&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
百合小说系列群欢迎加入 
霖屿苑: 929994889
云臻亭: 952248027
此文件由『屿宁』为你整理
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢
=================　　《本召唤兽可是最强的！[穿书]》
　　作者：芽丛
　　内容简介：
　　作为曾经组织最强的杀手花邋罚怎么也没想到有一天自己居然会被一锅盖砸死！死就死吧，可为什么自己会变成一只召唤兽被召唤在异世？
　　不过，就算变成了外表萌死人的召唤兽，我也是很凶哒！别惹我，会宰了你哦！
　　等等，这个异世好像有点不对，召唤出我的人名字好耳熟……夭寿啦！她不就是我很早很早很早……很早以前看过的一本小说女主，还是名强悍的女战士！
　　虽然她是女战士，可是她颜好好厨艺好，更重要的是，对我超级好！！！
　　可是……这也好得过头了吧！
　　求助！在线等！十分急！召唤师总对她的召唤兽动手动脚该怎么破！
　　注：1.本文依旧苏破天际
　　2.金手指很强大
　　内容标签： 随身空间 穿书 爽文 魔法幻情
　　搜索关键字：主角：花邋罚卿月 ┃ 配角：卿啸，卿坤，元良，巫达罗等等…… ┃ 其它：金手指，爽文，随身空间

楔子
　　花邋吩趺炊枷氩坏剑自己一个堂堂人类，居然有一天会变成一只召唤兽！
　　事情的经过是这样的，花邋吩谝淮瓮瓿勺约旱娜挝瘢成功杀死任务目标后，正要拨通委托人的号码时，不远的目标人物躺尸处突然传来一阵巨响，紧接着，一个玻璃锅盖以光速砸向了花邋贰＠床患吧炼愕幕邋吩谑去意识前，就听到一个苍老的声音：“我胡汉三又回来啦！”
　　靠！老娘这么一个顶级杀手，居然有一天会被玻璃锅盖砸死！
　　等花邋沸压来时，她发现四周围黑漆漆一片，黑暗之中，她皱起眉头。自己居然没死？而这里是哪里？莫非是哪个仇家派人用玻璃锅盖砸晕她后绑到这里？
　　正在这时，黑暗之中突然亮起一道光，光芒越来越盛，最后将这空间的黑暗全部驱逐。
　　花邋废衷诓庞谢会看清自己所在的环境。一个空白的空间，什么都没有，她的前后左右上下全是白茫茫一片。花邋肺孀呕褂械闾鄣哪源站起身，试着要在这片白茫茫中寻找出口，可惜，无论她怎么走，就是走不到尽头。
　　“丫头啊！别费劲了，仅凭着你自己的力量，是走不出这个空间的。”
　　这声音非常耳熟！花邋坊匾淞讼拢不就是她昏过去前听到的那个“胡汉三”的声音嘛！可惜这“胡汉三”只闻其声，不见其人，花邋分坏猛Ｏ录绦探索的脚步。
　　“你是谁？为什么把我绑到这里来？你说的话又是什么意思？”花邋纷苡泄煞浅２缓玫脑じ小
　　果然……
　　“丫头啊！实话告诉你吧，其实你已经死了。对，就是被那个盖子砸死的。”
　　“……”花邋返牧骋幌伦泳秃诹耍自己tm还真的是这么离奇的死去。
　　“说来也不好意思啊，丫头，那个盖子其实是用来封印老头我的，没想到我封印解除时冲击力太大直接把盖子嘣飞了，而且又恰巧砸中了你……”
　　“……”所以你丫的是在说我自己倒霉活该嘛！
　　“不过你放心，老头我可不是那种知恩不报的小人！老头我用尽我解封后的最后一点魔力，把你的魂魄传送到我帮你开辟的这个空间。你只需等到有人召唤你，就能离开这里啦~”
　　“……”先是封印，又是魔力，还有召唤，花邋肪醯米约旱耐诽鄣酶厉害了。作为无神论者的花邋罚本来是怎么也不相信这老头的每一句话，可是她现在所处的奇怪环境，又逼着她不得不去相信。
　　“你先跟我说说具体是怎么回事吧！为什么说我得靠别人召唤才能离开？”
　　“这可就说来话长了。老头我呢，就是大名鼎鼎的胡寒山，并不是丫头你们这个世界的人。不过我在我那个世界树敌太多，所以被好几个仇人联合起来摆了一道。这些死老头也不知道哪里看来的损招，知道如果使用异世的容器封印，效果会加强十倍！于是他们利用禁术，取来了你们世界的一个容器，然后设计把我魂魄逼出封印进了这个容器里，最后利用千年才出现一次的时空之门，把封印我的这个容器扔到了你们这个异世之中。我就这样在你们这个世界度过了几十年。而解除我封印的办法就用是一个恶人的鲜血染红整张封印条，今天，正好你杀死的那个人倒在了封印我的容器的土地正上方，他的鲜血渗入到地底，染红了封印条，破了这个封印。”
　　“那么封印你的容器是什么？”听了半天，花邋分欢哉飧鲎罡行巳ぃ“为什么盖子像一个玻璃锅盖？”
　　“……”这个死丫头的关注点在哪啊！胡寒山叹了一口气，最后无奈回答：“封印我的容器，在你们这个世界，叫做电热火锅！”
　　“……”花邋烦读顺蹲旖牵最后勉强安慰道：“挺好的，电热火锅在我们这很高端大气上档次……”
　　“你蒙谁呢丫头，我虽然是被封印住了，可每当我魔力恢复一点点，我都会放出我的神识看看你们这个神奇的异界好嘛！所以别说电热火锅，就连电压力锅、炒锅、蒸锅我都认识！”
　　“比起被马桶封印，电热火锅不是好很多吗？”同样，自己也该庆幸没被马桶盖砸死。
　　“……”胡寒山无力反驳。
　　花邋泛秃寒山扯了这么多，终于想起自己的正事了。
　　“那么，我既然已经死了，所以我是回不去我原先那个世界了吗？”
　　“嗯，是的……不过丫头你放心，我已经帮你把你的遗体好好安葬了。”
　　自己果真回不去了啊！花邋废肓讼耄又无所谓的耸耸肩，算了，反正她在原来的世界也没有任何牵挂了，回不去就回不去吧。
　　“那么老头……”
　　“叫什么老头呢！没礼貌！”
　　花邋飞钗一口气，忍了忍，最终没忍住。“胡老头！你别忘了我原本是活得好好的，之所以来到这个鬼地方都是你害的，你还想要我怎么对你礼貌？这就是你对待恩人的态度？”
　　这丫头真是暴脾气！可花邋钒岢鏊恩人的身份，胡寒山只能客气一点了。
　　“诶丫头，害得你死了老头我真的很过意不去，但好歹我也保住你的魂魄，让你还有重生的可能啊！而且以老头我的年龄，都可以当丫头你的曾曾曾曾祖宗了，你直接叫我老头多不合适啊？丫头我看你跟我也是挺有缘的，这样吧，你叫我一声胡爷爷，我就把我毕生的本事都传授给你如何？这样你以后重生在异界也有自保的本事了不是？”
　　“我重生在的异世，是你的那个异世吗？”
　　“不不不，这个随缘吧。主要是看哪个位面的人可以利用空间召唤法术把你召唤离这个地方。”
　　“感觉好随便啊！”
　　“老头我的能力实在有限啊，只能先把丫头你的魂魄保在这个空间了……”
　　“如果没人召唤我出去，我岂不是要永远呆在这个鬼地方了！”
　　“哈……这怎么可能……”胡寒山的声音听起来有些心虚，“你要耐心等一等嘛……总有你的有缘人会召唤出你的！那这样吧，老头我也不要你叫我爷爷了，这本秘籍都是老头我的毕生所学，就留在这里给你好好琢磨学一学吧！好了老头我必须离开了，得继续寻找回我那个世界的办法呢！那些个害我的死老头你们等着吧！”
　　胡寒山说完这句话后，花邋匪在的这个空间又恢复了寂静。
　　“老头？胡老头？”
　　花邋肥蕴降挠纸辛思干，可惜连个回音都没有。这臭老头还真的就这么干脆丢下自己啦？花邋分遄琶纪吠溲捡起地上多出来的一本破破烂烂的书籍，随意翻了翻，就感到一阵头大。这上面的字都认识，可写的是什么玩意？
　　可是，就算是再看不懂，花邋坊故乔科茸抛约嚎聪氯ァＲ皇撬现在在这个空间没事可做，唯一能给她打发时间的只有这本破烂的书籍；二是胡老头刚才有提到，她如果要重生在异界，必须等到有人召唤她，那么就说明，她重生的异界，绝对充满各种神奇的魔法，就像胡老头说的那样，自己在这样的世界，绝对要学些什么保命的技能。
　　书籍很破烂，但是都没有损坏到内容，胡老头给的这本书籍初一看像是魔法入门，不过等花邋贩到后面，居然还有一些强大的禁术。后面标有注释，这些禁术全是胡老头自己琢磨出来的杀伤力极强的魔法，如果没有足够的魔力，是无法使用的。
　　通过这本魔法书籍，不难发现，胡老头很可能是位冰系和火系的双系魔法师，因为书内所教授的所有法术，大部分都是关于冰和火的。而能让好几个人联手起来对付他，这个胡老头还可能是位实力强大的魔法师！
　　可胡老头再厉害又能怎样？又不是自己厉害。现在首要做的，就是把这本书里的内容全部学会掌握。那么厉害的胡老头都会被人封印起来，更何况自己这对魔法完全一窍不通的菜鸟呢？
　　魔法入门的第一步，就是冥想。
　　其实如果是在异界，那里的人是要先通过魔法测试，测试出自身有没有魔法天赋，然后才能进一步的进行魔法学习。不过花邋废衷谠谡庵质裁炊济挥械墓淼胤剑只能死马当活马医，进入冥想状态后，强迫自己去感受魔法元素。
　　不过很可惜，不知道是花邋繁旧砻挥心Хㄌ旄车脑因，还是她所处的坏境根本没有魔法元素，总之，花邋肥歉惺懿坏揭欢〉愕哪Хㄔ素，更别提吸收魔法元素了。
　　花邋飞砦顶级的杀手，她最不缺的就是耐性。以前在组织里的那些魔鬼式的训练都难不倒她，这区区的魔法元素也别想难倒她！她们那个世界有一句话怎么讲，没条件就创造条件啊！花邋凡辉偌绦纠结于前几页，她直接往后翻找着，还真找到了。
　　如何在魔法元素稀缺的环境使用魔法？只能自己使用魔力，去创造出自己所需的魔法元素，不过学会这个魔法的前提依旧是，需要自身有魔力。魔力又是如何来的？还是靠冥想啊！只是冥想获得的魔力不会非常多。
　　就这样，花邋房始没日没夜的进入冥想状态，久而久之她还进入了深度冥想。功夫不负有心人，花邋废衷谝丫可以确认她自己本身是有魔法天赋的人了，通过冥想，她明显能感受到体内多了一股能量，这股能量，就是她的魔力。
　　有了魔力，就要存储更多的魔力，然后再创造出魔法元素，终于当花邋匪在的这个空间中，有了足够的火元素后，她搓出了她人生里的第一个小火球。从她学习魔法，到现在搓出小火球，这期间究竟过了多久？花邋凡恢道，眼下，她激动得只想好好欣赏下这得之不易的小火球。
　　可没等花邋泛煤霉凵托』鹎颍她突然感到一股强大的魔法波动，紧接着，她周围的环境也开始剧烈晃动。有人召唤她啦！她终于要离开这个鬼地方啦！
　　当花邋房毂晃入一个巨大的魔法漩涡时，她还没忘记捏紧那本胡寒山送给她的魔法书。就在花邋吠耆进入一个魔法漩涡后，她手中的书籍，瞬间化成无数泛着微光的小点，慢慢进入花邋返奶迥凇


第1章 
　　一个大型召唤魔法阵前，卿月满头汗水，她咬紧双唇，苍白着脸，仿佛下一刻，就会晕过去一样。可是，她绝不能晕！这是她的最后一次机会，如果她这次再召唤不出属于自己的召唤兽，那么就代表着，她这一辈子，都不会有一只召唤兽了。
　　随着卿月流在魔法阵上的鲜血越来越多，本来毫无反应的魔法阵，突然亮起一道强光。
　　有希望！
　　卿月双眼一亮，她死死瞪着这个魔法阵，内心不断的祈祷着。
　　而周围围观的一些人，脸色变得难看起来。
　　作为卿家唯一没有召唤兽的三小姐，卿月不但不是个废材，恰恰相反，她反而是个武力值非常之高的战士。可即便她武力值再高，她还是不被长辈们重视。在这个战士满地走的世界，只有那些稀有的召唤师地位才是尊贵的。
　　卿家这么大的一个大家族，到了卿月这一辈，她的兄弟姐妹们全部都是召唤师，不管召唤兽的品级和资质如何，起码他们每人都有一只属于自己的召唤兽。只有卿月这个怪胎，至今为止还没能召唤出属于她自己的召唤兽。
　　没有召唤兽的卿月，一开始的时候，确实是被兄弟姐妹们欺负得很惨，更甚的还有一些下人也瞧不起她，背地里偷偷克扣她的伙食，说她的坏话，不把她当成一他们的主子。
　　心高气傲的卿月自然受到这样不公的对待，自己发奋图强，她不认为自己没有召唤兽就没有未来，既然不能成为召唤师，那就成为比召唤师还强的战士，强到他们没人敢欺负她！
　　耗费了整整三年的时间，卿月做到了，她成为了卿家年轻一辈里面最强的战士。和她同一辈的召唤师们，没有一人打得过卿月。从此，卿家大宅里，如有人再想欺负卿月，她就会光明正大的打回去！
　　没有召唤兽的卿月已经如此可怕，那一旦卿月召唤成功，也成为召唤师，那后果……
　　围观的那些人里，有些人想到了什么，脸色更青了。
　　卿月虽然一直鼓励自己，没有召唤兽也没什么，自己只要比那些人强，就算是战士也是骄傲的。可其实她的心里，还是偷偷的期望着，她能有一只属于自己的召唤兽。不一定要最强，反正能陪着在这样大的家族中，仍然觉得孤单的自己，就好了。
　　魔法阵的光芒越来越强，周围的人们眼睛都被刺得睁不开了，只有卿月一人，顶着强光，执着地盯着那片光芒。终于光芒逐渐消弱，最后，魔法阵中，出现一团小小的身影。
　　“啊――”
　　待不少人看清魔法阵中的召唤兽时，都发出一阵惊呼，而且多为女声。
　　卿月努力抑制住自己激动的心情，疾步走到魔法阵前，颤抖着双手，抱起一只毛茸茸的小召唤兽。真好看，这是她见过的所有召唤兽中，最好看的一只召唤兽了~
　　小家伙可能刚来到这个世界，对周围的一切还很恐惧，它蜷缩着身体，乖乖的窝在卿月温暖的掌心。卿月再也忍不住，用脸蛋蹭了蹭小家伙毛茸茸的身体。真舒服啊~
　　“切――”不知道是谁发出一真嗤笑，“召唤出这样的召唤兽，有也等于无吧？”
　　卿月召唤出的这只召唤兽众人都看在眼里，对比他们自己召唤兽可怖吓人的外貌，这只召唤兽实在是没有什么威慑力，还有那小小一团的体型，以及完全没有任何高阶召唤兽的威压，这样的召唤兽，能参加战斗吗？
　　“就是，还不如去抓一只大嘴兔呢！”
　　大嘴兔虽是魔兽，但其外表可爱，以前有不少大家族的大小姐们想把它们抓来当作宠物。可是大嘴兔性格并不温顺，反而十分凶残，可爱的外表只是迷惑敌人，只要你被它的外表迷惑，接近它们时，它们本来小巧的三瓣小嘴，一瞬间就会张成长满獠牙的巨口，可爱的外貌不复存在。也因为大嘴兔的这一真实面貌，让那些大小姐们放弃了饲养大嘴兔的打算。
　　“啧啧啧，这家伙是召唤兽吗？什么品种都看不出来，感觉一点战斗力都没有，估计连小四的泥巴龟都打不过吧？”
　　卿家年轻一辈里召唤兽最弱的，就要属卿月四弟卿F的泥巴龟。泥巴龟的品级在所有召唤兽中最低，为奴仆级召唤兽，资质也是最差的平庸。
　　可能听出了有人对自己的贬低，卿月掌中的小召唤兽猛的抬起头，恶狠狠地瞪向声音来源。就在众人以为这只召唤兽估计也会像大嘴兔那样会出现另一幅可怖的形态时，小家伙只是张开了小嘴，露出短短的乳牙和粉粉的舌头，然后发出“嗷嗷”的小奶音。
　　可爱死了！卿月觉得自己的心都要被小家伙融化了。
　　好吧，卿月掌中的这只小召唤兽就是花邋贰
　　花邋反丝谭浅Ｓ裘疲自己在那空间里不知熬了多久，好容易有机会离开那个空间，结果被召唤到这个异世时，居然发现自己好像变成了一只动物！那毛绒绒再加短小的爪子，一度让花邋凡畹阒苯踊韫去。而周围那一声声对自己的嘲讽，让花邋犯是火冒三丈。
　　丫的，老虎不发威你当我是病猫是不是！于是，想要愤怒咆哮的花邋沸】砂，却发出了萌死人的小奶音。
　　“哈哈哈哈哈！卿月，我知道你这只召唤兽的技能是什么了！就是发出这种可爱的声音让敌人心软是吧！”
　　卿月和她掌中的花邋吠时冷冷的瞪向最后这发声的胖子。
　　“卿坤，你皮又痒了是吧？”
　　原来这家伙叫卿坤？花邋飞炝松熳ψ樱正好，试一试她练了许久的魔法吧！
　　火球术！
　　卿月突然感到掌中的小家伙动了动，然后那小爪子就扔出了一小团的火球。
　　先不提这火球实在小的可怜，它只被扔出不到一米的距离，就落在地面上，熄了。
　　“哈哈哈哈哈！我错了我错了！原来卿月你的召唤兽还有火球术啊？不过这火球术实在有点……”
　　混蛋！刚来到这个世界，忘记感受下魔法元素就搓火球……等等！魔法元素！自己没去感受魔法元素都能搓出个火球，那么如果用心去感受呢？
　　花邋芳泵Ρ丈纤眼，进入冥想状态。就在这一刹那，周围的火元素和冰元素疯狂的向自己涌来。天！这个世界的魔法元素太充足了！
　　等花邋吩俅握隹眼，又搓了一小团火球，然后小火球在自己的控制之下，摇摇摆摆向着卿坤飘去。
　　“哈哈哈！又来！卿月你召唤兽这么可爱，连技能都跟着……啊啊啊啊啊！”话没说完，卿坤就开始嚎叫起来。
　　花邋返靡獾难锲鹣掳停她这还是为了不过多的暴露自己才小心搓出来的火球。如果她真的尽全力，周围这么多的火元素，这卿坤早就被烧成一团灰烬了！
　　本来卿坤以及一众看戏的人，以为这个摇摇晃晃的火球坚持不了多久就会落地熄灭，谁知道，这火球还坚持到了卿坤跟前，然后，点燃了卿坤的衣服。
　　“啊啊啊！救火！救火啊！”
　　卿坤着疯狂扑打着自己身上的火苗，一边的卿莲急忙唤出自己的流光鹫，施放了一道水柱扑灭了卿坤身上的火焰。
　　“畜生！你找死！”卿坤身上的火一被扑灭，就开始招呼起自己的召唤兽，“卿月，既然你的召唤兽这么有能耐，干脆和我的绿雷鳄打一场啊！”定要叫我的绿雷鳄吞了你的小畜生！
　　卿坤脚下刚出现魔法阵，卿月就抱着花邋贩伤俪辶斯去，一脚将还在念咒的卿坤踹飞。“你说和你的畜生打就打吗？我说不如干脆你和我打一架如何？”
　　刚召唤出自己召唤兽的卿月脸色依旧苍白，可她的气势生生吓得卿坤坐在地上又向后挪了一段距离。
　　不过卿坤认怂，其他人可不认。他们都知道刚召唤完一只召唤兽体力都会消耗过大，在他们看来，现在卿月的状态看起来只是在强撑。
　　“卿月你别太嚣张了！不过是一只垃圾召唤兽而已！”
　　“大家一起给她点教训尝尝！”
　　地面上开始陆续的出现召唤魔法阵，卿月抱紧怀中的花邋罚警惕地退了两步。确实，以她现在的状态是敌不过这些混蛋，现在她主要保护重点是在怀里的小家伙身上，以这些人残忍的程度，他们估计想要杀死自己好不容易召唤出来的小家伙。
　　一个人的一生中，只能召唤出一只属于自己的召唤兽，如果召唤兽死了，那么这个人也将不再是召唤师了。
　　花邋芬苍诜杩竦奈收着周围的火元素，准备这些人一有异动，就用无数的火球砸死他们！
　　“都在吵什么！”
　　正当以卿坤为首的几人和卿月僵持之时，一道威严的声音响起。
　　众人一看，没想到卿家现任的家主，也就是卿月的父亲卿啸居然过来了，身边还跟着一位客人，正是池家二少爷，池良航。卿啸瞥了一眼卿月怀里的花邋罚低低的“哼”了一声，对着众人喝道：“说过多少次，不准内斗！你们看看，现在都让我们客人看笑话了！”
　　“父亲，是卿月她……”
　　卿坤委屈的扯了扯身上烧焦的衣服，打算恶人先告状，可卿月根本不给他机会。
　　“我刚召唤出自己的召唤兽，现在身体有点不适，就先回房休息了。”说罢，她看也不看卿啸和池良航一眼，径直离去。这男人，她连叫一声父亲都嫌恶心。
　　“你！”
　　卿啸在外人面前被卿月如此下面子，脸都气得涨红。“你如此不敬长辈，禁足三天，你就好好呆在房里反省吧！”
　　已经远去的卿月摸了摸怀里的花邋罚不屑的勾起一抹冷笑。


第2章 
　　等卿月走后，池良航收回恋恋不舍的目光，笑着对卿啸说道：“恭喜卿伯父家族又多了一名召唤师了。”这卿家三小姐外面都传她是名虎背熊腰的女战士，可没想到其实长得如此清丽淡雅。不过可惜了，她召唤出的召唤兽品级似乎不高啊……
　　“哼，恭喜什么？”卿啸脸上看不出一丁点高兴的样子，“贤侄你也看到了，我这废物女儿的召唤兽也是只废物，什么品级什么资质都看不出来……”
　　“哈，不过好歹现在卿家年轻一辈全是召唤师了……对了伯父，关于我父亲的提议，您怎么看？”池良航见自己马屁拍到马腿上，赶紧尴尬的转移话题。
　　“池家现在的实力可不容小觑啊！对于你父亲的提议，我自然是十分赞同。届时你我两家强强联合，相信在这个龙州城，无人敢再欺到你我两家头上了吧？”
　　“哈哈哈哈，那小侄以后可要改口称伯父为岳父啦……”
　　卿月回到自己的小屋内，门刚关上，她原本冷冰冰的小脸一瞬间就化去，对着探头探脑的花邋氛瓜至艘桓龊每吹男θ荨
　　“小家伙，吓到你了吧？刚刚那男人如果不来，我也不知道能护着你多久……”说着卿月叹了口气，这次主要还是她运气好，那好面子的男人身边刚好跟着一位客人。其实照以前情况来看，卿啸就算看见卿月被几个兄弟姐妹们欺负，他也只会当作没看见，只有她打别人打得狠时，他看见了才会出声阻止。“下次再碰到这种情况，我如果来不及把你收回召唤兽空间，你就要自己逃掉，知道吗？”刚刚卿月不但体力消耗过大，魔力也所剩无几，所以根本没能力将花邋肥栈卣倩绞蘅占洹
　　花邋繁纠椿褂械阃情卿月的，可是一听到收回召唤兽空间，毛都炸了。老娘我已经在一个空间呆了不知多少年，现在来到这个世界还要进什么鬼空间？不干！绝对不干！
　　卿月一眼就看出花邋返难子是在排斥着什么，可究竟是排斥什么呢？“小家伙不喜欢召唤兽空间？”卿月试探地问了声。
　　是！没错！老娘死也不要去那个鬼空间！花邋菲疵地点着小脑袋。
　　“好，以后除非情况紧急，不然绝不让你孤零零一只在召唤空间呆着~”召唤兽懂得主人的意思，在这个世界很正常，所以卿月并不感到惊讶。卿月见花邋返阕判∧源的模样实在太可爱了，又忍不住举起来贴着自己的脸蹭了蹭。
　　紧急情况也不进！花邋纷匀衔自己在这个魔法元素如此充足的世界，自己就算只会搓小火球也能横着走。见到卿月逐渐靠近的脸，她急忙伸出两只小爪子想拦住，不过爪子实在太短，完全起不到任何效果。
　　“小家伙，不过你到底是什么品种的召唤兽啊？老是叫你小家伙也不好，看你这么毛绒绒软绵绵，以后就叫你绵绵吧~”
　　“……”
　　“小绵绵~”
　　花邋菲补脸，用行动表示对这个名字的拒绝，一点也不霸气，哼！不过自己究竟穿成什么动物了？花邋纷约阂埠芎闷妗
　　不过很快，花邋肪兔恍乃既ズ闷媪耍因为……混蛋！你手往哪摸呢！揍你哦！可恶！这手怎么这么短，揍不到啊！
　　一番打闹过后，卿月便抱着花邋纷在床上开始冥想，她今天魔力消耗过大，得抓紧时间补回来。
　　安静呆在卿月怀里的花邋罚对于自己变成了一只动物，一开始确实无法接受。可是她总不能放弃这得之不易的一条生命吧？要知道作为杀手，她还是相当惜命的。况且自己所求不多，只要吃好睡好过好，这就够了。
　　不过……卿月这个名字，好耳熟啊！
　　晚上，没有人叫卿月用餐，也没有人来给卿月送饭。卿月只是习以为常的耸耸肩，抱着花邋飞洗菜觉。
　　花邋分遄判×常窝在卿月的怀里。这家人怎么回事？连自己都看得出卿月今天体力消耗过大，除了休息，还需要足够的食物进补才行，可是他们不但不给卿月进补，连晚饭都克扣了？借着窗外的月光看着卿月依旧苍白的小脸，花邋纺名感觉有点难受。多好看的一张脸啊，这样饿下去变得面黄肌瘦就不好了。怎么说卿月也算自己的半个救命恩人，是她把自己从那鬼空间召唤来这个世界的，那么，自己是不是该为恩人做点什么呢？
　　卿月估计是太累了，没过一会就沉沉睡去。花邋诽着窗外传来热闹的声音，心里更加替卿月难过。现在还不行，等到夜深人静时，自己再偷偷溜去小厨房试试能不能替卿月带回一点食物吧！
　　可是，自己这么小小一只的体型，要怎么带呢？花邋房始苦恼起来。对了！那本胡老头留下的魔法书籍呢？胡老头能为自己开辟空间，那么里面会不会有什么空间的魔法？然后，花邋放力回想了一下，绝望的发现，自己来到这个世界后，好像魔法书籍就不在了！没办法，只能借助自己超能的记忆力，想一想还看过哪些有用的魔法吧！正当花邋犯加努力的回想时，她发现自己脑海里居然出现了那本魔法书籍里的所有内容，包括一开始的魔法入门！
　　老娘还真是犀利啊！记忆力这么好，不愧是组织的第一杀手！
　　翻找着脑海里的所有魔法，终于在最后几栏，找到了空间魔法。但是根据书籍里介绍，空间并不是花邋氛飧龀跫恫四裣肟辟就开辟的，要想开辟一个独立空间，除非成为一名圣魔导士！
　　啧，圣魔导士啊……花邋氛失望之时，突然发现了空间魔法后面还有两排小点点。嗯？这又是什么？这小点点什么玩意！放大，给老娘放大啊！不愧是自己的记忆啊！想放大果然可以放大！
　　于是，花邋分沼诳辞辶苏饧感行∽郑貉就钒。±贤肺宜淙灰想办法回去报仇了，可心里还是放不下你啊！这样吧，老头我之前为你开辟的空间就送给你了，你只需要在脑海里想着那个白茫茫的空间，它就会出现在你的脑海里，不过到了异界之后，它就不能再容纳有生命的人和动物了，只能单纯的作为储物空间~
　　胡老头你是白痴吗？这么小的字在你以为我看得清吗？要不是老娘的记忆力强大……等等，后面这些点点又是什么？放大啊继续放大！
　　这一回，花邋房吹降男∽质牵夯褂邪⊙就罚我送你的那本书作为异界的东西，有些位面可能不能接受它，所以在你离开这个空间后，它会自动存进你的脑内，你想要翻阅时和空间一样，只要在脑里想它就好，甚至可以随意调节字体大小哦~
　　这么重要的事情为什么要注得这么小字啊！老娘要不是机智聪明可能永远都看不见这几行字啦！
　　花邋菲得在床上扑腾了好几下，打了几个滚，最后又被卿月摸索着搂进怀里。感受着卿月绵长的呼吸，花邋返呐火就这么消散了。
　　算了，好歹自己现在有空间了，这样偷起食物就更加方便了吧？
　　夜逐渐深了，不知何时，窗外的喧闹声已经停止。那么，轮到自己出动了！
　　花邋沸⌒囊硪淼恼跬芽卿月的怀抱，然后蹦Q着跳下了床，来到窗户前……靠这什么鬼动物，腿也太短了吧！老娘跳不上去啊！可恶，看来以后有必要训练这个身体的弹跳力了。
　　最后，花邋分荒芾用锋利的爪子，艰难的爬上了靠着窗边的桌子，成功跳出了窗户。
　　由于卿家府邸实在太大，花邋吠耆不知道厨房究竟在哪，无奈之下她只能漫无目的的四处晃悠。晃悠着晃悠着，她突然就闻到一股香味。好吧！这个身体还是有优点的嘛！嗅觉很灵敏啊！
　　沿着气味，花邋烦晒φ业角浼业某房。可能是卿家来了客人的原因，晚饭格外丰盛，所以没吃完的食物也剩下很多。
　　花邋废悠的挑挑拣拣好一会，尽量选了那些完全没被碰过的，看起来完整的食物。嗯，收获颇为丰富~这些食物花邋啡装进空间带走，要把食物放进空间的方法也很简单，只要盯着自己想放进空间里的东西，想着把它放进空间，东西自然就进空间了。
　　正当花邋肪醯貌畈欢嗔耍该回去的时候，她耳朵一动，好像有脚步声正在接近。急忙找了一处缝隙藏好，就有人走进厨房了。
　　“卿月这个贱人！老子总有一天要整死她那只没用的召唤兽，竟敢用火球术烧老子！啧，都怪那废物召唤兽，被它这么一烧晚饭都没心情吃，饿死了！看看还剩下什么……怎么回事？吃的只剩这么一点点？那些人都是饭桶吗？”
　　不用看，单听这说话的声音，花邋肪椭道是那个讨厌的卿坤了。虽然很想再给他一点教训，可现在自己只会简单的火球术，如果又烧伤这人，卿月会有麻烦吧？算了，换个保险点的办法吧！
　　等卿坤骂骂咧咧离开厨房，花邋诽酵芬豢矗好家伙，还好自己来得早，剩下的食物全被收罗走了。面对卿坤不要的残羹剩饭，花邋沸纳一计，她把这些残羹一起装进了空间，而后偷偷地跟着卿坤，来到他房间门口。花邋返攘诵砭茫直到卿坤的房内不再传出声音，好像吃饱去睡了，才把她装进空间里的残羹全扔在了卿坤的门口后，甩了甩尾巴，得意离开。
　　卿月房内，原本应该在熟睡的卿月不知何时醒来。此刻她正惊恐的望着身旁，原本是躺着自己小召唤兽的地方，那里空无一物。而整张床仅剩下她一人。
　　怎么会这样？难道小绵绵不喜欢自己，趁机偷跑了吗？
　　召唤师所召唤出的召唤兽，并不是所有都是忠诚的，也有不满主人的召唤兽，会趁着主人不注意，偷偷逃离主人身边。只要逃的距离够远，主人就控制不到这些叛逃的召唤兽。卿月正是担忧自己是不是被召唤兽嫌弃了，所以让它叛逃了。
　　就在卿月胡思乱想之际，门口传来轻轻的挠门声。


第3章 
　　是小绵绵！卿月眼睛一下子就亮了。她急忙下床，打开了门，门口，花邋氛乖乖地坐在地上望着卿月。
　　“小绵绵你跑哪去了？”卿月一把捞起花邋罚顺带着关上了门，“以后可不能乱跑了，在这个卿家，还有很多跟你一样半夜爱乱跑的其他召唤兽，万一你被它们吃了怎办？”说着又摸了摸花邋访茸茸的小脑袋。
　　呵，在它们吃了自己之前，自己绝对会先一步宰了它们！还有你别随便乱摸我！
　　花邋放ち艘幌滦∩碜樱从卿月的怀里一下子跳到桌上，然后，抬起一只短短的前爪，一刹那，桌面出现了一大堆的食物。
　　“这……这是空间魔法？”卿月惊呆了，她曾听说过空间魔法，就是可以把现实中的物体，转移到一个空间之中，可这空间魔法，早在几千年前，好像就没有人会使用了，现在所流传下来的空间魔法，只剩下召唤魔法阵、传送魔法阵以及召唤师自身存在的召唤兽空间了。
　　花邋返靡獾难锲鹦∠掳停点了点头。
　　卿月好一会才从震惊中回过神，她望着一桌子的食物，温柔地抱起花邋贰！靶∶嗝嘁院笤谕馊嗣媲扒万别用这个空间魔法知道吗？不然你会有危险的。”那些贪心的人，如果知道了她的小绵绵会空间魔法，绝对会费劲一切手段，将她和绵绵的契约斩断，把绵绵从她身边夺走！
　　废话，这还用你教嘛！老娘这么聪明！花邋凡宦的哼了声，但还是再次点头。
　　“乖~”卿月又忍不住揉了揉花邋返男∧源，这一回花邋访焕吹眉氨芸。这么多食物香味熏着卿月，让她本就没吃多少东西的肚子饿得更厉害了。抱着花邋纷在桌旁的凳子上，卿月随手拿起一块肉饼。
　　然后，她怀里的花邋贰鞍∥亍币豢诰鸵ё≌饪槿獗。
　　“……”卿月再次震惊了，召唤兽会吃东西吗？它们不是只靠着主人提供的魔力就能存活？“小……绵绵，你……也要吃吗？
　　不然呢？老娘带这么多食物回来做什么？撑死你啊？花邋方雷抛炖锏娜獗翻了个白眼，不想回答卿月弱智的问题。哦哦哦！这个异界的食物味道还挺好啊！虽然已经冷了，不过吃起来还是很香，这样的话，趁热吃味道一定会更好吧！下次找个机会试试~
　　在花邋吩来的世界，身为顶级杀手的花邋纷匀皇遣蝗鼻的。在生活中，她钱大多数都是花在了吃上面。没错，身为组织的第一杀手，花邋纷畲蟮男巳ぐ好，就是美食了。
　　所以刚刚，花邋芬溜去厨房，一部分原因是为了卿月，还有一部分原因，是为了自己。
　　尽管花邋贩⑾肿约撼晌了什么召唤兽，好像没有了饥饿感，可这些丝毫不能减弱自己对美食的欲望！
　　嘴里的肉饼吃完，花邋酚终趴小嘴，圆溜溜的眼睛直直地望着卿月，卿月被看得恨不得把所有好吃的都投喂给花邋贰
　　很快花邋肪头⑾郑卿月只顾着投喂自己，她却什么都没吃。这怎么行呢？花邋坊辜堑们湓麓酉挛绲较衷诳墒鞘裁炊蓟姑怀怨呢！
　　挣扎着从卿月怀里爬出来，花邋芬皇咕⑻上了桌子，然后用小爪子朝着卿月的方向拨了一块糕点过去。
　　“小绵绵是让我也吃吗？”
　　花邋返懔说阈∧源。
　　卿月笑着拿起花邋凡Ω她的那块糕点放进嘴里。以前的她并不喜欢吃甜食，可今天的这块糕点，可真好吃啊！甜甜的味道，一直甜进自己心里。自从母亲去世后，卿家就再也没人关心自己是否吃饱吃好了，而她今天刚召唤出的小绵绵，却半夜为了她，弄来一桌子吃食，这一刻，卿月觉得自己的心暖暖的。
　　一块糕点下肚后，卿月的食欲彻底被打开。看着桌上的花邋芬丫差点整团埋进食物中去，卿月也笑着放开肚皮，畅快吃了起来。
　　花邋肪喜的发现，自己吃进的这些食物，在体内居然转化成了魔力储存起来，虽然量不是特别多，但也够她搓几次火球了。这样是不是证明，只要自己吃得越多，那么储存的魔力也会越多？
　　从此以后，花邋吩谕ㄍ大胃王的道路上一去不复返了。
　　等卿月已经饱得吃不下东西后，她就这么笑眯眯的看着小小一团的花邋芳绦吞食着桌上的食物。伸出手在花邋飞砩厦了摸，卿月轻声说道：“小绵绵，我真庆幸，今天能召唤出你~”
　　“？”花邋诽起小脑袋，嘴角的毛上还沾着食物的碎屑。是因为我能给你带来食物吗？
　　卿月细心的帮花邋钒炎旖堑乃樾寄玫簦而后揉了揉她的小脑袋，继续说道：“这是我在这个家中，第一次吃饱肚子，也是第一次……有人陪我吃饭。啊，不能说小绵绵是人啊……那，也是第一次，我不再是孤零零一人吃饭~”
　　“……”感谢我就别老摸我！别看老娘现在外表是只动物，但老娘的内心就是一个人！不过卿月还真是可怜啊……花邋飞斐龆潭痰那爸，在卿月放在桌面上的手面拍了拍，放心吧，以后只要有我在，绝对会让你一直饱下去的！
　　吃饱喝足，花邋肪涂始犯困了。卿月见花邋防У眯∧源直点，就笑着抱起她，继续补眠去了。
　　卿月……卿月……卿月！不知睡了多久，花邋吠蝗淮铀梦中惊醒。她怎么就说卿月这个名字很耳熟，原来跟自己小时候看过的一本小说女主名字一模一样！只不过年代久远，花邋芬豢始没想起罢了。
　　卿月、卿坤，还有战士、召唤师和召唤兽！自己不会是来到了那本小说里的世界吧！
　　如果真是这样……花邋芳泵ε力回想，那本名字已经忘掉的小说，写了些什么。
　　奈何花邋废肓税胩欤也只记得一点点设定，至于重要的剧情，她好像全忘光了。
　　根据那本小说的设定，这个世界是有魔法元素和魔法的，可具有战斗力的职业，只有战士和召唤师。但奇怪的是，能直接使用魔法元素攻击的魔法师，这个世界却没有。魔法元素只有召唤师召唤出来的召唤兽可以吸收利用最后转化为魔法攻击，召唤师本身的魔力只能供给给自己的召唤兽，而他们自身无法感受到任何的魔法元素。战士本身也有魔力，可他们依旧无法利用魔法元素释放魔法，但可以将魔力转化为斗气进行攻击。
　　在众人看来，召唤师依靠召唤兽的魔法攻击，明显是强与战士自身的斗气攻击，所以在这个世界，战士的地位普遍低于召唤师。
　　花邋芳堑茫作为小说的女主卿月，她就是一名战士，一名依靠自身努力不断打脸召唤师的战士。而且在小说中，女主卿月在她十七岁那一年，依旧没能召唤出属于自己的召唤兽，此后她彻底和召唤师无缘，只能更加疯狂的磨炼自己，成为最强的女战士。
　　那么，卿月现在是因为自己的蝴蝶效应，成为了召唤师吗？她今后会放弃战士的道路吗？
　　这些疑惑花邋吩菔被刮藿猓不过令她惊喜的是，她的记忆中，这个世界召唤兽是可以不断进阶的。甚至有些召唤兽进化到最高阶形态，会进化成人形召唤兽了。不过，要进化到人形，也并不容易。
　　能重新变为人身，那当然是最好的！花邋繁纠炊疾畹阕急敢韵衷谡飧毖子将就一辈子呢。花邋凡磺宄自己变成的这只动物能不能进化成人形，可无论怎样，她都要去尝试下。当初在胡老头的空间，自己不也是在没有魔法元素的情况下，创造出了魔法元素吗？
　　花邋酚性じ校她和这个世界的召唤兽不一样。看那本小说的时候，她就没印象这个世界的召唤兽需要吃人类的食物，更无法通过人类的食物获得魔力。它们自身可以产生微量魔力，但大部分还是需要依靠召唤师提供魔力以及吸收魔兽的魔核。所以一般叛逃的召唤兽除非自身实力真的够强，否则也难以在这个世界存活下去。
　　总之，先努力进阶吧！
　　第二天一早，花邋肪捅磺湓赂吵醒了。
　　卿月穿好衣服后，就看见床上的小家伙半眯着眼睛盯着自己。
　　“对不起，吵醒你了，你继续睡吧，我得去后山训练了，中午之前回来好不好？”卿月摸了摸花邋返男∧源柔声说到。
　　训练？召唤师还有训练吗？花邋芬苫蟮耐崃讼滦∧源。
　　卿月看出花邋返囊苫螅笑着跟她解释：“小绵绵，虽然我已经召唤出了你，可我并不打算放弃战士这条路，我觉得我很适合当一名战士，而且，我只有变得更强，才能好好保护我的小绵绵啊~”
　　谁是你的小绵绵啦！花邋凡宦的“嗷”了一声，不过心里也松了一口气。看来同原著走向一样，卿月并不会轻易放弃战士这个职业。也是，现在自己的样子看起来没什么战斗力，还有人人觊觎的空间魔法，卿月想变得更强来保护自己也是正常。那么，就先让卿月误以为自己真的没什么战斗力吧，这样她才能更加刻苦，成为最强女战士，哪天自己万一不在她身边，她依旧能有超高的战斗力，不用像其他召唤师那样，没了召唤兽就是弱鸡一只。
　　“嗷！”已经完全没睡意的花邋罚扒拉着卿月的袖子，想顺着长袖爬到卿月身上。
　　“嗯？小绵绵也要跟我去后山吗？也可以哦，不过可不能乱跑，那里的魔兽等级虽然不高，可还是很凶猛的。”卿月将花邋防唐鸨г诨持校小心叮嘱道。
　　“嗷！”


第4章 
　　卿家身为龙州城的六大家族之一，除了有自己的召唤师训练场，还有一小片的后山。这片后山原本就是块荒林，当年卿家的第一代家主卿正将府邸选在这附近，就是看中这片荒林。不过当时为了确保安全，卿正带领了一队的将级召唤师，将这一片林子里高级魔兽清理一空，确保这片后山没有高级魔兽的威胁，这样去后山训练的卿家子弟大多没有生命危险。
　　不过后来随着卿家的召唤师越来越多，许多自命不凡且娇贵的召唤师跟本不愿意踏足这片杂草丛生且时不时蹦出可怖魔兽的后山，他们更喜欢去卿家专门为召唤师建造的训练场显摆自己的召唤兽。久而久之，后山成了被排挤的战士的训练场了。
　　到了卿月这一辈，还会坚持去后山训练的，也只有卿月一人。
　　卿家的后山这么多年来，除了一些下人会结伴来猎杀魔兽，几乎没有卿家的子弟会去，里面低级魔兽虽没有太大危险，可是繁衍力超强的魔兽数量还是十分惊人。卿月短短三年时间，能成长到胜过家族中年轻一辈的召唤师，都是用自己的命在这片后山中博出来的！
　　卿月抱着花邋罚再次来到这片后山。她心中感叹，自己为了召唤的事情，已经有五天没来后山训练了。昨天本以为自己体力消耗过大，还惹怒了那个男人，需要在房里多休息几天才能出来。没想到自己的小绵绵居然能给自己带来那么大的惊喜。至于那个男人说的禁足，哼，他说禁足自己就真听他的不成？
　　抱着花邋非湓虏环奖阊盗罚她就找了颗树把花邋贩旁谑髦ι稀！靶∶嗝啵这里的魔兽虽然被我杀了一些，不过数量还是不少，你就乖乖呆在这里，如果有危险你就通过我们的灵魂契约呼唤我，然后往树上爬，知道不？”
　　“嗷！”敢有哪只魔兽不眨眼，老娘直接一火球烧死它！
　　卿月见花邋氛飧惫怨缘哪Ｑ，趁着她没反应，快速摸了摸她小脑袋后，才一步三回头的前往林子深处。以前她猎杀魔兽，除了锻炼自己，还有就是为了挖些魔兽体内的魔核贩卖，这些魔核不但能给召唤兽吸收增加魔力和提高实力，还能给锻造师铸造装备，可惜低阶魔兽的魔核实在卖不出高价。而且从昨天起，她卿月也是有召唤兽的人了，她也必须给自己的小绵绵攒一些魔核了。嗯，小绵绵会火球术，那一定是火系的召唤兽，这次自己就找那些火属性的魔兽吧！
　　花邋返鹊角湓吕肟，用小爪子想顺平被卿月摸过的脑袋，可惜怎么都够不着。真是的，卿月什么时候能改掉这乱摸人的坏习惯啊！埋怨了一小会，花邋肪痛来烙动起来。开玩笑，老娘来这后山，可不是为了一直挂在树枝上的，这个异界的魔兽是什么样的，自己很好奇啊！而且那些魔兽味道怎么样，也很好奇啊！
　　扑腾着短短的四肢，花邋吠蝗挥侄僮×恕Ｗ约鹤芤晕能干掉那些魔兽，可都是以自己原来的身高以及身手来估算。可她现在的实际情况是，体型只有人的巴掌大小，四肢还短，奔跑速度也慢，魔法还只会搓一个小火球！
　　不行不行，为了保险起见，还是再学几个魔法吧。
　　就这样，在卿月努力猎杀魔兽的时候，花邋芬苍谄疵的学习着新的技能。这其间还有一只蛇形态的魔兽想爬上树吃了花邋罚不过被花邋沸卵Щ岬亩辰崾醣冻住，等它摔下树时又补了几颗小火球，直接把这条蛇烧死。
　　当卿月带着一小袋的魔核回来时，花邋芬丫学会了炎爆术以及更高级的火焰风暴。不过吃了一晚上的食物转化成的魔法，全耗光了。
　　“小绵绵，我回来啦，看我给你准备了什么好……”卿月举着一个小袋子，正要拿出魔核给花邋房词保就看到花邋匪在的这棵树地下，到处都是烧焦的痕迹，地上，赫然还躺着一只魔兽的尸体。“这……这是环纹蛇？小绵绵是你烧死它的吗？”
　　花邋方景恋难銎鹦∧源点了点。
　　环纹蛇也是低阶魔兽，但实力在大嘴兔之上，对于卿月是没什么威胁，不过没想到卿家那些人都看不起的花邋肪尤挥心芰ι彼浪。
　　“小绵绵真棒！”卿月小心的将花邋繁Ы怀中，这样一来她也放心了，无论是小绵绵实力比自己预想的要厉害，还是卿家人对小绵绵的低估，这对现在的小绵绵来说，只好不坏。对了，自己赶紧给小绵绵看看魔核能否吸收，只要小绵绵以后不断进阶，那么自己才能更加安心。“小绵绵，你看看，我给你带的魔核，你试试把它们吸收了。”
　　吸收？怎么吸收？花邋芬苫蟮赝着卿月张开的袋子里那些不规则晶状物体，歪了歪头。
　　“嗯？小绵绵不会吸收？”卿月暗自责怪自己不够细心，自己当战士当惯了，所以都没对召唤师的一些基本知识有所了解，看来回去之后就得买些关于召唤师的基本书籍补一补了，嗯，最好还要买一本全一点的召唤兽图鉴，查一查自己的小绵绵究竟是什么召唤兽。
　　晃了晃手中的袋子，卿月看了看怀里的花邋罚笑着说道：“算了，小绵绵，这袋魔核你能帮我先收进你的空间里吗？等下次我找个机会查清楚，再教小绵绵你怎么吸收魔核吧。”
　　话音刚落，卿月手里的袋子就不见了。有个会空间魔法的召唤兽还真是方便啊~卿月挠了挠花邋返南掳停抱着她朝着深处一点的林子走去，她一边走，一边和花邋方馐停骸靶∶嗝啵反正我们现在回卿家，肯定也没有我的午饭，倒不如我们留在后山，把我刚才猎杀的魔兽烤一烤，当作午饭，下午我再进行训练，小绵绵你说好不好？”
　　当然好啊！花邋肥咕⒌阃贰Ｄ歉雒灰欢〉闳饲槲兜那浼宜也不喜欢，倒不如在这后山里，下午她恢复魔力再拿一些别的魔兽练练手。嗯，还能尝尝她期待已久的魔兽肉。
　　卿月一路走，一路还采摘了一些植物。花邋房戳讼拢都是一些类似她那个时代的葱、姜、蒜等等，不过个头更大。在一团红彤彤的巨大辣椒丛前，卿月指着它们问花邋罚骸靶∶嗝嗄艹岳弊硬唬俊
　　能！特别能！
　　卿月见花邋氛夤尚朔芫，揉着它的小脑袋打趣道：“小绵绵可要小心咯，这辣子可是特别辣的，到时候你可别辣哭了~”
　　啧，小瞧人！
　　花邋凡幌肜砬湓拢继续摆着小脑袋观察这片林子。真是奇怪的世界啊，好多在他们那个世界不是一个季节和一个地域的果实，在这片林子中居然一起出现了。不待花邋房辞寰烤故遣皇撬认识的果实，她的目光就被前面一大坨尸体吸引住。
　　“小绵绵，这是双角猪，别看它块头很大，可它动作比较迟钝，除了一身蛮力，什么魔法都不会，我刚刚猎杀了那么多魔兽，就要数这双角猪最好对付，而且口感也很不错。不过这头双角猪太大，我一时也搬不走，所以就先割它一条后腿，应该够我们吃……”
　　卿月的话没说完，地上整头猪就不见了。怀里的花邋贰班秽弧奔鼻薪凶拧
　　怎么会够吃！我要储存魔力！整头猪都不够我吃！
　　“额……小绵绵的意思是……还不够吗？”
　　见到花邋返阃罚卿月不禁咋舌，这么小一团的小家伙，食量到底有多大啊！没办法，卿月任命地抱着花邋芳绦向前走去。“前面还有一头我猎杀的长牙牛，它的味道也还不错……”
　　当花邋菲诖着她的烤肉大餐时，在卿家，卿坤正苦着脸被罚不许吃午饭。
　　卿坤今天如往常一般，一觉睡到快午时，捂着“咕咕”响的肚子，寻思着该吃午饭时，门口传来激烈的敲门声，伴随着，还有他父亲的怒吼。
　　“混账东西！你还在睡？这都什么时候了？赶紧给我滚出来！成天就知道吃了睡睡了吃，难怪跟头黑皮猪似的！”
　　怎么回事？往常他也这样过着每一天，都不见父亲像现在这般训斥他啊！
　　卿坤赶紧下床，匆忙穿好衣服开门。门才打开，就飘来一股异味。
　　“哼！你这个饭桶，看看你昨晚干的好事！”卿啸指着地上的一片狼藉对着卿坤骂到。“不但把厨房昨晚的剩菜都吃光了，还把残渣弄了一地！你知道池家二少爷刚才路过这里，闻着这恶心的味道，看着这脏乱的场景，脸上那表情是什么样的吗？你真是把我们卿家的脸都丢尽了！以后池家估计会以为我们卿家的子弟都是你这般好吃懒做肮脏！”卿啸脸都气黑了，现在他只希望那池良航回去后能别到处乱说。
　　卿坤觉得很冤，他昨晚是吃光了厨房剩菜，可那些剩菜本就没剩多少了啊！而且他昨晚将那些剩菜带回屋吃，根本不记得有掉在门口啊！
　　“父亲，我……”
　　“你什么！你别以为我不知道你平日也经常到厨房去偷吃剩饭。可你平日偷吃就算了，这几天池家二少爷在我们家做客，你就不能克制下吗？少吃一顿会死吗？罢了罢了，把你养成这么贪吃的性子是我的错！你等下午饭也别吃了，把这里打扫干净，再给我滚回房间好好里反省。还有今后半夜也不准再去厨房偷吃，被我发现一次，就禁食一天！”
　　气在上头的卿啸根本不愿听卿坤的解释，骂骂咧咧一通后，甩袖子走人，留下在原地欲哭无泪的卿坤。


第5章 
　　花邋废衷诳始觉得，自己来到这个世界成为卿月的召唤兽，实在是很幸运啊！在以前的世界，不管她怎么爱吃，都有个饱腹的界限，到最后撑得没办法，即便再想吃也吃不下任何美食了。而且这样吃太撑的后果，往往伴随着肠胃疾病的痛苦，还有好几天清淡的健康饮食。谁也不知道，作为组织的第一杀手，花邋肪尤挥泻苎现氐奈覆　
　　自己用命赚来那么多钱，却不能尽兴的想吃就吃，这一直是花邋返囊淮笠藕丁
　　不过现在不同了，变成了一只神奇的召唤兽，吃进去的所有食物都转化为魔力储存在体内，吃的越多，体内魔力也越多，而且好像也没有界限，花邋诽迥诘哪Я就这么一直存储着。
　　更让花邋肪喜的是，召唤出自己的卿月，烤肉的手艺真是一绝啊！无论是那猪肉还是牛肉，口感细嫩多汁，搭配着适当的香辛料辅佐，刚入口花邋凡畹懔舌头一起吞下去了。这些肉完全不输于她原来世界那些什么顶级什么猪顶级什么牛！
　　卿月在吃完一大块长牙牛的后腿肉后，就全程目瞪口呆看着自家的小不点把两只体型巨大的魔兽全部吃干净，而且居然还有点意犹未尽的样子！
　　“你啊……”卿月抱起花邋罚摸了摸她圆鼓鼓的小肚子，嗯，还好，依旧软绵绵的，完全没那种吃撑后硬梆梆的感觉。“吃这么多，都吃到哪去了啊？”
　　全部转变成魔力了啊~花邋贩了个身，不想给卿月摸肚子，好歹自己曾经是个人类，摸肚子什么的……怎么能随便给人摸啊！而且，被卿月摸肚子的感觉，好奇怪，麻麻痒痒的，仿佛电流窜过一般。
　　午饭过后，卿月打算先休息一小会。她靠着一棵大树，闭着双眼，手一下一下抚摸着趴在她肚子的花邋贰Ｐ〖一锼淙怀阅敲炊啵不过重量却一点也不重呢。一阵清风吹过，卿月舒服得展开双眉。这样的日子，感觉比以往都要惬意呢！主要还是自己身边多了小绵绵的陪伴吧？
　　花邋放吭谇湓碌亩亲由希注意力却转移到卿月小腿上绑的那把匕首上。貌似卿月身上只有这把看起来很破烂的匕首当武器了吧？刚才切割魔兽肉也是用这把匕首，难道战斗也是用这把匕首吗？这样看来，这把匕首还挺耐用啊……花邋范哉獍沿笆椎牟闹适翟诤闷妫便伸出小爪爪勾了勾。
　　卿月感到腿上有动静，睁眼一看，就看见花邋氛在勾着自己的匕首。
　　“小绵绵想玩这把匕首吗？”一边问着，卿月一边解下它，放在花邋飞肀撸“想玩就玩吧，反正也不是什么好东西。这把匕首还是卿F不要的，被我捡去了。因为要来这后山训练自己，没武器实在不行，我就拿这把匕首将就了~本打算把猎杀魔兽的魔核卖的钱攒起来换一把新武器，可惜这里的低阶魔兽的魔核根本不怎么值钱……”
　　匕首的刀刃闪着寒光，可刀身和刀柄都是坑坑洼洼各种刮痕磨痕，花邋范己苣淹ü刀身清晰看出现在的模样，但大概知道是一只像猫一样小小只的动物。可恶！居然是猫吗？或许其实是只老虎也说不定。
　　不过……卿月就是用这么短的一把刀，独自一人在对她来说还很危险的后山磨砺自己？花邋沸睦锿匪崴岬模以前看小说时对女主在卿家不公的对待还没什么感觉，现在，她是真心心疼这位坚强的小姑娘。
　　花邋凡辉俨ε那把匕首，她顺着卿月的肚子往上爬，爬到卿月的肩头，然后主动去蹭了蹭卿月的侧脸。没事，以后我给你弄一把更好的武器来给你！
　　似乎是知道花邋吩诎参孔约海卿月侧过脸也用鼻尖蹭了蹭花邋啡砻嗝嗟纳硖濉Ｒ郧八来后山，满心只有发泄着对卿啸还有卿家的怨和恨，可现在，她只有满满的幸福。感谢上天，让小绵绵来到自己身边。
　　休息过后，花邋分匆庖跟着卿月。卿月无法，只能带着花邋芳绦往林子深处走去。反正自己一早上猎杀魔兽时也总是不能全神贯注，心里一直牵挂着小绵绵的安危，现在倒不如把小绵绵带在身边，这里魔兽等级不高，自己应该能应付得来。
　　正想着要把花邋钒仓迷谀母霭踩的位置时，旁边的杂草丛中就有魔兽呼啸着冲了出来。卿月匆忙把花邋贩旁诘厣希低声说了句：“找个安全的地方藏好。”就拔出匕首迎向这只铜阳熊。
　　花邋纷约航枳欧胬的爪子，爬到一棵树上，趴在枝头，认真地望着娇小的卿月熟练的和大块头魔兽战斗。卿月几次险险避过魔兽的攻击，看得花邋肥切木肉跳。短短的匕首握在卿月的手中，简直凶险万分。难怪刚才她趴在卿月身上看到她几处衣裤都有划痕，这样的战斗，没受伤就已经很好了！
　　卿月和魔兽的近距离搏斗虽看着虽然比较惊心动魄，但花邋分道卿月一直稳稳处于上风。没等她松口气，远处又传来一声咆哮。
　　正在和铜阳熊战斗的卿月丝毫没有任何惊慌，她一闪身躲开铜阳熊的利爪攻击，将斗气聚集在匕首之上，然后狠狠刺向铜阳熊的一颗眼睛。铜阳熊躲闪不急，被刺个正着。它嚎叫一声，再一次挥爪想拍死眼前这个渺小的人类时，卿月再一次侧身躲开。而这时，另一只魔兽廉狼也冲到了卿月身后。
　　卿月就像背后长了双眼睛似的，堪堪躲过廉狼的飞扑，让廉狼直接扑到了受伤的铜阳熊身上。正巧，铜阳熊张口正好咬在了廉狼的一只前爪上。
　　花邋犯刑荆难怪卿家那群温室里养出的废物没一个斗得过卿月，他们哪里经历过这种战斗，他们有的甚至连同魔兽的战斗经验都没有。
　　目前战斗依旧是卿月占据上风，她以一人之力，稳稳地在两兽之间穿梭周旋，但卿月的劣势也很明显，毕竟剑短一分,险增三分。卿月用手中的匕首搏斗更是险上加险！
　　花邋房焖俜看了脑海里的胡老头的魔法书，用最快的速度记下了“冰锥术”，瞄准廉狼那硕大的屁股，攻击。成了！在这个异界她的魔法施放简直再容易不过了，等以后魔力储存够多，她也要找个机会试试那些禁术。
　　花邋啡映鋈サ谋锥在廉狼的热血和体温下没一会就融化了，这个攻击对廉狼虽不痛不痒，但这只是花邋返囊淮问匝楣セ鞫已，接下来，她将目光对准了两只魔兽的四肢关节处。
　　就这样，在花邋返陌档匕镏下，卿月和两头魔兽的战斗最终以它们莫名其妙腿软倒地，露出了破绽，被卿月一刀解决。没等卿月检查下尸体，远处又有魔兽的声音传来。于是卿月只能放下疑惑，继续投入战斗。
　　卿月持续打了五六场战斗，可魔兽还是一只又一只的扑上来。很不对劲，以往魔兽有这么密集吗？如果说血腥味吸引了其他魔兽也不可能，小绵绵可是很及时的把每一只魔兽尸体都收进它的魔法空间。不过好在今天的魔兽就跟吃了有毒的植物似的，一个个脚软的不行，这才借机让自己不陷入险境，否则的话，她今天能否安全离开这个后山，都是个问题。
　　眼看着天色渐渐黑了，魔兽越来越多。卿月皱紧眉头，通过脑内的契约对花邋返溃骸靶∶嗝啵我们得撤退了，夜晚是大多魔兽的活动时间，我们再继续逗留会有危险的。”
　　花邋芬苍缇涂闯鲇械悴欢跃⒘耍以前看小说时卿月到后山训练，有遇到过这么多魔兽吗？如果魔兽真的来势如此汹涌，几年前饱受欺凌的卿月还能在这个后山活下去？
　　眼下花邋芬裁皇奔淙セ叵刖缜椋她在卿月退到自己所在的树枝底下后，敏捷的跳到了卿月的肩上，然后瞬间扔出几个小火球。突然来的火球吓住了追赶卿月的魔兽，卿月趁着这个机会，转身就跑。花邋方艚襞吭谇湓录缤罚在卿月不注意的时候，又在地上扔了一大片冰锥，阻碍那些魔兽前进。
　　有了花邋返陌镏，卿月最后安全逃离了后山。从后山出来还有一条路通往卿家大宅，两旁没有任何植被。一般魔兽都不会离开后山的林子范围。要知道后山魔兽的等级虽低，但它们的魔核以及魔兽肉还是很招卿家下人喜欢。
　　卿月沿着小路从后门回到卿府，门口的守卫都不在了。这个时间卿家的主子们晚饭都吃完了，下人应该也是去吃饭了。这样挺好，就不会有哪个嘴碎的又到那男人跟前说些什么。
　　“小绵绵，多亏了你啊！要不是有你的小火球，我还不一定能逃出来呢！”卿月回到自己房里，抱着花邋氛个身子都在抖。以前她敢独自一人来后山训练，拼得就是一股狠劲。反正自从母亲去世后，她在卿家就是孤身一人，不好好拼搏，回去也是被各种欺凌，甚至她如果一不小心被打死，那男人估计眉头都不会皱一下。横竖都是死，她还不如死在后山这，总比死在那群人手里好。
　　现在不同了，她好不容易才召唤出小绵绵，好不容易才体验到幸福温暖的感觉，她舍不得就这么死去。而且她如果死了，就没人保护小绵绵了！卿月没想到，因为小绵绵，自己居然会产生如此大的变化。以前的她完全不怕死，现在的她，变得惜命了。
　　不过这样也不错呢！不想死，要保护小绵绵，那就让自己变得更强吧！


第6章 
　　抱着花邋防渚擦艘换岷螅卿月开始仔细回想今天魔兽的不对劲之处。要知道她今天带着小绵绵，一直都很小心谨慎，虽然是在后山林子深处，可她还没完全深入到腹地那些魔兽群居处，所以按道理不可能引来那么多的魔兽的。而且那些魔兽就跟疯魔了一样，好像自己身上有什么吸引它们的地方……难道，自己身上真的有什么？可早上还好好的，只是吃过午饭，怎么就……对了！花邋芳泵ν严伦约旱耐馓祝这是她前几天洗了放在院子里晾干，今早才穿上的。
　　卿月细细的翻看着外套，花邋芬苍谝慌院闷娴拇蛄俊Ｄ训勒馔馓子惺裁次侍饴穑
　　结果还真是有！
　　卿月在衣服内侧的腋下位置，发现了一层粉末状物体。她捻起一些放到鼻底闻了闻，脸一下子就青了。引兽粉！
　　这个引兽粉还是卿月在贩卖魔核时听店里其他魔兽猎人说过，有了这些粉末，就可以吸引到魔兽，但切记用量不能太大，否则吸引到太多的魔兽你也没那命去猎杀。而引兽粉正常状态下并不会吸引魔兽，只有它靠近热源，才会散发出只有魔兽才能闻到的香味。
　　自己下午生火烤肉，非常接近火源了，衣内的引兽粉，就是在那个时候遇热开始散发出香味吧？只不过自己那时候因为小绵绵的关系，特意又退回到较安全的外围，所以还没引到什么魔兽，可是等到自己才踏进林子深处一点，就有魔兽主动攻击自己。开始只是两只，后面更深处的魔兽都被吸引出来了。
　　这个陷害自己的人，真是好狠的心啊！同时他对自己也很了解，知道自己有在后山烤肉的习惯，所以才在自己外套上撒了引兽粉吗？
　　花邋诽了卿月对引兽粉的说明，既是气愤又是心疼，卿月能在这样的家族里长到这么大，真是不容易！不过她心疼的同时，还有疑惑，小说里卿月有陷入过这样的险境吗？要知道今天如果没有自己的帮助，卿月真的是凶多吉少了。
　　对了！花邋吠蝗幌肫穑小说里卿月今天还是虚弱状态，根本没去后山训练的。因为自己昨晚给卿月带了足够吃的，以至于卿月体力恢复，才有了带自己去后山这一出。
　　那小说里，卿月后来去后山怎么也没事？花邋钒亲拍源使劲回想，才终于才勉强记起，后来是因为卿月的几个堂兄妹想趁着卿月的虚弱状态来欺负她，把她晾在院子里的衣架都推倒了，卿月后来就把那些衣服又都洗了一遍，包括这件撒了引兽粉的外套。这样看来，撒引兽粉的嫌疑人可以排除卿月这些死蠢的堂兄妹了。
　　卿月原本还满心的愤怒，可看到花邋钒抢着小脑袋的模样，一下子就转为担忧了。“小绵绵怎么了？是不是魔力消耗过多难受？或者是肚子饿了？”问完卿月还试图将自己所剩不多的魔力通过契约传给花邋罚不过被花邋肪芫了。
　　开玩笑，中午那么两只比大象还大的魔兽肉她是白吃的吗？魔力她现在还剩很多呢！说道肚子饿，卿月自己才该是饿了吧？一直持续战斗那么久，身上的外套也被划得破破烂烂，有些地方还划伤了。
　　花邋吩娇丛侥压，虽说自己以前在组织训练也挺艰苦的，可自己好歹还有朋友互相支撑支持，受伤了相互擦药，痛苦了相互安慰。而卿月在卿家，她只能独自一人默默的舔着伤口。
　　卿月正奇怪着花邋肺什么拒绝自己的魔力供给，就见她猛的起身，然后攀上桌子朝窗外跳去。
　　“小绵绵你去哪？”
　　花邋坊赝房戳搜矍湓拢扭头跑进漆黑的夜色中。
　　小绵绵，是去给自己找伤药和食物了吧？那一瞬间，卿月读懂了花邋芬传达的讯息。
　　“真是……”卿月背过身子，擦了擦眼角。有小绵绵在的这两天，她冰冷的心总是无时不刻的在被温暖着，她知道她常年冰封的心开始融化。就连刚才因引兽粉而燃起的怒火，也被缓缓压下。然而，这只是压下，而不是遗忘。
　　不过，小绵绵对这座大宅又不熟悉，它知道要去哪里找伤药吗？会不会被人发现啊？卿月感动了一会，又开始担忧起来。算了别乱想了，小绵绵很聪明的！要相信小绵绵！
　　花邋废仁鞘炝返牧锏匠房，继续挑挑拣拣找了一堆吃的放进空间后，就开始思考要去哪里寻找伤药。
　　卿家这么大一府邸，有厨房，自然是有药房的。可关键是这药房会在哪里？昨天她是靠着嗅觉找到厨房，那么现在她是否也可以也这样试试呢？
　　花邋肪驼饷匆宦纷咭宦肺牛药材的味道毕竟没有食物的大，再加上卿家又大，她在厨房周围绕了一大圈，都没找着药房。又一次路过卿坤的门口时，花邋费劬σ涣痢Ｗ约赫媸悄д了，为什么非得找药房呢？像这些娇贵的公子哥，自己房里肯定也会备着各种药吧？
　　卿坤昨天才被卿啸训斥，今天还比较老实的呆在房里。卿坤院子里有几块石头，有一块正好就在卿坤的窗下，花邋方枳攀头跳上了窗户，透过窗缝，她看见卿坤那胖子在里屋的床上打着呼噜睡觉呢。
　　这家伙，不是吃就是睡，难怪胖成这样。
　　花邋菲财沧欤伸长爪子小心地拨开了插销。连卿月都没发现，小小一团的花邋纷ψ泳尤挥姓饷闯ぁ
　　“啪嗒。”
　　随着小小一声轻响，花邋匪忱推开了窗户。
　　卿坤的屋子还是比较整洁的，不过按照卿坤好吃懒做的性子，估计都是下人帮他整理打扫的。这屋子比卿月的小破屋大多了，一间屋里居然还有个隔间，现在卿坤就是在隔间里睡得跟死猪一样。外面这间房，摆放着桌椅、书架、装饰品等等外，还有一个醒目的大柜子。
　　花邋非崆岬奶进屋内，直奔柜子而去。太上面的柜门打不开，只能先看看底层的柜子了。可恶，腿短真是太不方便了，下次卿月再去后山训练，自己也要锻炼下这具身体了。起码的速度和弹跳力都不能落下。
　　幸好，花邋吩诘撞愕墓褡永铮还真翻出了几个小瓶子，闻那味道，是药无疑了，至于是什么药，还得等带回去让卿月看看。
　　就在花邋饭厣瞎褡右离开的时候，眼角瞥见柜子的斜对面墙上，居然挂着一把长剑。哼！你这胖子又不是战士，拿剑做什么！花邋沸乃家欢，盯着长剑想着把它放进空间，哟呵，还真进去了。反正胡老头给她的空间无边无际，既然这样……花邋纷身，开始盯着那巨大的柜子。
　　花邋防肟的时候，溜到了隔间内，随意将卿坤扔在椅子上的外套扯走，小心的把自己留下的痕迹全部拭去，脏掉的外套也放进空间，这才安心离开。而屋里的卿坤，依旧睡得死死的。
　　卿月在听到熟悉的挠门声那一刻，一直提着的心终于落下来了。
　　花邋反回的那几个药瓶，有几瓶确实是伤药，而且还是效果非常好的那种。卿月在花邋返拇叽傧拢把自己受伤的地方都上了药。上过药后，花邋肪桶汛映房顺来的食物都放在桌上，尝过了下午的烤肉大餐，这一回再吃冷掉的剩饭，花邋肪醯貌辉偈悄敲春贸粤恕９然啊，人的胃口是很容易养刁的。
　　和昨晚一样，在卿月吃饱后，花邋钒咽Ｏ碌氖澄锶包了。尽管嫌弃这些食物的味道，但魔力还是要积攒的。
　　今天一天卿月持续战斗时间是非常久的，所以在抱着花邋芬惶缮洗玻她就死死睡去。
　　第二天，卿月是被门口的吵杂声吵醒了。伸了个懒腰，卿月才发现今天自己起晚了。有小绵绵的陪伴，连睡觉都变得格外香甜呢！卿月笑着揉了揉睡得四仰八叉的花邋返男《亲印Ｍü一天的相处，卿月发现花邋肥亲钐盅岜幻肚子的，所以现在趁着小绵绵还没醒，赶紧摸个痛快。毛绒绒软乎乎的，手感真好~
　　“砰砰砰砰――”
　　激烈的敲门声让卿月的脸一下子就冷下来。
　　“卿月你给老子开门！老子房里的东西是不是你偷走了！”
　　门口传来卿坤的吼叫声，卿月听完后，眉毛一挑，扭头看了看因为被吵醒便用小爪子捂住脸的花邋罚心情一下子又好起来。她迅速穿好衣裤，捞起还在迷迷糊糊的花邋罚抱着她走向门口。
　　“卿月你再不开门我就……”
　　门“刷”的被打开了，原本态度嚣张的卿坤对上卿月冰冷的视线后，莫名就怂了。卿坤怂了，他身后那些看卿月不顺眼的人可没怂。
　　“卿坤你怕什么！我们只是问一问卿月有没有‘不小心’拿走你的东西而已，毕竟我们这些人里，也只有卿月你比较寒酸吧？”
　　话音刚落，后面就传来一片嗤笑声。
　　这些人！卿月怀里的花邋凡凰的皱起小脸，她将这些憎人的嘴脸都记下来，哼！敢惹我的人，以后一定找机会给你们好看！
　　卿月似是察觉到怀里花邋返牟豢心，安抚的摸了摸她的背，然后瞥了一眼卿坤身后的人，问：“那你丢了什么？需要到我这兴师问罪？”
　　“哼！我丢了我挂着墙上父亲送我的那把长剑，以前父亲送我时你就盯着那把剑不放，肯定是你偷走的！还有，我那件‘云辞坊’定做的外套也不见了，更可恶的是，我房间的……”
　　卿坤一样样数着自己丢的东西，身后的人不耐烦插嘴道：“卿坤你跟她说这么细干嘛！我们直接进去搜……”
　　“……柜子也不见了。”
　　卿坤说完后，才发现卿月居然用看傻子一样的眼神盯着自己，不仅如此，他身后那些叽叽喳喳的声音也都停了。


第7章 
　　“卿坤，你是不是傻？我偷了你房间的柜子？那你说我偷了放在哪里？我房间就这么大，你要不要进去搜一搜？”卿月一脸嘲讽的对卿坤说着，还侧过身让出门口的位置，“还有你那什么剑什么衣服，先不说我一个女的，偷你男人的衣服做什么，单说那把剑，卿宅所有人都知道是你卿坤的，我若偷了，用又没法用，藏又没处藏，那我偷它做什么？”
　　透过卿月让出来的门口，大家可以轻易发现卿月小得可怜的屋子里，就那么一张床一张桌一把椅，还有一个小箱子，其他空荡荡的，着实凄凉。
　　众人在卿坤说他房里的柜子被偷后，就觉得有点荒唐了，再听了卿月的说辞，以及她小得可怜的屋子，基本已经相信卿坤丢的东西不是卿月拿走了。
　　“卿坤你睡醒了没有？你房里那么大的柜子，怎么可能……被偷走？什么时候丢的？”
　　就算大家再针对卿月，他们此刻还是比较好奇，卿坤那么重的柜子，真的没了？如果是真的，又是怎么没的？
　　“废话！老子清醒得很！早上一觉醒来，房里一下子空了那么多，直接把老子吓得没睡意了！”卿坤说起早上的经历，也觉得很不可思议，一夜之间，他房里的柜子就这么无声无息没了？真是活见鬼了。不过待他看到墙上挂的那把剑也没了后，就执意认为是卿月把它偷走了。而刚才卿月那番话，也动摇了卿坤对卿月的怀疑。但卿坤是什么人？他本就看卿月很不顺眼，就算卿月没偷他的东西，他也要借机整一整她！“卿月你房里不是还有个箱子吗？打开我要检查！谁知道你有没有把我的长剑藏在里面！”
　　“……你瞎吗？你的长剑应该比我这小箱子还长吧！”卿月下意识的反驳完卿坤后，突然明白过来，卿坤就是想给自己找不自在吧！“行，你来找，没找到可别怪我揍你！”
　　“你……你敢揍我我就告诉父亲！”卿坤显然怕极了卿月的拳头。
　　“卿坤别怕她！你东西丢了，只是检查一下有没被卿月拿走而已，又不是你故意栽赃陷害的！”
　　想找卿月麻烦的岂是只有卿坤一人？他身后那些人纷纷起哄，鼓励卿坤搜查卿月屋子。
　　“那你搜吧！”卿月也不阻拦，屋里昨晚药瓶以及食物残渣都被小绵绵收进它空间里去了，她也不怕这些人搜出什么。“不过卿坤，我说你是没脑子的，你还真是个没脑子的。东西没了不去告诉你父亲帮忙寻找，反而在我这纠缠不清。无所谓，反正是你的东西丢了，到时候拖延的越久，真正的贼人跑得没影了，你可别怨我！要怪就怪这些跟你一样没脑子的人和你自己吧！”
　　卿月这些话，让卿坤犹豫了下，然后便继续踏进卿月屋里，一把将箱子掀开，把里面衣物一股脑儿全扔出来，假装不小心又踩了几脚，最后才慢悠悠的离去。“好了，我检查完了，不是你拿走的。我自然会把我柜子被盗的事告诉父亲，不用你瞎操心！”
　　卿坤这一系列举动气得花邋芬а狼谐荨Ｄ愀鏊琅肿樱走着瞧，老娘不会让你好过的！
　　“嗷！”
　　卿坤越过卿月，走向门口时，卿月怀里的花邋啡滩蛔〕逅嚎了一声。
　　软绵绵的小奶音，饶是卿坤十分讨厌卿月，怨恨花邋飞洗紊樟怂的衣服，但此刻也忍不住被花邋方械眯难餮鞯摹Ｋ嫡娴模卿月这小召唤兽虽然没用了点，但确实是他长这么大以来见过的最好看最可爱的召唤兽了。
　　“我说，卿月看你屋里这么寒酸，不如把你这小召唤兽卖给我，得一些金币添置一些家当和衣物，怎么样？反正它也……”
　　话没说完，卿坤的后背就被狠狠挨了一脚，受到冲击力卿坤踉跄的往前了好几步。
　　“你……”卿坤火大的瞪向卿月，却被她杀人一般的目光吓得把即将脱口的粗话全咽下去了。
　　算了，反正也把她的屋子折腾了一顿，现在先饶过她吧，赶紧去找父亲汇报自己柜子被偷的事比较重要。卿坤自我安慰了一番，率先灰溜溜的离开。
　　其他看热闹的众人，见没好戏可看了，也跟着离开。
　　卿月摸了摸花邋返男∧源，回屋默默的把被卿坤翻乱的衣物收拾了一下，一些踩脏的衣服放在一旁，准备一会清洗一遍。
　　花邋吩谝慌匝鲎判∧源，心里非常疑惑，在这样的家族，这样的环境，卿月为什么还能忍受着继续生活下去？以她现在的实力，就算自己出去闯荡一翻，也总比呆在现在的卿家好吧？
　　卿月感受到花邋非苛业氖酉撸扭头就看见她圆溜溜的大眼里全是对自己的不解，好笑的挠了挠花邋返南掳停轻声问道：“小绵绵是奇怪我为什么还要继续留在这个卿家是吗？”
　　毛茸茸的小脑袋上下点了点。
　　卿月顺手就把花邋酚掷痰阶约旱幕忱铮认真跟她解释：“说实话，我也早就想离开这个根本不像家的地方，外面世界那么大，我才不想一直被困在这个没有人情味的囚牢里！可是……”说到这里，卿月有深深叹了口气，“母亲留给我的唯一遗物，被那个男人抢走了！我现在的实力还不如他，夺不回母亲的遗物，所以我只能努力提升自己的实力，唯有拿回母亲的遗物，我才能安心离开这个家……”
　　啧，抢走女儿的东西，还是最重要的母亲遗物，这个卿啸还真是个人渣，难怪卿月那么讨厌他！不过花邋肪醯们湓掠械闾固执了，卿啸现在毕竟是卿家的家主，实力不是卿月在后山那种全是低阶魔兽的地方再努力两三年就能追上的。其实最好的办法，就是果断离开卿家，在外面寻求自己的机遇，等实力增强了，再回来打卿家的脸。
　　卿月现在是陷入死胡同了吧！既想离开卿家，又放心不下被抢走的遗物，两相矛盾之下，卿月选择了留下。
　　可是，自己看的小说中，有没有卿月打败卿啸夺回母亲遗物的情节？如果有，那估计也是得到后期吧？可印象中好像卿月最后有提前离开卿家啊……
　　始终回忆不起任何相关片段，花邋分荒芟劝颜飧鑫侍舛在一边。此刻卿月已经洗好了衣服并晾在小院子里，然后冲着花邋氛惺郑骸靶∶嗝啵走吧，我们现在一起去后山。”
　　去后山！刚好可以给卿月一个大惊喜！
　　卿月再次抱着花邋反忧浼液竺爬肟前往后山，这次后门有两个守卫，不过他们只是见怪不怪的扫了眼卿月，目光在卿月怀中的花邋飞砩隙毫袅撕靡徽蟆
　　到达后山，花邋非闾了好一会，确认了没有任何人跟来时，直接把卿坤房中那个消失的巨大柜子扔在了地上。
　　卿月被突然出现的柜子吓了一跳，待看清是卿坤丢失的柜子后，笑着又揉了揉花邋返男∧源。“小淘气，我就知道卿坤房里柜子的失踪跟你有关~”
　　花邋返靡獾摹班秽弧绷肆缴，似是跟卿月邀功一般。
　　“我们小绵绵最厉害了，中午的午饭一定要多烤一些魔兽肉奖励你~”卿月见花邋房砂的小模样，顿时连柜子里有什么都不好奇了，只顾着揉搓了花邋泛靡换幔在花邋凡宦的挣脱开后，才兴致缺缺地打开了柜子。
　　第一层就是卿坤平日里攒下的金币以及各式各样贵重的珠宝。卿月有点诧异，卿坤这种一看就很败家的二世祖，居然还能攒得住钱？
　　第二层是各种魔兽魔核，估计是卿坤留给自己召唤兽吸收的，卿月数了一下，除了低阶魔核，竟然还有一大把中阶魔核，而且6阶魔核居然有4颗！可惜现在绵绵还不会吸收魔核，唉……
　　卿月正沮丧着，第三层的东西就让她眼睛一亮。无他，第三层里头散乱的放着一堆的书籍，卿月急忙翻了基本，都是和召唤兽有关的。
　　“太好了，这个我正好用得上呢！”卿月在这些书籍里，找到了她之前还想买的《召唤兽图鉴》。“小绵绵，让我来查一查，你到底是什么品种的召唤兽吧~”摸了摸怀里的花邋罚卿月直接席地而坐，然后翻看起来。花邋芬埠闷娴奶酵房醋琶恳灰成厦娴耐嘉模来到这个世界，她还不知道自己到底变成了什么召唤兽呢！
　　可惜整本书翻完，卿月就是找不到任何跟花邋酚幸欢〉阆嗨频恼倩绞蕖
　　“唉……”一人一兽很有默契的一同叹了口气，卿月见花邋匪死着头的样子，顾不得失落，抱着花邋肪褪呛靡煌ò参俊！靶∶嗝嗝皇拢就算不知道你的品种，我也绝不会不要你的！”
　　哼，你敢不要嘛！召唤了这么久才招出我来，况且我还有空间呢！花邋芬坏愣疾痪醯米约浩分只岬停她只是单纯好奇书上会怎么写自己。不过没有也好，这样其他人也都不知道自己的底细了。
　　把《召唤兽图鉴》先放在一旁，卿月又拿起一本有关于召唤兽的基本知识书籍查看起来。可是卿月越看越觉得不对劲，书中有明确记载，召唤兽是不需要吃食的，它们只能靠召唤师提供的魔法以及吸收魔兽的魔核增长实力，可自己的小绵绵不但会吃食物，而且……吃得奇多无比！
　　果然小绵绵是比较特殊的召唤兽吧！不过就算再特殊，魔核也是得吸收的吧？不然它要怎么成长？
　　卿月又翻了几页，发现这里有介绍，召唤兽如果要吸收魔核把整颗魔核吞食进去即可。
　　原来就这么简单？卿月拿出一颗红色的魔核，放在花邋纷毂摺
　　“小绵绵，来，张嘴，把它吞下去就能吸收魔核了。”
　　啧，这么硬梆梆的玩意，能吞吗？花邋废悠的把这魔核含进嘴里，然后又吐了出来。
　　“……”
　　别看我，根本咽不下去！花邋肥翟诓幌氤哉馐裁垂菲魔核，直接把脸撇向一边。
　　“小绵绵你不吸收这些魔核，也不要我提供给你的魔力，那你的魔力是……怎么来的？”
　　花邋反涌占淅锬贸鲆豢樽蛲硭嫌弃的硬得跟石头一样的饼，当着卿月的面“嗷呜”一口吃下去，然后仰起小脸看着卿月。
　　卿月一下子就明白花邋返囊馑肌
　　“小绵绵你是说，你只要吃这些食物，就能自己产生魔力？”
　　是的是的！所以老娘我才不要吞那什么魔核呢！花邋芬桓鼍⒌牡阕判∧源。
　　“这样的话，真是太好了呢~”
　　卿月手又忍不住往花邋飞砩厦去。自己本身是个战士，魔力也需要转换成斗气供自己战斗使用，有时候担心没魔力提供给小绵绵，她还不敢全力使用斗气，但现在看来，她这些都不用担忧了~
　　花邋芬慌ど矶憧卿月的抚摸，真是的，这人的坏习惯怎么老不改正！


第8章 
　　翻完了柜子里所有的东西，除了有用的像魔核、金币珠宝、药瓶、书籍以及一些有用的小东西都让花邋肥战空间，其他卿坤收集的一些乱七八糟的东西，一律遭到卿月的嫌弃。
　　真是失策了，这个柜子看起这么巨大这么豪华，居然一件像样的装备都没有！花邋坊叵肓讼拢好像卿坤里屋还有个大箱子和衣柜吧？果然值钱的东西放在自己身边才安心吧？
　　花邋钒媚樟艘换幔见卿月起身原地活动了下筋骨，就知道她要准备进入深处猎杀魔兽了。
　　今天出门前卿月将衣裤全部都认真检查了一遍，确定了没有沾上任何可疑的东西，才带着花邋防凑夂笊健＞过昨天的死里逃生，卿月虽不至于被吓到不敢再来后山，但吃一堑，长一智，她现在的警惕性已经达到最高。
　　当卿月弯腰拔出腿上那把匕首时，花邋凡畔氲阶约翰畹惆蚜硪痪喜遗漏了。
　　“哐当。”
　　一把装饰华丽的长剑掉落在地。
　　“原来这把剑也是被小绵绵你拿走了啊？”卿月依旧没露出惊讶的模样，“那正好，我今天就用这把剑帮小绵绵你多猎一些魔兽吧！”
　　上一次将花邋反在身边，这一次卿月依然抱起花邋罚向着后山深处走去。毕竟要猎杀魔兽，有小绵绵的空间在比较方便，那些被她杀死的魔兽尸体就不会被浪费了。
　　用惯了多年的短匕首，换上了一把长剑，卿月除了一开始有一点点小不适应，后面马上就调整过来。用匕首她都能猎杀巨大的魔兽，换上剑后，卿月简直是单方面虐这些魔兽了。
　　花邋吩谝慌钥心的看了一会，就安静地跑往一处空地。依次把搜刮干净的空柜子、擦脏了的卿坤外套以及吃剩的残渣全扔在了地上，随后搓了几个小火球，直接将它们点燃，毁尸灭迹。
　　卿月抽空看了花邋氛獗咭谎郏见到她在玩火，宠溺的笑了笑，继续全心对付魔兽。就算现在自己对付这些魔兽游刃有余，但她也绝不会掉以轻心，给魔兽有机可乘。
　　花邋方柜子、衣服和食物残渣烧成灰烬后，也不停止，继续用更高级的火系魔法，把这些灰烬都烧得和地上尘土融成一片，等卿月过来时，只看到地上黑乎乎的一片。
　　“小淘气……”卿月只当现在的花邋纺炅渖菩。比较爱玩，喜欢抓着一个东西烧个没完。“又一只魔兽解决了，小绵绵你把它收进空间里吧~”
　　“嗷~”花邋坊犊斓嘏ぷ判∑ü上蚰兽奔去。
　　而在卿家，卿啸又对卿坤发起了脾气。
　　“你怎么这么没用！柜子都被偷了还能一觉睡到天亮？”
　　如果这事发生在平时，卿啸或许还不会这么生气，但现在家里还住着客人，你堂堂一个卿家，居然一夜之间被人悄无声息偷走柜子，这说明什么？说明你卿家也不过如此嘛，贼人都可以轻易进来顺走一个几乎不可能被搬走的柜子，整个卿家守卫如此松散，没准下次派人进来暗杀个谁都很轻松。
　　“还有那些巡夜的下人呢？全都是死的嘛？一个晚上什么异样都没听到？”
　　“父亲，或许贼人实力高强……”
　　“你闭嘴！知道贼人实力高强还闹到卿月那里去？也不想想她那能装得下你的柜子嘛！”当时下人跑来向卿啸汇报卿坤到卿月那闹事时，池良航就在一旁听着，卿啸瞥见他勾起的嘴角，都觉得他心里一定是在嘲笑卿坤的蠢。
　　“不……不是父亲……”卿坤想辩解，自己只是单纯想给卿月找麻烦，并没认为卿月会偷得走他的柜子，可是，如果这话现在当着池良航的面说出来，他会被训得更惨吧？
　　“不是什么！滚回去！今天午饭也别吃了！昨晚巡夜的都给我叫来！”
　　卿啸现在一肚子火气没处发，骂完卿坤后，他又要去收拾那些下人了。
　　卿坤可怜巴巴的摸摸肚子，昨天已经没午饭吃了，今天又要来？
　　池良航目睹了这一场闹剧，讽刺的撇撇嘴，回去后看来得劝劝父亲了，这卿家究竟是怎么算在龙州城六大家里的？看起来十分不靠谱啊！
　　在场的所有人，都是认定偷走箱子的一定是个实力高强的贼人，没有人怀疑到空间魔法空间道具上面。也是，空间魔法道具什么的，早在几千年前，就没人提及了，现在除了召唤魔法阵，哪来的空间魔法道具？
　　那这个世界真的没有空间道具吗？不对！花邋访髅骷堑米约嚎葱∷凳庇锌占涞谰叩那榻冢
　　晚上花邋吠旁谇湓碌幕忱锼得正香，迷迷糊糊就又梦到了小说里的情节。可惜没记清多少，她就醒了过来。反复回忆了半天，就是只记得，这个奇怪的异世确实有出现过空间道具的。
　　那这个空间道具在谁那？随着这个疑问出现，花邋犯芯踝约罕欢伦〉募且湟幌伦邮柰了。
　　还能是谁，卿月作为小说的女主，空间道具自然是在她手上啊！
　　可是前天她对自己会空间魔法所展现出来的震惊不像是作假……对了！这个空间道具是卿月后期才得到的吧……不然她也不会在卿家被欺负得那么惨，甚至连个像样的称手武器都没有。
　　现在的空间道具是在哪里？卿月后期是怎么又是得到的？自己能否提前帮她找出这个属于她的金手指？抱着这样的疑惑，花邋吩俣瘸了过去。
　　继续先前的梦境，这一回，花邋非迩宄楚的看到，一块通体碧绿的玉佩，泛着微微的金光，一直徐徐上升，最后化为一道绿光，窜进了卿月的胸口。
　　这个世界的空间道具就是卿月她母亲留给她的玉佩！而这块玉佩现在在卿月的渣男父亲手里！
　　当花邋吩僖淮涡牙矗天已经大亮了。这一次，梦中的玉佩花邋芳堑煤芮宄。
　　“终于醒啦！小懒猪~”
　　鼻头被轻轻的点了一下，耳边就响起了温柔的女声。
　　说谁是懒猪呢！花邋氛毛，这个异界的猪可是比她原先那个世界的丑一百倍！
　　“哼哼”着不满的打了几个滚，花邋凡爬晾恋拇哟采闲牙础Ｌ头见到卿月那十分宠溺的笑容时，花邋钒蛋迪露决心，自己一定要想办法把卿月的玉佩从她的渣男父亲那拿回来！
　　今天卿家的下人戒备明显森严很多，就连后门都多了两个守卫。看到卿月要去后山，守卫们依旧只是看了卿月一眼，就放行了。毕竟卿啸对卿月的禁足令只是口头对卿月说了，一些下人并不知情。
　　于是，在卿家忙着想捉住那位神通广大的贼人，找出卿坤的柜子，证明卿家的实力时，卿月带着花邋吩诤笊胶颓浼抑间往返。
　　卿月只花了不到半天时间，就已经把卿坤那把长剑用得炉火纯青，这样就导致这几天来，卿月在后山如以前一般训练自己，却总感觉有点没劲，自从用上花邋匪忱吹哪前殉そ＃卿月发现这把长剑居然能将自己的斗气伤害加强很多。以前要磨一些时间才能杀掉的魔兽，现在经常一剑劈下去就没气了。
　　原来好的装备还能加强伤害啊！用了几年无任何附加属性匕首的卿月又长见识了。
　　装备是好了，实力也加强了，但后山这些地阶魔兽显然不够自己看了。卿月有自信，如果现在她再被撒上引兽粉，不需要小绵绵的帮忙，她不但能全身而退，还能多杀几十只魔兽。
　　是时候换个训练场所了，而且也该买几本战士的战技书籍学习一下了。
　　当卿月思考着龙州城还有什么适合自己训练的地方时，卿家接到一个来自龙州城城主发布的命令。
　　原来，离五年一次的兽潮爆发只差两年了。
　　龙州城地处较为偏僻，南方的边界处与巨魔之森相隔只有一条河流，每年都会有来自巨魔之森的魔兽时不时的骚扰，这些袭击边界的守卫们尚且应付得来。但可怕的是，巨魔之森里的魔兽，不像其他一些地方的魔兽那么安分，它们每五年就要发动一次对龙州城的大规模袭击，人们将这称之为兽潮。这时候如果边界一旦防守失败，那么整个龙州城就可能被大量魔兽攻陷摧毁。
　　其实，在这块大陆之上，会遭到兽潮袭击的地方还有好几个，每年在兽潮之前，会遭到兽潮的城市都要大量征集战士和召唤师前去抵御。
　　在龙州城这里，由于以前召唤师的数量少得可怜，所以抵御兽潮都是由大量的战士们用生命守护龙州城的安全。几百年来，战士们牺牲的数量直线上升，而召唤师的数量也开始日益增多。就算战士为龙州城做了如此大的贡献，他们的地位还是远远不如什么都不做的召唤师。
　　于是战士们开始不满，他们要求五年一次的边界抵御兽潮必须要有召唤师的参加，否则这是对所有战士们的不公。
　　城主也注意到，龙州城的精英战士数目开始锐减，而整天无所事事游手好闲的召唤师数量开始增加。这样的数据让城主觉得，各大家族养这么多的召唤师还不如多培养几个精英战士呢！
　　于是从几十年前起，龙州城的城主就开始强制向城里各家族征收召唤师前往南方边界协助战士们一起抵御兽潮。各大家族都有联合起来抗议，可惜城主意志坚定，如果哪家再敢违抗，直接出兵夷平整个家族。按城主的意思，你既然在龙州城里享受着安乐与和平，那你就得也为龙州城做出点什么，否则就没必要在龙州城继续安稳生活下去。原本的龙州城可是有八大家族的，消失的两个家族，就是因为想联手逼迫城主免去他们家族的召唤师名额，被城主一怒之下，命令大部队直接铲平这两个家族。
　　有了消失的两个家族做反面教材，剩下的六大家族以及其他的小世家们都噤声了。他们遵从城主的命令，每五年配合城主，挑选一些家族里的召唤师，让他们前往南方边界帮助战士们抵御兽潮。


第9章 
　　可很快，城主就意识到了不对劲。这些各家族挑选出来的召唤师，明显是被当作弃子的那一类，不但实力弱，就连到达南方战场后还敢对战士们摆姿态，对着他们指手画脚，不服从指挥官的指挥。这样的废物，还不如不需要他们的帮助！
　　不过能当上一城之主，绝不会是什么泛泛之辈。很快，城主就出台了新的应对措施。他不但增加了各家族的召唤师征收人数，还在龙州城创办了最大的召唤师训练营。要被派往南方边界的召唤师，必须先在召唤师训练营里呆上整整两年，并进行各种残酷的训练。
　　就这样，召唤师训练营成了一些身娇体弱的召唤师心里地狱一般的可怕存在。因为一但进了这个训练营，都必须签下生死状，就算某家族的孩子死在这个训练营，这个家族也不能向训练营追究责任。
　　有远见的家族族长，发现参加召唤师训练营其实对召唤师来说是一把双刃剑，虽然有生命危险，但同时也会将召唤师磨砺的更强。于是，不知何时起，有些家族开始将族里的精英弟子挑选出来，参加召唤师训练营，如果这些弟子通过了训练营的训练，前往南方边界抵御魔兽，都能给家族带来无上的荣耀，而等他们战斗归来，也是家族一大助力。上过战场的召唤师，可不是族里那些娇滴滴的软脚虾能比的！
　　当然，参加龙州城召唤师训练营的，并不是只有龙州城的召唤师，也有一些邻近的城市，纷纷也派出自己城里各族的召唤师们。毕竟抵御兽潮可不是只有龙州城的事，一旦龙州城破，他们这些近邻的城市危险也就大了。没见每年南方边界，他们各城都派出不少自己的精英战士吗？
　　当花邋诽到这个城主命令时，努力回忆了下，小说中卿月并没有参加这个训练营的。也是，原本的卿月没有召唤出召唤兽，所以她就不是召唤师，自然无法参加召唤师的训练营。可是由于自己出现的意外，卿月现在也是一名召唤师了，花邋分道，以卿月渣男父亲的性子，绝对会选卿月去参加训练营的！
　　也不知道这一变化对卿月来说是好是坏……等等，原本的剧情里，卿月最后好像也参加了南方边界战场的抵御兽潮，以战士的身份，至于是什么原因，花邋肥翟谙氩黄鹄戳恕
　　在通知下来的第五天，卿啸将卿家所有的召唤师聚集在了卿家的召唤师训练场。
　　这些天来，花邋分沼诓辉倥懦馇湓露运的抚摸了，虽然像肚子还有屁股这类的地方碰不得，但已经让卿月很开心了。卿月今天正要日常进行和花邋钒的互动，结果就被叫来这个她从不愿踏进一步的训练场。没办法，卿月也只能抱着花邋凡磺樵傅那袄醇合。
　　慢吞吞进场的卿月一下子成为全场焦点，她怀里的花邋犯是让许多女性召唤师目光都舍不得移开了。大家都知道卿月召唤出的召唤兽是一只废物，但也都知道这个废物召唤兽比所有的召唤兽魔兽都要可爱，那小模样难怪卿月要天天抱在怀里。
　　卿啸恶狠狠地瞪了一眼卿月，然后清了清嗓子，简要说明了下城主下达的命令，最后就开始宣布起卿家这次参加召唤师训练营的人选名单。
　　每当有人被叫中名字，就凄惨的哀嚎起来，一时间场上除了卿月，个个都紧绷着脸，生怕自己名字被叫到。
　　这个训练营有那么可怕吗？卿月有点奇怪，看她旁边还有女生被叫到名字直接哭出来了。不过自己如果能被选上也挺好，反正她还愁着没地方训练自己增长实力呢。正出神着，卿月猛然听到自己的名字。
　　“最后一个，卿月！以上20人就是我们卿家参加召唤师训练营的全部人员。”
　　卿家作为龙州城的六大家族之一，派出的召唤师人数自然要比一些小族要多一些，花邋纷⒁獾剑这次的卿家召唤师名单里，居然有卿坤这个大胖子。看那大胖子哭得上气不接下气，花邋诽头看了眼卿啸，只见他一副无所谓的模样，看来被选中的20人，全是卿家的弃子了。
　　啧，眼光如此短浅，那些卿家剩下的娇滴滴废物们，也陪卿家威风不了几年了。
　　选中的20名召唤师，每人都得到一个小布袋，里面装有50枚金币，这是城主给这些召唤师进入训练营前，用来采购生活用品以及装备的补贴。不过一般其他的家族会另外再给自家精英弟子更多的金币，以备不时之需。
　　卿月颠一颠布袋的重量，没感觉有什么偷工减料，可等她打开布袋，呵呵，里面是50枚银币。
　　一枚金币等于一百枚银币等于一万枚铜币，这渣男直接把卿月的钱缩减了一百倍！花邋坊鸫蟮牡闪饲湫ヒ谎郏见他已经转过身想要离开，急忙朝着他扔了一根细如银针冰刺。经过多天的训练，花邋废衷诙阅Хǖ目刂圃缇偷眯挠κ郑这么远的距离要射中卿啸，对花邋防此翟偌虻ゲ还。
　　“啊！谁！”卿啸只感觉屁股一疼，用手摸了一下只有微微的冰凉，凭着第一直觉，卿啸就对卿月呵道：“卿月！是不是你干的！”这么多人里，只有卿月的开支自己故意缩减了一百倍，将金币换成银币，所以一定是这丫头心生不满报复自己！
　　“我干了什么？”卿月一脸莫名其妙。
　　你用针扎我屁股！这么多人面前，卿啸还顾及自己的面子，不好意思说出口，而且现在他也反应过来，卿月距离自己实在太远，根本扎不到自己，如果是用力投掷过来，先不说她现在有没有这样的实力，单凭她怀里还抱着一只没用的召唤兽，动作如果太大的话，她周围的人也会发现吧？
　　想到这些，卿啸只能铁青着脸，“哼”了一声后离开训练场。
　　卿月看到卿啸走路有点不正常的模样，讽刺的勾了勾嘴角，然后就抱着花邋坊匚萘恕Ｋ现在只有两天休息的时间，大后天就得随着其他被选中的召唤师一同前往召唤师训练营了，在这之前，最好把需要的生活用品都买清楚。
　　“小绵绵别担心，那男人虽然缩减了我的补贴，但是你不需要吸收那些魔核，我们这次正好可以卖了换些金币。”回到房里，卿月摸了摸仍然在气卿啸的花邋贰
　　这完全不是钱不钱的问题，而是卿啸的态度问题。城主给的补贴，居然敢明目张胆的贪污起来，他卿啸堂堂一卿家家主，会在乎这么一点钱吗？他就是故意为了恶心卿月才这样做的！
　　见花邋坊故且桓逼哼哼的模样，卿月又劝到：“小绵绵还没去过街上逛一逛吧？刚好我下午带你出去买东西，顺便你想吃什么都买给你？”
　　来到这个异世这么多天，花邋啡肥祷姑蝗ス除了卿家和后山以外的地方，说不好奇肯定是假的，况且街上应该还有更多属于这个异世特有的小吃……那好吧，勉强不生气了，但卿啸那渣男人，自己绝不会这么轻易就饶过他的！
　　中午依旧没下人来给卿月送午饭，卿啸因为屁股疼得厉害，而冰刺融化之后根本没留下凶器，他根本不知道被什么刺中，更不知道凶手是谁，火大之下，又拿卿月出气。这死丫头那副死人脸跟她妈一样讨厌，平日里看自己的眼神真是}得慌。好几次自己都想暗地里除掉她了，可是又不能直接对她动手，怕落下把柄被其他虎视眈眈觊觎家主之位的叔伯兄弟们抓住，毕竟卿月再怎么不受重视也是卿家的三小姐，那群老头绝对会紧揪着不放的！现在机会终于送上门了，只要她进了训练营的门，就别想活着出来！到时候他只需收买一下训练营里的教官，把卿月往死里折腾，就不信这死丫头真能熬过来。而且每年训练营都会死那么多召唤师，卿月的死，一定不有有人算在自己头上！
　　因为没有午饭，卿月中午就又带着花邋啡チ撕笊匠砸欢僮约鹤龅拇蟛汀Ａ续这么多天的烧烤，花邋肪退阍侔吃肉也会腻的。好在卿月除了烧烤，做起其他的菜也十分拿手，用着花邋反映房顺来的一堆厨具调味品，加上后山许多纯天然的果实植物，除了炒魔兽肉炸魔兽肉煮魔兽肉，还有用魔兽骨搭配野生菌菇熬出来的大骨浓汤、各种蔬菜瓜果合着魔兽肉混合起来的大杂烩等等等等。
　　这些美味，可比卿家厨房里那些伙食好吃多了！连卿月都觉得自己这段时间体重增长了不少。
　　吃过午饭，卿月和花邋钒颜庑┤兆邮栈竦哪Ш艘约按忧淅つ抢锼忱吹哪Ш艘黄鹉贸隼赐臣埔幌拢居然有整整一大麻袋。带着这些魔核，抱着花邋罚卿月连卿家都不回，直接前往龙州城最大的街市。
　　带着花邋饭浣郑实在是很引人瞩目。小小一团的花邋凡煌于这个世界的任何召唤兽以及魔兽，可爱的模样真的是让人看了就恨不得能抱在怀里撸上一把。
　　花邋凡恢道，这个世界的魔兽和召唤兽大多体型庞大，而且以丑陋的外表居多，就算有几个看得顺眼的，也不是像花邋氛庋可爱款，而是那种威风凛凛的帅气款。还有就是有欺骗外表的类似大嘴兔那一款，不过就算是最具有欺骗性的大嘴兔，也不及花宓氖分之一可爱。
　　所以这样可爱的花邋烦鱿衷诮质猩希就像是往魔兽丛中扔了一大把加热后的引兽粉。来往过路的人们视线全黏在了花邋飞砩希不少人只顾着看花邋罚忘记周遭一切，然后撞人的撞人，撞摊子的撞摊子。


第10章 
　　一路上卿月不断听到吸气声和惊呼声，还时不时的被一些人拦下来询问怀里抱着的是什么魔兽，哪里买的或捕的。
　　解释了几次之后，卿月实在烦了，干脆冷着脸径直走自己的路，一些人没得到回应也只能不甘心的离开。
　　可惜，有些人并不懂得看人脸色，总对自己想要的东西抱着志在必得的自信。
　　“姑娘，你怀里这小魔兽哪里买的？”
　　又一人拦住了卿月，卿月皱紧眉头，往右想绕开这人。可惜来人不依不饶，跟着往右堵住卿月的去路。
　　“嘿！问你话呢！你是聋了嘛！”来人见卿月这样，声音不由得提高。
　　卿月冷冷的瞪了眼堵住自己去路的一花里胡俏公子哥，见他一副不得到答案誓不罢休的样子，干脆丢下一句“不是魔兽，没地方买”后，再次想绕开这人。
　　但是，对方根本不让卿月如愿。
　　“不是魔兽？难道是你的召唤兽？”花里胡俏公子哥再一次堵住卿月的路，“我说，反正你这召唤兽看起来也挺弱的，留着也没什么用，不如卖给我算了？”
　　这公子哥一边说着，一边还伸出手想把卿月怀里的花邋烦冻隼础
　　卧槽！死流氓！手往哪里伸呢！花邋芳到公子哥伸过来的手，一下子就火大了，“刷”的亮出尖利的爪子，狠狠往公子哥的手背上挠去。公子哥躲闪不及，手背上一下子出现四道深深的伤口。
　　“谁说我这召唤兽没用了？对付你这样的人，不是正好嘛！”卿月掏出手帕，小心帮花邋凡寥プψ由系难迹，不紧不慢的对公子哥说到。
　　“你……你这贱人，召唤兽也是废物！！”公子哥捂着受伤的手背，恶狠狠地骂到。
　　“嗯？你说什么？再说一遍！”卿月走到这公子哥跟前，直视着他的双眼。
　　“我……我说你贱……”
　　话没说完，公子哥就被卿月狠狠踹飞。
　　“你说什么？”卿月一字一句对倒在地上的公子哥问到。
　　“你……你……”公子哥被卿月的气势吓到，结结巴巴说不出话来，好半天，才憋出一句：“你等着，我……我可是吴家的四少爷！”
　　“吴家？”卿月一脸嘲讽，吴家只是龙州城一小家族，实力完完全全比不上六大家之一的卿家。“好，我等着。顺便告诉你，我是卿家的，你可记得一定要找上门来！”说着，卿月掏出一块牌子，上面印着卿家的族徽。
　　这块牌子每个卿家子弟都有一块，卿月一般都不爱展示给人看，但眼下再不出示族徽，相信不长眼的人还会继续出现，到时候她还怎么替小绵绵买吃的？
　　公子哥一见到卿月手中的牌子，整个人瞬间就萎了，没等卿月再说什么，他就连滚带爬地溜了。
　　其他人见到卿月这么暴力，同时也是卿家的哪位小姐，一时间都不敢再上前去询问有关她怀里的小召唤兽。好歹是龙州城六大家之一，还是不要得罪的好。
　　哼，也只有这个时候，卿月觉得卿家的这块破牌子比较有用。
　　终于来到一家大型的魔核销售商铺，卿月拎着手中麻袋，在拥挤的人群中一把拉住一位伙计，询问她这袋魔核能卖出多少钱。
　　这家商铺不仅仅只贩卖魔核，它也收购一些魔兽猎人猎来的魔核。伙计咋一看这么一大袋魔核，立即态度十分殷切的把卿月带到后堂，然后去叫来掌柜的。
　　掌柜的一听说有人提着一大袋魔核来卖，急急忙忙就赶了过来。
　　“哟，是小姑娘你啊！小王你还愣着做什么！赶紧给贵客上茶啊！”
　　卿月挑了挑眉，她上一次来，这掌柜的态度可没这么好呢！
　　“茶就不用了，掌柜的 ，我就想问问，我这些魔核，你这里是多少收？”
　　“这个……这个……”掌柜搓了搓手，嘿嘿笑了两声，“小姑娘你不是都卖过魔核了吗？价格你应该都晓得吧……”
　　“那是以前的价格，我想问的是现在价格！”卿月一直注视着掌柜，见他听了自己话后明显心虚的样子，心里已经有了打算。“看来掌柜的是欺我年少，不肯说实话了，我还是另外换一家……”看店里都是客人的样子，魔核一定卖得很好吧！
　　“别别别！哎哟喂，我都跟你说了吧小祖宗！”掌柜一听卿月想走，慌忙阻止。“现在所有魔核比起以往价格确实都上涨了一点，这样吧，以前一颗低阶魔核我收你2枚银币，现在收你5枚银币，怎么样？”
　　以前卿月来这里只有低阶魔核出售，所以掌柜以为卿月带来的这一袋魔核也全是低阶魔核，故只报了低阶魔核的收购价。
　　2枚银币涨到5枚银币，这魔核价格涨得挺猛啊？卿月有点意外，但脸上依旧平静。“掌柜的，这魔核价格，怎么一下子涨这么多？”
　　“诶？小姑娘你不知道吗？”掌柜的发现卿月居然对魔核价格上涨的缘由丝毫不知，顿时心痛起来，早知道刚才报价就再降一点了，可是现在后悔也没用，况且这么一大袋魔核，绝对能给店里带来不少收益，于是掌柜的只好苦着脸给卿月解释。“再过两天不是各家选出的召唤师就要去训练营了嘛！想要在那么残酷的训练营中存活下来，这两天召唤师们都会疯狂的购买魔核，或为了短时间内迅速提高自己召唤兽的实力，或留着等进了训练营后备用。而被各家选出的召唤师，很多实力都不怎么样，所以连着召唤兽的实力也不高，这些低阶召唤兽，只能吸收低阶魔核，因此我们店里的低阶魔核也快要不够卖了。”
　　难怪了，卿月点了点头。再一次从旁人嘴里得知训练营的残酷，卿月依旧没对自己即将前往训练营而感到恐惧。
　　“掌柜的，那训练营真的很可怕？”
　　“哟哟哟！何止是可怕！那简直是比地狱还恐怖的存在哦！先不说在训练营里死去的召唤师有多少，单说那些好不容易存活下来的，有些召唤兽也没了，这些人离开训练营后也不需要再去南方边界了，同时他们也永远的失去了召唤师的身份。不过能活下来的这些人其实实力也算强劲，以后就算当个战士也没什么，可惜他们从高高在上的召唤师一下子跌落下来，根本看不上战士的身份，后半辈子只能碌碌无为的活着了。”
　　“召唤兽也有可能死去？”卿月本来还心不在焉的听着，可一听到召唤兽会有危险，立马就急了。
　　“当然会死啊，召唤师接受训练，召唤兽自然也要接受训练的！我听一个活下来的召唤师说过，召唤兽的训练比召唤师还要苛刻呢！毕竟要上战场的主力还是召唤兽不是？召唤师只是负责指挥和提供魔力而已。”
　　花邋访飨愿惺艿角湓卤ё抛约旱牧Φ辣浯螅这，是在担心自己吧？哼，那也太小看自己了吧！
　　对比花邋返那崴桑卿月真的是一颗心都被揪紧了。自己去那么残酷的训练营还没什么，可是小绵绵怎么办？它这么软软的小小的，肯定会受到欺负的，受到欺负还算轻了，如果……
　　卿月实在不敢想象那个如果，她只能紧紧抱着花邋罚干硬的转移话题。
　　“掌柜的，那你们中阶魔核怎么收？”
　　“咦？”掌柜的一时不明白这话题怎么就转得这么快，他还想多唠嗑唠嗑可怕的训练营呢！不过听到中阶魔核，他又展颜欢笑。“小姑娘你还有中阶魔核啊？不过所有中阶魔核价格都没有上涨，还是以前那个价格，中阶魔核现在4阶收购价是1枚金币，5阶收购价是10枚金币，6阶魔核收购价是100枚金币……”
　　魔兽等级一共分为十阶，一到三阶是低阶，由于低阶魔兽实力较差，而且数量又多，魔兽猎人最容易猎到，因而低阶魔核收购价都是统一的低廉，到了中阶以上，就开始分阶收购了。中阶魔核价格之所以会相差那么多，那是因为它们所蕴含的能量也相差了非常多，低阶魔核蕴含的能量完全不能跟中阶魔核比，而中阶魔核1阶的差距在10倍以上。到了高阶魔核，听说那差距就是百倍千倍以及万倍了。不过高阶魔核比较少见，毕竟高阶的魔兽一是数量稀少，二也很不好对付，现在市场上能见到的少数高阶魔核，也只有7阶魔兽的魔核，并且，珍贵的7阶魔核这些商铺也没可能贩卖，它多出现在拍卖场里。
　　7阶再往上的8阶魔核，但凡有人得到，绝不会轻易出手，他们有的会留给自己的召唤兽，有的则是上交给自己家族换取大量好处。至于9阶10阶的魔核，呵，传说中见过这个阶级魔兽的人，早就死光了。
　　“没关系，反正我中阶魔核也只有4颗6阶的。”卿月打开了袋子，掏出最上头那些中阶魔核，“4阶魔核有50颗，5阶魔核有16颗，剩下全是低阶魔核……”中阶魔核全是卿坤那柜子里找出来的，这次卿坤算是损失惨重了，不但要参加训练营，积攒那么多的珍贵魔核还一次性全没了。
　　“诶诶诶，好好好，小王你来数一下低阶魔核一共多少颗。”
　　卿月在小王在数着魔核的时候，想到了花邋返哪Яκ且揽渴澄锊生的，那么，自己给小绵绵多买一些食物放在它的空间里，小绵绵会不会就多一分保障？这样得买很多食物才行啊！
　　“掌柜的，你收购价格能不能再涨一点？我需要很多钱急用。”
　　“诶？不行不行！这价格已经很高了……”
　　做生意的，哪能那么容易就让你如愿呢！真凭你一句话就涨涨涨，他还要不要赚钱啦！


第11章 
　　花邋凡欢卿月为什么突然要涨价，不过在她那个世界里，讨价还价本来就是正常的。
　　“嗷嗷嗷！”再涨点呗！这么一点钱打发乞丐呢！花邋废氚镒徘湓绿Ъ郏可惜一张口就是萌萌的小奶音。靠，老娘现在是只召唤兽没办法说人话啊！
　　掌柜的听到从卿月怀里传来的声音，仔细一看，才看到小小一团的花邋贰
　　“哟哟哟哟哟哟！这是什么啊？长得可真好看！多可爱的小乖乖啊~”掌柜的哪受的住花邋非看蟮纳鄙肆Γ整个人都被萌得心都快化了，“给伯伯我摸一摸好不好？摸一下就给你家主人涨价~”
　　“嗷嗷嗷嗷！”不行！摸你妹呢摸！花邋菲得在卿月怀里站直了身子，可惜就算她站起来也没感觉高多少，索性靠着后肢支起了上半身，这才勉强跟俯下身看她的掌柜的脸齐平。
　　掌柜的早就被花邋氛庖幌盗卸作快喷出鼻血了，他忍不住朝花邋飞斐隽耸帧！靶〖一锸窃诨队伯伯摸你吗？来来来，伯伯这就……”
　　卿月抱着花邋吠后退了一大步，她皮笑肉不笑的瞪着掌柜说道：“不行！不给摸！这是我的召唤兽！”
　　“召……召唤兽啊？”掌柜的被卿月的眼神吓得一个激灵，遗憾的收回了手，“多好看的召唤兽呐，还好你不参加那训练营，不然这小家伙……”说到这里，掌柜的发现卿月的脸色更加难看，“小姑娘……你不会是过两天也要参加训练营吧？”
　　卿月垂下头，微微的点了下。
　　“……”掌柜望着花邋纷动着圆咕噜的大眼睛四处张望的可爱模样，心里也一阵阵难过，“那你怎么还把这么多魔核卖了啊……多留一些给这个小家伙吧……”
　　“留了……而且我的召唤兽它也吸收不了那么多魔核……”卿月不敢说她的小绵绵不需要吸收魔核，只能随便想了一个理由。
　　掌柜的望着卿月年轻的面盘，以及怀里花邋访茸茸的小脑袋，长长叹了口气。“唉，魔核的价格我再给你涨一点，小姑娘你……可得照顾好这小家伙啊！”
　　“谢谢掌柜了。”卿月抬起花邋范潭痰那爸，冲着掌柜招了招，“我一定会照顾好它的！”
　　当卿月收好钱离开后，掌柜的还望着她的背影直叹气，“多可爱的召唤兽啊，我长这么大还从没见过这么好看的，可惜了可惜了……”显然，掌柜的也认为凭着花邋返男∩戆澹很难在训练营中存活下来。试想了下娇小的花邋繁慌哟笮锥竦恼倩绞抟豢谒核椋掌柜的心里又是一阵刺痛。“诶诶……不想了不想了，只希望那小姑娘和她的召唤兽能有好运吧。”
　　“小绵绵，接下来，我先带你四处逛逛吧，你看看有什么想吃的就告诉我。”
　　那一袋的魔核，最终掌柜的算她700金币，卿月知道，他肯定是看在小绵绵的面上给自己涨了不少。
　　花邋沸朔艿淖笥一味着小脑袋，闻到香味就“嗷嗷”的让卿月带她过去，就这么一路走一路吃，在路过一家卖装备的店铺时，花邋吠蝗灰馐兜剑自己有自信在残酷的训练营中活下来，那卿月呢？卿月的实力在卿家同一辈人中是最强的，可又不是在整个龙州城中最强，况且还有邻城的一些召唤师也会参加训练，所以卿月的处境明显比自己要来得危险啊！不行不行，得让卿月也得买些防身的装备和更趁手的武器，毕竟卿坤那死胖子也会参加训练营，在他面前卿月就不会用那把长剑了。
　　想到这里，花邋肪驮谇湓禄忱锲颂谧牛向着装备店铺“嗷”了几声。
　　“嗯？”卿月奇怪的发现，花邋氛獯尉尤皇窃谧氨傅昶堂趴诳始嚎，“小绵绵是要我进去？可里面没吃的啊……”
　　“嗷嗷嗷！”吃什么吃！我在你眼里就是吃货嘛！赶紧给我进去买几个装备！
　　“小绵绵的意思……是要我进去买装备吗？”卿月的心里一暖，小绵绵真是关心自己啊。不过自己确实也该买件趁手的武器还有一些防身的装备了。
　　不过卿月看了眼店里面挤得水泄不通的人流，皱了皱眉头。“小绵绵，我们换一家店比较好，我知道一家很靠谱的装备店。”一边说着，卿月一边抱着花邋纷蠊沼夜眨来到一个破破烂烂的店铺前，从摆放在门口摊子上的匕首短剑之类的武器上可以看出，这也是一家装备店。
　　“……”卿月这是抠习惯了吧？找了这么一寒酸的店铺，连一个客人都没有！
　　也许是看出花邋返谋墒樱卿月笑着解释：“这家店我以前就来看过，你别看他店长这样，摆在摊子上的那几把武器质量可都不错，不过我那时候没什么钱，随便问了一把匕首都要5个金币，其他我就没敢再问了。”
　　正说着话，从店里出来一个壮汉。
　　“呵，小姑娘，要买武器吗？”
　　“买！请问除了这些，你们店还有更好的武器吗？”
　　“更好的武器？”壮汉上下大量了一下卿月，在看到她怀里的花邋泛蟛畹阋撇豢目光了，“有啊，小姑娘你进来看看。我说你这小魔兽还真是好看啊~”
　　这壮汉估计是觉得如果卿月是召唤师的话就不会想买战士才用的武器，所以认定她怀里的花邋肥悄兽而不是召唤兽。
　　卿月跟着壮汉走进店内，打量着挂在墙上的几把长剑。壮汉也在一遍偷偷看花邋罚一边介绍这些剑的属性。
　　“这把剑融合了3阶的风属性魔核，使用的时候可以加快挥剑速度1成……这把刀锻造时融合了两颗4阶火属性魔核，斗气攻击会加成3倍……”
　　卿月认认真真看完墙上挂的所有武器，可是都觉得不够满意，她扭头问壮汉到：“请问，有没有更长更大点的剑，嗯……长度大概和那把差不多，剑身最好能再大点宽点……”
　　壮汉听了卿月的话有点意外，他又盯着卿月纤细的胳膊看了一会，才迟疑地问道：“有是有，可是……很重的，小姑娘你……举得起来吗？”
　　卿月郑重的点点头。她之前使用卿坤那把长剑时，都觉得挥剑的手感太轻，她很早就打算着攒钱买一把重一点的武器试试。
　　花邋返故嵌郧湓孪牖淮笠坏愕奈淦髅蝗魏胃芯酰毕竟卿月后期可是女战神一般的存在了，那时期她用的武器就是一般的男子也很难双手举起。
　　“这样的话，我确实有一把符合你要求的重剑，这是我爹铸造的，可惜就是没什么战士买走……”壮汉说着，转身走入店内的一小隔间，然后从里头传出“哐哐当当”一阵声响后，壮汉就抱着一把被黑布缠着的巨剑走了出来。“小姑娘，你试试这把剑举的起来不？”壮汉将黑布解开，露出了闪着银光的巨大剑身。
　　卿月小心的将花邋贩旁诹艘慌苑胖米氨傅淖雷由希然后双手握住剑柄，稍稍吸了一口气，就把重剑举了起来。避开店里的其他桌子架子，卿月朝着一个空位做了几个劈砍的动作，而后点点头，这把剑还挺称手的。
　　“嘿，小姑娘你劲可真大。”壮汉嘴上说着恭维卿月的话，眼睛却死死盯着在桌上东敲敲西碰碰的花邋罚手里捏着黑布条的一小角逗弄着她。
　　“老板，你这把重剑怎么卖？”比起卿坤那把长剑，卿月明显更喜欢这把重剑。
　　一谈到钱，壮汉也不再逗花邋妨耍他收起那副嬉皮笑脸的模样，然后正色看向卿月，清了清嗓子后开始滔滔不绝的介绍起这把重剑。
　　“小姑娘啊，这把重剑可不便宜，它铸造的时候，融合了3颗6阶魔核，一颗是风属性的，帮助你挥剑速度加4成，一颗是金属性魔核，让重剑本身坚硬度提高了10倍，最后一颗是难得的雷属性魔核，它可以让你附在剑上的斗气攻击加成8倍！而且这把重剑是我父亲的毕生心血，小姑娘你不知道吧，我父亲可是高级锻造师呢！当初为了锻造这把……”
　　“你就直接告诉我它卖多少钱吧！”卿月见壮汉一副说来话长的样子，急忙出声打断。
　　“额……小姑娘我看你跟我也是有缘的，这把重剑就收你800金币吧！”
　　800金币！她卖魔核只得了700金币，刚才一路给小绵绵买小吃花的是被卿啸贪污剩下的50银币，现在也只剩十几个银币了，不管怎么算，她实在都拿不出800金币。
　　“老板，再便宜点吧？我700金币跟你买下怎样？”卿月实在不想放弃这把重剑，无奈之下只能试着跟老板还价。
　　“嘶――700金币，不行啊小姑娘，700金币我都没得赚了，而且这可是我父亲的毕生心血，我实在不想贱价糟蹋它啊……”
　　啧，700还贱价，你直说你嫌少呗！花邋贩了个大大的白眼，然后冲着卿月“嗷嗷”叫了几声。
　　卿月听见花邋返慕谢剑先把重剑放在一旁的桌上，小心的抱起她，低声问道：“小绵绵怎么了？你也觉得这剑太贵了？要不……我们干脆不要吧？留着金币给你买东西吃？”
　　你是不是傻！武器重要还是我吃东西重要啊！


第12章 
　　在一旁的壮汉听着花邋返男∧桃簦心尖不自主的颤了颤。“小姑娘，要不你用你的魔兽换我这把重剑怎么样？”
　　呸！老娘只值800金币么！花邋芬惶就炸毛了，冲着壮汉“嗷嗷”了好长一句。
　　“抱歉，老板，我不换。”卿月抱紧花邋罚退后了一小步，想了想，转身打算离开这家店。
　　就在这时，卿月感觉怀里的花邋吩诎抢她的袖子，低头一看，一块绿色的东西直接掉在她怀里。
　　借着花邋返恼谘冢卿月偷偷拿起这玩意，仔细一看，这不正是卿坤那堆没用的珠宝里的一块扳指吗？对呀，自己怎么差点忘了珠宝也能换钱了！
　　卿月将这块扳指抓在手中，然后又假装为难的回过身，皱着眉头对壮汉说道：“老板，我实在很喜欢你这把重剑，但我全身只有700金币，这样吧，我再加上我祖传的一块扳指，你能把这把剑换给我不？”说着，递上手中那块扳指。
　　壮汉接过扳指一看，不错啊！是个好东西。卿坤宝贝收藏起来的东西，不可能会差到哪去的。其实这块扳指如果拿去当铺典当，可以换更多的钱，不过卿月实在懒得过去换了，而且也怕在那里撞上卿家的人，到时候这块扳指哪来的就说不清了。
　　好在这壮汉也不算太奸诈，他收下扳指，然后把重剑递给卿月，说：“那行吧，小姑娘，你这块扳指成色不错，这把剑就算你500金币了。”
　　卿月小心的把花邋贩旁诩缤罚然后递上那一袋子的金币，“老板，这里是700金币，你再帮我挑件100金币的护甲……”
　　卿月本想换个100金币的护甲，剩下的金币就全用来给花邋仿虺缘模结果听到了花邋凡宦的又嚎了一声，就又改口道：“还是帮我换件200金币的护甲吧。”
　　这一回，花邋钒簿驳呐吭谇湓录缤罚没再出声。
　　“好嘞！”壮汉一下子收益了这么多，顿时喜笑颜开，这一单可顶他几个月的收益呢！
　　待壮汉贴心的把重剑和护甲都包好交给卿月，卿月直接把包裹一甩，背在了肩上，怀里依旧稳稳的抱着花邋贰Ｏ讼傅纳戆灞匙啪薮蟮闹亟＃仿佛只是背一团棉花一般。
　　“这小姑娘，年纪轻轻的，以后肯定不得了！”
　　离开店铺的卿月没听见壮汉对她的评价，她找了个小巷子，趁着四处无人，便叫花邋钒寻裹收进了空间。
　　“小绵绵，金币全花完了，还剩下的十几枚银币买的东西肯定不够你吃，不如我全换成调味品，一会我们去后山多猎杀一些魔兽，全部做成吃的存在你的空间怎么样？对了，小绵绵食物放在你的空间里放久了不会坏吧？”
　　“嗷嗷！”不会！花邋吩缇头⑾趾老头留给她的这个空间在这个世界时间是静止的。之前那些魔兽尸体存放了好久都没腐烂呢！
　　“那好，我也没什么要买的了，前面有个杂货店，我们买完调味品就直接去后山吧~”
　　“嗷！”
　　卿月没想到，她居然在杂货店再次见到了引兽粉。
　　“老板，你这里居然还卖引兽粉？”
　　杂货店的老板是一干瘦的老头儿，他挥了挥手解释道：“来我这的魔兽猎人比较多，引兽粉也是他们的必需品，所以我就干脆采购了一些放在店里卖。”
　　看着这些引兽粉，卿月眼神一亮，刚好她还想试试那把重剑的威力呢！
　　最后，卿月买了一大堆的调味品和一小袋的引兽粉。调味品的价格都是比较便宜的，贵的是那些引兽粉。这么一小袋的引兽粉，直接把卿月身上最后的家当全花光了。
　　离开了杂货店，耳边还回响这老头儿的叮嘱：“引兽粉千万别扔太多，找个空地撒上一小撮，点火加热，自己躲起来等待就行。小姑娘你千万别一个人去试啊，最好找家里人陪你一起……”
　　家里人？哼，我只要小绵绵陪着我就好。
　　花邋饭怨缘拇粼谝豢檬魃希望着树下卿月在引来了一堆的魔兽后，挥舞着重剑游刃有余的同它们战斗着。
　　“呼……”悄悄松了口气，花邋肥栈刈约旱哪抗猓这样的卿月，绝对能在训练营中存活下来吧？不，不仅仅是存活，卿月一定会成长得更加出色！
　　那么，自己也要好好努力了！
　　在脑海里继续翻看着那本魔法书籍，花邋纺默的学习起新的技能来。
　　直到天色开始渐暗，卿月才带着花邋坊氐角浼摇；邋废胱潘空间里那么多的食物，心里偷偷乐呵着。整个下午她也吃了不少的魔兽肉，现在她体内的魔力都够她释放一次禁术了吧？
　　当天晚上，花邋匪难霭瞬嫠得正熟，卿月却感到了花邋返囊煅。怀里的小绵绵，好像体温有点过高了啊？以前是这样吗？正当卿月疑惑之际，她就看到花邋飞砩峡始泛起一层微弱的白光，这如果是在白天绝不容易被发现，可在她漆黑的卧室，就显得格外显眼。
　　小绵绵这是……要进阶了？卿月回想起那些召唤兽的基础常识，当召唤兽要进阶时，会全身发烫，然后忍受着巨大的痛苦，熬过之后，就能顺利进阶。可是……卿月看着花邋芬还囊还牡男《亲樱以及微张的小嘴，嘴里还时不时发出“呼噜”声，怎么看都不像在忍受着巨大的痛苦啊！还有，没听说召唤兽进阶身上会发光啊！
　　卿月只能带着一肚子的疑问，继续等待着花邋返谋浠。
　　花邋飞砩系奈⒐獬中了摸约一炷香的时间，最后慢慢消去。卿月再摸一摸花邋返男《亲樱体温已经退去，没之前那么高了。
　　这算什么？这到底是不是进阶啊？如果是进阶，那成功了没有啊！卿月很想直接推醒花邋罚询问下她有没有感觉到什么变化，不过看她那睡得香香的小模样，心里一软，罢了罢了，又不急于现在，等明天问不也一样嘛！
　　再度将花邋仿Ы艋持校感受到花邋贩个身在自己胸口蹭了蹭，卿月红着脸也进入甜蜜的梦乡。
　　第二天一早，花邋犯照隹惺忪的睡眼，就看见卿月放大的脸盘。
　　“嗷嗷嗷！”干什么！大清早的凑这么近，是要吓死人嘛！不对，是要吓死兽嘛！花邋飞斐鲂《套σ话驼婆脑诹饲湓碌牧成稀Ｈ獾娓惺艿角湓孪改鄣募》簦花邋凡唤又摩挲了两下，嘿，这小丫头的脸蛋好滑啊，手感真好~
　　“……”这小色鬼！昨晚吃自己一次豆腐，现在又吃自己豆腐！不过也是自己要检查下小绵绵有没有哪里变得不一样了，才凑近去看它，结果越看越觉得小绵绵好可爱，就这么忍不住一直盯着不放了。
　　轻轻挪开花邋返男∽ψ樱卿月正了正脸色，尽量严肃的问花邋返剑骸靶∶嗝啵你认真感受下，有没有发现自己有什么变化？”
　　光从外表上看，她的小绵绵还是小小的毛茸茸的一团，好像完全没有变化，所以卿月只能期望花邋返氖盗δ苡兴提升。
　　变化？花邋分道卿月绝不会无缘无故就这么问自己的。她“刷”地翻过身，然后站直了身体。她感受了下体内的魔力储存，惊讶的发现，原本散散遍布她体内各处的魔力，此刻全凝缩成小小的一团，仿佛一个蓝色的小珠子一般。不过这凝聚起来的魔力，感觉更加的浑厚。花邋肥宰庞檬褂闷渲幸恍〉愕愕哪ЯΓ结果一下子搓出了一个大火球！
　　一团火焰猛然出现，吓了卿月一大跳，她急忙抱起棉被，正想着扑灭这团火时，这团火又消失不见了。
　　“嗷嗷嗷！”好厉害，我变得比以前更厉害了！以前要搓这么大的火球，肯定要消耗更多的魔力的！
　　“小淘气！”等卿月回过神，一下子就明白刚才那团火焰是怎么回事了，她点了点花邋返男”亲樱柔声说道：“以后可不能在床上这样做了，太危险了，知道不？”
　　“嗷……”
　　“那么，小绵绵有没有觉得自己变厉害了？”
　　“嗷嗷！”花邋沸朔艿暮苛肆缴。自己这是进阶了吧？是因为吃太多食物，魔力储存够多的原因吗？不管是不是，反正自己能够进阶，那么以后也有可能进化成人形了吧！
　　得到花邋返目隙ǎ卿月也有点点安心。小绵绵进阶了，那么后天跟着自己进训练营，安全也能多一分保障吧？无论怎样，自己一定会尽最大努力保护好小绵绵的！
　　只剩下一天的时间，街市上的人明显更多更拥挤了，卿月将昨天猎杀魔兽收集的魔核又卖了出去，换来了一百多枚银币，之后她再去了那家有卖引兽粉的杂货店，老头儿看到她再来光顾，也没说什么。这一次卿月买了更多的调味品和引兽粉，然后，返回街上，跟着熙熙攘攘的人群逆向而行。
　　最后一天休息的时间，卿月依然选择了去后山捕杀魔兽，为花邋纷龈多的吃食。从花邋方阶的这件事，让卿月觉得，小绵绵估计就是依靠吃东西进阶的吧？毕竟它是一颗魔核都没吸收过的。
　　自家贴心的小家伙果然跟其他召唤兽不一样，就连进阶都让自己省心不少~


第13章 
　　夜晚，花邋房吭谇湓碌幕忱锞镁貌荒苋胨。明天，卿月和她就要一起进入召唤师训练营，进行长达两年的严酷训练。花邋凡恢道卿月最后是怎么重新夺回那块她母亲留给她的玉佩，但卿月现在因为自己的关系，需要在训练营呆上两年，她有点担忧这样对原来剧情中卿月夺回玉佩有没有影响。
　　听着耳边卿月浅浅的呼吸声，花邋沸⌒牡呐莱銮湓碌幕潮АＫ决定，今晚就去卿啸那逛一逛，试试能否替卿月取回玉佩。如果能帮卿月拿回玉佩，卿月不但了结一桩心事，以后也不用再被束缚在这个正在走向堕落的卿家了吧？
　　卿月睡得很熟，今天她整个上午和下午都在为花邋凡读院涂救猓顺带做一些其他食物，所以疲惫的她晚上一沾枕头就睡着了，完全没察觉花邋防肟了她的怀里。
　　花邋非嵋椎脑旧狭舜疤ǎ经过多天的训练，再加上进阶的关系，她现在的速度、跳跃力以及力量可不比一个成年人差，不过比起以前自己的全盛时期，还差那么一点。
　　离开卿月的房间，花邋肪吨毕蚯氨寂埽直到一块巨大的假山前时，几下就跳了上去，爬到了最高点。望着茫茫夜色下的卿宅，如果是前几天，花邋坊够崦Ｈ蛔挪恢道卿啸住在哪里，可从卿啸克扣了卿月的补贴之后，花邋肪鸵恢毕敫卿啸点颜色看看，于是经常留意一些下人的对话。
　　昨天卿月抱着花邋坊乩词保正好见到几个下人端着盘子走向厨房，听他们的对话，是卿啸吃完的剩下不要的糕点。花邋坊匾淞讼滤们过来的方向及路线，现在就站在这块假山石上，推测卿啸的住处。
　　这个世界的人同她原先那个世界的古人一样，都是以东为大，身为卿家家主的卿啸，绝对会住在正东的位置。花邋饭兰屏讼路较蚝螅就开始在黑夜之中飞速奔跑起来。
　　是这里了吧？花邋吠着眼前装饰华丽的房屋，一看就感觉像是家主居住的正房。
　　悄无声息的跳上了窗台，透过半透明的明瓦，就看到房里桌、椅、茶几、屏风一样不少，墙上挂着字画，案上置着香炉个烛台，书架上摆放着整齐的各式书籍，对面的有点类似多宝格的架子上也排列着古铜、瓷器等等。
　　这架势，应该是卿啸的房间没跑了。
　　花邋沸⌒牟开了插销，这一回有注意没拨得太过，插销正正好卡在销口处没落下去。推开窗户，花邋诽了进去。屋里左右两边都有两间小一点的隔间，类似耳房的存在，再里面，应该就是主卧室了。
　　花邋啡乒屏风，就看到一个垂着纱帐的拔步床。床上的人，是卿啸吗？花邋返孀沤偶猓没发出一点声响，跳上床前的桌案。居高临下地望着床上躺着的两人，花邋饭雌鹱旖牵其中一人果然是卿啸！
　　环顾了下卧室，花邋凡豢推的把床两侧一对柜子全收进空间，离开这卧室，她又去了两间耳房，照例看见柜子就收。没一会，房里就空旷了不少。
　　不过，花邋凡痪醯盟收进空间里的柜子会放着被卿啸抢走的玉佩。对了！卿啸肯定有自己专门用来藏放贵重物品的密室吧！一般密室的话，会有什么机关也说不定。
　　书架和多宝架花邋贩锤纯戳擞挚矗就是没发现什么异样，花瓶瓷器也转了转，一切都是正常。难道，密室不在这间房里吗？花邋分遄判×常从架子上跳了下来，就在这时，她发现了异样。
　　等等，这地板上其他砖头都是一样大小砌在一起，怎么这块石砖格外的小？这石砖处的位置也挺隐秘的，要不是花邋芬研究这些架子，也看不到角落这块小石砖。
　　按捺住激动的心情，花邋仿慢走了过去，然后抬起小爪子，踩在了石砖上。没反应？再用力试试？这一回，石砖缓缓陷了下去。紧接着，不远处的一块石板开始移动。
　　真的有密室！花邋防床患案咝耍就马上被石板移动的声音吓到，妈蛋！虽然不是很响，但这里距离卧室里面这么近，卿啸肯定会听到吧？
　　果然，石板移动停止后，卿啸的怒吼声就跟着响起。
　　“谁在外面！”而伴随着，还有一声野兽的嘶吼。卿啸居然召唤出他的召唤兽！
　　花邋贩从ρ杆俚赝品了身边的书架，向着一地的书籍扔了一团火球，做完这些，屏风后的脚步声也越来越近，花邋诽起手，冷冷地注视着倒映在屏风上的倒影，两条巨大的火龙呼啸着朝屏风袭去。不确定卿啸召唤兽的实力，但那庞大的体型和威压让花邋贩牌了和卿啸硬碰硬的打算，明天卿月就要去训练营了，自己可不能出什么事让她担心。
　　最后，花邋凡桓市牡乜戳艘谎勰敲苁胰肟冢转身跳上窗台离去。这么大的火势，纵使烧不死卿啸，也能毁掉地上自己留下的痕迹吧！
　　卿啸能当上卿家的家主，没点实力也是不可能的。面对两条凶猛的火龙，他果断命令自己的召唤兽巨岩兽放出一道石墙，不过石墙在火龙面前不堪一击，直接将石墙撞碎，无奈之下，卿啸只得让巨岩兽挡在自己面前，拦住火龙的攻击。身躯庞大的巨岩兽将自己躯壳硬度提到最高，然后堪堪抵挡住两条火龙。火龙撞在了巨岩兽上后，散发成无数的火球。火球四处飞射，一两个火球马上就点燃了纱幔。一些火星也溅到卿啸身上。
　　卿啸慌忙扑灭身上的小火，然后收回了明显受到重伤的巨岩兽，也不管身后的不知哪房小妾，急匆匆窜向门口。
　　“快来人！救火啊！赶紧救火！把那些有水系召唤兽的人全给我叫来！”
　　一身狼狈的卿啸怒目圆睁地瞪着火势渐大的房屋，最后从嘴里发出愤怒的吼叫。
　　谁会想到，他只是梦中听见熟悉的密室开门声，凭着本能醒了过来。等他清醒过来时，见房中几个柜子都不见了，恍然中还以为是做梦，可惜外头地板移动的声音在告诉他，这并不是做梦！第一时间召唤出自己的召唤兽，卿啸也不在乎被召唤兽压毁的家具。他有预感，外面的绝对是位高手！
　　恶狠狠地瞪着身边的小妾，卿啸在她闭嘴停止尖叫后，就谨慎的带着巨岩兽朝外走去，可是才接近屏风，迎面而来就是一股灼热的气浪，定睛一看，耀眼的两条火龙逼得他快睁开眼了。再之后就是他命令召唤兽替自己挡住攻击，然后自己逃了出来，而门外，什么人什么兽的影子都没有。
　　是谁，究竟是谁！能不动声色盗走自己房内的所有柜子，还有那么强大的火龙召唤兽！莫不是哪个敌对的家族派人来暗害自己的？两条火龙，还有消失的柜子，来人肯定不止一个！再想到自己被打开的密室……卿啸越想越心惊。
　　卿啸并不知道，那两条火龙并不是召唤兽，仅仅只是花邋返哪Хüセ鳌５磷吖褡拥囊膊皇呛枚嗳耍而是一只小小的自己平日里看不起的召唤兽。
　　这一夜，除了住的偏僻的卿月和已经回到卿月怀里的花邋罚整个卿家都注定不平静。
　　对了，希望自己放的那些火不会把卿月的玉佩烧毁了。花邋吩谇湓禄忱镅傲烁鍪娣的位置靠着，在迷迷糊糊快睡着时，突然想到。
　　次日，卿家的召唤师训练场。
　　卿啸冷着脸打量着这些被放弃的召唤师。一个晚上时间，他的正房被烧的只剩下架子，里面的一切东西全被烧毁了。庆幸的是他密室里的宝物没受到影响，但即便如此，卿啸的心情也依旧糟糕。
　　他被盗走的那些柜子里，除了衣物、珠宝、金币，还有很多中阶魔核！密室只存放着几颗最为珍贵的7阶魔核，7阶以下的魔核他全放在床边的柜子里了！那是他幸苦收集来给他的召唤兽进阶用的！可眼下，他召唤兽受了重伤，要治疗召唤兽同样需要大量的魔核！7阶魔核等级太高他的召唤兽无法使用，其他魔核又被盗得一干二净，现在叫他去哪再收集那么多的魔核！
　　卿啸越想越悔恨，以前自己为什么不把所有魔核一起放进密室！
　　训练场上所有人，除了卿月，每个人都在卿啸阴冷的目光下战战兢兢。卿啸看到若无其事的卿月，顿时火冒三丈，对着她呵道：“你昨晚干什么去了！”
　　昨晚？卿月莫名奇妙，这男人又发什么神经？
　　“睡觉。”
　　“睡觉？”卿啸的脸色更冷，“你父亲我都差点被贼人烧死了，你还有心情睡觉？你为什么不像卿莲那样帮忙灭火！”
　　没烧死你真是可惜！卿月不客气的瞪回去，“我能做什么？我这么小的火系召唤兽，过去帮忙点火吗？”
　　“你！”卿啸这才想起，这只废物召唤兽好像也是火系的，但他并没把花邋犯那两条火龙联系在一起。
　　看了看时间，训练营的教官就快来接人了，自己也不急于这一时教训这死丫头。哼，等你进了训练营，自然有人来替我教训你！


第14章 
　　“巫教官，那我这些孩子就麻烦您呐？”
　　“呵呵呵呵，好说好说。”
　　卿宅大门口，卿啸偷偷的把一个很精致的盒子塞给了一名有点矮小，眼睛眯成一条缝的地中海男子，他隐晦地指了指卿月的方向，这名男子了然的点了点头。
　　啧，真挫！在卿月怀里的花邋芳到来接卿家子弟的教官，有点嫌弃的撇撇嘴，这副猥琐的模样是怎么当上教官的？正想移开眼睛，结果花邋氛正好对上了那教官的视线，然后，那猥琐的教官就冲着花邋诽蛄艘幌伦齑剑。。
　　舔你妹！就你这副尊容，麻烦不要恶心人好不好！
　　“好了，各位我们该出发了！”巫达罗拍了拍手，示意那些还和家人依依不舍的卿家各弟子别磨蹭了，“如果不能在午时赶到训练营，那么你们进入训练营的第一顿饭，很可能要自己想办法解决了！”
　　运送召唤师的四方形车厢是两辆由四匹外形跟马很相似，但体型比花邋芬郧澳歉鍪澜绲穆泶蠖嗟哪兽拉着，姑且也称为马车好了。在巫教官的催促下，这些被抛弃的召唤师们只能哭哭啼啼的跟家人道别，然后宛如赴死一般，上了一辆马车。
　　卿月抱着花邋飞狭似渲幸涣韭沓岛螅没一会儿，卿坤也上来了。
　　眼眶发红的卿坤在看见了坐在角落里的卿月，脸色一下子就更难看了。他径直走向卿月，然后对着她恶狠狠地说道：“滚开，我要坐这个位置！”
　　卿月嘲讽的看了卿坤一眼，然后慢悠悠地开口：“卿坤，都到这里了你还想耍什么少爷脾气？以前在卿家我能揍你，现在我也能揍你，甚至以后在训练营，我还能，杀了你！”
　　卿坤被卿月越来越冷的目光吓得一个哆嗦，他认识到，卿月说想杀自己，可能是真的！
　　“所以，我劝你，从现在开始，别来惹我，给我杀你的理由！”
　　反正每年训练营要死那么多召唤师，死掉卿坤这样一个废物也不会引起什么轰动。
　　卿月说完这句话，还环顾了一下马车内那些以前经常找她麻烦的其他卿家子弟，那些人对上卿月的视线，纷纷跟避瘟神一样，没出息的垂下了头，乖乖坐在位置上安静如鸡。
　　等20名召唤师全上了两辆马车后，在巫达罗的一声令下，缓缓开动，随后速度越来越快。
　　花邋肺言谇湓碌幕忱铮透过车窗看着窗外飞速向后退的景物，不禁咋舌，这些马的速度都顶她原先世界一辆超跑了！
　　一个车厢坐10个人还是比较拥挤的，尤其是在还有几名胖子的情况下。不过卿月周围一圈没人敢坐，加上她也不像这些人对训练营有着恐惧的心里，所以她倒是轻松自在。
　　一路上，整个车厢都静悄悄的，有几人想到了之后的残酷训练，不由得开始低声抽泣，然后仿佛传染一般，整个车厢的人，除了卿月，都开始哭泣起来。不过他们也不敢嚎啕大哭，那什么教官就在马车外单独骑着一匹重影马跟着呢，届时惹恼了他，没准不用到训练营就先没命了。他们可都听过关于这名巫教官的名头，据好容易从训练营活下来的其他家族召唤师们透露，训练营里所有的教官，只有这个姓巫的，脾气最坏，性格最暴虐，同时，他的召唤兽也是所有教官里最强的。
　　卿月也不阻止这些人的哭泣，她自己逗着怀里的花邋罚揉着她小小一团的身体，心情出奇的好了起来。在她看来，生活在自己毫无认同感的卿家，还不如让她去训练营训练两年呢！可随后想到了训练营的残酷训练，又开始替花邋返Ｓ瞧鹄础
　　“小绵绵，以后你都要呆在我身边知道不？如果有危险也一定要进入我的召唤兽空间……”
　　“嗷！”
　　“不准抗议，这是为你安全着想！”卿月见花邋坊游枳哦潭痰那爸好像在表达不满一般，无奈的揉了揉她的小脑袋，“小绵绵乖，训练营里有很多吃人的怪物，你这么小，跟本不够它们一巴掌拍死……”
　　放屁！她可是连卿啸那只召唤兽都不怕呢！昨晚对上卿啸的召唤兽，花邋匪淙恢环帕肆教趸鹆就匆匆离去，可后来回想了一下，那召唤兽尽管威压挺强，可自己完全不受它影响，根本没有小说里说的等级低的召唤兽撞见等级比自己高的召唤兽那种恐惧和屈服。唉，真可惜，早知道不必那么谨慎，先灭了卿啸的召唤兽，然后拍飞卿啸，自己再去密室寻宝，多好？
　　就在卿月对着花邋沸跣踹哆叮花邋钒媚兆呱裰校马车终于停了下来。
　　“好了各位召唤师们，下车了。”车外传来了巫达罗难听的公鸭嗓，“召唤师训练营欢迎你们，希望你们能在这里熬过一年的时间，成长为更加出色的召唤师！”
　　卿月抱着花邋废鲁担花邋芬惶头，一对巨大的灰色石门就映入眼帘。石门两侧的同样灰色的围墙，一直向着两头延申，仿佛看不见头一般。这座训练营得有多大啊！
　　跟着巫达罗进入训练营，一路上所有的建筑物都是压抑的灰色系，就连远处连成一片的墨绿色密林，也给人一种要将人吞噬的危险感。
　　绕过几座样式奇怪的建筑，巫教官带着卿家20人来到一片大空地上，不过这片空地现在一点也不空，上面一小团一小团聚集着一些人。花邋凡虏庹庑┤擞Ω檬抢醋云渌家族挑选出来的召唤师，按照每次训练营需要征收的人数，是500人整。
　　但这500人中，最后能活下多少呢？卿月叹了口气。
　　“巫教官你们怎么这么慢？我们就等着你来开饭呢。”一名瘦高个的男人走过来对巫教官笑着打招呼。
　　“哈哈哈哈，等我做什么，你们先吃嘛！就算晚来没饭吃了，身为召唤师，不会一点办法都没有吧？要知道我们训练营里的无归林可随时向他们敞开着呢！”
　　“这……巫教官，可别开玩笑了，这些召唤师大多还只是初级召唤师，怎么能让他们……”瘦高个的男人皱了皱眉，明显不认同巫达罗的话，他们训练营还是以培养优秀的召唤师为主，而不是肆意践踏他们的生命。
　　其实这个训练营，有好几个教官都不满以巫达罗为首的那些教官的作为，他们把这些参加训练营的召唤师当作玩物一般，想怎么折腾就怎么折腾，每一届，都有不少实力强劲的召唤师本可以活着离开训练营，但每次巫达罗都要横插一脚，再给他们什么最终测验，这测验简直是送命的存在，要么让他们两两相互残杀，要么去无归林捕猎一只7阶以上的魔兽。最后，这些幸苦培养出来的召唤师又要损失不少人，让认真培养召唤师的教官们着实心疼。
　　巫达罗的实力是整个训练营中最强的，他的召唤兽也达到了6阶，虽然有几名教官的召唤兽也同样是6阶，但无论是资质还是品级，他们都比不上巫达罗的召唤兽。优秀的统领级召唤兽，在整个训练营简直是无敌的存在，能制得住巫达罗召唤兽的，恐怕也只剩下无归林中7阶以上的高阶魔兽了。
　　大家斗不过巫达罗，只能抗议巫达罗这样的做法，还有想向城主揭发巫达罗这样的行为，可惜巫达罗背后站着副城主，有什么弹劾巫达罗的信件，都会被副城主压下，反而弹劾巫达罗的教官，还会受到严厉的惩罚。久而久之，大家只能对巫达罗的残暴的做法睁一只眼闭一只眼，偶尔尽自己所能，保下一些实在出色的召唤师。
　　唉……这一批的召唤师，能存活下来的会有多少呢？瘦高个的男人，望着空地上等待着开饭的召唤师们，长长叹了口气。
　　“好了，都愣着做什么？赶紧开饭吧！”另一教官走了过来，对着瘦高男人使了使眼色，然后挥挥手，让杂役去把装有午饭的大锅都搬出来。
　　不一会儿，几口大锅出现在了空地之上，随着锅盖的掀开，从锅里飘出的香味让坐了许久马车的众人肚子也开始咕咕作响。
　　“嗯……开饭前，我们要不要先玩点有趣的？”巫达罗摩挲着下巴，眼睛撇过抱着花邋返那湓隆
　　元良，就是那名瘦高的男人，听了巫达罗的话后心里一惊，惊恐地扭头看向巫达罗，生怕这群年轻的召唤师才进入训练营第一天就要接受折磨。巫达罗见元良这副神情，嗤笑一声，拍了拍他肩膀，笑着说道：“元教官，看你这反应，搞得我好像可怕的高阶魔兽一般，安啦安啦，我开玩笑的，这训练营里的第一顿饭，还是让他们好好享受吧！”
　　等元良松了口气时，巫达罗又指着卿月说道：“那位小姑娘，你怀里的召唤师长得很好看嘛！抱过来给教官我瞧瞧？”
　　“这……”卿月皱紧眉头，这巫教官根本不是现在的自己能对付的，可是，把小绵绵给他，卿月是无论如何都不愿的。“抱歉，教官，我这召唤兽，脾气不好，它……它除了我能碰，其他人接触都会被挠的……”
　　“没关系没关系……”巫达罗本就眯的眼睛弯起一个大大的弧度，摆出一副和蔼可亲的模样，“小小召唤兽，能挠出什么？就算不小心被划破皮，看它长得如此精致份上，我也不会跟它计较的。过来，让我好好瞧瞧！”说到最后，巫达罗已经用上了命令的语气。


第15章 
　　卿月在原地迟疑了一会，感受到怀里花邋非崆岬睦扯，对上花邋返难劬Γ卿月踌躇了一下，抱着花邋纷呦蛭状锫蕖
　　看着走过来的卿月，巫达罗眯成一线的眼里闪过一道精光。他一边伸出手一边说道：“多好看的召唤兽呐，我看不如，给我做个宠物……”
　　说时迟那时快，花邋吩谖状锫薜氖挚炫龅剿时，亮出了利爪，狠狠地朝巫达罗手上抓去。
　　“啊――”四道深可见骨的伤口出现在巫达罗的手背上。“畜牲！你！”巫达罗惨叫着，用另一只手狠狠挥向花邋罚花邋芬辉径起，踏着巫达罗的小臂，然后又是一抓，对着巫达罗的脸抓去。
　　巫达罗躲闪不及，从左耳一直到嘴角处，又被撕开四道长长的裂痕。
　　“啊――啊――混账东西，我要杀了你！”巫达罗哀嚎着，想召唤出自己的召唤兽。
　　卿月抱住跳回她怀中的花邋罚退后了好几步。
　　“巫教官，我说过我的召唤兽脾气暴躁，会挠人的。”
　　卿月没想到花邋返牧Φ谰尤徽饷辞浚直接把巫达罗挠出这么深的口子。现在自己铁定已经成了巫达罗的眼中钉了，以后在这训练营怕是不会好过了。不过卿月也不怪花邋氛饷醋觯如果真让花邋芬院蟾巫达罗做宠物，恐怕卿月会自己先跟巫达罗拼了。况且……卿月可没忘记自己离开卿家前，卿啸鬼鬼祟祟地塞给巫达罗什么，当时巫达罗还看了自己一眼。那男人应该是收买了这巫教官，让他在训练营里好好“关照”自己吧！
　　既然横竖自己在这训练营都不好过，那自己现在也不怕得罪了这巫教官了。
　　“巫教官，可别忘了你之前说的，就算我的召唤兽挠伤了你，你也不会跟它计较的！”
　　这他妈能一样嘛！这畜牲如果只是挠出几道小口子，自己当然不会跟这畜牲计较，可眼下……感受到手背上和脸上一阵又一阵的刺痛，巫达罗目眦尽裂的瞪着花邋罚嘴里开始召唤起自己的召唤兽。
　　“诶诶诶，还愣着做什么！”一旁的元良趁机拽了巫达罗一下，打断了他的召唤，“快点过来帮忙，把巫教官扶到秦医师那包扎一下，这么多血要流到什么时候！”
　　被元良这么一说，巫达罗也觉得自己好像有点晕了，怕死的他立即停止召唤，任由着几个杂役搀扶着他，但还不忘回头对卿月呵道：“所有人可以开饭了，但是你！带着你的小畜牲自己想办法吧！”
　　卿月明显察觉到她周围卿家那些召唤师投过来的幸灾乐祸的眼神。无趣的撇撇嘴，卿月抱着花邋废胪说揭槐撸等待大家吃完午饭后教官的安排。以前在卿家，自己可没少挨饿过，所以巫达罗不让她吃饭，她倒没什么感觉。
　　等到巫达罗离开，元良看了一眼卿月和她怀里的花邋罚暗暗可惜了下。
　　“小姑娘，今天第一天进训练营，接下来也没什么事了，你就让杂役先领你去寝室吧。”说着他招呼了在一旁的杂役，在他耳边说了什么。
　　“谢谢教官。”
　　卿月对着元良鞠了一躬，才跟着那名杂役离开。她对元良的印象不错，刚才多亏了元良，巫达罗才没召唤出他的召唤兽。
　　“你的召唤兽很不错。”
　　卿月抱着花邋钒簿驳馗在杂役后头，带路的杂役突然冒出一句夸赞。
　　“嗯？是很不错。”卿月愣了一下，然后接受了杂役的夸赞。
　　“不过……它到底还是连累你了。巫达罗在这座训练营里是说一不二的存在，至今还没有召唤兽敢伤他，你……”
　　“我知道，我不怕的。只要他不是直接对我动手，我还是有信心在这训练营活下去。”卿月注意到这名杂役对巫达罗的称呼，他似乎并不怎么敬重这名教官。
　　见卿月如此乐观，杂役摇了摇头。“根据城主的规定，任何教官都不得令他们的召唤兽攻击训练营里的召唤师……不过，巫达罗他会变着花样折腾召唤师，以及……召唤兽。”回头看了眼卿月怀里小小一团的花邋罚杂役怎么也想不到看起来这么弱小的召唤兽，却那么凶残。虽然外表很可爱，但现在，相信空地上刚才跟他一样盯着这小家伙不放的召唤师们，以后会对它敬而远之吧？毕竟谁都不想自己的脸上多几道疤。
　　杂役强迫自己将视线从花邋飞砩弦瓶，接着自己没说完的话。“巫达罗最大的兴趣爱好，就是看召唤兽们之间的相互残杀，以及，召唤兽和魔兽的搏斗……你不知道吧？训练营西边的那个斗兽场里，不知有多少召唤兽在那永远闭上了眼，化成点点荧光，最后消散与这尘世之间。”只希望，你这小团子召唤兽，能从那些凶兽口中存活下来。
　　花邋访飨愿杏Φ角湓碌慕孤牵她抱着自己的双臂收紧了不少，就像要把自己勒进她身体一般。安抚的拍了拍卿月的手臂，花邋范宰徘湓滦⌒〉摹班弧绷艘簧。
　　卿月扯了扯嘴角，却无法对花邋仿冻鲆桓鑫⑿Α
　　而杂役的声音还在继续。
　　“在训练营里，那些召唤师们最痛苦的不是身体上的折磨，而是跟着他们并肩作战的伙伴，陪伴他们最久的召唤兽，在他们面前消散，他们却无能为力。就算那些不十分重视召唤兽的召唤师，一旦他们的召唤兽消失，他们也只能成为普通人，失去了召唤师荣耀的地位。我曾经……就是那些召唤师里的一员……”
　　“那你……怎么还会留在这个训练营？”变成一名杂役？卿月有点意外。
　　杂役低声的笑了笑，“我恨这个训练营，更恨巫达罗，可我失去了召唤兽，没脸回去见那些对我寄予厚望的家人。你知道吗？我是作为我们家族最出色的召唤师，被送进这座训练营，家人们相信我会被磨砺得更加出色，我也相信！可谁想……”
　　他的声音越来越低，最后几乎微不可闻。
　　“与其我现在这样回去让大家失望，还不如留在这里当名杂役，让大家觉得我已经死在训练营里……其实我现在这样，还不如死了算了！”
　　杂役最后一句话，卿月深有同感。如果小绵绵死了……不……不行，只要想想她就难受的紧。
　　接下来的一段路，两人一兽都恢复了沉默，直到来到连成一片低矮的瓦房前，才停了下来。
　　“这里就是你今后一年的住所了，前十排是男召唤师的寝室，后七排是女召唤师的寝室，男女寝室中间有一片空地隔开，这片空地可以用来晾晒衣物以及活动，召唤师们每人一间寝室。”
　　条件居然意外的好，不但注意到男女有别，还不用几人挤在一间。
　　看出卿月的意外，杂役解释道：“这些都是城主的安排，如果全交给巫达罗来置办……哼……”说着，杂役从腰间掏出一串钥匙，又对卿月说道：“走吧，既然你先来了，就先选好你的房间，选好后我把钥匙给你，你把门上锁后，其他人就不能再选你这间房了。”
　　卿月挑了最后一排最西边的一间屋子，原因无他，只是怕中间太吵。
　　卿月的行李十分少，就一个大包袱背在背上，里面除了那把重剑就只有几身衣服。但在花邋返目占淅铮锅碗瓢盆油盐酱醋是样样俱全。
　　卿月把行李放在墙角，正打算清理下房间卫生时，发现那杂役还在门口，像是在等她一般。
　　难道还有什么事？卿月奇怪的走了出去。杂役见卿月出来，便叫她把门锁上，而后转身让卿月跟上。
　　寝室已经到了，那接下来是带自己去什么地方？
　　杂役没多说什么，卿月也没问什么，两人朝着寝室的东边，大约走了有一刻钟，两人来到一个巨大的围墙前停了下来。
　　“这墙的后面就是青南林，里面的魔兽等级都只是低阶，也有一些中阶魔兽，不过数量不多。林子里各种植物种类也很丰富，元教官让我告诉你，如果对自己有信心的话，可以去这里狩猎填饱肚子。毕竟以后召唤师们被饿肚子，是经常的事。”
　　厚厚的石墙建得很高，完全看不出墙外的风景，如果不是杂役告诉她，卿月真想不到这外面有个林子。
　　“这里本来是出不去的，这个偏门不知是什么时候开的，你看到上面那把锁没，其实已经被我和几个饿得不行的召唤师们想方设法弄坏了。锁坏了之后，青南林就成了我们偷食的好去处，巫达罗并不知道这里门锁坏了，但元教官知道，不过他并没指责我们，有时候还会带一些其他的召唤师来这，这里成了我们共同的秘密。”
　　石墙前栽种着一排的树木，被树枝掩盖住的石门上，缠绕着一层铁链，铁链上还挂着一把大锁，就算仔细看去，也很难发现，这把锁其实是坏的。
　　杂役解开铁链，用力推开了石门，门外一片空旷，沿着围墙差不多有十步远的距离，有一条深深的沟壑，类似战场上的战壕，但比战壕深和宽。这条沟壑是绕着围墙一直向远处延伸，沟壑再远，就是密密麻麻一片树林，完全望不到边。
　　杂役见卿月望着这片密林出神，就提醒她道：“你千万别想着从这里逃离训练营，这片林子虽然说只有低中阶的魔兽，但再往深处走，它和西边的无归林是连在一块的，无归林里……全是中高阶魔兽，甚至传说，还有9阶的魔兽在这里出没过……”说到这里，杂役的声音有些颤抖，似是恐惧一般。


第16章 
　　“放心，我可没那么天真。”
　　如果这训练营有那么容易逃离的话，还有存在的必要吗？卿月在来训练营的路上，她就一路观察，除了他们来训练营的这条大道，其他好像几乎都被茂密的森林包围着。而通往大路的出口守卫最为森严，单凭卿月现在的实力也不可能硬闯出去。
　　不过……敢把训练营建在这种危险的地方，城主都不怕森林里的魔兽也集体袭击训练营吗？
　　这么想着，卿月也问出了自己的疑惑。
　　“难怪你会这么想，我们以前刚来这时也担心过。不过元教官告诉过我们，不是所有的魔兽都会像南方边境那样发生暴动，导致兽潮。据说，南方边境之所以会五年发生一次兽潮，那是因为背后有超高阶魔兽的指挥！”
　　超高阶魔兽，等级高于10阶，在整个大陆上基本屈指可数，大多是存活在会发动兽潮的森林里。据说，超高阶的魔兽不同于其他魔兽，它们通过不断的进化，已经开启了灵智，其智慧甚至不低于人类。而它们每五年发动魔兽们大规模侵袭城市，其根本用意无人知晓。不过大部分人们的猜测都是，魔兽们想占领人类生存的环境，每五年时间，新生的魔兽都已经成长，有足够的战斗力可以上战场，所以兽潮的周期是五年一次。
　　“超高阶啊……”卿月不自觉地摸了摸怀里的花邋贰
　　杂役看到了卿月的动作，忍不住提醒她道：“只有品级在主宰级以上，资质是至尊以上的召唤兽，才有可能进化到超高阶的。”
　　“我知道……”就算小绵绵现在只有2阶，甚至一直都停留在2阶，她都不会去嫌弃它的。况且超高阶是什么样的存在？整个大陆目前没一只召唤兽能进阶到超高阶，就连他们龙州城的城主召唤兽，等级也只停留在高阶的最低阶，7阶。
　　不过，她的小绵绵和其他召唤兽进阶不一样，不需要大量的魔核，也不需要大量的战斗，更不需要痛苦的煎熬。小绵绵的第一次进阶，只是简单的吃了大量的食物，那么是不是代表，她的小绵绵以后也只依靠食物就能一直进阶呢？虽说她不介意小绵绵的等级，可如果为了小绵绵的安全着想，还是越高阶越好啊！
　　“好了，你现在要去青南林狩猎吗？今天是刚进训练营的第一天，一般接下来不会马上就训练，况且巫达罗还受伤了，所以你可以安心的在青南林里填饱肚子。除了魔兽，里面各种水果种类也很丰富。”
　　“自然要去的，谢谢你了。”卿月抬腿迈出了这道小门，突然想到了什么，又回过头来问道：“既然巫达罗不知道这里的门坏了，而且看样子好像也不允许召唤师私自到青南林狩猎，那……元教官带其他召唤师来这时，不怕有人出卖他去跟巫达罗告密吗？”
　　“元教官也不是什么召唤师都带过来的，能让元教官出手帮助的，肯定是得到了他的认可，毕竟……”杂役讽刺的笑了笑，“这里大部分的召唤师不都是一些家族中的废物吗？而且，如果跟巫达罗告密，那代表着这道石门将会被永久封起来，那以后他们再碰上饿肚子，可没法再来狩猎，面对严酷的训练，怎么能撑得住呢？要想在这个训练营存活下来，绝对要给自己留条后路的！还有最重要的一点，等召唤师们体验过了巫达罗的残暴后，绝对不会有人想向他这种疯子告密的！”
　　卿月得到了答案，再次跟杂役致谢后，继续向青南林前进。
　　“我门就虚掩着了，等你回来时用力拉开就行，到时候记得把锁挂上，还有，别让你寝室周围的召唤师们发现你去了哪里，这个青南林不适合暴露给所有的召唤师。”
　　身后传来杂役的大声提醒，卿月抬起一只手挥了挥，意思自己知道了。
　　来到深深的沟壑前，卿月后退几步，然后助跑，起跳，完美越过这条沟壑。杂役关门的手顿住了，这样的身手，真的是一名召唤师吗？多少年来，包括他自己，召唤师们以前要通过这条沟壑，要么借助召唤兽的力量，要么只能自己老老实实爬过去。难怪她自信只要巫达罗不用召唤兽对付她，她就能在这训练营活下去，以她这样的身手，怕是没几个召唤师能肉搏得过她吧？也包括巫达罗！
　　来到青南林里，在卿月怀里的花邋啡滩蛔∠胪虏郏这沟壑在这有什么破用啊！人都可以直接越过去，对魔兽来说应该更容易吧！卿月回头看了眼沟壑，摸着花邋返男∧源，也在疑惑着沟壑存在的作用。或许，它只是魔兽和训练营的分界线？
　　但不管沟壑有什么作用，眼下填饱肚子才是关键，尤其是小绵绵的肚子！
　　“唉！走得匆忙，忘记带上那把重剑了，而且匕首也丢了……”等卿月习惯性的想拔出武器时，却发现背后空空如也。
　　没武器卿月难道要和这些魔兽肉搏吗？那也太危险了，而且如果遇到了中阶魔兽该怎办！花邋芳绷耍不过她又想起了昨晚从卿啸那得来的收获。
　　“砰――砰――砰――”
　　一个又一个巨大的柜子依次砸在了土地上。
　　“……”卿月看着这些柜子，突然反应过来，“小绵绵，昨晚去那男人房里放火的是你？”
　　“嗷！”花邋返靡獾幕搅艘簧。
　　卿月使劲搓了搓花邋返谋常好一会才搂紧她道：“以后可别再做这么危险的事了，我会担心的！”
　　花邋凡宦身上的毛被揉得乱七八糟，拼命想挣扎出卿月作怪的手，可惜后来就被死死抱住。感受着卿月的心跳声，最终花邋凡桓什辉傅那崆帷班弧绷艘簧。
　　“绵绵乖，那我们来看看你的战利品都有什么吧？”好歹是小绵绵冒着生命危险为她从那男人处得来的东西，卿月是不可能不要的。
　　各种衣柜矮柜以及巨大的立式木柜，卿月数了数，数量居然有十多个，撇去那些没用的花里胡俏衣服外，其他的武器、防具、首饰、书籍、伤药数量都不少，中阶魔核加起来也有一百多颗。不过武器和防具的品级不是很高，也是，更为贵重的东西，卿啸绝对会藏在自己的密室里吧！
　　“这些暂时都用不到，小绵绵就先存在你的空间里吧。”卿月随手捡起一把最长的剑，自从用了重剑之后，现在她再用普通的剑，感觉都是轻飘飘的。“还有之前没用完的引兽粉给我下，我就撒一点点引些魔兽过来。这青南林这么大，我们还是别贸然进入深处比较好。”
　　花邋吩尥卿月的小心谨慎，她将一小袋引兽粉给卿月后，自己找了一处空地准备要“毁尸灭迹”。
　　卿月笑着看花邋酚挚始“玩火”，自己便寻了离花邋吩兑坏愕奈恢茫撒了一小搓的引兽粉，然后在一旁聚集一堆枯叶，将其点燃。
　　等烧光了所有没用的东西和柜子，远处也传来了卿月的呼唤。花邋凡蝗ス苷庑┥帐５幕医，反正如果有其他召唤师来，也只会以为是别人烧烤剩下的痕迹。
　　迈着小短腿奔向声音传来的方向，花邋诽鹈鄣姆衬兆牛赫媸堑模空间里还有那么多好吃的还没吃完，新的又来了。
　　等饱餐一顿的卿月带着花邋坊氐角奘遥她前排的屋子好像已经有其他女性召唤师入住了。
　　第一天进入训练营，各个家族的召唤师们肯定是习惯集体抱团，所以并没人来打扰到卿月。至于卿家的女召唤师，选中的数量并不多，6名女召唤师，其他五人跟卿月的关系都不是很好，就更不可能来找卿月闲聊加深感情了，并且卿月作为最早入住寝室的人，她们连卿月住在哪一间寝室都不知道。
　　休息了一下午，傍晚时分，有杂役过来通知大家再去空地上集合。
　　“巫教官说了，要给大家举办个篝火宴会，欢迎各位召唤师们的到来。”
　　来通知的杂役不是给卿月领路的那位，他笑眯眯的说完后，意味深长地看卿月怀里的花邋芬谎郏然后离开。
　　卿月心里一咯噔，这巫达罗又要搞什么？他想怎么报复小绵绵吗？有点担心的摸了摸花邋返男∧源，卿月将她放回床上。
　　“小绵绵乖，我去参加晚宴，你先自己呆在寝室里好不好？”
　　“嗷！”不好！花邋分道卿月的担心，但她自认为凭自己现在的实力以及体内又增大了不少的蓝色的小珠子，绝对有把握应对巫达罗的报复。
　　见到死活要顺着自己衣摆向上攀爬的花邋罚卿月无奈地叹口气，“罢了，我还带上小绵绵你吧，如果巫达罗执意要见你，就算把你放在寝室，他也会逼我回来带上你的。不过，一会小绵绵你可要机灵点，如果发生什么危险，尽管往人多的地方钻，我想他也不敢大规模的直接攻击这些召唤师的。”
　　“嗷！”花邋饭怨缘挠α松，又回到了卿月的怀抱中。


第17章 
　　卿月选的寝室是最后一排最边上一个，所以也是最后一个接到通知的。当她抱着花邋防吹娇盏厣鲜保所有召唤师都已经到齐了，他们围成一大圈随意坐在地上，圈子的中间点燃着二十盆巨大的篝火。在巫达罗心情不好的时候，没人敢迟到挑战他的权威。
　　巫达罗手上和脸上都缠着厚厚的绷带，他见到卿月抱着花邋纷呃矗不自觉的摸了摸脸上的纱布，然后恶狠狠地瞪了她一眼，阴阳怪气地开口道：“卿家的三小姐果然对自己好不容易召唤出的召唤兽很是宠爱啊，不管走到哪里都要抱在怀里。既然你这么宠它，那这样吧，这两年的时间里，你在训练营里都不得把你的召唤兽收回召唤兽空间！”
　　巫达罗的一番话，让卿月的心跳停了一拍。这样的话，以后无论小绵绵在无论遇到多危险的处境，自己都不能及时救回小绵绵了。这也证明，巫达罗以后会想方设法对小绵绵不利的！
　　对比卿月的担忧，花邋返故嵌晕状锫薜幕案械娇心。这地中海还挺上道的嘛，说出的话难得让自己满意一回。不过感受到卿月的焦虑，花邋分缓醚瓜伦约旱目炖郑“嗷嗷”的拍了拍卿月的手臂。
　　“哼，小坏蛋，别以为我不知道你肯定很高兴。”卿月趁着花邋凡蛔⒁馔低等嗔讼滤软绵绵的小屁股，“不过你放心，我才不会把那巫达罗的话当一回事。”只要小绵绵遇到危险，该收回来还是要收回来，谁管你巫教官啊！
　　可恶！摸哪呢摸！那里是你能摸的嘛！遭到袭击的花邋妨⒓凑毛了，收回你的咸猪手！她扒拉着小短手使出了连环猫猫拳，这小模样一下子让卿月的心情好多了。
　　而周围的其他家族召唤师听到巫达罗道出卿月的身份后，纷纷低声议论起来。
　　“她就是卿家唯一的女战士啊？没想到当了那么多年的战士，现在一下子变成召唤师了。”
　　“啧，她怀里的就是好不容易召唤出来的召唤兽吗？看着真弱……”
　　“弱是弱了点，不过那爪子……你看看巫教官的脸和手……”
　　“嘶，以后还是少去招惹她吧！先不说她以前女战士的身份，单是她怀里的召唤兽就让我觉得脸疼！”
　　“可是，她的召唤兽真的好好看啊！要是我也愿意天天抱在怀里！”
　　……
　　“好了，安静一下……”眼见议论声越来越大，且巫达罗的脸色也越来越差，元良急忙出声阻止大家，“按照每年篝火宴会的规定，是要请我们召唤师跟大家自我介绍，不过500人的自我介绍，等大家介绍完估计这宴会也结束了，因此，就每个家族派个代表来……”
　　“依我看，卿家的召唤师就让卿三小姐来介绍吧？”巫达罗不等元良说完就打断了他，“按照往年的规矩，你的召唤兽顺便也来个表演吧？”
　　顶着众人的目光，卿月大方的抱着花邋纷呦蛑屑洌四周晃动着的篝火光芒映照在她脸上，根本看不出卿月此时的情绪。
　　“卿家20名召唤师，我是卿月，其他的还有卿珂、卿淼、……卿坤。”
　　每提到一人，卿家那团人里就有一人起身对众人点头，卿坤本来在卿月说到他名字的时候不想起身，可是看了看台上的巫达罗，只能不情愿的配合卿月。
　　一串人名念下来，花邋凡唤咋舌。卿月的记性可真好啊，自己以前在组织那会，根本记不住这么多人名以及他们的长相的。
　　卿月介绍完毕，旁边的其他家族代表也依次站起身介绍自己家族的召唤师成员。没等一圈轮完，巫达罗就有些不耐烦了。
　　“好了好了，介绍就到这里吧，以后有的是机会慢慢认识。接下来，就请你卿三小姐的召唤兽，作为本届篝火晚宴的召唤兽代表，首先来给大家表演个节目吧？放心，看你召唤兽这么好看的份上，我也不会太难为它的。郭三，去把那只魔兽牵过来吧！”
　　“是。”守在巫达罗身边的一名杂役应了声，就离开了。
　　不会难为小绵绵？我看你是想要小绵绵死吧！卿月搂紧怀中的花邋罚脸绷得紧紧的。
　　不一会儿，那名杂役费力地扯着一头巨大的魔兽过来，暴躁的魔兽还时不时发出咆哮的声音。众人一看这魔兽，不由得齐齐发出一阵惊呼。银角狮！4阶魔兽，其头上的银角尖利无比，可轻易刺穿一头滚石龟的厚壳，同时它还能从口中喷出强劲水流，是火系召唤兽的天敌！
　　银角狮被牵到巫达罗身边，巫达罗随意的在它身上使劲拍了拍，它才停止咆哮，不甘不愿的在巫达罗身边坐了下来。
　　这样一只实力强盛的4阶魔兽，巫达罗究竟是用什么办法控制住它的？此刻场上所有的召唤师无不羡慕的想到。要知道，有些召唤师自身召唤兽的实力不强，最好的办法就是再驯服一只魔兽作为自己的战宠，这样既不用耗费自己大量的魔力，还能得到强大的战力。可惜，天生和人类不对付的凶残魔兽哪有那么容易被驯服？想要驯服魔兽的召唤师们，无一不付出惨重的代价，有的甚至还失去生命。而眼下，在他们眼前居然有一只乖乖听从人类指挥的魔兽，这让场上除了卿月以外所有的召唤师们，眼睛都亮起来了。
　　“卿三小姐，先在就让你的小召唤兽和我这头银角狮玩一玩吧？”巫达罗瞥了一眼卿月，漫不经心地命令道。
　　卿月咬住下唇，她在想自己冲上去击杀这只银角狮的概率有多少。可惜，成功率为零，因为此刻的卿月，连把像样的武器都没有。
　　花邋飞了眼一脸凶相的银角狮，觉得没什么威胁。她用毛茸茸的小爪子拍了拍卿月的手背，抬起头看向她。
　　相信我，绝对不会有事的。
　　卿月从花邋吩补距嗟难劾锒炼了这些，好半晌，她才不情愿地弯下身将花邋非崆岱旁诘厣稀
　　“去吧，撕碎那只小畜牲！”巫达罗扯了扯银角狮的鬃毛，在它耳边说道。
　　银角狮眼里闪过一道凶光，嗤了嗤嘴角，迈着长腿向已经到了场中央的花邋纷呷ィ到后面步伐越来越快，变成飞扑向花邋贰
　　众人仿佛已经看到花邋菲嗖业南鲁。一些女召唤师甚至不忍心观看，捂住了眼睛。
　　在银角狮扑向自己的那一刻，花邋芬簧辽泶铀身下钻过。啧，速度太慢，果然不够自己看！花邋废悠的撇撇嘴，然后停在原地冲着银角狮发出奶声奶气的吼叫。
　　卿月在银角狮扑向花邋肥币豢判母吒叩跗穑不过在看到她轻易躲过银角狮攻击后，稍稍安下心来。也是，小绵绵的速度可是很快的，而且行动十分灵巧，银角狮要想一口撕碎小绵绵，难度还是很大的。虽说是稍微安心了些，可卿月的心还是紧紧系在花邋飞砩稀
　　花邋返暮鸾卸匀死嗬此岛苊群芎锰，可对于魔兽的银角狮来说，简直就是挑衅。银角狮本来就因一击不成，有点恼怒，现在更因花邋返奶粜疲燃气熊熊怒火。。不过是个不够它塞牙缝的小东西，居然敢冲自己吼叫！看我怎么撕碎你！
　　银角狮仰天发出一阵怒吼，然后又朝着花邋菲巳ァ
　　花邋纷蠖阌疑粒跑跑停停，一边逗弄着银角狮的同时，一边有意的将银角狮引向巫达罗那个方位。银角狮很快就在花邋返亩号下失去理智，张开大口，对着花邋放绯鲆坏浪柱。
　　“巫教官，这……周围都是召唤兽，银角狮这样做怕是不妥吧？”元良在一旁劝说到。
　　以往巫达罗虽会安排召唤兽“表演”，可从来不会着急着就在迎接召唤师篝火宴会上进行。一般这样危险的战斗，都要拉去斗兽场的。可眼下，巫达罗估计是被花邋菲疯了头，所以不顾一切想在这个篝火宴会上整死它。
　　巫达罗已经忘记了卿啸的委托。只要花邋匪廊ィ卿月的召唤师身份就不成立，这才进入训练营的第一天，失去召唤兽的卿月估计会被毫发无损的还回去，换另一名召唤师加入。
　　不过就算巫达罗没履行对卿啸的承诺，慢慢折磨死卿月，巫达罗也不会在意，反正区区一个卿啸，他还不放在眼里。
　　以及眼下，其他召唤师的安全，他也不在意了。
　　“有什么不妥，这么精彩的表演，这些召唤师们开了眼界，还得感谢我呢！”巫达罗兴奋的盯着追着花邋返囊角狮，在他眼里，花邋防胨啦辉读恕
　　“可是，如果才第一天，召唤师就死伤惨重，被城主知道后，怕是巫教官你会有麻烦吧？”
　　经元良这么一提醒，巫达罗才想起，今年会来训练营巡查的官员，是城主身边的人。啧，这样就不能真的闹得太过了啊！算了，等巡查官走后自己再尽情折腾这些召唤师吧！
　　“那你跟其他教官说下，有防御能力强的召唤兽就召唤出来吧，稍微护下这些召唤师，可别让他们进入训练营的第一天就受伤了。”巫达罗不情愿的下令，现在再让银角狮转移到斗兽场已经是不可能了，那么，只能做好现场的防御措施了。“还有召唤师们自己有的召唤兽也可以召唤出来保护自己。”
　　圈外的召唤师们开始纷纷召唤出自己的召唤兽，教官们也分散开来，召唤出自己的召唤兽拦在前面。


第18章 
　　银角狮几次扑不到花邋罚变得越来越狂躁，花邋菲沉艘谎鄄辉洞Φ奈状锫蓿勾起一抹冷笑。她计算好距离，将银角狮一点一点牵引着，等估计差不多了，她又故意停了下来。
　　银角狮以为终于逮到抓住这小东西的机会，直扑过来。这时候，他们就在巫达罗前方不远处。巫达罗没注意到异样，还为近距离看到花邋繁慌案械礁咝恕Ｊ堑模在巫达罗的眼里，花邋肥抢潜返亩惚茏乓角狮的追杀。
　　“上啊！咬死这小畜牲！”
　　眼看花邋肪鸵落入狮口，巫达罗激动得叫出声来。
　　“嗷嗷嗷――”意外的，发出凄厉吼声的不是花邋罚而是看似处在上风的银角狮。花邋吩谝角狮扑到自己跟前时，直接亮出爪子，划瞎了它的一只眼。
　　做完这些，花邋芳彼俪逑蛭状锫薜奈恢谩
　　划瞎了自己一只眼，还想活着逃离吗？别想了！哀嚎完的银角狮紧接着又发出一声震耳欲聋的怒吼，一跃而起，跳向前方小小的背影。
　　“畜牲！畜牲！你往哪扑！”
　　花邋反苌狭宋状锫廾媲暗某ぷ溃银角狮也随之扑了过来。面对怒目圆睁的巫达罗，银角狮只能急忙刹住脚步，堪堪踩在了长桌上，然后再次借着冲劲跳起，想从巫达罗头顶跃过。长桌承受不住银角狮的重量，应声而裂。
　　在长桌碎裂的一刹那，花邋犯着起跳，跳跃的高度恰好在银角狮下方。
　　这……这小畜牲居然能跳这么高！巫达罗仰起脖子，惊异地望向花邋肥保视线突然被一片血红掩盖。
　　“啊啊啊啊啊啊……”
　　在花邋氛上方的银角狮直接被花邋返睦爪开膛破肚，鲜红的血液和内脏瞬间倾倒在巫达罗身上。花邋吩谝角狮肚皮被自己划开那一刻，就已经窜了出去，所以身上一点血花都没溅到。
　　巫达罗惨叫还没止住，肚皮张开的银角狮又落了下来，正好将惨叫的巫达罗罩在了一片血红的肉里。惨叫声戛然而止，巫达罗禁受不住这种刺激，直接晕了过去。
　　在远处帮着保护召唤师的几个教官都暗自庆幸，还好他们没站在巫达罗的旁边。
　　“绵绵，回来！”卿月走上前去对花邋氛趴双手。
　　花邋仿踝判《掏瘸着卿月奔来，然后一个跳跃就回到卿月的怀里。卿月将怀里的花邋肪倭似鹄矗翻来覆去检查一番，确定没事后才安下心来，然后讽刺的看着前方一堆教官围着晕过去的巫达罗。
　　小绵绵再一次狠狠得罪了巫达罗了。
　　“小绵绵，以后如果再遇到危险，也这样只要躲避就行。”由于银角狮庞大的身躯挡住了卿月的视线，所以整场的比斗卿月也以为花邋肥窃谝桓鼍⒌亩惚埽后面能将银角狮开膛破肚是因为银角狮被巫达罗呵住，花邋繁阕プ∈被攻击。
　　连4阶的银角狮都追不上小绵绵，这也可以证明小绵绵在接下来的训练中会安全很多吧？撇开这些刚入营的召唤师，就算是训练营里的其他教官，召唤兽实力大概是跟银角狮不相上下吧？顶多，高过银角狮一点。但，巫达罗的召唤兽是例外的……
　　重新回到卿月怀里的花邋返靡獾匮銎鹣掳停哼，躲避算什么？刚才其实她完全可以直接杀了巫达罗，可是卿月现在的身份是自己的主人，如果自己在众目睽睽之下杀了巫达罗，卿月一定会有麻烦吧？为了不连累到卿月，花邋分荒芊牌杀死巫达罗的计划，改为稍稍恶整了下他。就算要杀巫达罗，也不能在这么多人面前，还是私底下偷偷杀了比较好。反正看这巫达罗也很不得人心。
　　全身被染得通红，身上还挂着一些碎肉内脏的巫达罗被几名杂役抬走，花邋沸以掷只龅男α诵Γ哼，被整个人罩进刨开的肚子里，那味道以及那景象，够巫达罗做几天噩梦了吧！
　　巫达罗被抬走后，元良松了一口气。干得漂亮！元良真想当着众人的面给卿月怀里的小召唤兽鼓掌。这才入营第一天，这小家伙就花伤了巫达罗，让巫达罗浇了一身的鲜血碎肉，让元良心里大呼过瘾。可惜，边上还有几个教官是巫达罗那一派的，元良只能压住自己的情绪，正了正脸色，让篝火宴会继续进行。
　　这是召唤师训练营有史以来第一次，新入营的召唤师们可以畅快的大口吃肉喝酒，不用顾及巫达罗的脸色，这也是有史以来欢笑声最大的一次篝火宴会。
　　第二天一大早，随着一声尖利的哨声响起，花邋废让悦院糊醒了过来，随后，一只洁白修长的手臂一把搂住了摇摇晃晃在卿月身上扑腾的花邋贰
　　“小淘气，昨晚没累到你啊？还这么精神？”
　　“……”你这话说的不要这么奇怪好不好！调戏银角狮有什么好累的。
　　花邋凡宦地扑在卿月脸上，左右开弓使劲搓着卿月光滑的脸颊，直到卿月的困意全消。
　　“起床了起床了，赶紧集合！”
　　门口传来几名杂役的叫喊声。昨晚大家玩得太欢，不少人喝得酩酊大醉，元良担心今早会有不少召唤师会睡得太死听不见哨声，故又派了杂役送上叫醒服务。望着空荡荡的食堂，元良长叹一口气。唉，这样的场景也是有史以来的第一次啊！往期新入营的召唤师，在篝火宴会上早就被巫达罗一阵连敲带打治得服服帖帖的，哪还敢第二天睡过头？更别说现在偌大的食堂居然没一个人到场，这哨声都吹了第三遍了！
　　所以有时候，巫达罗还是有点用处的。不过比起他的所作所为，这点用处可以忽略不计了。
　　除了入营的第一天，召唤师集合和用餐都是在空地上，其余的时间，吃饭都是在这个餐厅里。不过很多时候，这个餐厅都只是个摆设。
　　而巫达罗之所以让第一天入营的召唤师在空地上吃午饭，那是因为他想给他们来个下马威。每个召唤师只能手捧着饭碗，在意形象的只能站着将就吃完一顿午饭，没形象的就要么蹲着要么坐着，在大剌剌瘫坐在靠背椅上的巫达罗面前，他们的尊严一点都不剩。
　　而到了晚上，所谓的迎接新召唤师的篝火晚会，根本只是巫达罗给自己找乐子。一堆的食物和美酒摆放在自己两侧，500名饥肠辘辘的召唤师围成一个巨大的圆圈。面对扑鼻的食物香味，谁不想好好饱餐一顿？可是，如果你想要吃到食物，就得到圈中央来个表演给巫达罗看，表演得精彩了，他一高兴就丢给你一块烤肉，能把他逗笑，给你一杯参水的酒，就仿佛赏赐下人一样，而召唤师们，就仿佛讨好主人的丑角一般。
　　这也是巫达罗的厉害之处，在入营的第一天，他就把自己的地位摆放得最高，将召唤师们的地位打压到最低，这也导致了接下来的训练，不少召唤师们一见到巫达罗，就心生畏惧，对他的话言听计从。当然，也有通过巫达罗这样的打压，反而心里对他产生怨愤的，不过，在实力面前，就算有再大的怨愤，也只能往肚子里咽。
　　元良又等了一会，才开始陆陆续续有召唤师到场。当卿月抱着花邋防吹绞程檬保元良脸上露出了笑容。昨天给卿月领路的范十五已经跟他大致说了卿月的实力，毕竟曾经是战士，就算没了召唤兽，在这个训练营里也没几个召唤师能斗得过她吧？至于她怀里的小东西，这才是最大的意外。原以为昨晚它在银角狮的口下，活不过一刻钟，没想到，它不但活了下来，还反杀了银角狮。早上有杂役前来汇报，银角狮伤势过重，昨晚没撑过去。哼，都伤成那样了，能活得下来吗？元良可没忘记，这只银角狮在巫达罗的指使下，以前杀过不少召唤兽，甚至，有时候没看牢银角狮，它还夺走好几个召唤师的性命。
　　当时他要求处罚银角狮，巫达罗是怎么回的？
　　“嗯……这怎么能处罚呢？你要知道，在战场上，敌人可是随时随地的袭击你的，所以，银角狮这是在锻炼召唤师们的警惕性啊！那些警惕性不高的召唤师，就算上了战场也活不了多久，还不如喂饱银角狮算了。”
　　如此的漠视人命和践踏人命！
　　所以知道杀孽重重的银角狮昨晚熬不过去，不少教官都私底下拍手称妙。不过可惜，巫达罗身边还有几只魔兽，同时，他那只召唤兽，才是训练营最可怕的存在。
　　“元教官。”卿月过来跟元良打声招呼，她可没忘记这名教官对她的照顾。
　　元良对卿月点点头，说：“你这召唤兽，很好。”灵敏的反应能力，迅捷的速度，还有那仿佛能撕碎一切的利爪，说不定，这只召唤兽完全能在巫达罗的折腾下熬过来。
　　“谢谢元教官夸赞。”又一次花邋繁豢浣保卿月并没因此感到高兴。这才进入训练营的第二天，以后她和小绵绵还有得熬呢！
　　元良看出的花邋非看蟮那绷Γ但在卿月眼里，她的小绵绵依旧是软软一团惹人怜爱的小可爱。或许她知道花邋吩谇看蟮哪兽面前有足够的自保能力，但也仅限自保。昨天花邋贩瓷币角狮卿月当成是一场意外，以后花邋坊苟陨闲撞械哪兽，卿月一样会为她提心吊胆。
　　其实不止卿月，昨晚在场好多召唤师都认为是花邋吩似太好，才能反杀银角狮的。
　　巫达罗也是这么认为。


第19章 
　　巫达罗躺在床上，由于昨天惊吓过度，今天他只能躺床上好好休养。他一边回想昨晚那一幕，一边隐隐后悔，如果昨晚自己不呵住银角狮，是不是那个小畜牲就会直接被银角狮一口毙命？可恶！自己为什么要在紧要关头让银角狮停下！
　　可随后，巫达罗又将仇恨再度转移到花邋飞砩稀
　　该死的小畜牲，它就是算准了银角狮不敢扑自己，所以才往我这里逃跑吧！不但伤了我，连累我做一晚上噩梦，甚至还杀死我得力战宠，小畜牲！就算你死一万遍，也不足以消除我心头之恨！
　　巫达罗狠狠锤了一下身边床板，满脸的狠厉之色。
　　“巫教官，吃早饭了。”
　　一名杂役端了一盘摆盘精美的生肉片进来，盘子上还有调配好的蘸酱。
　　巫达罗一见血红的肉片，抑制不住的干呕起来。他又想到了昨晚他被银角狮肚子罩住的恶心场景和味道。
　　“滚！谁叫你送这个过来！”巫达罗抓起床头卓上摆放的一个茶杯，狠狠掷向送饭的杂役。
　　杂役捂着流血的额角，狼狈的退了出去。他满心疑惑，以往巫达罗最爱的就是这长牙牛生肉片，几乎顿顿都要吃它，还要求营地里的厨子每早早饭只要准备一盘生肉片和一盘烙饼即可，可现在……
　　“你傻啊！昨晚发生那样的事，巫教官怎么可能还吃得下这生肉？”
　　回到厨房，另一名杂役听了他的述说，点出了其中关键。
　　“哈？巫教官那么……的一个人，居然也会被淋一身鲜血吓到？”受伤的杂役撇撇嘴，颇为不屑。在他心里，巫教官就是能吃生肉饮鲜血的大恶人，他不最爱看召唤兽被撕成碎片的场景吗？现在只是被浇了一身鲜血和内脏，对他应该没什么影响才对。
　　“说明只能他去恶心别人，别人不准恶心他！算了不说了，一会我送一碗清粥过去，你赶紧去找医师包扎一下。”
　　“那你小心一点，我看巫教官今天心情很不好，整个人阴晴不定……”
　　巫达罗不在的第一天训练，召唤师们明显比往期的要轻松不少。不过，对于一些身娇体弱的召唤师，就算是这样的训练，他们还是叫苦连天。可能是看元良比巫达罗好说话，不少女性召唤师还对元良撒娇，希望能减免一些训练。
　　面对这样得寸进尺的召唤师，元良直接板起脸，呵斥完他们后，训练量加倍。
　　他元良虽然不至于像巫达罗那么残暴苛刻，可他也没忘记自己教官的身份。未来这些召唤师可是要上南方边境战场的，以现在这状态，估计全是给魔兽送口粮了吧！
　　不过，除去这些废材一般的大小姐公子哥，还有一些召唤师的表现还是令元良满意的，尤其是卿月。在元良看来，蹲马步、长跑、还有打拳，对卿月来说，简直是小菜一碟，或许得想办法单独训练卿月，元良可不想错过卿月这么一个好苗子。如果培养得当，以后卿月一定能成为南方边境战场上一大助力。
　　还没等元良想好要怎么训练卿月，第四天，巫达罗就迫不及待地下床了。
　　“哼，你前几天就是这样无趣的训练他们？光是跑步之类的，你以为能训练出什么？你可别忘了，以后他们是要和魔兽战斗的！所以……今天大家移步斗兽场吧！”
　　“巫……教官，这、这也太快了吧？这才第四天啊！而且他们都是召唤师而不是战士，以往不是都……”
　　“以往是以往，现在是现在，放心，不会让这些细皮嫩肉的召唤师马上和魔兽战斗的，况且战士这里不就有一个嘛！让卿月给这些召唤师示范下，在自己召唤兽不在身边时，碰上魔兽该如何应对吧！”
　　不管元良如何劝说，巫达罗是执意要卿月和魔兽来一场战斗了。
　　当一群人来到斗兽场，本来还惶惶不安，可在听说不用他们上场，只需好好欣赏以前身为战士的卿月如何应对魔兽时，不约而同松了一口气。正面和魔兽战斗，他们还从没经历过。
　　卿家那一圈人里，以卿坤为首的一些人，眼里闪着恶意的光芒，他们有多希望，卿月能在这斗兽场上受到重伤，最好，能死在这斗兽场上。
　　明明是兽类的比斗场，巫达罗却硬要人类上场，这在往期没少发生。或许在巫达罗的眼里，这些召唤师也不过是供他取乐的兽类。
　　“好了，卿三小姐，你就好好为大家示范一下吧？好歹你曾经是战士不是？”
　　巫达罗依旧高高在上的坐在看台上一张宽大的躺椅上，不怀好意的对卿月说到。哼，这小畜牲的仇我迟早会报，但眼下，就先拿小畜牲的主人出出气吧！
　　卿月冷着脸，抱着花邋肺饰状锫蓿骸凹热晃捉坦俣贾道我曾经是战士，那是不是忘了……战士和魔兽战斗是需要武器的？我想巫教官不会没常识到要我空手和魔兽肉搏吧？”
　　“你……”
　　在巫达罗发火前，元良赶忙说道：“是是是，巫教官当然不会让你赤手肉搏的，往年召唤师们上场和魔兽搏斗，也是所有武器供他们挑选的。”说着，元良扭头对范十五说道：“赶紧叫他们把武器架抬过来！”
　　“是！”范十五应了一声后，转身离去。
　　“……”巫达罗一口气梗在胸口没处发泄，好一会，他才瞪了一眼卿月，随后，阴阴一笑，也罢，卿啸可是拜托他要好好折磨一翻这丫头的，要是让她一上场就被咬死，那也太便宜她了。不如留着她一条命，以后慢慢玩，和她的畜牲召唤兽一起！
　　很快几名杂役就抬着一个武器架过来。
　　“卿三小姐，请把。”巫达罗做了个邀请的姿势说到。
　　卿月抱着花邋纷叩轿淦骷芮埃直接单手拿起一把这里面最长最大的剑。颠了颠这把剑，卿月微微皱眉，还是不够重，算了，将就着用吧。
　　而台下一堆人，看着纤瘦的卿月单手拎起一把大剑，全都目瞪口呆。这力气……不愧是女战士啊！
　　“武器选好了，那么，去把魔兽拉来吧！”
　　这一次的魔兽不像昨晚那样是直接拉过来的，而是关在了一个巨大的铁笼子里，由莫约二十名杂役一起推过来的。众人一看就知晓，这魔兽，是没被驯服的。
　　笼子里的魔兽比昨晚的银角狮看起来更加凶猛，它张开大嘴发出咆哮声时，周围的杂役都能闻到一股熏人的腥味。这些用来上斗兽场的魔兽，巫达罗一直都是用生魔兽肉喂养，有时候……还有人肉。
　　卿月看了眼笼子里的魔兽，一只3阶的廉狼而已，只不过比昨晚被驯服的银角狮更具凶性，她以前用匕首同时对付廉狼和铜阳熊都游刃有余呢，何况现在呢？
　　“怎么样？卿三小姐，3阶的低阶魔兽，对你来说应该没问题吧？请上场吧！对了，你怀里的小东西，可不能参战哦！”巫达罗可没忘记这小畜牲锋利的爪子。
　　卿月看也不看巫达罗，抱着花邋纷呱媳榷诽ǎ然后将她放在台上最角落处。
　　“乖乖呆在这里，等我。”
　　“嗷！”
　　花邋芬部闯稣庵3阶魔兽卿月以前在后山就遇到过，所以完全不担心卿月会受到伤害。
　　卿月摸了摸花邋返男∧源，然后起身，提剑走向场中央。而杂役也在巫达罗的命令下，拉起拴着铁笼大门的绳索。
　　笼门缓缓上移，待打开到一半之时，廉狼就不耐烦的一下钻出笼子，呼啸着朝卿月扑来。卿月站在原地不动，握着大剑的手冒起青筋。然后，随着一阵破风的声音，台下众人全都不可思议地瞪大了眼。巫达罗也是不可置信地坐直了身子。
　　就一剑，一道残影划过众人眼帘，3阶的廉狼头身分离，现在一动不动地倒在台上。
　　“嗷嗷嗷！”萌萌的小奶音在一片寂静之中响起。干得漂亮！不愧是卿月！花邋坊犊斓爻迩湓潞炔省
　　啧！小畜牲！巫达罗承认自己有些低估了卿月的实力，不过，还没完呢！
　　“你们，去把迅风猿拉过来！”巫达罗对着身边的杂役招了招手。哼，你不是速度很快吗？那就给你来个速度同样快的魔兽吧！
　　“巫教官！”元良觉得巫达罗真的是疯了，“迅风猿可是中阶魔兽啊！虽然是4阶，但它实力跟低阶魔兽可是差了几十倍以上了，跨度这么大，真的好吗？”
　　“元教官！”巫达罗明显开始不耐烦了，“刚才那只是开胃菜，是给卿三小姐的热身运动，现在才是真正的战斗！”说罢他斜了元良一眼，“元教官，你可别忘了，我才是召唤师训练营的主教官！”
　　后面这一句话，浓浓的威胁之意，逼得元良不得不停止劝说。他担忧地看了一眼卿月，低低地叹了口气。只希望卿月别在这场战斗中受伤太重，留下什么后遗症。
　　杂役们按照巫达罗的命令，再次拉来了迅风猿。
　　中阶的魔兽，自己还是头一次对上呢！卿月双手握紧剑柄，警惕地盯着被打开的笼门。
　　“吼――”一道尖利的啼声响彻天际，紧接着，巨大的迅风猿踏出笼门，对着卿月使劲捶了捶胸口。


第20章 
　　刺耳的咆哮声，中阶魔兽的威压，卿月第一次面对这样的敌人，面上依旧沉静如水，整个人纹丝不动，不显一点慌张。谁也不知道，卿月此刻的心跳有多快，这不是恐惧，而是兴奋，她感觉自己全身的血液都燃烧起来了！手里的大剑不够称手，附加的属性也不够强，不过这些都没关系，她终于有机会对上中阶魔兽了。
　　或许对巫达罗来说，只是想借着这只中阶魔兽给卿月一点教训，可对卿月来说，这是一次难得的锻练。
　　一人一兽对视良久，就在巫达罗等得不耐烦之际，迅风猿两手撑地向前越去，卿月也举剑迎面而上。
　　迅风猿虽体型庞大，可论速度不下与卿月。卿月体型虽不及迅风猿，可纤细的她也是有优势的。她行动敏捷，面对迅风猿一拳又一拳的攻击，她灵巧的左右跳跃闪避。迅风猿几次攻击落空，而卿月对迅风猿的攻击却剑剑都刺在迅风猿的身上，不过4阶的迅风猿防御能力可比低阶魔兽强得多了，卿月的剑伤对迅风猿来说并没有什么实质性的伤害。
　　花邋方粽诺墓刈⒆懦∩系恼蕉罚不过几番交手下来，卿月一点伤都没受到，反而迅风猿身上挂了不少彩。“呼――”花邋吠低邓闪艘豢谄，不愧是小说中的最强女战士，就算面对4阶的魔兽……
　　没等花邋吩谛睦锟涓龉唬场上卿月突然发出一声低呼。轻轻的声音根本逃不过花邋返亩朵，她急忙回过神看向场中间。只见卿月右手提剑，左手却垂放在身侧，刺眼的鲜血顺着手臂流淌滴落，卿月的脚下已经聚起一小洼血水。
　　怎么一眨眼间，卿月就受伤了！
　　花邋啡身的毛都炸开，她站直身子瞪着伤了卿月的迅风猿，想着偷偷给它下黑手。才抬起一只小短手，又看到受伤的卿月眼里浓浓的战意，花邋范倭硕伲最终决定再观察一会吧。
　　卿月感受着左臂的剧痛，心里也暗恼自己的大意，只顾着和迅风猿近距离交手，却忘记了迅风猿是风系魔兽，它可是会风系魔法攻击的！刚才就是迅风猿趁自己一个不注意，释放出风刃，划伤自己。
　　眼下的情况对自己十分不利，如果自己拉开距离，迅风猿可以直接魔法攻击，如果胶在一起，那自己更加不利，不但要承受随时冒出的魔法攻击，还要躲避它的拳击和利爪。
　　卿月看着一击得手后又开始嚣张捶胸口的迅风猿，心里想着要如何应对。不过不等卿月想出办法，迅风猿的风刃又接二连三的飞来。卿月狼狈地躲避着，却不想迅风猿再次欺身上来，一拳将卿月击飞。卿月迅速在空中翻了个身，双脚落地，可身体还是受到惯性往后退去。卿月干脆地把大剑往地上一刺，发出刺耳的摩擦声，一条划痕一直延申到比斗台边缘，卿月才堪堪停了下来。
　　“嗷！”混蛋！花邋费勖芭火，毛茸茸的小爪子利爪一伸一缩，犹豫着到底要不要出手，她看出了卿月对这次战斗的重视，可是，再拖下去，卿月的伤越来越重就麻烦了！
　　“哈哈哈哈！干得漂亮！”躺在椅子上的巫达罗发出畅快的笑声，虽说不至于把自己压在心底的气全消了，但眼下看到卿月受伤，他还是感到一阵愉悦。挑衅地瞥了一眼比斗台角落的花邋罚见到炸毛的花邋罚他的笑容更甚。怎么样？小畜牲，你只能眼睁睁地看着你主人受伤，却什么也帮不上！
　　花邋犯惺艿轿状锫薜哪抗猓回过头对上了他的视线，清楚地看清他眼里的恶意。你！找！死！花邋烦遄盼状锫搛妨琐费溃巫达罗被花邋返纳币庀诺靡桓黾ち椋急忙收回目光。
　　嘁！搞什么！自己居然会被这么小小一团的畜牲吓到？都怪之前这小畜牲干得好事，害的自己现在心里还有些胆怯。啧，还是快点想办法整死它算了！
　　就在这时，台下传来一阵惊呼。花邋方粽诺脑俅瓮向台中间。不知道卿月是什么时候冲到迅风猿跟前，而迅风猿硕大的拳头已经举起，狠狠砸向了卿月。
　　这一瞬间，花邋肪醯米约旱男奶都停了。
　　而卿月，她定定地看着破风而来的拳头，身体跟着疾退，就在迅风猿要再补一拳时，卿月忽然又不退反进，借着冲力跃上了迅风猿粗壮的手臂，然后踏着这条手臂，高高跳起。
　　迎着刺目的阳光，众人只能看见仿佛镶着金边的黑影，飞扬的长发，还有狠狠砍下的大剑。
　　因为一只手受伤的缘故，卿月就算忍着剧痛两手握剑劈砍，力道还是不够。巨大的剑砍在迅风猿头上，却卡在了坚硬的头骨里，再也无法前进半分。喷溅而出的血液洒满卿月全身，刺耳的尖叫震得卿月头晕。
　　迅风猿开始疯狂的摇晃身子，想把这可恶的人类摔下来。卿月急忙扯住迅风猿的毛发，死死地贴在迅风猿脖子位子。见无法将卿月甩下来，迅风猿又挥舞着双手，向自己脖子抓去。
　　卿月一边费劲地躲避着迅风猿的双手，一边使劲想抽出那把被卡住的大剑。险险避开几次攻击后，卿月终于将巨剑抽了出来。迅风猿因看不清脖子后的情况，乱抓乱拍几下后，突然就一阵刺痛从掌心传来，原来它恰巧拍在了卿月举起的大剑上。卿月使劲一手扯着一大把毛发，一手拉着大剑，才没让迅风猿把剑带走。
　　可能是担心手掌再次受伤，迅风猿这次不敢再乱拍了，又开始剧烈地摇晃身体。卿月索性一手揪紧毛发，一手发了狠地不住劈砍迅风猿的侧颈。
　　脖子上的疼痛，激得迅风猿再次不顾一切地挥手，这一拍，正正好拍在了砍在它脖子上的大剑上，巨大的力道，将这把大剑拍得更深。
　　响彻整个斗兽场的尖叫终于停止，比斗台中央庞大的身影缓缓倒下。
　　卿月从迅风猿身上跃下，随意将大剑丢在一旁，而后向着角落里的花邋纷呷ァ；肷碓⊙的卿月，一步一个血印，看得花邋费劭舳己炝恕
　　“慢着！”
　　讨厌的嗓音响起，卿月和花邋吠时冷冷瞪向巫达罗。
　　你个死地中海，敢再让卿月再打一场，我绝对会让你现在就死在这。
　　巫达罗被卿月}人的目光吓到，心里莫名也泛起一股凉意。
　　“巫教官，可以了吧？那可是4阶魔兽，而且卿月都受伤这么严重了……”元良急忙劝到。
　　看了眼满身鲜血的卿月，巫达罗心底凉意更甚。算了，好歹让这死丫头见血，还让她也享受一翻沐浴鲜血的感觉，就先放过她，留着以后慢慢玩吧。
　　“那算了，来个人带卿三小姐去医师那包扎一下吧！”巫达罗顺着元良的台阶，放过了卿月。
　　卿月转身继续走向花邋罚就在她弯腰想抱起她时，注意到自己满手满身的血红，又看看花邋芬簧砀删坏娜廾，迟疑了下。自己身上这么脏，还是别染到小绵绵身上吧？
　　花邋凡挪还芮湓略趺聪耄她使劲一蹦，直接跳进卿月的怀中。身上洁白的长毛瞬间染上这刺目的红。
　　“小绵绵……”卿月一只手紧紧拥住花邋贰Ｋ怎么能忘了，自己的小家伙根本不会在意这些，更不会嫌弃自己。
　　“卿三小姐，我们先去秦医师那吧？”
　　“走吧。”
　　左手已经疼的麻木，不过右手臂弯处的花邋罚让卿月忘记了这些伤痛，眼里头的狠劲早已全部褪去，此刻她望向花邋返哪抗庥兴挡怀龅奈氯帷
　　原来，一场酣畅淋漓的战斗过后，身边有人陪着，是如此温暖。不过……小绵绵可不是人啊。
　　卿月左手伤口虽看着可怕，不过在秦医师眼里并不严重。
　　“伤口只是比较长，伤得并不深，再加上受伤了还不断拉扯，才将伤口撕裂得更大。小姑娘家家的……”秦医师捂着鼻子嫌弃的看着全身血污的卿月，“其他地方没受伤吧？”
　　“没有，那都是魔兽的血。”
　　“唉……巫达罗这个疯子。”秦医师低声骂了一句后，开始动手给卿月上药包扎。“回去伤口不要碰水，这里的药都不是很好，所以你伤口会好得比较慢，我会跟巫达罗说明情况，让你这几天就先别参加训练了。”
　　整个训练营里，估计也只有秦医师可以在巫达罗面前说上话了，毕竟人都可能有个三长两短，秦医师可是训练营里医术最高明的，巫达罗总有求助人家的时候，比如，第一天他被花邋坊伤那会。不过，也仅限说几句后。
　　“谢谢秦医师。”
　　“对了，看你全身上下没一处干净的，回去绝对要洗澡吧？我这有块防水布，你洗澡时包住左手再洗。”
　　“好的，谢……”
　　“好了好了，赶紧走吧！”秦医师嫌弃地挥挥手，“我这里都被你熏丑了……”
　　卿月无奈地摇摇头，向着门口走去。
　　“对了小姑娘……”
　　“嗯？”
　　“你以后再受伤都可以来我这，你……可千万别输给了巫达罗啊！”
　　“我会的！”


第21章 
　　“唉……我果然还是不够强啊……”回寝室的路上，卿月抱着花邋沸∩说到，“4阶的魔兽，就差点要去我的命，要不是那迅风猿太蠢……”
　　“嗷！”你已经很厉害了，没看见那群软脚虾召唤师，见到迅风猿时都快站不住了嘛！花邋凡桓咝说姆床怠２还，卿月这样直接挑战4阶魔兽，还是太冒险了。
　　卿月听不懂花邋泛康氖裁矗不过软软的小奶音挠得她心痒痒的。可惜现在一人一兽都脏兮兮的，不好摸啊！
　　“小绵绵是在担心我吗？没关系的，我以前初次挑战低阶魔兽的时候，也几乎是死里逃生……”
　　“……”好吧，不这么冒险都不能证明她女主的身份了。花邋肪」苤道卿月的性子，可还是不开心的抬爪拍了一下卿月的手背。
　　“一定得想办法提升自己的实力了，否则下次巫达罗又让我同其他什么魔兽战斗的话……”
　　对啊！巫达罗那个死地中海，谁知道还会整出什么幺蛾子！眼下卿月的伤还没好，花邋肪吞嫠担心起以后了。
　　小说中卿月的实力后来是如何提升更高呢？真的是这么一路冒着生命危险打打杀杀磨练出来的吗？在花邋放力回忆时，卿月已经抱着她回到了寝室。因为卿月受伤提前回来，其他的召唤师还要继续参加训练，所以这里一片静悄悄的。
　　卿月看了看自己和花邋飞砩系难污，干脆的抱着花邋返袅烁鐾贰
　　“小绵绵，我们一起先去洗个澡吧~”这还是她第一次和小绵绵一起洗澡呢！
　　洗澡？花邋反蛄孔抛约荷砩险戳搜而结成一团的长毛，皱了皱小脸，确实该洗一洗了。以前她陪卿月去后山，回来后卿月都会用汗巾好好帮她擦一擦，可现在她身上都这样了，只是擦拭绝对没用的。
　　在召唤师们的寝室区东西两侧，有两个大澡堂。东边的是男澡堂，西边的是女澡堂。说真的，在这么苛刻的训练营里，居然还能建有澡堂，这给很多女召唤师们很大的惊喜了。
　　卿月的寝室就在最西边，所以走去澡堂用不了多久。
　　大澡堂里很体贴的建成有隔间的，每个隔间前都有一块门帘遮挡。即便是这样，卿月也不喜在人多的时候来澡堂。这几天来，卿月都是等到夜深时累了一天的召唤师们都睡下了，才来到澡堂沐浴。而这个时候，花邋肪突崞ǖ咂ǖ叩馗过来，守在澡堂门口，防止有不怀好意的人来偷窥。
　　早已见过隔间的花邋罚依旧忍不住嫌弃的撇撇嘴。这个世界的浴室，终究是太过简陋了。
　　澡堂里一间隔间虽不大，但也不拥挤，靠墙的地方还专门嵌入一块长板，用来给洗澡的人坐的。长板前有一个大桶，水桶里有个水瓢。大桶虽大，但绝对不够一个人坐进去。如果要洗澡，必须自己去澡堂尽头的水房提水，一桶一桶冷热混合着倒进这个大桶里。
　　啧，真是麻烦，还是自己那个世界的淋浴比较方便。
　　卿月让花邋钒阉空间里自己的衣物取出披在一旁的木杆上，就抱着花邋啡チ怂房提水。
　　因为是白天，所以水房里烧水的大瓮底下什么也没有，只有一团黑漆漆的灰烬，而瓮缸里的水也是凉的。旁边的一排水缸里均装满了清水，这些水都是由少数有水系召唤兽的杂役们添加的。
　　用来烧热水的瓮缸底下木炭是傍晚时分由杂役来添加点燃，然后就一直烧到炭火用尽为止，好在这个世界的木炭比较耐烧，一般能烧上好几个时辰。如果瓮中的水用完了，就从旁边的水缸里继续添加。当所有的水都用完时，只能麻烦有水系召唤兽的召唤师帮忙。等水和木炭都烧完了，那再想洗澡的人只能等明天来了。
　　卿月第一次来澡堂时，水房里的水和木炭早就烧尽，正当她打算回寝室时，怀里的花邋酚指了她一个大惊喜。那时，花邋房闯銮湓滦枰水，自己虽不会水系魔法，可自己会冰系魔法啊！于是乎，花邋肪驮谖透妆呱希一块一快往里头扔冰锥。
　　“是冰系魔法！”当时卿月见到花邋肥┓懦鲆豢榭楸锥时，被惊得直接叫出声来。小绵绵不是火系召唤兽吗？那这一块块冰锥……
　　召唤兽中确实有会双系魔法的，可十分少见，并且一般品级多为帝皇级以上的召唤兽。而自己的小绵绵，除了会火系魔法，空间魔法，现在又多出了冰系魔法！卿月越来越好奇，花邋肪烤故且恢辉跹的召唤兽了，跟其他的召唤兽比起来，花邋肥翟谔过不一般，也太过神秘！
　　“嗷！”
　　在卿月出神之际，花邋芬丫把瓮缸装满冰锥。
　　“小绵绵，你……什么时候会的冰系魔法？”
　　“嗷！”早就会了，赶紧洗澡啊！困死我了。
　　“莫非是在那次进阶之后？”
　　“……”真是鸡同鸭讲，花邋凡荒头车牡愕阃罚然后挣扎着从卿月的怀里跳到地面上，对着没有木炭的瓮缸底部释放火焰，加热起缸来。
　　“小绵绵真是棒！”卿月见花邋氛庋，便也不再追问，只是揉了揉花邋返男∧源。
　　就这样，卿月在澡堂没水没碳的情况下，洗了在训练营的第一个澡。
　　而眼下，条件已经比卿月往日深夜洗澡好太多了。虽然没碳，可水绝对够用，这样也省去小绵绵不少魔力呢！
　　如果花邋分道此刻卿月心里的想法，一定会不屑的翻白眼。那么一丁点魔力，老娘还看不上呢！
　　“小绵绵，接下来就拜托你啦~我先去提几桶冷水。”
　　“嗷！”
　　为了能尽快洗去身上这些血污，花邋肥┓呕鹧娴耐时，还加大了火力，但又注意控制住火苗别窜得太高。花邋凡恢道，她现在对魔法的控制水平，早已远超中阶召唤兽了。
　　不到一刻钟的时间，缸里的水就烧开了。
　　“感觉今天的水开得特别快，因为里面不是冰锥的原因吗？”卿月笑着过来装满一桶热水。
　　切，就算里面全是冰锥，老娘我也能这么快速烧开！
　　等一切准备就绪，花邋吩诔ぐ迳峡醋徘湓峦嗜ヒ患件衣服时，脸突然就热起来。
　　啧，这小丫头今年才17岁吧？发育得可真不错……不自在的撇过脸，花邋纷为盯着墙壁发呆。
　　突然之间，花邋仿淙胍桓鋈砣淼幕潮А；耪诺靥起头，映入花邋费哿钡模就是一对挺翘的小白兔！
　　这这这！这视觉冲击也太强了吧！花邋肪醯米约赫张脸都烧起来了，头一次庆幸起自己有一身的长毛掩盖。
　　“来，小绵绵，我先给你洗洗，对了，把你空间的澡豆拿一些出来。”
　　这些澡豆依旧是从卿坤以及卿啸的柜子里搜出来的，考虑到这些都是必备的生活用品，卿月当时就让花邋妨袅讼吕础
　　“小绵绵？小绵绵？”卿月等了半晌，花邋芬谰擅蝗〕鲈瓒梗故有些奇怪的摇了摇她。
　　花邋繁灰〉没毓了神，刚刚卿月有说什么吗？疑惑的抬起头，然后，又看见那两团圆圆鼓鼓的……
　　“噗……小绵绵怎么感觉你好呆啊？澡豆，认识吗？我之前洗澡时都要用的那个，帮我拿……”
　　不等卿月说完，花邋肪图奔泵γθ映鲆桓龉拮印
　　卿月俯身捡起地上装有澡豆的罐子，嘴里小声责备道：“小绵绵，下次要小心点了，还好这罐子够严实，没让澡豆撒出来。”
　　花邋方┯沧派硖澹感受着压在她身上的两团柔软，完全听不见卿月说什么了。
　　等卿月直起身，才注意到怀里花邋返囊煅。
　　“小绵绵怎么了？”
　　卿月奇怪的拨了拨花邋罚花邋方┲弊潘闹任由卿月摆弄。
　　“哈！小绵绵你该不会是怕水吧？吓成这样，一动不动的~”
　　花邋费雒嫣稍谇湓碌拇笸壬希身下赤裸滑腻的肌肤，眼前晃动的白团，她只感到一阵头晕目眩。
　　天啊！怎么会这样！这花邋繁丈纤眼，在心里不住哀嚎。小丫头有的自己也全都有，花邋纺阆衷诤π吒銎ò。
　　卿月头一回见花邋氛饷垂怨缘娜斡勺约喊谂，当即抓住机会，一边给她搓洗着毛发，一边把往常花邋凡蝗米约号龅牡胤矫了个遍。嘿！这圆咕噜的小肚子，哎哟还有这可爱的小屁股~
　　花邋犯自己做了会心里建设后，想再次睁开眼时，猛得一个战栗。卿月这死丫头！在摸哪呢！那是你能摸的地方嘛！怒气冲冲地瞪大双眼，花邋菲颂谧胖逼鹕砝慈缓蠡游枳判《淌忠欢俾遗摹
　　“……”
　　这软绵绵的触感，花邋坊褂盅沽肆较拢等她回过神时，才发现自己的爪子居然按在了卿月的胸前！
　　“！！！”
　　身体突然悬空，卿月将花邋肪俚阶约貉矍啊
　　“小色鬼！”
　　“嗷！”我不是！我没有！花邋肪恐地挣扎着，摆动四肢想努力表示自己不是故意的。
　　扑腾了好一会，花邋贩⑾肿约褐皇窃谧鑫抻霉Γ便气恼地瞪了一眼卿月，然后，就这么直直的，望进一双带笑的眼眸。怔怔地看了好一会，鬼使神差的，花邋诽缴硐蚯埃舔了一下其中一只眼睛。


第22章 
　　距离那晚和卿月一起洗澡已经过去三天了，现在花邋访看伪磺湓卤г诨忱铮都会心跳加速，面红耳赤，好在自己全身都是长毛，卿月也很难看出什么。为了避免自己再出现这些莫名其妙的状况，花邋范杂谇湓露不动的拥抱，都是想方设法躲避的。
　　卿月这几天自然也发现了花邋返囊煅。小家伙是不是讨厌自己了？总是逃避着自己，也不爱往自己怀里钻了。可是，如果是讨厌自己，那每次一到饭点，出去玩了一天的小家伙，都会准时的为自己送上大餐，而大餐的丰盛程度，都让卿月怀疑小家伙是不是直接把巫达罗的专属三餐都给偷过来了。
　　事实上，巫达罗的三餐花邋范祭恋萌ネ怠＞过那一次“血浴”后，巫达罗的饮食已经清淡了非常多了，花邋返谝淮渭到巫达罗没有大鱼大肉的午餐，嫌弃得直翻白眼。她给卿月准备的三餐，都是从教官们的专用餐厅那偷来的。当然，教官们也发现了自己的伙食大量减少，可惜，一直抓不到偷吃他们食物的凶手。这短短三天时间，花邋氛庑《掏劝颜飧鲅盗酚都快逛透了，现在她去巫达罗的豪华宿舍，都跟逛公园似的那么简单。对了，她还在巫达罗房中桌上的一面镜子里，终于看清了她现在的真实模样――一只白色的有点类似她那个世界的长毛短腿猫！别名，拿破仑猫！这个发现让花邋芬钟舻靡桓錾衔绯圆幌露西。不过想到了自己未来还有希望进化成人形，花邋酚质腿涣恕５愿到时候别变成个短腿的小萝莉，否则那时候她才真正要抑郁了。
　　而花邋分所以这样到处晃悠，就是为了避免一直呆在卿月寝室，长时间和卿月相处自己会太尴尬了。
　　第一天，花邋吩谡跬亚湓禄潮В一跃跳出窗外后，卿月在花邋分形缁乩词彼盗怂两句，要她小心点，在这个训练营处处是危险。不过花邋犯本就把卿月这句话当作耳边风，依旧我行我素的逛自己的。卿月有想过通过灵魂契约将花邋防г谧约旱恼倩绞蘅占淅铮不过……这样做一定会惹小绵绵生气吧？最终，卿月还是妥协了，她不愿意小绵绵讨厌自己，而且，小绵绵这样有点类似魔兽的踩点行为，把自己不熟悉的环境先摸透，对自己以后的安全更有保障吧？卿月一边安慰着自己，一边放任花邋返摹叭涡浴薄
　　“卿月，别多想，你的召唤兽怎么会讨厌你呢？要讨厌你的话早就趁着你现在受伤逃离你身边了……”
　　这天傍晚，花邋氛绽去教官专用餐厅顺走不少吃食后，回到卿月的寝室门口，就听到里面一女声。这女的花邋芬踩鲜叮在卿月受伤的当天晚上，一天的训练结束，她就和两个女召唤师一起过来看望卿月，顺便给卿月带了一些从餐厅额外买来的晚饭。在这个训练营的召唤师们使用的餐厅，除了一天三餐提供免费的伙食，你自己也可以另外用钱币购买食物。
　　花邋芳堑茫这个女召唤师，好像叫碧雨安。不过，卿月这臭丫头，自己什么时候讨厌她了？如果真讨厌她，又怎么会……花邋坊叵氲侥翘旌颓湓乱黄鹣丛璧那樾危脸又开始热起来了。
　　屋里，卿月继续向碧雨安诉说自己的烦恼。
　　在自己受伤那天，卿月对这三位女召唤师能来看望自己，十分意外。碧雨安是同样龙州城六大家之一的碧家人，她来这训练营倒不是因为自己被家族抛弃，而是她自己主动请求来这里训练自己的。卿月从她们脸上看不出恶意，当时就让她们一起进屋了。
　　多讽刺啊，自己受伤了，自己家族的人没一个来看望自己，而和自己完全没任何关系的陌生家族却来人探望。
　　其实，卿月也看出来了，这三个小姑娘来看望自己是真，但看望自己的同时，也顺便看下她的小召唤兽。两小时的时间里，她们10分钟用来关心自己的伤势，剩下的时间，全部围着小绵绵转悠了。看小绵绵张嘴会尖叫，小绵绵摇头也尖叫，小绵绵用小短腿在床上来回走动她们更是尖叫连连。好在这些小姑娘基本素养都是有的，没有一人贸然伸出手去抚摸花邋贰Ｗ詈螅在征得花邋返耐意后，卿月让这些小姑娘一人一根手指，轻轻的在花邋访绒绒的小脑袋上轻点一下后，才一起满意的离去。
　　之后的两天，碧雨安等人依旧会在训练结束后来卿月的寝室坐坐，然后围着花邋贩⒒ǔ铡
　　这样也挺好的，自己的召唤兽这么受欢迎卿月很高兴，更高兴的是，她的小召唤兽依旧只接受自己的抚摸和拥抱。好吧，最近也有点抗拒自己的拥抱和抚摸了……
　　今晚，只有碧雨安一人过来，另外两个女召唤师因为今天的训练太累，先回寝室休息了。这还没过多久，巫达罗就丧心病狂的提升了训练难度。而碧雨安也不愧为碧家年轻一辈的精英，承受住了今天的魔鬼训练。
　　碧雨安并没因自己今天承受住训练而沾沾自喜，在见识过了卿月的强大以后，她知道，自己必须要加倍努力才行。碧雨安是真的把能战胜4阶魔兽的卿月当作自己崇拜的对象了，否则也不会在卿月受伤后就主动过来探望她。当然，卿月的小召唤兽她也十分喜欢……那样可爱的小召唤兽，自己是多羡慕卿月每天都能把它揉在怀中啊！
　　可现在，碧雨安居然听见卿月怀疑她可爱的小召唤兽讨厌她？怎么可能！这几天她偶尔也撞见小召唤瘦躲避着卿月的抚摸和拥抱，不过，若是真讨厌的话，怎么不像对待巫达罗那样直接给她一爪子？而且，小召唤兽对待卿月的态度，与其说是讨厌，反倒更像是……
　　“或许你的召唤兽是害羞了。”
　　丫的，老娘害羞个毛线！刚从开着的窗户跳入房中的花邋诽了碧雨安的话，瞬间炸毛。
　　“嗷嗷嗷嗷！”你这臭丫头胡说八道！花邋飞气的迈着小短腿一路小跑到碧雨安跟前，然后愤怒的反驳。
　　“啊啊啊啊啊！”碧雨安捂着自己的小心脏尖叫，小可爱这么近距离冲着自己嗷嗷叫，对她简直是超级暴击，她现在生怕自己的鼻血不受控制的喷出来了。“卿月你的小召唤兽是不是在冲我撒娇啊？我现在能不能抱它啊？”
　　卿月一把捞起花邋罚伸手在她的小脑袋上抚摸着。“别，你看不出它是在生气吗？小绵绵应该是听见那句你说它害羞了。”在小绵绵气头上再去摸她，碧雨安是打算毁容吗？
　　“这样啊？”碧雨安怀疑的又看了一眼花邋罚果然从小家伙的脸上看出了满满的不高兴。碧雨安继续捂着受伤的小心脏，小家伙就算不高兴还是这么可爱。
　　花邋泛鹜炅吮逃臧玻才注意到自己又在卿月的怀里了。感受着身后的绵软，花邋菲颂谧判《掏忍永肓饲湓碌幕潮В然后一头扎进了全是卿月味道的棉被里。
　　“……”卿月看花邋氛庋子，开始有些赞同碧雨安说的，她的小绵绵是害羞了。不过，小绵绵究竟害羞什么呢？
　　等到碧雨安恋恋不舍的离开后，花邋凡疟鹋ぷ糯颖蛔永镒瓿隼矗在桌上放出了今天她给卿月带回来的晚餐。
　　卿月见花邋氛飧北鹋さ男∧Ｑ，突然心思一动，伸长手将她捞回自己怀里，然后俯下身在她毛绒绒的小脑袋上留下一个轻吻。
　　“小绵绵辛苦你这几天一直帮我带吃的~”
　　“轰――”
　　花邋吠纺砸黄空白，愣在卿月的怀里半天，激烈的心跳声快把她自己都震晕了，好半晌，才“嗷”的一声，挥舞着小短爪拍开卿月在她身上乱摸的手，扭着小屁股逃离卿月的怀抱。
　　“噗――”小家伙果真是对着自己害羞吗？卿月忽然间，觉得这样逗花邋氛媸翘好玩了。
　　花邋肪醯米约赫嬉被卿月折磨疯了，自昨晚卿月给自己一个吻后，她好像变成一个亲吻狂魔了。早上醒来，一个早安吻。给她带回了早饭，一个感谢吻，中午故意不给她带午饭了，仍抱着她一顿揉搓后给了一个午安吻。到了晚上，花邋饭意不去饿了卿月一下午，晚上再次带回了晚饭，后果怎样，自然不用再说了吧？
　　花邋繁疽晕这跟卿月的抚摸一样，只要自己习惯了，是不是就不会再有这么奇怪的反应了，可惜，后面几天的事实证明，根本没用！心跳该快还是快，脸色该红还是红！
　　在又一次被卿月亲吻过后，花邋飞气的逃离卿月寝室。可恶，今天我一整天不回去了！你是不是真以为我不会离开你啊！
　　等到中午，卿月在桌前等待着花邋罚然后，窗外突然出现一道白影，一瞬间，桌上出现一桌吃食后，窗外就消失不见。
　　“……”
　　自己是不是玩得有点过火了？卿月托着下巴认真反思着。


第23章 
　　在花邋妨续躲了卿月两天后，卿月终于深刻反省了自己的错误。自己小绵绵可能是长大了，到了会害羞的年纪了，一些太过亲密的举动，会让它不好意思也是正常的，自己不但不能体谅小绵绵，反而拿这个取乐，实在太不应该了！况且……这几天小绵绵晚上也不知道去了哪里睡觉，天气逐渐转凉，卿月真担心花邋芬蛭和自己赌气，随意睡在外头着凉了。
　　其他召唤兽没有着凉这个说法，但自己的小绵绵可就不一定了。
　　就算小绵绵不是睡在外头，而是找了其他召唤师的寝室，跟他/她共挤一个被窝……
　　好吧，这一点让卿月心里有点酸酸的。小绵绵没陪着自己睡觉这两天，自己睡觉都没以前那么安稳了。看来自己对小绵绵的占有欲有些强啊！
　　所以，不管是为了小绵绵还是自己，眼下，赶紧找回小绵绵，认真和它道歉，请求它的原谅才是关键。
　　在一个中午，花邋酚稚恋绯鱿衷诖盎Ц卿月送饭时，卿月急忙叫住花邋贰
　　“小绵绵别走！对不起，我以后不会再对你那么轻浮了！”卿月祈求的声音急而快，生怕自己说慢了花邋肪筒患踪影。
　　这一回，花邋访辉倮肟。她复杂的看了一眼卿月，默默跳进了屋子。
　　“小绵绵，别生气了好不好，我知道我错了，我保证以后不会再随便亲你了。”卿月蹲在花邋犯前，望着花邋返乃眼认真说到。
　　花邋反瓜峦罚轻轻的“嗷”了一声，表示愿意跟卿月和解。
　　其实，花邋纷约阂裁靼祝自己真生卿月的气，真的讨厌卿月这些亲密的举动的话，以她的性子，绝对会毫不犹豫抛下卿月，离开这训练营，独自一人去闯荡这个世界的其他地方。这两天自己说要离开卿月，可每每到了饭点，总是不自觉就帮着卿月去餐厅“打包”食物。
　　如果，在你亲我的时候，我是真的生气，那就好了。糟糕的就是，每次面对你的亲吻，自己心底那一丝抑制不住的窃喜。
　　来到这个世界，和卿月相处还不到半年时间，花邋肪醯茫自己对卿月这个小丫头的好感度，有点超标了。现在的花邋肥分矛盾，既担心自己对卿月的感情会变异，又狠不下心来离开卿月。本想就这样和卿月若即若离的相处下去，可没想，自己只是听到卿月祈求的声音，就心软了。
　　算了算了，别想太多，现在这样的相处模式就够了。
　　卿月小心翼翼抱起花邋罚见她不再挣扎，心里悄悄松了一口气。这两天空空落落的心，现在终于被填满了。
　　“小绵绵，这两天晚上，你……都去了哪里啊？”
　　“嗷……”其实花邋纺囊裁蝗ィ就趴在卿月寝室的房顶，在卿月床铺的正上方趴着。虽然睡得不舒服，可是，这里是卿月看不见，又最接近她的地方了。
　　卿月听不懂花邋方械氖鞘裁匆馑迹她轻轻抚摸着花邋繁成先砣淼拿发，继续说道：“小绵绵，今晚继续和我一起睡吧？没有你在，我……我晚上……”
　　“嗷。”没等卿月说完，花邋肪偷懔说阃贰９兰剖亲约赫飧雒ㄐ伪д砻涣耍睡觉有点不习惯吧？
　　就这样，卿月和花邋返南啻δＪ皆俅位氐搅舜忧埃摸摸抱抱可以，越界的亲吻不行，花邋飞砩系囊恍├浊也不能乱摸。卿月在晚上搂着花邋匪觉时，满足的同时，隐隐又觉得有一丝遗憾。
　　等卿月手臂上的伤口才开始结痂，巫达罗就迫不及待派人催促卿月赶紧参加训练。
　　“怎么？卿三小姐莫不是以为我们这训练营是你疗伤的地方吧？大家都在为了后年的兽潮努力的训练着，就你卿三小姐一个人从早到晚躺在床上，怎么都有点说不过去吧？”
　　面对巫达罗阴阳怪气的嘲讽，卿月面无表情，花邋房杀晃状锫匏档幕案气到。
　　这死地中海，卿月这伤还不是因为你才受的！现在人家伤还没好，你就急不可耐想继续折腾她是不？这几天不想惹麻烦才放过你，现在看来是时候再让你也歇息一阵了。
　　乖乖趴在卿月怀里的花邋费勖靶坠狻
　　隔天，卿月重新回到训练队伍时，迎接她的，有碧雨安几人担忧的目光，也有卿坤等人的幸灾乐祸，其他无关的召唤师们，则是忙着担忧自己今天的训练，哪有空关心卿月。
　　最近巫达罗的训练变态程度开始逐日增加，虽不至于像折腾卿月那样一上去就和魔兽搏斗，可他鼓捣出的训练依旧能让大部分召唤师们叫苦连天。
　　负重长跑和负重跳跃已经算简单了，让召唤师们最头疼的是那些匍匐滚爬的训练项目，无论男女，一天下来整个人都跟个泥人似的，就算再累也得排队去冲个澡。更可恶的是，这些项目还必须定个名次，只要名次落后的召唤师，当天的午饭和晚饭还不提供。那些不是很富有的召唤师就惨了，本就累得半死，还因为经济拮据不能填饱肚子，几天下来，都被折腾的不成人形了。
　　“好了，大家现在也训练这么多天了，今天就开始以擂台赛的方式，进行一次简单的召唤师空手搏斗赛吧！守擂成功一次获得10分，挑战成功一次同样获得10分，同时接替战败守擂者。最后分数没能进入前300名的召唤师，一律不提供午饭。”说到这里，巫达罗顿了一下瞄了一眼卿月，又阴险的笑着加了一句：“男女混战。先选出10名守擂召唤师。你们排好队，开始准备抽签吧！”
　　果然这死地中海没安好心，他绝对会动手脚让卿月上去守擂的。一番车轮战下来，是故意想让卿月的伤口再次撕裂吧！花邋访凶叛郏努力抑制住自己现在扑上去撕碎巫达罗的冲动。
　　察觉到怀里花邋返脑甓，卿月安抚的摸了摸她的小脑袋。“没事，这些召唤师都不是我的对手，就算单手，我都能不费力的搞定他们。”
　　“嗷……”花邋返偷陀α艘簧。知道卿月的实力是一回事，可忍不住替她担心又是另一回事了。
　　果然，如花邋吩ち系哪茄，卿月被安排在第一个上台守擂，其他9个守擂召唤师也依次被选出来。剩下的490名召唤师，要分成10组，每组49人，分别挑战这10位守擂召唤师。
　　“对了，排位比较靠后的召唤师们，别说我不替你们考虑，你们可以两三人一组，最多五人，一起挑战守擂者。不过获得的分数也得平分。”等10名守擂召唤师都在台上准备就位了，巫达罗转身对台下紧张的召唤师们最后加了一条规则。
　　“！！！”巫达罗，你真是活腻了！
　　在擂台边上的花邋匪浪赖氐勺盼状锫蓿巫达罗说完话后，莫名打了一个寒颤。
　　“这天气，越来越冷了啊？”嘀咕一句后，巫达罗就宣布比赛开始。
　　台下召唤师们沸腾了一样开始相互组队。尤其是挑战卿月这一组的，在征得巫达罗的同意后，这49人居然全部都组成3人以上小队。
　　当巫达罗奸笑着，迈着他粗肥的罗圈腿走向他的专属观战座时，花邋防淅涞囟⒆盼状锫薜谋秤埃伸出她的利爪，缩回，反复了三次。
　　这些召唤师即使经过这么多天的强化训练，可惜战斗力以及战斗经验始终比不上长期和魔兽搏斗的卿月。卿月真如跟花邋匪档哪茄，即便面对着三人以上的对手，仅靠着没受伤的那只右手，轻轻松松把这些上台的召唤师打趴。
　　这样的情况，并不是巫达罗愿意看到的。在卿月把第三轮的挑战者们打下台时，巫达罗又出声了。
　　“第一组的挑战者们，考虑到你们的对手是曾经是战士的卿三小姐，所以，为了公平，剩下的挑战者可以组成10人以上小队，最多15人……”
　　巫达罗的话没说完，他的周围突然出现一圈长冰刺，闪着寒光的尖刺齐齐对准巫达罗。
　　“谁……”
　　没等巫达罗尖叫出声，20跟冰刺瞬间全部没入巫达罗体内，而最长最大的那根冰刺，堪堪停在巫达罗的额前，末端被一只手拽住。
　　“啊――”巫达罗的尖叫终于发出，额前流下一条蜿蜒血痕。他的身下一摊黄色液体还在滴落。四肢和躯干因为冰刺的原因，出血量倒是不大，不过那些伤口看着还是挺吓人的。
　　花邋酚醚劢强慈ィ拽住冰刺的是一个平时经常跟在巫达罗身边的黑衣人，原以为只是名普通的杂役，看样子，应该是实力较强的战士。
　　卿月也关注到巫达罗这边的情况，所有擂台上的比赛都已经停止，召唤师们为这一突发状况议论纷纷发。
　　冰刺？卿月疑惑的看了眼台边的花邋罚小小一团的身影乖乖窝在角落，眼睛直勾勾的盯着自己，看得卿月的心再次被萌化了。嗯，应该不是自己的小绵绵搞出来的，先不说它距离巫达罗的距离，单是那么长长一根冰刺，数量还那么多，自家小绵绵不过才进阶过一次，怎么能释放出威力那么强劲的魔法呢？


第24章 
　　冰刺在黑衣人手里被捏碎，他扫了一眼四周，不过由于战士的魔法感知能力弱于召唤师，他并没找出这些冰刺魔法的施放源头。
　　在场除了自己和杂役全是召唤师，没有一只召唤兽被召唤出，除了……他的视线停留在那只白色的小团子身上，只见它好像受惊一样迈着小短腿一路小跑然后扑进它主人的怀抱。黑衣人嗤笑一声，把花邋放懦在怀疑对象内。这种他一只手就能捏死的宠物，就速度快了点还有爪子锋利了点，听说魔法也只会烧不死人的小火球，怎么可能释放出这么大片的强大的冰系魔法？
　　“比赛停止了，赶紧来几个人帮忙把巫教官抬到秦医师那！”元良慢慢走到巫达罗身边，见他已经昏迷过去，就招呼守在一旁的几个杂役。刚才所有人都关注着擂台上的比赛，元良自己也没注意到，这些冰刺是从哪里冒出来的。不过既然巫达罗都晕过去了，这不合理的比赛也可以停止了。要伤还没完全好的卿月对战十多人，这巫达罗的恶意显而易见。
　　在元良宣布比赛停止后，卿月没什么感觉，反倒是即将和卿月对战的那十几人小队集体松了一口气。他们刚才可是一直在台下看着台上卿月仅凭着一只手游刃有余的同时和五个召唤师战斗呢！那些召唤师连卿月的衣角都碰不到，就被卿月狠狠踹下台去，听着那声声哀嚎，已经组成10人以上小队的召唤师们仍是一阵阵心里发慌。
　　卿月蹲下身单手捞起扑向自己的花邋罚见她同以往有些不一样，一个劲的往自己怀里钻去，只当它应该是被突如其来的强大魔法攻击给吓到。“没事，小绵绵，受伤的是巫达罗。放心，有我在，一定会保护你的。”
　　卿月抱着花邋芬槐甙哺ё潘，一边轻柔的给她顺毛。卿月这番话让走到不远处的黑衣人表情更加不屑，这么娇弱哪是召唤兽，都快当成祖宗供起来了吧！当召唤师当成卿月这样子，也够窝囊的了。黑衣人是见过花邋返乃俣群凸セ髁Γ可惜她软萌萌的外表，总轻易让人对她卸下防心。
　　而花邋芬桓耐日总要对卿月拉开些距离，毛绒绒的小脑袋直往卿月的臂弯里拱。她才没被那强大的冰系魔法吓到，因为那些冰刺就是她自己放的。而她现在之所以这样……妈蛋，越级释放高级魔法好吃力啊！魔力虽没耗干，但她现在整只兽都是手软脚软了！幸好刚才卿月是蹲下来捞起她的，否则以她现在的状态，根本蹦不到卿月的怀里。怕其他人看出自己现在的异样，花邋分缓冒炎约郝窠卿月的怀里了。
　　“卿月……”另一组的碧雨安也过来了，她的运气较好，没被巫达罗选为守擂的，而且，也还没轮到她上场，巫达罗就出事了。“小绵绵怎么了？”她有些担忧的看着在卿月怀里缩成一团的花邋贰
　　“应该是被强大的魔法波动吓到了……”小绵绵等级还不高，面对高级魔法被影响也是正常。卿月抚摸着花邋繁成系娜砻回答到。
　　碧雨安了然的点点头，“别说是小绵绵了，就是我，也被那么强大的冰系魔法吓到。”说到这里她环顾了下四周，小声偷偷对卿月继续说道：“虽然不知道这是谁攻击巫达罗的，不过看到现在巫达罗重伤我还挺高兴的。如果再由巫达罗折腾下去，小雯她们就要撑不住了。”
　　“那她们现在……”卿月左右看了下，没在碧雨安附近看见曹雯她们。
　　“她们早就被送到医疗所去了。”碧雨安说到，提到曹雯2人，她脸上的忧色更重，“小雯和芊芊两人一组，第二轮就到她们，昨天她们训练后就很累了，现在还没恢复过来，所以很快就被打下了台，我一会就过去看看她们。”
　　“那我和你一起过去。”好歹她们也算是卿月第一次交到的朋友，自己受伤人家也经常过来探望的。
　　“好，如果她们看到小绵绵，一定会很开心的～”
　　“……”好吧，事实就是如此。
　　卿月和碧雨安等了一会，元良送完巫达罗后就很快回来，看了看在空地上干等的召唤师们，挥了挥手，示意大家先回去休息。
　　大家对巫达罗重伤完全没任何感觉，更多的，反而是窃喜。在元良让大家回去时，好多人不约而同的欢呼起来。
　　“别高兴太早，下午训练继续！”元良故意冷着脸补充一句后，回过头，也勾起嘴角，仿佛被这群召唤师们的快乐传染一般。
　　不过真是可惜呐，巫达罗命还真硬，面对如此强大的魔法攻击，居然还能活下来。当大家把巫达罗送到秦医师那去时，经过秦医师检查后，巫达罗居然只是一些皮肉伤，由于冰刺的关系，失血不多。其他冰刺都避开要害位置，最致命的那根冰刺被巫达罗护卫截住……面对看起来很严重的伤势，秦医师最后的诊断结果仅仅是……
　　“问题不大，冰刺都融化了，伤口也包扎好了，每天记得换药，在床上休息一个多月就好了。当然，如果每天换的药是巫教官那些高级伤药，躺床上时间能缩短一半。”
　　等卿月等人去医疗所时，巫达罗已经被杂役们搬回他自己的专属豪华宿舍。
　　同碧雨安预料的一样，萎靡不振的坐在椅子上两人在见到卿月怀里的花邋泛螅马上精神了不少。
　　“你们没事吧？”见两人还是挺有精神的样子，碧雨安放心了不少。
　　“还好，就是一些小伤，不怎么碍事。只是昨天激烈训练后，今天浑身还在酸痛。”曹雯紧盯着花邋访绒绒的背影回答到。
　　碧芊芊同样盯着花邋罚忍住自己蠢蠢欲动的手，有些奇怪问道：“小绵绵是睡着了吗？一动不动的。”还背对着自己，都不能看到它可爱的小脸了。
　　“没……”卿月抚摸了下花邋返男∧源，见她两只耳朵动了动，就知道她是醒着的，“小绵绵刚刚被高级魔法吓到了，所以一直躲在我怀里。”
　　“高级魔法？”曹雯和碧芊芊离开较早，完全不知道巫达罗被攻击的事。
　　碧雨安立即为两位朋友叙述了事情的来龙去脉。
　　“这么说接下来我们的训练就会好过一些咯？”在听到巫达罗受伤后，曹雯和碧芊芊的第一反应也是开心。要知道上次巫达罗卧床几天，由元良带领训练他们，虽不至于轻松，但绝对比巫达罗的训练合理很多。
　　元良是训练营里实力仅次于巫达罗的召唤师，这也是为什么巫达罗受伤后，是由元良来接手训练任务，而不是巫达罗那一派的教官们接手。
　　“是～再告诉你们一个好消息，今天上午接下来的训练也取消了，我们好好休息下，下午接受元教官的训练吧。”
　　“太好了，那我们还等什么，赶紧先回寝室去睡个痛快。”
　　“就是，我们之所以呆在医疗所没回去，就是怕巫达罗见我们没什么事，又变着花样折腾我们。现在他都受伤了，我们还怕什么？赶紧赶紧，一起回去吧～”
　　到了下午，果然是元良率领着召唤师们做着体能训练，而受伤的巫达罗，已经清醒过来。
　　被绑得跟个木乃伊似的巫达罗，僵硬着身体躺在床上，一动都不能动。他床边围着他那一派的教官，正积极的向他献殷勤。
　　“巫教官，来先吃一颗白露果吧？这是刚派人从青南林摘下来的，清甜可口……”
　　“巫教官受这么重的伤，吃什么果子啊？来来来，巫教官，这是我特意让厨子们用千年炀木参熬的大补汤……”
　　“你们，都太乱来了！巫教官虽是重伤，可出血不多，千万不能乱进补，要我看啊，还是喝一碗这清淡的海瘫刺溃有助于伤口恢复。”
　　“巫教官我这是……”
　　“巫教官……”
　　“够了！闭嘴！”本就因身上时不时传来的阵阵刺痛而异常烦躁的巫达罗，此刻这么多教官围着他叽叽呱呱吵个没完，惹得他的火气更大。“吃吃吃！就知道吃！今天那伤我的高级魔法，查出来是什么东西施放的没！”
　　房间里一瞬间全静下来了，这几位教官你看看我，我看看你，不约而同保持沉默。没办法，大家确实是不知道那片高级冰系魔法是从哪冒出来的。
　　看到他们这样，巫达罗怒火更甚，“废物！去把黑鹰叫过来！你们也全给我滚！”
　　黑鹰就是早上救下巫达罗的那名战士护卫。其实黑鹰原本不是巫达罗的护卫，而是副城主的守卫队里一员，不过由于巫达罗太会讨好副城主，一天他老人家一高兴，就把黑鹰赏给了巫达罗。
　　对于副城主赏赐给自己的护卫，巫达罗自然不敢把他当作下人一样呼来唤去，他对黑鹰的态度，可以算不错了。吃给他最好的，住也给他最好的。黑鹰平时的任务，只要安静的跟在自己身边就好了。
　　见黑鹰进来，巫达罗脸上的神色好了不少。他万分庆幸，当初副城主把黑鹰赏给自己。不愧是守卫队的一员，无论是身手还是反应能力都十分强大。如果上午黑鹰没在自己身边，自己根本无法躲过最致命的那根冰刺。


第25章 
　　“巫教官。”黑鹰对着床上包的严严实实的巫达罗冷冷的打个招呼。
　　说实话，他并不喜欢这个巫达罗，不过，既然主人让自己好好保护他，自己也只能照做的。好在这个巫达罗对那些召唤师不靠谱，对自己还算是恭敬有加，这也就让黑鹰对巫达罗在这个训练营所做的一切荒唐事睁一只眼闭一只眼了。反正，死的都是那些召唤师，不是吗？真希望这个巫达罗能狗咬狗，把整个训练营的召唤师都祸害干净。这个大陆，根本不需要召唤师这种没用的废物！
　　“黑鹰呐，早上可真是多谢你了。还好你反应够快，不然我……”巫达罗抬起手，想摸一摸自己的额头，可惜包了一层一层的手臂并不方便，巫达罗无奈的又放下手臂。“我想，就算我当时自己的召唤兽守在旁边，都不会有你那么及时吧？”其实巫达罗对自己的召唤兽更有信心，不过，该拍的马屁，还是要拍的。
　　黑鹰可不认为巫达罗这是在拍马屁，在他看来，事实也应该是这样。自身防御能力极弱的召唤师，一切要听从召唤师命令的召唤兽，这样无能的组合，能在这片大陆获得如此之高的地位，真是讽刺。
　　“没什么，应该的。”
　　“不不不！总之这一次，我真要好好谢谢你了。”巫达罗对黑鹰冷冰冰的态度也不气恼，笑眯眯的继续讨好他，“不知道黑鹰你有什么想要的，尽管跟我说。”
　　“那么……”黑鹰想到了早上见到的那一小团软绵绵的身影，双手不由自主攥紧，“巫教官能否把卿三小姐的那只召唤兽，赏赐给我呢？”不知道为什么，见到那么可爱的召唤兽，黑鹰心底就涌起一股浓浓的破坏欲，他总想将那小小的团子用自己有力的双手狠狠捏爆。
　　巫达罗看出黑鹰眼底的狠厉，意味深长的笑了笑。“我懂我懂，不过……那召唤兽毕竟是卿月的，我怎能擅自做主……”
　　黑鹰听到这里，本就黑的脸色变得更黑。巫达罗见状，急忙补充道：“但这卿月也不是个合格的召唤师，可能好不容易才得到这么一只宝贝召唤兽，平时都不舍得让它进入召唤兽空间，放任它到处乱跑。黑鹰你看啊，她对自己的召唤兽如此疏忽，哪天召唤兽丢了，真是怨不得别人了，是不？”
　　“那是当然。”听懂了巫达罗话里的意思，黑鹰冰冷的脸上终于出现一丝笑容。其实，不用巫达罗说，他以前就想直接把那只小团子抓过来，可惜，一直没找到机会。不过，看那小团子天天到处乱跑，自己总是会有机会的。
　　巫达罗看着黑鹰那阴森森的笑容，心底升起一股寒意。这人看来跟他外表一样黑啊！还好自己从来没得罪过他。如果能借着黑鹰的手，整死那只小畜生，倒也让自己省事了。巫达罗想到这里，朝着黑鹰露出一个和善的笑容，“对了黑鹰，关于今早上我突然遭到的袭击……你，有没有看到什么可疑的人或魔兽？”
　　早上突如其来的冰系魔法，黑鹰什么都没发现。不过，为了不让眼前这没用的召唤师看低自己，黑鹰收起脸上的笑容，随便说道：“我在抓住了那根冰刺后，只看到一道蓝色的影子很快的闪过，窜进了我们训练场后面的树林里不见了。”
　　早上的擂台上是在西边的训练场里，而训练场再往西……那就是无归林了！想到这里，巫达罗不禁打了个寒颤，那么高级的冰系魔法，莫非是无归林里的高阶魔兽跑出来了？不管是不是，这几天必须加强守卫巡逻了。
　　“我会派人多加巡查的，这几天也要麻烦黑鹰你……”
　　“放心，我听从副城主的命令，自然会好好保护你的。”黑鹰又咧开一个笑容，只是笑意不达眼底。这些个召唤师，又没用又怕死。
　　听到了黑鹰的保证，巫达罗稍微放心了那么一点。等黑鹰离开，巫达罗就把自己的召唤兽――一只6阶的毒系魔蝎王召唤出来。他这只召唤兽虽然还在中阶，但资质可是优秀、品级为统领级呢！就算碰上高阶魔兽，也能战上几个回合。
　　“好好守着。”巫达罗重新躺回床上，对着魔蝎王命令到。
　　“嘶――”
　　等卿月下午的训练结束，和碧雨安她们一起去餐厅吃过晚饭后，回寝室的路上，她对着怀里的花邋沸∩说道：“小绵绵，今晚帮我烧热水吧？你不理我这几天我都没办法洗澡了，还好这几天我也没参加训练，出汗不多，不过，今晚必须得洗了……”
　　花邋诽了卿月的话，身体又僵住了。她的脑海里，再次浮现那一对绵软的小白兔……花邋罚∧阌址⑹裁捶瑁「辖羧サ裟隳宰永锬切┞移甙嗽愕南敕ǎ〖亲。今晚帮卿月烧好水，老老实实的给我守在门口，什么都不准偷看！
　　卿月就这样看着怀里的花邋吠蝗痪头杩褚⊥罚然后用头部轻轻撞击自己的臂弯。
　　小绵绵这是怎么了？被高级魔法波动吓到的后遗症吗？卿月一下一下轻柔的抚摸着花邋返娜廾，嘴里不停安慰着：“不怕不怕，没事……”其实，小绵绵这样对自己撒娇，卿月心里还是很欣喜的。
　　当晚，卿月婉拒了碧雨安她们一起洗澡的邀请，自己依旧等到夜深人静时，抱着花邋啡チ嗽杼谩６花邋罚在帮卿月烧开水后，一直乖乖的守在隔间门口。只不过，听着从隔间里头传来的水声，花邋返牧秤挚始烧起来。怎办，脑子里控制不住的又开始回想起那晚卿月洗澡的情景了……
　　花邋分道自己是完了，她中了一种名为卿月的毒。原先的世界活到快30岁，没谈过一次恋爱，可自己一来到这个世界，就一头栽进了卿月的温柔乡里。如果自己是人的话，或许会勇敢的去追求卿月。可是……花邋诽起自己毛绒绒的小短手，无奈的叹口气。人兽恋什么的，果然还是太重口了。罢了，自己只要能就这么守着卿月，也挺好的。
　　巫达罗伤情不可能那么快恢复，在他躺在床上养伤的时候，元良有条不紊的按照自己的计划给召唤师们训练着。花邋吩谝慌钥戳思复危不得不佩服元良的训练能力。他对召唤师们的训练是按照召唤师们自身的身体素质分层训练的，而且层层递进，完全没有巫达罗那么激进。这样的训练，无疑对即将上战场的召唤师们是更有效的。
　　不过，对花邋防此担这样看着卿月训练，还是有些无聊。
　　在一次小休的时间，花邋范郧湓陆谢搅思干，然后就迈着小短腿跑向远方。卿月只能眼睁睁看着花邋防肴サ谋秤埃却无可奈何。现在只是小休，她不能私自离队。不知为何，她讨厌这样的感觉。
　　“小绵绵怎么了？”身后的碧雨安问到。碧雨安虽然战斗力远远不及卿月，不过身体素质还是不错的，因此是跟卿月分在了一个小队训练。
　　“可能是觉得无聊了，去别的地方逛逛吧。”卿月是用肯定的语气回答。跟小绵绵相处越久，对它的一些习性就越了解。比如，小绵绵是最不住无聊和寂寞的，否则怎么对进自己召唤兽空间那么抗拒呢？尽管自己不喜欢小绵绵离开自己的视线范围，但……算了，自己不能太拘着小绵绵惹它生气。
　　“噗……”碧雨安听了卿月的回答忍不住笑出声来，“卿月，也就你的召唤兽这么个性了，还会嫌弃无聊。你看，我的召唤兽老老实实呆在我的召唤兽空间里可是什么意见都没有的。”
　　“那时当然。”因为，我的小绵绵是最独一无二的！
　　花邋防肟了训练场，呼吸着新鲜的空气，甩着自己蓬松松的长尾巴，在一条小径上慢慢散步着。巫达罗受伤了没办法再折腾卿月，这让花邋贩判牡睦肟卿月身边出来透透气。心情好了，周围的一切都变得顺眼不少，就连那些奇怪的小花小草，都变得好看许多。只不过……
　　拐了个弯后就看到一堆的魔核是怎么一回事？这算什么？就算要诱拐她也要拿出点诚意好吧？拿这么一堆一阶魔核，骗小孩呢！
　　身为杀手的花邋罚在悠闲散步的同时，早就感受到有一道目光一直监视着自己，只不过自己假意没发现，继续散自己的步，就是要看看暗处的人究竟想搞什么幺蛾子，没想到……
　　好吧，自己差点忘了，其他的召唤兽是不需要吃食物的，对它们来说，魔核才是具有吸引力的。当然，魔核对花邋防此担也是有吸引力。魔核等于能给卿月卖金币等于能让卿月以后换更好的装备。但，仅限等级高的魔核！对于没开灵智的召唤兽，看见这一堆魔核，或许会不管等级就扑上去将它们吞食吸收，可对于灵魂是人类的花邋防此担这些一阶魔核，她连收进空间都嫌占位。
　　花邋吠好奇的，是哪个抠门鬼，想设套来抓自己。她盯着那堆魔核，眼珠子一转，假装欢喜的跑了过去，同时密切注意着周围的环境。
　　在花邋芳唇接近那堆魔核时，她猛的掉头，向着来时的方向极速窜去。
　　她看到躲在草丛里的人影了！原来是那个截住自己冰刺的黑衣人！摸不透对方的实力，而且自己现在体内魔力存储还不够多，不足以释放一个杀伤力强大的高级魔法，花邋饭断选择了撤退。


第26章 
　　花邋防肟后，黑鹰从草丛里出来，恶狠狠的瞪着花邋防肟的方向，骂了一句：“小畜生，还挺机警。”
　　走到那堆当诱饵的魔核跟前，黑鹰蹲下身把它们收起。看来这些一阶魔核诱惑力还不够大啊……下次再试试其他等级魔核好了。
　　之后，花邋分灰在卿月训练时到处闲逛，都能在路上碰到一堆魔核，而且，等级一天比一天高，数量也一天比一天多。
　　啧，自己没得罪那黑衣人吧？用得着花这么大手笔来抓自己吗？反倒是他，救了巫达罗，自己还没找他算帐呢！
　　眼看着诱惑自己魔核等级已经提高到了5阶，且数量超过50颗，花邋沸睦镅餮鞯貌恍小Ｋ决定，自己干脆玩一把大的好了！反正，这个黑衣人无论如何都必须除去的。这几天自己行动很大受到限制，都是这黑衣人无处不在的监视。还有，这黑衣人还是自己杀巫达罗的一大阻碍！
　　深夜，花邋反邮焖的卿月怀里爬出。她跳到窗台上，然后，毫不犹豫的蹦出屋外，向着黑暗之中奔去。花邋贩伤倏癖嫉耐时，也在庆幸，幸好这黑衣人从来不在晚上搞什么夜袭。
　　其实黑鹰哪里是不搞什么夜袭，如果能抓住花邋罚多龌蹉的手段他都不介意使用的。而他之所以不搞夜袭，主要因为……他压根不知到卿月住在哪一间寝室！
　　白天，他偷偷摸摸跟踪花邋罚等到卿月的训练结束，他只能不甘心的停止跟踪。毕竟他一个大男人，贸然进入女召唤师寝室范围，也太引人注目了。至于向那群女召唤师打探卿月的住处，拜托，因为自己成天跟在巫达罗的身边，还没接近那些女召唤师她们就全吓跑了好嘛！再有，就算搞清楚卿月的寝室，他也不会贸然去夜袭。无法确认夜晚卿月是否会把她的召唤兽收进她的召唤兽空间，他可不能随便乱拿自己名声开玩笑，到时候不但没抓到那只小畜生，还被当成变态就遭了。
　　恩，就因为黑鹰的种种顾虑，花邋氛娴氖鞘⌒牟簧佟１热缢现在行动，就不用担心黑鹰出现在哪个地方监视她。
　　隔天，卿月一觉醒来，看到自己怀里睡得沉沉的花邋肥保目光一下子就柔和了。
　　“早安，我的小宝贝。”
　　轻轻在花邋访绒绒的小脑袋上落下一个吻，卿月小心翼翼下床。等她收拾好自己后，见床上的毛团子还没有醒来的迹象，她果断出门。
　　今天就让小绵绵在寝室休息好了，天知道它每天到处乱晃自己训练时心里有多不踏实。
　　当卿月来到餐厅门口时，发现聚集着了许多人，大家都在乱哄哄的议论着什么。
　　“卿月，早上好。怎么没看到小绵绵？”碧雨安和曹雯碧芊芊一同过来。
　　“小绵绵还在睡懒觉，今天餐厅是怎么了？大家怎么都堵在门口，不进去吃早饭吗？”
　　“好像是说……”碧雨安回答卿月的时候也觉得很不可思议，“餐厅里的厨子们还没准备好我们的早饭……”
　　“……”餐厅居然还没准备好大家早饭？这是为什么？要知道训练营里的厨子们为了召唤师们能早点吃完早饭参加训练，一般天还没亮就能闻到餐厅传来的饭菜香味的。
　　“这样的话，我们今天的训练是不是就能延迟啦？”一旁的碧芊芊高兴的问到。
　　“我觉得你想得真美。”另一边的曹雯不客气的翻个白眼，“元教官虽然对大家挺好，可惜他对我们的训练也抓的很严的。”
　　卿月赞同的点点头。
　　时间就这么一分一秒的过去，眼看着集合时间就要到了，可餐厅大门还不打开。有几个召唤师商量着要不要去找元良过来。
　　大家并不知道，元良早就在餐厅厨房里头，和那些厨子一同一筹莫展。
　　“究竟是怎么一回事？怎么好端端的食物，一夜之间全都不见了？”
　　“元教官，我……我们也不知道啊……”几位厨子都快哭出来了，还好巫达罗受伤了，否则，遇到今天这样情况，他绝对不管你什么原因就扣你工钱。
　　召唤师们的餐厅因为考虑到要参加训练的召唤师人数众多，所以一般食物都是前一天晚上就准备好，第二天加热一下，就能出锅了。今年自训练营开始，都一直没出什么问题，可谁知今天……
　　“元教官，您说，会不会跟之前教官餐厅食物丢失有关？”一名厨子小心翼翼的问到。
　　元良听了他的话，低头不语。前一阵子教官餐厅食物频频丢失，大家都怀疑有什么大型魔兽跑进训练营了，但连续守了几天，都没什么收获。不过最近几天，教官餐厅的食物不再丢失，所有人都松了一口气，以为这魔兽是跑回森林里去了，可谁想，巫达罗就遭到高级魔法攻击，今天，召唤师餐厅食物还大量丢失。
　　“可能是有关吧……”元良低声回了一句，抬头看向厨房外面空空的餐厅，今天的早饭这些召唤师们是吃不上了。
　　“元教官……”这时一名杂役匆匆走向元良。
　　“怎么了？”元良一看到这名杂役，眉头就皱紧了，他是巫达罗身边的杂役，谁那么多事把这事告诉巫达罗了？
　　“巫教官说了，今天……让召唤师们自由活动……”
　　“……”听完这话，元良的脸色登时难看起来。
　　所谓的自由活动，并不是意味着召唤师们今天真的能够自由活动，而是，他们今天一天的训练，都要在青南林进行，这也意味着，这些召唤师们，终于要和魔兽战斗了。
　　不过，元良其实并不赞成这些才训练不到一个月的召唤师们这么快就对上魔兽，经过这一阵子的训练，元良发现一些召唤师底子实在是差，同时自身的召唤兽也不够强大，现在这么贸然就去青南林，简直就是去给魔兽当口粮了。
　　可是，就算自己不赞成又有什么用呢？巫达罗都已经下令了……
　　元良叹了一口气，整理好表情，朝着门口走去。看来，今天他得多费点心，努力保证召唤师人员损失达到最小吧……
　　等待着餐厅开门，还因为已经拖延了很久时间而感到窃喜的召唤师们，终于等到了面无表情出来的元良。
　　“各位，今天一天，餐厅都不会给你们提供三餐。现在给大家半小时时间，回去收拾一下，接下来的时间，你们将在青南林度过。今天的三餐，包括你们现在没吃的早餐，都需要你们自己动手在青南林捕猎魔兽或采摘野生水果蔬菜充饥。”
　　元教官的话音才落，底下一片欢呼。
　　“太好了，今天不用训练了~”
　　“哇，去青南林吗？感觉会很有趣。”
　　“就是要自己在野外生火做饭咯？也挺好的。”
　　元良冷着脸看着这些年轻的召唤师们兴奋的议论，眉头都快打结了。一群不知轻重的家伙！
　　看大家的样子，显然是都听说过了青南林。对于这些没和魔兽战斗过的召唤师们来说，他们根本不知道，即便低阶魔兽占大多数的青南林，对他们来说也是危险的。先不说人多容易吸引大批魔兽，单单是神出鬼没的那几只中阶魔兽，就够秒杀他们一众人了。这些人里，能让元良放心的也只有卿月，这也是为什么今年他只让范十五偷偷告诉卿月一人青南林的另一入口原因。
　　在平时，没有得到允许，召唤师是不得私自进入青南林，当然，特殊情况，比如巫达罗要大家自由活动，这时候召唤师们就可以由教官带领着从大门离开进入青南林。
　　“很高兴吗？”元良大喝一声，全场顿时安静下来，“你们以为去青南林，就不用训练是好事？告诉你们，平时的训练顶多是让你们受受累，可是去青南林，你们随时会丢失性命！”
　　元良的话才说完，就有一名召唤师不屑的接到：“切，不过是一群低阶魔兽，有什么好怕的？”
　　“有什么好怕的？”元良怒极反笑，“你杀过魔兽吗？那你杀过几只魔兽？有试过对付一群的低阶魔兽吗？还有，谁告诉你青南林只有低阶魔兽的？几年前青南林就有几只中阶魔兽出没，这几年来，谁知道中阶魔兽的数量有没有增加？不就是一群低阶魔兽，你说的倒是轻松。”
　　现场一片寂静，这里的大部分召唤师，都是完全没跟魔兽战斗过的！就算偶尔一两个，也是在家族长老带领下，保证自身安全的情况下同魔兽“战斗”。经过元良这一番呵斥，大家这才意识到今天这场“训练”的可怕。
　　“那……教官，我们……不能等以后训练得更厉害的时候去吗？”一道声音怯生生的响起。
　　元良扫了一遍这些年轻的面孔，长叹一口气：“命令都下来了，大家都回去收拾下吧。一会大家全部组成小队，不要单独行动，千万别跑到森林深处，更别去招惹那些群居魔兽……”
　　一样一样注意事项，元良认认真真的讲给召唤师们听，他只希望，他的这些提醒，能让大家多少人去，就多少人回。好在，巫达罗受伤没有跟来，他只要让召唤师们在青南林外围活动，不深入青南林就行了。


第27章 
　　卿月回到寝室, 花邋分沼诒豢门的声音吵醒了。
　　“嗷……”花邋啡砣淼姆⒊鲆簧抗议的叫声, 让卿月忍不住放下手里的重剑，来到床边。
　　一把将花邋繁Ы怀里，卿月小声问着逐渐清醒的花邋罚骸靶∶嗝啵我一会要去青南林了, 我们今天的训练是在青南林进行, 你要一起去吗？”
　　青南林？自从进训练营初去过一次后，就好久都没去了！花邋返比徊幌氪砉品尝卿月手艺的机会。而且……自己也可以趁机为自己的计划做些准备。
　　“嗷！”我要去。
　　花邋范宰徘湓铝连点头，卿月笑着点了点她的鼻尖，“小馋鬼，又想吃肉了吧？行, 今天一定让你吃个痛快～”
　　这一阵子, 自己受伤都是小绵绵给自己带饭，而自己都没去青南林为它猎些大型魔兽让它吃饱, 想想小绵绵的食量……最近真是委屈它了。
　　如果花邋分道卿月此刻的想法, 一定会心虚的。因为, 造成今早大家没早饭吃, 还害得所有召唤师们都要去青南林训练的元凶, 就是花邋妨恕
　　昨晚花邋钒胍雇低灯鹄, 就是抱着想要大量进食储存更多魔力的目的。她最先去的就是教官专用餐厅，不过由于教官餐厅提供给各位教官们的食物必须是新鲜且现做的，所以花邋吩诮坦俨吞什么吃的都没找到。无奈之下, 花邋分坏媒目标转移到了召唤师餐厅。
　　召唤师餐厅里果然已经准备好了大量第二天的早饭。花邋酚淘サ亩⒆耪庑┦澄, 心里不停说服自己：恩, 反正这周围都是林子，厨师们准备食物不缺食材，所以就算自己全吃光了也没什么吧？抱着这样侥幸的想法，花邋方召唤师餐厅里大于500人份的食物，全部吃完！！！小小一个团子吃光这么多的食物，花了一晚上时间，这也是花邋芬淮笤缋У闷鸩焕吹脑因。
　　卿月听到门口已经有召唤师们收拾好东西离开的声音，赶紧重新捡起那把重剑。“小绵绵，你把你空间的调味品拿一些出来，还有一些厨具……”
　　为保险起见，卿月不可能只带着重剑去集合的，不然到时候也没办法解释突然冒出来的东西。
　　“嗷。”花邋分道卿月的顾虑，听话的拿出几小袋调味品，然后一个大铁锅，一把长勺，一个小碗。
　　“行，这些就够了。”卿月把这几样东西才装好门口就传来碧雨安的呼唤声：“卿月，你收拾好了没有？我们一起去集合吧？”
　　卿月背起装着厨具和调味品的布袋，拎着重剑，怀里抱着花邋罚开门对碧雨安三人说道：“好了，我们走吧。”
　　三人见卿月抱着花邋坊骨崴傻牧嘧乓话阎亟＃身上又背着一大袋东西，不禁目瞪口呆。
　　“卿月，我现在终于认识到我和你的差距了。”碧雨安佩服的对卿月说到。
　　卿月怀里的花邋犯械胶眯Γ你这种养尊处优的大小姐，没有卿月那些经历，根本不可能真正认清自己和卿月的差距的！
　　曹雯在惊讶过后，更关心卿月怀里的花邋贰！扒湓拢你也要把小绵绵带去吗？元教官不是说，青南林还是挺危险的……”
　　“没事。”卿月摆摆手，她随便扯了个理由回曹雯：“第一次去青南林，大家的召唤兽都带上了，我的召唤兽不去有点不合适。”
　　不，你这软软小小的召唤兽带去感觉才更加不合适。碧雨安三人同时想到。
　　等所有召唤师收拾好东西集合后，元良带着大家来到青南林的入口处。
　　“现在，把大家的召唤兽都召唤出来吧。”
　　这段时间主要是忙着训练召唤师，对召唤兽的训练还没开始，这也是元良对召唤师们这么早进入青南林感到担忧的另一原因。
　　一群半吊子的召唤师，再加上一群半吊子的召唤兽……唉……
　　魔法阵陆陆续续出现在召唤师们的脚下，一道道光芒过去，本就密集的人群就更加拥挤了。
　　“记住，按照你们之前分好的小队，集体行动。如遇到危险要冷静对待，和队友配合好，切勿大声尖叫……再强调一遍，绝对，不要进入林子深处！好了，我们进去吧。”
　　元良看着庞大的队伍慢慢进入青南林，目光扫过队伍后面的卿月，以及她怀里的花邋泛螅毫不犹豫向队伍前端快步走去。人和兽的数量加起来都达到了1000，这么多人，元良根本不可能全部照看得过来，他只能盯着实力最弱的那一群人，而其他人……只能自求多福了。
　　其实，只要严格遵守元良定的那几条规则，自己不去作死，基本上在青南林外围还是挺安全的，可怕就怕在……
　　才刚进入青南林，就有召唤师看到一只飞速闪过的草叶猴，就不管不顾的命令自己的召唤兽攻击它，然后，一群的草叶猴尖叫着冲了出来。
　　“……”跟在这些人身后的元良认命的让自己的银甲兽上去帮忙，然后对发动攻击的那名召唤师呵斥道：“你不知道草叶猴是群居魔兽？急着攻击它找死吗？”
　　“对……对不起教官，我不知道……”这名召唤师慌张的道歉。
　　这些人，说到底还是战斗经验太少，对魔兽的认识也不够。
　　拎着重剑抱着花邋返那湓律砗罄卫蔚母着三个小跟班，她们这一小队虽然只有少少4人，可估计是这么多召唤师队伍里最安全的一个小队了。但凡遇到主动攻击的低阶魔兽，卿月都是一刀解决。为了方便卿月攻击，曹雯和碧芊芊还主动要求分担卿月带的那些厨具。碧雨安倒是想帮卿月帮忙抱着花邋罚不过……卿月肯不肯是一会事，她也担心自己的召唤兽火云狐会不会去欺负小小软软的小绵绵。
　　在连续杀了6只魔兽后，卿月选了一处空地，然后招呼三人：“好了，我们先收拾下这些魔兽，早点吃完早饭。填饱肚子后，你们也不能干看着了，一会我给你们引几只魔兽练练手。”
　　三人知道这是卿月为她们好，都干脆的点头。
　　除了卿月，没想到另外三位大家姐也都有一手好厨艺，不过，花邋坊故亲钕不肚湓伦龅姆共肆恕
　　“多亏了家族里平时对我们管教就严，什么都要学，不然，没了卿月，我们就得像刚才那一小队那样，只能吃吃水果和蔬菜了。”
　　想到刚刚大家路过时看到的一个小队，碧雨安也笑出声来，“关键是蔬菜也只能生吃。”
　　几人边说话边忙碌，很快，她们这香味就传得老远。那几个生吃蔬菜的小队居然还厚着脸皮过来，想蹭点东西吃。
　　“想吃可以，拿魔核来换吧！”碧芊芊干脆的说到。
　　“啧，你想得倒是挺美，这么一点乱七八糟的大杂烩，就想换魔核？”对面有人不高兴的说到。
　　“你们想得更美！什么都不做，就想吃我们辛苦做出来的早饭？笑死人了！”曹雯不客气的怼回去。
　　“你们……”
　　这时，卿月默默举起重剑，向着他们走了几步。“要吃就拿魔核换，不吃就滚！别在这碍事！”
　　十几人的小队，看到卿月手里的重剑后，集体吞了口口水，默默撤离。
　　之后如果再有小队路过想要蹭吃，一律告知他们想要食物必须要拿魔核来交换。有不愿意的，看了看卿月的重剑，一步三回头离开。当然，也有那些不缺魔核的大少爷大小姐们。
　　一顿饭的功夫，卿月等人每人就赚了两颗四阶魔核。期间，卿月还偷偷投喂了花邋泛枚嗍澄铩
　　吃过了已经不算早饭的“早饭”，卿月就开始让三人原地休息一下，做个准备，她去给大家引一只魔兽过来。
　　三人听了卿月的话，收起笑容，一脸正色。对同样三个大家族出生的大小姐们来说，以前也有过和魔兽战斗的经历，可这一次，格外让她们兴奋。或许，因为是完全脱离长老们看护的战斗，更能激起她们的潜力吧？
　　卿月很快就引来一只二阶魔兽，三人在听到魔兽的嚎叫声时就已经做好准备，所以当这只二阶魔兽出现在三人面前时，就遭到有序且猛烈的攻击。卿月在一旁看着，默默点了点头，碧雨安三人的配合算得上不错了，二阶魔兽对她们来说完全没有难度，可以考虑换一只三阶魔兽来试试。
　　碧雨安三人从小就玩得好，长大了接受家族训练也是在一起的，所以在她们默契的配合下，完全不需要卿月出手，三人又连续杀死4只三阶魔兽。后面甚至无需卿月再去引魔兽，三人主动出击落单的魔兽。就这样，一路走一路杀，四人渐渐脱离大队伍了。
　　“这……我们是不是走的有点远了？元教官一直强调我们要在外围活动啊……”
　　再一次杀死一只三阶魔兽后，碧雨安有点担忧的环顾了下四周。
　　“嗯，我们好像进入青南林深处了，先撤回去吧？”
　　一直跟着三人的卿月正要点头同意，突然发现，花邋凡恢道什么时候不见了！“你们赶紧先回去！我去找一下小绵绵。”卿月的语气有说不出的急促。
　　“小绵绵不见了？”三人这才注意到，卿月怀里本来应该有一团毛绒绒的小团子的，现在却空空如也！“怎么会不见呢？卿月我们陪你在这附近找一找吧。”
　　“对啊，你一个人太危险了，我们三人虽实力不如你，可好歹如果遇到中阶魔兽也能帮上一点……”
　　碧芊芊话没说完，一头魔兽就咆哮着朝四人扑来。是一只四阶的赤背豺。
　　“散开，这种敏捷型魔兽最不好对付，大家注意不要被它近身，芊芊让你的巨蔓花干扰赤背豺，最好能束缚住它！”卿月一个闪身挥剑把赤背豺击退，向后跳跃一大步，对着其他三人喊道。她现在很后悔，为什么在小绵绵想下地走走时放下任由它跟在自己身后，明知道小绵绵好奇心重，喜欢到处乱晃，自己就该牢牢定住它啊！


第28章 
　　第一次对上四阶魔兽, 三人硬生生压下心头的恐惧, 指挥着自己的召唤兽迎战。在三人分散开的期间，碧芊芊轻拍了一下自己嘴巴，叫你乌鸦嘴！
　　四阶魔兽的强大卿月是见识过的，不过, 就算是四阶魔兽, 也各有不同。她之前对战的迅风猿体型庞大，防御强悍，力量强劲，关键速度也不弱，眼前这赤背豺实力绝对要弱yu迅风猿！
　　“大家别怕！我之前一人都可以险胜迅风猿, 现在我们四人, 对付一只赤背豺绝对也没问题的！”
　　听了卿月的话，三人瞬间定下心来。对, 这里卿月的实力是可以和四阶魔兽一战的, 她们三人的实力也不弱, 有什么好怕的！想到这些, 三人眼神更加坚定, 之前对付三阶魔兽没难度, 现在，这四阶魔兽，就让她们好好挑战下吧！
　　碧芊芊听从卿月的吩咐, 让自己的巨蔓花在地面上铺满带刺的藤蔓, 只要赤背豺接近, 就抓住机会缠住赤背豺。巨蔓花等级低于赤背豺，它缠住赤背豺的藤蔓很容易就被挣脱开，不过巨蔓花不管你赤背豺挣脱有多容易，它只要一遍接一遍的用生长不完的藤蔓拖住赤背豺就好。碧雨安的火云狐因是火系召唤兽，攻击赤背豺怕误伤到巨蔓花，只能在一旁呆着，倒是曹雯的风系召唤兽白羽鹭时不时瞅准时机，给赤背豺来一记风刃。
　　三人的召唤兽都只是三阶，不过，召唤兽和魔兽不同，有些资质好品级高的召唤兽，能轻易杀死一只等级比自己高的魔兽，但低阶和中阶这个坎，差距还是有些明显。好在，赤背豺在巨蔓花和白羽鹭的攻击下，动作确实迟缓了不少。
　　“很好，你们继续配合，掩护我的攻击。”卿月见场上战况自己一方有明显优势，便想速战速决，自己还要去找回小绵绵呢！
　　卿月趁着赤背豺的注意力被曹雯和碧芊芊的召唤兽吸引，自己握紧手中重剑，一个疾步冲了上去，等赤背豺反应过来躲避时，背上已中了深深的一剑。
　　“嗷――”愤怒的赤背豺开始不住嚎叫。
　　“遭，加速攻击，被它招来同伴就不得了了！”卿月听到赤背豺的嚎叫声，手上的攻击越发狠厉起来。
　　由于赤背豺受伤，动作不再像原先那样敏捷，碧芊芊索性令巨蔓花撤回了自己的藤蔓，好让碧雨安的火云狐加入攻击。在四人的共同努力下，赤背豺坚持了差不多10几分钟，就倒下了。
　　“挺……挺容易对付的啊？”第一次对战四阶魔兽，曹雯在没受伤的情况下，还能这么快就解决赤背豺，感觉有点意外。
　　“你们本来就不弱的，不要太低估自己的实力。”卿月抬脚踢了踢赤背豺，确认它已经死透后，便转身要去寻找花邋贰
　　“哈哈，这时候再来一群魔兽，我觉得我们也能轻松对付~”得意忘形的碧芊芊原地叉腰高兴道。
　　曹雯掏出一把匕首正要挖出赤背豺的魔核时，就听到“悉悉索索”的声响。果真又来一群魔兽了！她回头怒视着碧芊芊。
　　碧芊芊被瞪得垂下了头，“……对不起，我不该多嘴。”
　　“……”碧雨安也无语的看着飞速向她们爬来的一群绿甲虫。
　　“雨安，这一次要靠你的火云狐了。”卿月盯着这群绿甲虫说到。这群绿甲虫数量虽多，好在全是二阶魔兽，如果小绵绵在，也能让它玩一玩。想到这里，卿月恨不得这些绿甲虫赶紧被一把火烧光，自己能脱身去找小绵绵。
　　“嗯，小火，朝这对虫子喷射火焰吧！”
　　碧雨安的火云狐听话的点点头，张口朝着那群绿甲虫喷射火焰。火云狐一身红毛十分惹眼，模样其实在召唤兽中算不错了。卿月抽空看了火云狐几眼，便又专心盯着那群绿甲虫。还是自家的小绵绵更好看！
　　火云狐的火焰对绿甲虫确实有效，但绿甲虫一波烧死又来一波，眼看火云狐释放出的火焰开始变小，碧雨安供应的魔力也快耗尽，曹雯和碧芊芊也赶紧加入战斗。
　　“不行，绿甲虫的数量太多，我们得撤离了……”
　　“是啊！这里太危险了，我们估计进到了绿甲虫的地盘，必须得退到青南林外围去……”
　　“可是……小绵绵……”还没找到花邋罚卿月不想就这么离开，然而，那一群又一群好像无穷无尽的绿甲虫，随时都会威胁着大家的生命，她不能因为自己的原因，拖累大家。
　　“嗷……”就在卿月犹豫不决时，脚边传来一声熟悉的叫声，是小绵绵！“小绵绵回来了，大家开始撤退！”卿月说完，俯下身抱起花邋罚然后将她放到自己的肩上，自己提剑警惕的盯着前方。
　　花邋返某鱿郑让碧雨安三人也松了一口气，要她们就这么丢下可爱的小绵绵，她们绝对是舍不得的。
　　“来，小火，一次性放出巨大火墙，拦住这些绿甲虫去路，我们也趁机撤回。”碧雨安耗尽最后一点魔力，让火云狐放出了一堵火墙。
　　众人趁着这个时机，转身开始狂奔。牢牢趴在卿月肩上的花邋坊毓头，又释放出一堵更宽更厚的火墙。
　　两道火墙给卿月四人拖延了一些时间，让她们安全撤到了青南林的外围。之后，四人就匆匆赶往一处空地。
　　“你们去哪里了？”等候已久的元良见到这四人，有点生气的问到。
　　这片空地是元良在进青南林前跟这群召唤师们约定好的集合点。为了保证大家的安全，元良规定等到中午，大家就在青南林入口前这一片空地集合，他要清点人数。现在已经超过了集合时间，元良点来点去发现自己最放心的那一小队居然不见了。在他着急时候，卿月等人才姗姗来迟。
　　“对不起元教官，我们……被一群虫子追着脱队了。”卿月没告诉元良她们四人不小心进入青南林深处，也没说追她们的是数量惊人的绿甲虫。
　　一些惧怕虫子的女召唤师们一起发出惊呼声，同时，还伴随着男召唤师们的嗤笑声。你是女战士又怎样？你实力强大又怎样，现在还不是被虫子追着到处跑。
　　卿月居然也会怕虫子？还被虫子追得这么狼狈？元良诧异的看了眼还在喘气的四人。
　　看出元良的疑惑，卿月尴尬的继续解释：“我们四人都不怕虫子，但……那些虫子会飞，还专门爱往人脸上扑，我们一时没防备……好在后面全被雨安的火云狐烧死了。”
　　“行了，下次注意点。”元良点点头，不再为难四人。他拍拍手，对众人说道：“今天早上大家表现都不错，除了几个意外受伤的，其他人都值得表扬。好了，现在你们在这里解决完你们的午饭，原地休息一小时，下午继续进入青南林外围训练。”元良说完这些，就招了几名男生，一起扶着受伤的那几个召唤师往训练营的方向走去，看样子是要送到医疗所去。
　　“好了，我们也赶紧找个位置生火做饭吧。”四人运动了一早上，此刻肚子早就饿坏了。
　　等到要做饭的时候，四人才发现……她们跑得太匆忙，捕猎到的那些魔兽，尸体都扔在原处，现在估计被其他魔兽吃光了。好在，自己带的那些厨具和调料，大家全紧紧背在身上。
　　“你们在这等一等，帮我看着小绵绵，我马上就回来。”卿月认命的再次提起重剑，将肩头的花邋沸⌒姆畔拢对碧雨安三人说到。
　　“你……一个人去？要不我陪你一起吧？”经历刚才的事，碧雨安有点不放心。
　　“不用，我就在青南林外围，猎两只低阶魔兽还是很快的。你们就帮忙生好火烧好水就行。”卿月摆摆手，转身就朝着青南林走去。
　　“那你小心一点。”碧雨安也知道自己多虑，凭卿月的实力，青南林外围里的魔兽对她根本没威胁。
　　碧雨安等卿月的背影看不见了，转身想要叫曹雯和碧芊芊一起生火时，就看到这两个家伙蹲在地上在逗着花邋吠妗
　　“小乖乖，看这里，这里……哎哟，这小表情，怎么这么可爱！”
　　“等……等等……小绵绵身子下面那是……”
　　“我来看看，小绵绵你乖乖的，别动啊……”
　　等卿月拖着两只魔兽尸体回来，就看到碧雨安三人眼泪汪汪的望着自己。
　　“怎么了？发生什么事了？”
　　“卿月，小绵绵受伤了……”
　　碧雨安的话才刚说完，卿月就扔下手中的剑，一步冲到花邋飞肀撸小心将它抱起。
　　果然，花邋范亲幽且豢槲恢茫被鲜血染得通红。刚才花邋吠蝗怀鱿衷谇湓律肀撸由于当时状况较乱，卿月只来得及匆匆抱起花邋罚根本没仔细检查。之后，花邋肪鸵恢惫怨耘吭谇湓碌募缤罚不吵不闹，卿月也完全不知道花邋肥苌肆恕
　　卿月小心的扒开被染红的长毛，在花邋返亩亲硬嘁坏阄恢茫发现了一道伤口。伤口不深，可卿月还是心疼不已。
　　“叫你不听话！叫你到处乱跑！看吧！现在受伤了！”卿月板着脸训斥着花邋罚可语气怎么都硬不起来。花邋肥苌耍碧雨安三人都难受得快哭了，平日里最最宠爱花邋返那湓拢又能好受到哪里去呢？有心想再狠狠骂花邋芳妇洌可是看到花邋费鲎判∧源瞪着圆咕噜的眼睛安安静静望着她时，心又软了下来。
　　“好了卿月，小绵绵还小，你别说它了。好在它是召唤兽，伤口会通过自身魔力慢慢恢复的。你跟元教官说下，先把小绵绵送回寝室让它好好养伤吧？”曹雯和碧芊芊两人在一旁为花邋匪登椤
　　卿月想了想，也觉得必须把花邋匪突厝ァＯ挛缢们还要继续留在青南林训练，谁知道小绵绵会不会又耐不住寂寞到处乱跑。为了小绵绵的安全，以及它伤口的恢复，必须送回去！
　　元教官送几个伤员去医疗所，现在还没回来，卿月干脆抱起花邋肪屯训练营方向走去。反正现在休息时间还有剩，她把小绵绵送回去再赶过来绝对来得及。


第29章 
　　卿月在训练营门口碰到了送完伤员返回的元良。卿月跟元良说明了自己回来的原因后, 元良就爽快的让卿月快去快回。
　　等卿月回到自己的寝室, 小心的把花邋贩诺酱采虾螅轻轻刮了一下她的鼻尖轻声说道：“你下午乖乖的，就在寝室里休息，不准再到处乱跑了, 知道吗？”
　　“呜……”花邋饭怨缘挠α艘簧。
　　这小坏蛋！脾气明明暴躁得要命, 现在居然这么乖乖听话？该不会又在打什么鬼主意吧？卿月怀疑的瞪着花邋罚花邋芬灿米钫娉系难凵窕赜ψ徘湓隆
　　好半晌，卿月无奈的妥协。她摸了摸花邋返男∧源，凝视着她的眼睛认真说道：“小绵绵，你真的要乖乖的, 别再让我担心了, 你……受伤了我比自己受伤还难受的。”
　　知道自己在卿月心中是如此重要，花邋沸睦镉科鹨还商鹨狻Ｋ张了张嘴, “嗷”了一声后, 主动上前用脑袋蹭了蹭卿月的手。
　　虽然我不能跟你保证乖乖呆在寝室, 但放心吧, 我不会让自己再受伤了。
　　花邋纺训谜庋主动亲近卿月, 这让卿月有点受宠若惊。看着花邋费鐾吠着自己那可爱的小模样, 莫名的，卿月俯下身，在花邋访绒绒的小脑袋上印下一个吻。
　　“……”
　　“……”又来！花邋返男∽ψ右话雅牧讼虑湓, 害羞的嚎了一声。
　　“对……对不起, 小绵绵, 我……我不是故意的。”生怕花邋吩俅尾焕硭，卿月慌张无措的摆着双手解释。卿月你怎么回事？就算小绵绵再可爱，你也得控制住自己啊！完了完了之前小绵绵就因为自己亲它而不高兴那么久，现在……“我、我、我……时间不早了，雨安她们应该也等急了，我……我得走了。小绵绵你一定要乖乖呆在寝室啊！”结结巴巴说完这句，卿月急忙就朝着门外走去。她怕一低头就看见小绵绵不高兴的小表情。
　　“呜。”
　　花邋返偷陀α艘簧，这让正在开门卿月松了一口气。还好，小绵绵肯回应自己，说明没生自己气。
　　“那我走了，小绵绵，你空间里还有食物吧？多吃一点好恢复伤口，吃完没关系，下次找个时间我再帮你做。”
　　见花邋访簧气，卿月又忍不住嗦了几句，最后才一步三回头的离开。
　　等卿月走后，花邋沸∧源直接埋在自己的小爪子上。出息！不就是一个吻嘛！心跳怎么又这么快了！花邋返男《淌质咕⑾肷斓酵范ィ可惜怎么都够不着，她只能在床上来回翻滚了好一会，才勉强压下心里的欢喜。
　　好了！别想了！只是一个主人对自己召唤兽表达喜爱的纯洁的亲吻而已，你激动个屁哦！
　　花邋吠Ｖ狗滚，瘫在床上直愣愣盯着天花板良久，确认了卿月不会在回来了，才站起身来。肚子的伤口虽然还有点刺痛，不过对曾经受过更重的上还坚持完成任务的花邋防此担不算什么。她利落的跳下床，跳上窗，然后发现，卿月把窗户栓紧了。哼！居然不信任老娘！还锁窗！还好这对老娘没什么难度！花邋沸⌒牡匾幌乱幌虏开插销，然后推开窗，干脆跳了出去。
　　离开召唤师寝室区的花邋罚故意在训练营里晃悠了一会，果然，没一会，又感受到那种监视的目光。花邋饭雌鹱旖牵一路朝着餐厅方向慢悠悠走去。
　　嗬！小畜生终于又一只独自闲逛了，这家伙到底有没有对危险的防心啊？不过也好，这样倒是方便了自己呢！
　　藏在角落的黑鹰望着远处一小团白白的影子，见它是往餐厅方向前进，心里顿时有了主意。
　　今天餐厅所有食物一夜之间消失干净，现在那里没有任何人，不如……
　　等花邋坊斡频讲吞门前，没想到餐厅的大门居然开着，向内一看，果不其然，一堆叠得高高的5阶魔核就在餐厅中间，赤luoluo的诱惑着自己进去呢！
　　怎么？想在餐厅把自己捉住吗？正好，那我就在餐厅解决你！
　　花邋芳僮氨荒Ш宋引，迈着小短腿小碎步小碎步慢腾腾挪到餐厅门口，向着里面假装张望了会，才警惕的慢慢前进。
　　“砰！”
　　花邋凡抛吡艘恍《温罚餐厅的大门就猛的被关上。花邋饭雌鹱旖牵来了。
　　“小东西，没人告诉过你，身为召唤兽，就要老老实实跟在自己主人身边吗？”
　　黑鹰阴笑着出现在花邋飞砗蟆
　　“啧啧啧，畜牲始终是畜牲啊！警惕了这么久，终究敌不过我这些魔核的诱惑，可惜啊，这些魔核你一颗都不能得到！”黑鹰说着，朝着花邋纷呓两步，而后看向餐厅中央那堆魔核。可是……
　　“怎……怎么回事？刚才还在这里的一大堆5阶魔核呢！”黑鹰一脸不可置信，甚至还伸出手揉了揉自己的眼睛。可不管他怎么揉，原本堆放着魔核的地方，那里始终空空如也。“你……你……”
　　花邋纷身看向黑鹰，黑鹰居然从这小小一团的身躯里感受到强大的威压。
　　“不……不可能……”不过是一只跟宠物似的废物召唤兽罢了，怎么可能会吓到自己这么强大的战士！黑鹰拼命忍住想要退缩的欲望，摆开架势，准备给这个不知天高地厚的小团子好看。
　　不过，真正不知天高地厚的人，其实是他自己。
　　当黑鹰周围出现熟悉的一根根尖锐的冰刺时，他一下子瘫坐在地上。“是你！居然是你！”他怎么也没想到，被他认为是最废物的召唤兽，才是真正伤巫达罗的凶手。
　　花邋肥头懦龅囊蝗Ρ刺比上次攻击巫达罗的还多，因为这次，她要保证黑鹰无法活着走出这个餐厅。
　　密集的冰刺将黑鹰团团围住，他连寻个突破口逃出去的可能都没有。当所有冰刺统一刺向自己，黑鹰绝望的闭上双眼。是他自己太过自大了……
　　又一次越阶施放高级魔法，花邋芬幌峦蚜Φ乖诘厣稀Ｋ趴着休息了一小会，吃了好几块肉干后，才从自己的空间扔出两具魔兽尸体。两具魔兽尸体正正好也掉在黑鹰尸体身旁。这两只魔兽就是害自己受伤的元凶，六阶的冰系魔兽，银噬虎。
　　原来，花邋芬豢始就打算去一趟青南林，猎两只冰系魔兽来替自己背锅。没想无需自己等到晚上行动，早上就有机会进入青南林。本以为就离开卿月一小会，猎完两只魔兽就能很快回到卿月身边，所以在卿月把她放在地上后，她就趁着四人不注意，钻进一个草丛开溜。
　　等花邋范雷砸皇藿入到青南林深处，也找到了冰系魔兽，可没想，这6阶冰系魔兽还挺狡猾，一只在前面吸引自己注意力，另一只躲在暗处等待时机。花邋分皇且桓霾徊欤就让躲在暗处的那只银噬虎用冰刃划伤了自己。还好自己躲得迅速，再晚一步，她就要被拦腰截成两半了。
　　受伤的花邋啡昧街荒兽放松了警惕，等两只魔兽都朝着倒在地上的花邋仿慢走近时，花邋烦没放出两根尖而长的冰针，在两兽还没察觉的时候，直接控制着冰针没入它们脑内。细长的冰针，居然轻松破了银噬虎皮毛的防御，狠狠戳进它们的脑中。两只魔兽在冰针刺进脑中的一瞬间，齐齐发出痛苦的嚎叫，他们在原地翻来覆去好一会，才慢慢咽气。
　　现在，这两只看不出伤口的银噬虎尸体，可派上用场了。
　　花邋仿慢走到被戳成马蜂窝的黑鹰尸体旁，绕开地上的一大滩血水，来回绕了一圈。啧啧啧，亏这黑鹰还是战士呢，居然身上连把像样的武器也不带。花邋分坏米身去了厨房，翻出一堆刀具后，一股脑儿全放入空间，然后再回到已经被黑鹰血水染红皮毛的银噬虎尸体旁，将送所有刀具全扔在尸体上，最后一把把拨正，插入尸体之中。
　　做完这一切，花邋芳觳榱艘幌孪殖。确认没留下自己任何痕迹后，头也不回的转身离开餐厅。餐厅的大门是关着的，虚弱的花邋贩蚜死洗蟮木⒉糯哟盎跳出。哎……等下回寝室还有一个窗户要跳，路上多吃点东西补充体力和魔力吧！
　　等到傍晚卿月带着一大堆烤好的魔兽肉回来，花邋坊构怨缘呐吭诖采闲菹。卿月不动声色的打量了下窗户，发现窗户紧闭，插销也好好的插着，便满意的点点头。
　　“小绵绵，休息一下午了，现在感觉怎么样？看我给你带回了什么？”卿月将一块烤的还散发着香味的烤肉凑到花邋访媲啊
　　“嗷呜。”原本趴着装死的花邋芬豢诰退浪酪ё「前的烤肉。嗯，真香，虽然冷了，但肉还是很嫩，口感也很好，卿月一定为了自己下了一番功夫吧？
　　“噗……小馋鬼。”
　　那么大一块烤肉，居然被花邋啡塞进口里，小小的脸蛋立马鼓起两团，萌得卿月伸出一跟手指在花邋返娜帮摸了又摸。
　　“嗯嗯！”花邋放た头，真是的，自己现在需要大量进食，卿月还这么捣乱，真幼稚。
　　卿月看到花邋吠掏昕谥械目救猓又迫不及待的望着自己，试探着问了一句：“小绵绵，你……空间所有的吃的都完了吗？”
　　花邋饭怨缘牡阃贰＞驮诟崭眨她把所有的存粮都吃完了。
　　三次高级魔法，包括攻击银噬虎的那两根冰针，能突破六阶魔兽的冰针，绝不是什么普通魔法能做到的。现在花邋诽迥谒浠勾嬗幸恍┠ЯΓ但，想在这个训练营努力存活下来，还是不够的。毕竟针对召唤兽的训练，还没开始呢！
　　“天啊……”卿月捂住额头，她家的小宝贝究竟是有多能吃？那么多的存粮……可看到花邋房闪兮兮望着她的小眼神，卿月心瞬间软成一片。她又撕了一小块烤肉喂到花邋纷毂撸“没关系没关系，我们这几晚都偷偷去一次青南林吧？再把我们小绵绵的存粮补齐。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　三更完毕~再次感谢大家的支持~*////////*


第30章 
　　卿月把带回来的烤肉全喂给了花邋贰；邋房始见卿月一点都没吃还想分一些给卿月, 不过卿月跟她解释, 她和碧雨安三人在青南林的时候就已经吃饱了，现在这些是专门带回来给她的。
　　卿月对自己真是太好了~花邋访雷套痰慕邮芮湓碌耐段梗虚弱的身体仿佛又涌出一股力量。
　　等到卿月投喂完毕，还陪着花邋匪盗撕靡换峄昂, 寝室的门被敲响了。卿月起身开门, 一看是过来探望小绵绵的碧雨安三人。
　　“怎样？小绵绵的伤好了吗？”碧雨安一进屋就直奔床铺上的花邋范去。
　　“还没，我刚看了，不过伤口有在减小。”卿月关上门对三人说道：“可是小绵绵精神状态不是很好，就刚刚吃……吸收魔核那会有点精神，之后还是这么一直趴在床上。”
　　“唉……我的小可怜……”碧芊芊拖了一条凳子, 就坐在床边看着软趴趴的花邋贰
　　“是我的。”卿月在一旁补充。
　　四人就花邋分型纠肟究竟跑哪里去, 又遇上了什么魔兽讨论了一会，曹雯突然说到：“对了卿月, 你知道巫达罗身边那个护卫死了吗？”
　　巫达罗身边那个护卫？那个全身黑漆漆的？卿月想起他一手捏碎冰刺的样子, 有点诧异。“他不是战士吗？感觉很强啊！怎么就死了？”他那种级别的战士, 完全不是现在的自己能挑战的。是谁能杀了那么强的战士？
　　“是两只六阶的冰系魔兽, 银噬虎！”碧芊芊在一旁插嘴, “不过那两只六阶魔兽也都被巫达罗的护卫杀了, 他好强啊！那可是两只六阶魔兽呢！”
　　“对！现在教官们怀疑，这几天偷吃召唤师餐厅和教官餐厅食物的魔兽会不会是这两只，而且, 大家甚至还怀疑巫达罗遇到的冰刺袭击是不是也是这两只银噬虎搞的鬼。”碧雨安接着补充。
　　卿月总觉得哪里怪怪的。“银噬虎再怎么强也只是中阶魔兽, 可那天攻击巫达罗的可是高级魔法呢！”
　　“是啊, 所以教官们猜测，这两只银噬虎是不是变异过的，它们的魔核还被挖出来拿去研究呢！”
　　这个世界，魔兽没有召唤兽那样有品级资质之分，但它们有些可以发生变异，变异过后的魔兽，往往会更加强大，这样即便跨阶使出高级魔法也没什么奇怪了。
　　“这样，那就说得通了。”卿月点点头，心头那点疑惑也被打消。
　　趴在床上支着小耳朵听消息的花邋芬舶蚕滦睦矗果然如自己预料的那般，所有的锅都被那两只银噬虎背了，就是可惜了那两颗魔核。
　　“哟哟哟，快看小绵绵的小耳朵，都受伤了还有精力八卦呢~”时刻关注着花邋返谋誊奋芬幌伦泳涂醇花邋肥起来的耳朵。
　　要你多事！花邋凡豢心的扯了扯耳朵，一把转过身，用屁股对着碧芊芊。
　　碧芊芊就这样盯着花邋访茸茸圆滚滚的小屁股，忍了又忍，终于忍不住，快速伸出手戳了一下这可爱的小屁股蛋。
　　“……”卿月莫名感到不爽。
　　“……嗷！”更加不爽的花邋坊赝肪投宰疟誊奋贩⒊瞿躺奶气的怒吼，小心老娘抓花你的脸！
　　碧雨安和曹雯在一旁等了又等，并没看到碧芊芊被花邋饭セ鞯幕面，顿时手也跟着痒了起来。
　　卿月看出这两人的蠢蠢欲动，一把抱起花邋罚严肃的说道：“不准再摸了！小绵绵还受伤呢！别欺负它！”
　　啧，小气鬼！三人同时看出卿月真正的想法。不过小绵绵没有攻击碧芊芊，是说明已经把她们当作自己人了吗？真开心呐~
　　好容易等到碧雨安三人嗦够了，依依不舍的和花邋返辣鸷罄肟，卿月确定了她们不会再回来了，便回屋让花邋钒阉的重剑收进空间，自己就抱着花邋烦着去往青南林的偏门疾步走去。
　　训练营因为闯入了两只中阶魔兽，又是偷食又是伤人杀人，所以现在训练营的守卫更加森严。好在，去青南林的偏门，依旧没人发现。
　　由于又要猎魔兽，又要烧烤，还考虑到夜晚的青南林更加危险，卿月一次不敢在青南林呆太久，持续了整整两周的时间，才让花邋房占淅锏拇媪赣侄嗥鹄础
　　花邋繁纠纯吹角湓虏渭恿税滋斓难盗罚夜晚又要替自己猎魔兽加烤肉，有点心疼她会太累，阻止过一次。不过，卿月跟花邋方馐停与其参加白天那些对她用处不大的训练，还不如趁着夜晚来这猎杀魔兽，这样她的实力才能有效的得到提升。花邋废氲侥侨赫倩绞和卿月的差距，了然点头，之后就再也没阻止过卿月了。
　　有了卿月这样连续提供充足的食物，花邋吩谝桓鲆估铮再次进阶。卿月依然是比睡得跟死猪一样的花邋坊乖绶⑾炙的进阶，并且，还发现了花邋氛獯谓阶后有那么一点点不一样了。
　　而花邋罚是在自己进阶后的第二天，才知道自己外貌有“一点点”变化。
　　“哇！卿月，小绵绵今天是不是有点不一样了？”一直痴汉花邋返谋逃臧踩人，一大早来找卿月就发现了花邋返谋浠。
　　“嗯，小绵绵昨晚进阶了。”卿月在一旁解释。
　　“真好，这样小绵绵也达到三阶了呢！”三人同时替花邋犯械礁咝耍“不过，小绵绵进阶后就更圆了，快成一个球状了，刚才看它慢慢走着，我还以为一颗白球在地上滚呢~”
　　“……”滚你丫的！花邋贩吲的伸出小短腿在地上刨了刨，可她低下头只能看见自己蓬松松的长毛，完全看不见那腿了！好吧，花邋繁哀的发现，自己或许真的变圆了！这并不是什么让人感到愉快的变化。奇怪！自己不是召唤兽吗？不是吃多少食物都没问题吗？为什么这一次进阶会变圆呢？如果自己以后吃的更多，是不是就没可能进化成人形，而是进化成大肥球？就算是进化成人形，也可能是球状的人形？花邋废胂罅四腔面，开始陷入自我焦虑之中。这食物，自己以后还要不要多吃了？
　　卿月小心翼翼的看了眼花邋罚果然发现她的不开心，就急忙冲着碧雨安三人使眼色。小绵绵还是个小女孩呢，会在意自己体型的，你们别再打击它啦！
　　众召唤师在接受了元良一个月的训练后，实力都有明显上升，并且，在元良接手训练的这一个月来，一个召唤师都没有因为训练而死亡。
　　不过，今天，元良就要让出他的位置了，因为，巫达罗已经养好伤了。
　　啧，这地中海真是不讨人喜欢，干脆再找个机会干掉他吧！
　　花邋吩谇湓禄忱锟醋盘ㄉ咸咸喜痪的巫达罗，眼睛眯起。
　　正在讲话的巫达罗突然感到一阵寒意，想到自己上次受到的袭击，警惕的环顾了下四周，见一切如常，才稍稍放下心，继续自己的讲话。他的那只召唤兽紧紧守在他的身边，同时，他的身边又多了四名护卫。
　　“对了，还有一件事要告诉大家，明天，有一队主城的精英召唤师们也会来到训练营，和大家进行为期半个月的友好交流。这些召唤师个个实力高强，大家可得好好向这些精英们学习啊！”
　　主城来的精英小队，担心接下来会被巫达罗狂虐的召唤师们并不感兴趣。不过，有这精英小队在场，巫达罗应该也不敢折腾大家太狠吧？
　　带着这样的想法，隔天，所有召唤师们对这支精英小队表示了热烈欢迎。
　　可惜，大家的一腔热情，当场就被浇了一盆冷水。
　　精英小队领头的一穿着打扮精致的男生，听着周围的欢呼和掌声，不耐烦的陶掏耳朵，皱着眉骂了一句：“吵死了！”
　　离该男生较近的召唤师们错愕的止住了欢呼。
　　这还不够，紧跟在男生身边的一漂亮女生，也跟着嘀咕了一句：“一群渣渣，除了嗓门大还有什么优点？”
　　“……”
　　整个欢迎的场面就这样冷却下来，一些脾气爆的召唤师们甚至都有召唤出自己召唤兽和这些人打一架的冲动。
　　身为训练营主教官的巫达罗，却对这些人这样贬低自己训练营的召唤师没任何感觉，反而还特别狗腿的附和：“雷二少爷和雷大小姐说到是，我们这些小地方训练营里的训练师，始终是比不上主城的精英们啊！”
　　被称作雷大小姐的漂亮女生对巫达罗的马屁没任何感觉，她随便扫了一眼这群她根本看不上的召唤师们，突然眼睛一亮。
　　“那女的手中抱的是什么？召唤兽？还是魔兽？”
　　巫达罗不用看就知道这大小姐说的是什么了，不就是卿月那该死的召唤兽么？他摸了摸自己脸上的伤疤，小心翼翼提醒这位大小姐：“雷大小姐，那是一只召唤兽。不过您还是要小心点，这小畜生……可凶悍着呢！您看看我这手上和脸上的疤……”
　　雷珏有点意外的多看了花邋芳秆郏没想到这么小小一团的小召唤兽，居然能有这样的攻击力？好一会，雷珏才移开自己的目光，对着巫达罗随意应了声：“哦，知道了。”
　　卿月自然也看到这位大小姐目光一直在小绵绵身上流连，不过最后看她移开目光，才悄悄松了一口气。
　　雷珏虽移开了目光，但真的有因为花邋返男缀范对她不再感兴趣吗？并没有，她的心底，已经开始计划着如何把这勾人的小团子占为己有，无论什么手段。


第31章 
　　主城精英小队的到来, 让巫达罗确实收敛了很多, 在他们面前，巫达罗的训练也是中规中矩的。
　　在看了一天巫达罗的训练，精英小队们脸上的神情更为不屑。
　　“巫教官，就这么训练有意思吗？我觉得对召唤师来说, 最好的训练其实就是实战。”
　　精英小队中的一员在打了无数个呵欠后, 突然插嘴对正在训练的巫达罗说到。
　　训练得好好的巫达罗就这么被打断，心里也是有些不爽的，可惜这些主城来的少爷小姐，可不是自己能轻易得罪的。自己不能得罪，但是……巫达罗撇了队伍里的卿月一眼, 嘴角勾起, 可以让这家伙得罪啊！
　　“哈哈哈，这为少爷说得是, 其实我也觉得我这么训练实在无聊, 不过实战的话……这样吧？难得我们龙州城这个小地方能迎来主城的精英召唤师们, 不如借着这个机会, 各位给我们训练营的召唤师们上一课, 陪他们练练手如何？”
　　“切, 就凭他们也配让我陪他们练手？”另一名精英小队的召唤师脸上嘲讽十分明显，“不过嘛……看你们这么弱也实在可怜，就让本少爷好好指点指点一下吧！”刚好许久没活动筋骨了, 今天就拿几个人肉沙包练一练手算了。如果自己失手打死人了……呵, 不过是几条贱命, 听说在这召唤师训练营，死人不是常事吗？
　　精英小队的其他队员们在一旁也不阻止，均是一副看好戏的表情。
　　“是是是，朱四少爷说的极是，那……我们现在转移去比武场？”巫达罗脸上的笑容更甚。
　　“不用那么麻烦……”那位朱四少爷一挥手，目光贼溜溜的开始在召唤师队伍里扫荡，“在这里就行了，我没那么挑剔。”嘿！有几个女召唤师特别水灵啊，自己一会可要怜香惜玉一点了。想到了等下比斗时难免的身体接触，朱旭笑得一脸猥琐。
　　“听到了没？大家全部后退，让出场地来，现在朱四少爷要好好指点下大家，你们都给我好好学着！”巫达罗拍拍手，开始指挥大家让出比斗的空地来。
　　等场地空出来后，朱旭慢悠悠走到场中央。
　　“你们谁先上来？”
　　“我！”一名血气方刚的召唤师早就受不了这些少爷小姐高高在上的模样，眼下刚好有机会让他出出气，他又怎能错过呢！
　　啧，是男的啊？那就别手下留情了。朱旭露出可惜的神情后，转为一脸阴狠。
　　“额……朱四少爷，比赛不用召唤各自的召唤兽吗？”巫达罗在两人都站好后，又问了一句。
　　“不用！”朱旭不耐烦的摆摆手，“一个召唤师，也别过于依赖自己的召唤兽了！这里又不是战场，我们好好肉搏就够了。”
　　“那么……比赛开始吧。”巫达罗笑着退到边上。
　　别看这朱旭一副浪荡公子哥的模样，倒也真有两把刷子。不过几个回合，挑战朱旭的召唤师就被打趴下，不过没等这位召唤师认输，朱旭紧接一步上前，一脚踹中他的脑袋，这位召唤师当场昏迷过去。
　　“真是废物啊……”朱旭得意的拍拍手，目光扫了遍被自己举动激怒的召唤师们，“还有其他人要来接受我指点吗？”
　　元良在一旁皱着眉，让杂役赶紧把昏迷的召唤师抬去医疗所。这些主城来的精英召唤师……
　　不等元良出口说什么，就有人愤怒的质疑：“你这算哪门子的指教，下手这么狠！最后一脚更是想要人命吧！”
　　朱旭瞥了说话这人一眼，冷笑着反驳：“既然要比斗，难免会有些误伤，就算死人都是正常，像你这种怕死的心态，以后还怎么上南方战场？我看你到时候可别被吓得当逃兵了！”
　　“你……”
　　“好了好了……”巫达罗可不希望精彩的比斗变成没有意思的口水战，急忙出来打圆场，“朱四少爷说的没错，比斗嘛，大家打起来也不能控制下手轻重，受伤是难免的。既然你们要上来和朱四少爷比划比划，就要做好受伤的准备的！”
　　“这样的话，那么朱四少爷被不小心伤到，也不能抱怨咯？”
　　训练营里召唤师人群中突然又冒出一句。
　　“这……这……”巫达罗苦哈哈的瞧了一眼朱旭。
　　朱旭向着声音来源看去，可惜密密麻麻的人群里，根本无法辨识出刚才是谁在说话。“哼，这是当然！今天我就放话在这里了，凡是想要和我比划比划的，就要有受伤、甚至死亡的觉悟！当然，我朱旭如果也被重伤，同样绝不怨人！”关键是你们这群废物有伤我的能力吗？“行了，下一个，有没有？你们这群胆小鬼不会都被吓住了吧？”
　　召唤师们你看看我，我看看你，不知谁先小声说了一声：“卿月……”
　　“卿月！”
　　“卿月！”
　　随后，整个召唤师队伍人集体呐喊。
　　巫达罗摸了摸脸上的伤疤，笑眯眯的对卿月说道：“卿三小姐，你不会让大家失望吧？”
　　卿月看也不看巫达罗一眼，将手中的花邋纷交到身边的碧雨安手里。“你们帮我看好小绵绵了，别让其他人伤害到它。”
　　碧雨安满脸通红的感受着手里绵软的触感，整个人幸福的快昏厥过去了。这是做梦吗？如果是梦的话千万别让自己醒来！
　　“当然当然！”碧芊芊迫不及待的替碧雨安回答，然后就对花邋飞斐鲈糇Α
　　“不准乱摸！”卿月才迈出一步，看到碧芊芊和曹雯眼冒精光的模样，又退回来警告，“小绵绵，如果她们乱摸你，你尽管抓她们！”
　　“嗷~”花邋沸⌒〉挠α松，然后在碧雨安的怀里打个滚，换了个更舒服的姿势躺着。
　　卿月觉得花邋诽稍诒逃臧不忱镎庖荒皇翟诎眼，可眼下，也只有雨安她们能让自己信任了。
　　“卿三小姐，怎么了？该不会是你也怕了？”见卿月磨蹭了那么久，巫达罗有些急了。
　　卿月最后看一眼花邋罚才不甘愿的向着场中间走去。
　　嗯？她就是那小可爱召唤兽的主人？雷珏挑挑眉，心里算计着：如果在这次和朱旭的比斗中，她“意外”死亡的话，那么……小可爱不就无主了吗？雷珏想到这里，便冷笑着，走到了朱旭身边，对他说了什么。
　　朱旭看着走上台的卿月，本来还是一阵心神荡漾。美女啊！这么漂亮的美女，一会自己可得温柔点了。没等自己想好要怎么个怜香惜玉法，雷珏就走到他身边，在他耳边吩咐他一会对卿月下狠手。
　　这样的美人儿，自己怎么舍得下狠手呢？朱旭正要回绝雷珏的要求，结果她又加了一句：“只要这女的死了，我就送你一颗7阶土系魔兽魔核。”
　　7阶土系魔兽魔核！！！
　　朱旭听完眼睛一亮。美人儿算什么？反正自己回主城后还有大把大把的等着自己呢！而这7阶土系魔兽魔核，自己可是十分需要啊！朱旭对着雷珏比了个没问题的手势，然后邪笑着看向卿月，美人儿，真是对不住了啊！
　　朱旭有自信，对付这么一个漂亮的女召唤师，他甚至无需使出全力，就能轻松解决。可当他被一拳打飞那一刻，满脑子的不可置信。刚刚发什么了什么事？我是不是在做梦？这一定是在做梦吧？不然我居然被一名女召唤师打飞？等他重重摔在了地上，感受到剧烈的疼痛时，才确认出，自己不是在做梦！这tm还不如是在做梦呢！他堂堂一名主城精英召唤师，居然在一个破小城的女召唤师手里坚持不到一个回合就败了？想到这里，朱旭头一歪，彻底昏迷过去。
　　“你！”巫达罗趁机上前，准备好好教训卿月一顿。“不过是一场比斗，你有必要下这么重的手吗？你看看把朱四少爷都打昏过去了！”
　　“巫教官，你刚才可不是这样说吧？”卿月凉凉的看了眼巫达罗，看得巫达罗浑身发毛。“比斗嘛，大家打起来也不能控制下手轻重，受伤是难免的。况且，我只打了一拳，这朱四少爷就昏过去了，我可没下重手，只能怪这位少爷太弱不禁风。”
　　“……”巫达罗一时无话可说，都怪之前自己以为这卿月再怎么强，也不可能强过主城来的精英召唤师，可谁知……早知道自己一开始就不要把话说得那么死了！现在不好惩罚卿月，那么，只希望精英小队其他人能制住这卿月。“行吧！朱四少爷刚刚也说过，比斗出手轻重确实不好控制，那么……接下来我们精英小队的少爷小姐们，还有要指点卿三小姐的么？”说着，他满怀期待的望向那群自诩精英的召唤师们。
　　原本嚣张看不起人的精英小队，此刻都默不出声。朱旭在他们小队实力虽不至于最强，可也是不弱的存在，现在，居然被那女召唤师一拳打倒，可见，那女召唤师的全部实力有多可怕，就算他们中最强的雷璋也不可能打得过的。他们怎么也想不明白，怎么会有召唤师，还是个女的，能强成这样。
　　他们当然不知道，本来在这训练营中已经是最强的卿月，经历了近一个月时间在青南林给花邋纷急赋渥愕氖澄铮实力又提升了一大步，现在的她完全能凭一人之力对付一只四阶魔兽了。


第32章 
　　“呃……我们精英的召唤师们, 没有想再挑战卿三小姐的了吗？”由于没人理会巫达罗，他只好摸着自己的地中海头尴尬的又问了一遍，结果一不小心，把指教说成了挑战。
　　这可就惹怒了这群心高气傲的公子哥大小姐们。
　　“切！身为召唤师, 要比当然是比召唤兽啦！我们又不是那些下三滥的战士！”一位精英召唤师不满的嘀咕了一句。
　　“战士怎么了？”耳尖的卿月一下子就听见了这人对战士的贬低，“如果没有战士，怕是兽潮会一路一直攻到主城吧？到时候看你们还能这么悠闲的来我们这小城‘友好交流’不？”
　　“你！”这人早就看到了卿月的召唤兽是一只白色的圆滚滚的小团子，当即就不服的叫嚣道：“来啊！叫出你的召唤兽, 我们来比一比！”
　　“刘岘！”害怕自己中意的小宠物会受到伤害，雷珏急忙瞪了他一眼。
　　“我……”刘岘家中势力不及雷珏，现在雷珏一瞪他, 就缩了缩脖子, 不甘愿的转头看向卿月，准备取消两人召唤兽的对决。
　　刘岘想取消对决, 早就听到刘岘叫嚣的花邋房刹幌肴∠。她直接从碧雨安怀里蹦出, 迈着小短腿冲向卿月。她这一路跑来，引起女声尖叫无数。
　　卿月就这样看着一团圆滚滚的白色小团子从远处“滚”到自己脚下, 然后攀住自己的裤腿想要往上爬。
　　“小绵绵！”尽管被花邋氛饪砂的举止萌得心肝乱颤, 可卿月还是努力板起脸抱起花邋费纤嗟乃档溃骸靶∶嗝啵你怎么又不听话了？不是叫你乖乖呆在雨安那吗？”
　　“嗷嗷嗷！”我要跟那混蛋的魔兽决斗！花邋放力仰起小脑袋冲着卿月叫唤。
　　卿月大概猜出了花邋返囊馔, 不过，想到她之前受伤的模样, 卿月皱起眉头。“不行！不准！你乖乖呆着不许动！”然后她看向刘岘说道：“把你的召唤兽召唤出来吧！我来和它对打！”
　　“你？”一众精英小队的召唤师们均露出诧异的神情。
　　“大家不知道吧？我们卿三小姐以前可是名战士呢！所以对她好不容易召唤出的召唤兽宝贝的不行。”巫达罗在一旁阴阳怪气的解释着。
　　战士？精英小队的人集体打量着卿月, 虽有点不敢相信这般纤细的美人儿居然是名战士, 但也可以理解为什么她能一拳打飞朱旭了。
　　刘岘本来就为难着自己提出的召唤兽决斗要取消，现在卿月正好给了他台阶，于是他就急忙顺着接到：“那行！就你和我的召唤兽比斗了，先说好，受伤了可别在这哭哭啼啼！”
　　有自己召唤兽撑腰，刘岘的语气又不自觉的开始自满起来。
　　“那我也先说好，如果你这场比斗由召唤师变成普通人，你也不能哭哭啼啼！”卿月冷笑着放下了花邋贰
　　“你……”刘岘见卿月这副自信满满的模样，再联想到她之前展现的可怕实力，一时间有些踌躇。
　　“刘岘你在磨蹭什么？”这时一道不耐烦的声音响起，正是精英小队里刚才站在最前头的雷璋，“算了，你下来吧，换我的召唤兽来和这女人玩一玩！”
　　鄙夷的眼神，命令的口吻，刘岘敢怒不敢言的退回了队伍。
　　雷璋走到场地中间，盯着卿月和花邋沸α诵Γ脚下就浮现出一魔法阵。很快，他身边就站着一头威风凛凛的长毛狮子。
　　“让我这只四阶卓越统领级的狂焰狮来陪你玩玩吧！”
　　雷璋的话音刚落，周围一片吸气的声音。资质卓越，那不是比巫达罗的召唤兽资质还高吗？
　　巫达罗感受到周围似有似无打量自己的视线，心里憋着一团火。哼！资质比我的召唤兽好又怎样，现在也只是区区四阶而已。从四阶升级到六阶可没那么容易，过程也更加痛苦，好多召唤兽熬不过这痛苦可是硬生生的疼死的！
　　巫达罗嫉妒地盯着这头狂焰狮，心里暗搓搓的诅咒着什么。
　　不过是只四阶召唤兽，威压甚至比不过自己杀死的两只六阶银噬虎。花邋繁墒幼耪庵徽倩绞蓿猛然一跃，先卿月一步跳到了狂焰狮对面。
　　“嗷嗷嗷嗷！”萌萌的小奶音试图朝狂焰狮挑衅。
　　“哼！”狂焰狮看也不看它面前这团小团子，从鼻孔里喷出一声鼻息。
　　丫的，敢看不起老娘！老娘今天就让你看看，就算不用魔法，老娘只用爪子就能生生挠死你！
　　花邋贰班弧钡挠忠簧，然后快速扑向了这头狂焰狮。
　　“绵绵――”
　　“哥――”
　　两道声音同时响起。
　　卿月意外的看了眼雷珏，见她向雷璋说了什么后，雷璋无奈点点头，然后命令自己的狂焰狮后退，躲开花邋返墓セ鳌
　　没有攻击自己的小绵绵？卿月停在原地，想看看这两兄妹究竟想干什么。不过在卿月发现雷珏盯着自己的小绵绵那狂热的眼神后，表情渐冷。她讨厌所有觊觎自己小绵绵的人！
　　“狂焰狮，逗这小家伙玩一玩，别伤着它了。”
　　雷璋大声说到。
　　“吼――”狂焰狮长啸一声，表示收到。
　　逗自己？玩一玩？
　　花邋诽后身上的毛全都炸开，整头兽变得更加蓬松松的。然后，雷珏的眼神更热切，卿月的表情更冰冷。
　　场中央的小白团再一次扑向了体型比它大几十倍的狂焰狮。紧接着，在大家的惊呼声中，小白团居然狠狠挠了狂焰狮四道口子。
　　啧啧啧，体型大又如何？资质卓越又如果？终究速度还是没有我快，无需释放魔法我照样能伤到你这头大笨狮！花邋氛抬着她的小爪子得意洋洋时，被花邋纺由说目裱媸ǚ吲的怒吼一声，张开巨口咬向这白色的小团子。
　　卧槽！花邋繁纠纯梢约笆倍憧，可是！这资质卓越的狮子居然有口臭！一股恶臭熏得花邋吠吩窝刍ǎ差点让她当场呕吐。怎么回事？召唤兽不是不需要吃东西吗？这破狮子嘴怎么这么臭？待花邋废肷量时，已经被死死咬住。
　　混账！花邋犯惺艿郊饫的牙齿已经刺破自己皮肉，迅速提取体内魔力，瞬间凝结出一跟尖利的冰针，狠狠刺向狂焰狮的上颚，狂焰狮刺痛得一下子又张开巨口。这时，卿月的呼声也传进花邋范内。
　　其实，同时响起的还有雷珏以及一干女召唤师们的惊呼声，不过花邋分苯庸滤掉了。
　　“嗷――”花邋烦米趴裱媸ㄕ抛斓募湎叮一使劲从狂焰狮的口里窜出，直奔一脸焦虑的卿月。
　　卿月在花邋反涌裱媸口里蹦出来的那一刻，一颗吊得高高的心终于落下，她颤抖着抱起花邋罚嘴巴张了又合合了又张，半晌说不出话来。天知道她在看到花邋繁豢裱媸ㄒ豢谕滔碌哪且豢蹋心跳都几乎停止了。如果……如果小绵绵真就这么没了，她就是死也要和那头狮子拼命！
　　花邋犯惺艿角湓氯身抖得厉害，知道她是真的吓到了。她蹭了蹭卿月的脸颊，看着她苍白的嘴唇，犹豫了下，伸出舌头在她下巴处舔了舔。
　　卿月全身仿佛窜过一阵电流，错愕地望着花邋罚好一会，更加用力的抱紧花邋贰
　　雷珏在不远处眼红的看着这一切，随后转头对雷璋不高兴道：“不是叫你的召唤兽小心点嘛！”
　　雷璋没发现狂焰狮口里被冰针刺伤的伤口，只是检查了它脸上被花邋纷ド说哪撬牡揽谧樱不以为意的拍了拍狂焰狮一下。“就是让它小心点，才给了那小不点有机可乘的机会，这点小伤估计激怒了狂焰狮，它以前都是这么张口吞下猎物，一时习惯，就……不过你一叫狂焰狮张嘴它不就马上松口了嘛！你看那小东西还挺精神的，顶多受点点伤。”
　　雷珏看了眼卿月怀里身上染着斑斑点点红色的花邋罚皱着眉头不说话了。
　　雷璋见雷珏不开心，收起了自己还有点暴躁的狂焰狮，对着巫达罗说道：“算了，今天的“友好交流”就到这吧！”
　　巫达罗摸了摸自己脸上的伤疤，不甘心的看了花邋芬谎郏才笑着说道：“那早上训练就到这里了，大家回去休息下，下午继续……”唉！真是可惜，就差那么一点，那小畜生就死了！
　　雷珏雷璋就在原地看着卿月抱着花邋防肟。
　　“那小东西是挺好看的，你喜欢干脆把它买过来算了。”雷璋见卿月都走得没影了雷珏还在一直望着那个方向，就对她提议到。
　　雷珏嗤笑一声，“你看她刚刚那副准备和你狂焰狮拼命的样子，你觉得她会把那小可爱卖给我？”雷珏自认为自己做不到卿月这种程度，如果那小东西被其他魔兽一口吞下，她顶多是感到心疼，但完全不想自己冲上去和魔兽拼命。“放心，方法有的是，我何必去正面对上那女战士呢？”
　　雷璋笑了笑，招呼了那队精英小队，由巫达罗领着，去往他们专用的休息处。雷璋完全不知道，在他自己召唤兽空间里的狂焰狮，正为嘴里的伤疼得原地打滚。


第33章 
　　“雨安, 走，我们去看看小绵绵。”曹雯等大家都散了, 拉着碧芊芊就要去赶上卿月。
　　碧雨安整个人站在原地恍恍惚惚。
　　“雨安？你怎么了？”碧芊芊奇怪的推了碧雨安一把。
　　突然, 碧雨安猛的转头拉住碧芊芊的手，激动的问道：“芊芊你告诉我, 我现在是不是在做梦？我刚刚抱着小绵绵是不是梦？然后……小绵绵被那丑狮子一口吞掉了也是梦？”
　　碧芊芊想起刚刚花邋饭怨蕴稍诒逃臧不忱锏哪Ｑ，熊熊妒火就开始燃烧。她可是就这么盯着小绵绵许久，可惜畏惧小绵绵锋利的爪子才没敢伸出自己的魔爪。碧雨安倒好, 那两只手可都牢牢黏在了小绵绵身上了！！！看她幸福得随时快晕过去的模样, 想必那手感一定很好吧！不过后来……
　　“走吧走吧，都是真的！小绵绵后来从你怀里跳出，跑去跟那丑狮子战斗, 被一口咬住。我刚刚看到小绵绵身上血迹, 肯定是受伤了, 所以我们现在赶紧去看看小绵绵伤重不重！”
　　提到花邋肥苌, 碧雨安才有些清醒过来。她拉起曹雯和碧芊芊的手, 快速朝着寝室区走去。
　　“赶紧了赶紧了, 如果小绵绵伤得重的话……我还有几颗火系魔核……”
　　“对！我也有！”
　　卿月以最快的速度回到寝室，小心的把毛色越来越红的花邋沸⌒姆旁诹舜采, 然后抖着手轻轻的翻看着花邋飞砩系纳丝凇Ｕ馄诩洌花邋芬恢卑簿驳呐孔拧
　　小小软软的一团身躯，那一个个刺眼的血洞, 看的卿月泪水不自觉的往外冒。“叫你不乖！叫你好好呆在雨安那为什么不听话？”卿月哽咽着责备花邋贰Ｗ约捍有∈苌说酱, 以为早已忘记了疼痛的感觉, 可是，在小绵绵这里，她本应麻木的痛觉，此刻更加倍的折磨着自己。小绵绵受伤，比自己受伤还要疼痛！
　　“呜……”花邋返偷偷挠α松。刚刚确实是自己失误了，不然以自己的实力，那臭狮子根本是不可能伤到自己的。尽管不服气，但花邋坊故枪怨缘母卿月服软。
　　“你呜什么？为什么每次都不听我的话？上次在青南林也是到处乱跑受伤……”卿月一边流着泪絮絮叨叨，一边手无足措的看着那些}人的伤口。“小绵绵，你……你身上这些伤口，你能用魔力恢复吗？”
　　花邋废肓讼耄试着将自己体内颜色变得更深的蓝色小珠子里储存的魔力，慢慢引导到自己的伤口上。
　　卿月惊喜的发现，一层浅浅的蓝光覆盖在花邋房刹赖纳丝谥上，紧接着，伤口开始慢慢愈合。不过，等到蓝光消失，有一些很深的伤口也只恢复了一半。
　　其实凭花邋诽迥诘哪ЯΓ要将自己伤口全部复原是完全没问题的，只不过，这样做就会消耗大量的魔力。在这个训练营里，她必须随时保证自己有充足的魔力以自保。
　　卿月不知道花邋吩诮谑∧ЯΓ只当这是她尽自己努力能做到的最大力的恢复了。她小心抱起花邋罚让花邋泛妥约好娑悦妫直视着花邋吩擦锪锏拇笱劬Γ认真且严肃的说道：“这是你第二次不听话受伤了！”
　　花邋费奂卿月开始新账旧账一起算，心虚的撇开脸，不敢看卿月。
　　“小绵绵，看着我！”卿月将花邋酚滞薪了一点，“你自己也知道错了，不是吗？”
　　“嗷……”是是是，我错了小祖宗！花邋肺弈蔚那峤辛松应付到。
　　“你说你，为什么要去逞能？那可是四阶的召唤兽，资质还是卓越……”
　　花邋诽着卿月对其他召唤兽的“夸赞”，心里越来越不服气。四阶又怎样？卓越又如何？如果自己用上全力，那头臭狮子根本经受不住自己的一招！
　　卿月看出花邋费劾锏呐意，心里叹息了一下。她忘了，自己的小绵绵再怎么软绵，本质终究是好战的召唤兽啊。所以刚刚听到别人对它的挑衅，才会不听自己的话冲动的和狂焰狮对战吧？
　　“小绵绵，我知道你不服气，你不喜欢别人看低你。可是，你若因为这些小小的挑衅，而失去……生命，那就不值得，而且……我又该怎么办呢？”卿月说到花邋酚锌赡苁去生命，声音又开始颤抖，止住泪水的眼睛又开始泛红。
　　花邋芳卿月这模样，心跟着软了。这次是自己冲动了，就算自己有实力能战胜那头臭狮子，可自己一开始不就打算好好隐藏自己的实力吗？一方面是为了让巫达罗等人对自己放松警惕，另一方面，为了激励卿月成长为更强的女战士啊！
　　“呜……”对不起，我错了。花邋放ざ着小小的身体，凑进卿月的脸，主动蹭了蹭她的脸颊。然后，她看到卿月滑落下来的泪水，忍不住伸出粉粉的小舌头，想将泪水舔去。
　　卿月正巧，在这时候偏了一下脸，花邋返男∩嗤分苯犹蛟诹饲湓碌淖齑缴稀
　　“……”
　　“……”
　　一人一兽同时僵住，花邋返男奶又开始不受控制的激烈跳动起来。天，自己居然舔……舔……舔了卿月的嘴唇，四舍五入一下，那那那不就是……接吻了？想到这里，花邋返男《套σ幌伦游孀∽约悍⑻痰牧场２桓胰タ创耸鼻湓碌谋砬椤Ｎ孀⌒×澈靡换幔花邋贩⑾肿约夯故钦饷幢磺湓戮僮牛便使劲的扭动着自己的身体，从卿月已经有些放松力道的手中挣出，然后一头扎进床上的被子里。
　　如果，花邋酚谢赝啡タ矗就能发现，卿月脸上的红色，一直蔓延到了脖子。凑近细听，还能听见卿月如擂鼓般的心跳声。
　　可惜埋在被子里的花邋访蛔⒁獾秸庑，卿月也被自己这些异常的反应吓到。空气在这一刻仿佛凝住一般，室内寂静得可怕。
　　“卿月！”猛然间，突如其来的敲门声把一人一兽都吓了一大跳。“卿月，快开门，我们来看看小绵绵了。”
　　听这声音，是碧芊芊。
　　卿月慢慢起身，又回头看了眼花邋仿对诒蛔油馔吩补龉龅男∑ü桑握紧了拳头，然后向门口走去。
　　“卿月，小绵绵它……”门一开，碧芊芊就迫不及待的问到，可当她看到卿月发红的脸以及眼眶，说出的话又顿住了。
　　曹雯和碧雨安自然也看到卿月现在这副模样，不过她们没有多想，只当卿月是因为花邋肥苌瞬趴藓炝肆场
　　“卿月，小绵绵它……怎么样了？”碧芊芊小心翼翼的问到。
　　其他两人也是一脸担心，能让平日里好像把所有事都置之度外的卿月哭成这样，该不会是小绵绵……三人心里同时一咯噔。
　　卿月碰了碰自己烫手的脸，让开身子让三人进屋，同时声音平静的说到：“小绵绵刚刚用魔力给自己疗伤，现在伤口好多了，只是还剩下一些较深的伤口还没愈合。”
　　这样……三人又同时松一口气。她们迫不及待的进了屋子，一下子就看见花邋仿对诒蛔油饷娴男∑ü伞
　　警惕的盯着三人的卿月一下子就看见她们眼神的变化，就在她们要控制不住去戳一戳那小屁股蛋时，卿月几步走到床前，一拉被子，把花邋仿对谕饷娴男∑ü梢哺亲×恕
　　“小绵绵现在伤还没恢复，不能着凉。”卿月一本正经的对愣住的三人解释。不知为什么，只要一想到小绵绵的小屁股要被其他人摸，她就难受。就跟刚刚小绵绵躺在碧雨安怀里时一样难受。
　　“……”她们仨过来就是为了看小绵绵的，你现在把小绵绵全盖住了，她们还看个鬼哦！
　　“那个，卿月……”曹雯迟疑的出声提醒，“你把小绵绵捂这么紧，它会觉得很闷吧？”
　　话音刚落，被子里的花邋肪推颂谧疟蛔诱踉着爬出来。可恶的卿月，不就是和你间……间接接吻嘛！这是生气了想闷死自己嘛！
　　“小绵绵~”
　　碧芊芊开心地向着床边扑去，碧雨安也紧跟在后。刚刚那么短暂的梦幻般时光，她还没完全享受够呢！
　　卿月见三人团团围着花邋沸旰问暖，手微微抬了抬又放下。算了，她们没有乱摸小绵绵就好。自己的小绵绵，只能由自己来摸。
　　由于巫达罗要陪着那些精英小队的公子哥大小姐们闲逛，下午的训练是元良带领的，这让大家都欣喜不已。无论是巫达罗还是那些精英召唤师，这都是众人不愿看到的。
　　训练期间，大家看到一直跟在卿月身边的那个小团子不见了，一时有些不习惯。要知道，在这艰苦的训练中，偶尔抽空看看那可爱的小团子可是他们最大的慰藉。不过……小团子早上受伤，大家也能理解为什么下午小团子没有出现。
　　元良也询问了花邋返纳耸疲知道并无大碍后，便放下心来。他看到卿月游刃有余的同大家一起训练着，沉思了一会对卿月说道：“卿月，我这些训练现在对你来说还太简单了，要不下午的训练就给你免了，你回去好好照顾你的召唤兽吧？”
　　卿月感激的点点头，转身离开。她知道，元良不可能真这么容易免去她的训练，估计元良这么说，是想让自己去青南林训练，顺便猎些魔核来给小绵绵养伤，这正合了卿月的意，现在的小绵绵可是需要大量的食物来增加魔力恢复伤口呢！


第34章 
　　有了元良的批准, 卿月便回寝室带上花邋肪颓巴青南林, 然后一个下午的时间，全用来给花邋纷急复媪浮Ｒ酝卿月带花邋防辞嗄狭郑都是任由花邋纷愿鐾嫠, 然后自己去猎杀魔兽。可今天下午, 卿月则让花邋钒簿泊粼谧约旱氖酉叻段内, 不准到处乱跑。花邋分道今天是真的把卿月吓坏了，便合作的乖乖听从卿月的话, 在卿月和魔兽搏斗时, 自己就在一边安静的看着。
　　认真盯着卿月和魔兽战斗时英姿飒爽的身影, 花邋方ソタ吹萌朊浴１净瓜敕殖錾窈煤醚аШ老头留下来的魔法, 可现在，她根本移不开自己的目光。在庞大的魔兽跟前，高挑纤细的卿月却有着不输于魔兽的气势，甚至，卿月的气势更强于这些魔兽。
　　不愧是小说的女主啊！越是成长，魅力就越惊人。不知道以后要便宜了哪个混蛋男主呢！花邋废氲秸饫, 情绪低落起来。原著中, 卿月最后是有找到自己的爱人吧？自己想就这么陪着卿月一辈子, 可是, 自己能眼睁睁的看着卿月和别人恋爱、结婚、甚至成家生子吗？
　　不能吧？光是想想自己就心痛得不能自已！
　　“小绵绵, 快来――”
　　不远处卿月的呼唤声将花邋坊叫, 她抬头看了眼朝她招收的卿月, 迈着小短腿迎了上去。想那么多干嘛, 男主不还没出现嘛！没准因为自己的出现，卿月未来还会发生更大的改变呢！比如现在，原本应该是战士的卿月，还成了一名召唤师，不是吗？
　　“嗷――”想到这里，花邋房心的加快脚上的步伐。
　　由于花邋酚旨笆辈钩淞舜罅康氖澄铮所以在第三天，它身上的伤口就完全愈合了。卿月小心检查了原先有伤口的地方，发现居然没留下一道伤疤。
　　卿月的检查让花邋坊肷肀幻的痒痒的，她努力抑制住自己挣扎的欲望，乖乖伸直了短短的四肢任由卿月翻看。现在自己伤全好了，那么卿月应该不会再那么拘着自己行动了吧？这三天来，她可是乖乖的都呆在寝室里没到处乱跑呢！
　　卿月刚检查完花邋罚就见她仰着自己毛绒绒的小脑袋，一双圆溜溜的眼睛亮闪闪的望着自己，莫名的，就想起那天，那软软湿湿的触感……卿月抿了抿自己的嘴唇。
　　“嗷~”花邋芳卿月检查完自己伤口居然没任何表示，还奇怪的发起了呆，不由得急了。
　　卿月被花邋吠蝗坏男∧桃粝帕艘惶，见她还在直勾勾的盯着自己，心虚的撇开脸。“小绵绵怎么这么看着我？伤口已经完全好了，没事了。”
　　“嗷！”然后呢？没有了？就这么完了？
　　卿月被花邋范⒌迷嚼丛讲蛔栽冢她轻轻将花邋贩旁诖采希正打算自己收拾收拾去集合参加训练时，花邋芬话寻醋∷落在床上的衣角，怕衣角从自己的肉垫滑走，花邋坊固匠隽艘坏愕阕ψ印Ｓ谑牵在卿月站起身时……
　　“撕拉――”
　　卿月无语的看着自己被挠破的衣服，伸手在花邋返男∧源上敲了敲。“小淘气！”
　　“卿月――”
　　门口碧雨安她们来找卿月去集合了。
　　卿月又摸了摸花邋返哪源，说：“小绵绵你乖乖呆着，我去训练啦。”
　　“嗷……”花邋坊姑缓客辏卿月就走向门口。
　　等卿月跟碧雨安三人打过招呼，转身想关门时，才发现屁颠屁颠紧紧跟在自己脚后的花邋贰
　　“小绵绵怎么了？”卿月有些疑惑的抱起花邋贰
　　“嗷嗷嗷嗷嗷！”我伤好了我要自由活动！尽管没卿月的批准，花邋分前就偷偷溜出去过，可现在不一样，自己受伤害卿月担心在先，可不敢再不听卿月的话，万一她什么时候突然回来发现自己不在……想到卿月那失望的眼神，花邋返脑舻就消了。
　　“额……小绵绵是不是不想再关在寝室了？”这几天碧雨安天天来找卿月，当然知道花邋氛馊天可是都乖乖呆在寝室。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷！”对头！花邋烦遄疟逃臧仓钡阃贰
　　“小绵绵想出去玩？”卿月望着花邋罚迟疑的问到。
　　“嗷！”花邋返阃返愕酶猛，甚至用自己毛绒绒的小脑袋在卿月的下巴使劲蹭来蹭去。
　　卿月本来还担心这阵子那什么精英小队在训练营晃荡，小绵绵自己跑出去玩撞到他们就遭了，尤其是那个雷珏，对小绵绵的意图不要太明显好嘛！可花邋氛饷匆徊洌她的心又软了。小绵绵都关在寝室三天了，这三天肯定闷坏它了，要不……就放它出去透透气？反正小绵绵平时还是很机灵的。
　　“那……”卿月看着花邋烦渎渴望的双眼，突然心思一动。她一手继续托着花邋罚一手点了点自己的脸颊，笑着说道：“小绵绵亲我一下，我就放你出去透透气~”
　　“……”花邋泛熳帕常确认了卿月不是在开玩笑后，小心的探身向前，嘴巴在卿月光滑的脸颊上碰了碰。
　　“乖~”卿月满意的俯身放下了花邋罚“那今天你就出去逛一逛吧，要注意安全。看见巫达罗等人就赶紧跑，反正以你的速度，他们没那么容易追上……”
　　嗦嗦又好一会，在曹雯提醒时间快不够时，卿月才依依不舍的和花邋返辣稹
　　去集合训练的路上，冷不丁的，碧芊芊就冒出一句：“卿月！我要和你决斗！”天知道她刚才看着小绵绵和卿月互动，心里有多嫉妒，尤其是在小绵绵听话的去亲卿月的脸蛋时，她眼里都快冒出火了！啊啊啊！可恶，她也想要这么软软绵绵的小宠物亲自己！
　　卿月看出碧芊芊眼里的妒火，得意的勾起嘴角，扬了扬拳头，道：“来啊！”
　　碧芊芊瞪着卿月那拳头半晌，缩了缩脖子，秒怂。“我……我是开玩笑的。”别看那拳头小巧白皙，可碧芊芊知道它的力量有多强大。
　　“切――”曹雯不屑的发出嗤笑，她也嫉妒卿月和花邋返幕ザ，可她才没碧芊芊这么傻。
　　而三人中的碧雨安，因为实实切切抱过花邋罚此刻她的妒火倒没其他两人那么旺。
　　等她们抵达训练场地时，元良已经在那等着大家了。
　　真好，今天训练他们的又是元教官呢！
　　在元良认真的训练着召唤师们时，巫达罗正满脸笑容陪着精英小队继续闲逛。当他给这些人介绍着斗兽场时，雷珏突然冒出一句话。
　　“话说，巫教官，你们训练营里的召唤兽训练，怎么还没开始啊？”
　　“啊？”巫达罗一脸莫名，怎么话题突然就变了？不过他反应也算迅速，马上笑着对雷珏解释：“我们训练营每年的前六个月，是要先给召唤师们适应时间。很多召唤师们过不了这段适应期，自然就会被淘汰，他们的召唤兽也无需继续接下来的训练。”巫达罗说的这过不了“适应期”的召唤师，其实就是受不住他折磨而痛苦死去的那些倒霉召唤师，召唤师死了，他们的召唤兽也就不再受控，大多是逃往训练营附近的青南林，实力强的能存活下来，实力弱的……
　　巫达罗有试着想收服这些无主的召唤兽，不过可惜，没一次成功过。先不说那些不够忠诚的召唤兽，突然没了契约的束缚，如何能愿意再次受制于人？而那些忠诚的召唤兽，就更不用说了，巫达罗是害死自己主人的凶手，有些当场就会爆发想找巫达罗报仇，被巫达罗召唤兽杀死，有些则是畏惧于巫达罗召唤兽的威压，不甘愿的逃离。或许，它们潜伏在青南林中，等待着自己能够报仇的时机。
　　其实，训练营里召唤兽的训练必须等到六个月后开始，是龙州城城主的硬性规定。为的就是避免六个月内如果有召唤师没熬过艰苦的训练，淘汰出局，那这些召唤师的召唤兽就白训练了。假如这规则一开始交由巫达罗来定，他绝对是巴不得召唤师连着召唤兽一起折磨才好。在他看来，召唤师的死亡，留下无法驯服的召唤兽，那还不如一开始召唤兽就陪着主人一起死算了。
　　不过，也没关系，六个月后，巫达罗照样不会错过对召唤兽们的折磨。届时，召唤兽们会在巫达罗的安排下，在训练开始之前，先淘汰去一部分实力较弱的。同时，有一部分召唤师，碍着巫达罗的眼了，那他们的召唤兽，也会在训练开始前被“淘汰”了去。
　　比如，这一期的卿月以及她的召唤兽。
　　雷珏不知道这其中的弯弯绕绕，更不知道只要召唤兽一开始训练，就意味着它们离迈向死亡更进一步。她只是单纯的觉得，如果召唤兽的训练能提前开始，那么她或许有更大的机会将那白色的小团子占为己有。
　　这些天来，雷珏在巫达罗前总是有意无意提到花邋罚巫达罗当然明白雷珏的意图。他摸了摸脸上的伤疤，眼珠子一转，谄笑着说道：“雷大小姐似乎很喜欢卿月那只小畜……小可爱啊？其实，不一定要提前开始召唤兽训练，那小东西的主人平日里都不将它收进召唤兽空间的，而且小东西在它主人接受训练的期间还喜欢到处乱跑。只不过这几天它受伤了，您才没见到它在训练营里四处晃悠的身影……”
　　“它主人平时都不把她的召唤兽收进她的召唤兽空间？”雷珏有些惊愕的打断了巫达罗的话，不过仔细一想，自己如果有这么可爱的召唤兽，也恨不得天天带在身边炫耀，哪舍得把它一直关在召唤兽空间啊？只是……“她还会放任自己的召唤兽到处乱跑？”这卿月的心到底有多大？在这么危机四伏的训练营，放任那小团子到处晃悠？
　　“是啊。”巫达罗眯着眼回答。他有几次都看见过那小畜生在餐厅附近闲逛，不过没等自己靠近，它就会机警的逃开。“但小东西挺机灵的，而且逃跑速度也快，雷大小姐可能要花点心思，我也会配合您的行动。如果实在抓不住它也没关系，那时候我会为雷大小姐提前开始召唤兽的训练的~”
　　“那就……麻烦巫教官了，事成之后，我会奉上你满意的谢礼的。”雷珏对着巫达罗比了个手势。
　　巫达罗立刻明白了雷珏的意思，努力压下心中的狂喜，摸着脸上的疤开始打起算盘。就算城主强制规定了召唤兽训练必须6个月后那又怎样？现在的训练营还不是由他巫达罗说了算？况且，他可是为了和主城“贵客”们的友好交流啊！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　小绵绵：我居然挠破了卿月的衣服，四舍五入一下……（*////////*）我已经把卿月剥光这样那样了！


第35章 
　　花邋方饨后的第一天, 安然无恙, 而且整只兽也精神了不少。卿月为此也放下心中的担忧，后面几天便不再禁着花邋妨恕？銮遥每次小绵绵撒娇着求自己放它出去玩, 那福利可是以往都没有的。每次出门前一个轻轻的吻, 都能让卿月平静的心湖荡漾开一层层涟漪。
　　在又一次花邋诽话的在卿月脸颊上轻轻触碰一下后, 欢快的迈着小短腿离开时，卿月抚摸脸上着被花邋肺枪的那一处, 神情莫名有些遗憾。她现在怎么觉得有些……不够满足了呢？她想要小绵绵对自己作出更亲密的举动, 比如, 那一天的……
　　想到这里, 卿月整个人一怔，自己是疯了么？居然有这些乱七八糟的念头！
　　碧雨安三人见卿月摸着自己的脸半天了，白眼翻了无数个。这几天来，卿月每天这样和小绵绵“秀恩爱”的戏码，她们已经看到麻木了！不会再嫉妒了！好吧，还是有那么一丁丁点。
　　“行啦！别摸啦！晚上训练完你回寝室, 小绵绵还不是随你亲个够！”碧雨安轻推了卿月一下, 率先撇下她向前走去, 碧芊芊和曹雯也紧跟其后。
　　等自己回去……随自己亲个够吗？卿月回忆了下那软软湿湿的触感, 抬起脚, 也跟上了碧雨安。
　　当晚, 等花邋吩谕饷娣韫涣, 回到寝室时, 发现桌上卿月从餐厅打包回来的一堆吃食，都是自己喜欢的！哇！卿月这小丫头真是太体贴了！花邋房心的“嗷”了一声，跃向了桌子。
　　今天一整天都这么称心如意，真好！
　　原来，白天的时候，花邋吩谙泄涫保发现了巫达罗一行人鬼鬼祟祟跟在自己后头，而被召唤出的召唤兽，也跟了四五只。其中威压最强的，就是巫达罗那只魔蝎王了。可惜……自己一点也没被那威压震慑到。
　　花邋返奔床恍嫉那岷咭簧，然后就开始戏耍起这些人来。她以灵敏的身手，几次带领着这些人和兽掉入他们为自己而设的陷阱和圈套，回想起他们狼狈的模样，花邋沸那楦好了。
　　“小绵绵~”卿月把嘴里叼着一块肉干的花邋沸⌒谋Ы怀中，她挠了挠花邋返南掳停又拿起桌上一块糕点，投喂起花邋防础
　　花邋吩缇拖肮吡饲湓碌耐段梗所以因此并没发现卿月望着自己的眼神，有多痴狂。
　　当晚，卿月轻声呼唤了花邋芳干，确定了她已经熟睡后，才慢慢抬起手，一遍又一遍抚摸着花邋飞砩系某っ。美好的触感，并不能满足卿月此刻的欲望。凝视着花邋肺⑽⒄趴的小嘴，卿月缓缓低下头，在花邋范钔酚∠乱桓鑫牵紧接着，又一下。良久，卿月的双唇才开始下移。没有任何犹豫，卿月将自己的舌头探进花邋房谀凇５鼻湓碌纳嗉獯ヅ龅交邋返男∩嗤肥保令她迷醉的感觉再次袭来。不够！不够！她还想要更多。
　　卿月轻轻一顶，就让花邋返男】谡诺酶开，正当她想更进一步时，花邋返淖煊趾莺莺仙希尖利的牙齿一下子咬破了卿月的舌头。
　　“！！！”剧烈的疼痛让已经魔怔的卿月猛然回神，她急忙直起身子，紧张地看着吧砸着嘴的花邋贰
　　花邋房赡苤皇敲沃忻渭自己吃到了什么，吧砸几下后，就舔了舔嘴角，翻了个身，继续熟睡。
　　卿月捂着嘴，见花邋沸《亲右还囊还模没有丝毫醒过来的迹象，偷偷松了口气。
　　不过她没安心多久，心里有涌起巨大的恐惧。
　　自己刚刚是在干嘛！自己是疯了吗？白天雨安的一句玩笑话，自己居然当真，竟然还真的对小绵绵……
　　卿月狠狠给了自己一巴掌，然后浑身止不住的颤栗。卿月，你这个疯子！你这个变态！居然对自己的召唤兽下手！那么小小的一个小团子，什么都不懂，你……整个龙州城，不……他们整个大陆，估计都没有召唤师会对自己的召唤兽做这种事吧！卿月你，竟然对自己的召唤兽……产生了不该有的感情！
　　卿月虽还年轻，虽然没经历过qing事，但不代表，她对这方面的感觉就是迟钝的。回想起以前对小绵绵的占有欲，以及前一阵子自己对小绵绵触碰的反应，还有现在，她……对小绵绵的欲望……
　　果然自己是疯了！卿月捂住脸，无声的抽泣起来。
　　第二天，卿月洗漱完毕，门外也传来碧雨安三人的叫声，花邋芬徊揭徊礁着卿月走到门口，同往常一样，期待着等卿月抱起她讨吻。可是今天，卿月只是很平淡的对着她说了声注意安全，就转身离去。
　　“……”花邋酚行┦落的望着卿月离去的背影，原地站了好一会，才慢慢离开寝室区。为什么卿月不要自己吻她了呢？虽然一开始有些害羞，可……自己每天最期待就是这一刻了啊……
　　碧雨安三人本以为卿月和花邋坊嵬往常一般上演一段甜蜜蜜黏糊糊的戏码，可谁想……
　　“卿月，你……怎么了？”碧雨安有些担忧的问到。
　　“对啊卿月，你刚刚，怎么对小绵绵那么冷淡？”曹雯也有些意外，以前卿月都是嗦一阵才目送小绵绵离开，可刚刚，她居然毫不犹豫率先离去，留下小绵绵独自一小只留在门口，自己刚刚都忍不住回头看了一眼那小小的一团子，可是卿月居然冷酷的头也不回一下。
　　卿月捏紧拳头，勉强扯了个笑容。“没怎么，我只是觉得，我……小绵绵不能太黏着我了……”
　　“黏着你有什么不好？”碧芊芊不满的嘀咕，“真是身在福中不知福！我可每天做梦都梦着小绵绵黏着我呢！”
　　“……”
　　卿月淡淡的瞥碧芊芊一眼，吓得碧芊芊一个哆嗦，闭上了嘴巴。妈呀，卿月的眼神好可怕！
　　“芊芊，我想你是不是忘了，小绵绵是一只召唤兽？”
　　“……”不止碧芊芊忘了，包括碧雨安和曹雯，也都是把花邋返背煽砂的小宠物对待。
　　“小绵绵终究是一只召唤兽，我如果太宠它了，那么以后它的兽性就会被渐渐消磨去，最后，恐怕变得连攻击性都没有。这样的召唤兽，以后如果面对危险，你们觉得，它能活着逃离的几率有多少？”
　　三人同时不说活了，她们知道，如果小绵绵真的被一直宠着养大，兽性消磨干净，那么以后面无需碰上强大的对手，只要是稍微有点攻击性的召唤兽或魔兽，它能安全活下来的几率，几乎为零。
　　“卿月，你做的对。”良久，碧雨安才开口说到，“是我们想得不够长远周全，这里可是召唤师训练营，小绵绵的训练还没开始，我们不能把它当成一只可爱的小宠物对待。现在小绵绵面对我们三人失去了警惕性，以后还可能对其他人也失去警惕性。”
　　“对，等到那时候，小绵绵就危险了！”
　　“好！为了小绵绵的安全考虑，我们以后都不要经常逗小绵绵了，尽量对小绵绵冷淡点，别让它太黏着人类！”
　　卿月看着三人坚定的目光，心虚的移开了目光。其实，说到底，是自己的原因。不过，大家说得也没错，召唤兽的训练还没开始，她不能再让小绵绵这么黏人了！刚好自己也能趁着这个机会，让自己心底对小绵绵的那些不堪的念想，彻底埋葬！
　　中午，卿月和碧雨安三人吃过午饭，并没有回寝室，而是在餐厅休息了一会，继续下午的训练。等到了傍晚，大家吃过晚饭，才慢慢回到寝室区。碧雨安三人跟着卿月，她们觉得比起莫名其妙就对小绵绵冷淡，还是事先跟它说清楚，让它明白卿月和大家这么做都是为了它好。
　　还没到达卿月寝室，大家远远的就看见卿月的房门口蜷缩着一个白白的小团子，四人心里同时一阵难过。
　　“卿月，小绵绵它……不会从我们离开就一直守在这里了吧？”
　　卿月没有回答碧雨安，她直勾勾的盯着花邋罚努力压制住自己飞奔过去抱起花邋返某宥。不过是不到半天的不见，她对小绵绵的思恋，就已经快抑制不住了。这样下去真的不行！
　　花邋诽到了熟悉的脚步声，一抬头，果然是自己等了一天的人。是的，花邋方裉觳⒚幌裢常一般和卿月告别后就到处疯玩，而是一整天坐在寝室门口反省，为什么卿月对自己的态度突然变得冷淡。最后花邋返贸龅慕崧劬褪牵一定是她昨天玩得太疯，太晚回来，害卿月担心，惹卿月不高兴了。也是，毕竟在卿月看来，自己才刚刚死里逃生，现在伤口也才刚愈合，怎么能疯玩那么久呢？自认为找出原因的花邋罚决定就在门口等着卿月回来，好好向她道歉。谁知，等到上午训练结束，卿月也没回来寝室。花邋犯加觉得卿月是气得狠了。于是她索性就这么一直守在门口，终于等到了傍晚回来的卿月。
　　“嗷嗷嗷~”花邋贩⒊鲟青堑男∧桃簦小短腿迈得飞快，一下子就冲到卿月跟前。“嗷嗷嗷嗷~”卿月对不起，我错了，以后再也不那么晚回来了。花邋放首徘湓碌目阃龋四肢并用就想顺着卿月的长腿往上攀爬。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　emmm……突然对一只兽产生感情，是个人就绝对会认为自己是不是疯了吧？
　　可怜的卿月正朝着变态的方向一去不复返r(st)q


第36章 
　　以往花邋分灰这样扑到卿月脚下, 做出想爬上去的意图时，卿月一准弯下腰主动将她抱进怀中。可谁知，现在卿月只是用脚尖轻轻将花邋凡开后，收回了自己的腿。
　　“嗷？”花邋凡唤獾耐崃送崮源，然后疑惑的望着碧雨安三人。
　　碧雨安三人早就为花邋肥艿角湓氯绱死涞的对待心都快碎了, 当花邋氛抛旁苍驳拇笱劬ν着她们三人时, 真恨不得能扑过去将花邋芬话讶嘣诨忱锖煤冒参肯滤。
　　“小绵绵……”碧芊芊率先禁不住花邋返难凵窆ナ, 颤着嗓子叫唤到。
　　“咳咳！”
　　卿月在一旁咳了两声提醒，碧芊芊在接触到卿月杀人般的眼神后，含着泪水收回自己后面的话。卿月你这个魔鬼！
　　“小……小绵绵啊……”碧雨安见碧芊芊只顾盯着花邋飞诵模知道这家伙是靠不住的，只能自己硬着头皮，顶着花邋房闪巴巴的目光, 认真跟它解释：“小绵绵, 你以后不能再这么黏着卿月了……”
　　“嗷？”为什么？花邋犯加不解，怎么好端端的, 自己就不能黏着卿月了呢？那卿月呢？也不黏着自己了吗？花邋放ね房戳搜矍湓拢就看见她撇开脸, 不看自己。
　　听着绵绵软软的小奶音, 碧雨安的声音也跟着颤抖起来。“小绵绵, 你要知道，这里可是危险重重召唤师训练营, 你再怎么可爱, 也是一只召唤兽！你看看, 哪个召唤师的召唤兽有你这么爱撒娇黏人？这样的召唤兽……以后会很没出息的！”碧雨安不敢直接说花邋吩僬庋下去，很容易在这训练营中失去性命。
　　“……”我去，没出息是什么鬼？只听过人没出息，头一次听说兽也要被说没出息！还有，老娘什么时候爱撒娇了！
　　碧雨安在花邋返哪抗庀拢终于也败下阵来，求助的看了曹雯一眼。曹雯心一抖，快速扫了一眼花邋罚就移开目光，然后跟背诵似得，嘴里吐出一长串的话。
　　“小绵绵，卿月是为你好。我们召唤师，养召唤兽从来不像养宠物那样。因为召唤兽是要上战场，是要战斗的！卿月如果继续把你当成宠物好好供着宠着，以后只会害了你！要知道，还有不到五个月的时间，你们召唤兽的训练也要开始了。那个时候，你就要和卿月长久的分开接受训练，所有的苦和累只能自己承受，再也没有人让你撒娇和宠你了……”
　　召唤兽训练？因为原本的卿月并不是召唤师，所以小说对召唤师训练营里发生的事只是简要的一笔带过，不过，花邋反蟾庞杏∠螅好像是召唤兽的训练比召唤师还要残酷，之前那个杂役也跟卿月提过……
　　卿月见花邋分沼诓辉偈亲龀鲆桓笨闪巴巴的小模样，而是垂下了头，好似在思考一般，知道她有把话听进去。“小绵绵，大家都是为你好。从今天起，你必须把自己当成一只召唤兽，而不是一只只能依附于人，供人观赏玩耍的宠物。”卿月的声音有说不出的坚定，好像在说服花邋罚也好像在说服自己。“我以后会把你当成召唤兽一样对待，除了你不用进召唤兽空间，其他一切的，你都需要慢慢适应。今后雨安她们也会把她们的召唤兽放出来陪着你，你要在召唤兽训练开始前，成为一只真正的召唤兽！”
　　成为真正召唤兽个鬼哦！老娘我从来就没把自己当宠物，更不可能学会召唤兽的一切！因为老娘我tm是个人啊！花邋废衷谒闶敲靼琢耍感情卿月今天突然对自己态度大变，是因为她以为平时太宠着自己，会让自己渐渐失去召唤兽才有的战斗本能吗？真是笑话！老娘我不但是个人，还是个凶残的战鹰队队员！所有的战斗技巧，都是一辈子刻在骨子里的！她不服气的抬起头，张嘴想辩解什么，可看到四人红红的眼眶，好像这样对待自己，她们也十分难受。
　　罢了罢了，她们不知道自己的情况，作出这样的决定也是为自己好。行吧！以后不黏着卿月就不黏吧！她仰起头看了卿月一眼，轻轻的“呜”了声。卿月，我以后会控制住不再黏着你的。虽不能如你所愿成长为一只合格的召唤兽，但我会尽自己最大努力达成你的要求！
　　四人见花邋仿慢退回到了门口，一直垂着脑袋，像是明白了大家的话。连卿月过去开门，她都又往旁边移了一段，同卿月拉开距离。
　　卿月开门的手颤了颤，最终只是死死咬住自己的下嘴唇，忽视了一旁可怜的小团子，径直向屋里走去。
　　说好要冷淡对待花邋罚但该给她带的食物，卿月还是没忘，就连晚上，也依旧同以前一样，带着花邋啡デ嗄狭植读浴Ｖ徊还，这一次花邋凡辉偈俏言谇湓碌幕忱铮而是自己迈着小短腿一路跟在她的身后。
　　卿月用眼角偷偷关注着那团一直跟在自己后面的小团子，握紧的拳头内，指甲把原先掌心的伤疤再次刺破。
　　对不起，小绵绵。对不起、对不起……
　　当晚，卿月不再抱着花邋啡胨，花邋纷约核踉诹舜参玻团成一团。
　　之后，花邋纷龅搅苏倩绞薷糜械幕本素养，不黏人，不撒娇，也不爱叫唤。毕竟它那软绵绵的小奶音，怎么听怎么都像是在卖萌发嗲。吃饭也是花邋纷约撼裕不需要卿月的投喂。卿月也不像从前那样，只要在寝室就一定要把她抱在怀里。她也不会再去摸花邋返耐罚挠花邋返南掳停更不会，再去亲花邋妨恕
　　一人一兽的关系一瞬间降到了冰点，她们间仿佛只是住在一间屋子的陌生人般，卿月不主动跟花邋匪祷埃花邋肪途不会开口，就算卿月偶尔对花邋匪狄涣骄浠埃花邋芬膊换岽钋唬只是用点头或摇头来回应。
　　就这样持续了整整一周的时间，这一天等卿月离开，花邋吠着窗外一会，终于毫不犹豫的跳了出去。她这一周时间都乖乖呆在卿月的寝室，就是想看看卿月发现她没有到处乱跑，会不会稍稍对她态度有所缓和，不再那么冰冷。不过，没想到，卿月是铁了心要继续对自己冷淡吧？也是，小说中她对自己都那么残忍，更何况自己这只微不足道的召唤兽呢？看卿月的实力飞速增长，或许，她根本就不需要什么召唤兽，自己对卿月而言，没准只是个无意召唤出来的累赘而已。
　　担心自己被宠坏了，以后在战场上拖累她吗？这一周以来，花邋反幼羁始的期望，到现在的失望。罢了，这也正是让自己放下对卿月那不该有的感情的好机会！
　　花邋访辛嗣醒郏心底一股怒火无处发泄。不行，她要去青南林好好破坏一通，把自己这股气泄干净！
　　花邋凡爬肟寝室区，正要朝着去往青南林的偏门跑去，就感觉到几股视线紧盯着自己。那几个混蛋，又来了！花邋烦蚣不远处墙角露出来的衣摆，心里头的戾气更旺。青南林是去不成了，那就拿你们这群混蛋泄愤吧！花邋废胱牛脚下就拐了个方向。
　　正当花邋匪慵谱虐颜馊喝艘导偏僻的地方，一举把他们都干掉时，她突然察觉头顶似乎不对。等她反应过来时，已经被从天而降的大网牢牢困住。
　　“呵呵！小东西，终于捉到你了！”巫达罗奸笑着，从远处走了出来，身边跟着他的那只魔蝎王。
　　雷珏和雷璋也带着他们的召唤兽出现，后面还有三个召唤师也不紧不慢的走着。
　　整整等了一周时间，他们的耐心都快磨光，想着不顾一切搜索寝室时，花邋肪尤蛔酝堵尥了！
　　“小东西，我还以为上次被你跑掉，你就长记性了，终于知道警惕，不在这训练营到处乱跑了，没想到啊，终究还是学不聪明……”巫达罗得意洋洋走到花邋犯前，抬起脚想踢一踢这给他脸上留疤的小畜生。
　　“巫教官……”
　　雷珏出声刚想阻止，巫达罗的惨叫又响起了。他跌跌撞撞后退了几步，冲着身边的召唤兽叫道：“魔蝎王，蛰它！”
　　魔蝎王尾刺就高高扬起，对着困在网里的花邋泛莺菰下。花邋繁灸艿囊还觯躲开了魔蝎王的攻击。
　　“巫达罗！够了！”雷珏见花邋访皇拢心里松了一口气，然后不客气的对巫达罗喝到：“你别忘了当初答应了我什么！要是我只是得到一具没有生气的尸体，你不但别想得到我的报酬，还得考虑考虑，你这主教官之位，还要不要继续坐下去了！”
　　“我……我……”巫达罗擦了把自己额角的冷汗，咧出一个难看的笑容。“雷大小姐您别生气，我只是被这小东西气到了，您看我的腿……”巫达罗指了指他刚刚一个不察又被花邋纺映隼吹纳丝凇２还他见雷珏等人神情依旧冰冷，只得干笑着继续说道：“其实，雷大小姐，这小东西虽已经落网，不过它太狡猾了，我们得防着它，最好让它暂时失去行动能力……”
　　巫达罗话没说完，本来困在网里的花邋吠蝗痪鸵煌烦辶顺隼矗对着离她最近的巫达罗猛扑过去，然后两双利爪沿着巫达罗的大腿一直抓到他膝盖处。
　　“啊――”巫达罗的叫声越发凄厉。
　　大家这才发现，原本困住花邋返拇笸，不知何时被烧出了一个大洞。
　　“不可能！这可是玄铁蔓制成的网，一般的火如何能烧破……”雷璋有些不可置信的大叫出声，就连狂焰狮的火，也无法在这么短的时间内把这网烧破！
　　“别管这些，赶紧抓住它！”雷珏才不管这什么蔓什么网，她眼里只有那越跑越远的小团子。“水影鹫，攻击它！”现在她赞同巫达罗的观点，这小东西实在太狡猾了，眼下只能重伤它，再把它捉住。反正它是召唤兽，只要有足够的魔核，伤势恢复还是很快的。而她作为雷家的大小姐，最不缺的，就是魔核！
　　有了水影鹫的带头攻击，巫达罗也忍着疼痛命令自己的魔蝎王跟上去。他用通过和召唤兽的灵魂契约下达命令，必须想办法杀死那可恶的小畜生。
　　花邋返乃俣群芸欤几个呼吸间已经逃到远处。一只速度系的召唤兽也紧跟其后，其他落后一点的召唤兽没头没脑的向着前方施放攻击魔法，惹得那只速度系召唤兽的主人心疼的大叫：“你们别乱攻击啊！打倒我的黑奔羊可怎么办啊！”
　　可惜，大家对他的话充耳不闻。


第37章 
　　人的速度终究是比不上召唤兽, 没一会, 雷珏等人的视野里就失去了那几只召唤兽的踪影。
　　花邋繁荒敲炊嗾倩绞拮纷牛心里也不紧张。她故意放慢了脚步，等着身后的声响越来越近。在她计算差不多的时候, 几根食指粗的长冰针快速向后方射去, 最前头的几只召唤兽都被刺伤, 其中最倒霉的要数那只黑奔羊，直接被银针穿了个对穿, 可能刺中体内要害, 它哀鸣一声, 缓缓倒下, 然后，化成了无数的星星点点，消散干净。
　　原来，召唤兽死了是这般模样？花邋氛怔的看了一会，等到其他召唤兽又攻上来时，又释放出几颗大火球。一颗火球把地上留下的那根冰针融化, 其他火球准确击中身上插着冰针的召唤兽, 炽热的火焰点燃这些召唤兽身上的毛发, 顺带, 也把那露在召唤兽体外的冰针化水蒸发。一时间, 这些着火的召唤兽在地上拼命打滚, 想要扑灭身上的火焰。
　　“呲――”雷珏的那只四阶召唤兽水影鹫很快就喷出一片水花, 把这些召唤兽身上的火苗全部浇息。
　　啧, 实力不懒，看来资质也是不弱。花邋非徉鸵簧，转身准备离去。
　　“嘶……”背上突然传来一阵剧痛，刚刚就想蛰自己的那只巫达罗的蝎子，不知何时，居然消无声息的来到自己身边，将它尾上那根毒刺狠狠扎进自己背部！自己终究是轻敌了，她怎么能忘了，这些四阶召唤兽里，还跟着一只六阶召唤兽呢！她挣扎朝魔蝎王放出一大团火球，魔蝎王为了躲避这团火球，不得已拔出自己尾刺向后退避。花邋肪统米耪飧鍪被，迅速转身窜进旁边的草丛。等魔蝎王要追上去时，草丛瞬间燃起一片大火让它又退缩几步。
　　花邋防用这点时间，拼尽自己最大的力气，疯狂朝着寝室区狂奔，她已经感受到，毒素开始蔓延她的全身，可是，她这个时候完全不能停下来利用魔力为自己治疗，只能尽量寻找那些花花草草多的地方狂奔，等她终于逃到卿月寝室门口时，才脱力倒下，陷入昏迷。幸好，魔蝎王不是速度型的召唤兽，它被前面那片大火一耽搁，就失去了花邋返淖偌＃只追踪了一小段路，就跟丢了。
　　毒素依旧在花邋诽迥诼延，可能是察觉到了毒素的危险，花邋诽迥谀强派罾渡的珠子，主动抽出一丝丝的魔力，开始阻拦这些入侵花邋诽迥诘亩舅亍
　　当雷珏等人追上来时，就看到因追丢花邋酚址祷氐哪蝎王，而其他的召唤兽身上都湿淋淋的，同时还有烧焦的痕迹。
　　“怎么回事？那小东西还是跑了？”雷珏皱着眉头询问自己的水影鹫。
　　水影鹫叽叽喳喳叫了一通，雷珏完全不明白它在表达什么。
　　“等等……我的黑奔羊呢？”黑奔羊的主人，易煊气喘吁吁的追上，刚才他突然感受到自己和召唤兽的灵魂契约失效了，心下马上就有不祥的预感。
　　大家环顾四周，地上都是召唤兽施放魔法造成的战斗痕迹，其他人的召唤兽都在，巫达罗的召唤兽也回来了，唯独一开始追在最前头的那只黑奔羊，不见踪迹！
　　这些精英召唤师各自询问自己的召唤兽，都问不出什么。他们平日里就少和召唤兽jiao流，况且都是召唤兽听从他们命令的多，哪轮到他们反过来倾听召唤兽的意思？
　　巫达罗忍着双脚剧烈的疼痛，费劲的跟过来时，他的魔蝎王急忙冲到他跟前手舞足蹈表达了好一阵，想告诉巫达罗，那只小团子很强，不但会火系魔法，还会冰系魔法，黑奔羊就是那小团子杀死的，而且自己都差点中了小团子的招。
　　“好了，你别舞了，到召唤兽空间里去！”现在还不确定那小畜生到底死了没，巫达罗又怕雷珏看出自己曾命令召唤兽对花邋废滤朗值氖拢干脆就当场就把魔蝎王收回空间。
　　易煊脑海内和召唤兽的灵魂契约完全没有了，同队友周围找了一圈也没有有找到自己的召唤兽，他现在明白，自己怕是要永远失去召唤师的身份了。“巫达罗！说，是不是你的召唤兽杀死我的黑奔羊！”其他召唤师们还忙着检查自己召唤兽的是否受伤，只有巫达罗急着把自己召唤兽收进召唤兽空间，这让情绪快要奔溃的易煊马上对巫达罗产生怀疑。
　　巫达罗怎么说也是个实力高强的召唤师，现在突然被一人直呼姓名的质问，火气也上来了。这易煊虽也是主城来的，但他的家世完全不能和雷家兄妹两对比，对他，巫达罗就不那么客气的顶回去。
　　“我说易少爷，你可别乱扣锅给我啊！在场召唤兽那么多，你怎么就一口咬定是我的魔蝎王杀死了你的那只羊？”
　　巫达罗漫不经心的态度更加刺激了易煊，他愤怒的咆哮：“不是你的召唤兽，难道是那只弱小的小畜生？还是我这些队友的召唤兽？这里的召唤兽中，只有你的召唤兽是六阶吧？而我的召唤兽资质虽比不上雷璋的召唤兽，但好歹也有四阶！四阶的召唤兽，就算我队友们的召唤兽，也不可能一击将我召唤兽杀死！我当时的灵魂契约可是瞬间消失！瞬间！！！”吼到最后，易煊都破音了。
　　听他这么一说，巫达罗也有点心虚，该不会，真的是自己的魔蝎王一不小心把那只黑羊误杀了？
　　几个精英小队的队员们表情都很不好，他们召唤兽身上的烧焦不是致命伤，也对召唤兽没什么影响，可是，他们细细检查过了，几只召唤兽的其他地方，都有深深的血洞和血痕，就像什么尖锐的东西刺穿或划破一般。本来大家还没往巫达罗的召唤兽身上想，可听了易煊的咆哮，再听巫达罗的狡辩，一下子也对巫达罗产生怀疑。
　　大家都是一个小队的，平日里召唤兽当然也一起训练，相处都很和谐，怎么可能今天就莫名奇妙就攻击其他召唤兽！再说那小团子，雷珏已经打听清楚好像是只火系召唤兽，等级才三阶。被那么多召唤兽追杀，小东西慌了放出小火球也是正常，那么，那些血洞血痕又如何解释？这么多等级比它高的召唤兽追着它，它完全不可能挠伤那么多召唤兽后又全身而退，况且还有一只六阶召唤兽盯着呢！
　　顶着众人怀疑的目光，尤其是雷家兄妹两眼冰冷的视线，巫达罗额头上的汗水更多了。“这……这……大家没证据可别乱猜啊……”
　　“巫教官，麻烦把你的召唤兽再唤出来一下。”雷璋想到他的狂焰狮身侧的伤痕，紧盯着巫达罗说到。
　　“这……”巫达罗头皮一紧，张张嘴想再说什么，被雷珏不耐烦的打断。
　　“巫教官！请快点将你的召唤兽召唤出来！”
　　巫达罗看出雷璋眼里的威胁，无奈之下，将自己的毒蝎王召唤出来。
　　毒蝎王一出现，易煊急忙冲了上去，在毒蝎王的尾巴发现了血迹，而且，整个尾刺的末端，全沾满了！
　　“巫达罗！你说！这血是不是我黑奔羊的！”易煊在看到这些血迹后，彻底失去了理智，“啊啊啊！你把我的召唤兽还给我！你把我召唤师身份还回来！”
　　“别……别乱说！没准这只是那小畜……小东西的血！”巫达罗慌忙摆手狡辩。
　　“那小东西？它受得住你这六阶召唤兽一刺吗？”雷珏的脸色变得更冷。
　　“我……”意识到事情的严重性，巫达罗之前还希望那小畜生能被自己毒蝎王杀死，现在巫达罗只求那小畜生还能活着。“或……或许小东西它……它还活着……”
　　“那小东西活没活我不管！我的召唤兽怎么办？”
　　易煊从旁边猛扑向巫达罗，以保护自己主人为要任的毒蝎王一个旋转，用尾巴将易煊抽了出去。
　　“碰――”易煊狠狠砸在地面上，晕死过去。
　　“易煊！”
　　“易煊！”
　　精英小队的召唤师们全围上去，巫达罗在后面手无足措的抹着脸上的汗水。自己要不要也干脆晕过去算了？反正他两条腿现在都痛得没直觉了。
　　等卿月中午结束训练，带着花邋返奈绶够乩词保就看见倒在门口一动不动的花邋贰
　　“哐当――”卿月手里的食盆摔在了地上。
　　“小……小绵绵？小绵绵！”卿月三步并作两步，迅速来到花邋返纳肀撸一下子将花邋繁г诨忱铩＞梦サ拇ジ校可卿月此刻根本无心去回味。
　　花邋菲饺绽锬撬大的出奇的双眼，此时紧紧闭着。往日里一睡觉就一鼓一鼓的小肚子，现在没任何动静。要不是还有那微弱的呼吸，卿月几乎要以为……
　　“小绵绵！小绵绵！”
　　卿月不甘心的又唤了几声，怀里的花邋啡跃擅挥腥魏畏从ΑＫ抱着花邋坊琶ζ鹕恚转身冲向了医疗所。
　　“卿月！你去哪！”碧雨安和碧芊芊曹雯还在寝室门口聊天，眼尖的她一下子就看见抱着花邋吠外奔跑的卿月。
　　“医疗所！小绵绵受伤了！”卿月头也不回，加快脚上的步伐。
　　“别去！”碧雨安马上追了上去，“精英小队们都在那里，巫达罗也受伤了，现在就在医疗所治疗！刚刚隔壁的召唤师们讨论我听到了。”
　　巫达罗受伤？卿月停下脚步，看了眼怀里昏迷不醒的花邋贰８貌换幔小绵绵这伤……
　　碧雨安见卿月停下，加速跑到卿月身边，“而且小绵绵是召唤兽，它们受伤只能自我疗伤，你就算送到医疗所，也没任何作用。”
　　“是我疏忽了……”
　　卿月哑着嗓子，抱着花邋吠回走。碧雨安这才发现，卿月居然满脸泪水。再看看她怀里一动不动背上染满红色的花邋罚碧雨安的心也提起来了。
　　“小绵绵它……”
　　“走，我们回寝室说去。”刚刚她的动静这么大，周围已经有不少召唤师出门好奇向她们这张望。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　卿月：好不容易又抱到小绵绵，但为了和谐，只能将我变态的本质压制一下了r(st)q


第38章 
　　卿月进屋后, 碧雨安三人也跟了进来，顺手把门也带上，隔绝了门外那些好奇的视线。
　　“卿月，小绵绵它……”
　　卿月小心将花邋贩旁诹舜采, 轻轻扒开她身上那团染有血色的长毛。
　　“这应该就是害小绵绵昏迷不醒的伤口了。”卿月死死盯着那个血洞。
　　“看这伤口，很可能是巫达罗的召唤兽造成的！”碧雨安笃定的说到，“你看这伤口周围还是黑色的，小绵绵绝对是中毒了。而巫达罗的魔蝎王, 它就是毒系召唤兽！”
　　果然是巫达罗！卿月眉头皱的更紧。
　　曹雯接着分析：“从进入训练营的那一天起，小绵绵就得罪了巫达罗。以他锱铢必较的性子, 如果不除掉小绵绵, 巫达罗绝不会善罢甘休！”
　　曹雯说的，也正是卿月所担心的。巫达罗已经针对小绵绵，几次出阴招害它, 单单是让小绵绵受伤的，就有两次。这次, 明显也是要下死手了, 如果小绵绵它……卿月的手轻轻抚过花邋飞丝诘谋咴担眼里的泪水又快溢出来了。
　　碧雨安见卿月这样, 急忙出声安慰她：“卿月你别急, 小绵绵一定会没事的。要知道巫达罗的魔蝎王可是六阶召唤兽，其毒性可不是低阶召唤兽能承受得住的, 小绵绵真要有事, 完全不可能撑到寝室这……”而是应该当场毙命, 化为点点荧光。后面这句话碧雨安不敢说给卿月听。
　　“是，雨安说的没错。”曹雯指着花邋返纳丝诶渚驳乃档溃骸扒湓履憧矗小绵绵伤口周围的黑色已经开始变淡，说明它的自我疗伤对魔蝎王的毒有效。我们再等等，小绵绵一定会没事的！”
　　这一等，就让卿月等了四天。等到第四天中午，结束了一早上的训练，卿月连餐厅也不去，就急忙朝着寝室赶去。跟在卿月后头的碧雨安三人，只能无奈的先去餐厅帮卿月打包饭菜了。
　　这四天来，卿月训练的时候明显不在状态，连连出错。负责训练的元良已经知道了事情的始末，也就对卿月睁一只眼闭一只眼了。唉，祈祷那可爱的小团子快点醒来吧！
　　按道理，主城的这些精英小队来训练营已经四天了，巫达罗该陪的也陪了，该聊的也聊了，本该接手元良的训练，继续他的惨无人道的训练。可谁想，现在精英小队多名队员召唤兽受伤，其中一名队员召唤兽更是死亡，这让嫌疑最大的魔蝎王的主人当天就被城主派来的人监管起来，接受调查。所以他当然没机会去祸害那些召唤师了。
　　唉……真不知道这期的召唤师们是幸还是不幸。元良看着眼前个个满头大汗认真训练的召唤师们又叹了口气。如果说他们幸运，确实，在训练才开始的快两个月时间，他们承受巫达罗的折磨少得可怜，而大多数时候巫达罗还是有目的的针对卿月。若说不幸……天知道等这些事情过去，巫达罗受了一肚子气，会不会变本加厉折磨这些召唤师呢？元良可不觉得仅仅凭死亡一只召唤兽，就能把巫达罗从训练营主教官的位置上拉下来。
　　元良猜测的没错，巫达罗虽然被监管起来，可他也第一时间利用他驯服的速度系的飞翔魔兽，向副城主发去求救。所以，当城主派来这些人调查时，同时还收到副城主的叮嘱，别太为难巫达罗，关键时刻，还得帮巫达罗脱罪。
　　死掉召唤兽的只是主城一小世家少爷，跟他们龙州城召唤师训练营的主教官比起来，孰轻孰重这些来调查的人自然知晓。说要好好给这些精英小队们一个交代，但他们也是以和稀泥为主，且努力寻找着魔蝎王不是伤害其他召唤兽凶手的有力证据。
　　找了四天，这帮人这想到一个最重要的点，一开始大家居然都被忽略了，这一要点也是证明魔蝎王不是伤害其他召唤兽的关键证据。巫达罗的召唤兽是毒系召唤兽，那为什么被它尾刺刺伤的召唤兽身上，完全没有中毒的迹象？甚至伤口也没发黑？
　　“那么！万一我的召唤兽就是被巫达罗的蝎子毒死的呢！”最终结果出来，易煊完全不能接受，“为什么不调查我的召唤兽的死因！”
　　怎么调查？如何调查？对于已经灰飞烟灭的黑奔羊，大家完全没有任何头绪，更没任何办法。反正，雷家兄妹两召唤兽受伤的事已经和巫达罗无关就行了，至于如何受伤，哪只召唤兽伤的，就真的查不出来了。背景最大的雷家兄妹也只能就这样算了，更何况你区区一个易煊呢？
　　易煊，现在可以说已经被精英小队除名了，等他这次回主城，地位必然一落千丈。对此，他无论如何都不甘心，天天吵着要巫达罗赔偿，到最后甚至还提出要一只巫达罗收服的魔兽。巫达罗能答应吗？他这些魔兽都是费了老大的劲才驯服来的，怎么可能轻易就赔出去呢？所以现在巫达罗即便伤害其他召唤兽的嫌疑取消，但还是自己关在屋里，借口关于这次事件他有责任，必须反思，实则是为了躲避易煊的纠缠。
　　在又一次让杂役打发走易煊后，巫达罗找到雷家兄妹。
　　“雷二少爷，雷大小姐，今年的召唤兽训练我会提前开始，现在只求您能帮帮我，摆脱易家少爷。”
　　在巫达罗被监管起来的第二天，他就打听出了花邋分皇侵卸荆并没有死亡，这让他松一口气的同时也暗恨，这小畜生的命还真大，或许真的是那倒霉的黑奔羊先挨魔蝎王一击，承受了大量毒素，当场灰飞烟灭，然后魔蝎王再攻击小畜生时，它受到的毒素就少了，这才得以保住一条贱命。
　　雷珏自然也打听出花邋坊够畹南息，只不过因为中毒而昏迷不醒。但昏迷不醒又如何？只要还活着就行，或许醒来的小东西会受到毒素的影响，攻击力下降，更适合当自己的小宠物呢！雷珏瞥了巫达罗一眼，虽不满他擅自让毒蝎王攻击花邋罚不过，好像是自己让水影鹫攻击在先？
　　“行，巫教官，我们帮你摆脱易煊的纠缠，你等那小东西的伤一恢复，就开始召唤兽训练吧！”
　　比起曾经的队友易煊，当然是自己心心念念的小宠物更重要啦！况且，如今这队友也不再是队友，更因为失去召唤师的身份，完全没有了可利用的价值，雷珏抛弃起易煊来，完全没任何负担。
　　“没问题没问题！雷大小姐，我想到了一个好办法。既然主城的各位精英召唤师们不远万里来到我们龙州城这个小地方‘友好交流’，那么大家的召唤兽也应该一起交流一次吧？这次的召唤兽训练，前一周的时间不如就将我们精英小队的召唤兽也安排进来，届时我会组织一次‘公平’的抽签，让那小东西和各位的召唤兽一个小组？那时候，雷大小姐想干嘛就干嘛？”
　　之前雷珏就已经了解过，龙州城的召唤兽训练的场所不是像召唤师们这样露天的，而是在一栋特殊楼里，分组分层进行封闭式训练。每一层楼场地是很大的，召唤兽们每隔两周进行一周的隔离训练，一周和训练师一起的训练。如果召唤兽在训练期间出事死亡，召唤师也只能自认倒霉，同时该召唤师也无需再进行接下来的训练。一般召唤兽训练开始的第一周时间，没有安排教官来训练召唤兽，而是让召唤兽们一小组自己先相处一周的时间。巫达罗这样做的目的是……先淘汰最弱的召唤兽！
　　“真是个好主意，那么，为了我们的‘友好交流’，我不介意在训练营里多留一阵子。”雷珏勾起嘴角。这巫达罗还是挺识趣的，把那小东西和自己以及队友的召唤兽们安排在一个队，那么自己就可以让那小东西先接受等级比它高那么多的召唤兽们的“调jiao”，将它“调jiao”得差不多了，不再具有攻击性，自己趁机带走小东西，等到卿月发现时，小东西早就跟着自己回主城了，任那卿月就算是实力再强的女战士也没用。嗯！对了！还得记得把训练场的场地伪装得残破一些，让大家误会召唤兽们间的战斗太残酷，那小东西直接死在了训练之中。必要时刻，牺牲一两只队友的召唤兽增加可信度也是可以的。至于卿月那没消失的灵魂契约……哼哼，谁管啊？
　　巫达罗见雷珏同意了自己的提议，摸了摸脸上的伤疤，笑容更甚。哼，小东西，等着吧！这一次的召唤兽训练再不能弄死你，我自己这主教官都没脸做了！
　　没错，巫达罗弄死花邋返木鲂模根本不会受雷珏的影响。而这次提前召唤兽训练，他不会派出自己的魔蝎王，但打算偷偷混入一只自己驯服的魔兽，杀死那小畜生后，再让那魔兽从密道逃走，之后的锅就全部丢给雷珏等人来背。这样不但能除去自己的眼中钉肉中刺，还能膈应那讨厌的卿月，最后更是能将卿月的仇恨目标转移。
　　一举三得，自己真是聪明绝顶啊！


第39章 
　　被巫达罗和雷珏同时惦记的花邋, 此时才慢慢苏醒。她不知道自己昏迷了几天，但这些天来，她浑浑噩噩的，除了体内魔力自动帮她抵挡毒素的侵害，自己偶尔也能调动魔力和毒素进行对抗, 甚至是吞噬这些毒素。从一开始的勉强抵抗, 到后面缓慢吞噬，最后, 就在她苏醒前, 那蓝色的魔法小珠子在花邋返拇叨下, 化作一片蓝光，将体内残余的毒素一举吞噬干净。与此同时, 花邋贩⑾痔迥诶渡的小珠子在吞噬完所有毒素后, 开始慢慢产生变化。原本只有普通珠子大小的蓝色魔力珠，变成了浅紫色, 并且, 珠子的形状也变得比以前大上了两倍！
　　自己这是再次进阶了吧？不知道卿月这一次是不是依旧比自己早发现……
　　花邋仿怀着期待，努力睁开了双眼, 这时, 卿月那张焦急的脸, 就映入花邋返难哿薄
　　“小绵绵，你终于醒了？”
　　卿月刚回到寝室, 就感觉床上的花邋泛孟裼幸於, 故直奔床边, 眼睛一眨也不眨的盯着花邋罚生怕自己错过了什么。
　　“……”花邋氛帕苏抛欤试图发出一点声音，可惜喉咙明明不觉得干，就是发不出一丁点声音。
　　花邋凡痪醯煤砹干，但不妨碍卿月替花邋肪醯谩Ｋ见花邋氛庋，主动起身帮花邋返沽艘槐水，而后将花邋繁г诨持校小心的将碗凑近她的嘴边。
　　好温暖好熟悉的怀抱啊！花邋繁丈涎鄹刑玖讼拢顺从的张开嘴。
　　卿月在看见花邋沸∽炖锬欠勰鄣男∩嗤肥保眼里闪过一丝复杂，随后没事一样认真的给花邋肺顾。喝过水后，花邋肪醯米约核坪趺荒敲葱槿趿耍再探查下自己体内那颗浅紫色珠子，颜色居然加深了一点。莫非，自己是因为体内魔力枯竭，才浑身虚弱，发不出一丁点声音吗？不过现在自己仅仅喝了一些水，魔力就有所增加，貌似……进阶后自己吸收魔力更容易了？
　　但……花邋放力仰起小脑袋望着卿月，她只是认真的给自己继续喂水。
　　没发现，卿月没发现自己进阶了！
　　卿月看着花邋吩诤韧晁后，睁着一双大大的眼睛望着自己，心一软，习惯性的伸出手想揉一揉这圆滚滚的小脑袋时，又顿住了。不行！说好的，自己以后不能再亲近小绵绵了！如果这都控制不住自己，谁知道自己以后还会对小绵绵做出如何禽兽的事来！
　　花邋肪驼庋望着卿月不但没发现自己进阶，还缩回了自己的手，失落的垂下仰了半天的小脑袋。
　　“卿月，我们给你带饭了。今天的小绵绵怎么样？”
　　从门口突然传来了碧芊芊的声音，卿月一慌，把怀里的花邋酚秩踊亓舜采稀
　　花邋繁徽饷匆凰ぃ差点被摔懵了。虽说床上铺得软软的摔起来不疼，可……花邋放力抬起自己的小脑袋盯着卿月，想看看这么摔自己的卿月究竟是怎么想的。不过，卿月心虚的躲开了自己的视线。
　　呵……本以为自己这次昏迷这么久，醒来后卿月对自己的态度会有所好转，没想到啊！原来卿月你对我的感情，终究是比不过让我成长变强，不再拖你后腿重要吗？更可笑的是，这一次我明明再次进阶变强，可是，你却没有发觉！是因为感情淡了，对我的关注就没从前那么深吧？既然你误以为我是如此弱小，那么，我在你面前就一直弱小下去！我要让你知道，即使你如此冷淡的对我，也丝毫不能让我成长为一只真正的召唤兽！
　　“卿月，你……咦？小绵绵醒了？”卿月开门口，提着众人午饭的碧芊芊一进屋，就看到床上花邋氛鲎拍橇娇旁补距嗟拇笱劬χ醋诺亩⒆抛约荷肀叩那湓驴锤霾煌＃惊喜的同时，又替花邋犯械叫乃帷
　　碧芊芊身后的曹雯轻轻将她推进屋里，自己和碧雨安进屋后，转身将门带上。
　　“卿月你看，我就说你不用担心，小绵绵肯定会没事的。”碧雨安笑着也走到床前，对着花邋反蛘泻簦骸靶∶嗝啵几天不见，还记得我不？”
　　花邋芳卿月始终不愿意再看自己一眼，讽刺的勾起嘴角，然后对着跟她打招呼的碧雨安“嗷”了一声。多可笑，其他的召唤师都比卿月你更关心我呢！真如此嫌弃我，干脆把我送给别人啊！
　　绵绵软软的小奶音，因为花邋沸槿醯墓叵担更是惹人怜爱。
　　“哎哟我的小可怜……”碧芊芊放下手中的食物，一个箭步冲到床边，忍不住伸出自己的贼爪。
　　这一次，花邋凡坏没躲开碧芊芊的手，也没有朝碧芊芊挥爪，反而主动将自己毛绒绒的小脑袋迎上，在碧芊芊的掌心蹭了蹭。眼角偷偷看到这一幕的卿月，心里一酸。
　　“天……天啊！我……我是不是在做梦？”感受着掌心的绵软，碧芊芊努力抑制住自己想要尖叫的冲动。
　　“不是做梦！芊芊你快让开，我也要摸摸！太好了，小绵绵不再抗拒我们了！”一旁看的眼红的曹雯一把挤开碧芊芊，然后小心的也伸出了自己的手。
　　同样，花邋访痪芫曹雯的抚摸，反而奶声奶气的“呜”了几声。瞥见卿月难看的面色，花邋沸睦锊生一阵报复的快感。哼，你不喜欢别人碰我，现在我就让别人碰！
　　碧雨安回想起以前花邋吩谧约夯忱锏哪嵌淘莸男腋Ｊ惫猓看两朋友摸得痛快，心里滋生了一大胆的想法。“你们都让开！我要让小绵绵回忆下我温暖的怀抱！”说罢，双手朝着花邋氛趴。
　　“够了！”卿月冷不丁的大喝一声，吓了三人一跳。“你们忘了之前我们怎么说的？”
　　三人你看看我，我看看你，再偷偷瞄了眼床上站直身体期待的望着她们的花邋罚心里一阵抽痛。啊啊啊！小绵绵这么可爱，她们如何能忍心对小绵绵冷淡啊！卿月你这个魔鬼！为了避免自己继续待下去又会受不住小绵绵的诱惑，三人只能匆匆向卿月和花邋犯娲恰
　　“小绵绵……对不起，我们要回去了。你好好养伤啊！以后别再到处乱跑了。巫达罗可凶了，对你这种小可爱，他是……”
　　“行了行了别说了，你们这样……不行！”卿月轻推了碧芊芊一把，不客气的把三人赶出屋外。
　　“嗷嗷嗷――”身后传来花邋芳鼻械慕谢缴，三人狠狠心，加快了脚步。
　　小绵绵对不起！我们这样都是为了你好！只要你以后能慢慢成长，在这吃人吃兽的训练营中活下去，就算被你怨，我们也……
　　想了想未来小绵绵一见自己就龇牙咧嘴挥爪子……不行啊！完全不能接受好嘛！
　　三人眼泪汪汪的冲回了自己寝室门前后，突然反应过来，等等，帮卿月带的午饭里面，还有她们三人的份啊！碧雨安和其他两人对视一眼，认命的往餐厅走去。罢了罢了，她们还是再去餐厅一趟吧，现在去卿月那，可不能保证大家能再承受得住小绵绵的诱惑以及卿月杀人的目光了。
　　“情况怎样？那小东西恢复了吗？”雷珏漫不经心的问着一名自己叫去打探消息的女队友。
　　女队友摇了摇头，回答：“好像情况不怎么好，和卿月走得很近的那三人刚刚离开卿月寝室时都快哭了。”
　　“这样，那就再等几天看看吧。”
　　当天中午，卿月把四人份的午饭都给了花邋罚不过花邋分怀粤巳份。不吃卿月那一份是因为……哼，她还生卿月的气呢！才不要碰她的午饭！
　　当晚，卿月就带上花邋啡チ饲嗄狭郑她看的出来，花邋氛獯嗡览锾由，体内魔力肯定是消耗干净了。不过，为了避免和花邋诽亲密，卿月思来想去，最终拿了一块布兜着花邋罚把她背在背上，就这么朝青南林走去。别说，还挺方便，既能随时照顾着小绵绵，保证它的安全，还不妨碍自己猎杀魔兽，真好。
　　被紧紧绑在卿月背上的花邋贩白眼表示：神经病！
　　其实花邋房占淅锏氖澄锘褂惺Ｏ拢不过她也不拒绝卿月帮她空间增加新的食物。在卿月白天去训练的时候，她就在寝室里拼命的吃东西增加体内的魔力。体内没有魔力储存，这让花邋泛苊挥邪踩感。至于担心吃多了变球什么的见鬼去吧！命都不保了还担心变球个屁！
　　花邋吩谂力吃东西的同时，卿月和碧雨安等人也在积极着想着今后如何保证花邋吩谘盗酚的安全。可是讨论了几天，最后的结果就是，花邋肥翟诓皇屎洗粼谡飧鲅盗酚。先后两次惹到了训练营的主教官巫达罗，还有未来的召唤兽训练，最后每只召唤兽都要经历的和其他召唤兽以及魔兽的生死斗……所有的一切，都可能随时要去那小小一只小团子的性命。
　　“卿月，我是说……如果，如果你有机会把小绵绵送出训练营，你会送吗？”一天的训练再次结束，在寝室区分开时，碧雨安突然问了卿月一句。
　　卿月没有回答，不过她在回自己寝室的路上放慢了脚步，不住的思考，如果有机会，自己会把小绵绵送走吗？一想到今后的日子没有小绵绵的陪伴，卿月的心里就一阵阵绞痛。最开始故意要冷淡对待小绵绵的是自己，可不舍得小绵绵离开身边的也是自己！
　　卿月！你又再犹豫什么？不是要放下对小绵绵不该有的感情，那放走小绵绵明显是最好的决定啊！
　　是的，就是这样，自己不能自私，必须一切要替小绵绵考虑。
　　当卿月推开寝室的门，闻到一屋子残余的食物香气，以及那趴在床上用小屁股对着自己的小小一团时，她的心颤了颤。
　　如果以后自己回寝室再也没有这可爱的小团子迎接自己，那自己……
　　察觉到自己强烈不舍的心情，卿月猛的摇了摇头。算了，想那么多做什么？眼下还是以小绵绵的安全为主。两年的训练还没过去一半，如此森严的训练营，自己怎么可能有机会送走小绵绵呢？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　小绵绵睁着大大圆圆的眼睛站直了小身板一本正经：老娘我从来都不卖萌！


第40章 
　　就这样又过去了一周的时间, 精英小队们回主城的时间又一次被延后后，雷珏终于不耐烦的找到了巫达罗。
　　“巫教官，我们的时间不多了。现在不管那小东西的伤到底好没好，召唤兽的训练直接开始吧！”反正, 自己会让自己召唤兽一边“调jiao”那小可爱，一边保护小可爱的。有自己和大哥的两只召唤兽在，想必就算是小可爱的伤还没好，也足够保证它的安全了。
　　老是纠缠着巫达罗的易煊已经让雷珏派人送回主城去了, 这几天巫达罗就忙着检查召唤兽训练营的场地。他必须确保，自己计划万无一失！安排给那小畜生的训练楼层就是整栋召唤兽训练楼的第一层。虽说是最底层, 不过只有这一层有直通自己住所地下室的密道。巫达罗已经试验过了, 这次自己要派出的一只6阶冰系魔兽――寒冰蟒，体型足够通过那条密道进入和离开训练场。昨晚，他还趁着半夜没人带着寒冰蟒去反复试验。现在寒冰蟒无需自己的指示, 已经能够熟练的进出密道了。而且，它也明白到时候在这个训练场里, 自己只有一个目标, 是就一只小小的还不够自己塞牙缝的小白团子。
　　一切准备就绪，现在就是要等待那小畜生伤好。没想到自己还没不耐, 雷大小姐倒先没耐心了。
　　“好说好说, 那么我现在就遵从雷大小姐您的意见，我们……提前开始召唤兽训练？”巫达罗的脸都笑得皱成一朵菊花了。
　　“提前吧, 你今天就通知下去。”
　　早上, 卿月念念不舍的偷偷看了一眼窝在床上不理她的花邋泛, 就同碧雨安三人同往常一样开始去往训练场。
　　“卿月，小绵绵现在的伤……好得怎样了？”
　　碧雨安三人为了不再一个不小心就对小绵绵花痴个不停，也坚持了整整一周时间不去探望它了。
　　卿月听了碧雨安的问话，幽幽叹了一口气。“不知道，小绵绵现在根本不让我碰它……”自己每晚想再背小绵绵去青南林时，它十分抗拒被自己绑在背上，宁愿迈着小短腿一步步跟在自己后头。
　　“你们……唉！卿月，我们这么冷淡对待小绵绵，真的能帮助小绵绵成长吗？”在碧雨安等人看来，卿月这样做有点过头了，“我觉得，其实就算你对小绵绵亲近点也没什么，该做的训练都做到了，同样能让小绵绵变强啊！”
　　卿月苦涩的扯了扯嘴角，说：“你们不懂……”自己若是再亲近小绵绵，那么，真的就无法控制住自己苦苦压抑的感情了！那么暖心的小家伙，自己从小绵绵身上获取的每一份温暖，都会刺激着自己贪婪的想获取更多。
　　“你啊……”碧雨安摇摇头，不明白卿月究竟在纠结什么。
　　四人到达训练场后，就发现了最前头站着一个她们最不愿意、也是所有召唤师们最不愿意看到的那个人。
　　巫达罗等到所有召唤师都到齐后，脸上扬起了个大大的笑容。他摸了摸脸上的伤疤，然后拍手示意大家安静下来。“各位，告诉大家一个好消息，今天的训练就免了，当作给你们放一天的休息时间。”
　　巫达罗会这么好心？怕不是还要搞什么幺蛾子吧？所有的召唤师们皱着眉头，警惕的盯着巫达罗。
　　巫达罗见这些召唤师们没有欢呼鼓掌，而是安静的等待着自己后面的话，满意的点点头。他瞥了卿月一眼，然后继续自己的讲话。
　　卿月马上就感觉到巫达罗那一闪而过的目光，心下当即就是一紧。
　　果然……
　　“不过呢，一会大家分组抽签，明天开始，我们召唤兽们的训练，也要开始了！”
　　“等等……这也太早了吧？”一旁的元良急忙插嘴。
　　“元教官，南方边境战争是一次比一次艰难，我们可没那么多时间再磨蹭下去了。经过我一夜的思索，眼下，还是提早开始召唤兽的训练，这样它们就有更多的训练时间，也能保证在它们上战场之前，就训练得更加强大！”
　　巫达罗的话听起来很有道理，以至于元良张了张嘴，再也说不出一句反驳的话来。
　　“况且，我们主城来的精英召唤师们，都觉得提前开始召唤兽的训练提议很好呢！为了表示对我的支持，他们可是特意延后了回主城的时间。明天开始，他们的召唤兽也会和我们召唤师的召唤兽相处一周的时间！”
　　巫达罗这句话说完，卿月心头不详的预感越来越深。主城那些精英召唤师？雷珏？他们是不是在打小绵绵的注意！
　　“凭什么让他们的召唤兽和我们的召唤兽呆在一起！”马上就有召唤师表达了自己的不满，“巫教官你也知道他们是主城的精英召唤师，他们的召唤兽无论是资质还是等级肯定会比我们的召唤兽高，如果我的召唤兽和他们的召唤兽在一起，万一出事了呢？”
　　“就是啊！我也觉得这样不公平！”
　　“召唤兽的训练提前也就算了，现在还要外人的召唤兽加入……”
　　“闭嘴！”越来越吵杂的声音让巫达罗脸色难看起来，“人家精英召唤师们肯让他们的召唤兽陪你们的召唤兽训练，你们不但不知道感恩，反倒抱怨！看来大家对往期的召唤兽训练还不够了解，这里我就再给大家强调一遍！我们训练出来要上战场的召唤兽，只能是最强的！如果在召唤兽训练期间，你们的召唤兽意外死亡，那你就自认倒霉收拾行李离开吧！战场不需要废物召唤兽！尤其是……”巫达罗说到这里又扫了一眼卿月，“某些中看不中用的召唤兽！”
　　某些中看不中用的召唤兽，这句话狠狠扎进卿月的心里，周围或是同情或是幸灾乐祸的目光卿月无暇顾及，她又想到那一天雨安问她的问题。如果有机会，自己会送小绵绵离开吗？现在的卿月回答是：送！和小绵绵的性命比较，自己的那些心痛不舍算什么！
　　“好了好了……”巫达罗见自己这番话把大家都震慑住了，又换上一副笑脸，“大家也知道，我们的精英召唤师们总共也才不到10人，因此也不可能每个人的召唤兽都能得到和精英召唤师们召唤兽相处的机会。所以为了公平起见，我们大家就来抽签决定吧？现在分成10组抽签，每张签上都写有一个数字，你们抽中的数字就是你们的召唤兽明天要在的训练楼层。”
　　知道自己无法反抗，大家只能默默的接受巫达罗的安排。只希望，千万别抽到和那些精英召唤师们的召唤兽一个训练场所。
　　大家开始排队上前，卿月站在原地握紧了拳头。她敢打赌，小绵绵绝对会被抽到和那些精英召唤师们的召唤兽一个楼层！
　　“卿月……”耳边传来碧雨安担忧的声音。“要不，我们跟巫达罗说下，小绵绵伤还没好……”
　　“没用的……”卿月的声音有些低哑，“他的目标就是小绵绵，无论我说什么，都是没用的……”
　　“后面的几人还磨磨蹭蹭做什么？赶紧过来抽签了！”巫达罗见卿月站在原地迟迟不动，完全没排进队伍，急着朝她大喝。
　　卿月冷冷的看了眼巫达罗，慢慢向前走去。她看了眼自己队伍前面的抽奖箱，转身又换到了另一个队伍。
　　巫达罗见卿月这样，也没说什么。哼，不管你怎么换，这10个抽奖箱我都做了手脚了！
　　当卿月不情愿的抽到一张写有“1”的签条时，忽然对巫达罗说道：“巫教官，我的召唤兽前一阵子受伤了，现在伤还没好……”明知道这样可能没用，但卿月仍想挣扎一下。
　　“卿三小姐，你这可就不对了。召唤兽训练是所有召唤兽都得参加，你可不能因为你的召唤兽受伤就不参加吧？如果这样行得通，那下午大家都让自己召唤兽受一点伤，明天的召唤兽训练是不是就可以取消了？”
　　巫达罗眼里赤luo裸的嘲讽，让卿月拳头更紧。
　　“哦？原来卿三小姐抽到的楼层是1？那明天可别走错楼层咯！”巫达罗看也不看卿月手中的签条，就假装好意提醒卿月一般又说了一句。
　　但在卿月听来，这提醒，更像是警告！
　　在一层的召唤兽，就是要和那些精英小队们召唤兽一起！一时间，所有人都明白了。众人急忙查看自己抽到的签到，还好，大部分人都不是1，当然，也有例外。比如，卿坤就是一脸快要哭出来的表情。
　　“好了！抽签完毕的召唤师们可以回去了，该喂魔核的喂魔核，该安抚的去安抚，明天开始，你们的召唤兽就要和你们短暂分离一周了。希望……一周过后，大家能再次见到你们各自的召唤兽！”巫达罗说完这些，转身离去。
　　卿月紧紧接着手中的签条，失魂一样的朝着寝室去走去。
　　“卿月！”碧雨安三人追上了卿月，“我还想……把我的签条和你交换一下，不管怎么说，我的火云狐实力还是挺强的……”
　　“我刚刚也这么想，或者能把小绵绵换到和我们召唤兽一起的楼层，这样我们的召唤兽还能保护小绵绵，可谁想……”
　　卿月看了看她们手中一张“5”两张“7”的签条，摇了摇头。“没用的，就算巫达罗没记住我的签号，我也不会同你们交换的。谁也不能保证，和那些精英召唤师们的召唤兽一个楼层，你们的召唤兽会绝对的安全。”
　　“那明天……”
　　“我今晚，想办法看看能否把小绵绵送出去，就算先送到青南林外围也好。明天我就对巫达罗说，小绵绵的伤太重，没撑过去……”
　　三人你看看我，我看看你，最后只能轻轻拍了拍卿月的肩膀。这是目前最好的办法了。“需要我们帮忙吗？”
　　“不用，人太多反而容易引起其他人的注意。”
　　“那好，你自己要多加小心，如果实在不行，也别硬来……”


第41章 
　　其实卿月也想过, 自己可以把小绵绵收回召唤兽空间，明天拼死不让它出来。可是，训练营里一群实力比她高强的人，自己和巫达罗等人硬拼绝对是拼不过！万一自己死了, 召唤兽空间也就消失了，小绵绵依旧逃不过厄运。
　　思来想去，把小绵绵偷偷送到青南林，才是最好的办法了。
　　卿月到了自己寝室门前, 碧雨安三人看了看卿月，最后碧雨安开口：“卿月, 我们今天也不进去坐了, 还要回去好好喂下我们的召唤兽，你……下午对小绵绵的态度……可以试着不要那么冷淡。”
　　对小绵绵不那么冷淡吗？卿月抿了抿嘴，看到三人背影完全不见, 才转身开门。确实，今天下午, 有可能是她和小绵绵最后的相处时光。今晚她把小绵绵送去青南林后, 明天可能当场就被驱逐出训练营，之后想要再去青南林找到小绵绵, 就要从训练营最外围那些树林进去。那时候, 可就是困难重重了……还不知道，能不能避过所有高阶魔兽, 自己安全的顺利找到小绵绵, 将它带出森林……
　　“小绵绵……”推开门, 卿月冲着床上的小团子叫了声。
　　窝在床上的花邋芳泵ν滔驴谥械目救猓动了动耳朵，调整了自己的姿势，又将屁股对准卿月。哼！不是要冷淡对待老娘吗？老娘也才不要理你呢！
　　卿月看到花邋氛庖涣串动作，眼眶控制不住就红了起来。这样的情形，自己以后不知道还能否再看到……不行！如果自己被驱逐出训练营，就算拼上自己这条命，绝对要将小绵绵带出来！
　　花邋诽身后半晌都没动静，疑惑的转过身去，仰起小脑袋看了一眼卿月，然后，就看到卿月红红的眼眶。
　　“嗷？”怎么了？花邋啡砣淼慕辛艘簧。
　　久违的小奶音，当场就让卿月泪流不止。
　　“小绵绵……”卿月控制住自己拥抱花邋返某宥，慢慢走到床边，蹲下身来，和花邋菲绞印！靶∶嗝啵下午我没有训练，我们现在去青南林给你烤肉吧？”
　　听卿月这么说，再看看她止不住的泪水，花邋返囊苫蟾大。对了，还没到训练结束的时间，卿月怎么这么早回来了？
　　卿月见花邋分便躲兜耐着自己没有反应，终于伸出了手，将她一把捞进怀里。
　　花邋犯惺茏啪梦サ奈屡，跟着红起了眼眶。卿月……卿月……如果你往后也像现在这样对我柔声说话，这样抱着我，我就原谅你这么多天来对我冷冰冰的态度。
　　卿月感受到花邋吩谧约夯持泄傲斯埃颤抖的抬起自己的手，在花邋啡砣淼陌酌上摸了摸。
　　“呜――”花邋肥娣的叫唤了声。虽然今天的卿月很奇怪，但如果她和卿月的关系就这么变好的话，也是不错的。
　　“小绵绵，我们现在偷偷去青南林，你乖一点。”卿月连续又摸了花邋泛眉赶拢才不舍的停手。开门看了看门口，没什么人影。卿月抱着花邋芳贝掖页着西边走去，不一会，就见到前方空地上有不少召唤师在和他们的召唤兽交流着什么。
　　真是奇怪，今天的召唤师们怎么都这么闲？还有平时很少见召唤师们召唤出自己的召唤兽啊！花邋吩谇湓碌幕忱锟醋耪庖磺校奇怪的仰起小脑袋望着卿月。卿月察觉到花邋返氖酉撸摸了摸她的小脑袋。“小绵绵你乖，一会到青南林我再跟你解释。”
　　卿月趁着大家的注意力都在自己召唤兽身上，小心避开所有召唤师，一路疾行，终于来到了那个偏门前。打开偏门，再轻轻关上，卿月走到那道深深的沟壑前，心才落了下来。她抱着花邋吩竟沟壑后，进了青南林外围。
　　“嗷？”现在可以告诉我，今天发生了什么吧？花邋繁磺湓滦⌒姆旁诘孛嫔鲜保又迫不及待冲卿月嚎了声。
　　“小绵绵……”卿月张张嘴，最后又转口说道：“我现在先给你猎点魔兽，等你填饱了肚子，我再跟你说吧？”说完也不等花邋繁硖，就径直向林子里走去。
　　花邋肺弈危只得迈着小短腿跟上。
　　就这样，卿月从喂饱花邋罚再到给花邋房占涮畛浯媪福忙到了天色全黑，才抱着花邋氛伊艘淮Φ胤叫菹。
　　“小绵绵……”
　　“嗷？”终于要说了吗？
　　“你今晚先呆在这青南林外围好不好？”
　　“！！！”我靠，卿月这死丫头，今天突然对我这么好，原来是想要抛弃我！“嗷嗷嗷嗷嗷！”不行！凭什么！老娘可是你的召唤兽！
　　卿月察觉到自己怀中的花邋访全炸开了，便伸出手帮花邋匪趁，不过，花邋范憧了卿月的手。
　　“对不起小绵绵……”卿月仰起脑袋，努力不让自己泪水滑落，“你可能要在这里呆一晚，也可能几晚……甚至……更长时间……”
　　卧槽你个死丫头，把抛弃我说得这么理直气壮！还打算糊弄我！就在花邋放气越来越大，摆动着四肢想挣脱开卿月的怀抱时，卿月一把将她举到自己眼前。
　　“小绵绵……”卿月蹭了蹭花邋范钋暗娜廾，边将脸直接埋在她的身上。
　　花邋方┝艘幌律硖澹微微扭动了下，听到卿月闷闷的声音，便停止动作。
　　“小绵绵，召唤兽训练被巫达罗提前了，明天你就要参加召唤兽训练了。”
　　原来如此，卿月是担心自己在训练时遭遇什么不测，所以才想让自己先在青南林呆一晚上吗？不……卿月说的是或许更长！而且，自己如果躲在这里，明天卿月要怎么对巫达罗交代？
　　像是明白花邋反丝搪心的疑惑，卿月声音继续述说着。
　　“小绵绵你知道吗？巫达罗绝对会借着这次召唤兽训练狠狠的报复你的，如果你明天参加了召唤兽训练，绝对会……”有去无回！
　　“嗷嗷嗷呜――”别担心啦，我速度很快的，那些弱鸡召唤兽才追不上我呢！花邋沸∩叫着安慰卿月。哼！巫达罗想报复自己？他那条狗命自己还没取呢！敢让那只蝎子蛰伤自己！经过这么多天的调养和疯狂进食，自己体内魔力珠现在已变成深紫色了。连续释放几个高级魔法都没问题，甚至……花邋啡险嫠伎计鹩媒术可以一招灭了巫达罗和他召唤兽的可能性。
　　卿月听着花邋纺躺奶气的叫声，从她身上抬起头来，看着花邋纺撬圆咕噜的大眼睛里没有丝毫恐惧，忧心更重。小绵绵，它总是这么天真，这么想当然。可这些，都是自己宠出来的……
　　“小绵绵……”卿月叹息一声，认真跟花邋方馐停骸懊魈煳状锫藁岚涯愫湍切┚英召唤师的召唤兽安排在同一楼层，那些召唤兽，可不是光靠你的速度和利爪就能对付的。”说完这些，卿月看出花邋费劾锏牟环，又补充一句：“也不是你的小火球和小冰锥能对付的！”
　　谁说我只会小火球和小冰锥了！花邋菲鹌的当场就想释放一个高级魔法，可看到卿月那写满担忧的双眼时，又顿住了。哼！自己之前才下定决定，在卿月面前要一直“弱”下去的，现在可不能因为卿月对自己的小看就要暴露自己的实力。自己可没忘记在这个训练营她是要一直扮猪吃老虎的！而且，万一卿月知道了自己真正的实力，以后就不往战士道路发展，那自己可不就埋没了一名最强女战士嘛！
　　花邋肪澜崂淳澜崛ィ最终决定，暂时还是先隐瞒自己的实力比较好，不光是为卿月，也是为了自己。
　　卿月根本没发现自己担心的半死的小东西真正的实力远在自己之上，她还在絮絮叨叨的对花邋嗦着：“小绵绵，你空间里的食物现在可不能一天就全吃光了，如果肚子不太饿的情况下，你一天就吃一点点吧？这青南林外围还有很多的蔬菜水果，你可以采摘一些配着烤肉一起吃下去，也很能充饥……”
　　“小绵绵，我不在你身边的时候，你一定要乖啊！别再跑进青南林深处，那里的魔兽可不是你这个小不点能惹的……”卿月不住的对花邋匪底呕埃仿佛要把这些天来对花邋防涞的亏欠全补回来一样，突然她手中一沉，低头一看，不禁哑然失笑。原来，小绵绵听着自己的唠叨听困了，现在小肚子一鼓一鼓，在自己掌心睡得正香呢！
　　要不要，趁现在自己悄悄离开呢？
　　卿月犹豫了下，将花邋非崆嵬械阶约貉矍埃嘴唇在她顺滑的长毛上来回磨蹭，最后停留在毛茸茸的小脑袋上点了一下，便将花邋沸⌒姆旁诹松肀咂痰暮窈竦囊徊闶饕渡稀Ｐ∶嗝喽宰约旱挠栈罅Γ还是太大了……
　　待卿月离开，原本熟睡的花邋啡凑隹了双眼。明知道卿月所做的这一切都是为了自己好，可花邋肪褪歉咝瞬黄鹄础Ｋ讨厌卿月这样以为你好的名义，对你冷淡，将你抛弃在这青南林中。卿月在做出这些“为你好”的决定时，根本没考虑过自己的情绪！说到底，只因为卿月同所有召唤师一样，把自己这只召唤兽当作她的所有物，她想做什么决定，就做什么决定吧！这也是花邋范钠不想卿月知道自己真正实力的另一原因。
　　花邋返男睦锒鄱鄣奶郏还以为自己在卿月心中是不一样的存在呢……
　　远处已经看不见卿月的身影，可能已经回到自己寝室了，花邋仿踝判《掏龋朝着训练营的方向奔去。卿月不是一个好主人，可自己是一只好兽……呸！好人！明天自己可不能让卿月被巫达罗为难。


第42章 
　　卿月回到了自己的寝室, 一夜未眠，满脑子都是花邋沸⌒∫煌殴铝懔懔粼谇嗄狭值纳碛啊Ｋ一闭上眼，脑海里就出现小小一只的小绵绵被其他庞大的魔兽追赶的场面。这样精神高度紧张的状态下，卿月根本无法入睡。
　　别想了！不准再想了！小绵绵那么机灵, 四阶的银角狮都追不上它，还能在六阶的魔蝎王尾刺下死里逃生……卿月睁大双眼，拼命的安慰着自己。可惜，不管怎么安慰, 她脑中还是一直出现自己离开时小绵绵在树叶上缩成一团的样子。
　　对不起……小绵绵。
　　卿月打定注意，就算她明天被当场驱逐, 也要以收拾行李为借口, 趁机跑去青南林接回小绵绵。
　　第二天，卿月顶着一对黑眼圈，和碧雨安三人慢慢朝着大家集合的广场走去。根据巫达罗的命令, 今天一大早，所有的召唤师和自己的召唤兽都必须到这个广场集合, 然后由巫达罗带领着, 去往召唤兽训练的大楼。
　　碧雨安她们看到卿月果真没带上花邋罚忧心的问道：“卿月, 小绵绵, 真的被你送去青南林了吗？”
　　“嗯，昨晚趁着夜色偷偷送出去了。”
　　三人也不问卿月是如何在这么森严的守卫里把花邋匪统鋈, 她们更加担心的, 是花邋返陌踩。
　　“那……小绵绵独自一小只, 在青南林不会有危险吗？”碧芊芊紧接着追问。
　　“……”卿月无法给出回答，尽管安慰了自己一晚上，可卿月自己一颗心是始终高高吊着。
　　“芊芊说什么呢！小绵绵那么机灵，肯定会没事的！”一旁的曹雯见卿月脸上愁色加深，急忙反驳。
　　碧芊芊看到曹雯一个劲的给自己打眼色，楞了一下，马上反应过来。“没错没错，是我多虑了，小绵绵可机灵了，卿月你别担心，它可是几次从危险中死里逃生呢！”
　　听着朋友们的安慰，卿月勉强笑了笑。“嗯，小绵绵一定会没事的！”一定！
　　“比起小绵绵，卿月我现在比较担心的是你……”碧雨安眉头皱紧，“一会你骗巫达罗说小绵绵它……死亡的事，你觉得他会信吗？”小绵绵毕竟得罪了巫达罗那么多次，巫达罗这次借召唤兽训练就是铁了心要小绵绵去送死的！
　　卿月讽刺的笑了一声，“哼，就算他不信也没用，我的召唤兽空间里测不出有召唤兽，去我的寝室翻找也找不出任何小绵绵的踪迹……”
　　“不，我是说……巫达罗他，会不会找你的麻烦？”碧雨安想说的是巫达罗可能当场就对卿月动手。
　　“找我麻烦？他给我找的麻烦还少吗？”卿月冷哼一声，“雨安，我知道你担心的是什么，不过没关系，只要小绵绵不落入他们手中，我受一点苦也没事……”
　　“唉……”三人齐齐叹口起，眼下小绵绵已经被送走，她们讨论再多也都无济于事，还是想想一会要怎么帮衬卿月吧！
　　卿月和碧雨安三人到达广场时，已经聚集了不少人了。
　　“哟！卿三小姐，你这态度还没你的召唤兽积极呢！看看你家的小东西，可比你早来好久了！”巫达罗阴阳怪气的声音传了过来。本来巫达罗还在担心，以卿月对她家小畜生那么在乎的态度，今天会不会耍些小手段什么的，没想到，集合时间还没到，这小东西就自己跑了过来。看它摇头晃脑天真的模样，巫达罗扯出一摸残忍的笑容。尽情看吧小东西，这个是你观赏这美好世界的最后时光了！
　　卿月一般对巫达罗的冷嘲热讽都是置之不理的，可巫达罗刚刚那句话，让卿月心下一凛。巫达罗刚刚说了什么？小绵绵，来得比自己还早？
　　“糟了卿月！你看，小绵绵在那！”身旁的碧雨安扯了扯卿月，指着离她们不远处的一个小白团子。
　　怎么会这样！看到那团熟悉的小团子，卿月的瞳孔猛的缩紧。“绵绵！”你为什么会在这里！卿月疾步走到花邋犯前。
　　花邋诽到卿月的质问，不开心的转个身，用屁股对着卿月。哼！老娘还在生气，现在不想理你！
　　“呲――”一直关注着花邋返奈状锫蘅吹秸馇榭觯不由得发出一声嗤笑。我说这小畜生今早怎么比它主人还早到场，原来是跟它的主人闹别扭了。跟自己的召唤兽闹别扭，还管不住自己的召唤兽，卿月啊！你这召唤师当得也太失败了，还是回去当你的战士吧！你这小畜生的贱命，就由我收下了。
　　“好了，看大家都到齐了，现在跟着我，我将带你们去召唤兽训练的大楼。”巫达罗不等卿月再跟花邋匪凳裁矗就大声说到，他转身迈出一步时，又回头看了眼卿月这边，“卿三小姐，你的召唤兽腿那么短，可得跟好了，别趁机给我‘走丢’了！”
　　“嗷嗷嗷！”你这死地中海，你的萝卜腿才短呢！花邋凡环气的迈开自己小短腿，气哼哼的追了上去。
　　巫达罗见花邋泛孟癖蛔约杭づ一般，紧紧跟在自己后头，脸上笑容更甚。这小畜生，果然是蠢货！
　　在巫达罗看不见的地方，花邋芬猜脸鄙夷。你个死地中海，老娘只是还不知道要怎么面对卿月，才故意作出被你激怒追逐你的样子！
　　卿月也不等碧雨安三人唤出自己的召唤兽，就紧紧追了上去。
　　一路上，卿月怎么都找不到机会同花邋匪祷啊Ｖ芪全是人，且花邋返耐饷不拐饷闯鲋谝人，她周围总是有一些视线控制不住的落在她身上。
　　“到了。”巫达罗带着大家走到一栋约有二十几层高的大楼前，止住了脚步。他扭头冲着花邋芳樾Φ溃骸靶《西，你主人给你抽中的楼层是1，现在你就带个头率先进去吧！”
　　“等……”
　　卿月慌忙张口，一步冲到花邋飞砗螅弯腰想抱起她时，花邋芬桓錾帘埽躲开了卿月的双手，然后飞速朝着大楼跑去。
　　“等什么？卿三小姐，昨天可是给了你们一天和召唤兽相处的时间了，如果还有话想再说，那就等到一周后吧！希望那时候，你的小东西能平安出来听你没说完的话~”巫达罗一脸狞笑，看着花邋放芟虼舐ィ心里舒坦的不行。永别了，小畜生！
　　花邋吩谝徊愕娜肟诖Γ突然回过身，冲着卿月“嗷”了一声后，干脆的冲进楼里。卿月，一周后，你看见平安的我，我希望你能够改变对我的态度。我要你知道，你自以为对我好的一切，都是错误的！在你眼里就算再弱小的我，无需任何改变依然能在这训练营活下去！
　　对花邋防此担这一分别仅仅是一周的时间，虽有不舍，但熬一熬就过去了。可对卿月来说，花邋芬惶と胝庹倩绞扪盗反舐ィ就仿佛是和她生死离别！
　　“卿月！”碧雨安三人带着自己的召唤兽赶到，她们没来得及看到花邋烦褰大楼。“小绵绵呢？”
　　“进去了……”卿月说完这句，就好像失了魂一般，浑身无力瘫软下来，吓得碧雨安和曹雯马上扶住了她。
　　“卿……卿月，你别这样……”碧芊芊焦急着安慰卿月，“小绵绵不一定会有事的，我们刚刚并没有发现召唤师人群里有那些主城来的精英召唤师……”
　　没等卿月重新燃起希望，巫达罗的话又无情的给卿月扑了一盆凉水。
　　“赶紧了，你们速度快点！人家精英召唤师们一大早就把他们的召唤兽送来了，希望你们的召唤兽能够幸运的碰上他们的召唤兽吧！”
　　原来，雷珏等人不是没来，只是不屑和这群召唤师们挤在一起，故一早就让他们的召唤兽进楼了，如今，那些召唤兽已经在训练大楼一层里等着他们的猎物花邋妨恕
　　“混蛋！”卿月红着眼，冲着巫达罗恶狠狠的骂了一声。
　　“卿月！你别这样！”
　　“卿月你冷静点！”三人手忙脚乱的拉住卿月，同时还要分出神指挥自己的召唤兽进入大楼。
　　巫达罗听到了卿月的骂声，不过并不在意。在他看来，自己的计划马上就要成功，心里正美着呢，卿月这一句不痛不痒的“混蛋”，并不能对自己有什么影响，反倒是自己，估计把这臭丫头气的够呛了吧！
　　在场的500只召唤兽已经全部进入召唤兽大楼，卿月软着身子死死盯着守在大门外的那些守卫和教官，最后只能无奈的垂下了头。她实力没这些人强，闯不进去的……
　　碧雨安三人扶着卿月回到她的寝室，看着坐在床上低着头沉默不语的卿月，三人都很担心。
　　“卿月……”这样的卿月，给人一种会随时想不开的感觉。
　　良久，卿月才慢慢抬起头，眼里的狠厉让三人同时吓了一跳。
　　“你们先回去吧！放心，我不会做傻事的，我还要等我的小绵绵呢！”如果一周后，等不到小绵绵，那么，巫达罗，我会想尽一切办法跟你拼命。只要小绵绵死了，那巫达罗你也得给我去替小绵绵陪葬！
　　卿月的表情虽然恐怖了一点，但她都说出了要等小绵绵的话，这也让三人安心离去。是的，担心小绵绵在召唤兽训练中会遭遇不测，这只是她们的担心，一切的定论，都要等到一周后才能知晓。训练大楼的一层的场地是那么大，小绵绵没准能在里头安全的躲过一周时间呢！
　　不，一定能！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　作者：绵绵，去，给大家卖个萌！
　　小绵绵：呸！老娘从来就不卖萌！
　　作者：那我还是把卿月写得更变态点算了……
　　小绵绵（支起上半身招着小短手）：嗷呜呜呜呜――


第43章 
　　花邋吩诔褰大楼后, 首先映入眼帘的就是一个楼梯，用来通往上面的楼层。楼梯口和门口都守着好几名教官和十几个杂役，这些教官中并没有元良，因此花邋凡虏馑们全是巫达罗那一派的人。
　　“哟呵, 这不是那只小团子吗？这样近距离看还真好看。”一名教官指着花邋范粤硪幻教官调笑到。
　　“好看又怎样？可惜了。”另一名教官摇摇头，指着花邋飞砗蟮囊桓龆ザ诵┳1的大门，对花邋匪档剑骸靶《西，你的楼层入口在那里, 赶紧给我进去了。”
　　花邋防淅淇戳苏饬礁鼋坦僖谎郏转身朝着那个大门跑去。
　　“呼――”等花邋沸⌒〉纳碛跋失在大门口, 两名教官急忙上去把门关上, 并紧紧守着。“有没有觉得这小东西眼神……挺}人的啊？”
　　“怎……怎么可能……就这么一个小团子，还不至于能吓到我呢！”
　　等到一层还差的三只召唤兽也进去了，包括卿坤那只野猪一样壮的召唤兽, 两名教官急忙把1层大门死死锁住。厌烦的看了眼在门口哭嚎的卿坤，两人二话不说就让杂役把他丢出大楼。接下来一周的时间, 他们只要负责守好这楼, 别让召唤兽趁机逃了出去就行。毕竟谁也不能保证，一些召唤兽会不会为了求生用魔法把大楼墙壁轰碎？即使这栋楼是加厚加固过好几遍的, 这些还没经过训练的召唤兽也没那么强大, 可每年总有那么几只有潜力的召唤兽能够破墙而出。
　　“怎么样？”在众人守着大楼发呆时，巫达罗走到他们跟前。
　　一名教官媚笑着对巫达罗说道：“回答巫教官, 那小东……小畜生已经进去了。”
　　“是一层？”
　　“是一层！我们亲眼看着它进去的！”
　　“那就好。”巫达罗满意的点点头, 转身离开。突然, 他又回过头补充了一句：“你们守好这里，别让一只召唤兽出来，也别让其他人进去。辛苦这一周，等这周结束，会让你们好好休息，以及，给你们大大的奖励！”
　　众人惊喜的对视一眼，然后集体响亮的回答巫达罗：“没问题的巫教官，我们一定死守这栋大楼！”
　　得到他们的保证，巫达罗大笑着离开。在他看来，那只可恶的小畜生已经离死不远了。这一次特别强调让这些人看紧大楼，就是要这些人证明，没有外来魔兽侵入这栋大楼捣乱，楼里的召唤兽死亡，只可能是召唤兽它们的互相残杀！嗯，今晚就把寒冰蟒从密道偷偷放进去吧！尽早结束小畜生的贱命，他才能早点安心。
　　……
　　花邋芬唤入大门，就突然遭到了攻击。她迅速往旁边一闪，抬头看去，呵，就是之前紧追自己的那只水影鹫！边上还有那天一同追杀自己的其他召唤兽也慢慢围了过来。真是冤家路窄，看来老娘不给你们点苦头尝尝，你们还真把我当作只会卖萌的小猫咪了？
　　花邋费劢瞧沉似承檠诘拇竺牛不急，现在动手动静太大容易引起门口那些人的注意，等到所有召唤兽到齐，大门锁死，自己再慢慢陪这些召唤兽玩也不迟。想到这里，花邋匪媸只出一片火花，将围着自己的几只召唤兽全部吓得后退，再朝着一个空隙窜去，很快就逃得不见踪影。进到4阶的花邋罚速度比之前快了可不止一倍！众召唤兽只觉得眼前一花，那小白团就找不到了。
　　它们你看看我，我看看你，正想办法时，又一只肥大的野猪一样召唤兽被轰进来。
　　罢了，反正还有一周的时间，现在就先玩一玩这大胖猪吧！
　　可能最开始是为了方便召唤兽们相互攻击和隐藏，因此大楼里每一层的构造还是比较复杂的。花邋啡乒了一堆可以当作掩体的墙壁和石块，最后利用尖利的爪子攀上一个高度快贴近天花板的石柱，而后居高临下的在上头看着底下的一切。远处那几只召唤兽的影子也能隐约可见。嗯，这个地势还真不错。花邋仿意的点点小脑袋，然后趴在石柱上打起了盹。昨晚卿月前脚离开，她后脚跟上，一整晚趴在卿月寝室房顶，听着屋里卿月翻来覆去，以及时不时的喃喃自语，她自己也被传染得睡不着了。正好，现在可以借机先好好补补眠，晚上再折腾下那些召唤兽。
　　那些召唤兽们狠狠“调jiao”了一番卿坤的大肥野猪还有其他几只不是精英小队的召唤兽后，便开始认真寻找着花邋返淖偌！Ｕ饴ゲ憷锝峁顾淙桓丛樱但并不代表着有召唤兽可以找个安全的地方躲上一整周。要知道，召唤兽不同于人，它们的五感远远超越了人类。尤其是听觉和嗅觉，这很容易就能让它们找到猎物。
　　比如现在，一小队的召唤兽们分散开来，进行地毯式的搜索，终于，在夜色降临时，一只浑体发红的猎狗一样召唤兽，找到了在柱子上睡觉的花邋贰
　　“嗷呜呜呜呜呜呜――”
　　嘹亮的嚎叫声把睡得正香的花邋肪醒。啧啧啧，不愧是狗啊，速度还是挺快的。花邋飞炝艘桓龃蟠蟮睦裂，有趣的看着地下不停嚎叫的赤阴犬。它这是在通知自己的队友们找到自己了吗？也行，就让它把它队友都叫过来，自己也省得到处寻找。
　　没一会儿，其他精英召唤师们的召唤兽听到了赤阴犬的召唤，全部围到了柱子底下。其中唯一会飞的那只水影鹫直接展翅飞起，不过还没接近柱子顶端，就哀嚎着摔了下来。它的两只翅膀上，各插着一根尖利的冰锥。
　　卿月，看到了吗？就算是小冰锥，也是能伤敌的！
　　受伤的水影鹫扑腾的站直身体，紧接着向后撤去，躲到一堵墙后。花邋饭兰扑是在利用自身魔力疗伤了。
　　这些召唤兽们之所以不敢直接用魔法攻击柱子，那是因为，在没有主人跟在身边提供魔力，它们体内的魔力是用一点少一点。就算事先吸收了大量魔核储存了大量魔力，这一周的时间，也要计划着使用，否则浪费光了，它们很可能将自己置于险境。
　　花邋废氲搅俗约嚎占淅锒训酶小山似的食物，再看看柱子地下绕圈圈的召唤兽们，突然心生一计。干脆，就这样不断让这些召唤兽受伤，逼着它们耗空魔力，这样后面几天自己也能省事多了。
　　没错，花邋反蛞豢始，就没打算杀死这些召唤兽。可能是自己现在也是召唤兽的缘故，再加上那次看到黑奔羊在自己面前化作点点荧光，要花邋废衷诠断出手杀死这些听从主人命令的召唤兽，让她有点于心不忍。
　　完了完了，在这个世界待久了，自己居然也变得圣母起来。花邋奉┝搜壑子底下还绕着圈的那些召唤兽，翻了个白眼。这种傻乎乎的东西，用得着自己亲自出手结果它们的命吗？
　　这么想着，花邋酚殖下射出一排的冰针。不一会，又有几只召唤兽躲到远处墙角疗伤。
　　连续受伤了几只召唤兽，剩下的召唤兽们也变得更加警惕。那只四阶的狂焰狮怒吼一声，其他召唤兽们全都退到了远离柱子的地方，不再给花邋返被畎凶印
　　啧啧啧，这狮子还行啊！花邋粪托σ簧，不过可惜，那个距离，依旧在自己的射程之内。
　　正当花邋方目标对准狂焰狮，凝聚出一根尖长的冰刺时，突然响起了一阵奇怪的声音。声音不是很大，但足够在如此安静的环境里让花邋诽清。
　　不止是花邋罚其他召唤兽们也听到了这阵声响，它们警惕的齐齐望向声音的来源。
　　托自己现在是一只召唤兽的福，在这样漆黑的环境中，花邋非宄的看见，一条巨蟒慢慢爬了过来。
　　是魔兽！花邋芬谎劬涂闯稣馓蹙掾和召唤兽的区别，同时，她也看出这只条巨蟒的等级不低，起码有六阶。第一时间，花邋肪筒虏庹馓蹙掾是巫达罗的手笔。
　　巫达罗！你就这么迫不及待的想置我于死地吗？把自己和这些精英召唤师的四阶召唤兽们关在一起，还没怎么触怒花邋罚因为她知道单凭巫达罗的本事，还不足以让那些主城来的大少爷大小姐们放出自己的召唤兽陪自己玩，所以其中必然有那些少爷小姐的意愿。
　　可现在，突然一条六阶巨蟒出现在这戒备森严的召唤兽训练场所，绝对跟巫达罗有莫大的关系。同时，可能巫达罗还瞒着那些少爷小姐们！刚刚那阵奇怪的声响应该是这层楼里什么密道打开的声音。
　　花邋访衅鹆搜郏裂开嘴角。巫达罗，既然你把掰倒你的机会直接送到我的面前，我若是不接受，也太不识好歹了吧？
　　花邋肪驼庋站在柱子顶端，看着那条巨蟒完全无视了其他召唤兽，开始加速向自己所在的这跟柱子极速移动，眼里闪过一道冷光。
　　就在寒冰蟒缠上了柱子试图向上攀爬时，一股强大的威压吓得它直接傻在原位。不远处召唤兽们也开始瑟瑟发抖。漆黑的环境中，一道火墙照亮了寒冰蟒所在的这片地方，它吐了吐蛇信，强大的危机感逼得它率先给自己加上一层冰壳子。
　　远处的召唤兽们，则是惊恐的盯着悬浮在空中那密密麻麻数量惊人的冰刺。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　今天的绵绵不卖萌~
　　小绵绵（帅气亮爪）：是时候展现我冷酷无情的一面了！


第44章 
　　一夜过去, 所有的召唤师们都起了个大早，特意赶在今天的训练开始前，来这召唤兽训练大楼门口，想通过自己和召唤兽的灵魂契约, 了解自己的召唤兽还好吗。
　　卿月和碧雨安三人也在混在这熙熙冉冉的人群里。
　　“怎么样？能沟通吗？”碧雨安心急的问着卿月。
　　卿月摇了摇头，说：“不行，距离太远……”
　　“唉……你第一层都无法通过灵魂契约沟通，我们就更不可能了。”曹雯叹息完后, 见卿月紧皱的眉头，安慰她道：“卿月你别担心, 你看今天你和小绵绵的灵魂契约还在, 说明小绵绵还活的好好的，一天已经熬过去了，接下来也会这样顺利的！”
　　“谁知道呢！”听了曹雯的安慰, 卿月依然一脸愁容，“没准那些个召唤兽, 想……”留着小绵绵的性命多耍几天。
　　“好了别想太多了, 现在我们4人和召唤兽的灵魂契约都还在，对我们来说是个好消息。我们的召唤兽在大楼里面努力生存, 我们也要努力训练啊！”
　　正当碧芊芊高举双手, 好容易说出一番壮志豪言时，那一群精英小队的召唤师们一脸急色冲了过来。
　　他们怎么会过来？大家都是一脸疑惑。按道理, 这些人召唤兽的实力, 不该是最安心的吗？昨天还是他们最早让自己的召唤兽进入大楼呢！在众人看来, 只有这些人的召唤兽猎杀别人召唤兽的可能，但看他们这副模样，莫非……
　　这些人的召唤兽出事了？
　　召唤兽们从被自己的主人召唤出来的那一天起，它们的灵魂契约就永远刻印双方的灵魂上，无法磨灭，除非……召唤师死亡，或者召唤兽死亡！而现在，这群精英小队的召唤师们，自己脑海里的灵魂契约，全部消失了！
　　“开门！我们要进去！”雷璋满脸怒意的冲着守在一层大门的教官和杂役们怒吼到，他身后的那些精英召唤师们也均是一脸焦虑。
　　“这……可是……巫教官吩咐过这一周的时间任何人都禁止进入的……”守在门口的教官面有难色的解释。
　　“没什么可是！我叫你们现在就给我开！巫达罗有意见叫他直接来找我！”雷璋的神情越来越不耐了，他心里的不祥的预感越来越强烈。
　　昨晚他们小队还有说有笑的把自己的召唤兽送进大楼，互相打趣着谁的召唤兽能杀死的猎物最多，没想到今早，他们一觉醒来，就发现和自己召唤兽的灵魂契约消失了！
　　顾不得洗漱，一行人互相问过，发现灵魂契约消失的居然不只一个，而是全小队进入一层的召唤兽，全部灵魂契约都消失了。
　　绝对是出事了！
　　雷璋想到可能自己的狂焰狮死亡，自己回主城后在雷家的地位绝对一落千丈，脸上的表情变得更加阴狠。“开门！老子叫你们现在赶紧给我开门！耳聋啦！”
　　教官们你看看我，我看看你，一人上前想稳住暴跳如雷的这队人，另一人赶紧跑去巫达罗住处通知巫达罗。
　　在精英小队和守着训练大楼的教官们纠缠不休时，一个肥壮的身影也冲了过来，伴随而来的，还有响天震地的哭嚎。
　　“哇――我和我乌酯猪的灵魂契约消失啦！我的乌酯猪是不是已经死啦！”这人就是卿坤。
　　雷璋和卿坤等人的声音卿月四人自然全部听见了，她们对视一眼，脸上忧色更重。小绵绵，千万不要有事啊！
　　雷璋等人听到卿坤的哭嚎，面色一僵，瞪着守卫和教官的眼睛都快喷出火来。
　　“开门！我最后说一遍！再不开门我们就硬闯了！”
　　“哟哟哟，这一大早的，我们雷二少爷是怎么了？火气这么大啊？”巫达罗在杂役的带领下，终于姗姗赶来。
　　雷璋等人看到了巫达罗，往日的客套话也懒得说了，他们现在连对巫达罗露出一个笑容都做不到。
　　“巫教官，麻烦你让他们把大门打开，我们小队的召唤兽都出事了！”
　　都出事了？怎么可能？巫达罗心下一凛，自己昨晚把寒冰蛇放进密道时，还特意嘱咐了它好多遍，其他的召唤兽都不要去碰，只要杀死那只最小的小白团子就可以撤退了。可现在看这些大少爷大小姐的表情……莫非寒冰蛇碰到挑衅它的召唤兽，凶性大发，然后……
　　越往后巫达罗就越不敢想象。这一小队的召唤师，除了雷家的二少爷大小姐他惹不起外，还有鲁家的三少爷以及庞家的二小姐……
　　“哈……哈哈，雷二少爷您说笑了，你们小队的召唤兽出事……怎么可能？难道大家还不相信你们召唤兽的实力吗？要知道跟你们召唤兽同一层的，可都是……”十分弱小的废物啊！巫达罗的笑容十分不自然，汗水控制不住的往下滴淌。
　　“既然不可能出事，那你现在就开门让我们大家放心一下！”雷璋紧紧盯着巫达罗，他脸上不安的表情全看在眼里。难道巫达罗真大胆的瞒着他们几人做了什么？想到这里，雷璋的心沉了下去。
　　“这……这不符合规定啊雷二少爷！”巫达罗擦了擦脸上的汗水，“我们这训练大楼，为了公平起见，一旦关闭，就只能等一周后才能开启了……”
　　“狗屁的公平！”雷璋见到巫达罗的推脱，直接愤怒的大吼道：“前一天的抽签，不都是巫达罗你自己安排好好的吗？那时候没有公平，这时候就也没有公平！你！现在！赶紧把门给我打开！”
　　大家其实都猜到了前一天的抽签是不公平的，比如卿月，早断定了巫达罗绝对在抽签箱做过手脚。可大家猜测和知道是一回事，现在这样被赤luo裸的曝光在众人面前，尤其是前一秒巫达罗还说的冠冕堂皇，下一秒就被雷璋拆台打脸，饶是他脸皮再厚，此刻也面红耳赤。
　　“雷二少爷！请您不要血口喷人！”
　　雷璋已经懒得和巫达罗纠缠下去了，他看出来了，这巫达罗绝对是心虚，根本不可能开门的！想到自己可能已经死亡的狂焰狮，雷璋眼眶一红，大声吼道：“大家！别跟这死秃子嗦了，我们直接冲进去！”
　　“噗――”
　　不知道是谁听到雷璋对巫达罗贴切的形容，憋不住笑出声来，紧接着就是一片的笑声。反正他们的召唤兽灵魂契约还在，他们不急，而且见这些人狗咬狗，当然看得开心。
　　“雷二少爷！你敢！”巫达罗最介意别人说自己秃了，现在他这样当众被嘲，火气也上来了。“所有教官，召唤出你们的召唤兽，有人现在想硬闯训练大楼了！”说罢，他自己脚下的召唤魔法阵率先出现。
　　守着大门的教官们楞了一下，紧跟着脚下也出现了魔法阵。没办法，他们都是巫达罗的人，巫达罗的命令，不敢不听。主城对他们来说还太过遥远，这些少爷小姐的地位，他们认识不清。
　　“巫达罗！你好大的胆子！”雷璋见到巫达罗的魔蝎王，额头青筋直冒，“我今天就看看，你敢不敢伤我一根毫毛！”
　　“雷二少爷，这可是您无理取闹咄咄逼人在先！”巫达罗不甘示弱的反驳。他眼里狠意不减，这里是龙州城，是召唤师训练营，是他巫达罗的地盘！干脆，一不做二不休，把这些人全灭口算了！
　　“都在吵什么！”
　　突然一声暴喝，让巫达罗猛的一惊。他缓缓回过头，待看清来人时，心渐渐变凉。完了！怎么会这么巧！巫达罗从未如此感到绝望过。来的一行人正是以往城主派来训练营巡查的官员，没想到他们居然会在今天突然来训练营巡查，连个通知都没有。
　　“巫教官，发生什么事了？”
　　元良从几位巡察官身后走了出来。今早他在训练场上等了许久，不见一名召唤师来参加训练，而这时，又有训练营的守卫跑来通报，说城主派的巡察官来了。
　　今年的巡察官怎么来得这么早？当元良向8名巡察官们提出自己的疑问时，为首的一名巡察官好脾气的笑笑，跟元良解释，原来是自己召唤兽死亡的易煊提前回主城后就各种闹腾，易煊的父母被闹得无法，就写信向龙州城的城主说明了这情况。城主接到信后就觉得巫达罗管理有点不到位，怎么会让主城来的客人的召唤兽死亡呢？
　　所以虽然副城主派去人已经回报了城主召唤兽死亡事件跟巫达罗无关，但城主仍旧不放心，眼下主城那些精英小队还在训练营，为避免接下来再节外生枝，干脆就提前让巡察官来训练营走一趟。他想着有巡察官们在，直到精英召唤师们离开，应该不会再闹出什么事了吧！
　　可惜，事与愿违。
　　巡察官们和元良等了一会，始终不见有召唤师集合，急了。找了一名杂役，才知道巫达罗在召唤兽训练大楼前和那些主城来的精英召唤师们吵起来了。元良头疼的看了眼这些巡察官，见他们也是一副便秘的表情。
　　“看来我们是来晚了啊！走，过去看看！”
　　在元良的带领下，一行巡察官们来到大楼前，就看到了以巫达罗为首的教官们，都召唤出自己的召唤兽，而和他们对峙的主城精英召唤师们，身边却什么都没有！听着他们喋喋不休的争吵，巡察官们领头的一位宋巡察当即就大喝一声。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　没错，为了陷害巫达罗，我们的小绵绵残忍的杀害了所有召唤兽_(:з」∠)_
　　小绵绵（吹了吹锋利的爪子）：我是个莫得感情的杀手！


第45章 
　　激烈的场面渐渐平息下来, 雷璋等人想到刚才巫达罗一脸凶相的模样，这才感到心有余悸。刚刚，巫达罗不会是真想杀了他们吧？
　　“元教官，他们是……”雷璋偷偷喘了口气, 带着队员退到元良跟前。只有在这里，才让他稍微有点安全感。
　　“哦，雷二少爷，我身边的这几位都是我们城主派来训练营巡查的巡察官。不过, 雷二少爷为何会与我们的巫教官争吵起来？”
　　雷璋回头偷偷瞄了一眼巫达罗等人，见他们丝毫没有把召唤兽收起来的打算, 反而还恶狠狠的瞪着自己, 心里一颤。他抖着手指着巫达罗的召唤兽对宋巡察等人说到：“大人，救救我们，巫达罗他……他想杀了我们！”
　　“嗯？”宋巡察听了雷璋的话, 再看看巫达罗他们虎视眈眈的态度，心生不满。“各位教官, 赶紧把你们的召唤兽收起来, 别吓坏了我们主城来的朋友！”
　　巫达罗擦了一下额角，一脸狠厉。现在, 不管怎样他都逃不过严惩, 主教官位置丢了还没什么，就怕……会拿自己的命去抵那些召唤兽的命！横竖都是死, 与其这样, 还不如放手一搏！
　　“宋巡察, 您不知道，这些人不但想破坏我们训练营的规矩，还想以莫须有的罪名陷害我。为了我的清誉，原谅我不得不……”
　　巫达罗的话没说完，他身边的魔蝎王就狠狠被击飞了出去。
　　原来，在巫达罗说话的间隙，宋巡察也召唤出自己的召唤兽，一只通体雪白的长毛象，并下令它攻击魔蝎王。
　　“巫教官，不管怎样，客人始终是客人，你这样没查清事情真相，就用自己的召唤兽吓唬他们，就是你的不对了！”
　　“你……你的召唤兽……”怎么会，宋巡察的凌雪象不是和自己的魔蝎王一样，是六阶吗？这也是巫达罗敢放手一搏的原因，可现在，居然一击就把自己的魔蝎王打成重伤！
　　“哈哈哈哈！”说到自己的召唤兽，宋巡察表情也得意起来。“也是我凌雪象的运气，不久前，它刚刚进阶成功，一步跨入高阶，现在等级是七阶了。”
　　“……”巫达罗看着不远处散发着强大威压的凌雪象，再看看自己翻了半天起不来的魔蝎王，一脸惨白。
　　“好了，其他的教官们，如果不希望你们的召唤兽也跟巫教官召唤兽一样下场，还是老老实实收起来比较好。”宋巡察笑得一脸和善。
　　巫达罗身后的教官们看着自己召唤兽在强大的凌雪象前止不住的颤抖，均满脸恐惧的急忙收回自己召唤兽。
　　“哈哈哈，这就对了嘛！有什么事我们不能坐下来一起好好谈呢？非要动用召唤兽……”宋巡察满意的点点头，然后扭头问躲到自己身后的雷璋等人：“各位少爷小姐别怕，现在，把事情的经过都跟我说一遍吧，本官一定公正严谨的查明。”
　　雷璋看到宋巡察的召唤兽实力如此之强，羡慕嫉妒的同时，又想到自己可能已经死亡的狂焰狮，终于忍耐不住，一把鼻涕一把眼泪的把巫达罗要提前开始召唤兽训练想利用自己等人召唤兽坑害卿月召唤兽的事情全抖了出来，最后，他擦着泪水哭哭啼啼的补充道：“就过了一晚上，我……我和我狂焰狮的灵魂契约消失了。”
　　这事情，比自己想象的要严重多了。饶是宋巡察脾气再好，此刻看向巫达罗的眼神也是极为冰冷。这些精英召唤师里，像雷家兄妹等，可都是主城几大家族的重点培养对象，现在他们的召唤兽，居然在龙州城的训练营里，一夜死亡，到时候他们城主，可怎么向主城城主交代啊！
　　宋巡察慢慢走向召唤兽训练大楼，雷璋等人和其他巡察官们也紧紧跟在身后。
　　卿月自然不会放过这个见小绵绵的机会。昨晚小绵绵进入大楼后，她又是一夜无眠。
　　“开门。”低沉有力的声音，让守在大门前的教官差点软了脚。
　　“是是是！”
　　这扇召唤兽训练大楼的大门才关上一天的时间，现在就被迫打开。这也是历年来的召唤兽训练第一次遇到的情况。当然，召唤兽训练提前也是历年来的第一次。
　　训练大楼的大门打开后，众人首先要去的，就是一层训练场所。
　　当沉重的铁门被拉开，众人就被场内四处散落的冰块以及冰屑震惊到。这里究竟发生了什么？
　　“狂焰狮――”雷璋试着呼喊了声自己的召唤兽，可惜没有任何回应。
　　卿坤也跌跌撞撞冲了进来，哭喊着自己的召唤兽。
　　宋巡察可怜的看了也接着开始呼喊的召唤师们一眼，撇开脸继续前进，他的凌雪象紧跟在身侧。都进入到一层训练所里面了，还没感应到自己召唤兽的存在，只能说明，他们的灵魂契约是彻底消失，他们的召唤兽……已经死亡！
　　一路走来，大家看着墙壁和石柱上的那一道道触目惊心的深深划痕，脚步不觉得放轻，生怕下一个拐角处就有什么强大的怪物冲出来。宋巡察的脸色也渐渐凝重起来，跟在他身边的凌雪象可能察觉到空气中残余的魔法波动，不时的摇头低哼几声。
　　众人再度绕过一堵残破的石墙，被突然映入眼帘的庞然大物吓了一跳。
　　“寒冰蟒！为什么召唤兽训练的场所会出现魔兽！”宋巡察迅速让凌雪象挡在身前，将所有人护在身后。
　　不过，这只寒冰蟒并没有对众人发起攻击。
　　“宋巡察，这只寒冰蟒……是巫教官以前就驯服的……怎么会在这里？”元良奇怪的望着那只寒冰蟒说到，“而且，这只寒冰蟒好像受伤了……”
　　听了元良的话，宋巡察认真细看了下那只巨蟒，果然如元良说的，全身都是深深的伤口，周围地面也是支离破碎，同样冰渣子也有不少。第一时间，在场所有人都认为这条巨蟒是杀害了精英召唤师们的召唤兽凶手。而它现在奄奄一息的模样，众人只当它是被一层全部召唤兽联手伤成这样。
　　“嗯？这头魔兽是魔力耗空了吗？”宋巡察确认了寒冰蟒不再具备伤人的能力后，就转头冷眼看着准备悄悄从门口溜走的巫达罗喝道：“巫教官，请解释下吧！为什么你驯服的魔兽，会出现在这里？”
　　几名巡查官堵住了巫达罗的去路，巫达罗满脸汗水恐慌的解释着：“这……这……宋巡察我是真不知道啊！这也有可能不是我那只寒冰蟒，毕竟我们的训练营建立在这种地方，周围可全是魔兽。对了！上次我们就发生过一起魔兽闯进训练营伤人的事件。宋巡察我说的是真的，不信您问问元教官！”巫达罗原本偷偷摸摸跟在人群的后头，就是想确认下闯下大祸的究竟是不是自己的寒冰蟒。结果透过层层人影间缝隙，发现躺在地上半死不活的果然是自己那只寒冰蟒，当下就觉得不妙，想从门口逃离。
　　“哦？训练营还闯进过魔兽？”宋巡察疑惑的看了看元良。
　　元良对着宋巡察点点头，“没错，前一阵子我们训练营确实闯进两只可能是变异过的魔兽，杀死了我们训练营一人。不过……巫教官，自从上次训练营闯入魔兽后，我们戒备就更加森严了，与其猜测是外来魔兽闯入，不如请巫教官把你那只寒冰蟒带过来，这样不是能更快证明你是无辜的么？”
　　“元良……你！”巫达罗咬牙切齿怒视着元良。
　　元良现在可不再怕巫达罗了，惹了这么大的祸，巫达罗这一次就算背后站着副城主，都保不住他咯！
　　原本主城这一次派出精英小队来训练营交流，是主城城主看近年来越来越多城市都派出自己的战士和召唤师支援龙州城，便也打算派出一支精锐的召唤师大队支援南方边境的，不过因不清楚现在龙州城大部分即将上战场的召唤师实力，故先派出了这一精英小队来龙州城召唤师训练营探查。龙州城城主本来还高兴能有精锐部队的支援，到时候他们抵御兽潮会更加容易，谁能想到，这一次来交流的精英召唤师们居然召唤兽全灭！
　　“巫教官，我们主城客人的所有召唤兽全灭，你这责任，可是担当不起啊！我现在就让几人陪着你，去见见你那只寒冰蟒，让你自证清白，如何？”宋巡察想到他们龙州城可能就因为巫达罗的原因，而少了主城强有力的支援，额角直冒青筋。
　　不如何，巫达罗垂着头，半晌也不说话。
　　就在宋巡察逐渐不耐时，雷璋怯生生的问了一句：“宋……宋巡察，我们不相信我们的召唤兽就……就这么死亡了，我们想……想再寻找一番可以吗？”或许自己召唤兽只是受伤太重，正躲在一层的某一处角落养伤也说不定。雷璋怎么也难以面对自己即将失去召唤师身份的现实，心底还抱着最后一点希冀。
　　“对呀宋巡察，我也觉得，我们召唤兽可能魔力耗尽，才让我们感应不到灵魂契约的……”
　　精英小队队员们纷纷出声祈求到。
　　宋巡察扫过这一张张年轻的面容，微不可察的又叹了口气。就算召唤兽的魔力耗尽，也丝毫不影响灵魂契约的。“行，你们去找找吧！来几个人好好护着他们。”
　　得到宋巡察同意，同时身边还有人护着，这些精英召唤师们急忙抓住他们的最后一点希望，从最开始的路口处，一点一点仔细搜寻着每一处角落，嘴里还不停的呼唤着自己的召唤兽。


第46章 
　　卿月通过脑海的灵魂契约, 尝试着呼唤花邋, 不过可能是距离太远的原因，花邋凡⒚挥谢赜ΑＳ谑撬也像那些精英召唤师们那样，一边呼唤着花邋, 一边四处张望寻找着那团白色的小团子。碧雨安三人见状, 也跟着帮忙寻找起来。
　　“绵绵, 小绵绵――”
　　卿月只叫了一声，就好似听到弱弱的回应声。
　　“呜……”
　　不只卿月听到, 碧雨安也停下脚步, 转身疑惑地问卿月：“卿月, 你有没有听到小绵绵的叫声？”
　　不等卿月回答, 一旁的碧芊芊就兴奋的大叫起来：“在那！小绵绵在那柱子上面！”
　　卿月顺着碧芊芊手指指的方向，就看到寒冰蟒前方不远，树立的那根圆柱顶端，慢慢探出一颗圆滚滚的小脑袋。
　　“小绵绵，没事了，下来吧。”卿月走到柱子底下, 对着花邋氛趴了双手。
　　不过花邋废衷, 连挪到柱子边缘的力气都使不出来。她全部的魔力都已耗空, 体内那颗存储魔力的深紫色珠子, 现在颜色淡的几乎透明了。所以刚刚她感应到了卿月通过灵魂契约呼唤她, 但她却无力回应。
　　花邋分所以变得如此虚弱, 一切又要从昨晚说起。
　　昨晚, 花邋肥┓乓淮胃呒赌Х, 吓住寒冰蟒和周围召唤兽，并重伤了寒冰蟒后，就跳下柱子，然后一只一只收割起这一层其他召唤兽的性命。虽说刚到一层训练场所时，花邋凡⒉幌肴≌庑┱倩绞薜男悦，不过，之前是之前，现在是现在！即便这些无辜的召唤兽只是听从自己主人的命令攻击自己，但……对不起了，要怪就怪巫达罗去吧！听着耳边一阵阵凄凉的嚎叫，花邋泛敛涣羟榈氖头疟系魔法。她尽量一击必杀，让这些召唤兽们走得没有痛苦。
　　当花邋芬淮σ淮λ阉魍瓯希确认这一层所有召唤兽都已经死亡时，她发现了墙角一块石砖有点不一样。经历过了查找卿啸的密室，花邋废衷诙哉庑┦砖异常敏感。这里，该不会又是一处密室？花邋泛敛挥淘ゲ壬夏歉鍪砖后，伴随着“轰隆隆”的声响，墙上一块石板慢慢移动，随后露出一个黑漆漆的洞口。
　　原来如此！这是条密道！花邋分皇窃诙纯诖φ磐一会，就迅速作出判断。巫达罗就是让那只寒冰蟒从这条密道进入这一层训练场所吧？放任着密道的洞口大开，花邋纷身离去。现在，她要爬回那根柱子顶端，作出自己是躲在柱子上逃过一劫的假象。
　　就在花邋坊氐阶钤缒歉柱子前，借着利爪利索向上攀爬时，原本重伤瘫在地上一动不动的寒冰蟒猛然向花邋贩⑵鸾攻，连续不断的射出十几道冰刃。冰刃攻击又迅又猛，完全不像是本该重伤的寒冰蟒能够施放出来的。爬在柱子上的花邋范闵敛患埃就被几道冰刃刺中，从柱子上摔了下来。
　　怎么会这样？花邋啡套疟成系木缤矗挣扎着起身躲过再次袭来的冰刃攻击。这该死的魔兽，该不会是突然进阶了？
　　原本被花邋分厣说暮冰蟒，此刻正吐着蛇信，高高抬起上半身，以“S”型路线快速向着花邋酚卫础
　　花邋芳寒冰蟒这样，心里一沉，该死，这只魔兽真的进阶了！而且，看它现在更加强势的模样，可能还在自己的高级魔法压力下变异了！
　　原著中有说明，魔兽和召唤兽不一样，它们只要发生变异，原本无论受多重的伤，都会在变异的刺激下痊愈，按花邋吩先世界的话来说就是，满血满蓝复活！而且，他们在面临巨大危险的时候，往往会潜力爆发，进阶速度比召唤兽快了十倍不止！
　　召唤兽如果突然在战斗中进阶，只有给敌人趁虚而入的机会，而魔兽，只要给它们短暂的时间，就能迅速完成进阶，并且实力大涨！
　　自己之前只顾着收割其他召唤兽的性命，完全没去注意重伤的寒冰蟒是否有异常，这正好给了寒冰蟒时间完成变异和进阶。
　　现在自己和寒冰蟒的战况是对调了吗？并不！
　　花邋吩诤冰蟒冲到自己身前时，刷的拉出一大片的火墙，并且火墙厚度迅速扩张，逼得寒冰蟒不得不退开一段距离。火墙两侧都是结实的墙壁，寒冰蟒无法通过这堵火墙，除非它绕道另找突破口。
　　可惜，中阶魔兽根本没那智商。隔着厚厚的火墙，寒冰蟒尝试向花邋贩懦霰刃，只是，冰刃一进入火墙，就被迅速融化。
　　好机会，花邋凡还吮成系纳耸疲从空间里拿出一大堆的食物，狼吞虎咽的狂吃起来。真是的，在这么激烈的战斗中还要忙着吃东西，自己绝对是第一人了！
　　等到花邋肪醯媚ЯΥ⒋娴貌畈欢嗔耍而火墙的火势也开始逐渐减弱，寒冰蟒尝试着突破火墙时，花邋房始蓄积魔力，酝酿着一个更加大型的高级魔法。
　　等寒冰蟒终于穿过了变薄的火墙时，迎接它的，是比一跟有它半截身子长的冰刺。这跟冰针虽然比冰刺细，但它轻轻松松破开寒冰蟒的防御，从寒冰蟒覆盖着薄冰的头部贯入，刹那间，寒冰蟒庞大的身躯重重砸在了地上。
　　呼――好险，还活着。花邋凡坏貌慌宸寒冰蟒顽强的生命力，尽管自己留了手，不过……能在这样的高级魔法攻击下还能喘气，不愧是变异魔兽啊！花邋犯刑镜耐时，无情的亮出自己的利爪，在寒冰蟒周身划出大大小小许多伤口。
　　做完这一切，花邋繁恋媒艚舻纳窬终于放松，紧接着就是一阵头晕席卷而来。糟糕，该不会是失血过多了？由于伤在背后，花邋凡⒉恢道自己背上被冰刃刺中的伤口有多深。她摇摇晃晃开始返回柱子，拼着最后一股劲爬上柱子顶端，也跟着晕了过去。
　　花邋吩喂去后，她体内的魔力珠开始疯狂向着背部伤口处运输魔力，来帮助止血和修复伤口。
　　等到花邋诽到了卿月通过灵魂契约呼唤她时，才发现自己体内的魔力枯竭了。天，她昨晚到底受了多重的伤？修复完伤口居然耗空所有魔力？花邋肥宰哦动身体，背上还是隐隐有刺痛传来。啧！耗了这么多魔力，伤口居然还是没愈全？这该死的蛇下手真狠！
　　“绵绵，小绵绵――”
　　柱子底下传来熟悉的呼唤声，花邋贩狭死洗蟮牧Γ才将自己的脑袋移到柱子边上，吃力的应了一声。
　　“天啊！这白色的小团子是小姑娘你的召唤兽吗？我看它应该被魔兽伤得太重，没力气下来了。”宋巡察刚让三位巡查以及元良压着巫达罗去他住处看那所谓的“寒冰蟒”，一回过身，也看到柱子上那只小团子。怕自己召唤兽威压太强吓得小团子不敢下来，宋巡察还把自己的凌雪象收回了召唤兽空间。活了大半辈子，宋巡察还是第一次见到如此可爱的召唤兽，他仰着头，眼睛眨都不眨的紧盯着柱子上只露出半个脑袋的花邋贰
　　卿月听了宋巡察的提醒，才注意到柱子上那长长一道刺目的血迹，还有柱子周围那参差不齐的攻击痕迹。
　　暗自恼怒自己的大意，卿月几步踏上柱子，用力一蹬借力轻巧的跃上柱子，一手攀住柱子边缘，一手将爬在柱子上的花邋防探怀里。
　　等卿月抱着花邋坊氐降厣希宋巡察一伙人早看的目瞪口呆。
　　“小丫头，你这身手……不得了啊！”
　　卿月紧张怀里的花邋罚脸上怎么也扯不出一丝笑容，只能冲着宋巡察摇摇头。
　　宋巡察看到卿月眼眶发红，体谅的摆摆手。“小姑娘，你这召唤兽让我看看……嗯，应该是魔力耗尽了，你赶紧把自己的魔力供给给你的召唤兽，或者身上有没有带魔核，给小家伙吸收下。你看这背上的伤……哎呀呀，小家伙能在这东西口下逃过一劫，真是不容易了……”
　　卿月抖着手避开花邋繁成先韭红色鲜血的长毛，将它更用力的搂紧在胸前，然后通过灵魂契约将自己的魔力传送给花邋贰；邋氛庖淮尾辉倬芫卿月提供的魔力，现在她全身无力，迫切需要吸收一点魔力来缓解下自己现在这状态。
　　见花邋房辖邮茏约旱哪ЯΓ卿月心疼得更加厉害。她的小绵绵一直都很体谅自己，平时都是依靠食物存储魔力，现在破天荒的接受自己提供的魔力，可见她的状态真的很糟糕。
　　碧雨安三人也围了过来。
　　“小绵绵怎么样？”三人脸上都挂着担忧的表情。
　　其他没找到自己召唤兽的召唤师们也陆续回来，待看到卿月怀中的花邋肥保眼里不由得冒出妒火。他们怎么也没想到，这只不被众人看好的软绵绵小团子居然能在六阶魔兽口中存活下来，毕竟，这一整层那些精英召唤师们的召唤兽，可算是全灭了。尤其是卿坤，确定了自己的乌酯猪已经死亡，眼泪都流干了，嗓子都嚎哑了。精英小队队员们因巡察官们在场，只能用眼神剜着卿月，不过卿坤可不管这些，他冷冷地瞪着卿月怀里背上满是血红的花邋罚恶意的说道：“卿月，我看你还是别白费魔力了，你这废物召唤兽我看也活不了多久的！”
　　听了卿坤的话，卿月心里一紧，她怒视着卿坤，还没张嘴反驳，一旁碧雨安三人先怒骂出声。
　　“卿坤你的心可真够黑的，自己召唤兽死了，还想着别人召唤兽陪你召唤兽一起死！”
　　“就是，我看就是因为你自己心黑，才报应到自己召唤兽身上！”
　　“你……你们！”卿坤失去召唤兽的一肚子火气还没处发泄，被碧雨安三人一人一句骂的火气更旺。
　　就在卿坤想撸起袖子跟碧雨安三人干架时，宋巡察的声音响起来：“小胖子，说别人召唤兽是废物之前，不妨先想想，人家的召唤兽能在寒冰蟒的攻击下存活下来，而你的召唤兽呢？这样对比……”你的召唤兽不是比废物还要废物了？
　　卿坤猜出宋巡察后面没说出的话，“我……”他涨红了脸，想说那废物只是躲的位置够好，而且寒冰蟒都被其他召唤兽合力打成重伤，最后攻击那废物肯定魔法的威力都弱了许多，所以那废物才能走运的活下来。可是他现在面对的是有高阶召唤兽的宋巡察，只得咽下自己的不满。
　　宋巡察好似看出卿坤想说什么，意味深长的看了他一眼，扭头继续盯着花邋贰
　　“有时候，运气也是实力的一部分！”
　　运气也是实力的一部分吗？卿月看了看怀里依旧一动不动的花邋罚眉头紧蹙。如果小绵绵的运气真的够好的话，就不会被自己召唤出来，跟了自己这么一个……变态的战士，跟着自己进了这灾难一样的训练营，一次又一次的受伤！
　　如果，小绵绵不被自己召唤出来，就会有一个真正宠它爱它的召唤师，他/她有着强大的背景，尊贵的身份，守护得住这么弱小可爱的小绵绵，更重要的是，他/她……不会对小绵绵起龌蹉的心思！
　　“宋……宋大人……”正当卿月想得入神时，一阵急促的脚步声打断了她的幻想。
　　是雷璋雷珏等人。他们急匆匆跑了回来，对着宋巡察说道：“宋大人，我们发现了一个密道……”
　　密道？宋巡察不再花痴的盯着花邋妨耍转而严肃的对雷璋说道：“带我过去看看！”这栋召唤兽训练大楼，怎么会有密道出现？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　这里给一些同学解释一下，小绵绵始终都隐藏了自己的冰系魔法，而寒冰蟒又恰巧是冰系魔兽，所以它替小绵绵背锅了。
　　一些同学说一次又一次小绵绵这样幸运，也该被人怀疑了。emmm……怎么说呢？就用我们现实来举例好了，假如一群猎狗和一只狮子还有一只仓鼠关在一间场地比较大的屋内，一夜过去，猎狗全死，狮子重伤，仓鼠也受了点伤，大家会怀疑是仓鼠重伤狮子并杀了所有的猎狗吗？
　　所以，遇到这种事情，一般人都是用自己的常识来理解，很难异想天开。


第47章 
　　宋巡察在跟随雷璋等人离开时, 突然想到了什么，又留下了两名巡查官。并对众人说道：“你们就先去其他楼层把各自的召唤兽收回去吧，小张和小徐你们陪着他们，护好大家的安全, 顺便统计下其他楼层还有没有召唤兽损失。”
　　一层的召唤兽除了卿月怀中的花邋罚其他召唤兽都已确认死亡。大家只能回各自寝室去伤心难过了，对了，还有打包收拾行李。相信过不了多久, 他们就要离开这个训练营了。
　　至于卿月，也要早点带着花邋坊厍奘, 她现在全身魔力还剩下一半, 不过剩下的这一半魔力，花邋吩趺炊疾豢显傥收了。小绵绵明明这么需要魔力疗伤，却总是不忘替自己着想。
　　卿月吸了吸鼻子, 感动的同时，也暗暗下定一个决心。
　　碧雨安三人虽自己召唤兽的灵魂契约都还在, 但她们仍有些担忧自己的召唤兽有没有受伤。和卿月说了一声后, 三人就跟随两位巡察官向着其他楼层走去。
　　卿月抱着花邋坊亓饲奘遥小心将花邋贩旁诖采虾, 就背上一个袋子, 提着重剑出门。经过巫达罗这么一闹，今天的训练怕是没有了, 召唤师们没心情训练, 教官们也没空训练, 他们还要陪着巡察官们把这次召唤兽训练大楼莫名进入魔兽的事情调查清楚，给主城城主一个交代才行。这样也好，大大方便了自己。小绵绵现在需要大量进食，自己趁着这个时机去青南林一趟。
　　碧雨安三人都很顺利的找到了自己的召唤兽，在确定了自己召唤兽没有受到任何伤害时，均松了一口气。将自己的召唤兽收回召唤兽空间后，三人想到了那背上一片血红的花邋罚放松的心又绷紧了。
　　“走吧，我们现在去卿月那看看小绵绵……”
　　巡察官带着召唤师们是由底层开始一层层向上收回召唤兽，碧雨安她们收回自己的召唤兽后，就可以先行离去，不必再陪同着继续上楼。在下楼的过程中，曹雯突然冒出一句话：“我现在觉得，小绵绵实在不适合呆在这个残酷的训练营里……”
　　“你才觉得啊？我早就这么觉得了！”碧芊芊紧接着说到。
　　碧雨安深有同感的点点头，道：“我们自己的召唤兽，我们觉得参加训练、受伤是正常的事，可放到小绵绵身上，总觉得就是舍不得。那么可爱的小绵绵，与其说是只召唤兽，倒更像是一只宠物，只适合养在温室之中，享受着主人的宠爱。”
　　碧芊芊疯狂点头赞同，“没错，卿月说要冷淡对待小绵绵，要让小绵绵成长为一只真正的召唤兽，可是……”
　　“宋巡察说运气也是实力的一部分，小绵绵这次运气依然是好的，一层所有召唤兽死亡，只剩余它存活下来，可……看到小绵绵那一身的伤口，我就难受……”
　　“你们说，小绵绵真的可能成长为一只强大的召唤兽吗？”曹雯扭头望向两位好友。
　　“……”
　　很难，这是三人心中gong同的答案。其实早在一开始，大家想的都是花邋纺芘力存活下来，而不是变得有多强大。在巫达罗说召唤兽训练开始时，她们第一时间想到的其实是让自己的召唤兽去好好保护花邋罚而不是花邋纷陨肀淝勘；ぷ约骸＞退愫竺媲湓滤盗艘冷淡对待花邋罚逼迫她成长，也依旧没停止过想保护好花邋返男摹
　　或许，这次魔兽的事情真的是巫达罗搞的鬼，巫达罗就必定丢失他主教官的身份，那么，小绵绵未来的日子会好过一些吧？
　　等三人到了一层，一群低层的召唤师们收回了自己的召唤兽后仍然没有离开，而是聚集在一起讨论着什么。
　　“你们怎么都不回去？发生什么事了？”碧芊芊好奇的走过去询问到。
　　一女召唤师冲着碧芊芊挤挤眼，低声说道：“你知道吗？一层训练所那个密道，居然是通往巫达罗住所地下室的！而且我刚刚听到其他杂役说，巫达罗自己养的那只寒冰蟒根本就是一层训练所出现的那只！”
　　“这样的话巫达罗不就完了？”
　　“绝对是完了！那些主城来的少爷小姐们都哭哭啼啼的回了自己的休息处，口里囔囔着要写信回去要主城城主为他们讨回公道呢！”
　　碧芊芊回头看了眼碧雨安和曹雯，两人对她点头表示听到了。
　　“那我们现在赶紧去卿月那，把这个好消息告诉卿月吧！”
　　真好，她们最期盼的事居然成真了。巫达罗一倒台，他那一派的教官肯定也会一起接受调查。卿月和小绵绵在这个训练营最大的敌人就是巫达罗了，只要巫达罗不在，她们的日子会好过很多吧？当然，所有召唤师们的日子都会好过很多！
　　当三人来到卿月寝室门口时，敲了会门发现卿月并不在寝室。小绵绵受伤，这时候卿月不在寝室会去哪里？三人疑惑的对视一眼，就先回自己寝室去休息会。今天发生这么大的事，她们的小心脏也需要好好平复下。
　　等到了中午三人再一次来找卿月时，这时候卿月已经回到了寝室。闻着屋内若有若无的烤肉味，三人心中疑惑更大。这烤肉的味道和平时餐厅做的不一样，很像上次去青南林训练时卿月亲手烤的肉。不过……现在训练营大门紧闭，卿月是哪来的肉烤的？卿月看出三人的疑惑，张口想说什么，又顿了一下，最后说出口的是：“我知道你们的疑惑，但我现在不能告诉你们，必须等你们再强大一些，且我得到元教官的同意才能告诉你们。”
　　其实三人以现在的实力，在青南林外围或许是没什么危险的。但总归这去往青南林的偏门是元教官告诉卿月的，卿月觉得自己好歹要先问过元教官才行。
　　面对卿月的保密，三人并没什么不满。她们转移话题，又说到巫达罗身上。
　　“卿月你知道吗？巫达罗这次真的要完了！一层训练场那密道，居然是通往巫达罗住所的！”
　　卿月回头看了眼床上吃过自己喂的烤肉又安安静静趴着不动的花邋罚对三人使了个眼色，说：“我也猜到了。现在时间差不多了，餐厅应该开门了，我们先去吃过午饭吧？一早上虽然没训练，可现在肚子还是有些饿了。”卿月早上虽没训练，可猎杀魔兽加烤肉还是耗费不少体力，所以现在肚子确实是有几分觉得饥饿。
　　你不才刚吃过烤肉嘛！碧雨安无奈的瞪着卿月。“额……行，我也觉得肚子有点饿了，那我们就先去食堂吧。”她察觉到卿月有什么话想避开小绵绵跟她们说，便配合着卿月回到。
　　等四人到餐厅都打好饭菜，并找了一处位子坐下后，卿月沉默了一会，然后深吸一口气，缓缓说道：“巫达罗出事了，训练营现在很乱，我想借这个机会，把小绵绵送走！”无论如何，自己这一次都必须把小绵绵送出这个训练营，不管是为了小绵绵的安全，还是为了……自己越来越管不住的心。
　　刚才在青南林狩猎魔兽时，卿月终于可以把自己内心所有的不安，痛苦以及愤怒全部发泄出来，她如同着了魔一般四处砍杀，等回过神时，她周围的树木皆被砍断，魔兽的尸体也散布在周围。愤怒是发泄出来了，可自己心中的恐惧，却越来越大！卿月知道，现在自己的感情越来越难以抑制，小绵绵继续留在自己身边，不但对自己影响太深，更会害了小绵绵的！小绵绵对自己太过信任、太没有防备，面对这样可爱的小绵绵，天知道自己以后会做出什么不可原谅的事来！
　　三人没有出声反驳卿月的提议，就在不久前，她们仨还一起讨论过这个话题，最后统一的结论就是，小绵绵不适合呆在训练营里。
　　“但是……巫达罗以后就不在了，小绵绵未来处境，应该会好点吧？”碧芊芊最后还是小心的问到。小绵绵不合适训练营，但她们也舍不得小绵绵离开，想想往后训练的日子没有这可爱的小团子陪伴，碧芊芊就觉得未来一片灰暗。
　　“就一定……得把小绵绵送走吗？”
　　“是啊！卿月，你想把小绵绵送走，那总得有合适的人选吧？与其将小绵绵托付给不知底的陌生人，其实你还不如把小绵绵留在身边好好保护它，毕竟你的身手这么好……”
　　就是留在我的身边，小绵绵才更加危险啊！卿月苦涩的扯了扯嘴角，无奈道：“我目前没有合适的人选，你们也知道，我家族那些人……所以雨安、芊芊、小雯，我想拜托你们帮我留意下，你们有没有认识哪些比较可信任的人，想养一只魔兽当宠物，又对召唤兽或魔兽很温柔的人。小绵绵留在我身边，但以后始终还是要和我分开接受召唤兽的训练。小绵绵能逃过一次劫、两次劫，那往后的三次四次五次呢？我无法保证小绵绵能一直都有这么好的运气。况且，每次看到小绵绵受伤，我……很难受！”内心压抑的所有痛苦的感情，卿月最终能说出来的，也只有干巴巴的“很难受”三个字。
　　经卿月这么一说，碧雨安三人才想起，召唤兽的训练还没过去，这一次将大家的召唤兽放出来，下一次还是要再进入那栋训练大楼的。大家眼前再次浮现出花邋坊肷砣狙奄奄一息的模样，心里也跟着难受起来。确实，还是找个人把小绵绵安心的托付给他，让小绵绵离开这残酷的训练营是最好的选择了。
　　至于为什么卿月不自己找人，而是拜托她们三人，碧雨安她们和卿月相处了这么久的时间，对于卿月生长在卿家这样的环境还是有些了解的。在这个训练营里，基本上都是一个家族一个家族抱团，别看碧雨安她也只和碧芊芊以及曹雯走得近，但平时路上遇上家族中其他人，他们也是会面带微笑打招呼的，哪像卿家那些奇葩，一个个都对卿月吹胡子瞪眼的。都不知道这些人在看不起卿月什么？论实力，卿月可以算是训练营这些新入营召唤师里最强的了好吧！
　　“唉！反正在还没找到合适人选前，卿月你千万不要冲动。我们都会帮你留意家族中有没有适合的人的。”
　　“我知道，事关小绵绵，我不会冲动和乱来的！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　关于这两天评论提出一些问题，这里再一起解释下好了。
　　首先，关于作者写文没动脑的，emmm……这个真没有，就是想太多了，才一直磨磨蹭蹭到现在，有太多细节要交代清楚。
　　其次，绵绵一个特种队员，警惕性怎么这么差。前两次可以推到她自大的原因上好了，身为人绝对会比兽有优越感吧？对手还是比自己弱小的。至于最后一次，再强调一遍，绵绵她并不是这个世界的人，她自己也没料到被自己打得半死的魔兽突然就少概率的变异进阶了，就像在她原先世界被她打断四肢的人突然活蹦乱跳起来反击一样。如果放到卿月身上，就绝不会这样。这样解释再不接受就真没办法了_(:з」∠)_
　　最后，作者知道一些设定肯定不会让所有的人都很喜欢的，作者也没办法做到十全十美，在这里给大家道歉，真的是很对不起。大家追文追到现在真的是很谢谢大家，但如果真有些看不下去的地方，那就千万别勉强了，像作者也很经常看到设定不喜欢就弃文的。


第48章 
　　卿月吃过了午饭, 又打包了一堆的食物, 回到宿舍喂完花邋罚还轻轻替她擦拭干净身上的血迹，小心帮她包扎好伤口。当晚, 卿月并破天荒的将花邋仿г诨持, 死死压抑着内心的欲望, 只是安安静静的抱着花邋诽闪艘煌砩稀Ｐ∶嗝嗯惆樽抛约旱氖奔洳欢嗔耍自己要好好珍惜现在的时光。
　　而花邋, 本以为自己从训练场出来后, 卿月会生气自己自作主张破坏了她的计划, 不但不听她的话进入召唤兽训练大楼, 还搞了一身伤回来，面对自己估计会是更加冰冷的态度。却没想，卿月，又开始亲近自己了。
　　难道自己的目的达到了？自己这么做，真让卿月明白，即使对自己态度再冰冷以逼迫自己成长, 自己依然不会成为一只合格的召唤兽吗？不过就像那位巡察官说的那样, 运气也是实力的一部分, 卿月应该接受了自己一次又一次死里逃生的运气, 以后不会再逼迫自己成长了吧？
　　怀着这样的幻想, 花邋方籼在卿月的怀里, 进入甜蜜的梦乡。
　　这一天就这么过去, 到了第二天, 杂役们吹响集合哨子，预示着今天的训练继续。而训练他们的，应该是大家最喜欢的元教官了。
　　当大家吃过早饭到空地上陆陆续续集合时，许多人都在兴奋的讨论的昨晚有关巫达罗的事情。
　　卿月她们在众人东一句西一句中终于搞明白了事情的经过。
　　原来，原本的召唤兽训练大楼是没有任何密道的，但每年召唤兽们训练，总有些潜力不错的召唤兽能用魔法打破大楼墙壁，所以这栋大楼在几次召唤兽训练结束后，都要进行翻修一番。在巫达罗当上训练营主教官的不知第几个年头，他突然接手了召唤兽训练大楼翻修的工作，之后，这栋大楼的一层就出现了这么一条密道。
　　至于巫达罗为什么要突发奇想修这么一条密道，在宋巡察等人的连夜审问中才明白，原来，每年总有那么几名“刺头”，不服从巫达罗的管教，而无论巫达罗怎么折腾他们，他们总能咬着牙齿挺过来。让这些“刺头”和魔兽战斗，又不能搞得太过，几周来那么一次就差不多了，往往这些实力不弱的人还能从魔兽口中逃过一劫。那剩余的时间巫达罗只能瞪着这些“刺头”咬牙切齿了。明面上巫达罗不能轻易对这些召唤师动手，那么暗地里，找准时机对这些“刺头”的召唤兽动手不就好了？在一层训练场修一条密道，派几只自己驯服的中阶魔兽杀死“刺头”们的召唤兽，让这些敢不服从自己的“刺头”，尝到失去召唤兽的痛苦滋味，不就是对这些“刺头”最好的惩罚吗？
　　所以离开了训练营的那些召唤师们都知道，召唤兽训练大楼一层的训练场，是所有召唤师和召唤兽们的噩梦，无论多强大的召唤兽进入一层训练场，只要是巫达罗看不顺眼的人，他们的召唤兽必定无法活着走出这栋大楼。以前他们还不明白其中的缘由，现在，相信过不了多久，消息就会传到训练营外头了吧？
　　而今年巫达罗一次次明目张胆的针对卿月和花邋罚那是因为，就算往届所有召唤师和召唤兽加起来，都没有敢伤了自己的，他们顶多言语上顶撞自己，在自己脸上身上留疤的，花邋肥堑谝桓觯
　　昨天一天揪出了巫达罗是害死所有主城来的精英召唤师魔兽的元凶，今天巡察官们继续彻查巫达罗的所有底细，把他做过的所有伤天害理的事一件一件扒出来。越是深扒巡察官们就越是心惊，在巫达罗担任主教官的这么多年里，他们训练营居然白白损失了那么多无辜的召唤师和召唤兽的性命。
　　“巫达罗！你可知道我们每次的南方边境战场是有多缺召唤师，你还……”宋巡察一向是以脾气好出名的，这一次扒出巫达罗的破事，他也气得直接一脚将双手反绑跪在地上的巫达罗踹翻。“这些被你害死的召唤师和召唤兽，他们连上战场为我们龙州城效力的机会都没有，就在这训练营失去年轻的生命！”
　　“呸――”巫达罗吐了一口血沫，朝着宋巡察冷笑道：“这些个废物，在训练营里都熬不过去，就算上了战场也是逃不过一死！”他现在有自知之明，就算他哭着跪着求饶，也难逃一死，那还不如硬气一点。
　　“你还敢说！”宋巡察对着巫达罗又是一脚，“我想那些召唤师们宁愿死在战场上，也不愿意死在你这种人渣的手里！”
　　在一旁的其他巡察官们全冷眼看着这一切，他们也对巫达罗的所作所为极为愤怒。那么多召唤师和召唤兽的性命，难怪近几年明明征收的召唤师人数不断增加，可能上战场的召唤师数量却在减少。就在龙州城那些和他们较为要好的家族，有不少信任训练营的训练是真能磨砺他们家孩子的，故每次征收召唤师都派出自家最优秀的孩子，可是，有多少就这么白白折损在了他们训练营里？又有多少莫名的失去了召唤师的身份？现在一旦真相大白，他们往后还有什么脸面面对那些家族的家主长老？还有什么脸面继续全城征收召唤师？
　　就算自家子弟进入训练营的家族们都签了生死协议，可是，现在知道自己孩子不是正常训练而死，而是被训练营的主教官迫害而死，他们还能甘心吗？这些事以后一旦暴露出去，怕再想征收召唤师就难上加难了吧！
　　在场的巡察官们不约而同打定一个主意，密道的事已经瞒不住了，巫达罗在训练营做的其他所有事情，以及被迫害的召唤师和召唤兽数量，必须想办法瞒住！
　　从召唤师训练营创办至今，一开始召唤师们在训练营里死亡，确实是因为这些召唤师自身太过娇贵的原因，熬不过训练的痛苦而死亡，训练营创办的第一年是召唤师死亡人数最多的一年，但巫达罗接手训练营主教官的这么多年中召唤师的死亡人数，比几十年来训练营死亡人数的总和还多！
　　如此触目惊心的数字，叫这些巡察官如何能说出去？彻底曝光训练营的黑暗，以后还如何能征收到召唤师？如何派召唤师上战场？到时候不但主城不会派召唤师们来支援，其他城市怕也不敢让他们城市的召唤师和战士来支援了吧？毕竟，你们龙州城对自己的召唤师都敢如此狠绝，那对其他城市的召唤师，就更不会手软了吧？到时候，他们宝贵的召唤师们，究竟是死在战场上，还是龙州城人的迫害下，都无法调查清楚了。
　　还好，现在召唤师训练营在外面名声就是以严苛出名，许多人对它的印象，还只是停留在训练比较残酷上，并不知晓里面的主教官会去刻意迫害召唤师。在场的巡察官们对视一眼，就让人把巫达罗拖下去。
　　巫达罗的魔蝎王昨晚已经被宋巡察的凌雪象击毙，他驯服的那些魔兽也一只只全被杀死。但仅仅这些惩罚对巫达罗是绝对不够的，他们必须把事情经过禀明城主，由他出面向主城城主沟通。所有的罪都是巫达罗犯下的，罪魁祸首巫达罗只能送去主城让主城那些家族解气。
　　在卿月等人开始了一天的训练时，龙州城城主明承天也收到了巡察官们派六阶召唤兽疾风雕送去的加急信件。看着信件上巫达罗那一条条罪状，明承天的目光逐渐阴冷。巫达罗，还有训练营里巫达罗那一派的教官，以及……副城主陈荣骅，这一次，你们一个都跑不了！
　　揉碎了手里的信件，明承天长长吐出一口气，平复下情绪，然后展开一张白纸，提笔给主城城主写信。南方边境的兽潮是一次比一次严重，记得五年前，那些发动攻击的魔兽们，都快打到了边境一个小镇外围了！那时整个小镇居民的性命都危在旦夕，要不是到最后其他城市的第三批支援及时赶到，后果不堪设想！这一次主城的支援，无论如何都不能放弃！
　　想到信件里还说巫达罗没少收一些家族的好处，以给他们家族一些即将进训练营的召唤师“特殊照顾”，明承天冷哼一声，想必，这巫达罗和副城主家底经过这么多年的积累，应该十分丰厚了吧？如果全部用来给主城那些家族赔罪，不知能否得到他们的原谅。不能谅解的话，还有巫达罗那一派其他教官的家底呢！
　　主城的那些“精英召唤师”们一个个哭着回主城去了，训练营里其他召唤师没少为此幸灾乐祸。这些少爷小姐们一个个不是自命不凡么？不是还看不起他们这小地方的召唤师么？现在他们回主城，身份由尊贵的召唤师转变为普通人，心里落差大不说，以后也会经历一遍他们曾经对其他人的歧视吧？
　　“精英召唤师”们离去后，第二波离开训练营的则是死去的一层召唤兽的那些主人。以卿坤为首的五名召唤师背着自己的行李，复杂的回望了一眼这训练营的大门，然后红着眼睛爬上了送他们回去的马车。
　　他们活着离开这训练营了，但是，他们也失去了召唤师的身份。
　　两批人离开之后，训练营一切又回到了从前，大家每天依旧接受着元良难度越来越高的训练，巫达罗和巡察官们不再出现。除了训练营里的教官和杂役们少了一些旧面孔，多了一些新面孔外，一切都是那么的平静，就好像，这训练营里，从来没发生过一层召唤兽几乎全灭的大事。
　　这些天来卿月对花邋返奶度不但回到从前，甚至还更加亲昵。只要卿月训练完毕回到寝室，除了抱抱摸摸花邋罚最近还喜欢用自己的脸和下巴蹭着花邋飞砩系娜廾。花邋访刻焯鹈勖鄣某聊缭谇湓禄潮В接受卿月投喂的大量食物，伤口不但全部恢复，连带着对卿月以前冷淡态度的埋怨，也一扫而空。
　　就这样每天幸福下去，该有多好呢~埋首在卿月的怀里，花邋飞钗一口香气，然后带着对未来的美好幻想，沉沉睡去。
　　花邋凡⒉恢道的是，卿月每次用脸或下巴蹭她身上的毛发时，经常趁着花邋凡蛔⒁猓用自己的双唇擦过她柔软的身体。以及每天晚上，卿月都会等花邋肥焖，然后着魔一般，一遍一遍亲抚着花邋啡身。
　　比如，现在……
　　卿月颤抖着用手指划过花邋肥焖的面盘，另一只手死死握紧，指甲刺进掌心的微痛在提醒着卿月，今晚不准再乱来了。雨安她们已经在帮忙联系家族里有没有合适的人选，小绵绵在送走前，卿月你千万不能在它面前暴露你这变态的本性！
　　卿月她只希望，离开了训练营的小绵绵，在过上安稳幸福生活的同时，偶尔能想起自己，记起自己曾经对它的好，就像自己，永远也忘不了小绵绵带给自己的所有温暖。
　　对不起，请把我对你冷淡的那段日子，忘记了好吗？
　　卿月俯下身在花邋范钔仿湎乱晃牵再次将花邋仿Ы怀中。
　　主城城主傅锐锋在得知自己派去龙州城的精英小队们召唤兽居然在召唤师训练营中全灭，果然勃然大怒。可随后而来的明承天诚意满满的赔礼又让他的怒意消了一半。说到底在主城这样各家各族遍是精英的地方，损失十来只召唤兽也没什么，况且这些召唤兽还只是区区四阶，在傅锐锋看来，用来交换那些武器装备还有大量中阶魔核、稀有的7阶魔核，绝对是赚了，更何况，在赔礼的这么多魔核中，居然还有一颗8阶魔核！
　　这颗8阶魔核也是明承天在巫达罗的住处搜罗出来的。区区一个训练营主教官，居然家底比他这城主还要丰厚！明承天当时死死瞪着这颗魔核，心底已经把巫达罗碎尸万段喂自己的召唤兽了！可惜自己的召唤兽才不吃这么肮脏的东西，巫达罗也只能交给主城城主由他去让那些精英小队的家族消气。而这颗8阶魔核……说实话，自己不心动是假的。但眼下，还是临近的南方边境兽潮更加重要。主城的支援无论如何都要争取到，否则就算自己手握这颗8阶魔核，但自己的龙州城被兽潮攻破，那自己的召唤兽也没那命去吸收这魔核。
　　况且，每年的兽潮，那些稀有的8阶9阶魔兽也会出动，运气好的话，自己也是有机会能再次得到高阶魔核的！
　　明承天果断舍弃的8阶魔核，果然诱惑到了主城城主傅锐锋。傅锐锋回信告诉明承天，主城对龙州城的支援并不会因龙州城训练营这一重大失误而取消，同时，他也会积极帮忙说服各家家主，恳求他们能放下对龙州城的芥蒂，毕竟害死他们家族召唤兽的又不是整个龙州城。但是，罪魁祸首巫达罗必须交由他们主城各家族来处置。
　　同自己料想的一模一样，那颗8阶魔核也没白赔出去。明承天看着傅锐锋的回信，挥手让人准备押送巫达罗去主城。巫达罗犯下如此多的罪孽，本来都该当场打死喂魔兽去了。不过明承天料到主城城主也不愿意放过巫达罗，故留了他一条狗命。反正，等巫达罗到了主城，也难逃一死，或许，还死得更加痛苦。
　　主城的支援现在可以安心了，不过……
　　明承天头疼的看着另一张桌子上堆叠的那一沓沓信件，这些都是龙州城各大小家族知道了巫达罗事件写信来追问自家孩子和召唤兽现在情况，和以前参加过训练营可惜孩子杳无音讯的家族族长质问。
　　为了安抚这城里各个大小家族，保证以后的征收召唤师能够顺利，明承天将巫达罗犯下的所有罪行隐瞒，只强调了因为巫达罗以及其他一些教官的个人原因，训练方法不当。以及巫达罗利用自己的权限，通过密道报复了一些不服从自己的召唤师的召唤兽。对于这些家族，训练营将会给出适当的赔偿。
　　赔偿的物品这一次是副城主以及巫达罗那一派的教官们的所有财产，同时，副城主以及这些教官将在三日后在龙州城中央广场公开处刑。明承天还向全龙州城保证，保证今后的训练营管理会更加严谨，绝不容许第二个“巫达罗”出现。
　　十几位收到城主丰厚赔偿的大小家主，当即就率先站出来替城主说话，表示对城主的谅解。他们家族孩子虽已经由召唤师变为普通人，本以为就这样算了，突如其来的一笔巨额赔偿对他们来说简直是天上掉下来的馅饼。不过也确实是天上掉馅饼给他们了，这十几个家族只是明承天随机抽选出来的赔偿对象。被巫达罗害死召唤兽的召唤师们，有这十几家就够了。
　　既然被巫达罗迫害过的家族都表示谅解了，那其他家族还有什么好叫嚣呢？尽管有一些家族在训练营中损失的成员数目也不少，可人家都说了，那是正常训练导致的死亡。
　　明承天解释道：“训练营终究是训练营，是一个残酷的存在，它是为了培养能够上战场的召唤师，而不是供少爷小姐们嬉闹玩乐的场所！”
　　明承天保证训练营不会再出先第二个巫达罗，可不能保证训练营不会再有召唤师死亡。毕竟，训练营中，各家族放弃的召唤师人数更多，要想将这群人训练得可以走上战场，不可能不付出代价的！
　　一切安抚的差不多了，龙州城各家族也接受了明承天的说辞后，明承天为了安慰那些自己召唤兽被迫提前接受训练的召唤师们，特意给他们放了三天的假，这三天时间，召唤师们可以回家和亲人团聚，也可以搭乘训练营提供的马车在训练营附近的街市逛一逛放松一下，顺便补充物资。
　　放假的通知下来后，卿月抱着花邋返氖忠唤簦她知道，她和小绵绵的分别，估计就在这三天内了！
　　“卿月！我找到合适人选了！”
　　在卿月抱着花邋飞烁惺保门外传来了碧雨安的拍门声。
　　合适人选？什么人选？卿月怀中的花邋芬苫蟮目戳饲湓乱谎郏卿月心虚的别过脸，把花邋非崆岱旁诹舜采希就去开门。开门后卿月并没有让碧雨安三人进入屋内，而是同她们说了什么，四人又一起出去了。
　　趴在床上的花邋范⒆旁俣缺还厣系姆棵牛心里一咯噔，卿月有什么在瞒着自己！
　　今天是放假的第一天，训练营里大部分的召唤师们在熬了这么长时间的大强度训练后，在昨天得知放假的消息就已经迫不及待的收拾行李准备回家好好休息三天，因此今天寝室区附近几乎没什么人。
　　碧雨安三人都没有回家的打算，她们只想这三天时间去训练营附近的市场逛一逛放松放松，卿月不知道她们是真打算不回去，还是因为小绵绵的事留下。不管怎样，卿月都十分感谢她们。她很庆幸，在这训练营中能交到这三个好朋友。
　　四人找了一处偏僻的地方，卿月警惕的四处张望了下，看看小绵绵有没有好奇的跟过来。一番探查之后，卿月才严肃的看向碧雨安，问：“雨安，你找的人……可靠吗？”
　　“可靠可靠！十分可靠！”碧雨安还没说什么，一旁的碧芊芊就红着脸抢答了。“雨安帮你找到的是我们的表哥，也是雯雯的堂哥，叫曹懿。他真的是个很温柔很温柔的人了，只要是稍微可爱一点的魔兽，比如大嘴兔这样的，表哥都不舍得伤害的。如果把更加可爱的小绵绵托付给表哥，我想表哥也一定会加倍爱护它的！”
　　“没错。”性子一向比较沉稳的曹雯也点头同意，“我们思来想去，也只有我堂哥曹懿是最好的人选了。”
　　见卿月还在犹豫，碧雨安轻轻拍了拍卿月的肩膀说道：“卿月，我知道你在怕什么。我相信把小绵绵托付给除了你自己以外的任何人，你都不放心的。我也不放心。我们三人都觉得，只有身为小绵绵的主人你，才能给小绵绵最好的爱。可惜，我们现在是身处在这残酷的训练营……”
　　卿月垂头不语。雨安说错了，真正应该是除自己以外其他人，才有资格去好好照顾小绵绵，毕竟，没有人会像自己这样变态，对自己的召唤兽产生感情。
　　雨安看卿月这样，只以为是她还在不放心曹懿，继续耐心劝说：“我们表哥曹懿，应该是家族中性子最好的人了，对待其他人从来都是脸上挂着温和的笑容，说话轻声细语。而且，最重要的是，表哥他是是名普通人，他没有自己的召唤兽，以前有养过好几只魔兽，可惜那些魔兽性子太野，表哥驯服不了它们，只能将它们放生了……”
　　不是召唤师吗？卿月心里一动。这样，把小绵绵托付给这人，他就会全心全意的只爱护小绵绵吧？


第49章 
　　碧雨安三人的动作很快, 毕竟她们的假期只有这短短的三天时间, 第一天和卿月商量过，得到了卿月同意后，她们便联系上了曹懿。
　　曹懿收到碧雨安的信件, 看了她对小绵绵有多可爱多讨人喜欢的描述之后, 脸上勾起一抹温柔的微笑。他马上回信给碧雨安, 告诉她自己很期待这只可爱的小召唤兽，如果小可爱的主人真的愿意把它送给自己养的话, 自己一定会好好对待它的。
　　把花邋匪统鋈, 这件事就这么被定下来了, 可惜, 花邋纷约海却完全被蒙在鼓里。
　　曹懿和碧雨安约好了大家第二天上午来训练营附近的市场碰面，两方一个愿送一个愿收，可最重要的花邋纺芊窠邮苷飧鲂轮魅耍也是需要让他们短暂相处一下的。再怎么说花邋范际且恢患具攻击性的召唤兽，面对突如其来的陌生新主人, 还是要给她点时间适应一下。
　　定好了时间, 卿月和碧雨安三人告辞后回到寝室, 对上了花邋诽骄康哪抗馐, 心里除了心虚, 还有难过和不舍。对不起小绵绵, 我实在无法控制住自己的感情, 为了我, 为了你，只能……把你送离我的身边了。忍住低头避开花邋肥酉叩某宥，卿月假装坦然的走到床边，抱起了花邋罚摸了摸她的小脑袋，笑着说道：“小绵绵，在训练营闷了这么久，趁着这次放假，我带你去训练营附近的市场逛一逛怎么样？”
　　嗯？卿月的表现挺正常的啊？难道是自己多疑了？花邋吠崃送嵝∧源，对着卿月奶声奶气的应了一声。
　　“嗷~”被关在这训练营确实好久了，也该出去放松放松了。
　　卿月听到花邋返男∧桃簦鼻子一酸，眼泪差点就落下来了。以后，她就再也没机会听到这么好听的奶叫声，再也抱不到这么软绵的小团子了。卿月更加用力的抱住花邋罚埋首在花邋飞砩下也洹Ｗ齑揭槐楸椴凉花邋啡崛淼纳砬，她声音闷闷的说道：“小绵绵，你明天一定要玩得开心。”希望，你明天能喜欢你的新主人。
　　“嗷~”花邋泛熳判×郴夭淞思赶虑湓隆
　　当晚，卿月等花邋肥焖后，轻手轻脚起床。她凝视着熟睡的花邋妨季茫颤抖着小心在花邋沸∽焐嫌∠乱桓鑫恰Ｇ垦瓜虑丝这可爱小嘴的欲望，卿月只贴着花邋芬恍』幔就直起身来，然后开门走出屋外。夜晚的寒风一下子吹散了卿月此刻浑身的躁动。她背靠着房门，慢慢滑坐下来。她现在不能再陪小绵绵一起睡最后一晚了，她只要一抱住小绵绵，满脑子就想着，这是最后一晚，卿月你不如干脆的放纵一把，反正小绵绵还只是只小召唤兽，它什么都不懂！
　　小绵绵什么都不懂，可卿月你懂！小绵绵是只召唤兽，卿月你不能变成禽兽！
　　强烈的罪恶感逼迫着卿月下床出门，只有不睡在小绵绵身边，吹着这刺骨寒风，自己才能清醒，保证在这迷离的夜里，不对小绵绵做出什么不可饶恕的事来。
　　卿月就这样环抱着自己，依靠在门上，闭上双眼，脑海里一遍一遍回忆着从小绵绵被召唤到自己身边后的每一件事。等天色渐渐亮了，她才僵硬地站直了身体，轻轻跺了跺麻木的双腿，搓了搓冻僵的双手，悄悄推开了房门。
　　床上的小白团子还躲在在温暖的被窝里熟睡。可能是晚上没了自己的怀抱，小绵绵身边没有了热源，自个儿蜷缩成一团。卿月看着花邋仿冻隼茨敲绒绒的小脑袋，宠溺的摇了摇头，小家伙就是这么能睡，其他召唤兽都不像它这么贪睡，嗯，还爱赖床，起床气还大，这样任性的小家伙，成为一只需处处听从主人命令的召唤兽，确实是委屈它了。
　　再见了，小绵绵，希望你在你的新主人那里，会被宠得更加无法无天。以后如果有机会，我会躲在你看不见的角落，远远的看你一眼，一眼就够。我知道，作为主动抛弃你的主人，是不会得到你的原谅的。
　　卿月颤抖着右手，想最后一次抚摸下花邋贰？啥车糜行┣嘧系氖肿钪罩皇切浮在花邋纺源上空，虚虚描摹了小脑袋的形状后，又缩了回去。现在天色还早，自己的一身寒气，别把小绵绵冰醒了。
　　当花邋防晾恋纳旄隼裂，从依旧暖和的被窝里爬出来时，卿月已经为她准备好了早餐，并坐在桌前对她微笑。
　　这样美好温馨的日子，真的变得如自己期望的一般呢~
　　花邋吩趺匆裁幌氲剑生活居然对自己如此残忍，早上才立下的flag，不到两小时时间，就迅速被打脸了。
　　街市一家小酒楼包间里，碧雨安指着一陌生男子对卿月怀里的花邋匪档溃骸靶∶嗝啵看，这位是我表哥曹懿，他将是你以后的新主人哦~”
　　陌生男子脸上挂着如暖阳般和煦的笑容，对着花邋氛庵恍≌倩绞蓿微微躬身自我介绍道：“小可爱你好，我叫曹懿。”说完这句，男子直起身子再次对抱着花邋返那湓峦溲鞠躬说道：“卿小姐你好，我就是雨安的表哥，曹懿。”
　　卿月面无表情的对曹懿点点头，这人，确实如雨安说的那般，给人感觉说不出的温柔、儒雅。
　　他们在说什么？什么新主人？这男的又是怎么一回事？不是说要带自己出来玩得开心吗？现在这情况，让自己怎么开心的起来！
　　花邋肪恐地抬起头，死死盯着卿月。不要，千万不要是自己想的那样，卿月！
　　卿月撇开脸，不敢看焦躁的花邋贰Ｋ尽量用平淡的语气，对花邋匪档溃骸靶∶嗝啵你还小，危险的训练营并不适合你。上一次的召唤兽训练你逃过一劫，可下一次的召唤兽训练，我不能保证你还能有这样的运气……所以，现在最好的办法，就是送你离开召唤师训练营。”
　　说到这里，卿月将怀里的花邋肪倨穑慢慢送向曹懿，曹懿也配合的伸出双手，做出要接过花邋返哪Ｑ。
　　“小绵绵，对不起，我……我不是一个合格的主人，这位是雨安的表哥曹懿，我想他一定会比我还适合做你的主人的。”
　　“那是当然。”曹懿脸上的笑容加深，“这么漂亮的小召唤兽，真的是我长这么大以来第一次见到的。卿小姐你就放心吧！我一定会把小……绵绵当成自己孩子一样关心疼爱的。”
　　“嗷呜……”不要！我不要你把我送到别人身边！花邋沸《淌炙浪腊亲∏湓碌氖直郏因为激动，不小心几根尖利的爪子已经刺进了卿月的肉里。
　　卿月仿佛感觉不到疼痛一般，一手托着花邋罚一手慢慢拨出花邋返淖ψ印！靶∶嗝啵你乖一点，别再闹了。训练营不适合你，你跟着曹懿，他会好好照顾你的。”
　　“嗷嗷嗷呜！”不要！卿月，我很强的！求求你，不要把我送走好不好？
　　花邋诽起小爪子，准备释放出一个杀伤力较大的魔法给卿月看看。可没等她放出魔法，卿月就趁着花邋纷ψ永肟她胳膊的时机，一把将花邋啡进了曹懿的怀里。陌生讨厌的气息充斥着花邋返谋乔唬她不敢置信的望着卿月。以前连别人碰一下自己都不肯的卿月，现在居然就这么让自己窝在一个陌生男人的怀抱！
　　“小可爱，不要怕，我会好好爱护你的。”宽大粗糙的掌心在花邋返男∧源上轻轻揉了揉，花邋分皇侵醋诺亩⒆徘湓拢完全不理会手掌的主人。
　　卿月捏紧拳头，酸涩的看着自己的小团子在别人的怀抱接受别人的抚摸。看，这不是很好吗？小绵绵并不排斥这个男人，卿月，他比你更适合当小绵绵的主人！
　　花邋分惫垂吹赝着卿月好一会，见她不再看着自己，而是走到了碧雨安三人身边，对她们说了什么后，便朝着门口走去。
　　既然小绵绵不反感曹懿，想必之后也能慢慢接受他成为自己的新主人。自己已经把小绵绵送出去了，那就别留在这里碍事，给小绵绵和曹懿独处的空间，也让自己，不再忍受这剜心刺骨一般的折磨。
　　卿月让碧雨安她们陪同自己离开，在推开房门那一霎那，身后传来一声凄厉的嚎叫。
　　“嗷――”卿月，你若真敢把我丢在这里，我花邋反哟艘院螅就真没有你这个主人！
　　卿月心里滴着血，转过身，不敢看花邋菲砬蟮难凵瘢对着曹懿匆匆说了句：“小绵绵以后拜托你了。”就夺门而出。
　　花邋吠着卿月离开的背影，慢慢垂下了小脑袋。
　　卿月，你果真绝情！说什么我不适训练营要把我送给别人，别以为我不知道，只要召唤师没了召唤兽，也无需继续呆在训练营里了。卿月若真为自己好，真舍不得自己，完全可以把自己先寄在别人那几天，等她自己也被逐出训练营后，再过来接走自己！
　　说白了，卿月其实就是在嫌弃自己的弱小吧？她这样毫不犹豫的把自己送人，就是想趁机抛弃自己这个拖油瓶吧？
　　罢了罢了，卿月，原本你的人生里就没有我，我的出现不过是你人生中的意外，现在，你继续追求你强大的战士之路，我也，会努力忘记对你不该有的感情，在这个陌生的异世，活出自己的精彩！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　卿月（QAQ）我又被写得好变态！！！


第50章 
　　出了小酒馆的卿月, 反而不像刚刚在包间里离开时那么干脆, 她停在酒馆门口凝望着二楼那个小窗户一会后，才默默转身离开。
　　碧雨安欲言又止的看了看卿月，见她发红的眼眶后, 最终还是没将自己的疑惑问出来。
　　四人在街市上又逛了一小会, 卿月每每看见一些闻起来很香的食物, 都条件反射的想将它们打包起来，好带给小绵绵。不过当她准备掏出银币时, 才发现, 自己身上居然没有一块钱币了。她这才想起, 自己的大部分财产, 都在小绵绵的空间里，而小绵绵，就在刚才，已经被自己狠心的送人了。
　　碧雨安看卿月只盯着一个小吃摊上的食物发呆又没任何动作，就自作主张帮她买了下来。
　　“诺，给你, 别再想了。”
　　卿月看着眼前的糕点, 伸出手接了过来。当甜腻腻的味道在口里散开时, 卿月却觉得无比苦涩。她的小绵绵最喜欢甜食了, 没有小绵绵在, 她……无法接受这样的甜食！
　　小绵绵被送走了, 不止卿月, 就连碧雨安三人心里也觉得沉甸甸的难受, 而且卿月现在态度又这么消沉，大家也没心思再逛街了。碧雨安问过了卿月，得到她的同意后，便又一起走到街市门口，上了回训练营的马车。
　　再见了，小绵绵。卿月透过车窗，最后一次看一眼那已经逐渐模糊的小酒馆后，低下头狠狠咬了一口手里的糕点。
　　车上，碧雨安见卿月磨蹭了许久，终于把那块糕点吃完后，才小心翼翼的问道：“卿月，你……为什么一定要把小绵绵送人？其实，你先将小绵绵寄给我表哥几天，等你也离开了训练营后，再把它接回身边不好吗？”之前卿月拜托自己寻人时，大家都因为小绵绵的受伤，一致认为小绵绵不适合呆在训练营。现在冷静下来，碧雨安才发现，卿月没必要一定非得把小绵绵送人啊！
　　不好，当然不好。那么可爱的小绵绵，不能把它留在自己这个变态身边！
　　卿月用大拇指拭去自己嘴角的糕点屑，沉默了一会，才缓缓开口：“我就算离开了训练营，今后也是居无定所的。卿家我暂时是不会回去的，只有等到我变得更强，才会回卿家拿回属于我自己的东西。如果想要变强，我就必须四处历练，这期间，小绵绵跟在我身边，也是很危险的。”
　　“但是……小绵绵那么机灵，卿月你身手还这么好，我想就算有危险，你也能保护好小绵绵吧？”碧芊芊急着反驳，“卿月你别忘了，在训练营里，小绵绵可是得罪了巫达罗，还惹了许多觊觎它的人，在这么危机四伏的情况下，它都能躲过所有危险……”
　　“没有完全躲过！”卿月猛的出声打断了碧芊芊的话，意识到自己情绪有点激动，卿月她深呼吸几次后，才低声继续说道：“芊芊，你别忘了，小绵绵在训练营里几次受伤，其中两次还特别严重！”
　　感觉现在的卿月有点危险，碧芊芊闭紧自己嘴巴，顺着卿月的话不住点头。
　　芊芊你这个没用的怂货！曹雯白了碧芊芊一眼，对卿月继续提出自己的疑问：“可是卿月，当初你不就想让小绵绵成长为一只合格的召唤兽吗？既然要成长，那成长的挫折总是会遇到的。小绵绵几次死里逃生，这些对它来说也是宝贵的经验，起码，我觉得下次再遇到危险，小绵绵也定能机警的化解的。况且，你借着这个机会离开训练营，比呆在训练营里自由多了，你在自己历练的同时，也能用自己的方法训练着小绵绵成长。”
　　“没错，卿月，我们都看得出你对小绵绵有多么在乎，如此在乎小绵绵的你，怎么会就要把小绵绵送出去呢？你把小绵绵带在自己身边，都比将它送人好啊！”碧雨安接过曹雯的话，她直视着垂头不语的卿月。刚刚，卿月把小绵绵送到曹懿怀里那一瞬间，她看着小绵绵那绝望的眼神，心里就涌起一股冲动，把小绵绵要回来。可惜，她不是小绵绵的主人，她不能擅自替卿月做主。眼下，她看出卿月对小绵绵的不舍，就想试着说服卿月，让她重新要回小绵绵。现在卿月反悔，不也来得及吗？也怪自己被卿月影响，这么着急着就联系了曹懿，明天不还有一天假期吗？卿月完全有时间再考虑清楚。
　　可是碧雨安忽略了，之前卿月在说出要把花邋匪妥呤保这期间这么长的时间就已经足够她下定决心了。
　　卿月知道，她送走小绵绵的最主要原因，根本不是因为小绵绵太过弱小，而是因为……自己对小绵绵那不正常的感情！
　　“你们别说了，小绵绵既然送人了，那就让它安心跟着新主人，待在安稳的环境里快乐的成长吧？跟着我整天打打杀杀……”
　　后面的话卿月没说，只是长长叹了一口气。
　　见此，碧雨安三人也不好再说什么，她们对视一眼，不再劝说卿月了。
　　车里的沉默就这么一直保持到了马车抵达训练营，下车时，碧雨安拍了拍卿月的肩膀，安慰似的说道：“卿月，别难过了。小绵绵送去的是我表哥曹懿，你刚刚也看到他的性子了。而且，曹家离我们碧家并不远，你以后想见小绵绵了，我随时帮你联系表哥。万一……时间久了，你想接回小绵绵，我也会出面帮你的。”
　　“谢了。”卿月勉强扯出一抹僵硬的微笑。不会了，她会努力忘掉小绵绵，绝对会抑制住自己想接回小绵绵的冲动！
　　……
　　小酒馆的包间里，花邋啡范了卿月真不会回来把自己接走后，就敏捷的从曹懿怀里一跃而出，跳到了离她最近的一张桌子上，并甩了甩身上的长毛，想将身上这男人陌生的味道全部甩去。
　　花邋返恼庖幌盗卸作，在曹懿的眼里都是无比可爱。
　　“小家伙，或者……小绵绵？今后就请你多多关照了，现在，就让我带你回你以后的新家吧？放心，那里的环境，比你之前待的训练营要安全，也更加清静幽美哦~”曹懿一边说着，一边对花邋飞斐隽耸帧
　　花邋吠芬话，向一旁挪了几步，躲开曹懿的手掌。
　　既然卿月已经不要她了，那么，她也不想给任何人做宠物，她不会跟这男人回去，她要自己在这个异世好好闯荡一番。哼，卿月算什么，这世界还有许多美食等着自己去挖掘呢！
　　不过……花邋放力站直身子，看了窗外一眼。卿月可以绝情的抛弃自己，但自己，要把卿月将自己从那死寂的空间中召唤出来的恩情还了。决定了，她帮卿月夺回属于她的那块玉佩后，她和卿月就两清了，从此，桥归桥，路归路！
　　曹懿有趣的看着花邋放力站直的小身板，不过注意到她将视线投到窗外时，警惕的过去将窗户关上。
　　“小绵绵，乖，你的主人已经不要你了。你跟我回去吧？我会好好待你的。”
　　曹懿关上窗后，再次来到桌旁，试图抱起花邋贰
　　花邋费杆傧蚝笠辉荆又一次躲开曹懿。说实话，不知为什么，花邋范哉饬成弦恢惫易盼氯嵝θ莸哪腥嗣皇裁春酶小
　　“小东西……”曹懿轻笑着摇了摇头，他走到门口，把包间的门也给锁上后，才拉了一条凳子，坐到花邋访媲啊！靶《西，现在这间房里只有我们了，让我们好好聊一聊，互相了解下怎么样？”
　　聊个屁！你听得懂老娘的叫声？
　　花邋繁墒拥陌琢瞬苘惨谎郏撇开头又盯着窗户。
　　她心里盘算着，训练营放假加今天还剩两天，这两天训练营的看守都不会太严，自己刚好可以趁机进出训练营。那今天她跑回卿家，帮卿月拿回玉佩后，明天偷偷溜进训练营，将玉佩还给卿月，不是刚刚好？嗯，还有自己空间那些卿月叫自己替她保管的魔核首饰之类的，也通通一并还给卿月吧！既然要两清，就索性清得干净一点！
　　曹懿不知道花邋沸睦镎“噼里啪啦”打着小算盘，只当是这小团子忽然就发起了呆。看着那蓬松松毛绒绒的白毛，曹懿觉得手心发痒，忍不住又一次朝花邋诽匠鲎约旱氖帧
　　正在发呆的小团子一闪身，躲过曹懿的“偷袭”后不耐烦的瞪了眼曹懿，这家伙，怎么还不死心！老娘就是不想给你摸！之前被你摸那几下你已经很占便宜了！
　　“呵……呵呵呵呵……”
　　曹懿死死盯着摸空的右手，原本清朗的声音变得阴森起来，花邋肪惕的盯着笑容逐渐扭曲的曹懿，悄悄又往后挪了一步。这男人，不对劲！
　　“三次!连续三次拒绝我！你这小畜生凭什么？”曹懿忽然伸出手，将花邋氛镜哪钦抛雷右话严品，他双眼发红的瞪着花邋罚疯狂咆哮起来。
　　花邋吩诓苘步桌子掀翻之前，就轻巧的一跳，安然的落在地面上。她望着现在不再温文尔雅，而是宛如疯子一般的曹懿，嘴角勾起一抹嘲讽的笑容。
　　卿月啊！这就是你替我找的新主人吗？你连他的本质都没认清，就觉得他比你更适合当我的主人？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　其实，说来说去，卿月把绵绵送走最根本原因是，她觉得自己对绵绵产生感情是变态的，读者们很多不也无法接受人兽嘛_(:з」∠)_所以卿月一直很矛盾，说是为小绵绵好，其实更多的是怕小绵绵留在自己身边控制不住感情。


第51章 
　　“小畜生！你看什么呢！”曹懿被花邋返氖酉叨⒌糜行┓⑩, 他莫名觉得, 盯着自己的仿佛不是一只召唤兽，而是一个人，一个有些危险的人！
　　不过……看着那小白团子一脸严肃的模样, 曹懿脸上的笑容更加扭曲。
　　不过是一只巴掌大的召唤兽而已, 有什么好怕的？对方不是人类, 可是这种仿佛被人看透的感觉，让自己觉得……更加兴奋了啊！
　　“很意外吧？小东西？”
　　就在这一瞬间, 曹懿又恢复成之前那温柔的模样, 若不是地上被掀翻的桌子, 花邋芳负醵家晕刚刚那疯狂的曹懿是自己的错觉。
　　“这副温柔的面孔, 只是我的伪装而已，而这……”说着，曹懿又对花邋烦冻鲆桓龀渎恶意的邪笑，“这，才是真正的我啊！”
　　“……”花邋肺抻锏目醋挪苘哺自己展现的变脸绝技，心想着要不要给他精彩的表演鼓鼓掌。
　　曹懿对着表情如此人性化的花邋, 眼神更加炽热。难得有这么一只召唤兽, 能让自己热血沸腾起来。自己早就厌烦了平日里伪装出来的自己, 他有时候多想不顾一切在众人面前展现出自己的本性, 可是, 他不能。为了生存, 他必须伪装成那无害受欢迎的模样。长久的伪装, 让他内心真正的本质越发扭曲和狂躁, 他必须发泄和释放出来！不能在人前释放出来，那么，最好的办法，就是在无法把自己秘密说出去的魔兽面前发泄了！可是虐杀那些低级魔兽久了，自己内心又开始不满足了。这些什么都不懂的畜生，除了恐惧什么都不会，哪像人，会那么多的情绪变化！
　　曹懿曾想过试着对普通人下手，可他自己本身就是一个普通人，况且身在纪律森严的曹家，先不说如何保证自己这些变态的行为不被发现，单是万一自己失手，逃走的人把自己的本性公之于众那就惨了。他敢肯定，那时候的自己，绝对会被整个曹家唾弃的！所以，曹懿只能日复一日的收养魔兽，虐杀魔兽！就算偶尔有魔兽逃出去，但因它们什么都不能说，自己也可以将一切的过错都推到魔兽的兽性上。
　　可是……不够！不管怎么残忍折磨这些魔兽还是不够啊！
　　“还好，有趣的小东西你出现了~我真庆幸答应表妹收养你啊！”曹懿凝视着花邋返拿嫒菸薇任氯幔但眼神，却阴森得渗人。“知道吗小东西？因为我是普通人，甚至连名战士都不是，我在曹家，如废物一般存在。在我小时候大家都看不起我，都欺负我，我打不过也骂不过，可后来我发现，只要在其他人欺负我时，对着他们展现最温柔的笑容，就像这样……”说着曹懿嘴角又浮现出那一抹暖阳般的笑容，“看，我只要这么笑着，那些人就不好意思再欺负我了，就算有一两个还想继续打我的，也会被其他人或路过的大人们制止。久而久之，大家都夸我心胸宽广，说我温柔善良……哈哈哈！心胸宽广？如果我是召唤师或战士，我非打得那些人跪地求饶，还用得着这么伪装自己吗？”
　　“……”关老娘屁事！卿月小时候过得可比你苦多了，人家照样能在逆境中成长，变成现在这般强大的女战士！呸呸呸，怎么又想到那绝情的死丫头去了！花邋肪驼饷匆槐弑墒硬苘玻一边又忍不住回想卿月，脸上表情跟着变来变去。
　　“对！对对对！就是这样！”曹懿看到花邋妨槎的神情，温柔的面庞又扭曲成疯狂的模样，“我现在迫不及待想看到，小东西我们一起玩有趣的‘游戏’时，你会露出什么样的表情了！真是神奇啊？召唤兽原来和魔兽差别这么大啊？小东西你这么通人性，我都差点以为你其实是一个人类了。”
　　呵呵，玩你妹的游戏！还有，老娘就是一个人类！
　　“这样才好，这样仿佛人类一般的神态，我玩起来，才能给我带来更大的快乐啊~”曹懿开心的眯起了眼，一步步朝着花邋纷呷ィ“小乖乖，过来，我们一起玩游……”
　　花邋贩路鹫嫣从曹懿的话一般，乖乖待在原地不动，可等到曹懿俯下身张开双手要抱她时，她猛然跃起，亮出尖锐的爪子，左右开弓，接连两下在曹懿脸颊两侧各划出四道深深的伤口。
　　“啊――”凄厉的惨叫声响彻整栋小酒楼。
　　“怎么了？”
　　“发生什么事了？”
　　门口传来匆匆的脚步声，紧接着敲门声也跟着响起。
　　花邋凡恍嫉捻了一眼倒在地上捂着脸打滚的曹懿，啧，这种人放到她那个世界不过也只是个虐杀动物的垃圾，而老娘我可是最凶残的飞鹰队队员！看你如此废物的份上，老娘也懒得杀你了。满意的看到曹懿望着自己的眼神终于由疯狂变为惊惧后，花邋纷身跳上了窗台，轻巧的推开窗户，就这么从二楼跳下。小小一个白团子，如同一颗圆滚滚的白球，一落到地上，就疾速几个弹跳，跑得无影无踪。
　　“刚刚……是不是有一颗白球滚过了？”一名路人揉了揉眼睛疑惑的问同伴。
　　“好……好像是的吧？”同伴一起跟着揉眼睛，语气不确定的回答。
　　温热的血液一瞬间沾满了曹懿的双手。以往的他，当双手也像这样被鲜血染红时，绝对会露出一脸迷醉的神情，病态的呼吸着浓浓的血腥味。可眼下，自己双手沾满的可是自己的血液啊！
　　随着鲜血越涌越多，曹懿仿佛觉得自己头脑开始昏沉。不，那么一只小畜生，怎么会有这么强的攻击力！曹懿觉得不可置信的同时，也为自己血液流失而感到深深恐惧。脸上的血怎么也止不住，自己不会像以前那些因失血过多而死亡的魔兽那样吧？不要！他不想死！
　　强烈的求生欲让曹懿爆发出一阵破了音的尖叫：“来人啊！救命啊！”
　　恰巧，房间的门也被撞开了。众人看着倒在地上满脸鲜血不停嚎叫的曹懿，怎么也无法跟之前进来的那位温润如玉的少爷联系在一起。
　　花邋纷灾自己外形惹眼，如果就这么在大街上乱跑，绝对会引起轰动的。为了避免不必要的麻烦，她尽量沿着人少的墙角飞速奔跑。即便这样，当天在这个街市闲逛的人们，还是有不少人看到，有一颗圆滚滚的白球，沿着墙角很快就滚得没影了。
　　花邋肪驼饷囱刈徘浇且宦贩杀迹终于在街市入口那发现了那辆熟悉的马车。那辆马车就是负责接送训练营里的召唤师的。
　　眼角瞥见有一伙召唤师有说有笑的朝着马车走去，花邋芳泵Χ阍谝豢槭头后面，等这些人上了马车，马车开始慢慢行驶起来时，花邋繁阋匝咐撞患把诙之势，窜上了马车车厢的后檐，两只小短腿扑腾了好一会，才攀上了上去。
　　呼，好险，差点就掉下去了！这异世的马加速也太快了！花邋吠着两侧飞快倒退的景物，小小一团的身子向内挪了挪，紧紧贴在车厢壁上。
　　当马车抵达训练营门口后，花邋吩诔瞪系恼倩绞ο鲁登埃自己就先溜进了一旁的草丛里头。躲在草丛里的花邋罚远远望着那熟悉的训练营大门，鼻子一阵发酸。
　　花邋纺阏饷怀鱿⒌模说好要放下卿月的，怎么又开始想这些没用的？赶紧帮那臭丫头拿回她的玉佩，然后你就可以四处逍遥自在了！以前被部队限制行动，后来变成召唤兽也时时被带在卿月身边，现在的你，才是真正的自由了！
　　“唉……明天再休息一天，痛苦的训练又要开始了。”
　　“知足吧你，比起以前那些可怜的召唤师和召唤兽们，我们今年真的是太幸运了。”
　　“对啊！巫达罗这混蛋下台了，怎么说我们的日子都比以前的召唤师们好过了……”
　　几位召唤师的交谈声渐渐远去，花邋纷詈笊钌羁戳艘谎垩盗酚的大门，好像透过这个大门看到卿月一般，良久，迈着小短腿离开。
　　通往召唤师训练营的大道只有一条，可当离开了这训练营的范围后，道路就开始出现了分叉口。花邋酚淘サ难≡癜胩旌螅最后，跳上了又一辆路过的马车。
　　不管是那条路，现在的她只想搭个顺风车，跑了这么长的路，真是累死她了。
　　卿月和碧雨安三人告别，回到寝室之后，怔怔地将屋子环顾一圈，最后目光投向床上那鼓起一团的被子。
　　“小……小绵绵……”卿月不由自主的走到床前，伸手抚上被子鼓起的那一团，结果，被子却直接塌陷下去。
　　没有……早上还懒洋洋缩在被窝里赖床的小绵绵，现在，已经不在这被窝里了。
　　卿月你怎么这么快就忘了，不久之前，小绵绵才被你亲手把它送人了啊！
　　小绵绵、小绵绵……对不起……
　　卿月一头栽倒在床上，将仿佛还染有花邋肺兜赖谋蛔右话呀舯г诨忱铩
　　夜色渐暗，黑色将这间无比孤寂的寝室慢慢填满。皎洁的月光无法透过紧闭的窗户，给这漆黑的屋内带来一丝光亮。死寂的黑暗中，突然响起了一阵抽泣声。伴随着，还有轻轻的呜咽。


第52章 
　　花邋吩诨涣思复温沓抵后, 眼看着黑色渐暗，而自己还不知道被马车送到哪里, 心里开始急了。怎么办？按自己的计划, 最好是今晚趁着夜色从卿家拿回卿月的玉佩，然后在明天训练营放假最后一天的时候, 溜进训练营将玉佩还给卿月。否则等训练营放假结束了，那时候训练营的戒备森严起来，就麻烦了啊！毕竟自己是要低调行事的, 并不想闹出什么大动静来。
　　但是……如果真错过了放假时间, 也只能硬闯训练营了。
　　就在花邋分遄判×吵了迹想着如何在戒备森严的训练营不闹出大动静的情况下偷偷溜进去将玉佩偷偷还给卿月的办法时，她所在的这辆马车被另一辆马车超过。
　　等……等等, 这马车背后的画的那什么图案, 好像是之前卿月说的族徽！对！自己有在卿月的一块牌子上见过这图案！花邋放力拉长了小脑袋, 终于回想起这个图案了。刚刚过去的那辆马车, 是卿家的！自己运气真是太好了！
　　认出卿家族徽的第一时间, 花邋肪鸵宰羁斓乃俣, 跳了下去，并很轻松的追上那辆卿家的马车。
　　“喂……那不是卿家的车吗？他们车厢后面那一团是什么？”被花邋泛敛挥淘ヅ灼的马车前, 一个车夫疑惑的问身边的同伴。
　　“不知道啊！我刚刚还没看到有这颗圆滚滚的白球呢！真是奇怪啊？怎么都不会滚下来呢？”另一名车夫擦了擦眼睛，望着越来越远的卿家马车，不在意的摆摆手道：“管那么多干嘛呢！那白球没准是大家族喜欢的什么奇怪装饰呢！”
　　“奇怪的装饰”花邋沸⊥抛, 紧紧攀在卿家马车的后檐, 正八卦的听着车内卿家子弟的谈话。
　　“你说, 卿坤那废物还真是没用，据说卿月那丫头的召唤兽都活下来，他的召唤兽却死在了召唤兽训练中。”
　　“可不是嘛！那只小团子还真是出人意料，我以为卿月进训练营，用不到一个月的时间，就会因为失去召唤兽被训练营赶回来，我连那时候讽刺卿月的话都想好了了，结果……唉……”
　　讽刺你大爷，你才是废物！花邋飞气的举起小短手，伸出了尖利的爪子，可想了想，只是改为狠狠的在车厢壁上挠一下。哼，现在不急着教训你，等你到了卿家再给你好看吧！
　　车内的人丝毫不知道自己已经被一只很记仇的小团子给惦记上，他们的对话还在继续。
　　“没关系，你把你那些话对卿坤说也是一样。”
　　“不一样，卿坤这家伙没脸没皮的，完全比不过卿月那死丫头的气人程度！我们同她讲道理，她却野蛮的拳头回击！真希望她的召唤兽也早点死亡，然后灰溜溜的回来，那时候，我倒想看看她那一身气死人的傲气还在不在了！”
　　车内两人每说完一句话，他们车厢后壁上就多了四道抓痕，等马车抵达卿家时，马车车身上的卿家族徽都被划得看不出原样了。
　　“两位少爷，到了。”车头的车夫恭敬的拉开车帘，让车厢里的人下车。
　　车内的两人才一下车，就感觉屁股好像被什么尖锐的东西狠狠扎了一下，当即就嚎出声来。
　　“啊――”
　　“疼死了――”
　　卿坤手里抓着一快干巴巴的面饼，一脸幸灾乐祸的从旁边走过。
　　哼！自从自己失去了召唤兽，回到卿家之后什么人都来踩自己一脚，其中，嘴巴最毒的，就是这两人了。现在虽然不知道他们突然发什么疯，看能看到他们痛苦的表情，就够他乐呵好久了。
　　“妈的！卿坤你这死胖子笑屁啊！”等疼痛稍稍缓解，其中一人看到卿坤脸上的笑容，怒火更甚，“说，是不是你搞得鬼！”
　　卿坤被这么一喝，吓得又换上一副惊慌失措的表情。
　　“不……不是我，我什么也没做……”说罢，肥胖的身躯几下间就窜得不见人影。
　　“废物！”两人也不去追卿坤，而是骂骂咧咧的离开。毕竟现在的卿坤是普通人一个，还十分没骨气的那种，你欺负他这样一个人完全得不到任何满足感。
　　躲在花丛中的花邋罚等所有人都离开了，才迈着小短腿，打量着这有些陌生的环境。花邋芬槐吖鄄欤一边回想着卿家的结构。等她找准了方向，想趁着天色完全黑下来之前，先溜进厨房里待到夜深再行动时，就在厨房碰到了刚刚被马车内两人骂走的卿坤。
　　这死胖子来厨房偷食的习惯居然还没改正？
　　花邋范阍诮锹洌看着卿坤非常小心的东看看西看看，犹豫了几次后，才拿起三块看着就很干很硬的馒头快速离开。
　　这死胖子转性了？花邋酚械悴镆烨淅ぞ尤环抛拍敲炊嗟拇笥愦笕獠谎。反而只拿走那一看就很没食欲的馒头。不过，仔细一想，花邋泛芸炀兔靼琢耍以现在卿坤的地位，怕是在卿家被打压的很惨吧？他不敢去拿那些大鱼大肉，如果被卿啸发现了后果很严重，所以只能拿这些没什么人去吃的硬馒头。看卿坤现在的模样，虽然依旧是胖，但脸色，明显比以前差了很多。
　　啧啧啧，这才多久的时间啊！卿家真不是个人呆的地方。这是花邋纷詈蟮贸龅慕崧邸
　　卿坤离开后，没多久又来了一批人，看那穿着打扮就知道是卿家的下人。他们将那些已经装盘好的食物端走后，花邋酚值攘艘换幔才迈着小短腿轻轻走出来。嗯，现在确实是到了吃饭的时间，那么……花邋诽上台子，看着剩下的那些食物，邪恶一笑。我就不客气的收下啦~
　　花邋吩诜杩窠食物装进空间的同时，突然想到自己这样做会不会害得卿坤被怀疑。不过，只是停顿了一下，花邋访挥幸凰坑淘ィ继续搜罗着食物。卿坤被怀疑关她什么事？他现在这副惨样，比起卿月以前，还是好得多了呢！
　　啧！又想到那没良心的死丫头，不开心！
　　夜色渐深，从卿家已经重新修葺好的主屋内，传出一声娇滴滴的女声。
　　“老爷，您看都这么久了，今晚就别把您那只召唤兽唤出来吧？”
　　卿啸脱了自己的外套，看了看床上已经脱个精光摆出撩人姿势youhuo自己的女人，尽管yuhuo已被点燃，可女人的话，还是让他一阵迟疑。
　　自从上次的贼人偷袭事件已经过去三个月了，这三个月来，他每晚都担心那两只火龙会再次来袭，因此不得不每次上床前，都让自己的巨岩兽守在自己床前的屏风处。这样做虽安心了不少，可是……
　　可能是屏风后有一只巨兽守着的缘故，卿啸和自己的小妾们床上总是不能尽兴，尤其是看到那投在屏风上的黑影，卿啸有好几次都硬不起来了。
　　卿啸皱着眉头犹豫时，船上的女人更加卖力的条豆卿啸。今晚难得卿啸再次选了自己，她必须抓住机会怀上卿啸的孩子。前几次因为有那召唤兽的存在，自己死活放不开，最后连带着卿啸也没了兴致……想到这里，女人眼神一暗，无论如何，她今晚必须说服卿啸别让那召唤兽出来。
　　卿啸面对女人的眺斗，下shen早已支起张鹏，他迫不及待除去最后几件衣服，爬上chuang'ya住女人，嘴里嘿嘿嘿笑道：“小剑货，那我今晚就如你所愿，你可得把我伺候舒服咯！”
　　反正过去这么久的时间，那些人都没任何动静，估计是死心了吧？而且事发后卿家又增加了一批精英护卫，现在的卿家可没那么容易再进贼了。
　　卿啸拥着女人，沉迷在温柔乡中，心也跟着大了不少，一直以来的警惕终于被丢掉了。快三个月了，今晚就让他好好尽兴一番吧！
　　等房里的淫言秽语不再，里头的呼吸声逐渐平缓，卿啸主屋的窗户被悄悄打开，紧接着，一个小白团子一闪而过。
　　花邋非崆傻卮哟疤ㄉ咸下，再次踏入这个房间，她不确定密室是否还在，里面，是否还存放着卿月的玉佩。
　　粉色的肉垫无声的踏上角落的一小块砖块，待花邋废胍用力时，突然回头看了一下那屏风后安静的主卧。不行，这一次自己可不能再大意了。上次就是自己太大意，白白错失了一个好时机，这一回，先把隔音做好！
　　想到就做，花邋诽起一只小短手，一阵蓝光闪过，整个房间温度瞬间变低。原本只是屏风隔离的主卧，现在在屏风之后，又多了一堵厚厚的冰墙。
　　花邋仿意的走到冰墙前，随意敲了敲划了划，不错，够厚了，这一回，任卿啸耳朵再尖，也听不见密室打开的声音了吧？当花邋钒聪率砖，地面上的活动石板开始缓缓移动时，主卧里的卿啸还在睡得死沉，有了冰墙的隔绝，他并没有听到密室门被打开的声音。
　　看了看黑漆漆的洞口，花邋泛敛挥淘ヂ踝判《掏冉入。不管卿啸的财宝有没有被转移，自己还是要彻底探查一遍。
　　不得不说花邋返脑似够好，借着浮在身边的小火球，花邋凡畹惚幻苁依锏母髦治淦饕约敖鹨珠宝闪瞎了眼，这密室在上次大火中果然没有任何损伤啊！
　　其实，卿啸在大火过后，有想过将自己这些宝贝转移。可是，因为密室里宝贝是他自己私人财产，而且数量巨大，在卿家这处处都是自己对手耳目的地方，这么多的宝贝转移实在困难，况且……除了这个密室，他暂时想不到其他可以藏宝贝的地方了。没办法，卿啸只能任由这些财宝藏在自己主屋的密室内，反正就在自己眼皮底下，外人如果想打开这密室石板，声音绝对会惊到自己的。再加上自己巨岩兽守着，难上加难。
　　谁能想到，偏偏是今晚，卿啸会失去戒心，没有唤出自己的召唤兽，恰巧又是今晚，花邋氛馕徊凰僦客会趁虚而入呢？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　_(:з」∠)_向错字低头……大家这么聪明肯定看的懂的……


第53章 
　　密室里宝物非常多, 不过花邋房擅煌记自己来这里的主要目的。她就这么环顾一圈这个不大的密室, 扫过周围架子上那一层层的金币、珠宝，还有那横七竖八的武器和护具，最后目光停留在最后一个架子上。
　　仿佛心有感应一般, 花邋纷芫醯谜饧茏由嫌凶约貉罢业亩西。
　　慢慢走到最后一个架子前, 花邋放力仰起小脑袋, 自上而下一层层检查这架子上的东西。最上层是一排书籍，再下一层是瓶瓶罐罐, 往下是几个装饰非常华丽的小箱子, 花邋凡挥么蚩, 就觉得里头不是自己要的东西。最后, 花邋吩诩茏拥淖畹撞阕畋呱希看到了一个积满灰尘的木盒子。
　　找到了！花邋返男奶加速，她顺从自己内心的感觉，走到架子前，一抬手，翻开了木盒子的盖子。盒子里, 一块通体碧绿的玉佩正静静的躺在里头。是自己梦中的那块玉佩！
　　啧啧啧, 果然卿啸抢走卿月母亲的遗物, 根本就不是因为知道这玉佩有多珍贵, 看他这样随意将玉佩放置在这角落就知道。很可能, 卿啸拿走这玉佩, 要么是为了膈应卿月, 要么, 只是单纯的觉得，自己妻妾的遗物，也只能属于他自己，无论它珍贵与否。
　　花邋沸⌒牡慕木盒子拨出来，而后推倒盒子，盒子里的玉佩从这尘封已久的盒子里掉了出在，发出清脆的声音。果然不愧是那丫头的金手指，质量真好。花邋诽起自己的小肉爪，软软的踩在玉佩之上，冰凉舒适的感觉让她忍不住发出一声叹息。紧接着，花邋费矍耙换ǎ待她回过神时，发现自己出现在一个空间里头。这不是自己那个堆满了吃食的空间！
　　这片空间跟自己的空间有点类似，周围一切都是白蒙蒙的，不管怎么走都没有尽头。而花邋芬豢始出现的那个地方，它附近不远处，有一座好似金砖砌成的三层小屋。看到这能闪瞎人眼的金屋那一瞬间，花邋肪兔靼祝这空间正是原著中卿月那丫头的金手指了，这华丽丽的今屋里，有着数不清的专属于战士的战斗技法技能书，未来卿月就是依靠这些技能书，实力一跃成为最强。当然，要学会这些战斗技法，对战士本身就有极高的要求，卿月一直以来不断的努力，让她轻松达到满足学习这些战技的要求。
　　花邋范越鹞堇锬切┘寄苁槊挥行巳ぃ她自己只要老老实实学会胡老头留下的魔法书里那些禁术，绝对会比卿月强得多的。现在花邋芬苫蟮氖牵为什么专属于卿月的金手指，自己却也可以出现在这空间里头？记得原著中提过只有卿月一人可以进入这个空间吧？
　　傻愣愣的在原地想了一会，花邋吩趺匆蚕氩怀銎渲械脑涤桑最后只能猜测估计自己是卿月召唤出来的，自己的灵魂里也有卿月的印记，所以这个属于卿月的空间并不会排斥自己，反而对自己开放。
　　“出去。”花邋犯据自己看小说时的印象，试着默念了离开空间的口令，果然，自己很快又回到了卿啸那个密室。看着自己脚下踩着的那个碧绿的玉佩，花邋沸乃家欢。她就像使用自己的空间那般，试着将最近一个架子转移进卿月的空间。随着花邋返囊饽睿那原本放置架子的地方立马空出一位，而卿月的空间里头，那消失的架子正端正正的直立在里头。
　　哈！这样就方便多了！花邋妨窖鄯殴獾亩⒆琶苁依锏乃有架子，开始几个几个一起把它们搬进了卿月的空间。卿啸，这么多年来你对卿月的种种亏欠，暂时就先用你这个密室里的东西补偿吧！
　　正当花邋吩诿苁依锷ǖ吹每心，密室外头，因为冰墙开始逐渐融化，连带着室内的温度变得更低。睡梦中，卿啸床上的女人不自觉打了个哆嗦，然后一把将身边卿啸身上的被子全部卷走，自己裹得紧紧的。身为召唤师的卿啸，身体素质也只比普通人高那么一点，很快，他就被冻醒了。
　　“怎么回事？这鬼天气怎么突然变冷……”卿啸的后半句话，在看到自己卧室口屏风后露出的那一堵晶莹透亮的冰墙时，又咽了回去。自己还在做梦？卿啸使劲揉了揉自己的双眼，再次睁开，依旧看到那堵冰墙。周围刺骨的低温也在提醒着卿啸，这不是在做梦。
　　“出事了！”卿啸一下从床上坐起，看到身边那裹着被子睡得死死的女人时，气不打一处来，一脚把她踹下了床。“贱人！都是你，让我今晚收起召唤兽……等等，怎么这么巧？你刚劝我别放出巨岩兽，三个月不光顾的贼人偏偏今晚就来了！死贱人，说，你是谁家派来的？”卿啸一边穿上衣裤，一边对着地上的女人又连踹几脚。
　　女人没有了被子，寒意一下子席卷她的全身，没等她清醒，身上又不断传来剧痛。
　　“哼……老、老爷，老爷您怎么了？啊！别踢了，好疼啊……”
　　“贱人！”卿啸红着眼发泄着自己的怒火，看到女人被自己踹得紧紧缩成一团后，才走向那堵冰墙。现在抓住入侵者要紧，这女人一会再收拾她！
　　“嘶――”卿啸试探着将手摸上那堵冰墙，结果指尖才触到墙面，就急忙缩了回来。收回手指的卿啸仍感觉到那渗入他身体的寒意，他不由得打个寒颤。凝出这堵冰墙的召唤兽，实力不一般。当即他就把自己的巨岩兽召唤出来，然后下令巨岩兽将这堵冰墙轰碎。
　　“嘭――嘭――”
　　巨大的撞击声惊动了密室里的花邋贰
　　嗯？卿啸居然醒过来了？而且听这声音，是已经发现了冰墙并让自己的召唤兽破坏冰墙吧？不过……已经来不及咯~花邋饭雌鹱旖强戳丝匆丫被自己清理一空的密室，将小肉爪下踩的那块玉佩收进自己空间，而后朝着密室洞口跑去。
　　花邋犯粘隽嗣苁遥并就听到“哗啦啦”冰块碎落一地的声音。冰墙被破坏了。
　　“吼――”
　　召唤兽的咆哮声以及卿啸的呼叫声齐齐传入了花邋范内，花邋吩谔上窗台的一瞬间，同第一次来卿啸主卧一样，瞬间施放出两条巨大的火龙。
　　成功进阶到4阶的花邋罚这一次施放出的火龙以无可抵挡的气势，呼啸着扑向冲出来的卿啸和他的召唤兽。
　　这……又是这两条火龙！
　　卿啸瞳孔紧缩，他同第一次遇见这两条火龙时一样，完全没任何反抗能力，只能命令自己的巨岩兽挡在自己的身前。
　　“轰――”
　　迎面而来的热浪，四处喷溅的火焰，灼痛双目的火光，卿啸双手交叉护住自己的脸，狼狈得踉踉跄跄倒退几步，等一阵巨响过后，他勉强睁开双眼，就看到令他心跳几乎停止的一幕。他的巨岩兽，庞大的身躯就这么在他眼前缓缓倒下，而后，化为点点荧光，融入空气中还在四处飘散的火星。
　　“不――”他卿家家主之位！卿啸发出绝望的呐喊。
　　没想到，这只六阶召唤兽，居然承受不住自己一击？花邋酚行┮馔猓但，更多的是一种报复的快感。哼，就当作替卿月那小丫头报仇好了，至于卿啸的性命，就看卿月那小丫头愿不愿意来取了。花邋氛庖淮胃纱嗬落跳下了窗沿，头也不回的跑进了漆黑的夜色之中。
　　主屋的火势越来越大，随意披了几件衣服在身的女人看了眼失神瘫坐在地上的卿啸，完全没有扶起卿啸的意思，她迈着匆匆的脚步，慌忙跑出屋去。
　　刚刚卿啸绝望的吼声她听见了，屏风被大火点燃，她也亲眼看着那只卿啸引以为傲的召唤兽一点点消失。今晚过后，卿家怕是要大变天了，她现在能做的，最好是趁乱逃出卿家。否则，明天不管自己有多无辜，必将都会被牵连怀疑！
　　卿啸是被火势惊动赶来的几个卿家子弟硬拉出了主屋，他灰头土脸愣愣的望着被大火湮灭的主屋，嚎啕大哭起来。为什么要救他出来！失去了召唤兽的他，什么都不是！风风光光当了十多年的家主，他宁愿死在这场大火之中，也不愿意今后在卿家看人脸色卑微的活着！
　　冲进去吧！卿啸！冲进你面前这火海中，去和你的召唤兽团聚吧？
　　卿啸握紧双全，两腿颤抖了几下，就是没勇气迈开第一步。
　　不行！最后卿啸缓缓蹲下，双拳用力锤打着地面。为什么！究竟是什么人要这样对付自己！对了！那些人目标除了自己，还有密室的那些自己十多年来幸幸苦苦积攒的宝物！
　　蹲在地上的卿啸猛然抬头，双眼死死盯着火势依旧不减的火海，心里不断祈求：自己发现的早，那些人什么也没带走，或者，来不及带走全部……老天啊！没了召唤兽，我只能靠那些财物保障自己的后半生了，千万、千万要给他留点养老本啊！
　　等到第二天大火熄灭，卿啸寻一个没人的时间，在灰烬中，摸索着打开密室开关，然后，在空无一物的密室中，疯了一样的狂笑起来。
　　“完了，一切都完了……”


第54章 
　　卿月不知道是什么时候睡过去的, 在梦中, 她回到了从前，小绵绵眯着双眼张开小嘴躺在自己怀中等着自己投喂食物，自己一边摸着小绵绵圆圆的小肚子, 一边一口一口往它小嘴里喂糕点……
　　等卿月迷迷糊糊醒来, 回想梦中的一切美好时, 突然瞪大了双眼。
　　糟糕，她没有告诉曹懿小绵绵是不吸收魔核的！都怪自己当时心情太糟, 又急着想离开小酒馆不去看小绵绵躺在别人怀里那碍眼的一幕, 所以……无论怎样, 趁着这放假的最后一天, 得把小绵绵的所有习性告诉曹懿吧。
　　看看窗外的天色，已经开始完全大亮，卿月顶着两个大大的黑眼圈，朝着屋外走去。她必须找雨安帮忙再联系下曹懿。
　　当碧雨安听了卿月的请求时，二话不说就急忙写信给曹懿，可奇怪的是, 昨天还回信很快的曹懿, 这一次她们等到了中午, 都没有收到他的回信。
　　卿月皱着眉头, 在碧雨安的寝室里不安的来回走动。她心里总觉得十分不对劲。眼看着已经中午了, 明天, 训练营严格的训练就要开始, 那时后自己被驱逐出训练营, 雨安又很难出训练营，想再联系曹懿，就难了。
　　“雨安，你有没有办法，直接带我去找你表哥？”最后，卿月还是决定自己亲自上门去找曹懿，刚好，还能远远的看一眼小绵绵。
　　“啊？好的！”碧雨安楞了一下，不过看出卿月的焦急，很快就应了下来。
　　其实，碧雨安也觉得曹懿有些不对劲。曹懿在曹家，是出了名的知书达礼，以前对自己、以及芊芊小雯她们的回信，都是十分迅速的。按照送信的疾风雕飞行速度，绝不可能到现在还没有回信。况且，这疾风雕还是经过特别训练，绝无可能犯下把信件送错弄丢这种错误。除非……疾风雕在半路上被其他魔兽袭击了？不管怎样，还是现在就动身去找曹懿才是最好的办法，今天是假期的最后一天，她们的时间不多了。
　　碧雨安带着卿月找到还在睡懒觉的碧芊芊和曹雯，她们听到卿月想去找曹懿后，急忙起床要陪着卿月一同前往曹家。
　　卿月想到自己贸然前往其他家族大宅，如果多几人陪着也好，便点头同意。
　　曹家就是曹雯的本家，曹雯对曹家是最为熟悉的，在她们坐上马车顺利抵达曹家后，就三人找到了曹懿所居住的小院。
　　“表哥，表哥你在里面吗？早上我们写给你的信你没回，而卿月又有一些事情还没有跟你说清楚，所以我们就直接过来了……”
　　曹雯和碧雨安在门口轻轻敲了几下门，无奈屋里没有任何回应，便又加大了力道，同时提高音量呼唤着曹懿。
　　四人等了许久，依旧没得到任何回应。
　　“会不会……表哥出门去了？”碧雨安疑惑的问道。
　　卿月盯着紧闭的木门眼神发冷，雨安三人实力不如自己，所以根本没听见屋内刚刚有几声小小的响动，可自己，却听得一清二楚。明明屋里就是有人，可是为什么就是要装成无人的假象，莫非，小绵绵它……想到这里，卿月心下一凛，她推开守在门前讨论着曹懿会去哪里的碧雨安和曹雯，一脚就将结实的木门踹开。
　　“卿月！”
　　“卿月你怎么……”
　　碧雨安三人被突如其来的巨响吓了一跳，本来还有点责备卿月的意思，可当她们看到原本以为没在屋里的曹懿，正坐在一张桌前，红着双眼恶狠狠的瞪着她们时，惊得话都说不出来了。这样的曹懿，好陌生。原本温文尔雅的表哥，怎么会露出这样的眼神？还有他左右脸上蒙着的厚厚纱布……
　　“堂……堂哥，你、你的脸……怎么了？”好半晌，曹雯才战战兢兢的开口。曹懿看他们的眼神，太吓人了。
　　“呵……呵呵……”曹懿猛然站起身来，身下的凳子直接被带得翻在地上。“问我的脸？这都要多亏我的好妹妹们你们让我收养的那只小畜生了！”
　　他狞笑着，一步一步走向卿月她们，碧雨安她们均被吓得退了几步。
　　“什么可爱的小宝贝！什么贴心的小毛球！全他妈都是狗屁！”曹懿狠狠扯下自己两边脸上的纱布，霎时间，左右各四道血淋淋的伤疤出现在四人眼前，看到碧雨安她们瞪圆的双眼，曹懿心里戾气更甚，“看看！托那小畜生的福，老子的脸全毁了！”
　　咆哮着吼完最后一句，曹懿举起拳头，使劲向着站在最前的卿月挥去。
　　卿月完全没有躲避的意思，她只是一抬脚，就把曹懿踹飞出去。“这么慢的出拳速度，你们怕他什么？”在曹懿把一长桌子砸碎，狠狠摔在地上时，卿月扭头对躲到她身后的碧雨安三人说到。
　　对啊！曹懿只是个普通人，而她们仨可全是召唤师呢！对方只不过表情可怕了一点，怎么就被吓到了呢？
　　“哈……不、不是……”碧芊芊尴尬的摆手解释，“我们只是从没见过表哥这副样子，所以才……”
　　“哼！伪君子，平时伪装得好罢了！”卿月算是看出来了，比起昨天一副谦谦君子模样的曹懿，现在这疯狗一般的样子，才是曹懿的真面目。自己，怎么会把小绵绵托付给这样一个伪君子！“说，小绵绵在哪里！”想到了小绵绵，卿月又几步上前，再次踹了曹懿一下。
　　“疯了！你这个疯女人！”曹懿全身的骨头都疼得厉害，脸上本就没有愈合的伤疤，由于曹懿扯动脸上的肌肉，再次撕裂开来，鲜血慢慢渗出、淌下。“我的脸被你的召唤兽划伤！你现在还敢冲到我家踢坏我的门打人，你、你……我的好妹妹们，你们就这样看着你们表哥我被一个外人殴打吗？”
　　从曹懿出手想打卿月那一刻起，他在碧雨安三人心中体贴儒雅的形象就已经完全崩塌。她们难以接受这样的曹懿，可还是不得不面对眼前的现实。碧芊芊撇了眼满脸是血如同恶鬼一般的曹懿，又急忙别过脸去。而碧雨安和曹雯听了曹懿的质问，无动于衷，也没有先前的害怕。她们是家族的重点培养对象，不是那些天真单纯的小姑娘，在短暂的冲击过后，现在清楚的认识到曹懿的真面目。
　　“表哥，你可能不知道，小绵绵它，从来不会主动去攻击别人的，除非你对它做了什么！”
　　“是的，曹懿，我现在在想，你以前收养的那些魔兽，是真因为野性难驯，还是因为其他原因，不得不逃跑呢？以及，真正逃脱的，又有几只？”曹雯索性连哥都不叫了，她没想到，以前她最喜欢的温柔哥哥，居然是这样一个表里不一的人。
　　“我……我能做什么！”曹懿听了碧雨安和曹雯的话，脸上惊慌一闪而过。不行！他不能暴露出自己的本性！尝试着同以往一样，曹懿忍着脸上的疼痛扯出一抹微笑，可他完全不知道，他现在这副样子再配上这诡异的笑容，显得说不出的惊悚。“雨安芊芊小雯，你们要相信哥哥！是这女人的召唤兽，无缘无故就突然跳起来抓伤我的！我什么也没做……什么也没做！”
　　“别笑了！真是难看！”曹雯嫌弃的撇撇嘴。和小绵绵相处这么一段时间，她们知道小绵绵虽脾气不好，可从来都没抓伤过她们任何人，还有其他召唤师。在训练营里，唯一被小绵绵抓伤过的，就是巫达罗了！
　　卿月现在看见曹懿的假笑就烦！因为这人装出来的假象，自己就这么把小绵绵放心交给了这个混蛋！越想越后悔的卿月一脚踩在曹懿脸上，来回碾压几下后，一字一句问道：“小绵绵现在在哪里！”
　　“啊――”曹懿现在的脸更加惨不忍睹，他奋力挣扎着从卿月脚下爬出，而后捂住自己的脸哭着叫道：“不知道，我不知道……那小畜生抓伤我后就从窗户逃走……”
　　“你才是畜生！真正的畜生！”
　　卿月两眼发红，额角青筋直跳，她对着曹懿连续又踹了好几脚，直到碧雨安上来拉住了她，才喘着粗气停止。“最后问你一次，小绵绵在哪里！”
　　曹懿紧紧缩成一团，双臂护在脸上痛哭道：“别打了，别打了，我真的不知道啊――”
　　卿月没再说什么，就这么一直盯着曹懿。一时间屋里只剩下曹懿断断续续哭泣的声音。
　　忽然，卿月动了，她直接越过地上犹如死狗一般的曹懿，朝着里面一隔间走去。
　　“雨安，我可以先搜查一下这间屋子吗？”看起来像是询问，可卿月没等雨安回答就已经行动起来。
　　“好的，我们帮你一起。”碧雨安拉上身边的碧芊芊和曹雯就上前帮忙。她从一开始对曹懿真面目的惊诧，到后面为自己被曹懿骗了十多年感到愤怒。可怒火还没平息，听到卿月一次次询问小绵绵下落后，心里又涌起对卿月浓浓的愧疚以及对小绵绵的担忧，是自己当初给卿月介绍说曹懿可信，可现在，却闹出这样的事……
　　眼看着四人查完一间隔间没有收获，便又转向更里面的一隔间时，倒在地上一直关注着她们的曹懿突然大叫起来：“我说！我说那小畜……东西去哪里了，你们别找了！”
　　“去哪里？”卿月握紧拳头面无表情地问到。
　　“去……去……它回训练营去找你了！毕竟你是那小东西的主人啊！我当时看着它从二楼跳下，跑的方向就是往训练营的方向！”
　　卿月心里一跳，小绵绵，真回去找自己了？仔细想想，自己把小绵绵召唤来这个世界，自己不但是小绵绵的主人，还是小绵绵唯一的依靠！小绵绵除了去训练营找自己，还能去哪里呢？但是，从这里到训练营的路，小绵绵认识吗？
　　想到这里，卿月有点待不下去了，她现在急着想回去看看能否遇上小绵绵。


第55章 
　　“卿月等等！”碧雨安看卿月心急的模样, 急忙拉住了她, “我们都很担心小绵绵，可是，我觉得还是先把我表……曹懿这里搜查清楚再回去！”
　　“对, 我也是这么认为。”曹雯接着说到, “卿月你想想, 小绵绵如果是回训练营, 为什么曹懿一开始不告诉你，非得等到我们要搜里面那房间时才说？莫非小绵绵就在那房间里，他想把我们先骗回训练营？”
　　“对对对！我也觉得！”一向神经大条的碧芊芊也连连点头，刚刚曹懿突然出声阻止，实在怪异, “卿月你可能是太担心小绵绵才轻易相信了曹懿的话，你认真想想，小绵绵还那么小, 从街市到训练营，虽然路不是非常遥远，可小绵绵不像我们是坐马车的，它那四只小短腿真能在没有人带领的情况下顺利回到训练营吗？还有曹懿, 你就那么肯定小绵绵一定是朝着训练营的方向？而不是跑错其他方向？”
　　“不！我……我……”听到碧雨安三人的分析, 曹懿更加不安，他惊恐的解释：“小东西真的是跑掉了, 不在我这屋里！从街市到你们训练营不就一条路, 它怎么可能跑错！”
　　“是吗？”卿月听了三人话后, 终于冷静下来，找回了理智，曹懿现在这样太不对劲了，就好像生怕她们去搜他里面那间被关得紧紧的隔间一样，“就算这样，我也不想白跑一趟！总之还是先确认下小绵绵不在你这我再回去！”说罢，卿月又走到刚刚那隔间前，任凭曹懿歇斯底里的呼喊也不理会，一脚踹向隔间的小门。
　　小小的木门异常结实，甚至比这屋子的大门还坚固。卿月看到门底下几乎没有缝隙，再加上那似有似无的异味，心中怪异的感觉更加强烈。连续踹了三次门，最后一次，卿月是用尽了全力，门才“轰”的一声向里面倒去。
　　门倒下后，卿月等人还没进去，就被猛然传出的一股难闻的臭味给熏得倒退几步，连原本屋里熏香的味道都拯救不了。
　　“这……这是什么味道？”碧芊芊捂着鼻子大叫。“好恶心……呕……”
　　卿月碧雨安和曹雯虽没像碧芊芊那样干呕起来，可也拼命的压制着胃里那翻江倒海的感觉。
　　缓和了一会，卿月才捏着鼻子，抬起脚走进小隔间内，碧雨安三人见状，也只好忍着不适跟了进去。
　　密闭的小隔间比较昏暗，借着门口透进来的光线，四人清楚的看见了屋里一排架子上摆放的东西。
　　“啊――”
　　碧芊芊最先忍不住尖叫起来，紧接着，碧雨安和曹雯也捂着嘴冲了出来，然后扶着墙壁痛快的呕吐起来。卿月面色难看的绕着小隔间走了一圈，仔细检查了所有箱箱柜柜以及角落，确认了花邋凡辉谡飧艏浜螅才黑着脸离开。
　　“没想到，你还真是一个不折不扣的变态！”
　　卿月随手捡起身边的一条凳子朝着倒在地上的曹懿砸了过去。
　　小绵绵……卿月在悔恨的同时，又有一点点庆幸曹懿只是个普通人，小绵绵就算在这样的变态手里，还是能很轻松的逃脱，同时，还能顺便给这人渣一点教训。卿月瞥了一眼曹懿两侧脸上深深的抓痕，只觉得小绵绵给这人渣的教训还是轻了。
　　“曹懿！我们还是太小瞧你了！”碧雨安回想起刚刚在小隔间里看到的令人作呕的场景，脸上的表情又开始扭曲起来。“难怪你的房间从来都要点燃着熏香！”
　　那小小的隔间里，堆放着各种柜子和架子。一排排架子上，全部都摆放着一个个透明的小罐子，而罐子里头，装的是魔兽身上的各种器官，小到眼睛，大到心脏。带着柜门的柜子里头，则是存放着已经腐烂的魔兽头颅。而房间的正中间位置上，还摆放着一张桌子，桌子上面，有一具被剖开了肚子的魔兽尸体。
　　虽然只是匆匆一瞥，碧雨安还是认出那句魔兽尸体，正是不久前曹懿说已经逃走的三色犬。
　　“我说这么多年来你养过那么多只魔兽，怎么就没有一只适合你的？原来并非魔兽太凶残不适合你，而是你自己本身太过残暴！”碧雨安缓了一会儿，将恶心的感觉压下去后，对着曹懿嘲讽，“不过你没想到吧？你也有踢到铁板的一天，小绵绵虽然只是一只很小的召唤兽，可以它的实力，对付你绰绰有余了！它给你留的纪念，你就挂在脸上一辈子吧！”
　　曹懿慌忙捂住自己的脸，垂下头心里暗恨，自己确实被那小团子可爱的外表给蒙蔽了，以至于自己在小酒馆时对它完全没有防备。以前自己收养过的那么多魔兽，要么都是用坚固的铁链栓紧，要么提前在食物里给他们下药，所以一直以来自己并没有遭到魔兽的攻击，自己也不会给那些魔兽攻击的机会。谁能想到，那么小小的一只小团子，居然有如此尖锐的爪子！
　　曹懿正在后悔和不甘时，门口传来一阵脚步声，伴随着还有几个人的交谈声。
　　“你们说小妹也真是的，难得训练营放假一次，一回来都不找我们，就直奔堂哥这来了！”
　　“哈，大姐你也别酸，像你现在这副凶神恶煞的模样，换我也是去找曹懿堂哥。”
　　“那可不嘛~无论遇上多不顺心的事，只要看到堂哥那温柔的笑容……”
　　来人的话在看到倒在地上满脸鲜血的曹懿后，戛然而止。好一会，才惊叫道：“曹懿堂哥，你、你、你……小雯，这是怎么回事？”
　　曹雯面色复杂的看着她的大姐、三弟和小妹，最后只走到她大姐身边，将她拉到一旁，在她耳边轻声说了什么。曹雯的大姐听完后，脸色也一下子沉了下来。她转过头对一旁还在奇怪闻着空气中异味的三弟和小妹说道：“你们现在去把父亲、几位长老，还有家主都叫过来吧！”
　　“不……不要……小薇，堂哥以前对你可是……”
　　“够了！”曹薇一脸不耐的打断了曹懿的话，“谁知道你以前对我们好是不是装出来的？三弟小妹你们还愣着做什么？赶紧给我去叫人！”
　　曹薇的气势一开，就算曹雯的三弟和小妹再好奇发生了什么事，眼下还是乖乖出门去叫人了，至于曹懿的请求，抱歉啊！就算堂哥你以前再温柔在善良，但现在这可怖的样子，丝毫不能激起我们的同情心。
　　等到俩半大的孩子走远，曹薇才捂着鼻子，走到曹雯说的那小隔间前，只是探了个头，又急忙缩了回去。
　　只是一眼，就足够曹薇产生极大的心理阴影了。说实话，她虽没参加过召唤师训练营，可是跟随家族一起参与同魔兽的战斗还是不少的，她敢说，哪怕是再惨烈的战斗，都比不上曹懿这小隔间来的恶心可怕！
　　瞪了一眼已经绝望的瘫在地上的曹懿，曹薇没对他再说什么，反正一切等家族长辈们来的再做决断吧。
　　没一会儿，门口又传来一阵的脚步声，听这声音，来的人并不少，卿月知道一时半会曹懿这事不会很快就处理完，而自己心里又记挂着小绵绵，于是就疾步走向曹雯同她告别。碧雨安和碧芊芊见状，也和曹雯说了声，便陪同卿月返回训练营去。
　　曹家的长辈们和善地跟卿月还有碧雨安碧芊芊打过招呼，虽好奇卿月的来历，可当下还是处理自家的家事要紧。他们一开始听到两孩子叫长辈们去曹懿那还没什么感觉，只是听说曹懿变得和以前不一样，才好奇的过来看看，连着一起看看他们许久不见的曹雯。可当他们来到门口，经验丰富的他们，一下子就闻出屋里传出的味道不对劲。一群人对视一眼，铁青着脸向着曹懿的屋内走去。
　　卿月也在碧雨安和碧芊芊的陪同下，坐上了回训练营的马车。
　　“卿月，真的很对不起！”
　　卿月正低着头祈祷着花邋纺苋鲜堵纷约夯氐窖盗酚，结果坐在她对面的碧雨安猛的一弯腰就向她道歉，紧接着碧芊芊也来个九十度鞠躬。
　　“对不起，我们……居然让你把小绵绵交给曹懿这样的人渣……”
　　“……”卿月抿紧嘴，握紧拳头，看着垂头自责的二人，最终，无奈的长叹口气。“这不怪你们，说到底，还是我自己的错。”
　　能怪雨安她们认人不清吗？自己不也是被曹懿一开始温柔的外表所迷惑吗？况且，是自己要执意把小绵绵送人的啊！但是……
　　“雨安你以后再碰到曹懿，替我转告他，最好别出现在我面前，否则我一定会亲手取走他的性命！”
　　碧雨安点了点头，要是自己的召唤兽被人弄得下落不明，绝对也会是恨不得剥了对方的皮！
　　马车内静静安静下来，好一会儿，碧芊芊才小心翼翼的问道：“卿月，你……后悔了吗？”
　　后悔吗？当然后悔啊！把小绵绵交给别人的那一刻起，她就悔得肝肠寸断，她一次又一次将把小绵绵夺回来的欲望强压下来，结果，却得到这样的结果。
　　“后悔啊……”
　　或许，自己就不该把小绵绵送走的。压制不住自己的感情又怎样？那就把自己的感情转化成对小绵绵加倍的好啊！看看自己之前都做了什么蠢事？对小绵绵态度冷淡，一次又一次伤了它的心，最后更是将它送人……其实，感情控制不住，但自己的行为总能控制住吧？尽管一次次差点失控，可最后不都及时刹住了吗？
　　卿月被自己说服了，她现在确认自己把小绵绵送走简直是愚蠢之极！如果，等下回到训练营，能再见到小绵绵，自己一定会认真给小绵绵道歉，并向它保证，以后绝对不会再抛弃它！
　　可是，小绵绵会原谅自己吗？想到以前自己对小绵绵态度那么冷淡，可后来稍微对它好一点，它就不记仇的扑进自己怀中，那这一次，也会吗？
　　卿月心里越发忐忑起来。


第56章 
　　花邋反忧浼依肟后, 随意找了一处比较安全的地方休息了后半夜, 第二天只用了不到一个上午的时间，就回到了训练营。这都要多亏了今天是训练营放假的第三天，一些在家里休息了两天的召唤师们开始陆陆续续返回训练营了。一路上花邋酚胁簧俚谋愠悼梢源畛恕０肼坊褂幸淮位邋废悠自己搭的这辆马车太吵, 又换到了另一辆稍微安静一点的马车上。
　　马车到训练营门口就停了下来, 花邋烦米琶蝗俗⒁, 迅速躲进了一旁的草丛里, 然后，又小心的跳上大门附近较矮的围墙，顺利潜入了训练营内。
　　和自己预料的一样顺利，因今天还是放假的缘故，大门处的守卫只有两人。要知道, 在平时，连矮墙底下都要守着五六名守卫呢！而那些高墙，都做了很好的防入侵措施, 高墙墙体缠绕着密密麻麻带有尖刺的铁丝线，高墙顶端也插着一根根尖锐的钢针，所以花邋啡绻想从高墙翻入训练营，难度很大。
　　与两天前训练营的冷清不同, 现在的训练营里已经能看到成团结队的召唤师们。花邋范悴卦诓荽灾, 慢慢向着卿月室方向移动。
　　眼看着卿月的寝室越来越近，花邋吠蝗豢始紧张起来。不知道卿月现在有没有待在寝室里头, 说实话花邋废衷诓⒉幌牒颓湓屡雒妗Ｄ敲辞嵋拙桶炎约核姹闼腿, 送的人还是一个禽兽不如的人渣, 花邋范郧湓率遣豢赡苊挥性购薜模
　　况且，卿月如果看到自己又回到训练营，不知道她会不会利用是自己主人的身份，将自己强制收回召唤兽空间，再次送到那个人渣身边呢？
　　所以，在进屋前，还是先探查清楚吧！
　　经过花邋芬环小心的探查后，确认了卿月并不在寝室，这才熟练地拨开窗户插销，推开窗户，跳上了屋里靠窗的一张桌子上。
　　虽说卿月不在寝室里让花邋钒蚕滦睦矗可随之而来的，一股愤怒的情绪又在花邋沸睦镌湍鹂来。
　　哼！看寝室里的东西，卿月明显还没被驱逐出训练营，她这时候不在寝室里，莫非和碧雨安她们去逛街了？啧啧啧！有这么迫不及待吗？抛弃我的第二天就跑出去疯玩？还是为了庆祝终于丢下我这个累赘？不管怎样，花邋沸睦锒疾皇亲涛丁
　　老娘辛苦了一晚上时间帮你夺回了你的金手指，可你这死丫头去给我跑出去潇洒？
　　花邋吩较朐缴气，踩在桌子上的小爪子不自觉就使上力气，尖锐的指甲狠狠在桌面刨了一下，等花邋凡炀跏保她已经在桌面挠出四道深深的划痕了。
　　冷静冷静！别再被卿月这么没良心的死丫头影响了！自己赶紧归还完玉佩就离开吧，离开这容易让自己失控的地方！
　　花邋肺榷了一下自己的情绪，跳下了桌子。她环顾了下这屋里熟悉的一切，纠结着把玉佩放在哪里，既不显眼，又能让卿月发现。最后，花邋方目光投向了那张自己睡过无数遍的小床，犹豫了下，还是向着小床慢慢走去。
　　毛茸茸的小爪子刚一踏上软的棉被，花邋繁亲永锼布涑涑庾拍鞘煜さ奈兜馈
　　卿月……
　　花邋仿踝判⊥嚷慢爬到枕头上方，在上面团成一团，窝了一小会儿后，才将那枚卿月的玉佩从自己的空间取出，小心地塞进了枕头底下。
　　卿月，这一次我和你，真的两清了。
　　做完这些，花邋吠芬膊换氐睦肟了寝室。
　　在卿月一而再再而三的请求下，马车车夫让马车的速度达到了最快。等到马车终于抵达了训练营门口时，卿月一个箭步窜下了马车，急切地朝着训练营里面冲去。碧雨安和碧芊芊对着车夫道了声谢后，也朝着卿月紧紧追了上去。
　　如果小绵绵回到训练营，最有可能去的地方是哪里？卿月想都不用想，就直奔自己的寝室。
　　当卿月兴冲冲的跑回自己的寝室，一把推开了寝室大门，入眼的，依旧是和昨天一样的空荡荡。
　　屋里的每一个角落，都没有那让自己挂心的小白团子。
　　“小绵绵……我回来了……”
　　碧雨安和碧芊芊气喘吁吁的追到卿月寝室门口时，只看到卿月低垂着头的落寞身影。
　　“卿月，小绵绵它……没回来吗？”
　　“嗯，好像是没回来……”
　　“这……这样啊？”碧雨安失望地搓了搓双手，正想着要怎么安慰此刻失魂落魄的卿月时，突然眼角瞄到了被打开的窗户。“卿月，你早上离开寝室时，有没有关窗户？”
　　“窗户？我昨晚一夜就没开过！”卿月听了碧雨安的话，也跟着将头转向了窗户那，她发现，本该紧闭着的窗户，此刻却是打开的状态。
　　是有其他人偷偷来过自己的寝室，还是……卿月有心跳开始加速。她三步就来到了窗边，捡起掉在桌面上的插销时，又看到了桌面那四道深深的抓痕。卿月颤抖的抚摸上那四道抓痕，边缘的毛刺还在，木头里面的颜色还很新，这抓痕，明显不是以前留下来的。
　　“小绵绵！小绵绵！”
　　小绵绵绝对是回来了，现在只是因为还生自己的气，所以故意躲起来了吧？卿月如同疯了一般，整个屋子四处翻找起来。可是，整间寝室就这么大，卿月找遍房间的每一处角落，连一条小缝、一个小洞都不放过，就是找不出她心心念念的小团子。
　　“小绵绵对不起，我错了，你出来不要再躲我好不好？”
　　最后，卿月崩溃的瘫坐在地上，低声啜泣起来。
　　碧雨安和碧芊芊在看到桌面上新印上的抓痕后，也肯定了小绵绵绝对是回来过，只是，小绵绵现在在哪里？
　　“卿月，你别急，或许小绵绵只是像往常那样，独自待在寝室等你太无聊了，又跑出去闲逛了呢？”
　　“对！小绵绵这么耐不住寂寞，一定是跑去训练营其他地方玩去了，我再出去好好找一找！”
　　卿月听了碧雨安安慰她的话，就像是抓住了最后一根救命稻草一般，“嗖”的起身向门外跑去。
　　碧雨安和碧芊芊对视一眼，帮卿月带上了门，而后一同在训练营寻找起小绵绵来。
　　就这样一直找到天色全黑，卿月三人午饭和晚饭都没吃，声音都喊到沙哑，双腿走到麻木，可始终就是找不到那只白色的小团子。下午回到训练营的曹雯也一同加入了寻找的队伍。她们还问过其他召唤师、杂役和守卫，可惜，就是没人见到过小绵绵。
　　“你们先回去吧，我再去别的地方找一找看……”卿月不想就这么放弃，又不愿碧雨安她们陪着自己继续累下去，只能哑着嗓子劝她们离开。
　　“卿月……你也一起回去休息吧……”碧雨安担心的劝说到。
　　“不……我还没找到小绵绵……小绵绵一定还藏在哪里等着我去找到她，然后认认真真向它道歉……”卿月推开碧雨安伸过来拉她的手。才说完这一句话，卿月捂着脖子难受的闭上嘴。
　　“够了卿月！”见卿月这样，曹雯不由分说扯住了摇摇晃晃还想向远处走去的卿月，并用眼神示意碧雨安和碧芊芊赶紧上来帮忙。
　　因为卿月是四人里消耗体力最多的，所以三人很容易就架住了卿月。
　　“卿月你清醒一点，我们几乎已经找遍了训练营的每一处地方，小绵绵很可能已经不在训练营里了！它可能跑进了青南林，甚至是无归林！”
　　“不……不会的！”卿月恐惧的用力摇头，“小绵绵还那么小，它……它不能去那里……不行！我要去青南林找回小绵绵！”
　　“卿月你疯了？现在已经这么晚了！”碧芊芊终于看不下去，冲着卿月咆哮起来，“你现在这副样子做给谁看？当初要冷淡对待小绵绵的是你，要执意把它送人的也是你！从始至终，都是你一个人在那自说自话，你完全就没为小绵绵考虑过！说什么都是为小绵绵好，我看只不过都是你自己的一厢情愿吧？”
　　碧芊芊的这番话，让卿月如同被雷击中一般，整个人瞬间瘫软下来。碧雨安和曹雯趁机架着卿月开始向着寝室方向走去。
　　“对……你说的没错……从头到尾，都是我自私武断的做出决定，小绵绵它……一定恨死我了……”
　　“所以你现在先回去好好休息，如果你真心想跟小绵绵道歉，就认真提高自己的实力，以后从……青南林中找回小绵绵，诚恳地向它道歉！”
　　“提高实力……我要提高实力……小绵绵，小绵绵……你等我，我一定会找回你的，那时候，我们再也不分开了……”
　　卿月任由碧雨安她们架着，嘴里不住低声喃喃着。
　　一夜过去，碧雨安三人再来看卿月时，见她恢复了以往冷静的模样，三人一直吊着的心也终于放下。
　　“卿月，你能重新振作起来真是太好了。”
　　“对嘛！这才是我们认识的卿月！你别担心，小绵绵一定会找回来的！”
　　经过了一晚上的时间，卿月已经清楚的认识到，如果自己一直沉浸在失去小绵绵的痛苦中是没用的。她只有尽快振奋起来，提高自己的实力，才能进如青南林深处寻找小绵绵。同时，她很感谢三位好友不断帮着劝说自己，敲醒自己。她对着碧雨安她们微笑道：“我已经没事了，大家放心，以后我不会再乱来的。我这条命，会好好珍惜的，我还要找回小绵绵呢！”
　　“好啦好啦，我们一路走一路说吧！今天要开始训练了，得赶紧去餐厅吃完饭集合。”
　　“走吧。”卿月关上门，跟上了碧雨安三人，“不过，我一会得找元教官说点事……”


第57章 
　　吃过早饭, 四人到达训练场集合时，元良已经早早等在了那边, 卿月跟着碧雨安她们说了几声, 便朝着元良走去。
　　“卿月，早, 你的小召唤兽恢复得怎么样了？”元良笑眯眯的同卿月打招呼。
　　提到花邋罚卿月脸上的笑容差点绷不住了。她深吸一口气，不停的让自己平静下来。“元教官, 我现在来找你, 就是想和你说说我召唤兽的事……”
　　元良看卿月脸上僵硬的表情，心里一“咯噔”，莫非那白色的小团子受伤太重, 没撑过去吗？“你说……如果有什么需要帮助的尽管开口！”
　　“谢谢元教官。”卿月感动得对着元良鞠了一躬。她真的很庆幸自己能在训练营碰到这么多真心实意帮助自己的好人们。“元教官, 我……我的召唤兽不见了。”
　　“什么？”元良本已经做好心里准备, 等待卿月说花邋分厣四延或者重伤死亡, 可怎么也没想到, 结果居然是召唤兽失踪！这可是训练营创办这么久以来第一次发生这样的事。也是, 其他的召唤师们，平时都是将自己的召唤兽收回召唤兽空间, 哪像卿月这样任由召唤兽自由活动的。她对自己的召唤兽，真的是纵容过头了！想到这里，元良看向卿月的目光带点责备。“训练营都找过了吗？你能通过你和你召唤兽的灵魂契约大概感应出它所在的位置吗？”
　　卿月摇摇头, “不行, 小绵绵它已经跑出了我的感应范围。我昨天和三个朋友整个训练营都找过去了, 通过灵魂契约可以肯定，小绵绵已经不在这训练营里了。”昨晚雨安三人送自己回寝室后，她一个人静了会，便强打起精神，慢慢分析起来。自己在训练营四处寻找小绵绵的过程中，并不是单单只依靠叫声和眼睛寻找的，她自己的灵魂契约也是一直有在不停的呼唤小绵绵，可惜，当时是连感应都感应不到，更别提能收到小绵绵回应了。灵魂契约的感知范围还是挺大的，自己昨天几乎整个训练营都感应过去了，她不得不接受小绵绵已经不在训练营这个事实。“我猜测……小绵绵可能是跑进了青南林中……”更糟的猜测是……小绵绵会进入青南林深处，甚至……踏入无归林的范围。
　　元良见卿月现在这悲痛的模样，也不好再指责她什么。“你别多想了，那小家伙可是机警得很呢！而且运气还那么好，在青南林里应该能躲过大部分魔兽的攻击……或许还有可能，没过几天就回来了呢！”
　　“但愿吧……”卿月对花邋纺苤鞫回来已经不报希望了，因为，它的小绵绵，是去过自己寝室后，又离开的，甚至连自己最后一面都不肯见。这一次自己做得太绝，真的是伤到小绵绵的心了吧？兀自悲伤了一会，卿月才抬起头，紧张地问元良道：“元教官，现在我的召唤兽失踪，我……会不会被驱逐出训练营？”
　　“这……”元良为难的皱起眉头，“历年来训练营都没有发生过这样的事的，按道理你没了召唤兽，是应该离开训练营了，可……要不再等两天看看，你的小召唤兽会回来不？如果还没回来，那只能……”
　　元良后面没说出的话，卿月却听懂了。她苦苦哀求元良道：“元教官，求您了，我不想离开训练营。我还得留在这里，努力让自己变强，然后从青南林中找回小绵绵……”
　　“这、这……”
　　没了召唤兽，那卿月就不是一名召唤师了，不是召唤师，怎么能容许留在训练营呢？可是，卿月这丫头又是这么难得的一个人才……一时间，元良也很矛盾。
　　卿月突然想起以前带自己去寝室的那名杂役，马上从中得到启发。“元教官，您还记得您身边的一名杂役吗？他告诉我他以前也是名召唤师的。所以，我可不可以也像他那样留在训练营当一名杂役？您放心，我什么活都会干，只要能让我留下来，不管多苦多脏的活我都愿意接受！”
　　杂役？元良看着卿月的目光十分复杂。他身边的范十五曾经是名召唤师，但他是因为失去了召唤兽，变成了一名普通人，没脸回自己家族，才留在训练营当一名杂役。可卿月不一样，她就算是没了召唤兽，依旧是一名合格的战士，这样的人才，用来当一名杂役？
　　“你先等两天吧？两天后如果你的召唤兽还没回来，我就去请示城主看看。”当杂役太可惜，元良觉得，以卿月的身手，其实是可以当一名教官的，哪怕是助教，都比杂役好。
　　“好，谢谢元教官。”卿月见元良这样，知道她自己还是有机会留下来的。“那元教官，我现在……还要参加训练吗？”
　　“不用。”元良干脆的回答，“卿月，我知道你留下来的目的就是为了找回你的召唤兽的。不过，以你现在的实力，千万别……”
　　“我知道的教官，我对自己的实力很清楚。我不会做任何傻事，在我的实力还没得到提高前，我只会在青南林外围寻找小绵绵。”
　　“你明白就好，那这两天，你就自由活动吧？我知道，在这里和那些召唤师们一起训练，还是委屈你了。”
　　卿月离开前，再一次给元良一个90度的大鞠躬。元良这样的好教官，是真心让她觉得尊敬的。
　　碧雨安三人见卿月和元良的谈话结束，急忙围了上来。
　　“怎么样？元教官怎么说？他同意你留下来吗？”
　　“元教官这么好，应该会同意吧？”
　　看到朋友们眼里的关心，卿月心里有一丝丝温暖。
　　“嗯，我跟元教官说我愿意留下来当一名杂役，看元教官的态度，应该是会同意的。”
　　“杂役啊――”碧芊芊不开心的撇撇嘴，她觉得自己崇拜的卿月，不应该只当一名杂役的。“太屈才了！”碧雨安和曹雯也赞同的点点头。
　　“好啦~”卿月见朋友们这么为她不平，有点好笑。杂役有什么关系，只要她能留下来，就算给这群召唤师当沙包她都愿意。“能留下来就不错了，有什么好挑剔了。对了，接下来的训练我就不能再陪你们了，你们自己可得好好加油啊！行了，我去青南林外围转两圈，到时候给你们带烤肉回来。”说到这里，卿月心里又有点苦涩。小绵绵不在，她烤的烤肉，不能再投喂给那小贪吃鬼了……
　　碧雨安三人沉迷于能吃到卿月亲手烤肉的喜悦当中，并没注意到卿月的情绪又开始低沉。
　　“去吧去吧，我们训练也快开始了。卿月你千万要小心点，别太逞能了。”
　　“知道了。”卿月抬起手挥了挥，留给碧雨安她们一个潇洒的背影。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“刷――”一把巨剑在半空中划出一道残影，一片血花飞溅，然后，一个庞大的身躯慢慢倒下。
　　卿月慢慢走到这只魔兽身边，举起重剑又补了一刀，确认魔兽死亡彻底，才掏出匕首挖起魔核。这是一只四阶的中阶魔兽。
　　卿月一开始到青南林时，确实只打算在这外围附近找一找花邋罚可是将这外围附近都逛了一遍，灵魂契约依旧什么都没感应到，卿月决定试着再往林子里头走一走试试。她这不是冒险，她只是对自己现在的实力有信心。卿月匆匆在青南林中部范围晃了一圈，察觉到有魔兽接近后，立马就疾步朝着外围跑去，而这只四阶魔兽，就是追着卿月跑到青南林外围的。
　　挖好魔兽魔核，卿月又从魔兽身上割了几大块肉装进随身带着的小袋子里，擦了擦手，退到了青南林范围之外。生好火，架起锅，卿月一边烤着肉，一边警惕的注意着周围的环境。
　　唉！如果小绵绵在，自己那一整只魔兽就都能带走了。现在自己在这里烤完肉，一会再进青南林去，那只被她杀死的魔兽，绝对会只剩一个骨架子的！小绵绵，你到底跑哪里去了？卿月回想刚刚自己在青南林中部范围里什么都没感应到，心又被揪紧。青南林中部还没彻底检查完，等下恢复完体力找个机会再把自己没查完的地方再查一遍，如果实在没有……小绵绵估计就是进入了青南林深处了，甚至可能……
　　越想卿月心里越乱，要不是灵魂契约还一直存在着，她真的会以为小绵绵已经……
　　这小笨蛋，生自己气就生自己气，为什么要跑到那么危险的地方去！既然都回宿舍一趟了，它想怎么冲自己发泄它愤怒的情绪都可以啊！自己愿意给它抓给它咬，甚至也像曹懿那样在脸上挠出深深的疤都没关系！就算一直不原谅自己，每天都给自己抓出几道伤疤，这些自己都能接受，只要……小绵绵它别去那么危险的地方……
　　等等！小绵绵既然不想见自己，那为什么又要多此一举回寝室一趟？莫非它给自己留下什么暗号，只要自己破解了，就能找到小绵绵，获得它的原谅了吗？卿月心跳越来越快，她连烤肉的心思都没有了，调味料也不撒，匆匆把肉烤好，就装进了袋子里。快速收拾好所有厨具，卿月朝着训练营的方向疾步奔跑。


第58章 
　　卿月以自己最快的速度, 回到了寝室。一进门, 她就将身上背的袋子和重剑随意摔到地上，然后直扑花邋妨粝伦痕的桌子。反复摸着这四道爪痕，卿月绞尽脑汁也想不出有什么含义。无论怎么看, 都是很普通的四道爪痕, 和曹懿脸上, 巫达罗脸上的疤痕没什么区别啊！
　　卿月想了半天，确定猜不出什么意思后, 又开始满屋子的翻找起其他的线索来。在整个屋子都搜索一遍, 连满是灰尘的床底也不放过, 仍没找出什么有用的线索后, 卿月灰头土脸的往椅子上一靠，满眼的绝望。难道，小绵绵其实根本就没回来过？那爪痕只是其他魔兽留下来的？不！不可能，那绝对是小绵绵的爪痕！无论小绵绵的爪痕印在什么地方，自己绝对是能一眼就认出来的！
　　小绵绵，你回来究竟是为了什么啊？
　　卿月揉了揉太阳穴, 将目光习惯性的投向了花邋菲饺绽镒畎呆的床上, 然后, 卿月慢慢站起身来。寝室里全都翻遍了, 现在只剩下这张床。昨晚自己匆匆入睡, 床根本没检查彻底, 或许……
　　卿月一步一步向床走去, 然后一把掀起被子, 什么也没有……
　　再掀枕头，一抹眼熟的绿色映入卿月的眼帘。
　　“这……这是……”卿月颤抖着手拿起枕头底下的玉佩，反复摩挲着。为什么，被卿啸抢走的母亲留给自己的遗物，会在这里？难道是小绵绵……可，它只是一只小小的什么都不懂的召唤兽，怎么会知道这玉佩对自己的重要性？就算自己无意间跟小绵绵说过自己留在卿家只为了要回玉佩，可……小绵绵又是如何从卿啸手里替她夺回这块玉佩的？
　　卿月双眼含着泪水，往日的一幕幕飞快的从她脑海里闪过。从第一次卿家后山那被烧焦的魔兽尸体，澡堂里小绵绵突然施放的小冰锥，到最后，召唤兽训练大楼里重伤的寒冰蟒，卿月似乎明白了什么。
　　“你这个小骗子！”卿月将玉佩捂在心口，低声痛哭起来。“你将这玉佩送到我身边，是想和我两清了吗？不――你别想！小绵绵，就算找遍整个无归林，我都要将你找回来！如果青南林无归林找不到你的踪迹，只要我和你的灵魂契约还在，踏遍整个大陆，我也会一直找下去的！”
　　中午，碧雨安三人训练结束，她们路过餐厅，看都不看一眼，就直奔卿月的寝室。
　　“卿月――”
　　碧芊芊满怀期待的敲开了卿月的门，然后，面无表情的卿月给了她们一盘子凉透的烤肉。
　　好吧，她们训练时间这么久，热腾腾的烤肉放凉了也是正常，只是……
　　碧芊芊迫不及待捏起一快烤肉，才咬了一口，嚼了几下，就哭丧着脸对卿月说道：“卿月……没熟……”
　　何止没熟，还一股很浓的腥味。碧雨安艰难的咽下口中的肉，刚想对卿月发出抗议，可一抬头，看到卿月眼角微微的红色，急忙扯了扯还在絮絮叨叨个没完的碧芊芊。
　　“卿月，你……在青南林发生了什么？”
　　卿月这样子，明显是又哭过了，而且，身上各处还沾着很多灰尘，连光洁的脸蛋都蹭了不少灰。刚刚大家的注意力都在烤肉上，根本没仔细去看神色不对的卿月。
　　“没什么……”卿月摇了摇头，勉强扯了扯嘴角，“我……只是在青南林的外围没感应到小绵绵，担心它……今天这烤肉我确实没烤好，下次一定会好好补偿你们的。”
　　“没关系……”曹雯拍了拍卿月的手背，“只要你和小绵绵的灵魂契约还在，这就是最好的消息了。至于烤肉，我想以后我们会有机会一起烤的~”
　　“嗯。”卿月点点头，看了看三人，又看了看桌上的烤肉，突然又说道：“我会去和元教官说一说，给你们争取一起烤肉的机会！”
　　“那就谢谢卿月啦~”碧雨安看出卿月情绪并不高，拉起碧芊芊和曹雯，和卿月告别：“卿月我们就先去餐厅了，现在过去应该还有点剩饭剩菜，需要我们帮你带什么吗？”
　　“不了……我，现在没什么胃口……”
　　“那，我们先走了，卿月你一个人好好静一静，别想太多，小绵绵一定会找回来的！”
　　送走了三个好朋友，卿月摸了摸自己的胸口，那块小绵绵帮她夺回的玉佩，此刻正挂在她脖子上，藏在衣服里。现在，这块玉佩不仅仅是母亲留给自己的遗物了……
　　卿月拍了拍身上的灰，皱着眉头，从一个小箱子里搜出自己仅剩的几件衣服，然后用一大块布包好，朝着澡堂走去。
　　天气已经越来越冷，卿月在这样寒冷的天气中，自虐的洗了一个冷水澡。刺骨冰冷的感觉，让卿月也越来越清醒。回想起以前自己总把小绵绵当作柔弱的小团子，现在看来还真是好笑。而且，卿月脑中还有一个大胆的想法，会不会，召唤兽训练大楼里，一层所有的召唤兽，都是被小绵绵杀死的呢？也是有可能的吧？毕竟，小绵绵也会冰系的魔法。回顾到更早之前，在餐厅里被杀死的那名巫达罗身边的护卫，以及那两只冰系魔兽，莫非也是小绵绵搞得鬼？不怪现在卿月多疑，只要和冰系魔法扯上关系的事件，卿月现在都要都要仔细琢磨一番。
　　等卿月洗完澡，回到寝室，一头扎到床上后，右手捂住脸，低低的笑了起来。
　　“小绵绵……小骗子……如果你真如我想的那般，实力远在中阶魔兽之上，那么，我是不是可以稍稍放下心来，努力提高自己的实力？这样，我才能将你重新找回来？”
　　卿月就在不停的回忆花邋分校不知不觉睡了过去。梦中，她突然出现在一出神秘的空间中，四周围全是白茫茫的一片，地上散乱的摆放着十几个柜子和架子，架子上全是各种金银珠宝以及武器装备。而在离她几步远的地方，有一栋三层高的金色小屋。
　　这里是哪里？自己怎么会做这么奇怪的梦？卿月扫了眼周围的柜子和架子，然后毫不犹豫的朝着金色小屋走去。直觉告诉她，在小屋里，她能找到答案。
　　慢步走到小屋前，在卿月将手放在小屋门上的那一霎那，整栋小屋的金光更甚，紧接着卿月的脑海里突然就出现了一大段的文字。将这些文字全部消化后，卿月一脸惊愕。从脑海中的这段文字里，卿月知道了，她现在并不是在做梦，而是真实的出现在一个空间里。这空间是存在于自己母亲留给自己的玉佩里，只有跟这空间的创始者有缘的人，才能开启这个空间。正巧，自己是那有缘人！
　　震惊过后，卿月很快就平静下来。她看着自己眼前这道门，眼里充满着坚毅。她知道，这道门里，有自己的机遇。她一定会紧紧将这机遇牢牢抓住，然后不断变强，最后，找回她的小绵绵！
　　金色的小门被无声推开，卿月一踏入小屋里，就被整个房间中满满的书籍给惊呆了。而这些，还只是其中一层。
　　卿月走到里她最近的一个书架前，随意抽出一本书翻看起来。然后卿月惊喜的发现，这书中的内容，正是自己急需的战士的战斗技能！再看另一本，满满的记录着战士的战斗技巧！
　　卿月就这样兴奋的一个个书架摸过去，可待她想走上二楼时，却发现自己被一堵无形的墙拦截住了。
　　怎么回事？二楼自己居然上不去？卿月疑惑的退了几步，再一次尝试踏上通往二楼的阶梯，不过结果依旧。
　　卿月用手摸索着这堵无形的墙壁，再回头看了看一楼满满的书籍。
　　算了，上不去就上不去吧，这一楼的书籍，都够自己看很久和练很久了。
　　想到这里，卿月又返回到最门口的书架那，掏出她最开始翻过的那本战技书籍，认真阅读起来。
　　不知过了多久，卿月突然听到有人在叫自己的名字。
　　“卿月，卿月开开门，我们给你带晚饭了。”
　　是雨安她们！卿月急忙将手中的书重新塞回书架，然后根据先前从脑海中那段文字获得的信息，在心中默念了声“出去”。
　　只一瞬间，卿月就发现自己又出现在熟悉的寝室里。
　　“卿月，卿月你在里面吗？”
　　门口的敲门声还在继续。
　　“在，你们等等，我穿下衣服。”
　　其实卿月刚刚在躺到床上前，根本就没脱衣服，所以她只是稍微整理了下衣服上被压出来的褶皱，便下床去开门。
　　“久等了，刚刚在睡觉，不好意思。”
　　“没事没事，倒是我们，应该让你再多睡会的……”碧雨安连忙摆手。
　　“不，已经睡够了。”刚刚自己在那神秘空间中，虽只看了两本书，可是受益匪浅。她现在已经迫不及待想去青南林，研究下书中那些技法了。
　　“既然如此……”碧芊芊举起手中的袋子晃了晃，笑着说道：“我们就一起吃饭吧～睡饱了也得吃饱才行啊！”
　　卿月也不客气的接过朋友们给自己带的晚饭。没错，在去青南林前，还是要先填饱肚子。
　　碧雨安几人相视一笑，太好了，卿月终于振作起来，恢复以前的神采了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　小绵绵（关爱智障的眼神）：亏我还将玉佩放在最容易找的地方，这臭丫头却找这么久！


第59章 
　　花邋防肟了训练营后, 毫无目的的穿梭在路边灌木杂草丛中，走了一段路后, 开始思考起自己今后的打算。凭她现在的样子，生火是没问题, 可惜, 做饭烤肉, 她哪样都不行！所以她今后兽生的最大目标是早点进阶成人形, 可是, 如果想要进阶，又得需要大量进食。问题又绕回来了，无法做饭的她, 要如何获得足够多的食物呢？
　　难道以后每到一个新的地方，没东西吃了，就要去找一户人家洗劫吗？拜托！她花邋肥翘锰玫姆捎ザ佣釉保可不是那下三滥的小偷小摸！不过……她偷过的食物好像也不少啊？呸呸呸呸，那能叫偷吗？那是卿家欠卿月的！自己身为卿月的前召唤兽，替卿月讨点利息根本不是个事儿！
　　一番心里建设后，花邋纷钪栈故蔷龆ǎ为了生存, 为了进阶，顺走别人食物什么的，她还是要做的！不过她这可不是偷, 她会用自己空间里的那些魔核以及金银珠宝交换的！
　　唉, 当初本来打算把卿月那臭丫头存在自己空间里这些东西还她的, 结果自己把卿啸密室的宝贝全搬空放进那丫头的玉佩空间中，就忘了把自己空间这些东西转移过去了。算了，反正一整间密室的宝贝都给她了，自己空间这些东西就自己留着用吧。
　　等花邋反蚨ㄖ饕猓才发现自己现在已经走出了训练营的范围了，眼前那几条熟悉的交叉路口再次出现在她的眼前。没怎么多想，花邋肪秃敛挥淘サ南蜃抛钭蟊吣翘趼纷呷ァＯ衷谧约核浠姑挥忻魅返哪康牡兀可是，她不想再留在龙州城了。上次中间那条路是通往城区的，剩下两条路，明显左边那条树木杂草是比右边茂密，这就是花邋泛敛挥淘パ≡袼的原因。
　　花邋分道自己外形实在惹眼，只有人少树木多的道路，容易给自己打掩护。至于这条路通往哪里，管那么多做什么？反正只要一直走下去，总会离开龙州城的。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　卿月在训练营里等了两天，这两天时间，她除了反复出入青南林，还和元良说了碧雨安三人的情况，征得元良同意，将去往青南林的偏门告诉了她们三人。碧雨安她们虽知道了这个偏门，不过也没兴冲冲的要求卿月立即就带她们过去。现在的她们一天训练下来还是非常累的，暂时是没什么精力再去青南林历练。况且，巫达罗现在已经下台，往年训练营里召唤师们吃不饱肚子的情况，是不会再发生了。在元良的管理下，要参加训练的召唤师们，首要做的，就是填饱肚子，以保证能有足够的体力支撑他们完成长时间的训练。
　　卿月也知道碧雨安她们训练很累，故也没强迫她们来青南林。她这两天，通过学习空间里的书籍，战斗实力直线上升。卿月清楚的知道，那金色小屋里的所有书籍，绝对不是凡品！短短两天时间，她现在已经能以一己之力，杀死一头六阶魔兽，这中间跨度是非常大的！不过，仅仅只是六阶，还是不够，卿月的目标可是，能够战胜所有高阶魔兽！
　　金色小屋一楼的书籍，一开始卿月还会一本本认真看去，可只隔了一天，卿月就开始有选择的挑选起来。她发现，这些书籍，其实是分得非常详细的，无论是战斗技能还是战斗技巧，都有分力量型、敏捷型、防守型以及均衡型。卿月根据自己本身的特点，最后选择了敏捷型的战斗方式。她自身力量不弱，且身手也算灵巧，选择敏捷型的战斗方式，她既能有效迅速的攻击魔兽，同时还没有力量不足的短板。
　　给自己选定了战斗方式后，卿月就不用再盲目的训练自己，而是有目的的，有技巧的按照书籍中的内容，一点点学习和改良自己的战斗方式，顺便，还学习了一个看起来比较厉害的战斗技能：鬼影步。
　　这是卿月翻了两本战斗技能书后，率先选择学习的技能。她清楚的知道，先学会了这个鬼影步，以后在实战中绝对会有很大的用处。
　　两天时间很短，只够卿月学会了一个鬼影步以及其他一些战斗技巧。两天的时间又很长，一整天的训练结束后，她只能会到孤寂的寝室里，默默等待着花邋贰Ｃ髦是没有希望，可在卿月的心底，还是有那么一点点希冀。漫长的等待结束后，她迎来了元良的通知。
　　“卿月你……召唤兽还是没回来？”元良有点意外的看着眼前仿佛一瞬间成长了很多的小丫头，现在的卿月没了两天前那种浑身颓废的感觉，反而充满干劲。
　　“是，两天了，小绵绵还是没回到我身边。”哪怕已经劝说自己走出悲伤，可卿月说到这里声音还是情不自禁的低下去，“元教官，我……能留下来当一名杂役吗？”
　　看着少女祈求的眼神，元良板起脸冷冷说道：“我问过城主了，最后得到的答案是，不能！”
　　本以为自己绝对能留下来的卿月，没想到等来了这样的结局，她在短暂的慌乱无措过后，又马上思考起来，不能留在训练营里，那她以后不是还可以住在训练营外面了吗？对！她以后就在训练营外面搭个帐篷长久住下去，反正！没找回小绵绵前，任凭训练营怎么驱赶，她都不会离开这里的！
　　元良有趣的看着卿月从一开始的慌张到很快镇定下来，满意的点点头。
　　“城主说了，你这样的人才，当一名杂役实在太可惜了，你有没有兴趣留在训练营当一名教官？只需用你自己的方法训练这些召唤师，让他们在战场上实力不至于差到没了召唤兽就没法活就行。”
　　“愿意！我愿意！”当教官绝对是比当杂役好太多了！杂役一整天都必须听从教官的吩咐，哪怕是半夜睡觉，只要教官有需要，你都得老老实实为他服务。而教官，你只需完成今天的工作，那剩下的时间，都是随你自己安排的，哪怕是去训练营外走走都没问题。教官没有那些召唤师和杂役们那么多的限制。
　　看到卿月激动的样子，元良好笑的勾起嘴角，又故意慢慢说道：“但是……”
　　果然，这小丫头脸又跟着严肃起来。
　　“你还得通过城主给你的考核才行。怎样？没问题吗？”
　　如果是两天前那绝望得快死掉的卿月，绝对不敢接受城主的考验，可现在的卿月，有了空间，还学了战斗技能以及战斗技巧，更重要的，有了活下去的目标，再面对城主要给自己的考核，心里燃起熊熊战火！
　　“没问题的，元教官！”
　　“哈哈哈！保持这自信的样子，很好！”元良大笑的拍拍手，然后对卿月接着说道：“城主考虑到你刚失去召唤兽，一时心态可能还调整不过来，故又给了你五天准备时间。五天后，我会带你去城主府，接受城主考核。不过我看你现在这样子，应该是已经缓过来了啊~”
　　卿月点点头，老实的说道：“是。小绵绵它只是离开我身边，又不是已经死亡，它和我的灵魂契约一直都在，所以，我不用像那些失去召唤兽的召唤师们那么绝望。而且，我如果一直沉陷于悲伤之中，这一辈子都找不回我的小绵绵。因此，我必须打起精神，努力提高自己的实力，才能进入青南林以及……无归林，找回小绵绵！”
　　昨天，自己借着刚学会的鬼影步，再一次快速检查了一遍青南林的中部范围，灵魂契约没任何反应。这说明，小绵绵有可能是进入了青南林更深处，或是无归林。不管怎么样，在这么危险的森林中，她的灵魂契约依旧完好的存在着，看来，小绵绵的真正实力，远超自己的想象。自己，身为小绵绵的主人，绝对得更加努力！
　　“好样的，我相信你一定会找回那只可爱的小白团子的！”元良很佩服卿月这种能马上从逆境中站起来的性子，要是换做其他召唤师，估计得一辈子颓废下去，彻底变成一个废人。“不过就算你已经振作起来，但这五天的准备时间还是有必要的。事先跟你说下，五天后参加城主的考核，可不只你一个人。你也看到了，现在训练营里教官一下子少了这么多，为了今后的训练，城主绝对是要再招收几名的教官的。在龙州城，教官的福利可是很好的，而且这一次城主除了招收召唤师作为教官，还破格欢迎战士前来参加考核。一周前召唤师训练营招收教官的公告已经全城发布下去，前来面试的召唤师和战士数不胜数。经过层层筛选，留下来的还有五十名召唤师和战士。你是城主额外加塞进去的，所以……你懂得。”
　　卿月点点头。她懂。敢参加召唤师训练营教官竞选的，绝对是对自己实力有信心的人。而这么层层考验筛选留下来的，那实力就更不用多说了，面对自己这么一个突然插进来的竞争者，还是一个年纪不大的小丫头，他们绝对会不服气的。
　　“元教官，我明白，这五天时间，我会好好把握！”
　　“行，多余的话我也不说了，你现在可以去忙自己的了，我也要开始我今天的训练了。唉……累死了，这么多人的训练全压在我身上我压力也是很大的，你赶紧快点通过考核来帮帮我吧~”
　　卿月郑重的对着元良鞠了一躬后，转身离开了训练场。五天时间，足够了！


第60章 
　　花邋芬宦费刈攀髁滞馕а罢, 越走越偏僻, 道路也越来越狭窄，直到最后，连一条羊肠小道都没有了, 满眼里, 全是葱葱郁郁的绿色。她找了一棵大树, 两三下就攀上它的一根枝干。走了这么久，也该休息休息了。
　　经过了六次天黑, 花邋分道自己已经走了六天的路, 这样估算下, 应该离开了龙州城的范围了吧？接下来, 只要走出这片大森林，然后找一个小城镇，好好填饱下肚子。
　　想到这里，花邋肪陀械阈乃帷Ｋ空间里的食物，现在已经全吃完了！明明都告诫过自己，你又不会感到饥饿, 食物要省着点当作零嘴来吃。可谁知, 一个人赶路是非常无聊的！她无聊着无聊着, 就想吃点零食解解闷, 然后, 不知不觉, 两天时间就把食物全吃光了！
　　现在该怎办？她已经四天嘴里没尝到味道了, 森林里的野果吃也吃腻了。肉啊！她想吃肉！没有食物的后面四天, 花邋匪不是没想过自己动手丰衣足食。猎杀魔兽没问题，将魔兽开膛破肚也没问题，生火就更是没问题了，可最后，她总能将好好的肉烤得跟块焦炭一样，完全不能入口！
　　早知道当初离开时就把那套厨具带走了，反正那没良心的臭丫头身边三个好朋友的厨具也能共用！
　　唉……还是算了，就算她厨具齐全，以她现在这短手短脚小小一团的模样，别把自个折腾掉进锅里来个铁锅炖自己了。要好好做顿饭难度很大，比杀死一只七阶魔兽还大！
　　没错，两天前，她居然在这森林里碰见了一只七阶魔兽！好在，她因为贪嘴吃光了空间所有储备粮，体内的魔力储存丰厚，魔力珠颜色紫得发黑，两个高级魔法，她解决了这只倒霉的七阶魔兽。
　　七阶魔兽地煞犀也是大意，它看到花邋氛饷葱⌒∫桓鲂⊥抛樱还不够自己塞牙缝，起初只想耍耍这只小团子，然后一掌拍死它，完全没有用它填自己肚子的想法，可谁知，不起眼的小团子突然一瞬间威压高得吓人，而后五个巨大飞速旋转的冰环急速向它攻来，它的四肢直接被利落切断，最后一个冰环恰巧卡在它脑袋上坚硬的兽角上。
　　勉强逃过一劫的地煞犀哪还敢调戏这只小团子，用尽全身魔法朝着它投掷出十几根尖锐的土刺后，就朝着后方滚去。没了四肢的巨大地煞犀，庞大的身躯就像一颗硕大的圆球一般，越滚越远。
　　花邋访挥兴亢辽炼悖就完全避开这十几根土刺。没办法，她体型太小，土刺密度又不够，所有土刺就这么从她身边穿过。
　　看了看滚得快没影的地煞犀，花邋纺名就想知道这珍贵的七阶魔兽的肉好不好吃，于是就追了上去，再一次释放出一个高级魔法，彻底解决了这只七阶魔兽。
　　经历了以前种种意外，现在她对这些魔兽，可不再手软。况且，本来就是这只魔兽先惹到她的。确定这倒霉的七阶魔兽彻底死透后，花邋肪痛着对美味的期望和憧憬，将七阶魔兽烤成一坨黑炭。
　　现在花邋放吭谑髦ι希眺望着远方绿得发黑的地方，开始认真思索起这片森林的危险性。之前一路上她只是偶尔碰到几只中阶魔兽，可等她走到这片地区时，魔兽数量就多了起来，可依旧大多是中阶魔兽。前两天的七阶魔兽，是她遇到等级最高的魔兽，也是唯一的高阶魔兽。就是不知道，再走下去，会不会继续碰到什么八阶九阶魔兽吧？应该不会吧？根据她模糊的记忆，小说好像说过，高阶魔兽中八阶以上魔兽是最难见的。等等……小说好像还提过，八阶以上魔兽之所以被认为稀有难见，那是因为见过八阶以上魔兽还能活着回来的人很少，除了在南方战场，其他地方见过这些魔兽的……都死了！
　　啧啧啧，那好吧，现在自己不用再心存侥幸了，毕竟七阶魔兽都出现了，八阶九阶魔兽还会远吗？
　　那自己还悠哉休息个屁啊！这么危险的森林，得赶紧离开啊！现在自己体内魔力已用去三分之一，再来两只高阶魔兽，之后自己就危险了啊！
　　花邋犯辖籼下大树，一落地，小短腿就迈得飞快。远远看过去，一个白色的小影子一瞬间就消失了。
　　为了将自己消耗的魔力补充回来，花邋芬膊桓以偬羰沉耍路上碰到生长着野果的大树，她吃一份还要再打包一分。不过野果补充的魔力实在不多，基本上她好容易才涨回一点魔力，又要耗在其他袭击她的中阶魔兽身上了。
　　肉啊！我要吃肉啊！大块大块的烤肉！
　　又一个夜晚过去，花邋烦砸肮已经要吃到吐了，就在她疯狂幻想以前吃过的烤肉时，突然一股香味传进她的鼻子里。
　　咦？这是烤肉的味道！有人在这里烤肉！
　　认识到这一点，花邋吠蝗痪醯米约赫个阴郁的心情一下子明媚起来。她顺着烤肉的香味，以前所未见的速度狂奔而去。
　　在一片清理出来的空地上，围坐着五个人，他们中间燃着几个火堆，其中一个火堆前，一个大块头正认真的烤着自己面前的烤肉。
　　“范勇，你的肉可以了。”大块头身边一女性推了推他，提醒到。
　　范勇经她提醒，连忙将架在火堆上的烤肉取下，而后举到自己面前用力闻了一下，才美滋滋的张开大嘴，用力咬了下去。
　　“咯嘣――”
　　上下牙齿撞击在一起的声音让范勇一瞬间懵逼了。怎么回事？这感觉，不是咬到肉啊？在一看手中，原本被他抓在手里的烤大腿肉，不！见！了！
　　“刚刚……发生了什么？”范勇瞪着迷茫的小眼睛困惑的问他的队友。
　　“什么发生了什么？”忙着烤自己肉的队友们懒得理会范勇，他们眼里只有自己的烤肉。
　　三天了，整整跑了三天时间，他们才彻底摆脱一群裂齿狼的追击，停下来好好休息，然后，填饱肚子。
　　饥肠辘辘的众人，早已被烤肉的香味熏得神魂颠倒，哪还有空去管范勇那又出了什么幺蛾子？就连范勇身边那位女召唤在提醒范勇过后，也继续忙着自己的烤肉了。三个召唤师的召唤兽都好好的守在不远处，没听到它们的叫声，说明没有危险接近。既然没有危险，那还是饱餐一顿最重要了！
　　范勇见队友们一个个都冷血无情的忙着自己的，委屈的撇撇嘴，然后偷偷瞄了一眼身边夏迎霖即将烤好的大排，趁着她转身从身后的包里拿东西时，快速伸出自己的贼手。
　　只是……他这一摸，还是摸空了。怎么回事？见鬼了？范勇奇怪的瞪着自己的掌心。
　　“范！勇！”
　　这时，身边高八度的女声响起，范勇心虚的回头，就看到夏迎霖怒目圆睁地瞪着自己。
　　“你做什么偷走我的烤肉！你自己那么一大块大腿肉吃完了就来拿我的？你怎么这么欠揍啊？啊？我的大排呢？你藏哪去了？交出来！”
　　“不……我没……不是我啊……”范勇委屈的不行，他是想偷夏迎霖的大排，可……他没来得及偷大排就没了啊！
　　“不是你是谁！这里就你离我最近，我一转过来就看到你探过来的蹄子！”
　　“我……我……”
　　范勇觉得自己真是百口莫辩，眼看着夏迎霖已经举起了刚刚给魔兽分尸的大砍刀，对着自己威胁的挥了挥时，其他队友那也传来惊诧的呼声。
　　“奇怪了，我刚烤好的肉呢？怎么不见了？”
　　夏迎霖停止了挥舞的大砍刀，和范勇对视一眼。
　　“我们这遭贼了？”
　　躲在草丛里狼吞虎咽啃着烤肉的花邋罚顿时觉得自己被侮辱了。靠，老娘才不是贼！老娘是堂堂特种队员！哼，不就是几块烤肉嘛！六阶魔核够赔你们了吧！这么想着，花邋纷炖镆ё趴救猓然后慢腾腾的从草丛里出来。
　　“看！那是什么！”这一行人里实力最强的战士裴震山听到草丛传来的动静，立马警惕的回头看去。
　　“啊――天啊！这是什么可爱的小魔兽！”
　　小队里的两位女性召唤师在看到草丛里突然钻出一只毛茸茸的小白团子后齐齐发出尖叫，其他男性们面部表情也柔和了起来，不过大家该有的警觉仍没放松。
　　“叮――”
　　小魔兽好像警戒心也很强，它在离众人还有一段距离时停了下来，然后，一颗圆球状的物体掉落下来，紧接着，那白色毛茸茸的小爪子就把这颗球状物体推向他们这个方向。
　　“咦？是魔核，一颗六阶魔核！”
　　“看小魔兽的嘴里，咬着的是我们的烤肉吧？难道它是想用这颗魔核换我们的烤肉？”
　　“聪明的小家伙！来来来，过来，不要你的魔核，姐姐剩下的烤肉也给你吃~”夏迎霖看到小团子歪着头瞪着圆咕噜的大眼睛望着自己时，眼里直泛着红心。
　　“等等……剩下烤肉都给这小东西吃，那我吃什么……”范勇有点委屈，三天了，难得可以痛快吃一顿烤肉大餐，结果到嘴的烤肉却被一只球一样的小魔兽夺走！
　　夏迎霖不高兴的白了范勇一眼，说：“你一个块头这么大的战士，分一点魔兽肉给小家伙怎么了？小家伙这么可爱，能吃你多少肉？就算我们现在没肉，你牺牲下给它咬一口都是应该的！”
　　“没错没错！”另一位女召唤彤舒赞同的点头，“范勇，你别这么小气嘛！你看小家伙多可爱啊？你就不能有点爱心嘛！”
　　“我……我小气？”范勇指着自己的鼻子气得一双小眼都瞪大了。
　　“好了，你们别欺负范勇了。”一直在一旁安静观察花邋返奈ㄒ灰晃荒行哉倩绞Γ景飞终于看不下去，帮范勇出声了，“迎霖彤舒你们也太过分了，怎么能让范勇把自己的肉给小魔兽咬一口呢？”
　　“好吧，是我错了。”夏迎霖手握大砍刀，重新割了一大块肉，放在自己面前的火堆上认真烤了起来，“你的肉又臭又硬，小家伙肯定咬不动也肯定不爱吃的！来来小可爱，到姐姐这来，我给你再烤一块香喷喷的烤肉～”
　　“夏迎霖你！”
　　花邋肺抻锏目醋耪庵Ы鲇形迦说纳衿嫘《樱真是难得有战士和召唤师能相处这么和谐的，也难得见到召唤师在战士面前能不摆架子的。
　　感觉……是个不错的队伍呢。


第61章 
　　夏迎霖新的魔兽肉很快就烤好, 喷香的肉香味让花邋凡蛔跃醯挠殖着夏迎霖的方向迈了一小步。
　　“来, 小家伙过来，这块烤肉也给你~”
　　夏迎霖再次向花邋氛辛苏惺帧；邋反蛄苛苏饣锶诵砭茫最终是迈着小短腿, 一点一点向着夏迎霖接近。
　　“真可爱~”
　　毛茸茸的小白团子已经到了自己跟前, 夏迎霖忍不住伸出手想摸一摸这圆滚滚的小脑袋, 却不想花邋芬簧辽恚避开了夏迎霖的手。见自己摸空, 夏迎霖也不生气, 笑嘻嘻的将烤好的肉用一个碟子装好, 还细心的切成小块方便花邋肥秤谩；邋返屯肺帕宋排套永锏目救, 而后又把那块六阶魔核拨到夏迎霖脚下，才吃起了盘子里的烤肉。味道真好，可惜……不不不，比卿月那臭丫头烤的肉好吃得多了！
　　“嗯？这小家伙是真想用这六阶魔核交换烤肉啊？迎霖既然小家伙执意要给你，你就收下吧！你不要你的召唤兽以后还要呢。不过……真是神奇呢！以前见过的魔兽想要吃的都是直接动手抢的……”景飞摩挲着自己的下巴，有意思的看着花邋, “莫非这小家伙曾经被人类收养过, 所以懂得这些？”
　　“我猜是这样的！”夏迎霖捡起魔核笃定的点点头, “小家伙这么圆这么可爱, 一看就像是被主人养得很好！我如果遇到这么可爱的魔兽也是想天天养在自己身边的！”手里冰凉的魔核刺激着掌心, 她看了眼花邋, 决定还是不能辜负小家伙的好意, 而且自己召唤兽确实需要更多的魔核进阶呢！再看这小家伙出手大方的样子, 估计主人也是个有钱有势的大家族子弟，那自己还客气什么呢？
　　“既然这样，小家伙怎么会出现在这么危险的暗苍森林中？”彤舒疑惑的问到。
　　“嗯……可能小家伙和自己的主人走丢了？这么危险的森林，要不我们干脆先带着小家伙走一程吧？看看能不能碰上它的主人，刚好也能跟着他们一起离开森林。这林子实在太危险了，我们都被一群中阶魔兽追了三天，这小家伙如果遇上高阶魔兽还不被一口吞了？”
　　花邋芬槐叱宰趴救猓一边竖着耳朵听着这些人的对话。如她预料的那般，这几人都不坏，起码对自己没什么恶意。不过……高阶魔兽自己是遇上一只，可惜自己没被一口吞了，它反倒被自己烤焦了。至于主人，花邋纷猿暗男α诵Γ狠狠咬起最后一小块烤肉。她花邋凡琶挥惺裁粗魅耍。。
　　“唉？要带着这么个小麻烦精？”范勇不乐意的嘀咕着，“这小东西还抢我烤肉呢！带着它一路上食物都要分它不少！”
　　啧啧啧，这大块头白瞎了这么大个子！居然这么小气。花邋烦酝曜詈笠豢榭救夂螅倏地一扭头，直勾勾望向范勇。
　　“干……干嘛！”范勇被花邋返傻糜械愕ㄇ樱可随后一想这么一只小白团子他有什么好怕的，遂又给自己壮胆一般，提高音量，对着花邋匪档溃骸靶《西！我可没说错，我好端端的马上要吃到烤肉了，结果你却把我烤肉偷走，你说你是不是麻烦精！”
　　老娘才不屑偷你的烤肉！花邋仿慢举起小短手，她这一举动，立即让范勇以及其他人警惕起来。这小东西想做什么？莫非要攻击范勇？
　　结果……众人眼睁睁看着这小白团子的小爪子在圆滚滚的身上摸了摸，又摸出了一颗魔核出来！
　　“叮――”红色的魔核被毛茸茸的小爪子一推，慢慢滚到了范勇脚下。
　　“赏给你的，不用谢了！”
　　那一瞬间，范勇觉得自己读懂了小团子眼里的意思，再看那圆溜溜的大眼睛中赤luo裸的嘲讽，范勇更加确定这小团子就是想表达这个意思！
　　“六阶魔核！你以为区区六阶魔核就能换我的烤肉嘛！”范勇觉得自己的自尊遭到了践踏，他愤怒对着花邋放叵完，然后弯腰捡起魔核，在手心握了握，最终没舍得扔出去，“好吧，都可以换好几百头四阶烤全兽了……”
　　“啧！范勇你这没出息的！”彤舒鄙视的瞪了范勇一眼，又好奇的观察起花邋罚“这圆滚滚一团的小东西，它是把魔核藏在毛里吗？”
　　“不，我猜小家伙应该是像石袋兽那样，身上有个小口袋，就藏在蓬松的长毛底下。”夏迎霖左看看右看看，最后得出这么一个结论，“你看小家伙刚刚不让我碰它，正是说明它身上有口袋，它不希望别人抢走它的宝贝！”
　　“原来如此！”
　　行吧，你们说什么就是什么吧！花邋肺抻锏姆了个白眼。不过，你们聊天归聊天，烤肉还是要烤的啊！两颗六阶魔核呢，不会就想用两块肉打发我吧？花邋凡荒头车淖叩交故Ｏ碌哪兽尸体前，小爪子拍了拍地面后，“嗷嗷”叫唤了两声。
　　奶声奶气的叫唤声把还在讨论的众人注意力全拉了过来，他们看到花邋吩谀兽尸体前，一副“我还要吃烤肉”的模样，均被震惊了。
　　“这这这……两大块烤肉，还有我们之前那几块被抢走的烤肉，还没吃够？”范勇抖着手指着花邋肪叫到。
　　“嗷嗷嗷！”怎么可能会够！蠢货！
　　奶奶的叫声唤得夏迎霖和彤舒心都化了，再加上花邋纺茄纤嗟男”砬椋更是萌得她们当即就举起大砍刀，片起魔兽肉为花邋房救狻
　　“我说范勇你也真是的！都收了小家伙六阶魔核了，还舍不得这几块烤肉？而且你自己都说了，这六阶魔核可是够买好几百头烤全兽，你还想占小家伙便宜不成？”
　　“就是！小家伙这么小，能吃多少肉？我们这只巨锡羊分一半给小家伙还不行嘛！”
　　范勇连续被两个女生给呛了，直接闹了个大红脸，不敢再吱声了。吃吧吃吧，就你这巴掌大的小身板，老子就不信半头魔兽还喂不饱你！
　　二十分钟过后，范勇给了自己一个大嘴巴子。呸！还半头魔兽呢，一整头魔兽全被这小东西吃下肚了，结果还在那“嗷嗷”的吵着要再吃！这食量，现在他也相信这小东西绝对是大户人家的宠物了！
　　“怎办？小家伙可能没吃饱……”
　　夏迎霖发愁的望着只剩下骨架的魔兽尸体，嘴里发出一声叹息。小家伙也太能吃了吧？这么大只魔兽，肉都被吃到哪去了？
　　“还能怎办？再去猎一头魔兽吧！”裴震山耸耸肩，转身提起地上的长刀，“毕竟我们也什么都还没吃呢！”
　　三位男性决定他们去猎魔兽，两位女性留下来照看花邋泛统具，谁能想到，三人前脚才走，后脚花邋肪透了上去，让留下原地的夏迎霖和彤舒不知道是要跟上去还是留下来。等她们商量好后，三人一兽已经走得没影子了。
　　好吧，她们俩还是老老实实守着火堆和锅吧！
　　裴震山带领这两位队友走了一段路后，忽然感觉不对劲，回头一看，那圆滚滚的小白团子正小碎步小碎步跟在他们后头！
　　“天啊！我的小祖宗，这里这么危险你跟过来做什么！”范勇在看到花邋泛笪孀哦钔繁览５拇蠼衅鹄矗“说你是小麻烦精还真是小麻烦精！本来猎魔兽就够费劲了，现在还得看顾着你！”
　　谁要你这大块头操心了！花邋繁墒拥钠擦朔队乱谎郏老娘跟过来是看你们没什么效率，想自己猎两头魔兽！反正现在离开训练营了，它也无需天天装得跟个废物似得遭某人人嫌了……
　　“好了好了，范勇你别骂小家伙了。”景飞看着花邋费鲎判∧源瞪着大眼睛呆呆任由范勇骂的小模样，有点不忍心，“你看好小家伙，我和震山去猎魔兽就好。”
　　“凭什么，我才不要守着这个小麻烦精……”范勇话还没说完，突然举起大刀朝着花邋返姆较蚩橙ァ
　　花邋芬欢不动站着，任由范勇的大刀避开了自己，重重砍向她的身后。
　　“嗷――”一声魔兽的怒吼响了起来。
　　原来，一只浑身漆黑的墨环虎不知什么时候出现在花邋飞砗螅正打算袭击花邋肥保被范勇发现了。
　　“啧啧啧，真不知是哪个大家族宠的，这么呆，连危险都察觉不到！”
　　范勇很是嫌弃的走到墨环虎前，伸出手想拔出自己的大刀。就在这时，本来受伤倒地的墨环虎突然暴起，张开大嘴吐出一大片浓浓的黑烟。
　　“糟了，是毒烟，范勇快退！”
　　裴震山一看到黑烟，急忙高声提醒范勇，可惜范勇离墨环虎不到一米的距离，根本来不及闪避，只能眼睁睁看着黑烟像着自己卷来。
　　眼看着黑烟马上就要覆上范勇脸上的皮肤时，范勇却发现黑烟好像被什么东西给阻隔住了，睁大眼睛再仔细看，不知什么时候，他和黑烟之间居然竖起了一道薄薄的冰墙！这……景飞的召唤兽是木系，不可能能释放出冰墙，难道……
　　范勇狐疑地望向花邋罚然后，他就看到花邋芬辉径起，朝着墨环虎疾速奔去，短短小小的肉球，瞬间亮出长长的利爪来。
　　“嗷……”墨环虎发出一声哀嚎，而后缓缓倒下，它的颈间，刹那间喷出大片鲜红的血液。
　　“……”
　　范勇三人全被花邋氛鸷车盟挡怀龌袄矗好半晌，范勇才弱弱憋出一句：“不愧是大家族养出的魔兽啊！”难怪可以不被他们察觉就抢走烤肉。
　　夏迎霖和彤舒等到范勇他们一人拖着一只巨大魔兽回来，还来不及诧异三人如何在这么短的时间有如此丰富的收获，先被范勇狗腿子一般的态度给恶心到了。
　　“嘿嘿嘿，大爷您辛苦了，大爷您先坐着休息会，我马上为您烤肉～”堂堂一米九的大壮汉，眯着小眼脸上露出如此谄媚的表情，要多辣眼睛就有多辣眼睛！


第62章 
　　“范勇你发什么神经？大爷是叫谁呢？”夏迎霖帮着拖过一头魔兽收拾起来, 然后白范勇一眼, “难得你也有承认别人比你强的一天啊？说吧，这三只魔兽全是震山杀的还是景飞杀的？”
　　“不是我们……”景飞把自己一直带在身上珍藏了许久都不舍得喝的好酒取了出来，小心翼翼的倒了一小瓶, 然后毕恭毕敬的双手举着放置在花邋犯前, 朝她鞠了一躬, 严肃的说道：“大爷，如今走出这片危险重重的暗苍森林, 我们就依靠你啦！”
　　“……”妈的智障！花邋芬话呀杯子拍翻, 转身面向又开始烤肉的夏迎霖和彤舒。不过, 嫌弃这俩二货归嫌弃, 但留下来跟着这支小队离开森林……花邋肪醯谜飧隹梢杂小Ｋ凳祷埃两位女召唤师的烤肉水平都不错，这只小队看起来也挺有意思的，最重要的，自己只要有充足的食物，顺利离开这片森林估计是没啥大问题的。
　　景飞一脸肉痛的捡起杯子, 杯口朝着自己张开的嘴里倒了几下, 将最后几滴酒都咽下去后, 才对着烤肉的夏迎霖和彤舒说：“你们可得把肉烤的好一点, 让我们的团子大爷吃得高兴, 知道不？”
　　团子大爷？什么鬼？
　　夏迎霖和彤舒对视一眼, 莫名其妙看了看景飞, 又看了看裴震山。
　　裴震山一脸复杂的对她们点点头, 说：“把肉烤好一点，光烤肉还不够，你们再做一锅杂烩汤吧？让……小家伙吃得开心点。”作为一个羞耻心比较重的战士，裴震山无论如何都做不到像范勇和景飞那么没脸没皮的唤一只小团子为大爷，即使这小家伙实力很强。
　　“到底发生什么事了？”怎么一趟狩猎回来，一个一个的对小魔兽的态度都变了？尤其是范勇，之前还嫌弃小家伙是个小麻烦精，现在，直接管人家叫大爷了！
　　“这三只魔兽……”裴震山指了指体型庞大的三具魔兽尸体，“全是小家伙杀死的。”
　　“……”
　　“骗……骗人的吧？”
　　夏迎霖和彤舒震惊了好一会，视线来回在三人脸上移动，最终，确认了他们并不是在开玩笑。这只看起来柔柔弱弱超级可爱的小白团子，实力强得可怕！
　　“难怪小家伙出手那么大方，随便就是两颗六阶魔核……”
　　在接受了花邋肥且恢徽蕉妨Τ高且还不会随意伤人的小团子后，这支五人小队牢牢抱紧了花邋返男《掏取Ｖ后的行程，他们要做的就是将每一餐做到最好就行了，至于食物嘛……撒上一点点引兽粉，小团子可怕的杀伤力就会把自动送上门的中阶魔兽秒得干干净净，而他们除了做饭，偶尔只需认认路，采采野果野菜以及一些调味植物，简直不要太轻松好吗？
　　就算……小团子食量大得吓人也没关系！比起和高阶魔兽战斗，长时间烤肉做饭还是挺好的……挺好的……
　　对比这边五人小队的轻松，那边还在训练营的卿月简直可以算是自虐了。短短五天的时间，她以自己超强的领悟力以及本身不弱的实力，又学会了四个战技，别看只是四个战技，这要放到其他战士身上，一个战技都不知道要学习多久。而卿月，不但学会了它们，还完全熟练的掌握了它们的用法了。毕竟，她可是在青南林中部没命的练了三天三夜！一具具堆叠起来的魔兽尸体以及浓重的血腥味曾一次次吸引来更多的魔兽。可到了最后，可能察觉到了危险，也可能是卿月散发出的杀气太过恐怖，反而不再有魔兽不要命的扑上来了，卿月那一片区域的魔兽全部散得干干净净，只留下成堆的魔兽尸体以及被鲜血染红的土地，还有，孤零零独自一人的卿月。
　　小绵绵，你看，这么多的魔兽肉，可都要浪费了啊……
　　卿月对着身边的空气轻轻叹息一声，然后连魔兽的魔核也不挖，就回训练营去了。反正她的玉佩空间里魔核那么多，等级还那么高，现在自己连续杀了三天的魔兽，实在有些累了，明天就要去城主府接受城主的考核，自己剩下的时间得赶紧好好休息一下才行。
　　以她现在的实力，面对明天五十名对手，应该没问题吧？这训练营教官之位，自己绝对要拿到！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“卿月加油！打趴所有对手，一定要成为教官啊！”
　　“卿月你别紧张，我们都相信你的实力的！”
　　“卿月等你成了我们训练营新教官，我一定愿意天天接受你的tiao教~”
　　卿月笑着对特意赶来为自己打气的朋友们挥了挥手，然后转身跟上了元良。
　　“怎么样？五天时间？训练的如何？有信心吗？”上了马车，元良关切的问卿月到。
　　卿月给了元良一个自信满满的笑容，比了个没问题的手势，对元良说道：“元教官，您就看着吧！”
　　见卿月这样，元良也跟着放心了。“有信心是好，但你也要注意，别因为轻敌……”
　　“不会的。”卿月坐正身子，认真的对元良说道：“元教官您放心，轻敌这种事，绝对不会发生在我身上！”曾经的她在卿家后山，实力大涨之后，再对上最弱的一阶魔兽，也不曾轻敌过。
　　如果是五天前，卿月或许还不像现在这么有信心，可经过五天的技法学习加实战，她已经可以轻松对战五只六阶魔兽。按照卿月自己的测算，参照训练营教官们的实力，卿月觉得自己如果再对上巫达罗的魔蝎王，完全可以一战。而巫达罗的实力又是训练营最高的，这样算来，她对战其他教官，也必然能够获胜。对战训练营里的教官没问题，那么，面对还不是教官的五十名竞争对手，应该就更没问题了。就算，真有实力超群的黑马，自己也不是无法战胜，毕竟，自己学到的战技，着实是不一般！
　　五天时间里，卿月还去过一趟训练营附近的街市。就算街市主要顾客是召唤师，但售卖战士战斗技能的商店也是存在的。在一家专门售卖战技书籍的商铺里，卿月发现，即便是店里最高级的蓝色四级战斗技能，仍完全比不上金色小屋里最低级的绿色一级战斗技能。并且，金色小屋里的那些书籍，商铺里全都没有！
　　一家专门卖战士战技的商铺，居然找不出一本金色小屋里的技能书，卿月觉得，要么是金色小屋的那些书籍他们这个世界没有，要么，就是最珍贵的绝品，只存在于那些大家族中。不管怎样，自己现在身怀着五个强大的战技，又经过在青南林三天三夜实战后，她对即将来临的考核，是无所畏惧！
　　“到了。”
　　马车门被轻轻敲了三声，然后就有侍卫恭敬的替元良开了车门。等元良和卿月下车后，侍卫惊愕地多看了卿月几眼。元教官居然带这么年轻的小姑娘来参加训练营教官考核？
　　无视侍卫越发放肆的目光，卿月跟着元良走进了城主府。
　　“我希望，等到你离开时，那名无礼的侍卫，对待你的态度会变得和对我一样。”元良领着卿月，突然出声到。
　　“会的。”
　　城主府内广大的比武场，已经有五十人在上面等待，这更衬得整个比武场的空荡。而一周前，这里还聚集了几百人在这场上激烈的竞争比斗。可能是等待的时间过于无聊，一名召唤师突然出声同他身边的另一名召唤师搭话。
　　“兄弟，你听说了吗？我们这次考核，不单单是只有我们场上这五十人，据说经过城主的批准，又多出一名召唤师，他还没参加过一周前连续三天的淘汰战！”
　　“切――”旁边这召唤师嗤笑一声，回他道：“什么召唤师，我听城主府的杂役说的，这名召唤师的召唤兽背叛他了，跑进青南林里去了，所以，这召唤师是以战士的身份参加这次的考核的。”
　　两人正说着，又有一名召唤师插话了。
　　“连自己的召唤兽都背叛他，那这召唤师当得还真是失败。而且召唤兽没了，就随便跑去当个战士，以他这样的实力，如果参加了淘汰战，绝对是第一个被打下场的，难怪要这时候直接加塞进来……”
　　以这三人为界限，旁边还有一个三人宽的空位，再过去就是来参加这次考核的战士。场上的五十人，可以很明显看出分成了两部分。战士们都集中在左边那一部分。
　　战士和召唤师分隔的不是很开，再加上三人谈话声音也不小，所以战士们是听得清清楚楚。
　　“哼！战士是那么好当的吗？那人召唤兽又没死，说到底还是个半吊子召唤师吧！可别把他归到我们战士这来！”一个看起来资历不小的战士哼了一声不满道。
　　“喂你说什么呢！没有召唤兽参加战斗，算什么召唤师？不过他倒也真是没骨气，居然愿意成为……”
　　低贱的战士。
　　这名召唤师后面话没说出口，不过在场的召唤师们都听懂了，不约而同发出嘲笑声。
　　而听懂这段话的，不止召唤师们，有不少战士，也听懂了话里的歧视。
　　“没了召唤兽，就是废物一个！这样的人，算什么战士！”一道沙哑的声音毫不客气的反驳回去，他赤luo裸的表示了对召唤师们的嘲讽。
　　“你骂谁废物！”召唤师们自然是听出这名战士说他们没了召唤兽就什么都不是。
　　“我说加塞进来的那人，你急着承认什么？”
　　“你……等着吧！一会老子第一个宰了你！”
　　“废物来啊！爷爷我先把你召唤兽杀了，你可别到时候只会站着干哭！”
　　“妈的，什么时候轮得到你们低贱的战士说话了！”
　　“呵呵，废物召唤师就高贵了？”


第63章 
　　正当两方吵得不可开交的时候, 元良带着卿月到了。
　　“吵什么？很闲是吗？”
　　元良看到场上没秩序的叫骂声, 火气直接上来了。
　　“元教官？”召唤师们看到一脸怒意的元良，直接忽视了他身边的卿月，急着向他告状：“元教官, 这群战士们说我们召唤师都是废物！这么看不起我们召唤师, 来竞争什么教官？”
　　“就是就是！如果他们选上了教官, 以后教导的可都是召唤师，谁知道他们会用心训练吗？别到时候又像巫达罗那样专用肮脏的手段折磨我们的召唤师学员！”
　　“呸！元教官, 是他们先骂我们战士低贱的！元教官我们没有丝毫看不起你这样值得尊敬的召唤师, 但是对主动挑事还没用的召唤师, 我就是看不起！”
　　“是啊元教官！这些召唤师如此看低我们战士, 如果真当上训练营教官，还不知道会给学员们灌输怎样的思想，等以后上了战场，可别先对我们用生命保卫龙州城的战士们动手了！”
　　“狗屁！你们战士用生命保卫龙州城，我们召唤师就没有吗？”
　　“你们自己数数这么多年来，战士们牺牲了多少, 召唤师又牺牲几人！”
　　“吼――”
　　一声长啸, 终于让吵得不可开交的两方停了下来。
　　“谁现在再吵一句, 我就直接让我的召唤兽先让他失去参加考核的资格！”
　　龙州城城主明承天不知道什么时候到场, 又不知什么时候召唤出自己的召唤兽, 一只浑身不时有电流闪过的雷啸虎。七阶召唤兽的强大威压, 对人类影响虽然较小, 可面对如此气场强大的城主和雷啸虎, 不少人害怕得垂下了头。
　　“刚刚是谁先说战士低贱的？给我出来！”等到场上安静得只剩下呼吸声时，明承天又大喝一声。
　　战士们没说话，只是看着对面率先说话的三人。而那三人只是缩着脖子，不吱声，也不站出去。
　　明承天等了一会，见没人承认，又将目光转向战士那边，不过，这些战士并没指认那三人。
　　“哼！”明承天冷哼一声，“如果，那些死去的战士们知道他们的牺牲换来你们这些召唤师对战士更加肆无忌惮的侮辱，不知会不会后悔！”
　　“不会！”战士队伍里传出一声嘹亮的回答，“那些战士们是为了保护老人、孩子，保护我们整个龙州城的平安，才顾不上这些召唤师！我爷爷告诉我，我的父亲，在即将奔赴南方战场时，对他说过，他永远不会后悔！”
　　在一堆岁数都同元良差不多的中年人中，说话这人显得分外年轻。看上去不到三十岁，黝黑的面盘，头发剃成干净利落的小平头，有着战士们惯有的高大健硕体格，粗壮的手臂，身后还背着一把巨剑。卿月瞄了他一眼，发现他是战士中少有的几个并没参加骂战的人。
　　明承天定定的盯着这名战士许久，战士也也丝毫没有胆怯的迎着明承天的目光。
　　“你，很好。”从这名战士眼中，明承天看到坚毅，看到坦荡，唯独没有不甘。这人是从心里为自己是一名战士而骄傲！所以他不在乎那些召唤师对战士的诋毁，因为这样的人，入不了他的眼。“你叫什么名字？”
　　“回城主，我叫谢定南。”
　　“谢定南吗？我期待一会你在考核中的表现。”明承天对谢定南点点头，又转身看向召唤师一边。“出言侮辱战士的是你们，现在不敢承认的还是你们，这样的性子懦弱的人，进了训练营能训练出优秀的召唤师吗？怕不是到时候一上战场就躲到战士们身后吧？”
　　召唤师们被明承天训得脸色青一阵白一阵，有几人还伸手推了推率先惹事的那三人，示意他们赶紧认错。
　　三人你看看我，我看看你，突然一人高声大喊道：“是，我承认我出言不当，可是，那些战士不也侮辱了我们？为什么城主您只指责我们？”
　　“哦？那他们说了什么？”
　　“他们说我们召唤师没了召唤兽就是废物！”
　　“是！城主，您也是一名召唤师，希望您能理解我们召唤师被这样侮辱的感受！”
　　“就是，我们召唤师明明比战士强那么多，他们凭什么这么说我们！”
　　既然有人带头，其他本来就不服气的召唤师们立即你一句我一句的接着说到，而战士们，始终保持安静，没有任何反驳。
　　明承天就这么冷着脸看着这群召唤师又闹开。
　　召唤师们义愤填膺说了好一会，待看到城主脸上神色，以为是被战士侮辱召唤师们的言论气到，就更得意了。
　　“好了好了，大家安静，我们该说的都说了，相信城主会公正对待的。”最后一名年长的召唤师拍手示意大家安静，然后大家齐齐看向城主。
　　“呵，公正对待？你们想我怎么公正对待？”明承天冷笑着，视线来回扫着这群召唤师，“那些战士们说的又没错，你们现在不召唤出自己的召唤兽，也无需打败他们，只要能坚持五个回合，怎样？”
　　“我……我们……”召唤师们怎么也没有想到，同样是召唤师的城主居然会站在战士那边。
　　“这不公平！我们是召唤师，没了召唤兽那还能是召唤师吗？”一些反应快的召唤师立即出声反驳。
　　“公平？那让战士们不用武器不用战技和你们比一场，不就公平了？”
　　“这……这……”召唤师们看到战士们那健硕的体格，缩了缩脖子，继续囔囔：“还是不公平！我们召唤师平时都要训练自己的召唤兽，努力提高自己的魔力，而战士们只要锻炼自己的身体，身体素质我们就和他们差那么多，跟本没可比性！”
　　“没可比性？”明承天笑了笑，抬手收回自己的雷啸虎，然后随手脱去自己的外套。厚重的外套脱去后，众人明显能看到明承天结实的胸肌和粗壮的手臂。“谢定南，你出来和我过几招。”
　　“是，城主！”谢定南没有任何迟疑和推拒，干脆的走了出来。
　　明承天很满意谢定南这样不骄不躁的态度，他肯定在接下来的小比试中谢定南一定不会因为自己是城主而故意放水。
　　“记住了，千万别用战技啊！我们只需普通的肉搏一场，给那些召唤师证明下，我，一名召唤师，就算没了召唤兽，也不是一个只能挨打的废物！”
　　“是！城主！”
　　谢定南的回答极其响亮，在两人摆好架势，元良说了开始后，就一招一式的对打起来。在一旁看的卿月，惊讶于城主身手如此之好，而那名叫谢定南的战士，实力很强！
　　“怎样？那名叫谢定南的年轻人，会让你有压力吗？”元良看着场中间两人的比斗，轻声问着身边的卿月。
　　卿月紧盯着场上二人，嘴角微微勾起：“不会。”
　　明承天和谢定南来来回回早已超过十个回合，最后是谢定南趁着明承天反应不及，伸腿一绊，将他按在地上，这场比斗才结束了。
　　“城主，承让了。”
　　谢定南在明承天倒地后，就立即小退一步扶起明承天，而后对着他抱拳鞠躬。
　　“哈哈哈哈，好久没打得这么痛快了。你很好，我年纪也大了，身手不比以前啦，不过，我这样的召唤师，没了召唤兽还是可以的吧？”明承天起身后，随意拍了拍身上的尘土，接过元良递过来的外套重新套上。
　　“回城主，城主的实力并不比我们战士低，我见过的召唤师中，没几人能做到您这样的！”谢定南尽管赢了明承天，但对待他的态度更加恭敬。
　　卿月听了谢定南这话，没什么反应，反倒是元良先大笑着反驳谢定南道：“小伙子你这话就过了啊，我知道在场的，起码有一个召唤师也能和你过这么多招，甚至，可以将你打败！”
　　明承天听了元良的话，这才认真打量起一直安静跟在他身边的一个小丫头。太年轻了！这是明承天对卿月的第一印象。一个细皮嫩肉的俊俏小姑娘，自己的召唤兽跑丢了，就转为战士？不对，听元良说，这小姑娘一开始就是战士的，后来召唤出自己的召唤兽才成为召唤师，所以，本身实力是不弱的。
　　听说是听说，当传说中卿家唯一女战士出现在明承天面前时，他还是忍不住怀疑卿月的实力。不过，怀疑归怀疑，明承天可没直接说出来。
　　倒是谢定南，在听了元良的话后，眼睛一亮，好奇的问道：“请问这名召唤师在哪里？能和我过几招吗？”他并没因元良说自己实力不如那名召唤师而生气，反而兴致勃勃的想挑战这名能打败自己的召唤师。
　　元良拍了拍身边卿月的肩膀，轻轻将她推向前几步，“就是她，卿月，你们之前在讨论的那名加塞进来的召唤师。”
　　“骗……骗人的吧？一个小丫头？”耿直的谢定南一个不小心，把自己的心里话说出来了。待发现自己这样小瞧人不妥后，他立马认真的向卿月鞠躬道歉：“对不起对不起，我不是故意的……”
　　不过他这道歉声，已经被身后突然爆发的质疑声淹没了。
　　“她就是城主加塞进来的教官候选者？一个小丫头？”
　　“这就有点过了啊！究竟是什么好处能让城主把这样一个丫头塞进来和我们竞争？”
　　“小姑娘长得很漂亮啊！只希望一会考核的时候别哭鼻子了哈哈哈！”
　　卿月静静地听着这些话，脸上表情没任何变化，倒是谢定南，以为是自己给后面那些人开了一个不好的头，搓着双手不安起来。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　原著男主登场~可惜我们的卿月不但弯了还变得重口_(:з」∠)_


第64章 
　　明承天没制止身后的吵杂, 只是扭头看向元良, 在看到他肯定的眼神后，才转过身，伸出手指着一名叫的最大声的召唤师道：“你不服是不是？那现在给你一个机会, 打败这个小姑娘, 帮你减少一名竞争对手。”
　　这名被点名的召唤师, 正是之前率先侮辱战士的三人之一。
　　明承天的突然点名, 让喧嚣的场面又静了下来，不过大家在看到安安静静站着不动的卿月后，被点名的召唤师身边几人笑着推了推他，开玩笑道：“一个小姑娘而已，你出手可别太重了, 让小姑娘哭着离开就不好了~”
　　这人可能也觉得自己占大便宜了，看着卿月漂亮的容貌，眼神逐渐猥琐起来。他“嘿嘿”笑着走向前, 嘴里装模作样的说着：“城主，我不是对您加塞人进来不服，只是……您也知道，这次我们都是要竞争龙州城训练营教官的, 如果真让这小姑娘选上, 那以后训练营里学员还不知会被训练成什么模样，所以, 为了那些训练营里的学员们, 我只能……不过小姑娘你放心, 哥哥我不欺负你，就不召唤出我召唤兽了……”
　　卿月看都不看这人一眼，只是望着明承天低声问道：“城主，请问如果我不小心杀死了这人的召唤兽，需要负什么责任吗？”
　　明承天有趣的看了卿月一眼，挥挥手道：“什么责任都不用负，就算你不小心杀死这人，也没关系。毕竟来竞争教官之位时，这些人全签过生死协议了。”
　　“这样的话……”卿月这才转身看向那人，将自己身上背着的重剑解下来，慢慢拆着重剑上的布条，悠悠的说道：“我劝你还是召唤出你的召唤兽来，否则我怕你会死得太难看。”
　　“你……你什么意思！”那召唤师看到卿月手上的重剑，以及听了她那番话，脸上笑容一下子就挂不住了，“你一个小丫头，口气这么大，看来哥哥我也不用跟你客气了，直接来教你一些做人的基本道理吧！”说罢，这人脚下出现了魔法阵，很快，一只浑身棕黄的熊型召唤兽就出现在他身边。
　　“这是巨土熊，五阶土系召唤兽。”元良在一边轻声为卿月解释。
　　卿月对元良点点头，而后提剑走向场中。
　　“巨土熊，土刺攻击！”
　　没等卿月做好准备，那召唤师趁着卿月还在慢步行走，急忙对着身边的召唤兽下达命令。明承天和元良不约而同皱起眉头。这人的品性，实在糟糕。倒是谢定南，一直眼神发亮牢牢盯着卿月。
　　“呵。”卿月一声嗤笑，就倏地消失在了原地，原本卿月站着的地方，瞬间冒出一片尖锐的土刺。
　　“这……发什么呆，赶紧寻找那丫头踪迹啊！”
　　失去攻击目标后，巨土熊茫然转身望向自己主人，可惜只得到主人的高声训斥。
　　“不用找了，我在这里。”
　　借着自己越来越熟练的鬼影步，卿月一个闪身出现在巨土熊身后，然后在那名召唤师惊恐的尖叫声中，举起重剑，无情的将巨土熊劈成两半。点点荧光消散后，那召唤师只能在卿月冰冷的眼神中瘫倒在地。好可怕，他连起身找这丫头为自己召唤兽报仇的勇气都没有。
　　卿月看也不看坐在地上的那名召唤师，也不想取走他的性命。她知道，仅仅是召唤兽死亡，就够这召唤师痛苦一生了。
　　“好快的速度！”
　　卿月背后响起一阵掌声，在城主的带头下，战士们也跟着鼓起掌来，就连对卿月不服气的那些召唤师们，也不得不跟着照做。不服归不服，这丫头的实力……看不透啊！
　　“你好厉害，我能和你比一场吗？”谢定南没等卿月过来，就主动迎了上去。
　　卿月随意将自己的重剑举到面前擦了擦，好像擦掉什么灰尘一般，嘴里吐出的话语却极为恐怖：“会死的哦！”
　　谢定南犹豫了下，慢慢又退了回去。“那……还是算了，我还有爷爷要照顾呢。”
　　明承天本来为谢定南怕死退缩感到失望，可在听了他话后，又微微笑了起来。“怎么？你觉得你赢不过这位小姑娘吗？”
　　“嗯。”谢定南诚实的点点头，“我看不透她的实力，一般我看不透实力的人，我都战胜不了，就像……我大哥……”
　　“你大哥？”明承天意外的挑挑眉，“那你大哥他……”
　　“还守在南方边境那呢！”谢定南憨憨一笑，挠着后脑勺说：“不过我大哥说了，这次兽潮来临前，他会回来和我交换，到时候我去南方边境，大哥回来照顾爷爷。”
　　面对谢定南这样率真的笑容，明承天只感觉自己心里一酸。他轻轻咳了两声，问：“既然要上南方边境，那你还竞争什么教官啊？”
　　“因为钱多啊~”谢定南难为情的回答，“爷爷从南方边境死里逃生回来，身体就越来越虚弱了，我需要很多钱帮爷爷养好身体，嗯……还有，我如果当上教官，一年多后，我就可以和我的学员一起去南方边境了，那时我还能帮一帮我的学员。”
　　“……”卿月冷漠地撇了一眼谢定南，又移开自己目光。这些跟她无关，她竞争教官只是为了能留在训练营继续寻找自己的小绵绵。
　　明承天努力稳住自己情绪，好一会才举起手在谢定南肩上用力拍了拍，“你放心，当龙州城训练营教官的福利是非常好的！”他心里已经决定，就算这次考核谢定南无法通过，他也要留下这名至真至诚的战士。
　　不过……明承天不动声色的扫了眼其他等待考核的两拨人，心里暗道：除了那看不透实力的小丫头，谢定南估计也没有强劲的对手了吧？
　　“谢谢城主！我一定会好好努力的！”谢定南激动的握紧双拳，对着明承天又鞠一躬，不舍的看了眼卿月后，才回到自己原先的队伍。
　　“好了，时间已经浪费很多了，我现在简单跟大家说下接下来的考核规则。考核就分为两轮，你们刚好五十人整，第一轮考核，需要淘汰四十人，第二轮考核，就是要从剩下的十人里选出五名教官。”
　　加上卿月，在场其实是有五十一名竞争者，而明承天话一说完，大家就明白，一直倒在地上没人理会的那位嘴碎的召唤师兄弟，是出局了。不过也是，这兄弟现在召唤兽都没了，也没什么实力参加接下来的考核了。
　　没给众人同情的时间，明承天继续说道：“过一会，给你们半小时时间，自由组成小队，之后，元教官会带领你们去往屏山林。你们需要在屏山林里呆上整整三天时间，不要以为只需活着过完这三天就完事，你们还需要狩猎魔兽，获得魔核。低阶魔核一律一分，四阶魔核两分，五阶魔核三分，六阶魔核五分，高阶魔核嘛……虽还没听说过屏山林有高阶魔兽出没，但不代表没有，如果你们幸运碰上并取得高阶魔核，则一次性加五十分。当然，你们进入林子前我们会彻底检查一遍，防止有人作弊，私自携带魔核当作自己战利品。三天过后，我们会统计你们获得的魔核，分数最高的前十名，进入下一轮的考核。”
　　听到这里卿月眉毛轻轻一挑，她想到自己空间里那么多无法被检查到的魔核。不过，她也不屑拿那些魔核凑数作弊，她相信自己的实力。
　　“该说的话我已经说完了，你们还有什么疑问没有？”
　　“城主，如果……有人实力不够，死在屏山林……”
　　“那就直接淘汰。大家都签过生死协议，所以，你们在屏山林出任何意外，城主府以及训练营都不会为你们负责。记住，进了屏山林，你们考核就开始了，除了多多猎杀魔兽获得魔核，还得提高警惕，保护好自己！行了，我还有些事要处理，元良你看着他们组完队后，就带去屏山林吧。”
　　“是，城主。”
　　等到明承天离开，场面一下子又热闹起来。战士和召唤师之间仿佛隔了一堵墙，他们无视对方，在各自的队伍中拉人，组队。
　　而卿月，是被两边人一同无视。大部分比卿月年长的人，实在无法接受这么一个小丫头同他们竞争教官之位。
　　“那……那个……卿月小姐你愿意和我一起组队吗？”
　　好吧，也不是所有人都无视卿月。
　　谢定南红着脸，慢慢走到卿月身边，小心翼翼问到。
　　卿月没理会谢定南，而是转身问元良：“元教官，我可以一个人一个队伍吗？”
　　“当然可以。”元良回答完卿月，转身拍拍谢定南的肩膀。小伙子，还要继续加油啊！
　　谢定南失落的回到原本队伍中，接受几位前辈的嘲笑。
　　“你小子，眼光够可以啊？”
　　“可以什么啊！那么凶悍的丫头娶回家，不得天天挨揍？”
　　“不……不是！你们想什么呢！”谢定南慌忙摆手否认，“我只是……我只是想和卿月小姐一个队伍，就或许有机会跟她过过招……”
　　这小子，真没救了。
　　还以为是这快木头终于开窍的几人对视一眼，摇了摇头，继续忙着寻找队友。
　　对面的热闹丝毫影响不到卿月，她只是安静站在元良身边，等待即将到来的第一轮考核。


第65章 
　　“吼――”
　　随着又一只魔兽的倒下, 卿月干脆利落的挖走它的魔核后，继续回到她身后一棵树上守候。在地上那具魔兽尸体边上，燃着一个小小的火堆，这火堆旁，放置着卿月撒上了一点引兽粉。
　　躲在树枝上的卿月继续等待着新猎物的到来。
　　其实在五十名将要参与考核的战士和召唤师即将进入这屏山林前, 杂役们就检查过每人身上所带的东西, 除了必要的武器厨具调味品以及伤药等等，其他东西一律不准带上，像引兽粉这样的东西就更不准了。
　　卿月一开始是没打算使用自己放在空间里的引兽粉的, 不过她在追了一只速度系魔兽许久, 差点还闯进群居魔兽的地盘后, 觉得自己没必要这么费劲。反正她的引兽粉, 只是给自己引魔兽的, 又不是拿去陷害别人。
　　不过, 她不想去害人，可总有些不长眼的, 却要来招惹她。
　　用来加热引兽粉的小火堆火势逐渐变小, 直到熄灭，它旁边的引兽粉也因加热过久，不再有引兽的作用。一阵微风刮过, 将火堆里燃烧剩下的灰烬吹散出来，覆盖在了引兽粉上。卿月在树上看着不远处散发着浓浓血腥味的一堆魔兽尸体, 却始终不再有魔兽过来, 知道自己这块地方应该是已经引起其他魔兽的警戒了, 于是打算将这些尸体收进空间，换个地方撒上引兽粉继续。
　　就在卿月要下树时，突然听到了一阵脚步声，紧接着几人交谈的声音响起。
　　“大哥，看，一堆魔兽尸体！”
　　“有人在这里猎杀魔兽，还有火堆？顺便做饭吗？”
　　随着交谈声接近，卿月就看到一队十人小队走到了她猎杀的那堆魔兽尸体旁。十人，全是召唤师，他们身边全跟着自己的召唤兽。
　　“啧啧啧，厉害了，所有魔核全被取走了。我看看啊……四只五阶魔兽，两只六阶魔兽……”
　　“大丰收啊！呵呵，看这火堆，杀魔兽的人还没走远吧？”
　　卿月在听到这句话后，双眸一眯，全身肌肉绷紧。
　　“去，虹影狼！”
　　话音刚落，一道黑影迅速扑向了书上的卿月。
　　速度很快，不过……
　　鬼影步！卿月几个闪身，出现在了火堆不远处。
　　“大哥，看，是那个城主加塞进来的小丫头。”
　　火堆边上那小队召唤师，被卿月这神出鬼没的步伐吓了一跳，但看到除了卿月不再有任何人后，脸上均露出不怀好意的笑容。
　　被喊做“大哥”的那名留着八字胡召唤师，伸出手招了招，将自己的召唤兽唤回身边，而后对卿月露出一个猥琐的笑容：“小丫头，身手不错啊！虽然刚刚在城主府我们就已经见识过了，不过嘛……我们这里现在有十只召唤兽，其中四只是速度系的，你觉得，你速度再快能快得过它们吗？我劝你识相点就把你身上的魔核全交出来，否则……嘿嘿嘿嘿……”
　　“大……大哥，只要她魔核是不是可惜了点？您看她这脸蛋……”
　　随着这句话，卿月明显感觉到好几道放肆的目光在自己身上游走，这感觉……真是不爽啊！白皙小巧的双拳握紧，卿月眼里闪过一丝冷光。
　　八字胡召唤师上下打量了下卿月，口气有点不屑的说道：“瞧你这饥不择食的样子，一个小丫头，前胸跟后背一样平，你还能有兴趣？不过嘛……这脸蛋确实是漂亮~这样吧小丫头，你乖乖的听哥哥几个话，让哥几个快活了，没准还给你留下几颗……”
　　八字胡的声音还没说完，就戛然而止。他身边的召唤师刹那间只觉得有一股温热的液体喷溅到自己脸上，待他们回头看向八字胡时，不约而同发出惊恐的叫声。
　　“啊――”
　　原本他们身边还好好说话的八字胡，此刻没有脑袋的躯干慢慢倒下，而被卿月一剑削走的脑袋，恰恰好滚到了那堆魔兽尸体边上，一双瞪大的双眼里还有说不出的恐惧。
　　“嗷――”
　　随着主人的死亡，虹影狼长啸一声，就朝着卿月扑来。当剩下的九人以为这只虹影狼会替他们主人报仇时，结果它却绕开了卿月，直奔林子深处。
　　“呲――教出这样的召唤兽……”卿月正想说这八字胡召唤兽不够忠诚时，突然就想到被自己气跑的小绵绵，于是原本嗤笑的表情变得僵硬。
　　剩下的召唤师们见自己大哥转眼就身首异处，而他的召唤兽又借机逃走，有几个胆小的后退了几步，想着干脆他们也离开算了。
　　“臭丫头，你自己不也是被召唤兽背叛了？哈？笑我们大哥？兄弟们别怕！这丫头只有一个人，我们有九个人九只召唤兽，一起冲上去替大哥报仇！”
　　经带头的这么一喊，剩下召唤师们都有些意动。说实话，自从进了这屏山林后，他们整只小队专门去挑那些人少或落单的队伍攻击，抢了不少魔核，也杀了不少人。这效率可是比他们去一只只的猎杀魔兽快多了。况且……他们很享受那种掠夺的快感，喜欢那些人被迫跪在他们面前时那屈辱却又不得不服从的神情。现在，要他们在一个没有了召唤兽的小丫头前落荒而逃，实在是有些不甘……
　　“对，不过是个没了召唤兽的半吊子低等战士，我们怕她做什么！”
　　“就是，这小丫头也就剩下速度快了，你们几个速度系的主攻，其他召唤兽助攻，我们也提着武器上去！就不信拿不下这个臭丫头！”
　　这些人没发现，从他们提到卿月被自己召唤兽背叛后，卿月的脸色就阴沉得可怕。
　　“商量好了吗？商量好的话，我就一个一个送你们去见你们大哥了！”
　　“臭丫头你找死！大家上！”
　　卿月右脚向后微微踮起，然后发力，在对面的速度系召唤兽还没攻上来前，整个人就犹如箭一般射了出去。
　　“嗷――”
　　“啊――”
　　将鬼影步练到了极致的卿月，连在场的几只速度系召唤兽都无法追上她的速度，大家眼里只能映出一道道残影，眼睁睁看着自己身上莫名就多出一道伤口。
　　一时间，这一片林子里召唤兽的吼叫伴随着人类的哀嚎，吓退了其他路过的几小队队员。
　　“叮――”等到四周围终于安静下来，一颗不知从哪具尸体上滚落出来的魔核落在了地上，发出轻微的响声。
　　卿月看也不看这颗魔核一眼，将自己重剑上的血甩飞，提着它转身离去。
　　“忘了告诉你们，不是我的召唤兽背叛了我，而是我先不负责任的抛弃了它。”
　　……
　　三天很快就过去，当一群人精疲力尽来到屏山林入口处时，发现早已有三辆马车等待在那。
　　“各位辛苦了，我们现在回城主府去吧！”
　　车夫礼貌的对众人点点头，招呼他们上马车。
　　这群人分成两队上了两辆马车后，马车缓缓向着回城主府的方向驶去。
　　“请问，还有其他人还没出来吗？”
　　一辆马车上的战士回头看了看还停留在原地的一辆马车，好奇的问到。
　　“是的，一共五十人，一小时前已经有两辆马车载着七人回城主府。加上我们现在回去的二十一人，还剩二十二人还没出来。”
　　等所有人都在城主府的比武场集合，明承天和元良又等了两小时后，依旧没等来这剩下的二十二人。
　　“好了，时间到了，这二十二人，全部淘汰！”
　　被淘汰的这二十二人是死是活，没人去在意，因为大家的心思全放在接下来的分数统计上。
　　“请大家把各自三天在屏山林里收获的魔核全放在你们各自面前的篮子里，元教官，麻烦你统计一下了。”
　　元良点点头，领着几名杂役率先走向卿月。即便相信卿月实力不弱，可当元良看到卿月面前几乎快装满的篮子时，还是吓了一大跳。
　　“这……这么多全是你一个人猎到的魔核？”
　　“是。”卿月淡定的点点头，这三天时间，除了一开始那一小队不长眼的召唤师来招惹她外，其他时间她没再碰到其他小队。所以剩余的时间，她就当作平时的训练一般，在屏山林里疯狂猎杀魔兽。引兽粉从一开始谨慎的一点点，到后面一把一把的放。魔兽数量到后面已经是成群成群的攻向卿月。卿月就是在这魔兽群中，疯狂的提升自己实力。
　　元良不动声色的扫了眼卿月身上包扎的绷带，无奈的摇了摇头。这丫头就算想留下来当教官，也不用这么拼命吧？
　　“元教官，低阶魔核一共一百三十二颗，四阶魔核九十七颗，五阶魔核七十三颗，六阶魔核四十四颗……”
　　“嘶……”
　　听了杂役的报数，卿月旁边的人都惊得嘴都合不上了。
　　“骗……骗人的吧？这丫头是自己一人一队吧？怎么魔核数量比我们一整队的人还多？”
　　元良粗略的看了其他人面前的篮子，毫无疑问，卿月的魔核是所有人中最多的。
　　“城主，这分数就不用再算了吧？”卿月明显是分数最高的那个。
　　明承天在听到杂役报数后也跟着一个劲的打量卿月，一直听元良说这小丫头实力强悍，但没想到她居然强到这般地步。


第66章 
　　等到所有人的统计都出来了, 魔核数量仅次于卿月就是谢定南。不过他的魔核数量比起卿月依旧差得远了。低阶魔核八十五颗, 四阶魔核四十八颗，五阶魔核十三颗，六阶魔核仅仅七颗。数量上比卿月获得的魔核总数差了一半不止, 但对比其他人不过百的魔核数量, 这成绩已经算很好了。虽说卿月能猎到那么多魔核有引兽粉一半的功劳, 可是，如果没有强劲的实力, 敢引来那么多魔兽, 也只有给魔兽当食物的命。
　　“好了, 大家也看到了, 卿月和谢定南魔核数量是远远比你们都要高的，我想说他们两人无需参加最后一轮考核，直接当选训练营教官，你们有意见吗？”明承天在等待其他人分数出来时，突然出声问到。
　　按道理，面对差距如此之大的碾压式成绩, 大家应该是输得心服口服。可他们看到那两张年轻的面盘, 尤其是那个小丫头, 霎时间让那几个年长的自以为资历很深的战士和召唤师感到不服气。
　　“城主, 我觉得, 仅仅靠魔核数量, 就决定他们担任教官, 是不是……有点不公平？您看这两人年纪轻轻的, 真能在短短三天时间获得那么多魔核吗？尤其是那小丫头，你看她魔核数量，简直多得离谱，会不会使用了什么不正当的手段才……”
　　明承天瞥了一眼说话的那名召唤师，嗯，头发都白了一半，年龄看着比自己都大。“你的意思是……本城主这次考核不公正？你们出发前的检查我作假了？”
　　“不不不……不会是城主的错，我是说，可能是这两人在屏山林里，使用了什么小手段，比如……杀了其他小队的人抢走他们的魔核……”
　　“他们能从人数比他们多的队伍里抢走那么多魔核，不更能证明他们实力不一般吗？”明承天讽刺的笑了笑，他是记得的，在进入屏山林前，他可没说过不允许相互残杀的。不过……明承天看了看听了其他人指控一脸平静的二人，轻轻摇了摇头，他可不认为这两人会去掠夺其他人的魔核，因为他们不屑去做这样的事。
　　“不、不是！”一直找茬的这老召唤师有些慌了，他摆着手继续说道：“不是他们从别人那抢夺魔核，可能他们是捡了那些被魔兽杀死的小队的魔核……他们没有任何付出，就白白得到了魔核！”
　　白白捡到魔核？明承天反复打量着这老召唤师，思索着他是不是因为年纪大了所以开始有些痴呆了。“屏山林里魔核可以随意捡来？莫非你的魔核就是捡来的？”
　　明承天的话音刚落，这名老召唤师以及他周围的队友明显心虚地别过脸去。确实，他们身上的魔核，一大半全是捡来的。
　　这要说到那天，他们在寻找猎物时，听到了那一阵阵凄惨的人嚎兽吼声，本来是吓得想马上离开。还是他们队里一个胆大的提议，他们先躲起来，等到声音停了过去看一看，没准那些人和魔兽同归于尽了，就便宜他们了。这个提议得到所有人赞成，他们也确实很庆幸，那时有过去看一看。
　　染得暗红的土地，四处散乱的残肢断臂，堆成小山似的魔兽尸体，如同炼狱般恐怖的场景，这些人是越看越害怕，真想马上转身离去。不过当他们看到地上的一颗魔核时，又压下了内心的恐惧，疯狂搜寻所有尸体上的魔核。就这样，他们从这支已经死亡小队的尸体上，搜到了四百多颗的魔核。
　　这支死亡的小队，就是当初被卿月杀死的那些人。他们之前四处狩猎其他小队，故积累了不少魔核，没想到，后来全便宜了别人。
　　占了便宜的这些人，他们现在全部低垂着脑袋，不再吱声。明承天看到他们这样，心里明白，这些人的魔核，还真是捡来的。
　　“呵，捡魔核？还真有你们的。”一时间，明承天都不知道该说什么了。
　　“城主……”一直保持安静的谢定南突然出声了，“我愿意再进行下一轮的考核。”说罢，他双眼就直勾勾的盯着卿月。
　　明承天看他这样，再联想到之前他向卿月讨教的场景，心里顿时明白，这小子，是想借着下一轮考核，和卿月过两招吧？
　　被谢定南一直盯着的卿月面无表情，没任何回应。她只等城主的定夺。
　　“那行吧。统计下所有人的分数，前十名，明天进入下一轮考核。”明承天大手一挥，干脆的宣布到。
　　等他话说完，谢定南果然一脸喜色，好像自己占了多大的便宜一样。
　　城主都这样说了，剩下的人便不再说什么。分数统计完毕，卿月以绝对的优势排名第一，剩下第二就是谢定南，紧接在后的第三名到第十名分数也都统计出来，出乎所有召唤师意料，剩下八人里，战士占了四人，也就是说，这一次进入最后一轮考核的，召唤师只有三个！不，还有一个没了召唤兽的半吊子召唤师小丫头。可人家没了召唤兽，那魔核数量还是最多的。那捡漏的八人小队，就算白捡了那么多魔核，依旧被淘汰出局。
　　难道，召唤师……真是不如战士吗？
　　场上所有召唤师都陷入沉思，他们平时对战士那莫名的优越感，凭什么？
　　其实，真正强大的召唤师，比如明承天这样的，他的七阶召唤兽一出来，在场上所有战士都不可能是他的对手，哪怕是卿月，现在也只有把握全身而退，而不是杀死城主召唤兽。
　　明承天没管众人心中在想些什么，他只是挥挥手，让杂役送落选的人离去，又给入选的十人安排了一次丰盛的晚宴。
　　这次的晚宴上，没有召唤师再觉得，和战士在一张桌子用餐是件耻辱的事了。
　　当晚，卿月在城主安排的房间里好好的睡了一觉，梦中，她实力已经可以和高阶魔兽抗衡，然后她闯入无归林，终于找到了小绵绵。那时候的小绵绵，已经进阶成了……一只超级巨大的大肥球！卿月是在大肥球欢快的向自己扑来时被惊醒的。
　　醒过来的卿月，看了看外面天色，还早，但，她也没了睡意。
　　如果未来小绵绵真的不断进阶，变成一只圆滚滚的巨大肥球，她还怎么抱着小绵绵亲亲抱抱这样那样？怕不是一不小心惹恼小绵绵就被拍飞吧？要杜绝这样的情况，果然只有让自己变得更强大啊！
　　于是，城主府的大清早上，有一名女战士顶着寒风，在比武场上锻炼起来。
　　当谢定南起个大早来到比武场时，就看到已经练得满头大汗的卿月，心里的敬佩之情更加浓烈。卿月小姐果然让人钦佩，明明已经那么强大了，还这么苛刻的严格要求自己，不行！自己可不能落后了！
　　之后吃过早饭陆陆续续来到比武场上的人们，都被卿月和谢定南二人深深的震撼了。别看人家俩孩子还年轻，可他们比他们这些活了大半辈子的人都努力多了，怪不得，第一轮考核能取得那样优异的成绩！现在他们还有什么资格去指责这些小辈呢！再不努力，真的是只能回家养老了。
　　等到第二轮考核时间差不多开始时，明承天来到比武场上，就看到十人热火朝天的训练。
　　“这……这是？”
　　明承天诧异地问站在一旁的元良。
　　“这样不是很好吗？我相信，这样的教官，一定能给我们训练营教出一批优秀的召唤师！”
　　其实，元良在刚到比武场，见到如此热血沸腾的场景，也差点加入到了他们中跟着一起训练起来，不过还好他谨记着自己这次副考官的身份，故最终忍耐住了。
　　“是啊，教官都这么努力奋斗，没道理教出来的学生，会不求上进！”
　　卿月在又连续练习十次新战技“七杀剑”后，看到在场边等待的明承天和元良，便收起重剑，慢慢走向他们。其他人看到了，也跟在后头。
　　明承天对着十人笑了笑，考虑到他们才刚训练完，便体贴的又给他们半小时休息时间。半小时后，第二轮考核开始。
　　第二轮考核就是众人实力的比斗。十人先两两对决，胜出的五人直接进入下一轮比赛，输掉的五人并不是直接淘汰，而是他们必须五人再进行比斗，选出三人，加入原先胜出的五人，合成八人，继续两两对决，就这样，最后选出五名优秀教官。
　　不知是明承天有意安排，还是因为谢定南想和卿月切磋的执念太深，趁着十人休息时间抽签，卿月第一轮比赛就抽中了和谢定南一组。谢定南看到自己和卿月同一色的签条，笑的满脸都是牙齿。
　　啧……真呆！卿月嫌弃的撇过脸。
　　“卿月啊！那小子是不可多的的人才，你可千万要手下留情啊！”元良想到卿月之前面无表情说出“会死哦”的样子，怕卿月真一不小心把谢定南给杀了，故特意过来提醒一下。
　　“是，元教官。”卿月对自己不是非常讨厌的人，一般不会去下重手的，之前对谢定南说的“会死”只是嫌麻烦故意吓他的。
　　“哈哈哈，现在就别叫我元教官了，以后我们就是同事了，你……不嫌弃的话，可以叫我一声元大哥。”元良现在对卿月能入选教官可是十分有信心了。
　　“好，元大哥。”


第67章 
　　由于比赛人数较少, 所以明承天就不要求五组比赛同时进行, 而是让十人一组一组比赛，还没开始比赛的人可以在台下观看。他这么做，也是为了让其他组的人能够从观看别人的比赛中获取经验。
　　“第一轮比赛, 卿月, 谢定南, 你们俩就位吧！”
　　台上两人做好准备，台下包括明承天在内所有人, 都目光炯炯的紧盯着台上。现在没有人敢再小瞧这个小丫头了, 而且他们还对这小丫头的比赛充满好奇, 大家都想知道, 这小丫头究竟是怎样的实力，能在屏山林短短三天时间，获得那么多的魔核。
　　“比赛开始。”
　　随着元良一声令下，卿月和谢定南同时动了。两道身影几乎是同时变得模糊，又同时出现在中间。
　　“砰――”
　　两把重剑撞击在一起，然后, 其中一把被高高挑飞。
　　不过一分钟的时间, 比赛结束。
　　“嘿嘿……你、你好厉害。”谢定南挠了挠自己的后脑勺, 傻笑着跑去捡自己被挑飞的重剑。
　　卿月面无表情的向台下走去, 就在快下台时, 回头看了眼捡完剑跟上来的谢定南。
　　“什么时候学的？”
　　卿月问的是自己从金色小屋里学来的战技“鬼影步”。
　　谢定南听了卿月的问话, 红着脸低下头, 不好意思的回答：“刚刚, 你在训练的时候，我就在一旁看着。我觉得你这个步伐很好，就……就忍不住跟着学了……”
　　就刚刚吗？能学成那样子也不错了。
　　“身体重心在发动战技时还不够稳，尤其是全身力量，你全集中在脚上，所以剑才那么容易被我挑飞。”卿月知道，如果单单是拼力气的话，谢定南绝对是胜于自己，而自己刚才那么容易就把谢定南的剑挑飞，就是因为他使用了新学的“鬼影步”，才导致一招就败。“你的速度还可以，就是身体各部位还要再协调一点，主要原因就是你技能还不够熟悉……”
　　卿月一路走着，一路跟谢定南分析了一些使用“鬼影步”的技巧，这些技巧都是卿月将“鬼影步”练到极致后自己悟出来的，原本的“鬼影步”技能书并没有说明。
　　“你……”谢定南没想到卿月不但不生气，反而还认真传授自己那神秘步伐的技巧，一时有点错愕。
　　“你什么？我只说一遍，记不住也懒得管你！”卿月没好气的给这呆子翻了个大大的白眼。
　　“谢谢！谢谢！”谢定南激动得连连道谢，在听完卿月说的所有技巧后，又认认真真给卿月鞠了一躬。
　　“卿月啊，这还没当上教官，就要先收徒弟啦？”元良听到卿月和谢定南的对话，笑着打趣着。
　　谢定南看到元良对自己使的眼色，瞬间明白他的意思，正要开口唤卿月时，就听到卿月冷冷清清的声音。
　　“不收徒，太麻烦了。元大哥你也知道，我现在满心只有找回我的小绵绵。”
　　卿月的意思再明白不过，元良也知道她召唤兽对她有多重要，所以只能对着谢定南耸耸肩摊摊手，表示爱莫能助。
　　谢定南脸上的脸上闪过一丝失落，不过他很快又打起精神，问卿月道：“那，卿月小姐，以后我们成了同事，能再和你交流交流吗？”
　　卿月本想干脆的拒绝，不过看到谢定南眼里满满的真诚后，犹豫了下，回道：“看我心情吧！”
　　看心情，而不是直接拒绝自己，谢定南知道自己还是有机会的，立马又喜笑颜开起来。
　　第一场直接被卿月打败的谢定南，在后面的比赛中又赢了回来，他结合了卿月教给他的技巧，很快就把自己对手打下台去。
　　最后，如明承天预料的那般，卿月和谢定南都成功进入前五名，应该说，卿月第一，谢定南第二，剩下三位有两名战士，一名召唤师。
　　唯一入选的那名召唤师，十分庆幸自己平时有经常锻炼自己，他虽然还达不到城主那种程度，不过，也够他在这场比赛中打败其余对手了。尤其是召唤师和召唤师的对阵，他和对手比起来，优势就是，除去召唤兽，他自己本身身手也不弱。
　　以后，一定更要加强自身身体素质的锻炼了。
　　比赛过后，这是所有人心中唯一的想法。当然，除了卿月。这轮考核对卿月来说，难度还没在屏山林来得高。起码在屏山林，她还能高强度的挑战魔兽群，而在这比武场上，她只能无趣的应付着水平大不如自己的对手。
　　赶紧回训练营吧，自己还要继续寻找小绵绵呢！
　　似是听到卿月心中的想法，明承天也没多留这些人，他让元良领着新上任的五名教官，坐上回训练营的马车。毕竟，南方兽潮迫在眉睫，时间可容不得大家再耽误下去。
　　至于剩下被淘汰的五人，明承天看到他们表现不错，而且两名召唤师也认识到自己对战士歧视的错误观念，还迅速改正。在观看比赛过场中，明承天不只一次看到有召唤师虚心向战士们请教战斗的身法。这样的召唤师，留在训练营当个助教也是好的。故明承天也给他们安排了另一辆马车，一同回训练营。
　　助教虽福利没教官好，而且很多时候还必须听命于教官，最重要的，这次教官还有四名战士。不过，剩下的两名召唤师毫不犹豫接受了助教之位，按他们自己的话来说，就是自己也需要在训练营磨练一番。
　　最后的三名战士，本就没召唤师那么挑剔，况且大多数战士都出身贫寒，当然更不会拒绝了。
　　当两辆马车在训练营大门前停下后，卿月后元良一步下了马车，在看到大门里迎接自己的三位好友时，她微笑着，快步向三人走去。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“我的天啊……团子大爷您老的胃口，是不是越变越大了？”
　　范勇在将一块油滋滋香喷喷的肉烤好后，不舍得看了许久，咽了口口水，才不甘不愿的放在一旁等待的花邋访媲暗拇笈套由稀
　　“我觉得，我们这支小队已经不能叫冒险小队了，得改成烧烤小队还差不多。”景飞小心地转动着手上的烤肉串，跟着一起抱怨。
　　这几天下来，他们整只小队的烧烤技术简直是呈直线趋势上升，尤其是夏迎霖和彤舒，简直变得厨艺全能了。除了最最基本的烤肉，她们煮面、煲汤、做饭，手艺已经完全不逊于小酒馆大厨了！
　　如果……他们自身的战斗实力能上升这么快就好了。
　　五人做着饭，同时泪流满面的想到。
　　花邋凡爬恋美矸队碌泥止荆现在她体内的魔力珠又回复成深紫色，她有预感，再爆吃几顿后，自己就能进阶了！进阶啊！真不知道未来的自己，能进阶成什么模样。花邋仿怀期待着，张开小口咬住盘子里的烤肉。盘子的旁边，还放着一个花邋纷ㄓ玫男⊥耄里面盛放着夏迎霖熬了许久的萝卜大骨汤。
　　吞下口中软嫩的烤肉，再喝一口喷香的大骨汤，花邋访雷套痰拿衅鹧郏随意抬起一只小短手一挥，两只闻着香味而来想要偷袭的魔兽连声音都没来得及发出，就直挺挺的倒下。
　　“唉――”裴震山哀叹一声，任命的起身去收拾这两只多事的魔兽。
　　他们又有的忙了，本来都打算好了小团子大爷吃完最后这一头魔兽就继续上路，没想到啊……想到这里，裴震山愤恨的举起手中大砍刀，使劲向着魔兽尸体砍去。
　　“大爷，团子大爷，高大威猛的帅气团子大爷，我跟您打个商量行不？”范勇眼见花邋芳赶戮桶雅套永锏目救獬怨猓抹了一把脸，谄笑着凑到她的身边，小心翼翼问道：“大爷，最后这两头魔兽，我们吃完趁着天还没黑赶紧上路成不？就算又有不眨眼的魔兽来了，我们也只挖取它们魔核、割几块肉带走，成不？大爷求您了！”别再来多少魔兽就吃多少魔兽了啊！
　　这些天来，他们带着小白团子上路，确实很轻松，只要做饭烤肉给小白团子吃，杀魔兽什么的都不用他们操心。可是一开始，小白团子还比较节制，一般吃完三头魔兽后，就会乖乖跟着大家继续赶路。到后面，增加为四头、五头，最后，没吃完所有自动送上门的魔兽，它就不肯离开！
　　这里可是魔兽成群的暗苍森林啊！这一只接一只不停上门的魔兽简直不要太多好嘛！就算后面大家都不用引兽粉了，可烧肉的香气仍然会吸引来其他魔兽啊！大爷您这样不停的吃下去，大家都不用赶路了喂！
　　起先，大家在见识到小白团子可怕的食欲后，先是好声好气的想说服它，可是，这小团子居然会对着两位女召唤师卖萌！小脑袋一歪，圆溜溜的大眼睛眨啊眨啊，再奶声奶气的“嗷”一声，别说被迷得晕头转向的夏迎霖她们，就是范勇这几个大老爷们，小心肝都跟着痒痒的，全体乖乖认命继续做饭。
　　后来，大家学聪明了，不再跟小白团子讲理，只要吃够了四只魔兽，就开始收拾东西准备走人，硬着心肠不去看小白团子可怜巴巴的小脸。结果，这丫的小团子居然会用魔核来践踏他们的尊严！没错，就是践踏！小肉爪就那么把六阶魔核一丢，砸在他们脸上！好吧，对女召唤师就温柔点，扔在了地上。于是，大家就这样屈服了。谁叫这几天所有小团子自己猎到魔兽的魔核全被它挖走，大家没有一丁点收获！
　　最后！大家捂着一口袋的六阶魔核，努力说服自己，魔核够多了，应该上路了！当大家团结一致，坚决不再受到小团子的魔核诱惑后，小团子它！居然暴力威胁他们！你能想象吗？小小一只只比手掌大一点的小毛球，黑溜溜的眼珠子阴森森直勾勾的盯着你们，接着，小肉爪一抬，空中浮现出密密麻麻的冰刺，尖锐的冰尖齐齐对着他们，仿佛，他们只要敢再走一步，下一秒就会被刺成蜂窝。
　　“大爷~您想要什么口味的烤肉，小的马上为您烤~”
　　没骨气的范勇第一个投降，谄媚着去讨好武力强大的团子大爷，其他人只能无奈照做。
　　这也是为什么现在，大家在看到花邋酚稚绷肆街荒兽后脸都绿了的原因。


第68章 
　　范勇的彩虹屁没有效果, 花邋分皇墙盘子和小碗转了个方向, 用圆滚滚的小屁股对着范勇继续吃自己的。
　　夏迎霖一脸忧愁的看了花邋沸砭茫最后深吸一口气, 小声对她说道：“小家伙，我……我们进入这暗苍森林已经有半个月之久了，我如果再没回去, 我怕我的家人会很担心，而我母亲……”也不能再拖下去了。
　　其他四人也一同哀求的望向花邋贰＞胺煽吹交邋放す来的小脑袋, 收起他平时不正经的样子, 认真跟花邋方馐停骸巴抛哟笠，您该不会以为我们五人来这危险的暗苍森林仅仅只是为了好玩探险吗？其实, 我们是来找一种只生长在暗苍森林里的药草……”说着，他从自己随身携带的小包里拿出一株上半身是墨绿，根部罕见的为火红色的小草, “这是赤阳草, 制成清血丹的最重要药材。迎霖的母亲, 现在正急需血清丹解毒……”
　　“是, 前不久，我母亲被一只绿幽莽给咬伤，我们家派出许多人进了这暗苍森林, 只为寻找这赤阳草, 可惜, 这暗苍森林有不少高阶魔兽, 我们家派出寻找赤阳草的人全都没有回来。我们去猎人公会发布高赏金悬赏, 有几支猎人小队接了，但……依旧没有结果。医师说我母亲最多只能再坚持一个月时间，无奈之下，我便找上我的四位好友一起壮着胆子进入这暗苍森林。”夏迎霖接过景飞的话，继续向花邋匪咚怠
　　花邋飞了一眼这队年轻人，轻微地摇了摇头。到底还是年轻人啊！真是太冲动了。
　　“我们运气真的很好，才进入暗苍森林没多久，就找到了几株赤阳草，然后我们五个人就一次性全拔了，一人分了一颗，迎霖拿了两颗。分完赤阳草，我们正想赶紧回去时，就遇到一群六阶魔兽，如果单独几只还好对付，但面对那么一大群，只有逃跑的份，于是，就这么被追着跑进林子深处。之后的好几天，我们除了猎杀落单的魔兽，只要再遇上成群的魔兽，小心为上，都不敢硬拼，只能选择逃跑。这么些天来，我们被魔兽追得都有些绝望了，想着什么时候才能走出暗苍森林，还好，就碰上了团子大爷您了……我们运气果然是很好的！所以现在只求您，能……早点带我们离开森林。”范勇一口气说完一大段话，最后弯腰给花邋肪狭艘淮蠊，“团子大爷，求您了！”
　　啧啧啧，这些人，运气确实是很好，遇上我之前一只高阶魔兽都没碰见，要知道，自己只是在林子里才晃悠几天，就遇上一只七阶魔兽，要是让这群不知天高地厚的年轻人遇上……花邋废悠的瞥了他们一眼，无奈的点点头。算了，本想这一次在这片森林里努力进食争取早点进阶的，但……人命关天，就好人做到底保护他们离开吧？反正多亏了这些年轻人，自己体内魔力存储了那么多，而且，自己对这片森林不熟，这些人手上有暗苍森林的地图，自己也只能跟着他们离开了。
　　见到花邋返阃吠意，五人脸上齐齐绽放出笑容。
　　“团子大爷，您果然听得懂我们的话，您好厉害，莫非就是传说中的超高阶魔兽？”景飞本来以为他们这些人说了这么长一段话，小魔兽是很难理解的，可没想，它一下子就懂了，而且看它的眼睛，好像是完全明白的样子。
　　不止这次，连前几次大家尝试着跟小团子沟通，它都是非常人性化的撒泼耍赖利诱恐吓……普通魔兽有这么神吗？只有传说中开启了灵智的超高阶魔兽才能这样吧？
　　“别瞎说……”夏迎霖重新割了块魔兽肉加速烹饪起来，“小家伙还这么小，你见过这么小只的超高阶魔兽吗？”
　　“没见过。”彤舒诚实的摇摇头，“我家族所有人都没见过，因为见过超高阶魔兽的人，很难活着回来。所以没人知道，超高阶魔兽究竟是什么样子。”
　　彤舒的话音刚落，小队五人全死死盯着花邋房锤霾煌＃灼热的目光让花邋泛薏坏靡蝗烁他一爪子。呸！老娘可比超高阶魔兽高级多了，老娘是最凶残的飞鹰队队员！
　　“难道……小家伙真的是……”
　　“如果真是，我们五人可是难得的见过超高阶魔兽还活着的人啦！”
　　花邋防恋美砘嵴庑┤说牟虏猓她面无表情的伸出小爪子推了推面前又空掉的盘子，敲了敲示意五人，老娘的肉完了，赶紧给我烤了！
　　“……”五人小队相互对视一眼，停止了对花邋飞矸莸牟虏猓认命的继续忙起手上的活来。不管小家伙是几阶魔兽，反正，它对大家，没有恶意就好。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　卿月回到训练营后，只是好好睡了一觉，第二天就同其他四名新教官跟着元良一起去开始她的新工作了。
　　训练场上，元良将新来的五名教官介绍给所有召唤师学员，站在卿月一旁的谢定南本以为卿月年纪跟这些学员差不多，一定会遭到大家的质疑，没想到，迎接他们的，只有热烈的掌声，甚至还有一道女声，混在掌声中叫着：“元教官，如果要按小队分配教官，请把我们分给卿月……啊不……卿教官吧！”
　　卿月一听这声音，就知道是碧芊芊了，她无奈对着碧芊芊方向摇了摇都，做了个噤声的动作。
　　元良听这声音，没有生气，只是笑了笑，说：“确实，现在我们又多了五名教官，可不能再单单再只累着我一个人了。我请示过城主，我们现在训练营一共有二十名教官，而召唤师学员则有四百八十名，所以，我们打算将大家分成二十个小队，由我们二十名教官分别训练，以后每隔一周时间就进行一次小比，既可以通过每支小队的相互比较促进大家提高训练的动力，又可以借着小比，让大家看清自己的实力，别人的实力。所以今天上午，我们就必须把小队分好，下午按照小队，由你们各自的教官领着，开始全新的训练！”
　　“那么请问元教官，是否是按照大家的实力来分队伍呢？”
　　“是啊！如果是按实力来分队伍，那么实力最强的一小队，肯定是元教官您来带领吧？”
　　和巫达罗不同，大家都知道元良除了在训练时比较严格，其他时间脾气都是很好的，故有不少学生直接提出自己的疑问。
　　果然，元良在听了这些疑问后，笑着抬起手示意大家安静，然后认真地对众人解释道：“不，不是按照实力来分小队。我刚才已经跟大家说过，分完小队，以后每一周都会有一次小比，这样如果按照实力来分小队，那无疑对实力最弱的小队是不公平的。而且……”说到这元良指了指身边的卿月和谢定南，说：“就算按实力来分小队，实力最强的队伍也轮不到我身上，还有他们呢！你们也知道，在训练营中，我主要还是训练你们自身的身体素质，而要论近身战斗的实力，这两位战士可是比我强得多了！”
　　“战士？”
　　元良的话才说完，底下就齐齐发出诧异的声音。往年的训练营可从来没招战士为教官啊！
　　来了！面对这些惊诧的声音，三位战士教官绷紧脸上的表情，做好了迎接他们歧视言论的准备。不过，令他们吃惊的是，学员们在诧异过后，就开始兴奋的低声讨论起来，耳尖的三战士听了几句，都是在说好奇分在战士教官带领的小队，会不会学到厉害的战技等等，完全没有人，因为战士成为这些召唤师的教官而不高兴。
　　这三位战士并不知道，如果他们是一开始就进入训练营当教官，绝对会被学员们歧视抵制的。而现在的学员们，经历过一系列的事情，以及被卿月强大的战斗力折服，已经深深认识到自己身体素质太差，绝对会在战场上给自己拖后腿。为了以后能更好的在战场上存活下来，哪怕是他们一直都看不起的战士来训练他们，也是能接受的。
　　“好了，抓紧时间，我们现在分配一下队伍。为了公平起见，所有队员们全部抽签决定自己分配到哪个教官队伍……”
　　“唉……”元良的话没说完，碧芊芊就在地下长叹口气，小声嘀咕：“又是抽签，万一抽不到卿月的队伍……”
　　就像是听到了碧芊芊抱怨一般，元良又继续说道：“对了卿月，城主说了，作为你获得考核第一的成绩奖励，你可以……自由选择你们小队的三名成员～”
　　“耶！”卿月还没表示，碧雨安碧芊芊以及曹雯三人先开心的抱在一起，然后一同期待地望向卿月。
　　卿月勾起嘴角，对着她们三人招招手。
　　“元大哥，我就选我这三位好朋友吧！”
　　卿月选完人后，十名杂役也抱来了十个抽签箱在一旁等待，元良便不再多说什么，从箱子里翻找出三个写着数字“一”的签条递给卿月，然后抬起手让众人排队上来抽签。
　　“大家抽到哪个数字，以后就属于代表这数字教官的小队队员。卿月卿教官是一，谢定南谢教官是二……”
　　抽签结束，分配到卿月这一小队的，居然全是女生。而其他队伍里，均是有男有女。
　　“这样挺好，我相信卿……卿教官一定会把我们tiao教成最强娘子军的！”碧芊芊对着自己的队员们握拳鼓励。
　　卿月在一旁看着队伍中清一色的女性，头痛的扶额。怎办，自己当教官只是想找小绵绵啊！并不想真的去认真训练这些召唤师啊！碧芊芊你替我瞎吹什么呢！
　　“最强娘子军吗？我很期待哦！”元良在一旁笑眯眯道。
　　卿月一脸平静，但心中已经计划着如何给碧芊芊最特别的“优待”了。


第69章 
　　花邋坊ぷ耪庵晃迦诵《, 紧赶慢赶, 终于在距离走出暗苍森林大约还有一天的路程时，成功进阶了。花邋方阶是在晚上，赶了一天路的四个人全部都在沉睡, 留下来守夜的范勇也抱着自己的大刀坐在火堆旁脑袋一点一点, 总之, 没有人注意到因为进阶而全身发光的花邋贰
　　第二天一大早，花邋沸牙词, 就看到一脸严肃的盯着自己瞧个不停的夏迎霖。
　　怎……怎么了？这小丫头怎么会这么看着自己？花邋氛疑惑着, 就听到夏迎霖对自己说道：“小家伙, 你以后可不能再这么没节制的乱吃东西了, 你看你连续这么多天大量进食，我一开始就担心你会不会变胖，结果今天，我的担心就成真了……”
　　我变胖了？花邋诽了夏迎霖的话，想到前几次进阶，自己体型都有一点点变大, 以及……变圆, 那么这一次, 自己应该也是进阶了？想到这里, 花邋犯辖舨榭戳俗约禾迥谀强拍Яχ椤９然, 原本是深紫色的魔力珠, 比原先大了一倍, 然后颜色稍稍淡了一点。这花邋芬材芾斫, 毕竟魔力珠能够储存的魔力容量增多，但自己存储的魔力并没增多，所以魔力珠颜色变淡才是正常。
　　夏迎霖在看到花邋诽自己说她变胖后，就开始歪着小脑袋发呆，可爱的小模样害得她手心又跟着痒起来。不过想到花邋房膳碌恼蕉妨Γ夏迎霖急忙掐了掐自己手心，让自己清醒一点，别再被小家伙圆滚滚毛绒绒的可爱外表迷惑，自己必须跟它说清楚魔兽变胖会有多可怕的后果！
　　“小家伙你知道吗？你以后如果这样毫无节制的乱吃下去，就会越来越胖越来越肥，你看你今天圆了这么多，以后就有可能变成一颗大肥球！你知道双角猪吗？别看它块头那么大，它可是我们人类最爱吃的魔兽之一！就因为它太能吃，所以它一身的肥肉严重影响了它的行动力，稍微有点战斗力的普通人类，仅凭一把刀就能捕猎它了！要不是因为双角猪繁殖能力过强，否则几百年来，它早就会被人类吃到灭绝的！”
　　一连串讲了这么多，夏迎霖见花邋坊故且桓贝舸翥躲兜哪Ｑ，有些无奈的提高声音，对花邋非康鞯溃骸靶〖一铮你如果以后不想像双角猪那样只有任人宰割的份，必须要减肥了！你看你一夜之间胖了这么多，行动肯定会有所影响的！”
　　减肥？减你妹的肥呢！还沉浸在升阶的喜悦中的花邋罚终于被夏迎霖“减肥”两个字唤回了神，再一听她后面讲的，自己会因为体型导致行动不便？不会吧？为了证实自己就算变圆变肥也依旧灵巧敏捷，花邋返弊畔挠霖的面，连续后空翻了五次，最后一次还高高跃起，在空中来个七百二十度大旋转，然后稳稳落地。
　　看，老娘的体型完全不影响老娘的行动力！花邋返靡獾亩宰畔挠霖扬起下巴。
　　“……”虽然看着只是一颗圆球一直转啊转，夏迎霖不懂其中的奥妙但莫名感觉，很厉害啊！“好吧，既然小家伙你行动不会受影响，以后还是想怎么吃就怎么吃好了。”
　　她正和花邋匪嫡饣埃身后突然就传来匆匆的脚步声。
　　“大爷……团子大爷！有高阶魔兽！！！”
　　花邋泛拖挠霖一起回头，就看到去准备早饭食材的裴震山四人慌慌张张跑了过来。
　　高阶魔兽？那他们怎么还有命跑回来？花邋酚行┢婀帧２还当她看到慢悠悠跟在四人后面仿佛散步一般的白阳豹时，就明白为什么了。哪里是他们运气好能从高阶魔兽口中逃脱，而是这只七阶魔兽故意耍着他们玩的，或许，还可能是跟在自己放走的猎物后面，为了追踪到更多的猎物。
　　不过，这只魔兽居然这么有自信，不怕猎物彻底逃跑吗？
　　花邋飞锨耙徊剑将五人都护在身后，然后，就敏锐的察觉到，这附近还有一只魔兽！
　　难怪了，两只高阶魔兽联手，正常人都难以逃脱吧？更何况……
　　花邋诽起小肉爪，迅速往一旁的灌木丛中丢了一根小冰锥。
　　夏迎霖等人正疑惑花邋肥遣皇潜桓呓啄兽吓傻了，攻击失了准头时，就看到被花邋饭セ鞯墓嗄敬岳铮又钻出一只魔兽。
　　“八……八阶爆炎虎！”
　　一群资历尚浅的年轻人，在看到传说中的八阶魔兽后，腿瞬间就软了，夏迎霖和彤舒两位女召唤师更是直接跌坐在地上。景飞强撑着让自己站得笔直，扭头问裴震山：“震山……怎、怎办啊？”
　　“八阶魔兽，老子今天是不是会死在这里啊……”平日总自诩自己是队里最有男子气概的范勇，此刻也红了双眼，“老子还没带个媳妇回去给我老娘看呢……”
　　“冷……冷静……”裴震山颤着声音说道：“大家握紧武器，召唤师把召唤兽召唤出来，我们……无论如何先帮小家伙拖住一只魔兽……”
　　尽管大家都知道以他们的力量，面对哪一只魔兽冲上去都是送死，但他们还是依照裴震山说的那样，范勇握紧手中武器，夏迎霖和彤舒挣扎着站起身，和景飞脚下一齐出现了魔法阵。
　　在这期间，两只魔兽都没有发动任何攻击，反而铙有兴致的望着众人。在两只魔兽眼里，这群人这样试图反抗不过是在做无用功而已。
　　“嗷――”一直安静的花邋吠蝗环⒊瞿躺奶气的叫唤。对于在这么危险的时刻，夏迎霖等人没想着抛弃自己逃跑，或利用自己抵挡魔兽他们先撤，花邋繁硎荆赫媸巧档每梢裕∮谑牵看不下去的花邋范宰盼迦讼悠的挥挥小爪子，让他们躲远一点，自己则向前走了几步，慢慢靠近两只魔兽。
　　两只魔兽听到这奶奶的叫唤声，这才注意到一直被它们忽略的小白团子。
　　呵，一只还不够它们塞牙缝的小团子，是从没见过高阶魔兽吗？居然还敢靠近它们？
　　八阶的爆炎虎从鼻子里喷出一道鼻息，张开大嘴发出一声震天的吼声，仿佛是想把这不知天高地厚的小团子给吓死。七阶的白羊豹跟着嚎叫一声，而后两只魔兽身上威压全开，压迫得花邋飞砗笕只召唤兽齐齐趴在地上，整个身体抖个不停。
　　夏迎霖等人顶着这恐怖的吼叫声，咬紧牙关不肯后退一步。
　　“嗷――”花邋芳此，又出声叫他们退远点。
　　夏迎霖听不懂花邋返囊馑迹但她眼中赤裸裸的嫌弃是看懂了。
　　“……小家伙是不是嫌我们在这碍手碍脚，所以叫我们躲远一点？”
　　“我觉得好像是……”范勇也看懂了，“要不，我们就按照团子大爷的要求，先躲远一点观察下情况？毕竟……我们团子大爷面对如此高的威压都没一点恐惧，所以，它真的有可能是超高阶魔兽！”
　　裴震山面色复杂的看了眼挡在他们面前的小白团子，当即一挥手，对众人说道：“召唤兽都收起来，我们先退远一点，别影响到小家伙。如果……情况不对，我们再冲过来帮忙！”
　　当夏迎霖三人将吓得一动不动的召唤兽收回了召唤兽空间，众人慢慢后退时，爆炎虎又发出一声不满的怒吼。
　　这群猎物居然还不肯面对现实，乖乖当它们的口粮？爆炎虎当即觉得自己的尊严遭到这群弱小的人类的践踏，于是张开大口，瞬间一团大火朝着五人喷去。
　　裴震山见状，指挥着众人直接转身，别回头，加快脚上的步伐。不是他们没常识到把自己的后背暴露给敌人，而是他们相信，那只挡在他们前面的小白团子。
　　果然，气势汹汹的大火，眼看着要裹住那五个人类的时候，突然被什么隔挡住了。
　　嗯？怎么回事？爆炎虎困惑的歪了歪脑袋，不过它这动作在花邋费劾铮一点也不萌！
　　“吼――”爆炎虎身边的白羊豹眼看着五人越跑越远，终于忍不住抬起爪子一挥，五块硕大的土块狠狠砸向五人。不过，石块依旧被挡住了。
　　“砰砰砰――”连续几声巨响，两只魔兽这才看清，原来不知什么时候，一堵厚厚的冰墙树立在那里。
　　奇怪，这冰墙，哪来的？两只魔兽完全没把这么厚的冰墙和它们面前的小团子联系在一起。不过，不管这冰墙哪里来的，在它们眼里，十分碍事！
　　花邋防溲劭醋帕街荒兽略过自己，疯狂释放魔法攻击自己放出的那堵冰墙，慢慢抬起一只小肉爪，集中全身魔力慢慢开始酝酿着。
　　学会了胡老头的禁术魔法这么久，她还一直没施展过呢！眼下，倒不如就用这两只高阶魔兽做个试验吧！
　　魔法书中提到，要想使用禁术，首先就是魔力要充足，其次就是施法者等级必须要高。等级到底要多高花邋吩萸一共恢道，但魔力……她觉得自己应该是够了。已经有几次越阶施放魔法的经验，所以花邋氛庖淮挝了自己的安全着想，没有一次性就将禁术施放出来。
　　抬起来的小白爪子上蓝光越来越强，等两只魔兽破坏完了冰墙之后，才感觉到一股比它们还强大的威压。
　　还有比它们还高阶的魔兽？它们疑惑的回头寻找其他魔兽身影时，才发现，那令它们恐惧的威压，是从它们一直不放在眼里的小团子身上发出来的！
　　“呜――”两只魔兽身上的毛全竖起来，四双绿油油的眼睛死死盯着那只它们一口就能吞下的小白团子。
　　终于肯认真看我了吗？可惜，已经来不及了。花邋饭雌鹨荒冷笑，而后，她的身后，突然五道旋转的冰柱拔地而起。每一道旋转的冰柱上，还长有密密麻麻的冰刃！
　　永别啦！高阶魔兽!花邋芬换邮郑五道冰柱以迅雷之势，朝着两只呆住的魔兽袭去。


第70章 
　　夏迎霖五人才跑到一块巨大的长满青苔的巨岩后, 就听到身后连续几声“轰隆”巨响以及魔兽的咆哮声, 最后一个躲到石头后面的彤舒还感受到一股强大的劲风。
　　“小家伙不会有事吧？”夏迎霖顶着狂风，悄悄探头发现两只高阶魔兽没有追来，松了一口气的同时, 又担心起了花邋贰
　　“肯定会没事的！毕竟, 团子大爷可是超高阶魔兽呢！”范勇双手握紧, 手面青筋直冒。
　　裴震山等人都没作声，但心中跟着一起祈求, 那只贪吃的小白团子一定不要有事。
　　不知过了多久, 猛烈的强风开始慢慢减弱, 直至停歇。夏迎霖再次从岩石后面探出自己的脑袋, 担忧的望着花邋泛土街桓呓啄兽在的那个方向。
　　“已经没声音了，要不……我们现在回去看看？”
　　裴震山皱着眉头，也盯着那仿佛平静下来的方向看了一会，对其他四人说道：“你们先在这里等着，我的速度最快，我过去看看！”
　　“我也要去！”
　　范勇不满的跟在裴震山后面, 夏迎霖等人也争着要陪同。
　　“你们回去！”裴震山呵住范勇, “你们先等在这里, 迎霖你别忘了, 你母亲还在家里等着你呢！距离走出暗苍森林还有一天的路程, 后面不知道还有什么样的危险等着大家, 你们没必要现在就这样冒险！况且, 我只是去看看情况马上就回来, 人太多的话，反而容易被魔兽发现。”
　　裴震山的一席话，让余下四人不得不又躲回了巨岩后面。裴震山见到大家都听进了自己的话，便满意的点点头，朝着花邋返姆较蚣彼倥苋ァ
　　当他来到原来那个地方时，被现场的惨状给吓了一大跳。裴震山记得，原本这一片周围灌木还是挺茂密的，附近还有不少参天大树，现在，灌木丛莫名不见，只剩下一小截树桩。地上全是断木还有杂草，裴震山认真看了下那些树桩，顶上不是平整的一片，而是参差不齐的锯齿状。地上除了这些树木杂草，还有不少沾着鲜血的肉块。血洼也是这里一滩那里一处，更多的是溅到树桩以及那些断木之上。
　　小家伙呢？裴震山在看到碎肉和鲜血后，心里就一紧，四处寻找着那白色的小团子。当视线里出现那只熟悉的小团子时，裴震山高高悬起的心终于放下。太好了，小家伙还完完整整的一整团都在。他慢慢走向那只趴在他不远处的小团子，蹲下身想看一看小家伙有没有事时，就见小家伙主动抬起头看了自己一眼，然后软软的“呜”了一声。这一瞬间，裴震山觉得自己心都跟着化了。
　　“小家伙怎么了？”裴震山想抱起小白团子，却不想小家伙即使都没什么力气了，还是吃力的挪了下身体，躲开裴震山宽大的手掌。裴震山想到小家伙身上可能有口袋之类的装着自己的宝物，于是又收回自己的手，然后根据小家伙现在这情况试探着问道：“小家伙是不是魔力耗空了？现在肚子饿要吃东西？”
　　裴震山一说完这句话，就看到小白团子两眼发光地望着自己，努力点了点自己的小脑袋。
　　果然……
　　裴震山站起身来，环顾了四周一眼，找了片宽大的叶子小心将花邋犯巧希然后就急忙回去找自己的队友。平时小家伙饭量就那么大，现在魔力耗空虚脱成这样，那还不得吃十几只魔兽才能补回来？得赶紧叫迎霖他们帮忙了。
　　夏迎霖他们提心吊胆等了半天，终于又听到熟悉的脚步声，赶紧一个个从岩石后面出来，迎上裴震山。
　　“怎么样？团子大爷还好吗？”
　　“两只高阶魔兽呢？肯定被团子大爷杀死了吧？”
　　“小家伙有没有受伤啊？”
　　裴震山抬起手示意大家安静，然后转身让大家跟上。他一边走一边跟众人说明情况。
　　“两只高阶魔兽都不见了，附近也没见到它们尸体，不过从现场的碎肉来看，它们应该是死了。小家伙没事，只是魔力耗空，现在需要大量进食。我们得抓紧时间帮小家伙准备食物了！”
　　“反正只差一天我们就能离开暗苍森林，我想干脆我们就花上一整天时间帮小家伙烤肉以及做一些其他食物吧？”夏迎霖听了裴震山的话，思索了一下问裴震山到。
　　“我觉得可以。”裴震山点头同意，“毕竟这一天的路程，还不知道会遇上怎样的危险，眼下确实让小家伙状态恢复比较重要！”
　　当夏迎霖掀开宽大的树叶看到缩成一小团的花邋肥保满眼的心疼。“小家伙辛苦了，我们马上给你准备好吃的，这一次一定让你吃个够！”说着，她小心抬起手，伸出食指，轻轻的在花邋访茸茸的小脑袋上点了点。软软绒绒的触感，让夏迎霖回味许久。
　　花邋房丛谙挠霖马上就要准备食物的份上，就懒得去拒绝夏迎霖这一点了。她闭上双眼，继续休息，直到食物香味传来。
　　尽管所有人都很好奇这么小一只小白团子究竟是如何将两只高阶魔兽杀死，不过大家看到小团子一副恹恹欲睡的模样，便都没再去打扰她。而且，反正小团子的叫声他们又听不懂，就算问了也得不到答案。不过，经过同高阶魔兽的这一战，众人更加确定这小小的白团子是超高阶魔兽的可能了。
　　彤舒以最快的速度烤完一块肉后，考虑到花邋废衷谡庋子吃东西有些不便，本想一口一口喂着她吃，却遭到拒绝。无奈之下，她只得将食物切得更加小块放盘子里，方便花邋吠淌场
　　“你们快看！这是什么！”
　　彤舒边上的夏迎霖正认真熬着自己的菌菇汤时，去捕猎魔兽的裴震山、景飞以及范勇三人突然兴冲冲的空着手回来。不对，也不是空着手，景飞手上挥舞的……是魔核！夏迎霖看着泛着红色光泽的魔核，瞪大了双眼。这莫非是……
　　“两只高阶魔兽果然是死了。我们就在这附近找到了一颗七阶魔核还有一颗……八阶魔核！”
　　八阶魔核！现在市场上根本无法买到，只存在于一些大家族中的宝贝，现在就在他们这群实力一般的冒险小队手里。看着这异常珍贵的魔核，夏迎霖和彤舒也不知不觉停下手中的活。
　　“嗷！”花邋吩诳焖儆殖酝暌慌炭救夂螅注意到一边的彤舒手里正烤的肉眼看着就要烧焦，忍不住出声提醒。
　　被花邋氛饷匆唤校两位女召唤师才清醒过来。裴震山拿过景飞和范勇手里的魔核，走到花邋犯前，蹲下身小心将两颗高阶魔核放在她的面前。
　　“不管魔核有多珍贵，但这都是属于小家伙的！”
　　“对！对对！”景飞恋恋不舍盯着魔核好一会，才狠狠掐了自己一把，收回目光，“这两颗魔核是团子大爷的。我们自己想要魔核，就努力提升自己的实力，以后自己去打！”况且，他们已经从小团子那得到许多六阶魔核了。
　　花邋房戳丝捶旁谧约好媲暗牧娇鸥呓啄Ш耍然后毫不犹豫的一爪子拨过来。在其他人眼里，就是看到这只小白团子小爪子一勾，两颗魔核就被藏到了她毛绒绒的长毛里了。
　　这两颗魔核可耗尽了她体内的所有魔力，她才没那么大方把这两颗珍贵的高阶魔核送出去呢！
　　夏迎霖等人见花邋方魔核收走，齐齐叹了口气，就继续忙活自己手上的活。
　　“对了，你们不是去猎魔兽吗？魔兽呢？”
　　彤舒将自己手里最后一块烤肉放在了花邋访媲暗呐套由希回头问裴震山。现在他们给小家伙吃的这些肉都是昨晚他们没吃完的，迎霖给小家伙熬的菌菇汤材料也是附近采来的。吃完这些肉，就真没食物了。
　　裴震山难为情的挠了挠后脑勺，他们三人一捡到两颗高阶魔核，就兴奋得跑回来和大家分享，连猎魔兽的事都给忘了。
　　倒是范勇在一旁说道：“我们刚刚也在这附近逛了一圈，一头魔兽都没遇到，我猜会不会是之前两只高阶魔兽威压太强，吓得其他中阶魔兽暂时不敢来这片区域了？”
　　这也是有可能。但是现在如果让三人再去远一点的地方狩猎，夏迎霖又觉得不放心，裴震山也不敢冒险。
　　“那……地上这些碎肉团子大爷您吃吗？”
　　范勇小心翼翼地问花邋贰
　　花邋分苯痈了范勇一个大大的白眼，之后扭过头不去看他。
　　“大爷不吃啊，那我们怎办？”
　　花邋烦酝曜詈笠豢谌猓然后咕噜咕噜喝完最后一碗汤后，觉得自己力气恢复得差不多了，就把盘子和碗推回去，迈着小短腿向前走了几步，又回过头来看大家。
　　“额……团子大爷的意思，莫不是叫我们收拾东西出发上路？”
　　于是夏迎霖试着将碗和盘子擦干净收起来，见花邋凡⒉蛔柚梗所有人马上动手将厨具调味品都收拾好，然后背起包就跟在了花邋泛竺妗
　　大家本以为花邋返囊馑际窍雀下罚食物不急，结果，他们走到了另一片区域，一只不长眼的中阶魔兽咆哮着冲向他们时，花邋芬蛔ψ幽铀懒苏庵荒兽后，仰起小脑袋盯着众人。
　　“……”
　　行吧！原来不是要赶路，只是换个地方继续狩猎加做饭而已。


第71章 
　　“呼――终于走出暗苍森林了~”
　　没有了密集的树叶遮挡, 正午温暖的阳光完完全全洒在了五人小队每一张脸上，衬着他们脸上明媚笑容的，是和天气一样晴朗的心情。大家有默契的一同回头，看了眼暗苍森林入口处的路标牌，互相对视一笑。经过这一次的冒险, 他们知道了自己是多么渺小, 明白自己实力有多弱，如果再一次让他们选择，他们或许不敢再这么不知天高地厚的闯入森林, 不过……这一次回去后, 大家绝对都会更加努力锻炼自己的！
　　“好了, 我得把赤阳草带回家了, 小家伙你呢？你主人是住在这金虎城吗？你知道他的住所在哪吗？还是要先跟我回家玩几天我再帮你找你主人？”
　　花邋费銎鹦∧源看了看这支相处了半个多月的小队, 而后摇了摇头。她还要继续四处流浪, 吃一大堆的美食努力升级，才不要去别人家里像个小宠物一样给人观赏个没完！
　　夏迎霖看到小团子拒绝了自己的邀请, 心里有那么一丝不舍和失落。
　　“那好吧, 小家伙，尽管你的实力比我们每个人都强，但我还是得提醒你千万要小心, 很多人类都对魔兽不怀好意的，尤其是你这样的小可爱, 知道吗？”
　　当然知道, 卿月那臭丫头不就把我送给了这种人渣嘛！花邋菲擦似沧, 对着夏迎霖等人“嗷呜”一声后，就头也不回的迈着小短腿潇洒的走了。
　　“啧啧啧，不愧是团子大爷，就是干脆。哪像我们还在这矫情个没完……”范勇看着花邋吩嚼丛叫〉纳影，感叹了一句。其实和小团子相处这么多天，他对这个大爷脾气的小白团也是相当不舍的。为了将心头这股不舍挥去，范勇直接转移了话题，想说一些让自己高兴的事。
　　“对了迎霖，你这一次出来冒险这么久才回去，还带回了救命药草，我想你父亲绝对会大摆宴席欢迎你这宝贝女儿回家吧？”
　　“那是当然。”提到了久违的家，夏迎霖心里头的不舍也淡了，脸上增添了一丝欢喜，“你们先别急着回去，下午跟我一起回夏家吧？这次也多亏有大家陪着。放心，今晚一定有大鱼大肉招待大家！我保证绝对菜品丰富，任你们吃个痛快~”
　　“哇！太好了！我们就厚着脸皮去迎霖你家蹭饭啦？连续做了这么多天的厨师，终于可以自己坐着吃别人做好的饭菜了。”
　　“就是就是，迎霖你们家厨师那手艺，上次吃过一回我到现在还忘不了呢~”
　　在五人热烈的讨论起夏家晚上的晚宴时，已经走远的花邋吠Ｖ沽私畔碌牟椒ィ两只尖尖的小耳朵抖了抖。晚宴？大餐？菜品丰富？吃个痛快？想到这些花邋沸睦锞筒煌纯炝恕：撸∧忝钦饧钢徊思Χ寄芟硎芊崾⒌耐硌纾我这劳苦功高的保护者却要自己去流浪找吃的？不公平！
　　于是，在夏迎霖五人讨论得正欢时，就看到圆滚滚毛茸茸的小团子又小碎步小碎步的回来了。
　　“……”
　　五人一兽你看我我看你，最后夏迎霖一拍手，笑着问花邋返溃骸靶〖一铮你也想跟我回去吃晚饭吗？”
　　这不是废话嘛！花邋贩了个大大的白眼，毫不客气的点点头。
　　“啧啧啧，我们在团子大爷心中的地位还没食物来得高呢！”景飞在一旁嘀咕着，“早知道迎霖你一开始就说不是去你家玩，而是去你家吃几天，我想团子大爷就不会拒绝了。”
　　好吧，如果夏迎霖一开始真这么对自己说，自己好像确实不会拒绝。但……你们这些凡人懂个屁，老娘才不是为了吃的，老娘是为了努力升级进阶化成人形你们懂吗？哼！
　　不管花邋返哪康氖鞘裁矗夏迎霖还是很高兴这只可爱的小团子又回来了。但眼下他们从这暗苍森林到夏家距离不短，就算中途叫一辆马车，还是有不少路程要走。之前在森林里，就他们五人一兽，可现在马上就要回到人来人往的市内，以小团子这惹眼程度……
　　“小家伙不喜欢我们碰它，那我们要怎么带它回去？总不能一路让它跟在我们后面走吧？”夏迎霖担忧的问到。
　　“是啊，万一一个不小心，小家伙就被有心人给抱走，那怎么办？”彤舒也在考虑这个问题。
　　范勇景飞以及裴震山同时腹诽：哪个不要命的敢抱走这个大爷？怕不是也要碎成一块一块的吧？他们到现在还难以忘记，强大的高阶魔兽落到小团子手里，全尸都不能留下。
　　“对了！”夏迎霖突然想起因为自己嫌热就收回了包里的斗篷，她将背上的包袱解了下来，从里面拿出一件黑色的带帽斗篷，重新披在身上，然后对花邋氛姓惺郑指着自己兜帽说道：“小家伙一路上你就呆在我帽子里吧？”
　　花邋范⒆拍浅っ兜帽瞧了一会，觉得这办法可行自己还省力，于是就直接一跃而起，跳进了夏迎霖的兜帽里。
　　就这样，花邋氛娴母个大爷一样，一路躺在软软绵绵的兜帽里，跟着夏迎霖回夏家了。
　　“哇――姐姐回来啦！”
　　夏迎霖等人才刚到夏家大门口，下人就急忙进去通报，没一会，夏家家主夏昌晖就带着一群人出来迎接。夏迎霖几个年纪小的弟弟妹妹更是欢快的扑进她的怀里撒娇。
　　“胡闹！真是胡闹！”夏昌晖上上下下仔细打量了夏迎霖一遍，确定她没受伤后，才舒了一口气，而后就是严厉的训斥，“下次再这样只留下一封信就离开，你就永远都别回来了！”
　　夏迎霖知道夏昌晖这一次是真的被自己的任性吓坏了，也是，那么危险的暗苍森林，他们派去多少人都没能够安全顺利带回赤阳草，更何况她这半吊子的召唤师呢？这一次如果没有遇上小家伙，她和她的四个朋友，怕真的是要永远出不来了。
　　明白夏昌晖是在嘴硬担心自己，夏迎霖轻轻推开怀里的弟弟妹妹，从自己包里拿出赤阳草，一路小跑到夏昌晖跟前，讨好着说道：“父亲，女儿知道错了，您别气了，您看，女儿带回了赤阳草了！”
　　“赤……赤阳草？”夏昌晖一肚子的怒火，在看到夏迎霖手里那株上绿下红的药草后，全部消散干净。“太好了，这下舒兰有救了！”颤抖着接过这株药草，夏昌晖再次认真看了看自己仿佛一下子成长了许多的女儿，长长叹了口气，而后转身对着她身后的裴震山等人拱手道谢：“各位辛苦了，谢谢你们愿意陪着我这任性的女儿去那么危险的地方胡闹，幸好有你们陪着，也幸好……”你们都平安回来。
　　“伯父言重了，迎霖是我们的朋友，我们陪她也是应该的……”裴震山客气的回到。
　　“应该？应该用命陪我女儿胡闹吗？”夏昌晖看着这几张年轻的面庞，摇摇头问：“实话告诉我，这次去暗苍森林，有遇到危险吗？现在你们觉得，以自己的实力，敢再进一次吗？”
　　“……”
　　不敢。夏迎霖和四个朋友齐齐低下了头，没有回答。
　　夏昌晖看他们这样，就知道这群年轻人绝对是遇到危险了，至于他们现在全部平安回来，应该是有什么奇遇了。不动声色用眼角扫了一圈身后跟过来的夏家其他人，夏昌晖没再问什么，而是招招手，示意众人进屋。
　　“不管怎样，你们安全回来就好了。赶紧进来，累了这么久，先好好休息吧？大家也别急着回去，让伯父今晚好好犒劳你们。”
　　“谢谢伯父。”
　　在所有人都进屋后，缩在夏迎霖兜帽里好像一团白色毛绒球装饰的花邋罚略有深意的多看了几眼跟在范勇身后的两人。在所有人都一脸喜意中，就这两人，表情有那么一瞬间的不自然。尤其是在看到夏迎霖拿出了那株赤阳草后。
　　只是突然间的好奇，花邋酚侄嗫戳四橇饺艘谎郏只那一瞬间，她就发现这两人眼底的愤恨。
　　为什么愤恨？
　　花邋废氲角浼依锬敲炊嗾争斗斗，弯弯绕绕，顿时讽刺的笑了。看来，夏迎霖母亲被魔兽咬伤，也不单纯的是件意外啊！
　　夏昌晖得知夏迎霖他们离开暗苍森林前还饱饱的吃了一顿，就没给五人再安排午饭，只是让下人领着四人先去收拾好的客房休息。这么长时间的野外露宿，现在的他们很需要好好休息。而夏迎霖，想跟着回自己房间休息时，被夏昌晖叫去了他的书房。
　　“说吧！你们在暗苍森林里是不是运气好碰上实力强大的魔兽猎人，然后才跟着他们安全离开了森林？”夏昌晖已经把赤阳草交给他们府邸的医师，他妻子的解药马上就能做出来。刚刚他有去看过妻子，告诉了妻子这个好消息后，就让人把夏迎霖唤来书房。女儿这次能平安回来并带回药草，他在欣喜之余，又有很多疑问。
　　“魔兽猎人？”夏迎霖奇怪的反问，“什么魔兽猎人？我们并没遇上啊！”
　　“得了吧！”夏昌晖睨了夏迎霖一眼，不客气的说道：“你和你那四个朋友有几斤几两我还怕不知道？我知道，仅靠你们五个，想安全走出暗苍森林，难！”
　　夏迎霖垂下头，手不自在的摸了摸兜帽。“父亲，您说的没错。凭我们自己的实力，根本不可能活着回来。不过，我们真的没遇到什么魔兽猎人，一路护着我们出来的，是一只魔兽！”
　　“魔兽？”夏昌晖诧异的瞪大双眼，虽说绝大部分魔兽都是凶残暴躁，见到人类就攻击的类型，但也不是没有被人类驯服，比较亲近人类的魔兽。可是……能安全护着自己女儿离开森林的，实力绝对要在高阶魔兽之列，那么，有亲近人的高阶魔兽吗？现在被人类驯服的魔兽，无一不是中阶以下魔兽。“什么魔兽？能护着你们回来？”
　　“它都跟着我回来了……”夏迎霖解开斗篷，小心把斗篷抱在怀中，将兜帽里的花邋氛瓜指夏昌晖看，：“父亲，就是这个小家伙～”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　二更达成~
　　_(:з」∠)_小绵绵跟着去别人家蹭吃是有必要的，在夏家，emmm……会碰上她的机遇~
　　机遇嘛，你们懂得，当然加快小绵绵进阶的速度啦~
　　作者我也很急啊，恨不得明天小绵绵就突然化形了，被叫小肥球什么的……_(:з」∠)_一点美感也没有，还不如小团子好听呢！


第72章 
　　黑色的长毛斗篷兜帽里, 安安静静的躺着一只白色的毛绒绒小团子，夏昌晖瞪着眼睛看了半天，才一脸复杂的看着他的女儿反问：“就是这只小魔兽护着你们出了暗苍森林的？”他现在有点怀疑女儿是不是在暗苍森林中惊吓过度，所以精神出现问题，或者……变傻了！
　　夏迎霖早料到她父亲会不信, 所以小心地将包着花邋返亩放穹旁谒父亲的书桌上, 好声好气的说道：“小家伙，看，你的实力被小瞧了, 露一手给我父亲看看吧？”
　　花邋防裂笱蟮姆个身, 将自己小脑袋埋到肚子上。哼, 我在训练营时都忍了那么久, 你爹看不起我又算得了什么？我魔力可是很珍贵的, 用一点就去一点了, 老娘我还要攒着升阶……
　　仿佛看出了花邋沸闹兴想，夏迎霖紧接着又说道：“小家伙你现在给我父亲施展一个魔法, 我一会去厨房先给你端来两大锅饭菜垫垫底, 晚上也任凭你吃个够！”
　　夏昌晖听到女儿这么跟魔兽说话，脸上表情更加复杂了。莫不是女儿这次在暗苍森林真的被吓坏了脑子？
　　花邋吩谔到两大锅饭菜以及晚上吃个够这两句话后，低下小脑袋沉思了会, 觉得可行，不过, 两大锅饭菜不够, 必须翻倍！于是, 她就对着夏迎霖“嗷呜嗷呜”了几声，白白的小爪子做了个翻面的手势。
　　“……小家伙的意思是……两大锅饭菜数量翻一倍？要四大锅？”
　　“嗷~”对头！花邋啡险娴牡愕阃贰
　　“行！你现在就给我父亲放一个杀伤力不大，但是又很震撼的魔法！”
　　杀伤力不大又要震撼？要求还真多。花邋废悠的翻了个白眼，然后，一抬手，一瞬间，整个书房的气温都低了不少。
　　夏昌晖看到女儿和一只小团子有模有样的讨价还价，觉得颇为有趣，可一想到女儿可能傻了，又乐不起来。还没等他从这悲喜之间转换出来，就看到那只小团子一抬手，霎时间，他整个书房墙面上就凝结了一层晶莹的薄冰。
　　“……”夏昌晖擦了擦眼睛，确定自己没有眼花，再看看女儿望向自己得意的眼神，嘴贱又加了一句：“薄冰而已嘛，这有什么厉害……”
　　再然后，他整个书房的天花板就被突然出现的一跟巨大冰柱给掀翻了。
　　“对不起小祖宗，我错了！”夏昌晖这下相信是这只毛绒绒的小团子护送自己女儿安全离开暗苍森林了，如此寒气逼人的巨大冰柱，一般的中阶召唤兽都难施放出来。“能麻烦您把这冰柱再收回去吗？”
　　啧，都放出来的冰柱还怎么收回去！花邋繁鸸脸不理夏昌晖。
　　“我让女儿再给您多加两大锅饭菜！”
　　“嗖――”花邋费杆俜懦鑫甯龇伤傩转的冰环，直接把冰柱全部绞碎。
　　望着书房一地的冰渣，夏昌晖对着夏迎霖比了个大拇指。
　　“老爷，老爷怎么了？您的书房屋顶怎么突然就掀飞了？”门外响起了杂役和护卫焦急的声音。
　　“咳咳……没事，是我自己的金霄鹰一不小心在书房放出来了，它飞得太高把天花板顶坏了。你们去联系下木工师傅，有空过来帮我把书房天花板修葺一下。”
　　您那只召唤兽有这么强嘛！但他们老爷都这么说了，杂役和护卫们也只能半信半疑的离去。
　　对于父亲隐瞒小家伙的实力这一做法，夏迎霖很满意。小家伙外形本来就惹眼，如果再加上实力强盛，很难不引起有心人的注意。现在将小家伙的实力隐瞒，一些心怀不轨的人绝对会因为小家伙的外形而低估它的实力，到时候，真正遭罪的，就是那些心怀不轨的人了。
　　“谢谢父亲了，那……我带小家伙去吃饭了？”
　　夏迎霖刚准备抱起斗篷，就见小团子自个从斗篷里面跳出，迈着小短腿向门口走去，当它走到紧闭的门前，还回头来看自己。
　　看小家伙这样子，是打算自己走了啊。夏迎霖认命的跟上，转身对夏昌晖挥了挥手，开门离去。
　　夏迎霖考虑到六大锅的饭菜要端到自己房间里去吃实在麻烦，索性就带着花邋吠厨房走去。
　　一路上，不少人看到夏迎霖身后紧跟着的小团子，皆被她可爱的外表吸引，想上来摸一摸或抱一抱。
　　夏迎霖是夏昌晖的长女，在夏家的地位自然不用说，但，夏家可不止夏昌晖这一家，所以，夏迎霖的堂哥堂姐还是有不少的。这些堂哥堂姐还是比较好相处，夏迎霖只是跟他们解释了小家伙是自己从暗苍森林里带回来的，别看它可爱，但性子很凶猛，不喜欢别人碰，大家就理解的点点头，收回各自伸出的手，改为在一旁观看。
　　堂哥堂姐好相处，可有那么两个人，只求他们千万别往这边来了。夏迎霖正祈祷着不想碰上的那两个人，麻烦偏偏就来了。
　　“哟~表妹，你这是哪里抓来的小宠物啊？真可爱，表姐我正好想养一只乖巧的宠物，不如……你就把它送给表姐吧？”
　　花邋诽到如此不要脸的话，诧异的回过头想看看说话的人脸皮究竟有多厚时，就发现，这女子就是之前在大门口时，她看见的神色不对劲的两人之一，另一人，慢了这女子一步，跟在这女子后面。
　　夏迎霖觉得自己额角青筋又冒出来了，她这表姐，自从三个月前住进夏家后，已经陆陆续续从自己这里讨要走了很多东西了。
　　一开始还只是些小物件，到后面就是自己价值不菲的首饰珠宝。表姐作为自己夏家的客人，夏迎霖根本不知道要怎么去拒绝，所以，只能一次又一次满足她表姐。后来，夏迎霖发现，整个夏家，她这表姐只找自己讨要东西！是看自己好欺负吗？一肚子气的夏迎霖委屈的找到自己母亲诉苦时，她母亲一脸复杂的看着自己，嘴巴张了张，最后只是说了句：“我会去跟她好好说的，霖儿你以后不必再委屈自己，我们，又不亏欠他们！”
　　夏迎霖记得，她母亲最后几个字，几乎是咬牙切齿说出来的。难道，她母亲也在表姐那受了什么委屈？不对，母亲再怎么说也是表姐的长辈，且看她整个夏家只针对自己就知道，她这个表姐是个欺软怕硬的。那……莫非是这个表姐的家族那跟母亲有什么过节？
　　自己母亲的性子是最为和善，夏迎霖很难想象这么温柔的母亲会跟人有过节。越想头越大的夏迎霖索性不再纠结，只是以后再碰上表姐伸手讨要东西时，太过贵重的东西也会找一些借口拒绝了。令夏迎霖意外的是，在被自己拒绝后，她这表姐倒没不满变脸，也不会死缠烂打，只会露出怪异的笑容，然后干脆走人。
　　不过，等隔个几天，她又会没事一样来找自己要东西。
　　夏迎霖半个多月不见这表姐，仍无法消除她在自己心中是最烦人的存在。见她现在盯着小家伙发光的双眼，夏迎霖眼珠子一转，蹲下身假意跟花邋方樯埽骸靶〖一铮这位是我的表姐，董叶庭。”而后又抬头对董叶庭说道：“表姐，恐怕不行啊，第一，我并不是小家伙的主人，它只是跟我来夏家玩几天，我不能擅自做主把它送你。第二嘛，小家伙毕竟是一只魔兽，性子还是有点凶的，它最讨厌别人对它摸摸碰碰，一不小心，会被抓伤哦~”
　　花邋放浜系难銎鹦∧源，“嗷”的低吼一声。她的两只小耳朵动了动，回味着夏迎霖后面只有自己听到的那句话：小家伙，如果这女人让你不爽了，就不用客气，有什么事让我父亲担着。
　　奶声奶气的低吼声，并没有把董叶庭吓退，她反而更加凑近了花邋罚蹲下来伸出一只手摸上那毛绒绒的小脑袋。
　　“诶？并不是表妹你的魔兽吗？那借我玩两天再还你吧？”
　　很明显，董叶庭直接把夏迎霖说会被抓伤那句话给忽略了。
　　“表姐小心！”
　　眼看董叶庭的手就要摸上花邋罚夏迎霖适时的提醒一句。花邋吠后退了一步，亮出尖利的爪子，威胁的挥了挥。董叶庭看到小白团子突然露出这么长的爪子，也吓了一大跳，伸出的手急忙缩了回来。
　　“切，姐，你胆子也太小了吧？这么一个小不点，能有多凶？”
　　一直跟在董叶庭身后的董坤旭不屑的笑了，径直走到花邋犯前，抬起腿想用脚尖拨弄下这个小团子。
　　嗯，这两姐弟，还真是不讨喜啊！花邋访辛嗣醒郏不客气的朝着向自己踢来的腿狠狠挥爪。
　　“啊――”
　　久违的凄惨叫声让花邋沸睦镆徽笫嫠。哼哼，贱人就是要好好教训的，这两姐弟一看就不是什么好人，花邋坊姑煌记他们在知道夏迎霖带回解赤阳草后露出的那愤恨的眼神。嗯，得找个机会提醒下夏迎霖要注意这两姐弟。
　　“啊――畜牲！畜牲！”董坤旭捂着脚上的伤，红着眼瞪着花邋罚一副恨不得要把她生吞活剥的模样。
　　“发生什么事？”夏昌晖独自一人在书房，好容易把所有冰块冰碎都清理干净，一出来，就看到这里又闹成一团。
　　董叶庭一见夏昌晖来了，马上扶着自己受伤的弟弟，哭哭啼啼的哭诉道：“姨父，我……我们只是看表妹带回来的小魔兽有点可爱，就想亲近亲近它，谁知道这魔兽……突然就袭击人了。表妹实在不应该，把这么危险的魔兽带回家啊！今天是我弟弟受伤，明天要是其他人也受伤怎办啊？”
　　小祖宗怎么一带出来就惹事？夏昌晖疑惑的望向女儿。
　　夏迎霖对着夏昌晖耸耸肩，撇了撇嘴，用更加委屈的声音说：“父亲，我跟表姐表哥提醒过了，小家伙不喜欢别人碰它，结果表哥非要用脚去踢它，这才惹怒小家伙的。不信您问堂哥堂姐们！”
　　“是，没错，小家伙开始很乖的，我们只是在一旁看着它根本不伤人。”
　　“没错，堂妹有提醒过我们，还特别提醒了叶庭表妹。”
　　夏迎霖围观的几个堂哥堂姐马上为她作证。
　　夏迎霖见此，苦着脸可怜兮兮地又对夏昌晖说道：“而且父亲，您也知道，小家伙的主人可是一路护送着我出暗苍森林的大恩人，如今他的小宠物要寄放在我们家几天，这才一天不到就被骂畜牲，如果被恩人知道了……”
　　“哼！”夏昌晖本来就对这突然上门借宿的两姐弟没好感，要不是看在妻子的面上，就凭他们屡次从自己女儿手里讨要东西，早被轰出夏家。“董叶庭和董坤旭啊，你们当初上门说是只借宿一阵子，现在也三个多月了，况且我女儿恩人的宠物明显还和你们不合，要不干脆……”
　　夏昌晖正想劝这姐弟两自己离开，没想到董叶庭先他一步抢先说道：“是是是，姨父这次是我们冲动了。您放心，我和弟弟这两天一定会乖乖呆在房里，不去碍小魔兽的眼的。”
　　董叶庭说这话的语气十分诚恳，夏昌晖不好再不给脸的逐客，只能僵着脸，无奈的点点头。


第73章 
　　花邋防溲墼谝慌钥凑舛越愕苄市首魈的模样, 终于明白了人不要脸天下无敌的含义了。你看看，只要脸皮够厚, 连夏家的家主都拿他们没办法。
　　不过，这对姐弟明显就对夏迎霖不待见, 更是对夏迎霖的母亲怀有怨恨, 那他们为什么一定要死皮赖脸要住下来呢？
　　带着这样的疑问, 花邋沸牟辉谘傻爻酝炅肆大锅米饭。夏昌晖本来还疑惑这么一只小团子能不能吃完这么多的饭, 没想到, 不过半小时时间，他就眼睁睁看着这么一只球大小的团子把这么多饭菜全吃下去了！关键是，这小团子的体型一点也没变大！
　　“这都吃到哪里去了？”夏昌晖回头疑惑的问夏迎霖。
　　夏迎霖无奈摇头, 她能说她也很困惑吗？“父亲您管这么多干嘛？您现在看到了，小家伙很能吃的，今晚的晚宴……我可是答应小家伙让它吃个痛快哦！”
　　“那当然，没问题的！”再怎么说都是一只实力高强兼女儿的恩人，夏昌晖不可能会去亏待花邋贰
　　当晚，夏迎霖怕花邋坊嵋起更多人注意，所以只是很低调的带着花邋费傲艘徽牌僻的桌子。整张桌子上只有夏迎霖和花邋罚就连其他四名冒险小队成员, 也只能坐在另一张桌子上。因为夏迎霖告诉自己的朋友们，这张桌子上的饭菜，全是属于花邋返, 如果他们坐过来, 到时候吃不饱可不能怨她。想到了小团子可怕的食量, 于是四人就挑了隔壁一张桌子。
　　哪怕是夏迎霖再低调，这么能吃的小团子还是引起了一些人注意。
　　今晚是夏昌晖为庆祝自己女儿平安从暗苍森林归来的晚宴，所以主角肯定是夏迎霖。当然，为了和金虎城其他一些家族打好关系，夏昌晖也邀请了其他家族的人来参加晚宴。夏迎霖作为本次晚宴主角，不得不几次起身挨桌敬酒，来来回回，大家自然看到了和夏迎霖同一张桌子的小白团子了。小团子可爱的外貌以及巨大的食量惹来不少人频频回头。
　　小家伙的外表有多吸引人，连续和它一起呆了半个多月的夏迎霖最了解不过。要不是知道小家伙可怕的攻击力，夏迎霖估计自己绝对会控制不住把小家伙抱在怀里搂搂亲亲的！夏迎霖甚至在一些来宾的眼里，看到了熟悉的贪欲。
　　啧……这些人，还真是不知死活！现在晚宴还在进行，夏迎霖不能让这些人去惹怒花邋菲苹盗苏獬⊥硌纾不想夏家和他们家族撕破脸皮，更重要的是，说好了要好好招待花邋罚夏迎霖不想让她连吃个饭都要吃得不开心。
　　“各位，大家也看到了，我身边这只可爱的小魔兽……”夏迎霖在看到有几个人离开座位朝她这个位置走来时，急忙起身，大声说话。夏迎霖的声音很快就引起全场人的注意，大家都把目光投向这边，看到夏迎霖身边埋头苦吃的花邋罚发出善意的笑声。对于兽，大家不会像对人一样严格，更何况是一只如此可爱的小魔兽。如果你现在换一个人坐在这里埋头苦吃，绝对会被人议论说没教养。
　　想走过来的那几人一看全场关注点都在夏迎霖这张桌子上了，便又停下脚步，想观望一会再过去。
　　夏迎霖见那几人又坐回位置上去，心里悄悄舒了一口气，她瞥一事不关己的花邋芬谎郏继续自己没说完的话：“我想不少人会以为这只可爱的小魔兽是我从暗苍森林里带回来的吧？其实，小魔兽是有主人的，正是小魔兽的主人，将我们从暗苍森林一路护送出来的，我如今才得以安全回到夏家。”夏迎霖说完这句话，再看看刚刚那几个明显对花邋酚幸馑嫉娜耍他们在低头商量着什么。不管他们想干什么，夏迎霖现在只想打消他们对小家伙的肖想。“我的恩人呢，实力是非常强大的，不然也不可能将我们五人小队安全护送出暗苍森林，不过他将我们护送出来后，就因为有点私事要办，暂时将他的这只可爱的小魔兽寄放在我们夏家几天。但是小家伙的脾气不好，最讨厌别人碰它摸它，所以，小家伙如果有什么失礼的地方，还请大家多多包涵啊~”
　　最后一句话，夏迎霖声音带上笑意，给人一种半开玩笑的感觉。
　　“哈哈哈哈，夏小姐请放心，这么可爱的小魔兽，就算它真有什么失礼之处，我们也绝不会跟它计较的。”
　　“能将夏小姐安全从暗苍森林护送出来的人，他的小魔兽我们也不敢随意招惹啊对吧？万一把小家伙惹生气了，他主人找上门来，我也吃不消啊！”
　　不少客人也开着玩笑回夏迎霖，不过听了夏迎霖一番话，确实有一些人熄了对花邋返男乃迹至于还剩的两人一直瞟着花邋罚夏迎霖也低声告诉了花邋罚叫她千万要小心。
　　花邋诽头看了眼那两人，埋头继续自己的进食大业。自从来到这个世界，她都没有像现在这样各种美食吃个痛快了。跟在卿月那丫头身边虽食物也不断，不过……她做的花样永远没夏家这晚宴上来得多。而花邋繁纠淳褪羌爱美食的人，现在这不停送上桌的新菜，已经牢牢占据她全部注意力，至于那两只鬼鬼祟祟的老鼠，哼，敢来惹老娘就做好没命的准备！
　　等到晚宴结束，花邋诽迥诘哪Яχ檠丈再次变成接近黑色的深紫色。其实晚宴到了后半阶段，所有人都吃的差不多饱了，夏昌晖考虑到花邋纺艹裕每一桌的菜肴都是加量加倍的，以至于到后面，先是邻桌的裴震山带头，将吃不下的新菜品送到花邋纷郎希其他桌的人看花邋烦苑咕醯糜腥ぱ眼便也照做。花邋防凑卟痪埽只要不是别人碰过的菜肴就照吃不误，所以宴会结束后，几乎没什么剩菜剩饭了。
　　“这样挺好，也省去不少收拾的功夫呢！”夏昌晖笑呵呵的对夏迎霖说到。这也多亏了夏家家大业大，小家伙吃的这一顿饭对他来说完全没什么压力，如果放到普通人家里……想到这，夏昌晖不禁好奇起什么样的人能养得起这么一只能吃的魔兽。
　　晚宴过后，夏昌晖很贴心的挽留一些家里较远的客人住宿一晚。夏迎霖看了下，这些人里，包括了那两个对花邋酚忻飨砸馔嫉娜恕２环判牡南挠霖本打算让花邋吠砩虾妥约和睡一屋，她甚至跟花邋啡貌剿底约捍虻仄桃裁还叵担不过花邋匪阑钜自己独自呆一屋子。呦不过花邋返南挠霖，最后只能让夏昌晖给她安排了一间离自己厢房较近的客房。
　　当晚，花邋非城乘了一觉，后半夜时分，果然听到了自己房间窗户被打开的声音。
　　来了吗？花邋芳泵Ρ丈纤眼，继续装睡，她倒想看看，这两只不要命的老鼠，究竟想做什么！
　　“老大，就是这只小东西吗？长得怪好看的。”
　　“嘘，小点声！吵醒这小东西怎么办？你没听董小姐说的吗？这小东西凶悍得很呢！”
　　董小姐？花邋返谝桓鱿氲降木褪窍挠霖那脸皮堪比城墙厚的表姐了。这女人想搞什么幺蛾子？
　　为了一探究竟，花邋肺屈自己，任由来人一把拎起自己尾巴并装进了一个布袋里。靠！疼死了！你们两个等我搞清真相就死定了！
　　这么大的动静，花邋肪醯米约好焕碛刹恍眩于是就故意在布袋里扑腾了两下，吓得那两人急忙背起袋子就离开房间。
　　花邋肪驼饷匆宦返甙〉甙〉模最后又被重重摔在了地上。
　　呵呵，在花邋沸睦铮这两个已经是死人的存在了。
　　“董小姐，董小姐？那小东西我们抓来了。”
　　正想着如何杀死这两人的花邋罚突然就听到一阵轻轻的敲门声，而后，就是被叫做“老大”那人的悄声呼唤。
　　“吱――”
　　没一会，门就开了。
　　“这么快？你们确定是那只白色的小团子吗？”
　　这熟悉的女声，花邋房梢匀范ㄊ窍挠霖那没脸没皮的表姐了！
　　“确定确定！我们去的时候，这小东西睡得一点防备也没有，就被我们抓来了。本来它还有点醒过来，又被我重重摔了一下，这会估计还晕着呢！董小姐要不你看一眼确认下？”
　　话音刚落，花邋肪透芯醯酱子被扯了起来，她马上又闭上眼睛装死。
　　“呵，是这小东西了。你再把袋子绑上，绑紧点！辛苦你们了，这是你们的酬金。”
　　“谢谢，谢谢董小姐。”
　　花邋诽到两人客气一番后，装着自己的这个布袋就被拖进屋去，随后响起了关门声。
　　蠢货！真以为这破布袋子能困的住我？下午你弟被我抓伤的事你这么快就忘了？
　　花邋返攘艘换幔就听到女人在屋里来来回回走了好几圈，最后脚步声渐渐远去，而后，又是一阵开门声关门声，紧接着，隔壁也响起了敲门声。
　　这蠢女人去找那个被自己抓伤的倒霉弟弟了！这是花邋返牡谝环从ΑＮ了搞清楚这对姐弟两究竟有什么阴谋，花邋防落的划破了布袋，钻了出来。
　　为了不被隔壁那对姐弟发现，花邋肪兔蝗ケ┝开门，而是跳上窗台，用老方法打开窗户。
　　花邋诽下窗户，才走到隔壁房间门口，就听到从屋里传出细小的对话声。哪怕是这样一个寂静的夜晚，门口如果有其他人路过，也很难听清对话内容，也多亏花邋废衷诹槊舻奶力，让她将这对姐弟的对话听得一清二楚。


第74章 
　　“姐, 你说你把那小畜生抓到了？那小畜生是那么好抓的吗？你该不会被那两人骗人吧？”
　　“没有，我看过了, 他们抓的确实是那只小畜生。你想想看，那小畜生外形那么独特, 我有可能认错吗？”
　　“啧！那小畜生好看是好看, 可惜了, 那魔兽的凶性不改, 到底还是一个危险的存在。姐你把它丢你房间不会被逃了吧？”
　　“不会, 它被那两人砸晕了。看那两人力道应该不轻，小畜生那么小一只，也没那么快醒过来。”
　　“那就好, 姐，那你现在是打算，用这只小畜生跟夏迎霖换‘钥匙’吗？”
　　“不然怎办？本以为设计她母亲中了绿幽莽的毒，我们等时间拖得差不多了，夏家再无他法时，拿出赤阳草跟她交换‘钥匙’，她一定会同意的，谁知道, 这死丫头居然不知死活的自己去了暗苍森林，更可恶的是，他们不但采到了赤阳草, 还安全回来了！现在夏昌晖已经把赤阳草交给夏家的医师, 她母亲的解药很快就制作出来, 我们只能用小畜生交换‘钥匙’了。”
　　“可是姐……那小畜生毕竟不是夏迎霖自己养的宠物，她会愿意拿‘钥匙’换小畜生吗？”
　　“怎么不愿意了？你想啊！那小畜生可是她的救命恩人托付给她寄养几天的，她如果把小畜生弄丢，还怎么跟她救命恩人交代？而且能安全将她护送出暗苍森林的人，实力绝对不简单，夏家也得罪不起，所以，夏迎霖她不得不交换！”
　　“也对，那我们到时候再找两个人来同夏迎霖交易吧？现在，我想先为我受伤的脚报仇！”
　　“行，你下手轻点，别把那小畜生打死了就不好跟夏迎霖换‘钥匙’了。”
　　一口一个小畜生，这两姐弟，自己真的是不揍他们都对不起自己曾经是飞鹰队最凶残的存在啊！花邋访凶叛厶着越来越近的脚步声，藏在肉垫里的爪子忍不住冒了出来。
　　“对了，姐，你把那小畜生是关在笼子里吗？”
　　“不是啊，只是一个普通的布袋里。”
　　“……”
　　“怎么了？”
　　“姐，不怕不是忘了？那小畜生的爪子有多锋利？”
　　董叶庭一边听着董坤旭话，一边伸手推开了门，然后他们就看到，那只本该还在布袋里昏睡的小团子，正亮着尖锐的利爪，冲着他们笑的阴险。
　　“啊――”
　　寂静的夜空中划过两声哀嚎，不过很快就停了，偶尔有两个睡得迷迷糊糊的听到了，也只以为自己是听错了。
　　董叶庭和董坤旭两人在屋里紧紧抱成一团，在花邋防淅涞哪抗庀律瑟发抖。不仅仅是因为恐惧，还因为室内逐渐下降的温度。
　　只见小小的厢房内，门窗以及墙壁都被厚厚的冰层密封住了，这也是为什么这两姐弟后来嚎了半天也不见来人的原因。
　　“姐……怎办？”董坤旭脚上的伤还没好，心里对花邋返囊跤氨榷叶庭还深。
　　“我……我……”
　　在他们两姐弟才嚎一声，就被这只小团子飞扑过来推进屋里时，董叶庭已经对这小小一只球大的团子力气感到差异，紧接着室内很快就凝结一层厚厚的冰墙，这更让董叶庭吓得说不出话来。如此短的时间内，能结出这么厚一层冰墙，这小魔兽的实力……很可能是高阶！想到这里，董叶庭更觉得自己舌头打结了。
　　都怪自己，明明知道这小魔兽的主人是个实力高强的人，怎么还偏要去招惹它呢？董叶庭悔得肝都青了，现在她只希望这小魔兽经过人类的驯养，那些凶残的习性已经淡化，不会来伤他们姐弟性命。
　　花邋芬踱恻的瞪了这两嘴贱的姐弟好一会，从他们一开始拼命嚎叫呼救，到现在闭上嘴缩成一团发抖。她环顾了一圈这间屋子，突然看到桌面上放着一张好像地图一样的牛皮纸，正想过去瞧个仔细，那董叶庭居然还敢哆嗦着想来阻止自己。
　　不知死活！
　　花邋吩僖惶手，两姐弟双腿从膝盖位置，就牢牢结了一层冰，并紧紧粘在了地板上。看他们如何用力敲打挣扎，都无法挣脱出来，花邋氛獠怕踝判∷椴剑慢悠悠走向那张桌子。跳上桌子，花邋泛闷娴目聪蚰钦盘开的牛皮纸时，发现这果然是一张地图。联想到姐弟两刚才对话中一口一个的“钥匙”，花邋返谝环从就是，这是一张藏宝图。
　　花邋酚眯∪庾勾起“藏宝图”的一角，想拖到那两姐弟面前让他们解释，没想到，这一勾，发现“藏宝图”底下还藏着一叠纸，见到上面熟悉的文字，花邋匪闪艘豢谄。还好，这个小说中的世界，使用的文字和自己原先那个世界是一样的。这一叠纸是董家跟两姐弟来往的信件，花邋妨什莸姆了几页扫了几眼，大概内容就是这两姐弟的父母写给他们，要他们如何拿到“钥匙”，之后再如何联合金虎城冯家陷害夏家的种种阴谋。
　　第一张信里就是他们母亲给两姐弟支的第一招，设计夏迎霖的母亲被绿幽莽咬伤。
　　花邋匪菩Ψ切Φ捻了两姐弟一眼，真是老天都不帮你们，偏偏在你们看“藏宝图”看信件的时候抓我过来！活该！也不知道这两姐弟究竟怎么一回事，人家好吃好喝供你，把你当客人招待，你们不但肖想人家的东西，还要陷害人家！到底什么仇什么怨？而且以花邋范韵牟晖的第一印象，并不觉得他会干出多大的坏事让人记恨。
　　董叶庭在小魔兽跳上桌子看到桌上那张地图时，心就高高吊起，后来一想这小畜生能看懂什么，就转而担心她会把地图给破坏了。这可是整个大陆现存的唯一通往“那个地方”的地图了。不过，当董叶庭看到花邋饭雌鸬赝迹拨出地图底下的信件，好像阅读一般翻一下盯一会，又回头眼神怪异的瞥了自己一眼，那一瞬间，董叶庭全身都冒出冷汗。这小畜生不会真看的懂信吧？不可能！这可是一只魔兽啊！哪怕是高阶魔兽，也不能……
　　花邋房擅还芏叶庭心里想了些什么，她现在只觉得门窗封得有些紧了，该透透气了。为了防止两没脸皮姐弟通风后又开始乱嚎乱叫，叫来帮手，或者他们趁机逃跑，花邋犯纱嘟他们俩一人一扑，推到了一旁的墙上，并把他们和墙面冻在一起，趁着他们吓得大张的嘴还没闭上，又凝结出两根顶端不尖锐的冰柱，戳进他们嘴里。做完这一切，花邋仿意的看着“呜呜呜”个不停的两人，施放出旋转冰刃将冰墙击碎。
　　迈着小短腿在两姐弟面前来回走了几趟，确定他们绝对无法挣脱开束缚，花邋反蛄烁龊乔罚她估计了下时间，觉得自己还可以再眯一小会，就回头跳上那张放着地图的桌面，团成一团打起了盹。没办法，为了防止后半夜又出什么意外，她只能亲自守在这里了。
　　夏迎霖一晚上没睡好觉，没办法，明知道有人在觊觎小家伙，她怎么可能安的下心来？偏偏这小家伙还死犟，不肯和自己睡一屋，夏迎霖只能一夜不安的翻来覆去，最后迷糊睡去时，又做了个小家伙失踪的噩梦。
　　被噩梦惊醒的夏迎霖，看到天边已经露出了鱼肚白，门外也有杂役起床干活，自己现在也无心再睡，索性穿好衣服去小家伙房间看一眼，安下心。
　　当夏迎霖轻手轻脚推开花邋返目头浚惊恐的看到和梦中一样的场景时，吓得连掐了自己好几把，确认自己不是在做梦。可惜，被狠掐的地方痛意一阵一阵告诉她，这并不是在她的噩梦中。被掀开的棉被，空荡荡的被窝，原本团在床上的小团子不见踪迹。夏迎霖青着脸关上房门，转身朝她父亲的主屋跑去。
　　夏昌晖虽身为夏家家主，不过没有那些睡懒觉的毛病。他每天早上都会早起，先在自己书房练一会字，而后再去夏家的训练场看一看年轻一辈的训练，偶尔自己也会上去练两下。
　　清楚自己父亲习惯的夏迎霖，第一时间冲进了夏昌晖的书房，吓得夏昌晖手下的毛笔字最后一划直接拐了个大弯。
　　“做什么这么毛毛躁躁的！”夏昌晖没好气的对夏迎霖骂道。
　　夏迎霖苦着脸，将花邋肥ё俚氖虑楦嫠吡讼牟晖。
　　“你……有没有去你表姐那看一看？”夏昌晖听完夏迎霖的话，托着下巴沉吟一会，突然抬头问夏迎霖。
　　表姐？董叶庭？夏迎霖有点奇怪，昨晚的晚宴上，她那厚脸皮的表姐可是和她受伤的表哥一起关在房中没出现的啊！而且，董坤旭可是昨天下午才被小家伙挠伤的，怎么还敢去招惹它？
　　看出夏迎霖眼中的疑惑，夏昌晖跟她解释道：“昨天晚上一直盯着你的‘小恩人’看个不停的那两人，我在晚宴之前还看见他们是从你表姐厢房那个方位出来，当时只以为他们两个又是你哪个表亲，没去多想，现在仔细想想，我也没邀请过那两人的，所以我猜他们会不会和你表姐有什么联系。”
　　听夏昌晖这么一解释，夏迎霖也觉得小家伙失踪跟董叶庭有关系了，不过他们现在终归只是猜测，要想证实，还得亲自去董叶庭那一趟。


第75章 
　　董叶庭姐弟难缠的性子, 夏迎霖最为头疼不过，因此, 夏迎霖特意叫上夏昌晖陪自己走一趟。夏昌晖也关心女儿的“小恩人”失踪，故不用夏迎霖再多说什么, 他就自发先夏迎霖一步走出书房。
　　父女俩都做好了面对董叶庭姐弟各种耍赖推脱找借口的准备, 可他们怎么也没想到, 见到的会是这一情形。
　　当夏迎霖在董叶庭房门口敲了许久, 也不见得她来开门后, 就走到了打开的窗户边上，看到屋里一个人也没有。奇怪之余，她又走到了隔壁董坤旭的房屋前, 照例抬起手想敲门，结果手才敲在门上，门就“吱呀”一声开了。
　　怎么回事？夏迎霖和夏昌晖对视一眼，得到夏昌晖同意，她小心翼翼探头查看，然后，就看见被冻在墙壁上脸色已经发青的董家俩姐弟。而她一直牵挂的小白团子，正站在桌上得意的望着自己。是的, 得意！就好像把这俩姐弟冻在墙上，是做了什么大好事一般。虽说看到这俩烦人精被冻成这样夏迎霖心里也很爽，可现在他们毕竟是夏家的客人, 如果真出事了, 还怎么跟董家交代啊！
　　夏昌晖和夏迎霖想到了一处, 他疾步走向姐弟俩，见他们双眼睛闭，满脸青色，嘴唇也冻得青紫，好在还有微弱的呼吸。他们还不知道，在这之前，他们口中本来还堵着一根粗壮的冰柱呢！
　　“胡……胡闹……”夏昌晖转身想训斥花邋罚可看到她歪着小脑袋乖巧地望着自己的模样，训斥的话语到嘴边转了转，就边成了：“你怎么能独自一兽跑来这里呢？万一出什么危险那我要怎么和你主人交代……”
　　“父亲，您快过来看看！”没等夏昌晖嗦完，夏迎霖就招手让夏昌晖看桌上的地图和信件。桌上这两件东西还是小家伙冲着自己一个劲用自己的小肉爪拍打桌面才引起自己注意。
　　等夏昌晖看完所有信件的内容时，脸色变得和董家姐弟一样青了。
　　“这些混蛋！”
　　除了信件上他们设计让自己妻子被绿幽莽咬伤让夏昌晖气愤，还有他们联合冯家对夏家所做的一切事情也一件件详细写了出来。难怪夏家最近总有外出子弟无故失踪，生意上的一些事也处处受阻，原来背后是董冯两家搞的鬼！他们的计划已经进行到了第三步，还好现在被自己发现，如果再晚一点，等他们第四步计划成功，那夏家真的是无力挽回了！
　　“父亲，怎么了？”夏迎霖看到夏昌晖气得全身发抖，担忧的问道。
　　夏昌晖对上自己女儿担心的目光，情绪渐渐稳定下来。自己激动什么？妻子吃了解药，现在开始逐渐恢复，女儿也平安回来，他夏家依旧幸福美满。就算你董冯两家背后做了这么多肮脏事又如何，现在被自己发现了，定叫你功亏一篑！而且！你们还真当夏家是好欺负了？这次不把你们狠狠踩在脚下，你们怕是不知道夏家为什么能成为金虎城四大家之一了！
　　“我没想到，董家居然如此小人，不过是我们年轻时的过节，他居然记仇记到现在，手段还这般狠毒！”
　　“年轻时？父亲您年轻时做了什么？”
　　夏迎霖好奇的问道，在她心中，父亲一直是坦荡荡的君子存在，怎么年轻时也会做错事呢？花邋芬彩起了小耳朵，歪着小脑袋盯着夏昌晖。
　　“你想什么呢？”夏昌晖伸手点了夏迎霖额头一下，“你父亲我行得正坐得端，这辈子就没做过什么亏心事！而我和董家家主董瀚文的过节，无非就是我们同时看上了你的母亲，可是你母亲最后选择了我，让他愤恨。而你的小姨……就是董叶庭的母亲，嫁给了董瀚文，她会如此设计针对你母亲，也是因为她恨你母亲在董瀚文心中地位比她还高……可再高又如何？现在他们不是还是一起联手陷害你母亲？就算他们也准备了赤阳草，但为了‘钥匙’，甘愿让你母亲中毒，可见，董瀚文对你母亲的爱，也不过如此！我真庆幸，是我得到了你母亲，否则，让你母亲嫁给董瀚文，一定不会幸福！”
　　原来母亲跟小姨是这里结了仇，也可能是她那小姨天天跟董叶庭两姐弟说了什么吧？他们才一次又一次厚着脸皮向自己讨要东西。
　　夏迎霖看到夏昌晖提到董家，表情又阴沉下去，就故意打趣道：“那当然啦！母亲只有和父亲您在一起时，才是真正的幸福！看你们俩平时恩恩爱爱的样子，我和弟弟妹妹们看了可真牙酸！”
　　夏昌晖知道女儿想让自己开心，无奈的摇了摇头，“你啊……其实你和你的弟弟妹妹，也是你母亲最大的幸福。”
　　花邋吩谝慌钥醋鸥概情深的两人，羡慕的看了一会，又难受得别过头。自己在这个世界，可真的算是无依无靠了，甚至，连个朋友都没有……
　　“小家伙，小家伙？”
　　夏迎霖的呼唤声让陷入低落情绪的花邋坊毓神来。
　　看到花邋诽头看自己，夏迎霖笑着继续说道：“小家伙，为了感谢你帮了我们夏家这么一个大忙，诺，我把这个送给你，你也可以交给你的主人~”夏迎霖一边说着，一边从衣服内侧口袋里掏出一颗血红的小石头。
　　这是什么东西？花邋酚檬植α瞬Ψ旁谧约好媲暗氖头。
　　“这就是董家一直都想要的‘钥匙’。”夏昌晖在一旁解释，“开启一处秘境的‘钥匙’！”
　　秘境？花邋返纱罅怂眼，根据自己模糊的印象，小说里好像有提到过秘境，而且只要是秘境，里面绝对是有各种天材地宝！小说中卿月那丫头只是无意进入一个小型秘境，就寻到一个煅体的奇果以及各种疗伤药草。
　　这么珍贵引人觊觎的秘境“钥匙”，夏家为何不留着自己使用，反而要送给自己？花邋凡唤獾奶起小脑袋望着夏昌晖。
　　夏昌晖抬起手，又压了下去。他干咳了两声，迎着花邋返哪抗饧绦解释：“这秘境‘钥匙’是很珍贵，不过我从以前就知道，这‘钥匙对我们夏家来说，太过鸡肋，这也是为什么这么珍贵的‘钥匙’，我却随意送给我女儿的原因。还有……”夏昌晖说着拿起了桌上的地图，“这地图我小时候见过一次，可后来不知怎么就不见了，原来是被董家给偷了去。你看这地图，上面就是比暗苍森林还要危险的迷雾荒漠。虽说有标明了秘境的所在区域，可也只是很概括，秘境具体在哪里，还要自己摸索。而且，我父亲告诉我，就算我们知道了秘境具体位置，也没那个命进入秘境。先不说在秘境的入口处，有着数不清的高阶魔兽，单单是迷雾荒漠，就不知有多少冒险小队在那里迷失方向，再也走不出来。”
　　尽管这样，夏昌晖能够坦然放弃秘境，不让家族成员用生命去探索，还是值得花邋放宸。毕竟，一个秘境的诱惑是如此之大，你看董家，就死抓着地图不放，还紧盯着秘境“钥匙”。
　　“其实，如果不是我女儿想将‘钥匙’送给你，我倒想直接让这对姐弟将‘钥匙’带回董家，然后让他们家族一个个子弟前赴后继将命断送在那神秘的秘境之外。”夏昌晖嘲讽的瞥了一眼冻在墙上还在昏迷的姐弟俩，“没有足够强大的实力，也敢肖想秘境，董瀚文还真是越活越回去了！”
　　“是，我想了想，我们金虎城任何一家族，都无法单独拿下这个秘境。除非所有家族联手，不过，这样一来必定又要有数不尽的牺牲者以及无数的纠葛。我们不想因为这个秘境，让大家牺牲太多，而且，与其为这还不知道确切位置的秘境白白送命，还不如去南方边境上多杀几只魔兽。好在现在知道这个秘境存在的只有我们夏家和董家，我觉得与其把这烫手山芋放在我身上，我还不如把它送给小家伙你，我想，你主人既然能驯服小家伙你这么强大的魔兽，那么以你们俩的实力找到那个秘境应该没有问题吧？不过你们还是千万要小心，一定要准备万全了再去哦！”
　　嗤，几年后卿月那小丫头还有可能，现在嘛……当然还是自己独自一人去探险啦！花邋凡豢推的拨着小石子往自己长毛里塞，然后一瞬间将它放进了自己的空间里。她没有拒绝夏迎霖的礼物，也不想拒绝。或许，她可以在神秘的秘境中，找到自己加速进阶以及化形的方法也说不定。
　　“……‘钥匙’哪去了？”夏昌晖瞪大双眼，半天没看明白。
　　“嘻，父亲您别看了，小家伙的身上有和石袋兽一样的小口袋呢~”
　　“难怪了……”夏昌晖将桌上的地图折了折，又递给花邋罚“那这地图能放进你的小口袋吗？”
　　“……”这收进空间绝对会引起怀疑吧！花邋返勺诺赝迹一动不动。
　　“父亲！这怎么可能嘛！小家伙还这么小只，它的小口袋能有多大？一会我帮小家伙缝个大一点的袋子，将地图放进去挂在小家伙的脖子……额，小家伙有脖子吧？”
　　说什么呢你！真没礼貌！老娘当然有脖子啦！花邋放力扬起小脑袋，让夏迎霖看那完全和身体融为一体的脖子。
　　“……”夏迎霖盯着花邋沸砭茫怎么也找不到所谓的脖子，干脆一扭头，转移话题。“父亲，这俩姐弟要怎么处理？”
　　“哼，一会派人送他们回董家。难道他们这么陷害我们，我们还要继续招待他们，再派医师帮他们看看不成？”
　　“那倒也是。”


第76章 
　　当夏迎霖看着夏昌晖叫来了下人, 把墙上俩厚皮姐弟扒下来，送上一辆马车后, 再回到董坤旭的客房内时，原本趴在桌子上的小团子不见了, 而放在桌面上的夏迎霖一起送给花邋返牡赝家膊患了。
　　“小家伙去哪了？”一转眼的功夫, 怎么就跑没了？虽说夏家最难缠的两人刚刚被送走了, 但难保夏家还有其他知人知面不知心的伪君子, 还有一起消失的地图……这让夏迎霖心又提起来了。
　　“我想, 它可能离开去找自己的主人去了。”夏昌晖震惊的盯着桌上突然多出的一颗魔核，好半晌才回答夏迎霖，“你看, 小家伙给你留下礼物了。”
　　“啊！这颗魔核！”夏迎霖清楚的记得，这就是那天在屏山林里，最后被小家伙收回去的八阶魔核，因为这是她第一次见到八阶魔核，所以当时看的更外仔细，“父亲，这颗魔核就是暗苍森林里攻击我们的八阶魔兽爆炎虎的魔核。我们一小队当时看到这颗魔核，眼珠子都快掉出来了, 小家伙也丝毫没有要分给大家的意思，毫不犹豫就收回身上的小袋子里。没想到现在……”夏迎霖把“钥匙”送给花邋肪褪俏了报答她把自己安全护送回来的恩情，结果现在她又还了一个大礼给自己。夏迎霖知道, 对夏家来说, 这颗八阶魔核, 远远比“钥匙”要有用多了！
　　“八阶爆炎虎啊？”夏昌晖小心拿起八阶魔核放在掌心仔细端详，“小家伙的本事比我想象的大得多了，霖儿你也别多想，小家伙愿意送给你，你就安心收下吧！”
　　夏迎霖推回了夏昌晖伸到自己面前的手，认真说道：“这颗八阶魔核父亲您比我更需要它！您也知道，我们夏家现在可是面对董冯两家的威胁，只有父亲您更强大了，我们夏家才能更加安全！”
　　听了夏迎霖的话，夏昌晖便没再客气，小心将这颗珍贵的魔核收好。“下次有机会能再见到小家伙，我一定好好再请它大吃一顿。这么漂亮又有灵性的小魔兽，我还是第一次见到呢！虽然和它相处了才不到一天时间，可它现在离开，我也怪不舍得……”
　　“是啊！我现在就想小家伙了……”
　　夏昌晖看到夏迎霖的情绪有点低落，摸了摸下巴，笑着对她说道：“我现在觉得家里养一只可爱的小魔兽也挺好了，要不，我们去养一只大嘴兔吧？”
　　“才不要！”夏迎霖嫌弃的撇撇嘴，“丑死了！”在见过了小家伙后，夏迎霖现在简直没眼看大嘴兔的另一形态，而且就算大嘴兔迷惑敌人的普通形态，依旧也比不上小家伙的万分之一！
　　“哈哈哈哈！也不知道是谁小时候一直吵着要养一只大嘴兔的，还一个劲跟我说可爱呢！”
　　“谁说的？估计是小妹吧！”
　　这两互相打趣的父女，怎么也没想到，他们心里不舍得的小团子，正打算再送给他们一份大礼呢！
　　从夏家通往董家的马车里，冻僵的两厚皮姐弟终于有些意识恢复。
　　“这……这是哪里？”董叶庭僵硬的扭头，问着她身边不断搓手的董坤旭。
　　“马车。”董坤旭继续搓自己的手，头也不抬的回道。从昨晚到现在，他全身的寒意还没散去，刚回答完，他就连续打了两个喷嚏。
　　“马车！我们怎么就到马车上了呢？”董叶庭也打了两个哆嗦后，急忙起身，拉开车帘，对着驾车的两位车夫喊道：“师傅，你们要送我们去哪里？”
　　“哪里？呵呵……”两位车夫也从夏昌晖那听到了董家的阴谋，这会正对两姐弟没好气呢！“回你们自己的董家去！对了，老爷还要我们转告你们一句，你们董家的诡计已经暴露，我们夏家实在没办法像你们这般没脸没皮，能当作没事一样继续招待你们姐弟俩！”
　　诡计暴露！董叶庭脑海中只感觉一声惊雷炸响，而后她浑身脱力的又坐回椅子上。怎么会？他们董家布置了这么多年的计划，就这么全都暴露了？那他们现在还怎么面对董家？怎么面对儿时天天对着他们哭诉的母亲？
　　浑浑噩噩的姐弟俩，完全没注意到，躲在他们椅子底下的一个小白团子。他们更不会知道，此次回到董家，他们还给董家带来一个巨大的灾难。
　　“废物！废物！我们辛辛苦苦，耗费多少心血和代价，眼看就要成功的计划，现在全毁在你们姐弟身上了！啊！还有地图呢？‘钥匙’没拿回来，地图还弄丢了？我养你们有什么用？给我滚！滚啊！”
　　董家家主董瀚文，一通咆哮，把董叶庭姐弟赶出书房后，自己静坐了一会，猛然起身发狠的将书桌直接掀翻。
　　他所有的心血，全都付诸东流了！
　　当天夜里，董瀚文翻来覆去，又是心疼自己好容易偷来的地图，又是悲痛暴露的计划，更是担心夏家接下来的报复。折腾到后半夜，他才沉沉睡去。
　　董瀚文睡去不就，董家最大的藏书阁突然着火，等董瀚文半睡半醒跑去查看火势，另一处藏宝阁也跟着着起火来。最后，连董瀚文自己的主屋，也逃不过着火的命运。
　　“不――天要亡我啊――”
　　董瀚文在凶猛的大火前，跪了下来。他们董家藏宝阁里那么多的珍品，还有他主屋里密室私藏的宝贝，全都没了……
　　花邋反着一大堆的收获，欢欢喜喜离开了董家。她能帮的就到这里了，剩下的，就交给夏家好好报复吧！
　　离开董家之后，花邋费傲艘淮γ蝗说钠扑旅恚度过了后半夜。等天大亮，她就从空间里翻出夏迎霖送给自己的那张地图，仔细研究起来。
　　迷雾荒漠？根据地图显示，是在金虎城最西边的无人郊区，穿过一片沼泽地，就到了。
　　花邋废氲较挠霖提醒过自己，迷雾荒漠，顾名思义，就是全年弥漫着厚厚的浓雾，很多冒险小队，就是因为在浓雾之中，看不见后面的危险，从而葬身在这片荒漠之中。
　　再有，迷雾荒漠的高阶魔兽，数量是远超暗苍森林了，尤其是在地图上标明了秘境大致范围的那块区域，高阶魔兽几乎可以算是成群出没了。夏昌晖说这些都是从他爷爷那辈起就流传下来的消息，为的就是怕以后的子孙后代会不知天高地厚贸然闯入迷雾荒漠。
　　不管这些消息是真是假，花邋肪醯米约憾家做好万全准备再去迷雾荒漠，起码，食物得准备得多一点。
　　董家忙着心疼他们的各种宝贝，却没想到，其实他们损失最多的，是他们厨房里各种食物以及厨房后面粮仓以及储物室里所有粮食和食材了。
　　可惜不知道那个冯家在哪里，否则自己也能把他们家给掏空了。花邋烦こぬ鞠⒁豢谄后，从空间拿出一大块肉饼，吃起了早餐。
　　之后的每一天，花邋钒滋於闫鹄矗夜晚迈着小短腿家家户户搜罗食物。当然，每次顺走一大堆食物后，她都会要么留下魔核，要么留下金币或珠宝作为报酬。这也让金虎城里多了一个关于侠盗的传说。传说，有一个热爱美食的侠盗，夜晚专门关顾那些做饭好吃的家庭或家族，偷走美味的食物，但同时，他也会留下高额的报酬。
　　传说越传越夸张，到最后，金虎城的人甚至都以自己家有被美食侠盗光顾过为荣。他们觉得，这样即能证明自家饭菜好吃，又能得到高额报酬，无论哪点对他们来说都是只好不坏。
　　于是，为了能让美食侠盗光顾自己家里，金虎城很多人家都开始变着花样折腾各种美食，大大方便了“侠盗”花邋贰
　　在花邋访雷套痰母髦炙崖廾朗车耐时，金虎城的董家和冯家也渐渐开始没落下去。董家和冯家虽还比不上四大家任何一家族，但他们近年来发展速度也算迅猛，本以为他们会成为金虎城第五家第六家，谁知道他们就这么衰败了。
　　等花邋房占淅锏氖澄锇诜诺淖阕阌兴现在几十个足球场那么大时，她觉得自己可以出发前往迷雾荒漠了。
　　花邋氛舛问奔涑了疯狂收集食物，同时也不忘大吃大喝，她本想最好能再升上一阶，这样去迷雾荒漠才更有保障。可惜，无论她怎么吃，都只是体内魔力增加，而进阶，一点感觉都没有。
　　会不会，自己的进阶还跟自己每次的大量耗费魔力施法有关？尤其是跨级施法？
　　花邋分道，这个世界里，不管是召唤兽还是魔兽，升阶都是越到后面难度越大，有多少召唤兽或魔兽，还永远只能停留在中阶。
　　这也是花邋肪龆ㄍＶ顾鸭食物，出发前往迷雾荒漠的另一原因。她觉得，要想再升阶，还得经过不断的战斗。也是，如果真是只吃东西就升阶，也太便宜自己了。
　　除了战斗，还有……机遇。
　　只希望，这次在秘境中，能搜罗到让自己直接化形的好宝贝。
　　花邋芬槐咝睦锬默期望着，一边快速朝着迷雾荒漠方向跑去。


第77章 
　　站在迷雾荒漠的入口处, 花邋房醋叛矍暗囊黄白雾，一时不知道自己要不要现在就进去。这迷雾荒漠的迷雾, 比自己想象的还要严重！在这样完全看不清周围环境的荒漠里，无论多小的威胁, 都有可能导致自己丢失性命！
　　不过, 都到这里了……花邋房戳搜圩约盒∪庾ι险成系哪嗤, 回头看了一眼自己蹦蹦跳跳踩着漂浮物渡过的沼泽, 不甘心自己就这么回去。要不, 就在这入口附近探一探，感觉不对就撤回？
　　这么想着，花邋沸⌒囊硪硖と肓嗣晕碇中。
　　花邋凡抛吡嗣患覆降木嗬, 突然就感觉到空气中有破风声传来。有魔兽袭击！花邋坊警的往旁边一滚，等了好半晌，又是一阵破风声，这一回花邋分皇橇脸隽死爪，在原地等了一会，不见任何魔兽身影，但依旧又是一阵又一阵的破风声在她周围一直回响，明显有其他魔兽加入了。
　　我去！碰上一群神经质的魔兽了吧？攻击又不攻击, 就这么一直对着自己冲来冲去有意思吗！
　　花邋氛嘀咕着，突然眼睛一眯，瞪着眼前白茫茫的一片。等等, 既然自己看不清魔兽的话, 同样的, 那些魔兽也绝对看不清自己。而那几只扑来扑去的魔兽，怎么也没想到自己攻击的对象会是这么小小一团，所以攻击错了位置。或许这几只魔兽就是专门等在这迷雾荒漠入口处，狩猎那些刚踏入迷雾荒漠的冒险者。而以它们的狩猎经验，根本不会想到居然有想自己这么小型的召唤兽吧？要知道，自己现在这兽型，可比那什么大嘴兔还小一大圈呢！
　　既然如此……
　　花邋返靡獾墓雌鹱旖牵这迷雾荒漠对自己也不是绝对的不利啊！
　　为了验证这几只魔兽只能听从声音辨别自己的位置，花邋饭室庠谧约荷砬笆髁⑵鹨淮蠖潞窈竦谋墙。
　　“砰――”
　　“吼――”
　　果然，先是重物撞击到冰墙上的声音传来，紧接着就是魔兽刺耳的咆哮声，声响过后，花邋诽到自己树起来的那堵墙正在遭受剧烈的攻击。
　　趁现在，花邋芬宰约禾刂侄釉钡木验，根据空气中传出的一阵阵声响迅速判断出这几只魔兽大概数量、体型以及……它们现在的位置。
　　“刷刷刷――”一瞬间，六只旋转的冰环穿进迷雾之中，很快，几声哀嚎过后，就再没任何声音了。
　　连续因几次自己的大意而受伤的花邋罚此刻不敢放松自己的警惕，她无声的退后了几步，然后急速向着自己冰墙的方位仍出一团大火球。大火球在花邋返目刂葡缕浮在空中，并且持续燃烧着，没一会，这一片的雾气就消散了。没有了白雾的遮挡，花邋非宄的看到了地上躺着的五具魔兽尸体，跟自己判断的数量一致。
　　利用自己空间不能装活物这一特性，花邋分苯尤谜饧妇呤体全收进空间。原本堆放着尸体的地上只剩下一滩血水，花邋仿意的点点头。
　　现在，自己有自信继续探索这迷雾荒漠了。毕竟迷雾荒漠的魔兽全是在中高阶以上，对这些大型魔兽来说，自己的体型，就是最大的优势！
　　就这样又走了一段路，期间花邋酚峙錾霞覆魔兽。同她料想的一样，这些魔兽无论是直接攻击，还是魔法攻击，都完全避开了自己。借着这样的优势，花邋吩俅问栈衲兽尸体n具，嗯……如果碰上有收不进空间的“尸体”，那就补上一冰锥再收。花邋犯芯蹩发出了空间的另一大用途了，可以鉴别那些装死的魔兽。
　　现在对付魔兽是没什么大问题了，即便是高阶魔兽，花邋肺了节约魔力，不施展高级魔法，只利用这片迷雾，利用自己的体型，慢慢把高阶魔兽耗死。不过花邋氛庖宦纷呃矗也仅仅才碰到四只七阶魔兽。她知道，只有到接近秘境的那片区域，才有大量高阶魔兽等待着自己。可关键，要怎么找到那片隐藏着秘境的区域呢？
　　花邋吩谟稚彼懒艘恢荒兽后，停下脚步，环顾四周，寻了一块巨大的岩石，攀爬上去，在顶端，她放出大火球，驱散这一片浓雾，而后拿出地图，对比这周围的环境。地图中，自己所待的这块巨岩也清楚绘制出来。巨岩再往前大约十米处，地图中画的是一棵大树，可花邋房吹降模只有半截枯木。相信再过个几十年，这里连枯木都没有了。为什么花邋纺芮嵋兹铣稣饪每菽荆这也多亏了地图上把自己所在的这块巨岩画得太传神了。这块巨岩若放到她原先那个世界，估计又是一处著名的旅游景点了，再起个名字叫什么青蛙岩或蛤ma岩之类的。而巨岩本身经过了这么长时间岁月的侵蚀，形状依旧惟妙惟肖。
　　不得不说绘制这地图的真乃神人，他究竟是如何在一片的浓雾中把迷雾荒漠画的这么详细？就算有团队合作，有人负责防御，有人负责掌火把，可在这样危险的地方，他们始终都是整个荒漠魔兽的攻击目标！这张地图，一定牺牲了太多人的性命了。花邋凡虏猓最后他们只标注到秘境所在的大概区域，而不是具体位置，大概就是因为，他们再也禁不起这样的牺牲。而且接下去的探索，注定牺牲只会更多！
　　心中默默的感谢了绘制地图的人，花邋芬换幼Π鸦鹎蛳灭。这么一会功夫，她就听到了不远处传来的奔跑的脚步声。
　　停停走走，再加上不断的猎杀魔兽，几天的时间，花邋房占淅锏氖澄锞腿チ巳分之一了，同样的，魔兽尸体收集了几百具。越接近自己的目的地，魔兽数量就越多，高阶魔兽也不再稀有，花邋酚械愕Ｐ模自己体内的魔力珠虽还是深紫色，但万一后面不够用了，自己又该怎办？
　　能怎办？必须自己动手做饭啊！对照过了地图，再穿过一小片绿洲后，就进入了标有秘境的那片危险区域，花邋肪龆ㄔ诖酥前自己先找一处地方丰富下体内的魔力。花邋纷苡性じ校自己空间里的食物，不能全部吃完。
　　一个较为平整的高石台上，花邋仿意的绕了一圈。这个地理位置好，地势够高，远处如果有危险来临自己能第一时间发现，而且高度也够，魔兽不可能一扑就扑上来。最重要的，这样的平台，还方便自己做饭！
　　短短的小爪子一挥，石台上就出现一口大锅和各种瓶瓶罐罐调味品。这些都是从董家那搜罗来的，现在正好方便花邋肥褂谩Ｒ曰邋废衷谡馇蛐危想要烤肉是难，但，她可以煮肉啊！大锅底下生上火，再往锅里扔半锅的冰锥化成了水，花邋坊乖诠旁边放了一个矮一点的木箱子，等锅里水烧开了，她就站在木箱子上往锅里加各种调味品。
　　用长勺舀了一小勺汤盛在准备好的小碗里，花邋烦⒘顺⒕醯梦兜啦畈欢嗔耍就将自己处理好的魔兽肉一片一片放在木质的漏勺里下锅刷一刷，再捞出来放在一旁的大碗盆里。问她怎么刷？她是手短，但漏勺柄可不短啊！自己不会两手一起夹着漏勺来嘛！自己动手成功做成了一顿饭，让花邋泛苡谐删透小
　　用了整整一周的时间，花邋诽迥诘哪Яχ檠丈几乎全黑了。按照花邋返墓浪悖这么多的魔力，放三次禁术是没什么问题的。这一周来，花邋繁渥呕ㄑ吃刷肉，掌握了刷肉的最好时间。多少秒刷出来的肉口感最好最鲜嫩，超过多少秒肉就柴了。刷肉吃腻了，就自己焖一锅魔兽肉加各种蔬菜的焖饭，毕竟从董家顺来的食材可是非常多的。不过花邋芳幢阏庋狂吃，她空间里依旧还是有几百具魔兽尸体，好像根本没有减少一样。这都是因为，后面闻到食物香味，接二连三扑来送死的魔兽还是不少的。除了魔力存储大大增加，花邋坊狗⑾郑自己进食的各种魔兽肉，高阶魔兽补充的魔力是最多的。吃下一只高阶魔兽，几乎等于吃下几十只中阶魔兽。毕竟是魔兽肉，差距还是没像魔核那么夸张。
　　不知道吃八阶魔兽肉吸收的魔力会比七阶魔兽肉高多少呢！花邋房始暗暗可惜自己之前被绞碎的那只爆炎虎了。
　　等到花邋方入了藏有秘境的区域范围，她就没那么可惜那只爆炎虎了。因为，这里的八阶魔兽真tm的多啊！一路往里探索，就跟进了高阶魔兽窝一样，七阶遍地走，八阶多如狗！要不是自己足够小只，早就尸骨无存了好嘛！
　　勉勉强强杀了两只八阶魔兽六只七阶魔兽匆匆收进空间，花邋吠耆不敢恋战，都是凭借着自己风骚的走位一路狂奔，在白茫茫的迷雾中四处瞎摸索。这样危险的环境中她连扔个小火球都不敢。难怪地图里这一片区域只是概括的圈一圈，这要能详细绘制出来，他们还用得着将地图一代代传下去吗？直接自己先进秘境捡到天材地宝碰上奇遇成为绝世高手了好嘛！子子孙孙只要跟着享福好嘛！哪还轮得到被董家算计啊！
　　就在花邋烦錾窦洌迎面扑来一颗火球，直接把花邋氛庑⊥抛颖┞对诩杆眼睛底下。
　　啧，火系魔兽，真烦！
　　灵巧的躲过一道攻击，花邋费杆僮杲浓雾之中。


第78章 
　　就这么在白茫茫的浓雾中毫无头绪的四处乱窜了几天, 花邋吩谝淮未涌占淅锶〕鍪澄锸币徊恍⌒陌衙鼐车摹霸砍住币泊了出来，她正要将“钥匙”再放回空间之时, 突然发现，“钥匙”居然亮起了微弱的光芒。
　　对了！这“钥匙”是属于秘境的“钥匙”, 所以它这微弱的光芒, 应该是对秘境有反应了！
　　想到这里, 花邋匪餍源涌占淅镌偃×艘惶跸干将“钥匙”绑好, 挂在了自己的脖子上, 方便自己随时注意“钥匙”的情况。不要问她两只小肉爪是怎么绑绳子的，也不要问她脖子在哪里！
　　在“钥匙”的指引下，花邋肪」芟蜃拍苋谩霸砍住惫饷⑶苛业牡胤阶呷, 终于，让她找到了一座小山。在这里，“钥匙”的光芒是最强的！
　　而且，能让花邋氛饷纯隙ㄕ庾小山不一般，还因为，整个迷雾荒漠，全部弥漫着浓浓的白雾，只有这里, 反而一丝雾霾都没有，花邋飞踔聊芮宄的看见这座小山底部还有一个小山洞。
　　看来秘境应该就是在那小山洞的入口里了。
　　现在的问题是，要如何避过那一群群的高阶魔兽, 冲进山洞之中, 找到秘境入口, 用“钥匙”开启秘境。
　　花邋范阍谝淮栽硬莺竺妫头疼的看着山洞门口来来回回的各种高阶魔兽。这里不光有7阶8阶魔兽，如果她没看错的话，还有好几只9阶魔兽！
　　天啊！你们干嘛相处这么和谐啊！为什么不打架啊！
　　花邋氛想着要如何进入山洞的办法时，突然，远处一只8阶魔兽朝她这个方向看了一眼，然后一声嚎叫，冲了过来。连带着，一大群魔兽跟在了它的身后。
　　靠靠靠靠！不但这么和谐，还这么团结！花邋返椭湟簧，转身冲回了浓雾之中。
　　在浓雾中跑了一小段路，花邋贩⑾帜侨焊呓啄兽并没有追上来。莫非……它们在没有浓雾的地方待贯了，所以不愿踏进看不清环境的浓雾中？
　　带着这样的猜测，花邋酚址祷厥笛榱思复危果然，每次只要自己一躲进浓雾中，这群高阶魔兽就集体停止追逐的脚步。
　　安全现在暂时是无忧了，可……究竟要怎样进入山洞中呢？这些魔兽一直守在这里，就不需要进食吗？和召唤兽无需进食不一样，魔兽仅仅依靠魔核是不够的，它们更需要大量的食物填饱肚子。尤其是，肉类！
　　说到肉类，花邋泛鋈痪拖氲阶约嚎占淅锷岵坏贸酝甑氖澄铩８纱啵扔一块烤肉出来试验下好了！
　　这么想着，花邋啡〕鲆恍】榭救狻９然，烤肉一暴露在空气中，那些四处晃悠的魔兽齐齐转过了头。就在这时，花邋诽到一阵轻微细响从身后传来。迅速将散发着香味的烤肉扔向山洞前那群魔兽后，花邋菲咀疟灸芡旁边一滚，紧接着她就感觉有什么东西擦过自己朝着那烤肉扑去。
　　等那东西扑进了没有浓雾的区域，花邋沸⌒南蚯疤搅颂酵罚就看到一只中阶魔兽被一群高阶魔兽撕碎的场面。而她扔出的那块烤肉，早已不见踪影。
　　看来那只倒霉的中阶魔兽是受到自己烤肉的吸引，从而冲进了高阶魔兽地盘，断送性命。这样的情况其实在花邋访媲吧涎莨很多起，比如，她之前在大肆刷肉时那些接二连三扑上来送死的魔兽。还有之前，在暗苍森林的时候，只要夏迎霖们生火做饭，就绝对会遭到魔兽的袭击！
　　食物的香味，简直堪比引兽粉了！
　　想到这里，花邋费矍耙涣粒∨缦愕氖澄镒约河校引兽粉嘛，空间里也有！那么，自己两者结合起来，绝对会让这些高阶魔兽失控吧？
　　绕到一处离山洞挺远的地方，与高阶魔兽的地盘只隔了一层薄薄的浓雾，花邋方空间里一整袋引兽粉取了出来，全部倒在地上。随后又将空间里香气最重的那几十盘自己从酒楼里收集的菜肴快速放在引兽粉一旁堆成一堆。
　　当花邋犯战菜肴从空间里取出来时，霎时间香味立刻散发开来，那些守在小山前的高阶魔兽齐齐看向了花邋纺歉龇较颉２还隔着一层浓雾，它们什么都看不见，只能闻着诱人的香气。有好几只魔兽实在受不住这香气，还朝着香气传来的方向走了几步。
　　花邋凡恢道浓雾后面魔兽的反应，她在堆好菜肴后，又扔了几件以前从卿家搜罗的衣物在引兽粉上，接着一颗小火球点燃了衣物。做好这些，花邋费杆俪防搿
　　食物的香气加上引兽粉的威力，很快几只九阶魔兽就再也忍受不住，朝着香味方向疾步走去。九阶魔兽都带了头，剩下的八阶七阶魔兽自然也不甘示弱，紧随其后。
　　卿月的衣物很快就被烧尽，因此并没驱散那一片的浓雾。不过受到火焰的加热，引兽粉的功效已经散发到了最大。
　　等花邋啡苹刈约鹤钕裙鄄斓奈恢茫小心探过浓雾查看情况时，就发现，小山前除了还守着三只八阶魔兽，其余全挤到散发着香味的那片浓雾前探头探脑。
　　终于，有一只魔兽率先走进浓雾中，然后第二只，第三只……
　　好机会！花邋纷ソ羰奔淠聚魔力，同时用自己最快速度冲向了小山。等守卫的三只魔兽发现了花邋肥保伴随而来的，还有五道飞速旋转的冰柱。
　　“嗷――”一只魔兽发出一声长啸，来不及闪避，就被正面而来的旋转的冰柱搅碎。
　　另外两只魔兽险险躲开了冰柱的攻击，转头去追已经窜进山洞里面的花邋贰９セ髀淇盏乃牡辣柱，也跟在它们后面，可惜山洞洞口太矮四道冰柱只能来来回回削着洞口的石壁。尽管冰柱跟不进山洞，但这也很好阻挡了洞口，若其他魔兽回来想进洞口，势必也要经过一番折腾。
　　听到长啸的其他正在埋头大吃美味的高阶魔兽，连眼前吸引力极大的食物都顾不上，集体快速掉头，朝着山洞方向奔来。
　　不过，已经来不及了。
　　花邋芬淮芙山洞，就凭着直觉径直往里面冲去，终于在最里头看到了一个石台，台子上，有画着一个魔法阵，魔法阵最中间位置，空着一个小坑。这个坑的形状，和“钥匙”一模一样！
　　花邋犯仗上石台，身后紧追不舍的两只魔兽怒吼着扑了过来。眼看就要扑上石台，花邋费杆倌结出一堵冰墙。两只魔兽撞上了冰墙，冰墙上出现一道道裂纹。
　　花邋芬补瞬坏萌ゼ雍癖墙，直接将“钥匙”粗鲁的取下来，放在了魔法阵中间的小坑上。就在这一刹那，魔法阵光芒大盛，等两只魔兽破坏掉冰墙时，石台上的花邋芬丫消失了。
　　“吼――”山洞里回响着魔兽愤怒的咆哮声，紧接着，这座隐藏着秘境入口的小山开始摇晃，山洞开始崩塌……
　　而消失的花邋罚此刻正躲在一个狭小的石缝中瑟瑟发抖。
　　妈蛋，传送哪里不好，把她传送到一个周围全是高阶魔兽的地方。最关键是，这些高阶魔兽，全tm都是十阶啊！
　　其实当魔法阵强光亮起时，花邋肪吞跫反射的闭上了双眼，等她再次睁开眼时，就看到十几头庞大的魔兽瞪着自己发呆。估计是它们待在这秘境几十年甚至几百年，还没见过自己这样的小团子吧！也多亏了自己聪明机智反应快，在十阶魔兽还没回过神时，自己就迈着小短腿撒丫子狂奔。
　　小团子一逃，被惊住的十阶魔兽们也回过神，怒吼一声后也跟在后面狂追。就在花邋繁蛔返米咄段蘼肥保硬生生挤进了挡住她去路的石墙的缝隙里头。
　　哈！老娘连这么小的石缝都挤进来了，说明什么！说明老娘只是虚胖啊！石缝中，被挤到变形的花邋酚行┬〉靡狻
　　“嗷――”
　　“吼――”
　　石缝外面的魔兽们愤怒的咆哮着，疯狂攻击着石缝。很快，碎石把石缝也给堵上了。
　　“……”
　　花邋返共坏Ｐ耐饷婺切┐朗藁岚阉待的这个石缝震塌，毕竟这个石墙，更应该是称为峭壁，这一整座高耸入云的巨岩，就是一座悬崖了。自己现在待着的地方，就是崖底了。就算外面那些十阶魔兽再强大，总不能把人家整个悬崖峭壁都拆了吧？
　　等到外面不再传来“轰隆”声，花邋凡判⌒囊硪硗外挤了挤，拨开堵在缝口的碎石，刚丢出一颗小石子，刨石壁的声音又响起来。
　　烦死个人！
　　花邋飞气的从空间里拿出一块烤肉，不过由于她在的这石缝太挤，烤肉直接糊在她的脸上，然后沾了一墙壁的灰。
　　“……”
　　无奈，花邋分荒芟冉这脏了的烤肉收回自己空间，然后任命的亮出利爪，努力拓宽自己现在的空间。
　　外面的魔兽听到石缝里刨墙声，就跟打了兴奋剂一样跟着“嗷嗷嗷”刨墙。很快，花邋肪涂吹侥欠炜诒浯罅恕Ｕ庋不行！万一那些蠢兽真把这里刨出一个洞怎办？不想被当成魔兽口粮的花邋罚只能朝着石缝深处边刨边钻。
　　等到花邋芬簧戆酌全部染灰时，她已经钻到了一个相对比较宽阔的地方，再往前就没路了。回头看了眼自己一手挖出来的小道，花邋沸乃岬牟亮艘话蚜场Ｎ姨锰靡桓龇捎ザ佣釉保居然也有当矿工的一天。
　　停下来休息的花邋罚放出一颗小火球，然后借着火光，认真打量这个地方。真奇怪，一般石缝延续到内部，应该就被堵上才对，可自己刚刚这一路挖来，这条石缝始终一直向内延伸，甚至到这里，还变宽了。而且……
　　花邋芬丫灰色的小爪子按住前方挡住自己去路的石壁，她总觉得，这石壁后面可能还有路。轻轻的在石壁上敲了敲……
　　“咚咚咚……”
　　后面果然是空心的！花邋肪喜过后，决定自己还是先别贸然刨开石壁，谁知道，这石壁后又有怎样的危险等着自己呢？还是先坐下来吃点东西，恢复下魔力吧～
　　花邋访蛔⒁獾剑被自己影子挡住的角落里，有一个只比她巴掌大一点的被杂草掩盖住的超小洞。


第79章 
　　花邋访雷套痰某粤思缚榭救饧概滩穗燃竿朊追辜概杳嫣鹾, 回头看了看自己来时的那条小缝。现在的入口处已经听不到刨石壁的声音了，但花邋芬坏阋膊幌敕祷厝ァ？玩笑, 万一一个不小心又撞见那些十阶魔兽，天知道她还能不能好运的逃走！
　　比起已知的危险, 花邋废衷诟愿意去探索未知的环境。这石墙后面就算也有魔兽, 也不可能比外面那些十阶魔兽可怕吧？况且, 这样狭小的裂缝之中, 能存在什么高阶魔兽啊！
　　为保险起见, 花邋废扔弥讣自谑墙上用力戳出了一个小孔，刚戳好的小孔立即就有光线射了出来。透过这个小孔，花邋房吹绞墙后面, 是一个宽阔的洞穴。因为洞穴四周石壁上有一层发光的物质，所以洞穴里头还是挺亮堂的。在洞穴正中间位置，有一潭冒着热气的大池子。
　　是温泉！花邋妨⒓戳窖鄯殴猓自己现在全身灰溜溜脏兮兮，长毛黏答答的东一搓西一搓，脸两侧的长毛还黏着烤肉酱，这时候如果舒爽的泡一泡温泉，简直再美好不过了！
　　不过就算温泉的诱惑再大, 花邋芬裁幌肓⒖叹推魄脚菸氯。她谨慎的从小孔里再次环顾了下里头的洞穴，除了温泉，洞穴角落还长着一些不知名的花花草草, 几块石头四处散布, 无论怎么看, 都不像能藏一只大型魔兽的样子。
　　于是，花邋烦沟追判南吕矗努力的刨着石墙。如果不是因为花邋废衷谒处的位置空间不够，她更愿意放出几个冰环来加速破壁。就这样奋力刨了大约十分钟左右，花邋吩谑壁底下刨出了一个够自己通过的小洞，和原本那个被杂草掩盖的超小洞合在一起。可惜手速飞快的花邋凡⒚蛔⒁獾健６花邋分所以没有将墙体全部破坏，这也是花邋犯自己留的一条退路。万一这洞穴里还真有什么高阶魔兽，自己还能从小洞逃跑不是？
　　钻过小洞，花邋沸⌒牡难刈攀壁绕着洞穴走了一圈，没发现任何异样。
　　呵，既然这样，那还等什么？泡温泉去丫~花邋坊犊斓芈踝判《掏瘸着温泉跑去。不过就在即将冲进温泉之时，花邋吠蝗焕戳烁黾鄙渤怠Ｕ个洞穴都没危险，那温泉里面呢？对自己突然冒出的想法感到好笑，花邋芬×艘⊥罚探出一只小短手伸进温泉里拨了拨水，试一试水温。嗯，水温热得恰到好处……
　　“吼――”
　　水面上荡漾开的水波一圈又一圈，花邋氛要直接跳进温泉时，突然一声咆哮从温泉里传出，紧接着一头巨大的魔兽从温泉里钻了出来。
　　我靠靠靠靠！温泉里还真tm的有魔兽！花邋废诺眉泵ν后连续滚了几滚，逃离水中魔兽的攻击范围。根据这魔兽的威压，又是一只十阶魔兽！不过好在，这魔兽只能待在温泉里，无法上岸。
　　温泉里的魔兽上蹿下跳了好一会，见花邋肪褪嵌愕迷对兜模便愤怒的朝她喷出几道水柱。花邋妨榍傻亩憧所有攻击后，魔兽便又钻进温泉里不再出现。水面逐渐平息，仿佛里面从没钻出过一只魔兽一般。
　　现在该怎办？
　　花邋吠嶙拍源盯着温泉好一会，如果自己想要泡温泉，就必须除掉温泉里的魔兽，可是，魔兽不上岸，自己又不能直接进温泉送死，那怎么把池底魔兽骗出来呢？嗯……继续用美食把它诱惑出来？不管行不行，先试试看吧！
　　当花邋反涌占淅锬贸鲆慌叹致的菜肴，整个洞穴一瞬间弥漫着食物浓烈的香气。
　　“哗――”
　　温泉里那头魔兽再次冒了出来，只露出半个脑袋两眼死死盯着那盘食物。
　　居然不出来？厉害了！
　　花邋菲沉四兽一眼，干脆自己把整盘食物都吃了。反正这魔兽诱惑不出来，自己还不如吃了重新煮一块肉来当诱饵。用大厨烹饪的美食，太浪费了！魔兽等花邋方一盘食物吃光，又钻回水里。
　　花邋芳魔兽又钻回温泉底，突然想到了自己弄脏的那块烤肉。于是她拿了一块卿月的手帕擦擦嘴，从空间里掏出那脏兮兮的烤肉来。烤肉虽然脏，但不影响它的香味。温泉里的魔兽闻到香味又一次钻出脑袋。花邋范⒆拍兽，小心的把烤肉刨到离温泉还有一段距离的高空。结果，那魔兽完全没越出水面，只是伸长身子，就咬住那块烤肉，紧接着瞬间缩回温泉里。
　　这条鱼形魔兽真tm长！是带鱼成精了吧！
　　没办法，花邋分荒茉僮鲆豢樗煮肉当诱饵了。她从空间里拿出汤锅，调味品等，然后熟练的往锅里扔冰锥，烧火，最后再扔一块中阶魔兽肉，等肉差不多熟透，花邋房始调味道。
　　真香啊！花邋访凶叛凵钗一口气，她的眼角注意到，那魔兽果然又冒出半颗脑袋了。
　　啧，想吃就出来啊！死鱼！
　　暗暗翻了个白眼，花邋肺抛胖笕獾南阄叮突然又不舍得将这肉拿去当诱饵了。要不，再找找其他东西？正打算好好翻一翻空间时，花邋芳饧獾牧街欢朵动了动。不是错觉，她好像听到了什么轻微的声音。高阶魔兽一直呆在温泉之中，那这洞穴里，还有其他魔兽？
　　花邋肪惕的扫了一圈周围，就看到，离自己还有一段距离的地方，有一只粉色的小肉球正努力向着自己爬过来。
　　呵呵……果然还有其他魔兽，就是个头小了点，比自己还小！
　　花邋仿悠悠的走到小肉团旁边，看着它一摇一摆往汤锅方向缓慢挪动。花邋费刈诺厣媳煌铣隼吹囊坏莱こさ那澈奂＃找到墙角的一处草丛。有好几丛杂草明显被啃得只剩下底部一小层绿色，另一丛杂草上同样留有咬痕。
　　这小东西就是躲在这里，一开始没被自己发现吧？花邋妨窖鄹丛拥耐着还在向汤锅方向爬行的小肉团，不禁感叹生命的顽强。这小东西在这样的山洞里，究竟待了多久？仅仅靠着杂草就能维持这么久的生命吗？
　　不过，就算这样……
　　花邋芬桓黾膊匠宓搅诵∪馔鸥前，一爪子拨了拨它，阻止它继续前进。啧，小东西真的太小了，大约只有自己四个手掌那么大吧？花邋坊固匾庹趴自己毛绒绒的小肉爪，放在小肉球身上比了比。可能是感受到毛绒绒的肉爪传来的温度，小肉球停止前进，转而朝着花邋返恼菩牟淞瞬洹
　　啧！真恶心！跟只老鼠一样！花邋废悠的一把掀翻小肉球。
　　正好，自己不是不舍得用自己辛苦煮出来的肉当诱饵吗？就用这老鼠一样的小魔兽当诱饵好了！
　　用指缝夹住小肉球细细的尾巴，花邋方小肉球拎了起来晃了晃，小东西立即扭着身体四肢扑腾挣扎。花邋反蛄孔欧鄯鄣男∪馇蚴狈⑾郑它全身也不全是粉色的，有些地方还泛着青色紫色，可能是冻出来的颜色。小肉球的肚皮擦得通红，神奇的是这皮居然没被磨破。花邋飞斐隽硪恢蛔ψ佑萌獾媾隽伺稣舛瞧ぃ有一层厚厚的茧子。看来是经常磨着肚皮到处爬来爬去吧？再看小小的身子，瘦得每一根肋骨都清晰可见，莫名的，花邋肪筒幌肽盟去当诱饵了。
　　算了，这么瘦，那十阶魔兽连塞牙缝都不够，肯定诱惑不出来的。还是养一养，等养肥了再拿来当诱饵吧！就算不当诱饵，也能当自己的储备粮~
　　这么想着，花邋肪桶研∪馇蚍帕讼吕础Ｐ∪馇蛞宦涞兀出乎花邋芬饬希它没急着逃离自己，反而又主动靠近自己，在自己尾部灰扑扑的长毛上蹭了蹭，最后直接一滚，躺在自己的尾巴上。
　　“……”还是现在就把它丢进温泉里喂魔兽吧！
　　花邋犯纱嗬落的一甩尾巴，小肉团就咕噜咕噜滚到了一边，而后又锲而不舍朝花邋放廊ァ；邋芬膊蝗ス苄∪馇颍她走到了汤锅旁，用木勺搅拌了下锅里，从空间里拿出一个新的浅底瓷碗。反正自己空间里碗碗碟碟多的是，都是从董家那顺来的，分一个给这小老鼠也没什么。
　　盛了一碗肉汤放在瓷碗里，等小肉球爬过来时，碗里的肉汤也没那么烫了。两爪攀着瓷碗的边缘，小肉球两条细腿登啊登的，结果自己一轱辘就滚进了碗里。
　　脏死了！花邋氛庀赂嫌弃了。
　　好在瓷碗不深，小肉球扑腾两下，就从肉汤里冒出小脑袋，然后“滋溜滋溜”的吸着碗里的肉汤。碗里的肉汤以肉眼可见的速度减少，并很快连一滴都不剩了。小肉球舔完碗底最后一滴肉汤，鼓着小肚子冲着花邋贰班培拧苯辛肆缴，看它这意思……还想再吃？
　　就你这么一颗小肉球，还这么能吃！当初这么艰苦的环境怎么就没把你饿死啊！
　　花邋贩了个白眼，认命的从锅里舀出一大块肉，先放进自己碗中，等吹凉了，再拨到小肉球碗里。唉！也不知道这小老鼠几个月大，吃素的突然改为吃肉，这样乱吃会不会吃坏肚子。
　　碗里的小肉球一见到肉，欢快的围着肉“嗯嗯”了两声，就抱着肉啃了起来。花邋房床患这小肉球有没有牙齿，不过看它啃得高兴，就没再说什么，扭头重新去锅里捞肉块。
　　等小肉球吃饱喝足后，就从碗里爬了出来，又想往花邋飞砩系某っ蹭。油油腻腻，还沾着沙子的小肉球，花邋妨拍开它都嫌弃，直接转身避开小肉球，重新拿一口大锅出来烧热水。没办法，温泉是泡不了了，还是自己烧一锅洗澡水吧！
　　“别靠近我！否者一会把你丢进锅里煮了！”花邋肪告了小肉球一句，就忙着给大锅里丢冰锥，给锅底点火。
　　小肉球睁着小眼睛望了花邋芬换幔再次“嗯嗯”的朝着花邋放览础２还当它爬到火源旁，可能是感觉到温暖，也可能是爬累了，就这么趴了下来，眯着小眼睛打起了盹。当小肉球睡得正香时，突然被拎了起来，随即跌进了温热的水中。
　　“嗯嗯！”
　　它慌忙扑腾了一会，发现水并不烫，也淹不死自己，就放弃挣扎，转为眯着眼舒服的漂浮在水面上。
　　“啧，小老鼠还挺会享受的！”花邋吩诹硪豢诖蠊泡着，瞥了眼隔壁汤碗里的小肉球，继续搓着自己身上的长毛。


第80章 
　　“嗷嗷~”一只身上包着几层花里胡俏碎布的小团子开心的扑向从缝隙里回来的花邋贰
　　“啧啧啧, 一边去，我烦死了都！”花邋芬蛔ψ影醋⊥自己身上蹦的小团子。“那些十阶魔兽怎么还守在缝隙外面, 要不要这么执着啊！”她在这个洞穴里已经待了整整十天了啊！
　　花邋吠诽炀妥邢覆榭戳硕囱ǖ拿恳淮Γ除了自己挖的那个小洞连着外面崖壁的小缝, 就没其他出口了。而缝隙外面依旧瞎晃悠着好几只十阶魔兽, 也不知是当初追花邋返哪且慌, 还是新的一批。
　　“嗷？”花邋纷炖镟粥止竟玖艘淮蠖, 可听在小肉球耳朵里, 是跟自己叫声没两样的“嗷嗷嗷”。
　　十天时间，小肉球在花邋肺怪硪谎的投喂下，体型整整大了一圈。原本身上的青青紫紫也因为经常跟在花邋飞肀呖净, 慢慢淡化直至不见，甚至还长出细细的绒毛。估计是因为之前一直吃草，营养不够，才一直秃着长不出毛吧？
　　花邋吩诘谖逄焓笨醋判∪馇蚍鄯勰勰鄣男∩戆澹怕它又冻出青紫或者蹭一身灰碍自己的眼，索性就从空间里拿出一件从卿家顺来的冬衣，用利爪裁了一小块，一层层包在小肉球身上, 戳出四个小洞让它的四只小短腿伸出来，再用细细的麻绳捆好。有趣的是，在花邋贩丫⒌陌笞派子时, 小肉球一直乖乖不动任由花邋氛厶, 可能是知道花邋凡换嵘撕ψ约喊桑康然邋纷龊靡磺, 小肉球明显感觉到自己身上温暖了不少，欢快的叫唤着又跑去蹭花邋贰
　　当时花邋啡斡尚∪馇虿渥牛眯着眼勾着嘴角说道：“别弄脏新衣服，脏了的话把你当诱饵知道不？”
　　空荡荡的洞穴里还好有这么一只小肉球陪伴，以及温泉里那只傻鱼。闲时可以逗一逗小肉球，耍一耍温泉里的魔兽。但这样的日子终究不是花邋废胍的！她想成长，想进阶，想重新恢复人身！一直躲在这洞穴根本不是个办法啊！连续多天的探查，花邋范急皇缝外面的魔兽给逼回来。
　　烦躁不已的花邋沸狗咭谎揉着小肉球的头顶。“嗷嗷嗷，你就只会嗷！再嗷把你丢出去当诱饵然后我趁机自己跑掉！”
　　小肉球似乎很享受花邋氛庋揉着自己的脑袋，小眼睛眯成一条缝，嘴里还“呼噜呼噜”的。
　　“你啊……”
　　花邋返难凵袢砹讼吕矗这小老鼠，怎么就这么亲近自己呢？明明之前都不熟，自己刚进洞穴时它还躲起来了，可等自己拿出食物后，就执着的跟在自己后面了。果然有奶就是妈吧！也不怕被自己吃了！小肉球亲近自己，到第二天表现就更明显了。那天她喂过小肉球吃早饭，就想自己从缝隙中出去看下外面是否还有高阶魔兽，没想到那小东西死活要跟着，推它回去就又爬过来，没办法的花邋罚只能占着自己速度上的优势，快速钻出自己挖的小洞，再用冰块堵住小洞。小肉球就在冰块后面，叫的无比凄厉，生怕自己要抛弃它一般。“嗷嗷”的唤声叫得花邋沸睦锬咽堋Ｋ当时对小肉球挥挥手，告诉它自己看看情况马上就回来，然后干脆转身。
　　等到花邋坊乩词保就看到小肉球小小的身子一遍又一遍地撞击着封住洞口的冰块，张开的小嘴发出的声音已经沙哑。看到这一幕，花邋返奔淳捅亲右凰帷
　　小傻子，真是够贪吃的，生怕我走了你以后又饿肚子吧？哼！等把你养肥了还不是要被我当诱饵！
　　花邋非崆崆没髁吮块，小肉球在看到花邋泛舐砩暇屯Ｖ棺不鞅块，但嘴里嘶哑声音依旧持续着。用小火球把冰块烤化，花邋凡糯佣蠢镒旯去，小东西就欢快的扑到了花邋飞砩稀
　　很冰……比第一天时候的体温还冰。小小的身体青青紫紫的斑块更多了，甚至撞击冰块的那一侧全紫了。
　　花邋啡斡尚∪馇蛟谧约撼っ上蹭来蹭去，自己取出泡澡专用锅烧了热水，倒入汤碗中，再把小肉球拎起丢进加过冰块的温热水中。在小肉球泡澡的时候，她就从空间里取出一床棉被，一条长毛毯，寻了处干净的位置，做了个小窝。
　　“以后，你想上这窝里，都得洗一遍澡，知道不？”
　　在汤碗里恰意泡澡的小肉球哑着嗓子欢快的“嗷”了一声，也不知道听懂没有。
　　第三天的时候，花邋范宰盼牙锕隼垂鋈サ男∪馇蛉险嫠档溃骸靶±鲜螅我出去看看就回来，放心，我绝不会丢下你的！”吃了我这么多东西，还等着你长大给我当诱饵呢！
　　“嗷！”小肉球这一回乖乖的坐在毛绒绒的毛毯上，望着花邋返乃眼充满信任。
　　想到当时那个眼神，花邋沸闹械姆吃昴名就消散了，她将小肉球轻轻推开，然后起身朝着温泉走去。
　　“小老鼠，走，我们耍鱼去。哼！总有一天，老娘要把你这只鱼抓出来做成水煮鱼！嘶……十阶的水煮鱼，味道一定很棒！”
　　“嗷嗷嗷~”小肉团不再像以前那样惧怕靠近温泉，屁颠屁颠跟在花邋泛竺妫一摇一摆。
　　就这样又过去了一周，花邋芬丫不再想着离开这个洞穴，反而觉得把这里当作自己的临时居住地也挺好。就算她运气好逃离外面那群魔兽又能怎样？在这个秘境中还有更多的高阶魔兽等待着她。倒不如静下心来，偶尔偷袭几只外面的魔兽，通过和十阶魔兽练练手，努力提升自己的实力，加油升阶。并且，能吃到十阶魔兽的肉就更好了~
　　抱着这样的野心，花邋废衷谝膊恍姆吃谑缝外看见一群十阶魔兽，反而会流着口水，想像十阶魔兽水煮肉的味道。
　　“冰锥术！”
　　正想着烤肉，一只魔兽就好像闻到石缝里花邋返钠味一般，朝着她这个方向过来。等魔兽到石缝前，花邋烦没在它头顶释放出几根尖锐的冰锥。闪着寒光的冰锥狠狠扎向魔兽脑门，然后“哗”一声碎成小冰块。
　　“吼――”魔兽愤怒的咆哮一声，警惕的退出了花邋返墓セ鞣段А
　　啧，这种小法术果然对十阶魔兽没用，下次换高级魔法试试。花邋封筲蟮姆祷囟囱ㄖ中。
　　“嗷嗷嗷～”乖乖待在小窝里的小肉球看到花邋坊乩矗开心的一路小跑冲了过来。
　　“洗手去，要准备吃午饭了。”花邋烦着不远处一个装有清水的小碗指了指，小肉球扭着小屁股就过去了。
　　这么多天来，花邋房占淅锏哪兽尸体已经消耗了一大半，所以花邋反蛩阒形缰苯映韵殖傻牟穗扰渎头。
　　唉，捕猎新的魔兽迫在眉睫，现在多了一张嘴，空间里的食物根本吃不了多久的。
　　“嗷嗷嗷～”
　　洗过两只前爪的小肉球为了不弄脏小爪子，支起上身用两条后腿一颠一颠跑过来，那滑稽的小模样看的花邋分毕胄Α
　　表扬似的摸了摸小肉球的小脑袋，花邋反涌占淅锵饶贸鲆淮笈杪头。在装有馒头的木盆出现在地上的一瞬间，一颗六阶魔核“咕噜咕噜”滚到了小肉球面前。
　　嗯？不小心把魔核带出来了？花邋氛准备把魔核收进空间时，小肉球已经张开小嘴把魔核一口含进嘴里。
　　“！！！”小兔崽子你造反了？六阶魔核也敢吃！也不怕噎死！
　　花邋诽起前爪，正打算一巴掌把魔核拍出来时，小肉球突然倒在地上一动不动。
　　我靠！这么快就噎死了？你还没长肥点当诱饵啊！花邋坊琶θネ菩∪馇颍在爪子才碰到小肉球的一瞬间，只感到一股惊人的热意。紧接着，包着花花碎布的小肉球全身开始发光。
　　这……这是要进阶了？对了，小肉球是魔兽，当然也能吸收魔核的。可……魔兽进阶会发光吗？当初在训练营里那头巨蟒要也能发光，在那样昏暗的环境中，早被自己发现了，哪会再让它进阶变异成功！而且，更重要的是，小肉球怎么看都像是一只低阶幼兽，一下子吸收了一颗六阶魔核，真不会爆体而亡吗？
　　花邋啡身肌肉紧绷，死死盯着小肉球，心里不停祈祷着。
　　大约过了十分钟左右，小肉团身上的光芒突然变强，紧接着传来布料撕裂的声响。花邋肪驼庋看着小肉团体型慢慢变大，撑破“衣服”，长出白色长毛。
　　这……这……这死孩子！老娘这辈子第一次做的衣服就这么毁了？
　　小肉球，哦不，小毛球长到比半个花邋吩俅笠蝗κ保终于停止。它身上的光芒也渐渐淡去，直至不见。
　　花邋返攘艘换幔也没见小毛球睁开眼，担忧的伸出爪子碰了碰，发现小毛球还有呼吸，而且小肚子一鼓一鼓的，是睡着了？
　　任命的用两只小短手抱起小毛球，花邋非崆峤它放回了小窝里。摸了摸小毛球的绒毛，花邋芳绦去吃自己的午饭了。
　　唉！等下要做个大一点的窝了，现在这小窝不够同时挤下自己和小老鼠啊！对了，也不能叫小老鼠了，小东西现在这么白这么圆，要不是毛比自己短多了，还真有点像自己的缩小版呢。从小老鼠变成了小猫咪，还这么软这么肥，那以后就叫它肉包吧～
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　卿月（委屈巴巴对手指）：不但没我的戏份，还让媳妇第一次做的衣服给一团球穿，最过分的是！第一次公主抱也给了它！
　　绵绵（无所谓摆摆手）：没关系，等它肥了就可以吃了
　　小肉包：？？？
　　哈哈哈，今天小绵绵依旧没有化形，不过小肉球变小毛球啦~另外，_(:з」∠)_并不是熊猫宝宝……
　　ps：其实作者如果每天双更的话，离小绵绵化形也没几天了，可关键是！
　　作者做不到啊（好害羞*////////*）


第81章 
　　“嗷？”
　　软软的小奶声, 在洞穴里回响，花邋返谝皇奔浞畔率掷锏哪旧祝跑到小窝旁边查看。原本睡得死死的小肉球……欧不，小肉包睁着圆咕噜的大眼睛望着花邋罚嘴里继续“嗷嗷”的撒着娇。
　　“好啦好啦~”花邋飞斐雒绒绒的小短手在小肉包脑袋上撸了一把, 终于知道以前在训练营时碧雨安她们为什么那么想撸自己了。这长了毛后的小肉包手感就是不一样, 不但顺眼多了，还可爱多了。也不知道原先绿豆大的眼睛是怎么一下子撑到这么大。“感觉怎么样？胆肥了你，贪吃成这样, 六阶魔核就敢直接吞下去，还好没把你给撑爆了……”
　　花邋氛嘀咕着，突然感觉到, 小肉包身上的气息……是五阶魔兽的！我靠这小东西开挂了吧？从原先感受不出等级的低阶, 一下子窜到了中阶！比自己升阶还神速！
　　“你个小肉包，还真行啊你！”花邋芳绦在小肉包头顶狂撸。这手感，真赞！
　　要不是担心小肉包才刚进阶身体会吃不消, 花邋坊瓜朐傥顾七阶魔核试试。在这样一个四处都是高阶魔兽的秘境中, 多一个帮手总是好的。
　　“呼噜呼噜……”
　　小肉包主动蹭着花邋返恼菩模嘴里不停打着呼噜。
　　花邋房凑庑《西一点魔兽该有的凶性都没有，不由得又开始担忧起来。肉包看起来这么傻, 不会一点攻击力都没有吧？难道以后真的只能用来当诱饵了？
　　“肉包，你进阶到五阶, 那会魔法吗？”花邋肥栈刈约旱男《淌, 认真严肃的问小肉包。
　　“嗷？”小肉包歪了歪小脑袋, 又凑到了花邋犯前。
　　“魔法！攻击魔法，像这样！”花邋非崆嵬瓶了小肉包，而后一挥爪子，手掌上浮现出一颗小小的火球。
　　“嗷！”似是明白了花邋返囊馑迹小肉包仰起小脑袋，也学着花邋返难子抬起小肉爪。“呲――”一道小水柱昝鹆嘶邋返男』鹎颉
　　“……”水系魔兽吗？挺不错的。起码以后自己做饭烧水会省一个步骤，无需再将冰块化水了。
　　看肉包晖晁欢快的围着自己绕圈圈，好像求自己表扬一般，花邋反蠓降挠秩ミＰ∪獍的脑袋了。
　　“真棒，不过可惜水柱有点小，没什么攻击力，也不知以后进阶到高阶会不会更厉害些……”
　　花邋氛可惜着，小肉包眼珠子一转，转身一挥小肉爪……
　　“轰轰轰――”
　　一座冰山拔地而起，跟自己以前顶翻夏昌晖书房天花板一样直冲洞穴顶端。
　　“啊啊啊要死了你这兔崽子，把洞穴撑破了我们俩一起活埋吧！”
　　花邋废诺盟布涫头懦隽七个冰环，快速将冰山绞碎。
　　“你这小兔崽子，以后不要再做这么危险的……”花邋饭鄄炝嘶囟囱ǎ发现没有坍塌的迹象，才松口气转过身，准备好好训斥下小肉包，结果发现，小肉包就好像脱力一般，软趴趴的趴在小窝里一动不动。
　　“怎……怎么了？”花邋方粽诺奈实健
　　“呜……”小肉包连声音都有气无力的。
　　“是不是法力用尽了？”花邋匪底拍贸鲆豢煜殖傻纳毡伸到小肉包面前。
　　软趴趴的小肉包一抬头，狠狠咬了一口烧饼。
　　见它这副狼吞虎咽的样子，花邋泛眯Φ囊∫⊥贰Ｋ一边继续喂小肉包吃烧饼，一边教育它：“以后魔力不够就不要施放这种大型魔法，无论在任何情况下，都要给自己留一点保命的魔力。否则自己魔力耗空，遇到危险反而只能等死了……”
　　小肉包嘴里塞得鼓鼓的，小脑袋一点一点，不知知道是听懂没听懂。花邋钒炎詈笠豢樯毡塞进小肉包嘴里，看它已经恢复精神了，就跳出小窝，拍拍手继续自己还没做完的水煮肉。
　　水系加冰系吗？看来小肉包是变异魔兽啊~自己运气不错，捡到宝了，好好培养，以后会是一好助力的！
　　等到又过了一周时间，花邋吩俅胃小肉包喂了一颗七阶魔核，小肉包没有任何排斥反应，隔一天，它又吸收一颗七阶魔核后，成功进到了六阶。不过在那之后，小肉包把花邋匪有七、八阶魔核都吃光了，也没有升到七阶。果然中阶到高阶这个坎是很难过的啊！
　　就算小肉包没迈过高阶这个坎，但它的等级依旧是比自己高！花邋访荒敲醇弊判∪獍升到高阶，反正它现在冰系攻击和水系攻击已经用得有模有样了。花邋沸牢康耐时，又感到一阵阵心酸。小肉包已经到了中阶的最高阶，而自己还死死的卡在五阶。五阶升六阶难度都这么大，那她之后六阶升七阶得多艰难啊！可恶，自己为什么就不能吸收魔核呢？那么多的魔力啊！
　　小肉包升到了六阶后，身上的毛明显又长长许多，从远处看，跟花邋吩谝黄鹨淮笠恍×礁鐾抛樱不知道的人还以为小团子是花邋飞的呢！
　　小家伙一下子长这么大，明显比之前小肉球的时候活泼好动了不少，甚至，还皮实了不少。每当花邋废朐偃ナ缝外捕猎一只十阶魔兽时，小肉球就一定要跟着去。如果花邋酚帽墙封住洞口，它就自己在洞里用冰锥一点一点凿着冰墙。等凿破了冰墙，就小碎步小碎步跑到花邋飞肀摺
　　一开始小东西只是好奇的探头探脑打量着外面的世界，可是就在昨天，花邋访ψ殴セ饕恢痪嗬胨较近的花斑熊，没注意到跑到自己身边的小肉包。当时花邋诽匾庥昧烁呒赌Хǎ密密麻麻的冰锥狠狠扎进了花斑熊的身体，不过不是很深。花邋氛打算再接再厉，再来一波魔法攻击时，就觉得身边有一个小团子蹦蹦跳跳跑了出去。
　　原来，小肉球的攻击范围没有花邋饭悖它看见了花邋吩诠セ骰ò咝埽便也想帮忙，可惜自己的魔法攻击不到，就想跑远一点。
　　小小的一个小白团子一出现在石缝门口，就引起受伤的花斑熊注意，它愤怒的咆哮一声，一道风刃就疾速朝着小肉包射去。要不是花邋贩从够快，小肉包也没离花邋诽远，它绝对要被直接分成左右两半了。
　　花邋纷ё判∪獍的尾巴拖进洞穴里，狠狠训斥了它一顿。小肉包可能是意识到自己做错事了，低垂着小脑袋，一声不吭的任由花邋费党猓第二天，它就没再跟去洞穴外面了。
　　小肉包没跟在身边，花邋芬豢始还觉得轻松不少，毕竟一边要攻击十阶魔兽，一边又要注意着小肉包的安全，还是挺辛苦的。本以为没了小肉包干扰，自己今天一定能成功猎杀一只十阶魔兽的，可连续三次攻击落空，花邋纷芫醯眯纳癫荒。
　　小肉包没有跟来，乖乖的待在小窝里，洞里又很安全，自己在担心什么？除了……
　　等等！洞里还有一只十阶魔兽的存在啊！以前那小皮猴还小，没什么战斗力，知道躲着温泉，可现在它上蹿下跳的，谁知道这会自己不在，又会整出什么幺蛾子，比如……去挑衅那只傻鱼？自己之前天天带着那小皮猴耍鱼，那是因为自己有自信保护好自己和小皮猴，只要在傻鱼攻击前逃到安全区域就没事，可现在自己不在……
　　越往后花邋吩讲桓蚁耄她看也不看石缝外咆哮的魔兽，急匆匆就往洞穴里赶去。等她赶到洞里时，就看到令她心脏几乎停止的一幕。
　　原本一直缩在温泉底下的鱼形魔兽，此刻半截身体都冒出了水面，张开血盆大口扑向温泉边上的小肉包。而小肉包还傻傻的朝着魔兽射出细细的冰锥。冰锥戳在魔兽身上不痛不痒，完全无法阻止魔兽的进攻。
　　眼看着小肉包就要被一口吞掉，花宸以自己最快的速度冲向小肉包，抱住它小小的身子就往后疾退。同时，她聚集了自己全身的魔力，身上紫光大盛。花邋贩⒑莸赝着魔兽，两眼一瞪，瞬间，魔兽周围就出现了数不清的冰箭。
　　“吼――”一声凄厉的哀嚎，伴随着利物破体的声音，魔兽朝着花邋放绯鲎詈笠桓粗大的水柱后，缓缓倒下。
　　花邋繁ё判∪獍的手慢慢松开，也跟着缓缓倒下。现在她全身魔力耗尽，连推开小肉包的力气都没有。
　　眼看水柱就要将两只小团子齐齐卷入，只听“哐”的一声，一堵巨大的冰墙将水柱隔离开来。
　　是小肉包，危机时刻，它挡在花邋飞砬埃小爪子一挥，也耗尽自己全身魔力，以最快速度筑起一堵厚厚的冰墙，结实的冰墙挡在两只团子身前，完全挡住了这来自十阶魔兽的魔法攻击，强大的水流只能分散成两股，冲向两团子身后的石壁，并在石壁上留下两个深坑，可见这水压是有多强！
　　小肉包施放完冰墙后，小小的身体也软软的往后一倒，躺在了花邋飞砩稀＜负跬时，两只小团子陷入沉睡。
　　而温泉池里，鱼形魔兽沉下去没一会，又浮了上来，它的周围也有血色蔓延开来。


第82章 
　　“噗！这什么鬼！”
　　花邋凡恢道自己昏睡了多久, 她才一睁开眼，来不及检查自己的身体状况，就急忙查看倒在自己身上的小肉包怎么样了。她可没忘记，在最后的关键时刻，是小肉包挡在了自己跟前。
　　小肉包没事, 安安静静的躺在自己身上, 花邋非崆岬陌阉拨到一旁，它打了个滚，继续沉睡, 从侧面还能看到它一鼓一鼓的小肚子。只是……谁能告诉自己为什么！为什么小肉包的脑门顶上会秃了一块啊！！！难道是自己平时老撸小肉包的头顶，把它撸秃了嘛！那也不应该啊！以自己平时撸的频率，要秃早该秃了啊！怎么偏偏等到他们俩一起睡过去后才秃？难道……跟魔力耗尽有关吗？
　　想到这里, 花邋芳泵γ了摸自己的头顶, 无奈，手实在太短够不着头顶！
　　没办法的花邋罚打算放出一块冰块来照照自己, 然后就发现, 自己体内魔力完全枯竭了！好在这一次魔力虽枯竭了，但自己不像以前醒过来那么浑身无力。花邋坊狗⑾忠桓龊孟息，那就是, 自己终于进阶了！体内紫色的魔力珠颜色淡的几乎透明，可大小整整比以前的魔力珠大了三倍！
　　真是不容易啊……花邋妨粝乱话研了崂帷
　　不过, 进阶的喜悦并没有带走花邋返墓寺, 她现在还在紧张自己头顶是否秃了。
　　远处的温泉水面上, 飘着的魔兽尸体引起了花邋返淖⒁狻Ｕ狻…这十阶魔兽是被自己耗尽全身魔力的禁术给杀死了吗？既然这样的话……那自己就可惜趁机借着温泉水面照照自己有没有秃顶咯~
　　三步并作两步，花邋芳鼻械某宓搅宋氯边上。温泉水很清澈，完全没有因为浮着一只魔兽尸体就变得浑浊和恶臭，花邋凡虏庹饪赡苁且豢诨钊，否则，不可能死亡的魔兽身边一点血丝都没有，它四周的温泉水干净得没有一丝杂质。将这只鱼形魔兽的尸体收进了空间，花邋肪腿险嬲掌鹆恕熬底印薄
　　嗯，自己除了变大变圆，头顶的长毛依旧茂密。还好没变成秃子啊！
　　花邋匪闪艘豢谄的同时，突然眼珠子一转，等等！她好像知道为什么小肉包会秃了！她当时是从后面抱住小肉包，所以在后退的时候，可能小肉包脑袋逃过一劫，但脑袋顶上的长毛还是被魔兽给咬住，再加上自己的和魔兽的同时拉扯，小肉包就这么秃了。为了验证自己的猜测，花邋妨忙将刚刚收进空间的魔兽尸体重新放了出来。
　　巨大的魔兽尸体“咚”的一声砸在地上，花邋纷叩侥兽的头部旁，用力掰开紧闭的巨口，果然在下牙龈旁找到了粘着的几根白毛。不用猜就知道是小肉包头顶被咬走的毛了。魔兽最后虽然张口发出最后一击，强烈的水柱并没将它口腔里粘在牙龈处的白毛冲走。所以，小肉包的秃顶果然是这只可恶的魔兽造成的！花邋坊赝房戳搜劭闪的小肉包，决定将这只魔兽珍贵的十阶魔核喂给小肉包，就当作它秃顶的补偿好了。
　　等我们“少年秃顶”的小肉包醒来时，花邋氛在咽着口水认真的做着水煮鱼，恩，鱼就是那头十阶魔兽高级鱼。这么高级的鱼肉，吃下去绝对要美味死了！
　　“嗷嗷嗷~”闻到香味的小肉包挣扎的翻起身，屁颠屁颠的朝着花邋放苋ァ２还，在花邋费劾铮只能看到它那亮闪闪的秃顶。
　　“噗……”花邋肥咕⒈镒×诵Γ从空间里拿出自己不久前挖出来的十阶魔核，对着小肉包晃了晃，说：“肉包，来，给你的奖励……”和补偿。
　　小肉包看到十阶魔核，眼睛一亮，一摇一摆跑得更快了。等它到了花邋犯前，正要一口咬住十阶魔核时，花邋啡词栈亓四Ш耍害的小肉包直接咬空。
　　“嗷？”
　　小肉包特别委屈的望着花邋罚圆溜溜的大眼睛里满是不解，要不是因为它头顶那秃的一块，花邋肪对会被小肉包歪着头的模样萌翻。
　　“咳咳，小肉包啊，你在最紧要的关头保护了我，这点我是要表扬你的。可是……”花邋坊耙粢蛔，声音提高八度，“谁叫你趁我不在去惹这温泉里的魔兽了？啊？要不是你惹事！老娘我用得着现在魔力全无嘛！这又要吃多少食物才能补充回来啊！”
　　“呜……”小肉包耸拉着小脑袋，好像乖乖听着花邋费党猓可仔细就能发现，它那两颗大眼睛，正一眨不眨的盯着魔核呢。
　　花邋芳它这样，干脆下了最后一剂猛药。她手掌拍了拍小肉包的秃顶，邪笑着说道：“叫你不听话，叫你调皮，现在好了吧，头都秃了，你现在的样子就像个小老头！以后没有其他小魔兽喜欢你了！”
　　“嗷？！！！”小肉包光溜溜的头顶直接感受到了来自花邋啡獾娴奈露龋它颤抖着抬起小爪子，学着花邋芬豢始的样子，想去够自己的头顶，可惜，同样是手太短，够不着。体内也没有魔力的小肉包，第一时间扑到了温泉边上。
　　花邋饭雌鹱旖牵心里默数了三遍，就传来小肉包凄厉的哀嚎。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷――”
　　花邋芬膊蝗グ参啃∪獍，继续忙着自己的水煮鱼。小肉包伤心了好一会，才迈着小短腿一步一步回到花邋飞肀摺
　　“看到了吗？这就是不听话的下场！”
　　“嗷……”
　　“以后还敢趁我不在调皮不？”
　　“嗷……”
　　等花邋肪醯貌畈欢嗔耍才将十阶魔核重新伸到小肉包跟前。
　　“你也别伤心了，我刚捡到你的时候，你全身都秃着呢！不过后来就是因为进阶，你才长出了毛。现在把这珍贵的十阶魔核给你，没准你一下子就进阶，头顶又长出毛来~”
　　“嗷！！！”小肉包两眼立刻重新绽放出光彩来。它迫不及待的张开小嘴，这一次不自己去咬魔核，而是乖乖等着花邋吠段埂
　　花邋仿意的点点头，最后说了一句：“如果你保证以后都不再调皮捣蛋，那我就把这魔核给你！”
　　“嗷嗷嗷！”小肉包一边张着小嘴，一边快速的点着小脑袋。
　　这臭皮猴，果然懂的自己的意思！有时候还故意在那装傻！花邋妨硪恢蛔ψ佑昧θ嗔讼滦∪獍光秃秃的头顶，随后就把魔核放进它的口中。
　　花邋吩本说的小肉包吸收了这颗魔核一下子就会进阶，只说随口说说而已，没想到，还真被她给说中了。
　　小肉包同它第一次吸收魔核时一样，直挺挺的往后一倒，全身开始发光。
　　我去，还真进阶了！
　　花邋坊断驳谋起了小肉包，朝着小窝方向走去。这一次小肉包进阶，可就是跨入高阶了，自己以后，真正意义上多了一个有用的助力！
　　放下昏睡的小肉包，花邋坊氐教拦旁，继续煮自己的水煮鱼。这鱼肉可真有韧性，煮了这么久都不见得鱼肉煮烂掉。
　　第二天一大早，花邋凡乓徽隹眼就见到了又变得活蹦乱跳的小肉包的秃顶。不，也不能算秃顶，毕竟又经过了一次进阶，小肉包浑身的毛再次长长不少，体型变大不少，但头顶原先光溜溜的那一片，只长了一丁丁点小绒毛。这样整体感觉……依旧怪异！
　　“嗷嗷嗷！”小肉包一见花邋氛鲅郏就欢快的在她周围蹦蹦跳跳，还不时用自己的小脑袋去龚花邋贰
　　这是……想问自己它脑袋长毛了吧？
　　花邋菲疵地憋住笑，一本正经的告诉小肉包：“很好，非常棒！这次进阶，你的脑袋上果然重新长处毛了。我想再来几次进阶，你就会恢复成原来可爱的模样了！”
　　小肉包听了花邋返幕埃蹦Q得更加欢快了。
　　既然小肉包已经成功进阶到了高阶，花邋肪醯茫自己可以开始训练小肉包配合自己，一同攻击石缝外面的魔兽了。毕竟小肉包再如何可爱也是一只七阶变异魔兽，自己可不能真把它养废了。这么小小一团，养废了就真的只能当诱饵了。
　　想到就做到。花邋烦着小肉包招招手道：“肉包，走，我们去吃早饭，吃完了去捕猎～”
　　“嗷～”
　　六阶的花邋坊蛊呓椎男∪獍，只经过了短短三天的训练，就已经配合的非常默契。甚至在第三天傍晚，他们真猎杀到了一只十阶魔兽。当晚，他们的晚饭就是这一只十阶魔兽肉。这是花邋返诙次吃到十阶魔兽肉，整整一头十阶魔兽，除了一小块大腿肉分给了小肉包，剩下的全部进了花邋返亩亲永铮让花邋方阶后的魔力珠颜色重新紫得发黑。
　　这也多亏了小肉包虽然外形有点像自己，但食量完全不像自己。不，其实自己根本就没有食量可言，自己根本不会感觉到饿，进食只是为了补充魔力，所以没有上限。小肉包不一样，它进食是因为肚子饿，等它肚子饱了，就不用再进食了。
　　不管怎样，十阶魔兽肉丰厚的魔力让花邋分沼诳梢运廖藜傻的释放禁术，经过这一次进阶，花邋吩谀ЯΤ渥愕那榭鱿拢完全可以无压力的连续释放十二次禁术！
　　就这样，花邋泛托∪獍，以这个洞穴为据点，一次次外出猎杀十阶魔兽。第二只、第三只，到后面的无数只。他们在这秘境之中，通过不停的战斗，提升着自己的实力。


第83章 
　　“卿月, 你……真的决定好了，要和我们一起去南方边境吗？”
　　碧雨安三人站在卿月的寝室门口，看着屋里的卿月一样一样收拾自己的行李。
　　“嗯，我实在不放心你们，你们可是我好不容易培养出来的学员, 更是我重要的朋友。说句不好听的, 我不想因为这一次和你们分开, 以后就永远见不了面了。”卿月头也不抬的整理着几件日常用品。其实更多的东西，她都已经收进了自己的空间里，所以她要整理的东西也不多。
　　“那……小绵绵呢？这一年多的时间里, 你还是没有找到小绵绵, 为何, 不继续留下来寻找？卿月你当初要当教官的目的, 不就是为了更好的留在训练营寻找小绵绵吗？”
　　提到了小绵绵，卿月收拾东西的手顿了一下, 而后又将一口铁锅小心包好。
　　“小绵绵……我可以肯定它不在青南林和无归林中……”
　　这一年多来，卿月从没放弃过自身的训练。她的玉佩空间里金色小屋现在三层已经完全为她开放了。这也是卿月实力上涨的证明。
　　当卿月从将级战士晋级为王级战士时，金色小屋第二层为她开放了，里面的蓝色技能书以及更高级的战斗技巧任她阅读。等到卿月成为皇级战士后，金色小屋第三层也可以畅通无阻，书架上珍贵的紫色技能书任由卿月学习。和卿月同在训练营一起训练的其他战士教官, 没一人有她这样晋级速度！只不过, 在金色小屋第三层最中间位置, 有一座高高的石台, 石台上面，放着一个金色的盒子。这盒子，无论卿月用尽什么办法，都无法将它打开。
　　最后，卿月放弃了开启盒子，她有些明白，要开启这金色盒子，还是要自己实力再上一层。
　　再往上，那就是神级战士了，一般人们称之为――战神！
　　战神，他们这片大陆对战士打压这么严重，很难有战士能成长为战神。他们这片大陆，只听闻百年前有过战神出现，后来为了兽潮牺牲了。百年后，再无一名战神诞生！
　　卿月在成为皇级战士后，就已经认真寻找了青南林和无归林的每一处地方，灵魂契约完全没任何反应。没错，包括传说中有九阶魔兽出没的无归林，也被卿月逛了个遍。卿月凭借着练到了极致的无影步，安全进出了无归林好几次。她也验证了，无归林中确实有九阶魔兽存在，甚至，还有十阶魔兽！
　　无影步，是卿月在金色小屋第三层学到的紫色战技。学习无影步的前提是，必须学习过二层的迷影步。而学习迷影步的前提是，学习过一层的鬼影步。
　　看这苛刻的学习要求，就能知道，卿月所掌握的这无影步是如何强大，它发动时瞬移的速度，完全是鬼影步的好几倍。不过可惜的是，卿月的无影步，谢定南等人无论怎么学都学不会，不，他们连迷影步都学不会！
　　有了如此强大的无影步，卿月不但顺利进出无归林多次，甚至……她的空间里还有六颗九阶魔核以及一颗十阶魔核。
　　想到空间里那些魔核，卿月好笑的摇了摇头，或许，无归林里传说中的九阶和十阶魔兽，都被自己给杀光了吧？因为后面无论卿月在无归林里如何转悠，都没再见到九阶魔兽和十阶魔兽的踪影了。
　　“天……卿月你……去过无归林了？”
　　碧雨安现在已经完全猜不透卿月的真正实力了。也是，自从卿月晋级到了皇级战士，就已经学会了隐藏自己的气息，实力弱于卿月的人，是无法看透的。
　　“嗯，去过。”
　　简短的三个字回答，让碧雨安三人不知该如何安慰卿月。她们还一直以为，卿月这一年多时间里，只是在青南林出入，没想到……可是，如果小绵绵不在青南林还无归林，那它会去哪里呢？这片大陆这么大，卿月她……不会是死心了吧？所以才愿意跟她们一起去南方边境？
　　似乎是看出了碧雨安内心所想，卿月又补充了一句：“我永远也不会放弃寻找小绵绵。这次和你们去南方边境，一路上我也会继续寻找我的小绵绵的。如果还是没有小绵绵踪迹，那就等这次抵御兽潮成功，我再去大陆其他地方寻找！”
　　果然，这样才是她们认识的卿月啊！碧雨安三人对视一笑，松了口气。她们对卿月说道：“既然这样，卿教官，今后的日子还请你继续多多指教啦～”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“呼……呼……不行，我实在跑不动了。”
　　“不行啊！呼……那两只七阶魔兽还没甩掉，彤舒，你别停下！”
　　“迎霖、彤舒！你们快点，魔兽快追上来了！”
　　在一片四周围全密布着参天大树的森林里，有一支冒险小队正狼狈的被两只七阶魔兽追逐着，而这倒霉的小队，正是曾经在暗苍森林里花邋酚龅降挠腥び趾托车男《印
　　这片血荒林，是他们去往南方边境的必经之路。本以为经过一年过的训练和成长，他们的实力大有所长。可他们怎么也没想到，他们的第二次冒险，依然会如此不顺。七阶魔兽！还一次性来了两只！也不知道他们这是什么运气！
　　“啊――”
　　奔跑的彤舒突然被一根枯枝绊倒，狠狠摔在了地上。
　　“彤舒！”
　　“彤舒！”
　　奔跑的队友们立即停下脚步，转身向着彤舒跑去。
　　彤舒清楚的感受到地面震动越来越强，两只七阶魔兽越来越近，急得大声呼喊：“你们快走，别管我！我、我来拖住两只魔兽！”说罢，她趴着的地面上出现了一个魔法阵。
　　彤舒知道，自己这一摔，绝对是跑不过追赶他们的七阶魔兽了，与其白白等死，还不如帮队友们拖延会时间，让他们能够顺利逃脱。
　　全身棕黄，长着三条尾巴的三尾鹿才刚出现在彤舒身前，就被紧接而来的强大威压压迫的曲起四肢，趴在了地上。和自己召唤兽一起全身不住颤抖的彤舒在看到离她只有几步距离的两只魔兽，绝望的闭上双眼……
　　“嗷――”
　　“吼――”
　　凄厉的两声哀嚎响起，随即就是重物砸到地上的巨响。
　　“彤舒！”
　　“彤舒你没事吧？”
　　夏迎霖疾步冲到了彤舒身边，小心扶起了她。
　　“迎霖……不是叫你们先跑嘛！”
　　“跑什么？我们怎么可能会丢下你一人跑掉！”范勇在一旁没好气的说着，“而且现在也不用跑了，你看，两只七阶魔兽都死了。”
　　对哦！彤舒这才注意到，距离自己几步远，只用一爪子就能要去自己性命的两只魔兽，居然一起倒在了地上，而且看它们的样子，确实是死亡了。怎么回事？自己和自己的召唤兽都好好的，死的反而是这两只实力如此强大的七阶魔兽？
　　彤舒狐疑的看了眼自己的三尾鹿，见它没出息的抖着四肢颤颤巍巍站起身来，然后！小跑到两具魔兽尸体前，泄愤的踢了两脚。而魔兽的身体和脑袋上，插着好几片冰片。
　　“……”
　　得了，看这情形，绝对不是自家的傻召唤兽突然发威将魔兽杀死了。毕竟自家魔兽可是风系召唤兽啊！
　　“请问，是哪位前辈出手相助？”
　　一直安静的裴震山突然出声高喊。
　　一阵悉悉索索声响传来，他们就看到一小团熟悉的身影向他们慢慢“滚”来。
　　“是团子大爷！”范勇惊喜的叫出声来，“我说嘛！能如此迅速解决两只七阶魔兽，肯定只有我们威武的团子大爷才能做到了~”
　　夏迎霖等人再次见到小白团子，内心也十分激动，尤其是在这种危机时刻，小家伙再次成了他们的救命神。可是……
　　一年多了，小家伙长大了，长圆了，还……懂得打扮自己了。
　　“小家伙……你头上包的这绿油油花啦啦的头巾……挺、挺……”挺好看的。这么违心的话夏迎霖怎么都说不出来。
　　“简直是好看到爆了！一年多不见，团子大爷您的品味更好了！”
　　“就是就是！这种款式的头巾，也只有团子大爷您能把它戴得如此可爱！”
　　对于范勇和景飞这俩没脸没皮的，在他们心中，守护神大爷就是值得这么夸赞！
　　小白团子听了他们俩的夸赞，小脑袋一扬，表情也十分得意，好像它自己也觉得它这么包着头巾是十分美丽可爱的。
　　“它不叫团子大爷，也不叫小家伙。”忽然一道清澈干净的女声传来，紧接着一个披着黑色斗篷的少女出现。“你们叫它肉包就好了。”
　　“……”
　　名字跟衣着品味一样奇特！
　　“你……就是小家伙、哦不，小肉包的主人吗？”夏迎霖好奇的打量着这位少女，因为斗篷遮住的缘故，夏迎霖只能看到她小巧精致的下巴。说实话，少女的形象，跟自己想象中的小团子主人样子，相差还是挺大的。
　　在夏迎霖的想象中，小团子的主人应该是一位高大强壮的战士，或者温文尔雅的男性召唤师，他们必须有一共同特征就是，够强大！只有够强大，才能够是“超高阶魔兽”的主人。却没想，小团子主人居然是如此纤细的一位少女。
　　“是！我是肉包的主人，花邋贰！
　　少女摘掉自己的斗篷，对着五人小队展颜一笑。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　众人大惊，没想到小团子的主人居然是如此纤细（划掉）又肥又圆跟球一样的猪猪女孩！！！
　　怎么样，我们的小绵绵化形啦！天天叨念着小绵绵今天化形没有的几位同学，满足了吧~*////////*


第84章 
　　“来来来, 花姑娘你尝尝这块烤肉，以前肉包在我们小队最爱吃我烤的肉了。”
　　“是啊是啊！再喝一碗我熬的大骨汤, 花姑娘你这么瘦要多补补身体！”
　　面对忽然出现的花邋罚夏迎霖和彤舒一开始还有点拘束, 只是不断的逗着小肉包玩, 然后偶尔, 偷瞄一眼笑看着她们玩闹的花邋贰１暇, 这么精致漂亮仿佛画中走出来一般的姑娘, 实在给人很有距离感。不过，当到了吃晚饭的时候，花邋吩诎锩Υ理魔兽时, 对着夏迎霖和彤舒自然的说说笑笑，一下子就拉近了她们间的距离。
　　这么好看性格又好（？）的美人儿，让同为女性的夏迎霖和彤舒争着要为她服务。
　　“……叫我邋肪秃谩！被邋凡蛔栽诘耐低蹬苍读艘坏闵碜樱“谢谢，我自己来就行了。”夏迎霖和彤舒如果对肉包这么热情她还能理解，可对现在终于化成人形的自己也这么热情……莫非这俩妹子是姬佬？
　　小队另外三位男性被轰到了一旁，一脸哀怨。可恶，当女生就是好, 可以毫无顾忌的大献殷勤，他们三个大老爷们别说坐在人家姑娘旁边了，连跟人家姑娘多说几句话的机会都没有！
　　不过, 小肉包的主人是真的好看啊！看着篝火的暖光勾勒出花邋肪致的侧脸, 三位汉子再一次红了脸。不过, 他们在欣赏花邋访烂驳耐时，心里还是有一个疑问始终卡在他们的心头。为什么实力强大的肉包大爷的主人，却是这么一个纤细的美人儿？
　　就像是听到了仨汉子的心里话，彤舒直接替他们问出来了。
　　“邋罚那你跟我们一样是召唤师吧？能成为小肉包的主人，你一定很强大吧？还有你的召唤兽，能问下多少阶了吗？”
　　我说我自己就是一只召唤兽你会信么！花邋凡欢声色的扯了扯嘴角，不甘不愿说了句：“不，我并不是召唤师。我觉得，我应该算是战士吧？”没办法，这世界并没有魔法师这个职业，说召唤师的话，自己就肉包一只魔兽，要它假装成召唤兽又不可能，它和召唤兽的差异太明显，肉包会吸收魔核，但也会进食，最重要的，它无法被自己收进召唤兽空间。所以……还是勉强说自己是战士来应付吧？反正，自己当特种兵的那些底子还在。
　　战士？裴震山和范勇狐疑的上下扫了花邋芬谎郏细胳膊细腿，还有完全感受不到属于战士的气息，最重要的，无论是剑还是刀哪样武器都没有！这样一个漂亮姑娘……和他们一样是战士？
　　“是战士！”
　　花邋犯加肯定的对众人点点头，然后从自己双腿两侧各抽出两把匕首，一瞬间冲了出去。
　　紧接着，一阵魔兽的哀嚎响起。等众人反应过来时，花邋芬丫擦着匕首上的血迹回来。而在花邋返纳砗螅有一只准备偷袭他们的六阶魔兽躺在地上，几下就没了气息。
　　好厉害！噼里啪啦的掌声齐齐响起，范勇更是星星眼的望着花邋罚眼里满是崇拜。“使用匕首的战士，我还是第一次见到，不过邋纺愕氖盗φ娴暮芮堪。×阶魔兽，两把匕首就能解决。”
　　花邋方擦干净的匕首重新插回了大腿两侧，脸上露出众人看来神秘莫测的笑容。可只有花邋分道，她这笑容有多尴尬。事实上，仅凭两把短匕首，她确实无法一招杀了这只六阶魔兽。没有办法，她只能在用双匕划过魔兽咽喉后，越到魔兽身后迅速释放出一跟细长的冰针，为了不在魔兽身上留下其他伤痕，她控制着这根长长的冰针，从魔兽的菊花捅进去了……
　　“这下好啦，我们晚饭又可以加餐了~”
　　范勇和裴震山一起将被爆菊的六阶魔兽尸体抬了过来，夏迎霖和彤舒主动起来收拾。
　　“咦？”正在给魔兽剥皮的彤舒突然奇怪的叫出声来。
　　“怎么了？”
　　“这只魔兽居然屁股流血了！”
　　“咿……好恶心！它可能是上火了吧？”
　　“可能这只魔兽从来不吃素食！看到没，你们战士以后可不要只顾着吃肉了，野菜野果也要配着吃一点！”
　　花邋肪驼饷窗遄帕常听着他们围绕着上火和便血讨论了很久。
　　等到他们终于把魔兽扒皮抽血分尸完毕，准备将片好的肉继续加入之前没吃完的杂烩锅中时，花邋肥适钡陌锩ψ移了话题。
　　“对了，你们怎么会出现这个森林里？”这支冒险小队也太不安分了，上次也是不知天高地厚的闯了暗苍森林，这一次要不是自己出现的及时，后果真是不堪设想！
　　“因为我们要去南方边境啊！邋纺悴恢道？这血荒林是通往南方边境的必经之路啊！无论是我们金虎城还是隔壁的龙州城，都要穿过这片森林才能去往南方边境。”
　　原来这里是通往南方边境的路啊？自己居然被传送到了这里来，还真是……一年多了，也不知道卿月那臭丫头有没有同原著一样，来参加南方边境的抵御兽潮。呸呸呸，她去没去关我什么事！
　　花邋芬×艘⊥罚继续问夏迎霖等人：“兽潮马上就要来了，不过南方边境和你们金虎城中间还隔着一个龙州城，龙州城不是会派出他们的战士和召唤师去支援南方边境吗？你们也去凑什么热闹？”
　　“兽潮怎么能不关我们金虎城的事呢？我们金虎城每一次兽潮也都派去好多战士和召唤师支援的！”范勇听了花邋返奈驶坝行┎豢心，“每五年一次的兽潮，不止对龙州城，对我们金虎城来说也是事关重大！只要龙州城被兽潮攻陷，下一个受害的城市就是我们金虎城了。况且，龙州城作为我们的邻城，我们也不可能眼睁睁看着他们受害！”
　　“对不起……”花邋芬惨馐兜阶约旱幕八档貌欢裕很真诚的向范勇道歉，“我不该这样说你们金虎城……”
　　“不不不，没事的，你不了解问一问也是正常。”范勇一对上花邋返难劬Γ立马就红着脸不住的挠后脑勺。
　　“那……你们就五个人跑来支援南方边境？”花邋坊故蔷醯谜庑┤擞械闾乱来了。这片森林明显高阶魔兽的数量会比暗苍森林来得要多，以这五人实力，等于是白白给林子里的高阶魔兽送口粮了。
　　“不……不是的！我们也没那胆子五个人就敢去支援南方边境啊！”夏迎霖红着脸急忙解释，“我们是跟着金虎城要一同前往南方边境的其他冒险小队一起来的！”
　　“是啊！上次我们从暗苍森林回来就已经吸取教训了，怎么还敢乱来呢？本来，这支援南方边境怎么也轮不到我们这样实力的小队伍去，可……可是，范勇的哥哥在南方边境已经整整半年没给家里写信了，范勇不放心，就想这次跟着城中自发组织支援南方边境的队伍一起，去南方边境看看究竟。”
　　“是，我实在放心不下我大哥，我母亲也天天在家叨念着，我……一时任性就找了朋友们，结果大家毫不犹豫就陪我来了……”范勇说着，眼眶不自觉红了起来，不知是因为担心自己的哥哥，还是为友谊而感动。
　　“范勇你脸可真大！我们也不全是为了你才来南方边境啊！”看到范勇泛红的眼角，彤舒笑着打趣道，“一方面我们确实想为这次抵御兽潮出点力，另一方面，我们各自苦练了这么久的时间，也该出来检验下我们现在的实力了~”
　　“就是就是！”夏迎霖接过了彤舒的话，继续说道：“可惜，努力了这么久，实力也没多大长进……我们本来是跟着大队伍一起出发，一路上也都有惊无险，可是就在我们刚进入这血荒林第二天，就遭到了一群六阶魔兽袭击。我们五人平时就习惯一起抱团跑，没想到就这么和大队伍跑散了……”
　　“……”这几个倒霉的娃，什么破事都能让他们摊上！花邋烦ぬ疽豢谄，心里已经做好了把他们护送出血荒林的准备。
　　“对了，邋纺慵热徊恢道血荒林是通往南方边境的，那你怎么会出现在这里？”
　　夏迎霖说完了他们走散的事后，突然反问起花邋贰
　　“……”老娘我又不是自愿出现在这破林子里的！花邋芬话牙唐鹪谏肀呋钩愿霾煌５男∪獍，揉了揉它包着头巾的小脑袋，笑着说道：“因为这不安分的小家伙，老是到处乱跑。上次它跑进暗苍森林也是，害得我找了很久。这次又这样，我只是去龙州城办点事，它就给我直直跑进了这血荒林来。”
　　“嗷？”无辜的小肉包歪了歪脑袋，嘴里还咬着一大块肉。
　　“原来如此啊！”夏迎霖了然的点点头，难怪上次在暗苍森林并没有遇到花邋罚果然是和小肉包走散了。随后，她又不好意思的望着花邋罚支支吾吾的问道：“那，邋罚你现在找到了小肉包，要……要离开血荒林了吗？”
　　花邋泛眯Φ捻了夏迎霖一眼，道：“没把你们安全送出这片林子，我怎么好意思就这样扔下你们离开？好歹你们还替我照顾了肉包这么久不是？”好歹你们在暗苍森林时还给我当了那么多天的厨师。
　　五人听了花邋返幕埃欣喜的对视一眼，然后齐齐向花邋返佬弧
　　当晚，花邋诽岢鲇伤自己来守夜，其他人推拒不过，只好各自睡去。可能是因为有花邋氛庋实力强大的“战士”守着，他们睡得格外安心踏实。
　　南方边境啊，怎么就传送到这里来了呢？
　　花邋纷在篝火旁，怀里窝着已经睡熟的小肉包，仰望着星星点点的夜空，两眼放空，思绪又回到了秘境之中。
　　如果，她当时选的是其他的传送阵，又会被传送到哪里呢？


第85章 
　　花邋吩诿鼐忱锴鞍肽甑氖奔, 和小肉包只敢以洞穴为据点, 然后一点一点慢慢向外探索。等到她们将经过缝隙外面的十阶魔兽全杀光了，后面不再有十阶魔兽敢在她们所在的山崖缝隙外面徘徊时，花邋房孔耪饷炊嗟哪兽肉存蓄的魔力, 终于艰难的进阶到七阶, 跨入高阶行列。而将这么多十阶魔兽魔核都吸收的小肉包, 也进阶到了八阶。
　　进阶后的两只团子, 发现她们联手对付四只以内的十阶魔兽是完全没有问题，所以，花邋肪透纱啻着小肉包离开了她们居住半年的洞穴，向着秘境的其他地方探索。
　　又经过了半年多的探索，只要是花邋匪到之处, 有什么天材地宝都要全部搜刮干净，她的空间里，一下子多了很多奇奇怪怪的花花草草。甚至, 她还带着小肉包不知怎么绕到了她们所居住的那悬崖洞穴崖顶，找到了一棵巨大的果树。树上的果子，里面蕴含着非常多的能量。花邋分灰吃一颗这果实，就能吸收相当于吃下十头十阶魔兽的魔力！
　　这么珍贵的果实, 自然不是那么容易获得的。这颗巨树周围潜伏着许多高阶魔兽, 它们每天都为争夺树上的果实撕打战斗。奇怪的是，这些魔兽的战斗, 仿佛约定好了一般, 每天只要到了日落时分, 它们就各自散去。花邋肪褪浅米拍兽们离开的这段时间里，一夜之间，把树上的神奇果实全部摘走。
　　刚摘取果实的时候，花邋范际钦一颗放一颗进空间，所以还没发现什么不对劲的地方。直到一颗果实不小心掉落在地，树下守着的小肉包没有及时吃下果实，反而把果实当做玩具一般不停的拨动它。摸约过了一分钟左右，小肉包玩的这颗果实，迅速腐烂，最后化为一堆黑色粉末。
　　莫非，这就是那些高阶魔兽日落时分不再争夺果实的原因？
　　为了证实自己的猜想，花邋酚终下一颗果实，然后就这么抱在两掌中，等到差不多一分钟时候，果实果然再次腐烂，变成粉末从花邋访绒绒的掌中滑落。
　　可白天时候，花邋范阍谠洞Γ亲眼看见一颗果实在魔兽之间争来争去好长时间，并完全没有腐烂的迹象。
　　所以，这就是魔兽们日落后不再争夺果实的原因了？魔兽们懂得果实的珍贵，不愿意白白糟蹋它们。如果魔兽们在日落后也像白天一般争夺果实，势必要浪费掉一大堆的果实，所以它们才跟约定好了一般，仅在白天战斗争夺。
　　还好自己的空间时间是停止的。花邋钒底郧煨遥她存入空间里的所有果实，依然完好无损，没有任何腐烂的迹象。
　　可惜，这么多的果实，花邋方它们全部吃完，也依然没有进阶。
　　无论是召唤兽还是魔兽，都是越高阶，进阶越困难。毕竟高阶魔兽之间一阶的实力差距可是非常巨大的！
　　吃完所有的果实，秘境也探索的差不多了，正当花邋芬晕自己升阶化形无望之时，她和小肉包再次回到她们作为临时住所的洞穴之中。
　　原来不知不觉中，她们已经将这个秘境逛了一圈，不知怎么又绕回了起点。花邋芬豢始还没想要进洞穴去看一看，倒是她身边的小肉包非常兴奋，迫不及待就冲进了这个它从小就居住的“家”。花邋肺弈危只能跟在小肉包身后。
　　再一次钻入岩石的裂缝中，花邋泛托∪獍现在的体型是怎样都进不去了。好在小肉包非常积极，亮出自己尖利的爪子就在前面开路。一路走一路挖，等花邋泛托∪獍进入洞穴时，全身都蹭了一层灰。
　　洞穴还是她们离开前那个样子，中间有一个小坑，里面烧的焦黑焦黑。这里是花邋菲饺绽镒龇沟牡胤健Ｔ诶胄】拥牟辉洞Γ已经完全无法同时装下花邋泛托∪獍的小窝依旧完好无损。
　　小肉包欢快的跑向了小窝，不过在即将跳入小窝时，突然又来了个急刹车。它谨记花邋返幕坝铮要进小窝必须先洗个澡。于是，它又转身跳入了温泉之中。花邋房戳丝醋约涸噘赓獾某っ，笑着摇了摇头，也跟着跳入温泉中去。
　　算了，就当特意回来泡一泡温泉好了。以后离开秘境，想要再这么舒服的泡温泉不知要等到什么时候了。
　　泡在暖暖的温泉之中，花邋房始思索起离开秘境的方法。自己虽没有如愿化为人形，可她并不想一辈子就这么待在这秘境之中。所以，她必须找到离开这个秘境的方法。
　　要离开秘境，肯定是要有传送阵之类的魔法阵才行。花邋废衷诙及衙鼐彻淞艘蝗Γ完全没有见过任何类似魔法阵的图案。至于出口，那就更不可能了，她和小肉包就是顺着一个方向一直探索想试试能不能走到秘境的尽头，结果，就这么又绕了回来。
　　没有出口，没有传送阵，难道她真的只能和小肉包一辈子待在这秘境之中吗？花邋废氲秸庋的未来，愤怒的拍了下水面。溅起的水花洒在了小肉包的小脑袋上。小肉包以为花邋吩诤妥约和嫠＃就用小爪子也向着花邋贰芭九九尽钡呐乃。
　　花邋纺挠傻米约貉大的小团子爬到自己头上来，于是迅速反击。最后，小肉包实在受不住花邋返墓ナ疲一头扎进水里，躲着不在浮出水面。
　　在小肉包扎进水里的那一瞬间，花邋废氲搅耸裁础
　　是的，这温泉可是一口huo泉，那这温泉底下，应该有通往其他地方的出口！
　　以前她和小肉包一起泡温泉，因为温泉太深，小肉包就算偶尔调皮潜入泉水里，花邋芬膊辉市硭扎的太深。再加上这温泉里曾经还泡过魔兽尸体，虽泉水依旧清澈，可花邋啡圆辉敢庾杲泉水里面。
　　那么，这一直被她忽略的温泉，是否，有离开秘境的出口？带着这样的疑问，花邋飞钗一口气，朝着温泉底部游去。在温泉的最底端，花邋饭然发现了一个小洞，这个洞口自己和小肉包通过是没有问题，但原先住在这温泉里的魔兽则完全不行。
　　花邋凡虏饽堑姑沟哪兽是在它很小的时候，通过这个小洞来到这个温泉，等到它后来长大了，就回不去了。
　　懒得去管已经被自己吃掉的倒霉魔兽，花邋泛敛挥淘プ旯那个小洞，一直游在花邋飞砗蟮男∪獍也紧随其后。
　　一段漆黑狭长的通道过后，花邋犯惺艿酵范ネ蝗淮来亮光。用尽自己最快速度，花邋分沼谠谧约嚎毂锊蛔∑时，浮到了水面上。而跟小尾巴似的小肉包，感觉还没到它的极限，跟夸张喘气的花邋沸纬上拭鞯亩员取
　　休息过后，花邋防肟水面，爬到了岸上。这里是一片开阔的绿色草地，草地远处有几点黑影在快速朝着她们接近。是魔兽！花邋泛托∪獍联手杀死这些不欢迎她们的魔兽，继续探索这片草原。终于在第三天傍晚，她们发现了一片连绵的山脉，而在山脉其中的一个小山坳处，有一个明显的洞口。
　　花邋反着小肉包钻进小山洞，进入了一个小石室。在这小石室中，她在一个高台之上，找到了一个木盒，木盒子里，放置着一颗通红的小珠子。
　　吃下去，吃下去。
　　那时候，花邋吠着这颗珠子，心里一直有一个声音不停的催促着自己。凭着本能，花邋纷钪找豢谕滔铝苏饪庞栈罅极大的珠子。
　　紧接着，她只感觉全身骨头像是被碾碎一般的剧痛，刺激着她不住翻滚。高台底下传来小肉包担忧的叫唤声，听在花邋范中，时而清晰，时而模糊。最后她实在承受不住剧痛，晕了过去。
　　等到花邋吩僖淮涡牙矗已经落到了高台之下，不过她惊喜的发现，自己化成人形了！
　　小肉包并没有因为花邋犯谋淞送庑危就认不出花邋防础Ｔ诳吹交邋沸牙矗它欢叫着，扑进了花邋坊持小
　　皮肤直接接触到毛绒绒的触感，这才让花邋纷⒁獾剑自己居然是全身赤裸的状态！回想到曾经卿月那臭丫头抱着自己洗澡的场景，花邋泛熳帕辰小肉包从自己怀里抛了出去。等小肉包稳稳落地，委屈的再跑回来时，花邋芬丫从空间里取出一件卿月的外套披上。
　　没办法，虽然嫌弃卿月这丫头，可比起卿啸或是卿坤的衣物，花邋纺愿穿卿月的。
　　披上一件外套后，花邋氛獠庞锌兆邢腹鄄煜衷诘纳硖濉｀牛纤细的手臂，修长的双腿，还好没化成大肥球的体型。等花邋氛兆抛约菏头懦隼吹谋墙看清自己的模样时，才发现，自己现在这样子，跟曾经十八九岁的模样，是一模一样！
　　自己不但恢复原先的模样，还变得更加年轻，这让花邋沸老膊灰选Ｍ泻老头的福，自己不仅学会了强大的魔法，还变得更加年轻，怎么看都是她赚到了。而且，自己的人形并不会影响自己施法，她想变回兽形也能随时恢复成小团子模样！更重要的是，多亏那颗神奇的小珠子，她直接进阶到了十一阶！没错，就是传说中的超高阶召唤兽！
　　唯一可惜的就是她恢复成小团子时外形不变，依旧是一颗大肥球……
　　“嗷嗷～”小肉包不满花邋范宰疟墙又是发呆又是变身，等花邋吩僖淮未油抛颖涑扇诵魏螅便撒着娇挤进了花邋返幕持小；邋酚米约喝死嗟氖终疲狠狠撸了一把毛绒绒的小肉包，那感觉，根本不是自己还是团子时能体验到的酸爽！
　　阶也进了，形也化了，现在就差找到离开秘境的出口了。
　　简单披着一件外套的花邋繁ё判∪獍站起身时，觉得自己现在没了一身长毛，全身到处都在漏风，尤其是在这样寒冷的季节里！于是，她再一次仔细寻找了自己的空间，还真被她在一个华丽的衣柜里，找到了几件女士冬衣以及斗篷。这么华丽的衣柜，绝对不是卿月那穷丫头的了，于是，花邋贩判牡慕它们穿在身上。
　　随后，花邋肪驮谑室中一番搜寻，很快就发现这石室还有地下二层。地下二层的石室中央，有一个巨大的圆形石台，石台上，画着三个传送阵。
　　花邋菲咀抛约旱牡谝恢本酰抱着小肉包踩上了最中间的传送阵……


第86章 
　　“唉――算了, 可能自己就是跟这支冒险小队有缘吧？所以自己凭直觉选中的传送阵把自己传送到这血荒林中, 也刚刚好……”撞见了将要死于魔兽爪下的彤舒，顺手救下了她。
　　“嗯嗯……”怀里的小肉包懒懒的翻了个身，吧砸吧砸两下小嘴, 又继续沉睡。
　　花邋芬×艘⊥, 戳了戳小肉包圆滚滚的小屁股, 随后继续望着星空发呆。
　　一夜无事。
　　一大早, 守了一夜的花邋芳绦帮着夏迎霖等人一起准备早餐，这让夏迎霖五人都十分不好意思。昨晚他们托花邋返母＃终于饱饱得睡了一觉。自从和大部队走散，他们五人在这血荒林中就没睡过一夜好觉，每晚都提心吊胆, 即使都安排两人守夜，剩下那三人依旧不能安心。现在有花邋泛托∪獍这俩强大的存在，无形之中, 让五人心里都是满满的安全感。
　　“邋罚你别忙了，就让我们做好了。你昨晚都守了一夜，现在也很累……”
　　“不累。”花邋沸ψ乓∫⊥, 手上给一个像土豆一样植物削皮的动作也没停下, “后半夜的时候，肉包它醒过来了, 估计是白天吃的太多, 后面就睡不着, 于是我就让它守着，自己睡了。”
　　“哈哈，就算这样我们还是要好好感谢你的。好了邋纺阆魍暾飧銎て渌就别管了……”彤舒在一旁夺过花邋肥掷锏摹巴炼埂保挥了挥手不让她继续忙活，“现在我们大家睡饱了，精力充足，你应该学学你家的小肉包，它以前和我们在一起那会，完全不知道客气是什么~”
　　“是啊！”说到以前在暗苍森林和小团子相处的那几天，裴震山都忍不住笑起来，“你家的小肉包不但跟我们不客气，还会利诱加恐吓我们，因为你家小肉包，我们现在每人都特别擅长烤肉了~”
　　额……那时她不就占着自己是兽型嘛，所以做事就没那么多顾虑，也没那么要面子了。花邋忿限蔚哪罅四蠖垂，拎起身边看热闹的小肉包就是一顿猛搓。“你说你！怎么就那么没礼貌？啊？”
　　“？？？”莫名其妙又背锅的小肉包委屈的发出“呜呜”的声音。
　　“哎算啦算啦……”夏迎霖看到花邋钒研∪獍身上的毛都被揉得乱七八糟，不由得劝道：“小肉包还只是一只什么都不懂的小魔兽，我们对它也不能太苛刻了。况且啊，多亏了小肉包，我们才能安全离开暗苍森林呢！邋纺悴恢道，我们在离开暗苍森林最后一天，还碰上了八阶魔兽！八阶啊……”
　　不过不管夏迎霖怎么花式夸那时的自己，花邋坊故蔷醯秒得慌。夏迎霖也注意到花邋凡蛔匀坏奶度以及小肉包越来越乱的长毛，以为花邋肥窃谧栽鹈唤毯眯∪獍的原因，就适时的转移了话题。
　　话题转移后，花邋孵艴镄∪獍的动作终于慢慢停止。最后笑着一起加入了新的话题。
　　聊着聊着，话题不知怎么又绕到了小肉包身上。
　　彤舒好奇的盯着小肉包头上的头巾，问花邋返溃骸邋罚为什么……要给小肉包包一个头巾啊？”还是这么花花绿绿的！
　　可能是知道大家在说自己的头巾，小肉包从花邋返幕忱锾了下来，得意的仰起小脑袋，来回晃了晃。
　　“……”夏迎霖强忍住自己摘下小肉包头巾的冲动，撇过脸跟着望向了花邋贰
　　“咳咳……”花邋房葱∪獍那得瑟的小模样，一伸手又把它捞到自己怀里，并作出要摘头巾的姿势。
　　“嗷嗷嗷！”小肉包一看到花邋废胝自己的头巾，就生气的左扭右扭，不让花邋反ヅ鲎约旱男∧源。
　　花邋钒哺У孛了摸小肉包的小脑袋，最终没有把头巾摘下。其实她也根本没打算摘下小肉包的头巾，只是看不惯小肉包得意洋洋的样子，故意吓它的。
　　“你们也看到了，这头巾我根本碰不得。因为小肉包头顶有一块毛发明显生长不是很快，它自己觉得不好看，硬要我拿一块头巾帮它包住的。”
　　事实上，是小肉包自从被咬秃顶以后，那块曾经秃过的地方，毛发生长速度就莫名的慢了下来，无论小肉包后面又进阶两次，依旧长不起来。本来小肉包还没心没肺没什么感觉，偏偏无聊的花邋防夏眯∪獍打趣，比如：
　　哎呀呀，你的小脑袋怎么塌进去一块啦？看起来真丑～
　　啧啧啧，刚刚那只魔兽看到你就跑了吧？估计被你头上的“塌塌毛”丑到了，怎么办？你以后真的没其他小魔兽喜欢咯～
　　哟――怎么进阶后体型变大变肥，你的“塌塌毛”还是这么短呢？再这样下去以后这块毛不会就这样一直丑下去吧？
　　在秘境中，花邋访刻斐了探索以及战斗，唯一的消遣就只有小肉包了。可怜的小肉包就这么每天遭受着来自花邋返难杂锕セ鳎终于有一天，它爆发了。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”
　　那一天，愤怒到极致的小肉包冲着花邋芬煌ê拷泄后，头也不回的离开，等花邋废胱飞先ナ保小肉包早就跑得没踪影了。
　　一向任由自己各种揉搓都好脾气的小肉包，最喜欢黏着自己跟在自己身后的小肉包居然会被气到撇下自己离去，这让花邋芬馐兜剑自己是真的错了。
　　后来花邋匪匙判∪獍留下的浅浅小小的爪印，在一棵大树底下找到了埋头伤心的小肉包。看到团成一团一耸一耸好像在哭泣的小肉包，花邋沸睦锖懿皇亲涛丁
　　自己虽是飞鹰队一员，但自认为不是什么温柔体贴善良的好人。她从来就不怎么会去为他人着想，曾经的队友们没少遭到自己的毒舌吐槽。人类她都那么对待，那身为魔兽的小肉包，花邋肪透没为它考虑过了。
　　现在看到因为自己打发无聊时间的几句玩笑话而伤心欲绝的小肉包，花邋氛獠胖道自己有多过分。
　　“肉包？小肉包？”
　　花邋酚米约鹤钗氯岬挠锏鳎小声的呼唤着小肉包。
　　可团成一团的小肉包理也不理花邋贰
　　“小肉包，对不起，我错了。”花邋啡险嫜纤嗟母小肉包道歉，“小肉包你一点也不丑，这世界上你是最最最可爱的魔兽了！”
　　听到花邋啡险娴目浣保小肉包这才慢慢转身过，红着双眼委屈得望着花邋贰
　　花邋繁徽饪闪兮兮的小眼神看的心都化了，当即把小肉包抱会怀里，一把一把顺着它身上的长毛，继续安慰它道：“我之前对你说的那些话都是开玩笑的，你以后头顶的毛肯定会长齐的！”
　　“嗷呜呜呜呜呜……”在花邋坊忱锏男∪獍犹如抽泣一般，软软的小奶音嘤嘤嘤的在花邋范边一直回响，好像是在抱怨，又好像是在忧伤。
　　花邋吩僖淮味陨闲∪獍红红的双眼，一瞬间，满脑子只想着让小肉包重新开心起来。
　　“肉包是不是担心自己脑袋上的短毛不好看？那我们用漂亮头巾的把它抱起来好不好？”
　　花邋坊耙舾章洌就发觉小肉包望着自己的眼神闪闪发光，眼里满是期待。
　　在小肉包看来，漂亮的头巾把自己小脑袋包起来，就等于，把自己脑袋上丑丑的塌进去的一块毛藏起来，再配上漂亮的头巾，自己就是可爱加美丽了！
　　花邋肪驼庋盯着小肉包激光一般的视线，翻遍空间存放的所有东西，只找出了四条头巾，然后硬着头皮拿了出来，放在小肉包面前。这四条头巾，估计是卿啸他老妈的，款式花邋范祭恋萌ネ虏哿耍也不知怎么进了卿啸的柜子。
　　让花邋芬涣诚悠的四条头巾，小肉包却兴致勃勃的看了起来，左看看右看看，好像每一条都很喜欢，甚至它还小爪子一拢，把四条头巾都聚到自己怀里。
　　“肉包你是……要把这四条头巾都包上？”花邋酚淘サ奈实健
　　“嗷嗷嗷嗷～”
　　从小肉包的欢叫声中，花邋纺芨惺艿矫飨缘男朔堋
　　天……花邋贩鲎∽约旱哪源，她怎么就一冲动说出这样哄肉包的话来？现在肉包是被哄好了，接下来自己的眼睛就要遭罪了！况且四条头巾要怎么个包法啊！
　　为了守住自己最后能承受的底线，花邋费纤嗟亩孕∪獍说道：“不行！肉包你只能选一条！别再装委屈！要知道人类包头巾是只包一条的，包四条的都是‘非主流’！‘非主流’你知道是什么吗？那是比秃子还丑的存在！”
　　比秃子还丑？小肉包被花邋返幕案吓到，最后，它垂下小脑袋，静静的望着四条头巾好久，选出了最绿最花的一条头巾。就是肉包现在头上包着的那条。
　　帮小肉包绑上了头巾，花邋凡桓以偃ゴ蚧餍∪獍，怕它一个不小心又自闭了，所以故意夸张的使劲夸赞肉包：“哇，不得了了！我们的小肉包怎么这么可爱？这头巾让我们小肉包变成万人迷了！以后走到哪里身后都跟着一大堆追求你的魔兽可怎么办啊？”
　　小肉包明显很享受花邋氛庋的夸赞，并且信以为真。从此以后，这条头巾，就这么一直包在了小肉包的小脑袋上。
　　“我们肉包大爷戴着这么漂亮的头巾，如果是在大街上走，绝对是最亮眼的存在！”
　　“就是！我想没有人能够抵抗得住我们肉包大爷的魅力的！”
　　范勇和景飞俩马屁精一左一右奉承小肉包的声音唤回了有些出神的花邋罚不过看这俩人认真夸奖的模样，花邋肪醯靡灿锌赡苁撬们的直男审美真心觉得肉包这样子好看。
　　再看看怀里小肉包尾巴要翘到天上的臭屁样，花邋烦枘绲囊恍Α９苣敲炊嘧鍪裁矗现在只要小肉包高兴就好。大不了等到它以后脑袋上的毛都齐了，再告诉它它脑袋不塌的样子比带头巾好看。
　　“可是……以前我们在暗苍森林见到小肉包时，它脑袋上毛是正常的啊？”夏迎霖怎么也不理解，短短一年多的时间，小肉包脑袋发生了什么。
　　“那是因为啊……”花邋啡嘧判∪獍包着花里胡俏头巾的小脑袋，笑眯眯的回答：“我们英勇的小肉包为了保护她主人，勇敢的挡在魔兽面前，然后才被魔兽咬去了漂亮的长毛，对不对啊！”
　　“嗷嗷嗷呜～”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　非主流表示：胡说八道！我们头发可长可厚了！是秃子能比的么！


第87章 
　　有了花邋返呐阃, 夏迎霖一伙人后面赶路的速度明显加快了。在第四天的时候, 就来到一片很大的林中沼泽前。
　　“快了，我们再绕过这片沼泽，对面就是血荒林的出口。我们大队伍在出发那一天就说好了, 如果进入血荒林中途有失散的, 最后都要到血荒林出口处的路牌集合。之后无论多少人, 等到初十那一天, 全部出发前往南方边境。”裴震山指着沼泽对面隐隐可见的出口出，脸上的表情说不出的兴奋。他现在是真心觉得他们这个队伍运气非常好了，如果运气不好，又怎能碰上别人见一面都难的七阶魔兽，一次还两只。如果运气不好, 又怎会在危机关头，碰上拯救他们的花邋泛托∪獍呢？
　　“现在是初七，我们完全来得及呢~今天可以慢慢绕过这片沼泽, 中间再好好休息，明天就能到对面路口呢~”
　　夏迎霖和彤舒也安下心来。本来他们小队和大队伍走散后，最担心的，就是如果无法及时和大部队会和, 接下来的路程要怎么办。仅凭他们五人小队的实力, 要想平安抵达南方边境，很难。还好, 他们的救命恩人小肉包带着它的主人出现了。
　　花邋吠着这一片沼泽, 突然出声道：“不用那么麻烦, 肉包……”
　　“嗷~”
　　小肉包听到花邋返慕谢剑迈着小短腿几步走到沼泽前，一挥小短手，刹那间，一座宽大的冰桥架在了沼泽的上方。已经是十阶的小肉包，架起这么一座冰桥，对它来说简直轻而易举。
　　“我想，我们今天就能抵达血荒林的出口了~”花邋范阅康煽诖舻闹谌诵α诵Γ弯腰抱起小肉包，表扬似的在它小脑袋上摸了摸，随后率先走上冰桥。“快走吧，不然一会桥就融化了。”
　　冰桥虽然比较宽，可是桥面异常光滑。花邋繁ё判∪獍，脚尖轻轻一点，就踏上冰桥，几个疾步，瞬间到达沼泽对面。
　　其他人明显没有花邋氛庋矫健的伸手，范勇紧跟在花邋泛竺妫一上冰桥，直接就摔了个大马趴。好在桥面弧度不大，范勇就这么顺势趴在桥面上，四肢并用，艰难滑到了对面。
　　看到范勇这狼狈模样，本来要上桥的裴震山和景飞犹豫了。他们可不想在花邋访媲八さ谜庋没形象啊！
　　倒是夏迎霖和彤舒，两个女孩子没裴震山和景飞那么注意形象，她们大咧咧的往桥面上一坐，两人一前一后，一起滑过桥面。眼看着第一个过桥的花邋芬丫快走到了血荒林出口，裴震山和景飞才一起采用夏迎霖的办法，快速滑过了沼泽。
　　“咦？居然没有人？震山，你没记错时间吧？确定是大家初十才一起出发前往南方边境吗？”
　　等所有人都离开了血荒林，夏迎霖有点意外的看着周围空无一人的路牌，错愕的问裴震山。
　　“我记得清清楚楚，当时定的时间就是初十。”裴震山都做好了重新见到大部队的准备，谁能想到，这里居然一个人也没有。
　　“会不会……他们在这附近驻扎起来？现在快到午饭时间，大家就去捕猎准备食材？”
　　“那……驻扎的营地在哪？”
　　血荒林出口的路牌再稍远一些，有一大块空旷的平地，上面布满了各种人类生活过的痕迹，这里已经成为每一次参加南方边境战争的战士和召唤师们中途休息的驻扎点。
　　现在，这块平地上，不但空无一人，甚至一个帐篷，一个篝火都没有。完全不像是有队伍在这里驻扎。
　　一阵沉默过后，夏迎霖等人终于意识到了，不是他们记错了时间大队伍先走，而是他们速度太快，大队伍还没离开血荒林！
　　好吧，毕竟他们身边可是跟着实力强大到可以抵一个团的花邋泛托∪獍，这赶路的四天，他们仿佛又回到了暗苍森林中那段时光，无需担心被魔兽攻击，他们的任务主要就是将每一天的每一餐做得美味，那就够了。唯一不同的就是，这次他们队伍还多了个小肉包的主人，花邋贰２唬还有一个不同的是，花邋凡⒉换岚锼们处理所有袭击他们的魔兽，如果遇到的是数量较少的中阶魔兽，花邋犯愿意让他们自己去迎战。假如这几天全部是由花邋泛托∪獍来对付魔兽，他们相信绝对不用四天就能走出血荒林的。
　　托花邋返母＃队伍里的三只召唤兽全部进阶到了六阶，而且裴震山和范勇的实力明显也得到很大提升。他们对接下来南方边境的兽潮，更有信心了。
　　“行，那你们先找个位置扎营吧。放心，我会等你们到大队伍都到了再离开的。”花邋范曰挂再陪夏迎霖等人几天没什么感觉，反正她本来就是闲人一个，而且，对夏迎霖等人，她心里已经把他们当作朋友了。作为朋友，她不可能不在乎他们的安危的。
　　“邋罚你……”夏迎霖看着花邋罚想说什么，又顿住了。
　　“怎么了？有什么要我帮忙的吗？没事你尽管开口。”如果夏迎霖真有什么忙需要自己帮，她绝对会无条件尽自己最大努力去帮助她。毕竟，多亏了夏迎霖送自己的地图和“钥匙”，如今自己才得以化为人形。
　　“邋纺愣颊饷此盗耍那我就直说了。我想说，邋纺闵硎终饷春茫还带着实力强大的小肉包，为什么不跟着我们一起去南方边境抵御兽潮呢？如果这一次的兽潮有你和小肉包的加入，我想边境一定会少牺牲很多人的！”
　　“是啊是啊！”夏迎霖的话音刚落，彤舒也接着劝道：“兽潮每五年发生一次，我们金虎城虽没直接遭到攻击，可前去支援南方边境的很多战士和召唤师，他们大多都无法回来。金虎城每五年，都有多少家庭失去亲人，多少家庭支离破碎……”
　　花邋范哉庖焓辣揪兔挥惺裁垂槭舾校对即将发生的兽潮更没什么感觉。龙州城金虎城百姓的死活，家庭的破裂，都跟她没关系。可既然夏迎霖开口了，她当然会应下来。不过她在开口回答夏迎霖前，还是挑眉笑问这五人道：“既然你们都知道南方边境这么危险，就不怕这一去……”
　　夏迎霖不好意思的挠挠头，告诉花邋罚骸安弧…我们五人的实力，如果上战场也只有添乱送死的份。这点自知之明我们还是有的。所以我们加入的是后勤组……”
　　“是啊，我们可以给那些上战场的战士洗衣做饭，偶尔杀死一两只落单的魔兽。总之，把一切做好，让战士和召唤师们专心猎杀魔兽就好。”
　　花邋返愕阃罚笑着说道：“恩，你们能认清自己的实力很好。那……我就陪你们去南方边境吧～好歹都护着你们这么久了，怎么都得接着护你们到兽潮结束，看着你们回家不是？”
　　“邋贰…”夏迎霖没想到花邋氛饷慈菀拙陀α讼吕矗欣喜之余，更多的还是感动。“邋罚我……我……”
　　一肚子感谢的话没说出口，花邋肪筒辉谝獾幕踊邮郑“别说什么谢谢，你……你当初送给肉包的那份大礼，值得换我现在陪你去南方边境。”
　　“大礼？”夏迎霖沉思了下，而后惊愕的瞪大了双眼，“邋纺训滥恪…”
　　“嗯。”花邋犯纱嗟某腥献约航秘境的事，“收获了一些好东西……对了，一会拿出来给你看看，有什么可以带去南方边境用的……”
　　不但成功进入迷雾荒漠的秘境，还活着出来并带出一些宝贝，夏迎霖真庆幸自己把“钥匙”送对人了。
　　花邋泛拖挠霖打的哑谜让其他人摸不着头脑，彤舒小心翼翼的问道：“邋纺忝撬档氖鞘裁矗课以趺刺不明白？”
　　“没什么~”花邋沸ψ虐诹税谑郑现在秘境东西基本被自己掏空，进入秘境的“钥匙”也没了，彤舒他们知道也没什么用，而且以他们的实力，永远都不可能进去！“迎霖为了感谢肉包之前送 的魔核，给了肉包一张藏宝图，我和肉包借着藏宝图找了很多有用的草药。你们有谁认识草药的，一会帮我看看都有什么用处。”
　　“我！我有跟我父亲学过一点点炼药！”彤舒激动得举起手来。不知为什么，她直觉告诉自己花邋反出来的药草绝非凡品！
　　“行，扎完营地给你看看。”花邋范宰磐舒拍了拍自己一直背着的包裹。
　　大家寻了一处好位置，先不急着扎营，而是拿出锅碗瓢盆，升起火来，准备先解决自己的午饭。
　　在做饭的过程中，夏迎霖坐在花邋飞肀撸对着她怀里的小肉包郑重道谢：“小肉包，我真的很感谢你送的八阶魔核，多亏了这魔核，我父亲的召唤兽终于成功进阶到七阶，成为金虎城第三个拥有高阶召唤兽的家族。”
　　虽说夏家为金虎城的四大家族之一，但由于没有拥有高阶召唤兽的召唤师缘故，他的地位还是低于有高阶召唤兽的两家。现在夏昌晖的召唤兽也一跃进入七阶，终于可以在其他两家面前说话有底气了。
　　花邋肥翟谑懿涣讼挠霖这样谢来谢去，她作出不高兴的样子说道：“都说了没什么，迎霖，你只要知道，你给的大礼，让我和肉包得到了更多！你再这样跟我客气，就是不把我当朋友了，那我也不用陪你们去南方边境了！”送出一颗八阶魔核，但她们收获了更多的十阶魔核，甚至奇异的果实和助她化形的小珠子，只不过这些宝贝全被自己和肉包吸收了。
　　见花邋氛庋，夏迎霖便点点头，不再多说什么。能交到花邋氛庋的朋友，真好！
　　“迎霖，来帮忙把这只魔兽肉片一下吧……”对面的景飞看不得夏迎霖偷懒这么久，举着带血的砍刀对着夏迎霖挥了挥。
　　“来了来了~”夏迎霖急忙起身。
　　“我也来帮忙吧，我刀法还不错，我们早点做完早点吃饭。”花邋钒研∪獍放下，也跟了过去。


第88章 
　　花邋返热嗽谘荒林的出口处, 只等待了一天, 第二天就陆陆续续有队伍也出来了。
　　第一支出来的队伍是人数最多的，他们在看到平安无事的夏迎霖五人, 松了一口气的同时，还感到万分惊讶。没想到看起来实力不怎样的五人，居然能比他们还早走出血荒林。
　　为首的一位蓄着络腮胡的男子对裴震山感叹道：“震山你们还真是深藏不露啊！看你们这样子, 是昨天就出来了吧？”
　　“嘿嘿, 哪里哪里……”裴震山挠着后脑勺，他可不敢居功，“我们也是多亏了遇到邋泛托∪獍……对了，跟你们介绍下, 这位是花邋, 实力非常强劲的战士，她抱着的看起来帅气无比的小团子――小肉包, 是她的魔兽，实力也不容小觑！她们将和我们一同去支援南方边境。”
　　一直垂着头逗弄怀里小肉包的花邋罚配合的抬起头对众人笑了笑。而小包子听到裴震山对自己的夸赞，也得意的扬起小脑瓜子。
　　花邋肪致的外貌让所有人都惊艳了一番，同时也让一些人对她“强大”的实力产生质疑。还有她怀里“帅气”的小团子……这哪门子帅气了！外形是超级可爱吸人眼球, 但配上那么一个花花绿绿的头巾, 帅气个鬼哦！
　　这样神奇的组合, 怎么看都像是被保护的那一方吧？
　　“哈……大兄弟你真能说笑！”络腮胡对上花邋返氖酉, 立即红着脸移开目光, 转头给了裴震山一拳。
　　裴震山回了一拳给他, 又附在他耳边悄声说道：“大团长，我没说笑！真的，你别小看邋罚惹她生气了，别说是她，她的小魔兽都能给你好看！”
　　见裴震山说得这么认真，络腮胡将信将疑的又扫了眼花邋泛托∪獍，随后转身挥手对身后的其他人说道：“那……我们欢迎新成员加入……”说着，他转过头，对着花邋返愕阃罚认真说道：“不管怎样，非常感谢你们愿意在这种危机关头，冒着生命危险支援南方边境。”
　　随着络腮胡话音落下，他身后也响起了一片的掌声。
　　夏迎霖在花邋范边小声介绍：“他就是这一次率先组织我们金虎城民间去支援南方边境的‘烈风团’团长，杨洪逸。”
　　花邋妨成瞎易判θ荩站起身来对杨洪逸一众人说道：“哪里哪里，现在兽潮迫在眉睫，杨团长能组织起大家去支援南方边境，才让我深感敬佩。同时，我也因自己能为支援南方边境献出自己的一份力量而自豪！”
　　“好！”
　　大家的掌声更加热烈，人群里更是爆发出不少喝彩声。这样一位看着柔柔弱弱的纤细美人，也积极的参与到支援南方边境的队伍中来，着实让大家佩服。
　　“那……花姑娘也是和裴震山他们一样，是后勤组的吗？”
　　突然，队伍里发出一声疑问，没有恶意，只是单纯的好奇。
　　“不，我不是后勤组的。”花邋芬×艘⊥罚抱着小肉包回答道：“我想我会参与到前线的战争中，一起猎杀魔兽！”
　　霎时间，人群发出不少抽气的声音。很显然，大家并没把裴震山说的花邋泛托∪獍实力很强这件事放在心上。
　　“花姑娘，上前线是非常危险的！”
　　“是啊！到时候大家都只能忙着自己的战斗，很难照顾到你！”
　　“还有你的小魔兽，它还小，这么快就让它上战场……”
　　善意的提醒此起彼伏，大家都不愿意看到这么漂亮的美人儿和这么可爱的小魔兽命殒战场。
　　“肉包……”
　　一瞬间，半空中突然浮现出密密麻麻的冰针，闪着寒光的针尖让所有人都噤声了。
　　“我觉得……”花邋芬换邮郑冰针哗啦啦全落在地面上，堆积起一个小丘。“我和肉包在战场上，完全不用别人来照顾~”
　　这一次，没人再敢质疑。花邋返氖盗还没展现，但仅凭她魔兽露的这一手，就够让人惊叹了。能收服实力如此强大的魔兽，花邋氛嬲的实力，应该弱不到哪去。尽管她的外表和她的魔兽一样具有欺骗性。
　　杨洪逸瞪了一眼一个劲冲他得意挑眉的景飞，对花邋非敢獾男α诵Γ就安排众人开始扎营休息。
　　原本空旷的平地上扎起一座座帐篷，等到了晚上，一个个篝火燃起，让这片寂静的土地热闹了不少。一夜过去，他们再次迎来走散的队友们。
　　作为团长的杨洪逸，每一次有队友回归，都会认真的清点一遍人数。这天晚上，他最后一遍清点完人数后，叹了一口气对众人说道：“明天中午吃过午饭，我们就必须出发了！”
　　众人沉默不语，气氛一时有些低落。他们一整个大团队，现在还有二十多人还没归队。所有人都在心里默默祈祷，希望整个团的人都能平安抵达南方边境。
　　掉队的二十多人，在第二天快中午的时候，终于姗姗来迟。
　　杨洪逸看着一个不少的队友们，彻底放下心来。
　　“你们怎么会这么迟？没出什么意外吧？”
　　“就是出了一点小意外，不过还好，有惊无险。”归队的这些人领头的一个，一边喘着粗气，一边跟杨洪逸解释：“我们被一群六阶魔兽追得跑错方向，好不容易摆脱它们，结果在沼泽地那一片，它们又冤魂不散的追来，还好有一队召唤师出手救下我们。”
　　“召唤师？”杨洪逸心里一喜，“莫不是……”
　　“嗯，如果我没猜错，应该是龙洲城训练营那些召唤师。算算时间，也差不多是他们奔赴南方边境的时间了。还真是巧啊！没想到能让我们碰上，多亏大团长你决定提前出发。”
　　“那他们现在人呢？”杨洪逸看了看这支小队身后，没发现什么其他人影。
　　“哦，他们还在血荒林里捕猎魔兽，估计是要当作中午的午饭。我想中午时分他们应该会出来的，就是不知道他们会不会在这扎营休息一晚上……”
　　“如果他们扎营，那我们也延后一天出发！”杨洪逸当即作出决定。能跟着龙洲城的队伍一起前往南方边境，一路上他们安全的保障也会大大加强。毕竟，越接近南方边境，就越危险。
　　对杨洪逸的决定，众人没有任何意见。一个人休息够了，这才环顾了下周围，疑惑的问杨洪逸道：“团长，我们队员是不是还没来齐？好像还少了很多人……”
　　“哦，他们啊……”杨洪逸摆摆手，示意新归队的队员宽心，“这不是快中午了嘛，那些队员自发要求去猎杀魔兽和采集野菜，当作我们中午的伙食。你放心，我们这次出发去南方边境的所有人，一个不少，全到齐了！”
　　杨洪逸的话让这些人脸上表情放松了不少。他们谁也不希望，曾经一起结伴上路的队友们，有谁永远掉队……
　　“原来捕猎去了啊？那我们刚才一路上都没撞见呢！”
　　“血荒林外围这一圈这么大，哪有那么巧碰上。”杨洪逸不客气的给问话这人一拳，然后拍拍手招呼大家：“好了好了，我们剩下的也别闲着。生火的生火，烧水的烧水。看看时间，他们也差不多快回来了。”
　　而此时，主动要求去捕猎食材的花邋罚却掉队了。
　　原来，夏迎霖等人听到其他队友对话，知道这块平野再往前走一段路，就有一个大湖。那湖里的鱼类魔兽，味道鲜美，非常适合做汤。大家吃了这么久的陆地魔兽肉，听了这些人的话后，不约而同想换一换口味，于是合议一下，便朝着大湖方向走去。
　　可到了湖边，花邋房吹脚员吡肿永锍ぷ乓淮砸淮岳嗨评苯泛突椒的植物，想到自己空间里这些调味品已经用得差不多了，就想多收集一些留着以后备用，于是就脚步一转，朝着林子里面走去。结果这片林子也不知道是怎么一回事，除了辣椒和花椒，还有其他各种可做调味品的植物，比如八角、胡椒、葱、姜、蒜等等。这些植物要放在她原先那个世界，完全不可能在这样的季节全部长在一片林子里！
　　花邋肪驼庋采着采着，离湖边越来越远，不知不觉进入林子深处。
　　被花邋啡酉碌男∪獍，正恶狠狠的在湖边攻击着湖里的魔兽。因为曾经被秘境中温泉里的鱼形魔兽咬秃了头，它特别憎恨所有鱼类魔兽！等到它发泄够了，杀了几十只体型较大的鱼类魔兽后，习惯性的想找花邋费功时，这才发现，花邋凡患了！
　　夏迎霖等人忙着捞起湖里被小肉包杀死的魔兽尸体。他们听见小肉包焦急的叫唤，奇怪的四处环顾一圈后，面面相觑。花邋纺娜チ耍
　　而抛下队友的花邋罚还在林子里激动的疯狂采集中。
　　当她看见一片枯萎的姜黄时，喜得忘记检查四周安全，直接就冲了过去。姜黄啊！制作咖喱的主料！挖出这片姜黄根茎，她就集齐了咖喱所有调料了。想想许久没吃过的咖喱饭，她加快了脚步。
　　就在这时，不知从那里窜出了一只巨大的六阶魔兽，长着血盆大口就朝花邋菲死础
　　花邋肪」苈心里只惦记着咖喱，可身体的战斗本能驱驶着她迅速作出反应。一个灵巧的后空翻，躲过魔兽的巨口，紧接着左手一挥，一根粗长的冰锥狠狠从魔兽大张的巨口贯入。
　　魔兽一声闷哼过后，直直倒下。
　　随着魔兽庞大身躯倒下，花邋氛獠趴吹剑它身后的不远处，有一位手握重剑的女子，正愣愣的望着自己。


第89章 
　　花邋吩趺炊济幌氲, 自己居然会再次见到卿月。自从卿月亲手把自己送别人后……
　　一年多不见, 以前那小丫头，变化真的很大, 变得成熟稳重，也更加……漂亮了。呵呵，看来自己不在这臭丫头身边的日子里, 她的日子过得很滋润啊！
　　花邋肥栈刈约旱淖笫, 面无表情的走到魔兽跟前，弯腰拔出自己腿上的匕首，准备挖出这只魔兽的魔核。
　　“你……我们是不是在哪里见过面？”
　　被花邋烦沟孜奘拥那湓拢迟疑了一下, 还是将重剑重新背到身上, 然后慢慢走到花邋飞肀撸蹲下身小心翼翼的问到。
　　花邋粪托σ簧, 看也不看卿月一眼，一边忙着手上的活，一边漫不经心的说道：“你这搭讪的方式，有点老掉牙了！”
　　“不……不是……”卿月连忙摆手解释，“这位……姑娘, 我是真的觉得你很熟悉……”熟悉的感觉, 熟悉的气质, 还有……让自己最熟悉的心跳……
　　“是吗？很遗憾, 可我完全没见过你！”花邋吠诔瞿Ш撕, 看了看满手的鲜血, 眼角瞥了眼身旁的卿月，状似不小心一般，将手上的血水甩向了她。
　　卿月没有躲闪，任由自己藏蓝色的长袍染上点点猩红。
　　“像……真像……”
　　“像什么？”花邋诽籼裘迹站起身来，居高临下的看着卿月。
　　“你……感觉很像我以前的一只召唤兽，它叫……”
　　“你疯了吧！”花邋纷旖腔《儒崛幌失，她打断卿月的话，冷冷说道：“睁大你的双眼看清楚！老娘是人，不是兽！”更不是你的召唤兽！
　　卿月对上花邋返氖酉撸直直望进她的眼底，看到那深深的恨意。
　　“你在生气？为什么？”卿月站起身，不自觉向花邋仿踅了一步。
　　气你大爷！花邋贩了个大大的白眼，连退几步，和卿月拉开了距离。那熟悉的气息让自己现在非常难受！她不动声色的扫了眼那一片姜黄，心想着现在是马上撤退，还是挖了姜黄再走。
　　真的很像！连这些生气的小表情都一模一样！
　　卿月贪婪的注视着眼前的花邋罚总觉得自己怎么也看不够。“你……”
　　“卿月――卿月――”
　　“卿月――你在哪里？”
　　卿月正想对花邋匪凳裁矗结果身后传来那一声声叫唤打断了她。她只能歉意的对花邋沸α诵Γ回头大声应道：“我在这里。”
　　没一会，一阵阵脚步声传来，花邋肥煜さ谋逃臧脖誊奋泛筒荟┮黄鸪鱿衷谒面前。等等……花邋返耐孔猛然一缩，一堆妹子里居然还混着一个糙汉子！
　　“卿月，你没事吧？你追的花石兽……咦？已经死了吗？真不愧是卿月。”
　　“糙汉子”“深情”的望着卿月，嘴里肉麻的夸赞着。
　　花邋烦读顺蹲旖牵又翻了个白眼，没好气的对“糙汉子”说道：“这位大叔，不好意思，这魔兽是我杀的！”
　　“卿月，她是？”
　　突然的女声，让碧雨安这才注意到卿月身后居然还站着一位女子，仔细一看，这容貌，这身段，这气质，完全不输给他们训练营第一美人卿月啊！卿月和这位美人儿站在一起，真是这里最美的风景了！就是……美人儿的表情有点凶。
　　卿月对着碧雨安摇摇头，说：“我是刚刚追着花石兽，在这里碰上这位姑娘。这花石兽，确实是这位姑娘杀的。”
　　“哇，看不出来啊！”碧芊芊惊叹的上下打量一番花邋罚好奇问道：“姑娘你也是召唤师吗？”
　　“不，是战士。”
　　“战士？那不是和我们卿月一样了？难道女战士都是这么漂亮吗？”碧芊芊看看花邋罚又看看卿月，比较了一下，发现一个问题。“不对啊姑娘，你的武器呢？”她见过的那么多战士，武器要么剑要么刀，还有用斧头重锤的，这女战士身上，好像没什么显眼的武器啊？
　　“我用匕首。”花邋分噶酥赴笤谧约和炔嗟呢笆住Ｋ表情逐渐开始不耐，默默扫了一眼那片姜黄，花邋肪龆ǚ牌。她不想在这里继续耗下去了，卿月那臭丫头的眼神，看的她头皮一阵阵发麻！
　　“匕首？那很厉害了！”碧芊芊怎么都无法想象，面对庞大的魔兽要怎么用匕首战斗。她再一次打量着花邋返拿佳郏突然说道：“不知为什么，我总觉得姑娘你很眼熟……”
　　花邋返谋砬橐恢停妈蛋，难道她都化成人形了，还摆脱不了小团子时期的形象？
　　“是像小绵绵对吧？”卿月像是找到共识一般，激动的问碧芊芊。
　　“小绵绵？”碧芊芊疑惑的看了眼卿月，“卿月你是找小绵绵找出幻觉了吗？居然会觉得一个人类像小绵绵？我只是觉得这位姑娘长得有点像我的一位表姐啦！只不过我表姐没姑娘这么好看就是了。”
　　“哦！听你这么一说，我现在也觉得，芊芊你说的是小茵姐吧？”
　　花邋访恍巳け誊奋返谋斫悖她现在的注意力全在碧芊芊嘴里说的“找小绵绵”上。卿月这臭丫头在找自己？把自己送出去后又想把自己找回？哼！何必呢！
　　她似笑非笑的睨了一眼卿月，问：“小绵绵是谁？你干嘛找她？”
　　“我……”
　　提到小绵绵，这一直是卿月心中的痛。她眨了眨眼，苦涩的笑了笑。“小绵绵就是我之前跟你说的，我的召唤兽。我……我后来把它送人了……”
　　“呵！”花邋返谋砬楦冷了，“既然都送人了，你还找她做什么！”
　　“因为……我托付错了人，那人并不是一个好人。更重要的，是我发现我不能没有小绵绵。”不知为什么，卿月想将自己最真实的想法都告诉眼前的人，尽管她说，她们是第一次见面。
　　“嗤……所以呢？你的召唤兽被那人杀了还是卖了？”
　　“都没有，小绵绵很聪明，它逃跑了，还重伤了那人。虽然不知道小绵绵去了哪里，但我一定会找回它的！”
　　卿月坚定的语气让花邋泛懿凰，她充满恶意的对卿月说道：“我劝你还是放弃吧！没有了主人的召唤兽，想在这世上生存有多困难？没准你的召唤兽已经被一群魔兽，一口一口撕成碎片了！”
　　“喂！你这话说的有点过了吧！”碧芊芊怎么也没想到这么漂亮的美人儿居然会说出如此恶毒的话来。
　　“就是啊姑娘！多留点口德吧！”被花邋芬痪洹按笫濉贝蚧鞯冒胩烀怀錾的谢定南，此刻终于忍不住站出来指责花邋贰
　　哼！英雄救美吗？我又没怎么了卿月那臭丫头！花邋菲财沧欤转身想要离开。
　　“小绵绵没死！”卿月望着花邋罚脸上没有一丝愤怒。她温柔的对花邋芳绦说道：“我和小绵绵的灵魂契约还存在，所以……”提到了灵魂契约，卿月习惯性的想通过灵魂契约感应一下，没想到，一直以来完全没有反应的契约，这一次有回应了！
　　“小绵绵！我感应到了小绵绵！”卿月惊喜的叫出声来。
　　碧雨安等人怎么也没想到，本以为还要苦寻很久的小绵绵，居然会在这里出现！这一路以来，卿月对找到小绵绵的执着大家都看在眼里，看着她每一次感应不到小绵绵时伤心失望的神情，心里也跟着不好受。就连完全没见过小绵绵的谢定南，也强烈的希望卿月能找回自己的召唤兽。
　　现在，卿月的灵魂契约终于感应到小绵绵，这对所有人来说，都是莫大的喜讯！
　　“卿月，快！赶紧呼唤小绵绵试试！”
　　不用碧雨安提醒，卿月已经开始通过灵魂契约一遍又一遍呼唤小绵绵了。
　　花邋犯惺茏拍院＠镆簧又一声的呼唤，表情瞬间难看起来。糟了，她居然完全忘记了灵魂契约这一茬。好在灵魂契约只能感应召唤兽，却不能定位召唤兽。而且，只要主人和召唤兽的距离超过千米，就无法通过灵魂契约对召唤兽下达命令。比如攻击，比如……收回召唤兽空间。
　　花邋分幌Ｍ，在卿月想将自己收回召唤兽空间前，马上离开这里。
　　就在花邋纷身那一刹，她的手被卿月给拉住了。
　　“你要去哪里？”
　　卿月无论怎么呼唤小绵绵，却始终都得不到回应。正当她想试着能否将小绵绵收回空间时，就看到慌慌张张想要离开的花邋贰Ｄ训馈…卿月心里一动，她想到之前花邋飞彼滥兽时自己看到的……
　　“放开！”花邋肥咕⑺α怂κ直郏却无法将卿月的手甩开。“我要回我的队伍去了！我队友们现在一定等急了！”
　　“我刚刚看到了……”卿月突然凑到花邋范边，轻声说道：“你使用魔法攻击花石兽！”
　　“……”花邋凡豢芍眯诺牡纱笏眼，忘记了挣扎。努力忽视耳边卿月灼热的气息，花邋繁灸艿南胍否认：“你……”
　　“你不是人类，对吗？”看着近在咫尺的耳垂微微发红，卿月咽下一口口水，强压下心里的躁动。这样熟悉的感觉，只有小绵绵给过自己。
　　“你瞎了吗？”花邋烦米徘湓虏蛔⒁猓一把狠狠推开了她，“我当然是人类！”
　　“那你怎么解释，你攻击花石兽的冰锥怎么来的？”卿月用只有自己和花邋纺芴到的声音追问。
　　“那是……那是……”
　　花邋贩伤僮动脑筋，想着合理的借口。就在这时，她听见了熟悉的嚎叫声。
　　“嗷――嗷嗷嗷呜――”
　　“那是我的魔兽给我防身的小玩意！”花邋坊怕业男奶稳定下来，她勾起嘴角，对着卿月一字一句说到。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　_(:з」∠)_我们绵绵毒舌起来，连自己都咒~
　　绵绵：哼！我说我自己还要被说！
　　卿月：你不是人
　　绵绵：骂谁呢你！
　　好啦，双更达成，你们要的火葬场~满意吧


第90章 
　　随着花邋返幕耙袈湎, 一只白色的毛球从远处冲了过了, 短短的四条小腿跑的飞快，都看不见影了。
　　“嗷嗷嗷――”
　　花邋放浜系亩紫律, 随后那毛球就一个猛扑跃进了花邋返幕潮А！翱吹矫唬这就是我的小魔兽。”
　　“小……小绵绵！”
　　“是小绵绵！卿月我们找到小绵绵了！”
　　“太好了卿月！”
　　碧雨安三人看着熟悉的小团子，激动得一个劲推搡着卿月。可是卿月看着花邋坊忱锏男⊥抛, 一点熟悉的感觉都没有, 甚至觉得，莫名有些碍眼！
　　“这……好像不是小绵绵！”卿月瞪着在花邋坊忱锊淅床淙サ男∪獍，表情有些冷淡。
　　“卿月？”碧雨安不可置信的扭头看向卿月，“那小团子哪里不像小绵绵了？除了大了一点, 肥了一点, 头上还包了个土里土气的头巾，就是小绵绵啊！”
　　“就是啊卿月！你又不是不知道小绵绵进阶后会变肥！我们一年多没见到小绵绵, 它也该变得像现在这样肥了！”
　　“喂！姑娘我说，你怀里的大肥球是我们卿月的召唤兽，别以为你给它头上包了个土气的头巾就能隐瞒过去！”
　　三人左一句肥又一句土，我们可怜的小肉包听完，眼眶登时就红了, 仔细一看还能瞧见晶莹的泪水。
　　“嗷呜呜呜呜……”它缩着小脑袋, 委屈得直往花邋坊忱锕叭ァ
　　花邋芳到小肉包这样, 知道它是被碧雨安三人的话给打击到了, 心疼不已。
　　“喂！你们别太过分了, 之前还说我说话过了, 你们呢！一口一个肥字，我家肉包它只是虚胖！”就算肉包再实心肥，在我眼里也是虚胖！
　　“它叫肉包吗？名字真好听。”卿月慢慢走到警惕的瞪着她的花邋飞肀撸歉意的对她笑了笑，认真说到：“对不起，我朋友不是故意的，小家伙长得真好看，头巾也非常好看！”
　　“……”肉包究竟哪里好听了！
　　碧雨安看着花邋坊忱锸煜さ男⊥抛樱再看看一直“深情”望着小团子的卿月，醒悟过来。
　　“嘘，你们忘了，小绵绵也是个小姑娘呢！我们刚刚确实不该那么说它的，卿月这样做没错，毕竟她是最疼小绵绵的了！”
　　经过碧雨安提醒，碧芊芊和曹雯也立马反应过来。
　　“小绵绵对不起，你一点也不肥！你是我们见过最好看的召唤兽了！你头上的花头巾也十分好看~”
　　窝在花邋坊忱锷闷气的小肉包仍然不高兴，用圆滚滚的小屁股对着这些人。讨厌！人家叫小肉包，不叫小绵绵，人家是魔兽，不是召唤兽！
　　卿月阴森森的看着花邋坊忱锱じ霾煌５男∪獍，柔声对花邋肺实溃骸肮媚铮不管怎么说，你的‘肉包’长得还是有点像我的那只召唤兽，我可以抱一下看看吗？”无论怎样，先把这小东西抱出来别继续碍自己的眼了。
　　听到卿月说的这话，碧雨安等人均露出了“果然如此”的表情。就说嘛，卿月怎么可能会认不出小绵绵呢？
　　小肉包可能感受到卿月身上的敌意，以及那隐隐的压迫感，吓得更是拼命往花邋坊忱锛啡ィ生怕花邋钒阉交给卿月。
　　花邋酚行南肴们湓挛笠晕小肉包是召唤兽形态的自己，可看到小肉包这么抗拒卿月，心里又不舍让它受罪。
　　“你……如果是你的召唤兽，为什么它这么怕你？”
　　没等卿月回答，碧雨安就迫不及待帮着卿月解释：“小绵绵离开卿月已经有一年多的时间了，而且当初卿月硬是要把它送人，它可能对卿月还有些怨恨……姑娘你说这是你的魔兽，那你是什么时候收服它的？”
　　“一年以前吧……”花邋烦鲜档幕卮穑“在一个小洞穴里捡到肉包的。那时候它浑身都瘦巴巴的，一根根肋骨清晰可见。”她故意形容小肉包那时候的惨样，想让卿月心里更有负罪感。
　　不过，卿月面上依旧没什么表情，倒是碧雨安三人，马上就眼泪汪汪了。她们实在无法想象，圆圆肥肥的小毛球瘦的能看见肋骨是什么样子。
　　“呜……那它就是小绵绵了啊！小绵绵确实是卿月一年多之前送人，然后它就不见了的。”
　　“对啊！我们小绵绵以前还圆滚滚的非常可爱，没想到居然……姑娘我之前不该对你说那么重的话，还好你捡到小绵绵并把它照顾的这么好。”
　　啧啧啧！臭丫头够冷血的！花邋房幢逃臧踩人都快哭了，可卿月居然一点反应都没有，当即火气就上来了。她摸了摸小肉包软软的茸毛，哼了一声，冷笑道：“我现在有点好奇，究竟是你丢了召唤兽，还是你这几个朋友丢了？怎么我看她们比你还关心我怀里的小肉包？”
　　看出花邋费劾锩飨缘哪张，一直作漠不关心状的卿月一下子就慌了。“不是……我……”
　　话没说完，碧雨安三人直接把卿月给挤到一边，冲着花邋诽趾玫慕馐停骸肮媚锇。我们卿月她性子就是这样，外冷内热。你别看她表面冷冰冰的，心里其实已经急死了。”
　　“对的！你看她刚刚连你长得像小绵绵这么不正常的话都说出来，可见卿月找小绵绵已经找的魔怔了。”
　　“卿月现在这冷静的样子，只是不想吓到了许久不见还生她气的小绵绵而已。小绵绵，你看看我们，还记得我们不？你以前从来不给别人抱的，没想到啊……”
　　碧芊芊说完，颇为羡慕的看了花邋芬谎邸
　　不过可惜，任凭碧雨安三人怎么解释，花邋分皇蔷醯米约汉透了心。她抱着小肉包不再说什么，干脆的转身想要离开。
　　“哎姑娘！你怀里的小绵绵……”
　　“卿月你快说什么啊！你都找了这么久……”
　　卿月在三人的催促下，深吸一口气，以最快的速度从花邋坊忱镆幌伦映蹲吡诵∪獍，花邋坊姑环从过来，小肉包就被卿月拎在手中。同样的，还有一脸莫名的小肉包。等小肉包看见自己居然被那用可怕眼神瞪着自己的女人提在手里时，全身的毛都炸开了。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷！”
　　“喂你做什么！把肉包还我！”花邋芬惶小肉包的呼唤，急忙就想夺回小肉包。
　　卿月一瞬间发动了无影步，几步躲开扑过来的花邋罚同时一手继续拎着小肉包，一手将花邋返氖纸艚粑兆　Ｇ那牡哪挲了下掌心细嫩的手掌，卿月一脸诚恳的对花邋方馐停骸岸圆黄穑我不是不在乎我的召唤兽，要知道，没有人，比我更喜欢、更爱我的小绵绵了。”
　　如果以前的花邋罚听到卿月这样类似于告白的话语，肯定会满面娇羞心花怒放小鹿乱撞，可惜，被卿月抛弃并一年多不见的花邋纺谛暮廖薏ǘ，甚至还想动手打人。摸你妹啊摸摸摸！别以为我感觉不到你拇指在我手背上滑来滑去！
　　卿月假装没看见花邋纺且吃人的眼神，继续说道：“我之所以对你的肉包这么冷淡，那是因为，我还在怀疑，肉包，究竟是不是小绵绵……”
　　“卿月！”
　　“卿月你瞎说什么！”
　　卿月回过头，对着焦急的碧雨安等人摇摇头，她将小肉包提到自己面前，问：“你认识我吗？”
　　小肉包两颗大眼睛眨啊眨啊，然后摇了摇头。你谁啊！放开我，我要回我主人那去！
　　卿月点点头，又将小肉包转了个方向，让它面向着碧雨安三人，继续问：“那她们呢？你认识吗？”
　　小肉包继续摇头，它的小爪子有些不安分的扒拉了两下，花邋芳到了，眼神一变。
　　“你们看，这肉包根本就不认识我们。你们还觉得它是小绵绵吗？”
　　“可……可是……”碧雨安三人看着小肉包那和以前小绵绵并无二致的可爱模样，仍然坚信眼前的小团子就是小绵绵。毕竟，这样独一无二的外形，再加上卿月终于有反应的灵魂契约，就足够证明眼前的小团子是小绵绵了啊！“卿月，或许是小绵绵它失忆了呢？”
　　“对呀对呀，小绵绵可能离开你太久，再加上这位姑娘说的，她捡到小绵绵的时候模样凄惨，没准遭遇到什么危险，被高阶魔兽围攻，好容易艰难逃离兽口，却因为魔兽的攻击失去记忆？”
　　这些人，想象力可真丰富。花邋烦读顺蹲旖牵不知道该不该顺着这个台阶往下，但她的双眼依旧没离开扑腾的更加厉害的小肉包。
　　“哦？那……”卿月的话还没说完，被她拎着的小肉包“刷”的释放出一根尖锐的冰锥，径直朝着卿月射去。
　　冰锥离卿月的距离很近，但早有准备的花邋坊故且话呀卿月扯了过来，让她躲开冰锥的攻击，同时，顺手将被卿月拎着的小肉包夺了回来。
　　“肉包！我不是和你说过不准伤人！”
　　花邋返ナ纸小肉包重新抱在怀里，厉声呵斥到。
　　“呜――”小肉包心虚的将小脑袋埋起来，不敢看生气的花邋贰
　　卿月望着两人紧紧牵在一起的手，脸上笑意更深。随后，她又对着碧雨安她们说道：“看，冰系魔法。你们还觉得肉包是小绵绵吗？”
　　这下碧雨安等人也傻眼了。怎么回事？小绵绵应该是火系召唤兽吧？怎么就……突然施放出一根冰锥了呢？
　　三人死死盯着掉落在地上碎成三截的冰锥，很想看透这冰锥是不是蓝色火焰伪装的。
　　“会不会……是卿月你的召唤兽进阶发生变异了？虽然只听说过魔兽有变异，但也有可能，召唤兽也会发生变异，比如资质特别好的召唤兽。”一直没有出声的谢定南，终于开口，打破了此刻的沉默。


第91章 
　　谢定南的话点醒了碧雨安三人。对啊！他们是只听过魔兽变异, 但召唤兽和魔兽基本还是很像的, 况且小绵绵离开卿月那么久，在没有主人的情况下, 潜力爆发，危急时刻也是可能发生了变异。
　　“对啊！姑娘，请问小绵绵现在几阶了？”
　　“是肉包。十阶了。”花邋返挠锲平平淡淡, 好像在说小肉包是一阶一样。
　　“十……十阶？”
　　碧雨安她们那一瞬间怀疑自己是不是听错了, 十阶的召唤兽，在这片大陆，根本就没几只吧？他们龙州城城主召唤兽才七阶，就连主城城主的召唤兽, 也才前一阵子, 险险踏入八阶。
　　“姑娘你……是不是搞错了？”
　　花邋房醋疟逃臧菜们这没见识的样子，不屑的笑了笑, 懒得回答。哼，十阶算什么，老娘还十一阶呢！
　　“我看没错，肉包是十阶。”卿月在一旁帮着花邋方馐停“我看它刚刚攻击我时瞬间释放出魔法的威压, 绝对达到高阶水平了。”
　　其实, 刚刚小肉包在试图攻击卿月的时候, 卿月也注意到了, 她甚至能完全能躲过这个攻击。只不过, 她还贪恋着掌心的温度, 迟疑了一下。这一迟疑，就被花邋犯扯了过去。
　　真好，还好我没自己去躲闪。卿月心里偷偷乐呵。
　　仿佛看透了卿月的小心思，花邋芬话阉开卿月的手，并附送了她两颗白眼。
　　而碧雨安三人听了卿月的解释，知道她不会乱拿这个开玩笑，一时间心里复杂的不行。当初，小绵绵被送走前，等级还是比她们的召唤兽要低的，可现在，居然一跃超过了她们召唤兽这么多。如果她们也让自己的召唤兽离开自己身边一年半载……算了算了，她们的召唤兽可没小绵绵那么好的运气。毕竟宋巡察都说了，运气也是实力的一部分。
　　没错，现在她们三人更加确信小肉包就是小绵绵。毕竟，当初在训练营里，小绵绵的好运气是她们有目共睹的。
　　“卿月！你看，果真是小绵绵的！因为遇到危险，所以小绵绵失忆了，因为遇到危险，所以小绵绵进阶变异了，现在一切都说得通啦！”
　　十阶的小绵绵，这次如果一起带去南方边境，绝对是一强大战力的！
　　听着耳边一声声的劝解，卿月对着她们无奈道：“小绵绵是我召唤出来的，我觉得我不可能认错它的。”
　　“那也有可能是卿月你和小绵绵分开太久，小绵绵长大了，一时有些陌生，所以你才觉得它不是小绵绵啊！”见卿月这么顽固不化，碧芊芊有些急了。
　　卿月摇摇头，认真说道：“不可能，不管和小绵绵分开多久，我还是一眼就能认出来的！”
　　“嗤……”花邋凡恍嫉男α耍“说什么一眼，那你不是照样一眼没把……”说到这里，花邋范僮×恕Ｈ獍确实不是卿月的召唤兽，卿月她这么说，好像没毛病啊！那她一眼认出的……难道是我？想到这里，花邋肪醯檬翟诰悚。
　　卿月见到花邋肪澜岬男”砬椋忽然对她笑了下，笑得花邋沸睦镏狈⒚。这死丫头要干嘛！
　　“其实，要想证明小肉包是不是小绵绵，最好的办法，不就是看看我能否把它收进召唤兽空间里去吗？”
　　“是啊！我们怎么把这忘了，卿月你快试试，能不能把小绵绵收回召唤兽空间。”夏迎霖等人眼睛一亮，一开始早该用这办法了啊，害得她们还绞尽脑汁为小绵绵找各种理由。
　　我靠靠靠你这死丫头果然一肚子坏水！
　　花邋繁Ы粜∪獍，一脸紧张，她在想趁着卿月要收回自己前，是敲晕她好呢？还是敲晕她好？
　　瞧见花邋芬桓币打人的模样，卿月眼底眸光更亮。她忽然又摆摆手说道：“算了，小绵绵最讨厌我把她收回召唤兽空间的，我不想为了找回小绵绵，做出让她不开心的事来。”
　　“诶？”
　　视线在卿月后颈来回扫视，寻找着最好下手的位置的花邋罚突然听了卿月这番话，有些愣住。
　　“喂喂喂！卿月你怎么变得这么任性啊！”感觉自己被耍的碧雨安有些不满，不过随后她又释然的笑了。“也是，在训练营的时候，小绵绵就讨厌你拘着它了，真把它收回召唤兽空间，还不得跟你拼命？”尤其是现在小绵绵不但失忆还会攻击卿月的情况下。
　　大家现在基本已经默认了小肉包就是小绵绵，卿月再收回空间验证什么的，也没必要了。
　　看着对自己笑得一脸讨好的卿月，花邋沸睦镉行└丛印Ｋ还记得，记得自己不喜欢被困在空间里的感觉。可是……那又怎样呢？说喜欢我，说不能没有我，那为什么之前无视自己的哀求，狠心把自己塞进别人的怀里？还是那样一个人渣的怀里？
　　想到在那个小酒馆里发生的一切，花邋繁砬樵椒⒗淠。她视线略过卿月，看了看她背后热烈讨论的碧雨安三人，然后冷冷的开口道：“所以呢？”
　　花邋氛馔蝗幻煌访荒缘囊痪浠埃让碧雨安三人都停止了讨论，转而奇怪的望着她。
　　“所以呢？就算肉包是你的召唤兽又怎样？”
　　“怎样？当然是……”
　　卿月抬手止住了碧芊芊接下去的话，她定定的望着花邋罚一字一句郑重说道：“我希望，她能重新回到我身边。”
　　“呵，笑死人了。你希望，我就会把肉包交给你吗？”花邋访了摸小肉包的长毛，看着卿月的眼神充满讽刺。“你当初既然能狠心把她送人，现在就不该再厚着脸皮把她寻回来！一年多的时间，足够肉包把你忘记了！更重要的，是肉包现在不想回到你的身边！”说着，花邋方小肉包举起，面对着卿月，问：“肉包，你要去那女人那里，还是继续留在我身边？”
　　“嗷嗷嗷呜――”小肉包左右摇晃着小脑袋，然后扑腾着短短的四肢，一使劲，四条小短腿全攀在了花邋返挠沂滞笊稀
　　“看见没？你的召唤兽，它不想回到你的身边！”卿月，我不会再成为你的召唤兽了！花邋防湫ψ牛收回了右手，让小肉包爬回自己怀里。
　　不愿意回到我身边，忘记了我……花邋匪档拿恳桓鲎郑都将卿月的心口刺得生疼，她死死的盯着花邋罚眼眶渐红。好一会，她才颤着声音开口道：“我知道，自从我将小绵绵送给他人，就已经做好了让她怨恨我的准备。不过就算这样，我仍会等一直下去的，等到我的小绵绵重新记起我，原谅我，然后，回到我的身边。”
　　这副好似痴情的模样，做给谁看呢！
　　“那你做梦去吧！”花邋访蛄嗣蜃欤无视了卿月眼里的执着，干脆的转身离开。
　　卿月猛的抬起手，想拉住花邋罚可是手在伸到一半的时候又停下，最后无力的垂了下来。
　　“邋罚你在这里啊？”
　　“吓死我们了，还以为你走丢了呢！”
　　“怎么了邋罚突然跑到林子里来？”
　　“没什么，采一些可以调味的植物而已。抱歉让你们担心了，我们快回去吧？团长他们也等久了。”
　　卿月就这样静静的倾听着远处传来的对话声，直至声音消失。
　　“卿月……”
　　碧雨安有点担忧的望着卿月。好不容易找到的小绵绵，不但忘记了她们，还有了新的主人，这应该让卿月打击很大吧？
　　“卿月，小绵绵它……你还要收回来吗？”
　　卿月抬起头勉强扯出一丝微笑，苦笑道：“不收，小绵绵会不高兴的。”
　　“那……”
　　“但我不会放弃小绵绵的！绝对不会！”既然你还恨我、怨我、恼我，那我就努力征得你的原谅，努力讨你欢心，不管要我做什么！除了，放弃你！“好了，你们先回去吧？其他人等我们也该等急了。”
　　“那你……”
　　“我还有点事，放心，很快就追上你们。”
　　碧雨安猜测卿月是想一个人静一静，于是就对碧芊芊等人招了招手，先行离去。
　　卿月真如她自己所说的那样，没过一会，就追上碧雨安等人。众人看了眼卿月手里提着的一个小包袱，没问什么。
　　“对了，我们今天是要在血荒林出口驻扎，休息一晚上再走吗？”
　　看到不远处集合的一大群人，一直沉默的卿月突然问到。
　　“啊？是的。”谢定南愣了一下，不过很快就给出答案。“我们已经连续赶了这么久的路，召唤师和战士们在这么危险的血荒林中都没好好休息，所以我和几位教官商量了一下，打算一会出了血荒林，先不急着继续赶路，让大家好好休息一晚。”
　　“那血荒林出口处，有适合扎营的地方吗？”
　　“有的有的，离血荒林出口再远一点的地方，是一块平野，以往去南方边境的队伍，都是在那块平野上扎营，那里被默认为休息点了。”
　　“默认的休息点吗？这样……”卿月勾起嘴角，“那我们抓紧时间了，通知学员们不用再捕猎魔兽和采集野菜了，赶紧先离开血荒林寻个好位置扎营，然后好好休息吧！”
　　当花邋纷在一口锅前，喝着美味的鱼汤，配着焦香的烤肉时，脑海里还想着那一片的姜黄。
　　“唉――可惜了，还是应该先把姜黄挖了再离开的。”
　　“嗯？邋纺闼凳裁矗俊
　　“没什么，我们吃完午饭后就要继续上路了吧？”自己要不要早点吃完饭，趁着大家还没出发再去林子里一趟呢？可是刚刚那片姜黄的位置自己已经不记得了，再找的话怕时间不够啊！
　　“不一定，我刚刚听团长说了，如果龙州城那些召唤师们要在这扎营一晚，那我们也延迟一天，明天再跟他们一起出发。”
　　“你说什么？哪里的召唤师？”花邋放踉谑掷锏奶劳攵读艘幌隆
　　“龙州城召唤师啊！他们不是也要去南方边境吗？我们很凑巧遇上了呢……邋房炜矗∷们来了！”
　　花邋坊毓头，就看到一群浩浩荡荡的队伍向着她们走来，为首的，正是笑得一脸灿烂的卿月！
　　“好巧啊，你们也在这扎营呢？”
　　巧你妹！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　_(:з」∠)_二更达成


第92章 
　　“天啊天啊天啊！快看那不是龙州城的卿教官吗？”在一旁认真烤肉的范勇突然激动起来。
　　“卿教官？那是谁？”彤舒疑惑的问到。
　　“卿教官你都不认识？龙州城召唤师训练营唯一的一名女战士教官！”范勇认真跟彤舒解释, “据说她的实力非常强大, 她负责训练的那一队娘子军，是训练营里的最强的队伍！”
　　女教官？什么鬼？这臭丫头怎么就从训练营的学员变成教官了？
　　没等花邋反诱鹁中缓过神, 夏迎霖也跟着插嘴道：“我也听说过！当时我就想着, 如果我能让卿月教官训练一番，会不会也会实力大增，可惜我不是龙州城训练营的学员，没想到, 她这次居然跟来南方边境了，一会我可不可以偷偷去请教一下她啊？”
　　“这么厉害？”彤舒一听到最强的娘子军就心动了, 一直以来, 别人提起女召唤师，总觉得都是弱于男性召唤师, 这让她很不甘心。可这位女教官, 居然能把一队的女召唤师训练成全训练营最强的娘子军，这真的让她十分钦佩。“那我们真的要好好抓住机会向卿月教官讨教了！”
　　正当这几人凑在一起窃窃私语时，卿月已经走到了花邋返母前，笑着问道：“你们这里还有位置吗？我可以扎营在这里吗？”
　　“没……”
　　“有有有！我们这边空位随便卿教官您驻扎~”越近越好！
　　花邋氛要赶走卿月时，夏迎霖等人就热情的欢迎了卿月。
　　“卿教官，您帐篷要搭在哪里？我们一起帮忙吧？”
　　“卿教官, 您吃午饭了吗？我们这边正好午饭做多了, 一起来吃吧？”
　　卿月偷偷看了一眼面无表情的花邋, 笑着问道：“你们的帐篷都是搭在哪里？我想我们干脆搭得近一点, 还能互相照应。”
　　“这！就在这！”夏迎霖激动地声音都破音了, 她指着身后的五个帐篷说道：“最左边三个是他们三个臭男人的，中间那个大一点的帐篷是我和彤舒一起的，最右边就是邋返牧~”
　　花邋肺抻锏姆了个白眼，人家只是问帐篷搭在哪里，你用得着说得这么详细嘛！
　　“邋罚俊鼻湓禄赝房聪蚧邋罚嘴里反复念了一会，笑着对她说道：“真好听~”
　　“一般一般，毕竟卿教官您的品味，可是连‘肉包’都觉得好听的！”
　　花邋芬跹艄制的调调，连夏迎霖等人都听出了不对劲。
　　“邋罚你……怎么了？”
　　“没什么！”有卿月这死丫头在这边，再鲜美的鱼汤自己都喝不下去了。甚至接下来的行程，都让花邋肪醯眉灏尽？上ё约阂丫答应了夏迎霖要一起去南方边境，否则……花邋诽玖丝谄，站起身来，抱起身边还在埋头苦吃的小肉包，对夏迎霖等人说道：“我吃饱了，先去帐篷里休息了。”现在剧情和原著出入比较大，自己还是先好好梳理一番吧！忽然想到了什么，花邋酚只赝凡钩淞艘痪洌骸岸粤耍我不喜欢我帐篷旁边有陌生人！如果我发现我旁边突然多出帐篷的话，见一个拆一个！”
　　“等……等等！”卿月急忙叫住花邋罚“你不喜欢陌生人打扰，我离开就好。你……肉包的食量不是很大吗？只吃这么点怕是还不饱吧？”卿月说着指了指嘴里还叼着一块烤肉的小肉包。
　　“对哦！”听卿月这么一说，夏迎霖他们才发现这一路走来的不对劲之处，“邋沸∪獍的食量是不是变小了？以前它和我们在一起时，可能吃了，一顿饭最少都要吃下四头魔兽才行！”
　　“……肉包食量一直就不是很多！”花邋凡宦的瞪了一眼好似在憋笑的卿月，“它以前因为不在我身边，没有我管着，就乱来了！现在既然我有在，就得给它定时定量，不能再胡吃海喝！”
　　“那邋纺阕约骸…也得定时定量才行啊！你现在的食量，都快赶上以前的肉包了……”彤舒回想起自己第一次见到花邋烦苑故钡某【埃心里直叹不愧是肉包的主人，连饭量都这么像。
　　“……”花邋繁ё判∪獍的手背上，青筋直冒。对手难缠不可怕，最可怕的是你有一群猪队友！
　　“邋返姆沽渴峭φ常的。”卿月眼看着花邋繁砬榭毂敛蛔×耍急忙帮着解围，“我们女战士的食量一般都是挺大的。”
　　“原来如此！”范勇认真的点了点头，“女战士真是神奇的存在啊！因为饭量是男战士的十倍以上，所以实力也是男战士的十倍以上吧！”
　　“好了，我不打扰你们吃饭了……”卿月回头看到自己负责训练的那一队学员们已经开始搭建帐篷，就对花邋坊踊邮炙担骸拔乙蚕热ッα恕！
　　就在卿月转身离开前，忽然又回过头，笑着将一个小包袱扔了过来，花邋诽跫反射性的伸手接住。
　　“这个，邋纺阒前在林子里就是想挖它们吧？我帮你全挖过来了。”
　　花邋反影袱散开的一角里看到，包袱里装的全是姜黄。
　　看到了花邋方幼∽约和诘哪且话袱姜黄，卿月开心的转过身，紧接着，一袋重物又狠狠的砸到自己背上。
　　“抱歉，我不随便接受陌生人的东西。”
　　被姜黄砸中的背部不疼，可花邋防浔冰的话语，冻得卿月胸口发疼。
　　“邋罚　
　　“邋纺恪…”
　　夏迎霖等人急忙小跑到卿月身后，帮着将滚落到地上的姜黄捡起放回包袱里，彤舒则掏出自己的手帕，想将卿月背上粘上泥土的长袍擦拭干净。
　　“对不起卿教官，真的很对不起。邋匪不是故意的……”
　　卿月制止了彤舒的动作，对她摇摇头，而后接过夏迎霖等人装好姜黄的包袱，就这么拎在手里，定定的看着花邋贰
　　花邋芬仓笔幼徘湓拢只不过，她眼里的嫌恶，让卿月难过。
　　“我看她就是故意的！”
　　花邋泛颓湓抡獗叩亩静，很快就引起了其他人的注意，尤其是卿月负责训练的学员们，第一时间放下手中的活，冲了过来。
　　对这些女召唤师来说，卿月就是她们最崇拜的对象。卿月的强大令她们折服，而卿月用心的教导更是让她们感恩。她们永远不会忘记，她们能有现在的实力，都是卿月的功劳。
　　现在，她们心中最不容亵渎的存在，却被一个女人扔了一身的泥土，这怎能让她们不愤怒？尤其是，这个女人还一副欠揍的表情！
　　“道歉！立刻、马上！给我们的卿教官道歉！”
　　花邋房醋乓蝗何上来的女召唤师，挑了挑眉，冷笑道：“我就是故意的又怎样？我就是不道歉又怎样？”
　　“你……”
　　这些女召唤师怎么也没想到，这么漂亮的女子，性格居然如此恶劣。
　　“你再不道歉，可别怪我们不客……”
　　“够了！”
　　女召唤师们错愕的望着突然出声喝住她们的卿月，有些不理解卿月为什么要制止大家。
　　“可是，卿教官……”
　　“不怪邋返模是我自己自作主张，给了她不喜欢的东西，才惹她不高兴了。”
　　“那她也不能……”
　　“好了，你们先去搭帐篷吧，都累了这么多天了，先好好休息一下吧。我自己的事情，我自己会处理。”
　　女召唤师听了卿月的话，犹豫着要不要回去继续搭帐篷时，团长杨洪逸和训练营其他几位教官也匆匆过来。
　　“怎么了怎么了？发生什么事了？”杨洪逸神色焦急，他实在不愿意自己的队员和龙州城的召唤师们起冲突。大家都是要去南方边境的，何必在这个节骨眼上内斗呢！
　　“没什么，只是一点点小事，真的没什么。大家都去忙吧！”卿月笑着摆摆手，而后哀求的望着花邋贰
　　花邋芳团长和教官都过来了，也不愿意接下来两方人相处尴尬，只能也点了点头，道：“没什么，一点小误会而已。”
　　“那就好，那就好。”杨洪逸舒了口气，“好了，大家都散开吧！该忙什么就忙什么去吧！今天可要吃好休息好，明天好精神的上路。”
　　花邋返谝桓霰ё判∪獍，回自己的帐篷。卿月见状，微微叹了口气，拎着姜黄也离开了。
　　人群也四下散开，各忙各的去了。夏迎霖等人对视了一眼，一起朝花邋氛逝褡呷ァ
　　“邋罚我们可以进来吗？”
　　“进来吧。”
　　夏迎霖和彤舒挑开门帘，进了帐篷。裴震山等三位男性则去收拾大家没吃完的午饭。
　　帐篷内，花邋繁ё判∪獍坐在一块毛毯上，愣愣的盯着地面，好像在发呆一般。其实她的心里，在心疼着那一包袱的姜黄。臭丫头，做什么把姜黄全挖了！好歹剩一点让我去挖啊！
　　夏迎霖等了等，终于忍不住问道：“邋罚你……是不是很讨厌卿教官？你们之前认识？”
　　“不认识！”花邋贩浅８纱嗟幕氐健
　　“那……你刚刚怎么……”
　　“不认识，但我确实讨厌她。”花邋访了摸小肉包的长毛，想了想，对夏迎霖和彤舒解释：“在你们捕猎鱼形魔兽的时候，我在林子里碰到了她。然后她告诉我，小肉包是她的召唤兽，她想要回小肉包。”
　　“！！！”夏迎霖和彤舒震惊的瞪大双眼。
　　特别是夏迎霖，她是知道龙州城的卿月以前是一名召唤师，后来她的召唤兽跑了，她才转为成为一名战士。传说中，卿月的召唤兽外形十分可爱，见过她召唤兽的人，无一不拜倒在它的魅力之下。再看看现在乖乖窝在花邋坊忱锏男∪獍，夏迎霖了然的点点头，如果卿月丢失的召唤兽是长小肉包这样，确实是能迷死很多人。
　　“那……小肉包是卿教官的召唤兽吗？”
　　“谁知道呢！”花邋肺匏谓的耸耸肩膀，“小肉包是我捡来的，但不管它是不是她的召唤兽，我都不会还给她的！哼，她的召唤兽可是她亲手送人的！这样的人，我可不放心把小肉包还回去！”
　　“亲手送人？不是她召唤兽自己跑掉？”夏迎霖更惊讶了，传闻中，卿月不是非常宠爱自己的召唤兽吗？平日里总是抱在怀里，都不舍得将召唤兽收回召唤兽空间的。
　　“当然是亲手！”花邋返难凵穹⒗洌“不顾她召唤兽的哀嚎，狠心送给了一个人渣！”
　　“邋纺阍趺粗道的这么多？”夏迎霖很好奇，自己都没听过的消息，花邋吩趺粗道的这么详细。
　　“是她告诉我的，说她很后悔，想要回她的召唤兽。”花邋氛Ａ苏Ｑ郏深吸一口气，揉了揉小肉包的小脑袋，说：“肉包我们才不回去，对不对？”
　　“嗷~”


第93章 
　　听完了花邋返男鹚, 夏迎霖沉默了一会，然后同情的看了一眼被花邋啡嗟梅浅Ｊ娣的小肉包, 赞同的说道：“要是我的话，也不愿意把小肉包还回去的。先不说卿教官是不是一位合格的主人, 单单是邋纺阏饷葱量嗟呐嘌了小肉包这么久, 也不甘心就这么把它还回去吧？”传说中, 卿月的召唤兽只是一只弱小的低阶召唤兽, 而小肉包, 绝对拥有高阶以上的实力。邋泛姆讯嗌傩难才让小肉包进阶到高阶，凭什么要便宜没尽到一点主人义务的卿月呢？更何况，小肉包现在明显对邋犯有感情, 从它不愿意回到卿月身边就可以看出来了。
　　“等等，你们说了这么多，可我还是觉得，小肉包不一定是卿教官的召唤兽。”完全不知道各种传闻的彤舒，在云里雾里的听了一堆后，突然出声道：“卿教官丢失的是召唤兽，可小肉包明显是魔兽啊!别忘了小肉包可是会吃食物的！”
　　经彤舒这么一说，夏迎霖才反应过来。是啊！召唤兽和魔兽的最大不同, 不就是召唤兽只能依靠主人供给的魔力和吸收魔核，而魔兽既能吸收魔核，又能正常进食吗？
　　“那可不一定。”花邋飞衩氐男α诵, 老娘可是无法吸收魔核, 但能正常进食的！“也有可能召唤兽在没有主人魔力供给的情况下, 为了生存，潜力爆发，变异为既能吸收魔核获取魔力，又能进食获得维持身体的能量呢？”
　　“……”听着好像也有道理。
　　“算了，不管怎样，既然邋纺悴幌不肚浣坦伲那我们以后也不和她来往了。”对夏迎霖来说，不管卿月如何强大，训练召唤师如何厉害，也不及自己救命恩人重要。
　　“那……我以后也离卿教官远远的，邋纺惴判模我们绝对是站在你这边的！”
　　花邋废氲皆诔晕绶沟氖焙颍夏迎霖还和彤舒一起兴奋的讨论向卿月请教的情形，沉思起来。卿月那丫头，训练召唤师确实是有一手。原著中的卿月，虽没有成为教官，但她借用空间里的一些低级战技，简化了一下，传授给在南方边境和她并肩作战的召唤师，取得非常好的效果。
　　知道夏迎霖和彤舒等人对强大实力的追求和渴望，花邋范运们摆摆手，道：“无所谓，这毕竟是我和她的个人恩怨，你们如果想向她请教什么，不用顾忌到我，尽管去好了。况且……能够接受她的提点，确实对你们有很大帮助。”
　　“邋贰…”
　　夏迎霖和彤舒愣愣的望着花邋罚不知道她这是反话，还是……
　　“我是说真的。”花邋氛色对着两人说道，“你们放心，就算你们向她讨教，也依然是我花邋返呐笥眩　
　　夏迎霖和彤舒对视一眼，同时用力点头。
　　“邋纺阋灿涝妒俏颐堑暮门笥眩　
　　等到花邋泛拖挠霖彤舒聊得尽兴了，心中的怨气也差不多消散后，站起身来，决定到帐篷外面走一走，活动一下。结果，她一走出帐篷，就看到她帐篷旁边多出来的新帐篷。不，不是旁边，确切的说是，是离她帐篷莫约五步距离的位置上，搭着一个新帐篷。
　　花邋凡挥孟刖椭道，这帐篷是谁的了。这死皮赖脸缠人的作态，还真是让人厌恶！一时间，好不容易消散的怨气，又瞬间堆积起来。花邋妨散步的心情都没有，“刷”的转身再次回自己帐篷。
　　跟着出来的夏迎霖和彤舒看到卿月从另一顶帐篷出来后，苦笑的摇摇头，再次跟进帐篷开导花邋啡ァ
　　而卿月，只来得及看一眼花邋返谋秤啊Ｍ着被无情盖住的门帘，卿月低垂着头，失落的也回帐篷里去了。
　　就在不远处看着这一切的碧雨安碧芊芊和曹雯三人，悄声讨论起来。
　　“你们说，卿月这是为了小绵绵，想尽力讨好小绵绵现主人吗？”
　　“应该是吧？可我总觉得……有点不对劲啊！”
　　“是非常不对劲好吧！”
　　谁都知道，龙州城的训练营，有一名强大的女战士教官，同时这位女教官还生着一副好样貌。精致的面容，姣好的身材，引得无数训练营里学员神往。可惜，这名女教官除了自己的朋友，无论对谁都是清清冷冷的模样，让每一个想要接近她的人，都有很强的距离感。
　　这样一朵高不可攀的高岭之花，现在居然会去主动接近一个人，讨好一个人，这真的是非常让人意外了。
　　“说实话，卿月对我们可从来没那样笑过！”碧芊芊有些忿忿的嘀咕着，“还有中午发生的那些事，我全都听说了。卿月平时是会烤一些肉给我们吃，但绝对不可能主动去挖什么植物的根茎送给我们，更不会被我们拒绝顺带砸一身泥后帮我们辩解！如果我们真敢这样，她绝对会揍我们的！绝对！甚至还会给我们安排一整周的超高强度训练！”
　　碧雨安和曹雯十分赞同的点头。
　　中午出事那会，她们几个正忙着在稍远的一个湖里捕猎鱼形魔兽，等到回来时，就听她们小队其他女召唤队员说了事情经过，一时觉得很不可思议。
　　“我总觉得，比起讨好小绵绵的现主人，卿月怎么更像是在追求人家啊？刚刚在林子里也是，卿月一见那姑娘两眼都发光了，连小绵绵都不顾了！”
　　曹雯的这一疑问，让三人都陷入了沉默。
　　“不……不可能吧……”碧雨安最后干笑着，很没说服力的解释：“小绵绵对卿月有多重要你们都看在眼里了，所以卿月如果想要回小绵绵，只能努力讨好人家，并且无论人家怎么过分对待她，都必须忍着。”
　　“原来如此！！！”
　　当晚，碧雨安三人再次看到卿月勤快的替人家姑娘烤肉时，已经有心里准备了，再看到卿月烤出来喷香的烤肉被姑娘转手给了队里一男战士时，露出了痛苦的神情，也没有任何意外。
　　没有任何意外个鬼啊！这无论怎么看都像是追求人家好吗？只是单纯讨好的话，被拒绝了会这么伤心欲绝嘛！
　　正当三人想安慰卿月，顺便问问卿月对人家姑娘真正的想法时，突然对方的团长提着一壶酒过来，跟几个教官说了什么，再然后……他们就莫名其妙的举办起了篝火大会。
　　原本四处分散的人群，被教官和那名团长劝说着，围成了三个大圈，同时围成圈的每个人，各自面前依然可以再重新燃起篝火继续没吃完的晚饭。三个大圈中都安排了一两个人，负责活跃着气氛。
　　碧雨安三人和卿月所在的圈中，正对面就是小绵绵的现主人。
　　碧雨安扭头看了眼卿月，果然，人家正死死的盯着那姑娘瞧呢！而姑娘身旁舔着盘子的小绵绵，直接被卿月忽略了。
　　三人对视一眼，觉得有些问题不用问，就已经有答案了。
　　其实，在大家围成圈的时候，卿月就厚着脸皮挤到了人家姑娘身边，不出意料的，被赶了回来，顺便，外袍上还粘着一片冰碴子。
　　卿月啊！你再这样贪恋美色下去，你的小绵绵怕是要永远回不来了！
　　“好了各位，接下来我们去南方边境的行程中，很高兴有新的朋友能够加入，那就是来自金虎城的烈风团以及民间其他的自愿支援南方边境的战士和召唤师们！”
　　他们这个圈中央站着的是他们训练营里的一名教官，话比较多。哩嗦讲了一大堆话，不过根本没几人去听。这个时候，她们还是比较想念元教官的干脆简洁。可惜元教官要留在龙州城帮城主一起留意那些想趁着兽潮在即搞一些小动作的家族，故这次没有同大家一起前往南方边境。
　　“为了接下来的行程大家更加熟悉，方便互相照应，让我们先来各自自我介绍一下怎么样？那我就起个头，先自我介绍好了。我是龙州城训练营的教官，名叫罗康，大家可以叫我罗教官，我这个人呢，最大的爱好就是……”拉拉杂杂讲了一堆，罗康的语调一变，声音提高了八度说道：“我虽然是一名教官，但我其实最擅长的，是唱歌。根据我们不成文的规定，每一位朋友自我介绍时都要来一段才艺表演，那我现在就给大家唱首歌助个兴吧！”
　　罗康“嗷――”的一嗓子，让很多正吃饭的人直接喷饭，等到他唱完后，大多数的人已经没有胃口了。只有花邋芬蝗耍将面前的所有食物全部吃空。吃完晚饭没事做的花邋罚扫了眼下一个站起来自我介绍的人，猛然觉得这人有点眼熟，再仔细一看，这不是在林子时跟着卿月那丫头的“大叔”嘛！
　　“大家好，我是谢定南，也是龙州城训练营的教官，不过我是一名战士……”
　　谢定南！花邋芬惶到这名字，表情明显一滞。这是原著中为数不多她记得的名字了！只因为自己当初看小说时，觉得这男主的名字听起来很像谢顶男，才印象深刻，并且还嘲笑了很久。
　　没错，谢定南就是小说的男主！
　　原著中有提到，卿月是在南方边境认识了谢定南，因为两人都是战士的缘故，有很多共同语言。再加上谢定南没事总喜欢找卿月对战，两人就越走越近。
　　卿月自小生长在没有人情味的卿家，在认识谢定南后，第一次接受别人的帮助，感受别人的关心。高高壮壮的谢定南看起来像个没心没肺的糙汉子，其实有些时候相当温柔体贴，在南方边境没少照顾还只是个小丫头的卿月。而卿月的性格就是，只要别人对她好，她就必须加倍还回去。对于处处照顾自己的谢定南，卿月就把自己空间里的战技传授给他，一来二去，两个人就这么好上了。
　　花邋匪浪蓝⒆懦≈锌始个人表演的谢定南，在看到他使用了卿月才会的鬼影步后，双拳攥紧。
　　果然，就算因为自己的出现，剧情会有一些改变，但最主要的剧情，根本就不会受自己影响！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　_(:з」∠)_
　　二更……


第94章 
　　一套如云流水漂亮的动作打下来后, 谢定南挠挠后脑勺, 不好意思的说道：“好了，我的表演就到这里，谢谢大家……”
　　“好！非常好！”
　　“谢教官真帅气！”
　　谢定南的表演无疑让被罗康的歌声打击到的众人再次热血沸腾。毕竟大家都是快要上战场的人, 还是这样有力的拳脚功夫最能吸引众人的目光。
　　卿月看到花邋范⒆懦≈醒氲男欢南眼珠子都不转一下, 心里暗暗打定主意, 自己一会要来个更夺人眼球的表演。
　　之后的表演完全摒弃了歌舞类的节目, 大家都一个个展示自己的战斗技巧，或用剑或用刀，召唤师就和自己的召唤兽配合，释放几个不会伤到人又很绚烂的魔法。
　　精彩的表演让众人目不暇接，只有花邋, 脑海里还在一遍遍回想着原著中卿月和男主的结局。那是一本女强小说，男主在原著中戏份极少，但再怎么少, 人家终归也是男主。卿月最后应该是成为了女战神，然后和男主幸福的生活在一起了吧？
　　“邋罚邋贰…”
　　一直沉浸在自己思绪中的花邋罚经过身边夏迎霖的提醒, 这才注意到, 原来已经轮到她自我介绍了。
　　花邋泛颓湓拢无疑是他们这一圈子里容貌最出众的两人, 所以在花邋氛酒鹄吹哪且豢, 大部分人的目光都炽热的集中在她身上, 期待她也能给出精彩的表演。不过，美人嘛，天生就带着一种吸引人的魅力，所以这位姑娘哪怕只是随便挥挥拳踢踢脚，也是漂亮得不行吧？更何况她怀里还抱着那么养眼的小魔兽……小魔兽头上的头巾忽略不计。
　　花邋范プ胖谌嘶鹑鹊哪抗猓抱着小肉包慢慢走到中间，笑着对众人说道：“我叫花邋罚是一名战士。我没什么最擅长的，前面各位战士的表演已经非常精彩了，我就不继续献丑了……”
　　她的话音刚落，底下就响起一声声惋惜的叹息。
　　“别啊花姑娘，你就随便打几招呗！”
　　“是啊！怎么会献丑呢？要不……你干脆像康教官那样唱首歌吧！”
　　“唱歌好啊，花姑娘你就唱歌吧！”
　　花邋诽着这些起哄声，摆摆手道：“唱歌不行的，我不会啊！还有跳舞……”老娘只会杀人！不过她不动声色的瞟了一眼正对面的卿月，沉吟了一下，继续说道：“要不这样，那么多精彩的表演大家看的一直热血澎湃，我就给大家表演个小魔术，给大家放松一下，怎么样？”
　　小魔术是什么？众人虽然不解，不过还是非常配合的热烈鼓掌欢呼。反正美人儿有表演就好了。
　　花邋肪驼庋单手抱着小肉包，右手缓缓举起，做了个“噤声”的动作。瞧着花邋纺呛笑的双眼，众人不但停下喧闹，连呼吸也跟着慢了下来。
　　白皙的手掌映照着暖暖的火光，将每一根指头的线条都勾勒得分外漂亮。只一瞬间，这好看得过分的手掌翻了个面，掌心朝上，众人就看见，在花邋氛菩牡奈恢茫冒出了一颗透明的琉璃一样的小东西。紧接着，这颗“琉璃”仿佛开花一般，抽出一片片花瓣，一根根枝叶，不断生长，不断延伸，同时还有一点一点闪着火光的碎屑纷纷落落。到最后，花邋返恼浦泻杖皇⒖着一束精致漂亮的“琉璃花”！
　　不少女召唤师当即就发出一声声的惊叹，连中午那些不满花邋返那湓卵г保也放下心里对花邋返某杉，止不住的心动。无他，只因花邋氛庖涣串的表演，实在太惊艳了，心思细腻的女生，哪能受得住这样浪漫的表演。
　　康教官哭晕在角落的同时，心里偷偷记着小笔记，原来，比起动人的歌声，女孩子更喜欢这种花里胡俏的表演！
　　花邋妨街盖崮笞呕ㄖΓ嘴角挂着惑人的微笑，慢慢朝着卿月走去。
　　周围的一切仿佛全部消失，在跳跃的火光下，卿月眼里只装的下向自己缓缓走来的花邋贰；味的火光在花邋纺敲赖昧钊酥舷⒌拿媾躺献笥乙“冢卿月心跳不受控制的加快，如擂鼓一般的一下一下敲打着自己的心门。不，她的心门早早就为眼前的美人儿打开了！
　　“这朵花这么漂亮，我觉得和美丽的姑娘最相配了……”花邋吩谇湓旅媲巴Ａ讼吕矗清冷的嗓音如天籁一般传进卿月的耳内，“所以我把这束花送给这位美丽的姑娘，祝愿她能和鲜花一样，绽放得热烈，优美得高雅。”
　　倒映着火光的“琉璃花”在卿月面前拐了一个弯，被花邋啡进了张大了嘴的碧芊芊手中。碧芊芊接住“琉璃花”的那一刹那，被手心传来的刺骨寒意给冻得一哆嗦。
　　“咦？是冰花？”寒冰结成的花朵已经开始渐渐融化，花瓣和枝叶上慢慢凝出一颗颗的水珠，衬得这束冰花更加美丽的同时，也让人惋惜。再过一会儿，这束惊艳所有人的冰花，怕是要化成一滩冷水了吧？
　　“是冰花~”花邋肺奘忧湓绿青的脸色，含笑着走回了圈子中央，“大家很好奇我是怎么做出来的吧？多亏了我的小魔兽，它是一只冰系魔兽哦！肉包~”
　　小肉包在花邋坊耙艚崾时，乖乖的一挥小短爪，一时间，半空中一朵朵绽放的小冰花浮现，随后落到了每一个人的手中，除了卿月。
　　“好！！！”
　　“非常精彩的表演！”
　　“啊――花姑娘你和你的小魔兽真是迷死人了！”
　　花邋吩谥谌说幕逗羯中，得意的回到了自己原来的位置上。这种小伎俩，对自己和肉包来说再简单不过。毕竟她们一个是十阶，一个是十一阶，对魔法的控制，简直是得心应手。只不过大部分的高阶魔兽用惯了自己一直以来的魔法攻击形态，也不懂得去改变它们外形。小肉包还是在自己的教导下，才学会了改变冰魔法的形态。当初，小肉包第一次用心改变的魔法，是一颗大肥球！
　　“邋纺愫美骱Γ　
　　花邋芬蛔下，她身边的夏迎霖就迫不及待的夸赞到。
　　“那束冰花真的非常好看啊！比我们手上这朵好看。”在一旁的彤舒手里捧着刚刚接住的小冰花，有些酸溜溜的说道：“为什么要送给那位姑娘啊！邋肺也唤橐饽闼透我的！”
　　花邋纺笞判∪獍的小短爪挥了挥，说：“不是我厉害，是我们的肉包厉害，对不对？”
　　“嗷~”小肉包奶声奶气的应了一声。
　　“既然你们喜欢，那我们肉包再辛苦一点，多做出两束冰花来吧？”
　　由于小肉包暂时还无法完成这么高难度的魔法塑形，花邋分荒芙枳判∪獍毛茸茸的小肉爪，很快又凝出了两束冰花，不过过程没搞得刚刚那么华丽，这让接到冰花的夏迎霖和彤舒，总感觉自己手上的冰花，没有对面那笑得傻里傻气的姑娘手上冰花好看，尽管她们的外形是一样的。
　　花邋废鲁『螅场上的自我介绍和表演仍在继续。不过有了花邋泛托∪獍那一番精彩的魔法表演，接下来的召唤师们，都不约而同避开让他们的召唤兽施法。毕竟那么华丽丽的魔法，他们召唤兽根本无法做到。
　　而收到了花邋繁花的碧芊芊，此刻根本无心场中央的表演，她痴痴的望着那水珠越来越多的冰花，时而傻笑，时而叹息。
　　“唉，那位花姑娘真是太有魅力了，我现在能理解为什么卿月一见到人家就顾不上小绵绵了。就凭她刚刚送我这么美丽的冰花这一手，我想我也快要爱上她……”
　　碧芊芊的话没说完，就感觉身边温度陡然降低，让她觉得很冷，比手上捏着的冰花还要冷。
　　“给我！”
　　卿月阴森森的嗓音在碧芊芊耳边响起，碧芊芊战战兢兢的回过头，就看到卿月那似笑非笑的冷漠神情。
　　“可……可是这花是花姑娘……”
　　“反正你拿着一会花也会化了，你还不如现在给我！”卿月看碧芊芊左顾右盼，似乎还在想找什么拒绝的借口，又冷酷的加了一句：“你现在不给我，那你明天就要承包你那一队队员所有人的伙食，当作给你的特训！”
　　“凭……凭什么啊！太过分了吧！”
　　“凭我是你的教官，够不够？”卿月说着，对碧芊芊咧开嘴角，露出一口白花花的牙齿。
　　“好……好吧……给你就给你，反正一会确实就会化了……”在卿月的压迫下，碧芊芊念念不舍的将手中美丽异常的冰花递给了卿月，然后转身扑向身边的曹雯寻求安慰。等她再转回来时，卿月手中的冰花已经不见了。
　　“诶？冰花呢卿月？你把它放哪了？”
　　“扔进火里去了，反正它迟早都要融化，还不如在它最漂亮的时候将它化为蒸汽……”
　　“你……你这恶毒的女人！”碧芊芊泪眼汪汪的，再次寻求曹雯的安慰。
　　其实卿月在接过冰花后，装作投入面前的篝火的样子，但事实上，冰花被一瞬间收到了她自己的空间内。这是小绵绵亲手制作出来的冰花，她要好好保存一辈子！
　　谁也没注意到卿月的小动作，除了她对面时不时瞄她一眼的花邋贰
　　呸！这臭丫头还是和以前一样无赖！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　_(:°з」∠)_今天居然日万了……
　　行了，接下来几天饶了作者吧！QAQ万也是很可怜的！
　　万：我做错了什么要日我！


第95章 
　　等到这一圈所有人都表演得差不多了，众人又将目光期待的投向卿月。
　　刚刚花邋饭媚锏谋硌菽敲淳彩, 那我们容貌和花姑娘不相上下的卿教官, 一定也能给出让众人满意的表演吧？
　　似乎是感受到大家的期盼, 卿月慢慢站起身来, 目光环顾了一圈, 最后停留在花邋飞砩稀Ｋ就这么盯着花邋, 大方的走到中间, 微微一笑道：“我想这里大部分朋友们都认识我了, 但我还是再自我介绍一番吧！”说着, 她注视着花邋罚郑重的开口：“我叫卿月，是一名战士, 现在是龙州城训练营的教官。”
　　花邋繁鸸脸，不去看一直望着自己的卿月。做什么！怎么搞得好像只对我一人自我介绍！
　　卿月确实是只对花邋芬蝗酥匦陆樯茏约, 她希望，她能借着这一次的自我介绍，让花邋分匦氯鲜蹲约, 也重新, 和自己开始。
　　当然，她也知道，这只是希望。
　　见到花邋范憧自己的视线，卿月垂头苦涩的笑了笑, 而后又没事一样的抬起头, 继续说道：“至于我接下来的表演……你们知道, 我只是一名普通的战士，不会华丽的魔法，也不会唱歌和跳舞。虽然我曾经是一名召唤师，但我既然弄丢了我的召唤兽，我就没想再做一名召唤师了……”
　　花邋吩谔到卿月这话后，心里一紧，不可置信的望向卿月。没想再做一名召唤师，那她找回自己干嘛！
　　卿月迎着花邋返哪抗猓继续认真的说道：“但我不会放弃等待我的召唤兽回到我身边！不，既然我不再是召唤师，那我的绵绵，也不再是我的召唤兽，我希望她能回到我身边，不是以召唤兽听命于我的身份，而是……平等的关系！”
　　平等的关系？和自己的召唤兽？卿教官这是疯了吗？不少的召唤师瞪大双眼，他们和自己的召唤兽相处这么久，从来都是以主人的身份自居，要是让他们和自己的召唤兽平等相处……想想就觉得不可能！
　　而花邋罚听到了卿月这番话，瞳孔一缩，双拳不由自主的握紧。嘴角勾起一抹讽刺的笑容，看着卿月的眼里全是嘲讽。
　　平等关系？笑死人了！当初如果真有平等对待我，会不顾我的意愿强制将我送人吗？说到底，不过是把我当作你的所有物罢了！
　　卿月看出花邋费劾锏某胺怼⒉恍湃危她张了张嘴，想证明自己的认真，可最后却只能无奈的抿紧。怎么证明？如何证明？小绵绵都不愿意回到自己身边，她根本没有机会去证明。而且，自己是真的伤小绵绵太深了。
　　整个场面一时陷入沉默，众人都被卿月荒唐的话语给惊到，卿月又不知道自己接下去该说什么。
　　“哈……哈哈哈……卿教官，那我衷心的祝愿你能找回自己的召唤兽，同时以平等的关系对待它，那么接下来，该开始你的个人表演了吧？”
　　罗康尽管不赞成卿月的平等对待召唤兽观点，但他还是要在现在冷场的时候站出来，再次将气氛炒热。
　　“身为我们龙州城训练营最强的教官，大家都很期待你的表演！”
　　表演什么？自己除了战斗，哪还会什么节目？对了，战斗！
　　卿月瞄了眼花邋罚脸上再次挂上笑容，对着众人说道：“我是一名战士，最拿手的，无疑就是战斗。现在要我现场给大家比划几招，对我来说有点困难。因为我实在不擅长在没有对手的情况下战斗。所以，我能不能请出一位朋友配合我，和过过几招呢？”
　　卿月的话音刚落，周围的气氛再次热烈起来。
　　“这个好！卿教官，您就随便挑一个人，给我们展示一下您的战斗技巧吧！”
　　“我我我！我很愿意当卿教官的对手！能跟卿教官过几招，绝对是我的荣幸！”
　　激动的谢定南甚至高举着双手使劲挥舞，嘴里大声囔囔着“选我选我”，他已经很久没有和卿月对过招了，现在手痒得不行。
　　卿月无视了这些人的请求，眼睛定定的望着花邋返姆较颍笑着继续说道：“既然我是一名战士，那肯定也得找一名战士才好过招，最好，能是和我性别相同的女战士。现在我们场上难得还有一位和我一样的女战士，不知道……邋纺悖是否愿意来陪我过几招？”
　　两位女战士过招，还是两位容貌气质绝佳的女战士！所有人都激动了，除了有些失望的谢定南。
　　“可以啊！听说花姑娘实力也是非常强的，那刚好和卿教官较量一番，看看谁更强吧？”
　　“美人和美人的战斗，我们很期待啊！”
　　卿月在众人的期待中，走到花邋犯前，伸出手问道：“邋罚陪我过几招好吗？”
　　花邋范⒆派斓阶约好媲鞍尊的手掌，眼里划过一丝恼怒。
　　“抱歉，我的表演已经结束，而且，我也不想跟你过招，你去找其他人吧！比如，那位‘谢顶男’教官。”
　　紧紧关注着卿月的谢定南一听到自己的名字，眼睛“腾”的就亮了。
　　“我愿意我愿意！”
　　不过不管谢定南如何叫唤，卿月只是固执的望着花邋罚伸出的手迟迟不肯收回。
　　“我也很好奇，和我同为女战士的邋罚实力是怎样的。由于场地有限，我们不使用武器，不使用战技，就这么空手对搏一场，如何？”
　　这人是听不懂人话吗？老娘都说了不愿意你还自顾自的说个不停！花邋凡荒头车囊话雅目卿月的手掌，却反被一手握住。
　　“你……我都说了我不想……”
　　“邋房雌鹄凑娌幌褚幻战士呢！看起来比我还要柔弱，或者，你主要战力还是来自你驯服的小魔兽吗？”
　　柔弱你妹！卿月的这句话成功将花邋芳づ。她知道，卿月这是故意在激自己，但自己由不得卿月怀疑自己战士的身份。死丫头，你以为老娘除了魔法，肉搏就不行了吗？老娘可是最凶残的飞鹰队队员呢！
　　反手用力握住卿月的手掌，花邋诽粜频男α诵Γ“既然卿教官这样看不起我，那我再忍下去，可要被大家小瞧了！那么，卿教官我们就来比一场吧？就按你说的，不用战技，不用武器！”
　　卿月任由花邋方自己的手掌掐得通红，眼底闪过得逞的精光。
　　“那么，承让了！”
　　卿月拉着花邋纷叩匠≈醒耄然后不舍得松开了手。花邋吩谇湓率炙煽那一霎那，也急忙收回了自己的手掌。
　　周围的众人配合的向后退去，拉开一个更大的圈子。这边的动静吸引到了另外两圈的人们，他们看到场中间站的两位美人时，不管发生什么，就兴奋的围了过来。很快，圈外就密密麻麻挤了许多看热闹的群众。
　　“请~”卿月向后退了几步，示意花邋废榷手。
　　花邋防浔冰的瞪着卿月，心里暗暗盘算着。根据原著，臭丫头强也只是强在她学习了她空间里的那些高级战技。如果撇去那些战技，或许她的实力真不如自己。别忘了，自己当了几十年的特种兵，实战经验可比这臭丫头强多了！
　　想到这里，花邋肺⑽⒍ㄏ滦睦矗然后瞅准卿月的一处破绽，攻了过去。
　　当卿月接下花邋芳讣呛菡泻螅表情有点意外。邋返氖盗Γ出乎她意料的强！这样的身手，完全不像是经常使用魔法攻击的人才有的。她的每一次进攻，每一次防守，都精确得恰到好处，仿佛一位身经百战的战士！
　　难道……自己真的认错了？
　　很快，卿月就坚定的否认了自己的怀疑。这样熟悉的感觉，可不是随便什么人都有的！这样难忘的悸动，也不是随便什么人都能给的！
　　就在卿月出神瞬间，被花邋泛莺萏咧凶蠹纾剧痛一下子让她回过神来。
　　花邋烦米徘湓伦蟊畚薹ǘ弹的间隙，又狠狠的补上一拳。可恶的臭丫头，竟然敢小瞧我！和我对战居然还能走神！
　　花邋氛庖蝗被卿月及时挡住，她紧抓着花邋返娜头借着惯性将花邋吠自己身上带，两人一下子紧紧贴在一起。等花邋坊灰恢皇忠反击时，卿月不顾疼痛又举起左手止住。
　　上半身胶在一起的两人，只能两双腿你来我往进攻和防守着。
　　周围的人就这么看着场中央两条纤细的身影紧紧纠缠在一起，莫名觉得……更加热血澎湃了！
　　“天啊天啊！卿教官和花姑娘都好强啊！”
　　“她们这样的战斗才好看呢！又精彩又养眼！”
　　“这样的身手，果然女战士都是强大的存在啊！我等男战士望尘莫及……”
　　在这样一片感叹声中，突然冒出一句不正经的言论。
　　“看她们脸靠得那么近，我突然好想推一把……”
　　“……”
　　原本热烈讨论的人群瞬间静了下来，然后大家的目光更加火热的盯着场中央。怎么办，听了不知哪个不正经的死鬼的话，他们思想也变得不正经了。总觉得，场中央的两位美人儿，不像在战斗，反而像是……调情！
　　看那通红的脸庞，诱人的喘息，还有时不时蹦出的一两声闷哼……
　　就在众人都陷入奇怪的遐想时，突然一道冰锥朝着卿月的后背射去。正对着卿月的花邋纺抗庖荒，急忙带着卿月要往旁边躲闪，结果卿月趁机绊了花邋芬唤牛花邋分匦牟晃龋直接倒向后倒去。而自己被卿月牢牢制住的双手，也连带着扯上卿月一起倒了下来。
　　在众人一片激动的呼声中，两人一上一下叠在了一起。


第96章 
　　场中央叠在一起的两位美人，让激动的围观群众们不约而同向前挤去, 想看清楚, 叠在一起的两人, 有没有什么更加亲密的举动, 比如……嘿嘿嘿嘿……
　　可惜, 让所有人失望了。
　　卿月压在花邋飞砩, 牙齿本该是磕在花邋返乃骨位置, 不过由于花邋坊勾┳藕窈竦亩放, 所以卿月直接磕了一嘴的毛。她索性就这么埋在花邋返亩放裆, 闻着身下人儿淡淡的体香，一时有些情迷意乱，差点控制不住自己, 想再次品尝以前那让久久无法忘怀的滋味。可在她听到花邋芬簧低低的抽气声后，卿月急忙想支起身体, 查看花邋肥裁辞榭觥
　　就在卿月想起身时，这才发现，自己的双手, 始终牢牢的和花邋肺赵谝黄, 这也意味着，刚刚花邋返瓜率保根本无法抽回她的双手撑住地面，缓解身体的冲击力。所以, 花邋肥潜巢恐苯釉蚁虻孛娴摹
　　花邋返拇息越来越重, 好像在忍耐着什么疼痛一般。卿月慌忙松开自己的双手, 扶着花邋分逼鹕硖濉４花邋飞硖謇肟地面，卿月就看见她身下的土地上，有几颗尖锐的小石子，小石子上面，还粘着刺眼的红色。
　　“邋罚邋罚对不起，很疼吗？都怪我……”
　　卿月一边慌乱的道歉，一边让花邋芬锌吭谧约旱男厍埃然后想检查花邋繁巢康纳丝凇
　　“放开……”花邋啡套疟巢康木缤矗推了卿月的肩膀一下。不过她因为受伤的缘故，这一下推的不是很重。“卿月！你敢！”察觉到卿月的一只手抚上自己的背部，花邋芳绷恕Ｕ飧龇柩就罚≈芪Щ褂姓饷炊嗳耍想干嘛！
　　“邋罚　
　　“邋纺忝皇掳桑俊
　　还好，夏迎霖和彤舒艰难挤开人群，冲到花邋飞肀摺
　　“嗷呜呜呜――”
　　小肉包也跑了过来，使劲往花邋泛颓湓轮屑涔白牛想隔开两人。
　　“肉包！”花邋飞逞频囊簧低呵，吓得小肉包一下子就不动了。
　　哼！等一会再找你算账！花邋返闪艘谎劭ㄔ谒和卿月之间装木头的小肉包，然后对着夏迎霖和彤舒伸出一只手。“扶我……回帐篷。”
　　夏迎霖和彤舒急忙扶起靠在卿月胸前的花邋罚不过……两人为难的看了眼卿月紧扣在花邋费间的一只手。
　　“我和你们一起送邋坊卣逝瘛！
　　卿月半搂着花邋罚站起身来。
　　“滚！”花邋芳枘训恼疚群螅一手拍在自己腰间的手背上。“放开！听见没有！”
　　卿月心疼的看着花邋芬槐叱槠，一边呵斥自己，无奈的松开手来。再拖下去，就会延误邋凡榭瓷饲榈模而且，她还疼的这么厉害……
　　卿月知道，只要自己还想送花邋坊卣逝瘢花邋肪突岷妥约阂恢苯┏衷谡饫铩Ｎ了能让花邋肪】炝粕耍她只能妥协。
　　“你们快送邋坊卣逝癜桑我……就不过去了。”卿月小心的让花邋房吭诹讼挠霖肩头，等彤舒到花邋妨硪槐卟笞』邋肥保才不舍的退后两步。
　　夏迎霖对着卿月点点头，说了声“那我们就先送邋坊厝チ恕！焙屯舒一起搀着花邋防肟，装木头的小肉包也屁颠屁颠的迈着小短腿跟在后头。
　　等花邋坊氐秸逝窭铮就开始赶夏迎霖和彤舒离开。
　　“好了，麻烦你们了，接下来我自己来就好。”背部的剧痛疼着疼着已经麻木，花邋芳枘训幕恿嘶邮帧
　　“可是……邋纺愕纳耸窃诒巢堪。∧阕约阂怎么上药？”
　　“是啊，就让我们帮你上下药吧？大家都是女的，你不用害羞的。”
　　花邋烦聊了。不，你们俩可是有姬佬的嫌疑！
　　被花邋氛庵室傻哪抗舛⒆牛夏迎霖和彤舒原本坦坦荡荡的心态，也莫名有些心虚。她们心虚什么，明明就对邋访挥衅笸嫉模
　　“那这样吧邋罚你不用将衣物全脱了，我们只帮你把衣服撩到只露出伤口的地方行不？不会多看你其他地方的！”
　　看着两人信誓旦旦的模样，花邋分荒苊闱康愕阃罚然后自己艰难的趴在了毛毯上。确实，她自己要给背部上药还是挺难的。背部现在受伤，她又不能就这么不管，明天就要开始上路，到时候伤口恶化带来麻烦可就遭了。而且，只是露个背部而已，又没什么。
　　于是，得到花邋吠意的夏迎霖，颤抖着手小心翼翼慢慢掀开了她一层层的衣服。彤舒则手握花邋犯的上药，等在一旁。
　　等将花邋返囊路都掀开露出整个背部时，夏迎霖和彤舒终于知道她们刚刚在心虚什么了！
　　如一块上好美玉一般洁白的背部，两侧对称的蝴蝶骨中央那根细腻光滑的曲线，一直延伸到腰窝处。可偏偏几块青青紫紫破坏了这块白玉，还染上点点鲜红。触目惊心的伤口和凝脂般的玉背形成鲜明对比，带来视觉冲击的同时，也更加惑人心动。
　　夏迎霖和彤舒就这么面红耳赤愣愣的盯着花邋返谋巢壳聘霾煌＃连上药都忘记了。
　　“你们……还在干什么……”
　　花邋仿袷着吭诿毯上，等了半晌，仍不见两人有动静，只能哑着嗓音问到。
　　“哦！马上，我们马上就帮你上药，邋纺闳桃蝗獭！
　　夏迎霖和彤舒被花邋坊交厣瘢慌忙举着药瓶向那斑斑红点倒去。匆匆忙忙给花邋繁成纤有见血的伤口都撒上药粉后，两人忍住想抚摸那优美弧度的冲动，嘱咐了花邋芳妇洌就急急离去。
　　“……”
　　啧，就这么离开？好歹帮我包扎下啊！衣服也不帮我重新掀下来！
　　花邋芬恢桓觳渤旁诿毯上，另一只手吃力的想自己将衣服扯下，背上传来的阵阵疼意让她又迟疑的停下动作。这药粉才刚撒上去，自己现在将衣服扯下来，怕是会把药粉都抹去吧？那还是再等一会，等伤口将药粉都吸收了再说。
　　“呜――”小肉包见花邋肥栈亓耸直劬驼饷磁孔乓欢不动，于是耸拉着小脑袋慢慢走到花邋飞肀撸在她的肩部蹭了蹭。
　　本来都平静下来的花邋罚看到蹭过来的小肉包，气又不打一处来。
　　“肉包！”
　　“呜――”
　　“我都说过不准伤人！你怎么还趁着我和卿月那丫头对招时攻击她？”
　　自己之所以会受伤，罪魁祸首还是这只小麻烦精。如果不是肉包突然朝卿月扔出冰锥，自己根本就不会摔倒。唉……说到底肉包终究是一只魔兽吧？它好战的兽性，怎么也改不过来。
　　看到花邋费劾锱ㄅǖ氖望，小肉包急了，“嗷嗷呜呜”叫了好一会，才朝着地面又扔出一根冰锥。
　　花邋凡喙脸去看那根冰锥，这才发现，跟以前尖锐的可以轻易刺穿硬物的冰锥对比，小肉包扔出的这根冰锥，头部是圆润的，而且整根冰锥体型也比以前短了一截，这样的冰锥如果当时刺中卿月，也不会受多重的伤吧？顶多是有点疼痛。
　　“肉包你是用这样的冰锥攻击卿月？”
　　“嗷嗷嗷嗷！”小肉包用力的点着小脑袋，又摇了摇。
　　“那你……不想攻击卿月，扔出这样的冰锥……是想警告她？”花邋废肓讼耄努力猜测小肉包要表达的意思。
　　“嗷嗷嗷！”这一次小肉包不住的点头，然后委屈的“呜呜”几声后，又来蹭着花邋返牧臣铡
　　花邋犯惺茏帕成厦茸茸的触感，对小肉包的火气一瞬间消散干净。
　　小肉包果然有把自己的话听进去呢~
　　花邋纷鑫小肉包的主人，她在小肉包的心中地位无疑是最高的。它看见了自己的主人被人欺负，不可能不会出手帮忙，但它在出手的时候，又记得花邋范运说过的不准伤人的命令，于是只能扔出一根没什么杀伤力的冰锥来警告卿月。花邋返笔敝还俗藕颓湓虏斗，没注意到，这根冰锥的速度其实也不快。只因为见识过小肉包冰锥利落刺穿魔兽的强大攻击力，所以花邋凡呕抛爬卿月躲避。
　　花邋废衷诰蚕滦睦矗再回想刚才发生的一切，知道自己是误会小肉包了。
　　“对不起啊肉包，你最乖了~”花邋沸⌒牡慕小肉包搂进自己的臂弯，摸了摸它的小脑袋，“但是我和卿月那丫头只是在过招，你突然出手还是不对的，知道吗？”
　　“嗷~”小肉包眯着眼舒服的窝在花邋繁弁浯Γ奶声奶气的应了声。
　　“你啊――”听着这样软萌的叫声，花邋肺弈蔚囊∫⊥罚靠着软软绒绒的触感，闭上双眼。
　　夜渐深了，外面的篝火依旧燃着，但聚集在外头的人们开始一个个回到自己的帐篷去了，只留下四五个守夜的战士和召唤师，坐在一起，轻声的聊天解闷。
　　花邋房赡苁且蛭受伤的缘故，再加上和卿月那一场极耗体力的比斗，此刻搂着小肉包睡得很沉。
　　突然，漆黑的帐篷内闪过一道光亮，又很快暗了下去。外面守夜的几人，并没注意到花邋返恼逝衩帕保被很快掀起放下，同时闪进去一道黑影。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　双更完毕_(:з」∠)_
　　还有听作者一句，真的不要建群砸雷什么的！玩玩游戏，看看视频，眼睛一闭一睁一周就过去，能攒七章呢！两周十四章啊！毕竟作者一定会坚持日更的！


第97章 
　　窝在花邋繁弁淅锏男∪獍, 吧砸了两下小嘴，翻了个身继续熟睡。它并没有发现，他们的帐篷里，多了一位不速之客。
　　黑暗之中，不速之客不急不慢的点燃了一根蜡烛, 瞬间将她这一片的黑暗驱逐。微弱的火光映照在来者的脸上, 能清楚的看出, 这名不速之客，正是卿月。
　　卿月弯下身将蜡烛置于毛毯之外的土地上，然后轻轻走到花邋飞聿, 在看到趴着的花邋芬凰布, 不由得呼吸一滞。
　　暖红色火光洒在花邋返穆惚成, 仿佛给一块天然的美玉镀上一层金色的光晕。卿月贪婪的视线顺着花邋繁成习枷氯サ幕《壤椿厣ㄊ, 等视线上移到窝在花邋飞聿啾弁淅锏男∪獍时，骤然变冷。她一把将小肉包从花邋返谋弁淅锪喑隼, 随意甩到了毛毯尾端，小肉包滚了两圈后，就这么摊着四肢，肚皮朝天，继续沉睡。
　　伸出手轻轻的触碰那些青紫的斑块，卿月眼里满是心疼和不舍。掏出自己准备好的伤药, 卿月小心的重新撒在那些伤口之上, 等淡黄色的粉末将花邋繁巢克有的红色都覆盖了, 卿月又从自己空间掏出一捆纱布。为了保证这些伤口不受到衣服的摩擦以及遭到感染, 她必须替花邋钒焉丝诎扎好。
　　卿月半伏在花邋飞砩希小心的将纱布贴上花邋繁巢浚在她想将纱布从花邋沸厍霸偃埔蝗κ保手背不小心擦过一处绵软。滑腻的手感让卿月当即红了耳根。她偷偷瞄了一眼毫无知觉的花邋罚大胆的将手继续往上摸去，然后……
　　“你在干什么！”
　　清冷的声音吓得卿月马上缩回了手。
　　“卿月？”
　　花邋犯据投影在自己面前的影子，很快就判断出伏在自己身上的是一位女性。而会半夜不睡觉偷偷跑来自己帐篷的变态，也只有卿月这死丫头了！
　　花邋烦抛攀直巯胫逼鹕恚结果被卿月两手一伸，按着花邋返牧街皇直逞乖诿毯上。
　　“别动，刚上完了药，伤口会绷开的。”
　　“你……”花邋匪手使劲，却怎么也挣脱不开卿月的压制。“疯子！放开我！”她压低了声音冲着卿月喝到。
　　卿月仿佛没听见一般，索性长腿一迈，跨过花邋繁成希左手直接将花邋妨街皇滞蟛⒃谝黄鹧棺。腾出另一只手开始笨拙的给花邋饭着绷带。
　　“卿月我叫你放手！你听见没有！你再不放开我就喊人了！”
　　“你不会！”卿月笃定的说到，右手的动作也没停下，“你怕被别人看到你现在这副样子！”
　　“……”被卿月说中的花邋菲恼的想拱起自己背部，将背上的卿月给顶开。
　　由于花邋返牟慌浜希卿月的手掌几次不小心触碰到花邋繁成弦约把间的肌肤，细腻滑嫩的手感终于让卿月忍耐不住，整个手掌直接贴在了花邋返南讼傅难身上。
　　“嘶――”冰凉的触感让花邋返刮一口凉气。“卿月你……”
　　“乖……别动……”卿月哑着嗓子，掌心沿着花邋芬┎嫉南咛趵椿啬о伦牛“邋纺阍僬庋，我会以为你是在gz'yb我的！万一我受不住你的yz'ho，做出什么……”
　　赤luo裸的威胁，吓得花邋方┳×松硖澹不敢再随便乱拱了。
　　靠，这死丫头到底在发生么疯？居然说我……我……我gz'yb她？你明明都和男主勾搭上了，还敢对我说这么不要脸的话！
　　见到身下的人儿乖乖不动，卿月满意的点点头，继续扯过绷带，一圈一圈帮花邋凡绕着。等缠完了最后一圈，卿月才将束缚着花邋妨街皇滞蟮淖笫质栈乩矗配合着右手打了一个漂亮的蝴蝶结。
　　留恋的在花邋费窝处印下一个浅浅的吻，卿月支起身子，在花邋贩过身前退到花邋飞聿唷＝幼』邋坊庸来的手掌，卿月笑着对花邋匪盗松：“晚安，好梦。”
　　门帘再次被掀开，放下。帐篷内，只留下一根蜡烛还在继续燃烧。花邋枫读艘换幔反手摸到自己的腰窝处，刚刚，那臭丫头是在摸她这里？
　　“嗷呜呜……”
　　不远处的小肉包好像梦见了什么，两条小短腿蹬了两下，又不动了。
　　花邋访缓闷的翻个白眼，整理好自己的衣服，然后认命的起身过去将小肉包重新抱回来。
　　“睡得这么死，被人卖了都不知道！”
　　卿月离开帐篷后并没有走远，而是就在花邋氛逝竦募该椎木嗬耄一直等到帐篷里的烛光灭了，再转身回自己帐篷里去。
　　第二天，夏迎霖和彤舒红着脸来到花邋返恼逝衲冢想再帮她换药时，被花邋吠窬芰恕
　　“不用了，我背上还缠着绷带，无需这么快就换药。”
　　绷带？夏迎霖和彤舒对视一眼。
　　“邋纺恪…绷带是自己缠上去的？”
　　“当……当然啦！”花邋凡蛔栽诘钠财沧欤“我等到背上伤口没那么疼了，就拿着绷带把整个背部都给它缠了一圈，也没有什么难度。”
　　“这样啊！”夏迎霖了然的点点头，不再多问。
　　“既然邋纺阆衷诓挥没灰，那……要和我们一起出去吃早饭吗？还是我们帮你端进来？”
　　“帮我端进来吧，麻烦你们了。”花邋凡幌胍淮笤缇团黾卿月，尤其是在昨晚那死丫头说了一些莫名其妙的话，做了一些莫名其妙的举动后。
　　等夏迎霖和彤舒离开帐篷去帮自己端早饭，身边的小肉包终于“嗷呜”一声醒过来了。
　　“醒啦？昨晚帐篷遭贼了你可知道？睡得那么香！”
　　花邋访缓闷的在小肉包额头点了点，随后将一脸莫名的小肉包赶到一边。
　　夏迎霖和彤舒的动作很快，没一会就一起抬着一口大锅进了帐篷。
　　“邋纺阕蛱焓苌肆耍所以今天的早饭我们特意帮你准备了很多，希望你能多吃一点早点恢复。”
　　“……谢谢。”
　　花邋芳蛑辈恢道是先吐槽这口大锅好，还是吐槽夏迎霖说的话。就算在你们看来我的食量很大，但直接把这么一口大锅抬进我的帐篷也太惊悚了吧！还有多吃一点食物跟伤口早点恢复有什么关系？我就算吃得再多……
　　等等！老娘不是召唤兽吗？确实是多吃点食物补充魔力，然后自我疗伤啊！怎么自己化成人形后，把这一点给忘记了？昨晚不但白白浪费那么多伤药，还给卿月那臭丫头占了那么久的便宜！
　　“好了邋罚你先慢慢吃，我和彤舒先去收拾下东西，我们吃过早饭再休息一会，就要和龙州城的那些召唤师和战士们一起上路了。”
　　夏迎霖没注意到花邋繁淅幢淙サ谋砬椋她和花邋反蚬招呼后，就跟彤舒离开了帐篷。
　　花邋返攘饺俗吆螅试着调动了体内的魔力，控制着它们往自己背部流动。花邋分皇怯昧四Яχ槔锏纳倭康哪ЯΓ它们就抽成好几股，迅速扩散。只过了几分钟，背上的伤口就全好了，如果花邋纺芸醇自己的背部，就会发现她背上的淤青也消失了。
　　进阶到超高阶，连自我疗伤都更加强效了！花邋肥翟诤蠡冢昨晚自己如果能利用魔力疗伤，哪还用得着疼那么久啊！还趴着睡了一整晚的觉，胸都平了不少！
　　“嗷嗷嗷！”等着开饭的小肉包等了许久，也不见得花邋纷急甘⒎梗便不耐烦的催促起来。
　　“知道了知道了！马上给你装饭！”花邋啡嗔肆较滦∪獍，才抱起它朝着大锅走去。
　　一大锅的杂烩粥，小肉包吃了五大碗，剩下的全进了花邋返亩亲印Ｖ谌丝醋鸥崭章满装着杂烩粥的大锅被抬进帐篷，又空空的被花邋妨喑隼词保眼珠子都要掉下来了。
　　果然传闻说的花姑娘食量很大，是真的啊！
　　花邋芬怀稣逝瘢就看到了守在帐篷外的卿月。想到昨晚的事情，花邋访纪分褰簦在卿月过来前，就快步朝着夏迎霖等人走去。
　　卿月没错过花邋费鄣啄且凰坎幌玻心里刺痛的同时，也暗暗松了口气。看邋纷呗返淖耸疲应该伤口是好得差不多了。这样就好了，哪怕自己的举动让邋费岫瘛
　　日头渐高，大部队们都已经吃过早饭，东西也整理的差不多了。谢定南以及几位教官和杨洪逸商量了下，觉得可以一起出发了。
　　跟着大部队出发，金虎城的这些战士和召唤师们明显感觉到轻松不少。首先单单是安全感，他们就增强了很多，不再有以往赶路时那些提心吊胆。路上只要遇到魔兽袭击，他们还没出手，魔兽就被龙州城那些召唤师给分尸了。
　　这一路上，最让他们意外的是卿月带的那一队娘子军，凡是遇到不是特别强大的魔兽袭击，这些女召唤师们都是使用武器攻击这些魔兽，而且还个个身手了得。也是因为这几次的魔兽袭击，这才让金虎城的队员们看清，原来龙州城每一位召唤师身上，都背着一把他们自己趁手的武器！如果不是后来遇到一da波中阶魔兽围攻，大家都忘记了他们召唤师的身份。
　　龙州城这一批的召唤师们，可真是不得了啊！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　请跟着作者默念：作者绝对不是错字受，绝对不是错字受，这都是没办法的……要知道，每次章节发表前自己都要捉虫一遍的，作者算是所有作者里，错字偏少的那一部分了_(:з」∠)_
　　可是QAQ……人生啊……
　　继续跟大家科普双拼~
　　gz=gou，yb=yin，yz=you
　　作者用的是小鹤双拼，有兴趣的同学可以了解下~


第98章 
　　越接近南方边境, 魔兽的数量就越多。虽然都是些中阶魔兽, 可遇上成群结队的魔兽，还是够大家苦战了。
　　杨洪逸再一次庆幸自己英明的决定，同龙州城的召唤师们一起结伴上路。据他们烈风团老团长的说法, 每五年去支援南方边境的队伍, 总要有一部分团员们牺牲在了路上, 没能抵达南方边境。而他这一次带的这一批队伍, 在经历了第三波魔兽群攻击后，仍然所有成员一个不少。
　　“喂！大家都在出力同魔兽战斗，你这么悠哉的抱着你的魔兽站在一旁看着，真的好吗？”
　　一名女召唤师指挥着自己的召唤兽束缚住一只魔兽，然后自己提刀上去给它致命一击。待魔兽倒下时，她看到花邋分皇潜ё判∶嗝嘣谝慌, 完全没有出手相助，顿时火气就上来了。他们一伙人拼死拼活同魔兽战斗, 体力耗尽, 魔力也快耗干了，而这女人，居然还能抱着自己的魔兽看风景！
　　没错, 能让大部队陷入苦战的根本原因还是在与：花邋非湓乱约靶∪獍这三位杀伤力极强的并没有参与到战斗中去，小肉包还会偶尔投掷一两根冰锥玩一玩, 而花邋泛颓湓略蚴侨程划水。
　　花邋诽到这不满的质问, 挑了挑眉, 反问：“那你们的卿教官也完全不动手啊！我好歹还让我的肉包刚刚帮你们攻击了两只魔兽呢！”
　　“卿教官跟你能一样嘛！”本来这名女召唤师就因为上次花邋啡恿饲湓乱簧淼哪喽运没好感, 现在花邋氛庥问趾孟械睦辽⒀更是激怒了她：“卿教官是我们的教官，她不出手，是为了训练我们！”
　　“那我也一样啊！”花邋肺匏谓的揉了揉小肉包，“我不出手，也是为了把魔兽让给你们练手啊！”这些中阶魔兽确实不值得花邋烦鍪郑而且，如果现在路上这些魔兽的攻击都熬不过来，那等到南方边境，如何对上魔兽数量成千上万的兽潮？
　　“你……你强词夺理！”
　　周围倒下的魔兽越来越多，大家的战斗压力也没有那么强了，几名和那位女召唤师要好的其他卿月训练的学员也围了过来，询问发生了什么。她们听完女召唤的述说，跟着对花邋防溲岳溆锲鹄础
　　“花姑娘你也太过分了吧？看到我们小卓被魔兽攻击都不帮一把！”
　　“哼！所以说为什么要和他们一起上路，一路上完全就是我们在出力吧？”
　　“我们把他们当同伴，可他们没准是把我们当免费战力呢！”
　　花邋诽着这些指责，皱紧了眉头。“我说你们说得有些过了吧？你们自己看看，我的队友们也在很努力的和魔兽战斗，只有我一个人完全没有出手好吧！你用得着上升到我的整个团队嘛！”
　　“……”
　　你没出手你还说得这么嚣张！
　　夏迎霖和彤舒联手干掉了一只五阶魔兽后，听到花邋氛獗叩亩静急忙过来。在听了周围人议论的事情经过，夏迎霖急忙帮着花邋方馐偷溃骸罢馕还媚铮你真的误会了。我们邋匪不是在偷懒，而是面对这些中阶魔兽，她确实很少出手的。”
　　彤舒接着夏迎霖的话继续说道：“是啊，之前我们和大队伍走散，在血荒林的时候，就是邋泛托∪獍护着我们安全走出来直到和大部队会合。而我们结伴的这几天，她也都是任由我们同魔兽战斗，自己不出手在一旁看着，只在我们撑不下去的情况下，她才会一招解决魔兽。你们卿教官是为了训练你们，我们邋芬彩俏了训练我们啊！”
　　“怎么了怎么了？又发生什么事了？”杨洪逸也解决了自己周围的魔兽，看到那几个姑娘又吵起来，顿时头大起来。
　　一直注视着花邋返那湓拢犹豫了一下，也慢慢走了过来。“邋匪昨晚因为我受伤了，你们几个也都看到了吧？与其在这里争论邋肥欠裢道粒你们不如多猎杀几只魔兽？这么闲，果然还是给你们的训练太少了是吧？”
　　卿月一开口，几位女召唤师都不敢再吱声了，生怕卿月一个不高兴，就增加她们高强度的训练。卿月能把这一队娘子军管得服服帖帖，除了她强大的实力，手段自然也是了得。她在刚接管这一小队时，直接严惩了几个不听话的顽固分子，当着所有队员的面揍得她们哭爹喊娘的，后来所有队员就安分了。毕竟，谁也不想被卿月揍得鼻青脸肿再绕着训练场一瘸一拐跑二十圈，让整个训练营的其他学员们都看到你的丑态。
　　“好了好了，卿教官也别太严厉了，大家都这么辛苦。而且我们确实不用所有人都出力，还是保存一些战斗力比较好，万一再来一大群魔兽……”
　　呢……
　　杨洪逸感觉到地面“咚咚咚咚”的震动，再看到远处扬起的一大片尘土中的黑影，将最后一个字咽下。得，不用万一了，大群魔兽直接来了！
　　“今年的魔兽也真是太不安分了，兽潮还没开始，它们已经开始成群结队四处作乱了！”
　　“还好南方边境这条路上都没有什么小村小镇，否则啊……”
　　“有的……”
　　“啊？”
　　“很早以前去往南方边境的这条路确实有几个村庄，后来……全灭了！”
　　卿月听了队员们的对话，和赶到自己身边的谢定南对视一眼。谢定南很有默契的大声说到：“魔兽现在已经猖狂到如此地步了，所以大家，我们这一次必须要守住南方边境，否则，下一个覆灭的，就是我们龙州城！”
　　“守住南方边境！”
　　“守住龙州城！”
　　谢定南话音刚落，周围呼声一片。大家现在对这些魔兽的愤怒已经到了极致。
　　花邋吩诳吹角湓潞托欢南的互动后，就别开了脸，抱着小肉包向前走去。
　　“喂！你去哪？那么多魔兽在前方呢！”
　　刚刚指责花邋返哪敲女召唤师连忙叫住花邋贰
　　“你的召唤兽魔力都耗光了吧？你现在也很累了吧？好好休息一下，剩下的就交给我了。”花邋坊赝犯了这位女召唤一个微笑，然后放下小肉包，拔出自己双腿两侧的匕首，冲着越来越近的魔兽群方向跑去。
　　“小卓？小卓？你发什么呆啊？赶紧拿出魔核给你召唤兽补充魔力啊！”
　　小卓红着脸对身旁的队友说道：“我突然觉得……花姑娘也不是那么讨厌啊……”
　　“所有人听着，体力透支的原地休息，召唤兽魔力耗尽的赶紧用魔核给它们吸收。这么多的魔核，不要舍不得！前面还有一波呢！其他还能战斗的，跟着我上前！”
　　谢定南一挥手，带了一队人奔向魔兽群。
　　卿月也拔出自己背后的重剑，追向花邋贰
　　新一波的魔兽群也依旧是中阶为主，不过花邋芬谎劬头⑾至四兽队伍末尾的两只七阶魔兽。
　　“肉包！”
　　“嗷！”
　　随着花邋返囊簧呼唤，四条小腿迈得飞快紧跟在花邋飞肀叩男∪獍应了一声后，半空中突然浮现出密密麻麻尖锐的粗长冰针，以最快的速度狠狠朝着魔兽群最前一排扎去。
　　遭到了小肉包的攻击，魔兽群前面一排的魔兽躲闪不及，纷纷倒下。它们后面的魔兽并没因此停下步伐，反而无情的踏着同伴的身体继续向前奔跑。很多魔兽没死在小肉包的冰针下，反而死在了自己同伴的踩踏下。
　　小肉包再次放了两次冰针攻击，魔兽们倒了三排后，也差不多冲到了花邋返热说母前。
　　“杀啊！”谢定南举着自己的巨剑，狠狠劈向他面前庞大的身躯。
　　花邋访艚莸拇┧笤谀兽群中，躲闪着周围魔兽攻击的同时，目标紧紧盯着最后那两只七阶魔兽。卿月施展着无影步，不远不近的守在花邋飞砗螅同时帮着花邋返蚕滤背后的攻击。
　　花邋妨绞治枳帕桨讯潭痰呢笆祝在魔兽群中实在不好施展，而且也难以防御。对于魔兽的攻击，她只能靠着本身的灵敏闪避。可是，她又顾忌着周围的队友，不敢随意释放魔法攻击。没办法，花邋分荒艹米胖芪人忙着和魔兽战斗的时候，将两把匕首插回原位，再偷偷凝结出一把长冰剑。应该没人注意到她这边吧？怀着侥幸的心思，花邋芬唤８羁一头魔兽的咽喉。
　　等等……
　　花邋繁剑利落的斩断一头魔兽的前爪，然后狠狠回头望去。
　　注意力一直都在花邋飞砩系那湓录泵ζ补脸，对着地上一头已经被自己杀死的魔兽又匆匆戳了几下，假装自己在很认真的同魔兽战斗。
　　“哼！”
　　花邋坊毓头，索性放飞自我了。右手的剑狠狠贯入一只魔兽体内，左手迅速再凝结出一把冰剑，挡住另一头魔兽挥过来的利爪。卿月就这么看着花邋纷笠话驯剑右一把冰剑，偷偷勾起嘴角。
　　如果说花邋坊挂顾忌这顾忌那偷偷施展魔法，那她身边跟着的小肉包彻底放肆起来。平时花邋饭艿锰严，不准它这样不准它那样，所以趁着现在花邋贩湃嗡攻击，它要把所有的怨气和委屈都发泄出来！
　　成片成片的冰锥跟不要魔法似的收割着大量魔兽的性命，如果一根冰锥不能解决魔兽，那就两根，三根，把你扎成刺猬，看你还能不能活！
　　就在以花邋非湓滦∪獍为主的三大战力下，魔兽群很快就覆灭了。最后那两只七阶魔兽，也是花邋泛颓湓乱蝗艘恢唤饩龅摹Ａ饺怂双从地上一跃而起，挥起手中的武器，利落刺进魔兽头颅，动作出奇的一致。喷溅出来的魔兽血液，还有飞扬起来在空中纠缠在一起的发丝，在远处休息的召唤师和战士们的眼中，交织成一幅唯美又血腥的画面。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　二更完成_(:°з」∠)_
　　各位土豪们，现在作者是还能做到双更，可等到之后忙得死去活来，那绝对做不到了啊！！！
　　不管了，我可先说好了，等作者真正忙起来的时候，你们砸多少雷都没用的r(st)q
　　乖，真的，大家现在先好好学习认真工作，熬到过年也差不多完结了……估计_(:з」∠)_


第99章 
　　几百只的魔兽, 不到半小时的战斗，花邋贰⑶湓潞托∪獍强大的实力令所有人叹为观止。这，才是真正的强者！
　　“能劝说邋泛臀颐且黄鹑ツ戏奖呔常是我做的最正确的决定了。”
　　夏迎霖低声喃喃。彤舒裴震山等人也均赞同的点点头。这样可怕的战斗力, 放到南方边境战场上，简直就是一人形兵器。有花邋贰⑶湓潞托∪獍的参战，今年也绝对会守住越来越汹涌的兽潮的！
　　“卿月, 好厉害啊！我真的是瞧不透你真正的实力。”
　　谢定南在最后一只魔兽倒下后, 就兴奋的跑来卿月身边，竖着大拇指夸赞到。
　　“还好, 厉害的又不只我一个。”卿月不咸不淡的回了句，扭头望向花邋贰
　　花邋分皇侨斡勺约旱谋剑插在魔兽颅骨, 不知从哪掏出一块手帕，擦干净手上血迹, 才弯腰抱起小肉包。
　　看着花邋肺蘼酆问焙蔚囟急ё判∪獍，卿月回想到从前自己也是这样抱着小绵绵, 心情又低落下来。
　　“啪啪啪――”
　　远处休息的队伍响起一片热烈的掌声。
　　“你……你真的好棒！受了伤还这么厉害！”
　　花邋坊氐蕉游橹惺保那位指责过花邋返男∽亢熳帕承∩对她说到。
　　“谢谢……”花邋坊亓怂一个礼貌的微笑，“你也很棒，我们一起去南方边境的所有人都很棒！”当然，除了卿月那臭丫头！
　　被花邋返男θ菝缘迷卧魏鹾醯男∽客学，连手上魔核直往自己召唤兽的鼻孔里塞都没注意到, 要不是周围同伴的提醒, 她的召唤兽就不是大嘴藤了, 而是大鼻孔藤。
　　为了能在天黑之前赶到下一个扎营点，众人只是原地休息了一小片刻，就继续赶路，并且终于在日落时分，赶到了扎营点。
　　这一处的扎营点也是往年前往南方边境队伍定下来的。依旧是一片平坦的空地，为了安全周围的杂草以及树木全被砍伐除尽。大家一起动手，将空地上新长出来的杂草连根拔起烧成灰后，便开始扎营搭建帐篷。
　　卿月依旧是将帐篷搭建在离花邋氛逝袼奈宀骄嗬氲牡胤剑然后在花邋防浔冰的视线下又重新拆了再挪一段距离。
　　当晚，花邋纷愿娣苡轮鞫要求守夜。杨洪逸想到了花邋非看蟮恼蕉妨Γ觉得有她守夜确实能更加安心，就同意了。龙州城队伍那边，卿月安排自己为守夜人员。
　　两大人形兵器守夜，大家今晚是绝对能安心睡个好觉了！
　　夜深了，所有人都已经回到各自的帐篷内，空地上一片寂静，只有远方是不是传来几声魔兽的嚎叫。
　　花邋纷在一处篝火前，抱着小肉包取暖。南方的冬季不似北方那般寒冷，可刺骨的寒风依旧会刮得人难受。
　　奇怪了，以前自己是召唤兽形态的时候，可没见得有这么怕冷。估计是身上厚厚的长毛没了的缘故吧！花邋饭紧斗篷，双手来回在怀里熟睡的小肉包身上搓着。
　　“邋贰…”
　　卿月在另一个火堆旁，等了又等，终究是没忍住，走到花邋飞肀咦下。
　　“我们可以聊一聊吗？”
　　花邋吠范济惶В只顾着继续揉搓怀里的小肉包。
　　“邋贰…”得不到花邋返幕赜Γ卿月不甘心的又唤了一声。
　　花邋氛庖淮沃沼谂す头看了一眼卿月，卿月还来不及高兴，就被花邋返囊痪浠傲雇噶诵摹
　　“你知不知道你真的很烦人！”
　　“我……”
　　“我从没见过你这样死皮赖脸的人！我和你非亲非故的，你这样一直缠着我有意思吗？我求求你能不能放过我，不要自顾自的总做着你一厢情愿认为为我好的事？我不需要！”
　　老娘现在可不再是你的召唤兽！不需要你这些强制加在我身上的照顾！
　　卿月张了张嘴，最终只能无力的说了一声对不起。
　　“哼？对不起？真觉得对不起的话，能麻烦你现在就离开，别坐在我身边惹我厌烦，以后也别总跟在我的身后，可以吗？”
　　花邋芬痪溆忠痪渖巳说幕坝锶缋刃一般狠狠扎进卿月的心里，卿月忍受着心痛，忍不住抓住花邋返氖直郏哀求的望着花邋返溃骸邋罚我……我们就不能重新开始吗？”
　　“重新？”花邋防湫ψ排视卿月，“我们连交集都没有，何来的重新！”一句重新开始，就想抵消你对我的抛弃？
　　“邋肺抑道你……”
　　“你知道什么？你什么都不知道！”花邋凡荒头车拇蚨锨湓拢“卿月我警告你，从今以后，麻烦你离我远一点！说真的，我现在看见你就恶心！”天天跟着男主在我面前秀恩爱，故意恶心我吧！
　　花邋纷詈笠痪浠胺路鹨话阎卮福狠狠将卿月的心砸碎。
　　“我……就这么让你讨厌？”
　　花邋方卿月抓住自己手臂的手指一根根掰开，就像当初她拨开自己的爪子一般，“不是讨厌，是厌恶！”
　　被花邋逢开的手掌无力垂了下来，卿月深深吸了口气，而后擦了擦眼角，郑重说道：“对不起，我以后……一定不会再烦你了！更不会不顾你的意愿，擅自作出惹你反感的事来。”
　　“呵……然后呢？”花邋吠着卿月的眼神充满嘲讽。
　　“我现在就离开，不会在你身边碍你的眼了。”
　　卿月说着，果真站起身来。她往自己原先的火堆处走了两步，突然又顿住，回过身来。
　　“邋罚我……我就最后再问一句，你……背上的伤好了吗？我这有非常好的伤药……”
　　“不需要！我背上的伤已经全部好了！”
　　“真的？”卿月有些狐疑，自己昨晚帮邋飞系囊┧浜茫可也没好到这种程度吧？
　　“随你，爱信不信。”花邋分遄琶迹不耐的挥挥手，“你现在可以走了吗？”
　　卿月定定看了花邋妨季茫然后笑了。
　　“我走了，你……累了的话可以先去睡觉，这里有我守着。”
　　自己怎么就忘了，邋泛妥约菏遣灰谎的。那样的皮肉伤，对她来说，真的是很容易恢复吧！
　　“不用！要睡你自己去睡！”花邋凡豢推的回绝卿月的好意。神经病，笑毛啊！
　　卿月回到自己的火堆前，将头埋进自己的臂弯，没再说什么了。一想到今后自己只能远远看着邋罚不能再接近她一步，心里就一阵一阵绞痛。怎么还这么疼呢？不是应该已经痛得麻木了吗？不过，确实是你自己自作自受啊卿月！也难怪邋废衷谌绱搜岫衲悖
　　花邋费劬ζ沉艘谎鬯醭梢煌诺那湓拢也将自己的脸埋进小肉包软软的长毛里。
　　别再纠缠我了！没有你这个所谓的主人，我自己，活得更好！
　　没错，为了避免昨晚那样的事情再发生，花邋肪褪窍虢枳耪庖淮蔚氖匾梗跟卿月说清楚，让两人彻底做一个了断！她不想她们再这样不清不楚的下去，她不要卿月好像跟自己很熟一样的继续做着类似给自己上药换绷带的事！
　　她和卿月，只能是陌生人！
　　当天空泛起鱼肚白时，两位不称职的守夜自顾自的想了一夜的心思，周围什么都没去管。也幸好，一晚上并没有遭遇魔兽袭击。
　　“邋罚辛苦了！你要不要现在先回帐篷小睡一会，我们做完早饭再叫你？”
　　花邋诽了夏迎霖的话，想了想，还是点点头同意。想了一夜乱七八糟的，旁边还有一个讨厌的人，现在她确实有些累了。
　　“诺，肉包借给你们，如果要打猎的话叫它一起帮忙吧。”
　　花邋凡豢推的把小肉包塞进了夏迎霖的怀里，然后朝自己帐篷走去。
　　“对了，这家伙睡了一晚上了，我想再过一会就自己醒的，你们现在再怎么叫它都没用。”进入自己帐篷前，花邋酚痔嵝蚜艘痪洹
　　夏迎霖怀抱着软绵绵的小肉包，已经发蒙得什么都听不进去了。
　　天啊天啊天啊！她终于抱到小肉包了！这不是在做梦吧！
　　一旁的彤舒看得眼红，趁着夏迎霖不注意，又把小肉包从她怀里抢了过来。
　　“让我也抱抱……啊！好柔好软好舒服啊！”
　　之后的两个人，就完全忘记了做早饭，就这么蹲在地上，专心撸起了小肉包。
　　等到碧雨安碧芊芊还有曹雯醒来出了帐篷时，就惊恐的看到曾经拒绝卿月以外任何人怀抱的小绵绵，居然就这么窝在其他女人怀里！
　　卿月啊！你的小绵绵真的不要你了！
　　三人心里响起警钟，然后……争先恐后的向着夏迎霖她们跑去。
　　最后，五个女人围着小肉包，一边撸毛团，一边聊天，成为了好朋友。当小肉包睡醒之后，就发现自己躺在别人的怀里，而自己的主人……不见了！
　　“糟了小绵绵醒了！”
　　碧雨安在看到小肉包睁眼的一瞬间，就想到以前小绵绵对别人怀抱和抚摸的抗拒，马上紧张起来。
　　夏迎霖也想到以前在暗苍森林的时候，小肉包不喜欢别人的触碰，跟着提起了心。
　　“嗷嗷嗷嗷？”
　　令人意外的，小肉包只是发出了软软的奶叫声，萌得五个女人再次伸出魔爪。
　　“小肉包，你的主人守了一夜，现在有点累了，就先去休息一会。她叫你醒来后，帮我们一起去猎几头魔兽当作早饭。”
　　彤舒摸着小肉包柔软的绒毛同时，将花邋返闹龈浪盗艘槐楦小肉包听。
　　“嗷嗷嗷~”原来主人去睡觉了啊？那我就乖乖的不去吵她。嗯……还要猎好几只魔兽给主人当早饭，毕竟主人饭量那么大~
　　碧雨安夏迎霖等人见小肉包依然没抗拒她们的抚摸，眼里都冒出了精光。
　　等卿月拖着一头魔兽回来时，就发现龙州城一些召唤师们都用同情的目光望着自己。
　　卿教官好可怜，她的召唤兽真的是抛弃她了。
　　而且曾经专一的小毛球变成了个花心大肥球，左拥右抱好让人羡慕！
　　卿月&小肉包：？？？


第100章 
　　卿月顺着众人的指指点点, 看到了被五名女召唤师包围的小肉包，了然了。
　　在龙州城训练营时，花邋诽焯旄在卿月背后转悠，训练营里的召唤师没几个不认识花邋返摹Ｋ以在见到小肉包的第一眼, 大家都把它当作长大后的花邋贰１疽晕卿教官会很快收回自己的召唤兽，可没想到，那小团子好像属于那位花姑娘的了。
　　这究竟是怎么一回事？卿教官和花姑娘又是什么关系？为什么一直以来卿教官好像都是在讨好花姑娘？可花姑娘总是对卿教官爱理不理的。究竟是召唤师兽惹出来的恩怨纠纷, 还是两人之间有什么不可说的秘密？
　　在艰险漫长的旅程中, 花邋泛颓湓碌陌素猿闪酥谌讼惺碌牡鹘诩痢
　　只是……
　　为什么这些天来又没八卦可看了？
　　花姑娘对卿教官依旧不理不睬，卿教官也不再一直跟在花姑娘身后随时随地偷偷瞄她了, 两人现在完全就像两个不认识的陌生人一般。有没有搞错，大家都是一起结伴去南方边境的, 平日里就算再不熟的人，碰个面也会互相点头打招呼啊！你们俩越是这样才越有奸情好吧！
　　不管有没有八卦可看, 大家的行程已经越来越接近南方边境了。在众人抵达下一个扎营点的时候，大家发现, 已经有队伍在这片空地上扎营了。这个时候能在这里扎营的，绝对是一起去南方边境抵御兽潮的了。
　　杨洪逸和龙州城训练营几名教官激动的迎了上去，没想到，才过一会，教官们就表情有些尴尬的回来。而杨洪逸脸上的表情也有些不好看。
　　“怎么了教官？他们不是去南方边境的队伍吗？”
　　“看他们和教官交谈的态度，好像有点不好啊……”
　　“何止不好, 简直是傲慢好吧！才说两句, 就用鼻孔对着我们的教官了！”
　　罗康摆了摆手, 示意大家安静。
　　“大家一会扎营搭帐篷，尽量不要靠他们那一队太近吧，他们……是从主城来的，应该是主城城主派来支援南方边境的召唤师。记住，我们这一次的目的只有支援南方边境，不必要的争端，尽量不要去挑起！”
　　原来是主城来的人。一时间龙州城的各位召唤师们都沉默了。他们没忘记，曾经主城来他们龙州城“友好”交流的那些精英召唤师们，所有召唤兽全在龙州城死亡。
　　“怎么了？主城来的召唤师不好吗？”金虎城的人有点不明白龙州城召唤师们为什么都沉默了，还有挑起争端什么的，大家都是要去抵御兽潮，怎么会挑起争端呢？你看他们金虎城和龙州城不就相处融洽嘛！虽然一开始也有一些小矛盾。
　　“唉……你不知道，不是不好，而是……”
　　见金虎城的人好奇，就有龙州城的召唤师把事情经过跟他们讲了一遍。
　　“哇！真惨，居然整个小队召唤师的召唤兽全灭了？可这也跟你们无关吧？主要是那个巫达罗搞得鬼，还有那雷家兄妹自找的……”
　　“好了别说了。”罗康看到主城那些召唤师有几个往他们这个方向看来，连忙阻止大家讨论。刚刚他去打招呼的那群人里，领队的正是姓雷！“记住我说的话，别挑事！”
　　“可是罗教官，如果是主城的那些召唤师主动找我们麻烦呢？”
　　罗康的话音刚落，就有一召唤师提出质疑。
　　“就是啊罗教官，您看看主城那些人看我们的眼神，分明是不怀好意啊！”
　　“那……那……”
　　罗康头大了，早知道他们一开始就不要赶路赶得这么快，然后碰上这群冤家了。主要自从上次花邋泛颓湓抡故镜哪且皇趾螅大伙都跟打了鸡血似的，碰见魔兽群就冲上去，以花邋泛颓湓挛榜样，恨不得能多遇见几次魔兽群袭击，好锻炼自己提高自己。因为众人的积极性大大提高了战斗以及赶路的效率，这不，原本要九天时间才能抵达这个扎营点，现在硬是快了三天。
　　“如果他们主动找麻烦，你们就给我揍回去！”对当初主城那些人，卿月可是一点好感都没有，尤其是觊觎自己小绵绵的那个雷珏！当初要不是因为她，小绵绵也不会受伤……虽然可能是小绵绵把那一精英小队的召唤师全杀了，但那也是他们自找的！“当初的事情大家都知道，明明是雷家兄妹联合巫达罗搞出来的事，最后反是狗咬狗一嘴毛，还连累我们几名召唤师。这事本就跟我们大家都没关系！所以我们不用觉得对不起他们！他们胆敢来找麻烦……”
　　“揍回去！”
　　卿月的话得到大伙的赞同，就连局外人的金虎城队员，也觉得龙州城这些召唤师完全没错。倒是主城那些召唤师，啧，亏还是大城市来的，心肠这么小，如此斤斤计较，以后就要一起抵御兽潮了，态度还这么恶劣，把两方人气氛搞得这么僵。
　　“诶诶诶……”罗康见卿月不但不帮着劝解学员，还鼓励他们暴力反击，头就更大了。
　　“没什么的罗教官。”谢定南走到罗康身边拍了拍他的肩膀，“我们龙州城的人，可不是可以随意欺负的。既然我们没有错，凭什么要忍让他们？”谢定南没经历过那一次事件，可听了周围人讲述的经过，就不喜主城那些召唤师们高高在上的态度。
　　“行吧行吧，随你们了……”罗康一手扶着额头一手挥了挥，“天快黑了，大家赶紧去搭建帐篷准备晚饭吧！”
　　从不远处主城召唤师队伍那里传来一阵阵香味，惹得众人肚子也开始打鼓。今天大家赶路的同时可没少战斗，现在闻到了饭香，急忙分工起来，搭帐篷的搭帐篷，准备晚饭的准备晚饭。
　　可就在大家分散开来各自选好了位置准备开始忙活时，麻烦还真找上来了。
　　几位主城的召唤师大摇大摆的走到三名正忙着搭架子的龙州城召唤师跟前。
　　“喂，你们怎么回事，这位置是我们主城都选好的，我们还有一些人帐篷还没搭呢！”
　　“就是，你们在这搭了，那一会我的队友们要怎么办？”
　　“你……”
　　如此嚣张的态度，当即就刺激得一名龙州城召唤师想打人了。
　　“算了算了，我们再退远一点，这里就给他们吧。”另两名伙伴连忙扯住了这人，他们谨记着罗教官的话，不要随便惹事。现在不过是空地而已，这里还这么大，没必要跟这些人争。
　　“哼！”这人被同伴拉着，收拾了地上的东西后，转身离去。
　　这一回特意选了一处更远的地方，结果这些主城召唤师又跟过来了。
　　“哎哎哎！这里也是我们选好的位置！”
　　“搞什么！那你让我们选哪里，别告诉我们这一整片的空地都是你们的！”
　　这下龙州城三位召唤师都不干了，当即扔下手中的东西质问。
　　“嘿！你们还真说对了！先来后到懂不懂？这一片空地就是我们的！”一个穿着一身骚紫的主城召唤师嬉皮笑脸的应着，同时一脚把被龙州城召唤师扔在地上的东西踢得更远。
　　“你们别太过分了！”
　　这一边动静闹得很大，其他龙州城召唤师还有金虎城的队员们都围了过来。而不远处一开始就注意着这里的其他主城召唤师也跟了过来。
　　“怎么回事？”谢定南拨开人群，对着和龙州城召唤师对峙的三位学员问到。
　　“谢教官，他们……”
　　“哈哈哈哈！教官？你们听到没有？这几个召唤师管战士叫做教官啊！”
　　“笑死人了！堂堂召唤师，沦落到请战士当教官？龙州城可真是越来越堕落了……”
　　“看看看看……看这位教官背的这把剑？哟呵，挺锋利的呀，就是不知道能杀得死一只低阶魔兽……”
　　“刷――”
　　谢定南反手抽出背上的巨剑，随意一挥，随后说话的这位穿的一身骚紫的主城召唤师就头顶一片清凉。
　　“杀不杀的死低阶魔兽，不用你们操心，但给你们重新做个发型嘛，还是很容易的。”谢定南擦了擦剑刃，瞟了一眼被自己的动作吓得不敢再吱声的几人。
　　“呵，你们龙州城的战士教官，还挺威风的啊？”又一名主城的召唤师粗鲁的拨开人群，带着五名召唤师走向谢定南，“看来你们如此了得，这南方边境就不用我们支援了，干脆，我们就这么回去好了！”这人正是雷璋雷珏的亲哥哥，雷琮。
　　谢定南这才认真打量起对面这伙主城来的召唤师，啧，一个个穿的花里胡俏，还干干瘦瘦，看起来就不像是能上战场的。就算他们的召唤兽再厉害，主人不靠谱也没用。谢定南刚刚有注意到，这些主城来的召唤师人数加起来摸约二百来人，如果放在以前，也算是能给南方边境带去不少的战力，可现在嘛……想到了卿月、花邋坊褂行∪獍可怕的战斗力，谢定南无所谓的挥挥手：“行吧，那你们回去好了。反正跟去南方边境我们也怕你们对我们的召唤师和战士使绊子。”
　　“你！”
　　本想用取消对南方边境的支援威胁这些人，可没想到，他们根本就不受自己威胁！雷琮倒是想就这么当着这些龙州城召唤师的面，命令自己率领的那一队召唤师们掉头回主城，可是，来支援龙州城的二百多名召唤师，并不是全部听从他的命令。况且，他们是接受了城主的命令支援南方边境，到南方边境那还有专门的联络员会把情报转达城主，如果他就这么带着自己的队伍回去……
　　后果不堪设想！


第101章 
　　“算了, 我们别跟这些小地方的人计较，走吧！”
　　双方僵持之下，雷琮最后还是选择了妥协。没事，反正自己以后总有机会把弟弟妹妹的仇报回来的。
　　“小地方？嗯？雷大少爷既然看不起我们这些小地方的人, 何不回去呢？”谢定南自觉的自己脾气已经算是非常好的了，可他现在就是忍受不了面前这大少爷脾气的雷琮。“说真的，一想到以后要和你们一起上战场, 我们就有点提心吊胆, 一边要抵抗兽潮，一边还得防备你们偷袭, 压力很大啊！”
　　谢定南的这番话惹得龙州城和金虎城的人都笑了起来。
　　“确实，如果和这样的人一起作战, 我的后背都不敢安心交给他们。”
　　“求你们了，赶紧回你们的主城去吧！南方边境由我们这些小地方的人守护就好！”
　　雷琮被众人说得脸一阵青一真白, 他死死瞪着谢定南，恶狠狠的骂道：“废物！南方边境由你们这样被战士训练出来的召唤师守护, 能守得住嘛！大家看看，一个个召唤师不像召唤师的，还学着战士个个背着一把武器，不会是在战士的训练下，连召唤师都忘记了怎么做了吧？我们主城的人心胸宽广，懒得和你们计较。我们识得大体, 分得轻重, 怎会真丢下南方边境回去！”
　　“你骂谁废物呢！”
　　“我看你们才像废物吧！起码我们能和自己的召唤兽一起攻击, 你们呢？只能躲得远远的让召唤兽送死！”
　　“关键是，他们的召唤兽死了，他们就也没战斗力了！而我们，还能举起我们的武器继续战斗！”
　　赶路的这么多天行程中，金虎城召唤师见到龙州城召唤师们自身的作战能力很强，羡慕不已，于是也纷纷向他们讨教，有时候还和自己队的战士们探讨。虽然他们学习格斗的时间不是很长，但在这样多魔兽袭击下，自身战力也是直线上升。龙州城召唤师们因为训练他们的战士教官，已经完全没有了对战士的偏见。而金虎城烈风团本就是战士和召唤师数量对半分，他们能一起成为团员，相互之间就更没有任何歧视。
　　“是吗？那就让你们这些废物和我们的召唤兽来比一比吧！”愤怒得失去理智的雷琮脚下出现了一个魔法阵，紧接着，一只六阶的召唤兽挥着巨大的手臂狠狠朝着离它最近的一人砸去。
　　“轰――”
　　一声巨响，所有人眼睁睁看着雷琮的六阶钢骨猿飞了出去。
　　而把这么庞大的钢骨猿踹飞出去的，正是卿月。
　　“卿月，厉害了！”谢定南对卿月比了一个大拇指。
　　“不愧是我们的卿教官，就该给这种自大的人一点教训！”
　　“笑死人了！连我们战士的一击都受不住，究竟谁才是废物啊！”
　　“卿月？你就是卿月！”雷琮将自己哀嚎着满地打滚的召唤兽收回召唤兽空间，而后凶狠的瞪了过来，“你明明是一名召唤师！还有你那废物召唤兽呢！为了你那召唤兽，把我弟弟妹妹的召唤兽都害死了！”
　　骂谁是废物呢！在一旁抱着小肉包的花邋凡宦的翻了个白眼。卿月这臭丫头下手也太轻了，要是自己，绝对一剑把那姓雷的召唤兽给劈死！
　　因为雷琮的召唤兽被卿月一脚踹飞的缘故，人群为了躲闪庞大的钢骨猿，分出了一大片的空位。在最外圈的花邋坊忱锏男∪獍，就这么直直映入雷琮的眼帘。
　　“在那！那个女人怀里抱着就是你的废物召唤兽！我听小珏讲过！又圆又肥，长得很有特色，就算它头上包着一块土得掉渣的花花头巾，我也一眼就能认出来！”
　　“……”
　　花邋返Ｓ堑目戳嘶忱锏男∪獍一眼，果然，小家伙又开始闹别扭了。
　　“嗷呜呜呜呜……”
　　看吧看吧，委屈得直往自己怀里拱了。
　　“那不是我的召唤兽……”
　　“这是我的魔兽！”
　　卿月和花邋吠时一起出声，不过卿月在花邋房口后，就收住了自己后面的话。
　　花邋房匆膊豢辞湓乱谎郏冷冷的盯着雷琮说道：“这是我养的魔兽，不是什么人的召唤兽……”
　　卿月紧了紧自己的拳头，随着花邋芬徊讲阶呦蚶诅，她也一步步向后退去。她不敢，再离邋泛芙了。
　　“现在，你马上给我家的肉包道歉！否则……”花邋芬丫抱着小肉包逼到了雷琮跟前，她对着雷琮咧开嘴露出一口白牙，威胁到：“宰了你哦！”
　　“笑……笑死人了！”雷琮被花邋返钠势吓得连退几步，“要我给一只魔兽道歉……”他一边说着，一边四处张望，好似想寻个人来帮忙。
　　这一望，他就望见人群外看着自己冷笑的沈正嘉，此次支援南方边境队伍的另一领队。
　　“沈正嘉你在笑什么！就这么由着我们主城的人被小地方穷鬼欺负嘛！”
　　沈正嘉不屑的摇摇头，隔着老远对雷琮回到：“雷大少爷，明明是你自己先令你的队员去挑衅人家吧？况且……十阶的魔兽，我可没那命去惹！”
　　“十……十阶魔兽？”雷琮诧异的重新盯着他眼前的毛团子，“骗……骗人的吧！就这……”
　　雷琮的话说道一半，就被他周围半空中突然浮现出的一根根冰锥给吓得收住了口。
　　花邋妨成闲θ菔分灿烂，“姓雷的，最后给你一次道歉的机会，不然，真的宰了你！”花邋匪档阶詈笕个字，脸上表情骤然一变，森冷无比。
　　“对……对不起，是我不对……”
　　眼看着一根根的冰锥越来越近，有几根已经抵着自己脸上的皮肤，冰凉的寒意吓得雷琮一哆嗦，腿一软，跪在花邋访媲啊
　　“啧啧啧，叫你道歉，我可没让你行这么大礼，不知道的人还以为你想当我孙子呢！可是呢，你这样废物的孙子我也不想要啊……”花邋肥忠换樱浮在半空中的冰锥全都落在地上，“当当”的在雷琮身边碎成小块。
　　“哈哈哈哈――”
　　花邋返幕叭堑弥芪人一阵哄笑，就连沈正嘉那一队的召唤师们，也发出无情的嘲笑。看来，这一支的召唤师队伍，并不怎么和谐啊！
　　“好了，都散去吧！”狠狠替小肉包出了一口气，花邋沸睦镆彩嫣沽耍“该做饭的做饭，该搭帐篷的搭帐篷，对了……”花邋分噶酥嘎氏忍羰碌哪羌该主城召唤师，“延误了我们这么长的宝贵时间，把他们的帐篷全给拆了……没意见吧？”
　　沈正嘉看出花邋纷詈笠痪涫浅遄约旱模急忙摆手，“没意见没意见，都是他们自找的。这片空地本就是大家的，请随意。”
　　龙州城三个受气的召唤师对花邋返懒松谢，就气势汹汹的往那身基佬紫为首的召唤师们搭的帐篷走去。
　　花邋菲ばθ獠恍Φ捻了沈正嘉一眼，抱着小肉包向自己没搭完的帐篷处走去。哼，这也是个伪君子，刚刚看着那些主城召唤师挑事也不阻止，摆明是想看好戏。
　　“姑娘，你的小魔兽真可爱~”
　　忽然出现一人挡住花邋返娜ヂ罚她抬头一看，是一名很漂亮的女子。小巧白皙的瓜子脸，脸上缀着两颗乌亮的杏眼，冲着花邋芬恍Γ两颊现出两个浅浅的梨涡。
　　“它叫肉包吗？名字真好听，小家伙长得真好看，头巾也非常好看！”
　　卿月离花邋匪湓叮可该女子的话可是一字不漏的全入了她的耳朵。呸，不要脸，学我说话！
　　花邋坊忱锏男∪獍一听到有人夸它，立马开心的冒出小脑袋，“嗷呜嗷呜”的贼得意了。
　　花邋凡欢神色的躲开女子探过来想摸小肉包的手，礼貌的说道：“谢谢，姑娘你……也是主城的召唤师吗？”花邋分本跽馀子和主城那些人不是一伙的，她给人第一印象不像主城那些少爷小姐那么傲慢，但同时，有一种花邋匪挡怀龅母芯酢
　　果然，女子笑着摇了摇头，“不，我是涧安城的，也是要去支援南方边境，恰巧碰上了沈队长他们。你叫我小璃吧~”
　　好自来熟……
　　花邋分荒苄ψ呕馗矗骸拔医谢邋贰！
　　“花邋罚空婧锰，我可以叫你邋仿穑俊
　　自称小璃的女子两颗墨黑的大眼睛一眨不眨盯着花邋罚盯着花邋吠菲し⒙椋只得无奈点头答应。怎么……总感觉自己好像是被野兽看中的猎物一般？
　　“当然可以，小……璃？你怎么是一个人去支援南方边境？”这一路走来有多少魔兽群的袭击花邋房墒嵌伎丛谘劾锪恕
　　“嗯……”小璃再次摇头，“不是哦，我也有伙伴的，可是我们在路上走散了，幸好遇见了沈队长收留了我~”
　　沈正嘉也适时走了过来，笑得一脸正气。“这没什么的，大家都是要去南方边境的，我这只是举手之劳，更何况……放着小璃这般漂亮的姑娘一个人上路，我也不安心啊！”沈正嘉对小璃说完这些话，耳根有些泛红。
　　花邋房吹贸觯这位沈队长，是对小璃有意思了。
　　“哪有……”小璃不好意思的挠了挠脸颊，两眼放光的望着花邋罚“我这哪算好看了，邋凡耪婧每窗~她刚刚抱着小肉包很有气势的走向雷少爷时，我想大家都不舍得移开了眼吧？”
　　小璃墨黑的眼底看不出有什么情绪，可花邋繁灸艿男耐芬唤簦这一位，也是有姬佬的嫌疑！
　　“不过小肉包是真的好厉害，窝在邋坊忱锞头懦瞿敲匆淮笃冰系魔法……”
　　小璃说着，凑到花邋范边，用只有自己和花邋凡盘得到的音量继续道：“我都没感觉到小肉包的魔法波动，差点以为，那片冰锥是邋纺惴懦隼吹哪~”


第102章 
　　温热的吐息就在耳边, 花邋凡蛔栽诘乃趿怂醪弊酉攵憧时，小璃说出的话语却让她瞳孔一缩。
　　“哈？小璃真会开玩笑。”
　　小璃没事一样主动拉开了和花邋返木嗬搿Ｋ略有深意的瞟了花邋芬谎郏视线又落到了花邋坊忱锏男∪獍身上。
　　“小肉包真的是我见过最可爱的魔兽了，实力也很强啊~”
　　被小璃晾在一旁的沈正嘉努力表达着自己的存在感。“对啊！没想到这么一只小团子居然是十阶魔兽, 要不是小璃告诉我的，我还不知道呢！”本来沈正嘉还对小璃的话半信半疑，他刚刚那样对雷琮说不过是为了吓唬他, 可等到那一大片的冰锥突然出现时, 他是彻底相信了。这看起来柔柔弱弱的小团子，居然真是十阶魔兽。
　　多好呢, 十阶魔兽！自己训练半死的召唤兽也在依旧停留在六阶，如果自己也能收服一只十阶魔兽, 或者得到一颗十阶魔核……
　　花邋房擅还苌蛘嘉心里想了些什么，她本就没打算让太多人知道肉包的等级, 可没想还是有人一眼看破，还当着这么多人的面说出来。所以假装肉包释放高级魔法, 花邋芬环矫媸且给肉包出气讨回公道，另一方面，就是要吓退哪些觊觎肉包心怀不轨的人。但是肉包平时都不释放自己的威压的，沈正嘉刚刚居然能准确说出肉包等级，花邋繁疽晕是沈正嘉自身和召唤兽实力不弱，所以才敏锐察觉到肉包的等级, 没想到……
　　花邋诽骄康目戳艘谎坌×, 越发觉得这人不简单。先是她状似玩笑的话语, 再来一眼看破肉包的等级……
　　“小璃，能问下……你是名召唤师吗？”
　　“不是哦~”小璃笑得意味深长，“我和邋纺阋谎呢~”
　　“小璃居然是战士？”原著中除了卿月那臭丫头，还有什么比较厉害的女战士吗？“真是看不出来呢！小璃看起来这么纤瘦、这么好看……”
　　“可是邋芬彩呛苁莺芷亮啊~”小璃说着居然还伸出手快速在花邋妨成锨岣б幌拢花邋范闵敛患埃直接让小璃摸个正着。“我和邋芬谎是战士，一样也驯服了一只魔兽呢~”小璃摸过花邋返氖郑好似回味一般，放在自己鼻底闻了闻。
　　花邋繁恍×д庖痪俣直接激得全身鸡皮疙瘩都起了。这女的果然是姬佬！！！而隔得远远的卿月更是直接眯起眼，浑身散发着浓浓的杀意，把那些主城召唤师们吓得不轻，深怕这女煞星一个不爽又踹飞了谁。
　　沈正嘉倒是没觉得小璃这举动有什么异常，他只当是女孩子之间亲密的小动作。“小璃你不说我还忘了，你的金尾狐怎么现在都还没回来？会不会是遇到什么麻烦了？”
　　“放心吧。”小璃无所谓的摆摆手，“虽然我的金尾狐等级没小肉包高，才七阶，可是对付起中阶魔兽还是没什么压力的。”
　　“不不不，我是说，一两只当然没什么问题，可如果遇到一群中阶魔兽呢？”沈正嘉说着，讨好的对小璃笑了笑，“要不，我领几个人去找一找吧？”
　　“不用麻烦沈队长的，放心吧，金尾狐不会遇到一群中阶魔兽。”小璃将视线投向远处，笃定的说到，“就算遇到了，也不会有事。”
　　最后一句话，声音很轻，轻得只有花邋诽到。狐疑的看了眼小璃，而小璃只是继续对花邋仿冻瞿侵肿矫不透的笑容。
　　“队长，您的帐篷我们帮您搭好了，晚饭也帮您准备好了，您快过来趁热吃吧？”
　　远处传来一名主城召唤师的呼喊，沈正嘉听了，转头邀请小璃和花邋返溃骸靶×В该吃晚饭了，我们一起吧？花姑娘不嫌弃的话也一起？我们这一路上带了很多主城的特产，其他地方是吃不到的，非常美味。”
　　“不了，谢谢沈队长。”花邋返淡的拒绝。
　　“沈队长你先去吃晚饭吧？我难得交了邋氛饷匆桓龊门笥眩我想再和她多聊一会，晚饭就在邋氛舛吃啦~”小璃则不客气的驱赶起沈正嘉，也不客气的蹭花邋返姆埂
　　喂喂喂！我说你一个女孩子，脸皮这么厚好吗？谁要和你一起吃饭了！
　　花邋氛帕苏抛欤可对上小璃幽深的双眼，又说不出拒绝的话来。
　　“可是小璃……”沈正嘉有些不甘心，想再次劝说。
　　“沈队长，快回去吧？你的队员都等急了。”
　　沈正嘉看出小璃的坚持，只能无奈的耸耸肩，“那小璃我先过去了，晚饭还是会给你留一份的，你如果想吃，随时可以回来。”说罢，才转身离开。
　　“嗤……”
　　等沈正嘉离开，小璃原本甜美的笑容一收，换上一脸的讽刺。“还回来呢！说得我跟你很熟一样……”
　　花邋吩谛睦锬默的吐槽：你也不要搞得我和你很熟一样！
　　冷笑着对着沈正嘉背影的小璃，等回过头来，又对花邋氛箍一个灿烂的笑容：“有些人就是太讨厌了，全部死光了才好吧？”
　　“……”
　　这个女人……
　　花邋访蛄嗣蜃欤不再说什么，抱着小肉包转身离开。
　　“生气了邋罚靠墒悄悴皇遣幌不赌俏簧蚨映ぢ穑俊毙×Т雍竺孀妨松先ィ笑着挽住花邋肥直邸
　　花邋肥咕⑺α怂Γ可怎么也甩不开小璃的纠缠。
　　“放开，我不喜欢他是不喜欢，但只要没来惹我的人，我杀他做什么？小璃……姑娘，我觉得我们三观不合，不适合当朋友！”
　　“三观是什么？”小璃撒娇一般的摇了摇花邋肥直郏笑嘻嘻的继续说道：“既然邋凡幌不叮那我以后都不说这些话了，邋凡灰讨厌我好不好？”
　　“放开！”
　　“不放，邋凡簧气嘛~一会我的金尾狐回来，它猎的魔兽都给你吃～”
　　“你好烦啊！放开！”
　　“不要～”
　　卿月看着紧紧贴在一起走远的两人，握紧的双拳溢出一丝血红。不知什么时候，她的指甲已经深深刺入掌心。
　　当花邋反着死皮赖脸跟过来的小璃出现在夏迎霖等人面前时，他们也只当是花邋沸陆涣艘桓雠笥眩表示热烈欢迎。而小璃也回以他们甜美的笑容。不过花邋房闯鏊笑意不达眼底，撇过脸嗤笑一声：“虚伪！”
　　“哎呀~邋凡簧气，人家对你可是真心的呢~”
　　小璃可不管花邋范运冷淡的态度，笑着又贴了上去。
　　夏迎霖本以为就算多出一位姑娘，他们多做的晚饭还是够吃的，却没想，这位姑娘的食量不比花邋返停邋芬欢俜棺钌僖吃两头魔兽，这位姑娘也跟着吃了两头。面对被吃空的大锅，众人捂着自己的肚子干笑。
　　“要不……”要不我再去猎几头魔兽。
　　花邋氛准备起身时，一旁的小璃拉住了她。
　　“邋罚我的魔兽回来啦~我想一头魔兽足够你这几位朋友吃了吧？”
　　不远处，一只浑身金黄的狐狸拖着一头庞大的魔兽尸体回来，长长的血迹蔓延了一路。
　　“……你这样会引来其他魔兽的！”
　　“没事没事，我们去处理好了。”裴震山可不希望花邋肪驼饷春秃貌蝗菀仔陆坏摹芭笥选背称鹄矗拉着范勇和景飞就向着那只金黄色的狐狸走去。
　　“我们也帮着处理魔兽吧，哈，邋范嗫髁四愕呐笥眩我们这下能吃饱了。”夏迎霖也拉着彤舒一起过去。
　　花邋纺暮靡馑际裁炊加傻米约号笥讶プ觯故也站直了身子，没想一旁的小璃又拖着她坐下。
　　“就让他们去做好了，邋纺愎苣敲炊嘧鍪裁矗俊
　　花邋返闪诵×б谎郏狠狠甩开小璃拖住自己的手。
　　“他们是我的朋友，没道理要什么都要他们伺候着我！反倒是你，看不惯这些回你沈队长那去！”
　　花邋氛庖凰Σ坏没把小璃的手甩开，反而还被小璃一扯，直接扑到她的身上。小璃一把圈住了花邋废讼傅难身，在她颈边好似动物般嗅了嗅，长叹一句“真香”，而后托着花邋吩谧约捍笸壬献正，直视着她的双眼道：“邋罚我和那沈正嘉一点关系都没有！我不想再听到你说这样的话了。”
　　花邋繁恍×突然爆发出的气势吓得僵住了身体，小璃见花邋氛庋，“扑哧”一声又笑了。
　　“我是习惯了坐着别人为我服务，但如果是邋返幕啊…我不介意伺候你哦~邋凡簧气，我再去打几只魔兽给你吃好不好？我知道，你还没吃够吧？真好，我就喜欢邋氛庋食量大的~”
　　“你……放开我！”
　　“放开她！”
　　花邋芬槐哒踉一边呵斥的同时，还有一道女声响起。是卿月这臭丫头！
　　卿月顶着花邋泛托×Ю浔冰的目光，直接将花邋反有×Щ持欣了出来。
　　“她是谁？”小璃挑着眉，看花邋犯纱嗬落的甩开卿月的手。
　　“不认识！”花邋房匆膊豢辞湓乱谎郏整了整身上被弄皱的斗篷，抱起一旁对着空盘子舔个不停的小肉包，对小璃说道：“不是要去再猎几只魔兽吗？走吧？”
　　“好~”小璃笑着扫了卿月一眼，跟上了花邋贰
　　卿月只能直挺挺的站在原地，看着两人离去的背影暗自伤神。又被讨厌了，明明已经下定决心不去管邋返氖拢可只要一看见她在别人怀里，就不由自主的……
　　小璃回过头，对着还在原地的卿月挑衅的笑了笑，而后又几步追上花邋罚挽住她的手腕说道：“那女人真讨厌呢！邋纺慵热灰膊幌不端，要不我……”
　　花邋沸睦镆唤簦顾不上甩开小璃的手，只是用随意的语气说道：“她只是一个陌生人！”
　　“哈哈哈哈！开玩笑呐，邋泛孟窈懿幌不段疑撕λ？比我说要杀沈正嘉还不高兴呢！”
　　又来了，又是这种皮笑肉不笑的表情，还有一股莫名的威压……
　　“邋罚不要怕我，我不会伤害你的。只要你乖乖的，别惹我生气。”小璃缠紧了花邋返母觳玻附在她耳边轻声低喃着。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　新来了一位神秘的女子~她身份是啥呢？无奖竞猜，猜对了也不给你们双更~毕竟有些提示太明显了~
　　_(:з」∠)_


第103章 
　　等花邋芳到小璃猎杀魔兽时的场景, 心里怪异的感觉越发强烈。
　　小璃说自己是战士，却连把像样的武器都没有，只是向花邋方枇艘话沿笆住５鹊剿们遇到第一只魔兽，就更加奇怪。庞大的魔兽向着两人猛冲过来, 小肉包在花邋坊忱锔哐镒判∧源，正准备防御时，这头魔兽突然就刹住脚步, 之后, 一副想逃又不敢逃的模样。早有准备的小璃，就这么举着花邋范潭痰呢笆, 疾步冲向魔兽，轻巧的一跃, 匕首划破魔兽的喉咙。
　　花邋纷⒁獾剑在小璃跃起的那一瞬间, 魔兽闭上了双眼，丝毫没有反抗的意思。
　　怎么会这样？
　　带着对小璃深深的怀疑, 花邋吠砩狭睡觉都不安稳。翻来覆去，花邋纺院＠镆恢敝馗闯鱿肿拍切┠兽面临小璃匕首时认命闭上双眼的画面。如果说，这些魔兽是对小璃强大实力的臣服，那自己和肉包的实力，明显也是比那些中阶魔兽强大的多，尤其自己还是只超高阶召唤兽, 为何没同样对待？它们对上自己和肉包, 该有的攻击一个不落！
　　就在花邋吠着帐篷顶发呆时, 帐篷外传来一声轻轻的响动。
　　谁？又是卿月那臭丫头？花邋纷直身子，警惕的瞪着门帘。
　　随着门帘被掀起，一个人影迅速闪了进来。
　　“小璃？”花邋反磴档慕谐錾来。
　　“邋贰…”小璃笑吟吟的走向花邋罚嘴里说道：“晚上好可怕，我睡不着，可以和你一起睡吗？”
　　回想起小璃手起刀落收割魔兽生命的场景，花邋沸睦锿虏鄣溃壕湍阏庋还能害怕？我看是魔兽怕你才对吧！
　　花邋烦錾窦洌小璃已经来到花邋飞肀撸自来熟的掀起花邋犯窃谏砩媳蛔拥囊唤牵试图钻进已经被花邋放热的被窝。
　　“出去！”花邋诽跫反射的一脚踹向小璃，“我不想和你一起睡觉！”
　　小璃一手轻松接住花邋氛庖唤牛紧接着轻轻一提，花邋肪鸵桓鲋匦牟晃戎苯拥乖诿毯上，小璃借机翻身压了上去。
　　“你……你别太过分了！”
　　花邋犯辖袅绞值衷谧约汉托×е间，防止她的靠近。
　　小璃看了看抵在自己熊前的双手，勾起嘴角，故作娇羞道：“讨厌，邋纺闼Ａ髅~”
　　卧槽老娘耍流氓你还露出这么爽的表情！
　　花邋肥稚弦皇咕，直接推开了小璃，然后自己坐起身向后挪了一段距离。“抱歉，这么平的熊，我真没兴趣耍流氓。不看你脸的话，我以为我按的是一个男人的熊。”
　　被推开的小璃瞅了瞅自己的熊，又看了看花邋返模在花邋坊ぷ∽约盒芮笆保疑惑的开口问道：“所以……你也像那些男人一样，喜欢熊大的女人？”
　　听了小璃这话，花邋纺名就想到很久以前，自己还只是兽型的时候，看到的卿月那对小白rabbit，登时就涨红了脸。“胡说！我不喜欢！”
　　“哦！原来邋废不缎艽蟮呐人！”小璃认真的点了点头，然后当着花邋返拿妫将双手探入自己的衣内，在自己熊前rub了rub。
　　花邋肪驼饷纯醋判×Т蟮ǖ亩作，脸上热度持续升温。这个女人不但是个姬佬，还是个变态！
　　然后，神奇的一幕来了，小璃揉完几下熊后，等她将手从熊前拿开时，她原本平平坦坦的飞机场瞬间变成了珠穆朗玛峰！
　　“……”花邋氛鹁的看着这一幕，难道这个世界也有充气熊罩吗？
　　“怎么样？邋废不墩庋的吗？”小璃对着花邋吠α送π堋
　　愣愣的盯着那快垂下的巨熊，花邋芬徊恍⌒木徒心里话说出来了：“这也大过头了吧！胸都要垂到肚脐眼了！”
　　小璃盯着花邋房戳撕靡换幔再次露出那种捉摸不透的笑容。“所以，邋肥窍不赌歉鼋星湓碌呐人那么大熊部吗？”
　　花邋妨成虾貌蝗菀紫散的热意再次燃了起来。“你胡说！”
　　“哦――”小璃撇了撇嘴又一次将手探入衣内揉了揉。
　　这一次，花邋费壅稣隹醋拍撬洞笪薇鹊木扌埽在小璃的动作下，以肉眼可见的速度小了下去，直到变成……咳咳，卿月熊那么大。
　　“好了，这下邋纺懵意了吗？”
　　花邋房葱×瞧自己的眼神，有说不出的得意，一时有些不爽。“满意什么！你自己在那调整半天，还不是个假胸！有什么好得意的！”
　　“假胸？”这下换小璃奇怪的看花邋妨耍“邋纺阍趺椿嵴饷聪耄康比皇钦嫘乩玻〔恍盼乙路脱了给你看……”小璃一边说着，还真一边去解自己的衣带。
　　花邋芳小璃已经扯开了腰带，吓得直接扑了上去，阻止小璃的动作。“住手住手住手！我信还不行嘛！你别脱衣服！”
　　小璃就这么被花邋菲俗畔蚝蟮谷ィ半解的衣裳也连带着褪到腰间，上半身只着一件白色里衣。她眼角瞥了眼门帘处，又对着压在自己身上的花邋放努嘴：“邋罚你朋友们来看你了~”
　　花邋方┯沧呕毓头，就看到在帐篷口探头探脑的碧雨安、彤舒，还有一个神色莫名的卿月。
　　“哈哈……我们……听到动静很大，还以为邋纺恪…出事了，没想到……”
　　“你们继续……继续啊，我们不打扰你们了~”
　　彤舒奸笑着拉走了夏迎霖，门帘没了夏迎霖手支撑着，花邋房醋琶帕甭湎拢盖住了还站在门口的卿月。
　　“既然……”躺在花邋飞硐碌男×Р挪还芑乖诿趴诘那湓拢继续一脸娇羞的对花邋匪档溃骸凹热邋纺阏饷葱募保那我们索性今晚就生米熟成熟饭吧~”
　　“煮、煮、煮你妹啊！”花邋繁恍×У幕跋诺么铀身上爬其，手脚并用退到毛毯角落。
　　“我妹？可是我没有妹妹，就算有也不可能去煮我妹妹啊！”小璃撑着自己坐正身子，然后又作出一副要继续脱衣服的姿态，“不管什么妹妹了，邋房旃来，我们来一起生个孩子~”
　　“……”生你大爷！花邋肥翟谀谜饬ζ比自己大，脸皮又比自己厚的小璃没办法，只能机智的转移话题：“你那胸是怎么回事？想变大就变大，变小就变小？”
　　“是啊！”小璃一脸诚恳认真的回答，“很简单的，难道邋纺悴换幔俊
　　很简单？这个世界的人都是怎么一回事了！
　　小璃看到花邋芬桓本悚的模样，笑了笑，手脚并用着向花邋放览础！叭绻邋凡换幔那我教你好了，你想要大胸还是小胸？干脆我帮你揉揉你的胸，然后我们顺便一起生个孩子？”
　　“不要！”花邋芳泵Ψ身想逃，“我对我自己的胸很满意，不要你来揉！”还有你一个姑娘家的，怎么句句离不开生孩子！
　　“来嘛来嘛~不要害羞~”小璃一把抓住花邋返耐龋往自己那扯去。
　　“放开！你放开我……”
　　慌乱之中，花邋坊游枳潘手，本能朝着前方抓去，然后，抓住了一只人腿！紧接着，花邋肪捅灰凰手打横抱了起来。突然上升的高度吓得花邋分苯勇ё”ё潘人的脖子。当花邋范陨险馊说乃眼时，才发现，又是卿月。
　　“喂！你干什么！打扰我们的闺房乐趣！”眼见自己的猎物被夺走了，小璃不高兴的冲着卿月囔囔。
　　卿月没理会小璃，只是向后退了两步，不舍又小心的放花邋废吕矗花邋芬布泵κ栈刈约郝г谇湓虏弊由系乃手。
　　小璃脸上嬉笑的表情不见，转为审视的看了卿月良久，突然冒出一句：“原来……你也想找邋肺你生孩子？可惜了，你不行！”
　　“……”
　　花邋吠诽鄣姆鲎∽约旱亩钔罚又来了，怎么张口闭口就是生孩子！还有你和卿月这丫头都是女的，她不行，你却行，难道……
　　花邋方目光移到了小璃的下身来回扫视。
　　“讨厌，邋酚炙Ａ髅チ~邋凡灰光看着，赶紧过来我们生……”
　　“出去！”卿月忽然一声冷喝打断了小璃的话。
　　小璃抬起头，扫了一眼卿月，不紧不慢的整了整自己的衣裳，将外衣重新披好，站起身来直视着卿月反问：“这是你的帐篷？你能替邋纷鲋鳎炕故悄闶邋返氖裁慈耍俊
　　“我……”卿月张了张嘴，却无法说出任何辩驳的话语。
　　“出去吧……”
　　花邋啡嗔巳嘧约旱亩罱牵神情有些疲倦。
　　“看到没，邋方心愠鋈ィ　毙×Ф宰徘湓碌靡獾奶裘肌
　　“你也出去，你们两个都出去！”花邋房醋帕饺说哪抗饷挥腥魏挝露龋“我累了，要休息了。”
　　“邋贰…”小璃瞪了眼卿月，不甘心的又唤了一声花邋贰
　　“出去！”花邋吠蝗缓莺莸囊惶Ы牛将原本脚边的一个铜壶给重重踹了出去。“哐当”一声响，小璃急忙裹紧外衣小碎步小碎步的跑出帐篷外。
　　卿月等小璃出去了，也长叹口气，抬腿欲要离开。
　　“你明明说过的……”
　　花邋访煌访晃驳囊痪浠叭们湓露僮〗挪健！拔摇…”
　　“出去！”
　　卿月红着眼眶离开了花邋返恼逝瘢然后看到等在外面的小璃。
　　“呵呵，我还以为你真和邋酚惺裁垂叵的兀原来只是让邋诽盅岬娜税樟耍　
　　小璃这几句话让卿月本就红的双眼更红，“你！你以后别再纠缠着邋罚　
　　“省省吧你，究竟是谁在纠缠？起码我可没让邋啡绱搜岫瘢　毙×说着，伸了个懒腰，嘴里囔囔着“困死了要睡了”，转身离去。
　　卿月则拖着自己沉重的脚步，一步一步走回自己的帐篷。
　　对不起，我总是控制不住自己……
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　这审核标准，真的是醉了！！！什么都没有，就因为几个字都能锁！！！


第104章 
　　第二天, 花邋范プ胖谌撕闷娴哪抗猓没事一样的和大家一起赶路。小璃也没事一样继续黏着花邋贰
　　围观群众见到小璃贴到花邋飞肀叩哪且簧玻激动了。
　　卿教官和花姑娘的奸情还没搞清，这边又来了个小璃姑娘！据说, 昨晚那么大的动静，全是从花姑娘的帐篷里传出来的，而当时, 卿教官和小璃姑娘都在帐篷里面！更重要的是, 她们还谈论着非常敏感的话题，比如, 什么喜欢大胸还是小胸，比如, 生孩子什么的！
　　现在一夜过去，小璃姑娘还在花姑娘的身边, 而卿教官，依旧只能远远的望着。看来, 昨晚花姑娘帐篷里不可言说的战争，是小璃姑娘赢了啊！
　　夏迎霖和彤舒等人看到紧紧贴着花邋返男×В都很识趣的跟她们俩隔了一段距离，不去打扰她们的二人世界。原本花邋范际呛拖挠霖等人一个小队，现在硬生生跟他们分成了两个队伍。
　　“你能不能不要再黏着我！”
　　花邋烦读顺侗恍×挽住的胳膊，满脸不耐。
　　“不要！我就要跟着邋罚　毙×死死拉住花邋犯觳, 不让她甩开。“邋纺闼滴乙怎么做, 你才能接受我？”
　　“……”这话是什么意思？算告白吗？这么突然！
　　像是看懂了花邋费劾锏囊苫, 小璃收起笑容，一本正经的对花邋匪档溃骸拔液芟不邋返模从第一眼看到邋纺阈ψ哦阅鞘裁蠢咨僖说‘宰了你’的时候，我就觉得我们非常合适！我们的性子很像，我们还是同类，这样我们以后生出来的……”
　　“停停停！你闭嘴！”花邋范罱乔嘟钪泵埃“我求求你，你说吧，要我怎么做才不再黏着我！不再老是对我说……生孩子……什么的！”
　　“不可能！”小璃回答的相当干脆，“我好不容易才找到邋纺阏饷词屎衔业模∥了我优秀的后代，我必须要你跟我生孩子！”
　　左一句生孩子，右一句生孩子，花邋坊叵氲阶蛲硇×Ф郧湓滤档哪蔷洹澳悴恍小保难道……小璃真的是男的？可是……花邋吠低得榱艘谎坌×У哪掣霾课唬好吧，什么都看不出来。不过，昨晚小璃的胸一开始是飞机场，后来才变大了，所以她如果是男的，那要藏那玩意也说得过去了。
　　花邋肥栈刈约旱哪抗猓感受着自己手臂触碰到的绵软，脑海里突然冒出两个字，扶他！
　　“讨厌啦！邋氛媸堑模现在还是白天，就这样乱瞟人家，你想看人家晚上给你看光光……”
　　“你闭嘴啦！”
　　再一次感受到周围集中过来的视线，花邋繁览５钠砬笮×У溃骸拔仪竽懔耍别再乱说行不行！”
　　“那……邋纺恪…”
　　小璃的话没说完，被花邋反蚨稀
　　“对不起，我不喜欢男人！”
　　“男人？天啊！邋纺懵宜凳裁茨兀∥铱刹皇悄腥耍〔恍拍忝摸……”
　　花邋房葱×说得非常坚定，还拉着自己的手往她身上带，吓得用力扯回了自己的手。“行了行了，大庭广众之下，你别再这样！”
　　“那今晚我去你帐篷给你摸？”
　　“你闭嘴！我相信你是女人了！”
　　“女人？呵……”小璃的笑容再一次古怪起来，“我和邋肥且谎的哦~”
　　和我一样不就是女人嘛！花邋吠耆搞不懂小璃的逻辑，就在她想着如何甩开这烦人精时，沈正嘉朝她们走了过来。
　　“小璃……”
　　“沈队长？什么事？”
　　小璃脸上又挂上了虚伪又甜美的笑容，但挽着花邋返氖植⒚凰煽。
　　“小璃，我听他们说……”沈正嘉一脸复杂的看看花邋罚又看看小璃，“我听他们说，你和花姑娘……”
　　“对呀，我喜欢邋贰！毙×十分爽快的承认，“我想和邋飞……嗷！”
　　花邋吩谛×Ъ唇说出“生孩子”时，一把掐住她挽着自己的胳膊。
　　再乱说！宰了你！小璃从花邋返难劾锟吹脚ㄅǖ纳币狻
　　好可怕，自己才不要被幸幸苦苦看中的小媳妇杀死呢！她还没有个优秀的后代呢！
　　于是，小璃含泪咽回了自己后面的话。
　　沈正嘉没注意到花邋泛托×е间的动作，他满脑子都是小璃说的那句“我喜欢邋贰薄５痛棺磐凡恢道喃喃了些什么，花邋坊姑惶清，就见沈正嘉猛的抬起头恶狠狠的瞪着自己。
　　“她是女的！小璃你宁愿喜欢一个女的也不喜欢我！”
　　“女的又怎样？”小璃无视了沈正嘉眼底的疯狂，耸耸肩无所谓道：“在我们……那，同性别交……同性别相爱是正常的！”
　　涧安城民风这么开放？花邋范孕×У幕鞍胄虐胍伞
　　其实，花邋凡恢道的是，在这个世界，男风女风盛行，只不过大多数人到了最后，会选择为了繁衍后代而放弃这种恋情。这也是为什么众人八卦花邋泛颓湓乱约靶×У氖拢却没感到怪异的原因。
　　“可是，她只是一名低贱的战士啊！”沈正嘉发出绝望的怒吼。
　　他这一吼，惹得其他战士们纷纷投来不善的目光，龙州城的和金虎城的召唤师们表情也是不喜。
　　“那我也是战士啊！”
　　“我不信！”沈正嘉一把将小璃扯到身边，双手扶住她的肩使劲摇晃，“我不信！我不相信！小璃你如此温柔善良，单纯可爱，你说你是战士，可你连把武器都没有！我知道，你其实是召唤师吧？你的金尾狐就是你的召唤兽！平日里总不见你的金尾狐，那是因为你把它收到了你的召唤兽空间！”
　　随着小璃被沈正嘉扯开，花邋烦没退了几步，防止小璃再缠过来。
　　“不信？”
　　小璃原本清甜的声音陡然变得阴森，她慢慢抬起手，邪笑着摸上了沈正嘉搭在自己肩膀的一只胳膊上，仅仅是轻轻一捏……
　　“啪嗒――”
　　令人头皮发麻的声音响起，紧接着就是沈正嘉凄厉的哀嚎。
　　“啊……”
　　没等沈正嘉嚎完，整个人就被甩了出去。周围的人眼睁睁的看着长相甜美的小璃折断沈正嘉的胳膊并单手把他扔了出去，脸上笑容完全不减，不由得毛骨悚然。
　　“现在信了吗？”
　　可惜，晕过去的沈正嘉无法回答小璃这个问题了。而围观群众们在小璃抬脚的那一刹，不约而同都向后退了一大步。女战士果然是可怕的存在啊！
　　花邋房醋判×笑吟吟的把人扔出去后又向着自己走来，心里犹豫着自己是要躲呢，还是要躲呢？
　　但小璃完全没给花邋范愕氖奔洌那双能轻易扭断一个男人胳膊的纤细手臂，再次缠上花邋返谋弁洹
　　“你……你小心点！”花邋返ú心惊的看着小璃挽住自己的双手，连忙说道：“我的胳膊可比那沈正嘉细多了，不经折……”
　　“讨厌~邋纺闼凳裁茨兀∪思也挪簧岬蒙撕邋返~”
　　小璃睨了花邋芬谎郏挽着她继续前进，两人走过的地方，人们都自动让出一条通道。
　　一个女战士就够可怕的了，更何况两个女战士呢？再一瞥远处处于低气压中心的卿月……算了算了，八卦什么的，还是自己的小命重要。
　　队伍的行程并没因这一插曲而停止。大家收拾了东西，继续上路。令人意外的，主城召唤师队伍也跟在龙州城和金虎城队伍后面，只是稍稍隔了一点距离。
　　雷琮是巴不得见到沈正嘉倒霉，所以见他受伤，幸灾乐祸的同时，下令队伍出发，紧跟龙州城队伍后面。他还要找卿月的麻烦，怎么可能为了沈正嘉留下来浪费时间！雷琮带领的队员也不敢违背队长的意思去关心沈正嘉。而沈正嘉的队员们，见识过小璃恐怖的力量，不敢找她为队长报仇，更不敢违抗雷琮的命令，只能让随行的医师帮沈正嘉接了骨，就扛着昏迷的他上路了。
　　等到沈正嘉醒过来时，队伍已经进入了一个废弃村子。这是被兽潮覆灭的村子之一，现在也成为去往南方边境队伍的扎营点之一。
　　村子里到处是凋敝残垣，遗留下来的破墙烂屋根本无法居住，众人依旧只能集中在村子中央较大的空地上搭起帐篷。这一次，主城的那些召唤师们自觉的在远离龙州城队伍的地方扎营。
　　而在队员为自己搭建好的帐篷内，沈正嘉盘腿坐在一块兽皮上，低垂着头，看着自己被包扎的严严实实的胳膊，嘴里喃喃着：“呵呵，还真是绝情啊？忘记当初是谁好心收留了她，现在只顾着和那些低贱的战士鬼混……不对，她自己也是一个低贱的战士，那正好……”
　　此时沈正嘉提起小璃，眼里已经没了从前的爱慕，转而是说不出的鄙夷和怨恨。
　　“金尾狐，还有……那只小白团子，如果我得到两颗高阶魔核，尤其是十阶魔核……”沈正嘉完好的那只手不停在自己受伤的胳膊上来回抚摸，眼里逐渐放出光彩，整张脸的表情也越发扭曲。
　　夜深了，花邋吩谧约旱恼逝衲冢看着身边已经呼呼大睡的小肉包，无语的摇摇头。刚刚死皮赖脸想跟着自己进帐篷的小璃被自己好不容易赶走，只希望后半夜她不要再来夜袭了。
　　真是的，因为这个莫名其妙的小璃，自己晚上都不能安心睡觉了！顺手将身旁呼呼大睡的小肉包拎起，抱在怀里，花邋方自己冷冰冰的手紧贴着小肉包热乎乎的小肚子，闭上双眼。
　　等到花邋芳负蹩焖过去时，帐篷口传来了一阵细细的脚步声，非常轻，要不是自己耳朵够灵，绝对是听不见的。
　　又来了！烦不烦人啊！
　　花邋仿Ы粜∪獍，眼睛死死的瞪着门帘。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　小璃：在我们那，同性别交pei都是正常的！
　　_(:з」∠)_大家都猜对了，小璃是魔兽，超高阶魔兽。
　　小璃是绝对比我们绵绵要凶残得多的，她不是人，没那么多是非观念，感情也没人类复杂，所以对小绵绵不是一见钟情，只是单纯的……想和小绵绵生孩子_(:з」∠)_
　　另外，化形的魔兽是可以对自己的外貌和身体进行调整……__(:з」∠)_作者的恶趣味，小绵绵不会，她就直接变成自己原先的模样


第105章 
　　门帘被挑起一丝缝隙, 紧接着，一根吸管一样小棍伸了进来，吹出一股白色的烟雾。
　　迷烟！
　　这是身为特种兵的花邋返谝环从Γ∷急忙一只手捂住自己的口鼻，顺便另一只手也想帮怀里的小肉包捂住。可她看到小肉包在自己怀里睡得毫无知觉时, 又放弃了。算了，小肉包闻不闻得到这迷烟都没什么差，反正都是睡得死沉死沉, 吵也吵不醒的那种。
　　花邋菲磷『粑, 看着浓烟慢慢飘到自己跟前，而后慢慢消散。
　　门口静了一会, 似乎是在倾听帐篷里的动静，但很快, 两声闷哼响起，就再没声音了。
　　怎么回事？花邋返攘诵砭, 都没等到放迷烟的人进来。待她起身想一探究竟时，一掀门帘, 外面站着小璃。
　　“怎么回事？你在搞什么！”花邋费沟妥约旱纳音质问，语气十分不好。她现在真的很生气，两个晚上了，自己就没睡过一个好觉！
　　“邋芬晕那迷烟是我放的？”小璃眯起双眼，脸色也沉了下来，“我帮你处理了两个对你不怀好意的人, 你还反过来冤枉我？”
　　花邋氛帕苏抛, 什么也说不出, 只能一把将小璃拉进自己帐篷。也是，以小璃的实力，没必要费劲的整什么迷烟对付自己。
　　“说吧，究竟发生了什么？”
　　进了花邋返恼逝瘢小璃的心情明显变好了，她耸耸肩，无所谓道：“其实也没什么，沈正嘉的两个队员半夜不睡觉，跑来你帐篷口放迷烟，我听见动静，不放心你就出来瞧瞧，顺便帮你处理了那两人。”
　　因为小璃的死缠烂打，她的帐篷就搭在花邋返母舯凇
　　“这样的话，我还真是要谢谢你了！”花邋房醋判×ё旖乔城车睦嫖校冷不丁又问道：“那你为什么不在他们放迷烟前把他们处理了？”
　　听了花邋返囊晌剩小璃嘴角的梨涡加深，她一步一步走向花邋罚伸手朝花邋妨臣彰去。“自然是……想趁着邋纺惚幻栽瘟耍我让你怀上我的孩子啦~”
　　花邋防瓜滦×У氖郑神色冷淡。
　　“我真的很奇怪，你一口一个生孩子……到底是你太高看了我，还是高估了你自己？你既然不是男人，你以为你真有能力让我怀上你的孩子？”
　　花邋坊耙舾章洌小璃脸上再次浮现出那种花邋肥煜さ谋砬椤Ａ钊俗矫不透，又深不可测的笑容。
　　“我不是男人，也不是女人……”
　　“……”你是扶他？
　　正想这么问的花邋繁恍×突然伸出的手一扯，带到了她的怀中。
　　“我根本不是人类！”
　　花邋繁煌蝗缙淅吹男畔⒄鹁到，忘记了挣扎。
　　小璃搂紧花邋废讼傅难身，埋首在花邋肪北呱钌钗了一口气，继续说道：“邋罚我知道的，你也不是人类，你和我一样，都是可以化形的超高阶魔兽。既然我们都是超高阶魔兽，就算都是母的，还是有可能生孩子的。”
　　错了，我是召唤兽。
　　花邋吩谛睦锬默反驳，同时小心翼翼的想扯开小璃圈住自己的双手。
　　现在，关于第一次见小璃时那种说不清的怪异感，花邋废衷谥沼诮饪了。那时候，花邋房闯鲂×Ш椭鞒钦倩绞γ遣皇且欢樱因为她身上没那些的傲慢。但更可怕的，她眼里全是对这些人的蔑视！更准确的说是，她渺视所有弱于她的生物，包括魔兽。她不把这些生命放在眼里！
　　不过她对花邋罚可能是因为召唤兽和魔兽接近的气息，再加上花邋飞肀呋勾着一只同为魔兽的小肉包，所以小璃才误把花邋返弊鞒高阶魔兽亲近起来。
　　“那么，你别告诉我，你这么处心积虑混进人类去往南方边境的队伍，就是为了找我生孩子？”花邋贩牌了小璃圈住自己的双手，自己一手搭在小璃手背上，另一只手顺着小璃背部往上爬，停在她后心的位置。“我可记得，你应该是遇到我之前就已经迷惑了沈正嘉让他收留了你吧？”
　　“邋氛娲厦~”小璃将下巴托在花邋返木奔绱Γ嘴角上扬，“我之前的任务是将这些人全杀了，现在嘛……自然你和邋纺闵孩子更重要啦~”
　　“所以……就是你每五年发动一次兽潮？想要覆灭人类居住的城市？”花邋分糜谛×Ш笮牡氖终瓶始泛起蓝光。
　　“当然不是我……”小璃下巴从花邋飞砩侠肟，扭头对上花邋返乃眼，“我才没那么无聊，是那些个老不死搞得鬼！”
　　“老不死？也是超高阶魔兽？”花邋沸睦镆痪，看来超高阶魔兽的数量比自己想象中的要多。
　　“是，但他们都没我厉害！我才是巨魔之森最强的超高阶魔兽！”
　　说话这句话，她搂着花邋废秆的双手一提，直接将花邋氛个抱起，转身扔到了一旁毛毯上的一团被子上。她在花邋肥稚系哪Хüセ魇头懦隼粗前，就压了上去，一手挥散花邋贩懦龅谋箭，制住她的双手，一手去扯她的外袍。
　　“邋纺阏娴暮懿惶话，我要生气了！反正现在离南方边境也不远了，我干脆今晚就让你怀上我的孩子好了！等队伍抵达南方边境，正好我也带你回我的洞穴！”
　　“等……等等！”花邋芳自己的蓄力了许久的魔法攻击被小璃轻易化解，不由得慌了。这个小璃，等级绝对比自己还要高！“你为什么非得找我替你生孩子！先不说能不能生得出，听你的话，你应该还认识其他超高阶魔兽吧？为什么不找他们生？”
　　“为什么？”小璃居高临下的看着身下一副任自己鱼肉的花邋罚附身在花邋沸蕹さ木辈嘤殖の一口气，而后满足的发出一声叹息：“第一，因为邋纺愠さ煤每矗我们那片森林里的超高阶魔兽，化形都没我好看，连调整都调整不好！第二，因为邋纺阄牌鹄春芟悖我认识的超高阶魔兽一个个身上全是骚味！第三，因为我觉得我和邋纺愫芎系美矗我喜欢你威胁那雷琮时候狠厉的表情。第四嘛，就是最重要的一点，邋纺阌猩孩子的经验。要知道，我们超高阶魔兽很难受孕，那几个老不死的一个后代都没有。但邋纺悴坏有孩子，而且孩子也很强，以后好好培养，肯定也能成为强大的超高阶魔兽！这样的邋罚和如此优秀的我，生出来的孩子绝对会是这片大陆最至高无上的存在！”
　　“！！！”花邋饭瞬簧暇慌，只想撬开这个人形魔兽的脑子，看看她满脑子里究竟都是什么。“老娘什么时候有生孩子经验了！”
　　“咦咦咦？肉包不是邋纺闵的孩子吗？”这下轮到小璃震惊了，她指着一旁还在沉睡的小肉包高声问到。
　　“放屁！肉包是老娘捡来的！”
　　“骗人！”小璃的表情看起来很伤心，比被花邋肪芫还要伤心。“邋纺闾狠心了，为了不和我生孩子，连自己的孩子也不认！”
　　“我骗你做什么！”花邋坊鸫罅耍靠，生孩子有那么重要嘛！干嘛露出这种天塌下来的表情。
　　“我不信！那你变成原型让我比较一下！”
　　“……”变成原型就更说不清了好嘛！花邋废衷诰醯米约罕刃×Щ挂绝望。
　　“你变啊！快变给我看啊！”
　　尽管花邋啡绱司望，可小璃还是不肯放过花邋罚不依不饶的问着。
　　“你不变身说明你心虚了，肉包就是你的亲生孩子！”
　　花邋贩了个大大的白眼，不想理小璃。
　　“既然肉包是你的亲生孩子，那你也要给我生一个！”小璃说着，又开始去扯花邋芬路。
　　就在这时，帐篷的门帘被猛的掀起，夏迎霖探头进来，看到又压在一起的两个人，没时间八卦，只是惊慌失措的处着两人叫到：“邋罚小璃姑娘，都什么时候了你们还……赶紧起来，我们遭到魔兽群攻击了！”
　　“魔兽群？”花邋泛托×同时叫出声来。
　　这些天来，可能因为有小璃的存在，或者小璃有意无意的命令，大部队都没再遇上数量较多的魔兽群，这也让大家赶路的速度加快不少。本以为今晚会和往常一样，会是个平静的夜晚，没想到，坐在村口一座小土丘上守夜的四个人正头一点一点犯困之时，感受到远处传来的震动，再仔细一看，一大片的魔兽朝着他们这个废弃村子冲来，比他们以往见过的任何数量都多。
　　“是，赶紧起来，要准备迎战了！”夏迎霖丢下这句话，就匆匆离开。
　　花邋氛好自己被扯乱的衣物，死死瞪着小璃。“你终于要下手了？”
　　“不是我！”面对花邋坊骋傻哪抗猓小璃连连摆手，“我真的不知道，老不死们叫我来杀了这群人，但我本来就没什么兴趣，要不是他们说会给我找个非常漂亮的交配对象，我连巨魔之森都懒得出的！现在见到邋纺悖我就更不用去完成老不死们的交代了！”
　　不是小璃，那会是谁？刚刚只顾着和小璃斗智斗勇，现在静下来，花邋芬睬宄的感受到地面的震动。这么强大的震感，魔兽的数量绝对要上千了。如此数量庞大的魔兽群，真是魔兽自发聚集在一起？花邋犯愿意相信它们背后有人……不，有兽在控制。
　　“难道……”小璃掀开了门帘，朝着远处望了望，只能瞧见密密麻麻一片兽群。她索性闭上眼，长吸一口气，再次睁开的双眼里满是狠意：“果然是他，这么强的骚味，隔得这么远，这么多魔兽都能闻见！”


第106章 
　　“他？他是谁？也是超高阶魔兽？”跟着小璃走出帐篷的花邋方艚糇肺省
　　“他啊……”小璃露出一脸厌恶的表情, “是超高阶魔兽，之前我还在林子里的时候，也天天缠着我要我给他生孩子！”
　　“……”活该！花邋沸睦锿低邓档健Ｋ很想对着小璃咆哮，你知道被人……不, 被兽追着要给他生孩子很烦，那你为什么也要这样对我！可惜了，现在不是说这个的时候。
　　“小璃, 我现在要去帮忙了, 你既然对杀死人类没兴趣，那我希望你不要参与到这件事中来。你可以不帮忙猎杀魔兽, 但也恳求你别插手帮助魔兽。”如果真的和小璃这样超高阶魔兽对上，龙州城加金虎城所有人, 还有那些主城召唤师，很可能真的无法活着抵达南方边境了。包括……卿月。
　　就在花邋纷身之际, 小璃一把拉住了花邋返氖帧
　　“是，我是对老不死的叫我做的事没兴趣, 但是，我的主要任务可不能忘了！走吧！趁着那家伙还没过来，我们先离开这里，然后找个地方和我生……”
　　“吼――”
　　帐篷外突然传来一声巨大的魔兽咆哮。
　　“糟了，他过来了！邋肺颐亲撸　毙×说着，拦腰抱起花邋, 朝着和声音相反的方向跑去。
　　周围的人只能看着一道残影略过, 然后原本站在帐篷前的花邋泛托×Ь筒患踪迹。
　　“怎么回事？邋泛托×Ч媚锶ツ牧耍俊毕挠霖和彤舒等人在这样的寒冷天气里, 急出了一头汗水。
　　眼看着魔兽群就到逼到眼前，花邋泛托×д饬┣看笳搅还消失了。
　　“怎么回事？”卿月手上提着重剑走了过来。
　　“卿……卿教官，你来得正好，邋泛托×Р患了，我们……我们现在该怎办？”
　　没有花邋吩冢他们五人小队都开始慌乱了。
　　“冷静点！”卿月沉声说到，她挑起门帘的一角，看到帐篷内只余下一只呼呼大睡的小团子，眼色暗了下来。“小肉包还在，你们想办法把它叫醒。必须要叫醒小肉包，不然它也会有危险。普通方法可能都叫不醒小肉包，你们可以试着用食物来唤醒。”
　　“哦哦！好的卿教官。”
　　有卿月沉着冷静的指挥，夏迎霖等人也安心不少。对了，他们还有小肉包的，只要叫醒小肉包，还是能增加一强大战力！
　　夏迎霖和彤舒进帐篷去抱小肉包，卿月就扭头问裴震山三人。
　　“你们有谁看到，邋肥峭哪个方向去了？”
　　“那！那里！”范勇指了指两人消失的方向，“我有看见，小璃姑娘抱着邋吠那冲去了！”
　　“那我去把邋纷坊乩矗∈Ｏ碌模交给你们了！记住了，这只是一场小规模的训练，比起南方边境的兽潮，根本不算什么，所以这场战斗，你们必须要胜利！”卿月说完就抬腿朝着范勇指的方向追去。
　　“诶诶诶！卿教官你怎么也走了！”范勇望着卿月离开的背影，一时有些慌张。他们这里最强的三大主力，一下子就没了俩了！
　　裴震山收回了自己的目光，握紧拳头，对着范勇景飞还有抱着小肉包出来的夏迎霖以及彤舒说道：“就算没有卿教官，没有邋罚我们也能靠着自己的实力赢得这场战斗！卿教官说得没错，南方边境的兽潮可是要比这样规模的兽群恐怖的多的！我们如果连这样的魔兽群都无法战胜，凭什么前往南方边境支援！”
　　“震山说的没错！”景飞也反手抽出自己背上的长剑，同时脚底下也出现了一个魔法阵，“我们这一路走来，都能感受到自己的进步，现在，验证我们实力的时刻到了！”
　　裴震山和景飞的话不仅安抚了夏迎霖等人，也安抚了周围一些躁动的召唤师和战士。卿月教导出来的那一批娘子军，本来还因为她们的教官离开而恐惧慌乱，现在也渐渐平静下来。是的，这场战斗，就算没有卿教官在，没有花姑娘在，她们依然也能获胜！这不仅仅是对她们的磨炼，还是她们一路走来的证明，更是……她们前往南方边境的考核！通过这场考核，继续前进，没通过的话……她们只能永远的埋葬在这里了！
　　“嗷嗷嗷~”
　　就在这时，传来了小肉包萌萌的小奶音。看它的模样，一点也不受迷烟影响，也不知是迷烟质量不好，还是迷烟对小肉包无效。
　　夏迎霖一手拿着一块肉干，一手抚摸着彤舒怀里已经变得精神起来的小肉包高兴道：“太好了，小肉包醒来了！有小肉包的帮忙，我们胜率更大了！”
　　“那么……”所有人握紧手上的武器，召唤师的召唤兽紧紧站在身侧，他们望着冲破村口残垣的魔兽群，嘴里怒吼着：“冲啊――”
　　小肉包咽下夏迎霖塞给它的肉干后，扭着四条小短腿跳出彤舒的怀抱，也“嗷嗷”叫着向前跑去。
　　在众人开始和魔shou交战的时候，小璃也带着花邋放艿搅艘桓錾蕉辞啊Ｕ飧錾蕉雌离他们去南方边境的路线很远，所以花邋废惹安⒚挥凶⒁獾秸庋一个山洞。还好，其他人也没发现这个山洞，否则，把这个山洞作为临时休息处，只怕他们要永远走不出去了。
　　小璃分开了掩盖在山洞口的植物枝条，抱着花邋肪吨弊叩缴蕉蠢锿罚而山洞里头弯弯绕绕，有许多分叉，花邋吩谛×Щ忱镆槐呤咕⒄踉，一边努力记清楚小璃走的路线。
　　最后，花邋繁恍×Х旁诹艘桓龅紫碌孀藕窈竦拿┎荩上面铺着好几层长毛兽皮的窝上。
　　“好寒酸！”花邋防床患肮匦淖约旱鼻白纯觯本能的摸了摸身下兽皮，然后一脸嫌弃。虽说茅草上还垫了好几层兽皮，可花邋氛菩母Ч，仍可以感受到那种硌手的感觉。连自己以前在秘境中的温泉洞穴里搭的小窝都比身下这粗糙破窝手感好。
　　你丫这么穷还好意思找人给你生孩子！
　　小璃从花邋费劾锟吹搅伺ㄅǖ谋墒印
　　“咳咳……”小璃顶着花邋繁梢牡哪抗猓难为情的解释着：“这里，并不是我住的山洞！我山洞很豪华的！”说到“豪华”，小璃还特意加重了这两个字。
　　呸，都山洞了，能豪华个鬼！
　　花邋芳绦一脸鄙夷。
　　小璃红着脸，努力忽视花邋返哪抗猓继续辩解道：“真的！我居住的山洞非常豪华！还没其他超高阶魔兽山洞那股难闻的气味！我还在山洞内种植了很多逸香花的，所以山洞里无论什么季节，都是常年飘香。还有啊！我山洞里有两张非常大的床，就是从人类那搬回来的。上面铺了最柔软的毛毯和兽皮，我抢来的棉被也是厚实又松软，只要你躺在上面，都不舍得起床了！总之就是非常适合养孩子！”
　　“……”得了，感情你这么辛苦布置山洞还是为了养孩子啊！花邋烦牌鹕硖澹环顾了下这个寒酸的山洞。“那这个山洞是怎么一回事？看起来明显是你们长期用来居住的样子。”不为了居住怎么会在里头搭一个窝呢？
　　“哦，这个啊……”小璃无所谓的耸耸肩，毫不在意的说道：“这是每年老不死们派出来杀死去往南方边境队伍的超高阶魔兽的临时居住洞穴。”
　　“每年？”
　　“也不是每年，是每五年。”
　　“所以这些年还没抵达南方边境就被你们杀死的队伍有很多？”
　　“不不不！我可没有！”小璃见花邋芬涣车姆吲，急忙说道：“我就今年才刚出来，往年老不死们叫不动我，也打不过我。就今年，说帮我找个漂亮的能生养的媳妇，我才勉勉强强出来的！而且你也别小瞧人类，他们很狡猾，潜力也不错，危机时刻反杀超高阶魔兽的也不是没发生过。因为现在我们超高阶魔兽数量不多了，整个巨魔之森加上我还没超过十只，所以每次只能派出一两只年轻的超高阶魔兽，他们又傻又没什么经验，吃亏也不在少数。大多数吃了人类下毒的食物肚子疼回林子去了，没回去的就是因为中毒给人类杀了。”
　　“……那些队伍知道他们遇上了超高阶魔兽？”下毒居然只是肚子疼！
　　“不知道，我们超高阶魔兽怎会那么容易就被人类发现呢？他们很少能像我这样以人形混进人类队伍，而魔兽形态时人类也无法看出它们等级。邋肺腋你说，人类真的太坏了，总是专门备了一大桶的美食，做得喷香喷香，又在里面下了剧毒！中阶魔兽抢食速度没超高阶魔兽快，我认识的几个超高阶魔兽出去后都是哭着回巨魔之森的！有一个贪吃吃得太多，连续疼了一个月，整只兽后来都变得干巴巴的。现在只要是中过毒的魔兽都不敢再出林子了。”
　　“……”确实是够蠢的了！这么说来，花邋啡肥凳强吹窖詈橐荽队的团有两口澡盆一样的大锅，配有封密性很好的锅盖，底下装有四个轮子。每次吃饭时，他们就把这两口大锅加热添水，里头飘出的香味自己闻了都想流口水，却从不见他们吃。难怪了……还好肉包都是跟在自己身边，喂饱它后它也不会去偷食。
　　“你呢？你都不会被馋到吗？”花邋芬苫蟮目聪蛐×А
　　小璃不屑的笑了笑，“我？我可是最强的超高阶魔兽！邋纺愫臀颐橇肿永锬切┏高阶魔兽一样，只有十一阶，而我，是唯一的十二阶！我怎可能被区区美食打动！”
　　然而你满脑子只有生孩子！
　　花邋钒蛋当墒恿艘幌滦×В继续问道：“既然年轻的超高阶魔兽没经验，那些你说的老不死的为什么不自己出来？”
　　听了花邋氛飧鑫侍猓小璃脸上表情更加轻蔑。
　　“他们怕死！百年之前，你们人类出了一个战神，以一人之力，杀了近十只超高阶魔兽！这些老不死的都是从那时候幸存下来的，你要他们出林？呵……”


第107章 
　　“我说过, 人类还是挺潜力的，老不死们都在怕，怕除了那位战神，人类中还有其他战神存在。他们贪生怕死, 派年轻的超高阶魔兽出来阻拦人类抵御南方边境，甚至还命令我去人类中探查，凡是遇到战神都给杀了！”
　　说到这里, 小璃愤愤的锤了一下身边的兽皮, 花邋分桓芯跽饧蚵的窝瞬间就塌下去一半。
　　“他们凭什么！凭什么用命令的语气对我？一个个实力没我强大，只仗着自己年龄欺压年轻的超高阶魔兽！”
　　“依你的个性, 应该不甘愿这样被他们命令吧？”
　　“那当然！在一次超高阶魔兽会议上，他们联合起来又想胁迫我去寻找人类中的战神, 并杀死他们。我当场爆发，痛揍了三个老不死的, 还杀死了一个！不过是区区十一阶，居然敢在我面前叫嚣！”
　　小璃越说, 脸上表情越发狠厉，当她说到杀死一只辈分高的超高阶魔兽时，身上气势全开，花邋犯惺艿胶苊飨缘耐压。等级间的差距，让花邋凡挥勺灾鞯纳缩一下。
　　还搂着花邋废秆的小璃察觉到花邋返目志澹歉意的笑了笑, 收起自己身上的威压, 安抚的拍了拍花邋返暮蟊, 轻声说道：“邋凡慌拢我不会对你怎么样的，我还等着你给我生一个优秀的后代呢！”
　　花邋方粽诺耐屏送圃娇吭浇的小璃，把话题继续拐到那几只超高阶魔兽身上：“以小璃的实力，应该能将他们全杀死吧？为什么……”最好能杀光那些每五年发动一次兽潮的老不死超高阶魔兽，这样人类也能安稳了。
　　小璃似笑非笑的瞥了眼花邋罚道：“邋罚我有点不明白，你为什么总向着人类？你要知道，我的等级比那些老不死的高，头脑也是比他们好。我以前为了装饰我的山洞，甚至混在人类中过了一阵子。人类的弯弯绕绕，我也学了不少。你想挑拨我和那些老不死的关系？没这个必要，因为我已经很讨厌他们了。我杀了一只超高阶魔兽，镇住他们一群，已经足够了。我们魔兽向来是以实力为尊，要不是我没那个野心，现在坐上统治所有魔兽位置的就是我。不过也无所谓，那些老不死的现在不敢再对我呼来喝去，找我帮忙都是给足好处的，我就懒得浪费大量魔力去杀死他们。”
　　“不……我……”花邋繁恍×Т链┳约旱囊馔迹心里更加慌乱，“我只是担心，你对那些老不死的没杀意，但老不死们心里记恨着你……”
　　“我知道！”小璃笑着拉近花邋罚再次将自己下巴抵在花邋肪奔绱Γ她很喜欢这个位置，邋非逑愕奈兜廊盟感觉很舒服，“那些老不死的肯定恨我，但我跟你说过，他们等级比我低，头脑没我好。你看那些每次被派出去的高阶魔兽总是中毒就知道了。他们太蠢了，蠢得不懂得设计害我，除了正面和我战斗，没有其他办法！而一旦正面和我战斗……结局你懂得~”
　　小璃鼻尖抵着花邋沸蕹さ牟本保慢慢向上移动，一直到花邋返亩后根停下。
　　“说了这么多……邋肺颐腔故强始我们最主要的任务吧？”
　　小璃搂在花邋yc'uf的手也顺着yc'dd带来回mo'so，而后轻轻一扯……
　　“等……等等！”花邋废诺昧⒓催住小璃的手，“小璃！现在不是生孩子的时候，我朋友们有危险，我必须要回去……”
　　“呵……”小璃不满的眯了眯眼，“说以我说啊，邋罚你就是和人类走得太近了！这样不行，等我们完事了，你就跟我回巨魔之森，远离人类！”
　　“小璃！”花邋肺⑽⑻岣咦约阂袅浚同时用力拉扯着小璃在自己腰间的手，“我说过多少次！肉包真的不是我生的！而且，我的朋友对我很重要，我不能丢下她们！”
　　“肉包真不是你生的？”小璃听不见花邋匪档钠渌话，她的关注点只有生孩子。
　　“真的不是！我发誓！你看我才多大，怎么可能有生孩子的经验！”花邋返纱笞约核眼，想让小璃看清她眼里的诚实。
　　小璃看了花邋泛靡换幔才笑着继续说道：“算了，就算你还没生过孩子，我们也可以试一试。反正看你把小肉包养到这么大还这么强，证明你很会照顾孩子，这样也不错~”
　　“……”花邋凡幌朐俑小璃这个满脑子都是生孩子的不正经兽说话了，她直接举起另一只手，蓄力已久的魔法一挥，一片密密麻麻的冰刃朝着小璃后背扎去。
　　小璃脸色一沉，强大的威压猛然爆发，继而一挥衣袖，那些冰刃就像撞上了什么障碍物一般，纷纷落地。
　　“邋罚你又惹我不高兴了！”
　　花邋范プ磐压，直视着小璃愤怒的双眼道：“你都能做出强迫我的事来，我为什么要让你高兴！放开我，我今天必须要回去！”
　　“你！”小璃黝黑的双眸逐渐变红，扣着花邋费间的手越发用力。“那么，一切就靠实力来说话好了！你打赢我，我就放你回去，你打不赢，就老老实实留下来给我生孩子！”说着，一根根手腕粗的枝蔓一圈又一圈的从花邋返乃腿开始缠绕上来。
　　木系魔兽？
　　花邋妨绞肿プ⊥壬系奶俾，一团团火焰就顺着藤蔓燃烧起来。
　　“火？邋纺闶潜湟焖系魔兽？”小璃先是一楞，而后嘴角笑容加深，“这样，我们就更相配了！”
　　说完，小璃快速将花邋妨绞肿ё。在两只手腕处轻轻一拂，又是一条藤蔓紧紧将花邋妨绞炙浪啦住。花邋妨反抗的力量都没有，眼睁睁看着自己被束缚得无法动弹。而缠着自己的藤蔓，外层慢慢镀上一层金色，双腿处燃着火焰的藤蔓也一样。
　　这是什么？花邋反磴档耐着小璃，因为这层金色，燃烧的火焰也逐渐熄灭。金属？还是……
　　“好奇吗？这是金刚石哦~颜色很少见吧？”小璃很满意花邋废衷谡庋一副任自己享用的模样，“邋罚你斗不过我，所以……”
　　就在小璃将花邋吠馀鄞致车某度ブ时，一把重剑突然飞速刺向小璃后背。
　　“谁！”小璃一声怒吼，脸上出现条条黑斑，双眼也连眼白部分都开始泛红。
　　刺向小璃的重剑被一根粗长的藤蔓狠狠一抽，重新反射了回去。一个人影扑了过来，一跃而起接住了重剑。
　　在看到那把熟悉的重剑时，花邋肪椭道，是卿月，卿月那臭丫头来了！真是的！身为教官，居然扔下自己那么多学员不顾……臭丫头你这教官也太不称职了！花邋返难劢墙ズ臁
　　“又是你！你真的很烦啊！”
　　小璃看着手握重剑死死瞪着自己的卿月，满脸杀气。
　　“我说你！一次又一次的阻碍我和邋飞孩子，干脆我今天就杀了你，省得你以后又跑出来搅我好事！”说着，小璃回头看了眼被藤蔓困得跟个木乃伊一样的花邋沸Φ溃骸邋罚你说好不好？反正你也很讨厌这个女人吧？”
　　“……”对上卿月担忧的目光，花邋繁鹂了脸，什么话也说不出来。
　　卿月看着花邋芬瓶脸不看自己，心沉了下去。
　　“看，邋凡凰祷熬褪悄认了哦，你这讨厌又烦人的女人！”
　　话音刚落，一条长着倒刺的藤蔓就狠狠甩向了卿月。
　　对着甩过来的藤蔓，卿月本能的提剑抵挡，只听“铛”的一声，重剑没将藤蔓斩断，反被藤蔓死死缠住。卿月来不及诧异这藤蔓如此坚硬，就被小璃一扯，被藤蔓带着向前踉跄走了两步。
　　“呵，力量不错！”小璃见重剑还被卿月牢牢抓在手上，挑了挑眉，一抬手，瞬间无数镀了一层金色的藤蔓齐齐扑向卿月。
　　无影步！
　　卿月施展战技，左躲右闪，一个瞬步间，闪到小璃跟前。
　　“你！给我放开邋罚　鼻湓乱槐咚底牛一边双手举起重剑，狠狠朝着小璃劈下。
　　“铛――”
　　又是一声巨响，卿月的重剑被小璃轻松两只捏住，任凭卿月如何用力，重剑丝毫不动。
　　“实力也不错啊！”小璃捏着重剑，慢慢提起，而后，连剑带人，狠狠给甩了出去。“很有成为战神的潜力，这样的话，就更不能让你活着了。老不死们说过，杀死一个战神，或即将踏入战神之境的战皇，就能给我一株天枢紫磷草。所以……”
　　“小璃！住手！”
　　死死握着自己的重剑，被小璃甩得重重撞上石壁的卿月，才吐出一口鲜血，几条金色的藤蔓就狠狠贯穿了她的两肩两腿。
　　“哐――”
　　卿月握着重剑的手终于无力松开。更多的鲜血滴落在剑身上，又流淌到地面上，积起一洼血水。
　　“卿月！卿月！”被捆得死死的花邋烦遄盘笨孔徘揭欢不动的卿月叫了两声，然后通红的双眼狰狞地瞪向小璃。
　　“啊――”
　　随着花邋返囊簧长啸，整个山洞气温急速降低，紧接着，无数个旋转的巨大冰环朝着小璃切去。
　　小璃瞳孔紧缩，两手一扬，从地上冒出不计其数的金色藤蔓，快速交织成一张巨大的藤网，挡住一个又一个冰环的攻击。
　　“辍―”冰环切割在藤蔓上，发出令人牙酸的声音。等花邋泛木∧ЯΓ冰环一个个开始不受控制的落地，小璃的藤网才慢慢解开。
　　看着藤蔓上那深深的割痕，小璃皱紧眉头。如果，花邋吩偌岢忠换幔这些藤蔓就要被割断了！
　　“邋罚你……想要我死？”
　　花邋防淅涞亩⒆判×В嘴里喘着粗气。
　　“哟~小璃你这里怎么这么热闹？”
　　就在花邋泛托×Ы┏质保洞口又传来一道女声，伴随着，还有一道粗犷的男声：“小璃，她们是谁？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　把卿月虐到这种地步，可以了吗？_(:°з」∠)_当妈的我好心疼……（才怪）
　　yc'uf=yao'shen，yc'dd=yao'dai，mo'so=mo'suo，依旧是小鹤双拼


第108章 
　　说话间, 这一男一女已经走进了这个洞里。
　　在看到他们的一刹那，花邋访靼孜什么这样的超高阶魔兽无法像小璃一样混进人类中去了。这化形也化得太随便了吧！长得简直跟玩的一样，眼睛鼻子嘴巴没有一个不丑的，也怪不得小璃非要拉着自己生孩子了！真和这些超高阶魔兽生出来的后代, 长相估计还要继续磕碜下去！
　　“哟，小璃你哪里找来的一只这么漂亮的超高阶魔兽？等你和她生完孩子也让我和她生一个吧？”
　　心里还记挂着墙角没有动静的卿月，花邋凡爬恋美砘嵴舛喑隼吹牧街怀高阶魔兽, 奋力的挣脱藤蔓间, 她又被人……哦不兽给看上了。
　　“呵呵，大翠, 就你这长相，就算跟漂亮的超高阶魔□□pei, 生出来的后代也是惨不忍睹，我看你还是放弃好了！”小璃警惕的走到花邋犯前, 挡住了两只超高阶魔兽打量的视线。“我说这一次老不死们让我出来了，你们也出来做什么？啧啧啧, 一身骚味，臭得要死，赶紧离开我这个洞！”
　　“哦……我们也不想出来啊……”
　　大翠的表情有些委屈，再配上她那副尊容，有说不出的惊悚。小璃目光在她脸上停留不到一秒，就回头去看花邋废囱哿恕
　　“老不死们说这一批从龙州城来的召唤师实力好像都挺强的, 他们怕你搞不定, 就又派了我和……”
　　“小璃！”大翠的话没说完, 就被另一个高高壮壮都快顶到洞顶的男性，不，公超高阶魔兽打断了，他一脸好似看负心人的表情望着小璃，“长老跟我说了，你要求他们给你找个漂亮的超高阶魔兽给你生孩子！那我呢？我怎么办？我们几十年的感情……”
　　“你放屁！”小璃不耐烦的打断这兽的话，“大熊，谁跟你几十年的感情了？啊？都是你一直在纠缠我好不好！我最后一次警告你，别再来缠着我，否则……宰了你！”
　　被叫大熊的超高阶魔兽伤心欲绝的盯着小璃许久，才从怀里掏出一块湛蓝色的小石头。“小璃，要是你不和我生孩子，我就把这个交给长老们！”
　　花邋匪浔恍×У沧。但身躯庞大的大熊根本无法被小璃完全挡住，所以，花邋芬谎劬涂吹搅四强檎坷渡的小石头。
　　这，这又是一块秘境钥匙？
　　虽然，这块小石头和自己以前得到的那块朱红色小石头比起来，形状不一样，颜色也不一样，但感觉，是十分相似！
　　果然，小璃马上就验证了花邋返牟虏狻
　　“混账！你是真的想死是吧？你居然敢去我的山洞！还擅自翻出我好不容易才得到的钥匙！”那是她留着给自己以后的后代用的！
　　“小璃，你知道的，现在我们巨魔之森非常缺高阶魔兽，长老们一直想找个秘境放出里面的高阶魔兽。所以他们早就怀疑你是否有秘境钥匙，还打上主意了。”大熊上下抛了抛手中的湛蓝色小石块，在小璃抽出一跟藤蔓时又牢牢抓在手中，同时挥去藤蔓。“小璃，你知道我是向着你的，只要你同意跟我生孩子，我就把钥匙还给你，并回去后就对长老说你并没有秘境钥匙，怎么样？”
　　“呵……呵呵呵呵……”
　　小璃脸上的黑斑越来越密集，还顺着脖子一直向下蔓延，裸露在外头的肌肤在布满黑斑的同时，也开始泛绿。
　　“想我跟你生孩子？做梦！”
　　吼完这一句，小璃就张开双臂，一大片金色藤蔓向着大熊席卷而去。大熊看到那密密麻麻的藤蔓，转身朝着洞外跑去。小璃攻击落空，也跟着冲了出去。
　　好机会！
　　花邋吩诳吹叫×ё吩诖笮苌砗罄肟这个洞穴时，将缚住自己的藤蔓靠在身后粗糙的墙壁上使劲摩擦。正当花邋肪醯米约菏滞蠖伎炷ザ鲜保下巴被一只手抓着抬起。
　　“啧啧啧，小璃可真是有眼光，怎么就找到你这么漂亮的超高阶魔兽了呢？”大翠拇指摩挲着花邋沸∏傻男“停两颗眼珠子都胶在花邋肪致的脸盘上。“你看小璃很可能和大熊跑去生孩子了，所以现在我们干脆来生一个吧？如果是和你生出来的孩子，一定非常漂亮了~”说完，双收开始撕扯着花邋返耐馀邸
　　“住手！我叫你住手！”
　　花邋放ぷ派硖逑攵憧大翠的触碰，可惜她被束缚得完全不能动弹，只能眼睁睁看着自己衣服被一件件撕扯掉。
　　“撕拉――”
　　当花邋飞砩献詈笠患里衣被撕破，裸露出一只洁白的肩头时，大翠忍不住抬手抚摸上去。
　　“真好，真是太棒了！你身上还这么香，我……”
　　大翠一脸陶醉的将手顺着花邋饭饣肩头滑下，想继续往里摸去时，身后突然传来一阵破风声。
　　一把重剑劈来的同时，还伴随着一道沙哑的女声：“别碰她！”
　　是卿月！花邋房醋徘湓略本无力低垂的双手，正颤抖吃力的举起她的重剑，砍向自己身上的大翠。
　　“怎么还有一个？嗯？居然是人类？”大翠轻易接住卿月的重剑，而后一抬脚，就把卿月踹飞出去。“滚开，我现在很忙，没空收拾你！”
　　“不要！”眼看着两袖染满鲜血的卿月再一次重重撞上石墙，花邋非樾饔械惚览Ａ恕
　　“不要什么？小美人？只是一个人类而已，我们继……”
　　“别……别碰她……”
　　摔在地上的卿月挣扎着，四肢并用向着花邋放览础
　　大翠嘴角勾起，等到卿月爬到她的跟前，再一抬脚，又一次重重将她踹飞。
　　“够了！够了！你住手！”花邋防崴控制不住的流出，她带着哭腔朝着卿月吼道：“卿月！你滚啊！你怎么这么烦人！赶紧给我滚！”
　　“确实很烦人呢。”大翠有趣的打量着还在一点点挪动四肢的卿月，“不过算了，我还要忙着和我的小美人生孩子呢！”
　　说罢，她又一次转身摸上花邋贰２还这一次，她的手还没触碰到花邋罚身后就传来一阵极其冰冷的声音：“你要跟谁生孩子？”
　　“小……小璃？”
　　大翠一回头，就看到满身杀意，衣服下摆还在不住往下滴着鲜血的小璃。
　　“你……你怎么这么快就回来了？大熊呢？”
　　“死了！”小璃冷笑着，一步步逼近大翠，“现在还剩你了，看到了我的钥匙，还想跟我抢邋罚不如……”
　　“不不不不！”大翠谄笑着两步绕过了小璃，快速走向还趴在地上缓缓挪动的卿月，一把将她提起，“小璃你误会了，我没想和你抢小美人的。我其实看上这个人类了，仔细看看，她的长相也很漂亮呢，没准也能帮我生出好看的后代。”
　　“嗤――”小璃面带鄙夷嗤笑道：“你也不怕生出怪物。不过这女人确实很烦很碍事，你要跟她生孩子，我不阻止，但我的钥匙……”
　　“哈……哈哈哈……钥匙是什么？我可没看见。”大翠偷偷瞄了一眼小璃染血的下摆，心里发寒，她才不要像大熊那么找死！“小璃你也知道，那几个老不死我也是最讨厌的，所以，钥匙我是绝不会跟他们说的！”
　　“呵，暂且信你一次。”小璃表情不耐的挥挥手，驱赶大翠道：“行了，带着你要交pei的女人，换一个洞穴，别在我这边碍事！”
　　“当然，当然，小璃你就和小美人继续忙吧。”大翠就像拖尸体一般，拖着卿月离开了洞穴。
　　“不要！不要！”花邋贩⒖竦某遄判×Ш暗剑骸靶×В你阻止她啊！要我生孩子我给你生！”
　　小璃摸了摸花邋房薜猛ê斓牧郊眨冷笑着说道：“我不阻止你一样要为我生啊！邋罚看来这女人在你心中地位不轻啊？”说完，猛回头冲着大翠喝道：“还不拖走？等我杀你吗？”
　　“我走我走我走……”大翠头如捣蒜的应着。
　　“濉…宸……”卿月十指抓着地面，指头磨的全是鲜血。
　　“放开她，我叫你放开！”
　　随着花邋芬簧凄厉的哀嚎，四只巨大的火龙呼啸着扑向大翠，吓得大翠提起卿月转身就跑。
　　四条火龙撞击在洞口石壁上，火星四溅，连带着整个山洞都跟着晃了晃。
　　索性整个山洞都崩塌就好了。
　　花邋肥酉呃锩涣饲湓碌纳碛埃头无力的向后仰去，失神的望着洞顶。
　　“那么，没有了碍事的，邋肺颐羌绦……”
　　“呵……呵呵呵……哈哈哈哈！哈哈哈哈！”
　　“邋纺阍趺戳耍俊泵娑酝蝗幌穹⒎枰谎狂笑的花邋罚小璃吓得收回自己伸出的手，以防好似魔力耗尽的花邋酚质头懦鍪裁垂セ鳌
　　“你以为，我真能和你生出孩子吗？”不过花邋芬欢不动，只是两眼无神地盯着洞顶。
　　“邋罚我不是说过，就算你没生孩子的经验，但我们也可以试一试……”
　　“如果……我说我不是魔兽呢？”花邋妨成瞎疑狭斯钜斓男θ荨
　　“骗……骗人！我不信，你不是魔兽，那你是什么！”
　　“我……是一只召唤兽啊……”一声叹息，道出了花邋纷畈幌耄也不愿意承认的身份。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　小璃：你魔力到底耗尽没啊！跟挤牙膏似的一会憋出一个
　　绵绵：你等着，别后悔！
　　_(:з」∠)_对不起，每次写到“大翠”我就出戏了……


第109章 
　　“不……我不信！邋纺恪…怎么可能是召唤兽！”小璃像是受到了极大的惊吓一般, 连连后退。“你怎么可能是召唤兽？怎么可能会是听从于人类命令的召唤兽！”
　　“可我偏偏就是！”花邋泛熳叛鄢遄判×咆哮，“你不是好奇卿月和我什么关系吗？她就是我的主人！”
　　“是她？可……可是……”小璃张了张嘴，努力回想自己觉得不对劲的地方，“可是为什么从不见她把你收回召唤兽空间？而且她对你的态度, 以及你对她的态度……”
　　“那是因为！她从前嫌我弱小！然后抛弃了我！”
　　“呵，所以现在你变强了她就想找回你？人类果然都不是好东西！”小璃嗤笑着，盯着花邋房戳艘换, 突然又说道：“不对, 那你怎么能跟我们魔兽一样吃东西？”
　　“是，我能同魔兽一样进食, 但是……”花邋贩泶痰墓雌鹱旖牵“我无法像魔兽和召唤兽那样吸收魔核！”
　　“……”小璃愣愣的望着花邋肪镁貌挥铩
　　花邋范ǘǖ淖⑹幼判×, 深吸一口气，说道：“虽然我很不喜欢, 但，你可以把卿月叫过来, 让她当着你的面，把我收进召唤兽空间……”
　　“不用了……”小璃猛的扑上前双手搂住住花邋罚埋首在她颈侧深吸一口气，“我相信了。难怪，虽然你的气息和魔兽类似，但又不全都一样, 而且, 你身上的味道和魔兽不同, 邋纺阏娴暮孟愫孟恪…怎办？邋肺一瓜爰绦和召唤兽的你生孩子……”
　　“召唤兽和魔兽是不能交pei的，如果强行交pei，生下的后代很可能会基因突变！”花邋钒遄帕常无比正经的说到，“这是我在人类的一本古籍里看到的！”
　　“？？？”小璃一头雾水，邋匪档氖巧叮俊笆裁词腔因突变？”
　　“基因突变，就是基因组滴恩诶分子发生的突然的、可遗传的变异现象。”
　　“？？？”完全听不懂，但感觉好厉害！“那基因突变会怎样？”
　　“会非常可怕！你看你认识的魔兽，他们是对化形控制不好，才会导致五官组合比较奇异。但是物种杂交产生的后代，非常可怕，一生下来眼睛就会一大一小，严重的没手没脚，更甚的还会变成智障脑残！总之，别想你能有个优秀漂亮的后代了。举个最明显的例子，你知道马和驴杂交生出来的骡吧？外貌比马丑，而且还断子绝孙！无法繁衍后代！”
　　花邋匪低暾庑┖螅小璃只感觉当头一棒，晴天霹雳，整个人都懵逼了。虽然不懂有没有马类魔兽和驴类魔兽交配，生出叫骡的什么玩意，但相貌丑陋、断子绝孙就够小璃心惊胆颤了。
　　“真……真是这样？”
　　“你有胆量你可以试一试，以后多一个丑八怪弱智低阶魔兽天天跟在你后面叫你娘我也懒得管你。”
　　“都低阶弱智了……还会管我叫娘？”小璃颤抖着声音问到。
　　“只要是魔兽都会认娘吧？虽发不出人类语言，但发声还是没问题的！”花邋芳绦满脸严肃加正经，“你看我的肉包，虽是我捡来的，但它能天天黏着我嗷嗷叫。”
　　“对了！还有只小肉包呢！”小璃把花邋非懊娴幕叭部省略，只听了“肉包”俩字。“小肉包已经十阶了，再努力一下，就能十一阶！小肉包可是我见过的所有魔兽中最好看的了！等它化形了，绝对也会很漂亮可爱的！”小璃边说边两眼放光，“邋罚小肉包可确实是魔兽了吧？”
　　“然后呢？”花邋妨成显俅温冻隼湫Γ“你以为你这么对我，绑着我，还想强迫我，凭什么肯定肉包化形后会给你生孩子？”
　　“我……”
　　“你以为再用这样强迫我的方式强迫肉包，有用吗？”花邋沸Φ靡涣吵胺恚“先不说你强迫有没有用，但是有我在，我会让肉包永远只停留在十阶！我宁愿它一直是颗小肥球，也好过被你夺去成为你生孩子的工具！”
　　“邋纺恪…”
　　“你是不是想直接抢走现在的肉包？然后自己把它养到十一阶？先不说你会不会养，你能保证让肉包成功进阶？而我可是亲手将还是低阶的肉包，一直养到现在的十阶！再有，你觉得，肉包离开了我，在你身边会乖乖听你话？你确定它没了我不会绝食自杀？”
　　小璃捏紧拳头，长长吸一口气后，放缓声音问道：“那邋纺阋我怎么做，才把小肉包给我？”
　　“不，肉包它不是一件物品，说给就给！它是活生生的有自己思想的魔兽，我不可能强迫它做它不愿意的事！况且，我一直把肉包当成我的女儿……”花邋匪档秸饫铮声音有些发虚，不过她咳了两声，继续说道：“人类都讲究自由恋爱。如果，你真想肉包替你生孩子，而且你能凭自己本事追求到肉包，让肉包喜欢你，心甘情愿替你生孩子，那我也不阻止你……”
　　“行！那我会好好追求肉包！”小璃兴奋的一拍掌，激动的说到。
　　“你别高兴得太早……”花邋讽了小璃一眼，接着说道：“但我不能保证我不会天天跟肉包说你坏话让它讨厌你。”
　　“……”小璃再一次握紧拳头，手背上青筋直冒，“那你到底要我怎么样！”
　　“说了半天你他妈就不会讨好我吗？”花邋妨成一变，冲着小璃破口大骂起来，“老娘我忍你很久了！我和你的关系现在要放到人类那就是女婿和丈母娘了，你他妈还绑着我做什么！松开！”
　　小璃吓得一个激灵，打着哆嗦收回了缠在花邋飞砩系奶俾。太可怕了，这么漂亮精致跟画里走出来似的邋罚怎么突然就变得这么暴躁粗鲁了？她宁愿面对以前冷冷淡淡感觉不食人间烟火的邋贰
　　“濉…邋罚你好好说话，别像那些魔兽那样喷口水……”
　　“我他妈怎么好好说话？”花邋范了动僵硬的全身，将自己身上仅着的一件里衣拢好，就朝着这个洞外走去。走了两步，回头冲着小璃一瞪，吼道：“愣着做什么！跟上！带我去那个大翠的洞穴！我告诉你，卿月如果出事了，我就……我就把肉包……许配给其他魔兽！”
　　“不行！邋纺悴蛔颊庋！”小璃急忙几步跟上花邋罚“你不是说过自由恋爱吗？”
　　花邋范窈莺莸牡闪诵×б谎郏“我管你个屁自由恋爱！肉包是我养大的，我想怎样就怎样！”
　　“……”委屈的小璃不敢冲花邋贩⒒穑只能小媳妇似的跟上，并老老实实给花邋分嘎罚但嘴里还不忘嘀咕着：“既然那女人曾经抛弃了你，你为什么还要帮她？”
　　花邋费凵窀刀子一样剜着小璃。“闭嘴！带路！”
　　为什么？因为自己放不下卿月？笑死了，怎么可能！自己只是……
　　等花邋房吹奖淮蟠溲乖谏硐拢被肆意啃咬的卿月时，瞳孔猛然缩紧，心脏狠狠一抽。自己，终究是放不下这第一个让自己心动的人……
　　“现在！马上把那头魔兽给我拖走！宰了！”
　　这一瞬间，小璃在花邋飞砩戏路鹂吹搅耸二阶的气势。
　　一个飞速旋转的小型冰环急急冲着大翠而去。伏在卿月身上的大翠张开染满鲜红的大口，欲要再寻一处位置下口时，本能察觉到身后的危险，往旁边一闪。谁知那冰环居然也跟着一个拐弯，切割进大翠腰侧。
　　“你……”大翠回头，见到愤怒的花邋肥保诧异的瞪大了她那两条细线般的双眼。
　　“走了走了赶紧走了！”小璃见势不妙，急忙上前扯走发愣的大翠。“邋肺蚁壤她出去，你……剩下的你自己处理吧！”
　　太可怕了，成为了什么丈母娘的邋肪尤徽饷纯植溃∶髅髂ЯΧ己木×耍还能释放魔法攻击！
　　等小璃拖着大翠从洞里离开，花邋范宰盘稍诘厣弦欢不动的卿月轻轻叫了声：“卿月……”
　　就像是失了魂一样的卿月，在听到花邋氛馍轻轻的叫唤时，原本黯淡无光的双眸再次亮起星光。
　　“濉…宸……邋罚不要怕，我来……救你……”说完，耸搭在身侧的双臂试图撑起身体。
　　这下花邋吩僖部刂撇蛔∽约海几步来到卿月身旁，小心将她扶起，哭着骂道：“你是白痴吗？闭嘴！别再动了！谁要你多管闲事跑来的！”
　　被花邋贩銎鸬那湓驴吭诨邋坊忱铮嗅着熟悉的味道，回味着熟悉的感觉，眼角也溢出泪水。
　　“邋贰…我不放心你……”说话间，卿月嘴里又咳出几口鲜血。
　　“我不是叫你闭嘴了！”花邋返稍擦搜郏真想给这臭丫头一拳，可是又下不去手，“我现在给你上药，你再乱说话乱动，我就回去了，你一个人在这自生自灭吧！”
　　好似真的怕花邋范下自己离开，卿月乖乖抿紧了嘴，只是双眼仍是执着而贪婪的死死盯着着花邋肺她忙碌的侧颜。多好，终于能这么近距离看着邋妨恕
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　_(:°з」∠)_对不起，今天的鱼雷先欠着，作者明天一定会努力补上的……
　　最近事很多，偏偏快过年了还跟家里闹矛盾，一大堆糟心事……
　　_(:з」∠)_不过明天拼死也会双更的！
　　ps：明天可别再砸了……作者现在这样真做不到三更了
　　另外有小伙伴质疑为啥绵绵和卿月打不过大翠，这里解释下：
　　卿月的情况就很好说了，被小璃重伤，四肢还被贯穿。而绵绵，不但被捆绑play，魔力还耗尽了，就像游戏里，要发技能也总得给时间等cd和回蓝吧？
　　感谢小可爱们：
　　千年浮光扔了1个地雷
　　槿颜扔了1个地雷
　　爸爸扔了1个地雷
　　爸爸扔了1个地雷
　　爸爸扔了1个地雷
　　爸爸扔了1个地雷
　　爸爸扔了1个地雷
　　爸爸扔了1个地雷
　　爸爸扔了1个地雷
　　爸爸扔了1个地雷
　　爸爸扔了1个地雷
　　舒凌扔了1个地雷
　　舒凌扔了1个地雷
　　舒凌扔了1个地雷
　　舒凌扔了1个地雷
　　舒凌扔了1个地雷
　　琦扔了1个地雷
　　昨日青空扔了1个地雷
　　紫翼扔了1个地雷
　　尽欢扔了1个地雷
　　千年浮光扔了1个深水鱼雷
　　“尽欢”,灌溉营养液 +10
　　“桑桑”,灌溉营养液 +1
　　“史婉潼”,灌溉营养液 +2
　　“萌新驾到”,灌溉营养液 +1
　　“故里”,灌溉营养液 +27


第110章 
　　花邋泛乱擦了擦自己两颊, 从空间中拿出了一大堆的伤药，其中很多都是从董家搜罗来的高级伤药。董瀚文怎么也没想到，自己辛苦积攒了大半辈子没舍得用、只等着关键时刻用来保命的珍贵药品，居然被花邋肥分奢侈的全倒在卿月伤口之上。
　　花邋吩诟卿月伤得比较严重的两肩以及双腿都撒上这些珍贵的药粉后, 等到伤口止血了，还不放心，又取出自己从秘境里采集的, 经过彤舒鉴定是超级好的疗伤神草, 捣碎一部分给卿月敷上，还留一部分让卿月口服。
　　前面一切都很顺利, 等到让卿月口服药草时，出了点小问题。
　　“张嘴！”
　　花邋方捣得稀烂的药草抵在卿月唇边, 恶声恶气的喝到。卿月只顾将目光黏在花邋访媾由希对花邋返幕跋袷翘不到一般。
　　“你再不张嘴我走了！”
　　话音刚落, 卿月抿紧的双唇突然打开。等花邋匪忱将药草塞进卿月嘴里时，卿月望着花邋返谋砬樵蛴行┪屈。
　　“好苦……绵绵你好凶……”说完, 偷偷舔了下花邋氛醋乓┲的指尖，嘴里的苦味瞬间被压下去。
　　“那是你活该！”花邋烦槌鍪种福忽略了指尖上那一点点麻痒，掐着卿月的下巴，把她嘴给合上，翻了个白眼骂道：“叫错名字了！”
　　“没错……”卿月把药草咽下去后, 痴痴地望着花邋贩床档健
　　“我说错了就是错了！”花邋繁┰甑拇噶艘幌碌孛妗！澳阍偎狄痪湮揖屠肟！”
　　花邋吠蝗坏亩作, 果真成功让卿月闭上了嘴。卿月等花邋非樾鞑辉偌ざ了, 才偷偷瞄了一眼花邋罚小心翼翼挪动了下身子。
　　“做什么！都快残废了你还动！”花邋房醋徘湓侣懵冻隼吹牟本鄙洗蟠笮⌒〉囊Ш郏心里又是一阵火大。
　　卿月抿着嘴，摇了摇头，不敢说话，只是继续挣扎着起来，努力想抬起自己的手。
　　花邋芳状，放下手中瓶瓶罐罐，瞪着卿月冷笑：“呵，还真是听话？那我叫你滚的时候怎么不滚？”
　　卿月嗫嗫嚅嚅的看了花邋芬谎郏依旧不敢说话。
　　“说话！现在给我装什么！我让你说啊！”
　　看到卿月现在这副凄惨卑微的模样，花邋酚制得想砸地了。只是这一次，花邋返氖只姑淮冈诘孛嫔希就被卿月抓在手里。
　　“别砸，我……心疼……”
　　“你！”
　　花邋烦读顺侗磺湓伦プ〉氖直郏想收回自己的手，却不想，卿月牢牢抓住花邋返氖终埔脖淮着扯动。
　　“嘶……”
　　听到卿月这声低低的吸气声，花邋废诺寐砩喜欢了。
　　“你干什么！松手！”
　　卿月对着花邋烦读顺蹲旖牵露出一个很勉强的笑容，握着花邋返氖肿了个方向，将花邋返氖直吵上，拇指摩挲着花邋犯崭沾冈诘孛嬗行┓⒑斓钠し簦轻声道：“我想看看你手有没受伤……”
　　“你……”花邋返难廴τ挚始红了，她看着卿月低头时乌黑的长发滑落到颈侧，露出了后颈上血肉模糊的伤口，心猛的一颤，“你……你别动！”花邋反掖颐γτ昧硪恢皇旨衿鹨┢浚因还有一只手卿月死抓着不肯放开，无奈只能单手费劲的用拇指挑开药瓶塞，将药粉小心撒在卿月的后颈上。
　　“绵绵……”花邋犯卿月后颈上药时几乎是伏在她的肩上，卿月再也忍耐不住，另一只受伤的手颤抖着环住了花邋返南秆。“绵绵，对不起……”
　　看到了白色的粉末将刺眼的红色全部都覆盖了，花邋氛Ａ苏Ｑ郏努力憋回自己将要溢出的泪水。“都说了！你叫错名字了！”说完，想将卿月搂在自己腰上的手扯开。
　　“嘶……”
　　卿月再一次的吸气声，让花邋酚滞Ｖ沽硕作。
　　你丫不会是故意的吧？撒药粉在你伤口上时怎么都不见你“嘶”啊！
　　卿月搂紧了怀里的人儿，满足的闭上眼，继续说道：“绵绵，你的火系魔法和冰系魔法更加厉害了……”
　　“呵！会魔法又怎样？老娘是变异魔兽，超高阶双系变异魔兽！会点魔法怎么了！”花邋肺了吸鼻子，继续狡辩。
　　“那你的空间魔法呢？我看到你这些伤药都是凭空出现的。”
　　“……那我就是三系超高级变异魔兽！”
　　“那……你身上怎么穿着我以前带去训练营时候的衣物？这件有些宽大的里衣，是我自己买布裁的，亲手缝的。这是我第一次缝制的衣物，线脚都很凌乱，处理糟糕，而且，当时为了好玩，我在衣服里面的下摆处，缝了个很小的‘月’字，可因技术不行，字都挤成一团。绵绵……我们现在要不要看了看我那丑丑的‘月’字？”
　　卧槽，我说当时看到这见衣服上那用红线缝的糊成一团的是什么玩意，还以为是衣服破了个洞用针线给补上了！
　　“绵绵，这件衣服，跟了我三年了……现在能看到它穿在你身上，我很开心……”
　　卿月隔着这件里衣，感受着花邋芳》舻奈氯取
　　“我……”花邋氛帕苏抛欤最终还是硬着头皮说道：“都说了！我不是绵绵！我这些衣服都是肉包给的……”
　　“肉包不是绵绵……”卿月安抚的在又开始变得焦躁的花邋繁成吓牧伺模“我从看见它的第一眼起我就知道。反倒是绵绵你，一开始给我的感觉就很熟悉……”
　　“……”花邋繁丈狭搜郏深吸一口气，不在顾及卿月的伤口，一点一点，有力的推开了卿月。
　　“绵绵……”
　　卿月愣愣的由着花邋烦犊了自己的手，眼里满是失落。
　　“别叫我绵绵！”花邋吠着卿月的表情又恢复了先前的冷漠，“最后说一次，从你把我送出去的那一刻起，我就不是你的召唤兽了！”
　　“不要！”卿月固执的，艰难抬起手臂，再一次拽住花邋芬掳冢“你就是绵绵，我的……”
　　“闭嘴！”花邋泛莺菟开了卿月的手，瞥见卿月肩头因为自己的大动作，又开始渗出鲜血，别开了脸。她握紧拳头，直视着卿月的双眼，一字一句说道：“最后说一次，我不是你的什么！”
　　“绵……”
　　不等卿月再说什么，就被花邋凡荒头车拇蚨狭恕
　　“我花邋反永淳筒皇悄阆攵就丢，想要就屁颠屁颠滚回你身边的贱兽！”花邋匪低辏见卿月还是一副欲言又止的模样，挑挑眉，冷笑的补充一句：“或者，你可以继续像以前强迫我那样，强制将我收回你的召唤兽空间！”
　　“那样，绵绵你会不高兴的……”卿月摇摇头，看着花邋繁冷的双眼，喉咙有些发紧。
　　“我会不高兴？”花邋泛孟裉到了笑话一般，脸上笑容扩大，眼里讽刺也更明显，“你会在乎吗？是谁从前强迫着我呆在寝室别乱跑，又是谁不顾我的意愿将我丢弃在青南林？”又是谁！嫌弃我不够强大不够像召唤兽不准我再亲近你！
　　说到这里，花邋非樾饔置飨约ざ起来。“不说我还忘了，卿月你是抛弃了我两回啊？早知道还有第二次，我在青南林时就不该犯贱再跑回去！”说到最后，花邋芳负跏桥叵着吼出来。
　　在花邋妨髯爬岷鹜曜詈笠痪浠笆保卿月不顾自己身上的伤，张开双手死死搂住了花邋贰
　　“放开！我叫你放开我！”花邋肥咕⒄踉，却不想，卿月这次是发狠了不让花邋氛蹩。花邋费劭醋抛约荷砩习咨的里衣沾染上越来越多的红色，终究还是停止挣扎，伏在卿月肩上低声哭泣起来。“为什么？你既然选择了抛弃我，现在为什么还要缠着我？放过我好不好？”
　　“对不起……对不起……”卿月用力抱着花邋罚泪水顺着脸颊，滑落到下巴，再滴落到花邋返募缤罚打湿她这一片的衣裳。“我放不下你……我真的放不下你……把你带去青南林那一次，我只想你能逃过召唤兽训练，之后就算我被驱逐出训练营，我也会想方设法找回你的！至于最后把你送人……一方面是担心你留在训练营会继续受伤害，另一方面，我已经控制不住我自己了……”
　　控制不住你自己？这跟你把我送人有什么关系？花邋繁纠椿箍薜孟±锘├驳模因卿月这句莫名其妙的话愣住。
　　而卿月，则继续更加用力的搂紧花邋罚鼻尖在花邋沸蕹さ牟本贝来回摩挲。
　　“绵绵，你知道吗？我喜欢你，从你还是只小团子的时候，就喜欢你了……”
　　花邋房梢愿惺艿角湓侣ё抛约旱氖挚始颤抖，不知是因为忍耐伤口的疼痛，还是因为其他什么，但眼下她根本无暇顾及这些。
　　“你说什么？喜欢我？卿月，你真当我是什么都不懂的召唤兽，很好骗吗？”卿月，怎么可能喜欢自己，如果喜欢自己，为什么舍得把自己送人？为什么还勾搭上男主！
　　“不骗你啊……”卿月闭上眼，埋首在花邋返木辈啵双唇忍不住贴上这片光滑的肌肤，“在你还是只小团子的时候，我就喜欢你了，而且，我居然对还是兽型的你……产生欲望了……”
　　卿月说话时，嘴唇在花邋凡本鄙系哪Σ寥没邋凡蛔栽诘乃趿怂醪弊樱可卿月说出的话语，让她忘记了躲闪。
　　“骗……骗人……”
　　卿月明显感觉到怀里的人因自己的话僵住了身子，眼角溢出更多的泪水，“真的，很可怕吧？对着当时还是小小一团的绵绵，我不但对你产生欲望，还切切实实的……吻了你！”


第111章 
　　吻……吻了自己？
　　花邋氛庀抡娴木醯米约恒铝恕Ｇ湓率裁词焙蛭橇俗约海磕训朗悄且淮巫约汉颓湓虏恍⌒牡拇ヅ雎穑炕邋废肫鹱约河∠笾形ㄒ灰淮魏颓湓碌摹敖游恰薄
　　“不是那次绵绵你不小心碰到我的嘴唇, 那不算吻……”好似知道花邋沸睦锼想般，卿月继续说着，“不过也确实是那一次，让我知道了, 我对绵绵你的欲望！那样简单的触碰，根本无法满足我，所以后来, 在一个夜晚, 我趁着你熟睡的时候……”
　　“闭嘴！别说了！”花邋沸叩寐脸通红，这死丫头, 怎么从那时候起，就……就这么不正经！难怪以前有段时间总叫自己去亲她, 那时自己还以为这丫头只是单纯的享受主人和召唤兽之间的亲昵。
　　卿月搂在花邋费间的手慢慢上移，而后轻轻捧住花邋吠ê斓牧郊, 将自己额头抵在了花邋返亩钔飞希“绵绵, 那一晚上，你还咬伤了我的舌头，现在虽已经伤口愈合，可是它还是永远成为我心里，你留给我的印记……”
　　“我叫你别说了！”这么近的距离，卿月每说一句话, 呼吸都打在自己嘴唇上, 麻麻痒痒, 让花邋妨直视卿月都不敢。
　　“绵绵肯定觉得我很变态，对吗？我也这么觉得啊！”卿月见花邋凡辉缚醋约海心里一阵抽痛，她努力扬起嘴角，可说话的声音早已哽咽：“自那晚之后，我心里就开始恐惧。身为一个召唤师，居然对自己的召唤兽产生了感情，产生了欲望，说出去，无论是谁，都会觉得我疯了吧？后来，我就有意的保持和你的距离，还不准你过分亲密我，就是怕我禁不住绵绵你的诱惑，对你做出……什么不可饶恕的事来……”
　　“这样的我，很恶心，对吧？”卿月拇指轻轻擦拭了花邋吠ê斓难劢牵低声喃喃：“所以我恐慌了，害怕了，再加上绵绵你从训练营出来后又一次受伤，所以我急着想把你送离我的身边。因为绵绵以前对我隐瞒了你的实力，所以你的每一次受伤，都让我恐惧，而我更怕的，是我会因为控制不住自己，对你造成不可磨灭的伤害……你还那么小啊……”
　　“所以，现在等我化成人形了，你就想找回我？”花邋分沼诳险视卿月。
　　“不……不是等你现在化成人形，我才想找回你。而是将你送出去后，我就后悔了。”花邋纺芄徽视自己，卿月很开心，忍不住做出了更大胆的动作，用自己鼻尖蹭了蹭花邋返谋羌猓“我一直在后悔，我怎么会认为自己会对你做出禽兽不如的事呢？因为我喜欢你、爱你，不舍得伤害你，所以，就算我对你有欲望，我也得拼死忍着，哪怕忍不住了，自残也得保持自己的清醒，保证自己不去碰你！”说完这些，卿月深深吸了一口气，含笑看着花邋罚无比认真说道：“你看，我现在就忍住了。”
　　“……”花邋氛怔的望着卿月半晌，没有说话。真是可笑，感情自己那个时候不是在单恋，卿月对自己也是有感情的，可偏偏一人一兽的种族，隔开了自己和卿月吗？
　　花邋返某聊，让卿月慌了。“绵绵，你果然，你觉得我变态恶心是吗？我也这么觉得我自己。我、我现在没敢肖想绵绵你能再像从前那样，只属于我一个人，也不想把绵绵你当成我的召唤兽，我……我只想好好守着你，能经常看看你，就满足了。绵绵，就让我跟在你身边，好吗？”
　　卿月望着花邋返难凵瘢满是卑微的祈求。
　　“如果，我不同意你跟在我身边了？”
　　“那我还是想跟着你，远远的，不会打扰到你。”
　　“可你这样已经打扰到我了！”
　　“那……我再远一些，远到你注意不到我？”
　　花邋沸ψ乓×艘⊥罚双手抚上卿月贴着自己两颊的手背，然后顺着滑到她的手腕处，一点一点将卿月双手从自己脸上拉开。“没这个必要，卿月，说到底你还是抛弃了我，不管你现在怎么后悔，你也要为自己做过的决策负责。”
　　“绵绵还是因为我爱你，对你居然有那样龌蹉的想法，觉得我很恶心吗？”卿月这一次没有反抗，任由花邋烦断伦约旱乃手。
　　“不是。”毕竟自己那时候也爱上了卿月，在见到卿月的身体时，也有些想法。爱这种事，本来就难以控制。自己现在难以释怀的，仍旧是卿月对自己的抛弃，她亲手将自己塞进别人脑海那一幕，是她最不愿意记起，却偏偏怎么也忘不掉的。“你当年给我的伤太深，深到我根本不想原谅你，甚至，不想再见到你。”
　　“可是绵绵你，还是在脱困后，跑来救我了。”听到花邋非卓谒党霾幌朐谅自己，卿月心头又是一阵刺痛，但这点痛，不足以让自己放弃绵绵。
　　“毕竟你是因我才受伤害，我……”
　　“但是你还是来拯救你厌恶的我了，不是吗？”卿月望着花邋返乃眼，一点一点闪动着光芒，“我不要求绵绵你原谅我，我只求你能像现在这样，让我接近你，照顾你，保护你，补偿我当年的过错，可以吗？如果你愿意，甚至可以把我当成你的奴隶一样来使唤，或者，把我当成你最低贱的召唤兽，好吗？求你了……”
　　“卿月！你疯了！”花邋酚械悴桓蚁嘈抛约合衷谔到的话，卿月这臭丫头，以后可是要成为女战神的啊！怎么能……怎么能卑贱成这样！
　　“我是疯了，从爱上你那一刻起，不就疯了吗？”
　　卿月对着花邋放力扯出露出一个大大的笑容，尽管在花邋房蠢矗这个笑容实在太蠢。
　　“绵绵，给我个机会，好不好？”
　　卿月哀求的笑容，衬着她嘴角挂着的血迹，刺得花邋费劬Ψ⑺帷
　　“绵绵，绵绵，求你了，让我留在你的身边……”卿月挣扎着，向花邋坊夯焊┫律碜印
　　花邋废诺眉泵拦住卿月，大声骂道：“卿月你在发什么疯！”
　　“我在……表示……对绵绵你……的臣服。”因为自己这一动作，肩上的伤口又裂开来，卿月忍着疼痛，对着花邋范隙闲续说到。
　　“好了，你闭嘴！”卿月两臂上的衣袖沾了花邋仿手鲜血，她扶着卿月坐正，想再给卿月上一遍药。
　　“那绵绵，你……答应吗？”
　　“绵什么啊！要臣服我，可以这样亲密的呼唤我的名字嘛！”花邋纺闷鹨┢浚愤愤地瞪了卿月一眼。
　　“主人……”
　　脸上染着斑斑血迹，衣物被扯得乱七八糟，全身无力的倚着石壁，嘴角还坚持挂着微笑，两眼却含着泪水，温顺而执着的望着自己的卿月，这副样子，莫名就触动了花邋沸牡椎哪骋桓弦。
　　“再叫一声……”
　　“主人……”
　　花邋访腿惶Ц呱习肷恚欺近卿月，捏着她的下巴，一字一句说道：“那好，我给你个机会。卿月，记住你今天说的话，若再有一次对我的背叛……”
　　“不会的！绝对不会的，主人！”卿月含在眼里的泪水再一次滑落，但脸上是抑制不住的欣喜。
　　“很好……”花邋仿慢凑近卿月，一点一点舔去了卿月滑落的泪水，而后嘴唇顺着卿月的脸颊，缓缓移动到她唇角，轻轻的，啄了一口。察觉到卿月两臂的异动，花邋防淅浜鹊溃骸氨鸲！”
　　卿月只能靠着石墙，仰着脖子，拼命忍住自己想搂紧花邋方她狠狠压在身下的冲动，任由花邋吩谧约捍缴现刂匾Я艘豢诤螅又贴着自己双唇轻轻磨蹭。
　　就在卿月想张开嘴，让花邋犯加深入时，花邋啡从忠瓶了自己的嘴唇。
　　“既然你现在是我的奴隶，我的召唤兽，那么，就给你盖上一个属于我的印记！”
　　这样就完了？
　　卿月觉得自己还不够满足，她偷偷瞄了眼花邋贩鹤潘光的双唇，小声说道：“主人，我……我身上别的地方还有其他魔兽的味道……”
　　花邋芬幌戮拖氲礁战这个洞穴时，大翠伏在卿月身上的场景，眼神暗了下来。
　　“哪里？”
　　“脖……子，肩膀……”
　　肩膀？脖子上那惨不忍睹的咬伤花邋芬丫看到，没想到肩膀居然也有？可是……卿月的衣服虽被扯得乱七八糟，可……基本还是盖得挺严的，和自己现在这一身比起来……
　　看出花邋费劾锏暮疑，卿月急忙解释：“不……那魔兽在我伤口处又啃又咬，吸了我一点血后，就又去啃脖子了……”
　　“我看看！”花邋泛谧帕，掏出一把小刀，直接把卿月两肩衣服割开。
　　当还往外渗着血的狰狞的伤口出现在花邋费矍笆保她抿紧了嘴，捏着药瓶的手有些颤抖。
　　卿月悄悄摸上花邋肥直常安抚似的捏了捏，轻声道：“没事，我不疼，只是身上有那魔兽臭臭的味道，难受。”
　　花邋访缓闷的白了卿月一眼，“这些沾了魔兽口水的伤口，你还指望我帮你消毒？做梦呢你！满脑子都想些什么！放心，等我把这些药粉都撒上去，你伤口就都是药味了！”
　　卿月就这么看着花邋废感挠职锼给伤口上完药，还掏出绷带小心的缠好，心里那一点点失落也逐渐消散。这样就很好了，卿月你别太贪心了！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　_(:з」∠)_嗯，这样子的结果，还满意不？
　　绵绵的抖s属性以及卿月的抖m属性曝光……
　　另外，绵绵收获奴隶*1，已有魔兽宠物*1，小弟*5，我觉得接下来绵绵可以继续收服整片大陆人和兽了_(:з」∠)_
　　绵绵：你节操掉了
　　卿月：节操是什么？如果会阻止我和绵绵在一起的话，那我就不要了
　　绵绵：我忘了，你节操没掉，很早以前就没了！


第112章 
　　等花邋吩僖淮挝卿月上好上药, 并全部包扎妥当后，才对卿月说道：“好了，你别再乱动了，伤口再裂开我真不管你了。”
　　卿月僵直着身子, 十分艰难的点了点头。脖子绷带缠得太厚，她想动也不好动啊！
　　花邋范郧湓孪衷谡饫鲜档谋硐址浅Ｂ意，难得好心多问了一句：“身上还有没有哪里难受了？”
　　卿月盯着花邋贩勰鄣淖齑, 不由自主张口道：“我嘴巴还难受, 全都是那头魔兽的臭味……”
　　花邋诽裘迹冷冷问道：“她亲你了？”
　　看到花邋匪菩Ψ切Φ谋砬, 卿月知道她不高兴了，声音心虚的低了下去, 嗫嚅着说道：“没……没……”
　　“那你嘴巴怎么就染上其他魔兽的味道？”瞧着卿月的怂样，花邋妨巳坏牡愕阃, “如果，你说出来的理由让我满意, 我不介意……用我自己的味道帮你消毒~”
　　“真的？”卿月听了花邋返幕埃眼睛当即一亮，“我是在反抗那头魔兽的时候，狠狠咬了她一口，所以现在满嘴都是那魔兽的骚味！”
　　“……”怎么听了卿月这理由，自己反而不想帮她消毒了呢！满嘴骚味……花邋氛犹豫的时候, 眼角瞥见满眼都是期待的卿月, 只得微微叹了口起, 慢慢凑近卿月。
　　这臭丫头骗人，她嘴里哪有什么骚味！
　　就在两人双唇紧贴，而卿月还探出自己的舌头试图闯进花邋房谥惺保洞口突然传来一道女声。
　　“邋罚你们好了没有？该回去了吧？我有点不放心小肉……”
　　小璃拉走大翠，又让她赶紧滚回巨魔之森，之后就在岔道上无聊的等待花邋贰１疽晕花邋钒锴湓麓理伤口的速度会很快，可左等右等就是等不到花邋烦隼矗无奈之下只能来洞口看看情况，结果没想到……
　　“邋纺忝鞘窃jiao配吗？那……你们继续，继续哈，我先回去看看小肉包。”
　　“jiao配你个头！”花邋贰八”的从卿月身上爬起，羞恼的冲着小璃骂道：“你很闲啊！叫你宰了那头魔兽，宰好了没有！十一阶魔核呢？”
　　“这……”小璃果然被转移注意力，她支吾着，讪笑着说道：“那个……我已经杀掉一只超高阶魔兽了，再杀一只，引起那些老不死们的怀疑，派出更多的超高阶魔兽就不好了。而且我也吩咐大翠了，叫她去告诉老不死们，大熊是因为太贪吃，一只兽吃了两大锅参杂了剧毒的食物，被人类杀掉了。”
　　“总之是还是放走了那头魔兽？”花邋废匀欢孕×У慕馐筒宦意。
　　“没办法啊邋罚我还需要大翠去糊弄那些老不死的，说我手中没有秘境钥匙。我可不希望那些老不死的一天到晚总派魔兽去我山洞搜查，搞的我原本香香的山洞都是骚味……”见花邋访纪芬谰山糁澹小璃想了想，最终不舍得从衣服里摸出一颗魔核。“诺，这是大熊的魔核，就当……就当是我给小肉包的彩礼好了。”
　　“你想得倒美啊！”花邋房毂恍×无赖的嘴脸气笑了，“你这魔核我还不是无法自己吸收用？最后还不是要用在小肉包身上？还彩礼呢！你就是想借我的手让小肉包早点进阶化成人形吧？”
　　自己的小算盘完全被花邋房雌频男×В开始不自在的左顾右盼。
　　花邋房擅淮蛩阏饷醇虻ゾ头殴小璃，她不客气的伸手对小璃说道：“给我！”
　　“邋纺阍敢獍涯Ш烁小肉包了？”小璃三步并作两步，欢快的将魔核放在了花邋返恼菩摹
　　“你做梦呢！”花邋房焖俾＝羰终疲借着将魔核藏进衣服的瞬间，将魔核转移到了空间之中。“我先收着这个魔核，以防你哪一天趁我不注意，偷偷将魔核给肉包吸收，然后再拐跑它！至于彩礼，你以为，区区一颗十一阶魔核就够了吗？”这头魔兽不愧是在人类中混过的，连彩礼都知道，但是怎么就不知道什么是丈母娘呢？
　　“十一阶魔核啊！你还‘区区’，邋纺阋晕现在这片大陆有几百只超高阶魔兽吗？”小璃被花邋返奈蘩蹈惊到了，“还有这么珍贵的魔核，邋纺闵砩暇驼饷匆患衣服，也不怕漏风的时候把魔核也漏掉了！”
　　“我不管！总之仅凭一颗十一阶魔核是绝对不够当彩礼的。至于魔核会不会被我不小心漏掉了，你不放心你就跟在我后面等着捡啊！只要你捡到了，我就不阻止你把魔核给肉包吸收！”
　　“这个是邋纺闼档模　毙×Я成先是抑制不住的喜悦，她好似已经看到了化形为大美人的小肉包对着自己招手了。
　　“行了，不嗦了，作为你放走那头魔兽的惩罚，你现在就背起卿月，我们赶紧回去吧！”
　　“为什么我要背这女人！”
　　“我不要她来背我！”
　　两声抗议同时响起。
　　“闭嘴！”花邋防渥帕炒笊喝到，“你，现在马上给我背起她！然后出发回去！”
　　对上花邋吠蝗槐发出来的气势，一人一兽只得不甘不愿妥协。互相嫌弃的对视一眼，小璃认命的背上一脸不情愿的卿月。
　　“我去拿回我的斗篷，小璃你先走，我很快就追上。”花邋匪底牛就离开这个洞穴。
　　小璃等花邋纷吆螅背着卿月一边走着，一边小声地嘀咕了一句：“真凶！”
　　“真可爱！”小璃背上的卿月不爽的反驳。
　　“你……”小璃很想将背上这讨厌的女人直接甩出去，然后用藤蔓给吊起抽打，可一想到花邋纺钦耪赡改锪常又萎了下去。“你真是变态！”
　　卿月不出声，默认了小璃的话。
　　“居然抛弃完自己召唤兽，又死皮赖脸追回她，只是想和她jiao配生孩子吧！”
　　我又不是你，满脑子都是jiao配和生孩子！卿月懒得理会小璃，只是在脑中暗暗吐槽。
　　“我告诉你，你这种变态和你的召唤兽生出来的孩子，会基因突变！你们永远也生不出优秀漂亮的后代，只能生出又丑又蠢的怪物！”小璃活学活用的把花邋范宰约核档幕坝炙蹈了卿月听。
　　“我根本就不想要孩子！”卿月终于忍不住反驳了，自己只想和绵绵两人过一辈子，再来个孩子有多碍事！现在那天天黏着绵绵的肉包就是例子了！
　　“什么！你居然不想要孩子！”小璃像是听到了什么恐怖的事情，惊得叫出声来，“一切不以生孩子为目的的jiao配，都是耍流氓！”
　　这魔兽在人类中都学了什么乱七八糟的词语啊！卿月无语的闭上嘴，决定忽视这头脑子有问题的魔兽。
　　“什么耍流氓？”花邋反幼约嚎占溆帜贸黾讣新的衣服穿好，最后披上那件厚厚的斗篷，才追上这一人一兽，就听到小璃大声叫着“耍流氓”。“你对卿月耍流氓了？”
　　看着气势汹汹的花邋罚小璃弱弱的回答：“不……不是，这女人说想和你jiao配，但是不想和你生孩子，我替邋纺憔醯梦屈，她居然这么不负责任！”
　　“你闭嘴，不用你管！再乱说我回去就跟肉包说一大堆你的坏话，让它讨厌你！”这两货到底怎么回事，都说些什么不正经的话题！
　　霎那间，小璃闭紧了嘴巴。
　　花邋防浜咭簧，加快了自己的步伐，越过小璃和卿月，径直朝着前方走去。小璃背着卿月，紧紧跟在后头。
　　等花邋匪们赶回去时，战斗已经接近尾声了。原本密密麻麻的魔兽群，现在只剩下稀稀落落的三两只还在挣扎。距离魔兽较远的村子中央空地上，有几人匆忙奔走，查看在战斗中受伤的人员伤势。而伤员们则安静的坐着休息，但注意力始终都在还没结束的战场上面。若是有意外发生，这些伤员一定会不顾伤痛，第一时间冲去救援的。
　　“卿教官，您回来了？”
　　几位正在处理伤口的女召唤师，看到了卿月，没有任何责备，每个人眼里都充满着欣喜和自豪。
　　“卿教官您看，我们胜利了！这样的兽群根本难不倒我们！多亏了您平时对我们的严格训练，我们……”
　　这位召唤师话还没说完，就被旁边的同伴打断。
　　“别说了别说了，卿教官也受伤了！”
　　众人这才注意到，卿教官居然是被小璃姑娘背回来的，而且等小璃走近了，他们才看到卿月身上缠着的厚厚的绷带。
　　“卿教官您怎么也受伤了？”
　　“卿教官这么强大，究竟是什么魔兽才能伤得了她啊！”
　　“莫非是……十阶魔兽？”
　　“是十一阶，超高阶魔兽。”走在最前方的花邋诽娲蠹医饣蟆
　　“十一阶！”
　　花邋坊耙舾章洌在场所有人都震惊了。
　　天啊！那已经是超过他们能想象的最强大魔兽了。遇上高阶魔兽都相信在场牺牲的战士和召唤师都会不少，更何况是超高阶魔兽？估计到时候要全部覆灭了吧！
　　“还好我们这次战斗没遇上超高阶魔兽……”
　　“你们一直都备着的剧毒食物派上用场了没？”花邋吠蝗晃实健
　　“啊？用了，毒死了好多魔兽呢，帮大家减轻了一大部分压力。”虽不明白为什么花邋肺收飧觯但还是有人回答了花邋返奈侍狻
　　“你们，太小瞧自己了，也太高估了超高阶魔兽”
　　花邋芬彩翘了小璃的话才知道，原来也是有超高阶魔兽因为愚蠢和贪吃死在人类手上的。


第113章 
　　花邋返恼夥话, 大家并没有听懂，但花邋芬膊幌虢馐吞多。难道她要让以前参加过兽潮战斗的人们后悔，他们错过了好几颗超高阶魔核吗？还是让他们继续以为大家杀死的只是普通魔兽好了。高阶魔核争夺都那么严重了，谁也不能保证, 超高阶魔核的出现，是否会引起引发一系列不必要的斗争。毕竟，人类的贪欲是很可怕的。
　　“花姑娘, 后来呢？你们, 战胜了十一阶魔兽，取得……魔核了吗？”
　　看吧？果然还是有人比较关心魔核的。
　　“哪有可能？那只超高阶魔兽最后被我们三人联手打伤, 逃走了。终究她的实力太强，我们也没办法阻止。”花邋匪低旰, 很多人都轻轻叹了口气。“你们在想什么？那可是超高阶魔兽，想着人家的魔核, 也不知道有没有那命去得到！”
　　花邋返囊幌话，打醒了还在叹息十一阶魔核的几人。对啊！他们在肖想什么？那可是超高阶魔兽呢！如果真出现在他们面前, 他们能做的，也只有恐惧了吧？对于超高阶魔兽，杀死他们比杀死一只拇指大的虫子还容易！
　　“所以花姑娘和小璃姑娘先前提前离开，就是因为看到超高阶魔兽了吗？”
　　花邋芬槐咝⌒牡陌亚湓麓有×П成戏鱿吕矗一边随便瞎编道：“不是，那时候我们俩只看到了一头巨大的魔兽朝着村子跑来, 于是就决定上前拦住这头魔兽。等我们到了魔兽跟前时, 才发现她居然是一只超高阶魔兽。”
　　“不对啊！”清理完最后几只魔兽的夏迎霖几人也回来了, 其中范勇听到了花邋返幕埃有些奇怪的问道：“不是小璃姑娘抱着邋纺阃蝗痪统辶顺鋈ヂ穑俊
　　“哪里不对！”花邋范宰欧队路了个白眼，“小璃速度比我快，要节约时间，我只能让她抱着了，是不是小璃！”说罢，用眼刀剜了下在一旁发呆的小璃。
　　“是是是，邋匪档亩级裕　北换邋吠蝗恍装桶偷挠锲吓得一个激灵的小璃忙不迭地点头，连花邋匪盗耸裁炊济惶清。
　　“听到了吧？然后就是卿月追上我们，我们三人合力阻拦想要靠近村子的超高阶魔兽！”
　　“啪啪啪啪――”
　　花邋返慕馐屯瓯虾螅响起一片热烈的掌声。
　　“多谢花姑娘你们了，要不是有你们在，我们这一次怕是难以抵达南方边境了。”
　　“是啊，花姑娘，小璃姑娘，还有卿教官，多亏了有你们拦住超高阶魔兽，我们才能安心的和兽群战斗。”
　　“为了我们，你们真的是太辛苦了，看看卿教官，还受了这么重的伤……”
　　等等，好像哪里不对！
　　终于有个卿月教导的女召唤师忍不住出声问道：“等等，为什么你们三人合力同超高阶魔兽战斗，可受伤的只有我们卿教官？”
　　“那是因为……”花邋贩鲎徘湓伦下后，一脸沉痛的回答：“你们的卿教官实力是我们仨中最弱的，所以她被打得最惨，受伤也就最重了。”
　　“……”
　　女召唤师怎么也没想到花邋返幕卮鹁尤换崾钦庋，本来还以为卿教官是因为英雄救美什么的，替她一直讨好的花姑娘抵挡攻击，才重伤成这样，结果……
　　“卿教官，真的是这样吗？”无论如何都难以接受她们一直崇敬的卿教官，居然实力是最弱的那个，于是这名女召唤师又不死心的想从卿月那得到答案。
　　卿月接受到花邋吠独吹氖酉撸点了点头，严肃的说道：“是的，我的实力终究是太弱了，所以以后我也会跟着大家，继续加强自己的训练！”
　　没错，我要变得更强！强到以后没有人没有兽可以把绵绵从自己身边抢走！
　　卿月这么下定决心的同时，还不动声色的瞄了眼小璃。重新进入发呆状态的小璃莫名感到一股寒意。
　　得到了卿月的答案，大家都一片沉默。你这样强大的女战士都算弱了 ，那我们算什么啊？
　　在众人都忙着安静的自我反省时候，已经处理完最后战场，正在清点龙州城召唤师人数的谢定南，在清点到这一片时，第一眼就看到了缠着纱布的卿月，不由得加快脚步跑来，等到卿月身边时，急切的问道：“卿月，你受伤了？严不严重？我这里还有伤药。”
　　啧，差点就忘记了这个谢顶男主了！花邋房葱欢南对卿月这股殷勤劲，心里直冒酸气。
　　明显感觉到花邋返纳气，卿月小心翼翼的偷瞄了她一眼，然后冷酷无情的对谢定南说道：“我没事，你再去看看其他召唤师们都怎么样，有没有受伤严重的。”
　　“可是你这……”
　　“我都已经上好药包扎好了，还包扎得这么漂亮！可是什么？谢教官，你的有些学员可还捂着伤口痛苦shen吟你都不管管？”卿月指了指不远处倒在地上“嗯嗯啊啊”的几名召唤师，还有意的夸赞了下花邋返陌扎手法。
　　谢定南看到卿月眼里的坚持，以及脖子以及两肩跟捆麻袋似的厚厚的绷带，失落的离开。走之前，突然又回过头说了一句：“那……我去看看他们了，卿月你……先好好休息养伤，也别着急，我们几个教官以及杨团长商量了下，决定明天继续停留几天，等大家都养足精神恢复差不多了再开始上路。”
　　“知道了。”卿月只是简单的回了他三个字，连一旁的女召唤师们都替谢定南觉得伤心难过。
　　等到谢定南离开，花邋防洳欢〉拿俺鲆痪洌骸澳愫退关系挺好的？连你的战技都教给他了？”
　　“没有！我和谢教官只是同僚关系！”卿月急忙撇清自己和谢定南的关系，生怕花邋吩僖桓霾桓咝耍又疏远自己了。“主人你……”
　　“要死啦你！在外面别这样叫！”花邋凡盘到主人两个字，就红着脸高声打断了卿月的话。虽说之前这臭丫头在山洞里这么称呼自己的时候，莫名觉得很爽，但眼下在这么多人面前，还是很羞耻的好嘛！
　　“额……邋罚我是不是听错了？好像听到卿教官叫你……”夏迎霖总觉得自己是不是听到了什么不得了的东西。
　　“没错，你听错了！”花邋泛熳帕常却一本正经的对夏迎霖瞎说：“卿教官刚才在回来的路上，给我起了个很不好听的外号，和猪有关，真没礼貌！”
　　难怪了！周围人都了然的点点头，怪不得花姑娘不想卿教官那样称呼自己，只要和“猪”沾上边的魔兽，都是又肥又丑的。
　　卿月在接受了花邋肺奘个眼球后，小心的挪到花邋飞肀撸轻声说道：“绵绵，谢定南那些战技，是……”
　　没等卿月解释完毕，杨洪逸就一脸慌张的跑过来问道：“请问，大家谁还有比较好的伤药？我们有一个团员受伤较重，没有及时治疗，怕是……会撑不过今晚。”
　　这场战斗，虽没有南方边境的兽潮那么困难，可受伤的战士和召唤师数量还是不少。这一路走来，杨洪逸是十分满足自己带领的团队没有一员伤亡，所以，现在真的很不愿意看到有人在自己面前死去。
　　听完杨洪逸的话，彤舒急忙望向了花邋贰；邋分道彤舒是想问自己那些珍贵的草药能否拿出来救治伤员，便主动对杨洪逸说道：“杨团长，我帐篷里还有一些疗伤效果比较好的草药，你等我去拿来。”反正自己可是把整个秘境的花花草草都搜罗过来了，一两株草药，对自己来说真算不上什么。
　　“好的好的，谢谢花姑娘你了。”杨洪逸对花邋犯屑さ乃档健
　　等花邋方枳呕卣逝瘢从自己空间拿出了一大把彤舒说过的珍贵草药，又返回后，杨洪逸便带着花邋啡タ词苌说耐旁保彤舒不放心，也跟了上去。
　　卿月就这样眼睁睁看着花邋犯着杨洪逸离开，自己解释的话完全说不出去。
　　而头也不回的花邋罚在跟着杨洪逸来到一块空地上，发现那里除了躺着那名受伤最重的伤员外，还有其他几位看起来半死不活的战士。
　　“杨团长，这几名战士怎么样了？”没等花邋烦錾，彤舒就焦急的询问到。
　　“他们……”杨洪逸叹了口气，“他们情况比那位好一点，现在刚刚包扎好，剩下的，只能等待了……”
　　“胡闹！什么叫等待？我们同样也得给这些战士用上伤药啊！”
　　“我们刚刚问了一圈，受伤的战士和召唤师特别多，好的伤药哪里寻啊？好不容易问到花姑娘有草药，肯定得先用在情况最危机的……”
　　“够的！”花邋诽统瞿且淮蟀巡菀，“我这里有很多，彤舒你都给他们用上吧！不够的再找我要。还有其他也缺伤药的，也来找我。”
　　“这……这是血草！这么多？天啊！花姑娘太谢谢你了！”杨洪逸两眼死死盯着花邋肥种械囊┎荩嘴里不停喃喃着：“这下大家有救了，有救了……”
　　嗯？看来这秘境里的药草还挺出名的？花邋诽籼裘迹把药草随意塞给了彤舒，道：“既然这草有用，那就给伤员们都用上，不够我再去帐篷里拿……”
　　“够了够了！”杨洪逸被花邋返暮榔吓到破音了，“这么好的草药，还是关键时刻给伤重的伤员使用，其他人用普通伤药就行了。”
　　“这样，那行吧……”花邋肺匏谓的耸耸肩，环顾了四周，狐疑的问道：“这次受伤的，只有龙州城召唤师和我们团员吗？主城来的那些召唤师呢？那两个带队队长呢？”
　　花邋肺释暾庑，杨洪逸和彤舒的脸色就变得难看起来，连带着几个受伤较轻的伤员，也发出了不屑的轻哼声。


第114章 
　　“难道, 他们……”
　　花邋氛要问个究竟时，几名烈风团的团员匆匆忙忙跑了过来，脸上还带着明显的愤怒。
　　“团长！主城那帮召唤师，现在正跟我们抢魔核！明明他们这次根本没多少人参加战斗……”
　　“混蛋！”杨洪逸本来脸上还挂着的笑容迅速消失, 眼里也冒出了怒火，“亏这些人还是主城来的，也真够无耻的！魔核被他们挖了没？”
　　“挖了挺多了, 那个姓雷的和姓沈的带头领着他们的队员, 全部出动在挖魔核，除了刚刚帮我们的十多名主城召唤师不动手。而且……我们战士和召唤师们一场激战下来, 体力和魔力都消耗很多，很多召唤师魔力都耗空了, 根本无力阻止，只能被那些召唤师们打倒在地, 眼睁睁看着他们挖取魔兽尸体上的魔核……”
　　“彤舒，这里伤员就交给你了, 我现在过去看看，你们几个，去叫上谢教官康教官他们……”
　　“你们去叫小璃过来，就说是我叫的，不赶紧过来后果自负！”花邋凡坏妊詈橐菟低昃投云渲幸幻战士吩咐到，同时又对杨洪逸解释：“教官们体力魔力消耗也是很大的, 让他们先休息一会, 我跟你过去吧！”
　　杨洪逸想到了花邋返恼蕉妨, 点了点头。“那麻烦花姑娘你了。”
　　“不麻烦，那些魔兽很多可能都是我家肉包杀的，我才不要便宜主城那帮家伙！”
　　等花邋泛脱詈橐堇吹皆本的战场上时，果真看到有一波人在埋头挖着魔核，还有一拨人阻拦着另一拨人。被阻拦的这波人，花邋房吹蕉际橇州城的召唤师以及杨洪逸带团的团员们，以及，还有一只被自己丢下来在那焦急的转来转去的小白团子。
　　“嗷嗷嗷嗷！”小肉包明显是对这些人挖取魔核十分不满，可惜它只能在边上干嚎着，什么攻击举动都不敢做出。花邋分道，小肉包是担心它如果攻击了人类，会惹自己不高兴了。
　　主城那些召唤师们可能就是发现了小肉包不敢对他们攻击，更加肆无忌惮的嘲笑龙州城召唤师以及金虎城队员们，同时手上挖取魔核的速度加快，不到1分钟时间就挖了3颗魔核。
　　“住手！你们太无耻了！我们召唤兽魔力都耗空了，还需要这些魔核恢复魔力！”
　　“雷队长！沈队长！这就是你们主城的精英召唤师吗？真是有够卑鄙的，还不如我们这些乡下人！”
　　“闭嘴！”一名正挖着魔核的主城召唤师大声骂了回去，“你也知道你们是乡下人啊？既然你们是乡下人，还有这么多如此卑贱的战士，就不配得到这些魔核！所以这些魔核，就让我……”
　　他的话还没说完，花邋肪图涌旖派喜椒ィ疾速冲到他的身边，摸出一把匕首，高高举起，直接砍断了这名召唤师正在挖魔核的右手。尽管，她心里想砍的这人的脑袋。
　　匕首长度不够，所以花邋氛庖坏痘恿讼吕矗虽是砍断这人的手臂，可也没有完全斩断，还有一部分的皮肉连接着断肢，整条手臂就这么要断不断的耷拉着。
　　“啊――”这名召唤师愣愣的盯着自己的断手好一会儿，才发出凄厉的惨叫声。而其他还在挖魔核的主城召唤师，也吓得停止了手上的动作。
　　“花姑娘！你别太过分了！”雷琮冷着脸站起身，甩了甩沾满魔兽血的双手，脚底下出现了魔法阵。
　　“花邋罚∧憔尤桓疑宋颐且去南方边境支援的召唤师！信不信我马上就写信给我们城主！”沈正嘉难得和雷琮站到了一条线上，他脚底也出现魔法阵。
　　“肉包！”花邋防恋美砘嵴饬饺耍只是对着小肉包招了招手。
　　“嗷呜――”小肉包迈着小短腿小碎步小碎步的跑到花邋飞肀撸十分委屈的应了一声。
　　“肉包，你真乖，但是记住了，以后这样的人渣，是可以攻击的，毕竟，能做出这样的事来，我都不把他们当人了！”
　　“钢骨猿，攻击！”
　　花邋返幕俺沟兹桥了雷琮和沈正嘉。雷琮命令自己的召唤兽攻击花邋罚沈正嘉慢了一拍，才刚刚召唤出自己的召唤兽。
　　“吼――”庞大的钢骨猿两只前爪锤了锤胸口，就咆哮着冲向花邋贰；邋防淅涞目醋鸥止窃常轻轻说了一声：“肉包……”
　　“嗷！”
　　肉包了然的支起了短短的上半身，抬起一只小短爪，正要对钢骨猿发出魔法攻击时，钢骨猿突然哀嚎一声，重重摔了出去。紧接着，打算让自己召唤兽也进行攻击的沈正嘉则被人高高提起。
　　“小肉包，邋罚我来帮你们啦！”小璃一手轻松的提着沈正嘉，一脚把沈正嘉的召唤兽踹飞，而后转身对着小肉包露出一个大大的笑容。
　　“……”花邋肺抻锏牡闪诵×б谎郏警惕的抱起了傻愣愣仰着小脑袋瞧着小璃的小肉包。
　　“小……小璃姑娘，你这是做什么？”沈正嘉先前才被小璃折了一只手臂，眼下还没好全，现在对小璃可谓是又恨又怕。
　　小璃在来的路上，已经听了带话的小战士说了事情经过，以及听到花邋泛屠住⑸蚨人的对话，再一次被人类的无耻恶心到了。没想到啊，人类居然对自己的同类，也能这么做出这样卑劣的事来。
　　“做什么？”小璃对着沈正嘉冷笑着说道：“当然是看不惯你们人无耻的做法，替大家讨回公道咯！沈正嘉看来我只折了你一条手臂教训还不够是吧？干脆，直接杀了你，也省得你写信去告什么破状，怎样？”说完，回头讨好的对花邋沸α诵Α
　　“是个不错的主意呢！”花邋吩尥的点点头，对沈正嘉笑得充满恶意。“干脆，把你们这些无耻抢夺我们成果的主城召唤师，全部杀了，反正你们连普通的兽群袭击都懒得出手帮忙，到南方边境就更不得了吧？”
　　一向老好人惯了的杨洪逸，听了花邋泛托×У幕埃做出沉思的模样，竟真认真思考起花邋泛托×У奶嵋椤Ｆ刻后，他严肃的对花邋匪档溃骸盎ü媚铮我觉得可以。有这样的队伍跟着，我始终都不放心。当然，刚刚用心帮助我们抵抗魔兽的那十几名召唤师可以让他们留下，相信他们也不愿意同这等无耻之人为伍的。而且，我们还能借他们的口，到南方边境时，对联络员解释，说这群人都死在魔兽口中好了。”
　　“不……你们不能这样。”雷琮开始慌了，“我们这么多人，可以给南方边境带来多少战力啊！”
　　“你们龙州城城主不是老请求支援嘛！现在我们城主都支援了你们还不满意！”被小璃掐着脖子提着的沈正嘉也挣扎着抗议。
　　“我们不是对主城的支援不满意……”花邋贩泶痰男绷松蛘嘉一眼，“我们是对主城派出的你们不满意！”
　　“是！你们既然能在一次普通的兽群攻击中，完全不予帮助，还抢夺我们的队员辛苦杀死魔兽的魔核，那在危险重重的南方边境，你们这些贪生怕死的无耻之辈就更有可能作出同样的事来，甚至还更加过分！”
　　“比如……面对危险的时候，拉其他人做你们的护盾？”小璃笑着补充到，同时，收紧了手上的力道。
　　“不……不要……救……”
　　沈正嘉一只手努力扯着小璃的手腕，脸色涨成青紫，没说几个字就开始呼吸困难了。
　　花邋泛脱詈橐菁溉硕祭淅涞目醋牛完全没有阻止小璃的意思。而一旁的雷琮，早已吓得两腿直打哆嗦，生怕下一个受死的就是自己。现在主城的那些召唤师们，已经没几个不怕死的继续去挖魔核了。
　　本以为沈正嘉会就这样被小璃掐死，没想到小璃没掐一会，就突然把沈正嘉丢了出去。
　　“啧！真恶心！”
　　花邋房戳搜叟吭诘厣弦欢不动的沈正嘉，明白小璃怎么就突然扔人了。原来，沈正嘉尿失禁了。
　　“掐死太麻烦了，还得一个个动手，邋罚不如让小肉包帮忙，释放一大片魔法攻击，把这些人全杀了？”
　　小璃话音刚落，只听“扑通扑通”一片声响，那些挖过魔核的主城召唤师们全跪了下来。
　　“不……别杀我，我求你们了。”
　　“我们不想挖魔核的，是雷队长逼我们来挖的，还要求我们挖好的魔核都要上交给他！”
　　“我……我们也是，是沈队长要我们来挖魔核……”
　　“饶了我们吧，我们把所有挖的魔核全还给你们……”
　　雷琮一边打着哆嗦，一边恶狠狠地瞪着自己的队员们，但队员们眼里哪还有他这个队长，大家只担心着随时会丧命与这俩女煞神手下。
　　嗯？这雷琮这么硬气？花邋飞了一眼一群跪着的人里唯一站的雷琮，却没想，自己只看这么一眼，也看得他跪了下来。
　　“放过我，我把魔核都还给你们。”
　　“呵……”花邋非嵝σ簧，“还给我们？这可不够，我们战士和召唤师和魔兽战斗完毕，还要被你们恶心一顿！所以，把你们所有魔核全交出来，然后，滚出这个村子！”
　　“你……太过分了！”
　　“肉包！”
　　花邋坊案账低辏怀里的小肉包就听话的释放出一大片冰锥，密密麻麻停留在这些主城召唤师面前。
　　“咕嘟――”雷琮咽了口口水，战战兢兢的说道：“我……我们给。”他生怕自己只要一个不同意，就会被这些冰锥射穿。


第115章 
　　在雷琮的带头下, 跪着的所有的人，把自己身上的魔核一颗颗全交了出来。花邋凡环判乃们，又让杨洪逸叫了十几位受伤较轻的战士和召唤师，将这些人挨个搜身一遍。凡是搜查出身上有魔核却没有上交的, 都要被小璃无情的一脚踹去半条命。
　　交完全部魔核，花邋酚秩美诅领着这些主城召唤师去了他们扎营点，把一顶顶帐篷里的魔核也搜刮干净, 最后他们被催着收拾好行李帐篷, 灰溜溜的离开这个废弃的小村子。沈正嘉的队员们，还得抬着一个浑身骚味昏迷不醒的沈正嘉。
　　雷琮离开时, 还回过头，看了眼留下来这十几名主城召唤师, 眼里闪过一丝恨意。
　　“呵，看来这位雷大少爷是把你们都记住了啊, 小心之后在南方边境碰面，他不让你们好过哦！”花邋返餍Φ亩哉馐几位召唤师说到。
　　“是啊……”杨洪逸有些担忧的问道：“你们真的不跟他们走吗？”
　　“无所谓！”其中一名个子较小的召唤师不在意的耸耸肩, “我们只想认认真真打战，帮南方边境抵御兽潮。可雷、沈两位队长，我觉得我们在他们带领下，完全不能对南方边境有所帮助。”
　　“我们城主都不知道，雷大少爷和沈队长的这两支精英队伍，其实早已腐朽彻底了！每天两队都忙着勾心斗角, 争权夺势, 连训练都顾不上, 还想支援南方边境？”另一个召唤师也跟着抱怨，看他的语气和表情，已经不满雷、沈二人很久了。
　　“杨团长，以后就让我跟着你们大家一起吧？我们也想和大家一起训练，一起成长，变得更强！这次看到你们和魔兽的战斗，我是真心觉得佩服。我们主城的这支队伍，和大家完全没有可比性！”
　　“亏那俩队长还口口声声说你们乡下人，说你们是废物，我觉得，和大家比起来，我们才是真正的废物！”
　　这一场战斗给这十几名主城召唤师们留下了太深刻的印象。如此庞大数量的兽群，大家居然无一人死亡。如果换做他们主城的队伍，靠雷、沈二人指挥，绝对伤亡惨重，还有可能根本打不赢这场战斗！通过这场战斗，他们认识到，原来，召唤师是也可以和自己的召唤兽亲密配合并肩作战，而不是只能畏首畏尾躲在战场后面光指挥自己召唤兽。尤其是龙州城的召唤师们，和自己的召唤兽配合最是默契的，一攻一防，堪称完美！他们，也想要和自己的召唤兽这般心有灵犀！
　　杨洪逸被这十几人你一言我一语夸得都不好意思了，他挠了挠后脑勺，僵笑着说道：“不不不，你们太客气了，你们也没那么不堪的，毕竟是主城训练出来的精英队……”
　　花邋芳已经赶走自己讨厌的人，还替小肉包拿回了属于它那一份的魔核，就懒得留下来像杨洪逸那样继续和主城召唤师们客套。她和杨洪逸打过招呼后，就率先抱着小肉包回自己帐篷去了。
　　发生了这么多事，眼看着天都快要亮了，花邋肪龆ㄏ群煤眯菹⒏龉弧７凑，听那“谢顶男”的说法，为了照顾伤员，队伍可能还要多停留几天。
　　花邋非敖鸥战自己帐篷，后脚小璃就跟了进来。
　　“干什么！托你的福，我现在很累！你别再打扰我睡觉了！”
　　“是是是，邋肺抑道你很累。那……为了保证你能安稳睡个好觉，不如把小肉包给我来照顾吧？”小璃`笑着对花邋匪档健
　　花邋钒琢诵×б谎郏举起小肉包轻轻晃了晃，问：“肉包，那边那个怪阿姨想要照顾你，你要跟她过去吗？”
　　“嗷嗷嗷呜――”小肉包摇了摇小脑袋，一脸抗拒。
　　“抱歉啊小璃，看来我家肉包不是很喜欢你，所以……你现在能出去吗？”
　　“……”
　　小璃根本不敢抗议花邋犯了自己那么一个难听的称呼，她不舍的瞧着花邋坊忱锟砂的小团子，还想再说些什么时，花邋酚旨恿艘痪洹
　　“再不离开我们就一起聊一聊你做过哪些讨厌的事情，肉包一起听好不好？”
　　“嗷~”
　　“对不起，打扰了，我现在就离开！”小璃听出花邋坊袄锏耐胁，脸色一变，可看到小肉包一脸好奇懵懵懂懂的可爱模样，最终还是遗憾的离开了花邋返恼逝瘛
　　等到小璃离开，花邋啡啡纤不敢再进来后，才钻进了自己已经凉透的被窝，小肉包拱着小身板，也挤进了花邋返谋弁渲小
　　可能是魔力大量消耗，也可能是情绪跌宕起伏强烈，花邋芳负跏且唤被窝，就睡着了。等到她迷迷糊糊醒来时，猛然发现自己毛毯上居然还坐着一个人，顿时惊得坐起身子。
　　“绵绵，是我。”
　　熟悉的嗓音传进花邋返亩内，让她激烈跳动的心脏又慢慢恢复平稳。
　　“嗯？你叫我什么？”
　　花邋诽袅颂裘迹两眼紧紧盯着还缠着厚厚绷带的卿月。
　　“主人。”卿月含笑望着花邋罚顺从的唤了一声。
　　果然，在只有两个人的时候，听卿月这臭丫头称呼自己为主人，真是舒爽极了！
　　舒爽是舒爽了，但这臭丫头私自又进入自己帐篷……还是得好好算下账。
　　“谁准你进入我帐篷的？既然叫我主人，为什么又不遵从我的命令，嗯？”
　　花邋纺且簧“嗯”，拖长的尾音勾得卿月心里突然就痒起来了。
　　“因为……我惹主人不高兴了，我还没跟主人解释清楚，那个谢定南……”
　　“好了，我已经知道了。”对于从卿月嘴里再度冒出男主的名字，花邋妨成喜幌彩分明显。
　　卿月见状，嘴角微微勾起。她慢慢靠近花邋罚在花邋贩从过来之前，迅速握住了她的手。
　　“主人，您是在……吃醋吗？”
　　“我……”
　　花邋繁灸艿南胪瓶靠近自己的卿月，可随着卿月轻轻一声抽气声，自己就又不敢动了。又来了！“嘶”你妹啊“嘶”！
　　“我吃什么醋？我只是不喜欢那个谢定南！”
　　“那……我以后离那个谢教官远一点好不好？也绝对不会再教他任何战技了。”卿月见花邋凡辉傧胝跬炎约旱氖郑眼里笑意更甚。“其实，我不是只教谢教官一人战技的，其他战士教官以及副教官我也传授一些，还有我的学员们，我都传授他们一些简单的不需要斗气的战斗技巧……”
　　看过原著的花邋返比恢道这些，但，也正是因为看过了原著，所以她才对谢定南这么膈应。现在卿月再怎么说也算自己的人了，怎么能由得她跟男主不清不楚呢？可是……原著中谢定南人品确实不错，后期在卿月的帮助下，战斗力也是直线上升，对南方边境抵御兽潮起到莫大作用。这样一个难得的人才……
　　许是看出了花邋返墓寺牵卿月捏了捏花邋返氖中模安抚的对她笑了笑说：“主人，别想太多，您的所有决定，我都会无条件服从的。”
　　“呵呵……”花邋沸绷艘谎矍湓略谧约菏直呈中穆颐的贼爪，似笑非笑的说道：“那我现在让你出去呢？我还没休息够！”
　　“那主人您得先回答我，您的气消了吗？”
　　消了吗？现在剧情都被自己拐偏得没边了，女主不仅弯了节操也掉了，那自己还介意男主做什么？花邋废氲秸庑，也释怀了。对啊！自己可比那“谢顶男”优秀多了，无论是长相还是实力，自己有什么好怕的？没看自己出现后卿月已经冷落那“谢顶男”很久了吗？
　　“我……我又没生气……”花邋凡宦的推了推越凑越近的卿月，小声的嘀咕了句。
　　“这样的话……”卿月望着花邋返牧窖鄢渎期待，“主人不给我一点点奖励吗？”
　　“……”
　　奖励你个大头鬼！你以为你现在这脖子裹得跟打石膏似的蠢模样，还能诱惑到我嘛！可是……绷带、淤青、以及臭丫头漂亮的小脸蛋上几处擦痕，还真……挺有诱惑性啊！
　　卿月看懂了花邋费劾锏亩摇，贴心的闭上双眼，慢慢贴近花邋贰；邋纷詈笠菜炒恿俗约盒牡椎挠望，捧住卿月的两颊，轻轻的咬上卿月双唇。
　　卿月压抑着自己，乖乖任由花邋吩谧约捍缴嫌忠в痔颍最后，撬开自己牙关。终于……香软的小she探入自己口内。卿月迫不及待想要回应，可还没等触碰到花邋啡砣淼she尖时，帐篷外传来一声呼喊：“邋罚去上次跟你说的清灵草还有吗？有一位召唤师突然发高烧了！”
　　听到有人在叫自己，花邋坊诺眉泵λ趸亓俗约荷嗤罚同时将自己脑袋后移。可这一次，卿月突然伸手死死扣住花邋泛竽陨祝鲁莽的让自己she头闯进花邋房谇弧
　　当彤舒掀开了门帘时，就看到花邋泛熳帕澈颓湓驴康煤芙，而且……两人的唇间，挂着一根可疑的银丝！
　　“我……是不是来得不是时候？”
　　“……”花邋沸叩盟挡怀龌埃恶狠狠瞪了卿月一眼，起身去翻自己的袋子。“那个……你要什么草？”
　　“……清灵草。”
　　等彤舒拿着药草走人后，卿月也被恼羞成怒的花邋肺耷楦献摺Ｖ后花邋肪图绦一觉睡到中午，等到外面传来饭菜的香味时候才醒了过来。
　　在吃午饭的时候，彤舒趁着一直从头到尾伺候花邋返那湓潞貌蝗菀桌肟，才凑到花邋飞肀撸语重心长的对她说道：“邋罚你……你这样不好，女孩子不要学那些臭男人那样三妻四妾……”
　　她的话才刚说完，不远处的小璃就举着手里刚烤好的一大块焦黑的某魔兽腿对着花邋坊恿嘶樱“邋罚我特意为你烤的，要吃吗？”
　　花邋忿限蔚亩陨贤舒意味深长的眼神，匆匆对着小璃摆了摆手，低头继续吃着卿月为自己烤的鲜嫩肉排。她要怎么跟彤舒解释，小璃现在的目标，是在一旁认真啃骨头的肉包呢？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　(:з」∠)_没有脖子以下居然也要锁！！！


第116章 
　　卿月和小璃对花邋啡绱嗣飨缘奶趾, 也引起了其他人的注意, 她实在难以忍受成为众人的焦点, 变成别人口中的八卦话题, 于是对卿月和小璃三申五令, 不准她们夜里再来自己帐篷。至于白天……卿月熬的汤做的饭烤的肉还是要吃的, 小璃就一边去吧。
　　花邋芬蛭之前魔力消耗过大，深知花邋返紫傅那湓, 在大量投喂了花邋妨教斓氖澄锖螅终于体内的魔力恢复了一半。这两天的时间，花邋匪媸彼娴厥掷锒寄米攀澄锍愿霾煌, 就算手里东西吃完, 卿月也会及时递上新的。众人对于花姑娘可怕的食量, 有了新的见识。卿月身上缠着的绷带两天后也解开了。她自身恢复力本来就强, 而且空间里还有大量花邋吩帮她搜集的卿啸密室里的各种高级伤药, 再加上花邋反用鼐忱锘竦玫牟菀，伤口想不愈合都难。只是两天的时间, 身上这四处最严重的被藤蔓贯穿过的伤口, 现在还是留下四道疤痕。倒是脖子以及其他地方的咬痕，已经淡化消失。
　　但就是这四道伤疤，花邋啡跃杉岢秩们湓旅刻旆笠槐榈匪榈幕寡栈, 据彤舒说这对祛疤作用非常好。卿月对这些伤疤倒没什么感觉，不过, 只要是花邋芬她做的, 她当然不会有任何异议。
　　由于这一次战斗受伤人员较多, 教官们和杨团长再一次商量后，一致决定等大家伤都好得差不多启程。一来是大家赶路进度已经比预料中的快太多了，二来，战士和召唤师们实力没有恢复，路上再次碰上魔兽群袭击那就危险了。就算有花邋贰⑶湓隆⑿×б约靶∪獍这四个可怕的战斗力，可大家也不能太过依赖她们不是？
　　不过也多亏了花邋诽峁┑拿鼐掣髦植菀，大家恢复速度可是快了很多，原本预计是休息个四天才能上路，没想到才第二天，众人就催促着赶快收拾东西出发了，就算还剩一两个伤还没愈全的，也已经不影响行动能力了。
　　于是，在这个废弃的小村子里，大家停留两天后，终于再度上路。
　　“以这样的速度，我们差不多再走两三天，就能抵达南方边境了吧？”
　　“我觉得差不多。不过好奇怪呢，以前听别人说过，越接近南方边境，魔兽数量必定会越多，我们怎么最近遇到的魔兽反而越来越少了呢？
　　花邋纷咴诙游榈淖詈螅她听到前面两名召唤师的对话，瞥了一眼拿着一根菜叶逗着自己怀里小肉包的小璃。不知道……说服小璃让她劝说巨魔之森里那些老不死的停止发动兽潮，可能性有多大。
　　在花邋废胱徘〉钡乃荡鞘保前面召唤师的对话还在继续。
　　“不知道主城那些召唤师们现在抵达南方边境了没。”
　　“你管他们做什么呢！”
　　“不是啊，我担心……他们如果先抵达南方边境，会恶人先告状，在南方边境的驻守军官那说我们一通，等到我们到了之后，就不知道会得到什么样的待遇了……”
　　“……”
　　说到这个，另一名召唤师沉默了，他自己心里，也隐隐有些担心这些。
　　“你们啊！想这么多干什么？管他们怎么说我们，我们的目的只是抵御兽潮。在战场上，我想军官们更乐意见到我们拼命杀魔兽的身影，而不听那些人嘴碎吧？”一名战士笑着搂住了两名召唤师的肩膀，他的这句话，很快就让两人忧虑消除。
　　“是，我们想那么多干什么？就算主城那些召唤师说了我们不好的，军官们听了也不至于赶走我们吧？现在南方边境正是缺人的时候。”
　　“对啊！我们只管战斗，以及防着那些主城召唤师的小动作，其他也根本顾不上了。”
　　三人嘻嘻哈哈的，被那名战士带着加快了走路的速度，追上前面队友。而还在不紧不慢走着的花邋罚则陷入沉思。以雷琮和沈正嘉那小心眼的性子，真的只会在南方边境军官面前参他们一本吗？她总觉得，这两人会设计更阴毒的手段来陷害他们。
　　今天天气虽然依旧寒冷，不过也很难得的出了太阳，天空也不再像前两天那样阴沉沉灰蒙蒙的。
　　当花邋犯仙锨懊娴亩游槭保发现大家全都停了下来。
　　“好了，快中午了，我们先停下来休息下，吃个午饭，之后再继续赶路。”
　　前面杨洪逸开始安排人员准备食材以及生火烧水了，不过由于之前停留在村子里休息的两天已经把大家储备的食物吃得差不多了，所以现在需要再安排一些人去附近捕猎几只魔兽以及采集一些野菜野果。
　　“绵绵你要吃什么？要不我去猎四只巨齿牛中午做铁板牛排以及土豆炖牛腩给你吃好不好？”紧跟着花邋返那湓虏环殴任何对花邋废滓笄诘氖被。
　　“……”跟在两人后面被花邋废悠的小璃，恨恨的瞪了眼卿月。可恶，会做饭了不起吗？我虽然不会做饭，但我会捕猎魔兽啊！想到这里，小璃眼睛一亮。“邋罚小肉包，我实力强大，你们午饭的肉食我全包了吧！四只魔兽哪够你们吃，看我杀十只魔兽回来，到时候无论是烤的煎的炸的还是煮的，都能吃得开心~”
　　卿月斜眼瞟了一下小璃，嘴里不甘示弱的说道：“十只魔兽太小意思了，要我，二十只都没问题！”
　　“可恶！敢不敢和我来比一比，看谁猎杀的魔兽多啊！别忘了我的先天优势！”
　　“你的先天优势？别把其他魔兽都吓跑了，我们连吃的都没有！”
　　“废话少说，敢不敢和我比！只要我赢了，接下来几天你也得免费替我做饭！”哼，每次烤的香香的肉排都不分给自己，抠！
　　“比就比！那你输了的话，以后不许再缠着绵绵！”
　　“行！等着做饭给我吃吧你！”
　　等到了卿月的同意，小璃兴奋的率先冲向路边的一片林子里，卿月看了看花邋罚也抬脚跟了上去。
　　花邋吠诽鄣目醋帕饺说谋秤埃决定不去管她们了。天天吵天天吵，自己头都被吵大一圈了。抱着小肉包，花邋肺柿思父鋈耍找到了已经开始生火的夏迎霖几人。
　　“迎霖，你们的食物还够吗？一会我让卿月和小璃分给你们一些。”
　　夏迎霖好笑的看了眼花邋罚拍了拍旁边的位置示意她坐下来。
　　“你啊，要不是了解你，不知道的人准以为你是在炫耀呢！”
　　“对！赤luo裸的炫耀！有两个小老婆照顾的女人！”彤舒凑过来补刀。
　　“什么和什么啊！我和小璃根本没关系！”花邋肺抻锏姆了个白眼，如果硬要算的话，自己和小璃只是单纯的丈母娘和女婿的关系，不过，小璃这个女婿，自己根本就看不上眼。
　　“那你和卿教官呢？”夏迎霖一脸八卦的追问。
　　“……”以前她是我的主人，现在我是她的主人，这关系要怎么说？
　　见到花邋芬惶岬角湓戮统聊外加娇羞（？），夏迎霖和彤舒了然的点点头。“哦~我们懂了。确实，在我们看来，也是卿教官比小璃姑娘要好得多，那小璃姑娘，脾气太古怪了。”
　　你们懂得个屁！花邋凡幌爰绦这个话题，只能十分生硬的转移她们注意力。
　　“你们还没说呢，你们午饭吃什么？食材够吗？”
　　“应该是够吧？”夏迎霖给火堆里加了一把柴火，“震山、景飞和范勇去捕猎魔兽了，雨安、芊芊和小雯也去采集野菜，我们俩被留下来生火烧水。他们那么多人，带回来的食材应该是够的。邋纺阕罱胃口大了好多，卿教官和小璃姑娘给你猎的魔兽，你还是自己吃比较好。吃饱了肚子才有力气继续赶路。”
　　“雨安她们？”花邋酚行┮馔獾奶籼裘迹“你们什么时候走这么近了？”
　　从上次一起狂摸小肉包之后……
　　夏迎霖和彤舒对视一眼，有些不好意思的笑了。
　　花邋芬膊皇钦嫦胫道她们怎么就玩到了一起，她看了眼远处成团结伴的小队伍，又问了一句：“那雨安她们是和震山一起行动咯？”
　　“可能吧？”彤舒试了口汤的味道，又往锅里撒了一小把盐，“我看他们是一起走的。”
　　花邋返愕阃罚没再问什么了。
　　等到出去捕猎收集食材的人都陆陆续续回来，裴震山和范勇他们也拖着两头魔兽一起回来了。
　　“咦？雨安她们没跟你们一起回来吗？”夏迎霖探头看了看裴震山等人身后，并没看见另外三个女生。
　　“哦，她们啊？我们快回来时，她们看到有一丛辣子，就过去采集了些。我想她们应该很快就回来了。”范勇不在意的挠挠头，拖着魔兽到一块平地上开始处理。
　　“真是的，她们都是女孩子，你们也不等等她们。”彤舒有些不满的嘀咕了句。
　　“可是她们仨实力比我们三个大男人强大多了！这两头魔兽，有一头是雨安帮忙杀死的，她没召唤出自己的召唤兽哦！”
　　“说的也是，毕竟她们可是卿教官训练出来的呢！”夏迎霖赞同的点点头，也开始帮忙处理魔兽了。
　　等到一锅魔兽肉都煮熟了，碧雨安三人还没带着她们的辣子以及野菜回来。
　　“怎么回事？其他人都回来了吧？会不会出事了？”花邋氛酒鹕恚有些不放心的问到。
　　夏迎霖环顾了下四周，有些不确定的反问：“卿教官和小璃姑娘也还没回来吧？”
　　“不用管她们！”花邋肺匏谓的摆摆手，这俩疯子估计为了她们之间的比赛杀魔兽杀疯了，“震山，你告诉我雨安她们去哪里采辣子了，我过去看看。”
　　“嗯……就在那片比较远的林子，看见那棵叶子是红色的大树没，从那里进去，再往里面走一段路，就有一个小山坡，山坡后面就有一丛辣子，她们就是去那了。”裴震山给花邋分该髁朔较蚝螅又问了一句：“要不要我们陪你过去？”
　　“不用。”花邋方怀里白白净净的小肉包放下，“你们帮我看着肉包，它如果饿了先给它吃点东西。昨天我才帮它洗的澡，就不带它去林子里面蹭一身土了。”
　　“好，交给我们吧~”


第117章 
　　几人想到花邋返氖盗, 也没再多说什么。
　　花邋犯据裴震山指的方向，进了那片林子，果然找到一个小山坡，小山坡后面, 确实是有一丛辣椒。只不过……碧雨安三人根本就不在那里！只有辣椒丛周围的地面上，撒了一把被采下来的辣椒。
　　绝对是出事了！花邋吩诟浇绕了一圈，果然发现一排乱七八糟的脚印。看这些脚印的数量, 人数还不少！花邋返哪院＠, 随即就闪过了雷琮以及沈正嘉这两人恶心的面容。
　　不管自己猜测是否正确，花邋肪龆还是先找回碧雨安三人要紧。自己以前在训练营的时候, 她们可没少给自己带吃的。
　　顺着这片杂乱的脚印，花邋纷叩搅艘黄半人高的杂草丛里, 这里已经偏离去南方边境的大路很远了，而且, 杂乱的脚印在这里也有些看不清楚了。花邋分荒芷窘枳约好羧竦氖恿Γ分辨出这片杂草丛中哪里有人走过的痕迹, 继续向前。当这片杂草丛走到尽头，前面出现了一片凹凸不平的空地，空地之上，还搭建着几十个帐篷。看到这些帐篷，花邋废衷诳梢匀啡希果然是主城那些召唤师搞的鬼了。
　　“哟？来得还挺快的嘛！”
　　就在花邋反蛄孔胖芪Щ肪呈, 从一个搭帐篷里, 走出了一个人, 他看见花邋肥保有些意外。这人就是雷琮。
　　“本来还以为能把卿月骗过来呢，毕竟这三个女的都是她的学员，不过……你过来也行。大魁，把那仨女人带出来……”
　　雷琮的话音刚落，其他帐篷里的人也都出来了，还有一个帐篷，三个召唤师推着全身被捆得死死的碧雨安三人。花邋房此们虚浮的走路步伐，估计她们应该是中了什么迷药了。
　　“花……花姑娘？”碧雨安不情不愿的被推搡着，等她看到花邋罚也十分诧异。她们觉得自己和花邋芬恢倍济挥惺裁唇患，甚至以前还因为卿月跟花邋菲鸸冲突，可没想，第一个发现她们失踪并来找她们的居然是花邋贰
　　说真的，碧雨安现在有点后悔带着碧芊芊和曹雯三人去采摘辣子。谁能想到，那片辣子后面，居然会突然喷出一股浓烟，之后就把她们三人都给迷晕了。等醒过来时，就看见这群本以为已经走远的主城召唤师。该！叫你嘴馋！
　　被这么多人围着，花邋芬菜亢敛宦肚印１暇梗这些主城召唤师，在她看来，就是一个个草包。“说吧，你们是打算自己主动放了她们三人，还是等我动手？”
　　“哈哈哈哈？花姑娘你说些什么呢？”沈正嘉也从另一个帐篷里钻了出来，听了花邋返幕埃就好像听到了什么天大的笑话，“是，他们都说你的实力很强，可再强，你怎么跟我们这么多人斗？更何况……”他的话音刚落，脚底下就出现了魔法阵。紧接着，主城其他召唤师们，也一个个召唤出他们的召唤兽。本来还有些空旷的空地，现在瞬间变得拥挤。
　　“现在，是花姑娘你自觉点，让我们帮你绑起来呢？还是等我们动手？”沈正嘉一脸得意的看着花邋贰
　　“你……是不是对我的实力有什么误解？”花邋酚霉匕智障的目光盯着沈正嘉，仿佛自己在看一个傻子。
　　“误解？什么误解？你总不会告诉我，这里近两百只的召唤兽，完全不是你的对手吧？”
　　“哼！蠢货！你那晚上遇到魔兽群，当逃兵了，当然不知道，我们花姑娘可是和超高阶魔兽打了一仗，还安全回来了！”被架得死死的碧芊芊冲着沈正嘉叫到。
　　“啪！”沈正嘉直接出手给了碧芊芊一巴掌，碧芊芊白皙的脸上马上就浮现出一个掌印。“找死！这里有你说话的份没？”
　　“芊芊……”
　　“沈正嘉你……”
　　同样被主城召唤师架得无法动弹的碧雨安和曹雯也有些急了。
　　“闭嘴！再吵连你们一起打！”沈正嘉满脸阴狠的吼到。
　　而雷琮，则好似听到了什么好笑的笑话一般，狂笑不止。“哈……哈哈哈哈……你们听到了没？超高阶魔兽啊！也就骗骗那帮乡下人而已，你以为我们会信吗？”
　　花邋凡欢声色的瞄了眼碧芊芊脸上的掌印，眼里怒火更甚。“听雷大少爷的语气，不相信我同超高阶魔兽战斗过？”
　　“哈哈哈哈！你当超高阶魔兽是普通魔兽吗？满地都是，随随便便就出来给你们打？我看你们三人那晚离开，也是不想和魔兽群战斗，随便找了个什么借口吧？啧啧啧，三个女人，大半夜的，鬼鬼祟祟离开，不清不楚也不知道去做了些什么龌蹉事！”
　　看雷琮这样子，平常应该没少听到关于花邋贰⑶湓乱约靶×У陌素浴
　　“就是，私生活如此不检点的女人！”沈正嘉也极其鄙夷的骂了一句。
　　“你们，真的挺想不开的？就这么想激怒我然后宰了你们吗？”花邋范罱乔嘟钪泵埃拳头捏得死紧。
　　看到花邋妨成厦飨缘纳币猓雷琮莫名就觉得有些怂了。他支支吾吾了两声，不过仗着自己这方人多，又冲着花邋方邢道：“花姑娘，你别这么冲动。你说你这么一个水灵灵的大美人，何必喊打喊杀呢？这样吧？不如我们打个商量，你把你那只十阶魔兽带来，跟我们交换这三个女人，如何？”
　　“你疯了吗？那可是十阶魔兽！你以为你能收服吗？”沈正嘉在一旁提醒到，“叫她把十阶魔兽杀了，把十阶魔核带来换这三个女人！”
　　经过沈正嘉这么一提醒，雷琮也回忆起那个晚上，密密麻麻的冰锥，心里一寒，马上改口：“对！你把你那只魔兽杀了，用十阶魔核来交换这三个女人。你是那魔兽的主人，要杀它还是很容易吧？花姑娘你放心，在你把魔核送过来之前，我们保证不动这三个女人一根毫毛！”
　　碧雨安三人听了雷琮的要求，脸都气红了。她们一边拼命挣扎，一边冲着花邋反蠛埃骸盎ü媚铮别听他们的！千万别伤害小绵绵，你去把卿月找来……”
　　她们的话还没说完，脸上“啪啪”的各自又挨了几巴掌。
　　“啧，你们仨还真是不怕死呢！”雷琮嫌弃的拍了拍自己的掌心，回头又对花邋匪档溃骸盎ü媚铮我提醒你一句，只要你敢找其他人过来，我马上就把这三个女人杀了！”
　　“不是说好了，不伤她们一根毫毛吗？可现在呢？她们脸都被你打肿了！”花邋防淅涞亩⒆爬诅，就像是在看一个死人。“你们放心，我不会带其他人过来，因为……”
　　“我一个人对付你们这群废物，足够了！”花邋吠溲从双腿两侧拔出了匕首，以迅疾的速度，朝着碧雨安三人冲去。
　　押着碧雨安三人的几名召唤师，根本来不及防备，就只觉得喉间一凉，而后身体就不受控制的往后倒去。花邋芬步杌把碧雨安三人一把护到身后。
　　“你们赶紧先回去，这里交给我就好！”
　　“可是花姑娘你……”
　　碧芊芊还想召唤出自己的召唤兽来帮忙，不过却被碧雨安一把扯住。
　　“芊芊，我们赶紧回去，别在着拖累花姑娘。”
　　“是啊，我们与其在这里成为累赘，还不如回去叫人。”曹雯觉得她们三人就算把自己的召唤兽召唤出来助阵，可面对近200只的对手，即便对自己召唤兽再有信心，也不敢冒险。而且，她相信花邋返氖盗Α
　　花邋诽着自己身后脚步声逐渐远去，将目光投向以雷琮为首的召唤师和召唤兽，捏紧手里匕首，再度冲了过去。
　　这些主城召唤师们被花邋返哪抗庀诺萌乱了阵脚，连叫自己的召唤兽攻击都忘记了，只顾着自己躲闪花邋坊游璧呢笆祝这也让花邋纷眼间，伤了几只召唤兽，杀了几名召唤师。
　　快200人的召唤师，花邋坊拐婷幌虢他们全杀了。她将目光紧紧锁定躲在自己召唤兽身后的雷琮，只想将这带头的几个一肚子坏水的全部解决，震慑下其他召唤师，省得以后他们继续不老实。
　　就在花邋烦蜃家桓隹障叮一个箭步窜到雷琮身边，刚举起手中带血的匕首时，沈正嘉的声音从背后传来：“花邋罚∥蚁衷诘挂看看你是的匕首速度快，还是我的短刀速度快！”
　　花邋沸闹幸涣荩跳跃着闪过几个召唤兽的攻击，而后才抽空看了身后一眼。然后，她就看到被两名召唤师扯住的碧芊芊。沈正嘉没受伤的那只手中握着一把短刀，尖利的短刀正抵着碧芊芊的喉咙，一颗血珠就挂在刀刃下方。而碧雨安和曹雯，也被重新绑着押回来了。
　　该死，居然把沈正嘉给忽略了！
　　“花姑娘！别管我！杀了他啊，我的召唤兽被他们杀死了！”
　　碧芊芊完全不顾自己喉间的匕首，哭着对花邋泛暗健
　　原来，就在碧雨安三人才打算离开这里，回去自己的营地时，已经对这里地形熟知的沈正嘉，趁着花邋吩诠セ髌渌人时，带了几名召唤师抄近路偷袭了她们三人。三人因为身上迷药药效还没退去，手中也没有武器，无奈之下只能将自己召唤兽召唤出来。三人召唤兽攻击力都不错，尤其是经过这一年多的训练，实力大大增强。就在她们以为击退沈正嘉等人后，转身离开时，碧芊芊的召唤兽突然被又冲出来的四只中阶召唤兽给困住了，紧接着，碧芊芊就眼睁睁看到了自己召唤兽哀嚎着散成无数荧光。碧雨安和曹雯来不及拉住几近疯掉的碧芊芊，在看到要跟沈正嘉拼命的碧芊芊被其他召唤师制住后，匆匆收回了身边的召唤兽。才将自己的召唤兽收进空间，碧雨安和曹雯也毫无反抗的给主城召唤师绑了起来。
　　因为花邋氛獗呙ψ耪蕉罚她周围鬼吼鬼叫的声音，完全盖住了碧芊芊召唤兽死亡时的嚎叫，这也让花邋访徊炀醯奖誊奋匪们出事了。
　　花邋防淅涞亩⒆盼兆咆笆仔Φ囊涣巢狂的沈正嘉，举起自己的两把匕首，在周围人警惕的目光中，扔了出去。
　　“好了，我扔了。”
　　见花邋肥种忻涣宋淦鳎其他人也稍稍放下了心。这女战士太可怕了，就这么一会的时间，已经杀了他们近十人和兽。
　　“哈哈哈哈！花姑娘，这才对嘛！你说你为什么一定要和我们撕破脸呢？好好说话不好吗？”
　　雷琮刚刚那一瞬间还真以为自己是死定了，还好，终究是自己命硬啊！他青着脸捡起花邋返牧桨沿笆祝恨恨的瞪了花邋芬谎邸！盎ü媚铮你别太给脸不要脸了，我们根本没想伤你，你却杀了我这么多队员！现在，我们最后再给你一次机会，把你的魔兽杀了，用魔核来交换这三个女人！”
　　沈正嘉将自己的短刀和碧芊芊的喉咙拉开一点点距离，也假笑着说道：“花姑娘，你也知道了，反正我们都杀死一只召唤兽了，我不介意再杀一个人给你看看。别再耍花招，把魔核拿来，我们好聚好散，否则……”沈正嘉将短刀猛的举起，朝着碧芊芊肩膀扎去。
　　“啊――”
　　令其他召唤师意外的，预料中的女声没有响起，反而，沈正嘉捂着自己的手掌，不断哀嚎。他的短刀也落到了地上，而他的掌心，被一根粗长的冰刺贯穿。
　　“你……你……魔法……魔……”一直死死盯着花邋返睦诅，浑身止不住的颤抖起来，他哆哆嗦嗦的，那句到了嘴边的话怎么也说不出来。


第118章 
　　“你们, 不是说超高阶魔兽很少见吗？”花邋饭雌鹱旖牵一扬手，押着碧雨安三人的那些召唤师，连声音都来不及发出, 就睁着惊恐的双眼倒下，他们额间，均插着一根细长的冰锥。“现在见到了, 高兴吗？”
　　“超……超高阶魔兽！”
　　也不知道是谁发出一声惊恐的尖叫, 之后周围的人群全乱了，他们连自己的召唤兽都不顾, 纷纷推搡着其他人，争着想要离开这里。毕竟, 见过九阶十阶魔兽的都少有人能够活下来，更何况超高阶魔兽呢？
　　“想走？都被你们知道我真正身份了, 你们以为我还能放你们离开吗？”
　　花邋方偶馇崆岬懔艘幌碌孛妫一层冰面就这么从花邋方诺茁延开来, 但凡冰面碰到碰到哪个召唤师的鞋子，寒冰必将顺着他的双腿往上，将他死死冻住。而这些蔓延开来的寒冰，就像是长了眼睛似的，偏偏就避开了碧雨安三人，至于其他的召唤师和召唤兽, 被冻得完全无法动弹。
　　碧雨安怔怔的望着花邋, 突然, 她好像明白了什么。她身旁的曹雯悄悄用胳膊撞了撞碧雨安，两人对视了一眼，待要再细细观察时，碧芊芊突然疯了一样捡起沈正嘉掉落在地上的短刀，对着全身被冻得麻木的沈正嘉狠狠扎了过去。
　　“混蛋！你去给我的巨蔓花赔罪吧！”
　　“啊――”
　　沈正嘉的惨叫声混合在了其他召唤师的惨叫声中。
　　花邋坊夯呵靶校慢慢收割着周围人的性命。反正她现在暴露了自己的身份，就没打算再留这些人活着了。
　　碧芊芊红着双眼，一下一下扎着已经断了气的沈正嘉。她丝毫没发现被她戳得血肉模糊的沈正嘉完全没了呼吸，只是听着耳边不断响起的尖叫，继续机械的、麻木的重复着自己的动作。喷溅出来的血液沾染了碧芊芊的两颊，并顺着滑到下巴，重新滴落到沈正嘉的尸体上。
　　碧雨安和曹雯安静的看着这一切，没有去阻止碧芊芊疯狂的动作。作为同样的召唤师，她们能理解碧芊芊这种失去召唤兽的悲痛心情。所以，现在还是让碧芊芊彻底的发泄出来比较好。
　　等到最后一声哀嚎停止，最后一名召唤师倒下，花邋凡呕毓头，看了碧雨安三人一眼。
　　“回去吗？”
　　碧雨安和曹雯看了眼因为没有了哀嚎声而停下手中动作的碧芊芊，而后对花邋芬∫⊥罚“我们……再等一会吧？要不，花……姑娘你先回去？”
　　“无所谓，你们现在这样我也不放心，还是陪你们好了。刚好……”花邋肪驼饷吹弊畔挠霖的面，直接扔出了几团火球。火球四处散开，撞在了不远处的几个帐篷上，刹那间，一片火海漫开。她要把这里毁尸灭迹了。
　　碧芊芊望着眼前的一片火光，两眼发直。碧雨安的曹雯紧紧守在她的身边，生怕她一个想不开就冲进火海。不过，碧芊芊只是对着火光轻轻说了声什么后，就蹲下身来，将头埋进自己臂弯，大声哭泣起来。花邋啡人沉默着守在一旁，碧芊芊一声声的抽泣声在这片火海中被无限放大。
　　“主……邋罚你们在怎么会在这里？发生了什么？”
　　就在碧芊芊哭泣声逐渐变小，直至无声后，碧雨安和曹雯正想劝碧芊芊回去时，卿月的声音传了过来。
　　原来，卿月在猎杀了一大堆的魔兽，回到休息地时，怎么都找不到花邋返纳碛埃问了裴震山等人后，就循着这个方向找来。才走到那片半人高的草地时，就看见这里浓烟滚滚。尽管知道以花邋返氖盗Γ除非是碰上小璃那样的十二阶超高阶魔兽，否则一般人和魔兽还真难以伤得了她，可她心里就是忍不住的担忧。等她一路疾跑找到这处主城召唤师的扎营点，看到了好端端的花邋泛螅一直提着的心才放了下来。
　　花邋房吹搅饲湓拢没好气的翻了个白眼。如果卿月不和小璃较劲跑得无影无踪，自己就会拉着她来这边寻人，之后碧芊芊的召唤兽可能就不会死掉吧？可……想这些有什么用呢？罪魁祸首是主城这些人，自己何必迁怒与无辜的卿月呢？她如果知道后面会发生这样的事，也绝对不会不管的！
　　“卿月，芊芊她的召唤兽……”碧雨安小心的看了眼碧芊芊，对着卿月摇了摇头。
　　卿月一下子就明白了碧雨安的意思，心里一“咯噔”，暂时也不知道怎么安慰碧芊芊。作为一名召唤师，死了自己的召唤兽，这痛苦，根本不是简单的几句安慰就能抚平的。不过卿月也不愧为训练出训练营最强娘子军的教官，她只是稍作思索，就果断让碧雨安和曹雯搀起碧芊芊。
　　“我们先回去，这里火越来越大，总不能一直让邋吩谡饣ぷ拍忝前桑俊
　　碧芊芊没有任何反抗，由着碧雨安和曹雯扶起了她。三人现在药效都退得差不多了，只是碧芊芊蹲得太久，两腿发麻，还是靠着碧雨安和曹雯的搀扶，一起慢慢前行。不过，就在她们五人刚离开这里时，花邋泛颓湓赂糇呕鸸猓同时看到一团漆黑的身影，窜向了更远处的丛林。
　　有人没死！花邋吠孔一缩，急忙又朝着那黑影连扔了几道冰锥。冰锥穿过火焰，自身就融化了不少，顾威力也没多强，不知是否有伤到那人。
　　没了花邋房刂频幕鹧嬖饺荚酵，如果花邋酚米约旱谋系魔法灭火也要消耗一段时间，或者……绕过这片火海去追那黑影……眼见火光后已经完全没了那人的踪迹，花邋纷钪栈故茄≡窳朔牌。
　　“邋罚要不我……”卿月看起来比花邋坊菇辜保她虽不知道这里还发生了什么，但根据现场，猜也猜得到，估计逃走的那人知道了花邋凡⒉皇侨死唷
　　“算了，来不及了。”花邋钒诎谑郑反正，就算自己身份曝光了，也……花邋访嫖薇砬榈某着回休息地的方向走去，眼里闪过一丝担忧。
　　卿月握住的花邋返氖郑在她耳边轻声说道：“别担心，就算所有人与你为敌，我也要跟你站在一起！”
　　花邋访蚪袅舜剑用力的回握住了卿月手，卿月看着两人紧紧牵在一起的手，嘴角悄悄扬起。
　　当碧雨安、曹雯扶着碧芊芊出现在休息地时，早已等急了的夏迎霖等人立刻迎了上去。
　　“芊芊你……”
　　碧芊芊通红的双眼，再加上一副失了魂的模样，让夏迎霖他们立刻意识到事情绝对很严重。
　　碧雨安对着夏迎霖他们摇摇头，没说什么，只是扶着安静的碧芊芊到他们的火堆前休息。花邋泛颓湓略蚴橇粝吕锤以杨洪逸为首的几个过来问碧芊芊情况的说了大概经过。
　　“可恶！又是主城那些人！那一晚我们就不该放走他们！”
　　“混蛋，有他们这样的当战友，我们还怎么能安心战斗！”
　　“花姑娘，卿教官，那主城那些人现在在哪里？”
　　杨洪逸等人被主城这些人一而再再而三的挑事激起了怒火，之前他们还只是不帮忙战斗，想抢夺他们的魔核，现在居然打起小肉包的主意，甚至还杀死了碧芊芊的召唤兽！他们金虎城这一路走来，路上遇到那么多魔兽，都平安的挺过来了，现在居然让同样是去抵御兽潮的主城召唤师们摆了一道，多可悲啊！
　　“对！花姑娘，那些混蛋在哪里！我们现在就去为芊芊讨回公道！”
　　“对，老子现在就去宰了那群人渣！别等到了南方边境再让他们阴我们！”
　　愤怒的声音此起彼伏，卿月抬手示意大家安静，然后慢慢说道：“不用了，那些人已经被我和邋啡杀了，你们看远处那升起的浓烟，就是我们走时候放的火了。”
　　大家先是震惊过后，突然又觉得理所当然。毕竟可是两位强大的女战士呢，杀死主城那些徒有其表的草包，很正常嘛！
　　“不过……”卿月又继续说道：“我们还是疏忽大意，让一人逃走了，就是不知道等那家伙到了南方边境，会怎么编排我们，尤其是邋罚我怕他会给邋范ㄒ恍┠须有的罪名。”卿月觉得现在有必要帮花邋贩侨死嗟纳矸葑鱿卵谑巍
　　“不怕！只是一个人而已，说的话有谁能信！”
　　“就是，我们这还有另外十几名主城召唤师帮忙作证呢！看到时候军官们相信谁！”
　　“对，花姑娘，卿教官，不管到时候那人怎么说你们两个，我们站在你们这边！他会诬赖我们，我们就实话实说，把那些人做的恶事都说出去！”
　　“啊！差点忘了，这次主城召唤师的死亡，我们就对南方边境的人说他们是被超高阶魔兽杀死的吧？反正上次超高阶魔兽也差点袭击我们了，这样说出去可信度大一点。”
　　“可以，我们到时候统一一下口径，记得别说错了！”
　　不是超高阶魔兽，是超高阶召唤兽。花邋纺默的在心里补充一句。
　　花邋泛颓湓麓掖页酝晡绶梗就收拾下东西跟着大部队上路了。小璃因为卿月扔下自己的猎物跑去寻找花邋返脑倒剩认定卿月比赛是输给了自己。不过她看大家心情都不是很好，倒也识相的没死缠烂打。碧芊芊则什么都吃不下，在碧雨安和曹雯的劝说下，勉强喝了几口肉汤。
　　大部队是不会因为碧芊芊死了一只召唤兽，就停下来扎营休息。再加上他们这休息的位置不是很好，大路周围就是树林，很容易出危险。所以，他们在又赶了一下午的路后，来到了下一个扎营点。


第119章 
　　这天晚上, 碧芊芊草草吃过晚饭，就独自一人回自己的帐篷里去了。卿月阻止了想跟进去的碧雨安和曹雯，她看到碧芊芊倒影在帐篷上的影子坐下，继续像下午那样缩成一团时, 微微叹了口气，而后掀开门帘，走了进去。
　　花邋吩谡逝裢饷, 蹲坐在篝火前, 看着帐篷里两人的身影发呆。不知等了多久，卿月才再次掀开门帘走了出来。
　　“怎么样？芊芊她……”花邋酚行┘鼻械奈是湓碌健６杂诒誊奋氛倩绞薜乃劳, 花邋沸睦锲涫狄彩分内疚，要不是自己只顾着想杀死雷琮, 从而忽略了碧芊芊那边，以至于给了沈正嘉偷袭的机会, 所以才导致了巨蔓花的死亡。
　　卿月安抚的拍了拍花邋肥直常笑着说道：“该说的我都说了, 现在就让芊芊自己静一静，想一想，我觉得她不是那种一根筋的人，应该很快就能想通，振作起来的。”
　　夜渐深了，赶了一天路的人们很快就进入梦乡。在这样静谧的夜里, 碧芊芊的帐篷还亮着微弱的烛光。
　　她两手环膝, 蹲坐在地上。从一进入帐篷, 她就保持这个动作到现在。双腿从脚底板一直麻木到大腿，但她的脑海里，却反复回荡着卿月说的那些话。
　　“芊芊，我知道，你的召唤兽死亡，让你很难接受，我完全能理解你现在的心情。当初小绵绵失踪，我颓废了很多天，你都是看在眼里的。那时候你们没少劝我振作，但我最后能走出阴影，主要还是依靠自己。”
　　“你肯定要说，小绵绵和你的巨蔓花不一样。没错，我那时后小绵绵只是失踪，而你现在巨蔓花是彻底死亡。我知道唯一能支撑我的是找回小绵绵的信念，因为小绵绵就是我的全部。但芊芊你不一样，我知道，巨蔓花对你很重要，就像每一位召唤师一样。但是，巨蔓花并不是你生命的全部吧？”
　　“巨蔓花的死亡对你打击很大，你难过是因为你没了召唤师的尊贵身份，还是悲痛巨蔓花的死？如果是前者，那我什么好劝你的。而后者，依旧是只能靠你自己的努力从悲痛中走出来。”
　　“芊芊，你自信点，你和主城那些草包不一样。你没了召唤兽，但你可以像我一样成为一名战士。你的魔力储存比普通战士要高，以后不需要给召唤兽供给魔力，你可以将所有魔力都转化为斗气，释放出更强大的战技。你要相信自己，如果你成为战士，实力绝不会弱于曾经召唤师的你！你很努力，你也很聪明，最关键的是，你战士的战斗基础以及技巧你也全学会了，甚至学得比一些战士还好，你和雨安还有曹雯三人里，只有你的近身战斗技巧是学得最好的。”
　　“芊芊，召唤师不比战士高贵。只要你实力够强，哪怕你是一名战士，也没人敢贬低你的！”
　　卿月这一句又一句的话，狠狠的敲打在碧芊芊的心上。自己惋惜自己召唤师的身份吗？不！自从见到了卿月，认识了其他战士教官，还认识了金虎城那些战士，自己怎么可能还会认为召唤师比战士强大高贵？既然召唤师和战士是一样的，自己自然不会去惋惜那失去的召唤师身份。现在让自己心里难过痛苦的，只是巨蔓花的死亡。
　　碧芊芊永远也忘不了巨蔓花不舍得望着自己，而后化为点点荧光的那一幕。其实，巨蔓花是为了救自己，才被其他召唤兽困住。说到底，自己这条命是牺牲巨蔓花才换来的，这也是为什么，碧芊芊尽管心痛得想死，却始终无法冲进火海里的原因。她不能践踏自己这条性命！
　　擦了擦眼角的泪水，碧芊芊握紧了拳头，暗暗鼓励自己，她可以的，就算不再是召唤师，也能以战士的身份，继续战斗！而巨蔓花，它将永远被自己铭记，永远活在自己心中。
　　第二天，大家再次赶路的时候，碧芊芊精神明显已经比昨天好多了。虽然以前最爱笑爱闹的她变得沉默寡言，但卿月知道，只要再给她一段时间，她一定能走出巨蔓花死亡的阴影。
　　眼看着快接近南方边境，卿月就抓紧时间，给碧芊芊讲一些战斗的要素以及技巧，传授她斗气的使用。碧雨安、曹雯以及夏迎霖等人，只要有时间，都会更加努力的训练自己。
　　因为卿月最近忙着给众人训练，所以也没有之前那么黏着花邋罚只是在每次吃饭的时间，必将给花邋非资峙脞恳淮蠖训氖澄铩；邋防斫馇湓陆坦俚脑鹑危对此倒没什么抱怨。反倒是小璃，依旧一天到晚围着花邋纷个不停。
　　“卿月，这样真的好吗？”
　　在一次休息的时候，碧雨安突然没头没尾的问了卿月一句。
　　“嗯？”卿月认真的烤着自己手上的肉排，疑惑的看了碧雨安一眼。
　　碧雨安悄悄指了指和小璃在一起说着什么的花邋罚放低了声音道：“我们知道，花姑娘就是小绵绵吧？”
　　“嗯，是。”卿月只是简单的应了一声，然后小心的将手里的肉排翻了个面。她对碧雨安已经知道花邋凡皇侨死嗟纳矸萃耆没有意外，因为那天发生的事情花邋芬哺嫠吡饲湓隆
　　“难怪卿月你后来讨好的对象是花姑娘而不是小肉包，害得我们都以为你对花姑娘……”曹雯了然的点点头，“在我们都误以为小肉包是小绵绵时，你却肯定的知道它不是。卿月真的很在乎小绵绵啊~”
　　“那……”夏迎霖知道了花邋肥切∶嗝啵不但没因此惧怕这超高阶召唤兽，反而觉得自己和她的关系更亲近了。可能知道了花邋肥亲约涸经喂过的小团子，也可能是因为花邋纺翘炀攘怂们三人。“小肉包又是怎么回事呢？它真的是魔兽？莫非是小绵绵和哪一只魔兽生……”
　　“不是！”本来还平静烤肉的卿月立马激动的反驳，“小肉包是绵绵捡来的！不是她生的！”
　　“诶，卿月你这么激动做什么？你问过花姑娘了吗？你看小肉包和以前的小绵绵简直就是一模一样了。”
　　“绵绵还这么小，肉包怎么可能是绵绵生的！”卿月脸上表情越发不高兴了。
　　经卿月这么一说，碧雨安和曹雯扭头再看一眼花邋纺钦拍昵岬拿媾蹋赞同的点点头。
　　“确实，看花姑娘那样子，一点都不像是生过孩子的，不过……卿月反应有点过了吧？看你平常对花姑娘那么用心，我都会误以为你……”话说到一半，碧雨安猛的顿住。根据卿月平常的表现，无论怎么看，对花邋范疾幌袷且桓稣倩绞Χ哉倩绞薜南舶！
　　“误以为我什么？”卿月抬起头，眼里像是在酝酿着一场风暴。“误以为我喜欢上绵绵了吗？”
　　碧雨安被卿月盯得有些害怕，张了张嘴，却什么都说不出来，只能慌忙低头躲避卿月的目光。一旁同样好奇的曹雯也扭正了身子，假装继续忙活手上的烤肉。
　　场面就这么僵了一会，卿月叹了口气，再次开口说道：“你猜的没错，我就是喜欢绵绵。更确切的说是，我爱上了绵绵。”
　　明明已经有了心里准备，可听到卿月就这么干脆的承认，还是让碧雨安震惊不已。就连一直坐在一边默默无语的碧芊芊，都偷瞄了卿月好几眼。
　　“怎么了？是觉得我很变态吗？身为召唤师，却爱上了自己的召唤兽……尽管我现在只是一名战士。”
　　“不……”碧雨安急忙摇头，她看花邋菲绞焙颓湓碌南啻δＪ剑意外觉得十分般配，哪怕……现在已经知道花邋肥乔湓碌恼倩绞蕖
　　“其实，以前也有过召唤师和召唤兽举止亲密，超过了正常召唤师和召唤兽的相处程度。”默默不说话的碧芊芊突然开口，“有人不止一次看到这名召唤师和他的召唤兽做出一些接吻等亲密举动，后来，人们就把他当作异类，赶出了他们城市。再后来，这位召唤师就带着他的召唤兽，流浪到了龙州城，并参与了抵御兽潮，最后，因为自己的召唤兽死与魔兽的攻击，他拼着自己的性命，亲手杀死那只魔兽，为自己的召唤兽报仇，但同时，也死在其他魔兽爪下。”
　　说完，碧芊芊看了眼远处花邋罚眼里闪过一丝羡慕。“卿月，比起那名召唤师，你很幸运了。因为小绵绵进阶化为人形，你和她再亲密的举动，都不将被当作异类。虽然最后这名召唤师和自己召唤兽的事也逐渐被一些人理解，但他生前，就没敢像你这么光明正大的公开自己对召唤兽的感情。卿月，你这一路寻找花姑娘有多执着我们都看在眼里，现在你和小绵绵相聚了，可得好好珍惜！”
　　“我知道！”卿月肯定的点点头，“这一次，不管因为什么，我都不会放手的。我不想将自己对绵绵的爱就跟见不得人似得藏着掖着，所以才直接跟你们坦白。”
　　“那……我们接受卿月你对花姑娘的感情，但请你也不要再自卑了。感情这种事，本来就难以控制，更何况你喜欢的还是那么迷人可爱的小绵绵呢？”
　　“对啊，卿月你可千万别再说出自己是变态这种话了，我想小绵绵听见了，也会不高兴吧？”
　　卿月和回头再次望向自己的花邋肥酉叨陨希露出一个灿烂的笑容。“嗯，我不会再因自己喜欢绵绵而觉得自己不正常了！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　抱歉，今天感谢暂时还没统计_(:°з」∠)_只能明天一起了……
　　姨妈来了又加上胃痛，疼得稀里糊涂码了这章，进度却没多少，真是对不起了……


第120章 
　　当大部队终于抵达南方边境时, 迎来了边境军官们的热烈欢迎。花邋芬苫蟮暮颓湓露允右谎郏看军官们的态度，不像是有人提前告过黑状的啊？怎么回事，莫非逃走的那人, 路上成为其他魔兽的口粮了？
　　其他人也跟花邋吠样有疑问，不过人家既然没说什么，他们也不好再问, 倒是当初留下的十几名主城召唤师假装随意的说了他们大部队被魔兽袭击的事, 军官们立即摆手，一脸心痛的说道：“我知道, 我知道，辛苦你们了, 你们队长都和我们说了……”
　　队长？所有人你看看我我看看你，均一脸惊悚。他们所知道的两名主城召唤师队长, 一个已经确认死亡，另一个就是雷琮, 难道，逃走的那名是雷琮？
　　“超高阶魔兽啊，没想到居然会被你们给碰上了，雷队长说他拼命才逃了出来，和大家走散，本以为他们主城所有召唤师全遇难了, 没想到还能再碰到他的队员, 现在带你们过去见他, 他一定会很高兴吧？”一大胡子军官没注意到大家脸上的表情，一边继续说着，一边还拍了拍一名主城召唤师的背。“辛苦了，大家都辛苦了……”
　　果然是雷琮！可不应该啊！以雷琮那锱铢必较的性子，如果提前抵达南方边境，怎么这些军官都没质疑他们？尤其是……大家不动声色的瞟了眼花邋泛颓湓隆
　　“钟将军，我们队长他……还说了什么没？”
　　“嗯？就说大家遇到超高阶魔兽，全队都灭了，不过你们后来走散了，更具体的还是直接问你们队长吧？？雷队长现在全身是伤，还在修养中，我现在带你们过去？”
　　“不不不，还是让雷队长好好休息吧……”对于曾经死里逃生的队长，明显这些人还是无法接受。不过，更让他们无法接受的是，雷琮居然什么都没对军官们说，他究竟是想搞什么花样？
　　众人复杂的心情军官们无暇顾及，他们招来了杂役，开始给新增加的这一批支援战士和召唤师们安排住宿。南方边境虽处于最危险的地方，但吃住绝对是会比一路上的风餐露宿要好得多。毕竟南方边境长期都有军官战士以及召唤师驻守，所以宿舍、食堂以及澡堂也是样样齐全，就是条件没有召唤师训练营好。
　　大家这一路艰苦都挺过来了，怎么还会去嫌弃边境的条件不好了？于是，跟着杂役，大家很快就去了安排给自己的宿舍，准备好好洗漱一番，再休息个痛快，再之后，就要迎接残酷的战斗了。
　　南方边境的宿舍，一间都是要十到二十人，卿月终于可以理直气壮和花邋吩谝患浞苛耍不过，同时一起住进来的，还有小璃、碧雨安、夏迎霖等其他十多人。
　　“你为什么要住进来！难道你也会帮着抵御兽潮不成？”卿月帮着花邋氛理床铺，对隔壁整理床铺的小璃十分不爽的问到。可恶，床选的离绵绵这么近，晚上真是碍事！
　　“我就帮着抵御兽潮怎么了？”小璃一边整理床铺，一边怼了回去。
　　“呵，笑死了！你若真的肯帮忙，还会有兽潮出现吗？虚伪！”卿月笑的一脸嘲讽。
　　“……”对于卿月这话，小璃完全无力反驳。没错，兽潮什么的，她才不想去管，她现在一直跟着花邋罚主要还是为了拐走小肉包去给自己生个孩子的。
　　对于小璃的沉默，卿月和花邋范允右谎郏轻轻摇了摇头。
　　等到宿舍里大家都收拾得差不多了，夏迎霖便过来招呼花邋罚骸邋罚我们这一路风尘仆仆的，现在打算去澡堂洗个澡，要一起吗？”
　　“我……”
　　想到了自己一身的灰，花邋废悠的扯了扯衣服，正要答应时，卿月一把将在床上滚来滚去的小肉包拎起来，塞进了夏迎霖怀里。
　　“你们先去吧，我和邋氛饫锘姑挥姓理清楚，小肉包在这里太碍事了，你们顺便帮忙给洗一下吧？”
　　夏迎霖眼泛红心，晕晕乎乎的抱着小肉包转身就走，小璃见了，急忙扔下手里的活，跟了上去。“我也要去洗澡，一起啊，小肉包我帮你抱……”
　　“迎霖，小肉包绝对不准给小璃！不管她用什么方法！肉包，小心点，只要那个怪阿姨想抓你，你就攻击她！”
　　花邋反由砗蟠来的警告，以及小肉包亮出来的利爪，让小璃悻悻的收回了手，不过她依旧没有停止跟随的脚步。
　　宿舍其他人见一下子走了这么多人，担心到时候没热水了，便也随意整理了几下，跟了上去。只有卿月，还在不紧不慢的帮着花邋方床铺了一层又一层，还从自己空间拿出了不知哪里来的棉垫。她细心的做着这一切，回头对花邋沸α诵λ担骸懊嗝嗾庖宦防刺跫实在艰辛，现在我尽量将床铺得柔软点，让你晚上也能睡得舒服~”
　　花邋房醋徘湓陆床的每一处都细心整好，还用手在上面按了按试试手感，抿了抿嘴后，才小声说到：“叫错了……”
　　“是的，主人~”卿月对花邋氛箍一个大大的笑容。
　　等到其他人洗完澡陆陆续续回来后，花邋房辞湓抡理得差不多了，正要问她是否一起去澡堂时，有杂役过来通知，说给大家准备好了洗尘宴。
　　“……”先洗澡还是先吃饭？花邋房戳丝醋约旱囊路，又看了看还在等自己的夏迎霖等人，无奈叹了口气。算了，反正都脏了这么多天了，也不差这么一会，还是先吃完饭再去洗澡吧。
　　等一顿饭吃完，驻守南方的战士和召唤师们又和大家一起拉拉杂杂聊了好久，花邋肺了不让这些用生命守卫南方边境的英雄们觉得难堪，所以全程陪着。当宴会都散场后，天也全部黑了。
　　“邋罚现在要去洗澡吗？”就在花邋房醋乓蝗号召唤师结伴着走向女澡堂时，卿月轻声问了她一句。
　　“现在？要不……再等一会吧？”花邋房茨敲炊嗳思方了女澡堂，犹豫了。大家都是脏了一路的，澡堂就那么点大，隔间就那么多，别到时候进去洗澡，隔间不够，还要两人挤一间，那就尴尬了。特别是……这这臭丫头一间的话。花邋吠低殿┝艘谎矍湓隆
　　卿月笑了笑，没再说什么。洗干净的小肉包已经由夏迎霖她们带回了宿舍，花邋泛颓湓戮驼饷春廖弈康牡脑诰营里闲逛。
　　女澡堂人换了一批又一批，等到所有人都洗完后，其他宿舍已经有灭灯睡觉的了。卿月陪着花邋吩谡饩营里闲逛了许久，确认澡堂里完全没人了，才朝澡堂里头走去。
　　这里澡堂构造确实比训练营里的要简陋，就连烧水间里的水缸都比训练营里来得要小。卿月看了看几个水缸，对着花邋诽了摊手，道：“不但没热水了，连冷水都没有了。”
　　花邋返靡獾亩宰徘湓绿籼裘迹手掌朝上，瞬间一快冰锥出现。“这跟本就难不倒我~”
　　卿月看了看冰锥，对花邋仿冻鲆桓鲆馕渡畛さ男θ荨！爸魅耍我想到我们以前一起洗澡时，也多亏了您的魔法，才让我每次都能洗上热水澡。”
　　“……”这臭丫头指的是哪次？自己把她看光光的那次？花邋匪布湔呛炝肆常心虚的移开了自己的目光。
　　见花邋氛庋，卿月嘴角笑容更深。“嗯？看主人这样子，是还记得我们一起洗澡时的情形吗？就是我为主人洗澡那一次……”
　　“不记得！”花邋泛熳帕尘统卿月吼了一句，而后拎起一个大水缸，丢下卿月，朝着一个隔间走去。“我要去洗澡了，你自己想办法吧！”
　　等花邋饭厣细艏涿牛并烧开了一水缸的热水后，门外依旧完全没任何动静。花邋分沼诓环判牡目门，想看看卿月是什么情况。隔间门一打开，花邋肪涂醇卿月可怜巴巴的抱着另一个水缸，在门口看着自己。
　　“……你干嘛！”
　　“想等主人洗完澡施舍我一点洗澡水，哪怕冰水也行……”
　　这种天气，洗冰水澡，这臭丫头果然是疯了！花邋贩了个白眼，对着卿月招招手道：“过来，我这一缸水给你用，我自己再烧一缸。”
　　卿月听了花邋返幕埃一脸喜意的进了花邋返母艏洌就在她弯腰要抱起水缸时，突然顿住，又回过身来对花邋匪档溃骸爸魅耍我……我身上脏了这么多天，我怕这一缸子水，不够我洗……”
　　“那你就先洗着！不够了我再烧！”有得洗就不错了，这臭丫头居然还挑剔！
　　“这……多麻烦主人啊……”
　　“不……”
　　“要不我直接和主人一起洗吧？主人你只要坐着烧水，我，来帮主人您搓背，怎么样？”
　　不知什么时候，卿月已经贴到了花邋飞聿啵一手环住了花邋返南秆，一手牵着花邋返酿┩罄她进了隔间。
　　“砰――”
　　隔间门关上的声音惊醒了呆滞的花邋罚她猛的甩开卿月握住她的手，压低声音骂道：“你疯了！赶紧出去！”
　　卿月不为所动，她被甩开的那只手索性一起圈在了花邋费间，附在花邋范边，轻轻说道：“主人，你是在害羞吗？我以前又不是没有帮主人洗过澡，您的全身上下，每一处……”
　　“够了！”花邋妨成盏美骱Γ以前跟现在自己这人形能比嘛！虽然那时候也是很羞耻，但要卿月帮现在人形的自己洗澡……天啊！光是想象心跳都要控制不住了。“我不要你帮我洗澡！我自己会洗，你赶紧出……”
　　“主人……”卿月将挣扎的花邋纷了个方向，让她面对着自己，柔柔的望着花邋返乃眼，认真说道：“主人，就让我为您服务吧？”一边说着，一边扯开了自己的腰带。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※


第121章 
　　花邋返纱罅怂眼, 怔怔看着卿月身上衣服一件件的滑落，直到卿月最后一件白色的里衣半挂在身上，站在自己面前时，花邋范边全是自己如擂鼓般的心跳。
　　“你……”花邋吠腹卿月大开的领口, 看到那明显的沟壑，咽了口口水，颤着嗓音, 却不知道要说什么。她抬起手, 想帮卿月拢好里衣，可手臂却抖得厉害。“你别这样, 我……我可是要很正经的洗澡的……”最后，花邋分荒苄樾榈乃党稣馐分没有说服力的话来。
　　卿月一把握住了花邋沸在半空的手掌, 贴在自己脸侧，并摩挲了两下。“对啊, 我就是要正经的帮主人你洗澡呢~”
　　正经个屁！正经你还舔我手指！
　　原本贴在卿月脸侧的手掌已被卿月握在手心，并慢慢移到了自己唇间, 感受着自己指尖一阵又一阵的麻痒，花邋分痪醯米约盒目诖σ脖涣玫醚餮鞯摹
　　“主人，让我服侍您吧？”
　　卿月矮下身子，微微仰起头虔诚的望着花邋贰１揪退伤缮⑸⒐以谏砩系睦镆拢因为卿月这一动作，也慢慢从肩头滑了下去。
　　花邋范⒆徘湓碌乃眸不由得暗了暗, 她反手捏住卿月的手掌, 将她扯向自己的怀里。“你就是故意拖到这么晚才洗澡的吧？”
　　听着花邋飞逞频纳音, 埋在花邋坊忱锏那湓鹿雌鹆俗旖牵既没承认，也没否认。
　　人来人往的大厅，每个人都是一副神色匆忙的样子，昨天总局传来消息，用来维护小世界的能量快要不够了，已经连续有几个小世界隐约有要崩塌的迹象。而为这些小世界提供能量的主要来源就是这个已经快把所有员工榨干的时空穿越部。时空穿越部，隶属于虚拟时空管理总局。
　　每一篇小说的诞生同时就有一个小世界形成，虚拟时空管理总局主要负责维护这些小世界的稳定。时空穿越部通过安排任务员到每个已经诞生的小世界去完成任务获取能量，技术员再将这些获取的能量传送给总局，用来维持不断诞生的小世界的稳定以及修复将要崩塌的小世界。
　　早在一开始，虚拟时空管理总局还没建立，所以随着许多小世界不断崩坏爆炸，造成时空越来越不稳定，不断有无辜的百姓掉进突然出现的时空裂缝卷入到各个即将崩坏的小世界。有的在掉进时空裂缝时就被撕成碎片，有的幸运的逃过一劫，穿越到小世界中，但是随着小世界的崩坏、爆炸，也难逃一死。其中一名幸运儿穿越到小世界后，无意间改变了原本的剧情，致使世界没有因崩坏而爆炸，并且随着他在这个小世界的寿命结束，又回到了原本的世界。
　　因为时空裂缝造成的伤亡越来越多，引起了上层领导们的重视，早就派出了最优秀的技术员们监视着时空波动，希望从中发现破解时空不稳的方法。所以当这名幸运儿回归，同时带回的还有一股能量，虽然很快就消逝了，但还是被夜以继日不停工作的技术员们检测到了，并且他们发现，动荡不停的时空似乎有那么一瞬间稳定了下。他们立即向上头报告。上层领导们立即做出决策，派了许多的专家上门咨询。根据这名幸运儿的遭遇，最后创建了时空穿越总局。
　　一开始，大家都没什么经验，只能摸索着先做好安全措施，再利用不稳的时空，将签了生死状的任务员们传送到各个小世界，改变原本的剧情，避免这个世界的崩坏。
　　后来，随着技术的越来越成熟，以及任务员们总结出的经验，时空穿越部通过不断的调整、改造、升级，最终变成现在这个任务员们做任务再也不需要签生死状的时空穿越部。
　　小世界的崩坏，其实最主要的因素还是读者。当读者们对小说剧情的不满，从而产生的怨念，怨念越多越强，对小世界的崩坏影响越大。所以技术员们根据这点，再将每次任务员们改变一次剧情获得的能量的多少总结起来，创造出任务系统，方便指引任务员们一步步完成任务，改变剧情，并且尽可能多的获得能量。而这些任务不必再由技术员们去设计发布了，系统会自动分析剧情，发布相应的任务。
　　近几年来，由于诞生的小世界越来越多，时空穿越部提供的能量开始“入不敷出”，虽然已经招收了不少新员工，但还是有点人手不足。尤其是任务员，待遇是整个虚拟时空管理总局中除了顶头领导，就数他们最高。但同时最累的也是他们，每天奔波于不同的世界忙着获取能量，运气好能碰上简单点的世界轻松点的任务，运气不好的比如就要跟玛丽苏汤姆苏抢后宫，人数少点还好办，最怕的是碰到后宫人数多达3位数的，任务要求还必须每一位都攻略过去……有非专业人员质疑过：这样不是由主角开后宫变成任务员开后宫了吗？性质不是一样嘛！对此技术部的统一回答是：谁管你性质变不变啊，只要能完成任务，改变剧情，获取最多的能量，就是把这个世界动物都要攻略过去任务员们都得做啊！反正改变
　　卿月僵直地点了点头。想，当然想！就算不能吃到绵绵，她还是疯狂的想摸遍她全身的每一处。
　　“行~那你现在帮我洗吧！洗认真点，不准乱摸！”说完，花邋肪驮谇湓碌幕忱铮毫无预兆的变成了一颗大肥球。
　　“……”卿月对上花邋返靡獾乃眼，抿紧了嘴角。她记得之前告诉过绵绵，即使是绵绵是兽型，她依旧是对她有欲望的啊！就在卿月抖着双手，要按上花邋芬还囊还牡男《瞧な保门口突然传来一阵脚步声以及交谈声。
　　“哇，今天来了这么多召唤师和战士，我们这边的热水和柴火果然不够用了。”
　　“你不就是预料到这种情况，才叫上我一起吗？”
　　“当然啦~你的召唤兽是水系，我的召唤兽是火系，我们……咦？水缸怎么没了两个？”
　　“看这里，隔间门关着，是还有人在洗澡吗？”
　　不一会儿，花邋泛颓湓滤在的隔间门被敲响。“请问，是龙州城或是金虎城的朋友吗？你热水还够吗？”
　　花邋吩谔到这两人交谈的时候，就一骨碌的从卿月腿上滑下来，不过短短的四肢才一踏上地面，就软得一头栽到地板上，吓得卿月急忙弯腰扶正了花邋罚让她靠着隔间的木板。卿月扶好了花邋罚就清了清嗓子，对着外面应了一声：“有热水，我烧了两缸热水的，谢谢你们了。”
　　“那就好，我们不打扰你了。如果有需要帮忙的，尽管和我们说好了。”
　　随后，隔壁的隔间就响起了声音。
　　澡堂里突然又多出来两个人，尽管有木板隔着，卿月还是熄了自己那些小心思，转而抱起花邋罚避开她身上的一些敏感地带，认真帮她搓起了长毛。花邋啡程闭着眼，享受着卿月的服务，只有在一缸热水快完时，才帮忙烧开了另一缸水。哼，自己闭眼只是累了，才不是怕看那臭丫头的果体！不，自己有什么好怕的！要不是地点不对，时机不对，自己非得把这臭丫头干得哭爹喊娘！
　　等卿月帮花邋废赐暝瑁顺便自己也粗粗洗好，抱着被一条干净的毛毯裹着只露出一个小脑袋的花邋反蚩隔间的门时，恰巧隔壁两位女召唤师也洗好澡出来。
　　“哇，这是你的小魔兽吧？我们刚刚在洗尘宴时就看到了，真的好圆好可爱呢！”
　　“我们听其他龙州城的召唤师说这小召唤兽很厉害，有十阶是吗？”
　　卿月草草点了点头，回了两人几句，就匆匆离开。只留下两名女召唤师留在原地继续花痴了一小会，才看着隔间里的两个空空的水缸问道：“这水缸怎么办？”
　　“这么大水缸我可搬不动，她是怎么搬进来的啊！等等，刚刚那个，不会就是龙州城唯一的女战士教官卿月吧？”
　　“原来是她？果然如传说中的那般，长得好看啊！不过她怀里抱着的，究竟是她的召唤兽还是金虎城另一女战士的魔兽？”
　　“不知道，管他呢，反正只要能给我们南方边境带来一大战力就很好了。”
　　两人聊着天，一起使劲抬起了空水缸，最终勉强将水缸搬回了烧水间。
　　而卿月，抱着花邋非崾智峤诺幕氐搅怂奚帷Ｔ谒开门的那一刹，还没睡着的碧雨安借着门口透进来的月光，看到了卿月怀里抱着的一大团子，在看一看窝在自己床尾睡得正香的小肉包，表情若有所思。
　　当卿月小心把花邋贩呕亓艘丫铺的软软绒绒的床上时，自己居然也跟着爬了上来。
　　“嗷！”召唤兽形态的花邋匪挡怀鋈嘶埃急的小声的叫了一声。
　　“嗯？很晚了，我们早点睡吧？”卿月装傻的开始脱自己的外衣。
　　睡你妹！花邋纷杲了棉被中，重新化为人形，裹紧被子对卿月踹了一脚。“滚回你自己的床！”
　　真可惜，本来还想抱着洗得香香软软的小绵绵好好睡一觉呢！卿月可惜的叹了口气，在花邋吠严（？）的瞪视下，回到了自己的床上。之后，她就着刚刚在澡堂隔间里的情形，做了一夜不可描述的美梦。
　　而花邋罚在闭上眼躺了好一会，突然将棉被一把蒙在自己头上，裹紧棉被翻了个身，狠狠撞了两下枕头。花邋纺憬诓僭趺匆驳艄饬耍刚刚怎么就做出那样的事来！虽说不想在澡堂里和臭丫头发生关系，但也不能为了释放欲望，就……就那样吧？刚刚还做的那么自然，现在想想，简直羞耻死了好嘛！完了完了，自己被没节操的卿月影响太深了！
　　花邋泛熳帕常最终在后悔与羞耻中，也迷迷糊糊睡了过去。
　　与此同时，在军营的医疗所的病房里，原本睡着的雷琮床前突然多出了一个巨大的身影。雷琮迷迷糊糊间，突然闻到一股恶臭，立即惊醒过来。再一看自己的床头，果然……
　　“大……大人……”
　　“他们今天都来了？”
　　“是的大人。”
　　“有一个叫卿月的女战士，还有一只白团子小畜生吧？”
　　“是的大人。”
　　“呵、呵呵呵呵――很好，非常好！哈哈哈哈哈哈！”
　　窗外的月光，印照在来人面目全非的恐怖面容上，衬着这渗人的笑声，让雷琮不自觉起了一身鸡皮疙瘩。


第122章 
　　第二天, 天色才微微有些透亮，卿月就醒了。看了眼隔壁床上还在沉睡的花邋罚卿月将她裸露出来的胳膊轻轻塞回了棉被之中，当然, 没忘记偷偷摸了两下那光滑的胳膊。
　　在卿月洗漱完，并绕着军营的训练场跑了几圈后，就碰上了同样早起的碧雨安。
　　“早。”卿月对碧雨安点点头, 正要问她宿舍其他人醒来没时, 就对上碧雨安奇怪的眼神。“怎么了？”卿月有些不解的问到。
　　“卿月……”碧雨安深吸一口气，顿了一会, 才认真对她说道：“我觉得……你的癖好是不是有点奇怪？”
　　？？？什么鬼？卿月一头雾水，完全搞不懂碧雨安想说什么。
　　“……”面对卿月坦然的视线, 碧雨安反而先红了脸，她犹豫了好一会, 才继续接着说道：“卿月，你昨晚是和花姑娘……不, 小绵绵一起洗澡了吧？人家小绵绵好容易才化成了人形，你就算……就算那啥，也不能让着小绵绵又变成兽型那啥吧？人形不好吗？”碧雨安完全无法想象卿月和兽型的花邋氛庋那样的场景。
　　楞了好一会，卿月才明白碧雨安话里的意思。回想到花邋纷蛲碓谒腿上那样，卿月脸也烧了起来。“你胡说什么！绵绵昨晚变成兽型，只是因为那样帮她洗澡方便啊！”
　　“全身是毛的肥团子会比皮肤光滑的大美人方便洗澡？骗谁呢你！还有我胡说的话, 你脸红什么！”碧雨安一脸不信, 看卿月现在的神色, 明显昨晚两人就有什么！
　　半晌没等到卿月反驳，碧雨安语叹了口气，语重心长的对卿月说教道：“当然，你如果真有什么奇怪的癖好，只要小绵绵愿意，我也不能说什么，可你也不能……昨晚就那样抱着小绵绵回来吧？要是其他人看到了，见到有两只小团子，会怎么想？”
　　卿月点点头，这确实是她疏忽了。昨晚澡堂因突然进了两人，花邋凡缓帽浠厝松碓倮肟，否则还不知道又要传出什么八卦，即便，卿月挺希望自己能多多和花邋反出各种暧昧的八卦。但花邋凡幌不叮不愿意自己成为别人议论的对象。
　　现在，军营里本来就有一个随时可能会暴露花邋飞矸莸睦诅，卿月昨晚还那么光明正大的抱着兽型的花邋防肟，也幸好昨晚两人拖到那么晚，澡堂附近根本就没什么人，除了后来进来的两名女召唤师，宿舍里其他人也全睡下，应该只有碧雨安看到卿月抱着花邋坊乩础
　　“以后我会注意，还有……”卿月顿了顿，很严肃的对碧雨安说道：“我是不会禽兽到对兽型的绵绵做出什么事来的！”虽然，曾经差点控制不住，昨晚也差点控制不住。但卿月知道，只要绵绵一个不乐意的眼神，哪怕她再想，身体会先一步老实的，比如，像昨晚那样。
　　碧雨安耸了耸肩，无所谓的摊了摊手，表示你们俩的事情自己私下解决，别来再辣她的眼睛就行。
　　等到花邋菲鸫彩保卿月已经贴心的为她打包好了一份早餐，送到了宿舍。小肉包在一旁眼巴巴的看着，好在，还有夏迎霖等人记得给肉包也带了一份。早饭的量不是很多，不过也能理解。一下子军营来了这么多人，他们储备的食物确实会紧张。
　　还好，军营虽地处危险的巨魔之森附近，但魔兽的数量以及周边林子里的野果野菜还是够军营里的战士和召唤师们吃的。但这也意味着，只要兽潮还没开始，大家还没参与到激烈的战斗中去，平时都要尽量自力更生，以免给军营带来太大压力。
　　花邋房醇卿月难免还是有点不自在，她尽量像平常一样接过卿月递来的早饭，低头默默吃了起来。卿月看出了花邋返牟蛔栽冢再一想到昨晚花邋反蟮ǖ木僦梗嘴角止不住的上扬。
　　“邋纺阆瘸宰牛我和其他教官还有杨团长去找下钟将军。”
　　等到卿月离开，花邋凡欧怕进食速度。当她细嚼慢咽的将早饭吃完后，心态也调整得差不多了。哼，卿月那臭丫头现在不过是自己的奴隶罢了，自己可是主人，在她面前想怎样就怎样，有什么好羞耻的！如果自己愿意，就是叫卿月这臭丫头当着自己的面叫她自己来一次，她不也得照做嘛！那时候还不知道羞耻的是谁呢！
　　这么想着，花邋坊砣豢朗，她打定主意，一定要这么来玩一次才行！
　　完全不知道自己害羞的主人不但已经从羞耻中走出，还节操继续狂掉的打起自己主意的卿月，和其他教官一起找到了钟将军，询问南方边境的近况时，莫名打了个寒颤。
　　“最近还好，就是每天都会有那么几只魔兽跑到军营附近挑衅，然后成为我们的口粮。不过……今年有点奇怪，居然一次大规模的魔兽袭击都没有……”
　　“一次都没有？”卿月有点奇怪的问到，她这一路上都在听绵绵的一个叫范勇的朋友反复叨念着他没了音信的哥哥，还以为南方边境这边战况严峻才对，昨晚来了之后发现军营里居然一片祥和，医疗所里也只有那个雷琮在里面躺着。“那您听说过一名叫范毅的战士吗？我怎么听他弟弟说他哥好久都没给家里写信了，是不是出什么事了？”
　　卿月说完这些，钟将军面色一凝，沉默了一会后，长长叹了口气。“我们军营没遇到大规模的兽袭，因此也没有战士和召唤师遭遇大量死亡，不过……”钟将军说完“不过”两个字，又是一阵长长的静默。
　　“不过，我们军营里失踪了好几名战士，你说的那个范毅，也在其中。”钟将军身边的另一名年轻点的护卫替他回答，这名护卫也是位战士，人高马大的站在钟将军身边，看着比他还像个将军。
　　“小武说得没错，尽管最近军营没有大量伤亡是好事，可这莫名其妙就失踪的战士，始终像一根刺梗在我心口。我总担心，今年巨魔之森里的超高阶魔兽，是不是在酝酿着什么大阴谋！”
　　“不会吧？”罗康夸张的叫了声，“那些魔兽不就只会正面袭击我们吗？几百年下来，就没见它们有什么长进，搞阴谋？以魔兽的脑子……能行吗？”
　　“说不定……”谢定南皱着眉头，他没罗康那么乐观。“我大哥也不见了……罗教官你也说了，这都几百年了，魔兽就算再蠢，也该有长进了吧？我同样觉得，它们是不是真的计划着什么阴谋。”
　　卿月安静的听着这一切，没有发表自己的看法。她脑中闪过了天天缠着花邋芬小肉包当她媳妇的小璃，讽刺的笑了笑。按小璃的说法，她是所有超高阶魔兽中等级最高，头脑还最好的，这样一头超高阶魔兽满脑子都只想着生孩子，被绵绵随便威胁了下就老老实实不搞事跟到现在，其他魔兽能想出什么？几百年了，那些超高阶魔兽只会发动兽潮，如何会生出其他的心眼呢？
　　除非……有人类叛变了，给那些魔兽支招？若是这样……卿月第一个想到的就是躺在病床上的雷琮。不管怎样，现在最主要的，是要找出那些失踪的战士，再查查他们的失踪和雷琮有什么关系。
　　卿月扫了周围一眼，见没其他什么可疑的人后，就把自己的猜测说了出来。
　　“雷队长？他……他为什么要这么做？”听到卿月怀疑雷琮，钟将军有些不解，他自己就是来支援南方边境的，怎么就……叛变了呢？
　　而其他教官和杨洪逸听了卿月的话，脸上均露出赞同的神色。经卿月这么一说，确实也只有死里逃生的雷琮最可疑了。
　　“钟将军，您不知道，雷琮他……”谢定南叹了口气，把他们遇到了主城召唤师队伍后的事情都说了一遍。
　　钟将军听完事情经过，张大嘴瞪大眼望着卿月良久，才结结巴巴的问道：“卿教官你……你把那么多的召唤师和召唤兽全杀了？”
　　“不不不，还有一个花姑娘，她们一起。”罗康在一旁急忙解释。
　　“那……那也很强大了啊！你们两个漂漂亮亮的小姑娘，真是……不可貌相啊！”钟将军怔怔的盯着卿月，许久才发出一声感慨。
　　“不……钟将军，您……怎么不怀疑我们说的话？”这将军的关注点有点奇怪啊！
　　“为什么怀疑？我相信你们的话。那雷琮如果没做了亏心事，为什么要替你们隐瞒卿教官杀死他队员的事？还有啊，如果你们真的不对，怎么还有会他的队员会死心塌地跟着你们？最重要的，我这几天去医疗所看那雷琮，都闻到一股骚味……因为窗户通风的缘故，所以味道不是很重，但我依然能闻出来，那不是人类能散发出来的味道！之前本来是有点疑惑，现在你们这么一说，很可能那骚臭味是……”
　　“超高阶魔兽！”卿月眯了眯眼，果断说到，“不瞒钟将军，我和超高阶魔兽也曾一战过，它们身上，就是总带着一股浓烈的骚臭味！”虽然不知道小璃是怎么除掉自己身上味道，但那天遇到的那两只一公一母超高阶魔兽，身上那味道，按绵绵的话说就是，骚气冲天！
　　“超……超高阶魔兽？和超高阶魔兽一战，你现在还能完好的站在我面前，卿教官你果然是不可多得的人才！”钟将军激动得望着卿月，满脸欣喜。“我一定要和城主好好推荐一下你！我觉得你比我还适合驻守南方边境！”
　　您的关注点就不能在雷琮可能和超高阶魔兽有一腿上嘛！！！


第123章 
　　卿月在和钟将军商量着如何揪出雷琮背后的超高阶魔兽时, 花邋吩虼着小肉包在军营里闲逛。没办法，早饭的量无论是对她还是小肉包来说，都有些少了，吃不饱肚子怎么办？只能自己动手咯。
　　南方边境军营的存在, 主要就是为了预防巨魔之森里魔兽的暴动，可就算这样，也不可能把军营建立在巨魔之森的对面, 否则万一魔兽那天没有预兆的暴动, 将给军营里的将士们带来毁灭性的灾难！所以，南方边境是建造在距离巨魔之森大约二十多公里远的一个小镇里。这个小镇依旧是被兽潮侵袭过后遗留下来的废弃小镇。将士们将小镇重新规划修葺了一遍, 才变成现在的军营。
　　整座军营最下功夫的地方，就是军营的外墙了。铸得高高的厚墙, 不止用地质最坚硬的镜岳石，还加上了金烙铁, 所以最后建成的外墙厚度整整有十米！就算这样坚固的外墙，几百年来也没停止过修修补补。
　　花邋繁ё判∪獍, 顺着厚实的高墙，找到了军营门口的守卫战士。在守卫战士们的指点下，朝着军营南边走去。为了保证军营的安全，平时军营的大门都是关闭着的，而在军营的南面高墙，开有一道小门, 平时大家都是从这里进出, 从距离不远处的一个小林子里搜集食材。今早上已经有很多龙州城和金虎城的队员们出去收罗食材了。
　　当花邋凡懦隽诵∶, 就碰上回来的夏迎霖等人。
　　“邋纺闫鹄蠢玻吭缟峡茨闼得很沉，就没叫醒你一起去收集食材，不过，我们收获不少，要不邋纺恪…”
　　“不用。”花邋反执稚了眼夏迎霖等人的收获，觉得这量还不够自己吃一天，“你们知道我的食量的，我还是带着小肉包再猎几头魔兽好了。”
　　“也行。”夏迎霖想了想，没再阻止花邋罚“不过邋纺阈⌒牡悖那小林子里的魔兽虽然等级不高，不过它是一直连接到巨魔之森的，你可千万别走太远了！”
　　“嗯，我会小心的。对了，你看见小璃了吗？”一大早的没有小璃来缠着小肉包，还真是有点不习惯。
　　夏迎霖和彤舒对视了一眼，摇了摇头。“没有，我们早上起来时，小璃就不在宿舍了，也不知道她跑哪去了。”
　　“哦，行吧，那你们赶紧把魔兽抬回去，我走了。”花邋泛拖挠霖等人道别后，继续朝着小树林走去，同时心里也在猜测着小璃回巨魔之森的可能性。
　　等花邋繁ё判∪獍的身影消失在小树林后，从一块巨岩的后面钻出一个巨大的身影。它望着花邋防肟的方向，嘴里发出“呵呵呵”的怪笑。
　　“小畜生！一年多了，我就不信你的命还能这么硬！去！”
　　这人不人兽不兽的怪物话音刚落，就有几道黑影窜了出去，追着花邋防肟的方向疾奔而去。怪物在原地战了好一会，最后还是不放心的跟了上去。
　　“那女人应该就是雷琮说的超高阶魔兽，我还是过去瞧瞧她的实力如何吧！”
　　“吼――”在一头庞大的魔兽倒下时，花邋氛要过去将魔兽的魔核挖出时，突然脚步一顿，随后对着乖乖跟在身边的小肉包叫了声：“肉包！”
　　“嗷嗷嗷~”小肉包奶声奶气的应完，就猛的掉头，一跃而起，小小的爪子朝着飞速窜过来的黑影狠狠一拍，“砰――”一个黑色身影狠狠被砸进了地面。
　　“……”藏在一棵巨树上的怪物默默的看着那让自己恨得咬牙切齿的小白团子一下又一下把自己派去的所有偷袭者全拍进土地里无法动弹，恨恨的吐了口痰。
　　“谁！”花邋费凵窳枥鞯赝向了怪物所待着的巨树，紧接着几个巨大的冰环旋转着斩向巨树。
　　“啊――”一声惨叫之后，一个巨大的黑影摔下了巨树。怪物右手捂着被冰环斩断的左手，恶狠狠的瞪着花邋罚嘴里声音嘶哑的说道：“不愧是超高阶魔兽，实力果然不一般！”说着，它大喝一声，左手断口出抽出几条黑色的条状触手，交错缠绕着，又形成一条新的手臂。
　　嗯？再生力这么强的魔兽？花邋肪惕的瞪着这个面目全非的如同烧焦了一般的怪物，又丢出一根细长的冰针。
　　“啊――”
　　冰针毫无阻碍的贯穿了才新生出来的左臂。
　　“……”
　　这怪物，实力比自己想象的要弱啊！不是超高阶魔兽的实力，可是又能口吐人言……花邋匪妓髯牛本想再扔两三根冰锥时，小肉包“嗷呜”一声，欢叫着朝怪物射出一排密密麻麻的冰刺。转眼间，怪物全身就扎满冰刺，衬着它恐怖的嚎叫，很是渗人。
　　“可恶！我要杀了你们！”怪物惨叫了好一会，突然张开大口，朝着花邋返姆较颉…吐了一口痰。
　　“G……好恶心！”花邋飞辽矶憧了这口黑黑的大浓痰，可等痰落在地面上时，花邋贩⑾炙居然还会蠕动！
　　不是痰，是虫！全身软软趴趴湿湿嗒嗒像没骨头一般的软体虫！
　　“嗷！”第一次见到这么恶心的生物，小肉包奶奶的叫了一声，就慢慢朝着这鼻涕虫一样的东西靠近。
　　“肉包！回来！”
　　花邋犯崭障麓锿昝令，那边怪物又咳出了三只“黑色鼻涕虫”。不过这鼻涕虫实在没什么杀伤力，花邋泛托∪獍很轻易就躲开它们，之后它们只能贴在地面上缓慢挪动。这虫子……花邋放ね酚挚戳搜畚逯槐恍∪獍拍进土里费力挣扎的其他人形怪物，总觉得，两者间应该有什么联系。
　　趁着花邋饭鄄毂翘槌娴募湎叮那边怪物两条粗长的大腿一迈，转身跑进了小树林深处。临走时，它还像个正常的反派一样，丢下一句狠话：“可恶！你们等着瞧吧！总有一天要杀了你们，把你们……”
　　后面的声音飘得太远，再加上怪物难听的嗓音，导致花邋访挥刑清。
　　不过，花邋芬膊辉谝饽枪治锞烤购苛耸裁矗她只是回头继续看着那些还在孜孜不倦向自己这个方向蠕动的鼻涕虫，皱紧眉头，对小肉包说道：“肉包，把这些虫子都冻起来，我们带回军营。”
　　花邋凡恢勾回了鼻涕虫，还把那些人形怪物也带回了军营。对这些人形怪物，花邋分本蹙褪遣荒苌绷怂们。所以，她只是将这些人形怪物四肢冻住，从空间里拿出一捆麻绳，将这五只人形怪物全牢牢捆死，一路拖回军营。
　　花邋吠匣鼐营的这些人形怪物，立即就惊动了许多将士，大家正围着这些“嗷嗷”叫个不停的怪物猜测他们是什么新品种魔兽时，范勇突然推开人群，冲向了其中一只人形怪物。
　　“哥――大哥――”
　　紧接着，谢定南也焦急走向另一只人形怪物，“大哥――”
　　这些人形怪物，就是失踪的战士？所有人错愕的对视一眼，继而死死盯着他们，想从他们身上看出昔日战友的影子。这一看，果然，又有人认出了其他三个怪物的身份。
　　花邋纷柚沽朔队潞托欢南的靠近，庆幸自己没有杀死这些人形怪物。“你们先别过去，这些……战士，他们已经没有理智了。”
　　范勇愣愣的望着自己面目全非的大哥，好一会，才一拳狠狠砸向身旁一战士拿着的盾牌。“混蛋，究竟是谁！把我大哥害成这样！”
　　“……”盾牌无故被砸的战士张了张嘴，看到范勇通红的眼眶时，又闭上了。唉……算了，让他出出气冷静下也好。
　　“大哥，大哥，我是小勇啊！你真不记得我了？”范勇“咚咚咚咚”连续又锤了好几下盾牌。
　　“……”被盾牌震得手掌有些发麻的战士，默默抓牢了自己的盾牌。
　　“行了！把他拉回去，让他冷静一会！”同样难受的谢定南冷冷的撇了眼发疯的范勇，对其他两名龙州城召唤师说到。
　　“邋罚这……究竟是怎么回事？你怎么找到这些战士的？”卿月费劲的挤到花邋返纳聿啵低声问到。
　　花邋分噶酥肝甯鋈诵喂治镒蠛蠓降姆较颍被所有人忽略的几团冻鼻涕虫，说出自己的猜测：“寄生兽。”
　　“寄生兽？”卿月第一次听到这魔兽名字。
　　“不，我说的是，这些很可能是会寄生在人类身上的魔兽，我想那五名战士，应该就是被这种魔兽寄生了。”
　　能让人类失去自己的神志，同时变成这样非人非兽的怪物，花邋吩诨乩吹穆飞希其实就已经想到了自己原先世界的异形和寄生兽。于是她就怀疑，这些鼻涕虫是否可以像异形或寄生兽一样，寄生在人类身上，控制人类？
　　“寄生兽？”钟将军也听到了花邋匪档恼庑┗埃他深思了会，又摇了摇头。“感觉以前好像听过这样的魔兽，可……算了，一会我回去查一查有没有记载比较奇异的魔兽手稿看看……”
　　“行，为了安全，只能先把这些战士关起来了，还有那些鼻涕……不，寄生虫，我不知道就这么冻着它们会不会死掉，不过还是要谨慎一点，不但要把它们关好，还得随时注意它们的情况。”
　　安顿好被鼻涕虫控制的战士，以及派人守好了鼻涕虫，所有人才陆续散去，继续忙活自己的事情。不过，大家的心情都很沉重，昔日的战友，现如今变成这非人非兽的模样，还有几名失踪的战士仍没消息，以后战场上如果碰到了也变成这怪物的战友，他们还得忍着哀痛和他们战斗，甚至……杀死他们！


第124章 
　　花邋返人有人都散得差不多了, 想到自己一早上什么食材都没收罗到，叹了口气，认命的继续朝着南门走去。
　　“邋罚你去哪里？”花邋凡鸥找惶Ы, 卿月就紧紧跟了上去，生怕花邋钒阉撇下。
　　“去南门外的小树林，我得给自己和肉包多准备些食材才行, 为了以后的战斗, 还得继续储存魔力，最好……”花邋废氲搅诵×那超高的战斗力, 羡慕的抿紧了嘴，最好, 能让自己也进阶到十二阶。
　　“那我也一起去吧？”卿月环顾了四周，确定她们周围没有人后, 偷偷凑到花邋范边，小声的叫唤了声：“主人~”
　　花邋芬蛭卿月这声酥酥软软的“主人”, 直接红了耳根，她不自在的拉开和卿月的距离，一手捞起身旁的小肉包，丢下一句“跟上”，就匆匆离开。卿月勾起嘴角，跟上了花邋返牟椒ァ
　　两人再一次到达小树林时, 原先花邋飞彼赖哪兽只剩下骨架, 魔核自然就更不可能还在了。卿月指了指地面上的五个类似人形的浅坑, 问花邋返溃骸罢飧觥…就是刚刚被你带回去的五个战士留下的吗？”
　　“是他们留下的，不过是小肉包把他们拍进土里。还有一只体型最大、能口吐人言的怪物，被它给逃走了。那些被我捉住的寄生虫，就是那怪物吐出来的。”
　　“所以，很可能失踪的战士和这逃走的怪物有关？而那些被寄生控制的战士……”
　　“就是那怪物搞的鬼！”
　　“口吐人言的怪物，会不会又是一只超高阶魔兽？”
　　“不！”花邋肥分肯定的否认，“那怪物，实力太弱了，还达不到超高阶魔兽的水平！而且，超高阶魔兽的人形，好歹是个人样，而他，则完全脱离了人样。”言外之意就是，这怪物丑得不得了！比超高阶魔兽化成的人形还丑！
　　卿月从花邋返幕坝锢铮听出了无限的鄙视。她沉默了一会，突然抬起头问花邋返溃骸盎岵换嵊锌赡堋…这怪物其实就是人类？他同样是被什么寄生魔兽给寄生了，但是，这魔兽却没夺走他的意志力，无法控制他，而他，却借此获得了魔兽的力量？所以，他能口吐人言，但实力却只是高阶魔兽的实力？”
　　“有这个可能！”花邋吩尥的点点头，那怪物实力虽远不如自己，可也不是军营里的普通战士和召唤师能够对付的。她回头扫了眼不远处魔兽的骨架，对卿月说道：“这个我们回去再和钟将军等人讨论，现在还是先猎几只魔兽吧？眼看着就要中午了，肉包连早饭都还没吃饱呢。”
　　乖乖窝在花邋坊忱锏男∪獍也委屈的“呜”了几声。它的小奶音尾音还没拖完，身后就传来另一道女声。
　　“小肉包还没吃饱早饭？正好，我恰巧猎了头魔兽，干脆现在就生火烤给小肉包吃吧？”
　　花邋芬惶这声音就知道，是一大早就搞失踪的小璃。见到小璃毫不费劲的拖着一头庞大的魔兽过来，花邋诽袅颂裘济，奇怪的问道：“对了，最近都没看到你的那只魔兽，不会是被你吃掉了吧？”
　　“说什么呢你！”小璃急忙摆手，看了眼小肉包，认真解释：“快到南方边境的时候，它就自己跑回去了，它从小在巨魔之森长大，出来这么久，它当然想家啦！我可不会随便就吃掉身边的魔兽的！”最后一句小璃是对着小肉包说的。
　　“好吧好吧，是我误会你了。”花邋匪仕始纾又问：“所以，你的魔兽没了，你就自己出来捕猎？一大早就起床，平时有见你这么积极吗？”在小璃的那只魔兽消失的日子，她也是懒得自己捕猎，经常跑来自己这边蹭饭。再加上，卿月上次和小璃的比赛，被小璃强制认为是卿月输了，因此卿月做的每一顿饭，小璃都要跑过来蹭。
　　“不，捕猎只是顺便的。我是……”说到这里小璃羞涩的笑了笑，从怀里掏出了一个用红绳绑着的小挂坠，对着小肉包晃了晃，继续说道：“我知道巨魔之森附近有一个石洞，最里头的地底下埋着这种漂亮的晶体，我一大早起来，就是去那石洞里挖这种晶体了。”
　　花邋纷邢缚戳丝葱×Я嘣谑掷锏男」易梗觉得它跟自己原先世界里的钻石很像，不过不像钻石那样棱角分明，而是被打磨的十分光滑。透明的晶体在阳光的照射下，折射出五颜六色的光芒，十分漂亮。尽管这小挂饰如此耀眼，但花邋坊故蔷醯谩…还是小璃那满脸羞涩的表情更加能闪瞎眼！
　　以前小璃不是没对自己羞涩过，不过那是她装出来的，而眼下……这小璃居然还真害羞了？就因为给肉包做了个小挂饰而害羞？你丫一只杀人不眨眼的超高阶魔兽，害羞个屁啊！
　　“邋纺闼倒，如果我是真喜欢小肉包，可以主动去追求它的，所以，现在我给小肉包送来了我给它的第一份礼物，小肉包，喜欢吗？”没察觉到花邋返谋淞常小璃将挂饰送到小肉包眼前，继续摇了摇。
　　“嗷嗷~”花邋坊忱锏男∪獍一下子站直的小身边，探出一只小短手去勾那挂饰，很明显，它对这亮亮闪闪的东西很有兴趣。
　　“小肉包喜欢啊？喜欢我就送给你哦~只要你以后……”
　　花邋凡坏刃×О押竺婊八低辏就匆匆打断。她看小肉包努力直起身子，短短的小爪子不停拨弄着挂饰，随意问道：“你要让小肉包挂着你送的这挂饰？”
　　“嗯？当然是挂在小肉包的脖……额，还是腰……要不小肚子上吧？”小璃将小肉包全身扫了一边过去，最后视线小肉包直起身体时露出来的圆滚滚的小肚皮上。
　　“……”花邋烦读顺蹲旖牵将自己怀里近乎于一颗圆球的小肉包举起来，让它和小璃面对面。“来吧，为了感谢你给肉包送了这么漂亮的小礼物，就让你亲自给它戴上。”呵呵，你丫也太小看我家肉包了吧？我就不信你能把这链子给我家肉包给戴上！
　　“真……真的？”小璃对上了小肉包水汪汪圆咕噜的大眼睛，心跳一下子就加速了，这是她在其他魔兽身上都无法体验到的新奇感觉。“好，我……我来……”两手颤抖着，小璃小心将挂坠套上了小肉包包着头巾的圆乎乎小脑袋，然后……链子就卡在了小肉包头部中间的位置。
　　“……”
　　“嗷嗷嗷？”
　　花邋肺抻锏目醋殴易咕驼饷创乖诹诵∪獍鼻子上方，两颗眼睛中间的位置。小璃则是尴尬的想将挂坠重新取下。
　　“呵……呵呵呵……我好像……配的绳子还不够长……”
　　不过当小璃想取下挂坠时，小肉包却不愿意了。它不知道挂坠正确的挂法，它现在只觉得自己在脸中间坠着这么一颗漂亮的小东西很好看，又很显眼。
　　见小肉包如此抗拒，花邋沸睦镆桓隹┼狻Ｍ炅耍小肉包现在的审美越来越跑偏了！
　　“肉包乖，这个坠子先还给小璃，我们……”
　　花邋芬槐呷八底湃獍，一边想将挂坠从它的脑袋上取下来，不过肉包好似真的很喜欢这个挂坠，难得的反抗起了花邋贰
　　“嗷呜呜呜呜――”不要不要不要，我喜欢这个东西！它很配我的美貌的！
　　“要……要不……就让小肉包就这么挂着吧？”小璃见小肉包如此抗拒，并且对自己亲手打磨出来的挂坠如此喜爱，心里满满的很有成就感。
　　不过小璃话才说完，花邋肪蜕逼腾腾的望向小璃。你丫真是站着说话不腰疼！小肉包平时包着这头巾已经够显眼的了，现在再加这么一个挂坠，你想让老娘抱着它的时候走到哪都是全场的焦点嘛！
　　丈母娘发飙，身为不被丈母娘看好的女婿，小璃秒怂。
　　“肉包乖，你头上头巾已经有红色的了，这个挂坠绳子也是红色，这样不大好看，等我哪天再打造一根大金链子，那时候穿上这坠子，金金闪闪的，挂在你的小肚皮上，绝对会更漂亮的！”
　　“……”花邋肥翟诓幌胪虏坌×д饫毖劬Φ拇钆洌不过好歹肉包听了小璃的话，停止挣扎，自己也顺利将挂坠取下，还给小璃。唉，以后会怎样以后再说吧，等肉包真的变成一只辣眼睛的非主流魔兽，自己不再天天抱着它就是了。
　　从小璃给小肉包挂坠子开始，卿月已经在一旁默默的收拾起小璃一路拖过来的魔兽。她可没忘记，刚刚绵绵说自己（？）早饭还没吃饱。等到小璃在小肉包依依不舍的目光中将挂坠收回后，卿月那边也传出了烤肉的香气。花邋费柿丝诳谒，抱着小肉包坐到卿月的身边，而小璃也厚着脸皮凑了过去。可恶，人类做出来的食物真是太香了，连自己这样高贵的十二阶魔兽有时候都会差点经不住诱惑！
　　在大家吃起了烤肉的时候，花邋吠蝗晃柿艘痪洌骸靶×В你们魔兽中有没有一种魔兽，专门靠寄生在人类身上生存的？”
　　小璃一块烤肉在嘴里嚼到都烂了，才恋恋不舍咽下，急急抓起另一块烤肉后，做出思考的样子。“寄生在人类身上的魔兽？没有吧？那这魔兽也太弱了，还得靠人类才能生存？”
　　花邋钒琢诵×б谎郏不满的说道：“你想得也太简单了吧？如果这种魔兽寄生到了战神身上……”花邋坊八档秸饫铮猛的停了下来，而后扭头紧紧盯着卿月。
　　“怎么了？”专心烤肉的卿月注意到花邋返氖酉撸抬起头来给了花邋芬桓鑫氯岬男θ荨
　　花邋芬∫⊥罚低头啃了一口手中的烤肉。
　　那些被寄生的全是战士，而不是召唤师，很可能，那只巨大的怪物只想要战士强大的身体素质，召唤师比起战士，身体各方面因素明显都差得远了，而且……也有可能即便召唤师被控制了，寄生魔兽也无法命令召唤师的召唤兽，所以怪物才将目标对准了战士。而战士中，实力最强的，明显就是卿月！所以，卿月很可能，会成为这寄生魔兽的下一个目标！


第125章 
　　等花邋繁ё判∪獍和卿月、小璃一起回到军营时, 军官们已经吃完了午饭，正要去审问医疗所里的雷琮。钟将军见到卿月，便拉着她想一起去审问。卿月担心花邋啡绻跟去，那雷琮被逼急了会把花邋返恼媸瞪矸萜爻隼, 就让花邋纷约合然厮奚嵝菹，自己则跟着他们一起去了医疗所。
　　花邋繁ё判∪獍回去宿舍，整个宿舍一个人都没有, 除了死死跟着小肉包的小璃。她们坐了一会, 就去军营的训练场看战士和召唤师们的训练。
　　等到了晚饭时分，卿月才回到宿舍, 准备叫花邋芬黄鹑コ酝矸梗而花邋吩缫言谒奚崂锏却。
　　军营的粮食现在储备不足, 所以一般如果有人去餐厅吃反，都会自觉的备一人份的食材给餐厅厨子, 换取一人份的饭菜。当然，餐厅的隔壁是一个更大的活动厅, 在那里，战士和召唤师们可以自己随意使用厨具，给自己烹饪食物。花邋泛颓湓乱去的，就是这个活动厅。
　　“怎么样，一下午的时间，你们问出了什么？”在去活动厅的路上, 花邋匪嬉獾奈柿艘痪洹
　　卿月摊了摊手, 摇着头回答：“他什么都不肯说, 咬死了不认识什么魔兽。不过，很奇怪，他也没有向钟将军说出你的真实身份。”
　　“呵……”花邋烦胺淼男α诵Γ“就他那记仇的性子，能咬死我身份的秘密不说，一定是听从他背后那只怪物的命令了。啧，这家伙究竟要搞什么啊！”一想到她们背后有个不知道的怪物目标可能是卿月，花邋肪湍名的烦躁起来。
　　“没事没事，你也说了，那怪物的实力不怎么样，我们也不必惧怕它。对了邋罚你告诉我这个怎么用吧？今晚我用它来为你做晚饭？”卿月说着，趁其他人一起去餐厅的人不注意，拿出了一个袋子，这袋子正是上次被花邋泛莺菰伊饲湓乱簧砟嗟哪歉鲎坝薪黄的袋子。
　　“姜黄！”花邋费劬σ幌伦泳土亮似鹄矗而后她有点不好意思的撇了卿月一眼，默默接过了袋子，小声说道：“将这个姜黄配合着白胡椒、茴香、辣椒等等一起磨成粉末，就能制成咖喱粉了……”尽管很不好意思，但她还是很想吃咖喱饭的。
　　“好，一会我试一试。”卿月见花邋氛獠缓靡馑嫉哪Ｑ，就好像看到以前做错事时的小白团子，反射性的伸出手想揉一揉花邋返耐范ィ手才抬到一半的时候，又急忙缩了回去，改为在自己的脸颊上挠了挠。
　　花邋吩谇湓罗限蔚氖栈厥帜恿呈保突然伸出自己的手，在卿月头顶揉了揉。花邋返纳砀吆颓湓虏畈欢啵所以她这个举动并不费劲。匆匆揉了几下卿月的乌发，花邋肪秃熳帕扯下一句话，快步向前走去。
　　“晚饭好好做，我满意的话……还有奖励。”
　　卿月愣愣的望着花邋返谋秤昂靡换岫，才扬起一个大大的笑容，追上了花邋贰！昂玫模我的主人~”
　　花邋吩蚴俏战袅耸中模回味了下刚刚的手感，嘴角偷偷勾起。终于知道以前卿月为什么老喜欢揉自己的头顶了，这种感觉……挺好的。
　　因为有了初步怀疑对象，且担心军营里的战士再次被寄生成怪物，所以军营的守备加强了很多，就连伤势还没好的雷琮，都被带离医疗所，单独监管起来。不过就算这样，第四天的时候，还是出事了。
　　这天晚上，卿月还在训练场训练自己的学员以及其他一些召唤师，花邋繁愠米耪飧鍪奔洌自己先去了澡堂洗澡。等她回到宿舍时，本应该在宿舍等待自己的小肉包却不见了。花邋返谝桓龇从就是，小肉包是不是被小璃给拐出去玩了。可等到小璃也回了宿舍，花邋啡疵辉谒身边看到自己熟悉的小白团子。
　　“小璃……你有没有看到肉包？”已经有预感是出事了，但花邋坊故潜ё盼⑿〉南Ｍ问了小璃一句。
　　而小璃一听花邋返奈驶埃立刻皱紧了眉头。“没有，小肉包不见了？”自己只是晚饭多吃了点，回来晚了点，怎么小肉包就不见了？不等花邋坊卮穑小璃扭头在只有两人的宿舍里绕了一圈，又嗅了几下，眉头皱得更紧，“糟了，有超高阶魔兽来过！”
　　小璃说的是超高阶魔兽，而不是那只疑似人类被寄生的怪物！
　　花邋犯着也闻了几下，果然在空气中闻到一丝淡淡的骚味。“这是……”
　　“邋罚∥颐亲撸　毙×完全不给花邋匪祷暗幕会，拉开宿舍房门急急就向外走去。
　　“去哪里？”花邋方艚舾上了小璃。
　　“巨魔之森，我怀疑小肉包被巨魔之森里的某一只超高阶魔兽给带走了！”
　　花邋访挥腥魏斡淘ィ就这么跟着小璃一路朝着南门跑去。只是在想到了卿月时候，才顿了下脚步，不过，很快又追上小璃。她没有怀疑这是小璃耍的什么阴谋，因为小璃如果真的要害自己，早在那次山洞的时候，就可以毫不费劲的杀死自己。而且，花邋房吹某隼矗现在的小璃对肉包的担心，并不亚于自己。
　　超高阶魔兽，掳走了一只十阶魔兽，那么……
　　花邋吩较朐降Ｐ模心也跟着乱了起来。她担心小肉包受伤，更担心小肉包会成为超高阶魔兽的食物！
　　“小肉包一定会没事的！”小璃像是在安慰花邋罚又像是在安慰自己一般，冷不丁冒出了一句。“但我们这次去巨魔之森，可能有什么阴谋在等着我们！”
　　经小璃这么一说，花邋芬菜布湎氲搅耸裁础！靶×你以前说过，巨魔之森里的超高阶魔兽太蠢，不会搞什么阴谋，所以……会不会是那只被魔兽寄生了的怪物，去了巨魔之森给那些老不死的超高阶魔兽支招？”
　　“有这个可能！”小璃捏紧拳头，眼里既有担忧，又有恨意。“这些老不死的，最好别整一些让我不得不杀死他们的理由！”
　　来到南墙的小门前，果然看守的四名战士已经死亡，石门就这么大大开着。花邋防床患巴ūㄆ渌人，只能帮着把石门关上，而后转身离去。
　　十二阶的小璃，嗅觉比花邋芬灵敏得多。所以她就这么顺着气味，一路跑进巨魔之森的深处。密密麻麻的树木快速向后倒退，花邋犯着小璃左绕又绕，来到了一座小山丘前。
　　“就是这里了，这里面传出来那骚臭味最浓，而且就是在我们宿舍里的那种骚臭味！”
　　“这里？”花邋芬苫蟮纳舷录觳榱讼律角穑却没发现一个洞口。
　　“跟我来。”小璃问着气味，绕到了山丘后面，果然找到一个地洞。地洞口只是用枯草随意掩盖，最上方有一块石板，小璃用了一点力气，拉开石板，就干脆的跳下石洞。她没有花邋饭寺悄敲炊啵担心底下有什么陷阱等着自己，她满脑子里只有失踪的小肉包。而且，就算有陷阱，也阻止不了自己！
　　花邋吩谛×下去后，也无奈跟了下去。没办法，现在的小璃肯定完全听不进自己的劝，掳走小肉包的魔兽就在附近，她可没心思在坐下来和自己好好计划一下。
　　地洞里很黑，花邋贩懦隽肆娇判』鹎颍飘飘悠悠的前进着，为自己和小璃照路。地洞里弯弯绕绕很多，不过小璃总能很果断的做出自己的选择。当两人再一次走进一个分叉口时，终于从这狭长的小道里传来了声音。
　　“嗷呜呜呜呜――”奶声奶气的叫唤，带着愤怒，带着委屈，还带着不甘。
　　是小肉包！小璃听着小肉包的惨叫，心里猛的一紧，加速冲了过去，花邋方羲嫫浜蟆
　　“哈哈哈哈！小畜生，你不是很能吗？在训练营里伤了我一次又一次，我可没忘记你在我腿上和脸上留下的疤！来啊！现在再来啊！”嘶哑的声音每说一句，小小的奶音也跟着嚎了一声，到最后越来越低。
　　“行了，你不是说要留着这小畜生来威胁它主人的吗？你现在把它打死了，等下还怎么威胁？”又一道苍老的声音跟着响起。
　　“畜生！畜生，现在就先饶你一条狗命，等一会把你主人吸收了，我看你命还大不大。哼！当初我精心给你准备的寒冰蟒都能让你逃过一劫……”
　　听到这里，花邋芬丫知晓了这怪物的真实身份，而她自己，也跟着小璃跑到了这条岔道最里面的洞口。
　　“巫达罗，住手！”
　　“混蛋，看我杀了你！”
　　花邋泛托×У纳音同时响起。
　　洞里的一头怪物以及五头超高阶魔兽，则诧异的望着花邋泛托×А
　　“小璃！你怎么会过来！”一只白发苍苍满面白须的魔兽颤抖的指着小璃问到。
　　小璃看也不看这些怪物和魔兽，一挥手，一条藤蔓就迅速将趴在地上团成一团的小肉包给卷了过来，而后另外一条粗大的藤蔓又狠狠一抽，把那只巨大的人形怪物抽飞，重重撞在了石壁上，在石壁上印出个“大”字形的深坑。
　　缩在小璃怀里的小肉包被小璃抱在怀里，小小声的呜咽了声，之后就将头埋进小璃的臂弯，全身小幅度的抖动着。小璃摸了摸小肉包柔软的长毛，心疼不已。在她摸到小肉包圆滚滚的小肚子时，猛的抽回了手。白皙的指尖上，染上了刺目的鲜红。她急急翻过小肉包，之后就看到小肉包肚皮底部的长毛全被染红。
　　“老不死的，你们真的是一次又一次的在试探我的底线吗？那么，今天，你们就把命都给我留下吧！”
　　小璃抱紧小肉包，脸上开始布满黑色的斑纹。


第126章 
　　花邋吩谛×Э始对那些超高阶魔兽发动攻击时, 警惕的撇了一眼镶在墙上一动不动的怪物。更确切的说是，巫达罗！花邋吩趺匆裁挥邢氲剑本以为被带去主城的巫达罗会接受他应有的惩罚，难逃一死。却没想, 他不但还活着，还变得比以前更加强大，虽然, 也脱离了人类的外形。
　　“死丫头！你到底是不是超高阶魔兽！怎么能帮着外人打我！”一只超高阶魔兽勉强接下小璃的攻击, 恶狠狠的朝着小璃骂道。
　　小璃两眼发红，对这五只超高阶魔兽的攻势更加猛烈。“老不死的, 这里就没有一个人类，我还想问你为什么对我未来的媳妇下手！”
　　“媳……媳妇？”老魔兽们看了眼小璃怀里的小团子, 满眼复杂。
　　“这种肥球一样的魔兽有什么好的！小璃你帮我拿下你身边那只母魔兽，我们给你找个更漂亮的！”
　　母魔兽你个头！花邋范罱乔嘟钪泵, 但她现在更关心被小璃紧紧抱住的小肉包。
　　“我信你个鬼！”小璃再次一张手，放出十几根粗长的金色藤蔓, “你这话都说几十年了！你以为我还能再信吗？”说罢，藤蔓就将这五只超高阶魔兽全部紧紧缠住。
　　“小璃，先给肉包上药！”
　　花邋返饶俏逯怀高阶魔兽都被缠住，急忙从自己空间里拿出最好的药草。召唤兽只能依靠自生和主人提供的魔力疗伤，魔兽不但能自我疗伤，还能接受来自外部的药物治疗。
　　小璃在听到花邋返纳音, 眼里的红光终于淡了一点。她依旧把小肉包抱在怀里, 只是动作小心的给小肉包翻了个身, 露出了它受伤的小肚子。
　　“呜呜――”小肉包在小璃翻它的时候艰难的睁开了眼，看到焦急的花邋犯自己上药，委屈的又“呜”了一声。还好没有挣扎着要去花邋坊忱铮依旧乖乖缩在了小璃臂弯。可能是小璃在它受到伤害的时候第一个出手救走了它，所以它现在对小璃也开始信任起来。
　　“肉包乖，不疼不疼……”小璃一边看着花邋方草药都敷在了小肉包伤口上，一边小声哄着小肉包。等花邋飞虾昧艘，还给小肉包包扎一层厚厚的绷带后，才小心揉了揉小肉包的小脑袋，“好了，没事了，小肉包我这就给你报仇好不……”
　　小璃话还没说完，本来都是乖乖的小肉包突然挣扎起来，艰难的举起小爪子，对着小璃身后放出一根细小的冰针。而花邋返纳音也同时响起：“小璃小心！”
　　小璃的目光沉了沉，眼里的红色再一次取代了黑色。她抱着小肉包一闪身，躲开了一道风刃攻击。她转过身时，就看到原本被她束缚住的五只超高阶魔兽，已经挣脱开了四只。
　　“老不死的，你们就这么迫不及待想提前上路嘛！”小璃左手一挥，十几根藤蔓又一次袭向挣脱开的四只超高阶魔兽。
　　“臭丫头，就算你是十二阶，今天我们几个合力也能杀了你！”一堵巨大的石墙拔地而起，挡住了小璃的藤蔓。
　　“就是，这种不肯听从我们命令的超高阶魔兽，还是早点死了我们才省心！”
　　趁着小璃藤蔓被阻拦的间隙，第五只超高阶魔兽也被解放出来。
　　花邋方视线从小肉包身上移开，右手微微抬起。尽管她相信小璃的实力，不过，自己还是帮着一起速战速决好了。
　　那些超高阶魔兽说的好听，自以为五只联手就一定能打败小璃，可事实上，他们在花邋泛托×У暮廖弈契的配合攻击下，节节溃败，到最后全被小璃的藤蔓缠死，四肢还被花邋返谋锥穿透。做完这些，小璃率先走向最年长的那只超高阶魔兽，一手掐住他的脖子，冷笑着说道：“看来，今年的兽潮，你是无法发动了啊！”
　　这只被小璃掐住的超高阶魔兽，就是每年发动兽潮的主谋。他出生在这巨魔之森，肖想人类繁华的城市已经许久，他想占领人类的城市，主宰这片大陆。可惜，确实是如人类猜测的那样，每一次的兽潮过后，巨魔之森的魔兽数量大大锐减，最少要五年的时间，魔兽数量才能恢复，实力也勉强进阶到中阶，偶尔有少量高阶。
　　五年又五年的兽潮，让巨魔之森这些老魔兽已经越来越看不见希望。人类逐渐成长，而魔兽却是一波一波的死亡，即便再有潜力的魔兽，也来不及进阶到超高阶，就在兽潮中死去。
　　眼看着，又是一个五年到来，他和几个长老商量着这一次兽潮的发动，年轻点的超高阶魔兽，则无一参加。尤其是……他们超高阶魔兽中实力最强，却又最难以控制的小璃。
　　他们很不甘心，他们觉得凭什么以他们这样强大的实力，却要屈居于巨魔之森里。最让他们不甘的，是一只只年轻的超高阶魔兽被人类吓得连巨魔之森都不敢出了。他们可是超高阶魔兽啊！更让他们心寒的是，其实他们每一次发动的兽潮中的魔兽数量，都比上一个五年兽潮要少很多。巨魔之森里的魔兽，也经不起他们这样折腾了，再这么下去，以后……怕是再也发动不起兽潮了吧？
　　就在几位长老争执着要不要延长发动兽潮的时间，让巨魔之森里的魔兽能更好的生长和成长时，来了一头奇怪的魔兽。他自称自己是超高阶魔兽，但因为一次意外，所以实力倒退回了十阶。他是来给各位长老出主意的。
　　长老们头脑简单，就凭这魔兽能口吐人言，就相信了这魔兽的话。甚至还欣喜万分，终于，有年轻的超高阶魔兽，愿意参和到他们伟大的占领全大陆的计划里了。而接下来，这只超高阶魔兽还真给他们出了一个非常棒的计谋，起码，以他们自己的脑子，是想不出这么棒的计谋。
　　计谋施展顺利，这头有潜力的超高阶魔兽果然是他们的希望，连人类中都安排了奸细，他们以前怎么就没想到这一点呢？有了人类奸细配合，他们中的速度系超高阶魔兽也顺利潜入人类军营，掳走那一只肥球一样的十阶魔兽。接下来，只要等到那只十阶魔兽的主人寻来，他们把她杀了，选一兽吸收她的魔核。被选出来的这头超高阶魔兽，就是最年长的这只。按照计划，他打算等实力提升后，再去把其他那些没用的缩在巨魔之森里的年轻超高阶魔兽杀死，继续吸收他们的魔核。反正这些废物留着也不能帮上什么忙，还不如用来增强自己的实力。等自己等级也进阶到十二阶时，就杀了小璃！
　　如果吸收了小璃的魔核，他怕是这片大陆最强的存在了吧？哪怕是人类战神，也只能乖乖被自己掐死！这样，他早晚能征服这片大陆！
　　野心澎湃的他在掳走小肥球到了自己的秘密地洞后，正做着统治大陆的美梦时，却没想，小璃居然也寻了过来！
　　长老回想到原本完美无瑕的计划，现在却轻易被小璃破坏，望着小璃的双眼越发愤恨，但同时，也渐渐呼吸困难。
　　“死……丫……头……”
　　啧！都死到临头了还要再骂自己，小璃不屑的撇撇嘴，加重了手上的力道。就在这时，小璃只觉得自己怀里一空，安静在自己怀里养伤的小肉包不见了！紧接着一道身影就迅速逃窜出去。
　　花邋枫躲兜恼驹谝慌裕这样快的速度，她根本来不及反应。
　　“邋罚走！是那只速度系的老不死！”随着小璃手上“嘎哒”一声想，那只最年长的超高阶魔兽头沉了下来，没有了呼吸。做完这些，小璃急速朝着洞口冲去。
　　花邋吩诟上小璃的同时，右手一挥，密密麻麻的冰剑狠狠朝着剩下三只超高阶魔兽扎去，连镶在墙里的巫达罗也不放过。有了一次教训，这次可不能再留后患了。
　　十一阶速度系的超高阶魔兽速度是很快，可再怎么快，他也是被花邋泛托×Ц重伤过的。顺着这只魔兽的气味以及沿路留下来的血迹，花邋泛托×Ш芸炀妥飞狭艘丫喘不过气并明显放慢了脚步的他。
　　“别……你们别过来，再过来我就掐死它！”这只速度系魔兽拎起小肉包，用力的掐了一下，小肉包痛得发出“呜呜”的哀嚎。
　　“住手！我不过去，你马上住手！”小璃一听见小肉包的惨叫，心就揪得死紧，当即就配合的停下自己的脚步。
　　“好，现在，你立刻把你身边的母兽杀了！”这速度系魔兽见这招对小璃有用，急忙又发出下一个命令。这用小肉包威胁的损招，本来是巫达罗教给他们用在花邋飞砩希否则，仅凭这只超高阶魔兽的智商，是怎么也想不出来了。他又一次掳走小肉包后，慌乱之下，就用在小璃身上，没想到居然效果很好。
　　“这……”小璃迟疑的看了花邋芬谎郏拳头捏的死紧。她如果当着小肉包的面杀死邋罚相信以后小肉包就绝对不会给自己生孩子了，可是，不杀邋贰…小璃看着小小一团白团子在半空无力挣扎的模样，心口处的绞痛越来越重。
　　“赶紧！马上给我杀了……呃――”速度系魔兽话没说完，就这么直挺挺的倒下，而他的额头中央，被一根细长的冰针穿透。
　　“你不会真的想杀了我吧？”花邋肥栈厥终疲看着小肉包在落地前，被小璃用藤蔓卷了过来。
　　“不……我……”牢牢抱紧怀里的小肉包，小璃安抚的反复摩挲它圆圆的小脑袋。那条花花绿绿的头巾不知被遗落在何处，小肉包头顶上那块原本凹进去的绒毛，现在也长齐了。
　　“呵……”花邋粪托σ簧，从小璃手里夺过了小肉包。“你们魔兽，智商真的是有问题啊！那老不死的明显就没什么反抗的力量了，你还听从他的屁话，在那犹疑不决？”
　　“我……”小璃张了张嘴，最后沉默不语。刚刚那一瞬间，她满脑子只有小肉包的安危，根本没去管那老不死的当时情况怎样。
　　花邋芬膊辉倮砘嵝×В小心探查了小肉包伤口，重新给它上药包扎。而小璃就在一旁安静的看着。她眼里只有小肉包，完全不去注意花邋肥谴幽睦锬贸隽松艘┖捅链。
　　“行了，你把那老不死的魔核挖了，我们再回洞里一趟。”五颗十一阶魔核呢！都够肉包直升到十二阶了吧？想到这里，花邋酚侄孕×Р钩湟痪洌骸罢庑┦一阶魔核全是我的！你一颗都不准拿走！”


第127章 
　　等花邋泛托×Щ氐搅酥前的地洞里时, 原本遗留在洞内的其他四只超高阶魔兽全没了，而镶在墙上的巫达罗，也不见了！
　　花邋范ǘǖ目醋拍歉銮缴系摹按蟆弊中魏靡换幔瞳孔猛然缩紧。
　　“糟了！卿月！”
　　小璃还皱着眉头思索失踪的这些老不死魔兽究竟是死了没死时, 就看到花邋繁ё判∪獍招呼也不和自己打一声，就掉头离去。
　　“邋罚突然间的, 你怎么了？”小璃跟上花邋, 在看到她一脸的焦虑后，咽下原本的责备, 改为小心翼翼的询问。
　　“我想……那寄生魔兽，应该是去找卿月了。”花邋防渥帕, 加快自己脚上的步伐。
　　“那……洞里那些老不死是跟他一起……”
　　“没有老不死了！”花邋房隙ǖ拇蚨狭诵×У幕埃“我想, 就是趁着我们离开地洞的时候，那只寄生魔兽应该把四只超高阶魔兽全吸收了！”
　　没错, 吸收，之前自己就听到了巫达罗对小肉包说了这么一句话，自己就一直记在了心上。很可能，那五只老不死超高阶魔兽都是被巫达罗给利用了，从一开始，巫达罗就没打算把自己的魔核让给那些老不死的吸收！他的目标应该是趁那些老不死不注意, 把自己整个给吞噬了, 等到实力提升, 再去把那些老不死的也一起吸收。
　　从洞内完全没有遗留下那些老不死魔兽任何骨骸就可以看出，巫达罗要吸收其他魔兽，就是整个吞噬！
　　“那……寄生魔兽实力提高了，为什么不接着去找巨魔之森里的其他超高阶魔兽，继续吸收他们，增强实力，反而去找卿月？”小璃仍然有些不理解，“卿月是人类，身上可没有魔核给寄生魔兽吸收的。”
　　花邋方挪蕉倭艘幌拢转身将小肉包塞进小璃的怀中。
　　“是我疏忽了，只想到巫达罗可能想控制一个强大的战士供自己使唤，没想到他想继续强大的野心。这样，肉包现在交给你比较安全些，小璃你带着小肉包，去巨魔之森查看一遍其他的超高阶魔兽，如果遇到那巫达罗，能杀死就将他杀死，杀不死就联合其他超高阶魔兽将他杀死！他现在不过才吸收了四只超高阶魔兽，以魔兽后期进阶的困难，我想他现在就算再怎么强，也不敌你们联手吧？小璃你记住，这寄生魔兽就是一个危险的存在，它可以吸收魔兽成长，若留着它，总有一天会吸收到你的头上，将你吞噬！”
　　小璃听了花邋返慕馐停心里一寒。看了看怀里好似睡着的小肉包，干脆转身离开。
　　“放心，十二阶魔兽可不是那么好升的！我看到那寄生魔兽，绝对会让它死得连灰都不剩！也会通知其他超高阶魔兽要小心这恶心的寄生魔兽！”一想到自己可能是这恶心魔兽的吞噬目标，小璃心里就烦躁得不行。这怪物觉不能留着，太影响自己和小肉包生孩子的心情了！
　　等花邋坊氐骄营时，军营里早就乱成了一团。
　　“邋纺慊乩戳耍俊毕挠霖看到了花邋罚就像看到了主心骨一般，和其他人一起围了过来。“你之前去哪里了？看见卿教官了吗？卿教官在你和小肉包不见的时候就出去找你了！”
　　听了夏迎霖的话，花邋沸睦镆豢┼狻Ｋ这一路回来，完全就没有碰见卿月！
　　“花姑娘，出了什么事了？南门看守的战士……”钟将军也是一脸焦急，兽潮还没开始，怎么军营就接二连三的出事。
　　“钟将军，你快去派人看看，那雷琮是不是跑了！我去南门的时候，战士们已经死亡多时，石门也是打开着，是我离开的时候，又将它关上了。”
　　“不用去看了……”钟将军一脸的愤怒，“我们在发现南门战士死亡的时候，就去了关押雷琮的地方，这混蛋已经不见了！看守他的两名战士……”
　　“雷琮没有这么强大的实力！很可能是那寄生魔兽！更确切的说是，已经被送去主城等待处决的巫达罗干的！”
　　“巫达罗！”几个军官还有龙州城的其他教官都惊叫出声来。
　　新教官们认识巫达罗，自然是他在训练营里那些所作所为，而军官们知道巫达罗，也是因为他的那些破事都传到了南方边境，当时，他们听说训练营出了这样的事，都破口大骂这人害他们损失了多少人才。
　　“可……那巫达罗确实是被押送去了主城，依他闯下的那些祸事……花姑娘，你确定那怪物是巫达罗吗？你……没见过巫达罗吧？”
　　花邋防懔艘幌拢随即马上反应过来。“巫达罗现在早已没了人样，就算他以前那些同僚手下，见到他也不一定能认出来。我是在去寻找小肉包的时候，在一个地洞里听到巫达罗拿小肉包出气，还对着它说当初设计的召唤兽训练以及寒冰蟒都是为小肉包准备的……”
　　“那就是巫达罗没错了！”经历过当年事件的几名召唤师立即就认同了花邋返乃捣ǎ“花姑娘不是我们训练营的人，不可能知道这么详细！”
　　“该死的巫达罗居然还没死，而且跑来南方边境这边祸害我们的战士！”
　　“他一定是和魔兽勾结在一起了！”
　　众人愤怒的声音此起彼伏，钟将军也皱着眉头，对身边的护卫叮嘱道：“你现在就让人写一封信给城主，跟他禀明巫达罗这事，还有主城那雷琮，成了魔兽的奸细，也一并禀明。”
　　等护卫离开，花邋繁恢芪С吃拥纳音闹得更烦，卿月一直都没回来，她的心始终悬着。“钟将军，现在军营必须防守森严，不得让任何可疑的人和魔兽混入。巫达罗他……又吞噬了四头魔兽，现在实力一定大涨。如果让他进入军营，后果不堪设想。”花邋访桓腋嫠咧咏军被巫达罗吸收的四只魔兽是超高阶魔兽，怕到时候让大家因为恐惧而自乱阵脚。“我现在再出去寻找卿月，你们先各处巡逻一遍，看看还有什么可疑的踪迹。”
　　“等……等等等等！”钟将军可没忘记花邋氛飧雠战士的身份，“花姑娘现在太晚了，你贸然就出去，很危险的！”巫达罗现在实力增强，如果他再控制了实力高强的花邋罚以及不知踪迹的卿月，那这一次的兽潮大家就别想专心抵御了。
　　“钟将军，您觉得，您能劝说得动我吗？”花邋啡险娴耐着钟将军，眼里满是执着。
　　钟将军长叹一口气，颓然收回了拉住花邋返氖帧！叭安蛔〉模卿教官也是不听我的劝，就这么跑出去了……你……”
　　“钟将军放心，我绝对不会让巫达罗控制的！”花邋分道，自己是一只召唤兽，只要一旦死亡，就会化为荧光湮灭在这片大陆，完全没有任何可以让巫达罗吸收增加实力的魔核。所以，巫达罗想吞噬自己获得力量，完全没有可能。至于控制自己……“如果我不小心被巫达罗控制住，我绝对会在失去理智前，先自我了断！”
　　“唉！花姑娘你说什么呢！呸呸呸真是不吉利！”钟将军摆摆手，给花邋贩判校“记住，一定要找回卿教官，安全回来啊！”
　　花邋酚昧Φ愕阃罚扫了众人一眼，在收获一片担忧以及关心的目光后，毅然转身。
　　“所有战士和召唤师听令，现在大家二十人一组，开始进行军营巡查，如果有意外情况，即刻吹响号角！”
　　“是！”
　　这一个夜晚，注定是一个不眠之夜。
　　花邋费刈湃ネ巨魔之森的这一条路，来回看了许久，可就是没有找出卿月留下的任何脚印。这臭丫头一定动用了战技，没事乱用什么“无影步”啊！现在自己想找她都困难！现在只求她这“无影步”，在巫达罗面前，也依然有奇效。
　　就这么一路寻到了巨魔之森入口处，花邋飞钗一口气，再一次踏入这片幽暗的树林里。她决定一边在森林里寻找卿月，再一边试试能不能碰上小璃。不管怎样，多个人也多个照应，毕竟自己也无法预料到，吞噬了四头超高阶魔兽的巫达罗，实力究竟变得有多强。
　　等花邋吩僖淮卫吹降背趼白咝∪獍后巫达罗藏身的地洞时，她晃了晃神，愣愣的看了洞口良久，决定再进去探查一翻。有没有可能，巫达罗当初吞噬了超高阶魔兽后，躲在另一处岔道里，熬过进阶？
　　先往洞里扔了两颗照明用的小火球，花邋凡盘Ы盘下地洞。仔细看着地上留下来的脚印，花邋仿慢朝着巫达罗最开始藏身的那个洞口走去。回到原先那个洞口后，花邋芳觳榱讼驴瘴抟晃锏亩囱ǎ失望的摇摇头，返身想离开时，洞口出现一道人影。
　　“哟呵，有猎物自动送上门来了吗？”
　　不同于巫达罗难听刺耳的嗓音，这是一道稍微带点沙哑的女声。
　　花邋房醋派碛奥慢走出黑暗，将全身都曝露在了火球的光芒下时，心跳几乎停止。骗……骗人的吧？自己最担心的事，居然……
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　双更达成_(:з」∠)_
　　作者表示不是每一次都是故意卡得这么好的
　　可能是……自带的天赋？（遁逃……


第128章 
　　“嗯？傻愣愣的, 不知道逃跑或反抗吗？”来人完全没有眼白的漆黑双瞳牢牢锁住了花邋罚一步一步朝着花邋纷呷ァ
　　花邋肪驼饷此浪蓝⒆旁经自己熟悉的容颜，现在变得如此怪异，心慢慢沉了下去。“卿月……”她颤着嗓音, 轻轻唤了一声。
　　“卿月？那是谁？”来人挑了挑眉，带动眉梢上方的暗红色斑纹一起抖了两下，“不管是谁, 小东西, 你是乖乖认命要成为我的食物了吗？”
　　这样轻佻的语气，这样陌生的嗓音, 花邋费凵癜盗讼吕础Ｑ矍暗娜恕…不，怪物, 已经不是自己所认识的那个小丫头了。五官除了那双墨瞳，其他基本没有什么变化。但拔长的身高, 拖地的乌发，以及从额头一直蔓延到脖颈上暗红色的斑纹, 无一不在提醒着花邋罚卿月被寄生了。更重要的是，曾经望着自己眼里的深情，也被冷漠以及一丝兴味取而代之。
　　可能是吞噬了四只超高阶魔兽，怪物的等级变高，也可能是受原本卿月外形的影响, 现在这被寄生的卿月, 倒不像之前的巫达罗那般不堪入目, 反而……有一种妖艳的感觉。可那又如何，花邋废衷冢只想找回以前的卿月！
　　“那你又是谁？巫达罗？还是寄生魔兽？”花邋纷蠼盼⑽Ⅴ谄穑稍稍向后挪了一小步。
　　“巫达罗？那又是谁？还有寄生魔兽，就是那只想剥夺我意识的恶心黑烂泥吧？真是可惜……在它想将我吸收前，我就完完整整的，把这烂泥整个都吞噬了！连渣都不剩哦~”
　　不是巫达罗，也不是寄生魔兽，可……也没有卿月的记忆，那眼前这怪物，究竟是什么！
　　花邋烦磷帕常在“卿月”又向着着自己迈了一步之时，右掌一翻，瞬间一根粗长的冰锥狠狠扎向“卿月”。
　　“呵……”“卿月”只是稍一抬手，毫不费力就捏住了冰锥。“小东西原来也会咬人？”冰锥在“卿月”手上调了个头，闪着寒光的尖头被对准了花邋贰
　　花邋范⒆拧扒湓隆笔掷锏谋锥，只觉得自己的心跟这冰锥一样寒冷。她抖着双唇，无力的吐出一个字：“滚……”
　　“什么？”
　　花邋氛馍太小，含在嘴间混混糊糊的，饶是“卿月”听力再敏锐，也没听清花邋匪盗耸裁础
　　“我叫你……滚！”花邋匪目圆睁，两手张开，霎时间全身威压尽放，紧接着，密集的冰箭齐齐向着“卿月”袭去。“滚！从卿月身上，给我滚出去！”
　　冰箭在花邋返挠幸饪刂葡拢避开了“卿月”的要害位置，花邋反耸本」芊吲，但还没失了理智，她知道这身体一定是卿月的身体，所以，她只有重伤眼前这被寄生的“卿月”。哪怕是卿月的身体受到伤害，她也不希望有其他东西占领卿月的身体！
　　对于花邋吠蝗槐发的攻击，“卿月”也有一瞬间的愣神，不过她很快就反应过来，一边闪躲着冰箭，一边向后撤去。就算“卿月”躲闪再快，但也难免，被几支冰箭擦伤，甚至，花邋坊箍醇有两支冰箭穿过了“卿月”的两臂。
　　“你……”等所有的冰箭攻势结束，“卿月”捂着自己的手臂，恶狠狠的瞪着花邋贰］氲兀她有些奇怪的收回捂在手臂上的手掌，又甩了甩另一只手臂。
　　怎么回事！奇怪的不止“卿月”，花邋芬沧⒁獾剑“卿月”身上居然没留下任何伤口！
　　“呵……”“卿月”原地检查了下身体，之后抬起头，对花邋防淅涞男α恕！拔一挂晕是什么厉害的魔法，没想到啊，居然没有任何伤害，小东西，你这虚张声势的魔法，我很不喜欢啊！”话音刚落，“卿月”就一个闪身，冲到了花邋返母前，一把掐住花邋废讼傅牟弊樱猛的提了起来。
　　无影步！花邋坊乖谡鹁于为什么眼前的怪物会使用卿月才会的战技时，就感到喉间一阵剧痛，紧接着，窒息感逼迫着她不得不伸出双手用力扣着“卿月”的手背。
　　“卿月”完全不在意花邋吩谒手背上留下的一道道抓痕，她提着花邋方她重重压在墙上，同时手上力道也越收越紧。
　　“真香啊~我已经迫不及待想将你吃掉了，小东西~”“卿月”鼻尖在花邋肪奔洳淞瞬洌忍不住伸出舌尖在花邋废改鄣募》羯匣出一道湿痕。湿痕顺着修长的脖颈往上，“卿月”在花邋沸∏傻南掳涂辛丝校最后，将视线停留在花邋芬蛭呼吸困难而大张的双唇，以及那颤抖的红舌上。
　　花邋烦米拧扒湓隆狈稚竦恼庖凰布洌两只悬空的手艰难的举起，手心红光闪过，两团火焰直直的朝着“肩头”拍去。
　　就像火焰无法灼伤花邋纷约阂谎，两团火焰依旧没给“卿月”带来任何疼痛感。“卿月”不满的皱紧眉头，她掐着花邋返氖衷僖皇咕，逼迫着花邋费銎鹣掳停自己则狠狠咬上了那诱人的双唇。她不知道自己为什么要这么做，但是这小东西的味道，真的很不错。“卿月”毫不客气的舔舐着花邋房谇荒诘拿恳坏沃液，贪婪的扫荡着每一寸空间。
　　花邋废胝踉，想反抗，可是缺氧的感觉让她提不起一分力道，意识也逐渐模糊。在眼前黑过去的那一刹，她再一次对上“卿月”涌动着疯狂的黑瞳，泪水不自觉的沿着眼角滑下。
　　“卿月”就这么掐着花邋罚两人双唇碾磨许久，待她不舍的分开时，才发现，被她掐着的人儿已经脸色发青，完全昏迷过去。愣愣地看着双目紧闭的花邋罚“卿月”脑内一阵刺痛，慌忙收回了掐在花邋肪奔涞挠沂郑一把抱住身体无力下滑的花邋贰
　　不可以！不可以！自己不能伤害这个人！
　　“卿月”抱着花邋罚痛苦的伏在花邋飞砩希她额角青筋直冒，脑子里一鼓一鼓疼得厉害。闭上双眼，脑海里有一些破碎的片段闪过，她来不及抓住，却又觉得这些片段很熟悉，很重要。
　　“绵绵……绵绵……”
　　“卿月”颤着手拭去花邋费劢堑睦岷郏轻轻摸上了花邋泛砑浔蛔约浩出来的青紫，而后突然狠狠的给了自己一巴掌。
　　等花邋吩僖淮涡压来时，身边空无一人，就连那个疑似被寄生的“卿月”也不见了。她摸了摸自己的脖子，上面传来的微微刺痛，提醒着花邋罚自己还活着，而刚刚发生的那一切，也都是真的。
　　卿月……真的是被寄生了吗？
　　花邋访蚪舸剑两手撑着地面直起身子。双唇传来肿胀的感觉，也让花邋访纪孵镜酶紧。
　　“哒哒哒……”身后传一阵略重的脚步声，来人就像是故意发出声音让花邋诽见一般。
　　花邋芬惶这脚步声，就急忙回过了头。依旧是高挑的身材，拖地的长发，但是……
　　花邋房醋拍鞘煜さ拿婵缀靡换幔鼻头一酸，犹豫着，唤了一声：“卿月？”
　　“卿月”脸上的红斑已经褪去，漆黑的双瞳也恢复成原来的深棕色。只是右脸颊上，印着一个掌印。这……难道是自己昏迷前扇的巴掌？花邋酚行┎蝗范ǖ幕匾淞讼拢却什么也想不起来。
　　“卿月”没有回应花邋罚只是慢慢走到花邋飞肀叨紫隆！澳恪…现在还好吧？”
　　在“卿月”开口的那一瞬间，花邋费劾锏墓饷⒕枉隽讼氯ァＫ淙徽飧觥扒湓隆钡纳ひ粢丫不再低沉沙哑，可是，她现在对自己的态度，也完全不是以前那满眼只有自己的小丫头了。
　　“你究竟是谁！”
　　“我……我不知道……”“卿月”对上花邋泛着愤怒的双眼，愣了一下，垂下头来，“但是……”似是想到什么，卿月又急忙抬起头，“我知道，你……是叫绵绵？”
　　绵绵，再一次听到这熟悉的呼唤，花邋凡畹忝蝗套〖唇溢出的泪水。
　　“你果然是绵绵！”“卿月”见花邋范宰约赫馍呼唤反应如此之大，肯定的点点头，“你一定对我很重要，否则，我为什么下不去手杀你？”
　　听了“卿月”的话，花邋费劾镏匦铝疗鹣Ｍ的光芒。眼前的“卿月”所表现出来的一切，与其说是换了一个人，倒不如说是……失忆了？
　　“除了这个，你……还记得什么？”为了证实自己的猜测，花邋啡滩蛔∠蜃徘湓驴拷了一些，试探的问到。
　　卿月很喜欢花邋氛庋亲近自己，她食指抵着下巴，闭上眼又思索了一会，而后睁开，不过眼里一片茫然。“没有了，我只记得，你是绵绵！”
　　“你连你自己叫卿月都不记得了？那花邋纺兀俊
　　“卿月不记得，花邋贰…不就是绵绵你吗？”卿月歪了歪头，有点不喜的说道：“我不想叫你花邋罚我喜欢叫你绵绵！”
　　这样任性又霸道的口气，差点没把花邋菲笑了，这臭丫头，果然是失忆了！不过都失忆了你还敢这么嚣张！花邋芬话丫咀×饲湓乱铝欤恨恨说道：“你连你是我奴隶这件事，也给忘记了？”
　　“我……我是你的奴隶？”花邋返幕跋袂缣炫雳一般，把卿月震得半天缓不过神，等她僵硬着脖子将花邋飞仙舷孪掠执蛄恳槐楹螅才不甘心的反驳道：“不可能！你实力比我弱这么多，我是你的主人还差不多！”
　　以前还真是……
　　花邋凡凰地翻了个白眼，这死丫头！等你记忆恢复了够你受的了！


第129章 
　　知道了现在的卿月只是失忆, 而不是因为被寄生魔兽寄生而成为一个没有人性的怪物，花邋飞陨园蚕铝诵摹；购茫只是失忆，如果, 卿月真的是完完全全被寄生了，像那些战士一样，一丝理智都不存在, 那才是最糟的结果！
　　花邋菲擦艘谎刍乖诼脸不快像个小孩子一样在赌气的卿月, 费劲的站起身来。没关系，这傻丫头丢失的记忆, 自己一定会帮她找回来的！
　　“喂！”卿月见花邋凡焕砘嶙约海而是朝着洞口走去, 急忙也跟了上去。“你去哪里啊！你还没说我是不是你的主人呢！”
　　“不是！”听到这个花邋肪屠雌，好不容易自己都翻身农奴把歌唱了, 可以骑在臭丫头头上作威作福，她这一失忆, 得了，自己以前那些委屈全白受了！要不是卿月现在这陌生的表现，花邋范家怀疑她是不是为了故意逃避自己奴隶的身份而装出失忆的样子！不过……回想平日里卿月似乎很热衷于和自己的主仆游戏，花邋分痪醯米约毫郊沼行┓⑻獭Ｕ饷唤诓俚某粞就罚怎么可能会为了逃避奴隶身份而装失忆！
　　“你说你魔法攻击都不能伤人！你这么没用，怎么能当我的主人！”
　　“没用”这两字犹如一把菜刀狠狠朝着自己脑袋砍了一下, 花邋芬桓鼍⒌乃捣自己, 别在意, 别在意，这丫头傻了，跟她没什么好计较的，可一边又忍不住用眼刀狠狠剜着卿月。“臭丫头你都记得我叫花邋妨耍怎么就忘了自己一天到晚跟在我后面‘主人主人’的叫唤？自己再回忆回忆，没准你就记起来你以前叫我主人时的场景了！”可恶，自己也想知道为什么自己的魔法攻击就对这臭丫头没用了，难道这丫头因为吞噬了寄生魔兽，走狗屎运获得了免疫一切魔法攻击的外挂？
　　花邋氛馄话只是随口一说，没真指望卿月能回忆起什么，结果卿月却把它当真，竟真垂头沉思，好一会，她猛的拉住花邋罚力道之大，让花邋分苯幼步了她的怀里。
　　“我……我想起来了……”此刻卿月的脸很红，呼吸声也很重，她拥着花邋返牧Φ酪苍嚼丛酱螅“我隐隐约约记得，绵绵你坐在我的腿上……然后，我叫你主人……”
　　“嗯……”突然间，花邋繁磺湓掠昧σ煌疲背靠在石壁上，而卿月也紧跟着贴了上来，埋首在花邋芳缇贝δゲ洹
　　“绵绵，我记得有些不清楚，不如……我们再做一遍，你帮我回忆一下，好不好？”
　　听着卿月又变得沙哑的嗓音，以及粗重的呼气，花邋妨场疤凇钡囊幌戮秃炝恕Ｕ馑姥就罚就算失忆了，节操也一样没有！
　　“你丫的是不是在给我装失忆？是不是装失忆？”花邋贰芭九九尽钡木屯卿月脑袋上拍了三下，“什么都不记得就记得这种事！”
　　卿月被花邋氛饷疵煌访荒缘囊徽罂衽模也懵了。她捂着脑袋颇为委屈的说道：“我就是只记得你在我腿上又是蹭又是磨……唔唔唔唔……”
　　“闭嘴吧你！”花邋氛个人臊得不行，她两掌按在卿月两颊上，使劲挤压，不让她继续说出后面的话。
　　卿月被花邋氛饷窗醋牛心里委屈更浓了。她拉住花邋妨街皇滞螅轻轻往两旁一拉，轻易就挣脱开来，然后两眼瞪得圆圆的盯着花邋罚不甘的问道：“为什么不让我说！你这偏心！以前的我就能跟你这样那样，现在的我怎么就不行！”
　　花邋诽了卿月这一番控诉，先是愣了一下，而后目光逐渐变冷。她狠狠甩开了卿月拉着她的手，指着自己颈间的掐痕反问卿月：“你还好意思问为什么？以前的你，宁愿你自己受伤，都舍不得伤我一分，可现在呢？刚刚我们才见面的时候，你可是要我死啊！”
　　白皙的肌肤上那深深的青紫色刺痛了卿月的双眼，花邋匪档拿恳痪浠岸加倘缫恢Ю箭，狠狠刺在她的心口处，尤其是花邋纷詈笠痪洌痛得卿月几乎喘不过气来。
　　“对……对不起……”卿月捂着胸口，错开了花邋返氖酉撸垂着头，半晌只能说出这无力的三个字。
　　花邋房辞湓孪裰蛔龃硎碌男±枪芬谎，耸拉着头，无奈了叹了口气。对于卿月攻击自己这件事，她是真的很愤怒很生气，可她能怎办？这丫头傻了啊！自己能跟傻子计较吗？而且傻丫头后来不还是没杀了自己么？估计是潜意识里就不想伤害自己，一开始只是没控制住吧？
　　花邋纷约阂裁蛔⒁獾剑她不愿相信卿月会伤害自己，于是下意识的给卿月找借口。
　　“那你以后还会攻击我吗？”
　　“不会！”卿月头摇得跟拨浪鼓似得。刚刚伤害了花邋肥彼脑袋就疼得厉害，现在拾回了一点点珍贵的记忆，就更不可能去攻击花邋妨恕！拔乙院缶对不会再伤害绵绵一分一毫！”
　　“叫主人！”花邋访缓闷的翻了个白眼。
　　“是，主人！”卿月叫得那一个响亮和干脆，“主人，那你可以继续帮我回忆下那……”
　　“做梦去吧你！”
　　花邋纷詈蠡故敲焕肟地洞去寻找小璃和小肉包，反正现在最大的隐患已经被自己找回来了，虽然看起来傻了点，但应该自己还能控制得住。看傻丫头现在的样子，也不像会失去理智胡乱杀人了。况且，自己现在折腾这么久也累了，还是好好休息一下，等天亮再去找小璃会合比较好。
　　可是，花邋访幌氲剑自己究竟是对卿月放心太早了。
　　当她不知道睡了多久，迷迷糊糊间，再一次听到了粗重的喘息，伴随着，还有痛苦压抑的shen□□。
　　卿月！！！
　　这是花邋纺阅诘牡谝环从ΑＫ急忙翻身而起，待看到原本躺在自己身边安静睡觉的卿月蜷缩成一团，一手用力抠着地面时，心顿时就揪成一团。
　　“卿月，卿月你怎么了？”
　　花邋返氖植鸥崭沾ヅ龅角湓碌谋常卿月就瞪着漆黑的双眼，猛的扑向了花邋罚原本脸上隐去的暗红斑纹，也一条一条浮现出来。
　　卿月压在花邋飞砩希双手习惯性的按向了花邋废讼傅牟本保不过就在她想要用力掐死身下猎物之时，对上的花邋返Ｓ堑乃眼，动作一顿，随后直接伏在花邋飞砩希低声呜咽起来。
　　“好难受……呜……绵绵……帮我……”
　　花邋坊琶Ρё∏湓拢手一下一下慢慢拍着她的背。
　　“卿月你怎么了？别吓我啊！我……我要怎么做？”
　　可是卿月只是用头使劲在花邋芳缇贝Σ淅床淙ィ将头发都蹭乱了。花邋肺拗的搂着卿月的头，感受着卿月全身剧烈的颤抖，不知如何是好。突然间，卿月猛得抬起头，黝黑的双瞳对上花邋返氖酉摺
　　“绵绵……我……我好想喝血、吃肉，啊――不可以，我不能伤害绵绵……不可以……”卿月从一开始的激动，到后面声音越来越弱。“绵绵，我想找一只魔兽，撕裂它，生吞它……”
　　“乖……没事，我去帮你捉一只魔兽来好不好？我烤肉给……”
　　“不要――”卿月原本低下去的声音又骤然拔高，“我想要亲手撕碎它们！啊――我要杀魔兽，人也可以！绵绵帮我……”卿月吼完，右手又开始一下一下抠着地面，原本较为平整的土地，已经被她抠得坑坑洼洼。
　　花邋诽着卿月的胡言乱语，越发心惊起来。这样子的卿月，带回军营还能控制得住吗？好端端的一个人类，怎么……就变得和野兽无异了呢？
　　“不可以！卿月你不可以！”花邋酚昧ε踝∏湓碌牧常将她的头掰向自己，两人额间相抵着，花邋芬蛔忠痪淙险嫠档溃骸扒湓拢记住了，你是战士，你是最优秀的女战士！你必须压制住自己这些危险的欲望！”
　　“可是……我难受……”泪水沿着卿月眼角一颗一颗滑落，最后卿月索性大声哭嚎起来。“我要杀人……杀魔兽……杀光所有的活着的东西……”
　　“那我呢？”花邋飞音轻轻的。她从没见过这样子的卿月，这样任性、恣意，毫不掩藏自己的卿月。
　　“不可以，我不能伤害绵绵……”
　　“乖……那就忍住。我不希望看见你变成一只失去理智滥杀无辜的怪物。”
　　“可是……好难受，忍不……”
　　卿月后面的声音被花邋范铝嘶厝ィ她舌尖在卿月牙关来回摩挲了会，最后缠上卿月僵硬的舌头。随着花邋返那峥泻吞舳海卿月只愣了一下，就死死按住花邋返暮竽陨祝发狠得掠夺她口里的蜜液。
　　当两人喘着气分开时，花邋飞气的舔去自己唇角的银丝。
　　“还难受吗？”
　　“不……还难受……”
　　“没事，我帮你……”花邋吩俅未战卿月，沿着她脸上暗红色的斑纹，从脸侧，舔到下巴，再来到修长的脖颈。“这样呢……”
　　“呜……还……还要……”卿月舒服的眯起眼，任由着花邋仿慢扯落自己的外袍。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　绵绵：唉……好不容易和媳妇在一起了，她却傻了！
　　卿月：……我只是失忆。
　　绵绵：失忆了对我来说就是傻了！你敢反驳我？
　　卿月：对不起主人，我是傻了


第130章 
　　当小璃抱着小肉包一脸焦急的寻到这个地洞时, 就看见一地四处散乱的衣物，以及，紧紧相依还在熟睡的花邋泛颓湓隆Ｋ淙涣饺松砩匣垢亲藕窈竦拿薇唬但从卿月探出被子搂着花邋返某嗦愕氖直鄄荒岩圆鲁, 被子里面是怎样一副光景。
　　呸！不要脸！把自己的孩子托给我，让我去做危险的探查，结果自己却在这里和人类jiao配！
　　小璃咬牙切齿, 内心愤怒的火焰熊熊燃烧。就算这样, 小璃还不忘捂住小肉包好奇的大眼睛。这样不以生孩子为目的的jiao配，都是耍流氓！自己的小媳妇可不能被带坏了！
　　不过, 现在可不是计较这些的时候！小璃努力压制住了自己的怒火，深吸一口气, 然后放开嗓门大吼一声：
　　“起来！赶紧起来了！出大事了！”
　　“大事了――大事了――大事了――”
　　“嗷嗷嗷嗷――嗷嗷――嗷嗷――”
　　在这空荡荡的洞穴里，小璃的回声就这么不停的回荡, 小肉包也好玩的跟着瞎叫唤起来。小璃和小肉包参杂在一起的回声瞬间让花邋氛隹了双眼，不过花邋沸牙春蟮牡谝患事, 就是看了眼身旁还在熟睡的卿月，而后小心的把卿月露在被子外面的手臂塞回了被子里。
　　“……”
　　小璃觉得自己想打人了，可是眼前的人是自己的丈母娘，不敢打……
　　“嗯？绵绵？”经过花邋氛庖欢作，卿月也跟着醒了过来。
　　“没事，你再睡一会。”花邋访了摸卿月的头, 柔声说到。
　　“……”小璃觉得自己眼睛要瞎了, 呸, 这对物种不同的狗女女，不但耍流氓，还在她面前正大光明秀恩爱！“什么没事？出大事了！大翠没了！还有其他几只超高阶魔兽也失踪了！”
　　相较于小璃的激动，花邋返姆从Φ褂行┢降。“哦……没准老不死们死了以后，年轻的想造反的也聚集起来开会了？”也不怪花邋酚姓庋的反应，在她看来，寄生魔兽已经被卿月消灭，现在最大的隐患就在自己身边，就算她突然暴走，自己也有办法安抚下来，所以，其他还会有什么大事呢？
　　“呵！邋罚你忘了当初叫我去寻找其他超高阶魔兽是为了什么吗？”
　　“不就是寄生魔兽吗？”花邋凡灰晕然的打了个呵欠，蓦地，她猛一抬头，往向小璃。“你……遇上寄生魔兽了？”不应该啊！寄生魔兽不是被卿月完全吞噬了吗？
　　“是！我碰上了！在寻不到大翠、大牛、大材后，就急忙去了另一只超高阶魔兽的居住洞穴。就在那里，我遇上了正在吞噬大虎的寄生魔兽！”
　　怎……怎么会这样？难道……寄生魔兽不只一只？
　　小璃不管花邋妨成洗磴档纳袂椋继续陈述她昨晚的遭遇：“那寄生魔兽在我出现的一刹那，就干脆的丢下大虎没吞噬完的半具尸体，朝我扑了过来。不过，它就算吞噬了那么多只超高阶魔兽，实力堪堪也只达到十一阶的巅峰，所以不可能打得过我，意识到了这一点，它在朝我吐了几口黑黑的浓痰后，转身就跑了。而那些浓痰……”
　　“那些浓痰，也是小型的寄生魔兽！”花邋氛庀驴梢钥隙ǎ寄生魔兽果然不只被卿月吞噬的那一只。不，更确切的说是，实力强大的寄生魔兽。
　　小璃点点头，“是，那些恶心的跟烂泥一样的寄生魔兽全被我杀了，本来以为这样的烂泥不容易杀死，结果发现，只要随便戳它几下就会彻底死亡，化为一堆黑色的粉末。”
　　“那你还遇到其他寄生魔兽吗？我是指能吞噬超高阶魔兽的……”
　　“没了，我马上找到了仅剩的四只超高阶魔兽，跟他们说明的事情的严重性。现在他们都聚在一起，防止落单被寄生魔兽偷袭。”就算现在那只逃走的寄生魔兽实力已经达到十一阶巅峰，可想要同时对付四只超高阶魔兽，还是很有难度的。
　　说完这些后，小璃对着花邋泛颓湓路了一个大大的白眼。“呵！我该做的都已经做了，反倒是你，邋罚你昨晚是怎么跟我说的？没错，你是找到这个女人了，然后呢？你就不顾吞噬了老不死的那只寄生魔兽，反而跑来这地洞里和这女人jiao配！”
　　小璃由于太过愤怒的原因，声音也不直觉提高，等她吼完最后一句，满洞穴都回荡着“jiao配――jiao配――jiao配――”
　　花邋繁徽庖簧声的回音闹了个大红脸，恨不得整个人都埋进被子里去。丫的老娘又不像你这头魔兽满脑子都是jiao配！老娘昨晚和臭丫头这样那样还不是为了防止她控制不住暴走成为大杀器之后四处霍霍么！
　　卿月倒是无所谓的拉了拉棉被，帮着花邋钒紧，然后用不低的音量对花邋匪档溃骸懊嗝啵她是谁？感觉好讨厌啊，要不要我帮你杀了她？然后她怀里的肥团子我们就捉来当早饭。”
　　“……”
　　“……”
　　“嗯？等等，那肥团子很熟悉啊？好像我以前也老是抱着这么一只肥团子……那就先不吃了！”
　　“……”花邋范罱乔嘟钪泵啊
　　“呜……”小肉包委屈的冲着小璃叫唤。这女人真讨厌，不但想吃自己，还说自己肥。
　　卿月完全不知道，她一下子把洞里的三只兽全得罪了。
　　“你这女人想死吗？来啊！老娘本来就看你不爽很久了！”小璃在听到卿月说想杀自己起，火气就“蹭蹭”直往上窜，再一听小肉包委屈的小奶音，双眼直接就变成了红色，脸上以肉眼可见的速度浮现出黑色斑纹。
　　“来就来，看我怎么把你活剥了！”卿月不甘示弱，也释放出自己全身的威压，她“腾”的一下坐直身子，眼看着就好豪放的把被子掀开，只听“啪”的一声，她被花邋泛莺莩榱艘幌隆
　　“绵绵……”卿月捂着通红的手臂委屈的看着花邋贰
　　“坐好了！衣服都没穿，你想裸奔啊！”花邋范窈莺莸牡闪饲湓乱谎郏随即又看向小璃。
　　小璃才刚对上花邋返氖酉撸“刷”的就恢复原样，并对花邋仿冻鲆桓鎏趾玫男θ荨！拔铱玩笑的，开玩笑的。”不过紧接着，她又悄声低估了一句：“咦？战神？”
　　战神？卿月？花邋访鸵慌ね罚上下打量着还在一脸委屈巴巴的卿月。刚刚花邋分还俗诺Ｐ那湓伦吖猓现在回想一下，那瞬间爆发出来的威压，确实是只有战神实力才有的。这傻丫头，因为吞噬了一只寄生魔兽，就成功晋升到战神了？
　　卿月见花邋分皇嵌⒆抛约嚎锤霾煌＃眼神很奇怪，而且还不安慰自己，顿时嘴撅得都能挂油瓶了。“绵绵……”
　　以往理智冷静的卿月，突然就这么对自己撒起了娇，再配上她裸露出来的肌肤上点点红痕，花邋分痪醯米约罕亲右谎鳎急忙垂下了头。
　　“小璃，你先出去，我穿好衣服再和你详细说。”花邋肺孀疟亲游蜕瓮气的对小璃说到。
　　小璃被卿月这一撒娇，早就全身鸡皮疙瘩都起来了，早上刚吃的早饭不断在胃里翻滚，听了花邋返幕昂螅赶忙就抱着小肉包冲出了洞穴。
　　花邋返鹊叫×Ю肟，才探身过去在卿月撅起的唇上轻轻吻了一下，“你啊！别动不动就要杀人，知道不？”
　　卿月不满花邋分皇乔嶙囊幌戮屠肟，压住花邋返暮竽陨子掷戳艘欢渭ち业纳钗牵才放过有些喘气的花邋贰６后，手不规矩的探入棉被中，胡乱摸了起来。昨晚和绵绵这样那样真舒服，她也想让绵绵也试一次。
　　“啪――”花邋酚质呛莺菀话驼瞥樵谇湓碌牧硪恢皇直凵希这下好了，两边十分对称。“都什么时候了你还闹！赶紧穿衣服，我们今天要处理的事多着呢！”
　　这一回，卿月都把嘴唇撅得顶到了鼻尖，都不见花邋防窗参克，只有几件挺眼熟的衣服砸到了她的脸上。嗯？这衣服以前自己是不是有穿过？
　　原来身上穿的衣服都沾了尘土，花邋纷匀徊换嵩偃ゴ┧们。卿月傻了估计连空间也不会用了，只能从自己空间拿出一些她以前的衣物。
　　当花邋防着一脸不高兴的卿月出现在小璃面前时，连小璃都发现了卿月的怪异之处。她指了指卿月的脑袋，问花邋返溃骸罢馀人，是不是这里不对劲了？”
　　“嗯，她傻了！”花邋肥分干脆的回道。
　　小璃了然的点点头，安抚怀里还在委屈的小肉包道：“小肉包我们不气，跟傻子是没什么好计较的。”
　　“呜呜呜……”小肉包勉勉强强接受了这个答案，在小璃怀里拱了拱。
　　“……”花邋房醋叛矍罢夂托澄萝暗囊荒唬心里一凉。完了，才一晚上的时间，自己的娃（？）就被拐跑了。
　　小璃安抚完小肉包，就开始严肃的和花邋诽致燮鹫事。现在她不严肃不行，就这么一夜之间，他们超高阶魔兽数量居然剧减到只剩下五只，再这么放任那寄生魔兽，万一自己也成为它的口粮也太可怕了。在巨魔之森里打遍所有兽的小璃第一次有了危机感。
　　花邋芳虻ジ小璃讲述了卿月被寄生的事情，不过略过了自己用什么办法制住卿月。
　　“这女人实力不弱的，居然也被寄生了？”小璃有点明白为什么其他超高阶魔兽会接二连三被寄生魔兽吞噬，“所以她现在实力大涨，是因为她把寄生魔兽给吞噬了？”
　　“是，吞噬了寄生魔兽，她就傻了，而且，还会突然间就狂躁起来，想杀人杀魔兽杀所有活物！”
　　“还好有你在帮着压制住她。”小璃回想刚刚喊打喊杀的卿月，心有余悸。这疯女人是真想杀自己啊！“那我们现在怎办？先回军营去看看吗？”
　　“不……我觉得再去看看剩余四只超高阶魔兽比较好。军营里面战士和召唤师实力太弱，而且防备也森严了，我觉得，寄生魔兽的目标还是剩余的四只超高阶魔兽，当然，也包括你！”
　　小璃脸色沉了下来，抿紧唇，点了点头。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　“啪――”
　　卿月（捂着手臂，两眼汪汪）：负心人，睡过我就凶我！拔指无情！
　　花邋罚夯瓜氚ぼ呈遣唬
　　卿月（两眼发光）：来！正面上我！


第131章 
　　等到小璃带着花邋氛业绞Ｓ嗟乃闹怀高阶魔兽时, 他们正在洞穴里围在一起欢快的……拿着搅屎棍搅屎？不……不是搅屎。花邋芬涣掣丛拥目醋潘闹怀高阶魔兽围着一口大鼎，大鼎底部燃烧着火焰，鼎里熟褐色浓稠的液体在不断翻滚，同时整个洞穴里还弥漫着一股令人作呕的气味。
　　“你们魔兽、这……是研究出制作剧毒了吗？”
　　花邋凡鸥瘴释, 就看见一只超高阶魔兽从鼎内舀出一块黑乎乎的东西，扔进嘴里。
　　“……”还以身试毒？
　　对上花邋氛鹁的目光，小璃难为情的解释：“那个……他们这是在吃早饭呢。”
　　“……”花邋泛鋈恢间明白了, 为什么这些超高阶魔兽会轻易就中了剧毒。天天吃这种“哔――”一样的东西, 忽然间闻到香气四溢的美食，他们怎么可能接受得住诱惑！“其实, 我觉得他们这样做，还不如生吃……”
　　“生吃怎么能行！我们可是高贵的超高阶魔兽！怎能活得跟个普通魔兽似得！”一只超高阶魔兽听到了花邋返幕, 不满的转过身来反驳。然后，他就看到了花邋飞砼哉咀诺那湓铝恕
　　“人……人类！”
　　霎时间, 其他三个超高阶魔兽也放下手里的搅屎棍……不，长柄汤勺, 齐齐望向了卿月。卿月察觉到他们不善的目光，本能的，就气势全开，释放出自己的威压来。
　　“妈……妈呀！这女人是战神！”
　　“天啊！战神杀到我们老巢来了！”
　　“呜――长老们已经死了，其他伙伴们也死了，难道我们超高阶魔兽今天注定要灭绝了吗？”
　　“……”花邋肺抻锏目醋乓桓龈隹始哭嚎的超高阶魔兽, 心里感叹着：这些人……不, 这些兽戏真多。
　　卿月听着这些超高阶魔兽的鬼哭狼嚎, 莫名又有点烦躁。“好吵，绵绵我可不可以把他们全杀了？”
　　话音刚落，洞里一片寂静。超高阶魔兽们个个捂着自己的嘴巴，生怕再泄出一丁点声响，就会被这女煞神宰了。
　　花邋费劭醋徘湓峦孔里的黑色向外扩散，急忙牵住了她的右手。仅仅是这样简单的牵手，也让卿月紧蹙的眉头舒展开来。她不再一脸杀气的瞪着那四只超高阶魔兽，而是扭头对着花邋分共蛔〉纳敌Α
　　“……”小璃翻了个大白眼，转身对四只超高阶魔兽说道：“放心吧，你们这么蠢，人家才懒得杀你们……”
　　“不，如果你们也想发动兽潮的话，我现在就让卿月把你们杀光！”没等小璃说完，花邋肪椭苯哟蛩悖阴笑着扫视着那四只蠢魔兽，魔兽们被花邋返哪抗馍ü，都不约而同一阵瑟缩。
　　“不不不……我们才不发动兽潮呢，太麻烦了！”
　　“是啊！每次兽潮过后，我们还要吃不饱肚子很久呢！长老们说剩下的魔兽要留着它们繁衍不能动！”
　　“对啊！长老们死了也挺好，以后我们想吃多少魔兽就吃多少魔兽了。”
　　“我们现在已经研制出人类的杂烩锅了，味道不错，以后没有了兽潮，我们可以敞开肚子吃个痛快了。”
　　原来那一鼎里的不是“哔――”也不是毒yao，而是大杂烩？算了，不管里面是什么，只要这几只超高阶魔兽不会继续作妖就好。她本来还想，以防这四只超高阶魔兽也被寄生魔兽吞噬，不如自己先一步把他们都杀了。
　　“行了行了……”小璃怕卿月又要嫌这几只蠢货吵，动了杀意，便急忙阻止了他们的聒噪。“现在看你们也好好的，我就放心了。接下来你们自己小心点，我们要……”
　　小璃本来是想回军营再去查查，那寄生魔兽是否在那附近徘徊寻找下一个寄生目标。没有把这一只寄生魔兽找出来并处理掉，她怎么都不能安心。
　　“我们一起先吃个早饭吧？”一直盯着大鼎的花邋费壑樽右蛔，突然出声到。
　　“不……不行，我们这些还不够我们这四个吃呢！”一只爆炸头的公魔兽立即就挡在了他们的大鼎前。
　　花邋芬涣潮梢牡捻』厝ィ骸澳敲炊裥牡亩西，请我吃我都不吃！那啥，你们还有鼎不？我们自己做早饭。”
　　“邋纺恪…”小璃总感觉花邋酚衷谠湍鹱攀裁匆跄保她可没忘记，在提出来寻找剩余的这四只超高阶魔兽时，花邋费鄣滓簧炼过的杀意。
　　“小璃吃吗？我最新研制出来的咖喱火锅。”
　　花邋吩谄渌兽没注意的时候，假装从自己外袍里掏出一个袋子，里面的咖喱粉可是没失忆的卿月亲手制作的。
　　“吃！”
　　咳咳，没办法，人类的食物真的太好吃了，就算花邋酚惺裁匆跄保也等到吃完早饭再说吧。
　　就这样，花邋犯四只超高阶魔兽借了一口干净的鼎，让小璃去猎几只魔兽，小肉包和卿月在一旁看着，然后自己开始调制咖喱火锅汤底。没办法，现在傻了的卿月，根本不会做饭！花邋芬槐呙活着，一边思索着要如何尽快恢复卿月的记忆。
　　等到小璃拖着四只魔兽回来时，洞里咖喱的香气已经完全将原本神奇的臭味给掩盖了。而四只蠢兽，已经放弃了原本他们一鼎的“哔――”一样的早饭，全都留着口水围在了花邋飞砼裕不管卿月怎么放眼刀都不肯离开。
　　“邋罚这……”小璃尽管也被香气馋出了口水，不过在看到鼎里翻滚的汤底颜色后，也露出复杂的表情。蹭了这么久人类的饭菜，小璃现在对食物的要求也提高了，不但要香、要好吃，外观也同样重要啊！
　　花邋凡挪还苄×У木澜幔她就一手举勺一手举筷，睨了小璃一眼，吩咐一旁的卿月开始片肉。虽然卿月傻了，但是刀工依旧还是十分熟练。“你不吃的话，就在一旁看着好了，我不强迫……”
　　“吃！”
　　这一顿早饭，一人七兽都吃得十分满意。
　　“原来，人类的食物，只要味道够香，无论外观怎样，都一定是好吃的啊！”小璃捂着吃撑的肚子，长长舒了一口气后，不由得感叹到。
　　“这可不一定。”花邋飞衩氐男α诵Γ“也有味道难闻的，但吃起来是香的食物。”
　　味道难闻，但吃起来很香的食物？小璃好奇的正要询问时，就被四只蠢兽的鬼哭狼嚎打断了。
　　“呜――太好吃了，比我们自己做的早餐好吃多了……”
　　“第一次吃到这么美味的食物，却不用担心肚子疼。”
　　“吃过这么美味的食物，我现在觉得我们的早饭好恶心……”
　　当爆炸头魔兽说完这句话后，四只魔兽十分默契的，忽闪忽闪着小细眼，一起可怜巴巴地望向了花邋贰
　　花邋饭雌鹱旖牵笑得十分的和蔼可亲。“你们想以后继续吃这么美味的食物吗？”
　　“想！”
　　“简单啊！要不跟我回军营，帮忙守着南方边境，这样你们每天都能吃到无毒又美味的食物了~”
　　“好！”
　　等四蠢兽回过神时，才察觉不对。
　　“等等，要我们去人类的军营？”
　　“还要我们守着南方边境？”
　　“你是疯了……”最后一个说话的魔兽在看到卿月眼里的寒光后，把后面的话咽回肚子里去。
　　花邋芳绦一副人畜无害的模样，接着忽悠：“帮人类守着南方边境又如何？反正现在超高阶魔兽只剩下你们几只了，守着南方边境，对你们来说轻而易举。况且，现在你们还是那只寄生魔兽的猎物，而人类军营现在戒备森严，你们能进军营反而更加安全。最重要的，在军营里，你们可以天天都吃到美味的食物！除了一日三餐，还有下午茶和夜宵！”
　　“！！！”下午茶和夜宵虽听不懂，但从字面意思上来看，应该是和早饭午饭一样的，这样的话，他们一天就能吃五顿好吃的！
　　“我们同意！”
　　“现在就带我们去军营吧！”
　　“你放心，只要有我们在，以后其他都别想越过南方边境！”
　　“但必须每天都让我们吃个痛快！”
　　于是，花邋返热嗽诨鼐营时，后面又多了四只超高阶魔兽。
　　“没关系吗？”花邋肪醯米约赫饩龆ㄊ分英明，反倒是同为超高阶魔兽的小璃有些担忧。“邋纺悴慌履切┐阑趸嵯击军营？你这样把他们带入军营内部，万一他们突然反悔，大开杀戒那会绝对会伤亡惨重的！”
　　“小璃，你觉得，在食物的诱惑下，他们会反悔吗？”
　　“……”小璃这下闭嘴不言了。自己不就是跟人类混久了，吃人类美食上瘾了吗？如果把人类都杀了，就没有人会做出美食了，所以，那些蠢货注定是要被美食给控制得死死了！
　　等花邋非孟炀营南门，带着卿月和四个长得奇奇怪怪的人进入军营时，钟将军激动地差点老泪纵横。
　　“好，非常好！平安回来就好！”等激动得心情过去，钟将军指着那四只超高阶魔兽悄声问花邋罚骸罢馑奈皇撬？怎么长得……好像……”
　　“将军，别担心，他们这四个是从小就长得丑还脑子不好，但是他们战斗力非常强。您只要每天给他们管饭，他们也能为守卫南方边境出一份大力的~当然，因为他们饭量很大，所以他们的食材都由他们自己去猎。”
　　“这样啊！”钟将军点点头，看着花邋返哪抗獬渎欣慰。这孩子，也是一良才啊！不但安全带回了卿教官，还又拐了四个战力，她好像也很适合驻守边境呢！


第132章 
　　花邋泛椭咏军又闲扯了几句, 在钟将军问及卿月现在的情况时，她只是含含糊糊说她确实是遇上寄生魔兽，出了点意外，导致以前的事情都忘记了。钟将军听了花邋氛饣, 望向卿月的眼神又是难过，又是感动，还有一种说不出的情绪, 也不知道他自己脑补了一出怎样的大戏。
　　最后, 钟将军望着卿月，激动得问道：“请问, 是什么样的意外，能让你头发一下子变得这么长, 个子也一下子拔高这么多？”
　　花邋飞了一眼钟将军光亮的头顶，以及不急自己的身高, 面无表情的替卿月回答：“她这是受刺激赶上二次发育了，钟将军您不行, 您已经过了二次发育的时间了！”
　　“……”虽然听不懂，但感觉心被狠狠地扎了一刀。
　　卿月长高长发这事就这么跳过，花邋酚趾椭咏军聊到了寄生魔兽。知道了军营经过一番严查，没有查出任何可疑的人和兽。但早上有战士外出捕猎魔兽，结果没再回来。所以钟将军推测，这寄生魔兽一定就守在军营外等待着。
　　失踪的战士们不知是死是活, 更不知道是否被寄生魔兽所控制, 所以现在临近中午, 钟将军都不准任何战士和召唤师再离开军营。而餐厅里的饭菜，都是动用了以往存储下来的存粮。
　　“这样下去，怕是不行了啊……”最终钟将军无奈的长叹一口气。
　　花邋分道他是担心等到军营的储备粮吃空，大家又要面临被魔兽寄生的危险。她沉吟了一下，决定这几天自己辛苦一下，为军营多猎一些魔兽好了。反正以她现在的实力，猎杀起普通魔兽简直不要太容易了。
　　当然，她不可能只自己一人去的~
　　等花邋防上卿月、小璃再次回到南门时，钟将军看着花邋返难凵窦蛑痹诳匆桓鑫按笪匏降奈寰仁乐鳌２还他回头看了眼傻呆呆的一直往食堂方向眺望的四只超高阶魔兽，钟将军有点奇怪花邋肺什么不带上这四位据说实力很强的……战士？
　　“不能带上他们。他们太傻了，如果一个不小心，就会被寄生魔兽盯上，到时候，无论是给寄生魔兽吞噬增强力量，还是被寄生魔兽控制，结果都很糟糕。现在先让他们歇着，等搞定了寄生魔兽，这四只……这四人随便将军你差遣，只要……”花邋犯钟将军解释了自己不带四只超高阶魔兽的缘由，而后又凑到钟将军耳边，用只有两人才听得见的音量说道：“只要钟将军您记得用美食去诱惑他们就行。”
　　用美食就能诱惑，看来这四人……是真傻。钟将军一脸复杂的撇了眼还在执着盯着食堂方向的四只。
　　本来花邋分淮蛩愦上卿月和小璃，可是小璃说什么也要带上小肉包，并信誓旦旦的保证自己绝对会保护好它的。花邋沸乃岬耐着在小璃怀里乐颠乐颠的小肉包，差点留下两行来自于老母亲的苦泪。
　　有卿月和小璃的帮忙，被花邋匪们拖到南门的魔兽堆起来都近一百只了，甚至，巨大的血腥味又引诱来了一些中阶魔兽，当场就被帮忙整理魔兽的战士和召唤师们杀死。
　　这些量的魔兽，应该够全军营普通战士和召唤师们吃上两天了。而四只超高阶魔兽的份，则由小璃帮他们猎杀。
　　“凭什么我要帮这些蠢货猎杀魔兽！”小璃十分不满花邋返木龆ā
　　“那行，等他们自己去杀魔兽，然后傻傻的被寄生魔兽吞噬了，导致寄生魔兽也进阶到十二阶，就够你受了！而且，巨魔之森最后只剩下你们五只超高阶魔兽了，你真忍心由着超高阶魔兽灭亡吗？等待下一个超高阶魔兽出现，就拿小肉包来说，不知还要多久呢！”
　　“……”无力反驳的小璃，只有任命的去帮那四只自己不想承认的蠢货小伙伴捕猎了。
　　到了开饭时间，食堂里散发出浓烈的香味让四只超高阶魔兽心旷神怡，各种各样的菜品也让他们目不暇接。因为小璃帮他们捕猎的魔兽数量够多，所以他们是真正的在食堂里敞开肚皮吃了个痛快。
　　果然，他们选择跟来人类军营，是他们这一生最正确的决定了！四只超高阶魔兽一边往嘴里塞着食物，一边热泪盈眶。这日子，比起在巨魔之森里吃他们自己煮的“哔――”一样的食物，简直不要太幸福了！现在，哪怕让他们叛变魔兽他们都愿意！
　　卿月虽然平安被花邋反回，可是因为失忆，所以无法继续训练自己的学员。晚上，碧雨安等人完成了一天的训练，迫不及待就来找花邋费问卿月的情况。现在失忆后的卿月谁都不理，只黏着花邋罚就连对她们这些老朋友都有莫名的敌意，真是令人伤心。
　　花邋芳虻グ参苛讼卤逃臧菜们，隐瞒了卿月会发狂的情况，仅仅告诉她们卿月因祸得福，实力又晋升一阶。而卿月真正的实力，之前完全没有人看出来，所以碧雨安三人自然也不知道卿月已经是绝无仅有的女战神。
　　说到了卿月进阶，花邋肪拖氲搅俗约耗Хüセ鞫郧湓挛扌У氖虑椤＞」芩心里认为是卿月的女主光环让她撞上自己的机遇，获得了免疫一切魔法攻击的金手指，不过她还是抱着试一试的心态，随意问了碧雨安。
　　“嗯？邋纺憔尤徊恢道？”碧雨安和花邋废啻σ徽笞雍螅也随着夏迎霖等人一起呼唤她为邋妨耍这样既不生疏，又不抢了卿月对花邋返淖ㄊ舫坪簟Ｋ在听完花邋返囊晌屎螅显然十分震惊，而同样的，曹雯和碧芊芊也是一脸不可思议，仿佛卿月能对魔法免疫是常识问题。“因为你是卿月的召唤兽啊，召唤兽的魔法攻击本来就对主人无效的！”
　　“……”经碧雨安这么一说，花邋氛獠畔肫穑原著中好像确实是有这么一个设定，为了保证召唤兽即使对召唤师叛变，但也绝不能伤害自己主人，所以只要有灵魂契约存在，召唤兽的任何魔法攻击都对自己主人无效。“那物理攻击有效吗？”
　　“什么是物理攻击？”
　　“就是我用刀砍用拳头砸！”
　　“哦，这个有效吧……”
　　那还保护个屁召唤师！
　　“邋纺愫颓湓鲁臣芰耍俊
　　没有，只是很不爽想揍她一顿！
　　当天晚上，卿月以怕自己会再次难受为由，死活要爬上花邋返拇病：迷谙衷谛∪獍都是和小璃一起睡的，花邋芬才虑湓率Э兀把整个宿舍的人全杀了，便睁一只眼闭一只眼，由着卿月爬床。
　　可惜，花邋坊故翘低估卿月了，等到整个宿舍全睡下后，卿月就开始不规矩的动手动脚。
　　“卿月你疯了！这里是宿舍，你以为只有我们两个？你再这样就滚回自己的床去！”花邋费沟蜕ひ簦阻止卿月乱来。
　　“绵绵我好难受，你像昨天一样帮我好不好？”卿月埋在花邋肪辈啵一边用可怜巴巴的语调，一边拉着花邋返氖滞自己身下探去。
　　这样软软的撒娇一般的语气，再配上卿月在黑暗中哀求的眼神，就算卿月不是真的失控，花邋反丝桃踩硐滦睦础
　　“行吧行吧！但你可不准发出任何声音！”花邋房刹幌氡蝗宿舍人发现，她和卿月半夜不睡觉，在做这等不和谐的事情。她语气十分不耐烦，可是勾起的嘴角却暴露了她真正的心思。
　　“绵绵亲亲就没声音了。”卿月配合着也压低自己的声音，主动趴到花邋飞砩稀
　　就这样，洛传帛的整个童年，几乎都是在嘲笑与嫌弃中成长，这也造就了洛传帛极度自卑的性格，等到洛传帛长大后，她的性格更是因为外人变本加厉的嘲讽而开始扭曲。洛传帛憎恨她周围的一切，甚至连自己的家人，只因为兄弟姐妹儿时的童言童语，也连带着憎恶。
　　她不再去在乎别人对自己的看法，开始喜欢骚扰那些长得漂亮的人儿，为了补偿自己被孤立的童年，又像是为了报复自己兄弟姐妹儿时那些刺伤自己的话语。现在因为洛传帛的存在，给以优秀的灵力治疗而出名的医师世家的洛家蒙上了一层阴影。
　　听了卿月低低的呢喃，花邋返纱笏眼。这臭丫头！自己居然还没喂饱她？
　　“我想要绵绵！”卿月不等花邋坊卮穑就开始两手也往花邋芬履mo去。
　　“卿月！你住手！”花邋废衷谡庾耸聘本不好反抗，两手想制止卿月的动作，反被她一手牢牢锁住。
　　“我要绵绵！”卿月沙哑的嗓音又一次传入花邋范内。
　　花邋犯本不敢闹出太大的动作，眼看着卿月摸上了她脖子以下不可说的地方，她艰难的扭了下身子，用命令的口吻低喝道：“住手！卿月，你别忘了我现在是你的主人！”
　　“不要！就算是主人我也要绵绵！”卿月不满的嘀咕一声，加重自己手上力道。
　　“死……丫头……”
　　这一夜，花邋分荒鼙磺湓吕г诖采希咬着自己的指头，努力不泄出一丝声音，由着卿月折腾了一宿。
　　第二天，花邋烦抛潘崛淼难肢起床时，对上小璃鄙夷的目光。
　　“……”
　　就算小璃什么也没说，花邋坊故悄至烁龃蠛炝场
　　失忆了总爱耍任性的卿月，这时候居然十分体贴的出去给花邋纷急赶词的热水和早饭。小璃等所有人都离开宿舍后，才对着花邋防浜咭痪洌骸芭蓿∫煌砩隙荚谒Ａ髅ィ〔灰脸！都吵着我和小肉包睡觉了！要不是我搂住小肉包，它都要以为你被欺负，想冲过来帮你呢！”
　　“……”完了，我的一世英名。花邋肺孀抛约旱难，又躺回床上，顺便用被子蒙住了自己的脸。


第133章 
　　等到花邋啡碜沤畔碌睾, 走到哪里，都觉得自己成为了别人讨论的八卦中心。事实上，这是花邋返男睦碜饔茫因为昨晚, 发现她和卿月做不和谐运动的，始终就只有小璃以及小肉包。小璃是不屑把这等耍流氓的破事到处宣扬，而小肉包, 先不说它不会说人话, 它甚至对昨晚花邋泛颓湓略诟墒裁炊疾恢道。
　　“咳咳，严肃点！今天我们去外面捕猎的同时, 还要尽量留意下周围有没有寄生魔兽。昨天钟将军说了，就一天的时间, 外出的战士们就失踪好几个，所以, 那只逃走的寄生魔兽，并没有像我们猜测的那样躲藏起来, 将目标锁定剩余的四只超高阶魔兽，而是来到军营附近，把战士们作为自己的寄生对象。”花邋钒遄帕常一本正经的对卿月和小璃下达她们今天的任务。
　　“不是我们，是你自己猜测！”小璃继续对花邋芬涣车谋墒印２还她忘记了，花邋肪退阍偃绾涡叱, 凭着丈母娘的身份, 就够压她一个头了。
　　“你不服是不？肉包, 回来！从今天起不准再跟着这个怪阿婆了！”年龄比自己大那么多，叫阿婆也是对的！
　　“对不起对不起！我错了，那猜测是我一个人瞎猜的，跟邋纺阃耆没有关系……”怪阿婆小璃忍着花邋沸鹿诟她的称呼，抱紧了小肉包，秒服软。
　　花邋范孕×У娜洗硖度勉勉强强接受，而后又扭头一甩自己胳膊，对着黏着她的卿月怒喝：“还有你！挺能的啊？敢违抗我的命令？今天起，你必须离我距离超过100米，否则……今晚你就自己一个人睡！”
　　小璃见花邋范郧湓抡馓度，表示十分敬佩。厉害了，召唤兽居然都爬到主人头上呼三喝四的，邋氛媸撬们兽界的骄傲！
　　而卿月，则不满的撇撇嘴，想再用她一贯的撒娇伎俩让花邋贩软。不过这一次，花邋肺蘼墼跹都不肯妥协。哼，臭丫头折腾了我一个晚上，再不给她点教训，真要反了天了！
　　各种撒泼打滚都用了一遍的卿月，见花邋芬谰衫渥帕扯宰抛约海眼里甚至已经开始有怒火在燃烧，马上收住自己的小脾气，乖乖退离花邋飞肀摺Ｖ后，卿月就一路噘着嘴，远远跟着花邋防肟了军营。
　　可能是昨晚真的被折腾得够呛了，花邋凡派绷硕十只魔兽，就觉得自己有点力不从心，跟不远处的正在较劲的小璃和卿月打了个招呼，自己寻了一处干净的地方休息。结果就在她一低头的功夫，卿月就和小璃疯到没影了，只留下一地的魔兽尸体。
　　花邋废衷谑翟诶恋萌グ锼们处理这些尸体，索性就这么扔着，然后自己一边休息，一边盯着那些尸体，等到有其他魔兽被血腥味吸引过来时，直接一个冰锥结果了它们的性命。
　　嗯，这样还是挺方便的嘛~
　　就在花邋吠道镣档谜欢时，突然感觉身后有什么声音破空而来，急忙就地一滚，避开了这未知的攻击。等花邋芬皇殖诺兀一边抬起上身，就看见一团黑烂泥在自己原先的位置蠕动。
　　寄生魔兽！
　　“嘿嘿嘿嘿……花姑娘真是好身手啊！”
　　伴随着一道沙哑刺耳的声音，紧接着，一个庞大的黑影也慢慢出现在花邋返氖右爸小
　　“雷琮！”花邋废衷谑分肯定这怪物的真实身份。
　　“啪啪啪――”雷琮举起双手，在花邋肪惕的目光中，拍了两下手掌。在雷琮两掌相击之时，还有黑色的液体飞溅而出。“真是令我感动呢，没想到啊，我都变成这副模样了，花姑娘你居然还能认出我来。”
　　“当然，雷大少爷实在让我印象深刻，就算变成这副鬼样，我还是打心眼里感到恶心……”花邋啡套派砩系牟皇剩慢慢站直了身体，“就算你现在外貌比起前更加令人作呕，但在我心目中，都是一样的。”
　　“你……”雷琮那惨不忍睹的脸上根本看不出什么表情，但从他突然释放出来的威压，不难看出，他成功被花邋芳づ了。“呵，花姑娘都过去这么久了，怎么还是如此讨人不喜？”
　　花邋贩了个大大的白眼，一脸不屑的怼了回去：“你算什么东西，我为什么要讨你喜欢？不过是个……”
　　“……不入流的废物！”
　　花邋纷詈蟮摹胺衔铩绷阶郑让雷琮整个身形瞬间暴涨了一丈，他对着花邋放吼一声，就朝着花邋烦辶斯来。早有准备的花邋罚就在这一刹那，筑起了一道厚实的冰墙。躲闪不及的雷琮直接撞在了冰墙之上，慢慢滑落。而晶莹剔透的冰墙上，也沾上一层黑色的黏液。
　　“嗯？实力勉强提高，但人还是这么蠢？雷大少爷，你还真是白给寄生魔兽寄生了！”
　　花邋纷プ≌飧龌会，将趴在地上仿佛一滩烂泥的雷琮冰冻起来。
　　“混……混蛋……”雷琮烂泥的身躯被冻得坚硬，他就这么牢牢得和地面粘合在一起，费力的仰起头，怒视花邋罚“我才没被那低等的魔兽寄生！我只是借用了它的力量，让它为我所用！”
　　“怎么就不是寄生？那魔兽现在肯定还在你体内吧？”
　　“那……那又如何？现在它可是被我压制得死死的！”雷琮一边挣扎，一边不忘反驳花邋贰
　　花邋芳状，勾起嘴角，继续套话：“可是，你身上这寄生魔兽是从巫达罗那分出来的吧？这样就不是母寄生兽，而是子寄生兽了。子寄生兽，实力会比母寄生兽差很多吧？”
　　“放屁！”雷琮愤怒得撑大自己的脖子，一下子他冰冻的脖子处发出断断续续的冰裂声。“管他什么母寄生兽，子寄生兽，只要实力够强，那就是赢家！巫达罗的母寄生兽又如何，老子吸收了那么多超高阶魔兽，实力也达到了十一阶，就算巫达罗现在来了，老子也一样让他对着我跪下！”
　　随着雷琮的怒火越旺，他身上释放出来的威压也越来越强，从他身上传来的“噌噌噌”的冰裂声也越来越响。花邋分褰裘纪罚趁着雷琮发狂的状态，暗暗又给他冻了一层厚厚的坚冰。
　　“哈哈哈哈！对，还有巫达罗！等把你吞噬了，我就去找巫达罗那家伙！哼！不过是个乡下小地方的教官，居然敢对我指手画脚、呼三道四？最可恶的是，我辛辛苦苦帮他打开军营的门，让他捉走那只肥球后，居然还想完全控制我这大功臣？要不是我命够大，忍受着寄生魔兽对我的折磨，逃出地洞，我怕是后半辈子都要成为他控制的傀儡了！”
　　“你确实一直都很命大呢！”花邋废肫鹉浅∽约菏┓诺拇蠡鸲济荒馨颜饣斓吧账馈
　　“哈哈哈哈！是吧？你也觉得我是天生命硬之人？几次死里逃生，现在还获得如此力量！我注定是要主宰这片大陆的！等着吧，等我把你、把巫达罗都吞噬了，我就控制整片巨魔之森的魔兽，攻向主城！攻向整片大陆！”雷琮深深陷入了自己的幻想中，全身无法抑制的颤抖起来。
　　花邋吩蚴怯每粗钦系难凵窨醋爬诅，这家伙是本来就这么蠢，还是受了寄生魔兽的影响？现在这巨魔之森就没多少高阶魔兽了，仅凭这些低中阶魔兽的数量，你还想主宰整片大陆？
　　“你是不是忘了……你才十一阶？”
　　“十一阶？呵呵呵，花姑娘，你错了，我现在是十一阶的巅峰！现在只要我把你给吞噬，我就一定能进阶到十二阶，到那个时候，我看还有谁能和我一战！”
　　还有卿月那傻丫头和二缺小璃。花邋吩谛睦锬默的反驳。而且……
　　花邋啡嗔巳嘌，舒展一下身体，冷笑的看着雷琮。现在的自己，应该也能轻松把这被自己冻住的蠢货解决吧？
　　雷琮在看到花邋纷笫滞蝗徽现的蓝光后，挣扎得更加猛烈。他冲着花邋反笊咆哮：“不……你要做什么？你不可能杀得了我的！我现在可是十一阶巅峰！”
　　“是谁告诉你，召唤兽和魔兽的等级可以平等换算的？”
　　“召唤兽？”雷琮楞了一下，完全没明白花邋返囊馑迹等他再次用力扭动身体时，大片的蓝光已经将他笼罩。
　　“你不是命很硬吗？那么这一次，我就看看你还能死里逃生嘛！”花邋防浜咭簧，将自己积蓄已久的魔力，源源不断的朝着雷琮身上盖去，雷琮浑身也不断被寒冰积压，他想挣脱这些寒冰的束缚，可是他浑身的积液已经和地面牢牢冻在一起，只要他一扯，全身就犹如撕裂一般疼得厉害。
　　眼看着花邋肥掷锏睦豆饪始渐渐变淡，而积压在雷琮身上的寒冰也堆成一小座冰丘，就在这时，变故突生。本来已经被冰得无力挣扎的雷琮，不知用了什么方法，猛然就窜了出来。花邋凡鸥掌１沟姆畔滤手，就觉得眼前闪现出一道黑影，朝着自己劈头盖脸的袭来。
　　“绵绵――”拖着一长串的魔兽尸体回来的卿月，只来得及发出一声惊恐的呼声。


第134章 
　　“绵绵――”在卿月放大的瞳孔中, 清晰的倒映出黑影袭向花邋罚然后……
　　一个裸男被花邋肺耷榈呐姆在地。
　　“要死啊你！在我面前裸奔！想让我眼睛瞎了是吗？”
　　花邋芬涣痴狞的狂踹着倒在她面前光腚的雷琮，一脚就是一道血花飞溅。而原来冰封着雷琮的位置上，冰丘依旧, 然而里面还有一团黑乎乎的烂泥。不知道是不是卿月的错觉，她总感觉，花邋访恳簧怒喝, 每一脚飞踹, 那烂泥就缩小一圈。
　　晚一步回来的小璃看着如此血腥的一幕，悄咪咪的戳了戳卿月一下：“这么恐怖的女人, 你怎么就敢对她耍流氓呢？”
　　卿月一把拍开小璃的爪子，翻了个大大的白眼, 不满的反驳：“不许你说绵绵！绵绵很好的！你看她踹人的样子多迷人！”
　　小璃捂着自己被拍红的手背，决定不跟这傻子计较。
　　等花邋烦銎出得差不多了, 地上的雷琮也是进气多，出气少了。花邋肥栈刈约禾鬃耪绰鲜血的鞋子的大长腿, 莫名觉得被自己揍得雷琮有点不对劲，待她想再仔细看看时，一双手捂住了她的眼睛。
　　“绵绵不许盯着别人的屁股蛋看！”卿月赌气的声音在花邋范边响起。
　　小璃就这么看着卿月捂着花邋返乃眼，拉着她离开雷琮身边，然后，自己一脚狠狠踏上那闪闪发光的屁股蛋, 在上面留下一个鞋印子。花邋泛萌菀渍隹卿月的双手, 映入她眼帘的就是被封在冰丘里面缩成一团的黑色烂泥。
　　“等……等等, 现在这是……雷琮和寄生魔兽分离开了？”
　　“是啊！绵绵好厉害~”
　　就连小璃，都心不甘情不愿的夸赞：“确实真有你的，就我们去猎杀魔兽这么一会的功夫，你就把另一只寄生魔兽找出，并成功把它从人类身上剥离出来。”
　　花邋枫躲兜目戳苏夂谏烂泥良久，扭头想再看看另一边的雷琮时，又被卿月强制掰了回来。“不许看！”
　　行吧，不看就不看吧！惹这小傻子不高兴了，不知道还要怎么折腾自己呢！花邋肺匏谓的耸耸肩，对小璃命令道：“你，去负责把雷大少爷拖回军营。我想钟将军等人再见到他，一定会很高兴的。我和卿月就辛苦点，把这些魔兽尸体拖回去好了。”
　　辛苦个屁哦！
　　小璃十分不爽的拒绝：“不要，我还没和小肉包jiao配过呢，不可以和光腚的野男人亲密接触！”
　　“你剥张兽皮给他盖住，再随便抽跟藤蔓把他缠死，然后只拖着藤蔓，不就没和光腚野男人亲密接触了吗？”花邋房擅荒敲慈菀拙捅恍×Ш鲇乒去，“你不干的话，回去我就把你如何缠着我给你生孩子的事说给小肉包听。呵呵……小肉包现在好不容易才对你有好感吧？我这么一说……”
　　“我干我干我干！”生怕小肉包听了自己以前的“风流韵事”，就不肯给自己抱给自己摸，小璃就一阵心慌。
　　等小璃心不甘情不愿地拖着雷琮离开后，花邋吩蚴嵌⒆乓谰杀环庠诒丘里的黑色烂泥研究。围着冰丘转了三圈，花邋凡抛⒁獾剑原来寄生魔兽没有跟着雷琮一起冲破这个冰丘的根本原因在于，它本身就像个液体，在它渗透到地面的那一部分，因为花邋返谋冻，和地面牢牢粘在了一块，所以，最后雷琮自己一个人光溜溜的冲了出去，只留下被粘住的寄生魔兽。
　　而以刚刚雷琮瞬间冲到花邋犯前那速度，可以推测出，他和寄生魔兽一起分摊了好不容易吞噬来的那些超高阶魔兽的能量。毕竟，如果按以前那个废物雷琮，完全不可能有那样的速度。之所以是分摊，而不是独占……实力真有十一阶巅峰的雷琮，是不可能被花邋芬话驼婆姆在地踹得昏死过去的！
　　“呵，现在就剩下这一只又倒退回中阶的寄生魔兽了。”花邋房醋疟丘里缩成一团的黑烂泥冷笑。
　　“绵绵要把它也带回去吗？”卿月在一旁好奇的问到。
　　花邋芬徽瓢瓷狭吮丘，盯着寄生魔兽的眼里满是杀意。“怎么可能再留着这畜生一条命呢？别忘了它可是以一己之力吞噬了数只超高阶魔兽的！卿月，你帮我盯紧了，千万别让有一滴黑色液体从这逃脱！”
　　“好！绵绵我一定会好好盯着它的！”
　　卿月的话音刚落，冰丘的外层就覆上一层蓝色的火焰，冰层以肉眼可见的速度融化，地面上液体开始向着一旁蔓延。
　　冰层里的寄生魔兽看出了花邋返囊馔迹惊恐的同时，也在寻找着逃走的时机。不过，花邋犯本不给它一丝的机会，她控制着火焰完全包裹住寄生魔兽周围的冰壳，同时也将火焰的温度调节到了最高。
　　花邋匪眸中倒映着熊熊燃烧的冰蓝色火焰，寄生魔兽就在这炽热的温度中，发出阵阵令人牙酸的嘶吼，最后一点一点消散。见到寄生魔兽消散，花邋贩堑没停止魔法的释放，反而变本加厉，加大火焰，生生将原本黏着寄生魔兽的这一片土地烧掉一层，才慢慢由着火势变小。
　　望着焦黑的土地上不再有任何寄生魔兽留下来的黏液，花邋贩判牡乃闪艘豢谄。但由于她大量的释放魔力，再加上身体的疲惫还没褪去，所以一口气出完，眼前猛然一黑，整个人不自觉的踉跄了两下，吓得一旁的卿月急忙扶住了她。
　　“绵绵，没事吧？”
　　花邋房孔徘湓拢缓了一会，才没好气的对卿月说到：“没事！真是托你的福了！”
　　卿月自知理亏，低头不敢再吱声，只是默默着扶着花邋贰
　　花邋烦榱顺樽约旱氖郑没抽回来，于是便抬起另一只手不轻不重的敲了卿月一下。“去，真体谅我的话，就帮我把那么多的魔兽尸体都串起来拖回去吧！”
　　这边花邋酚葡械目醋徘湓掠米约禾峁┑穆樯费力的将一只只魔兽尸体绑在一起，那边小璃拖着光腚的雷琮回到军营又引起了巨大的轰动。是的，小璃操作着藤蔓帮雷琮裹住的遮羞布，在拖回去的路上，早不知道被蹭到哪去了。
　　“这……这是叛变的雷琮？小璃姑娘你是怎么找回他的？”钟将军不可置信的擦了擦眼，好半天才把眼前这白得反光的裸男和之前全身裹得跟个木乃伊一样的雷琮联系在一起。
　　也不知道是不是因为寄生魔兽硬生生从雷琮身上剥离的原因，带走了原本雷琮身体上每一处的污垢，现在雷琮的肉体，真可以算是洁白如玉了。当然，要忽略到他屁股蛋上那只脚印。
　　小璃一眼就看到挤在人群中探头探脑的小肉包，忽略了钟将军的疑问，直接快步朝着小肉包走去，然后一把捞起小肉包，让它的小脑袋埋在自己怀里。“小肉包，乖，有些东西不能乱看，会长针眼的。”
　　“嗷……”小肉包向着小璃臂弯除拱了拱，乖乖应了声。
　　钟将军僵着脸看小璃对小肉包说教完，才咳了两声，又一次发问。围观的人群也都静了下来，等待小璃的答案。毕竟雷琮这一次对军营的叛变，真的是引起众怒了。
　　“啊……这个……”小璃这才发现自己把钟将军晾在一旁，对他歉意的笑了笑后，只能说出自己所知道的。“他就是雷琮，之前还被寄生魔兽寄生了，实力大涨，在吞噬了巨魔之森几只魔兽后，就把目标对准军营战士。所以我想等雷琮醒来，应该能从他身上问出失踪战士的消息。”
　　至于卿月被寄生过的事，昨天花邋访凰担小璃也跟着下意识隐瞒了。毕竟，丈母娘那么凶残，自己可不敢跟她对着干。
　　“哈！果然是雷琮！啧，被寄生魔兽寄生就变成小白脸了？”
　　“啧啧啧，瞧他这一身的肌肤，比女人还细腻光滑呢！”
　　男人们对着雷琮的裸体指指点点，女人们着羡慕嫉妒恨的从指缝中偷瞄。
　　钟将军皱着眉头好半晌，才注意到一个关键的问题。“小璃姑娘，你说……这雷琮之前是被寄生魔兽寄生了，可他现在……”
　　“他现在又恢复成人类了。”小璃帮钟将军补充。
　　“果然！”钟将军一听小璃的话，激动的一拍手，两眼放光的继续追问：“那请问小璃姑娘，你是用什么办法让雷琮恢复原样的？同样的办法可否用在那些被寄生的战士身上，让他们恢复理智？”
　　“这……”小璃为难的摇摇头，她猎完魔兽，回去和花邋坊岷鲜保人家已经被从寄生魔兽上剥出来了，具体是怎么剥的，她也不知道。“这您只能去问邋妨耍我只是帮她把这叛徒拖回来，其他都是邋纷龅摹！
　　于是，等到花邋泛颓湓禄氐骄营时，就对上了无数双期待的目光。其中就包含着范勇和谢定南的。
　　等花邋诽完钟将军的问题，沉吟了一下，认真回道：“这个我没把握，不过可以试一试。当时雷琮正打算吞噬一只冰系魔兽，然后被死死冻在地上，之后他自己窜了出来，反而把寄生魔兽遗留在原地。所以，我们可以借用小肉包冰系的魔法尝试一下。”
　　花邋芳妇浠埃把自己撇得一干二净。并且，以雷琮现在叛徒的身份，就算他再指认自己是超高阶魔兽，也没几人去相信他了。


第135章 
　　在众人的簇拥下, 花邋繁ё判∪獍来到暂时关押着被寄生的战士的房间门口。
　　在这个南方边境, 战士们之间的关系都是十分要好的, 所以即便这五位战士被寄生了, 但大家还是尽最大的努力让他们能吃得好和住的好。所以当这五名战士被放出房间时, 花邋凡畹忝蝗铣鏊们来。
　　“这……是怎么回事？”花邋分缸盼逯痪薮蟮呐肿游实健
　　被寄生的战士力量是普通战士的几十倍, 所以普通的绳索是难以束缚住他们，钟将军特意找来了和建城墙同一材质的金烙铁打造成的锁链来锁住这些狂躁的战士。当初松松垮垮垂在他们身上的锁链, 如今已经绷得死紧，紧到花邋坊骋稍俟几天，这锁链就要勒进战士们的肥肉里了。
　　“哈……这个……”钟将军尴尬的挠挠头, 瞪了一眼看守的几位战士, 笑着跟花邋方馐停骸罢庑┍患纳的战士食量比较大, 所以每一顿饭可能喂给他们的量比较大, 再加上现在他们被看守起来, 无法再像其他战士一样每天进行训练，所以就……”
　　其实每天喂给这些被寄生战士的食物量何止是比较大, 那应该叫非常大了！这些战士除了每天固定的三餐, 中间还有心疼自己哥哥的范勇跑来投食，心疼自己大哥的谢定南跑来投食，心疼自己战友的其他战士跑来投食, 玩得比较好的召唤师跑来投食……被寄生的战士，别的优势无法发挥, 但最擅长的吞噬食物里的能量以及各种蛋白质、碳水化合物、维生素a、b、c、d以及卡路里在这里被发挥的淋漓尽致, 这才短短几天的时间, 就让这些战士胖成球了。
　　花邋吠诽鄣姆鲎哦钔罚对钟将军无奈地说道：“我本想利用小肉包的冰系魔法，先将这些战士冻住，然后让几个力气大的战士拉住他们身上没被黑液覆盖的地方，直接将他们扯出来的。可现在……”
　　这么重的几个胖子，就算让所有战士都来帮忙，先不说能否拉动，单是这些胖子身上没被黑液覆盖的肉也不够他们扯啊！
　　“哈……要不……”钟将军擦了把额头上的干，干笑着问花邋罚骸耙不想想办法先让这五位战士减肥？”
　　花邋访嫖薇砬榉次剩骸罢庋本身就极具危险性还体重这么重的战士，如何让他们减肥？”
　　“……”他也不知道啊！钟将军沉默了。
　　“算了算了，小璃，还是辛苦你一下……”花邋繁丈涎勰罅四笞约旱拿技洌招手让小璃过来，“你的力气够大，就试着帮忙看看能不能把这些战士扯出来吧？”
　　“恶……”小璃满脸嫌弃，“这些战士身上都好几天没洗了，又脏又臭，而且还有湿湿滑滑的黏液，太恶心了！”
　　小璃说的这些，也是花邋访簧岬萌们湓掳锩Φ闹饕原因。她满脸堆笑，举起小肉包一只小爪子对着小璃招了招，十分真诚的说道：“可是，一会的帮忙还要靠肉包呢，这正是考验你和肉包默契的时候啊！你想啊，如果你和肉包的配合真能成功让被寄生的战士恢复原样，更是能证明你和肉包的配合有多默契了~”说着，她低头轻轻挠了挠小肉包的下巴，问：“对不对呀肉包？你也想和小璃一起配合默契的救回战士们吧？”
　　“嗷嗷嗷~”小肉包欢快的应了声。
　　“看吧？小璃你忍心让肉包失望吗？”
　　小璃张了张嘴，在小肉包圆溜溜的大眼注视下，说不出反驳的话来。在小璃无奈点头后，不知是不是她的错觉，总觉得花邋妨成细∠殖黾榧频贸训男θ荨
　　最后，花邋费傲艘淮空地，等到被寄生的战士身上黑色液体顺着双腿流下，渗透到土地里时，让小肉包快速把战士下半身冻住。好在寄生战士的等级没有之前的雷琮高，所以以小肉包的冰系魔法冰冻这些战士，是绰绰有余。
　　而小璃，可能是将对花邋凡宦的情绪发泄到了这些被寄生的战士身上。在战士身上找了一个干净的地方，满脸狰狞地使劲一扯，一个光溜溜的战士就这么被扯了出去。之后剩下的四位战士，也是用这种方法扯了出来。
　　在众人的欢呼声中，小璃忧桑的撇了眼跟着傻乐小肉包，心里悲叹着：媳妇儿，我还没跟你jiao配呢，就碰了光溜溜的野男人了……
　　至于被扯出来的战士，在迷迷糊糊清醒过来时，就看到了围着他们欢呼的战友，还来不及高兴，只觉得自己身上冰凉彻骨，再仔细一看，五个白净净光溜溜的战士正排排站着呢！
　　在一长串的尖叫过后，五位战士们捂着自己身上的重要部分，往自己宿舍方向冲去，留下战友们发出善意的笑声。
　　这次能将五位被寄生的战士救回来，原则上是发现了剥离寄生兽的花邋饭劳最大，不过，花邋泛艽蠓降娜谜夥莨劳由小璃独享了。看小璃头大的接受从钟将军开始往下的每一道真诚感谢，花邋费鄣拙皇切以掷只觥
　　当晚，在众人吃过了晚饭，钟将军正乐呵呵的看着五位已经开始穿上衣服的战士红着脸跟小璃道谢时，突然一名小战士一路小跑到钟将军身边，附在他耳畔说了什么，钟将军的脸色登时一变。
　　“那个雷琮终于醒来了，而且……还乱七八糟胡说了很多有的没的，花姑娘，你……要跟我过去看看吗？”
　　花邋妨成媳砬槭分坦然，她对钟将军笑了笑，摇头拒绝：“不了，今天也累了一天，我还是打算早点去休息。至于雷琮那，我相信钟将军一定会处理好的。”
　　钟将军点点头，郑重的对花邋匪档溃骸笆橇耍今天还真多亏了花姑娘，你早点休息吧，雷琮那边，就交给我了。”
　　花邋坊厮奚崧飞希路过了澡堂，看见里面还有不少女召唤师的身影晃来晃去，就径直向着宿舍走去。现在里面人那么多，她还是晚点再过去好了。而一直紧跟着花邋返那湓拢自然是花邋啡ツ模她就去哪了。
　　在花邋坊氐剿奚岬氖焙颍钟将军也到了关押雷琮的牢房。这牢房条件可比之前暂时关押被寄生的战士的房间条件差得多了。也是，雷琮现在可是背叛人类的叛徒，众人都恨不得直接剥了他的皮了，怎么可能还会好吃好住的招待他？
　　那雷琮身上挂着一块破布，勉强遮住了私密的部位，浑身冻得直打哆嗦。他在看到了钟将军后，急忙大声呼喊：“将军――钟将军，我说的都是真的！那个花邋氛娴氖悄兽，她是超高阶魔兽！现在她混在军营之中，绝对在密谋着什么大阴谋！我说出了这么重要的情报，我有功，你们不能再这么虐待我了！”
　　“嗤――”钟将军盯着雷琮的眼神很冷。别看他平日里对谁都是笑呵呵的，但毕竟是在战场上血拼了几十年的老将军，一旦气势全开，连一旁的战士都禁不住他这浑身的煞气。“花姑娘是超高阶魔兽？她混入军营密谋什么大阴谋？反倒你是揭发魔兽的大功臣？”
　　雷琮顶着钟将军的杀气，浑身颤抖的。“是……是的。”
　　“哈哈哈哈！”钟将军两眼一瞪，一脚就把雷琮身旁的木桌踹得四分五裂。“那我真是好奇，为什么身为魔兽的花姑娘，一直尽心尽力的帮着我们军营，而身为大功臣的你，却要背叛我们，甚至……还害死我的战士们！”钟将军说着，跨前一步，一把拎起了雷琮，不去管他身上滑落的破布，死死盯着他的眼睛，一字一句问道：“告诉我，那些被你用寄生魔兽控制了的战士，去哪里了？”
　　“我……我……”雷琮一脸慌乱，他怎么敢说，那些战士因为无法承受寄生魔兽的控制，全部爆体而亡，然后就被自己所吞噬！
　　“他们都回不来了，对吗？”钟将军表情很冷静，可他颤抖的拳头昭示着他此刻的愤怒。
　　“……”雷琮不敢回答，他避开钟将军吃人的目光，绞尽脑汁想着合适的借口。
　　“啪――”钟将军根本不等雷琮的答案，直接将他甩到了墙角。“你不是说我们虐待你吗？看来你对‘虐待’这两字还是有些误解的，现在，我就让你知道，什么才是真正的虐待吧！”
　　夜色渐浓，花邋吩谥谌硕妓着的时候，起身独自去往澡堂。卿月因为她的呵斥，不甘愿的爬回了她自己的床位，现在应该已经熟睡。花邋吩谌ネ澡堂的路上，还能清楚的听到从牢房处传来凄厉的哀嚎。
　　“啧啧，真是惨呢~”花邋饭雌鹱旖牵脚步更加轻盈。
　　不过，她的好心情也只持续到了自己隔间的门板被推开为止。
　　“绵绵……我也想和你一起洗……”卿月撅着嘴，在隔间门口可怜巴巴的望着花邋贰
　　“……”花邋返定的往身旁装满沸水的大水缸里加了几块冰块降温，然后状似随意的问道：“说吧，什么时候记忆恢复的？”
　　“……”
　　“这样故意装可爱，你不觉得很羞耻吗？反正我是觉得挺难得能见到你这么幼稚的模样。”
　　“……”卿月撅起的嘴唇偷偷恢复原位，耳根也逐渐变红。
　　花邋费奂獾目醇了卿月两颊的那一抹红色，一本正经的调笑道：“嗯？原来你也知道害羞啊？还想看看你究竟能没脸没皮到什么时候呢！”


第136章 
　　“……”
　　卿月长时间的沉默, 都快让花邋芬晕她要受不住这样羞耻的煎熬，转身离去了。可最后，卿月还是红着脸，厚着脸皮, 迈进了小小的隔间，顺势还把门关上。
　　花邋诽籼裘迹厉害了, 这抗压能力, 是亏了她失忆的福吗？她拨了拨水缸里的水，睨了卿月一眼, 试探的问道：“我猜，你是在我揍雷琮的时候, 恢复记忆的？”其实早上在揍完了雷琮狠狠出了一顿恶气之后，花邋肪筒炀跄鞘焙虻那湓掠行┎灰谎了。不过她思绪还沉浸在最后一只寄生魔兽终于被解决的兴奋中, 没怎么去细想。而接下来两人的相处中，花邋芬苫笤嚼丛酱, 她甚至还有一次在卿月脸上看到了不自在的神情，在她撒娇之后。
　　失忆后的卿月皮有多厚花邋吩缇土旖坦了，现在居然还会不自在？于是，花邋肪投隙了卿月记忆其实已经恢复。
　　“不是……”一直在装哑巴的卿月终于出声了，“是在你被雷琮袭击的那一瞬间。”她慢慢走向花邋罚小心翼翼的圈住了花邋返难身, 动作轻得就像是在对待自己最珍贵的宝贝。“就是那一瞬间, 我惊恐的同时, 脑内还闪过无数个你曾经遇到危险或重伤的画面。比如，你被银角狮追逐，被狂焰狮一口咬住，还有在寝室门口昏迷，在召唤兽训练大楼全身是血……”
　　花邋坊乇ё∏湓拢听着她闷闷的声音继续在自己耳边诉说：“再之后，就是越来越多我和你相处过的画面……有开心的、难过的、痛苦的……”
　　“这些和绵绵的一切记忆，我都珍藏着，好好的封存起来。哪怕忘记，也只是暂时。我是绝对不会忘记和绵绵在一起的所有回忆！”卿月的最后一句话，说得无比坚定。
　　“封存？”花邋酚械悴唤猓“为什么你的记忆会被封存？是因为寄生魔兽的原因吗？还有那寄生魔兽，你确定它已经完全被你吞噬，不会再出现了？”
　　在花邋返挠∠笾校这类寄生兽一样的东西生命力都是十分顽强的，就好比她看过的一系列电影，明明结局这怪物都被消灭了，结果最后被忽略的一小滴液体，都能再度让它重生。
　　卿月察觉到花邋吠蝗唤孤堑那樾鳎安抚的拍了拍她的背，轻声说道：“嗯，别担心，它完全被消灭了，它所有的力量也全被我所用，所以我才能成功晋升战神。绵绵，说到底，我能不被寄生魔兽所控制，有一大部分功劳，都是属于你的。”
　　“我？”
　　“绵绵还记得，你最后离开我身边后，帮我找回了一块玉佩吗？就是我以前对你说过，我母亲留给我的遗物。”
　　当然记得，这可是你专属的金手指啊！
　　“多亏了这块玉佩，寄生魔兽才能被我完全压制。其实，你和小璃之前都太小瞧了这只寄生魔兽，当它找上我时，已经具备了十二阶的实力。我可以说是毫无反抗的，直接被这寄生魔兽寄生了。不过被寄生后，我自己的意识和寄生魔兽是打成了平手，它无法彻底控制我，我也无法将它从我脑里驱逐，本以为我就要这么以半人半兽的形态躲起来，直到最后将寄生魔兽驱逐，却没想，我一直戴在身上的玉佩，在和我的意识连接之后，涌出一股金色的液体，死死将这想吞噬我意识的黑色雾气包裹起来，当然，也连带着我自己的意识，一起被带回了玉佩中的金色小屋。”
　　即使现在卿月安然无恙的站在自己面前，不过花邋诽卿月讲述自己当时的凶险，心仍是不自觉得跟着提起。
　　“金色小屋本就是极为圣洁的存在，它应该是不能容忍像寄生魔兽这等污秽的东西寄生在我的身体，所以它最后干脆一不做二不休，连带着我沾有一丝黑雾的意识被一起拉入了金色小屋中，和着寄生魔兽一起净化，最后我脑内，只留下了一小部分失去记忆的意识。这就是为什么……我失忆的原因……”卿月说到这里，表情有些不好意思。
　　花邋吠瓶卿月，看到她有些尴尬的表情，提着的心也慢慢放下。她假装没看见卿月的难为情，继续追问：“那么，就是金色小屋，把你身体里的寄生魔兽全部净化了？”
　　“嗯，全部净化，还将它的力量为我所用，但并不是一次性净化，期间寄生魔兽也激烈的反抗过。这也是为什么，前面几天我还控制不住自己，脸上总是冒出来自寄生魔兽的红斑，而后面，红斑就不再出现。”
　　“哦――”花邋饭室饫长了音调，似笑非笑的又问了一句：“所以看你这样子，失忆期间发生的事前也记得啊？”
　　“记……记得……”卿月害臊得捂住了自己的脸，完全不想承认，在qing事上那么豪放的人居然是自己。虽然，她自己是很喜欢和绵绵做这些事，但并不代表，她愿意这么豪放的扯着绵绵抚慰自己。“在看见绵绵你被攻击的一瞬间，触动了我被暂时封禁的意识，那时寄生魔兽已被净化干净，金色小屋就松开了对我意识的禁锢，由着我这一部分意识和留下的那一小部分意识融合，还包括……记忆……”
　　“既然记忆恢复了……”花邋芬话牙开卿月挡住脸部的手，将她扯向自己，挑起她的下巴，直视她的双眸，质问道：“为什么还在继续假装失忆？是无法面对现实，还是想继续假借失忆吃我tofu？嗯？”
　　“……”卿月别过脸，拒绝回答这个问题。
　　“我看你就是想继续吃我tofu吧？何必呢？那么为难的撒娇装可爱……”
　　花邋访克狄痪洌卿月的脸就红上一分。
　　“不过我最喜欢的，还是你那晚拉着我不停的叫我药泥时候的表情~”花邋匪底牛凑到卿月耳边，轻轻恬了恬卿月红彤彤的小尔垂，“真是太幼仁了~”
　　“绵绵……”卿月浑身一个哆嗦，一把攥紧花邋返氖滞蟆
　　“错了，要叫主人！”花邋防开和卿月的距离，充满侵略性的目光在卿月身上来回游荡，卿月只觉得自己在这样的目光下，浑身越来越烫。“现在，主人命令你，将你那晚的表现，原原本本，重新展现在我面前！”
　　卿月忍着强大的羞耻，一手拉住自己一根腰带，慢慢扯开。她回望着花邋罚顺从的说道：“好的，我的主人。”
　　等到花邋钒茨筒蛔〉奶上卿月，才刚咬住她的嘴唇时，门板上突然就传来巨大的敲门声。
　　“邋罚∧阍诶锩姘桑坑忻挥腥人给我点？我今天救了那几个战士，洗了几次澡还是难受。刚刚睡觉我还不敢抱着小肉包，现在再来澡堂，不但没热水，连冷水都没了。你看我今天功劳这么大，就给我些热水吧？”
　　“……”
　　花邋方┳帕澈颓湓路挚，卿月不甘愿的按住花邋罚在她口内狠狠扫荡一通，才松开她去披上外套。
　　等花邋反蚩隔间木门时，对着小璃翻了个大大的白眼。“你说你一个魔兽，这么讲卫生做什么！”
　　小璃不客气的怼回去：“就因为我爱干净，我身上才没其他超高阶魔兽的骚臭味！”说话间，她就扫到隔间里的卿月，望向花邋返难凵裨僖淮纬渎鄙夷。“啧……又耍流氓呢？真是在哪都能发……”
　　“闭嘴！还要不要热水了！”
　　“要！”
　　因为小璃的打断，花邋泛竺婢秃颓湓氯先险嬲娴南赐暝瑁回了宿舍也由于小璃的缘故，不再做一些不和谐的事。
　　花邋泛颓湓抡庋和谐的日子，连续过了将近一个礼拜后，卿月终于受不了对小璃提出自己的抗议。
　　“我说你这女人，能不能不要总在我和绵绵洗澡的时候来打扰我们！”因为在宿舍已经有了一次被小璃发现的经历，现在花邋肥谴蛩啦辉敢庠谡饷炊嗳说乃奚嵩僮鍪裁础；指醇且涞淖约河植荒芟褚郧澳茄强迫绵绵，所以两人唯一能温存的时间和地点就洗澡那么一小会的时间。可偏偏，就连这么一点点的机会，小璃都要去破坏！
　　“呵……我又不是故意的，我也不喜欢和其他人一起洗澡啊！人挤人的，我的身体只有小肉包能看！”小璃摊了摊手，一脸无辜，“况且，都那么晚了，也确实只有邋凡拍芴峁└我热水了，我不找她，我找谁？倒是我才要抱怨呢，你究竟是不是人类啊？怎么反而像只魔兽一样，不顾场合这样耍流氓？还好只是被我发现，如果是其他人……哼哼！”
　　“你……”卿月被怼得无话可说，不过她转念一想，现在身处这军营确实是不太方便，如果她们离开了军营，那还不是自己想怎么来就怎么来？哪怕和绵绵一起玩羞耻的主仆游戏，也能放得开了！
　　当天下午，卿月就找到了钟将军，正想着如何委婉的表示，兽潮不会再发生了，自己也要和花邋芬黄鹄肟时，突然一小战士疾步跑道了钟将军身边，气喘吁吁的报道：“钟……钟将军，我们t望塔上的战士，发现魔兽开始大规模的朝着我们军营袭来了！”
　　“兽潮终于开始了吗？”钟将军捋了捋胡子，目光渐冷，“都拖了这么久了，这兽潮确实也该发动了！通知下去，叫所有的战士和召唤师做好准备！今年的兽潮，我们也一如既往的要绝对防住！”
　　卿月和接到消息赶过来的花邋范允恿艘谎郏均从对方眼里看出了疑惑。怎么回事？那些发动兽潮的老不死们不是都死了吗？怎么兽潮还是发生了？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　个别错字……嗯……


第137章 
　　花邋返戎咏军离开去安排其他事项, 急忙扭头望向了在一旁发愣的小璃。
　　“怎么回事？巨魔之森的所有超高阶魔兽，除去了死的那些，剩下的不是都在我们军营了？那怎么兽潮还是被发动了？”
　　小璃也是一脸莫名。“不知道啊！按道理老不死们都死了啊！怎么会……”
　　花邋范⒆判×Э戳肆季茫觉得她的表情不像是作假, 只能放下心中的疑惑，跟着卿月去往训练场。好在，她和卿月一开始并没有将超高阶魔兽死亡, 今年兽潮有可能不会发动事情说出去, 所以战士和召唤师们的训练并没有落下，而且大家通过不断的交流, 实力均有大幅度的提升。
　　再加上……花邋仿饭了食堂，瞧见了四只才吃过午饭, 又坐在门口等待晚饭的蠢兽。把他们骗过来，又是一大战力啊！
　　花邋范郧湓率沽耸寡凵, 示意她继续去训练场安排她那些学员，自己则去忽悠这四只傻大个。卿月接受到花邋返难凵, 迟疑了一下，还是乖乖朝着训练场放心继续前进。眼下可不是自己和绵绵黏糊的时候。
　　“喂，你们四个！”
　　对这四只智商不高的超高阶魔兽，花邋房擅荒敲纯推。
　　四只魔兽抬眼瞥了瞥花邋罚继续将目光投向食堂门口。人类的饭菜可真是好吃啊！都吃了这么久了，自己怎么吃都吃不腻, 当然, 也怎么吃都吃不够……因为寄生魔兽的危机解除, 所以这些天来，他们自己的伙食都需要自己去捕猎魔兽来交换。偏偏这四只没一只是速度系魔兽，他们在遇到其他魔兽，往往来不及释放威压吓唬低中阶魔兽，就被那些机警的魔兽逃走。虽然不至于说他们一只魔兽都无法捕到，但……这些魔兽换来的食物，他们总觉得吃得不够痛快！
　　唉，如果能痛痛快快食堂的吃食随便他们吃就好了……
　　这四只魔兽的无视，花邋芬膊荒眨她可摸透了这四只蠢蛋的心思，不就是全系在“吃”上面嘛~
　　“你们，知道兽潮马上就要攻到我们军营门口了吗？你们也该履行当初对我的承若了吧？”
　　兽潮快攻来了？这下四只傻大个终于有反应了，他们齐齐楞了下，反问花邋罚骸岸鳎坎皇浅だ厦嵌妓懒寺穑课什么还会有兽潮？”
　　“你问我我问谁去？”花邋贩了个白眼，“不管怎么说，这兽潮估计又是你们哪个同族整出来了，你们当初说好了帮忙守着南方边境的……”
　　“现在南方边境不是还好好的嘛……”花邋坊盎姑凰低辏就被那个爆炸头给打断了，“放心吧，如果南方边境真快守不住的时候，我们会帮忙的，现在距离晚饭时间也就剩几小时了，你别打扰我们。”
　　花邋房毂徽馕蘩淼难月燮笑了。呵，感情这些超高阶魔兽也不是全傻啊？还会耍赖皮呢这是！
　　“兽潮到了！你们以为今天的战事不结束，你们还吃得上晚饭？”
　　花邋氛饩浠安鸥账低辏就看见四傻大个脸上一同露出了惊恐的表情。“晚饭……不吃了？”
　　“呵呵，吃个屁！如果军营防守不住，连我们食堂的厨子都要一起上战场抵抗！你们在这悠哉悠哉的等候吃饭，那边厨子们都牺牲了，我看谁给你们做饭！”
　　“我……我们……”
　　“但是，如果你们现在就参与到战斗中去，不但帮忙抵御兽潮，还能在战斗中捕猎到大量的魔兽。你们平时能毫不费劲捕猎到那么多的魔兽吗？机会难得，想象一下，在战场上，你们收获了成堆的魔兽尸体，再拖到食堂，换取足够多的美食，剩余的魔兽肉，还能叫厨子们变着花样做给你们吃……”
　　四只超高阶魔兽现在光是听花邋访枋觯就已经露出了一脸痴笑。对啊，兽潮呢，那么多魔兽挤来挤去，跟本就不会一见他们就逃，他们完全能够在兽潮中杀个痛快，等回军营时，就能再吃个痛快了！
　　“我、我、我……我们做！现在是去军营外杀魔兽吗？”
　　“不，先跟着我好了。兽潮还没到呢，急什么？”
　　然后，淡定的花邋肪痛着四只猴急的超高阶魔兽，去训练场找卿月会和了。
　　当每一位战士和召唤师都感受到地面强烈的震动感时，他们脸上均露出坚毅的神情。尤其是今年刚加入军营的新战士和召唤师，完全在他们脸上找不出任何的恐惧。都经过这么艰难的训练和旅程，此刻他们心中只有一个信念，那就是死守南方边境！
　　军营大门被缓缓打开，一波又一波的战士和召唤师们有序的走出军营，排好阵列。随着钟将军的一声令下，大家齐齐迈动步伐，朝着兽潮袭来的方向奔去。
　　这场战役，比想象中的要简单得多。也是，除了花邋泛颓湓拢这次还多了四只超高阶魔兽助阵，不、不对，是五只，还有一只十二阶的小璃。本来小璃是懒得参和到这场战斗中去的，可是她未来的小媳妇都兴奋的冲上战场，她能不跟去护着小媳妇吗？
　　别看兽群密密麻麻很有气势的冲来，可是对上了打头的花邋非湓录父觯立马就程一面倒的趋势。卿月的重剑一扫就是一片魔兽残血，花邋吠低得摸往兽群中丢冰箭。小璃还只是谨慎的护着小肉包，而四只超高阶魔兽，完全是疯了魔一般，往兽群中央冲去，同时无所顾忌的释放大面积的杀伤力大的魔法。索性军营的战士和召唤师们没有那么不要命的拼劲，他们有组织有纪律的团结在一起，背后托付给自己的战友们，一点点向着兽潮推进。混战中他们顾不上已经冲到兽潮中央的花邋泛退闹怀高阶魔兽，因此，也没发现他们非人类的身份。
　　“嗷呜呜呜呜呜――”
　　在魔兽们死了一波又一波，后面的魔兽还踏着前面魔兽的尸体不管不顾前行时，突然传来了一阵刺耳的兽嚎声。听见了这声嚎叫，魔兽们全部停下攻击，开始掉头撤退。
　　这是兽潮有史以来，第一次坚持不到一个小时就开始撤退的了。不过也正是这一声嚎叫，让花邋访靼琢耍在巨魔之森他们不知道的地方，还藏着一只野心勃勃的超高阶魔兽。这可能是只刚进阶的超高阶魔兽，所以小璃他们才不认识，还可能是参与过几次兽潮的有经验“老”魔兽，所以它才会发动兽潮。
　　不管如何，它这第一次发动的兽潮，败得一塌糊涂。
　　见到魔兽们开始撤退，战士和召唤师们也停下了攻击，由着它们离开。他们中也有重伤等着回军营救治的，就不再和魔兽们纠缠。反倒是四只超高阶魔兽，觉得杀的魔兽还不够多，还不够过瘾，又追在魔兽群后面，硬生生又杀了几十只魔兽才甘心。
　　花邋繁敬蛩闼匙耪馍嚎叫，追过去寻出那幕后的超高阶魔兽，不过想了想又放弃了。就算她杀了这一只，以后肯定还是会跳出第二只第三只这样有野心的超高阶魔兽的。兽潮可能会延长发动的时间，但不可能停止。抵御兽潮最好的办法，就是人类要努力提高自身的实力了。
　　别看这一次的兽潮，风光全被花邋非湓碌燃父銮雷撸但仔细看看战士们和召唤师的战斗，也是十分精彩！战士们和自己的队友密切配合，召唤师们和自己的召唤兽配合默契，所有人都乱中有序，没有一丝慌乱和无措。身边的战友倒下，旁边人立刻补上他这空缺，后面人帮忙把倒下的战友拖到安全的位置。这样密不透风的防线，让魔兽群始终无法找出一个突破口。
　　等众人拖着疲惫的身躯回到军营，钟将军清点完人数后，眼里闪烁着激动的光芒。“告诉大家一个好消息，我们今年抵御兽潮的第一场战斗，死亡人数为零！”
　　众人还来不及欢呼，人群中就传来一道凄凄惨惨的声音：“什么时候开饭啊？”
　　“哈哈哈哈――”
　　一阵欢笑过后，钟将军擦了擦眼角，大手一挥，下令到：“今天我们军营的厨子们辛苦一下，务必满足我们战友的肚子。这一次战役的收获很多，肉是管够的，大家要吃什么，就给他们做什么！”
　　不过由于僧多粥少，花邋纷詈蠡故呛颓湓乱黄鹑チ烁舯诨疃室自己开小灶，没耐心等待美食的四只超高阶魔兽也厚着脸皮一起过去蹭饭。花邋废氲揭院蠡剐枰他们这么努力帮忙抵御兽潮，就打算先给他们点甜头，也就没拒绝了。
　　而四只超高阶魔兽，也正如花邋匪愿的那般，帮忙军营抵御兽潮，分到了他们应有的魔核，还痛快的吃了一顿晚饭。这顿饭真的是吃到他们自己的胃装不下了，他们自己都觉得一打嗝饭就要喷出来了。
　　四个傻大个捂着难受的肚子，但脸上全是满足的神情。真好，以后他们也一定会努力帮忙抵御兽潮的。
　　一夜过去，和往年不同的是，第二天的兽潮并没袭来，反而是又等了五天，第二波小规模的兽潮才试探性的袭来。有了花邋返奶匦伤药和草药，伤口早已愈合的战士和召唤师们，又是精神勃勃的上了战场，再次把魔兽群们打得狼狈而退。而这一次，除了劝不动的四只傻大个，花邋贰⑶湓乱约靶×Ф济挥胁斡胝蕉贰Ｕ庖彩侵咏军默许的，他要看看以战士和召唤师们的真正实力，能否完全抵御得住兽潮。
　　事实证明，大家不但抵御住了兽潮，这第二次战役，还打到了巨魔之森的入口处，就差没打回魔兽的老家了。吓得那躲在幕后的超高阶魔兽，只来得及发出一声短促的嚎声，就不再有任何回应。更让钟将军欣喜的是，这些新加入到军营的战士和召唤师们，表现完全不输给那些身经百战的老兵，如果以这样趋势下去，未来的兽潮，也没什么好恐慌的了。
　　第三次的战役迟迟没有打响，直到大家警惕得守了一个月后，才后知后觉的发现，今年的兽潮，就这么仓促结束了。花邋泛颓湓潞罄椿谷チ艘惶删弈е森，稀少的魔兽数量，也证实了兽潮确实已经结束。毕竟以这样少的魔兽数量，再来一次袭击，巨魔之森怕是别想有新生魔兽诞生了。
　　“绵绵，兽潮结束了，学员们说还要继续在军营历练一阵子，我们先离开军营好不好？”
　　在一个阳光明媚的午后，卿月拉着花邋返氖郑漫步在军营之中。只可惜，这军营她们早已逛了个遍，此刻没任何新鲜感了。
　　“行啊！”花邋芬惭峋肓俗〖体宿舍的日子，况且，在这宿舍中，有些事情确实很不方便。“那你打算去哪里？”
　　“绵绵去哪，我就去哪~”
　　“叫主人！”花邋纺恿饲湓率中囊幌拢又笑着说出自己的计划：“我想将这片大陆游历一遍，吃遍各地美食，等到厌了烦了走不动了，我就找一处安静的住所，安享晚年。”
　　“那我就跟着主人，服侍你一辈子！”卿月望着花邋返难劾锫是化不开的深情。
　　对于花邋诽岢龅睦肟，钟将军没有拒绝。他舍不得花邋泛颓湓拢但也知道，以自己的力量，是无法留下这二人的。花邋防肟，自然是要带走小肉包的，而黏着小肉包的小璃，更是无法被抛下。军营一下子要离开这四个强大的战力，也让钟将军有短暂的恐慌，随后他又释然。怕什么，几百年都这么过来了，他们军营不都好好的驻守在这里吗？况且，也不能让战士们太过依赖花姑娘她们啊。
　　花邋吩诹僮呤保告诉了钟将军四只超高阶魔兽的真实身份，而卿月，则留下厚厚一叠自己从金色小屋中誊抄出来的低级战技。
　　如果钟将军善于管制那四个傻大个，以及好好利用卿月那些珍贵的战技，这片大陆，必将永远无法被兽潮侵袭！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　_(:з」∠)_抱歉今天迟到这么久……才下班突然就被叫去外面吃饭了，回来紧赶慢赶赶完这个结局。
    正文算是完结了，之后会不定期更新一些番外，关于小肉包和小璃的。
　　不敢保证后面日更……_(:°з」∠)_因为作者要开始改绵绵的设定了。如果以后大家看到人设有点奇怪的地方，请自觉带入绵绵最早设定的酷炫身份~
　　最后，新的文也再筹备中了，作者实在吃不消这么一个大长篇下来，所以打算再开个快穿文缓一缓~
　　*////////*用来满足作者奇怪癖好~
　　感谢小可爱们：
　　爸爸扔了1个地雷
　　在下二狗扔了1个地雷
　　暴打狗四的中二扔了1个地雷
　　～卷喵～扔了1个地雷
　　“小白”,灌溉营养液 +20
　　“堕渊”,灌溉营养液 +19
　　“在下二狗”,灌溉营养液 +1
　　“KLF啊橘”,灌溉营养液 +63
　　“在下二狗”,灌溉营养液 +1
　　“章鱼?”,灌溉营养液 +20
　　“史蒂夫”,灌溉营养液 +1
　　“萌新驾到”,灌溉营养液 +1
　　“桑桑”,灌溉营养液 +1


第138章 番外一
　　“……”花邋废衷诤苡巧, 她默默的站着，不知道该说些什么。
　　“QAQ……”小肉包现在更忧桑，她怎么都没想到，好容易自己可以化形了, 可是，她却变成了一个肥嘟嘟的胖丫头！
　　眼看着小肉包脸上的肉越来越皱，原来圆滚滚的大眼睛都要被rou缝给挤没了, 花邋分沼诜鲎哦钔房口安慰她：“没事的, 肉包，胖就胖了, 你这样胖胖的也挺……”可爱两个字花邋吩趺匆菜挡怀隼矗在口里转了转, 说出口的就成了“个性”。“没错，你现在这样子, 胖得很有个性！知道唐朝吗？知道仕女画吗？你也就比画上胖仕女胖那么一点点，放到唐朝, 还是很受欢迎的！”对不起，胖了不止一点点。
　　小肉包在眼睛那处的rou缝里开始往外溢出水滴。“不懂……但是，小璃肯定不喜欢这样的我吧？”
　　“……”花邋烦ぬ疽簧，眉头皱得更紧了。
　　虽说小璃之前千方百计满足自己各种要求，目的就是让自己别把她缠着自己生孩子的事情告诉小肉包，可随着小肉包和小璃的关系越来越好, 花邋纷钪胀天下操心自己的孩子父母一样, 将小璃的“风流韵事”告诉给了小肉包。这根本不是讲不讲信用的问题, 而是事关小肉包未来的幸福问题。已经把小肉包当成自己孩子看待的花邋罚不得不以“母亲”的立场，必须告诉给自己的孩子！
　　那时的小肉包，还只是一只小团子。它听了花邋芬猿林氐目谖墙餐晷×У摹把湛亍庇卸嘌现睾螅懵懵懂懂的眨了眨眼睛，然后冲着花邋纺躺奶气的“嗷”了一声，然后就地一滚，朝着花邋仿冻隽俗约好茸茸的小肚皮。花邋啡塘巳蹋终于没忍住，一爪子按了上去狂撸。
　　那时候，花邋匪坪趺靼琢耍小肉包是在告诉她，别担心，我这么可爱，小璃不会跟别的母魔兽好上的。
　　可是，世事难料。
　　谁能想到，兽型和花邋芬谎圆滚滚的小肉包，化为人形居然不像花邋芬话阈蕹っ缣跄兀
　　“妈妈……我该怎么办？”小肉包委屈兮兮的声音打断了花邋返幕叵搿
　　因为已经有卿月叫自己为“主人”的缘故，所以在小肉包终于进阶到十一阶那一天，第一次也用软软的小奶音呼唤花邋肺“主人”时，花邋凡挥傻闷鹆艘簧淼募ζじ泶瘢然后郑重告诉小肉包，自己已经把她当成自己的女儿看待，所以不用叫自己主人，要叫自己“妈妈”。
　　“妈妈”的意思，就是娘亲。那天，小肉包望着花邋反认榈拿嫒荩和蔼的话语，顿时感动得，连自己十一阶了还是无法化成人形的怨念都跟着消散。
　　花邋烦蠲伎嗔车耐着自己的傻“女儿”，很想告诉她，算了，我们不要小璃那个渣女了，与其以后你被她抛弃，我们现在先抛弃她吧！
　　但她不能这么说。现在的小肉包有多依赖小璃，花邋范伎丛诹搜劾铮特别是，在知道了小肉包都十一阶还无法化形，小璃就像忘记了自己“生孩子”的伟大目标，仍同以前一样把小肉包抱在怀里宠爱的时候。
　　唉，如果小璃没那么严重的“颜控”毛病，把肉包托付给她，也不是不行的。
　　“肉包啊……眼下，你只能先变回兽型，我们重新再化个型试试？不是说，魔兽的外形是可以自己控制的吗？”
　　小肉包听了花邋返幕埃眼睛一亮，“刷”的一下又变成那个肥团子。可是，无论她如何调整外形，最后化成的人形，依旧是个大胖子。
　　“怎么会？小肉包可是很聪明的，跟那些蠢货超高阶魔兽不一样，怎么会调不好自己的外形呢？”花邋吠凶畔掳停有些奇怪。
　　卿月在一旁看着这对“母女”折腾良久后，终于长叹一口气，告诉花邋泛托∪獍一个可怕的事实：“小肉包的兽型已经超重了，化为人形，不管怎么调整，这体重是变不了吧？”
　　“不对啊！那我怎么……”花邋繁灸艿南胍反驳，可是，忽然间又顿住。自己是召唤兽，吃掉的食物都转化为魔力，就算自己兽型再胖，也是“虚胖”！而小肉包是魔兽，那吃掉的肉，都是实实在在长在了她的身上，所以也是实实在在的“实心胖”啊！尤其是，小肉包在花邋返拇领下，食量已经远超一般魔兽，就连实力超群的小璃，食量都不及小肉包的三分之一。最关键的！不是自己，就是小璃，还天天抱着这小肥球，让她几乎没有运动的机会！
　　花邋吠诽鄣拿榱诵∪獍一眼，在望见她肚子上那一层层的游泳圈时，急忙又移开了眼。天啊！兽型的肉包就算肥也是可爱的，怎么化成人形变异就这么厉害了呢？
　　“那个……肉包啊，你还是趁着小璃回来前，先变回兽型吧？万一被小璃看见你现在这模样……”
　　小肉包哭丧着脸，对着花邋吠崃送嵬罚结果人家根本就不看她，只能不甘的跺跺脚，变为那只毛茸茸圆滚滚的肥团子了。
　　“咳咳……肉包啊，你下次是人形的时候，就别跺脚了，我会误以为有魔兽群袭来了。”
　　QAQ！！！麻麻真讨厌！
　　花邋房醋耪庋委屈巴巴的小肥球，一瞬间心又被萌化了。她毫不费劲的捞起小肉包，抱在怀里揉了揉，安慰她道：“没事，我们肉包兽型还是这么可爱，以后只要减减肥，人形就能好看啦~”
　　“真的吗？”小肉包仰起圆滚滚的小脑袋，大眼睛一眨不眨充满希望的望着花邋贰
　　“当然是真的~”花邋诽到了门口传来响动，知道是小璃回来了，就拍拍小肉包的屁股蛋，让小肉包又蹦到地面。习惯的听到那“碰”的一声巨响，花邋烦璋的望着小肉包，认真叮嘱：“肉包乖，先对小璃隐瞒你已经能化形的事，知道不？我们等你减肥成功了，那时候化一个超级大美女，美死小璃！”
　　“好！”
　　奶声奶气的小奶音，让花邋芬幌伦泳屯却了小肉包化为人形时的惊悚。等小肉包“咚咚咚咚”跳着去迎接小璃时，花邋凡排ね肺是湓拢骸捌婀至耍肉包我抱着也不怎么重啊？怎么化形了就那么可怕？”
　　“……”卿月微笑着，不作回答。其实她很想告诉花邋罚呵氩灰拿我们的力量和普通人比较！但她不能，主人说的什么都是对的，自己不能反驳！
　　小璃刚踏入这个路边的小茶馆，就一把捞起了欢快的跑来迎接她的小肉包，抚摸几下后，才将自己探听到的消息告诉了花邋罚骸拔颐窃偎匙耪馓醮蟮乐灰再走个一千里路，就到主城啦！”
　　一千里路，对普通没有代步工具的普通人来说，或许还要走个好几天，可对于花邋匪们，不过几小时，就抵达了主城的城门口了。
　　自从花邋芬换锶死肟南方边境后，就一路北上，沿途将所遇到的特色美食都吃了个遍。仅仅是吃个遍还不够，卿月还必须将这道菜的做法琢磨透了，她们才会离开，继续下一个旅程。这样停停走走，吃吃玩玩，几年过去了，她们终于来到了这片大陆的主城。
　　在主城城门口，花邋啡人排队等待着入城。同时她终于明白，为什么主城那帮召唤师总是口口声声说其他地方的人是乡下人。这已经不是一线城市和三线城市的区别，而是超一线城市和三线城市的区别了！其实，她们一路走来，也不是没有碰见发展得比龙州城或金虎城好得多的城市，但和主城一比，依旧显得有些寒酸。
　　这主城啊，她们还没进城，单单只是看着主城的大门，都觉得透着一股子奢华的气息。按花邋返幕袄此稻褪恰―土爆发富的气质！
　　“呵！”一路走来对其他城市都没什么意见的卿月，唯独到了主城这，面上才显出不屑。
　　“卿月不喜欢主城？”花邋分恍枨湓乱桓鲅凵瘢就能看出她的喜好。
　　“主城有什么不好啊？”跟着花邋吠媪艘宦返男×В虽骨子里还是对人类有那种偏见，可是她已经慢慢接受了人类发明出来的各种好吃好玩的东西。尤其是好吃的！吃了这么多年人类的食物，单单是面的做法，怎么就有这么多种！她怀疑她这辈子都没办法把人类所有食物都吃一遍了。此刻她抱着小肉包，跟个刚进城的乡下姑娘似得，拉长了脖子拼命往城里张望。“感觉主城里面会有好多好吃的食物啊！”
　　“知道为什么我们路过这么多城市，只有这主城，才如此金碧辉煌吗？因为它是这片大陆最安全的城市，它一次魔兽群的侵袭都没遭遇过！”卿月冷冷的瞥了一眼在城门口推搡着一些衣着褴褛的守卫，继续说道：“你们都知道，这片大陆，最危险的地方，就是在南方。南方边境那大大小小的魔兽群袭击，以及五年一次的兽潮你们都见识过了。这片大陆的其他地方虽然没有南方边境那么夸张的兽潮，但是规模大大小小的兽群袭击一年到头还是遭遇了不少。在其他城市忙着抵御兽潮的时候，主城则安安心心的建设着他们自己城市。明明是它周边的城市帮忙抵御了魔兽的攻击，才让它这样没有任何阻碍的快速发展。甚至，建造主城的一部分资金，还是从魔兽袭击频繁的那些城市赚取来的。”
　　说到这里，卿月的面色又冷了几分。“你们不知道吧？最早主城派兵支援其他城市，都是要收取报酬的！直到现在这位的城主上任，才改为无偿支援。就算这样，主城也已经累积了大量的财产了，他们的各行各业都比其他城市发达，这些产业让他们的收入更丰厚，他们已经看不上支援其他城市获取的那一点点报酬了。我不否认主城的一些人们很有头脑，他们也很用心很积极的建设着他们自己的家园，可是，他们凭什么看不起其他忙着抵御魔兽的城市？这些城市如果没有耗费大量的时间在抵御魔兽上，你知道他们是否会发展得比主城更加繁华呢？”
　　这时一辆散发着浓浓血腥味的马车从花邋匪们身边经过，人们纷纷掩鼻避让，城门口的守卫粗鲁的打开马车门检查，一脸鄙夷骂骂咧咧了几句，收了他们入城费后，才放他们入城。
　　“刚刚那辆马车……里头都是魔兽？”卿月一长串的不满抱怨，小璃是一句都没听进去，在马车进城后，她的鼻尖仍然萦绕着那浓重的血腥味。
　　“确切的说是，魔兽肉吧？”花邋放牧伺那湓拢示意她别激动，同时替她回答了小璃的问题。然后，安抚卿月道：“你看，主城这大量魔兽肉的需求，不也得靠着周边的城市吗？单是捕猎魔兽这一份工作，也能给周边的小城市带来不菲的收益啊？”
　　“哼！那是他们已经高贵到懒得亲自动手去捕猎魔兽了。”卿月紧皱的眉头稍稍有些舒缓，“除非军队和各大家族的召唤师需要历练，否则……”
　　花邋纺罅四笄湓碌氖帧４蚨纤后面的话。“但你不能否认主城的繁荣，而且，更难能可贵的，是主城在这样安逸的环境中，仍然没放弃培养着自己的军队，各家族也在着重培养他们的召唤师。不管是为了防御魔兽，还是其他目的，主城的强大，真的是其他小城市无可比拟的！”哪怕在花邋吩来那个世界，一些大城市依旧有许多居民有着莫名的优越感，看不起其他城市居民。
　　听进了花邋返幕埃卿月再望一眼那高高矗立的金色城门，眉间的褶皱终于消除。是啊，连魔兽间都有弱肉强食的定律，更何况居住着思想更加复杂的人类呢？其他小城市的人若不想继续被主城的人小看，只能加倍努力，超越主城，或者……以他们长期对战魔兽的优势，在实力上，彻底碾压主城一些娇生惯养的大小姐公子哥！
　　就在卿月出神之际，花邋酚殖读顺肚湓碌囊滦洌对上卿月疑惑的目光，花邋范猿敲趴谂努嘴：“看，也不是所有主城的人都那么一副不可一世的样子嘛！”
　　透过城门，卿月看到城内不远处几名和驾驶马车的车夫衣着完全不同的人，一脸笑意，帮着车夫把马车上一桶桶的魔兽肉卸下。
　　“是我狭隘了。”卿月对花邋纺盐情的点点头。也对，如此繁华的主城，里面是不可能只培养出一群眼高手低的家伙。优秀的家族，以及优秀的人才，是不可能会少的！
　　“放心吧……”眼看着队伍快排到她们一伙，花邋防着卿月向前走了几步，“不管在主城遇到什么人，想在我们仨面前摆架子，还要他们掂量一下自己的实力！”
　　话音刚落，城门的守卫已经对上了排在他们前面抱着小肉包的小璃。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　(RQ)//惊喜不？意外不？忙里偷闲的作者终于开始码小肉包的番外啦~
　　当然，更新时间依旧不能保证~_(:°з」∠)_
　　然后要开始修改设定了，不过按照作者懒散的性子……估计只会改个职业名吧？绵绵的性格并不想改成很正直很正义呢……


第139章 番外二
　　“哟~~~~~~~~”
　　站了大半天的守卫, 在看惯了进城的糙汉子后，猛然一见抱着可爱召唤兽的美人，当即脸上就乐开了花。美人啊，谁不爱看呢？不但要看, 最好还要吃点tofu呢！
　　“美人儿是召唤师吗？你的召唤兽可真可爱~让我摸一摸吧？”一名眼睛细长的守卫一边对小璃说着话，一边将手探向小璃凶前，也不知道他的目标究竟是小肉包, 还是……
　　“咔哒！”
　　只听一声脆响, 那细长眼守卫就抱着自己无力耷拉的手臂嚎叫起来。“啊――啊――我的手――”
　　这些守卫尽管只是个守城门的，不过这么些年来, 他们对着一些进城的小家小户作威作福惯了，突然就碰上小璃这么一个硬茬子, 哪能善罢甘休？何况，他们看了小璃怀里的“召唤兽”以及小璃的穿着打扮, 只把她当成是边远小城里普通的女召唤师。小地方的人敢骑到他们主城头上？简直找死！
　　“混蛋！臭婆娘，你想死是吗？”
　　几名守卫连城门都不守了, 全部围向了小璃，但他们盯着小璃的目光，既下流，又猥琐。这些守卫没一人想到，如果真只是名普通的女召唤师，怎么可能轻易就折断一人的胳膊呢？
　　花邋烦读顺蹲旖, 无语的拉着卿月快步跟上。这小璃, 才刚来主城, 就给她惹事了。不过，如果主城的人真主动挑事，她也不会和他们客气的！想到这里，花邋纺蠼羟湓碌氖郑对她挑了挑眉，道：“不管主城的人有多高贵，但我今天就要好好教导他们，在绝对的实力面前，他们也只有跪下的份！”
　　卿月愣愣的由着花邋防扯前进，她心里对主城的不满一瞬间全消散了，现在她眼里只有刚刚花邋纺且惶裘嫉亩作，以及脸上自信张扬的笑容。
　　*////////*哎呀呀，好久没和绵绵一起洗澡了，今晚找个机会好好服侍下绵绵吧~
　　花邋吠耆不知道此刻卿月的心思已经歪到天边去了，她快步走到小璃身后，故作疑惑的问道：“小璃，怎么回事？怎么还不放我们进程？”
　　嘶――又来了两位大美人！
　　主城大家族数量众多，那些长相貌美的大小姐们自然也数不胜数，可比起眼前这三位……守卫们口水都要流出来了。虽然不能肯定这三位大美人比他们城里所有姑娘都漂亮，但那些大小姐们，他们这些守卫可只有远远看着的份，哪像眼前这三位大美人，还能让他们这么近距离的接触呢？
　　在被花邋匪盈盈的双眼扫过之后，其他守卫已经完全不在乎他们的断手同僚，齐齐全围向了花邋贰
　　“嘿嘿，美人儿，不是不放你们进城，是你们的同伴，她做了不该做的事了~”
　　“对啊美人儿，看你们这样，应该是第一次来主城吧？只能乖乖跟我们走一趟，好好补偿下我们……”
　　可能是想到了三位大美人补偿他们的“内容”，守卫们眼里均放出了淫邪的光。
　　这些目光，真是恶心！
　　卿月在这些人上下打量着花邋返氖焙颍就冷下了脸，捏紧拳头，恨不得马上就把这些人的眼珠子全给挖出来。
　　不过，没等她动手，一旁就传来一声熟悉的呼唤：“卿教官？”
　　卿月扭头一看，是一名曾经投靠他们训练营的一名主城召唤师。距离上一次的兽潮已经结束几年了，确实很多当初支援南方边境的战士和召唤师们都回了各自的城市，比如，眼前这位就是了。卿月看他这一身制服，看样子是混得挺不错了。
　　“秦中尉！”
　　没等卿月问什么，一旁的守卫就吓得齐齐站直了身子，对着这位中尉来个九十度大鞠躬。而中尉口中对卿月的称呼，没一人听清。毕竟，卿教官这个名头，哪怕是在这无数天之骄子的主城中，也是很有分量的。
　　中尉？看来这小子混得还不错啊！花邋芬膊皇钦嫦朐谡庵鞒悄殖鍪裁词拢省得接下来在主城游玩的心情都没有，现在有熟人来了，自然再好不过。
　　秦辅程本来也没想到这城门口来的，以他现在的身份和地位，也根本不用来管这些事。可偏偏，就是这么的巧，他今天对自己队伍的操练才刚刚结束，只是想去那一家自己最喜欢的酒馆放松一下，然后就看到堵成一团的城门。再然后，他就看到人群中那三道高挑靓丽的身影，莫名觉得有些熟悉，就过来看一看，没想到，居然碰上卿月等人。
　　“发生什么事了？”秦辅程懒得理会那些守卫，见到昔日教导过自己一些战斗技巧的卿月，态度不由得带上了几分敬重。
　　“秦中尉，是这样的……”一旁的守卫撇了小璃一眼，急忙张口想先说点什么。
　　“你闭嘴！”秦辅程冷冷瞪了一眼这些守卫，对上卿月时，又缓和了态度。“卿教……”
　　“叫我卿月就好。”卿月打断秦辅程对自己的称呼。自己已经不是训练营的教官了，也不想继续顶着教官的称呼。
　　秦辅程顿了顿，最后还是顺从卿月的意思。“卿……姑娘，这里发生了什么事？这些守卫他们为难你们了？”憋了半天，脸都憋红了，秦辅程还是没敢直呼自己敬重的教官名字。
　　“秦中尉，明明是这个女的先……”胳膊被小璃折断的那名守卫，颤抖着声音，痛苦想要为自己辩驳，一旁的守卫们跟着一人一句帮衬着。
　　“我让你们出声了吗？”秦辅程又一次不耐烦的打断这些守卫。这几人都是雷琮和沈正嘉的旧部，不过因沈正嘉死亡、雷琮叛变，这些人就下调来守这城门了。对于这些人，秦辅程可没好感。
　　花邋吠屏送菩×В小璃恶狠狠的瞪了那守卫一眼，瞪得人家瑟缩了一下，才把这守卫想对自己袭胸的事说了一遍。
　　“不！冤枉啊秦中尉，我是真的只想摸一摸那小召唤兽的！”那断胳膊守卫顶着小璃杀人的视线，依旧嘴硬着不肯承认，“再说了，这女的也没什么料，有什么好让我摸……”
　　话没说完，小璃怀里的小肉包就猛的一越而起，扑向那守卫，“刷”的就给了他一爪子。霎时间，那守卫的脸上出先了四道深深的血痕。
　　在那守卫又一次嚎叫时，秦辅程的一队士兵也赶来这里。
　　秦辅程对小肉包伤人视而不见，只是转身让自己的下属维护一下城门的秩序，以及处理下那几名守卫，又交代了几句，就带着花邋匪们直接进城去了。
　　在酒馆里，秦辅程跟着花邋啡人回忆了以前在南方边境的时光，又说了自己的近况，最后，终于说到了雷家和沈家。
　　“雷家虽然因为出了一个雷琮这么个叛徒，但他好歹也是一个实力雄厚有百年历史的世家，所以雷家族长干脆把雷琮从雷家摘出，并赔上不少魔核以及珍宝，才保下整个雷家。因此雷家在京城中地位虽受到一定冲击，但暂时还不到衰败的地步。至于沈家，他们脸皮就更厚了，由于沈正嘉的死亡，他们就四处散布消息说沈正嘉是大公无私支援南方边境才牺牲的，想将沈正嘉塑造成一个英雄的形象。尽管我们这些他曾经的下属有跟城主汇报实情，可城内以及周边城镇的一些百姓，还是受到沈家散布的那些传言影响，将沈家当成培养出一名英雄的伟大家族。这让沈家一些在城里的生意多多少少都受到大家的照顾，即便城主已经有意的撤销他们家族一些子弟的职务，但他们如今过得依旧滋润，甚至家族的重心已经慢慢开始往商业上转移。”
　　总而言之，雷、沈两家在主城依旧过着锦衣玉食的豪华奢侈生活。
　　不过花邋范哉獠⒚皇裁锤芯酰跟她有矛盾的是雷琮以及沈正嘉，这两人既然已经死了，那他们后面的家族花邋芬怖恋萌ダ砘帷５比唬前提是这两个家族别主动来招惹她！
　　秦辅程和花邋返热艘槐吆茸判【疲一边聊着天，回忆着以前的种种。这份清闲也只持续了一会，秦辅程一下属就跑进酒馆和他说了什么，之后他就跟花邋返热说辣鸷蟠掖依肟。
　　秦辅程离开后，花邋返热思绦品尝着一些酒馆里的美食。这些美食很多是主城特有的，而且口味极佳，花邋芬桓霾恍⌒木统粤私百盘的小食了。
　　抱着小肉包的小璃，在看到桌面堆叠的那高的盘子后，突然意识到了什么，望向怀里的小肉包，担忧地问道：“小肉包，你是不是哪里不舒服？怎么吃得这么少啊？才吃二十盘……”
　　励志要减肥的小肉包，一边问着扑鼻的美食香气，一边艰难的和自己的馋虫做斗争，现在猛一听小璃的关心，顿时鼻子一酸，委屈的不行。我吃这么少还不是为了你嘛！
　　小璃可不知道小肉包心里想的什么，她捏起一块形状好看味道也很好的糕点，举到小肉包的跟前，轻声哄道：“吃这么少可不行啊，要不我们再吃一点？”
　　小肉包闻着近在咫尺的美味，眼看就要坚持不住张口时，花邋防洳欢∶俺隽艘痪浠埃骸叭獍最近在减肥，所以吃得自然就少了。”听罢花邋返幕埃小肉包怏怏的垂下了毛茸茸的小脑袋。
　　“减肥？小肉包这么可爱，为什么要减肥啊？”小璃有些不解的揉了揉小肉包的脑袋，继续试图喂糕点给小肉包。“我们肉包就是吃得再多，也是可爱的呀！没关系，多吃点，我喜欢圆圆的小肉包~”
　　“那假如肉包化成人形时，也是圆圆的呢？”花邋方艚舳⒆判×В继续追问。
　　小璃不在意的笑了笑，说：“那我也喜欢~”
　　骗子！小肉包偷偷瞄了眼花邋罚看她精致的五官，以及修长纤细的身材，眼神慢慢黯淡。小璃一定是喜欢麻麻那样的瘦瘦的美人儿的，不然以前就不会缠着麻麻给她生孩子了！
　　小璃的话，不止小肉包不信，花邋泛颓湓乱膊恍拧Ｕ馑姥湛兀以前对身边那些超高阶魔兽的外貌那么挑剔，怎么可能会喜欢化成人形肥胖的小肉包！
　　小璃见小肉包怎么都不肯吃自己递给她的糕点，叹了口气口，直接塞进自己嘴里。她一下一下抚摸着小肉包背上的长毛，嘴里继续说着：“肉包你还小，还是长身体的时候，不多吃点，以后化成人形可怎么办呢？你可能就是饭量太小了，所以现在还化不成人形的。”
　　不……我已经可以化成人形了，可是……
　　小肉包不敢告诉小璃真相，只能仰起小脑袋，用软软的小奶音小声的问道：“小璃，你看我现在兽型就这么圆了，以后化成人形真的也很圆怎么办？”
　　“怎么会呢？”小璃被这萌萌的小奶音萌得不行，撸小肉包的力道不自觉的加大，“你看邋废衷谌诵尉」芡θ四Ｈ搜的，但她的兽型不也是圆滚滚的吗？甚至比我们肉包还圆呢，跑起来全身肥肉一抖一抖的。”
　　“……”花邋泛藓薜囊Я艘淮罂诘木肀，气得后牙槽直发痒。呸，老娘那是毛长！是虚胖！自己就不该被这混蛋渣女看见自己的兽型！
　　“可是，麻麻是召唤兽，我是魔兽啊……”奶声奶气的小奶音慢慢低了下去。
　　“能有多少区别呢~而且啊，我们肉包就算人形是圆圆的，一定也是个可爱的肉肉的小姑娘呢~”
　　并不呢，是个肥的眼睛都被肥肉挤没的大肥婆……
　　花邋泛颓湓露允右谎郏继续默默吃东西。而小肉包，扑腾着短短的四肢，掉转了个方向，将脸埋进小璃的臂弯，一个人闷闷着。果然，说到底，小璃还是喜欢可爱的小姑娘！
　　当晚，在主城的一家豪华旅店内，花邋繁磺湓抡厶诘没肷砦蘖Γ汗涔涔地瘫在床上时，突然冒出一句：“不对啊！为什么肉包由兽型化成人形自带衣服，我却光溜溜的得自备衣服？”
　　卿月意犹未尽的继续在花邋飞砩厦索着，同时不忘回了花邋芬痪洌骸氨鹣胩多，你是召唤兽，小肉包是魔兽。”而且，你这样子我才更加方便呢！她偷偷的在心里又补充了一句。
　　大家都低估了小肉包对减肥的执着。
　　作为这片大陆最繁华的城市，花邋返热艘恢戮龆ㄒ多留一阵子。无他，只因主城各式美食太多了。可是，接下来的连续好几天时间，不管小璃如何投喂小肉包美味的食物，她都只是象征性的吃了一些，给肚子垫垫底，然后就很有准则的说什么都不肯再吃。同时，她也拒绝了小璃和花邋返幕潮В按花邋返乃捣ǎ她要多多增加自己的运动量才行。
　　于是乎，见过花邋啡人的路人，都会看到三位漂亮的美人儿身后，吃力的跟着一只小短腿。
　　小璃是十分心疼小肉包这几乎自虐的行为，她劝说了小肉包好几次，说自己不会在意小肉包的体重，不在乎小肉包化身成人是否肥胖。可没有安全感的小肉包，根本听不进小璃的话，现在她的心里，只有一个目标，那就是，把体重减下来！
　　这个目标，在小肉包碰上一群围在一起讨论主城选美大赛的时候，就更加强烈了！
　　相对于其他有魔兽袭击的城镇，主城的日子真的是太过于安逸了。在这样安逸的环境中，各种娱乐场所和项目是一个接一个的诞生。而眼下，人们最火热的讨论话题，就是一个月后的大陆第一美人的评选。
　　不同于花邋吩来世界人们的观念，对于这样什么什么美人比赛，豪门贵族都是不屑去参加的，觉得太降低自己的身份。但在这个异世大陆，越是底蕴深厚的家族，就越是希望自家的子弟能多参加这样的比赛，在自己的名前能多冠几个头衔。
　　比如，什么大陆第一美人、大陆第一美男、大陆第一大胃王、大陆第一酒仙等等。这样类似的比赛，一年到头，是一个接着一个举办的，其中，风头最盛的，本来是大陆第一召唤师，这是各个家族子弟必争的名号。可近几年来，人们生活条件逐渐攀升，必不可免的，虚荣心也促使人们开始互相攀比，这也使得，大陆第一美人以及大陆第一美男，也变成大家激烈角逐的名号。若是哪个家族子弟能争得其一称号，他们家族名声自然会更响，更受百姓的热捧，家族商铺的生意也更加火爆。
　　至于比赛的方式，自然是不可能让竞争的美人儿们干站在台上吧，和花邋吩来的世界选美方式差不多，依旧是需要美人们展现自己的才艺，唱歌、跳舞、画画等等。当然，如果美人是召唤师，甚至可以让召唤兽帮着一起表演。
　　这样的比赛，也有着最权威的评委，还都是主城城主认证过的，作出的评判绝对的公正以及公平。所以各大家族休想为了赢得比赛胜利，收买评委。
　　花邋反笾碌牧私饬苏庑┍热的详情，嘲讽的笑了笑，丢出一句：“主城的人果然是闲得够慌了！”
　　“所以邋范哉馐裁创舐降谝幻廊说谋热没兴趣”小璃眼角看到牢牢跟在自己身边的白团子后，随意的问了一句。
　　“当然……”花邋吠铣ち艘舻鳎话语一转，笑眯眯的回答：“当然有兴趣咯！届时有那么多的美人可以养眼，小璃你不看看吗”就算主城再繁华，娱乐项目比起自己原来的世界，还是少了，花邋分荒艿弊约嚎匆换叵殖“娴难⌒憬谀俊
　　一旁的卿月抬眼淡淡的瞥了一眼花邋罚没说什么。
　　我对人类不感兴趣！小璃心里默默的鄙视了和人类搞在一起的花邋罚而后将自己的注意力继续放在了脚边僵住了的小肉包身上。
　　“肉包是走累了吗？要不接下来的路程我抱着你走吧？”
　　小肉包僵着身子，任由小璃熟练的抱起了自己，但她的心里，却没因小璃的体贴而感到欣喜，反而是拔凉拔凉的。
　　小璃没有回答对选美比赛有没有兴趣，但在小肉包眼里，那就是默认了。果然，小璃就算现在对自己这么好，对美人很的兴趣仍是不会减弱的。如果她见到了自己化成人形的模样，那后果……
　　不堪设想！
　　小肉包仿佛已经预见了自己被小璃抛弃的悲惨未来，整个球更加丧气了。
　　选美大赛在即，花邋吩诮稚舷泄涞氖焙颍都能感受到落到自己身上的目光比以往还多，相较于之前的惊艳。现在还多了审视、嫉妒以及羡慕等等复杂的目光。
　　啧，这是把她们三人当成了要参赛的选手了吗？花邋钒蛋捣了个白眼，自己对那称号没兴趣，对奖金就更没兴趣了。现在的自己家产丰富，随便拿出一颗十阶魔核都够让所有召唤师疯抢，区区选美比赛的奖金，自己真看不上。
　　可惜，其他人根本不能看透花邋返南敕ǎ以他们的认识，像花邋啡人这么漂亮的姑娘，是不可能不去参加选美大赛的。没看每年主城到了这个时候，街上的行人就更多了吗？那是因为周边的其他城市，也有不少参赛的美人特意赶来主城，一起参与竞争。能争得一个名号，就算她们出生自偏远小镇，以后在主城无论做那一行，都会很吃得开的。
　　有大型的比赛，就一定会有为这比赛设下的赌局。主城大大小小加起来，关于选美大赛的赌局，就超过百个。但最具权威性以及最让百姓信服的赌局，只有四个，分别是主城四大赌场开设的。
　　有些人可能投注只为了娱乐自己，但更多的人，是打算借着这场选美大赛打捞一比的。所以，花邋啡人这十分具有竞争性的美人，一下子成为大家眼中胜率最高的选手。一时间，打听她们的人数不胜数。有赌徒，自然也有，参赛选手，以及他们背后的世家。
　　花邋啡人不是主城的人，这是大家都知道的。毕竟，如此漂亮得过分的三个大美人，主城的百姓们是不可能没有印象的。
　　既然不是主城的人，那么，对主城一些大家族来说，就没有什么威胁性了。哪怕你是其他城市某个家族长老的嫡长子嫡长女。
　　眼下，花邋芬欢傥绶沟氖奔洌先后已经打发走了六波来打听她们三人名字的人。因为，赌局下注的最主要因素，除了钱，就是参赛选手的名字了。
　　花邋啡人没有报名参赛，赌局供赌徒们下注的选手名字当然不会出现花邋啡人的名字。但这并不影响其他人把她们三人当成参赛选手。
　　花邋泛煤玫囊欢俜梗被先后打断了这么多次，脸色已经十分不好了。没等她想摔筷子走人，门口又冲进来一伙人直奔她们这一桌。
　　和之前`着脸来问名字的不同，这伙人，明显是来找茬的。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　果然，只要有一些字出现，果然就不能过审，可关键根本什么都没有啊！有必要这么乱来吗？


第140章 番外三
　　这伙人中, 为首的一位女子神情嚣张，在见着了花邋啡人后，用极其鄙夷的目光上下打量了她们一阵后，朝桌子上丢了一袋子, 然后说道：“你们三个，收了这些魔核，就退出‘大陆第一美人’的比赛吧！这比赛可不是你们这些乡下小地方的村妇可以参加的！”
　　“你……”
　　脾气火爆的小璃正要发作, 花邋沸γ忻械奶手拦住了她, 然后拎起桌上这袋子，颠了颠后, 对这女子说道：“姑娘的好意我就收下了，没想到我们这仨村妇居然能引起你这么大的重视。不过嘛……很可惜我们三人并没有参加那什么什么比赛呢~”
　　“你骗谁呢！”该女子明显不信花邋返乃荡, “我警告你，别给我耍花招！别既想要我的魔核, 又不肯退出比赛。告诉我你们叫什么名字，不说的话……”女子一挥手, 她身后的那些人纷纷举起了手中各种尖利的刀具。
　　“你们可得小心你们的小脸蛋了！”
　　“小心我们光滑的小脸蛋前……”花邋芬桓錾辽沓鱿衷诹苏馀子面前，手里捏着着一根细长的冰针，抵着女子的下巴，阴森森的说道：“这位大姐，你不先小心一下你这粗糙的厚脸皮么？”
　　花邋返乃俣裙快，在她瞬间出现在女子身前, 女子身后那些人甚至还没回过神来。
　　一阵短暂的寂静后, 该女子爆发出一声长长的尖叫后, 紧接着一句接一句的谩骂在花邋范边响起。
　　“你这大胆的村妇！你知道我是谁吗？敢这样对待我，小心你们今天别想活着走出……”
　　“碰！”
　　花邋纷ё排子的长发，直接按着她的头狠狠砸向了桌面。女子身后那些人见状，目露凶状，正要上前帮忙时，一根根尖利的冰锥密密麻麻的浮现在他们眼前，吓得他们不得不止住脚步。
　　花邋防湫ψ鸥┫律砝矗凑到女子耳边低声道：“那你知道我是谁吗？想当年我能联合卿月把雷琮和沈正嘉那两废物的队员都杀个干净，还会怕你们这些小小的世家？你们整个家族，怕是都不够我们三人一兽杀吧？”
　　说完，花邋酚殖蹲排子的头发，拉起她让她正对着自己，此时女子已经一脸狼狈，鼻底鲜血直流，紧闭着的嘴里门牙也断了两颗，满口都是铁锈味。“说吧，敢这么不怕死的来找我们麻烦，你是雷家的，还是沈家的？”
　　女子惊恐的望着花邋罚眼角又瞥见花邋返纳砼杂幸恢灰豢始就被她忽略的圆滚滚大白团子，霎时间全身不受控制的颤抖起来。
　　卿月、冰系召唤兽，还有三人绝美的容貌！女子现在已经猜出，眼前这凶残的扯着自己头发，笑得}人的美人，很有可能是花邋妨恕Ｋ现在惹上的三人，可都是能和超高阶魔兽有一战之力的实力超群女战士啊！
　　“不……我不是雷家……也不是沈家……”女子忍着头皮的疼痛，想向她带来的那群人求助时，瞳孔猛然一缩。那浮在半空中密密麻麻的冰锥，让她更加确定了花邋返纳矸荨Ｈ绱饲烤⒌谋系魔法，只有跟着她们的那只白团子召唤兽才能释放出来吧？传说中的……十阶召唤兽！这样自己的家族，还真惹不起这些煞神！“花……花姑娘，是我有眼无珠。今天是我冲动之下找您麻烦的，和我的家族无关，求您……饶了我……”
　　花邋房醋排子全身抖得跟筛糠似的，嫌弃的放开手里的长发，而后又想起什么似得，凑到女子耳边，轻声道：“嘘，小点声。我不问你背后的家族，你也别把我们的身份到处说哦~我们还想在主城低调的玩一阵呢！”
　　大姐，您今天就这么把京城岳家的三小姐按在桌面上摩擦的事情，明天就能传遍全主城了，届时您想低调都难啊！
　　但女子不敢多说什么，只是唯唯诺诺的不住点头，花邋芳状，便不再为难她了，一挥手，半空中的冰锥全落在地面上，然后对女子点头示意她可以离开了。
　　堂堂主城岳家三小姐，第一次出门为她的姐姐摆平有力竞争对手，就碰上花邋氛饷从驳母职澹不但磕没了两颗牙，还形象大毁。关键是，她以及她背后的岳家真不敢报复花邋罚此时只能带着自己的人，灰溜溜的离开。
　　而耍完威风的花邋罚当晚也被卿月按在了床上狠狠摩擦。
　　“主人真是伤透了我的心啊！嗯？有我一个不够，还要去看选美大赛？看来我还要再努力才行！”
　　第二天，卿月替花邋反话给小璃，说她昨天揍人揍得太累，今天决定休息半天。小璃无所谓的耸耸肩，自己带着小肉包继续出门找好玩好吃的去了。
　　经过昨天一事，众人再看到单独出门的小璃时，反而没再围了上去。他们望向小璃的目光，又变了。除了好奇，现在还多了敬畏以及忌惮。能将岳家那蛮横无理的三小姐揍了一顿后，依旧安然无恙的继续留在京城，这三位美人儿，看来是不能随便惹了！
　　没了别人的骚扰，小璃带着小肉包疯玩了一上午。最后小璃带着小肉包想找一家口味不错的饭馆吃顿午饭时，发现距离她们不远的斜对面有一店门口排起了长队，那队伍弯弯曲曲，横跨了二十几个店面。同时，小璃和小肉包灵敏的嗅觉都闻出了，从店里传出来的沁人心脾的香味。
　　这家店里，有超好吃的美食！
　　小璃和小肉包对视一眼，毅然加入了长队的末尾。虽然她们是实力强悍的魔兽，但也要做个有素质讲道德的好魔兽哦~
　　漫长而又枯燥的等待，小肉包很快就没了耐心。正当她无聊的在数自己脚毛的时候，从她身边飘过了一群年轻的姑娘。鲜艳的长裙划过小肉包的视野，勾起了小肉包的兴趣。
　　哇！她们身上的裙子好漂亮啊，五颜六色的，还有那么多好看的纹样和花边，比麻麻穿的衣服还好看呢！
　　小肉包羡慕的盯着那些漂亮的裙子，不自觉的迈起了小短腿，跟上这些姑娘。而年轻姑娘们兴奋的讨论声，也一字不漏的传进小肉包的耳内。
　　“听说了吗？为了即将到来的选美大赛，北绣坊又新出了一批裙装呢！”
　　“听了听了！那些绸缎制作的长裙以及轻纱制成的外袍，都被那些世家小姐疯抢完了！”
　　“别急，昨天的是完了，但今天又补齐了。”
　　“真的吗？那我们干脆现在过去看看吧？不然没等我们摸到手，就又被抢完了。”
　　姑娘们说说笑笑着，朝着她们口中议论的“北绣坊”走去，丝毫没有发现，她们的身后，还跟着一只圆乎乎毛茸茸的小短腿。
　　而小璃，眼看着队伍越来越短，自己离美食越来越近，偏偏在这个时候，忘记盯住小肉包了。等到队伍排到小璃时，小璃转身想询问小肉包要吃什么时，茫然的发现，一直跟着自己的小白团子，不见了。
　　那边小肉包傻乎乎的跟着姑娘们，不知拐了几个弯，走了几条街，终于来到了一家挤满客人的豪华建筑跟前。是的，这一整座四层的建筑，都是属于北绣坊的。
　　轻松的从众多的腿间挤进店内的小肉包，才一抬头，就被店里各式各样的衣服闪花了眼。
　　这么多……这么多好看的衣服，如果穿在自己身上，能否让人形肥胖的自己，稍稍，变好看那么一点点呢？
　　小肉包就这么望着这些色彩缤纷花样繁多的服侍，眼里的渴望越来越强。
　　“杨大小姐，这件长裙除了款式新颖，还有一个特点就是显瘦。您看这特意缝制上去的花边，会恰好的遮去身上一部分，我觉得最适合杨大小姐您这样稍微丰韵一点的美人了。您瞧您现在穿着它，很明显瘦了不少，也衬着您更加美丽动人了~”
　　一段明显带着谄媚语调的话语，打断了小肉包的发呆。她扭头看了眼那所谓“稍微丰韵”的杨大小姐，莫名也觉得，穿上了那身衣服，体型跟自己人形差不多的杨大小姐，真瘦了不少，好看了不少！
　　要不，自己也买一件这样能显瘦的衣服试试？
　　这念头才一冒出，就瞬间在小肉包的脑海里生根发芽，并且，越长越大。
　　试试吧？试试吧？这杨大小姐能漂亮，自己应该……也不会差到哪去吧？
　　店内忙着挑自己喜欢的衣服的人们，谁也没注意到，拥挤的人群中，有一圆团子悄悄的来了，又悄悄的走了。
　　离开北绣坊的小肉包，找了一处无人的小巷子，快速化成了人形。化成人形后的小肉包，瞅了瞅自己身上朴素的长裙以及外套，眉头一皱，肉肉的手掌向上一扬，一阵白光过后，外袍上就点缀上了五颜六色的花样。
　　超高阶魔兽化成人形的服饰，也是可以凭他们自己的喜好随意幻化的。
　　小肉包欣喜的望着自己的新衣服转了个圈，而后又开始沮丧了。自己没那能力幻化出刚刚在店里看中的那一套衣服，那一套，能让自己显瘦的漂亮衣裙。
　　回头看了眼人来人往的巷口，小肉包从身上掏了掏，掏出了一颗六阶魔核。趁现在小璃不在身边，自己再用这个人形，去把那套衣裙买下来吧？
　　用力的捏紧了手心的魔核，小肉包重新回到了北绣坊的门口。望着店里依旧拥挤的人群，小肉包心跳加速，朝着店门口迈出了一大步。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　_(:з」∠)_关于小肉包的番外作者会尽快结束，以后就可以专心更新文了~
　　超温柔的男装小姐姐，又漂亮又帅气，大家不收藏一波吗？*////////*


第141章 番外四
　　“哎哎哎！急什么啊！”
　　“别推！别推！我的衣服！”
　　“要……要死啦！别挤我, 喘不过气了！”
　　很快，躁动的人群就发现了造成店内更加拥挤的罪魁祸首――一个肥肥胖胖白白嫩嫩的小姑娘。这体型，居然比那位杨大小姐还大上两圈，难怪店里挤死个人哟。
　　尽职的店伙计吃力的穿过人群, 来到小肉包面前，笑眯眯的问道：“这位姑娘，请问需要什么帮助吗？我们店内新进的这批衣裙……”
　　“我想买她身上那套衣服, 你们店还有吗？”小肉包直勾勾的盯着那位杨大小姐, 肉呼呼的小手颤颤的指向了她。
　　“哼！”杨大小姐不爽的撇撇嘴，任何人, 都不喜欢自己的衣服和别人撞衫的。不过她也仅仅只是哼了一声，并没多说什么。同为肥胖的女子, 何必互相为难呢？更何况……小大小姐捂嘴偷乐，终于有比自己还胖的女子了！
　　“这……”店伙计听了小肉包的话, 停顿了一下，认真跟小肉包解释道：“这位姑娘, 杨大小姐身上这套衣服，是没有成衣的，只能在我们店里选好布料，然后由我们店里的裁缝为您量身定做。”毕竟小肉包这种体型，做出的成衣少有普通身材女子会去购买。
　　“那就麻烦你们帮我定做一套吧？”小肉包说完，想了想, 又从身上掏出了另一颗魔核, 四阶的。这些魔核都是花邋泛托×Ц小肉包准备的小零食, 以防小肉包魔力耗尽时备用，平时用一白色小布袋装着，然后用白色线绳挂在身上。有小肉包兽型时毛茸茸的白色长毛覆盖，旁人基本很难看出这白团子身上挂着一个小袋子的。现在小肉包化成了人形，这小布袋自然被小肉包收进了自己的长袖里。
　　四……四阶魔核！！！
　　店伙计震惊的看着小肉包手中的魔核，楞了半天，没敢收下。他做了这么久的店伙计，收到的最多好处不过也才20枚银币。没想到这姑娘看起来穿着挺普通的，出手却这么大方，莫非是其他小城里养尊处优的大小姐？嗯，一定是这样，能养成这样的身材，绝对是饭来张口衣来伸手好好伺候出来的。
　　小肉包见店伙计半天不肯接魔核，就直接塞进了他的手里。店伙计见状，脸上笑容更加谄媚。
　　“来来来，姑娘请随小的上二楼吧？”
　　和一楼的各式成衣不同，二楼全是各种各样的布料。店伙计收了小肉包的小费，此时尽心尽力给小肉包讲解。在他们北绣坊定做衣裙，都是由客人先选择自己喜欢的布料，然后由店里裁缝为顾客量身，制定出顾客想要的款式衣裙，最后送货上门。
　　小肉包刚上二楼，映入眼帘的全是五颜六色。这么多花样的布料，一时间让小肉包看花了眼。不过小肉包并没被这么多的布料迷晕，她快速扫了一圈之后，一眼就看中了二楼房内正中央一张大长桌上放置的一块朱红色布料，上面绣着大块的白鹤纹样，周围还环绕着一片片的云雷纹。
　　这颜色的布料，做成衣服好适合麻麻穿在身上啊！
　　小肉包登时两眼放光，急急向着那块布料走去。“我就选这一块布料吧！”这么大块的布料，自己把它都买下来，自己制一件衣服，剩余的布料还能再给麻麻做一件呢！
　　就在小肉包肉呼呼的手掌按在了那只活灵活现的白鹤上时，另一只手也同时按在了另一只白鹤上方。
　　“伙计，这块布料我要了！”
　　“这……”店伙计有些为难的看看小肉包，又看看另一位和小肉包争布料的姑娘，“这块布料我们店里现在只剩下这一块了，两位姑娘你们……”
　　小肉包看了一眼那位用力想从自己手中扯走布料的女子，好脾气的说道：“这位姑娘，这块布料是我先看上的。”
　　那女子扯了半天没把布料扯走，又怕太用力把布料扯坏，索性扔了布料，一脸鄙夷的上下打量了小肉包一阵，之后不屑的说道：“嗤！笑死了！你这么个肥婆，要这布料干什么？”
　　跟在女子身边的其他三名年轻的小姑娘也跟着讥笑起来。
　　“哈哈，就是，瑶瑶，这肥婆也不照照镜子看看自己，长得这么磕碜还来北绣坊定做衣服！”
　　“就是，看她穿的那一身，跟丧服似得，偏偏还缀了那么多花花绿绿的鬼东西，一看就是乡下小地方来的村妇！”
　　“我说肥婆，这北绣坊可不是你能来的，你想买这块布料，你有这钱……”
　　小肉包平静的掏出了最早那颗六阶魔核，在这四人面前晃了晃，道：“以我这颗魔核，购买十多块这布料了吧？”小肉包跟着花邋匪拇τ瓮嬲饷葱┠辏早就将这片大陆的物价认识得差不多了，所以别看她这副傻乎乎的模样，其实心里头可清楚着呢！“再说了，是谁规定，胖的人就不能来定做衣服了？按这位姑娘你的说法，感情我们这些胖人都别穿衣服了，然后光天化日赤身裸体，那不是更有伤风化吗？”
　　这被称作“瑶瑶”的女子被小肉包这么一怼，说不出任何反驳的话来，还是她身边的姑娘反应够快，立刻顶了回去：“谁说胖的人不准穿衣服了，我们瑶瑶的意思，你们这些胖的人就别穿好看的衣服了！反正无论多好看的衣服，穿到你的身上，都是让人嫌丑的！所以好看的布料与其用在你的身上白白浪费，还不如留给我们这些漂亮的人！”
　　明知道自己肥胖的人形确实是不好看，可被别人不客气的嫌弃一通，任小肉包的脾气再好，也会不开心的。自己也不想这么胖的啊！人家就是也嫌自己胖，才想穿漂亮的衣服让自己好看一点的啊！
　　“脸皮真厚！”小肉包低声嘀咕了一句。
　　“你说什么！谁脸皮厚了？你这肥婆还敢嫌别人脸皮厚？”这些女子见小肉包被说得这么过分，都没发火，只当她是个好欺负的，态度越发嚣张起来，甚至听不得小肉包说她们一点不是。
　　“我说！你们脸皮也真够厚的！”小肉包本是不想和她们计较，可这样被三番五次的挑衅，心里怒火也在“腾腾”上涨，“就你们长得这样，还敢自称漂亮？笑死了！”周围天天被三个大美人环绕的小肉包，审美水平可是很高的，就眼前这四个姑娘，在她眼里还真称不上漂亮。
　　“放屁！你这死肥婆还敢说我们不漂亮！”
　　“我们再不漂亮，也比你这死肥婆漂亮百倍！”
　　“你胡说！”小肉包气得捏紧拳头，她在努力控制住自己，以免自己暴怒之下毁了这家有很多好看衣服的店铺。“我如果瘦下来，绝对比你们好看！”这是麻麻经常挂在嘴边的话，小肉包也坚定不移的相信，自己如果真瘦下来，肯定也是漂亮的，就算不能像麻麻小璃她们那么漂亮，也一定是很可爱的，毕竟自己的兽型是这么可爱！
　　“哈哈哈哈！”
　　四名女子相互对视一眼，齐齐爆发出刺耳的笑声。她们这样欺负一个小姑娘，连周围其他在选布料的顾客都看不下去了。不过可惜，碍于这四人里有一个是雷家的五小姐，所以并没人敢上去帮小肉包帮腔。
　　这雷家五小姐，正是被称作“瑶瑶”的雷瑶。
　　不过，奇怪的是，在四人嘲笑完后，雷瑶没再继续为难小肉包，她扫了眼小肉包手里的魔核，眼珠子转了转，语气缓了缓，笑嘻嘻的说道：“那这样吧小肥婆，这布料我现在就让给你，不过你既然说你瘦下来一定比我们好看，那你敢不敢参加选美大赛？给你一个月的时间瘦下来，届时在比赛上和我一同比美，如何？当然，如果你不敢答应，这布料我就要了，我可是要穿着它做成的衣服，参加比赛呢！”
　　小肉包看出四人眼里赤luo裸的嘲笑，垂头看了看自己手中的布料，用拇指轻轻磨了磨，眼神逐渐坚定。“好，我答应你们！”反正无论如何自己都是要减肥了，所以，有了一个月后的选美大赛刺激，自己就更有动力减肥了。
　　“别急啊小肥婆，光有比赛，没有赌注可就没意思了。”雷瑶又瞥了一眼小肉包手中的魔核，伸手在自己长袖里掏了掏，掏出一袋魔核出来，“我这袋里有五颗六阶魔核，十三颗五阶魔核，作为我和你之间的比赛，只要你大赛上赢了我，这些魔核就全归你，但你相应的，也得拿出和我差不多的赌注吧？”雷瑶打的小主意是，和其他大赛的对手相比，自己有多少胜算还真不好说，可和眼前的肥婆比起来，自己是铁定赢定了，所以，自己不如借着这个比赛，狠狠赚这肥婆一把？刚好自己召唤兽也久不进阶，正是需要魔核的时候。
　　小肉包定定望着雷瑶良久，也从自己长袖里掏出一个小袋子。“我这里面魔核数量没你的多，不过，我这里有两颗七阶魔核！”说着，小肉包从袋子里把那两颗七阶魔核掏了出来，在雷瑶眼前晃了晃，“其余的都是中阶魔核，我就拿这些魔核做赌注吧！”这一整袋的魔核，对小肉包来说不过是九牛一毛，她真正在意的，是一个月后能减肥成功。
　　两颗七阶魔核才一拿出来，雷瑶的视线就贪婪的黏在了这两颗魔核上面。不止雷瑶如此，其他在偷偷关注这边的客人目光也均被这两颗七阶魔核所吸引。
　　要知道，距离上一次的兽潮已经过去几年，现在市面上的中高阶魔核基本上已经被各世家收购得差不多了，尤其是七阶魔核，比以前更加难得了。
　　雷瑶生怕小肉包反悔，一把拽住小肉包的手，扯着她就要往一楼走去。
　　“走！我们现在就去给你报名比赛，我们之间的赌注也可请报名现场的公证员作证，到时候谁都不能反悔！”
　　自己这一次真的是赚大了！那可是两颗的七阶魔核啊！雷瑶一边加快自己的脚步，一边在心里窃喜。
　　不过任凭雷瑶怎么拉，小肉包都定在原地一动不动。她将手里的六阶魔核给了店伙计，跟她说自己买下这块布料后，才随着雷瑶离开。这块布料，是给一个月以后的自己准备的，所以，现在就先别让裁缝量身了。
　　二楼其他人不知不觉也跟在小肉包后面。他们不甘心这两颗七阶魔核白白被雷瑶赢走，可碍于雷瑶的身份，又不敢明抢。
　　等小肉包和雷瑶等人到了选美大赛的报名现场，她在雷瑶的催促下，抬手在报名表上写下了自己的名字：花倾。
　　这是花邋吩谛∪獍进阶到十一阶后，会开口说话的那一天，为小肉包起的正式名字。
　　“肉……肉包？”
　　正当小肉包凝望着自己写下的歪歪扭扭两字时，身后传来了一道熟悉的呼唤声。霎时间，小肉包犹如晴天一个霹雳，整个人都僵在原地，连身边雷瑶等人嘲笑她字如何难看都听不见了。
　　完了，小璃看见自己的人形了！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　_(:з」∠)_哎呀呀，作者不会贴新文链接啊，不过点进作者专栏就可以看到啦~
　　快穿文，一位温柔美丽又帅气的小姐姐穿到各个平行世界的渣男身上的故事~不是性别转换，可以算女扮男装啦~
　　*////////*这一篇只是单纯用来满足作者奇怪的“男装受”癖好的~~~~~~~
　　另外，主角名字看是问号的……_(:з」∠)_看来是生僻字了，作者得去改名了。（很喜欢那个“?”字啊……）


第142章 番外五
　　“肉包？是说这个肥婆吗？”
　　“噗你别说, 这肥婆看起来还真像个圆滚滚的大肉包呢！”
　　在小璃声音响起的那一刻，周围对小肉包的嘲笑就更甚了。
　　小肉包垂着头，握紧拳头，听着越来越近的脚步声, 在小璃拍上她肩膀前，先一步躲开了。
　　“对不起，我不是肉包, 你认错人了！”
　　小璃看着眼前涨红了脸, 圆圆滚滚白白胖胖的小姑娘，落空的手越过了她, 直接拿起桌面上那张报名表，而后对她扬了扬, 笑着问道：“那好巧，你也叫花倾呢？我媳妇也是~”
　　“我媳妇”三个字, 如同擂鼓一般传进小肉包的耳内，震得小肉包耳朵发麻的同时, 也心跳加速。可就当小肉包想不顾一切像以前一样扑进小璃的怀里诉述自己的委屈时，才发现人形的自己，比眼前纤瘦的小璃宽了整整四倍。
　　在一群人里，漂亮的小璃犹如闪闪发光的珍珠一般，根本无法让人忽略，这样丑陋的自己, 怎么能靠近她呢？
　　小肉包躲开了小璃的目光, 转身径直离开。起先还是一步一步走着, 后面越跑越快，越跑越快，很快就没了踪影。
　　小璃捏紧手中的报名表，轻轻的叹了口气。傻丫头，我怎么会认错人呢，你别忘了身为魔兽最灵敏的嗅觉，我就是靠着你的味道才一路找到这里啊！以及，只有你才能给我的悸动……
　　小璃摸了摸自己的胸口，感受着在小肉包离开后又恢复正常的心跳，神情说不出的失落。媳妇终于化成人形了，可是却不认我了……
　　“什么人啊这是！”
　　也许是小璃太过出众的容貌，也许是小璃的悲伤传染了其他人，一些不明真相的群众就开始为小璃抱不平。
　　“不过是一个肥婆，怎么敢这样甩姑娘你面子？”
　　“姑娘你也是来报名的吗？那你一个月后就可以好好给那肥婆点颜色看看了，以姑娘你的容貌，只需往台上一站，冠军就是你的了。”
　　周围人刺耳的话语让小璃眼神越来越暗，脸色越来越沉，直到“咔嚓”一声，报名点门口摆放的一块巨石就这么被小璃一拳击成两半。
　　“一口一个‘肥婆’，这就是你们主城人的素养？”
　　“我家媳妇是怎么得罪你们了？是抢你们钱了，还是吃你们家饭了？”
　　“我现在就敢在这里保证，一个月后的选美大赛冠军，绝对是属于我媳妇花倾的！恰好旁边就是赌场是吧？那么，我就压两颗八阶魔核，赌我媳妇赢！”
　　如果小璃愿意，她都想拿出自己所有的十阶魔核压在自己媳妇身上，可惜她的这些高阶魔核都交给花邋繁９芰恕
　　“天……天啊！八阶魔核，两颗！”众人先是被小璃可怕的力量吓到，后面又被小璃口中的媳妇惊到，最后，两颗八阶魔核让他们直接忽略了小璃称呼那肥婆为媳妇是多么不合理。当然，是他们认为的不合理。
　　“疯了吧这个姑娘，是受那肥……刺激了？”准备说“肥婆”的这人冷不丁被小璃杀人的目光一吓，急忙咽下了后面的“婆”字，然后看着小璃拿出两颗八阶魔核，走进了隔壁的天字赌场。
　　所有人都确认了小璃把两颗珍贵的魔核压在了那肥婆身上后，一瞬间全部往赌场外冲去，他们要赶紧通知家里人，想办法把这两颗八阶魔核赢到手。赌场里一时只剩下想着如何下赌注的人，以及脸上阴晴不定的小璃。
　　注意到自己拿出八阶魔核时周围人贪婪的目光，小璃讽刺的勾起嘴角。一群蠢货，这选美冠军，只能是我媳妇的。到了比赛当天，我把其他参赛的选手都敲晕了，看还有谁敢和我媳妇比美！
　　想到这里，小璃心情好了不少，哼着不成调的小曲，悠悠离开赌场。
　　肉包刚刚好像很难过啊，是因为觉得自己人形很圆不开心吗？难怪前几天和邋肺饰一岵换嵯不对苍驳男」媚铩Ｐ×Щ叵肓讼赂崭招∪獍的容貌和身材，身上浮现出一抹可疑的红晕。
　　啊啊啊！人形的小肉包果然很可爱呢~那白白嫩嫩的肌肤，圆圆滚滚的身材，若是抱在怀里，手感一定很好的！刚刚媳妇被这些人欺负得那么伤心，自己再买一点好吃的回去哄哄她吧~
　　自带“媳妇美颜滤镜”的小璃，丝毫没发现自己的审美，开始变得奇怪了。
　　另一头，小肉包双眼含着泪水，一路奔跑着冲回了花邋泛颓湓伦∷薜穆霉菽冢卿月还来不及阻止，就眼睁睁看着小璃破了房间的木门。不一会儿，屋内传来了小肉包“嘤嘤嘤”的哭泣声。
　　门口的卿月尴尬的看了眼被巨大动静吓到上来查看情况的伙计，勉强扯出一丝笑容，塞了一颗四阶魔核给他。“这魔核，就当是赔偿这坏掉的门了，真是不好意思。”
　　伙计手捧着四阶魔核，喜笑颜开，嘴里连连说着“没关系”，就乐颠乐颠的下楼了。
　　等伙计离开，卿月才转身进屋。
　　小肉包是以人形回来的，又哭得这么委屈，难道是……小璃看见了小肉包的人形，嫌弃她了？
　　卿月皱着眉头，一脸忧心的走到了小肉包身后，想知道事情的经过。
　　小肉包哭了半天，在花邋纺托牡陌哺下，终于冷静下来。然后，她看了看花邋罚又看了看卿月，吞吞吐吐说出了自己哭泣的原因。
　　“小璃看到我人形的样子了……”
　　完了？没有了？等了半天没有后文的花邋泛颓湓拢对视一眼，有点莫名。
　　“额……小璃就没说什么吗？”
　　花邋芳小肉包泪水又开始往外溢出，急忙追问。肉包哭的这么伤心，小璃那渣女应该是对她说了很伤人的话吧？
　　“她……她还说……”小肉包顿了顿，红着脸继续说道：“她还说她媳妇也叫‘花倾’。”
　　？？？
　　这是什么和什么啊？完全听不懂你说什么啊孩子！
　　最后，小璃在花邋返暮迦跋拢终于说出了事情的全部经过。
　　“什么？雷家的死丫头敢和你抢布料？”
　　“什么？雷家那死丫头还敢骂你肥婆？”
　　“什么？你报名参加选美大赛，还和雷家那死丫头打赌了？”
　　“什么？小璃看到你的人形，然后你就跑回来了？”
　　之后，室内一片寂静。半晌后，花邋凡排牧伺男∪獍厚实的手掌，认真说道：“肉包啊，如果小璃真不喜欢你的人形，那我们也不要她了。但是她若敢说你半句不好听的，我和卿月就替你揍她！”
　　现在的花邋芬步阶到了十二阶，卿月更是战神实力继续往上涨着，她们两人若是联手，曾经不可一世的小璃还真只有挨揍的份了。
　　“不要！别……”小肉包听着花邋钒囱故种阜⒊龅摹翱┛”声，急忙阻止。“是我自己不好，化成人形这么胖。小璃那么漂亮，会嫌弃我也是正常的……”
　　她正说着，就从楼下传来了一声熟悉的呼喊：“肉包，小肉包，看我给你带回什么来了？”
　　小肉包一听到小璃的声音，就吓得急忙变回了兽型。花邋犯了卿月一个眼神，两人便一起用一副等待渣女上门退亲的表情静静候着。
　　小璃两手都提着两大袋美食，才一到房间门口，就察觉屋内不对劲的气氛。
　　“怎……怎么了？肉包怎么变回兽型了？还在难过吗？要不，我去把那些骂你的人都揍一顿？”小璃将自己手上的吃食放在了桌上，就疾步走到小肉包身前，习惯性的想抱起她时，小肉包却转身一跳，蹦进了花邋坊忱铩
　　“……”花邋沸σ饕鞯拿了摸小肉包，心里却在吐血。女儿啊，看来你的体重是真有点重了，幸亏我是召唤兽，若是来个普通人，真要被你这么一撞给撞碎内脏了。
　　小肉包如此明显的闪躲，也伤了小璃的心。她怔怔的望着小肉包良久，才吐出一句：“小肉包，你是不是可以化成人形了，就嫌弃我了？想找其他兽jiao配了？”
　　？？？
　　小璃的话一出来，花邋返热都惊呆了。这……台词是不是拿反了？不是应该你嫌弃小肉包吗？
　　花邋凡唤獾目戳诵×Ш靡换岫，在看到她脸上忧伤的表情时，身上起了一阵鸡皮疙瘩。
　　我知道了，这是渣女惯用的套路！假装是小肉包嫌弃她，这样她就能正大光明的抛弃小肉包，还能以痴情受害者的身份，博得同情！真是好阴险好狡诈啊！老娘差点就上了你的当了！
　　不过没等花邋匪凳裁矗小肉包就已经不忍心让小璃如此难过，跳出花邋坊潮В先一步对小璃开口了：“小璃，我……我怎么会嫌弃你呢？是我人形太丑，那么圆那么胖，配不上漂亮的小璃啊！”
　　“傻瓜，你人形哪里丑了？明明那么可爱~”小璃弯腰抱起小肉包，这一回，小肉包没有躲开。感受着怀里的重量，小璃心情再度晴朗起来。
　　傻女儿！小心渣女的甜言蜜语！
　　花邋匪眼一瞪，在她想提醒小肉包时，卿月轻轻的拉住花邋返氖终疲对她摇了摇头。
　　小璃现在这样深情的目光，不像是作假。她望着小肉包的眼神，就像是自己望着绵绵……也许，在小璃的眼中，是真心觉得小肉包可爱吧？
　　花邋方邮艿搅饲湓碌哪抗猓再扫了眼抱着小肉包的小璃，犹豫了下，最终没再说什么了。
　　“我……我不可爱。我又圆又胖，他们都说我肥婆……”
　　“那我去把他们都宰了！竟敢这样说我可爱的媳妇！”
　　“不……不要！他们说的也没错……”
　　“哪里没错！不行，可恶的人类，我要去发动兽潮灭了主城！”
　　“小璃！”
　　就在两人疑似秀恩爱的对话不知要持续到什么时候时，小肉包突然又蹦出了小璃的怀抱。
　　“小璃，我根本不在意其他人对我的评价，我只在乎自己配不配得上你！”
　　“你当然配得……”
　　“你说了不算！大家说了才算！”就在小璃本能的想反驳小肉包的话时，小肉包毫不犹豫的打断了她。“小璃是这么好，这么漂亮，实力又强，身材又瘦。我想要正大光明的站在小璃身边，而不被其他人嘲笑！我不介意他们的嘲笑，但小璃听到了，肯定会难受吧？”
　　没关系，谁敢嘲笑你，我就杀了谁！
　　小璃双唇动了动，终究没说出这句话。
　　小肉包跳到了椅子上，扬起小脑袋，认真的望着小璃。
　　“小璃，给我一个月时间好不好？让我在一个月的比赛上，赢了那些嘲笑我的人，然后正大光明的站在你的身边，好不好？一直以来都是小璃在照顾着我，关心着我，这一次，我也想为小璃努力一回，好吗？”
　　小璃慢慢蹲下身子，低头用自己的额头蹭了蹭小肉包毛绒绒的小脑袋，轻声说道：“好……”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我们小璃和小肉包相处这么久，已经变成老婆奴啦~
　　放心，不会虐的~~~~
　　emmmmm……试一试新出的这一键感谢功能。
　　感谢小天使给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：(●CC●) 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：萌新驾到 10瓶、昨日青空 5瓶、衍D 1瓶


第143章 番外六
　　看着小璃和小肉包这温馨的一幕, 花邋泛颓湓露允右谎邸
　　没想到，到头来她们一直误会为渣女的小璃，依旧爱着小肉包，不管是小肉包的兽型, 还是人形。反倒是小肉包，因为自卑的缘故，觉得自己配不上小璃。
　　小肉包对于减肥的执着, 花邋吠蝗挥行├斫饬恕Ｒ环矫媸撬不喜欢别人对自己的指指点点惹小璃不高兴了, 另一方面，就是从小就被所有人夸奖可爱的小肉包, 怎么甘愿自己化为人形后就变成丑八怪呢？这么大的落差，就算是花邋纷约, 也接受不了吧？
　　不过……一个月的时间，真的够吗？
　　花邋返Ｓ堑目戳搜勰且淮笸琶茸茸的白团子, 眼前又出现了小肉包肥胖的人形，心里实在没底。魔兽如果要减肥的话, 究竟要怎么减？还有一个月后的选美大赛……花邋肪醯米约旱耐酚挚始隐隐作痛。
　　当天晚上，更加坚定了自己减肥目标的小肉包，没吃晚饭，就跑出去跑步了。本来小璃也想跟去的，但小肉包不让小璃跟着，说有她在自己绝对不能好好锻炼。确实, 一天十二个时辰恨不得都抱着小肉包的小璃, 怎么能忍心看着小肉包气喘吁吁的跑步呢？不过花邋肺了小肉包的安全, 就让卿月去盯着小肉包了。毕竟，她们三人里，只有卿月对小肉包的心肠最硬，而且还担任过训练营教官，也只有她最适合了。
　　等到卿月和小肉包都离开了，花邋肪褪疽庑×Э拷点，然后对她挤眉弄眼。
　　“……”小璃心思都在小肉包身上，根本不想跟花邋反蜓朴铩！八等嘶埃　
　　“咳咳……”花邋凡缓靡馑嫉母煽燃干，然后真诚的对小璃道歉：“那个，小璃啊，之前是我误会你了。没想到你这个渣女还是挺痴情的……”
　　真诚个屁！小璃翻了个白眼，不客气的怼回去：“我究竟怎么渣了？除了以前眼瞎想找你替我生孩子，我还做过什么事吗？”
　　啧啧！这话说的，真难听！
　　“呵呵，有你那么强迫人给你生孩子的吗？我不愿意你还想用强，还把卿月重伤！你这不叫渣，叫什么？”
　　“这叫魔兽本性！”
　　“那现在你去强迫小肉包给你生孩子，小肉包不愿意，你用强不？”
　　“这……”本来理直气壮的小璃这时候顿住了，“这……不一样，我对小肉包用强，小肉包会难过的。”
　　“呸！渣女！感情你以前只是把我当成生育工具是吧！”
　　生育工具这个词小璃是第一次听到，但不妨碍她对这词的理解。她张了张嘴，没再辩解。以前她确实只想要花邋肺她生个漂亮强大的后代，完全不管花邋返男那椤６小肉包……自己非常在乎她的喜怒哀乐啊！小肉包高兴，自己也跟着开心，小肉包难过，自己会愤怒的想杀了招惹小肉包的人。没错，自己就是喜欢小肉包！
　　想明白这些，小璃理直气壮的对花邋匪档溃骸笆牵我只渣你一个人，但我不会渣小肉包的！我会一直宠着小肉包，哪怕小肉包一辈子不给我生孩子我也愿意！”
　　我靠……
　　花邋繁恍×У奈蕹芨惊呆了，好半晌，她才捂着额头，问小璃：“算了，不跟你计较这些了。我问你，关于一个月后的比赛，你……”
　　“放心吧！小肉包一定会赢的！”小璃信誓旦旦的跟花邋繁Ｖぁ
　　这么有信心？花邋泛疑的看了小璃一眼，继续问道：“你……觉得肉包一定能减肥成功吗？”
　　“不管成不成功，小肉包都得是冠军！假如小肉包一个月后依旧是现在这可爱的模样，那我就把其他参赛选手都敲晕，不让她们参赛！”
　　真是简单粗暴！
　　花邋诽袅颂裘迹对小璃摆摆手。“虽然我很欣赏你这个办法，但是有点不严谨。你想啊，万一到比赛那天，大家发现参赛选手都没了，就剩小肉包一个，举办方绝对会想办法再临时拉一些人上去吧？所以我们还是要文明一点，保守一点，直接把比赛评委都收买了吧？”
　　“可是……我听别人讨论说，这些评委都是很公正的，用利益诱惑他们……”
　　“那是利益不够，他们那些世家顶多拿出七阶魔核，我们直接拿出十阶魔核，你看看这些评委还能坚守自己的信念不？如果真有正直的硬茬子，那把他全家都绑来，用他家人的生命威胁他！”
　　说好的文明呢？
　　小璃对花邋繁攘艘桓龃竽粗福骸昂弥饕猓我喜欢！”
　　等到卿月带着累得走不动还坚持一步一步挪动的小肉包回来时，花邋泛托×б丫收起了奸诈的嘴脸，一脸正经的坐着在拉家常。
　　梦想很美好，现实很残酷。小肉包的减肥，只坚持了一周，就以失败告终。
　　因为小肉包的长时间大量运动，加上剧减的食量，让她的身体一时间吃不消，在一次跑步的时候，直接晕了过去。
　　这可把小璃和花邋沸奶鬯懒耍在给小肉包吸收了两颗十阶魔核后，又强迫着小肉包喝了两大桶咸粥。尽管小肉包百般不愿，可虚弱的她根本挣扎不过花邋罚而且，在喝了第一口粥后，小肉包肚子里的馋虫就夺取了她的理智，控制着她主动抱起粥碗，一口接一口的吃下去。等到两大桶咸粥下肚后，小肉包愣愣的望着干干净净的粥桶，眼泪开始一滴一滴的往下掉了。
　　“诶诶诶，肉包你别哭啊！才这么一点点粥，根本不会对你的体重有影响的！”小璃见不得小肉包掉金豆豆，抢过花邋诽统隼吹氖志睿细心的给小肉包擦起了眼泪。
　　“……”花邋菲沉诵×б谎郏也跟着劝小肉包：“是啊肉包，以你的食量，十桶粥都不够你喝呢，现在才两桶，真的没关系的。而且啊，我们以后不能再吃那么少去运动了，你看你现在，是要让我们担心吗？”
　　小肉包泪水怎么也止不住，她红着眼睛，抽抽噎噎的回答：“不……我不想大家担心，可是……可是我……我体重怎么也减不下来啊……我肚子也好饿，晚上都饿得睡不着觉……”
　　“乖，没事，那我们就不减肥了。”小璃疼惜的搂住小肉包，她是真心不想让小肉包再这样受苦了。
　　花邋芬苍尥道：“是啊，肉包，我们不减肥了吧？你的身子根本吃不消的。我们只希望你能继续当个快快乐乐的小团子的。”小肉包这几天的辛苦锻炼，她都看在了眼里，可是，不过是在做无用功罢了。因为小肉包这么高强度的锻炼，人形依旧不见有丝毫瘦下去的痕迹。兽型的体重，掂量着也没减少。
　　“不……不要！”小肉包哭得满脸通红，可目光依旧坚定。“我一定要减肥！”
　　小肉包有多执着，花邋肥侵道的。她想起了小时候，还是小老鼠一样的小肉包，为了跟随自己，在山洞里一遍遍撞击冰墙的模样。花邋范陨闲∪獍祈求的眼神，最后长叹了一口气。
　　“行，你继续减肥。我们以后换一种办法吧？可能兽型减肥效果不大，肉包你以后就以人形锻炼身体，然后饮食上我也会给你控制，但前提是，你一定要吃饱肚子，好吗？”
　　“好！”小肉包爽快的答应了。在她的心里，麻麻是最聪明，最厉害的，知道很多的事情，所以减肥听从麻麻的安排，一定没错的。而且……她也不想再饿晕一次，让大家，让小璃，这么担心了。
　　见小肉包脸上重新恢复了神采，花邋匪闪艘豢谄的同时，心里还有一丝愧疚。她对小肉包说的话，不过是为了暂时安抚小肉包罢了。在她原来的世界，如果按照自己的训练方法，确实是能起到减肥作用的，但……绝对不可能在不到一个月的时间，彻底瘦下来！
　　肉包，没事，我和小璃一定会让你赢得选美大赛的冠军的！花邋吠低得榱搜哿成洗上笑意，和小璃说着什么的小肉包，心里已经开始计划起来。要不干脆大家集体增肥，再让全主城的人都变胖，营造出一种小肉包最瘦的错觉？
　　为了哄女儿开心打算不择手段的花麻麻，完全没去考虑，她这计划实施起来是有多么困难。
　　为了确保小肉包虚弱的身体能完全恢复，花邋犯了她两天的修养时间。两天后，活蹦乱跳的小肉包迫不及待的出现在花邋访媲埃期待着花邋犯她安排的训练。
　　花邋犯据自己原先世界的各种减肥运动，除了依旧保持的跑步，还增加了仰卧起坐、高抬腿、平板支撑、体操等等。这么多的运动，除了跑步还是要继续跑到主城郊外，其余都可以在旅馆房间里完成。而且，这么多的运动，都是小肉包一天都必须要做完的。
　　以小肉包强于人类的体能，这些运动量都是能完成的。花邋分幌Ｍ，这样高强度的运动，也能带来高强度的减肥效果。
　　给了旅店老板足够多的好处，接下来店内上到主管，下到伙计，都对他们旅店三楼某间房间总是发出的“砰砰”巨响视而不见，就算有其他客人投诉，也没人给予理睬。无他，花邋犯的好处实在是太多了，就算他们旅馆三个月不营业，都是赚了。
　　小肉包按照花邋返陌才牛再次开始了煎熬的减肥之战。经过了两周时间，小肉包对自己的人形越来越习惯了，从一开始的手脚笨拙，到现在的灵活小胖墩，花邋返恼馓籽盗范脊Σ豢擅弧Ｉ踔粒小肉包在每一次大汗涔涔的运动后，都生出了一种错觉，自己是不是比昨天更瘦了？
　　最让花邋返热丝心的，其实是小肉包终于不再害怕自己的人形出现在人群中了，现在的小肉包，已经可以在别人说她胖的时候，淡定的捏碎一块石头，用无辜软萌的小眼神，威胁别人闭嘴了。
　　这也让花邋贩⑾至诵∪獍人形的另一个好处，那就是，绝对比兽型的小肉包要安全。尽管以小肉包的实力，几乎可以在主城横着走，不过她过于可爱的兽型，总是让花邋匪们担忧小肉包会被其他人打什么坏主意。而人形嘛……没几个人吃饱了撑着要去招惹一个实力强大可以捏碎石头的肥婆吧？
　　因为这一点，花邋吩谛∪獍的请求下，最后同意了让小肉包独自一人去跑步的请求。一开始花邋啡人其实还是有点不放心，不过在偷偷跟了小肉包三天后，发现真没人去招惹小肉包，大家也就慢慢放宽了心。
　　这一天，小肉包和花邋匪倒一声后，接着无比坚定拒绝小璃的陪跑，最后和往常一样继续出门跑步。无他，她不愿意让小璃看到自己跑步时全身肥肉一颠一颠还满头大汗满脸通红的丑态。
　　就在小璃穿过一条街道，要去离城中心偏远一点的郊区时，听到了一群姑娘在那叽叽喳喳的讨论。
　　“哇，这就是传说中的减肥神药吗？”
　　“一滴就能减十斤，一瓶就能减几百斤的那个神药吗？”
　　“太厉害了，伊珊珊你是怎么搞到这神药的？”
　　被叫做伊珊珊的女子，眼角瞥见了往自己这边靠近的肥胖身躯，嘴角微微勾起。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　在一个月黑风高的夜里，旅店的老板以及伙计都做了一个恐怖的噩梦，梦里，有一个凶残的女人，在不停的往他们嘴里塞吃的。
　　绵绵：全主城人人数有点多，先从周围人下手吧！
　　感谢小天使给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：(●CC●) 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：七条琴弦 10瓶、会掉毛的猕猴桃 5瓶、兮兮 1瓶、衍D 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第144章 番外七
　　“请问……姑娘你这药减肥效果很好吗？”
　　听到软软糯糯的女声在耳边响起时, 伊珊珊收住了自己的笑容，但她的眼底，闪过一道阴谋得逞的光芒。
　　“嗯？你是问我这神药吗？”伊珊珊回头，对着小肉包晃了晃自己手中的药瓶子。
　　小肉包的眼珠子紧紧黏在了这小小的药瓶之上, 那上下起伏的黄绿色液体，让小肉包的心也随之波动。
　　尽管这两周来，她都在努力的锻炼, 同时也能感觉自己的体重似乎在一点一点的减少, 可惜，完全不够。眼看着只剩下不到一周的时间, 选美大赛就要开始了，可是她的体型……
　　“我这药是我花了好大代价才得到的, 对于快速减肥效果最好了。这不是选美大赛快到了吗？我想着我的体型跟其他选手比起来还是有一点微胖，所以……”
　　伊珊珊的话如同蛊惑人心的咒语一般, 传进小肉包的耳内，诱惑着她逐渐失去自己的理智。“快速减肥”、“效果最好”、“选美大赛”这几个字眼轮番的轰炸着小肉包所剩无几的理智。眼前黄绿色的液体, 在小肉包的眼里，如同救命药水一般，越来越闪耀夺目。
　　剩下的时间不多了，自己和小璃说过要努力减肥成功的，还和雷家那小姐打赌了。可现在自己的体重……要不，试一试这减肥神药吧？反正自己是魔兽, 还是超高阶魔兽, 即便是人类的剧毒, 对于自己来说也不过是疼几天的事。试一试吧？万一自己真减肥成功了呢？
　　小肉包一直盯着药瓶的双眼有些酸痛，她眨了眨眼，迷迷糊糊间，仿佛看见了自己减肥成功后完美的身材，漂亮的脸蛋，以及，小璃痴痴的目光。
　　“姑娘，你……你这瓶药水能卖给我吗？”
　　上钩了！伊珊珊眼睛一眯，而后假装为难的对小肉包说道：“这……恐怕不行啊，我这药水很难才得到的，我自己也要用呢！”
　　“姑娘你看你这么瘦，就算要用这药水，只需四、五滴就差不多了吧？剩下的你拿着也是没用，不如卖给我吧？多少魔核我都给的！”小肉包见人家不肯将药水卖给自己，一时有些急了。
　　呸！老娘身材这么好，是需要减四五十斤的人嘛！伊珊珊暗暗在心里骂小肉包眼瞎后，继续装作思索的模样，最后，晃着小药瓶试探性地问小肉包：“那……你打算用多少魔核买这瓶神药？”
　　自从小肉包上次晕倒一次过后，花邋肪桶研∪獍的小布袋换成了大布袋，同时还在里面补充了更多的魔核，都是给小肉包备用的。除了高阶魔核，还细心的准备了低阶魔核用来给小肉包自己上街时购物用的。小肉包摸了摸自己随身带着的大布袋，就在要掏出十阶魔核时，理智又回来了。她想起小璃之前告诉自己的，仅仅是拿出两颗八阶魔核，就让赌坊里的人几乎全部疯狂的事。所以，自己这十阶魔核若是拿了出来，必定引起更大的轰动！
　　这可不行呢！麻麻说过她们要低调呢！
　　小肉包微微垂头，眼帘半阖。她借着布袋的遮挡，小心将那几颗十阶魔核拨到角落，然后快速掏出了一大把低阶魔核。
　　“你看我这些魔核够吗？”
　　伊珊珊在小肉包伸手掏魔核的那一瞬间，还神情激动，可等到看清小肉包掏出的魔核，神色又变成明显的失望。
　　“恐怕不行啊姑娘，你这些魔核，还不够买普通的减肥药水呢！”
　　怎么回事？难道消息有误？这小姑娘身上不可能有高阶魔核？想到这里，伊珊珊不由得急了。
　　“小姑娘，要不你再找找，没有……等级再高的魔核吗？你这些低阶魔核，我真不能把神药卖给你啊！”哪怕是七阶魔核也好啊！
　　就像是听到了伊珊珊的祈祷般，眼前胖胖的小姑娘，犹豫了会，才吞吞吐吐的说道：“我……我是还有一颗高阶的魔核，可是……只剩下一颗了，如果用来买这神药……”
　　果然这肥婆身上有高阶魔核！伊珊珊眼睛一亮，正打算再劝诱小肉包几句时，就听她接着说道：“但是我如果真瘦下来，麻麻应该就不会怪我了吧？”说着，从布袋里掏出一颗……八阶魔核！
　　厚实白嫩的手掌上，那颗八阶魔核在阳光的照射下，发出了迷人的光彩。
　　“八阶魔核！行，那我就把这整瓶神药都卖给你吧！”伊珊珊迫不及待就把手中的小药瓶递给了小肉包。
　　小肉包迟疑了一下，伊珊珊还担心她又反悔时，就听小肉包问了句：“你……真的不先喝几滴药水后再给我吗？”
　　伊珊珊一脸假笑，将药瓶粗暴的塞给小肉包，并一把抓走小肉包掌心的魔核，咬牙切齿的回答：“不用！我怕我喝了几滴后，剩下的药水就不够姑娘你用了！”
　　魔核到手，伊珊珊也懒得留下来继续和小肉包客套来客套去，她对其他几个女的使了使颜色，率先转身，丢给小肉包一个无情的背影。
　　小肉包愣愣的站在原地，望着这一群姑娘离开的背影，隐隐觉得，自己是不是被骗魔核了？
　　可是，要小肉包现在追上那个叫“伊珊珊”的女子，夺回自己的魔核，同时将手中这瓶“减肥神药”还回去，小肉包又有些不甘心。
　　还是自己先试一试这神药吧？反正又不会喝死自己不是？这姑娘的相貌自己已经记住了，若是几天后自己依旧是现在这体型，那时候再找她算账也不迟啊！
　　这么想着，小肉包就放弃了去郊外跑步，她找了个偏僻的地方，确认周围无人后，就拔开药水瓶盖，迫不及待的将这“减肥神药”喝了下去。她知道，只要她把这瓶“神药”带回旅馆，就一定会遭到小璃和花邋返淖柚埂
　　与此同时，伊珊珊带着那几个姑娘，七拐八绕，来到一家小酒馆里。上午的酒馆没什么客人，伊珊珊径直穿过酒馆大堂的一张张桌椅，来到一间厢房前。
　　“咚咚咚――咚――咚咚――”
　　三声短一声长两声短的敲门声过后，从厢房里传来一女声：“进来。”
　　伊珊珊推开房门，带着那几个姑娘，一同进入房中，随后，厢房的门被再次关上。
　　“事情做得怎么样了？”
　　“八阶魔核？很好！”
　　“这是给你们的奖赏，还有伊珊珊，多亏了你这个好主意……”
　　被房门隔绝的厢房里，隐隐约约传来了几句对话。空旷的厢房门口，却没人听到这场阴谋。
　　――――――――――――――
　　“这都中午了，肉包怎么还没回来？”
　　在旅馆的房内，花邋肪心的给小肉包准备好了她的减肥大餐，可是左等右等，就是等不到享用这减肥大餐的人回来。
　　“会不会出什么事了？”小璃一脸的担心，在房间里来来回回走个不停。
　　出事？怎么可能？花邋返谝皇奔湎胍反驳小璃，但她心里也升起了淡淡的不安。
　　“行，肉包的气味小璃你最熟悉了，小璃你赶紧出去一趟。”
　　没等花邋匪低辏小璃就已经从房间的窗户往下跳了。
　　花邋返刃×ё吆螅自己的饭也没胃口吃了，她不停的在安慰着自己：没事，小肉包人形没人能看的上，她超高阶魔兽的实力，也没人是她的对手……
　　卿月见花邋氛庋，一时也不知道要说什么，只能默默的望着窗外，希望小璃快点带着小肉包回来。
　　小璃如卿月所希望的那般，出去才没多久，就很快带着小肉包回来了。只不过，带回的是嘴角带血，昏迷不醒的小肉包。
　　“怎……怎么回事？小肉包怎么会变成这样！”花邋妨街芮安疟恍∪獍的昏迷给吓到，现在又一次见到昏迷的小肉包，心脏都快停了。她甚至开始怀疑是否自己给小肉包安排的锻炼让小肉包吃不消了。
　　“中毒了！”卿月看到小肉包发黑的嘴唇，很快就作出判断。
　　小璃没理会花邋泛颓湓拢只是小心的将小肉包放置在房间的床上，神色十分难看。她轻轻的给小肉包盖上被子，而后两手握住小肉包肉乎乎但冰凉凉的手掌，放在自己的脸颊旁想让它恢复从前那暖暖的温度。
　　花邋吩谛×Ю起小肉包的另一只手时，眼尖的瞧见了小肉包的掌心好像抓着什么东西。
　　“小璃，你快看看，肉包的手里抓的是什么？”
　　这一次，小璃终于有了反应。她托着小肉包的手背，小心的将小肉包的手指一根一根掰开，很快，一瓶装着黄绿色液体的小瓶子出现在三人眼里。一见这瓶子，小璃瞳孔一缩，然后马上就拔开瓶子的密封盖。无需将瓶子放到鼻底，小璃就闻到从瓶子里飘散出来的刺鼻的味道。
　　这味道……
　　小璃拿着药瓶的手颤了颤，不死心的又去掰小肉包紧闭的双唇。
　　昏迷着的小肉包嘴巴咬得死紧，下唇上还能看出清晰的牙印，可以猜测出，小肉包昏迷前，究竟忍受了多大的痛苦。
　　小璃的手抖得越来越厉害，完全没办法分开小肉包紧咬的牙齿。花邋泛颓湓录状，赶忙上前帮忙。
　　等小肉包的上下牙齿终于被分开时，花邋肺诺搅四呛推孔永镆谎的气味。再一看小璃的脸色，已经惨白的让花邋返Ｐ南乱豢趟也会跟着昏过去。
　　“冥……冥毒草，人类服食，不过是拉几天肚子，但是对于魔兽……却是剧毒！误食……必死！”
　　小璃断断续续的一句话，让花邋返男囊幌伦映亮讼氯ァ
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　终于赶在11点前，用手机发出来了.._:(?_`」 ∠):_ …
　　手机APP实在不方便，明天抓虫好了。各位小天使们晚安呀，别熬夜了～
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：(●CC●) 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：(●CC●) 33瓶、萌新驾到 6瓶、世界第一美男子萧鋈清 5瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第145章 番外八
　　“冥毒草？”卿月再一次闻了闻空气中还未散去的刺鼻气味, 皱着眉头说道：“这种味道我也曾闻过，不过那种草并不叫冥毒草，而是叫木扁草，一般医师会将它榨取少量汁液用做清热解毒, 还有一部分人，大量饮用木扁草的汁液，为了……减肥。”
　　说到减肥, 花邋泛托×а凵裢时一冷, 看来，就是有人利用“减肥”这一点, 骗取小肉包喝下了这药水吧！
　　“而且，就算是人类, 也绝不能一次性饮用这么一瓶木扁草的汁液，因为……伤身！”
　　卿月后面补充的这句话, 让小璃和花邋返牧成更加难看。看来，这欺骗小肉包的人, 用心是有够险恶的！
　　这时候，躺在床上昏迷的小肉包，突然发出一声轻轻的shen吟，声音很细，但还是被室内的三人都给捕捉到了。小璃才刚转身，就看见小肉包的人形在慢慢缩小, 然后恢复成了兽型的白团子模样。可惜, 如今这白团子, 已经没了平时的活力。
　　小璃颤抖的抬起手，一下一下顺着小肉包的绒毛，然后轻声同花邋泛颓湓陆馐停骸摆ざ静莸亩拘蕴强，小肉包要消耗大量的魔力同体内的毒性做斗争，所以，她的魔力已经不足以支持她再保持人形了……现在的小肉包好歹还是兽型，可是，再过四天，小肉包她就要……”就算是十一阶的超高阶魔兽，误食了冥毒草，也只能拖短短五天时间，然后痛苦死去。
　　“就没有解药吗？只要有毒yao，那肯定是有解药的吧？”花邋费劾锏谋伤盖过了愤怒。她实在无法接受，自己一手拉扯大的孩子，现在居然要比自己先离开这个世界。
　　“解药？”小璃眼神更加黯淡，“没有，从以前到现在，就没有魔兽有办法解这冥毒草的毒性，不然，我怎么会这么警惕这种气味？不然，这冥毒草怎么会被所有魔兽避之不及？”
　　小璃的话，让室内再一次陷入沉寂。
　　“也许……”好一会，卿月才犹豫的开口，“魔兽不知道解冥毒草的方法，但人类可能会知道解木扁草的方法？”这种时候，卿月实在不愿意给小璃希望，却最后又得到一个失望的结局。但是，叫她放弃尝试拯救小肉包，她更不愿意了。
　　卿月的话音刚落，小璃就激动得站起身来，眼睛发亮的望向了卿月。“对啊！人类这么聪明，可能人类会有解冥毒草的方法对不对？”
　　“是也许，但不是一定！”花邋凡腥痰牡莱鍪率担“但，还有四天多的时间，无论如何我们都要试一试！”
　　三人商量过后，花邋泛颓湓录峋鲆小璃留在旅店照看着小肉包，她们两人则去主城到处询问看看有哪位医师知道什么偏方。小璃知道自己现在这种状态，去街上见什么人类都会不顺眼，别到时候解药没问出来，反倒惹了一堆麻烦。况且，卿月本身就是人类，而邋繁茸约焊加适应同人类交流，自己确实也帮不上什么忙。
　　花邋芳小璃如此配合，和卿月对视一眼，两人均松了一口气。小璃眼里那始终消散不去的杀气，真的很让她担心小璃会因为小肉包而屠了整个主城。
　　木桌上丰盛的减肥大餐依旧保持着最原始的状态，花邋泛颓阍碌奈绶梗终于不再往外冒着热气。小璃呆呆的坐在床边，两眼里只有缩成一团，毫无生气的白团子。
　　“真傻……”许久，小璃才呜咽着说出这两字。如果再给自己一次机会，她绝不会同意让肉包为自己努力一回的。胖就胖了，圆就圆了，她们本就是魔兽，何必以人类的审美这样严格的要求自己呢？若是肉包自卑，那自己就加大饭量，陪着肉包一起胖起来，那样，肉包就不会再认为她没资格站在自己身边了吧？仔细想想，两个圆滚滚的胖子，确实是绝配呢！
　　回想起以前自己对魔兽的容貌如何挑剔，小璃自嘲的笑了笑。都怪自己盲目追求这些无用的皮囊，让肉包记在心里，现在才害得她受这样的罪。小璃知道，肉包的外表虽然看起来憨憨傻傻的，但她其实真的不笨。尤其是还有一个那么精的花邋诽焯旖痰甲潘，怎么可能那么容易就上当喝下毒yao呢？一切，不过是为了自己啊！
　　肉包对于减肥的执念有多强，小璃是一直都看在眼里的。对于这样一个渴望着减肥的小姑娘，突然给她一瓶剧毒的减肥药水，她一定会冒险喝下去试一试吧？
　　“傻瓜，你一定是仗着自己是超高阶魔兽的身体，以为无论什么药水，都不会对你产生伤害是吧？也是怪我，你是由一只召唤兽带大的魔兽，怎么可能会认识对魔兽有害的剧毒呢？我应该早点想到这一点，然后……早点提醒你啊！”
　　可惜，自己所有的后悔都太晚了。小璃俯下身慢慢趴在了小肉包的身旁，然后伸出手将小肉包环在自己怀里。
　　“小傻瓜，这一次等你毒解了，无论怎样我都不会再让你去减肥了。我陪着你，一起当两只快乐的胖魔兽好不好？”
　　怀里的小肉包没有任何回应，小璃轻轻点了点她的鼻尖，眼角含泪的笑着说道：“那我当你默认了哦！”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　整整一下午的时间，花邋泛颓湓路滞沸卸，以最快的速度，寻遍了大半个主城的医师，但没有任何人，会解木扁草的药性。医师们对于两人的回答，也是十分统一。
　　“木扁草？这需要解毒吗？只能多喝水把药排出去吧？”
　　“木扁草又不是什么毒yao，哪来的解药？如果不小心吃多了，只能熬一熬了，没事，拉几天肚子就好。但好了后可得记得好好补身体啊！”
　　一次又一次相似的回答，让花邋泛颓湓略嚼丛骄望。难道，小肉包真的就这么没救了吗？
　　天色渐晚，花邋泛颓湓略谝患乙焦菝趴诨岷虾螅均从对方眼里看出了无奈。迈着沉重的脚步，她们打算继续前往下一家医馆时，碰巧遇上了秦辅程。
　　“花姑娘，卿姑娘？你们怎么会在这里？”这地方已经属于主城保卫最森严的地段了，再往前方几千米，就是城主府了。以秦辅程对花邋泛颓湓碌娜鲜叮应该是懒得来这种地方吧？这里除了戒备森严，各种商铺数量也少，根本没什么可玩性的。
　　“我们……我们是来找这里医馆的医师。”花邋范郧馗ǔ汤衩驳牡愕阃罚拉着卿月就想继续前往自己的目的地。
　　“医师？发生什么事了？需要我帮忙吗？”秦辅程看两人脸色都十分不好，不由得又多问了一句。对于能让自己实力大增的卿月，秦辅程是真心想帮上什么忙的。
　　卿月本想客气的婉拒，不过，想到秦辅程现在的身份，觉得他会不会知道些什么出名的医师，于是就蛮问了一句：“那……你知道主城有没有什么厉害的医师，知道如何解木扁草的毒？”
　　“木扁草？这……是毒草吗？”秦辅程咋一听这草名，第一反应也是卿月是不是搞错了，可看她一脸认真，没有丝毫开玩笑的成分，才沉吟了一下，慎重的回答卿月：“卿姑娘，我觉得你再问下去也没用的，估计所有医馆的医师，都给不出木扁草解药的方子……”
　　正当花邋泛颓湓率望时，秦辅程又接着说道：“这样吧，花姑娘，卿姑娘，这里距离城主府不远的地方，有一座藏书阁，这都是历任城主收集的各种藏书，有关于魔兽的，也有关于各种草药的。这藏书阁平时是不允许除了城主以外的任何人进入，我……你们在南方边境立了那么大的战功，我帮你们跟城主申请一下，试试能不能带你们进入那藏书阁？”
　　如此繁华的主城，那藏书阁里的藏书肯定也是整片大陆最全的吧？花邋泛颓湓卵劾镉种匦氯计鹆讼Ｍ。
　　“那就拜托你了！”卿月想了想，又假借着自己衣袖的遮挡，从空间里拿出了一本自己誊抄的书籍，以及一颗八阶魔核，对秦辅程说道：“我知道我们要求进藏书阁会让城主为难，但眼下我们时间紧迫，而且除了查阅藏书阁，真是想不到其他方法了。这本书里记载的战斗技巧，是十分适合召唤师学习的，还有这颗八阶魔核，麻烦你帮我们带给城主，希望他能接受我们的诚意，答应让我们进入藏书阁。”
　　秦辅程看看卿月，又看看花邋罚没有推拒，接过了书和魔核，对两人点点头，转身朝着城主府急速跑去。并不是他贪心，而是他知道，多了这两样宝贝，城主会同意两人进入藏书阁的几率大大增加。
　　望着秦辅程离开的背影，花邋防淅涞乃档溃骸跋Ｍ这个主城城主能够识相点，否则……我不介意帮主城换一个城主！”
　　不到一炷香的时间，秦辅程就脸上带着笑容回来了。看见秦辅程这笑容，花邋肪椭道，看来这城主不用换了。
　　“城主同意了，他收下了两位姑娘的礼物，还邀请两位姑娘去城主府里坐一坐。不过我有告诉城主，你们现在有朋友中了剧毒，继续去藏书阁寻找解毒的方子，所以城主就没再说什么了，只是说若事情得以解决，会再次邀请两位姑娘。对了，这是城主给我的通行令，我们现在去藏书阁吧？”
　　花邋芳鼻械乩过卿月的手，快速跟上了秦辅程。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　_(:з」∠)_小肉包的心态，请参考那些疯狂喝减肥药水的胖子吧？不爱运动，控制不住嘴，天天幻想着喝什么减肥茶就能减肥的……我们小肉包可比他们好多了~
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：会掉毛的猕猴桃 5瓶、石板 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第146章 番外九
　　小璃小心的搂着小肉包, 一开始只是絮絮叨叨的说一些她们平时开心的事情，结果说着说着，她自己也迷迷糊糊睡了过去。等她一觉醒来，周围已经全部陷入了黑暗之中。
　　天黑了, 可……邋泛颓湓禄姑换乩础
　　小璃心里涌出一股慌乱。千万别解药的方子还没寻回来，邋泛颓湓掠殖鍪铝税。
　　想到这里，小璃也躺不下去了。她轻轻的收回了自己搂着小肉包的两臂, 下床后来到窗边向外眺望。此时应该已经是深夜了, 本来很热闹的街道，此刻一片寂静。一整条街道过去, 除了远处有几个窗户还亮着幽暗的烛光，剩下的就全被黑暗所笼罩。
　　压下出门寻找花邋泛颓湓碌南敕, 小璃不停的安慰自己：她们会没事的，她们和单纯的小肉包不同, 只有她们害人的份，哪有别人害她们的份？再等一等吧？也许, 她们马上就带着解毒的方法回来呢？
　　这一等，小璃就等了整整一个晚上，外加一个上午。她就这么坐在窗台之上，两眼直直的望着窗外。就在小璃快要坐不住时，眼尖的她，一下子就望见了几米外两道熟悉的身影。回来了, 她们回来了！
　　迫不及待的开门, 小璃急切的迎着花邋泛颓湓陆屋。
　　怎么样？有解药吗？看着两人疲惫且严肃的面庞, 小璃在嘴边的问题始终不敢问出。她怕，怕得到没有解药的噩耗，怕小肉包真要就这么离开了她。
　　花邋钒遄帕晨戳诵×Ш靡换幔才一巴掌拍上了小璃的肩膀，笑着说道：“解毒的方法有了，不过……几种药草并不好得到，你需要你把你那秘境的钥匙贡献出来了。”
　　花邋分道小璃身上还有一块秘境的“钥匙”，是为了她以后的后代准备的。而且，这秘境一旦启动过一次，入口就会被销毁了，以后想再入同一个秘境，绝无可能。不过，比起遥远的后代，小璃绝对是更关心媳妇的吧？
　　果然，小璃毫不犹豫就掏出了她一直随身携带着的“钥匙”，激动的问花邋罚骸安菀┮几种，秘境里一定会有吗？我……我知道这秘境在哪里，我现在就带你们去吧？”
　　“我们在藏书阁查了一晚上加一上午的书，终于找到了解冥毒草的方子。上面有记载，木扁草，对一些体质特殊的人，有剧毒，若想解此毒，一共需要十种草药。其中有五种比较难得，还好我身上就有三种，剩余两种草药，我本来也有的，不过，在南方边境的时候，用于配置其他的药水，全部耗光了。而这些草药，都是我以前在一处秘境里找到的！”
　　这些所谓体质特殊的人，花邋坊骋墒且恍┒匀死嗝挥卸褚猓混在人类当中生活的超高阶魔兽。花邋访挥邪鸦八档锰死，她不能保证，小璃知道的那一处秘境里，就一定有自己需要的两种草药。
　　不过小璃听完了花邋返幕埃眼神绽放出了夺目的光彩。
　　“如果你以前在秘境寻找过那些草药，那换一个秘境，就一定也有同样种类的草药！邋纺悴恢道，这些秘境原本是一个巨大的空间，只不过不知什么原因，这个空间就被切割成好几部分，分散在了大陆各处。所有秘境里面，除了环境会有些变化，但里面的魔兽种类一样，草药也一样，包括各种珍贵的植物！邋肺椅誓悖你以前是否在秘境中，是否遇到过一棵大树，树上结着的果实，只要到了夜晚，落地就会腐烂？食用这种果实，就相当于吸收十颗十阶魔核？”
　　“是！”
　　“对，一个秘境之中，只有这么一棵炎凤树！所以，你说的差的两种药草，也一定会有！”
　　那么，小肉包有救了！
　　三人紧绷的脸上，终于在一次浮现出了笑容。
　　解毒方法有了，但是去秘境寻找草药，又要耗费几天时间，若是一个不小心，回来不及时，小肉包一样有危险。三人商量过后，决定由小璃带着小肉包，和卿月一起去往秘境，制得解药后，直接给小肉包服下。而花邋吩蛄粝吕矗处理即将到来的选美大赛。花邋泛托×Э擅煌记，她们说过一定要让小肉包赢得选美大赛冠军的话。
　　小璃的这个秘境要说近，距离主城也隔着八个城市，但要说远，乘坐主城特别驯养的巨型游天雕的话，只需一天的时间就能飞到。
　　一只巨型游天雕可承载八人的重量，所以即便是载着抱着小肉包的小璃，也是游刃有余。壕无人性的花邋罚直接给卿月和小璃买下了两只游天雕，当天下午，三人就出发飞往秘境。
　　花邋吠着天边消失的两个小点，眼神渐冷，嘴角也扯出了一个阴森森的笑容。
　　选美大赛再过两天就开始了。从飞往秘境点，寻找秘境，再找出药草，假设卿月和小璃能以最快速度寻找出最后两种药草，那给小肉包服下解药，也不能马上就回来吧？为了小肉包的身体，怎么也得再修养一天的。所以小肉包无论如何，都是赶不上这个比赛的。不过，没关系，让这个比赛延期不就好了？自己还特意悄悄嘱咐过卿月，到了秘境，第一时间先找到小肉包需要的解毒草药，等给小肉包解了毒，也不要急，最好能把整个秘境都逛一圈，同时善于利用自己的空间，把秘境里的天材地宝都搜罗走。如此珍贵的秘境，来一次就没第二次了，可不能浪费啊！
　　最了解花邋返那湓拢估摸到花邋诽匾饬粼谥鞒鞘且搞事，便干脆的点头，保证一定会把秘境搜刮得很干净。
　　选美大赛的前一天，主城最中心的一个广场已经搭建起了巨大的比赛场地，周围也已经完全布置完毕，就连观看比赛前几排的座位，都被预定干净了。没买到座位或没钱买座位的普通人家，则早早卷着被铺，连夜在赛场后面的空位上占好位置。今年的比赛，因为小璃的两颗八阶魔核，给比赛更增加了期待。毕竟，按照小璃下的赌注，只有赢得选美大赛冠军的，才有资格赢得那两颗魔核。所以，今年的选美大赛冠军，才是真正的名声和财富双丰收啊！
　　当天夜里，花邋非奈奚息的来到了选美大赛主办方几个负责人的家里，用迷烟迷晕了负责人，然后粗暴的给这些负责人灌下了一整瓶的木扁草汁液。这木扁草汁液，是花邋返惹湓滤们离开后，就去自己还没去过的一家医馆买的。那医师还特意嘱咐花邋罚一小瓶的木扁草汁液，就够让普通人拉上三天，所以千万别喝太多，拉脱了可就不好了。
　　拉三天时间啊？那就让比赛延后三天吧！若是三天后小肉包还没回来，就再来三天！
　　尽管这些比赛主办方的人是无辜的，但……谁叫你们嘲笑过我家的小肉包呢？本来只想用睡魂花让你们睡上三天，可就凭你们的嘴贱，还是拉上三天比较好！毕竟，只是拉三天而已，可不是我家肉包那样有生命危险呢！
　　花邋沸⌒难鄣眉亲牛她一早去比赛场地探查时，这些人还围在一起，指着参赛名单上的“花倾”肆意嘲笑，说出的话语，无比尖酸刻薄。
　　“今天所有选手都来熟悉一遍场地，唯独花倾没来，估计是减肥失败，没脸来了吧？”
　　“花倾，名字倒是好听，可惜人啊……”
　　“诶，你们说，那花倾这几天也没在街上见到她，不会是跑去自杀了吧？哈哈哈哈……”
　　最后这充满恶意猜想之人，让花邋分苯铀土艘桓细长的冰锥，爆了这人的菊花。
　　除去比赛的负责人，花邋坊垢那雷家的五小姐下了双倍的药剂。哼，抢我家肉包布料，还诱骗我家肉包参加比赛，最后还打肉包身上魔核的注意。你们雷家，天生就是跟我犯冲是吧？别急，等肉包回来赢了你们的五小姐，我就让你们接下来的日子更加好过！
　　用完了最后一瓶木扁草药水，花邋肪腿チ吮热几位评委以及其他参赛选手家里，给他们喂下了睡魂花。威胁评委什么的，果然不适合自己这个生于文明世界的人啊！
　　第二天，在众人的满怀期待中，选美大赛如花邋吩ち系哪前悖延期了。
　　没办法，比赛的评委、负责人以及参赛选手，全部缺席，那这比赛还比个鬼啊！一位要给比赛帮忙的杂役，他可没忘记，自己去了几位负责人的家里，闻到的那恶心的恶臭。
　　作为比赛选手之一的雷瑶，真是觉得自己是所有参赛选手里最倒霉的。眼看着比赛就要开始，可她却偏偏……好在比赛还延期了，否则，那小肥婆的魔核，就得不到了。
　　拉得浑身脱力的雷瑶，坐在自己房间的靠椅上，苍白着脸色，总觉得是有人给自己下药才害自己这么惨，越想越对，才刚发狠的抬手捶了下桌面，就脸色一僵，而后，捂着肚子再次冲向自己小院的茅房。而从雷瑶匆忙的背影，可以清楚的看见，她臀部位置，有一块褐色的污渍。同时，她的周围，还散发的难忍的恶臭。
　　比起雷瑶，害得小肉包中毒的伊珊珊，则幸福多了。她和其他的参赛选手一样，一觉睡到天亮，但怎么也醒不过来。
　　不过很可惜，这幸福只是短暂的。
　　花邋返诙天，询问了小肉包出事时附近一条街上的商家和住户，很快就知道了伊珊珊这伙人。然后连威胁带恐吓，从那天跟伊珊珊一起走的几个姑娘嘴里，知道了这件事的主谋就是伊珊珊，连带着，还扯出了另一个幕后之人。
　　当天晚上，花邋犯沉睡的伊珊珊，以及另一幕后之人，灌下了药效加强三倍的木扁草药水。沉睡中的伊珊珊，因暂时无法醒来，所以只能躺在自己的床上，一次次的……飞翔……
　　伊珊珊永远也无法忘记，自己在虚弱的苏醒过来时，房间里差点让她再晕过去的刺鼻恶心的臭味，以及自己身下黏黏糊糊的整张床。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　_(:з」∠)_emmmm，番外应该快结束了~
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：(●CC●) 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：七月纹 3瓶、兮兮 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第147章 番外十
　　伊珊珊的噩梦才只是刚刚开始。
　　她忍着极大的恶心, 快速给自己冲了一遍澡。等身上的恶臭以及黏腻都除去了，伊珊珊才又是澡豆，又是香粉，把自己恢复成往日干干净净、香香喷喷的模样。不过, 意燎宄的伊珊珊，是怎么都回不去自己的闺房了。她站在自己房间门口，犹豫了下, 决定还是让下人帮她把房间收拾清楚。可是, 无论伊珊珊怎么呼喊，都没人来理会她。她这空荡荡的小院, 就好像被单独隔离一般。
　　昏迷了三天，再加拉了两天的身体, 此时让伊珊珊浑身更加无力，她压下心里的不安, 吃力的挪动自己的身体，向着小院外走去。
　　而在伊家的会客厅, 伊家家主正脸色铁青，愤怒的瞪着他面前的一年轻人。好一会，苍老的声音才无力的问道：“贤侄，你自小就和我家姗姗青梅竹马一起长大，现在，因为这么一点小事, 就要退婚？你和姗姗这么多年的感情, 说断就断吗？”
　　面对伊家家主的质疑, 年轻人反应则是平淡得多了。他摊摊手，无奈的摇摇头，道：“伯父，我想，任谁撞见那种场面，都无法接受吧？哪怕是伯父您，如此疼爱姗姗，却为什么不日日夜夜守在姗姗的床边照顾她呢？以及伯母，以前姗姗只是微微咳嗽，她都要喂水喂饭喂药牢牢守着照顾吧，现在呢？还有你们伊家的一堆下人、杂役，为何对姗姗的小院避之不及呢？据我所知，你们每日给姗姗喂饭的杂役，薪水是普通杂役的十倍吧？”
　　“这……这能比吗？我好歹是伊家家主……”
　　“但姗姗是您最疼爱的长女！”年轻人见伊家家主虚伪的模样，讽刺的笑了笑，不想再多说什么了。“家父想要退婚的意思我已经传达了，伯父您找个时间，等姗姗醒了，再……”
　　“袁哥哥！”
　　年轻人话没说完，就听到从门口传来一声悲戚的呼唤。他一回头，就看见伊珊珊两眼含泪，楚楚可怜的望着自己。已经洗漱干净的伊珊珊，脸上带着病后的苍白和虚弱，她就这么直直望着年轻人，看得年轻人心里也不由得一软。
　　“姗姗……”
　　“袁哥哥，你真忍心，不要姗姗吗？我还记得，那年暮春，泽园坡外，纷纷落落的飘絮，我和你的第一次见面……”伊珊珊越说越悲切，越说越激动，一不小心，一声长长的“噗”声又蹦了出来，伴随着，又是让姓袁的年轻人以及伊家家主难忘的臭味。
　　伊珊珊身上，睡魂花药效是清了，可晚一天的木扁草药效还没失效呢！
　　年轻人本来被伊珊珊带入儿时的美好回忆之中，心中不舍之情渐生，可突如其来清脆的屁声，让年轻人瞬间从回忆中脱离出来。捂着自己的鼻子，年轻人满脸不耐和厌烦，丢下一句“小侄实在配不上伊姑娘，还请伯父另寻佳婿”就匆匆离开。
　　在伊姗姗凄厉的哭吼声，以及伴随着一阵一阵“噗噗”声中，伊家家主捂住了脸，挥手让下人赶紧把伊珊珊拉回她自己的小院。
　　等到卿月和小璃带着已经服下解药完全恢复的小肉包回来后，花邋芬丫下了第三次药了。
　　一把抱住欢快的蹦向自己的小肉包，花邋范郧湓绿籼裘迹笑着说道：“哟呵，你们回来得还挺快的？哎哟肉包小宝贝，让麻麻好好摸摸你~”
　　“我们再不回来，主城怕是要全城戒严了吧？”小璃可没忘记，她们回来的时候，城门口那比以前还要严厉的盘查，以及街上人人都在讨论的主城传播着一种怪病。轻则只是昏睡，重则边睡边拉。
　　人们无比期待此次的选美大赛，却因为各种原因，一次又一次的延迟。选美大赛有几位评委，是主城身居要职的官员，还有好几位参赛选手，都是主城有权有势的大家族小姐。现在他们连续长时间沉睡，城主也都忙得快秃头了。害得这些人沉睡或拉肚子的原因很简单，要么是因为被灌下睡魂草，要么是被灌下木扁草。但最关键的，这下药之人，却是怎么都抓不到。
　　如果小璃再不带着小肉包回来，这些人再继续昏睡下去，城主除了全城戒严，还要派出重兵驻守这些人家里了。
　　能这样随意下药害人的凶手，哪天害到自己的头上，想想就觉得恐怖！
　　“看来，我们不在的这段时间，绵绵你已经找出害小肉包的幕后之人了？”卿月慢慢走到花邋飞肀撸望着她的目光说不出的缠绵。不到十天的分别，但对她来说，却依旧难熬。
　　花邋范陨锨湓碌哪抗猓悄悄的红了耳畔。她别过头，看着小璃一本正经说道：“害我家肉包的人我都查出来了，除了那个伊珊珊，还有一个，是我们‘老朋友’的族人。这些天来我只是小打小闹，等到我们肉包赢得选美大赛冠军，我就好好跟这些人算账！”说完，花邋费劾锷凉一丝狠厉。
　　花邋坊忱铮本来一直用小脑袋拱着花邋罚发出各种呼噜声撒娇的小肉包，在听了花邋返幕昂螅陷入了沉默。一大团毛茸茸的白团子，就这么耷拉着圆乎乎的脑袋。
　　花邋芬幌伦泳头⑾值男∪獍的异样，她心疼的揉了揉受了不少苦的小肉包，柔声问道：“肉包，怎么了？是还有别人欺负你吗？没事你尽管说出来……”
　　“我不想参加选美大赛了。”
　　“……”
　　“……”
　　花邋泛托×Ф允右谎郏两人因小肉包突然的放弃而措不及手。
　　“麻麻，都是因为我要减肥，要参加选美大赛，才惹出了这么多的事。如果一开始我就安安分分，是不是，就不会害得大家这么为我担忧和劳累了？”
　　“傻瓜，我们哪里劳累的……”小肉包放弃减肥，这本该让小璃高兴的，可看小肉包这心如死灰的模样，她的心里又不是滋味。这些天来，从小肉包服下解药，身体慢慢恢复，由小璃抱着在整个秘境跑来跑去，她都是乖乖的，安静的窝在小璃怀里，但也没说出自己内心真正的想法。小璃只当小肉包身体还是虚弱，但对减肥的执念依然没有放弃，没想到……
　　“肉包，你可真的想好了？放弃减肥，比赛也确定不参加了？”
　　“嗯，不减肥，不参赛了。”反正，无论自己怎样努力，都瘦不下来，就算参加比赛，也只是给人看笑话的份吧？小肉包低垂着小脑袋，声音闷闷的。
　　室内一片寂静。
　　就在小璃实在受不了小肉包这难过的模样，上前一步想把她抱在怀里时，花邋啡聪纫徊剑把小肉包放在了地上。
　　“那么，你还愿意，以你的人形，出现在小璃面前吗？”
　　小璃伸出的手僵在半空，她低头凝望着同时仰起小脑袋注视着自己的小肉包，眼里满是渴望和期待。她想告诉小肉包，不管她是胖是瘦，是美是丑，自己都不会介意。她不必向从前那样提心吊胆，现在的自己，心里只装得下眼前这一团白团子。
　　就像是读懂了小璃眼里最深情的告白，小肉包在那一瞬间，释然了。她对着小璃咧开一个极可爱的微笑，而后身上泛起柔柔的白光。白光越来越强，等到光芒尽退，小璃惊愕的瞪大了双眼。同样的，花邋泛颓湓拢也是满脸的不可置信。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　延期了三次的选美大赛，这一次，终于盛大开始了。只不过，比赛的现场，并没有往期那么热烈。看着台上的司仪唾沫横飞，底下的观众都在交头接耳，小声讨论和猜测。
　　“怎么回事？评委们怎么不在啊？不会又睡着了吧？”
　　“还有那几位主办方，也没个人影啊！不会等司仪说到一半，突然又宣布比赛延期吧？”
　　“最怕是这样哦！你们看看，到现在还没有选手上台呢！这司仪话可真够多的！”
　　和台前的冷场不同，参赛选手们候场的后台里，则发生着激烈的争执。
　　“怎么回事！你是谁？那个肥婆呢！”尖利的女高音，再配着那张扭曲的脸盘，现在的雷瑶，哪还有雷家小姐该有的样子。
　　被雷瑶质疑的小姑娘，平静地抬起头，淡淡的瞥了雷瑶一眼，黝黑灵动的双眸，透着讨人喜欢的灵气。“我就是花倾，也是就你说的肥婆，雷家的五小姐。”这名小姑娘，赫然就是小肉包。
　　小肉包的话音刚落，周围发出一阵齐齐的抽气声。眼前的小姑娘，亭亭玉立，妍姿俏丽，白皙的肌肤倒是和那肥婆并无二致，但是她消瘦的身形……
　　“你骗谁呢！短短不到一个月的时间，那肥婆怎么可能瘦成你这样！”雷瑶当然不信小肉包的说辞，不但因为这小肉包现在这苗条的身材，还因为她出众的容貌。如果眼前这美人真是那肥婆，那自己那些魔核真要都搭进去了吗？不！绝不行！“哼，那肥婆也真是狡猾，怕输了自己的魔核，就故意寻了你来假冒她吧？”
　　小肉包微微歪头，十分无辜的问了一句：“魔核？”而后，她两掌一拍，做恍然大悟状，“雷姑娘若不说，我都忘了那一点点魔核了。比起那些魔核，我给伊姑娘的魔核，那才够珍贵吧？不过说来，我现在能这么瘦，还多亏了伊姑娘呢，对吧？”小肉包说着，侧身望向了站在角落一直不出声的伊姗姗，“一颗八阶魔核，换伊姑娘你一瓶‘减肥神药’，还真是值呢~”
　　“减肥神药？难怪我看这伊珊珊好像确实也瘦了不少。”
　　“难怪！我也听说过，伊姑娘在自己家，整整拉了一周多的时间，才变瘦的。她房间的恶臭，连未婚夫婿都吓跑了。”
　　“这么说，这小姑娘就是那肥婆拉狠了，才瘦成这样？”
　　周围参赛选手一边羡慕的讨论着，一边又故作嫌弃的捂鼻远离那粉嫩嫩的小姑娘。
　　小肉包听了周围人的讨论，无所谓的笑了笑，道：“很遗憾，伊姑娘给我的‘减肥神药’可没让我拉肚子，我就住在城中新宁旅店，若发生像伊姑娘那么夸张的事，那一整条街都会知道吧？”
　　听小姑娘这么一解释，大家均赞同的点点头，觉得确实如此。之前就有住在新宁旅店的客人到处抱怨，他们旅店内有一个肥婆，总是在房间里蹦蹦跳跳，吵死个人。这事很快就传遍了隔壁的两条街，当时大家还嘲笑这肥婆为了减肥都疯了。所以，若这肥婆真拉了那么多天肚子，不可能一点传闻都没有的。一同住在新宁旅店的其他城市来参赛的选手，有几个还点头作证，说她们住在旅店这么多天，什么异味都没闻到。
　　莫非，这伊珊珊的减肥神药，效果真这么强？
　　众人狐疑的望向了已经满脸苍白的伊珊珊。
　　“拉肚子没有，不过嘛……”小姑娘没等伊珊珊说什么，又接了一句：“就是差点要去了我一条命而已~”
　　这样随便的口气，就像是在说差点丢了一块铜币一般。众人大惊的同时，看向伊珊珊的眼神又带了一丝警惕。
　　“不！你胡说！我没想害你！”伊珊珊终于失控的尖叫出来。
　　“嗯嗯，你没想害我，只是想骗我的八阶魔核……”漂亮可爱的小姑娘不见丝毫怒气，脸上依旧挂着浅浅的笑容。“和沈家三小姐一起，是吗？”
　　沈家三小姐？众人被这又一重磅zha弹轰得差点没缓过劲，沈家三小姐怎么会和伊珊珊扯到一起，而且，沈家三小姐怎么会做如此恶毒的事？
　　被提到的沈家三小姐沈怜依，见众人又将目光转向了自己，迤迤然站起身来，姿态端庄得体，让人们越发觉得小姑娘是冤枉人家了。
　　“这位小姑娘是不是误会了什么？我和伊姑娘并不相识，也不曾合谋骗取你的……”
　　不等沈怜依说完，小肉包就抬手打断，一般这样打断人的举动很是不礼貌，但小姑娘古灵精怪的小模样，却让人不忍生厌。
　　“别狡辩啦，沈三小姐。伊姑娘的事传遍主城，但沈三小姐你和伊姑娘同样拉了九天肚子的事，被沈家捂得严严实实，没泄出一分，我说对吧？”
　　！！！
　　后台的选手们现在都没心情比赛了，她们两眼放光，注意力全在这一个比一个刺激的爆料上。真是无法想象，这样气质如兰的沈三小姐，能拉上九天肚子？
　　小姑娘的话终于让沈怜依完美的面具有了一丝裂痕。
　　“小姑娘，话可不能乱说呢，你这样凭空诬蔑我……”
　　“我没乱说啊！”
　　小姑娘脸上笑容更甚，沈怜依不知为何，一见这笑容，心底不安更浓。
　　“你们沈家不是最好面子，最爱撒谎了吗？那个沈正嘉，我麻麻说根本就是因为贪生怕死，带着自己的队伍逃离大部队，最后被魔兽袭击死亡，怎么就被你们塑造成了大英雄呢？呸，真是不要脸呢！”
　　沈怜依神色不再从容，她死死瞪着小姑娘，眼神说不出的阴狠。
　　与此同时，前台的司仪嗦终于完毕，开始呼唤第一位选手上台表演。在工作人员连续三次的催促下，这位选手直接宣布弃权。这么精彩的瓜都还没吃完呢，比什么赛？况且有如此可爱的小美人在，她才不要再浪费时间比赛呢！
　　第一位选手弃权，第二位选手则是依依不舍，一步三回头的上台。她也想留下来吃瓜啊！但是她若是弃权，回去绝对要被骂臭了头吧！
　　“你胡说！你若再这样恶意诽谤我们沈家，就算我们沈家再大度，也一定会让你付出代价！”
　　对于沈怜依赤luo裸威胁，小肉包没有丝毫惧怕。
　　“来嘛，我说的可是事实。对了，忘了告诉你，我麻麻是花邋罚我姨姨是卿月，还有，我的媳妇，叫小璃哦～”
　　麻麻是什么意思没人去管，但这三个名字，都是在主城响当当的存在。谁人不知，这三人都是在南方边境立下大功，实力能与超高阶魔兽一战的女战士。因为她们，还激励了主城许多无法成为召唤师的女子，毅然转为战士。也因为她们，战士在主城的待遇一次次提升。
　　“你……你骗人……”沈怜依一脸恐慌，她只想骗这丫头魔核，根本不想与那三位女煞神对上啊！
　　粉粉嫩嫩的小姑娘，对着沈怜依露出一个意味深长的笑容，不再解释什么。
　　沈怜依则看懂了小肉包没说出口的话语：一条命的帐，我们会好好跟你算的！
　　“二号选手表演结束，请我们的评委们打分……好了，现在有请我们三号选手上台。”
　　三号选手沈怜依，浑身打着哆嗦，牙齿咬得咯咯作响。进来叫人的工作人员才刚张口，就见这位向来以仪态出名良好的沈三小姐，尖叫着逃离了后台。同样的惊恐逃走的，还有雷瑶和伊珊珊。
　　“三号弃权，那么，该轮到我上台了吧？”小肉包对着呆若木鸡的众人咧嘴一笑，自信的朝着前台走去。
　　“大家好，我是四号选手花倾。我要给大家带来的表演，是一个小魔术～”
　　小肉包将当初花邋繁硌莨的魔法，有模有样的搬到了这个台上，只是最后那支完全绽放的冰花，被小肉包捏着，送到了台下一位美人跟前。
　　“小璃，为我生一个孩子好吗？”
　　轻得只有两人听见的声音，传进小璃耳中，却如喧天锣鼓一般。
　　“好！”接过这朵美丽的冰花，小璃眼角溢出泪花，张手抱住小肉包，在她耳畔坚定的回答。
　　含笑望着两人的花邋罚脸颊陡然一凉。等她恼怒扭头，就看见卿月手里也捏着一朵冰花，含情脉脉的凝视着自己。
　　这朵冰花，就是卿月从碧芊芊手上抢来，被卿月一直收在自己空间里的冰花。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　终于完结啦，撒花(RQ)//
　　十分感谢一直陪伴作者直到现在的小可爱们，所以，按照上一本的惯例，凡是在明天，也就是3月24号零点以前在这章留言的小可爱们，作者都送出小红包一份。一点点心意，请别嫌弃~
　　以及，前十位留言的小可爱们，红包会多一点哦~
　　那么大家，我们下一本书见啦~~~~
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：(●CC●) 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：为谁、上线 10瓶、萌新驾到 5瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^
