&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
百合小说系列群欢迎加入 
霖屿苑: 929994889
云臻亭: 952248027
此文件由『屿宁』为你整理
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢
=================　　《穿成富婆的小娇妻》作者：马纳利亚骑士欧文
　　文案：
　　洗洗睡吧，梦里啥都有。
　　睡前的一句妄想祈愿：不想努力了，想被富婆包养。信女愿一生吃素。
　　竟然意外成真，相声捧哏容静恬如愿穿书，成了多金御姐的金丝雀。
　　有钱还有漂亮姐姐，一切都那么美好，除了不能吃肉。
　　一提肉字，泪便从嘴角流了下来。
　　容静恬很委屈她想吃蒸羊羔、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭…………
　　毕竟霸总与富婆是狗血磁铁，吸引着绿茶与白莲。面对她们的轮番上阵，容静恬完全没在怕的。
　　相声是语言类的艺术，上岗前容静恬已通过茶言莲语四六级，嘤语四六级。
　　绿茶：你为什么总缠余总不放！
　　容静恬：姐姐对不起。
　　都怪我太笨了什么也做不好，余总她说不好好看着我都不放心，所以每天又是给我梳头发又是讲故事哄我睡觉，每天还要余总亲亲才肯起床，姐姐不会生气吧。
　　白莲：也不看看你是什么样子也敢站在余总身边。
　　容静恬：也是，我土里土气的也不懂打扮。不像姐姐扎个丸子头装可爱。一袭白裙看起来多仙呐。
　　混吃等死捧哏嘴欠贪财咸鱼受X真滴霸总高冷闷骚御姐攻
　　内容标签： 情有独钟 因缘邂逅 系统 穿书
　　搜索关键字：主角：容静恬余念之 ┃ 配角：可爱的绿茶们 ┃ 其它：无
　　一句话简介：姐姐！我不想努力啦！
　　立意：不向命运低头，努力拼搏创造美好未来。


第1章 
　　近俩米的粉色大床上，躺着一个睡姿极差的女生。
　　绸缎的睡裙下露出一段匀亭白皙的小腿。
　　女生的纤眉扭成个结，似乎做了个噩梦。
　　突然女生猛然间睁开了双眼，嘴里念叨着“完了完了，今天是新段子的首演迟到就完蛋了。”
　　女生一边碎碎念一边俩手慌乱的摸索手机，下一刻动作戛然而止像被人摁下了暂停键。
　　容静恬的脑袋微微向右歪了歪。
　　不对劲，很不对劲。
　　无论是眼前可爱的小白云草莓床单，还是视野中散落在枕头边的玉桂狗，hellokitty玩偶。
　　都让容静恬感到困惑，容静恬迷茫的环视了一圈周围的环境。
　　入目的一切都和她的认知相悖，这里并不是昨晚她入睡的朴素单人床。
　　这是哪？
　　随着容静恬的询问，有滋滋的微弱电流声在脑内响起。
　　容静恬抬手狠狠掐了大腿一把，下手很重痛得倒吸冷气，得到的结论却是“这梦还怪真实的。”
　　想起朋友曾说过梦里照镜子什么也看不到，为了验证是否身处梦境，容静恬在房中寻找起了镜子。
　　只随意一瞥，容静恬便在乳白色衣柜旁看到了一面全身镜。
　　只是……
　　就像掐腿会痛，镜中清晰的映照出了容静恬此刻的模样。
　　镜中人一米六出头的身高，一件宽松的丝绸睡衣也难掩身体窈窕。
　　一副温柔大姐姐的长相，桃花眼下一颗芝麻大小浅黑泪痣甚是勾人。
　　容静恬咽了咽口水。
　　“这谁，真……”美字还没说出，脑中滋滋的电流声猛然做响，伴随着刀搅般的疼痛。
　　容静恬捂着脑袋，吃痛得站立不稳跌坐在了镜前。
　　电流声越来越响，直至发展成了嗡嗡的耳鸣。
　　声音与痛楚不断递增，下一秒像是到了极点，忽然间一切都消失了。
　　脑中出现了可爱的少年音【这绝美可爱的性感尤物当然是您啦，我的宝贝宿主。】
　　“啥？啥啊？”
　　虽然惊讶的问出了声，可容静恬的脑中还是立刻蹦出了：穿书，系统这样的关键词。
　　毕竟容静恬，是晋江的高级vip了看过不下百本书的老书迷了。
　　系统傲娇道【哼，好话不说二遍。】
　　容静恬并没有多少怀疑，很快就接受了下来。
　　毕竟如果有系统的话，那一切都好解释很多了“所以我现在是穿书了吗？”
　　得到了系统的肯定，容静恬便很懂套路的开始回忆起昨晚临睡前看的。
　　根本……根本没有啊！
　　昨天一整天，容静恬都在背本该在今天演出的相声，虽然是个臭捧哏的，但容静恬真的很喜欢这份传递快乐的工作。
　　根本就没看什么啊，莫非是前段时间看？
　　正当容静恬回忆着，那一本可以和现在的自己对上。
　　系统忽然出声了【宝宝，因为你昨天睡前的许愿，根据您的愿望给您安排了一本合适的《霸道富婆小娇妻》，希望您能开心呢，宝宝】
　　淦！一听就不是什么正经名字。
　　睡前的许愿？容静恬稍一回忆便想到了自己睡前略带哭腔的哀求。
　　“不想上班，想被富婆包/养不想努力了。老天爷求求了，信女愿一生吃素。”
　　淦！一生吃素！许下的誓言也太狠毒了吧，容静恬已经有点想哭了。
　　不过最少实现了长久来的白日梦，而且穿书有着知道剧情的金手指，想要过上好日子还是易如反掌。
　　哪怕不能吃肉。
　　“那这本书的剧情是什么？”
　　【这个呢……就不告诉你，就不告诉你～想要知道剧情的话，要靠做任务来换哦～】
　　听着系统幸灾乐祸般哼歌的欢快语调容静恬硬了！拳头邦硬！
　　但还是忍着怒气问“那我的金手指呢？既然不知道剧情总有点其他补偿吧。”
　　【有哦，就是聪明机智的我！】
　　那得瑟的语气，容静恬想如果系统也有腰的话，那它此刻一定是叉着腰说话的。
　　“你、给我、闭嘴！”不能吃肉就算了，不知道剧情他忍了，还什么金手指也没有。
　　呜呜，她简直是最惨的穿书者，比那些穿成恶毒女配的还要惨千倍万倍。
　　别人虽然处境惨了点，可好歹还能凭着知道剧情来打脸反转。
　　#热闹都是她们的，我什么也没有#
　　#容静恬，惨#
　　失落了一会，容静恬很快就振作了起来，好心态是一个舞台表演者的基本素质。
　　包袱不响，反而一片嘘声哄自己下台的情况容静恬也不是没有遇过。
　　虽然处境丑，但最少现在的自己长得美啊，重新站起来的容静恬又开始认真的打量起了镜中的美人。
　　美得让人有不真实感。
　　出于好奇，或者说莫名的悸动，容静恬小心翼翼的拉起睡裙的一角慢慢拉高。
　　嘶嘶…这线条清晰的马甲线。
　　容静恬伸手感受了下沟壑，绝妙的手感让她连连点头表达满意。
　　容静恬颤抖着手继续拉高，露出半球遮一点寒梅。虽然是自己的身体，可又与容静恬熟知的对a不同。
　　先贤曾经说过实践才是检验真理的唯一标准，反正都是自己的身体有什么不可以的！
　　牡丹了20多年的容静恬真的很好奇所谓的c到底是什么体验。
　　这般想着容静恬便把罪恶的手朝着小白兔伸过去，距离碰到还有几厘米就听到清冷的声音从门口传来
　　“你这是在做什么？”
　　容静恬僵着身体，甚至来不及改变手的动作。
　　脑袋向门口的方向转去就见到了一个身姿挺拔的女生，眼中含笑的望向这边。
　　见了眼前的女生后，先前安静的系统立刻聒噪了起来【宝宝，这就是包/养的富婆余念之哦～怎么样知道我对你的优待了吧。】
　　不合适的时间遇到有些人，就是一场悲剧。
　　容静恬不知道该作何表情，只得露出一个尴尬又不失礼貌的假笑。
　　脚趾蜷起，尴尬得能抓出一个三室一厅。
　　容静恬的脸红成一片，眼见眼前穿着一套定制黑西装又飒又酷的女生不断靠近，才后知后觉的将拉着睡裙的手放下。
　　像被做坏事被抓包的小学生，眼神不自然的东瞟西看。
　　心中忐忑又有些期待的想：这么快就要那个了吗？晋江最近的文一开始都会开车车，果然吗？
　　容静恬低头快速的扫了自己的手一眼，美甲很漂亮看来是受无误了。
　　虽然可惜，但没有关系！
　　能做猛攻能躺0，能为姐姐动不停。
　　容静恬心中高呼：姐姐我可以！不要因为我是一朵娇花就怜惜我。
　　面上却装得很好，一副扭捏害羞模样。
　　随着余念之的走进，容静恬的心跳无法遏制的疯狂加速，体温也渐渐升高。
　　余念之才靠近，就对上了一双湿漉漉的桃花眼，瞧见了容静恬脸上的红霞，红似樱桃的耳垂。
　　余念之眯起了眼，似在好奇眼前人与往日不同的姿容态度。
　　嘴角轻微的上扬了，坏心眼的凑到容静恬的耳边以清朗的声音问“说话啊，你这是在想什么？”
　　伴随余念之靠近而扑鼻的沁香，湿热的吐息扑打到敏感的耳垂。
　　牡丹20多年的容静恬哪里禁得住这种刺激，一股酥麻电流沿着尾椎骨一路向上，头皮发麻。
　　娇媚的哼唧了一声，声音软软的说“我……”
　　想说：姐姐我想要。却又害羞得说不出口，只得红着脸，可怜兮兮的望向衣着端庄的余念之。
　　百媚千娇，一切尽在不言。
　　余念之用手微抬起容静恬的下巴，迫使她脑袋微抬。
　　容静恬：！！
　　乖巧的闭上了眼，微颤的睫毛昭示着主人的羞怯与期待。
　　余念之眼眸变得深邃起来，多了些难以看清的东西。
　　她圈养了几年的金丝雀从不会露出这样的表情，刚刚的所有表现全然不是她曾知晓的容静恬。
　　模样相同，做出的反应却不同。
　　倒像是在她记忆深处留下最多痕迹，数十年过去也重不曾完结的那人。
　　像是渴极，三俩下撬开了容静恬的牙关便深入进去，忘我的吮吸舔舐。
　　安静的卧室里，啾啾声和容静恬的娇/喘格外的响，太过刺激连hellokitty都没眼看低下了头。
　　容静恬腰间一软无法站稳，余念之连忙伸手去扶。
　　这一扶触碰到容静恬的腰身，那一点温度变成星星之火，发展成燎原之势烧灼着血液。
　　好热，想要把眼前人吞吃入腹，完全的占有。
　　被余念之触碰过的皮肤都像着了火，无可避免的发烫。
　　容静恬口是心非的说着“不要……”动作却无一不是迎合。
　　但余念之停下了手，如梦醒一般恢复了理智。
　　容静恬欲求不满的继续凑过来想要亲亲，却被余念之轻轻推开了。
　　容静恬：？？？
　　“我还有事，你好好休息吧，没有钱就和我要。”余念之一边说一边走没有片刻停留，步伐很快话音才落人就没影了。
　　容静恬：就这？就这？就这？我把本该有的开车剧情给作没了？
　　曾经有一段晋江会口口的不可描述放在我的面前，我没有珍惜，等到失去的时候我才后悔莫及。
　　如果上天给我再来一次的机会，我一定不会说那个词，如果一定要说我会加一个字：不要停！
　　这边，容静恬还在哀痛自己是史上最惨穿书，不能吃肉不知道剧情没有金手指，甚至把开篇的车车给搞没了。
　　那边脚步匆匆逃离的余念之，一直努力压抑，直至走出别墅。
　　余念之才情难自抑的看着碧空白云道“终于等到你，重新回到我的身边。”
　　泪，无声的从余念之眼角滑落，打湿了西装。
　　留下显眼痕迹，像西装的疤。


第2章 
　　望着余念之远去的背影，许久容静恬才从悲伤中走出，有些担心的问“刚刚我人设崩了吗？”
　　系统刚有些宽慰，宿主终于不想乱七八糟打算走主线了，打算先安慰一波再引导着去做任务。
　　就听到容静恬担心的问“金主她是不是喜欢直接些，不喜欢欲拒还迎啊？”
　　系统：我承认是我多想！
　　【你就只担心这个？】
　　“你说你，做的也是服务业，怎么这么一点都不懂呢。姐姐给我钱，我提供给姐姐那方面的满足，我关心的当然是怎么才能让姐姐满足。”
　　姐姐长得又酷又飒一脸高不可攀的样子，根本是长在了她的审美上。
　　她不止馋姐姐的钱，还馋身子。
　　系统有些恨铁不成钢道“你有空想这些有的没的，不如听听任务。”
　　容静恬没有理会径直打开了衣柜，打算换套衣服。
　　入眼的衣物粉粉嫩嫩，可爱的少女感满溢出来。
　　容静恬面无表情的用力关上了衣柜的门，深吸了一口气很庄重的把手放在把手上。
　　刚刚一定…是打开的方式不对。
　　再次打开，里面的衣物并没有顺着容静恬的心意发生变化。
　　看着可爱的印花，满眼的卡通熊、兔、草莓和蝴蝶结蕾丝边，容静恬脸色难看的沉默了几秒。
　　虽然早在看到粉色公主床，玩偶时她就已经多少想到了，但现在面对这个事实依旧让她难受。
　　她更喜欢盐系的打扮而不是甜系。
　　想到从今以后就要打扮得可可爱爱，装傻卖萌容静恬就觉得俩眼发黑。
　　俩眼在衣物中来回瞟过，容静恬选择了一条无印花的蔚蓝背带长裙，配纯白棉t恤。
　　比起什么任务，对容静恬来说目前更重要的是了解原主的人设，以及金主对原主的印象。
　　虽然正常人应该不会想到这具身体里的灵魂换了一个，但演好角色不让别人起疑是最稳妥的做法。
　　找到手机后，容静恬就点开了搜索引擎把余念之的名字输入了进去。
　　自己只是金丝雀而已，屋里的东西每一样看起来都价格不菲，金主一定是可搜索到的厉害有钱人。
　　果不其然，余家是个很有根基的家族企业，势力不止覆盖余源市，甚至涵盖了的全国。
　　早年地产发家，之后又涉及了传媒娱乐，高奢珠宝。
　　余家除了余念之外还有一个小儿子，但弟弟是热爱游山玩水的放浪贵公子对于家族企业并没有什么想法。
　　可以说未来的家业都是余念之一个人的。
　　网上对余念之的评价什么十分正面，高学历有手段眼光毒。
　　回国几年接手的企业市场份额增加，投资的项目无不得到了惊人的利润。
　　所有的投资无一亏损，就如同有一双知晓未来的眼，能直接的看到各个领域发展的前景。
　　漂亮优秀，追求的余念之的人自然也多不胜数，有男有女无一例外都被冷淡拒绝。
　　时间久了，就传出了性冷淡的传言。
　　对于这一点，容静恬深表认同。
　　查完了余念之的户口，容静恬还试着输入了自己的名字。
　　原主在五岁时就在街上被星探看中，演出了某一电影中公主儿时模样。
　　也曾火过一段时间，只是后来不知道怎么就沉寂了下去，近些年更是完全的消失在了众人眼前。
　　读到这一条，容静恬的心就咯噔了一下。
　　虽然系统没有告诉剧情，但以她丰富的看文经验，不难推断这是一本娱乐圈文，自己入圈一定能成为史上最年轻影后。
　　毕竟百合文里最不缺的就是影后了。
　　容
　　静恬虽然喜欢看娱乐圈的百合文，但要让她进娱乐圈那是坚决不可能的！
　　进圈就意味着要遭人记恨，导演为难，诋毁黑料爆出，名声一落千丈这些坏事都要经历一遍。
　　而且工作压力也很大，连续赶通告高强度拍摄，想想就让人头秃。
　　这么累的话，就和容静恬最初许愿的动机本末倒置了，她想被漂亮姐姐包/养完全是因为不想工作。
　　容静恬只想做一个漂亮花瓶，过上无忧无虑的老年生活蹉跎时光。
　　穿好了衣服，坐在化妆台前准备画个淡妆出门的容静恬再一次感受到了金主爸爸的有钱和宠爱。
　　sk-ii、迪奥、阿玛尼、圣罗兰、海蓝之谜所有容静恬先前想都不敢想的大牌按照不同的种类整整齐齐的摆放在化妆台上。
　　数目繁多的口红按照颜色码放一个专门的盒中，容静恬一面啧啧的感叹着太腐败了，太纸醉金迷了一面嘴角无法遏制的上扬。
　　收拾整齐后，容静恬就走出了卧室。
　　许是系统的关系，容静恬并没有原身的记忆，眼前的一切都给她陌生感。
　　余念之金屋藏娇的地方是一套临山靠江的别墅，总共四层。
　　除了正常的书房，衣帽间外甚至还有私人影院，健身房，和一个宽得离谱的泳池。
　　水很干净，显然有人经常更换。
　　容静恬几乎花了半天才将整个别墅仔细的逛了一圈，中途还迷路了一次。
　　误打误撞的去到了负一层，迎面所见的是一个小型的酒吧吧台，摆满了一整面墙的酒。
　　整体风格很适合用来开party。
　　最让容静恬开心的是，宅子里的人对自己的态度很好，加上先前所知的一些信息。
　　容静恬排除了自己拿到恶毒女配这样地狱难度剧本的可能，既然不是恶毒女配她就更没有理由去完成什么任务，了解剧情。
　　接下的时间只用好好的体验有钱又有闲的生活就好。
　　容静恬在别墅里老实了几天，都没有等到余念之再来，担心是否因为那天的举动惹恼了金主。
　　容静恬旁敲侧击问了一些关于余念之的事情，才知道余念之工作很忙来别墅的时间很少。
　　一个月只会来一次，之前来的那一次刚好是这个月定好的时间。
　　而且即便来，也不会停留很久，留宿什么的事情更是从来都没有发生过。
　　容静恬：性冷淡实锤了！
　　余念之给予的待遇不可谓不好，奇怪的是原主并没有多少钱，所有的余额甚至比不上衣帽间里挂着的随便一件衣物。
　　想起余念之走前的话，容静恬拨通了对方的电话。
　　“念之，吃饭了吗，现在没有打扰到你吧。”
　　念之……断续破碎的回忆因着容静恬的轻唤，出现在余念之脑海里。那么真实好像近在眼前，好像触手可及。
　　等了几秒都没有得到对方的回应，容静恬不禁问“喂喂，能听到吗？”
　　余念之轻咳一声收回了发散的思绪“你说的每一个字，我都听得清清楚楚。”
　　余念之的声音从凑在耳边的电话里传来，像恋人间的亲密耳语。
　　余念之的声音依旧是冷清的御姐音，容静恬却无法遏制心跳的加速。
　　变得扭捏起来“我其实也没什么想说的，只是想听听你的声音而已。”
　　余念之将手中的钢笔转动了一下“那以后就多打电话来。”
　　“恩，我会的。”
　　“我最近很忙，只好先委屈你一阵了。”
　　闻言，容静恬连忙一边摇头一边道“不委屈，不委屈。”
　　话题已经终结，俩个人谁也没有主动将电话挂断。
　　在容静恬纠结着组织语言时，余念之先开口打破了沉默“怎么了，有事吗？是生活上有什么不方便吗？还是谁欺负你了？”
　　“就是…….那个……没有钱了…”
　　容静恬的声音越说越小，近若蚊吟但余念之听的很仔细一字不漏都听清了。
　　“那之后我转给你吧，以后没有钱直接和我说就好了，不要觉得不好意思。所有的一切都是你该得的。”
　　听出余念之一副就要挂断电话的语气，求生欲很强的容静恬连忙补充到“想听你的声音并不是撒谎。”
　　毕竟余念之的声音真的很好听，像银铃像叮咚清泉。
　　电话才挂断，余念之就拨通另一个号码“查一查容静恬这一年来见了什么人，她把钱都用到什么地方了。”
　　化妆品与衣物都不用她花钱，给的钱也绝不算少，按理说应该能攒下很多才是。


第3章 
　　“支付宝到账100万元。”
　　听着机械的女声不急不缓的宣布着事实，容静恬惊得一下子从椅子上站起。
　　连忙拿出手机，点进了转账的页面看着1后那一串长长的零，再一次的对余总的霸道有了新的认知。
　　有了钱，容静恬第一个想去的地方就是猫咖，在穿书前她每个月都会去上那么一俩次，ruarua那些可爱的小东西。
　　什么压力就完全消失了。
　　谢绝了司机，容静恬开了一张车库里的银灰色保时捷911出了门。
　　在大众点评上输入了猫咖这样的关键词后一连蹦出了十多家，容静恬果断的选择了人均消费最高的一家。
　　想到有了钱可以多买一些妙鲜包之类的零食投喂猫猫，容静恬就心情很好。
　　顺着导航开了三十多分钟，容静恬就到了目的地，停好车继续步行了俩百多米就看到了“猫猫咖啡厅”五个大字。
　　心情激动的踏入了店门，就听到了站在门口的女孩子热情的招呼道“喵喵，欢迎回家，已经等主人好久了哦。”
　　容静恬：？？？
　　容静恬满脸问号的看向说话的女孩子，约莫20岁左右。
　　头上戴着着一对粉白色的毛绒猫耳，身上穿着一件黑白的女仆装。
　　看着那对猫耳，容静恬一时间无语凝噎。
　　所谓的猫猫指的就是这个吗？不是她心心念念的胖橘，萌萌的银渐层？
　　容静恬已经萌生了转身就走的念头，还未付诸行动时最靠近容静恬的女生率先开口道“主人是第一次来吗？可以先来这边了解一下哦～”
　　言罢就领着容静恬到了前台，拿出了一张画着卡通猫猫的单子递给了容静恬。
　　看过了价目表，容静恬明白了这是一家主打猫耳女仆陪玩游戏，可以点小食和饮品的店。
　　陪玩的游戏很多，除了抽积木和德国心脏病之类的游戏，还有剧本杀和容静恬喜欢却冷门的跑团。
　　虽然没有猫猫，但跑团也完全可以！
　　“这上面的游戏，你们都会对吧。”
　　女生甜甜的答道“当然，即便是不会的游戏，也可以为了大小姐去学哦～”
　　听到大小姐这个称呼，容静恬的尴尬癌都快犯了连忙羞耻的叫停“那个，能不要叫我大小姐吗？”
　　女生闻言眯起了眼睛打量起容静恬，一副深思的模样。
　　不知道怎么的容静恬忽然有了不好的感觉。
　　“您想要玩其他的角色扮演py吗？只要不是太过分的话，我都可以。”
　　“才不是！我才没有那种奇怪癖好，我叫容静恬那想叫什么都可以，只有不叫……那个就行。”
　　“其实这些都没什么啦，有的主人甚至喜欢被我们辱骂，并且以此为乐哦～恬恬～”
　　亲密的称呼和抖m，容静恬一时竟不知道吐槽哪一个好。
　　只得转换话题低下头看着单子道“那我先定一个包厢，具体需要多少人等之后看了剧本再说。”
　　在女生的带领下容静恬走进了一个包厢，摆放了三张沙发中间有一台电视，连接了一台switch。
　　“刚刚我去问了一下，能够开团的守密人现在暂时没有空，大概还有四十分钟才能结束，要不先玩一点其他游戏如何。”
　　见容静恬点了头，女生便甜甜莞尔一笑“我叫做露娜，您愿意指名我吗？”
　　太会钓了，容静恬不禁想应该没有人会对这么可爱的女孩子说不。
　　“当然可以。”
　　得到了应允，露娜便在容静恬的身边坐了下来。
　　一连玩了几局德国心脏病都以容静恬获胜结束，露娜忽然轻笑了一声，眨巴着眼睛饶有兴致的看
　　着容静恬。
　　被对方这么认真的盯着看，容静恬不由得感到紧张“你……干嘛。”
　　“我只是觉得恬恬你很有趣而已，所有和我玩这个游戏的客人都会故意的慢一点，在我之后才拍铃铛。趁机摸我的手，只有你不一样只是想赢我，你真的很特别唉。”
　　“玩游戏就是为了赢的啊，况且我来这里也只是因为搜索了猫咖，然后选了人均消费最贵的一家才误打误撞来的。”
　　像是听了一个笑话，露娜笑得倒在沙发“因为我们这里消费最高才来的，您真的是非常特别的客人呢。”
　　“毕竟如果不差钱的话，大家都会选最贵的吧。”
　　露娜重新认真的从头到脚打量了一遍容静恬，脚上的帆布鞋是nike的限量款，身上的衣服也都是名牌。
　　看起来年纪不大，应该是还在读书的学生。
　　“既然这样的话，以后可以多多来指名我吗？”
　　露娜一面甜甜的说着，一面靠近过来。
　　容静恬心中警铃大作，连忙向另一边挪了一下，拉开了距离。
　　毕竟她现在怎么说也是余念之的金丝雀，拿着金主给的钱去外面……什么的既不合适也不道德。
　　她把这件事看做一个你情我愿的交易，余念之给了钱那她就应该把事情做好。
　　老实本分不沾花惹草，收了余总的钱就只爱余总一人。
　　“以后我还来的话，一定会指名你的。”
　　察觉到容静恬显而易见的反感和排斥，露娜也就没有了多余的动作。
　　好像什么也没有发生，同容静恬继续玩起了游戏。
　　包厢的门被人轻轻敲了敲，以为是跑团的守密人来了，容静恬停下了手里的动作向门口望去。
　　见到的却是另一个女仆姐姐端着盘子进来了，上面是容静恬点的小食和沙拉。
　　女生一进门，露娜说了一声“稍后回来。”便走出了包厢。
　　基于稳妥起见，容静恬只点了薯条，其他几个看起来似乎有肉的全被容静恬给pass了。
　　露娜再回来时手上也拿了一个盘子，盘子之上是一杯饮料。
　　容静恬刚想说自己没点饮料，就见露娜开口道“这是我送您的露娜特调一分钱也不收您的哦～”
　　将饮料放下的那一刻，像是错觉般容静恬看到了露娜一闪而过的狡黠的坏笑。
　　“接下来，为了让饮料变得更好喝，可以和露娜一起来念一段咒语吗？”
　　容静恬：玩尬的是不是？
　　这下容静恬确信了，刚刚看到的坏笑一定不是错觉。
　　“不要！”
　　“别这么绝情嘛，恬恬～我念一句，你跟着念一句就好很简单的。”
　　容静恬一脸不信的望着露娜，露娜一脸单纯无害的回望，大眼瞪小眼气氛就这么僵住了。
　　僵持了一会，不得已容静恬只得答应。
　　露娜用手比出了一个爱心，用营业声线，似唱歌般哼唱起来“呼啊呼啊.吉里吉里，萌唉萌唉，啾~喵喵～已经变得好吃了哦～快尝尝看吧。”
　　太羞耻了，即便是在包厢中不会被别人看到，念这样奇奇怪怪的台词……容静恬依旧尴尬得面色通红。
　　脚趾尴尬的蜷起，抓出了三室一厅。
　　为了掩饰难堪，连忙拿起了这杯水蓝色的饮料喝了一口，和看起来一样是蓝莓味的。
　　至于是否好吃，已经不是容静恬关心的问题了。
　　露娜笑着表扬道“您表现得很好，很有天分非常可爱哦～”
　　容静恬避而不答，转而评论饮料味道“味道蛮好的。”
　　“因为里面注入了您的萌萌力量哦”
　　消除恐惧的最好办法就是面
　　对恐惧。
　　被调戏的受不了，容静恬转过头故意的沉下脸威胁道“再这么不正经，我可要投诉你了。”
　　“可我分明是在夸您，而且您看起来并不讨厌，毕竟耳朵都红了。”
　　“就算是这样……总之你不要再夸我了，不然我就投诉你。”
　　露娜坏笑着打量道“原来您也是喜欢被辱骂的哪一种吗？”
　　“才不是！我是正常的！”
　　放在平时露娜绝不会这样调戏客人，可从容静恬进门的那一刻时脑袋还未想清，身体就做出了行动。
　　向着她的身边走去，脚步略快像与久别重逢好友相见。
　　坏心眼的想看到她露出为难的表情，看她俏脸微霞努力辩解，心脏的某一处会升起愉悦的情绪。
　　―――
　　从会议室里走出的余念之口干舌燥，快步的朝着办公室走去。
　　公司正处在上升期，事务安排的很紧，想要从中挤出一点时间非常困难。
　　余念之已经有几天没有回家了，这段时间一直住在公司。
　　但很多见面与饭局都已是早就定下，无法提前也不好延后。余念之所能做的也不过是提早过目方案，与各部门开会商讨。
　　余念之靠在真皮座椅上，接过了助理递来的咖啡抿了一口，见对方没有要走的打算便出声问道“怎么了？有关于容静恬的事对吗？”
　　作为从余念之回国后就一直跟在身边的助理，刘敏自诩对余念之有一定的了解。
　　遇事冷静，赏罚分明，不会因为你是谁而对你有所偏见所偏袒，只会因为你做的事来下决断。
　　无论是男生还是女生，从没有一个人走近过她的身边。
　　不会因为其他人就改变规划的行程，唯独这一次……
　　余念之这段时间的辛苦她都看在眼中，也心疼不已实在不愿再给她增添负担。
　　但自从那一次的照常探望回来后，余念之就对容静恬的事情分外上心。
　　曾直言道“关于容静恬的所有事情，第一时间都要告诉我。”
　　被余念之一语猜中，刘敏点头认同“对，是关于容静恬的，司机不久前打电话来说容静恬坚持不需要陪同，一个人开车出门了。”
　　“什么时候的电话？”
　　刘敏低头拿出手机，看了一眼通话记录“42分钟前。”


第4章 
　　能充当守密人的人女仆姐姐来后，容静恬选了一个克苏鲁风的四人剧本。
　　陪玩的人选是露娜帮忙推荐的，当所有人依次进入包厢
　　容静恬发现每一个人的风格都不尽相同。
　　有短发的圆脸萌妹，双马尾的小只萝莉还有黑长直的邻家姐姐，不过若要让容静恬来打分的话。
　　还是一脸禁欲的余念之更好一些，既长在她审美上又多金谁能不喜欢呢。
　　叫来了新的女仆姐姐后容静恬又追加了零食，给每一个人都点了喝的饮品。
　　如果被客人指名一起玩游戏的话就可以不用在门口迎宾或是端菜收盘子这样的工作。
　　咖啡厅里来的客人男性偏多，一部分的还比较油腻，要求也多。
　　像容静恬这样颜值高，说话温柔笑起来眉眼弯弯，没什么要求的女生以前从未有过。
　　一时间甚至让众人疑惑，谁才是陪玩的那一个。
　　跑团过程中的体验很好。
　　每每到恐怖的部分，守密人都会用包厢四周安放的音响来放阴森的歌曲，代入感十足。
　　玩了十多分钟，坐在容静恬身边扎着双马尾的coco也学着露娜，开始亲切的称呼容静恬为：恬恬。
　　并不断的投喂容静恬零食或水果，容静恬腮帮微鼓嚼着东西的样子实在可爱就像呆萌的狐狸或小浣熊。
　　coco的心已经从游戏飘到了其他的地方。
　　coco用叉子叉起一块黄澄澄的黄桃递到容静恬的嘴边“恬恬，吃桃子。”
　　包厢的大门被人推开的那一刻，容静恬刚刚咬住coco喂来的黄桃还没嚼一口。
　　因为顺着声音向门口看去，她看到了穿一件黑色衬衫系黑领带，配以一条格子西裤的余念之。
　　很酷，但是这个出现的时机和一脸捉奸当场正要发怒的表情让容静恬完全没有心情欣赏姐姐神颜。
　　迅速的咽下黄桃。
　　再一次的不知道该如何是好的，容静恬露出了尴尬又不失礼貌的微笑。
　　余念之一言不发，冷淡的盯着容静恬似乎在等她解释。
　　包厢里的其他人也因为这突发的变故呆住，在看到容静恬的表情后众人都选择了沉默。
　　空气中是死一般的寂静。
　　忽然间，容静恬挤出一个勉强的笑对身边的女仆道“各位叔叔婶婶们，有事情就先走吧我就不留大家了。”
　　言罢，便一个劲的暗示其他人快跑！
　　站在门口的余念之冷笑一声“别急着走啊，我看你玩得挺开心的，继续呗。”
　　从对方的话语中听出了阴测测的寒意，容静恬求生欲极强的立刻认错道“不好玩，一点也不好玩，之后我肯定老老实实在家不到处乱跑了。”
　　余念之还在斟酌词句，露娜已然站起来，如护小鸡崽一般把容静藏在了身后直面着余念之，一副不畏强权也要守护容静恬的表情。
　　“干嘛一进来就凶恬恬？现在都是暑假了，一直在家学习也会累，出来玩玩又怎么了？她都是已经是成年人了，有必管这么严吗？”
　　从余念之一进门的那一刻，露娜就感觉到了生理上的厌恶，这样的厌恶在余念之冷眼看向容静恬的那一刻达到顶点。
　　有一个声音在脑内嘶吼“她凭什么这么做？她怎么能够”
　　听了露娜的话，容静恬吓得不清。虽然知道对方是在维护自己，可这无异于火上浇油，只会助长余念之的怒意。
　　容静恬拉了拉露娜的裙摆，示意她别再说了，却见对方露出：天塌下来都有我给你撑腰的表情，
　　容静恬受惊更多，连忙从露娜身后走出来，俩手挽住余念之有些强硬的拉着她走出包厢。
　　走出了一段回想
　　起余念之的眼神，容静恬求情道“人家赚一点钱不容易的，你别为难别人，我们真的只是普通玩桌游而已。”
　　毕竟现在穿到的这本书，书名一股狗血霸总文的味道，因为自己连累了其他人可就不好了。
　　余念之停下了脚步神色淡淡看向容静恬“你觉得我会报复她们？所以在替她们求情，还是说你在替那个维护你的女生求情。”
　　送命题！余念之狠不能现在就狠狠的给自己俩个大嘴巴子，小嘴叭叭的真欠！这种送命题也被触发了。
　　沉默一秒后，容静恬立刻装作失忆般忽视了刚刚的话题。
　　软若无骨的靠在余念之身上，声音娇媚道“姐姐～人家肚子饿了想要吃东西了。”
　　说完就用一双水汪汪的桃花眼看向余念之。
　　效果出奇的好，余念之移开了审问的目光“你想吃什么？”
　　容静恬一副顺从模样答道“吃什么都可以，只要和姐姐一起吃，吃什么都好吃。”
　　“刚刚那个女生冲你眨眼是什么意思？”
　　效果好个p啊！咱能翻过这一篇嘛？容静恬简直欲哭无力。职业性的假笑就快要绷不住。
　　依旧努力维持着装出一脸懵懂的模样“什么眨眼，我没注意到唉，大概是眼睛不舒服吧，有沙眼什么的吧。”
　　无意冒犯，希望眼睛没事！
　　“是吗？很漂亮的一双眼睛，你告诉她有病就治病别耽误了。”
　　这有些惋惜的声音从余念之的口中说出，听到容静恬耳朵里却完全不是这么一回事。
　　这是赤！裸！裸！的套话她一个捧哏的能看不出吗？
　　“可我也没有别人的联系方式啊，姐姐很看重她吗？如果是这样的话，我现在就折回去要一个联系方式。”
　　这波啊，这波就是绿茶必备的技巧茶人先告状，把错都甩道别人身上。
　　不是余念之预料中的辩解或应答，余念之一时语塞只得说一声“算了。”主动掐断了话题。
　　容静恬还不算完，继续补刀道“人家还以为姐姐看上别人了，没关系的，就算要和其他人一起分享姐姐……我也没关系的。”
　　容静恬说着，话语间就带上了哭腔，露出一副虽然舍不得但装作坚强的样子。
　　余念之：………
　　小金人是你的。
　　―――
　　余念之领着容静恬来了一家私房菜馆，是最近正火爆的网红店。
　　包厢已经托助理订好，从她出公司的那一刻就已经预料到了现在。
　　进了包厢服务生就很有眼力见的将菜单恭敬的递到了余念之的手上，余念之甚至都没翻开一下。
　　就直直的推给了容静恬“你点吧。”
　　容静恬翻开了黑色封皮的厚厚菜单，看着插图上仿若还冒着热气的烧鱼，排骨，老鸭汤。
　　吨吨吨的往下咽口水，太馋人，也太残忍了！
　　自从穿过来这个世界，她就再没吃过一次肉，全靠每天吃点豆腐蘑菇来补充蛋白质。
　　肚子里真的一滴油水也没了！
　　容静恬翻了几下就实在是受不了了，眼不见心不烦。随意点了几道菜便停下了手，将菜单重新递给了余念之。
　　“我点完了，姐姐你点吧。”
　　素炒菠菜，白灼菜心，清炒芦笋，凉拌黄瓜。
　　看了容静恬点的菜，这清一色的绿色，余念之完全有理由怀疑容静恬是在暗示她什么。
　　想要生活过得去就要带点绿？这tm已经绿得能跑马了啊！
　　察觉到余念之看了菜单后脸色不太好，容静恬有点担心的试探道“怎么了，是这里的菜不和胃口吗？”
　　一脸的天真无邪，发自内心的担心饭菜是否不和她的
　　口味。
　　还能说什么呢，忍着呗。
　　余念之又点了几样，都是容静恬翻开菜谱时盯着插图看了几秒的菜，容静恬的每一个小动作和眼神她都一一的看在了眼里。
　　大多都和记忆里的无差，但也有部分发生了改变。
　　包厢的门才打开，余念之就闻到了心心念念的肉香！
　　是红烧的牛肉，是清蒸的鱼，是排骨！
　　容静恬觉得自己简直太可怜，想吃肉到出现了幻觉。
　　可向着端菜服务员的盘子看去，确实是清蒸多宝鱼，油炸排骨和红烧牛肉。
　　她确实很强，开门的一瞬间就从混合的香味里闻出了每一道肉菜的香味。
　　难过的泪，它从嘴角流出来了！
　　容静恬哆嗦着想要下筷，伸向牛肉的筷子终还是半途拐弯，夹了一块黄瓜。
　　心中一直不停的默念：余念之多好的人啊，有钱有颜，还只宠自己一个。现在的生活应有尽有，轻松自在，怎么都比以前强。
　　不该为了吃点肉，就放弃这一切，她忍！！！
　　瞧着容静恬想吃又不吃的样子，余念之完全不知缘由，思来想去唯一能解释的理由就是容静恬在控制身材。
　　“不用控制身材也没有关系，想吃就吃好了。”
　　如果顺着余念之的话说下去，一定会不得已吃肉。
　　但，也无法实话实说毕竟向上天许愿就成功穿书，这种事情应该没人会信。
　　而且更重要的是，她不能让金主发现她喜欢的人已经换了个灵魂。
　　不能直言：不吃肉是因为爱姐姐才不吃的。
　　容静恬只能胡诌道“最近在看一些佛学的书，所以在尝试着吃素，已经保持了一段时间了。”
　　容静恬一副想要遮掩什么不愿直言真相的样子很好分辨就像从前那样。
　　她的难言之隐是什么？
　　余念之眉头慢慢的蹙拢陷入了沉思。


第5章 
　　沉默了几秒后余念之语气平淡的问“是吗？”
　　听到容静恬肯定的回答，余念之没有做出什么反应，很平静接受了这个胡诌的理由，按下了服务铃。
　　在服务生进包厢后扬了扬下巴“这几道肉菜都收下去吧。”
　　看着还完整的鱼和明显没吃几口的排骨与牛肉，服务生有些紧张的问“客人是觉得菜品不合适还是有什么问题吗？”
　　“味道都很合适，钱会照付的拿下去吧。”
　　见服务生准备将菜收走，容静恬连忙阻止道“姐姐吃的话没有关系的，姐姐不用迁就我。”
　　闻言余念之轻笑一下“确实没有关系，可你馋得咽了不知多少次口水，看了怪不忍心的，像折磨你似的。”
　　余念之说的句句实话，能看到闻到却不能吃到真的很折磨她，残忍程度列入十大酷刑也不是没有可能。
　　虽然菜被端走空气中还飘散着香味，可比起之前已经好了太多。
　　而且这家菜馆的味道也很合容静恬的口味，不是会让人惊艳的好吃而是平淡却有熟悉感家常味道。
　　一口便会勾起回忆，好像曾经吃过一般。
　　饭吃到一半，余念之随便交代了几句就提前离席了。
　　望着余念之的碗筷，容静恬忽然对金主的忙碌有了更多的实感，恐怕今天的见面也是余念之从百忙之中抽出的时间。
　　容静恬走出店外时司机已经等候了一段时间了，远远见容静恬走出来便提前下车恭敬的拉开了车门。
　　和司机一同在车边等候还有刘敏。
　　容静恬离车边还有几步，刘敏就露出了营业性的笑容，笑吟吟的迎了过去，自然的接过了容静恬手中的包。
　　“我是余总身边的助理刘敏，您可以叫我小刘，小心头。”在容静恬弯腰钻进车里时，刘敏很快的伸出手挡了一下。
　　哪怕容静恬早低下了头，没有撞到的可能。
　　做事细致，容静恬一瞬间就明白了余念之安排刘敏来陪自己的原因了。
　　关上了车门后，刘敏继续道“晚些时候余总要去参加一个晚宴会带您一起去，接下来我会带您去做皮肤的保养，以及挑选衣服。”
　　所有内容都汇报了一遍后，女生又一脸认真的看着容静恬的眼睛问“这个行程您有什么异议吗？如果有什么想做的事情可以提出来，我会尽力安排。”
　　见刘敏露出一副就算甲方爸爸说想要星星也一定想办法摘下来的样子，容静恬连忙说“没什么的，我很满意，就按照这个流程走好了。”
　　“好的，如果您有什么需要的话直接告诉我就好了。”
　　车内安静下来，容静恬终于有时间去想一想现在的局面，如果要总结的话就是不妙，非常不妙。
　　以容静恬看了那么多的经验，所谓的宴会都和鸿门宴没有什么区别。
　　看起来很好，却一定会发生些什么事情，现在掌握的信息不多又不知道剧情，完全处于被动。
　　容静恬连忙在心理默默的呼喊起唯一能帮她忙的系统“小圣母，小圣母你在吗？”
　　自从听了系统所谓的任务是什么给绿茶白莲们都带来救赎，容静恬就给系统起了合适的外号――小圣母。
　　回应容静恬的是一声带着怨气的【不在！】
　　容静恬真是它见过最没上进心的宿主了，任务不想做每天过着废人一样的生活。
　　唯一让她上心的事情只有一件，就是怎么才能栓住余念之，讨得余念之的喜欢。
　　不务正业！
　　“小圣母，小圣母……小圣母！”容静恬喋喋不休的一直念叨着，一副非要系统答应的样子。
　　系统也打定了主意不去理会容静恬，让她也尝尝求了多少次都不去做任务，
　　不回应被冷落的感觉。
　　见好言相求不奏效，容静恬立马威胁到“你如果现在不给我提示，你信不信我现在就和余念之说身体不舒服参加不晚宴了？”
　　系统“……”
　　它完全相信容静恬能做出这样的事情，得罪不起怕了怕了。
　　【宝宝你猜得不错，宴会上确实有需要你救赎的可怜绿茶，至于该你出场的时机和地点我都会在关键的时机提醒的。】
　　和系统纠缠了一路，终于得到了想要的信息，容静恬一直紧绷的精神终于放松了下来。
　　人一松懈就容易犯困，加上美容师轻柔的动作，容静恬迷迷糊糊就昏睡了过去。
　　见状，刘敏并没有立刻讲容静恬叫醒，而是打给了余念之电话“余总，容静恬姐姐最近似乎很疲惫，刚刚做皮肤护理的时候睡着了，您看我应该怎么办，需要叫醒她吗？”
　　很疲劳？捕捉到关键词的余念之没有多想就回复“不用叫醒她了，等她醒了再说吧。还有不要叫她姐姐。”
　　说完这些余念之就挂断了电话，刘敏却迟迟没有将手机从耳边放下余念之那有着威胁意味的“不叫她姐姐”。
　　还在耳边，余音绕梁般回荡。
　　刘敏黑色的瞳仁在眼眶里动动，看向容静恬的目光越来越厌恶。
　　一副狐媚子的勾人长相，骗得余总为她费心费力，挤不出时间去见面。
　　甚至还要带着一起去宴会，像是不把人放在眼前就会跑了似的。
　　“可以给我一支安神的熏香吗？我家小姐最近休息的不太好。”
　　―――
　　容静恬刚醒就听到刘敏有些焦急的说“您终于醒了吗？宴会已经开始了，余总已经先进去了。”
　　刚刚睡醒还有些迷糊的容静恬一听到这话残留的困意立刻散了，连忙起身穿鞋。
　　有些着急的问“你怎么也没有叫我啊？”
　　刘敏连忙低下了头有些为难道“是余总说您累了的话就让你多休息一会，余总也是心疼您，您别怪她。”
　　听到这话的容静恬忽然停下了手中的动作，看向了刘敏。
　　怎么忽然飘过来了一股绿茶的味道啊，这一波表面是安慰自己，实则是甩锅余念之。
　　行家啊。
　　被忽然盯视的刘敏并没有慌乱冷静的直视容静恬的目光
　　“余总说她先进去了，已经和人打好了招呼，之后我们直接去会场就可以。衣服我也问过余总的意见替您买来了。”
　　说着刘敏还将手里的袋子提高了一些，好让容静恬看见。
　　见刘敏准备的这么充分，在自己身边守着，一副等自己醒来就立刻可以出发的样子，甚至买好了衣服。
　　容静恬刚刚的那一点怀疑立刻消散了，毕竟如果真的是故意坑自己想让自己去不成，一定提前去把衣服准备好。
　　容静恬感谢的冲着刘敏一笑“你准备的很周到，我们现在就赶快走吧。”
　　在车上的时间，容静恬又复习一遍先前系统给的资料。
　　这个宴会是叶家千金18岁的生日宴，而容静恬的任务目标则是痴恋叶家公子，和叶家公子纠缠不休，被对方未婚妻发现的罗娴。
　　容静恬正担心去到太晚，木已成舟就听到刘敏先自己一步对司机道“小王，麻烦再开快一些。”
　　真是一个好助理，容静恬心想。
　　―――
　　叶倩倩端着一杯浅金色的香槟心不在焉的和同伴说着话，目光状若无意的环顾着现场。
　　涣散的目光一下有了焦点，穿着一条水雾蓝长裙的余念之一下子吸引了叶倩倩的所有目光。
　　露出的锁骨精致又漂亮，收腰的设计显得余念之的细腰不盈一握，周身散发着不好接近
　　的冷清氛围让叶倩倩一眼就从人群里看到。
　　叶倩倩糊弄了几句，从朋友的环绕下抽出身，就向着余念之快步的走去了。
　　“余姐姐你怎么才来啊，倩倩都等你好久了。”
　　责怪的话语从叶倩倩的口中说出更像是娇嗔，哪还有半点责怪的意味。
　　相比叶倩倩的激动，余念之显得冷静许多拿出了一个长方形的盒子递给了叶倩倩。
　　看到乳白色盒子上印着的尚美logo，叶倩倩迫不及待的立刻打开了盒子。
　　盒子里装的是一条玫瑰金与碧玺组合成的项链，是叶倩倩喜欢了很久却没有买到的限量款。
　　每一条都是珠宝师花了俩个月的时间纯手工打造的，数量很少有钱也很难买到。
　　见到了项链，叶倩倩一下子笑了起来喜滋滋的问“余姐姐你怎么知道我喜欢这个，也太厉害了吧市面上绝版了都被你买到。”
　　“今天是你成年，自然要送你一些特别的东西。”
　　“那，余姐姐你能帮我戴上吗？我现在就想让其他人都知道，余姐姐送了我这么棒的礼物。”
　　见余念之没有立即答应，叶倩倩便撒娇道“今天明明是我的生日你却来晚了，不会连这点要求也不答应吧。”
　　外界谣传余念之性冷淡并不是没有根据的，余念之的性子凉薄也不喜欢同其他人产生亲密接触。
　　无论是谁，只要稍微将爱意表现得明显一些就会得到果断的拒绝，和余念之的远离。
　　可叶倩倩自信余念之对自己是特别的，最少余念之对自己和其他人是不同的。
　　“好。”余念之从叶倩倩的手中将项链接过时，换上了一袭白裙的容静恬也正好走进会场。
　　目光在四周的人群里寻找着，希望快点找到任务目标。


第6章 
　　察觉余念之拿起了项链却迟迟没有下一步的动作叶倩倩娇声问道“余姐姐怎么了？”
　　余念之快速的朝容静恬所在的位置瞟了一眼，觉得对方并没有看向这边后快速的将项链戴给了叶倩倩。
　　动作很快，应该不会让容静恬看到。
　　余念之的心不在焉自然没有逃过叶倩倩的眼，她故意的凑上前一些。
　　凑近到了可以感觉到对方吐息的距离哀怨的说“明明我现在在你的面前唉，你怎么在想着其他人。”
　　“我没有。”余念之辩解着，却悄悄的后退了一步拉开了距离，同时瞟了一眼之前看到容静恬的地方，人已经不见了。
　　看一个人关键不在于看她说了什么，而是看她做了什么。
　　见到余念之这表达意思再明显不过的口是心非，叶倩倩的不满愈发的加深。
　　“那现在可以陪我出去走走吗？”因为生气叶倩倩的语气很重比起请求更像是命令。
　　余叶俩家的关系一直很好，生意上也有许多合作，相互之间的交集很多，在余念之的心里也早把叶倩倩当做了妹妹。
　　虽然有些大小姐的脾气，但也算可爱。
　　如果不会被容静恬误会的话，余念之很愿意去哄一哄叶倩倩。
　　视野间并没有看到容静恬的身影，余念之便点了点头答应了下来。
　　―――
　　【你快点给我去找罗娴！别吃了！】
　　系统焦急的催促着，容静恬却完全不为所动，正端着一个白色瓷盘将桌上各式的点心与蛋糕夹到盘中。
　　“我难道没有找吗？我已经努力过了，现在休息一下吃点东西不行吗？”
　　义正言辞的反驳后，容静恬心安理得的叉了一块蛋糕放到嘴中。
　　松软的海绵蛋糕与咸奶油的搭配十分绝妙，清爽的果粒提供了更加丰富的口感。
　　好吃到她轻轻晃了晃脑袋，又叉一块放到口中。
　　中午余念之提前离席后，容静恬也就没了什么胃口，随便吃了一点就放下了筷子。
　　现在早就饥肠辘辘，不吃肉的话很容易饿，在车上时肚子就饿得咕噜咕噜了。
　　容静恬不是没有努力过，想要找到罗娴，或是叶少的未婚妻可是找了好几圈都没能找到。
　　最终她放弃了，握不住的沙，不如扬了它！
　　安心享受当下才是容静恬的生活准则。
　　慕斯蛋糕，曲奇饼干，香槟果汁它不香嘛。
　　系统已经绝望了，怎么催促好说歹说，容静恬都不为所动的吃着东西。
　　最终让容静恬放下盘子的是，为了显出主人细腰而束在腰间的腰带。
　　稍微…有点勒了……
　　容静恬拿出了手机，并没有余念之发来的消息，从进入宴会的那一刻不止是目标人物，包括余念之全然不见踪影。
　　在场的人物，没有人一个是容静恬认识的，他们所聊的话题也都不是容静恬能够插足的。
　　如果手里不做点什么，没有在吃着什么的话，那种尴尬和不属于这里的异类感又涌上来。
　　就像作为相声新人第一次登台，台下坐的人都是冲着师兄与师父的名气而来。
　　登场时台下一点掌声都没有，安静的像身处图书馆，而不是相声剧院。
　　容静恬很讨厌的这样的感觉，满心是想要见到余念之的迫切。
　　又一次的拿出手机，盯着余念之的小窗，上一条的消息还是几天前。
　　姐姐你现在，在哪里啊。
　　姐姐我已经到了哦～
　　光标明灭闪烁，对话框里的黑字增增减减，最终又变回一片空白。
　　无论哪一种看起来都像是催促催促，余念之很忙这一点容静恬还
　　得清楚的。
　　思虑了几秒容静恬一条消息也没发送，退出了对话框。
　　走出宴会厅，凉风扑面而来，没有耳边嗡嗡的人声和难以融入的氛围，容静恬的心情好了很多。
　　院中的喷泉在灯光的映照下很美，脑中忽然有了一个好的点子，容静恬勾了勾唇走到了喷泉边。
　　拿出了手机，仰着脑袋身体前倾寻找着一个合适的角度。
　　故意前倾的身体，v型的领口露出一道诱人的鸿沟。
　　照片看起来貌似随意，绝无故意卖弄风情的感觉，又纯又欲是一张合格的茶艺照片。
　　将照片发了过去，容静恬配上的文字是：姐姐给我挑的衣服很好看，宴会厅里很热，我偷溜出来姐姐不会生气吧。
　　表面上看是提前离席而认错的话语，实则既称赞了余念之又点明了自己一个人在喷泉边等她。
　　将消息点击发送，容静恬就将视线望向了宴会厅的出口。
　　没有见到余念之，却有了其他额外发现。
　　叶少的未婚妻陈溪同罗娴一前一后的走出了宴会厅。
　　俩人相隔的距离很远，如果不是提前知道了剧情旁人绝想不到俩人之间的关系。
　　陈溪的气势很盛，脑袋微昂脚下步伐颇有些六亲不认的味道。
　　与之相比罗娴的气势就弱上很多，像是考差了的学生跟在老师的身后等待进办公室挨骂的怯懦模样。
　　容静恬：？？？怎么和她想的有点不一样，她要拯救的不是什么咄咄逼人的绿茶妹妹吗？跟在后面的罗娴为什么一副可怜兮兮的样子。
　　容静恬一面悄悄的朝着他们走的地方跟进，一面问了问系统“你确定跟在后面的人就是罗娴，就是需要我拯救的人？”
　　【我确定！我是谁，我怎么可能出错，宝宝你就大胆的上前a上去就好了。】
　　如果系统给的资料是正确的话……
　　那罗娴就是绝世白莲！即便身边没有人看到也装出了一副可怜无辜模样。
　　陈溪领着罗娴一路七拐八绕，走到了一个没有灯光，四周是高大树木黑漆漆的地方。
　　知道罗娴是绝世白莲后，容静恬就担忧起了陈溪，这黑灯瞎火的也没有监控。
　　如果说罗娴之前还装出一副柔弱模样，那也完全是因为还有被周围人看到的可能。
　　现在这……
　　小白莲，估计也要露出獠牙了吧。
　　一到了偏僻角落，陈溪就将手抱在了胸前，一副高傲模样轻蔑道“你就是上一次在酒吧装醉勾引叶梁的小姑娘吧，还是个大学生表面清纯怎么也一点不知道自重。”
　　一路低着头的罗娴右手不安的拽着衣角，听到陈溪这么说后猛的昂起了脑袋松开了拽得皱巴巴的衣角。
　　有些情绪激动的辩解道“不是的，我没有故意勾引他上一次是我被人灌醉了，叶公子他及时的出现救了我，我很感激他绝对不是故意勾引什么的。”
　　像听了个笑话般，陈溪大笑起来“像你这样故弄清纯，装无辜的小白莲我见得多了。不就是图叶家的钱吗？我告诉你还是趁早断了这些念头的好，我已经和叶梁订婚了。”
　　听到订婚二字，罗娴十分惊讶眼睛睁得很圆像是无法理解。明明那天晚上叶梁对她说的是：没有女朋友。
　　对方还主动的亲了她，那可是她的初吻。
　　想到这里，娇羞与不甘一同涌上罗娴的心头。
　　她仔细的打量了下陈溪，对方长得很好看是明艳耀眼的那一种，但不知道怎么让罗娴感觉很不舒服。
　　这么咄咄逼人不像是温柔又绅士的叶梁会喜欢的类型。
　　“我不信，叶梁哥哥他怎么可能会喜欢你这样的人，上一次他还送了手链给我，我也问过
　　了他说没有女朋友。”
　　听到罗娴这么说，陈溪的表情明显阴沉了下去，叶梁这个人说好听了是绅士温柔，说难听了就是四处沾花惹草处处留情。
　　就确定关系的这一年多来，她都不知道背地里处理多少个女生了。
　　可即便清楚的知道，她也不会同叶梁撕破脸面。看在钱的面子上，只要叶梁不是太过分她都可以忍让。
　　眼前的这个女生实在太践踏她的底线了，私底下和叶梁勾勾搭搭就算了。
　　还跑到宴会上来，简直是不把她放在眼里，太过于嚣张了。
　　“不信？那好啊，我把叶梁叫来看看他怎么说。”陈溪说完就拿出了手机拨通电话。
　　她和叶梁已经是双方见过家长的了，她很确信对方无论如何都不会因为其他人而和她撕破脸皮。
　　挂断了电话，陈溪还伸手打了自己一巴掌，声音之响让一直听墙根看不见画面的容静恬差一点冲出去。
　　正要冒头就听到了罗娴不理解的问“你干嘛打自己。”
　　容静恬的脑袋又缩了回去。
　　陈溪没有回答，而是冲着罗娴露出一抹坏笑。
　　叶梁刚一出现，陈溪就扑了过去，带着哭腔问“叶梁，刚刚宴会上这个女人听到我和其他人说是你的未婚妻就把我约来这个地方，结果我刚来她就说她是你女朋友，我算个什么东西然后不仅打了我，还骂我……”
　　像是那几个词难以出口一般，陈溪没有再说，只是可怜兮兮的望向叶梁，同时把被打的右脸露给他看。
　　即便灯光不好，叶梁也能明显看到在白皙的皮肤上有着一个红色的掌
　　印，一看便知下了狠手。
　　罗娴哪里见过这种场面，一时间被惊住了，等对方泼完脏水才回过神辩解“不是这样的，她脸上的伤是自己打的。”
　　叶梁这时才有时间去打理罗娴，看了几秒才迷迷糊糊想起来。
　　看起来那么瘦弱单纯，下起手来倒是一点也不含糊，还妄想成他女朋友。
　　“长得倒是清清纯纯的，下起手来这么狠，打人时的气势去哪里了，现在打了又不敢认了？打了我未婚妻，还敢慌称是我女朋友，我都没见过你，小姐你真是好大的胆子。”
　　语气熟悉，一如那天酒吧里维护罗娴时那般，只是一切都有了不同。
　　不过几句就将自己摘得干净，抹消了那晚的所有美好和罗娴这段日日夜夜的思慕。


第7章 
　　罗娴会来这个宴会并非是冲叶梁而来，在来前她压根不知道她思慕已久的人就是叶家的公子。
　　只当他是一个童话故事般温柔绅士的王子。
　　她什么都没做错，更没有主动的去勾引谁，是叶梁主动吻了她，主动说送她回家，主动……
　　却从宴会上被人突然的叫走，被对方折辱。现在还要被思慕了这么久的人恶言以对。
　　凭什么……
　　听了男生这话，容静恬再忍不住了，一下子从隐蔽处钻了出来，速度之快似一道闪电。
　　这渣男，都有了未婚妻还tm四处撩拨，竟然还好意思说没有女朋友，她呸！
　　提了裤子就不认人的口气，差点没把容静恬恶心得蛋糕都吐出来。
　　安静的角落里，树丛间忽然发出了OO@@的声音，一下子吸引了其他人的注意力朝着声源处看去。
　　目睹了从树丛里忽然冒出了一个穿着白裙的女生。
　　容静恬几步走到了罗娴的身边，望着比自己矮一个头，红着眼睛咬唇压抑情绪的罗娴，保护欲瞬间爆棚。
　　容静恬指了指戴在罗娴右手上的手链问“他给你的手链就是这条吧。”
　　罗娴轻轻的点了点头，容静恬低下头凑到罗娴耳边轻声道“别为这种渣男难过，姐姐帮你。”
　　一面说着容静恬一面把这串链子从罗娴手上拿下，拿下手链就向那对狗男女走去。
　　biiao子配狗天长地久！与其争辩打人和挑事的真相，不如祝福她们长长久久。
　　俩个都不是什么好东西，恶人自有恶人磨，以后有的是互相折磨受苦的时候。
　　但不先给渣男一点惩罚，容静恬可不答应。
　　容静恬拿着手链走到了叶梁的面前，将手链递了出去。
　　看到别人朝自己递出东西，人会本能的伸手去接。
　　叶梁也不例外。
　　在手链还没放到叶梁手中时，趁着对方不注意容静恬右手猛的抬起一个大耳巴子就朝着叶梁打去。
　　为了打得疼些，容静恬特意用左手递的项链。
　　容静恬下了死手，先是一阵风到继是啪的一声脆响，十足劲的耳刮子打在了叶梁一派温柔绅士的脸上。
　　容静恬把没递出的项链猛的一丢，朝陈溪的脸上砸去。
　　来不及看是否打到就连忙转身奔逃，喊一声快跑。
　　拉着愣住的罗娴，逃命似的狂奔到了有灯和监控的外面就放慢了速度。
　　这件事并不光彩，她很确信对方绝不会在众人前暴露出来只能吃了这个闷亏。
　　谢谢陈溪选的没监控地点，给溪姐点点关注！
　　停住了脚步容静恬就满足的“芜湖！”了一声，爽！实在太爽了！
　　手撕渣男的打脸剧情简直太爽了，哪怕因为反作用力她的手也很疼就是了。
　　看到这个忽然间出现的女生似乎心情很好的一直笑着，罗娴也受其感染的笑了起来。
　　听到了对方的笑声，容静恬才忽然回过神来，将握着的手放开了。
　　那双柔软温热的手浦一放开，罗娴就觉得心中一下子空落了一块。
　　“真不好意思，当时太着急了没有弄疼你吧。”
　　“没有…”不仅没有痛感，反而十分安心，先前所有的烦乱与郁闷全都被对方甜美的笑一扫而空。
　　罗娴不禁想，怎么会有人可以笑得这么甜，这么治愈人心。
　　被渣男伤害的痛楚，被人辱骂诋毁的不甘全都变得无足轻重。
　　没有来由的，罗娴觉得眼前的人可以信任，可以托付所有。
　　仅仅因为对方在她的身边就感到安心和有安全感。
　　“那就好。”容静恬偷听的过程里被这
　　狗男女气的不行，一时冲动上头没有，想过后果。
　　正思索着怎么办才好，女生就抬起头用晶亮的眸子看向了容静恬“你叫什么名字，以后我还可以见到你吗？”
　　“当然可以。”
　　互换了联络方式后，俩人又聊了很多。
　　犹豫了很久，容静恬才小心翼翼试探道“我打了叶梁…你会生气吗？”
　　毕竟现在身处一本狗血文里，发生什么都不足为奇。
　　比起容静恬的小心翼翼，罗娴的态度既明确又坚定甚至带上了点要证明什么的意思。
　　“我怎么会生气，我高兴还来不及！真的真的很谢谢你，毕竟要是没有你的话，我都不知道该怎么做了。”
　　已经准备好了长篇大论的容静恬：…………就挺突然的。
　　系统夸赞的声音忽然从容静恬的脑内响起【叮咚，这都是因为宿主你的努力才打出这个好剧情的啊。】
　　作为完成任务的奖励，容静恬知晓了一部分的剧情。
　　如果她没有进行干涉的话，越想越气的罗娴会慢慢黑化，最终变成真正的绝世白莲。
　　进行绝不亚于回家诱惑的复仇，最终让叶家的公司陷入大危机。
　　进而导致叶家合作颇多费余念之也深受其害，所以容静恬此举可以说是切切实实的帮助了余念之。
　　本质上也是帮助了自己。
　　意识到这一点，容静恬难抑开心的笑了笑。
　　从罗娴的视角来看，就成了容静恬很高兴自己不再喜欢渣男。
　　知道容静恬喜欢猫猫，罗娴立刻开心的表示自己家中就养着一只。
　　并且约定了时间，请容静恬务必来家里坐坐rum一rum猫猫。
　　快乐的时间总是过得很快，当看到宴会厅里的人慢慢想向庭院里走来时，容静恬从忽然想到自己是受金主邀请而来。
　　再看看身边的女生，脑内警铃大作。
　　被看到就完蛋了！
　　就算是清白的，也保不齐会被误会。
　　“那什么……你还是快点走吧，宴会好像结束了，别之后被他们逮到了机会为难。”
　　听到容静恬很有根据的关心，罗娴心情很好的应答“恩！好。”
　　看着罗娴离去的背影，容静恬忽然想到什么似的追了上来。
　　她记得，罗娴被陈溪叫出来的突然并没有带什么东西“你身上应该没有钱吧，我给你拿记得打车回家，小心一点。”
　　罗娴听了这话，望望容静恬，察觉到对方说这话是发自内心的便开心的举起手机在容静恬的面前晃了晃。
　　“我带了手机了，不用担心。你的好意我记住了。”
　　送走了罗娴，容静恬就转过了身去，打算去寻找把她喊来宴会的金主。
　　之前遍寻不见，现在蓦然回首就在眼前……
　　被叶倩倩缠着一直脱不开身去找容静恬的余念之也是一惊。
　　怎么忽然就撞见了呢……
　　容静恬：应该没有被发现我刚刚和其他女生讲话吧。
　　余念之：还好先一步看见容静恬的身影推脱了叶倩倩，应该不会被发现一整晚都在陪其他人而冷落她吧。
　　明明处境不同，俩人的心思却有着微妙的相同。
　　像为了掩盖什么似的，余念之快步走到了容静恬身边“走吧，快回去吧。”
　　心中有鬼的容静恬也很不得立刻远离这个案发现场，对余念之露出甜甜一笑，乖巧的搂住了余念之的手就向外走去。
　　容静恬搂过来时，余念之的身体不自觉的僵了一下，有点心虚。
　　感觉怪怪的，就像流连了路边野花回家后发现妻子哄了孩子睡觉，还把家收拾的井井有条。
　　挨
　　得近了，容静恬的鼻尖就嗅到一丝甜甜的花果香。
　　有别于平时闻到的雪松，麝香和檀香这类木质调的香气，多了一些可接近感。
　　“姐姐，你身上甜甜的很好闻，是换香水了吗？”桃花不断的朋友曾对容静恬说过，注意到女生的细小改变并指出夸奖最能增加好感。
　　可这个夸奖却完全没有带来预想的效果，反而弄巧成拙。
　　余念之脚步一顿，面上的表情有些僵硬，冷淡道“没有换过香水，是你闻错了。”
　　一面说着，一面将被容静恬抱着的手抽了出来，并且向左移了半步和容静恬间隔了一个人的距离。
　　容静恬：？我又说错什么话了吗？
　　容静恬装作没有发觉，自然的靠近余念之。
　　却被对方十分明显的躲开了，刻意拉开了距离。
　　好在拉开距离时已经走出了庭院，没有几步就走到了车前没让尴尬的气氛继续蔓延。
　　见容静恬准备向来时坐的车走去，余念之拉了她一下又很快的放开。
　　“和我坐一辆车走吧，之前的别墅不用回了，以后和我住一起。”
　　―――
　　余念之再三推辞，叶倩倩才没有亲自送她离开，改用了目送的方式。
　　看到了让她恼怒的一幕，穿着一袭白裙的漂亮女生像与余念之十分熟识一般亲密的搂住了余念之的手。
　　一向不喜欢别人靠近和肌肤接触的余念之，竟然没有将那人推开反而凑到那人耳边亲密的说了什么。
　　明明就算是她，就算是陪伴了余念之十多年的她也不能拥有这样的待遇。
　　这十多年里，余念之从没有对任何一个人这样过。
　　嫉妒的火舌烧得叶倩倩目红心乱，甚至有了不好的猜想。
　　余念之今晚的种种反常，似乎都有了解释。
　　叶倩倩的拳捏得很紧，努力的压抑着怒气。
　　无论是谁，都不能将余念之从她的手里夺走。
　　她不能再等了，必须要主动一些，因为那个她所信赖仰慕的余姐姐快要被可恶的小偷给偷走了。


第8章 
　　一起住……虽然但是…容静恬很想拒绝这个要求。
　　俗话讲说多错多，和余念之同住一个屋檐下，容静恬实在担心自己的本体是一只没有上进心的咸鱼这件事就要瞒不住了。
　　不过在余念之的目光下，容静恬还是乖乖选择了妥协。
　　司机没有直接把车开到车库，而是停在了别墅的花园前。
　　从车上走下的那一刻，容静恬的心中生出了一种怪异的感觉，可又说不清楚这感觉是什么。
　　这种异样感在踏入花园的那一刻不断高涨。
　　这里会有一颗金桂，那边会有一颗玉兰，再向前会有一架秋千。
　　明明没还没有见到，脑内却接二连三的蹦出这样的猜想。
　　最为邪门的是，这所有的猜想都一一正确，所有猜测会有的东西都出现在了预想的地方。
　　眼前的所有，包括脚下的土地都给她一种熟悉感。
　　可她明明在穿书来的第一天还在别墅中迷了路，关于原主的所有记忆都被抹掉的一干二净。
　　思来想去，容静恬只好将这个归结于完成了任务所带来的奖励。
　　下了车后，余念之让容静恬先走，自己则留在后面。
　　一路默默的观察着容静恬的表情变化，一举一动。
　　不由得鼻子一酸，几欲落泪她的容静恬终于回家了。
　　她一直将容静恬安置在名下的其他房产，从未带她来过这里。可刚刚的容静恬表现绝不是第一次来的人该有的，那么熟悉就像回家了一般。
　　进到屋中，余念之便径直去了浴室让王姨先招待容静恬。
　　既然被闻到了，就要把身上的味道先洗掉才行。
　　趁着吹头发的时间，余念之看了手机，发现了宴会上容静恬发来的消息。
　　盯着照片看了数秒后，余念之指尖轻点将照片保存了下来。
　　存好图片，余念之又点了头像框把容静恬设置为了特别关注。
　　如果在消息发来的时候就看到，那当时无论如何也会摆脱叶倩倩，也就不会发生后面的事情了。
　　也不知道容静恬是不是发现了什么，会不会多想。
　　忧心忡忡的走到客厅，看到容静恬正在美滋滋的吃着果盘时，余念之就放下了心，知道是自己多虑了。
　　“饿了吗？我给你煮宵夜，汤圆吃吗？”余念之记得容静恬很喜欢花生味道的汤圆。
　　听到身后传来的清冷声音，容静恬还没转过身就连忙推辞“不饿了，不饿了，我只是馋而已”
　　哪里有让金主动手做这些的，她做金丝雀的也是要遵守职业操守的。
　　转过身就看到刚出浴面色微红，长发披散的余念之穿着一件吊带的黑色冰丝睡裙。
　　她知道余念之偏爱黑色，但是！现在这个黑色看起来并不冷淡，反而十分诱惑。
　　稍微有些透……若隐若现的。
　　容静恬真的馋了，却努力装出正常，但眼神是绝不敢乱看了低头看向了地板。
　　“那好，不吃宵夜的话洗个澡早些睡吧。”
　　睡……睡哪里，不会是要一起睡了吧。
　　努力压抑不去胡思乱想的思潮，因为余念之一句话又开始纷乱。
　　王姨对容静恬做了一个请的手势就要带人上楼“房间已经整理好了，就在二楼我领您来吧。”
　　这个家里虽然很少有外人来，但也不是没有。
　　余念之有洁癖并不喜欢同别人太过亲近的接触，所以来的客人都安置在二楼，和余念之三楼的卧室间隔很远。
　　容静恬正要跟着走，就听到余念之的声音“王姨你去休息就好了，她和我睡一间房，你不用管了。”
　　诧异了一秒后王姨就点头答应了下
　　来，临走前偷瞟了容静恬一眼，颇为好奇这个让余念之破戒的人。
　　王姨照顾了余念之十多年，对于她和谁关系不错还是有一个基础概念的。
　　这十多年里，别说和余念之同一间房，就是睡在隔壁的都不曾有过。
　　眼前的人她一次都没有见过，却能与容静恬睡一间房，实在是稀奇。
　　沿着台阶一级级向上，心跳速度也随着台阶的向上而增加，走在前的余念之在空气中留下一抹似有若无的香气，搅扰着容静恬的思绪。
　　看到卧室的那一刻，容静恬的心中升起了一种莫名的熟悉感。
　　不像原主的卧房那么可爱，是偏向清新的有着少女感的装饰。
　　和容静恬预想中的并不一样，不像是余念之的风格。
　　这就是反差萌吗？高冷的御姐私底下怕苦嗜甜这种设定她也很可以！
　　看着进了卧室后容静恬的眼神变来变去，余念之轻笑了一下提醒道“去洗澡吧，时间不早了。”
　　容静恬走后不久，她的手机屏幕就亮了起来，凑过去看清内容的余念之脸色瞬间变得阴沉。
　　余念之拿起手机一次就输对了密码，和她记忆中的一样。
　　消息是露娜发来的，对方用自拍做了头像，余念之一眼就认出了是女仆咖啡厅里维护容静恬的那个人。
　　露娜很会引导话题，不过一天的时间俩人就已经聊了很多条消息。
　　知道容静恬喜欢猫咪，还总是发一些可爱的猫猫表情和图片。
　　余念之越看越生气，她太了解这些小女生撩拨其他人的说话方式和套路了。
　　这个女生每一个字，每一个标点都是在挥动锄头一下下的挖着她的墙角。
　　说什么听到一首好听的歌分享给你，就发来一首《你是年少的喜欢》这简直是□□裸的明示！
　　唯一让余念之欣慰一些的是，容静恬很直男的没有看出各种明示暗示，很直白的说不太喜欢这样慢节奏的歌。
　　盯着对话框良久，余念之点开语音刻意压低声音疲惫道“我家宝宝刚刚和我在床上玩的太累了，她已经睡了，有什么事明天再找她吧。”
　　然后余念之就看到对话框显示，对方正在输入，等了良久却不见有消息发过来。
　　有些紧张的做了很久心理准备才回到卧室的容静恬，发现余念之似乎心情很好嘴角轻微上扬。
　　“姐姐好像心情很好，是有什么好事吗？”
　　看着容静恬进了卧室一直站着，余念之轻轻拍了拍身边的位置示意她过来。
　　咽了一下口水后，容静恬小心翼翼的走到了床边，揭开了被子一角，钻了进去。
　　却离余念之很远，贴着床边。
　　余念之见了什么也没有说，主动的贴了过去凑到她的耳边亲昵的说“有你陪我，我怎么能不开心。”
　　说完了话，余念之就将灯关了。
　　“睡得这么远，也不怕跌下去。怎么？害怕姐姐吃了你吗？”余念之刻意的加重了“吃”的语气。
　　眼前一片漆黑，难以看清，其他的感官反而愈加敏锐。
　　扑打到耳垂，颈间的湿/热吐息被无限放大。
　　这具身体太过敏感，连带着容静恬都变得怪怪的，又羞又怂。
　　“没有…我人都是姐姐的，有什么怕的…”
　　容静恬说完，就证明似的转身。
　　俩人相隔的距离不过几厘，俩双眼无意间对视
　　容静恬下意识的就软软糯糯的唤道“姐姐～”像是在邀请。
　　余念之伸手轻轻拨开了容静恬额前的头发，低头吻了上去。
　　“晚安。”道了晚安后余念之就规规矩矩的躺了回去，闭上眼睛真的开始睡觉了。
　　给又害羞又期待，面红耳赤的容静恬泼了一盆冷水。
　　这就结束了吗？刚刚的话难道不是那什么之前的调情吗？
　　怎么回事，是穿到什么青少年读物里了吗？酱酱酿酿呢？
　　都是成年人了，一点需求都没有的吗？！
　　还是这是什么特殊玩法，什么奇怪的放置py。
　　偏头看到余念之睡得端端正正，即便再不愿意容静恬也只能接受还没开始就结束了这个事实。
　　有容静恬在身边，又积累了长久的疲乏。
　　不过几分钟余念之的呼吸就变得轻了，意识沉入了梦乡。
　　从余念之那句“她和我睡一间房。”起容静恬就开始脑补了一整晚。
　　罪魁祸首倒是睡得很香，容静恬是一点困意也无，睁大的眼像夜里的z盏明灯，无奈的看着天花板。
　　第二次了，勾起她的兴趣又戛然遏制，对于余念之这个狗东西她真的麻了。
　　担心吵醒余念之，不敢乱动更不敢玩手机。
　　看着余念之那张冷淡禁欲的脸，越看越来气。
　　有自己这样一个美人谁在身边，还能完全的不为所动。
　　如果不是余念之长发尚在，容静恬简直怀疑她已经出家为尼。
　　不甘与烦躁不断的挤压，容静恬轻轻的凑到了余念之的身边，屏住了呼吸就要在她觊觎已久的唇上落下一吻。
　　就见面色平静的余念之忽然皱了皱眉，好不容易鼓起的胆子又顷刻间消散。
　　连忙转过了头，背对着余念之闭上了眼装睡。
　　心脏砰砰乱跳个不停，就听见余念之有些痛苦的声音“容静恬……”
　　被忽然点名的容静恬顿时慌得不行，她太难了！
　　就只动了这一次坏心思怎么…怎么就被发现了呢？
　　打定主意，就算被发现也死不认错的容静恬选择装睡到底，不去理会这声呼唤。
　　下一秒平躺着入睡的余念之就侧过了身体，抱了上来轻车熟路的环住了容静恬的细腰。
　　容静恬：不敢动，不敢动。
　　抱住了容静恬，余念之也就安分了下来，皱着的纤眉舒展含糊不清的补上了那句呼唤的后半句“对不起……”


第9章 
　　容静恬醒时身边已经没有人了，余念之起床的动作很轻，她甚至没有察觉。
　　容静恬迷迷糊糊拿起手机，就看到露娜发来的一连串消息。
　　“你们是姐妹怎么可以做这样的事情，你有没有想过后果。”
　　“你有没有问过恬恬她愿不愿意，把自己的独占欲强加给别人真是让人恶心。”
　　每一个字容静恬都清楚，但是这些字连在一起，容静恬就搞不懂了这到底说的啥。
　　什么愿不愿意的。
　　容静恬把消息一条条往上划，入目的全都不能理解，昨天聊的都是些很正常的东西啊，怎么道德素质这样的字眼都出现了。
　　聊天时，容静恬都是打字，皱眉想了一秒也没想起任何关于这条语音的记忆。
　　点开一听，吓得人都傻了。
　　中午被试探时，还撒谎说没有露娜的联系方式，晚上就被逮个人赃据在……
　　发现了也不告诉自己，消息也不删，这就是所谓正宫的自信嘛。
　　思衬一番，容静恬猜想余念之不删消息可能既是一种提醒，又是希望自己能将事情好好解决。
　　便干脆和露娜明说了自己和余念之的关系。
　　洗漱后才一下楼，听到动静的王姨就迎了过来“饭菜已经做好，现在就给您热。大小姐说晚饭她会尽量回来吃的，如果您觉得无聊了可以去书房看书或者去一楼射箭，她说您见了会喜欢的。”
　　出于好奇，容静恬饭后就在王姨的带领下去了射击场。
　　射击场位于一楼的室内，占地很大。挂在墙边的复合弓，远处的箭靶成色很新，不像有人使用过的样子。
　　容静恬一边从墙上将弓拿下一边向身边的王姨询问“余念之她很喜欢射箭吗？”
　　“喜不喜欢我不知道，但每次回家小姐都会来这里坐上很久，只是一次都没有搭弓拉箭。”
　　有那么多地方可去，为什么偏偏选择呆在这里，配备了这么齐全的设备却一次也不射箭，这些东西又是给谁准备的？
　　弓很趁手，刚刚是容静恬能够拉开的镑数。
　　容静恬深吸一口气，用力将弓拉满，微眯着眼瞄准。
　　手一放，伴着哗的一声破空音，离弦箭不偏不倚正中红心。
　　这套房的设计图是由余念之画的，小到庭院里种植的花草，茶杯用具的品牌颜色，大到每个房间的规划全部都由余念之一项项拍板确定。
　　这许多年里，来到这间别墅的人有很多，但没有一个被同意进到射击场。
　　不是没有人请求，只是全都被拒绝了。
　　看到容静恬熟练的样子，和一箭就命中红心的精准，王姨多少能够理解了一些余念之主动提出让她来的缘由。
　　―――
　　晚间，还没有等到余念之回家，别墅里就喧闹了起来。
　　叮咚―叮叮叮咚―叮叮叮咚
　　从大门传来的，颇为烦人的铃声搅扰得容静恬火一下子就起来了。
　　摁门铃不好好摁，怎么手这么欠，别墅区怎么也有这么讨厌的熊孩子。
　　气冲冲的走到门前，透过视频看到摁门铃的人是一个20多岁穿得花哨的年轻人，容静恬的眉头皱得更深了。
　　看着也像是个成年人了，怎么手还这么欠。
　　容静恬投过话筒对门外的人问道“你谁啊。”
　　这声问询让门外的青年顿了一下，无法在记忆找到与这声音对应的人后少年也反问“你谁啊。”
　　对方的口气很冲，一副要比划比划的口气。
　　容静恬不满道“这是我问你的问题，你得先回答我。”
　　“你谁啊，这样的口气和我说话。”门外的人更加生气的拍了几下门。
　　动静闹得很大，王姨听到后连忙跑过来看，告诉了容静恬门外的人是余念之的弟弟余秋。
　　才终止了这场没有什么营养的小学鸡吵架。
　　余秋进了门，连鞋都没换上下打量了一下容静恬就语气不善的问“你谁啊，这里是我姐家你怎么能在这里。”
　　就连他，作为姐姐唯一的弟弟有着血缘的联系都不是想来就能来的，这一次就是没有提前告知余念之就偷跑来了。
　　听到这里容静恬就乐了，原来余秋生气的点在这里啊。
　　余念之做事情很仔细，几乎事事都考虑到了，如果真有客人拜访一定会提前告知自己。
　　也正是因为如此，容静恬才在最开始听到门铃时误以为是哪里来的熊孩子。
　　容静恬立刻换了一种愧疚的语气道“我在这里是因为余念之邀请我来的啊，她还让是在我这里住下你不会不知道这件事吧，不会吧不会吧。”
　　看到余秋听了这话眼睛睁得很大一副不相信的模样容静恬接着补刀道“你也别怪你姐姐，或许是担心你多想怕你生气才没有告诉你的，你别怪余念之啊。”
　　余秋：谢谢关心，已经快气炸了！
　　明明是姐弟俩，俩人的性格却相差很多。
　　一个冷静总是冷着一张脸看不出什么情绪变化，一个冲动且幼稚表情丰富什么都写在了脸上。
　　细看之下，余秋确有和余念之长相相似的地方比如高挺的鼻梁，比如明媚的眼。
　　只是气势实在差距太大，才让容静恬一时没有认出来。
　　不信邪的余秋问了王姨，得到了和容静恬所说一致的答应，甚至知晓了昨天余念之主动邀请眼前这个女人和她睡一间房。
　　差一点一口气没有上来。
　　缓了很久，消化了这个事实后余秋才重新望向容静恬问“你到底是谁啊。”
　　“容静恬。”
　　听到这个名字后，余秋低头沉思许久也找不到任何关于这个名字的记忆，他敢说从没有在余念之的口中听过这个名字。
　　这种感觉很微妙没有一点点铺垫和心理准备，忽然就被人告知姐姐比起你更爱别人。
　　“那你……”正想询问对方和余念之的关系，玄关处就传来了声音，有人回来了。
　　看到余秋，忙了一天余念之实在没什么精力去应付这个元气满满的弟弟。
　　没什么好脸色的冷声道“妈很担心你，有没有打过电话回去了。一声不吭的就消失了一个月，去哪了。”
　　“这不是我不想联系你们，是我刚到英国手机就丢了，我又记不得你们的电话才一直没有联系，不是故意失联的。”
　　余念之没有什么反应，只是淡淡的看着余秋。
　　余秋立刻软了下来道“知道了姐，之后我就打电话回家。”
　　见余念之的目光还没有移开余秋连忙又补充道“我不止打电话还要回家亲自和爸妈报个平安。”
　　听了这话，余念之才满意的点了点头将声音放柔对沙发上脸上写着吃瓜俩个大字的容静恬道“等久了吧，去吃饭。”
　　余秋：？搞区别对待，凭什么我就是冷眼冷语，对她就是轻声细语。
　　见余念之牵着容静恬就走，余秋在忙在她身后喊到“姐，我也等久了。”
　　余念之回头攘怂一眼没有说话，余秋便当姐姐是默认了洗过手后也坐在了餐桌旁。
　　看着桌上全是素菜，连一点荤腥也没有余秋有些后悔提出要一起吃饭了。
　　“姐，你信佛拉？怎么吃的都是素啊。”
　　“话多，不吃就走。”
　　看到余念之一进门就把弟弟怼得不行，容静恬都不免有些心疼了。
　　拉了拉余念之的衣袖道“让王姨再加个菜吧，孩
　　子看着怪可怜的。”
　　余念之把筷子放下，发出一声脆响瞪了余秋一眼才转过头对容静恬柔声道“他可怜，你就不可怜？让你看着别人吃却不能动一下筷子，我可舍不得。”
　　看到姐姐这么关心容静恬胜过自己不知道多少倍，余秋实在忍不住了“姐，这个小姐姐到底谁啊，你怎么对她这么好。”
　　“我女朋友，我不对她好，难道对你？”
　　咳咳，咳咳咳。
　　除了余念之外听到这惊天消息的俩人都剧烈的咳嗽起来。
　　余念之连忙拍了拍容静恬的后背，把水杯递到了她的嘴边。
　　好不容易停止咳嗽的余秋表情古怪的来回打理余容二人，似乎不能接受这个事实。
　　“姐，你说的女朋友，是我想的那个意思吗？”
　　忽然就从金丝雀一下子升级为了女朋友的容静恬，同样十分期待的偷瞟余念之的表情。
　　“是你想的那个。”
　　余秋：………
　　“可姐你以前也没说过你喜欢女生啊。”这么多年无论男女余念之都没有对谁表现出好感过，余秋甚至担心过姐姐会不会孤独终老。
　　这事情对余秋的震惊程度不亚于外星人被证明存在，相比姐姐有了女朋友还是有外星人更可信一些。
　　“我喜欢谁难道还需要告诉你和你报备嘛，弟弟？”余念之刻意加重了弟弟二字的语气，有些威胁的意味。
　　余秋低下头，只顾吃饭随便扒拉几口就说饱了，走出了别墅。
　　这个事情实在冲击太大了，他需要一个人静静。
　　走出老远才想起来别墅是有事找姐姐，又拨通了余念之的电话“姐，我知道你过几天休息是吧，我新买了游艇想请你去玩，要来吗？”
　　余念之并没有立即答应，而是转头去问容静恬“有一个活动想和我一起玩几天吗？”
　　得到了容静恬的点头，余念之才回复了余秋说去，临挂电话前还不忘叮嘱暂时别把容静恬是她女朋友这件事告诉别人。
　　对于爸妈，她还没有十足的把握。


第10章 
　　“姐，你穿这身真是太好看了，这表也好看特别配你的气质。”恋姐本恋余秋，看到余念之手上戴着的正是他前不久送的梵克雅宝情人桥。
　　心情很好的对余念之一顿吹捧，比星星不足，比月月失辉。
　　余念之轻咳一声，余秋才有所收敛，却会错意的看向了余念之身边的容静恬。
　　“嫂……容姐姐今天的打扮也非常清雅绝尘呢，那可真是……”
　　余秋还想再说，余念之就冷声道“零花钱又多了是不是？”
　　余―不敢吭声―秋：我太难了，夸人也被凶。
　　经过那日别墅一别后，容静恬对这个天天被怼食物链低端的弟弟就多了一些怜悯，“别凶他了，弟弟也是好意。”
　　说着还勾了勾余念之手指，拉着她向前走，走出了几步还回头冲着余秋眨了眨眼，就像在说“有我在，零花钱放心吧。”
　　对上容静恬的视线，余秋有些无措的躲闪将目光认蛄吮鸫Ρ苊舛允印
　　容静恬只当他被姐姐欺负惯了，没有多想就转过了头。
　　等到余念之被人叫走，容静恬有空复盘时才发觉了一些不对劲，那躲避是心虚啊。
　　上了游艇周围的人或隐藏或者直接，都对余念之身边的容静恬投来了好奇打量的目光。
　　明明好奇的紧，却又一个也不敢上前。
　　因为知晓余念之性子冷淡，不喜欢与不熟的人闲聊，全都在观望着。
　　不知道怎么的，容静恬就想到了一个成语“狐假虎威”，走在余念之身边就可以避免一大堆不必要的社交，也是蛮好的。
　　在一众小姐妹簇拥下的叶倩倩才一见到余念之便走了过来，有些好奇的询问“余姐姐这位是？”
　　明明早就私底下把容静恬的家底查了个一清二楚，甚至连她小学在什么地方就读都明明白白。
　　叶倩倩依旧装作无知，端着那副无害的模样，好奇的望向容静恬。
　　“容静恬，我很好的朋友。”
　　闻言的容静恬抿了一下唇，心尖生出一阵酸涩和轻微的刺痛，原来什么女朋友也不过是哄自己的话罢了。
　　在外面的场合，自己的身份至多不过好朋友而已。
　　这几天里，余念之的音声行为都让她有一种被人深爱的感觉。
　　甜言蜜语听多了，自己竟也信了。
　　说者无情，听者也该无意才是。
　　不过是一只金丝雀，怎么可以妄想上位呢，该懂事些才是。
　　在原主住的地方，容静恬曾经问过司机和保姆工作的工作年限。
　　最长的已有六年，六年的时间原主出去的次数很少，衣服与化妆品都是由人送来。
　　可以说被关在笼子里娇养得很好。
　　“既然是余姐姐的好朋友，那也是我叶倩倩的好朋友了，请多多关照啊。”
　　叶倩倩一面说一面伸出手来，无害的笑着想要同容静恬握手。
　　陷入悲痛沉思的容静恬并没有立刻反应过来，叶倩倩伸出的手悬在空中场面颇为尴尬。
　　饶是演技优秀的叶倩倩也因此表情僵硬了一秒。
　　回过神的容静恬刚要伸手同叶倩倩握手，就被余念之不着痕迹的拦下了。
　　“容静恬来时手上碰到脏的东西，就不方便和你握手了，我带她去卫生间。”
　　闻言叶倩倩露出一些失望神色道“是这样啊，真可惜那也没办法，余姐姐快带她去卫生间吧。”
　　看到余念之带着容静恬从身边走过后叶倩倩的脸立刻冷了下来，十分难看。
　　什么手上有东西，那么白净哪像是染了什么污物的样子。
　　明明就算故意不同自己握手，故意给自己脸色看，余念之却依旧维护着她替她
　　开脱，想起那天宴会上所见俩人亲密的样子。
　　叶倩倩就妒火中烧。
　　既无家世，又无长处不过有一张漂亮勾人脸蛋而已，也敢给自己脸色看。
　　一路领着容静恬到了卫生间，余念之才开口询问“怎么了，心不在焉的，没有休息好吗，先回房间休息下吧。”
　　容静恬轻轻摇了摇头道“没有，让姐姐担心了。”
　　容静恬的所有她再了解不过，明明就是有事，却不肯说余念之低了下眉，没指出这一点。
　　余念之指指自己的下唇对容静恬道“你下唇的口红掉了一点。”
　　说完，不等容静恬有什么反应余念之就从衣服口袋里拿出一只口红。
　　凡是她有的化妆品她都又买了一套给容静恬，今天出门俩人正好涂的一个色号。
　　“不用了，我自己来。”刚刚想清楚自己同余念之的关系不过是金主与金丝雀而已。
　　容静恬的心思稍微有些纷乱，不太想与余念之亲密接触。
　　余念之抬手柔柔的抚了一下容静恬的脸颊，看着她的眼睛认真道“是不是不喜欢参加这样的活动，觉得其他人太烦了是吗？出发还不远，我现在就让余秋往回开。”
　　好近，近到笔尖能够嗅到余念之清冷的木质调香水。
　　太近了，一贯冷清的声音离得近了听起来也是温柔的。
　　撩动人心的。
　　明明很清楚自己不过是金丝雀，是不能在外界拥有名字的“好朋友”。
　　但余念之此刻模样那么深情，容静恬也很确定她会做出让余秋掉转回头这样的事情。
　　明明清楚一切，心脏却因为对方跳个不停，身体发热血液像是要沸腾。
　　容静恬简直恨死这样没有出息的自己了，强壮镇定道“不是的，和姐姐一起出来我很开心。”
　　“是吗？有什么想法或者不舒服就和我说。”叮嘱了这一句后，余念之将口红旋开，将先去被容静恬抿嘴抹掉的部分涂上。
　　做好这些，余念之后退一步，认真的打量了一下后道“很漂亮，走吧。”
　　心思稍有悸动的容静恬听到这句称赞，顿时如遭泼冷水，冷静了下来。
　　漂亮……果然…金丝雀就是该保持漂亮，这才是自己对余念之的价值。
　　洗一个手能花这么长时间吗？从余容俩人离开时叶倩倩就看了一眼手表，9分钟了！
　　再不出来，她都想叫小姐妹去厕所里看看，到底怎么回事。
　　瞥见容静恬还有些发红的耳垂，更是坐实了叶倩倩刚刚所有的不好猜想。
　　狐媚胚子，又在勾引余念之了。
　　早知道她就让小姐妹也去上厕所了，这样还能打断容静恬的勾引。
　　叶倩倩真是越看越生气，她不明白容静恬有什么好的，要家世没有家世，要礼仪没有礼仪，要谈吐没有谈吐。
　　所以余念之一定是被容静恬所迷惑了，才会看上这样一个要什么都没有的人。
　　余念之走出来，本想带着容静恬去海钓。
1v1，手把手，名师教学。
　　既有亲密的接触，又能聊天，还能一起体验等待之后收获的喜悦，实在是情侣间很适合的活动。
　　可这一切还没有实行就被余秋给叫住了，说是有事情要商量。
　　余念之有些责怪的看了余秋一眼，正想说什么就听到叶倩倩很热情的说“余姐姐是担心容静恬吗？放心好了，我一定替余姐姐好好招待她。”
　　这样的说法，完全是建立在了余念之答应余秋去商量事情的前提下。
　　连后路都被堵死，叶倩倩又一副交给我吧的表情，她身边的女生也跟着附和道“正好我们可以开一个茶话会，之后余总你忙完了也可以加入
　　进来啊。”
　　但这些都不重要，对于余念之来说优先度第一的事情从来都只有一个，就是容静恬。
　　她才不在乎别人怎么说，有没有把她后路堵死。
　　“弟弟看起来很着急你先和他去商量事情吧，我也很想各位姐妹们吃些点心，聊聊天呢。”
　　太刻意了，以她看这么多金榜文的经验，这些小家伙一定是要为难她了。
　　这次没有机会，她们还会找下次机会，不如让她们如愿。
　　她倒想看看，她们能使出什么手段。


第11章 
　　“姐姐不用太担心我，和弟弟多聊会吧，你们也好久没有见面了不是。”
　　“好，如果不舒服的话就让告诉我，我带去你去休息。”
　　面上挂着微笑送走余念之后，容静恬笑容不减，看向其他的女生心情很好道“那我们走吧。”
　　没有余念之在她才能无所顾忌的施展。
　　她一说相声的，嘴皮子功夫那可是吃饭的家伙，贯口段子说来就来。
　　怎么也是一个职业选手嘴强王者，根本没在怕的。
　　一行人走到一张靠窗的桌子边，刚一靠近其余人便像商量好的一样迅速落座。
　　剩下的那个位置，刚好是唯一一个会被阳光直射的位置。
　　看了这个场面，容静恬的心中叹息连连，就这？就这？手段也太太低级无趣了，还害得她来时期待了下。
　　始终是些富家小姐，被娇养在温室里，使出的手段也就幼稚了些。
　　先不论这能起到的效果如何，单论之后余念之过来看到后，即便心里不说也会有所怀疑更甚至直接指责。
　　就不该这么使坏。
　　但要让她先吃了这个苦，等到余念之来替她撑腰什么的，容静恬也是绝计不答应的。
　　容静恬从一众人里挑了一个，看起来最不好惹，战斗力最强的人道“妹妹，往里挪挪我想坐这里。”
　　被容静恬点名的黄衣女生丝毫未动，抬头看向站着容静恬微笑道“这不还有位置空着呢嘛，姐姐不会连个位置也要抢吧。”
　　旁边哪里有空位可挪，她要是向旁边挪的话，不就是让她去坐那个与阳光亲密接触的位置么。
　　一直等对方拒绝反驳自己的容静恬一听对方说抢，立刻装出一副柔弱样子。
　　管你是不是语气柔和笑着说的，我就要委屈！
　　低垂着眸，长睫轻颤语气急切又委屈的解释道“不是的，我不是要和妹妹抢什么，我只是想坐在叶倩倩旁边而已。”
　　一旁冷眼看戏忽然被cue到的叶倩倩：？
　　心里立刻紧张起来堤防着容静恬，一百个不想接话却不得不看向容静恬，让她说下去。
　　对上叶倩倩的目光，容静恬顿了一秒才说“叶妹妹和我家姐姐关系很好，早就有所听闻了。我家姐姐又说让叶妹妹多照顾我，我才想着离叶妹妹近些。”
　　一口一个我家姐姐，对方听着应该很顺耳吧。
　　说完，容静恬又同叶倩倩对视了一眼才有些慌乱的道歉道“对不起，对不起，我没有想到只是挪一个位置而已会让大家这么麻烦，我这就去那边坐。”
　　说是这么说，动作却很慢。
　　叶倩倩开口温柔的对容静恬道“没什么麻烦的，你就坐这里吧。”
　　她确实看不顺眼容静恬，也有为难容静恬的心思，但是刚刚座位的事情并不是她的主意，她也乐看热闹才没有阻止。
　　这下对方指名道姓的，还拿出了余念之拜托她多多照顾说事，就是再不情愿也只能让容静恬如愿。
　　如愿坐在了叶倩倩对面的容静恬心情很好，轻轻的将左边的头发一撩，别至耳后露出了一个小巧的银色四叶草耳坠。
　　清新小巧又因镶有的粉钻多了一些可爱，出自瑞士有名的设计师之手是m家的限量款高奢。
　　很多人只见过图片，却没有见过实物。
　　也是因为余家真的有矿，旗下的公司也有关于珠宝的，才能有这么一个。
　　所有人的目光，特别是对面的叶倩倩都集中在自己身上，此刻炫耀再适合不过了。
　　叶倩倩知道这个耳坠，她还曾和余念之说过希望通过她的门路拿到。
　　可那时余念之明明说了没有办法，现在却出现在了这个女人的身上。
　　这种感觉就像是，本该属于自己的东西却被别人给夺走了，让她格外不快。
　　看到叶倩倩的神色低沉了一下，先前那个被容静恬赶到阳光下的黄衣女生立刻出声道
　　“现在有的女生啊，小小年纪的不自爱也没自尊。心思也不纯去勾搭了有妇之夫，名牌还没炫耀几天就被正牌给找到学校来了，最后闹得很是难看人尽皆知，只能退了学灰溜溜的走了。”
　　黄衣女生旁边的人立刻秒懂附和道“就是，现在有的女生啊，真是的看别人有钱就贴上去了，有这点心思用到正道上多好。”
　　“可不嘛，也不掂量掂量自己几斤几两，那个老板也就看她年轻漂亮才给她点小恩小惠。正宫一来也不吭声，任由着正宫去撕小三。”
　　黄衣女生说完还笑了一声，像在嘲笑什么。
　　“那当然，正宫有什么是她一个小三比得上的，论家世修养事业上能给他的帮助，正宫那时妥妥的完爆。就算瞎了也真的该选谁。”
　　听了这些叶倩倩的心情忽然好了很多，对啊她根本没有地方是不如容静恬的。
　　就算是容貌，虽然容静恬好看得出众夺目，但她也不差总有一天余念之也会对容静恬的外貌腻味的。
　　看着这俩人，一唱一和讲相声似的，容静恬真觉得可惜了曲艺界少了俩个天赋选手。
　　这种事情如果男生没有想法，一个学生能有多少机会接触到有钱的总裁呢？
　　只要男方想，这个女生根本没办法近身，这些人却一味的嘲笑女生。
　　那个正宫也是离谱，明明出轨的决定权不是掌握在那个女生手里，她却去手撕女生。
　　放着渣男不去收拾就是放任他，日后指不定还要遇到多少小三。
　　要是她指定不会放过渣男。
　　容静恬拿起桌上的点心，气定神闲的吃着就像真的是在茶话会消磨时间。
　　“好油腻，没有叶妹妹生日宴那天的点心好吃。”
　　听了朋友的发言后，叶倩倩就一直悄悄盯着容静恬看，想看看她怎么应对，心不心虚。
　　却见她气定神闲的吃着点心，还指桑骂槐的说什么“好油腻。”
　　失望之余，叶倩倩依旧努力维持着面上的微笑道“喜欢的话，我告诉你店家。”
　　闻言容静恬露出感激的神色道“不用了，谢谢叶妹妹关心。我家姐姐听我说喜欢啊，一连几天都让人给我送来，甚至呀还把糕点师给挖角了过来，专门给我做点心。人家最近也有些腻了，可想是姐姐的好意也总会吃上一些。”
　　又开始了！小贱人又开始秀了！从容静恬坐下来就一直在秀！根本就没停过！
　　还偏偏桩桩件件都是赤/果/果爱的证明！
　　余念之就算是对她很好，也未曾对她做过这些，跟容静恬一比以前她所觉得特别的事情都变得不值一提了。
　　叶倩倩的嘴角抽搐了一下，笑容再没绷住只低低的说了声“是吗？”
　　看得容静恬连连叹息，不行啊这抗击打能力。
　　容静恬正可惜，就见叶倩倩抬起了头眼神中莫名多一些坚定。
　　“虽然好吃，但容姐姐也要少吃点啊。谁不知道那家的点心放的糖可多了，女孩子啊糖吃多了会长胖还会冒痘，一脸的痘痘那可就不漂亮了。”
　　多么真诚的劝诫啊，不知道内情的人一定会觉得这是真诚的关心不是什么恶毒的诅咒。
　　说完叶倩倩又连忙像是说了什么错话似的捂住了嘴巴有些抱歉道“对不起我忘了，容姐姐因为觉得这就是余姐姐的爱，所以每天都会吃一点呢。你可别怪余姐姐啊，她肯定也是为了你好不是故意要害你。”
　　容静恬轻笑了一下说“当然了，我怎么会怪余念之呢她对我那么好。毕竟糕点做好了，我想
　　吃吃，不吃也就算了，不像别人就是想也再难吃到了。”
　　叶倩倩很依旧维持着笑欣慰的说“容姐姐你能不往坏处想真是太好了。”
　　关于叶倩倩没有抗击打能力什么的，她收回前言。
　　容静恬端起面前的红茶浅浅抿了一口，细细的品鉴后才放下。
　　满意的评鉴道“不错，好茶。”
　　只有这样有趣的绿茶与之相斗才有些乐趣，自穿书后不说相声已经多日。
　　过去日日通勤时虽烦，现下倒也怀念起了和人斗嘴的快乐。
　　就现阶段而已，俩人旗鼓相当，几个回合下来面上都还挂着浅浅的笑意。
　　容静恬斗志正高，那边被余秋缠主的余念之终于将弟弟摆脱，向这边走来。
　　打算加入这看起来“一派和谐”的茶话会。
　　远远看到余念之走来，距离桌子还有四五步时，容静恬就站起了身像是久未见面般迎了过去。
　　自然而然的抱住余念之的手，抬起头眨巴着晶亮的眼，认真的看着余念之的眼睛问“和弟弟聊完啦？”
　　提起这个，即便是没什么情绪的余念之也略微烦躁，说是有什么大事。
　　说来说去就是些鸡毛蒜皮，就算不需要同她商量也没有关系的小事，白白耽误了她好不容易挤出的时间。
　　每少的一秒，都是可以和容静恬共渡的一秒。
　　“一段时间没见，他倒是变得絮叨了，说话没个正经。”
　　容静恬低头想了想后声音软软道“可能是好久没有见了你吧，我蛮能理解他的，毕竟我没有见姐姐一会儿，都满脑子是姐姐。”
　　这甜甜的声音入耳，听了余秋那么多废话的烦闷，忽然间就消失了。
　　余念之认真的端详着容静恬，总觉得她的小可爱甜度忽然上升了。
　　成为容静恬秀恩爱背景板的众人：mmp


第12章 
　　感觉到身后那数道灼灼的目光容静恬才拉了拉余念之的手道“我和几位妹妹们聊的蛮好的，姐姐要一起吗？”
　　话音才落，容静恬就将目光看向坐在桌边的女生，目光在他们之中巡视了一圈，每一个人的脸上都做了停留。
　　特别是那几个先前说相声的人，在盯到他们心虚前才移开目光“刚刚啊…我和大家聊得蛮好的，不过好像位置不够了我们还是不要插足了。”
　　然后就彻底的无视了其他人，牵着余念之的手走了。
　　沦为背景板的众人：？有病？特意跑到面前来秀？
　　容静恬的故意为之确实产生了效果，叶倩倩的眼神明显的阴沉了下去。
　　见容静恬勾着唇，走着路也轻轻哼着什么，余念之轻声问“心情很好？”
　　“恩，因为叶妹妹是个很好的人，和她聊天的话心情就会好起来。”
　　“这样吗？”余念之认真的沉思了几秒，回想着叶倩倩平时会说的话，做的动作。
　　喜欢的是那样，稍微可爱粘人些的样子吗？
　　“你喜欢的话，以后我也多向她学习。”
　　容静恬：“……”
　　这到底是误会了什么啊，她才不要白白给叶倩倩助攻，让她有机会和姐姐单独相处呢！
　　察觉到一点不对劲，容静恬立刻求生欲很强的解释道“姐姐才不要和她学呢，一点也不要！我喜欢的就是现在的姐姐，她不过是有趣而已就像可爱的猫猫狗狗，只觉得有趣但并不喜欢。”
　　叶倩倩：“你骂我狗？”
　　不远处，在小姐妹簇拥下听着七嘴八舌的安慰，叶倩倩心情才好一些就忽然咳嗽起来。
　　―――
　　余念之才和余秋说了想法，不过一会一把大的遮阳伞就被人撑开放置在了甲板。
　　一套崭新的渔具也被一同送来。
　　在被余念之问及会不会钓鱼时，容静恬果断的回答了不会。
　　如果余念之是在渔具和遮阳伞送来前问她这个问题，那她一定答“会。”
　　但看到东西全都布置齐全，容静恬就心机的撒谎说不会，这样的话还可以借机让余念之指导。
　　毕竟她可是老海王了，不就是钓鱼嘛，她有什么不会的只要她下竿，那不分分钟就有鱼上钩。
　　这样骄傲的心思持续了没有多久，就很快在余念之的拥抱下碎的渣都不剩了。
　　钓鱼……她真的不会。
　　余念之将鱼饵穿好，握着鱼竿向容静恬示范了几次甩竿动作，确保容静恬听懂了才将鱼竿交予容静恬。
　　余念之甩竿动作轻松看起来格外简单，不就甩竿嘛，瞧不起谁，谁还不会呢。
　　容静恬有样学样的准备甩竿，就听到余念之有些严肃认真的声音“不对，你的腰不直。”
　　余念之说不算，还动了手。
　　左手轻轻的覆在容静恬的纤腰上，柔柔的拍了拍“直一点。”
　　容静恬顿时紧张的屏住了呼吸，身体僵硬，完全不敢动。
　　声音也变得轻了，轻哼似的回答“恩……”
　　见容静恬呆呆愣愣的，余念之干脆站在了容静恬背后，从背后环抱住了她。
　　和她一起握着鱼竿，用力甩竿。
　　“你看着那个红色的鱼漂，因为海浪的缘故它可能浮浮沉沉的，等到真的沉下去了，就慢慢收线。”
　　因为挨得很近，余念之的声音很轻，平时微凉的声音成了耳语也变得撩人起来了。
　　隔着一层衣物的后背，能感觉到余念之贴上来的柔软脂玉。
　　带着湿/气的吐息一下下扑打在容静恬赤/裸的后颈，吹动着一俩根没有扎起的发丝晃动。
　　就像容静恬此刻怦然乱跳的小心脏
　　一样，那哪里是小鹿乱撞，是万马奔腾。
　　独属于余念之的香气也搅扰着，让容静恬的脑子糊糊涂涂的空白一片，不知道在想什么更不知道该做什么。
　　钓什么鱼，根本就是她被人给钓了。
　　哪怕知道藏在美味鱼饵下的是锐利的钩子，也想一口咬下去。
　　既想就这样维持下去，又不止想只是如此而已。
　　心里痒痒的，自己却无法挠到只有余念之才行。
　　耳边听起来有些宠溺的声音打断了容静恬的胡思乱想“上钩了。”
　　什么上钩了？是在说我吗？
　　容静恬还没有想明白，余念之就握着容静恬的手一圈圈的将线往回收。
　　鱼线一点点收回，余念之又把线放长，来回将鱼遛了几圈直至它没有什么力气挣扎，才一鼓作气收线将鱼钓起。
　　放开了握着的手，余念之拿起一边的渔网，用网将鱼接住。
　　转回头对容静恬道“你运气很好，第一次就钓上了一只大鱼。”
　　和余念之拉开了距离，容静恬才慢慢一点点冷静下来。
　　余念之的神色未变，和平时没有什么不同，就像刚刚真的只是普通的钓鱼而已，不是可以的撩拨。
　　不是吧，啊sir。
　　你怎么可以这么冷淡平静？
　　不愧是性冷淡，这么香香软软的女孩子挨得那么久都一点想法没有，只想着钓鱼！
　　又是实锤余念之性冷淡的一天。
　　容静恬都不知道该高兴还是难过，最少不会有什么妖艳贱货能够勾引到余念之了。
　　但她和余念之还没有开始，就要床死了。
　　趁着将鱼放到桶里，背对容静恬的时间，余念之轻轻的呼出一口气。
　　心中想着：必须要把容静恬看得紧一些，实在是……太诱人了，太勾人犯错了。
　　若是放任的她，便是海王入海，鱼获成群。
　　中午的吃饭时间，余念之果断的将余秋排除在外，叽叽歪歪的和唐僧似的看了就脑袋疼。
　　就算是容静恬替可怜弟弟求情也完全没有用，余秋刚想落座看见姐姐锐利的眼刀，立刻就怂怂的说要去另一桌吃饭。
　　想到容静恬不久前才说过对叶倩倩的赞美，余念之便邀请了叶倩倩。
　　凑成了气氛略微的修罗场。
　　叶倩倩和容静恬坐在一边，余念之坐在对面，在余念之的面前俩人装出非常非常和谐友好的画面。
　　菜一上容静恬就用公筷给叶倩倩夹了一块鱼肉“叶妹妹你快尝尝看，刚刚余姐姐手把手教我钓上来的鱼。”
　　手把手？！钓个鱼有什么好手把手的？！
　　碗中白色的鱼肉看在叶倩倩的眼里，根本就是容静恬赤/果/果的炫耀。
　　不想吃，但是余念之看着，叶倩倩只能不情愿的拿起筷子把鱼肉夹入嘴中。
　　至于味道她根本没有吃出来，却还得违心的夸赞容静恬道“很好吃。”
　　“你能喜欢就好，你和余姐姐是青梅竹马，她一定没有少陪你一起这样海钓过吧。”
　　别说是手把手了，就算不是手把手也从来没有过。
　　余念之是个出奇上进的人，从小就是各种培训排满了日程，一头扎进学习的海洋就不露头换气的那种。
　　说是亲梅竹马，可从小余念之大多时间都在忙，能够在一起的时间实在是少。
　　容静恬这个问题，绝对是故意的！
　　叶倩倩正想着怎么回答，余念之就急于解释的看着容静恬说道“我和叶倩倩没有这样过，因为是你我才会教得这么认真。”
　　叶倩倩愣了一秒，就低下了头不再说话。
　　一样的话，从别人的嘴里说出就有了不同
　　。
　　本来自嘲就可以过去的事情，偏偏从余念之的嘴里说出……
　　余念之那么着急的解释，就像是担心容静恬误会一样……那样认真的眼神……
　　叶倩倩忽然有些没有底气了，脑子里有了不好的猜想：余念之是不是真的陷进去了。
　　陷进去了，还能走出来吗？
　　桌上摆放的菜除了那一道清蒸的鱼外，其余都是素菜。
　　叶倩倩知道余秋不是什么小气的人，而且格外在乎姐姐不可能会出现故意为难的事情。
　　所以午饭的安排一定是另有其人，看着唯一的肉菜是容静恬钓上来的鱼，叶倩倩忽然有了一个合理的猜想。
　　“余秋今天怎么没有给余姐姐准备你喜欢的皮皮虾啊，是你又怼他了吗？他也太记仇了吧。”
　　叶倩倩说这话时的唇角微扬，就像是在炫耀自己比起某些不知道哪里来的人更为了解余念之的喜欢，而且了解余念之和家人的关系。
　　“今天的午饭是我特意和后厨提的，不是余秋安排的，不过这鱼倒是容静恬特意为你加的。她说虽然我们吃不了，但是希望你可以尝尝。”
　　看到余念之一副蒙在鼓里，颇为感动容静恬能与自己相处很好的样子，叶倩倩只想在心里默默骂容静恬。
　　什么虽然吃不了，但也希望你可以尝尝。
　　余念之为什么发现不了，这一切根本不是为了她好，而是故意的！故意炫耀秀恩爱的！
　　先前情绪低落她没有注意，被余念之这么一提醒。
　　叶倩倩才发现无论是余念之还是容静恬都没有动一筷子鱼，明明是共同钓上来的，没有理由一口不吃啊。
　　况且有大厨的烹饪，味道不会坏到哪里。
　　叶倩倩朝身边容静恬看去，对方正微笑着回看过来。
　　认识余念之那么久，从没有听过对方只吃素。
　　那么这个变故就一定和容静恬有关，叶倩倩忽然有些紧张，心跳也跟着加速起来。
　　第六感告诉她，容静恬一定藏了什么秘密，要想知道或许可以从不能吃肉这个点去寻找线索。


第13章 
　　天边缓缓落下的红日将临近的海平面染红一片，蜜橘红看起来格外温暖。
　　脚下是松软的白色沙滩，远处高耸茂密的树林间是一条人工铺设的路，干净又平坦甚至看不到落叶。
　　那么大一个岛，竟然也是属于余家的地盘，而且还不对外开放只是供他们偶尔来度假而已。
　　有钱人的世界，容静恬真是搞不懂了。
　　见容静恬下了游艇后星星眼的注视了小岛很久，余念之贴近她的耳边说“喜欢？喜欢我也送你一个，别人有的你也会有。”
　　虽然吧，这句话听起来又土又爆发，但一个岛唉！可以做岛主唉！
　　容静恬压抑住欣喜，装出不好意思的样子推辞道“这样不太好吧。”
　　“只要你喜欢，什么都可以。”
　　平时无人来，但并不代表基础设施的维护不好。
　　众人落脚的地方就算称呼为五星级酒店也没有任何不妥，除了没有官网不接受预订，几乎没有区别了。
　　余念之选的屋子在四楼，因为知道余念之性子旁人也非常懂事的避开了四层，让余念之独占一层。
　　所以看到容静恬也选择了四楼的房间，还是余念之的旁边，几乎所有人都立刻投来了惊讶的目光。
　　除了余秋，容静恬和余念之的关系，在场的其他人都琢磨不透。
　　即便有些亲密过分，明眼人都瞧出了不对劲但也没有人一个人敢说什么，余念之说她是朋友，他们就只能认为是朋友。
　　至于是什么朋友，不能多想，更不能多问。
　　投来了疑惑的眼神，但没有一个人敢开口说些什么，谁也拿不准容静恬这么做是因为不懂规矩，还是得到了余念之的默许。
　　“余姐姐不喜欢其他人住在一起，我觉得容姐姐还是选其他的房间比较好，要不选我对面的那一间？”
　　那么贴心，甚至考虑到了容静恬可能会尴尬还主动提出去处，就像贴心好友一样。
　　容静恬还没想好怎么应对叶倩倩的茶言，余念之就轻声询问道“干嘛要选在我的旁边？”
　　连旁边都不行么……容静恬的心一时间落下，神情也变得低落了。
　　因为顾及到一开始余念之介绍时给自己安的身份是朋友。
　　容静恬才特意没有选择和余念之一间，选择了她的旁边，原来……这样也不行……
　　“我房间床很大，为什么不和我住呢？”余念之语气平淡，就像是在说今天天气很好一样。
　　对于在场的人却无异于晴天霹雳，连容静恬都惊得睁大了眼睛嘴巴张了张却说不出一句话来。
　　什么叫做她的床很大？是那个意思吗？
　　不会是他们思想不纯导致的乱想吧，那个禁欲性冷淡的余念之这么说应该只是房间很大可以容纳第二个人的意思吧。
　　余念之轻轻的晃了晃钥匙看向容静恬问道“怎么了？不愿意？”
　　容静恬小鸡啄米似的点头道“愿意，愿意我当然愿意！”
　　完全没有理会石化的众人和他们的目光，余念之走到容静恬旁边，拉起她的右手将钥匙放在了她手心。“那就走吧。”
　　容静恬忽然觉得眼眶一热，有莫名的感动涌上来。
　　看着余念之的背影，容静恬轻轻晃了晃脑袋把乱七八糟的想法赶走，跟了上去。
　　大家安顿好后，余秋将众人叫到了一间类似会议室的地方。
　　围绕着中间的一张圆桌子四周摆满了黑色的皮椅。
　　俩人来的还算早，入坐的人并不多叶倩倩还没来。
　　看着桌上星罗分布的白色蜡烛，余念之就有不好的预感觉得余秋要搞事情。
　　余念之曲起手指轻轻点了点蜡烛问道“弟弟啊，这是几个意思
　　。”
　　余秋自信的答道“小道具，增加氛围用的等会你就知道了绝对有趣，没意思你打我都行。”
　　余念之扔嗲镆谎鄣馈澳训牢蚁氪蚰慊剐枰看情况吗？”
　　“打我那当然不用挑时间，只是姐姐手痛了就不好。”
　　余秋一边卑微的说着，一面悄悄的朝容静恬递眼神，这一天托容静恬的求情姐姐对他的态度真的好了太多。
　　坐在容静恬身边的余念之自然也发现了这个小动作。
　　冷声道“眼睛有什么毛病回去就检查，别眨巴。”
　　余秋：嘤
　　容静恬用藏在桌下的手轻轻拍了拍余念之的腿，示意她算了算了。
　　毕竟弟弟真的是太惨了。
　　所有人都来齐了，余秋就让人帮忙将桌上的蜡烛一一点燃，随后就关上了灯。
　　硕大的房间只有几点幽幽烛光，四周漆黑一片忽然间就有了一些诡异的气氛。
　　灯光熄灭，余念之就侧目看向了容静恬，在烛光的映照下容静恬的皮肤分外的白就像奶油一般，白皙又有光泽。
　　听到余秋的活动是让被中间轮盘指到的人说一个鬼故事，如果没有吓到其他人就要喝苦瓜汁。
　　容静恬的眼睛明显的亮了起来，不止满意甚至相当期待。
　　余念之的嘴角轻微的上扬了，果然即便现在容静恬还是喜欢这些。
　　可这些看在叶倩倩的眼中就不是这么一回事了，她的视角只见到余念之盯着容静恬的侧颜心情很好的展露笑颜。
　　虽然叶倩倩来的很晚，但其他来的人都不敢主动坐在余念之的身边，这样一来她身边的座位就空了下来，倒像是专门为叶倩倩所留一样。
　　转盘第一次就转到了余秋，就像有黑幕一样。
　　余秋的口才很好，绘声绘色的说着还会用手轻敲桌面来配音。
　　“只听见走廊上的高跟鞋声音越来越近……”这般说着，余秋敲击的声音也变大了。
　　一个故事下来可吓坏了余念之对面那边的人，他可不敢吓姐姐就把全部的精力拿来吓唬另一边的人。
　　搞得容静恬豪无体验，根本看不见余秋那夸张的表情，只能看到他幅度很大的动作。
　　听见对面女生尖叫的时候心里毫无波澜，就这？就这？就怕了？
　　所以在转盘转到她时，她把所以的精力放在了余念之身上，而不是吓其他人。
　　不仅仅是给对面女生的保护，更是想看到平时处变不惊的余念之露出其他的表情。
　　这哪能说是坏心思呢，这明明就是爱，爱一个人就是想看到她各种的模样，她有错吗？
　　完全没有！
　　内心说服自己后，容静恬就专心的“爱”余念之了。
　　“那主人回到家中，发现雇佣的保姆连同孩子都一起不见了，只见婴儿车边留下的一双黑鞋。
　　那男人轻呼一声保姆的名字，白墙中忽然出现了保姆的脸。”
　　讲故事前容静恬就将发带拿下，披散了头发，此刻更是低下了头任由垂下的遮挡住了大部分的面容。
　　“那男人万般惊恐却依旧强压恐惧问，我的孩子呢？”
　　话音未落，容静恬就猛然的凑近到了余念之的面前声音略大的恐吓道“在这里！”
　　一面说，一面伸出了手。
　　几乎是同时一声尖锐的尖叫声响起，叶倩倩吓得直接站了起来，后退了一步。
　　容静恬要吓的正主余念之，她……面色正常分外冷静，甚至噗嗤一声笑了……
　　余念之不仅没怕，甚至笑了。
　　如果是第一次听到这个故事，确实会被吓到，可余念之已经不是第一次听到了。
　　所以看到那张漂亮小脸努力
　　做出衣服狰狞模样时，余念之一时没有忍住笑了。
　　看见余念之这个反应容静恬直接傻了：啊吧啊吧
　　余秋也适时的补刀道“这不行啊，是让你讲鬼故事不是笑话，你看你把我姐都逗笑了，这一杯苦瓜汁不能推辞了吧。”
　　还没有喝下，容静恬就已经苦着一张脸了，什么叫做偷鸡不成蚀把米，她真切的理解了。
　　余念之这个人的笑点真的很奇怪唉！
　　容静恬甚至想是不是刚刚自己想要吓她的意图太过明显，所以被故意捉弄了。
　　这样腹黑的事情，很符合余念之的人设。
　　看着眼前那杯绿油油的苦瓜汁，还没有靠近就能闻到那让人皱眉的味道。
　　容静恬默默的攘擞嗄钪一眼，将杯子端了起来。
　　喜欢甜食奶茶的女孩子大多都是不能吃苦的，容静恬也是。
　　长痛不如短痛，容静恬一仰头，十分豪气顿顿顿几下就把一杯苦瓜汁全部喝完了。
　　容静恬重重将杯子砸在桌子上，发出一声闷响。
　　左手扶着额头，努力的控制着表情。
　　她是美少女，要做好表情管理。
　　要做好……
　　管……管不住了……
　　苦瓜汁的后劲很大，豪气的灌下去时不觉得，现在放下了杯子。
　　不止口中满是让人绝望的苦味，甚至喉咙也不干净了！
　　它苦了，容静恬要哭了。
　　苦得她板住的小脸嘴角抽抽，纤眉扭成一个结，可爱的小鼻子皱起，为了忍耐身体轻微的颤抖。
　　余念之见了，心疼的立刻拿了水过来，打开瓶盖递到了容静恬嘴边。
　　平时喝起来的没什么味道的水，因为苦瓜的衬托也立刻变得甘甜起来。
　　对于让自己喝下苦瓜汁的罪魁祸首，容静恬是不满的，是想拒绝的。
　　但是这水实在是太甜了，借着余念之的手容静恬一连喝了半瓶才稍微好些。
　　只是喝了余念之递过来的水而已，才不是原谅她呢！
　　就算是金主，也是和喝下苦瓜汁脱不了关系的人！
　　她委屈！


第14章 
　　游戏一直进行了数轮，直至结束都再没有一个人受到惩罚喝下苦瓜汁。
　　结束后容静恬也没等余念之先一步走了出去，余念之见了也不恼甚至心情很好的勾了勾唇角。
　　容静恬的小性子实在是有趣，也让人怀念。
　　对于容静恬，她总是有数不清的笑，也有耗不光的耐心。
　　她没有着急的跟上容静恬的步伐，而是任由她领先走在前。
　　不急不缓看着她按下电梯，在电梯门打开时走到最里的角落。
　　一个在电梯里，一个在电梯外俩双无意间对峙的眼。
　　没有人走进和其他操作，电梯门慢慢的从俩边向中间合拢，余念之依旧不为所动像一尊雕像。
　　眼见电梯门就要关上，余念之依旧那副冷淡表情，容静恬撅了下嘴伸长了手臂又将电梯门摁开。
　　没好气道“门开了。”
　　余念之却如没听见般，保持着先去的姿势一动不动。
　　只保持了俩秒，在容静恬采取其他行动前余念之走了进来，摁下了4楼。
　　对时间的把握精准非常，刚好卡在了容静恬生气前一秒。
　　回了房间，容静恬也不看余念之便似传达命令般道“我要先洗澡。”
　　说完就飞快的拿着东西进了浴室，生怕慢一秒就被余念之捷足先登。
　　在余家时浴室有好多间，有时俩人同时去洗澡，容静恬通常是出来最快的哪一个。
　　房里只有一间浴室，她才不要等余念之呢！平时都是她让着余念之，这一次一定要余念之让她！
　　人啊无论什么时候到不能太着急，太着急的结果就是她忘记拿沐浴露和洗面奶了。
　　虽然嚎一嗓子就可以让余念之拿，但她才不要！
　　就算是用酒店的沐浴露，不是她喜欢的香味，之后再洗脸她也不要叫余念之。
　　容静恬在花洒旁的小台子上找了许久也没有找到任何洗护用品，忽的就想到了余念之说要把洗护用品都带上。
　　对了，这里不是酒店，虽然很像但并不是。
　　她恨！该死的资本家！
　　任由着热水冲刷过皮肤，容静恬在花洒下站了很久才终于鼓起了勇气。
　　轻轻的唤出声“余念之…帮我拿下洗发露和洗面奶。”
　　细微的声音被掩盖在了哗啦的流水声里，外面无人应答。
　　容静恬又加大了声音再喊了一遍，才得到回应。
　　之后像想到什么似的，容静恬又补充到“别乱看！”
　　缺少主语，不知道是在说乱看什么。
　　余念之既没有乱看容静恬行李箱多带的东西，也没有乱看她。
　　把东西放到了玻璃门外，敲了敲浴室门“东西我放在外面了。”言毕就走了出去。
　　容静恬警惕的等了近一分钟的时间才将门拉开一小缝，伸出一截藕白的手将东西拿进了浴室。
　　将面霜涂匀，做好了一整套护肤步骤后的容静恬坐在床上，忽然发现目前视野里的某块镜子不对劲。
　　不对劲在于，镜子里所映照出的是此刻浴室里的余念之。
　　唔唔，看起来很瘦其实还是蛮有肉的嘛。
　　才不是啊！
　　呆愣的看了几秒后，容静恬没有再多看一眼，就立刻找了一块大大的毛巾把镜子给遮住了。
　　然后就咕噜噜的在大床上滚了几圈，猛然间忽然想到既然自己能看到余念之，那不就意味着余念之也能够看到自己！
　　所以，她不止看了！也知道自己没有拿没有沐浴露这件事，明明什么都知道，却还故意的在第一次呼唤她时装做没听到。
　　真的真的，太可恶了！
　　无辜的枕头被容静恬迁怒，白白替
　　余念之挨了好几下拳头。
　　枕头：冤有头债有主！你有本事去打她啊！欺负人家一个不能反抗，口不能言的算什么本事。
　　余念之从浴室里走出来，就见到容静恬不满的瞪着自己。
　　搞不明白是什么情况，便没有采取行动。
　　容静恬指着那面被白色毛巾盖住的镜子忿忿道“你不准备和我解释解释吗？”
　　余念之看了一秒后一脸无辜的说“毛巾不是我盖上的。”
　　看到余念之还在装，容静恬的声音不自觉的大了一些“我在说毛巾的事情嘛？关于镜子你有什么要解释的？”
　　“镜子有什么问题吗？有问题的话就换一间房。”
　　即便是休假的时间，余念之也抽空看了各个主管的汇报和秘书的整理的计划进度。
　　像容静恬去洗澡的时间，她也没有浪费。
　　并没有花心思和时间关注房间内的设施。
　　容静恬大步走到了镜子旁边，一把将毛巾拉下，拉着余念之的手坐到了床上。
　　指着镜子问“你现在看到什么了？”
　　“浴室。”回答了容静恬的问题后，余念之像是想到什么直言道“如果你想的话一起洗也没有关系。”
　　容静恬的眼睛睁得很大，因为生气身体小幅度的发抖。
　　太可恶了！还倒打一耙搞的像自己成心偷看一样，什么时候都一副正派人士的作风就像完全不会做不齿之事一样！
　　“你又欺负我！”一个又字表达了极大的不满。
　　可再不满又有什么用，金主爸爸唉，还能离了不成，凑合着过呗。
　　背过身不去理余念之，已经是容静恬能做出的最大反抗了。
　　余念之以为容静恬是在不满之前苦瓜汁的事情，如果当时没有笑，容静恬一定不会受惩罚。
　　当时果然应该更果断一些提出代替容静恬受惩罚，容静恬的动作太快说给其他人听的说辞还没想好，就喝下去了。
　　“之前你讲鬼故事时我笑了，确实是我不好因为你当时蛮可爱的，就一时没有忍住。”
　　容静恬心中腹诽道：得了吧，平时笑点多高一人，总是冷着一张脸，说这话谁信啊！
　　“而且苦瓜汁的功效也蛮好的不是么，虽然苦了一点但是既能去火气还能明目。”
　　容静恬不觉得有去火气这个工能，因为她的怒气蹭蹭蹭往上加！
　　余念之这个死直女！和只知道让女朋友喝热水的直男有什么区别，说疗效有什么用！
　　生气的时候真的一点都不想听死板的理论，没被劝还好，被劝容静恬反而更生气了。
　　容静恬转过身，直视着余念之怼道“是不是你还想说，要想生活过得去，总得带点绿？”
　　“那我担心姐姐，给姐姐戴顶帽子还能给姐姐保暖呢！”
　　搞清楚容静恬在说什么后，余念之的唇抿成一线威胁道“你敢！”
　　“哼，我怎么不敢！”
　　反正穿过来后，别说更进一步的亲密接触，就连亲亲都只是最开始有过。
　　和守活寡有什么区别。
　　一个完全长在自己偏好上的人，看得见碰得到却什么也做不了，说是酷刑也完全不为过。
　　而且还不能吃肉，她好委屈，她想吃烤肉想吃蒸羊羔、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭、烧雏鸡、烧子鹅……
　　容静恬的报菜名还没背完，就被余念之从后面扑倒在了柔软纯白的大床。
　　容静恬：喵喵喵？
　　容静恬紧张的咽了一下口水，完全不敢再乱说话了。
　　“你胆子真是越来越大了。”
　　我不是！我没有！你别乱说啊！
　　余念之说完就吻了上来，明明想要教
　　训容静恬的口嗨。
　　却温柔又体贴，先是柔柔舔舐继而轻轻吮吸，啾啾如幼鸟绉鸣，啵啵似泉水咕咚。
　　晕了晕了……
　　一连推了俩次，刚一推开余念之又凑了过来。
　　容静恬嘴巴红红吐息紊/乱的求饶道“不行了，不行了。”
　　余念之低沉又有磁性的危险声音在容静恬耳边响起“不是很有胆吗？不是要给我戴帽子吗？怎么就不行了？”
　　容静恬：口嗨害人！
　　容静恬声音软软的撒娇道“也不知道是谁，还敢想着给姐姐戴帽子，我呸呸！人家可是一直一直都只喜欢姐姐一个呢～”
　　余念之挑了下眉“是谁呢？这么不乖？”


第15章 
　　薄施脂粉，浅画眉。
　　颜控本控容静恬望着镜子的佳人绝色，眼中尽是满意。
　　把手中的dior口红放下，朝着余念之眨了眨眼，弯弯长睫下一双美目顾盼生辉。
　　说出来的却是怪话“姐姐，我要给你戴绿帽子！”
　　难得的余念之面上有了一些波动，挑选衣服的动作顿了一下，便将刚刚的当做了幻听没再理会。
　　见余念之没有反应，容静恬变本加厉道“我要给你戴绿油油的那种，可以跑马那种！我是认真的！”
　　余念之这一次正眼向容静恬看去，脸上写着无语二字实在不懂容静恬这大早上的说的什么胡话。
　　“你想干什么？”
　　“姐姐你怎么都不亲我？”
　　昨天她不过是气得说了一句要给余念之戴帽子，就被摁住一顿猛亲。
　　霸道总裁强制爱，她可以，非常非常可！昨天是太怂了，如果当时继续挑衅一俩句，一定会有更深入的进展。
　　当事人现在就是后悔，非常后悔。
　　听到容静恬的话，余念之已经从无语变成了关切，眼中满满都是担心：这孩子脑子没问题吧。
　　“是睡糊涂了吗？怎么在说胡话？”
　　闻言容静恬立刻露出了十分委屈的表情，微撅着嘴哒哒哒的跑到余念之身边。
　　如树袋熊般抱住了余念之闷声问“想要和姐姐亲亲是痴心妄想吗？”
　　余念之缓缓打出一个问号，实在不懂容静恬的奇怪逻辑。
　　可还是低头飞快的亲了一下容静恬的唇角。
　　不带任何情欲，就像是完成一般敷衍极了。
　　啊……她的金主又变成了那个可远观不能亵玩的高岭之花，性冷淡的人设又回来了。
　　还以为自己的生活终于要变得“有声有色”，白白激动了一整晚的容静恬失望的放开了手，坐回了镜前打开了口红。
　　张了张口，低声骂道“性冷淡！”
　　―――
　　“那么，抽签吧第一个当然是由姐姐来。”余秋捧着一个装有扁长竹签的签桶，讨好的递到余念之的面前。
　　余念之没有伸手，只是脑袋向左边的容静恬歪了歪。
　　余秋在玩的方面很少在行，说要让姐姐好好放松。
　　无论是行程安排还是各种小游戏都颇为有趣，便是某些综艺与之相比也稍显无趣。
　　余念之甚至想是否该让弟弟朝着这个方向发展，若见余秋做些正事父母想必会很高兴。
　　这次的游戏便是俩人抽签分组完成任务，排名末尾的受到惩罚，之前的游戏都是她与容静恬一同组队。
　　看到姐姐的暗示，余秋立刻心领神会将签桶递向了容静恬。
　　有一个猪队友是什么体验？
　　余念之的小动作的意思是让她和容静恬一对，而非让容静恬先抽。
　　正想要阻止，容静恬就伸手抽出一签“是2号。”
　　骂人的话到了嘴边又被余念之咽下，抽签也挺好的反正只要有缘就会遇到。
　　她和容静恬的缘分绝不浅薄，没道理……看着抽出的竹签写着1字，余念之沉默了。
　　不满的瞪了一眼正在余秋，她和容静恬没能分在一对怎么想都是他的错。
　　正让其他人的抽签的余秋后背一凉，紧张的回头一看余念之正和身边费容静恬咬着耳朵样子分外亲密。
　　“千万小心，不要让自己受伤，不舒服就中途退出，有什么事就直接找我。”
　　听着余念之叮嘱，容静恬嘴角轻轻的上扬“姐姐放心好了，我从来都把自己的快乐放在第一位。不对是第二位，姐姐才是我心中的第一优先。”
　　最后的分组结果非常有趣，容静恬和之
　　前参与过茶话会的女生同组，余念之则和叶倩倩一队。
　　得知这个结果时，叶倩倩还炫耀似的朝着容静恬笑了笑。
　　很是欣喜，就好像在说老天爷还是有眼的，是站在她一边的。
　　容静恬一点也不担心，反而朝她露出了幸灾乐祸的笑。
　　余念之谁啊，老性冷淡了，哪怕你是千年的狐妖转世也绝不可能勾引到她。
　　除了分组是抽签，各个小组走那一条路也同样是抽签，都是随机从根本上断绝了任何人搞事的想法。
　　但看到和自己同队的马尾妹妹一言不发好像在想什么的样子，容静恬还是忍不住的提醒道“你可别想着搞事情啊，即便你想帮叶倩倩，也不是现在。”
　　看到对方一脸的，我不知道你在说什么的样子容静恬补充道“现在就我和你，之后我如果出了事，你的嫌疑最大，叶倩倩的好处和余念之的责难你自己衡量吧。”
　　说完容静恬就继续投身解密了
　　余秋花了很多心思，虽然是寻宝，但更像大型密室逃脱。
　　有解密的部分，只有解开了才能知道之后的方向和终点的密码。
　　“你说什么我听不懂，叶倩倩可喜欢你了，私底下还和我们夸你呢。”
　　叶倩倩的喜欢？口区。
　　容静恬停止了对手中孔明锁的倒腾，放下东西看向那个扎着高马尾的女生“都是一座山的狐狸，演什么聊斋呢？”
　　她只想做一条咸鱼，不想整天都要防备着别人的小手段。
　　她并不讨厌叶倩倩，毕竟和她斗嘴也蛮有趣的，但如果她和身边的人每时每刻都想搞事的话就有些烦人了。
　　女生只是微微一笑，没有做出明确的回应，容静恬也就不再说了，毕竟玩得开心更重要。
　　容静恬解密或者寻找线索时，高马尾的女生也不参与，只是在一边默默的看着。
　　毕竟叶倩倩拜托她的只是观察眼前的女生而已，她也不想为难对方。
　　女生不说话也不参与，容静恬干脆无视了对方。
　　但凡事最忌讳就是一心二用。
　　容静恬只听得身后“哎呦”一声，回过身去就见对方跌倒在地。
　　“妹妹，可不是我害的你啊，别碰瓷啊。”容静恬嘴上说着无情话，人却蹲了下来，拿出了背包翻找起来。
　　对方没好气的白了她一眼，就要站起来。
　　容静恬连忙拦住对方语气有些强硬道“先洗一下伤口。”
　　说着就拧开了矿泉水的瓶盖打算替对方倒水。
　　跌伤得并不严重，只是地面布满黑泥又有碎石看起来十分狼狈。
　　看见对方迟疑的模样，容静恬笑着宽慰道“你别害怕，我不是什么好人，不会害你的。”
　　高马尾女生：不是什么好人？
　　见到对方困惑的眼神，容静恬干脆一把将对方的右手拉过来，倒水冲洗。
　　嘴里碎碎道“哼，一点幽默感也没有。”
　　清理了泥土，拿纸擦干周围的水珠。
　　容静恬又拿出了酒精喷雾，一边喷着酒精一边炫耀道“没有了吧，这可是余念之给我准备的，她啊对我可细心了，你要是有机会就劝劝叶倩倩让她放弃吧。”
　　思考了片刻后女生有些迟疑的问“所以……你现在是在拉拢我？”
　　容静恬轻轻的吹了吹对方手上的伤口，撕开一个创可贴轻轻的贴了上去动作轻柔非常。
　　“对，难道我表现的不明显吗？”
　　无缘无故的帮助最让人猜疑，容静恬干脆给对方展示一个虚假的目的，好让对方安心。
　　“我不会帮你的，你讨好我也没用。”
　　听了这话容静恬微微皱了皱眉，动作却依旧是轻柔的轻叹
　　一口气后说“那你之后帮我一起解密总可以吧。”
　　女生想了想便答应了下来“这个的话，可以。”
　　听到这个回答容静恬内心狂喜，什么劝劝叶倩倩根本不是她的主要想法。
　　她知道对方不会答应，才故意这么说。
　　这一次末尾的队伍还是要喝苦瓜汁，她真的怕了！想想口感就难受，完全不想再喝了！
　　这个是很明智的决定，女生很聪明有了她的加入解密的速度一下子就快了很多。
　　托了女生的福，容静恬一组成了第一组到达终点的人。
　　之后的半个小时里，其余的人才陆续赶来，只是这里面并没有余念之的身影。
　　不知道怎么的容静恬心情忽然极好，谁说悲欢不能相同，这下余念之也能切身体会一下她当时经历的痛苦了。
　　好心情没有保留很久，远远看到余念之的那一刻容静恬笑不出来了。
　　她听到雨滴的声音落在青青草地。
　　扭伤了腿的叶倩倩正缠在余念之身上，借着余念之的搀扶一瘸一拐的走路。
　　容静恬有那么一秒的无语，没点新花样了吗？怎么都是跌倒？
　　叶倩倩和她的好姐妹是什么碰瓷团伙吗？！
　　容静恬连忙小跑着过去，凑近了才发现余念之很有分寸，虽然搀扶着叶倩倩但也保持了一定的距离。
　　不愧是性冷淡！放心！安心！
　　容静恬看着叶倩倩的腿一副心疼的样子“哎呀呀，跌得好严重姐姐扶了一路了，还是让我来去休息一下吧。”
　　声音里满是关切，动作也十分轻柔让余念之没有多想就放开了手让容静恬去扶。
　　看余念之的身影走得远了，叶倩倩就低声嘲讽道“你急了！你急了！你急了！你怕我会把余姐姐抢走。”
　　“不会吧，不会吧，不会真有人以为这样就能让余念之喜欢了吧，你不知道她不喜欢身体的接触吗？你这样会不会适得其反，反而让她更讨厌你？”
　　她可是看到了，余念之搀扶叶倩倩时还刻意的隔开了一点距离。
　　被戳到痛处，叶倩倩的脸色也阴沉了下来“那你呢？你不会以为你真的能够和余念之有什么长远的发展吧，就凭你的出生你觉得余姐姐的父母会答应吗？”
　　容静恬轻笑一声，凑到了叶倩倩的耳边压低声音道“你知道吗？余念之的大腿内侧有一颗粉色的痣。”
　　容静恬能感觉到，当她说出这句话时叶倩倩抓着她衣服的手加重了力度。
　　虽然，刚刚那些是她胡诌的但叶倩倩一定会相信，因为她无法验证这个事情的真假。
　　对付这种当着正宫面撩拨的可怜绿茶妹妹，就应该宣誓主权。


第16章 
　　仅仅在岛上度过了俩天，余念之就因为工作上的事情不得不回去了。
　　之后的日子里每一天回来的都很晚，作为一只合格的金丝雀容静恬每晚都会熬夜等她回家。
　　劝了几次，容静恬依旧如此后余念之干脆不回来了，免得容静恬熬夜苦等。
　　和余念之见面的时间少，她的小助理刘敏倒是总能见到。
　　“听说您喜欢吃黄桃，余总特意包下了一座桃园，让人挑了品相优良含糖量在百分之26以上的，当天加急送来了。”
　　刘敏将手里拿着的方盒递给容静恬，里面装着五个包裹严实的黄桃，还带着丝丝的冷气。
　　接过了东西，容静恬客套道“辛苦了，坐一会吧。”
　　对方一如往常的微笑着拒绝，说着漂亮的客套话，走了。
　　为了你，包下一整座山什么的，容静恬已经习惯甚至麻木了。
　　余念之是个不亚于唐玄宗的人，完全可以为了妃子一笑而千里快骑。
　　只要容静恬对什么流露出兴趣，她都会找到最好的送来。
　　各种水果零食甜点，不重样的轮番上阵最直接的结果就是体重的增加。
　　原主那凹凸有致的马甲线，正在被一点点填平。
　　明明一直都是吃素，只不过奶茶和点心吃的多了亿点点，阿姨又总是削好果盘端到她的面前。
　　怎么……就变胖了呢？
　　摸着变得柔软的肚子，容静恬产生了一丝危机感。
　　减肥，必须减肥！
　　干一行爱一行，就算做金丝雀也要做最漂亮可人的那一只！
　　―――
　　做完检测又填写了一些量表后，私教带着容静恬走进了器械区，实际的测试一下容静恬的体能，以此作根据来制定今后的计划。
　　私教姐姐比容静恬要高出半个头，蜜桃臀马甲线，拿杯子喝水时都能看到手臂上肌肉的帅气姐姐。
　　这样的长相完美贴合了容静恬对花木兰一类女将军的所有幻想。
　　这也是容静恬在一众私教中选择她的原因，身材这么好教得一定不赖。
　　趁着三组运动后的间歇私教有些压抑不住好奇的问。“小妹妹，你是什么明星吗？长得好漂亮。”
　　因为来健身房的缘故，眼前的女生没有怎么化妆，素颜的状态下也难挡她的美丽勾人。
　　一双桃花眼，如含春水被盯住看得时间长了，心跳也会紊乱起来。
　　皮肤状态很好，看不到毛孔也没有痘痘，像煮好的蛋白一样白净无暇。
　　运动后脸上浮起一片微霞，一点桃粉衬得皮肤更白。
　　“我吗？我只是一个普普通通的女孩子而已。”
　　女生说的一脸坦然，并不像是假意自谦。
　　只是无论是出挑的相貌，还是一身的名牌哪一个都和普通没有关联。
　　原身的身体条件很好，第一天作为测试的器械运动，容静恬做下来并没有什么压力。
　　为了满足容静恬减脂的诉求，器械后是有氧运动。
　　走上跑步机时，旁边的女生下意识的转过头来，然后就如同被人施加定身术般定住了。
　　脚下跑动着，脑袋却看着容静恬，看得容静恬一头问号。
　　被陌生人这样长时间的盯着看，容静恬有些不适的低下了头。
　　许是意识到这样不对，女生也将头转了回去，只是跑几步就偏头看一下。
　　教练：果然是什么明星吧，不止我一个人觉得看起来好似在什么地方见过。
　　跑步的女生几下将蓝牙耳机拿下，在跑步机上摁下了停止对容静恬搭话道“你是恬恬对吧。”
　　穿书之后，除了余念之外容静恬就再也没有遇到过原身的熟人
　　。
　　看到对方之前奇怪的反应，和这么亲密的称呼，脑袋里没有任何记忆，容静恬连忙呼喊着系统。
　　“小圣母，小圣母”，这谁啊？我认识吗？”
　　容静恬焦急的呼唤没有得到任何的回应，自从上一次发布任务后系统就再没有吱声过。
　　就像凭空消失了一般。
　　没有系统的帮助，容静恬只能硬着头皮对线。
　　“对啊。”
　　女生微笑着问“你还记得我是谁吗？”
　　“当然记得，你姓李……”看到对方的表情不对，容静恬硬生生将后续的话咽下改口道“刘……赵？”
　　接连猜了几个大姓都不正确，看着对方的表情越来不对劲，容静恬声音越来越小。
　　“我叫冯盼柳你难道忘了吗？恬恬？”对方又一次的亲切称呼了容静恬，只是比起上次带了点威胁的味道。
　　这一边的容静恬也停下了跑步机，快速的回应道“当然没有了！”
　　穿着贴身运动衣服的女生眯了眯眼问“那我们之间最难忘的一件事情是什么。”
　　心理防线它蹦了啊！
　　再也装不下去的容静恬苦笑一下道“我错了……我记不清你是谁了。”
　　闻言，女生立刻做出一副受伤的模样，喟叹道“世间负心女子万千，没想到你也是其中一人，你难道连你对我做过的这些那些，难以启齿的事情也一并忘记了么？”
　　说得好像确有其事一般，容静恬一时无语。
　　原身渣过的女孩，找上门来应该怎么办，在线等很急！
　　她恬恬做过的事情，和我容静恬有什么关系。
　　“你可别污我清白啊！我就是一个躺0，攻也攻不起来的那种，不可能对你做什么的。”
　　说这话时容静恬倒是很有底气，无论是原身那漂亮的美甲，还是那可可爱爱的衣服，粉嫩的公主床。
　　哪一个都在无声的诉说着原主是软零这个事实，软到不能再软攻不起来的那种。
　　许是容静恬说这话时太过理直气壮，冯盼柳忍不住笑了起来“你在说什么啊，小脑袋想的是些什么奇奇怪怪的东西。你借我铅笔，和我一起上课偷吃零食这些事情你都忘记了吗？”
　　容静恬没有说话，抿着唇不满地瞪着对方无声的表达着不满。
　　她想的方向奇怪，还不是因为对方的说法奇怪。
　　见到容静恬这个样子，冯盼柳的笑意更甚，心情很好的伸手揉了揉容静恬脑袋。
　　被小狮子般的容静恬一爪拍了下去。
　　“你还和小时候一样，一点没有变，这么多年没见最近在做什么。”
　　“不告诉你。”容静恬说着转身就要走，已经休息了很久可以继续下一轮的运动了。
　　冯盼柳眼疾手快的拉住了容静恬“别生气嘛，刚刚我说错了话给我一个弥补的机会，我请你吃饭。”
　　“不吃，我要减肥。”容静恬回答的决绝，甩开了对方的手就向跑步机走去。
　　见容静恬没有改变念头的打算，冯盼柳也站上旁边的跑步机慢慢的走着“你明明都已经很瘦了，减什么肥呢？”
　　“看起来瘦，不代表我不胖。”
　　随着这句话冯盼柳的目光移到了其他的部分，像是感叹般说“确实是，好多年没有见，以前还是瘦瘦小小的女生，现在发育的蛮好的嘛。”
　　容静恬白了她一眼道“猥琐！”
　　“好伤心，你现在对我好冷淡，明明以前都是追在我的后面叫我姐姐的，现在能再叫我一声姐姐听听看吗？”
　　在容静恬的词典里，姐姐这个词除了形容余念之，其余的时间都是在和别人别人比拼茶艺，用来恶心对面的。
　　“别想！”
　　看到容静恬态度这么冷淡，冯盼柳最后挣扎道“真不去吃点东西吗？我请你吃你最喜欢的烤肉。”
　　“谢谢，我不吃肉。”
　　冯盼柳呲笑一声“想拒绝就拒绝吧，你的理由还能不能更扯？不吃肉都说出来了。”
　　容静恬也无语，当初怎么就这么狠呢？不吃肉这样的烂话都说出来了。
　　“那上好的牛上脑，片片厚实，雪花纹理清晰漂亮，才一放在炭火烤烫的铁网上就会发出滋滋的声音。待到翻面烤过的那一面已成了浅色咖啡色，边缘还冒着小小的泡泡……”
　　本想好好勾引容静恬一番，特意将烤肉过程讲得绘声绘色的冯盼柳忽然停下了描述。
　　因为她看见俩行清泪，从容静恬万千风情的桃花眼里流了下来。
　　完全出乎意料的发展让冯盼柳一时间慌乱起来，摸着身上的口袋找着纸巾。
　　“唉唉，你别哭啊。我不说就是了，对不起对不起。”
　　容静恬停了下来，撅着嘴眼泪吧嗒吧嗒的往下掉，小鼻子一吸一吸的。
　　委屈巴巴的说“我也想吃肉。”
　　看得冯盼柳心都化了，太可爱可怜了“吃！吃！吃！吃大份的！现在我们就去！”
　　容静恬抿了下唇有些难过的说“但我不能吃，因为我喜欢一个人。”
　　听得冯盼柳火都起来了，这是喜欢了谁？这么过分！连吃肉都要管！这简直是虐待孩子。
　　小姑娘多可怜啊，看得冯盼柳正义感爆棚“谁！谁这么过分，别害怕你告诉我，我给你撑腰。”
　　容静恬没有说话，只是拿着纸巾擦着泪，她的皮肤很薄又细腻相比之下纸巾都显得粗糙。
　　擦过泪后，她的眼角一片绯红，就像画了桃花妆一样，像一只小兔子楚楚可怜。
　　看见容静恬没有说话只是漠然试泪，冯盼柳更心疼了她一定要从这个大魔头里把容静恬解救出来。


第17章 
　　犹豫良久，冯盼柳一把握着容静恬的手腕，拉着她就向外走“别管那个人了，我带你去吃肉。”
　　“真的不可以。”
　　容静恬的声音还带着哭腔，冯盼柳的眉头蹙得更紧，到嘴边的狠话又咽了下去。
　　柔声劝道“那我们这一次偷偷去，只要不告诉那个人，她就不会知道放心吧。”
　　“一次也不可以，我是自愿的，你别管我了，早点回去吧。”
　　说完这些，容静恬努力的挤出一个笑，看起来脆弱又坚强。
　　你都这样了，我怎么可以不管你。
　　冯盼柳很想这样大声的冲容静恬喊叫，然后强势的拉着她的手带她去吃好吃的东西，去玩好玩的，去大醉一场。
　　可以不用在乎别人的约束，想做什么就做什么。
　　但这所有的想法，都没有付诸行动。容静恬所表现出的和她所说的一样，是自愿的，并非旁人强加。
　　容静恬不会和她一起走，无论说什么。
　　不知道是怎样的人，怎样花言巧语将容静恬蒙骗。
　　让冯盼柳羡慕，羡慕到了无法坦诚祝福的地步。
　　看着容静恬远去的背影，冯盼柳轻轻摇了摇头叹息一声，不知道是为容静恬还是自己。
　　―――
　　照顾了余念之多年，王姨早就练就一双火眼，能从余念之几乎没有变化的表情里探查出她的心情如何。
　　从健身房回来后，王姨就敏锐的察觉到容静恬的状态不太对，情绪低落。
　　便立刻拨通了余念之的电话，接电话的人是助理刘敏“余总还在开会，等会议结束了我会替你转告的。”
　　挂断电话后，刘敏捏着电话的手用力的握了握。
　　又是容静恬！这段时间这个名字听得她耳朵都要长茧了！
　　在保持原有工作强度的情况下，余念之还要挤出时间去关心过问容静恬的小事。
　　就算是国宝大熊猫也得不到这样的待遇！哪怕是恶俗狗血的总裁言情文也不会这么去写。
　　余念之走出会议室，刘敏就立刻贴了上去告诉了余念之王姨不久前打来过电话。
　　并把王姨说的事情转述给了余念之听。
　　余念之只是低眉想了俩秒就对刘敏道“我要回家一趟，这一款设计并不符合我们的理念，帮我盯着他们重新做，先理解后动手别让他们做无用功。”
　　刘敏点头应下，快速的在便签上记下几个字后抬头劝告道“可是余总，之后还有会议，几个部门经理向您汇报情况。”
　　余念之的脚步没停，有些着急的向电梯处走去“通知他们改成视频会议。”
　　又走了几步，像是想到什么余念之停下步伐，轻轻拍了拍刘敏的肩道“这段时间辛苦你了，这个月会多给你一些奖金。我会尽快再物色一个人来减轻你的负担，工资不会变，让你多点休息时间。”
　　刘敏正想说自己并不累，不需要别人来负担。
　　电梯门就打开了，余念之拿过刘敏手里打印好的资料走进电梯摁下楼层，低着头翻看起手中的资料。
　　刘敏不懂，为什么宁可让自己忙到没有一点空余时间，也要去安抚容静恬的心情。
　　一个人既然有开心，就要低落的时刻，不可能全天每时每刻都是开心。
　　就如同辅佐君王的忠臣一般，比起奖励刘敏更希望国家昌盛君主贤明，厌恶祸国的红颜。
　　一回到家，余念之就立刻向王姨询问容静恬的消息“她吃过饭了吗？”
　　王姨一五一十答道“还没有，回来之后就把自己关在房间里了。”
　　余念之微微点头，踏着一级级的楼梯向上。
　　走到容静恬房前
　　咚―咚―咚―
　　一连敲了三下紧闭的房门。
　　等了一会里面没有回应，余念之又举手敲门，第三下还没敲出门就从里面打来了。
　　“姐姐？”容静恬声音有些惊讶，余念之已经连续好多天没有回来了，平时如果回家也会提前知会一声。
　　怎么今天？
　　“不希望我回来吗？”
　　“哪会，只是忽然见到姐姐有点激动而已。”容静恬一如既往的甜甜笑着，看起来就像什么都没发生过一样。
　　“王姨说你没有吃晚饭。”余念之说这话时，双眼很认真的看着容静恬，那眼神像是在问“有什么想告诉我的吗？”
　　容静恬躲开了她的注目“只是没什么胃口而已。”
　　“那你想吃什么，我给你做。”
　　闻言，容静恬慌乱起来“啊，这样太麻烦姐姐了，让王姨做给我吃就好了。”
　　余念之身上穿着的是衬衫和黑色的西装，是平时工作时才会穿的衣服。
　　在家的期间她都会换上居家的常服，即便余念之不说她也明白，如果是正常情况的话今天余念之不会回来。
　　因为自己这个突发事件，余念之回来了。
　　余念之牵起容静恬的手，没有理会她的慌乱，对着她轻笑道“走吧，我的小公主下楼看看你想吃什么。”
　　声音温柔是哄孩子的语气。
　　下到一楼，犹豫了很久的容静恬终于鼓起勇气道“姐姐……对不起。”
　　“说什么胡话，你那有什么对不起我的，倒是我欠你很多。”
　　听到余念之这么说，容静恬反倒更加不好意思了“姐姐，今天很忙是不是？都怪我什么也帮不了姐姐，只会给你添麻烦。”
　　本就情绪低落，想到自己一整天都在给人添麻烦，愧疚感又涌上心头。
　　容静恬的声音越说越低，脑袋也低低的垂了下去。
　　余念之用手抬起容静恬的下巴，凑近了仔细看才发现她的眼皮有一些肿，无声的诉说着主人不久前才刚刚哭过。
　　“今天怎么了，说这些丧气话。明明是我的不好，好多天都没有回家，你怎么会这么想呢？
　　我喜欢你，为你做这些都是甘之如饴乐在其中的。如果这个是麻烦的话，我希望每天都麻烦不断。”
　　被人那么认真的盯着说情话，容静恬心脏扑通乱跳，连耳朵都红了。
　　害羞起来“吃……吃饭吧……先…。”
　　余念之动作宠溺的揉了揉她的脑袋道“好，去看看菜吧。”
　　没有一点荤腥想要把菜做得好吃不是一件容易的事情，家中素菜的种类很多。
　　为了弥补蛋白质方面的不足，冰箱里装着多种的蘑菇。
　　“有什么想吃的吗？”
　　看着红红绿绿的蔬菜，容静恬就觉得脑袋疼，觉得这样下去迟早要变成一只兔子。
　　对于这些蔬菜她真的一点渴望也无，完全没有什么想吃的菜色。
　　自从冯盼柳勾起了她的馋虫后，她的脑袋里就一直是烤肉和排骨，除此之外没有什么想吃的。
　　“只要是姐姐做的就都可以。”
　　余念之闻言从冰箱里拿出了几样，清洗后一一切成合适的大小。
　　余念之熟练的动作让容静恬有些吃惊，虽然余念之说过给她做饭，可她只以为是普通的小菜而已。
　　余念之的刀工很好，食材被切成了可透光的薄片，这样的刀工不是经常做饭不可能拥有。
　　像余念之这样的家庭，按理来说应该不需要由她来做饭才对，是为谁而特意学的吗？
　　如果是的话，又是为了谁呢？
　　想到余念之这样可以十指不沾阳春水的大小姐，为了谁去学习下厨，容静恬就羡慕非常。
　　“姐姐有和谁学过做饭吗？”
　　余念之切着菜，头也不抬的答道“没有学过，可能会做的不太好吃。”
　　“只要是姐姐做的我就都能吃光光。”
　　“那要是还有剩呢？”
　　容静恬故作为难“那怎么办？”
　　思索几秒后笑着说“那样的话，我只能把自己赔给姐姐了。”
　　听到容静恬能用轻松的语气说出这句话，余念之一直紧张着的心才稍微安定一些。
　　在回家的路上，余念之反复的想过自己究竟该拿容静恬怎么办，应该如何对待。
　　在自己不知道的地方，发生了某些事情，对容静恬造成了伤害。
　　这样的未知恐慌，滋生了不好的念头，想要把容静恬变为私有。
　　让她只能在自己眼皮下行动，哪里也不能去。
　　下一秒余念之就开始唾弃自己的自己，努力将这些想法驱散。
　　自私的占有，从来不是喜欢。
　　几道素菜都很简单，没花多少时间余念之就做好了。
　　味道很好，即便去掉友情分也能称得上美味。
　　容静恬比起平时要吃得多了一些，全然忘记几天前关于减肥的誓言。
　　放下碗筷后，容静恬就默默的注视着余念之。
　　见状余念之也拿出一副认真的状态“怎么了？有什么想说的吗？无论是什么事情都可以和我商量。”
　　“姐姐，我果然很喜欢你。”
　　还以为容静恬打算要说在健身房发生的事情，而认真起来的余念之一愣。
　　什么都来不及说，就听到容静恬接下来的爆炸发言“所以，我想先去出家看看。”
　　余念之缓缓打出一个问号。
　　什么东西？她刚刚是幻听了吗？容静恬想怎么着？出…出家？
　　冷静如余念之都疑惑的歪了歪头。
　　不敢置信的问“你要怎么？”
　　容静恬肯定的回答道“出家！”
　　“等等……你让我冷静一下。”余念之闭上了眼睛，手指轻轻捏着俩眼间的穴位。
　　爱她所以要出家？这是个什么逻辑，她怎么有点想不清楚呢。


第18章 
　　在此之前，容静恬都下意识的忽略了穿书的代价，只是默默压抑着自己的欲望。
　　直到今天她才终于想清楚，选择余念之就意味着，今后的所有时间都只能吃素维生。
　　不是一时的忍耐，是一辈子的事情。
　　只是压抑的话，不知道还能压抑到什么时候，这才多长的时间她就情绪崩溃了。
　　想要和余念之一直走下去，就不能继续压抑而是要和欲望和解。
　　既然寺庙里的和尚尼姑可以做到，她也一定可以做到，为了余念之就算再困难她也一定要做到。
　　“能给我一个解释吗？”
　　这个事情我也没办法和你解释，因为我只是一只小绿茶而已。
　　“恩……我没法和你解释，但是我可以保证我的出发点是因为爱你。我想找一个可以寺庙短暂的住一段时间，会尽快回来的。”
　　容静恬支支吾吾了半天也没有想出一个合理的理由。
　　余念之听了这番说辞，先是低头无言沉思，再抬起头时看向容静恬的眼神已经多了很多东西。
　　自责和心疼。
　　“那想好地点了吗？我送你去。”
　　容静恬：？你不对劲！
　　一点都不怀疑吗？亏得她还想了一堆说辞，甚至想好了道理讲不通就萌混过关。
　　冲着余念之撒撒娇，拉拉她的手，软软的说话。
　　容静恬错愕了一秒，很快缓过神来道“地址还没有想好，等我想好了告诉姐姐。”
　　余念之坦然冷静的接受了这个事情，容静恬反而有些无法接受试探着问“姐姐，你没有什么想要和我说的吗？”
　　“庙宇不比家里，条件不及诸多辛苦，倒是苦了你了。”
　　容静恬：？太冷静理智了吧，不去在乎没法改变的事情，只想之后该怎么办。
　　不愧是女主！
　　―――
　　崎岖的山路越来越窄，直至无法供车辆通行。
　　几人不得不将车停下步行，再行一段后，面前只剩一条不到一米的黄土路。
　　路边的长草矮木舒展着身体，在本就难行的土路上增添了更多阻碍。
　　所幸为了拿行李，余念之带了个保镖，加上司机在前面用刀将拦路枝砍下辟出了一条路。
　　这么荒凉一看就像是很久没有人通行的样子，让容静恬不禁怀疑起来之前在网上搜索到的寺庙是否存在。
　　当时容静恬只是随便一搜，百度上就行跳出了这个寺庙的官网，每一点都很符合容静恬的条件，最主要的上面写着接受香客短期修行。
　　其他几家看起来庙宇恢宏的，都不接受短期修习，只招收义工。
　　这条路像是没有尽头，一行人走了半个小时都没有看到任何的人为建筑。
　　喝了一些水，稍微休息后众人又继续前行，不知走了多远。
　　眼前豁然开朗，远处可见红墙和青瓦，更远处高大建筑屋檐是鸡油黄琉璃瓦，笼在雾气中看不真切。
　　还没走进，只在远处观望容静恬也能很清楚的意识到这座庙宇的华丽。
　　还没走到正门前，几人就被一名正在扫地的小和尚拦住了“几位是来做什么的？本庙不接待游客，请几位回去吧。”
　　说话的态度很好，但整个人拦在了正门前一副不让进的样子。
　　开车花了数小时，又走了良久山路，看着正门所挂招牌上无为寺几个大字，容静恬实在不愿意就退缩。
　　容静恬正准备上前说自己是看了网上的消息，想来此短期修习的。
　　就被容静恬拦下了“我们不是游客，只是有些问题想要请教，迢迢而来，烦请通融。”
　　听了容静恬的话，小和尚目光看了看余念之一行，又
　　看一看手中的扫把不知道该如何是好，手中握着的扫帚晃了晃“这个，我需要去问我师傅才行。”
　　“麻烦了，我们就在这里等候绝不进去。”
　　听到余念之这么说，小和尚放下了扫帚，就立刻转身进了庙中有些慌乱，似乎没有怎么见过生人。
　　视野中看不到小和尚的身影，容静恬凑近到余念之身边问“为什么要这么说，我们不是来这里短期修习的吗？”
　　“我不知道你是怎么选了这间庙宇，但是就从我们之前上山的路来看，近期并没有人上过山。而且从小和尚刚刚说的话来看，短期修习也是没有的。”
　　“为什么？但我之前明明有在网上看到啊。”容静恬一面说一面从衣兜里拿手机出来，要找出界面给余念之看。
　　可此刻无论怎么搜索关键词都再也没法找到不久前看见的页面，容静恬又去翻图库。
　　寺庙的景色和地址她都截图保存了下来，不然周围也没有什么指示牌根本没法找到这里。
　　就像消失的页面一样，图库里所存的图片也全都不见。
　　就像那些是只存在容静恬脑里的妄想，只是一场梦而已，梦醒所有痕迹都会消失。
　　现实里不会留下一点痕迹，如同梦幻泡影。
　　容静恬不信邪的查看着最近删除的图片，云盘，在搜索引擎上继续输入关键字。
　　“几位大包小包而来，是要在小庙住下吗？”
　　一位约莫40左右穿着赭石色内衬，外搭山楂红纹金线袈裟的和尚先是扫了一眼远处的行李箱，继而将目光停留在余念之身上。
　　小和尚抢答道“这几位善信是有困惑想要询问师傅。”
　　老和尚摸了摸小和尚的脑袋道“我已经收拾好了禅房，让慧真带你们去吧。”
　　老和尚言罢，便将视线转向了那个被他称为慧真的小和尚“在偏殿后面的西厢房，带几位善信去吧。”
　　小和尚虽然有些疑惑，既然来人已经和师傅提前商量过了为什么要撒谎说是有问题要问呢？
　　但还是对着几人微微欠身“几位请跟我来吧。”
　　一行人走过老和尚身边时，老和尚将拿着檀木念珠的右手向前一伸，对余念之道“能借点时间吗？”
　　余念之停下了脚步，摆了摆手让其他人先走。
　　看着容静恬慢慢走远，身影变得模糊，余念之才回过头来看向和尚。
　　和尚的声音很沉，带着安抚人心的力量“业力牵引，入之其中，诸苦无量，穷劫无期……”
　　和尚还要说什么，余念之笑了笑开口冷淡的打断道“我没有信仰，也没有皈依任何宗教的想法，是坚定的无神论者。抱歉，您要说的话还是免了吧。”
　　被这般有些没礼貌的打断，老和尚轻轻点了点头表示理解，便再没说其他的话了。
　　在小和尚的带领下容静恬一行，在庙宇中绕来绕去终于到了西厢房。
　　房间不大，但就如先前老和尚说的一样收拾的很干净，东西都规规矩矩的摆放着。
　　容静恬用手轻轻摸了一下房中的黑桌子，没有灰尘。
　　即便如此，俩个男生将手中的东西放下后就开始了第二次的清洁。
　　问了何处取水后，打了水来将屋中物件一一擦拭一遍，才拿出行李箱中的东西重新布置房间。
　　容静恬几次想要帮忙，都被对方叫住了“您放着就好，大小姐特别吩咐过。之后的事情都是您自己动手了，这一次您就不劳您插手了。”
　　布置了一些私物后，先前朴素到冷清的房间终于有了一些温暖。
　　被人从后面拍了拍肩膀，在门外抱手看着，无事可做的容静恬转过身去就看到了余念之。
　　“姐姐什么时候和这里的和尚联系
　　的啊，连房间都提前准备好了，我原本以为还要废很大力气呢。”
　　余念之没有回应容静恬的这个话题，而是岔开话题道“我已经和他们说好了，你在这里想住多久都没有关系，要是想走了告诉我，我很快就会来接你。”
　　“好我知道了，我应该也不会呆很久。”
　　余念之走进屋内，看了一圈不太满意的轻叹了一声“无论出于什么理由都不要勉强自己，不习惯就早些回来。”
　　容静恬表面乖巧的应下，心中所想却是为了余念之，无论如何怎样勉强都要坚持下去。
　　看房间已经布置的差不多了，余念之轻咳了一声道“东西放好了就先到庙外等我吧。”
　　俩人走后，余念之就走到了门边伸手将吱呀的木门关上了。
　　余念之走到容静恬身边，伸出双臂将她拥入怀中。
　　十分难得的流露出了依恋的神色“会有好多天不见，你会想我吗？”
　　容静恬干脆的即答道“我当然想。”
　　听到了容静恬的答复，余念之轻轻抬起她的下巴作势就要吻上去。
　　容静恬磕巴的说“姐姐……现在是在寺庙，佛祖在看着呢。”
　　“我没有信仰，也不害怕什么惩罚。”
　　余念之的声音冷清，吻却温暖像是热的牛奶布丁，很甜让嗜糖的容静恬沉迷其中。
　　直到余念之手机闹钟响了起来，她才不舍的结束，拿出手机将闹钟关掉。
　　再不走就要错过和其他公司的见面时间了。
　　“无论什么时候，我所希望的都是你能快乐，如果遇到了麻烦请一定要依赖我。”
　　得到了容静恬的答应，余念之才安心下来，走出了房间。
　　这是一间很大的寺庙，地上铺着平整的石板，走起路时，鞋跟与石板敲击发出哒哒的声音。


第19章 
　　余念之走后不久，容静恬也出了门，在寺庙中漫无目的的走着。
　　想要去找先前见到的老和尚，问一问修习的日程安排，和注意事项。
　　庙宇很大，道路也宽。
　　容静恬一路行至正殿，也没有遇到一个人，寺庙里格外安静，甚至没有鸟叫与虫鸣。
　　太过安静反而让人感到不安。
　　正殿前立着一尊黑铁色的香炉，中间插着着四五注红香，没燃多少显然是有人才刚点上的。
　　见状，容静恬便向正殿的方向走去寻人。
　　还没踏入正殿，耳边就传来了一连串咚咚咚的木鱼声，若是细听还会发现木鱼声中夹杂着梵音的诵唱。
　　主殿正中央供奉着一尊高大的月白色四臂观音，头戴金色佛冠，下坐宝莲，一副慈悲怜悯众人模样。
　　观音中间俩手合十捧着一颗透亮的宝珠，另一右手拿着一串水晶念珠，左手持八瓣白莲。
　　容静恬闭眼合掌，在心中默默祈愿道“希望一切顺利可以早些摆脱对肉食的渴望，余念之工作顺遂，可以多一些时间休息。”
　　许过愿，容静恬就跪在蒲团上俯身一拜。
　　在香案边敲着木鱼念诵经文的和尚也在此时，敲击了一下铜黄色的钵。
　　铜钵应击发出一声浑厚的叮音，震动起来，声音悠远减减发展成了嗡声。
　　嗡――
　　嗡――
　　嗡―嗡―
　　不绝于耳。
　　容静恬闭目而一片漆黑的眼前，忽然出现一点亮光如白昼般刺目亮眼。
　　亮光消失后，明明还没有睁开眼睛，眼前却出现了电影般的投影，依旧是在庙中殿内佛前，只是四周的布置都与容静恬所处的地点不同。
　　佛像模样看不真切像是笼罩在雾中，细节被遮挡住了，但绝非四臂观音。
　　身体不受控制的，俯身又抬起对着佛像磕头不知道进行了多少次。
　　额头上的疼痛钻心刺骨，难以忍耐。
　　似乎终于够了次数，这具身体猛然抬起头怒视着佛像咬牙切齿的说着什么，怎么努力也无法完全听清，只依稀能够听到。
　　“………受地狱业火烧灼，永堕修罗饿鬼之道！”
　　是余念之的声音！
　　发觉这一点的瞬间，眼前的画面快速的倒带，又恢复成了刚刚跪拜的模样，身体也恢复了控制。
　　就像刚刚所见的一切都只是幻觉而已，可那如果是幻觉又太过真实了。
　　容静恬能肯定刚刚所听到的绝对是余念之的声音，但那样的语气是从未听过的。
　　受地狱业火烧灼，永堕修罗饿鬼之道。是说的什么，那样的愤怒是在诅咒谁吗？
　　容静恬茫然的打量着四周，眉目紧锁。
　　不对劲，奇怪又邪门！
　　先是消失的网页和截图，紧接着是刚刚看到的幻象。
　　所有的一切都不符合常理，无法合理解释。
　　系统一如既往的无法呼唤出来。
　　既然刚刚的幻象是由于跪拜产生，容静恬站起身后又郑重的祈愿再次跪拜。
　　什么也没有发生。
　　就像刚刚真的只是错觉。
　　容静恬对着香案边的和尚微微一笑“可以拜托您和之前那样再敲一次钵吗？”
　　和尚点了点应下。
　　悠远的钵声在宽阔的大殿里回响，直至消散也没有任何异象出现。
　　种种的疑团摆在眼前，容静恬的心中忽的冒出了好奇，事情绝不简单。
　　先前所见也绝不能认为只是单单幻觉而已，一定是在传达什么。
　　当下没有线索，容静恬也只能做罢。
　　向香案边和尚说明来意，问清楚
　　可以在什么地方找到老和尚便也走出了大殿。
　　在容静恬踏出大殿的那一刻，四臂观音持着念珠右手的大拇指轻轻动了一下，拨动了一颗念珠。
　　没有被人所察觉。
　　就像先前所问说的一样，容静恬在水池边遇到了喂鱼的老和尚。
　　准确的来说是，喂过鱼食后在池边看鱼的老和尚。
　　就那么站着，一动不动容静恬觉得现在非常应该发送一条弹幕（非静止画面）。
　　这样宁静的画面，搞得容静恬都有些不好意思将其打断。
　　在一边等了几分钟，老和尚都一直保持着这个姿态，容静恬才慢慢的走了过去。
　　还没开口，老和尚就指了指池中足有手掌长的锦鲤道“你看。”
　　容静恬：我盯………盯………
　　看的时间太久，容静恬甚至将这个池中的鱼数了一遍总共有23只。
　　鱼很好看，但看的时间长了就觉得无聊了。
　　容静恬耐不住无聊开口打破了宁静道“我想问有没有什么日程表之类的东西给我，好让我知道一天该做些什么。”
　　老和尚的目光依旧看着鱼池，没有回答容静恬的问题而是问道“才从正殿前过来是吗？”
　　“对，您怎么知道。”
　　“你的身上有檀香的味道。”说完就没有下文了，四周的气氛在此陷入一片死寂。
　　容静恬：………
　　是否出家人都有把天聊死的天赋？
　　“大师，还有其他来修习的人吗？我现在应该做些什么？”
　　“没有，本寺从来不收留他人短期修行。”老和尚说着撒下一把鱼食，锦鲤立刻聚在了一团争先恐后的张大嘴巴抢食。
　　容静恬：？是在拐弯抹角的骂我不是人吗？
　　“那……为什么我……”
　　容静恬的话还没说完，老和尚就给出了解答“善信是有缘人。”
　　容静恬：？！果然来这一套吗？
　　她可太熟悉了，年幼的她曾经被一个装模作样的和尚以“你是有缘人。”的由头骗着花50大洋买了一张印着佛像的纸。
　　她委屈，她难过，这是她一星期的饭钱。
　　许是心理阴影太深，容静恬下意识就脱口而出“师傅，我没钱。”
　　在话音落地的那一秒，容静恬看到老和尚平静的表情上出现了波澜，就像平静的水面投入了一块砖头。
　　老和尚迎来了，善信中的泥石流。
　　“善信，莫要开玩笑了。”
　　意识到说错了话，容静恬立刻闭嘴了。
　　“一切的万物都受着业力牵引，来去看似偶然其中都已经注定，无论善信为何而来，都因一缘字而已。”
　　虽然没有听懂，但容静恬还是装出理解的模样，点了点头恩了一声。
　　一如上课听不懂却强装明白，以此避免被抽到的情形。
　　一直和老和尚弯弯绕绕不是个办法，不在一个频道怎么也聊不到一起去。
　　容静恬干脆摊牌道“我想问问您是怎么忍住不吃肉的？”
　　老和尚准备撒下又一把鱼食的手一顿，正打算解释因由。
　　就听见容静恬又追问“我因为某种原因不能吃肉，才来此地修习我想问有没有什么办法可以克制住自己的欲望。”
　　如果能够有时光倒流的机会，容静恬一定不会问这个愚蠢的问题。
　　“有一卷经文善信不妨拿去抄录几遍，相信一定能帮到你。”
　　容静恬：我可以拒绝吗？
　　看着老和尚平静的脸，容静恬只能认命道“好吧。”
　　到了吃饭的时间，容静恬才发现庙中的人数很多，她和其他的和尚一样拿着一个棕色的木碗排
　　队等待打饭。
　　队伍很长，看不到头。
　　排队时间长了，心里便也就生出了对菜式的期待。
　　白的是水煮豆腐，黄的是水煮南瓜，绿的是抄白菜。
　　看到菜的瞬间，容静恬忽然就不饿了呢～
　　只吃这样的东西，都能够忍住不吃肉，真的都是狠人！
　　没什么胃口，容静恬便没有打多少。
　　容静恬的目光在长桌上扫了一圈，看到了一个空位就向那边走去。
　　容静恬才走到空位旁，刚一坐下，俩旁的和尚如临大敌般的站了起来。
　　容静恬：？？？
　　“唉唉？”容静恬站起身准备阻拦，对方反而更紧张了走得更快了。
　　容静恬只能无奈坐下。
　　刚一抬头，准备问一下对面的小和尚“明明有那么多人，怎么早上在寺庙里见不到人。”
　　刚对视一秒，小和尚就立刻低下了头。
　　“那个……”
　　小和尚扒饭扒得扒拉响，三俩下就站了起来走了出去。
　　容静恬：……
　　无奈，容静恬只能向一个看起来有些年纪的和尚发问“师傅，我想问一下早上怎么在庙里见不到人？”
　　“食不言，善信慎言。”
　　老和尚说完这句话，就不再说话只是专心吃饭了。
　　闻言，容静恬只能乖乖闭嘴了。
　　晚间，容静恬刚要入睡，放在床头柜的手机伴随着短信的提示音，震动了一下。
　　快要进入梦乡的容静恬迷迷糊糊的把手机拿到面前，唤醒屏幕只看一眼就睡意全无。
　　：没有钱了，快点再打30万过来，还是上一次那个卡号。
　　：别又找什么借口，让我看了恶心。你的情况我很清楚。


第20章 
　　是陌生的号码，没有任何的备注让容静恬一时无法判断发来短信的是谁。
　　虽然余念之给了她很多钱，对方要的数目对她而已并不算多。
　　但是要钱就要钱吧，口气这么嚣张，一点都不客气！还骂自己恶心！
　　什么毛病！
　　求人的一方还这样的口气是要怎样，根本就没有摆正自己的位置。
　　且不说原身容静恬的事情，和她恬恬有什么关系。
　　就这样的口气也不能惯着，她又不是atm。
　　对方熟稔的口气显然不是第一次了，余念之每个月给她的钱都很多。
　　可最初穿书过来时，原身的余额甚至不如她一个说相声的。
　　原身或许性格软糯受人欺负，但现在是她的时间了，她不会让这样的事情继续下去。
　　容静恬回了对方一句“没钱，有也不给。”
　　就将对方拉黑了。
　　另外一边，茶会上一个穿着貂皮的中年妇女主在听到短信提示音后，动作优雅的将青花瓷茶具放下。
　　信手拿起桌子上的手机，她的右手上戴着一粒大颗的红宝石戒指，尤其惹眼。
　　动作刻意，像是故意炫耀新买的戒指给在坐的其他太太们看。
　　看到容静恬的回复后，中年妇女自傲的微笑僵住了一秒，想要发怒却还是忍住了。
　　借故起身，快步走进了卫生间里，关上门直接拨了容静恬的电话。
　　她本来是不想和容静恬说话的，给人包/养就算了，一个女生竟然承欢于另一个人女人身下。
　　做出这样恶心的事情，给家里带来耻辱就算了，竟然连钱都不打了。
　　温柔的女声从手机里传来：您拨打的电话忙，请稍候再拨。
　　当第二次拨打时，手机里的提示音又有了变化：您拨打的用户暂时无法接通，请稍候再拨。
　　如果说先前还不明白的话，那么现在穿貂妇女已经完全清楚了，敢情这是被拉黑了。
　　穿貂妇女怒极，用力的拍了一下墙壁，嘴里气愤的念叨道“反了反了！她这是不把我放在眼里了。”
　　被这么一气，容静恬也没了什么睡意，现在刚好是余念之平时回家的时间。
　　容静恬想了想发了一条语音过去，声音甜甜喊着“姐姐。”
　　几分钟后，伴随着嘟嘟的声音屏幕上弹出了余念之的视频请求。
　　惊得半躺下的容静恬立刻从床上弹了起来。
　　她妆都卸了就给她来这个？
　　容静恬好好坐了起来，手忙脚乱的拢了拢头发，打开了一盏小台灯找了一个合适的打光角度。
　　才回拨了过去。
　　视频才一接通，余念之就关切的问“刚刚有什么事吗？”
　　容静恬羞道“也没什么事情，不过是梳了梳头发而已，早知道姐姐会打视频我就不那么早卸妆了。”
　　“原来现在是素颜么？和平时一样好看，我都没有发觉。”
　　这句话很有效的让容静恬展露了笑颜，嘴上却傲娇的说“如果姐姐说这话时声音不要那么冷淡，像念公文一样我或许就会信了。”
　　“哪有像念公文。”
　　透过余念之那边的视频，容静恬发现姐姐并没有回家，还在公司。
　　她身后的玻璃外是高耸的大楼，即便时间很晚了，也依旧零星亮着灯。
996真是可怕，就连书里的世界也被渗透了。
　　“现在已经很晚了，姐姐怎么还在公司啊，不回家吗？”
　　“反正回家也见不到你，就没有什么回去的必要了，还不如努力多做些工作，之后多有时间陪你。”
　　容静恬现在就是很想扯上被子将自己整个蒙住，余念之到底
　　怎么了，怎么一下子说出这么多反人设的台词。
　　一脸平静的说着动人的话，简直杀伤力太大了，完全是对容静恬宝具。
　　容静恬支吾了一下“虽然很感动就是了，姐姐也要好好休息才行，没有休息好的话，也就无法发挥好的工作状态了。”
　　又闲聊了几句后，余念之状似不经心的询问“今天怎么样，有发生什么比较奇怪或者难忘的事情吗？”
　　听到余念之的问询，容静恬下意识就回忆起了之前在大殿，四臂观音像前发生的怪事。
　　很想要问余念之以前有没有来过这间庙宇。
　　毕竟那一幕幻象太过真实就像真正存在的一样，即便要求容静恬不要去想，不要在乎也完全没法做到。
　　毕竟人的弱点就是好奇。
　　容静恬正想要开口朝余念之询问这件事，但第一个字还没有出口，就被咽了下去。
　　无论余念之是否真的在佛前对谁发过那么恶毒的诅咒，她都不应该直接的询问余念之。
　　毕竟余念之在幻想里那般情绪激愤，一定是让她恨极了那个人，无论如何都不该去揭伤疤。
　　容静恬很自然的答道“没有，都只是一些很普通的事情。”
　　“是吗，无论发生了什么事情，都可以无所顾忌的告诉我。”
　　“今天什么都没有做，只是抄了抄经文而已。”
　　容静恬话说至此，余念之也不好继续追问什么只能作罢。
　　―――
　　电话挂断不久，睡意便凶猛袭来。
　　头发花白的班主任站在讲台对班里的学生宣布道“从今天开始，这位新同学就和大家一样是一班的一员了，现在请新同学自我介绍一下吧。”
　　黑板上，落下三个娟秀漂亮的粉笔字――容静恬。
　　字很好看，但人更美。
　　从她出现的那一刻，班里无论男女的目光都下意识地集中到了她身上。
　　像是追光的飞蛾，不由自主地追逐着这耀目的光亮。
　　巴掌小脸，奶白色的皮肤。淡青蛾眉下一双桃花眼顾盼生辉，让人不敢与之对视。
　　声音也是少女特有的清脆“请大家多多关照。”
　　笑起来时眉眼弯弯像一轮新月，没有任何的攻击性让人萌生接近的念头。
　　花白头发的班主任态度温柔的对容静恬道“想坐哪里随便选吧，老师会给你安排。”
　　一班是全年级最好的班级，有最好的师资力量和设备，若非中考排名靠前绝对无法进来。
　　但面前的人是个例外，就连校长都一再嘱咐过多遍，要求务必安排好这位插班生。
　　无论她提出什么要求都要尽力满足，无法满足的向校长说，由校长来满足。
　　容静恬的目光扫了台下的学生一圈，大多都流露出了希望自己选择他们的期盼目光。
　　只有一个女生一直低着头看着书本，没有抬头看向这边。
　　哼，无趣书本怎么会有她好看。
　　必须要教教她什么是美才行。
　　容静恬的手指向了那个坐得笔直，看着物理课本的同学“我要坐那里。”
　　看清容静恬所指是谁后，其他人多少有些失落，失落之余还有些担心。
　　抢在班主任发声前，一个男生开口道“新同学你可能不知道，你要选的同桌有些孤僻不太好相处，我劝你还是选其他地方比较好。”
　　孤僻已经是委婉的说法了，不近人情不同人说话，除了老师和谁都不愿意多交流，仿佛多说一句话就会怎样。
　　一直都是独来独往，没人见过她和谁一起走过。
　　而且说话也非常不客气，对谁都是刺刺的，就像一个刺猬一样，即便你好意关心她，她也只会狠
　　狠将你刺痛。
　　和谁都好像有仇一样。
　　周围立刻出现一片附和声，他们也不想眼睁睁的看着新同学误入歧途。
　　“没事的，总要有人坐那个位置的，那不如让我来吧。而且我看她旁边的小同学也想去其他地方了。”
　　容静恬说着就对那个女生的同桌眨了眨眼。
　　见容静恬这么说后，班主任也就同意了她的选择，只是叮嘱道“如果之后想换位置的话，直接说就好了。”
　　容静恬走下去时，听到了许多压低的声音，说她太善良了云云。
　　和她换位置的女生也非常感激的说了一些感谢的话。
　　坐下后，容静恬才有时间观察这位被众人避之不及的女生。
　　先前对方低着头看不清楚，凑近了看对方的容貌并不难看，长了一副美人骨相。
　　只是皮肤看起来不是很好，不知道是不是营养不良，看起来有些面黄肌瘦。
　　才一下课，四周好奇的学生就围了过来，七嘴八舌的和容静恬搭话。
　　“你是混血儿吗？看起来好漂亮。”
　　“为什么现在转来1班啊？”
　　“如果有学习跟不上的地方，可以来问我……”
　　“我是班长，如果有……”
　　容静恬游刃有余的应付着围过来的众人，似乎对这类的情形很有经验。
　　听着众人七嘴八舌的声音，容静恬身边的女生不耐烦的皱眉，太吵了她都不能好好学习了。
　　几个女生挤进人群里“恬恬你在这里啊，害我们找了好久。”
　　靠得近了，为首的女生拉着容静恬的手就要往外走“你说你，转学来了理中也不说一声。”
　　容静恬向那个女生解释了几句，又对围着的人说了一些抱歉的话才离开了班里。
　　以容静恬为中心聚集起来的人群，在消失了焦点后也就各自散去了。
　　周围的喧闹消失，看书的女生才送了一口气，皱着的眉稍稍舒展。
　　这样安安静静的就好，谁都不要来打扰她。
　　―――
　　容静恬一边给班里的众人发着精致的曲奇饼干一边热情的说“这是我亲手做的饼干，请大家务必尝尝看啊。”
　　每一个收到曲奇的人都很开心的收下，在容静恬的旁边如海浪般一浪接一浪的赞美声朝着她涌来。
　　从众人里脱身出来，容静恬才从书包里拿出一袋包装明显不同，更加用心的曲奇悄悄的递给同桌。
　　“这一袋是给你，如果愿意的话，希望你能够尝尝看。”
　　递过了曲奇后，容静恬的目光落在了同桌的书皮上，上面用黑笔写着几个清秀的小字。
　　容静恬喃喃的小声念了出来“余念之…余念之。”
　　忽然间像是想到了什么一样，容静恬凑到女生旁边，声音弱弱的试探道“以后我能叫你小鱼吗？”


第21章 
　　“我能叫你小鱼吗？”
　　写着卷子的女生,停下了手中的动作，将手中的笔放下,转过头看着容静恬的眼睛很严肃的拒绝道“不可以。”
　　“唉？为什么不可以，难道你不觉得可爱吗？”
　　容静恬不甘心的换了几种声调，或甜或软或轻快地喊着“小鱼～小鱼～小鱼。”
　　余念之厌烦的凶道“你这样很烦，能不要继续了吗？你要想闲聊找别人去，我和其他人不一样一点也不希望和你产生牵连。”
　　―――
　　咚―咚―
　　咚―咚――
　　接连敲了几下门后，慧真大声的喊道“容善信，容善信您醒了吗？师傅让我来叫您一起上早课。”
　　早课？什么枣核？
　　被人从清梦中叫醒就冷不丁的听到早课这俩个字,容静恬一时还没有反应过来,听了第二遍才听清是早课。
　　应了门外一声后，就连忙起床了。
　　等了许久也没有见到人出来，慧真着急又无措在门外走来走去。
　　接连几次催促得到的答复都是“马上就好。”
　　碍于性别的不同，慧真也不敢进门去看看容善信到底是个什么情况。
　　好不容易把容静恬盼了出来，就很忧愁的叹道“容善信怎么这么慢啊，师傅说不定已经开始早课了。”
　　“你不明白,这就是漂亮的代价。”
　　想要维持美貌,繁琐的护肤一步不能少。
　　漂亮吗？他并没有见过多少女孩子,但容善信一定是称得上好看的，好看到每一次都不敢直视。
　　慧真又叹一声“容善信您快些跟上我的脚步吧，早课不要耽搁。”
　　被叫醒的瞬间，容静恬隐隐约约记得做了一个很重要的梦,可要说梦的内容是什么，却无法想起来了。
　　努力回忆了一下，也只能依稀记得一个词（小鱼），再多就想不起来了。
　　关于小鱼这个词，容静恬唯一能够想到的就是昨天和老和尚在池边看鱼。
　　便不由得喃喃道“是昨天看的不仔细吗？怎么都到梦里来了。”
　　所谓的早课就是晨间打坐,容静恬到时老和尚便将手中的书放下了，没有责备容静恬的迟到，招了招手示意容静恬坐下。
　　示范了打坐的姿势，让容静恬也试试看。
　　“一开始可能会杂念纷飞，这是很正常的情况，不用气馁将注意重新集中到呼吸上即可。”
　　老和尚说的很轻松，可实际的操作下来，容静恬才发现这个过程非常非常困难。
　　闭上眼，盘腿打坐不过几分钟她就接连的想了余念之好多次，想了各种小零食很多次。
　　别人只是杂念纷飞，她是在杂念的海洋里傲游。
　　这个小小挫折都不算是最难的了，最难的是盘腿时间一长，小腿就很痛，关节也痛
　　容静恬偷偷把眼睛睁开一缝，发现老和尚端正的像一尊塑像，小和尚也不差背很直，肩很平。
　　不得已，只得继续坚持下去。
　　一柱香燃尽，老和尚才睁开了眼轻声道“好了，就到这里，稍微活动下吧。”
　　看到容静恬又是揉又是锤腿的，老和尚微微一笑“善信不要嫌苦，长久坚持益处自现。”
　　容静恬也营业性的笑笑“不嫌苦，不嫌苦，我完全能坚持，只是想问如果我在打坐时老是想一个人该怎么办。”
　　“顺其自然，不抗拒不接纳，放弃我执，世间一切因缘法都是短暂的，如果你执着于某个事物时，痛苦就会接踵而来。”
　　执着就会带来痛苦吗？
　　无论什么时候听到老和尚说话，虽然当下并不能完全理解，可容静恬总觉得非常有道理。
　　强行的把不属于自己的东西握在手中，想走的那一方奋力挣扎脖颈上的项圈勒出血痕，想留的哪一方不肯放手握住的绳子陷入血肉。
　　以爱之名的执着，不过是互相伤害而已。
　　打打坐，抄抄经寺庙里的生活就是这么朴实无华，又枯燥乏味。
　　许是心静了下来，容静恬慢慢的对肉食没有了最初来时的渴望。
　　寺庙中的大多地方都已去过，这日闲来下来，容静恬便向着没有去过的地方走去。
　　顺着一条小路走到后山，就发现了正在修习武术的和尚。
　　出于好奇容静恬停下了脚步，站在一边观看起来。
　　直拳带风，飞踢带势比起电视里的武打片还要厉害。
　　“善信的根骨清奇，如果感兴趣的话学上一招俩式防身也是好的。”
　　容静恬顺着声音的方向回头就看到了一位四十多岁，看起来孔武有力的和尚。
　　容静恬缓缓打出一个问号。
　　原来穿来的这本书不是什么都市言情，是快意恩仇武侠世界吗？
　　这个走向不对啊。
　　“您客气了，我这细胳膊细腿的还是不掺和了。”容静恬说着就要走。
　　可是下一刻就让她走不动了“多一技傍身，若是以后善信遇到了危险也可以多一些对策。”
　　从容静恬的视角来看，这句话不仅是一句劝告，还像是一种暗示。
　　她不清楚书中的剧情，不知道以后会发生什么。
　　当时所有的消息都将她指引向这座寺庙，在到达的那一刻网址和截图又全都消失。
　　就像是被一种强制力牵引，强迫着她走向书中的轨道。
　　容静恬停住了脚步，回头转身道“我学！”
　　从那天起，容静恬的日程安排就成了，白天打坐，下午练武，晚间听和尚讲经，间歇时间抄抄经文，和余念之打打视频电话。
　　日子倒也过得十分充实，一眨眼就到了下山的时候。
　　和来时一样，是余念之亲自来接的，在这段时间余念之处理了公司大部分的事务，因此得到了一些休息时间。
　　和各位师兄告别后，容静恬又去了一趟正殿。
　　这段时间里，容静恬来过很多次，可无论如何都没能再如第一次那般触发幻象。
　　寺庙里的其他佛像容静恬也都一一拜过了，无一例外没有触发任何非常理的幻象。
　　“愿一帆风顺，所行皆能如愿。”
　　虔诚的许愿再俯身一拜，什么都没有发生。
　　四臂观音慈悲的注视着殿中之人，没有任何的变化。
　　站起身时，容静恬的心里生出一丝遗憾。
　　余念之是她见过的最冷静理智的人，就像无波的古井深不见底，投去的所有目光都只能留在表面，无法深入到内里。
　　越是如此越让人感到好奇，想要了解更多。
　　所以，在寺庙正门外见到余念之的那一刻，容静恬鼓动道“姐姐不去里面参拜一下吗？他们都说很灵验。”
　　余念之想都没有想就拒绝了这个提议“不用了，我没有什么信仰，就算去拜也不够诚心。”
　　话说的滴水不漏，完全的断绝了容静恬继续劝告的可能。
　　一行人朝着下山的路走去，离那座笼罩在山雾中看不真切的庙宇越来越远。
　　容静恬的手很软，暖暖的仅仅是牵在手中就让余念之感到安心。
　　她没有信仰，不信神佛，无论何时所信的从来都只有容静恬一个。
　　―――
　　容静恬这么快下山的原因除了对肉食已经不太渴望外，更重要的是学校要开学了。
　　知道这个消息时的本人就是绝望，非常的绝望。
　　不想早起上班，才许下愿望，阴差阳错穿书到这个世界。
　　没想到她现在竟然要上学！还是从大一开始上起。
　　她委屈，她难过，一想到高数和四六级又要轮番来过，步入社会多年把知识都快忘光的她光是想想就压力激增。
　　被社会毒打一顿，现在又要被学习的车轮轰隆隆碾过。
　　别问，问就是当事人非常高兴，情绪尤为激动。
　　今年科大的手续尤其繁琐，杜欣忙了一早上累的满头大汗好不容易才办好。
　　拎着行李箱才刚走到宿舍门前，就看到了一抹熟悉的身影，本就不愉快的心情变得更加糟糕。
　　容静恬穿一件白衬衫，打一条黑色领带，香草冰激凌色百褶裙下露出俩条又长又直的腿。
　　让人惊艳的同时，更让人羡慕。
　　容静恬只是站在一边，看着俩个阿姨模样的人为她铺床摆物，一副好整以暇的模样，全不似杜欣奔忙了一早上，热得出汗。
　　才几年没见，就变成这副大小姐的模样。
　　以前杜欣所厌恶的只是她那副勾人皮囊，班上的男同学总舔狗似的围在她的身边。
　　多年后再见厌恶一点无减，反而又增加了许多。
　　在她的记忆里，容静恬的家庭并非能够花钱请保姆的，只是普通家庭而已。
　　她身上的穿着也都价值不菲，以她的家境绝对不可能。
　　看现在这个样子，八成了是被什么四五十的油腻暴发户给包养了，才换来这些。
　　想到这杜欣的厌恶又拔高了一层，简直让做呕。
　　面上却维持着亲切的笑容。
　　像难以压抑激动情绪地惊讶道“静恬你也读了科大？而且我们还是一个宿舍？好巧。”
　　一面说一面激动的快步向容静恬走去，张开双手将容静恬抱个满怀。
　　面对对方突然的热情，容静恬很快反应了过来，抱了回去假意激动的复读道“太好了，没想到到我们可以分在一个宿舍，真是太好了。”
　　自从上一次在健身房遇到冯盼柳后，该如何应对原身的友人容静恬有了一些经验。
　　一阵商业互吹试探出对方的名字叫做杜欣，容静恬又让阿姨帮忙替对方铺好了床铺。
　　容静恬是好心，在杜欣眼里就成了恶意。
　　在杜欣看来这完全是赤/果/果的嘲笑，笑她不仅没有阿姨帮忙，甚至连家人的帮忙也没有。
　　不过就是长得好看了一些么，也不知道在得意什么。
　　她现在所拥有的也不是她自己的，都是出卖尊严得来的，有什么好值得骄傲炫耀。
　　容静恬并没有花太多的心思在这个忽然冒出的密友身上，错过了对方一闪而过的鄙夷。
　　她满心想的都是今晚和余念之的约会，开学的第一天她请了晚自习的假，铺好了床就可以直接回家。
　　姐姐说过，今晚她会早些回来。
　　容静恬走得很急，也依旧留下了一些来过的痕迹，开学的第一天摄影部的同学扛着长/枪/短/炮奔波在校园中，为学校公众号拍下新生报道的照片。
　　视野中忽然出现一双长腿，让摄影部的部员下意识的拿起了相机，摁下了连拍。
　　伴随着一连串的咔嚓声，留下了容静恬的倩影。
　　抓拍的时机刚好，有微风拂过带起容静恬披散在身后的直发，鼻梁高挺，奶白色皮肤衬得她樱唇娇嫩。
　　美到能够杀人的侧颜。
　　男生低头看着照片，每一张都很漂亮没有废片，难以取舍便干脆全都留下。
　　新一期的公众号很快就编排了出来，容静恬的照片自然而然的被编排了进去。
　　文章下的留言里排在前列的不是舔颜
　　夸容静恬美貌的，就是在询问容静恬的信息。
　　不屈部落：新一届的校花，就已经决定是你了！
　　留白一片：姐姐的腿不是腿，塞纳河畔的春水。
　　随风：三分钟！我要这个女人的全部信息。
　　只有极少的几条评论是与公众号的正文有关。
　　不止公众号一处如此，表白墙上的投稿几乎全被容静恬一人的照片所垄断。
　　学校的贴吧点击进去也全是容静恬的照片，即便是像素不够采光不好的照片也依旧难挡容静恬的神颜。
　　所有人都在问照片中的女神究竟是谁。
　　根据知情人提供的消息曾经在报名处见过这名女生排队，到了晚自习时大一新生的班外便多了许多好奇的学长学姐。
　　只是将所有班级全都看遍，也再没能找到那个女生。
　　美则美以，却只是昙花一现，给众多好奇的吃瓜群众泼了一盆冷水。
　　本以为开学第一天就发现了科大今年的校花，谁能料一整个下午都再没出现过目击报告。
　　让人不禁失望的想，是否是哪一位同学的姐姐，而并非大一的新生。
　　而此刻，故事的主角被全校同学自发寻找的容静恬，正在全身镜前犹豫不决。
　　该穿那一套衣服才好，这件太可爱，那件不够亮眼，这条裙子太保守，那一条又太露。
　　一直试到了余念之回家，容静恬都没有决定好。
　　选择困难的痛苦就是这样，难以抉择又全都想要。
　　容静恬拿起一件杏黄色碎花裙，朝余念之问道“姐姐，我穿这一件你觉得好看吗？”
　　“好看。”
　　“那这一件呢？”
　　“好看。”
　　“这一件又如何呢？”
　　“也好看。”
　　一连问了几件衣服都得到一样的回答，气的容静恬一下子把衣服丢在了床上。
　　“姐姐你也太敷衍我了，什么都说好看，一点也不认真。都说小别胜新婚，我看姐姐是越来越冷淡了。”
　　闻言余念之走了过来，看着床上丢着一堆小山似的衣服，从里面挑出了一条黑色的一字肩长裙。
　　走到了容静恬的身边，从后面将她抱住把手中的长裙提起，放在容静恬的胸前轻声道“这不是敷衍，因为你穿什么都足够好看，哪一种模样我都喜欢。”
　　余念之贴得很近，近到容静恬闻见了她身上的香水味道。
　　木质调的冰凉，雪松和胡椒的温暖，z者的反差撩拨着容静恬的心弦。
　　多日打坐练就的禅心也开始悸动，容静恬明显的感觉到她对余念之的渴望变得强烈了。
　　没有来由的口渴让容静恬一连咽了好多次唾液，声音不自觉的发软轻轻的唤道“姐姐……”
　　余念之安抚似的在容静恬白净的后颈落下一吻，只蜻蜓点水般轻盈，却激得容静恬轻颤了一下。
　　容静恬正想转身索取更多，余念之就后退了一步拉开了距离。
　　“时间不早了，早一点换好衣服出发吧，还有好多活动在等你呢。”
　　望着余念之走远的背影，容静恬长长的呼出一口气，对啊还有好多在等待着她。
　　现在还是青天白日，她就在胡思乱想些什么。
　　姐姐说了，这一整晚的时间都属于那位叫做容静恬的小孩子。
　　她在急些什么啊，所有的一切都是她的。
　　―――
　　第二天一早，才一踏入校园容静恬就感到有些不太对劲，从她出现的那一刻四周的气氛就发生了变化。
　　但她来不及多想就往教学楼走去
　　还没走几步就被一个男生叫住“同学同学，你的东西掉了。”
　　容静恬回过头就看到了一个日系打扮的男生“我掉了什么？”
　　男生一派认真的答道“你掉了我。”
　　听到这句话的时候，是良好的教养才让容静恬没有当场翻一个白眼给对方。
　　好土！
　　土得快要掉渣的土味情话。
　　口区！
　　容静恬没有什么表情就快速转身，继续朝教学楼走去。
　　被容静恬冷落，男生也不恼怒连忙快步的追了上来笑嘻嘻的问“同学你哪一个班的，怎么没有见过你。”
　　容静恬对这类嬉皮笑脸的轻浮男没什么好感，也不回应，只管往前走。
　　走了很远，对方都一直跟在她的身边，容静恬这才停下了脚步对男生道“我现在要去上课，你别再跟着我了。”
　　男生的脸上依旧挂着一抹微笑“你怎么知道我不是去上课，说不定我们是同一个班呢。”
　　容静恬语气立刻冷了下来，严肃道“那劳烦您先走一步吧。”
　　容静恬本以为这只是早上一个不愉快的插曲，可谁知这竟然是一整天的主旋律。
　　一个上午，她见识了各种的搭讪方式，问路的，寻求帮忙的，开门见山的，借手机的，借饭卡。
　　不乏手段高明者，差一点就从她手中骗到了联系方式。
　　各种各样都有，手段不同结局却一致，每一个人都没能从容静恬的手中要走微信。
　　事情的起因最开始只是贴吧里有人贴出了，男生向容静恬搭讪的图并配以（有人偷跑了！）这样的文字。
　　紧接着短短俩节课的时间不知道谁开了一个悬赏，第一个要到容静恬微信的人可以得到一双限量款的球鞋，或者是折合的rmb。
　　便有了一群抱着试试看不亏，要到就是赚到的搭讪者。
　　来搭讪的也并非全都是被容静恬颜值击中的人，其中也不乏凑热闹的。
　　刚入大学的新生对一切都满怀着好奇，也乐得吃瓜学生间的讨论度很高，让容静恬一时间成为了风云人物。
　　长得好看的人，总会比普通人多得到一些关注与别人的善意。
　　也因此会得到某些人的，嫉妒与红眼。
　　只要一有机会她们就会抓住时机，向他们眼红的人泼脏水或是踩上一脚。
　　好像别人的处境变差了，他们自己就会变好起来。
　　把心思全部用在了嫉妒别人而非提高自己。
　　开学的第二天是开学典礼，通知同学的任务就自然落在了宣传委员的头上。
　　当看到班级群里忽然被人cue到：@容静恬开学典礼，大家都已经在大礼堂了，你怎么还没来。
　　宣传委员已经提前从学生会的学长那里了解到了，今天是新学期的第一次开会，校长和重要的老师都会来。
　　明说了要抓典型，到时候就算是长得好看又有什么用呢，还不是要被放到“光荣榜”上公开的通报批评。
　　校长可不会管你是男是女，好看或者丑陋。
　　容静恬细细想了几秒，甚至想不起这位@她的同学名字或是相貌。
　　也搞不太明白，究竟是在什么地方和对方结仇。
　　容静恬勾唇一笑，感到有趣非常。
　　这才开学第二天啊，就这么迫不及待的开始玩这些小手段了。
　　不私下里私信告诉她，而是在群里公然的@比起提醒容静恬更像是提醒老师。
　　若是不够理智争辩对方没有通知自己，那一定会被反咬一口，从而在老师的心里落下一个爱狡辩的形象。
　　倒也是不错的手段，如果对付的不是容静恬这样步入社会几年的人，也够用了。
　　对方既然敢这么做，一定是因为通知了其他同学，到时就算闹了起
　　来也有颇多人证。
　　容静恬赶到大礼堂，才走到路口就被学生会的人给拦了下来“同学，那个班的？记一下名字。”
　　看着对方的红色的袖标和一脸傲慢的模样，容静恬在心里默默的感叹道：无论哪一个地方的学生会都是一个样子，真是一点新意都没有。
　　越是不受重视越是得到一点权利就自鸣得意。
　　容静恬正要开口，就听到了熟悉的声音“恬恬？”
　　容静恬抬头向声音的方向看去，就见到了一个扎着马尾的女生，对方的胸前挂着一个牌子上面写着（组织部副部长）。
　　容静恬看了俩秒才忽然想起对面的人是谁，也亲切回应道“是你？”
　　初见露娜时对方穿着一套可爱的猫猫女仆装，画着可爱的妆容，现在看到对方常服的模样才一时没有反应过来。
　　露娜几步向容静恬走来，看了一眼，瞬间就明白了情况。
　　在那位阻拦容静恬的男生耳边说了什么，就对着容静恬轻松一笑道“没事了，你找找你的名字勾上就行。”
　　不用多费口舌就能解决问题，容静恬也很乐意，勾好了自己的名字便跟着露娜走了进去。
　　才走进大礼堂，容静恬就朝着班级所在的位置看去了。
　　既然故意想坑自己一把，那此刻一定会期待的看着出口的方向吧。
　　果不其然在一众安分守己在座位上玩着手机等待会议开始的学生中，容静恬看到了一个东张西望的小脑袋。
　　真是有够可爱。
　　远远的看了一眼，又问了露娜确认并没有老师会坐在班级处。
　　容静恬点开了班级群，选择了和之前那个人正面，刚！
　　@林玲：谢谢宣布委员的担心。名字已经勾上了，不会给班级添麻烦。
　　说打完这段字，容静恬也不打算坐去班级那边了。
　　宣传委员看不见她，又见到她这么回复究竟会作何感想呢？一定会紧张和猜疑纷飞吧。
　　和露娜说不想回班级，露娜就找了一个后排的位置和她一同坐下了。
　　“学姐，以后我可以不叫你的名字还叫你露娜吗？我觉得这个称呼更可爱一些。”
　　闻言，露娜笑了笑“当然可以，你可以把她当做我们之间的小秘密只有你能这么叫我。”
　　又闲聊了几句，露娜就压低声音问道“你……过得快乐吗？”
　　容静恬：？？？
　　什么东西？她错过什么剧情了吗？露娜现在问出的话很像是言情文里忠犬的男二会说的。
　　被男主虐身又虐心遍体鳞伤的女主，失魂落魄之际遇到男二时，一个合格的男二一定会问：你过得快乐吗？
　　容静恬诧异的望向露娜，对方的眼神非常认真，容静恬认真的想了想道“是快乐的。”
　　即便听到容静恬亲口这样说，露娜也没有立刻相信“她真的没有逼迫你，或者威胁你什么吗？你不要害怕，如果她真的做了这样的事情，我一定会帮你的。”
　　似乎是担心容静恬害怕，迫于余念之的胁迫不敢说出口，露娜轻轻的牵住了容静恬的手，轻轻的握了握。
　　毕竟一个会检查对象手机，并且毫无顾忌的替她回复消息的人。
　　一定是个控制欲很强很强的人，露娜之所以没有再在微信上，给容静恬发消息也是因为顾及余念之。
　　害怕有着病态控制欲的余念之，会做出什么对容静恬不利的事情来。
　　就之前和容静恬接触时对方的表现来看，在露娜的心中，容静恬是那种软软的小糯米团子。
　　没有任何攻击性，软乎乎的也很好说话，放任不管的话很容易被人欺负。
　　露娜最担心的是，容静恬被余念之欺负了还帮着她说话。
　　“放心好了，她对我蛮好的，不会舍得欺负我的。”
　　对上露娜担忧的目光，担心言语无法表达足够的信息，容静恬又非常郑重的点了点头。
　　“好吧，如果真的受到欺负了一定要告诉我，虽然帮不了你多少，但只要我可以做到的，一定会尽力帮你。”
　　容静恬星星眼的看着露娜，感激道“恩，我知道了，露娜你对我这么好我都不知道怎么报答你了。”
　　如果这是一本，那露娜一定是里面的忠犬男二，对于这样被女巫查明了是好身份的人，容静恬一定会好好珍惜。
　　看到容静恬这个样子，露娜又在心里默默叹气了。
　　这样别人稍微对她好一点就完全信任对方的小可爱，简直了！
　　不好好看着一点的话，一定会被什么居心不良的人给拐跑。
　　几个领导轮番的发言后，台上又站上了一个公主切黑长直的女生。
　　女生才一上台，容静恬就发觉硕大的礼堂里坐着的人全都静了下来。
　　之前虽然没有明显的声音，但显然台下坐着的学生并不用心。
　　夹着着压低的细碎说话声。
　　察觉到众人瞬间的安静，容静恬静了下来，好奇的看向台上的女生。
　　注意到容静恬的反应，露娜压低了声音道“厉害吧，现在台上站着的这一位就是现任的学生会长。”
　　容静恬挑了挑眉，学生会长吗？在她上一世时的学生会长是个喜欢卖弄权柄的人。
　　会讨老师的欢心，能做面子的本事。
　　私底下厌恶和咒骂他的学生绝对不在少数。
　　这样能够赢得学生尊重，在她发言时自觉不说话的倒是少见。
　　颜控本控容静恬对于其他的东西倒不在乎，认真的打量了一下台上的人道“长得倒是蛮好看的。”
　　看着对方的发型，容静恬忽然想起了一句名言――渣女大波浪，绿茶公主切。
　　不知道这一位在台上的是不是高段位的绿茶，能在这么多学生中受到一致的好评，也是了不起的人物了。
　　学生会长是作为优秀学生上台发言的，念稿字正腔圆普通话的功底很好，是能够做电台主播的那一种好。
　　学生会长下去之后，又是各位领导的轮番发言，像是永无止境的套娃，听得昨晚没有休息好的容静恬昏昏欲睡。
　　见状，露娜便提议可以带她去会场外逛逛。
　　不是容静恬不想坚持，要怪只能怪台上老师的声音太过低沉距离会议结束的时间又还有漫长的一个小时。
　　容静恬嘴上不好意思的推脱道“这不太好吧。”身体却很诚实的跟着露娜走出了大礼堂。
　　外面的空气格外的清新，让容静恬昏昏沉沉的脑袋立刻清醒了很多。
　　容静恬对校园还不熟悉，露娜便带着她在四处闲逛。
　　听见容静恬抱怨最近好多人用各种奇奇怪怪的方式和她搭讪，露娜噗嗤一笑。
　　将贴吧里有人悬赏的事情说了出来。
　　听说这事，可把容静恬给气坏了，就为这一点小钱就来隔应她。
　　简直没有人性！
　　“反正也没有规定领奖者的性别，肥水不流外人要不由你来领了吧。这样也就没有人再来烦我了。”
　　能够帮到容静恬，露娜自然也很愿意立刻就要发帖。
　　才刚打开应用就被容静恬给叫住了“只是要微信什么的也没什么了不起的，不如我们再拍一张照片吧。”
　　为了显得露娜比那些连微信都要不到的人还要厉害很多，自拍时容静恬特意和露娜挨得很近。
　　看起来一副十分亲密的模样。
　　校园还没逛完，露娜就接到了一个电话先离开了。
　　全校的学生都被困在大礼堂中，整个校园空无一人，让容静恬有一种如入无人之境的感觉。
　　阳光正好，透过俩边的行道树在路上留下不规则的光斑，有一种诗意的美。
　　如果没有听到女生低低的啜泣，那眼前的景色绝对很美。
　　最开始听到哭声时，容静恬还以为是自己的幻听，误把鸟叫声给听成了女孩子的哭声。
　　停住了脚步，仰着脑袋往上望去时，容静恬发现不止是头顶的那一片，就连远处的地方也没有任何一只鸟的身影。
　　这就有点恐怖了。
　　容静恬不自觉的紧张起来，在心中给自己打气道：现在是青天白日，没有听过那一所学校的什么恐怖传说是在白天出现的。
　　可那断断续续的哭声一声又一声的传来，时刻的提醒着容静恬哭声是真实存在的。
　　但现在全校的师生都集中在了大礼堂，又是哪里来的女孩子哭声呢？
　　自从去了寺庙后，就出现这些没法用常理解释的事情，容静恬想自己大概是撞了大运了。
　　这些奇怪的事情才会接二连三的找上门来。
　　和露娜分开后，顺着校园的一路美景，容静恬越走越偏僻。
　　现在停下脚步时已经无法分辨所处的位置了。
　　可不知怎的，心里越慌胆子反而越大。
　　好奇心就像一根轻盈的鹅毛，挠得容静恬心痒痒的，害怕的同时也无法遏制想要一探究竟的念头。
　　顺着哭泣的声音，容静恬一步步的靠近，看到了一个女孩子的身影，和黑色的长发。
　　容静恬：麻了，大白天的就开始搞这个了吗？
　　女生是背对着容静恬的姿势，无法看到对方的长相。
　　容静恬一步步的缓慢靠近，在距离对方还有四五步时那个披散着头发的女生转过了身体。
　　对方缓缓转身的那一刻真的很像鬼片，容静恬完全是在凭借意志努力压制着自己没有尖叫。
　　可见到女生真容的那一刻，她还是没有压制住，声音也跟着颤抖起来。
　　“学生…会长……下午好啊。我什么都没看见。”
　　容静恬说着就转过了身体，想要立刻逃脱这个现场。
　　这好端端一个高冷人设的会长，把全校同学都制得服服帖帖的，却被她撞破了哭包的一面。
　　怎么才能避免被灭口？！
　　在线等！超级急！
　　她错了，错就错在知道的太多了。
　　无论在现实还是书里，知道太多只有一个结局――被灭口。
　　还带着哭腔，却语气冰凉如同审问般的声音从容静恬的背后传来“你那一个班的？”
　　此话一出，容静恬立刻心中大喜。
　　还好她是新生，会长不知道她的名字，只要她跑得够快，会长和她的惩罚就追不上！
　　和寺庙里的一众和尚练习了那么久的武术怎么也不是白练的。
　　不让会长追上的自己，她还是有信心的。
　　容静恬正准备一个冲刺跑离这里，就听到会长忽然醒悟道“噢，我知道了，你是工商管理一班的容静恬同学对吧。”
　　这句话并不是一句疑问句，而是一句肯定句，会长的口气十分笃定，坚信自己不会认错。
　　被认出了身份，跑再远也没有了意义，跑得了和尚跑不了庙，终有一天会被逮到。
　　容静恬无奈的转过了身，尴尬的冲会长大人露出单纯又无害的笑容，希望最少死的时候能不那么痛苦。
　　会长平淡的说“你很有名。”
　　听在容静恬的耳朵里却像是一声威胁，你很有名，怎么也跑不了的。
　　容静恬脑袋摇得像一个拨浪鼓一般，求生欲
　　极强的说“我什么也没看见，也没有听见什么，更没有见过会长！下午的事情我一定不会说出去的。”
　　会长摆出一副看戏的模样，看向容静恬观察她如何狡辩开脱。
　　与此同时还一步步的朝着容静恬不断走近。
　　会长靠近一步，余念之也后退一步。
　　直到……退无可退……
　　后背撞到了一颗柳树上。
　　会长再向前迈进一步，便逼近到了容静恬的面前。
　　像是为了防止容静恬逃跑，会长还啪的一下，将手撑住了树干上把容静恬围在了她的俩臂间。
　　来了一个
　　……
　　树咚？
　　凑得近了，容静恬也看清了会长的长相。
　　她的额前的刘海有些凌乱，一双眼睛哭得红红的，许是用手拭泪的关系，眼睛附近的皮肤被揉红了一片。
　　奇怪的气氛僵持了几秒后，会长像欣赏一件艺术品般慢悠悠道“你比照片上看起来，还要更好看一些，怪不得那么多人喜欢你。”
　　此话一出，四周的氛围再此发生了改变，忽然间变得橘里橘气起来。
　　容静恬：？这就是会长特殊的灭口之道吗？握住别人的把柄，这样就不用担心丑事曝光了。
　　只是这个方式也太……
　　容静恬诚恳的劝戒道“会长！冷静！三思啊！”
　　能劝就劝，劝不了就跑路，她一点也不想要与会长产生任何瓜葛！
　　滋……滋……
　　滋……
　　滋…
　　【新任务：救赎失恋的高傲会长。】
　　伴随着那熟悉的正太音，容静恬千呼万唤不知道多少遍的系统终于出现。
　　本来是应该高兴的事情，可听到这个任务。
　　容静恬完全高兴不起来。


第22章 
　　会长看过来的眼神危险非常,像打量猎物的捕食者。
　　如鹰般锐利。
　　像听了一个笑话，会长冷笑一声反问“冷静？你还要我怎么冷静？”
　　继而情绪激动的大声问”难道他出轨了我还要原谅他吗？”
　　被会长一吼,容静恬更慌了，连忙在心里喊着系统：狗系统！狗系统！你敢发布任务，你倒是给我点信息啊！
　　熟悉的正太音嬉笑道【您呼叫的用户不在服务区。】
　　容静恬：我恨！
　　系统弟弟？
　　系统哥哥？
　　超级无敌尊贵的系统大大，您倒是给我点信息啊！求求了！再耽误下去我怕情绪不稳定的会长要做点什么了！
　　就在容静恬和系统斗嘴的这段时间里，盯着容静恬脸看的会长嘴角奇怪的上扬了，眯着眼舔了舔嘴唇。
　　事情确实紧急了，系统也才没有继续折腾容静恬。
　　干脆的将学生会长和男朋友的资料全部都告诉了容静恬。
　　会长和前男友是青梅竹马,俩人知根知底,双方的父母也见过面，原定在大学毕业后就要结婚。
　　只是会长家中的管教严格，本人也是守旧的性格，十分抗拒婚前/性/行为，平时俩人之间的亲密接触也就仅限于牵牵手而已。
　　男生虽然不满，但碍于会长的强硬也只能忍耐,如果没有其他人的插足或许还好,俩人能一直走到婚姻的殿堂。
　　男生篮球打的不错,颜值也在线，最重要的是家境好。
　　俩人又是异地，自然就被别有用心的盯上。
　　女生主动勾引，一直忍耐着的男生哪里忍得住诱惑,干柴遇烈火一点就着。
　　食髓知味后便和那个女生勾搭起来了，有了这样一个活色生香的人在旁边做比较。
　　回想以前会长的种种就愈发无法接受，明明是出轨却说得像是会长的错。
　　话里话外指责会长，说她这不好，那不行。
　　容静恬：真是老渣男了。
　　会长的声音又变得低落起来“你在分神什么？我就真的这么一点吸引力都没有吗？”
　　“当然不是！会长你很漂亮的,对自己自信点。”
　　如果不是碍于会长不易接近的气质，容静恬想应该会有很多人喜欢会长。
　　“那要和我恋爱看看吗？”
　　会长的语气云淡风轻，说出话却无异于晴天霹雳，容静恬惊得眼睛都睁大了一些。
　　是道德的沦丧还是人性的扭曲，竟然让异性恋的会长取向改变。
　　一根天线变成一盘蚊香。
　　渣男……真有你的！
　　容静恬狂摇脑袋“不行不行！我已经有喜欢并且要一直走下去的爱人了。”
　　一直走下去的爱人……听到这句话，会长不稳定的理智更加摇晃。
　　她和晨浩何尝不是要一直走下去的人？为什么会有人明知道如此还要甘愿自贱，做出下贱的事情去挖人墙角。
　　为什么会有人，明明有了女朋友还会和其他女生勾勾搭搭。
　　“没事啊，就算你有相恋的人只要没有领证之前都还算单身吧。只要你不说，我不说，没有人会知道的。”
　　既然晨浩可以喜欢别人，她也可以。
　　不过是亲密接触嘛，不过是情趣嘛，只要她想的话也一定可以。
　　会长想着，盯着容静恬茄红色薄唇的目光也锐利起来。
　　作势就要亲上来，被容静恬堪堪躲过，容静恬伸手拦着会长慌乱的劝告道“冷静啊会长！性别相同是不能恋爱的，你清醒点！”
　　“别人爱得，我就爱不得？”
　　容静恬：麻了，麻了！讲什么道理也完全
　　听不进去。
　　会长完全不听劝的凑上来。
　　容静恬拼命拦着，眼看要拦不住了，用力一推将会长推开一些，抓准时机就赶快拔腿跑了。
　　这破任务，不做也罢，爱咋咋！
　　这种讲不清道理的实在惹不起。
　　躲了躲了。
　　是余姐姐她不漂亮了，还是被霸道总裁宠爱的日子不舒服了，她要去招惹会长。
　　第二天，让容静恬稍微舒心一点的事情是，再也没在路上遇见莫名其妙半路杀出向她搭讪的男生了。
　　正所谓祸兮福所倚，福兮祸所依。
　　没有了拦路搭讪的男生，反而有了红着脸上来搭讪的女生。
　　而且其他人看她的目光也变得奇怪起来。
　　昨天才被露娜指点，发觉情况不对容静恬立刻打开了手机查看贴吧。
　　自从昨天露娜发了贴之后，特别是贴上了那张略显亲密的照片。
　　风向瞬间改变，一众被拒绝的男生纷纷悟了，不怪自己没有吸引力，原来是因为女神根本就不喜欢男生。
　　容静恬看着各种留言，无语凝噎。
　　这也太能解读了！这种想象力不去做娱乐圈小编，或者写真的是太屈才了。
　　在她不清楚的情况下，忽然间就被公开出柜了，虽然是没有说错，但是她和露娜天地良心就是普普通通闺蜜情而已。
　　―――
　　晚自习的时间，容静恬正认真的看着专业的书籍，以前读的是艺术类的，现在忽然学习理科，想要跟上进度实在有些困难。
　　按照这样的进度下去，很有可能期末挂科。
　　容静恬甚至开始考虑，要去请老师来补补课。
　　有着OO@@声音的教室忽然静了下来，静得容静恬心慌，这个熟悉的感觉……
　　很像她最近一直努力躲着的某人。
　　一抬头果然……
　　看到了站在门口的学生会长和站在她身后督察纪律的学生会成员。
　　看着周围人那副尊敬的模样，容静恬直想翻白眼，很像摇醒她背后站着的成员。
　　醒醒，会长她很危险！跟本不是看上去那副高傲模样！
　　督察纪律的同学走进教室逛了一圈，正准备要走就听见会长看着容静恬道“这位同学你出来一下。”
　　容静恬满脸不情愿的表情并没有逃出宣传委员的眼睛，看见容静恬唯唯诺诺的走出去。
　　她的心情美丽极了。
　　之前在大礼堂开会的那一次，竟然没有让容静恬难堪，被老师误解，白费了她那么多的准备。
　　最可气的是，不知道她用了什么手段，竟然逃掉了无聊又冗长让人昏昏欲睡的老师发言。
　　退场时她认真观察过了，无论哪一个班都没有见到容静恬的身影。
　　本以为她是虚张声势，结果在宣传栏守了那么久，见到了其他人被通报，也没有见到容静恬通报的消息。
　　容静恬被叫出去后，因为有其他人在场会长还维持着人设，没有过分的接近也没有说什么怪话。
　　见状容静恬胆子也大了起来，只要对方有所顾忌就好。
　　容静恬营业性的笑着，直视会长的眼睛道“不知道会长找我有什么事情，没有什么事情我就先回去了。”
　　“没有事情就不能找你了？”
　　眼见俩人之间的氛围不对，跟在会长身后的俩人对视一眼。
　　立刻心领神会道“我们继续去查其他的班级，之后直接在群里汇报，您就不用继续跟着了。”
　　容静恬立刻一手一个拉住了对方的衣袖“同学别走啊，会长和你们一起来的，总不好半途而废吧。”
　　被拉住的俩人同时望向了会长，会长催促
　　道“快走吧，前面不是还有好多班么？”
　　得令的俩人立刻头也不回的走远了，完全没有理会容静恬的挽留。
　　“会长，这里可是有监控的，你冷静啊！”容静恬一边说一边指着监控，生怕又发生之前的事情。
　　“叫我欧雪吟，或者雪吟不准叫我会长。”
　　容静恬：“……”
　　面对对方突然冷下来的语气，容静恬一时无语“你叫我出来就是这事吗？那我回去了欧雪吟。”
　　欧雪吟当然不会让容静恬就这么走掉，拿出了手机点开了图片拿到容静恬的面前“我记得昨天有人和我说过，性别相同怎么恋爱，这是怎么回事呢？打算解释一下吗？”
　　“不能恋爱也能做朋友啊，我和她就是好朋友而已。”
　　容静恬说得很坦然，反正她人正不怕影子斜，她和露娜又没有什么。
　　“今天我看见有女生和你搭讪了，和拒绝男生不同，你的回应很温柔。”
　　容静恬：“……”
　　你是学生会长！你不是偷窥狂！你这么了解我，我很害怕啊！
　　“女孩子嘛，总不能让她们难堪的啊。”
　　“哦？是这样吗？可我怎么不太信呢？”
　　欧雪吟这样审问的语气，让容静恬有些不太舒服，也不想和她弯弯绕绕了“老姐啊，你别闹了，你今天不会是特意来怼我的吧，有什么事情就直说吧。”
　　“叫我名字。”
　　容静恬：“……”
　　容静恬白了对方一眼，嘴巴闭得更紧了。
　　见到容静恬这副宁死不从的样子，欧雪吟笑了一下“和你拍照的人好像也是我们学生会的人呢～我想想，好像是组织部的人是不是？”
　　“欧雪吟。”
　　被容静恬叫了名字，欧雪吟终于没有阴阳怪气的说话。
　　“明天下午你没有课，我也没有课，所以明天陪我逛新正商场吧，下课了别走我来找你。”
　　容静恬正要开口说话，欧雪吟又威胁道“你朋友最近应该会过的蛮高兴的吧。”
　　“去去去，我去还不行吗？”
　　以权谋私！真的是太过分了！真不知道这个人到底是怎么得到全校其他人的尊敬。
　　那些人是都瞎了吧！


第23章 
　　对于容静恬的顺从欧雪吟十分满意。
　　“这样乖乖的不就好了,毕竟私下里我也不想浪费时间和你聊工作的事情。”
　　那叫做聊工作吗？分明是以权谋私的威胁，容静恬心里不满嘴上却顺着对方的意思说“是是是,没什么事情那我就走了。”
　　“等等。”欧雪吟一边说着，一边摸着衣兜，从里面拿出了一个苹果递给容静恬。
　　“听说你喜欢吃水果，你尝尝看这个苹果好吃吗？喜欢的话我还给你买。”
　　容静恬喜欢吃水果这一点并没有错，因为余念之的关系市面上各种水果的高端品种她都几乎尝了个遍。
　　从苹果红艳艳的色泽和贴标上，容静恬认出了这是单个6块钱的那一款。
　　容静恬没接，后退了半步躲掉了“你留着吃吧,对于学生来说有点贵了,我不能要。”
　　欧雪吟十分强硬的将苹果塞到容静恬手中，害怕容静恬继续拒绝又威胁道。
　　“买来就是给你吃的！你要是不收。”欧雪吟没有说被省略的后半句话，只是微笑。
　　看那副不容拒绝的样子，容静恬只好收下了苹果，随意的挥挥手和对方告别走回了班级。
　　容静恬才刚刚在位置上坐稳，翻开书打算学习。
　　宣传委员林玲就凑了过来一副担忧模样,关切的问“学生会长平时都不会来查纪律,难得来了一次还把你叫出去了,没有为难你吧。我听别人说会长可严了，眼里容不得沙。”
　　林玲故意压低了声音，刚刚好是能让周围的同学听到的程度。
　　容静恬没有什么表情的看着对方在那里说相声，没有说话只是静静的看着。
　　她和对方可以说是完全不熟,在她的记忆里唯一的一次交流还是在群里激情对线的那一次。
　　对方装出一副熟稔的模样，看似担心她，实则巴不得别人知道她被学生会长给叫出去是因为做了什么才被批评。
　　看到容静恬神色平淡，一言不发的样子林玲忽然有些慌，挨了批评的人可不是这个样子。
　　但是在检查纪律时被点名叫出去不是被批评记名扣分,还能是什么能？
　　“你别担心，我认识几个学生会的朋友，就算被扣分了我也可以帮你去问问他们看看能不能撤销。”
　　上一次的事情，容静恬虽然不太舒服，但之后也没有深究毕竟她和什么宣传委员真的不熟。
　　但对方上赶着来找麻烦，性质就不一样了。
　　容静恬迟疑了一下问“你真的能够帮到我吗？”
　　不待林玲回答，容静恬就一把抓住的对方的手，好似抓住了一根救命稻草急切的说“那之后你能不能把他们的微信推给我？”
　　林玲只是客套一下，并非真的想帮容静恬，但知晓容静恬被扣分心情也雀跃起来。
　　才一脑补容静恬低声下气求着自己的样子，林玲的嘴角就忍不住的要上扬。
　　努力压抑了下去才道“当然了，之后我会帮你的。”
　　反正答应了帮忙，又没有答应一定要帮你消分，努力也是有可能没有回报的。
　　听到林玲的回答，容静恬便笑了起来，眉眼弯弯瞧起来分外可爱。
　　“只是恐怕要让你失望了，雪吟她叫我出去并不是因为我犯了什么错，需要扣分只是要拿苹果给我吃。”
　　容静恬说着就拿出了欧雪吟先前给的苹果伸到了林玲的面前，微笑着欣赏她那“有趣的”表情。
　　嬉笑着说“不信？不信去问问她看看啊，你不敢的话也可以让你认识的朋友去问问看啊。”
　　林玲敷衍的附合道“我信，我当然信。”
　　容静恬拉了一把林玲凑近到她耳边阴侧侧的说“我倒想知道谁这么
　　大本事，可以把记了的分也给消掉。这样的事情不告诉雪吟，可完全不行啊，你说是不是？”
　　好不容易搭上的关系，要是被容静恬这么一搅和凉了不说，如果真的连累了别人，指不定还会被报复。
　　最要命的是以后没人再敢和自己走近了。
　　林玲被容静恬这么笑着威胁立刻就慌了神。
　　着急的辩解道“不是不是，刚刚我只是胡说的没有人有这种本事。”
　　看到对方这副慌乱的表情，容静恬一时没了兴趣甚至觉得烦，为什么老是有一些人喜欢给人泼脏水，借用权势来压制别人。
　　欺软怕硬的，踢到她这块铁板又着急害怕起来，真的很无聊。
　　容静恬不再看林玲，将苹果拿到鼻前轻嗅一下，喃喃道“蛮香的。”
　　―――
　　下课后，容静恬还没走出教室门就听到了一叠声的“会长好。”
　　还没走的人听到声音，向门口的方向望去，果然见到了学生会长。
　　今天会长穿了一件白色的卫衣，黑色的裤子，看上去竟有几分元气少女的感觉。
　　容静恬看向还没走出去的林玲，因为紧张身体都绷直了，还在磨磨蹭蹭的收着东西，显然不想撞到枪口上。
　　那副担忧害怕被会长亲自询问的样子，一眼就能看出。
　　真可怜，容静恬看得都不忍心了，对于扮猪吃老虎什么的容静恬没有任何兴趣。
　　欺负弱小是那些无聊的人，才会喜欢的事情。
　　容静恬快步的走了出去，将欧雪吟快速带离了班级门口。
　　容静恬压低声音对欧雪吟道“你看你，非要在来我班上等，闹那么大动静生怕别人不去猜我们的关系？”
　　“猜就猜呗，谁让那天我避开了人还被你给撞见，这可能就是缘分吧。”
　　容静恬没好气的说“我们可没什么缘分，如果硬要说的话也只能是孽缘，反正我们做朋友可以，你要是想再深入就不行。就算威胁我也不行。”
　　容静恬的态度非常坚决，一步也不肯退让，甚至在下课前就已经想好了补偿露娜的方法。
　　她做金丝雀的也是有职业道德的，在金主头上跑马是绝对不行的。
　　听容静恬这么说，欧雪吟不乐意了立刻凑了过来一把拉住了容静恬的手。
　　轻叹一声道“你真的是傲娇，明明喜欢我，嘴巴上却不承认。我可是知道你昨天表面上拒绝收我的苹果，之后不还是吃了，还夸好吃。”
　　知道这件事后欧雪吟第一时间咨询了朋友，朋友告诉了她容静恬这样的属性叫做傲娇。
　　嘴上越说不喜欢讨厌，心中越是喜欢的不行。
　　容静恬不禁觉得有点害怕了，怎么自己的所有行动欧雪吟都能知道呢？
　　把安在她身上的摄像头给拆了啊！
　　容静恬也叹息一声无奈的解释道“我吃你的东西只是因为有人挑衅我，刚刚好手上有你给的东西，可以吓吓他们才夸的，你别多想。”
　　这番解释显然没有让欧雪吟相信，反而像是越描越黑。
　　欧雪吟笑着点了点头不走心的敷衍道“是是是，你不喜欢我，你吃完又夸也只是因为某个理由而已，绝对不是喜欢我。”
　　朋友说了，不要试着去纠正傲娇说的话，不然会惹得傲娇生气的。
　　容静恬一看欧雪吟那个样子，就知道她绝对！没有！理解自己的意思！
　　不由得烦起来，继续解释道“你根本不懂，不是你想的那个意思。”
　　看着容静恬微红的脸颊，欧雪吟忽然想，其实只要习惯了，傲娇这样别扭的性格也是可爱的嘛。
　　特别是傲娇的那个人长得就足够可爱，奶白色皮肤细腻得看不到毛孔，淡青色柳眉，
　　眼睛亮亮的，笑起来时眉眼弯弯。
　　可爱非常。怪不得有那么多人喜欢，一来就成了表白墙上的常客。
　　被这样盯着容静恬立刻拉开了距离“你不对劲！你快点把脑袋里有的没的都丢掉。我和你说啊，无论什么时候到要守住道德的底线，不能因为……就破坏别人啊，我已经有喜欢的人了！”
　　这样着急辩解的样子也……
　　欧雪吟发自内心感叹道“容静恬，你好可爱。”
　　容静恬：“……”
　　和着刚刚那么多话都白说了？
　　气到昏厥jpg
　　这个女人果然，是不能讲道理的。
　　俩人打了张车到商场，在车上觉得欧雪吟非常非常不对劲的容静恬选择了副驾驶的位置。
　　避免里和对方同坐后座可以会带来的危险。
　　下了车后，容静恬警惕性很高的和欧雪吟保持着安全距离，精神有些紧张的防范着。
　　防火，防盗，防会长！
　　为了生命的安全，和财产的保障哪一个都应该严格做到。
　　容静恬走了没有几步就停了下来。
　　这样不行，孤女寡女的一起逛街，要是被谁看到了，特别是叶倩倩和她小姐妹看到了就不得了了。
　　欧雪吟选择的这个商场是本市人流量最大的商场，遇到一两个输入什么的非常正常。
　　如果被拍下什么照片，到时候就是有十张嘴也说不清楚了，必须再叫几个人来才行。
　　到时候才好说是和一群好朋友逛街。
　　“你有没有什么关系好的……”朋友可以叫来一起逛街的。
　　容静恬话还没说完就闭上了嘴巴。
　　不为别的，只不过是她放弃了，现在叫已经来不及了……
　　远水救不了近火。
　　在她的视线里已经出现了一抹再熟悉不过的身影。
　　危！


第24章 
　　容静恬闭上了嘴巴,左移一步拉大了和欧雪吟的距离，没有任何犹豫转身背对了容静恬。
　　一面心里默念着,看不见我看不见我，一面朝着最近的店铺走去，打算先避一避。
　　留下欧雪吟在风中凌乱，她只见容静恬有些着急地想和她说什么，结果话只说了一半就转身……
　　转身………走了？！
　　不明所以的欧雪吟立刻快步跟上，可她在后面刚要靠近，容静恬就立刻加速跑远了。
　　就像故意要将她甩下一样,思及此心脏忽然被刺痛了下。
　　她就这么不堪吗？谁都要将她甩开。之前在车上也是,那么防范她，搞得好像她会吃人似的。
　　“容静恬，你跑什么啊？一句话也不说？是要就这么把我丢下吗？”
　　因为不满欧雪吟的声音很大，周围的人也纷纷看了过来，抱着吃瓜的心态想目睹一出渣男强迫分手的戏码。
　　顺着欧雪吟喊的方向，他们看到了一个打扮清纯的女生。
　　围观群众：哦豁？是俩个女生？明明追在后面的人更像攻,被追的人看起来软软的结果却是渣的哪一个吗？果然人是不能貌相的吗？
　　被这么一喊,容静恬也不跑了,停下了脚步，身体却依旧掘强的没有转过来。
　　论有一个猪队友是多悲催？！
　　这是怕她死得不够惨吗？喊这么大声？
　　容静恬不跑了，欧雪吟三俩步就追了上来，一同追上来的人还有余念之。
　　“怎么了,一句话不说突然就跑了？”
　　容静恬还来不及回答欧雪吟的问话，就听到了余念之冰凉得没有感情的声音“我也想知道，怎么突然就跑了呢？跑得那么急是看见什么害怕的东西了吗？”
　　围观群众：哇哦！修罗场！刺激！
　　容静恬脸皱得像苦瓜一样了，心跳扑通扑通的就快要跳出胸腔。
　　深呼吸一口气，整理好表情。
　　勉强的挤出一个微笑转过了身去一边向余念之走去一边甜甜的是“姐姐说的什么话呢？我刚刚只是想去店里逛逛,并不是害怕什么。”
　　余念之目光看向容静恬先前打算走去的店铺，声音毫无起伏的念出了店铺的名字“海澜之家，原来你想改穿男装了是吗？还是你想买给谁。”
　　如果说欧雪吟之前还不明白没有反应过来的话，现在看到俩人的反应也完全反应了过来。
　　上前一步，将慢慢向余念之走去的容静恬给拉住了“你谁啊？这么和我女朋友说话？”
　　容静恬连忙挣扎着从欧雪吟的手中脱了出去求生欲爆棚地解释道“姐姐你听我解释，不是你想的那样。”
　　余念之完全忽略了容静恬的话，挑了挑眉复述道“女朋友？”
　　好不容易挣扎出了欧雪吟的魔爪，容静恬三俩步走到余念之身边双手将对方的手抱住“是女性朋友，这位是我们学校的学生会长，我们才刚刚认识不熟的。”
　　容静恬努力的扑火，欧雪吟却奋力的在浇油。
　　欧雪吟语气难过道“如果之前将我弄哭，又骗走了我的第一次也算是不熟的话，我无话可说。”
　　围观群众：！！！哇哦，人果然是不能貌相的。
　　欧雪吟夸大事实的程度显然超出了容静恬的想象，弱小无助可怜恬恬被吓得都快急哭了。
　　“喂喂你不能这么污蔑我清白啊，我看到你的时候你就已经哭了，而且第一次什么的，我只是一个0，纯0！铁躺0！你污蔑我也没用的！”
　　最初听到下属报道容静恬和陌生女性单独外出，有说有笑时余念之还有些生气着急。
　　立刻中断了手中的事务，捉奸来了。
　　在她远远看到容静恬和对方
　　保持着良好距离时，气就消了一大半了。
　　欧雪吟说的话，余念之并没有全信特别是关于第一次云云，从很久以前她就知道了容静恬是纯0，攻不起来的那种。
　　之所以没有直言，完全是因为恶趣味的想看容静恬着急的模样，那求生欲很强辩解的模样很熟悉，让余念之想起了一些本以为忘记的回忆。
　　欧雪吟完全没觉得自己哪里说错的回怼道“难道第一次喜欢女孩子不算是第一次吗？”
　　容静恬：……无fu/ck可说。
　　话音落地后，空气中陷入了一阵诡异的沉默，三人你看我，我看你大眼瞪小眼的尴尬极了。
　　太尴尬了，要不是不能跑路，容静恬恨不得现在就离这里。
　　余念之直视着欧雪吟微笑着问“我没有打扰你们吧？如果不介意的话，加我一个行吗？”
　　正就是所谓正宫的自信吗？容静恬感到头皮一阵发麻。
　　欧雪吟同样直视着余念之的眼睛，毫无惧意是说“当然打扰了我和恬恬俩个人的约会，不过就算多加你一个也完全没有关系。”
　　容静恬：？？？
　　容静恬拦在了俩人中间，强烈的拒绝道“不行，我不答应！我有关系！我有大关系！”
　　余念之欧雪吟俩人异口同声道“拒绝无效。”
　　容静恬：？！


第25章 
　　明明谁也看不顺眼谁,就算撸/起袖子打一架也完全可能。
　　针锋相对的俩人却又维持着一个诡异的和平。
　　被夹在中间的容静恬就是后悔，非常后悔。
　　欧雪吟：“我们去看看那家的衣服吧。”
　　余念之只纫谎勰羌业昃鸵瓶了目光“要说有的人真的是一点不懂,恬恬怎么会喜欢那种衣服呢？平时我给她买的都是定制，再不济也是轻奢对吧。”
　　对上俩人一同望过来的期望目光，容静恬觉得头疼的要炸开了。
　　送命题！这是妥妥的送命题！
　　无论回应谁都不行！
　　这一刻容静恬才终于明白了儿时课本上所学的诗“有的人活着，他已经死了。”究竟是什么意思。
　　在俩人期盼目光的逼迫下容静恬不得不开口，却结结巴巴说不出完整话来“我我我……”
　　容静恬忽然捂住肚子装出难受的模样“我肚子好痛！我去卫生间你们别等我了，先去逛吧。”
　　欧雪吟余念之俩人一口同声拒绝道“这怎么行呢？我们陪你去！”
　　容静恬：excuseme？你俩是不是有点病病？
　　你们这么有默契你们凑一对不行吗？欺负我算个什么事情？！
　　容静恬欲言又止，嘴角抽抽。
　　半天才想出一个合适的理由“不行！我是可爱仙女,不能被你们看到我……懂吧。不然我会羞愤自杀的！所以求求了,你们自己先逛吧，我等会去找你们。”
　　不敢等俩人回应，容静恬就边跑边说“别跟了！我真的会害羞的。”
　　看到容静恬那生怕慢一步，另外俩人就反悔追过来，逃命似跑走的样子。
　　欧雪吟和余念之都不由得笑了一下，下一刻又同时止住了笑意目光狠历的瞪向对方。
　　走进卫生间,找到一间空的隔间进去用力的关上门后,容静恬长长的叹出一口气。
　　双眼无神地看着头顶天花板上的白炽灯。
　　逃避虽然可耻但是真的有用啊！最少摆脱了外面的俩人后,容静恬稍微放松下来了一点。
　　可一想到现在所处的局面，眉头就自然而然的皱起来了。
　　难！太难了！修罗场真的太难了！
　　想不出对策的容静恬，宁可呆在卫生间里也完全不想出去。
　　可手机却如同无常索命一般响了起来。
　　平时喜欢的音乐此刻在容静恬的耳里，无异于阿瓦达索命咒,是来要她性命的。
　　特别是拿出手机看到来电人是――最最喜欢的余姐姐时，容静恬忽然觉得眼眶一热有了想哭的感觉。
　　才一接通电话，就听到了余念之担忧的声音“怎么这么久了，还没有出来是遇到什么事情了吗？需要我进来帮你吗？”
　　容静恬：“……”
　　容静恬很想说别管我就是最大的帮忙了，可她不敢。
　　“恩……没有什么事情的,我很快就出来，所以别担心也不用来找我好吗？”
　　挂断电话，再不情愿，容静恬也只能走出来了。
　　在洗手台前看着镜子中的自己，容静恬深呼吸几次后在心里默念道“容小葵加油！只要你无所谓她们就刺激不到你，不就是被捉奸嘛，总有办法解决的！”
　　整理好思路后，容静恬决定再不能随波逐流。
　　必须要主动出击才行，进攻才是最好的防守。
　　她什么大场面没有见过，斗得过绿茶，比得过白莲完全没有在怕的。
　　远远看到俩人，容静恬就快步走了过去先是低眉歉意的说“刚刚去的时间久了，抱歉呐～”
　　继而抬头眨巴着晶亮的眸子分别看向俩人“余姐姐～雪吟你们不会
　　生我的气吧？”
　　待俩人表示不会，容静恬又继续道“我肚子饿了，我们去吃饭好吗？”
　　一个可爱的歪头杀同时击中了俩人，此刻就算是天王老子来了，也不得不承认容静恬是当真可爱。
　　三人走进了一家普通的中餐厅，在服务员的带领在走进了一间包厢。
　　依旧是先前在路上时的队形，欧雪吟在左余念之在右，容静恬被夹在中间。
　　看到欧雪吟点的菜后，余念之轻笑一声，嘴角挂着一抹嘲讽的笑“哎呦，点这么多肉菜啊？你难道不知道容静恬她不能吃肉吗？点这么多，是故意馋她吗？”
　　抢在欧雪吟回怼之前，容静恬抬手一左一右同时轻轻的摁住了俩人。
　　娇声说“余姐姐你不要这么说她，我是不能吃肉但是你们俩个可以吃啊，比起我馋不馋的我更希望你们能吃的开心。”
　　看到俩个人虽然没有说话，目光却没有一丝善意的瞪着对方。
　　容静恬又道“都怪我不好，没有和欧雪吟提前说过这个事情，这才让余姐姐误会了。都是我的错，你们不会因为我打起来吧，不会吧不会吧？”
　　看着容静担心的好像要哭似的，一双漂亮的桃花眼中似有水波流转，欧雪吟轻咳一声安抚道“不会的。”
　　得到了想要的回答，容静恬又转头看向了余念之，拉着她的衣袖轻轻晃了晃“姐姐，你们别因为我吵架好不好？”
　　纵然知道容静恬是装的，余念之还是不免动容，声音放轻道“安心好了，不会吵架。”
　　无怪乎网上人说，怕的不是绿茶来撬墙角，而是绿茶或者白莲的目标是你。
　　这家餐厅上菜的速度很快，上了菜后容静恬终于可以松一口气，不用再时刻警惕着另外俩人。
　　“吃饭的时候说话一点也不优雅，所以食不言，好吗？”
　　话音落地，容静恬对着俩人甜甜一笑才终于拿起筷子夹菜。
　　有了容静恬的从中干预，这顿饭吃得很平静，没有一个人说话。
　　包厢里只有轻微的咀嚼声和余念之将手机拿起又放下的声音。
　　见状，容静恬不用多想就知道余念之今天也一定“偷跑”出来的，才一直这样时不时看一眼手机。
　　容静恬见了，也拿出手机给余念之发消息：姐姐，今天是不是很忙呀～是的话不用管我先去忙吧，因为我的原因耽误了姐姐的话，我会难过的。
　　余念之：你就这么巴不得我走，然后和你的朋友享受二人时光吗？
　　容静恬见了，先在图库里找了几张可爱的猫猫图片发过去，上面的配字是：我错了，对不起嘛，拜托拜托。
　　：我是在乎姐姐才这么说的，姐姐要是不相信我的话就不要回公司好了。
　　今天不是很喜欢你了jpg。
　　余念之和容静恬就这么你来我回，这个才把手机放下，那个就将手机拿起。
　　欧雪吟盯了一会就发现了端倪，余念之在看手机时面上有一丝不易察觉的笑意。
　　欧雪吟：md！！！当着她的面，打情骂俏？！
　　这是怎么当她死了吗？
　　说了食不言，就拿着手机发信息吗？！
　　欧雪吟生气的敲了敲桌子，不满道“你们也太过分了吧，我还坐在你们旁边呢。”
　　余念之语气平静的回怼道“食不言。”
　　气的欧雪吟拳头都硬了！
　　容静恬拍了一下桌子，吸引了俩人注意力。
　　就立刻开始演戏，自责的说“别说了，千错万错都是我的错，都怪我不好，才让大家不高兴了。”
　　又一番好言相劝（茶言莲语）才终于让饭桌再次恢复平静，只是手机什么的容静恬是再也不敢拿起来看了。
　　容静恬就觉得很累，非常累，此刻的感受就像是带着俩个熊孩子出门的妈妈，姐姐和妹妹谁也不爽谁。
　　稍微不注意了就要打一架，真的非常让人头疼。
　　所辛余念之是真的很忙，饭还没吃完就凑到容静恬耳边轻声说“早一点回家，晚上我们好好聊聊。”
　　说完就已经起身离席了，没有一点犹豫。
　　容静恬不知道自己是否出了错觉，总觉得余念之刚刚话里的“好好聊聊”语气有些奇怪。
　　“她是你说的女朋友吧，看得出挺在乎你的。”
　　容静恬刚想说：当然了，然后夸一波余念之。
　　就听到了欧雪吟后半句的话“不过我也不会放弃你的。”
　　容静恬：“……”
　　“有些事情，还是早一点放弃比较好，坚持下去可能会让人痛苦。”
　　放弃……
　　如果放弃真的那么容易的话就好了。
　　“那你说……”欧雪吟的话没说完就被突然响起来的电话声音打断，他看了一眼，来电显示是陈昊。
　　下意识的就要接通，在手指触碰到之前，欧雪吟的手指又停了下来，在屏幕上几厘米的地方虚浮着。
　　电话的铃声响着，在安静的包厢里尤其明显。
　　容静恬瞥了一眼，试探着问道“你不接吗？”
　　欧雪吟弯了弯嘴角回应道“接。”
　　欧雪吟一接通电话，对方的声音就迫不及待的从手机里传来：我妈还没有给你打电话吧？
　　：没有。
　　对面的人听到后似乎松了一口气：那就好，如果我妈打电话给你，能暂时先别说我们之间分手的事吗？
　　：提分手的是你，现在要和我说别说的也是你，你到底想怎么样？
　　包厢里很安静，安静到容静恬认真听的话就能够听清楚电话里的声音。
　　结合之前了解的信息，很快就判断出对方就是那个渣男。
　　让会长先瞒着，八成是想又做婊/子又立牌坊，出轨的是他不想承担责任的也是他。
　　真的有够恶心！


第26章 
　　欧雪吟此刻的声音是晨浩从未听过的,他一时间有些不适应，却很快的反应过来。
　　放轻了声音“雪吟,你也知道妈妈身体不好血压高，所以如果妈妈打电话来了可以先替我瞒着吗？我之后有机会了再慢慢告诉他。”
　　容静恬：口区。
　　好一个带孝子，他出轨的时候怎么就没有想过妈妈身体不好血压高了？现在就想起来了？什么好处都要占什么毛病？
　　世界上原来还有这种恶心又自以为是的人？
　　而且对方说话那般的理直气壮，显然这种求原谅的事情不是第一次发生。
　　估计每一次的结局都是欧雪吟一次又一次的心软。
　　在欧雪吟说话之前，容静恬比了一个手势让她将电话拿过来。
　　刚一接过电话，容静恬就立刻大声的问“这就是你求人的态度？刚刚你是在教我做事？在教我家雪吟做事？你可真tm好大的脸！我呸！
　　以前怎么不知道你这么关心你/妈？我还以为你出轨就是想气死你/妈呢？”
　　晨浩被忽然劈头盖脸的一顿骂，懵了一下,但很快也反应了过来“你谁啊？快点把电话还给欧雪吟,我不想和你这种没素质的人讲话。”
　　如果不是不久前晨浩接了妈妈的电话，他才不想打给欧雪吟电话。
　　也是妈妈打电话来，他才知道欧雪吟每一天都会发消息给妈妈，聊一些近况。
　　这许多天来欧雪吟都再没发过消息，妈妈才打了电话过来询问情况。
　　明明分手了，欧雪吟却还留给他了这样那样的麻烦,既不懂情趣,又死板麻烦越想越是让人感到厌恶。
　　他主动打给欧雪吟电话已经是天大的让步了。
　　“什么？你不想和我说话？那简直太好了！我都不知道你多大的脸,还说出让我们瞒着这样的话，你不就担心你妈么？
　　我们还就偏要告诉她，把你出轨的事情添油加醋的告诉她。又当婊/子又立牌坊看把你惯的，爷就想给你牌坊砸个稀烂,再让所有人都知道你的本性。”
　　容静恬说完，不待对方反怼就挂断了电话，随后长长呼了一口气，这一大串和贯口似的，还好她有相声的基本功才一口气说完。
　　挂完电话,又担心欧雪吟心疼渣男，容静恬委委屈屈试探道“对不起啊姐姐，我刚刚是太生气了太在乎姐姐才说那些话的，姐姐不会生我的气吧。”
　　拿起电话时那么情绪激动，就像恶毒的女配一样咄咄逼人，放下电话又装出一副柔弱可怜模样。
　　堪称京剧变脸。
　　欧雪吟不由得笑了起来，好久才停了下来，情不自禁的伸手去摸容静恬的脑袋。
　　“你啊，真是太可爱了，怎么可能有人会生你的气呢？明明是喜欢你才对。”
　　容静恬的这番话听了确实让人十分解气，如果由她和晨浩交流的话，怎么也不可能说出那些。
　　就是被分手的那一刻，她也说不出口。
　　可即便晨浩是个烂人，她母亲却是一个好脾气好性格的长辈。
　　别说让欧雪吟在对方面前添油加醋的诉说晨浩出轨的事情，就算是原样复述也是做不到的。
　　“你刚刚说要在她妈妈面前……”
　　看到欧雪吟面上显而易见的为难和担忧，容静恬坏笑一下道“刚刚那个啊，是我骗他的，做错事情的是他别人是无辜的，没必要牵连别人。我向来分明只报复做错事情的人。
　　刚刚那么说完全是为了吓吓他，他一定是在意才会和你打电话，现在我这么和他说了，他一定会警惕起来，一边害怕不已，一边思考对策。”
　　容静恬光是想想嘴角上扬的幅度就又升高了，越发的期待渣男提心吊胆费劲努力好不容易
　　解决了妈妈的危机。
　　结果却发现一切不过虚晃一枪，所做的努力不过白费功夫，真正的危机已经无法阻止时会露出怎样的表情。
　　反正她已经提醒过了，她要踢碎晨浩的贞洁牌坊，自然是在学校里告诉众人那对狗男女做出的不齿之事。
　　他最在乎的不就是面子和别人的评论吗？那就撕破他那人模狗样面具，让他承受恶评好了。
　　毕竟她容静恬也不是什么魔鬼，只是可可爱爱的小天使罢了。
　　―――
　　吃过饭后，容静恬没有多逛而是立刻回家了。
　　和她看过的小甜饼不同，作为霸道总裁的余念之非常忙碌，天不亮出门，晚饭才回家。
　　能让忙碌的余念之抽出时间，事情的严重性可见一斑。
　　才一到家，容静恬就立刻打了电话过去“姐姐，我已经到家了，并没有在外面乱玩哦～”
　　“干嘛回来这么早？怎么不多玩一会？”
　　“外面一点也不有趣，有什么好玩的，而且我今天回来是想做饭给姐姐的，姐姐想吃什么啊？”
　　容静恬果断的回避了这个送命题，将话题岔开。
　　余念之却不依不饶的追问“别啊，难得和女朋友出去玩，干嘛这么快就回来呢？搞得像我侵/犯你的自由似的。”
　　言语中刻意的加重了女朋友这个词。
　　容静恬：“……”
　　看来余念之还对刚刚欧雪吟说自己是她女朋友耿耿于怀，必须要解释下才行。
　　“我那么喜欢姐姐怎么可能移情别恋呢？我和会长才认识了几天而已，一见钟情这样的事情只存在话本里，不会在我身上发生的。”
　　一见钟情……
　　随着这个词从容静恬的口中说出，一些久远的记忆也出现在了余念之的脑海里。
　　“小鱼，别人喜欢我是别人的事情，反正我从来都只喜欢你一个人而已，你为什么不能对多我一点点信任呢？”
　　容静恬那副受伤的表情，好像又重新浮现在了眼前。
　　其他人对容静恬的一见钟情，就像天会下雨一样是非常正常的事情。
　　性格好，对谁都一视同仁的给予关怀和帮助，她的帮助只因为你需要帮助，而不是因为你是谁。
　　长得漂亮，笑颜可人无论是谁都会喜欢上容静恬吧。
　　相反性格古怪的自己，能被音声言行都仿若在闪光的容静恬喜欢才是真的奇迹。
　　想到了这些甜蜜的回忆，余念之忽然笑了起来，听得容静恬心里一惊，误以为这是余念之不相信的嘲笑。
　　连忙说“反正我和会长绝对没有可能，姐姐你就放心吧。”
　　“我当然放心，我愿意给你我所有的信任，只要是你。”
　　有的人啊，说的好听演的也好骗过了容静恬，让她放松了警惕误以为余念之真的不生气也不吃醋了。
　　容静恬刚刚洗完澡，在浴室里泡得晕乎乎奶白色的皮肤也变得微红。
　　穿着毛茸茸的猫咪睡衣走出浴室，就被不知道何时就埋伏在后面的余念之给忽然抱住了。
　　低沉的御姐音在容静恬的耳边响起。
　　“上一次你想要我亲你，就说要给我戴帽子，所以……”余念之将声音拉得很长，让容静恬的心也高高悬起。
　　“今天做的这些事情，是在暗示我，该做些什么吗？”
　　余念之说完，还轻轻的朝着容静恬的耳朵吹了一口气，容静恬的哪里敏感，喜欢怎样的爱/抚，她都牢牢记在了心里。
　　随着那湿/热的吐息扑打过来，容静恬的身体也轻颤了一下。


第27章 
　　耳边是余念之低沉的声音,被环抱在怀中的触感，让容静恬本就晕乎乎的脑袋更加迷糊。
　　含含糊糊的“恩”了一声,不知是对余念之先前所问“是暗示我做些什么吗？”的回答，还是单纯的闷哼。
　　容静恬这副软软糯糯的样子，很好地戳到了余念之的萌点。
　　余念之坏心眼道“你刚刚说什么了吗？大声一点。”
　　“没有……”
　　余念之有些遗憾道“是么？”
　　欲擒故纵的慢慢抽身，抽离前还轻轻的拉了拉容静恬猫猫睡衣的尾巴。
　　容猫猫：惊！
　　理智还没反应过来身体就动了起来，容静恬拉住了余念之的手，软软的喊着“姐姐～”
　　余念之玩味的看向容静恬迷蒙的眼一本正经的问“怎么了？你想说什么？”
　　容静恬又羞又怯含糊其辞道“姐姐…我想……”
　　分明是再明显不过的暗示，余念之却故意的装懵懂“什么？你不好好说的话我可不明白。”
　　知道余念之是在故意戏弄,容静恬更恼了“就…我做错了事情,姐姐快点惩罚我吧。”
　　容静恬说着，眼睛巴巴的望着余念之的红唇慢慢的靠近。
　　弱柳纤腰轻颤，桃红薄唇微喘。
　　霭霭清雾迷眼，涓涓泉水叮咚。
　　刹时雨来又停，融浓春意也歇。
　　容静恬魇足的抱着余念之，像一只被rum得呼噜呼噜的猫咪,一点也不想动弹。
　　“姐姐腰上的那个是胎记吗？”容静恬问时还用食指轻轻的描摹了一下,余念之腰上那个浅红色的弯月痕迹。
　　在不久之前,容静恬也曾见过这轮弯月，只是那时痕迹有些模糊，一晃而过让容静恬误以为是眼花看错。
　　“胎记吗？应该算是吧，毕竟从出生就带着了。”
　　“真好看,就像一轮弯月，不像寻常胎记是不规则的形状，姐姐就算告诉我这个是后天刻下的痕迹我也会信。”
　　余念之的目光不知不觉间变得深邃悠远，似乎想起什么陷入回忆中。
　　看着容静恬好看的眉眼，容静恬在她额头轻轻落下一吻如同发誓般坚定道“这一次我一定会好好保护你。”
　　―――
　　自从那天挂断渣男电话已经过了一个星期,估摸着对方的警惕性已经降低。
　　容静恬定好机票，约欧雪吟去看一场好戏。
　　容静恬压低了声音，悄悄的指着远处一个穿着一条红色和风洛丽塔长裙的女生问“那个人是谁啊？”
　　即便只能看到背影，容静恬也觉得是个可爱的孩子，头上带着的酒红色蝴蝶结就很戳容静恬的喜欢。
　　欧雪吟顺着容静恬所指的方向看去，只一眼就根据对方的服饰判断出了姓名。
　　“她啊，是设计专业的江亦玉也算是学校里的热议人物了，讨论度也就比你低一些，这样的人你竟然不知道。”
　　容静恬：“……”
　　理工科的专业实在太难了！
　　让她一个步入社会多年的相声演员，和一群刚刚经历高中的痛苦三年磨砺的学生学习同样的知识实在太难了。
　　她大部分的时间都投入到了学习，完全无暇顾及其他。
　　“我哪里像你老海王了，学校里的人没有你不认识的。”
　　闻言欧雪吟不满的轻推了容静恬一下道“你这是贼喊捉贼，海王说海，听说你今天去大教室上课，有好多女孩子送你水果。”
　　容静恬：“……”
　　“你要搞清楚，你是学生会长不是偷窥狂！”
　　容静恬原本打算问问对方的性格，她现在上前问江亦玉蝴蝶结哪里买的突兀不突兀。
　　可和欧雪吟斗嘴打闹一阵，回过神人都走了，也只好就此作罢。
　　下了飞机，坐上预约好的车辆俩人很快来到了那对狗男女所在的学校。
　　拿出了余念之给准备的学生卡，畅通无阻的进入了学校，来到了音乐会的现场。
　　选择今天来是因为，容静恬打听到这场校园音乐会上晨浩会作为某一乐队的吉他手上场。
　　俩人来时晨浩的乐队还没有上场，在临时的舞台下已经聚集了很多人。
　　不过俩人今天并不是来看演出，即便没有良好的观影位置也没有关系。
　　容静恬拿出了提前准备好的小传单给周围的同学发放。
　　传单的内容是控诉晨浩出轨和渣男行为的，请了擅长煽动读者情绪的营销号写手来写。
　　后排的听众由容静恬来发，前排的则有早已联系好的校内同学发放。
　　听闻那个挖墙脚的女生今天也来到了这里，还坐在了前排。
　　容静恬给了前排发放的同学照片，拜托他们务必避开女生的周围发放传单。
　　即便人群里有女生或者男生的朋友也没有关系，传单的内容写的很好，容静恬自信普通的朋友看了传单一定不会通风报信。
　　恨不能和对方划清关系才是。
　　发完了传单后，容静恬就像普通观众一般在台下默默看着，等待晨浩乐队的上场。
　　听闻主持人播报下一组就是自己，晨浩悄悄的从后台朝台下看去。
　　台下坐着的人很多，他随意一瞟，正要收回视线却看见了欧雪吟的身影。
　　本就慌张的心情更加紧张。
　　几天前提心吊胆的担忧着，欧雪吟真的对母亲说出真相时心脏的乱跳又重新出现。
　　注意到晨浩的状态不太对，主唱轻轻的拍了拍他的肩道“你怎么了，是在紧张吗？放松点没事的，我们已经练习了三个月，熬夜排练了那么多次一定不会出现什么问题的。”
　　晨浩摇了摇头故作轻松道“没什么事，我会努力的。”
　　他很清楚欧雪吟的性格，今天来说不定是来求复合的，毕竟那次提分手时她哭的那么难过。
　　上一次也一定是想用威胁的手段来让自己回心转意吧，不然的话为什么不去告诉母亲呢？
　　害得他白担心了那么久，原来不过是希望他回心转意的一些小手段罢了。
　　之后一定要拒绝的果断些，不要让现在的女朋友怀疑才是，欧雪吟那样的性格就算是备胎也不能忍耐。
　　听到主持人的通知后，晨浩的乐队就从后台走上了舞台。
　　走上各自的站位开始布置设备和调整姿势，只是从他们上台的那一刻，台下似乎就有些骚动，观众们在交头接耳窃窃私语着什么。
　　晨浩深吸一口气，迎着灯光抬起头，准备好好享受舞台。
　　从晨浩上台的那一秒，容静恬的目光就锁定在了他身上，在他抬头的刹那还冲他眨了眨眼。
　　晨浩正要回应，就听见台下一片嘘声。
　　不知道是谁先喊了一句“出轨渣男滚下去。”周围的观众都附和着喊到“出轨渣男滚下去。”
　　声音一声比一声大。
　　眼前发生的一切显然超出了台上乐队成员的预料，几人面面相窥不知道该怎么办才好。
　　晨浩的心已经完全慌了，他惶恐的朝着欧雪吟的方向看去，看着欧雪吟冲他露出一个笑。
　　是嘲弄的笑。
　　台上的成员像木头人一般傻傻的站着，主持人只好先上台维持秩序“各位，各位安静一下，有什么事情之后说，现在先欣赏031乐队的演出。”
　　台下的观众应声安静了一秒，也只是一秒而已。
　　受雇于容静恬的同学将手中的传
　　单揉成了个团，砸到了台上声音比先去更大的喊道“渣男滚下去！”
　　台下的人也有样学样的将手中的传单揉成团砸了过去，大部分都砸到了晨浩的身上。
　　主持人捡起其中一个展开一看，脸色也难看了起来，攘顺亢埔谎劾渖道“请你们乐队现在离场，欢迎下一个乐队上场。”
　　几个月的努力和辛苦排练，现在主持人一句轻飘飘的离场就烟消云散，主唱不满的上前质问“凭什么？”
　　主持人都懒得废话了，直接讲手中的传单拿给了主唱看。
　　就看到主唱的脸色越来越难看，直到冷了下去。
　　主唱无语又愤怒的瞪了晨浩一眼，就对着台下的人鞠了一躬愧疚的说“很抱歉，由于我们的管理不严，没有严格的审核人员，给大家带来了不快。”
　　听到这里晨浩已经反应了过来这是怎么一回事了，但要他现在和主唱一样低头和欧雪吟道歉是绝对不可能的。
　　主唱道过歉后看见晨浩还梗着脖子，当时气就不打一处来，大步流星的走到晨浩的身边强行的摁住他的脖子。
　　强行压着他道歉。
　　眼下的情况已经变成了，不道歉就无法下场的情况，晨浩实在迫不得已才不情不愿的说“非常抱歉给大家带来了麻烦。”
　　说完就不等他人反应，快速的走了下去。
　　因为被晨浩连累，辛苦了几个月的努力，多日熬夜的排练全都没有意义。
　　满腔怒火的乐队成员也跟在了晨浩的后面。
　　“你怎么回事？”
　　“你不打算给我们个解释吗？”主唱将手中的传单拍到了晨浩的胸前。
　　晨浩看着传单的的眼神越来越怨毒，脑海中一下子就跳出了之前欧雪吟在台下的笑容。
　　晨浩紧咬着牙，额头上的青筋突突的跳着。
　　既然欧雪吟敢这么做，那他也一定不能放过她，必须要让她付出代价！


第28章 
　　这件事情不能就这么轻易结束,既然欧雪吟不仁，那么他也不义。
　　担心欧雪吟看完自己的笑话还能全身而退,晨浩没有同乐队的成员多纠缠，快步的走了出去。
　　听得背后其他成员的谩骂，如纷飞雨点般打来，晨浩的怒意更甚了。
　　晨浩急匆匆的走出去，欧雪吟和容静恬还没离开音乐会。
　　看到晨浩既不乐意又不得已的道歉，俩个人的心情都非常美丽，晨浩不舒服了,她们就开心了。
　　晨浩在外围的出口处来回找了很久,都没能找到欧雪吟的身影。
　　一直有其他人的电话打来，烦得晨浩干脆将电话给关掉了。
　　一直到演出结束，晨浩才在人群里找到了欧雪吟，还没有走近容静恬就高声喊了起来“晨浩同学？这么急着走过来是要为自己伤害过的人道歉吗？”
　　一声高呼一下子将周围人的注意力，吸引到了晨浩的身上。
　　晨浩还来不及做出反应，容静恬就声音发颤故作柔弱的说“不是来道歉,是要仗着体格的优势来对我们这样的弱质女子大打出手吗？你的拳头捏得好紧。”
　　容静恬说着还紧张兮兮的拉了拉欧雪吟的衣服。
　　好一朵柔弱白莲模样。
　　晨浩：？
　　他确实生气,但也绝不可能在大庭广众之下对她们出手,只是担忧就这样让她们跑掉才过来拦人。
　　看到容静恬这副模样，很快就有果敢的见义勇为少年站了出来，走上前伸出手将晨浩拦下。
　　“出轨就已经够恶心不像男人了，再向女生动手的话就只能算是畜/牲了。”
　　晨浩：？他根本什么都来不及做,为什么周围人都一副认为自己是会轻易对女生大打出手的人？
　　“我没有……”晨浩话还没说完，容静恬就可怜兮兮的打断了他的话“他凶巴巴一副要打人的样子，我害怕等到大家走了，他会对我们做什么。”
　　容静恬有些为难的低下了头，犹豫了一下才重新抬头看着哪位见义勇为少年的背影道“所以……这位哥哥能拜托你保护下我们吗？”
　　少年回过头来,看见弱小可怜无助缩在欧雪吟身后的容静恬正求助的望向自己。
　　当即拍了拍胸口道“没问题！”
　　容静恬闻言露出感激与开心的笑容，对着少年身后脸色阴沉又不好发作只能默默忍受的晨浩眨了眨眼。
　　就像在说“你过来呀！来打我呀！”
　　戏弄之意满满。
　　夜幕的降临，意味着一天的结束，却不意味着这件事的终结。
　　毕竟只是做到这样，就不必麻烦余念之了。
　　因为音乐会上的事情晨浩和丁倩大吵了一架，晨浩好不容易哄好了丁倩打算带她去吃东西。
　　就发现校门外的店铺和我平时有些不同，无一例外的有了变化。
　　在店铺的牌匾之上还挂了一条同牌匾同宽的红色横幅，上面写着――祝河铁大学出轨男晨浩与小三丁倩天长地久。
　　放眼望去，整整一条街都是红色的横幅，但晨浩想不到的是，有横幅的不止这一条街。
　　看得丁倩脑袋充血，脑袋晕乎乎的差点就要晕倒过去。
　　她想和晨浩在一起，除去对方不错的长相和才艺外，还因为对方在校内认识的人很多，可以带来很多方便。
　　现在不仅所有的好处消失，接二连三的坏事也纷至沓来，再继续下去不会有任何的好处了，必须要及时止损才行。
　　丁倩冷静的说“我们分手吧。”
　　晨浩情绪激动的大声诘问，指着横幅问“为什么？就因为这些东西吗？”
　　丁倩也同样气势不落的回怼“那我们现在这样是要给谁看
　　笑话吗？”
　　“谁敢笑话我们？”
　　丁倩冷笑“还有谁不敢。”
　　看到丁倩这副陌生，一反常态的表现，晨浩有些错愕愣了一秒显然无法接受丁倩的转变。
　　将转身就要走的丁倩一把给拉住了，极怒之下用力颇大，让丁倩手上吃痛。
　　丁倩用力的将手挣脱出来，晨浩却越抓越紧不愿就此放开。
　　俩人这一番打闹也吸引了周围人的注意，低声的指指点点起来。
　　本就在气头上的丁倩隐隐约约听到小三，不要脸之类的词汇。
　　一下子情绪难以抑制的抬起左手，用力的甩了晨浩一个耳光。
　　啪的一声脆响一下子止住了周围零碎的耳语，也让晨浩愣了一秒。
　　脸上火辣辣的痛感让晨浩也举起了手，愤怒道“你敢？”
　　如果让容静恬看见了，一定会拍手称赞好一出狗咬狗的戏码。
　　但在青年的护送下走出学校后容静恬就对渣男没了兴趣。
　　因为她听到沉寂许久的系统发出一声类似游戏中，完成任务的叮咚声。
　　系统用正太的可爱声线道【恭喜宝宝完成任务，奖励小红心一颗。】
　　“小红心？这是什么东西？”根据上一次完成任务的经验，奖励通常是某段不太重要但对于余念之有着影响的剧情。
　　这也是容静恬并不热心于做任务的原因。
　　不过既然系统给的东西就一定有用“小红心是什么？”
　　系统学舌的反问【是什么呢？您都不知道我怎么知道？】
　　容静恬：？把她想说的话给说了，那她说什么？
　　“你是系统！你不是什么没用的垃圾！平时需要时你不出来就算了，现在给我了东西还不告诉告诉我作用，你怎么回事？再这样我要闹了！”
　　系统显然没有给容静恬闹的机会，在她不满抱怨时，系统就已经再次“下线”了。
　　―――
　　哪怕有余念之的协助，今天的事情依旧花了容静恬很多精力，回到家洗过澡刚刚碰到枕头容静恬就睡了过去。
　　正午的太阳高悬于无云碧空，无情的炙烤着大地，让人甚至会怀疑塑胶跑道是否也会因为太阳温度融化。
　　容静恬完全无法理解体育老师为什么偏偏要在这么热的天，组织大家跑步。
　　容静恬并不打算努力跑出一个好成绩，拼尽全力面目狰狞的模样一点也不漂亮。
　　跑得那么快，刘海凌乱的样子一点不美。
　　她搞不懂为什么同桌余念之要跑得那么快呢？无论哪一个科目她都非常努力的在学，那么努力是为了什么呢？
　　明明没有人会超过她啊，这样不顾后果的努力不会伤害身体吗？
　　终于慢下来了吗？跑得那么快果然是会累的吧，毕竟没有人能一直一刻不休息的努力吧。
　　看见余念之变得慢下来的步伐，容静恬没发觉自己的嘴角轻轻上扬了。
　　似乎潜意识希冀着余念之能慢一些，不要那么拼命，能够稍微休息一下。
　　观察着余念之的容静恬真快就发现了不对劲，为什么余念之的身子有些摇晃？
　　烈日下余念之的步伐越来越慢，却依旧无法阻止脑袋的晕眩蔓延。
　　视线的周围出现黑点，夹杂着放光的亮点，晕眩的增加让余念之身体一歪。
　　眼见就要迎面跌倒在塑胶跑道上，以脸贴地，撞得血肉模糊。
　　从侧面跑上来的容静恬一把将余念之给接住了。
　　她扶得很急，没能稳住身形被余念之倒下的惯力一带也跌在了被烤得火热的跑道上。
　　坑坑洼洼的塑胶跑道摩过容静恬柔嫩的皮肤，瞬间破了皮划拉出一道血痕。
　　痛得容静恬皱眉，嘶嘶的吸着冷气。
　　怀里的余念之已经没了意识晕了过去，容静恬顾不上拍衣服上的灰就高声喊道“老师余念之晕倒了，我带她去医务室。”
　　喊完不等老师反应，容静恬吸一口气，气沉丹田以帅气的公主抱姿势将余念之抱了起来。
　　校内的老师几乎都被交代过，只要不是过分的要求全都可以满足容静恬。
　　体育老师没有阻拦只问了需不需要帮助，被回绝后也就没再说什么。
　　倒是一群学生们你一言我一语的聊起来。
　　“唉，又是余念之，总是卖弄可怜让容静恬同情她，真恶心。”
　　“可不是嘛，也就只有容静恬这样没什么心眼又善良的才一而再再而三的帮她。”
　　同学间的口风出奇的一致，对余念之一边倒的恶意与厌恶，对容静恬一边倒的心疼与夸赞。
　　用公主抱的姿势将余念之抱出一段距离后，容静恬就感到了吃力。
　　不得不乖乖的放下余念之，坐在路边休息。
　　怀里的余念之软软的一只，淡青色的蛾眉舒展，全不像清醒时总是蹙眉一副愁苦之色。
　　既不冷漠又不疏离，让人有了能接近的感觉。
　　不会因为容静恬的靠近而警惕的出言制止，摆出一副防御的模样。
　　这么抱着的时候，容静恬忽然私心的想要就这样抱着她更久一些。
　　这个念头只停留了一秒就被容静恬驱散，作为余念之的同桌，她现在要做的就是快点带人去医务室。
　　“没什么问题，只是中暑和营养不良而已，在这里多休息一下就好。”
　　在说出这个判断前，医生又回头看了一眼，在这个大部分同学体重超标的时代下还有营养不良的也是少见。
　　处理完手上的伤口，容静恬就坐到了余念之的床边，丝毫没有去继续上课的打算。
　　她希望，余念之醒来之后第一个看到的人是自己。


第29章 
　　就算是睡觉,余念之也和平常一样安静，几个小时都没有翻身或动一下。
　　一直保持着容静恬把她放到床上时的模样,一动不动就像一个等待人吻醒的睡美人。
　　睡美人……
　　容静恬摇了摇脑袋把奇怪的想法驱散，自己在想什么乱七八糟的东西。
　　余念之是需要照顾和多关心的舍友，并非什么睡美人。
　　余念之的睫毛颤了颤，似乎不太舒服的皱了皱眉。
　　刚一睁眼，余念之就看到了眼眸晶亮的容静恬正认真的望着自己。
　　“你醒啦！在体育课上你中暑晕倒，我就把你送来这里了，有哪里不舒服吗？”
　　余念之听了,并没有回答容静恬的问询,而是顺着手上的输液管看去，看到了输液竿上挂着的俩三个输液瓶。
　　心中忽然一紧，妈妈给的钱都已经充到饭卡里了，身上只有几块钱车费而已，无论如何都付不出医药费。
　　顺着余念之的目光看去，容静恬很快答道“钱我已经付了。”
　　语气轻松,就像在说一件再普通不过的小事。
　　余念之沉默一秒后冷声质问道“你觉得自己很有钱是吗？所以你现在是怜悯我吗？”
　　余念之忽然冷下来的语气和不满的表情,让容静恬不知道该如何是好。
　　结结巴巴道“不是……就你晕倒了我送你到的医务室嘛,自然就替你付了钱，不是什么怜悯你，要是让你觉得不舒服的话，过意不去的话以后再还给我就行了。”
　　如利刃般伤人的话才说出口,余念之就后悔了，她不明白自己为什么总是一对上容静恬就冷静不下来。
　　看到容静恬一副泫然欲泣模样，余念之忽然想到那天放学后被一群人拦住。
　　他们做出凶狠的样子，愤愤不平道“你以后离容静恬远一点，次次装出一副可怜样引她来关心你,又冷言冷语的刺痛她，这样很有趣吗？”
　　“容静恬和你这种没有心，不会共情的人不一样，她是会难过伤心的。”
　　对了，她和容静恬不同，她没有心，她只会给其他人带来麻烦和伤害，应该疏远容静恬才是。
　　不让她有一丝可接近的想法。
　　“怎么？我欺负你了？一副要哭的样子。”
　　“不是，不是。”容静恬摇了摇头，快速的挤出一个笑容。
　　余念之别开了脸，看向白墙，她厌恶容静恬的笑，每次看到都心中烦躁，无法平静下来。
　　最后一瓶药水滴完，余念之就要起床离开。
　　容静恬连忙出声阻止道“医生说你要多休息。”
　　“已经耽误课程了。”余念之说着，手上的动作也丝毫没有停顿。
　　“你为什么要这么努力呢？这次也是，如果不是在这么热的天还要跑那么快的话，根本就不会晕倒啊。你可以再休息会吗？我很担心你。”
　　“你是谁？我有要求你来关心我吗？你的自作多情只会给我带来困扰而已。”
　　容静恬张了张嘴巴，话到嘴边又咽了下去，只是同桌而已除此之外再没有其他关系。
　　她确实没有任何的立场或者出发点可以要求余念之去做什么。
　　―――
　　八月三日，是容静恬的生日，她邀请了很多人来参加她的生日会，其中就包括了余念之。
　　早在一个星期前，容静恬就一直在余念之的耳边念叨，不知是出于不想再听到容静恬一直在耳边念叨还是其他原因，余念之答应了下来。
　　众人早就知晓容静恬的出身不凡，是被娇养出来的公主。
　　即便心中早有预料，可走进容静恬家中时依旧难掩惊讶。
　　从容静恬安排接人的车上下来，就
　　看到一个早已等待不知多久，穿着黑色西装的管家。
　　管家微微欠身道“小姐已经在正厅等待大家了，各位请和我来吧”
　　说完起身，戴着白色手套的右手向红铜色大门后一指，不紧不慢的向内走着。
　　门后是一条石板铺成的小路，小路俩边种着各色花卉绿植，前行约莫十多米鼻尖就嗅到了一股浓郁的桂花香气。
　　小路的左边种着一颗金桂，右边是一颗玉兰。
　　走到中庭，众人终于见到了今天的主角。
　　容静恬穿着一条丁香紫的长裙，玲珑的锁骨间佩有一条蓝宝石的项链，纯净又剔透。
　　她身边围着的几个朋友，也都穿着华丽的正装。
　　让一众人不知道该不该上前，总觉得就这样过去会打破了那梦幻般的氛围。
　　纷纷懊恼早知道是这样的场面，就应该穿的更正适一些。
　　太大的差距除了让一部分人感到不自在外，更让一些本就不喜容静恬的人心生嫉妒。
　　余光中瞥见远处的同学，容静恬和周围的人说了几句话，就快步的朝着众人走来。
　　就像平时一样，很快就打破了尴尬的氛围，那样的平易近人不摆出任何的架子。
　　之后的大部分时间里，容静恬都一直跟在同学的身边，活跃着气氛。
　　一个又一个的游戏，让最后几个感到拘束无措的同学也参与了进来，除了余念之。
　　一直在角落安静的坐着，无论什么样的活动都不主动参与。
　　容静恬想去余念之问问是有哪里不满意，或者她想玩什么，可身边一直都有人，实在无法抽出空闲只能就此作罢。
　　幽幽的暖黄色烛光，照亮了蛋糕前容静恬精致的面容，生日的礼帽被替换成了一顶做工精致的银丝嵌红宝石皇冠。
　　皇冠上的钻石，与正中间大颗的红宝石全部都是真品，且品质优良。
　　容静恬父亲所拥有一项产业就是珠宝设计，名下有着繁多的矿场，她佩戴的珠宝自然是万里挑一。
　　在祝福的歌声中，蜡烛被容静恬一口气吹灭。
　　灯光再次亮了起来，驱散了四周的昏暗，在女仆的帮助下巨大的蛋糕被切成一份份小块，分发给周围的人。
　　容静恬的目光在人群里环视了一圈，拿起其中的一份蛋糕朝余念之身边走去。
　　走到近前，手中的蛋糕还没递出就听闻身后OO@@的声音越来越大。
　　余念之和容静恬之间，只隔着三步的距离却再也无法靠近了。
　　穿着一套合身燕尾服的男生捧着一束花，插到了俩人的中间，正是最开始围在容静恬身边的人。
　　男生什么都还没做，在场的所有人却都从这个架势中明白了，纷纷闭上了嘴巴。
　　像是等待一出好戏上演的观众。
　　男生将手中的花朝容静恬的方向递了出去郎声道“像宝石一样璀璨的容静恬小姐，请问你可以给我一个机会做你的男朋友吗？”
　　手中拿着蛋糕的容静恬有些迷茫，挚友的忽然告白，余念之厌恶的目光，四周乱糟糟的哄闹。
　　不绝于耳的“答应他。”
　　“答应他。”
　　全都让容静恬不知该怎样做出行动，怎么做才算合适。
　　容静恬对男生眨了眨眼道“这件事……我会好好考虑的。”
　　现在的情况已经变成了，不给出一个回答就无法结束的局面。
　　拒绝什么的，还是等到之后私下里再说好了，否则对方该多难堪啊。
　　说完，容静恬就走到了男生的身边，拉着他的衣袖向外面走去。
　　在近距离的围观了男生表白后，余念之忽然明白了自己到底是怎样看待容静恬的。
　　之前那些种种无法解释的情绪和行为，也都有了合理的解释。
　　她喜欢上了，同为女生的容静恬。
　　或者说她喜欢的人叫做容静恬，刚好是一个女生。
　　无关乎性别与其他，纯粹的喜欢，一如草长叶落是自然的规律，喜欢也是自然而然，蛮恨又不讲理。
　　在男生表白的那一刻，余念之察觉到了内心的独占欲，有一个声音不断的祈求着“不要答应他，不要答应他。”
　　愿望落空那一刻的失落和内心涌出的酸涩苦楚，让余念之彻底地清楚了自己的心意。
　　容静恬再次返回大厅时，只有她一个人回来，身旁并没有那个男生的身影。
　　余念之立刻朝容静恬的方向走了过去，还没有靠近就被其他人给挡住了。
　　她只能依稀从容静恬表情看出，她的情绪有些低落，可一整晚直到离开，她都没能找到机会去问发生了什么。
　　直到第二天在学校里才有机会去问“你喜欢那个男生吗？”
　　对于余念之第一次的主动搭话，容静恬十分惊喜的，打起精神去应对“哪一个男生？”
　　“生日会上哪一个。”
　　容静恬想了几秒后道“喜欢，但不是那样的喜欢。”
　　话音落地，俩人间又陷入了沉默。
　　不知道隔了多久，余念之又忽然的开口“小鱼。”
　　容静恬有些不解的看向余念之道“什么？”
　　“之前你不是想叫我小鱼吗？我答应了，以后你可以这么叫我。”
　　容静恬露出了笑颜开心的反问“真的？”
　　不等余念之回答，或者说害怕余念之反悔，容静恬迫不及待的轻声唤道“小鱼～小鱼～小鱼～”
　　黑夜里，余念之浅薄的睡眠被一声声急切的呼唤吵醒。声音是从身旁的容静恬那边传来的。
　　“小鱼……小鱼……”
　　泪，无声的从余念之的眼角滑落，在她抬手拭泪的前一秒顺着脸颊滴落在了被子上，洇出一个小小的圆。


第30章 
　　容静恬睁开眼,就转身看向了余念之有些激动道“我做了一个梦……”
　　容静恬话说到一半就停住了，好看的柳眉扭成一个结,嘴巴半张像被人施展了定身的魔法保持了这个状态好几秒。
　　才有些失落道“我好像有点记不清梦到什么了，只记得很重要，有关于你。”
　　余念之轻轻抚了抚容静恬的长发，安抚道“既然回忆很痛苦的话，就不要去想好了，只是一个梦而已没什么重要的。”
　　容静恬下意识就反驳道“不对，不对！我记得很重要。”
　　余念之轻轻拨开容静恬额前的碎发,在额头落下重重一吻哄小孩般软声道“乖乖,快点睡吧，不然明天该有黑眼圈了。”
　　容静恬还想说什么，被余念之有些严肃的一瞪，剩下的话全都咽了下去。
　　微微一笑，将脑袋往余念之的怀里蹭蹭，闭上了眼睛。
　　―――
　　再一次在校园里见到江亦玉,她依旧穿着有些偏离日常的华丽衣服,只不过和上一次的风格不同。
　　是一件茶话主题的浅粉色裙子,在裙撑的作用下，裙子看起来很蓬。
　　为了避免上一次的错误，容静恬快步的上前走到了江亦玉的身边试着搭话道“您好？”
　　江亦玉的脚步应声停下，在看到声音的来源后又果断的继续向前没有理会。
　　容静恬：“……”
　　就在容静恬尴尬时,脑内又有熟悉的声音响起。
　　才听到对方亲切的呼唤【宝宝】容静恬的脸就阴沉了下去，她可能是穿书史上第一个不想听见系统声音的人。
　　这该死的系统，什么实质性的帮助也提供不了，只会给她找麻烦。
　　【宝宝，您有新的系统任务请尽快确认。】
　　即便系统模仿着外卖的提示音来发布任务,也丝毫不能勾起容静恬的兴趣。
　　“不确认，不确认！你死心吧！”
　　容静恬百般拒绝，系统却如听不懂意思般接话道【好的，现在就告知宿主任务目标：解开人气网红江亦玉的心结。奖励小心心一颗。】
　　容静恬白眼都要翻上天了，一颗什么作用都不知道的小心心就糊弄她。
　　还小心心，怎么不小花花呢？
　　当她是幼儿园孩子吗？给她脑袋上贴朵小红花她就会高兴。
　　低俗，无趣！
　　“江学姐，我可以和你叫个朋友吗？”
　　想了几秒后，容静恬百般抱怨却依旧走上前搭话了，虽然不知道到底是个什么东西。
　　但最少……是系统给的，指不定就会在什么时候用到，比如这个身体非常短命，小心心是拿来续命的呢？
　　许是容静恬几次三番的在边缘探出爪爪试探，让江亦玉感到烦躁。
　　江亦玉停了下来看着容静恬鄙夷道“学妹，对于你的性取向我没什么想指责的。只是，你的海域都这么宽了，怎么也不缺我这样一条鱼，没有必要了吧。”
　　容静恬：“……”
　　我不是！我没有！都怪系统，是系统逼我做海王的，和我没有关系。
　　反正，我的心始终都只是余念之一个人的，海王什么的根本不沾边。
　　容静恬被江亦玉的话噎住，不再继续跟上默默的走回了朋友身边。
　　看见原主的友人杜欣也一脸复杂的看着自己，那眼神好像在说：又开始了吗？
　　顿时就一阵无语，还不好解释。
　　容静恬很想解释自己并不是什么海王，真的只是单纯想问问上一次看到的蝴蝶结而已，结果就触发了任务……
　　就像上一次随便一逛，就遇到会长一样，容静恬觉得系统的任务是强制的。
　　有一种无
　　形的力量一直，驱赶着她，将她推到任务目标面前。
　　就像这一次，容静恬好不容易打算吃一次食堂，打好了菜就看见了江亦玉。
　　更巧的是江亦玉的对面刚好有空位，就像是故意被留出来给容静恬的。
　　哪怕看出了不对劲，容静恬依旧端着餐盘走了过去“请问我可以坐在这里吗？”
　　“可以！”
　　“不行！”
　　俩句声线不同的话一同响起，容静恬一时愣住不知该听从哪一句。
　　义正言辞拒绝容静恬说不行的自然是江亦玉，而答应的人则是江亦玉身边不认识的女生。
　　俩人对视一阵，女生对江亦玉说了一些好话，江亦玉垂下眼眸不再看向容静恬。
　　专心吃饭没再说话。
　　女生见状十分开心的朝着容静恬招了招手，示意容静恬快点坐下来。
　　容静恬坐下前认真的想了想这个女生到底是谁，可直到坐下也没有想出个结果。
　　便只能营业性的朝那个女生笑笑道“你好。”
　　女生立刻激动的摇了摇身边的江亦玉，磕磕巴巴道“你…你好……”
　　对方看向自己时眼里全是星星，让容静恬恍然大悟，这正像是追星的少女才有的表现。
　　这样一来，江亦玉那平白无故的厌恶和海王偏见也都有了理由。
　　所以说……
　　一粉抵十黑这句话非常有道理。
　　饭吃到一半，江亦玉身边的女生才稍微冷静下来一些，虽然脸上还是红红的。
　　看着容静恬餐盘里满满的全是素菜，女生感叹道“果然，仙女和我们这样的普通人不一样，是只吃素的。”
　　坐在容静恬身边的人在还没坐下就想问了，为什么容静恬打的每一个菜都是素。
　　只是碍于气氛尴尬，才谁也没有将这句话问出口。
　　瞬间大家的目光都聚焦到了容静恬身上。
　　连之前一直将视线看向其他地方的江亦玉，也悄悄的放慢了咀嚼的速度，等待着容静恬说出理由。
　　容仙女静恬：“……”
　　这一下所有人的目光都看过来……还挺秃然的。
　　“这个啊……就说来话长了，也不是为了好看什么的，是因为有一个特别的理由所以才只能吃素。”
　　特别的理由……杜欣在心中反复的念了很多遍。
　　想要琢磨出容静恬所说的理由到底指的是什么。


第31章 
　　虽然如愿的和江亦玉一同吃了饭,可除了最开始的拒绝外就再没有其他交流了。
　　没有起到任何拉进关系的作用，甚至很有可能起到了反作用……
　　正面无法攻破,容静恬只好换一个思路，系统先前发布任务时有说过江亦玉是网红。
　　容静恬顺着这条线索，下载了几个热门的短视频应用和微博，几番尝试都没能搜索到对应的用户。
　　便干脆向学校里的百科全书欧雪吟求助。
　　：小雪，小雪，你知不知道上次那个学姐在网上的马甲叫什么？
　　欧雪吟见了先是回了一张可爱的猫图片。
　　你在外面有别的猫了吗？jpg
　　继而威胁道：你想偷吃还来问我？
　　：是看不起我，还是觉得我不会告诉你女朋友,截图警告！
　　容静恬：“……”
　　到底为什么所有人,都觉得她接近江亦玉是有着那种不可告人的企图呢？
　　为什么所有人都以为她是海王呢？
　　太冤了太冤了，她做的事情明明和心理医生没有什么分别啊，都是找到对方心中的伤痛然后抚平而已。
　　虽然手段上可能有一些不同，但最少结果都是一样的啊。
　　：我想融入大学生活，更多的认识一些人我有错吗？如果有错的话，你截图好了。
　　隔着屏幕欧雪吟都能想象到,容静恬那挺直腰板无所畏惧的模样。
　　欧雪吟不是不想和余念之打小报告,奈何余念之有着谜之正宫自信。
　　或者说余念之有些过分信任容静恬了,只是普通的小风小浪和一些传言完全不会让余念之在意。
　　眼见威胁不到容静恬，欧雪吟吐槽了几句，便将江亦玉在微博上的昵称告诉了容静恬。
　　看着欧雪吟发来的id，容静恬沉默了几秒。
　　千鹤不是正太控
　　总觉得……找到不被喜欢的另一个原因了,因为发育的很成熟？
　　输入了id，点击搜索后容静恬发现江亦玉是一个洛丽塔模特，时不时会给一些店铺拍摄宣传新衣服的图片。
　　翻着翻着，容静恬忽然感到十分眼熟，其中的一套衣服在刚刚穿书来的第一天。
　　容静恬在原主的衣柜里见到过。
　　意识到这一点后,容静恬立刻翻开了相册果然从中找到了原主穿着洛丽塔的自拍。
　　其实她（原主）和江亦玉也是有很多共同话题的嘛。
　　翻着微博的手指忽然停了下来，容静恬的视线定格在了一条不长的微博上：好想和榛果篮子家合作，她家的衣服都好好看。
　　容静恬若有所思盯了几秒，心中忽然有了主意。
　　你我本无缘，全靠我花钱。
　　收到榛果篮子家的拍摄申请，江亦玉激动得原地蹦了起来，兴奋的一连念了俩遍。
　　确认自己没有读错对方的意思后，江亦玉立刻回复答应了对方的请求。
　　拍摄的当天容静恬来的很早，比约定的时间早了四十分钟就来到了拍摄地点。
　　正常情况下拍摄照片，除了化妆师和摄影的相关人员就不需要其他人了。
　　但这一次榛果篮子的店主也来了现场。
　　本来有人说要做她们家的模特还要再指定一个人，她是不乐意的毕竟在这行做了这么多年。
　　不说业内第一，也是御三家的程度了，选用的模特全是长期合作的，不可能换这种来路不明的人自砸招牌。
　　可容静恬给的实在太多了，完全超出了一套热卖萌款推出后能赚到的数量。
　　加上容静恬再三保证，如果最后的拍摄效果糟糕，可以将她的部分删掉重新请人来拍摄，店主只好勉
　　为其难（兴高采烈）地答应了下来。
　　在看到容静恬的那一刻，店主尹柔的眼睛都亮了，虽然这套衣服的风格可能不太适合对方，但容静恬的长相足够出挑。
　　是见到就会直白感叹，好看的类型最少颜值这方面很合格。
　　等江亦玉来到现场，尹柔拍了一下手掌，示意大家可以开始准备了。
　　看到熟悉身影的那一刻，江亦玉人都傻了。“你你你…怎么在这里？”
　　“中午好啊～没想到在这里也能遇到你。”
　　看到没事人般微笑着同自己挥手打招呼的容静恬，江亦玉本来不错的心情瞬间变得糟糕。
　　心中暗想，这大概就是福兮祸所依的意思吧。
　　这么想的同时，江亦玉又觉得事有蹊跷，且不论榛果篮子找自己做模特。
　　找容静恬这种完全的新人来做模特，是绝不可能的事情。
　　再结合容静恬前段时间所做的事情，江亦玉完全有理由怀疑今天的事情是容静恬一手安排的。
　　虽然并不知晓容静恬是怎样做到的。
　　抢在江亦玉质问之前，容静恬就主动走了过去解释道“其实我也是喜欢洛丽塔的，而且曾经买过您做模特的一款。”
　　容静恬一边说一边拿出手机开始翻相册，翻出了原身的自拍，还特意指了指时间。
　　早于入学之前，官方图片发布之后一个月的时间。
　　确实能够佐证容静恬刚刚说的内容。
　　但江亦玉的关注点并不完全在这里“刚刚我好像看到了你和一个女生很亲密的合照，想要勾搭我但是完全不隐瞒，对自己身为海王的魅力这么自信吗？”
　　又一次听到海王这俩个字，容静恬都快有ptsd了，人人都冤枉她，她好想哭。
　　容静恬长叹一口气，有些无语的解释“我不是海王，不是海王！不是海王！我也完全不想勾搭你！你安心好了。刚刚你看到的是我女朋友，明白了吗？”
　　江亦玉有些疑惑的看过来，盯着容静恬看了几秒，想要知道刚刚她说的内容是否属实。
　　容静恬轻轻拍了拍江亦玉的肩膀道“安心好了，我知道你喜欢正太，不符合你审美这点，我还是有自知之明的。”
　　听到容静恬这么说，江亦玉露出一种：你很懂嘛的眼神。
　　点了点头道“我相信你确实不是冲着我来的，至于是不是海王还待考察。”
　　容静恬：“……”
　　后面这句话可以不说出来的。
　　换上衣服，画好妆就到了正式的拍摄环节。
　　俩人穿的是小甜款的长裙，只是颜色不同，容静恬穿的是绀色江亦玉则是红色。
　　“俩人靠近一些，对再靠近一些，十指相扣然后看镜头。”尹柔站在摄影师身后大声的指导着。
　　听到尹柔的指导后，容静恬没有多想就主动牵起了江亦玉的手，偏头看向镜头。
　　看见容静恬这副模样，江亦玉嘴角抽抽道“我收回前言，我为自己曾经有几秒认为你心思纯良感到自责，你的手段真的不一般。”
　　容静恬：“？？？”
　　听到江亦玉这么说，容静恬立刻将视线看向了情绪很高的尹柔。
　　视线交汇的那一刹那，尹柔冲容静恬伸出了一个大拇指，嘴角高高的上扬。
　　用唇语道“放心，交给我吧。”
　　尹柔从接到容静恬的消息时，就已经想了很多种可能，猜想容静恬为什么要做这样赔本的事情。
　　直到江亦玉出现的那一刻，她才明白过来，容静恬根本就是为了江亦玉才提出这样赔本买卖的。
　　多大点事情，早说不就好了，她还想拜托容静恬以后也来拍摄，这点事情自然要给她办好。
　　看到尹柔的作态，容静恬立刻明白了对方一定误会了什么，刚刚的动作明显是接触过度了。
　　容静恬努力不改变表情的低声说“我说不是我的主意你信吗？”
　　江亦玉还没有回答，尹柔又继续发话了。
　　“下一个动作，容静恬你坐到椅子上，江亦玉脑袋靠在你的腿上。”
　　容静恬：“……”
　　我谢谢你哦！谢谢你全家哦！
　　江亦玉只冷声刺道“何必呢？事情都做了，难道还不好意思承认吗？”
　　总觉得怎么解释都只是越描越黑这一个结果，容静恬干脆闭上了嘴巴不再辩解。
　　麻了。
　　生活不易，容猫猫叹气。
　　身边的人一个个都给自己加戏，只有她一个人拿到了倒霉蛋剧本做什么事情都做不好。
　　无限被人误解成海王。
　　之后再问系统一次，小心心到底有什么作用，还是得不到回应的话她也懒得做任务了。
　　老老实实守着余念之她不香吗？
　　容静恬呼唤了一次系统，依旧没有得到回应。
　　拍完了照片，容静恬找到了江亦玉安抚道“我知道你不喜欢我，也不想看见我。我知道的，以后不会再打扰你了，今天的事情抱歉了。”
　　容静恬这样自顾自的说完，就转身离开了，没有理会在后面大声喊的尹柔“照片质量不错，有没有兴趣下一次还来拍啊？人选还是你定也可以。”
　　容静恬只是摇了摇手，没有回头。
　　那落寞的身影，像是某种被赶出族群的小动物，凄凄惨惨的。
　　望着容静恬的背影，江亦玉忽然觉得眼前一花，有什么画面和眼前的景象重叠了。
　　耳边传来悠远又清晰的声音“他真的会害了你的，你不要信他。”
　　“你不相信我也没办法，不过无论什么时候我们都是朋友，只要你来找我，我就一定会给你提供帮助。”
　　“来找我啊。”
　　是容静恬的声音。
　　江亦玉感觉到心中莫名的涌上一种冲动，想要跑上去将容静恬拉住。
　　告诉她“如果你还是固执地爱她的话，一定会再一次被害死。”


第32章 
　　莫名的感情和奇怪的幻听,在容静恬身影完全消失的那一刻，全都终止。
　　像一滴雨,落入海里，不留下一点痕迹。
　　容静恬已经走远，江亦玉的目光却依旧木然地望着那个方向，许久才移开。
　　之后的几天里，容静恬极其频繁的和江亦玉偶遇。
　　最初的一俩次，容静恬并没有在意。
　　在远远瞥见对方的那一刻，就主动地避让,履行了先前的诺言。
　　可次数多了,容静恬就发现了古怪。
　　她和江亦玉所学专业不同，生活轨迹更不同，在任务前别说频繁的偶遇，就是名字都不曾听闻。
　　是因为系统的强制力么？
　　这个问题一如往常没能得到系统的解答。
　　虽然烦人，并且一定程度上给容静恬的日常生活带去了困扰，但容静恬很快将心态转变了过来。
　　一直躲避太过麻烦,倒不如大大方方的相遇,该做什么做什么。
　　之后的日子里,每每与江亦玉擦肩而过时，容静恬都没有任何的反应，对待江亦玉的态度甚至不如一个陌生人，就像对方不存在般漠然。
　　这样明显的态度变化,就连容静恬身边的人都发现了不对。
　　对此容静一致回答“别人讨厌我，我再贴着上去不是招人厌吗？”
　　容静恬的回复自然也传到了江亦玉的耳朵里，江亦玉忽的想起了那天容静恬挥手告别的身影。
　　呼吸有些不畅，心脏处传来持续又轻微的痛感。
　　学校里最近来了一些流浪猫，最开始只是一只黑色有白手套的小猫。
　　瘦骨伶仃,俩只圆溜溜的眼睛警惕的盯着来人。
　　容静恬没有多想就买来了猫粮，悉心的照顾。
　　最开始小家伙还很警惕，并不敢离容静恬很近。
　　容静恬只好将猫粮放到小碟子里然后走远，远远地观望这只可爱的小家伙吃东西。
　　然后一点点的靠近，直至容静恬可以轻轻的摸一摸这只白手套。
　　白手套小猫越长越大，先前缺乏营养而干枯的毛发也光润起来。
　　不知从那一天起，学校里的猫猫越来越多，从最初的一只发展成了俩只，三只。
　　远远的一见到容静恬，就从隐蔽的角落里欢脱的跳了出来，围在容静恬的脚边喵喵叫着。
　　一见到这群可爱的小家伙，容静恬一下子就笑了起来。
　　声音轻柔地安抚道：“乖乖～不要闹。”
　　去图书馆还完书，忽然心血来潮打算换一条小路回宿舍的江亦玉没走多久就听到了喵喵的叫声。
　　顺着声音，看见了被小猫环绕的容静恬。
　　她的双眸明亮，丝毫不逊于周围的猫猫，唇角微微上扬挂着一抹似有若无的笑意。
　　容静恬半蹲下来，伸出奶白色的手臂，纤细的手指一下下的轻抚着一只白色的小猫。
　　白猫在容静恬轻柔的抚摸下，发出呼噜噜的声音，眼神迷离。
　　江亦玉很久以前也曾养过一只可爱的小猫，还给它取了一个名字叫做小梨。
　　小梨是一只漂亮的狸花猫，非常可爱又粘人，完全不像别的猫主子一样傲慢。
　　江亦玉有时甚至会想，自己的小梨会不会是狗变的，一点也不像猫。
　　每一次父母吵架的时候，江亦玉都会锁上房门，将小梨紧紧的抱在怀里。
　　那一点小小的温暖，是支持江亦玉能够熬过一个个黑夜的重要力量。
　　因为有小梨在，一切才不那么可怕。
　　客厅里砸东西的声音，父母如野兽般歇斯底里的吼叫，无止境的指责每隔一段时间就会出现。
　　每当这个时候，小
　　梨都会用它那有着倒刺的舌头舔一舔江亦玉，虽然有些刺刺的却又是暖暖的让人安心。
　　那一天的争吵持续了很长时间，话题又回到了江亦玉的身上。
　　好大声……
　　好大声…
　　即便关上门，蒙在被子里江亦玉依旧能够听得清楚。
　　俩个人都在互相抱怨，妈妈在抱怨父亲没有做好安全措施，才让她怀上了江亦玉。
　　父亲则指责她没有及时的采取补救的措施。
　　老生常谈的话题，亘古不变的怒目相对都在诉说着，江亦玉是不被父母期待的孩子，是给双方带去苦痛的折磨。
　　因为她的忽然降临，才催生出了这样一段互相折磨的不幸婚姻。
　　所谓的爱从还没出生前，就已经消失，无论之后的江亦玉去做什么都无法改变，因为她的出生就是一个错误。
　　想要被温暖，哪怕只是一只小猫也好。
　　江亦玉一点点的走进，一步步地朝着容静恬的方向走去。
　　听到脚步声的容静恬，一抬头就看见了江亦玉的身影，很快又低下了头，将视线重现投回小猫。
　　有些不开心的嘟囔道：“可恶的系统，连我的放松时间也要打扰。”
　　江亦玉走过来后，也在一旁蹲了下来感叹道“它们似乎都喜欢你。”
　　容静恬能明显的感觉到正在抚摸的小白猫紧张了，没有立刻逃走完全是因为容静恬在旁边。
　　对于江亦玉的搭话，容静恬不满道“我们说好了的，不要再互相干涉。”
　　“你很讨厌我？”
　　容静恬听了这话，差点一口气上不来，什么叫做她讨厌江亦玉。
　　明明是江亦玉讨厌她，而且十分抗拒她的接触。
　　这个也是系统的强制力吗？竟然让江亦玉的人设都发生了改变，容静恬有些不开心的想。
　　江亦玉伸手想摸容静恬脚边的一只灰色猫猫，它和小梨长得很相似特别是尾巴处的花纹。
　　手还没有碰到，猫猫就一溜烟跑掉了。
　　江亦玉的手僵在半空，一时不知该怎么做才好。
　　几秒后有些尴尬的收回，轻飘飘的落下一句“我并不讨厌你。”只是害怕别人的靠近和喜欢而已。
　　江亦玉并没有将后半句说出，起身就径直离开了。
　　像小梨一样可怜的死去。
　　一边穿着吸引人注意力的衣服，一边害怕别人的关怀，真是扭曲啊。
　　江亦玉无声的笑笑。
　　―――
　　“你们一直想找的容静恬，我知道在什么地方。只是你们如果对上现在的她恐怕讨不到一点好处就会被赶走，再也没有接近的机会。”
　　听到电话里的年轻女声，愤怒又涌上了容母的心头，那个该死的敢拉黑她还出言不逊的容静恬。
　　容母还没有说话，电话那一边的女生又开口宽慰道“不过，我倒是有一个办法，或许能让你们顺利拿到想要的东西。”


第33章 
　　找到容静恬的宿舍几乎没有花容母多少精力,就像那位慷慨给予很多钱的好心小姐说的一样，容静恬在这所学校很受欢迎。
　　宿舍里只有俩人,并没有容静恬的身影。
　　坐在椅子上的杜欣第一个发现了门外的身影出声询问“您找谁？”
　　这名被问到的中年女性踏入门内“容静恬住在这里吗？我是她妈妈。”
　　这是一位40多岁的中年妇人，包养得当，面色红润没一根白发，只有眼角处有些细纹，细看之下确和容静恬有几分相似之处，年轻时想必是一位美人。
　　“是住在这里。”
　　可是并不常来，或者说除了第一天外,容静恬就没再来过。
　　这一瞬间,杜欣脑袋里冒出许多个问号。
　　来学校找孩子，不是应该提前商量好什么时间在哪里等吗？
　　大部分的同学都知道容静恬不住宿舍，为什么容母并不知道。
　　如果容静恬不是回家睡觉的话，那她回的是哪？不会真的像她猜的那样是被金主包/养吧。
　　容母有些焦急道“那她什么时候会回来？”
　　此言一出便几乎坐实了杜欣的大多猜想。
　　杜欣看了看容母，装出一副为难的样子道“静恬她平时不回来，您不知道吗？”
　　听到这个消息,容母的声音立刻拔高了几度就好像担心别人听不见一般“什么？她不回来？那容静恬晚上都去哪了？”
　　容母嚎了这么一声,又喊了容静恬的名字自然的吸引了几个好奇的“闰土”在门外蹲着墙角好奇的吃瓜。
　　容静恬和大部分的学生关系都不错,早在容母问路的那一刻起，容静恬就收到消息。
　　对方上次能以那样的口气来要钱，这次找来学校必然不是什么好事。
　　容静恬先是就近告诉了欧雪吟，她有这样一对恶毒父母,今天多半是搞事来了。
　　然后又打了电话给余念之。
　　“姐姐，现在方便吗？”
　　往常容静恬打电话过来时，语气都是轻轻柔柔，这次则有不同带着一丝焦急。
　　余念之将手中的笔放下，身子向后一靠问道“怎么了？”
　　容静恬顿一秒,组织好语言“姐姐，我的父母总是和我要很多钱，我实在是不堪其扰就拒绝了，今天妈妈找来了学校…我想大概会有些麻烦。”
　　余念之听了没有多想就安抚道“是么？这件事我会帮忙处理的。”
　　这般爽快，倒让准备好说辞的容静恬感到一些诧异。
　　挂断了电话，余念之曲起食指在桌上轻轻敲击着。
　　一味向孩子要钱，甚至闹到学校里的父母……余念之的眼神有些飘忽想到一些讨厌的事情。
　　“他家有钱又对你好，为什么不给他一个机会呢？”
　　“你要是嫁给了他，以后我们都可以过上好日子，再不用像现在这样了。”
　　“住嘴！你是不是有什么毛病，为什么会喜欢女生？你不和他试一试怎么知道自己不喜欢男生呢？”
　　余念之有些痛苦的皱起眉头对着无人的办公室轻叹一声“为什么做错事情的人是我，可兜兜转转却要你来一次又一次的承担苦果。”
　　容静恬还没走到宿舍就听到了喧闹的声音，很熟悉就像是菜场里的大妈们为了几毛钱吵吵闹闹。
　　还没找到宿舍门口，容静恬已经开始烦了。
　　托容母的福，楼道里已经聚集了一群吃瓜群众，看见容静恬来了，纷纷禁声往俩边靠，让出了一条路来。
　　容静恬还没出声，容母就率先发难“这么久你都不回家，你这段时间都去哪了？”
　　容静恬看着眼前的陌生中年妇女，面上装出了一副担
　　忧模样，差一点没有笑出来。
　　从她穿书过来也有几个月的时间了，根据旁敲侧击原主身边人得出的消息，原主住在那边已经有俩年了。
　　这么长的时间都不着急，不就是因为原主每个月都有给钱才不着急么，现在atm取不出钱来了，就来假模假样的关心来了。
　　容静恬粲然一笑轻松应道“妈，您的老年痴呆已经严重到这种程度了吗？我不住家里的原因你难道没点数吗？这么多年了也没有见您着急，今天这是怎么了？
　　有什么话不能私下说，要来学校里故意这么多学姐学妹的看我笑话，知道的会说您是我妈，不知道的还是以为是我的仇人就是要给我一个难堪呢。”
　　容静恬说完，就立刻有小学妹附和“就是就是，宿舍里吵吵闹闹的我还以为是来了菜市场，现在想就是这个阿姨故意哗众取宠想吸引我们视线，容静恬多温柔的一个人。”
　　容静恬朝着说话的方向看去，说话的人正是不久前帮过的一个同学，当时看对方抱着一大摞书，就走上去帮忙了。
　　做好事，果然是有好处的。
　　容母虽然惊讶从前那个柔柔弱弱，说什么都不敢反抗小白兔般的容静恬忽然变得伶牙俐齿。
　　但毕竟活了那么大岁数，愣了一会也很快反应过来“我听人说你为了钱，和女生……恋爱。”
　　容母欲言又止的模样，让围观的人结合先前的信息有了一个大胆的猜测，只是谁都没敢说出来。
　　“您不就想说我被包/养了吗？你有什么证据吗？没有证据这不就是故意诋毁吗？都是一座山的妖精，和我演什么聊斋。还想煽动同学孤立我？你觉得现在的人有这么好骗吗？”
　　与其等对方说出，或者有同学开始私下传，倒不如直接点破，只要拿不出证据，就不是真的。
　　容静恬说完轻笑一声，环视着周围的女生说“我就是喜欢女生，怎么了？现在国家都允许了，您这是要重建大清？您有什么脸来指责我？宁配吗？”
　　四周噤若寒蝉，可偏偏从围观群众里站出一个人来指着容静恬骂道“我也不知道你有什么脸，身为同性恋还这么理直气壮。”
　　容静恬：“……”不是真有人这么容易煽动吧，不是吧不是吧。
　　容静恬顺着声音看去，是一个扎着马尾的女生，容静恬记得自己并没有和对方有过接触，在此之前甚至没有说过话。
　　但细细看清了长相后，容静恬立刻清楚对方针对自己的理由。
　　这书中的世界，和容静恬以前所在是世界有些微的不同，国家对于同性恋的态度不再是：不鼓励，不支持。
　　而是充分尊重，可以领取结婚证也能享有何异性恋一样的权利。
　　并出台了相关的法律禁止歧视。不能说人人都支持这个决定，但最少没有人会在明面上说。
　　现在许多广告也大胆的采用了同性恋的艺人，走在路上也能看到相关的平等宣传。
　　不过具体的法律规定也只是近年来才落实的。
　　刚刚出言辱骂的同学妈妈是同妻，家庭可以说是不幸，所以本人非常非常抗拒同性恋，并且对同性恋有着深深的鄙夷。
　　为此欧雪吟特意提醒过容静恬，尽量不要和对方正面冲突。
　　容静恬很同情对方，但并不认为自己应该为别人的错误承担什么。
　　没等容静恬说话，对方身边的几个女生就快速的拉着她，捂住嘴巴带离了现场。
　　容静恬：？？？
　　女生走后，容静恬重新将矛头对准了容母“既然您今天来纯粹是为了编造一些莫须有的东西来诋毁我，那我也没有必要继续多费口舌。”
　　容静恬轻笑一下看着对方的眼睛一字一顿道“不过，我会让您付出，该有的代价
　　。”


第34章 
　　欧雪吟快速追上了容静恬悄声道“虽然今天的事情很多同学都看到了,但我会帮你压掉不好的传言。”
　　“不用麻烦了，有人喜欢说就让他们说吧,毕竟别人说什么对我都没有影响，我也不在乎。”
　　欧雪吟看着容静恬的表情，张了张口又闭上，几秒后坚定道“放心交给我好了，作为你的朋友我不希望你被不好言论的中伤。”
　　容母走出校门没有多久，就被一辆黑车拦了下来。
　　这辆车不仅喷着黑色的车漆，就连车窗玻璃也贴上了黑膜,让人无法从外部看清里面的情况。
　　副驾驶的玻璃降了下来,一个20多的壮年男子直视着容母道“刘女士我家小姐请你走一趟，了解些事情，很快就会结束。”
　　见容母没有理会，男子又道“你的儿子容晔已经某个地方等了很久，如果你想让他继续等下去的话……”
　　这个男子的话还没有说完，被称呼为刘女士的刘慧立刻紧张了起来,在看到男子手里随意晃着的容晔照片后,容母的语气立刻软了下来,不复先前与容静恬互怼时的咄咄逼人。
　　“这件事和他无关，我现在就和你们走，你们别对他做什么。”
　　比起容母的着急，男子十分平静的答道“是否无关我们做不了主,不过令郎的安全您大可放心，我们都是文明人，小姐吩咐过了要注意您的安全”
　　男子意味深长的看了刘慧一眼继续道“不过，这一切都建立在您配合的前提下。”
　　容母拉开后座，坐了上去。
　　里面已经坐了一位穿着黑色职业装的女生,见容母上车友善地对她一笑“如果您想要联系那位不久前才给了你们五十万的小姐，我不会阻止，只是或许不会得到你希望的结果。”
　　对方明明是在笑着，容母却觉得自己被一双无形的手摁住了咽喉，呼吸也变得困难。
　　瞬间没了反抗的念头。
　　这么快就查清楚了吗？甚至连具体的金额都了解。
　　当时为了保险起见，她并没有告诉过容晔，知道那天事情的人也不过寥寥。
　　只用了几个小时的时间，就把一切查清楚了吗？
　　一瞬间，容母就明白了，她惹到了不该得罪的人。
　　是容静恬新的金主吗？一定是了，毕竟先前那一位从来没有过任何动作，对于容静恬的态度只是放任，并没有放在心上。
　　真是不知廉耻。
　　惶恐的同时，容母的内心更加唾弃容静恬，都怪她才让事情变成了现在这样。
　　―――
　　办公室里，余念之闭着眼在脑中进行着复盘。
　　事情以一种奇怪的方式混杂组合，完成了对前一世的再现。
　　并不是完全的再现，而是某种意义上的重现。
　　除了和容静恬有关的内容，其他的部分余念之已经记不太清楚了，时间过去了太久太久，若非对容静恬的执念。
　　大部分的记忆都已经消弭于时间长河。
　　回忆中的人脸似乎被打上了一层马赛克看不清楚，声音也如做过了特殊的处理无法分辨属于个人的声线。
　　再睁开眼时，余念之的眼中比之前多了一些坚定，无关的记忆无所谓记不记得，什么样的代价也都能够忍受。
　　无论何时她想追寻的都只有容静恬一个人而已。
　　想守护，想爱，想拥入怀里的从来都只是容静恬。
　　余念之拿起手机拨了叶倩倩的号码，在第三声响铃时对方接通了电话激动又亲切的喊着余念之的名字“余姐姐，今天怎么想起来给我打电话，是终于有空要和我去玩吗？”
　　“你最近做了什么？”
　　“我吗？最近在学芭蕾然后还看了画展…
　　…”
　　叶倩倩兴致很高的说着，似乎能滔滔不绝的讲很久，余念之冷淡的打断又一次问“你最近做了什么？”
　　被这般生硬的打断，叶倩倩顿了一下支吾着说“我不懂余姐姐你在说什么？”
　　电话的另外一边余念之不耐烦的抿了下唇。
　　“你不该在容静恬的身上动主意，很多事情我都可以纵容你，但有关容静恬的不行，这是我的底线，是我的第一优先，你听明白了吗？”
　　第一优先？容静恬，容静恬！又是这个名字！
　　最近的这段时间，余念之已经拒绝了她很多次的邀请，每一次的理由都和容静恬有关。
　　自从容静恬的出现，余念之发生了很大的改变，正变得越来越远离自己。
　　叶倩倩，无法继续保持冷静听余念之的口中诉说这个让她厌恶的名字。
　　情绪激动地打断道“凭什么？她只不过无足轻重的人，我和余姐姐认识了那么久……”
　　余念之平静地说“我爱她，以后别再打她的主意。”随即便将电话给挂断，自从知晓叶倩倩是背后搞事的人，余念之对她的好感近乎降到了零。
　　失去了耐心，不再愿意为此花费时间。
　　―――
　　容静恬刚走出浴室，余念之就起身迎了过去，自然的牵手拉着容静恬让她坐到了梳妆台前。
　　余念之俯下身凑到了容静恬耳边轻声说“今天我帮你吹头发。”
　　在平时余念之从没主动提出过这样的要求，容静恬下意识的就要拒绝。
　　可看到镜中余念之的表情，容静恬又将话咽了下去。
　　甜甜一笑道“好啊，姐姐。”
　　余念之的动作非常轻柔，风力也开得不大。
　　空旷的卧室内只有吹风机的轻微声响。
　　余念之又轻轻舔了下唇。
　　每当余念之有什么想说又不好开口时，就做出这样的小动作。
　　容静恬装作没有察觉地随口说道“姐姐的动作好温柔，能被姐姐喜欢我真是幸运。”
　　“被我喜欢难道不会带来很多困扰吗？”
　　不待容静恬回答，余念之岔开道“你家人的事情，我已经解决了并没有对他们动粗，学校里的事情你怎么打算？立刻替你澄清吗？”
　　容静恬想了想轻声道“暂时不用。”
　　以前是她被表象麻痹了，误以为学校是个很轻松的副本，没有想过很多人私下里对她不满。
　　今天去校内贴吧一看，就发现了很多落井下石和恶意猜测的。
　　容静恬想趁着这个机会来探一探到底有哪些人对她不满，哪些人又是怀着善意的。
　　又是长久的静默后，余念之忽然愧疚道“今天的事都怪我，对不起。”
　　容静恬忍住了回头敲余念之脑袋的冲动。
　　从余念之回家的那一刻，她就发觉余念之的状态不太对。
　　容静恬呼出一口气，转过身星星眼地看着余念之“姐姐又说胡话，今天的事情明明是因为有姐姐的帮忙才会那么快解决。”
　　“可是……”
　　容静恬吻了上去，制止了余念之将话说完。
　　没有可是，余念之已经足够好了。
　　甚至好得，有些太过头了……
　　容静恬轻轻推了推余念之的肩膀，推开了她的脑袋用气音哼哼唧唧道“姐姐……”
　　明明是拒绝，却不知为什么被理解成渴求。
　　啊……真是羞死了，还要她怎样啊，稍微失神没有理智的控制就会发出奇怪的声音。
　　真是太羞了。
　　没有刻意的压评，又被人恶意的顶帖。
　　仅仅是一天过去容静恬就明显的感觉到，部分人不友善的
　　目光，容静恬表现得毫不在意，就像什么都没发生一样。
　　拿了猫粮和水容静恬兴冲冲的向后山处走，正打算去ruarua猫咪舒压，就远远看到了熟悉的身影，和她心心念念的猫猫。
　　江亦玉正用她罪恶的手rua着其中一只猫猫。
　　容静恬：怒了！
　　容静恬自认为脾气很好，没有什么雷点，但猫猫是她的逆鳞。
　　因为生气，容静恬脚步都快了很多，只是几秒就走到了江亦玉身边。
　　老母鸡护崽似的把猫猫护在了身后“你你你，想对我的猫猫做什么？”
　　看到容静恬这副表情，江亦玉面上闪过一抹不易察觉的笑，果然只要来这里就能蹲到容静恬。
　　“很显然，这是你情我愿的事情。”
　　容静恬：？？？心情有些复杂，莫名其妙的有种被绿了的感觉。
　　容静恬不想理会江亦玉，回身指着那只不反抗江亦玉抚摸的猫猫，恨铁不成钢地教育道“你怎么一点警惕心都没有，什么人摸你都不反抗，被坏人拐走卖掉怎么办？”
　　江亦玉从背后幽幽地说“我觉得我不是坏人。”
　　容静恬毫不客气的白她一眼，“怎么？今天特意来这里蹲我，是想问问我是不是被人包/养了吗？”
　　“和这件事有关。”闻言容静恬立刻露出一副什么都不怕，来比划比划的表情。
　　“不过，不是为了要嘲讽你，是因为担心你的情况才来的。”
　　容静恬颇为警惕的打量着对方，犹豫着不知该怎么回应。
　　“我会担心你的情况，难道很奇怪？”
　　关于这一点，江亦玉自己也感到奇怪，不明白为什么看到别人贬低容静恬时心中会涌上愤怒和悲伤。
　　为什么会在意容静恬有时落寞的背影。
　　就像她和容静恬是关系密切的挚友。
　　“当然奇怪，毕竟不久前是你亲口说不想和我有什么关联的。”
　　“但是现在的我和以前已经不一样了。所以等会要和我去猫咖吗？”


第35章 
　　听到江亦玉突然的邀请,容静恬明显的呆愣了几秒，心中的第一反应是：这家伙不会被什么人给魂穿了吧,人设完全颠覆了啊！
　　既然对方不按套路出牌，容静恬也打定主意，一反常态傲慢地扬起脑袋冷哼一声“以前的你对我爱理不理，现在的我你高攀不起。”
　　江亦玉用一种哄骗小朋友的口气劝诱道“真的不去？是猫咖哦，有超多可爱的猫猫那种。”
　　容静恬警惕地盯着江亦玉坚定答道“不去！”
　　如果容静恬是一只猫猫的话，现在已经把锐利的爪子从粉色肉垫里伸出，嘶嘶的警告着江亦玉了。
　　江亦玉用一种如果你拒绝一定会后悔的眼神看着容静恬,又问一遍“不去？”
　　“不去！”
　　似乎对容静恬的反应早有预料,江亦玉毫不犹豫掏出手机解锁后拿给容静恬看。
　　手机上显示的是一只胖胖的橘猫。
　　江亦玉不再说话，只是一边默默的滑动手机上的图片，一边观察容静恬的反应。
　　察觉到了容静恬显而易见的动摇。
　　“她们都很粘人的，今天我特别预约了几只可爱的小家伙，不去的话就浪费咯。”
　　容静恬：………啊这这……
　　“浪费可不是好习惯。放这么可爱的小精灵鸽子可不是好品德。”
　　江亦玉维持着面上的笑容附和道“当然。”
　　自从穿书后就再没来过猫咖，走进店内看到数量众多的猫猫时,容静恬幸福得一阵目眩。
　　这……
　　是天国！
　　来到了预订的包厢,刚坐下不久四只品种不同的猫猫就被放了进来。
　　容静恬的嘴角不自觉的上扬了。
　　呲拉一声打开了妙鲜包的袋子,用零食引诱着一只银渐层。
　　嘴角逐渐上扬，笑容慢慢变态。
　　“最近的言论你别太在意，除了小部分的人外，大多数都是支持你对你有好感的。”
　　顺利将银渐层拐骗,吸了一大口，放在怀里不停的rua着很好地稳定了容静恬的情绪，舒缓了压力。
　　容静恬一脸淡然的说“无所谓了，反正都是我不认识的人，他们有什么反应我一点也不在乎,只要我喜欢的人也喜欢我就足够了。”
　　江亦玉私下里有仔细调查过当天的事情，自问如果她是容静恬面对来自亲生母亲的蓄意陷害，一定无法保持冷静。
　　或许会崩溃大哭。
　　“其实你的痛苦，我或多或少能理解一些，如果你想的话也可以和我倾诉。”
　　容静恬闻言停下了手，一脸困惑的看向江亦玉，既搞不懂对方为什么突然转变态度，也不明白她在说什么。
　　“亲生母亲为了钱故意的给你泼脏水，你还能那么坚强真的蛮厉害的，我很佩服你。”
　　容静恬：“……”
　　原身的妈妈和她容静恬有什么关系。
　　江亦玉的这一句话和前一句结合，容静恬隐约察觉出了对方想要表达的东西，和潜藏在水下没有说出口的话。
　　随即宽慰道“我们选择不了父母，但我们可以选择用什么样的态度去看待和处理问题。”
　　漫长的沉默后江亦玉嗤笑一声感叹道“你真的，很不一般。”
　　从各种方面来看，容静恬都和普通人不同很耀眼，耀眼到别人无法忽视，会让人下意识的想追逐这名为容静恬的光点。
　　江亦玉忽然有一种感觉，容静恬是一个很适合做朋友的人。
　　容静恬没有接话，专心的吸猫。
　　就像江亦玉说的那样，猫猫都很粘人，不一会容静恬就手上rua着一只，怀里有一只，眼睛还看着桌上的另一只。
　　享受着左拥右抱的快乐生活。
　　临走前，依依不舍地和猫猫一一告别，容静恬才终于将注意力分给江亦玉一心。
　　对她歪了歪脑袋心情很好的说“走吧。”
　　毕竟喜欢猫猫的都不是什么坏人，况且对方很乖并没有什么过激发言，除了最开始的交流外就是安静撸猫。
　　―――
　　卧室的大床上，余念之以抱大型毛绒玩具的姿势环抱着容静恬。
　　最近的这段时间，容静恬明显的感觉到余念之有了一些变化，不是那么疏离甚至会主动的肢体接触。
　　一连好多天，余念之都会紧紧的抱着容静恬才肯入睡，像在担心容静恬突然消失，必须抱着才能安心。
　　“喜欢猫的话，我们买几只来养吧，这个星期我能抽出时间去看看吗？”
　　穿书前容静恬不是没有过养猫的念头，但仔细一想还是放弃了，猫猫固然有可爱的地方，但它也有烦人的地方。
　　而且养猫一定要负责任，必须做得够好。
　　基于种种考虑，容静恬最终放弃了养猫转为云养。
　　“算了吧，我养不好，我有姐姐就好了。”
　　容静恬说着，轻轻握住了余念之的手。
　　“不用你养，可以请人来养，家里有了猫，你就不用跑到外面rua不认识的猫了。”
　　敏锐察觉到余念之语气中的埋怨，容静恬立刻求生欲很强的答道“猫不猫的只是宠物而已，哪里比得上姐姐。”
　　转过身，把脑袋埋进余念之怀里软软的说“我最最喜欢姐姐了。”
　　知道今天去猫咖的事情一定被知道了，为防余念之多想容静恬认真解释道“姐姐你也知道的，我看见猫猫走不动路就去猫咖，除了姐姐谁也不会比猫猫更吸引我，我今天真的只是单纯去撸猫，不过以后一定会记得告诉姐姐。”
　　看着容静恬着急辩解的模样，余念之抿了下唇有些自责的问“是我管的太严了吗？最近我好像有些太过偏激了。”
　　余念之叹了口气犹豫了许久才说“你对我真的很重要，我很害怕很害怕失去你，我以为我已经很克制了，可面对你我完全无法克制自己的喜欢，保持不了理智。有时候我真的会想把你困在我的笼中，但我也明白你是独一无二的，不该是被我一个人占有。”
　　余念之的眼眸中盛满了深情，但容静恬看不明白，甚至心中生起一丝怀疑，怀疑自己配不上余念之的深情。
　　以至于容静恬呆愣了几秒，不知该怎么回应余念之。
　　看出容静恬的迷茫，余念之露出一个笑故作轻松道“我只是想让你知道，无论你做什么样的选择我都会支持你，无论是去猫咖还是买回家养我都支持，只要你开心就好。”
　　余念之有三个愿望
　　1：希望容静恬健康平安
　　2：希望容静恬快乐
　　如果前面俩个愿望都能得到满足，余念之还有一个小小的奢望。
　　3：容静恬能在自己身边
　　希望容静恬不要再死在她31岁那年，那本该恣意生活的日子。


第36章 
　　修剪整齐的草地上摆放着一张张铺着白布的桌子,桌上的瓷盘里放着一些点心和水果。
　　穿着白衬衫的侍者穿梭于宾客间，井然有序。
　　这是由陈家组织的冷餐会。
　　陈家那一对是商业联姻,结婚多年都没有孩子，据说年前去庙中求了观音，回来不久就怀上了。
　　为了感谢观音的灵验，陈家决定成立一个专门的儿童慈善基金，冷餐会后就是基金的募捐。
　　不过这些都和容静恬关系不大，同余念之分开后容静恬就移动到了小蛋糕的桌前，打算吃些东西等余念之和合作伙伴寒暄结束。
　　黑森林,草莓慕斯……映入眼帘的是各色点心,都有特点颇难选择，作为大人的容静恬打算全都要！
　　容静恬拿起夹子，向一块看中的黑森林蛋糕夹去，哒的一声，容静恬的夹子和另一个有同样企图的人碰到了一起。
　　容静恬没有多想，把目标换为了另外一块,又是哒的一声……
　　容静恬握着夹子的手顿了顿,缓缓的向另一块移动,哒的一声俩个夹子又碰到了一起。
　　容静恬：“……”
　　一次俩次或许是巧合，但是这都三次了，再用巧合这种说法显然不能解释。
　　容静恬颇为恼怒的皱了下眉，抬起漂亮的小脸顺着夹子的方向看去,想看看究竟是谁手这么欠。
　　对方是一个172的男生，穿着一件西式的马甲，带着一副金丝眼镜，颇有几分斯文败类的感觉。
　　对视的那一秒，容静恬不知为何心中就有了一种奇怪预感,总觉得对方下一秒就会冷笑一声说出“呵，女人，你很好的引起了我的注意。”这种怪话。
　　这是书中的世界，在不知道剧情的情况下，容静恬的应对策略是尽量避免这些看起来颜值出众的人，特别是刚刚那样相遇“巧合”的。
　　从放弃做任务，拒绝江亦玉这件事情上，容静恬察觉到了这个世界存在着系统的强制力，它会让容静恬和目标对象不断偶遇来制造剧情。
　　忍住了想要指责对方的念头，容静恬快速的低下了头，夹起一块黑森林蛋糕就离开桌子。
　　像什么都没发生，随意拿了些东西后容静恬迅速淡出了冷餐会的主场。
　　孟陈轲放下手中的夹子，将远处的目光收回，嘴角上扬。
　　刚刚的女生就像误入密林深处的小白兔，单纯可爱有一双尽显无辜却勾人的眼眸。
　　只可惜走的太快了，让他来不及搭讪。
　　再次见到小白兔的身影，是在余念之的身边，俩人挨得很近牵着手一副亲密模样。
　　这样的情形放在其他人那里很正常，但发生在余念之身上则可称为反常。
　　这位余家的大小姐，厌恶别人的亲近是出了名的。
　　若是透过这只小白兔，或许能够很快和余家搭上关系，得到不错的回报，孟陈轲心情很好地构想着光明的未来。
　　冷餐会后是基金的募捐，陈家目前的当家在台上简短的介绍了基金的情况后就宣布了拍卖的开始。
　　余念之将脑袋向右边偏了偏，低声对容静恬说“想要什么就告诉我，不用在乎价钱，只要你喜欢都可以买回家。”
　　“好。”
　　容静恬答应的很快，并开始思考想要什么，因为她知道这样才能让余念之感到安心。
　　最近的一段时间里，余念之在笨拙，甚至有些急切的显露着爱意。
　　余念之带她来参加今天的活动，或许不仅是为了募捐结束就能直接去选猫，还因为想送些礼物。
　　拍卖的东西很多，珠宝字画都有是些价格不菲，具备稀有性，和收藏性的东西，只是行程过半都没有让容静恬眼前一亮觉得想要的东西。
　　顾及余念之的小心思，容静恬放低了标准。
　　“这副写意画是由中国书画院理事长□□所画，描绘了盛夏荷塘……”
　　台上的人还在讲解着表达的意向与提款的典故出处，容静恬歪了歪脑袋向余念之那边靠近低声说“姐姐，我们买这个吧。”
　　小写意国画？前面明明有更好的作品。
　　余念之虽然感到困惑，不明白容静恬为什么会选择这一张，但并没有表达出来点头应道“好。”
　　和其他拍品比起来，画的质量并不算很好，很多人又有心讨好余念之，最少不希望表现出竞争的意思。
　　没有人同余念之竞争，让她以一个较低的价格，一次就拍下了画。
　　坐在余念之身后的孟陈轲看了，飞快的拿出手机记下几个关键词：小写意，中国书画院□□……
　　在拍卖结束前，孟陈轲买下了一把团扇，是一副工笔牡丹同样出自中国书画院。
　　―――
　　当什么品种的猫猫都可以挑选，不用再担心价格后望着猫舍里毛色不同，品种多样的猫猫，容静恬犯了选择困难。
　　她并没有买很多只的打算，虽然在猫咖里喜欢左拥右抱，但真要去养的话容静恬只要一只就已经足够。
　　容静恬很近的贴在笼前，认真的看着笼子里的猫猫，这一只有点些傲慢，完全没有在意容静恬的贴近和盯视，没有做出任何反应一副爱理不理的模样。
　　容静恬在心中默默给这一只贴上了不通过的标签。
　　容静恬移动脚步到了下一个笼前，稍微往下腰和笼中的橘猫对视，里面的小橘就从蜷缩的角落蹦起，十分好奇的同容静恬对视。
　　容静恬也因此睁大了眼睛，全神贯注的同它对视。
　　向左边歪了歪脑袋，笼中的橘猫也学着容静恬的样子歪了歪脑袋，容静恬见状又向右边歪了歪，一秒之后就得到了橘猫的回应。
　　在一边旁观着的余念之，嘴角不自觉的上扬，凑到了容静恬的身旁在她的耳边语气温柔道“我大概这辈子都不能感受到猫咪的可爱了。”
　　容静恬立刻转过脑袋，打算对余念之来一番说教，猫猫这么可爱，怎么可以有人不能发现它的美好呢。
　　余念之像有所预料般，在容静恬转过身的同时说“都怪你太过可爱了，和你相比什么都褪去了色彩变得不够重要了。”
　　容静恬：“啊吧啊吧。”
　　冷静…冷静……一定是余念之情话说得那么认真，又太突然，她的小鹿才该死的乱撞。
　　冷静下来，意识到余念之刚刚似乎很沉迷自己害羞的表情，容静恬忽然就有了一种莫名不愿服输的竞争心态。
　　弯曲了五指，做出猫爪模样“那我可以成为只属于姐姐一个人的猫猫吗？”
　　容静恬明媚的眼眸眨啊眨的，声音也分外甜，余念之感觉自己的萌点被容静恬击中了。
　　情不自禁伸手，rua了rua容静恬的脑袋“当然可以！”
　　几番比较，容静恬最终选了一只粘人的布偶猫，问就是异色瞳它太漂亮了，很难不心动。
　　―――
　　“你是说容静恬并非是因为自身的原因选择不去吃肉，而是因为某种不能明说的理由才选择不吃的？”
　　杜欣认真的回应了对方的质询“对，最少从我观察到情况来看是这样的。”
　　叶倩倩端起了面前的摩卡抿了一口，目光飘远思索着岛上与容静恬接触的日子。
　　容静恬不能吃肉这一点是确信无疑她亲眼所见的。
　　当时余念之也没有吃肉，才让她感到奇怪却没有往这个方向深究下去。
　　现在仔细回想，就能发现这件事中不对劲的地方。
　　在上岛俩
　　个月前的相聚，余念之丝毫没有表现出任何对肉食的抗拒，为什么忽然就一点也不吃甚至不希望肉菜摆放在桌子上。
　　现在想来，这一行为完全可以解释为顾及容静恬的感受，从侧面印证了杜欣的猜想。
　　困惑一点点解开，叶倩倩忽然笑了起来，无法遏制的笑着，完全忽视了现在身处的地方，惹得周围人纷纷注目。
　　她感觉到了那些探究的目光，可她豪不在乎，因为她想到了一个会让容静恬足够痛苦的方法。


第37章 
　　可容纳千人的礼堂内,容静恬一如往常的坐在露娜身边，打算借着闲聊来渡过无聊的讲坐。
　　容静恬面上挂着的笑容悄然凝固,她的目光里看到了一个“熟人”，正是上一次取蛋糕时夹子三次碰撞的人。
　　容静恬并不清楚对方的名字，也不想知道。
　　此刻太过巧合的相遇，让容静恬不禁怀疑是系统强制力的安排。
　　没了玩闹的心情，演讲一结束容静恬就起身去找欧雪吟问清楚个中缘由。
　　容静恬没费什么功夫，很顺利的在后台找到了欧雪吟，也很巧合的遇到了那个她不希望认识的男生。
　　对方穿着一件纯色的衬衫,在欧雪吟身边站得笔直,似乎在聊着什么。
　　容静恬没有多想果断转身离开，避免相遇。
　　孟陈轲指着容静恬的背影对欧雪吟问道：“是你的朋友吗？刚刚好像是在找你。”
　　没等欧雪吟说话，他又继续补充道：“不用顾虑我，反正也没什么好商量的了不是吗？”
　　孟陈轲说完又鼓励的笑笑，欧雪吟也不好再拒绝趁容静恬没有走远及时喊了她的名字。
　　容静恬：“……”
　　面对身后的呼唤，容静恬装作没有听见,保持着先前的速度向外走着。
　　见容静恬没有反应,相隔又不远,欧雪吟快步上前从背后拍了下她的肩膀。
　　离得近了，可以细细观察，孟陈轲隐约理解了余念之的转变，容静恬的样貌十分出挑。
　　奶白色的皮肤,红润的唇就像是奶油蛋糕上点缀了一粒草莓，惹人垂涎，她的眼眸清澈一看便知未经事故。
　　若是用些伎俩不是不能骗到手中，只是这么做了必然要面临来自余念之的怒火，那是无法承受的。
　　什么能做什么不能做,孟陈轲很有自知之明，他语气轻松的朝容静恬道：“真巧，又见面了。”
　　容静恬摆出不好接近的样子反驳：“你别乱说嗷，我可不认识你，甚至不知道你的名字。”
　　“孟陈轲，现在你知道了。”
　　欧雪吟来回看看俩人，一个一脸抗拒，一个一脸平和，无法判断俩人的关系。
　　容静恬没有心思和对方多聊，只想一味的逃脱系统强制力安排，上一次同江亦玉的一次次偶遇都被躲开了，直到现在也无事发生。
　　让容静恬笃定逃避这个方法可行。
　　“我有女朋友了，我和其他男生说话时间太长的话她会吃醋的，为了避嫌我们还是别聊了。”
　　“我知道，我和余总说起来也算熟人，我同校长的关系很好，如果在学校里遇到什么麻烦的话可以找我。”
　　容静恬：“？！”
　　完了完了，和余念之是熟人那不就意味着刚刚胡诌的她爱吃醋会被知道吗！
　　容静恬越想越怕，挤出一个笑叮嘱道：“你应该不会把我们今天见面的事情乱说吧。”
　　一遇到有关余念之的问题表情就变得好猜了吗？真是有趣。
　　若是往常孟陈轲定会装出懵懂的样子，瞧一瞧容静恬羞恼的模样，这样的念头在脑海中一闪而过就被否决了，他更在乎和余家未来的合作。
　　―――
　　容静恬右手提着装在袋中的球，慢悠悠向体育器材室走去。
　　体育课结束后的器材归还本该轮到杜欣，但她临时有事便将这个任务托付给了容静恬。
　　握住门把，用力扭动，兹拉一声器材室的门被推开了，容静恬张望了一下，向着看见的装球篮筐走去。
　　门边的阴影处俩名戴着口罩的高个男生互相对视一眼，点了下头放轻脚步向容静恬背后走去。
　　在还有俩步的距离，俩名男生默契的同时加速，一个拿布
　　捂住容静恬的嘴巴，一个从背后用手将容静恬箍住。
　　事情发生的突然，容静恬毫无预料没有一丝防备，不知何时就埋伏在器材室的男生又分外熟练，如同演练了多次。
　　不过几秒间，容静恬就被完全制住。
　　鼻前口中被蒙住东西，容静恬下意识就屏住了呼吸，生怕吸进什么麻醉的药物。
　　从另一边又走来一个穿着蓝衣的男生，拿出胶带熟练地将容静恬双手捆在了一起。
　　“你喊也没有关系，周围的人都被我们赶走了，就算你喊多大声也不会有人来救你，不过你要是让我们觉得烦了的话，我也不知道会怎样。”
　　蒙嘴的男生说完后，蓝衣的男生走到了容静恬面前问“知道了吗？”
　　容静恬重重点了俩下脑袋，蒙住嘴巴的布终于被拿了下来。
　　见容静恬没有呼喊和慌乱求饶，蓝衣男子戏虐的嗤笑一声“不试试看怎么知道没有机会，这么早放弃真的好吗？”
　　容静恬没有理会对方的嘲弄，反问“你们想要什么？”
　　对方显然是谋划已久，动作利落且有足足三人，不是单单呼救能够解决的。
　　被限制住动作后对方就没有了更进一步的迫害，蒙住嘴巴的白布也没掺入麻醉的药物，根据这些信息，容静恬才有了想和对方谈谈的念头。
　　“你能给什么？给我们钱？那我们不就成抢劫了吗？这么着急给我们扣上罪名？”
　　面对对方的质问，容静恬勉力维持的镇静就快要无法支撑，不安的咽了一下唾液。
　　“那你们想做什么？”
　　“很简单，我们只是一些好心人罢了，看你总是吃些没有营养的东西很担心你的身体，所以来给补充一些蛋白质。”
　　蓝衣男生一边说一边拿出一袋密封的即食鸡胸肉，撕拉一下撕开了包装。
　　扑通，扑通，扑通
　　容静恬的心脏紧张地狂跳不止，又想起了导致穿书的誓言：“想被富婆包养，信女愿一生吃素。”
　　现在的一切全都建立在这个誓言之上，如果违背了这个誓言会有怎样的结果，容静恬不敢去想。
　　后背发凉，急忙劝阻。
　　“不要……我们可以商量一下，你们就此结束，我对外表示我已经吃下了东西，一定会让你们背后的人相信我已经吃了东西。这件事我也可以不去追究，所以求你们了，就此结束吧。”
　　蓝衣男子听了赞扬道“很好的建议。”
　　如果不是雇主提前让他们布置好了摄像机，或许他就会答应了。
　　容静恬还来不及觉得庆幸，对方就冷冷的说“不过我拒绝。”
　　说完便不由分说的将即食的鸡肉塞了过来。
　　容静恬拼命的咬紧牙关，闭上嘴巴抵抗着。
　　“最好乖一些，不要逼我们动粗，想让你张嘴我们有的是办法。”
　　对方不止是嘴上这么说，还同时捂住了容静恬的鼻子，因为缺氧，脑袋开始变得昏沉，眼角流出生理性的泪水。
　　容静恬依旧紧咬牙关，她很害怕，那个温柔的余念之会从此不见再也找寻不到。
　　像雾一样消散，像指尖沙一样流走。
　　昏昏沉沉间，终于无法继续抵抗，剧烈缺氧下求生的欲望让容静恬张开了嘴巴。
　　甜味酱汁的鸡胸肉被强行喂到了口中，硬塞进来。
　　几个月来从未品尝过的肉味在舌尖蔓延开来，容静恬没有一丝食欲只觉得恶心反胃。
　　不止是身体，就连精神都在抗拒着口中的食物。
　　盯着容静恬咽下了事物，三人将剪刀放在了很远的另外一边，就快速离了。
　　拿到剪刀，解开了手上的束缚，容静恬顾不上其他，快速地跑到最
　　近的一个卫生间，将手伸到喉中试着催吐。
　　容静恬一遍又一遍机械的重复着，直到再也吐不出任何的东西才停下。
　　洗过手，容静恬第一时间拿出了手机，找到了余念之的电话号码，想要拨打又停了下来。
　　内心被阴云般的恐惧所笼罩，无法遏制的感到害怕，不安又无措的同时愈发的渴望余念之能在身边，想要见到她的模样。
　　即便做了补救的措施，哪怕她认为余念之的喜欢不会因为这样的小事就动摇，可她依旧害怕。
　　不知不觉间，她已经深陷余念之的温柔，不敢去赌哪怕万分之一会失去余念之的可能。
　　深吸了几口气，容静恬拨了余念之的电话，没有铃声传来耳边回荡的是冰凉的女声“您拨打的用户已关机，请稍候再拨，sorry……”
　　如雷般贯耳，刺痛着灵魂，手上失去了力量，手机从手中滑落砸在了洗手池上，发出啪嗒的一声响。
　　身上的血液慢慢变得冰凉，身体轻微的颤抖着，眼前一片花白。
　　一些荒唐奇怪的画面硬生生挤进脑中，扎着单马尾的余念之绝决地说“到此为止吧，不要再纠缠了，以后永远不要再见……”
　　泪似断线的珠子般落下，她好像又一次把余念之给弄丢了……


第38章 
　　心尖被剜出一个洞,绝望和自责自内里涌现出来，钝痛与酸楚不断递增向外蔓延。
　　又一次……又一次……她又把余念之给弄丢了。
　　又一次的失去了余念之……
　　身体里好像有一个癫狂的灵魂在嘶吼,在哀嚎尖叫，让容静恬无法抵抗的受到影响，被同化。
　　她张大了嘴巴，努力的大口呼吸着稀薄的空气，却丝毫没能缓解此刻的状态。
　　就像是一条被人从水里捞出的鱼，即便张大了嘴巴也无法得到一丝能够呼吸的氧，她快要窒息了。
　　好后悔,好后悔！为什么,为什么？！
　　到底是哪里？什么地方？那一句话？错了呢？
　　不知过了多久，容静恬慢慢向外走去，她的脚步虚浮，如行尸走肉般漫无目的走出了校门。
　　―――
　　办公室里，余念之烦躁得无法冷静的坐在椅子上。
　　来来回回的踱步，高跟鞋连续的敲击着地板发出哒哒的声音。
　　自从得知容静恬没有去上课的消息,余念之就停下了手中的工作,吩咐人在学校的周边去找。
　　容静恬的容貌出挑,只要有在附近询问路人的话，虽然会费点时间但终究会找到。
　　可余念之不安极了，容静恬的电话无人接听，自己的手机在十多分钟前被一个冒失的下属撞掉,摔落了地面暂时无法使用。
　　心脏扑通乱跳无法冷静下来，胸腔像被什么东西压迫着，让人感到窒闷。
　　太巧合了太巧合了，巧合往往意味着一些奇怪事情的发生，她很害怕。
　　余念之把左手放到了腰上,那个有着月牙形“胎记”的地方，闭上眼努力地感受着那微弱的联系。
　　余念之冷静了下来，重新坐到桌前，拿出一张a4白纸一个接一个地写着容静恬可能出现的地方。
　　有目击消息称，容静恬是一个人走出校门的。
　　鹭舟公园，齐音桥……
　　齐音桥，在这个地名从笔尖流出的瞬间，余念之就站了起来，大步流星地向外走去。
　　这是她最为担心的一种可能。
　　车窗外的建筑飞快的向后倒退，路边的行人还来不及看清楚面容就消失在了车后。
　　耳边是熟悉的声音。
　　“小鱼……我还可以叫你小鱼吗？我们真的结束了吗？”
　　“为什么？我都可以改的，为什么不能给我一个机会呢？”
　　“我真的……好爱你……你真的已经讨厌我了吗？”
　　“你听见风声了吗？如果你真的不在乎我的话，那我就死掉好了。”
　　容静恬的声音似乎从来没有远去，在余念之的耳边徘徊，每一句都足够清晰，余念之已经为这有关容静恬的超强记忆付出了代价。
　　只要能够记住所有和有关容静恬的记忆，无论付出什么，她都不后悔。
　　齐音桥，容静恬上一世以死相逼的地方，每每想到这段记忆，余念之都感到痛苦非常。
　　容静恬炽热的爱意，既是支撑她走下来的光，又是照出她丑恶面容的镜子，她是这段感情里谎话连篇的骗子。
　　如果和容静恬的相遇只是场梦，她只希望梦晚一点醒来。
　　容静恬站在桥边，手臂倚着栏杆双眼无神地望着桥下平静的河水。
　　阳光照耀下，她的皮肤好像打了一层柔光的滤镜，奶白色的皮肤此刻惨白病态看起来没有生机，哭得太久眼皮很肿，眼角绯红一片惹人惜怜。
　　桥上的风很大，吹动得她衣襟翩飞，让人无端生出一种担忧，害怕她会被风吹倒。
　　在容静恬的不远处有俩个男生，交头窃窃私语着什么，时不时热菥蔡褚谎郏犹豫着想要上
　　前给予容静恬帮助，却不知该说些什么。
　　余念之使了个眼色，让跟在身后的人去将那俩个人赶走。
　　余念之抿了下唇，坚定地朝容静恬走去。
　　“怎么了？谁欺负我的小公主拉？”
　　听到熟悉的声音，容静恬下意识的转过脑袋看向余念之。
　　呆愣了一秒，眼中尽是无措和茫然。
　　忽然伸出双手将余念之死死抱住，委屈巴巴地哭诉道“姐姐，姐姐，我还有以为我又失去你了，呜呜。”
　　又……余念之敏锐地发现了这个用来形容曾经也出现过此种情况的字眼。
　　这一世，她从没离开过容静恬的身边，没有理由会让她说出又这样的字眼。
　　但为什么……
　　余念之轻轻的抚摸着容静恬的后背，时不时摸摸她的脑袋声音温柔的安抚道“我不会离开你的，无论什么时候都不会，你是我最最重要的人，无论什么时候我都不会再离开你了。”
　　我爱你，从第一眼开始直到永远，除了死亡，没有任何能让我远离。
　　容静恬将抱余念之抱得很紧，喃喃地呼唤着“姐姐……姐姐……”
　　每一次余念之都认真的柔声回应“我在这里，哪也不去。”
　　咕噜噜，是肚子不满的抱怨，是渴望喂食的呼喊。
　　余念之并没有离开，没有消失不见，放心下来后，空空如也很久的肚子便迫不及待地抱怨着。
　　容静恬没有说话，把脑袋往余念之的颈窝埋得更深了一些，像是害羞的不好意思见人。
　　“饿了吗？”
　　“恩…”
　　“想要去吃点什么？还是上次的那家吗？”
　　她记得上一次容静恬夸了很多那家的菜好吃。
　　“不要，我想去吃正经的店，不是那种只有素食的。”
　　―――
　　被人引领着走上二楼，坐进包厢，当被服务生询问要吃点什么时，容静恬嘴角上扬，眼中闪过一抹激动的光。
　　“我要吃蒸羊羔、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭、烧雏鸡、烧子鹅，卤猪、卤鸭、酱鸡、腊肉、松花、小肚儿、晾肉、香肠儿，什锦苏盘儿、熏鸡白肚儿、清蒸八宝猪、江米酿鸭子，罐儿野鸡、罐儿鹌鹑、卤什件儿”
　　容静恬还在激情报菜名，毫无停顿，顺溜的一口气往下背，下意识记了几个意识到不对劲的服务生连忙叫停。
　　将一整本菜单递了出去“您好，客人您说的这些我们很多都没有，您可以看一下这本菜单，点上面的菜色。”
　　在兴头上的容静恬甚至没有将菜单翻开，只是开心的轻轻抚了一下菜单的封面，就轻松道“那就炒一本，将这本菜单上的肉菜都炒出来吧。”
　　服务生无语的看了容静恬一眼，报菜名背得那么熟练，看着也不像是脑袋有问题啊。
　　服务生：“我怀疑眼前这个人就是来砸场子的。”
　　正当服务生思考着该怎么解决目前的问题时，余念之出声将对方解救了出来“把你们经理叫来吧。”
　　忽然意识到自己可以吃肉肉而异常激动的容静恬，在听到余念之的声音才冷静下来一些。
　　慌乱解释道“姐姐……其实我平时是只吃小半碗米饭就饱的仙女。”
　　这样的反应很好的逗乐了一直紧绷着精神的余念之，余念之轻松一笑“我知道的，你是最最可爱的那个仙女。”
　　今天到底发生了什么，导致了容静恬的巨变，在来饭店之前她已经看到了下属整理好的报告，动手的人她一个也不会放过，幕后的人也别希望轻松能够摆平。
　　包厢的门被轻轻敲击了俩下，经理推门进入了其中。
　　“可以把每一份菜的份量都控制在一口或者俩口就能
　　吃完，至于价格可以原价收取。”
　　说完提议后余念之转头看向了容静恬询问道“这样可以吗？如果你有特别喜欢的菜色，可以再增加。”
　　“可以，可以！”容静恬连连点头。
　　红烧肉是偏甜口的，用舌尖可以划破的软糯肉皮，充满韧性的瘦肉赋予了咀嚼时的回弹感，让滋味在咀嚼间蔓延唇舌。
　　肥的地方软而不腻，瘦的地方丝丝分明。
　　容静恬幸福得闭上了眼睛，以前她从来不知道肉的味道原来是这么好吃的，都没有细细品鉴过。
　　烤鸭表皮酥脆，入口咀嚼时甚至能够听到咔嚓的碎裂声，酥皮破碎的瞬间肉汁也溢出，嫩滑的鸭肉与酥皮的绝妙对比带来了有趣的口感。
　　每一道菜都让容静恬有泪目的感觉，让她开始庆幸人活着真是太好了。
　　世间，美食不可辜负。
　　看着容静恬此刻满足的表情，余念之的一颗心沉了下去，虽然无法猜出容静恬认为不能吃肉的缘由，但她隐约能够知道这和自己有关。
　　为什么她总是在给容静恬增添麻烦，和痛苦，为什么所有的一切都以另外一种方式重现。
　　就像要复刻某一种轮回一般，她到底该做些什么才能，才能让容静恬幸福，让她不要痛苦。
　　这一次为了寻找余念之，动用的人员太多，这下子所有人都会知道她的态度。
　　再也无法掩盖，找借口推脱了。
　　包括父母……
　　她花了二十多年，只是勉强让父母能够理解，喜欢上和自己同一性别的人不是疾病，是一种正常的心理。
　　理解是一回事，接受自己视若珍宝的女儿喜欢上同性是另外一回事，中间所隔的距离太远。
　　她该怎么做，才能够得到父母的认可，把容静恬光明正大的娶回家。
　　“小鱼，要是我们能够结婚就好了，你穿上婚纱的样子一定很美。”
　　容静恬的所有愿望，无论付出怎样的代价，她都会一一满足。


第39章 
　　那天在器材室对容静恬出手的三人,余念之没有选择采取法律手段，因为对方实在太过谨慎,做事干净实在不好定罪。
　　但这不代表拿对方没有办法，余念之也动了些手段让那三人和他们的朋友“倒霉”一些。
　　比如午夜时楼上兵兵砰砰的声响，总是断掉的线路，路上遇到一些怪人，走夜路时被人紧跟。
　　他们可以做得干净，余念之可以做得比他们更干净，让他们感受下求助无门的绝望。
　　学校的那边,直接的参与的人被以各种理由劝退,其余不知情的协助人员也被私下里约谈。
　　在余念之表明态度认真调查体育器材室发生的事情后，孟陈轲也立刻跟进了过来，利用自己和学校的关系拿到了摄像头的录像。
　　并且很快找出了主要人员，在询问余念之意见后给学校施压，逼迫着给予了相关人员处罚。
　　并且透出消息，让其他学校也不敢接收被开除的同学,将事情做绝。
　　自从能吃肉肉后,余念之新请了一个有经验的大厨,每天都换着花样的安排菜色，让容静恬对生活多一些期待。
　　连回家的脚步都快了一些。
　　人行道上，建筑屋檐下不知等了多久的一对夫妻眼神锐利，像鹰般找寻着猎物,见到容静恬的瞬间眼中闪过一丝光芒，速度很快的冲上前来。
　　却没能如愿见到容静恬的模样，被俩名穿着便装的健壮男子拦在了半途，俩人的脸上都透露出凶恶的气息，如同写着“生人勿近”几个大字。
　　从那天之后,容静恬就隐约有感觉到被人注视，只是每每回过头时又找不到源头，如今见到凭空冒出的俩人，疑惑瞬间明了，这是余念之担心她的安全请来的保镖。
　　那对夫妻眼看无法接近，对视一眼露出了为难的表情。
　　忽然扑通一声，俩人跪了下来哀求道“求求您，别再为难我们家杜欣了，求您和学校里说一声让她继续回去上课吧，她保证以后绝对绝对不会再打扰您……”
　　俩人七嘴八舌地说着，声音很大又在学校周围自然引来很多吃瓜群众的围观。
　　有俩个保镖的阻拦，和遮挡容静恬没能看清楚地上俩人的长相，只根据对方的话语推断为杜欣的父母。
　　那天体育器材室发生的事情始末她并不清楚，直到看见学校贴出的公告和处罚才清楚了有哪些人参与。
　　她能理解余念之想要呵护自己的心思，自然也没有追问细节，她清楚余念之的为人绝对不会冤枉别人，也不会放过恶人。
　　作为朋友，容静恬自问没有对不起杜欣的地方，从没因为各自的差距就有轻视的行为，甚至给杜欣带去了不少好处。
　　她从没想过杜欣会有背刺的可能，没有防备才着了她的道，即便最后托她的福，能够正常的肉。
　　可如果穿书，遇见余念之的代价就是吃素呢？容静恬不敢去想这种可能。
　　既然是来请求原谅为什么当事人不来，让老父亲老母亲来什么意思，故意在学校门口演戏什么意思？
　　这手道德绑架玩得太溜，太把人当做傻子了，如果说之前容静恬对杜欣还有一丝同情，那么现在杜欣父母拦路演戏的此刻，最后一丝同情也烟消云散了。
　　她才不在乎这些，因为看到的一些片面，听到一些无根据的话，就随意下结论来定义自己的人，又笨又蠢没必要在乎他们的看法。
　　容静恬没有看跪在地上的杜欣父母，也没有高高在上的讽刺对方，从路的另一侧绕了过去。
　　有保镖的阻拦杜欣父母一直无法靠近，跟了一段见容静恬始终没有反应这才真的急了，却也为时已晚。
　　才进家门，在门口的地方没有见到那只白色的小精灵，容静恬失落地抿
　　了下唇，换好鞋不自觉加快了脚步寻找着。
　　在料理台外的长桌前见到了余念之，余念之束了一个高马尾，身上穿着一件宽松的长t，坐在桌前手上包着饺子。
　　盯着睡在余念之腿上的布偶猫，容静恬不开心的抱怨道“我发现了，奶盖她更喜欢你而不是我，只要有你在她就更愿意去找你玩。”
　　余念之低头看了一眼，奶盖还安稳地睡着没有醒来的迹象，打趣道“你现在连小动物的醋都要吃了吗？”
　　容静恬：“……”
　　容静恬理直气壮的说：“对啊，姐姐和奶盖我都喜欢，当然会吃醋。”
　　“今天只是我回来得早，它才找我来了，你今天回来得有些晚，是遇到什么事了吗？”
　　容静恬的视线还粘在奶盖身上，真是的为什么有这样可爱的家伙，可爱到舍不得对它生气。
　　“是遇到了点事情，杜欣的父母来求情，不过多亏了姐姐请来的人，没有发生什么正面的接触。”
　　余念之包着饺子的手闻言停顿了一下，下一秒又恢复过来“你不讨厌吗？不会觉得我干涉太多吗？在监视你吗？”
　　容静恬将手里的面皮放下，歪了歪脑袋认真的看着余念之问“姐姐很在意我的感受？”
　　余念之也放下了手中的东西，拿出严肃的模样点头道“对。”
　　“介意啊……”容静恬故意的停了一秒才补上下一句话“我担心姐姐以后会觉得我分享的学校里的事情不够有趣。”
　　在听见容静恬说介意的那一秒，余念之就已经在想替代方案了。
　　还没想出就听见容静恬声音甜甜的后半句，露出羞恼的样子“好啊你，故意的是不是。”
　　容静恬嬉笑道“姐姐在说什么东西，我听不懂。”
　　最近的这段时间，在处理自己的问题时余念之都有些反应过度。
　　虽然明白这是余念之的在意和喜欢，但容静恬不太希望看到余念之总是那副认真严肃的模样。
　　奶盖一醒就从余念之的腿上跳了下去，走到容静恬的脚边抬眸看了看。
　　容静恬：“异色瞳杀我！”
　　奶盖醒了，容静恬也没了兴致，从椅子上站起看着奶盖宠溺道“妈妈手上都是面粉，你等等妈妈去洗个手就来抱你。”
　　急忙忙洗了手，容静恬迫不及待的把奶盖抱到了怀里一顿猛吸。
　　脑袋里忽然传来叮咚的一声响，接着是系统久违的声音【呼呼，恭喜宝宝又完成一个任务，奖励小心心一颗，请再接再厉哦～】
　　容静恬：“？”
　　她不是在吸猫么？怎么又和什么任务扯上关系了。
　　“你可别乱说啊，我没有做任务，我不是我没有！”
　　【只要最后的结果达成，而且和你有关就算是达成任务。】
　　看容静恬抱着猫又是摸又是吸的，余念之也忍不住酸道“我觉得啊，你喜欢奶盖要多过喜欢我。”
　　容静恬一动不动，时间似乎在她的身上停滞，塑像般呆坐着没有回应。
　　肩膀被轻轻摇动，余念之关切的声音一遍遍在耳边回响“怎么了，你在发什么愣？”
　　因为外力的干涉，容静恬从与系统的对话里跳脱出来，含糊着搪塞道“没什么。”
　　“但你刚刚……”
　　容静恬打断了余念之的话，放下了猫扶着脑袋，直直的朝楼上走去“大概是没有休息好，姐姐我先上去休息一下。”
　　看着容静恬单薄的身影，余念之担心地问“要去看医生吗？”
　　容静恬摇了摇头，没有说话。
　　耳边一直有嗡嗡回响的喃喃，是梵语，能听清每个字的音节，但不明了表达的意思。
　　语速很快，让容静恬觉得自己像是
　　犯错的孙悟空，师傅一直在耳边念叨着紧箍咒。
　　脑袋也跟着发痛，太阳穴突突地跳。
　　容静恬下意识地抱紧了床上属于余念之的那个枕头，将脸埋了进去。
　　―――
　　教室内，晚自习。
　　容静恬在本子上写下一行娟秀的小子：想牵手手。
　　用手肘轻轻碰了碰余念之，将本子拿给余念之看。
　　余念之提笔在本子上补上一句：今天的单词背了吗？数学的习题做了吗？
　　容静恬：“……”
　　容静恬哀怨地看着余念之，有很多时候她都在想，自己究竟是找了个女朋友，还是找了个家教。
　　特别特别严格而且讨厌！情侣之间牵牵手是正常的吧，她非要逼着自己学习才给牵手。
　　可恶！可恶！仗着被自己喜欢就为所欲为。
　　可恶！
　　余念之想了想在本子里添上一句：牵着你的手我会背书快很多，所以，拜托拜托。
　　盯着本子上的字又念了一遍，容静恬又补上了一个可爱的颜表情，将本子移到了余念之的那一边。
　　余念之看了，忍住了没有瞪容静恬，上次也是这么说的结果呢？结果呢？就背下十多个单词。
　　：有时间说这些没有的话，不如抓紧时间学习，不要想着偷懒。
　　余念之将本子递给容静恬看后，曲起手指，指了指课本。
　　容静恬嘟着嘴巴，哀哀怨怨的看着余念之企图萌混过关，余念之没有理会转过脑袋，低下头认真的看着书桌上的习题。
　　容静恬：“……”
　　意识到没有可突破的口子，容静恬只好死心，不情不愿的翻开课本开始背单词。
　　高悬于天花板，照亮着宽敞教室的白炽灯没有预兆的忽然全部熄灭，整间教室忽然陷入漆黑一片。


第40章 
　　突如其来的黑暗,让不少人发出了小声的惊呼，细碎的声音此起彼伏。
　　“是停电了吗？”
　　“太好了！不用上晚自习,可以提前回家了。”
　　“别急着高兴，还说不定呢。”
　　几乎脑袋里才有想法，身体就飞快采取了行动，容静恬向余念之的身边凑近，飞快的在她的脸颊落下一吻。
　　然后做贼心虚地端正了身姿，背挺得笔直，乖巧地坐在椅子上,一副岁月静好,一切都和她无关的模样。
　　让余念之看了不免气得牙痒痒。
　　黑暗里忽然被亲的余念之惊讶得瞪大了眼睛，唇瓣里漏出一声低低的哼音。
　　余念之惊讶之余，将手伸向了容静恬的细腰，掐起一小块肉，渐渐施加着力量作为惩罚。
　　惩罚容静恬大胆又不顾后果的行为，如果被其他同学看到了怎么办。
　　恰逢此刻,伴随着滋滋的电流声,白炽灯又亮了起来,适应了黑暗的眼睛陡然面对光照，大部分人都下意识的眯起眼睛。
　　容静恬一把拉住了余念之还来不及收回的手，握住了手腕不让逃脱，贱兮兮的对余念之道“同学请自重,虽然学过芭蕾的我腰很软，但你这么明目张胆的轻薄我，不合适吧。”
　　余念之：“？？？”
　　本来手上已经收敛了力气，听到容静恬贼喊捉贼的猖狂口气，余念之不止是掐还扭了一下。
　　容静恬的面目瞬间扭曲了,嘴唇抿得发白，皱着眉竭力地忍耐着
　　嘴里“嘶嘶”的吸着凉气，拉着余念之的手却依旧没有放开，转过了脑袋可怜兮兮的望着余念之。
　　白嫩的肌肤，淡青色的柳眉低垂，好看的桃花眼水汪汪的，浅粉的唇微撅，让人见了心生怜惜。
　　被那样可怜兮兮的目光注视实在让人无法狠下心来，盯视了几秒就教余念之∠抡罄矗余念之松开了手上的力气，低声说“放手。”
　　放开了余念之的手，容静恬轻轻的揉着被掐的地方，真的很疼但也很开心（不是！）容静恬晃了下脑袋，把奇怪的思维晃走。
　　在本子上写上一句：你把我掐得好疼，要亲亲才能好。
　　余念之看了，在本子上写下：这个月都别想了，你之前不是偷亲吗？这个月你都别想了！
　　看到本子上那行黑字，容静恬无比清晰地明白了“早知如此，何必当初。”的意思。
　　当事人现在就是后悔，非常后悔！
　　看见容静恬像一颗在太阳下被晒得蔫巴的芹菜，双眼无神地看着干净的黑板。
　　余念之于心不忍的在本子上补了一句：如果你认真学习的话，有些事情也不是不能考虑。
　　在读完这行字后，容静恬的眼中多一抹光芒，认真的开始看书。
　　容静恬：“我爱学习！学习使我快乐！”
　　―――
　　黑色的铸铁大门前，站着一个17，8的清秀男生，他用手顺了顺衣服，拽一拽衣角，轻轻拨了一下刘海。
　　做好了准备，一个深呼吸后摁下了门铃。
　　正在修剪花园的园丁停下了手中的动作，透过摄像头看清楚来人后快速地打开了大门。
　　“孟少爷，今天怎么突然来了，早些告知一些的话，我们接您才是。”
　　孟家和容家的关系不错，交情能够追到前俩代人，平日交往密切小一辈的关系也很好，经常在一起玩，容家的下入都认识孟陈轲的模样。
　　孟陈轲没有理会这些无聊的客套话，直接询问自己关心的事情“容静恬在吗？”
　　今天特地来容静恬家就是为了亲手给她送上生日的邀请函，别的宾客都是请人来发，只有容静恬的是他亲自来送。
　　既是为
　　了体现自己的诚意，也是因为想要见一见容静恬。
　　他已经和父母说过对容静恬有好感，听了孟陈轲的想法后，孟家父母都很支持，容家涉及的行业很多，如果能结成姻亲对俩家都是好事。
　　“小姐在的，和她的同学在一楼的偏厅。”
　　“很多人吗？”他记得上次容静恬生日时来了很多她的同学，每个人看向容静恬的目光都是钦佩和信赖。
　　“只有一个人。”
　　孟陈轲的步伐下意识的快了一些，那个同学必然是受到容静恬的邀请才能来的。
　　容静恬邀请同学来家里，并且和那个人独处……想到这孟陈轲没来由的感到紧张，喜欢的人太过优秀受欢迎就是这点不好，情敌太多。
　　名叫偏厅，却是一楼一处采光很好，大大的落地窗外能看到漂亮风景的地方。
　　容静恬以学习上有不懂的地方，需要补课为名，软磨硬泡把余念之骗到了家里。
　　红木的圆桌上，金丝青瓷茶壶里闷泡着一壶喷香的桂花乌龙，茶壶前摆放着三盘各色的小巧点心，如果去掉桌上的课本和作业，这就是一个下午茶会。
　　孟陈轲走到门前，正好目睹容静恬嗷呜一口，咬下了余念之手里的半块凤梨酥。
　　咬下凤梨酥后，容静恬扬起了脑袋美滋滋的咀嚼着，咽下后甜甜对余念之一笑“怎么了？不吃吗？这个凤梨酥酸甜适中很好吃的。”
　　余念之哪里能够不清楚容静恬故意咬一半的意思，坏心眼的想要欺负一下容静恬不让她如愿，把手里剩下的半块喂到了容静恬的嘴边。
　　被余念之亲手投喂也很不错，容静恬把脑袋往前一探，张大了嘴巴想要咬住剩下半块凤梨酥，在要咬到前余念之将手往回一缩，让容静恬咬了个空。
　　看了几秒俩人互动，心情复杂的孟陈轲轻咳了一声。
　　红木桌上的俩人都下意识的朝着声音的方向看去，容静恬趁着这个机会一口咬住了余念之手中剩下的半块凤梨酥。
　　目睹这一切，孟陈轲本就微妙的心情，更加复杂了……
　　他和容静恬从小就认识了，也没有投喂过容静恬吃的。
　　几乎是看到来人的瞬间，余念之就警惕了起来，她见过眼前的这个男生，正是上一次容静恬生日上对她表白的男生。
　　“孟……”余光中看到余念之蜷起的手指，容静恬果断的放弃了往常亲昵的称呼，将哥哥二字咽了下去。
　　“孟陈轲，今天来找我，有什么事吗？”
　　孟陈轲………
　　无法适应容静恬忽然冷淡的称呼，孟陈轲的脸色阴沉了下去，下一秒又恢复如初。
　　声音和缓道“可以请你的同学先回避一下吗？”
　　容静恬偷瞄了一眼余念之，虽然余念之大多时间都冷着一张脸，但相处的时间久了，容静恬也能从细微处察觉余念之心情的好坏。
　　从孟陈轲出现后，余念之就表现出抗拒和厌恶。
　　“我觉得我们也没什么需要回避才能说的，就在这里说好了，要喝茶吗？”
　　余念之说着，朝孟陈轲举了举茶壶。
　　孟陈轲的嘴角轻微的抽了抽，靠良好的表情管理努力挤出一个笑“好。”
　　装出一副不介意的模样，坐在了容静恬旁边的位置，端起茶杯喝了一口借此来掩饰自己的不自在和尴尬。
　　在一阵诡异的尴尬后，容静恬主动开口问道“你今天来，是有什么事吗？”
　　孟陈轲从衣兜里拿出一张精致的邀请函，递给容静恬道“下个月就是我的生日了，我想请你来参加我的生日会。”
　　容静恬拿过邀请函看了一眼，随手放到了桌子的一边“下次这样的小事，让其他人来做就好了。”
　　容静恬说完
　　，就将目光投到了孟陈轲的身上，那目光就像在问：既然已经说完了要说的，为什么还不走啊？
　　孟陈轲来前想了很多话题准备和容静恬说的，现在多了一个计划外的人，那些话题因为因此报废。
　　可要让他就这么走掉，他也不愿意，虽然被容静恬请来家中的人是女生，但他总觉得有些不对劲，俩人的互动太过于亲密了，就像亲密的情侣一样。
　　孟陈轲看着桌上的课本和习题册，忽然欣慰地想或许俩人只是在一起看书，女生之间亲密一些也很正常。
　　“今天是你约朋友来家里写作业吗？”
　　容静恬正要开口应答，就听见了余念之的声音“或许是来写作业的吧，但我更怀疑这只是恬恬想见我才想出来的蹩脚借口，毕竟好几个小时了过去了，恬恬一页习题也没做完。”
　　余念之几乎没有掩饰自己的敌意，挑衅地浅笑着。
　　孟陈轲不安的咽了一下唾液，他最为担心的事情似乎正在渐渐成为事实。
　　但他的心里依旧怀着一丝侥幸，毕竟是女生，虽然他听说过女生和女生也能……但那样的只是小概率事件………
　　他看着容静恬的眼神，问道“是这样吗？”
　　被余念之戳破小心思而害羞不已的容静恬支吾道“是这个题太难了。”
　　容静恬害羞的表现，像是瓢泼大雨彻底浇灭了孟陈轲心中最后一点侥幸的火苗。
　　他麻木的告辞起身，行尸走肉般木然地离开了容家的大宅。
　　余念之牵起容静恬手的样子，像烧红的烙铁灼痛着他，让他烦闷非常。
　　容静恬的娇俏可爱，明艳妩媚都被讨厌的人给占有了。
　　他不允许！他不会容忍这样的事情发生下去。
　　只有他和容静恬才是门当户对。
　　不被法律认可的关系，不世俗亲人接受的恋爱，没有物质支撑的感情，他有太多办法，阻碍她们得到幸福，堕入痛苦的回旋。


第41章 
　　容静恬上楼没有多久,余念之也跟着上去了，是容静恬说想吃饺子，她才包的,现在吃的人不在，便也没有了包的意义。
　　卧室内，容静恬抱着余念之的枕头蜷缩成一个小团,时而盛眉时而轻笑,似乎做了一个情绪丰富的梦。
　　余念之坐在床沿,看着容静恬的精致的容貌，陷入了沉思，呆然的望着。
　　不知过了多久，容静恬动了一下手指,缓缓睁开了眼睛，看着视野中的余念之陷入了短暂的迷茫。
　　她的心中忽然涌现出一种莫名的冲动,她现在很想亲切地喊这个扎高马尾的女生“小鱼。”
　　察觉到容静恬醒来,余念之立刻关切道“好些了吗?“
　　说话的同时,还伸出了手将手背贴在了容静恬的额头,看一看有没有发烧。
　　先前睡梦里，容静恬流了很多汗,她不敢贸然地揭开被子,只能打湿毛巾替她擦了几次。
　　容静恬压下了这莫名的冲动推脱道“我.…..我没事，出了好多汗，我先去洗个澡。”
　　容静恬装作没有看见余念之担心的眼神，揭开被子径直往浴室走。
　　在半途,容静恬拿出手机在便签上记录下一个意义不明的词“巴多脱卓”，这是她在半梦半醒间听到的梵语。
　　醒来的那个瞬间她，她想要称呼余念之为小鱼。
　　小鱼...…
　　这个词并不是第一次这样突然地在脑海中出现,上一次是在那个奇怪的寺庙，那时她还误以为是前一天和老和尚看了太久锦鲤的缘故。
　　上一次的小鱼也是指向余念之吗?老和尚特意要让她看鱼，是某种暗示吗?同样是在一觉醒来之后，只不过这一次她较为清晰的记住了一些细节。
　　梦中的场景似乎是一个寒冷的冬天，街上无雪，但是行人都裹着厚厚的衣服。容静恬牵着余念之的手说:“小鱼，你的手好冷哦，我给你捂捂。”
　　早在说这话之前，容静恬就已经自然又熟练的牵着余念之的往自己的衣兜里塞。
　　其余的内容现在无论怎么努力，也无法回忆起来，唯有牵手的段落记忆深刻。
　　梦的内容光怪陆离，什么样的梦都不足为奇，与亲密之人的梦境更是寻常多见不必放在心上，但容静恬直觉这是个很重要的梦，是为了传达什么才会出现的。
　　心理学认为梦境是潜意识的反应，每一个梦境都传达了一种信息。
　　容静恬抬手将水关掉，擦干水珠换上一身宽松的衣服走出了浴室，她现在很想知道，如果真的称呼余念之为小鱼，她会有怎样的反应。
　　书房里，余念之手里的报表在打开的那一页停留了很久，她的心情无端烦躁静不下来，以至于让容静恬悄声走到了背后都没有发觉。
　　容静恬伸长了手臂，从背后抱住了余念之，肆意的将脑袋放在了余念之的肩上贴在她的耳边问“姐姐，你现在有空吗?“
　　余念之随手拿过一页书签，夹到报表中，把报表合上放在了一边“你的事情，我什么时候都有空。”
　　“姐姐，你这样的表现放在古代一定是昏君，你有事情有处理的话可以先处理，我能等的。”
　　余念之语气柔和的解释道“都不是什么紧急的事情，说吧有什么事情。”
　　“姐姐，家里不是有射箭场嘛，你现在想射箭吗?“
　　因为和余念之贴得很近，容静恬敏锐地发现了在提到射箭场时余念之的身体僵硬了一秒。
　　只是一秒而已，转瞬即逝快得好像刚刚只是错觉。
　　容静恬还没时间去分辨刚刚的是真实还是错觉，就听见了余念之的声音。
　　“今天很晚了，而且我也......不，我们去吧。”
　　余念之明显不情愿，可拒绝的话说到半途又莫名的终止，停了一秒话锋一转变成了同意。
　　容静恬感到奇怪却没有追问，松开了挂在余念之身上的手，站起身离开了余念之的身边，向射箭场走去。
　　她曾经听王姨说过，从余念之搬进这套房开始，便时不时的会到射箭场中。
　　不发一箭只是单纯坐在屋里，有时一坐就是一整个下午，如果说这个家里余念之藏有秘密的话，这个射箭场就是秘密的聚集地。
　　余念之从挂在墙上磅数不同的复合弓里挑了一把轻的，熟稔的戴上了护具向站在一边的余念之问:“姐姐，你会射箭吗?“
　　余念之不答反问道:“你希望我会还是不会?”
　　容静恬笑了“我希望你不会，这样我就可以教你了。“
　　余念之轻挑蛾眉像在邀请。
　　容静恬绕到余念之的身后站定，伸手举弓，右手从左后侧的箭壶中拿出一支箭搭在弓上。
　　挨得极近，容静恬刚洗过澡后滚烫的肌肤紧贴上来，既软又暖。带着容静恬体温的吐息，像根鹅毛轻轻的撩过余念之雪白的鹤颈。
　　微弱的力度，一下又一下让有有些发痒。
　　鼻翼前，四周的空气里弥漫着独属于容静恬的香气，空旷的射箭场没有别人的围观，此刻的气氛暧昧到了极点。
　　似乎只要一点火星，就能将这空气点燃。
　　余念之第一次的有了退缩，想逃的念头，可这样的念头已然太晚，她早已落入了容静恬以爱与温柔编织的牢笼，逃不脱了。
　　清脆的少女音在余念之的耳边回响“那么，要开始咯。”
　　容静恬虚握住余念之的手，牵引着她不断抬高，抬到与箭齐平，握住箭尾，猛然用力张弓将弦拉满，在俩三秒的瞄准后忽然卸力将箭射了出去。
　　八环!
　　对于专业选手来说八环，不是特别厉害的成绩，能够轻松做到。但对于一个第二次接触射箭的新人来说，没有射偏脱靶就已经很好了，更不要说打出八环的成绩。
　　一箭射罢，容静恬就将举弓的手垂下，贴近余念之的耳边悄声问“我厉害吗?小鱼?“像是在怕余念之无法听清，容静恬刻意地加重了小鱼二字的音量，字正腔圆吐字清晰。
　　余念之的身体应声抖了一下，下意识的转过了头看向容静恬。
　　眼神中有欣喜，有埋怨，湿漉漉的眼眸直直的盯着容静恬看，内里积蓄的泪水不受控制的往外流。
　　这是容静恬从未见过，陌生的，如同来自另外一个世界的余念之，脆弱无助，却有着一股无法击倒的韧劲。俩行泪划过余念之的脸颊，从下巴滴落。
　　容静恬预想过很多种余念之会有的反应，唯独没有想过这一种，她伸出手，想帮余念之拭去泪水。容静恬伸出的手，在半途被余念之抬手打开。
　　余念之抹了一把泪，又恢复了往常那副冷清模样“你在说什么我听不懂，什么小鱼?”
　　说完不等容静恬回应，她用力地推了容静恬一下，似乎在害怕逃避着什么，快步的走出了射箭场。
　　砰的一声，射箭场的门被用力关上。
　　容静恬感到莫名的压抑，像被人在胸口压上了巨石，喘不过气来。
　　她又从箭壶中拿出一支箭，将弓拉满，眯眼瞄准，放箭。
　　咻
　　伴随着细微的破空声，那支箭直直地向前，射中了箭靶红心!
　　“这未免也太准了，我为什么能射得这么准呢?明明没有受过任何的训练，这也只是第二次拿司..……"
　　容静恬低声的喃喃自语回荡在空旷的射箭场中，没有人回答她的疑问，在白炽灯的照亮下容静恬的身后拉出一个长长的黑影。
　　离开射箭场后，余念之的步伐没有丝毫放慢，太过急切以至于在上楼梯时被绊倒跌了一跤。
　　余念之很快的站起来，没有拉起裤腿看一眼，跌到的地方是否破皮，是否严重需要处理。
　　余念之最终停留在三楼右侧走廊的一幅画前，这是一幅油画，笔触明显刻画了落日时的海面。余念之用手掌摸索着油画左边的墙壁，忽然用力一推，平整的墙面上出现一扇旋转门。
　　将门推开一缝侧身进去后，余念之动作很快地将门给重新关上，这时如果再从外面经过走廊，不会发现任何异常。
　　这是一个只有俑平大小的小房间，封闭的房间里摆设尤其简单，地上放着一个蒲团，蒲团的后面有着一小个黑色的檀木长方桌。
　　桌上摆着一尊14厘米的赤铜鎏金四臂观音像，上面嵌有绿松石珍珠玛瑙，金光灿灿，明朗煌煌。
　　桌上除了四臂观音外就再无其他，没有香烛果盘和供奉之物。
　　观音面相慈悲，目光柔和地注视座下之人。
　　余念之的情绪已快到崩溃边缘，她用手捂住嘴巴，努力地遏制着哭声的外泄。漂亮的纤眉扭成一个结，像在和什么做着对抗。
　　“为什么....….什么!要让容静恬想起来，那些痛苦的回忆。所有的错误都是我一个人铸成....所以要惩罚的话...就惩罚我吧....."
　　余念之泣泪哀求的话语没有得到回应，佛像未动分毫，依旧保持着余念之来时见到的模样，右手持着剔透水晶念珠，右手拈着玉制八瓣宝莲。
　　面相柔和，慈悲地看着远处，像要救度众生，又像不在意众生悲苦。没有人能猜透神佛的心思。
　　作者有话要说:佛教除了本土的遵守不吃肉的戒律，日本的东密和藏传佛教藏密都不需要遭守戒律。
　　容静恬见到的观音是藏传佛教才会出现的四臂观音。
　　在一个汉传佛教的寺庙里是不会见到藏传佛教佛像的。
　　观音手持的念珠，每拨一颗代表救赎脱出一轮回，


第42章 
　　容静恬拿着平板走进卫生间里,反手锁门确保无法从外面直接入内。
　　她的手指在平板上灵活的悦动，在打开的搜索引擎上输入了“巴多脱卓”四个字，点下了搜索。
　　在弹出的相关链接中选了一个点进去,巴多脱卓是《西藏度亡经》的藏语名字。
　　度亡……
　　在低声念出书名的瞬间,容静恬的皮肤起了一层细小的鸡皮疙瘩，脑袋里嗡的一声响。
　　思维不受控的飘远，开始胡思乱想。
　　心中生出对未知的恐惧，身体被好奇趋势，食指不断地划动着页面，着一行行的文字。
　　想要，了解更多。
　　《西藏度亡经》还有另外一个中文译名叫做《中阴救度法》。
　　藏传佛教认为，人死后会进入一个叫做中阴的阶段，在这个阶段进入下一世的轮回。
　　灵魂不灭,轮回往复。
　　书中所教的就是如何引导将死，或者已死之人，进入极乐,避免堕入饿鬼,修罗之道遭受无量诸苦。
　　容静恬喉咙紧张的吞咽了一下,后背冷汗狂冒，心脏不安地跳动着，一种难言的恐惧将容静恬包裹。
　　像是拂过肌肤的冷风,像被阴冷粘糊的东西缠住手脚。
　　不是穿书……是…重生！
　　自己已经是死过一次的人！
　　像气泡般断冒头的思绪，让容静恬的呼吸也变得短促，血液的温度下降,四肢渐渐冰凉僵硬。
　　容静恬不敢再看，任由一个一个不受控的念头占据脑海，熄灭了屏幕,快步向外走去。
　　太过紧张以至于忘记锁门的事情，一连推了俩下门把没能打开才想起锁门的事情。
　　网页可以关闭，屏幕可以熄灭，纷飞的思绪却无法停止，如果是重生，那系统算是什么？
　　现在的自己又算是什么？
　　生死之间有大恐怖，即便用被子把自己裹成一个蚕蛹，也无法止住身体的战栗。
　　看到余念之进入卧室，快过理智思维的运转，身体就自发的行动。
　　容静恬急切的从被子里钻了出来，快步扑进了余念之的怀里。
　　思慕与渴望到达了极点，身体的每一个细胞都在呼喊着容静恬的名字，身体乃至灵魂都在渴望余念之，渴望她温暖的怀抱，渴望她温柔的话语，轻柔的动作。
　　容静恬一遍遍的呼唤着“姐姐，姐姐姐姐，姐姐……”
　　余念之轻拍着容静恬的后背，语气轻柔的安抚道：“我在呢，就在这里，那也不会去。”
　　只要被余念之抱在怀里，就会生出幸福与安心感，冰凉的四肢变得温暖，无法遏制的战栗也停止。
　　容静恬痴痴地说：“姐姐，我爱你，我需要你。”
　　需要……
　　余念之平静下来的心绪，被这个词打乱，无论是从前还是现在，这段关系里最需要另外一个人的，都是她余念之罢了。
　　是她对容静恬的渴望，才铸造了这一世的执着。
　　“我也是。”
　　每时每刻都希望你在身边，比谁都需要你。
　　―――
　　虽然家里养了一只粘人的布偶，每天去喂猫依旧是容静恬在学校里最快乐的时间。
　　如果穿一身和风洛丽塔的江亦玉不在身边，没有在逗弄灰色猫咪的话，容静恬会更开心一些。
　　自从系统通知完成任务后，江亦玉就经常会过来喂猫，rua猫。灰色的那一只已经不争气的被江亦玉的小零食收买，不抵抗她的抚摸了。
　　“你说你，家里已经养了一只，干嘛还这么在意呢？我只是摸一摸它们，你不用露出那种想把我打一顿的眼神。”
　　“担心被我打就少来啊！因为家里养了猫
　　，就不管可怜的流浪猫，你当我什么人啊，我又不是渣男。”
　　江亦玉停下了rua猫的手，认真的看向了容静恬道：“确实不是渣男，但你真是海王。如果我喜欢女孩子的话，或许也会对你动心。”
　　容静恬：“……”
　　容静恬警惕的后仰了身体“你可千万不要有什么奇怪的念头，我已经有喜欢的人了，她腰细腿长身材好，对我温柔超级宠，你没机会的，死心吧。”
　　怼了江亦玉，容静恬又碎碎念抱怨道：“你们这些直女真是的，太高估自己的魅力了，虽然我是弯的，但我也要挑的，我才不会看上你。”
　　江亦玉被怼了也不恼，反而看着容静恬笑了起来。
　　容静恬放下了猫猫，后退了俩步拉开了和江亦玉的距离。
　　害怕jg
　　你正常点，我害怕。jg
　　江亦玉笑着说：“我知道，我知道你不是为了撩我才接近我，你的到来真的帮了我很多很多，让我知道有些事情一味忍耐不会盼到想要的结果。没必要向讨厌你的人证明什么。”
　　容静恬真的让她明白了很多，面对父母之间的争吵，和一如既往的责骂贬低，江亦玉没有选择继续忍耐或者劝和。
　　她没有做错什么，凭什么该由她来承担父母的怒火，她的出生确实是导致俩人不得不结婚的原因，但来到这个世界又不是她选择的。
　　她也曾无数次希望自己不要来到这个世界。
　　不再试图向父母证明什么，祈求关注，江亦玉感到了身与心的放松与解脱。
　　她该做的就是在有能力的时候向父母报达养育之恩而已。
　　听得云里雾里，摸不清头脑的容静恬只好敷衍道：“恩，加油！”
　　江亦玉抿嘴想了几秒后感概道“真奇怪，你敷衍的样子让我有一种莫名的熟悉感。”
　　听了江亦玉的话，容静恬忽然认真起来，莫名的熟悉感，是否代表对方也是重生？
　　正打算追问更多，就听见小树林的方向传来了打闹的声音。
　　“怎么一副了不起的清高样子，看不起谁啊你，一直吊着昊宇哥哥你什么意思啊？”
　　顺着这有些尖细的女声，容静恬和江亦玉都探出了好奇的小脑袋，向声音处看去。
　　绿色的松柏长得很茂密，只能隐约看到一个白衣的女生被几个人围住。
　　看不清脸，也看不清具体的人数。
　　江亦玉压低声音对容静恬道：“校内80唉，你还不快上去英雄救美拓宽海域。”
　　容静恬伸出一根食指，把江亦玉推开：“别说糊涂话，遇到这种事情难道不是应该告诉老师吗？你赶快去告诉老师，我在这里蹲守录音。”
　　从入校开始，她就或主动或被迫卷入太多的事情，实在是不想再惹事了。
　　录音一留，老师一告，实在不行的话找余念之说一说，事情就这么悄无声息的解决了，难道不是很香吗？
　　期间小树林内的几人虽然有争吵，但是被指责的女生一直都很克制，直到声音略尖的女生忽然提到对方父母。
　　一直克制的女生忽然厉声责问“你再说一遍！”
　　听到这个熟悉的展开，容静恬已经能预料到之后的剧情了。
　　容静恬：“麻了。”
　　几乎没有多想，容静恬就高声喊“都别打了，老师来了。”
　　听了容静恬的声音，声音略尖的女生恼怒道“好啊，你还叫帮手，想借口有老师跑掉，别想！”
　　话音落地，就打成了一团。
　　这超乎预料之外的反应，让容静恬不由得加快了脚步，跑到了扭打的人群里，试图将人拉开。
　　刚朝其中一人伸手，抓住对方的衣服正打算将人拉开，就被抓
　　住的那人反手挠了过来。
　　容静恬及时放手，条件反射的用手臂挡开了对方的手。
　　仰赖着之前在寺庙里学的三脚猫功夫，容静恬很轻松的或躲开，或打开没有被对方打到一下。
　　甚至摆出了一个叶问打架前的起手式，郎声道：“少林，容静恬。”
　　让闻言的女生一时间摸不着的头脑，少林……不都是和尚嘛……
　　但容静恬和她动手时游刃有余，确实像会点功夫的模样。
　　不论出于什么原因，容静恬说完这句话后，不止是和容静恬动手的人，就连其他人也一并停下了手。
　　这样奇怪的沉默没有持续很久，就被江亦玉带来的老师和保安打断。
　　保安大叔拿着警棍一边向容静恬一行跑来，一边大声喊道：“你们几个，全部都给我停手，听见没有。”
　　老师才一走进，容静恬就向老师解释道：“老师我没有参与，我只是来拉架的，您旁边的这个同学能够作证。”
　　容静恬说完，就希冀的看向了江亦玉。
　　“对，我们刚巧在这里发现了情况，她留在原地观察情况。”
　　那名男老师看向江亦玉，继续而看向容静恬，相比在场的其他人容静恬衣服整齐，脸上也没有伤痕确实不像有参与的样子。
　　“不管有没有，你都要一起去教导室一趟，这周围都要监控，是什么情况我们会查。”
　　“好，但是我身边这个同学受了伤，需要先去一趟校医室。”
　　“可以，我陪着你们去。”
　　一行人一前一后向医务室走去，那个白衣的女生趁机走到了容静恬的身边低声道：“谢谢。”
　　容静恬还没有来得及说“不用谢。”就听见白衣女生继续补充道：“不过，我是不会因为这件事就喜欢上你的。”
　　容静恬：“……麻了。”
　　原来我已经风评被害，被所有人误以为是海王了吗？！


第43章 
　　容静恬不太高兴地轻哼一声“呵,女人不要试图用这种欲拒还迎的手段来勾引我。我已经有喜欢的人了，你放心好了之后就算你想来见我，我都不会和你见面的。”
　　容静恬说完,还向左走了俩步拉开了和白衣女生的距离，凑到了江亦玉的身边压低声音吐槽道:“你们直女真的很奇怪唉,总觉得我的接近是为了撩拨,是我长得太漂亮的原因嘛?“
　　“凑不要脸!大家警惕你当然是因为声名远播的海王头衔，你知不知道我和你走近之后连不常和我说话的女生都告诉我小心被骗。”
　　“然后呢?你有解释吗?“
　　很久之前容静恬就觉得奇怪了，自己虽然在系统的安排下和一些人成为了朋友，但也仅仅止于朋友而已。只是并肩而行,不会拉手也没有更亲密的接触,和大多的女生间正常的互动比起还要疏远很多。
　　她主动认识的人也不过会长一个人而已,单纯以可以说得上几句话的朋友来算，她也称不上海王。
　　“我才没有解释，解释那多麻烦啊，看大家说你海王它不香吗?我当时就和那个女生说，你那么可爱被骗了我也心甘情愿。”
　　说着,江亦玉回想起那个来劝告的女生表情，情难自抑地笑了起来。听了这话后,容静恬已经忍不住在心里骂脏话了。
　　容静恬不满的轻推了江亦玉一下忿忿道:“坏女人,你爪巴。”
　　容静恬不高兴的模样很好的取悦了江亦玉，她的笑容更甚，欠欠地又凑到容静恬身边低声道:“你就不想知道，我为什么会觉得觉得你海王吗?“
　　“不想!“
　　江亦玉完全不理会容静恬的拒绝,自顾自地说:“因为整个学生会都在传，你刻意接近会长，用尽手段一举摘下了这朵高岭之花。“
　　容静恬:“......"
　　她那是刻意接近吗?明明是撞破了会长是个哭包这个小秘密,被会长刻意接近灭口罢了。
　　医务室一下来了好几个人，值班的显然无法立刻应付过来。
　　容静恬“体贴”地找医生拿来了酒精与酒精棉，坐到了白衣女生的对面微笑道:“同学，医生还在忙，我先替你给伤口处消毒吧。”
　　说完不等拒绝，用酒精将棉签浸湿狠狠地按压到白衣女生手臂上被抓破皮的地方。
　　一边压一边在心里默默喃喃道“让你觉得我海王，让你觉得我海王。”
　　大量的酒精突然的与伤口接触，直刺神经的疼痛一下子让邓芹的手回缩了一下。
　　容静恬的动作不仅说不上温柔，甚至可以称得上蓄意报复，就算说不是故意的也没人回信。
　　容静恬再一次用行动证明了，她没有撩拨的心思。
　　恰逢此刻，伴随着叮的一声容静恬的脑海里又出现了熟悉的声音。
　　【已确认接触目标】
　　【任务激活中...…完美学姐背后所暗藏的故事是什么呢?如何才能解开她的心结呢?一切就靠宝宝你的努力了! 】
　　【崽崽要加油啊】
　　“提示多给点!求求了!“
　　上一次的头疼就是在系统宣布任务达成后出现的，容静恬思来想去觉得这其中一定存在着什么关联。
　　仔细回想后，容静恬隐约记得上一次达成了会长的任务后，夜里也梦到了关于余念之的内容。
　　虽然记不起梦的内容，但容静恬能够肯定是和余念之有关。
　　上一次在射箭场叫余念之小鱼时的画面还历历在目，容静恬迫切的想要知道过去到底发生了什么。
　　想要知道“真相”。
　　无论怎么呼喊，系统都没再给予回应，就像因为电量不足开启了什么奇怪的节能模式，只维持最主要的功能。
　　被酒精刺痛，嘶的吸了一口冷气，邓芹缩回手正打算说容静恬俩句。
　　抬眼就看到容静恬此刻脸上再明显不过的生气表情，指责麦的话一下子就被吓得咽了下去。“那个…...我知道你对我没有意思，你也不用这样吧。”
　　看到邓芹此刻的反应，容静恬现在就很想把系统拉出来打一顿!她才欺负了别人，就给她发任务，早发布几秒钟能死吗?!
　　非要等她得罪了人才发?!
　　良好的表情管理让容静恬立刻做出一副愧疚的表情。
　　低垂了眉，抿着唇，语气轻柔道“抱歉啊，都怪我太着急想给你消毒了，弄疼了吧，对不起，我给你吹吹。”
　　容静恬说着就把邓芹的手拉过来一些，轻轻的吹着气。带着温度的风轻轻的拂过伤口，让人生出轻微的痒意，在皮肤也像在心尖。
　　脸颊忽然的发烫，邓芹有些不适应的抽回了手，容静恬抬起脑袋眼眸湿漉漉地盯着邓芹，声音糯糯地说“我刚刚真的是太担心才不小心…..你能原谅我吗?“
　　邓芹:! ! !
　　原本只是脸颊发烫，现在连耳垂也―并红了。
　　这一刻邓芹忽然就明白了，为什么之前在说容静恬是海王时，有的人说“如果是容静恬的话，做她池塘里的一尾鱼也未尝不是快乐。”
　　邓芹劝说了一句后，女生又继续一副星星眼模样说“容静恬腰细腿长，人又温柔，笑起来眉眼弯弯超级甜，上次她走在前面，还替我拉着门。”
　　女生话音落地后，又有其他的人七嘴八舌的说自己被容静恬帮助的事情。容静恬这个人!每时每刻都在散发着魅力啊!
　　邓芹结巴道“我...我也......没有生气什么的。”
　　“太好了，你不会因为一些外界的奇怪传言对我有不好的固有看法吧?“
　　不好的传言么……..邓芹很想说自己已经戴上有色眼镜了，可看着容静恬一副小心试探，害怕被拒绝的易碎模样。
　　哪怕心里的小人一直在呐喊“这些都是伪装，不要被骗了!这些都是她演出来的，不要被绿茶的表象欺骗啊阿!”
　　邓芹依旧被动摇，容静恬的身上散发出一种熟悉和可接近感，让她拒绝不了。沉默了几秒邓芹答道:“放心吧，我不会的。”
　　容静恬展露笑颜道“太好了。“
　　比起最开始粗暴的动作，容静恬之后的动作轻柔非常，小心翼翼地好像在触碰一件易碎品。
　　太过轻柔了也不好，痒痒的，对于邓芹来说算是另一种折磨。
　　“你的动作可以重一些的，不用这么顾及我。“
　　容静恬一口回绝了邓芹的话“不行，我会轻轻的你放心好了。”
　　容静恬之所以动作轻柔是因为不知道下一步该做什么，这个任务应该怎样才能完成。
　　因为没有思路和具体的想法，容静恬才故意动作轻柔慢悠悠的拖时间。
　　容静恬的长睫卷翘，眨眼时好像蝴蝶扑动翅膀，邓芹回过神才发现自己投注了太多目光。
　　“你这样太温柔了也不好，会让别人误会的。”
　　邓芹的声音很轻，容静恬抬起脑袋迷茫的问“啊?你说什么?“
　　容静恬的眼眸湿漉漉的，看起来好像在树林里迷失的小鹿，邓芹的话又被噎住了:“没...没什么。”
　　一旁默默目睹了全程的江亦玉重重的咳了一声，试图打破这个微妙的氛围。
　　容静恬甚至连脑袋也没有抬一下，邓芹只是瞥了一眼就收回了目光，完全没能起到江亦玉希望的效果。
　　见状，江亦玉走到容静恬的身边用邓芹也可以听见的语气道:“怎么?又在撒网捕鱼了吗?“
　　容静恬白了一眼江亦玉，她那是捕鱼吗?还不是这该死的圣母系统，要她做这做那。
　　“我连别人的名字都不知道，怎么可能是在捕鱼呢?”
　　听到容静恬这么说，邓芹才忽然想起来没有说过自己的名字。
　　“我叫做邓芹。”
　　“容静恬，我想你已经早就知道了，以后请多多指教啊。”
　　说完，容静恬想了下又补充道:“我已经有女朋友了，不会对你动什么心思的，关于这一点你就放心好了。”
　　程汇大楼十三层，宽敞的单人办公室内，孟陈轲不断的翻阅着面前一小摞企划案，打算挑出一个优秀的企划。
　　忽然间脑袋像被人用大锤砰地用力敲击，孟陈轲感到一阵目眩耳鸣，连忙将身体后仰，倒在了黑色的皮椅上。
　　手中的钢笔无法握紧，从手中滑落，在桌上滚了几圈，砸落在了地板上，笔尖触地，墨水四溅，彻底坏里没法用了。
　　像有无数根长针从太阳穴刺入，一根接着一根完全停不下来，刺痛，钝痛一齐爆发。
　　孟陈轲止不住地发出了痛苦的声音，下意识蜷起身体想要抵抗疼痛。
　　不知过了多久，孟陈轲才终于从漫长的折磨里解脱，他捂着心脏，大口地喘/息着，冷汗争先从毛孔冒出，湿透了他的衣服。
　　他涣散的目光重新有了焦点，脑袋里被塞入一大堆记忆。记忆里的疼痛似乎被带到了现实。
　　余念之怨毒的咒骂好像还萦绕在耳边。
　　孟陈轲忽然咧开嘴巴，露出一个阴森森的可怕笑容，像是神志不正常般癫狂的边笑边对虚空道:“既然我可以把你们拆散一次，那我就能拆散第二次，第三次无数次!”
　　收敛笑容后，孟陈轲阴沉着脸喃喃道:“绝对，绝对不会让你们得到任何幸福，哪怕拼尽所有。”
　　作者有话要说:我已经等不及想声渣男了!


第44章 
　　“姐姐,好吃吗?“
　　小方桌上铺着印有卡通图案的蓝色桌布，这是上一次一同逛超市时容静恬看中买下的，见容静恬喜欢余念之一回家就把它铺在了吃早饭的桌子上。
　　桌上的白瓷盘中盛着四个浅褐色薄饼,是容静恬根据某红书上提供的菜谱做的。
　　余念之秒答道“好吃。”
　　容静恬瘪嘴不悦道:“姐姐你答得太快了，根据没想对不对,好敷衍..…"
　　好敷衍三个字被容静恬拖得长长的,明明是抱怨听起来竟无端让人觉得可爱。
　　“这样的事情根本不需要想啊,只要是你做的没有不好吃的。”
　　只要是你给予的无论是什么都是甜的,苦是甜，痛也是,只要是你。
　　余念之一边说，一边用乌翅木筷子夹起被咬过小口的煎饼喂到容静恬的嘴边。
　　容静恬就着被咬的地方咬下,扩大了那个小小的半圆，没再继续纠结先前的问题。
　　吃完一个煎饼，喝一口豆浆后容静恬轻咳一声道:“姐姐,我之后会去看一个学校里的同学。”
　　余念之抬眸将目光倾注到容静恬身上，一脸专注认真。
　　容静恬像想起来什么般继续补充道:“还有其他人,并不是只有我一个，也没有什么独处的情况出现。”
　　话音落地,余念之盯着容静恬看了几秒倏尔笑道:“你是担心我会吃醋,在提前和我打报告吗?”
　　容静恬不答反问“那姐姐会吃醋吗?“
　　如果看到容静恬和其他人在一起时，心尖涌现的酸楚和微痛不算吃醋的话...
　　余念之悄然将目光移开，将视线的焦点聚焦到容静恬头上别着的蓝色发卡上“想要找谁玩就去吧，我不会生气的,以后也不用和我说，直接去就好了。”
　　“姐姐真是一点危机感都没有呢，不过请组织放心吧,我一定不会辜负组织对我的信赖。”
　　余念之轻轻点头嗯了一声。
　　―――
　　实木地板铺就的宽敞舞蹈室内，容静恬一走进来，就对着舞蹈室内大大的全身镜子整理仪容。
　　“自恋! ”露娜留下这么一句评论就越过容静恬向里走，对还在练习的邓芹道:“该停一停休息下了。”
　　邓芹没有停下舞步，语速很快的答道“再等等。“
　　这一等就是半个小时过去了，邓芹还没有停下来的迹象，就像穿上诅咒舞鞋的公主一般，只能一直跳下去，永远无法停下。
　　坐在舞蹈室的一角等待了许久的容静恬，见对方没有停下来的迹象主动的上前关掉了音乐“没有适当的休息，身体会受不了的，我们带了水果来，吃―点吗?”
　　“我的动作还不标准。”邓芹一面说一面上前打算重新打开音乐。
　　被容静恬给伸手拦了下来“我觉得已经超级好看了，每一个动作都很标准，为什么要和自己过不去呢?”她今天之所以会来这里，就是因为听闻最近的这段时间邓芹都在为了元旦晚会上的表演练个不停。
　　容静恬的这句话并不是为了让邓芹休息才说的哄骗，她之前有看过原版的视频，以她一个外行的眼光来看其中已经相差无多了。
　　对上容静恬祈求的目光，邓芹犹豫了一下终于没再坚持，转身向露娜的方向走去。
　　为了完成任务，容静恬有特意搜集过邓芹的资料，是一个优秀又努力的人，如果要说有什么缺点的话，就是太过努力认真了。
　　凡事都有一个度，如果超过了度，补药也可能变成毒药。
　　邓芹的问题就是太过认真，做什么事情都会投入大量的努力，这样的努力有些神经质，好像强迫症一般。容静恬和露娜带了鲜切水果，和一些切成小块的点心。
　　离得近了，容静恬就看到邓芹的整张脸都已经通红，额前的头发被汗水浸湿粘在皮肤上。不知是不是错觉，容静恬隐约觉得此刻的邓芹像一个小蒸炉，在向外冒着白气。
　　容静恬拿了几张湿纸巾给她有些不解的问:“明明都已经这么累，这么狼狈了为什么还要坚持一遍遍的继续，不能休息一下呢?“
　　听到这句话邓芹忽然间有些恍惚，总觉得这句话似曾相识，好像在哪里听到过。
　　那种熟悉感，和期望亲近的感觉又再次涌现。
　　邓芹没有任由奇怪的思绪滋长，如同背诵经文般复述着从母亲那里听过无数次的话“动作不合格，就该一遍遍的练下去，直到合格为止。”
　　听到对方那副理所当然，完全不觉得这种行动方式有问题的发言，容静恬生气得一口气吃掉了俩小口肉松卷。
　　“那里有什么不合适的，我就觉得你跳的超级好，对吧。”容静恬说着用手肘轻轻碰了露娜一下。
　　“对!就算之后不练习，以这样的姿态上台你也一定是当晚跳得最好的那个。”
　　作为组织部的，露娜对元旦晚会上各家的实力还是有一定判断的，其中不乏有学某个才艺多年的，但到邓芹这个程度的还没有。
　　露娜甚至有疑惑过，邓芹这么厉害的水平一看就是曾经为了报考艺校练习过的，为什么最后考到这个学校，选了一个和舞蹈毫不相干的专业。
　　被俩人夸赞邓芹也没有流露出一丝喜意，用叉子叉起一块芒果淡淡道“这只是你们觉得而已，就我认为的话还是有不够的，需要继续提高，动作的力度不够。”
　　眼看这样的劝说没有用处，容静恬只好变换思路“但是像你这样不要命的练，我担心你的身体会吃不消，如果在元旦晚会前生病了不就得不偿失了吗?“
　　露复读机娜“就是就是，生病了就不好了。”
　　“我身体很好，这样的强度也不算高，我早就习惯了，以前比这个强度更高都没事。”
　　容静恬:“......"
　　容静恬和露娜对视一眼，一时都不知道该从什么地方开始吐槽。邓芹放下叉子，又喝一口水后就站起了身，向舞蹈室正中间走过去。
　　面对劝说失败的结果，容静恬不甘心又无可奈何，邓芹实在太掘不是她能劝说的。
　　除了打她一顿，容静恬实在想不出还有什么办法。
　　―――
　　沙发上，刚回家的容静恬正在快乐吸猫，听见余念之回家的声音，容静恬抬起脑袋朝玄关的方向看去。
　　在看见余念.之身影后，低下脑袋看着奶盖道:“奶盖，妈妈回来了，快点说妈妈辛苦了。”
　　话音落地几秒后，余念之听到容静恬掐着嗓子道:“妈妈工作辛苦了。”
　　余念之一边向沙发的方向走，一边问道“今天很高兴吗?“
　　要说的话，今天容静恬不算高兴，没能劝邓芹减少练习时间，任务也一直迟迟没有完成的迹象。
　　她一直很想知道过去曾经发生了什么，为什么亲昵的称呼反而会引起余念之的落泪，她想要了解。
　　只有了解的足够多才能够知道该如何避免余念之难过。
　　余念之给予了她太多，她一直默默的接受着，她所给予的太少，这样的感觉.......很不好。
　　就像......她不够爱余念之一样。
　　为免余念之担心，容静恬选择撒谎敷衍道“蛮开心的，今天和大家聊天很有趣。”
　　余念之走到了沙发前，没有一丝犹豫跨坐在了容静恬的腿上，双手向前一伸，环住了容静恬白皙的天鹅颈。奶盖哺呜一声，一下子从沙发上跳了下去，异色瞳盯着沙发上举止亲密，暧昧的俩人。
　　她一直觉得自己不会在意，可听闻容静恬亲手切了水果，去面包店买了点心，看一个同学跳舞一看就看了好多个小时，心里还是无法抑制的生出嫉妒。
　　感到不满。
　　她好像真的吃醋了，虽然想说不介意，可是脑袋一直无法遏制的思念，像无法斩断的流水。
　　解不开的毛线团，很烦，搅得她思绪烦乱。
　　一整个下午，她都在想和容静恬有关的事情，静不下来。
　　霎时间被余念之身上的冷香包围，过分亲近的距离，容静恬混身一僵结巴道:“姐....….姐姐?”
　　“如果是跳舞的话，我也可以跳得很好看，你想看吗?“
　　余念之嗓音低沉，如有实质听得容静恬莫名有些腰软....….努力强打精神回应着余念之“什么舞......"
　　余念之慢慢的向前蹭了蹭，先前坐在容静恬的膝盖位置，现在到了大腿位置。
　　整个人软软地靠在了容静恬的身上，将下巴抵在了容静恬的肩上凑在她的左耳边说:“能跳的，不能跳的,能看的，不能看的，只要你想看的我都可以。”
　　亲密的耳语，余念之湿/热的吐息随着每一个字被呼出，扑打在容静恬早已发烫通红的耳垂，擦拨着容静恬几欲崩断的弦。
　　容静恬:“呜...."好难顶......
　　容静恬再也无法维持面上的镇静，甚至连端正的坐姿也无法维持，腰间一软向后倒去，靠到了沙发上。从奶盖的视角来看，就像容静恬被余念之给单方面的扑倒，不止是身体，连气势也被一并压制住，无法逃脱。
　　作者有话要说:好酸好酸。


第45章 
　　耳边的声音又再次回响“怎么不说话,是让我自由发挥吗?“
　　余念之轻笑着，将炽热的目光投在容静恬的身上，坐直了身体,抬起左手捏住领结向下一拉，黑色的绣金领带顺着动作被扯下。
　　似乎是感到太热,余念之动手解开了白衬衣的第一颗纽扣...
　　第二颗纽扣......
　　“咕咚”容静恬的喉头上下滑动了一下子,发出吞咽的声音。
　　余念之精致的锁骨此刻得以显现。
　　第三颗纽扣......
　　有更多雪白的肌肤出现在了容静恬视野之中,半遮半掩处容静恬隐约看见了黑色的蕾丝边。
　　充血了,脑袋充血了。
　　容静恬知道不应该再看下去，可视线像被黏住,粘在了余念之的身上无法离开，下意识的抬手摸了摸鼻子，还好，没有流鼻血。
　　第四颗纽扣...
　　余念之像是踩着节拍应着鼓点,轻轻的扭动着腰身，手里的动作也丝毫不停。容静恬忽然明白,余念之口中的自由发挥是什么意思了....….
　　余念之脸上有着笑意,目光炽热，那般高冷的可人儿竟也有这样风情妩媚模样。反差萌才愈发的诱人。
　　容静恬忽然不敢再看,移开了视线。
　　余念之抓住容静恬的手,让她听自己的心跳。
　　扑通`扑通`扑通跳得快极，如咚咚地擂鼓快速有力，像要从胸腔里跳脱出来。
　　容静恬被迫抬起的手僵硬不已，不敢乱动。
　　“听见了吗?看我...容静恬,看我。”
　　容静恬遵从心的意志怂怂地推脱道:“奶盖.....奶盖在看着呢......它还小...别教坏了小孩子。”
　　余念之的视线没有移开，依旧直直的看着容静恬，低声诱惑道:“总要经历成长,才会变成...大人。”
　　听见余念之刻意加重了大人二字的身体，容静恬没出息的轻颤了一下，支吾道:“还没洗澡呢...今天...出汗了。"
　　话音落地，余念之利落地从容静恬的腿上离开。容静恬心中忽然一空，如同少了一块般，怅然若失。
　　下一秒余念之弯下腰以公主抱的姿势将容静恬抱起，容静恬惊呼一声伸手将余念之抱住。
　　冷香在鼻尖绽放，脚不着地的不安，被余念之紧紧的怀抱冲散。
　　“那就一起洗。”
　　余念之语气平淡的宣布道，就像在说天气不错般，容静恬的心跳漏了一拍，呼吸也跟着一窒。
　　容静恬觉得自己就像一条小舟，随着余念之的动作浮浮沉沉。
　　脑袋迷糊混沌一片，喉咙里是细碎的呼唤一会唤“余念之”一会唤“姐姐”容静恬迷离的眼，情迷模样很好的取悦了余念之，余念之的体温也跟着攀高。
　　她吻开容静恬紧咬的下唇，在她的耳边如恶魔般诱惑低语:“我想听，不要忍耐不要压抑自己，大声一点。”
　　容静恬刚开口要答，就被余念之忽然加快的动作打断，声音破碎，成了柔魅的歌。
　　眼迷离，乱情迷，心思暗托余。
　　奶盖在门外着急的挠门，怎么也无法打开，在门外团团转个不停。
　　它听见平日里总爱rua它，给它开罐头吃的俩脚兽发出了奇怪的声音，像是难受又像是开心。
　　它很担心这个对它很好的俩脚兽被“欺负”，以后就没有人给它开罐头了。
　　闹钟响了，烦闷的提起被子蒙住脑袋，好累又好困。
　　余念之把蚕宝宝从茧中剥开“宝宝，该起床准备上课了，再晚就要迟到了。”
　　容静恬根本不记得昨天几点睡的，什么时候睡着，迷迷糊糊意识就已经中断。
　　身体疲乏，连一下都不想动，更不要说起床上课了。
　　她开口时才发现嗓子有些沙哑，无端又想到了昨天......
　　容静恬委委屈屈地说:“不想去，帮我请假吧，我嗓子都哑了。”
　　余念之沉默了俩秒轻声道:“好，你休息吧。”
　　在容静恬的额头轻轻落下一吻后余念之起床，替容静恬拉了拉被子，穿好衣服走出了卧室。
　　在洗漱台前，看着镜中的自己，余念之抬起手重重的打了自己一个耳光。
　　随着“啪”的清脆一声，一个淡红色的手掌印出现在余念之的脸上。
　　余念之动作毫不犹豫，抬手又一巴掌打下，与之前那个红印交叠。
　　想要挥出第三下，担心之后被人看出异常无法用遮暇掩饰，举起的手才放下。
　　昨天她太过火太不理智了，独占欲总是蠢蠢欲动，稍一不注意便被它控制了身体。
　　她厌恶自己，厌恶总是贪婪向容静恬索取的自己。
　　镜中的余念之因为痛苦而表情扭曲，泪从眼角落下，滴在洗手池中再也找不到踪迹。
　　余念之喃喃道:“克制...克制...”
　　―――
　　元旦晚会上，容静恬也有报名，在台上来了一段单口相声，段子都是穿书前在剧场里久经检验的，反响很好，台下的笑声一浪接着一浪，几乎没有停下来。
　　一下子改变了很多对容静恬的看法，漂亮温柔的女神是段子手什么的。
　　着实让人耳目一新。
　　从台上下去后，容静恬径直走到了邓芹休息的地方，邓芹的手中拿着手机，坐姿端正的看着视频。
　　那天劝说失败后，容静恬去咨询了心理医生该怎么帮助有完美主义的人，明白了其中的关键是让对方明白失败并不可怕，要接受自己是一个普通人，会出错，不可能什么都十全十美。
　　认可对方，让对方知道无论如何她都已经足够优秀。
　　“等会我会在台下给你应援的哦，无论等会结果如何你都已经足够努力了，是我心中最好的那一个。”
　　说完，容静恬对她眨了眨眼，向外走去。
　　元旦晚会上，参演的同学可以邀请家长或者朋友来看的，邓芹就向学生会申请了名额。
　　邓芹的努力练习一半源于本身的性格使然，另一半容静恬猜想和这个被邀请的人有很大关系。便拜托欧雪吟把自己的位置，安排在了那人旁边。
　　容静恬来到座位前，便悄悄地打理起那人，是一个看起来只有三十多的女性，坐姿端正，只坐了板凳的三分之一，不像周围人将整个身体都陷入了座位中。
　　气质出尘，是一个漂亮美人。
　　坐下了，离得距离近了，容静恬隐约的看出了这人与邓芹容貌的相似。妈妈?
　　看起来很年轻，是因为保养的很好吗?
　　接下来的时间容静恬没将注意力放在舞台，而是借着这个机会更多的观察这位疑似邓芹母亲的人物。对方的神色冷淡，看不出喜欢或者厌恶。
　　此刻的台上是一出话剧，笑点十足，周围时不时有细碎的笑声传出，就连分心观察身边人的容静恬也被逗乐，笑出声来。
　　容静恬悄悄向旁边看去，对方依旧是那副表情。
　　容静恬：“......”
　　有这样的人做亲属，某种意义上来说真的是折磨。
　　邓芹的节目排在行程的后半段，容静恬察觉到在邓芹出场的那一刻，身边的女性终于有了反应，变得专注了一些，目光认真地看向台上之人。
　　邓芹的身材修长，紧身的衣服更是衬托得她身材欣美，是令人羡慕的腿长。伴奏优雅，邓芹似蝴蝶般轻盈，动作却不乏力度。
　　容静恬看得专注，余光中忽然看到身边的人从座位上站起。容静恬感到不妙，伸手阻拦道“提前退场不够礼貌。”
　　那人看了容静恬一眼“我去卫生间。”
　　容静恬很想说去卫生间可以等到表演结束后，下一组上台前的间隙再去。
　　可对方的理由正当，以容静恬的立场，根本阻拦对方的理由。
　　邓芹认真的模样，头发都被汗湿，面色红润也不休息，坚持要一遍遍练习下去的坚持。
　　刹时间全部出现在容静恬的眼前。
　　如果这样的努力，换来的是对方不屑的离场，邓芹该有多失望，多绝望。
　　是不是又会觉得是自己做得还不够好，以后更加变本加厉的苛责自己，要求自己。
　　容静恬感到不甘，替邓芹不甘。
　　容静恬放软声音请求道:“别人为了今天上台的几分钟付出了很多的努力，晚一俩分钟去卫生间也可以的是吗?”
　　女人盯着容静恬看了看，坐了下来。女人不屑的问“她让你来的?“
　　“不是，是我的自作主张。”
　　随着音乐终了，台上的表演也终于结束，容静恬努力的鼓掌，用力很大，不顾手掌因为反作用力发疼。
　　身边的人愣了一秒看向容静恬，也被鼓动着鼓掌，为邓芹的表演喝彩。
　　邓芹的舞蹈优美，哪怕不懂芭蕃的人也能被其感染，震撼于其魅力。
　　至于坐在容静恬身边的那人，像是发现了新奇的东西一般看着容静恬，摇了摇头笑了。
　　起身向外走去没有片刻停留。
　　目送着邓芹的身影从舞台上离开，没入后台的阴影，容静恬也从座位上站起。
　　快步地朝着后台的地方走去，她无法想象邓芹会有怎样的反应。
　　即便她最终将那人拉了下来，让对方看完了邓芹的全部表演，可站起来的那一刻邓芹一定发觉了。
　　容静恬无法想象邓芹的怎么去想，那么久的努力被人否认......
　　容静恬莫名感到心慌，改走为跑。


第46章 
　　到了后台,容静恬一边走一边问人，很快找到了邓芹。
　　邓芹坐在休息室的椅子上，从容静恬的角度只能看到她的背影，无从判断她此刻的心情。
　　容静恬吸了一口气，放轻脚步朝邓芹走去。
　　走到近旁，容静恬伸手轻轻拍了拍邓芹的肩。
　　映入眼帘的是邓芹过于平静的表情,就像习以为常......
　　容静恬觉得心脏被刺痛了一下,涌上酸楚,声音放软试探道:“还好吗?“
　　邓芹张了张嘴巴，想要让容静恬别担心。
　　理智是一回事,情感又是一回事,对上容静恬关切的目光,忽然生出了想要倾诉的念头。
　　邓芹闭上嘴巴，用力压抑着,嘴唇抿得发白。
　　怎么会有这样的人,什么都压抑,连痛苦也要压抑。看得容静恬又生气又心疼。
　　容静恬凑过去,抱住邓芹，轻轻拍着她的后背温柔地絮絮道:“你已经很棒了,你已经很棒了,跳得超级好看我很喜欢，台下的同学都很喜欢。"”
　　邓芹的身体在被容静恬抱住时轻微僵了一下，听到容静恬的话后回抱了过去，压抑着声音呜呜的啜泣着。
　　容静恬一下下轻抚着邓芹的后背，在她的耳边一遍遍地重复道:“没事了，没事了...…"
　　容静恬的动作温柔，邓芹的哭声反而愈来愈大，整个人身体轻颤着，像是终于找到了一个宣泄口，将不知挤压了多久的负面情绪一齐宣泄。
　　待到邓芹情绪平静一些，容静恬拿纸巾动作轻柔地将邓芹脸上的泪水给擦干。邓芹没有表现出一丝抵抗，乖乖的坐着任由容静恬拭泪。
　　邓芹的目光全程没有离开容静恬的脸，许久喟叹一声“太温柔也可以算是一种无情呢。”
　　邓芹说话的声音太小，让容静恬无法听清，茫然的疑惑了一声“嗯?“
　　“我以后不叫你容静恬，我叫你人间扳手好了，扳手姐姐，人家也可以做你大海里的一尾鱼吗?“
　　扳手?姐姐?
　　容静恬漂亮的眉皱了一下“还有心思说怪话，不难过了?“
　　“恩。”
　　见邓芹表现出一副云淡风轻模样，好像什么都没有发生，如果不是哭红的眼，旁人根本无从想象刚刚发生的事情。
　　容静恬知道邓芹又在逞强了，想了想没有戳破。
　　看着她的眼睛认真道:“无论发生了什么事情，我都是你的朋友，请更多的依赖我一些，你已经足够努力，很厉害了。”
　　邓芹闻言一阵恍惚，心中无端生出一种熟悉感，就像在看某个电影的第二遍，看着预想中的画面在眼前再次重演。
　　回过神时已经紧紧抓住了容静恬的手，连她自己都不明白为什么要这样做，只觉得如果不在现在拉住她的话，就会彻底的失去她。
　　容静恬困惑的朝邓芹看去，邓芹有些尴尬的抽回手，岔开话题道:“你没有什么想问我的吗啊?“
　　容静恬当然知道邓芹在说台下坐在她身边那人的事，坦然道:“我不问，也不会强迫你告诉我，如果你想告诉我了，我很愿意一听。”
　　邓芹苦笑一下“你的温柔真是让人生气，又无法讨厌。”
　　“好，我会早些回去的。”
　　挂断了电话，余念之后靠在了椅子上，闭目沉思。
　　接到管家催自己回家的电话余念之并不惊讶，只觉得比自己预料的时间晚了几天，不像父母的风格。
　　因为是以地产发家，余家的主宅占了市中最好的地段，依山傍水，配套设施齐全。
　　一路行至主宅，路上的下人见到余念之的瞬间就停下了手中的动作，站在一边，一叠声地尊敬道:“小姐。”
　　一进屋，余念之就见到父母已经在沙发上等着她了。
　　哪怕现在她已经接手了大部分的运营，父亲也依旧有很多事需要忙碌，她忙，父亲更忙。
　　像今天这样不知提前了多久坐在沙发上，足以看出父亲的重视。
　　严殷琦见许久未见的女儿回家，对她笑了笑，却也仅此而已没有更进一步的亲近。
　　早在余念之回家前，她就已经被坐在旁边的男人余夏历叮嘱过了，今天的事情娇纵放任余念之只会害了她，如果是为她要就要收起同情，少说话。
　　余念之走到近旁，开口尊敬道:“爸，妈我回来了。“
　　余夏历没有说话，点了点表示自己听见了。
　　余念之坐在了二人的对面，刚一坐下就听见余夏历问:“一个人来，怎么不她也一起来。”
　　余念之心中一喜，有些意外父亲竟这般好说话，还没来得及回应就听见余夏历沉声道:“还算你知道分寸，知道她那种人登不了台面。"
　　那种人.....
　　余念之心中一沉.
　　豪不退让道“今天先和您商量好了，日后会带她来见您的。“
　　余夏历冷声道:“你倒是爱她。”
　　像是不满余念之没有告知，不满余念之的选择。
　　余念之无视了父亲的嘲讽，看着父母诚恳又认真地说“是，我以后会娶她?“
　　好像在发着此生不悔的誓言。
　　余夏历冷哼一声“是么?”拿出旁边的牛皮纸文件袋，丢到了余念之的面前。
　　文件袋中似乎装了很多东西，摔在桌子上时发出一声闷响。
　　余念之拿起文件袋打开，将内里的东西拿出，既有打印出来写满了字的A4纸，又有许多照片。
　　余念之随手拿出了一摞照片在手中，映入眼帘的第一张是容静恬与另一个女生紧紧抱在一起的画面。
　　单从照片来看，俩人的动作亲密，很难不让人有什么联想，让不知情的人误以为照片中的俩人是情侣。
　　余念之的手颤了一下，平静的眼眸也泛起了波澜，心中的独占欲又在大声喧闹，叫喊“容静恬是属于她一个人的，只能是她一个人的。”
　　怨恨与嫉妒，负面的情绪一齐翻涌，想要将余念之吞噬。
　　这一切都没有逃出余夏历如鹰般锐利的眼。
　　他想事情又多了几分可以挽回的可能。
　　余念之将这一张照片拿开，把目光投向下一张，照片上是容静恬凑在一个女生耳边说话，同样的距离很近，看起来颇为亲密。
　　余念之抿了下唇，翻出了下一张，这是一张抓拍的照片，容静恬正伸手摸着一个长发女生的脑袋。
　　余念之翻看照片的速度越来越快，后面的大多数照片都只是一晃而过。
　　这些照片都有一个共同的特征，是容静恬与其他人亲密画面的记录。
　　“这就是你喜欢的人?”余夏历不满的责问。
　　余念之没有立刻回答，做了俩个深呼吸后认真答道:“对，这就是我喜欢的人，这辈子我一定会把她娶回家，一定!”
　　既像是在对余夏历说，又像在对自己说，在发誓。
　　冷静下来后，她注意到一个事情，从这些照片拍摄的视角来看，距离很近显然是能近距离接触到容静恬的人所做。
　　照片的数量很多，绝不是短时间内可以得出的，从时间来看无法对上，显然是有人在父母调查容静恬一事上施加了帮助。
　　余念之意料之外的回答着实把对面的俩人气得不轻，余念之是他们的女儿，从小养大他们深知余念之的性格。
　　别说她爱上的人是一个女生，就算是其他，他们也能接受，只要余念之喜欢就好。
　　也正是因为这样的念头，他们才没有在知晓余念之在意某人后就着急的采取对策。
　　而是一直等到了调查结果出来，才叫余念之来面谈。
　　他们实在无法接受这样水性杨花，嘴里没有真话的女人。
　　“你知不知道你喜欢的这个人处处留情名声很差?照片你也看了，你难道能容忍结婚后她出轨不断，流言不停?“
　　余夏历是真的急了，语气愈来愈重，生怕余念之不清楚其中的利害关系。“我相信她是爱我的，就像我爱她一样。”
　　“你!”余夏历被气得一口气上不来，端起茶杯喝了一口。
　　严殷琦也在一边着急地劝说，生怕余念之就此步入歧途“傻孩子，你就是太单纯，没有恋爱过被她骗了，听爸妈的话，你现在喜欢的人不是什么好人......"
　　耳边的劝告一声比一声急切，余念之默然不语，等到俩人都说累了，余念之站起声，平静的宣告道:“时间不早了，她还在家等我吃饭我就先回去，我会慢慢向爸妈证明她会是一个值得被人疼爱的小姑娘。”
　　她知道，父母现在都在气头上怎么谈下去都不会有结果了。
　　余夏历听了余念之的这番话愈发的生气，对那个素未谋面的女生愈发的厌恶，对余念之的背影冷声道“你觉得我们会让你走吗?“
　　余念之没有因为这句威胁停下脚步只留下轻飘飘一句话“如果你们不怕我想不开的话，就尽管留吧，还有，不要对容静恬出手，如果她受伤了一处，我必然会在我的身上留下俩道更重的伤痕。”
　　余夏历悬在空中的手颤了颤，最终长长地叹了一口气，放了下来。
　　余念之的性格他很清楚，如果她这么说了，那她就真的会这么去做。
　　如果去留，只会适得其反。


第47章 
　　屋内二楼,容静恬拿着一根逗猫棒来回舞动，奶盖走窜右跳来回地扑着逗猫棒。
　　为避免奶盖失去兴致，容静恬偶尔会故意放水来让奶盖扑到，让奶盖咬上那么一俩口又抽离。
　　正在兴头上的容静恬忽然停下了手中的的动作,转过了身体向后看,奶盖趁此机会一个前扑,咬住了逗猫棒。
　　后背忽的涌上莫名的寒意，被人注视的恐慌感是促使容静恬转身的原因。
　　余念之站在容静恬身后五步的位置，不知何时来的,站了多久,一言未发只默默注视着。
　　看着余念之，容静恬无端地生出一丝惧意,好像眼前的人不是余念之,而是从地狱归来的邪魅。
　　容静恬不太确定地试探喊道“姐姐？”
　　余念之一边应声一边向容静恬走近“恩。”
　　惧意只持续片刻就消散,容静恬不太高兴地抱怨道“姐姐今天回家的好晚。”
　　都没能一起吃饭。
　　待余念之走近，见到她脸上显露出疲惫的神色，容静恬心疼地关切道：“吃了吗？我有让阿姨给你留饭,或者说你想吃什么,我给你做。”
　　“我吃了。”
　　“最近工作很辛苦吧,我给你揉揉脑袋。”
　　容静恬一面说，一面自然的牵住了余念之的手，往二楼的茶室走去。
　　拿起镊子,往香炉里又添了一些安神的香,点燃后盖上了镂空雕花的银盖。
　　容静恬白皙纤长的手指轻轻搭在余念之的太阳穴边，软软温热的指肚力度很轻地画圈揉着。
　　即便动作那么轻柔，容静恬却担心地问“会太疼吗？我都没有经验，会不会不舒服。”
　　容静恬越是这般温柔小心,余念之的内心越是烦躁。
　　有声音在耳边低语，嘶吼。
　　又在依赖容静恬了，懦弱！恶心！
　　你配吗？
　　丑陋又无耻满嘴欺骗，只会给她带去伤害，你配吗？！
　　一声接着一声的呢喃“你不配…你不配……”
　　对，我不配！
　　余念之忽然抬手，抓住了容静恬的右手，将她的动作停下。
　　耳边的幻听消失不见，余念之也拿回了理智，放开了抓住的手腕轻声道：“我已经好多了，要去看看电影吗？”
　　余念之忽然的提问让容静恬一头的问号，不明白为什么突然出现这个问题。
　　可对上余念之的目光，所有的困惑不解又被咽下变成了乖巧的应和：“好啊。”
　　那目光，带些祈求的味道好像在说“救救我……”
　　容静恬无法拒绝。
　　观影的地点就在家中，一楼的一间屋子被设计成了家庭影院，宽大的银幕前有五个椅子。
　　刚在椅子上坐下，容静恬就将自己的那一杯可乐放在了俩人的中间。
　　伴随着这个动作，一些记忆也在脑海里苏醒回放。
　　与容静恬一起看电影，明明俩个人都买了一样的饮料，容静恬却趁着她不注意偷喝她的那一份。
　　等到口渴拿起杯子时，余念之才发现自己的那一杯明明一口都没有喝，却只剩下一半了。
　　当气愤的朝容静恬看去时容静恬却装出一副无辜懵懂的模样，声音又轻又软地说：“要喝我的饮料吗？真是爱撒娇的孩子，拿你没办法。”
　　真是过分的性格，一边说一边拿起饮料喂过来的时候满脸都写着“计划通”。
　　明明知道喝下的话，只会助长她的坏脾气，却还是老老实实喝了。
　　没有谁能够拒绝吧，这样眼里只有你一个人的深情目光。
　　明明是甜美的往事，回忆起来却带上了酸楚，余念之没将心中的情绪流露分毫，面无表情的将手里的平板递给容静恬，让她来选想看什么。
　　每每看到余念之痛苦隐忍的模样，容静恬都感到痛苦，深感自己的无能为力。
　　只是一味的被余念之保护，被余念之喜欢，什么都不能为余念之做。
　　她隐隐觉得余念之的痛苦来自那些奇怪的梦，想要帮余念之就必须要了解“真相”才行，对完成任务又多了一分急切。
　　容静恬拿着平板点进了搞笑的分类里认真的翻找了很久，终于找到一部评论看起来不错的喜剧。
　　“姐姐你看过《轲凡也想变可爱》吗？”
　　“没有。”
　　得到余念之的回应，容静恬当即点了播放，如果能让余念之稍微开心一些就好了。
　　选的电影无疑是一部搞笑的喜剧，哪怕从容静恬职业相声演员的视角来看，也足够优秀，包袱和反转一个接着一个。
　　每次看到笑点时，容静恬都会偷偷的瞄余念之一眼，想看看她有没有笑。
　　可每一次看去，余念之都一副平静冷淡模样，好像心思飘去了其他地方。
　　容静恬在偷看余念之，余念之也在偷看对方。
　　摆在中间的可乐她一口没喝，她在等，在等容静恬喝。
　　时间一分一秒的过去，余念之心中的烦闷和焦躁也在一点点累加。
　　漆黑一片的房间里，唯一的光源是正前方的宽大屏幕，根据场景的变化时暗时亮。
　　银幕前俩人的面容也被间歇的照亮，在短暂的光亮后陷入漫长黑暗，只有等到电影结束的那一刻才会有持续的光亮出现。
　　直到电影结束，容静恬都没有端起那个放在俩人之间的杯子，喝一口杯中冒泡的可乐。
　　余念之抬手看了一眼卡地亚的腕表，声音很轻地对容静恬道“时间不早了，明明还要上课吧？早点休息，现在该去洗澡了。”
　　又来了……又露出那样悲伤的表情。
　　相处的时间久了，容静恬已经能够轻松从余念之的面瘫脸中分辨出情绪。
　　看到余念之又露出悲伤的表情，容静恬觉得胸口很闷，像被压上了重物，喘不过气来。
　　既然痛苦的话就说出来啊！让我一起承担！
　　容静恬很想要这样对余念之怒吼，却无法实际的这样去做，她怕这样做只会进一步的伤害到余念之。
　　“恩……”容静恬顺从地应和道。
　　躺在柔软的大床上等待了足足一个小时，都没有等到余念之的身影。
　　容静恬揭开被子，穿了一件有兽耳有尾巴的猫猫睡衣起身下床。
　　从三楼开始容静恬一间间打开房门，寻找余念之的踪迹。
　　握住门把，向下用力，伴随着门被向内推开，酒的味道也随之飘出，扑面而来。
　　容静恬皱了皱眉。
　　这是一间仿造酒吧来装修布置的房间，一面乌黑木柜上按照不同分类，与产地，摆放着数目繁多的酒瓶。
　　左边是高度的洋酒，中间是葡萄酒，右边是度数最低的香槟。
　　昏黄的灯光下，余念之坐在半月形的吧台前，面前那个漂亮的高脚杯里盛了小半杯橘黄的酒液。
　　此刻的余念之看起来颓靡且诱惑，再没半点平日的清冷做派，不知道什么时候开始喝的，又喝了多少。
　　容静恬见了又心疼又生气，语气很重的直呼她的名字“余念之！”
　　三俩步走到了余念之身边，容静恬一把抓住余念之的手，拉着她就要走。
　　语气严厉地命令道：“现在！你给我乖乖去睡觉！”
　　余念之轻松的将手抽出来，拒绝道：“不要。”
　　容静恬的无名火腾的一下就冒出来了，却还是按耐着性子问：“为什么？”
　　“酒还没有喝完。”余念之说着，拿起高脚杯，作势就要拿到嘴边。
　　容静恬蹙眉，动作迅捷地从余念之手里抢走了酒杯，仰头一饮而尽。
　　高度的酒液顺着喉咙一路向下，火辣辣地，像吞了一团火下去，被灼烧刺痛。
　　一口气喝下太多，容静恬不舒服的皱眉抿唇忍耐着。
　　在被抢走酒杯的瞬间，余念之的嘴角勾起，微微地上扬了，好像这一切全都在她预料之中。
　　容静恬重重地将杯子放下，与吧台碰撞发出一声脆响，抬头看着余念之道软着声音哄道：“我已经喝完了，姐姐，该睡觉了。”
　　喝过酒后，余念之的面色微红，眼神迷离，散发着一种诱惑的气息。
　　余念之只是盯着容静恬的看，没有开口，不答应也不拒绝像是在消磨时间。
　　穿书后容静恬还没有接触过任何含有酒精的饮料，一直无从知晓酒量。
　　这次一口喝掉残余的酒，才过了片刻容静恬就感觉脑袋晕乎，身体发热。
　　若是穿书前，容静恬怎么说也不至于只喝那么一点就醉。
　　立刻得出了一个结论：原身酒量很差。
　　看见容静恬白皙的面容染上绯红，余念之开心的笑道“果然，和我记忆中的一样，恬恬你酒量很差，很差，是一杯倒。”
　　什么记忆里？是在说原身的事情吗？
　　容静恬还来不及想清楚余念之所指的东西是什么，就看见余念之又拿起了酒瓶，往已经空了的高脚杯中倒入新的琥珀色酒液。
　　容静恬才生出阻止的念头，余念之就停下了倒酒的手，握住高脚杯将内里盛的酒喝进了嘴里。
　　下一刻，余念之凑到了容静恬的面前，双手捧住容静恬白玉无暇的脸，吻了上来。
　　将含着的酒渡了过来，容静恬有些惊讶，却没有反抗，任由着余念之肆意妄为。
　　被灌得晕晕乎乎。
　　余念之颇为强势，像是沙漠走渴水已久的旅人，渴求着唯一的水源，怎么也不满足。
　　容静恬觉得自己快要窒息了，轻推了余念之一下，没能推开……


第48章 
　　容静恬只能发出唔唔的含糊声音, 连续的拍着余念之的手示意她放开。
　　余念之这才有些不情愿的慢慢拉开了距离。
　　容静恬脸红扑扑的，驯鹿般清澈的眼眸盯着余念之，大口喘/气努力平复着呼吸“姐姐, 干嘛啊？为什么忽……”
　　容静恬的话还没说完，余念之又低头吻了过来, 强行中断了容静恬的话语。
　　被吻的那一刻容静恬大脑一片空白, 她不明白余念之为什么突然这样, 她拍着余念之的手, 示意她停下。
　　注意到容静恬的动作后，余念之非但没有停下来, 反而变本加厉。
　　手也不安分起来, 她很清楚容静恬的敏感点, 可以让容静恬不再反抗的敏感点。
　　余念之异样的回应让容静恬感到错愕，甚至生出了一丝怀疑, 此刻抱着自己的人不是余念之。
　　她所知道的余念之是温柔的, 会在每一次开始前征求她的意见, 会低声在耳边询问“可以吗？”
　　即便是在动情的时刻, 动作也依旧轻柔，像担心把她弄疼般小心翼翼, 那种被人放在心尖上宠爱, 被人重视的感觉，才是容静恬真正爱上余念之的原因。
　　绝不是像现在这样，粗暴，强行。
　　容静恬轻咬了一下余念之的舌尖, 余念之吃痛这才放开了容静恬。
　　“余念之！你今天很奇怪，发生什么了？这不像你。”
　　奇怪……被容静恬这样形容时，余念之才忽然发觉自己早就偏离了“正常”。
　　什么算正常, 是上一世在学校学校与容静恬成为同桌正常，还是一次次伤害她的自己正常？
　　是狱中垂垂老矣的自己正常，还是这一世将容静恬捧在手心的自己正常。
　　没有答案。
　　每一天都有无数个声音向她呼喊，有无数个自己在七嘴八舌，不会有人在这种情况下还能清醒正常，在更早的时候她就已经疯狂。
　　容静恬眼中的防备与害怕如剖心利刃，直刺进余念之的心脏，痛得她轻微蹙眉。
　　“什么也没有发生，是我喝太多了，对不起吓到你了吧，快上楼睡觉吧。”
　　余念之站起了身，一边朝外走一边轻描淡写道：“安心好了，我今天去公司，不留在家里。”
　　看着余念之渐远的步伐，容静恬心中忽然腾的涌现出不甘与懊悔的情绪，身体自发地行动起来，快步奔向余念之，从背后将她抱住。
　　“和我说啊，为什么露出那样痛苦的表情，不告诉我原因的话，我什也无法做到，如果太过痛苦的话请让我一起分担。”
　　从抱住余念之的那一刻起，泪似断线般不断落下，容静恬发颤的哭腔听起来让人心疼。
　　就好像这是积压了数十年的悲痛与不甘。
　　想要……转身回抱容静恬…然后…把脑袋埋在她的肩膀，痛哭一场……
　　想要被摸脑袋……
　　想要再一次听她柔声说“没事了，没事了，一切都过去了。”
　　想被亲昵的喊“小鱼。”
　　想要……
　　余念之右手五指握紧成拳，青色的静脉微微隆起，几秒之后余念之缓缓松力，放开了握紧的手。
　　一起承担痛苦什么的，以前她就拒绝过了一次，这一次也不会同意。
　　痛苦这样的词汇不应该和容静恬沾边。
　　她没有转身，红唇轻启“容静恬……你会变心吗？”
　　无论什么样的苦痛，她都能够忍耐，只要现在抱着自己人是“容静恬”就好。
　　“我不会，我可以发誓，如果我变心………”
　　容静恬后半段的话被余念之转身抬手捂住了，世上真有神明，绝不能轻易发下誓言，哪怕她很想得到一些可以证明容静恬不会变心的证据。
　　也不希望用这种方式。
　　神明没有人性谁也无法猜透k的心思，即便是万不得以也不该向其祈愿。
　　“我相信你，不用发誓。”
　　容静恬有些不解，为什么那个说着自己没有信仰，不拜神佛的余念之忽然这么紧张。
　　但看见她眼中的悲伤有所消退，眉头也有所舒展，容静恬内心不禁感到欣喜。
　　情深意切地看着余念之的眼睛道：“我爱你，不会变心，永生永世都是如此。”
　　夜里，余念之在床上已经不知躺了多久，依旧没有陷入沉眠。
　　饮酒后的思绪发散，以前压抑着不去想的事情也从潜意识的海洋里浮现。
　　她曾听过一个叫做忒修斯之船之船的驳论，当一艘船上的零件损坏，就需要替换上新的。
　　时间一天天过去，直到某一天这艘船上全部的旧有零件都被替换成了新的，那么此刻的船还是否可以被叫做忒修斯之船呢？
　　余念之无法给出的答案，不否认也不赞同，选择的痛苦让她选择了一次次的逃避。
　　她不敢去深入去想，不敢冒任何一点风险。
　　同一张床上没睡着的人不止余念之一个人，容静恬也失眠了，她一直在懊恼自己咬了余念之的舌尖，不知道痛不痛，吃东西会不会有影响。
　　想要和余念之道歉，又担心打扰了睡眠，只好轻声的喃喃：“咬了你舌头，对不起……”
　　夜晚的房间很静，哪怕只是一点轻微的声响都足够明显，容静恬的喃喃自然一字不差的落入了余念之的耳中。
　　―――
　　虽然转变了态度想要早点完成任务，但因为有系统的强制力存在，总是能有偶遇的机会。
　　容静恬没有采取过行动。
　　只是等待着一次次“巧遇”，并在巧遇中尽量的刷着邓芹的好感度。
　　从余念之醉酒的那一夜后，容静恬转变了态度，变得更加积极，主动出击。
　　知道邓芹喜欢芭蕾后，容静恬特意去查了相关的内容，挑了一场演出，托人买了前排的座位。
　　出场参演的阵容豪华，称为梦之队也毫不为过，大多人都曾经获过国际级别的奖项。
　　哪怕到了现场，将纸质票拿在了手中，邓芹依旧没有真实感。
　　且不说光票价就快普通人一个月的工资，这么好的观赏位置就算拿着钱也未必能够买到。
　　邓芹看了看手中的票，又看了看身旁的容静恬“请我看这么贵的演出，不会是有什么麻烦事情找我帮忙吧？如果是的话，我就不看了，奖励太好，任务肯定难。”
　　邓芹说着，把手里的票往容静恬的方向递去。
　　容静恬很想吐槽邓芹在剧场外面就盯着巨幅的海报看了很久，拿了票时眼中藏不住的欣喜。
　　无论哪一个反应都不像是会放弃这次演出。
　　“放心好了，绝对没有什么附加条件，而且票都买好了，你不看的话也不能退了。”
　　闻言邓芹喜滋滋的将票收回，放进贴身的衣兜里。
　　“说实话，你真的不是在撩拨我吗？其实要考虑你也不是不可能，只要你再努力努力。”
　　听到邓芹这么说后，容静恬认真想了几秒，什么时候自己被邓芹定义为了备胎，是因为只付出不求回报吗？
　　以容静恬的经验来看，当一个女孩子说只要再努力努力就会考虑什么的，对方根本就是将你当做了备胎。
　　喜欢这样的事情，又怎么是一味的付出就能实现的。
　　容静恬白了邓芹一眼，“你根本就只是喜欢我的钱，哼，再说这些怪话现在就把票还给我，我们只可能是友情，就算再进一步也只可能是父子情，我是父！”
　　邓芹后退一步，躲开了容静恬假意抢东西而伸出来的手。
　　阴阳怪气道：“送出去的东西就是我的了，你怎么好意思收回来呢？不是吧，不是吧，不会真有人这么讨厌恶心人的吧？”
　　被邓芹阴阳怪气的语气隔应到，容静恬恨恨道“对！那个人就是我！”
　　一面说一面继续抢邓芹的票。
　　通过这段时间的相处，邓芹发现灵魂的深处对逗容静恬，看她羞恼的模样有着很大的渴望。
　　容静恬生气时柳眉低垂，嘴巴微撅，俩颊微鼓，让人有些想捏捏看的念头。
　　被那么漂亮的眼睛盯着，根本无法产生恼怒的感觉，只会觉得好可爱。
　　一边这么想着，邓芹伸手捏了一下容静恬白嫩的脸颊。
　　明明是第一次做，动作却那么自然，就像这样的事情曾经做过了无数次一样。
　　前面容静恬还只是装出生气模样，此刻是真的生气了，生气的一下子打开了邓芹的手。
　　就像一只炸毛的猫，杏眼圆睁怒视着邓芹，如同容静恬有尾巴的话，此刻她的尾巴已经竖起来了。
　　在场外与等候时邓芹还和容静恬有说有笑的打闹，到了表演即将开始前邓芹就已经调整了状态，一言不发了。
　　她全神贯注地看着不远处的舞台。
　　虽然知道舞台上出演的人员都很厉害，可容静恬到底不是学芭蕾的，刚开始时还能认真的欣赏。
　　几支舞过后，容静恬就有些兴缺失了，偷偷拿出手机看了一眼时间，意识到距离结束还有一个多小时，更是感到了一股绝望油然而生。
　　台上舞蹈美则美以，太过高雅无从欣赏，便感到枯燥，让容静恬有了度日如年之感。
　　终于等到从前只在别人的传言出现的大师出演，邓芹激动的转过脑袋向容静恬的方向看去，想要看看她的反应如何。
　　座位上，容静恬把脑袋靠在椅背手乖巧地放在大腿上，闭着眼睛似乎陷入了梦乡。
　　作者有话要说：这一章其实昨天就写了，但并不满意就没有发，我不想糊弄大家，今天认真想了很久，写了现在的版本。
　　在重生里，余念之一直在避免自己去思考，现在的容静恬还是不是她所喜欢的那一个前一世的容静恬。
　　在前文中所谓正宫的自信都是余念之为了麻木自己的一种洗脑，现在的容静恬就是前世那个深爱她不会变心的容静恬
　　她既然相信现在的容静恬是前一世那个，就也附带着相信现在的容静恬不会变心。
　　这里涉及到一个重要的问题（自我认知，谁是我？我为什么可以被成为是我？）
　　此处可看《死亡哲学：耶鲁大学第一公开课》了解，开文前我看了视频和书，这里更推荐书。
　　父母一直指责容静恬出轨，哪怕余念之一直在否认，但是心里也会动摇，会怀疑。她害怕，容静恬“变了”
　　如果容静恬不再是容静恬，她所付出的代价，承受的苦难就没有了意义。
　　她对自己有怀疑，导致了对容静恬也有怀疑。
　　在前面的部分余念之一直都像一个工具人只会宠宠宠，不会被事情动摇。
　　但其实不然，作为文里知道信息最多的人，活过的实际年龄最长的人。她的内心极为复杂，没有表现是因为她学会了忍耐。
　　她未尝不想撒娇
　　如果要我写出文章主旨的话就是：什么都会变，只有我对你的爱不变。
　　无数次的轮回，依旧于万千人中看见你，找到你，爱上你。
　　是甜到发J。感谢在2020-10-01 23:07:58~2020-10-03 22:59:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：果子狸的小号 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：若可 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 
　　邓芹盯了容静恬数秒, 见她闭上的眼完全没有要睁开的意思，心中涌出夹杂了感动的喜悦，嘴角不自觉地上扬。
　　将目光收回重新投入到舞台上。
　　容静恬是在谢幕时观众的掌声中醒来的, 愣了一秒也随着周围人一样开始鼓掌。
　　为免吓到身边的容静恬，邓芹并没有鼓掌只静默看着, 听到身边的掌声邓芹转过脑袋饶有兴趣地看着容静恬, 坏心眼地问：“这一觉睡的好吗？毕竟是花了好几千买来的, 应该很舒服吧。”
　　被邓芹戳穿容静恬也没有露出慌乱, 装出懵懂道“你说什么东西我听不懂，我只知道我刚刚看的演出很精彩。”
　　“是么？”邓芹盯了容静恬一秒, 从包里拿出了一张湿巾, 递到了容静恬面前“你说是这样, 那就当做是这样吧，只是嘴角的口水还是擦一擦吧 。”
　　在话语落地后, 邓芹看到了容静恬露出尴尬又害羞的表情。
　　很可爱, 可爱到邓芹只是看着, 心情就无端变好。
　　接过纸巾, 又从包里拿出补妆的气垫粉底，打开小镜子一照, 容静恬就意识过来自己被邓芹给骗了。
　　她才不可能是睡觉会流口水的人！
　　仙女是不会的！
　　容静恬气呼呼地把纸巾砸到了邓芹的身上, 是不是生活特别悲惨，特别特别不如愿，干嘛老是来欺负她？
　　这段时间的接触容静恬已经发现了，邓芹总是喜欢像这样欺负她, 似乎看到她为难或者尴尬，邓芹就会很高兴。
　　被纸巾砸邓芹也没有丝毫不悦，看到容静恬这样的反应, 她的嘴角又又上扬了。
　　炸毛的猫咪啊，也很可爱，想rua。
　　邓芹不止是想想而已，她同时伸出了手，被眼疾手快的容静恬抬手打开了。
　　打开了邓芹的魔爪后，容静恬向旁边走了一步，眼神戒备地盯着邓芹道：“女女授受不亲，请施主慎重，我女朋友爱吃醋，所以请不要摸我。”
　　“这种事情，只要你不说的话，她是不会知道的，别担心。”
　　容静恬：？？？
　　简直……老渣女了，容静恬无端的为邓芹未来的男朋友担心起来。
　　容静恬一本正经反驳道“请不要说这样惹人奇怪联想的话！”
　　“那你联想到什么了吗？”
　　容静恬吸了一口气让自己冷静下来，在让她生气这件事上，邓芹确实很天赋。
　　但为了余念之她要忍住，想要帮助余念之就必须要了解更多才行。
　　想要在余念之露出求救目光时能更加真切的拥抱她，去拥抱她坚硬外壳下柔软的那部分就必须要了解更多，才有可能知道余念之的心结所在。
　　容静恬没有回应邓芹，只是用不开心的眼神盯着对方。
　　盯……
　　盯…
　　“好了好了，别用这样的眼神看我了，搞得像我做了什么不好的事情一样。你请我看了演出，我也请你吃饭好了。”
　　虽然因为系统的强制力原因，俩人的互动很多，可邓芹主动提出想去做什么却从没有过。
　　虽然不明白邓芹的变化来自何处，容静恬还是欣然答应了。
　　―――
　　站在店门前，看着因为光照与雨淋等种种原因褪色的老旧招牌――老杨刀削面。
　　容静恬很怀疑是否来错了地方，毕竟邓芹应该不至于只是带自己吃一碗面吧。
　　这样也太糊弄人了。
　　为了来邓芹口中超级好吃的店，容静恬光开车都开了快30分钟。
　　看见先下车的邓芹走进了面馆内，容静恬呆了一秒也跟了上去。
　　走进店内，邓芹没有看菜单，很是熟练地对记菜的服务生道：“俩碗红烧牛肉面。”
　　后邓芹一步进入店内的容静恬补充道：“其中的一份要多加肉！多加！”
　　听见身后的声音，邓芹无声一笑，没有回头。
　　邓芹当然清楚容静恬不满意自己的做法，在位置上坐下后，没有解释。
　　而是眼神放空用一种回忆的口吻轻声说：“有一次我拿了省里的少年组芭蕾舞第一名，台下的妈妈很高兴说要带我去吃好吃的，期待了一路却被领到这样一间面馆时，我的心情也和你一样，只是没有像你这般明显的表现出来。”
　　发觉邓芹在说正经的事情，容静恬一下子收敛情绪认真起来，诱导着询问道：“那你是怎么做的？”
　　邓芹有些不适应忽然认真的起来的容静恬，躲避了一下她的目光“什么都没做乖乖吃了面，那时候还小而且面对的人是妈妈，就算心中不舒服，我也不会表现出来的。”
　　容静恬沉默了几秒后问：“那你妈妈有说过为什么要带你来这里吗？有什么意义？”
　　听了容静恬的询问容静恬苦笑一下“意义么？或许有，但我不知道，因为妈妈从没告诉过我，我也没有问过。”
　　容静恬蹙了下眉，她捕捉到了这句话中不对劲的地方，邓芹对于妈妈不够亲近，互动不像是母女。
　　邓芹对母亲的敬畏，不应该出现在亲子关系中。
　　这更加印证了容静恬的猜想，她询问过邓芹母亲的名字，在浏览器一搜就找到了一些资料。
　　对方曾经是国内芭蕾舞的t1梯队，拿过国内外大大小小的奖项。
　　后来遇上了一场车祸，脚虽然能够恢复正常的行走，跳舞却不行了。
　　容静恬猜想，邓芹的追求完美的性格或许就与这件事有关，无法继续站上舞台的妈妈把所有的期望寄托在孩子身上什么的。
　　恰逢此刻，俩人点的面上来了，在将面拌开之前容静恬先从自己的碗里夹了俩块肉给邓芹。
　　看着碗里的肉，莫名地邓芹觉得眼眶一热，脑子里生出了，如果能够早些遇到容静恬就好了的念头，能一直喝她作为朋友就好了。
　　如果身边有容静恬的朋友，或许一切都会不同。
　　学校离厌恶容静恬，总说风言风语抹黑她的人是有，可其余的大部分对容静恬对都是充满好感的。
　　这样的好感，最初来自颜值，之后来源于不被容静恬放在记忆中的“举手之劳”，是容静恬为参加运动会的同学准备的点心和水果。
　　是拿着重物时容静恬关切询问需不需要帮忙的温柔声音，是热天时容静恬忽然拿出的一袋子冰激凌，是看到身后有人时会将门挡住的那只手。
　　是在众人七嘴八舌说话，想说话又无法插上话时，容静恬主动的对你抛出话题。
　　是在情绪低落时，容静恬主动的关心，从包里拿出的放在手心的水果糖，和她比糖更甜的笑容。
　　知道她的关怀只是来自性格或者教养，可依旧会喜欢对方，没有人会讨厌这样不刻意，润物无声的温柔。
　　学校里的大部分人都亲身感受过容静恬的温柔，自然不会对这样的人感到厌恶。
　　安静吃面的时间容静恬在心中想好了说辞，放下筷子等邓芹吃完便道：“将跳舞作为爱好如何？可以为了这个爱好花费很多时间，但不要再用职业的最高标准来要求自己吗？”
　　容静恬无从知晓邓芹明明喜欢也不缺乏能够参加艺考的实力，为什么不学舞蹈，选了一个根本不沾边的专业。
　　但她知晓邓芹最大的问题在于她对自己的标准和要求。
　　“对自己的要求么……”听到容静恬的话后邓芹下意识想要反驳：不严格要求自己就不会出好的成绩，可话到了嘴边又被咽下了。
　　容静恬水灵的桃花眼实在漂亮，内里像有星在闪，被这样的眼睛用祈求的目光盯着，应该没有多少人能够拒绝吧。
　　“那我可以请你监督我吗？”
　　容静恬笑着回应道：“当然。”眉眼弯弯看起来颇为可爱。
　　如同卡住般，系统的声音在脑内断断续续出现
　　宣布任务完成后，系统停顿了几秒恢复了正常，用元气满满的声音道：
　　是能正常交流的系统！容静恬心中一喜抓紧时间问“先别急着走，我有好多事情想要问你。”
　　比如这所谓的穿书，再比如那些奇怪的梦，她想要知道关于余念之的事情。
　　系统的声音无端戛然而止，脑海内一片空白，类似于耳鸣的嗡声响起，容静恬看到了一些不断闪回出现的破碎片段。
　　一闪而过，模糊不清，终于有一副足够清晰的画面出现在眼前，如同在电影院观看巨幕那般清晰。
　　邓芹跪在纯白大理石墓碑前，墓碑的小太子上放着许多点心与水果，似乎几天前才有人来过。
　　邓芹将蔫了的水果拿下，替换了新的上去。
　　“那个害你的人已经死了，像他那般的作恶多端，一定会堕入十八层地狱吧。担心你不知道，特地来告诉你，不过好像有人在我之前就来过了……”
　　邓芹努力地压制着眼泪，不想在她所重视之人的墓碑前流泪，花了一会时间让情绪平定。
　　“没有在你最关键的时候陪伴在你的身边真是抱歉，如果那个时候我在就好了，如果我能多和你说说话，看着你或许……”
　　或许就不会是今天这样的结果。
　　情绪再难压抑，邓芹的泪簌簌地落下，她懊恼又后悔，如果不是为了什么该死的“证明自己”，她就不会去到国外，以至于……
　　如同她陪在对方身边的话，事情是不是又有不同，连告诉对方仇人死掉的消息都晚了一步，真的还能算是对方的密友吗？
　　邓芹的世界从容静恬死掉的那一刻变得暗淡，那颗耀眼地照耀关怀着邓芹的星星陨落了，漆黑的夜里再没了星的光芒。
　　没有人能像容静恬那样明亮，温柔。
　　再也不会有了……
　　邓芹绝望的想，她永远失去了最好的朋友，无可挽回的。
　　作者有话要说：不要慌张，一定会he感谢在2020-10-03 22:59:50~2020-10-06 17:04:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第50章 
　　画面的视角有些奇怪, 是从上向下看的俯视，容静恬只能看到和她所知的邓芹长相相似，气质有细微差别的女性跪在一座白色的大理市墓碑前。
　　碍于视角的原因她无法看到墓碑上写了什么, 她看到邓芹在喃喃着什么，却无法听清楚一个字。
　　突兀出现在眼前的画面来得突然, 去也突然, 如风来雾散。
　　容静恬看着坐在对面的邓芹, 不由得紧张起来, 后背发凉，因为莫名的恐惧心脏扑扑激烈跳动。
　　在刚刚的画面中她能够肯定见到了邓芹的身影, 对方也是重生？
　　容静恬的嘴巴张开又闭上, 好奇再难压抑试探着问道：“你……第一次见到我时, 是否有过似曾相识的感觉？”
　　“没有。”
　　容静恬高悬的心还没降下，就听见邓芹补充道：“但是最近和你在一起的时候会有一些你所说的似曾相识感, 有些事情明明是第一次发生, 却好像以前也有做过。”
　　注意到容静恬的面色变差, 看起来僵硬又不自然, 邓芹关心道：“怎么了，你看上去有些不舒服, 这些事情和什么有关吗？”
　　容静恬露出一个微笑, 故作语气轻松安慰邓芹道：“没有，我大概是昨晚熬夜，现在太累了吧，我们走吧。”
　　出门时还是正午, 容静恬与邓芹告别后到文具店买了笔记本和笔，和余念之说自己要去和朋友可能会晚点回家。
　　做好一切准备后容静恬到酒店开了一间房，现在距离晚上睡觉的时间还早。
　　她不希望在晚间睡在余念之身边时, 做一些奇怪的梦境，她无法清楚睡着后是否会说梦话，或做什么奇怪的事情。
　　上次只是呼唤余念之为小鱼，都能惹得对方生气，她不敢拿余念之的情绪冒险。
　　临睡前，容静恬打了电话给欧雪吟，她迫切地想要知道对方是否同邓芹一样，和自己相处时有似曾相识的感觉。
　　“雪吟，你和我们在一起的时候有时会有什么奇怪的感觉吗？”
　　电话的那边，听见容静恬的问题后欧雪吟轻笑了一声，“奇怪……奇怪的感觉…想要把你独占的保护欲算吗？”
　　容静恬直奔主题问道：“你有没有觉得，曾在什么时候见过我，就像贾宝玉说的，这个妹妹我见过。”
　　被容静恬提醒后，欧雪吟仔细回忆就发现，似曾相识感不止出现过一次，次数频繁到无法细数。
　　最为奇怪的地方是，明明出现过那么多次，可她却没有放在心上，没有在意更没有细想过这个问题。
　　沉默几秒后欧雪吟答道“有过，很多次。”
　　欧雪吟的话像冬天里的一盆冷水，从头往下淋，让容静恬遍体生寒。
　　欧雪吟的回答，直接证实了容静恬的猜想，不用再给江亦玉打电话询问。
　　每个任务的目标人物都和她有着关系，如果她是重生，对于其他人来说又算是什么，他们是否会有相关的记忆。
　　重生的人又有多少，现在算什么？她梦中看到的又算什么，是前世今生，还是没有实际意义的陆离梦境。
　　容静恬想到头疼也想不出所以然，只好关掉了手机，确保不急有外力将她吵醒后，在旅馆的大床上躺下。
　　醒来的瞬间，容静恬就将先前放在枕头边的本子和笔拿到了手中，悬于纸上的笔尖与白纸仅有俩毫米的距离。
　　只有俩毫米而已，却无法超越，容静恬保持着准备书写的动作，数分钟过去也没有在白纸上写下一个字。
　　她确实做了一个梦，不过梦中只有她一个人而已，没有出现任何人。
　　一个在森林里漫步，和各种小动物玩耍的梦境，很有趣却不是容静恬所期望的，容静恬犹豫了一下还是在纸上将梦记录了下来。
　　醒来时已经是晚上七点，天完全黑了，这还是容静恬第一次单独这么晚回家，不免的有些紧张。
　　仿佛回到了儿时，在外玩太晚担心被骂，偷摸回家的时候。
　　轻轻关上门，动作轻缓地换上拖鞋，容静恬蹑手蹑脚地从玄关向客厅走去，看到了坐在沙发上用平板处理公务的余念之。
　　！！
　　容静恬用元气的声音道“姐姐我回来了。”
　　听到声音，余念之先将文件保存，才抬头看向容静恬问“吃了吗？”
　　从容静恬踏进酒店的那一刻，她就接到了保镖的电话，在电话里反复确认了几遍容静恬是一个人开的房，烦躁的心绪依旧不能平静。
　　即便如此，在接到容静恬电话说她要晚一些时候回家时，余念之依旧没有显露出分毫焦虑，也没有追问原因。
　　她不想过多地干涉容静恬的生活，即便她不喜欢看到容静恬和别的女生独处，心中会涌上酸楚。
　　她能够控制自己不去干涉容静恬的想法，却无法控制自己不被情绪影响，不去担忧容静恬开房是为了和谁私会。
　　她不明白容静恬为什么会这么做，她知道容静恬有事情在瞒着她，但她不会直接向容静恬询问，而是私下去查。
　　除非容静恬想要告诉她，否则她不会把问题摆上明面来询问容静恬。
　　容静恬走到余念之的身边坐下“我已经吃了，姐姐呢？”
　　“我不饿。”余念之回答的轻描淡写，完全没有提及自己听闻容静恬直到六点还没出旅馆，也没点外卖后就亲手准备晚饭的事情。
　　时间最能改变一个人的性格，长久的等待让她已经习惯了忍耐，习以为常的。
　　―――
　　白天睡了太久，晚间反而无法入睡，余念之就睡在身边，近在咫尺能够听到呼吸声音的距离。
　　容静恬睡不着，一点点的拉开和余念之的距离，想要玩会手机打发时间。
　　容静恬小心翼翼，动作轻缓地将余念之的手从自己的腰上拿下，动作只进行到一半，身边安静睡着的余念之就有了动作。
　　伸手一揽，将容静恬紧紧抱在了怀里，肌肤相贴，困得眼睛都没有睁开，声音含糊道：“这一次，不会放开你了。”
　　说完又吻了吻容静恬的后背，没了动作。
　　这一次？
　　意识清醒的余念之敏锐地觉察到，这个代表曾经也发生过类似事情的词汇。
　　这是余念之的梦话还是什么？以前的事情余念之是知晓还是不知晓？
　　如果知晓的话，又知道多少，为什么不告诉自己。
　　穿书后，她并没有完全按照原主的人设行事，可以说完全换了一个人，为什么余念之全都不起疑。
　　是不怀疑，还是早就知晓穿书一事。
　　这样的猜想让容静恬感到害怕，害怕自己在不知不觉中中步入对方编织的陷阱，一点点陷落。
　　这样的念头只是冒出一秒就被容静恬立刻掐灭了，她根本没有值得余念之花心思编织陷阱的价值，她不信余念之对她倾诉的爱意是虚假。
　　余念之说爱自己时，眼神炽热，这不可能是虚假的。
　　大堆的问题摆在容静恬的面前，无法想出结果，理出头绪，让容静恬在困惑中昏昏沉沉陷入了睡眠。
　　―――
　　高三的那一年，对学习不太上心的容静恬忽然认真了起来，不止上课认真听讲，甚至拜托父亲请了厉害的老师来家里补习。
　　余念之的成绩很好，经常占据着年级第一的位置，容静恬问过对方想要去哪一个学校。
　　看着容静恬晶亮的眸子，余念之想了想答道：“济州大学。”
　　以余念之的成绩，如果能够保持下去高考时完全可以冲击国内最好的大学，而不是差一些的济州大学。
　　容静恬知道这是余念之对自己的照顾和放水。
　　即便如此，济州大学也是双一流的学校以容静恬的现在的成绩，就算超常发挥也没有可能考上。
　　为了能和余念之念同一所学校，容静恬在学习上格外用心，努力。
　　距离高考只剩下三十多天。
　　看着早读上，身边认真背诵知识点的容静恬，余念之心中情绪翻涌，看向容静恬的眼神复杂，让人无法分辨内里的情绪。
　　余念之凑到容静恬旁边压低声音道：“这个周日，要一起复习吗？”
　　容静恬听了露出为难的模样，皱眉想了几秒，抬起头看了看黑板右边白色粉笔书写的高考倒数时间，艰难的拒绝道：“还是算了吧。”
　　如果和余念之独处的话，她根本静不下心，会看着余念之发愣，想要和她亲密接触，这样的话太没有学习效率了。
　　余念之不死心又追问：“真的不去吗？”
　　容静恬重重的点了一下头：“真的不去，距离高考已经不远了，我还有很多地方不会，如果不好好努力的话怎么能和你考上一个学校呢？”
　　她已经和余念之约定了要一起考上济州大学，不努力怎么能行。
　　现在的忍耐，是为了以后的放纵和快乐，容静恬在心里小声的喃喃，仿佛在劝诫自己。
　　只有考上了一个学校才有更多和余念之接触的时间，不能为了眼下的一点点温存，不考虑将来。
　　余念之听了默然不语，只是将唇抿成一线，发白无血色。
　　高考的倒计时一天天过去，她与容静恬相处的时间也一天天过去，每过去一天，就少了一天。
　　她想拉住容静恬的手，
　　吻上她娇嫩的唇，
　　可她不能。
　　如果容静恬是糖，
　　她想做糖衣，
　　想要这样呵护她，
　　倾诉所想
　　却不敢。
　　作者有话要说：感谢在2020-10-06 17:04:07~2020-10-08 14:50:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：宁音。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：... 19瓶；起啥都困难 13瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　最后一科结束, 人群在校门边聚集，有人嬉笑，有人心情低落, 更多的人兴奋地同朋友说个不停，在放下笔的那一刻, 交卷的那一秒他们终于从沉重的学业中暂时解脱。
　　浸没在叽叽喳喳的人声里, 像来了鸟类市场。
　　容静恬嘴上在应和着同意考场朋友的话题, 心已经飞出校门 , 飞过高墙，飞向余念之的身边。
　　她们约好了, 考完试就见面。
　　容静恬才赶到约好的地点, 还没来得及四处张望, 寻找余念之的身影，就被不知从哪冒出的余念之抱住。
　　稍微有些紧, 像担心放手她就会消失一般, 让容静恬有些喘不过气来。
　　容静恬抱怨道“你抱得太紧啦。”
　　声音轻软, 像撒娇一般。
　　余念之松开了抱着余念之的手, 又将容静恬的右手牵起，五指穿过容静恬的指缝, 十指相扣。
　　余念之这样的举动让容静恬感到惊讶, 却并不反感，甚至有一些雀跃。
　　若是放在以前容静恬想要牵一牵手都不行，亲亲更不能随心所欲。
　　有这么可爱的一个女朋友却不能经常和她在一起黏黏糊糊，实在是太折磨人了。
　　这么久都没有牵手了, 余念之果然也是会渴望肢体接触的吧，容静恬心情很好地想。
　　稍微用了些力气回握过去，容静恬像小孩子一样, 走路时把握着的手甩得很高，像是炫耀着什么一般。
　　路过商场的娃娃机，注意到余念之投过去的目光，容静恬主动停了下来“我们去玩那个吧，你想要哪一只，我给你夹。”
　　余念之的目光穿过塑料的挡板，指了指堆积在机器里的玩偶中，看起来容易抓到的一只“就要这只好了。”
　　余念之指中的是一只杏色的玩偶猫。
　　容静恬兑了一小框硬币，放在了娃娃机旁，虽然之前对余念之说：想要哪一只，就夹哪一只的时候很帅，可她确实没有玩过娃娃机，玩起来说不定会很狼狈。
　　为了避免说出的话不能兑现，容静恬兑了一小框硬币。
　　将小框放在娃娃机旁，容静恬站到余念之的身后，俩手附在了余念之的手上在她的耳边轻声道：“让我们开始吧。”
　　容静恬的温度透过衣物传了过来，身上固有的甜甜香味若有若无地在余念之的鼻尖缭绕。
　　让余念之的思绪开始飘远。
　　容静恬的技术很差，一连投了很多个硬币也无法将玩偶抓上来，只能让玩偶的位置发生小小的变得。
　　汀咚是硬币被投入时发出的脆响，扑通是余念之心脏激烈跳动的声音。
　　因为摇杆的推动，钩爪晃来晃去，调整好了位置容静恬握着余念之的手拍下了红色的按钮。
　　钩爪缓缓向下，抓住了玩偶的脑袋，将玩偶抓了起来，摇摇晃晃地行进着，最终就玩偶投了下来。
　　投了数不清的硬币后终于抓到了玩偶，容静恬激动的大声感叹道“啊啊！抓到了！”
　　余念之没有去看掉落的玩偶，而是认真的端详着欣喜的容静恬，她笑起来实在过分好看，内里蕴含着治愈的力量，眉眼弯弯，眼里有闪亮星辰。
　　明明是那么优秀天使般的人，却会爱上平凡的自己。
　　余念之飞快的凑上前在容静恬的脸上留下一个清浅的吻。
　　容静恬愣了一下惊讶的“唉？”了一声，朝余念之看去，想要看对方是什么表情。
　　余念之弯腰将掉出的玩偶捡起，握住玩偶，在容静恬另外一边的脸上用玩偶也留下一吻。
　　抱着玩偶向前跑了。
　　―――
　　日料店，四人间的包厢内。
　　余念之坐在容静恬的对面，最后一道菜被端上桌子，服务员拉上包厢的木门，发出哒的一声。
　　余念之夹起一个章鱼小丸子，不是喂向自己的嘴边，而是朝容静恬的嘴边递去。
　　“张嘴，啊”
　　看到余念之喂自己，容静恬没有多想就张大了嘴巴，嗷呜一口咬住。
　　明明很大一个丸子，容静恬却一口把它咬下，内里半流动的蛋液带着滚烫的温度灼烫在容静恬的舌尖。
　　容静恬漂亮的小脸，扭曲了一下，皱着眉，微张着嘴巴呼呼地吸着冷气。
　　余念之连忙把碗拿到容静恬嘴边“太烫的话就赶快吐掉，吃东西不要这么大口啊。”
　　因为嘴巴里有东西无法说话，容静恬只是看着余念之，半点吐掉的意思都没有，因为被烫眼睛里泪汪汪的投过来的目光也格外让人心生怜惜。
　　好不容易把丸子咽下，容静恬就开口解释道：“你亲手喂给我的唉，超级稀有好不好，我怎么舍得吐掉。”
　　容静恬听了被气笑这算什么道理语带埋怨道：“吐掉之后我再喂你就好了，死心眼。”
　　容静恬闻言张大嘴巴，像嗷嗷待哺的可爱幼鸟，做出等待被投喂的模样。
　　余念之见了又是浅笑一下，夹起一块鹅肝寿司喂给容静恬，还没喂到嘴边，余念之先提醒道：“小口嚼。”
　　以前没有观察过，现在注意了余念之才发现容静恬吃东西时俩颊鼓鼓的，超级可爱，以至于一块接着一块的投喂容静恬。
　　完全停不下来。
　　将嘴里余念之喂来天妇罗咽下，容静恬摇了摇手，示意余念之不要继续投喂了。
　　这样虽然很开心，可余念之一点东西都没吃到，容静恬拿起筷子看向余念之道：“礼尚往来，现在该我喂你了，你想吃什么和我说就好了。”
　　听了容静恬的话后，余念之勾了勾嘴角问：“想吃什么都可以？只要和你说就行？”
　　容静恬肯定地答道：“对！”早已将目光投向了满桌子的菜上，没能观察道余念之的坏笑。
　　“这样的话，我想吃……你！你觉得可以吗？”
　　余念之说完还舔了舔唇，红唇水润看起来稍微有那么一丝色/气。
　　容静恬咽了一下口水，回应道：“可以是可以，只是这里不行。”
　　余念之贴近到了容静恬的身边，右手轻轻的揽着容静恬的后颈“这里不行的话，哪里可以？”
　　容静恬哪里想得到平时以禁欲冰山形象示人的余念之会说出这样的虎狼之词，不由得身体后仰，向后退了一些含糊道：“总之……现在不行。”
　　余念之听了没有说话，只是盯着容静恬的眼睛看，几秒后恢复了先前的坐姿正色道：“那我就先吃这个三文鱼寿司好了。”
　　容静恬的筷子还没夹起那块覆盖着橙色三文鱼的白色长方饭团，就听见余念之忽然凑到耳边轻飘飘的补充后半句：“之后再吃你。”
　　―――
　　磨磨蹭蹭玩到了傍晚，容静恬和余念之找到一间酒店。
　　走到前台虽然心中有些隐约的期待，可容静恬还是朗声道：“要一间双床房。”
　　虽然很想发生什么，但是她会忍耐，除非余念之说可以，否则她绝不会和余念之越线。
　　听到容静恬的发言，余念之走上前矫正道：“不要双床房，要大床房。”
　　容静恬：？？！
　　吹干了头发，容静恬打开了电视，电视上正在播放一档狗血剧，剧中的俩波人正在撕个不停。
　　那样的吵闹，容静恬的眼睛看着电视，心却没有，打开电视也不过是为了压住隔壁余念之洗澡的水声罢了。
　　思慕已久的人，就在沐浴，水流过肖想许久的身体，要在这样的氛围下保持镇定，完全无法做到。
　　容静恬努力的控制自己不要胡思乱想。
　　水声停止，吹风机的声音忽然响起，又中断，余念之披散着还有些湿漉的黑发走了出来。
　　余念之走到电视边，抬手关掉了电视，没有嘈杂的电视声，房间一下子陷入了寂静。
　　余念之从床尾的位置上床，像一只猫般慢慢的向容静恬爬来，向前一步又一步拉进了俩人的距离。
　　动作稍微有些大，容静恬看见了对方，领口间露出的白兔，只一眼就飞快做贼心虚的移开了视线。
　　想要说写什么，试图打破这个奇怪的气氛“小鱼，你今天好像有些怪怪的。”
　　该说是太过主动了一点吗？平时明明那么冷淡，今天却主动的亲密接触。
　　“那你讨厌这样的我吗？”说话间余念之也没有停下动作，她太了解容静恬了，早在询问之前就已经知晓问题的答案。
　　不讨厌。
　　“喜欢，只是我意志力不坚定，你不要勾/引我，我……会忍不住的。”
　　容静恬说这话时，余念之已经到了近旁，附在容静恬的耳边轻轻舔了一下容静恬的耳垂，声音柔魅的诱惑道：“那就不要忍耐，完全释放出来，我都可以承受。”
　　理智大坝决堤，容静恬伸手将余念之牢牢抱住，落下密密麻麻的吻，一路蜿蜒曲折。
　　余念之漏出细碎的气音，用色气的声音低低喊着容静恬的名字，握住她的手拉到了嘴边。
　　舌尖舔舐着容静恬圆润的食指指腹，再慢慢的含了进去，一点点深入。
　　余念之看着容静恬的眼睛恳求道“请占有我，把我变成你的所有。”
　　在我的灵魂落下烙印，永远的烙印，让我可以在遥远的以后也能将你想起。
　　余念之蹙眉，抱紧了容静恬，最少……最少现在，让她更多的陷入容静恬的温柔，只要片刻就好。
　　作者有话要说：今天只睡了六个小说实在是太困了，超想咕咕，可还是没有咕咕强打着精神写完了，快点夸我！！！
　　还好赶出来了。
　　晚安zzz


第52章 
　　看到余念之蛾眉蹙拢, 容静恬停下了动作，担忧的问“会很痛吗？”
　　余念之轻微摇了摇头，没有回答容静恬的询问, 用行动表明心意。
　　牵着容静恬的手，向里深入。
　　心中想要诉说的是：我爱你, 说出口的却是“我好开心。”
　　能够认识容静恬, 真的很开心, 爱什么的她不配提。
　　………
　　收拾好凌乱痕迹, 容静恬将余念之搂在怀里，眼睛舜也不舜的盯着余念之的脸看。
　　余念之的眼睛好像笼上了一层薄雾, 看起来有些迷离, 眼角微红, 是和往日不同的模样。
　　就像那天表白成功一般，比那时更甚, 容静恬被喜悦冲昏头脑。
　　容静恬太过高兴以至于有些激动亢奋, 不抱着余念之的就没有实感, 不禁会怀疑这样的幸福是真实存在的吗？
　　“以前我有旁敲侧击的问过父母, 如果我喜欢女生的话，他们会怎样, 他们都没有表现出很反对的样子。
　　今天回家之后我会找一个合适的时间告诉他们, 你是我女朋友。我爸妈都蛮喜欢你的应该不会太反对的。”
　　容静恬说这话时那样的诚恳认真，让人不由自主的想要相信她。
　　余念之遐想了一秒见容静恬父母的情形，对方是和容静恬一样亲切温和的人，应该会好好的接待她吧。只是……卑劣的她能配得上吗？
　　见余念之露出为难模样, 容静恬连忙补充道：“就算爸妈不允许，我对你的喜欢，爱也不会改变, 我会好好负起责任的。我已经查过了，国外的一些国家是可以让我们登记结婚的，我们以后可以去国外结婚。”
　　什么时候，容静恬是在什么时候就开始关注相关信息的。想到容静恬有花时间规划俩人的未来，余念之既开心又难过。
　　容静恬的喜欢太过明亮灼热，反倒让余念之有一种灼烫的感觉。
　　担心被容静恬看出什么异常，余念之把脑袋贴到容静恬的胸前，避开了容静恬的目光“这些事情不用着急的，等之后到大学里安定下来再把这些事情提上日程吧。”
　　“可是，早一些说……”
　　容静恬的话还没说完就被余念之打断“我有点累了，好困…先睡觉好吗？”
　　容静恬，抿了下唇咽下了想要诉说的话语，低声应答道：“恩。”
　　又在利用容静恬的温柔了……
　　余念之对自己厌恶又因此增加了几分。
　　―――
　　门锁随着咔哒声被转动，余念之才踏入家门就听到母亲劈头盖脸的责问：“为什么昨天晚上没有回家？也没有打电话回来？”
　　因为如果打电话告知的话一定不会被允许，才不打电话回家。
　　余念之没有将心中所想说出，解释道：“考试结束，和朋友去庆祝一下，很正常吧。”
　　听了余念之的解释，屋子里妇女的声音陡然拔高“你又去找那个谁了是不是？”
　　余念之心中生起了一点解释的欲望，想要告诉对方，她叫容静恬，不要称呼她为那个谁。
　　拖鞋与地面碰撞，发出哒哒声，那个被余念之称呼为母亲的中年妇女快步走到了她的面前。
　　一阵风迎面扑来，啪的一声，余念之的左脸被那人打了一巴掌，几秒后出现一个泛红的掌印，足以见得对方用力之大。
　　脸上火辣辣的疼，余念之的心情却平静，没有任何波澜翻涌，心跳保持着进门前的平稳。
　　仿佛被打的那个人不是余念之。
　　“我怎么会生出你这样的女儿，一定是因为你遗传了，你那个该死的同性恋父亲的基因才会变成这样！你们是上天派来折磨我的吗？啊？”
　　面前的人情绪亢奋，言辞激烈，似乎有些癫狂，病态。
　　余念之的脸上被喷上了一些对方嘶吼时，飞溅的唾液，她沉默不语低着头没有动作。
　　就像习以为常一样，类似的话语她已经听过很多遍了，熟悉到能够背诵。
　　她的妈妈曾经是一个同妻，而她……则是那段婚姻的产物。
　　她的父亲，余念之也不知道那样的人到底能否被称为父亲，还是要和妈妈一样称呼他那个人。
　　那个人是在母亲被一位有钱浪漫的花花少爷伤害后出现的，温柔体贴抚平了母亲的全部伤痛……
　　也正是如此，发现自己深爱的丈夫是个同性恋时，母亲陷入了漆黑的绝望中。
　　丈夫的好兄弟才是他深爱的人，而她不过是形婚对象，挡箭牌，对方的生育工具……
　　余念之不知道母亲到底出于怎样的心态，将抚养权拿到了手中，是为了报复还是因为爱，她在无数个黑夜里想过，没得出过答案。
　　从出生开始，她就和别人不同，余念之甚至想过这样的自己存活在这个世界上到底是为了什么。
　　她一直努力的掩瞒，可不知道什么环节出了问题，母亲还是知道了她与容静恬的恋情。
　　同性恋，有钱，母亲最为厌恶的俩个标签容静恬都满足了。
　　她最爱的人，是母亲最为憎恶的人，水火不容的俩方对峙，注定不能握手言和，只能以一方身死惨败才能画上句号。
　　等到面前的中年女性骂完，打完，在一旁冷漠旁观者这一切的灵魂才回到躯壳里。
　　余念之轻轻的抱住了对方，安抚的拍了拍对方的后背“妈，您放心好了，我是要出国念书的，以后再也不会有和对方见面的机会，您就别担心了，我会让您过上好日子。”
　　她无法做一个自私的人，为了自己的私欲就将母亲抛下不理，一位单亲妈妈拉扯一个孩子长大是件非常困难的事情。
　　这一路上母亲受了不知道多少人的恶言与诋毁，遭多少人冷眼与唾弃。
　　虽然童年并不幸福，可她依旧正常长大了。
　　哪怕没能得到母亲的关爱，在一个缺少关心的家庭里长大，余念之也没有抱怨，反而感到理解，毕竟母亲也没有被人爱过，又怎么知道去爱人呢？
　　如果选择容静恬，那就是将母亲逼上死路，她不是自私的人，无法做出这样的选择。
　　人活在世上，从来都不是为了自己。
　　从来不是出于自己的愿望降生在这个世界，是因为旁人的欲望才来到这个世界，如果让余念之选择的话，她宁愿不曾来过。
　　活着实在的一件很痛苦，不轻松的事情。
　　因为没有被人爱过，所以才会对别人的一点关心受宠若惊，恨不能拿出所有去回应。
　　容静恬是天上的星，温暖明亮，应该有更好的人陪伴在她的身边才是。
　　她只会拖累容静恬，除了麻烦什么也不能给容静恬带去，这样的情况下，放开容静恬才算得上是爱她。
　　见不得光的自己，就该在无光的黑暗里，腐败，发烂。
　　她不需要被谁来拯救，也不需要被谁的光照耀，反正她本就出生在黑暗里。
　　―――
　　您的拨打的用户已关机，请稍候再拨……
　　机械的女声传入容静恬的耳朵，容静恬没有继续听下去，挂断了电话。
　　四天前，所有的联系方式突然都无法联系上余念之，社交账号被拉黑，电话号码无论换哪一个手机来打都无法打通。
　　余念之就像人间蒸发一般，消失在了容静恬的视野，无论容静恬怎么努力也无法找到任何一点踪迹。
　　她不明白到底什么地方出了问题，为什么余念之会突然消失。
　　和容静恬最后的对话也被余念之反复琢磨过数遍，其中没有任何要发生什么的征兆。
　　多方打听，容静恬终于得到余念之的住址，满心期待的赶去，在询问了邻居后，心灰意冷归来。
　　余念之真的消失了，就像有预谋的，为了不让容静恬找到一般没有留下任何的信息。
　　消失了。
　　直到开学前，容静恬都还抱着一点期望，盼望着，就像她们约定好的那样余念之会和她念同一所学校。
　　一起吃饭，一起上课，一起做很多很多的事，创造只属于俩人的回忆。
　　这样的期望在开学的俩个月后，完全消散，哪怕不愿去想，容静恬也不得不承认，余念之再也不会出现在她的生活中了。
　　在新的校园生活里，她认识了很多人，有像余念之那样冷清性子的，有长得比她更漂亮的。
　　那些人只是像她，而不是她。
　　余念之或许不是最好的，但在容静恬的心里只有余念之称得上最好。
　　不会有人能将余念之替代，随着余念之的消失，容静恬的心空了一块，那是独属于余念之的部分，除了余念之谁也不能把缺失的部分填满填满。
　　“小鱼……小鱼…小鱼……”
　　黑夜里沉浸在梦中的容静恬一遍遍的呼唤着余念之的昵称，一声比一声急切。
　　容静恬是那样的着急，声音里甚至带上了哭腔。
　　在安静的夜晚，容静恬的呼唤显得尤其大声，以至于睡在她身边的余念之醒了过来。
　　像有一只无形的手，扼住了余念之的咽喉让她喘不过气来，右侧腰上那个月牙形的淡粉色印记传来灼烫感，刺痛着余念之。
　　余念之伸手拍了拍身边的容静恬，想要将对方从噩梦中叫醒。
　　作者有话要说：真的很感谢给我投营养液和雷的大家，谢谢！
　　小贴士：评论可以让作者更新更勤奋，保持日更哦感谢在2020-10-09 23:45:15~2020-10-11 15:26:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：起啥都困难 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　梦境破碎的那一瞬间, 映入眼帘的是在梦中苦苦寻找的身影，容静恬一下子抱住了余念之。
　　竟呜呜的哭起来：“你到那里去了？我一直找，却怎么也找不到你。”
　　一些记忆随着容静恬的动作被唤醒, 余念之愣了几秒才伸手抱住容静恬的后背，一下下的轻抚着“是做噩梦了吧, 我一直都在这里, 哪也不去, 只陪在你身边。”
　　这一次, 容静恬身边的位置，她不会退让, 无论容静恬去哪, 她都会义无反顾的跟随。
　　余念之一下下轻抚后背的动作让容静恬冷静了下来, 从极度悲伤的梦中清醒过来，顺着余念之的话道：“对, 是个可怕的噩梦。”
　　只是一个梦而已, 一个不会发生的梦, 余念之就在她的身边, 触手可及的位置，不会忽然消失不见。
　　可容静恬依旧感到不安, 像是心尖撕裂了一个小口, 空落落的。
　　“你会拉黑我，不接我电话吗？”
　　余念之坚定的秒答“不会。”
　　在梦中怎样也无法找到余念之，无论怎么呼唤她的名字，都无法得到回应的绝望又再次笼罩到容静恬的身上。
　　容静恬不安的追问“那你会一声不吭的突然消失不见吗？为了躲着我不留下一点痕迹？”
　　说话间, 容静恬将余念之抱得更紧了一些。
　　“不会的，只要你需要我，我就一定会出现在你的身边, 我已经赖上了你，无论你去哪里我都一定会找到你，守在你的身边。”
　　因为噩梦的关系，容静恬比起平时要更加地依恋余念之，在余念之的安抚下，紧绷的神经放松，清醒的意思也涣散，容静恬在余念之的怀里重新步入了梦乡。
　　―――
　　从余念之突然消失那一天起，容静恬一直没有放弃打听对方的消息，功夫不负有心人，终于让她找到一些蛛丝马迹。
　　之前遍寻不到是因为容静恬找错了方向，她一直将目光放在国内，自然无法找到余念之的踪迹。
　　下了飞机，容静恬第一时间在机场和早已联系好的翻译碰面，韩语是她不熟悉的语言，没有翻译的帮忙她会很难与容静恬见面。
　　在余念之消失的第一年，容静恬就想过了余念之去到国外的可能，也因此她将寻人的精力花在了通用英语的国家。
　　她记得余念之的英语很好，如果出国首选的一定会是通用英语的国家。
　　整整一年，容静恬都没有考虑过其他的国家，因为那样一来就意味着这突然的消失，余念之蓄谋已久。
　　对于余念之，容静恬总是抱着期望，不舍得用最坏的念头去揣摩对方。
　　来接机的翻译是一位三十多岁的短发女性，上身一件浅灰色长袖衫配一条到小腿的黑色短裙，看起来给人一种干练的感觉。
　　早在上飞机前容静恬就与对方商量过了具体的行程，接到容静恬俩人一番短暂的客套后就走出了机场。
　　翻译拦下一辆出租，同开车的大叔说了目的地，司机大叔点头表示了解。
　　车轮在转动，窗外的景色在后退，容静恬知道她正在一点点朝着余念之靠近。
　　期待？紧张？憎恨？还是喜悦？
　　容静恬也不太清楚此刻的心情，心脏跳动的很快，呼吸也受此拖累变得短促，手心后背都在冒汗。
　　容静恬感到烦躁，不安快到极点。
　　当出租车行驶了三十分钟后一直看着窗外的容静恬忽然扭头看向翻译问道：“我漂亮吗？”
　　翻译眨了眨眼，出生在这个女性极度爱美，整容频繁的国家她见过不少漂亮的人，但将眼前的客户和她所见过的人相比，容静恬的也绝对不会落下风。
　　翻译想了想由衷的赞美道：“您非常漂亮。”
　　在听到翻译的回答后，容静恬没有再说一句话，只微微点头算作回应，默然地移开视线重新看向窗外。
　　又一阵漫长的沉默，容静恬再次开口“算了，今天不去了，可以先替我找一间酒店吗？我有些累了。”
　　听到容静恬的命令，翻译当即应下，让司机转向去一家评分不错的酒店。
　　她并不清楚这位出手阔绰的客户来韩国的理由，只知道对方想要到一所大学去，为此她还准备了一些资料，以便对方不会被门卫拦下。
　　容静恬转过头看向翻译，有些为难的询问“至于雇佣，我是否能够再延长一段时间。”
　　忽然知道了余念之的信息，容静恬太过激动，以最快的速度从学校请假，找翻译，搭乘最早的一班飞机，从国内到了韩国。
　　如果是见余念之，她想要以最美的姿态，而不是现在这样风尘仆仆的模样。
　　对于容静恬的请求，翻译微笑着答应了下来，作为容静恬的随行翻译，她的工资是按照天来算，容静恬想要多留对她而言是一件好事。
　　在交代了一些事项后，酒店的门被走出房间的翻译关上，只剩下了容静恬一人。
　　容静恬走到了窗外，俯视着玻璃外的景色，面上的表情看不出喜怒。
　　对面是同样的高栋建筑，几乎大多的房间都亮着灯，夜幕下明黄色的灯光照亮着马路与街道，车辆交织一派忙碌景象。
　　异国他乡，身边的一切都不熟悉，容静恬想象不到余念之是怎么在这样的环境下生活的，今晚的吃食她就不太习惯。
　　容静恬准备了一整天，在当地买了一件漂亮的吊带裙，请专业人员为自己画了精致的妆容才踏上去大学的路。
　　远远的望着校门，容静恬鼓起了无数次勇气还是没能向前迈出一步。
　　她太害怕了，距离上一次见面已经过去了足足俩年的时间，她不知道这段时间，会将她心心念念的余念之变成什么模样。
　　她害怕，从余念之那里得到更坏的结果，花了那么大力气，找了那么久，却只能得到灰头土脸的回国。
　　这样的结果，她不敢想。
　　如果不去见余念之，她还能继续欺骗自己，还能保留对余念之的最后一点期盼和妄想，妄想她终有一天会回到自己身边履行诺言。
　　又一次的，容静恬选择了退缩，她没有胆量去面对这一切。
　　远远地望着高大的校门，容静恬沉默了数分钟之久，不知道在想什么。
　　姿势未变，像被人施了石化的法术。
　　可惜容静恬不是石头，不可能永远保持不动，她不是石头，会被感情左右，每一秒都在承受着隐隐的心痛。
　　容静恬声音很轻的询问“你知道这附近的学生经常去什么地方吃饭吗？”
　　翻译不太理解客户为什么没有走进学校，而只是在外远观。
　　但看着对方落寞的背影，她清楚客户身上藏在一个故事，一个烙印在客户心中的故事。
　　波南大学的附近不是翻译所熟悉的地方，但既然客户开口，她就会想方法办好。
　　在拦了几个大学生询问后，翻译得出了答案，带着容静恬走进了一间面馆。
　　面的汤头很浓，面也劲道，却不符合容静恬的胃口，容静恬夹起遍布红色辣椒的白菜放进口中。
　　第一个感受就是很辣。
　　像被辣到一般，容静恬的泪忽的就流了下来。
　　她记得余念之的口味清淡，比起重口味的东西更喜欢清淡的吃食。
　　这里的面汤头那么浓，一定不符合余念之的口味。
　　这几天的吃食，每一道都不是余念之喜欢的口味，连这间最受欢迎的面馆也不符合余念之的口味……
　　容静恬感到胸口很闷，她在想余念之第一次吃到这些时会是什么样的反应，强迫着去习惯这些吃食又是怎样的表情。
　　是稍一想象就会感到难过的画面。
　　泪落进了汤里没有留下曾经来过的痕迹，容静恬把头埋得很低避免了身边翻译的察觉。
　　―――
　　在校门外徘徊了快一个星期的时间，几乎吃遍了校外的大部分有名店铺，容静恬终于向学校的大门迈出了一步。
　　有翻译的准备，进校并没有受到太多阻拦，剩下的就只有找到余念之了。
　　校园很大，分了俩个学院，想要从数千人中找一个人并不是什么容易的事情。
　　所幸容静恬知道余念之所学的专业，一下子缩小了寻找的范围。
　　因为语言不通，容静恬什么也无法做，只能在一边看着翻译拦住一个个学生询问。
　　上午的课刚结束不久，正是午间休息的时间，太阳高挂在高空，释放着灼热的温度。
　　容静恬听不懂韩语，无法知晓翻译与对方交谈的内容，心情无端焦躁。
　　容静恬的目光望着来往的教学楼下来往的人流，眸光忽然收敛，聚焦到了一个点上，像是发现了什么一样。
　　身体不由自主的奔跑起来，完全是下意识的行为，没有一点理智的参与。
　　容静恬向着那个点跑去，那个穿着黑色长风衣的女生跑去，她跑得很快，在密集的人流间左躲右闪，像大海里一尾灵活的游鱼。
　　砰砰――砰砰
　　心脏砰砰的快速跳动着，呼吸急促起来，容静恬终于越过漫长人流跑到了那个穿着黑色风衣的女性背后。
　　因为奔跑，她的胸口上下起伏，顾不得喘口气，容静恬拍了拍那个穿着黑色风衣的女生肩膀
　　激动地喊道：“余念之！”
　　声音略大，像在倾诉思念。
　　作者有话要说：努力码字，终于感上了12点前更新。
　　呼呼感谢在2020-10-11 15:26:52~2020-10-12 23:24:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：宁音。 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　听到熟悉的声音在身后响起, 余念之身体一僵，差一点就转过身将身后人拥入怀里。
　　但她忍了下来，继续若无其事地同身边人交谈, 似乎被拍肩呼唤的人不是她。
　　见对方没有任何反应，容静恬绕过其他人跑到了余念之身前, 想要仔细看一看对方的长相。
　　只一眼, 容静恬就认定了对方就是余念之绝不会错。
　　余念之看着容静恬用韩语问道：“你是谁？”不等容静恬有所回应, 又用韩语向身边的朋友询问道：“你们认识她吗？”
　　耳边是无法听懂, 辨析出意思的语言，被余念之用一种打量陌生人的眼光注视, 容静恬的不安与焦虑攀升到了极点。
　　下意识的伸手想要手余念之的手, 被余念之侧身躲开了。
　　容静恬愣愣的看了一秒抓空的手, 用一种委屈的语气道：“你是余念之对不对，为什么要装作不认识我？你说中文好不好, 我听不懂……”
　　余念之沉默了一秒, 向身边人解释道：“这位陌生的小姐好像遇到了一些事情, 需要一点帮忙。你们先走吧, 不用管我，我之后就会跟上。”
　　末了余念之还冲身边人笑了下, 容静恬感觉脑袋很晕, 搞不明白为什么会这样，余念之对她表现得那么冷漠，却能够那么自然的对别人笑。
　　她不苟言笑的余念之在对别人笑……
　　明明是喜欢余念之笑颜的，可此刻见到, 容静恬只觉得心中酸楚，胸口闷闷的呼吸不上来。
　　余念之指了指左边，一言不发的朝前走着, 容静恬沉默的跟在后面，一路低着头。
　　一直走到无人的地方，余念之才开口用中文询问：“你想做什么？”
　　“我想见你……小鱼你为什么要躲着我，我都找了你好久，我一直一直都很想你，我很爱你，很爱你，每一天……”
　　余念之粗暴的出声阻断了容静恬倾诉思念的话语“所以呢？”
　　声音冰冷，一如初见的模样。
　　容静恬哽了一下，愣神的看着余念之，看着那张熟悉又陌生的脸。
　　所以呢？她也搞不懂，她想找到余念之，然后呢？她想要和余念之重归于好，可是……可是……
　　有些东西好像不用开口就已经得到答案了。
　　容静恬的嘴巴张开又闭上，很久很久才憋出一句话，声音低低的问“我还可以继续喜欢你吗？”
　　那样的低微，像要低到尘埃里，余念之从没见过容静恬露出这样低下的模样。
　　她的容静恬从来都是明亮耀眼的，是夜空中最亮的那颗星。
　　正是她，折毁了容静恬的高傲，玷污了她的耀眼。
　　心脏绞痛，感到痛苦的同时余念之的声音却愈发的冷酷无情，用一种命令的语气冷声道：“不可以。”
　　见容静恬眼眶红红一副欲言又止的模样，余念之又继续道：“被同性的人喜欢只会让我感到厌恶，以及生理上的不适。”
　　“可是…可是……”容静恬本能的想要反驳这样的说辞，她记得余念之红着脸想要亲亲，在床上低声引诱道说“请占有我。”
　　余念之也是喜欢她的，厌恶…不适什么的，不可能是真的，她不相信。
　　余念之冷笑一声，一脸饶有兴致的看着容静恬“不明白？和你在一起只不过是因为你很有钱，和你在一起能给我带来很多好处罢了，这个很难理解吗？你不会以为我真的会像你一样恶心，喜欢上同性吧？”
　　容静恬身体轻颤，向后退了一步，嘴里念经般喃喃道：“不是的，不是的，不是的……”
　　她的小鱼才是那样的人，小鱼是爱她的，是爱她的！
　　容静恬在后退，余念之却前进了一步，凑到了容静恬的身边附在她的耳边低语道：“像你这样喜欢同性的变态，永远都无法知道吧，男生的那个，可比你的手指要舒服多了。”
　　轰隆
　　是一道雷电在耳边炸开，容静恬觉得有什么在崩坏，周围的一切似乎都在极速褪色，变成灰色。
　　呼吸变得困难，她张大了口，却无法吸进一点氧气，她快要窒息了。
　　她本能的后退着，逃避着余念之的话语，却被余念之伸手摁住了肩膀。
　　余念之要容静恬听下去，她想要容静恬彻底的死心，她的恬恬值得拥有更好的人，一个可以和她并肩而立的人，而是像她这样卑贱的人。
　　容静恬捂着耳朵，嘴里一个劲的大声道：“你不要再说了，你不要再说了！”
　　看起来好像情绪失控一般，惹来了几个路过的学生，向争吵的俩人投来了好奇的目光。
　　余念之掰开了容静恬捂住耳朵的手责问道“你是想要将事情闹大，好让我失去奖学金，然后在学校无法继续读下去吗？”
　　被余念之斥责，容静恬呆了一秒，低着头小声的对余念之道歉，“不是的……我没有这样想过……对不起。”
　　无法忍住的哭腔让她的声音听起来微微的发颤，显示出一种易碎的脆弱。
　　余念之一步不停的紧逼道“那你今天来，是为了什么？难道这不是你的目的吗？你今天来不就是为了报复我的吗？”
　　容静恬错乱又慌张，语无伦次的答道：“不是的，我不是……我是喜欢你的…我不会……”
　　“我不希望我的男朋友知道我是一个喜欢同性的变态，如果你还有一点喜欢我的话，就请你从今以后再也不要出现在我的面前了。”
　　容静恬止住了声音，陷入了漫长的沉默，许久许久才抬起了低垂的头，她抬手擦了一下泪，强硬的挤出一个勉强的笑容“我祝你们幸福。真的，我希望你能幸福。
　　如果被欺负的话，我会替你撑腰的，无论……我都会帮你……你要小心一点…不要被人骗了…”
　　容静恬絮絮叨叨的说个不停，余念之已经转身快步离开了，她不想再听下去，也不敢继续听下去。
　　她害怕自己会忍不住，忍不住对容静恬袒露真心，告诉她：“我也同样爱你。”
　　明明被那样伤害，却还要献上祝福，说什么替她撑腰。
　　容静恬的温柔和爱意，像一根长针扎入了余念之的心脏，每一次跳动都带来撕裂的痛苦。
　　宿舍里，余念之的床上枕头边，摆放着一个杏色的玩偶猫，正是当初容静恬握着余念之的手从娃娃机中抓来的那个。
　　反复的清洗，玩偶已经有些掉色。
　　每一天夜里，余念之都会将玩偶抱在怀中，只有这样她才能得到一点清浅的睡眠。
　　―――
　　厨房里，系着柠檬黄围裙的容静恬哼着轻快的调子，就着哗哗的流水清洗蔬菜。
　　将洗净的食材分类装盘，容静恬手指在倚着墙壁的平板上点了几下，点出了某哔哩上一个美食up主的视频。
　　余念之第一次主动提出，想在公司吃到容静恬亲手做的饭。
　　容静恬格外认真，从一天前就开始了准备工作，挑选菜品将所要用到的食材的认真记录，亲自到菜场挑选合意的食材。
　　从早晨9点就开始准备，12：13将保鲜盒的盖子扣上，容静恬终于搞定了要送给余念之的午饭。
　　容静恬人还没来，公司里就有了老板的恋人今天会来的传言。
　　总冷着脸被传言性冷淡的余念之忽然有了恋人，就连平日不喜八卦的人也对这位能融化冰山的神秘恋人感到好奇。
　　得是什么样的人才能将没有凡人感情，嫡仙似的余念之打动。
　　容静恬刚在余念之助理的带领下走进电梯不多久，就听见了热烈的讨论。
　　一个抱着文件的单马尾女生，偏着脑袋向身边人小声道“知道了吗？听说今天余总的恋人会来公司？”
　　尽管压低了声音，处在狭小的电梯内容静恬依旧一字不落的听了个清楚，她伸手拉住了身旁正打算制止八卦的助理。
　　她很好奇，其他人对她是怎样的看法。
　　“这我还能不知道吗？早就传开了好吗？我觉得吧还是前不久来拍广告的那个新晋小鲜肉可能性大一些，白白净净，说话又好听的小奶狗应该很能讨余总这类人的欢心吧。”
　　容静恬：？？？小奶狗？
　　扎着单马尾的女生闻言摇了摇头“不不不，小奶狗什么的也就只有你这种小孩子才会喜欢。前段时间代言新系列黄金首饰的那个明星我觉得可能性更大一些，一看就是成熟温柔大姐姐的模样，最主要是听说和余总私交很好，所以才能签下我们的长期代言。”
　　容静恬：？？？成熟大姐姐？！
　　助理早就听出了不对劲，想要打断却被容静恬给阻止了，来接容静恬前余念之曾吩咐过，无论容静恬做什么都不要拦着她。
　　听着电梯中俩人关于小奶狗还是成熟大姐姐的争论，容静恬拳头邦硬！
　　电梯楼层一到就快步走了出去，在后边紧跟的助理忽然心中一凉，她知道余念之对眼前人的重视，如果对方和余念之吵起来的话……
　　她不敢细想，在容静恬走进余念之办公室前走到了对方身边解释道：“刚刚那些其实都是下面人的无端猜测，余总在工作上是非常让认真的一个人，那些人只是合作对象而已，除了必要的接触外，余总和他们一点多的接触都没有。”
　　容静恬听了只是微笑“我明白，放心好了，这件事和你没关系。”
　　助理还想再说什么挽救，容静恬已经推开门提着食盒走了进去。
　　砰的一声门被重重关上。
　　这是工作以来助理所听过的，这道门所发出的最大声响。
　　作者有话要说：担心自己会哭出来，就没有在地铁上码字，今天更新的又是好晚……
　　其实大家喊虐的时候，我写的时候也很难过，太压抑的部分，甚至需要停下来哭一下等情绪缓和才能继续。
　　余念之没有男朋友！没有！她口嗨的。


第55章 
　　食盒的盖子被一一打开。
　　乳白色的汤上飘着白色的热气, 此刻的季节，冬笋最少肥美，腌肉排骨百叶结经过几个小时的炖煮, 滋味交融，散发出浓郁的香气。
　　腌笃鲜, 绿油油的白灼菜心, 白绿交间的黄瓜虾仁, 每一道菜都有着好看的卖相和散发着喷香的味道。
　　打开食盒后容静恬看着余念之, 笑吟吟的问“香吗？”
　　“香。”余念之一边应和着，一边伸手去拿袋子里的碗筷。
　　容静恬伸手将余念之的手压了下来, 笑容不变的问“听说姐姐最近喜欢小奶狗？”
　　余念之困惑的反问“小奶狗？”
　　“白白净净的说话又好听, 一定很会讨你欢心吧。”
　　看着容静恬奇怪的笑容, 听着阴阳怪气的语调。
　　余念之眯着眼想了想开口解释道：“如果你是说最近那个叫鹿希的男明星，我可以保证我连他的面都没见过, 所有的内容都是其他人负责的, 我只签字同意了方案。”
　　余念之那副正经模样和正经的语气让容静恬气势弱了一些“那……听说和你关系不错才拿下长期代言的大姐姐呢？”
　　“大姐姐？她才不是什么大姐姐, 是一个旁支的亲戚, 论辈分应该算我侄女才对，还有什么想问吗？”
　　余念之停顿一秒看着容静恬的眼睛亲切的呼唤道：“我可爱的未婚妻。”
　　容静恬一连眨了好多下眼睛, 一脸不可置信的反问“未婚妻？是在说我吗？”
　　余念之心情很好的笑着反问道“你觉得在这里的, 还有别人吗？我的恬恬…我的未婚妻。”
　　在说到未婚妻三个字时，余念之刻意加重了语气，像是在强调容静恬是独属于她的，是被她独占的珍宝。
　　比起开心, 余念之更多感受到的是惊讶，总觉得太过突然了。
　　她喜欢余念之没错，可如果说要结婚, 容静恬觉得太过突然了，欠缺了些什么。
　　具体欠缺的东西，容静恬并不能准确的说出，只是隐隐约约觉得现在还无法接受变成余念之妻子的转变。
　　见容静恬沉默着没有说话，余念之出声道：“好了，不要生气了，难得做了这么多好吃的，冷了就不好吃了。”
　　余念之拿起筷子，夹起一个弓背成圆形的虾仁，喂到了容静恬的嘴边哄道：“啊不要吃醋了。”
　　余念之记得，容静恬最喜欢被她投喂，如果亲自喂她的话，她的心情会肉眼可见的变好。
　　容静恬抿了下唇，嘴里不满的反驳道：“才不是吃醋呢。”
　　身体很诚实的咬住了虾仁。
　　余念之淡淡的笑着“下一个想要吃什么？”
　　“想要吃…你！”
　　余念之握着筷子的手猛然一紧，将目光从桌上的菜肴收回，看向了容静恬。
　　她有些恍惚，一瞬之间眼前仿佛出现了俩个容静恬，互相交叠在一起。
　　仿佛又回到了那间日料店。
　　容静恬低垂着眼，可怜兮兮的低声问“可以吗？”
　　余念之轻轻晃了晃脑袋，嫣然一笑“当然可以，我只怕你吃不消。”
　　哪有什么过去和从前。
　　她喜欢的人，从来都是容静恬，眼前的容静恬。
　　―――
　　见容静恬盯着墙上戴黄金首饰的明星海报看，余念之晃了晃牵着的手“还在吃侄女的醋吗？其实如果你想的话，新品的代言人，也可以选你。毕竟我的恬恬那么漂亮，一点也不比现在的明星要差。”
　　“这算是姐姐对我的讨好吗？我可不是那么容易被收买的。”
　　“我只是觉得，别人有的东西，你也该有，只要是你有兴趣的我都会为你争取。”
　　刚刚容静恬看向海报时，眼中流露出一丝艳羡，因此余念之才会说出让容静恬来代言的话。
　　她想给予容静恬，她所能给予的一切。
　　余念之说情话时那样的庄重认真，就如同婚礼起誓一般，无论多少次容静恬都不太习惯。
　　“你你你……以后少看一些奇怪的霸总小说，老是说这样的话…好害羞。”
　　“我怎么可能会看那种东西，是你太可爱了，看着你的脸嘴巴就会自己动起来，说出这些话来。”
　　怎么会有容静恬这么可爱的人，只是看着内心的喜欢与爱意就快要满溢出来。
　　没花多久的时间，余念之就领着容静恬走到了一间单独的明亮房间里。
　　余念之指了指早已等候在房间里的人介绍道“这是我们最棒的设计师，你可以叫他小陈。”
　　顺着余念之的手指，容静恬看到了一个穿着无印花白卫衣的年轻男生，细心修剪过的眉形细长却不会给人娘的感觉，一头短发打理得很好，容静恬猜想对方出门时一定用卷发棒好好做过造型。
　　是一个很注重打扮的精致男生，容静恬在心中对眼前的陌生人给出了评论。
　　被余念之称为小陈的人看着容静恬夸赞道。“您就是未来的老板娘吗？比我想象中要更加美丽呢。”
　　“就算你怎么夸，我也不会给你延长截稿日期的，请端正心态好好工作，不要打歪主意。”
　　“不不不，我不是在打歪主意，只是单纯觉得我设计的珠宝能被这么仙子般的人物佩戴，实在是让人欣喜。”
　　白卫衣的男生情绪饱满的诉说着，连抬起的手都像在诉说什么，如同在发表什么重大演讲。
　　还是一个十足的戏精，容静恬在心里又补充一条对男生的评价。
　　余念之轻轻敲了桌面俩下，发出咚咚的声音，男生立刻恢复了正经的模样，将面前的展示盒推出，认真的介绍起来。
　　“这枚戒指的戒面是4g的无暇蓝宝，戒身则采用了玫瑰金来制作，花纹是……意义是……”
　　男生一个接着一个的介绍，余念之则亲手替容静恬戴上，不一会儿容静恬的俩只手都快要戴满了戒指。
　　看着一手闪闪发亮的彩宝钻石，和身边余念之宠溺的表情，容静恬的心情稍微有些微妙。
　　“姐姐，这些都是要给我的？”
　　“准确的来说，并不是，这些还只是设计的的初稿，不过现在带回家也没什么关系。关于戒指有什么想法可以直接和小陈说，他会记下来的。”
　　男生听了立刻附和道“对！只要您能想到的，我都一定会想方设法去完成。”
　　“可是……这些也太多了吧。”直到试戴之前，容静恬都以为余念之所说的“试试看戒指”只是挑一个至多三个而已，绝不是现在无法用双手数清的量。
　　听余念之的意思，似乎是要对每一个提出意见，然后全部都要……
　　这就是大人的选择吗？
　　余念之一脸平静的回答“这一点也不算多吧，你别忘了我家是开珠宝店的，作为我的未婚妻你拥有的可比眼前的多多了。”
　　―――
　　“我穿这一件衣服真的没有问题吗？”出门前，容静恬拉住了余念之又询问了一遍。
　　“没问题，我觉得很漂亮。”
　　即便从余念之那里得到了肯定的答案，容静恬依旧感到隐隐的不安。
　　“你爸妈更喜欢什么性格的女孩子啊，我去你家需不需要注意什么规矩。”
　　“没有什么规矩需要遵守，你既温柔又可爱，他们都会喜欢你的，别担心。”
　　“真的不用带什么礼物吗？”容静恬不太放心的再次确认道。
　　“不用。”
　　“可是……”
　　“安啦安拉，不用那么紧张，这次不是很正式的见面，你放松一点好了。”
　　余念之一面说着，一面轻轻的揉捏着容静恬的手臂想让她放松下来。
　　通过余念之长时间的努力，余父余母终于接受了女儿非容静恬不娶这个事实，态度稍微软了一些。
　　甚至主动发来了邀请“就快要过年了，如果没有其他打算的话不如来家里小住一段时间，把你的女朋友也带上。”
　　想到要见余念之的父母，容静恬难以避免的感到紧张，担心自己不能给对方留下一个好的印象。
　　这样的紧张，在听到要去见面开始，在从车上下来踏进别墅的那一刻放大。
　　步入客厅，见沙发上只坐着余夏历，余念之将与容静恬十指相扣的手握得更紧了一些“爸，这是我的女朋友容静恬。”
　　余念之的话音落地，容静恬也紧跟着唤道：“爸，今天我来打扰了。”
　　声音很甜，像照在皮肤上的暖暖阳光并不会让人厌恶，可余夏历的心里只感到一丝厌恶。
　　他点头“恩。”了一声，算作回应。
　　他对余念之招了招手“你妈妈在厨房你给你准备你最喜欢的软炸里脊，让…你女朋友去帮忙吧，我和你说几句话。”
　　闻言，容静恬立刻懂事的应了下来，在阿姨的带领下，往厨房的方向走去。
　　因为提前看过照片，容静恬记下了余念之父母的长相。
　　看到对方的身影，容静恬主动开口介绍亲切道：“妈，我是余念之容静恬，爸爸让我来给你帮忙。”
　　听到背后的声音，严殷琦转过身看向了容静恬。
　　实际见到真人，她才发现容静恬长的远比照片上要好看更多，好看得格外出挑。
　　果然…是一副祸国殃民的长相呢。
　　严殷琦的目光在容静恬黑裙下露出的纤细小腿上停留了片刻严肃又认真道“我想你不知道，我们余家的家规很严，你这样轻浮的打扮，我觉得很不好。”
　　严殷琦一边说一边摇着头，似乎非常不满。


第56章 
　　轻浮的打扮……
　　容静恬低下头看了一眼, 这条黑色的长裙，仅仅只露出了半截小腿而已，其余的部分都有好好的遮挡住了, 无论根据什么标准都不会被认定为轻浮才是。
　　容静恬稍微一想就理解了其中的道理，特地支开余念之, 让她来帮忙在厨房做饭的余母, 就是为了这一刻。
　　这就是所谓的欲加之罪, 就算她今天穿得严严实实, 也一定会被对方从其他角度指责。
　　容静恬唯一不能理解的就是对方为什么要用这样的显而易见的方式来对她，能教养出余念之这样的孩子, 绝不该是这样沉不住气。
　　就像……就像给她向余念之告状的理由一般, 短时之间容静恬一时无法想出严殷琦这样做的理由。
　　容静恬抿了下唇, “对不起，从今天以后我会好好注意的, 为了避免我不再犯错, 可以告诉我具体的标准吗？”
　　见容静恬这样的顺从, 如同认真听取老师建议的优等生一般, 严殷琦在心中对容静恬的厌恶更多了一些。
　　这样能忍，又有心机, 实在是让人感到难办, 让人愈发的不放心让她和余念之继续在一起。
　　果然该说，不愧是骗了余念之的人么？
　　严殷琦没有直接说出标准，语气平淡的反问道：“所有的事情都需要教，你才能学会是吗？”
　　容静恬吞咽了一下, 对方明明只是语气平淡的说了那么一句话，她却感到紧张，站立不安, 就像回到了学生时代，被班主任叫到了办公室训诫一般。
　　因为紧张，容静恬一时间想不出合适的应答方式“不是，我会努力去学习，摸索的。”
　　等待了快一分钟的时间，严殷琦都没再说什么，容静恬再次询问道：“有什么是我可以帮您做的吗？”
　　“那就帮忙切菜吧。”
　　严怡清只是这样简单的说了一句，就没了下文，看着装在篮子，与盘中的各式蔬菜，容静恬感到犯难，这么多菜要以什么方式去切，她完全没有头绪。
　　那么多菜，一个一个去问，对方会不会感到厌烦？
　　从刚刚的简短对话里，容静恬明白了对方似乎很厌恶和她交流。
　　不问会错，问了会被厌烦。
　　容静恬看到余光中的阿姨，再看看另一边站在料理台前的严殷琦，向身边的阿姨询问了食材的处理方式。
　　容静恬处理着蔬菜，严殷琦则站在灶台前忙碌，厨房里的气氛恢复了一丝平静。
　　“你多大了，还在念书是吗？”
　　专注切菜的容静恬，突然见听到身后忽然传来的声音，吓了一跳差一点在握着刀的手上施加下切的力量。
　　容静恬快速回想了一下原身的年龄，回答道：“21岁了，是还在念书。”
　　“还是个小孩子啊，比起我家余念之要小上很多呢。”
　　对方仅仅是在陈述事实，明明是平淡的听不出喜怒的语气，可容静恬无法控制自己去想，对方是在说她和余念之是不合适的。
　　有着很大差距的。
　　严殷琦没有说话，容静恬没敢停下手中的动作，一边切菜一边回答“恩，是的。”
　　“在学校里有交到朋友吗？”
　　“有。”
　　“关系怎么样？”
　　“还不错。”
　　听了容静恬的回答严殷琦笑了一下，再一次的询问：“你和她们关系怎么样？”
　　对方的笑声，和再一次的问询都让容静恬不知所措，蹙眉努力的想着对方笑的缘由，是自己刚刚的那一句话说错了？
　　见容静恬没有立刻回答这个问题，严殷琦又笑了一下用一种轻松的语气询问：“这个问题很难想吗？还是你和他们之间的关系不太一般，需要好好思考措词才能文雅的说出来。”
　　对方调查过自己了！
　　听到严殷琦这么说后，容静恬立刻这样想。
　　在想到的同时容静恬在心中开始责备自己。
　　这样简单的事情明明应该早点想到才是，刚刚的迟疑一定都被认为是某种形式上的默认了，容静恬不禁懊恼自己做错了事情，丢失了余母心中的分数。
　　现在再怎么解释，起到的效果也不会好了。
　　“没有什么不好形容的，只是普通的好朋友而已。只是觉得您又问了一遍，有些奇怪，刚刚在脑子里想是不是哪一位同学和您认识，您才会这样询问。”
　　严殷琦淡淡的重复了一遍“只是好朋友啊。”
　　“恩。”
　　容静恬在心中一连默数了50多秒，耳边都没再出现严殷琦的其他询问。
　　还来不及放松，就听见严殷琦没头没尾的说：“你做一些事情的时候想过会被余念之发现吗？你想过她会怎么想吗？”
　　容静恬盯着菜板的眼眸忽然涣散，无法聚焦看不清楚。
　　三角块的胡萝卜，明晃晃的刀出现重影，容静恬有了一种不真切的感觉，似乎脚踏在地板上，又好像悬在空中。
　　耳边是某人嚎哭般的质询：“你做这些事情时，想过有一天会被余念之发现吗？你想过她会怎么想吗？”
　　余念之会怎么想？
　　她早就不敢奢望余念之能重新回到她身边了，她只希望余念之能更快乐一些，生活少一些阻碍。
　　回答嚎哭质询的是更大的声音“我只知道我爱她！”
　　容静恬握着刀的手不自觉的用力，像要斩断所有，她喜欢余念之，喜欢到想要付出所有，心甘情愿。
　　锐利的刀刃割破容静恬白皙的皮肤，鲜红的血液立刻涌了出来，疼痛慢了一秒才传达到神经，将容静恬从恍惚中解救。
　　看到容静恬流血的手，严殷琦，皱了下眉“看你，切个东西也做不好，赶快去处理下吧。”
　　严殷琦将目光转向站在一边的阿姨开口道：“刘姨，你带她去处理一下吧。”
　　容静恬从厨房走后，看着刀上比胡萝卜更红的鲜血严殷琦的目光暗了一些，容静恬比她想得要更难对付，更有心机。
　　也对自己够狠，无法好好回答问题就自残来逃避，这样一来还能引起余念之的怜悯，说不定还会因此被余念之认为是她没有照顾好容静恬的错。
　　实在是好手段，严怡清厌恶的想。
　　刀划得很深，所幸创口不大，咬着牙忍耐着用酒精消了毒，贴上创可贴后容静恬又走回了厨房，想要去处理剩下的食材。
　　严殷琦放缓了语气道：“既然不小心把手弄伤了，那就去休息吧，剩下的让阿姨来做就好了，别又切到手，否则余念之该心疼了。”
　　单从字面上来看，是体贴的话语，可容静恬很清楚对方在暗讽自己故意划伤手，为讨余念之怜惜，为了给严殷琦难堪。
　　容静恬除了接受严殷琦的建议没有其他选择，点头“恩。”了一声，走出了厨房。
　　被割破的地方还在隐隐作痛，可比起心脏的钝痛来说算不上什么。
　　容静恬看了看包着创可贴的手，又悲又恼。
　　为什么？
　　为什么？！
　　总是处理不好余念之的事情，她有在好好努力，只是希望余念之能更幸福一些而已，为什么无法做到。
　　如果可以交换，她愿意将自己所有幸福都给余念之，求求了，不管是谁都好，有哪一位神明可以满足她的愿望吗？
　　容静恬没有去想心中忽然冒出的奇怪念头来自哪里，只觉得有些喘不过气，好压抑，很痛苦。
　　一时之间，走出厨房的容静恬不知道该去哪里，这个家好像没有地方可以容纳她，哪一个地方都不欢迎她的来到。
　　从一开始就在拒绝她，容静恬的脑子里忽然有了一些想要逃避的念头。
　　长长的吸了一口气又吐出去，容静恬向客厅迈出了脚步，最少她被允许走进家中。
　　现在不欢迎她没有关系，她还有机会去改变，她喜欢余念之，她愿意为了对方去做努力，只要好好努力，认真去做一定可以让余念之的父母扭转想法的。
　　一定可以！
　　还没走到客厅，容静恬就看见余夏历还在同余念之说着话，容静恬想了想还是走了过去，将被割破的手指贴在衣服边，避免被一眼看见。
　　等容静恬坐下，余念之关切的问：“是饭快做好了吗？”
　　“应该还有一会才好。”
　　注意到容静恬似乎在躲避着自己的目光，余念之觉察到一丝不对劲“怎么了，是妈妈让你不用帮忙了么？”
　　容静恬将被割破的那只手往身后藏了藏答道：“是妈妈担心我太累了，让我休息一会。”
　　说谎！在容静恬说话时，有一个声音在余念之心中笃定的判断，容静恬在说谎。
　　她既清楚容静恬的性格，又清楚妈妈的性格，很简单就判断出容静恬刚刚是在说谎。
　　“是这样啊。”
　　余念之伸手想要去牵容静恬的手，握住她的手，给她一些安全感，让她放松一些。
　　容静恬缩了缩左手，躲开了余念之伸过来的手。
　　余念之眯了下眼，没有继续伸手，认真看了看容静恬如画般的绝色容颜。
　　语气轻松的说：“你的妆好像花了，既然离吃饭还有时间，那我给你重新补一下吧，来我房间。”
　　她很清楚现在的容静恬状态不对劲，她不可能就这样装作不知道，必须得采取行动才行。
　　现在，立刻。
　　作者有话要说：这一章我写过另外一个版本，在原本的大纲里余母指责后余念之出现为容静恬撑腰，这样的写是很甜，但是不符合人设。
　　余父不可能那么轻易就放余念之单独去撞破这件事，写完后意识到不符合人设我就全部删了。
　　可惜白写了1700多字
　　有很多时候咕咕是因为我对剧情不满意，需要一点时间去想合理的剧情，不想强行发展。
　　不想清楚就无法动笔去写。


第57章 
　　容静恬是被余念之半强行带到房间的。
　　砰的一声门被关上, 余念之扭动门锁俩圈，将门锁上才拉着容静恬在床边坐下。
　　“怎么了？妈妈给你脸色看了是么？”
　　听见容静恬的询问容静恬连忙解释道：“不是的，妈妈对我很好, 我只是…”容静恬沉默一秒才补充道“有些不太舒服罢了。”
　　被严殷琦针对其实多少在容静恬的预料之中，以对方的视角来看她不过是一个贪慕余念之钱势的女生。
　　心情糟糕的原因不完全在于严殷琦, 像是没有缘由一般, 心情莫名的变坏。
　　听了容静恬的回答, 余念之有些不太开心的将手攥紧成拳, 又放开 。
　　“面对别人你可能需要忍耐不能倾诉负面情绪，但在我这里你不用忍耐。”
　　言语所能传达的太过轻飘, 余念之伸手将容静恬抱个满怀, 手轻抚着她的后背。
　　“我求求你, 在我的面前不要忍耐好吗？把我当做你的依靠，不要想着一个人解决事情, 更多的依赖我。”
　　俩人挨得那么近, 余念之听到了容静恬的的心跳, 扑通, 扑通，一下又一下, 有力的跳动着将血液泵送到全身。
　　容静恬低低的“恩”了一声, “姐姐……你的家里人好像都有一点不喜欢我…我还做错了事情，他们会不会更讨厌我了。”
　　余念之放开了抱着的手，认真的盯着容静恬的眼睛看，她的眼睛有些泛红, 那双漂亮的眼眸此刻看起来格外勾人。
　　余念之抬手揉了揉容静恬的脑袋语气轻松道“不用那么在意他们的看法，他们怎么想其实都无所谓，都不会影响我对你的喜欢。不开心的话, 等吃过饭我们就回去吧。”
　　距离过年只有几天了，容静恬很清楚余念之父母是想留他们一起过春节的，最少是想留余念之的。
　　可余念之的语气那么轻松，像是全不在意一般。
　　和余念之一起，没有其他人的插足开开心心的过年确实是个很诱人的提议，容静恬迟疑了片刻，还是出口拒绝了：“还是…算了吧。”
　　这样做只会让余念之的父母更加讨厌自己，如果从这里逃掉以后再想要弥补就很难了。
　　余念之刚刚建议提议她吃过饭就走的时候很认真的，容静恬知道对方一定想过了这样做的后果。
　　但她不能，不能选择就这样逃避，那样做只会给余念之添麻烦。
　　“不用勉强自己，也不用考虑我，大可选择轻松的方式，有我在你可以逃避。”
　　余念之越是这样说，容静恬越是无法选择逃避。
　　“你说过的，我很可爱又温柔，只要我好好表现，一定会让你爸妈对我改变想法的。”
　　容静恬露出一个甜甜的笑，以元气的声线道：“所以，再让我努力一下吧。”
　　“好，如果感到委屈了就告诉我，只要你想要回家，我们就立刻回家。”
　　余念之拉着容静恬的手打算出门，刚一碰到左手，容静恬就如触电般缩回了手。
　　余念之一垂眸就看见了容静恬贴着创可贴的手，心脏像被人用针刺了一下。
　　握着容静恬的手腕将她的手拉手眼前心疼地问：“在厨房切到的是么？怎么也不告诉我，还疼不疼？”
　　“是我自己不小心走神了才切到的，一点小伤口而已就没有和你说，不是那么疼了。”
　　划开的伤口还在隐隐作痛，但容静恬实在不想因此影响余念之。
　　余念之蹙了下眉，她又没有问容静恬切到手的原因，第一句就是解释……
　　她的恬恬到底要让人心疼到什么程度啊，就私心上来说她不喜欢容静恬的这种懂事。
　　她希望容静恬可以更自私一些，更肆意一些，更多的依赖她。
　　―――
　　长方形的餐桌上足足摆放了八道菜，对于桌上坐着的四人显然太多了一些。
　　见容静恬的筷子只伸向她面前的那俩道菜，余念之从柠檬鸡中，夹起一块无骨的鸡腿肉到容静恬的碗中。
　　这一举动被坐在对面的余念之父母清楚的看在了眼里，不认为这样的表现是容静恬的拘谨，反而觉得是容静恬的手段。
　　认为容静恬在讨余念之喜欢，惹她垂怜这一方面实在很有手段，不开口就能达到效果。
　　严殷琦拿起公筷夹了一些软炸里脊到容静恬的碗中关切道：“别老是光吃蔬菜，多吃一点肉吧，年轻人别总想着减肥。”
　　“谢谢妈妈，我知道了。”
　　容静恬咽下第一口软炸里脊后就抬起了头，看向严殷琦夸赞道：“妈妈做的这个好好吃，外面很酥里面又很嫩，我觉得比外面馆子里的还要好吃呢。”
　　严殷琦听后笑了一下，接话道：“是吗？那你就多吃一点，这个软炸里脊啊是我们家余念之最喜欢的菜了，你要你好好学，以后做给余念之吃的时候她才会喜欢。”
　　容静恬连连点头应了下来“我知道了，我会好好学，做出让余念之喜欢的味道。”
　　听到容静恬这话，严殷琦欣慰的点了点头道：“这就对了，不止这一个，别的你也该多学一些，余念之平时工作忙，做好她的一日三餐才是你该上心的事情。”
　　在一边越听越觉得不对劲的余念之抢在容静恬回答之前道“容静恬平时也要事情要做，我是找女朋友不是找一个阿姨回家，不需要她来负责我的一日三餐。平时她有兴致，偶尔做菜给我吃一俩次，这样就够了。”
　　余念之此话一出，容静恬几乎都能闻到空气中的□□味了，她担心再有一点火星就会点爆这一切。
　　她将手放到了桌下，拉了拉身边余念之的衣服，希望她不要再说了。
　　严殷琦和余夏历虽然接受了接受了容静恬，但并非完全无条件的，他们的诉求很简单。
　　既然容静恬在学校里沾花惹草，那就让她退学好了，以经济情况来说，根本不需要容静恬去做什么工作。
　　容静恬所需要学习的应该是德行方面的东西，而不是那些用不上的知识。
　　既然余念之喜欢，那就养着好了，当做一只宠物去养，这是他们能够接受唯一方式。
　　这一个问题上，严殷琦没有退让的理由。
　　“我们家应该还没落魄到不能养一个闲人吧？既然她爱你，那就让她退学来专心照顾你的生活不好吗？”
　　衣角被容静恬拽着，余念之本来是在压抑自己情绪的，可听到这话时还是忍不住了。
　　不太高兴的沉下脸，冷声问“你们就这么武断的安排我的容静恬？有问过她的意见吗？”
　　一直沉默不言的余夏历将筷子重重的拍在了桌子上，发出砰的一声闷响。
　　“余念之，注意你的语气，你是在和你妈妈说话。你怎么能为了一个外人和你妈妈这么说话，快点道歉！”
　　余念之长长吸了一口气，又吐出平静道：“容静恬不是外人，我说过我会娶她的。”
　　这一次哪怕至死她也不会放开容静恬的手，一秒也不会放开。
　　余念之从小就很有主见，比起同龄的孩子要早熟很多，余念之长这么大以来，余父余母被顶撞的次数只手可数。
　　可为了一个容静恬，余念之却又一而再再而三的接连顶撞他们。
　　余念之对容静恬的维护，变相的增加了父母对容静恬的憎恶
　　余夏历不高兴的反问“她不是外人？那她难道比我们和你的关系更亲吗？”
　　“她对我的重要程度超出你们的想象，她是我的底线请不要来试探。”
　　余念之加重了语气，听起来竟像是威胁一般。
　　事件的□□，风暴中心的容静恬眼见双方即将吵起来，连忙出声道歉“对不起，对不起，都是我的错。”
　　她认错的那么快，快到甚至没有想清楚她到底做错了什么，是什么被称为错误。
　　只一味的道歉，想要平息双方的怒火，她实在不希望因为自己余念之和父母的关系闹僵。
　　“妈妈说的事情我会好好考虑的，余念之她…是很敬重您的，没有什么冒犯的意思。以后我一定会好好努力，在余念之的身边为她提供最大的帮助。”
　　说这些话时，容静恬在桌子下的手一直死死的压着余念之的腿，她不希望口角变成争吵。
　　余念之的父母都没有给容静恬好脸色看，这一顿饭吃的很糟心，容静恬既要压抑住余念之，又要尽量的缓和紧张的气氛，更加没有吃饭的心情。
　　沉默后，余念之的父母都没了胃口或者不想要见到容静恬，很快就起身离开了，让人甚至怀疑对方有没有吃饱。
　　……
　　又搞砸了……只是想到这一点，容静恬就感到心中懊恼，和无尽的后悔，脑海里无法停下的进行着复盘，思考着怎样才能做到更好。
　　只剩下俩人独处后，余念之转过了脑袋看向容静恬，没有说话似乎在等一个解释。
　　她想知道容静恬为什么要说那些话。
　　作为一个人余念之的心中也存在阴暗面，她何尝没有想过将容静恬永远的囚禁在自己的身边。
　　把她当做一只好看的金丝雀圈养，成为自己的掌中之物，可她不能也永远不会这么做。
　　她对容静恬的喜欢超乎自私之上，她希望容静恬幸福，在不干涉容静恬自由的情况下，她希望给予容静恬最大的幸福。


第58章 
　　“姐姐, 我真的非常开心，但是我不希望因为我的关系，让你和父母的关系闹僵吵架。”
　　容静恬的声音柔柔的, 带了点祈求的味道。
　　“你知不知道刚刚在饭桌上妈妈的意思，她们希望你退学, 把所有的时间都花在我的身上。”
　　哪怕面对着容静恬, 余念之的话里也透露出藏不住的不快。
　　这些事情, 容静恬当然知道, 她是心思玲珑的人，对方表现出的讨厌, 和施舍般的建议, 她全都能感受得到。
　　可她还是退让了, 很自然的退让了，似乎曾经曾经一次次的这样做过, 养成了习惯改不过来下意识就做出了选择, 为了余念之而退让, 哪怕暗自痛苦。
　　“我知道, 但是姐姐有自己的想法，他们呢也有他们的想法, 我知道姐姐为了我不会退让, 可…爸妈他们也同意如此。这是短期内怎么争论也得不出结果的。”
　　余念之一副认真倾听的模样，微微点了点头追问“所以呢？”
　　“距离春节只有几天了，我们也不会呆很久，那不如这段时间我们就先糊弄过去, 不答应也不拒绝。这样虽然解决不了问题，可也不会扩大问题。等以后有了方法再解决也不迟。”
　　若由旁人来说这些劝说的话，余念之定然早已打断拒绝了, 她清楚父母的性格，只有一开始就摆出态度，他们才会正视你的看法。
　　可这些话是由容静恬说出来的，被容静恬小动物般大大的眼眸盯着，余念之沉默了片刻，点头答应了下来。
　　在最大的限度内，她希望更多的顺着容静恬的心意去做。
　　她早就做过最坏的打算，哪怕和家里彻底闹翻也没有关系。
　　她攒下了一笔不菲的积蓄，足够她和容静恬生活。
　　电话的那一边是很轻的呼吸声，那个说着一定会等余念之睡着才睡的容静恬已经睡着很久了。
　　通话时长的那一栏显示着一小时36分钟，哪怕容静恬睡着了，余念之也舍不得将电话挂断。
　　被母亲以“既然还没有结婚领证，那还是不要睡在一起了。”为理由分开。
　　躺在床上和容静恬连麦聊天，实在是一种新奇又有趣的体验，让余念之并不讨厌。
　　―――
　　位于郊外的道观占地极广，才入观内视野豁然开阔，正中的位置放着一口铜黄色大鼎，鼎内插着数支燃香。
　　鼎前排着一串十来人的长队，整齐的站定，等待着敬献香火。
　　看着视野中的人群，容静恬想或许正是临近春节才导致人们祈福的需求增加。
　　就像余念之的父母挑选今天来道观一样。
　　“姐姐，你要去上一注香吗？”
　　容静恬记得余念之并不喜欢这类的事情，甚至是厌恶和抗拒的，比如上一次余念之就拒绝容静恬去庙中拜一拜的建议。
　　道观地处郊区，位于半山腰倚山而建，景色宜人，如果余念之不想去观中祈福，她就陪余念之在外围走走。
　　“来都来了，上一注香也没什么。”
　　余念之说着，向鼎前排着的长队走去。
　　将点燃的三根红香插入鼎中后，余念之拿出几张纸币，塞入一旁的功德箱中。
　　拿起箱前的签桶前后摇晃，竹签与木桶碰撞发出通通的声响，一连摇了几次签桶之中终于掉落了一根。
　　余念之拿起竹签，上面写有一行黑色小字“日落月升，叶落花开，顺其自然，切莫强求。”
　　余念之纫谎壑袂┥系淖郑将薄薄的竹签丢回了签桶之中，没有去一边寻求解签的打算。
　　什么不要强求根本就是失智妄言，努力也无法得到的东西，不努力不付出更加不可能得到。
　　见余念之黑着脸将竹签丢回，刚往箱中投了钱的容静恬凑到了她的身边，小声询问道：“怎么了，是抽到的签不好么？”
　　“都是没有根据的东西，我还不至于笨到去相信这些东西，无所谓好不好。”
　　容静恬听了，将刚刚的话给翻译为余念之没有抽到好签不开心。
　　拿起签桶双手捧住，闭上了眼睛虔诚的许愿道：希望让我抽到大吉。
　　竹签在容静恬摇到第五下时被晃出。
　　容静恬拿起竹签，不由得展露了笑颜“花常好，人常寿，月常圆，事事遂愿。”
　　是一支再直白不过，不需要旁人解释也能明白的好签。
　　容静恬将手中的竹签塞到余念之的手心，高兴地对余念之道：“我把我的给姐姐，这样姐姐就会得到我的好运，变得幸运起来了。”
　　余念之的拇指摩挲着光滑的竹签，好像是抚摸一块水润的好玉，带点赏玩之意，心里暖洋洋，像是寒冷冬天里照在皮肤上的暖阳，让人心里暖暖的。
　　她是一个不被命运眷顾的人，可认识了容静恬竟也变得好运起来了，这一定是因为从容静恬那里分得了好运的缘故。
　　无论是穿书前，还是穿书后，容静恬都没有去过道观，不清楚应该以怎样的礼仪去参拜。
　　仰望着高大的彩绘神像，容静恬轻轻拍了拍手掌，于蒲团前跪下在心中许下愿望，又站起再拜一拜。
　　容静恬起身后见身边的余念之还跪在一边的蒲团上不由得将目光投了过去。
　　她有些好奇，那个说着不信神佛的余念之许了什么愿望，需要在心理花这么久的时间默念。
　　这样的好奇随着时间的一秒秒离去而变成了疑惑，发展为变成担心。
　　余念之跪下去的时间太长了一些，就是再长的愿望都该许完了，她的姿势一动不动就像是遭到了美杜莎的凝视，成了一尊石像。
　　容静恬蹲下了身，扭头向余念之的那边看去，想看看余念之此刻的表情。
　　一只十多厘米长，毛皮油亮的老鼠不知道从哪里窜出，似乎受了惊吓惊慌的在供奉的果盘和红烛香炉间横冲直撞。
　　这是只肥硕的老鼠，跑得很快一下子就突到了余念之那边，撞倒了余念之正前方香案上的红烛。
　　容静恬才蹲下还没去看余念之的表情，就听到严殷琦的声音从身后传来：“小心！”
　　容静恬猛然抬头，只见红烛从高台砸下就要砸到余念之的脑袋，还没来得及思考，容静恬就伸出了右手一挡，将翻转落下的燃烧红烛挡开了。
　　严殷琦和余夏历连忙从后面走了上来。
　　之前他们去为余念之求护身符去了，才从旁殿走进来，就看到了那只毛皮油亮的硕鼠将烛台打翻，距离太远来不及阻止，便只能出声提醒。
　　所幸容静恬的反应迅速，否则那铁制的台坐就要砸到余念之的脑袋，那滚烫的烛泪就要淋到余念之。
　　都会让事情变得麻烦起来。
　　哪怕不想承认，可刚刚的情况正是因为有容静恬在旁边，余念之才能安然无事。
　　走到近旁后严殷琦向容静恬询问道“你怎么样，没受伤吧？”
　　这是严殷琦第一次发自真心去担心容静恬有没有伤到，电光火石间根本来不及思考容，静恬却做出了维护余念之的动作。
　　就像这样做过很多遍一般，容静恬或许有很多糟糕的地方，但或许，她是爱余念之的，不单单是喜欢。
　　仅凭这一点，容静恬在余母心中的评价就上升了一些。
　　容静恬随意的晃了晃手，答道“没事。”
　　比起自己，容静恬更担心身边的余念之，刚刚发出那么大的动静都没将她从一动不动中解救出来。
　　容静恬用手轻轻推了推余念之的肩膀轻声呼唤道“姐姐，姐姐。”
　　双手合十的余念之放下了手，一脸茫然的看向了容静恬，那眼神像在询问怎么了吗？
　　“姐姐你刚刚…怎么了，有些怪怪的，跪下去后就没有动。”
　　“我？”余念之的尾音拉得很长，似乎对此感到疑惑。
　　心中的疑问和困惑顷刻间全部消散，容静恬没再追问，因为她知道余念之在撒谎。
　　哪怕她的声音和姿态都像是感到困惑，可眼睛是不会骗人的，余念之的眼睛是那样清明，不是困惑情况下该有的样子。
　　余念之不想说的事情，她不会追问，她知道余念之有很多事情瞒着她，一如她有很多事情瞒着对方。
　　发生了这样的事情，众人也没有了继续参拜和游览的念头，掉头折返。
　　―――
　　电话那边是容静恬清浅的呼吸声，电话的这头余念之已经闭上了眼睛，呼吸很轻，俩人都睡着了，电话却没有挂断。
　　迷迷糊糊间余念之忽然觉得，自己似乎正拿着一支钢笔，在一本不大的笔记本上写下碳黑的行书。
　　一四周静极，笔尖与书页摩擦发出沙沙的声响。
　　三月二日，晴
　　单位里那个入职快要一年，总是披散着漂亮长发的小妹妹，以我在工作上帮了她很多事情作为理由请我吃饭。
　　我去到时，才发现她带我来的是米其林一星的店铺，她预约了包厢，似乎很激动，拉着我的衣服将我带进了包厢。
　　包厢的桌子上放着一个透亮的湖蓝色玻璃瓶，瓶中插着玫瑰。
　　包厢里的光源是由桌子上暖黄色的蜡烛提供，我忽然有了一种预感，她似乎要在这种私密暧昧的场面下，向我表白。
　　作者有话要说：对不起，昨天有点太累了，在地铁上睡着了，然后又坐过了站，回去的时间太晚了，第二天又要五点半起床就没有时间更新了。


第59章 
　　因为察觉到了对方的念头, 我忽然感到了不安，在饭桌上不断的思考着怎样才能以最不易伤人的办法拒绝对方。
　　或许是一直在躲避对方的视线，在她将话题往那方面引时故意的打断, 终于在上到第三道菜时，对面的女生察觉到了我的拒绝之意。
　　明明察觉到了, 对方却还是大着胆子向我表白了。
　　理所当然的受到了明确的拒绝, 对方泛红的眼, 和攥紧成拳的手都让我记忆深刻, 直到俩人分开很久都能回想起来。
　　气氛很浪漫，菜也很棒, 可我们俩人都吃的不开心, 端上来的菜品几乎没怎么动过。
　　回家的路上, 我路过一个售卖章鱼小丸子的店面，腹中饥饿的我自然地走了过去, 向老板买了一份。
　　圆滚滚的章鱼小丸子上撒着一层木鱼花, 鲜红的番茄酱淋在上头, 散发着诱人的香气。
　　我用签子插起一个, 没有怎么吹凉就喂到了嘴中。
　　与温温的外表有明显反差的是内里滚烫的夹心，好烫, 我被烫出泪来。
　　想要把丸子吐出, 却又忽然想起你来，想起你俩颊鼓鼓的含着章鱼小丸子吸着冷气的可爱模样。
　　蓦然生出了想要模仿的念头，学着记忆里你的模样，嘶嘶的吸着冷气。
　　那时因为被烫吸着冷气的我, 应该是一副丑陋的狰狞模样吧，因为我不是你，不可能吸着冷气时都是可爱惹人怜爱的。
　　泪突然的涌出, 没个停歇似的，真是让我烦恼极了。
　　心里充斥着酸楚，我想要努力压制住泪水，可怎么努力也没能做到。
　　我咬紧了牙，可依旧有呜咽漏出，我捏紧了拳，依旧无法压抑心中的情绪。
　　我好想你，好想你，其实每一天我都很想你。
　　无数次的夜里，我都会因为梦到那时将你残忍拒绝的场景而惊醒，你的悲戚痛苦，与祝福我时的模样实在是一把刨心的利刃，搅动着我的心脏，让它承受痛苦。
　　听说你回国后生了一场重病，高烧持续了三天，我……很后悔，我无时无刻不为当时的行为感到后悔。
　　我是一个坚定的无神论者，在听闻你重病时，什么也无法做到的我唯一能够做到的就是向上天祈求。
　　万幸，你的病好了，否则我……
　　仔细想来，那个后辈向我表白并非完全没有缘由的，她在某些方面很像你，不知不觉间我竟然将对你的爱投射到了她的身上。
　　在工作上给予她帮助，给她一些努力，哪怕只是一点点我自己都没有察觉到的程度都让对方误会了。
　　这么一想我似乎总是在做错事情，总是做错选择，给身边的人带去伤害，像我这样的人其实不应该来到这个世界吧。
　　我也搞不懂为什么任由着自己活到了这个年纪都没有选择自杀，或许是要对养育我的母亲负责，或许是因为这个世界上还有着你的存在。
　　每每因为想到你们俩人，自杀的行为就半途而废了。
　　我很清楚，如果忘不了你，我一辈子也无法展开新的生活，我一度希望将关于你的全部忘记。
　　可记忆是个很奇怪的东西，不是可以随意操作的硬盘，无法随意删掉不喜欢的记忆。
　　直到今日，我也能清楚的记得所有和你在一起的日子，这对我来说是一种惩罚，却也是一种救赎。
　　………
　　枕头被余念之在睡梦中流出的泪水所打湿，余念之伸手向身边摸索着。
　　她迫切想要触碰到平日里睡在她身边的人，然后将她拥入怀里。
　　她扑了个空，身边是冰凉的一片，这点凉意让余念之从梦中惊醒了过来。
　　睁开眼，花了一会时间认清现状后余念之哗的一声揭开被子，从床上下到了地上。
　　开门后，余念之径直向楼上走去，容静恬睡觉的房间被安排在她的楼上，这是严殷琦为了避免她们趁着半夜偷跑到对方卧室所做的安排。
　　黑夜里余念之没有开灯，摸着黑行走在走廊上，步伐很快，在找到容静恬的卧室后她小心的扭开了门把，推开门走了进去。
　　她看见端端正正睡在正中间的容静恬，心中的焦躁和渴望得到了稍微的缓解。
　　她舔了一下嘴唇，将打开的门轻轻关上，放缓了脚步，动作轻盈地走到了容静恬的床边。
　　动作轻微的揭开被子的一角，就着揭开的这一角钻了进去，将容静恬抱住。
　　打破规定突然的跑到容静恬的房间来，这样的事情她自己都觉得不可思议，也不够理智，明明已经这样忍耐了几天，却又主动打破了规矩。
　　要是被父母发现一定会造成影响，会连累容静恬，可她还是这样做的。
　　从睡梦中惊醒的余念之不大的心脏被对容静恬思念给占据，她很想念容静恬，想要立刻见到对方，拥抱对方，和容静恬肌肤相贴，一刻也无法等待。
　　这样的冲动胜过了一切，冲破了理智的枷锁。
　　哪怕余念之的动作很轻，容静恬还是在余念之抱上来的那一瞬间醒了过来。
　　她将眼睛睁开了一小缝，声音含糊的询问“姐姐？”
　　“恩，是我，没事的，好好睡觉吧。”
　　容静恬实在是太过于困倦了，睡得迷糊，忘记了现在身处的不是自己家中，听了余念之的话语竟很快就再次沉入了睡梦中。
　　被阿姨提醒该吃早饭的敲门声吵醒，容静恬才猛然发现余念之睡在身边。
　　“姐姐？！你你……你…为什么？”
　　阿姨的提醒多半是严殷琦的意思，那就意味着余念之偷偷跑来和她睡觉的事情……被发现了！
　　容静恬忽然有了一种被公开处刑，社会性死亡的感觉。
　　“啊啊！”来不及等待余念之的回答，容静恬烦恼的拉起了被子的一角把脑袋给盖住了。
　　她实在不想面对，一想到起床就要面对余念之的父母……她就实在不想醒来。
　　余念之见了，也钻进了被子里面“怎么了，我的宝宝还不想起床吗？”
　　听见耳畔余念之的声音容静恬就来气，一大早的就给她惹麻烦！“余念之！你怎么可以！”
　　容静恬每次生气时都不叫姐姐，而是直呼余念之的名字。
　　容静恬气呼呼的样子也可爱！像一只炸毛的小猫，余念之想到没想就吧唧一口亲了容静恬的额头。
　　容静恬：？？？
　　“你是我的未婚妻，是我的我有什么不可以的？这才哪到哪？我还有更多厉害的呢。”
　　“不对劲！余念之你今天不对劲，你正常点！你是清冷的高岭之花，不要说这种会被认为是性骚扰的怪话。 ”
　　容静恬一边掀开被子一边说，她才不想和余念之一大早就发生点什么，不然她真的没法面对余念之的父母了。
　　“有这么可爱的你在我旁边，还要压制住欲望什么的，也太严苛近乎刑罚了吧。”
　　余念之的心情很好，好到有些飘飘然，活生生，可以拥抱可以倾诉爱意的容静恬就在身边，没有比这个更让她感到幸福的事情了。
　　“就算你这么夸我…我也不会原谅你的，等会该怎么面对妈妈啊。”
　　想到这个事情容静恬就感觉脑袋疼，手上的动作丝毫没有变慢。
　　被提醒已经很羞耻了，再让余念之的父母等就更不好了。
　　做好被骂，被阴阳怪气的心理准备后容静恬坐到了餐桌前，提心吊胆的吃着早饭。
　　直到快要离席才听到严殷琦对余念之叮嘱道：“虽然你还年轻，是女孩子但也要注意身体，大晚上的还是早点休息，第二天才有精力处理工作上的事情。”
　　容静恬低着头拿勺子喝着紫米粥，耳朵竖得高高偷听着。
　　心中直喊冤，天地良心她和余念之什么都没有做，怎么就被误会成……
　　容静恬心里喊冤，期待着余念之快点去解释解释 。
　　余念之点了点头回应道：“恩，我知道了，我会注意身体的。”
　　容静恬：？这含糊其辞啥啊！这会让妈妈误会的！你倒是解释啊。
　　容静恬拿手肘轻轻碰了碰余念之，拿眼神暗示她快点解释解释。
　　余念之见了嫣然一笑，扭头看向严殷琦道：“妈，你别说了，再说容静恬该害羞了。”
　　容静恬：！！！
　　容静恬将手悄悄从桌子上拿到了桌面下，在余念之的大腿上狠狠的掐了一下。
　　掐她胡说八道！可恶！
　　余念之握着筷子的手颤了一下，差一点没拿稳。
　　严殷琦用手在桌上咚咚敲了俩下，制止了俩人的打情骂俏，大清早的搞什么。
　　“注意一下时间和地点，这不是在你们家里。”
　　她是因为之前去道观参拜时容静恬的表现，才稍微对她有一些改观的，但这并不意味着已经到了可以容忍她们这么明晃晃打情骂俏的程度。
　　见余念之和容静恬都端正了坐姿，严殷琦看了她俩一眼后开口道：“你们好好收拾一下，换一件好看些的衣服吧，一部分家里的亲戚今天就会来。”
　　这些都是和他们关系亲密的亲戚，虽然关系亲密也该保持主家的姿态。
　　亲戚之中就有和余念之关系很好，从小就喜欢余念之的侄女余妍亭。


第60章 
　　余秋左右手各提着几个袋子从正门走进, 才往里走了几步就在水池边见到了向外冒着粉色气泡，散发甜蜜气息的俩人。
　　穿着白色风衣的容静恬手里拿着一把鱼食，时不时往水池里聚在她脚边的锦鲤喂上一些。
　　容静恬的身边, 余念之手里捧着一个小碗，碗里装着白生生的脆桃和黄灿灿的哈密瓜, 余念之手中拿着一把银色小叉, 正用叉子投喂着喂鱼的容静恬。
　　容静恬喂鱼, 余念之喂容静恬, 余秋一时间不知道该羡慕谁。
　　这个场面很奇怪，余秋很想吐槽, 一时又不知该从什么地方说起。
　　便朗声道：“姐姐, 嫂子, 新年快乐！”
　　声音嘹亮，瞬间吸引了水池边俩人的注意力, 俩人同时转过身来, 面上表情各有不同。
　　容静恬心情很好地回应余秋道：“新年快乐”沉默了一秒又补上“弟弟。”
　　哪怕和余念之的父母住了几天, 一时半会她也无法将心态转变过来, 适应新的身份。
　　先前余念之投喂容静恬时嘴上挂着的一抹笑意，此刻已经消散, 似乎对余秋打扰她与容静恬的独处感到不快。
　　余秋见了这副模样觉得姐姐比平时更冷了, 堆出笑来快步走到俩人身前。
　　余秋走得近了，就听到余念之淡淡道：“那么大声音干嘛，容静恬喂的鱼被你吓跑了。”
　　语气冷淡，不像发怒, 可常年同余念之接触的余秋已经明白过来，姐姐生气了。
　　还来不及他做出反应，余念之的下一句话就落到了地上：“今年的压岁钱, 我看还是别给你了。”
　　余秋经济来源除了一部分股权分红外就剩下父母给的零花钱和每年的压岁钱了。
　　每一年的压岁钱都不会少，若是没有了……余秋不想去思考这个可能，他不能容许事情发展成这样。
　　“姐…姐别啊，我也是不小心，好久没有看到你太激动了不是。”
　　余秋说着，忽然想到什么似的，将袋子放下，蹲下在里面翻找着，翻出俩个小盒子，献宝似乎拿到余念之的面前。
　　“姐姐，你看我这次出去玩还给你和嫂子带了礼物。”
　　余念之接过盒子，解开锦带将盒子打开，里面静静的躺着一瓶橙红色的香水，连瓶子都很精致一看便知不会便宜。
　　余念之扭开盖子，没有喷，只是拿到了鼻前嗅了一下，就飞快的合上了盖子。
　　余秋心里戈登一下，暗道“完蛋了。”
　　“为什么买这么艳的香水，你选择香水的标准难道是越香越好吗？审美也太直男了吧，你真的是我的弟弟确定没有报错吗？”
　　余念之批评完了香水，将香水装进盒子，把盒子重新丢进余秋的袋子里。
　　牵着容静恬的手，向内走去。
　　看见余念之远去的身影，被丢下的余秋立刻慌张起来“姐！姐，压岁钱的事情不能这么草率决定啊！”
　　对于身后的声音，余念之置若罔闻脚步没有丝毫停顿。
　　见余念之没有反应，余秋只好改换方法向容静恬求救道：“嫂子，我的亲嫂子你帮我劝姐姐三思啊。”
　　一旁目睹全程的容静恬已经快憋不住笑了，听了余秋的求救容静恬轻咳一声在余念之耳边低语道：“差不多就好了，老是欺负弟弟多可怜啊。”
　　“我怎么没看出他可怜？我只觉得他很欠。”
　　看见她和容静恬就不能安安静静的进家门么，非要打破俩人间甜蜜的氛围，太欠了！
　　容静恬轻轻晃了晃牵着的手，软声道：“算了算了，弟弟也是无心的这一次，看在我的份上就别欺负他了。”
　　容静恬听了了轻叹一声有些不情愿道：“好吧。”
　　容静恬转过身对站在身后想要上前，又不敢的怂弟弟道：“安心吧，姐姐不会那么残忍对你的。”
　　容静恬说完还安抚性的对余秋笑了笑，那一刻余秋只觉得见到了天使。
　　能给他带来希望，笑容甜甜，散发着救赎光芒的，不是天使又是什么。
　　弟弟进门后不过几个小时，容静恬就发现了弟弟的悲惨处境，幸好家中没有养宠物 ，不然容静恬怀疑弟弟的家庭地位恐怕要在宠物之下。
　　容静恬不由得对处在食物链底端的弟弟，生出了恻隐之心。
　　容静恬还没来得及去心疼弟弟，家中的门铃又响了起来，是余念之的二叔一家前来拜访。
　　容静恬跟在余念之身边乖巧地和二叔及叔母打一一打招呼。
　　跟在叔母之后的女生，即便别人没有介绍容静恬也认得对方，正是传闻中同余念之关系不错的明星。
　　容静恬那时可是盯着墙上的海报看了又看，将对方的长相牢牢记住了。
　　对方今天穿了一条单薄的白裙，那么冷的天气却穿得仙女一般，好像不知寒凉。
　　容静恬忽然紧张起来，身体自然地向余念之的身前走了一步，想将余念之挡在自己的身后。
　　余妍亭自然注意到了容静恬防备的目光，她笑着向余念之打招呼道“念之之，新年快乐。”
　　声音娇柔，像是刻意一般，在听见这个称呼后容静恬面上的表情僵了一秒，差一点无法维持客套的笑容。
　　就像她所想的那样，来人和余念之的关系很好，不像是普通亲戚之间的那样，容静恬的心脏紧张的扑通狂跳。
　　余念之伸出右手，曲起中指用力地在余妍亭脑袋上敲了一下，教训道：“第一次见面想着欺负我的未婚妻是不是？平日几时见你这么称呼我？越来越大胆没有规矩了。”
　　被余念之训斥，余妍亭露出一副无趣模样，轻声啧了一下，似乎在可惜余念之阻拦的太早，她还没有看到这位传闻中被小姨深爱之人的反应。
　　应该很有趣吧，实在太可惜了。
　　余妍亭看向容静恬露出一个笑来，容静恬发现她笑起来脸上能看到俩个小酒窝，怪可爱的。
　　“我叫余妍亭，如你所见和余念之的关系……”余妍亭故意拉长了声音，朝着容静恬露出一副暧昧的表情。
　　见余念之又抬起手要敲她脑袋，才后退一步，正色道：“不过是普通的亲戚关系罢了，该怎么称呼你？”
　　“叫我的名字容静恬就好了。”
　　余妍亭轻轻点了点脑袋，思索一秒后道：“叫名字什么的太见外了，我可以叫你恬恬子吗？”
　　看到对方灿烂的笑容，容静恬不由得后退了一步，这样自来熟的实在是教她难以应付。
　　在容静恬表态前余念之先出言拒绝了余妍亭的这个请求“不行。”
　　语气冷淡，带着不容商量的语气。
　　“唉……”余妍亭将声音拉得很长表示不满蹙着眉看向余念之问到“小姨你不会连我的醋都吃吧，不会吧，不会真有人什么醋都吃吧，一个称呼而已你也可以这么叫的，不会这么小气吧。”
　　容静恬用手在胸前比吃一个大大的x，激动的反驳道：“我不可以，这个称呼我不可以。”
　　恬恬她能接受，可恬恬子是什么东西，恶心心啊！！！
　　“好吧，那就算了。”余妍亭露出再明显不过的遗憾表情，容静恬深刻怀疑是对方特意装出来的。
　　容静恬之前搜索过对方的信息，是刚拍了俩部戏的新晋演员。
　　下一刻余妍亭就揽住了容静恬的另一边的手，同余念之一左一右将小小只的容静恬夹在了中间。
　　“那我和嫂子说几句话总可以吧。”
　　“不可以！还有你这手给我放开！”余念之一面说着一面将余妍亭的手掰开。
　　容静恬耳边是俩人争吵的声音，像是不会停下似的。
　　容静恬拉开俩个人的手，从争端中退了出去。
　　余妍亭见了抢先指责余念之道：“你看，你把嫂子惹生气了。”
　　在惹余念之生气上余妍亭实在很有一套，进门后每一个动作，每一句话都像是在余念之雷区上蹦迪。
　　余念之不悦的反怼回去：“我的恬恬才不会生我的气，她生气的是你。”
　　对上俩人投来的目光，容静恬没有多想就站到余念之那边附和道：“对。”
　　余妍亭见了立刻装出一副痛苦模样，盯着容静恬的眼睛颤着声询问道：“所以爱会消失是吗？”
　　容静恬：？？？有点自知之明好嘛？她俩才刚见面啊！
　　容静恬豪不怀疑对方一定能在演戏方面取得大成就，这么收放自如的演技实在是老天爷赏饭吃。
　　容静恬将余念之的手抱在怀里，整个人紧紧的贴在余念之身上道：“请不要说会让姐姐多想的话，我们今天才第一次见面。”
　　余妍亭的重点却完全没有放在这个之上，重点完全跑偏困惑的小声念叨“姐姐…姐姐。”
　　忽然间余妍亭以一种焕然大悟的语气开心的诉说着自己的发现：“叫姐姐，小姨你们很会玩哦喊着姐姐却……背德感，真的很会玩呢。”
　　背德感？容静恬完全搞不懂对方的脑袋里究竟是在想着什么东西了，明明喊余念之姐姐不是因为什么背德感。
　　却还是因为对方含糊其辞的说法想到了和余念之的种种，想起了低声唤余念之姐姐的时候，不自觉红了脸。
　　作者有话要说：最近三次太忙太累，鸽了几天抱歉。


第61章 
　　见容静恬红了脸, 余妍亭愈发觉得自己的猜测是正确的。
　　在余念之生气之前，脚步轻快的跑开了。
　　看到余妍亭真正走远，容静恬长长呼出一口气, 很累，和余妍亭打交道真的很累人。
　　容静恬看向余念之抱怨道：“我真傻, 真的, 我最开始竟然还会怀疑她是潜在的情敌, 我知道她会很难对付, 可没想到是这样的……”
　　余念之也没有想到余妍亭会表现得怎么热切，和平时的给人的印象完全不同。
　　“她应该是喜欢你, 才会这样的吧, 往常家中的小辈和她都说不上几句话。”
　　容静恬哽咽了一下, 这样的喜欢……真让人苦恼。
　　让容静恬苦恼的事情还远远没有结束，吃过饭后趁着余念之不在的空挡, 余妍亭很自然的走到了容静恬的身边邀约道：“恬恬子, 要去走路消消食吗？”
　　余妍亭以甜到腻人的声音亲密的呼唤, 听得容静恬鸡皮疙瘩掉一地, 有点犯恶心。
　　容静恬拉开了和余妍亭的距离拒绝道：“不了，我之后和余念之约好了。”
　　容静恬很清楚没有余念之在身边, 她一个人无法应对, 打定主意无论对方说出什么说辞都一定要拒绝。
　　余妍亭毫不在意的继续迈步上前，和容静恬保持着很近的距离追问：“约好了做什么？”
　　不等容静恬回答，余妍亭又说道：“我之前来时姨母似乎找小姨有什么事情，所以……”
　　余妍亭笑了一笑“恬恬子接下来应该没有人邀约才对, 从听说你的事情后就一直很想见你。”
　　比起余妍亭有些亢奋的激动表现，容静恬的回应很是冷淡：“你现在已经见到了。”
　　余妍亭不依不饶道：“我还有话想对你说。”
　　“在这里说就好了。”私下单独和余妍亭对线……容静恬觉得自己没有任何全身而退的可能。
　　余妍亭又笑了一下“在这里说真的好吗？”
　　容静恬：？！
　　这里不能说的话题，更不能私下说了。
　　“就在这里说吧。”
　　“恬恬子, 你是1吗？”
　　明明余妍亭说的每一个字容静恬都懂，可当余妍亭连起来说时，容静恬就不懂了，或者说不敢相信对方会问出这样的问题来。
　　见容静恬一脸困惑的歪了歪脑袋，余妍亭认真的解释起来：“所谓1啊就是指在床上毕竟强势的那……”
　　听着余妍亭一本正经的解释，容静恬愣了一秒就立刻反应过来伸出手阻止对方继续说下去“停停停！这些我还是懂的，可是以我们的关系的现在不应该聊这个吧。”
　　就算是很熟的朋友，知道她和余念之关系的，也只是打趣几句，不会深入问这方面的问题。
　　“可她是我小姨，我很关心她不行吗？”
　　听到余妍亭的理由后容静恬一时竟不知该怎么反驳。
　　趁着容静恬沉默的空挡，余妍亭再一次问道：“所以，你是1吗？”
　　“我…我当然是了！这难道这不是一眼就能看出来的事情吗？”
　　余妍亭以一种略欠的语气说道：“唉？说谎可不是好孩子该做的哦刚刚你回答的时候明显顿了一下吧。”
　　容静恬瘪了下嘴没有说话，不太高兴的绕过余妍亭，打算结束这个话题。
　　在半途中被拦了下来“你这样是不行的啊，你得支棱起来啊，你难道不想看到一副禁欲模样的小姨露出不同的另一面吗？”
　　是恶魔的低语，明明清楚的知道，容静恬还是停了下来，重新看向余妍亭示意她继续说下去。
　　知道容静恬生了兴趣，余妍亭没有急着说，而是继续煽风点火道：“你难道不想看到少有情绪的小姨，俏脸微霞，眸光潋滟，软软地求你吗？不可攀折的高岭之花依恋你，缠着你，这些你难道都不想吗？”
　　顺着余妍亭的叙述，容静恬在脑海中情不自禁脑补了画面，绝赞！
　　明明已经动心，容静恬却依旧端着矜持道：“嘶……也不能说不想吧。”
　　余妍亭见了坏心眼地说道“既然这么不情愿，那还是算了吧。”
　　“别别别，我想知道，你快说吧。”
　　余妍亭露出一抹狡黠的坏笑，将容静恬引到了现在她所住的房间。
　　进了房间后，余妍亭立刻走到了一个蓝色ins风的书包前，认真的翻找着，从书包里拿出一本书来，递给了站在一旁等待的容静恬。
　　容静恬接过来，发现这是一本a8大小的彩绘漫画《萝莉的她戏弄着御姐的我》。
　　看到这个书名容静恬就已经大概猜想到了书中的内容，才翻开了几页，容静恬就红着脸飞快将书合上了。
　　书页飞快合上，带着风，发出啪的一声。
　　漫画是精致的可爱日系画风，每一张画的都很好，能看得出画师很有功底。
　　最开始是很正常的剧情，一个长发的女大学生在一个下雨天遇见了一位可爱的双马尾小萝莉，见对方没有带伞心生怜悯送对方回家。
　　送到后，在小萝莉的邀约去到了对方家中，然后剧情忽然就急转直下，容静恬翻开下一页就看到了满眼白花花……
　　合上书后，容静恬抬头看向余妍亭不满的质问“这是小黄书吧？”
　　“那又怎么了，只要能学到知识就是好书，我知道你脸皮薄，这样吧我把书拿给你，你有空再慢慢学。”
　　余妍亭几乎是半强迫的将书塞给了容静恬，出于关照还将书装在了包里，避免被人一眼看出。
　　回了自己的房间，在一番内心斗争后容静恬还是再次翻看了漫画，谁让画风那么漂亮，不去看的话太辜负画师的努力了。
　　长发的大学生总会让容静恬有一种看见余念之动漫拟人的幻视，特别是神情很像。
　　容静恬不知道这是余妍亭故意为之的，还是偶然。
　　剧情精彩，画面漂亮，加上长发大学生脸红娇羞的模样，容静恬不自觉就投入到了书中，没能注意到身边的情况。
　　就连余念之悄然走到身后都没有注意到。
　　余念之的声音在容静恬耳边响起：“在看什么？”
　　作者有话要说：真的很想看到评论（哭腔）


第62章 
　　余念之的声音从背后传来
　　像是一阵风来, 拂过容静恬的身边，带走了温度让人发凉。
　　容静恬如一只受惊的小动物，飞快地用力合上了书, 发出响亮一声，将书藏在了怀里。
　　即便被余念之看在眼中, 也依旧明目张胆地将书藏在怀里。
　　像在掩饰什么一般咳嗽了俩下, 看向余念之结巴道：“没, 没看什么啊。”
　　“是吗？”余念之淡淡的问。
　　“当然了！”容静恬的声音比平时更大一些, 像要给自己一些底气。
　　“既然如此，那让我看看也可以吧。”余念之一边说着一边伸出了手。
　　容静恬将书藏在怀里更紧了一些, 苦笑道：“都是些无关紧要的东西, 姐姐还是别看了吧, 浪费时间。我们去…做其他事情吧。”
　　余念之只是微笑，没有说话, 一言不发的盯着容静恬看, 看得容静恬心里发毛。
　　对峙了一会, 容静恬叹了一口气乖乖的把怀里书递向余念之。
　　在快到递到余念之手中时, 容静恬忽然又将书抽回了一寸“姐姐你看了别生气……这些不是我的偏好，我只是刚巧无聊才看的。”
　　容静恬的语气有些弱, 似乎已经预判到余念之会生气。
　　余念之摇了摇头道：“不会。”
　　得了保证, 容静恬才将书递到了余念之手中。
　　从余念之拿到书的那一秒开始，容静恬就认真的注视着余念之的表情变化，可盯了很久容静恬脸上的表情都没有任何变化。
　　余念之表现得这样平静，反倒教容静恬反而更加紧张了, 紧张到能够听见心脏在胸腔中一下下有力地跳动。
　　像快要跳出来一般。
　　粗略的翻了几页后，余念之合上了书，却没有将书还给容静恬的迹象, 握着书脊将书拿在手中。
　　“余妍亭给你的吧，整天不知道把心思用在工作上，净花心思在这些东西上。”
　　批评了余妍亭，余念之又将目光看向了容静恬沉默了一秒才问道：“看得这么入迷，我进来了都没有发现，对上面的内容很感兴趣吗？”
　　容静恬脑袋摇得像拨浪鼓一般，否认道：“不喜欢，我只是好奇，是因为画风好看才…看的，绝对不是因为其他。”
　　余念之淡青色的纤眉微蹙，似乎在犹豫为难着什么，半晌才开口道“如果你喜欢的话，我也可以扎双马尾给你看。”
　　容静恬：？？
　　容静恬觉得余念之的重点完全搞错了，却又不好得直言，不知道是不是余念之故意诈自己，只能含糊地推脱道：“这不太好吧，还是算了。”
　　“只要你喜欢的话，没什么好不好的。”
　　容静恬情不自禁脑补了一下余念之穿着可爱小裙子，扎双马尾的样子。
　　这样的反差萌也很赞，一不小心就让容静恬陷了进去，容静恬晃了晃脑袋将奇怪的肖想抛开。
　　认真的看向余念之道：“姐姐保持现在这个样子就好了，无论什么打扮，只要是姐姐我都喜欢。”
　　余念之闻言轻笑一下，忽然拉近了俩人的距离“既然你的兴致不在这个之上，那么你是想要我软软的求你是吗？”
　　余念之的声音像发出叮当脆响的银铃，有着一分浅浅凉意，伴随声音扑打在容静恬耳边的吐息却带着撩人的温度。
　　冰与火的对比，折磨着容静恬的意志。
　　容静恬的喉头上下滑动了一下，口中的干渴怎么也无法缓解，身体的温度在一点点攀升，心脏也跳得比平时更快了一些。
　　容静恬鬼使神差的点了点头，含糊的“恩。”了一声，用着堪称炽热的眼神望向余念之。
　　“恩什么？不好好说出来的话，我没法知道你在想什么。”余念之继续诱导着，像低语的恶魔正在一点点教坏容静恬。
　　容静恬的眼神有些迷离，又是一次吞咽后，容静恬袒露真心道“我想要姐姐…软着声音…求我…”
　　心脏在砰砰乱跳
　　随着搜的破空声，红色的一点光亮从窗外划过，砰的一声在空中炸裂变成一朵漂亮的烟花。
　　容静恬吻上了余念之涂着瑰红色口红的唇，柔软的触感像零星之火点燃容静恬的渴望。
　　砰――又一朵烟火在漆黑的夜幕绽放。
　　房间里传出了啾啾的可爱声音。
　　今天的余念之和平日不同，颇为顺从只是迎合着容静恬的动作，而不试图去抢主导权。
　　咚咚，卧室的门被人从外面连续敲了几下。
　　容静恬的动作稍微顿了顿，快要停下。
　　咚―咚―咚―因为无人应和，屋外的人又敲了敲，比前一次用力更大。
　　容静恬不太开心的叹一口气，站了起来，往屋外走出，打开门就见到了站在门外举着手正打算再次敲门的余妍亭。
　　容静恬忍住了翻白眼，将门重重砸上的冲动询问道：“怎么了。”
　　“我们准备放烟花，一起来吧。”
　　“不要！”容静恬说着就要将门关上。
　　余妍亭眼疾手快的阻止了容静恬将门关上“这不是我的意思，是严殷琦阿姨让我来叫你和余念之下去放烟花。”
　　听到严殷琦的名字，容静恬立刻应道：“好，我知道了，我很快就下去。”
　　送走余妍亭，关上门后容静恬又叹了一口气，她有些难以琢磨明白余妍亭刚刚所说的是什么意思。
　　是单纯让她们下去放烟花，还是因为什么？或许是有什么事情要和她们说吧，否则为什么要特意说是叫上她们俩人。
　　容静恬思索的时间里，余念之已经走了过来，牵起容静恬的手轻轻捏了捏。
　　她注意到了容静恬每次在面对未来的岳父岳母时都会过于紧张，过分忧虑，会因为他们的一些举动思虑很多。
　　“放松一些，我在你的身边，不用担忧，你知道的，我不会因为别人的意见改变对你的看法，即便是父母。”
　　奇怪的事情发生了，被余念之轻飘飘没有实质的语言安慰后，容静恬心中的忧虑真的减少了。
　　“恩，我们快点下去吧，别让爸妈等急了。”
　　容静恬说着将俩人交握的握得更紧了一些，更多的时候容静恬并不缺少面对的勇气只是单纯希望余念之在身边。
　　俩人才从楼梯上逐级往下，就听到了严殷琦催促的声音“怎么下来这么慢？”
　　瞟了俩人一眼后，严殷琦将目光移到了余念之的身上，看到了在她雪白的脖颈上有一抹红痕。
　　一瞬之间，严殷琦似乎已经猜到了俩人下来缓慢的原因，不太美丽的心情更加不悦。
　　作者有话要说：姐姐，饿饿，评论
　　在努力时间管理，希望能抽出足够的时间，保持日更。感谢在2020-10-26 21:08:06~2020-10-28 22:32:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：村里一枝花 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 
　　面对母亲的问询余念之很自然的回应道：“一些工作上的事情耽误了。”
　　严殷琦揪着不放追问道：“工作上的什么事情啊？就这么着急, 大过年的也需要解决。”
　　言语间透露出满满的不信任，又像是最后通碟。
　　余念之并没有在母亲的气势下变换说辞，解释道“过年期间要投放的广告, 需要我再确认一遍。”
　　“念之！你以前不是这样爱说谎的孩子！”严殷琦的声音拔高了几度，不再是先前试探, 而是带着愤怒的责问。
　　家中的其他人显然没有预料到这个变故, 纷纷停下了手中的动作看了过来, 连站得远的余夏历也向这边走了过来。
　　容静恬下意识的握紧了余念之的手, 一颗心高高悬起。
　　“你拿个镜子仔细看看，左边脖子上那抹口红印是谁的？”
　　顺着严殷琦的指示, 容静恬看见了余念之靠近下巴位置的脖颈上确实有一抹红痕。
　　她很清楚, 这抹红痕是她在无意中给余念之印上的, 这是很明显的事情。
　　只需要比对口红的颜色就能知晓。
　　胸口忽然有些闷窒。
　　所有人的视线都集中在余念之的身上，是她, 都怪她, 导致了此刻的局面, 让余念之难堪。
　　――这么大张旗鼓的来找我, 是想让我在众人前难堪吗？是想让我丢掉奖学金吗？
　　――失去了我，就想毁掉我是吗？容静恬？
　　――我不想让我的男朋友知道, 我以前是同性恋, 你能别再来了吗？
　　不同语气的声音不合时宜的灌进容静恬脑袋，让她头痛，像有人在拿一把小锤一下下敲击着她的脑袋。
　　钝痛一阵阵袭来。
　　她不是故意要给余念之带去麻烦的，她只是太想见到余念之了, 可是却给她带去了麻烦。
　　自己的爱意对于余念之，似乎是一种负担是一种折磨。
　　有细长的银针扎入心脏，好痛, 每一次的跳动，都好痛。
　　严殷琦的质问一刻也没有停下“这才什么时候，你们才认识多久，余念之，你现在能为了她说谎，以后呢？以后会因为这个女人做什么呢？”
　　余念之红唇轻启唤道“妈。”
　　只是一声简单的呼唤，没有后文，余念之隐去了后文，她想提醒妈妈这里还有其他亲戚在看，有什么话想说应该私下再说。
　　压在胸腔上的力量又增加了，压得容静恬喘不过气来，四周的空气稀薄，她快窒息了。
　　因为她的原因，所有人都在指责余念之，明明……这并不是容静恬的本意。
　　明明是出于爱，却成了伤害。
　　理智的弦，崩的一声断裂。
　　容静恬的情绪忽然有些崩坏，她急切地为余念之辩解：“对不起！……阿姨对不起，是我缠着余念之才下来晚的，您别怪她，是我的错。”
　　容静恬一副泫然欲泣的可怜模样，严殷琦见了直犯恶心，一遇到事情就知道装柔弱。
　　上一次切手，这一次装哭，她真的搞不懂那么聪明的女儿怎么会看不破，陷入这么低劣的手段里呢？
　　严殷琦不加掩饰的翻了一个白眼，是良好的教养才让她没有骂出一些不得体的话。
　　严殷琦哼了一声，转过了身体，一眼都不想再看容静恬“大过年的，不要哭哭啼啼的不吉利，再这样就让余念之早点送你回去吧。”
　　空气中的温度极速下降，降低到了让人不舒服的程度。
　　说完这句话后严殷琦就向外走了，其余人也陆续出门。
　　房内安静一片，只剩下了余念之和容静恬俩人。
　　余念之从衣兜里拿出纸巾，一手轻轻捏住容静恬的下巴，另一手拿着纸巾替容静恬擦掉眼角的泪。
　　“今天是我主动勾引你的，要说错的话也是我的错，如果下来前我好好检查，也就不会被发现了。”
　　像春天和煦的微风，余念之的声音很轻柔，安抚着容静恬。
　　她看着容静恬水汪汪的眼睛说道：“其实这件事无关对错，是妈妈想敲打敲打我而已，就算没有这一次也会有下一次，别难过别自责。”
　　容静恬的嘴唇动了动，终究没有开口，不自责是不可能的事情。
　　余念之的温柔和轻声安慰，只会增加她内心的愧疚，她很清楚余念之的母亲讨厌自己，却还是没有做好。
　　因为最近严殷琦对她的态度稍微好一点，她就放松了吗？明明不该放松警惕才是，她究竟在得意忘形什么？！
　　容静恬想给自己一巴掌，打醒不清醒的自己。
　　见容静恬没有说话，余念之伸手轻轻摸了摸容静恬的脑袋“不要有太大的压力，有我在呢，无论什么问题我都会帮你解决。这一次是我太着急带你回来了，很多事情都没有准备好，别自责，不是你的问题，你已经做得很好了。”
　　余念之牵起容静恬的手，拉着她往外走去“别想这些事情了，父母这边由我来应付就好，我们去放烟花吧，放完烟花我们回家。”
　　她注意到了容静恬的状态不太对劲，从她带容静恬见父母的那一天开始，容静恬的状态就不太好。
　　或许她还是太急了一些。
　　容静恬已经有许多年没有放过烟花了，并非讨厌只是单纯觉得一把年纪，已经过了玩烟花的时候了。
　　明亮多彩的焰火喷涌而出，照亮了容静恬清秀的面容，不悦的心情稍微好了一些。
　　室外的天气很凉，只是放了几根烟花容静恬的手指就因为寒冷有些僵硬了。
　　看着最后一点光亮消失，容静恬将燃尽的烟花丢下，搓了搓手。
　　余念之见了，将自己的手覆了上去，动作轻柔的替容静恬揉了几下。
　　似乎这样无法很快将容静恬的手捂热，余念之拉着容静恬的手绕过长长的灰色风衣，将容静恬的手贴在了她的腰间。
　　只隔着一层薄薄衣物，冰凉的手一下触碰到余念之略热的体温。
　　冷热的明显对比让容静恬一下将手拿开了，又被余念之有些强硬的压了回去。
　　容静恬将视线从余念之的腰间收回，看着容静恬的眼睛害羞道：“姐姐，我的手很冷的。”
　　余念之笑了一下道：“正好，我有些热了。”
　　她记得在冬天的时候，容静恬曾经不止一次用体温给她捂手，明明有那么多捂手方法，容静恬却一个也选择。
　　像是不放过任何拉进关系的机会，如今回想起来心潮也依旧翻涌。
　　总是用各种方式表达爱意的容静恬实在是有些帅气，让人不自觉想要依赖。
　　以前总是被容静恬温暖，现在该轮到她了。
　　四周有烟花此起披伏的飞上天空，以漆黑夜幕为布画出一幅幅绚烂画卷。
　　容静恬与余念之紧紧地贴在一起，抬头望着远处绽放的烟花。
　　被温暖的不止是手，是更深处叫做心灵的东西。
　　余念之闭上了眼睛，在心里默默的祈愿道“希望新的一年余念之能够事事顺遂，一帆风顺。”
　　许愿完毕，担心效力不够，容静恬又在心中添上一句“她愿意为此付出代价。”
　　容静恬知道这个世界上存在一位神明，一位能够满足愿望的神明，只要她足够虔诚祈愿。
　　―――
　　从余念之父母家离开后，俩人先去宠物店接回了寄存的奶盖。
　　好多天都没有见到饲主，奶盖显得颇为激动，从笼中被放出来后绕着容静恬喵喵叫个不停。
　　容静恬一面开心的rua猫一边歉疚地说“是是，辛苦咋家奶盖了，妈妈也很想你。”
　　奶盖发出呜呃，喵喵的声音来应和容静恬，余念之也在奶盖身边蹲下，轻轻的摸了摸。
　　取回了猫后，俩人开车前往家中，临近年关，家里的佣人都被放了长假，没有人值守，远远望去别墅被笼罩在一片漆黑中。
　　平时不曾觉得，现在只有她和余念之俩人时有着多层的别墅就显得过分空旷了。
　　连走路时的哒哒声都似乎能够听到回音。
　　容静恬忽然想到了余念之的父母，余念之陪着她走了，等他们放过烟花再回到家中发现这一事实会是什么反应。
　　应该很生气吧，明明那么讨厌自己也依旧看在余念之的份上不断忍耐。
　　明明不满自己却还是同意让余念之带着回家，应该是余念之在背后干预的结果吧。
　　可她却没能把握住机会，让余念之父母对她的看法改观，甚至让处境更加恶化了。
　　忽然之间，容静恬有些无法心安理得的独占余念之了，余念之的离开只会让严念之父母对她的不满增加。
　　余念之已经足够努力了，她实在不想再拖余念之的后腿。
　　“姐姐…”容静恬顿了顿继续道“你回家去吧，这个新年，你爸妈应该都在期待你，如果少了你，这个新年对于他们就不算团圆了。”
　　余念之摇了摇脑袋拒绝道：“他们身边还有弟弟，还有各种亲戚，少了我固然有缺失，但也还有其他人填补，但你不一样，我走了就只剩下你一个了。”
　　“不过是一个新年而已，其实对我没有什么所谓的，只是普通的没有姐姐在身边的一天而已，但是对于你爸妈来说则不一样，如果姐姐就这样陪我走了，以后再想得到认可恐怕难了。”
　　余念之的唇抿成一线，她在思索着该如何选择，容静恬说的有道理，可是……
　　作者有话要说：今天我更新三千字拉（叉腰）


第64章 
　　思虑再三, 余念之还是无法接受容静恬的提议，现在就离开，将容静恬一个人留在家中是完全忽略容静恬心情的选择, 对余念之来说实在不划算。
　　余念之态度坚决道：“别说了，我不会回去的, 爸妈那边我有的是办法去弥补, 不用担心了。”
　　恰逢此刻手机铃声响了起来, 余念之拿出手机, 看见上面的来电人显示“爸爸”后余念之垂下了眼，快步向窗边走去, 和容静恬拉开了足够远的距离才将电话接起。
　　“把人送回去了就快点回来, 所有人都在等你, 余念之。”说到余念之三个字时余夏历加重了语气，就像在提醒她注意身份与责任。
　　“老宅的人已经够多了, 少我一个也没有关系, 但她的身边只有我一个, 如果我走了就没有别人了。”
　　听到余念之的回答, 电话的另外一边余夏历情不自禁的加重了握住手机的力气。
　　他的耳边依稀能够听到客厅里众人的说话声，他缓缓吐出一口气用平静的语气劝告道：“余念之, 不要任性。”
　　“这不是任性, 这是我的态度。”
　　见余念之没有松口的意思，余夏历的语气不由得加重了一些“余念之，我们已经很忍让你了，你不能因为我们在乎你就一而再再而三的挑战我们的底线。”
　　见容静恬一脸担心的模样, 余念之看着容静恬的眼睛，摇了摇脑袋让她不用担心。
　　“爸，今天我真的没法回去, 新年快乐，祝您和妈新的一年身体健康，心想事成……”
　　余念之的话还没说完，就被余夏历所打断
　　“余念之！你不要觉得自己很重要，管理和运营上很有一套，家里离不了你。你能有今天的成就固然有你本身的努力，但更重要的事因为你姓余！我和你妈都还有精力，家里还有你弟！这个家就算少了你也能继续运作下去，做决定之前你最好多想清楚。”
　　余夏历语气严厉地说完这一段说辞就挂断了电话，全然不在意余念之会怎么回复，他隐隐有一种直觉余念之的答复不会是他想听的。
　　余念之望着挂断的手机愣了一秒，点开了余秋的微信给他发去了一个大大的红包，在微信上发了一大段字叮嘱他好好照顾爸妈。
　　鱼与熊掌从来都不可兼得，她做出选择就必然伤害其中一方。
　　做好交代后余念之将手机收了起来，向容静恬走去用轻松的语气询问道：“要吃汤圆吗？我给你包。”
　　容静恬没有回答，叉开话题问道：“姐姐不回去真的好吗？”
　　声音里是显而易见的担心。
　　余念之笑着安抚道：“没有关系，不用为我担心，去想太多，所有的麻烦我都会解决的，你别想这些不开心的事情了。”
　　既然是最为亲密的人，为对方担心才是正常的情况，除非是不爱对方才可能不担心。
　　容静恬觉得现在这样的状态有些奇怪，柳眉微蹙，欲言又止想要说些什么。
　　余念之像没有看到容静恬的表情，又或是故意无视般再次询问道：“想要吃汤圆吗？”
　　“吃。”
　　听到容静恬的回答，余念之便转身向厨房的位置走去了。
　　华丽的水晶灯从中堂垂下，将光亮撒向了房间的每一个角落。
　　房间实在是太宽了，容静恬盯着余念之的背影看了好几秒，对方都没有走到厨房。
　　容静恬听到脑内传来叮咚一声
　　容静恬已经习惯了系统的忽然出现，却还是因为系统忽然的出声感到惊讶“什么？”
　　系统的解说还没结束，容静恬就打断反问道“为什么是余念之？”
　　至今为止的所有任务对象都是与她关系不算亲密的人物，为什么这一次是和她再亲密不过的余念之？
　　系统依旧用着讨喜的可爱声音反问
　　容静恬被问住了，她忽然意识到不应该用所谓“常识”去推断系统。
　　就她所知来看，这是一个颇为奇怪的系统，这个世界也绝对非一个简单的书中的世界就能概括。
　　思虑良久，容静恬询问道：“我是重生吗？”
　　听了系统含糊其辞的解释，容静恬感到更加困惑，不解的事情又增加了一些。
　　“可以给我一个为什么要做任务的理由吗？无论是最初的所谓书中剧情，还是后续的小心心全部都是对我没有意义的东西。”
　　容静恬又在心中默念了一遍，忽然有了焕然大悟的感觉，也莫名地感到背后一凉。
　　系统的这句话其实是从另一方面证实了有关重生的猜想，因为完成任务并不是如今自己的愿望。
　　容静恬追问道：“是什么时候的我？”
　　余念之煮好汤圆时容静恬正在一下下的抚摸着奶盖蓬松的毛发，梳理着思路。
　　彩绘瓷勺里躺着一个圆滚滚的汤圆，容静恬把勺拿到了嘴边，双颊略鼓，向汤圆吹着凉风。
　　在余念之的注目下，一口吃掉了一个小汤圆，咬开带着韧劲的糯米皮后内里的馅料在口腔蔓延，甜滋滋，随着咀嚼细碎的坚果香气四溢。
　　有有些熟悉的味道，让人莫名感到安心。
　　容静恬给出毫无虚假的评价“好吃！”
　　余念之的碗中只盛了三个，几口吃完后就抬起了头静静地看向容静恬。
　　只是喊昵称而已，明明是所有任务中最为轻松的一个，容静恬却无法将进度推进一毫。
　　直到吃完了碗中的汤圆，容静恬都没有找到合适的机会用小鱼这个昵称去喊余念之。
　　即便是对于容静恬，这也是一个颇具重量的称呼，无法随意的喊出。
　　―――
　　年后的宴会上，是叶倩倩时隔几个月来第一次见到余念之，和以往不同，没有穿晚礼服和裙子。
　　余念之穿了一件黑色的大衣，依旧给人冷艳不易靠近的感觉。
　　明明同余念之的关系亲近，是一起长大的青梅竹马，此刻再见余念之时，叶倩倩竟有了一种陌生感。
　　叶倩倩隐约有种感觉，余念之变了，变得她不认识了。
　　叶倩倩是和父母一起来的，走到了余念之的面前，她迟疑了一秒才出声道：“余姐姐，新年好。”
　　“新年好。”
　　一番寒暄后，没了和余念之继续说话的理由，叶倩倩识趣的随着父母向其他人走去。
　　叶倩倩还没有走远，就被从背后赶来的严殷琦给叫住了，在调查容静恬的消息时，他们查到了叶倩倩曾和容静恬接触过不小的一段时间。
　　“啊姨？怎么了吗？”
　　“你认识容静恬吗？”
　　听到这个厌恶的名字，叶倩倩不开心的皱了下眉“知道，之前和余姐姐一块出去玩时见过。”
　　她就算忘记了那天一起去玩的其他人，也绝不会忘记造成她现在近况，毁掉她与余念之关系的容静恬。
　　永远都无法忘记。
　　“那么，如果有时间的话可以和我说一说吗？”
　　闻言，叶倩倩认真的看向严殷琦想从她的眼中发现一些线索，可惜什么也没能发现。
　　脑袋在飞快的运作着，思索严殷琦是基于什么来问出这句话的，沉默了几秒后询问道：“您为什么不去问余念之，而来问我？”
　　“因为我相信，你给出的或许会比余念之美化后的版本要更加真实。”
　　叶倩倩微笑了一下：“既然如此，我也不该辜负您对我的期望。”
　　她心中有些畅快的想，这就是所谓的门不当户不对，或许从一开始，这就是注定没有结果的爱恋。
　　作为同余念之一起长大的好友，她有必要，也有这个责任，将她所知的容静恬稍微润色后告诉严殷琦。
　　这边的叶倩倩同严殷琦想谈甚欢，那一边余念之也没有闲着。
　　从宴会开始，她就奔波在人群之间，她必须发挥出自己的价值，展现出她的能力，是不可替代，是足够重要的。
　　孟陈轲站在一个角落的位置，端着一杯橙汁，一口口喝着，湿润因为说话过多而干涸的喉咙。
　　看见余念之身影后，他忽然勾唇笑了一下。
　　自从取回记忆后，他在无数个夜里惶恐惊醒，梦到的都是那个赤红着眼，举止癫狂想要杀了他的余念之。
　　哪怕是梦中，也让他惊醒。
　　哪怕是醒来后，身体上隐隐残留着痛感，像是余念之把疼痛强行刻入了他的灵魂。
　　既然如今有了再来一次的机会，他没有理由放过余念之，也绝对不会放过余念之。
　　一定要将所承受过的痛苦，全都加倍奉还。
　　事情一直如他的计划那般顺利的进展，余念之的父母已经开始讨厌容静恬了，就像他期望的那样，所有的一切都在按部就班的发展着。
　　今天的宴会他比谁都更加期待。
　　孟陈轲将手中的橙汁拿起，又喝了一口，借此掩饰嘴角的笑。


第65章 
　　察觉到孟陈轲的话题渐渐从公事上偏离到私事, 余念之神情冷淡地盯了孟陈轲俩秒开口道：“小孟总，我想我们还没有熟悉到聊这些私事的地步吧？”
　　被余念之的这双眼眸盯视，勾起了一些孟陈轲厌恶的回忆, 心中的愤怒陡然升高，他实在是很想将这双让人心中发寒的眼给挖出来, 丢在地上踩爆。
　　一个她, 一个容静恬到底有什么底气可傲慢的？他会一点点把他们的高傲毁掉, 把天上的仙子拽落凡尘。
　　孟陈轲心态很好的微笑道：“只要我们双方都愿意花费时间的话, 总会慢慢熟悉起来的不是么？”
　　闻言余念之冷声劝告道：“若是想在我身上花心思的话，还是在碰得一身伤之前及早放弃比较好, 我想你应该知道我有钟意的人了。”
　　余念之说完就要走开, 孟陈轲也没有阻拦, 只是语气温和道：“如果那个人选真的确定了下来，在这样的场合你已经将那个人带来了。可你没有, 这就说明我还有很大的机会。”
　　“就算现在没有确定, 也轮不到你来打主意, 我记得你还有一个大哥对吧？”
　　孟陈轲很清楚余念之为什么要忽然问这种人尽皆知的问题, 无非在提醒他如果不注意分寸的话，余念之会支持他的大哥来打压他。
　　如果是从前的孟陈轲或许是因此退缩, 但现在不会, 以后也不会他没有向杀人者退让的理由。
　　孟陈轲面上表情未变，依旧是微笑着“余总是在威胁我吗？”
　　“我只是在陈述事实罢了，你别多心。”
　　“和我说了这么久，我想家长那边应该也谈完了吧, 关于俩家联姻的事。”
　　余念之的神色冷了下去，直视着孟陈轲一字一句道：“好，你很有行动力, 也很有胆量，以后千万不要后悔。”
　　―――
　　听到门铃的声响，容静恬放下手中的书，走到了门边。
　　在开门前，容静恬仔细观察了监视器上显示的画面，铁门外站着的是一个带着黑色帽子的男性，从监控的角度只能看到一半的面容，看不清眼睛。
　　穿一身褐色布衣，手中拿着一个缠有胶布的盒子，指节略粗。
　　或许是屋内迟迟没有人回应，黑帽的男性透过监视器下的麦向屋内喊话道：“您好，有您的快递，需要您签收一下。”
　　是年轻人的声音，余念之推断门外的人应该是不超过30岁的年纪。
　　她并不记得有买过什么东西，今早余念之出门说也没有交代过会送什么东西到家，只说了可能会晚一些回来，让容静恬不用等她吃晚饭。
　　若是往常，快递都是由家里的阿姨或者司机去取，如今他们都不在容静恬只能独自面对。
　　不知为何门外站着的人给余念之带来一种莫名的恐惧，哪怕对方连别墅最外面的铁门也无法进入。
　　只透过监视器，容静恬依旧感到不安。
　　容静恬不打算开门走到对方的面前签收，透过说话的麦向铁门外站着快递员道：“你把东西放下就好，之后我会让司机大叔去拿。”
　　对方并没有听话的放下东西，依旧保持着那个姿势道：“必须要本人签字才行。”
　　一副容静恬不来签收就绝对不走的模样。
　　容静恬也绝不退让的重复道：“你放下就行。”
　　那个褐衣男子摇了摇头道：“小姐，您别为难我，这是我们公司的规定，只是签个字而已，不会花费您太多时间的。”
　　“既然这样的话，你明天再来吧，我现在不方便。”
　　明天家中的佣人就会回来，容静恬不愿意冒风险去拿这样一个快递。
　　听到容静恬的话后，褐衣男子明显的犹豫了几秒，最终还是将东西放在了地上，转身离开了，消失在监控器的画面中。
　　等了许久，又从厨房拿了一把西式厨房刀后，容静恬才走出了别墅。
　　站在铁门内向四周张望良久，确认空旷的门前并不会突然冒出一个人，容静恬才打开了铁门，飞快地将约莫40x40厘米的正方包裹盒取了回来。
　　盒子上缠着透明的胶布，除此之外再没有其他东西了，让人无法判断内里的东西是什么。
　　容静恬用剪子划开了密封的胶带，从里面取出一把被严密保护起来的团扇。
　　扇面画的是水墨的梅花，题字拎印一个不少，给容静恬一种似曾相识感。
　　将扇子拿在手中细细端详，容静恬忽然想起这份熟悉感来自什么地方，前一次她和余念之一起参加的慈善拍卖中的某一个拍品就是这把扇子。
　　价格已经记不清楚，但不会低于10万。
　　除了扇子外，容静恬还从箱子中找到一个略鼓的白色信封，上面写有楷体的黑色钢笔字――致我倾慕的余念之。
　　明明身处拥有暖气的室内，拿快递时身上穿着的厚衣服也没有脱下，可容静恬却感觉浑身一凉，像被人泼了一盆凉水。
　　从头到脚凉了个彻底。
　　明明知道不该将别人给余念之的信件拆开，容静恬犹豫了很久还是把放下的白色信封又重新拿起。
　　将里面淡黄色的仿古碎金信笺给拿了出来，上面写满了黑色的毛笔小字。
　　：听闻你喜欢国画，惶恐猜想你或许会喜欢用写信这样的方式来交流情感，自从上一次………
　　信还没有读完，只读了一半，容静恬就已经明白这是一份倾诉爱慕的信，哪怕只是透过信笺容静恬都能感觉到文字间传达的情感。
　　没来由的，容静恬忽然想到自己过年期间在余念之家糟糕的表现。
　　胃部有下坠感，伴随着阵痛，不舒服极了。
　　将淡黄色的信笺折好，放回信封，把包裹里的东西全都归位，容静恬木然地看着箱子，思绪翩飞。
　　余念之回来的很晚，回来时天已经完全黑了。
　　听到开门的声音，坐在客厅沙发上的容静恬立刻站起了身，向玄关走去“姐姐今天回来的很晚，是发生什么事情了吗？”
　　余念之还在换鞋，连头也没抬就回答道：“是路上耽搁了，什么事也没有发生。”
　　容静恬捏紧了垂在俩侧的手又松开，等到余念之站起身时才看向余念之追问“真的什么也没有发生吗？”
　　“没有。”余念之一边说一边往客厅里走。
　　容静恬一把拉住了余念之的手臂，看着她的眼睛询问“姐姐说话时为什么要躲避我的眼神？”
　　余念之想要回答是容静恬多心了，她并没有逃避对视，只是与一群人虚与委蛇，又同父母聊了关于联姻的问题，有些劳累罢了。
　　可转念一想，余念之忽然敏锐的察觉到，今天的容静恬表现得有些敏感。
　　便将目光收敛到了容静恬身上，想要发现容静恬与平日的不同“今天有什么人来探访过你？”
　　“没有，姐姐很在意么？”
　　听出容静恬的语气有些奇怪，余念之忽然有了一丝紧迫“我当然在意，关于你的事情我能不在意吗？”
　　余念之关切的眼神，很好地安抚了容静恬的不安，心中的焦躁被熄灭。
　　容静恬一五一十交代道：“没有人来探访，但我收到了一个包裹，是孟陈轲寄给你的。”
　　听见孟陈轲的名字，余念之不太高兴的蹙了下眉“你打开了么？”
　　“打开了，里面是一封信和一把团扇，团扇是上一次拍卖上的拍品。”
　　从那么久之前就开始谋划了么？余念之在心中更改了对孟陈轲的评价。
　　孟陈轲比她以往认为的要心机深沉，或许从前的所见的都是假象，以后务必要好好防备才行。
　　“等明天阿姨来了，告诉她把这些东西都烧了吧。”
　　余念之说的很是随意，似乎那些东西对她来说不过是一张废纸而已，甚至不值得她花费丁点时间。
　　余念之的态度让容静恬又惊又喜，和余念之的态度相比之前暗自神伤的她就像个傻瓜一样。
　　“姐姐不看一下吗？”
　　“不看，像他那种人送的东西有什么好看的，如果以后你遇到了他也尽量不要和他接触，避开一些，他可不是什么好人。”
　　容静恬有些困惑余念之的语气变化，她记得上一次与孟陈轲见面时，余念之的态度说上亲切，但也绝不是如今的厌恶。
　　“他做了什么吗？”
　　面对容静恬的询问，余念之并没有直接答复而是含糊其辞道：“别担心，所有的事情都有我来解决。”
　　奶盖跳上了沙发，在余念之的腿边喵喵地叫着，祈求抚摸，见余念之没有反应便把脑袋探到了余念之的手心中，轻轻蹭着。
　　容静恬抿了下唇，对余念之的话感到不满，又来了，余念之总是这样，什么也不肯同她说，总是默默承担。
　　每一次都是这样，哪怕微不足道她也想要和余念之一起分担。
　　这样的心情烧灼着容静恬，让她有些无法像平时一样忍耐，任由事情就这样过去。
　　“小鱼，我怎么可能不担心，其实每一次我都很在乎，很担心。”
　　容静恬的声音听起来像要哭了一样。
　　作者有话要说：或许我努努力的还有一更……


第66章 
　　余念之有些恍惚, 总觉得似乎已经有很久没有被人这么称呼过。
　　一种来自灵魂深处的熟悉感涌现，久远带刺的回忆挤进脑内，在眼前似投影般呈现。
　　一个阳光明媚的日子, 此刻并非扫墓的时节，整个墓园里只有一个人。
　　穿着白衣的高瘦女生跪在一尊白色的大理石墓碑前, 她的衣角沾上了一俩点已经变暗的褐色血迹。眼下有一些淡淡的黑色, 似乎有很久没有安稳入睡, 看起来无比憔悴, 唯有眼中燃着光亮。
　　墓碑上的云英在阳光的照射下闪闪发光。
　　几个黄澄澄的桃子摆在墓前，比□□头还要大上一圈。
　　“这是我能买到的最甜的桃子了, 也不知道你嫌不嫌弃, 会不会喜欢, 想要买最好的给你，可我害怕没有时间, 就匆匆来了, 你会怪我吗？”
　　回应余念之的只有林间的鸟鸣。
　　“你啊……就是太善良, 太温柔了。对我这样谎话连篇, 一次次践踏你善意的人，你早应该恨我, 将我抛到一边才对。”
　　就不至于沦落到这个下场。
　　余念之哽咽了一下, 抬手擦了擦眼中含着的泪。
　　“为什么要一次次对我施以援手，为什么要在暗中给我保护，我这样卑贱恶劣的人，根本不值得你为付出的分毫。”
　　她觉得容静恬应该恨她入骨才对 , 可心中的一方地方又不希望被容静恬讨厌，俩种情感互相对立又真实存在。
　　像要把余念之给从中撕开，分成俩份。
　　余念之忽而又絮絮叨叨地说起上学时的事情, 说起俩人的相遇，说起她记得的一件件小事。
　　直至口干舌燥她才停下，像颂念咒语一般望着墓碑喃喃“我爱你，我爱你，我爱你……”
　　大理石墓碑上的云英反射着亮眼的光芒，就像容静恬一般总是如太阳般明亮，照亮着身边的人。
　　―――
　　活生生的容静恬就坐在身边，余念之有些恍惚，呆然地盯着容静恬姣好的容颜看了几秒。
　　忽然伸手一揽，将容静恬紧紧抱在了怀里，低声呜呜地哭了起来。
　　被忽然抱住的容静恬有些慌张，她不明白为什么余念之会有这样的反应。
　　上一次她以小鱼这个称呼喊余念之时，余念之也是流露出了悲伤的表情。
　　容静恬伸手从背后抱住了余念之的后背，另一只手轻轻拍着。
　　余念之字字恳切地重复道“容静恬我爱你，我爱你……”
　　带着哭腔，听上去有一种易碎感。
　　“我也是。”
　　听到容静恬的回应余念之愣了一下，松开了抱着的手用湿漉漉的眼看向容静恬道：“我爱你，无论发生什么都不会改变，如果有一天我说讨厌你，不喜欢你。一定不要相信，那肯定是我不得已说的违心话。”
　　“好，我答应你。”
　　容静恬的脑袋全速的运转着，毫无疑问余念之此刻脆弱的一面是少见的。
　　为什么余念之要这样迫切的表示爱意，就像……有所亏欠一般，她太想知道过去究竟发生了什么事情。
　　容静恬温声软语问道：“姐姐有什么想要和我说的吗？想要告诉我的吗？”
　　这句话像破开清梦的闹铃，将先前的气氛打破。
　　一瞬之间余念之又变成了那个喜怒不形于色的高岭之花，她轻轻摇了摇脑袋道：“没有，时间不早了，去洗澡吧。”
　　容静恬很清楚，余念之在逃避，如果错过这一次，下一次合适的询问机会不知道要等到什么时候。
　　容静恬一把拉住了打算起身的余念之，拇指轻抚着余念之的手背“姐姐在逃避什么？真的一点也不愿意和我说吗？在姐姐心里我到底是什么样的存在，是不能够分担痛苦，不能共享秘密的陌生人吗？”
　　容静恬的话像是春日的风一样柔和，却吹得余念之有些摇摆不定，沉默了数秒余念之开口道：“你在我心里很重要，所以我希望你能更快乐一些，不被糟心的事情烦恼。”
　　容静恬亮晶晶的眼望向余念之，认真道：“能够和姐姐一同分担烦恼的事情对我来说也是一种幸福。”
　　所有的事情，哪怕只是一件小事余念之也想与容静恬分享，什么都可以，唯独过去的事情不能。
　　每每回想时，内心都会涌现出恨不能杀了过去自己的强烈后悔，她做了太多错事情，犯下了太多的错。
　　她很担心若是将这些一一告知，会让容静恬对她失望，哪怕只存在可能，余念之也不想承当这个风险。
　　爱让人胆小，变得畏手畏脚，瞻前顾后，行事谨慎到不能更谨慎生怕失去爱人的好感。
　　余念之只能敷衍道：“总有一天我会告诉你一切的，只是现在还不是时机，可以拜托我的恬恬等一等吗？”
　　容静恬点点头相信了这番说辞。
　　―――
　　余念之父母固然讨厌容静恬，恨不能有其他人来顶替容静恬的位置，但也不至于轻易答应孟家想要联姻的请求。
　　没有答应也没有拒绝，糊弄了过去。
　　孟陈轲的言行完全是在余念之的雷池上蹦迪，仔细调查过孟陈轲大哥的信息后，余念之以非官方的形式，私下隐秘的约见了对方。
　　在同一个家庭环境里长大，孟陈轲能拥有深沉的心机，不代表他大哥孟执没有。
　　旁人的评价只能作为参考，具体的论断只有亲自接触了才知道。
　　孟执落座，三俩句客套话后，余念之很自然的询问道：“最近过的如何？”
　　孟执背靠在椅子上，眼睛看着余念之道：“承蒙关心，过得很好。”
　　见对方还在说这些套话，余念之出声问“您今天应邀，应该不止是想要和我喝个下午茶吧？”
　　孟执依旧在打哈哈道：“能和您这样的美人独处，我想应该是很多人梦寐以求的。”
　　余念之将看向孟执的目光收回，看向玻璃窗外，用眼角的余光继续盯着孟执的脸，不放过任何一个细微的变化。
　　正视对方确实能更清楚的看到对方的每一个表情，可也同样会让对方感到紧张，更加注重表情管理。
　　余念之顺着对方的话继续旁敲侧击“原来我有这么受欢迎么？能让孟家的俩兄弟都对我报有好感，只是可惜有些东西注定不能和别人分享，你的弟弟已经抢在你之前了。”
　　余念之注意到孟执的面部肌肉先是更加地紧绷，继而露出一个笑来“弟弟从来都比我聪明一些，跑在我之前是很寻常的事情。”
　　一副毫不在意的模样。
　　但余念之知道这不是孟执真正的反应，最开始面部肌肉的紧绷恰恰意味着他很在意。
　　清楚对方的态度后，余念之不再继续紧逼，而是改退为进“那我以后会更多关注弟弟一些的。”
　　余念之做了一个请的手势，又指了指门道：“没有什么其他话要说的话我就不打扰您的时间了。”
　　孟执没有立刻起身，看向余念之问道：“您不走吗？”
　　“我可不想破坏你们的兄弟关系，一起出去的话你弟弟该起疑了。”
　　听出余念之话中暗示意味，孟执稍微端正了坐姿等待着余念之的解释说明。
　　余念之抱歉的笑笑“只是一个玩笑而已，别放在心上，我还约了其他的人，您先走吧，我就不送了。”
　　看着余念之冷冷的笑，孟执好脾气地答道：“我当然不会放在心上。”
　　说完，挥了挥手向外走去。
　　余念之端起柠檬水抿了一口，最近的事情实在太多了，安排得满满当当让她稍微有些吃不消。
　　每一个都不是容易糊弄的角色，必须打起精神才行。
　　忽然之间就很想快点见到容静恬，哪怕什么都不做，只是坐在一边看容静恬逗猫也好。
　　余念之想着，将日程规划拿出又看了一遍，很遗憾没有哪一个是可以划掉不做的。
　　自从到了冬天，天黑得越来越早，吃过饭后俩人牵着手散步时，天已经全黑了。
　　余念之语气轻松的询问：“最近有什么安排吗？”
　　工作固然重要，可适当的放松也很重要，她想找一个合适的时间带容静恬去旅游几天。
　　容静恬想了想道：“后天我要和朋友去泡温泉。”
　　“又要出去吗？”连余念之都没有注意到她此刻的语气带着微微的醋意。
　　一个又字，容静恬自然听出了余念之的不满。
　　容静恬偏了偏脑袋看向余念之，打趣道：“姐姐有没有觉得今天的空气有点酸酸的？”
　　余念之闻言瞪了容静恬一眼，容静恬没有感觉到慌张，反而觉得吃醋的余念之也超级可爱，吧唧一口就亲在了她的脸颊，在余念之白皙的脸上留下了一个淡淡的口红印。
　　“姐姐不用担心我啦，一起去的人有四个，我会和他们分开房间睡觉的。”
　　余念之一听就知道容静恬搞错了重点，她在意的是容静恬又和朋友出去玩了。
　　如果算上这一次的话，从年后到现在容静恬和朋友都已经出去五次了！
　　这样的频率实在有些太频繁了，让余念之不满，其实很想说“恬恬你可不可以不去，留在家陪我。”
　　可这样的念头也仅仅是想想而已，只能被藏在心中。
　　作者有话要说：感谢在2020-11-02 09:28:49~2020-11-03 12:17:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：橘势大好 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 
　　樱花树下，穿着浅蓝色外套扎了俩个团子头的容静恬正高举着手机，寻找着合适的光线与角度，打算拍几张照片发给余念之看。
　　还没有拍几张，容静恬就听到从身后传来的熟悉声音“恬恬。“
　　转过身，除了露娜之外,容静恬还看到了一个陌生的面孔,比露娜要高一个头,齐耳的短发看起来有些帅气。
　　容静恬仔细打量了对方几秒，有些不太确定的向露娜确认道:“这是你高三的表妹吗?”
　　对方很高,容静恬看向对方时也要微微仰起脑袋。
　　“对。”露娜拍了拍容静恬的肩一副露出―副我懂你为什么这么问的表情。
　　让容静恬不禁想在身高这个问题上,露娜或许没少被拿来和表妹比较。
　　高个的短发女生不满的向露娜抗议道:“说了多少次了，我不是表妹，我们的亲缘关系至少差了四代好吗?“
　　若是不知道内情的人见了，一定会以为是姐姐在教训妹妹，怎么也想不到露娜才是年长的那一个。
　　露娜―副嫌吵的模样，敷衍道:“好好好，我知道了。“
　　―面说―面向容静恬走来，打算远离喋喋不休的短发女生。
　　露娜才往前走没俩步，就被短发女生给拉住了“梦琪!你根本不知道每次都是左耳进右耳出!“
　　容静恬―时没有忍住噗嗤━笑,总觉得这样的对话似乎在露娜身上发生过很多次。
　　这一声笑瞬间将俩人的注意力都吸引到了容静恬的身上，面对俩人投来的目光容静恬摇了摇手道:“我只是咳嗽而已没有打扰的意思,你们继续。“
　　短发女生看着身边的露娜叹了一口气，向容静恬介绍起来“你就是经常被提及的容静恬吧，我叫沈如月，如你所见我和她只有一丁点血缘,是表亲中的表亲。”
　　被cue到的露娜自动的将沈如月的“如你所见”翻译为了在讽刺她的身高，不太高兴的掐了沈如月一下。
　　“早知道就不带你了,求我带上你时那么乖巧懂事，现在得逞了就开始原形毕露，整天没大没小的烦人!”
　　沈如月自问刚刚的话里没有一句说杜梦琪不好的，无法接受说她不乖的指责，辩驳道:“我没有。”
　　“你有!总是没大没小的，你还知不知道我是你的长辈。“
　　长辈―词很精准的触及到了沈如月的逆鳞，使她有些激动的向露娜辩解。
　　沈如月的重点放在解释她和露娜是很偏的表亲，露娜的重点则是身高。
　　俩方互不理解，打闹的样子让容静恬感到有趣，浅浅的笑着眉眼弯弯。
　　在俩人打闹的间歇，欧雪吟也到了，站在容静恬身边压低声音道:“她们的关系真好，我家里的小辈就不太亲近我，也只有过年时才见上一面更别说一起出来玩了。”
　　容静恬也是同样的感受，认为露娜和沈如月的关系很好，虽然是在打闹，可总觉得怪怪的。
　　就像..….…..情侣间，打情骂俏一般，这样的念头才一生起容静恬就摇了摇脑袋，不去多想。
　　可―旦对某些事情有了怀疑，就很难停下猜疑的目光。
　　―――
　　日系风格的包厢里，容静恬将盛有果汁的玻璃杯举高，看向露娜道:“敬我们好运的锦鲤。”
　　这次温泉行的契机便是露娜抽中了商场的的二等奖，双人温泉旅馆俩天一夜。
　　如果只是抽中一次的话还不算什么，最为夸张的是露娜一次性中了俩张。
　　连中俩个二等奖，某种意义上来说比中一等奖还要困难，除了天选之子和锦鲤外容静恬实在无法想出其他合适的称呼。
　　新年之后，朋友们的运气都很不错，要么是家里忽然接到了一份大单，因而拿到了丰厚的零花钱。
　　要么是得到了喜欢的展览的邀请函，似乎忽然之间容静恬身边的朋友都变得好运起来。
　　有容静恬带头，欧雪吟也举起了盛有葡萄汁的玻璃杯，和露娜碰了碰杯:“敬锦鲤，快让我也蹭蹭你的欧气，能连中俩个二等奖你也太厉害了吧。“
　　面对俩人羡慕的星星眼，露娜轻咳了一下，低下脑袋筷子戳着青瓷小碟中的牛肉道:“也没有那么厉害，就是普普通通有点好运哭了“
　　沈如月戳了戳露娜的脸颊“在害羞吗?好可爱，明明之前中奖的时候，开心的又蹦又跳，眼睛亮晶晶的看着我一直问是不是真的，现在怎么说话这么小声了?“
　　容静恬眼睁睁看着露娜最开始是动作很轻的戳着牛肉，到后来捏着筷子的手越来越用力，甚至因为用力而指甲发白。
　　从最开始露娜的眼中是不好意思的羞怯，到因为沈如月的话目露凶光。
　　为了避免自己笑出声，坐在俩人对面的容静恬提前抬手捂住了嘴巴。
　　露娜熟练的往沈如月的腰上―掐，用足了力气，掐得沈如月表情扭曲。
　　“说话欠就算了，还动手动脚的?我看你又欠收抬了。“
　　沈如月软着声音，泪眼汪汪的对露娜求饶道:“疼疼疼，梦琪姐你轻点，这样过分，我受不了了。“
　　容静恬/欧雪吟:! !!
　　这样的破路也能开车?!
　　打定主意不听到沈如月诚恳的道歉就绝对不松手的露娜忽然愣住了，放在沈如月腰间的手掐也不是，不掐也不是。
　　陷入了俩难的地步中，白净的脸霎时红了一片“你你，别说奇怪话，只有这种时候才知道叫我姐，烦人!“
　　看到露娜脸红而获得大满足的沈如月没再继续为难她，用哄孩子的语气道:“好了好了，不欺负你了，外人还看着呢。“
　　夹起―块鹅肝苹果放到了露娜面前的青瓷碟中。
　　被称呼为外人的容静恬和欧雪吟全程眼观鼻，鼻观耳，耳观心，低着头，哪怕碟子里没有东西依旧装出在埋头吃东西的模样，尽力降低存在感。
　　被沈如月这么一提醒，露娜才注意到桌子对面俩位不敢与她对视的好友，不知想到什么，忽然间脸又一红。
　　越描越黑的解释道:“事情不是你们想的那样，我再怎么也不会对比我小那么多的小孩子出手，而且我可是宁折不弯的。“
　　容静恬和欧雪吟异口同声道:“是是是，你说的都是对的，我们信你。”
　　是再明显不过的敷衍语气。
　　让露娜感到一丝憋屈，皱着眉看了桌对面的好友俩眼后，将矛头一转，偏过脑袋白了沈如月一眼。
　　虽然露娜中了俩张双人温泉旅馆俩天一夜，容静恬还是重新开了一间普通的单间，以她现在的身份，和别的女生孤女寡女的睡―间房实在不好。
　　虽然是和朋友―块住，容静恬认为还是应该适当避嫌。
　　饭后休息了一会，容静恬换上泳衣向欧雪吟住的那一间房走去，旅馆的房间里有一个单独的池子，只要告知前台就会有人来将管道打开，在池子里灌满暖融融的温泉水。
　　―想到另外一间是露娜和沈如月住在一起，容静恬忽然就为露娜担心起来。
　　沈如月长得比露娜高就算了，还是体育专业的学生，经常锻炼，四肢纤细却有着紧致的肌肉。
　　总觉得.......露娜会被吃干抹净......
　　明明平时看起来很精明的女孩子，为什么和露娜互动时总有些笨笨的。
　　进房间时，欧雪吟正披着白色的长浴袍站在水池边看着工作人员放水。
　　青石铺成的圆形池中已经放了半池温泉水，在寒冷的冬天里冒着白色的腾腾热气。
　　放好了水容静恬和欧雪吟确认温度不需要调整后，酒店的工作人员没有立刻离开，而是拿出了一个本子向俩人询问“饮料要喝什么?可乐，牛奶和果汁要选哪一个?”
　　见俩人发愣，工作人员及时解释道:“您的入住套餐除了包含温泉和住宿外还附带果盘和饮品。”
　　欧雪吟还在回想当时拿到的入住券上是否有写这一项，容静恬就很快做出了选择“我要可乐，加冰!“
　　在冬天的暖气房里吃雪糕，和泡在温泉里喝冷饮实在是人间再惬意不过的事情了。
　　听到了容静恬的回答，欧雪吟也不再多想，要了牛奶。
　　酒店的工作人员退下后，容静恬一点点的适应着略烫的水温，将整个身体没入了温泉中，只露出―个脑袋和―截白皙的脖颈。
　　――――
　　放好水后，穿着印有酒店logo的工作人员从房间里离开，在关上门的那一刻，心中的喜悦再难压制，嘴角不由得轻微上扬。
　　这是―种失而复得的喜悦。
　　当容静恬另开一间房时，她甚至以为计划难以实现，要错失一个大好机会，急忙联系了那人，商量了一个更为复杂也更容易失败的计划。
　　还好，容静恬又回来了，―切不过虚惊―场。
　　在监控的死角，确认四周无人后，那名工作人员从包里拿出了一包研磨极细的白色粉末，均匀的添加到了果盘里，加冰的可乐和牛奶里。
　　做完这一切，她端着放有果盘和饮料的长方形盘子，重新走到了容静恬所在的房间，将东西一一放在温泉边。
　　“泡温泉时记得多补充水分，否则会有晕倒的可能。”
　　温馨提示后，这名工作人员走出了房间，顺便将门卡给拿走了。


第68章 
　　渴......
　　容静恬的喉头上下滑动了一下,这―吞咽的动作没能缓解渴的感觉。
　　容静恬将手伸向池边，从只剩下几块苹果的果盘边拿起了冒泡的可乐。
　　仰头―饮而尽。
　　气泡在口腔喉咙中一个个炸开，冰凉的液体很好的安抚的容静恬的口渴。
　　但也只是安抚而已，无法完全消弭来自更深处的渴望,容静恬将杯中仅剩的冰块也含进了口中。
　　腾起白色雾气的温泉被搅动，一圈圈的涟漪向池边扩散,随着哗啦的水声,欧雪吟走到了容静恬的旁边。
　　容静恬的大半个身体都没入了水中，精致玲珑的锁骨上挂着小小的水滴,白净的小脸染上了诱人的粉色,如伊甸的苹果让人生出采撷的欲望。
　　欧雪吟的视线不由自主的粘在了容静恬的身上，声音出奇的软:“恬恬，我好像泡得有些晕了。”
　　少女独有的略微发甜的嗓音，像诱惑的低语般蛊惑着容静恬不太清醒的头脑。
　　咕咚，容静恬吞咽了一下。
　　好渴.…....
　　容静恬动作迟钝的向出声的地方看去，欧雪吟穿了一件红白相间的泳衣，氤氲的雾气里有水滴从她白嫩的肌肤上向下流动。
　　心中的炽热似乎更加猛烈了一些。
　　容静恬的目光胶在欧雪吟水润的唇上，脑袋里没来由的出现一个声音“好诱人,想要亲上去尝尝看。”
　　咕咚,容静恬又吞咽了一下,心中的渴望丝室没被压下，更加躁动了。
　　这惊人的臆想让容静恬感到恐慌，她不应该有这样奇怪的念头。
　　不对劲，这样的想法很奇怪,容静恬慌忙地从水中站起，逃似的向外走去，她担心继续呆在温泉里,会做出将来后悔的事情。
　　动作太急，身体使不上力，容静恬踉跄一下跌回了水里，扑腾着激起水花。
　　欧雪吟上前将失去平衡的容静恬拉在了怀里，女孩子的柔软与甜香一齐刺激着欧雪吟的感官。
　　肌肤间的接触让欧雪吟的心跳加速，呼吸也沉重起来。
　　身体比过去的任何时候都要敏感，容静恬轻哼了一声，脑袋更晕了。
　　容静恬咬了下唇，抑制着翻涌的心潮，出声制止道:“松...松手。”
　　脱口而出的是平日所不会发出的娇声，容静恬咳了一下用比之前大很多的声音说出心中的猜想“欧雪吟，我们吃的东西被人下药了。”
　　以避免火上浇油。
　　意识到这一点后，容静恬就避开了看向欧雪吟的目光，盯着水面道:“我们必须离远一些才行，趁现在还清醒。“
　　容静恬深吸―口气，顺着水池中的建造的楼梯走出了温泉。
　　正值冬日，气温颇低离开水面的瞬间容静恬就冷得皱起眉头。
　　昏沉的脑袋因为低温意外的清醒了一些，容静恬想了想没有拿起池边的浴袍披上，径直向房间里走去。
　　冷―点总比意识不清楚要好。
　　找到手机，容静恬立刻拨通了余念之的号码，电话的铃声―遍遍回响直到传来暂时无人接听的提示音。
　　容静恬将电话挂断，又一次拨了过去。
　　欧雪吟从池中走出后一直低着头，看着脚下的地板向门外走去，容静恬不披浴袍走出去的那―幕对此刻的她实在冲击太大。
　　她第―次意识到容静恬的身材其实很诱惑。
　　欧雪吟走到门边想要出去求援，连续扭动了几次门把手都没能将门打开，这才后知后觉的意识到不仅门卡被人带走，就连门也被人锁上了。
　　欧雪吟看着封闭的大门，大声地向身后的容静恬喊话道:“门被锁住了，我去给前台打电话。”
　　“不..……..我担心下药的人混在其中。”容静恬没有多余的精力去分析对方为什么要对她下药，但她知道对方有使出更恶劣手段的可能。
　　在此之前没人其他人干涉房间的情况反倒是安全的。
　　在不知道是谁做的事前，她谁也不敢相信。
　　欧雪吟能感觉到身体的变化，心中欲望的滋生，膨胀，她不认为等是一个好的办法。
　　她能控制住自己，也只是现在而已，之后的事情她无法预料“那....报警呢?“
　　脑袋里面混乱一片，有从四方而来的声音争先想要挤进容静恬的脑中。
　　谁都在骗她，身边已经没有可以信任的人了。
　　“暂时先不要，再等一等。”像忽然患上被害妄想症一般，容静恬对―切都起了猜疑。
　　她担心有人假冒jc来将她们骗到其他地方，让情况变得更糟，现在她能相信的人只有余念之而已。
　　电话那边依旧是无人接听。
　　在反复拨打电话的这段时间里，容静恬感觉到了情况的一步步恶化。
　　她不该喝下那瓶可乐的。
　　砰砰跳动的心脏越来越快，体温高得发烫，脑袋晕晕乎乎，理智游走在了濒临崩溃的边缘。
　　想要....…余念之的爱抚。
　　不自觉想起了和余念之的每一次缠绵，余念之的体温，余念之的手指余念之的......
　　回忆让身体更加渴慕，快到了无法忍受的地步。
　　容静恬拿起手机，向淋浴间走去。
　　冰凉的水流顺着花洒倾泄而下，敏感的皮肤与冷水突然的接触，容静恬打了个寒颤，握紧拳头压住了想要逃离的心。
　　因为寒冷身体不受控制的颤抖，在第四声响铃后电话终于被接通，努力维持的坚强顷刻间破碎。
　　容静恬带着婴腔倾诉着“余念之...我好想你。”
　　打电话前心中所罗列出的求救话语都被抛在了脑后，只觉得心中满溢的情感再不说出就会砰的一声炸开。
　　早在接起电话前，满屏的未接来电显示就已经让余念之心神慌乱，清楚的意识到容静恬出事了。
　　戴上蓝牙耳机，余念之脚步飞快的向电梯走去，想要立刻走到容静恬的身边，鞋跟与地板碰撞发出―串哒哒的声音。
　　心跳因为紧张而加速，她害怕再一次失去容静恬，失去唯一的光。
　　她后悔了，不该放任容静恬一个人出去，让容静恬脱离她的保护，明明决定要拼尽一切去保护容静恬的。
　　“我也想你，你现在在哪里。“
　　脑袋发懵，容静恬想了很久才想起具体的位置“在.......玄信温泉，C区....1 06房间。"
　　电梯里显示楼层的红色数字不断跳动，余念之在纸上将容静恬所说的地址记下，拿给了身边的助理。
　　“恩，别担心我已经在来的路上了，很快就来。发生什么了，别着急慢慢告诉我。”
　　因为体温过低，身体无法抑制的颤抖，牙齿上下的碰撞，容静恬的声音断断续续“我们...吃的东西被人下了药….…姐姐...我好冷...”
　　余念之的拳头捏得很紧，指甲刺入肉中。
　　下药?竟然用这种恶心人的方式来对付她的恬恬，如果被她发现是谁做的，她一定会让对方受尽折磨。
　　“现在只有你一个人在吗?冷的话就多看看周围有没有什么可以披上的东西。”
　　“我不怕冷的...我不怕...我在淋浴间里...只有我一个...人...会长...在外面的房间......我们离的很远，姐姐你放心吧。”
　　容静恬一字一顿的说着，像―根根刺入余念之心中的银针，刺痛着她的内心。
　　她固然担心容静恬会不会和别人发生什么，可她更加担心的是容静恬的身体健康。
　　她听见了水声，再根据容静恬说她在淋浴间，立刻就想到了容静恬现在在做什么，又为什么会冷。
　　余念之以近乎命令的语气要求道:“恬恬!你现在快点给我把花洒关了，擦干水穿上暖和的衣服等我过来。”
　　在药物作用下的容静恬出乎意料的情绪化，不听人劝“我不要!我爱你，只爱你......."
　　余念之急切的催促司机道:“快一点，再快一点，开你最快的速度。”
　　面对容静恬时又软了声音，好脾气的劝道“乖，我知道你是爱我的，没有人说你现在关掉冷水，擦干衣服就不爱我了，所以乖―点好吗?“
　　“不行，我的脑袋晕乎乎的，我害怕.....我不该把可乐喝完的...关掉水的话，我会做奇怪事情的...我没什么自制力...….我好喜欢你，想和姐姐亲亲...不对我不该想这些的......"
　　容静恬的话说得语无伦次又断断续续，听得余念之心疼不已，胸口很闷，鼻子发酸，眼眶热热的，忽然有了想要哭泣的念头。
　　“不是的，宝宝你听我说，不管你做什么我都会爱你，因为是你，无论什么样的你，我都喜欢，都会欣然接受，不要折磨自己，乖―点，把花洒关掉好吗?我很心疼。”
　　打动容静恬，让她决定将水关上的是，余念之最后的那一句“我很心疼。”
　　余念之工作的地方是市中心的二环，容静恬所在的地点是四环外，中间相隔了俩个区，即便司机开得飞快也不是―时半会就能立刻赶到的。
　　电话的那边，容静恬絮絮叨叨的念叨着，声音含糊好似梦呓一般，不仔细的话就无法听清说了什么。
　　“姐姐你怎么还没有来。”
　　“小鱼，你为什么不回来?我一直在等你?不是说好了要念一所学校吗?“
　　“我努力学习好不容易才考上了，可你为什么不来，是不是我哪里做错事情，你不开心了?”
　　“我可以改的......小鱼。”


第69章 
　　车门才一打开,余念之就跑了出去，快一点，再快一点,她必须立刻去到容静恬身边。
　　赶到C区106后,余念之将右手撑在墙上调整着紊乱的呼吸。
　　呼吸还没有平稳,助理就带着酒店方面的人赶来了。
　　滴的一声在感应区刷卡后，穿着酒店logo的短发男生拿出一长串钥匙,找到对应的一把插入锁孔，将门打开。
　　余念之推开门径直往浴室走去，容静恬惠着白色的浴袍瑟缩在浴室的一角,脑袋靠在墙边，闭上了眼。
　　与地面接触的浴袍被水浸湿，透露出―种惹人惜怜的脆弱感。
　　余念之走到她的身边，半蹲下来，伸出手将容静恬贴在额头上的濡湿黑发拨开，用手背贴到了容静恬的额头。
　　很烫，像冬天滚烫的热水袋。
　　余念之微凉的手背才贴上来，敏感的容静恬就感知到了，睁开艳丽的桃花眼,冲着余念之嫣然─笑,吻了上来。
　　唇似花瓣香且软,
　　比花更多―分柔。
　　容静恬眼睛亮晶晶的看着余念之，得意的说道:“姐姐...我忍住了哦。”
　　像摇着尾巴祈求抚摸和夸奖的小动物一般，没有人能够抗拒。
　　余念之还没有回应，容静恬就将裹在浴袍里的手拿出，捉住余念之的右手拉到嘴边，伸出粉舌,认真的舔舐着余念之指头。
　　在圆润的指腹上落下―吻，发出啾的清脆声音。
　　容静恬娇俏的白净小脸染上大片的粉色，眼角红艳艳的，长睫弯弯，眸含星河，一副摄人心魄的魅态。
　　从此童话里的公主有了生动的形象。
　　容静恬凑到余念之的耳边以撩人的声音低语道:“姐姐，我忍耐的好辛苦，奖励我吧~”
　　吐息炽热，沾染到的地方也无法遏制的升温。
　　哪怕已经被容静恬勾起了心思，想要任由欲望行事，余念之还是忍耐住了，将身体后仰，拉开了和容静恬的距离。
　　容静恬的体温高得不正常，这么冷的天气淋了那么久冷水，每拖一秒都是放任药物继续危害容静恬的身体。
　　余念之将被容静恬扯散，弄乱的浴袍理好，看着容静恬的眼睛道:“恬恬乖一点，我们现在必须先去医院。”
　　说完，余念之便以公主抱的姿势将容静恬抱了起来朝外面走去。
　　怀里的容静恬一点也不老实，将余念之替她裹紧的浴袍又扯开一些，嘴里嘟嘟喃喃道:“我热，姐姐我热。“
　　余念之抱着容静恬走不快，又腾不出手去整理容静恬的浴袍，瞥见容静恬暴露在空气中的粉白色肌肤，低了低眉。
　　目光没有从容静恬的身上移开，向跟在身边的助理吩咐道“小敏，过来我帮容静恬的浴袍披好。”
　　刘敏还没来得及去拿衣服给容静恬披上，容静恬就不满的向余念之抗议道:“姐姐，你都没有叫过我小容。“
　　容静恬的声音软软糯糯,是再明显不过的吃醋。
　　余念之脚下的动作没停，轻声安抚道:“小容你乖一点，外面很冷，吹了风容易着凉，我会心疼的。”
　　容静恬掇了蹶嘴没有说话。
　　余念之的嘴角微微上扬了一些，她发现了和这个状态下的容静恬沟通的方法。
　　晚上11点45，掐着时间，余念之将水银温度计从容静恬的腋下拿出，凝神看了一眼上面的读数37.6摄氏度。
　　比之前好了一些，但还没有退烧。
　　将温度计收好后，余念之坐回了白色的病床边问道:“要不要喝―点水?“
　　药效已经褪去，因为发烧的缘故，容静恬的脸看起来依旧有些红，嘴唇也是红艳艳的。
　　十多分钟前余念之才问过―遍，现在容静恬―点也不渴“不想喝。“
　　脑袋还是晕乎乎的，教容静恬生不起什么力气。
　　“你发烧了，必须要多喝―点水才行。”
　　话才落地余念之又追问道:“不喝水的话，那要喝什么果汁我去给你找。”
　　今天一整天发生的事情实在太多，她既要照顾近在眼前的容静恬，还要分心让人去找酒店的监控。
　　背后的人做事很干净，在她的人去查监控时所有当天的监控竟都离奇消失了，显然是在防备她循着踪迹找上门。
　　对方在暗处早有谋划，她被打得措手不及，又将更多的精力放在了容静恬身上，短时间内是找不到突破的点了。
　　除了这些，还有公司积压的公务，因为去找容静恬她推后了俩个会议，还有一系列待处理的事情都被积压了。
　　她实在太忙，只顾着喂容静恬喝水，都忘记了其实喂鲜榨果汁会更好一些。
　　“我喝水就好了，都这么晚了再去弄果汁太麻烦了。”
　　“―点都不会麻烦….…”在容静恬的注视下，余念之将后续想说的内容咽下，没有再说而是拿起了放在一边的插着―根橘色吸管的玻璃杯。
　　余念之先尝了一口，是温的还没凉。
　　容静恬看着挂在输液杆上，所剩无几的药水劝道:“姐姐，时间很晚了你该回家休息了，明天还要工作，只是发烧而已，我现在已经好多了。“
　　在药物和高烧的作用下，被送到医院后容静恬一直昏昏沉沉，几次睁眼醒来时，她都看到余念之在旁边或是看着笔记本，或是和人通话。
　　―派忙碌。
　　余念之有很多事情要忙，她很清楚这―点。
　　“别担心了，今晚我睡在这里，哪里也不去。”
　　余念之一边说着―面指了指这间宽敞病房里另―侧的床，语气坚决。
　　“可是...…."
　　容静恬还没说出劝说的理由，余念之就打断道:“没什么可是的，你现在要做的就是好好休息，不要担心我的事情。”
　　容静恬的唇动了动，终究没有再多说什么，她知道无论再说什么也不会改变余念之的想法。
　　余念之是个颇为坚定的人，只要是她认定的事情，很难改变她的想法。
　　余念之睡得并不安稳，容静恬迷迷糊糊时说的话语―直萦绕在她的耳边。
　　余念之想过容静恬会恨她不辞而别，却没有想过容静恬从来都没有恨过她。
　　从始至终从没有恨过。
　　容静恬到底要温柔到什么程度?她做了那么恶劣的事情，应该被容静恬讨厌，憎恶才对。
　　“小鱼，是不是我哪里做错事情，你不开心了?“
　　“我可以改的....…小鱼。“
　　四周悄无人声后，白日里容静恬的呓语―遍遍在余念之耳边回响，挥之不去。
　　去韩国后，她一直竭力避免着去想容静恬的事情，容静恬却从没放弃，不辞职千辛寻找消息，赶到她的面前，只为了见一面.......
　　而她做的，不过是将几年前插入容静恬胸口的刀，更深的捅了进去....
　　双手沾满鲜血。
　　余念之根本无法安稳入睡，闭上眼睛，前尘往事便追赶着，要在她的脑海里播放。
　　余念之从床上下来，将外套穿好，走到容静恬的床边坐了下来。
　　无论多少次看到容静恬心中都会生出一些不同的感情，无论重来多少次，她都会爱上容静恬。
　　过去的她太胆小，只知道逃避，导致了与容静恬渐行渐远，现在的她会牵住容静恬的手，永远的不会放开。
　　余念之动作缓慢的伸出手，将手背轻轻贴上容静恬的额头，想看看容静恬的烧退了没有。
　　灼人的温度从肌肤相接的地方传来，让余念之的心跳空了一拍，连忙从床头的柜子里拿出了测温枪。
　　测温枪比起温度计要不准一些，但也能提供一个较为准确的数据。
38.6°C
　　看着测温枪上显示的数据，黑夜里余念之的瞳孔扩大了一些，容静恬的体温不仅没有降下来反而升高了。
　　是高烧。


第70章 
　　余念之连测温枪都来不及放下，飞快跑到了护士台向值守的护士通知了这个消息。
　　私营的医院，花销虽大，服务却好,余念之通知护士后几分钟的时间,身白大褂,戴着一副黑框眼镜的医生就赶到了病房。
　　早在和白班的同事交班之前他就已经提前记下了容静恬的病况,这是需要他们重点关注的vip病人。
　　对于容静恬体温反复,高烧的具体原因―时间他也无法给出准确的原因。
　　“先带病人抽血化验一下吧，根据结果我们才能进一步制定治疗的计划,抽血的地方护士会领你们去的,直接去就好了。”
　　折腾了一天，容静恬本就已经劳累，高烧导致的头疼与浑身乏力更是让容静恬脚步轻浮，大半个身体都倚在余念之身上。
　　牵着的手热得发烫，余念之心疼的问道:“很难受吗?“
　　容静恬勾了勾唇，安抚道:“还好，只有一点点晕。”
　　即便听到的是容静恬有所美化的感受，余念之还是在心中骂了自己数遍。
　　和容静恬睡在同一间房,如果她选择每隔一段时间就来量一次容静恬体温,便不至于像现在这样，连她什么时候体温升高都不知道。
　　她明明可以把容静恬看护得更好的,却没有做到。
　　就像之前她......
　　明明可以请求容静恬留在家里，等她完成近期的工作，空出时间再一起去温泉的,有她在身边的话就―定会避免被下药这种事情发生了。
　　她明明能在保护容静恬这件事上做得更好，却总是没能做到.....
　　余念之心中满是自责，与愧疚让她感到窒闷。
　　容静恬才把手放在抽血窗口,就偏过了脑袋，视线投入到了余念之身上，希望接着看余念之来分散注意力。
　　她是个共情能力很强的人，哪怕只是看到护士姐姐给其他人打针也会感觉到疼痛，更不要说针扎在自己身上了。
　　手臂被压脉带扎住，浸满碘伏的棉签在抽血的位置来回画圈消毒，传来一阵清凉，容静恬的心一下子被提起来了。
　　哪怕知道没什么作用，容静恬依旧软着声音祈求道:“姐姐你轻一点。”
　　容静恬因为害怕而微蹙的眉，抿着唇忍耐的模样全部落入余念之眼中，她记得很清楚容静恬是怕痛的。
　　明明有着骑士一样的性格，总是在遇到困难时将她揽到身后，却对疼痛敏感。
　　明明怕痛，却因为她受过那么多的伤，会在自行车被石子绊倒时把她揽在怀里。
　　同样是从车上跌下，余念之没受什么伤，容静恬反倒跌破了好些地方，留下的淤青过了快俩个星期才好。
　　替容静恬用酒精消毒时，她泪眼汪汪的样子是那么可爱。
　　明明那么怕痛，在遇到危险的时候又总会挡在身前。
　　这像光一般闪耀的性格才是真正打动余念之的东西，没有人能拒绝容静恬的光亮，谁都想要靠得更近一些。
　　可当初容静恬却选择了她......
　　余念之回过神时，护士已经将血抽好。
　　最近的这段时间，余念之总是不自觉的想起一些前尘往事，这样的次数正在越来越频繁。
　　她也不知道怎样的事情究竟是好还是算坏。
　　化验的结果出来了，是病毒感染引起的发烧，做过皮试确定没有过敏反应后
　　凌晨的3点40,
　　输液杆上又挂上了四个大瓶的药水，显然没有几个小时是不会结束了。
　　“时间很晚了，恬恬你再睡会吧，有我看着呢。”
　　“我已经睡了一天了，倒是姐姐，因为我的事情才睡下没有多久又醒了...我不困，姐姐不用看着我。”
　　见余念之一副想说什么的一样子，容静恬将没有埋针的右手伸向余念之，安抚性的轻轻拍了拍。
　　“姐姐晚安，你快点去睡吧，只是提醒护士换药而已，我可以做到的。”
　　担心余念之不会乖乖听劝，容静恬又加了一句“姐姐如果不爱惜身体的话我要生气了。”
　　容静恬说完还做出一副生气的模样，只是没什么威慑力反倒让人觉得可爱，像一只吡牙的奶猫。
　　余念之沉默了几秒，没有采纳容静恬的建议，就算现在让她去睡觉，她也绝对无法安稳睡着。
　　余念之从床边的方凳上站起，将笔记本电脑放到了病床边的床头柜上，看向容静恬道:“我还有―些工作没有做完，正好趁着这个时间处理。”
　　只有陪在容静恬的身边才能稍微减轻―些她的罪恶感，抵消心中的愧疚。
　　煎熬和痛苦某种意义上对余念之是一种快乐和解脱，她想要为了容静恬去承担痛苦。
　　余念之拿出电脑很快就摆出了一副认真工作的模样，只有她自己清楚虽然眼睛确实盯着ppt没错，可她一个字―幅柱状图也没看进去。
　　看见余念之这个样子，容静恬叹了一口气没有再劝。
　　高烧之下，脑袋晕乎思绪像―团打结的线团。没有多久，容静恬闭上眼，重归梦乡。
　　见病床上的容静恬闭上了眼，很久都没有多余的动作，余念之将视线从电脑上移开，先瞥了一眼药水瓶，见还有很多，才看向了容静恬。
　　她的心情很烦躁，伴随着一种担忧。
　　心脏不安的跳动着。
　　看着容静恬的睡颜发杲时，余念之忽然想到―些久远的事情。
　　上一世，她在很久之后听闻，容静恬从韩国回去后伤心过度，生了一场大病，同样是高烧，差一点恶化成更严重的病，却也在医院中住了近半个月的时间。
　　具体的情况余念之并不了解，上一世知道这些也是在很久之后，从某一个在乎容静恬的人口中听到的。
　　余念之忽然感到━阵恶寒，像被什么冰凉滑腻的东西抚过一般，皮肤上冒出了一层细密的鸡皮疙瘩。
　　胃中极不舒服，传来绞痛感。
　　又.….…是轮回吗?
　　她明明做了那么多，将容静恬好好维护在了身边，正视了内心，而不是将爱意隐瞒。
　　为什么?!
　　她做了努力，命运依旧沿着固有的路线继续前行，命运真的是无法改变的东西吗?
　　想到这里，余念之的眼中露出―丝悲戚。
　　病床上的容静恬呼吸清浅，睡颜甜美，对―切都还―无所知。
　　难道真的无法阻止容静恬死在她31岁的那―年吗?
　　在那一天来临前，她都会尽自己所有的力量去抵抗命运，任何可以拯救容静恬的方法都值得尝试。
　　如果......
　　实在没法抵抗...她很乐意和容静恬死在同一天，在容静恬的怀中死去，未尝不是一种幸福。
　　在后半夜，药物起了作用，容静恬的高温降下去了一些，虽然还有一些发热，但比起之前已经好了很多。
　　第二日清晨8:23
　　阳光透过玻璃照入病房。
　　余念之端着一盒白粥，右手中拿着容静恬喜欢的皮卡丘联名勺子，用勺子挖了一勺白粥，呼呼的吹了几口气将粥吹凉才喂到容静恬的嘴边。
　　一连吃了几口，容静恬摇了摇脑袋示意余念之不要再喂了，出声道:“我自己来吃就好了，姐姐还要去上班吧，再耽搁的话要来不及了。”
　　余念之听了，手中的动作丝毫没有停下“没事的，吃的慢一些也没关系，我今天不去公司了。”
　　语气轻松，好像在说―个无关紧要的小事。
　　容静恬能够理解余念之的决定，也不能理解。
　　作为公司的直接决策者，余念之的接连缺席会造成很多不好的影响，有很多事情都需要她督促。
　　从私心上来说，容静恬也希望余念之不去工作。
　　但不是把空余的时间拿来照顾她，而是好好休息。
　　余念之的眼下有着浅浅的黑眼圈，一看便知昨晚没能好好休息。
　　“姐姐，让王姨来照顾我，你回家好好休息吧，昨天看了我―晚上你已经很累了。”
　　“我不累。”余念之答得很快，像没有经过思考，下意识就说出了一般。
　　“姐姐不放心的话，可以再请几个护工，而且我也没有生很严重的病，姐姐不用这么担心不是么?“
　　余念之的照料细心且周到，没什么不好，只是太过于细心了，好像容静恬是易碎的玻璃，稍微一点差池就会破碎。
　　太过紧张，神经质了一些。
　　余念之将粥与勺放下不解的问道:“我有哪里做的好不够好吗?“
　　容静恬有些慌乱的解释道:“没什么不好.......反而是太好了，我.....…”
　　余念之没等容静恬说完就打断道:“既然没有什么不好，那为什么要赶我走?“
　　余念之微微―笑，抬手将容静恬垂下的一缕长发别到耳后，安静的等待着容静恬的回答。
　　容静恬忽然觉得眼前的余念之有些陌生，陌生到像变了个人似的。
　　千言万语一下子堵在了胸中，容静恬看着余念之的眼睛，想从中找寻到过去的踪迹，她的眼眸深邃，看不出喜怒。
　　容静恬忽然有些泄气，不知道该怎么开口，又该说什么。
　　容静恬移开了视线，不再看余念之，看着惨白的被子半晌才道:“我不是赶姐姐。”
　　声音很轻，像―缕微风，不注意就很难发现。
　　“既然不是赶我，那这个话题以后就别再说了。“
　　余念之吹了吹勺中的白粥，喂到了容静恬的嘴边“啊～张嘴。”
　　碗里的粥才喂了一半，电话的铃声就响了起来，将碗放下后，余念之拿出手机看了一眼，没有立刻将电话接起，而是看向容静恬道“恬恬，我接个电话，稍微等我一会。”
　　说完余念之快步走出了病房，把门关上，才将握在手中的电话接通。


第71章 
　　电话才一接通,余念之还来不及说一句话，电话那头的人就急不可耐的训斥起来“余念之!我本来已经不打算管你喜欢谁，又想对谁好，在这个问题上保持沉默，装看不见。”
　　男人的话语间夹着极力压制的愤怒,余念之甚至能够想象到对方此刻的表情,生气时额头皱起的三道皱纹,眼角间活络的细纹。
　　这一切都在提醒着余念之父亲已经不再年轻了，她应该多顺着他的心意来而不是违逆。
　　“只要你能把公司里的事情处理好，你私下的生活我可以容忍不去过问。可现在呢?昨天你放下工作半途离开我可以理解,毕竟是突发事件，你急着处理很正常。
　　但今天呢?你已经忘了自己该做什么，坐起陪护的工作了是吗?“
　　“即便是在医院我也在处理公务，没停下来过，我可以保证不会耽误什么。”
　　余念之听到电话那头传来几声嗤笑“你是觉得自己位置做得太稳了是吧?你难道不知道有多少人在盯着你?陈理事，柳董事哪―个不想你跌下来?“
　　说起这个就教余夏历心烦，乖巧懂事的女儿因为一个女生几次三番做出不合适的举动，实在是郁闷,不想和余念之再多讲。
　　下达最后通碟道:“今天你不到公司,以后就做个闲职吧,正好成全了你。”
　　说完,便挂断了电话，不容余念之再多说一字。
　　将手机收回包中，余念之没有立刻回到病房，沉默的望着医院的白墙。
　　很多人说她有经商的才干，经商管理也是她主动选择的专业，众人都以为她是热衷于此,喜欢经营管理公司。
　　无人知晓她对于此说不上喜欢，甚至有些讨厌，她不是为了自己去做这些去努力学着经营公司，和―群人虚与委蛇，
　　她做的这―切都是为了容静恬。
　　为了有朝一日偿还，将属于容静恬的都赔偿给她。
　　想到自己左右都是要在今天去公司的，余念之让助理去联系陪护，快步走回了病房。
　　床头柜上的粥已经被容静恬喝完了，只留下一个空碗和被容静恬偏爱的联名勺。
　　做了决定，打了腹稿，临到了容静恬面前余念之又生了退缩之意，她其实很想，就这么陪在容静恬身边，哪怕不做什么只是沉默着i蹉陀时间。
　　有容静恬在，连空气都会变得清新，心情也跟着轻快。
　　“再过一会，我恐怕得去公司了，午饭想吃什么我让人给你准备。”
　　余念之的种种反应全在容静恬眼中，能让余念之改变主意定然是发生什么事情了“是发生什么不好的事情了吗?“
　　“什么都没有发生，只是一些小事而已，要吃蓝莓吗?或者...黄桃罐头?“
　　余念之不想谈工作，强硬岔开话题，小心试探容静恬喜好的样子实在有些可爱。
　　容静恬心知余念之是感到愧疚，愧疚不久前才说了不去公司，现在又食言，想要抓紧时间弥补。
　　容静恬饶有兴致地盯了余念之几秒道:“我什么都不想吃，我只想要姐姐能答应我抽时间好好休息一下。”
　　容静恬将手轻轻的覆到了余念之的侧脸，用大拇指轻轻蹭了蹭余念之眼下的黑眼圈。
　　“姐姐以前都没有黑眼圈的，好心疼，这一次是我没有小心才惹了这么大的麻烦，连累姐姐也受苦。”
　　余念之将脑袋向容静恬的手心偏了偏，意义不明的答道:“我爱你。“
　　短短三字，有千万种解，也是种种言行的动机。
　　似乎什么话题都可以用这三字做答。
　　――――――
　　容静恬的体温在住进医院的第二天中午恢复正常，余念之实在不放心，担心会有复发的可能，让容静恬在医院又杲了俩天，确认无虞才安心。
　　那日余念之去温泉找容静恬时顺带将欧雪吟也一道带了出来，送到公立医院，通知了对方的父母。
　　对方摄入体内的药物不算多，更没有如容静恬这般为了忍耐淋了不知多久的冷水。
　　在第二天就离开医院回去了，欧雪吟在打听到容静恬住的医院后，曾经拿着礼物来探望过。
　　不过那时容静恬在睡觉，余念之以不太和善的语气拒绝了欧雪吟想见一面的请求。
　　余念之虽然还没查出酒店方面是谁给食物里下了药，却查到欧雪吟能中那俩张票不是偶然，而是―种必然。
　　这个奖品是对方特意为送欧雪吟而设置的，不是只让她中―张，而是俩张票。
　　事后想来余念之只觉得对方既大胆又细心，大胆在用中奖这种醒目的方式来引导容静恬她们去温泉。
　　细心在，送了俩张双人票，打消了容静恬和余念之的顾虑。
　　虽然欧雪吟是以被害者的身份出现在这次的事件里，余念之依旧抱着几分猜疑。
　　真相扑朔迷离捉不到踪迹，为什么了容静恬她不敢相信太多人。
　　谁又能保证欧雪吟没有提前被人收买?中奖一事不过是为了蒙蔽视线的障眼法。
　　在无法确定的情况下，余念之不能放任有嫌疑的人靠近容静恬的身边。
　　......
　　聊天窗口里，容静恬打出长长―段话，还没点发送就毫不留情的全部删掉。
　　各种念头混杂交织，让容静恬无法厘清做个决断。
　　欧雪吟想见她―面，就温泉的事情当面道歉。
　　如果欧雪吟只说了这些，容静恬会很快做出见或不见的决定。
　　如果欧雪吟没在句尾加上“不要告诉余念之。”的话，容静恬会很快答应下来，并与对方商量见面的地方，时间。
　　打字的光标明灭，容静恬苦恼的将手机丢在了沙发。
　　这是一个很难抉择的事情，她清楚欧雪吟是愧疚的，好意的邀请却发生了那样的事情，对方想要见她―面的心情是可以理解的。
　　另―方面她不想瞒着余念之，偷偷和欧雪吟见面。
　　且不论她能瞒住余念之多久，换位思考站在余念之的位置，当她发现亲密的恋人故意隐瞒自己去见别人，必然是不开心的。
　　思来想去，容静恬放弃了直接回答。
　　空气里散发着馥郁杂糅的香气，是洗发露和身体乳的香味。
　　容静恬右手持着吹风机，左手挽着余念之的长发，发丝被吹得轻轻晃动。
　　容静恬吹头发的动作慢到不能再慢，却还没有开口的意思，眼见就要睡觉，余念之开口问道:“有为难的事情想对我说是么?“
　　容静恬观察着余念之的神色道:“欧雪吟说想要当面和我道歉。“
　　余念之转过了身，牵起了容静恬的手，低着头小声询问道:“恬恬很想去见那个公主切，单眼皮，笑起来很好看的女生是吗?”
　　余念之意料之外的询问教容静恬一时语塞，慌张起来，早在开口之前她就预想过余念之如果拒绝，该怎么应对。
　　万万没有想到会出现这样的情况。
　　这是吃醋吗？果然是吃醋吧！
　　之前每一次听到自己和朋友出去玩，余念之都有些不太自然的反应，果然......是吃醋和在意吗?
　　被余念之―带偏，容静恬的重点忽然从说服余念之变成了怎么安慰余念之。
　　“我不是想见她，只是...出了这样的事情，她应该很内疚吧，想要见我当面道歉是自然的事情吧。”
　　“借口，你已经做好决定要见她了是么?“
　　“我....”
　　容静恬支吾着还没说什么，余念之忽然抬起了脑洞巴巴的望着容静恬的眼睛，小心询问道:“恬恬可以不去吗?“
　　第一次被余念之用小动物般可怜巴巴的眼神盯着，容静恬的心中一软，脑海里有一个声音在大声的呼喊“答应她!答应她!“
　　容静恬还在犹豫，余念之就已经失望的低下了头，声音轻得不认真就无法听清“好吧，我知道了。“
　　见余念之这副模样，容静恬只觉得心里酸酸胀胀的，不是滋味。
　　刹那间，脑袋里没了多余的念头，用了点力将被牵着的手回握，略大声的宣布道:“我不去了，我不去了，不过是一个道歉而已，我也没有讨厌她，自然没有什么原谅不原谅的说法。”
　　“你是因为顾及我才这么说的吗?“
　　容静恬讨好的对余念之笑笑继续说道:“才不是呢，现在科技这么发达，有什么想说的也不是非要见才能说，打字啊视频啊都可以。所以...我也没有什么必须要见她的理由。”
　　最害怕空气突然安静，特别是此刻，容静恬甚至能够听到自己扑通扑通的心跳。
　　余念之有些不太相信的样子，问道:“这是你内心真实的想法?不是为了哄我?”
　　容静恬用元气到有些刻意的声音道:“当然不是了，这里说的每一个字都是我的真实想法。”
　　容静恬举起手，四指指天一字一顿发誓道:“我说的句句真心，没有半点虚假。”
　　余念之浅浅―笑，不再提及这个话题“我的头发还没有吹干呢。”
　　她已经得到了想要的答应。
　　她认识容静恬太久太久，她知道容静恬是个温柔到有些过分的人，只要稍微示弱，容静恬就会心软。
　　稍加引导，就会得到她期望的答案。
　　若用强硬的方式来拒绝容静恬，不让她和欧雪吟见面，固然能够阻止，但容静恬不是心甘情愿说"不去见欧雪吟”，而是被强迫的。
　　那样的效果不会好，也不会持久。
　　早在接容静恬回家的第一天，她就已经吩咐过司机，阿姨，和厨师，只要看到容静恬有出门的打算，就要立刻向她汇报。
　　尽力拖延不让容静恬出门，实在拖延不了了也要让人在后面跟着，绝不能放任容静恬一个人出门。
　　家里车库里的车已经全都“碰巧坏了”，容静恬就算想要出门，也得等上一段时间。


第72章 
　　近乎与天花板齐平的书架分三层,码放着繁多的书目。
　　便是一日可阅一本，没个几年的时间恐怕也无法将书架所收之书全部过目。
　　容静恬随手抽出一本厚重的《大英博物馆世界简史》随意翻阅了几下，尘封的书页被打开,蓄积的油墨味道扑鼻而来,书页崭新,似乎从来没有被人翻开过。
　　除了失去塑封,没有任何可以证明它曾被人打开过。
　　想来这书买来后就再没被余念之阅读过，容静恬有些困惑，不明白余念之为何要买这些几乎不会打开的书来填充书架。
　　容静恬的目光从右往左扫过,像一尾鱼在书海里巡游，在第二层停下，被一片暗色书脊中的一抹亮色惊艳。
　　随着视线的聚焦容静恬看清了书脊上所写的字《―曲怜香》
　　借助放在书架旁的口口，容静恬将书拿了下来，书面由红，橙，蓝三色构成一片海，明亮的色彩一直延伸到书脊。
　　这是与其说是一本书，更像一本汇编,汇编了女孩子与女孩子之间恋情的诗句与故事记载。
　　在书本空白的第一页上签有一个颇为写意的签名,容静恬依稀辨认出上面所写的名字和书籍的作者相同。
　　相比其他,容静恬对这一本书的兴趣要大一些,数百本书里一眼挑中这本，容静恬也不禁觉得巧合。
　　这就是腐眼看人姬?容静恬在心中默默吐槽了―句。
　　书页同样的崭新，不见被人翻阅过的痕迹,一张夹在书中的照片随着容静恬翻书的动作飘然落下。
　　容静恬合上书,将地上的照片捡了起来。
　　是一张双人的合照，照片上的其中一人正是容静恬日日相见的余念之,似乎是几年前的照片，余念之的面容还有些青涩似乎并未完全长开。
　　依旧是―如往常的漂亮。
　　照片里的余念之冷着张脸，和一旁笑而露齿的女生相隔一人的距离。
　　俩人的年纪有着显而易见的差距，笑着的女生约莫比余念之要大上个七八岁。
　　照片上用黑笔写有一行小字:于201X年相逢
　　每―撇捺点钩都锋芒毕露，显然与书上签名的人为一个。
　　容静恬忽然有了一个推论，这一本书正是作者亲自送与余念之的，不仅，签了名还夹了照片。
　　相逢二字让容静恬有些在意，想来对方既能出书，就能在网络上查到相关的信息。
　　将对方的名字输入，便弹出了相关的百科，对方除了这一本书外，还陆续写过几本书，都是与同性恋相关的内容。
　　百科上说对方和所在的组织，组织过多次活动和演讲，在促成同性恋结婚合法的进程上发挥了颇为重要的作用。
　　若是没有她们或许还要晚上几年，才能让相关的法律落实下来。
　　容静恬将百科翻来覆去读了三遍，她隐隐怀疑法规的落实和余念之有着千丝万缕的关系。
　　或许正是余念之做背后推波助澜。
　　容静恬心中一惊，将书中的照片再次拿出，201X年…...和现在足有十年的差距，就是说早在15岁的时候，余念之就已经在为几年前的法规能够顺利通过，而奔走了。
　　才15岁就已经.....
　　容静恬扶着额头―副头疼的模样。
　　一句睡前的随口许愿意外成真，让她如愿穿书来到这个世界不过是今年刚刚发生的事情。
　　余念之却不知是从何时开始，最晚也在15之前。
　　仔细想来，虽然在穿书的初期她有努力模仿原主，可以余念之的敏锐，不可能没有发觉，躯壳下的灵魂已经不同。
　　余念之明明发现不同，却没有表现出丝毫怀疑，反而一味包容她，在来了不久就从被放在郊外别墅娇弱藏，变成了和余念之同住。
　　余念之很久之前就知道她会在某一天以魂穿的形式来到这个世界，并且为之准备着?
　　是十年前?不对，或许是更久远。
　　毫无疑问，她清楚余念之深爱着自己，可是....为什么?为了所谓的前世?
　　如果是那样，为什么余念之从不将相关的内容告诉她。
　　太多关窍无法想通，容静恬心跳得很快，感到―阵烦躁。
　　在白纸上书写的笔停了下来，容静恬看着梳理出的时间表沉默良久，在白纸上又添上三字:双重生
　　于字后添了多个大大的问号。
　　她无法想明白的东西实在太多。
　　容静恬叹了一口气，将撕碎的纸片丢入马桶，按下冲水键后看着水流将纸片卷走。
　　她想要知道关于余念之从小到大的事情，但不能去问本人，容静恬联系了余秋很快和对方约了一个时间。
　　只可惜余秋暂时不在本市，需要下周才能回来，无法急于一时。
　　――――――
　　打开的冰箱向外冒着冷气，容静恬见冰箱里没有想要的食材后略有失望的将冰箱门关上了。
　　“王姨，家中有薄荷和玉米吗?“
　　正在厨房里做着准备工作的王姨被容静恬这么一问，立刻打起了精神放下了手中的活，转过身面向容静恬道:“这些都没有，小姐是要亲自做菜是么?有什么想要的东西列给我一个单子，我现在去买来。”
　　本想就此答应下来，可转念一下，自医院出来后已有近一个星期没有出门，虾饼的用料也该仔细挑选才行。
　　容静恬摇头拒绝道:“不用了，您继续做就好，不用管我。”
　　“天气预报上说今日又降温了，不久前才刚病了，病还没养好，外面天寒地冻的，还得让我去买吧。”
　　和余念之一样，实在太过大惊小怪，且不论她病好后又在医院住了几天才回来，就是回来也这么多天了，哪里会那么脆弱。
　　“您可别担心我了，外面虽冷，可车里和超市都很暖和，没事的，我也刚好想出去走走。”
　　见容静恬已经打定了主意要出门，王姨也不好再拦，叮嘱了几句后不再多话。
　　容静恬回到房中画―淡妆，穿上加绒的长风衣就走出了门。
　　看着容静恬走远的身影，以及玄关处传来的门被关上时“沓”的一声，几日前余念之的叮嘱犹在耳旁。
　　必须多加关注容静恬一些，尽量避免她出门，实在不能避免时就立即将这个消息告诉余念之。
　　王姨不敢耽搁，走到玄关确认容静恬已经出门后，立刻拿出了手机在通讯录中翻找，找到余念之的号码后拨了过去。
　　容静恬才走出几步，连大门都未到，右手下意识的伸手去拿衣兜中的手机，扑了个空。
　　容静恬又接连将衣兜，裤兜摸索了个遍，将里面的东西都拿了出来也不见手机的踪影。
　　身上可以不带一分钱，但绝不能不带手机，所幸走得不远，容静恬立刻折返回去。
　　随着锁舌转动的轻快声音大门打来一缝，容静恬将门往里一推，一步步向着房内走去。
　　不远处视线可见的地方王姨正背对着容静恬在和谁打电话，王姨略微佝偻着腰，一副在遮掩什么的模样。
　　容静恬被勾起了好奇，有些好奇王姨在和谁打电话，不过好奇转瞬即逝，容静恬的重点在寻找手机上。
　　挂断电话一回头，猛然看见容静恬的身影，吓得王姨心跳都空了几拍。
　　担心容静恬听到了她刚刚在电话里说的话，可转念一想俩人相隔很远，容静恬就算听力再好也绝无可能听到她压低声音的话。
　　干脆放下心朝容静恬走了过去询问道:“小姐可是有什么东西落下了，我也来一起找。”
　　容静恬低着头仔细的搜寻着可能掉落的地方，头也不抬道:“我的手机丢了，不知道在哪里，王姨也拜托帮我找找看吧。“
　　总共不大―点地方，王姨很快在鞋柜旁发现了容静恬落下的手机。
　　正要拿起递给容静恬就听见背后有声音传来“我见王姨之前打电话时神色似乎有些不太对，是在和谁打电话?“
　　王姨伸向手机的手停在了半空，一时不知该先转身回答，还是继续去拿手机。
　　王姨还在想着该怎么应付过去容静恬的询问，就听见容静恬接着说道:“如果是您家那个不成器的孩子又来和您要钱，您觉得为难的话可以和余姐姐商量看看。”
　　容静恬很诚恳的说着，当真是在为王姨着想。
　　在穿书之后为了尽快弄清楚现状，容静恬没有少和别墅里的人聊过，她隐约记得王姨的儿子是个惹事不让人省心的家伙。
　　王姨僵在半空中的手颤了颤，将鞋柜上的手机拿到手中，转身递给了容静恬“不是他的事情，小姐不用担心了，如果真的有事我会开口的。”
　　即便听到王姨这么说，容静恬依旧不放心的叮嘱道:“看来是我多想了，余姐姐虽然看起来冷淡但是个心思温柔的人，如果需要帮忙的话，她绝对不会吝啬。”
　　找到手机容静恬也没了继续留在家中的理由，再一次走了出去，关闭的门将屋里，屋外分割开来。
　　容静恬已经走了出去，王姨依旧立在原地。
　　容静恬一无所知，在她心中的余念之依旧闪耀，让她很自然的提及，念叨着对方的好。
　　被容静恬这么一关心，王姨的心中颇不是滋味，她知道容静恬是个善良的姑娘，可她看着长大的余念之又何尝不是良善之人。
　　说实话，她实在不能理解余念之为什么会让她多关注容静恬一些，虽然不知道原因为何，可她相信余念之做这些总归不是为了害容静恬。
　　或许是有她迫不得已的苦衷，毕竟她从小到大她从没见余念之会对一个人这么上心。
　　曾经有很多时候，她都l以为余念之要独身到老。
　　虽然走出了别墅的门，可想要阻拦容静恬离开的远远没有结束。


第73章 
　　容静恬站在车库门前,看着大门缓缓升起，本该停有俩辆保时捷的地方空空如也。
　　车不见了。
　　那么大一辆车！不见了！
　　容静恬凝视着空空如也的车库，沉默了几秒，有些不太相信看到的一切。
　　扭头就去找到了司机询问情况。
　　容静恬有些不太确定的询问道：“你是说车送到4s店维修了？”
　　“是的,小姐。”
　　“俩辆车都同时坏了？”
　　“是的,小姐。”
　　容静恬：“……”
　　容静恬欲言又止,摇了摇脑袋有些丧气的坐到了沙发上。
　　早不坏,晚不坏，偏偏是在她想要出门的时候坏了……还是俩辆车一起坏掉的,容静恬觉得在某个方面上,她也算是“天选之人”了。
　　与别墅区优美的环境相对的是距离市中心颇远的距离，就算想要打车也要走上很久才行。
　　忘带手机，车又同时坏了,实在有些点背,担心出门又遇到不好的事情，容静恬选择网上下单。
　　厨房里，容静恬系着一条印有卡通猫猫图案的围裙，绕过腰部的系带在背后系成一个蝴蝶结，愈发衬得柳腰纤细,围裙下的一截小腿又直又细。
　　余念之紧绷的精神忽然放松了下来,放轻脚步像猫一般尽力避免着在走动时发出声音。
　　从背后抱住了正在给虾子去壳的容静恬，实际接触了才知道容静恬的腰比看起来还要更细一些。
　　在她瓷白滑嫩的皮肤下有着略硬的肌肉,摸起来的手感很棒。
　　被抱住的那一瞬,容静恬愣了一下，下一刻鼻尖嗅到了木质调的香水，身体又放松下来。
　　手上剥虾的动作没停，问道：“姐姐今天回来的好早,是知道今天有我亲自下厨吗？”
　　余念之将下巴放在容静恬的肩上，嗅着她发间的香气，许久才答道：“想要早点见到你，就提前回来了。”
　　容静恬哼唧一声，将剥好的虾仁丢进碗中“家里的车坏了，你知道吗？”
　　余念之装出一无所知的模样反问道：“什么时候，送去修了吗？”
　　“我也不知道什么时候，就今天我想要出门的时候就坏了，我明明打算亲自出门去买食材的，最后只能上网点了。”
　　容静恬一个劲的抱怨着，临了叹了口气道：“我都好久没有出门了，结果一出门就遇到这么多事情。”
　　余念之及时安慰道：“我很快就能挤出时间了，就在这个星期，你想去哪里？我陪你。”
　　前一秒还丧气的容静恬听见余念之的这句话立刻来了精神“真的吗？那我要好好想想。”
　　还没有停下几秒去想到什么地方玩，容静恬放下了手中的虾，转身看着余念之问道：“姐姐真的有时间陪我出去吗？不会因为工作的事情被绊住吗？”
　　容静恬十分清楚余念之是个大忙人，经常趁着她去洗澡或是逗奶盖的时间处理工作，哪怕在家也保持着专注的工作态度。
　　如果要说的话，余念之现在正从事着007的工作，每周七天，每天24小时都在待命。
　　余念之轻笑着反问“我答应过你的事情，还有做不到的嘛？”
　　容静恬轻哼了一声，没有直接回答余念之的问题，水汪汪的桃花眼直盯着余念之。
　　只要不正面回应余念之的情话，余念之就会一直说，直到她正面回应为止。
　　这是容静恬的私心，无论过去了多久，听多少，她都喜欢听余念之的情话。
　　像一个爱吃糖的小孩子。
　　“只要是许诺你的，我都会尽力去做，只要没真正将你满足，就算你哑着声音说不要，我也不会停下。”
　　明明没有烧水，容静恬却仿佛听到了水烧开时的乌乌声，忽然的开车实在是……
　　容静恬撅起嘴巴飞快地在余念之的嘴角啄了一下，旋即后退几步嬉笑着说：“除非你求我，不然……我才不会满足你～”
　　容静恬摇头晃脑的说着长发轻晃，冲余念之眨了眨眼。
　　余念之发现容静恬今天用了橘色的珠光眼影，眨眼时bulgbulg的分外好看。
　　余念之忽然想容静恬今天是真的想要出门，妆容虽淡却很用心，滋润的橙红色唇釉与眼影相得益彰。
　　一瞬之间心中闪过一丝愧疚，可下一秒这丝愧疚就如冬日里呵出的白气般飘散不见。
　　在没有真正找到幕后使坏的人，让对方再没有图谋容静恬的机会前，她不想让容静恬走出家门。
　　走出她的视线范围。
　　容静恬的安全是最重要的，是她心中的第一顺位。
　　余念之眯了眯眼“那你最好不要被我抓住，不然我可是不会被满足的。”
　　―――
　　卧室里，突然响起的电话铃声打破了黑夜的静谧，余念之在醒来的第一时间摸索到了手机关掉了声音。
　　还来不及去看是谁打来的电话，余念之就转身看向了容静恬，容静恬也被吵到了，却没有完全醒来，嘟囔了几句就没了后续动作。
　　见状余念之安下了心，拿起手机，想要看看是谁打来的电话。
　　若非紧急，这么晚的时间没人回给她打电话。
　　来电显示为：公关汪荆
　　此人正是公司公关部的部长，负责处理各种突发事件进行危机干预。
　　余念之随手拿起一件外套披上，动作轻盈的走出了卧室，到了走廊又继续走了七八步才将电话接起来。
　　接通电话的瞬间汪荆顾不上客套，直奔主题道：“余总，鹤北山发生矿难了。”
　　余念之对这所谓鹤北山没什么印象，只隐约记得是出产红宝石的。
　　对方焦急的语气与矿难俩字立刻让余念之刚起床还昏沉的脑袋清醒了过来“严重吗？伤亡情况如何？”
　　“情况还不清楚，矿井坍塌，共有16人被困。”
　　余念之快步走向了书房，在书桌前坐下，摁下了笔记本的电源键。
　　“救援情况呢？什么时候发生的事情？”
　　“现在的时间太晚了，相关的救援人员正在赶来的路上还没有到，目前组织了其余的工人尽量清理乱石。”
　　“好，我知道了，现在是俩点十四，俩点四十五的时候开一次视频会议，有什么之后再说吧。”
　　挂断电话后，余念之立刻给助理打了电话，说了几个名字，让她尽快联系对方，告知开视频会议的时间。
　　一边打电话的同时，余念之又从家中找了现成的咖啡粉，泡了一杯略浓的咖啡。
　　平日里她更喜欢现磨，家里也有咖啡机，只是现在没有余奢。
　　她已经预计到今天，乃至之后的很多个晚上都不能好好睡觉了。
　　做好准备，在白纸上列出了一条条需要商量，落实的事项后距离视频会议还有一段时间。
　　余念之闭上眼，捏了捏眉心，晚上才许诺容静恬带她出去玩，还没到一天就食言……
　　余念之一时有些烦闷，这段时间无论做什么事情都不太顺利，似乎总有人在背后给她使绊子，处处给她竖立障碍。
　　矿场的主要负责任人也加入了会议，只是矿场位于山区网络质量不好，卡顿有些严重。
　　明日的一早，矿难就会以社会新闻的形式被人所知，如果处理不够及时没有做好公关，股价必然遭受影响迎来下跌。
　　余念之认真读着被困矿井人员名单，努力将他们的信息给一一记住。
　　几个部门的负责人正在督促当地的责任人将下井人购买保险的凭证，发放劳保用具，进行安全培训的记录一一找来。
　　否则将会有大麻烦。
　　平时里容静恬只负责选定产品，设计方案，广告方案，以及联系甲方。
　　关于矿区的事情，她都没有怎么询问过，这样的一无所知在发生矿难的现在如锥骨之刺，让余念之极不舒服。
　　在众人开会的时间里，相关的救援人员已经赶来，全力实施着救援，能够将所有人都救出固然是一件好事，可他们也要做出最坏的打算。
　　还有几个小时天亮，他们必须商量出一个合适的公关方案，对于被困者的家属也应该立刻进行安抚。
　　会议开了三个多小时，才商量出实际的方案，直到结束会议时救援方面依旧没有任何进展。
　　时间有些尴尬，不早也不晚，余念之站在卧室门前想了想，为避免将容静恬吵醒，转身离开了。
　　刚刚喝了很浓的咖啡，精神有些亢奋，她睡不着。
　　找出便签写下叮嘱，把便签贴在显眼处，确保容静恬一醒来就能看到。
　　做完这些，在脑袋里又过了一遍，确认没有什么忘记事项，余念之走出了别墅。
　　关上的门将屋内屋外割开，将余念之和容静恬分开。
　　天还未亮，夜深露重，走出拥有暖气的室内，余念之不太适应的缩了缩脖子。
　　司机已经在等她了，她要走快一些才行。
　　整整一夜，几个相关的负责人都没有睡觉，紧跟着事件的进展，关注着救援情况的进展。
　　矿难虽是极其重大的事件，但在这个流量为王时代，各个明星的一举一动相比而已要更受注目。
　　明明应该是这样才对，可关于矿难的新闻报道却在天刚亮的时刻被顶到群众的视线中。
　　有人在背后捣鬼，这是余念之在看到新闻被各方不断关注时想到的唯一解答。


第74章 
　　矿井下被埋的人员还没被救出,救援队伍距离遇害位置还有300多米，距离矿难发生已经过去了16个小时，每过去一分钟生还的可能就降低一些。
　　已经有地方卫视的记者和一些自媒体人来到了矿难的现场,意识到无法从救援指挥部挖到足够的新闻素材后，一部分人将视线放到了下井者的家属。
　　受害者家属在镜头前嘶哑着嗓子,涕泪横流地痛斥着采矿方的不作为，安全措施不到位，哭诉着一家老小都指望着这一点点微薄的工资养活，一家人前途堪忧。
　　早在发生事故的第一时间，容静恬就已经让当地的负责人拜访每一位受害者家属，给予物质和精神上的安慰。
　　并许诺如果有什么万一出现,会给予丰厚的赔偿。
　　按理说对方就算再悲痛也不至于图一时发泄向媒体说这些话，况且早在第一时间余念之就确认了保险的购买,安全培训记录，劳保用品发放使用记录这些必要的文件都是有存档的。
　　说安全问题不落实完全是没有根据的空穴来风。
　　无论怎样悲痛，家属都没有污蔑的理由。
　　余念之很清楚有人在背后搞鬼，却不清楚是谁在背后做的这些，如鲠在喉让人很不舒服。
　　熟悉的手法，无法抓住一点破绽的行事，让余念之不禁想到了在幕后安排温泉行，给容静恬下药的人。
　　公司方面已经发出声明和辟谣，但冰凉的文档和记录显然没有营销号精心剪辑的视频吸引人，辟谣赶不上传谣。
　　大众天生喜欢站在弱势的一方,一厢情愿的认为弱的那一方就是需要帮助的一方。
　　他弱他有理,说的正是这种情况。
　　余念之看过几个点赞较多的短视频，视频精妙的剪辑与配乐让观众产生的代入感，与无形中竖立了一种对立。
　　只注重利益的上层剥削者与劳碌的工人间的对立,这是普遍存在于多数人心中的不满情绪，刚巧被这个视频点燃。
　　最让余念之担心和害怕的事情还是发生了，股价正在下跌，已然下跌了百分之四，还有继续的势头
　　比起因为股价下跌导致的损失，工人的赔偿都完全算不上什么了。
　　以矿难为开端，一系列的事情接连摆到了余念之面前，像倒塌的多米诺骨牌，让余念之有种难以阻止的无力感。
　　一直工作到凌晨，走回卧室时容静恬已经睡了，灯还没关，明晃晃地照着容静恬的侧脸，长长的睫毛落下细密的阴影，像童话里的睡美人。
　　容静恬手里拿着平板，平板上的视频还在播放。
　　一切的细节都在告诉余念之一个事实――容静恬一直在等她，只是没有敌过睡意，睡了过去。
　　容静恬的睡姿不太规矩，余念之站在床边看了几秒，意识到如果现在上床很有可能会将容静恬吵醒。
　　明早还要很早去公司，闹钟响起来的时候一定会把容静恬吵醒。理智告诉余念之应该帮容静恬拉好被子，拿开平板关灯离开，去隔壁的客房睡觉。
　　可现在的余念之非常不愿意这么做，如果没有看到容静恬的睡颜，余念之或许还能理智的下做出选择。
　　此刻的她已经被童话里的公主所诱惑，并为之动摇。
　　余念之抿了下唇，她真的很需要抱一下容静恬，只是一个短短的拥抱就足够。
　　将平板拿走，放到床头柜上，余念之动作很轻的上了床，从后面轻轻抱住了容静恬。
　　因为记挂着余念之，容静恬睡得不是很熟，在余念之抱上来的时候醒了过来。
　　声音含糊道：“姐姐，工作辛苦了，快点睡觉吧。”
　　说完轻轻拍了拍余念之的后背像哄孩子睡觉一般，只是还没将余念之哄睡，自己就先睡了过去。
　　她实在是太困了，能在余念之抱上来时醒过来也完全是因为想要等余念之醒来的执念罢了，等到了余念之，便完全放松了下来，安心的沉入了香甜梦乡。
　　―――
　　余念之的疲惫与劳碌完全被容静恬看在了眼里，心疼的同时更多的是无力。
　　她遇到的每一个困难都有容静恬帮助解决，可当余念之遇到困难时，她却什么也做不到。
　　她想要帮余念之分担一些，哪怕只有一点也好。
　　最近余念之似乎有一些失眠，当她半夜醒来时，身边的余念之竟然还没有入睡，公司的事情似乎给了余念之很多压力，让她回家之后也在想工作的事情。
　　即便余念之什么都没有说，可容静恬依旧通过新闻了解到了相关的情况，矿下被埋的16人无一生还，有关人员被控制，事故原因在还在调查中。
　　指责和讨伐从四面八方而来，在事故调查没有出现前，群众就已经编排了罪名安在了负责人的脑袋上，连带着指责起控股的公司。
　　容静恬无法想象余念之承担的压力。
　　下午的日程容静恬安排的很满，预约了心理医生，还有一场关于睡眠的讲座。
　　当从司机那边得知车还在维修时，容静恬不禁生出了怀疑。
　　之前俩辆车一齐坏掉送去维修时容静恬就感到太过巧合了，过了几天再去询问时得到的回答竟然是还在维修。
　　容静恬不免多问了一句：“到底是坏在什么地方，怎么需要修这么长时间。”
　　司机几乎没有多想就很快答道：“修自然是很快的，只是4s店里没有合适而替换配件，需要从总部调货，这才耽误了时间。”
　　就像早已将这段说辞在心中背熟了一般，说起来没有一丝停顿。
　　容静恬拿出手机看了一眼时间，如果现在就出门，还能赶在预约时间之前赶到心理诊所。
　　容静恬将手机放回包里，径直向门外走去。
　　见容静恬走出车库后没有折返回家，而是向外走去，司机小跑俩步追了上来“小姐是有什么急事要出门吗？”
　　“对。”见司机一副要陪同一起的模样，容静恬又接着说道：“只是一点小事而已，李叔您不用跟着。”
　　“就算不能开车，我要做的工作本来就是在小姐外出时陪同，这是我的职责。”
　　容静恬停下了脚步，扭头看向李叔，李叔32岁正值壮年，比容静恬高上一个脑袋，听说曾经服役过一段时间，体格健壮就算说是保镖容静恬也相信。
　　“您似乎，很担心我？”
　　容静恬隐隐能感觉到自从她生病之后，别墅里的每一个人都比从前要更关心她，似乎每时每刻都在关注着她一举一动。
　　一瞬之间，容静恬脑中闪过一个一直被她刻意压下去的猜想，她被监视了？！
　　“这是我的职责所在。”
　　容静恬握紧了衣角，把衣角拽得皱巴巴的，又放开了。
　　心痒痒的，她其实很想问李叔是不是被余念之吩咐了什么，可最终容静恬还是没有问出口。
　　容静恬尽力以和平时一样的声音道：“那就麻烦您了。”
　　容静恬从没有像今天这样，在心中希望余念之晚一些回家。
　　不需要晚很多，只要和平时一样就好。
　　和上一次她试图出门的那一天相同，余念之提前回家了。
　　有些东西，似乎都不用面对面质问，就已经有了答案。
　　容静恬感感觉心如乱麻，千百种思绪念头纠缠成一个死结，无法解开。
　　该怎么面对余念之，该用什么态度，对余念之说什么？
　　这些平日里根本不用思考的问题一下子变得困难，无解。
　　在看到余念之走到面前时，容静恬本想要一如既往的说，欢迎姐姐回家。
　　张开了嘴巴，却迟疑了。
　　余念之快步走到了容静恬身旁，张开手环住了容静恬的细腰，将脑袋埋到了她的胸前，轻轻蹭了蹭，许久才疲惫地喟叹道：“恬恬，我好累。”
　　在被余念之抱住的那一瞬间，容静恬屏住了呼吸一秒，心跳不受控制的加速，不是因为□□，是因为其他……
　　听到余念之的话后，容静恬僵硬的手动了起来，轻轻地抚着余念之的长发，语气温柔的安抚道：“姐姐很辛苦了呢～为了我们的家，姐姐已经很努力了。”
　　余念之工作的已经很辛苦了，不能给余念之帮忙，最少也不要给她添麻烦才是。
　　她不该因为这些没有根据的事情去质问余念之，给她添加更多的麻烦与困扰。
　　余念之深爱着她，是再明显不过，不需要质疑的事情。
　　余念之做的事情，自然有她的道理。
　　余念之此刻脆弱，需要安抚的模样让容静恬不禁生出一丝爱怜，想要将余念之保护起来。
　　―――
　　半夜被渴醒，看了一眼床头柜，杯中的水已经被全部喝完，容静恬放轻了动作，想在不吵醒余念之的前提下，去冰箱里找的水喝。
　　还没下床，手腕就被余念之突然抓住。
　　余念之的低语在耳边响起：“想要跑去哪里？我的恬恬？”
　　容静恬是一个再好懂不过的人，即便她竭力掩饰，余念之也在刚回家时看出了容静恬眼中的怀疑。
　　在抱住她时，心跳得那么快，真是再好懂不过了。


第75章 
　　“想要跑去哪里？我的恬恬？”
　　耳边的低语和突然被抓住手腕教容静恬吓了一跳,下意识地想将被握住的手抽出，却失败了。
　　余念之握得很紧，像手铐般将容静恬的手牢牢拷住。
　　余念之靠了过来,贴得很近，肌肤间只隔了薄薄的衣料,容静恬感觉到了贴于后背的柔软。
　　心跳得很快，不是因为□□。
　　“我……只是口渴了，打算去找水喝。”
　　“怎么了，恬恬？你的声音在轻微发颤哦。”
　　余念之关切的问询，没有起到一丝安慰，反倒让容静恬更加惶恐,心脏跳得更快了许多，紧张地吞咽了一下。
　　余念之放开了紧握的手腕,将五指穿过容静恬的指间，与她十指相扣。
　　容静恬的五指冰凉，像冬日冷冷的玻璃。
　　在容静恬想出敷衍的谎话前，余念之抢先替她回答“你的手好冷，是因为太冷了吧，声音才会发颤。”
　　屋内暖气开得很足，虽然是在冬季，室内温度却能赶上夏天。
　　容静恬小声附和道：“恩，是有点冷。”
　　静谧的黑夜中，充斥着俩人凝固的沉默,交握的双手,余念之的指腹一小下摩挲着容静恬冰凉的手背。
　　时间如同一根皮筋般被拉长，每一秒都让容静恬感到煎熬。
　　余念之放开了握着的手，连带着拉开了俩人的距离,从床上起来“口渴了对吧，我去接水给你。”
　　余念之披上了衣服，向门外走去，走到门边时忽然转过了身体，直直地盯着容静恬问道：“你不是在害怕我吧？”
　　卧室里没有开灯，余念之的整个身体都掩没在夜色中，只有她的眼眸闪着一点微光。
　　容静恬知道此刻应该说点什么，可怎么也无法张口，像遭到了美杜莎的凝视，成为一尊石像。
　　门边的余念之一步步走了过来，每一步都走很缓慢，亦或是在容静恬的眼中看起来缓慢。
　　余念之每走近一步，容静恬就感觉到身体的僵硬加重一些。
　　余念之走到了近前，俩人之间只隔着10厘米的距离，余念之一言不发地伸出了手。
　　放到了容静恬的头顶，轻轻的揉着她的脑袋，用温柔至极的语气道：“我只是开个玩笑而已，吓到了吗？恬恬那么爱我，怎么可能会怕我呢？对不起，原谅我吧，恬恬实在太可爱了，我一时忍不住就想作弄你一下，对不起，原谅我吗？”
　　被余念之那双漂亮的眸子盯视着，明明是那么温柔的声音，却如有实质般带给容静恬巨大的压迫。
　　容静恬勉强开口道：“我原谅。”
　　听到了满意的答案后，余念之勾了勾唇角，露出一个笑来。
　　停下了抚摸脑袋的手，真正的向外走去，替容静恬找水了。
　　目睹余念之走出房门，听见她的脚步越来越远，容静恬紧绷的身体忽然松懈下来，长长地叹了一口气，胸口起伏着。
　　她真实地感觉到了害怕，来自余念之的害怕。
　　余念之接了一大杯热水回到卧室，递给了容静恬，安静的站在一边看着容静恬喝。
　　水有些烫，容静恬吹了很久，也没将水吹凉，抿了几口，将水放了下来，打算稍微放凉一些再喝。
　　余念之的声音凉薄，像是质问：“不是渴吗？怎么又不喝了？”
　　“太烫了，我等一会再喝。”
　　话音落地，余念之依旧站着没动，保持着沉默。
　　屋内静到极点的氛围，余念之注视的目光，都像是一种胁迫，迫使着容静恬将马克杯重新拿起，鼓起嘴巴呼呼地吹着。
　　比体温要高的热水，从食道一路向下，直达胃部，半杯热水喝下，容静恬已经能感觉到体温的升高，额头间似有薄汗渗出。
　　实在有些喝不下了，容静恬抬眸看向余念之，她脸上的表情看不出喜怒。
　　这样的余念之很陌生，很陌生，站在眼前的人是余念之没错，可更像是空有皮囊，内里的灵魂早被替换。
　　容静恬放下杯子，重新躺回了床上，以和平日相同的语气道：“姐姐，很晚了，该睡觉了。”
　　容静恬感觉听见衣物摩擦的声音，随后被子被揭开了一角，有外面的空气进来了。
　　余念之贴了过来，伸手掌轻轻贴在了容静恬的肚子上，画着圆轻揉。
　　“姐姐？”容静恬用声音表达了自己的困惑了很不解，她不明白余念之忽然忽然要这么做。
　　之前有一次她来了姨妈，肚子痛时，余念之也是这样轻替她揉着肚子，同样的人一样的手法，容静恬的心中却不全然是感动。
　　心中充斥的情感到底算作什么，她也无法说清楚，似乎什么都有，像一盘碎沙混杂在一起无法清楚分出。
　　“你不是冷吗？”
　　容静恬一时没有想明白，余念之为什么忽然提到这个，可下一刻她就想到了一种可能，余念之是在说她先去撒谎说冷的事情，借此敲打她。
　　想到了这种可能，可容静恬又无法相信，这就是余念之的想法。
　　“余念之……”容静恬张开口，喊了一个名字，许久都没有下文，她不知道该说什么。
　　她期待余念之做什么？她希望余念之怎样？
　　这一切的答案，容静恬都无法给出准确的答案，她感到的只有迷茫，像被人丢到了浓雾中，看不清四周，眼前只有白茫茫一片。
　　余念之收回了手，撩起容静恬脑后的头发，吻在了容静恬白皙的后脖颈，认真得像在说婚礼誓词一般道：“我爱你。”
　　什么是爱？容静恬有些搞不懂了，余念之口中的爱好沉重，像是沉重的锁链，枷锁，给染上之人套上无法摆脱的束缚。
　　那样的东西，就是爱吗？
　　容静恬在困惑和不解中睡去。
　　第二天醒来时，余念之已经去上班了。
　　人已经清醒，容静恬却一点也不想动弹。
　　她已经明白，自己被余念之困在了家中，昨晚余念之的态度就像是一种警告。
　　可即便如此，她依旧无法停止为余念之辩解，她依旧记得被人下药后，余念之有多着急，有多关心她，一直守在她的身边。
　　闭眼前见到的是余念之，再睁眼时见到的依旧是余念之。
　　她的内心无法停止地在为余念之开脱，或许是因为太危险了，在没有找到下药之人前余念之不放心她一个人出门，才尽量不让她出门，让人跟着她。
　　等到下药的人被抓到后，一切就会像从前那样了。
　　可要什么时候才能抓到那人呢？若是一直无法抓到，现状就要一直维持下去吗？
　　就快要开学了……
　　即便抓到了下药的人，一切就真的能够恢复了吗？不会再出现第二个，第三个下药的人吗？
　　容静恬越想越烦，猛地揭开被子，赤脚踏到了地板上，走到衣柜前，挑选起今天的衣服。
　　她需要找一点事情来做，避免胡思乱想。
　　走到冰箱前，容静恬没有着急将冰箱门打开，而是着贴在冰箱上的粉色便签，上面写有余念之的清秀字迹――家里的暖气和空调都开得很足，记得多喝一些水，不喜欢喝水的话可以让王姨给你泡柠檬水，新买的柠檬放在冰箱里了。
　　容静恬又读了一遍，能从这段话中读出余念之对她的关心。
　　才刚刚压制住的思绪又纷乱起来，她不禁想余念之究竟是怎么去看待她的。
　　她对余念之又意味着什么？是她娇养在掌中的金丝雀？是一个可爱精致的玩偶，只需要维持这副精致空虚的皮囊，以便随时等待她的赏玩？
　　她想要知道余念之的真实想法，没有直接去问余念之，而是试着去做任务。
　　系统虽然总是含糊其辞，却没有哪一次真的骗过她。
　　容静恬没有在明面上去喊余念之为小鱼，而是在余念之不注意的时候，极小声的念叨。
　　容静恬不清楚这样能不能起到作用，如果没有作用的话，她也会更激进地当着余念之的面喊她小鱼。
　　―――
　　余念之鼻尖一热，还来不及做出反应，殷红的血就滴了下来。
　　余念之连忙拿了纸，暂时止住血，快步走到了洗手池前。
　　血没有半点被止住的势头，染红了一个又一个洁白的纸团，白色的陶瓷上那一俩点的血迹显得格外显眼。
　　不知道是因为流血太多还是其他原因，余念之感觉脑袋很痛，太阳穴像被人用力摁着，痛到像要爆炸。
　　她又一次听见了那飘远空灵得像不存在的声音了。
　　仿佛又回到了她失魂落魄的那一天，再度经历了那一日的所有。
　　……
　　…
　　一切有情，生必有死，其所历者，死之境界也，其已脱离汝之所生之世界。
　　回应飘渺声音的是余念之的哀求“我不信，一切都一定还有机会可以挽回的是不是？什么代价我都愿意！”
　　此非其一人如此，同此之世界，各各有情，皆当如此，汝又何必痴恋迷惘，怯懦贪图一时红尘再现。
　　便是汝有千般不舍，已不可能。纵能得之，亦不过再度堕入苦海轮回，茫茫生死蹉磨，头出头没，有何乐益耶？
　　“苦也好，乐也罢，只当是我一点执念，若神当真有灵，何不成全于我？”
　　一时执念，只会堕入饿鬼，地狱道，入之其中，诸苦无量，穷劫累积，求出无期，循环往复，再无解脱。
　　余念之闻言，终于笑了起来，一直皱着眉头也舒展开。
　　跪于地面向着虚幻中的神明道：“往生轮回，生死反复，只此一人，魂销不悔。只要能让容静恬再世为人，无论哪一种代价我都甘愿接受。
　　即便死后受地狱业火灼烧，永堕修罗，恶鬼之道。”
　　余念之在说着对自己最为恶毒的诅咒，咬牙切齿，却又满心欢喜。


第76章 
　　余念之心神不宁,从车上下来后就小跑着跑向屋内。
　　自从那日流鼻血后，她越来越频繁的想起过去的事情，准确来说不是想起,而是被强迫着再次回忆。
　　在她吃饭时，写企划时,那一幕幕过往再次出现在眼前，声音涌入鼓膜，她像被人强制摁在了电影院中，观看了一场又一场的vr影片。
　　回忆里的她又一次将容静恬推开，推向黄泉之路。
　　空旷的客厅里未能发现容静恬的身影，环顾一楼,连奶盖也见不到。
　　余念之不由得高声呼唤“恬恬，恬恬。”
　　一路小跑回来的余念之气息不稳,胸口上下起伏着。
　　没有得到回应，余念之一面上楼的同时一面提高音量“容静恬，容静恬……”
　　每一声不被回应的呼唤，都让余念之心中的焦虑递增，她的冷静早在很久之前就消失不见，恐慌在心中滋长。
　　她极度害怕再一次失去容静恬，俩人的重逢会化作梦幻泡影。
　　在第五声呼唤里，余念之得到了回应。
　　余念之吐出一口气，快步向声音传出的地方走去，这是一间位于三楼的小房间,悬挑出去一部分,半圆形的落地窗围出一个小阳台。
　　余念之坐在铺着蕾丝边白布的方桌旁，手里没拿着手机，也未拿书,桌上的咖啡已然冰凉。
　　容静恬的视线一直都聚焦在窗外，连余念之进屋时也没有转身。
　　见到容静恬的那一刹那，余念之就安定了下来，像是嘈杂的乱码归于宁静，模糊的画面变得清晰，一切都变成了正常。
　　余念之走到了桌边，在容静恬对面的木椅上坐下，好奇地将目光看向了窗外，想知道究竟是什么吸引住了容静恬的注意力。
　　窗外刚好能看到小花园的景色，包括种有荷花的池塘，池塘中的荷花已经凋败，只有褐黑色的枯枝孤零零地立在池塘中。
　　余念之忽然意识到有什么东西在不知不觉间悄然发生了变化，和往日相比容静恬似乎缺少了一丝灵气，不再元气满满。
　　容静恬沉默地望着窗外，空气里的安静让余念之感到不安，让她试着搭话道：“恬恬在看什么？”
　　容静恬将投向窗外的视线收回，全神贯注地盯着余念之，不想错过她的任何一个细微表情“姐姐喜欢我吗？”
　　余念之伸手，将容静恬的手牵起如发誓般念到：“我最爱的人永远是你。”
　　多么深情，这般痴情的模样，任谁见了都会感动，容静恬的心思却全然不在于此。
　　她先紧紧握住了余念之的手，确保不会让她轻松逃脱才开口问道：“你喜欢的究竟是哪一个我？是金丝雀般供你赏玩的我吗？小鱼？”
　　在听到小鱼二字后，余念之的表情扭曲了一下，一副痛苦的模样，视线躲闪不敢再直视容静恬的双眼。
　　“你不要这样叫我……求你……”声音听起来像是哀求。
　　容静恬将握着的手拉近一些，另一手抬起余念之的下巴不让她目光闪躲。
　　“为什么不可以？在上一世我总是以小鱼来称呼你的，不是么？”
　　余念之像无法理解一般，呆呆地望着容静恬，眨了眨眼睛，声音发颤而又不愿相信的询问道：“所有的一切，你都知道了是吗？”
　　尽管所知甚少，就连重生都是凭借推断才得出的信息，容静恬依旧淡然答道：“对，我都知道了。”
　　泪盈满了余念之的双眸，从眼角流出，顺着脸颊而下。
　　余念之来不及拭泪，嘴里语无伦次的念着：“对不起，你不要讨厌我好不好？我爱你…我真的爱你……永远都是，可以不可以不要讨厌我？”
　　余念之的哭腔和红红的眼眶让容静恬心中酸胀不是滋味，想要停下想要立刻去安抚余念之，可她更想要知道真相。
　　容静恬张了张口将安抚的话语咽下，继续追问“小鱼，告诉我以前的事情，只要你亲口说了，我就不会怪你。”
　　余念之讨饶地望向容静恬，她的耳边充斥着四方而来的声音，眼前的容静恬也模糊成了一片虚影，她又一次清晰地看见了那尊白色的大理石墓碑。
　　余念之的眉头越拧越紧，摇了摇头，情绪崩溃地哭道：“对不起，对不起，不要讨厌我，我爱你，我爱你……”
　　容静恬咬了咬牙，她很清楚若是在这里放弃，可能再难有得到真相的机会了。
　　加重了一些语气威胁道：“小鱼，如果你不告诉我的话我就要生气了。”
　　余念之已经无法听到容静恬的话语，唯一能感受到的是随着容静恬每一次说出“小鱼”二字时，左腰像要烧灼般的疼痛。
　　“小鱼，你告诉我，我想知道。”
　　“小鱼……”
　　余念之的身体一歪，砰的一声，重重地倒在了地上，她粗暴地将衣服一扯，纽扣四溅。
　　余念之紧紧捂着左腰上那个月亮形的胎记，想要缓解一些痛楚。
　　意识到情况不对的容静恬也跪到了地上，无措地看着痛苦的余念之不知道该怎么做才好。
　　她看见那个浅玫粉色的月亮胎记此刻已经变得清晰，变成了红色，不由自主地朝着胎记伸出了手。
　　在触碰到的那一瞬间，眼前一黑，倒在了余念之的旁边。
　　―――
　　医院的走廊上，身穿白大褂的医生和护士推着一副担架，飞快地跑着。
　　担架上是一个面色苍白，就连嘴唇都变成灰白色的女生。
　　医生一面跑着一面说道：“病人是大出血导致的昏迷，快让血站准备血浆。”
　　昏迷的余念之被推进手术室后不久，容静恬就赶到了医院。
　　站在急救室外，焦急的望着里面，她很害怕，害怕余念之就这样死掉。
　　哪怕余念之已经不再喜欢她，可她依旧希望余念之能够快乐，健康的活着。
　　对容静恬来说喜欢的人还活在这个世界，对她来说已然算是一种幸福。
　　漫长的等待，急救室的门终于打开，容静恬拦住了医生询问道：“余念之，她的情况怎么样了？”
　　“情况不是很好，肋骨骨折，左肾破裂导致了大出血，我们现在只是勉强将血止住了。您和病人是什么关系，她的亲属在吗？”
　　“我……”容静恬沉默了一秒，不知道该用什么词来形容俩人间的关系，她不是余念之的亲人，不是恋人，甚至连朋友都算不上，她被余念之厌恶着，余念之说过再也不想看见她。
　　容静恬有些自私地想，如果知道余念之会遭遇不测，即便被余念之讨厌，她也会凑到余念之的面前试图和她再多说一些话。
　　“我是她的朋友，她的亲属没来……”
　　余念之唯一的母亲也早在几年前就已经去世了，据她的调查，余念之没有和任何其他亲属往来过。
　　医生闻言露出一副为难的表情“那她的亲属没办法联系到吗？”
　　“我会尽力去做的。”
　　所有和余念之有关的事，她都会全力以赴做到最好，无论付出什么样的代价她都希望余念之能够活下来。
　　……
　　…
　　不知道睡了多久，余念之再次睁开眼时在床边见到了一个穿着定制西装，领带整齐戴在中间的男生。
　　余念之一时无法想起坐着的人是谁，是不熟悉的面孔却又似曾相识。
　　见余念之醒了，男生收敛了阴沉的表情，笑着打招呼道：“好久不见，余念之。”
　　一听声音，余念之就回忆起来了，坐在病床边的人正是孟陈轲，曾在生日会上向容静恬表白的人。
　　这么多年过去，余念之已经无法猜测俩人现在是什么关系，心中升起一点希冀，既然见到了和容静恬有关的人，会不会能够见到容静恬。
　　“我很想知道容静恬的肾在身体里，是什么样的感觉，你能感觉到吗？和她一样是温柔的吗？”
　　余念之的眼眸顿时变得锐利，像狮子狠狠盯着猎物般看着孟陈轲，似乎下一秒就会跳起。
　　孟陈轲又一次的为容静恬感到不值，他不明白为什么容静恬竟然会喜欢上这样的人，专一到了病态的程度。
　　孟陈轲忍不住笑了起来“你不会以为你真的那么好运，需要肾的时候就有一颗肾给你用吧？不要急，我会把她瞒着你的事情一点点都告诉你的。”
　　容静恬越是想要隐瞒，他越是要把它揭露出来，好教容静恬一番心血全部白费。
　　“你在韩国留学期间找到过一个做家教的兼职对吧，你猜猜这背后有没有容静恬的助力？”
　　看了一眼余念之的表情，孟陈轲得到了很大的满足继续道：“类似的事情还有很多，比如你回国后找的工作，租的房屋，欺负你的上司被调到其他岗位，你猜你的后半生里有多少容静恬的足迹？”
　　“你不会以为自己真的那么幸运吧？所有的事情都顺心遂愿，生活里的风雨去哪里？”
　　孟陈轲打了一个响指“都被容静恬给变不见了，而你呢？你看看你又是怎么做的？”
　　孟陈轲故意留出了一点时间让余念之去回忆“你拒绝了容静恬显而易见的好意，在她写信给你想要试探你反应时给她回了一封伤人的信，你都不知道她哭的有多惨。
　　你一面拒绝她，一面不排斥那个和她很像的女生的靠近，你知道吗？那个女生啊，是我指使她靠近你的，为了让偷偷在一边关心你人生的容静恬难过。”
　　余念之感到烦躁，不想要再听孟陈轲继续说下去“你究竟想要说些什么！”
　　孟陈轲站了起来，指着病床上的余念之道：“容静恬啊，看着温柔却不会被什么动摇，也不会因为挫折轻易落泪。只有你，只有你！她最爱的是你，也只有你才能伤她最深！”
　　“我想让容静恬痛苦，没有别的办法，只有借你的手，才能真正的伤害到她。”
　　畅快地一口气说完后，孟陈轲又笑着补充了一句“哦，忘了提醒你，你不幸遇到的车祸，全部赖我。”


第77章 
　　“你是不是很好奇？明明瞒得很好,没有露出一点踪迹，为什么还会被妈妈发现你和容静恬的不正常的关系？因为有我这样的好心人，借邻居之口,让你妈妈发现了，她到底生下了怎样恶心下贱的东西！
　　都是你！带坏迷惑了容静恬！才让她成了和你一样恶心的同性恋！但只要有我在,你的奸计就绝对不可能得逞！”
　　孟陈轲的笑声越来越大，越来越肆意，像失去理智般陷入了癫狂，一直笑到咳嗽了数声，孟陈轲才停下那肆意的狂笑。
　　他怎么能不笑？他如愿的报复了他最为讨厌的人，可是……为什么心中的欢喜却不如预料？
　　最后是他赢了,他应该笑！
　　孟陈轲正了正领带，恢复了衣冠楚楚的谦谦君子模样,看向余念之好心的劝告道：“在想求救报警之类的事情对吗？别白费精力了，你以为你现在是在什么地方？是私人的医院哦，他们早就得到了我的嘱咐无论听到什么都不会靠近。你就算叫破喉咙，也不会有人来打扰我们之间有趣的会谈。”
　　疯子！这是形容孟陈轲最为恰当的词汇。
　　孟陈轲癫狂疯癫，余念之却冷静下来，她用余光打量着病房的布置。
　　这是一件宽敞的单人病房，窗外能够看到树枝与绿叶，左边的床头柜上放有一个果篮，在果篮下压着一把约莫7厘米长的水果刀，处于孟陈轲的视角盲区,只有余念之能看到。
　　余念之思索着孟陈轲这些行为背后的动机,她想要知道孟陈轲的异常和别扭来源于什么。
　　孟陈轲以一副胜利者的姿态向她炫耀这些，无非是想要看到她痛苦和愤怒的表情。
　　越缺少什么越是炫耀什么。
　　余念之冷淡道：“那还真是多谢你的苦心了，做那么多准备,和我长篇大论这么多，不会只是为了得到我的夸奖吧。”
　　孟陈轲楞了一秒，沉默地盯着余念之，无法理解余念之为什么面无表情，看不出情感的波动。难道她对容静恬连一丁点的在乎也没有吗？
　　孟陈轲沉默了半晌才道：“容静恬竟然喜欢你这种没有人性的人。”
　　余念之挑衅地回应道：“对啊，她爱的是我！你口中没有人性的我！而不是你，永远都不会是你！无论你做什么都不会是你！”
　　余念之的话语刺痛且激怒了孟陈轲，他的肌肉紧绷一副要对病床上的余念之大打出手的模样。
　　拳头握得很紧，骨节突出青筋爆起，他的拳头高高地举起，恶狠狠地瞪着余念之。
　　躺在病床上的余念之微昂着头一脸不屑的回瞪着他。
　　孟陈轲拳头高举，迟迟也没有挥下这一拳，反而放下了手，他讨厌余念之，可余念之的身体里存活有容静恬的器官。
　　他扯了扯嘴角，扭曲地笑着“像你这样性格扭曲的人，除了容静恬之外不可能被任何人喜欢。而现在…容静恬已经死了！”
　　余念之的瞳孔瞬间放大，热血上涌，回过神时已经从病床上坐了起来，一把抓住了孟陈轲的领带，怒视着他大声诘问道：“你说什么！”
　　余念之的动作没让孟陈轲感到惧怕，反倒教他扭曲地喜悦起来。
　　“哈哈，我说容静恬她死了，死了你懂吗？从这个世界永远的消失了。”
　　余念之摇着脑袋，不断地否认着“不，不可能，容静恬是…容静恬的身边有那么多人保护她，她怎么可能会死呢？不可能，不可能…就算你怎么做她也不会遇害的。”
　　孟陈轲一挥手打开了余念之握着领带的手，举高临下地望着她。
　　“车祸发生后，你的伤情很严重，如果没有其他人移植肾脏给你，你早就变成了停尸房里的一具尸体。这个世界上，只有一个人还会在乎你的生命，
　　你说巧不巧，刚好容静恬是合适的捐献者。拿到化验结果后，她不顾众人的反对，毅然决然地把肾捐献给你。而你呢？一直都是在单方面接受她的温柔和馈赠吧，你这只下贱的寄生虫，你有做过任何回馈吗？你给予她的只有伤害而已！”
　　孟陈轲哽咽了一下，转过了身体一边摇头一边喃喃说道：“我选在这个时候策划车祸，本来只是为了让容静恬无法顾及公司的事情，让我好趁此机会不断地腐蚀其根基。”
　　孟陈轲喃喃地说着，不再像是为了说给余念之听，刺激余念之以她痛苦的表情为乐，倒像是在和自己对话。
　　“可谁知道，她竟然愿意为了你做到这个地方，我只好将属于她的公司彻底拖垮，夺走她的一切，让她必须仰望我才行，这样的话她就会看到我了吧。”
　　明明没人搭话，孟陈轲却忽然以一种古怪的腔调急切地辩解道：“我不是想要伤害她的！我只是想要她爱上我而已，我根本不想伤害她，只是害死了她的双亲而已，不过是逼走逼疯了她所有的的朋友而已？为什么？！想要分享她温柔的其他人根本就是有罪，死不足惜，为什么！她会那么在乎这些人！爱她的人只要有我一个就够了！”
　　孟陈轲哭泣着，无法理解地大声向着白墙怒吼道“为什么？她要自杀？”
　　“不过是失去了所有，负债累累，明明投入我的怀抱，所有的问题都能够解决，为什么要……”
　　孟陈轲的话还没说完便突兀地停了下来，余念之双手紧握的水果刀刺穿了他的后背，刺破了他的左肾。
　　剧烈的疼痛让孟陈轲眼前一黑，失去了平衡，还没有所动作，就被余念之一脚踢倒。
　　砰地一声闷响跌落到地面。
　　余念之近乎怒吼道：“我的恬恬那么怕痛！”
　　明明是打针都会害怕的人，却愿意为她选择捐肾的手术，明明怕痛为什么要这么决然勇敢？
　　手术刀割破皮肤时，容静恬会想什么？
　　余念之抽出了带血的水果刀，再一次刺入了孟陈轲的体内。
　　“她那么乐观开朗，像星一样闪耀。”
　　那样温柔乐观，不轻易低头的容静恬究竟是遇到怎样绝望痛苦的事情，才会选择自杀？
　　身体爆发出了前所未有的力量，余念之一次次迅捷又用力地将水果刀刺入又拔出。
　　濒临死亡的恐惧让孟陈轲挣扎着抬起手，掐住了余念之的白皙纤长的脖颈。
　　余念之的双眼赤红紧盯着孟陈轲，机械地重复着手上的动作。
　　明明手上还有力量，孟陈轲却放开了手，对方的身体里还存活着容静恬的一部分。
　　孟陈轲一味的指责道：“是你害死了容静恬！你这只可悲的寄生虫！毁掉了容静恬的一生，害死了她！”
　　余念之嘶哑着嗓子吼道：“是你夺走了我的恬恬！是你！是你！”
　　激烈的对抗与嘶吼归于平静，病房里只剩下刀起刀落的噗呲声。
　　红与白绘出一副绚烂画面，白墙上飞溅的血点，花一般绽放的红色。
　　像是舞台的华丽落幕，所有的情仇恩怨被画上句号，归于宁静，映入眼眸的红与白干净又纯粹。
　　掌心里沾染的鲜血凝固，余念之木然地看着自己的双手，将刀重新捡起，以刀尖对着颈动脉。
　　当的一声，被血迹脏污的刀掉落在了地面，她想在死前到容静恬的墓碑前献上最后的悼念。
　　―――
　　人生没有明确的意义，活着究竟是为了什么？
　　终有一死的人生，是为着什么继续下去？
　　哪怕是在容静恬死后，也依旧受到了庇护，余念之根本无法清晰说出内心的真实感受。
　　究竟是痛苦还是幸福？
　　受益人填写了余念之三字的保险，因为念及容静恬过去的恩情替她辩护的律师。
　　余念之麻木的接受着容静恬最后的温柔，她不敢多想，她深知自己的脆弱。
　　她想要活下去，一直活到死神的来临，自然的死去。
　　这是她与神明的约定，也是她理所应当接受的惩罚。
　　只要等到自然的死亡来临，她就能够得到和容静恬再次相逢的机会，即便在那之后，等待她的只剩下阿笔地狱，轮回往复再不得解脱，承受无尽的苦难磨折。
　　回想起曾经所辜负的温柔，给容静恬造成的伤害，就连痛苦都成为一种幸福，她根本不配得到任何幸福。
　　伤害了容静恬那么多，她再也无法容忍自己得到幸福，哪怕一丁点都会让她回忆起容静恬所遭受的一切。
　　只有痛苦才会让她感到安心。
　　3月六日
　　不知道是不是太想念你，或是神明给予了怜悯，我再梦里在一次遇见了你。
　　你转到了学校，依旧美得让人无法移开视线，你自我介绍的声音抑扬顿挫，像在咏唱诗歌。
　　我环顾了一圈，全班只剩下我的身边还有空位，我的心跳得很快，满心欢喜地期待着，你能再一次选择我，选择我做你的同桌。
　　在我的紧张和期待里，老师指了指我的身边，示意你坐在这里。
　　你一步步地向我走近，拉开了我旁边的椅子坐了下来。
　　我根本无法压抑内心的欢喜，在老师的视线移开的那一瞬间就压低声音向你打招呼道：“你好啊，恬恬。”


第78章 
　　“你好啊,恬恬。”
　　你听了我的声音，微微偏过了头，点了点脑袋算作回应。
　　即便是这样冷淡的反应,也教我欢欣不已。
　　梦中的一切似乎颠倒了过来，我像是曾经的你,总是找着各种借口向你搭话，用已经知道的题目来请教你，想要占据你每一分每一秒的时间。
　　你的态度冷淡，没有表露出讨厌，却也看不出喜欢，无论我怎么做都无法真正的靠近你,我们之间似乎隔着一层无法逾越的壁障。
　　仅仅是梦到你，就让我感到快乐非常,直到醒来，我的嘴角都是微微上扬的。
　　能够见到你，即便是梦里，也让我心潮澎湃。
　　回想过去，学生时代孤僻自卑的我能被你所拯救，真是再幸运不过的事情。
　　我的人生光是为了遇上你，就已经用光了所有运气。
　　2月11日除夕
　　又一年过去，我依旧在等待着重逢的来临。
　　忽然之间很想你，想起很久很久以前的这一天，你从家中偷跑出来,赶在12点之前,点燃了我所见过的最为绚烂的烟花。
　　真的好漂亮。
　　9月24日
　　我发了高烧，迷迷糊糊间又看到了你出现在我的身边，当我想要认真看看你的容颜时,你却消失不见了。
　　你已经讨厌我了吗？是不是连见我一面都感到厌恶了？
　　我好害怕，只是想要这件事，就落下泪来。
　　不要讨厌我。
　　容静恬，我求你，不要讨厌我。
　　4月16
　　又长大一岁，离死亡更近一步，离你更近了一点。
　　2月6号除夕
　　我依旧记得和你有关的所有事情。
　　……
　　…
　　9月4日
　　我清晰地感受到我已经不再年轻了，体力和精力都大不如前，不过我依旧记得你的所有事情，哪怕一件小事也没有忘记。
　　我是不是很厉害，我还可以在未来的某一天得到你的奖励吗？
　　7月6日
　　祝你生日快乐。
　　请不要嫌弃我的祝福，我真的非常爱你。
　　5月23日
　　我眼角的细纹越来越明显，岁月在我的身上留下了确实的痕迹。
　　虽然讨厌自己，可依旧不希望自己变丑。
　　看到自己一天天老去，真的会让人感到恐惧，可是一想到这意味着和你相逢的日子一天天缩短，就变得期待起来。
　　我爱你，容静恬。
　　8月19日
　　年龄的增大会让人多愁善感吗？我总是经常想起你，好闪耀啊，你是天上的星辰，我仰慕的星辰。
　　不要讨厌我。
　　5月13日
　　我又梦到你了。
　　好漂亮，你真的好漂亮，一如往常的温柔。
　　梦中的你风采未变，而我却已经变成了长有皱纹的中年人。
　　我看到你的第一秒就低下了脑袋，生怕被你所发现。
　　你风华依旧，我韶华已逝，即便在梦里你我之间也生出了隔阂。
　　我低下了头，转过身，挤入人群中向另一边走出。
　　我全力地减少存在感，不想被你发现。
　　可你依旧在拥挤的人潮里发现了我，你叫着我的名字，朝我跑来。
　　你的语气那么激动，像是发现了稀世珍宝。
　　我慌了神，拨开面前的行人，一个劲地往前跑去，不敢回应你的呼唤。
　　见我没有停下，你也着急起来，在我的身后追赶，一声声小鱼进入我的耳中。
　　想要回头看你一眼。
　　可是我不敢。
　　我爱你，想要见你。
　　我又怕见到你。
　　我害怕被你看到我丑陋的模样，怕被你讨厌，更害怕你会被我年老的模样所吓到。
　　我一味地向前跑着，从梦中惊醒。
　　泪打湿了枕头。
　　曾经梦见你一次我都能高兴上很多天，如今再梦到你我却痛苦不已。
　　我好后悔，曾经一次又一次的推开你。
　　如果当时我再勇敢一些，会不会一切不同？
　　11月2日
　　每逢阴雨天，膝盖都好痛。
　　4月16日
　　我憎恨自己，我爱你。
　　1月1日
　　我把所有都记忆都拿来记住你。
　　9月7日
　　我为什么还没有死去？活着的意义是为了受苦吗？好痛，几乎没有停歇的慢性疼痛让我苦不堪言。
　　在痛苦的时间里，我一遍遍地回忆你。
　　生活是苦涩的，只有你是甜的。
　　3月1日
　　想要早一些死掉。
　　―――
　　像被人从沉溺的水中捞出，容静恬大口的喘息着，瞳孔扩散四周的一切都模糊不清，有着重叠的重影。
　　她以一种奇妙的方式再度经历了上一世的所有，从车祸开始经历了所有，包括余念之所经历的一切。
　　无须去询问系统或者逼问余念之，所有的疑惑都得到了解答。
　　“希望所有在乎的人都能得到幸福未来。”
　　这是容静恬死前最后的期望。
　　迫不得已出国的邓芹，因为孟陈轲的下套和陷害失去所有的江亦玉，患上精神分裂的欧雪吟，患上双相情感障碍的露娜。
　　每一个靠近她，想要帮助她的朋友都被孟陈轲以种种低劣下作的手段所害。
　　前一世的她最大的希望，就是她所在乎的人能够得到幸福的未来。
　　缓过神来，容静恬凑到了依旧陷入沉睡的余念之身边。
　　余念之紧拧着眉，泪不断地从眼角流出。
　　容静恬不敢贸然的去触碰余念之，将她唤醒。
　　从包中拿出了纸巾，轻柔的替余念之擦拭着眼泪。
　　没有预兆的，余念之突兀地睁开了眼，在看清楚眼前人是容静恬后余念之张开手臂抱了过来。
　　“容静恬，我爱你。”
　　从很久之前，容静恬就隐隐察觉到，余念之的爱是沉重的，直到今天，她才明白在这爱丽裹挟着什么。
　　沉重到让人怜悯的爱。
　　如果和余念之互换，容静恬没有百分百的自信，笃定自己能够承受下所有，熬过年华逝去，忍耐疼痛的煎熬，在孤寂中等到重逢的来临。
　　“我也爱你，小鱼。”
　　有什么东西在悄然的破裂，余念之愣了一秒，更加用力地抱紧了容静恬，无法遏制地哭泣起来一遍遍地说道：“对不对，对不起，对不起……”
　　“我才该说对不起，为了我一个人承担了那么多痛苦，你已经很努力了。从今以后不要再一个人苦恼了。”
　　容静恬一下又又一下清浅地吻着，将余念之的泪吻净。
　　“有我在你的身边，从此以后所有的痛苦都能够有我和你一起面对。”
　　―――
　　“自从容静恬出现，所有的一切都发生了很大的变化，就连你一直敬佩的余念之也因为她而变化很多了不是么？”
　　刘敏沉默着，脸上没有多余的表情，仿佛刚刚的劝诱完全没有发生一般。
　　自从将刘敏约到这里开始，已经过去了快半个小时的时间，刘敏没有表现出丝毫的动摇。
　　劝说的人丝毫没有气馁，刘敏厌恶容静恬是必然的事实，既然她答应了这次的会面，就说明她有着想要改变的心。
　　“你难道要一直漠视这件事情的发生吗？眼睁睁看着容静恬一点点将余念之改造，变成感情用事的小女生，这是你希望看到的未来吗？”
　　刘敏没有回答对方的问题，而是反问道：“那么你呢？你，或者说你背后的人希望看到什么样的未来呢？”
　　劝说的黑衣女生闻言心中一喜，面上却露出警戒的神色问道：“你在诈我的话？”
　　刘敏稍微将身体探前了一些“只是单纯好奇而已。”
　　劝说的黑衣女生沉默了数秒，跳过的这个话题继续道：“如果容静恬继续在余念之的身边，事情就永远都不会变好，只会越来越坏。你跟了余念之多久了？你毕业后所有的青春和时间都投入到这份工作上了吧，你真的甘心看着光明的未来一点点远走吗？”
　　刘敏依旧保持着沉默。
　　“你难道就一点没有讨厌容静恬吗？她毁掉的不止是你一个人的未来。”
　　刘敏不再听黑衣女生的劝说，从座位上站了起来，桌上的咖啡丝毫未动，还飘着白色的袅袅雾气。
　　黑衣女生一下子急了起来，一把拉住了刘敏“你想要知道原因的话我可以告诉你。”
　　刘敏的目光注视着黑衣女生的双眸，等待着她继续说下去。
　　“因为老板讨厌容静恬，他想做的唯一事情就是将容静恬彻底的毁掉。”
　　刘敏微微一笑，重新坐回了座位上，喝了一口咖啡道：“现在，可以拜托你仔细的说一说你们想要怎么打算吗？”
　　……
　　…
　　目送刘敏离开后，黑衣的女生立刻拨通了孟陈轲的号码。
　　汇报道：“老板，事情已经办妥了。就像您说的一样，刘敏是一个自大，认为自己智商高于普通人，喜欢把握主动权的人。按您吩咐的露出破绽后，她很快就咬住了鱼钩。
　　如今她还有一些警惕，没有轻易的答应下来，但她的内心已经动摇，我相信只要再过不久的时间，就一定能够将她拉拢到我们的这边。”
　　孟陈轲随意的转动着手中的钢笔，在空中旋转出一个漂亮的圆形。
　　“不要太过笃定，也不要太过心急，这一次的接触也同样将录音发给我，我认真听过后会给你指导。她在我们的计划里很重要，务必要将她争取到我们这边。”
　　“是，一定不会辜负您的关心。”
　　电话挂断后，孟陈轲将手中的钢笔放下。
　　轻轻的念诵着容静恬的名字，一遍又一遍。
　　还需要继续忍耐，可他已经等不及了。


第79章 
　　容静恬口中的一起面对并非是说说而已,虽然无法立刻接手余念之的工作，但前世有着丰富管理经验，从小被当做家族继承人培养的容静恬在工作上一点不差。
　　通过一定的了解,同余念之沟通意见确认想法，容静恬已经能够处理一些琐碎又关键的事情了。
　　在一些企划上还能提出自己的意见,帮助余念之完善企划。
　　处理完手上的工作后容静恬抬起脑袋，转了转僵硬的脖颈。看着坐在书桌对面的余念之，嘴角轻微上扬露出一个坏笑。
　　从座位上站起，轻轻走到了余念之的背后，俩手轻轻放在了她的肩上，轻柔的捏着余念之的肩。
　　用一本正经的语气捉弄余念之道：“余总,您看这个力度还可以吗？需要再用力一点吗？”
　　“恬恬，不要闹了,还没做完工作呢。”余念之抬手想将容静恬的手推开却没有做到。
　　“怎么了？余总是嫌弃我的手法不如小助理专业吗？”
　　余念之着急辩解道“怎么会，我怎么可能让助理给我捏肩。”
　　“唔……是这样吗？”
　　余念之还来不及说“是这样”，容静恬就用一种蛊惑人心的声音问道：“那要是她主动要给你捏呢？余总～您工作很辛苦了～我来替您放松一下吧～”
　　容静恬一边说，一边故意的将湿热的吐息吹到余念之的耳垂，手上一下下轻飘飘地摁着。
　　“她才不会这么做，快点放开我，我要工作了。”
　　相比余念之话语中传达的抗拒和不满，余念之的身体要诚实很多，耳垂诚实地变成了可爱的红色，明明能轻松摆脱容静恬的控制却什么都没有做。
　　只是默默的承受着。
　　容静恬发现了这一点满意地浅笑着,愈发得寸进尺起来,轻轻啄了一下余念之早已发红的耳垂。
　　又啄了一下，甚至过分地探出粉舌舔了舔，朝着湿润的耳垂吹了一口气。
　　发烫的耳垂上忽然传来的凉意让余念之身体颤了颤。
　　“她会对你做这样的事情吗？”
　　容静恬从余念之的身后绕到了她的身前,跨坐在了她的腿上，伸手轻轻环住了余念之。
　　坏心眼地明知故问道“那…这样呢？”
　　余念之吞咽了一下，喉头上下滚动了一下“不会……”
　　容静恬又倾身啄了一下余念之的嘴角，飞快就移开了，不带有一丝□□更像在玩一个游戏。
　　“那这样呢？”
　　余念之声音有些发哑道：“也…不会。”
　　容静恬似乎很满意这个答案，用力地点了点脑袋，缓缓俯身靠近余念之，在半途中停下，声音带魅地劝诱道：“闭上眼睛。”
　　余念之有些犹豫，没有立刻闭上眼睛。
　　容静恬也没有继续靠近只是保持着这个暧昧的距离，又一遍重复道：“闭上眼睛。”
　　余念之的睫毛颤了颤，像是树枝上的蝴蝶扇了扇翅膀，迟疑了一秒最终听从容静恬的意见，闭上了眼睛。
　　见余念之闭上眼睛后，容静恬没有立刻急着做什么，而是将手搭在了余念之的领带上。
　　慢条斯理地解着她的领带。
　　闭上眼睛，眼前漆黑一片其余的感官变得敏感，余念之能听到衣物摩擦的声音，容静恬的玉指不经意间拂过锁骨的触感。
　　这一切都让余念之感到心痒难耐，她很清楚容静恬是故意的。
　　见余念之的眼睛动了动，像是要睁开的前兆，容静恬停下了手中的动作，沉声警告道：“不准睁开眼睛，不然我就生气了。”
　　容静恬轻笑了一笑，因为离得很近，她能清楚的看到余念之的细微表情，刚刚威胁后无奈地抿唇真的好可爱！
　　余念之越是着急，容静恬越是不想那么快地满足她。
　　磨磨蹭蹭解个领带，都解了好几分钟。
　　领带被叟地一声抽走，一直过去了好多秒容静恬都没再做出下一步的动作。
　　余念之不禁催促道：“恬恬。”
　　容静恬将领带覆盖到了余念之的眼前，绕过她的脑后打了一个蝴蝶结。
　　做完这一切后，容静恬就从余念之的腿上离开，站了起来，绕着余念之轻轻的转圈。
　　故意地加重了脚步声，好教余念之能清楚听清。
　　视线被剥夺后，无法看清眼前的情况，想要判断周围的情况自然只能依靠其他的感官，听出容静恬在围着她转圈后，余念之有些恼道：“恬恬，不要戏弄我。”
　　“那，余总想要在这里和我发生什么嘛？”
　　余念之那里不清楚容静恬是在戏弄她，可偏偏拿她没有办法，咬紧着牙不愿意说话。
　　见余念之的有骨气地保持沉默，容静恬又继续问道：“余总想要在这个工作的地方，让你的小秘书我做什么？”
　　“余总如果不好好告诉我的话，我这个做下属的真的会很为难的，到底该怎么办好呢？”
　　让余念之生气的是，容静恬还固执地玩着sy，最可气的是，她竟然觉得有一点点刺激……
　　“你……”余念之忍无可忍，一把将蒙住眼睛的领带揭开，扑向了容静恬恶狠狠道：“就算你求饶说不要，我也不会停了。”
　　―――
　　面对余念之舜也不舜的目光，容静恬害羞道：“我知道我很漂亮，可你这么一直盯着我看，我也会害羞啊！快点把脑袋转过去啦。”
　　明明听到了容静恬的恳求，余念之的目光依旧没有移开。
　　容静恬穿着一袭白色长裙，露出一截纤细的脚踝，和发亮都棕色小皮鞋。
　　正红色的大蝴蝶结妆点在脑后，妆容干净，就连就连口红都被迪奥的变色润唇膏所替代。
　　看起来就像一个正在上学的高中生。
　　像是时光倒流，回到了俩人热恋的高中时期，还未做错任何选择，一切都来得及挽回。
　　余念之定定地看着，不自觉地红了眼眶。
　　“容静恬……”
　　容静恬牵起了余念之的手自然的十指相扣，一边拉着余念之向外走去一边道：“我在，不快点出发的话，路上该堵车了，小鱼。”
　　……
　　…
　　过道俩边的巨大玻璃内养着种类不同的鱼群，有大有小，色彩斑斓。
　　漂亮者有，呆萌者有，可爱者亦有。
　　隔着厚重的玻璃，一尾通体银白腹部有黄色斑点的鱼正在同容静恬对视。
　　余念之屈起食指一点点地点在玻璃上，小声地唤道“小鱼～”
　　没有引起鱼缸内的回应，反倒引来了余念之的问询“怎么了？”
　　容静恬努力地管理表情，不让嘴角上扬泄露了真实心思，置若罔闻地继续对着鱼缸内的鱼说话“你为什么不理我啊？”
　　听到容静恬的话怀疑是刚刚声音太小才导致她没有听见，余念之加大了声音道：“我没有不理你。”
　　容静恬用力绷着嘴角，继续对着鱼缸道：“长得倒是好看，就是性格太差劲，一点点小事情也斤斤计较。”
　　之前不过是逗一逗她，余念之竟然弄得自己第二天腰都在酸痛，吻痕过了好几天才消下去。
　　太过分了！
　　容静恬哼了一声，忿忿道：“你说你怎么这么讨厌呢？”
　　余念之：硬了，拳头硬了！
　　容静恬指桑骂槐地叭叭说个不停，余念之抬手敲了敲她的脑袋。
　　容静恬捂着脑袋一脸无辜地看着余念之道：“怎么了？干嘛突然打我？没有结婚就开始家暴了吗？渣女！”
　　余念之蹙眉一脸无语，容静恬话中的关键词太多，教她一时不知该从何说起。
　　特别是被容静恬水汪汪的小鹿眼盯着，会让人不自觉的反思是不是自己做错了什么事情。
　　余念之冷声道：“不要装无辜！我不吃这一套。”
　　“我什么也没有做错，只不过是在看鱼，你莫名其妙就打我，还凶我，不觉得自己做得太过分了嘛？”
　　容静恬说的委屈巴巴的，好像要哭了一样。
　　“为什么？你自己没点数吗？”
　　容静恬皱着眉头为难地看着余念之，想了几秒才道：“你不会错以为我口中说的小鱼是在叫你吧？不会吧不会吧，不会真有人不知道我刚刚在说的是它吧。”
　　容静恬一边说，一边指着缸中游动的鱼群。
　　明明说话那么讨厌，可偏偏没法真正的讨厌她，余念之叹了一口气有些哀怨地看着容静恬道：“你现在都不叫我姐姐了。”
　　被余念之这么一挑明，容静恬才意识到，自从那天以后她就再没称呼余念之为姐姐，取而代之的用小鱼来称呼她。
　　相比大多人都可以被如此称呼的姐姐，小鱼这个称谓对容静恬来说意味着更多。
　　“因为在我的心中，你永远都是我的小鱼，我会叫很多人姐姐，可是我只会叫你一个人小鱼，我最在乎的小鱼。”
　　容静恬笑了一下又继续道：“不过如果你喜欢的话。”容静恬凑到了余念之的耳边压低声音道：“我也可以在床上叫你姐姐～”
　　容静恬说完就轻快地跑开了。
　　明明是该感动的话题，结尾处却被带偏，等到意识到的时候，脸上已带上了一抹笑意。
　　看着不远处回望自己的容静恬，余念之忽然明白了所谓幸福究竟是什么意思。
　　在俩人的身后较远的地方，站着一位穿着格子衬衫的男生，一顶贝雷帽和浅灰色的围巾遮盖住了男生大部分的面容，让人看不真切。
　　如果有人细心观察的话，会发现自从余念之和容静恬进入水族馆不久后，这个男生就紧跟着走了进来。
　　保持着一个较远的距离，一路跟着俩人。
　　贝雷帽的阴影下，男子的一双眼中盛满了愤怒。
　　一直藏在幕后的孟陈轲，走上了台前。


第80章 
　　海豚与海豹的表演格外热门,即便俩人在开演前15分钟来到场馆，也没能抢到前三排的位置。
　　刚在位置上坐下，容静恬就举高了手机,将脑袋靠在了余念之的肩上道：“小鱼，看镜头。”
　　一连以拍了好多张照片,容静恬才放开了余念之低头选择照片。
　　余念之想了想，似乎总是收到很多容静恬的自拍，而且大部分的照片容静恬似乎都只发过给她一个人看，没有往社交平台发。
　　便故意抛出问题，想引诱容静恬的告白“恬恬现在的你好像很喜欢拍照？明明都不往朋友圈里发，为什么要拍呢？”
　　“你不明白,拍照就像是游戏的存档，不一定要发出去,而是为了在很久以后再看到这些照片时，能回想起今天发生的事情。”
　　余念之听后若有所思道：“我不会忘记，哪怕没有照片我也不将我们之间发生的事情忘记，我会永远记得你。”
　　什么海枯石烂，此生不渝不过是热恋时恋人间的情话，只是情话当不得真。
　　有多少信誓旦旦说要一辈子走下去，在婚礼上庄重发誓无论富贵贫穷，健康疾病都会相伴一生的人会在几年后恶语相向，撕毁所有的誓言。
　　奔向又一位让他们着迷的恋人。
　　人性经不住考验，誓言无法轻信,可面对余念之坚定不移的目光,听着她语气笃定地说“我会永远记住你。”
　　容静恬的心中一阵酸楚，她知道余念之说的是切实的真话，她信守了陈诺,没有忘记自己，承受了难以想象的代价，只是为了记住自己。
　　“我也会……”
　　见容静恬垂着眼，情绪低落的样子余念之晃了晃牵着的手“过去的事情无论怎么想都已经无法再改变了，现在我们要做的就是过好之后的每一天。”
　　一阵欢呼声让俩人的视线聚焦到了舞台，圆滚滚的海豹跟在饲养员的身边用着俩只小手手笨拙地向前爬着。
　　随着饲养员的口令与手势做出一个又一个的动作。
　　可爱到让人无法移开视线，在所有人都专注地看着台上时，容静恬忽然听到了一叠声的对不起。
　　朝音源处看去，说话的人是一个十多岁的小男孩，右手拿着一支只剩下一个球的冰激凌，巧克力味的褐色冰激凌落在了地上，也粘污了余念之的衣服。
　　容静恬见了连忙拿出纸巾替余念之擦拭，巧克力的污渍十分明显，在余念之白色的卫衣上留下显眼的痕迹。
　　余念之一言不发地盯着那个小男孩，像要从中发现什么一般。
　　男孩刚一和余念之对手目光就心虚地低下了头，嘴里念叨着“对不起姐姐，我不是故意的，对不起对不起。”
　　容静恬也注意到了余念之的状态和平时不同，轻轻拉了一下余念之的衣角和她短暂对视交换了眼神。
　　对小朋友安抚道：“没事没事，下次注意一点就好了。”
　　余念之心领神会站起了身，对容静恬道：“我去卫生间处理一下，很快就回来。”
　　容静恬拉住拉住余念之的手道：“我和你一起去。”
　　余念之推开了容静恬的手道：“马上海豚就要出来了，好不容易来一次，你坐着就好，我一个人也可以处理的。”
　　余念之顺着楼梯向外走时，瞟了一眼坐着的观众，手中拿着冰激凌的人还有很多个，年龄各异分布在多个位置，想来附近就要贩卖的地方。
　　买一个冰激凌并不算特别刻意的事情。
　　余念之走开不到一分钟的时间，一直没被发现踪影的孟陈轲忽然冒了出来，很自然地就要在容静恬的身边坐下。
　　察觉到有人靠近，容静恬抬起了头，映入眼帘的是孟陈轲谦谦君子的英俊面容。
　　在孟陈轲坐下之前，容静恬伸手阻拦道：“这里已经有人了。”
　　孟陈轲扭过头来，作出一副诧异的表情道：“好久不见，没想到可以在这里遇见你。”
　　紧接着无视了容静恬的劝阻，坐了下来。
　　即便早就预料到了与孟陈轲碰面，会感到不适。
　　可随之而来的痛苦完全在容静恬的预料之外。
　　从灵魂的深处喷薄而出的恶寒，蔓延到四肢百骸，让血液发凉。
　　因为意外事故惨死的母亲，在多重打击下患上心理疾病，最后跳楼的父亲。
　　血肉模糊的尸体，火化后白森森的碎骨，小小的黑色骨灰盒。
　　一幕幕画面飞快地在容静恬眼前浮现。
　　旁人的讥讽，债主的威胁，想要帮助自己却遭受无妄之灾的朋友。
　　黑到看不见光的前路，快要压倒自己的低气压。
　　过往所经历的一切，随着孟陈轲的靠近滋生疯长，化作藤蔓紧勒着容静恬的胸腔。
　　容静恬绷紧了身体，避免被孟陈轲发现自己的颤抖。
　　孟陈轲才一坐下就以轻快的语气向容静恬搭话道：“没想到在这里也能遇到你，这就是所谓的命运吗？”
　　容静恬深吸了一口气，转身瞪着孟陈轲道：“我想命运并不是这样会让人感到恶心与不快的东西。”
　　面对容静恬语气里传达的敌意，孟陈轲没有感到丝毫不快，反而嬉笑着道“这么久没见，你过的还好吗？”
　　不给容静恬说话的机会，孟陈轲很快地自问自答道：“我想应该过得并不快乐吧，当一只笼中鸟，哪怕困住你的是牢笼是由黄金打造，可那终究是牢笼，在限制你的自由。”
　　容静恬沉默着，想要听听看孟陈轲对自己和余念之究竟了解了多少，又知道些什么，以便之后顺藤摸瓜拔除毒刺。
　　孟陈轲从包里拿出一张银行卡，递向容静恬道：“余念之可以给你的，我也可以给你。她为你花的钱我愿意给你双倍，而且我不会像她那样囚禁你的自由，怎么样？考虑一下吧？”
　　这番自以为是的发言让容静恬胃部翻涌，感到作呕。
　　上一世也是这样，孟陈轲直到现在也没有搞懂什么是喜欢。
　　孟陈轲喜欢的是她，受人瞩目的她，他所喜欢的容静恬是一件耀眼的物品，而不是一个活生生的人。
　　他所想要的只是将发现的珍宝占有，无论做出什么事情都没有关系，只要能最后将名为容静恬的物品占有就好。
　　他只想得到或毁掉，从始至终都没有考虑过容静恬到底是怎样去想。
　　容静恬还未组织好反驳的话语，就听见余念之清冷的声音“从我的位置上起来，在我心情还变坏之前，赶快从我的视线里消失。”
　　孟陈轲不可置信地看向余念之，不敢相信她这么快就会回来，在去卫生间的路上也安排了绊住她的人。
　　按理说余念之回来的再快也要5分钟的时间才对，孟陈轲看向余念之的衣角，巧克力的污渍依旧明显。
　　一瞬之间所有的事情都已经明了。
　　余念之居高临下以蔑视的目光倪着孟陈轲道：“已经连人话都无法听懂了吗？毕竟是什么都想偷窃觊觎的老鼠，无法听懂人话也是很正常的事情。”
　　被余念之这样盯着，让孟陈轲回想起了一些不好的回忆“余念之你……”
　　不等孟陈轲说完，余念之便咄咄逼人道：“我什么？谋划了事情却没有承担失败的气量？你背后谋划的事情，在我的眼前真的能藏住吗？”
　　孟陈轲的面色阴沉，露出一个难看的笑“那千万盯好了我，不要漏过会让你无法翻身的事情。”
　　见孟陈轲要走，容静恬连忙将他叫住补刀道：“就算地球上的人都死光了，我也不会多看你一眼，小金针菇不要太高看自己了，看到你只会让我作呕。”
　　余念之的话只是让孟陈轲感到不爽，听到容静恬这样谈论自己，孟陈轲额头的青筋突突地跳动，眼睛赤红向外凸出。
　　还来不及说些什么，做出反应，观众席里忽然站起了俩个身材魁梧的青年人，不怀好意地瞪视着孟陈轲。
　　被这样的目光瞪着，孟陈轲口中的大段说辞只得生生咽下，灰溜溜地走开。
　　孟陈轲走后，余念之看着这个被孟陈轲坐过的座位，有些嫌弃不太想坐下。
　　容静恬自然看出了这一点，并拢了双腿，顺了顺裙摆轻轻拍了拍大腿看着余念之道：“嫌弃的话，我抱你啊。”
　　余念之迟疑了一秒，差一点就要答应下来，可转念一想在这么多人的注目下被容静恬抱着……
　　无疑会成为视线的焦点，如果是在家她或许能接受坐在容静恬的腿上，可这里……显然不行。
　　“我也不喜欢看这个，你看吧，我去外面等你。”
　　容静恬拉住了余念之的手，又拍了拍大腿笑吟吟地盯着余念之，如同伊甸之蛇般诱惑的低语道：“真的不考虑一下吗？”
　　早在她们和孟陈轲对峙的时候，周围人就已经将视线投到了这边，此刻周围的观众都一脸期盼地看着余念之，在内心期望她答应下来。
　　俩个漂亮的女生，做什么都是赏心悦目的。
　　四周奇怪的氛围教余念之更加难堪，摇着头将容静恬的手甩开，嘴里推脱道“不了，不了。”
　　一面说着一面就要走开。
　　容静恬抿着嘴，不让自己的喜悦表现得太明显，从座位上站了起来捉住了向外逃去的余念之。
　　凑到她的耳边道：“你不在的话我也不看了。小动物再可爱，也不过如此。它们啊，连你的万分之一也比不上。”
　　在俩人牵手并肩走出去时，观众席里发出一阵意义不明的哄笑声，让余念之向外走去的步伐更快一些。
　　容静恬有一个癖好，就是“欺负余念之”，平时冷冷清清的人脸红害羞实在让人心思翩飞。


第81章 
　　办公室内,余念之接过刘敏递过来的报表，没有抬头随口问道：“昨天休息的还好吗？”
　　“还不错。”
　　“是吗？昨天我也休息的不错，如果没有在中途遇到孟陈轲的话,应该是一段让人满意的行程。”
　　余念之的语气不急不缓，听不出多余的情绪,在刘敏听来却如爆竹般响亮。
　　刘敏不解的反问道：“您很讨厌他？”
　　余念之抬起头，看向刘敏下意识地加重了语气“对，我很讨厌他，对于他不止是讨厌更有憎恨。”
　　余念之顿了顿才继续道：“所以，我讨厌任何与他交往过甚的人，特别是那种明知故犯的人。”
　　刘敏立刻紧觉道：“您想让我去调查谁？”
　　余念之一言不发只是单纯地盯着刘敏的眼睛,余念之的眼眸深邃黑色的瞳仁像夜晚的深海让人无法看穿。
　　被余念之这样盯着，就算行事光明没有任何背叛,也会心中无底想要退缩，躲开余念之的直视。
　　“交给你的工作已经很多了，再增加工作，即便是我也会不忍心，况且在没有任何证据的情况下就去怀疑别人，如果被对方知道了一定会教他寒心。”
　　余念之说完又低下了头，继续看装订好的文件，就像刚刚什么也没有发生过一般。
　　在刘敏走到门边，就要扭动把手出去时余念之忽然出声将她给叫住“对了，最近这段时间多留一个心眼,如果有发现什么异常的事情记得向我报告,来不及报告的可以自行处理。”
　　走出余念之的办公室，刘敏长长地叹了一口气，哪怕刚一毕业就被余念之选中做了助理,也依旧无法适应余念之无形间释放出的压迫力。
　　这么多年过去，余念之从未改变，有的只是进步。
　　回到了租住的房间，将门关好走入卧室内反锁上门，刘敏拿出手机拨通了对方给她留下的电话。
　　“余念之已经开始怀疑我了，我想无论怎样我都不该背叛我的老板。即便我确实讨厌容静恬，可她是余念之所选择的人，这是他们之间的私事，无论从哪一个角度我都没有感到不满的理由。”
　　无论电话的那边怎么劝，刘敏都没有改变态度的意思，语气坚定半步不让。
　　见刘敏态度坚决，电话的那边也改变了策略，不再一味的劝说，威胁道：“现在的情况已经不是您想要停下，就可以停下来的。如果把您和我们见面的录音和照片交给余念之，您猜，她会怎么想。
　　以她的性格，固然会继续任用您，但要她再像从前那样百分百的信任您，恐怕已经不再可能了吧。您现在多大了？有三十了吗？还差很多吧？未来的前途怎么办呢？这些您有思考过吗？”
　　听到对方的威胁，刘敏恨得不行却又无可奈何，因为她知道对方说的没有任何虚假。
　　在余念之的身上对方下了很大的功夫，做出的推论都是合乎情理有很大几率发生的。
　　刘敏不悦地怒斥道：“从一开始约我见面时你们就已经开始对我下套了对吧。”
　　即便被刘敏呵斥，对方也没有丝毫的不快，依旧以和善的态度劝说道：“我们只是想要给您一个更光明的未来，余念之可以给您的待遇，我们这边也同样可以给您，甚至于她无法给您的，我们也会给您。只要您能稍微配合我们一些小事就好。”
　　刘敏冷笑一声，没有接话。
　　电话那边的人知道刘敏的此刻的心情不好，也体贴地不再追问。
　　用电话客服般甜腻的声线向刘敏道了晚安，主动挂断了电话。
　　―――
　　水族馆之后，容静恬和余念之一直小心谨慎地防备着孟陈轲的报复，毕竟当时让孟陈轲那么难堪，他走前也一副不会善罢甘休的模样。
　　可一直到容静恬开学了几周，也不见孟陈轲有任何的动作，太过于平静以至于反常，才教俩人担心。
　　午休的几个小时，一条名为女大学生被包养的热搜如乘火箭般飞快地上升，一直爬到了热搜第八名。
　　热搜的主角正是控股矿难公司的余念之和容静恬。
　　才将矿难一事的热度才消退没有多久，又被再次推上群众的眼前。
　　不同于之前叶倩倩的小打小闹，这一次孟陈轲精心谋划了很久，买热搜买水军，营销号发通稿。
　　照片，抓拍视频，种种资料给的很足，看了营销号的洗脑包，已经有很多义愤填膺的群众冲到容静恬的账号下指责辱骂了。
　　指责她被包养的言论已经不是第一次在校园里出现了，容静恬本以为这一次应该无法掀起什么波澜。
　　但事实证明，她还是低估了旁人对她的恶意。
　　午休结束后容静恬同欧雪吟一行向教学楼走去，人来人往的石板路上，杜欣忽然从人群里冒出。
　　右手举着手机，将摄像头对准了容静恬，用轻浮的挑衅语气询问容静恬道：“让我们来采访一下被人敬仰的学校女神，被女老板包养的感觉怎么样？”
　　看到杜欣那副张牙舞爪的欠揍模样，容静恬的火蹭蹭地往上冒，血压也不断上涨，却也很快冷静下来。
　　如果是平时那还好办，她可以轻松地回怼过去，可现在不行，她不清楚杜欣是在直播还是在拍摄视频。
　　如果轻易地回怼过去，很容易造成不好的影响，她的任何反应都会沦为孟陈轲抹黑她的素材。
　　而且作为人，她没有必要和一只狂吠的狗计较，她才不在乎不重要的人究竟是怎样看待她。
　　只要她在意的人喜欢她就已经足够。
　　容静恬将举着手机的杜欣无视，拉了拉身边人示意她们不要理会，沉默地绕过杜欣的身边，继续向前走去。
　　见容静恬面上的表情没有改变，还是那副她最为厌恶的清高模样，好像九天的仙女永远不会坠落凡尘，如淤泥中生出的净荷。
　　正是有她这样的存在，有这样的人在身边，才会显得她晦暗无光。
　　杜欣哪里肯就这样将容静恬放过，如果错过这一次，恐怕以后再也没有机会可以贬低容静恬，实在地伤害到她。
　　凭什么她就只能作为陪衬，她你甘心。
　　见容静恬要走，杜欣几个箭步赶到了容静恬的身边，用空余的左手将容静恬拉住，手机快要怼到容静恬的脸上。
　　“这么着急走干嘛，是不是心虚？和我们分享分享嘛，被包养是什么样的体验？都已经下贱到被人包养了，还有羞耻心不敢说出来吗？”
　　欧雪吟哪里听得下去杜欣这么折辱容静恬，奈何被容静恬一直拉着才没有说出反驳的话来。
　　容静恬低头看了一眼被杜欣拉住的手，低声警告道：“放手。”
　　“凭什么？你让我放我就……”
　　杜欣的话还没说完，就突兀地中断，见容静恬冷着脸像她走进时，下意识后退了半步结巴道：“你想干什么？现在可是在直播。”
　　杜欣说着，握紧了手机，在容静恬的眼前晃了晃，像在担心容静恬失去理智做出出格的事情。
　　“直播那又怎么了？如果不是蹭我的热度，你觉得有谁会看你的直播吗？”
　　被容静恬戳中痛处，杜欣更加恼怒，没有回答容静恬的问题，只是一味地追问“被女老板包养是什么感受？”
　　“什么算是包养？你爸你妈算是包养你吗？我送礼物给朋友，这算是我包养对方吗？只要看到漂亮的女生你们就会编排各种故事来抹黑她，看见学校里比自己更漂亮的女生你们会说她私下不检点，
　　看见上升快的女演员，你们说她靠身体上位。在你们口中言之凿凿的事情，有多少是真多少是假，你们亲眼见到了吗？”
　　杜欣高声地反驳道：“网上你和那个老板的照片都已经到处都是，你现在狡辩也没有用！”
　　看见杜欣此刻激动得面红耳赤的模样，容静恬忽然有些想笑。
　　睨着杜欣道：“说到底，这一切都是因为嫉妒，无法接受别人比自己更好。你嫉妒我，眼红我所有的一切，就想方设法抹黑我。平心而论过去我对你不好吗？我送过你礼物，在体育课带水给你，还有很多小事。”
　　容静恬抬起手将杜欣手里握着的手机拿走，转了一个方向让摄像头对准杜欣。
　　“一直拍我有什么意思？为什么不让大家看看你？看看嫉妒成疾的你到底是什么模样。”
　　杜欣想要反抗，可显然无法敌过经常锻炼的容静恬“拿刀的人难道没有会被划伤的勇气吗？”
　　先前被杜欣当做盾牌一般的手机此刻在杜欣的眼中却变成了照妖镜，她躲闪着，遮着脸，不想被镜头另一边的观众看见。
　　容静恬并没有欺负别人，以对方痛苦为乐的癖好，皱了下眉将手机还给了杜欣。
　　临走前望着杜欣的方向道：“我到底是一个怎么样的人，你为什么不问问看其他的同学？是你口中品德恶劣的人吗？”
　　杜欣茫然地环视了周围一圈，从围观的同学眼中她看到了针对自己的怜悯和嫌弃。
　　围观的同学看她的目光好像在看一个哗众取宠的小丑，嫌弃又怜悯。
　　杜欣的泪瞬间涌了出来，推开人群飞快地向外跑去，一秒不想在这个地方继续多待。
　　旁人的目光是那么灼热，刺得她浑身发痛。
　　这一次她彻底明白，从容静恬好心对她，她却只想着怎么中伤容静恬的那一刻起她就输了。
　　输得彻底。
　　只要和容静恬有过接触的同学都没有相信网上的抹黑，他们知道容静恬到底是一个怎样的人。
　　这是他们亲眼所见的。


第82章 
　　凌晨3：42分,突兀响起的手机铃声俩人吵醒。
　　来电显示为陌生号码，容静恬刚一接通，不堪入耳的污秽之词便从电话的那头涌现。
　　容静恬不愿和这种莫名其妙的人多费口舌,直接挂断了电话将对方拉黑。
　　容静恬困得眼睛只睁开了小小一缝，将手机往旁边一丢,哼哼唧唧地将睡在一边的余念之抱住。
　　才安静了几秒钟的时间，被丢到一边的手机再次不甘寂寞地响起铃声。
　　容静恬不高兴地哼了一声，还来不及伸手去拿手机，余念之就已经伸手将手机拿了过来挂断了电话，再将手机关机。
　　余念之才将手机放下，容静恬就更紧地抱了过来,用含糊的声音说着“好讨厌。”把脑袋往余念之的怀里蹭，整个人完全地粘在了余念之的身上。
　　余念之轻轻吻了吻容静恬的长发,声音温柔地安抚道：“快睡吧，快睡吧。”
　　随着事件的不断发酵，容静恬的个人信息被“热心网友”曝光到了网络，对方曝光的时间刚好是凌晨，其中的动机不言而喻。
　　早在上热搜的第一天，容静恬就已经将过往使用的社交账户通通抛弃了。
　　即便不看她也能够想象会有人对她说些什么。
　　坐上餐桌，面对冒着香气的早餐余念之没有多少食欲。
　　一下子丢掉那么多社交账号，容静恬却没有说过一句抱怨不满的话，平时容静恬怎么用心经营账号余念之全都看在眼里，如果真的一点不舍都没有那一定是骗人的。
　　余念之安静地等到容静恬将牛奶放下才开口道：“我们休学一段时间吧,现在这个情况我担心会有不理智的人被煽动,对你做点什么。”
　　趁着吃早饭前的这段时间，余念之大致看了一下被曝光到网上的内容，其中包括在哪所学校那个班级就读的细致信息。
　　“恩,我也是这么想的。反正我以前也早就学过相关的知识了，现在还去上学只是为了巩固和见朋友而已。”
　　容静恬说完，单手撑着下巴饶有兴致地盯着余念之的脸。
　　用轻快的语气道：“小鱼，因为之前我一直粘着你叫姐姐，所以下意识的把我当做需要照顾的小妹妹了吗？我可是容静恬唉，不是需要躲在你翅膀下的幼崽，是以树的姿态站在你身边的木棉。”
　　容静恬自信满满的模样，让余念之有些看呆了，痴痴地望着。
　　像是回到了很久很久之前，又像是一切从未改变，容静恬始终是闪闪发光照耀四周的启明星。
　　她的恬恬从来不是可以被关在笼中的金丝雀，而是天上耀眼的星。
　　余念之笑着，将容静恬的手牵起，用俩手握住调笑道：“看来以后该是我来叫你姐姐了。”
　　容静恬沉默了几秒，认真地想了想那个画面，忽然觉得很棒，只是稍微脑补都感到有趣。
　　盯着余念之的眼，眨巴着眼睛声音软软地祈求道：“不要等以后了，我觉得……现在你就可以叫我姐姐。”
　　“现在吗？”
　　容静恬点了点头，肯定道：“对，就是现在！”
　　余念之张开了嘴巴，却迟迟不说话，吊了容静恬才出声道：“我可以叫你，但不是现在，具体什么时候呢？”
　　余念之蹙眉表现出一副认真思考的模样，很久才道：“等你讨了我的欢心，我就奖励你，叫你那俩个字。”
　　容静恬大大的白了余念之一眼，把手从余念之的掌中抽回，忿忿道：“过分！明明之前我叫你那么多次，你却一次都不叫我。而且，前世的我可是比你要大一岁啊！你根本就是在占我的便宜。”
　　余念之的脸上挂着浅浅的笑意，“可是现在的你确实比我要小上几岁，你看，现在你还在读书，不是么？而且我之前也没有逼你叫我那俩个字啊。”
　　容静恬瞪着余念之，余念之的话实在气人，可偏偏无法反驳，不满的哼了一声，不再拿正眼去看余念之。
　　催促道：“赶快吃饭，吃完了就快去工作！我也有事情要做，你在这里只会打扰到我。”
　　早在取回所有的记忆后，俩人就商量好了计划来应对孟陈轲。
　　孟陈轲做事确实干净，几乎不会留下任何线索。
　　但知道一直在背后使坏的人是孟陈轲后，一切都发生了改变。
　　有了明确的目标后，之前断掉的线索又找到了踪迹。
　　容静恬所负责的正是矿难和温泉下药一事的追查。
　　―――
　　热搜的事情还没有平息，网上又有了新的爆料，明里暗里指责余念之贿赂代表，促使了本不会被提出的同性结婚法案通过。
　　同性之间可以结婚不过是最近几年才出现的新兴事物，大部分的人还无法接受这事实，只是碍于政治正确不敢明目张胆的表露。
　　此刻有了发泄口，积压的情绪有了释放。
　　大量的人纷纷对余念之口诛笔伐，觉得都是因为有这个法律存在，自己才会找不到女朋友。
　　有人说余念之为了一己私欲都能这样去操纵法律，背地里一定还做了更多不合规的违法行为。
　　不断地有关部门要求严查。
　　网上出现了抵制余念之旗下产品的tag，公司的股价也因此动荡造成下跌。
　　―――
　　孟陈轲的手里端着一杯咖啡，小口的饮着，他将窗帘拉起透过玻璃居高临下地看着地上的十字路口，只有一个小黑点般大小的行人密密匝匝地通过路口。
　　这几日是他有生以来最为快乐的一段时间，人的心情好了就连无趣的水泥建筑都变得顺眼起来。
　　所有的一切都在按照他的计划行进，连一点疏漏也没有出现，他是这场戏剧的导演，左右着剧情的发展，剧中的人物只能按照他指定的方向行动。
　　直到警方走进公司，将他带走的前一秒，孟陈轲都还沉浸在这场美梦之中。
　　“孟陈轲先生是吗？麻烦您和我们走一趟，协助一下调查。”
　　听到从背后传来的略粗男声，孟陈轲下意识地转过身。
　　孟陈轲手中的咖啡还来不及放下，错愕地望着站在门边，身穿警服的三名男性。
　　无法理解为什么没有任何的通传，对方就来到了自己的办公室内。更无法理解为什么警方会突然找上门来。
　　脑内一瞬间想过无数种可能和推断。
　　孟陈轲放下咖啡，仔细地打量着眼前身着警服的三人，无论从哪一个角度都找不到可以挑错的地方。
　　孟陈轲警惕地向为首的那名约莫三十多岁的男性搭话道：“传唤我也是需要理由的吧？你们有证件吗？无法查明身份的话我是不会和你们走的。”
　　为首的警官一副习以为常的表情，态度和善地答道：“当然，这是您应有的权利。”
　　在他身后的俩个男生动作利索地从包里拿出传唤通知书和工作证件，递到了孟陈轲的面前。
　　拿着工作证的男生指着证上的编码道：“上面的编码您可以在网上查到，如果不放心的话，您可以一一查询。”
　　男生说完话后就退到了一遍，静默地不发一言，孟陈轲颤抖着手把其中的一张工作证拿起，将上面的编码输入后很快就弹出了相关的信息，完全一致。
　　网站上的照片也能和本人对应，不用再继续验证下去，孟陈轲也已经知晓，对方是真货无疑。
　　也正是因此才让他无法接受。
　　坐在警车上，被俩人夹在之间，看着窗外飞速后退的景色，孟陈轲还没有接受被传唤的事实。
　　他想不清楚，这其中一定有什么地方出了差错，明明所有的一切都按照计划中的那样缓步进展，用不了多久他就能将余念之打垮，从她的手中将容静恬解救出来。
　　孟陈轲一遍遍地回想，将每一个环节都在脑中再次回忆了一遍。
　　忽然间他感到浑身发凉，身体内流动的血液像要冻结，整个人无法遏制地颤抖，像身着单衣被人丢到了白茫茫的雪地里。
　　太顺利了！
　　就像是余念之故意放水，好让他的计划可以顺利实施一般。
　　这样的猜想让孟陈轲感到恶寒，不敢再往下细想，可他不能逃避，只有想明白余念之干预了什么，才能有针对的瓦解。
　　只要余念之没有彻底将他打倒，哪怕只有一口气在，赌上这条命他都一定会报复回去。
　　阴影里，孟陈轲的面色阴沉，如从地狱脱逃的恶鬼。


第83章 
　　短短半月的时间,所有的一切都发生了翻天覆地的变化。
　　矿难的真相被查明，是一名被查出癌症晚期工人的不当操作，导致了井内粉尘爆炸。
　　在矿难发生一个月前,该工人的儿子得到了一个助学基金的资助，该资助计划足以让他还在上小学的儿子上直到硕士毕业也无需操心钱的问题。
　　同时在矿难发生半个月前,该工人的身上还被人投保了一系列意外伤亡保险。
　　收买的方式可谓隐蔽。
　　在矿难发生后抹黑的自媒体也纷纷晒出了被人指使，收到转账的截图，并承认之前的一切都是抹黑与造谣。
　　这还不算完，随着相关的调查，干预立法一事也有了结论，余念之并没有接触提案的代表,所做的只有给相关组织和贫困儿童助学基金的捐款。
　　而在幕后拱火，让热搜长挂不下的人也不逮到,正是与孟陈轲有关。
　　一时间网上的风向逆转。
　　取代抵制余念之公司晨泰珠宝tag的是
　　欠晨泰一个道歉
　　支持国货之光
　　这类的正面词条。
　　余念之的公司也趁势推出了专为同性恋情侣定制的珠宝款式，并非单纯的蹭热度产品，每一件都设计精妙，能看出其中的用心和所蕴含的祝福。
　　―――
　　“好，脸稍微向这边偏一些，对保持住，很好！”
　　聚光灯下，容静恬身着一条突显身材的白色长裙，白皙的脖颈上戴有一条黄金与碧玺组成的项链，鸡心形的碧玺悬在凹凸有致的锁骨上。
　　细长的葱白食指上戴着一个镂空白银固定的钻石戒指。
　　容静恬所佩戴的首饰正是即将推出的新品,宣传的海报与广告都由容静恬所拍摄。
　　余念之以视察工作之名翘掉了工作,站在一边欣赏着聚光灯下熠熠生辉的容静恬。
　　在中场休息时，余念之拿着水走到了容静恬的身边，笑吟吟地将水递上“容老师辛苦了,来喝点水吧。”
　　容静恬盯着递到面前的水杯，再看看余念之的脸“现在是你工作的时间吧，余总。”
　　听见容静恬刻意加重语气吐出的余总俩字，余念之脸上的表情没有丝毫改变“当容老师的助理也是很重要的工作。”
　　知道就算再说什么也无法改变余念之的心意，容静恬干脆指使道：“那就拿一根吸管再来，不然唇妆会花的。”
　　像是早就预料到容静恬会这么说，余念之立刻从包里拿出俩支口红“是这俩支口红的叠色对吧，我刚刚去问了化妆老师，就算容老师您的唇妆花了，我也可以为您补上，毕竟我是优秀的助理。”
　　容静恬攘艘谎劭诤斓纳号，确实没错。
　　嘴巴微张，看着余念之欲言又止，半晌才道：“不要在这样无趣的小事上动用你的聪明啊，给我把聪明用到正道上！”
　　“您怎么能这么说，照顾您根本不是什么小事，是我心中最最重要的事情。”
　　看着一本正经说这些话的余念之，容静恬愣住好几秒。
　　无言地接过了杯子喝水，喝完后将看杯递还给了余念之，拿出小镜子看了一眼确认唇妆没有花掉，转身向聚光灯那边走去。
　　才走出几步，没有任何预兆地容静恬飞快转身，逮住了偷笑的余念之。
　　不满地质问道：“又欺负我是不是？被我逮到了吧，还有什么想解释的吗？给你三秒钟，1，2……”
　　余念之一副蒙冤地语气辩驳道：“冤枉，冤枉，我对容老师那是疼爱都来不及，怎么会欺负呢？我不过是见容老师背影太美，不自觉笑了，这也算是罪过吗？如果是的话，那我就认了吧。”
　　硬了，拳头硬了。
　　余念之口齿伶俐，更演技优秀，明明就是在戏弄她，偏偏总是做出一副无辜模样，实在让容静恬火大。
　　“你也不要做什么老板了，干脆明天联系一下经纪公司，出道闯荡娱乐圈好了，以你的演技，俩年内拿下影后不成问题。”
　　“如果我去演戏的话，喜欢我的人会成几何式增长，你的情敌也会增加很多，这样也不会介意吗？”
　　容静恬摇了摇脑袋坚定道：“不介意。”
　　余念之闻言埋怨的瞪了容静恬一眼“可我介意，一想到广告投放后，会有多到我数不过来的人喜欢你，我就吃醋了。难过的睡不着，头发一把把的掉。”
　　容静恬初听还不觉得什么，过了几秒就立刻意识到余念之又在消遣自己。
　　明里暗里讽刺自己因为第二天要拍广告激动得睡不着。
　　反应过来后，容静恬捏紧了拳头动作夸张却用力轻柔地打了余念之几拳。
　　“坏东西！又欺负我是不是！整天整天的，我决定了今天晚上开始分房睡！以后的情况视你的表现决定。”
　　怎么会有这样一个人，连生气都那么可爱，让人喜欢，余念之只觉得心都要化了。
　　欣赏着容静恬不悦的模样，余念之轻轻摇了摇头道：“今天恐怕不行，因为我们等会要回主宅，如果分房睡的话，爸妈会担心我们感情是不是出问题了。”
　　容静恬皱着眉头想了好几秒才想起来确实有这么一回事，不是余念之胡诌。
　　容静恬甚至想余念之就是因为今天要回主宅才有恃无恐，豪不退让道：“即便这样今晚也必须分开，你睡地板，我睡床。”
　　几乎是容静恬的话音才刚落地，余念之就想到了对策，可以谎称梦游在半夜睡到一起。
　　因为担心答应的太快被容静恬怀疑，余念之抗议道：“恬恬你好狠的心，地板那么冷……”
　　见余念之开始装可怜，容静恬连忙打断道：“不想睡地板那就不要睡了！”
　　余念之还想说什么，被容静恬恶狠狠地瞪着，只得将后续的话咽下。
　　见余念之不再反抗，容静恬长嘘一口气，脸上终于有了些笑意。
　　余念之在心里也偷偷地笑了。
　　―――
　　推开大门，刚向外走出一步，孟陈轲便抬起了手以遮挡高悬于天的太阳。
　　阳光好刺眼，这是被保释后孟陈轲的第一个感想。
　　矿难一事做得很干净，并没有祸及到他的身上，但温泉一事最终还是查到了他的身上。
　　短短一个多月的时间，所有的事情发生了翻天覆地的变化，公司被查出偷税漏税，更被查出贿赂相关负责人。
　　余念之不知道和孟家做出了怎样的交涉，让孟家放弃了他。
　　现在的他已经沦为弃子，失去了所有的权利与地位，过去他所负责的业务都被哥哥所取代。
　　这段时间，家里给他的唯一交代便是“安分一些，不要再惹祸。”
　　这只是短期的保释，不久之后等待他的是法院的开庭定罪，无论怎么做，恐怕也难以逃过几年的牢狱时光了。
　　市中心的交叉路口，固定在高楼外的巨幅屏幕滚动播放着各类的广告。
　　等红灯的档口，碳酸饮料的广告结束后，孟陈轲坐巨幕上看到了容静恬的身影。
　　广告中，俩人在雨天相遇，好心的容静恬见到屋檐下躲雨的余念之，将手中的雨伞递给了过去。
　　俩人共打一伞，因此结缘，经过各种磕磕碰碰，在余念之的生日上，容静恬拿出了新款的项链送给对方，并倾诉了爱意。
　　哪怕隔着屏幕，孟陈轲也被俩人甜蜜的笑容所灼伤，心脏绞痛，快要无法呼吸。
　　俩人对望的双眼都只有对方，相通的心意毫无掩饰。
　　他失去了所有，是余念之偷走了这一切。
　　而他追逐的光，也被余念之所夺走。
　　俩人的幸福变成了刺痛皮肤的针，损害身体的毒，他飞快地逃离了十字路口，又被路边巨幅的海报刺痛。
　　他嫉妒余念之所拥有的一切，凭什么余念之可以得到幸福而他不行。
　　他明明那么优秀，样貌也绝不算差，更重要的他是男生，容静恬和他相配才是符合伦常的。
　　他无法接受现在的结局，哪怕只剩下最后一点机会，他也会紧抓不放，努力将局面改写。
　　他还没有输。
　　―――
　　孟陈轲双手紧紧地握着方向盘，遍布血丝的双眼眼眨也不眨地盯着前方，目光如鹰般锐利，绝不会看漏任何出现的物体。
　　他通过一些手段，从余念之的助理那边拿到了她最近一段时间的行程表。
　　无论是监听得来的信息，还是实际观察后的结果都表明刘敏给了正确的行程表。
　　只要知道了余念之的行程，就能在半途将她劫下，再处以急刑。
　　在跟踪余念之所乘的车时他就已经拿望远镜确认过了，余念之就坐在车的后排没错，那个打扮和容貌，哪怕隔着玻璃他也绝不会认错。
　　时间一分一秒的过去，到了该出现的时间，视野中却迟迟没有见到余念之乘坐的车。
　　孟陈轲感到焦急和不安，生怕就快要实施前又被余念之发现了图谋，一切都功亏一篑。
　　每一分每一秒的等待都让他感到煎熬，也让紧张不断增长。
　　终于在迟到了俩分钟后，孟陈轲看到了白色的车身，和早已背得无法更熟的车牌。
　　孟陈轲将油门一踩到底，狠狠地撞了上去，发出砰地一声巨响。
　　即便安全气囊尽职地发挥了作用，孟陈轲依旧被冲击弄得头晕目眩。
　　根本来不及等待晕眩缓解，他动作飞快地解开安全带，拿起填满子弹的手枪走下了破损的车辆。
　　他看着前方停下的车辆，又看了一眼车牌，确认没错后他举起手枪，朝着驾驶座连续开枪，断绝司机开车带余念之逃跑的可能。
　　他又一次谋划了针对余念之的车祸，并完美地执行，如同命运的再次轮回。


第84章 
　　被困在车里的余念之现在是什么反应,她也会害怕吗，还是在试着逃走呢？
　　只是稍微想想余念之痛苦的神色就让孟陈轲愉悦不止，肆无忌惮地狂笑着。
　　车祸时发出的巨大动静本就吸引了大部分人的目光,紧接着听见惊雷般的枪声，目睹拿着枪,脸上带血的孟陈轲神智失常地狂笑。
　　围观的群主，无人不惧，四散逃开。
　　因为惊慌，逃跑时还造成了车辆的剐蹭，在生死关头谁也不敢多停留去计较钱的事情，连一句脏话都来不及骂就开车逃走了。
　　孟陈轲迫不及待地朝被撞的白车跑去,像是过生日的孩童，满心欢喜地奔向礼物。
　　还没有走到车旁,孟陈轲就大声地喊道：“余念之！今天就是你丧命之时，谁也没法阻止，你这个卑贱的小偷。”
　　站在玻璃前，哪怕隔着防窥的黑膜孟陈轲也能看到余念之的身影。
　　孟陈轲握住枪托奋力朝着玻璃上一砸，玻璃应声破碎，四溅开来瞬间就划破了孟陈轲的手臂，鲜红的血涌出。
　　处在极度亢奋下的孟陈轲根本感觉不到疼痛，极度的愉悦飘飘然的快感，掌握权利掌握仇人生死的极致快乐刺激着大脑。
　　击碎玻璃的瞬间，孟陈轲就双手握住了手枪,瞄准了余念之的脑袋,不给余念之任何反击的机会。
　　“你还有……”
　　孟陈轲威胁的话说到半途就戛然遏制，像是机械发生了故障。
　　他布满血丝的瞳孔凸出，眼睛睁得不能再大。
　　打破玻璃后他才发现,他瞄准的根本不是余念之，只是一个形似余念之的玩偶。
　　没有任何生命力的玩偶。
　　脑袋里嗡的一声，刹时间一片空白，他无法理解，明明亲眼确认过余念之就在车上，为什么？！
　　为什么余念之会忽然消失不见？
　　一定是藏起来了，躲到了什么地方。
　　一辆车不过那么一点空间，余念之躲不了的，她躲不了的！
　　孟陈轲将视线射向前座，副驾驶没人，被他连射多枪的根本不是什么司机，同样是一个人形的玩偶。
　　车辆是由自动驾驶趋动的。
　　怪不得他打碎玻璃时，没有听到任何疼痛的呼喊。
　　孟陈轲拿枪的手止不住颤抖，一切迹象都在告诉他一件事――他被余念之耍了。
　　挫败，焦躁，怨恨，种种负面的黑色情绪纠缠就快要将孟陈轲逼疯，。
　　他用力将枪握紧，瞄准形似余念之的人性玩偶的脑袋，连续地开枪直到所有的子弹都从手枪里倾泄而出，仍嫌不解气地连续扣动扳机。
　　忽然间孟陈轲像是想起了什么，将手里的枪丢了出去，好像握着的是一块烧红的烙铁。
　　他慌乱地摸索着身上的口袋，没有找到想要的物品后，飞快地往之前驾驶的车辆跑去。
　　在一阵翻找下，终于找到了掉落的手机，点开了拨号，郑重地输入着数字。
　　他曾在无视个夜里背诵过的，容静恬的号码，无论她会说什么，哪怕是辱骂或是诅咒，他都想要听到容静恬的声音。
　　只要一次就好，哪怕只有一秒。
　　输入了所有的数字后，他重重地点下拨号，像虔诚的信徒于神前合掌祈愿。
　　“您好，您拨打的号码是空号，请查正后再拨，sorry……”
　　回应孟陈轲期待的只有机械的电子女声，一遍遍地重复着。
　　摧垮了他的脊柱让孟陈轲贴着车边换换滑落。
　　他想起来了，正是他找人去人肉容静恬，并把她的信息都发到网上的。
　　这个号码早就不可能拨通了，是他亲手造就的这一切。
　　热血消退，身体不再分泌过量的肾上腺素，被镇压麻痹的疼痛苏醒过来，遍布全身的伤口诉说着不同的疼痛。
　　最早撞车时面部便被玻璃划伤，凝固的血布满了半张脸，让此刻的孟陈轲看起来可怕又狰狞。
　　不远处警笛大作，正不断地向孟陈轲靠近。
　　―――
　　办公室内，余念之坐得笔直，手里没有做任何的事情，安静地听着刘敏的汇报。
　　“孟陈轲已经被警方带走，事发路段有着多个摄像头，应该清楚地拍下他所有的举动。”
　　余念之整个人放松下来靠在了椅背上，微微一笑，对刘敏道：“辛苦你了，这段时间陪我演了这么久的戏，等这件事结束后我就给你放一个长假，想去哪里旅游？我给你报销机酒。”
　　刘敏笑着调侃道：“您的压迫力实在太强了，如果我真的做了不好的事情，恐怕没有几天就坦白了吧。”
　　余念之无奈的耸耸肩：“没办法，不真实的话没法骗到他不是么？关于这一点我会好好补偿，在年终给你多发奖金的。”
　　一句简短的吐槽后刘敏很快恢复了工作状态“律师已经找好了，监听的设备也已经拆下来了，什么时候把材料送过去。”
　　余念之带着坏笑道：“现在先不要，先和孟家谈，这可是小孟总送给我们的礼物，必须要好好利用啊。”
　　刘敏点了点头道：“明白。”
　　余念之拿出手机，看着屏保上和容静恬的合照，一脸温柔。
　　早在恢复记忆那天以后，她就和容静恬就制定了周密的计划。
　　料定了孟陈轲会挖角，以孟陈轲不会善罢甘休的性格，与其盯紧刘敏，不如主动将刘敏送到他那边，这样才能发挥最大的作用。
　　孟陈轲的手段低劣，一定还有其他后招，基于各种考虑，在发现被监听后余念之没有声张反倒利用起被监听一事。
　　命运的轮回，和难以抵抗的强制力也不容小觑，规避了车祸一定会有其他祸患代替出现，倒不如促使车祸的发生。
　　看似简单，说起来容易，可细致操作起来有很多琐碎和细节，如果只有她一个人，绝对无法完美实施。
　　但她不是一个人，她的身边还有容静恬存在，光芒耀眼的容静恬。
　　―――
　　老远看到熟悉的身影，没等对方靠近容静恬就已经感觉脑袋在隐隐作痛了。
　　还隔着一段距离，余妍亭就以元气满满的声音向容静恬打招呼道：“hi，恬恬子想我了吗？”
　　听到这个称呼，容静恬不禁想要扶住发疼的脑袋。
　　容静恬几乎没有多想，一把拉住了余念之，贴在她耳边小声说“你管管她，我应付不了。”
　　余妍亭见了嬉笑着道：“这么早就已经开始旁若无人地腻腻歪歪了嘛，真是让人艳羡啊。”
　　余念之拍了拍容静恬的手背，直球威胁道：“再这么没大没小，我不可能会管不住嘴巴，和舅母她们说你最近在追求某人的事情。”
　　余妍亭豪不畏惧地对上余念之的目光“你就造谣吧，我妈还能不知道我是什么人，我绝对不会对任何人动心，怎么可能会喜欢上谁呢？”
　　面对余念之的威胁，明明余妍亭可以做出无所谓的神态不去理会。
　　可不知为什么，她对着余念之说了这么多话，说给余念之听的同时更像在说服自己。
　　余念之见状什么也没说，只是轻轻一笑，摇了摇头不再看余妍亭，拉着容静恬就要向另一边走去。
　　余念之的作态很好地刺激到了余妍亭，她拉着余念之的手不让她走，用不满地语气道：“什么嘛，这种态度，你有什么想说的就说好了。”
　　“我没什么想说的，倒是你，这么着急干嘛？踩到你尾巴了？还是说……”
　　想到对方用那么亲密的昵称去喊容静恬，余念之故意地拉长了声音，吊足了胃口才道：“在剧组里给五号位的小演员捂手，连夜送保暖的东西给她，也算是没有动心吗？”
　　“作为前辈，关心□□寒的后辈这不是很正常的事情嘛？”
　　余念之爽快地回应道：“当然可以。”
　　余妍亭皱着眉头，不满余念之的态度想要反驳，又觉得此刻的反驳只像贼喊捉贼，一脸为难的模样。
　　目睹了一切的容静恬忍不住笑出了声。
　　口是心非说的就是余妍亭这样的人吧。
　　余妍亭见容静恬也在嘲笑她，沉默了几秒才苦闷道：“啊，怎么办，我不会真的心动了吧，不会吧，不会吧。”
　　余妍亭的语气低落，似乎无法接受这个事实。
　　容静恬声音温柔地安抚道：“早点努力让我们见一见吧，你小姨和我都会替你加油的。”
　　余妍亭还有问题想问容静恬，奈何容静恬被姨母叫走，只得暂且作罢。
　　关于恋爱的问题，从一开始她就没有将余念之当做可以咨询的对象。
　　看也不看讨厌的小姨，扭头就走，除了容静恬她不想将恋爱的心路说给其他人听。
　　所有一切尘埃落定，命运的□□转动，过程曲折相似，唯有结局不同。
　　从今以后命运将以新的形态继续流转，携手的俩人谱写崭新命运。


第85章 
　　余念之父母厌恶容静恬的理由无非那么三点
　　1是余念之因为容静恬的关系疏漏工作。
　　2是认为容静恬是狐媚子,以色诱人图谋余念之的钱。
　　3是被孟陈轲误导将容静恬当成了四处留情，招蜂引蝶的轻浮女生。
　　早在孟陈轲入狱前余念之就将孟陈轲的影响排除，找回记忆后容静恬处理公司事务的精干表现一点点改变了余父余母的固有认知,让他们意识到容静恬有着毫不逊色余念之的水平。
　　俩人患难与共,携手共进的模样彻底打消了俩位家长的顾虑,慢慢地心态也发生了改变,不是出于妥协,发自内心认可了容静恬。
　　对于余父余母来说，容静恬的身上带着一种奇妙的熟悉感,就像曾经以家人的身份生活过很久一般。
　　越是和容静恬在一起这样的感觉越是强烈,有时甚至会在恍惚间觉得容静恬是自己的亲生女儿。
　　想要让容静恬变成自己女儿的想法越来越频繁地出现在脑海中。
　　容静恬为人温和，是如同温柔代名词的存在，无论是谁都会很快和她亲近，抱有亲近感。
　　看着家中的其他晚辈被容静恬迷住的模样，容母不由得担心起来，容静恬这样温柔没有坏心眼的孩子会不会被其他人拐跑。
　　哪怕只有万分之一的可能，容母也为此担忧。
　　曾经坚决反对，排斥容静恬的容母开始旁敲侧击地询问余念之什么和容静恬结婚。
　　只是每―次都被俩人含糊的糊弄了过去,没一次得到准确的答复。
　　慢慢地催婚的队伍越来越壮大,余家的所有人都期望容静恬能嫁过来。
　　回家的路上,余念之开着车语气随意地试探道:“恬恬想和我结婚吗?“
　　“我当然想......只是...我觉得我还没有做好准备,总觉得...妻子这个概念很沉重，意味着很多东西不是可以随意上任的。况且，说到结婚,你不觉得你漏掉一个关键的前置条件了吗?”
　　说这话时,坐在副驾驶的容静恬放下手机熄灭屏幕，看向正在开车的余念之,不想错过她的细微表情。
　　只见余念之眉头微蹙，正在认真地思索着容静恬的话里的前置条件。
　　余念之沉默几秒后给出了答案“你是指带上身份证什么的去民政局领证吗?“
　　如果余念之没有开车，容静恬不自觉握紧的拳头就已经捶过去了。
　　容静恬用忿忿不满的语气大声道:“是求婚啊，求婚，你不会是忘记了吧，还是说着等我向你求婚。”
　　余念之瞥一眼导航，打了一把方向盘向着与回家相反的路开去。
　　同样用不快的语气回应道:“要我来求婚吗?我还以为会是恬恬向我求婚呢，我在你的心中原来这样没有魅力吗?很难过，已经开始伤心了。”
　　容静恬皱着眉头，有些犯难，嘴巴张开又闭上，许久才说出解决的方法“那这样好了，你先向我求婚，然后我再向你求婚。”
　　余念之说出合理的推测“那万一你不守信用怎么办。”
　　生气了!容静恬真的有的生气，甚至开始怀疑余念之是不是故意在惹自己生气。
　　容静恬的声音变高，结巴道:“你你你......在你心中我难道是不讲信用的人吗?“
　　余念之没有说话，专注的开着车。
　　容静恬看着窗外，这才意识到周围景色不是回家的路。
　　“干嘛啊，现在是要去哪里?”
　　余念之借用容静恬的措词道:“在做结婚的前置准备，前面的盒子里有眼置，能不能拜托我可爱的未婚麦先带上眼罩呢?“
　　“什!”容静恬惊讶出声，打开盒子，确实找到一个卡通的眼置，是她喜欢的神奇宝贝图案。
　　有人记得你的爱好，知道你的习惯并且放在心上，将爱意灌注在日常生活的细无声中。
　　这样的爱，让人根本无从抵抗，只能越陷越深。
　　戴上眼罩没有多久，车就停了下来，门被打开，手被余念之牵起，掌心传来对方的温暖，耳边是她轻柔的声音“小心不要碰到脑袋。“
　　夜晚的凉风吹过衣袖，带来海的味道，眼前是漆黑一片无法看到路途，脚下的地面是什么情况根本无从知晓。
　　未知本会带来恐惧，但手正被余念之紧紧牵着，对于身旁之人容静恬有着百分百的信任，没有丝窒惧意，每一步都走得踏实。
　　“到了。”余念之这么说着，放开了牵着的手，将蒙在容静恬眼前的眼置取了下来。
　　映入眼帘的是月光照耀下波光粼粼的大海，海面上停着一艘纯白的游艇，烟花从游艇里升起飞上高空，在漆黑夜幕中炸开留下绚烂光彩。
　　四周忽然冒出―群人，摆放着玫瑰与蜡烛。
　　余念之从她们手中接过一把木琴，波动着琴弦，用深情的目光注视着容静恬。
　　朗声唱道:“我喜欢眺望天空繁星
　　我喜欢看月圆缺阴晴
　　我喜欢初春的草青青
　　夏夜听虫鸣
　　我喜欢秋天满山红枫
　　我喜欢冬天的金黄银杏
　　我看见星想你
　　见到月思慕你
　　看见青草想你
　　在虫鸣里回忆我们的过去
　　我爱你
　　比星更璀璨
　　比月更高洁的你
　　因为有你
　　我才喜欢这个世界。“
　　余念之的眼眶眼睛泛红，将木琴放在一边，单膝跪地，从包里拿出了定制的戒指，仰头看向容静恬道:“恬恬，你娶我好不好?“
　　泪从眼中留出，容静恬郑重地点头道“好。”
　　珍重的朋友一个个进入会场，送上祝福，所有人都安然无恙，无忧无虑地过着正常的生活，容静恬的心中暖暖的，有―种被填满的感觉。
　　系统，还是该叫神明呢?这一无法用科学解释的存在曾向容静恬这样说过【余念之的执念带来了重逢，而你的善念铸就轮回。】
　　“无论付出什么代价，只要能和容静恬再度相遇。“
　　“希望珍视之人能不再受到伤害，拥有幸福的未来。“
　　俩人的愿望交织，铸就今世的重逢，缺―不可。
　　神明/系统给予的小心心确实是重要又有用的东西，可以消弭余念之死后要承受的苦难，于无边地狱中将她救赎。
　　容静恬并没有将过去发生的事情告诉朋友或是现在的岳父岳母，现在每一个人都很快乐，不需要去了解什么真相，也不必背负什么。
　　正当容静恬看着会场上说笑的众人发愣时，余妍亭悄悄靠了过来，小声对容静恬道:“恬恬子，待会云捧花的时候，可以把捧花丢给我吗?”
　　看到余妍亭很在意的模样，容静恬故意装出苦恼的模样道:“捧花是余念之丢，我做不了主，如果想要的话还是去问问余念之吧。“
　　听到容静恬的回答余妍亭有些着急，用可怜的语气道:“你们妻妻不要耍我了，刚刚我问了小姨，她也和你―个口吻。“
　　容静恬唇角上扬笑了，事前明明没有沟通过，在这种事情上竟然会意外的一致，到底是谁带坏了谁。
　　穿着白色婚纱的余念之不知何时也走了过来插话道:“捧花是我们俩一起丢的，并没有骗你，而且我们早就决定好了，要将捧花丢给你。至于能不能接住，就要看你了。“
　　“我―定会抓住的!“
　　余妍亭放下这样豪迈的誓言走开了。
　　俩人对视一眼笑了起来。
　　......
　　...
　　“无论疾病或衰老。”
　　“无论富贵或贫穷。”
　　“永远珍爱对方。”
　　“永远珍爱对方。“
　　穿着同款白色婚纱的俩人深情对视，每一个字词都出于内心。
　　互换的戒指，俩人的命运更加紧密地相连。
　　在背过身丢捧花前，俩人特意看了一眼余妍亭的位置，以合适的力度一同向那边丢过去。
　　捧花被高高抛起，在空中划出一条漂亮的弧线落到了余妍亭面前，余妍亭眼疾手快地朝着捧花伸出了手。
　　抓住了!
　　这样想的人并不止余妍亭一个，还有陪在她身边的小演员俞欣，隔着捧花俩人的目光交汇，双双红了脸。
　　十指相扣的俩人自然目睹了这一幕，容静恬凑到了余念之耳边道:“真的好纯情，这就是所谓初恋吗?”
　　余念之听了忽然想到了什么，转过脸看着容静恬道:“你也是我的初恋啊。”
　　容静恬看着余念之，如果不是周围人很多，她实在很想亲过去。
　　内心告诫自己要忍耐，忍耐到值千金的春宵。
　　“小鱼，你也是，你是我的初恋，是我所有关于爱情的期盼与幻想。”
　　春宵―刻值千金，明明想要快点进到房间，却一直被余念之的朋友，自己的朋友绊住。
　　容静恬很急，但又不好表露出来，终于突破重重的阻碍来到贴着红色喜字的门前。
　　咕咚，容静恬咽了咽唾液，仅仅站在门前心脏就止不住的跳动，喝过一点点酒后，脸在发烫。
　　想要见到余念之，然后.…....
　　容静恬扭开门把，走进了屋内，看到了早在屋内等候良久的余念之，惊讶得愣住，睁大的眼睛眨了眨不敢相信眼前看到的。
　　余念之没有穿着红色的喜服，取而代之的是脑袋上毛茸茸的猫耳，浅粉色的内衣，套在手上的毛茸茸猫爪手套衬得余念之手臂纤细月般皎洁，印有粉色肉垫的白色丝袜穿着余念之笔直修长的腿上，露出―段绝对领域。
　　“喵～”
　　余念之学着奶盖的声音，柔柔地唤着杲愣的容静恬。
　　“这....…”容静恬觉得理智快要蒸发，心脏砰砰地快速跳动着，又一次咽了唾液。
　　好渴，无论是身体还是心灵，都好渴。
　　“喵~”余念之又魅魅地叫了一声。
　　余念之像小猫那样从床的一头向容静恬爬来，湿漉漉的眼眸盯着容静恬低声道:“容姐姐～瞄~，请让我成为独属于你一个人的猫咪~”
　　全文完。
