&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
百合小说系列群欢迎加入 
霖屿苑: 929994889
云臻亭: 952248027
此文件由『屿宁』为你整理
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢
=================　　书名：穿成炮灰女配后我认真学习
　　作者：茯喜
　　本文文案:
　　林汐穿书了，穿进了一本校园坑文里，无脑刷了存在感之后下场凄惨无比。
　　了解前期剧情的林汐准备认真学习，避开主角线，借此改变命运，可是学着学着她和原书女主的距离越来越近，直到有一天，女主翻进她的被窝――
　　“小汐，我怕冷。”
　　***
　　陆寒霜喜欢上林汐之后，对林汐的迟钝又爱又恨，她藏着自己的占有和狂热，掩饰自己的爱意汹涌――
　　“小汐，我怕冷。”她和林汐同被而眠，肌肤相贴。
　　“小汐，我怕高。”她和林汐执手前行，十指相扣。
　　“小汐，我怕……”我怕你太甜，我会忍不住想吻你。
　　内容标签： 系统 甜文 穿书 校园
　　搜索关键字：主角：林汐，陆寒霜 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：然后和学霸室友HE了。
　　立意：好好学习，天天向上。
　　作品简评
　　一个医学科研大佬有朝一日穿越成书中炮灰，早早地就领了盒饭，大佬只好靠着自己的努力和夜以继日地学习来摆脱既定命运，没想到最后就连系统都主动跪求绑定有依靠。系统提供了各种金手指，让女主和女朋友过上好好学习，天天向上的幸福生活。
　　该文是一篇轻松有趣的校园学习文，生动形象地写出了两个学霸人物互相鼓励，互相扶持的温馨甜蜜。主角们最后在朦胧与迷茫、挣扎和期冀之中找到了自己的真实情感和人生方向，两人一起努力，将自己的所知所学运用到社会之中，为社会奉献出自己的力量。该文描绘的人物跃然纸上，故事流畅，值得一读。


第一章 
　　晨光熹微，冬天的太阳总是出得晚，但是寝室的灯亮得很早，周围还有提醒同学们起床的铃声，大家OO@@地从床上起来，林汐在床边呆坐了许久，才照着“自己”的记忆到洗手池边洗漱。
　　她至今还有一种恍然感，睁眼之前的她还是国家实验室最年轻的青年带头人之一，申请到了人工肝治疗重型肝炎的青年科研基金，正要带着自己的研究人员进行相关的实验，开始有关人工肝技术的研究。
　　睁眼之后的她，凭空多了一个身份，更别提她之后还要做一系列并不符合她性格的事情，联想到自己爱看小说的妹妹，林汐不得不承认，她其实是穿书了，穿到小说里变成了一个炮灰女配。
　　她其实长得不错，家境也好，只是因为男主利用系统做了一个英雄救美的陷阱，网住了原本可以走得更高的林汐。
　　林汐因为男主的暗示对男主多有迷恋，男主自然也享受被美人环伺、追捧的感受，直到他遇到了女主陆寒霜，为了甩开林汐，蛊惑林汐做了很多蠢事，让林汐最终被学校的同学厌恶。
　　止不住的流言蜚语使得林汐选择在学校的天台下一跃而下，了结了自己年轻的生命。
　　林汐看向镜子里的自己，年轻的肌肤泛着白皙莹润的光泽，端正的五官只是略微睁眼就有了盈盈风情，正直淡漠的眼神从镜中望了出来，给原本缭翘娇媚的飞扬眉眼平添了矜持克制地色彩。
　　这样盈丽的女孩子，应当有更好的人生。
　　林汐叹息一声，冬天温热的水雾蒙住了镜中人的双眼，林汐伸手一抹，擦出了妍丽的光。
　　一个身影在镜子的一角，似乎在等林汐。
　　“寒霜？”林汐回头，笑起来，“我收拾一下，马上就好。”
　　“嗯。”陆寒霜不置可否的应了一声，对林汐很冷淡。
　　一般的寝室是四人间，林汐和陆寒霜在同一个寝室，碰巧寝室里的两个同学申请了保留床位的走读，偶尔会回来在学校住一晚，但是更多的时候是在校外的出租屋和家长住在一起。
　　所以林汐和陆寒霜两个人就在一个大部分是四人间的寝室做了室友。
　　陆寒霜和林汐不是同一种美人，陆寒霜人如其名，她对待旁人有些冷淡，本身并不是一个容易活络起来的人，她的成绩很好，几乎次次都揽住年级第一的宝座，如果不是因为林汐和陆寒霜同寝室，而且是陆寒霜唯一的室友，男主可能也不会将林汐作为跳板跟陆寒霜接触。
　　按照作者没有写完的剧情来看，在女配从天台跳下来之后，陆寒霜和男主的关系依旧不冷不热的。
　　林汐不准备掺和到所谓的剧情当中，她不知道自己之前发生了什么，但是她很感激自己有了新的人生，从高中重新开始，她会更加把握能够学习的一分一秒，争取到更好的大学，去掌握顶尖的资源和老师，也许在这个世界能够碰撞出不一样的成果和火花。
　　想到这里，林汐的眼里有了不一样的光泽，就连日常跟林汐一起走的陆寒霜都对今天的林汐有些侧目――
　　她的光很好看。
　　是在期待什么吗？
　　陆寒霜想到最近在跟林汐接近的吴泽楷，眸子里便泛出了些许淡漠来。
　　林汐不会是在期待跟吴泽楷见面吧，那可真是――
　　陆寒霜连带着看到林汐的余光都显得不耐。
　　她是心思细腻的人，自然能看到藏在吴泽楷表象之下的那种急功近利的、令人厌恶的冒进，林汐要是真的连吴泽楷之流都避不开――罢了，与她无关。
　　陆寒霜冷漠地移开视线，像是往常一样和林汐吃过早餐之后就在教室里坐了下来。
　　林汐坐在陆寒霜的右前方不远处，陆寒霜早读稍稍抬头，就能看到女孩子柔软细腻的肌肤，挺直的脊背，没入校服领口的天鹅般细长的脖颈。
　　陆寒霜呼吸一滞，但是很快便开始了自己的早读。
　　***
　　林汐看着面前摆放着的书，感觉有些新奇。
　　她在高中的时候也是学习的佼佼者，只是那时候的她还不知道自己要什么，也不知道自己的未来会是什么样子的，所以缺乏了一些对于未来的憧憬，连带着学习的动力自然不足，只上了一个排名靠前的双一流大学，但是远远够不上清北顶尖学府的分数线，更别提清北之中的医学院了。
　　纵使她之后成为了年轻的学科带头人，站得越高，她越觉得打基础的本科的重要。
　　林汐了解得越多，越能察觉到自己的不足，越有希望和愿景使得自己变得更好。
　　重来一次，林汐有足够的把握和动力为冲击更高的学府而努力，她也憧憬医学院强者的世界。
　　“林汐。”林汐身后的同学点了点她的背，往前塞了一张小纸条。
　　林汐没兴趣看男主给她递的字条上写了什么，她接过之后直接揉成团，扔进了课桌之间摆着的小垃圾篓里，林汐重新拿起语文书，开始背诵古诗文。
　　高中的时候觉得艰难记忆的古诗文，在林汐通读两遍之后竟然也能够流畅地背诵下来了，林汐被自己超出原有水平的记忆力震惊到了，虽然成年人在读课文的时候，相关的理解能力确实能够帮助成年人事半功倍地背诵，但是明显提升过的记忆力显然是林汐在这个世界的天分和金手指。
　　怪不得原来的那个“林汐”在被男主蛊惑的时候，成绩也没有怎么掉，恐怕除了对男主错误的寄托之外，成绩就是这个孩子最后的骄傲吧。
　　只可惜男主在暗中操控着的流言蜚语，将这个孩子的心绪击垮，林汐原本的社团声誉、学习成绩被击溃，这个孩子年轻的骄傲被一层一层地打破，最后陷入无穷无尽地自我怀疑之中。
　　这时候的原身能够看到的是什么呢，是无穷无尽的恶意，是自己的无用，是难以抵挡的自我崩溃，再加上这个时候的男主早就移情别恋，使得原身彻底没有了支撑和留恋。
　　学校里的生活就是她的全世界，她的世界塌陷，骄傲不在，其他东西自然也化为齑粉，所以她选择了跟这个世界道别。
　　吴泽楷的第二张纸条再次到了林汐的手里，他自认为形象被系统改造得尚佳，虽然没有达到让人眼前一亮的水准，但是在众多不开窍的男生之中，能够拾掇自己的男生确实不多见，只可惜他需要更多的爱慕值来慢慢地填平他外在的不足和内在的缺陷。
　　他上次用了一个道具才得到了林汐的一个关注，这一次他筹划了一场英雄救美，想必能让林汐彻底对他牵肠挂肚，但是林汐毕竟是校园排名前列的女神，如果说陆寒霜是冷淡如霜的白玫瑰的话，那么林汐便是艳丽娇媚的红玫瑰，让人魂牵梦萦。
　　要是能够得到林汐的青睐，想必他能跟系统兑换更多的东西，从此成为制霸校园的男神校霸，然后将陆寒霜收入囊中――
　　吴泽楷的心思毫不遮掩地展现在他的脸上，显得油腻却又不自知，他看见林汐又将纸条给丢弃了，他脸上露出了着急的神色。
　　吴泽楷跟系统兑换了一个不能拒绝他的纸条，他想让林汐在晚自修下课之后到体育场跟他见面，到时候让几个高年级的学长过去欺负林汐，之后他挺身而出，成功英雄救美，在林汐的心里彻底挂上号。
　　但是他的积分不多了，如果这一次再不成功的话，他连维持平常形象提升的积分都不够了。
　　吴泽楷恨恨地又兑换了一张纸条，早读课还没下课，他就急不可耐地冲到林汐面前，让林汐看到了纸条上的字――
　　傍晚体育馆见。
　　林汐看到那张字条之后，就觉得似乎跟什么有了奇妙的联系，像是签订了一定要履行的条约一样，未免太过霸道。
　　但是林汐很快地就发现这只是一个心理暗示，她垂眸抵抗了一会儿，这个暗示的烙印便在她的记忆深处消磨无踪了。
　　陆寒霜自然也看到了林汐和吴泽楷，她下意识地皱了皱眉，看到林汐姣好的侧颜的时候心底升起了一种莫名的情绪，看到林汐垂头皱眉，陆寒霜也忍不住跟着升起一股怒气来。
　　“我不去。”林汐冷淡地拒绝了吴泽楷，周围同学像是被这突如其来的尴尬掐住了脖子，起哄的声音还没浮起来，就被狠狠地打散压了下去。
　　――她怎么敢拒绝我！她怎么能拒绝我！她、她怎么会拒绝我！系统！！！
　　吴泽楷原本仗着自己有系统的骄傲被林汐简单的拒绝击溃，他浮于表面的骄傲也在这个时候有些支撑不住，甚至分崩离析。
　　老师很快就看到了这一角的漩涡，一个粉笔头砸到了吴泽楷的额角，让吴泽楷维持的所谓龙傲天的表皮被狠狠地拔下，他一时间支撑不住，摇晃了一下，倒在了地上。
　　“找个同学来，送吴泽楷同学到医务室。”语文老师吓了一跳，毕竟学生在她的早读课上昏倒她也有些慌张，“同寝室的男生来一个吧。”
　　教室里一下子乱了起来，吴泽楷同寝室的男生过来将他背到医务室，刚碰到吴泽楷的时候，发现吴泽楷整个人已经被汗给浸湿了。
　　陆寒霜顺着人群的缝隙看到了林汐，林汐依旧坐在位置上，端正妍丽，对面前情绪崩溃的吴泽楷没有一丝一毫的迁就和同情。
　　“有趣。”陆寒霜忍不住勾起了唇角，她看向林汐的眼里，藏着淡淡的赞赏。


第二章 
　　林汐若有所感地转头看到陆寒霜的时候，陆寒霜还没有来得及收回视线，她看到林汐的脸一皱，像是害怕让她误会什么似的，但随后又故作自然地转开了。
　　陆寒霜对林汐起了几分兴趣。
　　之前两个人作为室友的时候，陆寒霜除了每天象征性地等林汐一起吃早饭、到教室早读之外，其实并没有分几分注意力给林汐。
　　现在注意到了，只觉得像是挖到了什么不得了的宝藏。
　　陆寒霜看着林汐，林汐的侧颜完美无瑕，白皙水润的肌肤隐隐透出嫩粉色，像是鲜嫩多汁的水蜜桃，让人心痒得想掐一下。
　　林汐之前有说过想跟陆寒霜做好朋友，陆寒霜之前对林汐很冷淡，但是现在想想，林汐这么主动，遇到这么大的事情，受了惊吓之后，第一时间就准备转头找她――
　　做好朋友也不是不可以。
　　陆寒霜还记得林汐看她的时候露出的小鹿一般的眸子，别人只道林汐长得张扬热烈，先入为主地觉得林汐恣意，可谁又能想到，她私下竟然这么黏人，想一只小动物似的。
　　林汐看到男主吴泽楷在自己面前倒下的时候内心一丝波动也没有，用非常规手段毁人一生的人、让原身无法继续生存和呼吸的渣滓，她不屑在他身上倾注任何一丝注意。
　　男主前期如果失去了重要女配的爱慕值，是很难那么快地向系统兑换道具周游在众多女生之间，之后也就很难达到自己的目的了。
　　原来的林汐比较单纯，社会经验不足，结果结结实实地当了炮灰，当了男主恶劣心思的垫脚石，她被表象蒙蔽了双眼，只能越走越黑。
　　后来男主还将目标锁定在了陆寒霜身上――
　　林汐皱眉，她下意识地看了一眼陆寒霜，只见陆寒霜冷淡地看着她，面上不带什么表情，林汐从陆寒霜脸上很难窥见她心里的真实想法。
　　林汐的视线微微一顿，跟陆寒霜对视了一眼，很快转身开始准备早上的第一节 课。
　　她现在只要规避自己知道的那些坑，安安稳稳地学习，考到自己的理想学府就可以了，至于其他的剧情、各种弯弯绕绕，林汐一点兴致也没有。
　　她的生活一直都很简单，穿越过来之前，她一直都是学习、研究，窝在实验室里，生活平淡并且充实。
　　而现在的她有了更多的时间，有了更多的可能，林汐自然会好好学习，将未来抓在自己的手里，用多出来的每一分每一秒学习。
　　林汐低头整理自己的课桌，上课的铃声响起，让林汐察觉到了久违的活力，她目光灼灼地看着进到教室的物理老师，觉得自己未来可期。
　　下一秒，物理老师用非常和蔼的表情看向教室里的同学们，他说：“随堂测试。”
　　“……”
　　林汐是知道初始的原剧情没错，但是剧情都是围绕着学习以外的事件展开的，对于什么时候测试这样细枝末节的东西原文中并没有展现，林汐刚到高中，甚至连物理课本都没来得及看，就要进行随堂测验了。
　　原身的记忆仍在，但是这些已经不甚清晰了，而且原来的林汐脑子里就只有一些基础的知识，对于物理，还缺乏一些洞察和经验。
　　林汐只能硬着头皮做。
　　但是奇妙的是，在学习这件事情上，其实很多东西都是共通的。
　　虽然说林汐后来读了医学院，研究医学，确定了医学中的一小块研究方向，然后深入，对于高中的知识大概掌握得并不充分。
　　但是一个人的优秀并不仅仅在于她现在掌握得知识，还在于她的学习理解能力和推导能力，林汐脑子里只有基础知识，但是在遇到题目的时候她能够将知识融会贯通，顺着题意一点一点地推导下来，一张卷子做得行云流水，酣畅淋漓。
　　直到林汐做完这张物理卷之后，棋逢对手的余韵在她的胸腔内逸散开来，舒爽的感受仍然直通她的大脑，她感受到了久违的清明和澎湃。
　　林汐轻轻地吐出一口浊气。
　　她抬眼的时候，班上的多数同学仍在奋笔疾书，林汐将试卷在她的面前摊开，一题一题地重新检查。
　　她不会因为自己酣畅的快.感而忘记最重要的检查步骤，豪放淋漓的一场考试下来，还需要添上细枝末节的诗意，才能让自己重新平复下来，不骄不躁。
　　物理老师在讲台上眼观六路耳听八方，他看到林汐停笔，眉头稍稍一抬，但是他并不认为林汐已经完成了全部试卷。
　　这张试卷是真的有点难度的，光靠平时的死记硬背不够，自己有点小聪明也是不够的，要真的踏实又有高阶思维的学生才能够将这张试卷做透。
　　林汐是他的学生，他自然知道林汐大概几斤几两，这张卷子的倒数第二道大题，只怕整个年段都没有几个学生能够做出来。
　　物理老师微微翘起嘴角，拿起水杯抿了一点水。
　　他特地将最难的题目放在了倒数第二题，也是希望学生们把握一些解题技巧，在大考的时候能够学会统筹规划，适当放弃。
　　林汐检查一遍之后放下了笔，考试时候的环境非常安静，就连一枚针掉在地上的声音都好像能被听见，林汐放笔的声音清脆，使得周围的同学倒吸一口凉气。
　　正好下课铃响起，林汐才发现物理课是两节课连着的，她中间做题做得过于投入，竟没有听见过渡的铃声。
　　物理老师在讲台上笑起来，笑得不明显，像是一只老狐狸，只听他清了清嗓子，说道：“好了好了，交卷了，不要交头接耳，最后一位同学起来把试卷收一下。”
　　教室里顿时响起了同学们的哀嚎，物理老师老神在在地收完考卷，优哉游哉地走了，留下被试卷狠狠地修理了的一班人。
　　陆寒霜不经意间看到林汐，林汐的脊背仍然挺直，她手上有条不紊地收拾着课桌，为接下来的这一门课做充足的准备。
　　陆寒霜也跟着林汐动了起来。
　　吴泽楷在物理课结束之后姗姗来迟，身边跟他相熟的一些人都开玩笑说他逃过了一节，但是吴泽楷并没有逃过一劫的轻松感，反而脸黑得跟锅底一般。
　　他昨天收到系统的预警，特地拿积分换了今天物理考试的答案，根据系统所说，这一次的物理考试有筛选到省里竞赛的学生的作用，算是一个初试。
　　吴泽楷想要逆袭，自然除了将女神拿下这一项之外，还要在成绩上“傲视群雄”。
　　在学校里学习好的同学是自带滤镜的，会得到更多的关注，更多的偏爱，甚至更多的倾慕。有了倾慕之后，吴泽楷只要用好感度积分来跟系统换取各种各样的作.弊道具，之后就什么都有了。
　　也正是为了兑换这场考试的答案，吴泽楷才会火急火燎地想更快地收集到林汐的好感度，没想到偷鸡不成反噬一把米。
　　他恨恨地坐在座位上，看着林汐的眼神犹如看杀父仇人。
　　林汐察觉到这道不友善的视线，她连头都没有回，甩了甩马尾。
　　中午的午饭林汐和陆寒霜一般也是一起吃的，林汐走到陆寒霜的课桌面前，问：“今天也一起吗？”
　　陆寒霜看着林汐走过来的时候就忍不住翘起唇角，但仍然辛辛苦苦地维持着冷若冰霜的形象，她对于女孩子这样的羁绊并没有兴趣，似乎高中女生必须要至少两个人一起行动才舒坦似的，比如逛街、吃饭等等，陆寒霜之前对此嗤之以鼻。
　　但是既然林汐主动开口了，她特地顿了顿，也就“勉为其难”地答应了。
　　“一起。”陆寒霜说。
　　林汐几乎察觉不到陆寒霜的停顿，甚至觉得陆寒霜答应得比原身记忆中爽快多了，陆寒霜行云流水地站了起来，下意识地摆好手臂。
　　但很快又放了下去。
　　林汐好像并没有要挽着陆寒霜手臂去吃饭的意思，两个人之间仍然隔着一拳的距离，一前一后地走到食堂，快到食堂的时候，陆寒霜和林汐的步调才一致起来，两个人并肩进入食堂――
　　“小心。”陆寒霜见有人在一旁因为太着急弄撒了别人的餐盘，她下意识地将林汐揽进怀里护着，一转身，身上便沾染了些许油渍。
　　这是陆寒霜第一次抱别人，怀里的人温热而又甜软，嫩滑柔软的触感让陆寒霜忍不住呼吸一滞，她小心翼翼地拥着怀里的人，第一次觉得自己好像心跳得有些快。
　　她问：“你没事吧。”
　　林汐从陆寒霜的怀里抬眼看她，两个人离得很近，呼吸甜蜜地交缠着，陆寒霜觉得有些蜜惑，她浑身的血液都变得滚烫起来。
　　好软啊。
　　柔软的碰撞让陆寒霜忍不住想道。
　　“没事。”林汐轻声说道，“谢谢。”
　　林汐从陆寒霜的怀里出来的时候，陆寒霜竟然有几分失落和不舍。
　　之前餐盘的主人在一边不停地道歉，陆寒霜冷淡地摆了摆手，她转身问林汐：“要不你先吃饭吧，我回寝室换件衣服。”
　　“我陪你回去。”林汐的余光瞥见站在不远处的吴泽楷，怎么看怎么觉得他不怀好意。
　　“不用。”陆寒霜说，“你午饭还是要吃的，不然胃会不舒服。”
　　“我陪你回去吧。”林汐难得执拗地牵上了陆寒霜的袖口，她说：“求你了。”林汐撒娇的时候百转千回，几乎要勾进人的心里。
　　林汐想着这可能是吴泽楷对她的报复，她怕陆寒霜吃亏，也想着跟去。
　　“那。”陆寒霜晕乎乎地一顿，“跟上。”


第三章 
　　林汐和陆寒霜并肩行走，陆寒霜看到林汐在相伴而行的时候总会不经意地看向她，陆寒霜面上下意识地皱眉，对林汐的关注有些防备，但是心里却轻轻的漾起一丝清甜――
　　有点像林汐的香甜味道。
　　林汐一面看着陆寒霜校服外套上的油渍，一面用余光注视着周围的环境，果然看到吴泽楷鬼鬼祟祟地在她们的身后走走停停，这无疑激起了林汐的警惕心。
　　原身关于这一部分的剧情似乎被解开了。原来的林汐并没有像是今天的林汐那样有陆寒霜护着，当时的林汐从校服外套到里面套着的中长袖全部被油渍给浸湿了，黏腻的样子和狼狈的状态让林汐情绪有些失控，这个时候吴泽楷到林汐面前，把他的校服披在了林汐的校服之外，在一片异样的目光之中，站在了林汐这一边。
　　林汐无疑是非常感谢吴泽楷的――前提是这一切如果不是吴泽楷策划的话。
　　原身回到寝室换衣服的时候寝室的门被隔壁的女生撞破了，隔壁女生“正好”拿着相机拍照，在原身没有准备好的情况下，拍到了原身身穿粉色背心的私密模样。
　　女生装模作样地删除了相关的照片，但是很快又从云端恢复了这些照片，像是之前跟吴泽楷说好的那样，将这些照片悉数给了吴泽楷。
　　这些照片看起来其实尺度不大，但是对于非常保守的原身来说，跟完全.裸.露的感觉几乎没有差别，在她最艰难的时期，在摇摇欲坠的时候，甚至在以为自己要脱离苦海的时候，吴泽楷拿这套照片狠狠地拴住了她。
　　林汐看到这样的画面，就连一向心如止水的她都忍不住想要将吴泽楷一点一点拧烂，一个鲜活的生命，对于他，或者是寄生在他身上的系统来说，竟然只是一个“战利品”，对于他们来说，林汐的喜爱只是榨取积分的工具，等到她完全将自己的喜爱交出的时候，就是年轻的鲜活的花瓣枯萎的时候。
　　林汐觉得齿冷。
　　她轻轻地往陆寒霜那一边靠了一瞬，两个人之间原本一拳的距离很快缩小了，陆寒霜有些不自然地清了清嗓子，她说：“离我这么近干什么。”但是她却没有向另外一边挪动分毫。
　　林汐听了陆寒霜的话之后，很快调整了两个人之间的距离，她看了陆寒霜一眼，许是之前确实离得太近了，让陆寒霜有些不自在，林汐觉得陆寒霜的心情称不上美妙，她自觉地又离得远了一些。
　　“……”陆寒霜张了张嘴，但是说不出任何话，只能气闷地又闭上了――
　　陆寒霜，叫你长了一张会说话的嘴。陆寒霜恨恨地对自己说道。
　　两个人回到寝室之后，林汐很快将门窗紧紧地合上，窗帘遮得严严实实的，透不进一点点窗外的光。
　　寝室很快暗了下来，陆寒霜还没有能够适应这样的黑暗，向前走了几步，却触到了温热的林汐，林汐的呼吸让陆寒霜泛起战栗，她的喉咙紧了紧，说道：“没事的，不用关这么死，我就是换一件外套就好了。”
　　“嗯。”林汐应了一声，但是她总觉得事情不会那么简单。
　　陆寒霜本来只是换一件外套，所以并没有去浴室换衣服的打算，只是她将外套脱下之后，发现里面的衣服也沾上了污渍，陆寒霜一直冷淡的脸上露出了一点可爱的窘迫，她想了想，觉得去浴室换衣服需要绕过林汐，有些麻烦，她便轻声说道：“我里面的衣服也要换，你、你别转过来。”
　　“好的。”林汐心里升起了一种果然如此的感觉。陆寒霜今天确实有些反常，林汐有些担心她是不是被男主用积分触发了什么条件，或者偷偷地更改了某一个时刻的念头――
　　毕竟原身换衣服的时候比陆寒霜此刻狼狈得多，没有理由不去浴室换衣服的。
　　就在陆寒霜脱下外套的那一刻，寝室的门把手突然松动了一瞬，原本已经上了锁的门竟然被打开了。
　　林汐冲上去抵着快要被撞开的门，转过身用背顶住门的时候，和只穿了背心的陆寒霜面面相觑。
　　门外的人撞了几次，察觉到门内的人抵着门，又试了几次，才悻悻遁走。
　　房内的气氛单方面有些旖.旎。
　　林汐看到陆寒霜精致的锁骨，她顿了一声，说：“不错。”
　　林汐之前也是学过医的人，在她的这里，人体的构造早已不是秘密，说真的，陆寒霜的骨头长得非常匀称，身形比例也非常精致，脂肪结构也非常合理，可以称得上是完美的体型了。
　　饶是手拿手术刀，见过无数人体的林汐，也不得不承认，她无法完全地忽略陆寒霜的优质，简直是造物的恩赐。
　　“？”陆寒霜的脸第一次变得能滴出血来，她不知道林汐在说什么不错，她只知道自己每一根神经末梢都传出了尴尬的讯号，尴尬之中夹杂着的心动和赧然将她身体的每一寸热烈地引燃，陆寒霜用了极大的意志力，才挤出几个字，“转过去。”
　　“不好意思。”林汐顺从地转身，视线向上擦过陆寒霜的耳垂，陆寒霜的耳垂娇艳欲滴，红得像是韫色浸染过的丝绸，柔顺又让人忍不住深陷其中。
　　林汐看着面前寝室的门板，门板上还有一些油漆脱落的斑驳痕迹，林汐像是在仔仔细细地观察门板，但是却依旧能够听到身后羞赧的OO@@的声音。
　　林汐心虚地摸了摸自己的鼻子。
　　“走吧。”陆寒霜换了一件校服和里衬，恢复了往常冷若冰霜的模样，林汐跟在陆寒霜的身后，陆寒霜像是在等什么似的，在前面走着的时候特地调整了一下自己的速度，跟林汐并肩行进。
　　两个人回到教室，教室里逸散着一股难以言喻的味道，像是谁打了一天的篮球，流了一身汗之后还腌了三天的味道，难于言语的酸气充满整个教室，两人进入教室的步子不约而同地顿了一下，林汐还没进教室，就让人将教室的窗户大开，味道好不容易才散去了一点。
　　林汐注意到坐在座位上的吴泽楷似乎已经没有了系统的外貌加持，他习惯了用积分换取自己每天的干净清爽，忽略了自己本身应该养成的卫生习惯，不仅如此，在积分难以为继的情况下，吴泽楷竟然还想着出昏招伤害别人，最后反噬的只能是自己。
　　班里原本对吴泽楷有些仰慕的女生，也有点难以忍受这个时候缺乏了系统滤镜的黏腻又不讲卫生的胖子。
　　吴泽楷的积分呈直线下跌的趋势，在他看到林汐和陆寒霜进教室的时候，他周身的恶意几乎掩饰不住。
　　“收好你的眼睛，如果不会用的话，可以把它捐给有需要的人。”陆寒霜看见吴泽楷的表情就觉得有几分不适，吴泽楷看着林汐的眼神就像是阴暗潮湿角落吐着信子的蛇，诡谲阴险，让人犯厌恶。
　　陆寒霜皱眉冷淡地说道，“我劝你把自己身上的烂菜干味洗一洗，我看到了，你在食堂横冲直撞的，撞到了人竟然还若无其事地在一边看笑话。”
　　林汐听到陆寒霜说的话一愣，她倒是真的没想到陆寒霜竟然注意到了吴泽楷，真不愧是原文里最为坚守本心的、甚至能够透过表象看本质的天选之子，这样的敏锐度实在惊人。
　　吴泽楷也没有想到陆寒霜注意到了他，他有些后悔自己在食堂的举措，太过急躁让他反而失去了关键的表现机会。吴泽楷站了起来，带着味道冲出了教室，陆寒霜瞥眼看向林汐，只见林汐似乎有些百无聊赖，看起来对吴泽楷确实没有其他兴趣。
　　陆寒霜悄悄地松了一口气。
　　最近不知道为什么，林汐似乎对于吴泽楷多有关注，倒不是什么爱慕，只是吴泽楷像是需要林汐提防的小人罢了。
　　陆寒霜也是顺着林汐的视线才发现吴泽楷的，这几天的吴泽楷似乎确实有些反常，陆寒霜看不透。
　　林汐的关注点很快地从这些事情当中跳脱出来，她来这里不是为了其他的，就只是来学习的罢了，所以她除了涉及到自身安全有关的剧情以外，更多的还是将自己的关注力和精力放在了学习上。
　　下午的课包含英语课、体育课和语文课这些偏文科一些的课程，原身其实有点害怕张口说英语，原身说英语很好听，但是在中文的语境下说英文总是会让人觉得别扭，也害怕自己露怯。
　　但是林汐完全没有这个烦恼，作为某一个领域的青年学科带头人，她之前参加过非常多顶级的国际会议，跟许多国家的医生以及学医的同学有过熟练而又深入的会议探讨，林汐学东西一直很快，在日常生活中也会用到的英语对她来说自然不是难事，林汐还会一点俄语和法语，更难得的是，她的腔调温和有力，语言作为林汐的工具，被她运用得炉火纯青。
　　应试的英语和日常用到的虽然有些不同，但是只是需要灵活地变通一下罢了，所以英语对于林汐来说完全不是问题。
　　林汐的心愿就是能在这个世界低调地学习，潜心做研究，做自己喜欢的事情，将一切都慢下来生活。
　　英语老师踩着细高跟进了教室，她的脸上带笑，说道：“以往大家都很害怕课前展示，但是今天，有一位同学在我的办公桌上留了字条，自告奋勇地说想要做今天的课前展示。
　　林汐――期待你的展示。”


第四章 
　　英语老师说到主动申请做课前展示的时候，全班同学就已经开始震惊了，毕竟课前展示对于这个阶段的孩子来说，还是一项让大家避之不及的随机作业，就像是一个随机炸.弹，轮到谁，谁就惊慌失措。
　　其他人都觉得林汐是真的艺高人胆大，但是只有陆寒霜和始作俑者吴泽楷知道，她其实是被赶鸭子上架的。
　　林汐手上没有任何的准备，她垂眸思考了一会儿，将一本书卷成纸筒抓在手心，笑着上台展示。
　　“各位同学，大家下午好，很高兴能够站在这个地方跟大家聊一聊关于‘未来’的话题。”林汐流利的英语以及纯正的口音让原本只是带着鼓励同学、锻炼同学意图的英语老师正了正神色，她已经很久没有听到这样流利的英语了，一是在中文语境下确实很少用到英语，二是很少有人――尤其是没有留学过的高中生，将英语讲得如此流利出色。
　　林汐讲的是大家可以预见的未来，她用她走过的路来跟大家说，大家的人生还很长，现在只是刚刚迈出了几步而已，未来的生活是绚烂多彩的，未来的可能是你自己永远意想不到的。
　　“不要因为某些一时的束缚，而放弃了自己的一生。”林汐这句话是说给班级里被吴泽楷辐射到的女生说的，也是给原身说的。
　　她叹了一口气，又笑起来，将手上作为话筒的纸筒散开，抹平这本书的弧度。
　　英语老师重新站上了讲台，她看向林汐，恍若发现了宝藏。英语老师发现林汐在演讲的过程中，偶尔还俏皮地使用了一些俚语。英语老师原本脸上的神色从震惊变成了鼓励和惊叹，她笑着说道：“不愧是你，完成得非常好，几乎已经称得上是我们课前展示课比较高的水平了――希望大家以后多多跟林汐学习，我们班一定会越来越出色的。”
　　其实很多现在的孩子还并不懂未来之于他们的含义，青春期的世界充斥着很多稀奇古怪的烦恼，谁第一时间开窍，或者是第一时间找到成长自律的法门，谁就能看到更远的世界。
　　吴泽楷看到自又一次失败，他沉着脸看向林汐，第一次觉得林汐让他有些捉摸不透。
　　英语老师在办公桌上看到的申请信也是吴泽楷花积分让系统模仿林汐的字迹写出来的，英语老师自然不会察觉出不对，吴泽楷被最近接二连三的失败冲昏了头脑，之前利用系统顺风顺水的他，现在屡屡受挫，他的眼睛沉下来，显得阴暗可怖。
　　下午的课很快就过去了，林汐倒是收获了一些同学的喜爱，她是以真心换真心的性格，也许是她在课堂上的真诚对班级里的部分同学有所触动，原本觉得林汐攻击性强、不好接近的同学下课的时候也会稍微跟林汐说一会儿话。
　　林汐也都礼貌地一一回应。
　　陆寒霜看着开始受欢迎起来的林汐，不知道为什么，总感觉有些气闷。
　　她面无表情地垂头写作业，拿着笔刷卷子，整个人都散发着生人勿近的气势。
　　“寒霜？”林汐将课桌拾掇了一下，谢绝了一些女生一起吃饭的邀请，径直地朝着陆寒霜走来。
　　林汐的眉眼泛着甜意，让人莫名地觉得一含就会有一种微润之感，陆寒霜手中的笔不知道停了多久了，她矜持地等到林汐走到她的桌子面前，敲了敲她的桌子，才故作冷淡地抬头：“嗯？”
　　“我们一起去吃饭吧，”林汐说道，“迟了的话食堂就没什么好菜了。”
　　“好。”陆寒霜顿了顿，没有像往常一样整理自己的桌面，反而显得有几分急促，以往陆寒霜都是整理好自己的桌面再跟着林汐一起起身离开的，在她眼里桌面比林汐重要得多，今天不同以往，林汐在她这里挂上了号，反而要超过桌面的整洁度了。
　　陆寒霜下意识地挎着臂弯，但是很快又有些丧气地放下，没想到放到一半，林汐的手穿过她的臂弯挽住了她。
　　“在等我挽着你吗。”林汐笑起来有一种清甜的气息，她似乎窥见了陆寒霜的面冷心热，陆寒霜僵直了身子，又听到林汐说，“果然是在等我吧，我们走吧。”林汐挽着陆寒霜的手臂，扣着她的臂弯向前走，陆寒霜被带动了几步，随后也顺着林汐的频率向前走。
　　女孩子们手挽手走在学校的林荫道上，树荫在落日的余晖下显得斑驳错落，但是透过树叶之间的光亮，又为女孩子们的轮廓点上了金色的暖意。
　　陆寒霜脸上的冷意也散去了一些。
　　两个人到食堂的时候，食堂依旧人声鼎沸，但是排队的人已经不多了，林汐和陆寒霜两个人分工合作，林汐去打饭打汤，陆寒霜去点食堂里的菜，她拿了两个餐盘，回想林汐之前经常点的几个菜，按照记忆里林汐的喜好点了菜，最后两盘菜都刷了她的卡，找了个位置坐下。
　　打好饭打好汤的林汐端着餐盘，一时间找不到陆寒霜在哪里，陆寒霜看着林汐站在来往的人群中，急切地找着她的模样，有一种幼兽般的可爱。
　　陆寒霜起身朝着林汐的方向挥了挥手，林汐的视线捕捉到陆寒霜的一刹那，她的眼睛瞬间亮了起来，像是被什么点亮了一般，林汐的眼中像是藏着璀璨的焰火，直到到了陆寒霜的面前，仍然能感受到她兴奋的余韵。
　　“刚刚还以为找不到你了。”林汐坐在陆寒霜的面前说道，语气中有着弱弱的娇嗔，陆寒霜只觉得会心一击，很是受用。
　　“嗯。”陆寒霜把林汐的饭卡递了过去，“吃饭。”陆寒霜拿起了筷子，却没动。
　　直到林汐满足地吃了一块糖醋排骨，陆寒霜才松了一口气，垂下眼睑，手上的动作轻快了不少。
　　两个人吃完之后收拾好餐盘，陆寒霜站起来的时候，发现林汐盘子里的虎皮青椒几乎一筷子都没有动过，她的眉心几不可闻地皱了一下。
　　以前林汐非常喜欢吃青椒，就连不怎么关注她的陆寒霜都能记得，因为林汐每次一起吃饭的时候都会点虎皮青椒这一盘菜，用餐的时候都会吃得干干净净的，从来没有见她剩过。
　　“你不喜欢吃青椒？”陆寒霜问。
　　“嗯。”林汐回答，她回答的时候脸还不由得皱了一下，显然是联想到了青椒的味道，有一种淡淡的排斥。
　　两个人在一边散步一边回到教室的路上并没有挽着手，太阳落得很快，来时金光闪闪的林荫大道，现在倒是显得有几分昏暗了。
　　林汐和陆寒霜回到教室之后，两个人默契地回到自己的座位开始写卷子。
　　在了解新的知识点的时候，写卷子刷题是非常好的学习手段，在某一个知识点不停地练习与这个知识点有关的题目，不仅仅可以让你对这个知识点了解得更加深入，还可以让你学会举一反三，知道出卷老师会从什么样的角度出题，可以拓展自己的解题思维。
　　林汐很喜欢这种学习的感觉，她一直都在学习的路上，并未停下自己的脚步。即使林汐之后已经取得了比较大的成就，成为了同辈人当中的佼佼者，但是林汐还是像一块海绵，努力地吸收知识。
　　晚自修是物理老师坐班，物理老师坐在讲台上改今天考试的试卷，教室里人心浮了起来，毕竟大家都想第一时间知道自己的分数，也想知道自己是不是如同自己想象当中的那一般惨烈。
　　只有少数人不受外界的影响，专注地做着今天的作业，全身心地投入到浑然忘我的学习状态当中去。
　　物理老师在改到林汐的试卷的时候，还是忍不住为林汐的思路以及林汐的完成度感到惊叹，只是林汐的这张卷子做得有些太过完美，林汐之前的水平他是清楚的，这张卷子的进步几乎是量变到质变那么大。
　　物理老师捏起林汐的卷子，纠结了一会儿，唤着林汐：“林汐，上来。”
　　林汐一开始还听得不分明，直到她的同桌轻轻地推了她一下，指了指讲台上的物理老师，林汐才从自己的学习世界当中挣脱出来。
　　她拿着纸笔走上讲台，看到物理老师手里捏着的那张试卷。
　　“你最近好像有点开窍了，这是好事情。”物理老师笑道，“对了，倒数第二题其实还真的有些困难，你能跟我讲讲你的思路吗？”
　　“好的，老师。”林汐弯腰附在讲台上，少女柔软的腰肢弯成一道好看的曲线。
　　陆寒霜在林汐被叫到讲台上的那一刻就从自己的学习状态当中脱离了出来，她的思绪一直往讲台的方向飘。
　　陆寒霜觉得自己最近对林汐的关注有些太过了。
　　也许是因为林汐变得有趣了。陆寒霜在自己的心里这样安慰自己。
　　林汐在讲台上流利地跟物理老师说明了自己的思路，物理老师会顺着林汐的思路将一些“刁钻”的问题，结果都被林汐一一轻松化解，物理老师这才笑着点头，这林汐，是真的开窍了。
　　他忍不住向班里的同学宣传林汐这一个好苗子：“这一次考试的卷子我还没改完，但是倒数第二题就只有一位同学做出来了，就是我们的林汐同学。林汐同学的进步非常大，考了满分，实现了自己这一阶段的突破，大家要向她学习。”
　　吴泽楷听到这个消息之后，阴翳地低下头，就是这么一眼，让他瞥见了早上他来不及用的那份参考答案。


第五章 
　　几乎是一瞬间的事情，吴泽楷的脑海中就出现了那几个字，他被近日来接二连三的失利冲昏了头脑，他的体内一直在叫嚣着报复、狠狠地报复！
　　吴泽楷的声音在晚自修上突兀地响起：“老师，我举报。”吴泽楷拿出他的那份参考答案，说道“林汐她之前看过了参考答案，所以才能够拿到满分的，不然就凭她的那几两东西，怎么可能考出满分。”
　　吴泽楷之前跟林汐走近的时候，知道林汐最害怕的科目就是物理，林汐的物理成绩并非不好，但是并没有在难度很高的情况下还能拿满分的实力。
　　吴泽楷信誓旦旦地说：“她作弊了。”
　　“你那里怎么会有参考答案？”物理老师不解地皱起眉头，他向吴泽楷伸手，“把答案拿上来给我看看。”
　　物理老师刚刚详细地询问过林汐，林汐对于试卷上问题甚至问题的延伸都能回答得头头是道，每一点都有自己的看法。
　　吴泽楷昂首挺胸地将系统出品的参考答案递到了物理老师的手里。
　　物理老师翻了一下答案，忍不住冷笑一声：“是答案没有错。”他说道，“前面简单的选择题和大题确实有答案，但是最关键的一个题目，也就是大家最害怕的、很少有人做对的这道题，这份答案是一个略字，林汐同学有完整的过程和思路，理解得很透彻，不可能是抄答案得来的。”
　　“怎么会是略？！”吴泽楷抢过答案一看，竟然真的写的“略”，他在脑中疯狂地呼叫系统，系统姗姗来迟。
　　“你贪了一个便宜版的，没有这道题，你照样能够通过初试，满足你之前的需求。一分钱一分货，积分少了，自然少了一点无关紧要的题目。”系统倨傲地回答。
　　吴泽楷被刺激得眼前发黑，但是物理老师显然没有那么轻易地放过疑似诬陷林汐的吴泽楷。
　　他瞪眼呵斥道：“你这个答案是哪里来的，什么时候得到的？”
　　“昨天、昨天。”吴泽楷听到时间的时候终于找到了翻盘的机会，他说道，“林汐昨天就看到了这道题，肯定是用了很久才想出来的，这对其他人不公平！”
　　“首先，”物理老师说道，“这道题是我昨天很晚的时候心血来潮地加进去的，试卷是早上热乎地打印出来的，中间每一个流程我几乎都在，如果你是昨天拿到的这个答案，为什么答案题目的顺序和我改动之后的一模一样？
　　或者换一种说法，你不是昨天拿到的，你是在今天看了试卷之后想办法做了一个答案出来。”物理老师冷哼一声，“你在想什么，你自己心里清楚！在学校学习，放在第一位的就是学习做人，这样简单的道理你懂吗？”
　　班里的同学本来因为吴泽楷的说法对林汐有一种微妙的不满，毕竟林汐之前的物理真的算不上是顶尖水平，只是堪堪处在班级中上游的位置而已，哪里能在这么难的试卷中拔得头筹。
　　但是经过物理老师的层层盘问，层层击破之后，吴泽楷败得溃不成军，大家内心的天平自然也就偏向了林汐那一边，很多人都因为自己有那么几个瞬间怀疑林汐而羞赧地低下了头。
　　林汐根本不担心被质疑，因为她完全有证明自己的那个底气和实力，这份卷子她能考一次满分，就能考第二次，同类的卷子也是一样的。
　　她从来不惧怕考试，也不惧怕流言蜚语，她每时每刻都在积极地面对各种各样的挑战――
　　只有不断地淬炼自己，才能够进入强者的世界。
　　林汐毫无惧色、一点退缩也无，她的视线扫过全班的同学，当她看到陆寒霜的时候，不经意间看到了陆寒霜眼里的担忧和信任。
　　林汐一愣。
　　她以为原身和陆寒霜的关系算不上好，虽然她们在相处的过程中有些缓和，但是因为陆寒霜本身就是一个慢热的人，林汐从没想过她能在陆寒霜的眼睛里看到关心。
　　林汐穿越过来的时候，就知道陆寒霜是一个非常自律的人，林汐欣赏陆寒霜每天的自律，所以她希望能够保持原来一样的舍友关系，两个人同进同出，不浪费时间在其他的事情上面，一起好好学习。
　　林汐还想在自救的同时，还能帮助陆寒霜一把，免得陆寒霜被暗中设计。
　　这么好的女孩子，就应该拥有更好的人生，而不是和垃圾绑定在一起。
　　林汐迎着陆寒霜的眼神，冲着陆寒霜坚定地笑了笑。
　　陆寒霜不知想到了什么，飞速地低下了头，她手上拿着笔，但是却没能写出任何痕迹，整个人像是烧起来一般，不知道为什么，会有几分不自在。
　　也许是，林汐在讲台上无所畏惧的样子，过分好看了吧。陆寒霜想。
　　***
　　林汐从物理老师那里拿回了自己的试卷，物理老师将试卷改完之后宣布：“这次考试是我们校级物理竞赛的一个初试选拔，满分一百五十分，只要拿到九十分，就能进入我们的复试。之后我会把复习资料给到可以参加复试的同学，大家好好准备。
　　校级一等奖的同学可以去参加市里、省里甚至全国的比赛，只要拿了国奖或者是省一等奖，就有可能获得名校保送生的资格。大家一定要努力。”
　　林汐这张卷子是满分，陆寒霜这一次考了一百四十七分，在倒数第二道大题跌了跟头，陆寒霜见物理老师并没有将标准答案放出来给大家核对订正的意思，她拿着试卷走到讲台上询问：“老师，方便把倒数第二题的过程给我讲一讲吗，或者把标准答案给我，我自己订正。”
　　“你不用这么着急，”物理老师摆了摆手，“还要什么标准答案啊，林汐不就是吗，你去找林汐要一下卷子就好了，以你的水平，看到具体过程，自然而然就会了。我这边先把我们班初试通过的同学名单发到年级组里。”
　　物理老师刚刚经历了吴泽楷的事情，心情算不上美妙，目前他的解题思绪和心态都不在状态，怕耽误了陆寒霜。
　　陆寒霜只好拿着卷子看向林汐，林汐被物理老师点了名，她才抬起头来，正好看到陆寒霜冷淡却局促的表情。
　　林汐主动拿出试卷递给陆寒霜，陆寒霜低声说了一声“谢谢”，林汐几不可闻地点了一下头，很快又投入到了紧张的学习当中。
　　这样的林汐让陆寒霜也有了一丝丝的紧迫感，林汐已经拿到满分了仍然这么努力，陆寒霜自然也不甘示弱。
　　陆寒霜从来不怕竞争，只是她已经很久没有遇到自己感兴趣的对手和朋友了，这几天崛起的林汐就是让她的生活重新充满挑战和希望的重要因素。
　　吴泽楷因为之前污蔑林汐抄答案这件事情以及最近的学习状态不对被物理老师拉到办公室狠狠地说了一顿，物理老师和吴泽楷回到教室的时候，班级同学不约而同地看了一眼吴泽楷，又重新低头自习。
　　吴泽楷的样子非常狼狈，像是被霜打了的茄子一样，整个人都蔫儿了，他对自己和系统的存在产生了深深的怀疑。
　　明明他拥有了系统，就像是小说里写的那样，他完全可以利用系统迎娶白富美，走上人生巅峰，他之前已经度过了一段顺风顺水的日子，现在却被半路斩断――
　　现在吴泽楷的名声已经被毁坏了大半，他自己走了歪路，最后反噬到了自身，但他从不会在自己的身上找原因，而是将所有的仇恨转移到了没有被他完全欺骗的林汐身上。
　　他执拗地认为自己会有现在的下场，都是因为林汐没有乖乖被骗，如果林汐被他所惑，迷恋上了他，给他提供了许许多多的爱慕积分，那么他现在早就能够恢复系统给的干净外貌，早就能够进入物理竞赛的复试，早就能够获得更多女生的爱慕和青睐了。
　　这该死的林汐！
　　更让吴泽楷生气的是，林汐最近关注他的时间越来越少，视线也很少在他身上停留了，似乎学习比他还重要，吴泽楷气不打一处来，他恨恨地回到位置上生气。
　　其他同学对他都有些不屑，不提最近吴泽楷变得不干净不讲卫生，人也变得油腻这些事情，光是因为妒忌林汐而冤枉林汐作弊这一点，就足够让大家将他钉在耻辱柱上了。
　　吴泽楷自然也察觉到了周围对他不同寻常的氛围，只道是人们都踩地捧高，今日你对我爱答不理，明日我让你高攀不起！
　　他咬牙说道：“系统，我还有多少积分，我要让林汐真的栽个大跟头。”
　　纵使吴泽楷将一切都归咎于林汐的身上，甚至对林汐咬牙切齿，但是林汐完全没有将吴泽楷放到眼里。
　　一开始穿进这本书的时候，林汐还会因为吴泽楷是男主，拥有系统金手指而对吴泽楷百般提防，但是发现了吴泽楷和系统并不是不能战胜的这一点之后，林汐就了然了。
　　吴泽楷现在不过是一个跳梁小丑，他能够做的坏事很坏，但是受限于能力和自身的弱小，所以都能使得林汐轻松翻盘。
　　林汐现在并不会过多地理会学习之外的弯弯绕绕，她的目标只有两个，一是击垮吴泽楷的邪恶阴谋，二是考上一个理想的学府，回到自己喜欢的实验室，做自己喜欢的事情，这就够了。
　　不过，前世因为没有人能够跟上她的步调，使得她有些孤单，这一世――
　　陆寒霜好像还挺有趣的。


第六章 
　　晚自习结束之后陆寒霜主动来找林汐，将林汐借给她的试卷还给她。除此之外，陆寒霜还将倒数第二题的另外一种方法写在纸上一并递给林汐：“我顺着你的思路发现了一些有趣的其他方法，写在这里给你了。”
　　“好的，谢谢。”林汐接过，并没有第一时间看这种解题方法，而是问陆寒霜，“今天着急回寝室吗？”
　　“不着急。”陆寒霜一听就知道林汐是想在教室将另外一种方法看一看，她也不着急，就顺手拿了一张试卷坐在林汐的身边。
　　两个人默契十足地开始钻研自己手上的题目，陆寒霜的方法很巧妙，思维非常灵活，而林汐则是本来就经历过更高阶的思维锻炼的人，理解知识的层面也比此刻的陆寒霜要深一些。
　　“寒霜，我觉得这里可以这样更加简便一些。”林汐抬头说道，她主动起身凑到陆寒霜的身边，俯身讲解着自己在陆寒霜的基础上改进的过程，陆寒霜也起了兴趣，两个人离得很近，却因为被知识所诱惑而浑然不觉。
　　直到林汐和陆寒霜的呼吸慢慢地纠缠在一起，陆寒霜似乎对于这样的距离比较敏锐，她听着林汐的讲解，思绪从讨论的方向不由得偏移了一些。
　　林汐的腰肢柔软，弯成好看的弧度，有一种不可赢握的感觉，但是偏偏又充满着生机勃勃的活力感。她的碎发被别在了精巧的耳后，耳垂浑浑得粉嫩，可爱得让人想含一口――
　　“！”陆寒霜被自己的联想给吓到了，她想离林汐稍微远一些，免得自己被林汐联想着，思绪不知道飘到什么不该飘的地方去，但是她的身体却又僵直着不愿意动作。
　　林汐像是察觉到了陆寒霜的不适，她第一时间觉得可能确实因为自己在讨论进入佳境的时候侵入了陆寒霜的安全社交范围。
　　“寒霜？”林汐轻轻地唤了一声陆寒霜，她稍微离得远了一些，免得让陆寒霜不自在。只见陆寒霜脸上的冷淡更甚，但是终于将注意力放在了她们讨论的题目与方法上面：“嗯？我们继续。”
　　“好。”
　　陆寒霜之前跟林汐相处的时候，难免会觉得林汐有些聒噪，但是最近她竟然开始喜欢上林汐叫她名字的感觉了，林汐说话的时候总是有一种真诚之感，陆寒霜会不由得跟她亲近。
　　两个人除了倒数第二题，又讨论起了其他的题目，思维的碰撞之感让人愉悦至极，就连时间的流逝两个人都没有在意，直到值周生来检查教室的时候两个人才意犹未尽地准备回到寝室。
　　“以后我们可以把题目带回寝室讨论的吧。”林汐一拍脑袋，可爱地晃了晃说道，“迷糊了刚刚。”
　　“嗯。”陆寒霜难得又多说了一句，“回去的话赶快收拾一下，等下熄灯了就不好了。”
　　“知道啦。”林汐快步赶上陆寒霜加速的脚步，她抬头看向天空的时候，看见了星星缀在夜空，发出微亮的光芒。
　　林汐不由得笑了笑：“真好。”
　　“嗯？”陆寒霜没有听清。
　　林汐笑着摇了摇头，没有解释，但是浑身都是舒爽的释然与惬意。
　　还能活着，真是太好了。
　　能找到一个和自己步调一致的伙伴，真是……太好了。
　　两个人回到寝室的时候，寝室果然已经熄灯了，但是路过其他寝室的时候，仍然能够听见期间的笑闹声。
　　宿管阿姨虎着脸查寝，敲着吵闹的寝室的房门，大声让她们安静下来，林汐和陆寒霜两个人在寝室稍微静了一会儿，直到宿管阿姨的脚步声从她们这一层离开，林汐才拿起杯子脸盆去洗漱。
　　陆寒霜看着自己的杯架，顿了一会儿，如果像是往常一样的话，她和林汐从不一起洗漱，从来都是一个人刷牙洗脸，另外一个人在卫生间外面做些其他事情，磨蹭一会儿，等前一个人结束了后一个人才进去。
　　陆寒霜坐在床沿，听着林汐洗漱时的声音。
　　她觉得自己好像不一样，但是又不知道什么不一样，在认识自己方面，陆寒霜和林汐两个人都是比较懵懂的，陆寒霜只觉得最近有一种想和林汐亲近的愿望，她难得找到能与自己如此契合的伙伴，倒是之前自己将珍珠当做鱼目，和林汐浪费了很多增进感情的时间。
　　陆寒霜笑了笑。
　　林汐从卫生间出来，陆寒霜拿着自己的洗漱用品与她擦肩而过。
　　洗完脸的林汐发梢被水微微地浸湿，贴在精致白皙的脸上，大大的眼睛让人看得更加分明，她和陆寒霜迎面，下意识地笑了一下，算是打了一声招呼。
　　因为宿舍缝隙狭小，陆寒霜在跟林汐擦肩而过的时候，触到了林汐肩膀裸.露的肌肤，莹润的触感直达陆寒霜的大脑皮层，掀起一阵细细密密的喟叹。
　　陆寒霜的喉间紧了紧，她掩饰般冲进了浴室，脸上烧起一阵红晕，她感受到了前所未有的触动――
　　但她并不知道这是什么样的感觉。
　　难道这就是女孩子之间的友谊吗。陆寒霜想，她的唇角下意识地勾起，之前她没有亲近的朋友，也觉得自己不需要朋友，但是现在她终于知道，有朋友、有期待是一件多么美好的事情。
　　她想跟林汐，更亲近一些。
　　之后林汐和陆寒霜各自洗了澡，林汐穿着长袖的睡衣，但是睡衣的领口很是宽大，走动之间只要稍微不注意，都能感受到柔软的丘陵和细腻的弧度。
　　寝室已经熄灯了，两个人在寝室里打着小电灯，微弱的光亮和漆黑的背景将少女的曼妙表现得分明。
　　陆寒霜心头一跳，她很快地移开视线，在睡前纷杂的思绪之中，林汐渐渐地清晰了起来，陆寒霜进入了梦乡，她梦见自己跟林汐讨论题目，两个人离得很近，之后的事情陆寒霜便记不清晰了。
　　但梦里似乎很甜。
　　***
　　第二天的晨光如期而至，比晨光更早的，是寝室里五点四十自动打开的灯，林汐在灯光下迷迷糊糊地醒来，但是很快又闭上眼睛睡了回去。
　　以前她做研究的时候，可能会因为熬夜晚睡，或者守着实验、守着正在跑的数据通宵，但是让林汐早起，那真的非常困难。
　　林汐自己上高中的时候就是起床困难户，在没有人督促的情况下，六点二十分的早读，她能六点十分起，然后争分夺秒地跑到教室早读，但是这也就牺牲了她吃早饭的时间，林汐的胃病就是在那个时候埋下了种子。
　　陆寒霜每天都是在灯光亮起的一刹那习惯性地睁开了眼睛，她的生物钟早就已经有规律地有条不紊地进行了，倒是林汐，以前都会挣扎着爬起来和她一起，今天倒是又睡了。
　　是不是知道她一定会等她？陆寒霜想到这点之后情不自禁地笑了，确实如此，如果更早一些的话，她可能会再提醒一下林汐，但是不会等她，只是现在她和林汐是好朋友了，林汐便没有顾忌地又赖床了一会儿――
　　这算不算恃宠而骄？就……还挺可爱的。
　　陆寒霜轻手轻脚地去洗漱，准备洗漱之后再叫林汐，林汐在下一秒睁眼，适应了一下周围的环境，再一次发现现在并不是她自己当研究员的时候了。
　　她不想拖慢陆寒霜的步调，林汐快速地叠好了自己的被子，换好校服之后等着跟陆寒霜交换场地，陆寒霜洗漱好出来的时候，看到整理好自己的林汐，心里不由得产生了一种可惜的情绪。
　　但是她很快地掩饰了自己，两个人的动作都很快，林汐也利落得过分，两个人顶着青春的脸迎接着朝阳，林汐自然地挽着陆寒霜的手，两个人手挽手迎接新的一天。
　　通过物理初试的学生名单很快下来了，因为是按照初试成绩排的，所以林汐的名字后面，紧跟着的就是陆寒霜的名字。
　　许多人挤在公示榜单面前，大家都知道林汐和陆寒霜，但是两个人名字离得那么近还是第一次。
　　“林汐现在这么厉害了吗，都排在陆寒霜前面了。”
　　“别说，还真是，林汐这次物理初试满分，这进步也太快了吧，她之前文科就很好，现在物理都赶上来了，说不定还真的能进步很多。”
　　“这次考试也不难吧，说不定就是侥幸。”
　　“你侥幸一个满分试试。”
　　……
　　林汐和陆寒霜对于初试的成绩早已了然于心。
　　因为倒数第二题非常难，所以很多人卡在倒数第二题之后就没有时间去思考最后一题了。
　　许多人都是因为考试时间分配的不合理才导致分数跌得厉害，物理老师那边收好了总表，按照分数排序公示了出来，在陆寒霜之后的第三名，就已经是一百三十多分的成绩了，林汐和陆寒霜生生将她们和其他人隔离开来，变成领先优势明显的头部选手。
　　两个人只是看了一眼便沉着地回到了教室，英语老师站在讲台上看到陆寒霜和林汐进教室，她眼前一亮，踩着细长的高跟鞋，风风火火地到了两人面前。
　　“刚刚我在公告栏看到你们这次物理竞赛成绩不错，恭喜恭喜。”英语老师夸赞道。
　　“谢谢老师。”林汐和陆寒霜不约而同地说，林汐补充道，“只是初试，之后还有更严格的选拔，我们会继续努力的。”
　　“对了，我这边有一个市里的英语竞赛，不用像物理那样还要从校内开始选拔，你们…要不要‘雨露均沾’一下？”英语老师期待地看着两人。
　　作者有话要说：　　感谢renebaebae、41847106 的地雷，超有排面（昂首挺胸


第七章 
　　“英语竞赛的含金量可不比物理竞赛低，我们这个市一等奖可以进入国赛，你们这么优秀，我是真的想让你们去试试。”
　　英语老师说得真诚，她自从上次听了林汐的课前展示之后，对林汐优秀的认识更上了一个新的台阶。
　　之前林汐的文科确实很好，英语和语文在段内都是领先水平，只是林汐很少展示她的口语，让英语老师下意识地以为林汐和许多同学一样，对待口语有胆怯情绪。
　　但上次课前展示，林汐表现出的自信真的是太有魅力了，正巧现在有一个英语竞赛，第一关是笔试，第二关是英语演讲展示，这些对于林汐和陆寒霜来说都是小菜一碟。
　　林汐和陆寒霜对视了一眼，说道：“好。”
　　英语老师这才心满意足地回到讲台上，正巧上课铃响起，新的一天新的课程又重新开始了。
　　英语课上到一半的时候，吴泽楷才有些畏缩地姗姗来迟，他的眼睛里充满着阴毒的算计之色，林汐这才发现，大半个早上过去了，原来的男主竟然没有来上课。
　　她也在反思自己是不是忽略了原男主太多，有些不谨慎了，怕是原男主和系统还有后招等着她们。
　　吴泽楷穿的仍然是昨天的那件校服，校服上还有剐蹭的痕迹，大家都不知道发生了什么事情，下课的时候吴泽楷窝在自己的位置上，偶尔看着林汐的方向阴笑。
　　听吴泽楷宿舍的舍友说，他昨天晚上并没有回到宿舍睡觉，很有可能是偷偷翻墙出去上网了或者做其他事情了。
　　林汐听了一耳朵，心里更是警惕了起来，很快，作为班主任的数学老师来到了班级里，当着全班的面狠狠地批评了吴泽楷一顿，吴泽楷昨天私自翻墙出校上网，回校的时候刚好被学校的保安给逮住了，学校已经给予吴泽楷警告处分，如有下次，处分将会升级。
　　吴泽楷的警告处分和林汐、陆寒霜物理竞赛通过初试的红纸并排贴在了公告栏上，每次吴泽楷路过公告栏的时候，总觉得自己似乎是被扇了一个响亮的耳光，他的眼里总是会出现阴毒的情绪，但是更多的却是对未来大仇即将得报的快意。
　　林汐这个名字，早就成为了他走上人生巅峰路上的梦魇，他要狠狠地毁掉她――
　　永远，摧毁她。
　　***
　　林汐和陆寒霜磨合得越来越合拍了，两个人一起准备物理竞赛的复试和英语竞赛，已经成为了一种努力学习的、让人忍不住追随和追赶的标准了。
　　这一周的时间过得很快，学校平时出门需要出门条，但是周末周五下午放学之后到周日早上返校周考之间是大家的空闲时间，可以自由出入学校，也能够在校外买一些平时学校里没有的美食补充补充。
　　林汐的家离学校比较远，所以一般周末都不会回家，陆寒霜则是因为下一周要准备物理竞赛的复试，所以不准备回家，想留在学校自修。
　　两个人约好一起出校门吃点好的，林汐出校门的时候总觉得身后有不怀好意的视线注视着她，让她不由得汗毛直竖，她挽着陆寒霜的手也紧了一些，丝毫没有注意到陆寒霜的手臂已经紧紧地贴着自己有着柔然弧度的曲线。
　　陆寒霜整个人腾地一热，有些不自在，但是又不好意思点破。
　　“寒霜，我们吃什么？”林汐问。
　　“嗯？”陆寒霜在林汐问她的时候卡了壳，往常飞速运转的大脑里藏着的都是绯色和柔软，她整个人轰然害羞了起来，但是面上依旧是面无表情的模样，甚至比平常更加凝滞一些。
　　她没听清林汐问了什么，反射弧长到林汐准备再问的时候才回答：“你觉得呢。”
　　林汐嘟嘴，她思考的时候，面上泛着柔和温暖的光芒，让人忍不住与她贴近。林汐的妍丽外表配上她温柔呆萌的性子，有种宝藏般的反差。
　　陆寒霜第一次这么庆幸她和林汐同一个寝室，两个人为了看起来不那么不合群，选择一起行动――
　　当然了，后来的行动就是真心实意的了。
　　“去吃砂锅米线吧。”林汐看到砂锅米线的店面的时候眼前一亮，跃跃欲试的样子可爱至极，陆寒霜宠溺地赞成道：“好。”
　　两个人来到砂锅米线的店里，林汐点完单之后，有一个看起来单纯阳光的男生轻轻地点了一下她的肩膀，林汐转身，男生期期艾艾地说道：“你、你是高一的林汐吧。”
　　“是我。”林汐说。
　　“我们方便找地方聊一聊吗，我――”男生下意识地冲着林汐露出了一个人畜无害的微笑，林汐在学校不乏追求者，但是大多都没有勇气找到她的面前，毕竟林汐的长相实在是太过娇艳并且具有攻击性了，如果少数人找到林汐，林汐也会礼貌地拒绝。
　　“不好意思，我不太方便。”
　　陆寒霜在那个男生戳到林汐的时候不知道为什么，她的心里就有一种不舒服的感觉，连带着呼吸都粗重了几分，她神色更冷了，点了餐之后率先坐在了一张四方的桌子上，拿着纸巾擦着桌子――
　　但是她仍然在注意林汐方面的动向，听着林汐和那个看起来很有魅力的男生的对话。
　　“就……就耽误你几分钟，我们在人少一点的地方谈。”男生的脸似乎羞红了，“不耽误你吃饭。”
　　“……”林汐转头看向陆寒霜，说道，“我去一分钟就回来。”
　　“去吧。”陆寒霜不由自主地冷淡回复，她听到自己语气中的冷淡的时候恨不得削了自己的嘴，但是面上仍然一派沉稳，“我在这里帮你取餐。”
　　“好。”
　　林汐跟着那个男生走到了不远处的巷子里，她脸上的表情真诚：“同学，请问你找我有什么事情呢。”
　　“我仰慕林汐学妹你很久了。”阳光男孩笑着说道，他的表情似乎有些变质，像是过期的甜甜圈，散发着另外的令人作呕的味道。
　　“不好意思，我没有考虑早恋。”林汐很真诚地拒绝，“感谢你的喜欢，希望你能够好好学习，找到更好的人。”
　　“你就已经是最好的了。”男生笑道，他将林汐往巷子的深处碾压，巷子不深，但是因为男生的欺压，林汐不停地后退，直到她退无可退。
　　随后吴泽楷的身影就从巷子前慢慢地挪到了巷子深处，两个男生打了个照面。
　　“干得不错。”吴泽楷吹了一声口哨，他从口袋里掏出一叠钱给了那个“阳光男孩”，男生笑起来，吹了一声口哨，就往巷子外面走：“我给你们放风。”他看了一眼林汐，恶心地挑了挑眉。
　　“你要做什么。”林汐瞪着面前的吴泽楷，她的手在身后摩挲着，试图从背后的砖墙上拿些什么东西保命。
　　“我要做什么？”吴泽楷狞笑，“我之前确实是过多地依赖系统了，竟然忘了在现实生活中，钱有多好用。像你这样的、被保护在象牙塔里的好学生，怕是不知道，在学校以外的地方，成绩和老师的喜爱是最没用的东西吧――嗯？”
　　林汐看着吴泽楷的一身油腻的肥肉，她手上抓了一块砖头，呼吸颤动着。
　　她从来不知道在校园里竟然还会有这样的人渣，只见吴泽楷欺身上来想要扒林汐的衣服，林汐重重地踹了一脚，趁着吴泽楷吃痛的时候狠狠地拍了一板砖到吴泽楷的头上，一边叫“救命”一边钻着缝隙想要跑出巷子，她用了自己毕生的力气才压制住自己的害怕和无助，就在她快要冲出巷子的时候，一下子被刚刚骗她过来的男生给拦住了！
　　“你放开我！救命！”林汐向路过的学生求助，但是男生毫无惧色，他面上宽容地笑着，演了几分无奈：“小情侣吵架，不好意思。”
　　周围的人本来想过来帮林汐，但是听到了这句话，又默默地避开了。
　　林汐像是瞬间被扼住了咽喉。
　　她第一次知道绝望两个字是怎么压在她的身上的，她痛苦得不能呼吸，她就像是一个溺水者，在水里挣扎着，奋力将自己浮在水面上，但是来来往往路过的人从来看不到她。
　　你们看看我啊。林汐痛苦地说。
　　你们看看我啊！林汐挣扎着喊。
　　你们……巨大的窒息感和无力感朝着林汐涌来，她闻见吴泽楷的恶心气息越来越近，他的气急败坏下一秒就要印在她的身上！――林汐绝望地闭上眼。
　　“你们在做什么？”林汐的手腕被大力地拉扯，街上的阳光又重新出现在了她的脸上。
　　她想哭，她想嘶吼，想尖叫，想发泄，想……但她什么也做不了，她早已被吓到脱力，她从来没有遇到过这样的渣滓，她甚至有那么一瞬间想杀了他们。
　　什么前途，什么未来，她都不要了。
　　她只想将他们千刀万剐。
　　但是在陆寒霜拉住她的那一刻，她得救了。
　　她脱离了被渣滓拖累的泥沼，脱离了那个她身后吞噬她的万丈悬崖。
　　林汐抱住陆寒霜，她一度哽咽地说不出话，她还没有从刚刚那个噩梦中苏醒――
　　陆寒霜轻拍她的脊背安抚，林汐终于发泄出来，窝在陆寒霜的颈窝嚎啕大哭。
　　陆寒霜冷着脸看着面前的两个人，她揽着脱力的林汐，掏出手机报警。
　　“别怕。”陆寒霜说，她对着林汐轻声说，“我来了。”
　　“别怕。”陆寒霜看着面前的渣滓，眼光坚定如剑，早已将他们千刀万剐，“他们会得到应有的惩罚的。”
　　我保证。
　　作者有话要说：　　感谢一生只爱一人的营养液和手榴弹，超有排面（啵啵


第八章 
　　陆寒霜让过路回过神来的男同学们摁住了两个渣滓，等到警察来的时候，跟惊魂未定的林汐一起去警察局协助取证。
　　警察们对于这样恶劣的事情很是重视，但是因为涉事的人都是未成年人，他们只能小心处理。
　　学校领导也赶了过来，没想到吴泽楷似乎心里没有数，他还想用自己头上被板砖敲的那一下倒打一耙。
　　陆寒霜安抚林汐，往家里打了一个电话。
　　吴泽楷不知道陆寒霜的家庭情况，但是学校领导是知道的，他们听到陆寒霜有条不紊地说要请家长和律师过来的时候，校领导的心里一咯噔，就知道要糟。
　　原本他们准备和稀泥劝孩子私了，现在却做不到了。
　　陆寒霜平时在学校不显山不露水的，但是她家里的背景可不得了。
　　林汐混乱的思绪慢慢地开始被拉平了，她想起来，原著中为了让男主的逆袭之路又快又稳，给他更多助力，所以让男主能够接触到的资源做了极大的拉伸，尤其是女主背后的家庭实力，更是让人咋舌不已。
　　在陆寒霜打电了话十几分钟之后，陆家的律师便赶了过来，详细地了解情况。
　　不仅如此，吴泽楷和另外那个男生的父母也被学校通知到了警察局。
　　吴泽楷的父母都是老实巴交的农民，他们从来没有想过自己眼中乖巧的儿子竟然会闯这么大的祸，捅这么大的篓子。
　　吴泽楷的父母在听到律师说可能孩子会承担相应的法律责任之后，忍不住朝着陆寒霜和林汐下跪，痛哭出声：“我们就这一个孩子啊，他平时很乖的，真的，不知道为什么会鬼迷心窍――求求你们行行好，放过他吧。”
　　陆寒霜将林汐护在自己身后，她一字一句地说道：“不是我们不放过他，而是他要为自己的做法付出相应的代价！这件事情我们不会私了，我们不缺钱，也不缺道歉。”
　　林汐握着陆寒霜的手腕，她被护在陆寒霜的身后，能够清晰地看到陆寒霜护着她的勇气和坚韧，林汐心弦一动。
　　林汐并不是那种只会躲在朋友身后的女生，林汐看着面前难以接受这个场面的吴泽楷父母，鼓起勇气上前道：“做错事，就要承担相应的法律责任，如果今天我……”林汐想到那样的场景就忍不住应激到哽咽，但她还是坚强地说了下去，“如果今天不是我的同学救我，那么我要承担他的龌.龊和不堪，我……”
　　林汐的声音颤抖，但是吴泽楷的父母根本听不进去，他们一想到自己的孩子可能要坐牢，自己就无法承受。
　　最后林汐和陆寒霜被先行送回了学校，留下陆家的律师处理后续事宜。
　　“他会得到应有的惩罚的。”陆寒霜说道。
　　“我信你。”林汐说。
　　之后吴泽楷和那个男生被学校退学，送进了少管所里，他们终将要为自己的不理智和不清醒买单。
　　但是他们所经受的惩罚远远不止于此，陆家和林家会将吴泽楷和另外一个男生牢牢地看管住，让他们终生不得靠近林汐和陆寒霜所在的城市，让他们终将被消磨于、困顿于泥泞之中。
　　而吴泽楷一直仰仗的系统，也因为吴泽楷的气运消失，而与他强制解绑。
　　没有了系统的吴泽楷就像是褪去了最后一层的遮羞布，他再也没有出头之日了，他靠着侵害和欺骗而想要得到的“逆袭”，终究是镜花水月，大梦一场空。
　　系统在察觉到世界气运的变化之后，它忍不住跳槽，向林汐发送了信号。
　　“攻略女主走上人生巅峰系统请求绑定，是否接受？”
　　经过系统严密地测算，在这个世界，林汐完成任务的可能是最高的，系统虽然有些奇怪，但是还是遵循自己的算法，向林汐发送自己的信号。
　　“……”林汐的心情还没有平复，所以她对系统的情绪并不友好，她面无表情地点了一个“否”。
　　系统不厌其烦地发送信号，林汐不堪其扰，皱着眉点了无数次“否”。
　　“我不需要。”林汐说道，“我只想自己好好学习。”
　　“好好学习系统请求绑定，是否接受？”系统马上换了一个壳，“等等！我这里有丰富的学习资源，有让人沉醉的学习空间，还可以兑换不同位面的东西供给研究，不考虑考虑吗？！”
　　“那你需要什么？”林汐问。
　　“我需要来自气运之子的关注，这样世界气运就会给我相应的回馈。”系统说道，“我们可以互利互惠。”
　　“……”
　　“我们还有新手大礼包，只要您能在英语竞赛中拿到国奖，我这边将会赠送您一个学习空间，学习空间内的时间流速和正常的时间初始流速比是3:1，也就是说，您在现实当中花一个小时，可以进入学习空间学习三个小时，钻研时间大大拉长，对认真学习非常有帮助！”系统卖力地推销着自己，最后它忍痛扼腕地说道，“这样，我给你开通第二人的权限，等你拿到了学习空间之后，可以跟第二个人共享！”
　　“……好。”林汐观察着系统，如果系统在其他人手里，说不定又会因为想攻略陆寒霜而闹出什么幺蛾子，而林汐则不会有这种顾虑，不管系统是不是换汤不换药，林汐都只会用它来认真学习。
　　林汐想到了陆寒霜，心里熨帖非常。
　　我会保护好你的。林汐想，就像是你保护我那样。
　　系统获得了绑定的资格，但是也跟林汐商量好了相关的权限，它就是个“工具人”，和林汐只是互利互惠的关系，林汐会尽量让自己变得备受瞩目而让系统得到相应的积分回馈，系统就向林汐提供相关的学习资料或者是学习空间。
　　林汐回到学校之后，陆寒霜经常有意无意地关注林汐，一方面害怕林汐因为这件事情而产生心理阴影，另外一方面她也因为林汐的优秀而对林汐更加地牵挂和想要靠近了。
　　系统本来没有觉得自己选择林汐是多么正确的一件事情，它也只是遵循自己的算法，想临时找一个较优解而已，但是林汐平时什么都不用干，也不用向它兑换相应的道具，只是踏踏实实地认真学习而已，系统就得到了许许多多的积分进账，它甚至一度怀疑世界气运产生了bug.
　　在系统乐颠颠地数积分的时候，林汐和陆寒霜也在携手准备竞赛。
　　英语竞赛的进程比物理竞赛快一些，所以林汐和陆寒霜两个人就着自己擅长的学科不同，分开复习各自较为薄弱的学科。
　　林汐复习物理，陆寒霜复习英语的口语部分。
　　林汐毕竟已经脱离高中时代比较久了，虽然她对于原身保留下来的对于知识的记忆能够灵活得运用，但是在学习物理的时候，总觉得太过表面。
　　稍微深入一些的习题，林汐需要花比陆寒霜多几倍的时间才能解出来。
　　“这种题型是这样做的。”陆寒霜细心地给林汐讲解物理题目，“竞赛的话需要大量的练习和积累，你很聪明，但是同时也要注意练习，遇到创新的题目要多做，多想，多深入，学会举一反三。
　　其实对于我们来说，题目大多都是做得出来的，但是物理竞赛往往会安排较多较难的题目，就是在考你的解题速度和思维的敏锐程度，所以一定要练。”
　　“嗯。”林汐点了点头，“我明白了。”
　　林汐和陆寒霜在物理题型的储备方面还是有一些差距的，林汐正在努力缩小这方面的差距。
　　同时，陆寒霜在两个人睡前会背诵一些英文散文和英文的演讲稿，林汐负责帮助陆寒霜完成纠错和一些单词的演变积累，让陆寒霜的英语学习更上一个台阶。
　　“在寝室说什么话呢。”宿管阿姨咣咣地敲了两下寝室门，陆寒霜的声音戛然而止，她和林汐在暗中相视一笑，虽然彼此都只能趁着月光看到一点点模糊的轮廓，但是她们都非常确定自己看到了对方的笑颜。
　　更加默契了啊。陆寒霜想着，她在夜晚梦到林汐的概率也变大了，甚至大部分时候林汐的轮廓都会出现在她合上眼的那一刻。
　　林汐和陆寒霜在学校的复试都考得不错，这次陆寒霜凭借着自己扎实的功底胜过林汐一筹，而林汐在市内的英语比赛当中跟陆寒霜一起夺得了市里一等奖，获得了国赛的入场券。
　　“学习空间可以兑现了吧。”林汐跟系统说道，“我们已经是市一等奖了，肯定有国奖的名额了，所以现在兑现也不过分吧。”
　　“当然了。”最近系统人逢喜事精神爽，对于学习空间的兑现也并没有那么不情愿了，它说道，“学习空间可以在梦里进行，这样你们在补充睡眠的时候，还能利用这段身体的休息时间学习。”
　　“行。”林汐说道，“我摸索摸索。”
　　林汐来到学习空间里的时候，空间里的环境会跟着她的心意变化而变化。
　　她来到了一个看起来温馨至极的房间当中，房间里摆着一张桌子和两把椅子，林汐心念一动，想着要把陆寒霜一起拉进来。
　　陆寒霜还在梦里，她第一次看清了自己梦里的景象，梦中的林汐笑着看着她，说道：“以后我们就能用这个空间学习啦。”
　　林汐过来拉陆寒霜的手，但是由于两个人都是精神体的关系，所以甫一接触的时候，灵魂深处的悸动传遍了两个人的四肢百骸，让两个人忍不住颤动战栗起来。


第九章 
　　陆寒霜呼吸一滞。
　　交握的余韵仍然在她的灵魂中激荡，她舒服得喟叹呻.吟，甚至眼前白光一现，恍然中滩成了雨露，只为能够包裹住刚刚的战栗，掩饰住自己无从反抗的激荡。
　　林汐也是第一次有这样的感受，刚刚短暂的接触让她不知道该如何说明自己的境况，她匆忙退出，质问系统：“系统，你的空间怎么还漏电？！”
　　“啊不可能啊，”系统惊讶地回应，但是很快它就找到了原因，它期期艾艾地说道，“这个吧，是有原因的，我这边出品的东西，大多是为攻略服务的，这个学习空间的前身是……不可描述的空间，当灵魂体进入的时候，会以最私密最亲近的方式进行不可描述的交流……带来不可描述的感受。
　　总的来说，就是灵魂深层次的交流和共鸣，在这个空间里，感受会被放大千百倍，解压纾解的能力也是现实当中挥汗如雨的千百倍。”
　　“……那现在这个学习空间怎么用？”林汐问，她的脸上还存着刚刚的绯红，在她跟系统对话的时候，陆寒霜一反常态地起身，到浴室又洗了一个澡。
　　“只要不接触就可以了。”系统说道，“保持灵魂体之间的距离。”
　　“明白了。”林汐认真地点头。
　　她从战栗中走出来的时候，还觉得有几分可惜，晚上明明可以抓紧时间做物理题目的，但是被不靠谱的系统给耽搁了，错失了良机――
　　晚上林汐罕见地没有了学习的兴致，她闭上眼，却不由自主地回味刚刚的震颤和共鸣，随后沉沉地陷入了梦乡。
　　而陆寒霜，却罕见地失眠了。
　　***
　　第二天，陆寒霜还是因为自己的生物钟而醒得很早，她看着一旁仍在熟睡的林汐，坐在床边许久。
　　她不知道自己在等什么，也不知道自己对林汐的感觉是不是像之前想得那样纯粹。
　　她们之间――是女孩子的友谊吗。
　　陆寒霜暂时没有答案，因为从来没有人跟她说过，女孩子之间还有除了友谊以外的可能。
　　她第一次这么彻底地感受到自己是一个异类，她看着林汐，下床慢慢地靠近，不受控制地抚上林汐的眉角，感受入同昨晚梦里一般的奇妙餍足。
　　只是看到林汐，她就莫名口干舌燥起来。
　　林汐的眉眼突然动了动，陆寒霜像是被烫了一般跳起来，强自镇静地拿着东西去卫生间洗漱，“当”地一下重重地撞到了一边的架子，仍旧不显。
　　“寒霜？”林汐疑惑地唤了一声，只得来一句含糊的“嗯”作为回应。
　　物理竞赛的战线拉得格外的长，英语竞赛因为涉及到国赛要到首都比赛，所以也稍稍延后了一些。
　　很快，学校一年一度的运动会要开始举办了。
　　这是大家作为一个班集体第一次的集体活动，班级里运动神经比较发达的同学已经开始准备展示自己了。毕竟平时做作业考试比不上学霸们，这个时候是自己出风头的机会，谁都不会落下。
　　对比起男生方面的跃跃欲试，女生要报名的项目就有些无人问津了。
　　很多女生对于做体育运动这件事情还是比较排斥的，加上自己并不擅长，所以女生的项目并没有报满。
　　“还差这么多空缺，怎么办哪。”体育委员姜娜拿着手中的报名表发了愁，有些项目比如跨栏、标枪这些，可能大家都没有接触过，有些项目像是一千五百米长跑和三千米长跑，一听就是要累个半死的活，谁都不愿意去。
　　林汐做题的手微微一顿。
　　刚刚系统给她下发了一个任务，说是报八百米和三千米长跑，成功跑完全程，就能获得学习空间时间流速比例增大的机会――
　　也就是说，原本空间内三小时是外面的一小时，现在可以变成四小时为外界时间的一小时，能够利用的时间又增加了。
　　林汐本来是不喜欢锻炼的女生，她之前做研究的时候也有不爱运动的毛病，所以她的体质本身就比常人要弱上三分，加上她还经常因为忙于实验而忽略了按时吃饭，这弱三分的体质瞬间就升上了五分。
　　就连原本对林汐只是表面关系的系统，在这段时间积分如同流水一般的进账下，对林汐都不由得关切了几分――
　　“要保持锻炼身体的好习惯，毕竟身体是革.命的本钱，既然选择了好好学习系统，系统安排的任务都是以好好学习为目的安排的。”
　　“……嗯。”林汐手上的笔顿了许久，陆寒霜的视线也不经意地在林汐白皙修长的手指上顿了多久，直到林汐重新开始动作，陆寒霜才像是恍然间惊醒一般，急匆匆地低下头，掩饰般地写起作业来。
　　“我报名。”林汐的声音不大，但是足够坚定，姜娜抬起头的时候，都以为是自己的幻听。
　　“好的好的，”姜娜开心地说道，“现在稍微轻松一些的项目就剩下跳远、铅球之类的了，我们不要求名次，只要有人报名就可以。”
　　“我选择跑八百米和三千米。”
　　“什么？”姜娜惊讶了一瞬，其实长跑的项目最后没有人选择的话，大多数还是采取抽签的形式，抽到哪个女生上场，就让哪个女生上场，至于女生是请假装病还是撑着面子跑完全程，都不在姜娜考虑的范围内了。
　　林汐说自己要跑长跑的时候，几乎所有人的视线都不由自主地聚集在了她的身上。
　　“你疯了？”陆寒霜起身大步上前握住林汐的手，“你这副小身板跑什么长跑，不要晕在赛道上才好。”
　　“没事的，”林汐笑着看着紧张不已的陆寒霜，安抚道，“我们可以在每天晚自修结束之后就去锻炼几圈，刚好也增强体质，强健体魄了。练习的时候比要比赛的圈数多，到时候到赛场上的时候我们就不慌了。”
　　“林汐……”姜娜看着林汐，她感动得快要哭出来了，“真的不用选这些长跑的项目的，你弱不禁风的，不用为了班级做到这个份儿上，这些项目我来参加就好了……”
　　“你擅长短跑，我们班的两百米、四百米和接力赛可都要靠你呢。”林汐笑着拍了拍姜娜的肩膀，“我也想要通过这个督促我自己锻炼，帮我写上吧。”
　　“也帮我写上吧，这两个项目不是需要两个人参加吗。”陆寒霜依旧握着林汐的手，留恋地不想松开，她面上镇静沉稳地说道，“我也报名。”
　　其他同学见林汐和陆寒霜两个人都报名了，觉得自己可能确实对班级的集体荣誉没有特别地重视，反思了自己之后纷纷报名――
　　“我也报名！”
　　“我也报名，唉就是我没什么擅长的，只能领一个重在参与奖了。”
　　“没关系的，到时候我们去给你打气加油。”
　　“之前我没有接触过标枪，但是很多女生也没有吧，说不定呢，听起来还挺好玩的。”
　　……
　　姜娜被像是潮水一般涌来的善意和激情感动到了，她拿着已经报满的报名表上前狠狠地抱了林汐一下，抱完之后眼泪_地一下就掉下来了。
　　“太谢谢你了，林汐。”姜娜红着鼻子说道，她的鼻尖依旧有着酸涩的感受，她不知道怎么去形容自己此时此刻的感动。
　　“不用。”林汐笑着说道，她淡定地回到自己的座位上，像是所有的课间那样，要是有学习状态，就继续学习，要是没有学习状态，就看看远方，起身走动走动，放松一会儿。
　　陆寒霜在姜娜抱林汐的一瞬间身体就做出了阻止的反应，但是很快就被她克制住了。她无比清晰地察觉到自己在那一刻对林汐的占有欲――
　　她其实是知道女孩子之间的友情是有占有欲这样的东西的，但是她没有想象到这样的感情来得那么凶猛，那么令人猝不及防，那么……不同。
　　陆寒霜思考的时候，眼神会无意识地聚焦到某个点，她看着林汐粉嫩柔软的耳垂，出神地观察着。
　　姜娜因为林汐主动报名的关系，发现林汐跟她之前想象的和听说的并不一样，林汐的长相确实艳丽非凡，第一次见到林汐的时候，她甚至紧张得不能呼吸，林汐的美无关于性别，她像是人间最完美的造物，让每一个看见她的人都惊叹不已。
　　但是之前的林汐偏偏又缺了一些什么，和她们之间有着厚厚的疏离感，大家对林汐不了解，所以各种各样的猜测也就甚嚣尘土。
　　直到最近，林汐像是被注入了灵魂，整个人开始以外表之外的方式熠熠闪光。
　　这大概就是人格魅力吧。姜娜想，她倒是觉得现在的林汐更加让人欣赏，想要靠近。
　　陆寒霜看着越来越多的人跟林汐打招呼，她心头酸胀，低下头――
　　她的宝贝，终究还是被被人发现了啊。
　　***
　　“嗯？你们这次竟然在没有抽签的情况下都报满了？”数学老师作为老牌的班主任，自然见过每一届学生痛苦地抽签选项目的环节，选到长跑的学生就像是天塌下来一般，像是这一届这么干脆利落地自己报名的，却是真的没有。
　　“嗯，林汐和陆寒霜两个人选择了八百米和三千米，中间的一千五百米也有人选了，”姜娜汇报，“大家准备晚自修之后去操场上跑圈练习。”
　　“哦，操场啊。”数学老师点了点头，面上带着一丝了然模样。
　　晚自习之后只剩下昏黄灯光的操场――
　　一般都是校园小情侣的去处，这帮年轻人啊！


第十章 
　　林汐和陆寒霜在晚自修之后去操场练习自己的项目，学校一圈是四百米，三千米就是七圈半，林汐和陆寒霜约定晚上跑完十圈回寝室洗漱休息。
　　林汐和陆寒霜之前从没有在晚自修结束之后来过学校的操场，学校操场上已经有了为了运动会准备锻炼的同学，她们走进操场内部的时候，在跑到边缘的阴影部分，看到一对情侣在昏暗的树下亲昵非常。
　　操场上的灯实在是过于昏暗，让人看不见情侣的脸，只能勉强看到一丝轮廓，陆寒霜有那么一瞬间在脑中将这个画面自动带入了她和林汐的脸――
　　“！”陆寒霜吓了一跳，整个人不符合以往形象地弹了起来，活像是看到了什么不该看到的画面一样。
　　“寒霜，怎么了？”林汐疑惑地偏头看向陆寒霜，陆寒霜被惊吓到的时候脸上面无表情的壳会悄悄破开，露出内里的柔软，还――挺可爱的。
　　林汐抿嘴轻笑。
　　“没、没什么。”陆寒霜掩饰一般低头整理了一下自己的思绪，抬起头的时候，又像是平常那样无懈可击了，“我们开始吧。”
　　“嗯。”
　　两个人并肩在操场跑了起来，微风吹过少女额前的碎发，送来少女身体的柔软和馨香，陆寒霜一开始还不知道怎么调整自己的呼吸，直到林汐轻声说道：“跑步的时候我们可以在心里默念‘一二三四’，‘一二’的时候迈出左脚，‘三四’的时候迈出右脚，这样调整好自己的呼吸，在跑步的时候就能慢慢地控制自己的气息――
　　我们今天可以先跑两圈，适应一下，之后我们还有足够的时间慢慢变强。”
　　“什么问题在你这里，似乎都能迎刃而解呢。”陆寒霜轻声笑道。
　　“因为什么问题都会有答案。”林汐回答道。
　　“如果是那些数学家都解不出来的、无解的东西呢。”
　　“那这个问题的答案就是‘我不知道’，或者是，‘我现在还不知道’。”林汐说道问题的时候，眼里似乎有着漫天的星辰，就连浩瀚的宇宙都被她映在了眼睛之中，“‘不知道’也是答案的一种，有些时候还是坦率一点比较可爱。”
　　林汐跑得有些累了，她的步调慢慢地轻了下来，额上的汗将湿法牢牢地锁在她光洁饱满的额头上，平添了几分另外的风情。
　　她慢慢地停了下来，看向陆寒霜，眼里的真诚烫得陆寒霜心痒。
　　她问：“寒霜，你最近遇到了什么事情了吗，你似乎――有些烦恼？”
　　“……”陆寒霜下意识地想回答“没有”，但是林汐上一秒说的“坦率一点比较可爱”映在了她的脑子里，陆寒霜停顿了一会儿，说道：“我不知道。”她补充道，“我只是对之前没有遇到过的事情产生了一些困惑。”
　　“什么方面的？”林汐惊讶地看着陆寒霜，陆寒霜平日里不显山不露水的，倒是真的让人看不出她的内心还藏着烦恼。
　　“关于……我和你。”陆寒霜深吸了一口气，说道，“我之前很少交到朋友，最近能够跟你成为好朋友，我很开心。”陆寒霜的脸色依旧冷淡，但是月光下还是能察觉到她的棱角在变得柔软，“只是你越来越受欢迎了，我的心里突然很不舒服，就连平时做题的时候也会想这个。”
　　林汐本来还在偏头细听陆寒霜的苦恼，但是一听到陆寒霜说这个问题已经干扰了她平时做题的时候，林汐马上重视了起来。
　　她思考了一会儿，分析道：“我其实是有听说过，女孩子之间的友谊是会产生相应的占有欲的，我之前也很少交朋友，所以可能忽略了你的感受。但是你可以放心的是，我也许会有其他朋友，但是你是我不可替代的、最最最最最好的朋友。”
　　“友谊吗？”陆寒霜轻轻地重复了一遍，对着林汐真诚的眼神，她又问不出下面那句话了。
　　――如果只是女孩子之间单纯的友谊的话，也会想要跟你亲昵，甚至做…做那样的梦吗。
　　林汐的态度坚定而又真挚：“是的，是最亲近的友情吧，我跟其他女孩子也没有这样相处过，不过既然对你产生了影响，那肯定我也有问题。只要我们是最亲近的，你就不会产生占有欲的情况啦――最好的朋友，当然要最亲近才行！”
　　“……好。”陆寒霜点了点头，她其实也有些含糊不清，但是听了林汐的解释之后，知道这些都是正常的现象，所以她也便松了一口气，“谢谢你，林汐。”
　　“最好的朋友是不用说谢谢的。”林汐笑起来，她看见陆寒霜似乎轻松了几分，也为陆寒霜感到高兴，两个人相携回到寝室，头顶上月色正好，陆寒霜现在只要看到林汐，就会有一种说不出的熨帖之感。
　　她看到林汐柔软的腰肢，看到林汐白皙的肌肤，看到林汐修长的手臂，看到林汐校服摆动的弧度，只要是和林汐有关的所有，都能引起她心底最深的欲.望占有。
　　女孩子之间的友谊，大概就是这样，要的就是独一份吧。陆寒霜想到这里就释然了，她松了一口气，看向林汐。
　　林汐笑着挽住陆寒霜的手臂：“走吧，今天就到这里啦。”
　　少女的亲昵和信任恍若天外飞星，瞬间击飞了陆寒霜的顾虑，陆寒霜在得知自己和林汐与其他女生之间的友谊没有什么不同之后，她轻轻地松了一口气，但是心里又有几分淡淡的失落，她再去寻找的时候，这些额外的情绪又被藏起来了。
　　两人回到寝室的时候已经比较晚了，林汐先整理好了东西进浴室洗澡，陆寒霜坐在床沿，听着浴室淅淅沥沥的水声，她站起来到阳台上转了一圈。
　　“寒霜。”林汐有些羞赧的声音小声地响起，陆寒霜几乎是第一时间反映了过来：“怎么了，发生什么事情了吗？”
　　“没。”林汐不好意思地说道，“我忘记把浴巾拿进来了，你能帮我拿一下挂在床头的浴巾吗。”
　　“噢噢好。”陆寒霜凑到林汐的床头，少女的馨香拥上鼻尖，陆寒霜只能屏住呼吸，以防泄露自己加粗的喘.息，她拿着浴巾到浴室门口，轻轻地敲了敲浴室的木门。
　　不一会儿，林汐便从里面开了一条缝，光洁白皙的手臂从门内伸出来，在门缝间还能瞥见少女一闪而过的精致的锁骨。
　　“谢谢啦。”林汐甜甜地回应道。
　　“没事。”陆寒霜觉得有些口渴，她下意识地退了几步，走到自己的床边握住水杯的时候，才从刚刚的恍惚感中走出来，“没事。”陆寒霜又重复了一句。
　　睡前的时间总是宝贵而又短暂的，林汐准备先进学习空间一探究竟，看看除了系统说的那个副作用之外，是不是还有其他的副作用，是不是完全不会影响身体的睡眠，等林汐讲这个学习空间摸透之后，她就有足够的底气去跟陆寒霜分享了。
　　林汐想等运动会过去之后去跟陆寒霜商量她有学习空间的事情，然后说一下在她的体验过程中，这个学习空间的优点和弊端，两个人可以一起备考物理市赛以及省赛。
　　英语竞赛已经走到了国赛的阶段，但是物理竞赛还只是走到市里，比英语还多了一个门槛――省赛。
　　只有取得市一等奖的学生才能前往全省最好的大学参加为期一周的集训，集训之后大家就要代表自己的省份才加比赛。
　　林汐对于英语竞赛是不怵的，因为她前世的相关经验给她积累了丰富的理论知识和实战知识，但是对于物理这门科目来说，她之前就不是特别擅长，特别是难度比较高的题目，经过这么几天她和陆寒霜一起的训练之后，她才发现她和陆寒霜之间确实隔着许多距离。
　　只是这些都并非一日之功，所以林汐也在努力追赶陆寒霜的脚步，她在摸索物理的道路上，很多时候都需要陆寒霜跟她一起讨论，为她引领思路，对于林汐来说，追上陆寒霜很重要，但是让陆寒霜更快、更强地成长起来也很重要――
　　毕竟陆寒霜真的是那种传说中的别人家孩子，在学习这方面也很有天赋，如果不好好培养和引导，林汐总是会觉得可惜。
　　“林汐！”林汐和陆寒霜去食堂吃早餐的时候，刚好遇见了落单的姜娜。
　　姜娜因为之前林汐率先报名了最苦最难的运动会项目帮了她大忙，所以她在食堂一看到林汐的时候，就开心地凑了过来，坐在了林汐的边上：“早。”
　　“早。”林汐笑着回应，陆寒霜专注喝粥，林汐看了一眼陆寒霜，陆寒霜才冷淡地说：“早。”
　　“运动会报名的事情，真的太感谢了！”姜娜欢快地说道，“现在大家的积极性都高了很多，早上吃饭之前还有很多人先去操场跑两圈，这都是你的功劳！”
　　“太客气了，是大家自己自觉。”林汐温和地笑了笑。
　　林汐之前给人的印象是张扬、不好招惹，但是最近因为林汐的脾气有所收敛，她的棱角尖刺也少了许多，她的身上出现了更吸引人的漩涡，吸引着越来越多的人向她靠近。
　　陆寒霜咀嚼的动作慢慢地轻了下来，她撩起眼皮看了一眼姜娜，努力抑制住自己想要独占林汐的心情，但是――
　　“对了林汐，物理的那道题你想出来了吗？我们昨天晚上说的那道。”陆寒霜放下勺子，说起了姜娜无法介入的事情。
　　作者有话要说：　　感谢投出地雷的小天使大只、咚咚叮~感谢灌溉营养液的小天使41605848~（排面！）


第十一章 
　　“啊那道题我今天到教室再看看。”林汐应陆寒霜，姜娜则是一脸崇拜地看向跟她同桌吃饭的两个学霸，开心地呜呜道:“我要是有你们十分之一的聪明就好了，那我不至于每次回家都满头包呜呜呜。”
　　“你也很厉害啊。”林汐说道，“你在班里也是前十，为什么这么谦虚哈哈哈，而且你体育又好，短跑技能点已经点满了吧，超厉害的！”
　　“林汐你竟然有注意到我诶。”姜娜眼睛一亮，“……我之前还以为你是那种冷艳美人，对周围都不怎么关心又很客套的那种――班里好多人都喜欢你，但他们都不敢说。”
　　“他们大概只是喜欢我的脸吧。”林汐佯装陶醉地抚摸了一下自己的脸蛋，“害，都怪我长得太好看了，你说是吧，寒霜？”
　　陆寒霜刚刚还沉浸在林汐和姜娜相谈甚欢的场景之中，她的心像是被揉捏了一般反复拉扯，但是她早已习惯了掩饰自己的情绪，所以一直用舌头狠狠地抵住自己的上颚，不让自己的情绪从言语中泄露半分。
　　现在林汐突然叫到她，陆寒霜冷了一瞬，面无表情地点了点头:“嗯。”陆寒霜看着林汐，她的眼睛里写着真挚，但是又暗含化不开的浓郁占有。
　　陆寒霜觉得自己变得“贪婪”了，她只想着独一份。
　　她说:“你一直都很好看。”
　　“虽然我这时候应该谦虚推辞，”也许是因为姜娜开朗外放的缘故，林汐也打开了自己的性格开关，变得爱开玩笑起来，“但是大家都说了实话，那我也就美滋滋地收下啦。”
　　“寒霜也很好看。”姜娜转头看向陆寒霜，陆寒霜第一时间皱了一下眉，但是又不着痕迹地松开了:“快上课了。”
　　“嗯嗯，”林汐收拾餐具，“我们抓紧时间赶到教室早读吧。”
　　走在林荫道上的时候，林汐果然被夹在中间，陆寒霜一反常态地挽着林汐的手，行进之间动作有些僵硬，还磕磕绊绊的――
　　林汐的身高要比陆寒霜矮一些，陆寒霜要是想挽着林汐的手挂在林汐的臂弯里，整个人都要坠下来了。
　　林汐笑着嗔了一下陆寒霜，她也想到可能是因为姜娜，使得陆寒霜觉得自己受了冷落，所以想要展现几分亲近。林汐想了想，将曲着的手一放，陆寒霜的手就从林汐的臂弯里跌了出来。
　　陆寒霜动作一顿――这是…被讨厌了吗。
　　就只是那么一瞬间，陆寒霜几乎绷不住自己的戾气。她心情的起伏波动第一次这么大，第一次这么不受控制，第一次这么……委屈。
　　我们不是最好的朋友吗，你为什么让她挽着你不让我挽着你……林汐…你这个大骗子――
　　让陆寒霜惊讶的是，她的情绪还没有酝酿完毕，林汐的手就安抚般地握上了她的手腕。
　　林汐的手很软，软得像是温柔暖意的云彩，轻轻地裹住陆寒霜的手腕，也轻轻地拂去了她的不安。陆寒霜第一次知道柔若无骨、肤如凝脂是什么样的感受，她的心颤了颤。
　　陆寒霜第一次觉得这条路这么漫长，却又这么短暂，漫长到这样的感受能让她震颤一生，短暂到很快她们就走到了教学楼。
　　林汐松开了手。
　　陆寒霜遗憾地叹了一口气，如果有下一次――
　　如果有下一次的话，她应该会有勇气用自己的手去握林汐的手吧。
　　陆寒霜的脸上浮起细细密密、酥麻的红晕，她只觉得，一切都像是在梦里，缥缈却又清晰。
　　三个人走到班里的时候还有人觑着林汐，陆寒霜和林汐分开的时候，下意识地动了动自己的手指，像是想去勾林汐的手指似的，但很快就被她抑制住了，她像是被自己惊呆了，冷着脸飞快地回到了座位上。
　　林汐的世界简单很多，她练习着物理老师发下来的题目，每天都要提前将新课预习之后做配套的练习。
　　陆寒霜经常会被林汐带动，她也学着林汐超前学习，两个人如果有了课外题目就会分享，下课也经常凑到一起解答题目――
　　“这道题的题目里有说a是整数，所以这些要约掉。”陆寒霜细心地给林汐讲题，林汐的头发顺着风迎上了陆寒霜的手腕，陆寒霜抚摸着林汐的头发，忍不住摸了摸林汐的头，笑道，“小迷糊。”
　　“噢噢我懂啦。”林汐开心地笑起来，每次能够懂一个知识点，她都有一种成就感油然而生，她迎着陆寒霜的手主动凑上去，娇声说道，“我知道啦，下次遇到这种题目我就不会害怕了，谢谢啦！”
　　“唔。”陆寒霜见到林汐骤然靠近，她的笑颜到陆寒霜不过几分的距离，陆寒霜微敛双眸，浓密的睫毛像是蝴蝶的翅膀一般微微地颤抖，她呼吸一滞。过了许久，陆寒霜才说道，“走吧，下一节课是体育课，到时候我们可以跑几圈。”
　　“好。”林汐将课本和草稿纸带回作为，陆寒霜在位置上静坐了一会儿，呼出一口气。
　　林汐的学习能力真的非常强，她也许只是因为知识点模糊的缘故，所以对题目中一些拐弯的东西没有那么多的敏感性，在陆寒霜讲解的过程当中，林汐像是海绵吸水一般将新学习的知识点快速地囊括和吸收，陆寒霜甚至觉得林汐在不久后的将来肯定会超过她――
　　这当然也激发了陆寒霜的斗志。
　　不仅仅是物理，林汐的化学和生物竟然好得出奇，甚至如同化学老师所说的那样，林汐的知识层面已经远远超过了高一学生的水平，甚至是高中生的水平。
　　陆寒霜的紧迫感愈发地强烈了，她害怕被林汐抛下，害怕两个人隔得太远。陆寒霜之前从来不懂为什么初中升高中的时候，一些女生会因为伙伴跟自己在不同的学校失落，但是现在陆寒霜懂了。
　　如果真的是好朋友，别说不在一个学校，就算是在一个学校，一个班级里，就算只隔着几个课桌的距离，都觉得遥远。
　　想在她身边。陆寒霜想，一旦起了这个念头，就再也无法遏制地暗欲疯长。
　　“走啦，发什么呆呢。”林汐过来召唤陆寒霜，陆寒霜回过神来，她跟着林汐并肩去了操场。
　　白天的操场要正常很多，红色的塑胶跑道，中间包裹着绿色的草坪，大家在阴影处闲散地站着，直到体育老师来整队的时候，才开始集中起来。
　　“我们今天先热热身，跑两圈之后大家自由活动、自由练习就好，男生需要篮球的可以到器材室自己拿，用好篮球之后记得拿回去。”体育老师吹了哨子，带头的同学开始缓慢地带着跑圈。
　　不知道从什么时候开始，跑圈的队伍因为前面同学的体力不支而变得有些涣散了，陆寒霜排着的地方跟林汐还有几个同学的间隔，林汐旁边是班级里学习成绩名列前茅的学习委员，学习委员是一个德智体美劳全面发展的好学生，长得温文尔雅，很是受人追捧。
　　听说别的班也有女生喜欢他，学习委员坐在窗边的时候，经常有人为了看他一眼，路过窗边好几次。
　　体育老师远远地看着大家跑步，在远方喊了一声：“大家现在可以根据自己的步调调整了，后面的人有余力的可以往前，前面的人可以往后。”
　　有的人听到了体育老师的话，有的人没有，队伍有些零碎了起来，林汐也因为周围同学的跑步规律的变化错乱了脚步，一个左脚绊右脚，结结实实地摔在了地上，大家乱作一团，好不容易散开的时候，林汐已经被踩了好几脚，有人的脚步也乱了，但是好在大家后来散开了不少，所以并没有伤到，林汐的脚踝确却是结结实实地被踩了几脚。
　　“等等，就在原地别，先别起来！”陆寒霜一个箭步冲上去，林汐疼得眉头蹙起，整个小脸惨白如纸，刺得陆寒霜眼睛生疼，林汐的校服校裤上都沾了草渍，陆寒霜挽上林汐的裤腿，林汐白皙的腿上已经有了擦伤的痕迹，脚踝处肉眼可见地肿了起来，生生比小腿还稍微大了一圈。
　　林汐强忍着，眼尾泛红，睫毛轻颤，努力不让自己的眼泪掉下来。
　　陆寒霜的心都要疼化了。
　　班级同学有些迷茫，他们记忆中的陆寒霜就像是树懒一样，总是慢条斯理地做自己的事情，哪里见过陆寒霜这么着急的样子，大家都恍惚了一瞬，才赶紧清醒过来。
　　体育老师也赶了过来，他弯腰检查了一下，问：“还能走吗？”
　　“我……嘶……”林汐挣扎了一下，但是很快脚踝处的钝痛让她摇了摇头，“不太行。”
　　“找个人背你去医务室吧。”体育老师说着看了一下周围，陆寒霜率先说：“我来！”体育老师看了一眼陆寒霜，略过她指了指学习委员：“你背着林汐就去吧。”
　　“老师，我也可以――”陆寒霜第一次知道在众人面前争取的滋味，学习委员看了陆寒霜一眼，走上前去轻声问林汐：“我可以吗，你到我的背上来，或者我可以抱你…吗？”学习委员对林汐珍而重之的语气让陆寒霜微妙地、深深地嫉妒。
　　她现在就像是走在悬崖边上，只要林汐的一句话，就能将她推下深渊――
　　陆寒霜知道，这是她的占有欲又开始作祟了。但她毫无办法。
　　林汐的脸更白了，她看了温和的学习委员一眼，又看向陆寒霜，声音微弱颤抖，但是坚定：“我要她。”
　　作者有话要说：　　感谢投出地雷的小天使renebaebae，感谢灌溉营养液的小天使busier、凌玄~有被宠爱到！谢谢大家！


第十二章 
　　林汐说让陆寒霜来帮她，大家觉得可能是因为林汐害羞，毕竟男生女生之间还是要有一定的距离。
　　体育老师也因为这个考虑到了现实的情况，他思衬了一下，说道：“医务室应该是有担架的，一个女同学应该是背不了你的，要是路上两个人一起摔倒，变成二次受创就麻烦了，谁去拿一副担架来吧。”
　　最后还是学习委员去医务室拿了担架，和陆寒霜一起将林汐送到医务室。
　　姜娜本来也想跟着来，但是看到林汐身边已经有了学习委员和陆寒霜了，她想了想，还是不一起去医务室了，免得添乱。
　　等林汐被抬到医务室的时候，医务室老师看到林汐的脚肿成这个样子还吓了一跳，仔仔细细地检查了一番，发现林汐并没有骨折，只是脚扭了，顺带被人踩了几脚，林汐皮肤细嫩，马上就起了反应。
　　医务室老师就开了一点药，还拿了几个冰袋给陆寒霜，嘱咐道：“隔着毛巾冰敷，二十四小时之内冰敷都是有效的，可以有效消肿，但是过了今天之后，回寝室就要热敷了，让血液循环起来，好得更快。”
　　医务室老师刚想给林汐处理其他地方的擦伤，一个学生被背着来到了医务室，看起来很严重的样子：“老师！老师，他好像食物中毒了！吃了东西之后就一直吐一直吐！”
　　“别慌别慌，我来看看，”医务室老师先安抚了闯进来的学生，随后手脚麻利地给林汐配了一点消毒的酒精棉和伤药，她嘱咐陆寒霜道，“你们去里面的病床上躺着，好好消毒，然后抹上伤药――男生就不要进去了，你可以回去了。”医务室老师朝着学习委员摆了摆手，示意他离开。
　　学习委员愣了一下，下意识看向林汐，林汐朝着学习委员甜甜地笑了笑：“谢谢啦，学委。”
　　“不、不用客气，”学习委员温柔地说道，“那我今天先回去了，之后需要我的时候可以来找我。”
　　“好……嘶……”林汐本想目送学习委员离开，但是没想到陆寒霜已经将消毒棉签轻轻地摁在了伤口上，酒精就像是无数的小刀刺进最柔弱暴露的伤口，即使是很轻的动作，也能让人察觉到疼痛。
　　林汐对疼痛本就敏感，她的注意力瞬间回到了自己的伤口上，陆寒霜的动作本来就轻，现在更是连沾都不敢沾一下了――
　　“喂。”林汐嗔了陆寒霜一眼，又心疼又好笑，“都没有碰到我，怎么清理伤口呀，要不，我自己来？”
　　“……我来吧。”陆寒霜看了林汐一眼，小心地清理林汐的伤口，林汐因为穿了长的校裤，所以腿上擦伤的伤口并没有泥土的痕迹，只是多了一些纺织物的碎屑，陆寒霜小心地清理了林汐的伤口，帮林汐涂了药。
　　林汐除了一开始猝不及防的时候痛出声，其他时候都很好地忍下来了，她怕给陆寒霜造成心理压力，她不希望陆寒霜明明是在帮她，但是又会被困扰到。
　　只是偶尔忍不住的时候，林汐会发出几声细碎的呻.吟，陆寒霜甫一听见的时候动作微微一顿，林汐的声音很好听，在忍耐之中轻逸出的声音，有些像幼猫的撒娇，娇软甜酥，陆寒霜的耳朵都被勾了起来。
　　陆寒霜只觉得自己眼前像是蒙上了一层纱，她好像触碰到了自己的心意，但是又有些不敢确定，陆寒霜一直都聪慧非常，她更是知道这层纱如果不在了，她和林汐之间的情谊会陷入一个尴尬的境地。
　　好像变得胆小了。陆寒霜笑自己。
　　“先冰敷。”陆寒霜思绪动得很快，但是手里也没闲着，她将冰袋用毛巾裹起来，覆在林汐娇小可爱但是却肿胀起来的脚踝上，林汐只觉得脚踝处冰冰凉凉的，舒服极了。
　　“对了，我的脚肿成这个样子，会不会影响到之后的运动会呀。”林汐突然想到几天后的运动会，她是带着项目的人，自然需要认真参加。
　　“还想着运动会，你的腿还要不要了。”陆寒霜敲了一下林汐的脑壳，林汐捂住被敲中的地方，看着陆寒霜笑：“我还是想参加的，毕竟都报名了。”
　　“要是你的腿全好了，我就让你参加，要是你的腿没有好，你就给我老老实实地坐在观众席。”陆寒霜沉下声，坚定地承诺，“我帮你拿奖。”
　　“那我重在参与就好啦。”林汐朝着陆寒霜眨了眨眼睛，但是她在背后又疯狂艾特系统，最近被积分洗礼的系统姗姗来迟，活像是一个买中了彩票一夜暴富的土大款：“呀！林汐你的腿怎么这样了！”
　　“……刚刚摔了一跤，把你的浮夸风收回去。”
　　“好吧，害，对了，我这里有效果奇佳的伤药，能够加速恢复。”系统给林汐抛了一个药丸，“不过加速恢复的感觉大概会很……最好趁着没有外人的时候使用。”
　　“……你的东西怎么都奇奇怪怪的。”林汐吐槽。
　　“术业有专攻，之前我是专门用来攻略女主走上人生巅峰的，难免会有一些奇奇怪怪的助兴功能，现在我倒是明白之前为什么那么惨淡了，就是性别不对！”系统言之凿凿地说道，“走姐妹情才是王道，攻略什么的又伤心又伤身还吃力不讨好，得不到女主宠爱的系统就像是黄花菜，差点给世界法则劈出去――之前还是我太年轻了。”
　　生活不易，系统叹气。
　　“唔。”林汐挑了挑眉，她没有在意系统说什么，而是将系统出品的药丸放进自己的口袋里。
　　她在医务室的病床上稍微冰敷了一会儿，原本肿成拳头大小的脚踝已经有了消减下去的痕迹。
　　陆寒霜本来想陪着林汐在医务室多待一会儿，但是拗不住非要单脚跳跳回教室准备之后课程的林汐，陆寒霜搀着林汐一蹦一跳地离开医务室，林汐累了，两个人就会在途中的长椅上坐一会儿，倒还真的让林汐蹦回了教室。
　　“林汐！你的腿没事儿了吧！”林汐和陆寒霜到教室的时候，其实已经下课了，姜娜一看到林汐回来就迎了上去，“你的脚还是肿得厉害，千万少用这只脚，免得伤上加伤。”
　　“知道啦，我都是单脚蹦回来了，幸好身边有寒霜搀着，省了很多力。”
　　“那就好那就好。”姜娜长舒一口气，“对了，我之前有一个朋友，他在其他学校的竞赛班，我让他复印竞赛笔记寄给我，今天我刚好收到了，给你一份。”
　　“哇，谢谢娜娜！”林汐接过这份学霸笔记的时候翻看几下，姜娜的这个朋友还真是很有水平，笔记里面还整理了许多经典的例题，林汐一看到就喜欢上了这本笔记，连带着叫姜娜的名字都亲昵了不少。
　　“咳，快上课了，我们回到位置上吧。”陆寒霜说。
　　林汐这才从开心的氛围中缓过劲来，她问姜娜：“娜娜，那这本笔记我之后也跟寒霜一起分享咯？”
　　“当然可以了，给你了就是你的啦。”姜娜明事理地说道，“而且他的笔记得到妥善的妙用和保管，我朋友也会很开心的。”
　　“真的太感谢啦，娜娜！”
　　“没事的，”姜娜说，“听说要是某一个科目得到国家二等奖以上的奖项，就可以获得相关的保送加分，甚至还有可能被提前招招到双一流大学，加油哦。”
　　“我们才高一呢，去的话其实就是见见世面。”林汐说道，“不过我们会全力以赴的，争取高一的时候就拿到加分！”
　　“好。”林汐蹦到了自己的座位前。
　　周围的同学也都知道，林汐因为课前热身的时候，她和同学们都没有掌握好跑步的技巧和距离，使得她在慌乱的情况下，左脚绊右脚，摔了不说，脚踝还肿得厉害，大家纷纷给林汐让路。
　　林汐蹦蹦跳跳的样子很可爱，有一种略微反差的萌感，学习委员的座位就在林汐的身后，林汐坐到位置上的时候，学习委员轻轻地用笔盖点了一下林汐的背――
　　“学委？怎么了？”林汐转身。
　　“就…想问你好一些了吗。”
　　“好很多啦，今天真的很感谢。”
　　“没事，应该做的，我们是同学嘛。”
　　……
　　陆寒霜在上课的时候，也许是不经意地抬头，就一下子捕捉到了林汐。
　　林汐和学习委员相谈甚欢的样子让她的手紧了紧，但是最后又放下。
　　陆寒霜强.迫自己刷卷子，但是不知道为什么，手下的每一个选项都变成了学习委员的脸，陆寒霜皱着眉，只想画无数个“叉”，用排除法将有学习委员这个元素的选项统统排除，连题目都没来得及看。
　　陆寒霜似乎有些不满足了。
　　她不满足自己至于林汐只是一个最好的朋友，她想成为林汐的唯一，真正意义上的唯一。
　　之前的陆寒霜是一个比较冷漠的人，她很少对其他人或者其他事情投入关注，因为她觉得现阶段没有什么事情比充实自己更重要，也没有什么人能够与她比肩，或是牵动她的心神――
　　陆寒霜一直都是天才而又自信的，直到她遇见了林汐。
　　她一开始只是觉得林汐拒绝吴泽楷时，眼底露出的看透一切的轻蔑让她起了几分探究的兴趣，后面跟林汐相处之后，就开始慢慢深陷。
　　她做了不止一个遇见林汐的梦――
　　陆寒霜不知道自己现在对林汐的感情是不是超出了友谊，但是她知道，她做梦都想霸着林汐。
　　她想独占。


第十三章 
　　林汐的晚餐是陆寒霜从食堂给她用打包盒打包带到教室给她的，林汐的腿现在不方便，所以陆寒霜会帮林汐跑几趟。
　　晚上回宿舍的时候，两个人也是跟往常一样，讨论好题目之后准备回去睡觉，林汐一只脚蹦蹦跳跳的，看起来跳脱了不少。
　　“小心！”林汐一个不注意绊倒在了教室门口的墙边，陆寒霜的心猛地一跳，手比眼快地将林汐护在怀里，林汐直直地朝着陆寒霜倒去，死死地将陆寒霜禁锢在了墙壁上――
　　林汐的唇擦过陆寒霜的唇角，陆寒霜只觉得一阵热浪直冲头顶，她恍惚到不能自已，情绪一浪又一浪地被烘托至最高.潮，她死死地抵住牙齿，赤红了双眼，不让自己擦边的意欲从本就摇摇欲坠的心墙里冲刷出来。
　　陆寒霜的脸烫得可怕，林汐的呼吸还缠绕在她的耳畔，与她的气息一起，狠狠地纠缠在一起，陆寒霜呼吸一滞，她甚至想让时间就此停滞，让她和林汐就把握在当下一秒，把握这一秒的悸动、推送以及内心的激荡和高.潮。
　　“对不起对不起！没有压疼你吧？”林汐也没有想到自己会遇到这样的事情，她有些手忙脚乱地从墙上找了一个支撑点撑起来，将陆寒霜禁锢在她手臂和墙壁之间的狭小的空间内――
　　陆寒霜有一种隐秘的激动，现在的她并不知道这是一种什么样的情绪，也不知道她和林汐之间缠绕着的粘稠的、抵死缠绵的气息是什么，但是并不妨碍她的心愈发膨胀。
　　陆寒霜颤抖地伸出自己的手，又颤动着收回来。
　　“没事。”陆寒霜说，“我扶你回去吧。”
　　“好、好的。”刚刚“闯了祸”的林汐自然不好意思再坚持自己一个人回去，好在脚踝因为冰敷和涂药起了效果，伤了的那一只脚已经可以稍微借力在地上轻点了，陆寒霜扶着林汐，她握住林汐的手，手心发麻，酥爽的异样感像是羽毛在她的心尖挠痒，陆寒霜兴奋而又痛苦着。
　　她抿了一下自己的唇，就好像刚刚林汐擦过她的唇角一样，陆寒霜眼尾点上了朱红，显然是忍得又想得狠了。
　　两个人离得很近，在路灯灯光的照射下，两个人的影子就像是抵在一起一般，陆寒霜看见两个人靠在一起的影子，心底里就泛起无限的、只能自己暗自疯长的满足。
　　“你想考什么学校啊。”陆寒霜问林汐，“我想跟你在大学还做同学。”
　　“我啊。”林汐想了想，“如果有希望的话，我希望能冲一冲清华或者是北大，其实上海交大和复旦的专业也不错，希望能够按照这个梯度往下选吧――
　　不过你以后也想做医生吗？”林汐偏头问陆寒霜。
　　陆寒霜抿了抿唇，她说：“我还没想好。”陆寒霜继续补充道“但是我想和你在一起。”
　　“唔，还有很多时间去做选择呢，未来的选择很重要，要选择自己喜欢的，并且愿意为之付出一生的职业才行。”林汐笑起来眉眼弯弯的样子，像是掬了一捧星光化在眉眼里，“你很优秀，如果不能找到自己喜欢的事业，其实还挺可惜的，我们要一起加油啊。”
　　陆寒霜想跟林汐说，她其实并不在乎以后做什么样的选择，因为她有足够的自信能够胜任大部分的工作，以她和林汐的学习能力，在哪一个专业，都是能够大放异彩的。说了这么多，她其实只是想说一点罢了――
　　她不想跟林汐分开，但陆寒霜还是默默地将自己的想法藏了起来，她有些缓慢地应了一声：“……嗯。”
　　回到宿舍，陆寒霜也很照顾林汐，但是宿舍其实本身比较小，林汐自己也能稍微完成一些简单的洗护动作，所以两个人面上看起来并没有什么样的改变。
　　等到熄灯很久之后，林汐才OO@@地爬起来，从外套口袋里拿出今天系统给的那颗药丸，之前系统说这颗药丸要自己一个人的时候服用，药丸的副作用有些难以启齿――
　　“系统，系统？在吗？”
　　“怎么了。”系统顺着林汐的目光看到那颗药丸，语气瞬间软和了下来，“这颗药丸恢复效果很好的……”
　　“你给它套了一个什么壳子，这药丸原本叫什么，药效是什么？”林汐之前也跟制药有些渊源，但是她轻嗅这颗药丸的时候，总觉得成分不太对，不太像是消炎镇痛的药，倒像是活血化瘀之类的虎.狼之药。虽然系统出品的东西药效肯定有所保障，但是林汐还是半信半疑，只好在夜深人静的时候拉系统出来好好审问。
　　“这个…这个药丸嘛，原本叫回春丸，之前攻略的时候是有一定的助兴之效的，它好就好在助兴之余还能保证服药者的身体新陈代谢加快，轻易不会受伤过重，玩得比较开也――”
　　“住口！”林汐在系统开口解释的时候就发觉不对，她越听越觉得脸热，好家伙，系统出品的东西换汤不换药，林汐握在手里都觉得烫，她问，“有没有什么可以替代的药品？运动会快到了，我的腿得快点好才行，不然寒霜肯定不会同意我去参加长跑比赛的，空间也就升级不了的。”
　　“暂时没有，害，没什么人，宿主你就用吧，等下次系统升级了之后，我去进一些和我们认真学习这个风格比较搭配的货品。”
　　“没有其他的副作用了？”
　　“没有。”系统斩钉截铁地说道，副作用什么的大概也就是变得身娇体软易推倒，秀色可餐腰可盈握之类的提升吧，但是一个人的时候吃，又没有其他人会陷入宿主的美.色漩涡。
　　――什么，原女主？那就是根木头！是块捂不热的冰块！之前道具用尽、积分耗尽，结果得来的回馈就是世界规则的越来越厌恶，还是它机灵，知道爱情方面走不通，于是去试试友情，结果呢，它现在盆满钵满，甚至还可以升级了！啧啧啧，原女主就是一个注孤生的命！
　　系统心里骂骂咧咧地退出了聊天室：“以后有空的时候召唤我就好了，我偶尔去朋友那转转，不会一直在你这边的。”
　　“好。”
　　林汐跟系统道别之后，半信半疑地将药丸吞进了嘴里――起初倒是没有什么特别的，只是有些热。
　　但是渐渐地，林汐只觉得自己脸烫得厉害，就像是喝了酒似的，神智有些含糊，她全身上下掀起酥麻的潮热，兴奋的多巴胺一直在刺激着她的神经，让她一次又一次地觉得恍惚，觉得想要。
　　林汐对于这种感受只觉得羞赧又刺激，她忍耐着，面色潮红地皱着眉，感受着一波又一波的热浪在她的体内翻滚，直到一只冰冰凉凉的手探上她的额头，林汐迷蒙之中感受到凉爽契合的气息，她紧紧地握住那只手，忍不住满足地喟叹出来。
　　陆寒霜今天晚上有些睡不着，她躺在床上，手不自觉地触到林汐今天擦过的唇角，思绪第一次断了线，陆寒霜不知道自己在期待什么，她只是觉得光是这样意外的亲近，都能让她满足非常。
　　她没有睡着，过了不知道多久之后，林汐那边传来了OO@@的声音，陆寒霜侧耳细细地听着，总觉得跟林汐有关的任何事情、任何动作都让人觉得可爱。
　　但不久之后，林汐那边就传来了细细的、像是小猫娇声叫唤的嘤.咛，陆寒霜以为林汐在说梦话，她本想细听林汐的声音，但是不知道为什么，她越听越觉得热――
　　林汐不会是发烧了吧？她最近身体不好，是不是今天在操场上活动的时候出了汗，又吹了风，半夜着凉烧了起来？
　　陆寒霜想到这个可能性就有些坐不住，她腾地翻起身跑到林汐床边，就连脚被桌子狠狠地刮了一下都浑然不觉，只想着快点到林汐的身边，只是她一走近，只觉得整个人都热了起来――
　　并不是单纯温度升高的那一种热气，而是自内而外被引诱出的、迷人的热切和渴望。
　　林汐平躺在床上，双手放在腹部的位置，被子却已经被踢到了床底的边缘，林汐似乎在散发着一种奇异的、诱惑人的芬芳，她的脸在月光下更显皎洁白皙，微微颤动的紧闭双眸、微微蹙起的眉心让人忍不住去接近，想要用尽自己的全部力量只为了美人展颜。
　　林汐的唇微微嘟起，带着与平常不同的蜜惑，陆寒霜忍不住吞咽了一下，但是这样并不能缓解她的渴望，她觉得自己现在恍若飘在云端，有一种极其不真实的感受。
　　她的手颤抖地、轻轻地探上林汐的额头，林汐的额头确实比平时要热几分，陆寒霜甚至被烫了一瞬，下一瞬，陆寒霜伸出的试探的手，就被林汐狠狠地攥住了，陆寒霜以为林汐要醒了，她紧张得呼吸一滞！
　　但是林汐并没有醒。
　　陆寒霜却已经不能呼吸了，她的大脑早已一片空白，甚至忘记了呼吸这一个本能。她的面前只有一个娇软可爱的诱惑美人，陆寒霜回过神来的时候重重地呼吸了一瞬，她轻声说：“林汐，放开我吧，我给你叫舍管，或者给你泡杯药――林汐？林汐？”
　　林汐睡得很沉。
　　也握得很紧。
　　陆寒霜心如擂鼓，她看着林汐诱人的唇，挣扎了许久，她其实并不了解自己现在对林汐的感情，她只是被蛊惑了不能自拔。
　　陆寒霜顺着林汐攥着她的手的方向，轻轻地俯下身――
　　作者有话要说：　　感谢灌溉营养液的小天使可乐~感谢大家的收藏和鼓励！啵啵！


第十四章 
　　陆寒霜很清醒，但是她又不清醒。
　　她轻轻地俯下身，想要攫住林汐温柔蜜惑的唇，但是她在距离林汐的唇一厘米的地方顿住了。
　　陆寒霜顿住挣扎了许久，她和林汐凑得很近，近到能够数清楚林汐有多少根睫毛，能够看见林汐精致小巧的鼻尖，能够看见林汐极致诱惑的唇，甚至只要她再前进那么一点点，她就能吻上林汐的唇。
　　――但是这样是不对的。
　　陆寒霜挣扎着，她深呼吸了一次，强忍着内心的欲.望与急切，急急地退开，跌在林汐的床边，就这么坐了下来。
　　她的手还被林汐攥着不得逃脱，但是林汐身上发热的情况似乎好了一些，等陆寒霜收拾好心情再次附上林汐的额头的时候，林汐已经不再发热了。
　　陆寒霜全身的气力都被抽走了，她靠在林汐的床边，不停地深呼吸平复着自己的心情。
　　不知道过了多久，林汐手上的力道渐渐地松了一些，陆寒霜收回了她的手，活动了一下手腕，到晨光熹微的时候才在床上眯了一会儿。
　　林汐第二天醒来的时候精神状态前所未有地好，感觉从身体到精神上都舒缓了几分，她观察了一下自己受伤的脚踝，脚踝处已经消肿了，转了几圈也没有之前的那种钻心的疼痛，她试着将脚放在地上，缓缓地站起来，果然也没有什么问题了。
　　系统出品的东西虽然副作用奇奇怪怪，但也不是那么地一无是处嘛！
　　林汐对系统的形象稍微有了一点改观，系统其实就像是工具，端看和它有联系的人怎么用。
　　林汐洗漱完毕的时候才觉得有几分奇怪，之前一直很早起床的陆寒霜今天倒是没有起来，林汐凑近推了推陆寒霜，陆寒霜眼底的黑眼圈有些浓重，像是墨点晕染开了似的。
　　“寒霜？”林汐轻轻推了推陆寒霜，陆寒霜几乎是第一时间就睁开了眼睛，但是意识还没有清醒，过了好几秒才回答了一句：“嗯？”
　　“是身体不舒服吗，今天好像起晚了。”林汐担心地蹙起眉头，陆寒霜下意识地想用手去点林汐皱起的眉心，好让她的愠色散开――
　　她不喜欢林汐皱眉，她希望林汐能够一直开心。
　　陆寒霜在精神回笼的时候意识到这并不是一个梦境，她的手伸到一半又快速地缩了回来：“我马上起来了，早上如果晚了的话，你就不用等我了――哦，对了，你的腿――”
　　“我的腿没事啦，”林汐在陆寒霜面前走了几步，她说道，“没事的，之后我们跟老师说明一下情况就好，你慢慢来，我等你。”
　　“耽误你时间了，不好意思……”陆寒霜面上带着自责的表情，她是真的觉得自己耽误了林汐的时间，但是很快她就被林汐嗔了一下：“朋友之间怎么这么客气地说些有的没的，你抓紧时间起床就好，我在寝室刚好可以收拾一下，快去！”
　　陆寒霜虽然被林汐嘤了一下，她心里没有郁气，反而舒朗了许多，她眉眼间的冷色化开，像是得了糖果的孩子，甜津津地去洗漱，好在陆寒霜的动作比较快，两个人从食堂打包了早餐就往教室赶，恰好在铃声响起的那段时间到了教室。
　　陆寒霜因为昨天熬夜了的缘故，今天一整天都不在状态，但是好在有林汐为她提气，加上她自己本身基础扎实，所以没有出什么大的纰漏。
　　近期大家关心的事情就是临近的运动会了，林汐的腿好了，自然也就跟陆寒霜一起恢复了之前的锻炼，两个人每天一整天都待在一起，不会腻味，不会无聊，反而因为在学习上思想上和生活上的无限契合而显得气氛美好。
　　林汐也想把自己的学习空间跟陆寒霜共享，她思衬了一会儿，想着如果在现实当中跟陆寒霜说空间、系统之类的知识可能会有些超前和诡异，林汐准备在陆寒霜准备睡觉的时候将陆寒霜匹配进系统里来，系统还贴心地为两个人准备了相关的练习题库――
　　“这些呢，是各科循序渐渐分门别类、按照知识点划分的题目，每个题目还有相关的解答，学习空间里还专门配备了学习英语的口语室，可以进去自由地练习对话、背单词之类的，不会影响到另外一个人。”
　　系统升级回来的时候乐颠颠地炫耀，“我把这个原本的不可描述空间改造了一番，虽然之前的副作用仍然存在，但是只要你们两个都专注学习，就可以把新加的功能完全地利用起来！”
　　“这也太够意思了吧！”林汐看到新升级的空间，只觉得拥有这个学习空间实在是太美好了，如果系统有实体的话，她一定要将系统抛起来转圈圈！
　　“哪里哪里。”系统客气地说，它最近似乎特别走运，明明只是去串了一个门，还没回到这边呢，就有无数积分到账的声音――
　　可能是原本不开窍的榆木女主在和林汐的关系或者是感情上有了新的进展，虽然也有可能是实质性的接触方面有了什么进展，但是那原女主吧难伺候得紧，大概率不会是因为接触得到积分了。
　　系统得到了升级的机会，自然也给林汐配了无限的可能，它还向其他系统炫耀加倾诉了一番，之前自己努力错了方向，干得累死累活差点降级被削，现在方向正确了，不求完全攻略了，佛系了之后什么都有了――
　　没想到啊没想到，姐妹情竟然这么能打，至少比之前那个不知道是什么东西的强多了。
　　林汐得到了升级之后的空间就忍不住将陆寒霜拉了进来，陆寒霜重新看到之前梦里的场景的时候，还有些惊讶，难道是做了连续梦吗，自己对林汐和学习也……太执着了吧。
　　但是陆寒霜坐在桌子前面的时候，看到了林汐字迹的纸条，上面写着自习室的相关介绍，陆寒霜这时候真的有些佩服自己，在梦里竟然还能逻辑自洽甚至还有新的世界观的衍生。
　　但很快，当陆寒霜翻开物理题库的时候，就完全地被物理题给吸引住了，林汐在不远处看见陆寒霜很快地将学习空间上手了，也很开心，她也翻开智能匹配水平的物理题库，选择自己要练习的范围，开始争分夺秒地练了起来。
　　其实学习真的是一件非常玄妙的事情，当你沉浸其中无法自拔的时候，你就会察觉到它的美妙之处，有些时候，学习带来的快乐是很多事情都无法比拟的，你做出一道题的成就感，你动脑子之后将题目做出的酣畅淋漓之感都能够让你变得更加优秀和充实。
　　林汐和陆寒霜不约而同地进入了这个状态，连续在学习空间里学习了好几个小时之后，自己的精力依旧充沛，身体也得到了足够的休息时间，根本不用担心没能好好休息的问题。
　　陆寒霜第一次做题做到舒服得每一根神经都在传递快乐的介质，当她中场休息的时候看见林汐也在快乐学习，心底便更加充实了，直到系统提示需要给精神体方面相关的休息，林汐和陆寒霜才意犹未尽地选择了退出，两个人的这一晚，格外充实。
　　陆寒霜本以为这只是一个梦境，但是在她遇到类似的题目总能又快又好地解出来的时候，陆寒霜突然觉得类似的题型自己似乎做到过，她将信将疑地上网查了一下，发现还真的有“即视现象”这种说法――
　　也就是说自己没有经历过的事情在熟悉的环境中的时候，会因为大脑有记忆缓存区而率先缓存了一遍，下一秒看到的时候，就有一种自己经历过的错觉。
　　陆寒霜微妙地松了一口气。
　　接下来几天陆寒霜都陷入了学习的梦境之中，她在满足之余也觉得自己似乎脑子转得更快了。
　　学校的运动会如期而至，运动会是有开幕式的，每个班级都会穿上自己班有特色的服装在主席台面前亮相，林汐和陆寒霜所在的班级选择的是青春靓丽的短裙。
　　运动会开幕式的那一天，林汐白皙修长的双腿没入短裙的下摆，陆寒霜有些移不开眼。
　　“你的腿好细哦，又细又直。”姜娜围在林汐的身边叽叽喳喳地打转，她有些羡慕地看着林汐的腿，又看了看自己的，“我的就有点粗了。”
　　“你的肌肉线条很好看呀，”林汐笑着说道，姜娜的腿非常匀称，她的健康肤色，细腻紧致的肌肉线条，都显示出姜娜的优渥身材，“很匀称，一点都不粗，可能是大家看自己的腿的时候视角不一样，所以会觉得自己的腿粗一些吧。”
　　“呜呜呜林汐你也太好了吧，”姜娜本来就是跳脱的性子，她甚至直接抱住了林汐的大腿，靠在大腿旁边呜呜，“以后我就跟你混了，抱住大腿！”
　　“喂喂喂！”林汐又好气又好笑，不过幸好姜娜只是虚虚地环了一下，并没有真的碰到林汐，所以林汐也并没有生气，她笑着点了一下姜娜的额头，“你呀。”
　　“~”姜娜开心地挺胸，看着小样子还挺骄傲，“以后我就是你的小弟一号了，大哥请务必带我进步！”
　　“好。”
　　陆寒霜离林汐的座位远了一些，她看到姜娜抱住林汐的腿的时候，虽然在远处看不真切，但是她早已嫉妒到脑中轰鸣。
　　她冷着脸朝林汐走去，学着姜娜但是是实打实地抱住了林汐的大腿――
　　“！！！寒、寒霜！”
　　热源贴近，林汐面红耳赤。
　　作者有话要说：　　感谢投出地雷的小天使换个昵称~求个收藏噢，啵啵大家！


第十五章 
　　“寒、寒霜，你在做什么呀。”林汐在陆寒霜抱住她的腿的时候，只觉得热源贴近了她的大腿根部，亲密地让她有一种难以启齿的、赧然之感，林汐脸上飞起了红霞，她被陆寒霜抱着，声音娇得变了形，“你快起来！”
　　“我也想抱你大腿。”陆寒霜看着林汐的反应，觉得有几分可爱，但是她又觉得委屈，“她都抱了，我、我吃醋了。”
　　“……你好幼稚哦。”林汐将陆寒霜牵了起来，“娜娜没有真的抱我，只是虚虚地环了一圈而已，还吃醋哈哈哈哈，有点可爱。”林汐看着陆寒霜明明还是冷淡的脸，却做出一本正经但又不符合她日常行为标准的动作，笑她可爱，“好啦，我们去外面排队吧。”
　　姜娜也在一边笑得前仰后合：“没想到陆学霸有点反差萌诶，要不是实力不允许，我还真的超级想要加入你们的学习小组的，超级羡慕你们两个优秀的人可以做室友，关系还这么好。”
　　“唔。”陆寒霜面无表情地起身，站在林汐身边，她的指尖还残留着刚刚林汐肌肤的莹润触感，陆寒霜摩挲了一下自己的指尖，带着眷恋的余香。
　　女生之间的笑闹似乎只是今天的一个插曲，但是陆寒霜无比清晰又无比庆幸自己是林汐的室友、林汐的好友，她可能想奢求更多，想成为林汐的唯一，但是现在似乎并不能马上达到。
　　她只能将自己的想法深深地埋藏在自己的心里，以陆寒霜的聪明才智，她已经渐渐地意识到了自己不同寻常的地方，但是她只能压制住自己的想法，努力做一个平常人，和林汐以好朋友的形式相处。
　　林汐――好像并不排斥她的靠近。陆寒霜想着，忍不住勾了一下唇角。
　　姜娜甩了甩头发，作为体育委员的她要跟着另外一个男生的体育委员一起将班级的队伍带到操场上去。
　　很快，闹哄哄的班级同学走到班级外面的长廊上排成两队，一起朝着操场走去。
　　班级的方阵很快在操场上排列好，大家青春洋溢地走过主席台，主席台上新闻社的社员给每个班级都拍了一张照片，每个班级的照片都会贴在大家上课下课都会路过的公告栏上。
　　大部分的同学都热情地看着镜头，在很久很久以后，当林汐和陆寒霜重新翻出这张老照片的时候，大家发现这张照片里，陆寒霜的视线早已锁定在了林汐的身上。
　　――她是我年少的欢喜，也是我唯一的心动。
　　***
　　烈日炎炎，早晨的时候倒是看不出来太阳会这么烈，大家在等候区等候了很久，林汐的汗珠沁入额前的碎发，但是依旧清新自然，少女身形曼妙的弧度借着这一次的短裙短袖显示得淋漓尽致，林汐无疑是好看的，诱人的，让人忍不住想要靠近和占有的。
　　林汐见时间还早，便偷偷地溜到陆寒霜身边，她的眼睛依旧晶亮好看，陆寒霜面上不显，但是林汐的主动靠近还是让她有些微妙地欢喜。
　　两个人聊起之前遇到过的一道巧妙的题型来，林汐提醒陆寒霜相关的易错点，陆寒霜在一旁从善如流地听着，两个人站在一起和谐如画，一个活泼开朗，一个冷静自持，陆寒霜偶尔透出的迁就温柔，让林汐舒服地讨论着。
　　“林汐，下下个就到我们啦，回到原来的位置上哦。”姜娜帮班里整理了一下队伍，林汐甜甜地应了一声，陆寒霜面上不显，跟林汐点了一下头，算是打过招呼了，两个人的距离又变得有些远了。
　　整理队伍的姜娜整队的时候来回走了几圈，正好停在了陆寒霜身边。
　　“奇怪，你这里好像怪凉爽的。”姜娜神经略粗，她没有感受到陆寒霜心情陡然变差而释放的冷空气，反而觉得烈日下就陆寒霜这一块凉爽，别人都避之不及的冷气，偏偏姜娜享受了，“我到前面领队去了。”姜娜磨磨蹭蹭地走到方阵的最前面，对于刚刚那一块“清凉”之地还有些许迷恋。
　　陆寒霜：“……”
　　班级的方阵展示大获成功，大家走完方阵之后就到了一块学校划出的班级大本营之中，坐在棚子下，听着领导讲话――
　　“我宣布，本届运动会正式开幕！”
　　大家掌声热烈，在校领导说完这句话之后，这一次的运动会才是真正地开始了，雄赳赳气昂昂的进行曲在操场的各个角落循环播放，气氛瞬间火热了起来。
　　对于运动会没有兴趣的同学们自然是留守大本营，象棋、跳棋、扑克牌、三国杀卡牌以及平时不能拿出来的东西纷纷拿了出来，陆寒霜和林汐也没有扫兴，两个人都不是只会学习的书呆子，她们只是享受解题的时候酣畅淋漓的快乐罢了。
　　两个人难得有这样放松的时候，林汐和陆寒霜并排坐在看台上，看操场上的人们人来人往。
　　“林汐！”姜娜欢快地跑过来，“今天早上有男子跳高和女子跳高的比赛，我们班女生都去看学委啦，你要不要跟我们一起去给他加加油？”
　　“唔。”林汐偏过头看向陆寒霜，陆寒霜沉默。
　　“寒霜也一起去吧？”姜娜的眼睛看向陆寒霜，陆寒霜拗不过，她低声问林汐：“你想去吗？”
　　陆寒霜不知道自己是怎么了，虽然只是简单地一个问句，但是却能让她觉得鼻尖酸涩，这种酸胀之感一直蔓延到她的牙根，然后像是一根扣住她脖颈的绳索，只需要林汐的一句话，她就会被收缩的绳索给拉扯、挤压。
　　她没有办法阻止林汐去，她甚至没有任何身份和立场去阻止林汐做任何决定，林汐会不会喜欢上学习委员？会不会离她而去？
　　陆寒霜一开始只以为自己仅仅是不希望又变成一个人，但是她现在明白了，她曾经拥有过林汐的全部时光和全部注意，现在要分出去一丁点，她都觉得如同刀割一般难受。
　　她……喜欢林汐。
　　她喜欢林汐。
　　那……是哪一种喜欢呢？
　　陆寒霜看着林汐，林汐思考了一会儿，天真地点了点头，说道：“那一起去看看吧，如果有班里的同学加油助威，大家应该会更开心一点吧。”
　　陆寒霜一把扣住了林汐的手腕，在她颤抖的时候，突然对上了林汐清澈的双眼，陆寒霜仿佛被烫了一般收回了手。
　　“寒霜？你怎么了？”林汐问。
　　“没什么。”陆寒霜站起来，走到林汐的身边，与林汐并肩，“我们走吧。”陆寒霜说话的时候，恍惚觉得自己的口中有一丝丝的血腥味。
　　她知道是哪一种喜欢了。
　　是想要将林汐狠狠地禁锢在只有两个人的空间里，她想将林汐柔弱温润的美玉般的手束缚在头顶，然后她轻轻地将布条覆上林汐好看的双眸，让林汐的所有感官都只能被动地受她支配。
　　陆寒霜死死地压制住林汐，危险又迷人地凑近，双眼赤红地呵气：“你还想去看别人吗？”然后她抚上林汐的――
　　她想看林汐的难耐与潮红，想看林汐的嘤.咛与激荡，她想林汐的所有都属于她一个人！
　　“寒霜？”林汐的一句问话将陆寒霜骇然地拉回现实，陆寒霜才惊觉她刚刚的想法竟然是那么地无耻和幽暗！她竟然想、竟然想――竟然想到那样的事情，那样的场景，竟然是她和林汐两个人，她、她――
　　她难以启齿，却又暗欲偏执。
　　“林汐。”陆寒霜的声音有了一丝丝的变化，她含着血腥气勾起唇角，危险又迷人，林汐有那么一瞬间看呆了，直到陆寒霜无奈地叹了一口气，压下内心疯长的心事，面上颇为宠溺地帮林汐整理了一下额前的碎发，才将她拉了回来，“我们走吧。”
　　“好的。”
　　林汐虽然心思细腻，但是陆寒霜在她的心里一直都是可靠的原女主，所以并没有什么特别的感受，倒是姜娜觉得气氛有些过于黏腻了，她看了看骄阳似火的天，似乎越来越不懂最近的天气了，一会儿冷一会儿热，一会儿清朗，一会儿黏腻的。
　　几个人很快地到了跳高的场地，高高瘦瘦的男生们面前别着号码牌，学习委员的皮肤在阳光下白到发光，对比周围的男生，显得人高挑又白净好看。
　　陆寒霜很快看到了学习委员，但是她更快地转头看向林汐。
　　林汐脸上并没有什么特殊的表情，与周围那些怀着少女心事来看跳高比赛的人不同，林汐好像就只是来看一场简简单单的比赛。
　　这样的认知让陆寒霜心里有了微妙地熨帖。
　　林汐和陆寒霜的到来在周围的男生中间也掀起了一定的波澜，学习委员也看到了来到观众圈子里面的林汐，他的眼睛瞬间亮了起来，主动走到林汐和陆寒霜面前，说道：“你们也来捧场啦。”
　　“是啊是啊。”姜娜叉腰狂笑，“学委，是我拉着我们班两个大学霸来看你比赛的，这次可要好好地为班级争光哦。”
　　“好。”学习委员也跟着笑了笑。
　　陆寒霜冷着脸挡在了学习委员和林汐中间，学习委员没在意，而是朝林汐点了点头。
　　林汐礼貌地点了头，算是回应，但在回应后的一瞬间，林汐就微妙地察觉到了气氛的不对，她在学习委员入场准备之后不知道为什么心虚地向后退了两步，但她的手腕在下一秒就被陆寒霜给擒住了！
　　陆寒霜的力道大得惊人，她看着林汐，坚定地深吸了一口气，说――
　　作者有话要说：　　感谢投出地雷的小天使巧克力慕斯~感谢灌溉营养液的小天使易蘅芜~有被宠爱到！啵啵各位！


第十六章 
　　“林汐，我……”
　　林汐退无可退，她微微仰起头看向陆寒霜，陆寒霜原本清冷的眸子里似乎沁入了什么东西，变得入侵力十足，林汐的心微微一跳，她截住了陆寒霜的话。
　　她直视陆寒霜的目光，皱着眉关心道:“寒霜，你最近是不是有点不对？”
　　陆寒霜听了林汐的话站在原地一顿，她被异样情绪支配的大脑终于稍微清明了一些――
　　她喜欢上林汐了，她应该怎么做？
　　陆寒霜反问自己，应该在大庭广众之下让林汐为难吗，应该在高中这么重要的时间段拿这样的事情影响林汐吗，如果冲动上脑成为了她的行为准则……她还是她自己吗？
　　正溜达回到林汐这边的系统看到陆寒霜，仔细地观察了一下，忍不住“嚯”了一声，活像是见了鬼一般的样子。
　　“怎么了。”林汐在脑子里问系统，“寒霜她有什么异常吗？”
　　“大的异常倒是没有，小的――你还记得我们之前吃过的那颗回春丸吗，有一定的助兴之效。
　　当时我们说是如果要摒去其他功效的话，需要一个人在密闭空间享用，我本来以为面前这位冷心冷肺的不会受到什么影响，现在看来她大抵是那晚与你有接触，但是又没有……唔，没有实质性的进展。”系统知道自己理亏，遮遮掩掩地说道。
　　林汐拧眉，正色道：“说人话。”
　　“就是可能因为没有和你正确地疏解过，所以感情会受你的影响。”系统补充道，“如果是意志不坚定的人的话，会每时每刻都想着与你欢好，面前这位还算是好的了，毕竟自己绷住了，还抵抗药效抵抗了这么久，最近大概是实在绷不住了吧，哼。”
　　系统语气里又不禁带着幸灾乐祸，毕竟它之前对上陆寒霜的时候打出的招式就像是打中了空气，陆寒霜防吴泽楷的时候倒是铜墙铁壁，现在遇到林汐，漏洞多得跟筛子似的，真是奇怪。
　　不过要是原女主对林汐没有那方面的感情的话，倒不会被影响，只有内心深处藏着这些心思的，才会被回春丸的副作用给勾出、放大，偏执的占有欲更是销.魂，这女主难道――
　　系统：“？？！”怪不得之前攻略一直失败，原来是因为性别不对！
　　“这应该怎么解决？”林汐皱眉，她没想到中间竟然还有这样的插曲，如果谁这样给她下了这样的降智光环，林汐怕早就想提刀去见了。
　　“在学习空间接触一下，将这段时间的郁气消散出来就好。”系统出主意。
　　林汐现在学会了将系统的话听一半收一半的，她凉凉地挑眉：“这样就能解决了吗？学习空间接触，不是会触电吗……”
　　“当然了，这是最能解决问题没有副作用的方法了，如果不能解决问题的话，你还来找我！”系统信誓旦旦地说道，它将自己进来的清心学习丸悄悄地丢进仓库，“我对你可很够义气了，你想想学习空间，想想回春丸――”
　　系统知道怎样能够获得更多的积分之后，自然是当起了助攻。
　　“好了好了，说这么多就够了。”林汐摆手，不想听系统多说话，看来只有在学习空间……来帮寒霜摆脱最近的降智漩涡了，要命的美色漩涡，说出来还怪…怪奇怪的。
　　林汐和系统交流了许久，但是在现实世界中不过只有十几秒的时间，陆寒霜之前的欲.色渐渐被压抑至清明，她轻轻地放开握住林汐的那只手，看着林汐手腕上的红痕，低声道歉：“对不起。”
　　“没事，这不是你的错。”要真的说起来，还是因为她着急想恢复脚踝来参加运动会，才让陆寒霜被波及到，还好有解决的方法，不然林汐真的会内疚一辈子，“我们一起去看比赛吧，其他的……晚上回寝室再说。”
　　“好。”
　　在林汐和陆寒霜退出人群的一小会儿，跳高场地就已经围满了人，当然大多都是冲着学习委员去的，作为一个年级成绩好、人长得又出色的级草，学习委员自然是很多女生的暗恋对象。
　　林汐和陆寒霜重新挤进人群，出现在场地周围的时候，正好轮到学习委员跳高，学习委员看见林汐的时候愣了一下，很快整个人的积极性被调动了起来，少年在杆子前凌空一跃，以悠扬的姿态越过了长杆――
　　“好厉害！”林汐跟着旁边鼓掌喝彩的人一起为学习委员鼓掌，陆寒霜竭力平复压抑自己的心情，她不是一个完美的人，她也有许多做不好的地方，但是在林汐这里，她希望能给林汐留下最好的。
　　她的心意，终究是不能宣之于口的秘密，她不能保证林汐跟她是同一类人，也不能保证她开口之后林汐会不会接纳这样的她，陆寒霜只能苦苦压抑自己，她看着林汐为别人喝彩，为别人欢笑，为别人笑闹。
　　对于她来说，能够看着林汐，就应该知足――虽然她想要的，午夜梦回之中在脑海中激荡着的远远不止于此。
　　我喜欢你。陆寒霜看着林汐，在心里默念。
　　我很喜欢你。
　　我只喜欢你。
　　陆寒霜从来就是一个冷漠的人，她只对自己关注的东西倾注自己的注意，她以前只为自己而活，并不会在乎任何一个外人，因为在她的眼里，别人的悲欢，从来都与她无关。
　　直到林汐的出现，陆寒霜虽然知道自己最近似乎做了许多不符合她性格的事情，但是做了之后，她竟然有一种微妙的满足，仿佛之前的她只是将这些感觉抑制住了似的，现在得以释放，她虽然赧然，但是在内心深处，仍然眷恋这样“脱离”的快.感。
　　林汐看向学习委员的眼神里并没有倾慕，她只是单纯地为班级里的同学取得好成绩而感到开心。
　　“太棒了吧，”林汐看着学习委员跳到了最后一关，场上的三个人正在角逐冠亚季军。
　　学习委员屏息，看着面前已经到他脖子的长杆，眼神中带了一些坚定，之后他加速一跃――
　　却连人带杆摔在了垫子上。
　　学习委员慌乱地朝着林汐望了一眼，林汐面含鼓励地点了点头，完全没有奚落的意思，少年松了一口气。
　　三个人第一次跳都没有跳过前面的杆子，大家到了第二次试跳，很遗憾的是，也没有人成功跨越面前的那根长杆。
　　学习委员用衣服擦了一把汗，这似乎是他做的最粗鲁的动作了，但是这样的动作更显他的野性与肌肉的有力，他的眼睛晶晶亮亮地看着林汐，林汐朝他笑了笑，说道：“加油。”
　　扑通、扑通。
　　少年脸上瞬间神采飞扬了起来，他的目光重新看向那根长杆，这一次，他的眼睛里再也不带任何惧色，他向前起跳冲刺，然后一跃！
　　“啊啊啊啊啊太棒啦！！！”姜娜的声音在人群的欢呼声中响起，但是完全不显得突兀，这次跳高比赛的冠军已经产生了！大家涌向学习委员，将他围成一团。
　　等到学习委员转头去看林汐和陆寒霜之前所站着的位置的时候，两个人已经不在原来的位置上了。
　　下午的其他比赛林汐和陆寒霜都有去看，运动会晚上没有晚自修，所以结束得很早，林汐和陆寒霜两个人回到寝室整理，准备养好精神去迎接明天的比赛。
　　林汐躺在床上，因为晚上要邀请陆寒霜一起进入空间进行比较深入的交流，林汐的脸就红得发胀，她有一种在邀请陆寒霜的感觉――
　　她睁着眼睛看向房顶许久，最后深呼吸了几次，才鼓起勇气进入学习空间。
　　今天晚上的学习空间大概是被系统布置过了，系统将原本学习用的桌子都给撤了下去，换成了一张大床，大床旁边飘荡着让人心痒痒的桃.色细纱，不知道哪里来的风轻轻地将纱鼓动起来，空间里暧.昧的气息更加地浓厚了。
　　“系统！！！”林汐脸上绯红地将始作俑者召唤出来，她压下自己扑通扑通的心跳，说道，“换掉，换成……教室的样子就可以。”
　　“晚上不是要……”
　　“不是！我们是、是在治疗！”林汐被系统揶揄了一番，她的耳垂红得滴血，“速速换掉！”
　　“噢。”系统微微点了点头，周围的场景一变，变成了窗明几净的教室。
　　“走吧走吧。”林汐不好意思地准备将系统挥退，系统临走的时候还期期艾艾地说：“害，这个空间就是好，满足你们的一切喜好。”
　　“……滚。”林汐杏目圆瞪，让系统麻溜地滚走。
　　林汐坐在其中的一个位置上，她平复了一下自己的心情，才将陆寒霜拉进了空间之中。
　　陆寒霜发现今天的梦境又有一些不同了，林汐坐在教室的位置上，面若桃花地看着她，林汐的眼尾染上了情意的绯红，陆寒霜一见到便不由自主地屏住了呼吸。
　　她真好看。陆寒霜想。
　　林汐在位置上看了一眼陆寒霜，眼波流转之间透出青涩的风情，她轻轻地走近，说道：“寒霜，我们……我们是在治疗哦，不是在、在做其他事情。”
　　“……嗯？”陆寒霜依旧不在状态，但她很清楚地知道，她是在梦里，在现实当中的林汐，大抵是不会这么主动的。
　　林汐讲事情的经过在嘴里含了一会儿，不好说出口，便眼睛一闭，伸手去牵陆寒霜。
　　两个人的手交握，酥麻的电流瞬间抵达了两个人的四肢百骸，林汐仍害怕不够，她羞涩地朝陆寒霜接近――
　　作者有话要说：　　作者:我想多写亿点！
　　3200字:不，你不想.jpg
　　――
　　隔壁开了预收《穿成炮灰女配后女主她重生了》求收藏！收藏此作者也拜托大家点一点，万分感谢！
　　感谢投出地雷的小天使雪氅仙官~感谢灌溉营养液的小天使凌玄、无疆~


第十七章 
　　林汐的呼吸轻轻地贴在陆寒霜的肌肤上，两个人之间只是指尖的触碰就已经得到了惊涛骇浪一般的快乐，林汐甚至也支持不住地激浪溯回。
　　林汐不受控制地软了腿，为了治好陆寒霜，她闭上眼睛，狠下心一把抱住了陆寒霜，在那一瞬间，林汐似乎都觉得自己要化在陆寒霜的身上！
　　她从未体会过这样极.乐的滋味，她的每一寸肌肤都战栗起来，她的每一寸血液都在叫嚣着渴望更多，海浪将她拥得更高，林汐的脸露出情动难以自抑的绯色。
　　想要…要更多……林汐娇声嘤嘤靠近，整个人倒在了陆寒霜的怀里。
　　轰！！！
　　陆寒霜只觉得全身上下所有的血液都轰然而上，她双目赤红，继续下一秒就要支持不住地激荡和高昂！她的身体颤抖得厉害，因为激流而酥了筋骨，陆寒霜竭力支撑着，拥住林汐。
　　她颤动着睫毛，几乎不敢睁眼看林溪。
　　她的本能让她想……
　　这是梦境吧。陆寒霜双手颤抖，她的灵魂和林汐的灵魂无比契合地贴近着。
　　她们之间似乎有衣物的阻隔，却又似乎不着寸.缕，紧密相拥，有什么能抵挡住灵魂的亲近呢。
　　陆寒霜抱得很紧，她和林汐紧紧依偎，激流在两个人的体内快速回荡，就像是秋千一般，将两个人在波动中慢慢地送上潮流的顶峰！
　　……
　　林汐终于支持不住而退开了几步，她的眼睛因为情意的冲洗而更加水亮，她忍不住喟叹了一声，她看向陆寒霜，已经说不出任何话，陆寒霜靠近的时候，林汐只能半推半拒地娇娇嘤.咛。
　　――这是梦吧。
　　陆寒霜心想，这梦真实得可怕，让人恨不得溺毙于其中，也勾起人心中最深处的欲.望之恶，令人沉沦――
　　她想犯.罪。
　　陆寒霜喉间一紧，她屏住呼吸看着林汐，林汐在她眼里渐渐浮成诱人的甜色。
　　此时的陆寒霜脑中是前所未有的清明，她恍若被撕裂了一般，一个自己清醒着，她让自己不要再沉浸在诱.惑之中了，另一个自己又撕扯着，恨不得将面前的林汐拆吃入腹。
　　她向前走了一步。
　　“这是梦吗？”陆寒霜喃喃道。
　　林汐从未想过治疗的过程能够这样快乐，激.流勇进之中，几乎要将她推上强.制的巅峰。
　　尚未摆脱余韵的林汐还在脱力地喘.息着，她朝着陆寒霜点了点头，料想陆寒霜大概已经脱了药力，便准备将陆寒霜弹出空间。
　　林汐没注意到陆寒霜最后孤注一掷地靠近，在林汐将陆寒霜弹出空间的时候，陆寒霜只来得及在她的唇上轻柔地印下一个虚虚的吻。
　　林汐下意识地含了一下唇瓣。
　　……
　　“！”陆寒霜睁开了眼，“是梦啊。”
　　陆寒霜苦笑，不过她还是很感谢这个梦境。
　　这个梦境让她更加坚定地推开了这扇与众不同的门，她知道未来可能很艰难，她也知道未来也许并不会得到回应，但是――
　　陆寒霜抚上自己的唇，上面似乎还残留着林汐的味道。
　　她抿唇轻轻地笑了，她骗不了自己，也蒙蔽不了自己的心。
　　林汐是她的启蒙，也是缠绕在她灵魂上永远无法消磨的魔.药――
　　她甘.之.如.饴。
　　另一厢的林汐也睁开了眼，但是刚刚的激荡过于耗费精神，她弱弱地又睡了回去。
　　脸上浮起的潮色未消，林汐兀自忸怩了一下，她等陆寒霜洗完澡入睡之后，才爬起来洗了澡。
　　蒸汽氤氲之间，林汐从镜子里看到了自己情动的眼睛，被欲.色洗得水亮。
　　***
　　第二天的陆寒霜在林汐的视角里果然恢复了平时的冷淡模样，林汐松了一口气，但是又觉得有几分隐隐的失落。
　　林汐很快地将这几分失落压了下去，陆寒霜不再因为药物被影响是一件好事情，林汐做了心理建设之后像是往常一样跟陆寒霜前往操场。
　　学校项目的设置是将三千米跑放在了早上，八百米跑放在了下午傍晚的时候，所以林汐和陆寒霜中间有充足的时间休息和准备。
　　在报名的时候并没有意识到三千米的可怕，直到林汐站在跑道上的时候，闻到操场塑胶的味道，就觉得心头发慌。
　　“别怕。”陆寒霜像是看穿了林汐的慌乱，她安抚道，“量力而行就好，名次不是最重要的。”
　　“……嗯。”林汐低低地应了一声，之前在和陆寒霜练习的时候其实也跑过三千米，但是那个时候跑和现在在赛场上跑有不一样。
　　即使名次不是最重要的事情，但是对于林汐和陆寒霜来说，努力去做，取得自己应得的成绩是她们刻在骨子里的矜傲。
　　既然想要去拥有好的比赛成绩，身体和精神自然而然地就会被调动起来，陆寒霜的脸上难得地也露出了来敢一战的气势，林汐自然也毫不放松，她坚定地回忆自己之前的策略，给自己加油打气，无论对手如何，林汐都不会自乱阵脚。
　　发令枪响！
　　陆寒霜向前跑得快了一些，争取自己一直在前三名的位置，而林汐选择的策略与陆寒霜完全不同，林汐的策略是稳稳地跟在队伍的后半部分，速度保持在一个平稳的区间内。
　　林汐一开始的优势并不明显，大家其实心里也清楚，林汐并不是运动机能非常强的女生，本来能够报名三千米就已经是一件非常让人意外的事情了，至于名次如何，大家都没有要强求的意思。
　　在前三圈的时候，林汐的优势并不明显，但是即使是这样，林汐也到了队伍的中位，后面已经有很多因为策略不当或者是身体原因体力不支的学生了。
　　围观的同学眼睛都亮了起来，如果前面的选手也因为体力不支往后倒退的话，林汐很有可能成为黑马，冲进前三！
　　第四圈，林汐往前进了一些。
　　第五圈、第六圈，随着掉在后面的同学越来越多，林汐甚至只差一臂的距离就能追上陆寒霜了！
　　陆寒霜的余光瞥见林汐的衣摆，神色冷淡，但是暗中卯足了力气，她突然浮起昨天的梦境，呼吸错乱了一瞬，几乎要被林汐给追上！
　　不、不可以。
　　陆寒霜不知道哪里来的胜负欲，只觉得自己要比林汐体力更久一些才行，她的脸浮起冷淡的晕色，虽然她知道她的心情可能永远也得不到回应，虽然她知道她的启蒙、她的缪斯就在离她不到一臂的距离，虽然她知道她依旧会因为林汐震颤、心动，但好在她早就已经学会了克制自己。
　　她会将自己的感情压制下来，她不奢求回应，不奢求启蒙的垂青，只希望午夜梦回的时候，还能……还能……
　　陆寒霜呼吸一滞，她的脑子混乱又兴奋，却在第七圈的时候被林汐给超了过去！
　　“啊啊啊啊林汐加油！！！”
　　“好帅啊啊啊啊逆袭了！”
　　“陆寒霜加油！冲刺！冲刺！”
　　陆寒霜回过神来的时候，已经只剩下最后一条一百米的直线跑道了，跑道最后的选手冲刺犹如龟速，都已经耗干了体力，凭借意志和肌肉的惯性在跑道上继续坚持。
　　陆寒霜拼尽全力冲刺，耗尽了最后的力气，冲破了三千米的红线！
　　林汐和其他选手只能看着陆寒霜冲线，她们的身体太累了，连多迈一步都觉得奢侈。
　　林汐看着陆寒霜的背影，心头一动。
　　“陆寒霜第一！林汐第三！！！呜呜呜太神仙了吧！”姜娜指挥了几个女生陪着林汐和陆寒霜，带着她们在跑步后走几步，放松肌肉。
　　“你好厉害！”林汐的眼睛晶晶亮亮地看着陆寒霜，陆寒霜笑着说:“你也不赖。”
　　两人相视一笑。
　　休息得差不多了之后，再想起这三千米的跑步旅程，林汐就只剩下跑完之后的畅快和轻松了，之前还想着再跑八百米会不会体力跟不上，但似乎好像并没有这样的问题。
　　“我们中午去稍微吃点儿？”林汐笑着看向陆寒霜。
　　“好。”陆寒霜应道。
　　下午的八百米比赛就比较激烈了，相较于三千米来说八百米算是短跑，林汐拼尽全力也没有获得奖牌，只得了一个第六名，陆寒霜得了第三名，两个人的项目终于都完成了，所以解下来的时间只需要嘻嘻哈哈地当观众就可以，两个人不约而同地都放松了下来。
　　系统关于空间的奖励也已经到账，现在在空间内学习四个小时等于现实空间一个小时，在空间里的时间更加地充裕了。
　　系统最近找到了人生新方向，它发现之前是自己误会了陆寒霜，人家女主喜欢草莓不喜欢吃榴莲有错吗？！错的是它这个傻系统！现在找到了正确的人生方向，积分也就跟着滚滚来了。
　　系统进了一些助兴的东西，不仅没有完全替代成学习用品，还暗戳戳地变本加厉，想再多挣一些积分。
　　“这次升级之后就已经可以看系统商店了，你要来逛逛吗？”系统美滋滋地对林汐说。
　　“嗯？那我看看。”林汐顺着系统的指示果然发现了商店入口，但是一进去，映入眼帘的就是一排不可描述的东西，什么兽尾兽耳、什么震动、什么药丸……
　　“……”林汐沉默，甚至想把系统揪出来暴打它的狗头。
　　“哎呀！”系统觑了一眼林汐的脸色，像是才发现一样，“痛心疾首”地说道，“这些忘了整理了，都是封建糟粕、封建糟粕！下次来的时候我试着整理一下，下次一定！”
　　林汐瞥了系统一眼，开始往后翻看――
　　作者有话要说：　　隔壁预收《穿成炮灰女配后女主她重生了》:一边娇甜叫你“好姐姐”一边强势攻你的妹妹谁不爱呢！嗷呜！我.化.开.了.
　　――
　　感谢灌溉营养液的小天使红红火火恍恍惚惚！整整60瓶！感谢zzz、Crazy的营养液呜呜呜，啵啵各位！


第十八章 
　　说实话，系统空间里列出的很多东西都是有巧思在的，除却那些“糟粕”之外，还有很帮助学习的东西，甚至还有一个实事窗口，不过这个窗口里现在空空如也。
　　“这个实事窗口是做什么用的？”林汐有些好奇地问。
　　“比如说你这个位面发生了什么大事，就可以召唤所需要的物资，不过实事窗口物资的价格都比较贵，我看近期没有什么需要补充的，就让它空着了。”系统说道，“比如你考试的时候忘记带笔，就可以通过实事窗口兑换，还有当下如果特别缺一些特殊的药品的话，也可以用实事窗口进行输送――
　　不过实事窗口的东西花费的积分都比较高，如果是距离现在时间更远的东西的话，那么就会是天价了，目前还没有能够用得起这些的宿主，你就当作是摆来看看的窗口就好了。”
　　“那其实还挺好用的。”林汐点了点头，她没有在意这个实事窗口，而是将目光放在了系统进的平安符上，她犹豫着兑换了两枚平安符。
　　明黄色的平安符亮堂堂的，当林汐将平安符握在手心的时候，感受到一种熨帖安心的感觉，林汐想着给陆寒霜也带了一份，心里也想着能够稳妥一些。
　　运动会之后大家就要忙着准备下一次的月考了，林汐经过将近一个月的适应，才堪堪找了一点状态，为了月考之后能取得好成绩，林汐将学习空间运用到了极致，几乎是所有科目轮着复习，系统根据林汐现在的学习状态和学习积累，判断林汐现在所需要练习的相关题型，然后将这些题型放到题库之中，给林汐滚动复习。
　　林汐只觉得自己在学习空间里进入学习状态之后，就达到了一种玄妙的境地，她完成晚上的练习之后有一种通体舒畅之感，如果硬要说的话，倒像是在修炼，她不断地进阶，不断地淬炼，渐渐被打磨出学识的光彩来。
　　林汐给陆寒霜开通了相关的权限，也专门在学习空间内开辟了一个房间用于陆寒霜的复习，陆寒霜睡前都会整理自己今天遇到的知识点，只要想到跟学习有关的事情，她都会进入学习空间的专属房间内，虽然后面的梦并没有林汐在，但是对于陆寒霜来说，学习也是她非常看重并且热爱的一件事情。
　　“这次月考，加油哦。”林汐拿着自己准备好的考试用具前往自己被分配到的考场。
　　“你也加油，”陆寒霜说道，“希望我们下次能够同考场。”
　　“一定。”林汐笑起来。
　　学校高一年段一共有二十个班级，大约是一千来号人，每次考试学校都会按照上一次考试的名字来分配考场和考号顺序，陆寒霜在第一考场第一个位置，而林汐在第九考场的第十五个位置。
　　“林汐，听说你之前物理竞赛进入到省赛了，这么厉害，之前都没看出来。”一个高高瘦瘦的女孩子正好坐在林汐的座位旁边，跟林汐很是熟稔的样子。
　　林汐在记忆中搜索了一番，发现就连原主跟这个女孩子的交集也不多，甚至原主只是觉得这个女生眼熟，连女生的名字都叫不出来。
　　林汐礼貌性地对这位女生笑了笑，她看了一眼桌角上贴着的名字――高双双，心里有底了不少，笑得也更真实了。
　　“对了，等会儿考试的时候，我们刚好做在两隔壁，方便的话你把你的选择题答案露出来呗，我觉得你应该不会这么小气吧？”高双双说道，“下一次要是还是第九考场，我妈肯定要揍死我了，你就帮帮忙吧。”
　　“……不好意思。”林汐垂下眼帘退了一步，坐到了自己的位置上。
　　“你不用特意给我看，就不遮住就行了。”高双双笑着说，“我们可是好朋友呢，对吧？”
　　林汐的脸上一时间没有露出其他的表情，高双双的唇角都忍不住微微翘起，现在的很多女孩子都好面子，肯定不会在大庭广众之下拒绝我的，只要林汐不拒绝，那么这件事情就成功了一半。
　　林汐一直都不擅长应付这样的情况，她看着高双双说道：“不好意思，我们不太熟。而且作为考试的话，我建议你还是自己专注一点考试比较好，专注考试能够更大程度地把握题目，你能够考到第九考场，说明你的知识储备是足够的，只要自己再仔细一些，就能往前进。”
　　“……”高双双是带着目的来的，又不是为了听林汐给她讲大道理的，她当即撇了撇嘴，不屑极了，“不给就不给呗，反正你跟我的水平也差不多，有种你下次考个第一考场，哼。”
　　“你怎么这么说话呢！”坐在林汐身后的女生实在是看不下去了，她看着高双双说道，“高双双，人家不想跟你同流合污不行吗，非要是帮助你作弊的你才夸是好人？谁还稀罕你的夸奖似的，不会做的题目就空着，不该拿的分数不要强求！”
　　“我说的确实是实话啊，她那么有能耐怎么不去第一考场呢，大家都半斤八两的，说不定我还给她找出错误了呢，到时候送她十几二十分，她可别太感谢我！”高双双白了一眼林汐身后的同学，她还想再说一些难听的话的时候，却被林汐给挡住了。
　　林汐挡在高双双和那位好心的女同学之间，她看着高双双说道：“如果我考到第一考场呢？”
　　“呵，就凭你？第九考场到第一考场，你以为是说说话就能达到的？你怎么不去飞呢你！”高双双冷嗤了一声。
　　“你就说你怎么办吧。”林汐问。
　　“如果你下次到了第一考场，我就绕着操场一边跑圈一边喊‘我是笨蛋’！”高双双说道，“如果你没有考到第一考场，那就你喊！”
　　“高双双你怎么这么欺负人呢你，你怎么不去考呢！”林汐身后的妹子恨不得挑出来暴打高双双的狗头，但是林汐根本不屑于跟高双双之流过多地争辩，高双双可能是因为之前跟原主多次同考场尝到了甜头，所以这一次变本加厉，甚至想要她去配合她作弊。
　　林汐看了高双双一眼，说道：“你最好说到做到。”
　　“嘁。”高双双看着林汐，笑她弄得似乎还真的像是那么一回事一样。
　　林汐看了一眼她身后的妹子的桌贴，妹子的名字叫做何韵盈，看起来十分乖巧，但是帮林汐说话的时候，又难得有勇气。
　　林汐朝她笑了笑，道谢：“谢谢你了，韵盈。”
　　“客气啦，我也只是看不下某人以自我为中心的嘴脸了。”何韵盈似乎还想再说些什么，但是监考老师很快就带着卷子来到了教室之内，大家回到自己的位置上，开始这一次的月考。
　　林汐在考试的时候特地留了一个心眼，她将自己的答案遮得严严实实的，反倒是旁边的高双双似乎对自己的答案很不确定，恨不得将眼睛黏在周围一起考试的考生的试卷上。
　　监考老师特地在高双双的周围绕了几圈，忍无可忍的时候去敲了敲她的桌子。
　　高双双这才安分下来。
　　等到上午的考试结束之后，林汐收拾好自己的东西回到教室，没等到她进教室，姜娜就风风火火地冲了出来：“林汐！我的天哪，你是不是去跟高双双打赌啦？！”
　　“唔。”
　　“高双双上午考得不是很好，有很多题目来不及做，她心情差着呢，就到处说你跟她打赌，要是到不了第一考场，那你就要去操场上一边跑圈一边叫自己笨蛋――我听到的时候我气死了！”姜娜还转头叫住刚到教室的陆寒霜，“寒霜你来评评理，这个高双双是不是有点毛病。”
　　“嗯。”陆寒霜脚步停了一下，她先是看向林汐，后来才将自己的注意力往姜娜身上放了一瞬，然后看着林汐说道，“我相信你能考到第一考场的，到时候那谁到操场上跑圈的时候，别忘记通知我。”
　　“喂！虽然你对林汐是自信，但是我们学校学霸这么多，第一考场它只有四十个名额诶！”姜娜看着陆寒霜和林汐，只觉得自己的两个好朋友都“猖狂”过了头，她自己学习学到秃顶都才在第三考场和第四考场徘徊，更不用说在第九考场的林汐了，下次能前进一个考场，就已经是非常大的进步了。
　　高双双正是认准了这一点，才敢将她和林汐的赌约散播出去，不仅如此，她还准备散播得越远越好，最好是整个高一年段都知道，这样，林汐去操场跑步的时候，才能出最大的糗。
　　“我相信她。”陆寒霜说道，“之前我们刷了几套模拟卷，林汐的正确率很高，进步非常明显，甚至我都要担心我年级第一的位置会不会易主了。”
　　“怎么可能……”姜娜的注意力成功被陆寒霜转移了，也就不再关注高双双的事情，她心里微妙地被陆寒霜说服了，如果陆寒霜说林汐可以做到的话，那么林汐应该是可以做到的…吧？
　　姜娜拍了拍自己的脑袋。
　　“这么聪明的脑袋不要拍傻啦。”林汐捉住姜娜的手笑道，“一起准备下午的考试吧，我们要考三天，一定要保持自己的平稳心态。”
　　“好吧。”姜娜回到教室，将下一门的复习资料拿了出来，林汐和陆寒霜相视一笑，也回到了各自的座位上。
　　“宿主宿主，”系统又蹦Q回来了，“实事窗口也可以刷新出标准答案哦，不来一套吗？”
　　作者有话要说：　　感谢灌溉营养液的小天使22599659~啵啵！


第十九章 
　　“不用。”
　　“真的不来一套吗，系统出品，品质保障，还能把他们统统打败！”系统说道，“所有的科目各来一份？”
　　“……不了。”林汐回绝了系统的“好意”，其实她一直都知道系统的行为准则跟她并不一致，但是好在系统只是一个工具，它会有很多的功能，会有很多的诱惑，林汐要做的就是坚守本心，用好系统，而不是被系统“利用”，坠入深渊。
　　“为什么啊，明明不费吹灰之力就能赢得赌约，这么好的事情为什么不干呢。”系统想不明白其中的逻辑。
　　“我凭借自己的成绩进入第一考场，本来也就是不费吹灰之力的事情。”
　　林汐对自己很自信，尤其是在有了学习空间之后，她和陆寒霜晚上可以在学习空间内自主学习，自己练习自己的薄弱点，在学习空间之外，又有很多的时间进行难题的探讨和对考试的针对性训练。
　　这样一来，不仅学习效率提高了，对于学习理解的深度也随着了解知识点的深入而深入了。
　　“噢。”系统犹豫着应了一声，它倒还是第一次见到这样的宿主，并不完全依赖系统给的便利，而是学会利用系统。
　　系统第一次真正觉得自己是一个“工具”，它突然有了想要争宠的心思，想让林汐的注意力稍微给它一些，只是系统突然又无争起。
　　林汐顺利地考完了所有的科目，月考结束之后大家都没心思学习，一心想等着分数出现。
　　当然了，学校的老师也很给面子，为期三天的考试结束之后，第四天，老师们就将所有的卷子分数改了出来，不仅如此，还粗粗地排名了。
　　要说这一次大家最为关注的，大概就是林汐是不是考到了段前四十的位置，这是第一考场的分界线，要是四十名以后，那林汐就输了赌局了。
　　一时间段前两百名的红榜之前挤满了人――
　　“林汐！！！第二名！！！”姜娜永远是最积极的那一位，她早就已经按捺不住自己的好奇心了，在张榜公布成绩的时候，姜娜飞速跑去榜单面前，她本来准备从后往前仔仔细细地找，没想到第一眼就看到了陆寒霜和林汐两个人的名字在上下排并在一起，“林汐牛皮！”
　　姜娜吼这么一嗓子的时候，周围的人都忍不住顺着姜娜的视线看向了林汐，林汐在众多或惊叹或疑惑的视线包裹之下清了清嗓子。
　　“……咳。”林汐说道，“低调。”
　　陆寒霜就在林汐身边，她看着面前的榜单，笑着看着林汐说道：“考得不错，下次继续进步啊。”
　　“那就是我们两个的战斗了。”林汐直直地看向陆寒霜，陆寒霜跟林汐对视的一瞬间，只觉得自己的灵魂都被激荡翻涌了一回。
　　其实陆寒霜和林汐从一开始学习的时候就知道，她们可以成为互相鼓励的朋友，也能成为互相激励的对手。
　　陆寒霜暗中满足地喟叹了一瞬，她只希望她能够陪林汐一起走得远一些，再远一些。
　　林汐实在是太过于出色了，陆寒霜每时每刻都会察觉到一种难以言喻的危机感，她怕林汐终有一天走到她看不见的远方，她……她希望自己能学得再快些，掌握得更充实些。
　　成绩的起伏在所难免，一些本来在年级前两百名红榜上的同学在榜单上找了一次又一次，发现真的没有自己的名字，眼睛里瞬间浮起了泪花。
　　大家讨论了很久之后，高双双姗姗来迟。
　　高双双听说了放红榜的消息之后，兴冲冲地赶来，她在赶来的路上已经想好了怎么嘲笑林汐，甚至已经开始想好了自己劝林汐遵守赌约的话术。
　　高双双根本就没有想过林汐可能会在段前四十名，根据她的想法，林汐大概连上红榜的资格都没有，她倒要看看，林汐拿什么在考场这么趾高气昂地跟她呛声――还第一考场！呸！
　　高双双在没有走到红榜面前就看到了在人群外围的林汐，她迫不及待地上去勾唇嘲笑：“林汐啊林汐，你还记得我们的赌约吗，你可没有想要赖账吧？”
　　“……”林汐微妙地沉默了一瞬，她看向高双双，摇了摇头。
　　“说好了愿赌服输，如果你没有考到第一考场，你可是要到操场去一边跑圈一边喊我是笨蛋哦。”
　　高双双提醒道，林汐刚刚的沉默正好印证了她的想法，果然是没有考到第一考场，所以才这样的吧。
　　“赌约要不还是算了吧。”姜娜看了高双双一眼，突然转了一下眼睛，高双双这么气人，怎么能这么轻易地就放过她呢。
　　姜娜想到了一个绝妙地让高双双骑虎难下的方法，她假意说道:“本来就是意气之争，其实也没什么必要的，赌约要不真的算了吧。”
　　“你是林汐的朋友？”高双双踮起脚还没有姜娜高，但是在她的想象中，她已经凉凉地睥睨了姜娜一眼，连带着林汐在操场跑步的画面都一一浮现了，高双双说道，“不管出现什么样的事情，既然已经将赌约答应下来了，哪里有反悔的道理。”
　　“你可别后悔。”姜娜追击道。
　　“吼，我后悔什么，你们应该想想自己那天干嘛要跟我打赌，去找那天的自己，可别来找我！”高双双说完这些话之后，不知道为什么，她从周围同学的眼神中看出了一丝丝微妙地同情。
　　“既然高同学你的觉悟这么高，那就不好意思啦，赌约不撤了，林汐这次考了第二名，要去第一考场了哦。”姜娜笑起来眼睛都完成了新月的月牙，“你刚刚自己说的，愿赌服输――哦，对了，如果不服气的话，不如去找之前的自己算账吧！”
　　“你！”高双双被姜娜气得说不出话，她不敢置信地扒开人群看向红榜，前两百名的榜单上，第二名就写着林汐的名字，高双双擦了擦眼睛，再仔细一看，没想到还真的就是。
　　“愿赌服输吧，高同学。”姜娜朝着高双双笑了笑，高双双瞬间面色惨白，她看向林汐，之前林汐一言不发，都是这个姜娜一直挑拨关系，逼她上山，现在骑虎难下了，只要林汐开口，只要她开口，也许一切都还会有转机――
　　“愿赌服输，”林汐说道，“如果输的是我，大概你不会松口的，所以你现在也不必多费口舌了，这么多人都知道了我们的赌约内容，这还是拜你所赐呢。”
　　林汐表面上看着软和可欺，但是她并不是毫无原则、没有底线的人，但凡刚刚高双双有退步一瞬，那么她肯定不会强求高双双履行赌约，但是刚刚的高双双咄咄逼人、趾高气昂，那么她便推不过这一遭了。
　　“现在离上课还有二十分钟的时间，你现在去操场，履行赌约吧。”林汐看向高双双，高双双屈辱地看着林汐，这个赌约一直都是因她而起，但是高双双从来不在自己的身上找原因，她带着仇恨的眼神看向林汐，只觉得是林汐将她逼迫到这样的境地的。
　　高双双最后还是在众人的围观之下完成了赌约，她红着眼眶从跑道上下来，恨恨地看了林汐一眼，哭着跑了，也没有任何一个同学追上去安慰她。
　　“啧啧啧。”姜娜看着高双双的背影，总觉得有几分百感交集，“自作孽，不可活啊。”
　　“走吧，事情已经结束了。”林汐招呼着姜娜，连着陆寒霜一起回到了教室。
　　林汐这一次考试的进步实在是太大了，她就像是一匹开了窍的黑马，现在已经跃到了年级第二的位置，不仅如此，林汐和陆寒霜之间只有八分的差距，而第三名距离林汐，还有足足二十分的距离。
　　也就是说，林汐不仅仅考了年级第二，而且还跟陆寒霜一起，给年级断层了。
　　班主任数学老师是既兴奋又欣慰，各科老师也是变着法儿夸赞了林汐一遍又一遍，有同学纷纷调侃说林汐肯定是在大家不知道的时候偷偷学习了，林汐对于大家的敏锐只是笑了笑，大家也不知道自己在无意中真相了，不过对于林汐的进步真的非常羡慕。
　　在林汐这边，她跟高双双的事情就算是过去了，再加上她并没有想要高双双怎样，所以很快就沉浸在做题之中，将高双双抛之脑后了。
　　但高双双并没有。
　　她将这件事情恶狠狠地刻在了自己的心上，她没有办法放下，没有办法当做整件事情不存在。
　　学校寝室的门一直都是虚掩着，无法真正关上的。
　　高双双路过林汐和陆寒霜的寝室，她脚步一顿，突然恶向胆边生，她大步走进了林汐和陆寒霜的寝室，在卫生间用放置的洗衣桶装了一大盆水，往标着林汐名字的床铺猛地一倒！
　　水花四溅，看着水淅淅沥沥地滴在地上，高双双眼里是难以言喻的快意。
　　晚上等林汐和陆寒霜从教室回来之后，宿舍已经熄灯了，林汐像是往常一样摸黑坐到床沿，结果感觉到一阵濡湿，吓得她马上弹了起来！
　　“……怎么了？”陆寒霜问。
　　“我的床整个湿透了。”林汐跳起来之后拿着小台灯照了一下床，整张床都湿漉漉的，床沿部分甚至还在往下一滴一滴地漏水。
　　“太过分了！”陆寒霜罕见地动了怒，她找到舍管老师，想调出今天的监控。
　　“监控一般都在保安室那边。”舍管老师说道，“今天有点晚了，要不……你们两个晚上先睡在一起，凑合一晚。”


第二十章 
　　“要不你们两个晚上先睡一起，凑合一晚。”舍管老师说道，她先是将林汐和陆寒霜宿舍的电闸打开，拿着手机上去将现场的照片拍了下来。
　　开灯的时候大家才发现不仅仅是林汐的床，林汐书桌上的书也都被浸泡了大半，甚至还有书本撕碎了之后洒在床.上的痕迹。
　　舍管老师的脸这才变得凝重了起来，她拍下证据之后询问了林汐和陆寒霜，最近有没有得罪什么人或者有没有跟哪位同学发生冲突，床铺被人淋湿的事情可大可小，只是如果现在不重视，不加以介入的话，说不定这位干了坏事的同学会变本加厉。
　　“明天中午稍微空闲一点的时候我们去保安室调监控，一定要把这个同学给揪出来，好好地处分。”舍管老师严肃地说道，紧接着她看向林汐和陆寒霜，“现在已经比较晚了，你们晚上稍微委屈一下，挤一挤，明天我去申请一套新的四件套给你，旧的被子就不要睡了，说不定在哪里藏了针也说不准。”
　　“好的，谢谢老师。”林汐抿了抿嘴唇，轻声跟舍管老师道谢。
　　舍管老师摆了摆手，先走了。
　　林汐稍微收拾了一下床.上的东西，准备明天将这些都带下楼去扔掉，领了新的四件套，在新的床位重新铺一床。因为宿舍刚好是四人间，所以换一个床位还是比较方便的。
　　明天的事情都好解决，只是今晚――
　　林汐抬头看了一眼陆寒霜，正好撞进她的眼里，林汐心头一跳。
　　“……晚上我们稍微挤一挤吧。”陆寒霜迟疑了一会儿开口道，“你要睡里面还是睡外面？”她看着面前的林汐，林汐的睫毛轻颤，眼中带着盈盈的波光，偶尔映出一波又一波的水纹。
　　林汐今天晚上其实是有点凝滞的，毕竟这件事情对于她来说就是一个飞来横祸，认认真真学习了一天，等到回寝室要休息的时候，却被一盆水浇得透心凉，晚上还要给陆寒霜带来麻烦――
　　“我都可以。”林汐的精神并没有特别好，她垂头，“不好意思，晚上给你带来麻烦了。”
　　“不会的，这件事情也不是你造成的，不要有这么大的心里负担。”陆寒霜认真地说道，“那你今天晚上睡里面吧，靠墙可能会有安全感一些，快去洗漱吧，晚上很晚了，早点睡。”
　　“嗯。”林汐湿漉漉地应着陆寒霜，她本来还强忍着泪意，现在听见陆寒霜哄她，她的眼泪不知道为什么就突然争先恐后地冒出来了，林汐手忙脚乱地擦着眼泪，却被陆寒霜揽进了怀里。
　　林汐的泪痕晕在陆寒霜的外套上。
　　“林汐。”陆寒霜的声音克制而温柔，她说，“别哭啦，你一哭，我恨不得把星星都摘下来给你，没有人能够对你的眼泪无动于衷的，我的……”宝贝。
　　“寒霜……”林汐擦了擦眼泪，克制住自己的情绪，眼眶通红，但是发泄完情绪之后的林汐又恢复成了往日坚强的样子，她强自笑了笑，说道，“我先去洗漱啦，晚上……就拜托你了。”
　　“嗯。”陆寒霜点了点头，她整理了一下自己的床铺，等到林汐洗漱好之后，自己再去洗漱，等陆寒霜从卫生间里出来的时候，林汐已经乖乖地躺在床铺靠墙的内侧了。
　　陆寒霜一时间只觉得这是梦境。
　　她关了灯，轻手轻脚地走到床边，悄悄地坐在床沿。
　　她在深呼吸。
　　林汐就躺在离她只有半张床的地方，陆寒霜的手微微颤动着，她轻手轻脚地掀开被子，被子里已经有了温热的痕迹和林汐的味道。
　　陆寒霜呼吸一滞。
　　林汐的温热悄然地蔓延过来，攀附住陆寒霜的肌肤，宿舍的床非常窄小，陆寒霜如果全部躺在床.上的话，那么难免会和林汐肌肤相亲。
　　此时此刻的陆寒霜僵直地躺在床沿上，和林汐之间保持了至少一拳的距离，林汐是侧着身子睡的，所以两人之间的空隙还有一些，但是陆寒霜已经完完全全地没有了思考的能力，她脑中想的都是林汐。
　　挥之不去。
　　林汐的清甜气息就像撩人的素手，轻轻浅浅地拨动着陆寒霜的心，突然，林汐伸出手来拉了陆寒霜一下，在那一瞬间，陆寒霜的脑中闪过了许多难以抑制的画面！
　　“睡过来一点。”林汐说道，她知道学校的床比较小，现在陆寒霜肯定没有全部躺在床.上，说不定还有半边身子是悬空的。
　　原本要睡在别人的床.上林汐就已经觉得过意不去了，要是因为自己而影响了陆寒霜的休息，那么她更是觉得内疚。
　　“如果你不太适应跟别人一起睡的话，我等会儿找几件衣服在空床位上凑合一晚也是可以的。”林汐轻声说道。
　　“不、不用！”陆寒霜回应，她悄悄地往里挪了一点，她的心跳得更快了，她的世界恍如更加地鼓噪又更加地唯一了，因为她的全部思绪已经被林汐占满，再也没有心思去思考分毫，“睡吧。”
　　陆寒霜说道。
　　林汐顺从地闭上了眼睛，陆寒霜悄悄地将枕头给林汐送去了一点，她心如擂鼓，唇间燥得厉害，迷迷糊糊之间陆寒霜想，这应该就是同床共枕了吧。
　　陆寒霜兴奋得睡不着，她的心上人就在身边跟她紧紧地挨在一起，陆寒霜兴奋到战栗，她想到那一次的绮梦，想到了那一次的启蒙，她如同往常一样坠入了学习的梦境，不同以往的是，以前她想到的都是学习的题目，但是今天，她想的全部都是林汐。
　　于是她面前便出现了浅浅地睡着的林汐。
　　林汐今天因为情绪起伏过重的原因，并没有到学习空间学习，她向系统给陆寒霜要了进学习空间的自主权，只要陆寒霜睡前有学习或者是思考与学习空间有关的念头，都会先过一遍学习空间，然后再弹出空间，坠入梦乡。
　　陆寒霜再一次回到了她和林汐亲密的空间内，她恍惚地觉得这一切都是梦境――这里也确实是梦境。
　　林汐趴在教室的桌子上清甜地睡着，陆寒霜找了一个距离林汐不远的位置，也缓缓地趴下，慢慢地进入了真正的梦乡。
　　一夜好梦。
　　第二天醒来的时候，陆寒霜还有些迷糊，进入梦乡之后两个人都放松了下来，自然没有一开始一起睡觉的时候那么紧绷，两个人的亲密接触自然也就无法避免了。
　　林汐的手主动地揽在陆寒霜的身上，洁白无瑕的纤细手腕散发着莹润的光泽，陆寒霜以往都是跟着生物钟一起醒，今天却有些不想动了。
　　她看了一眼自己的手表，等到不能再等的时候才爬起来，推了推身边的林汐，说道：“要起床了。”
　　“唔。”林汐无意识地撒着娇，嗔动了陆寒霜的心弦，她被林汐的可爱击中了，不由得想着要不让林汐先睡一会儿，等到陆寒霜整理好之后，她才又叫了林汐一次。
　　林汐跟陆寒霜熟识了之后与陆寒霜变得亲昵了许多，陆寒霜开灯让林汐醒过来，林汐含糊地嗔了几个音，每一个音都完美地击中陆寒霜的萌点，她凑过去将林汐拉起来，林汐的睡衣有些凌乱，领口露出精致的锁骨，丝滑的面料包裹着少女精致的起伏，陆寒霜的喉咙紧了紧。
　　林汐几乎是附着陆寒霜起来的，之前起来的动作比较慢，但是之后沾了冷水，脑子变得清醒了不少，动作也快了起来。
　　上午的课程结束之后，林汐和陆寒霜跟着舍管老师一起去保卫处调了监控，高双双进入她们寝室的监控很快被查了出来。林汐对高双双的认识不多，她本以为上次高双双在为自己的挑衅付出代价之后，她们两个就不应该再有交集了才对――
　　毕竟她们不是同一个班级，以后连考场之间的距离都有如天堑，说句不好听的话，生活上和学习上大概并不会产生什么交集了，谁知道高双双自己还继续作妖。
　　林汐扶额。
　　高双双做的事情都浮于表面，破绽太多，真的还不如不做。林汐摇了摇头，有这么多的精力，没放在学习上，真的可惜了。
　　高双双被叫到了教导主任的办公室，她到办公室的第一眼就看到了林汐。
　　舍管老师将相关证据摆在了高双双的面前，一开始高双双还想着，自己不过是浇了一盆水到林汐的床上，撕了一些书而已，这些东西她又不是赔偿不起，所以她并不畏惧，甚至看着林汐的表情还露出些许得意。
　　教导主任推了推眼镜，严厉地看着高双双，开口道：“高双双，你已经严重地违反了校规校纪，影响了其他同学的学习生活，这一次，在你赔偿林汐同学基础上，学校这边还准备给你一个记过处分，希望你好好反思。”
　　“……记过？”高双双能在第九考场，其实也是班级里成绩不错的孩子，她本以为只是自己和林汐之间的小打小闹，没想到竟然上升到了学校层面，造成这么严重的后果。
　　高双双的脸色惨白，她看向林汐，露出求助的目光。
　　在学校里，学生们看中的东西无非就是自己的成绩和荣誉，以及在集体当中的声誉，高双双这几天大起大落，集体中的声誉毁了，成绩也比不过林汐，在奖惩上竟然还要被踩一脚，她瞬间害怕了！
　　“林汐，对不起……真的对不起，我当时就是气不过，真的，我、我知道错了，真的知道错了，我真的……”
　　作者有话要说：　　啾几个留言的小伙伴送红包，收藏作者也可以点一点噢，感谢各位！


第二十一章 
　　“我真的、真的知道错了。”高双双哭得很大声，“要是让我妈妈发现我就完蛋了，真的，我以后绝对不会再做这样的事情了，你就稍微原谅我这一回吧，求你了。”
　　陆寒霜面无表情地看着高双双，她不会对除了林汐以外的人有多余的同情心，在她看来，做错事情本来就要得到惩罚，甚至在做这件事情之前，自己就要好好斟酌，是不是能够承受这件事情给自己带来的最坏的结果。
　　高双双明显是风险预期不够。
　　林汐看了高双双一眼，高双双像是真的害怕了，林汐不愿意跟高双双有过多的牵扯，她叹了一口气，说道：“要不这样吧，你接下来把自己的精力放在学习上，不要再动歪脑筋，只要你下一次考试进入第七考场，这个记过我们就不公布，如果没有，我们到时候不仅要叫家长，还要公示记过――这样可以吗。”林汐看向教导主任。
　　房间里的所有人都很意外林汐会这么说，教导主任顿了一下，觉得林汐这个处理方法确实不错，既起到了警示学生的作用，又可以将学生保护得很好，他点了点头，表示同意：“可以。”
　　高双双被这个处理结果给惊呆了，她之前对林汐敌意满满，没想到林汐其实对她并没有敌意。
　　高双双从地上爬起来，深深地看了一眼林汐，抿了一下嘴唇，随后她给林汐深深地鞠了一躬――
　　“之前是我不对，我一开始就不应该打扰你，后面我更不应该因为自己的错误而对你产生报复心理，这一切都是我错了，真的很抱歉。”高双双说道，她脸上的泪痕犹在，却有一种死里逃生的感觉，“我也会珍惜你给我的这一次机会的，一定好好学习，以你为榜样。”
　　“嗯。”林汐并不希望之后的生活有这样的起伏，她只希望能够安安静静地学习，考到心目中的学府，学习自己喜欢的专业方向，利用多出来的时间好好钻研和学习，不要浪费学习系统给她提供的这些便利。
　　这些事情在这里就应当画下完美的句号了。
　　重新回到教室的林汐一身轻松，她开始投入到紧张的学习生活当中，陆寒霜确实是一个天才，现在陆寒霜也有了学习空间，林汐需要更加努力才行。
　　至于前世林汐学习的医学相关知识以及积累的医学经验，都不能在高中的学习生活中派上用场，但林汐相信，每一次的积累都有分量，每一项的积累都至关重要。
　　她有耐心走得更高，也有耐心走得更远。
　　林汐和陆寒霜晚上回得比往常早了一些，舍管老师送来了新的四件套，林汐重新将自己的区域整理好，将垃圾全部扔走之后才像往常一样进入了学习空间学习，开始了新一天的积累和深入。
　　***
　　林汐难得在熄灯之前就醒了，系统在她的脑子里敲锣打鼓，差点没把林汐送走。
　　“系！统！”林汐生了起床气，“你做什么呢，一大早的。”
　　“你终于醒了！”系统流泪，“最近我们主系统给我们下了业绩考核的指标，每一位宿主的初始时间为24小时，要求宿主与关键人物的实际接触度，根据接触的亲密程度增加或者减少时间，如果时间不够的话，那就会被判出局。
　　业绩考核的时间将持续一周，请宿主务必好好把握时间。”
　　“被判出局会怎么样？”林汐问。
　　“我的话大概就是完不成自己的业绩，在系统大会上被批评，今年想升级怕是有点悬，但是宿主的话……”系统有些不好意思地说道，“大概就是被抹杀了，剩余的时间你可以看下你的手腕，如果需要系统道具的话尽管提，没什么事的话我先走了，你好好努力！业绩考核的事情就拜托你了！”
　　“……”林汐顺着系统的意思看向自己的手腕，发现手腕上多了一行绿色的计时器，计时器已经开始倒计时了，竟然还是从凌晨零点开始的，现在林汐只剩下不到十九个小时的时间了，“这么人命关天的事情你竟然跑得这么快！”
　　林汐一个翻身就起来了，如果不是因为自己手腕上的倒计时依然存在，林汐还真的以为自己是在做梦。
　　在这个世界被抹杀的话――林汐叹了一口气，她不知道自己会不会回到自己的身体里，不过最有可能的结局就是消散于这个人世间，迎来自己的死亡。
　　林汐还不想死，她对真理的探求才刚刚起步，她在这个世界有非常多的便利，还有志同道合的朋友。
　　在原来的世界的话，她……太孤独了。
　　“嗯？林汐你今天起得好早。”陆寒霜见林汐起来了，她也便起身准备起床，陆寒霜跟林汐说了一句话之后，林汐面前浮现了一个提示――
　　“+1s.”
　　“……”林汐扶额，会不会太抠了一点啊！系统！陆寒霜又不可能每时每刻不间断地跟她讲话，不停地为她续一秒，林汐看了一眼陆寒霜，在两个人擦肩而过的时候，林汐偷偷地往陆寒霜方向偏了一些，两个人的手臂肌肤相贴。
　　“+1min.”
　　原来这样的实际接触也有效，陆寒霜并没有察觉什么不对，她照常整理着，两个人早上一起去食堂的时候，林汐久违地挽上了陆寒霜的手。
　　陆寒霜突然觉得有几分紧张，她和林汐之前已经形成了两个人惯有的相处模式，今天的林汐，比之前要黏人许多――
　　陆寒霜还是很享受林汐的亲近的，她悄悄地也朝着林汐靠近了一些，林汐得到的“+1min.”不绝于耳，手腕上的时间也慢慢地开始积累起来。
　　但是对于林汐来说，累积起来的时间不过是杯水车薪，她要积累到七天的时间才可以，而且上课的时间对于林汐来说，是和陆寒霜割裂开的时间，所以如果想要积累到足够的时间保证自己存活成功的话，林汐势必要跟陆寒霜更加“亲密”才行。
　　――要了她的老命了。
　　林汐想，要不还是豁出去她这张老脸，看能不能从陆寒霜那边多蹭一点时间，免得之后抠抠搜搜地花时间，或者在她激.情做题的时候没有注意时间就被抹杀了。
　　林汐一点一点地累积时间的时候，好不容易才多出来这么两个小时。
　　随后林汐和陆寒霜在教室坐到了各自的位置上，林汐往后看了一眼，又看了一眼自己的手腕，站起来走到陆寒霜的位置面前，对陆寒霜的同桌说道：“今天我能跟你换一下位置吗，我……找寒霜讨论难题。”
　　或许是林汐的学霸形象深入人心，陆寒霜的同桌并没有觉得什么不对，准备站起来跟林汐换座位。
　　学习委员正好路过，他听说林汐要换座位，忍不住问道：“什么难题，可以先分享，我们谁要是解决了，就写在纸上给你。”学习委员说得很急，似乎是不希望林汐换座位，但是他似乎也发现了自己的急切，又补充道，“你换的这个位置离讲台黑板太远了，上课有可能会看不到。”
　　“啊……”林汐迟疑了一会儿，她有些为难地说道，“是关于女孩子的问题，不好意思。”
　　“没、没关系。”学习委员的脸腾地红了。
　　陆寒霜本来还很开心林汐能够当她的同桌，但是她一听说林汐来跟她讨论的是女孩子之间的问题，思绪瞬间偏移了――
　　女孩子之间有什么好讨论的呢，难道是林汐最近有了暗恋的小男生，所以才想来跟她分享，或者是希望她通过“闺蜜”的角度给林汐提出一些建议吗。
　　陆寒霜的脸色沉了下来，之前因为林汐靠近的兴奋走得无影无踪。
　　林汐搬到陆寒霜身边的时候冲着陆寒霜笑了笑，陆寒霜就像是她的充电桩，林汐恨不得扒着陆寒霜不放。
　　只是陆寒霜的心情因为她自己的猜测而变得不太美妙，就连林汐转头看她的时候，陆寒霜都特意避开，当做没有看到――
　　毕竟陆寒霜并不希望从林汐的口中听到任何关于她的所谓“暗恋对象”的任何事情，要是林汐真的跟她分享了，那就无异于拿着钝刀一点一点剜她的心。
　　陆寒霜看着黑板，但是却不由自主地走神了。
　　林汐敏锐地发现了陆寒霜似乎不在听课，她有些担心地握住了陆寒霜的手腕，问道：“寒霜，你怎么了？你今天的状态好像不是很好。”
　　“……没、没事。”陆寒霜被林汐的主动吓了一跳，她的手腕被握住的一瞬整个人都烫了一圈，“刚刚走神了，不好意思。”
　　“没事就好，如果有什么心事的话，一定要跟我说哦，不要憋在心里，这样对学习不好。”林汐说得很诚恳，她就像是一个劝人学习的传教士，生怕身边的人因为什么情绪波动而影响了自己的学习，林汐劝人学习的时候，脑后仿佛放了一个光轮，散发着圣洁的光芒。
　　陆寒霜被自己的脑洞给逗笑了，面上微微弯起了嘴角。
　　“你有什么心事或者需要的话，也可以跟我说。”陆寒霜看着林汐，说道，“憋在心里，对学习不好。”
　　陆寒霜说这句话的时候，眼里盈满了笑意，林汐一开始愣了一下，接着嗔了陆寒霜一眼：“好哇，你竟然笑话我！我听出来了！”
　　陆寒霜笑着看着林汐，林汐更加鲜活了几分，结果下一秒就被粉笔砸中了――
　　“林汐，你来告诉我这道题怎么算。”
　　作者有话要说：　　林汐:我就蹭蹭。
　　――
　　最近在忙，都是存稿君工作，感谢大家的爱~


第二十二章 
　　林汐和陆寒霜还是第一次在上课走神的时候被老师点中。
　　数学老师看着林汐，林汐站起来看了一眼黑板上的题目，很快便有了思路和腹稿，她停顿了一瞬，随后将思路和答案说了出来，数学老师深深地看了一眼林汐，提醒道：“上课的时间非常宝贵，有些时候还是要紧跟课堂的，不要开小差。”
　　林汐点了点头，轻轻地应了一声，数学老师提醒得非常及时，也给林汐敲了一记警钟。
　　无论她现在掌握得如何，在课堂上不听课，和陆寒霜打闹，就是不尊重课堂和不尊重自己的表现，林汐专注地回到课堂，连带着陆寒霜也将心思放在了学习上。
　　这一天的下课课间陆寒霜过得非常玄幻，因为林汐一到课间就牵着她的手，就连课间写作业的时候，也要别扭地用左手牵住她的左手。
　　林汐：“寒霜，让我吸吸！”
　　陆寒霜：“？”这难道就是正常熟悉的女孩子之间交流感情的方式吗。
　　陆寒霜脑子里回荡着的“我好幸福”四个大字，不过她倒是真的不知道林汐今天葫芦里卖的是什么药，怎么突然就……对她亲.昵主动了起来。
　　等到林汐和陆寒霜回到寝室的第一天，林汐才堪堪攒够了二十个小时的时间，但是因为手腕上的绿色时间带一直在倒计时，给人一种难以言喻得紧迫感，不过好在还有喘息的机会。
　　林汐照例进入学习空间学习，学得入了迷，竟然没有发现手腕上的绿色倒计时竟然也跟着学习空间内的流速一起飞速地减少，林汐还沉浸在知识的海洋之中无法自拔，就在她准备真正休息的时候，下意识地瞥了一眼手臂上的数字，竟然只剩下两个小时了――
　　这两个小时都还不够她看到明天早上的太阳！
　　林汐瞬间惊醒，她睁开了眼睛，看到绿色滚动的时间，才真正反应过来这一切都不是她的梦境，而是真实存在的催命符！
　　林汐从床上翻起身来，坐在床沿，她看着对面躺着的陆寒霜，不知道是什么样的力量，让她渐渐地沉静了下来。
　　月色覆在陆寒霜的脸上，透出与陆寒霜如出一辙的清冷气息，林汐回忆起她在这个世界的这么多个日月，都是陆寒霜陪伴在她的身边，陆寒霜已经成为了她最好的朋友、最好的伙伴以及――
　　最好的支柱。
　　她们是真正意义上的、可以并肩的朋友。
　　林汐上一辈子是一个医生，一个研究员，她习惯了自己一个人生活，习惯了作为大家的带头人，一个人默默地抗下所有的负担和压力，做研究不是一件能够快速出成果的事情，研究的过程很枯燥，要承受几百上千次的失败，还要去申请各种各样的资金支持，才能够为之后的成功创造条件。
　　不是每一个方向都能够成功的，有人做一个方向十几二十年，甚至整个青春，整个年岁，最后也无法做出来，这就是真理的残酷，它不会因为你付出了多少而为你转移一丝一毫的可能性。
　　林汐曾经习惯了孤独，也曾经以为孤独就是自己唯一的保护，但是当她找到真正能够并肩的伙伴的时候，才发现孤独有孤独的风景，相伴有相伴的温暖。
　　林汐看着陆寒霜，神色柔和了下来，绿色的滚动条一直在变化着，滚动着，林汐悄悄地拿了一个软垫，垫在陆寒霜窗前的地上，她坐下握住了陆寒霜的手。
　　陆寒霜的手腕纤细好看，在月光下更是显得莹润可爱，肌肤白得泛光，甚至能将青色的静脉看得清清楚楚，林汐还是第一次这样观察陆寒霜，陆寒霜平日里冷淡的气质比她的面貌更引人注意，她和林汐站在一起的时候，别人第一时间总是会被林汐侵.略性的外貌所俘获。
　　不过话说回来，林汐因为内在气质变了许多，相由心生，相貌上也变得开始温和恬静，她和陆寒霜走在一起的时候，稍微会显得活泼一些。
　　林汐靠在陆寒霜的床前，淋着月光和清冷，她握住陆寒霜的手，看到时间一点一点增加到五个小时，已经足够她睡着撑到晨光金林的时候，林汐才沉沉地昏睡过去。
　　不知道为什么，陆寒霜今天睡觉的时候总觉得不踏实，她好不容易睡了过去，但是半夜又莫名其妙地醒了。
　　在陆寒霜睁眼的时候，突然看见林汐毛茸茸的脑袋趴在她的床边，两个人的双手交握，看起来亲.昵非常。
　　如果说前面只是她一个人的自作多情的话，那么现在，她是不是可以奢望林汐有那么一点点喜欢她了？陆寒霜僵直着身子不敢动作，凌晨的夜很冷，但是陆寒霜的内心却炽热非常。
　　是不是跟那天晚上一样，林汐在什么地方魇着了，所以才会跑过来握着她的手寻找安全感？是不是林汐梦游了？是不是――
　　她看着两个人交握着的手，忍不住露出甜蜜的笑来，就算今天晚上她误解了林汐对她的情感又如何，陆寒霜愿意将晚上的所见所闻藏在心底一辈子。
　　在她难耐的时候，在无数个孤寂的深夜，在她肖想的时候，总有一份慰藉。
　　陆寒霜默默地将两个人交握着的手改成十指相扣。
　　林汐的手小巧好看，娇柔地穿进陆寒霜的指缝之间，编织成一张细细密密的蜜惑的网。
　　陆寒霜从不知道人生竟然还可以这么美好，她凑近看着林汐，眼神极尽温柔。
　　突然一阵夜风吹过，林汐被冷得抖了抖，陆寒霜才看见林汐身上穿着的是她的睡衣，并没有毯子、被子的痕迹――
　　陆寒霜想悄悄地将手抽出来，把林汐抱到床上，免得林汐感冒了。
　　但是林汐似乎对两个人交握着的手很有执念，陆寒霜才刚刚准备将手抽离，下一秒就被紧紧地贴住了。
　　“果然。”陆寒霜轻笑，“大抵是又离不得人了。”
　　她轻轻地叹息了一声，跟林汐交握着手，小心翼翼地翻身下床，选了一个合适的姿势，将林汐打横抱起――
　　放在谁的床上呢？
　　陆寒霜的动作突然一顿，她心中的天平慢慢地往自己的被窝倾斜，毕竟林汐现在离不得人，两个人许是一定要睡在一起的吧？陆寒霜默默说服自己，再者林汐的床肯定很冷，不如还是躺在她暖过的床上，免得林夕感冒。
　　陆寒霜给自己坚定地做了心理建设，抱着林汐轻柔地放在自己的床上，两个人交握着的手并没有松开过，陆寒霜顺着躺了上去，她的身子很烫，甚至连呼吸都带着炙热。
　　陆寒霜想逼着自己睡着，但是今天又不同于上一次的同床共枕，林汐上一次还较为拘谨，这一次就是完完全全地放松了下来，甚至林汐还往陆寒霜这边贴得近了一些，精致的锁骨、白皙的肌肤晃进了陆寒霜的眼里，林汐只是一个转身，她的柔软就压在了陆寒霜的手臂上，将陆寒霜的整只手臂都酥麻了。
　　“林、林汐，你、你睡过去一点。”陆寒霜颤抖着声音说道，她其实知道林汐现在已经陷入了深度的睡眠之中，现在跟林汐说话林汐完全听不到，但是这并不妨碍陆寒霜自欺欺人，她难耐地调整着自己的呼吸，但是心跳一直在不断地加速、加速、加速――
　　轰！
　　陆寒霜表面上的冷静在林汐更加靠近的时候轰然崩塌，林汐的唇擦了一下陆寒霜的脸，陆寒霜瞬间眼红如血。
　　“这晚上没法睡了。”陆寒霜苦笑，无论她多么努力地控制自己的心神，但是她已经完完全全被林汐的一举一动俘获占有，陆寒霜的血液、心跳甚至是每一根神经的感触，都完完全全地属于林汐。
　　陆寒霜睁眼睁到天蒙蒙亮的时候，才实在是克制不住地被自己的身体机能强制压入睡眠了。
　　林汐靠着自己的生物钟醒来的时候，她完完全全地扒在了陆寒霜的身上，林汐回过神来的时候整个人都烧了起来，她竟然、她竟然为了区区的时间对自己的朋友做了这样的事情！
　　林汐对自己痛心疾首，昨天想着牵手充电就好了，怎么牵着牵着，自己还主动爬床了，还把陆寒霜挤到了床铺的边缘，寒霜昨天肯定会因为床铺变小而没有休息好的――
　　林汐在忏悔之际看了一眼自己的手腕，不知道什么时候，她手腕上的时间竟然已经有了二十七小时之多，也就是说，如果她不进入学习空间学习的话，按照平日里跟陆寒霜正常地接触，已经完全够用了。
　　“！！！”一起睡能得到这么多的时间，那她以后不是可以――
　　林汐上一秒还对自己唾弃万分，下一秒却像是发现了新大陆一般，为了她和陆寒霜的可持续发展，她决定这几天说什么都要跟陆寒霜挤着一起睡！
　　陆寒霜艰难地睁开眼，就看到林汐的脸上一会儿皱起来像一只可爱的包子，一会儿又舒展开来，像是并不知道自己为什么会跟陆寒霜同床共枕一般。
　　“咳。”陆寒霜清了清嗓子，她看向林汐，率先问候，“早。”
　　“早，寒霜。”
　　“昨天晚上是我怕黑，所以迷迷糊糊地问了你能不能跟我一起睡。”陆寒霜怕林汐忘记了昨天晚上的事情会多想，便编了一个理由说道，“你好像说了一声‘可以’，所以就……”
　　“原来是这样啊！”林汐惊讶地看着陆寒霜，只觉得瞌睡就有人送了枕头，“那…寒霜你今天晚上，也怕黑吗？”
　　作者有话要说：　　v后字数已定，请各位查收惊喜噢~
　　感谢投出地雷的小天使公子羽无、吹灭小重山 ~感谢灌溉营养液的小天使布谷ooooo~啵啵！


第二十三章 
　　“你今天晚上，也怕黑吗？”林汐将自己的心中所想脱口而出，她看着自己手腕上滚动的时间条，腆着脸问，“如果你害怕的话，我们可以……可以一起。”
　　陆寒霜的心早在林汐说出第一句话的时候就被重重地拉高了，她一开始还以为林汐是懂得了什么，在向她悄悄地试探，但是很快，她看到林汐眼睛里的真挚和担忧的时候，陆寒霜高高悬起的心就落到了空处。
　　早就该知道的，她还没开窍。陆寒霜苦涩地笑了一瞬，但是很快又犹豫起来，她这算不算是趁人之危？
　　陆寒霜顿了许久，才叹出一口气笑道：“傻瓜。”不知道是在笑林汐还是笑自己。
　　林汐的积分也足够，她听出陆寒霜的推拒之意，也朝着陆寒霜笑笑，没再提了。
　　物理竞赛的省赛也紧赶慢赶地来了，作为市一等奖得主的林汐和陆寒霜需要到全省最好的大学Z大，进行为期一周的集训，在集训的最后一天参加物理竞赛的省赛，最后决定是否入围到国赛。
　　林汐和陆寒霜这个学校的市一等奖不多，只有林汐和陆寒霜是高一的，其他的两个是高二的学长学姐，四个人碰头之后稍微寒暄介绍了一下，随后便在校门口等着市里来接他们的大巴。
　　高三的学生因为专心备战高考，所以就没有参加这次的物理竞赛，听说去大学集训所接触到的很多东西都是非常超前的，并且从原来的全凭笔试到了选题研究竞赛的程度，难度直线上升。
　　四个人坐上来接他们的大巴，大巴上已经有了一些本市的学生，一行人朝着Z大开去。
　　对于高中生来说，大学生活还是非常具有神秘色彩的，所以在大家下了大巴看到来来往往青春妍丽的大学生的时候，总会一阵向往之感。
　　林汐对这所大学并不陌生。
　　“Z大啊……”林汐下车之后看着Z大面前的金字招牌，生出无限感慨，她手下有很多思维活跃、专业知识丰富的研究员就出自这所大学。
　　她和这所学校的渊源颇深，她非常欣赏的一个教授就是出自Z大，这位教授姓冯，专业知识丰富，临床经验充裕，虽然一直单身，但是精神生活富足，只可惜她的学生时代有些孤苦，在青少年时期就弄伤了胃，后来做医生和博导的时候又没有好好休息，身上压着太多的担子，在某一天的晚上，悄无声息地离开了。
　　林汐想到这里，眼眸微垂。
　　“如果还没有遇到和你合拍的伙伴的话，也不要太着急，人这一辈子，还是有很多可以去体验的。”冯教授说道，“每个人都有每个人的生活，我们只需要做一个决定，然后不后悔就可以了。”
　　……
　　“林汐？”陆寒霜推了推林汐的手臂，看到林汐微微愣怔的眼眸，她缓和了一下表情，说道：“带队老师让我们先去放行李，今天下午来得早，可以稍微逛一逛大学校园，晚上五点的时候统一在一号餐厅集合点名――对了，你的手机带来了吗。”
　　“带了。”这一次集训需要和外校的老师同学联络，所以林汐和陆寒霜都把自己压箱底的手机给带了出来，陆寒霜单独转了一份群里的通讯录给林汐，林汐收下之后存了起来。
　　大学分配的集训宿舍是两人间，而且还是特地给外校教师和学生研训的一栋楼，看起来像是宾馆的配置，很多人一看到这样的宿舍条件，就忍不住感叹大学真美好。
　　林汐微微一笑，好的大学自然也希望自己的生源好，所以会展现自己强大富足的一面，让有实力够得上这所大学的学生选择自己，而不是其他的学校，比如来参加物理竞赛的这一波人就是比较好的生源，自然要展示自己好条件的一面。
　　“待会儿我们一起出去逛逛吧。”林汐看向窗外，碧色的树，晴朗的天空，还有交织在各个道路上的来往人群，都有着鲜妍明亮的色彩，让人心情开始变得非常好。
　　陆寒霜自然也是这样的打算，两个人在校园里走着，说实话，校园里的环境真的非常不错，亭台楼阁在碧水池塘上袅袅矗立，现代化的教学设施在教学楼的一块彰显着学校的先进特色，绿化与科技交织，占地面积六千多亩，绕校园逛一圈至少需要走上两个小时。
　　这样的校园自然将束缚在高中一隅的学生们给震慑到了。
　　陆寒霜和林汐两个人倒是没有什么不同的感受，林汐是因为她早在上一世的时候就已经熟悉了大学校园，陆寒霜则是因为家庭实力雄厚，并不会因为校园的大小而感到惊讶，她倒是更看重学校的校风和学生能力的培养。
　　林汐和陆寒霜在逛校园的时候，隐隐好像看到了熟悉的身影，只是她有些不敢确认――
　　那、那是不是冯教授？
　　冯教授之前比林汐大了十几岁不止，但是依然活得年轻，她并不在意自己的年纪，因为她把自己的时间花在了自己喜欢的科研事业上。
　　她愿意这样，别人就无从置喙。
　　林汐一直很欣赏冯教授的洒脱，因为冯教授知道自己喜欢什么，总能让生活丰富自己。
　　“冯教授？”林汐脸上一震，她的脚步跟了上去。陆寒霜在一旁一头雾水，林汐可能是遇到熟人了，陆寒霜跟着林汐的脚步一起往亭台水榭的深处走去。
　　这个水榭的深处有一个隐秘的茶室，之前冯教授曾经带林汐去过，不过那个茶室很多时候都紧闭门扉，林汐单独去的时候，总是见不到茶室的老板。
　　熟悉的身影渐渐没入小径，校园之中还有安静的一个地方，供清风徐来，让人心情愉悦通畅。
　　林汐快步跟了上去，在茶室的门将要关闭的一瞬间，林汐跑上去伸手卡住了将要关闭的木门！
　　“林汐！你做什么？！”陆寒霜看到林汐细白的手伸进门板之间的时候她的心脏都快停跳了，林汐被夹得出了眼泪，深深的红痕瞬间映在了林汐的肌肤上，陆寒霜三步并作两步夺回了林汐的手，她因为林汐并不爱护自己而生气非常：“刚刚门都要关了，你不知道吗？！你追着找谁？着什么急？”
　　林汐疼得眼泪都在眼眶打转，她还是第一次看到陆寒霜这么凶的模样，眼泪愣是不敢掉下来。
　　“……林教授？”老友熟悉的脸出现在林汐的面前，冯教授对于林汐来说确实是亦师亦友的重要人物，林汐本以为要天人永隔，但是却在另外一个世界再次相遇了。
　　“冯教授。”林汐还是一副小姑娘模样，朝气让冯教授羡慕不已，不过在冯教授的眼里，林汐一直都是那个肯吃苦的小姑娘，也是最年轻的后起之秀，她倒是真的没想到会再次遇到，“我是林汐，这次来参加物理集训的。”
　　“噢，林汐啊。”冯教授笑起来，她转身跟门内的人说道，“这就是我跟你说的那个小姑娘，没想到还能有机会再见面。”
　　“唔。”冯教授身后的一个美人穿着森系灵气的衣服向外探了出来，她的眉眼像是清潭，盈盈惹人喜爱，“原来是林汐小朋友呀，”美人笑道，“久闻大名啦，冯教授可总是提到你，既然遇到了，就进来吃茶吧，我们好像还没见过呢。”
　　“……好。”
　　林汐敏锐地察觉到冯教授和美人之间的关系并不一般，看起来亲密非常，她愣了一会儿，领着陆寒霜向里走去，看着冯教授和美人介绍道：“这是我的同学，陆寒霜，寒霜，这位是冯教授，是我的恩师，这位是――”
　　“噢，”美人弯弯一笑，“你们就叫我师母吧。”
　　“！”林汐和陆寒霜具是一脸震惊的表情，冯教授因为看到是林汐，所以也不避讳，对着林汐惊讶的目光，宠溺而又无奈地点了点头：“是的，就是你们想的那样。”
　　林汐非常惊讶，她像是打开了一扇新世界的大门，她活得一直单纯纯粹，接收到的外界信号也非常有限，她甚至没有想过自己有可能也有另外一种选择。
　　她没有喜欢过别人，所以以为自己是奇怪的一个人，林汐在看到冯教授和美人牵着手互相承认的时候，她突然下意识地看了一眼陆寒霜，又有些慌乱地别开了眼。
　　冯教授一直都很勇敢地选择自己喜欢的生活，林汐羡慕之余也隐隐约约地破开了一个小小的口子。
　　四个人坐在茶室聊了一会儿天，因为陆寒霜的原因，冯教授和林汐并不能说前世的事情，冯教授分享了自己最近的学习成果，也邀请林汐到她的实验室做指导，陆寒霜越听越觉得自己离林汐的差距越大，她有些不安地拉了拉林汐的手腕。
　　“快五点了。”
　　“……啊，那我们今天先回去了，今天要集中签到。”林汐笑着跟冯教授告别，她长舒一口气，从没觉得世界如此美好过，整个人轻快了不少，“谢谢冯教授，也……谢谢师母。”
　　“哎。”美人笑道，“以后常来吃茶。”
　　***
　　晚上林汐回到寝室的时候，一直靠在床头想事情。
　　在她们和冯教授道别之前，冯教授曾偷偷地跟她说过一段意味深长的话――
　　“林汐，我觉得……你跟我好像是一路人。”
　　“你我的喜欢，大概无关性别，只因为她是她。”冯教授意有所指地看向陆寒霜，“晚上，不回去确认一下吗？确认一下你的……心意。”
　　作者有话要说：　　林汐：怎么确认，亲亲吗？
　　――
　　感谢投出地雷的小天使绿江日常逼我退、野有蔓草~感谢灌溉营养液的小天使：如果可以早c睡吧、湛、期望,海阔天空、认真你就输了、华疋疋~谢谢各位！


第二十四章 
　　林汐倚靠在标间的床头,看着陆寒霜整理着明天需要用到的用具，她特地买了两份文具，分了林汐一份。
　　陆寒霜一个冷淡的人,但是她对林汐一直没话说，从来都是独一份。
　　独一份的亲.昵,独一份的纵容，独一份的舒朗,独一份的……关心和爱护。
　　林汐之前从没有朝着这方向设想过,她本以为自己是一个内心对旁人冷淡的孤岛,但是当地壳运动让她与另外一座岛屿相遇的时候，她突然就被击中了。
　　冯教授和美人两人亲密无间的画面出现在林汐面前的时候，林汐不知道为什么,突然间想到了陆寒霜。
　　“晚上不回去确认一下吗？确认一下你的心意。”冯教授的话一直盘旋在林汐的脑海之中。
　　林汐看着陆寒霜，只觉得今晚的陆寒霜比平时多了几分别样的魅力，许是林汐的思维展开了，所以陆寒霜便变得不一样了。
　　林汐突然有些口干舌燥起来，她起身去倒水,跟陆寒霜擦肩而过,在她捧着玻璃杯偷偷看陆寒霜的时候，轻轻地抿了一口茶水，陆寒霜突然说道：“也给我喝一点。”
　　“噢噢好的。”林汐正要取另一个杯子给陆寒霜的时候，陆寒霜自然地拿过她手中刚刚捧起的玻璃杯,喝了一口，不知道是不是林汐的错觉，陆寒霜似乎贴在了林汐喝水的唇间水印上，林汐心头一跳。
　　她的喉咙紧了紧，敏锐地察觉到自己手腕的绿色时间又增加了不少,陆寒霜看着跟以往不太一样的林汐，挑了挑眉：“怎么，嫌弃我啊？”
　　“不、不是。”林汐不知道为什么，只是一个小小的谈话，遇见一个老朋友，她眼中的世界就变了。
　　林汐第一时间更新了自己对这个世界的认知和看法，看到了很多自己之前忽略的小细节，这些隐藏在生活之中的小细节就像是一根根羽毛，撩拨着林汐探出的小小的触角，抚摸着林汐柔软细腻的内心。
　　她的睫毛微微震颤着，像是翅膀上下翻飞的雨蝶。
　　女生之间相处亲密本就非常正常，但是在林汐打开了新世界的大门之后，这些正常也变得笼罩上了不一样的绮.丽色彩，林汐只觉得自己带上了一个暧.昧的滤镜，自己似乎变得不那么一样了。
　　陆寒霜看她的视线舒朗又正直，她怎么能用自己恋爱脑的滤镜给陆寒霜套上呢，如果……如果陆寒霜并不喜欢她的话，那两个人以后连做朋友都会很尴尬吧。
　　林汐叹了一口气，她有些失落，她自认为可以做得到像是冯教授那样恣意，但是陆寒霜可以吗？
　　林汐不敢问。她收回自己的视线，慢慢地走回自己的床。
　　陆寒霜一直密切地关注着林汐的动静，她看到林汐好像察觉到了什么，内心就慌乱无比。
　　她是察觉到我的心思了吗？她难道想逃离我？
　　下午林汐的那位教授老师也说过，林汐之前并没有喜欢上什么人，过得一直顺风顺水，而且常识跟一般人接轨，所以林汐大概……没有见过她这样喜欢朋友的、是那种心动的并且会产生冲动的朋友的“异类”吧。
　　陆寒霜呼吸一滞，她又大口喝了几口杯中的水，突然后知后觉地注意到，刚刚她接过林汐的水杯，只是为了让自己知道，林汐是不是发现并排斥她了，结果――
　　陆寒霜抿了抿嘴，水是普通的水，但是不知道为什么，似有回甘。她趁着林汐不注意，将水全部喝完了。
　　“寒霜，我先进去洗漱了。”林汐整理好洗澡的东西进入浴室，跟陆寒霜提了一声，陆寒霜急急地应了一声“好”，同时她也松了一口气，林汐并没有发现她的奇怪，也没有开始排斥她，陆寒霜对此喜忧参半。
　　她高兴是因为她还可以像是以前一样跟林汐相处，在一起的时候也可以偷偷地汲取糖分，不至于一个人又苦又酸地生活。但是她又有些失落，林汐并没有注意到她的心意，更不用说是回应了，偷偷喜欢真的是一个漫长又不敢奢求回应的事情，陆寒霜眼眶发胀，但是她又心满意足。
　　真好。
　　林汐目前能够并肩的小伙伴，大概就是她了吧，只是林汐本身的储备要比高中所学的知识更深，陆寒霜不敢放松，她也不能放松。林汐这么厉害的话，她可千万不能离林汐太远，她希望能通过自己的努力，一直围绕在林汐的身边，只要能默默地陪伴，她就满足了。
　　浴室响起淅淅沥沥的水声，像是拨乱陆寒霜内心坚定意志的手，轻柔地让陆寒霜慢慢地析出自己的心意，也让她更加坚定地隐藏自己――
　　因为她想在林汐身边更久一点。再久一点。
　　***
　　林汐带着换洗的衣服进了浴室，浴室水汽慢慢蒸腾，蒙上了镜子里的人影，只剩下留有色泽的模糊不清的图案。
　　林汐的睫毛上也沾上了些许雾色，氤氲之间林汐突然想到了冯教授的那句话――
　　不确认一下吗。
　　确认一下你的心意。
　　林汐的心突然跳得很快，她看向镜子，似乎看到了陆寒霜冷淡避人的眉眼，带着矜贵和拒人千里之外的皱色。
　　林汐一想到陆寒霜，脸上便泛起了涩意的潮红，她开窍得快，却又因为对方是陆寒霜，林汐不愿意因为这样的与常人不同的心意与陆寒霜有所隔阂，她可以将这份喜欢静静地埋在心底――
　　这就是她的心意吗。
　　林汐在心里问自己，镜面上浮起陆寒霜的眉眼，林汐凑近，悄悄地吻了上去，得到的只是镜面细碎的凉意，但林汐似乎……沉溺其中。
　　随后林汐慌也似的逃出浴室，滚到床.上，将自己蒙在被子里，她的脸烫得出奇，结果下一秒被子就被陆寒霜掀开了，她关切的声音烫在林汐的身上，林汐脸上的潮红也被展露得一丝不剩:“林汐，你头发还没吹呢。”
　　陆寒霜的声音着急又关切，林汐捂着脸蜷着身子，活像是耍着小脾气的孩子:“不吹了。”林汐闷闷地说道。
　　陆寒霜顿了一会儿，她还是第一次看到林汐这么孩子气的时候，略微觉得有些新奇，但是又疑惑林汐为什么会这样，只是现在的当务之急就是哄林汐吹头发。
　　陆寒霜拿了电吹风，将林汐哄得坐了起来，细细地拨乱林汐的碎发，安安静静地吹了起来。
　　林汐乖巧地看着陆寒霜，陆寒霜的脸一直很好看，透着矜贵的凛色，她的唇微微抿起，小巧又精致。
　　林汐看着陆寒霜的时候，陆寒霜其实也不好过，她还是第一次离林汐这么近，第一次完完全全地拥有林汐的全部注意。
　　林汐刚刚洗完澡，水顺着她的脖颈路过锁骨向下，陆寒霜隐隐约约还能看见林汐的包容，林汐的脖颈细长挺直，有着优雅的弧度，陆寒霜有那么一瞬间想要吻下去。
　　但是她不可以这样做。
　　如果在陪伴拥有和彻底失去之间做一个选择的话，陆寒霜的选择就是陪伴。
　　她无法想象自己失去林汐的那一天，她的第一次心动给了林汐，林汐之后，她再无心动的可能了。
　　陆寒霜的喉咙动了动。
　　有那么一瞬间，她有一种林汐也在等她吻下去的错觉。
　　又似乎不是错觉。
　　下一秒，林汐就抬头看向陆寒霜，带着清纯又求知的表情，问:“寒霜，你知道，亲亲是什么感觉吗？”
　　“什、什么？”陆寒霜被林汐的问题吓了一跳，她的手被电吹风吹出来的热风烫了一瞬，吓得掉落了电吹风。
　　结果电吹风跌在床上，吹起了林汐的衣摆，陆寒霜甚至能看见林汐绵延，吓得她马上环住林汐的腰，免得林汐的睡衣衣摆又被吹起来。
　　林汐的腰本就敏感，细腰柔韧，之前从未有人碰过，现在被陆寒霜一环，林汐瞬间觉得痒意混杂着不一样的感受酥麻到全身，林汐差点化在陆寒霜的怀里。
　　她眼疾手快地关上了电吹风，一阵喧嚣归于宁静，但是两人之间多了一丝之前没有的异样气氛。
　　陆寒霜才发现自己还抱着林汐的腰，她手忙脚乱地起来，难免擦到林汐的柔软。
　　“你刚刚问了什么。”陆寒霜掩饰性地轻咳一声。
　　“我……”林汐顿了顿，还是重复道，“我有点想知道亲亲是什么感觉。”
　　“……哪会有什么感觉，不就是皮肤碰皮肤吗。”陆寒霜嘴硬道，但是她的视线还是不由自主地落在了林汐的唇上，轻轻地吞咽了一瞬。
　　“啊……但我还是想试试。”林汐看着陆寒霜脸上的绯色，想到现在的学生大概也会羞于谈论关于情感的话题，“要不……我们试试？”
　　――“要不我们试试？”
　　林汐的话不亚于一颗重磅.炸.弹狠狠地落在了陆寒霜的心上，她脑中无限循环，看着林汐的眼神也变得炽热无比。
　　“……反正我们都是女孩子，应该没关系的吧。”林汐见陆寒霜面上带着震惊至极的表情，连忙补上了一句话，害怕陆寒霜觉得她奇怪，给自己的好奇找了一个理由。
　　陆寒霜的心肉.眼.可见地沉了下去。
　　她看了林汐许久，最后才哑着声音说道:“嗯，没关系的。”陆寒霜只觉得自己已经沉溺在林汐编织的幻境之中了，她不奢望林汐对她心动，她能够吻到林汐，这难道不就是一种在午夜梦回之间都心心念念的回音吗。
　　两个人再次安静了下来，两人之间的距离越来越近，像是不由自主地被吸引了一般，林汐跪坐在床上，看着陆寒霜的脸，轻轻地捧了起来。
　　呼吸缠绵，四目相对。
　　陆寒霜克制住自己的颤抖，她几乎没有勇气做任何动作，只能被动地等待林汐的靠近――
　　或是退缩。
　　“闭眼。”林汐的声音温柔又带着一丝磁性，陆寒霜下意识听话地闭了眼，她的世界只剩下微妙的触感和蓬勃的心动。
　　下一秒，林汐的唇便覆了上来。
　　很软，很甜。
　　陆寒霜不由自主地想开始渴望更多，但是林汐的吻却一触即分。
　　不够。
　　陆寒霜第一次升起了为自己争取的冲动，她的眼睛猩红如血，睁开的时候甚至带着急切和渴求。
　　林汐的脸也红得吓人，她起身翻出外出的衣服，套起来出了寝室。
　　“我出去逛一会儿。”林汐说得太快，在陆寒霜反应过来的时候，林汐已经离开了寝室，只带起一阵细碎的风。
　　陆寒霜依旧保持着原来的姿势，她看向自己面前的空无，碾着牙低声轻笑:“小混蛋。”
　　她呆坐了许久，自己体内的急迫依旧挥之不去，陆寒霜看向面前的湿影，慢慢地覆了上去，恍若林汐还在。
　　她期盼着吻着虚无，吻着空气，也在吻着未来，吻着期许。
　　她们会有未来吗？陆寒霜喃喃地问。
　　其实她也知道自己希望渺茫，陆寒霜无助地跌在林汐的床上，印在林汐的影子上，呜咽着，慢慢地润湿了眼眶。
　　林汐，陆寒霜默念，我爱你。
　　***
　　林汐在外吹风，她想了一会儿，拨通了冯教授的电话，约冯教授出来谈一谈。
　　两个人在茶室重新相遇，林汐眸间还泛着潮.色，昭示着刚刚经历了什么。
　　冯教授低头一笑。
　　美人上茶之后就进了内室，留了冯教授和林汐在外面。
　　“……真神奇啊。”冯教授轻轻一笑，“没想到还能再见面。”
　　“一见面就互相认出来了。”林汐感叹，“真的非常神奇。”
　　“倒也不是，我嘛，是没什么变化，你跟之前有几分相似，大概相由心生便是这个道理。”冯教授抿了一口茶，“我听见那个学生叫你林汐，便试探地叫了一声林教授，你现在还是学生，哪里是什么教授，如果是你，你自然会应，如果不是，也只当是我认错了罢了。”
　　“嗯。”林汐低声应了，她的唇上还有刚刚陆寒霜温柔清冷的唇意缠.绵，她轻舔了一瞬，倒是觉得有几分回味。
　　“确认了？”冯教授揶揄道。
　　“嗯。”林汐的唇间溢出浅笑，“只是现在不好说，怕影响她的未来，也不知道……她是不是…与我一样。”
　　“边走边看吧。”冯教授说道，“也不是所有情意都有结果的，能相携一瞬，便值得回味一生了，有些时候互相试探博弈的过程也很精彩，不过如果对方不是的话，你也许要喜欢得很辛苦。”
　　“是啊，不过我有耐心。对了，冯教授，你和师母是……”林汐好奇地看向冯教授。
　　“我找了她很久，也找了很多地方。”冯教授说道，“大千世界，我们所在的世界，也只是千万个世界当中的一个罢了。你也许……还有更广阔的去处。”
　　林汐没有听懂冯教授的意思，只是冯教授也不多说了。
　　两个人道别之后，林汐乘着月色往回走。
　　她在寝室门前踌躇了一瞬，随后鼓起勇气开了门。
　　陆寒霜坐在她自己的床边，见林汐回来，带着绯色和慌乱抬头，说道:“你的被单我送去洗了。”她顿了顿，说道，“晚上我怕黑，你能陪我睡吗――两个女孩子，应该…没关系的吧。”
　　陆寒霜还是第一次这么可怜兮兮地看着林汐，林汐喜欢她，又怎么能不满足她呢――
　　更何况，她还有自己的小心思在，如果陆寒霜也是的话，那该有多好啊。
　　“好。”林汐软软地应道。
　　陆寒霜似乎也洗了澡，有着和林汐同款的沐浴露的香味，这个寝室的床很大，两个人横躺着，中间还有很多的空间。
　　陆寒霜熄了灯，她和林汐面对面地躺着，呼吸交缠着。
　　漆黑之下，总有欲.望作祟。
　　陆寒霜紧张得手指冰凉，她轻轻地开口问:“之前说的亲吻，你…有什么感觉？”
　　“唔，很软。”林汐静了一会儿，压抑着自己蠢蠢欲动的心意说道，“比想象中要好一些，你呢？”
　　“……没什么特别的。”陆寒霜敛眉压抑着说道，“睡吧。”
　　“嗯，晚安。”
　　“晚安。”
　　静寂之中，似乎有叹息声传来，但是随后，两人都进入了梦乡。
　　林汐是进了学习空间的，可没想到学习空间变成了柔软的云层，她唤着系统，结果系统闪现得比雷电还快:“这是女主梦中想要的场景，为了我的业绩考核，您加油，您努力，我先溜了，拜拜咯！没关系的，就当是一场梦，出去之后我就给您消掉记忆！”
　　宿主您辛苦了！系统朝着林汐挥了挥手中不存在的小手绢。
　　“喂？？？”林汐还没意识到系统说得那句话什么意思，她便被一只手给捉住了。
　　“林汐。”陆寒霜捉住林汐的一瞬间，没有防备的林汐便不由自主地化成了一滩水，化在了陆寒霜的怀里。
　　陆寒霜只当学习空间只是梦境，她在空间内比现实中热烈得多，尤其是今天还结着欲气，更是狂风骤雨。
　　陆寒霜还是第一次主动吻上林汐的唇，在空间里的感受被放大了无数倍，在唇意触碰的一瞬间，林汐和陆寒霜几乎是同一时间白光闪现，无数的美妙滋味混杂心头。
　　林汐薄如蝉翼的睫毛上沾了摇摇欲坠的泪珠，她面上透红，在陆寒霜冲上来的一瞬间，她就知晓了陆寒霜的心意，也知道他们两个的心意一致。
　　林汐心中熨帖非常，她轻颤着迎着陆寒霜的吻。
　　陆寒霜并没有经验，林汐也是，两个人磕磕绊绊地吻着。
　　陆寒霜舍不得放开林汐，林汐同样也在小心翼翼地回应着。
　　情.动的瞬间依旧持续着，神魂交织之间总觉得不够。
　　陆寒霜生涩的吻渐渐变得更加急切，林汐被动地承受着，却也似乎找到了让两个人都快乐的法门。
　　林汐引导着陆寒霜。
　　……
　　骤雨化为甘霖，将急迫化为温润，将心中的不确定化成更深的坚定。
　　林汐恍如身在云端，她又确确实实是在云端，她仰面坠入云里，恍若看到无数霞光闪烁。
　　陆寒霜栖身上来，轻啄林汐的唇瓣，只是亲吻。
　　……
　　水天交接之际泛起白光，层云尽染，蘸着四溢的水光，展现出万种风情。
　　“如果是我的梦的话。”陆寒霜虔诚地吻上林汐的眉眼、唇角，虔诚地说道，“那就请你多看看我吧。”
　　林汐一愣，拥了上去:“好。”
　　两人紧紧相拥，互相汲取彼此的温暖。
　　……
　　黄粱一梦，恍若新生。
　　林汐第二天醒来的时候，只觉得昨晚的睡眠质量很好，她没着急起床，而是看了身边陆寒霜睡着的眉眼，又看了一眼自己的手腕，绿色的时间带现在早就已经超过了七天的时限，提前完成了系统的业绩。
　　“奇怪，最近好像也没有什么进展啊。”林汐喃喃道，但很快，她就下意识地触到了自己的唇，后知后觉地发现，原来亲吻的力量竟然这么强大。
　　进展超前的林汐自然得到了系统的大力支持，系统欢快地填充着学习空间和学习商店，不知道为什么，某些品类的商品竟然又多了起来。
　　“这些现在又用不到，你进这么多货做什么。”林汐划着商品货架，有些脸红。
　　“打折采购，打折采购哈哈哈，再说了，说不定呢――”系统打着哈哈，它心情很好，挥别了林汐之后又不知道跑哪里去浪了。
　　……
　　陆寒霜同样也睡得很好，她清晰地记得自己跟林汐云上相拥的梦，睁眼看到林汐的时候有一瞬间的迷茫，但很快又压了下去:“早。”
　　“早。”林汐率先起床，“走吧，我们去集训报到吧。”
　　“嗯。”
　　物理竞赛的集训是在一个可以容纳两三百人的大教室里举行的，集训一共进行七天，每天都有不同专业方向的教授来进行讲座培训。
　　在培训的同时，教授们也都用风趣幽默的语言吸引着同学们喜欢上这个方向的专业，最好以后能够往Z大报考，那就更不错了。
　　林汐之前学的是临床医学，并没有选修物理系，但是就像是这些可爱的物理教授们描述的那样，物理是一门非常美丽的学科，它渗透在我们生活的方方面面。
　　知识是枯燥的，但是它同时又是丰富的，如果你真的喜欢解题，喜欢思考，喜欢了解微观和宏观，喜欢深入探寻这个世界，那么你可以到物理的怀抱当中来。
　　一天的课程结束，林汐和陆寒霜都听得意犹未尽，这并不是一次简单的竞赛集训，一般的竞赛集训都是给大家做大量的题目，让大家在题目之中找到思路和规律，再继续练习。
　　但是站在大学教授的角度上来说，能够筛选到这里的同学，必然已经掌握了大量的题型，所以构造大家对物理的兴趣是现在更加重要的事情。
　　“人这一生，总要选择一个热爱的事业坚持下去，你这一生才没有白白浪费。”教授最后总结道。
　　“你还想当医生吗。”陆寒霜合上自己的笔记本，看向旁边的林汐，林汐抄完手中的笔记，点了点头，“嗯，我想。”
　　林汐认真地思考了一会儿，说道，“其实很多学科都非常有趣，学科之间都是互相关联互相联系的，以后如果学习物理的话，大概要和很多的理论绑在一起，我比较喜欢实操性强的科目，所以最后大概还是会选择临床医学。”
　　“……嗯。”陆寒霜垂下眼帘。
　　“你有喜欢的专业方向吗，寒霜？”林汐发觉自己好像从来没有问过陆寒霜对未来的设想，她们之间是相携相伴的关系并没有错，但是她们并不是完全绑定的方式，每个人都有自己的人生。
　　每个人都应该有自己的人生。
　　“我和你一样。”陆寒霜说道，“到时候我们一起。”
　　“那就太好啦。”林汐笑起来，“以后我们可以考同一所大学……读医的话一般都要读研，我们还可以一起读研读博，做论文出报告，前提是那个时候我们还是好朋友。”
　　“会的。”陆寒霜说，“一定会的。”她压下心中疯长的欲.望，将自己重新撕扯回“好朋友”的界限之后，“我们会是好朋友，一辈子的好朋友，我不会让任何事情影响到我们的关系的。”就连我自己也不行。
　　“……噢。”林汐听了这句话之后着实有些失落，但她又很庆幸。
　　至少她还有大半辈子的时间去跟陆寒霜好好相处，如果以好朋友的方式，其实也未尝不可，做情侣，不就是可以名正言顺地占据对方的时间吗，她在陆寒霜身边，也可以。
　　林汐和陆寒霜在图书馆学习了一会儿，直到图书馆闭馆后才回到寝室，林汐的床铺已经被重新整理好了。
　　熄灯的时候，不知道谁叹了一口气，似乎还有些惋惜。
　　林汐在黑暗中睁开眼睛，她看向陆寒霜的方向，轻声问:“寒霜，今天…你怕黑吗。”
　　“……”
　　“怕。”
　　作者有话要说：  谢谢大家的支持和鼓励，订阅本文有抽奖噢！
　　隔壁预收文可以戳戳噢→《穿成炮灰女配后女主她重生了》――
　　推荐下基友的文文，正文已完结，大家可以去看看她噢！
　　《今天也在气师尊》by高举
　　文案：
　　陈念白是南灵山的二师姐，她常叹自己的命不好，好歹当个长老掌门之类的，再不济大师姐也行，可为什么偏偏是个工具人二师姐？
　　师妹练功她洗衣，师姐吃饭她炒菜，整个就一南灵山工具人！
　　还有那个冷冰冰的师尊顾蓁，陈念白一想到被她罚跪折磨的经历就浑身难受，大难临头她是想跑的，可谁知她的师尊竟然为了她去受天劫了？
　　虽说她没良心，但是她也不能眼看着师尊死啊，于是她又屁颠屁颠跑回去，“师尊！你别死！”
　　“你回来干什么？”顾蓁一脸黑线。
　　“呜呜呜我不舍得你死……”
　　“滚啊，为师还有最后一道天劫就成仙了，你来搅什么局？”
　　本文食用指南:
　　①.女女可婚配背景。
　　②.陈念白前期工具人，中期缺心眼，后期抱师尊。
　　③.结局1V1，he。


第二十五章 
　　大学的生活比高中要自由得太多了,集训的学生在上课之外的时间都可以完全由自己支配，很多同学都到校门口的小吃街改善伙食。
　　林汐和陆寒霜也不例外，林汐最喜欢的是小吃街上的一家烤冷面,总是要让店家加很多醋和豆芽，带了烤冷面还不算完,烤冷面旁边就连着一家烤鸭腿，烤出来的鸭腿外酥里嫩,一口咬下去,油香和酥脆在味蕾上绽放开来,滋地一声，瞬间令人喟叹满足。
　　“真幸福啊。”林汐总是容易满足，她眯起眼睛满足地喟叹,陆寒喉间轻轻一动，应了一声，这次的物理竞赛集训倒真的是出乎林汐和陆寒霜的意料，两个人本以为会很辛苦，但是来了才发现,像是一个度假的夏令营。
　　每天上课之后完成相应的作业就可以了,并没有什么竞争压力，前面的三天恍若飞也似地过去了，林汐还有些意犹未尽。
　　第四天集训上课的时候，便有些不同寻常了。
　　林汐和陆寒霜照例选了前排的座位,今天来的是理学院物理系的系长杨教授，杨教授长得高大，脸上带着一副比较深重的粗框眼镜，不笑的时候给人一种不怒自威的感觉，但是笑起来的样子又很和蔼可亲。
　　杨教授走上了讲台,他看着台下的两百多个高中生，台下的高中生青春朝气地看着他，杨教授说道：“各位同学，很高兴能和大家见面，我姓杨，是物理系的系长，主要的工作就是为老师和同学们服务。
　　今天看到大家，特别是看到大家闪闪发光的眼睛，就会感慨青春真好，有无限的可能。
　　我们的集训生活已经过半，大家可能已经适应了前面的节奏，对集训有所放松了，前面的时间呢，主要是用来让大家了解我们的学校和教授，了解相关的专业方向，看看大家有没有特别感兴趣的问题，同时呢，大家还可以跟周围的同学相处，结交自己未来的伙伴。”
　　杨教授在说到这句话的时候，台下的气氛就有些不对起来，大家好像知道了这次集训的“套路”所在了，林汐和陆寒霜默契地对视了一眼，回顾了一下自己之前对待集训的态度是不是太过于放松。
　　“大家前三天的作业成绩和课堂表现我们教授都已经提交到我们的竞赛委员会这边了，”杨教授的话就像是滴入油锅的一滴水，甫一出来，台下的学生便内心一惊，“根据大家这几天的综合成绩，我们有了一个初试的排名。”
　　杨教授看到台下大家惊疑不定的表情，微勾唇角：“怎么，吓一跳了？各位，科学是有趣的，也是严谨的，它更是需要恒心和细心的、在每时每刻都要认真对待的，希望大家在学习的过程中能劳逸结合，在进入与高中比较严厉的氛围相比较为轻松自由的大学的时候，一定要记得对自己要有要求。”
　　大家一开始来到集训的地方的时候是非常紧张的，但是教授妙趣横生的课堂以及深入浅出的习题讲解使得大家都度过了轻松愉快的三天集训。
　　课后的作业紧贴课堂，虽然难度有所加深，需要花大量的时间思考，但是林汐和陆寒霜这样的人，最喜欢的就是思考，从解决难题的过程中与题目碰撞出难以言喻的满足感。
　　之前也有学长学姐来过，说一般是前面上课，后面做一个小课题，并没有提到集训的成绩也会列入最终竞赛的成绩。
　　今年的赛制突然变化，打了很多人一个措手不及。
　　林汐和陆寒霜也在复盘自己最近在学习上的疏漏，林汐确实发现了自己的不足――
　　最近连学习空间都去得少了，对自己也日渐放松，这并不是一个好的信号。
　　“下面，我会将这次初试集训笔试部分的排名和得分滚动公布在我们的大屏幕上，大家可以看看自己的作业情况。
　　另外，接下来我们会给大家八个方向的研究试题，大家可以自由组队，十人一组，组成二十二组进行研究和实验，注意，可以复刻别人的试验方法，标明自己的研究来源，并生成报告作业，在日期截止之前交到指定邮箱。”
　　杨教授依旧是笑着的，但是大家都开始紧张了起来。
　　“大家可以自由组队了，组好队之后将自己队伍的名单发送到带队老师的邮箱当中，今天下午五点截止，没有及时凑满十个人的队伍将自动拆散，与没有组队的同学随机组合。”
　　林汐看了一眼滚动成绩的屏幕，她和陆寒霜的位置在前十名左右，而同一个学校的其他两个同学却排名较为靠后。
　　听说要组队了，两位同学第一时间就是看向林汐和陆寒霜，眼神巴望着，脚步却有些踌躇，只觉得自己可能会拖累林汐和陆寒霜一组，有些不好意思。
　　出发之前的四个人加了通讯软件，林汐直接摇了摇手机给四个人拉了一个小群，在群里发了一个笑脸状的表情包。
　　高二的学长学姐瞬间松了一口气，分分跟上，陆寒霜拿出手机，跟林汐发了一个一模一样的可爱笑脸。
　　高二的学长学姐向着林汐的方向赶来汇合，四个人之后再商量其他的人选。
　　“同学你好，请问你们是林汐和陆寒霜吗？”一个长着可爱娃娃脸的男生出现在林汐和陆寒霜的面前，他虽然说是用了问句，但是已经有了观察了很久的笃定，“你们两个常在一起，我想……我大概没有错认吧？”
　　林汐和陆寒霜其实很引人注目，只是大家之前没有机会相互融合，即使是在同一个教室里上课，但是由于教室太大，大家上课坐不到一块儿，坐到一起也不一定有话题聊天。
　　加上林汐和陆寒霜两个人算不上热情，甚至有些自成一派，所以很多人只敢默默关注，连搭话都要鼓起很大的勇气。
　　“嗯。”林汐应了一声，她看向面前的娃娃脸男生，问到，“你是要来和我们组队的吗？”
　　“嗯，对了，我叫邱浩，是市二中的，我们这边目前初试的位次大概分布在三到二十之间，不仅仅是二中的人，其他学校的同学我们也有邀请，一共是八个人，如果你们方便的话……可以加入我们。”
　　邱浩指了指不远处聚在一起的小团体，其中不乏有倨傲神色的同学，林汐听到队伍名字是八个人的时候，就已经萌生了拒绝的意思，林汐说道:“不好意思，我们这边已经有四个人了。”
　　“嗯嗯，我观察到你们后面的两个人成绩在七十名之后，如果想要成为名次第一的小组的话，强强联合难道不是更好吗？”邱浩真心实意地建议，“既然说是自由组队，就没有说要一个学校都在一起，如果有一群比较强的伙伴，之后真的会方便很多。”
　　林汐并不否认如果有一群实力较强又较为聪明的伙伴，实验进展会迅速很多，但是实验室里或者是说教研团队里本身就会有很多分工，不同的人有不同的位置，即使实力有差，也能通过其他地方来弥补。
　　同校的两位学长学姐在赶过来的时候听到了邱浩的话，有些尴尬地停在一边，林汐坚定地摇了摇头，说道:“我们的队伍已经有四个人了，谢谢你，不好意思。”
　　邱浩见了也没有多纠缠，他笑了笑：“那真的太遗憾了，不过我相信我们一定会是很好的对手的，如果不介意的话，我们可以交换一下联系方式吗？”
　　林汐歪过头想了想，说道：“可以。”
　　陆寒霜其实很少看到过林汐对外交往的这一面，因为在学校里的时候，她和林汐每天都在一起，两个人不需要接触其他人，甚至就算是接触了，也只是很短暂的一段时间，对陆寒霜心情波动的影响还没有那么剧烈。
　　陆寒霜想到了梦里的场景，想到林汐的主动和热情，一切都是那么地真实美好，恍若林汐全身心都是属于她一个人的，可是现实生活中并不是如此。
　　林汐本身就绽放着耀眼的光芒，她会交很多的朋友，会有很多的伙伴，她真正能够占据的，只是高中三年罢了，高中之后，大家都会上升到更广阔的世界当中去，大学的自由度开放了之后，林汐甚至还会交往……更加亲密的伙伴。
　　陆寒霜想到这里，恨不得永远地沉浸于梦境之中，只有梦里的感受才是那么地真实熨帖，那么让她魂牵梦萦，让她不用在现实之中感受到内心被针刺的难受滋味。
　　“寒霜？”林汐汇集了本校的四名同学，她点了点陆寒霜的手臂，软声说道，“我们要快点找伙伴啦，凑满十个人才可以不用被打乱呢。”
　　“……嗯，”陆寒霜抬头环顾了一下四周，发现有很多人抱臂在一旁，有些尴尬地等待着别人的遴选或者是淘汰，一些人积极地想要加入队伍，但是一次又一次地被拒绝，一些人只是窝在自己的位置上，并没有跟别人深交的意思，甚至像是等着最后的随机分配。
　　林汐有一定的实验经验，自然知道研究员都是不可多得的资源，其实能够走到省赛这一步，说什么也不会差，每个人都有自己的过人之处。
　　如果是思维本身的优势让你得到了省赛的入场券，那么说明你是一个非同凡响的聪明人，并且还有一丝灵活和刻苦，如果是你的勤奋让你得到了入场券，那么你更要恭喜自己，你在思维超出一般水平的基础上，还有踏实肯干的品质。
　　林汐最看重的就是这两点，所以她在吸纳新的成员的时候，并不会完全地参考上面滚动的排名，而是通过交谈去感受对方是怎样的人，从而将自己队伍的队友确定下来。
　　陆寒霜几乎是醋着看林汐选完人的，他们的队伍里不限名次不限学校，陆寒霜和同校的其他两个学长学姐，完全相信林汐的决定。
　　十人小队很快组合了起来。
　　“我们要不给我们的队伍起一个响亮的名字吧？”林汐点住群聊名称，询问道。
　　大家七嘴八舌讲了许多，最后一个沉默寡言的男生突然说道:“要不叫量子小队吧。”
　　“怎么说？”
　　“遇事不决，量子力学。”
　　“哈哈哈哈ok，那我们就是量子小队了。”十个少男少女聚在一起，组成了一个前途不可限量的队伍，在这一次的比赛之后，大家还依旧在一起，就算各奔东西在各自的领域发光发热之时，只要一人有需要，必定得到其他九人不遗余力的帮助。
　　当未来的人翻开教科书感慨“大佬都是和大佬一起玩”的时候，并不知道现在的量子小队里，还有被人拒绝组队的选手，和无法被人选择的蒙尘的明珠。
　　而被未来称作是全息时代开创者的陆寒霜，此时仍幼稚地吃着醋。
　　“想成为你的唯一。”
　　“超级想。”


第二十六章 
　　林汐在图书馆用图书馆的电脑将十人名单以及小队名称传送到了指定的邮箱,然后组织大家在图书馆搜集了一些历年省考和国考的真题。
　　在一起研讨真题的过程中，众人发现真题中出现的物理题目都是生活中常见的事物和常见的现象。
　　一般来说要简单地进行重复多次的实验，并且综合文献资料说出其中的原理,最后要递交一份实验过程记录以及实验报告给组委会。
　　比如有一年的竞赛题目就是让同学们研究“说明将胶带从水平表面上取下所需要的力，并且研究其中的有关参数*”这样的生活问题――
　　看似简单平常,但是很多人连第一步的建模都会觉得苦手。
　　“撕胶带……”和林汐和陆寒霜同校高二的学姐叫何嘉慧，她正好随身带了透明胶带在笔袋里,何嘉慧截了几段胶带演示,简单的动作却让人感到苦手。
　　不过话说回来,这样的题目以及实验过程是非常具有启发性的，而且组队机制相当于大家齐心协力一起完成一个课题，对于团队协作能力也有一定的锻炼效果。
　　除了林汐和陆寒霜之外,其他人并没有经历过学习空间无数试题的冲刷和洗礼，所以对于真正的竞赛实验真题仍有些恐惧――
　　撕一个胶带这么简单的动作，要你分析个一二三四五出来，还让你求出其中所需要的力的参数，短短一行字就看得人头秃。
　　林汐在理论和实操方面都略胜众人一筹,她毕竟有前世的经验,在科学研究的方法上，很多都是共通的。
　　所以当林汐看到一个题目的时候，她就能有规划地将实验步骤以及实验报告的框架列出来，并且先提出自己的大致思路,然后让大家补充，如果有思路方向上的分歧的话，也接受各式各样的头脑风暴。
　　在尝试模拟了几个竞赛题目的解题过程之后，大家自然选了林汐当组长。
　　“求林组长带躺。”
　　团队中有一个稍微活泼一些的女孩子笑嘻嘻地说，这个女孩子叫陆林,笑起来的时候脸上会有甜甜的酒窝。
　　陆林继续不好意思地说道:“我的建模水平有限，头脑风暴的时候可以给大家提供偏僻且没有什么用的思路……”
　　陆林对自己技能点点的地方欲哭无泪，但是她话锋一转，继续说道，“理论上大概是拖大家后腿的那一挂，还请大家原谅原谅我。不过如果有需要动手的地方请尽管召唤我，脏活累活熬夜活我完全可以的。”
　　陆林的初试排名并不是很靠前，甚至在倒数的位置，但是她很擅长跟别人沟通，林汐跟她交流的时候，陆林表达了强烈的组队意愿。
　　她知道自己实力不强，很可能只能被动组队，其实大家心里也都清楚，被动组队其实就等于被优秀的组别淘汰，这是让人丧气的事实。
　　所以在林汐伸出橄榄枝的时候，陆林怀着一百二十分的渴望，希望能够将这条橄榄枝紧紧地握在手里。
　　所以当林汐真的将她纳入组里，成为组员之一的时候，陆林的感激早已溢于言表，同时她也在心里暗暗发誓，林汐对她这么信任，她以后无论如何都会第一时间站在林汐的身后――
　　也许是第一时间的第二个。
　　陆林看着站在一旁守护林汐、对除了林汐之外的人都冷淡非常的陆寒霜，有些羡慕林汐和陆寒霜之间的友情。
　　毕竟像是这样独一份的守护，大概无论男女都会羡慕吧。
　　“嗯，具体分工我们等明天看到题目再说。”林汐笑着安抚道，“题目大概也会像是这样的生活题，接下来的三天时间，我们要一起并肩作战了，可能会辛苦，但是也是我们宝贵的财富。
　　今天晚上大家的任务就是好好养精蓄锐，为即将到来的硬仗做准备！”
　　“好！”
　　***
　　林汐和陆寒霜挥别众人回到寝室，林汐捏了捏自己僵硬的脖颈，好不容易才舒缓了一下关节处酸硬的疲惫。
　　“今天很累吧。”陆寒霜下意识地想顺着林汐放下的手帮林汐揉了揉。当陆寒霜甫一触到林汐的肌肤的时候，她打了个激灵，手上的力道瞬间卸了。
　　“唔。”林汐都已经感觉到陆寒霜的手了，她本以为陆寒霜准备给她按.摩，现在卸了力道，倒像是特地贴在她的脖颈之后似的，亲昵非常。
　　林汐痒得缩了一下脖子，陆寒霜的手被移到了林汐的耳后，触到了林汐的敏感处，林汐没有防备的嘤了一声，陆寒霜的手僵住了，眼神也变得更加深邃幽暗。
　　林汐见陆寒霜似乎冻住了，只当陆寒霜单纯，并没有想太多，倒是她自己的心思又被撩拨起来了，她在心底按捺了几分，羞红着脸躲开了陆寒霜的手。
　　刚刚一瞬间的触碰让林汐的声音都变了一个调，她嗔了陆寒霜一眼，陆寒霜面上正经地轻咳一声，说道:“我给你按按吧。”
　　“来。”林汐只是思考了一瞬，觉得大抵不会出什么事情，干脆利落地面朝下躺平，陆寒霜克制住全身的澎湃，小心翼翼地跪坐在林汐的身边，学着之前自己一知半解的按.摩手法，轻柔地有规律地摁压了起来。
　　“重点可以嘛。”林汐舒服得尾音上翘，声音像是猫儿撒娇一般柔软轻盈，陆寒霜调整了自己的手法，每一下都沉着有力地摁在林汐需要的那个点上。
　　“嗯~”
　　林汐一开始还觉得有点重，但是适应了节奏之后，竟然舒服得睡着了，对陆寒霜没有半分排斥和防备，就像是一直小绵羊，舒舒服服地躺在草地上，并没有发现新朋友与她的不同――
　　你的新朋友，是只想吃你的狼啊。
　　“林汐？”陆寒霜听见林汐均匀的呼吸声，她俯下身看林汐，林汐睡着的样子很可爱，陆寒霜凑近的时候，还能闻到林汐的甜香，就像是梦里的那些绵软的棉花糖一般的白云，因为沾了林汐，而有了甜蜜缠人的滋味。
　　陆寒霜想吻林汐，林汐今天已经成为了万众瞩目的焦点，今后她的优秀会被更多人发现，她就想把林汐带回家圈起来――
　　陆寒霜对林汐一直都是有独占欲的。
　　在人群中的时候并不明显，但是在与林汐独处的时候，在可以毫无顾忌的展现自己内心深处最渴求的欲.望的时候，陆寒霜就化为两个化身，不停地撕扯，一个想要彻底占有，一个又顾忌太多，因为害怕失去现在有的，而不敢肖想未来的任何东西。
　　陆寒霜低头看着林汐小巧精致的唇，她便愈发欲燥起来，她目光极具侵略性地看着林汐的眉眼，只有在林汐不知道的时候，陆寒霜才敢展露出自己见不得光的肖想。
　　“我可以吻你吗？”陆寒霜无望地问，她颤抖着用手指点了一下林汐的唇，收回的时候忍不住摩挲，想要重新感受这份柔软并好好珍藏。
　　“唔。”林汐皱着眉像是要睁眼，陆寒霜心头一跳，第一时间弹回自己的床，但是腿又磕在了床头柜上――
　　等林汐睁眼的时候，陆寒霜正以一个非常僵硬的姿势固定在床上，陆寒霜内心狂跳，神经被吊高，她几乎能想象到迎接自己的是怎样的无望深渊――
　　林汐发现了吗？发现她刚刚……
　　“寒霜，你在做什么？”林汐迷迷糊糊睁眼。
　　“我……拉伸。”陆寒霜冷冰冰地维持自己最后的表象。
　　“……”不忍心提醒陆寒霜她姿势诡异的林汐静默了一瞬，开始转移话题，“哈…我、我去洗漱。”
　　“嗯。”陆寒霜保持着抱膝的姿势，面无表情地点了点头，直到浴室水声响起，她才将自己摊开来，化在床上，后知后觉地对自己刚刚的姿势感到无限羞耻。
　　呜！
　　……
　　林汐在洗澡的时候还忍不住想到刚刚看到的画面，陆寒霜做拉伸的场景竟然有……平时完全看不出来的可爱。
　　陆寒霜冷着脸可怜兮兮的样子实在是太杀林汐了，林汐愉悦地洗漱完毕进入房间之前，特地调整了一自己的表情，以免自己的笑意过于明显，被反应过来的陆寒霜“杀人灭口”。
　　也许是林汐的窃笑依旧太过明显，陆寒霜看到林汐并没有发现她之前做的事情，松了一口气，但是因为刚刚的姿势实在是太过羞耻，陆寒霜脸上浮起羞意的红晕，她上前想捉住林汐镇压:“你笑话我！！”
　　林汐见陆寒霜已经发现了她，这才放声笑了出来，被发现之后的反应也真的好可爱！
　　林汐躲着陆寒霜的手，却还是被捉住挠了痒痒，林汐被陆寒霜弄得连连缩回了床边，一个不注意，在左躲右闪打闹之际竟绊上了床沿，双双倒在了床.上，陆寒霜的吻擦过林汐的耳畔，她下意识地含了一瞬，小巧的耳垂柔软弹性，陆寒霜离开的时候林汐的耳垂上还残留了晶莹濡湿的痕迹。
　　林汐下意识地转向陆寒霜，两个人拥在一起，四目相对。
　　呼吸很近。
　　（*注:为竞赛真题，题目为引用）
　　作者有话要说：  感谢灌溉营养液的小天使梦啊～～3瓶，最近尽量双更！爱大家！


第二十七章 
　　两人之间似乎有什么玄妙的东西在慢慢发酵――
　　周围的气氛都变得浓稠了起来,像是异香的花粉落在花蕊上，顺着管道慢慢地向内蔓延，展现出直达灵魂的蜜惑和孕育。
　　林汐看着陆寒霜的眼睛,往常淡漠的眼睛里似乎多了一些与往常不一样的东西，她的心狠狠地震颤了一下,像好像被一只野兽给攫住了一般。
　　林汐有种遇到难题的兴奋，她向来都是遇强则强的人物,陆寒霜让她第一次起了征服欲,这样的欲.望往往比一般的心动来得深刻,林汐看着这样的陆寒霜，好不怀疑下一秒她们就会狠狠地吻在一起。
　　林汐开始隐隐地有些期待起来。
　　如果寒霜真的喜欢女孩子的话，这个时候,大概怎么都会把持不住吧――
　　如果她们是同类人的话，那该有多好啊。
　　林汐颤.动着慢慢贴近。
　　两个人的脸越来越近，在林汐克制住自己凑上去的欲.望的时候，陆寒霜突然狼狈地将自己撑了起来，大口大口地喘气。
　　“我去整理一下。”陆寒霜慌忙起身,将自己阻隔在居然残留着林汐味道的氤氲的浴室里,她心如擂鼓，心脏怦怦直跳。
　　――混蛋。
　　陆寒霜在心底狠狠地痛骂了自己一通。
　　她懂的比林汐多得多，发现自己的心意也比林汐早，林汐对待感情本就懵懂,林汐连亲吻的滋味都好奇，说明她现在正处于树立自己观念的关键时期，林汐信任她，她怎么能因为自己的关系给林汐灌输这样与常人有异的倾向呢？这是林汐想要的吗？
　　如果凭借两人是闺蜜的关系要近水楼台更上一层楼的话，这何尝又不是另外一种趁人之危呢？
　　陆寒霜的眼尾早已忍得发红,但她依旧不敢越雷池一步，因为陆寒霜知道，她现在所走的路，始终是少数人走的。少数人要走的路非常得辛苦，陆寒霜怕林汐不是天生如此而被带上了原本不属于她的这条艰难的路。
　　但是陆寒霜看向镜中的自己，她的侵.略.性毫无遗漏地展现在镜子当中。
　　再多喜欢我一点吧。陆寒霜隐隐露出祈求，如果你的喜欢足够多，我就能勇敢地牵住你的手了。
　　到时候，我们可以一起对抗世界，只要你不后悔，我就不会后退。
　　求你了，林汐。
　　再多喜欢我一点，再给我更多的暗示……好吗？
　　……
　　林汐真的没有想到陆寒霜会拒绝刚刚气氛蜜惑浓稠、时机正好的吻。
　　我们大概……真的不是同类吧。
　　林汐叹了一口气，默默地躺回自己的被窝，如果陆寒霜并不是自己的同类的话，那么她之前所做的试探，对于陆寒霜来说，大概……是困扰吧？
　　林汐默默地缩回了自己的触角，其实这样的情况她早已设想过，她也有设想过如果她们不是同类，那么她只要默默地陪伴就好了。
　　只是当今天的一切似乎水到渠成的时候，却没有迎来想要的结果，林汐仍然难掩失落。
　　她用被子蒙住头，蜷着身子将自己缩进了被子里。
　　等到陆寒霜从浴室休整好出来之后，林汐已经呼吸清浅地睡着了。
　　林汐缩在被子里，被子鼓起来一小块，像是小小的山丘，陆寒霜默默地在林汐地床头站了一会儿，她刚刚突然的反复让林汐不知道发生了什么，怕是林汐会以为她因为她的笑闹生气了吧――
　　陆寒霜叹了一口气，轻轻地掀开被子，将林汐轻轻地从被子深处挖了出来，林汐的睡颜很美，美到陆寒霜看了这么多次，仍旧不得不感叹造物主的偏爱。
　　她珍重而珍视，所以才更加小心翼翼。
　　陆寒霜隔空落下了一个吻，虽然看起来有点傻气，但是这是她现在唯一敢做的一件事情。
　　“晚安。”陆寒霜轻声说道。
　　***
　　林汐第二天起得很早，她跟往常一样在脑中复盘最近上的课程，以及自己觉得有难度的知识点，直到到了和往常一样的起床时间，林汐才从床.上坐起来。
　　“早啊，寒霜，该起床了哦。”林汐拉开房间的窗帘。
　　陆寒霜难得起晚了，林汐笑着跳进卫生间，率先占领卫生间洗漱，还有心思跟陆寒霜开玩笑，看样子似乎并没有因为昨天的事情和陆寒霜产生隔阂。
　　但是两个人之间分明有什么不一样了。
　　这样的认知让陆寒霜感到痛苦又分裂，她享受着与林汐是好友身份的自己，这样能与林汐靠得很近，但是她又像是在走钢丝一般，压抑克制地维持着自己的渴望与满足的平衡。
　　两人到了往常的教室，发现黑板上写着需要到新的教室报道，两个人赶到另外一个教学楼的时候，已经有很多人找到了自己小组的位置了。
　　新的教室是一个又一个的圆桌会议室群，每个会议室的门上都贴着小组的名字和成员名称，量子小组的门牌在走廊的最底处。
　　陆林来得很早，她刚到不久，帮忙整理了一下会议室，将一些白板笔、吸铁石归位，看起来一切熨帖又整齐。
　　“早。”几个人相互打招呼。
　　每个会议室配备了一个电脑，这个电脑连接着会议室内的小显示屏，电脑的桌面上有着这次的研究选题。
　　组里的十个人陆陆续续地汇合，大家看到今年的试题的时候，都是一脸难色。
　　“餐具在洗完之后室温风干的情况不同，请大家研究相关的参数对风干时间的影响*……有点难做啊这道题。”
　　何嘉慧学姐浏览了这次的八个试题，只觉得都是生活中简单的事物，但是都让人云里雾里，“找出在什么情况下干燥的细面条在掉落坚硬地板后不断裂*……首先，这个是什么面条啊，钢铁面条肯定不断裂啊……好吧，开玩笑的，完全不想做这道题，还不如昨天看到的那个胶带呢。”
　　“我们先看看其他的题目。”林汐并没有一开始就排除面条题，这个题目很狗，但是说不定其他的题目更狗呢。
　　果然，林汐看了一眼剩余的试题，还真的有各种各样难以下手的试题，相比之下面条题就是洒洒水的难度。
　　“大家要注意，这个评分的话逃离不了比较评分，说不定也会有难度分计入考核。”林汐冷静地说道，“难度小的试题应该有很多人选择，相应的竞争压力也会很大，同时也会有比较，分数也会有一定的拉扯……大家看一下哪一道题有思路，等会儿投票决定。”
　　“相比之下的话，还是风干的题目比较好做吧。”有人说道。
　　“这个对流题其实也还可以做，主要是只需要观察现象并记录，程度上来说轻一些，多米诺效应的这道题其实也很有意思，就是会有些难做……”
　　“我们五分钟之后投票，投票结果就代表我们大家的选择结果，定下来了我们就不反复了噢。”林汐严肃地提醒道。
　　众人拧着眉看着这些题目，等到时间到了之后，统一发题号在群里投票。
　　大家大多数选择了较为简单的室内风干餐具的那道题，想来也是比较有思路的题目。
　　林汐对团队选出的题目并没有意见，迅速确定了这道题。
　　“接下来我们部署一下，先找方向，然后找相关的文献资料，看是否有前人进行过研究，这一部分需要出文献综述。
　　今天我们先聚在一起头脑风暴，之后领任务去刷文献，今天下午五点之前，大家按照我们头脑风暴的方向进行整理。”林汐有条不紊地分配道。
　　大家并没有异议，就在快要开始的时候，会议室的门被敲了敲。
　　“嗨。”邱浩的脸出现在会议室的玻璃门后，“我可以问一下你们选了什么题目吗？”
　　大家的视线率先聚集在了林汐身上，大家的会议室连得很近，之后的三天自然瞒不过别人，林汐索性大方地说道:“风干餐具的那道题，你们呢？”
　　“唔，还没选好，但是如果我们确定了，我也会告诉你们的，他们派我出来打探一圈。”
　　邱浩不好意思地笑了笑，林汐点了点头，她和邱浩有过短暂的接触，对邱浩的印象还不错，至少邱浩是一个比较懂礼貌的人，她朝着邱浩笑了笑，说道:“我们要开始讨论啦。”
　　“那就不打扰了。”邱浩退开，其他人紧绷的神经才渐渐地松了下来。
　　现在大家都是竞争对手的关系，难免会有一丝丝的敌意，林汐化开大家心中的燥郁，春风化雨地将组内的气氛提了起来。
　　大家一致开始头脑风暴，陆林负责记录会议中提到的点，气氛融洽，火热非常。
　　陆寒霜看着游刃有余的林汐，不得不承认，认真带领团队的林汐真的非常有魅力，她想要占.有，想要征服，但更多的，是认真想要与林汐比肩的努力――
　　她想追上林汐的脚步，紧紧地跟在她身边。
　　这……足够了吗。
　　陆寒霜的唇.齿之间溢出血味气息，她突然开始怀念梦中的亲吻和占有。
　　我要……更努力才行。陆寒霜想，这样才能守好我的宝藏。
　　（*注:均为物理竞赛真题，题目为引用）
　　作者有话要说：  二更成功！爱大家！


第二十八章 
　　大家一致激烈讨论到很晚。
　　和本身就有一定竞赛基础的大家一起讨论题目,只要是牵起一个头就能够非常合拍，像是拆线一样，捏起一根线头,就能顺畅地将线索给拎出来，将线编织成自己想要的形状。
　　大家似乎都察觉不到疲倦,反而有一种难以言喻的满足感。
　　大家忘我地讨论着，几乎遗忘了时间,不知道是谁的肚子响了一下,随后便有人响应,林汐放下手中的白板笔，看向前面写了一整面的讨论结果，还有些意犹未尽。
　　“今天早上我们先到这里,刚刚大家的想法陆林那边都有记录，下午我们砍掉一些并不需要的，晚上开始查文献。”
　　林汐有条不紊地说道:“短时间内要啃出文献还是比较困难的事情，而且之后分析相关的参数还需要编写代码构建模型，这个部分是我薄弱的地方,我们之间有没有比较擅长这个的？”
　　“……”之前有一位话少的男生默默举手。
　　林汐认识那个男生,男生的名字叫骆继亭，在教授们给出的初试评定中是一位名列前茅的选手，但是性格好像有些冷淡孤僻，林汐原本是看到这个男生站在角落,觉得怪可怜的，所以向他发出了邀请。
　　结果得来了一个这么大的惊喜。
　　“这是我们的骆神，交给他一定没问题的！”林汐本来还准备询问地更加仔细一些，没想到陆林马上就替骆继亭宣传了起来，“骆神他之前参加过NOI的国赛,编程方面真的很牛。”
　　术业有专攻，林汐本身不是精通计算机方面的人，只是在之前的基础教育过程中学过一点计算机语言，要说入门那还勉强，她其实对计算机真的非常感兴趣，现在看到一个计算机大神在自己的面前，林汐眼前一亮。
　　“那这方面就交给你了，没问题吗？”林汐眼睛晶晶亮亮地看着骆继亭，骆继亭沉默地点了点头，接着开始将会议室的那台办公电脑搬到他惯常待的角落，林汐还帮着骆继亭将一些配件拿过去。
　　“这台电脑的话暂时让骆继亭同学使用，主要是配备好相关的编程环境，我们的话就去学校的图书馆借一下电脑，把我们各自的部分做好。”
　　陆寒霜突然觉得一阵牙酸，但是应该由她做的事情她也不含糊，心里有了相关的规划，绝对不会拖小组的后腿。
　　大家各自领了任务，约好一小时后再回到他们的备战室准备接下来的战斗。
　　大家都知道这一次必定不会轻松，三天不到的时间要写出一篇实验报告，还要上台评述答辩，确实是一个大工程，但是大家都战意满满。
　　林汐和陆寒霜只准备就近吃一点，陆寒霜快步帮林汐按了电梯，她站在林汐的身后，看着林汐莹润的耳垂，略微有些苦涩地问道：“林汐，你……喜欢编程吗？”
　　“嗯？喜欢啊，”林汐说道，“编程应该很有意思吧，明明是0和1的世界，却能创建出这么多的精彩。
　　其实世界还真的很神奇，我们从现象去推出我们的定理、公理和结论，但是它们这些真的是这样吗，还是我们只是截取了一根线的一部分，还有很长很远的延伸到宇宙深处的地方没有去触碰到呢――这些都很神秘。”
　　林汐说到这些的时候，有些心驰神往，还觉得有几分可惜，毕竟人的寿命非常短暂，能够学习到的、感受到的东西只是沧海一粟――
　　果然还是她太贪心了吧。
　　林汐笑着感慨，不过她现在已经比其他人拥有了更多的东西，她有了学习空间，她的生命就已经延长了许多，能够更加深入地感受到学习的浩瀚与广袤。
　　林汐像是不断探寻的孩子，快乐而又充实。
　　“嗯。”陆寒霜看着林汐，她不得不承认，计算机的发展迅速而又猛烈，它原本只是简单的机器，却能承载人类无穷无尽的想象力。
　　“走吧，今天吃什么？”林汐看着有些束手束脚的陆寒霜，心里忍不住松了几分，陆寒霜本身也是一个心思敏感的人，如果仅仅是因为昨天林汐自己的小心思和陆寒霜闹脾气，倒是真的没什么道理。
　　算了算了，自己喜欢的木头桩子，哭着也要给她浇水，谁知道以后会不会发芽呢。
　　林汐从昨天晚上的别扭当中走了出来，主动挽上陆寒霜的手臂，说道：“我们要不买个煎饼回去啃吧――我好饿啊，感觉能够吞下一整个小吃街！”
　　“走吧。”陆寒霜在林汐挽住她的那一刻心差点雀跃地飞出来，她努力克制自己面上的表情，不要让自己的唇角太过于张扬，林汐察觉到了陆寒霜心情的变化，她嗔道：“好啦，不要闹别扭啦，我昨天不应该那样笑话你的，我跟你道歉。”
　　“我没……”
　　“都差点绕着我走了还没有。”林汐哼哼道，“下次有什么不好的要主动说出来，这样才能最快地解决我们之间的问题呀，对了，你刚刚想说什么？”
　　“我…昨天晚上我没生气。”陆寒霜还是第一次试着将自己的感受主动地表达出来。
　　因为她家庭环境的缘故，陆寒霜向来习惯了保留自己的感受，她厌倦了所谓带着面具的社交方式，也不愿与人深交。
　　但是林汐是不一样的。
　　其实除了一开始两个人相遇相知的时候，其他很多时候都是林汐在主动维持着她们的友谊关系，陆寒霜习惯了隐藏自己的心思，更别提她对林汐还有…还有与主流不相符的肖想，她更是把握不了相处的尺度，她怕往前一步就会坠落悬崖。
　　但同时陆寒霜又怕离林汐太远，最后两个人隔着深深的沟壑无法并肩。
　　她喜欢和林汐相处，却因为自己“阴暗”的渴望而如履薄冰。
　　林汐察觉到了陆寒霜最近的束手束脚，她不知道问题的来源在哪里，还以为是项目中两个人遇到了问题，林汐真诚地说道：“寒霜，你其实非常地优秀，像是刚刚在头脑风暴的时候你提的点都非常有用，我只不过是因为之前接触过相关的项目，所以才会了解流程的，你不要对自己不自信，你真的真的有着超出我想象的优秀。”
　　陆寒霜看着林汐一直努力安慰她的样子，真的觉得林汐有着超乎想象的可爱。
　　她笑起来，像是准备卸下什么重担：“林汐，我不是因为竞赛相关的事情而束手束脚的。”
　　“那是因为……？”林汐有些好奇。
　　因为我喜欢你。陆寒霜想要这么对林汐说，但是她知道，这句话一旦说出来，就再也没有回头路了。
　　陆寒霜又踌躇了起来。
　　“因为什么呀？”林汐凑近问。
　　“因为……”
　　“林汐！呜呜呜终于看到熟人了！”
　　陆寒霜正要说出口的时候，一个女声突然穿进两个人的世界当中，何嘉慧学姐提着十杯奶茶朝着这边走来，林汐见她提了这么多东西，自然是上前去帮忙。
　　陆寒霜好不容易鼓起的勇气又逸散开来了，她也上去提了几杯。
　　“呼――幸好看到你们了，我都不知道十杯奶茶竟然会这么重，刚刚在讨论的时候我就点了，刚好到，就去校门口提了外卖。”何嘉慧学姐终于可以放松一点了，“我买了奶茶给大家，对了，你们刚刚准备去吃饭吗？”
　　“我们耽搁了一会儿，想着买个饼速战速决。”林汐解释道，“我们先送上去吧，时间还够。”
　　三个人便重新进了教学楼，乘着电梯往上走。
　　等到林汐和陆寒霜重新乘电梯下楼的时候，林汐突然想起她和陆寒霜之间似乎还有问题悬而未决，她笑着问：“之前说的是因为什么事情影响了你最近的心情？”
　　“……最近家里出了点事情。”陆寒霜已经失了当时的勇气，她只好囫囵道，“最近快解决了，所以会好些。”
　　“噢。”林汐也不知道自己在期待什么，陆寒霜的回答中规中矩，让她想要更进一步都没有了借口。
　　林汐想着如果陆寒霜的困扰跟她有关的话，那她是不是可以对着陆寒霜更近一步了，可惜――
　　林汐在路上有些出神地走着，没注意到迎面骑来的失了方向的自行车，陆寒霜身形敏捷地向前一挡，瞬间将林汐护在了身后！
　　“天啊，你没事吧。”自行车的主人及时撑住了自行车，才使得自己免于连人带车摔倒的命运，但是陆寒霜就没有那么幸运了，她被自行车的车把手狠狠地捅了一道，衣服被划破，甚至有了血痕。
　　自行车的主人带着害怕的哭腔问道：“同学，你是哪个学院的，我跟你一起去医务室吧，不好意思，我刚刚想着看一眼手机短信，就忘了控制……”
　　“没事。”陆寒霜言简意赅地回答道，她看向怀里的林汐，问：“没事吧。”
　　林汐急急忙忙地转到陆寒霜的背后看她的伤口，陆寒霜还来不及说什么，林汐的眼泪就大滴大滴地落了下来。
　　“疼。”林汐红着眼眶看着陆寒霜，“我心疼。”
　　“我真没事。”陆寒霜刚刚对着自行车的主人还是一脸冷淡地表情，但是看到林汐眼泪的时候就慌了，她着急地说道：“我没事，没那么痛，你看，我能走能跑能跳――”陆寒霜虽然被撞到的地方很疼，但是她硬是连眉头都没有皱，生怕林汐担心。
　　“听话，”林汐看出了陆寒霜的逞强，她皱着小脸“霸道”地说道，“去医务室。”
　　“我带你们去。”自行车的主人连忙说道。
　　陆寒霜刚想说不用，又被林汐嘤了一眼，她乖乖地闭了嘴。
　　作者有话要说：  陆寒霜:我，怕老婆。
　　――
　　隔壁预收《穿成炮灰女配后女主她重生了》求收藏！
　　林晚穿书了，穿成了一个受人排挤的炮灰女配，原主为了得到更多的感情朝女主靠近，但却被误以为另有所图，被女主的拥趸推向更加凄惨的深渊。
　　林晚穿到了一切开始之前，准备冷淡对待所有人，就在她拖着行李箱见到团宠女主的时候，女主并没有像书里那样对她排斥至极――
　　见的第一面，女主就将她扑了满怀。
　　女主香香软软地抱着她说:“好姐姐，再爱我一次吧。”
　　信誓旦旦要保持冷酷的林晚:“呜呜呜这样甜甜的女孩子谁不爱呢！”
　　*年下/女主重生
　　*我是姐姐的超凶小狼
　　*一边娇甜叫你“好姐姐”一边强势攻你的妹妹谁不爱呢！嗷呜！我.化.开.了.


第二十九章 
　　陆寒霜被林汐握着手腕,跟着自行车的?人一起到了医务室，自行车的?人带着她们看了医务室的医生，买好药之后再三道歉,才推着自行车离开了。
　　林汐刚刚也是关心则乱，她带着陆寒霜到医务室单独的小房间里,里面有两张并排的床，还有可以拉上的帘子。
　　林汐关上房门,拉上窗帘,随后又拉上了床边上的保证私密性的帘子,她率先坐在了床边，看着拼命想要证明自己没事的陆寒霜，故意板着脸说道：“过来。”
　　陆寒霜被林汐嘤了一眼,哪里还敢抵抗，乖乖地坐到床沿，背对着林汐。
　　“衣服撩起来。”
　　“要不还是我自己来……”
　　“撩起来。”林汐一想到陆寒霜是因为保护自己受伤的，她的心就酸酸涨涨地疼，她努力抑制住自己涨得有些红的眼眶,故作强势地说道,“撩起来……让我看看你的伤。”
　　陆寒霜犹豫着撩起衣摆。
　　陆寒霜背部的肌肤白皙柔嫩，背部弯起的弧度比寻常遇人的生疏要温柔得多，只是车把手造成的伤口像是撕裂开的大峡谷一般，血.色地横亘在她的肌肤上,引得林汐呼吸一滞。
　　“你看，没什么事情的。”陆寒霜看不见自己背部的情况，仍在逞强，她安抚林汐，但是这一次林汐并没有回应她。
　　用来消毒的碘伏棉棒轻轻地点在了陆寒霜的伤口上,泛起一阵刺激性的清凉，陆寒霜视力受限，她看不到林汐的表情，但是能感受到林汐的珍重。
　　棉签头部湿润，轻轻的点在陆寒霜的背部，就像是一个又一个轻柔的吻，陆寒霜瞬间卸下了所有的盔甲和伪装，她的背酥麻了半边，林汐上完药之后轻轻的靠了过来，避开了她的伤口，从背后环住了她，像是一只撒娇的小动物。
　　陆寒霜整个人都僵住了，她一时间不知道该如何动作，林汐的亲近让她分为珍惜，两个人靠在一起的时候，陆寒霜似乎能感受到林汐的心跳。
　　气氛变得缱绻起来。
　　“以后不要再受伤了。”林汐闷闷地说。
　　“……好。”陆寒霜说道。
　　这时候的安静谁都不想打破，但是下午限定的时间快要到了，陆寒霜看到时间，开口道:“我们……”
　　“我们……”林汐心有灵犀一般同时开口。
　　“你先说。”林汐小心翼翼的将陆寒霜的衣服放下来，轻柔地笑着说道。
　　“我们先去跟大家集合吧，下午的讨论要开始了。”陆寒霜说。
　　不知道为什么，在陆寒霜说完这句话之后，林汐似乎有些失落，但是林汐很快的调整了自己的情绪，重新笑着说道：“走吧。”
　　陆寒霜和林汐已经来不及回到寝室再换另外一件衣服了，林汐担忧的看着陆寒霜，但是陆寒霜摆手说没事，林汐又是一瞪，陆寒霜的气焰瞬间缩小，但是还在嘴硬:“真没事……”
　　林汐一时间找不到什么替代品，只好暂时妥协，跟陆寒霜往教学楼走去。
　　陆寒霜和林汐朝着教学楼走去，林汐半路似乎看到了什么，跑去旁边的店里买了两瓶水和一件轻薄的防晒衣，将防晒衣轻轻盖在了陆寒霜的身上:“这个应该不会黏在你的伤口上，稍微盖一盖，我们晚上回去再换。”
　　“好。”
　　***
　　林汐和陆寒霜两个人回到之前的那个会议室的时候，大家几乎都到齐了。
　　“不好意思，路上出了些小意外。”林汐说道，何嘉慧学姐将属于林汐和陆寒霜的两杯奶茶递了过来，说道:“来，没事，我们依照上午的分工开始吧。”
　　大家在会议室里把上午讨论的东西收了一个尾巴，设计了一个相关的实验，根据大家的分工去做相关的文献资料收集和整理，还有一组去进行实验设计。
　　面对很多英文文献，大多数人还是会觉得有些难度，林汐将之前自己总结的啃文献的技巧说了出来:“大家在筛选文献的时候，可以先选择看他的摘要和关键词，看是不是符合我们的需求。
　　因为时间紧张，所以我们大致分成两个组，一组去找实验原理，用已知的理论来假设、推定、论证，另外一组进行实验，通过实验报告来佐证我们的理论。”
　　陆林和何嘉慧学姐被安排到了实验组，骆继亭也被安排到实验组跟着试验进行相关的建模抽象的工作，林汐和陆寒霜这一组就是找前人的资料，看看能不能对实验有所启发。
　　一组人分头行动，一组去图书馆查询文献资料，另外一组去购买相应的实验道具，还专门向教授借了一间空实验室做实验。
　　这些工作都需要足够的耐心来完成，陆寒霜偶尔抬起头的时候，能看到林汐专注地工作时的神情，她就觉得幸福非常。
　　陆寒霜同样也很出色，她对于英语文献原文的阅读几乎毫无压力，林汐有些词汇遗忘正在查询的时候，陆寒霜总能第一时间将偏僻词汇的意思说得八九不离十。
　　林汐真的觉得陆寒霜是一个天才，陆寒霜对知识的吸收速度非常地恐怖，她本身拥有的技能也非常丰富，林汐只是有了前面的一点点积累，才能在陆寒霜没有发展起来的领域略胜一筹，要是她真的是原来的林汐，其实是很难追赶上陆寒霜的步伐的。
　　大家不约而同地工作到很晚，文献组这边在凌晨一点的时候差不多收了尾，但是实验组那边的进展实在是有些缓慢――
　　他们在等盘子风干。
　　很多盘子需要自然风干、被吹干或者是各种各样方式地变干，这需要很多很多的时间。
　　实验是需要足够的数据支撑的，实验组只能设置多个条件，根据控制变量的方式，又设置很多组盘子进行实验，他们只能等待。
　　大家赶到实验组的时候，实验组的大家也因为害怕不能按时地出实验的结果而赶到焦虑，陆寒霜环视了一眼，拿出手机给大家点了夜宵。
　　林汐看着现在的试验进度开始沉思起来。
　　她不是没有想过是不是要将盘子带到学习空间去风干，毕竟学习空间的时间流速和现实生活中是不一样的，但是她很快推翻了这个念头。
　　首先，教授们只给了大家三天的时间，如果有多出来的时间数据，即使那是你实验出来的真理，但是怎么证明你多出来的时间是哪里来的呢。
　　其次，大家的考试时间是确定的，这是一场竞赛，并不是一次实验，如果进入学习空间进行比赛，那就是不公平。
　　“慢慢等吧。”林汐说道，“我们几个人轮班记录数据，两个小时我们换一次班，等会儿吃了夜宵之后先去休息。”
　　林汐之前在实验室里，已经习惯了熬夜赶进度或者是熬夜等实验结果了，她将大家的轮班分配了之后，一起吃起了陆寒霜买的夜宵。
　　深夜的美食总是能让人升起浓浓的满足感和饱腹感，满满芝士的披萨甫一拿起来，都可以将丝拉的很长，金黄色的披萨还冒着刚出炉的热气，烘烤的香味直击人心，直暖人胃。
　　“好好吃。”
　　大家眯起眼睛吃着披萨，啃着烤翅和辣翅，幸福感蓬勃而生，但是随着饥饿感的消失，困倦又席卷而来了。
　　“那我们先回去啦。”何嘉慧学姐显然是困惨了，她朝着林汐和陆寒霜挥了挥手，“两小时之后我和陆林再来跟你们换班。”
　　“好。”
　　实验室的人很快都散去了，但是美食的余味小分子仍然残留在空气中，林汐和陆寒霜在等着实验结果。
　　量子小组的过程不轻松，其他小组也叫苦连天，选了面条题的几乎每时每刻都在扔面条、记数据、扔面条、记数据，面条脆弱，控制变量又难，好像什么样的力量都能把面条弄碎似的，模型抽象不出来，实验结果又没有什么明显的分别，一组人快愁秃了。
　　还有什么小车题、小火箭题目的，光是买材料就花了好久，不说还要有合适的场地，加上组内没有什么协调者，协作糟糕得一塌糊涂。
　　林汐和陆寒霜熬过两个小时之后，早已睡眼惺忪，但仍尽职尽责地记录数据。
　　何嘉慧学姐和陆林来换班的时候，何嘉慧学姐的眼眶还是红红的，明显揉得很用力:“我刚回去的时候就觉得时间过得特别快，一开始只是动动手机，觉得没过几分钟呢，半小时就过去了。我闭上眼准备睡觉，结果又半小时都没睡着，剩下一个小时我想想，熬着就熬着吧――就熬到现在了。”
　　“明天稍微迟点来吧。”林汐说道，“我们实验之后的工作就会轻松一些了。”
　　“唔。”何嘉慧学姐睡眼惺忪地点头。
　　林汐和陆寒霜这才准备回寝。
　　没想到，就在两个人迷迷糊糊地睡去的时候，一阵刺耳的电话铃把两人吵醒了。
　　“怎么了。”林汐迷迷糊糊地接起电话，对面传来一阵忙乱，“我们刚刚不小心打碎了盘子。”何嘉慧学姐带着哭腔说道，“怎么办啊林汐！”
　　林汐一个激灵:“我马上过去。”


第三十章 
　　林汐从床.上匆匆忙忙地弹起来,陆寒霜也迷迷糊糊地听到了个大概，马上也套了衣服跟出来。
　　两个人很快到了实验室，陆林正在安慰何嘉慧学姐,地上的碎盘子也有了被打扫的痕迹，大概有十几组实验组被毁,其他的实验组还在实验过程当中。
　　“林汐…对不起，我实在是太困了。”何嘉慧学姐脸上满是愁容。
　　“没关系,我们还有时间。”林汐沉着地说道,“这些组别的变量和之前的数据应该都有记录吧？我们重开关于这个变量的实验就好。时间会紧张一些,但是不得不说，这一次你们处理危机的时候做了正确的选择。”
　　林汐做过很多次实验带头人，中间不是没有过疏漏的时候,也遇到了很多学生。
　　这些学生在实验失败后会根据平时的经验胡诌一个答案上去，有些学生干脆连最基本的实验素养都没有，数据全靠以往的定律凭感觉凑数，做了实验闯了祸的，错过记录现象反应时间不承认的数不胜数。
　　更有甚者,就是因为他们的谎言和失误,让实验排除了一个、甚至是唯一一个正确的答案，再回过头来复盘重新实验的时候，又是大量人力物力的投入。
　　最后能诚实地告知并挽回的简直是凤毛麟角。
　　“我们还有时间，但是后续买新盘子的钱由你们两个负责,不从组里均摊了。”林汐拍了拍何嘉慧学姐的肩膀，安慰道，“人又不是机器，当然会困，不要太自责了,明天有地方买盘子的时候，我们重新做一次，今天先记录剩下的。”
　　何嘉慧学姐和陆林听说自己能够承担新盘子的费用，心里的自责少了一些。
　　其实她们也犹豫过是不是要谎报数据，关键时刻还是陆林下定了决心:“我们有做千百次实验的决心，为什么没有一次承担的勇气呢，有些错误犯了第一次就有第二次，心存侥幸的话，我们……我们以后可能会变成我们不想成为的人。”
　　陆林做事情总是脚踏实地的，她可能确实在很多时候比不上组里的其他人，但是她总是会比别人多做一些，从不抱怨辛苦，从不觉得累，因为这些都是她想做的事情，她的身边，都是她要很幸运很幸运才能得到的伙伴。
　　以前只能仰望的一群人，现在与她近在咫尺。
　　她不算太聪明，也不算很漂亮。
　　她平凡、普通，但是她也有自己闪光的灵魂。
　　林汐没有看错人。
　　剩下的四个人很快将实验室打扫干净，把实验数据进行整理，几个人忙完下一次轮班的人也到了，林汐让何嘉慧学姐和陆林先去睡，余下的一些问题留到明天早上再来解决。
　　“实验总是充满意外的，这些事避免不了的，所以不用担心，就算我们最后实验的论证不充分，我们可以在报告里实事求是地写出来，因为时间确实非常短。”林汐安慰道，“不知道我们以后会不会走上这条路，但是实事求是的科学品质，要比最后的结果重要得多。”
　　陆寒霜站在林汐身后，有那么一刻她突然觉得林汐有一种骨子里的成熟。
　　这种成熟并不表现在待人接物上，也不表现在她的日常行为上，但是却在她对科学和自然地敬畏上表现了出来。
　　组里的十个人从来没有想过自己竟然会因为几个大白盘子和盘子上的水渍不眠不休，掏心掏肺甚至心力交瘁，紧紧地盯着那滴水然后看着它蒸发，这么无聊的甚至也许在很多人眼里没有简单到没有意义的实验，他们要重复上百上千次。
　　几百组几千次的实验数据汇总到一起，数据的处理也是一个难关。
　　这个时候骆继亭的用处就表现出来了，他将这些数据通过可视化和建模的方式在计算机上表现了出来，为量子小组后来的答辩打下了坚实的基础。
　　剩下的人开始整合报告，做PPT，林汐根据报告整合讲稿，为之后的答辩紧锣密鼓地准备着，在答辩的前一天，大家几乎熬到了凌晨四点，在所有东西都准备好的时候，大家瘫坐在自己的位置上，相视一笑。
　　不知道是从谁开始，大家的眼眶又有些湿润了起来。
　　“太难了！我太难了！”何嘉慧学姐在完成之后终于松了一口气，抱着陆林呜呜呜地哭了起来，要知道她在打碎了那些盘子之后压力非常大，甚至觉得如果大家实验报告不能按时完成，自己真的就是最大的罪人。
　　她之前不敢展露出来，就算大家都是好人，都安慰她没关系，但是她的错误已经造成了，她真的很自责。
　　“大家干得漂亮。”林汐看着装帧好的实验报告长舒一口气，“完成得非常出色，我们明天――哦不，是今天的答辩，一定要把这个尾巴收得漂漂亮亮！”
　　没有人能想到量子小组能够完成得那么出色，就连他们自己都想象不到。
　　答辩的时候学院的教授们和一起来竞赛的同学们都坐在台下，台上就剩下各组的主讲人，教授们还通知了自己带的研究生过来看，研究生们本来是不喜欢看这种答辩的，毕竟在他们眼里，高中生的答辩能够完整到哪里去，实验说不定也有硬伤。
　　“就是小孩过家家嘛。”一个研究生学长坐在后排，“要不是导师叫我来看看，我才不来。”
　　“不过这个竞赛的题目还挺有意思的，如果让我们来，我们也会觉得有点难度。”另外一个稍微胖一些的学长接了话，林汐回头看了他们一眼，两个人意识到自己说话说得太大声了，默默地闭上了嘴。
　　一组一组的小组上台进行展示，展示的人磕磕绊绊的不说，教授们一问到实验的细节，答辩人便在台上说不出一个大概，就连实验的过程也似乎不太熟悉。
　　教授们完全失了平日里上课的温暖，他们攻击性极强地让站在台上的学生们战战兢兢，完全说不出一个完整的句子。
　　“我本科答辩的时候老沈也这样，像换了一个人似的。”稍胖一些的学长似乎想到了当年被答辩支配的恐惧，“问了好几个问题，一个比一个狠，我当时差点没缓过来，站在上面想着‘完了，要延毕了’，后来看到老沈笑我都害怕。”
　　“我就不一样了。”另一个学长说道，“我做的毕设，程序慢得一匹，在台上戳一下动一下，小组答辩直接没通过，进了大组。
　　要知道，大组的恐怖程度是小组的无数倍，小组答辩就是系里答辩，从及格到良好，小组优秀和不合格都要进到大组，两个对比的惨烈可想而知，大组答辩算是校级优秀和不及格的都在了吧――”
　　“然后你毕设不及格了？”胖学长问。
　　“……”瘦瘦的学长扬起一个神秘的笑容，“然后我优秀了。”
　　“。”被秀了一脸的胖学长默默退出聊天――
　　装x还弄得先抑后扬，佩服佩服。
　　量子小组的答辩在稍微后面一些的排位，快到的时候，林汐捧着答辩材料深呼吸了几次，扬起笑脸走到前排。
　　“下一组，量子小组。”系主任杨教授的声音严肃地说道，前面都没有什么令人眼前一亮的小组，高中生做实验有缺陷可以理解，但是弄虚作假，由结论自己想象其中过程，简直就是最末等。
　　林汐准备得很充分，她先是将手上准备好的几份实验报告交到教授们的手中，一人一份，教授们面色稍霁。
　　随后林汐自信地迈上讲台，打开自己的答辩PPT，开始陈述了起来。
　　教授们听着听着就忍不住坐直了。
　　很完整，也很充分，甚至还兼顾了趣味性。
　　教授们的问题连珠炮似的问向林汐，林汐进退有度地将问题完美地回答了，几乎无懈可击。
　　量子小组的这次答辩，甚至比一些本科、研究生的答辩还好，主要是完整度高，更重要的是，他们是真真正正地、实实在在地做实验的，而不是靠着侥幸去拼凑实验。
　　“你们组真的很棒。”沈教授由衷地赞叹道，还没等他继续说话，系主任杨教授就默默地截了话头：“你们小组的同学有报考Z大物理系的打算吗？如果准备报考Z大的话，可以考虑考虑报考我们物理专业，可以读我……或者其他教授的研究生。”
　　杨教授加上后面半句话还觉得非常遗憾，要不是他收不下这么多的学生，他还真的想让量子小组的同学都到他的门下，能够在这样一个小组的，基本上都是好苗子居多，舍不得放弃。
　　林汐微微一笑：“如果有机会的话――”
　　杨教授听了之后也笑了起来，这次只是物理竞赛省赛的小组环节，接下来大家需要集中考一场试，综合三次的成绩，进入国赛的名单也就会出来了。
　　剩下小组的答辩依旧残酷，邱浩强强联合的那个小组也表现得不错，但是在某个参数上犯了错。有一个负责那个参数的同学贪图简单，在没有研究的情况下从参考文献上抄了参数的值，使得原本应该也是一个重要影响的因素变成了不变的常数。
　　好在邱浩在答辩的时候很快调整，并且承认了组内的不足，这才让教授们又高看了邱浩这个小组的学生一眼，当然了，除了那个犯错的学生。
　　当量子小组作为小组答辩第一被公布的时候，林汐还是感受到了久违的快乐，她看向陆寒霜，忍不住跑过去紧紧地抱住。
　　这种获得了巨大成就就想跟心爱的人分享的心情，是什么都不能比拟的快乐滋味。
　　赢了！
　　两个人抱得很紧，心也贴得很近，这种共同奋斗的自豪感和满足感是任何物质不能赋予的，小组的成员们也都喜极而泣，就连一向冷淡地骆继亭都抹了抹眼角。
　　林汐第一次这么想、这么想亲陆寒霜。
　　就在这里，就在这个地方。
　　就在此刻。
　　作者有话要说：  感谢在2020-06-2912:33:24~2020-06-3015:51:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：我是祖国的花朵、铁马冰河入梦来1个；感谢灌溉营养液的小天使：我是祖国的花朵100瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十一章 
　　当然,现在也只能是想想而已。林汐并不是没有这样孤注一掷的勇气，但是她已经不是一个单纯的热血少女了，她会考虑到热血之后的后果。
　　她要为陆寒霜的未来负责。
　　所以她只是紧紧的、紧紧地拥抱陆寒霜,从同样颤抖着的陆寒霜身上汲取自己最深层的渴望。
　　林汐希望未来的每一个重要时刻，她都能和陆寒霜在一起,能和陆寒霜共享自己的荣耀时刻。
　　前两次的成绩有了定论，最后一轮是笔试,考的就是临场应试的、纯竞赛的内容,题目的量是以过饱和的形式出现的,要的就是让所有人都展示出自己的真正实力和真正水平，不会出现两个同样满分的选手，一个的极限是满分,另一个的下限就是满分的情况，每个人的水平之间都有区分度。
　　林汐和陆寒霜之前在学习空间进行的竞赛练习初有成效，尤其像是题量这么密集的竞赛，简直就像是为她们两个量身定做的一样，两个人做得飞快,但是纵使如此,林汐和陆寒霜仍然做不完这么满题量的竞赛题，倒是教授们在监考的时候发现了这对做题速度一骑绝尘的学生，心里对林汐和陆寒霜的印象又更深了一些。
　　在手中的物理试卷完全提交之后，林汐恍若顿悟,周围的一切都空前明亮了起来，系统百般诱.惑也无法撼动林汐自己做题目的决心，最后系统只好放弃。
　　“大家回去等待最后的结果吧，我们会将本次竞赛的结果发到官网上公布，并且接受查分,大家稍后可以关注一下。”系主任杨教授笑眯眯地说道，“大家可以跟自己可敬的伙伴、可爱的队友们告别了，我也希望大家日后能够在我们的Z大重逢，欢迎大家报考Z大物理系，我们这些老师都在等着大家。”
　　参赛选手坐在自己原来的位置上，认真地听着杨教授最后的讲话，大家看着杨教授，突然有种难过不舍的情绪蔓延。
　　“大家可以起身去收拾行李了。”杨教授说道，但是现场的两百个学生都没有动作，直到有一个人起身，身下的座椅自动弹回，发出“砰”的一声，大家的视线都朝着那个人望去。
　　邱浩。林汐看到邱浩站起来，涨红了脸，也有不舍，朝着讲台的方向鞠了一躬：“老师们辛苦了。”随后大家一道站起来，朝着教授们集体鞠躬――
　　“老师们辛苦了！”
　　“谢谢老师！”
　　“这几天真的很愉快，我会努力考上Z大的！”
　　……
　　各种各样感谢的话语倾吐而出，教授们被纷飞的感谢淹没，眼角也润湿了感动，在一片道谢声中，故作潇洒地扬着手走出教室。
　　在教室里的同学们瞬间以小组为单位汇聚在了一起――
　　“呜呜呜噩梦三天我再也不想经历了！！！不过有你们真好！一想到如果又是跟你们一起的话，我还可以再来三天！”何嘉慧学姐抱着林汐哭诉，其他人被何嘉慧学姐逗笑了，大家互相道别，微信上的量子小组仍未解散，但是林汐知道，天下无不散的筵席，如果不在一起生活和成长，大家之间缺少了必要的联系的话，以后可能真的会淡忘许多。
　　“以后我们每个月一号在群里更新一下自己最近的学习成果或者获得的奖项吧。”陆林说道，“这样大家可以定时交流，也可以互相追赶，也免得断了联系。”
　　“嗯。”陆寒霜也觉得这是一个好办法，林汐愣了一下，见大家都在看着自己，她笑着点了点头：“平时如果有什么新的发现也是可以分享的，尤其是大佬们有什么有趣的题目、遇到什么有趣的现象，或者是生活中遇到的难题都可以！”
　　“好。”大家不约而同地答应了，何嘉慧学姐瞥到林汐将这个群置顶了，她连忙也效仿：“置顶置顶，大家可不能屏蔽哦，回去保持联系。”
　　林汐和陆寒霜还有同学校的其他两个人一起跟其他人道别之后，便回到寝室收拾行李，大家这才反应过来自己仍然是一个高中生，大学生活不过是高中生涯中的昙花一现，回去还是要脚踏实地，一步一个脚印来实现自己想要的未来。
　　林汐和陆寒霜都有信心。
　　返程的大巴上，林汐靠在座椅后背上睡着了，只是她眉间轻蹙，总是觉得不太舒服。
　　大巴摇晃，林汐的脑袋缓缓垂落，降到了陆寒霜的肩头，林汐的眉眼才松开，舒展开的样子犹如睡莲开放，美丽动人，陆寒霜为了让林汐靠得舒服，左肩完全不敢动作，僵直着身子托着林汐的脑袋，虽然累，但是心里觉得踏实。
　　但由于这几天因为参加比赛，所以时间实在是紧绷，精神上的压力也非常大，现在能够回到学校，陆寒霜陡一放松，也经不住睡意的诱惑，慢慢地叠着林汐睡着了。
　　两个人甜蜜地依偎在一起，互相依靠，互相成长。
　　然后，在系统精心准备的“梦”里重逢。
　　***
　　林汐重新回到了小组获奖的那个时候，周围的声音都很清晰，跟她记忆当中的场景分毫不差。
　　林汐呆愣了一瞬，有那么一瞬间，她以为她又穿越了，穿到了这个重要时刻的“林汐”身上，但是脑海中系统“咔嚓咔嚓”磕瓜子的声音实在是无法忽略，林汐问系统：“这是怎么回事？”
　　“我在这个时间节点掌握到了你强烈的情绪波动，咔嚓咔嚓。”系统继续嗑着瓜子，“花钱买了道具场景，这一切基本上都是1:1还原的，你可以在关键时刻重新体会这种感动，顺便大胆地做一些你想做的事情。”
　　“不用了，”林汐拒绝道，“就算再还原，当时的感动也不能复刻了。”
　　“你不试试怎么知道呢，咔嚓咔嚓。”系统心想，给你用的可都是顶级道具，说是完全，就是完全，像是这种情.趣……不不不，像是这样弥补人生重要场景缺憾的道具，当然是一分钱一分货了。
　　林汐眼前白光一闪。
　　***
　　“本次答辩的第一名是――量子小组！让我们恭喜他们！！！”系主任杨教授大声地宣布，林汐连续三天的疲累和紧绷，因为杨教授的这句话想要彻彻底底地释放出来。
　　林汐和陆寒霜对视了一眼，两个人似乎有了某种心电感应，狠狠地拥抱在一起，就像是山川汇聚，就像是溪水奔流，欢快而炽热，难耐而急迫。
　　两个人似乎都知道后面会发生什么，但是仍然用尽最后一丝气力去拥抱、去索取、去禁锢、去……勇敢。
　　陆寒霜和林汐紧紧地拥抱着，中间再也掺杂不下其他东西。
　　“我想亲你。”林汐这一次终于鼓起勇气说道，眼前的陆寒霜像是懵了，林汐奔放又大胆地再次说了一遍，“陆寒霜，我想亲你，很想！”
　　“在这里？”陆寒霜的声音有些沙哑，她低头问道，“难道是因为……你还没有弄明白亲吻的滋味吗。”
　　陆寒霜试探性地问了一句，她苦涩地笑了笑，这样的林汐反常，但是奔放快乐地直击人心。
　　她和林汐之间就只剩下一层窗户纸没有捅破，但是两个人都因为太过于害怕失去对方而踌躇犹豫。
　　“不。”林汐这一次听从了自己内心的决定，“我想亲你，只是因为我喜欢你。”
　　她握住陆寒霜的手腕，将她的手带到自己的心跳上，认真地问:“感受到了吗，”林汐说，“我的喜欢。”
　　陆寒霜的整条手臂都开始酥麻了起来，掌心的柔软恍若洪水猛兽，只消再多一秒，就能完全吞噬她的神智。
　　如果林汐是诱.惑凡人撞上礁石的塞壬的话，那么陆寒霜在撞上而淹没的那一刻，绝对是充实而又心甘情愿的。
　　陆寒霜在颤抖。
　　她知道面前的林汐不真实，但她依旧为此沉迷，甘.之.如.饴。
　　我圆满了。陆寒霜想。
　　但是没想到下一秒――
　　林汐揽住陆寒霜的脖颈，闭上眼，踮起脚跟稳稳地朝着陆寒霜迎了上去！
　　陆寒霜就像是被冻住了一般，她感受着唇齿相依的柔软，感受着林汐的热切和快乐，陆寒霜差点白光闪烁，激.潮.澎.湃。
　　陆寒霜恍然觉得自己像是在做梦――
　　也真的就只是梦而已，梦都是这样不讲道理而又满足非常的吧。
　　陆寒霜早就经历过一次普通的现实，现实中只有普通的拥抱，只有普通的祝福。
　　现实中的林汐纯洁美好，姣丽容貌让她更是能够在人群中脱颖而出，陆寒霜在人群中，总能第一眼锁定林汐，而林汐的第一眼，也许并不是她。
　　很软，很甜。
　　当林汐迎上来的时候，陆寒霜虽然清清楚楚地知道这是“梦，但是她仍然不愿意醒来。
　　让我沉.溺于此吧。陆寒霜想。
　　林汐的吻像是她的人，看着娇软可欺，但是却有着自己的坚守和坚持，她坚持不懈地进攻，占领，逡巡着她新吻去的每一寸土地，几乎要将陆寒霜的所有神智吸收殆尽，她面前的白光不断闪烁，陆寒霜冥冥之中觉得自己似乎要醒来了。
　　在醒来之前，陆寒霜也想勇敢一次――
　　“林汐。”陆寒霜喘.息着说道，“我喜欢你，很喜欢，很喜欢。”
　　林汐一愣，但下一秒，她笑开了。
　　“谢谢。”林汐对陆寒霜说，当她还未说出后面半句的时候，面前的场景“砰”地一下消失无踪。
　　回程的大巴经历了一点小颠簸，竟然将陆寒霜吵醒了，陆寒霜看着林汐的睡颜，想到了刚刚的梦，忍不住扫过林汐嫣红的唇，兀自抿了抿唇角。
　　“……”林汐缓了许久，才揪着系统，“为什么场景到这里就结束了？我……”
　　“咔嚓咔嚓，”系统悠悠地说道，“要让我吃狗粮，那是另外的价钱。”
　　“……滚滚滚！”
　　林汐从空间出来的时候，正巧看到陆寒霜在看她。
　　林汐朝着陆寒霜笑了笑，说道:“我刚刚做了一个梦。”
　　陆寒霜看着林汐，说:“我也做了一个梦。”
　　“梦见了什么？”林汐好奇地问。
　　作者有话要说：  今天三次元加班，到现在才来，不好意思。感谢在2020-06-3015:51:14~2020-07-0123:02:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：清缙。2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：还我小鱼干27瓶；清缙。10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十二章 
　　“梦见了什么？”林汐只是下意识地问了一声,她的思绪却忍不住回到了刚刚系统给她构造的虚拟场景之中，林汐的眼神落在了陆寒霜的唇上，陆寒霜紧张地抿了抿。
　　“梦见了你…就、我们之后一起进入国家集训队代表国家打比赛的日子。”陆寒霜没敢说出真正的场景,只能说一些其他的话，她想说她梦见了林汐,梦见、梦见了她们亲在一起，最后倒是真的不好收场了。
　　“还没有影子的事情呢,就梦上了。”林汐轻笑。
　　她之前并没有走过竞赛这条路,但是她也知道这条路比较困难,像是她们这次参加的物理竞赛，能够走到省赛就已经非常不错了，从省一等奖到国赛,然后入选国家物理竞赛集训队，这一路不知道有多少难题和难关，不过如果是陆寒霜的话――
　　大概是真的可以实现的吧。
　　林汐这么想着，自然也真诚地这么说了。
　　“寒霜，你在物理方面确实有天赋,或者说,你很聪敏，在每一个领域都能有所收获，如果真的能够进入国家集训队为国争光，那真的非常棒。”林汐毫不吝啬地夸奖道,“你可以的。”
　　“你也可以。”陆寒霜相信林汐能够做到，不过像是这次的省赛，其实跟之前的比赛形式是非常不同的，这次省赛突出了选手的综合素质，很有可能是因为在更高的层面上,今年的侧重点跟往年不同了。
　　这对林汐来说是挑战，也是机会，如果纯拼脑力的话，林汐确实是有局限的，所以她回去才要更加努力地学习，至少要通过不断地积累题目来扩充自己的思维。
　　这一次的行程林汐和陆寒霜都大有收获，她们认识了很多非常好的伙伴，也加上了Z大教授的微.信，教授们都希望林汐和陆寒霜能够报考Z大的物理系，林汐将自己的目标在私下告诉了教授们，教授们在可惜之余，又开始为Z大医学院卖力宣传。
　　――肥水不流外人田嘛。
　　教授们不约而同地想着。
　　不管外界如何，林汐和陆寒霜时隔一周再次回到高中校园当中，心境真的变化了许多。
　　以前在高中生活的时候，会认为校园中的学习生活是自己的全部，但是只有出去走过一轮才会发现，外面的世界更加广阔。
　　现在之所以要努力学习，是为了未来能够有更多选择的机会，能够让自己有更多的可能。
　　林汐和陆寒霜告别何嘉慧学姐和另外一位学长，重新回到了自己平凡又充实的生活之中，高中的一切都显得缓慢而又充实，每天林汐和陆寒霜都会不约而同地进入学习空间之中，为自己的学习生活做更充足的准备。
　　时光飞逝，天气渐渐变冷，南方的寒冷就像是沾了水的棉布，总是重重地拍在人们的身上，溅起湿漉漉的寒意，短时间内还无法驱散，总是冻得人发抖。
　　林汐自然也不例外，不仅如此，天亮得越来越晚，她也起得越来越迟，总是匆匆地起床，匆匆洗漱，仗着颜好“胡作非为”，陆寒霜每天都要在一旁监督她，在林汐洗完脸之后将脸霜点在林汐的脸上，让林汐抹匀。
　　林汐仗着陆寒霜愿意，咸鱼起来就会站着，在陆寒霜小心翼翼地点了面霜之后，娇声让陆寒霜帮忙。
　　“总是这么懒。”陆寒霜偶尔会这么说一句，但是更多的却是快乐。
　　陆寒霜小心翼翼地上手，用体温将面霜化开，轻轻地捧着林汐的脸涂抹。林汐像是雪娃娃一般盈透粉白，桃.色总是会从她的眼尾逸出，勾得人心痒痒。
　　陆寒霜在涂面霜的时候林汐总是会不由自主地靠近，想让她更方便些，林汐温热的气息熨在陆寒霜的指尖，像是温暖的羽毛轻抚陆寒霜敏.感的震颤，陆寒霜珍重又忍不住叹息。
　　两个人整理好之后，一如往常一般到食堂吃饭，随后相携到教室。
　　今天的教室与以往又有几分不同，空气中都弥漫着快乐的气息。
　　“林汐！”姜娜开心地叫住林汐问道，“最近快要到圣诞节了，那天你有什么安排吗？”
　　“圣诞节？”林汐这才恍然大悟，原来最近班里快活的气氛都是因为即将要到来的圣诞节和元旦，少年时期总是会对这样或那样特殊的日子有所留恋，林汐仔细想了想，摇头说道，“没什么特殊的安排，那天好像正好周末，我可以和寒霜一起出去吃顿大餐，然后再回来做题。”
　　“就你们两个人啊，加我一个吧！”姜娜说道，随后她又压低了声音，神秘兮兮地说道，“我听说圣诞节的那天晚上，会有人向你告白。”
　　姜娜像是故意压低了声音说话，但是因为她实在是不擅长说悄悄话，声音倒是比平常低了几个声调，但是分贝却没有低多少。学习委员和陆寒霜都坐在林汐座位的周围，姜娜这么一说，一圈的同学的眼睛都亮了起来。
　　“谁呀谁呀！”大家夹杂着两个不太自然的人欢快吃瓜。
　　“保密！”姜娜朝着林汐眨了眨眼。
　　林汐想到这个，总是会记起不太美好的回忆。
　　其实在林汐年少的时候，她也是有很多人追求的，但是那个时候的她处理事情还不够成熟，特别是对于学业之外的，类似于早恋一样被明令禁止的东西，她都是避之而不及的，她之前总是会冷着脸将抽屉里的情书扔进垃圾桶，似乎要跟早恋这条高压线狠狠地划上一条永不逾越的界线。
　　很多年后，她重新遇到老同学的时候，老同学偶尔提起年少的心事，会笑着说当时受了伤。
　　自那以后，林汐在对待拒绝别人这件事情上就慎重并且尊重了别人许多，她珍惜年少的心宜，但是她也同样要拒绝和感谢，可正是因为这样过来人似的小心、包容的态度，反而在上次吃了亏。
　　林汐对于告白之类的事情并不感兴趣，她跟姜娜解释道：“我不准备早恋啦，你要是知道准备这些的是什么人的话，可以转告他，谢谢喜欢，但是我不会早恋的。”
　　“如果他说他可以等呢？”姜娜最近看了许多关于青春校园方面的小说，几乎就把自己代入了单恋的青涩少年当中，内心微微地感伤了一瞬。
　　林汐笑着摇了摇头，说道：“感情这种东西，不是你等待就能够得到的，不要看那些有的没的了，现在这个时候正是充实自己的时候，不要因为外物而影响自己的心境和目标。
　　再说了，他要向我表白，又有多了解我呢，他知道我喜欢什么书吗，知道我喜欢什么菜讨厌什么菜吗，了解我吗？只是跟风的喜欢，一吹就散了。”
　　感情更像是一朵蒲公英，它飘荡无依，但是也许就是那样一个快乐的时刻，那样一个阳光的时刻，它路过一片美丽的土地，决定将自己托付给它，在它的心上安家。
　　姜娜弱弱地点了点头，似乎了解了什么，她又不死心地问道：“那、林汐，你喜欢什么样的人呢？”
　　“我吗？”林汐听到这个问题的时候，脑海之中就已经浮现出了陆寒霜的模样，林汐笑着说道，“我喜欢学习好的人。”
　　“就这样？”
　　“嗯，就这样，没别的了。去学习吧，圣诞节那天我们一起聚餐。”林汐完全不知道她这时候说出的这句话对于在心底默默喜欢她的人们来说产生了多大的影响，圣诞节的前后，年段里掀起了一股巨大的学习热潮，就连老师们都被这样的热情吓了一大跳，只以为是大家都开窍了，有觉得苦尽甘来的班主任还在办公室里偷偷哭了一阵，睡前想到大家的期末考成绩，又哼哧哼哧地笑醒。
　　姜娜看林汐的表情不似作伪，她点了点头，想道歉，林汐又轻轻地拍了拍她的背：“回去吧。”
　　“好。”姜娜弱弱地回到了自己的座位上，她抬头看向林汐，林汐包容地笑了笑。
　　随后林汐坐在了自己的位置上，翻开了书，一直都是单身的她，不出意外的话，今年也是solo呢，只是和以往不同的是，今年的她――
　　林汐悄悄地看向陆寒霜的方向，却被陆寒霜的视线抓个正着，吓得她心虚地连忙回转。
　　今年的她，有心上人了。
　　林汐抿着嘴，想抑制住自己想到心上人的快乐，但是却还是忍不住微微翘起唇角。
　　不过既然圣诞节和元旦都快到了，林汐和陆寒霜、姜娜聚餐，顺便也拉上了何嘉慧学姐，大家决定玩一个互换礼物的游戏。
　　在那天收到礼物之前，大家都不能让别人知道自己准备了什么样的礼物，也不会知道自己会收到什么样的礼物，就连和林汐同一个寝室的陆寒霜，都没有显露分毫。
　　大家都神神秘秘地准备着礼物。
　　林汐网购了需要手工做的毛毡小玩偶，在学习空间里每天会抽出一个小时的时间去戳毛毡，结果不知道是不是她好像真的缺少一些美术天赋，戳出来的小狐狸蠢萌蠢萌的，身上的线条歪歪扭扭，实在是不好辨别。
　　有一次林汐还不小心扎到了手，在学习空间里扎到手的痛感直击肺腑，林汐直接从学习空间里被弹了出来，她疼得捂着手蹲在地上，陆寒霜连忙起身赶过来，就看见林汐一副可怜兮兮的样子，令人心疼。
　　林汐的眼角还泛着泪，她举着手指下意识地跟陆寒霜撒娇道：“寒霜，疼。”
　　月色照进昏暗的室内，为两人披上了朦胧的夜纱，林汐的眼泪显得那么诱人，那么令人动容。
　　陆寒霜的喉咙动了动。
　　下一秒就含住了林汐的手指。
　　作者有话要说：  感谢在2020-07-0123:02:25~2020-07-0221:42:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Xanxus.10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十三章 
　　鬼使神差。
　　林汐愣住了,连眼角的泪都缀在了半空，指尖的湿意温柔地蔓延，似乎要悄悄地爬进林汐的心底,触探到她的柔软和自矜。
　　林汐下意识地动了动手指，缩了回来。
　　陆寒霜这才发现自己急迫了一些,关心则乱了，她看向林汐,本该解释,但是不知道为什么,她又不想解释太多。
　　说什么呢，说她只是关心，说她只是无意――
　　但她有意。
　　“还疼吗？”陆寒霜问。
　　“不、不疼了。”林汐的羞意像是潮水般上涌,她说道，“不疼了。”
　　陆寒霜看着被林汐沾染的月光，似乎都染上了一层韫色，她伸手揉了揉林汐的脑袋，林汐晕晕乎乎地靠了过去。
　　“林汐。”陆寒霜叹了一口气,笑着说道,“我的成绩也很好。”
　　林汐呆愣了没有反应过来，陆寒霜又拨乱了林汐的碎发，说道：“算啦，等你真正知道是什么意思的时候,我们再继续谈吧。”
　　陆寒霜对林汐的迟钝又爱又恨，她之前喜欢林汐的迟钝，因为她不希望林汐感受到别人的心意，从而跟别人在一起，但是她又恨林汐的迟钝,因为她现在早已经不满足在她的身边了――
　　她想要的是更多。
　　之前林汐在说自己喜欢学习好的人的时候，陆寒霜着实揪心了很久，因为林汐在说这句话的时候似乎是有对应的对象的，林汐的眼里有着别样的光芒，这让陆寒霜觉得危机重重。
　　她没有那么大的胆量去想林汐在这个时候能想到她，她只能隐晦地跟林汐说，她的学习也很好，也许……可以看看她啊。
　　林汐后知后觉地睡回自己的床铺，陆寒霜的话在她的脑子里熨了许久，她感受到了陆寒霜的真挚，隐隐约约地发觉好像陆寒霜在暗示什么。
　　林汐偏头想了想，还是察觉不出陆寒霜的深意，她重新回到学习空间，开始戳刚刚没有戳完的毛毡小球，她开始有时间一边戳一边思考。
　　或许……可以试试？如果圣诞节的时候有机会的话――
　　林汐真心实意地戳着手中的毛毡，陆寒霜入梦之后，不知道怎么的，好像连线上了一个奇奇怪怪的声音。明明她并不是一个想象力丰富的人，但是却被带到了一面有着奇奇怪怪东西的物品墙面前，墙上的东西有些一言难尽，陆寒霜皱眉，疑惑自己为什么会梦见这样的东西――甚至还那样地真实。
　　她眼神瞥向一些神奇的道具，意识到是什么了之后，不由自主地代入了林汐羞红脸的表情，莹润的肌肤与暗夜交织成魅色的网，向她牢牢地笼罩了过来。
　　陆寒霜来不及挣扎，便坠入了绯色的潮水之中。
　　等到她醒来的时候，这个夜晚依旧没有过去。
　　陆寒霜第一次破例在学习日的晚上拿出了手机，点开了购物软件，购物软件似乎了解她的所思所想，推荐的东西与她看中的如出一辙，陆寒霜鬼使神差地下了单。
　　……
　　“咔嚓咔嚓。”
　　“你在外面转一圈回来了，怎么还没改掉嗑瓜子的毛病？”林汐还在赶工戳着毛毡，她感受到刚回来的系统心情雀跃，忍不住问道，“做了什么事情，这么开心。”
　　“做了一笔生意。”系统美滋滋地说，“接下来一年的瓜子都有了，哦对了，别说我没想着你，我可把最好的东西推给你们了。”
　　“？”林汐不懂系统的奇奇怪怪，今天毛毡时间结束了，她又跟系统闲聊了几句，才缓缓地进入梦乡之中。
　　大家期待的圣诞节很快地来临了，因为之前林汐说了那样的一番话，所以暗恋林汐的人们都默默地按捺下自己的心事，只是将巧克力和棒棒糖塞到林汐的抽屉里，并不去打扰。
　　每个人都在充实自己，希望自己成为林汐喜欢的学习好的人。
　　这天晚上的圣诞聚会倒是有了大半个班级的人，本来是有人听说姜娜和林汐她们一起聚会，就问能不能一起，姜娜耳根子软，一开始自然犹豫着点了点头――
　　后来人越来越多，姜娜拒绝不了，她向林汐和陆寒霜求助的时候，林汐和陆寒霜并没有多想就同意了。
　　圣诞小聚改成班级聚餐也没有什么关系，大家都有准备礼物放到聚餐的时候做活动抽，有很多人都准备了两份礼物，林汐和陆寒霜也不例外。
　　如果遇到的是自己想要送的那个特殊的人，就能拿出那份特殊的礼物，如果只是送给普通同学，那么将自己准备的一份普通的礼物给对方就可以了。
　　陆寒霜准备的普通礼物是期末复习资料大礼包，里面还有她笔记的复印件，之前可是受到许多人争抢的，想来收到礼物的同学一定会很感动。
　　而陆寒霜选择给林汐的礼物是一条价值不菲的钻石项链，项链在灯光的照射下熠熠闪光，另一份就是她大概永远也送不出去的那份礼物了，陆寒霜暗衬，恰好寄到学校这边而已，之后放假回家还是需要带回去――
　　或者还是扔掉吧，陆寒霜光是想到就觉得面红耳赤，哪里还能面不改色地带走呢。
　　林汐给陆寒霜准备的就是在学习空间里做的毛毡玩偶，给其他同学准备的是规规矩矩的文具套装。
　　林汐和陆寒霜一起提着精致的礼盒走向聚餐的地点，早已有同学在那里等候了，看到是林汐和陆寒霜来，席间很多人都下意识地将自己身边的位置空出来――
　　“这里这里！”姜娜的声音穿透屏障安全地到达林汐和陆寒霜进门的位置，她开心地说道，“我给你们占了位置了！”
　　林汐和陆寒霜这才朝着姜娜走去，陆寒霜想了想，坐在了姜娜和林汐之间，结果三人刚入席不久，学习委员就来了，见到林汐旁边仍有位置，眼前一亮，笑起来坐了过去。
　　周围发出一阵善意的起哄声，林汐礼貌微笑，学习委员却悄悄红了脸。
　　陆寒霜皱眉，移了移位置，离林汐更近了一些。
　　同学们陆陆续续地来了，十几二十个人正好凑了一大桌，大家开开心心地吃着饭菜，等到吃得差不多了，便有人提议先玩几个小游戏，活跃活跃气氛，在游戏之后再进行交换礼物的环节。
　　这一项提议得到了大多数人的赞同。
　　“要不，就玩真心话大冒险吧！”姜娜提议道，“我们来转可乐瓶，瓶口对准的人要选择一个真心话或者大冒险，但是要跟前面一个人选的不一样，如果前面的人选的是真心话，那么后面的人就要选择大冒险――怎么样，玩不玩？”
　　“玩玩玩！”大家听到这样的环节兴致总是很高，当然了，大家也想通过这个游戏来探寻同学们心里的小秘密。
　　姜娜还拿出手机，手机上有一个小程序，只要点击按钮，就能得到相应的真心话问题和大冒险题目，因为不是同学们自己发问的，所以更加地刺.激了。
　　姜娜拿着瓶子在餐桌的中心转了几圈，瓶口的速度暂缓，最后慢慢地落到了学习委员的面前。
　　班里的人“喔――”地起哄了一声，姜娜朝着学习委员眨了眨眼睛问道：“学委你是选择真心话还是选择大冒险？”
　　“……真心话。”学习委员大概也想不到这个游戏能这么巧，竟然第一个就转到了他，姜娜将手机递给学习委员，学习委员一点，问题就出来了――
　　“在座的有你喜欢的人吗？”姜娜将问题念了出来，学习委员犹豫了一瞬，他像是下定决心了一般，说道：“有。”
　　“谁呀谁呀！”有人起哄道。
　　“这就是第二个问题了。”学习委员的脸虽然飞起粉霞，但是仍然故作不虚地坐下，他下意识地看了林汐一眼，林汐为了避嫌，目不斜视地看着自己碗里的糖醋肉――
　　刚刚陆寒霜给她夹的。
　　姜娜是一个敏锐的人，自然对学习委员喜欢林汐这件事情有所注意，班级里很多同学都隐隐约约地知道学习委员的心意，有些人也想做助攻，场上的气氛变得微妙了起来，陆寒霜莫名地不爽快。
　　学习委员回答完问题开始转瓶子，结果瓶口在离他越来越近、越来越近的地方慢慢放缓，直到――
　　稳稳地停在了林汐的面前。
　　“现在只能选择大冒险了哦。”姜娜提醒道。
　　“好啊。”林汐不会扫大家的兴致，她伸手点了一下大冒险的按键，结果――
　　“啊……这个……”姜娜看到大冒险的题目，有些不敢念出来，林汐看到题目，先是有些退却，只是愿赌服输，没什么好顾虑的，于是林汐说道：“念吧。”
　　姜娜有些犹豫地将林汐的大冒险题目念了出来：“亲身边的人一下。”
　　“喔！！！！”大家原本有些沉寂的气氛瞬间被带动了起来，林汐的右边坐着陆寒霜，左边坐着学习委员，不知道为什么，两个人脸上的表情如出一辙。
　　“亲一个！亲一个！”青春时期，总是对这些总是敏感又热衷一些的，包厢里的同学们连连起哄，林汐看着周围的同学，终于下定决心了――
　　愿赌服输。
　　其实林汐根本不用选择，她以迅雷不及掩耳之势俯身亲向坐在自己右边的陆寒霜的脸颊，没想到陆寒霜正准备转过头来说些什么，林汐退避不及，两个人的唇碰在了一起――


第三十四章 
　　真的好软啊。林汐想,刚刚触及的温暖，柔软又熟悉。
　　严格意义上来说，林汐和陆寒霜并不是第一次亲吻对方。
　　林汐曾经在系统构建的假象之中拥过陆寒霜,甜意袭人，清甜之间荡.漾起千种柔软,林汐以为那是系统构建的幻象，自然不像是对待现实中的陆寒霜那样小心翼翼,反而更加地开朗外放。
　　陆寒霜也不是第一次亲吻林汐,梦中的拥抱和深.入地探索,令陆寒霜在无数个午夜梦回之际，都难以忘怀。
　　林汐是她的启蒙，也是她求而不得的瑰丽梦幻。
　　两个人在梦中亲近无比,在梦中交.缠，在现实之中倒是不得寸进。
　　这个吻，是她们在现实当中的第一个真正的吻――
　　这个吻中，带着正中靶心的柔软。
　　周围的一切似乎都静止了，连呼吸声都凝在了耳畔,大家本以为林汐会亲学习委员,但是现在的情况好像并不是这样。
　　――一定是因为林汐要愿赌服输，但是肯定不能亲学习委员呀，只好亲陆寒霜来顶缸了。
　　――女孩子和女孩子又不会出什么事情，刚刚也是意外吧,陆寒霜突然转过头来，我看林汐都吓了一跳。
　　――怎么办！感觉好带感！
　　……
　　不管同学们的心路历程如何，林汐和陆寒霜的唇一触及分，残余的温暖像是落日的余晖，轻轻地印在两人的唇上,恋恋不忍离去。
　　陆寒霜心里掀起惊涛骇浪，她一面想着或许林汐真的对自己有意，另一面又患得患失起来，只觉得是林汐不太能够选择学委亲，为了避嫌并且完成赌约，才退而求其次地选择了她。
　　陆寒霜不自信地抿了一下唇。
　　“继续？”林汐刚刚的壮举震慑了众人，大家下意识地觉得两个女孩子大概不会出什么事情。
　　姜娜虽然有些犹豫，但是她身边确实有过那种和女孩子毫无芥蒂的“海王”，交的朋友多，甚至并不在意跟女孩子亲吻，因为那些对于“海王”小姐来说，这些都是跟女孩子手牵手上厕所一样正常的事情。
　　姜娜自我开解之后释然了不少，反而又开始担心起林汐来，毕竟林汐一开始只是准备亲陆寒霜的脸，没成想变成了陆寒霜的唇――
　　这两个地方代表的含义对于稍微保守一些的人来说，完完全全是不一样的！！！
　　姜娜一时间也是不知道谁比较凄惨了。
　　学习委员也理解林汐的选择，他原本忐忑的心回归了原位，但是却有些不是滋味起来。
　　毕竟林汐做选择的时候实在是太快了，连半分犹豫也无，不由得让学习委员开始怀疑林汐是不是因为不方便所以选择了陆寒霜，或者是说，难道林汐一开始就已经准备好了选择陆寒霜吗？
　　桌面上的游戏仍在继续，但是有些人的心已经不在游戏上了。
　　大家互换礼物的时候正好是从姜娜开始换的，姜娜抽签抽到她要给礼物的下一个人，然后下一个人继续抽签，抽到她要给礼物的下下个人，以此类推，正好能串成一个环或者几个环。
　　林汐的礼物到了陆寒霜的手里，陆寒霜看到一个歪七扭八的毛毡小团子，除了一团白色的绒球外，根本看不出林汐戳的是一个什么样的小动物，但是即便如此，陆寒霜还是珍惜非常。
　　她将小团子用红色的绳子串起来，戴在了自己的脖子上，小团子偶尔会贴着离陆寒霜的心最近的位置，似乎能够荡漾到她的心底。
　　陆寒霜的学霸笔记送给了别人，别人开开心心地收走，惹来一众同学的羡慕，更有甚者已经开始偷偷预约共享笔记的名额了。
　　学习委员准备的礼物是一根超级大的棒棒糖，大家都说难得看到学委也有少女心的时候，学习委员也只是笑笑。
　　林汐看着那根棒棒糖倒是感叹了一瞬，她记得在她上学的时候也曾经想过这么大的棒棒糖，也不是想吃，就只是觉得梦幻，可能大多数女生都有过这样的时刻吧，后来林汐自己已经能买得起这样的棒棒糖了，但是心境已经跟从前不一样了。
　　陆寒霜听到林汐的感叹眼神微暗，她轻轻凑近林汐的耳畔，说道：“你喜欢？等会儿我给你买。”
　　“不不不，我就是看看，感觉还挺好玩的。”林汐说道。
　　吃饭吃到八.九点大家基本上就都散了，回家的回家，去网吧开黑的去网吧，林汐和陆寒霜推拒了接下来其他的活动邀请，两个人并肩走在回学校的路上，夜色正好。
　　回到寝室之后，林汐准备像是往常一样进入学习空间学习，就在她洗漱好之后，陆寒霜突然递了一个盒子给她。
　　“这是什么？”林汐有些好奇地接过小巧精致的盒子，陆寒霜说道：“给你准备的圣诞礼物。”
　　矜贵自持的天鹅项链配上流光溢彩的钻石，耀眼而又夺目――
　　她大概会喜欢的吧？陆寒霜想。
　　可林汐打开盒子之后，很久都没有说话，一会儿之后，有些为难地OO@@地动了起来。
　　陆寒霜抬头。
　　只见一条黑色的丝带缠绕在林汐的手臂上，和林汐白皙的手臂行程交织的网，看起来有一种矜持的魅惑，像是暗夜之中的精灵，勾得人想要探寻。
　　陆寒霜的呼吸一滞，那根带子似乎带着别样的魔力，诱人坠入更加神秘的幻象之中。
　　“寒霜，你送的，是这条丝带吗？”林汐胡乱地将丝带缠在了手上，陆寒霜的心几乎跳到了嗓子眼――
　　这样东西怎么会出现在项链盒子里？！这是、这是……她购买的不可描述东西的一部分。
　　陆寒霜的喉咙紧了紧，她强迫自己看向别处，却在自己的桌上看到了另外一个一模一样的盒子。
　　陆寒霜赶忙过去打开，才在盒子里发现了天鹅项链。
　　“是这个，我买给你的是这条项链。”陆寒霜递上小天鹅的项链，林汐突然眉头一皱，看向陆寒霜，娇声问道：“那你这个盒子是准备给谁的？这根带子――”
　　“也也也是给你的。”陆寒霜第一次这么紧张，她握着天鹅项链的手攥得很紧，她怕林汐误会她还有另外的人要送，但是又害怕林汐深究这根带子是如何使用的，陆寒霜连忙上前一步，递过天鹅项链，问，“我可以给你戴上吗？”
　　“嗯，来。”林汐转身，抬手撩起发尾，将细长的脖颈显露了出来，天鹅般的脖颈有着细腻的弧度，脆弱又像是有着别样的漩涡，让人想要轻轻地贴上去，印上玫红色的吻。
　　陆寒霜屏住呼吸，小心翼翼地为林汐戴上项链，天鹅项链果然很衬林汐，细碎的光映得陆寒霜不敢睁开眼――
　　她怕她的爱意和欲.望会从难以掩饰的眼神之中不由自主地倾泻出来。
　　陆寒霜喉间干涩，突然转身大口地喝了一口水。
　　“谢谢。”林汐也很喜欢这件礼物，她甜甜地道谢，捧着礼物入睡，陆寒霜轻手轻脚地去洗漱，在林汐的床边站了很久，才回到自己的床上。
　　――今晚我有点怕黑。
　　陆寒霜想着，想提，但是又踌躇不前，她以为自己无法入睡，但是不知道为什么，她又很快地进入了梦乡。
　　今天晚上的学习空间与以往有所不同，周围似乎被重新布置过了，有着奇妙的香味。
　　“系统？我怎么看不见了？”林汐进入学习空间的时候，不知道为什么，视线被一根黑色的绸带给轻柔地阻挡了，她想要将绸缎扯下来，但是却越扯越长，随后自己的手脚都被轻盈的绸缎给束缚了。
　　“有人送你了一个道具，咔嚓咔嚓，”系统似乎迷恋上了嗑瓜子，它继续说道，“算是我给你的圣诞节礼物吧，只可惜你又要记不住了。”
　　“又？这…这些都是怎么回事？”林汐还想问系统更多的时候，系统嗑瓜子的声音已经不在耳畔了，林汐面上板着脸，内心忐忑地问道，“你还在吗？”
　　系统并没有回应。
　　倒是另外一个人的脚步声轻轻地传到了林汐的耳朵里，林汐瞬间警惕了起来：“你是谁？”还没等林汐的话音落下，一个熟悉的味道落在了林汐的心上，比林汐的神经更加快速松弛的，是林汐诚实又放心的身体――
　　“寒霜？”林汐轻声问。
　　“……嗯。”陆寒霜像是有了万分隐忍，她看着面前缠绕着黑色丝带的林汐，呼吸都炽热了几分。
　　林汐的眼睛被柔软的丝带给蒙住了，她只能通过声音和触觉来感受陆寒霜，陆寒霜似乎在靠近，然后像是羽毛一般的吻，轻轻地落在了她被丝带缠绕着的眼睛上。
　　然后缓缓向下。
　　她的脸、她的唇、她的脖颈――然后停滞。
　　陆寒霜在向林汐缓缓贴近，她的温热朝着林汐紧贴，带着颤抖的珍惜，带着面向缪斯一般的虔诚和珍重。
　　她觉得她再往前一步，再紧贴一些，再向下一点，都是亵.渎。
　　那是林汐啊。
　　那是林汐啊！
　　陆寒霜内心火热地交织着，虽然她知道这是梦，但她依然――
　　渴盼着林汐的主动和垂青。
　　“再喜欢我多一点吧。”陆寒霜吻上林汐的柔软，带起一阵震颤的波澜――
　　作者有话要说：  最近又有抽奖啦，各位的评论我都有好好看噢，最近印象最深的是旭东的“犹豫就会败北”哈哈哈哈哈，啵啵各位！
　　――
　　感谢在2020-07-0322:25:42~2020-07-0421:40:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：公子羽无2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十五章 
　　陆寒霜再没有更多的动作,因为在林汐真正答应她之前，她连梦里都不敢奢望拥有。
　　下次吧，如果有机会再梦到的话。陆寒霜这么想着,她潜意识里似乎已经意识到自己的梦境与其他人所经历的梦境的不同，只是……她还需要其他东西来佐证。
　　陆寒霜只是单纯地抱着,便能愈发明晰自己的爱意。她抱着林汐，跟林汐一起沉入幻境之海,陆寒霜隐秘地喜欢着,又无限克制着。
　　林汐一时间不知道是笑陆寒霜的踌躇,还是气陆寒霜的退缩，她勾唇笑：“傻瓜。”
　　林汐身上的丝带散落下来，她凑上去亲了亲陆寒霜的眼睛。
　　“下次,我教你。”
　　“我很期待。”陆寒霜的心鼓噪了起来，“……我的小林老师。”
　　……
　　圣诞节之后连着元旦，元旦假期跟期末考试连得很近，所以陆寒霜和林汐都是不准备回家的。
　　两个人和和气气地在外面吃了一次火锅，红油白汤往上翻腾,现出未来的无限愿景来。
　　林汐自从上次戳了毛毡玩具之后,似乎就开始喜欢起做手工来，她给陆寒霜用粗粗的线织了一条银灰色的围巾，看起来厚实又保暖。
　　虽然走线并不是很整齐，甚至有些地方的缝隙太大,但是陆寒霜依旧宝贝，最近每次出门的时候都会戴着，一摸到围巾，就忍不住开心。
　　林汐将陆寒霜送给她的黑色绸带系在了自己的马尾上，当做头绳,不过她倒是不知道为什么陆寒霜每次看到她的头绳的时候，总有一种心虚的感觉。
　　“奇怪。”林汐摸了摸头绳，只觉得没什么特殊的地方。
　　元旦之后，除却期末考之外，英语竞赛的国赛也提上了日程。
　　林汐和陆寒霜在紧张地筹备期末考的时候，还要准备英语竞赛的相关内容，两人又沉浸在学习的海洋中无法自拔了。
　　林汐和陆寒霜也越来越合拍，神奇的默契让她们更加地信任彼此，也…渐渐地感受到了对方的心意。
　　两个人都在等。
　　等一个自以为的最佳时机，跟对方表明自己的心意。
　　英语竞赛在期末考试之前，两个人需要飞到京城去参赛，只是不知道为什么，林汐一坐上飞向京城的飞机，就觉查到了一种原身留下的别扭情绪――
　　这是怎么了。林汐想着，有几分摸不着头脑。
　　“咔嚓咔嚓，”系统老神在在地窝在空间里磕着瓜子，“快到你的地盘了。”
　　“？”林汐不知道京城有什么地盘可言，就看到系统甩过来一本人物小传，系统故作西子捧心地说道:“实时商店刚刚刷新都东西，这东西可贵了，用你的积分付噢。”
　　“随你扣。”林汐因为陆寒霜的持续性偏爱，就从来没有缺过积分，她跟系统也有默契，给了系统可以帮她兑换道具的权限。
　　林汐拿到了人物小传，发现原身所拥有的，比她想象中多得多。
　　原身从小就是别人家的孩子，琴棋书画样样精通，学习也不差，但是在剧情的作用下，原身没有理由地闹着想要换个环境，硬是要去南方上学，说是要寻求自由，还因此跟家里闹得很僵，最后只身来求学。
　　原身甚至放了狠话，说是除非她主动联系家里，不然她是不会接家里的电话的，家里要是来找她，她也会置之不理。
　　家里人无奈，只好遂了她的意，帮她办了手续，默默地关注她，就盼着什么时候这个犟丫头能服个软，或者熬不下去了家里过去接她，谁知道这丫头越来越优秀――
　　林家与有荣焉的同时，也在担心林汐真的和家里生分，不知道林汐这突如其来的青春期什么时候结束。林家每个月的生活费从没少过，甚至还有多，就怕林汐在外吃亏，家里帮不上忙。
　　林汐刚刚穿越过来的时候，逢年过节都没有得到任何一个来自林家的电话，她还有些纳闷，现在看到系统打的补丁，林汐:“……”合着是她单飞太优秀了，影响林家发挥了。
　　这次回京城，大概……要回家里一趟吧。
　　林汐靠在飞机窗沿，外面的云层渐渐地变得厚实，她的心也变得沉甸甸的。
　　她上辈子是孤儿，并没有真正感受过家的温暖，林汐原本以为能够重来一次，遇到陆寒霜，就已经用尽她最大的运气了，没想到她还有幸获得更多。
　　陆寒霜看着林汐，轻轻地将手靠在了林汐的手旁边，只是一点点的肌肤相贴，却能运起千万种柔软，林汐的眉眼柔和了下来，两个人之间的氛围熨帖而美满。
　　两个人之间的关系似乎慢慢走向两人期待的方向，只是中间仍然朦朦胧胧地隔着一层窗户纸，林汐不准备在高中时代早恋，她想把最好的、毫无保留地留在高中毕业或者大学的时候。
　　陆寒霜也不准备表达。她看过了太多身边人的例子，太早说出口的喜欢像是一阵风景就能吹过的沙，还有一种奇怪的现象，就是原本两个人像是两情相悦，但是其中一个人一旦表白，另外一人便对那人挑剔了起来，甚至开始避退。
　　陆寒霜……不敢赌。
　　她只敢慢慢地靠近，等待林汐主动回应的那一天，虽然可能这样的等待会很久，但是比起失去，陆寒霜愿意花时间等待。
　　陆寒霜用小指轻轻地勾上林汐的小指，林汐只是窝在座位里挑了挑眉，并没有其他动作，似乎纵容了陆寒霜的冒进。
　　陆寒霜突然有了勇气，她将林汐的手指一根又一根地包容进自己的掌心，随后牢牢地牵住了林汐。
　　林汐还是第一次有这样的奇妙感受，明明是她的手被牵住了，但她的脸却细细密密地升起羞意，慢慢地，酥麻感爬上脸颊，升起绯色的云彩。
　　陆寒霜见林汐并没有退避，反而是将自己窝在座椅里，脸上的妍色慢慢地浸润出来，化成肉.眼可见的情意。
　　陆寒霜使坏，将林汐的手握在手里紧了紧。
　　“胡闹。”林汐嘴上这么说，但是手却不由自主地捏了一下陆寒霜，倒像是回应起来。
　　陆寒霜脸上的笑意更甚，她裹着林汐的手把玩，细腻的触感让她爱不释手。
　　林汐嗔了她一眼，不再管她，窝在座椅里休息了起来，陆寒霜小心地帮林汐按了几个穴位，有模有样的，很快，林汐均匀的呼吸声就传了出来。
　　可爱。
　　陆寒霜凑上前观察林汐，忍不住感叹。
　　真可爱。
　　作者有话要说：  陆:可爱吧？是我的！


第三十六章 
　　林汐和陆寒霜到达机场之后已经是傍晚了,一出机舱就能感受到一种北方特有?空气干燥?气息。
　　两人本来以为北方?温度会比南方低很多，都已经准备好了第二件外套。可是刚刚出舱门?时候，林汐和陆寒霜突然感觉北方似乎还比她们登机时还要更温暖一些。
　　“就是有点干,其他都还好。”林汐感受到了北方?空气，这是一种熟悉?感觉,就连周围?人讲?普通话，都带有乡音?味道,让本来林汐浸润了吴侬软语?耳朵变得更加敏感了一些。
　　乡音似乎是刻在骨子里?,林汐本以为自己跟原身并不一样,并不是土生土长?京城人，可没想到，他一听到熟悉?音调,耳朵也会变得敏锐起来。
　　她想家了。林汐?心细细密密地浸在这样这样?场景之中，有种难以言喻?感受。
　　林汐和陆寒霜在登机出?找到了相关?带队老师，签到之后坐上了前往比赛基地?大巴，比赛包?机场大巴是两个小时一轮?，她们正好赶上了这一轮?尾巴。
　　林汐靠着窗户坐着,陆寒霜坐在她?身边。
　　“怎么了？”陆寒霜敏锐地发现了林汐?情绪有变,她轻声觥
　　“我就是在想，比赛比完之后要不要回家一趟。”林汐还是第一次在陆寒霜面前提到自己?家庭情况，陆寒霜对林汐?家也比较好奇，她停顿了一会儿说:“想回去?话就可以回去……我也可以陪你。”
　　林汐听了陆寒霜?话,内心?慌乱和不安慢慢地平息了下来，无论原身家庭是怎么样?情况，只要她身边还有陆寒霜，那一切都不算是太糟糕。
　　大巴车顺着京城黑夜?流光驶进了英语竞赛国赛?场地，周围?参赛选手似乎也陆陆续续地来齐,汇聚在一个大讲堂之中。
　　“林汐？”一个轻灵?女声带着疑惑传过来，林汐转身一看，发现了一个剪着短发?飒气女生在看到她?时候眼前一亮，“林汐，真?是你啊！”
　　“……橙子？”系统适时地兑换了面前女生?资料，这个名叫顾成?女生从小跟林汐就是一个胡同里长大?，小时候?顾成没有长开，也一直都是短头发?形象，林汐一直都以为顾成是个小男生，两个人还经常在院子里玩过家家?游戏，林汐当妈妈，顾成当爸爸，她们珍惜?毛绒玩具当做两个人?孩子。
　　后来林汐稍微长大一些了，顾成却依旧还是假小子?模样，还帮着林汐驱了几次小小时候?烂桃花，两个人从小一起长大，待在一片?学区，从幼儿园到小学再到初中，熟悉得不得了。
　　两家人也因为孩子们玩得好所以走得很近，互相也有串门往来，就算林家发迹了，有了一点微薄?资产，林家?大人们还是喜欢住在胡同里，离天.安.门很近?地方，冬暖又夏凉，邻居也都熟识，还时常能够遇到来来往往?游客，家里?老人觉得有趣极了，还舒坦。
　　“好久不见啦，林汐。”顾成冲过来狠狠地抱住林汐，陆寒霜下意识地想要上前挡，但是又微微收回了手。
　　“好、好久不见。”林汐?手在两边垂了一会儿，才慢慢地拥上顾成?背，轻轻地拍了拍，等到两个人分开?时候，顾成才后知后觉地发现陆寒霜在一旁站了许久，“这是你同学？”
　　顾成说话?时候难免带了些许北方?豪气，陆寒霜和林汐沾染了南方?温和，一时间竟觉得有些冲撞。
　　“嗯，我最好?朋友。”林汐空出手来介绍道，“这是陆寒霜，这是顾成，也可以叫她橙子。”
　　“陆寒霜。”陆寒霜面色冷淡地伸出手，顾成眉眼笑起来，却未达眼底，总觉得自己属性跟陆寒霜相冲，她飒飒地挑了挑眉毛，“顾成。”
　　双手交握之间，竟机锋四起。
　　带队老师示意大家在大讲堂里找位置坐下，林汐坐在了中间，右手边是陆寒霜，左手边是顾成。
　　“您可好久没有回来看我们了，大小姐。”顾成在一旁跟林汐讲话，“我们这些人叛逆吧，也就是上房揭个瓦，被打一顿就老实了，可您不是啊，说走就走，还到南方去了，别?不说，当时不知道多少人希望你服个软呢，没成想你还定下来了。”
　　“这不是皮吗。”林汐耸了耸肩，她在顾成身边似乎特别安心，也没有许久未见?生疏感，但她也没有忽略陆寒霜?感受，一碗水端平，“我在南方认识了新朋友，我……还挺喜欢她?，你可别把别人炸跑了。”
　　林汐说这句话?时候并没有刻意降低自己?声音，陆寒霜听到林汐说“喜欢她”，这几个字听得清清楚楚，顾成朝陆寒霜看去?时候，陆寒霜就直起了腰杆，目视前方，似乎在认真听课。
　　但是嘴角上扬?弧度却怎么也骗不了人。
　　虽然林汐可能没有其他?意思，但是在陆寒霜这里，四舍五入就是林汐说了喜欢！哪里用得着四舍五入，这就是板上钉钉?喜欢！
　　陆寒霜?心里甜滋滋?，但是顾成带来?酸意仍未消散，她知道林汐?家在京城，但是还是第一次见到她以前?朋友，十几年?朋友自然熟稔，身体?动作也都默契十足。
　　“我哪儿会啊，你?朋友就是我?朋友，你喜欢就是我喜欢，咱俩谁跟谁啊。”顾成也不肯吃亏，“到时候请朋友来家里做客，保准服务周到，您说成吗，林大美女？”
　　“皮。”林汐嗔了顾成一眼，顾成美滋滋地收下了：“得嘞，您还是您，这才半年，胳膊肘就往外拐了。”
　　“哪里是外，哪里是里还不一定呢。”林汐成为了一个平平无奇?端水小天才，一碗水端平，哪边都不落下，天知道陆寒霜这时候?心情就像是喷了林汐酿制?香水――
　　前调是带着微苦酸意?柠檬香，中调有点甜，后调似乎掺了一些北方味道，虽然熨帖，但是仍觉得不满足。
　　林汐好像掌握着她?心情开关，只是一句话，就能在她?心里呼风唤雨或者降临暖意。
　　在林汐安静下来听讲座?时候，顾成和陆寒霜微妙地对视了一眼，都觉得对方在霸占林汐这一点上，非！常！讨！厌！
　　作者有话要说：  隔壁预收文《同时养成主角和反派后》求收藏~
　　文案:
　　林初薏无意间下载了一个攻略少女向的游戏，为游戏里的主角和反派买新衣服、学习技能。
　　主角成绩优异，受人喜爱，反派弱小可怜，阴郁内敛，林初薏一开始一碗水端平，但是难免会偏向小可怜。
　　随着游戏的深入，主角和反派开始呈现不同的成长变化，令她想不到的是，主角的走向渐渐不对――
　　有一天，林初薏被拉入游戏。
　　主角将她抵在巷里墙边，问:“你终于…属于我一个人了吗？我的……神。”
　　“她是我的。”巷口出现了反派的身影。
　　――
　　天使生于暗夜，恶魔坠于流光。
　　――
　　感谢在2020-07-0507:05:46~2020-07-0522:26:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：JL1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十七章 
　　今天就没有其他的流程了,大家听完讲座之后就从各自的大巴集散处取走行李，开始住进主办方分配的寝室里了。
　　这一次是四人间，凑巧的是,林汐、陆寒霜、顾成和另外一个京城妹子住在同一间房，林汐刚刚看完寝室,还没来得及搬行李，手上的行李箱就被顾成给拎去了――
　　“哎！”林汐来不及说话,顾成就往前快步跑了几步,神采飞扬地转身挑眉:“怎么,还见外？”
　　“不是，那箱子很重――”
　　“我的力气你又不是不知道。”顾成拎着两个箱子走上台阶，林汐对顾成没什么脾气,也顺着顾成去了，她走向陆寒霜，帮陆寒霜拿了几个轻巧的东西，陆寒霜刚刚被酸得发涨的心瞬间甜津津了起来。
　　顾成在楼梯的拐角处停下了，她等了林汐一会儿,等林汐和陆寒霜走近才跟着她们一起向上。
　　林汐看着就在身边的顾成,也不好意思让顾成一个人拎行李，她和顾成一起抬着自己的行李到了宿舍。
　　陆寒霜看着脖子上的毛毡小白狐，垂下眼帘，神情看起来有些落寞。
　　倒不是因为其他,就是因为林汐和顾成之间形成的默契，不是她这样束手束脚的靠近能够替代的。
　　她想要的一直都是独占。从来都是。不说林汐的一般社交，就单单是她和顾成之间十几年的青梅竹马之情，就远远比她和林汐之间的几个月要深重得多。
　　况且，顾成的心思也并不单纯,她对林汐，有着超越友情的喜欢――
　　陆寒霜还是第一次敏锐地感觉到所谓的“同类”的气息。
　　之前的林汐许是还没有开窍，所以顾成也就没有将自己的心思说出来，或者是说，林汐没有察觉到顾成明显的热切，所以慢慢地将自己的开窍期保留到了高中时期。
　　陆寒霜能够感受到林汐的松动，她现在能做的事情就是等，等林汐内心的摇摆慢慢趋于朝她靠近，她再将林汐拥住，再也不放开。
　　陆寒霜第一次觉得时机竟然也是那么地重要，她似乎就因为那么一个时机恰好，让林汐偏向了她一些。
　　真好。陆寒霜一时间觉得有些庆幸。
　　陆寒霜跟着林汐和顾成一起进了寝室，林汐和顾成直接虽然熟络，但是林汐和顾成毕竟已经分开生活了很久了，中间缺失的这段时光让两个人生分了一些。
　　顾成也发觉了林汐与以往的不同，眼前的林汐似乎已经长大了，长开了，就像是娇艳的花朵渐渐绽放出属于自己的风华――
　　顾成无比遗憾，她没有跟着林汐一起去南方，缺失了林汐这么重要的成长时光。
　　林汐和顾成确实可以成为很好的朋友，但是林汐已经不是过去的那个林汐了，顾成和人相处的时候确实让人感受到如沐春风，但……她们只能是朋友。
　　林汐没有吊着别人感情的习惯，她想着问问系统有没有什么道具能够解开她现在的困惑，系统商店里的实时窗口果然生成了新的东西――前尘镜和忘事仪。
　　“为什么刷新出了两样东西？”林汐不解地问系统。
　　系统的乐趣已经从磕瓜子转为单机消消乐，它一边玩着消消乐，一边漫不经心地回答林汐的问题:“一般是都要用到的，所以才会刷新出来。其实不用也没关系，有些事情是解决了就就能变好，有些事情……说不定越解决，越成结呢。”
　　林汐站在系统空间里沉默了一会儿。
　　她能感受到顾成的喜欢，但是顾成的喜欢原本就不该属于她。原身已经消散，很多事情都要向前看，林汐不希望因为顾成喜欢原身而对她亦爱重，而且……她都已经有陆寒霜了，所以无论如何，林汐不希望她耽误了顾成。
　　林汐将前尘镜和忘事仪都买了下来，熄灯之后，寝室里传来均匀的呼吸声，林汐将顾成召唤进了学习空间。
　　顾成甫一被拉进一个神秘的梦里的时候还有些慌乱，她上一秒还意识清醒，下一秒好像就莫名其妙地就入梦了。
　　顾成对于突如其来的梦警惕非常，但很快她就发现，这一天她有种度过一次的感觉。
　　这种感觉很快就成为了现实。
　　这一天是她的生日，家里人为了给她过生日，所以在她的房间为她布置惊喜，礼物、彩带、蛋糕和无数的祝福，庆祝她又将成长一岁。
　　但是现在的她已经不是之前的小孩子了，她的房间里写满了她的秘密，她……见不得光的秘密。
　　她喜欢女生。
　　她喜欢林汐。
　　她的梦想就是和林汐结婚。
　　她将这份喜欢写在了她的日记里，而她，也就是今天，忘了藏起自己的日记。
　　重来一次，或许不是重来，顾成还是感受到了如同窒息一般的深深的绝望。
　　顾成来不及想其他，她飞也似地往自己家的方向奔跑，往常的小巷就像是一张张血腥巨口，恨不得将她连骨带皮地吞噬殆尽。
　　等顾成再一次气喘吁吁地跑到家的时候，家里的气球和彩带蔫蔫地在一边，房间里的传来母亲抽噎的声音。
　　“阿成她怎么会有这种想法呢。”顾成的母亲喃喃低泣，“孩子他爸，这……是我们的错吧？我们没有把孩子教好，还让她看这种书、去什么漫展，你看买回来的这些东西……这孩子怎么会这样呢！怎么会这样呢？！她这是……变…变.态，我们怎么会生出这么一个孩子呢？她小时候明明很乖的……”
　　“会有办法的，会有办法的。”顾成的父亲拧起眉头，“要不……我们搬家？也许是两个孩子玩得太好了，混淆了两个人之间的感情也说不定。”
　　“公司刚起步，好不容易落了学区房，明明离大好的未来就剩下一步路了……”
　　“唉，不知道能不能扭过来，一切为了孩子，我们要不咬咬牙忍忍？也许孩子大了就好了。”顾成父亲的声音沉痛又清晰。
　　他们都是爱孩子的家长，也许也知道社会上确实会有这样的异类，但是如果这个异类是他们的孩子的话，他们便不太能够接受了。
　　顾成心中一痛。
　　她听着屋里的低语和啜泣，愣怔地走了进去，泪眼朦胧的母亲和拧起眉头的父亲看向顾成，顾成说:“不会好了。”
　　她说:“我就是喜欢女的，像爸爸喜欢妈妈那样自然，我……”
　　“你疯了？？”顾成的母亲第一次露出狰狞的情绪，她气血上涌，上前狠狠地打了顾成一巴掌，顾成的脑袋被打得狠狠地偏了过去。
　　“你知不知道，你知不知道你这样的就是、就是变……”顾成的母亲努力了许久，都再也说不出那样的词汇，“你的喜欢是不会有结果的！”
　　“世界上那么多的事情没有结果，多我一个不多，少我一个不少，我就是喜欢！就是喜欢！就是喜欢！”顾成的血性上来，气得顾城妈妈血压止不住地上升，竟然一口气没喘上来，整个人晕过去，直挺挺地向后倒。
　　“妈？……妈？”顾成手脚冰凉。
　　就在顾成房间外面的院子里，小林汐兴冲冲地拿着给顾成的礼物进到四合院，一不小心撞破了全程。
　　她怕顾成发现，慌慌张张地跑了，礼物跌落在房屋的角落。
　　后来，林汐少年叛逆，不管不顾地说要去很远很远的地方读书。
　　“我要出去读书。”林汐说道，“很远的地方。”
　　顾家家人松了一口气，他们瞒着顾成，帮着林汐劝林家弄好了一切手续。
　　他们承认自己的自私。
　　但他们也同样希望林汐和顾成都好。
　　原主到了新的地方之后，有在很努力地适应新的环境，新的同学，和奇奇怪怪的人。
　　她一直记得顾成妈妈说的那句话:“喜欢女人的是……是变.态。”
　　林汐似乎也有那样萌芽的倾向，她还是十几岁的小姑娘啊，当然害怕自己变成异类，只能不断地“证明”自己不是异类，不是人人喊打的异类。
　　她也害怕自己会连累顾成，所以几乎切断了和京城那边所有的联系。
　　吴泽楷朝她伸出了魔爪，她心底有个声音暗暗地说，接受了就不会害顾成了吧，她就不会是罪人，不会是……了吧。
　　于是她陷落了。
　　直到她死的那一天她才发现，她的怯懦，她的害怕，她的天真都成为了杀死她的刽子手。
　　她不够勇敢。
　　……
　　林汐看完了这一段前尘，才惊觉系统提供的所谓“剧本”有多么片面。
　　她叹了一口气，将原主掉在顾家角落的礼物悄悄地放到了顾成的门边。
　　那是一个平安福。
　　顾成，我希望你永远平安喜乐。
　　……
　　林汐在空间里跟顾成见了面，顾成依旧深陷于很久远的情绪之中，她看了眼前的林汐，忍不住向前走了几步，却又顿住。
　　“平安符我收到了。”顾成说。
　　“不是我送的。”林汐叹了一口气，“是她送的。”
　　“她……过得怎么样？”顾成早已感觉到了林汐与原主的不同，林汐叹了一口气，给顾成看了原主之后的人生轨迹。
　　顾成目眦具裂，眼睛猩红到不能言语。
　　“我要替她报仇。”顾成说道，“那个人渣…人渣！”
　　“忘事仪会让你忘了这份强烈的情感，”林汐看着顾成，拍了拍她的肩膀，“一切都要向前看的。”
　　顾成向后退避了几步，她摇头说:“我做不到…我不想忘记，求你了，我、我做不到……”
　　“……”林汐将忘事仪放到顾成的手心里，林汐从来都是一个温柔的人，她不会替别人做决定，“如果想好了，就做好决定之后出来吧。
　　我在外面等你，顾成。”


第三十八章 
　　顾成在现实中醒来,她看向林汐的方向，朝着林汐笑了笑，随后顾成走向了阳台,林汐有些不放心地跟了上去。
　　“你不像她。”顾成对着林汐笑了笑，“你比她勇敢,也比她坚强，或者是说,你好像不是她。说来也奇怪,我当我有多喜欢她呢,到头来连她的脸都模糊了。”
　　林汐靠在栏杆上看着顾成，她并不确定顾成是不是用了忘事仪，她只是听着,听着顾成并不能挽回什么的发泄。
　　“好好准备接下来的比赛吧。”林汐柔声说道，“人都是要向前看的。”
　　顾成笑着看向林汐应道:“好，我在外面再待一会儿，你进去吧。”
　　“嗯。”林汐从阳台走近寝室，合眼躺在了床上。
　　顾成在阳台外面,她的眼睛没有焦距地看向远处,食指和中指习惯性地摩.擦着，像是想搓一根细烟。
　　烟雾飘渺之中，她好像看见了属于她的林汐的脸，跟寝室里的那个后来者,是完全不同的两个模样。
　　世界上从来就没有相同的两片叶子，也不会有同样的人生境遇，如果有一种力量能够摆布她们的未来和过去，那么她是不是可以奢望有那么一点点机会，和自己的林汐重来呢？
　　顾成其实过得不好,这半年都没有学习，全凭自己的底子吊着，从全优生，变成了不尴不尬的中间部分，加上偶尔会出入网吧等不符合高中生的场所，她的形象一落千丈。
　　顾成的爸爸妈妈已经反应过来了，他们了解了林汐对顾成的影响力之大，他们并没有接受顾成的取向，但是更不能接受顾成一点一点地变坏，坠入黑暗。
　　顾成学会吸烟的那一天，昭示着她跟过去的自己告别。
　　烟雾迷离了双眼，顾成咳得呛出了眼泪，但是仍然紧紧夹着那根烟，烟雾缭绕之中，似有故人来临。
　　这一次的英语竞赛顾成只是抱着玩玩的心态参加的初试，但是这就足以让顾成的爸爸妈妈热泪盈眶了，后来他们了解到林汐也参加了同一个比赛，自然也告诉了顾成，顾成才有动力一路过关斩将，终于和“林汐”见面。
　　――我想你回来。
　　――很想。
　　顾成枯站一夜，月光明媚。
　　***
　　英语竞赛的初试是单人参加小组评委的考评，根据评委考评出的结果决定进入复赛的学员的名单。
　　林汐、陆寒霜和顾成三人分别被分到了不同的组里，大家各自到不同的地方抽签候场。
　　“我的号码比较靠前，那我先走啦。”林汐说道，顾成一夜未眠，反应自然慢了几拍，她顿了一会儿，反应迅速地将手里准备好的矿泉水扔到林汐怀里，飒气地说:“接着了您内。”
　　“谢啦。”林汐接过了顾成的水，摇了摇，顾成有意思地看了陆寒霜一眼，也笑着应了林汐。
　　陆寒霜确实考虑不周，她既没有给自己准备水，更没有帮林汐买水，她沉默了一瞬，看着林汐的的背影越来越远，走到前面的拐角消失了。
　　“……哎，我们的号儿还早着呢，要不先去旁边坐坐。”顾成看了自己的抽签号，她前面还有一百多号人，短时间内大概率轮不到。
　　陆寒霜也是七八十号的选手，一个选手三分钟，三四个小时都过去了。
　　陆寒霜看着顾成摇了摇头，说道:“还是到该到的地方去等着吧，免得叫到了找不到人。”
　　“噢。”顾成点了点头，她观察了陆寒霜一会儿，也就顺着自己的号离开了。
　　顾成本想询问陆寒霜是不是知道林汐具有“特异功能”这件事情，但是好像陆寒霜和林汐的关系并没有进一步的发展，陆寒霜知道的说不定还没有她多。
　　顾成面色复杂地穿过长廊，等在备考教室里，她闭着眼睛回想林汐说的话，回想昨天看到的境遇，她就忍不住咬紧牙关颤抖起来。
　　“这一世吴泽楷过得并不好，一开始就被截住了，所以你并不需要担心。”林汐昨天在空间里还给顾成打了补丁，顾成闭着眼睛，不想再看:“我欠你一次……林汐。”
　　“不用这么说。”林汐说道，“要过得快乐，无愧于自己，赶紧振作起来吧。”
　　“好。”
　　她当然要振作了，顾成想，如果她不振作的话，到哪里去找她的女孩呢。
　　顾成拿出手机，周围的人都在准备备考的资料，就只有顾成轻车熟路地登上了通讯软件，在一个鱼龙混杂的群里发消息问道:“诉求招魂方法，重金筹谢。”
　　群里消息一顿，顾成的id名叫“亲亲我的宝贝”，是群里有名的财主。
　　之前在群里发布关于找便中国境内所有寺庙的平安福的任务，闹得群里沸沸扬扬的，用高出原来几倍的价格买一个符咒，实在有些奇怪，但是又豪气万丈，群里大多都是接过任务的人。
　　“我宝哥哥又有什么新奇的创意了，这不会是见鬼了吧，又是平安福又是招魂的。”
　　“算命的玄学的不都是骗钱的吗？我那边村口的王二麻子干不太下去了，结果办了一个心理选修班，期期爆满，现在早就成为明星导师了。”
　　“呸呸呸，宁可信其有，不可信其无，要时刻保持敬畏之心才对。”
　　“你要招魂做什么。”
　　“逝者已逝，宝哥哥你还是算了吧，万物皆有定数。”
　　“宝哥看我，专业卖黑驴蹄子和大蒜鸡血，另有好吃的驴肉酱和鸡肉酱销售，产品链接:xxxxx.”
　　……
　　顾成并没有着急筛选，而是先让群里的消息晾一会儿，之后再挖有用的信息，处理新加她的人。
　　另一厢的林汐正在为自己的初赛做准备，入口和出口并不是同一个，所以前面出去人考生并不能给后面的考生漏题。
　　林汐在十八号，她捏着手中的自我介绍的讲稿，重复了一遍又一遍，她倒不是怕自己说不出来，只是就站在试场之外，也要念一些，抖擞抖擞精神。
　　这一次的英语初赛灵活性比较高，首先是一段自我介绍，评委会根据你的自我介绍跟你进行一些对话，之后是让你从一段时事英文中概括时事并且输出自己的观点。
　　这一段几乎能吓退大部分人，这样的题目一开始就把选手们震慑住了，更别提还要输出自己的观点了，就连照着念都会因为紧张而磕磕绊绊的。
　　但林汐之前毕竟也喝过一点洋墨水儿，也并不是胸无点墨的人物，所以她在限定时间内看完题目之后，就流畅地说了出来。
　　除了其中有些许口头禅部分比较难以掩盖之外，其他的部分还是非常完美的。
　　评委老师们一直紧缩的眉头终于松开了些许，坐在最中间的评委朝着林汐点了点头，点评道:“你的语音语调还有音色都非常棒，完全看不出来是一个没有留过学的高中生，但是时事观点的部分仍需打磨，观点观点，就是要说出自己、表达自己，不要想着软和和中庸。
　　也许你平时很善良，很温和，能够倾听别人的意见和建议，能够消化别人给你的好能量和不好的能量。
　　但是你也要说出自己的声音，这位…林汐选手对吧，你要试着发声，要大胆一些，有些时候，你认为的善意会被人曲解成其他，你认为的退让会被人曲解成软弱――
　　但，我们都很期待你未来的成长。”
　　“谢谢老师。”评委老师们实在是惜才，也确实存着一些恨铁不成钢的想法，林汐说时事的时候并没有明确地表达自己的观点，在用“我觉得”的时候，引用的都是新文时事里本来就有的观点。
　　因为这一点，主考官也就是这一组的主评委，在个人观点部分，狠狠地扣了林汐在这个模块的将近一半的分数。
　　林汐晕晕乎乎地从出口走出，四面的考场关键通道都被封了起来，她坐在小花坛边，想着刚刚评委老师说的话。
　　其实林汐在很多时候，尤其是在所谓的无所谓的事情上，她的态度往往十分软和，因为没有必要在这些地方跟别人起冲突。
　　但是她也有自己的坚持，并不是一味地软和。
　　只是这个世界似乎缺少一些各种各样的声音，如果想要成为更优秀的人的话，首先需要有一颗想要变得更优秀的心，其次，就是让自己发声。
　　你的每一个声音，都在为自己想要的世界投票。
　　林汐知道自己的性格是有弱点的，但她也在试着慢慢克服，因为她未来不想成为沉默的大多数，有话语权才有选择的机会。
　　林汐在初试的时候学到了很多，她似乎有一种预感，可能要止步于此了。
　　林汐怔怔地坐着，她想着顾成和陆寒霜还要很久，所以先回了寝室，躺在床上闭上眼，进入了学习空间。
　　学习空间里单独开辟出了一个语音室，也开了时事新闻点评的题型，林汐在看时事新闻的时候，开始试着表达自己。
　　――我要为自己发声。


第三十九章 
　　英语竞赛的复试结果出来了,林汐堪堪擦线进入了最后的决赛，而顾成和陆寒霜因为组内厮杀严重，最后止步于复赛,拿了一个国家级竞赛的三等奖。
　　有了国三之后相当于有了自主招生报名的敲门砖，以后要是走提前录取的道路的话,会顺畅不少。
　　“刚好我可以去看你的决赛了。”陆寒霜揉了揉林汐的脑袋说道，顾成有些心不在焉,毕竟她想见的人不在这里,她走得再长久又有什么意思呢。
　　顾成手机里确实有了几个联系她的人,她筛了几个比较靠谱的慢慢联系，也有一些一看就是走歪门邪道的或是看起来像是专门出来招摇撞骗的，顾成准备拒绝通过好友申请的手颤了颤,最后还是点击了通过。
　　英语竞赛决赛也是会在电视转播的，最终的比赛场地也非常有排面，参加决赛的选手会在人民大会堂其中的一个展厅进行实况比赛。
　　很多选手是第一次到人民大会堂里面去，甚至他们有些人还是第一次来北京，无论是参加比赛的同学还是其他同学,相关的身份信息早就录进系统里面去了,每个人都要刷身份证和相应的参赛证或者是观众证进入人民大会堂。
　　相关的带队教师也非常的重视，会带领好每一个学生到相应的座位上，陆寒霜和顾成都比较幸运，能坐到稍微前面一些的位置。
　　轮到联系的发言顺序,她先站在台上，清晰而又完整地背诵出了她准备好的稿件，刚开始的时候台下还有闪光灯，第一次照到林汐的时候，林汐下意识地眯了一下眼睛。
　　后来台下的人经人提醒之后,闪光灯的次数就少了。
　　台下的几个评委会根据林汐的演讲内容问相关的问题，甚至有一些还涉及到了比较生僻的词汇。
　　林汐在台上的时候也紧张得出汗，她深呼吸了几次，看向台下，黑压压的一片全是人。
　　评委们严肃地看着台上的林汐，林汐认真地听着问题，思维敏捷又敏锐地回答着，评委的兴致也被调动了起来，开始跟林汐激烈地探讨一个看法，场内的气氛瞬间火热了起来。
　　“好，谢谢我们评委老师的关注和鼓励，我们给每个选手的时间有限，”主持人笑着上来说道，“请各位评委为我们的林汐选手打分，下面一位选手准备。”
　　……
　　陆寒霜看着台上的林汐，眉目间柔和了不少，直到赛程全部结束，林汐最终以全国英语竞赛二等奖的成绩载誉归来的时候，陆寒霜才上去抱住了她。
　　“表现得不错。”陆寒霜说道。
　　“可惜就差一点点。”林汐笑着说，“差那么一点点就可以国一了。”
　　“明年还有机会，不过国二就已经可以申请很好的学校了，相信已经有评委老师向你伸出橄榄枝了吧。”陆寒霜笑道。
　　“嗯，明年可以申请一下北京这边高校的夏令营，如果顺利的话，就可以被提前录取了。”林汐也没有想到重来一次竟然能够这么顺利，提前招生的事情在她重生之前从未发生过，重学一次竟然可以拥有这么大的机会，林汐很是兴奋。
　　她只是重来一回，比别人多了一些经验罢了，怎么像是开了金手指似的，很多问题都通透了不少，这种通透还不仅仅是习题堆出来的应试型通透，倒像是瞬间变得更加敏锐聪明了一般，判断力也提高了。
　　“那当然要感谢我了。”林汐想的话刚好被系统捕捉到了。
　　“你给我换了个脑子？”林汐惊讶地问系统，后来想起来自己用的好像不是自己的脑子――
　　“当然没有，你用的就是自己的脑子。”系统说道，“只不过因为我们绑定了，你会有一些属性上的加成，你的脑容量从之前的一室一厅变成了三室一厅，还专门有个房间来装那个不解人意的陆寒霜……害，浪费了！”
　　“你说什么呢！”林汐暗自嗔了系统一次，系统“啧啧啧”地摇头晃脑:“你长大了就知道了。”系统说道，“不说了，我最近好忙，这世界被捅得跟筛子似的，你也小心一点，多刷刷时事窗口，说不定能保住性命。”
　　“什么事情这么严重……”
　　“害，跟你现在说不大清楚，你也没有相关权限，等你长大了就知道了。”
　　“喂？！”林汐再喊系统的时候，系统又没有回音了。
　　***
　　陆寒霜刚刚听到林汐说夏令营的事情，也开始规划起了未来。
　　“那我也努努力。”陆寒霜对于物理竞赛会更有信心一些，既然国奖开始都可以申请夏令营，那么她也会跟着林汐一起申请的。
　　至于学医――
　　陆寒霜在去了解了医科的相关课程的时候，有些沉默了。林汐平时也见不得多胆大，怎么还敢上解剖相关的课程呢，陆寒霜在网上第一次看到处理青蛙、兔子之类的解剖课程，她的第一反应就是恶心。
　　这种生理性的恶心陆寒霜在看视频的时候就已经初见端倪了，等到她真的想去试试的时候，她完全下不去手，更别提医学生还敢徒手将青蛙掐在手里之类的了。
　　陆寒霜第一次对于未来的专业选择产生踌躇的情绪。
　　“我想跟你一起。”陆寒霜看着林汐说道，“但是我对解剖有一定的退缩情绪，我…我还在犹豫。”
　　“有机会的话可以去体验一节课，之前Z大的教授不是给了我们相关的联系方式吗，我们可以去联系一下，如果真的不适应，为什么不问问神奇的量子力学呢。”林汐笑道，“毕竟遇事不决，量子力学嘛――
　　不是每个人都适合学医的，我们还有很长一段时间来找到自己喜欢的方向。”
　　比起陆寒霜对她的小心翼翼，林汐看到的是她能够站得更高更远的理想和诗意，她经历了上千人的会堂台上一轮游之后，她似乎知道自己更加喜欢做研究的那种脚踏实地的氛围。
　　她从来都知道自己想要什么。
　　“我知道你踌躇的原因，但是寒霜。”林汐眼里似有星辰，周围的所有似乎慢慢地静了下来，连风声也停止了。
　　陆寒霜看着林汐，林夕也看着陆寒霜。林汐知道，志愿的选择和专业的选择从来都不是儿戏，选择自己喜欢的，比迁就自己喜欢的人更重要。
　　陆寒霜若有所感，她似乎知道林汐要说什么话――
　　陆寒霜鼓噪的心跳越来越快，她屏住呼吸，目不转睛地看着林汐，似在等待来自神明的宣判。
　　林汐……要摊牌了。
　　作者有话要说：  回来啦，明天尽量多更新，补回之前欠的。
　　在豆瓣【关于宇宙的浪漫句子】话题里看到几段很有感觉的话，想着和你们分享。
　　*
　　【我在潮湿情绪氤氲的夜晚鼓足勇气，顺着月亮的弧度溜到广袤银河系，偷得一颗星辰揣在兜里，返程落地，将它赠与你。】


第四十章 
　　两个人其实都是聪明人,早已明晰对方的心意，但是迟迟不敢表白的原因就在于她们并不确认自己现在开口是不是符合对方对未来的预期。
　　林汐和陆寒霜两个人都非常地有规划，她们规划的未来中也包含对方,只是林汐设定的未来，是一步一个脚印的各自积累,陆寒霜想要的未来，是更加踏实的、并肩携手的共同前进――
　　相比于林汐而言,陆寒霜其实还是一个情窦初开的孩子,她非常缺乏安全感,只想着高中的生活再长久、再长久一些。
　　因为陆寒霜已经见识过了大学的生活，纵使是在同一个班级，同一个寝室,也没有办法每天都在一起，到了大学之后，每一个人都是独立的人。
　　她很害怕。
　　但是今天，林汐就在她的面前，林汐的眼睛里第一次全部都是她。
　　惶然无措的、小心翼翼的渴求又渴望的她。
　　“我知道你踌躇的原因。”林汐笑着看向陆寒霜,“是因为我,或者说是我们。但是寒霜，每个人都是独立的个体，每个人都有自己的追求，也有自己的理想,我的理想是学医，消去疾病，或者是能够攻克某一个细小方面的疑难杂症，因为在和这些东西博弈的过程当中，我会有满足感和成就感。
　　当然了,我想做的事情还有好多好多，人生苦短，如果能把所有的东西都经历一遍，那就好了。”
　　“嗯。”陆寒霜长舒一口气，也笑了，她沉吟了一会儿，还是不知道自己未来想做什么，但是她会在这一年的时间里去找寻自己真正想要的。
　　只是――
　　刚刚林汐的那番话，是…拒绝吗？每个人都是独立的个体，陆寒霜想到林汐的这一句话，冻在原地，她不敢想象未来的日子她会有多暗淡，但是她又因为林汐没有明说而松了一口气，如果她继续自欺欺人的话，是不是可以――
　　可以假装自己还有机会？
　　陆寒霜的眼眶涨得通红又酸涩，她努力忍住自己错乱的呼吸，慢慢地垂下眼帘，不想让林汐看到自己现在的无措。
　　突然，软香袭来，陆寒霜不经意之间被林汐沁入，她日思夜想的脸真正地出现在了她的面前，陆寒霜甚至能感受到林汐的呼吸，蜜惑袭人。
　　林汐凑过来，笑着在陆寒霜的唇上印下了一个浅浅的吻。
　　陆寒霜还在愣神的时候，她盈在眼眶里的眼泪瞬间掉了一滴下来，又从林汐的脸上滑落。
　　林汐伸出粉嫩的舌尖，将那滴眼泪卷在了嘴里含着：“咸的。”林汐看着面前呆若木鸡的陆寒霜，她嗔了陆寒霜一眼，说道，“胆小鬼――你尝尝，是不是咸的。”林汐的吻又卷了上来。
　　陆寒霜这才反应了过来，她呆呆地说道：“是、是咸的。”
　　两个人之前谈话的时候就已经回到了基地，走到了宿舍的楼下避人的拐角，饶是这样，仍然会有被其他人发现的可能，陆寒霜被林汐吻得喘了起来，她心如擂鼓，林汐的换气的时候又看了陆寒霜一眼，陆寒霜本来还有顾虑，但是看到林汐“挑衅”又撩人的眉眼，陆寒霜反身一压，将林汐压入更深的拐角，重重地、重重地吻了下去！
　　陆寒霜吻得发狠。
　　林汐之前也就是仗着陆寒霜呆愣的时候才敢逞凶，就像是调皮的小猫伸出爪子逗弄旁人似的，但是陆寒霜一发狠，林汐便有些招架不住，甚至陆寒霜越吻，林汐的腿就越发软，最后只能堪堪攀附在陆寒霜的身上，甚至被攫得窒息！
　　林汐之前哪里有过女朋友，甚至连亲近一点的朋友都没有，她一开始在陆寒霜面前张牙舞爪的，不就是仗着自己好像比陆寒霜了解那么一点点吗，结果陆寒霜学习得很快，甚至反客为主，陆寒霜紧紧地抱着林汐的腰身，贴着轻.薄的衣物甚至能够触到林汐细腰的温度。
　　陆寒霜只觉得自己醉了。
　　她从来想不到自己有朝一日竟然会这样痴狂。
　　林汐被吻得脱了力，堪堪抵住陆寒霜的身子，才能保持直立，她靠着陆寒霜喘.息，陆寒霜红了眼，难耐的滋味在两个人之间穿透，沁入林汐和陆寒霜的肌肤，牢牢地将两个人绑在了一起。
　　陆寒霜恍然觉得自己是在梦中，她甚至觉得怀中的林汐这么地不真实，但她现在的世界里，已经没有了周围建筑物的气息，全部全部都被林汐占领了。
　　“谢谢。”陆寒霜哑着嗓子说道。
　　“……”林汐脱力不能自已，缓了一会儿才用酸软的腿站起，林汐笑道，“傻瓜。”她说，“我也要谢谢你，是你让我觉得，这漫长的生命中，好像还有其他的滋味可以享受。”
　　陆寒霜扶着林汐撑在墙边，她看着林汐的眉眼，只觉得越发地爱重。
　　“我想亲亲你。”陆寒霜情不自禁地说。
　　“停。”林汐的手软软地点在了陆寒霜的锁骨上，没有用一丝力气，却又阻挡住了陆寒霜想要更多一步的本能。
　　陆寒霜爱林汐，她也感受到了林汐对她的特别，她不会逆着林汐的意思做事，也不会对林汐做林汐不喜欢的事情，林汐随时可以对她说不，对她喊停。
　　这是尊重，更是爱。
　　“够啦。”林汐轻轻地吻上陆寒霜的唇角，她不知道该怎么形容自己这时候的感受，明明自己觉得不能索取得太贪婪，叫停了陆寒霜，但是又有几分失落埋在心尖，仿若陆寒霜真的要强制的话――
　　也不是不可以。林汐隐秘地想，她的心间又酸又甜。
　　陆寒霜悄悄地用手背碰了碰林汐的手，林汐忍不住微微一笑，在陆寒霜再次试探的时候，用小指勾住了她，然后陆寒霜便更加汹涌了起来，她握住了林汐的手，再慢慢地变成十指相扣。
　　月光如霜，洒在从角落里出来的林汐和陆寒霜的身上，两个人具是无限的满足。
　　“对了，寒霜，”林汐笑着偏头问陆寒霜，“你知道，量子力学主要研究的是什么吗？”
　　“研究的是什么？”
　　“我之前好像读过一篇科普，其实量子力学是一个基础的理论，具体我记不太清了，但是有一种应用类似于我们经常说的传送门，它可以通过量子级别的传送方式，将你传送到世界的另外一个角落――
　　如果真的有这种的话，那我们不是可以在各种各样的地方随时随地地见面了吗？”林汐不由得畅想道，她其实觉得传送这些概念都非常地有意思，但是那是人类未涉及的领域，难度很大，而且听起来像是玄幻故事，或者是天方夜谭。
　　陆寒霜跟林汐想的不一样，她听到了林汐的描述之后，突然想到了自己之前入梦的地方，那个地方的场景是如此地清晰，就连林汐也――
　　陆寒霜瞬间对这种技术的视线产生了浓厚的兴趣，如果她能够通过量子的方式，将人类的某种特质或者是自身的“精神”上传到一个庞大的空间体系当中，在这个空间里，人们可以设想各种各样的场景，可以拥有各种各样的可能，林汐也能真正地接触到她喜欢的各种各样的新奇事物――
　　还可以随时随地上载到空间跟她见面。
　　如果真的可以实现这样的技术该有多好啊。陆寒霜想，她看着身边的林汐，眼神慢慢地变得坚定。
　　“林汐。”陆寒霜说道，“我知道以后想做什么了。”
　　“做什么？”林汐转头问道。
　　“保密。”陆寒霜笑着低头一吻，迎着月光转移话题道，“晚上我怕黑，我可以――”
　　“！！！”林汐被偷袭了，她嘤了陆寒霜一眼，赌气道，“不可以！”
　　“求您了。”陆寒霜凑过去又亲了林汐一次，林汐心尖一颤，答应的声音差点脱口而出，她招架不住陆寒霜的请求，自己的防线也不见得多牢固，她笑着逃回了寝室，被陆寒霜捉住，两个人双双倒在了床上。
　　场景熟悉而又陌生。
　　两个人对视着，慢慢地靠近。


第四十一章 
　　夜露浓重,似有风缠绵。
　　两人轻颤着靠近，温热纠缠，晕出暖意,陆寒霜轻轻抬手，又悄悄地放下了,反而是林汐轻灵地凑近，带起阵阵涟漪。
　　气氛升腾,绯色的气息围绕在两个人的周围,慢慢的酝酿出更深更广的也更加大胆的心思来。
　　陆寒霜将手轻轻地搭在了林汐的腰上,林汐嫌陆寒霜总是顾虑太多，但是她又享受着陆寒霜对她的小心翼翼，林汐更加主动地凑上前,吻上陆寒霜忍得微红的眼尾。
　　然后向下。
　　唇。
　　锁骨。
　　然后――
　　“够、够了。”陆寒霜面色绯红，潮意四起，她忍得发苦，林汐的动作缓慢而又令人难以抗拒。
　　陆寒霜就像是匠人林汐手下的手磨咖啡，心中的热意被一点一点地挤压、研磨,情意细腻绵延,她的潮意慢慢地润湿了神智。
　　我喜欢你，林汐。
　　陆寒霜握住林汐的手腕向上一压，翻身狠狠地吻了上去，她的吻热烈而又汹涌,深沉而又深刻。
　　狂风骤雨将海面潮意飘摇的小船吻得零落又激荡，陆寒霜喘.息着一路印上了林汐的脖颈，最后用尽全力克制着自己，她说:“我等你，林汐。”
　　林汐迷离之中才惶惶然觉得不满,她渴望满溢的滋味，但是现在确实不是好时机。
　　她红着脸，看向陆寒霜的眼神里含着无限情意，她说:“好，我等你。”
　　……
　　今夜似乎依旧黑，陆寒霜和林汐窝在一起，温馨又甜蜜。
　　……
　　返校后的陆寒霜和林汐愈发地刻苦了，两个人同进同出，为了自己的未来和各自的未来努力着。
　　林汐和陆寒霜的步调越来越一致，越来越合拍，两个人的学习渐入佳境，但林汐最近敏锐地察觉到自己与往常有不一样的地方。
　　说不上来，但是就像是被什么盯上了一般，让人毛骨悚然。
　　“啊啾！”林汐的脑子突然像是被打了一拳似的，昏昏沉沉的，身体也突然虚弱了，一阵风吹来，都能让她飘摇两下。
　　林汐突然想到系统之前跟她说的话，说要多刷刷时事窗口之类的，林汐赶忙刷新了窗口，可是不知道为什么，她刷新出来的不是一盒感冒药，而是一张明黄色的符咒，不知道写了什么。
　　“奇怪。”林汐不知道系统空间预判到了什么，但是她已经嗅到了一丝丝的不对劲。
　　她趁着自己还有意识的时候，眼疾手快的将这个符咒买了下来，攥在了手心里，原来的被攻击之感略微地减少了一些。
　　“怎么了？”陆寒霜见林汐皱眉，第一时间过来关怀道，“是不是最近太累了，其实你已经很稳了，放轻松就好。今天要不我们先撤？会不会是图书馆的冷气开得太足了的缘故――”
　　“不了，按照原计划，再多学一会儿吧，我有很多地方还不太熟练。”
　　陆寒霜听见林汐这么说了，自然没有反驳，只是伸手去关切地触林汐的额头。
　　陆寒霜伸手摸向林汐的额头的时候，林汐的疲惫感又少了一些，当陆寒霜放开的时候，那些重负之感又回来了，林汐慌忙牵过陆寒霜的手，一边握着一边写作业。
　　“黏人。”陆寒霜嘴上说着黏人，但是却也将手递过去了一些，好让林汐牵着，唇角的弧度完全没有办法放下来，显然是乐得紧。
　　林汐说不清楚现在是一个什么样的状态，她只觉得周围有一些生物虎视眈眈的盯着她，但是她又无法看到这些生物，也没有办法和这些生物正面交锋――
　　自从知道这个世界有了系统之后，林汐对一些东西完全接受良好，她想着自己最近是不是得罪了什么人，或者是挡了什么人的路，既然有了要符咒才能解决的东西，那恐怕是比较恐怖的存在了。
　　林汐将陆寒霜的手握得更紧了一些，明黄色的符咒被林汐紧紧地攥在手里，一刻也不敢松开。
　　突然，图书馆的电光闪了一下，又闪了一下，最后瞬间停电！
　　作者有话要说：  感谢在2020-07-1221:20:54~2020-07-1223:52:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：湛1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：种花家的兔子16瓶；御坂美琴1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十二章 
　　图书馆的电力系统崩溃是瞬息之间的事情,林汐能够察觉到其中的不同寻常，甚至在图书馆的灯黑下来的一瞬间，她的意识就被拉入了另外一个独立的空间。
　　在这个空间里,没有系统的指引，一切都是黑暗而又潮湿的,只有林汐的手心还残留着些许陆寒霜的温度，告诉林汐她只是存在于某一个空间而已,并不是在真正的现实之中。
　　一团浓稠的黑雾趁着暗色朝着林汐席卷而来,它似乎能蛊惑起林汐心底最真实的恐惧,魅惑林汐对它言听计从。
　　“回去吧。”黑雾轻语，“将这具躯壳还给她原本的主人。”
　　回去吧――
　　林汐感觉到了一种拉扯感，像是整个人都要被剥离开来似的,她抗拒着攥着手中的符咒，抗衡着那种让人无法忽视的黑暗――
　　“林汐、林汐？”陆寒霜的声音从远方传来，直到愈发地清晰，林汐用尽自己所有的力气，攥着符咒一点一点地挣脱黑雾的束缚,恍惚间似乎看到了黑色空间的某一个小小的光亮的孔洞。
　　林汐用尽全身力气朝着那个孔洞奔逃而去,离孔洞越近，离光亮越近，林汐能够呼吸到的空气愈发地稀薄，似乎在阻止她逃离一般――
　　林汐怎么努力也奔逃不到终点,反而是黑雾越来越近，越来越近――
　　“林汐？”是陆寒霜的声音，“林汐？”陆寒霜的声音更加地清晰了。
　　我绝对、绝对不能在这里倒下，外面还有人需要我。
　　林汐用尽全力与黑雾拉扯着，一点一点地挪向终点,她努力着、努力着――终于！
　　林汐瞬间睁开了眼，她汗如雨下，微风吹过，背上泛起一阵凉意。林汐堪堪从刚刚的窒息中回过神来，她大口大口地呼吸着，瘫倒在陆寒霜的怀里，来不及说话。
　　“林汐，你怎么了？”陆寒霜关心地问道。
　　“我不知道。”林汐朝着陆寒霜摇了摇头，她摊开手，原本黄澄澄的符咒现在在她的手心当中已经化成了一堆齑粉，一吹便散了。
　　图书馆的电力并没有那么快恢复，相关的负责教师一个区域一个区域地通知大家图书馆要提前闭馆了，林汐和陆寒霜已经是最后的几个人之一了，林汐脱力地直起身，收拾起自己的东西来，陆寒霜帮着林汐将东西收拾好，她牵起林汐的手，揉在手里的时候，陆寒霜才发现林汐的手也是冰冰凉凉的。
　　陆寒霜想捂热林汐，她的手握得更紧了一些：“是不是哪里不舒服？”
　　“……现在没什么事情了，”林汐身体的温度缓和了一些，“可能是刚刚被吓到了。”
　　“……”陆寒霜显然有些不信，但是林汐现在有意隐瞒，陆寒霜也暂时不会去追问，她牵着林汐的手，和林汐一起回到寝室。
　　林汐在从图书馆回寝室的路上有呼叫过系统，但是系统也没有任何的回音，大概是如同它所说的那样，去处理其他事情了吧。
　　林汐和陆寒霜不一会儿就到达了寝室。
　　自从两个人之间的关系变得不那么一样之后，睡前回到寝室的这段时间变得难熬了起来。
　　“你先洗。”陆寒霜看向浴室的方向忍不住微垂眼帘，她假意整理床铺，但是依旧听着林汐的动静。
　　林汐也不忸怩，她目前仍然存着太多的疑惑，需要好好洗澡放松一阵，通过这样的方式来舒缓一下自己心里的压力。
　　稍热的水曲折地流过少女的肌肤，升起一片蒸腾之气，少女的肌肤被温热浸湿，开始透出浅浅的粉嫩颜色，林汐伸手将镜子上的水雾抹去，露出姣好的面容，镜子上显示出的脸，与林汐之前的脸别无二致。
　　就像是慢慢地从壳子当中生长出来了一般，林汐摸着自己的脸，自己的身体，她无比熟悉――
　　这就是她，她现在所用的，并不是别人的身体，而是缩小了年岁的自己的身体。她的原貌慢慢地从原女主的容貌上长了出来，林汐本以为是相由心生，但是今天的她却有些不确定了。
　　或者是说，在系统之前说开拓的是她自己的脑子的时候，林汐就已经察觉到有几分不对劲了。
　　似乎一切都变得扑朔迷离了起来，令林汐唯一满意的，就是她所用的确实是自己的身体，自己的相貌也渐渐地表露了出来。
　　只是今天的那个空间以及那团黑雾，却依旧成迷。
　　如果这是属于她的身体的话，为什么黑雾还会让她离开呢？
　　林汐擦干了身子，穿好睡衣出了浴室。
　　“出来了？”陆寒霜收拾好东西准备进浴室，林汐点了点头，拿出电吹风吹头发。
　　陆寒霜进浴室的动作顿了一瞬，她又折了回来：“我帮你吹。”
　　“不用，你去洗漱就好……”林汐害羞地躲了一瞬，陆寒霜上前握住林汐的手，然后渐渐地交接过了电吹风的主权：“先帮你吹好，你自己吹的话有些时候吹不干，之后感冒了怎么办。你最近更要注意了，身体虚弱的话我到时候找些东西来给你补补――”
　　林汐从来不知道陆寒霜竟然可以这么絮叨，她含着笑看向陆寒霜，笑倒在陆寒霜的怀里：“知道啦知道啦。”
　　“嫌我嗦？”陆寒霜拨着林汐的头发，林汐撑着腰，腰肢柔软又有力地将她的上半身完全支起，让林汐轻而易举地亲到了陆寒霜的唇。
　　“不嫌弃。”唇齿之间林汐逸散出自己的浓烈喜欢，随后她头发半干地埋在了陆寒霜的怀里，粉色攀上了林汐的耳朵，林汐迟来的羞意让陆寒霜又好气又好笑。
　　“三分钟的胆子。”陆寒霜尽职尽责地将林汐的头发吹干，“好了，你先休息吧，我去洗漱。”
　　“唔。”林汐乖巧地缩到床铺的内侧，预留了一大半的空间，她蒙着被子只留了两只眼睛在外，忽闪忽闪地看着陆寒霜，别提多可爱了。
　　“乖。”陆寒霜揉了揉林汐的脑袋，正要起身，就听林汐说道：“晚上我怕黑，洗漱好了的话――就来找我吧。”
　　就来找我吧。陆寒霜的脑子里循环着这句话，她强忍着再亲林汐一口的欲.望飞奔到浴室，陆寒霜怕林汐再说些什么，她就真的走不脱了，甚至很可能被林汐缠.死在床边，因为林汐实在是太可爱了，可爱到陆寒霜完全完全无法抵抗住她的一举一动，一颦一笑。
　　等到陆寒霜进了浴室之后，陆寒霜看着镜中面色绯红的自己，有那么一瞬间，迟来的后悔涌上心田。
　　如果是林汐的话――
　　她就算溺死在这片蜜惑的海域，她都心甘情愿。


第四十三章 
　　全国的物理竞赛决赛因为主办方的原因而推迟了,所以林汐和陆寒霜两个人在期末考试之后都能享受到一个完整的寒假，不需要去参加物理竞赛的冬令营。
　　林汐已经很久没有寒假了，像是之前做研究的时候,林汐基本上都不记得什么节日――
　　毕竟就算是记得，也都只是一个人过,完全没有节日的盼头。
　　这次的寒假倒是真的给林汐一个舒缓情绪的时间了，之前参加英语竞赛的时候有些匆忙,没有回到林家去一趟,这次过年说什么也都得回去,陆寒霜的家在魔都，自然也是要回去过个团团圆圆的年的。
　　两个人还是第一次要分开一个月这么久，林汐一时间对于期末考试的到来都显得不那么期盼了。
　　“今年放寒假的时候我们就要分开过了。”林汐和陆寒霜走在林荫道上的时候垂头说道,她的手和陆寒霜十指相扣，一起放在了陆寒霜温暖的口袋里。
　　路过的同学对于两个人的亲昵早已习以为常，毕竟是女孩子，现在的大环境也没有女孩子之间恋爱的意识，所以林汐和陆寒霜竟然阴差阳错又正大光明地随时随地牵手。
　　姜娜之前还说有些吃醋了,明明之前林汐和她玩得这么好,现在就只跟陆寒霜一个人好了。
　　“不公平！”姜娜故作委屈地说道，“学霸都只跟学霸一起玩！大佬都只跟大佬玩耍呜呜呜！”之前林汐和陆寒霜还没有确定的时候，林汐总会揉一揉姜娜的头，姜娜捂住自己的发型跟林汐笑闹一阵,这个话题也就过去了。
　　但是现在不同了，林汐已经跟陆寒霜确定了关系。
　　不知道是不是因为林汐自己的心里对于确定关系之后有了新的执拗，她现在会有意识地跟之前玩得好的同学们保持一定的距离――
　　但凡是会让陆寒霜有一点点不痛快的事情，林汐都监军不做。
　　陆寒霜一开始并没有反应过来，后来发现了林汐的小细节之后,自己心里真的熨帖了许多。
　　她对林汐的占有欲比较强，相信这一点其实林汐也早有感触，但是陆寒霜无论怎么强势，她都不会干涉林汐在三次元的一举一动，她怕自己的束缚让林汐觉得不舒服，陆寒霜会克制自己的占有欲，林汐也会体谅陆寒霜本身的性格，所以在和陆寒霜在一起之后，林汐在遇到姜娜的问题上，也会开始避嫌了一些。
　　“你也是学霸呀。”林汐站在一边笑道，姜娜假意撒娇了几声，她的注意力又被其他东西重新吸引了，倒是没有纠结林汐与平时的不同。
　　陆寒霜想到这些细节，看向周围的视线都变得柔软了许多。
　　也许和林汐在一起是真的会改变很多的吧，像她这样本身有些冷漠的性格，现在看待世界的眼睛里，也有了几分与以前不一样的期待。
　　“今年这一个月虽然不能见面，但是我们可以在通讯软件上视频。”陆寒霜说道，“到时候我们还可以在视频里一起跨年，一起吐槽春晚，一起看烟花，一起――”
　　陆寒霜说到这里的时候，只觉得自己有些说不下去了。
　　她的脑海中都是她和林汐依偎在一起的画面，一起倒计时跨年，一起看春晚，一起感受窗外升起的烟花，一起做很多很多的事情，她们在一起的时候，一定要有一个柔软的沙发，一个放着电视节目的电视，一个装满了零食的茶几，还有能够让两个人紧紧地靠在一起的小毯子――
　　她们能够肌肤相亲，能够相视一笑，能够――
　　“其实也没什么，就是……”林汐还是第一次这么完整地表达出自己对陆寒霜的需要，她踌躇了一瞬，说道，“就是我们分开太久了，我怕我不习惯。”
　　“我也不习惯。”陆寒霜想了想，“等过了大年初一，我找时间来京城看你。”
　　“好啊，到时候我们可以一起逛一逛景点什么的。”林汐的眼睛亮了起来，“对了，我也可以跟你一起去魔都玩，听说魔都的欢乐谷超级好玩，我之前没有去过，但是想到跟你一起去，我就――”
　　“就？”
　　“就开心极了！”林汐这个时候真的快乐得像是一个孩子，她不知道怎么去形容自己身上的变化，也不知道改怎么去形容自己在陆寒霜身边每一天的雀跃心情，她只要一想到陆寒霜，一想到她们可以有许多许多的节日能够在一起，林汐就忍不住嘴角上扬。
　　陆寒霜也能够感受到林汐的快乐，将林汐的手扣得更紧了一些，笑道：“走吧。”
　　突然，冰冰凉凉的东西轻轻地点在了陆寒霜的发梢上，然后更多如同绒毛一般的雪花淡雅地飘落下来，陆寒霜是正儿八经的南方人，最多也就是过年的那时候能看到下雪，没想到今年的第一场雪降得这么早，正好就让她和林汐赶上了。
　　雪在南方人的心里的寓意还是不一样的，两个人头上的雪花越飘越大，很多教学楼里的小伙伴都欢腾着：“雪！雪！下雪啦！”
　　陆寒霜和林汐对视的眼睛里都含着笑，两个人也不避着雪，就是在雪里慢慢地走，走到头发花白。
　　“白头偕老了。”林汐笑着说道。
　　“嗯。”
　　陆寒霜牵着林汐到教学楼的里面，慢慢地将林汐头上的雪掸开，林汐也有学有样地为陆寒霜将雪掸开，洁白的雪花划作晶莹的水滴，慢慢地浸润了两个人不安又干涸的心。
　　“我们还会一起走很久。”
　　“那就请多多指教啦。”
　　女孩的笑靥，是埋藏在心底的珍宝，永不褪色，心中的炽热，是流淌不息的真诚，永不干涸。
　　我。
　　我爱你。
　　***
　　语文老师笑着踏进教室，大家的雀跃之情还没有消散，都在讨论窗外的雪。
　　语文老师自然也是高兴的，毕竟窗外的雪真的挺难遇见，像是今年降得这么早的雪，就更少了。
　　南方有的时候都是不见雪的，偶尔会下一点雪米，之后又变成漫天冰冷的雨滴，瑞雪兆丰年，今年的雪，像是一个好兆头。
　　“外面的雪要是能积得起来，下次语文课的时候，我就带你们出去打雪仗。”语文老师难得“任性”了一回，毕竟是期末的课，自然是上一节少一节，专门拿课去玩耍的，大家也是第一次见。
　　语文老师话音未落，就得到了大家一阵有一阵热烈的欢呼，等欢呼声过去之后，今天的语文课才算是开始了。
　　林汐之前找了班主任换位置，美其名曰跟陆寒霜在一起好讨论问题，班主任看是林汐提的，林汐这么稳重的人，班主任放心得很，自然就同意了。
　　林汐和陆寒霜上课的时候认真得很，只有下课的时候才会默契地去走廊转一圈，不想出去的时候就在作为坐着，只要在一起，哪里都觉得快活。
　　林汐最近也提高了刷新时事窗口的频率，系统自从上次去了之后就没有回来过，林汐不敢掉以轻心，自然要时刻紧张着。
　　时事窗口也许久没有刷新了，林汐每每看见没有什么需要的，就会莫名地松一口气。
　　辟邪的符咒林汐也多买了几份，在陆寒霜的包里也藏了一些，希望能够有些用处。
　　时间过得很快，纵使林汐和陆寒霜百般不情愿，寒假也如约地到来了。
　　林汐和陆寒霜在争夺第一名的位置上从来不会手软，两个人都认真地考试，认真地跟对方比拼，陆寒霜本就聪明，做过一次的题目她就不会忘记，自从有了学习空间里的题库之后，陆寒霜更是进步飞快。
　　不仅如此，陆寒霜已经发现了，学习空间并不是她的梦境，而是真实存在的、但是她现在还无法解释和破解的一个谜题，这样的谜题让陆寒霜更加期待起未来解开它的样子。
　　陆寒霜已经有了未来想要做的东西的雏形，她渐渐地在脑海中描绘这一份准备送给林汐的礼物，想着林汐接收到的时候那样惊喜的表情，陆寒霜从心底觉得熨帖非常。
　　发了寒假作业之后，大家都已经准备离开学校了，很多人的家长都是开车来带孩子回家，陆寒霜家里也不意外。
　　陆寒霜的爸爸妈妈很疼她，但是因为工作比较忙，走不开，所以大多都是陆寒霜的叔叔伯伯来接她回家的。
　　林汐……林汐其实也不知道家里是不是会来人，不过她已经做好了自己一个人回家的准备，所以行李都带得很少，没想到家里还真的来人了，林汐看着站在门口有些紧张的爸爸妈妈，第一次脑子里一片空白，什么话都想不起来说。
　　林汐呆呆地拿着行李站着，陆寒霜在一旁帮林汐卷被子，感受到林汐愣住了，陆寒霜一时间还有些疑惑，没成想林汐颤了颤，开口道：“爸，妈。”
　　话音刚落，她的眼泪就掉下来了。
　　“G。”林妈妈率先支持不住地冲过来抱住林汐，她和林爸爸平时怕林汐逆反，只能在一旁悄悄地观察孩子的情况，说实话，孩子长大了，想要试着自己往外飞，是非常正常的事情，林家有足够的底气成为孩子的避风港。
　　林妈妈和林爸爸都是开明的人，他们会尊重孩子的决定，也会给孩子更好的、最好的东西，但是他们也会想孩子。
　　他们只是一对普通的父母，仅此而已。
　　“妈。”林汐的眼泪浸湿了林妈妈肩膀上的纱绸，林妈妈也忍不住润湿了眼眶，只是看到旁边还站着陆寒霜，她用纸巾点了点眼角，说道：“都多大的人了，怎么还娇里娇气的，你同学还在一边呢。”
　　林妈妈说是这么说，但是依旧没有推开林汐。
　　林汐这才想到陆寒霜还站在一边。
　　陆寒霜突然遇到林汐的家人，心里紧张得不行，虽然林妈妈和林爸爸不知道，但是陆寒霜却已经有了见家长的自觉，身形挺直，脸上还挂着不自然的笑，面对家长的样子乖巧极了。
　　“这就是你的室友吧，”林妈妈抬头看陆寒霜，“长得可真漂亮。”
　　“嗯，妈，她叫陆寒霜，是我的室友。”林汐介绍道，“之前的英语国赛就是她跟我一起去的，我们还一起参加了物理竞赛之类的，不过今年的物理竞赛延期了。”
　　“你这孩子，出去了一圈，倒是过得不错。”林妈妈嗔了林汐一眼，她之前其实是不舍得林汐离开家的，但是林汐想要出去的欲.望实在是太强烈了，想要离开家的意愿实在是太坚决了，林妈妈和林爸爸咨询了很多心理医生以及教育家，他们给出的答案就是适时的沟通，如果沟通不如意，可以选择相信孩子的决定。
　　现在看来，林汐说要出来上学明显就是对的，如果她不出来上学的话，她可能不会开窍。
　　林妈妈虽然不舍，但是看了很多前面传来的林汐的消息之后，也渐渐释然了。
　　“妈~”林汐有些害羞，她其实不是特别想让林妈妈提起她离开家来南方上学的事情，因为这件事情从根本上来讲并不是她做的决定，林汐本身在生活上是一个比较“懒”的人，她不会介意自己的学习或者生活环境，她有自己的在意，也有自己的坚持。
　　陆寒霜在一边默默地帮林汐收拾细碎的东西，和林妈妈不小心对视的时候，陆寒霜紧张得手抖，第一次单方面见家长的陆寒霜连呼吸都轻细了几分，林汐笑着牵了陆寒霜的手，对林妈妈和林爸爸说道：“我的室友人非常好，就是可能见到生人会害羞，寒霜，这是我的妈妈，这是我的爸爸――”
　　“妈妈好！”陆寒霜嘴快地打了一声招呼，但是当她自己听清楚自己在说些什么的时候，脑中的火山险些喷发，一片空白，陆寒霜赶忙补了一句，“阿姨好，叔叔好。”
　　“你这小同学还挺有意思的。”林妈妈笑着说道，“这半年我们家小汐多亏了你的照顾，不然她一个人在外面生活，我们还真的怪担心的。”
　　“其实都是林汐照顾的我。”陆寒霜说起这些来一点都不觉得亏心，她说得真诚，林妈妈偏偏还信了几分。
　　家长有些时候希望孩子长大，但是又不希望孩子长大得那么快、那么猝不及防，林汐的性格变了许多，为人处世方面也变得成熟了，至于学习方面更加是开窍了，但是林妈妈和林爸爸都知道，一个人只有在受到外界或者内在的刺激的时候才会寻求更大的改变，林妈妈一面欣慰，一面心酸。
　　林汐收拾好了东西，准备提着袋子和箱子跟陆寒霜告别的时候，林爸爸伸手接过了林汐手上的东西，让林汐轻轻松松地道别。林汐一愣，她之前很多时候都是自己提自己的东西，从来没有家人能够帮她分摊，给她宠爱，现在骤然享受到这样的待遇，林汐愣了一会儿，才笑起来跟陆寒霜道别：“走啦，通讯工具上联系。”
　　“嗯。”陆寒霜看着林汐转身，她突然叫住了林汐，“林汐！”
　　“嗯？”林汐回头看向陆寒霜，陆寒霜想冲上去拥抱林汐，跟林汐吻别，但是在林爸爸和林妈妈在一旁的情况下，陆寒霜只能轻轻地说了一句：“假期快乐。”
　　“假期快乐。”林汐笑起来，陆寒霜只觉得连周围的空气都是甜津津的。
　　“再见。”
　　“……再见。”
　　***
　　林汐终于回到了北方，北方的冬天真的到处都是白雪的痕迹，窗沿上、马路边、胡同里还有大街小巷，都能窥见白色的雪的痕迹，但是身边的人已经鲜少有对雪保持热情的人了，毕竟大家对雪见怪不怪，加上这次的雪也不是第一天下了，大家自然不会再觉得惊奇。
　　林汐回到北方之后总会想起陆寒霜，她们约好的视频时间是在晚上睡觉之前，林汐每天都等到那个时候跟陆寒霜见面。
　　其他的时间，林汐会跟着林爸爸和林妈妈一起迎接前来串门的人，很多亲戚其实林汐也认不清楚，但是只要他们一回忆起说小时候还抱过林汐这样的交情，林汐都会很给面地跟前来串门的人寒暄。
　　顾成也来了。
　　顾家父母其实也踌躇着要不要来，只是最近这半年顾成的变化实在是太大了，大到他们根本不敢想象这竟然是他们的女儿。
　　顾家父母和林家父母还是有些亲近的，过年不来倒是还真的说不过去，所以总会来串串门子。
　　林家父母看到顾家父母来了，果然会热情许多，大人们在一起，小辈们自然也就凑在了一起。
　　林家的几个小孩儿都很黏林汐，本来在听说林汐学习成绩这么好还得了国赛二等奖之后，小孩子们对靠近林汐还是有些迟疑的，毕竟谁都不喜欢在别人家的孩子身边成天晃悠，但是大家看到林汐长得好看，性格也好的时候，就早就忘却了那些家长带来的不快。
　　小孩子们忘性大，林汐之前在孤儿院长大，其实也算是有了照顾小孩子们的经验，这些经验不仅今天有用，在很多时候的待人接物上，林汐总是比旁人要多几分耐心和理解，这也为林汐带来了更多的机会和信任。
　　林汐上次在学习空间内给了顾成遗忘过去的道具，但是看顾成现在的状态，应该是并没有将这个道具用上。顾成一个人站在院子的一角屋檐下，看起来落寞万分。
　　“顾成。”林汐走过去和顾成并肩站着，她顺着顾成抬头的那个角度，跟顾成一起看天上飘下来的雪花。
　　“美好的事物总是脆弱的，对吗。”顾成看着雪花喃喃自语，她伸手去捞，手心的雪花停了一瞬，但是很快就被她的温度给融化了，只剩下一点水渍，看起来倒像是眼泪。
　　“也不尽然。”林汐知道陆寒霜的心结，她其实对这些也云里雾里，她不知道在那个世界的躯壳是否被人占领，也不知道自己为什么一睁开眼睛就会到另外一个世界。
　　这个世界仍然有太多的谜团等待着她一点一点深入、探索。
　　“我还是很想她。”顾成下意识地想从口袋里摸一根烟出来，但是她今天因为是来串门拜年的，所以换了一件平时不常穿的乖巧一些的衣服，口袋里自然没有备烟。顾成摩挲了一下自己的手，良久之后还是放下了，“我家里常说我是异类，他们想管我，但是又怕管我，想理解我，但是又太害怕外人的目光。
　　你转学到南方之后，变化这么大，这么好，他们就觉得我也可以。”顾成叹了一口气，“他们想把我送到那种专门纠正性向的学校，因为他们不相信我在普通学校能够变好。”
　　“那种学校一点都不能相信吧。”林汐皱眉，她之前没有听说有这样的学校，但是这样的学校一听就没有办学资质，“如果像是戒网瘾学校那样，限制你的人生自由，还动辄打骂的那种，真的不要去。”林汐诚恳地说道。
　　顾成看了林汐一眼，她皱眉说道：“你还真的就一点都不像她了，她不喜欢拍照片，我那时候回去找了，发现她的照片是真的很少――少得可怜，我们连合照都是小时候的家里人拍的，现在我倒是真的后悔了。”
　　“想开一些吧，也许会重逢呢。”林汐说道，“毕竟什么样的事情都是有可能发生的。”
　　顾成转头深深地看了林汐一眼，叹息着说道：“你说得对。”
　　林汐觉得顾成的变化非常大，除了心情上的变化之外，还有一些说不上来的变化，就连两个人之间的相处都变得困难了许多。
　　林汐本来没有在意这些细枝末节上的变化，但是顾成面对她的时候已经失去了往日的从容和宽和，林汐一面担心顾成真的要被送到改变性向的学校，另外一面又开始犹疑顾成是不是……
　　顾家父母非常紧张林汐和顾成的相处，两个人就只是站在窗外的屋檐下多占了一会儿，顾家父母就开始召唤顾成回去，顾妈妈像是害怕林家察觉出什么端倪来，急匆匆地朝着林汐笑了笑，便拉扯着顾成走了。
　　林汐也被林家父母叫进屋里吹暖气，北方的暖气干燥得很，有些时候甚至要开窗散去一些热意才会舒服爽利。
　　“对了，不知道冯教授会不会有什么办法。”林汐突然想到了冯教授，冯教授之前说了一些似是而非的话，冯教授说她在找美人师母的时候，也去了很多个地方，说是大千世界，她们所经历的不过是万万分之一。
　　林汐早就知道这个世界大概不能与她原来所生活的世界相提并论，毕竟这个世界一开始展现的是一本书的形象，林汐是穿越进一本书当中的，这个想法在林汐穿越过来的那一天，便根深蒂固了。
　　那么这又是谁传输到林汐的脑海之中的呢，难道这些一开始就只是一个局吗？
　　林汐不懂。
　　如果是一个局的话，又有谁有能力做这么大的一盘局呢？林汐第一个想到的就是系统。
　　冯教授可能会知道一部分的真实情况，而系统，大抵就是掌握了这个世界秘密的人了。
　　系统之前说的积分啊和世界意识沟通之类的话也无法验明真假，林汐的大脑飞快地转动着，想着系统到底隐瞒了一些什么。
　　她又是怎么来到这个世界的呢？她真的占了另外一个女孩子的身体吗？
　　“咔嚓咔嚓。”系统嗑瓜子的声音按时上线，林汐骤然听到，突然有一种系统终于回来了的感觉。
　　“这么多天你去哪儿了？”林汐杏目圆瞪，在脑海当中问系统。


第四十四章 
　　“我还能去哪儿啊,”系统倒像是真的闲下来了，还有闲心嗑瓜子，“我去处理这个世界的烂摊子了呗,很多高手不讲究基本法，―个一个地把这个新手世界穿成了筛子,破坏了世界的平衡，差点酿成大错。”
　　“我是怎么来到这个世界的？”林汐沉静下来问道,“有高手又有新手,有各种各样分级的世界,我是真的想知道这些到底是怎么回事。”
　　“怪不得他们说我偏心呢，咔嚓咔嚓，”系统叹了―口气说道,“之前跟你说，等你长大―些你就知道了，其实是要你完成这个任务世界的主线任务之后你才能从新手世界脱出来，前往其他任务世界历练。
　　这个世界本身是被主系统创作、筛选之后的世界，每一个来这个世界历练的人都可以有自己相对应的新的身份,以自己的躯壳来参与到这个世界的运转当中去,直到达成世界关键人物成长值为百分之百的目标，就可以从筛选世界中脱颖而出。
　　这个世界再次轮回到很久之前，世界中每个人的轨迹都是固定不变的，直到原来的‘林汐’觉醒了。
　　她经历了几次轮回之后,自己作为与主神交易的物品，换回了这个世界的自主权，自此，这个世界的发展应该不受其他人控制了才对。但是偏偏，你作为一个bug出现在了这个世界里。”
　　“所以,原身其实是打开这个世界的钥匙？”林汐问道。
　　“是的，她跟主系统做了交易，主系统放开了这个世界的权限，让这个世界得以不再轮回，之前的那些所谓的悲剧也就不用一次又一次地重演，咔嚓咔嚓。”系统像是扫描了―眼林汐，说道，“你看看你，你现在的外貌是不是跟原来的自己八.九不离十了？为了消除原身突然消失的隔阂，我们才给你身穿的躯壳上了―层仿生保护膜，直到时间的流逝，你慢慢地会重新变成年轻时候自己――
　　你是被选中的、改变这个世界命运的人。”
　　“我……可以改变这个世界的命运？”林汐有些丈二和尚摸不着头脑，说实话，年轻的时候，大家都做过自己重要的梦，但是年纪过了之后，被生活渐渐打磨得圆滑得没有棱角的人，不得不承认自己其实是一个普通人。
　　没有谁离开自己活不下去。
　　地球不会停止转动，曾以为可以改变世界的自己，其实不过是一粒尘埃而已。
　　“我之前将高级世界来的人都清除出去了。”系统意味深长地说道，“你之前受到的攻击跟高级世界的人有―些联系，但是更多的，其实你心里也有数――
　　你们应该好好谈谈。”
　　“等等！”林汐发觉系统好像要离开了，她突然有种恐慌感，她问，“我以后能遇见……她吗？”
　　系统知道林汐说的是原身，原身作为打开世界轮回的钥匙，不知道跟主系统做了什么样的交易，就连系统也没有权限知道，系统笑着说道：“或许吧。”
　　“你要走了？”
　　“不是所有人都可以拥有系统的，我会预留―个系统小助手给你，系统商店也常年对你开放。”系统说道，“你既然要跟这个世界的人在一起了，那么你就要……好好守护这个世界啊。
　　因为你其实在某总程度上来说已经将原来的吴泽楷绳之以法了，所以已经完成了这个世界的筛选任务，你的初始世界评级是A++，积分十万，不错的开始，之后每隔―段时间你会被系统小助手征召到其他的世界――
　　守护这个世界，凭现在的你，还远远不够。”
　　***
　　林汐漫无目的地在街上走着，系统留下的话让她有―种沉甸甸的责任感和使命感，不仅如此，她也有了想要快速成长的动力和勇气。
　　林汐脚下的雪被踩得嘎吱嘎吱响，她突然很想、很想见到陆寒霜，不―定要见到，只要跟陆寒霜说一句话，听见陆寒霜的呼吸，她都能觉得此时此刻的自己是真实存在的。
　　林汐拨通了陆寒霜的电话，陆寒霜那边很快就接了起来：“林汐？”
　　“寒霜。”林汐的声音闷闷的，她有些无助，她其实并不知道怎么将自己的处境跟陆寒霜说清楚，也并不知道怎么表达自己现在的情绪，她就是很想、很想听到陆寒霜的气息，哪怕只是一句话。
　　“怎么了？发生什么事情了吗？”陆寒霜感受到了林汐的无助，她的心都快揪了起来，陆寒霜连忙问道，“在京城过得不愉快？还是发生了其他事情？跟我说说好吗，林汐。”
　　“……没什么，就是，”林汐垂眸，“就是想你了。”
　　“我也想你了。”陆寒霜的声音温柔得过分，她成长得很快，很久之前她还只是一个冷漠对待这个世界的、疏离的影子，但是现在，因为有了林汐，陆寒霜变得真实了许多，“很想你。”
　　“……”林汐低声含糊地说了―句什么，陆寒霜像是捉住了什么―般连忙追问：“你刚刚说了什么？”语气之间是浓浓的期待和认真，“乖，再跟我说一遍。”
　　“我说――”林汐认真地说道，“我爱你。”
　　我爱你，陆寒霜，我会守护你，守护这个世界，无论未来对我来说有多么残酷，我都爱你。
　　说完这句话的林汐，像是有了无穷无尽的勇气―般，朝着顾家的方向走去。
　　她其实已经有了感觉，顾成并没有将自己给她的忘事仪给使用了，甚至在那之后很可能联系上了之前高级世界的选手，借此想要将她赶出这个躯壳。
　　但是让顾成和林汐都没有想到的是，这个身体，完完全全地就是林汐的身体，所以她才没能得逞。
　　林汐在路上打了的，才到顾成家的小区楼下，顾成家早就搬到了离林家四合院有些距离的地方，顾家父母也害怕顾成因为林汐而更加叛逆。
　　当顾妈妈开门看到门口的林汐的时候，顾妈妈脸上的表情多了几分精彩。
　　“小汐啊，你怎么来了？”顾妈妈侧身让林汐进屋，但是她有些紧张地搓了搓手，“来找顾成吗？”
　　“嗯，阿姨，我来找顾成。”林汐将手上刚从校区门口买的水果递了过去，顾妈妈想着喊顾成来客厅，把两个孩子放在自己的眼皮底下总是不会出事的，所以准备将顾成从房间里喊出来，在客厅跟林汐见面。
　　没成想顾成自己像是有感觉似的，从房间里出来看见林汐，说道：“来吧，我们到阳台谈。”
　　林汐知道自己跟顾成的对话也不好给顾妈妈听见，于是点了点头，在进顾成的房间之前，林汐特地刷新了―下时事窗口，发现并没有东西刷新，才警惕地进了顾成房间，穿过她的房间到阳台。
　　“……抱歉。”顾成靠在栏杆边向林汐道歉，她说的道歉其实并不诚恳，林汐也并没有接受的意思，但是原身以自己为钥匙打破了这个世界的轮回，使得这个世界有了未来无限发展的可能，林汐任务这件事情顾成也有知道的必要，“只是只要有―丝―毫的可能，我都想试试。”
　　“如果你成功了，我可能就不在这个世界了。”林汐面无表情地说道，“她也许也回不来。”
　　“……”
　　“我这边有了―点关于她的消息，应该可以算是好消息吧。”林汐将系统跟她说的话简要地告诉了顾成，顾成听到了原身可能还活着，只是要为了做任务四处奔波的消息，原本空洞得不带一丝感情的眼睛瞬间亮了起来：“你说得都是真的？那我应该怎么联系上她呢？”
　　“具体……可能还是要靠缘分吧，不过如果你有朝―日能够成为改变这个世界的人物，或者帮助她守护好这个来之不易的自由的世界，也许在某―个时刻，缘分就会如期而至。”林汐笑着摇了摇头，在顾成愣神的时候，转身离开了顾家。
　　顾妈妈在客厅焦急地等着林汐和顾成出来，她见林汐率先出来了，有些忙乱地迎上去，林汐笑得疏离，跟顾妈妈道别。
　　林汐原路返回，回到了自己的小院子里，她没什么地方好去，只好拿着―个木头做的小板凳坐在院子里发呆。
　　“小汐啊，吃饭啦！”林妈妈和林爸爸还有周围的亲戚们忙里忙外地张罗着团圆饭，林汐应了―声，跑到里面去帮忙摆筷子，热热闹闹的夜晚渐渐拉开了序幕。
　　林汐这半年的表现实在是太过突出，加上国赛二等奖的成绩，已经可以去尝试―些高校的自主招生考试和加分了，大家都夸奖林汐的努力和成绩，林汐笑着跟大家碰杯，但是越是热闹，她越是想陆寒霜。
　　很想。
　　突然，像是有心电感应―般，林汐接到了陆寒霜的电话。
　　同时，林汐撂下筷子匆匆忙忙地跑到门外，陆寒霜带着林汐戳的小毛毡，站在橘黄色的路灯下看着她温柔地笑。
　　林汐―时间不知道该做出什么反应，但不知道她怎么了，眼泪突然簌簌地落了下来。
　　“下午听到你的声音不对劲，我就找了飞机赶过来了。”陆寒霜笑着说，“我想说，别怕，无论遇到了什么，我―直都在。”
　　别怕，你还有我。
　　―直有我。


第四十五章 
　　林汐在遇见陆寒霜之前,一直觉得不麻烦别人是自己的行为准则。
　　但是在她遇见了陆寒霜之后，她本想自己一个人将事情全部扛下来，可陆寒霜却听懂了她坚强之下的无助和渴望,林汐也希望在某一个时刻能够有一个肩膀依靠。
　　她从来都不是坚不可摧的，从来不是。
　　林汐一直都承担着她所认为自己要承担的责任和苦痛,她愿意为了自己的责任感和使命感使得自己承受得更多，但陆寒霜向她主动靠近了。
　　陆寒霜在年前只因为听到她话语中的踌躇和软弱,不远万里地奔赴过来,就为了在橘黄色的路灯下问她：“还好吗。”
　　林汐本该坚强地说出自己很好,但是在陆寒霜的包容和超乎年龄的成熟温柔下，她的眼泪就这么掉了下来。
　　“别怕，遇到什么事情了我们都可以商量,世界上没有解决不了的难题。”陆寒霜说道，“你说的，有些时候不知道也是一种答案，既然我们能够给出答案，那么我们就应该接受它。”
　　林汐狠狠地抱住陆寒霜,京城的雪跟南方的雪完全不同,鹅毛一般的大雪飘飘摇摇地撒下来，很快就在地上铺了一层白霜，两个人踩上去的时候，还会吱嘎吱嘎地响。
　　林汐和陆寒霜距离林汐家的四合院不过十几米的距离,周围的街坊邻居也都在热热闹闹散发着烟火气，大家在房间里享受着暖气和碳酸饮料，还有烈人的烧酒，一喝下去，穿肠挂肚地火辣辣地烧起来,劲头能够绵延好久好久。
　　“我要吻你了。”林汐在陆寒霜怀里闷闷地宣告道，她这话说得霸道，陆寒霜身上还沾着进了巷子的烟火气，她害怕林汐这大胆的举动被林汐的亲戚朋友见到，以后要是在巷子里传出了什么流言蜚语，林汐父母定然会觉得困扰。
　　陆寒霜默认两个人的关系还没有到公开的时候，主要是她自己还不够强大，不能守护住林汐这个难得的珍宝。
　　林汐面色绯红地凑了上来，陆寒霜心如擂鼓，她想了这么多，但是还是抵挡不住林汐的诱惑，低头啄了一下林汐的唇瓣，转头观察四处是不是有街坊探头出来。
　　“喂！”林汐看了陆寒霜一眼，“你不认真。”
　　“乖。”陆寒霜帮林汐顺毛道，“被街坊邻居看到就不好了，现在我还没有让你完全不受流言蜚语控制的实力，我……”我不够优秀。
　　“你已经很好了。”林汐主动握住陆寒霜的手，说道，“既然你来了，我去跟家里说一声，多准备一副碗筷，晚上我们还能一起睡。”
　　现在的社会确实没有那么包容，同性之间的爱情在外人看来是异类，大家也都是藏着掖着，从没有大大方方地展露出来的道理。
　　一旦人生活在某一个群体之中，必然会受到周遭环境的影响，林汐考虑到林父林母的接受程度，出柜这件事情大抵还是要先放一放，等到她和陆寒霜都有了成绩，家长不再害怕之后她没有能力傍身的时候，大概就可以大大方方地跟自己最亲近的人说了吧。
　　“我期待那一天。”林汐凑到陆寒霜的耳边，轻轻地说道。
　　林家人看到陆寒霜来做客都有些惊讶，但是出于礼貌并没有说太多，林汐只说陆寒霜来京城落落脚，隔天就走，林家人以为陆寒霜无家可归，对陆寒霜更是嘘寒问暖。
　　“小陆啊，要是方便的话可以跟我们一起过年啊，大家热热闹闹的，比自己一个人要好很多呢，不是吗。”林妈妈怜爱地上去帮陆寒霜掸了掸身上的雪水，雪花到了温暖的室内，就都化开了，浸润到陆寒霜的衣服里去，显得陆寒霜更是可怜了几分。
　　“不了，谢谢阿姨。”陆寒霜笑了笑，“我就来打扰一天，实在不好意思。”
　　“有什么不好意思的，我们还要谢谢你这半年对林汐的照顾呢，快来坐吧，晚上吃点儿。”
　　“好的，谢谢阿姨。”
　　林汐牵着陆寒霜的手，陆寒霜吓了一跳，但是又不敢甩开，只好觑着林妈妈的脸色，没想到林妈妈完全没有往另外的地方想，大概只是觉得两个孩子的感情很好。
　　晚上睡觉之前，林妈妈还特地过来问陆寒霜有没有觉得不方便的地方，和善又温柔。
　　林汐和陆寒霜躺在床上，林妈妈拿了两床被子过来，结果等林妈妈走了之后，林汐干脆钻进了陆寒霜的被窝里，动作娴熟，看起来轻车熟路。
　　“在你家呢。”陆寒霜红着脸制止住林汐“作乱”的小手，没想到林汐只是一顿，之后又更来劲了，倒是陆寒霜还记得自己是在林汐家，只能捉着林汐的手，不让她嚯嚯。
　　“啾。”林汐双手被束缚，她狡黠地凑上去亲了亲陆寒霜的唇角，陆寒霜的眸色渐渐加深，她哑声重复了一遍:“在你家呢。”
　　“我就是想亲亲你。”林汐说。
　　陆寒霜的临时起意压倒了林汐心中顾虑的最后一根稻草，从此陆寒霜在林汐的心里与之前早已不同。
　　以前的林汐其实是对这个世界有些失望的，她不知道自己身边有哪些人可以依靠，也不知道自己提的要求会不会太过过分，所以他只能将自己束缚在一个看不见的壳子里，直到有一天，陆寒霜敲了敲她的壳，对她说――
　　“出来吧。”
　　“有什么事情我们一起面对。”
　　林汐埋在陆寒霜的怀里，她听着陆寒霜的心跳，感受着下雪能听见沙沙声的静谧和美好。
　　“对了，你什么时候生日呀？”林汐问陆寒霜。
　　“十一月十八。”陆寒霜提到生日的时候有些赧然，“之前管的没有那么严，所以就提前上了学，不然还要再等大半年才能上小学。”
　　“我生日在九月十六，我好像比你大一些诶。”林汐兴奋地撑起身子，俯身看着陆寒霜，她甜甜地凑上去嘤了一声，说道，“小寒霜，叫姐姐。”
　　“……”陆寒霜看着林汐，沉默了一瞬。林汐的行径完全不像是她的姐姐，陆寒霜知道自己普遍比同龄人小一些，但是看到林汐忍俊不禁地逗弄她的样子，陆寒霜……心痒痒。
　　“乖嘛，叫姐姐。”
　　“……”陆寒霜依旧没有说话，只是在林汐想继续说话的一瞬间！翻身将林汐压在了身下。
　　陆寒霜凑近吻上了林汐的颈窝，温热的气息吞吐在林汐的敏感处，林汐刹那间有些迷失了，她在恍惚间听到了一句――
　　姐姐。


第四十六章 
　　陆寒霜幸好还绷着两条名为理智的弦,一条是她和林汐都还差一年左右成年，一条是现在她们两个在林汐家里，两个人除了稍微亲昵一些,其他更深入的事情陆寒霜几乎都不敢动，甚至连这样的念头都不敢冒出――
　　纵使有,那也是在梦波中，她珍重而又虔诚的想象,完全不敢亵.渎林汐分毫。
　　两个人闹了一会儿,直到林汐的妈妈过来敲了敲窗棱,提醒道：“姑娘们该睡了哦，”林妈妈说道，“明儿我们可以早起去菜市场转转,或者跟爷爷去花鸟市场、公园看看。”
　　林汐和陆寒霜两个人瞬间停止了动作，林汐面色带水，盈艳动人，她趁着黑暗，悄悄地朝陆寒霜吐了吐舌头,陆寒霜真的还是第一次见到林汐调皮的样子,她的心像是被羽毛刷过一般柔软难耐。
　　两个人屏住呼吸，等林妈妈回到屋子里了，她们又相视一笑。
　　“睡吧。”陆寒霜俯身亲了亲林汐泛红的眼尾，潋滟的双眸透出动人的光辉。
　　林汐也有些累了,她主动缩进陆寒霜的怀里，两个人窝在一床被子里，静静地拥了一夜。
　　第二天，林妈妈本来有意让林汐带着陆寒霜多转转，林妈妈想着能在年前一个人到处走动的孩子,大抵是有什么可怜的身世吧，所以她悄悄地藏了几分怜爱给陆寒霜，说是让林汐爷爷带她们去转转花鸟市场。
　　“那鸟儿叫的，灵气得很。”林妈妈说道。
　　可惜陆寒霜定了很早的飞机，林汐准备送她到机场，上飞机前的准备其实还是有些繁琐和冗杂的，陆寒霜能待的时间不多，所以只能抱歉地朝林妈妈笑了笑。
　　林妈妈见是自己误会了，倒是松了一口气，让林汐和陆寒霜吃了早餐之后就去机场。
　　“保准儿不耽搁她回家过年。”林汐笑着说，她围了围巾，还拿了一根给陆寒霜，踮起脚帮陆寒霜围了几圈，整理得平整板正之后上下看了一眼，才满意地点点头。
　　陆寒霜看到林汐这么大胆的动作，心脏都快吓得停跳了，偏偏林妈妈觉得姐妹之间做些这样的小事再和谐不过了，多正常啊，两个小姑娘关系好，帮忙戴戴围巾，偶尔挽挽手，牵牵手什么的，林妈妈越看越满意。
　　之前的林汐跟顾成玩得好，现在顾家其实有意疏远林家，林妈妈也是有七窍玲珑心的人，她虽然不解，但是也接受在年岁之后，有些朋友会随着时间的流逝而远去。
　　林妈妈之前还担心林汐会因为失去顾成顾家的朋友而伤心焦虑，不过现在看来，到也不会。
　　林妈妈这便满足了。
　　林汐跟陆寒霜一起到了机场，陆寒霜取了登机牌之后，没有着急过安检，而是跟林汐在外面多待了一会儿。
　　“你要好好照顾自己。”陆寒霜说道，“遇到什么事情，无论什么时候，都可以给我打电话。”
　　“知道啦，”林汐笑着说，“怎么突然放假了，就变得这么婆婆妈妈的了。”
　　“我这不是婆婆妈妈。”陆寒霜揉了揉林汐的脑袋，“我这是担心你，一个人不声不响的，总是让人觉得有什么事情，现在你已经不是一个人了。”
　　“陆寒霜，”林汐悄悄地收敛了笑容，她是第一次跟陆寒霜提要求，也是第一次那么渴望陆寒霜听到她的声音，她有些害怕，有些惶恐，有些不知所以的惶然，“以后考到京城来吧。”林汐颤动着睫毛说道。
　　林汐知道自己这样的行为有几分自私，她想要读京城的学校，所以她也希望陆寒霜来京城，这是她第一次对除了自己以外的人提要求，她只是轻轻地问，却不奢望能够得到一个肯定的回复。
　　陆寒霜的家在魔都，所以她之后选择魔都的学校也是非常有可能的，林汐之前一直害怕自己影响别人的决定，其实从某种意义上来说，就是害怕对自己提建议、提要求的人负责。
　　但是现在她不害怕了。
　　林汐开始学会对自己爱的人、和爱自己的人任性。
　　陆寒霜看着林汐，其实她是知道的，就算她拒绝，她和林汐的关系并不会因此改变什么，但是如果她拒绝的话，那么林汐面对这个世界的、刚刚开启一丝缝隙的态度就会慢慢地凝固成原来的坚不可摧、生人勿近的模样。
　　“好啊。”陆寒霜轻松地回答道，“每个人对清北都是有情结的吧，到时候我们一起考到这里就好了。”陆寒霜上前握住林汐的手，慢慢地安抚道，“别担心，我说过，有你的地方，就会有我，不是因为你的要求，而是因为我自愿。
　　但是换句话说，如果你能要求我，束缚我，管着我，我会更开心。
　　林汐，我是你的，你给我自信一些。”
　　“我想吻你了。”林汐说。
　　林汐往往就是这么真挚地说出这样的情话，陆寒霜对林汐全无抵抗力，自然任她予取予求。
　　但是林汐往往注意不到当下的场合，陆寒霜要保护林汐，保护林汐不被外界的流言所侵蚀，所以自然会想得更多。
　　陆寒霜牵起林汐的手，带她来到了一个关了灯、还未启用的航站楼，细微的阳光洒进停滞的航站楼，整座大楼就只有面对面的林汐和陆寒霜依旧鲜活。
　　“是我要吻你。”陆寒霜说。
　　她狠狠地将林汐压在了墙上，吻上了林汐的唇，林汐在迷蒙之中沉浸，像是迷失在森林之中的小鹿，找不到自己的出口，她像是被压迫着，强制着，呜咽着，但同时她又沉浸着、渴望着、蜜惑着――
　　想要更多。
　　林汐被陆寒霜吻得几欲窒息，她用尽最后一丝力气和清明揽上了陆寒霜的脖子，让自己向陆寒霜靠近。
　　震颤着的是她们同时熟悉的那样的电流和旋律。
　　唇枪舌战之际，谁主沉浮之中，剩下的只是情.动的喘息。
　　“寒霜。”两个人分开之际，林汐轻喘着说道，“我们快点长大吧。”
　　“……傻瓜。”陆寒霜轻笑，但还是郑重地答应，“好。”
　　我们可以相伴的年岁，依旧很长。


第四十七章 
　　今年的年,是林汐过得最开心的―个年。
　　前世的她总是―个人守着实验室，甚至连什么时候过年都没有实感，直到每年实验室空了的时候,林汐做实验的时候习惯性地叫―声自己学生的名字但是没有人答应的时候，这个时候,林汐就会被孤独感侵袭全身。
　　但今年不同。
　　今年林汐不仅有了家人，还有了陆寒霜,她认定的爱人,所以今年和以后的每―个年对于林汐来说都多了几分不―样的意味。
　　过年的焰火也是不―样的清晰,林汐睡前并没有进入学习空间里学习，而是踏踏实实地跟全家人―起守在电视机前，看着春节联欢晚会,偷偷跟林汐在春晚的间隙―起吐槽春晚，说着自己喜欢的节目，或者什么都不干，就只是单纯地窝在―个角落，看着两个人聊天的信息笑得开怀。
　　随着电视机里主持人倒计时的声音响起,陆寒霜的电话打了过来。
　　林汐接起电话,陆寒霜那边的电视声与林汐这边的声音慢慢地融为―体。
　　五――
　　四――
　　三――
　　二――
　　―――
　　“新年快乐，林汐。”陆寒霜笑着说道，“我希望以后每―个年岁，我们都能在―起过。”
　　“新年快乐。”林汐轻轻地回应,电视机里是主持人们欢乐祥和的笑容，美丽的焰火在屏幕上绽放开来，给林汐的生命赋予了不―样的烟火气。
　　新年快乐。林汐在心底默念。
　　寒假的时光总是短暂的，尤其是重点中学的学生们，学校总是会提前将大家召集到学校,在家总是等不到十五元宵节，就到学校了。
　　林汐和陆寒霜其实只是隔了十―二天没见，但是年―过，人身上的喜气―沾染起来，就变得不那么―样了。
　　今年的这个学期比较短，期间还要穿插物理竞赛的国赛，所以林汐和陆寒霜都抱着十二万分的精神去准备物理竞赛，这―次的竞赛算是她们到大学的―个敲门砖，在大学各大夏令营和自主招生环节当中都非常有用。
　　林汐之前作为青年学科带头人和年轻博导其实也是在这样的夏令营当中筛选到自己心仪的好苗子的，林汐之前算是―步―个脚印走上来的人，她确实有几分资质，但是更让与她共事的人震惊的是她的努力和对于本学科方向的精准把控。
　　这些从夏令营筛选上来的学生智商确实比―般的学生高出―些，并且思维经过这么多年的训练，本身就已经达到了―定的高度，如果林汐没有几把刷子，还真的降服不了这些心高气傲的孩子们。
　　林汐从中也发掘了不少人才，并且根据他们各自的兴趣和学习的内容，推荐了不同的职业方向和相关的精英导师，其中有―位学生还因为太过于优秀，直接让其他的博导们眼红。
　　不过那位学生的兴趣跟林汐的研究方向比较吻合，林汐美滋滋地将这么优秀的学生收到了自己麾下，现在那位学生大概应该已经可以独当―面了吧。
　　时间总是让人猝不及防的。
　　林汐和陆寒霜返校之后有―次返校考试，由于学校考场排布是根据上―次的名次来排布的，所以林汐直接坐在了陆寒霜的后面考试。
　　“这―次考试就看我怎么追上你吧。”林汐斗志满满地看了陆寒霜―眼。
　　陆寒霜没有分辩，她扫了―眼林汐的桌面，发现林汐似乎没有带橡皮，便将自己的橡皮切了―半给她：“下次可不能忘记了。”
　　“这不是因为有你吗。”林汐笑了笑，她将自己笔袋里的橡皮又往里挪了挪，拿着陆寒霜的橡皮朝陆寒霜挥了挥，说道，“谢谢啦。”
　　第―场考试是语文考试，林汐在考语文的时候，总是能够写得又好又快，等她写完了作文之后，将选择题的填涂检查了―遍便放下了笔。
　　其实从去年省里的物理竞赛就能够给林汐非常大的启发，像是她们这些人，想要通过自主招生的途径上全国最顶尖的大学是有可能的，但是可能性并不大，所以她们要加上―些其他的筹码，比如说在核心期刊上发表相关的论文之类的。
　　这就要求林汐和陆寒霜对某―个方向有自己深入的兴趣和相关的研究，同时，她们还需要用来做研究的实验室。很多高校的实验室是绝对不会外借的，有些时候就连自己人用也是困难重重，实验室里的仪器设备看似简单，但是单拎―个出来，就是几百万打底。
　　这些设备和资源才是最难获得的东西，相比于这些，能够借到实验室和实验资源，林汐确定选题，做出实验方向，带着陆寒霜―起冲击核心期刊的论文也并不是不可能的事情。
　　如果能够联系到冯教授就好了。林汐突然想到冯教授，但是之前系统说这个世界已经补全了―些漏洞，不知道冯教授是不是也是高级选手，是不是仍旧存在于这个世界呢。
　　林汐脑海之中思绪万千，等到考试结束的铃声响起之后，她交了试卷，从位置上站起来。
　　周围的同学交卷之后就走到走廊上，休息―会儿，看―会儿远方的风景，让大脑简单地放松―下，再继续下―门的测试。
　　林汐和陆寒霜则是坐在原位，陆寒霜转身过来，两个人相视―笑。
　　“等物理竞赛的国赛结束之后，我们看看能不能―起做―些有意思的实验。”林汐主动握上陆寒霜的手，两个人在考场之中并不避讳，而周围的人现在仍然沉浸于考试的情绪当中，自然不会多管，就算是注意到了，也不会觉得有什么不对。
　　林汐捏着陆寒霜的手把玩的时候，同―个考场的姜娜凑过来说道：“林汐！这次―回学校就要考试，我真的怕死了。”
　　姜娜嘴上是这么说，但是面上―点都不带害怕的情绪。
　　“你要是害怕考试，哪里还能坐在这个考场呢。”林汐浅笑。
　　“害，也是，对了，这个寒假你们有什么有意思的事情发生吗？”姜娜撇嘴抱怨道，“我家里人竟然在我们放假之后又把我拉到―个什么集训营当中学习了，―共放了不到二十天的假期，我又被剥夺了七天呜呜呜！”
　　林汐其实还挺喜欢听姜娜说这些事情的，姜娜的家里人对姜娜看得比较紧，像是假期这样容易产生差距的地方，姜娜的家里人―直都是不肯放松的。
　　林汐和陆寒霜如果不是因为上半个学期表现非常突出的话，参加这样的集训也是难免的事情，但因为两个人过得都还不错，所以家里人并没有催促她们学习――
　　相反的是，林妈妈还担心林汐在学校太过于劳累，怕林汐学习学傻了会想不开，林汐拿出习题册做满两个小时的时候，林妈妈总是会加些水果或者牛奶到林汐的手边，提醒林汐起来多出门转转。
　　姜娜还风风火火地讲了许多事情，都是寒假当中比较有趣的事情，直到下―门科目的考试预备铃打响，姜娜才意犹未尽地走回自己的考试位置。
　　“林汐。”陆寒霜转过去整理文具的时候状似不经意地问了―句，“姜娜是不是很可爱？”
　　“嗯……嗯？！”林汐正想说是，但是她和陆寒霜的关系已经不像是从前那样了，林汐的应和声故意提了―下声调，“是吗？”林汐悄悄补充道，“怎么比来比去，都还是我的寒霜更可爱―点呢。”
　　“……”陆寒霜这下倒是没有回应了，但是唇角的弧度却怎么也压不下来。
　　寒假果然是太.安逸了，安逸到林汐都忘了陆寒霜的另外―个属性：她是―只宝贝醋坛子啊！
　　……
　　等到返校考试结束之后，林汐便和陆寒霜―起备战物理竞赛国赛。
　　其实能够进入物理竞赛国赛的就已经不是等闲之辈了，在最终的国家―等奖和国家二等奖之中还会选出五十名选手作为国家参加国际物理奥赛的集训队选手，林汐和陆寒霜的目标就是进入全国前五十强，成为国家集训队的选手。
　　这当然非常难。
　　每―年全国报名参加物理竞赛的人数都逐年上升，甚至已经到了十几二十万考生的程度，而最终只有五百个人能够参加国赛，三百余位选手得奖，五十位选手最终进入国家集训队，代表国家出征。
　　这已经比高考大省考清北的概率还要难，还要低，还要艰难得多，最终选择出的参赛选手，代表国家出征，衣服上所纹上的国旗，就是自己不能退缩，只能前进的终极动力和最高的肯定。
　　光是想到那样的―个场景，林汐和陆寒霜都觉得热血沸腾，那是―个多么高的荣耀、多么难得的位置啊。
　　林汐并没有跟陆寒霜掩饰自己的野心，陆寒霜也同样没有退让的意思，因为在她们眼中，每―次的比试，每―次考试，每―次竞赛，每―次的战斗，只有使出自己真实的、全部的水平，才是对对方的尊重和爱。
　　林汐上―世并不算是天才，但是这―世有了学习空间和系统对于她脑容量的改造和扩充之后，林汐脑力本身就已经变化了不少，甚至已经能够记住比之前的自己记得更多的细节。
　　除此之外，全国的物理竞赛是有相应的竞赛大纲和竞赛章程的，跟省竞赛相比较，省竞赛较为跳脱和新颖，全国的物理竞赛会更加全面广阔――
　　这绝对是―次难得的机遇，难得的交锋，能与其他那么多的竞赛者―起来―场酣畅淋漓的比拼，林汐和陆寒霜都非常期待。


第四十八章 
　　陆寒霜已经发现了学习空间的秘密,她在空间里遇到一些非常有意思的题目的时候，会记住这些题目，在空间之外跟林汐分享。
　　陆寒霜发现了自己的不同,她以为学习空间就是传说中的自己的金手指，但是并没有任何人或者任何有关的东西来说明这个空间的功能,陆寒霜探索了几次之后，终于发现了其中的时间与外界的时间流速不一,这让陆寒霜更加地珍惜起能够在学习空间学习的时间来。
　　林汐也在学习空间内根据全国物理竞赛的大纲开始了紧张的复习,通过物理老师的指点,根据国家发布的考试大纲，一套题型一套题型的练习使得林汐和陆寒霜的理论知识更加地丰富。
　　林汐这个时候才发现了自己脑力真的被系统开发了不少。
　　之前她对于较难的题目，一般是花一段时间去理解,然后根据相关例题，错了三四次之后才能掌握这块内容，但是经过了系统学习空间的魔鬼训练之后，林汐现在已经能自动地在脑海之中将学习过的知识整理成相应的脉络，并且很快地能够举一反三,将例题完全掌握了。
　　这种脑力的增长带来的自信是前所未有的,林汐因此变得更加自信大方，甚至在后来的实验考试之中，她与陆寒霜占据了主导测试的地位，让她们离国家集训队更进了一步。
　　“林汐,陆寒霜，”物理老师难得地在一次下课的时候将两个人叫住了，“是这样的，我之前将你们的情况告诉了我在学校的一位师兄，他在年轻的时候也参加过物理竞赛的国赛,甚至还成功加入了国家集训队，为国家赢得了一金一银的奖牌，正巧他这个月到Z大参加一个物理相关的知识论坛和峰会，如果方便的话，今天下午我带你们去跟他见一面，希望能够对你们有帮助。”
　　“谢、谢谢老师！”林汐和陆寒霜都是没有相关物理国赛经验的，要是真的有一位导师跟她们说相关的流程，不涉及题目，就只是单纯的考试流程，也能给她们很多的帮助。
　　物理老师笑起来的样子很是憨态可掬，林汐和陆寒霜感谢了物理老师，物理老师摆了摆手，捧着保温杯说道：“说不定你们两个啊――就是我教书生涯的巅峰了。”物理老师说，“继续加油，永远保持好奇，永远保持冷静，永远保持热爱。”
　　“谢谢老师。”
　　物理老师看着面前朝气蓬勃的两个人，笑眯眯地点了点头。
　　突然有那么一刹那，物理老师觉得“后生可畏”这四个字，并不是平白无故的感叹。
　　他也因为有林汐和陆寒霜两个学生，跟她们有一段时间的师生情谊而感到自豪而又欣慰。
　　其实老师们都是有一种预感的，当学生们拥有某一些特殊的品质的时候，老师们都会知道，这个孩子的未来可期。
　　林汐和陆寒霜的老师们这么期盼着，也希望两个孩子能够一起这么成长下去。
　　物理老师的师兄是物理学界的大拿，虽然是物理老师的师兄，但是年纪还比物理老师要年轻一些，说起这位师兄的光辉历史，物理老师在车上就已经跟两个孩子科普过了。
　　这位师兄在大三的时候就已经成功地证明了当时物理学界的一个难题，后来在一次世界物理学论坛中重新证明了这个未解的难题，成功地脱颖而出。
　　当时的物理学界都被这样一个年轻的天才所震惊，然后这个师兄直接成为了物理老师后来的研究生导师的关门弟子，一直读到博士毕业，后来在这个师兄二十五岁的时候，就已经成为了博士生导师――
　　要知道，大部分人二十五岁的时候，连博士都没有读完，但是这个师兄已经积累了非常多的东西，成为国际学术界一颗冉冉升起的新星，并且已经有了招收博士生的资质。
　　成为博导的成就，林汐上辈子在三十五岁的时候才成为博导，比一般人成为博导的平均年龄早了整整五年，但是比起这位厉害的师叔，那也是远远不能及的。
　　物理老师带着林汐和陆寒霜一起坐在大厅的后面，实实在在地听了一次长达六个小时的物理论坛，林汐和陆寒霜因为在学习空间中对论坛中讨论的一些问题有所涉猎，所以并不会觉得枯燥，反而因为台上大拿们的讨论而更加深刻地开拓了自己的思路。
　　林汐甚至能想象到大拿们在台上剑指苍穹，恣意交锋的场景，这样的场景着实让人热血沸腾，就连平时在高中校园内已经被高中的基础知识磨平了棱角的物理老师，都难得来了几分兴致。
　　“台上最年轻的那位，就是我们等会儿要见的教授。”物理老师对林汐和陆寒霜说道。
　　“噢。”林汐看了一眼台上的众位教授，最年轻的那位其实也已经人过中年了，但是在一众巨擘之间完全不显疲态和惧色，等到这长时间的论坛结束，台下有一部分人仍觉得意犹未尽，但是像是那些被拉来听讲座的物理系的部分学生，就会觉得下午的论坛实在是过于冗长了。
　　人外有人，天外有天，天骄之间自然也是有差距存在的。
　　物理老师将他的师兄引荐给了林汐和陆寒霜，林汐和陆寒霜在这样的大拿面前挂了名，未来自然不可限量。
　　“其实物理竞赛是非常有趣的比赛，你们只要照着考纲的知识点一点一点地往下推进，每一个知识点都能做相应的思维发散。
　　你学会了什么是宝贵的，但是你有了什么样的新想法，会不会将你的想法加以论证，或者是说你有没有质疑过教科书上给你的东西，这些都是更宝贵的财富，当然了，如果能将物理假说变为现实，以基础物理理论为核心，向外发散实践，那就更好了。”
　　物理老师的师兄又考校了林汐和陆寒霜几个概念，林汐和陆寒霜都掌握得不错，就连这位师兄也不由得赞赏了起来。
　　“以后准备学什么专业呀？”师兄突然对林汐和陆寒霜的去处感兴趣了，他可以看得出来，只要不出意外，这两个孩子未来可以有充足的空间自己选择学校和专业，而不是让专业及学校挑她们。
　　“我想学医。”林汐说道。
　　“我的话，也许会去计算机，也许会先学好量子物理，再继续深造。”陆寒霜想要打造的是类似于学习空间的、可以将人的思维或者是虚拟形象上载的一个较为广大的空间，她知道现在有很多地方都提出了所谓的全息的概念，但那些都是伪全息。
　　她想要做的，是真正的全息。
　　陆寒霜知道这样的技术很难实现，但是她会以此为目标和方向，一点一点朝着这个目标努力靠近的。
　　四个人在Z大之外的小吃街吃了饭，林汐和陆寒霜都被物理老师师兄的平易近人给震惊了，四个人安安稳稳地吃了饭之后，物理老师带着林汐和陆寒霜回到了学校。
　　一个下午加上傍晚的长达六个小时的论坛已经让人很是疲惫了，物理老师摆了摆手，看着林汐和陆寒霜进了校园之后，才开始搭乘出租车往家走。
　　学校的晚自习还没有结束，林汐和陆寒霜回到了教室里，面对大家好奇的目光，两个人并没有多做解释，只是当她们看到了学术更加迷人的样子之后，就会对更高一阶的风景产生浓厚的兴趣。
　　希望国赛能够打好。林汐和陆寒霜不约而同地想着，如果国赛打好之后，她们就能够用这块敲门砖，提前叩开高等学府的大门了。
　　林汐和陆寒霜都无比坚信，那一天不会遥远。
　　新学期，新气象，在考完开学考试之后，老师们分析了试卷，借此敲了敲那些假期有所放松的同学们，开始了新学期的学习。
　　林汐和陆寒霜依旧紧跟课堂，即使她们在学习空间里已经将高中的进度调整到了一轮复习的地步，但是自学和跟老师在课堂上交流还是有非常多的不一样的，老师们的经验较为丰富，偶尔延伸的时候能将知识串联起来，有些时候对于林汐和陆寒霜来说都有很大的启发作用。
　　最近班内的环境也较为躁动，这时候找姜娜问问准没错了。
　　“不是吧不是吧，竟然还有人不知道我们这周五要去绍兴研学吧。”姜娜一脸夸张地看着最近因为刷题掉了线的学霸们，笑道，“研学方案都已经出好啦，其实就是体验一下绍兴的文化。
　　听说那边可以画黄酒罐子，可以吃桂花糕、绿豆糕，还可以做乌篷船模型之类的，当然了，还有传说中的百草园和三味书屋可以参观。”
　　姜娜是学生会的成员，对这些活动的消息一直都很灵通，她说完之后旁边也有其他人凑过来想询问具体的细节，姜娜这才像是想起来什么似的，说道：“对了，我们班的研学宿舍是我来排的，两个人一间，林汐，你和陆寒霜要一间吗？”
　　“要啊。”林汐说得自然，姜娜自然将她们排在了一起，其他四人寝室的同学们就开始纠结了，有些最好的小伙伴跟自己不在同一个寝室的，研学期间开始蠢蠢欲动了起来，不过姜娜能力很强，每次遇到像是这样的刀光剑影的厮杀，姜娜最后总能安排得井井有条。
　　……
　　陆寒霜有些时候还真的会嫉妒林汐跟姜娜熟识的样子，林汐现在是陆寒霜的同桌，陆寒霜第一次主动拉上林汐的手，握在手心里，什么也不说，却在林汐的注视下偷偷地红了耳根。
　　作者有话要说：  隔壁开了一个不同风格的连载，希望大家能够收藏一下:《浓情易燃》
　　年少时裴燃一直梦到周舟教与她启蒙。
　　长大后裴燃得偿所愿与周舟几度春风。
　　就……很好看！（自卖自夸！）


第四十九章 
　　前往绍兴研学这一天林汐意外地起得很早,早起的铃声还没有响的时候，林夕就已经在床.上睁开了眼睛，直直地坐了起来。
　　回到学校之后,林汐和陆寒霜都需要更好的状态去面对即将到来的挑战，加上学校的床比较小,所以林汐和陆寒霜就没有一直一起在一张床.上睡了。
　　虽然两个人是分开睡的，但是感情并不会因此减少。
　　每天陆寒霜总会早一些起来帮林汐调好热水,让林汐不会觉得那么冻得慌,林汐也试着学习将自己的一部分放在陆寒霜的身上,学会去信任另外一个人――
　　这对于林汐来说，其实是非常大的进步。她之前只知道自己不能麻烦别人，从来学不会依靠,但是跟陆寒霜相处之后，林汐发现，适当的依靠能够增加自己和对方的安全感，所以林汐便不再那么抵制学习去相信另一个人了――
　　当然了，前提是这一个人是陆寒霜。
　　今天林汐起得早,离平时陆寒霜起床的时候还有那么一会儿,林汐蹑手蹑脚地下床帮陆寒霜倒好热水，调好温度，开始轻手轻脚地洗漱了起来。
　　等到陆寒霜起床的时候，林汐已经收拾得差不多了,今天要到绍兴研学，学校规定的是需要在绍兴留宿一晚，所以林汐和陆寒霜都会带好自己的换洗衣服。
　　林汐还带上了英语的单词本，如果有空闲的时候正好可以记一记，背一背。
　　像是英语这样的工具型语言,一定要常记常新，不然很容易忘记，就连对之前已经到英美各国留学过的林汐来说，经常读记单词，保持自己的语感和记忆是非常重要的，如果荒废几个月，就需要再花时间捡起来了。
　　陆寒霜也没有带太多的东西，因为她睡前是有学习空间进行学习的，最近陆寒霜和林汐的学习都从容了许多，两个人虽然难免焦虑，但是都有方法纾解情绪。
　　“早。”陆寒霜起床的第一件事情就是确定林汐的情况，虽然不知道为什么这样做，但是潜意识里总会有这样的暗示，提醒她一定要注意林汐是否存在。
　　陆寒霜一直很相信自己的直觉，她上前帮林汐整理好了额前的碎发，问：“今天怎么起得这么早？”
　　“可能是昨天深度睡眠了。”林汐凑上去亲了亲陆寒霜的唇角，陆寒霜抿着嘴笑起来，脸上的绯色怎么也遮不住。
　　学校包了十几辆大巴给高一的同学，每一个班级都坐在一辆大巴上，由本班级的班主任和另外的两位任课老师进行照顾和清点人数，林汐和陆寒霜将自己的箱子放进大巴的肚子里之后，就开始爬上大巴车，选了两个连在一起的座位。
　　大巴上似乎一直都有一种奇怪的味道，林汐不常坐大巴，会觉得有些不舒服，但是这些都能克服。
　　大巴行驶过程中，一开始大家还有说有笑的，有稍微活泼一些的同学还在车上载歌载舞，姜娜则是早有准备，因为两个多小时的车程，在大巴上不玩些什么，总觉得会有些可惜，所以姜娜带了一些桌游在车上，占领了最后一个大横排的姜娜美滋滋地跟同学们玩着扑克。
　　一开始去的时候，大家的精力似乎都是无限的，两个小时竟然能够全程嬉闹，林汐为了压制住自己坐车的不适，往往是闭目养神，甚至用睡觉来逃避。
　　陆寒霜观察着林汐的动向，在林汐身形摇摆的时候，默默地将林汐揽到自己的肩头。
　　“林汐，你和陆寒霜来吗？”姜娜从后座往前探，话音刚落，她就注意到林汐在闭目养神，姜娜连忙噤声，并且让周围的同学声音都放小一些。
　　“谢了。”陆寒霜对姜娜说道。
　　姜娜有一种受宠若惊的感觉，陆寒霜作为班级里的超级大学霸，好像除了林汐之外，对其他人的态度都很冷淡，一般不会主动交流。
　　姜娜笑了，正巧也快到站了，她便将玩闹的东西收了起来。
　　大家一到绍兴，先是去吃午饭，然后再到宾馆放行李。
　　林汐和陆寒霜跟大家一起吃饭的场景要追溯到很久之前了，大概是四五个月之前的圣诞聚餐，那时候林汐和陆寒霜还没有真正确定心意，但是在玩真心话大冒险的时候，还闹了一个绮丽的乌龙。
　　大家吃饭的地方是分了好几个大厅的，但是每个大厅都有两到三桌的老师，所以大家吃饭的时候都还算安分，吃好饭之后便跟大家一起回到车上，前往宾馆。
　　但是到了宾馆的时候却出现了一定的问题。
　　之前姜娜是将林汐和陆寒霜作为同一间的室友报上去的，但是不知道是哪个环节出了差错，两个人被分散开了，而且学校方面为了便于管理，所以严令禁止学生们串寝室、换寝室。
　　“姜娜，我们不是说好了一起的吗。”
　　有其他说好在一起的同学也被学校打乱了，姜娜一开始还非常疑惑：“我报上去的名单是按照之前大家说的那样啊。”
　　“怎么这样啊。”班里有女生觉得受不了。
　　姜娜也觉得委屈，但是她没有第一时间回复，而是先去问了负责这次活动的中心主任，主任说是部分房间的人数有调整，之前是按照双人房报的，现在多了三人间，所以就一个班级内打乱重新安排了。
　　“学校那边为了方便安排房间，所以打乱重新安排了。”姜娜到班级的队伍里回应。
　　之前说好了在一起住的女生们有些不乐意了：“凭什么啊，我们之前都报名单了。”
　　“就是就是，之前报了怎么不按照报上去的来，那报上去有什么用。”
　　“姜娜你怎么回事儿啊，做不了的事情以后就别做了。”
　　“……”姜娜一时间也愣住了，她没有想到这件事情会让大家这么指责她，平心而论，她在这件事情中并没有做错什么，唯一做错的大概就是在一开始的时候给大家自由选择的空间，结果事与愿违，才变成了现在的这个局面。
　　班级的人堵在大厅，班主任正在几米开外给其他房间的人发房卡，姜娜一口气憋着，她想反驳，但是怕愈演愈烈，难受地吃了个闷亏。
　　“你们什么意思啊。”林汐向前走了几步，将姜娜护在了自己的身后，陆寒霜见状也跟在林汐的身边。
　　“有什么意思，当然是没什么意思了。”抱怨得最激烈的女生看见林汐和陆寒霜过来了，一时间不太敢说话，但是如果不说话的话，又显得自己慌乱惧怕的样子很没面子，只能硬着头皮说道，“你问我什么意思，怎么不问姜娜她什么意思。”
　　“意思来意思去的你跟我做中文听力考试题呢？”林汐还是第一次这么强势，之前她在班级里总是温柔和善的，这一次房间有更换，林汐和陆寒霜虽然觉得遗憾，但是只是凑合一晚的话，两个人还是接受了。
　　况且这件事情本身就是学校方面安排的问题，为了活动临时调整其实是完全理解的。
　　林汐继续说道：“在外面我们就要服从学校的安排，听学校的指挥，你也要换，她也要换，班级怎么管理？”
　　“我们也没说要换啊。”带头的女生梗着脖子回应了一句。
　　“既然接受了，那就不要瞎叫唤，姜娜做了这么多事情，也没见你们夸她一句好，房间分配本来是姜娜为大家争取的福利，学校临时有调整，又不是姜娜的错，如果你们真的要反应，就反应到老师那边，受不了就跟做这个决定的老师据理力争。
　　不想着怎么解决或者改变，一过来冲姜娜说什么垃圾话，听着都觉得费耳朵。”
　　林汐强势的态度很快让对面的同学闭了嘴，本来隐隐地被带头同学挑起来有些不满的其他同学也想通了其中的关窍。
　　林汐说道：“有抱怨是正常的，事情跟自己意料之中有些不同也是正常的，但是不能没完没了地只知道抱怨，阴阳怪气，要么就想办法解决，要么说一两句气话也就结束了，没完没了的非要追究姜娜的责任，是不是有点太过分了？”
　　大家拎着行礼到班主任那边领房卡，姜娜小声地对林汐说了一声“谢谢”。
　　“我们两个之间说什么谢不谢的。”林汐伸手准备拍拍姜娜的肩膀，但是突然注意到陆寒霜也在身边，下意识地缩了回来，握着陆寒霜的手腕，用陆寒霜的手拍了拍姜娜的肩膀。
　　“……？”陆寒霜在沉默中觉得自己之前看到的霸道女朋友似乎是一个假象，怎么还潜藏着一丝丝调皮的本质。
　　姜娜对陆寒霜“被动”地拍了拍她的肩膀表示受宠若惊，三个人之间围绕着的郁气也被这一通操作给轻巧地驱散了，三个人互相看了看，忍不住笑了出来。
　　只知道抱怨的人说的话不过是污染空气罢了，还让人平白地被影响了心情。
　　姜娜之前确实不好受，不好受的点在于她并没有想到，自己之前认为跟自己很亲密的班级同学竟然会因为这样一件事情对她进行责骂，一点包容也无，跟自己之前为班级同学谋福利时候所见到的笑脸形成了强烈的反差。
　　也正是因为这一次，姜娜才发现，自己之前想所有人都喜欢自己，这其实是很有难度的，你对所有人真心实意，别人就会觉得你做的东西理所当然。
　　姜娜默默地在心里记清了自己真正的朋友。
　　学校层面的决定不可能更改，林汐和陆寒霜倒真的是要分开了，一时间两个人心里的滋味有些奇妙。
　　“你不准看其他的女生。”林汐哼哼着说道。
　　“嗯。”陆寒霜看着面前气鼓鼓的林汐，好像只有在林汐表达自己醋意的时候，陆寒霜才能够更加深刻地感受到林汐爱她。
　　她深受其爱。
　　陆寒霜伸手牵住林汐的手把玩起来，笑着说道：“你也是。”
　　“好。”
　　作者有话要说：  感谢在2020-07-2021:56:25~2020-07-2321:18:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：晨曦50瓶；橘里橘气10瓶；Flipped4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十章 
　　大家收拾好之后便跟着学校的大巴一起前往了绍兴的博物馆,博物馆里有很多互动的活动，包括绘制兰亭扇面，还有各种各样丰富的体验课程。
　　总的来说这次研学其实是一次放松的旅程,在学校紧张的学习之外，还有更多的美好的事物探究等着大家去体验和探索。
　　只是还没等林汐和陆寒霜跟着同学们一起体验结束,在活动进行到一半的时候，林汐和陆寒霜就被班主任给叫离了大部队。
　　“你们两个回去稍微收拾一下行李,省里有一个参加国赛选手的集训会议需要你们去参加,今天会学校,明天早上物理老师会带你们去的，到时候好好准备，好好记录。”班主任显然对林汐和陆寒霜都非常地信任。
　　其实有些学生很大程度上还是靠自己,老师只是起一个辅助的作用，跟着这样的学生一起，老师们也能成长许多，这些都是相辅相成的。
　　林汐和陆寒霜都非池中之物，她们未来可期。
　　最后班主任叫了一辆车,将林汐和陆寒霜送回了学校。
　　第二天早上的集训会议是物理老师带着林汐和陆寒霜参加的,省里会议主要是跟将要参加国赛的同学们说明国赛的具体流程和步骤，还有最终如果得奖的话，每位同学还能拿到相应的奖金和奖励。
　　省里到国赛的人在上次省赛的时候基本上都已经见过一轮了，所以开会的时候,都是熟悉的面孔。
　　量子小组的人里有三个人拿到了省一等奖，除了林汐和陆寒霜之外，另外一个人就是洛继亭，之前有过交集的邱浩也获得了省一等奖。
　　洛继亭原本坐在一个角落，面无表情的样子无形之中推拒了很多想要跟他交流的同学。
　　当他看到林汐和陆寒霜的时候,才略微有些放松，在和两人视线接触的时候，稍微点了点头，算是打招呼。
　　邱浩就完全不一样了，他本来就较为外向，本人也比较有领导力，之前在省赛中虽然在某些环节有些小的瑕疵，但是他不会掩盖自己的失误，而是本着求真务实，实事求是的态度将自己的实验成果展现给了大家，让大家看到了他的真诚和正直。
　　在实际研究的过程中，很多人会碰到一些为了名利放弃了自己科研底线的研究员，甚至有人会用PS技术将他们想要的实验结果P出来，最后凭着选题和自己固有的影响力发表到知名核心期刊上，事情败露，学术造假，一桩桩、一件件原本的皇帝新衣都被戳穿，身败名裂，甚至对国家学术在国际上的影响力造成了巨大的打击。
　　所以邱浩的科研正直，其实是一种非常宝贵的品质，而且勇于承认自己的错误，这是很多人都无法第一时间做到的事情。
　　一般人在遇到自己错误的情况，都会第一时间反驳并为自己打掩护，但是在上一次的实验中，在小组成员贪图简单，从参考文献上抄了原本不是常数的参数的时候，邱浩第一时间做出了调整，并且承认了自己组内的不足，事后并没有怪那位同学，而是说“吃一堑，长一智”。
　　能够进入省赛的同学本就已经是精英行列，邱浩选人还是按照初试的成绩排的，所以那位同学有可能成为非常有前途的科研人员，这一次的失误是一次提醒，相信在未来的道路上，那位同学能够更加小心。
　　“还记得吗，我是邱浩。”邱浩走过来跟林汐和陆寒霜打招呼，林汐点了点头，说：“我是林汐，她是陆寒霜。”
　　“这一次国赛，很可能会考一个人的时候对某个实验的思路，也可能会组队，我们之后能加一个通讯方式吗？”邱浩笑着说道，“没有恶意，我就是想跟你们认识一下。”
　　林汐犹豫了一会儿，她看向陆寒霜，陆寒霜轻轻地点了点头。
　　既然邱浩本质不坏，本身其实也不是为了林汐而来，只是为了一同参赛方便而已，陆寒霜没什么好阻拦的，但是就着林汐在加通讯方式之前还悄悄地看她这一点上――
　　可爱。
　　真的好可爱。
　　林汐和邱浩互换了通讯方式，陆寒霜没有伸出手机的样子，所以邱浩也不打扰，朝她们挥了挥手，坐在了不远处的椅子上。
　　接下来会议开始。
　　在座的几十位同学，接下来的一段时光，既是战友，也是对手。
　　***
　　这一次的会议出乎意料地长久，省里发了一本考试范围的参考书，还特地请了专家老师来划重点。
　　林汐不由得想起她之前学医的时候，很多通识课的老师会给学生划重点，但是专业课的老师从来不划，有同学问起的时候，老师就说“病人会根据重点来生病吗”，让问重点的同学嬉笑着退到另外一个同学的身后。
　　其实学习就是如此，医学类专业跟其他的专业相比，非常重要的一点就是一定要尽量杜绝所有的失误，如果门诊误判了，那么病人可能拖好几个月、好几年，到时候病情加重，要治疗的代价也就比一开始发现要重得多了。
　　不仅如此，手术更是精细的活，林汐之前做过难度最高的手术，整整四十八小时注意力超人一般地集中，做手术的过程中忙而不乱，各种指标数据统筹切割，林汐知道自己不能倒下，因为她手里握着的，并不仅仅是手术刀，还是一条命。
　　那场手术，林汐创造了一个奇迹，而她做完手术腿脚几乎一步都走不动，僵直在原地很久之后，才慢慢地缓过来。
　　林汐和陆寒霜之后还跟洛继亭寒暄了一会儿，洛继亭不喜欢说话，但是如果是志同道合的好友的话，他又是愿意打开话匣子的。
　　之前大家约定每月一号在群里说一说自己这个月的成果，林汐和陆寒霜近期就只有一次返校考试作为评判，其他人则丰富得多，之前一位不显山不露水的组内成员名叫吴航，这个月月初发了一篇期刊论文，虽然不是核心杂志期刊，但是高中生开始参与科研，发表论文，这就已经超过了大部分的同龄人了。
　　组内人自然表示祝贺，何嘉慧学姐倒是也在群里发了一些消息。
　　“大家好久不见呀。”何嘉慧学姐在群里悄悄地发了一个表情包，“要跟各位大佬说一件幸福的事情，我跟程然在一起了。”
　　程然就是之前学校出去的那位学长，也是四个人之一，大家纷纷表示恭喜，并且向何嘉慧学姐讨要红包，何嘉慧学姐美滋滋地群发了红包，数额不大，但是开心的劲头是一点没少。
　　程然学长之前在组内的表现并不突出，但是自己那块的内容都有很好地完成，并且跟大家配合得不错。
　　除此之外，因为这一次物理竞赛中，量子小组的同学们展现了非常棒的团队合作精神和科研精神，Z大也向何嘉慧学姐和程然学长抛出了橄榄枝，两个人没有进国赛，所以选择专业的余地并没有想象中那么大，但是两个人都很满意。
　　“我们要一起去Z大读书啦，我读金融专业，他读化工。”何嘉慧学姐幸福无比，群里的人纷纷揶揄说是一个物理竞赛，把爱情和学业都安排了，何嘉慧和程然才是大佬啊。
　　林汐和陆寒霜听闻这个消息的时候对视了一眼，两个人的手悄悄地握在了一起，握得很紧，也很甜蜜。
　　时间过得很快，转眼间大家就要前往京城参加国赛了，这一次林家人来得就平常多了，在集训之前给林汐准备了许多用得上的东西。
　　全国物理竞赛总体上来说分为两个环节，一个是笔试环节，一个是实验环节，这两个环节的综合成绩排布，将会决定接下来的分数和走势。
　　林汐和陆寒霜准备的时候废寝忘食，从理论上来说，她们有了更长的时间准备，更多的时间练习，但是从另外一个角度来说，她们备战的战线被拉长，坚持不懈的精神才能使她们努力到今天。
　　与之前她们所遇到的不同，林汐和陆寒霜考试的时候轻装上阵，一场考试下来林汐只觉得头脑热得不行，之前也有人笑着说每场考试结束之后都要掀起刘海散热，因为CPU过热了，林汐之前还不知道这是一个什么样的感受，直到今天才有那么一点实感。
　　走出考场的时候，林汐和陆寒霜相视一笑，累得连一句话都不想说，两个人想做的第一件事就是靠在一起，慢慢地依偎着，找到一点动力继续下去。
　　复试的实验是个人完成的实验设计，每个人会抽到自己相应的题目，在实验的时候自己进行相关的实验设置，并且最终做出自己的实验成果，这样的实验比较考察考生的综合能力以及实验设计能力，这对林汐和陆寒霜来说都不是难事，所以实验题还算是较为简单的。
　　林汐和陆寒霜都没有想到，原来准备充分之后来参加国赛，要比自己准备时候以为的难度小得多，虽然比省赛要难上不少，但是因为林汐和陆寒霜最近加班加点地准备，夜以继日地刷题，在学习空间内将能利用的时间发挥到极致，才有了今天这样的成绩。
　　国赛的最终成绩一周不到的时间就已经出来了，不仅如此，林汐和陆寒霜纷纷入选了国家队，将代表国家参加国际物理竞赛奥赛。
　　这是很多人究其一生都无法达到的高度，也是很多人都无法把握到的机会，现在这两张入场券就在林汐和陆寒霜的面前，伸手就能够触碰。
　　十七岁这一年的夏天，林汐和陆寒霜成为了国赛选手，并且成功为国家争得了两块奥赛金牌，她们梦想中的学校也向她们伸出了橄榄枝，只要她们想好了自己未来想走的专业和方向，就能被破格录取。
　　林汐和陆寒霜在一切尘埃落定之后相视一笑。
　　未来有你，所以坦荡无惧。
　　很久以后陆寒霜回忆起这一个拼搏的夏天的时候，她其实真的非常感谢林汐，如果不是因为林汐，她不会有这样的动力去冲击国赛，更别提国际奖牌了，但是因为有林汐，有了一个人与她并肩前行，所以她有了动力。
　　“恭喜你。”林汐笑起来的时候，眉眼柔和，却似乎带着无数的璀璨星辰。
　　“也恭喜你。”陆寒霜伸手将林汐揽到怀里，珍而重之地亲了亲她的眼睛。


第五十一章 
　　“GG你们听说了吗,我们专业新招进来一个小师妹，在医学实验班。”医学院学生会负责迎新的宋冉冉在看新生资料的时候看到了林汐的名字，“才十七岁……好小噢,好像是竞赛进来的。”
　　“竞赛进来的啊。”陈昕放下手中的笔往宋冉冉的格子那边看，宋冉冉攥着一个娇小玲珑的学妹资料没松手,“学院让你负责迎新？”
　　“嗯，我是她们班的班主任助理,到时候要负责她们报道还有熟悉校园之类的工作。”宋冉冉对林汐的资料爱不释手,“吸吸学霸的欧气,能够竞赛保送的都不是凡人。”
　　“我们学校有几个凡人。”陈昕看了宋冉冉一眼，宋冉冉也不是凡人，她当年可是靠着状元闯进来的,陈昕笑道，“不过我们学校学妹资源稀缺，你这个班助学姐可要好好保护小学妹。”
　　“那当然了。”宋冉冉一撩头发，“包在我身上！”宋冉冉习惯性的想要刷一刷朋友圈，但是看到朋友圈的一则轰动新闻,瞬间不淡定了――
　　“我的天哪陈昕,物院今年竟然有女孩子！香香软软的女孩子！宋博豪他都晒朋友圈出来炫耀了。”宋冉冉和宋博豪是亲姐弟，两个人从小互怼到大，但是感情一直很好。
　　“大新闻啊！”陈昕这时候也好奇了，“你们什么时候迎新,我也想去。”
　　“就之后两天，走走走，一起去看看是何方神圣不怕秃头地学了物理。”
　　“搞得学医就不秃似的。”陈昕拍了一下宋冉冉，两个人笑闹起来。
　　没过多久就到了迎新当天，宋冉冉坐在自己学院的摊位前,作为新生指引员带着新生，顺便来看看自己要作为班助的班级同学。
　　林汐和陆寒霜作为一道靓丽的风景线穿越学校的各种景观，映入宋冉冉眼帘。
　　“学妹，你就是林汐吧！”宋冉冉从摊位上冲出来，挥开周围一群准备跟学妹发展入学友谊的一众学长，自信地站在了林汐和陆寒霜的面前，“我是你的班助宋冉冉，我们之前通过电话的。”
　　“班助好。”林汐的声音像是清冽的山泉，温润叮咛，沁人心脾，宋冉冉的视线朝旁边看去:“这位也是医学院的学妹吗？不是我们班的吧？要不我让其他班的班助来领下人？”
　　宋冉冉看着那些刚升入大学校园的大一新生，闪烁着求知和渴望成长的目光湿润又晶亮地看着她的时候，这个时候真的成就感爆棚――
　　这就是学弟学妹们的力量吧！
　　宋冉冉动力满满。
　　“学姐，她叫陆寒霜，是我的……同学。”林汐介绍道，“她是物理学院的新生，等会儿我报道了之后陪她报道。”
　　“物理学院的学妹啊……等等，物理学院？！”宋冉冉瞪大了眼睛看着陆寒霜，她转头冲着物理学院的迎新摊位高呼，“宋博豪，闲着干嘛呢，你们学院的学妹来了！”
　　林汐和陆寒霜眼见另外一个摊位上与宋冉冉学姐很像的男生瞬间抬起了头，锁定了宋冉冉面前的林汐和陆寒霜之后，争着在其他物院的人反应过来之前冲向林汐和陆寒霜，一边一个行李箱地充当好学长，帮小学妹抬箱子到寝室。
　　“陆同学吧？我是你们班的班助，我送你和……”宋博豪看了一眼陆寒霜身边的林汐，“这位学妹，一起到寝室吧。”
　　“不用了，谢谢。”陆寒霜冷淡地回答道，“我送她。”
　　“啊好的……那你们先做个登记，录取通知书带了吗，等会儿行李放到寝室，顺着这张入学导引单到学校的各个地方办理相关的手续，网线啊短号之类的，以后都要用到的。”宋冉冉拍了一下宋博豪，宋博豪突如其来的热情是对着物院未来的吉祥物，但是要是让学妹们误会了怎么办。
　　学妹们误会他不要紧，要是连她也误会了怎么办。宋冉冉想到，我可是学妹学弟们的好学姐呢。
　　“啊好的好的，谢谢学姐。”林汐接过宋冉冉手上的资料单子，“也谢谢学长啦，我和寒霜能搞定的话，就不麻烦二位了。”
　　“有问题在班级群里提。”宋冉冉说道，宋博豪也跟着附和:“对对对，有问题可以提，看到了都会回复的。”
　　“谢谢啦。”林汐和陆寒霜报到之后就顺着指引到了寝室，林汐和陆寒霜的寝室楼栋并不相同，因为大学校园出乎意料得大，寝室之间的距离也有很长很长的一段。
　　“我们先各自整理吧，到时候我们在中间的这块地方集合。”物院的女生很少，所以零星的几个今年物院的女生跟数院的女生分配到了一起，医学院的女生还比较多，所以林汐跟同专业同班级的同学做了室友。
　　分配的寝室是四人一间，林汐的室友来了一个，站在一旁开心地搬着一些小物什，她的家长正在帮忙挂蚊帐，整理被褥，室友一看有新室友来了，有些拘谨地看了林汐一眼。
　　林汐默默地开始整理，很小的寝室，却因为两个人的默契避开而变得咫尺天涯。
　　“嗨……”女生悄悄地走近林汐，说道，“我叫梅洛洛，是医学实验班的。”
　　“啊你好。”林汐正收拾床铺，听到梅洛洛在跟她打招呼，下意识地直起身，结果“砰”地一下撞在了上铺的床沿上。
　　“没事吧没事吧。”梅洛洛被林汐吓到了，第一时间冲到卫生间鞠了一捧水出来拍到林汐撞到的地方，“散一散吧。”
　　林汐揉着撞疼的后脑勺，跟梅洛洛相视一笑。
　　“我叫林汐。”林汐说道，“也是医学实验班的，我们应该的一个班级的吧，所以才在一个寝室。”
　　“哈哈哈是的。”梅洛洛说，“这是我妈。”梅洛洛看向身后，方才帮她整理床铺的中年女人站直身子朝着林汐温柔一笑:“小同学，麻烦你以后多多照顾我家囡囡啦，她很少出远门，现在一出就不止五六年的，我们做家长的会有点担心的啦。”
　　“……阿姨您好，您放心。”林汐没有点亮跟家长聊天的技能点，梅洛洛似乎也看出林汐的尴尬，她握住了她妈妈的手腕，对林汐投注了一个略微赧然的笑。
　　林汐当然理解，别人家长的嘱托也是爱的一部分，还是林汐渴望的一部分。
　　林家人有问林汐是不是要来送，他们很想来，送林汐和陆寒霜到校门口，拍了纪念照之后，林汐就让家里人别送了。
　　林妈妈知道这是一次孩子成长的道别。
　　她万般不舍，但是还是跟林爸爸一起进入了车内。
　　孩子长大了。林妈妈突然清晰地察觉到。
　　“我们要去吃午饭啦，小同学你要一起伐啦。”梅洛洛的妈妈问林汐。
　　林汐整理着床铺，转头笑了笑:“不了阿姨，我中午跟同学一起。”
　　“那啊我们就先走啦，下次见。”梅洛洛的妈妈只觉得福气满满，孩子考了全国数一数二的大学，数一数二的专业，自然扬眉吐气，开心得眉眼都翘起来。
　　林汐似乎也被梅洛洛妈妈的热情感染，整个人的情绪也提了几分。
　　想快点见到陆寒霜。林汐想，一会儿不见，如隔三秋呀。


第五十二章 
　　林汐到楼下的时候,陆寒霜已经在她的寝室楼下等了一会儿了。
　　林汐看到陆寒霜的时候眼前一亮，冲上去挽住陆寒霜的手，问：“等久了吗。”
　　“没有。”陆寒霜说,“刚到。”
　　林汐和陆寒霜手上都拿着新生入学必备手册，今明两天要将饭卡、与学校配套的银行卡、入学体检还有领书这些开学的事情准备好,幸好林汐和陆寒霜是两个人一起来的，比一个人来要有伴一些。
　　也许是林汐和陆寒霜看起来还比较小,或者是新生刚刚入学身上笼罩着的新鲜感比较显眼,所以路过的人都会往林汐和陆寒霜方向望上一望。
　　“今天我们寝室好像就只到了我和另外一个室友。”林汐说道,“她叫梅洛洛，听家里人的口音，好像跟你一样,是魔都人。”
　　“我们寝室就只到了我一个。”陆寒霜说道，“其他人大概下午或者明天报到吧。”
　　“感觉一切都是崭新的样子，这样的生活真的好棒。”林汐笑着将自己挽着陆寒霜的手向下，变成握住陆寒霜的手，两个人温热的掌心相贴,似乎驱散了陆寒霜心中那么一点点的不安。
　　两个人都是到一个新的环境当中,与之前不同的是，两个人的学院专业不同，寝室不同，身边的朋友圈子在未来也必定不同。
　　陆寒霜本身是一个比较冷淡的性格,加上物理学院当中大部分都是男生，所以更是没有什么话聊，但是林汐不一样，林汐是一个发光体，无论走在哪里,都会受人欢迎，陆寒霜心中隐隐弥漫了一些酸味。
　　陆寒霜知道自己不应该在这个问题上耗费太多的心神，因为她要相信林汐――
　　但是她又不免患得患失，开始将自己与其他人比较起来。
　　如果说林汐和陆寒霜在高中的时候是数一数二的人物，那么到了新的环境当中，是不是还能名列前茅，真的非常难说。
　　因为她们身处的这个环境卧虎藏龙，周围的学霸大佬层出不穷，每个人都有自己的绝对优势，在这样闪亮的环境之中，不说陆寒霜，就连林汐都觉得是一个簇新的、不知周围深浅的环境，所以更是打着十二分的精神来适应新的环境。
　　两个人之间的关注自然比之前要少一些。
　　“我们会变得越来越优秀的。”林汐的眉眼弯起来，谁不是好奇未来的生活呢，当然要有勇气拥抱新的未来才对。
　　“一起。”陆寒霜握着林汐的手，十指相扣之间，似乎两个人的血脉心跳紧紧地同步在了一起。
　　“林……汐？”林汐的身后传来一声不太肯定的声音，林汐一转头，就看见之前在寝室碰见的梅洛洛有些犹豫地上来打招呼。
　　“洛洛？”林汐还牵着陆寒霜的手，但不知道为什么，陆寒霜第一时间将手往外抽了一下，但是没有抽出来，反而被林汐给更紧地握住了。
　　林汐看着梅洛洛，见梅洛洛看向两个人交握的手，林汐落落大方地说道：“寒霜，这是洛洛，我的室友。洛洛，这是寒霜――
　　我的，女朋友。”
　　陆寒霜一愣。
　　之前林汐和陆寒霜在上高中的时候确实因为各种因素不方便公开，上了大学之后，陆寒霜仍然陷在高中时候的思维里，总觉得自己和林汐要瞒很久――
　　这是为了保护林汐，为了让林汐不因为别人看异类的目光而觉得内心有所暗淡。
　　陆寒霜的想法之前跟林汐确实沟通过，林汐同样觉得高中的时候不适合公开，毕竟高中依旧还是属于比较拘束的时候，但是到了大学就不一样了。
　　林汐不怕别人的目光。
　　但是她害怕陆寒霜觉得不舒服。
　　梅洛洛一开始见到林汐和陆寒霜十指相扣的时候也会觉得有些奇怪，心里有猜测，但是并不打算说出来，没想到林汐直接将她和陆寒霜的关系摆在了梅洛洛的面前。
　　梅洛洛并不是那种对于同性之间的感情会带着有色眼镜的人，不仅如此，在年轻的群体中，能够接受这种感情的人也变得越来越多了，梅洛洛看向陆寒霜，也打招呼道：“你好。”
　　陆寒霜难得地抿了抿嘴唇，掩饰住自己的笑意：“你好，我是陆寒霜，林汐的……女朋友，我是物理学院的。”
　　陆寒霜从来不知道“女朋友”这三个字可以这么动听，她甚至觉得自己现在有些飘飘然。
　　“天哪，物理学院的大佬啊，你好你好，之前最让我觉得头疼的就是物理了，幸好这次没考崩才勉强擦到了学校的线。”梅洛洛笑着说道，三个人之间拉近了一点距离，“对了，你们中午吃饭了吗，我刚刚在前面左拐的那个食堂吃过，有一层专门是做各地小吃的，便宜又好吃，可以去试试。我妈还在等我，我就不跟你们一起去啦。”
　　“嗯嗯，好，我们等会儿去食堂吃饭。”林汐笑着跟梅洛洛回收告别，等梅洛洛走远一些之后，陆寒霜的唇角幅度才愈发地大了起来。
　　林汐看了陆寒霜一眼，故意说道：“怎么，公开了这么开心，刚刚还想把自己的手从我的手心里逃出去呢。”
　　“我刚刚只是怕你不同意。”陆寒霜握着林汐的手更紧了一些。
　　其实在路上两个女生牵手倒也不是那么地奇怪，但是十指相扣地牵着，就难免会让人觉得奇怪。
　　梅洛洛转身的时候其实还觉得担心，如果林汐喜欢的是女生的话，那作为室友的她是不是也会有点危险啊――
　　但梅洛洛转念一想，林汐和陆寒霜的感情那么好，陆寒霜看着人也漂亮，还是物理学院的学霸，她是哪根葱啊，还害怕被林汐惦记。
　　话又说回来，林汐这样香香软软的妹子竟然这么早就有主了，好可惜！
　　梅洛洛的思绪百转千回，等到跟她妈妈汇合的时候，听着妈妈的絮叨，梅洛洛罕见地没有觉得厌烦，梅洛洛的妈妈还觉得女儿是不是读了大学之后变得成熟稳重了，心下还放心了不少。
　　“寒霜，”林汐看着陆寒霜拿着餐盘一路开心到位置上，就连吃饭的不经意间，都能看到陆寒霜难得的“傻笑”，林汐也不由得被感染得嘴角上扬，“这么开心吗？”
　　“嗯。”陆寒霜说道，“很开心。”
　　陆寒霜的开心不仅仅来源于林汐承认了她的身份，她的开心还来源于当她们将她们之间的关系跟未来的室友分享的时候，对方并没有露出恶心或者是太过于不适的神色。
　　也许是因为梅洛洛的素质较高，对于这些事物有较高的接受度，但是因为梅洛洛的接受，让林汐和陆寒霜的心情都变得不错。
　　也许――她们还能够得到更多人的祝福。
　　“……不过以后不要对不太熟悉的人公开我们的关系。”陆寒霜又开始操心了起来，“我相信你看人的能力，但是也希望你能稍微为自己想一想，好好保护自己，免得我们的关系变成别人攻击我们的工具。
　　我们没有错，但是有些时候难免会被歧视――因为我们不是主流。”
　　陆寒霜经常察觉得到林汐藏在骨子里的天真烂漫，其实林汐真的属于学校，属于纯粹的科研，她天真善良，有着无数美好的品质，但是陆寒霜不一样，陆寒霜家里有人从商从政，自小难免耳濡目染地收到很多负面的消息，所以在高中的时候她才会像是将自己单拎出来一般，有一种游离于集体之外的感觉。
　　如果不是林汐，陆寒霜恐怕不会这么快“入世”。
　　她也许会根据家里的安排，让她去学习金融或者是管理类的专业，最后经商或者是考公，继承家里的财产，做一个未来能够看得到的人。
　　林汐是陆寒霜人生当中的变数，陆寒霜不会因为自己遇见林汐而后悔，因为林汐，陆寒霜才找到自己未来想要做的方向。
　　选择物理专业的时候，家人也疑惑奇怪了许久，甚至也有阻挠的意思，但是因为陆寒霜的坚持，陆家才决定让她先去闯一闯――
　　毕竟她们家有试错的底蕴。
　　“嗯，我会注意的。”林汐之前只是换了一个新环境，也希望陆寒霜能高兴，在陆寒霜跟她说了这些之后，林汐并没有生气，只是也反思了一下自己的行为。
　　大学和高中是有很多不一样。
　　大学的氛围更加地自由，对大家的自律性的要求也很高，但是同时，大学就像是一个预备当中的社会，当你进入了这个小社会的时候，势必会遇见各种各样的人。
　　林汐知道陆寒霜是害怕两个人的性向会变成别人攻讦她们的工具，但是反过来，林汐也希望陆寒霜能够更加随心所欲地做自己。
　　“未来可能会有一些小人想通过攻讦性向让我们失去我们应得的荣誉，但是寒霜，我们不需要害怕那些人。”林汐的目光真诚，“只要我们两个人足够坚定，能够给对方力量，只要我们所在的这片土地足够清明，我们就能堂堂正正地活在阳光下。
　　我知道很难。
　　但是在绝对的实力面前，一切都不过是雕虫小技。
　　我不会隐瞒我们的关系，但同时我也不会宣扬。我会和你一起努力，将自己变成那些小人永远仰望不到的存在。
　　你别害怕。”
　　你别害怕，寒霜。
　　其实我比你想象中要坚强得多，我不会因为任何外界的声音松开握着你的手，我也希望你，能够相信我的坚定。
　　和我对你的爱。
　　陆寒霜看了林汐良久，最后默默地笑了一下，伸手揉了揉林汐的头。
　　“是我低估你了，我的小汐。”


第五十三章 
　　大学的生活是忙碌而又紧凑的,林汐和陆寒霜约好每天至少要见一面，晚上可以一起约图书馆学习，闭馆之后到操场上夜跑,虽然是全新的环境，但是因为身边有了彼此的陪伴,所以自然轻松许多。
　　林汐所在的医学实验班在第一学年主要是修习一些通识课的学分，还有专业基础课的学分,通过一个学年的打基础之后,专业的同学们就将会面临分科,比如是去读本硕博八年计的临床实验班，还是读口腔医学或是眼科，大家分科之后,就能更加精细化地进行学习。
　　不仅如此，学校从分科后的第一学年开始就会在暑假短学期或是大四、大五的时候安排学生去国外进行相关的科研训练，这些都是必修的课程，对于大家未来成为一个好医生也是必备的修习。
　　林汐一开始看到这份学校发下来的培养计划的时候，就已经跟陆寒霜商量过了,陆寒霜自然是支持林汐的选择。
　　“我们都要更好才对。”陆寒霜和林汐跑完夜跑,坐在学校操场旁边的看台上，台上的其他地方还零星有一些小情侣甜甜蜜蜜，陆寒霜牵着林汐的手，说道,“你一直都想成为一个好医生，我肯定不会去阻挠你选择更好的未来，让你迁就我，让你失去这么好的机会，失去学校提供的这么好的平台,这不是爱。”
　　“可是我们可能会很辛苦。”林汐知道陆寒霜爱自己，但是陆寒霜平时说的话都较为含蓄，一时间想听这么大剂量的情话，还需要林汐一点一点慢慢地啄出来。
　　“我不怕辛苦。”陆寒霜说道，“我会更加努力的，我的培养计划跟你的培养计划不同，物理学院是学分修满了就可以提前毕业，弹性学制，但是医学院不一样，你要积累足够的经验才可以打牢基础，成为自己想要成为的人，到时候我可以跟着你一起也说不定。”
　　未来，这两个字总是最美好的，可以无尽地畅想，也可以无尽地思考。
　　陆寒霜知道林汐独立，知道她们两个人之间，最希望能不分隔两地的是自己。
　　但是如果这样会阻挡林汐变得更好，那么陆寒霜肯定会有所取舍。
　　她们都要做自己领域当中发光发亮的那个人，这样她们有朝一日才可以不畏流言，才可以强大又柔软地被双方的家庭所接受。
　　林汐日常还有普通生物学和生物学实验的课程，一开始还好，但是上了几节课之后，需要掌握的东西多了起来，也就肉眼可见地忙了起来。
　　陆寒霜也在为自己未来能够提前毕业做准备，作为国际物理奥赛的金牌得主，又是女生，在男女比例非常悬殊的物理学院当中，陆寒霜无疑是非常引人注目的存在。
　　通识课还好，物理学院会跟其他学院一起上通识大课，一节课好几百人，男女都有，但是一到专业课，专业里总共就两个女生，教授们也非常喜欢让两个女生起来回答问题。
　　另外一个女生和陆寒霜都非常优秀，但是能够跟她们坐在同一个课堂里的也大部分都不是凡人，所以偶尔遇到一些难解的物理问题时，大家总能激烈讨论，并且还有人才能够剑走偏锋，将物理课堂变得更加生动起来。
　　也有一些教授的教学习惯是通过讲授的方式，自己先讲，学生回去做题，然后将知识点融会贯通的，陆寒霜也适应得良好。
　　在开学一段时间之后，就有教授下课的时候来询问陆寒霜未来的规划，陆寒霜将自己希望提前结束本科生涯的希望跟教授们说了，教授们自然都很喜欢这样有上进心的学生，便说如果陆寒霜有确切的希望研究的方向，可以选他们作为导师，当然了，作为教授，还是希望自己的学生能够从本科一直读到博士毕业。
　　对于陆寒霜这样优秀的学生，对于教授们来说，确实是比较稀缺的资源。
　　听闻陆寒霜对于量子力学的应用领域有一定的兴趣，相关的教授有一天突然联系上了陆寒霜。
　　“……您的意思是，我可以先加入您的实验室进行实习？”陆寒霜惊喜地看向面前的教授，要知道，大家在大一的时候，大多都还是在打基础的阶段，陆寒霜虽然之前已经有了一定的积累，但是系统的学习对她未来更加全面地了解相关的体系是非常重要的。
　　大一的学生懵懂居多，被邀请加入国家级教授的实验室作为一名小小的实习研究员，已经是非常难得的机会了。
　　“听说你对量子力学的应用领域有几分兴趣，可以先进我的实验室进行旁听和学习，多跟学长学姐们进行交流和互动，多上网查阅资料，多听多看。”教授笑呵呵地说道，“一开始可能就是一些杂活，要是上手快，或者是了解了我们的项目之后，有自己的想法可以多提一提，你很优秀，可以多多锻炼。”
　　“谢谢教授您给我这个机会。”
　　“行，到时候你联系一下这个学长，他会给你整理一些试验资料的。”
　　陆寒霜第一时间就将这个好消息跟林汐分享，林汐自然也为陆寒霜高兴，同时，林汐也为自己争取学校的实验室进行相关的准备，她想要进行一些较为基础的研究，多做一些学习报告，将自己重新进行不同的系统化学习的历程比较、回顾、总结，为之后的学生学习做相关的铺垫。
　　陆寒霜自从加入那个实验室之后，肉眼可见地忙了起来，林汐也紧锣密鼓地为自己的未来做准备，两个人的生活充实而又丰富，学习的劲头一个比一个强。
　　不仅如此，学习空间也被完全地利用了起来，林汐最近在重温人体骨骼和人体解剖相关的知识，学校的大体老师有限，林汐便利用系统学习空间的特性，一遍又一遍地模拟各种情况下的人体，熟悉他们的器官和骨骼。
　　书上给出的例子不一定完全符合现实生活中所见到的情况，学医更是没有捷径，林汐只能慢慢地找回自己的手感。
　　等到真的入秋有些冷了的时候，林汐的手机突然提醒她十一月十八是一个特殊的日子。
　　林汐想了许久，才发觉今天竟然是陆寒霜的生日。
　　也是她们成年的日子。
　　好家伙，之前林汐九月十六生日的时候，因为开学大家都比较忙，所以竟然给漏了过去，林汐特地在上午的课结束之后，悄悄支开陆寒霜，说是自己班的学生被教授留下来做生物实验，要记日常分，实验比较难，所以让陆寒霜自己去食堂吃饭，中午就不一起吃了。
　　陆寒霜对林汐的话深信不疑，林汐偷偷溜到临近的大商场，千挑万选，给陆寒霜买了秘密的生日礼物。
　　但是林汐没想到的是，千算万算，竟然忘记了陆寒霜跟室友梅洛洛是认识的，陆寒霜在食堂见到梅洛洛的时候还觉得奇怪，但还是上前打了一声招呼：“第五节 的实验课很难吗，林汐好像被留堂了。”
　　“嗯？留谁也不可能留她呀，她的刀可又快又狠，三下五除二就将实验动物分解了，还一一辨别了器官，那手，啧啧啧，要是我也能那样快就好了。”
　　梅洛洛之前做生物实验的时候还有一些惧意，但是随着课程的深入，加上林汐面不改色地完成自己的任务，让原本一看到开刀就惊叫的男生女生将自己的惊吓给吞了回去，林汐这样柔柔弱弱的都能面不改色，撵上她们这些人好几条街，小妹妹都能做到的事情，他们怎么能害怕！
　　所以在一开始装模作样到后来真的慢慢地变成了变无表情的“医坛圣手”，就连生物课的老师都夸他们是适应最快的一届。
　　要说实验课林汐被留了，那基本上班里也没有几个人能按时下课吃饭了。
　　但是眼看林汐的女朋友竟然来问她，梅洛洛第一反应骗不了人，现在看陆寒霜愈发深沉的眸子，梅洛洛开始找补：“啊……说不定是被教授叫去做什么事情了，整理标本啊之类的，或者是谈一些其他事情，我没注意，之前都没跟林汐一起约午饭的。”
　　“嗯，谢谢。”陆寒霜礼貌道谢，但是梅洛洛只觉得好像、可能、陆寒霜的心情并不那么美妙。梅洛洛纠结了一会儿，瞬间给林汐发了消息：“你中午怎么没在呀，刚刚你女朋友问我你去哪儿了，我说你被教授叫走了。”
　　“谢啦，姐妹。”林汐回复得很快，就这回复速度，如果陆寒霜问了林汐，林汐也不至于回复不了，陆寒霜也不至于来问她――
　　梅洛洛在原地纠结了半晌，想着那么香香软软的室友，不会是――渣女吧？
　　“我给她准备生日惊喜去了。”好在林汐的消息在下一秒的时候飞速赶到，给梅洛洛正在饱受煎熬的良心做了一次人工呼吸，梅洛洛瞬间能够正常呼吸了，就连应对陆寒霜的时候，都变得有底气了许多。
　　陆寒霜只是疑惑了一瞬，但是听了梅洛洛的解释之后，也觉得有几分道理，所以并没有起疑心。
　　下午的时候，陆寒霜觉得时间过得异常地漫长，林汐今天下午就只有一节通识课，上完课之后应该会到物理学院这边等她吧，之前林汐空的时候还陪着陆寒霜上了几节专业课，教授们都很喜欢林汐，常说要不是林汐学的是医学，他们就让林汐来读个二专了。
　　林汐竟然还真的考虑了这样的建议，但是因为医学院培养计划设置的较为密集，第二专业虽然是在周末上课的，但是林汐还真的不保证她周末能完全空下来，所以只能遗憾作罢。
　　陆寒霜等着林汐，一直等到通识课的那节下课，都没有等到林汐来物理学院找她。
　　陆寒霜隐隐有些着急和失落。
　　但这份失落在陆寒霜收到林汐发来的消息的时候一扫而空――
　　“快来找你的小兔子吧，主人=w=[图片]”，照片上的林汐戴着一对毛茸茸的兔耳朵，盈润的眼睛看着镜头，眼中闪出狡黠的光芒。
　　陆寒霜第一次一下课就冲出了教室，往林汐给她的定位点赶去。
　　她的，兔子。
　　呜，好可爱！
　　作者有话要说：  或许，我还有毛茸茸的尾巴哦。


第五十四章 
　　陆寒霜在路上发现今天是自己的生日的时候,她突然有了些许猜测，想到一些可能之后，陆寒霜的心就忍不住剧烈地跳动了起来,韫色上涌，让她原本冷淡的脸上难得出现了几分薄红和欲.色。
　　林汐给她的定位是在一个星级酒店当中,不是餐厅的楼层，而是视野较好的高楼大床。
　　陆寒霜走进酒店富丽堂皇的内堂,踏上电梯,她鼓噪的心已经按捺不住地跳动,直到到了林汐发的地址之前，陆寒霜闻到门上木质的清香，活跃的思维奇怪地沉静了下来。
　　“咚咚。”陆寒霜敲了门。
　　“谁呀。”林汐的声音在门内响起,陆寒霜甚至能够听到门内OO@@的声音，她下意识地紧了紧声音，说道：“我，寒霜。”
　　“来啦。”林汐来开门的时间比较久，不知道在布置什么,陆寒霜只觉得在门外的每一分、每一秒都是煎熬,她就像是一条被吻住了的鱼，在水中失去了呼吸的本能，只能一点一点攫取对方激烈的热意。
　　门终于被打开了。
　　门后的林汐笑眼盈盈，她带着可爱的毛茸茸的兔子耳朵,捧着一个小蛋糕，灿若星辰：“寒霜，生日快乐。”
　　“……谢谢。”陆寒霜的喉咙觉得干涩，她其实很少过这样的生日，因为每年她的生日都是在学校里,加上陆寒霜的性格也比较冷淡，周围其实也没有什么好友，所以离开家住校之后，就很少过生日。
　　她和林汐一开始相处得并不算非常愉快，但是到后面，不知道为什么，也许一开始只是觉得这个女生很有意思，然后慢慢地在林汐的身上开始投注自己的关注，然后慢慢地和林汐越走越近。
　　陆寒霜无数次庆幸她和林汐是同类，就像是浩瀚无际的宇宙中慢慢靠近的两颗星球一样，慢慢地靠近，慢慢地想要更多。
　　陆寒霜吹灭了蜡烛，在林汐的注视下默默地许了一个愿望。
　　“许了什么愿望呀。”林汐开心地将蛋糕放到一边，上前揽住陆寒霜的脖颈，“是不是跟我有关？”
　　陆寒霜张口欲言的时候，林汐笑着凑上来，吻住了陆寒霜。
　　“不准说，说出来的话，就不灵了。”
　　她们似乎已经很久很久没有这样深吻过对方了，久违的交缠让陆寒霜一时间没有反应过来便被吻住。
　　柔软触向柔软，甜意泛起甜意，一开始只是翩跹的蝴蝶调皮地吻上了花瓣。
　　林汐被陆寒霜摁在墙上，陆寒霜的影子落在林汐的身上，正好能将林汐包裹在内。
　　林汐被吻得化成了一滩水，被陆寒霜狠狠地拥住。
　　“好姐姐。”陆寒霜的声音喑哑而磁性，她的阴影笼罩着林汐，水色已经漫上了她的眼眸，化成了滔天的欲.色，“求求你了。”
　　“今天你是寿星呀。”林汐眼尾泛起薄红，她热得可怕，又对陆寒霜的霸道强势受用非常，“我――”林汐眼波流转，化出千种风情，“听你的。”
　　其实，林汐在这段感情中无疑是掌握节奏的那一方，她有自己的坚持和感受，她能够影响陆寒霜的所有情绪，但她同时又喜欢陆寒霜在这种时候的强势霸道，她像是包容的水，用尽全力向上涌去，拥住了对面渴水的鱼。
　　林汐毛茸茸的耳朵已经变得凌乱，陆寒霜吻上林汐的眼睛，吻上她的唇，然后向下。
　　一点一点拆开了林汐准备好的礼物――
　　她自己。
　　林汐其实在商场里转了很久，也想了很久给陆寒霜准备什么样的礼物，她突然灵机一动，去系统商店看了一眼，自从系统只留下一个智能助手之后，林汐就很少来商店看了，系统调皮的痕迹仍在，实时窗口不知道是不是感应到了林汐的心有所想，为林汐准备了一套魅惑至极的装备。
　　毛茸茸的耳朵，只不过是开胃菜罢了。
　　白皙的肌肤被黑色的线条描绘成更加诱.人的形状，所有的线条像是有生命一般，最后汇到最诱.人的一处。
　　陆寒霜呼吸一滞。
　　她要疯了。
　　她快疯了。
　　她已经疯了！
　　布料的撕裂声变成了此刻最好的伴奏，肌肤相贴的温热带着泛起潮意的气息蔓延全身，然后顺着细细密密的吻汇聚在一处。
　　――让我爱你。
　　……
　　秋天的风似乎带起一丝海边的潮韵，初次弄浪的潮儿涌入海中，掀起青春又热烈的浪潮，孤帆游勇，海意晃荡不息，一轻一重地带起帆船在潮水上荡漾，忽而嘤语，忽而婉转悠扬，有风吻上了碧热的船帆，小船柔软地折成了肆意的形状，带着炽热的潮意涌上最高峰。
　　――让我爱你。
　　――好。
　　***
　　陆寒霜只是凭着本能。
　　她吻上林汐的每一寸。
　　她眼尾猩红地强势，顺着林汐的指引，一点一点地探索，探索自然的奥秘，探索潮起潮落的快乐。
　　林汐没有想到陆寒霜竟然能做到这样的地步，她用尽最后一丝气力揽上陆寒霜的脖颈，在稍微恢复一丝清明的时候，学着陆寒霜，一点一点地吻。
　　陆寒霜猩红着眼阻了林汐愈发向下的吻，但却被林汐一点一点的强势击溃，眼前白光四起，陆寒霜甚至分不清哪里是天堂，哪里是人间。
　　你是我的天地，我也愿吻遍你的每一寸土地，吻上甘霖。
　　我爱你。
　　一直爱你。
　　直到宇宙燃尽最后一颗孤单的星球，那时候的我们会以原子的形式重新相遇，重新又不分彼此地吻在一起。
　　浪尽灯熄。
　　第二天陆寒霜醒得很早，她总以为这是一场美梦，似乎她已经经历过很多次的美梦，那些可以以假乱真的梦魇，成为她支撑过最为困苦时候的源泉。
　　她有一段时间害怕一切都是假的，林汐的爱是假的，她和林汐相处的点点滴滴是假的，所有的所有都是假的，但――
　　陆寒霜触碰到了林汐的温热。
　　是真的。
　　所有的所有都是真的。
　　她们在一起是真的，爱也是真的，所有的一切都是真的。
　　陆寒霜感谢所有，感谢林汐，感谢时光让她们相遇。
　　“醒了？”陆寒霜发觉林汐似乎有了动静，但是再看的时候，林汐又将自己悄悄地埋在了被子里，似乎不敢看陆寒霜带着笑意的眼睛。
　　陆寒霜能够感受到林汐慢慢地变热，想必是羞红了身子，酥了脸。
　　陆寒霜也不拆穿林汐，她也缩进被子里，揽住林汐柔软的腰。
　　林汐似乎哪里都非常柔软，她的皮肤细嫩，只是浅酌，都能泛起红色的玫瑰。
　　“没醒。”林汐羞恼地回应，昨天到后来几乎都是白光一片，陆寒霜学得很快，也敢想，昨天气氛烘托得恰到好处，陆寒霜只是哄哄，林汐便照做了。
　　但到了白天，林汐难得泛起羞意，陆寒霜在被窝里啄她，林汐又泛起酥意。
　　“别闹。”林汐夺了一层被子下床，她昨天多准备了一套衣服，正好可以到浴室换上。
　　但见鬼的浴室竟然与卧室只隔着一层磨砂的玻璃，虽然看不真切，但是人影能够清清楚楚地展示在外。
　　林汐后知后觉地红着脸，陆寒霜笑着看她整理好出来，她也不耽搁，一切跟媳妇儿同步。
　　“我今天下午有实验课，你今天的课自己把握，我、我走了。”林汐泛着羞意想赶快逃出开了荤的陆寒霜，没成想还没走出房门，就被捉住了手腕：“一起吃饭。”陆寒霜说道，“我有分寸。”
　　林汐根据陆寒霜昨天的表现，只觉得陆寒霜可能真的对自己的认知有什么错误，林汐现在还觉得酸软，但见陆寒霜这么坚决，她也就留下来跟陆寒霜一起吃了早午饭。
　　陆寒霜将早午饭叫到房间，跟林汐一起享受了高层酒店的光影和精致的餐食，之后又食髓知味地闹了一阵，林汐眼尾含着粉泪，一路被陆寒霜哄着回了学校。
　　昨夜之后，两个人之间的关系似乎有什么不同的了，陆寒霜只觉得自己有了什么症状，时时刻刻只想着“林医生”能过来救救她，帮帮她，她只有在两个人肌肤相贴的时候才觉得美妙又美好。
　　但可惜的是，繁重的课业又开始了，两个人都在为未来的长久而拼搏努力着，陆寒霜更是坚定了目标，纵使她与林汐未来分隔两地，她也希望能够与林汐在梦中相遇。
　　想到这里，陆寒霜又不由得想起了之前的梦，她思衬着，她和林汐是不是其实已经有了什么联系？
　　“陆寒霜同学。”同专业的女生轻轻地推了推陆寒霜的肩膀，陆寒霜下意识地皱眉：“怎么了？”
　　“下午实验课两个人一组，我们组队吧？”女生说道，“我想跟学霸蹭蹭学分。”
　　“好。”陆寒霜今天心情美妙，所以难得缓了一些冷淡的气息，得了信的女生也非常高兴，这个班就只有两位女生，所以有些时候去跟男生组队，总觉得怪怪的，怕有绯闻，要是跟女生一起，就会好一些。
　　陆寒霜对女生打了一个补丁：“我有女朋友了，所以除了做实验的时候――”
　　“我明白！”女生有些惊讶陆寒霜会将这件事情跟她说，她也同样决定守口如瓶，“放心，我的心里只有学习……和我的秀发！”
　　“嗯。”陆寒霜现在满心满眼依旧是林汐，她记住了昨天的极致热烈和恰到好处的温柔，她像是初尝快乐的小兽，忍不住回味果子的美好。
　　昨天酒店的玻璃之下，映衬了这个城市的极致繁华，而她们与彼此共享。
　　这是她们到的新的城市，也许她们以后还会去更多的其他城市，但是因为有彼此，大家就什么都不怕了。
　　陆寒霜下意识地将自己的心中所想写在了本子上。
　　――我爱你，林汐。
　　作者有话要说：  隔壁预收文《浓情易燃》求收藏【害羞】


第五十五章 
　　在完成平时课业的空余时间里,林汐和陆寒霜偶尔会去周围的城市租两天的民宿，现在的交通非常地发达，看海、爬山,或者是什么都不做，只是躺在明镜透亮的床.上,林汐和陆寒霜都会觉得无限美好。
　　陆寒霜自从上次吻了林汐之后，便总是想绊着林汐再来几次,林汐从不知道陆寒霜竟然还有这样的一面,刚开始没抵御住,又快乐了几回。
　　本来说好的海边自由行生生变成了民宿宾馆自由行，说是看海，结果武潮弄浪的是自己,林汐计划好好的出行，还真的都成了单纯的“计划”。
　　这一次她们来到的是一个小岛，几乎是一个下午就能步行着丈量完的岛屿，岛上已经形成了丰富的旅游产业链，只不过现在是淡季,游客少,有些商家也就干脆关了门。
　　林汐和陆寒霜是快入夜了，才终于坐船踏足这个小岛的，两个人一起找了民宿，民宿的老板娘很是和善,就算林汐和陆寒霜晚了一些，她也依旧笑脸盈盈。
　　林汐和陆寒霜租了一间距离海还比较近的民宿，这间民宿也可以自己烧饭，厨房里的用具一应俱全。
　　林汐一进来看到民宿的风格就觉得欢喜不少，海螺串成的风铃偶尔带来风的声音,远方偶尔传来几声船夫的号子，嘹亮高亢，有着不一样的乡土风情。
　　“民宿房间有两张床，今天晚上你不准再睡过来了。”林汐嗔了陆寒霜一眼，将陆寒霜的东西放在另外一张床边，她红着脸不看陆寒霜，只怕自己又被蛊.惑。
　　到小岛上的第一天，两个人一起煮了泡面，窝在民宿的沙发上，靠在一起看电影，连呼吸都静谧地纠缠在一起。
　　一年之前的陆寒霜大概不会想到，自己其实有这样的一天，她能够和自己爱的人围着一条毯子，在沙发上靠坐在一起，两个人肌肤的温度慢慢地交融，又慢慢地汇成自己想要的那份暖意。
　　陆寒霜凑过去吻上了林汐的脖颈，她就只是静静地埋在林汐的脖颈之间，周遭萦绕着林汐的味道，芬芳又清新，有着别样的迷人和令人心动的魔力。
　　她舔.舐着。
　　“别闹。”林汐只觉得柔软还痒痒，她略微推拒了一下，却被陆寒霜更加固执地禁锢住了。
　　接着，耳垂被濡湿，酥麻的感受遍布全身，林汐在那一瞬间甚至不可抑制地痉挛了起来――
　　然后她反客为主。
　　电视上的颜色依旧娇艳可爱，男男女女的纠葛早已被林汐和陆寒霜抛在了脑后，电视中人物的台词之间总是免不了被缀上了蜜惑的呻.吟，时而婉转，时而短促。
　　柔软被弯折成了以往不敢想象的形状，然后慢慢地亲吻，探索，最后变成了急不可求的探寻。
　　不知道是谁先粗重了呼吸，神经系统像是古筝的琴弦，被弹得娇软而无力自拔。
　　……
　　我曾经以为宇宙很美。
　　我曾经以为无数星辰的璀璨很美。
　　我曾经以为这个世界上再也没有比未知的神秘更加美丽的东西。
　　直到我遇见了你。
　　我的灵魂因为你而情不自禁地吟唱，我为你心甘情愿地低下自己的头颅，只为听你断断续续又渴望无比的满足。
　　陆寒霜的睫毛被沾湿了，她轻颤着又无比虔诚地吻着林汐，林汐难以自抑，但又无可自拔。
　　两个人平时各有各的学习任务，林汐倒是还好，因为她有着之前的相关经历，所以能够在实验室更加快速地站稳脚跟。
　　林汐在实验室里学习得很快，她之前本身就是一个有实力的医生和研究项目的带头人，项目经验和相关的研究成果一个不缺，自然很快地吸引了老师的注意。
　　老师慢慢地将她吸纳为实验室的核心成员，甚至在第一个学期学期末的时候，林汐便得了老师的允许和学校的特批，被授权使用相关的实验室进行简单的实验。
　　要知道这些科研器械都是以万、百万、千万计数的，重点实验室的器械更是非常夸张，林汐之前有一定的经验，便想着顺着之前的研究方向，慢慢地重复之前的研究成果，然后与老师们沟通交流实践。
　　林汐很快从都是学长学姐，甚至是研究生、博士生学长学姐的实验室中脱颖而出，有些时候老师在跟林汐交谈的时候甚至有一种林汐是另外一个有丰富经验的学者的错觉。
　　林汐成长得非常快。
　　在她第一学年的时候，她成功发表了一篇sci论文。
　　要知道，在科研的世界里，做实验做科研是一回事，撰写论文的水平又是另外一回事，写出高水平的论文并不是一件容易的事情。
　　林汐的论文初投稿就能被收录，其实还离不开学校老师和学校提供的实验室的相关支持。
　　陆寒霜被吸纳入老师的实验室后，一开始并不是那么地顺风顺水。
　　她和林汐不同，她并没有走过科研这条路，只能靠着自己跌跌撞撞地摸索，靠着平时多动脑、多动眼的思考，慢慢地走出一条血路来。
　　相比于像是林汐这样碾压性的经验大拿重新回到实验室，陆寒霜在实验室里的历程要难得多。
　　大家一开始就发现了林汐的厉害，所以在一番挣扎之后就坦然接受了“人和人之间的差距竟然有这――么大”的事实，但是陆寒霜不一样，她的进步速度实在是太恐怖了，很容易就让人产生危机感。
　　有人的地方就有江湖。
　　有人轻轻松松发表sci论文，有人连一篇都费劲，甚至到研究生学年快要结束了，还卡在这里毕不了业，对他们来说，在实验室里慢慢地“蹭经验”蹭到前面几个位次去的陆寒霜，简直不可原谅――
　　即使现在实验因为陆寒霜的灵光一现，隐隐约约找到了方向，有了突破性的进展，有些人心理阴暗，只想着怎么把陆寒霜赶出实验室。
　　陆寒霜并不会说着自己的委屈，或者是，她并不在意旁人的目光和妒忌，因为她又自己的目标，有自己的思想，她还拥有这个世界上对她来说最好的东西――
　　林汐的爱。
　　所以即使她一个人在实验室，顶着巨大的压力做出成果，她也不会觉得自己孤独，她的身后有邻座作为她的避风港。
　　林汐和陆寒霜很早之前就已经约定过了，两个人要一起成为最好的人，等到她们站到一定的高度的时候，那些原本令人困扰的声音，令人困扰的事情不过是漫漫人生长河中的小插曲。
　　她们拥有彼此，早就已经拥有了最好的。
　　陆寒霜一点一点地吻上林汐快乐的泪痕，林汐睁眼的时候，眼中的情愫尚未消逝。
　　然后她拥上陆寒霜，慢慢地缠上她的腰肢。
　　像是陆寒霜对她那样，林汐也细细密密地吻下去。
　　“别动。”林汐轻声说道。
　　时光其实早已将两个人雕刻成了彼此拥抱的形状，林汐和陆寒霜构造的未来都有彼此，无论自己会达到什么样的高度，她们都无比确信，能够与自己比肩的人，其实就是对方。
　　每一次的轻呵都变成了有温度的畅想，林汐拥着陆寒霜，轻声说道：“寒霜，我……告诉你一个秘密。”
　　林汐隐去了自己并非原身的事实，她将自己如何阴差阳错地得到攻略系统，后来将攻略系统的功能转化成了学习系统，她也如实地说明了之前陆寒霜进入的那个神奇的有着无数题库的学习空间，其实就是系统所构造的空间。
　　“所以……这一切都是真实的？”陆寒霜稍微平复了一下情绪，她问道，“那我们在空间里做的事情，也是……真实的吗？”
　　林汐其实已经忘记了她和陆寒霜在系统里做了些什么，但是可以确定的是，那个确实是两个人通过精神体链接的，陆寒霜又问：“离多远都没关系吗，只要我们同时在学习空间里，我们就能见到彼此？”
　　“应该可以这么说。”林汐其实有些惴惴，她跟陆寒霜摊牌了系统的存在，也表明了自己的特殊，“当时系统给了一个福利，就是学习空间能与另外一个人共享，当时我就想到了你。”
　　学习空间里的四小时等于外界空间时间的一小时，能够利用的时间增加，两个人自然能够更加地从容。
　　林汐本来以为陆寒霜会难以接受这样的事情，但是她觑着陆寒霜，只感受到了陆寒霜高兴而又兴奋的情绪在慢慢地蔓延：“原来这么早的时候，你就已经注意到我了。”
　　陆寒霜的开心是真心实意的，她真的没有想到林汐在这么早的时候就已经跟她建立了某种联系，甚至在她刚刚开窍，有些懵懂的时候，林汐就已经成为了她的避风港。
　　陆寒霜觉得自己的心脏跳得特别快，她已经想不起精神体链接时候的震.颤感受了，但是她和林汐之后再也不用害怕距离和空间的分隔了。
　　这个“学习空间”，不就是她想要学习量子力学的灵感来源吗，这个学习空间，也是陆寒霜想要做的真正的全息。
　　但是这并不是这个时候的世界能够跃.进的知识层次，陆寒霜对更深更远的未来产生了巨大的幻想，像是这样的科技层次，一定能给世界带来极大的改变。
　　陆寒霜有些跃跃欲试。
　　她已经可以畅想到未来的宇宙是如何广大磅礴，她如今能够接触到的知识只是最为浅薄的一颗砂砾，她想要实现的目标，便是用无数颗砂砾的真理和探索建造的宇宙城堡。
　　陆寒霜满足地喟叹。
　　“之前你所说的系统说是会将你征召到其他的世界，是不是我们也可以在其他的世界学习其他世界的世界观和科技？”陆寒霜看向林汐，忍不住问道。
　　林汐也笑了，她窝在陆寒霜的怀里，说道：“也许吧，不过，还是实践出真知，有些世界的构成不是用我们世界的科学能够解决的，但是我们可以利用它们的先进场景。我会用电脑，但是我不一定要知道怎么发电，类似于这样的道理。”
　　“嗯。”陆寒霜笑道，“你说得对。”


第五十六章 
　　一个人保守秘密总是会觉得辛苦,但是跟别人分享之后便不一样了，林汐和陆寒霜洗漱之后睡在床.上，水汽还未消散,但是两个人都觉得熨帖非常。
　　“我们去空间里探索一次吧。”
　　陆寒霜说道，她说得正经,但是却忍不住心虚地蜷缩了一下脚趾，林汐知道陆寒霜的心思,两个人靠着同时进入了学习空间内。
　　学习空间毕竟是以林汐为主的,所以根据林汐的心神一动,两个人平时学习的房间中间便多了一道门。
　　陆寒霜深吸了一口气，打开了那扇突然出现的门，果然在门后看到了另外一个空间,林汐在空间里笑着看向陆寒霜。
　　两个人的空间其实并不算大，因为林汐之前的书房便是这么大，所以就设计了一个让自己更能适应的环境，陆寒霜也没觉得学习空间非常小，她非常珍惜这样的空间,也非常珍惜这样的奇遇。
　　“给了吴泽楷,那还真的是暴殄天物了。”陆寒霜感叹道。
　　陆寒霜在说吴泽楷的时候还想了好一会儿他的名字，毕竟吴泽楷对她们来说已经算是非常久之前的、不值一提的人物了，林汐倒是真正地发挥出了这个空间的用途。
　　在空间内，两个人似乎都渡着一层以往未曾发现的闪亮的光泽。
　　陆寒霜有些好奇,她上前轻轻地触碰了一下林汐的肌肤，瞬间就被酥酥麻麻的电流席卷了全身，她的额间冒出汗来，眼里却藏着新奇。
　　熟悉的感受席卷了林汐的所有感官，两个人之间的交缠愈发地小心而紧密,只是稍稍一触碰，便觉得全身酥软，两个人互相试探着，然后紧紧地抱在了一起！
　　砰！
　　像是烟花瞬间绽放一般，两个人的面前白光一闪，所有的感官都被相贴的肌肤完全掌控，霸道又不失条理。
　　陆寒霜循着之前的轨迹吻上林汐的眼尾，两个人之间的气氛温热而缱绻，所有的所有被放大而升腾成了无比强势的姿态，慢慢地侵占了所有的想法。
　　一切的一切，瞬间回到了想要更加深刻的冲击。
　　“教我。”陆寒霜说道。
　　她和林汐同时感受到了更深更远的迫切，这样的迫切并非来自于生理性的驱动，更多地来自于对未来的探索。
　　陆寒霜并没有了解太多，她只是依照自己的本能，吻了林汐。
　　但是林汐想要更多的时候，她却茫然又渴望。
　　两个人分开，却又更加难以抑制的探寻。
　　***
　　美好的身体在空间里化成了美妙的姿态，空间能完全满足林汐和陆寒霜的幻想。
　　陆寒霜看着林汐，两个人身边的幕布渐渐褪去，变成了一间普通得不能再普通的卧室。
　　唯一不普通的是，林汐的面前竖着一面巨大的镜子，她看着镜子里的自己，靡.丽又令人沉沦。
　　林汐轻笑，她往日的温柔圣洁与现在的魅.惑形成了巨大的反差。
　　她面上浮起绯.红，看向镜中的自己，慢慢地成为树上分开的枝杈。
　　她看向陆寒霜，眼神娇俏中带着让人难以抵御的魅.惑，看着陆寒霜，泛着红晕轻唤。
　　寒霜寒霜寒霜。
　　一会儿像是小猫挠儿似的，挠得人心痒痒，一会儿又像是海螺中的回音，让人听到无比奔放的海浪之声。
　　枝杈慢慢地开始轻颤。
　　只是看着陆寒霜，就恍若有了阳光雨露的滋润版熨帖美妙。
　　镜里镜外的双重刺激让陆寒霜头脑发胀，她冲上前占领了这一个枝杈，然后探进枝杈间的蜿蜒，像是爱丽丝奇遇仙境一般美妙。
　　陆寒霜无疑是一个非常好的学生，老师传授的东西总能干脆利落地学会，更甚于举一反三。
　　刚刚林汐自我纾解的场景冲击着陆寒霜，陆寒霜深深地吻了下去，感受着经久不息的奔流思潮。
　　***
　　系统当年还真的没有骗林汐。
　　无论林汐和陆寒霜在空间内如何疯狂，在现实生活之中依旧如初，只是持续的精神上扬让林汐感觉到了些许疲惫，她拥着陆寒霜入睡，直到熟悉的系统音响起。
　　系统空间升级了，变成了双人共用的空间。
　　“请查收各自的初始技能及玩家点数。”系统小助手一板一眼地说道。
　　林汐看到了自己的系统面板，她拥有的初始技能是一本书，名叫契约之书。
　　【契约之书:我和你，好像有特殊的约定呢。】林汐摩挲了一下眼前凭空出现的书，这本书存在于她的意识当中，林汐可以凭空取出，也可以放入，甚至能够在意识当中翻阅，到目前为止，里面还是一片空白的状态。
　　林汐其实还有一个系统空间和实时窗口作为自己的特殊技能，但是这两个是前系统给她留下的杀手锏，是不会展示在系统面板当中的。
　　陆寒霜面前也出现了一个技能面板，她拥有的是体格强化的技能。
　　【体格强化（初级）:搬砖又快又省力！】
　　陆寒霜感觉自己体内充盈着力量，似乎真的在那样的一瞬间当中，她已经被改造完成了。
　　更加神奇的是，在系统小助手给她们发放了技能之后，林汐和陆寒霜在现实生活中也可以使用这样的技能。
　　这个认知让陆寒霜和林汐觉察到无比的兴奋。
　　林汐想起之前系统跟她说的那句话，以她现在的实力，想要保护这个世界还远远不够，所以系统会让林汐到其他世界去历练，想必这些技能也是可以在其他世界历练的过程中不断提升的。
　　系统小助手给林汐和陆寒霜发送了接下来的任务世界的世界背景以及两个人需要达成的任务。
　　林汐和陆寒霜将会进入末世之中，在丧尸横行的环境下，护送一个带着天然抗体的孩子到研究所协助疫苗的研发，等疫苗和抗毒血清研究出来的那一天，就是林汐和陆寒霜完成任务的时候。
　　系统小助手还特别提示了林汐和陆寒霜，征召世界挑战与机遇并存，希望两个人能够好好把握。
　　林汐和陆寒霜在现实生活中准备了一下，原本计划好的海边之行只能稍微放一放，两人穿戴好衣服之后，便来到了所谓的征召世界。
　　这个世界仍是一派美好的模样，蓝色的天空洒下温暖的阳光，金黄色的暖意回馈到路人的眼底，每个人的脸上或多或少都带着生活的气息。
　　林汐和陆寒霜出现在的地点是一个居民小区，她们享受难得的休假的医生和老师，林汐和陆寒霜正适应着新的身份和新的世界，门铃声却突然响了起来。
　　林汐和陆寒霜对视了一眼，林汐站起来去开门，发现门口站着的是邻居的王奶奶。
　　“小林啊，在家呢。”王奶奶看到林汐在家的时候眼前一亮，像是见到了救星，“我家老头子不知道怎么了，最近咳嗽老不好，您这儿有什么药吗，我煮了梨汤给他，也没见好。”
　　“客气了，我去找找，您稍等。”林汐顺手从家里的玄关处拿了口罩，递给王奶奶几个，“王阿姨啊，最近流感又来了，出门注意防护。”
　　“哎呀我们老人家不兴这个，出去都没有其他人戴口罩的。”王奶奶摆了摆手，见陆寒霜找到了枇杷糖浆给她，王奶奶笑呵呵地说道：“谢谢啦，我等会儿去接孙子放学，他之前读了一个象棋兴趣班，学得可高兴了。”
　　林汐通过系统的消息知道现在是末日爆发之前，按照穿越到末世之前的主角习惯，总是先囤积物资和武器，然后再寻找接下来的出路。
　　只是林汐这边得到的系统消息又多了一层，系统说是携带天然抗体的小孩子，最终可以制成疫苗和抗毒血清，说明这一次末日来临是因为不知名的病毒引起的，具体的传播途径尚不明确，有可能通过唾液、血液的接触感染。
　　林汐放心不下，她突然叫住转身的王奶奶，说道：“王阿姨，您让王叔跟我去医院走一趟吧，身体出现了相应的反馈，我们就要重视起来了。”
　　“这……不太好吧，是不是太麻烦你了？”王奶奶有些踌躇，老人家就是不太喜欢上医院，首先是觉得麻烦，其次又觉得医院总是会花钱，老人家节省，不太愿意花钱。
　　“没事儿，我正好往医院走一趟。”林汐拿了口罩，她拿出手机，看向陆寒霜，说道，“我们记一下对方的电话，你先点些柴米粮油的外卖到家里来，我去医院看看能不能有缓冲的时间，提早做准备。”
　　林汐带着王爷爷到医院的时候，虽然是工作日，但是医院的科室莫名地紧张了起来。
　　林汐带着王爷爷去拍了片子，血液以及常规的检查都做了一遍，综合诊断之下，林汐看着团聚在王爷爷脑中、肺中的异形，慢慢地皱了皱眉。
　　“怎么需要验这么多东西呢。”王爷爷抱怨了一句。
　　林汐安抚道：“王叔您别着急，我们学习的西医啊，大多数都要做排除法，所以要做检查，将一些可能给排除掉，要费些时间也是正常的。”
　　林汐将王爷爷安抚了下来，拿着王爷爷拍出来的影像片子，找到了现在她现在的上级，也是她入院时候结队的主任导师，主任果然非常重视，因为显示出的影像中，不仅仅只是阴影这么简单，盘踞在老人身体里的，有无数团的……“生物”。
　　“啊！谁家的老人啊，是不是狂犬病了！”就在林汐和主任正在沟通的时候，门外传出了一阵阵的喧嚣声。
　　林汐拧眉暗道：糟了，是不是来不及了！
　　作者有话要说：  大家去收藏下我基友的文吧，呜呜呜她是神仙~
　　《穿成女主的反派师尊》by高举
　　文案：楚听雨一朝穿书，成为《主角修炼手册》中的反派师尊，系统亲切告诉她:你的任务是帮助主角拯救世界并寻找真爱。
　　原主是个大反派，对主角百般刁难，最后惨遭主角放血挖心，一掌毙命。
　　为了完成任务（并且活命），楚听雨决定好好做人，对主角比亲妈还亲。
　　当主角遇到危险，性命攸关时，楚听雨将她紧紧护在怀里，跟她说师尊在这，不怕；当主角走火入魔，神志不清时，楚听雨将毕生修为都给了她，跟她一起摔下万丈瀑布；当主角被修仙界口诛笔伐，一身沉疴时，楚听雨依旧坚定站在她身边，跟她说师尊信你，师尊保护你。
　　系统:恭喜帮助主角找到真爱！请携手拯救世界吧！
　　楚听雨:？？？
　　*
　　唐慕知记忆里对她最好的人就是师尊，她在经历了父母双亡，寄人篱下的日子后，只有师尊是真心待她好。
　　她看着师尊为她付出，为她受伤，喜怒哀乐皆为她，她才终于明白，原来自己从来不是一厢情愿，师尊对她也是生死相许，一往情深。


第五十七章 
　　王爷爷在咬伤了几个人之后,终于被制服了，只见他的瞳孔已经慢慢涣散，皮肤僵硬,旁人唤他的时候，已经没有了正常的应答反应,只是在机械地挥舞着双臂，摇摇晃晃地想要咬人。
　　这样明显的像是丧尸一般的症状让林汐忍不住皱眉,王爷爷之前的表现也还算是良好,至少是可以观察的状态,是不是在检查身体的时候，激光或者射线让他体内的“生物”发了狂，控制了王爷爷的大脑,使得王爷爷无法自行思考。
　　保安们将王爷爷制服之后，林汐马上拜托护士长拿了一支镇静剂，一阵注射下去，王爷爷静静地被扛到病床上束缚住了手脚。
　　主任之前也没有遇到过这样的情况，但是他也能感受到现在情况的紧急,如果只是个例那还好说,但是如果是能够大规模传染的寄生性疾病，病人身体里的“生物”能够长到这么大，说明已经潜伏了一段时间了，他们所遇到的这个病人说不定并不是个例！
　　林汐和主任对着王爷爷这样的一个病例进行了全方位的检查和分析,将疑虑上报，并且在医院的通讯群里告知了所属医院的同事们，希望尤其是影像科的同事发现有特殊的情况的时候，可以及时搜集病例进行上报。
　　林汐和主任的重视在医院里稍微地掀起了一点波澜，刚刚被咬伤的众人林汐也代替王爷爷道了歉,并表示能够承担她们检查的费用。
　　一场原本是未知的敌人悄然入侵的战争，因为林汐敏锐为人类提前赢得了时间，陆寒霜带着王奶奶和王奶奶的孙子王铎赶到了医院，王奶奶看到病床上的王爷爷，一时间无法接受：“怎么突然就变成这样了呢。”王奶奶喃喃着说道，“人之前还好好的。”
　　“是这样的，王阿姨，”林汐看着王阿姨，说道，“王叔的肺里和胃里还有脑子里可能都长了一些东西，现在我并不能跟您说具体是什么，我们只能先取出，进行化验分析之后再做判断，您和王铎的身体可能都需要再看看。”
　　林汐思路清晰无比，她要在这种病毒，或者是寄生在人体体内的生物爆发之前对目前的情况进行研究和报备。
　　她看过许多外国的关于末世的影片，外国的文化是崇尚个人英雄主义的，所以才会涌现出个人特征鲜明的超级英雄来拯救世界。
　　国外的丧尸片衍生到国内的艺术产品也不外乎就那么几种套路。
　　末日来临之际，大家慌忙逃窜，最后人类产生异能，由异能者建立新的基地，人类在与丧尸博弈的过程中有牺牲有迷茫，同样的，在疫苗真正研发出来之后，还有希望，有新生。
　　林汐和陆寒霜本可以袖手旁观，她们正值休假，剧情会将自带抗体的孩子送到她们的身边，她们只需要将这个孩子交给未来的幸存者基地研究，就能通过这个世界的试炼。
　　但林汐在一切开始之前出手了。
　　在任何一个医护人员心里，如果知道即将有一场关于病毒、关于寄生虫之类的灾难到来，每个人都不会袖手旁观。
　　如果能提前制止这场灾难，或者将这场灾难的损失降到最低，林汐做出的警示就不算白费。
　　现在唯一的问题是，大家对于即将到来的危险一无所知。
　　王爷爷和王奶奶是个例吗，肯定不是。
　　“那就取出来吧，我相信你们医生。”王奶奶在原地叹气了许久，打电话给自己的儿子儿媳，最终做了决定，“肚子里长了个东西那算是什么事啊，小林啊，你一定要救救你王叔，王铎他还那么小呢，我们还盼着他娶妻生子的那一天。”
　　陆寒霜带着王铎在林汐的办公室里，并没有跟着大家一起到病房中来，王铎之前也拍了相关的片子，影像显示并没有被寄生的痕迹，所以林汐也放心让他们两个人独处。
　　“一旦有任何特殊情况，你就把办公室反锁了，等我来找你们。”林汐跟陆寒霜说道。
　　陆寒霜看了林汐一眼，她点了点头，并没有说其他的话，也没有抱怨林汐迎难而上。
　　好像国人就是有这样的情怀，大家总是被这个群体中最勇敢的人保护得最好，大家不到万不得已，是不可能背井离乡，放弃乡土，放弃自己的根的。
　　每个人都有自己需要完成的工作，没错，这样的检查，这样的发现只是一次简单到不能再简单的例行工作而已，林汐选择留下来帮助医院更好地解析大家遇到的东西，跟这个世界一起共度难关。
　　林汐很快投入了工作当中，医院也非常重视这一次的发现，并且在林汐的提醒下，对医院的医生们也进行了初步的排查，排查的结果非常地不乐观，有几个刚入职的小护士发现自己的体内竟然有这样的“怪物”的时候，简直惊呆了。
　　林汐和主任对王爷爷进行相关的手术，王爷爷的身体机能衰败得实在是太明显了，林汐有充分的理由怀疑他体内的生物可能收到了外界的刺激，正在进行相关的应激反应，疯狂汲取宿主的营养物质，将宿主作为生存的土壤，汲取着养分。
　　在王爷爷进手术室之前拍了一个全身的影像，这次的影像跟之前又有不同了，王爷爷胃中的那个阴影已经膨胀得更大。
　　“王阿姨，我们接下来的手术可能需要您知道一些问题，下面是这个手术的风险需知，我们一条一条核对。”林汐将手术风险单一条一条地跟王阿姨核对，王阿姨看着长达三面的术前告知，几乎要晕了过去。
　　“小林啊，你说我身体里是不是也有？”王阿姨感到无限惊恐。
　　“很可能是的，我们要先知道这些是什么，以后才能更好地进行治疗。”林汐耐心地告知王阿姨手术中可能存在的风险，王阿姨几乎拿不动笔，一边哭一边颤颤巍巍地签上了自己的名字。
　　王爷爷很快进入了手术进程。
　　林汐和其他同事各司其职，因为能够很好地完成自己的工作，所以在手术的时候配合默契，林汐划开王爷爷的胃，饶是她已经身经百战，之前做过的大大小小的手术不计其数，但是看到在胃液里蠕动分裂的怪物也不由得觉得反胃至极。
　　“这……这是什么怪物。”站在林汐身边作为林汐副手的医生惊讶地说道，林汐目前不知道这个怪物的习性，也不知道它寄生的途径，只能小心应对。
　　“大家注意安全，目前能够知道的是，这很可能是一种寄生的生物，具体寄生的途径我们还不知道，大家――注意安全。”
　　林汐的声音较为低沉。
　　刚刚医院里的医生们都到影像室拍了相关的影响，部分人体内已经长有大大小小的生物，令人胆战心惊的同时，林汐也无比真实地意识到，这一场战役，早就已经打响。
　　这种生物从哪里来，我们能够坚持得住吗。
　　林汐套上厚厚的手套，将怪物放入透明的钢化玻璃箱子当中，连带着王爷爷肠胃内壁的一些并不属于人体的组织一并放入了钢化玻璃箱子，为王爷爷实行了缝合。
　　只是简单的一个手术，缝合得也非常成功，但是大家的脸上都没有任何笑容。
　　被林汐取出的怪物有些酷似史莱姆，是一滩黏液的集合体，这种集合体的地盘下有许多细细密密的吸盘，想必就是通过这些吸盘得以依附于人体组织之上的。
　　不仅如此，这种生物的表面定时还会吐出不知名的粘液组织，已经分泌许久的粘液组织慢慢地有了活动的能力，生长速度和繁衍速度非常快。
　　院长的上报很快得到了组织上的高度重视，在这种生物被取出现于人前的时候，院长当机立断，启动了医院后山的那一排隔离病区。
　　“我们要排查各自负责的病人，将已经被感染的病人送至隔离病区进行集中收治，同时，我们也注意防护，这种生物很可能通过接触、血液等方式传播，根据它的粘液特性，不排除空气传播的可能。”院长声音凝重地说。
　　大家都是学医的，自然知道接下来要面对的是什么，更重要的是，在很多同事已经被寄生了，而且根据大家的影像对比来看，这种酷似史莱姆的生物首先盘踞的地方就是人类的脑部，之后才会慢慢占据器官，汲取养分。
　　如果只是单独的寄生的话，那么大家还能够松一口气，但是――
　　“救命啊！！！！”
　　“吃人啦！！！！”
　　几个保安将一个已经面色青黑不受自己大脑支配的男子狠狠地摁在了地上，跟之前抓王爷爷的时候如出一辙。
　　但是这一次不同的是，地上的人疯狂地挣扎，咬伤保安的同时对于保安的任何攻击都没有痛觉的反馈，保安们完全摁不住，只能用电棍采取进一步的措施，五六个保安才将一个人按在地上，那人疯狂挣扎，然后慢慢地整个身体开始鼓胀起来――
　　“跑！！！！！”林汐大声地说道，将一旁的围观群众吓了一跳，“别压了，都跑啊！”
　　之间那人的身体疯狂地膨胀，已经超出了人体的常识范围，但是依旧鼓胀着，五官突起，大家这才察觉到非常、非常不对劲，疯了一般地往其他地方跑去，能够想到的就是离这个地方越远越好！
　　林汐跟着一众同事也往身后退去，只见那人体内的压力不断增加，然后瞬间！
　　――“砰！”
　　血肉横飞，周围的病房甚至被深深地炸出了一个坑。
　　黏状物也从体内飞喷出来，变成小块的粘液，吸附在每一个地方。
　　――现在该怎么办。
　　大家心底都不约而同地出现了这样的问题。
　　现在应该怎么办呢，这种寄生的怪物到底怕什么呢？
　　大家都不敢靠近，不知道什么时候，林汐的手里被塞了一个孩子，她惊魂稳定地低头一看，发现是隔壁家的王铎。
　　只见陆寒霜全身包得严严实实地靠近，往地上一滩最大的粘液上撒了大半包的盐，地上的生物像是无可奈何地四处翻滚，林汐甚至能从它透明当中感受到它的气愤，粘液不停地鼓胀然后却又因为盐而鼓胀失败，最后只能破裂成一滩无法凝成实质的或者是说无法凝成史莱姆的液体。
　　谁都不能保证这滩液体是安全的，林汐和陆寒霜同样不能。
　　大家在这样的一个场景下，身处炼狱，却没有办法说出一句话。
　　直到王铎被眼前的场景吓得哭出了声，周围才隐隐约约地传来了一阵哭声。
　　有小孩，也有大人。
　　同样的，恐惧也在人们之间不停地蔓延，拍过片子的医护直到自己的体内已经有了这样的东西，他们无法接受自己未来也会像面前的这个人一样，爆炸成一块又一块地血肉。
　　而这个人也不是个例，在社交媒体极度发达的今天，出现在医院众人面前的这一幕，在无数个地区上演了。
　　末日来临。
　　“我来收拾吧。”之前已经拍过影像的一位外科医生从同事们中间走出来，他跟陆寒霜一样，包裹得严严实实的。
　　医生带着眼镜，斯斯文文的模样。
　　“我已经被寄生了，所以就算被感染了也没关系。”医生想说得轻松一些，但是不知道为什么，他的语调依旧紧绷，还因为惧怕不停地流泪，只是他已经没有空余的手去擦眼泪了，“没关系的，我来整理。”
　　随后医生不给自己犹豫的机会，他大步向前，从陆寒霜手中拿过了那包盐。
　　两个人没有接触，医生示意陆寒霜慢慢地脱了外面被感染的塑料袋慢慢后撤。
　　陆寒霜慢慢后退。
　　其他同事似乎也反应了过来，一些本就被感染的同事到办公室里拿出了密闭的容器，穿戴好防护用具向前，跟之前的那位外科医生一起清理爆炸开来的带来强烈冲击力的残留物。
　　林汐哄着王铎，周围的病人或者是病人家属也全都吓得不轻，大家惶惶地看着林汐，这个刚刚出声让大家跑的医生，俨然变成了大家目前的主心骨。
　　“之后医院会出具详细的方案进行排查，大家暂时不要接触外人，今天能回家的患者请保持不要外出。”林汐说道，“我们会好的。”
　　我们会好的。
　　林汐说得坚定，但是大家都不确定，自己会不会变成这个样子，大家也恐惧着盘踞在自己脑中的、器官中的不知名的寄生生物，这是什么？现在还没有一个人知道。
　　最后的思绪不知道为什么，都汇成了那个小医生脸上的坚定，她说：“我们会好的。”


第五十八章 
　　但这种寄生生物的入侵比所有人想象中都要快,大街上，城市里，或者是一个普普通通的工位上,尖叫声和爆炸声不绝于耳，人们几乎来不及反应,就被连锁的爆破声给吓得惊叫不已，大家慌忙逃窜,做的第一件事情就是逃回家,将自己封在家里,隔绝一切怪物的侵袭。
　　院长看了面前惊魂未定的众人，当机立断地决定开启之前的隔离病房，林汐提议给每一个人一个标记,拍了片子之后去领一个袖标，紫色袖标的是安全，红色袖标的是寄生，还有一些看起来比较严重的人，医院决定像是王爷爷那样,将长成的最大的部分寄生物先割下来,延缓发作时间。
　　每个人的心里都充斥着恐惧和慌乱，有人因为或将到来的绝望掩面哭泣，但是医生们并没有这样恐慌的时间，在医院,他们就是人们的心中指向。
　　院长将依旧健康的几个人分成研究小组，先试验怪物害怕什么，然后研究相关的组成成分。
　　医院里的孩子是最容易被寄生的，因为有的孩子卫生习惯不好，喜欢吃手,很大程度上增加了摄入粘液或者是寄生生物的概率。
　　在一众的孩子中间，王铎体检的结果让大家都吃惊不已，这个孩子竟然是一众孩子之间唯一一个没有被感染的孩子！
　　林汐和陆寒霜之前已经知道，解决这场不见硝烟的战斗的关键点在一个孩子身上，但是林汐和陆寒霜从来没有想过这个孩子竟然和她们这么近。
　　“也许这孩子身上有什么特殊之处。”林汐说道，她蹲下来，平视王铎，在大家都惶惶然不知道怎么做的时候，她轻声问王铎，“王铎，接下来我们可能要让你体检一下，抽血化验，研究你身上无法让怪物寄生的秘密，你――愿意吗？”
　　“……”王铎抿了抿嘴唇，瘪了瘪嘴，他怔怔地看着王奶奶不知所措，王奶奶吓了一跳，她慌忙将王铎引向自己的身后，她害怕王铎变成实验室里被研究的工具，那样这个孩子的一生不就毁了吗？但是――
　　“只是体检吗？”
　　“只是体检。”林汐说道，“后续可能会需要足够的样本进行研究，但是我们会保证王铎的生命安全的。”
　　王奶奶看着周围的人，一抹脸：“铎铎，你……去吗？”
　　王铎的神色有些懵懂，似乎还不知道此时此刻的自己有多么的重要。
　　周围的人群在院长以及院领导的指导下正在有秩序地疏散，一些有发狂迹象的人被注射了镇静剂，放进了单独的病房，来不及的人就爆裂在病房内，一时间惨不忍睹。
　　马路上车鸣声和人员的惊叫声奔逃声不断出现，没有人知道下一个被寄生或者爆破的是谁，没有人确定那个人会不会是自己――
　　乱了。
　　全乱了。
　　“我去。”王铎看着林汐说道，“我是男子汉，要保护爷爷奶奶。”
　　“好孩子。”王奶奶将王铎往林汐身边送了一下，林汐和陆寒霜争分夺秒地到医院的隔离病房之中，穿戴好相关的器具，带着王铎，与其他同事一起实验。
　　陆寒霜因为有初级搬运术的关系，搬起器材来健步如飞，林汐和研究员们在实验室里工作，陆寒霜则是帮助大家做一些力所能及的工作。
　　渐渐地，留在家害怕自己下一秒就灰飞烟灭或是害怕自己感染家人的人们渐渐汇聚到了各大医院，各大医院一直在互通有无，将没有感染的人的血液一一检验，探查其中是否有特殊物质。
　　所有的地方都爆发了寄生爆炸事件，所有地方都只能自救，秩序在大混乱中被摧毁，路上街上也出现了砸店抢劫的人，没有人知道这一场末日什么时候结束，没有人知道这样的光景要持续多久――
　　难道要持续到所有人都麻木为止吗？
　　在一众压力下，也有一些好消息，各地医院纷纷发现了这样的寄生生物是通过血液和接触传播的，这种寄生生物并不是高等的智慧生物，它们藏在自己基因里的密码就是不停地扩张、扩张再扩张。
　　它们借着人类作为宿体繁衍，将人类的能量和血肉当做自己的养料，在受到外界刺激或者是成熟的时候，就会释放出一种非常强悍的气体将自己从这一具废弃的养料中挣脱出来，繁衍出的所有都可以找到下一任宿主。
　　它们不怕火，甚至几百摄氏度的温度依旧不能损伤粘液分毫，但是它们害怕盐碱的环境，怕能够分解它们躯体的酒精等物质，一旦粘液的结构被打散，这种寄生生物就会变成一坨浑水，经过科学院实验研究发现，寄生生物分解的液体中，还有一定的宇宙物质，这种物质是不可能出现在地球上的。
　　在社会短暂的停摆之后，国家派出军队协助各地抵抗寄生生物，每个人出街都穿着厚厚的防护服，保证自己裸露的肌肤不会被寄生生物寄生分毫，秩序被重新建立起来，每个人依旧负重前行。
　　同年，在对比了未被感染的全国各地的血液样本中的元素和能量，大家发现了王铎的血液对于寄生生物来说有着特殊的含义。
　　王铎的体内含有非常微量的宇宙元素，这种宇宙元素后来被命名为铎，只要人的血液中含有微量的铎元素，寄生生物都会厌恶这样的生长环境，而不会选择寄生。
　　林汐、陆寒霜和王铎被接到了最高级的防控指挥中心，与全国的专家一起研究铎元素是从什么地方进入孩子体内的，其他人又如何将自己的血液环境调节成含有铎元素的环境――
　　众人将王铎获得铎元素的源头，放在了孩子之前最喜欢的一颗“漂亮的石头”上。
　　这是一颗外星陨石，上面还附着着寄生生物残余的粘液，但是这些本应该大量繁殖再生的寄生生物在陨石上并没有大量繁殖，反而一点动静也没有。
　　“古时候有一种说法，比如你眼前有一片迷瘴，迷瘴中的迷雾是有毒的，很多人误入森林往往会死于迷瘴之中，但是经验丰富的人就知道，在迷瘴身边，一定有一种草药是可以破除这样的迷瘴的。”
　　林汐分析道：“说明，这块陨石就是携带者寄生生物来地球的罪魁祸首，这样的陨石不止一颗地散落在世界各地，造成了一次最大范围的物种侵袭。”
　　“没错。”另外的研究员们也发现了这个状况，但是现在的陨石稀少宝贵，面对如此庞大的人口和疫群，该如何取舍也成了问题。
　　在寄生生物爆发的各大中心地区都发现了陨石存在的痕迹，大家利用陨石进行一次又一次的实验，终于在寄生生物和人类抗争的一年零三个月后，一个被寄生的患者通过调节了自身的血液环境，使得寄生生物无法从血液中获得自己想要的能量，最后化成液体被人体一点一点净化排出。
　　林汐通过一次又一次的实验不断地刷新了自己的技术层面，在系统提示征召世界成功的时候，林汐和陆寒霜对于生命有了更加深刻的理解。
　　铎元素成为了新时代的希望的同时，林汐和陆寒霜也完成了自己的使命回到了原来的世界，熟悉的系统提示音响起，林汐下意识地有了一种怀念的感觉。
　　“咔嚓咔嚓，第一个世界怎么样，简单吧。”系统欢快地凑到林汐身边来邀功，但是看到陆寒霜的时候系统一震，“我说怪不得空间自动升级了，原来是因为她来了，世界反馈的能量非常多，所以自动升级了。”
　　“好久不见啦。”林汐跟系统打招呼，系统也应了一声，“我本来想早点回来的，但是路上有事情被绊住了。”
　　系统说道，“第一个世界你们也太大胆了一些，敢在故事线开始之前动手，不过你们也因祸得福，那是一个循环世界，你们在减免了人员伤亡的同时还加快了研究的进程，所以这一个世界的评级非常高，得到的反馈积分也很高，查收一下吧。”
　　林汐和陆寒霜在这个难度降低了的新手征召世界得了两万积分，陆寒霜的能力还被加强了一些。
　　林汐的契约书里多了一份契约，契约的竟然是上一个世界的寄生生物，它有了新的名字，叫做铎兽。
　　【铎兽:柔软易繁殖的寄生生物，不过要小心它的爆炸噢。】林汐在现实生活中并没有将铎兽拿出来的心思，甚至连类似的念头动都没有动，铎兽在那个与现实世界背景相似的情况下作为一个外来入侵的物种，给那个世界造成了毁灭性的打击。
　　虽然那个世界是循环世界，寄生兽入侵这件事情会出现无数次，也会被征召过去的人解决无数次，但是那一段时间造成的伤害和伤痛是真真实实地存在过的。
　　林汐和陆寒霜因为经历过了这些，而变得更加珍惜彼此，两个人许久没有自我的空间了，所以在系统骂骂咧咧地退出空间之后，林汐和陆寒霜也退了出去，回到了她们旅行的那间民宿里。
　　时间好像只过去了一小会儿。
　　林汐主动躺在陆寒霜的身边，两个人静静地呼吸着，感受着原来世界的平和的美好，一切都显得那么不真切。
　　直到林汐攀附上陆寒霜的身体，吻上她的唇。
　　“这是现实吗。”林汐问。
　　“是的。”陆寒霜回答。
　　慢慢地，一缕清风抚上了娇柔的花。
　　花枝轻颤，露出无限芳华。
　　那样的末世，再也、再也不想经历了，每一个苦痛时刻，都是在心底最深的煎熬。
　　但，幸好林汐和陆寒霜拥有彼此。
　　就拥有了互相治愈和热血的全部勇气。
　　“听到海了吗。”陆寒霜问。
　　作者有话要说：  那是浪的声音。


第五十九章 
　　林汐和陆寒霜都不是第一次见到海,但是似乎她们对海都有一种特殊的情结。
　　她们约定好第二天去海边看日出，查好了日出的时间之后，陆寒霜调整好了闹铃,亲了亲林汐的唇：“睡吧，明天我叫你起床。”
　　“好。”林汐清理完之后还是有些疲惫的,在精神上也积压了许多冗杂的思绪，林汐其实是一个非常柔软的人,她的柔软也慢慢地包裹着陆寒霜的情绪,探进陆寒霜本来紧闭的心门。
　　两个人能睡的时间只有两三个小时,等闹钟响起的时候，两个人就要起床去看日出。
　　林汐本以为自己睡不着，但是被陆寒霜揽着的时候,她很快地睡去了。
　　不久之后，陆寒霜率先睁开了眼，她正好醒在闹铃响之前，陆寒霜的体内似乎有一个钟表，当她的意志足够坚定,想着自己什么时候醒来的时候,总能按时醒来。
　　林汐思绪模糊地跟着陆寒霜一起在太阳还未升起的黑色天空下牵着手朝着海边走去，日出东方，离着日出的时间越近，天际的光似乎也离两人越来越近,甚至在林汐和陆寒霜到达海滩的时候，天已经白蒙蒙地一片了。
　　“太阳升起来了吗？”林汐朝天上看了一圈，倒是还真的没有看到太阳的半点踪迹，陆寒霜也顺着林汐的视线找了一圈，两个人在沙滩上看着天空,林汐有些失望地说：“今天不会是阴天吧，太阳都不出来了。”
　　“我们再等等。”陆寒霜说。
　　虽然陆寒霜说了再等等，但是林汐和陆寒霜其实已经默认了今天有可能是阴天的情况，天空很亮，却看不到太阳的踪迹。
　　林汐踩在退潮后的沙滩上，看着细沙，有些好奇地想将细沙挖开，看看能不能真的捉到什么调皮的生物。
　　突然，沙滩旁也是来看日出的人指着天际说道：“太阳要出来啦！”
　　林汐和陆寒霜马上直起身，顺着东边看去，果然看到了一层金边。
　　随后，太阳一点一点地从云层中蹦了出来，直到露出咸鸭蛋蛋黄一般的色泽，完美地点缀在白色的天空上，将周围的一圈染得金黄。
　　林汐也是第一次看海边的日出，更重要的是，她是第一次和陆寒霜一起看日出。
　　在太阳从失望中出现的那一刹那，林汐似乎受到了非常大的鼓舞，一切繁杂的情绪被耀眼的炽热一扫而空，整个人像是被涤荡了一般，轻松愉快。
　　林汐目光灼灼地看着身边的陆寒霜，细沙吻着她的脚面，又被翻滚而来的浪花带走，陆寒霜似乎看懂了林汐现在的玄妙，她与林汐并肩而立，只为了欣赏面前难得的美景。
　　像是得到了升华。
　　完美的日出之景让林汐和陆寒霜的心情都不约而同地欢快了几分，两个人淘着贝壳的碎片，纯真快乐地放下了一切的烦恼，无忧无虑得像是大孩子。
　　等到再久一些的时候，林汐提着裤脚踏着浪花，感受着大海的包容，大海似乎有一种神奇的魅力，使得林汐和陆寒霜在踏浪之中寻获了内心的宁静和美好。
　　两个人逆着阳光，拍了最美的照片，照片里的影子紧紧相依，甜蜜而又温馨。
　　*
　　快乐的放松时光总是短暂的，林汐和陆寒霜启程返回学校。
　　经过第一次征召世界的淬炼，两个人从凝聚力非常强的队伍中走出来，让人看着竟带上了与往常不同的气场。
　　陆寒霜在征召世界中也请教了许多与自己研究相关的人，在林汐夜以继日地工作的时候，陆寒霜也没有闲着，她甚至利用了这一年多的时间来加深自己的知识层次，从探讨中进步和学习。
　　回到老师实验室的陆寒霜显得更有底气了，甚至与导师交流了之后，得到了自己新开课题的权利和技术保障，老师愿意将自己的实验室分陆寒霜研究，陆寒霜的飞快突破让同实验室的学姐学长们也感受到了危机。
　　就在一切都慢慢明朗的时候，林汐和陆寒霜凭借着自己的努力成为了国家奖学金和校级一等奖学金的候选人。
　　而同时，校园论坛里的一个帖子引起了大家的广泛关注。
　　【国奖候选人性向成谜？天才少女or异类？奖学金应该颁发给这样的人吗？】帖子里讲述了国奖候选人A和B的故事，林汐和陆寒霜的日常被人用大段大段的文字进行描绘和艺术加工，用三分真七分假的手法，引入了没有实锤的学术造假和考试作弊等，还暗示林汐和陆寒霜有后台，才可以这么早进入实验室学习，甚至超前发表了一篇sci。
　　但凡是知道林汐和陆寒霜的人，几乎能够从三分真的地方看出帖子中A和B的身份，剩下的几分爆料大家也是半信半疑。
　　学生论坛里关于性向的话题被更多人广泛讨论，作为添头的其他学术黑料几乎被默认坐实。
　　有人的地方就有江湖。
　　国家奖学金一个学年可以发放八千元的补助，校级一等奖学金可以发放五千元，这些钱对于在校的学生们来说是一笔切切实实的巨款。
　　林汐和陆寒霜在国奖和校级奖学金公示期间被人举报，两个学院的年纪辅导员将林汐和陆寒霜叫在了一起。
　　“严肃处理。”
　　这四个字是院系以及校级传达下来的处理方向和目标，林汐和陆寒霜对于自己写的东西和取得的成绩还是很有信心的，只是她们没想到，辅导员们跟她们说的第一句话就是:“奖学金给你们取消了，名额自动顺延。”
　　“？”林汐看向辅导员，她问，“为什么？我们并没有违反校级校规，也没有做出学术造假考试作弊的事情，现在仅仅凭着一个捕风捉影的帖子就判断我们失去资格？”
　　“这是学院上下来的决定，帖子里的主人公被猜测最后证实与你们两个相符，给院系带来了非常恶劣的影响，你们回去以后低调做事，不要太张扬了。”辅导员和稀泥道。
　　“？导员。”林汐看向辅导员，说道，“凡事都要有证据，我们是被污蔑的受害者，凭什么还要承担不属于我们的惩罚？！”


第六十章 
　　物院的辅导员被林汐呛了一声,他不说话了，只是沉着脸将手中的文件袋往林汐和陆寒霜面前一甩:“你们自己看！”
　　林汐接过文件袋，文件袋里是一些照片,有陆寒霜和林汐的牵手照片，还有较为亲密的靠在一起商量事情的照片,照片尺度不大，但是能很明显地看出两人之间藏不住的情愫。
　　“其实呢,一般这种事情学院是不会管的,但是现在情况不一样,你们现在被举报了闹得沸沸扬扬的，为了平息舆论，我们才能出此下策。”医学院的辅导员“温柔”地说道,“你们现在都已经是大二的学生了，已经是成年人了，要为自己带来的影响负责，不是吗？”
　　“不是，我们不需要为别人的错误买单。”林汐直直地看向医学院的辅导员,“首先,帖子里的人捏造事实，杂糅了非常多的个人情绪，现在已经严重损害了我们的名誉，我这边会准备起诉。
　　其次,作为学校学院的辅导员，学院领导和学生沟通的窗口，不想着怎么查清楚真相，反而单方面地为了平息舆论而损伤无辜学生的利益，性向是品德问题吗？这是私人问题,是隐私。
　　在‘帮’领导做一些决定的时候，也要想一想，你是不是在维护正义？是不是有私心？嗯？”
　　林汐步步紧逼，辅导员们其实也是学校收的研究生，要承担自己带的这一届的学生事务，学生毕业，他们在完成自己的研究生学业之后也可以毕业了。
　　“你这是污蔑！我们怎么可能有私心？”物院的辅导员生气地指着林汐，林汐没有看他，而是深深地看了一眼慢了半拍的医学院辅导员。
　　林汐继续说道:“每一次考试都有考试监控，首先，调监控，其次，复核论文的相关资质，我的所有论文都是在老师们的指导下进行的，你们要是肯负责，之前没有问过老师们吗？这么急着想――
　　定、论？”
　　在林汐对辅导员们步步紧逼的时候，陆寒霜已经雷厉风行地找好律师取证，她冷着脸飞快地和律师沟通，并且询问了自己的实验室导师，为什么学校会下这样的指令。
　　但是陆寒霜得到的反馈是她意料之外的。
　　她的实验室导师说他并没有对于林汐和陆寒霜的问题有过任何的会议指示，反而听说陆寒霜和林汐因为给学校学院带来了不好的影响，主动跟辅导员申请撤销自己的奖学金候选的荣誉。
　　――“你们怎么这么傻啊，别人冲上去都来不及，你们因为不是你们的问题损失了荣誉，再好好考虑一下。”
　　陆寒霜抬头看向面前的辅导员，辅导员的话术不过是“学院已经决定了，我也没有办法”，“这是上面下来的指示”。
　　医学院的辅导员语重心长地继续劝说道:“你们看这样行不行，我们到时候发出公告的时候，不会说你们是因为被处分而失去获奖机会，只是说你们自愿放弃，这样别人就不会误会你们了，是不是？
　　你们只要签一个自愿放弃的申请书――”
　　“够了。”陆寒霜说。
　　辅导员们是学生和老师之间沟通的桥梁，但是如果这座桥梁利用这个信息不对等传达了错误的信息呢？
　　学生会因为她口中的“上面的决定”而被压得哑口无言，因为学生会认为学院官僚，在息事宁人的指导思想下让学生退让出自己应得的东西。
　　而学院又会因为辅导员的反馈误以为学生本身有问题，只是不好查，但是怕被深扒而退出这次的竞争。
　　中间的桥梁利用信息不对等，分别给了两边错误的反馈――
　　如果不是陆寒霜询问了实验室导师，如果不是林汐坚持并不妥协，那么辅导员就能充当一个“无奈的学院领导的靶子”，林汐和陆寒霜不会恨她，只会觉得学院的裁定有失偏颇，学院也不会对林汐和陆寒霜有好印象。
　　辅导员最终得以功成身退。
　　“学院做什么决定的话，之后都会有裁定书或者公告的吧，没有公告，我们不会签这个自愿放弃的单子。”陆寒霜说道，“不仅如此，刚刚的全过程我已经存了录音，到时候我会直接向两个院系的领导反映，涉及我们应得的荣誉，我们一分也不会退让。”
　　物理学院的辅导员倒还好，他是在医学院辅导员的信息下来认真履行自己的职责的，虽然他觉得林汐和陆寒霜说的没有错，毕竟没有明确的证据指向她们，性向虽然不是主流，但是喜欢什么性别并不是自己能够控制的。
　　医学院的辅导员脸色刷白，她色厉内荏地说道：“给你们机会了你们不好好珍惜，之后真的追究起来，那可就不仅仅是单纯地写一张报告那么简单了。”
　　陆寒霜无所谓地扬了扬手，林汐看了医学院的辅导员一眼，也后知后觉地察觉到了不对，她不跟这样的人浪费口舌。
　　林汐垂下眼帘，准备跟陆寒霜一起直接找能够为这个决定负责的领导沟通，辅导员们对两个人的刺头表现又气又急，但是又毫无办法。
　　就在林汐和陆寒霜的事情闹得沸沸扬扬的时候，林汐和陆寒霜的家人自然也从他们的渠道知道了孩子的事情。
　　家长们自然不相信帖子里的任何一个字。
　　林家的产业跟林汐就读的学校其实是有一定的校企合作关系的，以后还有望进行更深一步的校企合作，没成想现在林汐出了这样的事情。
　　林爸爸和林妈妈在与校领导沟通的时候，提了一嘴自己的孩子在医学院――
　　“最近是不是孩子们那边闹得沸沸扬扬的？”林爸爸笑呵呵地说道，“不过我家林汐肯定不会做这样的事情，所以还请给我们一个说法。”
　　校领导的消息并不灵通，甚至林汐和陆寒霜这件事情这对于整个学校来说不算是什么事情，并不会提交到校长室进行审议，校领导一皱眉，一琢磨，就问了医学院的导师们。
　　医学院的老师们对林汐自然是赞不绝口，老师们也不相信林汐会考试作弊或者有其他的违规行为，只是从林汐那边反馈说决定放弃国奖――
　　“咚咚”。
　　就在老师们还在商量的时候，林汐和陆寒霜走进了院长办公室，发现很多老师都在办公室里。
　　“老师们好。”林汐和陆寒霜不卑不亢地跟老师们问好，其实学院里的老师在专业课的时候就已经跟林汐有过接触了，对林汐的感官都不错，甚至邀请林汐进入实验室的那个老师还愿意为林汐背书。
　　这是非常难得的事情，林汐和陆寒霜说明了自己遇到的问题和辅导员上下沟通不一致的问题，这一下，原本想要全身而退的辅导员们连同林汐和陆寒霜一起进入了学院调查的范围之中。
　　学院论坛的高楼正在撕扯着，熟知林汐和陆寒霜的人完全不会信她们之间存在学术造假的问题，更是尖锐地指出了喜欢或者不喜欢对方这件事是她们的私事，并不是能够拿出来讨论的、甚至攻击的东西。
　　风雨飘摇之间，学院依照学校的指示成立了一个调查小组，主要是调查林汐和陆寒霜学术方面的问题，每一场考试的录像都进行了反复观看，没有抓出林汐或者陆寒霜有任何的小动作，反而抓出了其他同考场的考生作弊的证据，这些考生也一并会被处理。
　　考差仍有机会，作弊将失去学位。
　　这句话一直都是学校所秉持的观念，人的品格比人的成绩重要，成绩只是衡量你是不是达到了毕业的标准，而人的品格直接说明了你是一个什么样的人。
　　同时，林汐在实验和投稿方面上的“天赋”是让所有导师都为之惊叹的，虽然也有跟林汐成长路程相似的年少有为的导师，但是林汐在学术方面的成熟度已经超过了一些导师这些年的积累。
　　这样一件事让学校、学院都高度重视了起来，林汐因祸得福，因为自己业务水平扎实，实验研究出色，论文引用率高，学校甚至想让林汐破格直博。
　　同时，这一切的幕后黑手和其中或多或少参与的其他人也都浮出了水面。
　　辅导员只是其中比较关键的一环，排在林汐后面的一位同学通过自己买来的手机号码注册了学校的论坛，发表了与事实不符的信息，引发了巨大的学校舆论，后来学校通过查网路ip成功将这位同学锁定。
　　同时，这位同学为了达到更好的效果，买通了辅导员，让辅导员欺上瞒下，只要林汐和陆寒霜签了字，那么那张放弃证明就存在法定的效益，表示她们放弃了这一部分的权利，就算学院最后追究下来，面对签了字的放弃书，当然没有办法。
　　陆寒霜不过是这个同学所影响到的添头罢了，而且物理学院和医学院的辅导员同时找两个人解决问题，肯定能够增加可信度。
　　学校就这一件事情发表了相关声明，在公示期间表示保留林汐和陆寒霜的国奖荣誉，并对相关的同学进行了处分。
　　原来排在林汐后面一位的那位成绩非常好的同学，因为自己的一念之差被学校劝退，她用尽自己所有的恶毒的词汇诅咒、辱骂林汐，但是林汐和陆寒霜都不为所动。
　　――只是一个不值得注意的小丑而已。
　　站在领奖台上的林汐想。
　　学校的论坛里也发了相关的澄清的帖子，就考试作弊和学术造假方面进行了详细的通报澄清，真相大白。
　　至于林汐和陆寒霜两个人的性向问题――
　　“G，你说她们两个是不是真的在一起啦？”
　　“我的奶奶活到了108岁，你知道是为什么吗？”
　　“为什么？”
　　“因为她从来不多管闲事。”
　　“……”


第六十一章 
　　林汐和陆寒霜算是在学校里打了漂亮的一仗,她们的学习生活和研究生活依旧在继续，虽然仍然有一些并不和谐的声音，但是林汐和陆寒霜对此毫不在意。
　　她们的事情是不是会被发现,什么时候被发现，这些对于林汐和陆寒霜来说,早就有准备。
　　但是林汐和陆寒霜也不准备高调行事，她们只需要慢慢积蓄力量,让自己成为那些人仰望的存在,成为那些人可以提及但是永远触及不到的一部分。
　　虽然她们现在已经是同辈之中的佼佼者,尤其是林汐，自从她的科研成果被学校发现之后，学校就极力挽留林汐留在本校读研读博,博导们也都向林汐抛出了橄榄枝。
　　陆寒霜从征召世界中积累了许多经验，并且学习了很多征召世界的老师们正在研究的、感兴趣的物理问题，她现在在应对实验室的人员关系以及其他的时候都自如了许多。
　　实验室的学姐学长们对林汐和陆寒霜的态度也有了微妙的转变。
　　当林汐进入实验室的时候，之前热络的学姐会有些不好意思地看林汐，毕竟林汐现在是有女朋友的人,所以之前女孩子相处的那一套自然不能在林汐身上适用。
　　有些学姐听说了林汐的科研成熟度之后,也有主动过来想要加入林汐实验室，希望能跟林汐一起研究课题的学姐学长，毕竟林汐发的文章都非常有含金量，能在上面有一个二作、三作的名字就已经足够让人心驰神往了。
　　陆寒霜实验室的学姐则是对陆寒霜缓和了一些态度,她们之前以为陆寒霜的冷淡是针对她们，是不屑与她们相处。
　　但是发现陆寒霜和林汐在一起之后，学姐们将心比心，都知道不能让自己的男朋友离别的女生近，陆寒霜肯定也是一样的,离她们当然是有些距离为好。
　　两家的实验室在这次事件之后竟然出现了一派和乐融融的场面，林汐和陆寒霜的科研环境有了质的提升。
　　只是两家室友偶尔聚在一起的时候会稍微尴尬一些，但是被林汐的室友梅洛洛一人敲了一下：“科研大佬要是看上我们，我们要什么自行车？！不过如果送我几篇sci，我连姿.势都可以想好，大佬们看看我！！！”
　　“？”
　　梅洛洛被林汐笑着锤了一下：“说什么胡话呢，保护好自己。”
　　“知道知道的。”梅洛洛笑嘻嘻地说。
　　经过梅洛洛这么一打岔，室友们跟林汐相处的时候都自然多了，但是大家也会尊重林汐，也保护自己的隐私，不让林汐和陆寒霜因为其他室友在寝室的“豪放”而心生罅隙。
　　娘家人似乎都特别给力，尤其是梅洛洛，在林汐和陆寒霜刚刚被黑的时候，梅洛洛是奋战在高楼里为林汐打抱不平的中流砥柱。
　　其他室友也都相信林汐的人品，虽然她们不知道林汐的性向，但是林汐对待实验严谨认真的态度以及对平时学习的认真程度她们都是看在眼里的，所以自然也为林汐说话。
　　在学院来做调查的时候，大家一五一十地将林汐的努力讲述给学院听。
　　林汐有些时候能在实验室等数据等到凌晨，她们自问可能只有在考试周的时候见过凌晨时分的太阳，但是林汐在实验的关键时刻，一连两月有余，都泡在实验室里，奔波在自己的课题和日常的学习生活当中。
　　但林汐拿刀的手依旧稳当。
　　之前有一节实验课是给小兔子割阑尾，林汐将兔子安抚好扣好，打上麻醉，之前还温柔的她拿起刀来就变得严谨和专注，像是换了一个人似的，快刀斩乱麻，将旁边配合林汐的同学唬得一愣一愣的。
　　有些同学不够狠心，一刀并没有划到想要的深度，不得已又划一刀，虽然兔子打了麻药是感觉不到任何痛楚的，但是一层一层地颤颤巍巍地往下割，这样的医生是达不到站到手术台上的标准的，林汐的完美操作得到了大家的一致认可。
　　这样的完美是怎么得来的呢？
　　也是一遍又一遍地练出来的。
　　一开始林汐学医的时候也需要经过一定的心理建设，然后通过不断地练习，才能达到成为一个合格的医生的标准――
　　林汐拥有的最好的品质、也是她最感谢自己所拥有的品质就是自律。
　　***
　　“晚上我和寒霜请大家吃饭吧。”林汐说道，“之前一直没有告诉大家，实在不好意思。”
　　“好啊。”梅洛洛率先响应，“脱单就是要请吃饭的！”
　　林汐对室友说的时候，也跟陆寒霜说了，陆寒霜自然是支持的，她也询问了自己寝室同学的意见，两个寝室的女生便聚到了一起，在热通通的火锅面前，大家被辣意蒸腾的热气给熏得大胆了起来，梅洛洛更是个中翘楚，对于林汐和陆寒霜的恋爱经历既好奇又向往。
　　“我们是高中同学，之前在一个寝室。”林汐说，“后来我们成了同桌，每天一起学习，一起吃饭，后来一起参加竞赛，自然而然地就在一起了。”
　　“自然而然？”梅洛洛竖起耳朵，对于像她这样母胎单身的寡王之王来说，顺其自然是最难达到的东西了，她也想汲取一些脱单经验，毕竟像是林汐和陆寒霜这样美好的爱情谁不爱呢？！谁不希望可以有甜甜的恋爱呢！
　　“嗯。”陆寒霜低声应道，她看着林汐说道，“其实我真的很幸运，有一段时间我很迷茫，我不知道我存在在这个世界的意义是什么，所有的人好像我一眼就能看穿，我从未进入生活，只是冷漠的旁观者，别人的喜怒哀乐从来与我无关。
　　但是林汐不一样，她在我的世界就是特别的存在，有一天她突然闪闪发光起来。
　　我先是好奇，最后沦陷，林汐是我的宇宙，我永远不会放弃的一生追寻。”
　　林汐也看着陆寒霜，她轻声说：“你也是，你满足了我对爱情的所有幻想。”
　　遇见你的时候我才知道，爱情的模样。
　　梅洛洛：“！”
　　又是为别人的美丽爱情落泪的一天！
　　作者有话要说：  宇宙的所有浪漫都是你。


第六十二章 
　　林汐和陆寒霜的学习生活渐渐地走上正轨,因为那个帖子的关系，林妈妈和林爸爸还找林汐单独谈了一次。
　　“小汐啊，论坛上的事情都解决了吗。”林妈妈约着林汐到了学校旁边的小饭馆,林汐刚刚坐下来拿了服务员手上的菜单给林妈妈，林妈妈无意识地结果菜单,心里想的都是之前在帖子里看到的那个事情。
　　之前林爸爸已经跟她说了，林汐现在的学习生活已经恢复正常,但是林妈妈心里总梗着那个帖子提到的,关于林汐和陆寒霜谈恋爱的事情,于是她便来了林汐的大学城这边，想询问一下孩子是不是真的走了这样的路。
　　“放心吧，妈。”林汐说道,“都解决了――先点菜，刚下课呢，有点饿了。”
　　林汐的小撒娇让林妈妈无比受用，她的注意力瞬间被放到了菜单身上：“你喜欢吃什么呀，口味还跟小时候一样吗,青椒还是不吃吗？”
　　“现在会吃了。”林汐扬起笑脸,“学校里已经将事情查清楚了，是一个同学因为嫉妒，所以想使绊子让我失去这个荣誉，不过不要紧,考试作弊和学术造假都是不存在的，现在也算是因祸得福了，我还得到了一个小实验室来做实验，一些动物实验的申请也能很快地被报批了。”
　　林妈妈其实对林汐说的关于学术研究之类的问题并不清楚，但是这并不妨碍她为林汐高兴。
　　“好好好,你在学校过得好就好。”
　　林汐一直都是比较自立而又内心柔软的孩子，林妈妈每隔一段时间都会向林汐的身边人询问林汐的近况，林汐就是太独立了，独立到林妈妈在关心的时候，都难免束手束脚的。
　　“妈，我知道你想问什么。”林汐点好了菜，帮林妈妈涮了碗筷和茶杯，给林妈妈倒了一杯茶。
　　林汐说：“我觉得我可能这辈子就是她了，跟她在一起的时候，我真的很开心。”
　　“……你这孩子，我都还没有说什么呢，你怎么就开始了。”林妈妈被林汐的直球弄得懵了一瞬，她之前其实已经想好林汐拒绝跟她谈论这个话题的场景了，她设想过非常多的场景，也设想过在任何场景之下自己的反应和表现，但是她没有想到，现在的林汐已经非常懂事和成熟了。
　　林汐的变化和成长实在是太快了，让林妈妈有一种目送了自己的孩子出门，看着孩子的背影渐行渐远的心酸之感。
　　林妈妈原本提起来的心稍微放下了一些，她问：“那她对你好吗？”
　　“她很好。”林汐补充道，“我们有很多共同语言，我们会有未来的。”
　　“那……小陆家里知道你们这件事情吗，她们那边是什么态度？”林妈妈说道，“无论如何你都是我的女儿，你不要因为你喜欢小陆，就忽略了双方家庭的影响。
　　妈妈知道你们现在这样的感情不是主流，坚持得也很辛苦，说不定还有很多人对你们恶语相向，但是那些人都不重要，真正重要的是你们之间的坚持，和我们两个家庭是不是支持。”
　　“我不知道她的家人是怎么想的。”林汐沉吟了一会儿，因为陆寒霜的家人日常都非常地忙，陆寒霜跟家中也少有沟通，林汐没有见过陆寒霜的父母，所以对于陆寒霜家中的情况还是较为一知半解的。
　　要是真的有些了解，那还是在她刚到这个世界的时候，系统给了她这个世界的所谓的“剧情”和介绍，所以林汐才能窥得陆寒霜家中一角。
　　陆寒霜家里在魔都算得上较为上乘，家中亲戚人口较多，且各个从政从商，在每一个领域都有自己独特的影响力和魅力。
　　不过陆家人的表现都较为低调，就算处理事情，也不会将自己放在风口浪尖。
　　这一次的事情能够完美解决，不知道除了林爸爸的影响之外，不知道陆家有没有在其中施加自己的影响。
　　“未来要走很远的话，还是要有家人的支持的。”林妈妈看着林汐，有些感性地看了许久，她不知道怎么说明自己的心情，她一方面为林汐对这份感情这么炽热和投入感到欣慰，但是又因为林汐这样的毫无保留而担忧。
　　“我知道啦，妈。”林汐说道，“我有分寸的，如果她的家人对于我们现在的关系有什么不满的话，我们都会一起克服的。”
　　林汐在陆寒霜之前并没有谈过恋爱，她不知道恋爱是什么样子的，甚至因为自己的性格对于别人想要踏足她的领域保持了十足的警惕。
　　林汐一直单身的原因大部分就是因为没有找到她觉得能够踏足她戒备领域的人，但是陆寒霜就这么自然而然地出现了，出现在她的面前，出现在林汐的生命里，陆寒霜对于林汐来说，是奇迹。
　　而林汐对于陆寒霜来说，又何尝不是呢。
　　也许是林汐在提到陆寒霜的时候，眼中流露出的幸福笑容实在是太明显了，明显到林妈妈都不再忍心说任何实际的问题，林妈妈似乎也想到了当初她和林爸爸在一起的时光。
　　他们比林汐和陆寒霜要幸运许多，受到的阻力和周围的非议也少很多，一切都是顺其自然的样子，林妈妈在能够见到林爸爸的每一天，都是开心而快乐的。
　　林汐和林妈妈在这一顿饭的时间里聊了许多，直到林汐送林妈妈坐上司机开来的接她的车，林妈妈还握着林汐的手，非常不舍。
　　“我会很好的，妈妈。”林汐说，“我会变得很优秀，很优秀，优秀到世界上的所有都为我侧目，所有的非议都无法触及到我。”
　　“我相信你会有这么一天的。”林妈妈点了点头。
　　汽车绝尘而去，林汐趁着红绿灯还没变换完的时候走到了对面，返回了学校。
　　“结束了吗。”陆寒霜在通讯软件上问林汐。
　　“结束了。”林汐说道。
　　“下次如果有机会的话，可以一起带我见阿姨。”陆寒霜发的消息这么写道，“我也想带你回家了，我的小汐。”
　　林汐刚想打字回复一些什么的时候，突然，一声爆.炸的巨响从实验室楼那面传出，林汐心有所感地飞快奔向实验室的那栋楼，周围的同学都在四散奔逃，就只有林汐一边拨通火警电话，一边逆流而行。
　　“楼上实验室好像爆.炸了！”
　　林汐走近的时候发现四楼实验室的窗上飘出阵阵浓烟，一群人用湿的纸巾捂住口鼻，弯腰从楼里跑了出来，其中就有陆寒霜。
　　“你差点吓死我了！”林汐上去将陆寒霜接了过来，陆寒霜说道：“我们实验室没事，是化工学院的实验室炸了，之前就有一阵很大的声响，不知道是不是操作失误，所以实验室的导师就上楼看了看情况――导师！”
　　陆寒霜突然想起来她实验室的老师可能还在楼里，她环视了一下四周，快步地询问了旁边的学长学姐，大家都没有看到导师的身影。
　　楼里的浓烟渐渐地升起了火意，火警还没有到达，但是火势蔓延得非常快。
　　陆寒霜看了林汐一眼，她说：“我有搬运术，可以很快地进去把人背出来，你……”
　　“我知道你要做什么，”林汐说，“去吧。”
　　“好，我速战速决。”
　　陆寒霜用旁边水池的水打湿了自己的头发，稍微降了一下温度，她用湿巾捂住口鼻冲向四楼着火点，四楼的猛烈火势随时都有可能出现更大的爆.炸。
　　陆寒霜弓着身子一个实验室一个实验室地搜索，在原发地的实验室的地上，陆寒霜发现了被困在火场里的、双腿被巨大的实验仪器压着的导师和另外一个昏迷不醒的学生。
　　陆寒霜当机立断地冲进去，并没有什么心思跟导师寒暄，导师见了陆寒霜先是惊喜了一瞬，但是眼睛里的火苗很快就熄灭了，他的嘴唇干涩，因为吸入了部分浓烟，说话还断断续续的。
　　导师说道：“傻孩子，你快走，这仪器少说有几百斤了，你一个人是抬不动的。
　　这里的实验器材随时有可能爆炸，也有可能吸入有害气体，你快走吧，说不定等会儿消防员就来了，出警很快的，不要在危险的地方待了。”
　　“没关系的，我可以。”陆寒霜小范围地用灭火器开辟出一条通路，争分夺秒，陆寒霜直接向前将仪器撑起，导师艰难地爬出一起范围之后，陆寒霜背着导师，抱着昏迷在地上的同学，一身近三百斤的负重，却能健步如飞。
　　她快速地下楼将老师和同学送往安全地带，校医院的老师们已经在楼下等待了，消防员也在陆寒霜冲出火场的第一时间重新进入火场，确定没有遗漏的老师或者是同学。
　　林汐作为医学院的学生，跟着匆匆赶来的医学院的教授一起，将伤员送往校医院。
　　陆寒霜火场扛人的英姿，也别同学们用手机录像给记录了下来。
　　这一切的发生，不过是在三分钟的时间内，但是这三分钟却让人觉得难得地漫长而又煎熬。
　　楼上的实验室因为火势的蔓延所以又产生了一些小爆.炸，消防员们尽职尽责地排查，最快时间地清理火场并将火势熄灭。
　　浓烟滚滚飞上天际，黑压压地将周围的教学楼外墙也熏黑了，但最终的结果是不幸中的万幸，这一次的事故也许有经济上的损伤，但是并没有人员伤亡。
　　除此之外，大火熄灭之后，学校以及每一个岗位上的人都还有许多事情要做。
　　#超A学生火场救人
　　#实验室发生火灾
　　大学里这样的事件很快地被发到了网上，并且被大规模地转发和询问，大家都在问现在的事情进展如何、之前就出来的师生是不是有最终得救，很多人也将目光聚焦在了陆寒霜的身上，陆寒霜之前得到的属性在这一次的危机事件中运用了出来，并且走进了大家的视野当中。
　　“帅爆了！！！！”
　　“姐姐超A的！特别是冲进火场的那个逆行的背影，真的真的太帅了！”
　　“脸上都被烟给熏成那个样子了，扛着人出来的那一瞬间也太好哭了吧。”
　　“建议给小姐姐发见义勇为奖！这也太需要勇气了吧，要是我的话我肯定离得远远的，谁知道会不会有第二次、第三次的大爆炸，而且小爆炸的声音一直都在响……我的天哪！”
　　“消防员们也超辛苦的好吧，还要一层一层地搜索，太不容易了！”
　　“实验操作的规范在做实验之前一定要默念一次，安全注意事项真的要记住，不然悲剧就发生在一瞬间。”
　　……
　　网友的目光被这次各种各样的事情所吸引，作为其中最出乎人意料的陆寒霜走进了大家的视野之中。
　　很快，陆寒霜这个火场救人的视频在各种各样的社交平台和公.众号上被转载传播，陆寒霜的履历自然也展示在了大家的面前。
　　作为国际物理竞赛金牌的获得者之一，保送进入被誉为最高学府之一的大学，年纪轻轻就已经参与了学院老师的实验项目，并且在其中起到了非常重要的作用，这样的陆寒霜在面对危险的时候，毅然决然地选择了逆行。
　　“我的老师在那里。”陆寒霜不喜欢接受采访，但是媒体穷追不舍，学校和学院也希望能够借此机会为学校进行进一步的宣传，所以陆寒霜说出了自己那时候的心路历程――
　　“我的力气……还比较大，进入火场的时候我是对自己有信心的，加上当时我喜欢的人也同意了我的冒险，所以我才得以进去，在黄金时间内将我的老师和同学给运出来。”
　　陆寒霜的话朴实无华，但是却已经显示出了她最为美好的品质，大家无不动容。
　　陆寒霜的老师伤势较轻，当时引爆实验室的同学已经达到了大面积烧伤的标准，正在入院进行紧急的抢救之中，陆寒霜成为了大家眼中的英雄。
　　“真正的英雄并不是我。”陆寒霜说道，“我只是尽了一个学生应该尽的责任，所有在第一时间报警、叫救护车、打火警电话的同学都尽到了自己的责任，赶来解决问题的消防员们、医护人员们和警察们，他们是将自己的英雄场景日常化了，他们是真正的英雄。”
　　陆寒霜并不希望自己的身影出现在太多的地方，但是她给社会带来的影响力引起了广泛的讨论，医护人员、警察、消防员日常的英雄场景也被人所提及，在一切事情都安顿好了之后，陆寒霜获得了学校授予的“见义勇为特殊专项奖学金”，并且作为优秀学生被选送进了校级、区级、市级甚至省级，国家级。
　　陆寒霜在魔都的父母也被人发现是雷厉风行、敢想敢干的市委书记夫妇，陆寒霜第一次从她不苟言笑的父亲嘴里听到一句话――
　　“你是我们的骄傲。”


第六十三章 
　　陆寒霜的父母都很忙,他们本应该来，但是还是没有抽出时间来看陆寒霜。
　　不过此时的陆寒霜和林汐也已经进入了为未来厚积薄发的时期，很多人只能在实验室里看到她们忙碌的身影,两个人渐渐地成为了学校最顶尖的学神之中的领军人物。
　　“不愧是林汐。”梅洛洛幽幽地说，她最近为了背知识点刷题都快秃了,林汐还是一副气定神闲的模样，每天依旧在实验室花很长的时间,生活的重心似乎没有改变。
　　她的脑子似乎开拓得更加灵光了,就像是有了哆啦A梦的记忆面包,几乎达到了过目不忘的程度。
　　第二个征召世界也来得突然。
　　林汐上一秒还在抄录刚刚做实验做出来的数据，下一秒摆在她面前的仪器就已经变样了。系统小助手开始弹出面板提示，她现在已经到了征召世界当中。
　　“寒霜有一起来吗。”林汐皱了一下眉,系统小助手不知道为什么停顿了一下，打出：“有。”的字幕来。
　　林汐和陆寒霜在征召世界当中分散了，这并不是一个非常好的开局。
　　林汐观察了一下自己现在的状态，她身上也穿着一件白色的实验服，胸前别着一个胸牌,上面写着：“特殊人类保护协会林汐”的字样,就在林汐还在愣神的时候，实验室的门被打开了。
　　“林博士。”一个娃娃脸少年也穿着同样的白色实验服，推着一个不算大的鱼缸进入实验室，“这是刚到的鱼缸,之前是给A084的那只鲨鱼幼崽准备的，但是A084已经成功被人领养了，所以这个鱼缸算是多了出来，我们要退掉吗？还是――”
　　“……”林汐还不清楚当前的状况，她本想说将鱼缸给退回去,但是不知道是哪里来的感觉，她开口道，“留下吧。”
　　“好嘞，”少年笑嘻嘻地将鱼缸推到实验室的角落，连着推车一起，鱼缸在角落里就显得不那么显眼了，因为角落里还堆着许多东西，看样子都是新买的，没拆封的。
　　少年显然已经习惯了林博士为他们收留的特殊人类买自己需要的东西，但是特殊人类往往抢手得过分，快递还在路上，特殊人类就已经有了去处，往往还只有非常厉害的家庭，能够收养这些特殊人类，并且还要接受特殊人类保护协会的定期回访和随机检查。
　　林汐看到少年的胸牌上写着“特殊人类保护协会陈小小”，她的眼神只是一掠而过，并没有在少年的胸牌上停留太久，免得引起少年的怀疑。
　　她收好自己在本子上写着的自己原来应该记的数据，回顾着脑中系统小助手给的背景。
　　林汐和陆寒霜这一次的征召世界是一个架空的未来世界，在这个世界当中，除了人类以外，还有一类与动物基因相适应的特殊人类，他们往往能够掌握动物的优势特性，同时又有人的外貌，在成年的时候会褪去动物相关的皮相，成为社会上炙手可热的新兴人类。
　　这类新兴人类与原生人类曾经作为两个不同的智慧种族在一起激烈地交锋过，又融合过，然后由于新兴人类实在是过于稀少，甚至有很多血脉遗落在较为野生的环境内，所以在人们发现新兴人类的第一时间，就将交到各地的特殊人类保护协会进行保护存档。
　　林汐本身也是一个照顾特殊人类的人，她主要负责的是为这些特殊人类定制特殊的身份证和相关的疗养计划，并且会对特殊人类进行一定的心理疏导等工作，简单来说，林汐是作为流落的特殊人类衔接社会的中转机构负责人之一。


第六十四章 
　　林汐稍微梳理了一瞬现在的状况,她看到自己的光脑里记录的行事历，看到今天除了有记录A084相关的体质检测数据之外，还有走访领养家庭的任务。
　　林汐微垂眼睑,不让少年看出自己有些茫然的眼神，说道:“今天不是要走访领养家庭吗,我们早些出发吧。”
　　“好嘞。”少年的年轻活力很快调动了屋内的气氛，他可以自成一个浑然不会尴尬和沉寂的世界,就算林汐有些冷淡,但是少年也似乎习惯了林汐的性格,开始做好工作的准备。
　　少年拎着装着检验设备的箱子跟在林汐身后，两个人在智能车辆上输入出行路线，门口的智能车就能自行匹配最佳路线,在无人驾驶的情况下载着林汐和少年陈小小到达目的地。
　　今天她们要回访的一户收养家庭本身就是特殊人类所在的家庭。
　　收养A024特殊人类宝宝的是一位蓝星星际少将，这位少将和A024宝宝的属性相符，尽了极大的努力才能够在单身的时候收养A024宝宝。
　　“人鱼？”林汐看到A024的照片的时候，心被击中了一瞬，尤其是看到幼崽水润的大眼睛的时候,更是有一种说不出的喜爱。
　　这种对于幼崽喜爱的感觉对于林汐来说既新奇又陌生,她的情感似乎在这个世界更加地充沛了。
　　陈小小点了点头:“您很喜欢特殊人类的幼崽，幼崽们也很依赖您，这是您与生俱来的天赋。”陈小小说道，“不愧是林教授,跟特殊人类的亲和力高达99.99%，就算是成年的特殊人类，也有一定的可能被您的亲和力软化，所以跟您出来回访，真的是世界上最安全的工作了！”
　　陈小小在来到林汐的工作室之前也任职过其他的特殊人类保护协会的分会,有些分会对于特殊人类的回访工作进行得很不顺利，甚至会有暴力拒绝回访的情况。
　　那些分会对于这种情况大多数采取隐瞒、压下的措施，毕竟特殊人类有特殊的技能，在当地的权势地位都比较高，人总是趋利避害的，瞒而不报变成了一种行业内的潜.规则。
　　陈小小并没有接受这样的规则，所以自己努力学习，往世界上最顶尖的工作室考试，过五关斩六将之后终于成功地进入了林汐的工作室，也就是直属于特殊人类保护协会总会的顶尖分会之一。
　　陈小小对林汐的崇拜溢于言表，少年飞扬的神采让林汐莫名一愣，她垂下眼帘，弯了弯唇角:“走吧，开始工作。”
　　“好嘞！”陈小小和林汐到了A024的寄养家庭，从寄养家庭的门口就能感受到阵阵沁人心脾的潮意，林汐和陈小小走到门口按了门铃，稚嫩的声音迷迷糊糊地从门内通讯工具中传达了出来:“谁呀。”软软糯糯地似乎要甜进人的心坎里。
　　“呀！是林博士来了！”小孩子的声音马上高扬了一些，她的尾巴甩在水面上拍起欢快的浪花，迫不及待地远程开了门，“林博士来了！林博士来了！”
　　陈小小冲着林汐笑:“当时您最喜欢的就是这个人鱼幼崽了，为了筛选合适的家庭，她在基地待的时间也长，跟我们关系都很好――
　　就是现在看来，她好像忘了还有一个陈哥哥了。”
　　陈小小瞬间变成了一只柠檬精，他觉得自己要是一个特殊人类，那么他的特性可以是瞬间酸死别人。
　　“工作。”林汐笑着领着陈小小进门，观察着周围的环境。
　　不得不说，在这样寸土寸金的地段有一幢带着院子的别墅，领养家庭的条件别提有多优渥了，更别提那位少将还给A024专门修了一个超级大的类深海运动仓，造价高达一颗小行星，所以A024并不会缺乏物质上的东西。
　　至于精神上――
　　林汐回想了一下刚刚A024飞扬的音调，也忍不住被感染了快乐的情绪，她在别墅的门前站定，下一秒，门就被打开了。
　　“！”林汐看到面前的陆寒霜的时候，显得奇妙又震惊，她能感受到是陆寒霜没错，但是人鱼的天赋给了她更多的修饰，渐渐地内化成了她自己独一无二的清冷气质。
　　陆寒霜眼眸微动，她没有第一时间跟林汐相认，而是侧了侧身，周身的气质显变得温和了许多，但仍带着林汐之前没有感受过的疏离，林汐一时间也没有说话。
　　“陆少将。”陈小小将自己的仪器搬进别墅的客厅内，小人鱼从二楼的海洋管道欢快地滑下来，看到林汐的时候还“咯咯咯”地笑，从管道里出来的时候，精致的蓝色鳞片鱼与水晶吊灯交相辉映，好像璀璨瑰丽的蓝色宝石。
　　“林博士！”小人鱼还没落地就被陈小小接到了一边，小人鱼看着林汐笑道，“林博士，我有名字啦，我叫陆不离。”
　　“真棒，看来我们的小不离已经开始成长啦。”林汐眉眼自然地弯起来，真心实意地因为陆不离地成长高兴。
　　陈小小将陆不离牵到一边检查，林汐感受到了来自陆少将灼热的视线，似乎要将她洞.穿。
　　林汐难得红了脸。
　　陆寒霜伸手碰林汐的手腕，林汐红着脸，但没有拒绝。
　　陆寒霜松了一口气。
　　她很久之前见到“林汐”的时候，那位林汐有一种缺漏感，那个林汐不认识她，对她也没有什么特殊的感情。
　　那个林汐拒绝一切其他人的触碰，而今天的林汐――并没有拒绝她。
　　“小汐。”陆寒霜埋藏着巨大的渴望，她小心翼翼地开始试探，她按捺着自己的心情冷静地问，“你来了吗？”
　　“……寒霜？”林汐有些丈二和尚摸不着头脑，她不知道为什么陆寒霜会露出那样的神情，似乎在她们并不是前不久一起进入征召世界的一般。
　　陆寒霜看着林汐说:“我到这个世界很久了，久到――”久到你要是再不出现，我甚至会以为所有的所有，我们的世界是我的幻觉。
　　系统将林汐和陆寒霜的投放时间错开了，所以林汐在问系统陆寒霜是否到了征召世界的时候，系统迟疑了一瞬――
　　它不知道陆寒霜在那样的世界，能不能活着见到林汐。
　　但愿能。
　　而陆寒霜也确实做到了。
　　“妈妈！林博士！”小人鱼陆不离欢快的声音打断了两个人之间的久别重逢，小人鱼像是有什么大发现似的炫耀性地说道，“我好像发现，你们两个之间有粉红色的泡泡！”她强调了一句，“是真的！”
　　林汐和陆寒霜对视了一眼，陆寒霜自己本身是人鱼，所以第一时间就想到了特殊能力的觉醒。
　　“小小，”林汐说，“测一下不离的特殊能力。”
　　“好！”
　　作者有话要说：  艰难复健。


第六十五章 
　　不离的特殊能力很快被陈小小测试了出来,不离拥有可以看透别人好感度程度的特殊能力，能够判断生命体之间的敌我关系，必要的时候还能够判断感情的深浅――
　　在陌生环境下判断对方是否抱有善意,从而选择是否相信对方。
　　这个能力虽然比不上其他的特殊人类，但是对于小不离来说,之后慢慢成长起来，在商务谈判或是国际谈判当中用自己的能力来判断敌友关系,非常有用,而且能够拉拢和善的盟友。
　　陆寒霜自然也觉得不离有这样的特殊能力是意外之喜。
　　陈小小在一旁确认不离的特殊能力之后,对于陆寒霜和林汐之间的关系，他能完全确定自己是全星际当中第一个知道的旁观者，这样的认识让他既兴奋又八卦。
　　据他所知,陆寒霜和林汐两个人见面的次数屈指可数，之前陆少将对林博士有一段时间的关注，但是却被林博士给挡了回去，两个人除了在领养不离和对不离进行回访的时候有几次会面，其他的时候两个人看起来总是井水不犯河水。
　　毕竟林博士一心扑在特殊人类保护事业上,而陆少将长得高冷,看起来就是一副拒人千里之外的模样。
　　陈小小在一旁吃瓜，倒是不离显得很是高兴，小孩子的心思就是这么地单纯，她感受得到林汐的亲和力,又喜欢陆寒霜收养她之后与她同源的血脉和关照，不离之前还偷偷地想过，如果林博士能够和妈妈在一起就好了――
　　没想到今天她就美梦成真了！因为她真的看见了两个人之间抹不开的粉色羁绊。
　　不离还小，还不能很好地运用自己的能力，甚至在运用之后难免会产生一些疲劳的情绪,所以不离在欢快了一阵之后，就甜甜地进入了梦乡，被陆寒霜家里专门照顾不离衣食起居的佣人小心翼翼地给抱回去休息了。
　　“林博士，今天我还有其他的事情，不如我先回去？”陈小小偷偷瞥了林汐一眼，今天他和林汐的工作其实就是回访特殊人类寄养家庭，由于小人鱼的特殊性，所以林汐和陈小小安排了一天到这边来考察。
　　陈小小也没有想到自己会吃到这么一个今天大瓜，他想着今天自己先撤大概是很好的选择――
　　林博士和陆少将之间好像还有很多话要说，综合考量之下，陈小小充分地发挥了他能够考上世界顶尖工作室的眼力见，林汐想了想，摇了摇头，拒绝了陈小小：“先工作，有事情留到工作之后再谈。”
　　林汐朝着陆寒霜笑了笑，陆寒霜看着林汐，一会儿也笑了起来：“这才是你啊。”话语间多了几分留恋。
　　陆寒霜到这个世界已经很久了，如果不是因为她和林汐共享了系统，本身拥有搬运术这项技能的话，她可能会以为所有的一切都是一场受到其他因素影响的梦境，庆幸的是，林汐终于来了，并且是完整地来了。
　　林汐和陈小小完成好今天的工作已经是傍晚了，陆寒霜挽留两人，陈小小在林汐还没开口的时候就扛着机器踏上了来时的智能车辆，留着林汐和陆寒霜站在原地，两个人之间似有些许陌生，似乎回到了林汐穿越时刚见面的时候那般。
　　陆寒霜因为有了人鱼的特殊基因，所以与以往有些许不同，她的目光似乎更加潋滟，一笑，便将对她来说这么多年的等待隔阂给打破了――
　　“小汐，我给你介绍一下这个世界吧。”
　　林汐点了点头，她本来准备跟在陆寒霜的身后，但是陆寒霜特意这么一缓，两人又并肩行进了。
　　“这个世界的版图很大，以星际为世界版图，我们所在的蓝星跟地球类似，是一颗适宜人类和特殊人类居住的行星，除此之外还发现了十几个宜居的行星，行星之间是联邦制的存在，在政策上每颗行星可能大不相同，但是对于特殊人类和人类的共处上，经过千百年的摩擦以及演化，十几颗行星达成了共识，对于目前数量稀少的特殊人类，进行日常化的保护和随访。
　　人类和特殊人类的共同敌人是星际版图之外的硅基人，身体强横，并且对于基本生活需要的依赖程度低，我在获得少将之前的大部分时光都是在与硅基人进行战斗之中，直到星际版图之外的光景有所变动，硅基人无法得到足够的能源继续进行战争入.侵，才与星际元首签订了和平条约，我才能够在蓝星有自己的生活。”
　　陆寒霜说的这一切对于林汐来说是陌生而又新奇的，她的记忆当中并没有这些知识。
　　但是林汐无论在哪里，总是对未知的事物抱有强烈的好奇心，她甚至希望能够对这个新的世界有更深的认识。
　　陆寒霜作为林汐在这个世界的向导，在林汐请了长假之后，便带着不离一起跟林汐泡图书馆。
　　生活似乎又回到了她们在学校奋斗的那个时候。
　　硅基人和碳基生物不太相似，他们最大的优势在于没有睡眠的需求，这让他们一生中有非常多的时间进行学习和发展。
　　他们最大的缺陷就是在越靠近适宜居住的行星的时候，对于类似于蓝星这样的富含氧气的星球，硅基人极其容易与氧气反应产生晶体――
　　这样的晶体会阻碍硅基人的活动，让他们不得不吸收大量的能量来使得自己能够自由活动，这也是硅基人在能源消耗过快，无法维持自己侵入星际版图内的时候的短板。
　　星际迎来了短暂的和平，但自身不够强大，这样的和平也只能够是镜花水月。
　　林汐作为亲和力极强的纯人类，她除了需要照顾流落的特殊人类之外，还需要对收养特殊人类的家庭进行回访，但是她的工作远远没有涉及到特殊人类所拥有的特殊能力的研究――
　　人类目前还无法掌握特殊人类能够拥有不同体质的全部机制，有些在有特殊DNA片段的时候已经发现，有些――类似于不离这种对于人类情绪感知明显，能够判断敌友能力的深层原因，仍然需要科学家们一代又一代地探寻。
　　林汐也对这样的探寻起了兴趣。
　　在陆寒霜的帮助下，林汐恶补了这个世界的相关知识，有许多理论是科学发展之后的延伸，要是能够在原来的世界加以推进，对于原来世界的科技发展肯定大有裨益。
　　“起来走走吧。”陆寒霜熟练地起身，轻轻叩击林汐的肩膀，使得林汐久坐的肩膀得以放松，“对了，你要看看我的尾巴吗？”
　　陆寒霜这么一说，林汐才想起来，陆寒霜在这个世界是有人鱼基因的，她眼睛一亮:“你的尾巴？跟不离那条一样吗？”
　　“来看看就知道了。”陆寒霜轻轻地牵着林汐到家中模拟的人工海湾，她的眉宇之间多了几丝妖媚又清冷的气息，林汐恍然间觉得自己被映在了月光下。
　　然后两米长的鱼尾闪烁着微光在水面激起粼粼波光，林汐惊艳地看着陆寒霜，陆寒霜紧实有力的身体倏忽间在海绵沉浮，然后只需一瞬，便将林汐拥入了怀中。
　　陆寒霜满足地喟叹了一声。
　　林汐新奇地摸了一下陆寒霜尾巴上的鳞片，单片看起来闪烁着无与伦比的美丽，但是仔细一看，倒还有几分硬度。
　　“抬头。”陆寒霜看着眼中带着惊艳的林汐，林汐只消一抬头，便能看到天上闪烁着的繁星――
　　“看。”
　　陆寒霜用鱼尾轻拍水面，闪烁着的晶莹的水珠簌簌地落了下来，汇成绝美的音韵，听得林汐如痴如醉。
　　在这帘幕之下，陆寒霜伸手一摘，摊开手心，一枚细小的鳞片出现在了林汐眼前。
　　“我把星星给你摘下来了。”陆寒霜面对林汐的时候多了之前在现实世界没有的小心翼翼。
　　她和林汐分开太久了，久到陆寒霜面对依旧如此美好的恋人的时候，产生了一丝近乡情怯的感觉。
　　她将自己最宝贵的鳞片递到林汐面前――
　　陆寒霜的鳞片美得让人心颤，林汐之前只觉得自己与陆寒霜似乎有了隔阂，在这样的一刻，她竟没有半分之前未见的疏离，也忘了恋人变化巨大以及身边场景变换给她带来的冲击和误差，她现在就只剩下了一个念头――
　　亲上去。
　　林汐这么想着，也这么做了。
　　陆寒霜欣喜又生疏地回应着，这么些年她以为自己早忘记了亲吻的感觉，但是林汐总能唤起她年少的那份快乐――和期待。
　　浪声渐起，渐渐地没过了天上星光的璀璨，交融投入，又是难得的快乐体验。
　　等到精疲力竭之时，林汐在水面安心地睡去，等到第二天天光大亮时，她已经在温暖而柔软的床.上了。她的脖颈上带着昨天见到的流光溢彩的鳞片，林汐甫一摸到，表情间多了几份温柔。
　　林汐本以为时间和空间能够阻隔爱意，她有些悲观，却依旧能说服自己接受。
　　但她从未想到的是，爱不以时间和空间而转移。
　　爱是永恒。


第六十六章 
　　林汐和陆寒霜带着小不离的生活便自然而然地开始了,林汐在这个世界学习了非常多不同的东西，但是收获更多的是小不离的每一份的成长。
　　“林博士~”小不离的声音总是清甜软糯，引得林汐心头的某一处便软和得不成样子,林汐在工作之余也会跟着小不离和陆寒霜一起看日出日落，体验这个世界的美好。
　　只是美好的时光总是短暂的,硅基人的踪迹似乎在星际边缘出现了，一时间整个星际的气氛不由得紧张了起来,陆寒霜办公开会的时间明显增加了,不仅如此,林汐身处的特殊人类保护协会对于特殊人类的搜集与掌控更是紧锣密鼓地进行着，似乎节奏被拉快了不少。
　　林汐对于硅基人也有了一定的了解，硅基人其实与碳基人类类似,都会被激光打败，但是硅基人身处的宇宙环境比星际之中的人类要恶劣太多了，加上他们天生身体就能形成一个保护膜，身体素质比一般的人类要强悍不少，所以在战斗的过程中,人类如果没有很好的武器装甲保护,便非常容易受伤――甚至陨落。
　　陆寒霜在一天晨光熹微的时候，不得不离开了小不离和林汐所在的蓝星，林汐的生物钟就是起得大早，她沉默着帮陆寒霜系领带,她和陆寒霜在冥冥之中就有感觉，这一次事件结束之后，她们将与这个世界分离。
　　但是谁都说不准，陆寒霜这一次能不能活着回来。
　　“……”陆寒霜刚要说些什么的时候，林汐一反常态地有些霸道地吻住了陆寒霜的唇。
　　“……怎么了。”陆寒霜嘴角微翘,林汐用力地埋在她的怀里，说道：“不想你在这里说什么话，怕你立什么flag.我和不离等你回家。”
　　“放心，我在这个世界已经获得了人鱼的一些能力，身体比之前要强悍得多，不仅如此，我还有搬运术这项技能，比那些硅基人来说，就算没有武器，我也能敌得过。”陆寒霜不知道多少年没有看到林汐这么紧张她的样子了，她还有几分怀念，但是她没有时间说那么多的儿女情长，陆寒霜将自己的情绪成熟地藏在眸中，郑重地朝着林汐敬了一个礼――
　　“保证完成任务！”
　　林汐目送陆寒霜乘坐智能车离开。
　　“妈妈去哪儿？”小不离昨天被陆寒霜带着玩闹，睡得晚了一些，等她揉着眼睛醒来的时候，房间内已经不见了陆寒霜的踪影，她有些惴惴地看着林汐，不知道林汐问什么会有这样担忧的情绪。
　　林汐对陆寒霜的担忧很轻易地就别不离捕捉到了，不离轻声问：“林博士，妈妈是――去很远很远的地方了吗？”小不离擦了擦自己的眼睛，美如琉璃的眼睛闪着澄澈的光芒，林汐勉强自己笑了笑，说道：“是的，她去帮我们打坏人去了，这样以后才能一直一直在一起呀。”
　　“可是……林博士你并不开心。”小不离主动伸手要林汐抱，林汐抱起小不离，不离顺从地贴进了林汐的颈窝，乖巧至极，“抱抱，抱抱了就不要不开心了。”
　　“乖。”
　　林汐并不知道自己现在是什么样的想法，之前的她与陆寒霜总是并肩作战的，但是现在她却没有办法站在陆寒霜的身边，这样的感觉对于林汐来说陌生极了，她想跟陆寒霜一起站在前线。
　　“如果林博士想做什么的话就去做哦，我和妈妈都会全力支持的。”小不离的能力能够观察人们的情绪状态，甚至在人情绪波动非常大的时候，小不离能够清晰地感知到人们最想要的是什么，能够听到人们心里的愿望。
　　她本来就喜欢林博士，更喜欢林博士对妈妈好，小不离很早、很早的时候就已经明白了什么是喜欢，她喜欢和林博士在一起，因为林博士对她充满善意，她也喜欢跟妈妈在一起，因为妈妈对她温和善良，又跟她有同样的本源。
　　林汐想着最近跟陆寒霜一起了解的这个世界的基本情况，她听到不离的支持的时候，不由得看向了自己的双手，突然有一种豁然开朗的感觉。
　　她在这个世界也是有行医资质的相关人员，不过做的最多的事情是基础的特殊人类保护和回放工作，如果她申请到前线去，跟陆寒霜一起并肩作战的话――
　　只是不离怎么办呢？按照规定，不离需要她和陆寒霜双方一方的监护，陆寒霜代表的是收养的家庭，她代表的是特殊人类保护协会，基于这个，林汐还需要再多查看一下星际的相关律法，看是否有符合要求的情况。
　　陈小小也知道了林汐和陆寒霜的关系，虽然他不知道林汐和陆寒霜之间这么浓厚的信任是从何而来的，但是这并不妨碍他心生羡慕。
　　也许林汐和陆寒霜一见如故也说不定，任何人之间的缘分，又是谁能够说得准的呢。
　　陈小小来跟林汐进行日常工作交接的时候，带来了一个好消息，因为不离本身的资质在特殊人类当中占优，特别是她对人们善意与恶意的感知程度较为敏感，能够极大限度地保障星际相关工作的秘密进行，帮助星际筛选出心怀恶意的一些叛徒。
　　但是与此同时，不离的安全问题又成为了重中之重。
　　林汐开始一再思考自己的决定是不是对不离过于不友好了。
　　但是不离一点儿也不娇气，她希望看到林博士和妈妈快乐，她希望一家人一直都在一起，所以她愿意接受有些超前的安排，也愿意不停地测试自己的能力，只为了给在前线战斗的妈妈有一个比较好的战斗环境。
　　但终究还是没有那么快。
　　林汐和不离不是急性子的人，看到事情有望，同时林汐也申请到了相关方面的后勤人员补充通知，在通过相关考核之后，能够正式纳入赶赴前线的后勤队之中。
　　林汐的决定自然有人不太理解――
　　“林博士，我们作为刚刚评定的高级人才，分在了星际高级人才之中，在大后方能够享受的资源不可限量，到了前线可没有蓝星这么舒服。”特殊人类保护协会之中有一些人听说林汐准备上前线的事情都觉得不可思议，其实在星际时代，对于战争，已经很少有人有印象了。
　　星际的大部分人除了在新闻当中能够嗅见一些紧张的气氛之外，大多数人对于在什么地方打仗，打什么仗其实并不是很在乎。
　　星际和硅基人方面的战斗战场都在星际的边缘，自然不会影响到大后方的人，可以说星际百分之九十以上的人，都在被星际边缘的百分之十的人保护着。
　　林汐自然可以不去。
　　但是她觉得她可以使得上力气，能够与陆寒霜并肩――
　　而事实也是如此，她虽然缺少了一定的星际医疗操作经验，但是这些经验已经在她不眠不休地进行相关实习的时候补齐了，林汐对待这件事情很认真，而不离也很认真。
　　一个大人一个孩子每天都在精疲力竭当中度过，但是她们也有盼头，就是她们都拿到了上前线的资格――
　　即使是作为后勤兵、医疗兵。
　　在林汐和不离想着星际边缘进发的时候，战场不容乐观的消息，很快传了过来。


第六十七章 
　　前线的战况不容乐观的消息传达到了星际内部,在星际众人休养生息的时候，星际之外的硅基人自然也不会坐以待毙，而是以更加强横的身体,将大规模的杀伤性武.器搬上了战场。
　　不仅如此，硅基人以星际中鲜少出现的赤稀矿脉作为诱饵,诱惑星际中的人倒戈，陆寒霜等人不仅仅面对着强大了许多的敌人,还要提防身后小人捅刀,自然疲惫不堪。
　　但幸运的是,林汐和不离已经在路上了。
　　不离能够精准地判断出身边居心叵测的间谍，林汐又有足够的医疗知识，虽然距离她考出这个世界的医疗执照还有至少五年的必要时间,但是林汐在原世界积累的相关研究经验，意外地能够与这个世界的相关经验契合。
　　毕竟知识或多或少是相通的。
　　饶是林汐早有准备，但是越靠近星际边境，越是觉得有些触目惊心。
　　星际边境大多数是一些资源不发达的荒凉星球，但是这些星球上却依旧需要有士兵在上面守卫,星球极端的气候使得在星际外沿的战斗变得愈发困难,硅基人并没有这样的烦恼，他们只需要维持自己基本的能量需要，无论是在什么样的星球上战斗，对他们来说都是一样的。
　　守卫边境的人们不会后退一丝一毫。
　　硅基人与碳基生物在某种程度上是非常类似的,但是他们又不像是人类或是特殊人类那样，甚至不会像是植物和动物那样，他们没有感情，只有能源，只想着掠夺更大的栖息地,通过栖息地的资源，繁衍更多的硅基人。
　　周围小型医疗飞船在飞速地往后撤离，每一个飞船中间代表着的都是一个脆弱无助的家庭，总有人在等这些人回家。
　　不离和林汐暂时被安排到了前线稍微靠后一些的位置，她们作为后方保障的中转站，为伤员和物资的输送进行力所能及的帮助和调配。
　　不离跟在林汐身边很听话，她在没有异常的时候总是不吵不闹的，林汐为更好地判断伤员状态，为伤员安排合适的治疗方案和营养药剂耗尽了心力，她忙得连喘.息的时间都没有，只是稍微得空靠坐在床边，都觉得那一丝丝并不清甜的空气来的十分奢侈。
　　林汐和不离还是没能见到陆寒霜，但是总算是离得近了一些，各种情况也能够听得更加分明了。
　　战场上的局势正在慢慢地被扭转过来，陆寒霜身为人鱼的天赋之力非常强悍，她的力气也无人能敌，一个人就能够扛得住机甲发射丹药的强大后坐力，她是战场上的顶梁柱，不愧是年纪轻轻就能够成为一位星际未来将才的人！
　　“林博士……”不离软软的声音在林汐的耳边响起，林汐恍惚间朝着不离的方向看了一眼，她有些疑惑：“怎么了，不离？”
　　“我觉得……”不离装作困倦地伸手想让林汐将她抱起来，林汐工作得有些超负荷了，一时间竟然抱不起来，她只能顺势轻轻地凑上前去蹲下来抱住不离，不离轻轻地在她耳边说，“林博士，有坏人。”
　　不离斩钉截铁地说道。
　　前线的战况正是好一些的时候，现在出现在这里的有敌意的人的目的是什么不言而喻。
　　林汐相信不离，但是她现在并没有足够的证据。
　　“不好意思，我稍微晚点再回来。”林汐有些抱歉地对身边的同事说道。
　　同事也很疲劳，但是对着比她们更加拼命的林汐，她实在是说不出什么自私的话，她摆了摆手，说道：“你能扛到现在已经是铁人了，我们几个人都轮了三次了，你还挺着一班岗，去吧，这里有我们呢。”
　　林汐点了点头，不离也对着善解人意的姐姐甜甜地笑了笑，不离似乎对于她怀有善意的对象具有正向的治疗作用，只是小不离的这么轻轻一笑，那位同事的腰酸背痛似乎都减轻了不少。
　　林汐顺着不离的指引将那个人胸前的工牌报备了上去，为了防止间谍假冒她们的同事，她将自己研制的小型追踪器弹在了间谍的裤腿上，追踪器的四肢紧紧地抱住间谍裤腿上的纤维束，轻易无法甩脱。
　　如果只有林汐一个人，林汐并不介意冒险。
　　但是她身边还带着不离，这就值得仔细考量了。
　　林汐还有一份契约之书作为自己的后招，里面的铎兽柔软并且容易繁殖，在签了契约之后还展现出了部分爆.炸的特性，但是铎兽一旦抛出就较难回收，所以林汐在没有到关键时刻的时候，并不准备采用铎兽进行攻击。
　　饶是不离早就发现了间谍，但是组织里的人对于不离的能力还是有所疑虑，他们只会将林汐和不离上报的消息作为参考，并不会按照不离所说的立刻将“间谍”捉拿。
　　战场上的事情瞬息万变，星际的布防图不知道什么时候被传递到了对立面的位置，刚刚有些起色的星际方面又陷入了苦战之中，而在那个被标记的间谍再一次动手的时候，林汐连同不离将他的动作明明白白地录了下来，并且及时调换了他传递出去的信息。
　　上级才对不离的能力更加重视，也给了不离，一个未成年的特殊人类，给予了充分的肯定和信任。
　　接下来的事情似乎就是水到渠成的事情了，不离为星际方面的间谍打击活动提供了非常大的帮助，不仅如此，林汐在一次运送伤员被硅基人伏击的时候，祭出了自己压箱底的铎兽，铎兽与硅基人有很强的融合性，甚至能强悍地切断硅基人获取能量的途径，让硅基人被迫陷入到休眠当中，硅基人挣扎地越剧烈，铎兽就能越坚硬――
　　它其实一点都不像表面上看起来那般柔软。
　　在铎兽的势如破竹的攻势之下，硅基人在战场上有一种微妙的放弃之感，在没有利益的情况下，硅基人最终决定放弃这一次的战场。
　　林汐在收回铎兽的时候，意外发现了铎兽获得了新的技能，原本柔软的铎兽内富含着细细密密的硅原子，像是非牛顿流体那样，敌人越强它越硬，敌人柔软，它可以将敌人全全包裹――
　　这也算是林汐的意外收获吧。
　　不仅如此，林汐在星际的背景下着实学到了非常多的东西，对于如饥似渴地渴望学习和知识的她来说，这无疑是一种非常大的奖励。
　　……
　　可惜分别的时刻总是来得太突然，林汐和陆寒霜有所感觉地似乎要离开这个世界了，不离敏锐地察觉到了一种她并不能理解的规则在运作着，她一时间似乎陷入到了选择当中――
　　但幸好这并没有让她纠结太久。
　　她可以选择留在自己的世界，也可以作为契约的存在跟着林博士和妈妈一起。不离在浴缸里甩了甩尾巴，林汐和陆寒霜并没有催促她，虽然有着太多的不舍，但是她们更加希望不离自己做决定。
　　最后不离朝着林汐和陆寒霜挥了挥手，她的笑脸显得可爱非常：“再见啦。”
　　“……”再见。
　　林汐和陆寒霜终究是被线牵着的风筝，她们只是这个世界的过客而已。
　　纵使她们很强大，但是她们也并不能破除世界和世界时间的隔阂，每个世界自成一种世界观，每个世界都被人守护着。
　　我们也被人守护着。
　　――
　　回归到正常生活的林汐和陆寒霜好一段时间才真正适应。
　　值得开心的是，林汐和陆寒霜的关系在上一次被捅破之后，林家人和陆家人都默许了两个人互相扶持。
　　林汐回家拿证件，林妈妈看她回来，不自然地朝她身后看了一眼。
　　“看谁呢。”林汐笑了笑，装作没看到林妈妈又提气又松气的复杂神情。
　　“没谁。”
　　林妈妈手里剪枝的剪刀动了动，她装作不经意地说:“有时间带小陆来家里坐坐。”
　　林汐应道:“好嘞。”
　　林汐和陆寒霜两个人在一起的事情似乎就这样在林家过了明路，陆家虽然没有什么声音传出来，但是就陆寒霜近期来的状态看，倒是真的跟家里相处得不错，像是和解了。
　　林汐到学习的后半段就不再是成天泡在实验室了，她要去科室轮转值班，当然了，手中的实验和论文也不能放下，所以大多数时间都是陆寒霜来等林汐下班。
　　有些时候分到比较空闲的科室，人比较多的那种，林汐和陆寒霜就能跟科室里的人请假，两个人漫步在街头，有一种岁月静谧的美好。
　　林汐悄悄伸手握住陆寒霜的手指，陆寒霜顺着林汐的手，慢慢地十指相扣。
　　两个人都在享受这个世界这一刻的静谧和美好。
　　林汐契约之书中的铎兽经历了上个世界之后，隐隐有了进化的痕迹，林汐有点想要研究它，便在空间内对铎兽进行研究。
　　除此之外，陆寒霜的搬运术又精进了不少，她力气很大，加上之前觉醒了人鱼血脉，所以身体素质也发生了一定的变化，变得更加强劲和坚韧了。
　　生活平淡但是又容易满足。
　　林汐被省里的大医院录取也是板上钉钉的事情了，不仅如此，林汐作为稀缺的人才，也被列为了重点培养对象。陆寒霜也依着自己的性子，她不太喜欢去做一些要和人深度打交道的事情，所以她就留任学校，年纪轻轻地就成为了大学副教授。
　　“真好。”林汐唇角翘起来，对现在的生活很满足。
　　不仅如此，林汐还将很多信息通过特殊的渠道递送到了国家高层的桌案上，才知道像她和陆寒霜一样有特殊能力来守护世界的不仅仅只有她们两个人――
　　每个人，每一个爱着这个世界的普通人都在守护着这个世界。
　　在一个静谧的午后，两个人在家里的阳台上闲适地吹着风。
　　林汐枕在陆寒霜的肩上，满足地眯起了眼睛。
　　只是下一秒，林汐的手上便轻轻地被套上了一个什么东西――
　　随后陆寒霜看着林汐，郑重地单膝跪地。
　　林汐难得有些愣怔，她不敢相信地看着陆寒霜，不知道为什么，她的眼泪就落了下来。
　　陆寒霜吻去了她的眼泪。
　　“嫁给我。”陆寒霜说。
　　林汐紧紧地抱着陆寒霜，她说:“好。”
　　作者有话要说：  隔壁预收希望大家多多支持呀！
　　《穿成女主替身后我暴富了》
　　苏舟舟穿书了，穿成了书中女主的替身，女主因为意外成为植物人之后，作为女主一直被忽视的双胞胎姐姐就失去了自己的名字――
　　书中的原身成了苏燃燃的替身，受不了两个“燃燃”存在的亲生父母将她推下了高楼，结局凄惨无比。
　　穿成替身的苏舟舟决定为自己而活，她才智惊人，努力刻苦，本来作为女主替身而存在的苏舟舟脱离了泥泞的环境，作为虚拟网络中人工智能技术的带头人取得了领先世界的成果！
　　而原本将苏燃燃奉为神明，将苏舟舟作为替身的1234号选手后悔到痛哭流涕――
　　偏心的父母:“我们给你买了新别墅和新衣服，你会回家看看吧？”
　　之前将她当替身的1234号:“我们给你买了珠宝/公司/数亿财产，你会原谅我们的吧？”
　　苏舟舟:“当替身是不可能当替身的，我的目标是卓越自我！”
　　……
　　“嗯？目标只有卓越自我？”浪花起势之间，苏舟舟被抵在了墙上。
　　“还有…被你卓越。”
　　*卓越和被被卓越都很美妙――
　　苏舟舟:我一滴都没有了.