　　《[古穿今]被迫和妖精同居后》作者: 缪薇
　　文案：


正文已完结
　　【接档文笑死人不偿命《哪怕是蚊子也要内卷》、正经abo仙侠《上神居然白切黑》专栏躺平求撩求收藏~~】
　　本文文案：
　　白瑜原本是个平平无奇的死宅晋江be写手，每天的日常就是吃饭睡觉码更新。
　　直到有天她突然在自己家被绑架了，绑匪还是个头顶绿光身娇体弱胆小如鼠的小妖精。
　　白瑜：？？？
　　现在的劫匪都这么非主流的吗？
　　白瑜双手交叠胸前，厉色道：“从我家滚出去！”
　　和.头顶七彩玛丽苏动感光环.瑾：不要！
　　和.透明悬浮灵魂.瑾：反正你抓不到我！
　　白瑜：谢谢，有被气到。
　　被迫同居第一天，和瑾软萌可爱撒的一手好娇
　　被迫同居第二天，和瑾妙语连珠说的一嘴彩虹屁
　　……
　　被迫同居第n天，和瑾握牡丹，吐气如兰，妖娆的躺在床上对着白瑜勾了勾手指：“小郎君来吗？
　　然而已经看透和瑾目的的白瑜冷笑：“来什么来！你不过是图谋我男女主的小甜饼罢了！！！”
　　小剧场：
　　瑾瑜by瑜：这个世界上为什么会有人爱看甜文？我写的呼吸困难心肌梗塞直接快进到去世好吗？
　　愿甜文从此消失在我的世界【祈愿】【祈愿】
　　网友闻言纷纷自发聚集在了和瑾微博下欢呼雀跃又一本小甜文的诞生
　　网友A：今天也是大大被老婆摁头写he的一天！
　　网友B：这就是爱情吗？kdl！kdl！
　　白瑜含恨一摔手机，愤愤道：磕什么磕？这日子没法过了！
　　Ps：


1.he小甜文，全程1v1
2.同性可婚
　　《哪怕是蚊子也要内卷》文案：
　　看淡生死咸鱼攻x不屈不挠卷王受
　　原本作为内卷之王的闻梓繁过着每天007的生活，一朝猝死，竟被咸鱼改造系统绑定。
　　闻梓繁：不就是改造咸鱼吗？这个我熟！
　　于是，信心满满的她顺利的穿成了瑞王床帐里的……一只蚊子！
　　闻梓繁：……mmp你告诉我一只蚊子到底要怎么才能改造咸鱼！
　　后来她呕心沥血叮够120个包后，终于凑够了一个时辰的人形时间
　　闻梓繁：你是个王爷你得支楞起来！
　　张娴妤：我曾经支楞过但我现在萎了
　　闻梓繁：……
　　闻梓繁：这就是你叫咸鱼的原因吗？
　　原本作为内卷之王的张娴妤上辈子呕心沥血地卷死了自己具有极强竞争力的姐妹们，如愿把自己卷成了太女。
　　可谁知她刚继位不久便积劳成疾驾鹤西去，被年幼的傻白甜妹妹白捡了江山。
　　重来一次，她痛定思痛决心躺平，誓要做个闲云野鹤的养生王爷
　　可是怎么总是有人出现要她脚踩大姐、打脸二姐？
　　张娴妤：不如一起躺平？
　　《上神居然白切黑》文案：
　　白切黑毒舌冰山攻x骚话憨憨小迷妹受
　　温暄自小就活的艰难，生怕哪一日自己一不注意就死在醉鬼亲娘手里。
　　可惜纵使她千逃万躲，最后也被出气多进气少的扔在了死人堆里。
　　突然之间，她就被冰雪神捡了回去
　　突然之间，她就成了冰雪神接班人。
　　温暄一边暗自庆幸，一边下定决心要为天祝月魇肝脑涂地鞠躬尽瘁。
　　嘤！月魇真是冷若冰霜，承得起千年霜雪孤寂！
　　嘤！月魇真是高风亮节，受得起漫天神佛敬重！
　　嘤！月魇真是风华绝代，当得起亿万生灵朝拜！
　　后来
　　等她正一门心思的向“死而后已”努力的时候，却猝不及防的被自家上神摁在了床上。
　　带着珍重的吻铺天盖地的落下来的时候温暄瞪大了眼睛：
　　这不对！
　　这是另外的价钱！！
　　内容标签： 灵异神怪 豪门世家 天作之合 穿越时空
　　搜索关键字：主角：白瑜，和瑾 ┃ 配角：爆笑接档文《哪怕是蚊子也要内卷》求撩求收藏 ┃ 其它：
　　一句话简介：这玛丽苏光着实有些过于刺眼了
　　立意：经历挫折风雨，终见绚烂彩虹，拥抱美好人生！


第1章 
　　“距华夏地震台网测定，今天傍晚十七点十九分在栖市于湉县附近发生5.3级地震，震源深度8千米。”
　　白瑜穿着大裤衩子人字拖，顶着油头面无表情的站在小区的空旷处，听着身边人激动的交流着。
　　今天的更新还没写……
　　白瑜想起一字未动的万字更新，脸色黑了几分。
　　她顶着万更的压力在楼下堪堪磨了二十几分钟，确定暂时没有余震后便一刻不停的撒腿跑上了七楼。
　　刚才事发突然，现如今白瑜家的门还仍然大开着，她脚下不停，进屋后反手将大门锁上便走进了自己平日里专门写文的小房间。
　　只有几平米的小房间是单独隔出来的，开门后便是一片漆黑。
　　白瑜习惯性的将手放在顶灯的开关上，正打算按下去的时候，便感受到了一抹冰凉悄无声息的紧紧挨在了她的脖颈处。
　　——是刀。
　　她的呼吸一下子便屏住了，心跳声在寂静的房间里无限放大。
　　“……”白瑜的身体试探着向后微微动了动，却换来了持刀人猛然加重的力道，一股细密的疼痛从脖颈传导到了紧绷的神经。
　　看这情形，对方似乎没有直接动手砍人的意思
　　她垂下眼睫，心里稍稍松了口气：“您……如果不是专程来杀我的话倒也不必这么使劲，脖子它可能不一定顶得住您这么个勒法。”
　　话音刚落，白瑜便感觉到摁在自己脖颈上的力道减轻了些许。
　　这么听话？
　　白瑜心下有些奇怪，但这并不妨碍她在裤兜里的左手准备连续按五次手机电源键快速报警。
　　可还没等她不动声色的沿着手机侧边找到电源键，一片漆黑的视野却猛然清晰了些许，似曾相识的房间摆设的轮廓影影绰绰的被勾勒了出来。
　　只是……
　　为什么她的房间会绿的如此苍翠？如此耀眼？
　　白瑜死死的皱着眉头，视线下意识的瞥向身侧的绿色人形不明发光物体。
　　现在的劫匪都这么非主流的吗？
　　抢劫就抢劫，在头上装个移动荧光绿LED大灯是几个意思？
　　白瑜被这苍翠欲滴的光芒照耀的完全睁不开眼睛，更别说看清持刀人的样貌了。
　　可恶！
　　现在的歹徒都不兴委屈自己蒙面了是吗？
　　非要这么虐待受害者的眼睛吗？
　　气抖冷！受害者什么时候才能站起来？
　　白瑜这边内心弹幕疯狂刷屏，暗地里的小动作却没停，快速报警后便打算开口拖延时间：
　　“同志你头灯哪个牌子的？续航能力怎么样？考虑分享个链接吗？”
　　说着，她把左手从裤兜里抽了出来，试探着将食指搭在了刀刃上，往日散漫的眼神逐渐被一抹凌厉所取代：
　　“或者我帮你连头一起拆了也不是不可……”
　　话音未落，还没等她手下使力就听得耳边先炸起一声娇喝：
　　“不许动！”
　　一道甜甜糯糯的声音带着哭腔猝不及防的响了起来：“再动朕……我就诛你九族！”
　　？？？
　　这台词和我想的怎么不太一样？
　　白瑜突然觉得事情似乎有些许不对，原本紧绷着的肩背肌肉松了松，顺手打开了顶灯，霎时间，整个房间都亮堂了起来。
　　她的视线顺着抵在自己脖颈上的一把不算短的匕首，缓缓移到了对面的少女身上。
　　少女身穿一件已经污浊的看不出原本颜色的齐胸衫裙，裙子尾部明显被火焰灼烧过，露出了半截雪白笔直的小腿。上杉的领口开的极低，漂亮的锁骨随着她有些激烈的呼吸起伏着。
　　只见她漂亮的有些过分的脸上还带着将干未干的两道泪痕，发红的眼尾处还残留着些许细碎的泪光。
　　再往上，凌乱毛糙的发型之上，宛如祖母绿玉石般的一个光环悬浮在她的头顶，稳定的散发着国际通用护眼原谅色。
　　“……”这是什么不为人知的黑科技吗？
　　一对上白瑜的眼神，那少女就像是被突然吓破了胆，拿着匕首的手一哆嗦，“咣当”一下掉在了她的脚边。
　　还不等刚刚脱离险境的白瑜说话，少女反倒是接连往后退了数步，双手紧紧的抱在胸前，惊恐万分的看着她，头上飘着的祖母绿光环又猛地亮了几个色号。
　　？？？
　　脖子上被架了把刀的人不是我吗？
　　你这么害怕是几个意思？
　　白瑜眉头一皱，感觉事情并不简单。
　　她先是不动神色的也向后退了几步，低头瞄了一眼地上那把还闪着寒光的匕首。
　　匕首的刀刃看起来并不锋利，甚至某种程度上可以算作圆润。
　　没开刃？
　　白瑜皱了皱眉，心下疑惑：
　　那她刚刚是在干吗？
　　过家家吗？
　　她这样想着，便把地上的匕首捡了起来。那匕首的刀柄很是古朴，上面的花纹莫名给白瑜一种似曾相识的感觉：
　　“你是什么人？谁派你来的？白家？”
　　那少女本就十分害怕，此刻被她这样色厉内荏的质问，霎时豆大的泪珠就从眼眶里滚落了出来：
　　“和瑾，我……我叫和瑾。”
　　她的一双含了泪的大眼睛眼睛显得整个人异常无辜,但显然并没有打动板着一张冷脸的白瑜：
　　“你来我家干什么？”
　　这话一说出口，就吓得和瑾的小身板又抖了抖，怯懦着半晌没说出个所以然来。
　　万更的压力悬在头顶，这让白瑜没有什么多余的兴趣和和瑾继续纠缠。
　　“算了。”她向前走了两步，在与和瑾保持距离的前提下飞快的捞走了桌面上的笔记本：
　　“这些问题你还是留着和警察慢慢说吧！”
　　说着，她转过身重新打开了房门：“在警察叔叔来之前，祝你在房间里度过一个美好的夜……”
　　未说完的话还放在嘴边，白瑜回头看着恢复了正常色调的房间，整个人僵硬了片刻。
　　？？？
　　人呢？
　　她那么大一个人呢？
　　“c……”白瑜眼皮一跳，暗暗骂了一声后再次认真的凝视了下这间平平无奇又空空如也的房间，反复确认这里除了自己便没了其他不明发绿光人型生物后，立刻深吸一口气“咣”的重重关上了房门，嘴里小声喃喃道：
　　“果然人不能一直熬夜……”你看这都累出头冒绿光的劫匪幻觉了！
　　她不敢多想，把之前发生的一切都权当是自己连续熬了三天大夜以后出现的幻觉，装作无事发生的窝在沙发里开始更文。
　　我白瑜毕竟是混晋江阅海棠的资深网文写手，什么大风大浪没见过？
　　幻觉怎么了？
　　幻觉会妨碍我更文吗？
　　开什么国际玩笑？
　　一个小时后，白瑜看着word文档左下角辉煌的“22个字”，不可避免的陷入了沉默：
　　MD那幻觉也太真实了一点叭！
　　她恨恨的用力合上了笔记本，踌躇再三后将目光重新汇集到了那扇紧闭的房门上。
　　这就是潘多拉の房门的神秘力量吗？
　　白瑜握拳，蹑手蹑脚的走了过去，屏住呼吸坚定而缓慢的按下了门把手。
　　门一推开，白瑜立刻被房间里所散发的五颜六色玛丽苏圣洁之光闪瞎了眼睛。
　　刚刚消失的少女乖巧的跪坐在书桌旁，不断变化的玛丽苏之光映着她的脸忽明忽暗，忽红忽绿，精彩极了！
　　“……”
　　救命！
　　我好像遇见活的玛丽苏了！
　　白瑜松开门把手，伸出还带着微小颤动的手指颤颤巍巍的指向和瑾，本着对中国传统名著《西游记》的无限信任，脱口而出：“呔！你是哪里来的妖精!还不速速报上名来！”
　　和瑾也没想到这个人类还会再回来，头顶原本欢快的转换着红橙黄绿青蓝紫的光环抖了抖，下一秒就猛然爆发出了那熟悉的原谅色。
　　小妖精娇小的身板往后缩了缩，怯怯的开口回答道：“和瑾，我说过了我叫和瑾。”
　　“……”白瑜不太清醒的脑子似乎也隐约想起是有这么回事来，不免有些尴尬的清了清嗓子：“你一直呆在我家干什么？”
　　和瑾一听这话，就像是被戳中了什么心思，“哇”的一声哭了出来，嘴里稀里糊涂的不知道回答了些什么。
　　隔了半天，白瑜才听清她嘴里碎碎念的内容：
　　“天下有情的该都终成眷属才是，怎的他们二人历尽千帆，反倒是走了歧路？这世道怎的就成了这样呜呜呜呜呜呜……”
　　白瑜：？？？
　　这看起来不太聪明的小妖精刚刚是看了什么狗血小说？
　　她后知后觉的将视线转移到了和瑾手中的样书上，愣了愣才想起里面的大致情节来。
　　不就是男主虐妻一时爽追妻火葬场最后破镜没圆相忘于江湖的套路文吗？
　　倒也不至于哭的这样难受吧？
　　白瑜看着面前不停抽噎的小妖精，滚圆的泪珠像是刹不住车似的从她的那双大眼睛里溢出来，生生把“美人落泪我见犹怜”哭成了“涕泗横流穷途之哭”。
　　果然美女都是不注意自己形象的。
　　长的好看的美女妖精也是。
　　白瑜想起面前这少女是个妖族，便或多或少带了些隐秘的愧疚。
　　她抿了抿嘴，往前走了两步，抽出一张纸巾来，递给了和瑾：“别哭了，都是套路，不用这么真情实感。”
　　和瑾闻言堪堪止住了眼泪，抽了抽鼻子，茫然的盯着白瑜手里洁白的纸巾：“这是何物？”
　　“什么？”
　　和瑾抬眸怯怯的看了一眼白瑜，伸出葱白的手指指着她手里那张纸巾，又问了遍：“这是何物？”
　　她双手接过她手上的纸巾，好奇的又摸了摸：“这纸平滑如玉，柔软如丝，定是上上品，称得上一句敲冰玉屑。”
　　“……”某夕夕0.695元一包的抽纸倒也担不起这么大的赞誉。
　　和瑾拿着那张卫生纸沾了沾眼角挂着的泪珠，勉强平稳了情绪后便提起被烧灼的破烂不堪的裙摆，施施然站起来走到了白瑜面前，扑通一下跪了下去：“小女子刚刚苏醒不久，法力不稳，见贵府钟灵毓秀，便擅自闯入，惊扰尊驾，是我之过。”
　　白瑜：duck不必直接下跪。
　　她看着自己绿出风格绿出水平的房间，面带微笑的向后撤了半步： “和瑾姑娘不必行如此大礼，你的到来也同样让寒舍蓬荜生辉。”
　　真蓬“碧”生辉。


第2章 
　　但和瑾显然没听出弦外之音来，很是顺从的站了起来，小声解释道：
　　“贵府所藏著作不知是哪位名家所著，着实算得上天材地宝，灵气环绕，于我修行大有裨益。小女子这才流连忘返，多有叨扰。”
　　白瑜一介绿晋江二流写手，贸然听到如此赞誉，老脸罕见的红了一红。
　　她被和瑾这样一夸，又想起之前那把没开刃的匕首，估摸着面前这位可能并不是什么穷凶极恶之人：“你跟我出来吧……”
　　到了客厅后，白瑜颇为随意的往沙发上盘腿一坐，顺手指了指对面的沙发：“坐。”
　　和瑾抬头看了看自己头顶的巨型夜明珠，又看了看这形状怪异似乎有些像床榻的东西，学着白瑜的样子也乖巧的跪坐在了上面。
　　“你是妖？”
　　白瑜自小虽然没见过妖精，但也不是完全不知妖族存在的普通人，上下扫了一眼和瑾灼烧的破破烂烂的衣服以后，又问了一句：“是凤凰？还是朱雀？
　　和瑾很是拘谨，小身板挺得板正的跪在沙发上，看起来别扭的紧。
　　她看着衣衫穿着裸露又留着短发，颇有一副离经叛道的样子的白瑜，疑心她是个出身蛮荒远渡重洋而来的异邦人。
　　只是她记忆中的异邦男人多是高鼻梁深眼窝，浑身都长着块状的壮硕肌肉，怎得也不像面前这人一般瘦弱？
　　莫不是过去了这些年，异邦男人也染上了些我中原男子该有的儒雅气？
　　和瑾不敢多问，生怕这个奇怪的小郎君把自己轰出去，几乎有问必答：
　　“上古的神兽集天地之灵，受万物朝拜，小女子不过是块普通的砾石，怎敢同神兽们相提并论？”
　　普通的砾石？
　　我信你个鬼！
　　哪门子的普通砾石自带七彩动感玛丽苏彩光？
　　白瑜冷笑一声，挑了挑眉没戳破小妖精拙劣的借口，继续盘问道：“从哪来的？”
　　和瑾闻言脸上闪过一抹茫然，静默了片刻才回答道：“若小女子记得不错，上次苏醒想来应当是李家天下。”
　　唐？
　　白瑜闻言在心里粗略计算了下面前这位看似与初高中生一般大的女孩的真实年龄。
　　一千多岁……
　　这小妖精看来还想装妖族的老祖宗？
　　白瑜又是一笑，不可置否道：“挺好的。”
　　和瑾闻言腼腆的笑了笑，也不再开口了。
　　一人一妖这样一陷入沉默，反倒让白瑜后知后觉的想起了自己还剩下的9978个字没码。
　　“woc！”白瑜有些崩溃的轻骂了一声，下意识的先看了眼时间，然后一把扯过放在茶几上的笔记本，捞进怀里下飞快的打起字来：“我写几章更新。你就在此地，不要走动。”*
　　和瑾自然听话的点了点头，专心致志的看她在那会发光的东西上敲敲打打。
　　随着白瑜的双手开始在键盘上敲击，和瑾猛地感受到了一股精纯强大的灵力从那个模样奇怪的东西里猛然爆发出来。
　　这是什么上品灵器？
　　和瑾微微瞪大了双眼，好奇的目光不住的在白瑜和电脑之间游荡。
　　她来此地本就只是为了能恢复法力，留些自保的余地，如今看到这样的灵物，自然按捺不住探究的心思。
　　可现在若是贸贸然出声惹怒了面前这位公子，别说借用他手中的灵物，便是此间那些饱含天地灵气的书，怕是也可能失之交臂。
　　和瑾有些失落的撅了撅嘴，权衡利弊之下还是打算管好自己的嘴巴。
　　白瑜被这样一动不动的盯着，手上打字的速度逐渐慢了下来：“怎么了？你好奇这个？”
　　说着，白瑜将笔记本电脑微微合了合，示意道。
　　和瑾闻言立刻忙不迭的点了点头，包含求知欲的眼睛亮晶晶的，定定的盯着白瑜。
　　“这个叫电脑。”白瑜抱起笔记本电脑，趿上拖鞋走到了和瑾身边，坐下将笔记本展示给她看。
　　随着白瑜的走动，和瑾便看见原本萦绕在那奇怪东西上的磅礴灵力有如潮水般退去，很快便消失的一干二净。
　　她手指微微一缩，几乎要克制不住的扑过去阻止那灵力的消逝。
　　白瑜并没有发现她的异样，继续解释道：“它有很多用途，但我用的最多的功能就是打……写字。”
　　“写字？”和瑾皱起眉头，似乎完全不能理解电脑这种形状的物品要如何写字。
　　“像这样……”白瑜按了几下回车，将光标移到了正文的后一页，然后快速的打下了一行字：
　　“我叫白瑜。”
　　磅礴的灵力再一次突兀的从电脑中溢出，和瑾毫不掩饰的直勾勾的看着屏幕，真诚的说了句：“好厉害！”
　　打个名字为什么也要说厉害？
　　和隔壁樱花国学的吗？
　　白瑜心下有些奇怪，但被人如此真心实意的夸赞，嘴角自然不自觉地上扬了些许角度。
　　“这个电……脑……”和瑾有些迟疑，带着不确定看了眼白瑜，得到了对方肯定的眼神后才继续说：“如此精妙，您可知道它是哪位大师所做？”
　　“emmmm……”白瑜为难的皱了皱眉头，然后随口说：“是现代科技创造了它。”
　　“现代科技？”和瑾若有所思的点了点头：“这位大师可是东瀛人？我素闻倭国人造刀之术闻名天下，想不到如今竟也做得出如此精妙之物。”
　　一听和瑾这话，白瑜先是“噗嗤”一声笑了出来：“不不不，我这电脑是百分之百的国货之光，纯纯的中国制造。”
　　“那中国很厉害。”和瑾由衷的夸赞道。
　　“可以劳驾您能再写一次吗？”和瑾指着屏幕说：“再写一行字。”
　　白瑜欣然答应，又写了一句：
　　“你叫和锦。”
　　“不是这个‘锦’。”和瑾歪着头想了想：“是‘瑾瑜匿瑕’的那个‘瑾’。”
　　瑾瑜匿瑕……
　　这个成语并不常用，偏偏前不久白瑜在给男女主起名的时候注意到了它。
　　她心神一动，面上却不显，飞快的删除了错字，改成了“瑾”。
　　和瑾乖巧的坐在她身边，感受着熟悉的灵力在这片刻的时光中浸润到全身每个干涸的经脉，又悄无声息的褪去。
　　她疑心是面前这个叫做“电脑”的灵物才是她想要找寻的东西，试探着伸出手指，学着白瑜的样子轻轻按了下键盘。
　　屏幕上约定俗成的跳出输入法来，按个排列着有可能输入的汉字。
　　和瑾屏息等待着，却没有再次感受到那股灵力。
　　不是电脑……
　　她有些失望，转头看向坐在身边的白瑜：“你之前在用这个写什么？是先生布置的功课吗？”
　　“当然不是。”白瑜将word页面向上滚了滚，密密麻麻的五号小字正文便露了出来：“我在写文，用这个写一些故事，然后发布……”
　　白瑜说到这里停了一下，似乎是害怕和瑾不能理解，换了种说法：“然后给别人看。”
　　排版的当的正文引入眼帘的那一刹那，和瑾便感受到了同之前那本书极为相似的灵力再次出现。
　　虽不似白瑜书写时所散发的力量强大，但却明显更加稳定。
　　她的脑子并不笨，立刻有了个模糊的猜测：
　　“之前那本书也是你写的吗？”
　　白瑜有些意外，她没想到和瑾能仅仅只靠这个便猜出她是作者。
　　“它们很像。”和瑾约莫是看出了她的疑惑，解释了一句：“我很喜欢。”
　　“喜欢就好。”白瑜想当然的以为和瑾这句话是在说她写的文，心下不由的有些开心。
　　她自从开始写文后很少得到身边人的夸赞，此刻突然听见，甚至有些手足无措。
　　“您能继续写吗？”和瑾亮晶晶的眼睛看着她，眼睛弯成了个小月牙：“小女子可以在旁边看吗？”
　　白瑜被这样一双眼睛看着，耳廓罕见的有些发烫。她点了点头，便转过头又将注意力放在了电脑上。
　　她手头的这本已经写了有三十万字，情节正发展到了最刀的地方。
　　之前所铺垫的伏笔一一揭开，男女主初识便铺好的阴谋逐渐浮出水面。所有撕心裂肺的痛苦都都被冷静且克制的文字宣泄出来，延绵成某种细密的疼痛。
　　整个房间只剩下了键盘清脆的敲击声。
　　六千字结束。白瑜轻巧的敲下句号，然后下意识的偏头看向坐在一边的和瑾。
　　小妖精半仰着头，用掌根又重重的擦了一下眼睛：“你就不能写一个开心点的故事吗？”
　　“前半部分很开心。“白瑜有些疑惑，她不太明白和瑾是如何只看片段便被虐的这样死去活来。
　　和瑾赌气似的飞快的回了一嘴：“那不算！”
　　“怎么不算？”白瑜按下保存，然后熟练的登录绿晋江文学网，将今天的更新放了上去。
　　和瑾想好好同白瑜争论一番，然而阅历不多的小妖精却半天说不出个所以然来，只能耍赖般的又来一句：“就不算！”
　　“随你。”白瑜刚赶完更新，心情正好，见客厅的光线已经有些昏暗了，便起身打开了客厅的灯。
　　突如其来的亮光让和瑾吓了一大跳，头顶不知何时已经消失了的光环短暂的闪了下。她有些意外的看着白瑜问道：“你是修道者吗？这是何时有的法术？用起来倒是比掌心焰方便许多。”
　　“不是法术。”白瑜起了逗弄她的意思，又来了句：“是现代科技创造了它。”
　　“现代科技大师涉猎竟如此广泛，想来必定名满天下。”
　　“是摁下墙上的那个东西便能控制这个……”和瑾突然开口，说到一半才想起自己并不知道此灵物的名称，不由尴尬的笑了笑。
　　“灯。”白瑜很自然的替她接上了话：“对，按下开关会关掉，再摁一次就又会打开了。”
　　说着她非常体贴的又摁了两下开关，以期能让小妖精理解的更到位。
　　见和瑾了然的点了点头，白瑜便转身自顾自的从柜子里翻了翻，在她众多种类的方便面收藏中翻了“正宗重庆火锅拉面”的牌子，回头问了句：“你饿吗？”
　　不等和瑾回答，白瑜便先想起刚见面时她的那句“我饿”，立刻不由分说的自己来了句：“你饿。”
　　和瑾：“……”
　　“能吃辣吗？”她又回头问了和瑾一句：“唐朝好像还没有辣椒，那应该吃不了。”
　　和瑾：“……”
　　白瑜从柜子深处艰难的翻了翻，半晌才翻出了包积了灰的鸡汤面，皱着眉看了下保质期后便走进了厨房。
　　和瑾见她离开客厅，视线缓缓的移到了放在一旁的电脑上。
　　若这书是他写的，那与其这样难为自己看，不如想个办法叫他写个圆满些的故事……
　　只见小妖精眼神一亮，露出了一个颇为自信的笑容。


第3章 
　　等白瑜业务熟练的煮好方便面端出来后，原本乖乖坐在沙发上的和瑾正带着甜甜的讨好笑容，双手背在身后，故作神秘的站在厨房门口。
　　白瑜不明所以，瞥了她一眼后便径直将手里的两碗方便面端到了堆满杂物的餐桌上。
　　“过来吃饭。”
　　“哦……”和瑾自己没引起白瑜的丝毫兴趣，有些失望的应了一声，然后乖乖的坐在了她对面：“我们可以做个交易吗？”
　　“什么？”白瑜捞起一筷子面，吹也不吹的一口气吸进了嘴里，连个眼神都没分给和瑾。
　　开什么玩笑？
　　小妖精还能有干饭重要？
　　“您可以改一下刚刚那本书的结局吗？只要他们二人能长相厮守，小女子愿意实现您三个愿望。”
　　白瑜又吸进去一筷子面，头也不抬道：“不可以。”
　　还三个愿望？
　　抢台词前通知阿拉丁神灯了吗？
　　“那四个呢？”
　　“不行。”
　　“五个？”
　　“不行。”
　　“六……”
　　“六什么六？”白瑜不耐烦的打断了她：“你这愿望量产的？”
　　“量产的愿望您就愿意了吗？”和瑾茫然的眼睛里燃起了希望的光：“那请问这‘量产’是何许人也？年岁几何？家住何方？小女子该如何找到此人呢？”
　　“……”
　　累了，直接毁灭吧！
　　白瑜张了张嘴，却发现自己似乎也不知道该再说什么，只好无语的又捞起一筷子面来：“吃你的饭。”
　　和瑾似乎还是不甘心，跃跃欲试的想要再说什么。可惜没等开口就被白瑜掐灭在了肚子里：“吃！饭！”
　　“哦。”
　　栖市夏天湿热，白瑜今天又因为避难爬了趟楼梯，浑身上下都因为出汗而变得黏糊糊的。刚才赶更新的时候不觉得，如今吃了饭闲下来后，倒是一刻也忍不了了。
　　“你想洗澡……”白瑜看着显然没听明白的小妖精，很是自觉的换了个词：“……沐浴更衣吗？”
　　“不要。”和瑾不假思索的回答道。
　　这还是今天她出现后第一次这样明确的表示不要，白瑜见她似乎的确是一滴汗都没出，便也打消了叫她去洗澡的念头。
　　“那我去，你就在客厅坐着，不要乱动东西。”
　　小妖精似乎是已经放松了下来，学着之前白瑜的样子盘腿坐在沙发上，听话的点了点头。
　　想着和瑾一个人在客厅，白瑜到底还是放心不下，匆匆的冲了个澡，便换了身和之前一模一样的白T大裤衩从卫生间走了出来。
　　刚一开门，她便觉得有哪里不太对。
　　她煮面之前不就已经把客厅的大灯打开了吗？
　　这是停电了？
　　白瑜回头看了看还亮着的卫生间，眉头因为疑惑轻轻皱了起来。
　　“和瑾？”她轻轻喊了一声，却意外的没得到答复。
　　白瑜快步走到客厅，只见窗外已经黑透了，隐约能看见轮廓的家具上显然并没有小妖精的身影。
　　什么情况？
　　想到小妖精之前躲在书房的事，她又转了方向，打开了书房的门，却发现和瑾似乎也并不在里面。
　　“和瑾？你在吗？”白瑜的眉头皱的更紧了些，大声又喊了几次。
　　理所应当的，她并没有得到回应。
　　“这怎么洗个澡还能把人洗丢了？”白瑜一边走向紧闭房门的卧室一边腹诽道。
　　门刚被推开，一束橘黄色的光便从卧室内照了出来。
　　“woc！”
　　房间内，两个一人高的烛台上错落有致的放着十几枚蜡烛，昏黄的烛光照的整个房间带着些朦胧的意味。
　　床上，和瑾穿着条正红色的齐胸衫裙，宝绿色的披帛被她半搭在香肩之上。
　　高高束起的发髻上簪着六只造型夸张的凤钗，在后脑勺中央还盛放着一朵红艳艳的牡丹花。
　　这副打扮，可以说是非常盛唐了。
　　听到房门被打开的声音，背对房门半卧的和瑾风情万种的回过头，媚眼如丝的扬起了一个笑容：
　　“小郎君，你可愿意同我芙蓉帐暖度春宵啊？”
　　？？？
　　谁tmd是小郎君啊摔！
　　你才是小郎君你全家都是小郎君！
　　白瑜站在门口，眼神毫无波动的看着涂的满脸煞白的和瑾，她化着形如蛾翅的眉毛，浓艳的腮红从颧骨处一直涂到了接近嘴角齐平的位置。
　　这副妆容，可以说是非常盛唐了。
　　白瑜近乎无语的打开了卧室的灯，明亮的灯光一亮，显得和瑾脸上的□□越发的突兀起来。
　　“你从我床上下来！”
　　和瑾眨巴眨巴眼睛，似乎不明白白瑜为何没有像小狐狸说的那样如狼似虎的扑上来对她言听计从。
　　小狐狸不是说男人都是下半身思考的动物吗？
　　见白瑜生气，和瑾不敢耽搁，麻溜的滚到了床边，然后仓皇的提着裙边下了床。
　　小妖精明显并不适应长裙，提着裙摆下床时还是踩到了裙边，结结实实的在地上摔了一跤，险些推倒那俩烛台。
　　白瑜本来一肚子的火气，一看到和瑾这半点水分都没有的一跤，骂人的话就又憋了回去，有些无奈的把委委屈屈的和瑾提溜到了卫生间。
　　“把你脸上那非物质文化遗产赶紧麻溜的洗干净。”白瑜从洗漱台上拿出一管儿童洗面奶，打开递给了和瑾：“看着也过于糟心了。”
　　“不好看吗？”
　　“很有历史风味。”
　　“那小郎君你喜欢吗？”和瑾没有接过洗面奶，满脸期待的看着白瑜：“你想和我共度良宵吗？”
　　我想个p。
　　白瑜“咚”的一声把洗面奶放在洗漱台上，直视着和瑾一字一顿的说：“我、T、M、是、女、的！”
　　话音刚落，只见和瑾满脸的期待都僵在了脸上，头上下线许久的光环接触不良似的闪了闪，又欢快的换着闪起了七彩玛丽苏光芒。
　　“……”
　　很好！
　　这情形更诡异了！
　　等白瑜十八般武艺都用上的将和瑾脸上充满历史韵味的妆容洗干净时，已经到了正儿八经该睡觉的时候。
　　她一个母胎solo，买的房也只是个一室一厅的小户型，此刻看着乖巧的坐在马桶盖上低头忏悔的和瑾，顿时有了些无从下手的感觉。
　　“你要睡吗？”白瑜问：“或者现在卷铺盖连夜逃跑把床让给我也不错？”
　　“不走。”和瑾低着头，小小声的回了一句，她头上的自动旋转的七彩玛丽苏动感光环已经淡了很多，现在勉强是个小夜灯的亮度。
　　“不走就去睡。”白瑜看着那个存在感极强的光环，抽了抽嘴角：“顺便把你搞出来的那堆奇奇怪怪的东西弄干净。”
　　和瑾低着头，也不敢说话，踩着小碎步飞快的掠过了白瑜面前，走进了卧室。
　　白瑜看小妖精急匆匆的从自己眼皮子底下跑回房间，正准备在说话时，却猛地注意到了那条宝绿色披帛上密密麻麻印着的小团花。
　　刚刚灯光昏暗，她的注意力全在和瑾那复古的有些过分的脸上，倒是没注意她身上的这身衣服。可现在再看，那裙摆和披帛上的小团花，分明与白家家徽有九分相像。
　　“她和老头什么关系？”白瑜看着那个过分熟悉的花纹，秀气的眉头渐渐拧出了一个“川”字来。
　　这小妖精不会是老头派来的奸细吧？
　　那还睡什么睡？
　　她还没伟大到为了小妖精把老头招来！
　　“你等等！”白瑜向前走了两步，倚靠在自家卧室的门边上说：“人妖殊途，我一当代普通社畜，标准的赤贫无产阶级肯定是供不起你这位千年老妖怪的，你……”
　　白瑜话没说完，和瑾立刻“唰”的抬起了头，灵动的双眼坚定的看着她：“我可以自己照顾自己，不用你供！”
　　“那太好了！”白瑜一笑：“那明早你就离开我家自己找地方照顾自己叭~”
　　嗯？
　　和瑾一听白瑜这话，眼神充满了不可置信，似乎完全没料到她居然能说出这么无情无义的话来，嘴巴开开合合几次，才小声的又试探了句：“可以不走吗？”
　　“不可以。”白瑜朝着和瑾礼貌的又笑了下，指了指自己的脖子：“不会有人一直把抢劫犯留在家里的，长得好看的抢劫犯也不行。”
　　“可是那把刀没有伤到你。”
　　“怎么没有伤到？”白瑜眉头一皱：“那把寒光凛凛的刀架在我脖颈上的时候，我就感受到我未经世事的心灵被狠狠的伤害了。”
　　“可……”
　　“没有‘可’！”白瑜最受不得这种可怜巴巴又带了些委屈的眼神，干脆利落的打断了和瑾的话后便“砰”的一声关上了门，大声留了句“晚安”后便委委屈屈的窝在了沙发上。
　　“我可真是个好人……”白瑜蜷缩着双腿，支着脑袋看向自己卧室的方向，思念着自己算不上柔软但是至少能伸直腿的小床。
　　第二天。
　　白瑜一睁开眼，便看见了一道绿莹莹的柔和光芒。
　　和瑾还穿着昨晚的那套唐朝衫裙，头上的光环翠绿翠绿的，一见她醒来，猛地又亮了几分。
　　？？？
　　大早上的守着我是几个意思？
　　白瑜被吓的直接坐了起来，蜷缩了一个晚上的双腿猛地一活动，让她的表情不可避免的狰狞了下。
　　“你在这干嘛？”
　　“等你起床。”
　　白瑜揉了揉眼睛，适应了下这饱和度算不上低的绿色：“等我起床告别吗？好的和小姐，再见和小姐。”
　　说着，她撑着沙发边缓慢的站了起来。
　　谁料她常年缺乏锻炼的腿部肌肉好死不死的在这一抻一拉间抽筋了。尖锐且酸爽的疼痛毫无预兆的冲上脑门，这让白瑜表情一变，失去了平衡。
　　Woc！
　　她下意识的去抓还站在面前的和瑾，然后眼睁睁的看着自己的手穿透了她的肩膀，直接撑在茶几上。
　　刚刚发生了什么？
　　白瑜直接被震撼的懵在原地，满脑子都在0.5倍速循环回放刚刚的景象。


第4章 
　　我的手……
　　怎么就直接穿！过！去！了！
　　她看向还带着可爱笑容乖乖蹲在一边的和瑾，脸上的表情换了又换，几秒钟的时间里脑海中飘过去了无数种答案。
　　这小妖精不会是昨晚把我一刀了结了吧？
　　白瑜下意识的摸了摸自己的脉搏。
　　很好！
　　我还活着！
　　那没事了！
　　白瑜稳了稳心神，颤颤巍巍的站起来活动了下刚刚抽完筋的腿，确认没什么大碍以后才腾出注意力来对付和瑾：
　　“和小姐还不走吗？”
　　“不走。”
　　这次和瑾回答的出乎意料的果断干脆，像是一夜之间有了什么不为人知的倚仗。
　　“那恐怕由不得和小姐了。”白瑜也笑了笑，下一秒她便变了表情，顺手拿起昨晚放在茶几上的那把没开刃的匕首，朝着和瑾迎面一劈。
　　寒光一闪，和瑾下意识的向后仰身躲了过去。没等回腰站稳，白瑜的第二刀却也已经刺了过来。
　　她没得选择，只好腾空一翻，再站稳时已经到了大门门口。
　　白瑜甩了甩拿着匕首的那只手，眉头轻轻皱了皱，随后又舒展开来，笑着对和瑾说：“刀剑无眼，我看和小姐似乎并不精通此道，应该也不想和我再打几个来回吧？”
　　和瑾闻言摇了摇头，然后又补了句：“但是我不走。”
　　这是赖上她了？
　　白瑜没再说话，握着匕首的手又紧了紧，再次发起了攻势。
　　她儿时受过很长一段时间的专业训练，哪怕如今孤身一人在外闯荡荒废了不少，但底子却还是在的。
　　不同于刚刚那为了把和瑾逼到门口的两下，这一刀中明显的带上些许杀气，出刀的刹那几乎是有了破釜沉舟的气势。
　　只听“咚”的一声，没开刃的刀锋重重的撞上了白瑜廉价的木门，留了到不算浅的划痕。
　　白瑜：“……”
　　她看着自己闪着寒光的刀尖准确的没入了和瑾的肩窝，然后毫无阻碍丝滑的撞上了自家木门。
　　可恶！
　　忘了现在根本摸不到这个妖精！
　　两人此刻贴的极近，白瑜被气的不算平稳的呼吸洒在和瑾耳畔，让小妖精“腾”的红了脸，低着头羞答答的往旁边挪了挪，头顶忽闪忽闪的亮起了芭比粉。
　　？？？
　　小老妹你怎么回事？
　　你怎么还害羞起来了？
　　我们刚刚才打完一架好吗？
　　你能不能尊重一下杀气腾腾的我？
　　“小女子略施了些法术……”和瑾不太好意思的摸了摸鼻尖，语气中偷偷摸摸的带了些炫耀：“这是小女子想了一晚上才想出来的主意，应当也算有些效用？“
　　白瑜：“……”
　　谢谢，有被气到！
　　但你以为我就没有别的办法了吗？
　　白瑜恨恨的将刀尖移开，心疼的看了看自家大门上突兀的一道划痕，然后一动不动的盯了和瑾三四分钟。
　　好吧！
　　她还真的没有别的办法！
　　和瑾的这一招虽然无耻但的确有效，白瑜一时间十八般武艺都被卡在了半道上，只能抱着“眼不见心不烦”的中心思想一扭头走进了厨房。
　　气到想吃速冻饺子消消火气。
　　和瑾一看白瑜进了厨房，眼神立刻亮了亮。
　　她还没忘记昨晚白瑜是从那个小房间将饭端出来的，此刻看见她扔了匕首进了厨房，下意识的便觉得是她消了气，打算像昨晚一样给自己做好吃的。
　　“她真是个好人。”和瑾想。
　　等白瑜端着盘饺子走出来的时候，迎面便撞上了和瑾亮晶晶的眼神。
　　小妖精端正的坐在昨晚吃饭的位置上，那架势明显是在等着自己投喂。
　　少女你过于自觉了吧？
　　白瑜装作没看见和瑾渴望的眼神，带着热气腾腾的白菜猪肉水饺坐到了餐桌的另一头，然后一口一个自顾自的吃了起来。
　　“没有我的吗？”和瑾巴巴的凑了过来，言语里带了些小委屈。
　　“没有。”
　　“为什么？”
　　“你都是老赖了，多厉害啊！”白瑜抬头，非常真挚的说：“难道还用吃饭吗？”
　　“……”
　　和瑾沉默了半晌，片刻后才小心翼翼的问了一句：“你生气了？”
　　白瑜面带微笑：“没有呢~”
　　和瑾点点头，满意的说：“没有就好，那我现在可以吃饺子吗？”
　　？
　　宁有事吗？
　　我这么阴阳怪气你听不出来的吗？
　　白瑜再次微笑：“不可以呢~”
　　说完，她便三下五除二解决了那一盘饺子，然后满意的拍拍屁股一头扎进了写文专用的小房间，再出来时便到了下午。
　　和瑾盘腿窝在沙发的角落里，手上还拿着昨天她看了一半的那本样书，小声的啜泣着。她头上的玛丽苏光环忽闪忽闪，给客厅活生生的营造出了些土味蹦迪的气氛。
　　这场景属实过于糟心了些。
　　白瑜看着沙发这头暗自垂泪的和瑾，又看了看另一头堆着的她昨晚盖的薄毯，后知后觉的意识到了一个严重的问题：
　　今晚我睡哪？
　　睡沙发是不可能的，这辈子都不可能了，只能现在去买张床这样子。
　　事不宜迟，她看了眼时间，便从鞋柜里提溜了双人字拖出来，打算踩着家居商场的下班时间搞张床回来。
　　至于和瑾……
　　白瑜看着满屋子交相辉映的红橙黄绿青蓝紫，毅然决然的打算把她留在房子里。
　　她这种不科学的玛丽苏属性还是不要出去吓人了。
　　拿好主意以后，白瑜清了清嗓子，刻意提高了下自己作为户主的存在感,然后满意的看着埋首于狗血套路小说中的和瑾将注意力转到了自己身上，言简意赅的说：
　　“我要出去一趟，你呆在家里，不要……”
　　“不要乱跑，不要乱动东西。”没等白瑜说完，和瑾便非常自觉的补上了接下来的话，满脸都写着“乖巧.jpg”：
　　“所以你允许我待在这里了是吗？”
　　你给我拒绝的机会了吗？
　　白瑜无语，翻了个白眼后便头也不回的离开了。
　　她这人过的向来不拘小节，到了家具市场以后便直奔“清仓大甩卖”的店铺走了过去，半个眼角都没分给其他店家。
　　一个小时后，和家具店老板你来我往，友好协商并大获全胜达成砍价新成就的白瑜拿着家具订单满意的推门走了出来，打算早点回家等着她价值154.88元的折叠沙发床送货上门。
　　很好！
　　今天也是省钱的一天！
　　心情颇好的白瑜熟练的从她大裤衩的兜里摸出了副耳机带上，一边着热门vip单曲的免费翻唱，一边打开了绿晋江，追起了之前收藏的be文学。
　　等她坐着慢吞吞的公交回到家的时候，手里的这本小说已经看了多一半。
　　这会儿渣攻正抱着他的发小撕心裂肺的控诉着受的不辞而别，评论区的眼泪迎风飘展，不少人都选择性原谅了渣攻的所作所为，嗷嗷的求作者让小受原谅他。
　　噫——
　　白瑜饶有兴味的翻看着章节下面的评论，心里感叹着这届读者的心理真是过于脆弱。
　　就这种老套的火葬场也值得嘤嘤嘤？
　　真是可笑！
　　她叹了口气，反手锁了屏，然后去快递点抱了四五个大小不一的快递，悠哉游哉的回了家。
　　临到家门口，白瑜看着自家房门，不可避免的想起关于和瑾的事。
　　好像自从小妖精出现以后，她每次开门就再没发生过什么好事……
　　思及此，白瑜放在把手上的手顿了顿，做好了心理准备后才开了门。
　　出乎意料的，小妖精就站在门口，身上换了套青碧色的衫裙，绸缎似的长发半披着，被一根坠着小铃铛的青色发带拢在背后，随着她的动作发出清脆的铃声。
　　“姐姐回来了？”
　　“谁是你姐姐？”白瑜瞥了她一眼，快速的关上大门：“听着像进了后宫似的，瘆得慌。”
　　“后宫里的娘娘们没姐姐好看，姐姐大可不必担心。”和瑾双手背在身后，跟在白瑜身后讨好的说道。
　　“怎么？”白瑜嗤笑一声：“你见过？”
　　“见得不多，也就只见过十几位皇后。”
　　白瑜闻言似笑非笑的给了和瑾一个眼神，说道：“那看来你还是个皇宫里的砾石，有天家血脉。”
　　她这话一说完，和瑾才像是发现了自己刚才的失言，下意识的吐了吐舌头。
　　白瑜乐见其成，饶有兴味的故意又问了句：“怎么不说了？”
　　“说完了。”和瑾尴尬的笑了笑，眉眼弯弯的凑了过来：“小女子知道白姐姐你是顶好的人，雍容华贵，国色天香，所以送给姐姐这个。”
　　说着，她一直背在身后的双手端着盆开的正好的并蒂正红牡丹递给了白瑜。
　　白瑜：“……”
　　绝了！
　　真的绝了！
　　她长这么大第一次见有人送花送盆栽！
　　她看着面前这株枝繁叶茂的牡丹，一时不知道该摆哪副表情，酝酿了片刻，才来了句：“那姐姐就谢谢和瑾妹妹了。”
　　很好！
　　更像2021宫斗大戏了！
　　“姐姐喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　我可真是太喜欢了！
　　和瑾闻言脸上的笑容立刻又灿烂了几分，说话的尾音都带了些上扬的调子：“那姐姐我今晚可以吃饭吗？”
　　“吃吃吃！”白瑜糟心的一摆手，完全不想再面对这操蛋的人生和操蛋的妖精。
　　不过二十四小时，她已经开始想念她之前平凡的普通人生活了。


第5章 
　　鉴于中午白瑜只吃了半袋速冻饺子，晚上她非常自然的就着中午没洗的锅又煮了剩下的半包，端给了欢欣雀跃的和瑾，然后本着勤俭节约的想法用煮饺子剩下的水给自己泡了桶方便面。
　　“好吃吗？”白瑜捞了一筷子方便面，一边吃一边问和瑾：“我一直觉得香菇猪肉馅非常好吃，堪称平价速冻饺子之光。”
　　和瑾没听太懂她说的话，但大约也能猜到她的意思，非常给面子的捧场道：“皮薄而不透，馅鲜嫩多汁，实乃人间美味。”
　　不愧是皇家私藏七彩玛丽苏石头精，果然很会说话！
　　和外面那些普普通通的石头精一点都不一样呢~
　　白瑜快速的扒拉完自己桶里的面，然后靠在椅背上看着还在小口细嚼的和瑾。
　　这小妖精生的好看，浑身都白瓷似的，半分瑕疵都没有。坐在餐桌上安安静静的吃饭时，后背挺的笔直，肩胛骨自然的下沉着，显得整个人都带了些贵气。
　　看着的确有几分皇宫贵女的气派。
　　白瑜很是欣赏的看了半天，然后眉一挑，丝毫不带半分怜香惜玉的说：“我做饭，你洗锅，有问题吗？”
　　“洗锅？”贵气的小妖精不知从哪掏出来一张餐巾纸，柔柔的拭了拭嘴，然后好奇的一歪头，露出几分不谙世事的天真来：“那是什么？”
　　“就是把锅洗干净。”白瑜示意和瑾走到厨房门口，然后指着灶台上的锅示意道：“把它洗干净。”
　　和瑾闻言自然是似懂非懂的点了点头，然后对着杂乱无章的厨房一扬手，呼吸之间，莫说那灶台上的煮锅，便是老房子吊顶上发黄的陈年油污，也都一个不落的消弭于无形。
　　白瑜：！
　　这就是神秘的东方力量吗？
　　i了i了！
　　她看和瑾的眼神在瞬间就变得友善了许多，面容慈祥的仿佛在看一台价值不菲的全自动家政机器人。
　　和家政机器人瑾看着焕然一新的厨房，满意的点了点头，然后邀功似的看向站在一旁的白瑜：“这样干净吗？”
　　“干净！”白瑜眉目舒展，语重心长的拍了拍和瑾的左肩：“我们和瑾未来可期，以后家里的家务就都全权交给你了。”
　　和瑾干劲十足的点了点头。
　　等和瑾把厨房收拾的整整齐齐的出来时，白瑜已经惬意的坐在沙发上看起了最近的大型九十九世玄幻虐恋电视剧。
　　和瑾甫一过来，立刻被电脑里剑拔弩张的人妖混战吓了一大跳，不由分说的冒起了耀眼的绿光。
　　屏幕里此时刚好切到了男女主相互对视的特写，两人的视线在空中交汇、推拉，张力十足。
　　白瑜正看得入迷，谁知下一刻他们二人的脸便双双变绿，硬生生把仙气飘飘的初见变成了丧尸围城，
　　“……”白瑜重重的叹了口气，暂停了笔记本上的电视剧：“你这脑袋上的大灯就不能想个办法解决一下？”
　　和瑾闻言先是摇了摇头，然后又点了点。
　　她见白瑜疑惑的看着她，便走到了茶几旁拿起了上面放着的小说样书：“给他们一个和和美美儿孙满堂的结局就行。”
　　“……”白瑜看了看和瑾头上耀眼的绿光，又看了看她手里书封精致的样书：“那你还是继续绿着吧！”
　　不等和瑾再说话请求，白瑜聪明的把身旁的笔记本搬了过来，转移了小妖精的注意力：“来，我教你怎么看视频吧！”
　　说着，她便先把“年度玄幻巨制”最小化，然后点开了照相。
　　弹出的窗口先是黑了黑，很快就显示出了两人的大脸。
　　“……”白瑜看了看坐在自己身边的和瑾，小妖精鼻子高挺，眼睑垂着，长的有些过分的睫毛带着微微上翘，看起来格外恬静。
　　她忽然有些良心发现，靠着沙发坐直以后调整了下笔记本的位置，换了个不那么死亡的角度。
　　和瑾很好奇的看着屏幕上的自己，头上的绿光接触不良似的闪了闪，然后变暗了不少。
　　她还从没见过能将人照的如此清晰的镜子。
　　白瑜点了点旁边的“录制开始按钮”，然后扭过头让和瑾学着她的样子比了个剪刀手。
　　和瑾自然有样学样，双手比着剪刀手放在了脸颊两侧，然后甜甜的笑了起来。
　　随着白瑜的点击，电脑发出了一声“滴”的提示音，然后自动的开始播放刚刚录制的视频。、
　　和瑾只看见画面一闪，电脑中的自己突然动了起来，先是扭头看着一旁的白瑜，然后笑着比了剪刀手。
　　就像是从时光中裁剪了那一小段的浮生。
　　她不由的睁大了眼睛，很是惊讶的看着屏幕，直到这个十几秒的视频播放完毕以后才转头问白瑜：“这是什么上品法术？也是现代科技大师的杰作吗？”
　　白瑜不由失笑，这才想起当时随便同小妖精说的玩笑话。她清了清嗓子，说：“现代科技不是一个人，它是指……”
　　说到这里，白瑜这才猛地发现自己似乎也没法子跟和瑾解释清楚“现代科技”这四个字的含义，只好默默的最小化“照相”，然后熟练的求助百度百科。
　　“呐！”搜索结果一出现，白瑜便把笔记本向和瑾的方向推了推，好让她看清上面的字：“你识字，对吧？”
　　能抱着她的小说看那么久，想来应当能看懂……吧？
　　和瑾点了点头，她看着屏幕上工整的字，有些疑惑的读了出来：“现代科学与技术是由马克思主义哲学、自然科学技术、社会科学……”
　　“不用看了。”白瑜一听这个解释，就知道单靠和瑾肯定是没法理解了，只好跟在她一起看了好几遍百度百科，然后给了个在妖精理解范围内的模糊解释：
　　“‘现代科技’就是说我们现在所用的一种代替法力的方法，这个方法叫做‘科技’，能理解吗？”
　　和瑾似懂非懂的眨了眨眼。
　　白瑜无所谓的摆了摆手，跳过了这个一时半会儿解释不清的话题：“你刚刚看到的那个‘上品法术’叫做摄像，它是1874……它就是一百四十多年前由一个叫朱尔让桑的外邦人用科技做出来的。”
　　这下和瑾显然是听懂了。
　　白瑜长舒一口气，鼠标一点便打开了b站。
　　“现在几乎每个人都能摄像，有些人就会把他们的所见所闻通过摄像保存为视频，然后放在这个叫‘b站’的门派分享给其他人。”
　　说着，她不知从哪掏出了鼠标，递给和瑾：“你想看吗？”
　　听白瑜这样说，和瑾自然不会拒绝。
　　见她同意，白瑜便将手覆在她的手上，手把手的带着她使用鼠标。
　　人类手掌带着特有的温度，覆上来的那一瞬间，就让小妖精半垂着的眼睫颤了颤，腾的又冒起浪漫粉来。
　　白瑜轻笑了声，问道：“你怎么老是有不合时宜的害羞？”
　　和瑾低着头没说话，露出来的耳朵尖红红的，看着便知道小妖精害羞的紧。
　　白瑜也没法get到石头精的害羞点，只好又把注意力放在了电脑上，问道：“你想看哪一个？”
　　和瑾闻言抬起头，在粉光的映衬下，她脸上的红晕看起来更明显了些。她看了看首页五花八门的图片，最后伸出葱白细长的手指指了指大图推荐里一位身着汉服的up主。
　　白瑜看了看标题“Yableの换头术”，确定了这只是个平平无奇的美妆视频，不会有什么妖精不宜的开车内容，便随了她的意，点开后关了弹幕塞给和瑾，然后顺手拿起手机刷了起来：
　　“你以后白日里要是无聊也能看这个。”
　　和瑾敷衍的点了点头，显然是已经被视频拉走了注意力，完全没有认真听白瑜在说什么。
　　白瑜看着聚精会神的和瑾，头一次感觉到了些许不详。
　　总感觉这小妖精接受的未免太快了些……
　　这以后万一变成一个网瘾石头可咋整？
　　白瑜的担心不无道理。十几分钟后，看完视频的和瑾双眼发直，完全不能理解刚刚视频里那个齐肩棕发相貌平平的女子是如何在这样短的时间里摇身一变，成了位亭亭玉立的大家闺秀。
　　这就是现代科技的力量吗？
　　她这边还在发愣，b站却已经很智能的开始播放“猜你喜欢”中新的美妆视频。
　　一人一妖自然而然的就着现在这个姿势，一动不动的开始遨游在互联网的世界中，直到姗姗来迟的家具店派送电话打来，才算是让白瑜注意到了时间的流逝。
　　折叠沙发床不用安装，白瑜示意配送人员将沙发放在写文的那间小黑屋后便在配送单上签了字。
　　等她把人送出家门后，她这才发现和瑾仍然保持着之前那个姿势，窝在沙发上看着蛇精脸美妆换头小视频。
　　白瑜眉心一跳，赶忙过去摁了暂停。
　　完了！
　　这小妖精的审美现在还好吗？
　　应该还没被带歪吧？
　　被奇奇怪怪美妆视频洗礼了整整一晚上的和瑾此刻仿佛打开了新世界的大门，亚洲四大邪术一出，彻底震撼了这位出身皇家的石头精。
　　“白瑜。”小妖精指着屏幕上下巴尖的能戳死人的up主，脆生生的问道：“为什么你的摄像不能把我变好看？”
　　！！！
　　我裂开了！
　　#家里小朋友的审美刚刚被带成了锥子脸，现在还救得回来吗？在线等，挺急的！#


第6章 
　　新家具刚到，总归不能当晚便用。白瑜看了看自己不算宽敞的小床，又回头瞄了一眼昨晚带给她无尽痛苦的沙发，然后毅然决然的拉着和瑾坐在了床上。
　　“你困吗？”白瑜问。
　　现在刚刚过了十点，这个时间对大多数现代年轻人而言是和各个视频软件、小说网站相伴度过漫长夜生活的开始，但她到底不敢直接拉着唐朝来的和瑾嗨到天明。
　　只是和瑾这个石头精的作息时间似乎和封建社会的广大劳苦人民不太一样，眉眼间看着没有丝毫倦色，甚至还对没看完的那个换头蛇精脸小视频蠢蠢欲动。
　　白瑜和她大眼瞪小眼半天，最终还是败在了和瑾扑闪扑闪的大眼睛下，认命的长叹一声，趿着拖鞋去客厅取了电脑过来，然后盘腿和和瑾一起窝在了床上。
　　白瑜一打开电脑盖，首先就又看见了那位拥有着尖锐下巴和扭曲背景的美妆up，当即被吓的连心带肝一起狠狠的颤了颤，然后飞快的关了窗口，没留给和瑾任何再看的机会。
　　“你刚刚看到的那个是一种叫做‘美颜’的现代科技，它能改变视频里人的容貌，合理使用时能让视频里的人更好看。”
　　似乎没有哪个女性生物能斩钉截铁的拒绝变美，女妖精自然也不例外。几乎就在白瑜解释完的下一秒，和瑾的眼睛便立刻亮了起来，满脸都大刺刺的写着“想要得到”。
　　但白瑜自小就对“大眼瘦脸”这个功能深恶痛绝，如今看和瑾这副误入岐路的样子，说出的话都带上了些玄妙的恐怖主义气息：
　　“无论是术法还是科技说到底都是死物，用起来自然也不懂得变通。美颜的确能让人看起来漂亮些，但你看用过的视频中人的脸——”
　　说到这里，白瑜刻意压低了嗓音，缓缓说：“这些脸是不是都有几分相似？”
　　小妖精闻言抖了一抖，头顶的光环立刻尽忠职守的亮了起来，不算非常明亮的骚紫色充斥在整个卧室内。
　　白瑜：？
　　原来这光还有紫色的吗？
　　活久见！
　　白瑜看着和瑾有些害怕的神情，立刻准备趁热打铁，把长歪了的审美彻底扼杀在摇篮中。
　　秉承着“保护审美，人人有责”的观念，她非常负责任的打开了美妆区排行榜，挨个点进去陪和瑾重塑审美，早日摆脱“大眼瘦脸十级”的低buff。
　　噫——
　　美女真多！
　　这么多各不相同的美女，哪个不比滤镜磨皮锥子脸好看？
　　白瑜心满意足的欣赏着视频里up主们妆容精致的美貌，时不时开口当着和瑾的面踩一下蛇精脸：
　　“看看这个流畅的下颌轮廓，这是美颜瘦脸永远也得不到的优美弧度！”
　　“瞧瞧这个上扬的眼尾，这是美颜大眼永远也得不到的漂亮眼型！”
　　“赏赏这个长的恰到好处的朱砂痣，这是美颜磨皮永远也得不到的魅惑加持！”
　　看着屏幕上或甜美或可爱或性感的美妆up们，和瑾有些不高兴的撅了撅嘴。
　　这些人类哪里就那么好看了呢？
　　怎得白姐姐张口闭口眼里心底满满当当全是她们，半个眼神都不愿意分给自己？
　　她有些孩子气的靠了过去，伸出手严严实实的挡住了屏幕：
　　“姐姐你长的也很好看，为什么不像她们一样把摄像发出去？”
　　和瑾这话说的倒也不假，白瑜人虽然活的着实很糙，但那张常年只涂宝宝霜的脸颜值也不能说低。
　　沉迷美貌的白瑜被和瑾这样打断，心头的那点不悦还没升腾起来，就先被这句夸赞严严实实的压了下去。
　　“咳！”她有些不好意思的清了清嗓子：“我长的也就算看得过去，发了也不会有人看的，”
　　“怎会？”和瑾眉头轻皱，看着白瑜的那双眼睛里盛满了认真：“姐姐天人之姿，清丽隽秀，此世所以不能与君相比者也。”
　　可以了可以了！
　　倒也不用用这么高级的文言文形容！
　　白瑜伸手把和瑾挡在屏幕前的手扒拉到了一边，有些不自在的摸了摸鼻头：“别看我了，看电脑。”
　　“不看电脑。”和瑾立刻来了一句，然后换了只手把笔记本电脑的盖子合了起来：“要睡觉了！”
　　“睡什么睡现在才……woc！”白瑜看着手机上大大的“00：46”，倏忽间想明早还有兼职的她沉默了两秒，然后放手机躺平扯被子闭眼一气呵成，临睡前还不忘提醒和瑾下床把卧室的灯关了。
　　“小妖精晚安。”
　　和瑾歪头看着牢牢贴着墙给她留出最大空间的白瑜，嘴唇微微勾了勾。
　　“白姐姐真是个好人。”她想。
　　白瑜的床不大，哪怕她已经尽力贴着墙根给和瑾留了空间，两个人还是会有些拥挤。
　　两人贴的很近，白瑜后脑勺的翘起的一两簇头发几乎要扫到和瑾的鼻尖。某种不可名状的香气从她的发丝间慢慢向外散发着，让和瑾毫无理由的想起许多年前某位皇帝说过的话。
　　——爱妃的香味，总是能让朕想起春日暖阳，万物欣欣向荣，一派生机。
　　和瑾运气不好，仅有的零星自由时光也是个大雪纷飞、流血漂橹的冬天，从未曾见过和煦的春日暖阳。
　　但她此刻莫名觉得，就如那位皇帝所说，白姐姐身上的味道，像极了安稳盛世里温暖的阳光。
　　第二天早上五点。
　　昨晚看视频看过火的白瑜不堪闹钟锲而不舍的骚扰，哈欠连天的从床上爬了起来，迷瞪着眼睛走去了卫生间洗漱。
　　等她洗漱完毕，才感觉混沌的脑子似乎清醒了些，这才想起应该和自己睡在一张床上的和瑾。
　　小妖精起的这么早吗？
　　她回头瞄了一眼五彩斑斓的客厅，有些奇怪。
　　等她随手薅了几把头发，走到客厅的时候，果不其然看见和瑾又窝在沙发的小角落里，拿着那本样书津津有味的看着，头顶的光环尽职尽责的闪着动感的玛丽苏光芒
　　白瑜从柜子里翻了翻，取出两个鲜花饼当作早餐后便准备穿鞋出门，正打算开口同和瑾告别时，却又想起了什么。
　　她今天兼职的时间算不上短，如果把和瑾一个人留在家里，指不定会惹出什么乱子来。
　　毕竟她好像还没教小妖精用电安全和用火安全。
　　只是如果带她一起出门的话……
　　白瑜看着和瑾头上还在“动次打次”的七彩光环，感觉这事情不是一般的棘手。
　　她放下手里的鲜花饼，回房间里拿了顶帽檐极大的黑色渔夫帽，走过去不由分说的盖在了和瑾头上。
　　渔夫帽的防晒质量不错，布料很厚实，丁点彩光都没透出来。
　　和瑾奇怪的抬起头，这才发现白瑜已经收拾妥当。她有些不太适应视野被帽檐遮掉一部分的感觉，下意识的就像把渔夫帽取下来。
　　“别摘！”白瑜重新调整了下帽子，然后蹲下来问道：“我今天要去工作很长时间，你想和我一起出去吗？如果去的话，等我下班我们可以一起去吃点好吃的。”
　　好吃的？
　　和瑾眼睛亮了亮，笑着点了点头。
　　“那你要带好帽子，不可以摘。”
　　和瑾乖巧的又点了点头：“我可以去换个衣服吗？”
　　“嗯。”
　　和瑾换衣服的速度很快，没等白瑜换好鞋，她就已经从房间里走了出来。
　　大概是为了配合帽子的颜色，和瑾穿了件黑色的上衫，下面搭了件嫩粉色的齐胸裙，显得整个人很是可爱。
　　白瑜有些意外，先不说那件黑色的上衫，就是这条裙子的颜色，也不可能是唐代所用。
　　思及此，她状似无意的开口问道：“这条裙子的颜色很特别。”
　　“上衣也很特别！”小妖精看起来对外面的世界很是好奇，说话的语气都带着藏不住的雀跃：“是我学昨天那些人身上的颜色。”
　　“你刚刚做的？”
　　“嗯。”和瑾点了点头。
　　白瑜看着这条裙子，下意识想起了昨晚那盆正红的并蒂牡丹。
　　给自己做裙子做的很好看，送人礼物就送的很阴间……
　　搁这儿玩呢？
　　说到底还是我不配了。
　　她重重的叹了口气，然后打开了大门。
　　白瑜家虽然是个老旧筒子楼，但盖不住地段非常不错，隔条马路就是个规模不不小的购物中心。
　　她本人主业写文，出来兼职也主要只是为了防止自己在家闷死，所以一直都很咸鱼的呆在银拱门做服务员。
　　到了地方后，白瑜先是给和瑾买了个套餐，把她安置在了餐厅的某个角落后千叮咛万嘱咐的又重申了一遍黑色帽子的必要性，才去换衣服上班。
　　好在小妖精平常干活虽然靠不太住，但却的确听话的紧，兼职的几个小时里没闹出半点事，非常乖巧的坐在她的位置上看小说。
　　Nice！
　　白瑜满意的笑了笑，然后转身便进了更衣室。
　　可谁知她衣服还没有换完，就听外面突然骚动了起来，隐约听到了一两句“卖国贼”“神经病”之类的词语。
　　白瑜想起和瑾今天穿的齐胸衫裙，眉心一跳。
　　不会是小妖精遇上麻烦了吧？


第7章 
　　这个念头一出现，白瑜手下的动作就又快了几分，她快速的将自己来时的白T和大裤衩换好，一蹬人字拖便冲了出去。
　　现在虽然不是高峰期，但和瑾坐着的地方已经三三两两的围了不少人。白瑜插着缝挤到了内层，便看到了一位带着孩子的中年大妈。
　　“小小年纪不学好，就知道看些弹丸小国娘炮似的男人！现在还穿着人家的衣服来招摇过市了？”那大妈一手牵着孩子，一手指着和瑾骂道：“那么喜欢外国就滚出我们华国！”
　　白瑜看着低着头坐在原位的和瑾，虽然看不到她的表情，但白瑜却已经想象到了那顶渔夫帽下她委屈的眼神。
　　“这位女士……”
　　不等白瑜开口调停，只见坐在那里的和瑾将手上银拱门的宣传单往桌上一放，身体向后仰了仰，单手搭在桌上，寻了个极为舒适的姿势才开口：
　　“您说的小国是指谁？倭国还是高句丽？”
　　“什么？”
　　那大妈明显完全没听说过这两个国家的名字，表情先是茫然了一瞬，随即立刻又带上了那种厌恶的表情：“你是在这跟我装文化人是吧？”
　　不等和瑾再开口反驳，大妈反倒是自己先倚老卖老了起来：
　　“哎呦小姑娘！我活了这么大岁数，吃过的盐比你吃过的饭都多！你不过就是读了几本破书，在我面前装什么装？我看你也没读出什么名堂，连个赠品玩具也要护着！”
　　这话一出口，站在大妈身后的白瑜还有什么不明白，她瞥了眼站在一旁的小朋友，冷冷的嗤笑了一声，然后阴阳怪气的加入了战局：
　　“阿姨你也不过就是多活了那么二三十年，在她面前装什么装？我看您也没活出个什么名堂，连个赠品玩具也要抢。”
　　“这有你什么事啊！”那大妈一听白瑜这话，像是被踩到了什么痛脚，嗓门立刻高了几个度：
　　“她多大的人了要什么赠品？这玩具拿回去也只有丢掉的份，给我孙子不是刚刚好？”
　　“我这是在纠正你们这些年轻人铺张浪费的臭毛病！整的像谁希得抢这破玩具！”
　　大妈这话一出，一旁看热闹的人便都小声议论了起来。
　　银拱门本就是个快餐类餐厅，顾客也都是年轻人居多。大妈这一句话讲的堪称无耻，一时间收获了不少人明里暗里的白眼。
　　“活久见，来银拱门吃个饭还能看见这样的极品！”
　　“大妈脸皮厚的可以，换我是肯定不能这么理直气壮的！”
　　“所以给她孙子买个儿童套餐很难吗？”
　　“不过被骚扰的那位小姐姐穿的似乎是汉服吧？这个撞色看着好好看！”
　　“想得到同款链接。”
　　白瑜听着周边人的议论，满意的露出了个笑容，最后顶了大妈一句：“那阿姨您不稀罕何必生这么大气？有这时间您不如多吃点抗衰老的保健品，小心着点您风雨飘摇的身子，别气出个好歹来又朝我们这些年轻人倒打一耙！”
　　“最后，我们穿的是华国汉族传统服饰，您这么不了解华国传统，下次最好还是不要给人乱扣罪名了。”
　　说完她便直接略过了大妈，过去拉起了和瑾的手，带她离开了银拱门餐厅。
　　“我来晚了，不好意思。”白瑜一出银拱门的大门，走路的速度就慢了下来：“她之前没有对你动手吧？”
　　一直低着头的和瑾摇了摇头，抬起头来看着白瑜，笑了笑：“没有。”
　　“没有就好。”白瑜顾虑着天气闷热，松开了和瑾的手，换了个话题：“你饿吗？”
　　“不饿。”和瑾答道。
　　白瑜的手并不凉，对和瑾这样的石头精而言，甚至有些过热了。人类手心的温度还缠绵的停在和瑾的手腕上，让她不自在的用另一只手蹭了蹭。
　　“刚刚我吃的那个是你做的吗？”和瑾跟在白瑜身边，语气里带着毫不掩饰的雀跃，似乎的确没有受到之前事情的影响。
　　白瑜微微放下心，回答道：“可以说是，也可以说不是。”
　　“什么？”小妖精显然不太明白白瑜这句话的意思。
　　白瑜笑了笑，耐心的解释道：“就是说我只负责那个套餐的一部分步骤，它的一部分是我做的，但不全是我一个人做的。”
　　和瑾眨巴眨巴眼睛，似乎更不理解了。
　　“不明白就算了。”白瑜失笑：“好吃就行。”
　　一说起吃来，和瑾立刻没了刚刚的茫然，满脸兴奋的说：“很好吃！”
　　“鸡肉鲜美多汁，外面那层金黄色的皮很脆，是很特别又很好吃的味道！”
　　和瑾说完，又补了一句：“白姐姐你好厉害，做的吃食各个令人食指大动，怕是皇帝也不能同我一般三餐都有如此佳肴相伴！”
　　白瑜闻言想了想她这几日里给和瑾吃的泡面炸鸡和速冻水饺，一时竟不知道该回句什么样的话，只好尴尬的笑了笑。
　　不错！
　　速食产品竟能与御膳一争高下？
　　这就是科技的力量吗？
　　她现在一时半刻也没法和小妖精解释清楚方便面和速冻饺子的神奇原理，只好厚着脸皮直接领了这份功劳。
　　反正方便面和速冻饺子也是她做熟的，这一波不能算白嫖。
　　两人正说着话，却猛地被一阵声音极大的土嗨金曲打断。
　　白瑜一听这歌曲的前奏，便感觉到了一股熟悉的来自灵魂的颤栗感。
　　犹记得不久前因为手抖点开了不该点开的视频的她，正是因为在脑内无限循环播放这首歌，才走上了变身咕咕精的道路。
　　如今猛地再次听到，她下意识的先捂住了自己的耳朵。
　　然而站在她身边的和瑾似乎完全没意识到她全身的抗拒，一听这声音先是眼神一亮，随后立刻头也不回的朝着声音的来源走去。
　　“和瑾！”嘈杂的音乐声把白瑜的呼唤盖的严严实实。无法，她只好抱着拖更的决心跟了上去。
　　小妖精怎么连头都不回一下，走的这么决绝？
　　这是看见什么好东西了？
　　她定睛一看，原是一家国货彩妆品牌实体店开业首日正在进行促销活动。
　　彩妆啊……
　　那没事了！
　　毕竟和瑾看了一晚上的美妆视频，现在产生兴趣跑去逛店也的确正常。
　　白瑜无奈，沉重的叹了口气后便也认命的跟了上去。
　　莫得办法！
　　谁让她昨晚手贱给小妖精看美妆视频！
　　等两人一前一后进了店，那首节奏感极强的土嗨神曲也到了尾声，白瑜放心的把紧紧捂在耳朵上的双手放了下来，快走了几步抓住了和瑾的手：
　　“这里人多，你抓紧我，不要走散！”
　　和瑾自然是顺从的点了点头，紧紧的回握住了白瑜温热的手。
　　“你想看什……”白瑜话还没说完，刚消停了几秒的音乐就又响了起来。
　　同样强烈的鼓点，同样魔性的旋律……
　　白瑜脸色一黑，一句国骂在嘴边将出未出。
　　促销就促销，放洗脑土嗨神曲就是你的不对了！
　　放就算了，你居然还单曲循环！
　　山上的笋都要被你夺完了好吗？
　　听着耳边的“动次打次”，感受着自己脑内逐渐开始自动播放的音乐，白瑜逐渐明白自己今天怎样都过不了这一关。
　　她索性破罐子破摔，没再捂着耳朵做无谓的挣扎，顺着刚刚的话问和瑾：“所以，你想看什么化妆品？”
　　和瑾左右看了看，笑颜如花：“白姐姐，我想去看看口红唇釉唇蜜唇泥。”
　　什么玩意？
　　“我还没明白丝绒质地奶油质地慕斯质地有什么区别，还想试一下哑光、滋润、镜面、雾面的各种唇釉！”
　　“……”
　　你一张小嘴叭叭叭叭叭的搁这说贯口呢？
　　“而且我看摄像里的人她们还会用底妆比如说遮瑕气垫粉底粉饼蜜粉腮红，还有眼线眼影高光修容……”
　　？？？
　　什么东西？
　　感觉新世界的大门被打开了呢！
　　白瑜虽然长期混迹b站美妆区，但她和大部分观众并不一样。别人看美妆视频是为了看美女变美的过程并努力学习一样从而让自己也变美，而她的目的就单纯多了。
　　她只是想看美女罢了。
　　想看美女又有什么错呢？
　　此刻小妖精像是混迹美妆区多年的老油条似的一口气说了一大串白瑜闻所未闻见所未见的美妆产品，面带期待的等着她像之前一样给她答疑解惑。
　　然而白.只看美女.瑜只能徒劳的眨巴眨巴眼睛，认命的说出那句敷衍到了极点的话以掩盖自己此刻的无知：“随你。”
　　好在和瑾初来现代社会，还没有领悟到社交时的那一套“潜台词”，兴高采烈的拉着白瑜挑挑拣拣起来。
　　“白姐姐，这个正红色的口红好看吗？”
　　“好看！”
　　“那这个呢？感觉这个颜色有一点粉。”
　　“也好看！”
　　“白姐姐，你说这三只红色的哑光唇釉哪个会更适合我一点？”
　　白瑜看着和瑾手上的三支唇釉，眉心一皱：
　　这三支有什么区别吗？
　　她蠕动了下嘴唇，弱弱道：“……都适合。”
　　和瑾闻言也点了点头，然后长长的叹了口气。
　　她原本一直带着笑意的眼神突然涌上了失落，眼睑半垂着，依依不舍的将三支唇釉放回了货架上：
　　“可惜我没有这里的银子……”


第8章 
　　“你也知道你没有银子？”白瑜看了和瑾一眼，重新从货架上取下来三支唇釉，无奈的说：“想要我付钱就直说，没必要装的可怜兮兮的，你若是真不想要，也就不会跑进来了。”
　　被白瑜看的透彻的和瑾害羞的吐了吐舌头，讨好的抱住了她的手臂摇了两下：“我有很多银子的，回去全部都给白姐姐！”
　　白瑜闻言突然想起了和瑾来的第一晚突然出现在卧室的那两个一人高的烛台，不禁问道：“又是烛台又是衣服又是银子的，你的小金库地方很大？”
　　“超级大！”和瑾夸张的比划了一下，有些自得的说：“小狐狸说我富可敌国！”
　　“小狐狸？”
　　“嗯……一个朋友。”
　　白瑜皱了皱眉，想着音乐嘈杂，于是凑近和瑾的耳边轻声问：“你有朋友为什么要赖在我这？”
　　和瑾似乎很不适应这样近距离的接触，低着头没敢再注视着白瑜，甜甜的夸赞道：“因为白姐姐笔落惊风雨，诗成泣鬼神，气质美如兰，才华馥比仙。”*
　　有文化就是了不起，夸人都夸得这么高级。
　　白瑜看着低着头的和瑾，后知后觉的意识道刚刚那句话里的不对劲。
　　“‘气质美如兰，才华馥比仙’是清朝才有的诗句吧？”说这话时白瑜的唇几乎就搭在和瑾的耳边，她堪称轻柔的语调半分都没被外界的嘈杂所影响，清晰的传进了耳朵里：
　　“你一个大唐的小妖精，怎么记得如此清楚？”
　　“清……”和瑾垂在身侧的手紧了紧，沉默了几秒才干巴巴的回答了一句：“小狐狸告诉我的。”
　　白瑜眼见着和瑾上了钩，眼神中飞快的划过一抹笑意，语气中的凌厉却半分没减，叫人听着都能感觉到些许压迫感：
　　“你不是说你是一觉睡到现代吗？怎得又冒出个小狐狸来？”
　　“我……”和瑾不禁向后稍稍推了半步，同白瑜拉开了一小段距离。
　　帽檐宽大的渔夫帽把她通红的耳廓遮得严严实实，没露出半分让白瑜瞧见。
　　白瑜瞧见她这副怯怯的样子，自觉已经达到了目的，话头迅速一转：“这事等回家你再好好同我解释。”
　　语毕，她便状似生气的拉着和瑾去收银台结了三根唇釉的帐，然后头也不回的离开了这家彩妆店。
　　和瑾本来想着今日将那些杂七杂八的化妆品都买些回家试试的，没成想逛到一半自己说漏了嘴，惹得白瑜生气。
　　现今看到她还愿意替自己付唇釉的钱，哪里还敢再说话，半点不挣扎的跟着白瑜离开了彩妆店。
　　一出这家土嗨金曲循环彩妆店，白瑜觉得商场的一切都赏心悦目了起来。
　　她刚刚看和瑾的那副样子就知道今日恐怕三根唇釉不能善了，当机立断的挑明了小妖精言语里的漏洞，又故意装出一副非常生气的样子来，强行把和瑾的那点昭然若揭的小心思扼杀在了摇篮里。
　　真是可笑！
　　谁会为了一堆看起来都差不了太多的奇奇怪怪粉状物花那么多钱啊？
　　说到底都是消费主义的陷阱罢了！
　　她才不会心甘情愿的成为韭菜！
　　两人刚刚在美妆店里呆了很久，白瑜出来后顺手看了看手机，才发现已经到了吃中午饭的时候。
　　之前在银拱门白瑜上班前也只给了和瑾点了份份量很小的儿童套餐。这会不用问，她也能猜到小妖精肯定有一些饿了。
　　“所以你吃过辣吗？”白瑜本想着唐代辣椒还未传入，可随即她又想起面前这位妖精满嘴谎话，说过的话不一定都做的了数，所以还是多嘴问了一句。
　　“‘辣’是何物？”
　　行，看来是没吃过。
　　白瑜幼儿园时就已经开启了街边撸串的生活，几乎可以说是抱着辣椒罐长大的。现在一看和瑾的反应，只好忍辱负重的走进火锅店点了个鸳鸯锅。
　　相比白瑜的忍辱负重生无可恋，第一次吃火锅的和瑾明显兴奋的了许多，看见什么都跃跃欲试的想问一下白瑜。
　　等汤底端上来后，和瑾看了看自己的白汤，又看了看白瑜明显更有食欲的红汤，软糯的声音带着些不易察觉的不满：“白姐姐，我也想要那个红红的！”
　　“想要？”白瑜似笑非笑的看了眼和瑾。
　　和瑾一看有戏，立刻拨浪鼓似的点了点头：“嗯。”
　　得到小妖精的肯定答复，白瑜脸上的笑意又加深了些许。她耐心的等红汤“咕噜咕噜”的翻滚沸腾起来后，用筷子尖在红油最多的地方沾了沾，然后递给了和瑾：
　　“那尝尝？”
　　和瑾心愿得偿，自然开心的接过了那根筷子，舌尖小小的舔了舔，随即整张脸都皱了起来。
　　“嘶！”和瑾痛苦的倒吸了一口凉气，本能的拿起放在手边的水喝了起来，半晌才感觉自己舌头上那种火烧般的痛苦消减了些许。
　　白瑜看着小妖精被一点红油辣的眼睛中都泛起了泪花，原本白净脸庞不知何时染上了粉色，顺着脖颈一直蔓延到齐胸衫裙开的极低的领口。
　　这么不能吃辣吗？
　　她皱了皱眉，似乎也没有想到和瑾的反应这么大，连忙起身给小妖精倒了杯酸梅汤。
　　“白姐姐。”和瑾一边不住的吸着气，一边小口小口的喝着冰镇的酸梅汤，她眼角泛起的泪花还没有被擦掉，因此显得格外楚楚可怜：“这汤定是被人动了手脚，你快将店家叫来，此事必须要和他们好好理论理论！”
　　这会儿的时间，和瑾那边的白汤也紧跟着沸腾了起来，白瑜拿起一盘肥牛，一半对一半的下到了两个锅里。
　　一听和瑾这话，她一边用公筷往锅里放着肉，一边笑着说：“你可快放过店家吧！”
　　“他们居心不良，意图谋害他人性命，怎能轻易宽恕！”被冰镇酸梅汤救回一命的和瑾擦了擦眼角激出的泪水，一拍桌子，义正言辞道。
　　白瑜闻言看着一脸正气的和瑾，满脸的笑容几乎要压制不住：“你这不也还活的好好的？怎么乱给人家扣罪名？”
　　“那因为我只吃了些许……白姐姐你这是干什么！”和瑾正说着话，就见白瑜拿着筷子伸进那红红的汤里夹了片牛肉，没有丝毫犹豫的塞进了自己嘴里。
　　作者有话要说：
　　和瑾：完了完了白姐姐她怎么就想不开了呢？
　　*“笔落惊风雨，诗成泣鬼神——唐 杜甫 《寄李十二白二十韵》
　　*”气质美如兰，才华馥比仙——清 曹雪芹《世难容》


第9章 
　　“吃饭。”白瑜面不改色的又来了一口肥牛，然后用另一双没有沾过辣油的筷子在白汤里捞了捞，夹了满满一筷子放进了和瑾的碗里。
　　“可是那汤里……”和瑾惊疑不定的小眼神在锅里的辣油和白瑜丝毫没有变化的表情上反复横跳，半晌才反应过来：
　　“这位店家是不是不喜欢妖族，所以特地在汤里放了驱邪的东西？”
　　说着，她有些后怕的把自己装满了肉的碗向白瑜的方向推了推：“那我不要吃这个了。”
　　“……”
　　你太高看火锅店店主了宝贝！
　　白瑜失笑，她看和瑾似乎真的打定主意一口不碰，只好认真解释起来：“你刚刚感受到的那种感觉叫做‘辣’，它算是一种痛觉。”
　　和瑾一脸不信，立刻反驳道：“你刚才吃的时候不疼。”
　　“疼！怎么可能不疼？”
　　“那你为什么还要吃？”和瑾皱了皱眉，似乎完全不能理解。
　　“小妖精，这就是你不懂了。”白瑜轻蔑一笑：“成年人既然要追求刺激，那当然是要贯彻到底的！”
　　和瑾摇了摇头，显然是不是很想明白“成年人的刺激”是一种什么违反生物本能的东西。
　　“这种辣味是一种叫做辣椒的植物带来的，如果我没记错的话，辣椒应该是宋朝才传入华国，你没吃过也正常。”说着，白瑜已经捞干净了自己锅里的肥牛，赶忙又起身放了点其他肉类：
　　“你的白汤里面没有辣椒，赶快吃，肉要老了！”
　　一听没有辣椒，小妖精便又半信半疑的把那碗肉扒拉了回来，试探着夹了一块。
　　牛肉煮的恰到好处，又滑又嫩，再加上肉片上还附带着的些许鲜美的汤汁，好吃的让和瑾在一瞬间睁大了眼睛。
　　！！！
　　好好吃！
　　有红油的痛苦在前，这一小碗清汤锅煮出来的肥牛在和瑾眼里已经自动加上了百八十层美食滤镜。她一言不发，埋头快速的吃完后双手端着碗递给了白瑜：
　　“白姐姐，还有吗？”
　　“有。”白瑜一扬下巴，示意道：“在锅里，你自己夹。”
　　肥牛开道，和瑾对那锅白汤的好感度飞速上升，连带着之后白瑜递过来的各种稀奇古怪的食材她也都没有直接拒绝，或多或少都尝试了些。
　　白瑜这人对饭量的把握非常精准，点的菜正好能让两人刚好吃饱，半点都没浪费。
　　和瑾刚刚喝完两碗汤，此刻满足的谓叹一声，原本坐的笔直的脊背像是一下子卸了力，靠在了火锅店柔软的靠背上。
　　白瑜被辣的出了身薄汗，正用餐巾纸擦着额头上的汗时，便看见了和瑾这副像是没了骨头的样子，不由的有些讶异的挑了挑眉。
　　无怪乎她奇怪，毕竟小妖精自从出现在她面前起，就一直保持着非常端庄优雅的姿态。
　　“怎么瘫这了？莫不是这顿火锅把我们名门贵女的狐狸尾巴吃出来了？”白瑜打趣道。
　　和瑾眨巴眨巴眼，软软的说：“我没有尾巴。”
　　白瑜；“……”
　　大意了！
　　忘记面前这位是只石头精了！
　　她被和瑾这样不轻不重的噎了一下，静默了片刻后拿起旁的水杯喝了口，然后换了种说法：“所以你怎么就瘫在这里了？平日里淑女端庄，吃了顿火锅就原形毕露了？”
　　“因为我依稀记得有人似乎也这样做过，他当时看起来舒服极了，我便也想试上一试。”和瑾这样说着，修长的脖颈彻底放松下来，往后一仰，头上黑色的渔夫帽就顺势掉了下来。
　　白瑜眼看着那顶渔夫帽从和瑾的头上掉了下来，眉心反射性的一跳，没等她从椅子上弹起来去接，剔透的蓝色光芒就已经充斥了整个隔间。
　　“woc！”
　　白瑜眼疾手快，没等服务员疑惑的走过来，她就抢先一步拿起地上的帽子，反手扣在了和瑾的头上。
　　正享受着难得的幸福时光的和瑾眼前一黑：？？？
　　“白姐姐！”小妖精一把掀开白瑜刚刚胡乱盖上去的帽子，几天来一直带着笑的脸上罕见的有了些怒色：“你弄乱我的发型了！”
　　“你再不带帽子我就要社死了！”白瑜一看她脑袋上耀武扬威的蓝光，哪里还顾得上小妖精的埋怨，左手摁在她的肩膀上，右手以迅雷不及掩耳之势重新把帽子端端正正的带好。
　　这时正巧过来查看情况的服务员隔着帘子往里瞟了一眼，见没发生什么奇怪的事后便转身离开了。
　　“嘤……”和瑾不用看也知道，自己这会儿的发型被这样揉搓几下，怕是已经彻底没了之前的造型，只好悲伤的撇过头，小小声的冷哼了下：
　　“坏姐姐！”
　　侥幸躲过社死的白瑜这会儿还有些惊魂未定，完全没听见和瑾这句小小声的抱怨。她看和瑾还不老实的扒拉着那顶帽子，立刻决定带着这只半点不听话的小妖精回家。
　　开玩笑！
　　她还不想因为和瑾连夜逃离地球！
　　若是和瑾脑袋上这东西被人拍到了，说不定立刻就能喜提热搜，光速出道。
　　白瑜想象了下“和瑾行走的玛丽苏”这个词条被挂在热搜榜上被全国人民围观的样子，浑身都起了一遍鸡皮疙瘩。
　　等白瑜带着和瑾溜达回家后，小妖精显然还暗搓搓的生着气，对白瑜发起的各种谈话都爱答不理。
　　直到进了家门，和瑾立刻撅着一张小嘴冲进了卫生间，把自己被白瑜揉的毛毛糙糙的发型重新恢复了原样，才施施然从卫生间走了出来。
　　白瑜刚刚瘫在了沙发上刷了会手机，听见小妖精从卫生间出来的声音，不由侧目道：“你这发型看起来也没乱啊？”
　　“……”和瑾被这样一说，原本就没消下去的小脾气一下子变大了不少，“腾”的一声气鼓鼓的坐在了白瑜旁边。
　　和瑾的长相并没有很成熟，虽然有下颌线，但从正面看还是带了些婴儿肥，一双水灵灵的大眼睛让她看起来更是幼态了不少。
　　此刻她因为生闷气而刻意绷着的表情和撅着的小嘴巴，让整个人非但没有生气时自带的低气压，相反还浑身都散发着软萌可爱的意味。
　　沙发很软，和瑾这样突然用力一坐，自然而然的将盘腿坐在一边的白瑜震得猛地失去了平衡，她的双手本能的向后一撑，整个人顺着惯性朝始作俑者扑了过去。
　　“……”
　　“……”
　　和瑾气结：我刚刚重新梳好的发型！
　　还没等小妖精开口，白瑜先有些尴尬的清了清嗓子，然后状若无事发生的样子，从和瑾的身上爬了起来：“没坐稳，实在抱歉。”
　　“没事。”和瑾心里知道是自己刚刚先挑的事，有些心虚的摸了摸鼻尖。
　　刚刚和白瑜近距离的接触让她没来由的想起之前在美妆店里白姐姐在她耳廓边说的那两句话，本来还暗搓搓生着的些许闷气立刻消弭于无形，只留下了阵阵心虚。
　　她把双手背在背后，瞬息间就从自己的小金库里摸出了一堆白花花的碎银子，然后递到了白瑜面前：
　　“之前买唇釉的银子还没有还你。”
　　白瑜看着面前夹杂着几枚古钱的碎银子，后知后觉的想起面前这位让人不太省心的小妖精还同自己吹嘘过她“富可敌国”的事情来。
　　能顺手摸出这么多碎银子……
　　这丫头不会真的去大唐的国库遨游过吧？
　　“你有很多银子？”
　　和瑾点了点头：“白姐姐是觉得这些不够吗？”
　　“不是。”白瑜闻言先是下意识的否认了下，然后起身从茶几下的小抽屉里翻了翻，拿出自己许久没在使用的钱包，从里面抽出了几张各种面额的人民币。
　　“我们现在不用银子，我们会用这种叫做‘人民币’的东西进行物品的买卖。”
　　和瑾看着白瑜手里的那几张花花绿绿的纸，秀气的眉头紧紧的皱了起来：“可是我没有这种钱……我只有金银和玉。”
　　“……”
　　Duck不必如此凡尔赛！
　　什么叫做“只有金银”啊摔！
　　她一边内心吐槽，一边想起小妖精以后自己生活的确也需要存些钱，便开口提议道：“不如你有时间和我去卖一部分金银换些人民币？如果你相信我的话，我这里有张不用的卡，可以先借你把钱存起来。”
　　和瑾懵懵懂懂的点了点头，她其实并不是很能明白后半句话，但想着还没有还给白瑜的那三根唇釉钱，自然而然的答应了有关变卖金银的提议。
　　白瑜瞧着小妖精的样子就知道她肯定是没有完全明白自己的话，但想着来日方长，今日又还欠着更新，只好先止了话题，重新从书架上找了本书给和瑾打发时间后，把自己关在了小黑屋埋头写文。
　　见白瑜进了房间，和瑾兴致缺缺的翻了翻刚到手的那本不知道哪位网络作家出版的言情小说，嫌弃的皱了皱眉后便丢在了一边。
　　强烈又纯粹的灵力从白瑜所在的那间小小的房间里持续不断的散发出来，和瑾深深的吸了口气，头顶忽闪忽闪的亮起了玛丽苏光。
　　“好舒服啊……”小妖精从沙发上随手拿了个靠垫，想也不想的带着它走到了小黑屋门口，然后妥帖的放在了地上，乖巧的跪坐了下来。
　　“在这样过最多一旬，我的法力应当就能彻底恢复了。”神思入定前，和瑾默默的在心里想。
　　作者有话要说：
　　（鞠躬道歉）抱歉各位小天使，今天三次事有点多，所以更晚了~~


第10章 
　　待白瑜在房间里写完今天的更新出来时，就颇为意外的在小黑屋房门口捡到了一只已经熟睡的和瑾。
　　她低头看着半倚着墙还保持着跪坐姿势的和瑾，不由的笑了笑，然后蹲下身轻轻拍了拍和瑾：“和……阿瑾？”
　　小妖精睡得很熟，半点多余的反应都没给白瑜。
　　白瑜眼里带着清浅的笑意，又不死心的叫了好几声。和瑾似乎是被吵得烦了，不满的咕哝了一声，又一动不动的继续睡了下去。
　　“怎么搞得这么困啊？澡都没有洗，你要变成块脏石头了！”白瑜小声的自言自语了一句，然后无奈的摇了摇头，弯下腰把小妖精整个抱了起来。
　　和瑾长到娇小可爱，体重自然也不会重到哪里去。只是白瑜过惯了天天低头码字混吃等死四体不勤五谷不分的浪荡日子，儿时打下的身体底子所剩无几，抱起和瑾时脚下不可避免的晃了一晃。
　　好在刚刚她出来之前已经把小黑屋里的桌子推到了一边，摊开了那张折叠沙发床，此刻她自然是抱着小妖精折回了小黑屋，妥帖的将她放在了沙发床上。
　　和瑾的身体一碰到床，立刻顺势翻了个身，砸吧了两下嘴，寻了个自己舒服的位置，又陷入了香甜的梦乡。
　　白瑜看她睡了，便走到卧室里在衣柜里扒拉了半天，拿着床空调被轻柔的给她盖了半边。
　　“小妖精，晚安。”
　　“白姐姐，早安！”
　　睡的正香的白瑜大早上的一睁眼，就看到了已经梳妆打扮妥帖的和瑾趴在她的床边，言笑晏晏的同她打招呼。
　　“嗯……”白瑜意识不清的咕哝了一声，勉强将困倦的眼皮撑开了一条缝，下意识的看了看窗外的蒙蒙亮的天色。
　　？？？
　　太阳都没出来早什么早？
　　给我睡！
　　白瑜当机立断的翻了个身，扯起被子盖住了自己的头，然后闭上眼继续她的懒觉。
　　她的一整套动作做的可以说是行云流水，一看便知道是个和闹钟斗智斗勇许多年的老社会人了。
　　“白姐姐……”和瑾还没来得及再说句话，就看背过身去的白瑜已经传出了绵长的呼吸声，听起来应当是已经又睡了过去。
　　人类不是都要日出而作日落而息吗？
　　怎么白姐姐偏生活的和常人不同，每天都日出不作日落不息？
　　和瑾自己明白不了，又不敢再教一次白瑜，只好可怜巴巴的继续蹲在原来的位置等白瑜醒来。
　　十点左右，大片的阳光从窗外洒进来，照的整个卧室都带上了明亮的暖色。
　　白瑜总算是补足了觉，神清气爽的爬起来伸了个懒腰。
　　她下意识的先看了眼手机上的时间：11:00
　　很好，可以少做一顿饭。
　　白瑜这样想着，便朝着卫生间走去，打算简单的擦把脸就去搞个中午饭回来。
　　“阿瑾，你中午想吃什么？”
　　“都行。”和瑾的声音从紧闭着房门的小黑屋传了出来，带了点听不真切的哭腔。
　　？？？
　　小妖精的声音怎么听起来奇奇怪怪的？
　　白瑜疑惑的停下的手中的动作，含着牙刷疑惑的打开了小黑屋的房门。
　　“……你怎么又在哭着看书？”她顺手将嘴里的牙刷取了出来，皱着眉头看着坐在沙发床上用纸巾拭泪的和瑾。
　　和瑾闻言抬眸看向白瑜，眼眶里含着的泪花汇聚成了滚圆的泪珠，顺着脸颊慢慢流了下来，看起来好不凄楚：
　　“师尊他好狠的心啊！！！”
　　“……”
　　我还写过虐身虐心的古早以下犯上师尊文学吗？
　　没有吧？
　　白瑜瞄了眼和瑾手上的书，还没等她看清书名，那个花花绿绿的封皮就让她头皮一炸：
　　这玩意似乎是她初入网文界的时候写的第一本黑心产物。
　　男主渣女主贱，全文充斥着无脑误会和为虐而虐，甚至不少地方都是在当年的绿晋江红线上反复横跳。
　　作为她第一本完本的小说，年轻的白瑜当时还煞有其事的找人做了个封面，自己跑到打印店里装订成册，放在家里纪念保存来着。
　　这种令人社死的东西为什么还在我家？
　　被人猝然翻出年少黑历史的白瑜当即哑了声，恨不能直接原地消失连夜逃离这个星球。
　　她尴尬的笑了笑，然后快速向前走了一步，一把把和瑾手里的书抢了过来，顺手把刚刚路过书架时随便拿的另一本书塞回了和瑾手里：
　　“觉得难过咱就换一本，没必要吊死在一棵树上嘛！”
　　“可是……”看到一半强行被白瑜打断的和瑾吸了吸鼻子，委委屈屈的说：“可是这里没有一本我看了以后不难过。”
　　“啊这……”白瑜回头看了看自己被塞得满满当当的书架，除去自己写的be小说外，剩下的众多书籍里也的确是没有一本是真正的沙雕无虐轻松小甜饼。
　　白瑜愣了愣，然后立刻转了态度：“那建议你还是适应一下我这边的这种风格呢~”
　　和瑾一听白瑜这话，眼里刚燃起的小火苗“啪”的一下消失了。她颇为失落的长长叹了口气，然后低头有一下没一下的翻起了手上那本被强塞的书。
　　我写的文这么难看吗？
　　看我的文这么痛苦的吗？
　　这篇文不至于难看到长叹一声吧？
　　白瑜下意识地皱起了眉，习惯性的怀疑起自己来，她试探着问道：
　　“这书的确刀子多了些，但应该也不难看吧？”
　　“怎会难看？”和瑾吸了吸鼻子，声音里带着些委屈：“可是我实在是……实在是受不得这结局。”
　　所以这年头妖精都不看be了是吗？
　　白瑜这人在还是个满脑子“霸道总裁爱上我”的青春期叛逆少女的时候就不可自拔的深陷be文学，平生一旦看见有如和瑾这样不能欣赏悲剧美的人，总归是要好好感化教导几句的：
　　“虽说这文它的确是不圆满，但人生何处圆满呢？小说这种艺术形式它就是越悲剧反而越铭心刻骨，叫人欲罢不能。那合家欢结局大家的确都开心，可看完以后有几个人能嘴头心头时时念念不忘？”
　　“可是我总归是盼着书中人也能长相厮守。”
　　“长相厮守也不一定就是大团圆结局，多的是人开开心心的结婚被柴米油盐酱醋茶磨平了爱情，自此一拍两散，老死不相往来。”
　　“那如此便算不得团圆。”
　　“那这个世界上又哪来的团圆？人都是要死的，垂垂老矣的时候，个个都绕不开‘阴阳相隔’。”白瑜摆了摆手，重新把牙刷塞回了自己嘴里，不打算再和和瑾这种完全不能欣赏be美学的人继续讨论。
　　小丫头还年轻，怎么能明白我们be文学的深刻和优越呢？
　　“白姐姐。”正当她打算走出小黑屋去卫生间漱口的时候，坐在一边的和瑾却突然开了口：“我以为这世上每个人都会渴望完美无缺的东西。”
　　她顿了顿，又补了一句：“对每个故事的大结局也应是如此。”
　　白瑜冷哼了一声，含着牙刷模糊不清的说：“有些故事看似圆满，背后不知道有多龌龊。”
　　说完这句，她刚打算举个例子再深入的感化一下小妖精，就感觉自己满嘴的牙膏泡沫已经摇摇欲坠，立刻冲进了卫生间漱了漱口。
　　等她把一切收拾妥当，才又回到了小黑屋门口，倚着门框补上 了刚刚没说完的话：
　　“再说人们本身也不见得有多喜欢完美无缺的东西，君不见那块历史上最出名的无暇美玉和氏璧，不也被汉孝元太后王政君毫不怜惜地砸碎了一角？”
　　白瑜这话一说出口，原本还跃跃欲试打算反驳她的和瑾脸色微变，垂在身侧的手下意识的摸了摸自己的后腰。
　　某种尖锐的疼痛刺破了岁月积攒在记忆深处的阴霾，几乎算得上是具象化的体现在了她的躯干上。和瑾下意识的轻轻皱了皱眉，欲盖弥彰似的将上身挺得更直了些。
　　一些模糊的记忆片段随着白瑜的这段无心之言被翻了出来，一帧一帧的浮现在她的眼前。
　　她看见那个衣着华贵的女人愤怒的说着些什么，然后面色疯狂而扭曲的靠近了自己。
　　之后那玉石崩裂的声音似乎跨越了千年漫长的时光，“碰”的一声炸在了和瑾耳边，让她的身体微不可见的颤了一颤。
　　“所以你今日到底想要吃什么？”见和瑾没有反驳，白瑜自然而然的以为自己赢得了这场辩论的胜利，心情颇好的把话题拐回了最初的道路上。
　　和瑾滴水不漏，丝毫没让白瑜发掘自己的半分不适，闻言立刻仰起头露出了一个大大的微笑：“听白姐姐的。”
　　“行。”
　　说罢，白瑜便利落的转身拿了一袋挂面，施施然的走进了厨房，打算随便调个酱汁做份拌面。
　　见白瑜进了厨房开始忙活着做中午饭，和瑾紧绷的上半身才像脱力似的软了下去。她向来平稳的呼吸此刻有些急促，平日里总是带着笑容的眼睛里有着掩盖不住的慌乱，显得整个人都透露着后怕。
　　“为什么？”和瑾垂下的眼睫微微颤抖：“为什么我之前完全不记得这件事了？”


第11章 
　　万物有灵，其中很少一部分生在了对的时间与地点，遇见了旁人上下求索几十年也碰不上的大机缘，化而为人，成为寿命漫长的妖族。
　　虽说如今世上同和瑾一般年岁的妖族几乎已经绝迹，但好歹还留了些活了□□百年的妖精，从不见得有哪一个因为活的太久而出现了记忆混乱的情况。
　　和瑾往日里逢人从来都说自己是在大唐时有了灵智，模模糊糊的又活了几十年，到了盛世才有了如今也能清楚想起的记忆。
　　她没读过几本书，不知道白瑜所说的“孝元太后王政君”是何许人也，但总归是知道汉是先于大唐很多的朝代。
　　“莫不是我当时摔伤了脑子？”和瑾百思不得其解，有些后怕的又摸了摸自己的后腰。
　　“过来吃饭。”和瑾发愣的空档里，白瑜就已经极其敷衍的做好了拌面。
　　和瑾一听有饭吃，立刻把刚刚萦绕在心头久久不散的疑问丢到了一边，面带期待的跑到了餐桌前。
　　只是和昨日丰盛的火锅不同，和瑾一出房门便看到餐桌上连半碟小菜都没有，两个瓷碗孤零零的被随意的放在餐桌上。
　　“白姐姐，今日怎得吃的如此简单？”
　　白瑜刚从厨房拿了两双筷子，将其中一双递给了和瑾，然后便坐下直截了当的吃了起来，抽出吞咽的空闲回了和瑾一句：“懒得做。”
　　“那我们可以去食肆。”和瑾端正的坐在椅子上，歪着头对白瑜说。
　　听到和瑾“下馆子”提议的白瑜想也不想的拿了套长辈们惯用的说辞来糊弄她：“外面的饭重油重盐，吃了不健康。”
　　说这话的时候，她面色淡然的埋首于拌面之中，丝毫不觉得这碗加了无数糖精添加剂的番茄酱拌面不健康。
　　和瑾虽不太明白“重油重盐”和“健康”之间有何关系，但还是很顺从的点了点头，轻轻将自己的广袖拢了拢，然后优雅的吃了一小口面条。
　　不算筋道的面条裹着浓郁的番茄酱。在入口的一瞬间就泛起了恰到好处的酸甜。对着这种种一定会让和瑾这样的小女生喜欢的味道，小妖精的眼神亮了亮，又连吃了好几口。
　　只是白瑜家中的番茄酱到底不是什么有名的品牌，初尝可能会觉得新鲜，但等半碗面吃下来，不可避免的会觉得有些甜腻。
　　和瑾勉勉强强吃了多半碗，然后有些小心翼翼的将筷子搭在了晚上，试探着问道：“白姐姐，你今天心情不好吗？”
　　睡了懒觉又吃饱了饭的白瑜人已经惬意的坐在了沙发上，一听和瑾这话，莫名其妙的回答说：“没有，我心情很不错。”
　　很不错吗？
　　和瑾看了看眯着眼享受着这难得的惬意时光的白瑜，又回头看了看面前这碗还带着油光的粉红色面条，似乎很是疑惑。
　　白姐姐厨艺过人，今日的午膳却准备的令人难以下咽，怎么可能是真的心情好呢？
　　和瑾自觉已经看出来白瑜强颜欢笑的真相，不由的对她产生了种带着“怜惜”意味的感情，心里消停许久的小算盘又劈里啪啦的打了起来。
　　她先是自觉的去洗了锅，然后立刻带着明媚笑容的坐在了白瑜身边：“白姐姐，昨日你忘记收我的银子了。”
　　“嗯。”白瑜点了点头，一边刷手机一边回答道：“我查了下，金银店和银行都是支持变卖贵金属的。我今天下午还要去银拱门工作，到时候带着你顺路去变卖一些银子。”
　　“可是你没有收我的银子。”
　　小妖精这样又重复了一遍，倒让白瑜有些不太明白了。她疑惑的皱了皱眉，将视线从手机上移到了和瑾身上：“对啊，我要银子又没有用。”
　　和瑾摆了摆手，解释道：“我在美妆店里答应白姐姐要把所有银子都给你的。”
　　说出这话的时候，和瑾自信极了。小狐狸曾说“人为财死，鸟为食亡”，她想着无论是谁能得到这样一大笔财富，天大的烦恼也该迈过去才是。
　　？？？
　　你是认真的吗？
　　白瑜原本就皱着的眉头闻言皱的能夹死一只苍蝇，她一歪头，双手交叉抱在胸前，语气中带了些显而易见的质问意味：“你那银子很烫手吗？非法的吗？还是带了些你们妖族特有的诅咒？”
　　和瑾没料到白瑜会是这样的反应，看着白姐姐皱的更厉害的眉头，她有些意外的眨巴眨巴眼睛，试探着问：“姐姐你飞来横财，不开心吗？”
　　“......”白瑜一听和瑾这话，有些无语的笑了笑：“你也知道是‘横财’？谁得了横财能开心起来？”
　　“不能吗？”
　　“当然不能！”白瑜翻了个白眼，抬起手轻轻的拍了下小妖精不甚灵光的脑袋：
　　“只有劳动才是财富的源泉，懂吗？”
　　小妖精似懂非懂的点了点头：“懂了”
　　白瑜扫了她一眼，心想：你懂个p！
　　一天天吃我的用我的还时不时要来气一下我，你能懂什么叫“劳动”？
　　真是可笑！
　　和瑾眼见着计划失败，重重的叹了口气，少见的感受到了一股挫败感。
　　她害怕自己又弄巧成拙，只好往白瑜身旁蹭了蹭，又试探着问：“所以白姐姐你到底为什么不开心呢？”
　　“被你气的。”
　　“可是刚刚吃饭的时候我没气你！”和瑾拍了拍胸脯，带着些邀功的语气说：“我还很自觉的洗了锅！”
　　“我知道。”白瑜赞赏性的点了点头，解释道：“所以我那个时候没生气。”
　　“你生了！”小妖精一听她这话立刻回了句嘴，原本带着些软糯的声音都不自觉的提高了不少。
　　“我没有。”
　　“你有！”
　　“我没有！”
　　白瑜一头的莫名其妙，语气里充满了无奈：“你哪只眼睛看见我生气了？”
　　“我两只眼睛都看见了！”和瑾的语气郑重的解释道：“你做的饭都不好吃了！”
　　白瑜：“......”
　　感觉有被冒犯到！
　　原来脱离了速食的我在小妖精眼里竟一文不值！
　　我做的饭是妖精吃了都会误会我在生气的程度！
　　白瑜默默的从沙发上站了起来，语气严肃的喊了一声小妖精的名字：“和瑾。”
　　“白姐姐。”和瑾仰着头，目不转睛的看着白瑜。
　　“你昨天还在夸我做的饭秒杀御膳，今天就拐着弯的把它贬得一文不值。”白瑜语气沉重，眼里充满了被人辜负后的悲伤：
　　“看来我终究是错付了！”
　　和瑾一介小妖精哪里见过这种架势，当场就被吓到愣在了原地，手脚无措的不知道该再说些什么。
　　她的嘴唇有些惶恐的蠕动了许久，半晌才歉疚的挤出了一句：“白姐姐，我错了。”
　　“你没有错。”白瑜夸张的翘起兰花指，矫揉造作的擦了擦眼角并不存在的泪水：“错的是我，是我明知道自己能力不足还要强求，是我明知道不该下厨还要硬争一口气，是我觉得不能白当你一句姐姐最后一手造成如此惨剧！”
　　“不是的，白姐姐！”和瑾一听白瑜这话，虽然总觉得似乎哪里不太对的样子，但她毕竟阅历少的可怜，立刻自觉地把白瑜无中生有的这口黑锅非常主动的背在了自己背上：“是我的错，我四体不勤五谷不分，百无一用还吹毛求疵，平白惹了姐姐生气！”
　　“说到底还是姐姐没用！”
　　“不，是妹妹的错！姐姐切勿妄自菲薄！”
　　“妹妹！”
　　“姐姐！”
　　白瑜十分动情的抱住了小妖精，正打算再来一两句绿茶语录营造下自己孤独弱小无助的人设，却后知后觉的想起和瑾昨晚没洗澡的事情来。
　　等一下......
　　好像不止昨晚！
　　这小妖精自从出现在她家就没有洗过澡！！！
　　思及此，白瑜立刻一把推开了和瑾，然后三步并作两步的与和瑾拉开了距离。
　　脏石头！
　　恶心心！
　　和瑾：？？？
　　不等满脸疑惑的和瑾开口，脸上半分悲伤都没有的白瑜立刻先发制人，开口问道：
　　“小妖精你是不是许久没有洗过澡了？”
　　和瑾：！！！
　　完了！
　　被发现了！
　　小妖精心中警铃大作，大大的眼睛一眨不眨的死死盯着白瑜，有些害怕的往后缩了缩。
　　一看她这副心虚的样子，白瑜便确认了自己刚刚的猜测，脸上充满了不加掩饰的嫌弃：“你们石头精怎么都不洗澡的？这都几天了？这么热的天你不洗澡你会变成一块酸臭酸臭的石头的！！！”
　　“我们石头才不会变酸！”和瑾傲娇的一扭头，她刚刚才反应过来之前那场骗走了她无数真情与愧疚的互诉衷肠都是白瑜装出来的，不禁带着些小脾气的回嘴道：“我们石头不出汗！”。
　　“不出汗也不能这么久不洗澡！”白瑜崩溃的说：“宝贝没有人敢在栖市38摄氏度的高温下不洗澡的！”
　　“可是我不是人！”
　　“......”我一时竟无法反驳。
　　白瑜端详了双手抱臂整个人缩进沙发角落的和瑾片刻，然后露出了一个很是自信的笑容：
　　“阿瑾你其实就是怕水对吧？”
　　作者有话要说：
　　白瑜：你昨天还在夸我做的饭秒杀御膳，今天就拐着弯的把它贬得一文不值。看来我终究是错付了！
　　和瑾：白姐姐你戏真多


第12章 
　　“……”刚刚还张牙舞爪的反驳白瑜的和瑾像是突然被人踩到了痛点，浑身的气势一下子就消解下来，沉默了片刻后才小小声的嘴硬道：“才没有!”
　　“真的？”白瑜半点没信和瑾的话，故意提议道：“那我们今天下午就去游泳吧？夏天游泳真的永远的神！”
　　没等白瑜说完，原本缩在沙发上的和瑾一把抓住了她的手腕，语气中带着哀求：“白姐姐不要游泳！”
　　“所以你怕水吗？”
　　“……怕。”和瑾瘪了瘪嘴，不情不愿的光速打了自己的脸。
　　白瑜瞧着她这副委屈的小样子，有些好笑的把她紧紧抓着自己手腕的手扒拉开，然后牵在了手里：
　　“怕水的话我们就不去游泳了。”
　　一听这话，和瑾刚刚失去高光的眼神立刻又期待的亮了起来，却不曾想白瑜这话还有下半句：
　　“但是没有哪个会喘气且不洗澡的生物能呆在我家超过24小时，你也一样。”
　　和瑾闻言不死心的弱弱解释道：“我是石头精我可以不喘气……”
　　“我们家不欢迎不喘气的人型生物。”
　　“……”
　　见小妖精不作声了，白瑜想当然的认为她这是放弃了挣扎，于是手下微微使力，将她从沙发上拉了起来，用哄小孩的语气说：
　　“我们现代洗澡可好玩啦！不骗你哦~”
　　“有白色泡泡莲蓬沐浴头和香喷喷沐浴露哦~”
　　“小妖精你真的不想尝试一下吗？”
　　谢谢邀请，但我不想！
　　满脸写着拒绝的小妖精欲哭无泪，脸上的五官都抗拒的皱在了一起，偏生顾及着白瑜刚刚的威胁，只能乖乖被牵着走向卫生间。
　　“我记得你刚来的第一天晚上□□我那会儿也不怕水啊？”白瑜不由和瑾分说的把她拉进了卫生间，确定了水温后回头问：“怎么现在怕洗澡怕成这样？”
　　“不喜欢水。”和瑾明显是有些紧张，回复白瑜的话都简短了不少。
　　“行吧……”白瑜回头瞥了眼和瑾。小妖精的脸上没有什么特别的表情，但全身都不自然的紧绷着，显现出一种高度警惕的状态。
　　“怎么会这样害怕的？”白瑜皱了皱眉，她虽然疑惑但并没有问出口，而是快速的和和瑾简单介绍了下架子上的东西。
　　“这两个洗头发，先大瓶后小瓶。”她一边说，一边把东西挨个拿出来放在了和瑾面前：“之后把沐浴露倒在沐浴花上揉一揉，有很多小泡泡的时候就可以把自己全身都抹一遍了。”
　　她一边说，一边看着紧张的站在一边的小妖精，罕见的动了动恻隐之心，用手摸了摸她低着的头，柔声安慰道：“我们阿瑾洗的干净一点，以后就两天洗一次好不好？”
　　“三天可以吗？”小妖精闷闷的声音传了出来，听起来好不可怜。
　　白瑜犹豫了下，最终还是点头答应了她的请求：“好。”
　　听见白瑜这句话的和瑾似乎松了口气，然后扭扭捏捏的把白瑜推出了门：“那我现在洗澡，白姐姐就先出去。”
　　白瑜被推出卫生间后特意在门口站了片刻，确认里面响起了水声后才满意的溜达回了客厅，重新拿起手机刷了起来。
　　她还没忘记过会去银拱门兼职后要带和瑾去变卖银子的事，此刻自然是先搜了下今日银价，又规划了去银行的贵金属交易与回购中心的路线。
　　还没等她将导航软件上显示的公交车地铁换乘线路记下来，卫生间的水声便已经停了下来，隐约能听到和瑾悉悉索索换衣服的声音。
　　“你最好不要告诉我你洗完了。”白瑜甚至没有起身，翘着二郎腿大爷似的的靠在沙发上，朗声对正在洗澡的小妖精说到：
　　“你那么一大把又黑又顺的头发我不相信你不到十分钟就能洗完！”
　　话音刚落，卫生间里的声音便消停了几秒，然后复又想起了稀稀落落的水声。
　　呵！
　　还想跟我玩阳奉阴违这套！
　　殊不知都是我小时候玩剩下的招数！
　　白瑜的唇角轻轻向上勾了勾，露出了一个颇为自信的笑容，然后又研究起贵金属交易需要的各类身份证件。
　　这一次和瑾明显老实了许多，一直等到白瑜坐在小黑屋里有一搭没一搭的写了一千多字以后，她才正儿八经的披着湿哒哒的头发走了出来。
　　小妖精本来生的就白，黑发红唇和肌肤雪一样的白构成了强烈的色彩对比，让人一看看过去只能想到“惊艳”二字。
　　白瑜抬头时呼吸不可避免的一滞，刚刚准备的说的话在这一瞬间的失神里被卡了一下，直到她回过神来略显尴尬的错开视线才得以继续：
　　“洗完了就坐在这里，我去拿吹风机给你吹头发。”
　　“咔哒”一声，白瑜的廉价大功率吹风机便听话的运转了起来，发出了算不上小声的轰鸣声。
　　小妖精应当是已经用浴巾不算轻柔的将头发擦过了，此刻她的头顶的发丝有些毛糙的炸着。白瑜将吹风机的温度调高，然后温柔的用手指帮和瑾将发丝疏通。
　　靠近发根的地方原本就被擦得半干不湿，在吹风机的高温下很快便彻底干透了。白瑜轻巧的用手指拨弄着和瑾带着香气的发丝，感受着顺滑的头发一缕一缕的从她的指缝之间溜走。
　　原本被强制洗澡的和瑾从出来后就心情便一直很低落，她一想到接下来每三天便要去洗一次澡，整只妖都散发着浓浓的负能量。
　　直到白瑜的手带着舒服的力道一点一点耐心细致的拨弄她的头发时，小妖精憋在胸口的那一股闷闷不乐倏忽间便都烟消云散了。
　　微凉的指尖在取发时不经意的碰触到她鬓边的肌肤，撩起一阵缠绵的酥麻。
　　两个人过于亲密的距离让每一个细微的动作都带上了一股若即若离的暧昧。
　　和瑾的头越吹越低，两颊的绯色一直蔓延到了耳廓。
　　“白姐姐是不是有一点过于温柔了？”和瑾想：“她明明之前同我说话的时候没有这样的。”
　　及腰的长发并不太容易吹干，更何况像和瑾这种发量惊人的少女。眼见着快到了上班的时间，白瑜也只好放弃了还带着湿意的发梢，拉着和瑾出门赶到了餐厅。
　　她今日原本并没有排班，只是因为要替同事顶一个小时的班这才到店。等那位临时有事的同事赶到后，她便功成身退，打断了看小朋友们玩游戏看的正入迷的和瑾，带着她走到了公交车站。
　　和瑾来得这些天里日日都能看见路上跑的飞快的“铁盒子”，贸贸然从白瑜那里知道自己也能坐进去的时候，不自觉的有些兴奋。但刚刚在家吹头发的那一阵害羞劲却又还没完全过去，她一碰上白瑜的视线，心脏不自觉的带了些悸动。
　　然而始作俑者白瑜半点没感受到跟在她身后的小妖精的少女心事，毫无所觉的拉起了和瑾隐没在广袖中的皓腕，拉着她上了公交车。
　　这会儿不算高峰，公交车上只有寥寥几个人。白瑜心中一喜，拉着和瑾便走到了后排的双人座旁。
　　她在座位旁站定，扭过头对和瑾说：“你坐到里面，有窗户。”
　　和瑾自然点头答应。
　　两人一坐定，白瑜便非常熟练的摸出了一副耳机来，连接到了手机上。她看了看耳机上标着的字母，然后将其中一只递给了和瑾，压低了声音小声道：
　　“这个是耳机，可以听见音乐。”
　　和瑾似懂非懂的接过了那一只耳机，有些不明白这样一个小小的东西该如何演奏音乐。
　　“呐！”白瑜撩起了自己鬓角的短发，以期小妖精能看清自己是如何将耳机戴上的：“向我这样把它戴到耳朵上。”
　　和瑾一带上便听到一阵古朴悠扬的编钟声从那只小小的耳机中传了出来，不待她惊讶，如流水般的古筝便随之切进了主旋律。
　　她不可思议的重新将耳机取了下来，拿在手上细细端详了片刻，却始终没看出它是如何发出那样优美那样多变的声音的。
　　下意识的，她转过头想要开口询问白姐姐，却看见白姐姐微微一笑，细长的手指轻轻抵在唇上，做了一个“噤声”的动作，然后靠近她的耳边，用非常小声的气音说：“回家再问。”
　　温热的气息再一次喷洒在了和瑾的耳廓，她原本就没散去的羞涩被这样一激，反弹似的扑了上来。
　　她欲盖弥彰似的错来白瑜的视线，匆忙的一点头，就飞速撇过头佯装观赏窗外景色的样子。砰砰作响的心脏似乎带着万钧的气力，振得她拿耳机的手指都带着微小的颤抖，半晌也没戴稳。
　　白瑜看和瑾这副因为惊奇而激动的耳机都带不上的样子，不由的轻笑了一声，然后接过小妖精手上的耳机，稳稳的替她戴在了耳朵上。
　　和瑾这下更不敢再看白瑜了。
　　她小小的朝窗户的方向挪了挪身体，装出了一副聚精会神的样子来，飞快跳动的心里翻来覆去只剩下了一个想法：
　　都怪白姐姐长的太像俊俏的小郎君了！
　　作者有话要说：
　　和瑾：疯狂心动但我不能说
　　白瑜：小妖精果然对外面的世界很好奇，你看这把孩子激动的


第13章 
　　贵金属交易与回收中心离白瑜家算不上近，两人兜兜转转换乘了两三次公交，才算到了地方。
　　一下车，白瑜便先把和瑾拉到了交易中心旁的小巷子里。她颇为猥琐的左右看了看，然后从兜里掏出了一条黑色垃圾袋，甩了甩，熟练的把它撑开后，示意和瑾道：
　　“把银子放里面。”
　　刚说完这句话，白瑜便觉得哪里似乎不太对的样子。
　　她怎么搞得和违法组织底下交易似的？
　　但小妖精显然不这么觉得，她歪着头，有些为难的说：“可是这个袋子看起来也太小了些，应当装不下我所有的金银细软。”
　　“……”
　　古代金银的购买力那么强，她一个傻不愣登的小妖精到底是怎么有这么多钱的？
　　白瑜不禁想起和瑾在美妆店里提起的那个“小狐狸”。
　　这几日事情太多，她竟然把关于和瑾来历的事情忘了个一干二净。
　　但现在到底还在外面，人多眼杂的，总不好这会儿刨根问底。白瑜只好又把这事儿按下不提，在心里默念了了好几遍以期能在回家后记得盘问小妖精：
　　“那你先少放点？”
　　“好。”和瑾乖乖的点了点头。
　　她话音刚落，白瑜便觉得手里的袋子一重，几乎坠得她拎不起来。她定睛一看，不过一瞬间的功夫，袋子里已经装了满满一袋金银锭。
　　？？？
　　这是少放点吗？
　　求求你给垃圾袋一条活路叭！
　　顾及着某夕夕垃圾袋的垃圾质量，白瑜忙不迭蹲了下来，安安稳稳的把袋子放在了地上，仰头看着一脸淡然的和瑾：“崽，咱再少点叭？这么多我提不进去的！”
　　“多吗？”和瑾疑惑的揉了揉鼻头，然后心神一动，收回了一半。
　　白瑜双手提起来试了试，确定是她可以承受的重量以后便对和瑾点了点头，然后拿起其中的一金一银两个锭大概检查了下。
　　她倒也不是什么鉴定专家，只是顾虑着和瑾的特殊身份，想大概看看这些金银锭上有没有什么特别的标识。
　　毕竟换钱事小，若被人发现惹来杀身之祸才是真的倒霉。
　　但出乎白瑜意料的是，她手上的这两个金银锭都像是被什么人预先处理好了一般，上面半点可见的标识都没有，原本铸造时留下的时间、地点和重量的文字统统都被人抹平了，整个银锭光滑的有些过分。
　　白瑜眉头皱了皱，但也没有说话，只是吃力的将整个袋子抱了起来，然后示意和瑾跟上她。
　　“白姐姐需要帮忙吗？”
　　“不用。”白瑜有些不适的重新调整了下自己的姿势：“过会有楼梯，你记得提裙子，别在人家门口摔一跤就好。”
　　到了交易中心后事情就简单了许多。
　　工作人员检查过纯度和重量后便开了个证明给白瑜，然后按照今日公布的金银价格将款打到了白瑜那张荒废了许久的银行卡上。
　　等两人从交易中心出来后，白瑜神色莫名的看着手里那张关于金锭纯度的检测报告，心里的疑惑更重了些。
　　刚刚那些金锭可都是纯度99.99%的万足金，唐代那会儿就有这样高超的冶炼技术了吗？
　　打死她她也不会信的。
　　白瑜看了眼一无所觉的和瑾，直截了当的得出了一个结论：
　　小妖精不简单！
　　白瑜在这方面的嗅觉堪称灵敏，察觉到不对以后就会一直保持着草木皆兵式的警戒。
　　但哪怕她的心思已经不知道联想到了什么地方，面上还是看不出了的：“卡给你，里面现在存了将近一百万人民币，应该是够你接下来很长时间的基础开销了。”
　　“一百万是多少钱？很多吗？”和瑾不太明白手上这张小卡片怎得就能够买卖物品了，她依稀记得之前白姐姐给她看的人民币并不长这样。
　　“很多。”白瑜走到街边，正好看见一旁的交通灯由红转绿，便将她拉到了没有车的那一侧，抓紧时间过了马路：“够你在城郊买套不错的房子了。”
　　“那够我买防晒隔离气垫粉底液定妆粉……”
　　不等和瑾掰着手指头一样一样的把她听说过的化妆品都说一遍，白瑜先颇为受不了的打断了她：“够够够！够你把它们出的所有颜色全买回来试一遍！”
　　小妖精一听白瑜这话立刻灿烂的笑了起来，立刻跃跃欲试的提议道：“那我们现在就去美妆店好不好？现在就去！”
　　“不好。”白瑜果断的拒绝了和瑾，她还没忘记过会儿回家后要盘问的事，完全不想这个时候陪小妖精再去逛街，
　　只见她上下嘴唇一碰，几乎不带片刻迟钝的编出了个合格的借口来：“我今天还没有写更新，我们需要赶快回去。”
　　“可是……”和瑾不满的撅了撅嘴，软糯的声音里带着泫然欲泣的委屈：“可是我真的很想……”
　　“可是我也真的很想暴富。”白瑜压根不吃撒娇这一套，非常铁石心肠的再次打断了和瑾：“所以你看我现在暴富了吗？”
　　“我非但没有暴富，甚至还要多养活你这个弱小可怜无助但能吃还天天吵着要化妆品的糟心玩意。”白瑜无奈的一摊手：“这公道我又要同谁讨呢？”
　　“……”撒娇不成还反被骂的和瑾恨恨的一跺脚，闭上嘴不说话了。
　　等两人一进门，白瑜一边在玄关处换鞋，一边直截了当的开口问起了关于那位只活在和瑾台词里的“小狐狸”的问题：
　　“阿瑾你之前提起的小狐狸是谁？”
　　“什么？”一路上没有再和白瑜说过话的和瑾有些意外的回头看着她，似乎无法理解白姐姐为什么会突然提起这个敏感的问题。
　　白瑜给自己倒了杯水，“咕咚咕咚”一气喝了以后顺手打开了空调。她擦了把额角向下滴落的汗珠，又重复了一遍自己的问题：
　　“小狐狸是谁？”
　　“是一个朋友。”
　　白瑜想起那一袋光滑锃亮的金银和美妆店里小妖精说漏嘴的那两句诗，并不打算再继续委婉下去，直截了当的问：
　　“今天的金银是哪来的？”
　　和瑾拘谨的坐在沙发上，并不敢抬头直视站在她面前的白瑜，只是小声的回答了一句：“是……我自己攒的。”
　　白瑜听到她的回答后冷笑了一声，纠正道：“是小狐狸给你以后你才攒起来的，对吧？”
　　和瑾不吭声了。
　　“这位小狐狸为了让你放心用钱，不但帮着抹掉了铸造的各种信息，甚至连纯度都替你统一成了现代冶炼技术能够达到的999银。这份情谊还真是感天动地。”
　　“不是的。”和瑾抬起眼睫偷偷瞄了眼白瑜的脸色：“这些都是我自己做的，和小狐狸没有多少关系。”
　　“你自己？”
　　“对。”和瑾点了点头，承认道。
　　不知道为什么，她下意识的不想让白姐姐知道有关自己过去的那些事，只好心一横，将整个事都揽在了自己身上，尽可能的减少小狐狸此刻的存在感。
　　白瑜一听这话，有些忍俊不禁的笑了笑，不怀好意的反问道：“那你听不出我刚刚在诈你？”
　　和瑾懵懵的抬头，看着她的眼神里充满了不解。
　　“你给我的是那一袋金银里放着的是纯度很高的万足金和普通的银锭，并没有999银。”
　　和瑾听了个大概，她有些慌张的眨巴了下眼睛，辩驳道：“我只是不知道什么叫‘999银’！”
　　“你不知道什么是999银还能把每一块的纯度刚好都控制在千分之999？小妖精你骗鬼呢？”
　　看着又闭上了嘴的和瑾，白瑜饶有兴味的开始继续她原本的问话：
　　“诗是小狐狸教的，钱是小狐狸给的，你现在还如此心甘情愿的想要替他打掩护，看来你们的感情真的很不错。”
　　“我……”
　　白瑜没留下给和瑾再开口的机会，她挑了挑眉，轻巧的做了个“噤声”的手势，自顾自的继续说：
　　“银子是明清才开始盛行的，他又教会了你《红楼梦》里的诗句，那这位小狐狸最迟也是那个时候化成人形同你相识的。”
　　“这样想来你刚见面时跟我说的‘一觉从唐代睡到如今’便是骗我的了？”
　　“不是的，我没有要骗白姐姐的意思！”一听白瑜说到了“骗”，小妖精一下子便坐不住了，有些无措的解释道：
　　“我承认我的确不是一直沉睡的，但我当时……我……”
　　说到这里，和瑾似乎有些挣扎。她在来到白瑜家之前的那些往事或多或少带了些不能见光的阴暗，还没说出口就已经滋生了来自心底的惶恐。
　　“你什么？”白瑜不是没有注意到和瑾的抗拒，但她不是对妖族一无所知的普通人，她心里清楚一个从明清时活到现在的妖族有多稀有。
　　她很好奇照顾和瑾长到这么大的这位妖精究竟是怎么逃过来自各大除妖世家全方位的监控的。
　　“我没有接触过人类，我们只是呆在只有我们妖族在的地方。”
　　？？？
　　妖族版桃花源吗？
　　小妖精斟酌着词句，小心翼翼的说：
　　“我们那儿强者为尊，新来的妖身上的东西一律是都得交出来上贡给最厉害的人的。”
　　“所以小狐狸就是你们那的老大？”
　　“不是。”和瑾说：
　　“我才是那的老大。”
　　作者有话要说：


第14章 
　　白瑜歪着头看着坐在沙发上小小一只的和瑾，小妖精的头发半披着，纯黑的大蝴蝶结将耳边的两缕头发固定在脑后。
　　她今日穿出门的依旧是那件上黑下粉的齐胸衫裙，大概是为了搭配头上的黑色绸缎蝴蝶结，胸前也小小的别了个带着亮闪闪水钻的蝴蝶结胸针。
　　这套装扮再配上她现在仰着头稍显严肃的表情，看起来格外纯真可爱。
　　“……”你在和我开玩笑吗宝贝？
　　哪个妖族老大会打扮成你这个样子招摇过市啊？
　　白瑜摆明了不相信和瑾的鬼话：“就你这样的也敢去涉黑？”
　　和瑾之前同白瑜出去的时候就看到过社区关于“扫黑除恶”的标语，当时还特意问了白瑜它的内涵，这会儿一听她说“涉黑”两个字，连忙摆了摆手否认道：
　　“我不是抢，我收了他们东西当然也会保护他们，这个叫……”
　　说到这里，和瑾皱了皱眉头，有些着急的想了半天，才艰难的吐出那个专有名词来：“叫合法劳动所得。”
　　“你合的哪门子的法？”白瑜哭笑不得的说：“你这种行为就是作为黑恶势力有偿替犯罪分子提供保护伞，属于扫黑行动标准目标，妥妥的要进局子喝茶。”
　　“他们不是犯罪分子！”和瑾不满的反驳道：“他们就是和我一样被骗进封印里的普通妖怪而已！”
　　封印？
　　白瑜原本还带着玩笑性质的表情几乎在听见这个词的下一瞬间凝固在了脸上，她微微瞪大了眼睛，双腿下蹲，用力的抓住了和瑾的肩膀，语气严肃的问：
　　“什么封印？”
　　“就……”和瑾正要细说，猛地对上了白瑜几乎算得上有些狠厉的眼神，下意识的止住了话头，有些害怕的想要往回缩。
　　白瑜抓在她双肩上的手指不断的加重着力气，这让和瑾很是不适的皱起了眉头，伸手将白瑜向外使劲一推，挣脱了她的桎梏：
　　“封印就只是封印，一个平平无奇普普通通的封印。”
　　平平无奇普普通通？
　　不可能的。
　　这世上需要大量妖族参与的封印只有一个，那是个至少维持了上千年的封印，里面镇压着据说因失去神智而暴动的妖王。
　　白瑜没有资格也没有能力亲眼见一见这个庞大繁杂的封印，但她的命运早已因为它转折过无数次。
　　从懵懂无知的孩童时期到骄傲自大的少女时代，再到现如今背负着无数谴责一个人踽踽独行在这人世间，一切的起源最终都指向那个至今仍坚固如初的封印。
　　她带着这双沾满了鲜血的手鸵鸟般的跑进茫茫人海中，最终却又遇见了个从封印里跑出来的小妖精。
　　果然天道好轮回！
　　白瑜看着面上因为肩膀上的疼痛而带了些怨气的小妖精，长长的呼了口气，强迫自己冷静下来：“抱歉，弄疼你了。”
　　小妖精不满的冷哼了一声，然后又往沙发里缩了缩，窝在角落里一扭头，彻底不理白瑜了。
　　白瑜叹了口气，她一手撑着沙发站了起来，然后顺势坐在了茶几上。
　　沉默蔓延在这个不算大的客厅里。
　　和瑾半晌等不到白姐姐来哄自己，有些忍不住的偷偷偏了偏头，瞄了一眼坐在茶几上的白瑜。
　　她的双腿微微打开，两个手交叠着自然的垂在腿中间。头低低的垂了下来，脸上的表情因为额头上的短发挡着而看不太清楚。
　　和瑾来到这个家里的这几天里从没见过白瑜这样低落的样子，不禁开始反思自己刚刚的行为。
　　“阿瑾，你是怎么从那种地方跑出来的？”白瑜突然出声问道。
　　和瑾闻言又抬眸看了白瑜一眼。她还是一动不动的保持着那个姿势，久未说话的声音带着点沙哑，听着格外的撩人心弦。
　　“封印近两年都有一点儿不稳定，再加上那天地震，小狐狸就把金银细软都塞给我，让我带着跑出来。”
　　“那小狐狸呢？其他妖精有没有跑出来？”
　　“没有。”和瑾摇了摇头：“封印的裂缝很小，我拼尽全力才把暂时把它撕开了些，勉强让自己钻了出来。”
　　“只有你啊？”白瑜喃喃道，言语间藏着说不出的遗憾：“那里面长什么样？有吃住的地方吗？”
　　和瑾摇了摇头，她不太习惯白瑜这样低落的样子，巴巴的凑到了白姐姐眼前，扬起了一个大大的笑容，俏皮的说：“白姐姐你以为封印是妖族行宫吗？还是说你担心我们妖族住的比你们人类舒服？”
　　说着，她神秘兮兮的凑近了白瑜的耳朵，小小声说：“你放心，我们那肯定是赶不上你们人类创造的美好世界的！”
　　白瑜哪里听不出来这是小妖精在安慰她，可惜她这话一说出口，白瑜反倒越发的愧疚难安了起来。
　　但她也知道自己此刻的愧疚无济于事，看着和瑾讨好的笑脸，她只好强打起精神带着个硬挤出的笑容屈起手指轻轻敲了下和瑾的额头：“好啦！我知道我们人类最厉害了！”
　　“你们妖族，尤其是我面前这个小妖精也超级厉害的呢~”
　　“我真的很厉害！”见白瑜露出笑容，和瑾立刻神气了起来：“我可是第一个搬进封印里的妖精！当之无愧的老大！”
　　白瑜看着双手叉腰一脸臭屁等夸的和瑾，笑道：“所以你唐代就呆在封印里了？”
　　和瑾摇了摇头，否认道：“没有那么早。我是后唐之后才……搬进去的。”
　　“后唐……”白瑜点了点头，状似无意的说：”那你这一千多年既没长个子又没长脑子，天天跟在我一个二十几岁的人类屁股后面叫姐姐算怎么回事？”
　　和瑾：！！！
　　我刚刚哄你开心不是为了让你数落我的！
　　不等和瑾生气，白瑜立刻把小妖精拉进了怀里。一人一妖的脸贴的极近，她微凉的手指抵住小妖精半开的唇，用行动阻止了她接下来要说的话。
　　白瑜看着小妖精明显有些呆愣的样子，不由的有些恶趣味的用某种听起来极其暧昧难分的语调搭在她的耳边说：
　　“不过姐姐倒是爱极了妹妹这副天真无邪、纯真善良的样子。”
　　作者有话要说：
　　和瑾：不爱请别乱撩，谢谢


第15章 
　　和瑾不负众望的“腾”的红了脸，当场手脚无措地站在原地，半句话都说不出来了，哪里还记得什么数落不数落的。
　　白瑜脸上还带着些没有散去的笑意，她覆在和瑾唇上的手指感受着小妖精从嘴里呼出来的热气均匀的喷洒在自己的食指上，再随着时间的流逝一点一点的凉了下去。
　　和瑾的眼睑因为害羞半垂着，长长的睫毛投下了一片阴影，遮掉了那双很是漂亮的眸子。她的脸颊带着明显的粉色，显得这张原本甜美可人的脸多了几分诱惑。
　　小妖精这个样子看起来倒是分外好看，白瑜没来由地想。
　　她保持着这样的姿势看了半晌，直到和瑾脸颊上的粉色在不知不觉间蔓延到了脖颈以后，她才依依不舍的松开了这个半强迫的怀抱，轻笑一声转身走进了写文的小黑屋。
　　人不能只耽于美色，总归还是要恰饭的！
　　抱着这样的想法，刚刚撩的小妖精腿软的白瑜拍拍屁股，丝毫没觉得哪里不对的一头扎进了今天的更新里。
　　客厅。
　　和瑾双手捧着自己还在阵阵发烫的脸颊，长长的吐纳着，努力平息着自己如发疯小鹿般乱撞的心跳。
　　她不太明白自己为何一同白姐姐呆在一处就会莫名其妙的害起羞来，整个石头都像是去火炉里逛了一圈，从头发丝到脚趾尖都带上了令人不适的温度。
　　“要是小狐狸在就好了……”和瑾坐回了沙发上，自言自语道。
　　白瑜紧闭的房门里磅礴的灵力逐渐充盈到了整个客厅，汇聚在了和瑾的身边。
　　她头上的五彩光圈在这股精纯灵力的包围下再次出现，只是与以前相比，光芒明显黯淡了许多。
　　整个七彩光圈若隐若现的浮在半空中，若非细看，几乎察觉不到它的存在。
　　和瑾惬意的窝在沙发的角落里，享受的微微眯了眯眼。
　　白姐姐呆着的这个世界什么都好，唯一美中不足的一点就是灵气稀薄的有些可怜。从封印里强行闯出后，她几乎要透支了的灵力完全不能得到任何的补充，差一点就要直接变回原形，这才让她顶着一头绿光闯进了白瑜家里。
　　“或许等彻底恢复我可以寻个月黑风高的时候，跑回封印去把小狐狸也扯出来。”和瑾暗下决心道：“白姐姐又不是风流倜傥的书生公子，总不能总是对着她一副少女怀春的样子。”
　　为了达成“把小狐狸就出来”这个短期目标，和瑾要干的第一件事就是抓着白瑜让她每天多写些字，这样她才能早日补全体内灵力的亏空。
　　“既然这样，明早就早一点去叫白姐姐起来写字叭！”
　　等第二日一大清早，和瑾再次溜进了白瑜的卧室，踩着鸡都没起的点摇醒了满头问号的白瑜。
　　“白姐姐！白姐姐！一日之计在于晨，你不起来快些写故事吗？”
　　睡眼惺忪的白瑜：？？？
　　哪里来的催更机器跑进我家了？
　　她揉了揉眼睛，空闲的另一只手摸索了半天，才将床头的台灯打了开来。
　　暖黄色的灯光一照，两人都先生理性的闭了闭眼，片刻后，白瑜才看清了蹲在她面前的催更机器和瑾。
　　一晚上不见你怎么突然开始催更？
　　那群天天催更的读者给了你多少？我白瑜给你双倍！
　　“阿瑾，出什么事了吗？”白瑜又努力的掀了掀即将合住的眼皮，强打着最后一丝清明问道。
　　“没有出事。”和瑾看白瑜醒了，话语中立刻带上了雀跃：“只是我觉得你应该要去写字了！”
　　“我不要你觉得，我要我觉得。”白瑜一听这话，立刻直直的躺了回去，顺势一扯被子把自己裹了个严严实实：“我觉得我现在应该睡觉。”
　　“不，你不睡~”和瑾再次把整个被子扒拉到了一边，拉起白瑜的手努力的摇了摇：“白姐姐醒一醒，醒一醒~”
　　“不要，我要睡觉！”白瑜一翻身，重新扯起她心爱的小被子裹着了自己，然后背对着和瑾闭上了眼睛，继续她一波三折的睡眠。
　　和瑾看着白瑜翘着两三根呆毛的后脑勺，叹了口气：“可是天已经亮了，到了该起床的时候了！”
　　话音刚落，她整个人又膝行几步，跪着过去再一次准备扯开白瑜的被子。谁知这一次，那被子竟纹丝不动，尽职尽责的裹着自己的主人。
　　白瑜带着怨气的一睁眼，恨恨的盯着和瑾。面色因为过于使劲的拽着自己的被子而变得有些扭曲。
　　一场顶级的拉扯就此开始。
　　一个小时后，被迫低头的白瑜萎靡不振的迷瞪着眼睛坐在餐桌前啃着自己不知道什么时候囤的黑麦面包，表情里带了不知道多少的辛酸苦楚。
　　她做梦都没想到居然自己还有被人逼迫的强行早起的一天。
　　毕业后她白瑜就没受过这种委屈！！！
　　和瑾原本也人模狗样的拿了块黑麦面包，但她不过小小的咬了面包角，就嫌弃的一股脑全部塞给了白瑜，看她的眼神都带上了说不出的怜悯来，然后屁颠屁颠的自己取了两袋甜甜的鲜花饼，优雅的坐在她身边小口小口的吃了起来。
　　你还吃？
　　你还有脸吃？
　　白瑜肉疼的看着自己单价高达0.68的鲜花饼被和瑾这样吃了两个，心疼的又吃了好几口手上的黑麦面包。
　　啪！
　　这星期的鲜花饼额度，没了！
　　她接下来好几天都要吃这个杀千刀但便宜的黑麦面包了QAQ
　　两个鲜花饼下肚，和瑾满意的砸吧了下嘴，回味了下玫瑰馅里自带的那股独特香甜的味道，然后转过头言笑晏晏的看着已经吃完面包正低头刷着手机的白瑜：
　　“白姐姐，吃完早饭就应该去写字了哟~”
　　写什么写？
　　谁大早上写文啊？
　　白瑜一扭身子，坚决的表达了自己不屈服于小妖精的决心。
　　“白姐姐你若是非要坐在这个椅子上，那我就只能连你带椅子一起搬进那个房间里了。”
　　白瑜气结，愤愤道：“那你可太能耐了！”
　　她生气的将手机往餐桌上一扣，大爷似的翘起一只脚放在了膝盖上，言语中带着些许威胁：“昨晚我想问你的事还没问完，你这么着急火燎的把我叫起来看来是很想继续和我谈谈心？”


第16章 
　　说起昨晚的事情，和瑾下意识的有了些心虚。昨晚她们的谈话说到封印以后便戛然而止，她自己心里清楚，那只不过是因为白瑜突如其来的心情低落。
　　若是今日再继续问下去……
　　没人能保证她的那些陈芝麻烂谷子的破事会不会被看出端倪。
　　这样一想，和瑾立刻识趣的放弃了“逼白瑜写故事”这个想法，非常果断的拿起餐桌上刚刚被白姐姐扣下的手机，屁颠屁颠的双手奉上。
　　毕竟比起远在封印之中的小狐狸，还是此时此刻她自己更重要些。
　　白瑜也没想到往日里撒娇成性的和瑾今天居然如此听话，不由的有些奇怪的皱了皱眉头：
　　“就那么害怕我继续问你？”
　　和瑾讨好的一笑，没敢接话。
　　白瑜看她这副样子，冷哼了一声，然后将她翘起的脚重新放了回去，顺手拿起了和瑾掌上的手机，往小黑屋走了过去：
　　“反正已经被你闹醒了，那我就勉为其难的现在去把今天的更新写了。“
　　和瑾闻言立刻惊喜的瞪大了眼睛，甜甜的同白瑜道了谢：“谢谢白姐姐！”
　　听到这话，白瑜的唇角微微翘起，带着些不易察觉的笑容进了房间。
　　小黑屋的门一关，和瑾立刻乖巧的盘腿坐在了沙发上，屏息等待着属于白姐姐的灵力出现。
　　可谁知那股熟悉的强劲灵力还未出现，已经半阖上眼的和瑾却在离这里不远的地方感受到了另一道不算全然陌生的灵力。
　　她在感应到的瞬间重新睁开了眼，神色莫名的看着灵力出现的方向。
　　这个时代不是灵力稀缺吗？
　　怎么还会有属于人类除妖师的灵力？
　　和瑾敏锐的察觉到了一丝不对来。
　　除妖师，顾名思义就是斩杀妖族的人类。和瑾自逃出封印以后从未再感受到过妖族的气息，想当然地以为妖族已在世间绝迹。
　　可若是没有妖，又哪里来的除妖师？
　　她这些天呆在白姐姐家里休养生息恢复法力，却也没忘了自己费劲千辛万苦的逃出来究竟是为了什么。
　　白姐姐虽身负灵力，但显然只是个普通人，并没有除妖师的神通，自然也不可能帮她达成目的。
　　倒是这个时候出现的除妖师，或许是个不错的切入点。
　　和瑾这样想着，下意识的先看了看白瑜紧闭的房门，确定她一时半刻不会出来后，一咬牙，拿起放在鞋柜上的渔夫帽，悄无声息的离开了这里。
　　和瑾之前几次出门都是同白瑜一起，屁颠屁颠的无脑跟在她身边走路，从没怎么注意过该如何走过面前这条无数“铁盒子”飞驰而过的道路。
　　她一面感受着仍然还在不停波动着的灵力，一面有些着急的观察着身边来来往往的行人。
　　好在白瑜小区大门口不远处就是一个十字路口，这会儿又是上班高峰期，她很快便钻进了红绿灯旁的那一阵人潮里顺利的过了马路。
　　这样如法炮制了几次后，她的脚步停在了一个公园的大门口。
　　这公园看起来同国内的千千万万城市公园并没有什么不同。有些老旧的仿古大门后是一块颇为开阔的广场，不少老人正借着晨光在此锻炼。
　　和瑾的眉头一路上都紧紧皱着。她的法力没有恢复完全，此刻只能感知到这股灵力的方位，根本没有能力探查它拥有者的能力如何。
　　而就在她踏入这个公园的下一秒，小妖精的眉头舒展开来，猛然放松的漂亮脸庞在那一瞬间带上了些独属于妖族的魅惑。
　　那双汇聚了千年灵力的眼睛漫不经心的一瞥，视线便锁定公园门口这个广场边上的一个长凳上。
　　说是长凳也不尽然，在普通人看来，那里的确是一个平平无奇的长凳，但在此时的和瑾眼里，无数符篆围绕在长凳周围，莹莹散发着圣洁的光芒，叫人不发现都难。
　　她看着面前像是过家家一样幼稚的结界，有些克制不住的笑了笑，然后再无任何迟疑的闯了进去。
　　符篆光芒褪去，这个拙劣的小结界里的景象彻底出现在和瑾面前。
　　只见一个看着约有二十五六的男子面色肃然，眉头紧皱，双手合十在胸前，嘴里不住的喃喃着什么。
　　微乎其微的灵力随着他口中的咒语逐渐环绕在他的周身，若即若离，恍若下一秒就要散尽一般。
　　咒语一完，那男子怒目圆瞪，合十在胸前的手猛地抓住了佩在腰侧的剑，“唰”的一声抽了出来。
　　他单手持剑，后撤一步，大喝一声：“呔！你这妖精！还不速速伏法？”
　　和瑾的视线随着他这句话缓缓顺着剑尖移了过去，然后看到了只颇为可爱的猫妖幼崽盘腿坐在长凳上，含着手指愣愣的看着男人。
　　和瑾：？？？
　　你这样五大三粗的除妖师欺负我们妖族幼崽算怎么回事？
　　这样可爱的崽崽你居然下得去手？
　　难不成如今的除妖师竟然只剩下这点本事了吗？
　　和瑾眼见那男人丝毫没有收剑的架势，闪着寒光的剑尖直直的朝着猫妖幼崽的眉心而去，立刻闪身出现，用二指将那剑尖强行逼停在了自己眼前。
　　她带着些怒气的将灵力灌注在手指之上，手腕一转，便将整个剑尖掰了下来。
　　“你是哪个家族的除妖师？”和瑾嫌弃的将那半截剑尖扔了出去泠声问道：“竟在光天化日之下敢出如此勾当！”
　　“与你何干！”那男人明显是将和瑾认成了同行，语气不善的说：“你半路出来抢人头还有脸在这里质问我？”
　　和瑾厌恶地皱了皱眉，意外的注意到了男人剑柄上铸刻的家徽。
　　她自小见识短浅，没机会也没心思去钻研这人世间到底有多少人类靠杀妖为生，反正无论是于她还是于妖族而言，都不太希望被彼此插手自己的家事。
　　这世间有多少妖族丧命于人类之手说到底是妖族需要同仇敌忾一致对外的问题，和她和瑾又能有什么干系？
　　她现下也本来只是想随手护下这个长的讨喜的幼崽……
　　可偏生眼前这个家徽，她确实认得的。
　　“看来白家的人果然无论过了多少年，都一样面目可憎无耻至极！”
　　作者有话要说：
　　和瑾：拾取崽崽进度30%


第17章 
　　和瑾双眼紧紧盯着面前的男人，她往日平和的眼神如今克制不住的漏出了些许怒气，那最后八个字从她嘴里吐出来的时候，几乎带上了丝毫不加掩饰的嘲讽和愤恨。
　　初入封印幡然醒悟时便牢牢压制在心底的怒火无声的酝酿了上千年，在认出那个牢牢铭记于心的家徽时井喷一般的顺着神经侵占着理智。她呼了口气，企图用这小小的动作冷静下来，隐没在袖口的手指不知何时已经紧紧的握成了拳，指关节因为用力而泛着不正常的白。
　　“你又是什么野鸡家族出来的垃圾？”那男人一听和瑾的话立刻回骂道：“还有脸跑到你爹面前骂你祖宗是吧逆子？c”
　　男人这话可以说骂的难听极了。和瑾皱了皱眉，面露嫌恶，从背后摸出一把匕首来，直直朝着他的咽喉而去。
　　不等男人反应过来，和瑾的匕首已经碰触到了颈部的皮肤。她微微收势，控制着力道，将整个匕首的刃抵在脖颈上顺势划了过去，在这眨眼的功夫两人就换了位置。
　　和瑾站在男人背后，单手持匕首圈住了他的脖颈，刀刃抵在动脉上，随着他的呼吸一浅一深的隐没在皮肤中。
　　与之前架在白瑜脖子上的那把不同，她现今手上拿的这把才是正儿八经削铁如泥的不世出之名器，不过这样轻轻一碰，已经留下了道极浅的血痕。
　　“华夏礼仪之邦，从没有将人祖宗挂在嘴上的道理。你若是不会说话，那以后就都不要说了。”
　　“女侠饶命啊！”那男人感受着冰凉的刀锋，说话的声音带着剧烈的颤抖：“是我有眼不识泰山，无意冒犯了您！”
　　“谈不上冒犯，毕竟我又没有祖宗。”和瑾看着眼前这个男人被吓得屁滚尿流的样子，突然觉得索然无味了起来。她原本冲天的怒火毫无预兆的褪了下去，重新冻结在了心底某个隐秘的角落。
　　当年站在她面前的白家除妖师们看起来个个道貌岸然，人人满嘴的家国天下、黎明百姓，再如何也不像面前这个没有丝毫骨气可言的男人。
　　若是当年的白家现今都是如他一般的草包软货，那的确也不用她和瑾再动手报复了。
　　这样想着，她便随手召出一段绳索将男人妥帖的捆在一旁，分出心思看起了面前的幼崽。
　　小崽崽显然是个被人精心照顾长大的，身上的衣服看起来明显有些旧了，但像胸前这种小宝宝很容易弄脏的地方却也洗的很干净。
　　大约是天气热的原因，崽崽穿了一身鹅黄色的裙子，半截雪白的藕臂露在外面，看起来格外可爱。
　　原本专心吃手的小姑娘似乎是发觉了和瑾专注的视线，有些疑惑的抬头看着她。
　　和瑾对上猫崽崽黑葡萄似的大眼睛，一下子“扑哧”笑了出来，试探性的轻轻伸出一根手指，戳了戳她肉乎乎的小胳膊：“你好吖猫崽崽~”
　　小姑娘看着和瑾如花的笑颜，愣了愣，也跟着笑了笑，露出米白色的几颗小乳牙来。
　　“你爹爹娘亲在哪里吖宝贝？”和瑾看的出来，这个小妖怪明显和自己这样靠着后天修炼才化为人形的妖不同，她大约是有一对猫妖父母，这样才能一出生就开了灵智，化成人形。
　　小姑娘明显不太明白和瑾的话，一双乌溜溜的眼睛一动不动的盯着和瑾，半晌才恋恋不舍的将自己的小手手从嘴里取了出来：“呜~”
　　和瑾皱了皱眉，似乎意识到了什么，柔声问道：“我们崽崽还不会说话吗？”
　　崽崽眨巴眨巴眼睛，小小的嘴巴慢慢的张成了一个“o”形，然后“啵”的一声吐了个小泡泡出来。
　　“好叭！”和瑾无奈的说，只好转过身看向了一边被捆得严严实实的男人，刚刚同幼崽说话的温柔荡然无存：“你把她从什么地方带出来的？”
　　“从......从福利院。”
　　“什么？”
　　“福利院......就是那个栖市社会福利中心。”
　　什么东西？
　　和瑾根本理解不了男人的话，但她总归还得顾着点自己的身份，不能把自己是个妖的事就这样暴露在整个白家的眼皮底下。
　　眼前的男人虽实力低微不足为虑，但整个白家若是知道了她的踪迹，必定会倾全族之力将她带回封印。
　　“我不知道福利院在哪，所以还是烦请您带个路了。”说着，她便起身走到了男人面前，挥手解开了层层缠绕在他身上的绳索。
　　不等男人起身，和瑾先蹲了下来，双眼平视着男人的还带着些惶恐的眼睛。她的眼眸中飞速划过了一抹绿色的光芒，一字一顿的重新说了遍：“带我去福利院。”
　　下一秒，男人像是被下了蛊似的，飞快地从地上爬了起来，然后端正的朝和瑾行了一礼：“请您随我来。”
　　和瑾赞许的看了眼男人，然后不急不缓的起身走到了小崽崽面前，弯着腰打开了双臂，示意道：“宝宝要过来让姐姐抱抱吗？”
　　“呜~”小崽崽哼唧了一两声，然后顺从的学着和瑾的样子张开了双臂：“抱呜~”
　　和瑾看着幼崽求抱抱的样子，脸上的笑意又深了深，小心翼翼的托举着崽崽的胳肢窝将她抱了起来。
　　“啊我们崽崽有一点重诶~”和瑾有些生疏的学着不远处正在带人类宝宝晒太阳的老人们的样子将宝宝软软的屁屁放在了自己的小臂上。
　　“呜~”猫猫崽崽很不舒服的扭了扭屁股，然后用小手手圈住了和瑾的脖子，非常主动的把头埋在了她的锁骨处。
　　和瑾也觉得现在这个姿势似乎有哪里不太对的样子，于是一只手安抚性的拍了拍崽崽的背，另一只手重新调整了个舒服的姿势：“现在宝宝还难受吗？”
　　“舒服服……呼呼……”
　　“走吧走吧，姐姐带崽崽找爹爹娘亲！”
　　和瑾低下头看见小崽崽又捏着手手津津有味的吃了起来，便给了恭恭敬敬站在一旁的男人一个眼神，示意他可以带路了。


第18章 
　　那个所谓的“福利院”就设在离这里不远的地方，男人带着和瑾，不过几分钟就穿过一个小巷走到了大门口。
　　福利院的大铁门严严实实的关着，只在旁边的小门留了个堪堪能通过一人的缝隙。和瑾抱着小猫崽崽过去的时候，顺便瞥了眼铁门旁门卫室里趴倒在桌子上的保安。
　　进了主体建筑后，男人轻车熟路的走到了电梯前，摁开电梯后侧身一让，半弯着腰毕恭毕敬的对和瑾说：“您先请。”
　　白瑜家是个老旧的筒子楼，自然不会有电梯这样高级的东西。和瑾抱着猫崽崽疑虑的看了看有些逼仄的电梯内部，沉默片刻后趾高气昂的命令道：“你先上去。”
　　“是！”男人闻言立刻干脆利落的应了一声，然后径直走进了电梯，摁下了保持电梯门开启的按钮。
　　和瑾看这男人的样子，也就放下了悬在半空的心，跟着走了进去。
　　她刚刚走进电梯，只见电梯的那扇门便颇为智能的缓缓合了起来。电梯内狭小的空间让她下意识的感觉不妙，眉心一跳几乎要瞬间暴起。
　　但不等和瑾动手，电梯运行时带来的突如其来的失重感便让她不适的往后移了移，靠在了电梯光滑的墙壁上。
　　这是在往上走吗？
　　和瑾狐疑的又看了男人好几眼，确认了他仍然在自己的控制下才放松了一直紧绷的身体。
　　她们的目的地楼层并不高，等和瑾好不容易重新放下心来，电梯也已经到了目标楼层。
　　电梯门一开，和瑾率先带着换了另一只手手认真啃的小崽崽走出了电梯。不同于这栋楼一层的压抑，这一层目之所及都贴满了五颜六色的壁画，看起来充满了童趣。
　　将电梯和儿童生活区隔开的是一面颇为干净的玻璃，和瑾一手抱着小姑娘，腾出另一只手将玻璃墙中间的门推了推，意外的没有推开。
　　不等她继续研究这扇颇为古怪的门，怀里一直老老实实啃手手的小猫崽崽突然不安分了起来，各种扭动着屁股想要从她的臂弯下来。
　　“宝宝怎么了？不舒服吗？”
　　“姨~咦~”
　　“什么？”
　　“姨姨~”小姑娘扭动的更欢实了起来，似乎迫不及待的要从和瑾的怀抱里出来。
　　和瑾无法，只好随了她的意，双手将她安安稳稳的放在了地上。
　　小崽崽穿了双白色的小鞋，双脚一碰到地面时就发出了“吱吱”的声音。她用两只奶呼呼的小手扒在了玻璃上，一点一点的扶着墙根走到了开门按钮的下面。
　　“呜~”小崽崽似乎颇为兴奋，小手不住的拍着玻璃，一边拍一边又转过身看着和瑾，张开另一只手讨要抱抱。
　　和瑾以为小崽崽是在玩什么游戏，没有丝毫怨言的走了过去，重新把她抱了起来。
　　“盆！”小姑娘一被抱起来就立刻扬起了个大大的笑容，一只手手“啪”的一声放在了和瑾的脸上，然后头扭过去向前努力的够着什么东西。
　　小崽崽不愧是猫妖，身体的确足够柔软，大约是离玻璃墙太远的缘故，她的整个身体都探了出去，几乎在下一秒就要从和瑾的怀抱里摔出来。和瑾见状，非常顺从的向前走了一步，好让小姑娘心愿得偿，肉乎乎的小手轻轻松松的碰到了那个银色的按钮，用大拇指摁了下去。
　　“盆盆！”小崽崽银铃似的笑声随着缓缓打开的玻璃门响了起来，听起来格外清脆。
　　儿童生活区里被打扫的很干净，花花绿绿的玩具被规整的摆放在矮矮的小桌子小板凳旁的箱子里。整个楼层出奇的安静，似乎完全没有人类活动。
　　小猫崽刚刚如愿摁了开门按钮，这会儿正是开心的时候，整个人在和瑾怀里不老实的扑腾着，“呀呀”的挥舞着手臂指着生活区旁的一个房间。
　　房间里一个大约五六十岁的人类人事不省地瘫倒在椅子上，似乎是陷入了沉睡。
　　“姨姨！”
　　“崽崽认识这个人类？”和瑾试探着走了过去，探了探那女人的脉搏，确认她真的只是睡着罢了。
　　只是......
　　她看着女人仰面朝天极不自然的姿势，似乎意识到了什么，闭眼细细感受了一番，敏锐的在空气中捕捉到了一丝术法施展过后的气息。
　　那个白家的除妖师是疯了吗？
　　和瑾的脸色沉了下来，转身一路冲到了还呆站在玻璃门门口的男人面前。
　　“进来。”和瑾有样学样，打开了门后冷着脸命令道。
　　等那男人一进门，他还未站定，和瑾便挥手解了法术，然后顺势一巴掌抽了过去：“你是哪里冒出来的畜生？不但对嗷嗷待哺的妖族婴儿下手，就连你自己的同族也不放过！”
　　“你们人族天天挂在嘴边的仁义道德怎得到你身上就荡然无存了？”
　　那除妖师刚刚从被控制的状态中解脱，整个脑子都晕晕乎乎的，还没等反应过来就先挨了和瑾下手极重的一个巴掌，嘴角都隐约带上了点血色。
　　这一耳刮子让他原本就不甚清楚的脑子彻底成了浆糊，半句解释的话都组织不出来，只能遵循求生本能的跪下向着和瑾不住求饶：“女侠饶命......女侠饶命......”
　　和瑾看着他这副样子就更气不打一处来：“谁要你的贱命？”
　　“女侠我错了我......”男人颤颤巍巍地捂住他受了巴掌的那张脸，畏缩地抬起头来，看了眼和瑾，这才像是找到了他离家出走又姗姗来迟的理智，声音打着颤给自己辩解起来：“他们都只是睡着了，我没动手伤人，真的!前辈您信我！”
　　“我当然知道他们没死。”和瑾嗤笑一声：“死人活人我还是分得清的。”
　　说完，她把怀里扭动个不停的小崽崽放到了一旁的垫子上，给她拿了个拨浪鼓玩。
　　安顿好崽崽，她才又摸出了那把匕首，一点一点朝男人逼近：“不管是公园里的结界还是这里的沉睡咒，你没有一个是完全掌握了的！学艺不精还敢如此冒失的对十余人下手，不是恶毒就是愚蠢，反正不会是什么好东西！”
　　“更何况你还刚好是白......”和瑾刚说到这里，突然硬生生住了嘴，眼神锐利的盯着不远处半闭着的楼梯口：
　　“什么人？出来！”
　　作者有话要说：


第19章 
　　和瑾话音刚落，门后便发出了一声极其细微的声响。
　　很快，那扇半闭的门被完全的拉开，蹬着人字拖穿着万年不变的白t大裤衩的白瑜带着一次性医用口罩走了出来：“我们小妖精在家看着颇为良善，怎得一出来就这样随意的打算伤人性命？”
　　和瑾完全没想到白瑜此时此刻会在这里出现，不可置信的瞪大了眼睛，握着匕首的手下意识的往身后藏了藏，十分心虚的开口：“b......”
　　不等她嘴里的第一个字吐出来，背对着那男人的白瑜微微皱了皱眉，对着她比了个“噤声”的手势。
　　和瑾看着罕见蒙了面的白姐姐，似乎也后知后觉的意识到了什么，乖乖闭上了自己的嘴巴，往后退了几步。
　　“匕首给我。”白瑜看着刚刚还凶相毕露的和瑾这会儿怂的跟个鹌鹑似的不住后退，藏在口罩后的唇角有些好笑的微微勾了勾，然后接过了小妖精颤颤巍巍双手奉上的匕首：
　　“这头上至少两个摄像头无死角监控的地方你也不知道开个结界，还这样大刺刺的拿把管制刀具......”白瑜把玩着手上寒光凛凛的刀，有些讽刺的看着低头缩着肩膀已经离她快五米远的和瑾：
　　“蠢成这样还有脸教训别人？也不知道谁给你的勇气。”
　　和瑾原本自知理亏，毕竟在意欲行凶杀人的现场被白姐姐直接抓包，她连半分辩解的余地都没有，本已经准备好了被骂被打甚至被驱赶出家门的准备，却没料到听到了白瑜这样一句明着是嘲讽实则却是完全不在意的回应。
　　她一听白姐姐的话，立刻喜出望外的抬头对上了白瑜略带玩味的视线，这才后知后觉的感到有些羞愧，不禁不大好意思的红了脸，将头埋得更深了些。
　　自己刚刚的确是太过莽撞愚蠢了！
　　白瑜一看和瑾的动作，就大约猜到了这小妖精脑子里在想什么，正打算趁着这个机会再多挖苦两句，但没等开口就先被一直处在一边的男人打断了。
　　“道友......道友救命啊道友！”那男人原本就跪在白瑜不远处，这样几句话的功夫就已经膝行到了她的身边，双手一把抓住了她纤细的小腿，不住的磕着头哭诉道：“她意图行凶杀人啊道友！求求您救我一命！”
　　“我......我是白家本家的除妖师，只要您救我一命，白家必定有重谢啊道友！”
　　男人过热的掌心带着大量出汗带来的粘腻，几乎在碰触到白瑜脚踝的瞬间就让鸡皮疙瘩欢欣鼓舞的从脚踝一路攻城掠地到了头皮上，以至于让她反射性的往回抽了抽自己的腿。
　　只是那男人似乎是真的将白瑜看作了救命稻草，两只手用上了吃奶的劲，牢牢的抓着她的小腿，倒让她一时半刻没有挣脱出来。
　　和瑾在一边瞧着，心底莫名其妙的有些烦躁。她厌恶的冷哼了一声，翻掌凝出了一道灵力打了出去，重重的击中了男人过分用力的两只手，迫使他松开了手：“把你的脏手拿开！”
　　被小妖精这样一闹，白瑜才算是摆脱了刚刚那种令人生厌的感觉。她拿着和瑾的匕首看了看，状似漫不经心的问道：“你是白家的人？”
　　男人佝偻着背，不住的揉搓着刚刚受到和瑾攻击的地方。多亏刚刚和瑾的那声喝骂，他这才反应过来白瑜压根不是路见不平的天降神兵，而是和和瑾沆瀣一气的同伙。现在一听见白瑜这句话，自然先有些警惕的瞄了瞄一张冷脸站在旁边的和瑾，斟酌了下才回答道：
　　“白家有千年的历史，家底丰厚。倘若是我死了他们一定不会善罢甘休，必定会不停的追杀你们！”
　　“呵！”白瑜耻笑一声，用刀尖挑起了男人的下巴，大半张脸被口罩挡住后仅留了一双带着嘲讽意味的眼睛在外面，目不转睛的凝视着人的时候让人觉得分外恐惧：
　　“你说的倒也不错。但白家家大业大，想必也不缺你这种资质平平的人，所以我倒觉得与其留着你这条命回去告状，直接杀了其实的确更省事点。”
　　“不！你不能！”那男人听了白瑜这话，肉眼可见的慌了神，也顾不上还抵在下巴上的刀尖，立刻涕泗横流的又是磕头又是求饶了起来。
　　“就你这样的......”白瑜直起身子，懒得再分给男人一个眼神，转身把匕首交还给和瑾后头也不回的对他说：
　　“这只小猫妖出生医学证明、身份证和户口一样不差，呆在福利院合法合规，受宪法保护。而整个栖市行政区域内所有妖精的居住权和身份认定权也都在我手上。”
　　她说到这里顿了一下，然后偏过头给了那男人一个带着威胁的眼神：“无论从人妖二族的哪个角度，你越过公检法越过我私自动手都称不上正义。如有下次，白家就容不得你了。”
　　等男人如蒙大赦连滚带爬屁滚尿流的一边连连谢过一边从白瑜来时的楼梯逃了个没影，白瑜才把注意力放在了站在一边傻楞着的和瑾身上：“阿瑾你发什么愣？我把匕首还给你是让你把它收起来，而不是拿在手上现眼。”
　　和瑾闻言连忙应和了几声，听话地把匕首默默的塞进了自己的小金库里，然后才试探着问：“白......白姐姐为什么会负责妖精们的......”
　　她要说的话不出意外地被那两个她闻所未闻的专有名词绊住了脚。
　　白瑜这边已经蹲下逗弄起了玩小车玩的正欢的小猫崽崽，却没想到和瑾话说到一半就像熄了火的拖拉机似的，半晌没再发个响出来，只好偏过头问了句：“什么？”
　　“就......”完全想不起来白瑜刚刚的那句表述的和瑾没有办法，垂在身畔的手紧了又松，只好磕磕巴巴的换了种说法：“白姐姐你为什么会负责妖的内部事务？”
　　说出这句话之前，和瑾完全不明白为什么妖族的内部事务会是让人类负责。直到那句“白姐姐”脱口而出时，她看着站在自己面前的白瑜，恍然大悟似的发现：
　　白姐姐也是姓“白”的。
　　作者有话要说：
　　下线两章的白瑜终于重新拿到了自己的戏份~


第20章 
　　她原本一直想着白姐姐是个手无缚鸡之力的普通人类，自然从没在意过姓氏的问题。横竖天地之大，姓白的人类海了去了，又有几个能同那个千年世家扯上关系。
　　可是刚刚白瑜的话里分明透漏出她对除妖师对白家都了解极了，这又如何让她不把事情往最坏处想。
　　如果白姐姐真的是那个白家的人......
　　和瑾的大脑中刚刚划过这样的想法，浑身便狠狠的打了一个寒噤，她死死地把这个念头摁了下去，不敢再让它有一丝一毫冒头的可能。
　　“扑哧！”白瑜倒是完全没发觉小妖精这一波三折的心思似的，忍俊不禁的笑出了声。她一边笑着，一边把脸上的口罩摘了下来，然后带着未褪的笑意解释道：“我胡说的阿瑾怎么也会信？”
　　说着，她走过去揉了揉小妖精的头顶，打趣道：“我还以为只有他那样蠢笨的人才会相信这种没半点谱的话，原来小妖精你也信了？”
　　“我不蠢。”小妖精听出了白瑜的弦外之音，被这样打趣的她有些不好意思的红着脸，小声为自己辩解了一句：“我就是太相信白姐姐了。”
　　“那你以后还是别这样相信我了，我这人嘴上的话从来靠不住。”白瑜一边说，一边拉着和瑾重新走回了那间办公室里，把话题重新引回了正事上：“那个半吊子施展的沉睡咒好像错了不止一星半点，阿瑾你有把握能唤醒他们吗？”
　　和瑾走过去闭上眼探查了一翻，然后微微叹了口气，面色严肃的回答道：“把握倒是有，但不敢说万无一失。”
　　“有八成把握吗？”
　　和瑾闻言又看了眼昏睡着的女人，斟酌了片刻才说：“差不多。”
　　白瑜点了点头，没有丝毫犹豫的接了一句：“那就做吧！反正现在也没别的办法了，总不是这样一直拖着等奇迹发生。”
　　“好。”和瑾应了一句，然后伸出右手放在了女人的额头上，正准备发动术法的时候突然像是想起了什么似的，回头看着白瑜道：“白姐姐我这算是帮你的忙了对吧？”
　　“嗯。”
　　“那回去以后你能把那本小说改成大团圆结局吗？”
　　“我......”白瑜看着带着笑得狡黠的和瑾，又将视线移到了还在昏睡的孙老师头上，一个“不”字不上不下地久久卡在喉咙里，最后被她自己屈辱的咽了下去：“好。”
　　好什么好！
　　一点也不好！
　　这根本就不是建立在双方自愿平等互惠基础上签订的条约！
　　但纵使她内心百般不愿，这会儿也是“人在屋檐下，不得不低头”，只好带着非常灿烂且虚假的笑容看着和瑾，柔声道：“无论是上碧落或是下黄泉，我保证我一定让他们两个执手相伴、琴瑟和鸣，过上甜甜甜甜到齁的幸福生活。”
　　和瑾一听这话立刻非常满意的点了点头，然后回过头看着还陷在黑甜梦乡里的女人，重重的呼了口气，凝神发动了术法。
　　几分钟后，她手心处璀璨的光芒逐渐消失，而仰面躺着的女人也皱了皱眉，似乎有了要清醒过来的意思。
　　白瑜见状眼神一亮，言语中都带上了掩饰不住的喜悦：“成功了？”
　　和瑾点了点头，然后指了指门外，挽住白瑜的胳膊带着她出了房间。
　　“她过会就能彻底清醒了。”和瑾一边用气音非常小声的说着，一边朝着走廊尽头走去：“我感觉那边好像有不止一个人类，我们过去检查一下他们有没有中沉睡咒。”
　　走廊尽头一左一右有两扇木门，和瑾蹑手蹑脚的打开了一扇门，然后看到六七个年龄不等的小朋友也都是中了咒的样子，这会儿正睡得昏天暗地。
　　“怎么这么多？”她有些意外的看着房间里的一排小朋友，有些头疼的喃喃了一句。
　　她这小声的抱怨并没有逃过白瑜的耳朵，白瑜似笑非笑的看着面露难色的和瑾，语气愉快地默默的补了一刀：“那边房间里的女孩子们更多哦~”
　　“......”白姐姐你在幸灾乐祸对吧？你绝对在幸灾乐祸！
　　“时间紧迫。”白瑜玩味的说：“再看孙老师真的醒了的话你去解释现在这个情况。”
　　和瑾闻言看了靠在墙上的白瑜一眼，心头飞快的划过一抹异样。
　　她总感觉似乎哪里不太对的样子，但想着时间的问题，还是先搁置了这种萦绕不去的疑惑，闭上眼再次发动了术法。
　　大约是这一次施法的对象多了很多，时间也格外漫长。和瑾堪堪踩着那位孙老师醒来的时间收了势，然后被在走廊放风的白瑜一把拉回了儿童活动区，装的人模狗样的逗弄起被遗忘在玩具堆里许久的小猫崽崽来。
　　“六六~”白瑜左手拿着个不知道从哪找到的儿童手摇铃，拿在手里不住的摇动着，生怕还迷瞪着的孙老师发现不了这边的情况：“想白姐姐了吗？”
　　小姑娘明显喜欢极了白瑜手里的铃铛，几乎一听见就停下了手里的动作，一双水灵灵的眼睛一动不动的看着白瑜。只见她一把扔了手里的花花，圆滚滚的身体在地上滚了半圈，四肢并用的站了起来，然后一摇一晃的朝着白瑜怀里扑了过去：
　　“白！”
　　“诶！”白瑜笑了笑，双手稳妥的接住了六六，然后把手里的铃铛放到了小朋友挥舞着的手上：“你是靠铃铛认出我来的吧？小白眼狼。”
　　说着，她颇为宠溺的轻轻刮了下六六挺翘的鼻梁。
　　和瑾看着她们二人，终于反应过来自己刚刚为什么总觉得哪里不太对了。
　　白姐姐她对这个叫做“福利院”的地方似乎过于熟悉了些吧？
　　她正打算开口询问，却听得那间房间传来了一阵不小的声响。
　　孙老师着急的从房间里冲了出来，迎面便撞上了正柔声和六六玩的正好的白瑜。
　　“孙老师，你忙完了？”
　　“啊......对。”孙老师看了眼走廊尽头还紧闭的房门，因为睡过头而格外慌张的心神定了定，勉强扯出了一个礼貌的笑容：“小白你过来看六六啊？”
　　“嗯。”
　　“六六最近还老是跟我说想你来着。”孙老师点了点头，习惯性的奉承了一句：“，这小丫头今天看见你一定高兴坏了吧？”
　　说完，她也没等白瑜说话，指了指孩子们的卧室说：“那你和六六玩，我去看看其他孩子。”


第21章 
　　白瑜应了一声，然后看着孙老师急匆匆的离开，开门进了卧室后，才转头对着和瑾说：“你今天出门怎么没带帽子？”
　　“帽......”和瑾这才想起自己头顶的帽子来，有些懵懵的伸手摸了摸，却只摸到了自己梳得规整的发髻：“我帽子呢？”
　　白瑜看着她这副傻傻的样子觉得好笑极了，下意识的用手挡住了完全压不住笑意的嘴角，然后刻意的扭过头看着摇铃铛摇的正起劲的六六小朋友：“六六有看到和姐姐的帽子吗？”
　　六六听见自己的名字，立刻把视线从手里的铃铛上转移到了白瑜哪里，她眨巴眨巴眼睛，“咯咯”的笑了起来，嘴里胡乱绕着一堆听不太懂的“婴言婴语”。
　　“行吧。”白瑜把六六抱了起来，一把提溜到了刚刚她呆着的玩具堆里：“白姐姐还是不打扰我们六六玩铃铛了。”
　　“白姐姐你不陪小崽崽了吗？”和瑾看白瑜把孩子放下后就便站了起来，下意识的问了一句：“要走吗？”
　　“不然呢？”
　　帽子没了谁能防住你头顶那天然绿色无污染无能耗的LED大灯？
　　现在不走难道要等你在这里开乡村土味蹦迪舞厅吗？
　　她白瑜还是要脸的，并不想就这样被孙老师当成怪物去警察叔叔那里喝茶谢谢！
　　“哦！”和瑾颇为遗憾的应了一声，然后等着白瑜走去卧室那边和孙老师寒暄了两句后，才提起裙摆同玩得正开心根本分不出半分心思来同她说话的六六道了个别。
　　十点多的太阳虽不及正午的热烈，却也算得上耀眼。阳光顺着干净的窗户斜着洒进了房间里，照亮了小妖精有些温柔的半张侧颜。她眉眼舒展着，大约是因为在和小朋友说话的原因，低垂的眼睫带着格外纯真干净的笑意。
　　白瑜的心脏陡然漏了一拍。
　　她无端觉得这副场景有些莫名其妙的熟悉，无论是此时明媚的阳光还是此刻半蹲着的妖精，都像是某种不可知的变量，没来由的在她的骨血里引起了一场旷日持久又转瞬即逝的同频共振。
　　“白姐姐。”愣神间，和瑾已经走到了她的面前，眉梢的笑意还留着些没散干净的余韵：“我们回家吧！”
　　福利院大门外的巷子很深，左边被统一种上了一拍遮天蔽日的芒果树。这会儿刚好正是芒果快要成熟的季节，枝桠上错落的坠着许许多多还带着青涩的小芒果。
　　和瑾今天穿了条粉紫相间的坦领，看起来很是俏皮。这小妖精今日似乎格外的兴奋，蹦蹦跳跳的走在白瑜前面，腰上佩着的环佩发出有节奏的碰撞声。被树叶切割的不规则光斑顺着枝桠间的缝隙投射了下来，显得小妖精像是被这片芒果树孕育而生的精灵。
　　“你很开心？”
　　“嗯！”和瑾重重的应了一声，脚尖轻点转身看着白瑜，裙摆轻巧的在空中划了个圈：“这是我醒来以后第一次看到妖族！”
　　“找到妖族就这么开心？”
　　“嗯！小猫崽崽太可爱了！”和瑾说起六六，才想起之前自己的疑惑来，停下了向后退的脚步，隔着大约一米远的距离问：“白姐姐你是怎么同六六认识的？你怎么知道她是个小猫妖？还有......”
　　说到这里，和瑾突然停了下来，她犹豫了一小下，最终还是只笑了笑，一双眼睛弯出了两道月牙来：“没有‘还有’了，就这两个问题。”
　　在心里呼之欲出的话在嘴边打了个旋，最后无声的消散在了空气里：
　　还有......你也是除妖师，对吧？
　　“六六她啊......”白瑜听着小妖精的问题，不由的想起了往事，她皱了皱眉，发现自己很难在这一时半刻里从之前那段千头万绪的故事里挑出个清晰的脉络讲给和瑾，只好熟练的又转移了话题：“阿瑾知道刚刚我们去的是哪里吗？”
　　和瑾完全没发现不妥，乖乖的跟着白瑜的话转移了关注点，自信满满的回答道：“福利院。”
　　嗯？
　　你怎么知道的？
　　白瑜倒是没想到她答得上来，磕巴了一下后又问了句：“那你知道福利院是干嘛的吗？”
　　“照顾幼崽的。”和瑾不假思索道。
　　虽然有些片面了但是好像也没什么错......
　　所以你怎么又知道了？
　　这不合理！
　　我明明记得我还没教你怎么问度娘！
　　白瑜眉心一皱，觉得事情似乎并不简单。为了防止再一次被和瑾拆台，她非常明智的放弃了继续提问的战略，开门见山的直接讲起了知识点：“福利院它的确是用来照顾幼崽......幼儿的，但它只照顾无父无母无依无靠的孤儿和身体有问题的残疾儿童。”
　　“所以六六身体有问题？”
　　“没有。”白瑜否认道，她沉默了片刻，才缓缓的说：“她是个孤儿。”
　　“孤儿......”和瑾了然的点了点头，表情一下子低落下来：“我一直以为你们的世界海清河晏、天下太平，原来只是我没看见战火罢了。”
　　白瑜不太明白小妖精是怎么把“孤儿”和“战争”这两个词这样紧密的联系在一起的，有些无语的出声解释道：“孤儿倒也不是因为战火才有的。”
　　“那六六的是为什么无父无母的？”
　　“六六她......”白瑜的眼神下意识的躲闪了下，再开口时声音莫名虚了虚：“六六她是特殊情况。”
　　“所以别的小朋友不是因为战火，只有我们家的小崽崽六六是因为战火。”和瑾不满的“哼”了一声：“我们六六也太可怜了！”
　　小妖精这话说者无心，但白瑜这位听者却是有意极了，她半晌都没再说话，只是沉默的往前走着。
　　头顶的芒果树上不知道栖息了多少只夏蝉，在这沉默的空档里像是商量好了一般一齐鸣叫了起来。嘈杂又整齐的蝉鸣在这个不宽的巷子里似乎是形成了某种回音，叫人仿佛被这整片整片的鸣叫包裹了起来，拉扯间回了某个逝去的夏天——


第22章 
　　山林间。
　　杂乱的各类灌木青草已经被人踩到了一大片，训练有素的十几位除妖师手持各自的法器，一齐对准着包围圈中心瘫坐在地的女妖。
　　“求求你......求求你......”女妖的□□还在不住的往外留着鲜血，身下的一大片草地都被染上了血液的颜色。
　　刚刚出生的婴儿虚弱又尖锐的哭声混合着女人几乎含着血泪的央求，一声一声的敲打着当时还带着稚嫩的白瑜的心房。
　　她有些无助的看向了站在整个包围圈外的老者，然后听见他浑厚的声音在片刻寂静后响起：“孩子刚刚出生，自然是不会被你的罪行连累。”
　　“罪行......”白瑜下意识的看了看因为失血过多而面色灰白的女妖，嘴唇下意识的动了动。
　　火光炸开，无数法术重叠着扑向女妖，似乎连天地都轰鸣着。
　　......
　　“她是无辜的”
　　“妖族个个诡计多端、无所不为，哪有一个无辜之徒！”
　　“对啊大小姐！您今日一时心软放走了她，就不怕哪一日她怀着滔天的仇恨再反咬一口么？”
　　......
　　争吵的声音逐渐远去，山中羊肠小道两边的蝉声越发的清晰了起来，铺天盖地的涌入了她的鼓膜，让她无端的在蒸笼般炎热的盛夏打了个寒噤。
　　“阿瑾。”白瑜停下了脚步，她犹豫了许久，最后才带着拐了九曲十八弯的心思试探着问和瑾：“若是我今日没来，你是不是会手起刀落，直接取了那个除妖师的项上人头？”
　　和瑾闻言想也没想的回道：“当然不会。”
　　不会？
　　白瑜似乎是完全没想到和瑾会这样不假思索的回答，一听这话便有些意外的看着满脸“理所当然”的小妖精。没来由的，经年累月萦绕在她心头的惶恐和愧疚似乎都随着和瑾的这一句话消减了些许，罕见的留了些自由呼吸的余地。
　　但思及当时和瑾手上的那把颇为锋利的匕首，她又对这句话带上了些许怀疑：“不会杀他却又拿了那样一把神兵利器？”
　　“我似乎记得你当时拿着刀架在我脖子上的时候明明用了把没开刃的刀。”
　　“唔......”和瑾眨巴眨巴眼睛，半晌才想起自己和白姐姐颇为不愉快的初见，不由的会心一笑：“他和白姐姐自然是不一样的。”
　　“哪里就不一样了？你当时不也把我错认成了小郎君？”
　　说起“小郎君”这桩糗事，和瑾刚刚扬起的笑容立刻不自然的僵在了脸上，耳尖悄悄带上了绯色：“我......不一样就是不一样！白姐姐长的这样好看，我瞧见的第一眼便喜欢，当然舍不得刀剑相向！”
　　呵！
　　还真是难为你当时黑灯瞎火的还能看见我长的好看了！
　　我是不是还要夸一下你夜视能力超群？
　　“难道不是因为他在公园意欲伤害你的同族，你才如此生气的吗？”
　　“六六不是我的同族。”和瑾矢口否认，满脸的“我不是我没有你不要胡说”。
　　“怎么就不是了？”
　　“她是猫妖，怎样攀亲也不可能攀上我一个石头精。”
　　“......”行吧！
　　看不出来你们妖族内部界限分的还挺清。
　　原来已经是时候给妖族引进生物分类系统界门纲目科属种了吗？
　　“我不杀他是因为我不想杀人。”和瑾正色道，又往前蹦蹦跳跳的走了好几步，同白瑜拉开了距离：“白姐姐，我若是想杀他，不会同他废话那么久的。”
　　“我知道画本子里的大坏人往往都是因为话多才死的，我没那么蠢。横竖黑白无常来勾魂也不可能那样及时，等杀了再说也不耽误魂魄继续听。”
　　白瑜看着身边一脸自得的和瑾，无奈的笑了笑，附和道：“......你说的对。”
　　“所以为什么不杀人？”她刚说出口，便觉得这话听起来有些奇怪，又赶忙解释了一句：“我好像没听闻过有那只妖有这样的信念。”
　　“因为我和他们不一样。”和瑾错开了白瑜探究的眼神，仰望着层叠青翠中透出的那一抹天光。
　　湛蓝的天空在枝叶间露出了一小点碎片，但细细端详间却已经足够看出它的纯净。和瑾软糯的声音响起，带着丝丝笑意：“我是为人类而生的。”
　　“啊！”不待白瑜细问，还一脸高深的仰望天空的和瑾短促的叫了一声。她一转头，就看见小妖精皱着眉头，满脸怨气的揉着自己的头顶。
　　“怎么了你？”白瑜走到了小妖精身边，替她看了看头顶。
　　“臭果子。”和瑾看着掉在地上的那个绿色的小芒果，颇为懊恼的将它一脚踢到了一边，抱怨道：“这果子看着不大，砸起人倒是生疼！”
　　“又没有把你砸成秃头，这么生气干嘛？”白瑜揉了揉小妖精的脑袋，然后有些失笑的抬头看了看硕果累累的芒果树：“这个时节按理说芒果不会掉下来才对的......也不知道你这算是过于幸运还是过于倒霉。”
　　“当然是倒霉。”和瑾不满的嘟囔了一声：“被果子砸难道是什么百年难遇的好事吗？”
　　“也是。”
　　“白姐姐，我都这样倒霉了......”白瑜听着小妖精突然转变的撒娇语调，莫名绝地似乎有些不详的预感：“不如你带我去集市买化妆品当作安慰可还行？”
　　白瑜这会儿满肚子的疑问，正盘算着把小妖精拐回家再细细盘问一遍，一听这话第一反应便是拒绝。
　　怎奈小妖精声音本来就甜美，撒起娇来更是带上了些缠缠绵绵百转千回的意味，硬生生让她一个女孩子听了心尖都化成了一滩水，拒绝的话卡在喉咙里不上不下的，偏生半个音都发不出来，只能乖乖的点了点头，随了小妖精的意。
　　这一次和瑾裤兜里有了钱，走进美妆店的气势都有了长足的进步。
　　不消两个小时，白瑜便已经跟在她屁股后面提着来自七八个不同品牌的十几种名字一样但功效不一样的和功效差不多名字听起来各有特色的彩妆产品，神色间充满了欲哭无泪。
　　果然人不能心软！
　　心软就会败北！
　　我白瑜下次就算是死从这跳下去，也不会因为和瑾的撒娇再心软一次！
　　作者有话要说：


第23章 
　　“白姐姐。”和瑾心情颇好，蹦蹦跳跳的往前走着，时不时回头看一眼萎靡不振但还在不停的夸赞的白瑜。
　　“别叫我。”白瑜的眼神里已经失去了高光，她整个人已经被这场似乎无休无止的逛街吸干了精气，只剩下了一把骨头靠着一口仙气机械性的朝前走着。
　　罕见的被白瑜这样冷落的小妖精颇为不适应的皱了皱眉头，凑到了白瑜的身边，端详了片刻后才恍然大悟似的问了句：“白姐姐，你是不是觉得有点累了？”
　　不然呢？
　　我看起来很像活力满满精力充沛的样子吗？
　　她这个时候不免有些怀疑刚刚那个拿着匕首在福利院里面露凶光的歹毒女人和面前这个天真烂漫甚至有点傻里傻气的小妖精真的是同一个人吗？
　　虽然但是，用天真烂漫来形容一个一千多岁的妖精好像哪里不太对的样子......
　　这边白瑜思绪乱飞，那边的和瑾倒是突然良心发现，双手一拍开开心心的提议道：“白姐姐那不如我们去吃饭吧！我还想吃上一次吃的那个好吃的！”
　　白瑜原本半垂着的眼皮在听和瑾说完这话的下一秒立刻敏锐的捕捉到了那三个神圣的字——好吃的！
　　终于要干饭了吗？
　　干饭好啊！
　　你说这个我可就不累了！
　　她立刻把两手的东西努力挂在了一只手上，腾出另一只手欢欢喜喜的捞住了站在旁边的和瑾：“这大热天的吃什么火锅？咱俩不如去吃自助吧？”
　　被白瑜一把捞进了怀里的和瑾又红了脸，低着头小声的说：“什……什么？”
　　“就是……”白瑜话刚开了个头，就猛然注意到了小妖精头上那顶刚买的文艺风草帽似乎带了些不易察觉到粉色。
　　刚刚买这草帽我怎么没发现它还带点粉？
　　白瑜心里刚升起这疑问来，她就发现小妖精头上的草帽似乎比起几秒前又粉了不少——很明显，这看起来人模狗样的草帽格外靠不住，这会儿正四面透光的散发着粉红色的稳定光芒。
　　哦嚯完蛋！
　　她倒吸了一口冷气，一时间竟不知道是该痛骂这不靠谱的生产商还是该庆幸和瑾很给面子的没直接冒玛丽苏专属色号。
　　果然刚刚就不应该听小妖精的买草帽追求什么劳什子的“文艺风”！
　　半晌没得到白瑜下文的和瑾有些疑惑的抬了抬头，有些疑惑的看着一脸严肃的白姐姐：“是什么？”
　　“不重要了。”白瑜扫视了一圈，确定了周围目前还没人注意到小妖精脑袋上那个瓦数不小的粉红色灯泡后立刻一股脑把刚刚买的所有东西都塞进了她怀里，然后拉着她快速的朝着另一头的卫生间快速且看似冷静的走了起来。
　　片刻后，把和瑾连人带东西一股脑塞进卫生间隔间里的白瑜长舒了一口气，感觉自己再一次逃离了社死的威胁。
　　果然只要我跑得快，社死就永远追不上我！
　　她刚刚拍着胸脯感慨完自己思维之敏捷、行动之迅速，转头就看到在洗手间隔间昏暗灯光下格外耀眼的芭比同色系闪闪亮草帽。
　　“……”又再次被气到了，谢谢。
　　她看着小妖精一脸茫然完全不明白发生了什么的样子，反手就掏出手机照了张照片然后递给了和瑾：
　　“我就跟你说草帽靠不住叭！”
　　和瑾老早就被白瑜摁在家里了解了下她头顶的奇奇怪怪动感光芒被外人发现后的严重后果，包括但不限于实验室强制囚禁、药物轮番实验和各类听起来就非常吓人的颅脑手术流程，以至于早就对此带上了铭心刻骨的恐惧，出门绝对不会忘记拿上她的新晋体外器官——可可爱爱的黑色渔夫帽。
　　“……”这会儿才发现自己险些被人类发现的和瑾后怕的抖了一抖，难得的沉默了片刻，然后非常坚决的点了点头，表达了自己对白姐姐观点的赞同：“草帽靠不住！”
　　“那……现在怎么办？我们还能去吃好吃的吗？”
　　能！
　　当然能！
　　必须能！
　　没有人能阻止我们奔向饭店的脚步！
　　白瑜重新从和瑾那把手机拿了回来，然后反手关上了隔间的门：“我再去搞一顶不漏光的靠谱帽子，你在这乖乖等我。”
　　“嗯。”和瑾非常没有安全感的把自己怀里价值不菲的化妆品们往地上一丢，乖巧的双手捂住了自己还闪闪发光的脑袋。
　　随着隔间门的关闭和白瑜的离开，她有些害怕的又往角落里移了移，有些后悔的想：
　　“我应该听白姐姐的话不买这个帽子的……”
　　她这边还后悔着，脑海里却下意识的想起来刚刚被白瑜紧紧拉着手朝着洗手间快走的时候来。
　　白姐姐温暖的手那样坚定的拉着她，就好像只要有她在就一定不会被其他人发现一样。
　　“白姐姐对我真好。”小妖精的脸上不自觉的带上了点甜丝丝的笑意：“她刚刚那样着急，一定是真的很在乎我，害怕我被人抓走。”
　　不到五分钟后，白瑜拿着顶带着吊牌的同款白色渔夫帽重新出现在了卫生间。
　　她不由分说的把那顶中看不中用的草帽丢在了隔间后放包的台子上，然后简单粗暴的拽掉了手上这顶帽子的吊牌，扣在了和瑾的头上。
　　“不错，渔夫帽果然永远的神！”白瑜满意的端详了下和瑾，然后拉着她走出了卫生间：“走走走，去吃饭！”
　　“那草帽就扔在那里吗？”和瑾软软的声音逐渐变小，显然，两人已经走远了。
　　片刻后，隔天的门再次被打开。一只手。快速的拿走了放在台面上的草帽。
　　“虽然你不能戴但是我可以嘛！”白瑜拍了拍草帽帽檐上并不存在的灰尘，然后毫不犹豫的戴到了自己的头上：“都是钱买来的，不要浪费！”
　　两人从卫生间里出来，便径直走向了扶梯。白瑜依稀记得这个商场的顶层有家看起来非常不错的自助餐，便打定了主意。
　　“白姐姐。”两人刚刚上了一层，和瑾就站在电梯口看见了橱窗里模特身上的一套非常漂亮的半身裙套装，说什么也不肯再往前走一步。
　　“……”行！
　　不就一套衣服吗？
　　耽搁不了太久的！
　　和瑾换衣服的速度很快，还没等白瑜把和瑾刚刚不管不顾直接丢在地上的化妆品们收拾到一边，她就已经从试衣间里走了出来。
　　纯白的一字肩上衣露出了和瑾精致的锁骨，紧身露脐的设计又勾勒出来她过于纤细的腰线，再配上纯色短裙，显得平日里憨憨的小妖精都有了性感美女的影子。
　　这个腰！
　　这个腿！
　　美女竟在我身边！
　　小妖精有些小小的拘束，她不太自然的往下拉了拉衣服，然后原地转了个圈：“白姐姐好看吗？”
　　“好……”白瑜话音未落，就先猛地皱了皱眉，没等她开口，站在一边的导购先出声提醒道：“女士，这个上衣可能不太能遮住您背后的疤。您如果介意的话，可以试一下它的长款。”
　　疤？
　　和瑾一听“背后”两个字，自然而然的想起了之前被白瑜一句话提起的那段记忆来，她摸了摸后腰，小声嘟囔了句：“原来有疤……”
　　“去试试长款。”白瑜看着小妖精陡然失落的表情，一手接过导购手里的衣服，走过去递给了和瑾：“你一个小姑娘穿这么暴露干嘛！”
　　“哦。”
　　半个小时后，白瑜身边的沙发上已经堆了□□件颜色不同样式各异的衣服。导购喜笑颜开的把衣服一件件的包好，然后站在收银台后问：“女士，是您扫我还是我扫您？”
　　“你扫我吧……”
　　“好了我们现在去吃饭。”白瑜再一次带着和瑾上了扶梯，面色严肃的同小妖精警告道：“我们现在要去吃饭，绝对不能再买东西了！”
　　“嗯！”和瑾乖乖点头，然后眼神放光的看着下一个楼梯口橱窗里的高跟鞋兴奋道：“白姐姐我喜欢那双鞋我们进去看看吧！”
　　看什么看！
　　还看！
　　看鞋子哪有吃饭重要！？
　　一下扶梯，白瑜立刻伸手捂住了小妖精的眼睛，然后半搂着她不由分说的拐弯上了另一个扶梯：“你看鞋子不如看我，我觉得我比鞋子好看。”
　　“可是买了衣服当然也要买鞋子！”
　　“没关系不买也不会少一块肉的！”
　　在白瑜的强权下，和瑾眼睁睁的错过了鞋店包包店饰品店和美发店，最终不情不愿的站在了饭店门口。
　　“好了，我允许你现在进去看我们要吃的饭。”
　　“……”和瑾非常不满的哼唧了一声，然后板着一张脸跟着迎宾进去坐在了座位上。
　　“知道这里是哪里吗？”
　　“食肆。”
　　白瑜高深莫测的点了点头，复又问道：“你知道这是什么食肆吗？”
　　“让我错过漂亮鞋子漂亮包包漂亮项链和漂亮头发的食肆。”
　　“……”
　　白瑜有些无奈的叹了口气，只好自顾自的解释起来：“这是自助餐，在这里你想吃什么吃什么，想吃多少吃多少哦！”
　　“……每个食肆不都是想吃什么吃什么，想吃多少吃多少吗？”


第24章 
　　“……”说的好像好有道理的样子，我居然一时不知道该如何反驳。
　　白瑜被和瑾这样呛了下，一时间又不知道该如何反驳，只好装作没听到似的把小妖精手上的大包小包全堆在了空着的两把椅子上，然后拉着她走到了取餐区。
　　“这里的吃的你想吃什么就拿什么，拿了以后就端回我们的座位就好。”白瑜说到这里蹲下身取了两个盘子，将一个递给了身旁满脸还带着些不高兴的和瑾：
　　“咱们两个从踏进这个店的那一刻就已经付了和他们一样多的钱，如果吃的很少的话会非常不划算的懂吗阿瑾？”
　　说着，她还带着强烈误导性的指了指不远处已经摞了高高两堆盘子的六个明显正在聚餐的男生桌：“饭桌上我们女孩子不能输懂吗阿瑾？”
　　“懂了！”小妖精别的不行，莫名其妙的好胜心倒是一样不拉。被白瑜这样一激，立刻端着盘子气势汹汹的冲向了人来人往的取餐区。
　　白瑜满意的看着和瑾穿梭于各个肉类取餐区的身影，心想：“看不出来小妖精原来这么好煽动......”
　　她一边想着，一边慢悠悠的踱步去拿了两瓶颜色非常漂亮的鸡尾酒饮料，放回了她们的座位上。
　　等白瑜再一次端着一盘蟹腿回来的时候，只见自己的桌面上已经密密麻麻的摆满了盘子，里面统一的放着小山似的各色肉类。她不过错略一扫，就发现其中似乎只有牛羊鸡鱼这四种基础肉类。
　　“......”我依稀仿佛记得我进的是一个烤涮一体海鲜自助餐厅......
　　白瑜这会儿才后知后觉的意识道和瑾这只从唐朝直接跳到现代的小妖精脑子里根本就不会有海鲜的概念，说不定这会儿还在取餐区沾沾自喜的等着和一群已经把海鲜吃的有些腻的顾客哄抢下一轮的所有肉类。
　　小妖精若是在这么取下去......
　　那我白瑜今天不是得撑死在这，就是要赔死在这了！
　　白瑜光想想这严重的后果表情就已经扭曲了起来，她有些慌张的把手上的蟹腿堆在了餐桌上，然后立刻步履匆匆的冲向了取餐区。
　　等她找到和瑾的时候，小妖精正拿着盘子蹲在已经被拿空了的肥牛区兴致勃勃的守着服务员小哥补餐，眼神里充满了势在必得的野心。
　　她想起桌面上那一堆数量恐怖的肉类，头皮一麻，一把就抓住了拿着夹子跃跃欲试的和瑾，把她整个人从取餐区拖了出来。
　　和瑾：？？
　　“咱吃多少取多少，文明用餐、拒绝浪费好吗宝贝？”说着，白瑜双手把还拿着肉夹的和瑾摁回了座位上，然后面带歉意的从她手里抽出了肉夹还给了一路跟着她们走到这里的服务员小哥。
　　“阿瑾。”白瑜面色严肃的看着茫然的和瑾：“我们华国的食粮供求长时间处于紧平衡状态你知道吗？”
　　“不知道。”和瑾老实的摇摇头，她甚至不知道这个所谓的“紧平衡”是个什么神奇的描述。
　　“不知道就对了！”白瑜指了指面前星罗棋布数量众多的餐盘，然后长长的叹了口气：“作为一个新时代的优秀青年，我坚决响应国家对于‘光盘行动’的号召，今天你取的这些肉你自己想办法解决它。”
　　“吃不完我把你脑袋敲破也会给你灌下去的！”
　　和瑾：？！
　　“可是白姐姐不是你说吃得少会亏本的吗？”
　　“那我也没说要商家亏本！”
　　“可也是你说我们女孩子不能输的！”
　　“海陆兼收荤素搭配也不会输啊！”
　　“你自己看看你这一桌是给人类吃的还是给狐狸吃的！”白瑜单手捂住心口，另一只手控诉似的指着桌子上的十几盘五花八门的肉：
　　“你是不是满心满眼都是那个一直活在台词里的小狐狸，从来没有把我白瑜放在心上哪怕一秒！”
　　和瑾：！！
　　我不是我没有！
　　白姐姐你不要胡说！
　　和瑾眉心一跳，敏锐的发觉这话题似乎朝着某个非常危险的方向一路狂奔了过去，立刻明智的出声给自己辩解起来：
　　“不是的白姐姐！我......”
　　可惜对上白瑜，和瑾的道行就明显不够看了起来。没等她的话说完，白瑜就后来者居上，强势的打断了她要说的话：
　　“你不用说了。咱俩毕竟才相识不过几日，自然是比不上你和小狐狸的百年相知相伴之情，是我白瑜不自量力，冒犯了你们俩如千尺桃花潭般深不可测的知己情。”
　　“白姐姐，我真的没有......”
　　“别说了。”白瑜似乎是心灰意冷的摆了摆手，然后愁眉苦脸的再次叹了口气，端起面前的一叠肥牛倒进了已经在“咕噜咕噜”冒泡的小火锅里后，又换了烤肉夹把另一盘里腌制得当的鸡肉妥帖的铺在了烤盘上：
　　“你面前的小火锅我给你点了白汤，你记得自己往里放东西。”
　　“哦。”和瑾顺从的点了点头，然后又似乎是真的很担心白瑜生气，小心翼翼的问了句：“白姐姐你生气了对吗？”
　　“我从来不生气。”白瑜看着和瑾小心翼翼的样子，感受到有被重视的她心情莫名的愉悦起来。
　　她死死的压住了自己想要疯狂上扬的嘴角，努力的维持住了当前这个面无表情看起来非常唬人的状态：
　　“快吃饭！”
　　“好叭！”和瑾听白瑜这样说，立刻毫无心理压力的拿起筷子，也往自己的小火锅里倒了一盘肉，然后目不转睛的盯起了烤盘里滋滋冒油的猪五花来：
　　“白姐姐这个肉肉什么时候能好啊？”
　　白瑜完全没想到上一秒还很在乎她的小妖精下一秒就能这样没心没肺，不由的感觉一股闷气不上不下的堵在了心口。
　　原本只是想要逗一下和瑾的玩笑话这下彻彻底底的玩成了真的。
　　怎么我说我不生气我就不生气吗？
　　说到底你就是根本不在乎我有没有生气叭！
　　小妖精果然虚情假意！
　　和她那盆这么几天一片叶子都没落过的牡丹一样假！
　　“等天荒地老它就好了！”白瑜愤愤然回答道。
　　“……”我怎么感觉白姐姐似乎又有些生气了？
　　和瑾怕自己又弄巧成拙，非常自觉的闭上了嘴。这会儿又不敢说话又没得饭吃的她有些无聊的用手支着下巴，百无聊赖的眼神逐渐落在了邻座的一对女孩身上。
　　“她们二人的关系好好啊！”和瑾看着两个女孩言笑晏晏的样子，不由地发自内心的感慨道：看起来就像是在闺中便相识的手帕交。
　　邻座的两个女孩穿着相似的衣衫，两人并排坐在桌子的一侧，举止谈笑间充满了亲昵。
　　只见那邻桌女孩将烤好的一片猪五花从烤盘里夹了出来，然后拿了片生菜将它妥帖的包了起来，然后笑着看向了另一女孩。
　　和瑾看着两人似乎窃窃私语了些什么，然后不约而同的笑了笑。
　　“我也想要白姐姐给我包肉吃……”和瑾抽了抽鼻头，然后小心的瞄了一眼还冷着脸翻烤肉片的白瑜，斟酌片刻还是把这个想法咽了下去，重新把目光放在了邻座。
　　邻座那块被包好的五花肉还是没有被她俩中的任何一个人吃下去，两个女孩脸上带着甜甜的笑，还在耳鬓厮磨的说着什么。
　　不等和瑾再次感叹两人关系的亲密无间，只见夹着是五花肉的那个女孩。突然凑了过去，轻轻的在另一个女孩的唇上印下了一吻。
　　！！！
　　现在的手帕交之间原来也会亲亲吗？
　　可是这里这么多人怎么可以亲亲！
　　就算是两个女孩子也不可以啊！
　　和瑾没敢再看那对女孩，她心虚的视线无所适从的四处晃了晃，最终落在了自己面前的烤盘上。
　　和瑾不知道那个被亲的女孩有没有害羞，但至少她自己现在已经满脸通红，羞涩的想要从座位上滑下去，化成原型蹲在桌角来减轻自己的存在感。
　　这边小妖精的异样自然没有逃过看似认真烤肉实则划水偷瞄的白瑜的眼睛。
　　她从一开始就看出了邻座那对女孩的不同寻常，偏偏半点声音都没有出，就等着看小妖精大受震撼的样子。
　　所幸邻座那对小情侣也的确非常给力，没让白瑜在一边等太久就蜜里调油的来了个蜻蜓点水式的kiss。
　　看着和瑾恨不能低到尘埃里的头，白瑜总算是忍不住的轻笑了一声，打趣的说：“我们小妖精这是第一次见，所以害羞了？”
　　“这……这有什么害羞的！”和瑾自觉有些丢脸，结结巴巴的嘴硬道。
　　“不害羞的话，你倒是抬起头来去看看人家吖~”
　　“看这个做什么！”和瑾微微抬头瞄了眼还笑着的白瑜，小声辩解道：“人家一看便是自小家里就有走动的手帕交，多年情谊亲亲自然也正常。”
　　“你们唐代的手帕交原来还会亲亲吗？”白瑜声音中的笑意更明显了些：“我原本还以为和我们这里一样是只有成了亲的人才会做的。”
　　成亲？
　　作者有话要说：


第25章 
　　和瑾闻言瞳孔地震，不自觉的抬头盯紧了坐在对面的白瑜。嘴唇蠕动了好几下，却硬是没有憋出一个字来。
　　“怎么了？这样看着我？”看着小妖精大受震撼的样子，白瑜面上端的一派无辜，心里早就笑开了花：“你不会是不能接受两个女孩子叭？”
　　“我......”和瑾又张了张嘴，堪堪从嗓子眼里挤出了一个字后就又哑了声，脸上的绯色几乎已经蔓延到了脖颈。
　　“啧啧啧,想不到恐同竟在我身边。”白瑜看热闹不嫌事大，悠哉游哉的把烤盘里已经烤的去了血丝的同款五花肉夹到了自己碗里，一边吃一边继续打趣着羞得几乎要遁地逃走的和瑾：“阿瑾，你莫不是连‘断袖之癖’和‘龙阳之好’都没听说过吧？”
　　和瑾的回答声若蚊蚋，几乎像是自言自语：“我听......听过的。”
　　“听过便好。”白瑜顿了顿，看小妖精这实在难为情的样子，颇为好心地重新转移了话题：“你锅里的和这烤盘上的肉再不吃怕是都要老了。”
　　和瑾闻言点了点头，却是没有动筷。她整个人像是僵在了原地，半晌都没动一下。
　　正当白瑜怀疑她是突然有了什么好歹要起身查看的时候，只见小妖精微微将头往上抬了抬，有些怯怯的注视着她。
　　和瑾看着对面神情还带着一点没完全褪去疑惑和担忧的白姐姐，莫名又想起了之前邻桌那个笑得眉眼弯弯的女孩落下的清浅一吻。那一吻一触即分，半点旖旎情愫也不带，却让她不知怎么的一直很是介意。
　　她再一次踌躇了片刻，最终还是抵不住心底里越发明显的异样，热血一上头便问道：“白姐姐也会和女孩子成亲吗？”
　　这话问完，那股不知道从哪冒出来的热血似乎还没彻底凉掉，又发挥余热似的让她没头没脑的补了一句：
　　“会像她们一样亲亲吗？”
　　两句说完，和瑾放在膝盖上的手已经莫名紧张的握成了拳。大约是原型种族的原因，她的手在这样的地方也冒着寒意，但此刻手心却已经带上了些“冷汗”。
　　白瑜倒是没想到小妖精难产似的憋了这样久，却只是要问这样无关痛痒的两个问题，不由的先笑了几声，然后才带着压抑不住的笑意反问道：“那阿瑾是想要我和男孩子在一起还是女孩子在一起呢？”
　　“父母之命，媒妁之言。白姐姐的终身大事，岂是我能够随意论断的。”
　　“嘶！”白瑜实在看不下去和瑾这样糟践食物，起身够着将和瑾面前小火锅里的肉都挨个捞了起来，顺便还阻止了大梦初醒似的小妖精后知后觉的拿着筷子过来帮她一起捞。
　　这锅就这么一小点，两双筷子一起捞是打算在锅里缠缠绵绵现组cp吗？
　　等她抢救完了和瑾锅里的肉，这才有了余力继续她们二人之前的对话：“我爸妈走得早，就给我留下了一堆永远也收拾不干净的乱摊子，想来应该不至于还高瞻远瞩的顺便订了门娃娃亲。”
　　“至于‘媒妁之言’嘛！”白瑜嗤笑了一声，又往嘴里塞了满满当当的一口肉，幸福的眯了眯眼。她随便嚼了两下后囫囵咽了，才不急不慢的把后半句补上：“当代婚庆公司只要钱到位了，你就算和一只狗结婚，他们也能给你ABCD四个中外融合贯通古今的典礼策划方案。”
　　“那既然如此，白姐姐的终身大事便应当顺着自己的心意，这样也不至于受了委屈。”
　　白瑜颇为赞同的点了点头，狡黠的笑意自眼神中一闪而过：“可我现在一时半刻的也不知道我自个的心意到底是男孩子还是女孩子......”
　　“我这人从小嘴里就说不出什么好话，别人用小奶音学儿歌那会儿我已经天天抡着板砖厚的书包追着男生可劲欺负了。后来没爹没妈的长大以后被人捧到了天上，天天端着一副‘老子天下第一’的欠揍样招猫逗狗，所以自然而然的也没什么朋友。”
　　“我身边有潜力成为未来暧昧对象的人......恐怕就你一个了。”说到这里，白瑜抬眸看向坐在对面的和瑾，低低的叫了一声她的名字：“阿瑾。”
　　自助烤肉店里并不安静，不少年轻人三五成群的聚在一起，开怀大笑着讲述着不知道从哪里听来的八卦；小孩子开心的在过道里跑来跑去，手上端着的各类甜点饮料换了又换；餐厅头顶的喇叭还在放着最近短视频平台又爆火的那几首歌，“动次打次”的节奏音不绝于耳。
　　但不知道为什么，白瑜的那一声又低又弱的声音还是准确无误的传进了和瑾的耳朵里，顺着神经悄无声息的滑到了心尖上，隐秘又轻巧的拨动着那扇本来也并不严实的心门。
　　她登时有些手足无措的愣在了原地。
　　这感觉并不像是往日被白姐姐打趣时漫上烧红耳廓的害羞，反倒是更像一种近乎窃喜的体验。
　　和瑾有些奇怪的想：我为什么会窃喜呢？
　　明明只是一声平平无奇的称呼罢了......
　　明明不是第一次听白姐姐这样叫了......
　　她呆愣了不知道多久，到处乱飘的视线才重新飘回了还看着她的白瑜身上。
　　“我是不是应该说些什么？”她有些木然的脑袋晕乎乎的想：白姐姐这样看着我是在等我说话吗？
　　抱着这样的想法，和瑾张了张嘴，像是没话找话似的干巴巴的问了句：“‘暧昧对象’是什么？”
　　她方才诸多的想法这一次很给面子的被妥帖的藏在了没什么反应的表情里，看起来就像是真的懵懂似的，惹得白瑜无奈的笑了笑。
　　白瑜原本是想故意将话说的模棱两可些，好再逗一逗面皮薄的可怜的小妖精。她却没成想和瑾这丫头的确是单纯的可以，硬生生没听懂那最能撩动心弦的四个字是个什么含义。
　　“暧昧就是......”她正要解释，却又突然觉得小妖精这副没长大似的样子倒也不必了解，于是便从善如流的转了话题，只在心里暗暗遗憾了下。
　　本来还以为能再看看阿瑾羞得说不出话的样子呢......
　　之后两人的话题明显就正常了很多，白瑜一边烤着肉，一边不时拿出手机同和瑾展示起她嘴里说的那些东西的样子。
　　白瑜一边吃一边说，重油重盐的烤肉让她很快就觉得有些渴。
　　这会儿她才后知后觉的想起了之前自己拿来的两瓶酒精饮料，立刻兴致勃勃的递了一杯给和瑾：“尝尝。”
　　她拿的时候特意确认过，这饮料的酒精度大概3.8%左右，并不比唐代的酒高多少，应当也不至于让小妖精一杯倒的醉卧沙发。
　　饮料被她倒在了透明的玻璃杯里，湛蓝湛蓝的液体在灯光的照射下显得漂亮极了。
　　可能是不太适应酒精带来的那股有些发涩的后味，她抿了一口后便轻轻皱了皱眉，看起来并不像是非常喜欢的样子。
　　但和瑾显然对这种漂亮的东西没什么抵抗力，这杯饮料最终还是靠着自己的颜值被小妖精一小口一小口的喝了个干净。
　　“还要吗？”白瑜见和瑾喝完了杯里的，又拿起旁边没倒完的瓶子问。
　　和瑾的反应似乎有些迟钝，她眨巴眨巴眼睛，先是摇了摇头，复又点了点。
　　“......”所以你是要还是不要？
　　“要试一下其他颜色的。”和瑾乖乖的说。
　　行吧！
　　白瑜站起来打算去再拿一瓶，刚走出去就又折了回来，问道：“你想要什么颜色？红橙黄绿青蓝紫选一个”
　　“唔......”和瑾支着下巴想了想，然后斩钉截铁的说：“要粉色的。”
　　“......”我刚刚哪里说有粉色了？
　　不过这个系列的白桃味好像还真的是淡粉色，白瑜这样想着，便走过去找了找，果然在冰柜的角落里找到了三四瓶。
　　她顾及着那一桌子的肉类，取饮料自然也不敢放开了随便拿，于是只扣扣搜搜的带回去了一瓶，倒给了满脸期待的和瑾。
　　“好喝吗？”
　　和瑾乖乖的摇了摇头，然后解释了一句：“好看。”
　　肤浅的小妖精！
　　白瑜笑了笑，然后继续埋头认真烤起肉来。
　　一个半小时很快过去，两个人解决烤肉的速度越来越慢，桌子上被和瑾一口气取来的肉却还剩下了两三盘。
　　白瑜几乎撑的翻起了白眼，说句话都要先酝酿片刻，生怕自己微微一动就会把之前好不容易塞进肚子里的鸡鸭鱼肉都一股脑重新吐出来。
　　我接下来的一个月都不会再想沾荤腥了！
　　我发誓！
　　餐桌另一边的和瑾看起来也很是痛苦的样子，再怎么说也不想再动一下筷子把她盘子里已经彻底冷掉了的那两块鸡胸肉扒拉进自己嘴里，被白瑜一说就先哼哼唧唧的撒起娇来：
　　“白姐姐......真的吃不下去，一口都不行了嘤嘤嘤~”
　　“好好说话，不要乱‘嘤嘤嘤’。”
　　作者有话要说：


第26章 
　　两人在饭桌上拉拉扯扯推推搡搡半天，最后也没能把剩下的那两三碟肉老老实实的吃下去。无奈，白瑜只好愤愤然从柜台那儿拿回了自己所剩不多的押金，然后顶着一张算不得开心的脸，提溜着和瑾回了家。
　　她吃了多年自助，还从来没受过这样的委屈。因为所剩的食材超重扣了押金也就算了，问题是她这顿饭事实上也就只吃了一堆牛羊肉，为了海鲜而多掏的钱相当于都喂了狗。
　　但偏偏这事还不能怪到身后这只除了撒娇哪哪都不行的小妖精，毕竟最开始告诉她“不能输”的，还是白瑜自己。
　　如果能给她一次重来的机会，她一定会死死的捂住那个时候嘴欠的自己，然后面带笑容和风细雨的告诉和瑾要做一个吃多少取多少勤俭节约的新青年。
　　白瑜一边这样想着，一边抱着自己被肉填的严严实实的肚子回到了家，然后脱了力似的瘫在了沙发上。
　　被撑的有些许想口区......
　　等她好不容易缓过这股反胃，这才发现了还乖乖站在门口连鞋都没换的和瑾。
　　小妖精连头顶的渔夫帽都没摘，双手交叠着放在身前，端的一派优雅贵气的样子，和瘫在沙发上仿佛被吸干了精气的白瑜形成了鲜明的对比。
　　？？？
　　小妖精为什么看起来好像不太聪明的样子？
　　白瑜有些奇怪，于是下意识叫了下她的名字：“阿瑾？”
　　“嗯？”和瑾一听，立刻反射性的抬起了头，直直的对上了白瑜的眼神，然后给了个大大的笑容。大约是刚从外面回来，她的脸上还带着红晕，往日水灵的大眼睛在这一笑中变成了两牙弯的很俏皮的月牙，衬得她越发的纯真可爱。
　　救命！
　　小妖精怎么这么可爱！
　　她在店里试露脐装的时候明明不是现在这个憨憨样子！
　　白瑜心神被这个笑容震荡的动了一动，但她好歹还记得自己出声的目的，开口问道：“你不换鞋一直站在那儿干吗？”
　　“唔......”和瑾似乎是有些懵懂，歪了歪头先看了看白瑜，又低头看了看自己，然后乖乖的把脚上的绣花鞋脱了穿上拖鞋后，又站回了原地不动了。
　　白瑜：？
　　她这会儿才总算是感觉到那么一丝不对劲来，但又害怕自己再继续乱动会真的吐在客厅里，于是只好开口把小妖精叫了过来。
　　这会儿的和瑾听话的有些诡异，一听白瑜开口叫她后半个多余的动作都没有，手脚僵硬动作不太协调的从门口走到了白瑜身边，然后再次姿势标准的站在了她面前。
　　“你别站在我面前，坐。”白瑜看着和瑾的动作，起了一身的鸡皮疙瘩，自觉整个脊梁骨似乎都带上了些冷气。
　　看和瑾姿态僵硬但却优雅的坐在了她身边后，她不由的也往直坐了坐，肩背的肌肉有些不自然的紧绷着：“你这又是什么情况？”
　　和瑾没动，似乎是没听懂白瑜在说什么。
　　白瑜得不到回应，只好闭上了嘴，带着探究的眼神把和瑾从上到下来来回回扫了好几遍，最后落在了她红的有点不太正常的双颊和耳朵上。
　　她微微挑了挑眉，因为担忧而紧锁的眉头逐渐舒展开来，甚至带上了些许明显的笑意。
　　不会吧不会吧？
　　不会真有人......真有妖喝个饮料都能喝醉吧？
　　能喝醉的妖什么体质啊？
　　白瑜有些不自然的清了清嗓子，勉强把已经要忍不住的笑声压了回去，伸出手一搂就把和瑾半抱在了自己怀里：“让我看看是哪个一杯倒喝醉了？”
　　和瑾猛地被搂住，有些茫然的把视线转移到了陡然拉进的白瑜脸上，因为酒精而格外缓慢的思绪卡了卡，半晌才像是被踩到了痛脚似的皱了皱眉，板起脸非常认真的同白瑜说：“不是一杯倒！”
　　“那就是不否认喝醉了？”
　　这次和瑾没说话，原本注视的白瑜的眸子垂了下去，眼神不知道又飘去了哪里。
　　白瑜长这么大还没见过喝醉酒以后这么乖巧的人，这会儿自然是觉得小妖精的一举一动都可爱出新水平。
　　她轻笑了下，然后便打算先放过这个百依百顺的小妖精。
　　这样想着，她自然而然地松开了半楼着和瑾的手臂，打算带着这个神智不太清楚的小妖精去书房里睡个午觉。
　　但没等她站起来，只见原本还乖乖坐在沙发上的小妖精很是不开心的皱了皱眉，小声的“哼”了一声，然后扬起手环住了还没彻底离开沙发的白瑜。
　　被迫的，白瑜又重重的坐回了沙发上。
　　和瑾的脸还是带着没有褪下去的红晕，她双臂环在白瑜的脖子上，双眼目不转睛的凝视着白瑜还带着些惊讶意味的眼睛。
　　那顶白瑜亲手带上去的渔夫帽在这样大动作的折腾下不负众望的从她头上掉了下来，落地后还“咕噜噜”的滚了几米。
　　一人一妖此刻贴的极近，和瑾有些不稳的呼吸和白瑜的交织在了一起。
　　白瑜此刻几乎是被困在了和瑾和沙发的这方寸之间里，连呼吸都带上了些逼仄的意味来，吐纳都像是胸闷一般，堪堪憋了半口在肺里。她看着和瑾还发着颤的眼睫毛，大脑在一时间变得有些空白。
　　“小妖精这是要干什么？”她有些茫然的想：我刚刚还觉得她乖巧可爱百依百顺来着......
　　“白姐姐。”和瑾的眼神不知何时又带上了亮闪闪的高光，像是碎钻似的璀璨。她的那双眼睛就只是那样目不转睛的、全神贯注的盯着白瑜，让人莫名感觉她似乎满心满眼都只剩下了她口中的“白姐姐”。
　　白瑜被这样的眼神瞧着，心跳不可避免的漏了一拍。她似乎是有些心虚的错开了视线，嗓子里没发出半点有应和意味的声音来。
　　大约是知道她再叫白瑜也不会出声，和瑾没再说话，只是保持着现在这个姿势，一动不动的继续看着白瑜。
　　“......”
　　所以这到底是要干什么？
　　和瑾不动，被压在下面的白瑜也不敢动，只能诡异的保持着现在这个姿势。
　　就在白瑜感觉自己卡在沙发扶手上的老腰已经腰支撑不住的时候，和瑾才像是大梦初醒一般，收回了她那道过于专注的视线。
　　白瑜紧绷的神经一松，一直憋着的那半口气总算是有了余地。
　　可惜还没等她把这半口气吐出来，和瑾带着凉意的嘴唇就轻轻的贴上了她微张的唇，一触即分。
　　下一秒，接近玫红的粉色“唰”的自小妖精的头顶炸开，耀眼的让白瑜生理性的紧紧闭上了双眼。
　　视觉被过于闪亮的粉光剥夺，陷入黑暗的白瑜的心绪越发的乱七八糟起来。
　　刚刚小妖精亲我了？
　　她亲我干嘛？
　　那个吻清浅的像是错觉一般，浮光掠影般的掠过了他的唇瓣，过后没留下半分痕迹来。
　　白瑜乱成一锅粥的思绪彻底打成了死结，弯弯拐拐的绕成了一大坨盘踞在了她的脑海里，最终只剩下了一个略显白痴的问题：
　　她刚刚亲我了？
　　这边白瑜还处理着自己脑子里的浆糊，那边和瑾却好像是终于从某个纠结已久的决定中脱身出来，之前脸上一直带着的严肃认真都消弭于无形之中，这会儿已经又换上了副略带傻气的笑容。
　　白瑜只听她又软软叫了声“白姐姐”，不由的睁开了眼。
　　小妖精头顶的粉光已经淡了很多，虽然乍一看上去还是有些晃眼，但好歹现在适应一下还是能堪堪睁开眼睛。
　　“......”白瑜看着双手还放在她脖子上的和瑾，脸上有些牵强的也回应了个笑容。
　　她这会儿还是有些晕晕乎乎的，总感觉刚刚发生的一切都虚幻的有些不真实，于是非常自觉的掠过了那些她不太能面对的东西，装着什么也没发生的把小妖精的手从自己脖子上扒拉了下来，然后飞快的站在了一边，不太自在的清了清嗓子，然后说：
　　“那个......你喝醉了，去睡一觉。”
　　和瑾这会儿倒是心情很好的样子，闻言脑袋上的粉色大光环颇为欢快的闪了几下，然后很顺从的也从沙发上站了起来，站在了白瑜身边，垂下来的手轻轻揪住了白瑜的T恤边：“白姐姐也喝醉了，要和我一起睡。”
　　“......”
　　不！
　　我没有！
　　你不要胡说！我清醒的很！
　　白瑜心里这样想着，嘴上却因为莫名其妙的心虚而不敢说话，只好沉默而憋屈的把和瑾带到了书房。
　　出乎白瑜意料的是，大约是刚刚玩了票大的，这会儿的和瑾倒是又变得和之前一样老实，白瑜说什么她便做什么，多余的一个动作都不带有的，像个受人控制的小傀儡一般。
　　所以刚刚那个亲亲真的是我的错觉叭？
　　白瑜看着自己拿好小枕头盖好小被子，已经双手交叠放在胸前乖乖躺平的和瑾，再一次怀疑自己刚刚是不是只是出现了幻觉。
　　“午安。”见和瑾闭上了眼睛，白瑜一笑，然后立刻毫不拖泥带水的转身离开，顺道还拿走了放在桌面上的电脑。
　　睡什么睡！
　　没写完更新的人不配睡午觉！
　　白瑜非常坚定的打开了电脑，自信满满的打算靠满腔对文学创作的热血来盖过刚刚那个如梦似幻若有若无的小kiss。
　　作者有话要说：
　　和.反受为攻.瑾：不愧是我！
　　白瑜：道理我都懂但我明明记得文案上我不是下面那个！
　　作者（理直气壮）：这还不是因为你又蠢又直还爱乱撩？你自己不争气怪得了谁？
　　[白瑜骂骂咧咧的退出了直播间]


第27章 
　　这样想着，白瑜熟练的分了个屏，左边放着准备新文的时候就写好了的大纲，右边则是写满了正文的word。
　　她匆匆扫了一眼大纲，手指已经开始飞速的在键盘上敲击着，客厅里充满了笔记本电脑有些清脆的键盘声。
　　很快，大纲里设计好的这个剧情点就已经完美落幕，白瑜的文写的正欢，手下不停的再次匆匆扫了一眼大纲，然后非常突兀的，那有节奏感的键盘声停了下来。
　　“......”白瑜看着大纲里加粗标红的“初吻”两个字，悬在空中的手指迟迟不肯再打出一个标点符号来。
　　刚刚脑海中还清晰可辨浪漫无比的男女主互动画面几乎在她看见“初吻”那两个字的同时无缝切换到了记忆里和瑾那双格外认真的眼睛和那一个几乎不能算是吻的吻。
　　有些罕见的，白瑜的脸庞上也悄悄爬上了两抹红晕。
　　她似乎是意识到了自己现在的这个莫名害羞的状态，掩饰似的清了清嗓子，然后深深的呼了口气。
　　想什么呢？
　　和瑾她就是个喝醉酒耍酒疯的小妖精，我怎么还在这儿羞涩起来了？
　　搞得像谁小时候没被爸爸摁头亲过胡茬似的！
　　调整了下自己的状态，白瑜再次把注意力移回了电脑屏幕上。她看着word文档里一闪一闪的光标，顿了许久，才像是挤牙膏似的憋出来一个“她”字。
　　“......”这文没法写了！
　　白瑜愤愤然扣住了笔记本电脑，下定决心下本一定开个无cp冷静一下
　　这种一写吻戏满脑子都是和瑾的日子太糟心了真的太糟心了！
　　三个多小时后，几乎要卡死在吻戏上的白瑜毫无心理负担的刷着手机，腿上放着的笔记本的电脑已经熄了屏。
　　更新是什么？
　　能吃吗？
　　这边白瑜小视频刷的正不亦乐乎，却猛地听见小黑屋的门锁突然动了动。下一秒，和瑾揉着眼睛从里面走了出来。
　　白瑜刷视频的手不由的停了下来，她动了动嘴唇，似乎是想像往常一样打个招呼，但却死活开不了口，只好继续保持着沉默，留下了视频里魔性的笑声充斥着整个客厅。
　　而另一边从小黑屋里走出来的和瑾在看见白瑜的那一瞬间，揉眼睛的手就微不可见的僵了僵。她犹豫了片刻，最后还是脆生生的开口叫了一句：“白姐姐。”
　　这三个字似乎是成了打开某个特定情境的钥匙，小妖精这话一出口，两个人的脸色都不约而同的变了变。
　　和瑾的脚步随着这句话生硬的顿了顿，她小心翼翼的看了白瑜一眼，然后飞快的移开了眼神，一扭头朝着卫生间走了过去。
　　“......”她是在躲我吧？
　　是吧是吧？
　　白瑜手上的手机还在循环播放着那个充满了魔性笑声的视频，她还没来得及说句话就眼睁睁的看着和瑾像是个提上裤子就不认人的渣男似的扭头躲进了厕所。
　　手机里适时的发出一阵爆笑的声音，像是在肆无忌惮的嘲笑她。
　　白瑜糟心的把手机摁灭了屏幕，然后愤愤然盯着那扇紧紧关上的厕所门，恨不得用视线烧出两个洞来。
　　而一头钻进卫生间的和瑾这会儿自然是感觉不到一门之隔的那道杀气四溢的视线来，她不知道是想到了什么，耳尖原本带着的粉红色也有了逐渐加深的趋势。
　　我刚刚到底为什么要......
　　那个动词在此时此刻似乎带上了什么禁忌的色彩，叫她在心里都难以面对，只能模糊在纷乱的思绪之中。
　　她往日从没机会碰过这自古传唱至今的“酒”，自然也完全没想到自己会这样轻易的失了神智。
　　“醉就醉了，做了那种事也就做了,好歹别让我记得这样清楚......”和瑾有些看了看镜子里的自己，有些苦恼的小声抱怨了一句。
　　话虽这样说，但到了这种时候，她自己也清楚这事并不是小小的抱怨一句就能解决的。
　　先不说过会儿出去了要怎样同白姐姐交代，就这事儿本身也足够严重复杂。
　　“我......”和瑾紧紧的皱着眉头，眼神里带上了浓浓的苦恼。她死死的盯着镜子里的自己片刻，最终得出了一个结论：
　　“这事还是得问问小狐狸。”
　　小狐狸其妖年纪不大，但她的情史却的确完全没有辱没她们狐族千百年来的盛名，丰富的能写十几本同系列话本子，想来对付这种情况，一定是经验丰富、眼光独到。
　　和瑾打定主意要尽快把她从封印里带出来做自己的狗头军师，但偏生再次破开封印总得要法力做支撑，而法力......
　　她的眼神再次看向了那扇关的很严实的卫生间房门，然后长长的叹了口气：
　　法力需要多看白姐姐写的话本子和让白姐姐多写话本子才成。
　　问题又重新绕了回去。
　　和瑾这会儿完全不敢思考自己和白姐姐的关系，她懵懵懂懂感觉事情似乎哪里不太对，但偏生又不清楚到底哪里不太对。
　　但人不能永远躲在卫生间里。她握了握拳，做好了充分的心理准备后，再次打开了门。
　　白瑜这会儿已经把她刚才热烈的视线收了起来，大约是觉得小妖精一时半会儿不会放下面子从卫生间里出来，她又重新举起了手机，面无表情地有一搭没一搭的刷着毫无营养的视频，一看便知道注意力压根不在那手机上面。
　　不过出乎她的意料的是，小妖精倒也没再厕所里呆多长时间，很快便又低着头从里面走了出来，然后极其不自然的坐在了离她最远的沙发上。
　　白瑜看着和瑾那副心虚的小样子，莫名觉得自己似乎扳回了一成，不由的有了些先发制人的底气来：
　　“酒醒了？”
　　和瑾脸上的表情不自然的僵了一下，她错开白瑜的视线，下意识的想起了之前白姐姐书里写的那个一喝酒就失忆的女主来，于是有样学样，非常小声的回了一句：“什......什么酒？”
　　小妖精刚刚跑来亲我的时候不是挺大胆？
　　这会儿倒是突然怂了？
　　还学会装断片了？
　　白瑜被她的这拙劣的演技弄的有些好笑，她看着和瑾因为心虚四处乱瞄的小眼神，突然小小的心软了一下，随着她的意没再继续问下去，只是默默把这事翻了过去。
　　横竖看她这副样子也知道她必不可能承认的。
　　白瑜又看了眼和瑾，撇了撇嘴，玩笑似的心想道：妖精果然海王，古人诚不欺我。
　　她这边正这样想着，手机却突然响了下，是楼下快递柜发来的提示短信——
　　她变卖金银那天给小妖精下单的手机和平板到了。
　　十几分钟后，白瑜抱着两个不算小的快递盒回到了家，然后在和瑾有些畏缩又有些好奇的眼神注视下三下两除二的拆开了快递盒，把层层保护中的手机和平板拿了出来。
　　“给你买的。”白瑜坐回了自己刚才的位置，把两样东西放在了茶几上，看着坐的老远恨不得跟自己划清界限的和瑾说：“阿......你不过来看看么？”
　　和瑾犹豫了下，最后还是抵不住自己的好奇心，乖乖的凑了过去，蹲在了沙发和茶几中间的过道里，探究的视线全程没有离开桌面上那两个还没打开塑封的白色盒子。
　　白瑜看着跟自己毫无眼神交流的和瑾，不禁有些怀疑被强行摁在沙发上亲亲的人到底是谁。
　　怎么她这个“施暴者”搞得比自己都扭捏？
　　她有些无奈的轻叹了一声，因为要送礼物所以不住开心的心思像是突然被泼了盆凉水，一下子变得有些兴致缺缺起来。
　　“这个小的是手机，可以用来打电话，就是现代科技版的千里传音，能理解吗？”
　　和瑾点了点头，期待的看着白瑜动作熟练的拆开了塑封，把手机取了出来。
　　“这个大的是平板电脑，不能打电话但是可以看视频玩游戏收获快乐。”
　　和瑾再次点了点头。
　　简单的介绍完，白瑜便拿着平板一点一点的开始教起和瑾基本操作来。
　　小妖精不笨，没过半小时就已经能熟练的拿着刚刚已经被白瑜下好了各类常用软件的平板开心的遨游在互联网的世界中，眼角眉梢都带上了兴奋和开心。
　　白瑜看着她玩益智游戏玩得眉飞色舞的样子，刚刚才低落的心情又莫名开心了起来。她看和瑾似乎使用平板已经没有什么特别大的障碍以后，拿起自己的手机给刚刚加了好友的和瑾发了条消息：
　　by瑜：【游戏好玩吗】
　　消息提示猛地出现在游戏页面上方，一下子吸引了和瑾的注意力，她点开消息框，用刚刚白瑜教的方法一笔一划的写了两个字，然后发了过来。
　　和瑾:【好玩】
　　by瑜：【过会玩】
　　消息发过去没过两秒，白瑜便看着和瑾依依不舍的放下了手机，几乎同时的，聊天页面里弹出了一个“哦”字。
　　有了平板的铺垫，手机教起来就方便多了。
　　和瑾在被科普了怎么打电话以后，就开始饶有兴味的逛起了应用市场来。很快，她的视线停在了一个绿油油的软件图标上
　　——绿晋江小说阅读。
　　若是她没有记错的话，白姐姐手机上似乎也有这个软件。


第28章 
　　不假思索的，和瑾下一秒便点击了下载按钮。半分钟后，她看着手机排列整齐的桌面山多出来的那个绿色软件，带着好奇点了进去。
　　顺着最开始的软件指导，和瑾懵懵懂懂的点进了书城里。紧接着，她立刻感觉到了某种熟悉而稳定的灵气从自己的手机里发散了出来。
　　是白姐姐的话本子！
　　她眼神一亮，手上立刻放慢了往下滑动屏幕的速度，一点一点寻找着榜单上的书，很快便锁定在了一本作者叫“by瑜”的连载现代言情小说上。
　　等和瑾兴冲冲的点开文章详情以后，还没等她看见那个被深绿色标出的“开始阅读”，就先明显的感觉到右上角那个写着“作者专栏”的圆形图标所散发的灵力更加磅礴。
　　小妖精虽然不太明白什么叫做“作者专栏”，但她总归是搞得清楚灵力的强弱，因此几乎没有任何停顿的又点开了“by瑜”的作家专栏。
　　这位作者的专栏里种着整整齐齐的几排小树，让人一看便知道他必定是个在晋江写了不少小说而且坑品不错的老作者。
　　不过这会儿的和瑾是肯定不知道这些常识的，她随意的往下翻了翻，看着专栏里种类多样的小说，开心的嘴角都要咧到耳根了。
　　收获了意外之喜的小妖精立刻双手捧着她珍贵无比的手机，习惯性的凑到了白瑜身边，下意识的想要和她分享自己这会儿的喜悦。
　　“白姐姐，你看这......”她一脸兴奋的把手机里“by瑜”的专栏拿到了白瑜眼前，因为开心而晶晶亮的眼睛猝不及防的撞进了白瑜含着明显笑意的眼神里，一下子让她忘记了嘴上接下来要说的话，只好不尴不尬的晾着这语焉不明的半句话讪讪的闭了嘴，格外心虚的又错开了白瑜的视线。
　　白瑜有些奇怪的看了看又开始莫名心虚的和瑾，出于对小妖精的后半句话的好奇，她不动声色的把视线向右移了移，然后在和瑾慢了半拍的收手机动作中瞥到了那个过于熟悉的页面：
　　——她自己的作家专栏。
　　白瑜：！！！
　　不是！
　　这不合理！
　　你一个古穿今小妖精从哪里知道的绿晋江？
　　你知道绿晋江也就算了你到底是怎么在几万个作者里找到我的？
　　“......”白瑜动了动嘴唇，她似乎是想要说什么，但某种隐秘的羞耻让她此刻脑袋有些许空白，一时片刻竟然也想不出该说些什么。
　　“我就不应该看小妖精的手机。”白瑜有些后悔的想。
　　好在对白瑜而言最黑历史的小说早早已经被和瑾阴差阳错的看完了，这让她这会儿勉强有了些聊胜有无的安慰。
　　大约是白瑜这两年格外勤奋写文的缘故，接下来的半个月和瑾都消停了不少。
　　她祸也不闯了，街也不逛了。每日不是拿着手机看文就是在满屋子找手机看文，三天两头因为白瑜的各种出其不意的be结局而顶着两只哭的又红又肿的眼睛。
　　白瑜这样冷眼看了半个月，终于按捺不住自己老妈子似的担心，逮着一个和小妖精共度黑暗料理晚餐的时间，开口问道：“绿晋江排行榜上甜宠当道，你何必天天蹲在我的专栏里折磨你自己？”
　　和瑾闻言吸了吸鼻子，有些怨念的看了白瑜一眼，哼哼唧唧的说：“那白姐姐愿意替我写个he大结局吗？”
　　她这半个月整天泡在绿晋江里，学会了不少现代流行语，这会儿已经能熟练的运用在日常生活中了。
　　“......”白瑜笑了笑，毫不留情的回了一句：“那你还是多折磨折磨自己，指不定哪天被我同化了就难受了。”
　　和瑾小声冷哼了一声，懒得和白瑜继续这种注定修不成he正果的对话，原本注视着她的视线重新移回了自己面前的手机上，继续看起文来。
　　她这十几天过的的确不能算好，白天黑夜的看虐文让她整个人的心态都有些崩，总感觉人生处处是惨剧，半点不值得。
　　但好在她的法力在这样大量输入下很稳定的恢复着，到了这会儿便已经有了八成。
　　“等把手头这本看完，应该就能勉强把小狐狸带出来了吧？”和瑾一边看着文，一边想。
　　于是两三天后，和瑾特意看着天气预报，专门找了个大雨滂沱雷声阵阵的子夜，偷摸着出了门。
　　大门关上的下一秒，原本紧闭的卧室门被人从里面打开，白瑜一只手插在裤兜里，另一只手非常放松的搭在门把手上，神色莫辨的站在卧室门口，看着刚刚被和瑾轻手轻脚关上的大门。
　　小妖精这是又想干什么？
　　她这是想让我发现还是不想让我发现？
　　白瑜皱了皱眉，她有些拿不准和瑾这会儿出门的目的。
　　众所周知像她这样阴间作息的人十二点一定没有睡觉，小妖精当然也不可能不知道。那她明知道自己醒着却又偷偷出门的动机就很奇怪了。
　　白瑜这人并没有什么窥探别人隐私的想法，和瑾作为一个独立的个体，她的行踪按理说白瑜不能也不应该跟踪监视。
　　上一次她之所以能在那个时间点出现在孤儿院，说到底也和小妖精没有半点关系，而是那个白家的除妖师触发了她早早放在那里的预警阵法罢了。
　　至于现在......
　　白瑜闭眼凝神感应了下，再次确认了方圆几十公里的确没有任何一个除妖师，原本就皱着的眉头不自觉的皱的更紧了些，几乎要挤出一道深深的纹路来。
　　窗外适时的劈了道闪电，短暂的照亮了整个房间。白瑜转身看了看几乎要成为雨帘的窗户，心头不详的预感在一声惊雷中陡然增大。
　　和瑾......
　　白瑜在原地踌躇了片刻，最终还是像认命似的叹了口气，打开了卧室的灯，在衣柜深处翻找了十几分钟，终于找到了一堆长了霉的法器。
　　她面色严肃的点了厚厚的一沓符咒，然后拿了两把大伞出了门。


第29章 
　　闪电自头顶猛地炸开，惨白的光在瞬间短暂的照亮了这个世界，震耳欲聋的雷声自远方滚滚向前，气势磅礴的想要吞噬掉深夜的一切喧嚣。
　　浓烈的臭味自四面八方而来，争先恐后的刺激着白瑜不算健康的嗅觉神经。她一边专心的注意着二十米开外的和瑾，一边被着上头的味道熏得在心里骂娘。
　　这大晚上的去哪里不好？
　　究竟是造了什么孽要来垃圾填埋场？
　　这个味道真的绝了！
　　她再一次压制住了自己想要呕吐的欲望，擦了擦眼眶里模糊了视线的生理性眼泪，然后认命的继续借着各式各样大小不一的垃圾堆隐藏着身形，防止被不远处的小妖精发现。
　　“好在这里没向市区一样下雨。”白瑜苦中作乐似地想
　　栖市的规模虽然比不上一线的那几位世界性的大都市，可到底也是个经济发达GDP很能打的城市，并不能算作是小城。由此，这垃圾填埋场的面积自然也算不上小。白瑜硬着头皮跟着和瑾在垃圾堆里深一脚浅一脚的跋涉了好一阵，才看见小妖精停住了脚步。
　　她眼神一亮，恨不能当场为自己已经被熏到麻木的鼻子掬一把热泪。
　　在心里雀跃的感慨了两句后，白瑜便又小心翼翼的往前走了几步，最终蹲在了一个四四方方的大箱子后面，只探出半张脸默默观察着距离不到十米的和瑾。
　　只见停下来的和瑾也同样警觉的先观察了下四周，过了好一阵，她才像是确认了自己安全似的重新回到了刚刚站着的地方，面对着垃圾填埋场的更深处漠然静立。
　　她是在等什么人吗？
　　白瑜有些疑惑的想。
　　一说起这个，她立刻莫名其妙的想起了之前经常被小妖精提起的那个神秘妖精：小狐狸。
　　只是原本听和瑾的意思是说小狐狸还待在封印里，看这会儿的这架势......
　　莫不是才过了不到半个月，就又跑出来了个几百岁的大妖精？
　　还没等白瑜把这个问题琢磨出个所以然来，只见她原本十分随意放松的面部表情就陡然严肃了起来，垂在身侧的右手手指像是应激反应似的抖了抖。
　　白家的人为什么也会在这里？
　　难不成小妖精是在等白家的人？
　　这个念头才刚刚浮出脑海，白瑜原本还饶有兴味的眼神就已经带上了些显而易见的恐惧，她有些不自觉的打了个激灵，然后回头快速的扫了眼自己的右后方，然后又将视线转向了还站在原地的和瑾。
　　小妖精这会儿似乎并没有发觉有除妖师靠近这里，她原本垂在身体两侧的手已经抬了起来，手心上环绕着一股很强的灵力。
　　她这是要结某种高级法阵！
　　看到和瑾的动作，白瑜这才后知后觉的反应过来现在的情况。
　　她眼神一凛，把拿在手里的两把伞放在了层层叠叠的垃圾上，腾出手来以迅雷不及掩耳之势从左兜里抽出了一张符咒，甩向了悬浮在小妖精手心上的那个刚刚凝聚起的法阵雏形。
　　闪着金光的符咒仿佛某种神兵利器，几乎不费吹灰之力的打散了法阵，然后如刀片般刺进了和瑾面前的垃圾堆里。
　　法阵一消，不等回过神来的和瑾再次摆出阵势，白瑜便自藏身的地方飞身扑向了她。她早已准备在手上的隐藏妖族气息的符咒在抱住小妖精的那一瞬间便重重的拍在了和瑾的背上。
　　下一秒，两人顺势滚到了另一个一人高的废弃书架背后。
　　白瑜有些瘦弱的背脊重重能感到撞在了书架的棱角上，她顾不得整个后背钻心似的疼痛，一把先死死的捂住了和瑾的嘴巴。
　　“嘘！”白瑜感觉到那两个除妖师似乎已经到了不远处。只是她学艺不精，这两年又荒废的太过头，着实不能准确的定位自己和他们的距离，只好先简短的在和瑾的耳边小声的警告了一句：“安静。”
　　“......”正打算剧烈挣扎的和瑾似乎认出了她的声音，原本掐的她手指生疼的劲一下便轻了不少。
　　很快，那两个除妖师不算大的脚步声就已经清晰可辨了起来。
　　“刚刚明明感觉这边有动静的，这会怎么又突然这么消停？”一道有些低沉的男声猛地响起。
　　“正常吧？”白瑜听另一个男声满不在乎的说，语气里充满了吊儿郎当：“这鬼地方自从地震后不就时不时的会泄露妖气吗？”
　　“可是刚刚那一阵......”声音低沉的这个除妖师显然并没有被自己的同伴说服，下意识想要反驳，但还没说完就又被对方打断了：
　　“这地方都封了上千年了，多的是天下战乱无人看顾的时候，也没见出什么事！”
　　封了上千年？
　　这里难不成就是......
　　白瑜心神一动，她垂下眼睑，看了看还顺从的被自己抱在怀里的和瑾。
　　某个猜测在这两个除妖师的对话中慢慢的有了模糊的雏形。
　　“那也许是......”
　　“也许什么？”声音的主人嗤笑了一声：“这巡逻任务就是上面一拍脑袋搞出来折腾咱们的幺蛾子，我就不信这么个小地震还能把这么大的封印震漏了！”
　　一听除妖师这话，在暗处藏着的白瑜的嘴角勾了勾。她看着小妖精明显带着心虚的眼睛，有些好笑的想：
　　这可不就是震漏了么？
　　声音低沉的那个除妖师明显说不过他的同伴，又支支吾吾了好几声，最后还是被半拉半拽的带走了。
　　白瑜感受着属于他们二人的气息逐渐远去，心里紧紧绷着的弦也松了松。
　　为保证安全，她又闭上了眼睛，凝神扫了遍整个垃圾填埋场，确认了下后才放开了和瑾，从垃圾里站了起来。
　　“说说吧！”白瑜有些受不了自己似的扭曲着表情，拍了拍裤子和白T上的土，随口问了句：“你什么情况？”
　　“我......”和瑾小心的看了眼白瑜，刚吐出一个字，便又沉默了起来。
　　“你什么？”白瑜像是恨铁不成钢似的重重叹了口气，然后开始一条一条的数落起和瑾来：
　　“偷偷出门也就算了，你明明知道我这个人熬夜成性，十二点正是最happy的时候，就不能多等三四小时，确认一下我睡着了再走吗？”
　　“......”
　　“来垃圾场也就算了，你明明知道是晚上出门，就不能换个黑色的衣服，穿个淡粉色的是生怕别人在这黑暗中发现不了你吗？”
　　“......”
　　“穿个浅色也就算了，你明明知道当代社会还有除妖师除妖家族，就不能多留个心眼好好探查一下吗？”说到这里，白瑜似乎格外生气，愤愤的补上一句：“一个最低级的气息隐藏符咒就能把你骗得一愣一愣的，也不知道多活的一千多你年你活到哪里去了？”
　　“......”和瑾的头在她的这一句又一句的数落里越垂越低，最后像是恨不得直接钻进垃圾堆里了数似的。
　　她听白瑜好不容易停了数落，犹豫了片刻后，小声的叫了一句：“白姐姐。
　　“干吗？”
　　“对不起。”
　　“嗯。”白瑜颔首应了一声，然后问道：“还有呢？”
　　“还有什么？”
　　“......”白瑜心头那阵刚刚被一句“对不起”浇的只剩火星的邪火立刻又被小妖精这句反问激的卷土重来，“腾”的一下窜起了两三米高：
　　“你就不打算和我解释一下你来这里干什么吗？”
　　“我只是......”
　　没等和瑾说完，正在气头上的白瑜先阴阳怪气的插了一嘴：“你应该不会是要跟我说你觉得被垃圾场臭味熏陶过的夜空格外美丽吧？”
　　正打算说自己出来看风景的和瑾：“......”
　　“刚刚那两个除妖师的话你也听见了，你应该不会觉得我不知道这里到底是什么地方吧？”白瑜双手抱臂，冷冷的看着和瑾道。
　　“白姐姐......”和瑾说完这句后又沉默了半晌，心里来来回回排列组合删删减减了好几遍要说的话后才试探着开了口，简短的说了一句：
　　“我就是想带小狐狸出来。”
　　话音刚落，已经消停了有段时间的雷突然又“轰隆隆”的响了起来，电闪雷鸣间豆大的雨滴劈里啪啦的砸了下来，不过几秒就将两人的衣服彻彻底底的打湿了。
　　白瑜摸了把被雨冲刷的有些睁不开眼睛的脸，没再继续同小妖精的谈话。她佝偻着身体三步并作两步的跑回了自己最初停留的那个大盒子后面，拿起那两把伞又跑回了和瑾身边，然后扔了一个给她。
　　“撑着。”
　　等两人都撑好了伞，白瑜看了看这雨，发觉它似乎有越下越大的趋势，只好有些崩溃的走到了和瑾身边，然后抽出了张看起来格外复杂的符咒：“我们先回家再说。”
　　然而不等她催动符咒，和瑾冰冷的有些瘆人的手就紧紧的抓住了她的手腕，强势的打断了她的施法。
　　她听见小妖精往日软软糯糯的声音带着些许不容置疑的坚定，掷地有声的说：
　　“我要带小狐狸出来。”


第30章 
　　白瑜听到和瑾的这句话后，手上一时没了其他动作。她被雨水打湿了的短发微微带了些卷，晶莹的水滴自头顶汇聚到了发尾，没过几秒就掉落了下来，滴在了她的脸颊上，猛地看上去像是落了一滴眼泪一般。
　　和瑾抿了抿唇，她似乎是突然觉得白瑜温热的手腕有些烫手似的，猛地放了开来，有些慌张的解释了一句：“今晚封印不稳，我有很大的把握救出小狐狸。”
　　“封印不稳......”白瑜像是赞同和瑾的话似的点了点头，默默的把手里的符咒重新放回了裤兜里。她又沉默了片刻，问道：“你今天一定要救小狐狸是吗？”
　　和瑾毫不犹豫的应了一声：“嗯。”
　　“不管发生什么都要救？”
　　“嗯。”
　　“好。”白瑜再次听到了和瑾没有半分拖泥带水的回答，心不禁往下沉了沉。
　　她当年因为六六和整个白家决裂，日日恨不得天降祥瑞，一道雷把白家住宅劈得灰飞烟灭才好。可纵使到了这般不容水火的境地，她也没忘记自小被三令五申教导的事：
　　妖王封印事关天下苍生，无论发生什么，无论用什么手端，都必须要确保它的稳固与安全。
　　这不是白家一家的责任与义务。
　　这是天下除妖师的共识！
　　不到一月前栖市发生地震，和瑾强行将封印开了道缝。今天若是再任由她将那位“小狐狸”救出来，谁敢保证妖王封印还能全须全尾的继续正常运转？
　　这样想着，她便收回了一直注视着小妖精眼睛的视线，像是不经意般的往一旁走了两步，和和瑾拉开了两三米的距离：
　　“如果要动封印，那就先动我。”
　　和瑾垂在身侧的手指动了动，她有些诧异的看着面对着她的白瑜。五彩斑斓的垃圾堆犹如一座大山般矗立在她的身后，在惨白的闪电照射下莫名有了些神圣不可侵犯的意味。
　　其实哪里是这副景象神圣不可侵犯呢？
　　真正高高在上不可亵渎的是站在面前的那个人罢了。
　　和瑾有些自嘲的笑了笑。
　　她原以为白姐姐会像之前的那些天一样毫无理由又顺理成章的站在她的身边，巧笑嫣然的帮着她达成心愿。
　　她从没有想过今晚会得到这样一句话。
　　莫名其妙的，和瑾的眼眶就带了些酸涩，她紧紧的皱着眉头，很是委屈的问了一句：“为什么？”
　　初见时临危不惧的态度，盘问时异样的神色，孤儿院时半真半假的威慑......
　　种种迹象连在一起，其实某个结果已经昭然若揭。
　　可她或许就是带了些不能与外人道的私心和情谊来，半点都不愿意相信自己理智推断出的结果，非要在这个糟糕的时间和糟糕的情境下等着答复。
　　“封印短时间连续强行破开两次，是在拿天下开玩笑。”白瑜说着，从兜里拿了三四张符咒出来，冷冷的看着和瑾：
　　“阿瑾，我知道你想救小狐狸出来，但是封印安全事关亿万生灵，绝对不能这么草率！”
　　“你要为天下苍生想一想。”
　　“天下苍生？”和瑾的眼眶腾的变红了些许，难以让人发觉的泪光在眼眶里折射出微弱的碎光。
　　十几道年轻气盛的声音带着某种理所当然的傲慢，穿越千年的时光，再一次的在她的耳边回响：“你要为天下苍生想一想！”
　　那声音道貌岸然的令人恶心！
　　漫长岁月里积攒在灵魂深处的怨怼和仇恨顺着这句话点燃的火星一路烧进了和瑾的神智里，把仍然盘踞在她心间的那些许旖旎情丝烧的干干净净：“天下苍生算什么东西！”
　　“我活的这一千多年，无时无刻不是为了这狗屁的天下苍生！”
　　“是我和瑾生来卑贱就注定要被这天下踩在脚底下奴役吗？我头顶的不是天吗？我脚踩的不是地吗？怎么这天下苍生里从来没有我的一席之地！”
　　“阿瑾......”
　　“白姐姐......白瑜......你好的很......好得很！”和瑾的声音剧烈的颤抖着，比起刚刚那两句歇斯底里的叫喊，这一句像是已经耗光了她所有的气力，微弱的几乎要吹散在这场大雨的喧嚣里：“你们白家都好得很！”
　　说着，她轻轻笑了一下，闭眼的瞬间有两滴清泪从眼睛里滑落了出来，无声无息的掉进了脚下的垃圾里。
　　下一秒，和瑾的指尖已经汇聚出了极强的灵力，她如鬼魅一般在瞬息间靠近了白瑜身边，化掌为刃如破竹一般劈向了白瑜。
　　下意识的，白瑜侧身闪过了和瑾狠辣至极的招数。她的身手早已比不上前些年，这会儿身上更没有有效的法器，应付起和瑾来明显吃力的多。
　　“阿瑾，你听我说。”白瑜一扭头，躲过了和瑾的一拳，她的双手非常巧妙的卡住了小妖精伸出的胳膊，成功的让她的身形滞涩了一秒：“我们回家好不好？我和你一起去找个万全的法子把封印里的妖族都救出来好不好？你不能这样......”
　　她话还没说完，已经挣脱了束缚的和瑾的下一轮攻击已经迎面而来。只见小妖精屈肘朝着白瑜的后背用力一击，恰巧击中了之前撞在柜子棱角上的旧伤。
　　白瑜不由自主的闷哼了一声，打断了她要说的话。
　　和瑾自然也听到了白瑜那声不算小的闷哼，原本盛满了怨气的眸子中飞快的划过一抹慌张，然后像是欲盖弥彰似的狠狠说了句：“你们白家果然尤擅花言巧语，千年过去了嘴里也不会有一句真话!”
　　白瑜背上那阵剧烈的疼痛还没有散去，她勉强的重新直起身子，抬手拦住了和瑾的又一次攻击，正要借此机会说些什么的时候，却猛然感觉后颈被人狠狠的击打了一下。
　　她眼前一黑，身体已经不受控制的软了下去。
　　白瑜朦胧间听到一道与和瑾的声线有八分相似的人说了句“结束了”，一抹腥红色的裙裾自她模糊的视野中一闪而过，还不等她再挣扎着多看两眼，意识就被一股不可违抗的力量拽进了深渊。
　　分出□□似乎对于和瑾而言并不算轻松。在白瑜昏迷的那一瞬间，她便已经没有多余的力气维持□□的存在，面色痛苦的抱着不省人事的白瑜跪在了地上。
　　下一秒，原本站在原地正有所动作的□□毫无征兆的溃散在了空气中。和瑾单手紧紧的攥住胸口，剧烈的喘息着，恍若劫后余生一般。
　　过了好半晌，她才像是缓过了这一口气，一扬袖便靠灵力将怀里的白瑜送出了垃圾填埋场。
　　“你不该这样的。”她有些痛苦的揉了揉眉心，然后站起身走向了垃圾填埋场中央。
　　“阿瑾......阿瑾......不要！”原本沉睡着的白瑜眉头紧紧的皱着，猛地睁开了眼睛，应激似的从床上弹了起来。
　　她惊魂未定似的剧烈喘息着，下意识的看了看自己周围的环境。
　　熟悉的窗户、熟悉的房门和熟悉的床单.....
　　我这是回家了？
　　那小妖精呢？
　　白瑜顾不得找拖鞋，光着脚从床上翻身而下，三步并作两步的冲进了小黑屋。
　　她顺手打开了小黑屋的灯，那张还很新的沙发床这会正规规矩矩的被靠墙叠了起来，一看便知道应当没有人睡过。
　　她愣了几秒，然后像是不死心似的又冲了出去，把整个房子的每个房间都挨个找了一遍。
　　显而易见的，昨晚和瑾并没有和她一起回到这里。
　　她有些挫败的重重坐在了沙发上，用手抵着还有些隐隐作痛的额角。昨晚像是浸泡在模糊的雨幕里的每一个画面都像是慢放的电影一般重映在她的脑海里。
　　“我活的这一千多年，无时无刻不是为了这狗屁的天下苍生！”
　　“怎么这天下苍生里从来没有我的一席之地！”
　　和瑾尖锐又悲愤的质问突然毫无征兆的强势闯入了她脑海里模糊的画面中，以一种像是不可抗力一样的姿态切断了她所有的思绪，牢牢地占据了所有的注意力。
　　交杂着诧异和心疼的情绪从心底深处酸酸涩涩的蔓延开来，像是完美的继承了她昨晚那个时分的所有感受。
　　白瑜抹了把脸，做了好几次深呼吸后才堪堪把这些糟糕的情绪都先压了下去，勉强在搅成一团的思绪里清出了一小片区域留给逻辑。
　　到了这会儿，被情绪遮掩的疑惑终于姗姗来迟，在雨过天晴的早上浮现在了她的脑海中。
　　阿瑾她到底为什么要那么坚决的在昨晚救小狐狸？
　　昨晚小妖精同她说是因为昨晚封印不稳，所以抱着“机不可失失不再来”的想法她才必须要在当时就开封印。
　　可是现在冷静下来想想，这个原因牵强的根本立不住脚。
　　明明之前的那两个除妖师说过这一段时间来封印都不太稳定的，那就说明这样的机会很多，她昨晚根本没必要那么坚定那么决绝的非要当场救！
　　阿瑾平日里不是那样听不进话的人，为什么昨晚会那样激动？
　　还有白家......
　　她和白家到底有什么渊源？
　　作者有话要说：
　　白瑜（恨恨）：小狐狸你可以的你还没有露面居然能直接拐走阿瑾这是我没想到的！！！！


第31章 
　　白瑜没有忘记昨晚和瑾说起“白家”的时候眼里一闪而过的仇恨，那绝对不仅仅是一个普通妖精对除妖师家族的厌恶。
　　“那群老头到底怎么招惹阿瑾了？”白瑜面色不由自主的沉了下来，从昨晚开始便一直紧紧皱着的眉头这会儿已经留了道深深的纹路。
　　这样想着，她又有些焦躁的把手机摸了出来。
　　很明显，和瑾在把她送回来的时候虽然很贴心的帮她处理了下满身的垃圾味，但却并没有记得顺手给她的手机充上电。白瑜一摁锁屏键，便先看见了标红的剩余电量。
　　电量不等人，她一看那大大的“4%”的标识，立刻从沙发上弹了起来，火急火燎的冲回了卧室，颤抖着手指把和耳机线搅成一团的充电头扒拉的出来，以迅雷不及掩耳之势在关机之前插进了手机里。
　　确保手机电量安全以后，白瑜立刻解开了屏幕，连着打开了好几个新闻类软件，反复确认了下昨晚并没有什么天灾人祸发生。
　　“阿瑾这是听进我的话了？”这念头刚一出现，就先被她自己彻底的否认掉了。
　　她并不觉得凭着昨晚和瑾的那股疯劲，能在把她打晕以后突然浪子回头、迷途知返。
　　那么剩下的另一种可能就是：
　　昨晚小妖精的确如愿救出了她心心念念的小狐狸，而且非常幸运的没有引起封印更严重的损伤。
　　这几乎算得上是一个皆大欢喜的美好结局了，如果忽略她这个一夜之前因为掉马而突然变成孤家寡人的小可怜的话。
　　只是......
　　白瑜有些自嘲的笑了笑。她四下看了看自己已经住了整整一年的房子，第一次觉得这里陌生的有些瘆人。
　　“人家现在和小狐狸刚刚团聚，恐怕正喜极而泣互诉衷肠呢......”她这样想着，长长的叹了口气，然后强行压下心里弥漫的酸涩，打起精神坐在了电脑前，准备把今天要更的三千字写出来。
　　她手里正更的这篇文篇幅并不长，剧情到了这会儿已经走向了最后的一点高潮。大约是因为白瑜自己今天心情就不太好的缘故，这三千字写起来格外顺利，发的刀也格外狠，发上绿晋江后不到两小时，评论区就已经哭成了太平洋。
　　这么难过的吗？
　　白瑜几乎有些麻木的看着评论区里被虐的死去活来的读者，相比从前她看见这种反馈时的幸灾乐祸和怡然自得，今天屏幕那一头读者的喜怒哀乐都像是隔了层厚厚的毛玻璃，模模糊糊的看不正切。
　　——也自然不会触动她的心弦。
　　她有些魔怔的想：如果是小妖精看到，会不会也像他们一样这么难过？
　　大约是不会的吧......
　　白瑜愣愣的看着每隔几分钟便会新出现一两条评论的电脑屏幕，控制不住的想：她一定忙着跟小狐狸介绍这大半个月来在现代社会的所见所闻......反正肯定不会再匀出那么五分钟给她和她的书了。
　　谁会愿意看仇人家孩子的书呢？
　　那不是给自己找不痛快吗？
　　可越是这样理智的想，她本人就越是委屈起来。片刻的时间里，她的脑海中就又飞速掠过这些日子里两人相处的点点滴滴。或无奈或开心的日常里，似乎无时无刻都有那样一个身影陪在自己身边，姐姐长姐姐的短的甜甜的叫着。
　　白瑜有些难受的咬了咬牙关，她发泄似的重重合上了面前的笔记本，然后自我安慰说：
　　“她身上有钱，法力不弱，现在也知道了不少在现代社会生活下去的常识，肯定能照顾好自己，不用你在这里像个老妈子似的操心。”
　　“刚刚把自己日日记挂的人救出来，这会不知道有多开心，需要你在这假惺惺的冒酸水吗？”
　　“人家不回来，就是再瞧不上你的意思，总也不能像个舔狗似的又追上去。”
　　......
　　不知怎得，她嘴里原本掷地有声言之凿凿的话越说越犹豫了起来，说到最后，反而带上了点情意绵绵的意味来。
　　这样又对着合上的电脑喃喃了几句后，白瑜看起来并无不妥的表情上的那双眼睛已经带上了点不易查觉的红色。
　　她像是突然下定了什么决心似的，从自己的裤兜里摸出了昨晚装进去的那一厚沓符咒来，来来回回找了半天，才勉强把一张已经星星点点长了不少霉的符咒单独挑了出来。
　　昨晚她将隐藏气息的符咒拍向和瑾后背的时候就已经做了两手准备。那张看似轻飘飘的隐藏符本身是她带着六六东躲西藏的那段日子里她特别做出来的，正面隐藏妖族气息，而背后则是带着追踪能力的小小术法。
　　白瑜看着手上这张已经不怎么能认出来的符咒，几乎没有犹豫的凝神开启了它的追踪能力。
　　若隐若现的红线断断续续的指向了西北方，微弱的让人很难不担心它下一秒会彻底消失。白瑜一看见这条微弱的红线，心里暗道不好。
　　追踪咒本身并不需要施法者的灵力，相反，它更像是一个靠着宿主才能启用的信号发送器。宿主灵力越强，这红线自然也就越明显、越牢固。
　　按理说以和瑾之前所展现出的能力，再如何产生的红线也不该像面前这个一样纤细微弱。
　　白瑜这会儿才后知后觉的想起之前和瑾曾同她说过的话：
　　“封印的裂缝很小，我拼尽全力才把暂时把它撕开了些，勉强让自己钻了出来。”
　　“拼尽全力......”白瑜喃喃的重复了一遍这四个字，又再次抬头看了看那根摇摇欲坠的红线，某种难以言喻的慌张在这一瞬间猛地达到了顶峰。她抓了一把桌子上横七竖八的摆着的符咒，稀里糊涂的塞进了自己的裤兜里，然后冲出了家门。
　　因为红线在某种程度上算得上只能指示方向，并不能直截了当的告知距离。因此白瑜并不能启用之前那个可以瞬移的符咒，只能靠着两条腿坚定的朝着红线所指示的方向狂奔。
　　所幸她的运气并不差，还没等跑出去六七百米，就看到了辆停在小区门口的共享单车。
　　十分钟后，气喘吁吁的白瑜有些虚脱的从共享单车上下来，扶着车把看着面前绿树成荫的小山丘。
　　她的嘴唇微微颤抖，眼神里充满了担忧和恐惧。
　　她不敢打包票所有的妖精都向往山林，但作为一只狐狸，在万分茫然的情况下一定会避开人群，慌不择路的跑回深山里，这是它们的本能。
　　明明有和瑾相伴在侧，这只小狐狸再怎么样也不应该慌张成这个样子，除非......
　　白瑜闭了闭眼，强迫自己冷静下来，然后一把把共享单车扔在路边，顺着山林间被人踩踏出的小径上了山。
　　刚刚的猜想不住的徘徊在她的心头：
　　除非和瑾这会儿不但耗尽了灵力，而且很可能已经昏迷或化为了原型，所以才不能给这只初入现代的小狐狸任何帮助。
　　一个小时后，一位身穿黑色旗袍的女人被白瑜用十二道符咒强行禁锢在了山洞口。那女人有些狼狈的瘫坐在地上，高开叉的旗袍将她纤细白皙的长腿完整的露了出来。
　　她乌黑的头发松松垮垮的在后脑上挽了个髻，这会儿因为刚刚的打斗已经散开了不少，打着自然的卷垂在耳侧。
　　白瑜将刚刚打斗时散落在地上的符咒挨个捡了起来，一张一张整齐的叠好然后放进了裤兜里：“你就是小狐狸？”
　　女人没有说话，她轻皱着眉头从地上将自己撑了起来，期间还颇为矫揉造作的发出了几声意味不明的痛呼。
　　“奴家名叫韶狸，并不是什么狐狸。”说着，她拈作兰花的手指揉了揉自己的脚踝，然后顺着小腿一路摸到了自己的锁骨上，纤细而柔软的手指反复在锁骨处流连着：
　　“您若是想知道些什么，尽管开口便是。奴家身娇体弱，万万受不住爷您这手底下的万钧神力。”
　　白瑜格外瞧不得这狐狸这副骚样，可偏偏在刚刚她闯入这个山洞的前一秒，和瑾身上的灵力像是终于一滴也不剩了似的，彻底断开了那根红线。
　　而如今知道她下落的人，就只有面前这个举止轻佻的女妖。为此，白瑜下意识的错开了她眼波流转间频频抛出的媚眼，冷声问道：“和瑾人在哪？”
　　“什么？”韶狸装的一副懵懂无知的样子，扭着腰想要从地上爬起来，却被停在半空中的禁制狠狠的打了回去，不禁又娇滴滴的卖起惨来：“爷，奴家求你把这禁制解开，它打疼我了。爷~奴家求你了~”
　　“我再问一遍，和瑾呢？”
　　“奴家不知道这‘和瑾’是何许人也。”她眉头轻轻皱起，端的一副楚楚可怜的样子：“爷莫不是只是因为这一问便要打杀了阿狸？奴家......奴家求爷饶命啊！！！”
　　说着，这韶狸就已经梨花带雨的哭了起来。


第32章 
　　白瑜看着韶狸如此做派，眉间的不耐之色愈加明显。她原本就是为了和瑾才火急火燎的赶到了这里，这会儿不光得忍受面前这个似乎不发嗲就不会说话的妖精，还连和瑾的衣角都没看见。
　　因此，她一听见这女妖言之凿凿的在这里说什么“不知道和瑾是何许人也”，原本就不剩多少的耐心彻底耗了个干净。
　　只听那女妖话音刚落，原本围绕在她身边的十二道禁锢符猛地收紧，将她整个人牢牢的钉在了洞口的右侧山壁上。白瑜缓缓的踱步走到了她的身边，突然出手，单手紧紧的掐住了韶狸的脖子，有些低沉的声音里似乎已经带上了压抑不住的怒火：
　　“她那么决绝的把你从封印里救出来，你现在跟我说你不认识她？”
　　在白瑜施加的压力下，韶狸的脸部明显因为缺氧而泛起了红。她的双手不住的挣扎着，但因为禁锢符的缘故，根本碰不到白瑜分毫。
　　“那个救你出来的妖精，那个你过去在封印里的老大。”不断逼近的白瑜此刻同韶狸的距离不过几厘米，她几乎凝成实质的眼神带着浓浓的杀气，动也不动的注视着因为缺氧所以焦点已经有些涣散的韶狸。
　　她的红唇微张，一字一顿掷地有声的问：
　　“她、在、哪？”
　　不断收紧的手指让韶狸的嘴唇已经变了个颜色，她似乎心理挣扎了许久，才从嗓子眼里挤出了几个破碎的音节，勉强向白瑜表达了她的妥协。
　　手指松开，迫不及待的新鲜空气顺着韶狸剧烈的咳嗽涌入了肺部。她顺了许久，这才停了咳嗽，有些虚弱的看向无动于衷的站在她面前的白瑜，沙哑的嗓子像个四处漏风的风箱似的，再开口已经嘶哑的不成样子：
　　“爷莫要生奴家的气，奴家只是......”
　　“说重点。”白瑜不等她将那套虚以委蛇的套话说完，便丝毫不讲情面的打断了她。
　　“诶。”韶狸连连点头称是：“爷莫要动怒，奴家乖乖说就是了。”
　　“奴家承认，的确有一个女妖将奴家从封印里救了出来。但是，爷有所不知，这封印里没有什么公序良俗，人人心怀鬼胎，各自为政，从未有过什么‘老大’。”
　　白瑜这会儿丝毫不关心他们一干妖精在封印里的日常，直截了当的问：“那她人呢？”
　　“人......”韶狸眼神一变，又恢复了之前那副风情万种的样子：“她将奴家带到了这山脚下，嘱咐奴家万万不能下山伤人后，就转身离开了。”
　　白瑜一听这话第一反应便是冷笑了一声，反问道：“所以你是自己从山脚下走到这洞里的？”
　　“正是。”
　　白瑜没再说话，只是又冷笑了一声。
　　这个叫做“韶狸”的妖精果然不愧是只几百年的狐狸，这样说了半天，嘴里说出来的话的真实性还比不上她那副皮囊上的表情动作。
　　“就这还一天天的叫人家小狐狸。”白瑜心想：人家这脑袋可比你的好用多了。
　　她这会儿也算看出来了，这小狐狸明摆着是要把和瑾的去向瞒的死死的，恐怕一时半会肯定也撬不开她的嘴。
　　这山洞不大，统共只有她们所在的这一个洞口。洞里面结构也很简单，并没有其他七扭八歪的溶洞那样复杂。白瑜刚刚已经找过山洞内部了，的确没有发现和瑾的踪影。
　　而她刚刚循着红线找过来的时候离山洞极近，和瑾不可能在那样一点时间里便神不知鬼不觉的从山洞口离开。
　　这样想来，剩下的只有一种可能。
　　小妖精浑身灵力耗光，难以继续保持人形，所以化为了原形，并被面前这个狐妖藏在了某处。
　　至于藏在了哪里......
　　白瑜细细的将还被钉在山壁上的韶狸从上到下打量了一边，然后又扫了眼乱石丛生的山洞，不禁非常难办的“啧”了一声。
　　小妖精是什么不好？
　　怎么偏偏就是石头精！
　　她再次将注意力放在了整个山洞内大大小小的各色石头上，有些无奈的双手抱臂，长长的叹了口气。
　　这山洞内的石头大大小小至少有上百个，若是再算上沙砾的话，就更变成了一个过于庞大的数量了。
　　她总不可能把这些东西都带回家吧？
　　这条路行不通，白瑜自然而然的将目光移回了还在暗自垂泪的韶狸身上。
　　她静静的盯着韶狸半晌，然后突然露出了一个堪称和善的微笑。
　　俗话说的好，跑得了和尚跑不了庙。这小狐狸只要在自己手里，还怕和瑾不出现吗？
　　只是唯一需要担心的是，化成原型的和瑾若是真的不在小狐狸的身上，反而被遗漏在这个山洞里的话，很有可能会受到伤害。
　　毕竟她一块石头别说反击了，逃跑都根本做不到，倘若被人不小心砸碎了......
　　虽然话是这样说，但就刚刚韶狸维护和瑾的那副样子，应当也不会把手无缚鸡之力的和瑾留在危机四伏的山洞里才是。
　　这样一想，白瑜不可避免的又有些酸。
　　和瑾那个小妖精为了面前这个矫揉造作的女人不惜跟自己决裂，最可笑的是被强行决裂的她想找人居然还得靠这只狐狸。
　　这副样子真的过于舔狗了。
　　她自嘲似的笑了笑，然后动作干净利落的从兜里抽出了一张傀儡符，不由分说的拍在了韶狸的脑门上。
　　“跟我走。”
　　话音落下的下一秒，十二章禁锢符无风自燃，被钉在墙壁上的韶狸“腾”的一声重重摔在了地上。可不等她再捏着嗓子哼唧几声，在已经接受了命令的傀儡符的作用下，她动作僵硬诡异的从地上怕了起来，然后走到了白瑜身后约一步的位置，停了下来。
　　白瑜懒得再分出心神来同她说话，默不作声的离开了山洞。
　　趁着写文的那几个小时充的手机这会儿电量又所剩不多，白瑜生怕它半路歇菜，赶忙打开导航软件记了下回家的路线。好在这里同她家刚好有班直达的公交车，白瑜在车站等了五六分钟，然后便带着后面那个被迫呆头呆脑的小狐狸坐了辆公交车回到了家。
　　“你在这个椅子上坐好，不许动。”白瑜一回家，就从鞋柜的最里层掏出了个折叠小板凳。她三下两除二的将它展开，然后放在了大门口换鞋的地毯上，示意满身都是尘土的韶狸坐下。
　　韶狸的身高很高，大约一米七五的高个委委屈屈的坐在了不过两个巴掌大的椅子上，一双大长腿非常难受的窝在面积本来就不大的地毯上。
　　但显然，白瑜并没有感同身受到她的难受，而她自己偏偏又因为傀儡咒的原因并不能主动开口说话，只好很不甘心的瞪着已经舒服的瘫在了沙发上的白瑜。
　　“会变衣服吗？”白瑜问。
　　“不会。”
　　“哦。”白瑜连一个眼神都没有分给韶狸，自言自语似的说了一句：“那就脏着吧。”
　　横竖也没打算让你离开门口。
　　说完，她便将腿盘了起来。原本像是没骨头似的瘫在沙发上的人转眼便坐姿端正的盘腿坐在了沙发上，目不转睛的看着紧闭的大门。
　　偏生这会儿韶狸刚好便背对着大门，几乎可以算是和白瑜隔着半个客厅面对面的坐着了。白瑜那道过于专注的视线时不时的就会和她的视线撞在一起，让她恍然间无所适从起来。
　　这个人类究竟是在看什么？
　　她便不能换个姿势吗？
　　韶狸这会儿若是没有白瑜的命令，便是一根手指也是不能动的。她此刻受制于人，心里有诸多怨怼，便仗着自己动不了嘴在心里骂了个爽快。
　　“果然人类不管过了多少年都一样卑劣，只知道觊觎美貌财富！”
　　“你不美谢谢，而且据我所知你已经把所有的钱都给小妖......都给和瑾了，现在应该身无分文穷的叮当响吧？”白瑜勉强分了一抹视线扫了眼面露震惊神色的韶狸，然后重新把注意力集中到了门外的动静上来。
　　这个老旧居民楼的隔音并不好，不过这样一会儿，楼道里高跟鞋清晰的脚步声就传进了白瑜耳朵里。她满含期待的眼神亮了一瞬，然后便又黯淡了下去。
　　和瑾应当不会穿高跟鞋......
　　而另一边的韶狸万万没想到白瑜已经解开了傀儡咒中关于言语的禁咒，这样突然被白瑜呛了一下，倒叫她一时羞愧的有些无法自处。
　　两个小时后，窗外的天色已经彻底暗了下来。客厅并没有开灯，一切都模糊的只剩了影影绰绰的一个剪影。
　　白瑜还保持着那个端正的姿势坐在沙发上守望着大门。
　　长时间的等待让她有些不由自主的委屈，开口小声的问韶狸道：“我说小狐狸，和瑾她那么在乎你，怎么过了这么长时间也没来找你？”
　　“她救了奴家以后便直接走了，爷是哪里来的‘在乎’二字？”看不见韶狸的那副魅惑的神色，她的这副嗓子倒也足够勾人，不过这样一句话，硬是让她读出了三分委屈三分可怜和四分妖媚来。
　　“阿瑾这段时间一直和我在一起，包括昨晚她开封印前。你这鬼话也只能骗骗外人，骗不得我，你说是吧？小狐狸。”


第33章 
　　韶狸闻言又不自然的顿了顿，然后试探着问道：“爷是说您同一个妖精平安无事相近如宾的住在一起半个月么？”
　　她摆明了也不信白瑜的话，又戚戚楚楚的来了一句：“爷能为那只姿色平平的妖精流连忘返，这会儿却又对国色天香的奴家痛下杀手，毫无怜香惜玉之心。这样想来也不知道她对爷使了什么狐媚子手端，勾的您连好赖都分不清了。”
　　“照你这意思，你一个狐狸精的狐媚子手端还刚不过她一个不开窍的石头。”白瑜“啧”了一声：“那你的确不行。”
　　“我可是好人家的女儿！”
　　“你那个年代好人家的女儿应该不穿开到大腿根的旗袍吧？”白瑜仗着夜色暗搓搓的翻了个白眼，不打算继续同这只嘴硬的不行的狐狸讲话，专心致志的继续等着和瑾出现。
　　“爷~”夜色中，韶狸只能借着从窗户外照进来的一点儿光亮勉强看清白瑜仍然保持着那个端正的姿势坐在沙发上。她有些不满的开了口，想着将刚刚关于“好人家的女儿”的这个话题掠过去：“您到底干嘛一直看着奴家，有傀儡咒压着，奴家又跑不了！”
　　“......”白瑜再次翻了个白眼。
　　请问是谁给你的自信让你说出这种话的？
　　梁静茹吗？
　　明明那么普通却又那么自信，原来这就是普信女妖吗？
　　i了i了！
　　她有些无语的揉了揉眼睛，然后言简意赅的回答了句：“我等和瑾。”
　　“可是她已经走了。”
　　“走个p！”白瑜嗤笑了一声：“你在这她还能走？”
　　“爷就那样在乎她吗？”韶狸似乎并不介意刚刚白瑜已经有些不太礼貌的话，娇柔的声音再次传了过来：“相比您在这里苦苦的等着，她走的时候可是半分没犹豫。您这事若是给传出去，怕是也没什么男人的颜面，会被人戳着脊梁骨笑的！”
　　“哦。”白瑜一听韶狸的话，立刻玩味的挑了挑眉，眼里露出了些欣喜来。
　　很好！
　　终于开始试探我是敌是友了！
　　机不可失失不再来，白瑜借着客厅昏暗的环境无声地笑了一下，笑容里充满了些许势在必得的意味。
　　只要能让这只狐狸相信自己是好人，那么她就极有可能把和瑾所在的地方全盘托出。
　　为此，她没有开口纠正韶狸话里的错误，毕竟此时此刻让她误会自己是男人更容易卸下她的心防。
　　“我不在乎其他人的眼光。”她斩钉截铁的开口说道：“在我意识道我已经不可自拔的爱上了和瑾以后，我就不在乎世人的眼光了！”
　　“不管其他人说我们俩的人妖恋如何禁断如何不齿，我相信那些都不会阻拦我与她如山似海的情谊。”
　　说到这里，她轻笑一声，然后用满含着期待与憧憬的语气继续道：“我们深深爱着彼此，所以我们会有个幸福的家庭。无论是她还是我，我们都只会拥有彼此，一生，一世，一双人！”
　　“她会在家里吵吵闹闹，时不时的同我抱怨两句我笔下的故事有多凄惨，看的她有多难过。也许我会在她撒娇的某一瞬突然心软，然后为了她重新写一个甜出新境界的结局。也许她会蹦蹦跳跳的拉着我光顾我们常去的那家美妆店，然后拿着四五只我根本叫不出名字的化妆品笑着问我哪个更适合她。”
　　韶狸坐在那个小小的椅子上，她并不能看清逆着光的白瑜脸上的神色，但这些话语中包含着的那些甜蜜和幸福，却的的确确的击中了她的心灵。
　　听起来，这个男人他似乎真的很爱老祖宗。
　　那么喜欢听团团圆圆话本子的老祖宗一定很渴望真的拥有那样的生活吧？
　　她这样想着，不禁垂下了眼帘，开始思虑着什么。
　　而另一边同样看不见对方神色的白瑜并不知道韶狸已经开始有些动摇，她见韶狸这样半天还没有说话，只好加大输出力度，拿出她少得可怜的甜文知识继续勾勒了起来：
　　“等我以后买了一个更大更好的房子以后，我们就会有一个或者两个乖巧的孩子，每天跟在我们的屁股后面甜甜的叫‘爸爸妈妈’，阿瑾那个活泼调皮的性子说不定到了那个时候也还不会有个人母的样子。”
　　“我会和阿瑾携手把属于我们俩的爱情结晶养大，看着他们从蹒跚学步到牙牙学语，从幼儿园走到小学、中学，然后拥有了属于他们自己的梦想，远走高飞。那个时候我就会再拉起已经变成老太太的阿瑾的手，拄着拐杖颤颤悠悠的在河堤上漫步，也会看着她和其他老太太一起跳广场舞。”
　　“我相信那个时候满脸皱纹的阿瑾，也一定会是这个世界上最美最美的老太太。”
　　韶狸听着白瑜的话，原本冷硬的心这会儿早就软成了一滩水。
　　她从没有听过哪个男人会这样确定的说会“一生一世一双人”，更从没有听过有人会连年华老去、韶华不再的暮年生活都说得如此情真意切、浪漫温馨。
　　只是听着白瑜的话，韶狸的脑海中就已经勾勒出了那样美好的画面。她的眼里不知何时已经有了些细碎的泪光，顿了好半晌才将莫名出现的哭腔压了回去，尽量保持着正常的语调说：
　　“你们男人惯会花言巧语。”
　　“如若没有真心，说出来的花言巧语也只是听个乐呵罢了。”白瑜一听这话，立即反应过来自己恐怕离成功只剩下了一步之遥，不由的立刻加了把火：“倘若真有那样一句花言巧语能让人心动，那我想那个说出它的人在那个瞬间也一定带了几分不能与外人道的真心。”
　　她顿了顿，然后像是感慨似的添了一句：“毕竟只有真心，才能打动真心。”
　　“爷~你若是对她真那样有心，就不会把奴家绑来这里还这样与奴家费口舌了。”韶狸再次看了一眼白瑜，说道：“反倒是该在那山洞口便拜别奴家，出洞寻她了。”
　　“她不就在这里吗？我还要去哪里寻她呢？”
　　“什么？”
　　“你还不愿把我的妻子还给我吗？”话音刚落，不知何时已经从沙发上起身的白瑜抬手打开了客厅的大灯，一双眼睛带着些情真意切的悲伤，静静的盯着韶狸。
　　“我......”只见韶狸张了张口，堪堪吐出一个字来便又没了声。
　　寂静逐渐蔓延开来。
　　过了许久，只见韶狸才像是做了什么重要的决策似的，抬眸对上了白瑜的视线。
　　她红唇微张，轻轻的说了句：“请爷替阿狸解开这傀儡咒，奴家这就把老祖宗重新交到您手上。”
　　老祖宗？
　　白瑜一听韶狸这话，便先是懵了一下，随即立刻回过神来，抽出一张结界符打向了她。
　　确认了结界已经完整的打开以后，白瑜这才紧绷着神经解开了韶狸身上的傀儡符。只见那妖精身上金光一闪，原本严严实实覆盖在她身体上的一层薄膜就重新收缩成了一张轻飘飘的符咒，飞回了白瑜手里。
　　“已经解开了。”
　　韶狸得了白瑜的话，立刻低头活动了下手腕，感受了□□内灵力的运转。一切确认无误后，她再次看向了白瑜，问了句：“哪怕她现在只是一件物什，你也依然那么爱她吗？”
　　白瑜倒是没想到面前这只狐狸还会有这样纯情天真的问题，立刻笑着给了一个完美无缺的回答：“无论她外在的躯壳如何，都改变不了那个我深深爱着的灵魂。”
　　韶狸闻言点了点头，然后闭眼凝神双手结印。手掌翻飞间，一方洁白无暇的玉玺就稳稳的出现在了她的手上。
　　“这是......”
　　白瑜双眼定定的看着韶狸手上稳稳捧着的玉玺，不由的向前走了几步，也学着她的样子将双手伸进了囚禁她的结界里。
　　韶狸小心翼翼的将那方玉玺放在了白瑜的手上，小声解释道：“老祖宗灵力消耗过大，所以才恢复了原型。您若是知道钟林毓秀灵气充沛的宝地，带着老祖宗去住个三五个月，便就能恢复了。”
　　“好。”白瑜应了一声，然后才垂眸仔细打量起自己手上这块洁白的玉玺来。
　　玉玺通体洁白，半丝杂质也无，再加上它已经化为了妖族，可谓是集结了天地之灵气，因此越发的显得神圣不可亵玩。
　　白瑜看着这方对外界似乎毫无感知能力的玉玺，某种心疼和悔恨的情绪毫无征兆的侵占了她所有的理智。她颤抖着手指，轻轻摸了下玉玺上雕刻着的花纹，然后像是唯恐把它摔了似的，轻轻放在了柔软的沙发上。
　　“阿瑾，你听得到我说话吗？”
　　玉玺自然是不会有什么额外的反应。
　　白瑜不敢再坐上沙发，只好小心翼翼的撑着沙发面对着玉玺跪了下来。只是大约是因为沙发过于柔软，只是这样一碰，玉玺便倒了下去，露出它底面的“受命于天，既寿永昌”八个大字来。
　　这八个大字用古文篆刻而成，而其中还有一个字因为玉玺后侧的那个角被损伤的缘故，缺了半个，勉强能猜个字形出来。
　　白瑜看着那八个大字以及那角落里用黄金补足的一个角，某种难以名状的熟悉自记忆深处翻腾而起。
　　作者有话要说：
　　和瑾：今天也是掉马的一天~


第34章 
　　无暇的美玉......
　　篆刻的文字......
　　残缺的边角......
　　白瑜愣愣的看着面前这方玉玺，曾经同和瑾拌嘴时自己说过的话恍恍惚惚间在耳边响起：
　　“君不见那块历史上最出名的无暇美玉和氏璧，不也被汉孝元太后王政君毫不怜惜地砸碎了一角？”
　　和氏壁......和瑾！
　　她像是猛然大梦初醒一般，有些不可置信的吸了一口凉气。
　　是谁从一见面就说自己是普通砾石的？
　　普普通通和氏璧可还行？
　　白瑜一反应过来这个，立刻默默的把自己本来撑着沙发的手拿开了。她像是害怕自己的一个微小的动作都会伤到这块价值连城家喻户晓的美玉，起身的动作小心的有了些许猥琐。
　　等她好不容易直起身子，站直了身体俯瞰着玉玺的时候，心里已经在这短短的时间里生出了重重的忧虑。
　　这种两千多年的石头算国宝吧？
　　一定算吧？
　　那我刚刚那么粗暴的把它这样拿过来会不会划伤它？
　　春秋战国时期开采出来的石头可以这样直接接触空气吗？
　　这样真的不会直接氧化成粉末吗？
　　我刚刚拿她的时候手心有没有出汗？
　　人体的汗液不会和这种两千多年的玉发生什么奇怪的化学反应吧？
　　这样想着，她越发的不敢再乱动身体，生怕自己不经意间带起的一阵风把和瑾的原型不小心扬了。
　　“爷~你怎得不动了？可是老祖宗出了什么问题？”被站起来的白瑜挡的严严实实的韶狸并不能看见这边的情形，下意识的便以为出了什么变故，有些忧虑的问道。
　　但听见了她的话的白瑜这会儿既不敢乱动更不敢开口说话，只好缓慢而小心的转过了身，然后抬起手挡在了自己的嘴巴前，小声而言简意赅的回答了句：“没。”
　　韶狸点了点头，然后又问：“那爷你知道哪里有充沛的灵气吗？你不妨早点把老祖宗带过去。”
　　充沛的灵气？
　　白瑜给了韶狸一个眼神，然后颇为自嘲的笑了下。
　　二十一世纪的华国但凡鸟语花香一点的地方别管它知不知名，都会有个景区的名号。平常时不时的就会有游客溜达，若是碰上周末小长假和寒暑假还能在线欣赏“人从众”，估计再充沛的灵气也扛不住这么生造。
　　唯一一个灵力充沛又适合人类生活的地方还刚好是白家盘下的两座山，她若是真带着这俩妖精去了恐怕灵力恢复的可能性是不会有了，妖王封印无期徒刑倒是可以再体验一把。
　　这样一想，她就更为为难了。
　　这厢她正发愁着，那边的韶狸倒是感叹似的自言自语了一句：“奴家原本只知道老祖宗修为高，却没个具体的概念。如今想想，她老人家蕴藏的灵力能连续两次破开封印，这可真是让小妖长见识了！”
　　“也没有连续吧？”说话的这点时间里，白瑜已经行动缓慢的从沙发那边走回了大门旁，随着和和氏璧距离的拉远，她像是终于放下那颗悬在半空中的心，连说话都有了些底气：“不是隔了大半个月？”
　　“这外面的灵气如此稀薄，别说是大半个月，就是大半个百年怕是也恢复不了几成法力。”
　　“嗯？”白瑜一听韶狸这话，眉头一皱，发现事情并不简单。
　　她若是记得没错的话，和瑾曾经说过她是几乎耗尽了法力才打开封印勉强从里面逃出来的，怎么到了这只狐狸嘴里，就变成轻轻松松连开两次封印了？
　　当然，相比这只刚出现不久的狐妖，白瑜自然是更相信和瑾的话。
　　如果按和瑾的说法，她在自己逃出来以后就几乎没了法力，只能勉强维持人形。但不过短短大半个月，她就又有了再打开一次封印的灵力。
　　那这些灵力是哪里来的？
　　小妖精也没有去什么山川秀美灵力充沛的宝地吧？
　　白瑜仔细回想了下之前和瑾每天的日常，确定了这小妖精的的确确每天除了吃就是睡，再不然就是拿着本她写的小说一边哭一边打发时间。
　　这一堆动作怎么想也和恢复灵力扯不上关系。
　　“一定有哪里不太对。”白瑜自言自语了一句。
　　她这会儿只觉得无论什么微小的风吹草动都伤害的了脆弱无比的文物版和瑾，不禁想赶紧带着她早日恢复人形，省的再这样提心吊胆。
　　既然找不出究竟是哪件事能让和瑾恢复法力，那便干脆一不做二不休，每个都干一遍就好。
　　白瑜暗自点了点头，觉得自己的这个想法非常合情合理，且可行性非常高，于是便不自觉的笑了一下，然后蹑手蹑脚身形缓慢的朝自己的卧室走了过去。
　　很快，再次从里面出来的白瑜身披淡蓝色无菌医用一次性床单，八九个长尾夹将床单在身后妥帖的夹了起来，严严实实的将她整个人都裹在其中。她的手上带着某次炸鸡外卖剩下的一次性手套，似乎是为了防止过大的手套滑落和漏风，她还特地用两个牛皮筋把手套口封了起来。
　　全副武装的白瑜面容沉静的走到了鞋柜旁，从挂着的一个菜篮子里找了找，摸出了一只棉布口罩和一副墨镜带到了自己脸上。带好口罩的她低头再次确认了下自己浑身的装备是否遗漏后，顺手将和瑾之前出门没戴的渔夫帽调到最小然后费劲地扣在了自己头上，还特意仔细的将每根能塞进渔夫帽的头发都强行塞了进去。
　　做好这一切后，她深吸了一口气，然后雄赳赳气昂昂的再次用那种蹑手蹑脚又格外缓慢的姿势一点一点的靠近还放在沙发上的和氏璧。
　　韶狸到了这会已经看不太懂这个人类的行为了。她站在结界边，满脸疑惑的看着白瑜小心翼翼的将和氏璧从沙发上捧了起来，然后一手端着，一手替它挡着风，再次慢悠悠的转身向卧室那边走去。
　　白瑜屏着呼吸，神经高度紧张，她全身的肌肉都因为过于紧张而紧绷着，再加上浑身这套半点不透气的装备，口罩下的鼻子上已经有了细密的汗珠。
　　白瑜小心翼翼捧着和氏璧进了小黑屋，然后看着还折叠着的沙发傻了眼。
　　喔嚯完蛋！
　　她把沙发这茬给忘干净了！
　　无奈，她只好又按原路把和氏璧放回了沙发上，然后冲回小黑屋将沙发重新打开铺好。做好这一切后，她像是又想起什么似的，打开电脑百度了下“古董的最佳存储温度”后，拿起空调遥控器将温度调到了百度所说的那个温度上。
　　等她再次把金尊玉贵的和氏璧请回小黑屋后，总算是安安稳稳的将她放在了沙发床上。
　　白瑜煞有其事的拿起空调被盖住了玉玺的一半，然后小心翼翼的关了灯拉上了门。
　　“呼——”听到门锁发出了一声清脆的声音后，白瑜才像是松了一口气似的，把渔夫帽、口罩和墨镜一把扯了下来：
　　“睡觉已经完成，那下一步就是吃饭了。”
　　吃饭？
　　韶狸一介狐妖最是耳聪目明，一听见白瑜喃喃的这句话后眼神就不由的亮了亮。她原型是只狐狸，不像和瑾这样的玉石精一般天生不用吃饭；而她的道行也不过小几百年，还远远达不到辟谷的水平。
　　自从被和瑾救出封印后这样折腾了半晌，她早就饿得前胸贴后背，这会儿不由自主的期待起今晚的晚饭来。
　　当然，这边的白瑜是不会注意到门口结界里的那只狐狸有多期待了。她刚想把身上这一堆不透气的东西拿下来，就后知后觉的想到：
　　和瑾她一个石头怎么吃饭？
　　思及此，她有些难办的停下了手中的动作，然后默默的将刚刚取下来的两三个长尾夹又照着原样夹了回去。
　　既然吃不了饭那就得直接跳到第三个了......
　　说干就干，白瑜再次穿戴好了一系列装备，然后打开了刚刚关上不久的房门走了进去。
　　还在外面等着吃饭的韶狸：？？？
　　白瑜一进门，第一时间就将房门死死的重新关上。她看着房门半晌后，才像是下定了决心面对现实般决绝的转过了身，从书架上将和瑾刚来她家时看的那一本黑历史小说抽了出来，然后视死如归般的走到了床边坐下小声的说：
　　“阿瑾，我白瑜长这么大从来没受过这种委屈你明白吗？你要是恢复以后胆敢再头也不回的跟着外面那个四脚哺乳动物走，我就算下辈子也绝对不可能原谅你的我保证！”
　　放完狠话，她又酝酿了片刻，才颤抖着手指打开了那本样书，然后从第一章 朗读了起来：
　　“璃梦殇.岚樱雪有着一双如紫水晶一般的眼睛，七彩的头发从来没有被修剪过，如今已经长的需要用专门一个房间来存放了。”白瑜刚刚开口，便已经感觉自己尴尬的脚趾能现场扣出一座雄伟的布达拉宫来。
　　不过短短的一句话，读出口的那一瞬间带来的羞耻感沉重的像是要用一生来治愈。
　　和瑾，你这里欠我的要用什么来还！！！


第35章 
　　黑历史这种东西，从来就不是拿来给人分享的。白瑜之所以还留着这本她年少无知的时候自己打印出来留作纪念的书，说到底是为了某天她想起来的时候可以回味一下青春。
　　但凡她知道自己有一天要对着一块开了灵智的石头声情并茂的朗读这本书，她说什么也会早早的把这本书放进碎纸机里毁尸灭迹。
　　但事到如今，再后悔也没有用了。
　　于是乎她仗着自己有存稿，非常任性的放弃了更新，坐在和瑾的床边读了一晚上的青春疼痛玛丽苏文学。读到后面，她整个人都感觉自己得到了来自玛丽苏的质的升华。
　　不愧是我！
　　这么玛丽苏的句子居然是我写出来的！
　　这东西要是发到绿晋江，读者肯定觉得我是在反讽！
　　抱着这种革命乐观精神，白瑜硬着头皮继续往下读着。所有注意力都放在面前的这本黑历史小说上的她并没有发现床上的玉玺已经莹莹的发出了微弱的绿光。
　　等白瑜第三次因为瞌睡把书砸到了地上的时候，她终于放弃了和自己的生理本能作斗争，默默的把书放在了和瑾身边：
　　“根据渗透压原理，知识会从高浓度的地方流向低浓度的地方。我估摸着灵力也是差不多的道理。”
　　“所以阿瑾你就安心恢复，我实在熬不住了我就先撤了！晚安！”
　　说完，她揉了揉眼睛，头也不回的关灯关门一条龙，然后走向了自己的房间。
　　只是她刚走到一半，原本拖沓的脚步突然生生的顿住了。
　　我是不是忘记什么东西了？
　　这样想着，她有些疑惑的皱着眉头转身扫视了一下客厅，然后一眼便看见了还委委屈屈的别扭地坐在门口小板凳上的韶狸。
　　“......”完了，把这只狐狸精忘干净了！
　　“你......”白瑜原本打算让韶狸去沙发上凑合一下，但看见她身上因为在山洞里滚了好几圈所以脏出新境界的衣服，要说出口的邀请硬生生的给憋了回去：“你能化成原型然后在那个板凳上睡觉吗？”
　　韶狸看了看自己屁股底下这个小的可怜的板凳，然后又把视线移到了柔软宽敞的沙发上：
　　你觉得你礼貌吗？
　　白瑜看着面露不悦的韶狸，也知道自己这个要求似乎的确有那么一点不当。毕竟说到底，她完全可以把自己的衣服借给韶狸。
　　但不知怎地，她一冒出这种念头，自己就先很自觉的彻底否定了。
　　这样随便把贴身衣物借给别人，小妖精那么封建古板肯定会不高兴的吧？
　　我好像都没有借给小妖精穿过我的衣服，就这样借给一个刚刚认识的狐狸精......小妖精绝对会吃醋的！
　　“咱俩毕竟这个......”白瑜看着门口的韶狸，说到这儿的时候颇为心虚的清了清嗓子，然后继续道：“毕竟性别不同，我不经阿瑾同意邀请你这么个狐狸异性进门的话，对咱俩的清白都不太好。”
　　韶狸闻言似乎也接受了白瑜的这种说法，若有所思的点了点头，然后很赞同的说：“是我思虑不周了。这样看来，您的确是对老祖宗情深意重！”
　　“那是那是！我男德成绩很不错的！”白瑜煞有其事的顺着小狐狸的话又说了几句，然后就一股脑的钻进了自己的卧室，完全不再考虑那么大一丁点的小板凳能不能窝的下一只成年雌性狐狸。
　　韶狸看着穿着短袖短裤的白瑜进了自己的房间，然后很是奇怪的摸了摸自己已经叫了半晚上的肚子，心下疑惑道：
　　原来这样多年过去，如今人类也依旧食不果腹衣不蔽体啊！
　　之后的三四天里白瑜特地从楼下买了七八桶矿泉水，排排放在了和瑾的床边以供她朗读时渴了用。她的一天除了出来泡泡面以外，基本都待在那间房里写文和读故事。
　　第一本玛丽苏文虽然羞耻，但总算是不长。不到一天的时间，她就脱离了苦海，开始读起了她后来写的那些不那么羞耻的文。
　　每天读到她该写文和睡觉的时候，本着不浪费一分一秒的精神，她便会拿着给和瑾买的手机从善如流的打开绿晋江的语音朗读功能彻夜彻夜的播放她的各种be中长篇。
　　虽然读自己的小说和听自己的小说区别不大，都一样羞耻。但在这短短几天的磨砺下，她已经放弃了挣扎，安之若素的在这种羞耻的状态下继续面不改色的写今天的更新。
　　在白瑜看不见的地方，源源不断的灵力从她的书里、手机里、电脑里向玉玺的方向汇聚。原本一直处在混沌中的和瑾意识逐渐恢复。
　　终于，在变回原型的第五日，彻底恢复神智的和瑾调动了她身体里刚刚汇聚的一点法力，重新变回了人形。
　　再次睁开眼的和瑾有些茫然的看着她周边的环境，大约是因为变回原型的原因，她这会儿脑子里的各种记忆都搅成了一团，各种破碎又无厘头的画面不断的从眼前划过，偏生又找不到任何逻辑。
　　什么情况？
　　这里是......
　　不等她将自己的记忆理出个章程来，她便听见了门外清晰可辨的脚步声。下一秒，房门毫无征兆的被完全打开。
　　“woc！”毫无心理准备的白瑜在打开房门的那一瞬间就被房间内瓦数高的有些过了头的绿光闪瞎了眼。她下意识的用手挡住了眼睛的同时紧紧闭上了眼睛。
　　刚刚的那光！
　　刚刚的那绿！
　　刚刚的那饱和度！
　　过于熟悉的一切让白瑜的心脏不由自主的加快了速度，她感受着胸腔内有力又快速的心跳，某种莫名其妙的激动荡漾在心间，甚至还带来了些许胸闷。
　　扑通！扑通！
　　白瑜不太明白自己怎么会这样激动。她深深的吸了一口气，妄图平息一下自己这会儿昂扬的情绪，然后颤抖着拿开了盖在自己眼前的手，慢慢将眼皮掀开了一道缝。
　　熟悉的绿光尽忠职守的从那小小的一道缝里撞了进来，印在了她黑色的瞳孔上。
　　白瑜：！！！
　　真不是幻觉！
　　她抬起眼帘，猛地恢复了焦点的视线像是被什么吸引了似的，一眼就看见还有些懵懂的坐在床上的和瑾。
　　在这样一片耀眼的绿光中看见和瑾的脸的时候，白瑜却突然感觉这短短的五天像是五年一般的漫长。
　　不过是短短的五天，她们俩像是经历了一个完整的悲欢离合似的，再见面都带上了些陌生和尴尬。
　　不知怎的，白瑜看着不远处嘴角还似有若无的带着一抹笑意的和瑾，嗓子却像是滞涩了一般，半晌也没发出什么声音来，只能像个木偶似的僵在原地，连手指都没敢在动一下。
　　同白瑜一样，和瑾也在门被打开的瞬间将视线聚焦到了她的身上。她看着门口仍然穿着白T大裤衩的白瑜，原本乱作一团的脑子像是猛然发现了一个线头，不消片刻就效率飞快的把有关面前这个人的记忆都有条有理的顺了出来。
　　从大半个月前在一片漆黑中的初遇到雨夜里充满怒火的决绝，大半个月朝夕相处中的每一帧似乎都没被记忆抹去，活灵活现的重现在她的脑海中过了一边。
　　和瑾下意识的笑了笑，怯怯的叫了一句：“白姐姐。”
　　这一声轻飘飘的白姐姐像是带了万钧的力道，“砰”的一声砸碎了满室的沉默，也将白瑜不由分说的从那些莫名其妙的陌生尴尬中拉了出来。
　　她下意识的清了清嗓子，然后像是没事人一般打趣着回了一句：“看不出来我们阿瑾还知道我是姐姐呢？”
　　这一来一往间自然的仿佛五天前的那个雨夜不存在似的。
　　“白姐姐永远是姐姐。”听到白瑜熟悉语气的和瑾笑得更灿烂了些，大大的眼睛弯成了两道形状完美的月牙，里面带了些碎钻似的光亮，看起来格外好看：“阿瑾饿了。”
　　一听和瑾的这句话，白瑜也忍俊不禁的笑了出来，顺口问了一句：“那想吃什么？”
　　“吃白姐姐做的饭！”和瑾话音未落，她像是突然又想起了什么，飞快的补了一句：“方便面和速冻饺子不算你自己做的哦！”
　　“怎么就不算了？”白瑜收了收笑意说：“那我不做你是打算干啃方便面饼还是挑战速冻饺子嘎嘣脆？”
　　“反正就不算！”
　　“你这就是耍赖了！”
　　“我都赖白姐姐家这么久了，不差耍的这一点！”
　　“你怎么还自豪起来了？”
　　两人随口拌了几句嘴，最后还是白瑜先低了头，无奈的答应了和瑾的要求。
　　“小狐狸人在门口呆着。”说完这句话，白瑜没再继续同和瑾拌嘴，收拾了下就出了门，准备去不远处的超市买点菜做饭。
　　临走的时候，她还颇为好心的取走了韶狸身上的结界。
　　一说起小狐狸来，和瑾便再一次想到了那天晚上自己同白姐姐说出来的重话，不由的有些懊恼的咬了咬唇，然后才揭开身上的被子下了床。


第36章 
　　和瑾给自己重新换了件素净的裙子，大概收拾了下自己，才从小黑屋里走了出来，看向了大门门口那只还窝在小板凳上的红色狐狸。
　　狐狸的体型不算小，这样勉强窝着也只能是保证身体还扒在板凳上，蓬松的大尾巴早就没了容身之处，只能可怜巴巴的垂着。
　　和瑾之前在封印里虽说是和韶狸厮混了一百多年，但到底没见过她的原型，以至于猛地看到狐狸的她下意识的带着疑问语气非常不确定的叫了一声：“小狐狸？”
　　还窝着的小狐狸动了动爪子，勉勉强强的睁开了半只眼睛，看向了和瑾的方向。
　　看清的瞬间，小狐狸立刻敏捷的支起了自己身体，圆滚滚的眼睛一动不动的看着她，像是确认着什么。
　　“是我，不是玮。”和瑾像是看懂了她的迟疑，露出了一个笑容，甜甜的说道。
　　一听到她的这句话，小狐狸才打消了戒心，立刻撒着泼迈开腿跑到了和瑾脚边，非常亲昵的蹭了蹭她的裤脚。
　　做完这一系列动作，她才像是想起自己还能变换人形似的往回走了几步，然后“腾”的一下变回了那副美艳动人的样子。
　　“你不早说，我原本以为还是老祖宗呢！”韶狸顺手打开了她不知道从哪儿摸出来的折扇，煞有其事的摇了摇：“险些直接对着你跪下去。”
　　“那我的年岁也不必玮小多少，怎么就当不起你这一跪了？”和瑾“哼”了一声，然后挽起韶狸的手，拉着她往沙发走去。
　　“诶！”还没走两步，韶狸立刻识趣的止住了步伐：“你家这高档的家具我可是不敢碰，碰了你是要吃味的！”
　　和瑾不明所以：“这不是我家，而且......”
　　“而且什么？”韶狸没给她说完的机会，不怀好意的给了她一个意味深长的笑容：“亏我还在封印里替你担心，现在看来你这块不开窍的石头的这交际能力不差嘛！”
　　“什么？”和瑾更不明所以了。
　　“你没必要跟我装吧？”韶狸轻轻用手肘碰了一下她的手肘，八卦的问：“给我说说，你怎么用短短二十几天让人家对你这么死心塌地的？我以前竟然没发现你在这方面天赋异禀。”
　　“不是......什么‘死心塌地’？”
　　韶狸半天也没等到和瑾的坦白，不由的“啧”了一声：“当然是这两日照顾你的那位对你死心塌地了！”
　　说完这句话，她看着和瑾脸上愈发迷茫的表情，后知后觉的意识到自己可能是误会了什么。但很快，这只在男女之道上颇有研究和经验的小狐狸就立刻为面前的这副景象找好了合理的理由：
　　“我说小石头你不会是不知道他对你已经情根深种、海誓山盟了吧？”
　　“什么？”和瑾皱了皱眉，摆明了不相信韶狸所说：“怎么可能？我救你那天还和她吵了一架。”
　　“吵了一架还那么焦急的找你，这是什么？”韶狸挑了挑眉，十分确定的开口大声道：“这是爱啊！”
　　“可......”
　　“可什么可？”韶狸强势的打断了和瑾要说的话，表情严肃的同她描绘起自己遇见白瑜时的场面：“你都不知道他当时有多凶神恶煞，感觉如果我不说出你的去向他现场就会把我生吃了一样！”
　　“他当时一出现二话不说就追在我屁股后面打，我尾巴险些就被打秃了！然后他就逼问我你的去向，我当时我都不知道他是谁，那我怎么敢把已经变成了个手无缚鸡之力的破石头的你给他！所以我当时超级硬气！我就铁骨铮铮的跟他说我不知道！”说到这里，韶狸拍了拍胸脯，看着和瑾问道：“我是不是很义气？”
　　“嗯！”和瑾非常捧场的点了点头。
　　得到了反馈的韶狸满意的点了点头，然后继续讲了起来“我感觉他当时已经有点急疯了的那种感觉，他一听我说不知道，立刻变了脸色，一把就掐住了我脖子！那真的下手毫不留情，险些就把我给结果在那了你知道吗？然后我就跟他说......”
　　等韶狸添油加醋的把那个山洞里发生的所有事情都绘声绘色的跟和瑾讲了一边后，小妖精原本坚定的否认眼神或多或少的带上了点动摇。
　　但或许是因为自己心里那些小小的隐秘情愫，她此刻或多或少对于另一方的感情都抱着非常期盼但又谨慎的态度，甚至在某种程度上还带了些许微小的自卑。这样矛盾的心理让她在韶狸描述的天花乱坠的情境里只是动摇了一瞬，就像是抬杠一般的反问道：
　　“那或许是因为吵架她恨我很到了骨子里，所以迫不及待的想找我算账呢？”
　　“那绝对不可能！你知道为什么后来我把你交给了他吗？就是因为他当着我的面同你剖白了心意！你都不知道他当时说的话有多感人，我韶狸万花丛中过，从没有一个男人那样许诺过我你知道吗？他绝对是真心实意的爱着你！”
　　“可是我同她，我们俩......”都是女孩子，怎么能在一起呢？
　　和瑾这样想着，但还没说出口就再次被韶狸打断了个彻底：
　　“你们俩一人一妖怎么了？他当时同我说不管人妖恋如何禁断如何不齿，他相信那些都不会阻拦你们之间如山似海的情谊。”
　　“他还说他要陪你变老，要和你一生一世一双人，还说你就算老了满脸皱纹也是这个世界上最漂亮的老太太！”
　　陪我变老？
　　和瑾听着小狐狸的话，难得的没再开口反驳。
　　看着哑了声的和瑾，韶狸有些得意的笑了笑：“没法反驳了吧？我就说听了他的这几句话的人，有哪个能继续嘴硬说‘不爱’？”
　　和瑾笑了笑，没再说话。
　　或许与其说是她没法反驳，不如说她是不忍心继续反驳。
　　就像小狐狸说的，这样几句话真的太美好太珍贵了。和瑾哪怕是现在在脑海中轻轻想象一下白瑜用她的那种有些低沉的声音带着万般情谊讲出来的样子，鼻子就已经泛起了酸。
　　“她......真的这么说吗？”
　　韶狸捣蒜似的点了点头。
　　“可是......”和瑾犹豫了片刻，才重新抬起了眼睛看向韶狸，小声非常羞涩的问了一句：“她以前从没跟我说过她......喜欢我......”
　　“不说......不说不是也挺正常吗？”韶狸摆了摆手，显然是有找了非常合理的支撑依据：“他一个一家之主，哪里会一直把这种情啊爱啊的挂在嘴边，会被人看笑话的！我当时也是把他逼急了他才表明心迹的，他其实就是害羞！”
　　和瑾若有所思的点了点头。
　　这厢小狐狸自信极了，她看着和瑾似乎还有些疑虑的样子，不禁开始继续游说起来：
　　“小石头你不用怀疑自己！你想，他明明知道我和你认识，又故意在你醒来之后出门给咱姐妹俩留单独相处的时间，这不就是摆明了想借我的嘴跟你表明心意吗？”
　　“好像的确是这样。”和瑾顺着韶狸的话想了想，脸上悄悄的升起了一抹粉色。
　　这一抹粉色自然没有被站在旁边的小狐狸忽略，她心下了然，故意又恶趣味的问道：“我说小石头，人家那么喜欢你，那你喜欢他吗？”
　　“我......”和瑾闻言脸上的粉色越发的明显了起来，她偷偷瞄了一眼韶狸，嘴巴小声嘟囔了一下。
　　“你说什么？我听不清啊！”韶狸笑得更欢了：“你不会是不喜欢他吧？那你要是不喜欢的话我现在就去帮你回绝他！”
　　和瑾一听她的话就立刻急了，她一把抓住了小狐狸的手：“我说......”
　　她这会儿脸已经红的和蒸熟的虾子有得一拼，嘴巴开开合合了半天，才像是飞虫一般小小声的憋出三个字来：“喜欢的。”
　　“真的？”
　　和瑾微微点了点头。
　　得到了小妖精的确定答复的韶狸总算是过了把逗弄她的瘾，这会儿也消停了下来。
　　和瑾好容易从刚刚那铺天盖地的害羞里走了出来，后知后觉的感受到了那来自心底的压抑不住的开心。她的嘴角一直保持着上扬的弧度，心神这会儿早就跟出了门的白瑜一起飞到了超市，连眼神都频繁的望向那扇平平无奇的大门。
　　所以白姐姐喜欢我，就像我喜欢她一样！
　　就像那家店里的邻桌的那一对女孩一样！
　　只是这样坐着，某些甜蜜又简单的念头就已经悄无声息的占据了她的所有注意力。
　　她今天回来会不会亲口跟我说喜欢我？
　　她会不会也像其他人类一样送给我一个定情信物？
　　还是说她之前送给我的电脑和平板就是定情信物？
　　终于，门外传来了熟悉的脚步声。紧接着，防盗门约定俗成的响起了白瑜用指节敲门的声音。
　　和瑾像是翩翩飞舞的小蝴蝶似的飞到了门前，面带笑容的打开了大门，甜甜的叫了一声：
　　“白姐姐回来了！”
　　原本站在沙发边面带姨母笑看着有情人团圆的韶狸：
　　？？？
　　等一下！
　　哪门子的姐姐？！


第37章 
　　不等韶狸发表一下自己的疑惑与惊奇，和瑾就已经亲亲热热的从白瑜手里接过了一堆塑料袋，然后脚步轻快的放到了厨房里。
　　白瑜也似乎完全没注意自己已经掉马的现实，一脸无奈的目送着和瑾进了厨房，然后才勉强分出了点眼神给还杵在旁边的小狐狸：“你怎么在这站着？”
　　“爷~，是小石头叫我过来的。”说着，她那双含情的眉目不由自主的斜斜的看了白瑜一眼，一双白皙的手轻柔的梳理着垂在身侧的黑色长发：“不是奴家自作的主张。”
　　大约是之前几天都面对的是韶狸的原型的缘故，她的这话刚一脱口，白瑜便立刻皱着眉头往后移了两步，然后下意识的看了眼已经从厨房里钻出来的和瑾。
　　和瑾：？？？
　　看我干嘛？
　　莫不是白姐姐担心我看见了会误会她和小狐狸的关系？
　　一想到这里，她的嘴角便不由自主的往上勾了一勾，然后脚下连忙加速走到了韶狸白瑜身边：“白姐姐，忘记跟你介绍了，她就是小狐狸，韶狸。”
　　白瑜看着站在她身边笑得一脸开心的和瑾，心里又悄悄的带了点酸：
　　笑得这么开心，看来果然是达成了夙愿。
　　不过这点酸气她倒也没有表达出来，而是看似也很开心的点了点头，算作回应。
　　“小狐狸她们狐族有一个奇奇怪怪的被动天赋，就是看见异性以后说话会有一点......娇俏？等白姐姐你有机会见了就明白了！”
　　娇俏？
　　白瑜想起韶狸自从出现在她面前以后那副充满了狐狸精味的做派，心下嗤笑了一声：
　　她那副样子和“娇俏”有半毛钱关系吗？
　　你是不是对“娇俏”两个字有什么奇奇怪怪的误解？
　　不过吐槽归吐槽，和瑾这话至少证明她并不知道韶狸把自己当成男人这件事，自然而然地，她这会儿也就肯定不知道自己当时在小狐狸面前吹过的那番充满了海誓山盟爱情憧憬的的牛皮。
　　确定了这事以后，她刚刚在买菜路上的担心都化作了乌有，再看向韶狸的眼神都带了几分感谢。
　　之后白瑜便又同小妖精说了两句话，然后在和瑾甜甜的“谢谢白姐姐”中顺手揉了揉她的头顶，信心十足地走进了厨房。
　　虽然作为一个常年靠外卖泡面和黑暗料理为生的宅女，她并不是很会做饭。但她有互联网、有微博、有抖音还有b站，再怎么样也不至于饿死刚刚苏醒的和瑾。
　　一看厨房的门被关上，眼神还依依不舍的粘在厨房方向的和瑾就被站在一边的韶狸一把扯了过去：
　　“你这个‘姐姐’它是爱称吗？”
　　“啊？”刚刚还全心全意的沉浸在自己来之不易的爱情中的和瑾脑子明显慢了一拍，压根没听懂韶狸的话，乌溜溜的大眼睛里充满了迷惑。
　　但是显然韶狸并没有绝对和瑾跟不上她的思路，自顾自的说了下去：“我明白你们刚刚私定终身，对对方的感情都非常浓烈，但......但人家一个七尺男儿，你怎么能叫人姐姐？”
　　“再怎么喜欢你，你也不能这么叫啊？是‘哥哥’不能满足你还是‘相公’不够悦耳，怎么就一口一个‘白姐姐’了？我跟你说......”
　　和瑾听着小狐狸的话，眉头逐渐紧紧的皱了起来：“白姐姐是女子啊！她身高不到七尺而且也不是男孩子，怎么就‘七尺男儿’了？”
　　韶狸：“......”
　　她的表情足足空白了有半晌，过了许久才动了动因为惊讶而半张的嘴巴，堪堪将它们合了起来。
　　然后不等和瑾再说话，她就像是不能相信这个现实一般一骨碌凑到了厨房门前，葱白的手指微微颤抖着指着里面还在忙碌的背影：
　　“他是短头发！”
　　“这里的女孩子有很多都是短头发。”
　　“他一个人住！”
　　“这里无论男女都有很多人独居。”
　　“他穿着暴露!”
　　和瑾一听这话立刻敷衍的笑了笑，视线逐渐从她的脸上下移到了她的大腿，意有所指的说：“你穿着也没好到哪去。”
　　韶狸闻言低头看了看自己开叉开到了大腿根的旗袍，沉默了半晌才又非常不服气的挤出了一句：“可是他当时跟我说她爱你的时候默认了他是男的！”
　　和瑾眨巴眨巴眼睛，然后几乎没有任何思考的为白瑜开脱道：“那白姐姐一定是担心你不赞同我们两个女孩子之间的爱情！”
　　“......”好有道理的样子！
　　说完这句话，她还又颇为开心的笑了笑，然后悄悄的对韶狸说了一句：“你看白姐姐她多爱我！”
　　“......”好了可以了！适可而止好吗小石头精！
　　很快，白瑜便做好了午饭。她端着三盘看起来有那么些许架势的菜放在了餐桌上，然后又去取了三碗米饭：“阿瑾你要吃的饭好了，过来坐。”
　　“好！”和瑾眼神一亮，兴冲冲的坐到了她平常坐的那个位置上，然后拿起了被端端正正地放在米饭碗上的筷子。
　　“先别动筷！”白瑜眼疾手快的组织了已经拿着筷子跃跃欲试的和瑾，有些不太好意思的清了清嗓子：“我先说两句你们再吃好叭？”
　　和瑾和韶狸自然点头。
　　“你们面前的这三道菜我刚刚在里面已经尝过了，好吃是肯定不可能好吃的，这辈子都不可能，最多就是能进嘴这个样子，所以你俩吃之前记得做好心理准备。”
　　“哦。”听了她的话不知道该说什么韶狸看了看自己的筷子尖，又看了看面前的三盘菜，一时竟不知道该再说些什么，只好干巴巴的来了个“哦”字。
　　不过到了和瑾那边就不一样了。
　　白瑜看着小妖精带着笑意从离她最近的那一盘菜里夹了满满一筷子，然后面不改色的吃了下去，一边嚼一边看向她。
　　两人的视线好巧不巧的撞在了一起。
　　和瑾：白姐姐又在偷偷看我，她真的好喜欢我，就像我喜欢她一样。
　　白瑜：这种菜都能吃得津津有味，看来小妖精果然是饿惨了。
　　心思南辕北辙的二人不约而同的朝对方又笑了笑，然后又几乎同时错开了眼神，猛地低下头吃起米饭来。
　　坐在一边目睹了全程的韶狸：“......”
　　虽然说两个女孩子眉目传情总感觉哪里不太对，但是这样看起来似乎还有那么些甜蜜是怎么回事？
　　一只脚踏进cp坑的韶狸这会儿还不知道cp界的险恶，她一边小口的吃着饭，一边默默的减少了自己的存在感。
　　整个饭桌便只剩下了碗筷碰撞时发出的细碎响声。
　　大约是觉得这样吃饭过于安静了，白瑜又再次率先开了口，打破了这种奇怪的寂静：“阿瑾，你吃的到这边的菜吗？需要我换一下位置吗？”
　　她嘴上这样问着，却已经站起了身弯着腰把三盘菜的位置换了下，完全没有要等和瑾回答的意思。
　　“谢谢白姐姐。”
　　“谢什么？”白瑜笑了笑，然后重新开了个话题：“我记得你救韶狸那天晚上似乎对白家意见很大？你和他们有什么渊源吗？”
　　“白......呃......”和瑾完全没想到白瑜会问这样的问题，无脑往嘴里塞米饭的手都不由自主的停了下来。
　　前尘因果从她的大脑里飞快的过了一遍，她看了看面带微笑的白瑜，心下不停的组织着语言。
　　毕竟这样多年的蹉跎，她说不恨不介意白家当年的所作所为是不可能的。
　　但白瑜再怎样说也是白家的人，她也不能当着她的面对白家说什么太难听的话。
　　半晌等不到和瑾的下文，白瑜便又顺口问了小狐狸一句：“韶狸你知道吗？”
　　“知道啊！”她连半分犹豫都没有，直截了当的说：“但是这是小石头的事，要说也得小石头她自己说。”
　　和瑾一听小狐狸的话，刚刚提起来的心瞬间便放了回去，赞同的朝白瑜点了点头。
　　白瑜看着还在朝她点头的和瑾，有些失落的垂下了眼睑。
　　果然有些东西只有小狐狸才有资格知道。
　　朝夕相处了大半个月，说到底自己也还是一个外人罢了。
　　这样想着，白瑜不免微微叹了口气：“那阿瑾看来是不打算告诉我？”
　　“也不是不打算。只是我和白家以前相处的不太愉快，所以我害怕你听了以后会......不太开心。”这会儿恋爱脑和瑾哪里能对着白瑜说出拒绝的话来，一听到白姐姐的那声小小的叹气就立刻有些慌张的解释道。
　　“这样啊......”听到和瑾解释的白瑜明显开心了些，她抬起头看着小妖精，打趣似的说：“你倒也不用担心这些，毕竟我和白家以前相处的也不太愉快。”
　　“嗯？”
　　白瑜没有再细说她和白家的那一篓子破事，反倒是直接把问题抛回给了和瑾：
　　“不如你先来说说你和白家的那些年代久远又怨气十足的破事吧？”


第38章 
　　“那我说了以后白姐姐你也会说吗？”和瑾这次倒没有直接一口答应，而是非常聪明的学着白瑜的话又重新把问题还给了她。
　　白瑜一听这话立刻装傻充愣道：“我说什么？”
　　“当然是说你以前和白家的那些不太愉快的事了。”和瑾理所当然道。
　　刚刚还在一边默默扒饭的韶狸也在这个空档插了句嘴，语气十分惊奇的看着白瑜道：“你一个人类除妖师也被白家欺负过？”
　　“我......阿瑾先说。”白瑜这话明显就是答应了和瑾的条件的意思了。
　　和瑾闻言眼神立刻亮了亮，然后稍微顿了顿便开口讲起了她和白家的那些不得不说的二三事。
　　“自我生出灵智时我便在大唐皇帝的桌案上了，懵懵懂懂的在那儿待了好长时间之后，突然就看见了许许多多士兵手持各式各样的武器一股脑的涌进了我待着的那个宫殿里。他们领头的那个人满是血污的双手捧起我的时候，表情既狰狞又癫狂，不小心吓到我了。”
　　聚精会神地听了半晌的韶狸咬着筷子头真诚发问：“小石头这和白家有什么关系吗？”
　　“......”和瑾眨巴眨巴眼睛，又瞥了一眼坐在一边脸上没有丝毫不耐的白瑜，丝毫不虚的说：“没有关系！”
　　“那你说这个干嘛？”
　　“我愿意！”
　　“......”韶狸无语的翻了个白眼。
　　见小狐狸闭上了嘴巴，和瑾再次清了清嗓子，继续讲述她和白家的故事：“当然后来因为进入了乱世，这样的情景自然是发生了不止一次。但最后一次......那位皇帝和他的后妃一齐在宫里自焚，火烧得很大，我怕的要死就激发了潜能化形逃跑了。”
　　？？？
　　怕的要死所有就学会了化形是什么鬼？
　　你这么凡尔赛会被其他闯过天劫才能修成人形的妖怪乱棍打死的！
　　白瑜抽了抽嘴角，竭力没让自己的笑意从面上显现出来。
　　另一边正儿八经九死一生才修成人形的韶狸再次无语的翻了个白眼，感觉自己有被冒犯到。
　　白瑜看着小狐狸丰富的面部表情，不知道出于何种心里，非常捧场的对着和瑾问了句；“然后呢？你遇到白家的人了？”
　　“嗯！”和瑾连连点头：“他们半路上拦住了我，同我说当年天下烽烟四起、民不聊生的根源就在于我。”
　　“嗯？为什么？”
　　“因为......”说到这里的时候，小妖精的情绪明显的低落了起来。她低下头沉默了好一阵，半晌才委委屈屈的重新开了口：“因为我作为传国玉玺是天子至高无上权力的代表，不该化而为人，不该生出灵智。”
　　“啊？”白瑜的眉头不自觉的皱了起来，她显然是不太理解这句话的内在逻辑是怎样的。
　　“我既知皇帝昏庸不尽劝谏之责是为不忠，我天生灵物自堕为妖是为不义。他们说当时无数百姓的流离失所、穷苦不幸是因为我，无数忠臣勇士的不白之冤、枉死之命也是因为我。”和瑾说到这里不自然的顿了顿，然后扯出了一个牵强的笑容：“他们要我为天下众生负责。”
　　就这？
　　就这？
　　这套话术鬼都不信好吧？
　　不说小狐狸，便是白瑜听了这些话都觉得无耻的有些好笑了。她尽力忍住了破口大骂的冲动，用尽量轻柔的语气问道：“你当时相信了？”
　　“我......”和瑾像是想要辩解什么，但最终她还是没再说话，只是点了点头。
　　白瑜一看她的那个轻轻的点头，心头莫名的火气一下子又反扑了上来：“你tm跟我说你信了这种前言不搭后语逻辑半点不同的屁话？”
　　和瑾闻言抖了抖，没敢再出声。
　　“你别告诉我你就被这么一句话骗到封印里待了上千年！”
　　“我......我当时出城刚好看到了很多受难的百姓。我从来都只看过觥筹交错衮衣绣裳，没见过连活着都那么困难的人类。”
　　“白姐姐，你也一定没见过的，他们可怜的会让你有负罪感。”和瑾抿了抿唇：“更何况我那个时候才刚刚化形，我还是个孩子呢！”
　　“所以你是因为这个才讨厌白家的？”白瑜本想再骂她几句，但一看见小妖精那双已经委屈的隐约闪着泪花的眼睛，她再硬的心肠都猛地软化了下来，恨铁不成钢的给和瑾碗里夹了块豆腐：“他们这事做的的确缺德，你该恨的。”
　　“不，白姐姐，没有你说的那么严重。”和瑾单手拖着下巴，表情里还带着笑意：“当年骗我的人已经死了，如今的白家与我而言远远不到‘恨’的程度。太过于浓烈的爱和恨都很费心力的，我要了其中一样就好了。”
　　说这话的时候，小妖精平日里软糯的声音都带上了些说一不二的坚定来。她像是要偷偷把什么珍藏已久的礼物送人似的，眼神里都带着期盼和忐忑：
　　“白姐姐，遇见你之后我就不想再匀出气力去恨了。”
　　白瑜的心跳猛地漏了一拍。
　　她似乎朦朦胧胧的感觉到了什么，但却又像隔着层磨砂玻璃似的算不上真切，平白带着许多的不确定性。
　　这样的不确定性让她下意识的有些无所适从。她莫名想起了那一次酒后的那个一触即分的亲亲。
　　或许某种程度上说，那也可以被称之为吻。
　　“额......不恨也挺好的。”白瑜像是完全没get到和瑾的弦外之音似的回了一句，然后三下两除二的扒完了碗里还剩下大半碗的米饭，“腾”的从座位上站了起来，说了句“我去盛碗饭”后便头也不会的进了厨房。
　　“你这么直接会不会让她觉得你不矜持？”韶狸被刚才和瑾的那一句话惊得目瞪口呆，看她的眼神都带上了“识别三日当刮目相看”的敬佩。
　　只不过别看刚刚小妖精说话的时候看着非常游刃有余，白瑜一离席，她的整张脸便飞速带上了点粉红色，两颊都莫名烧了起来。
　　明显还处在后知后觉的害羞中的和瑾像是做贼似的撇了一眼还站在厨房里的白瑜，小声结巴的说了句：“女......女孩子也会喜欢......喜欢矜持的女孩吗？”
　　“额......”韶狸被她这句话卡了一下，然后很是无所谓的说了句：“不知道，我又没喜欢过女孩子。”
　　“那小狐狸你就闭嘴。”说着，她嫌弃的看了韶狸一眼，还用手比划了一个“拉拉链”的动作。
　　“哦。”被嫌弃的韶狸只好默默闭上嘴巴，继续埋头吃她的中午饭。
　　厨房里的白瑜无意识的嚼着嘴里刚刚匆忙间扒拉进去的米饭，十分艰难的往下咽了咽。她的脑内这会儿还在回想着和瑾刚刚的那句话，这让她此时此刻的表情看起来十分茫然且空白。
　　她的整个神智像是刚刚离家出走了半晌，这会还晃晃悠悠的在无限循环的背景音里接触不良似的缓慢的想着：
　　小妖精刚刚是什么意思？
　　什么叫“没有气力恨了”？
　　是说她爱上了谁吗？
　　想到这里，白瑜原本就不甚可靠的神智像是又断了线，磕磕绊绊许久才如老牛拉破车似的又冒出了个念头：
　　她春心萌动前面为什么要着重点一下我？
　　这事和我有什么关系我又不是她妈？
　　“对啊我又不是她妈她干嘛跟我报告她的恋爱情况？”白瑜喃喃道。她看着自己面前的电饭锅，沉默了许久才摁下了锅盖上的按钮。
　　锅盖约定俗成的快速弹了起来，大量的水汽从里面奔涌而上，一下子模糊了她的视野。
　　白瑜生理性的紧紧闭上了眼睛，过了许久才又重新睁开。
　　她没再自言自语什么，只是盯着锅里还剩少一半的米饭愣了愣，然后便又合上了锅盖，沉默着把手上的碗放在了旁边的案台上，便走了出去。
　　“白姐姐你的碗呢？”一出厨房门，和瑾清脆的声音就又响了起来。
　　白瑜没敢看她，只是下意识掩饰性的清了清嗓子后开口解释道：“突然觉得不想吃了，就放在里面了。”
　　“哦。”
　　“阿瑾你......”白瑜微微抬起头，看向了脸上红晕未褪的和瑾，酝酿了片刻才说道：“我今天更新还没写，我先进去了，你记得洗锅。”
　　“哦。”和瑾乖巧地朝她摆了摆手，然后目送着她走进了小黑屋，关上了房门。
　　进了屋的白瑜坐在桌前，面前的笔记本还安安稳稳的放着。她似乎完全没有打开电脑的意思，搭在腿上自然下垂的双手互相交叠着。
　　“白姐姐，遇见你之后我就不想再匀出气力去恨了。”
　　遇见我......
　　白瑜很是不解的轻皱着眉头，到处乱飘的眼神忽然间停了下来，落在了和瑾匆匆起床后还没有收拾的床榻上。
　　“遇见我是说......”她眼神一亮，像是突然间想到了什么：
　　“应该是说我这个白家人改变了她对白家的态度的意思吧？”
　　作者有话要说：
　　和瑾：白姐姐我敬你是块木头！


第39章 
　　说起对白家的态度来，白瑜自然是不可能忘记那个雨夜里和瑾带着怨气歇斯底里的话来。
　　她又横向对比了下小妖精苏醒以后可可爱爱的样子，自觉这态度果然的确是180度大转弯。
　　“看来我这大半个月也没有白对她好了。”白瑜愉悦的挑了挑眉，自言自语道。
　　事实上以她自己的经验而言，和瑾如今的灵力还不是直接和老头硬碰硬的时候。小妖精现在的确倒也不一定会被老头压着打，但恐怕压着打老头也不太现实。
　　这种情况下真的不管不顾的碰上去只会落个两败俱伤的下场，想要达成的目的恐怕也不一定真的能落地。
　　“能因为我不直接杀到白家，那我也算是间接救了许多人一命，功德无量。”白瑜如是想着，不禁笑着摇了摇头，然后美滋滋的打开了电脑继续写她的文。
　　大约是和瑾醒了的缘故，韶狸在晚上总算是勉强有了一个靠枕的位置。她总算是能从那个完全不适合狐狸睡觉的小板凳上挪到了沙发上。
　　一人两妖就此勉勉强强的在白瑜不大的房间里蜗居了一个多礼拜。
　　但大约是和瑾已经能熟练运用互联网的原因，这只小妖精逐渐显露出了与宅女白瑜截然不同的属性来。、
　　就白瑜个人的不完全统计，趁着她码字的时间，和瑾伙同那只唯恐天下不乱的小狐狸已经多次毫无预兆的出了门，然后又趁着她还没码完字悄悄溜回家。
　　最可恶的是，当她问起来的时候，这两只妖精都不约而同的表达了“我不是我没有你不要胡说的中心思想”。
　　白瑜：呵呵！
　　我信你们个鬼！
　　你们两只妖精坏得很！
　　“小狐狸你好了吗？”和瑾跃跃欲试的站在小黑屋门口，两只眼睛目不转睛的盯着紧闭的房门，神色警戒的背对着站在客厅的小狐狸。
　　大概是因为她本身这会儿就极度心虚的原因，头上时不时的会掠过一两抹不算很明显的紫光。
　　“好了好了！”小狐狸非常不适应的侧过身将齐胸衫裙侧边的双儿结打好，然后又重新抓住下裙的群头扯了好几下，才算是勉强调整到了一个稍微舒服一点的位置。
　　她刚弄好自己身上的裙子，一抬头便看见了和瑾头上一闪而过的紫光：“你帽子呢？”
　　“帽子......”和瑾歪着头正回想着上次出门后自己把它放在了哪里，面前看似毫无动静的门却突然大开。
　　和瑾：！
　　“帽子当然是在我......”白瑜话还没说完，眼前的一切立刻毫无预兆的变成了绿色。她似乎是已经习惯了和瑾头上这顶瓦数大得离谱的玛丽苏色彩灯，头下意识的偏了一下，嘴上的话却没受到任何影响：“......当然是在我手上。”
　　说完这句话，白瑜就着偏头的姿势，二话不说的从兜里摸出了一副看起来非常冷酷的纯黑墨镜，单手戴在了自己脸上。
　　然而当场被抓包的妖精二人组就明显没有她这么洒脱了，两个人脸上默契的保持着同一种混杂着震惊和心虚的表情，连手脚都僵在了原地。
　　“还说你们没出门！没出门现在是在干嘛？”白瑜故作严肃的用一根手指将墨镜向上推了推，沉声问道。
　　“嗯......我们是在研究像小狐狸这样的大高个穿汉服的可能性！”和瑾头顶的绿灯显然是完全没有限制她临危不惧的应变能力，几乎只停顿了一小下她便顺利的想出一个由头来。
　　白瑜似笑非笑的半倚在了门框上：“穿汉服找渔夫帽干什么？”
　　“寻找传统服饰在新时代焕发新活力的可能性。”
　　“......”白瑜无语了片刻，然后再次开口问了一句：“你最近是终于发现b站索然无味了，所以开始探索科研界了是吗？”
　　“科研界是什么？我只听说过科研氏，博主说他家的面膜很是不错，我打算明天买一点回来试试。”说着，她像是想起来了什么似的，又问了一句：“白姐姐你也想要吗？我可以原价卖你一片让你试一下。”
　　白瑜无语假笑：“不用了你自己好好用吧。”
　　“哦。”
　　“哦什么哦，我是让你老实交代你到底和这只一肚子坏水的狐狸每天背着我出门到底是去干嘛！”白瑜彻底抓狂，气的指向一边完全不敢说话只能原地站着的韶狸的手指都带上了点细微的颤抖。
　　“其实也没有干嘛啦白姐姐，你不要生气嘛~”和瑾抬起头故意睁大了她原本就不小的眼睛，对着白瑜撒娇似的眨了两下：“我就只是和小狐狸一起出去看房子而已。”
　　白瑜：！！！
　　一时间，诸如“看什么房子？”“看房子干嘛？”之类的问题如层层叠叠的弹幕一般从她的脑海中划了过去，在脑内吵嚷成一首此起彼伏的交响曲。
　　她没来由的沉默了片刻后才又问了一句：“房子是给谁看的？”
　　和瑾不明所以，非常实诚的实话实说道：“给我们俩。”
　　和瑾的话音一落，白瑜脑内只听得“轰隆”一声惊雷落下，震得她半晌没缓过神来。
　　怎么就突然看房子了？
　　怪不得要躲着我......
　　她这一时半刻的只觉得心里五味杂陈，截然不同的各种感觉混杂在一起，硬生生调配出了无数种“不舍”的滋味来。
　　但大概是出于一个成年人应该有的冷静和自持，白瑜还是压下了她心里在缓过来后再次燃起的强烈求知欲，只是问了一句：“看好了吗？”
　　“看好了。”和瑾说起这个似乎兴奋了不少，她见白瑜听到“看房子”后并没有生气，吊在半空中的心一下子安稳了不少，不自觉的凑到了白瑜身边抱怨道：
　　“我和小狐狸最开始都搞不懂你们人类现在要签的那个叫做‘合同’的东西，我在网上学了好几天才完全明白！”
　　说着，她的手轻轻挽住了白瑜的胳膊。白瑜一怔，下意识的看向她。
　　小妖精仰着头，晶晶亮的眼睛专注的看着她，眼睛里充满了百分百的信赖：“早知道白姐姐你不生气，我就直接拿来问你就好了。”
　　白瑜喉咙一紧，但还是装作无动于衷的又问了句：“那你们合同已经签了？”
　　和瑾点了点头：“嗯。”
　　“嗯？”白瑜有些意外的看向她：“你们没有身份证怎么签的？”
　　“我拿了张纸片糊弄过去了。”
　　“纸片？”白瑜皱了皱眉，片刻后试探着问道：“障眼法？”
　　和瑾再次点头称是，但白瑜皱起来的眉头没有丝毫松懈：“谁施的法？”
　　“我。”
　　“你？”白瑜的眉头皱的更紧了些，眉心中间甚至因为挤压而出现了一道深深的纹路：“你tm前两天才从石头变回人现在就又飘了是吗？”
　　“我......”
　　不等和瑾说完，白瑜的第二波输出就已经出了口：“你旁边的这只大耗子干什么吃的？她是不会障眼法吗？”
　　“小狐狸她是狐狸不是大耗子。”感受到白瑜怒火的和瑾的声音越来越小，到了最后堪堪只剩下了气音。
　　“我管她是不是狐狸！你俩两个脑子缺了半根弦一块出去住就够让人担心的，她还完全不会照顾你！”白瑜说着狠狠瞪了一脸无辜的站在旁边被骂“大耗子”的韶狸：“活了几百岁了也不知道尊个老！”
　　莫名被骂的韶狸弱弱的开口为自己辩解道：“......我觉得小石头的日常表现也算不上老，而且我没有见过你们说的那个叫身份证的东西，我障眼法也做不出来。”
　　“既然不老那你就得爱幼。”白瑜一脸莫名的看着她：“没见过要手机干嘛的？这也能是理由？”
　　“......”韶狸彻底不说话了。
　　她算看出来了，这明明就是面前这个女人不爽小石头要从她身边搬走，所以才抓着自己不放。
　　“白姐姐，我们今天本来打算去新房子里打扫卫生的。”大约是最近经常在白瑜怒气值触发点上蹦迪的原因，本着“艺高人胆大”的宗旨，再加上白姐姐喜欢自己的依仗，和瑾非常勇敢的顶着白瑜这会儿冲到顶峰的怒气问：
　　“你想和我们一起去看看顺便帮我们打扫卫生吗？”
　　我想个p！
　　鬼才会去给两个在自己家白吃白喝半个月后双宿双飞的妖精打扫新家！
　　半个小时后，白瑜站在自己隔壁单元四楼的门口，很是无语的看了看站在自己身边正兴冲冲的开门的和瑾：
　　“所以你说的搬家就是从这栋楼的东边搬到这栋楼的西边是吗？”
　　和瑾点了点头，邀功似的说道：“我特意选的这里，这样我们三个就可以做邻居了！”
　　“隔壁单元算哪门子的邻居？”白瑜嗤笑一声，不满的说道：“对门那才算门当户对的邻居，再不济也得是上下层才算啊！”
　　“都一样都一样！”和瑾无所谓的摆了摆手，然后打开了大门。
　　作者有话要说：


第40章 
　　房间里很干净，但是房东并没有留下多少家具，因此，这套和白瑜家户型相似面积一样的房间看起来倒是格外空旷。
　　白瑜跟在和瑾后面进了门，一眼就先看见了餐厅。
　　她当时买下房子的时候想着自己应该不大可能用得上这个餐厅，于是就把它专门隔成了写文的小黑屋，这会儿再次看见还放着一张不小的桌子的餐厅，才后知后觉的意识到了一个问题：
　　这套房似乎在一开始只有一间卧室！
　　那她们两只妖精要怎么一起住？
　　不消她把这话问出口，和瑾就先很自觉的带着她走向了卧室。
　　这间房的卧室里的画风倒是和外面的空旷简约风不太一样。整个房间都被铺上了浅色的木地板，看起来很是舒服的床上堆着几个同色系的玩偶。床边放着一个不算小的梳妆台，而梳妆台的下面和一旁的落地穿衣镜前都铺上了白色的长毛地毯。
　　这间卧室的风格就像是从网红照片里抠出来的一样。
　　和瑾很是开心的在她面前做了一个“闪亮登场”的动作，然后非常自豪的指着里面那张看起来非常实用的双人床问：“白姐姐，这张床是不是看起来又大又舒服？”
　　白瑜不情不愿的点了点头，然后问：“所以你打算和韶狸两个人睡一张床？”
　　和瑾闻言倒是歪着头想了想，半晌才有些犹豫的回答道：“嗯......也不是不可以。”
　　？？？
　　你喜欢和人同床共枕你就早说啊！
　　早知道我就不花154.88买床了！
　　白瑜心里冷哼了一声。
　　但毕竟房子已经租了，床也早早的就买了。白瑜这会儿再不满意也只能闷在肚子里，然后一脸不高兴的看着和瑾兴致勃勃的向她介绍她和小狐狸的新家。
　　这样绕了新房一圈后，和瑾又开开心心的挽着白瑜的手出了门，留了韶狸一个人在那个房子里继续打扫卫生。
　　“那个卧室是房子自带的？”白瑜想起那个画风明显不正常的房间，不太放心的问了一旁轻声哼着洗脑小曲的和瑾。
　　“不是啊！”和瑾停下脚步，邀功似的看着她说：“那个是我精心从网上挑好的模板图，然后由小狐狸亲手打造的，是不是超级好看超级有氛围感！”
　　“......”神tm氛围感！
　　你有做氛围感的功夫就不能给你自己搞一张床吗？
　　搞个那么大的梳妆台除了落灰还有半点用处吗？
　　十分钟后，跟着和瑾走到了快递站的白瑜一边看着小妖精正埋头苦拆的十三件大大小小的化妆品快递，一边又低头看了看刚刚她塞给自己的手机。蓝色的手机页面上还赫然显示着20+的美妆类快递待取。
　　是我孤陋寡闻了！
　　那么大的梳妆台的确有它不可替代的用处......
　　世界观再次受到洗礼的白瑜抿了抿唇，然后任劳任怨的继续挤入了人来人往的快递站，开始挨个找了起来。
　　半小时后，已经取回所有快递的和瑾拿着快递站小哥友情赞助的裁纸刀把这近四十件快递的纸箱都拆了下来，并无偿留在了快递点。
　　她非常开心的收下了在一边看热闹看的目瞪口呆的卖水果大姐友情赠送的大塑料袋，把手里鸡零狗碎的一堆化妆品一股脑塞了进去。
　　“你不需要买这么多吧？化妆品不是有两三个就够了吗？”白瑜自觉的从和瑾的手里把塑料袋接了过去，很是疑惑的问道。
　　“我也没买很多。”和瑾挑了挑眉：“其实也就是一个产品买了两三个品牌而已，也就只有口红买的多了那么一点点。”
　　“......”白瑜突然想起以前小妖精像是说贯口一样的各类化妆品，决定不再继续这个她弄不懂的深奥话题。
　　走到单元门的岔路口的时候，和瑾猛地停了下来，然后示意白瑜把袋子递给她：“白姐姐我得先过去找小狐狸了。”
　　“啊......”白瑜提着各类化妆品的手紧了紧，，然后有些迟疑的交还给了和瑾：“你现在就过去？”
　　“对啊，小狐狸还在等我！”
　　对啊......
　　白瑜垂下眸子，看着和瑾从她手里将塑料袋接过去后便转身向她的单元门走去。乌黑笔直的头发随着转身轻轻扬起，带来了一阵头上金银头饰相互碰撞的清脆声音。
　　她付出那么大的代价救出来的小狐狸还在等她......
　　白瑜看着和瑾离开时轻快的步伐，鼻头罕见的酸了一酸。
　　像是害怕自己真的为了这样一点小事难过似的，白瑜几乎没有再停留，调转了脚尖拉开了自己单元因为过于老旧所以已经不需要再刷门禁就能打开的大门，头也不回的走了进去。
　　“你难过什么白瑜？”她深吸了一口气，恨铁不成钢似的在心里想：“不就是搬去隔壁楼吗？倒也不至于难过的掉眼泪吧？”
　　她这样想着，不由有些懊恼的吸了吸鼻头，小声的说了句：“丢死人了。”
　　等到白瑜爬了几层楼梯回到家后，她便又像是没事人一般的换了拖鞋，然后像是卸掉了什么千斤负担似的倒在了床上。
　　她看着自家已经有些发黄的天花板，脑海中却是没来由的在掠过之前这近一个月的点点滴滴。
　　这样想着，她不由的想起了和和瑾一起去买东西的事来，不由产生了一个疑问：“之前和小妖精买的衣服和口红还在吗？”
　　这个念头一浮现，白瑜立刻像是打了鸡血似的从床上弹了起来。她稍稍坐在床上愣了愣，回想了一下那几样东西放置的地方，然后火速下床拉开了衣柜里专门为和瑾收拾出来的一个小格挡。
　　果不其然的，那个本就不算拥挤的格挡这会儿已经“衣去楼空”，干净的像是什么也没发生过似的。
　　白瑜眼里期待的光一下子便暗了下去，她有些自嘲似的笑了笑，然后重新关上了柜门。
　　“我在想什么呢？”她有些失魂落魄的转身重新躺回了床上：“她的东西应该在前几天就都背着我搬过去了。”
　　“在千年之后有了自己的一个落脚之处，我应该替阿瑾开心才对。”白瑜自我安慰似的想，然后继续颓废的瘫在她不大的单人床上，心累的感觉连动一动手指都变成了某种不能完成的艰巨任务。
　　不知道过了多久，躺在床上的白瑜已经模模糊糊的进入了浅眠的时候，大门口却突兀的传来了一阵有节奏的敲门声，打破了房间内恍若凝滞的空气。
　　白瑜被这敲门声吓得直接坐了起来，猛地被叫醒的神智滞后了几秒才上了线，赶忙喊了句“来了”。
　　但或许是因为太久没有说话的原因，她的这句话沙哑的把自己都吓了一跳，不禁重重的清了清嗓子，又对着门外大声重复了一遍。
　　这一次门外的人好像是听见了她的声音，敲门声随着她的话音落下而停了下来。
　　白瑜用手揉了揉发痒的眼睛，然后大大的打了个哈欠，踩着拖鞋走到了大门门口，一边开门一边问道：“谁啊？”
　　门还没有完全打开，她还没来得及看清来人的面庞，就先听到了那道熟悉的声音：“是我，白姐姐。”
　　大门彻底打开，换上了之前她们一起在商场里买的一字肩上衣和纯色短裙的和瑾双手背在背后，笑脸盈盈的看着她。
　　小妖精如瀑的长发被她分成了两股，在耳下扎成了低双马尾，看起来莫名多了一分清纯和可爱。
　　“你......”白瑜疑心自己花了眼，眉头轻轻的皱了起来，原本插在裤兜里的手再次抬起来揉了揉眼睛。
　　她眨了眨眼睛，确认不是自己产生了幻觉后下意识的往后走了一步，侧过身，示意和瑾先进来：“你怎么回来了？”
　　天色已晚，楼道里昏黄的灯光从门口照进了白瑜家已经伸手不见五指的客厅，勉强照亮了一小片地方。随着和瑾的进入，白瑜再次顺手重重的关上了房门，昏黄灯光照亮的那一小块地方不断缩小，最后归于黑暗。
　　“啪！”的一声，已经轻车熟路的和瑾伸手打开了客厅的大灯，然后赤着脚从新走回了门口，蹲下又仔细看了看，才抬头看着白瑜很是疑惑的问道：
　　“白姐姐，我的拖鞋呢？”
　　“在鞋柜里。”白瑜似乎还有点懵，仍然保持着刚刚那个关门的姿势，听见和瑾的话后下意识的指了指门口的鞋柜。
　　和瑾闻言点了点头，果不其然找到了自己的拖鞋。
　　“白姐姐，你把我的拖鞋放在柜子里干嘛？这样很不好找。”和瑾半是抱怨半是疑惑的一边问，一边驾轻就熟的坐到了沙发上，甚至很是自觉的盘腿靠在了沙发靠背上，姿态和白瑜平时没有半分差别。
　　“额......”白瑜张了张嘴，最后还是先略过了这个问题，转而又问了遍刚刚的问题：“你怎么这会儿回来了？”
　　“为什么不回来？”和瑾似乎很不能理解白瑜的这句话，歪了歪头说道：“这个时间不是应该回家吗？”
　　作者有话要说：
　　白瑜（黯然神伤.jpg):晚上小妖精还不知道要怎么和那只狐狸亲亲热热！
　　和瑾（乖巧.jpg):晚上不就是应该回家和白姐姐亲亲热热吗？


第41章 
　　白瑜闻言点了点头，附和了一句：“对啊，所以你不是应该回家吗？”
　　和瑾似乎是没能明白白瑜的意思，很是莫名其妙的看着她，静默了片刻后才有些奇怪的反问了一句：“这里不就是我家吗？”
　　“......”白瑜愣了愣，一下没接上话来。
　　某种连她自己都没反应过来的喜悦在这一瞬间席卷了全部的感官，却偏偏没让她在面上显露出一丝一毫来。脑海的边边角角残留的理智操控着她，下意识的接了一句话：“你吃晚饭了吗？”
　　这句话脱口而出以后，理智终于回归的白瑜不禁在心里狠狠的唾弃了下自己：这话和之前那句有半毛钱的关系吗？
　　但显然和瑾并没有觉得哪里不对。她非常兴奋的点了点头，然后开始手舞足蹈地和白瑜形容她今天晚上点的那份外卖。
　　之后两人就有关外卖的问题讨论了好一会后，白瑜自觉已经到了时候，于是就问出了那句她本该在之前就问的问题：“你不住那边的话，干嘛要租房子？”
　　“因为小狐狸要住。”
　　“那又为什么那么用心的布置卧室？”
　　“因为小狐狸要住。”
　　“你不想和她一起住吗？”
　　听到白瑜这个问题的和瑾非常实诚的回答道：“但是那边只有一张床，一张床不应该睡两个人。”
　　说完后，她像是突然想起了什么似的，自己补了一句：“除了夫妻。”
　　“这样。”白瑜了然的点了点头，不知出于何种心理，她突然鬼使神差的又说了一句：“可是你已经和我同床共枕过了。”
　　“啊......对啊！”一听白瑜的话，和瑾原本半垂着的眼睫像是被踩中了心事似的颤动了几下，她有些结巴的应了一声，然后似乎是觉得自己刚刚的反应糟透了，不禁闭上了嘴，彻底没声了。
　　大概是这种奇怪的紧张气氛会传染的原因，等不到和瑾再说话的白瑜也像是慌了神似的，默默的应了一声：“嗯。”
　　“......”我到底在嗯什么？
　　小妖精又没有说问句，我在这里答应什么鬼？
　　白瑜保持她看起来格外冷静自持的表情，心里却早已经把自己奇奇怪怪的反应翻来覆去的吐槽了八百遍。
　　她终于后知后觉的发现现在这个由她挑起的愚蠢话题不应该再继续下去，于是便率先开口打算换了个不那么尴尬的话题：
　　“你和韶狸之后有什么打算吗？是打算先找份工作逐渐适应现在的社会，还是打算......恢复灵力然后继续救其他的妖精？”
　　和瑾看了一眼白瑜，老实的回答道：“救小狐狸出来已经很勉强了。当时我们惊动了白家的人，现在他们的防御一定加强了不少，再轻举妄动的话不会有好下场的。”
　　白瑜闻言也赞同的点了点头，附和道：“白家世代守护封印，我虽然不知道它具体是如何构成的，但是这样频繁的撕开裂缝一定是有损它的稳定性。”
　　“说起白家，白姐姐你要同我交换的故事还没有说。”和瑾露出了一个狡黠的笑意，然后将身旁的一个抱枕扯到了自己身前抱着，俨然已经是一个等着听故事的状态。
　　“我......我什么时候说要和你交换故事了？”白瑜矢口否认：“我不是我没有你不要胡说！”
　　“可是你明明就答应了！”和瑾不满的皱了皱眉头，一双眼睛有些怨气的瞪着白瑜：“白姐姐你说话不算话！”
　　“我怎么不算话了？”白瑜挑了挑眉，凑近了盘腿坐着的和瑾：“我当时明明就明明只说了让你先说，从没说过‘你说完我说’这种话。”
　　“你！”一听白瑜的解释，和瑾更生气了，她不由的瞪大了眼睛，怒气冲冲的注视着白瑜：“你卑鄙！无耻！下流！”
　　“不至于不至于！”白瑜又凑近了点，然后像是卸了力般的靠在了靠背上，一只手哥俩好似的揽住了和瑾：“玩了个文字游戏，不至于上升到道德层面。”
　　“你这明明就是欺......欺......”小妖精显然不会因为她这样一句话就消气，怨气很足的开口说道。
　　“欺骗？欺瞒？欺诈？”
　　“对！就是欺诈！你这是明晃晃赤|裸裸的欺诈！”
　　“没有这么严重！”大概是刚刚被和瑾半晌想不出词的样子逗乐了，白瑜说这话的时候语气里还带着明显的笑意。
　　“白姐姐，我都说了你难道不该说吗？反正小狐狸不在你告诉我也没有关系的！”和瑾侧过身子，撒娇似的扯了扯白瑜的衣袖，一双眼睛带着显而易见的央求，小声的说了句：“求你了白姐姐，拜托拜托！”
　　“可是我......”
　　“没有可是！白姐姐你最好了！”和瑾收回了原本轻轻扯着白瑜袖子的手，在她的眼睛下面一点的位置摆了个形状完美的爱心，然后笑着给了白瑜一个歪头wink：“最~喜欢白姐姐了！”
　　白瑜拒绝的话硬生生的被这个糖分超标的wink堵回了嗓子里。她的内心挣扎了好一会，最后才试探着问了一句：“就那么想知道？”
　　和瑾乖巧的点了点头，语气夸张的回答道：“超级想！”
　　“可......其实也没什么好知道的。”白瑜看了眼面露期待的和瑾，很是敷衍的说：“大概就是我年少轻狂，和白家的各位领导们理念不合，所以大闹了一场，叛变出走在这混日子了。”
　　“就这样？”
　　“就这样。”白瑜揉了揉怀里小妖精的头，笑着打趣道：“我一个平平无奇的年轻人类，往事哪有活了上千年的和氏璧那么波澜壮阔，对不对？阿瑾。”
　　“不对！”和瑾很不满的把她的手从自己的头上扒拉开，然后微微撅着嘴扭头直视着她：“你根本就是在敷衍我！你应该说清楚你在白家的时候在干嘛，不合的理念是什么，还有到底是怎么大闹怎么叛变的。”
　　“你搁这查户口呢！”
　　“可我当时就是这么详细地告诉你的！”和瑾看着她，很是认真的说：“我们两个住在一起，本来就该坦诚相见才是！”
　　听到这句“坦诚相见”，白瑜不由的笑出了声。但随即，当她看见和瑾那双本来极其认真的眼睛突然带了些委屈的神色后，她脸上的笑意便又不动声色的收了起来。
　　和瑾垂下眼睑，软糯的声音里带了些明显的失落，只是单单听着便能感受到其中的委屈来：“白姐姐，从我们第一次见面开始，我就告诉你我是一个石头精了。但是你那个时候没有告诉我你是除妖师。”
　　“后来你问我从哪里来我也没有骗你，老老实实都说了，但你那个时候还是没有告诉我你是除妖师。现在你问我我和白家的渊源，我很详细很认真的告诉了你......”
　　和瑾越说，声音里的哭腔越发的明显起来。等说到最后，她不得不停下来深深的吸了一口气，勉强的压下去翻涌的委屈，补上了最后半句：“你现在还要骗我瞒我吗？”
　　因为和瑾低着头的缘故，白瑜并不能看见她的表情，但单单只是听这个声音，她就已经明显慌了神，语无伦次的说道：“不是......你别哭嘛！你这怎么就突然这么委屈了？”
　　和瑾还是低着头，半晌没说话。
　　得不到回应的白瑜更着急了，她的嘴唇又动了动，却像是猛然不知道该再说什么似的，只好长长的叹了口气。
　　已经被长久的压在记忆深处的某些画面似乎也被这声叹气惊扰了似的，有如天女散花般纷纷扬扬的倾泻而下，浮光掠影般的从她的眼前闪过。
　　惊恐的眼神......
　　卑微的求饶......
　　不甘的咒骂......
　　形形色色的人脸自她眼前浮现，最终都被一阵浓稠的有些粘腻的血色所覆盖。
　　到了这个时候，看起来面无表情的白瑜也莫名其妙的感觉到了一阵无法宣之于口的委屈。它像是已经在某个见不得光的阴暗角落里自由生长了许久，到了随着那些记忆被翻出来的时候，已经深得触不到底了。
　　她往直坐了坐，双眼却没有离开面前这个还低着头的小妖精。
　　“阿瑾，你明明就知道，我是个除妖师的。”白瑜的声音向来便和和瑾截然不同，她的声音更加的低沉，更加有颗粒感，在说这句话的时候，都莫名增添了些许时光沧桑的感觉。
　　“如果我说我是个手里不知道沾了多少条无辜妖命的除妖师呢？”
　　“如果我说我我曾经也以杀尽天下妖族为己任呢？”
　　“如果我说我曾非常忠心的效忠于白家领导层并为此做出了许多毫无底线的事情呢？”
　　她有些苦涩的笑了笑：“阿瑾，你还能这么安心的待在这里，待在......我身边吗？”
　　“所以你有吗？”和瑾没有正面回答，反倒是反问了一句。


第42章 
　　白瑜没有再看和瑾，只是干巴巴的回答道：“没有哪个白家除妖师有底气说自己完全没有。”
　　和瑾了然的点了点头：“那就是说你有的意思对吧？”
　　白瑜这次没有再开口。或许对她而言，开口承认了小妖精的这句话就也等同于亲口埋葬了这两年来她自己做出的那一点点微弱到几乎没有的抗争。虽然并不会影响什么，但于她自己而言却总归是舍不得的。
　　小妖精像是猜到了白瑜不会再回应似的，也没再给她说话的时间，自顾自的开了口：
　　“白姐姐，你其实不用这么担心的。就像我之前说过的那样，我是为人类而生的。”
　　当时在福利院门口被一个从天而降的芒果强行中断了话题在这个夜晚再次被挑了起来。只是这一次再也没有那苍翠欲滴的芒果树，自然也不会再有一个中断和瑾话题的芒果。
　　“卞和在荆山发现了一块没有被加工的美玉，他满心欢喜的捧着那块石头去找了厉王，然后他失去了一只左脚。后来他又自信的带着那块石头找了武王，结果是连右脚都没了。卞和还不死心，抱着那块石头在文王府外哭了三天三夜，这才感动了文王，有了闻名天下的和氏璧。”
　　和瑾脸上带着笑意，眼睑却半垂着，隐去了其中的些许未散的泪光：“白姐姐，卞和用他的一辈子，换了块石头的锦绣前程，所以和氏璧生来就亏欠他。”
　　白瑜看着和瑾，脑海中却早就跟着她的声音，想起了小时候所学的“卞和献玉”的故事。
　　和氏璧这块美玉，在小学课本中一共出现了两次，一次叫“卞和献玉”，另一次则叫“负荆请罪”。对现代的大多数人来说，似乎这块传世的美玉的命运，也随着“负荆请罪”这篇课文的结束而拉下了帷幕。
　　但在和瑾的故事里，显然廉颇和蔺相如的故事并不是主线。小妖精话头一转，便结束了战火纷飞的春秋战国，时间跨越到了华夏的第一个大一统王朝——秦。
　　“始皇帝一统天下后，和氏璧便摇身一变，成了皇帝的最重要的一枚玉玺。自那以后，这块美玉便恒久的陪伴在历朝历代的皇帝身边，日夜受天子之气的熏陶，最终在某个良辰吉日，生出了属于自己的灵智。”
　　“所以呢？”白瑜问，她并不明白和瑾为什么突然要同她说起这个来。
　　在白家的概念里，所有凭空生出灵智甚至修出人形的东西，都是妖族一脉，合该死在除魔卫道的人类除妖师手下。
　　自然的，所有的妖族也会把人类除妖师当作此生宿敌，不死不休。
　　“所以说我和其他的妖怪不一样，白姐姐。”和瑾说道：“玉石是祥瑞之物，本就没有妖性，自然也合该生不出灵智。我因人类现世，又因人类生出灵智，自然应当为人类效命，听人类差遣，这样才算了了这因果。”
　　说到这里，白瑜才算明白了过来，她沉默了片刻，然后问了句：“所以你不恨人类除妖师？”
　　和瑾理所当然的摇了摇头。
　　“那你那天晚上在垃圾场那么凶我？”白瑜很是莫名的皱紧了眉头，说话的语气都严肃了起来：“我以为你知道我是除妖师所以为着血海深仇才吼我，整半天你纯粹是发泄个人感情！”
　　“啊......不是，白姐姐，那个......”和瑾显然是没料到白瑜的这般突然发难，猛然间不知道该说些什么解释一下，只好结结巴巴的说出了几个意味不明的语句拖延时间。
　　当然，白瑜也看出了她的意图，于是直接干脆直接的一拍桌子，站了起来，成功的打散了小妖精脑袋里刚刚组织出来的语句：
　　“之前那么多年我是少你吃了还是少你花了？我都这么慷慨无私的直接把我家分给你住了，结果你居然在垃圾场吼我，你甚至还动手！”
　　和瑾知道自己理亏，于是立刻像个鹌鹑似的死死的勾着头，默不作声的挺直了腰板等着白瑜骂完后，才小小声的bb了一句：“虽然但是，白姐姐我们才认识一个月......还不到一年。”
　　“......”刚刚占了理的白瑜必不可能在这会因为这一个小小的口误认错，于是她只能一不做二不休，理直气壮的又一拍桌子：“你还有心思给我挑错，看来你根本就没有认真反思自己的错误！”
　　“你是不是觉得打我、骂我你很爽！我告诉你就凭咱俩这长期同居的关系我完全可以把你告上法庭说你家暴！”
　　“家暴？”和瑾的眼睛亮了亮，立即有些兴奋的抬头看向站着的白瑜。
　　这两日正好有一位知名演员因为家暴的事情在热搜上轰轰烈烈的闹了一番，和瑾别的不说，对“家暴”这个词倒是理解的很是准确到位。
　　“白姐姐是说我们是一家人吗？”她像是丝毫不介意白瑜刚刚口头上气势汹汹的威胁，所有的注意力都集中到了“家暴”的那个“家”字上。
　　白瑜听见小妖精有些憨的这句话，不由地气的笑了出来：“这是重点吗？”
　　和瑾闻言很是认真的点了点头，干脆利落的来了句：“是！”
　　“......”行吧行吧！
　　白瑜本就不是真的生气，这会听了她的话也只好放弃继续这个话题，又坐回了沙发上。
　　但是她放弃了，坐在沙发上的和瑾却没有放弃。她平视着刚刚坐下还在调整姿势的白瑜，又问了一边：“所以我们是一家人吗？”
　　“我们当然不......”白瑜话刚说到一半，就眼睁睁的看着和瑾眼里的光又暗了下来，原本带了些上扬的角度的嘴角默默的抿了抿。
　　此情此景不禁让白瑜想起了十几分钟之前和瑾那个颇为委屈的哭腔，吓得她一下子就把即将脱口而出的话硬生生咽了回去，灵机一动接着来了句：“当然不能完全算是一家人了，还是得把户口挪在一个本上才行。”
　　“那怎么挪？”
　　“你连户口都没有你挪什么挪？”白瑜打趣道，然后又语重心长的开始教导起小妖精来：“你看，挪户口是很郑重的事。倘若你以后有了想要共度一生的人，才可以这么迫不及待地想着和他在一个户口本上。”
　　“可是我已经有了要共度一生的人了。”
　　“有了？”白瑜皱了皱眉头，狐疑的上下打量了下和瑾，然后问了句：“谁啊？什么时候和你认识的？”
　　“你啊！”和瑾抬眼笑着看向了她，某种很纯粹的情感交杂着笑意从眼神里满溢了出来，让小妖精此刻的笑容变得格外光彩照人。
　　白瑜的呼吸不由的停了一瞬。
　　来自心脏的热血“轰”地一声不由分说的冲向大脑，带着的热量甚至在一瞬间熏红了她的面庞和耳尖。
　　她保持着同一个姿势和表情好一会，才像是大梦初醒一般重重的咳了一下，然后很是拘谨的说：“你一个傻白甜小妖精不要胡说好吗？”
　　“你完全就是初到现代无所依靠，我像个救世主一样的拯救了你，所以你就以为你这会儿的依赖是爱情。”
　　“这种依赖不靠谱的，你开开玩笑就可以了，别认真。”她再次很不自然的清了清嗓子，毫无焦点的眼神胡乱飘着，就是不敢再看和瑾一眼：“等以后你遇见你命中注定的那个人的时候，你就明白了。”
　　主动出击再次失败的和瑾很是不满的冷哼了一声，心里已经开始怀疑之前小狐狸告诉她白瑜喜欢她的事到底是不是真的。
　　她有些小生气的双手抱臂：“白姐姐，这样看你好像很有经验的样子。”
　　像是为了让自己尽早摆脱目前这种热血上头疯狂心动的状态，白瑜回答时很刻意的用轻蔑的语气说道：
　　“那当然！我白瑜写了这么多本言情小说，你以为是白写的吗？就算没亲自吃过猪肉，我也养大好几头猪了！绝对比你这个在封印里呆了上千年的小妖精懂！”
　　刚说完这句后，她还又特意强调了下：“没有人比我更懂爱情！”
　　“哦。”和瑾赌气的一撅嘴，然后“腾”的一声站了起来：“我睡觉去了！”
　　说完，她也不等白瑜说晚安，便一股脑的冲进了小黑屋，然后重重的关上了门。
　　白瑜看着和瑾进了房门后，她才像是劫后余生一般长长的吐了口气，然后默默摇了摇头，也晃晃悠悠的进了自己的房间。
　　睡觉就睡觉，谁还不会睡觉了似的！
　　半夜。
　　已经把自己和被子一起裹作了一团的白瑜长长的叹了口气，然后有些气急败坏的把自己从被子团里拯救了出来。她翻了个身，看着窗帘缝隙的眼神毫无睡意。
　　怎么回事！
　　怎么就睡不着了！
　　不就是听那个小妖精说了些似是而非的话吗？
　　不至于这么亢奋吧？
　　就那个日常犯蠢永远迷糊偶尔暴走的小妖精说的话你也信！
　　你堕落了，白瑜！
　　她暗暗的翻了个白眼，脑海中却又不自觉的浮现了和瑾今日说那句话的情境。
　　作者有话要说：
　　白.新晋懂王.瑜：没有人比我更懂爱情！！!
　　____________________
　　不如......（撒娇打滚卖萌暗示）


第43章 
　　“白姐姐，遇见你之后我就不想再匀出气力去恨了。”
　　“这里不就是我家吗？”
　　“可是我已经有了要共度一生的人了。”
　　......
　　最近的种种画面似乎都借着这个空档浮上了心头，叫白瑜有些抓狂的薅了薅被子，然后有些气结的皱着眉头恨恨的盯着从窗帘缝隙里照进来的一抹月色。
　　“小妖精说话半点责任都不负，这种话怎么能乱说！”她很是郁闷的小声埋怨了几句，然后不知怎得，她那半点道理都不讲的思绪突然就飘到了诓骗韶狸的事情上。
　　“她会在家里吵吵闹闹，时不时的同我抱怨两句我笔下的故事有多凄惨......”
　　“那个时候我就会再拉起已经变成老太太的阿瑾的手......”
　　当时用来诓骗韶狸的话被这样想起的时候，它们在她的脑海里便变得有些过分的生动了。一幅幅画面不由分说的浮现在她的眼前，竟然让她恍惚中生出了一种“这样想想也不错”的感慨。
　　被自己的这个念头惊到的白瑜愣了愣，她的表情空白了一瞬，然后立刻甩了甩自己的头，在心里唾弃道：你那是喜欢她吗？你不是！你就是母胎solo久了听见个生物告白就春心萌动！你下贱！
　　这样想着，她长长的叹了口气，刻意忽略了自己带了些笑意的嘴角，一股脑的把被子往头上一蒙：
　　“胡思乱想什么啊白瑜！给我睡觉！”
　　大概是因为连续两次示好都被白瑜或无视或拒绝的原因，和瑾这一次硬气极了，连着三四天都没再给白瑜好脸色看。
　　第一天她在白瑜没起来的时候便早早的把她写文用的电脑从小黑屋里扔了出来，然后全天把自己反锁在里面，摆明了不想再见白瑜。
　　于是第二天白瑜特地挑了3.8元一包的方便面煮好放在了餐桌上守株待兔，果然成功的抓住了一只顶不住诱惑闻着味跑出房间的石头精。
　　和瑾气结，一脸不开心的吃完高价贵族方便面以后勉勉强强给了白瑜一个“谢谢”，然后半点不犹豫的又钻回了小黑屋。
　　白瑜：“......”吃方便面还不洗锅，这个仇我白瑜记下了！
　　等第三天早上十一点的时候，熬了个大夜的白瑜睡眼惺忪的从床上爬了起来，一出房门就看见和瑾抱着个看起来十分舒服的抱枕坐在餐桌前，静静的等着她的投喂。
　　白瑜不禁觉得有些好笑，然后勉强糊弄了一顿中午饭。
　　和瑾全程与白瑜没有任何交流，三下两除二的吃完了自己的饭后轻轻的“哼”了一声，然后非常残忍的留下了一个“谢谢”后回了小黑屋。
　　白瑜：“......”连续两天不洗锅，这个仇我白瑜记下了！
　　之后的每一天，她都能在中午和晚上的饭点在餐桌前拾取一个满脸写着“不爽”的小妖精。这样过了不到一周的样子，白瑜的记仇小本本上就已经写满了和瑾的名字。
　　于是顺理成章的，在刚刚从银拱门兼职回来后，白瑜特意把自己打包带回来的晚饭放在了厨房，然后学着和瑾每天不爽的那个表情双手抱臂，大爷似的坐在了她平常坐的位置上。
　　晚上六点。
　　小黑屋的门非常准时的传来了从里面开锁的声音，半分钟后，站在房门口的和瑾脸上划过了一抹惊讶，脚步顿了顿，才慢吞吞的走了过来。
　　白瑜装作没看见她似的，继续自顾自的看着手机里的小说。
　　和瑾在餐桌前站了片刻，见白瑜不理她，只好默默的坐在了白瑜平常坐的位置上。
　　时间转眼便过去了半个小时。
　　这本文的作者显然在沙雕这一方面很有心得，不过短短两万字，就已经惹得白瑜不时的笑一两声。和瑾看着白瑜看手机看的开心，有些无聊的戳了戳自己手里的抱枕。
　　很快，时间又过去了半小时。
　　天色已经彻底暗了下来，白瑜的房子本来采光就算不上好，这会儿更是昏暗，便是连家具的轮廓，也影影绰绰的有些看不清了。
　　手机的小屏幕发出的光照在白瑜脸上，让她眼里的愉悦更加明显。她像是才发现天色暗了似的，很是惊讶的看了眼周围，然后像是完全没注意到和瑾似的收回了视线。手指微动，将阅读模式调成了黑暗后继续看了起来。
　　想起自己刚刚匆匆扫过和瑾的那一眼，白瑜的眸色暗了暗，嘴角不易察觉的向上勾了勾。
　　小妖精看起来明显是有些委屈了，再熬一会铁定能破冰。
　　不出白瑜所料，五分钟后，满脸委屈的和瑾伸出葱白的手指，很是生气的从白瑜手里抽走了手机，然后重重的扣在了桌面上。
　　白瑜的表情有些克制不住的扭曲了一下：
　　你倒是轻点啊！钢化膜碎了还得再买一个！
　　不过这神情在她脸上也只是一闪而过，等她抬起头将视线从扣在桌面的手机上移到和瑾脸上的时候，已经很妥贴的换上了一副满是疑惑的表情：
　　“你干嘛？”
　　“我要吃饭！”和瑾一拍桌子，有些生气的说。
　　“吃什么？”白瑜也不甘示弱的拍了下桌子：“不洗锅的人没资格吃饭！”
　　和瑾一听白瑜这话下意识的就想反驳回去，但她转念一想，发觉自己之前似乎的确忘记了洗锅这一茬，再开口时声势立马弱了下来：“不就是洗个锅吗？这点小事你也要斤斤计较！小心眼！”
　　见和瑾心虚，白瑜立刻乘胜追击，嗓门都高了几个度：“反正不洗锅就没饭！”
　　说着，她还状若生气的一把把自己的手机从和瑾的手下抢了过来，然后恨恨的瞪了一眼她：“不洗锅就算了，你还抢我手机！一点都没有礼貌！”
　　连着被白瑜骂了这么两句，本就饿着肚子的和瑾一下子就有了委屈，软软的声音可怜巴巴的给自己解释道：“人类不能在黑暗的地方一直看手机，对眼睛不好的。”
　　“手机屏幕很贵的好吗？你这么用力的扣会碎的。”白瑜这人本就没什么本事，一听到和瑾委屈，自己就先很不争气的心软了，声音一下子就和和瑾回到了同一水平线上，原本就差吃人的语气也瞬间温柔了下来。
　　“碎了就买个新的。”和瑾小声说道。
　　“你给我买吗？”
　　“嗯......”和瑾挑了挑眉，她略微考虑了一下后才回答道：“我弄坏了我就买。”
　　“抠死你吧和富婆！”白瑜小小的翻了个白眼，原本一直绷得很严肃的表情一下子便破了功，轻笑了一声：
　　“我去银拱门买了套餐，就在厨房的保温盒里，你自己去拿。”
　　原本还面有不忿的和瑾一听这话，立刻从座位上弹了起来，引来一阵桌腿和底面摩擦所发出的令人牙酸的噪音。
　　不过她这会显然是不太在意这些噪音，原本还微微撅着嘴的表情已经在起身的瞬间无缝切换成了阳光灿烂的笑脸。
　　等两人吃饱喝足以后，白瑜用赠送的纸巾擦了擦自己满是油污的手指，然后拿起桌面的手机，双手抱臂往椅背上一靠，状似不经意的问了句：“你这两天又在跟我闹什么？”
　　“哼！”说起这个来，和瑾脸上的神色一下子又变回了那副看起来就怨气十足的表情。
　　“你不说是吧？不说明天就继续饿着，反正你今晚也没洗锅。”
　　美食面前，和瑾只好心不甘情不愿的低了头：
　　“你才不懂爱情呢你全家都不懂爱情！”和瑾说着还很是生气的将手里的薯条重重的往番茄酱里一戳：“明明就是没有人比我和瑾更懂爱情！”
　　“你懂什么？”白瑜嗤笑一声：“来你跟我说说你都懂什么了？”
　　和瑾闻言三下两除二的将自己手里的最后一块汉堡吃了下去，然后也学着白瑜的样子擦了擦自己的手指，双手抱臂大爷似的半瘫在了座位上：
　　“我懂什么叫动心，什么叫依赖，什么叫喜欢，什么叫不舍！我自己喜不喜欢、喜欢谁，我自己最清楚，别人还轮不着在这点上教育我。”
　　“白姐姐你也没资格！”
　　“......”又说起这个话题的时候，白瑜不可避免的有些无措。她这会还没忘了那个晚上自己是怎么辗转反侧难以入睡的，也没忘记自己在床上是怎么想入非非漫天神游的。
　　到了现在这会，她只好干巴巴的回答一句：“就为这个你跟我冷战这么多天？”
　　和瑾很老实的点了点头：“小狐狸说你很喜欢我，我不明白为什么又要三番五次的拒绝我，而且你还侮辱我的感情！”
　　！！！
　　韶狸那个不靠谱的居然告诉小妖精了！
　　作者有话要说：


第44章 
　　知道这一事实的白瑜整个人都尬在了原地，刚刚还颇有底气的她此刻心虚的一批，恨不得拉开门冲到隔壁单元把韶狸摁在地上，让这只狐狸感受一下花儿为什么这么红。
　　但是不可否认的是，喜欢和瑾这话的的确确是从她嘴里说出来的，韶狸就算有错，也不是主要原因。
　　更何况......她当时也并没有要求韶狸替她保密。
　　这样说起来，韶狸就是一点错都没有了。
　　想到这里，白瑜的心里颇为懊悔，恨不能直接穿越回那个晚上，拿把刀架在那只狐狸脖子上要求她保密。
　　事已至此，她再后悔也没有什么用处了：“你不会就是因为听韶狸说我......咳......喜欢你，才突然对我动心的？”
　　说这话的时候，她颇不自然的清了清嗓子，说出那三个字时眼神有意无意的略过了和瑾，竭力想表现出一副满不在乎的样子。
　　“当然不是。”和瑾过了那一阵热血上头的劲，也后知后觉的害羞起来，非常小声的嘟囔了一句。
　　不过这房间里一共便只有她们两个活物，和瑾的声音再小，照样也一字不落地落到了白瑜的耳朵里。
　　白瑜有些无所适从的往直坐了坐，原本交叠在胸前的手臂很是拘谨的交握在了胸前，无意识的转着手里的手机：“不是？那你是为......为什么突然就......”
　　“这种事情哪里说得清？”和瑾飞快的看了一眼白瑜，然后又重新将目光汇聚在了自己放在大腿上的双手：“白姐姐你不是很懂爱情吗？你自然应该知道‘情不知所起’这个道理。”
　　“......”dbq我并不知道呢！
　　白瑜没再说话，她在内心深处对于和瑾这种自己能力不够解释不出来还要引经据典的踩一脚别人的举动表示了强烈的蔑视。
　　但蔑视归蔑视，她俩之间的问题依然存在。
　　白瑜写了几年言情小说，虽然没被人喜欢过，但好歹也知道对于像和瑾一般的单相思应该怎么处理。
　　就看现如今这个落花有意流水无情的境况，她和和瑾是肯定不应该再住在一起了。
　　或者说她们二人从一开始就不应该住在一起。
　　白瑜有些烦心的皱了皱眉头，然后抬眸看了一眼坐在她对面的和瑾。
　　好巧不巧的，原本一直想个鹌鹑一般低着头的和瑾也在这一瞬间将目光移向了白瑜，恰好在这个瞬间和她的目光撞了个满怀。
　　两人的目光一触即分，但在那交汇的一瞬间却又像是过了许久似的，缠绵又留恋。
　　“小妖精她......”在那一瞬间的视线交织里，白瑜的脑海中莫名多了一个念头：“她这会儿搬出去就只能和韶狸住在一起了。”
　　不知怎的，只要这样稍微想一想，她就已经觉得有些生理不适了。
　　想起之前韶狸还误以为她是男人的时候的那副做派，还有那身有些过于暴露的旗袍，白瑜先是在心里默默翻了个白眼，然后迅速给自己刚才的不适找到了理由：
　　和瑾这么傻白甜，跟着那只狐狸学坏了怎么整？
　　不消说那只狐狸那副无时无刻不矫揉造作的做派，就只要想一想和瑾也学着她穿开叉高到离谱的旗袍，她就已经感觉自己的血压凭空升高，气的脑门都突突突的疼了起来。
　　怎么回事？
　　白瑜一边想着和瑾的事，一边有些奇怪的想：我以前似乎也没有这么保守吧？
　　b站舞蹈区那么多up主穿高开叉旗袍跳舞我以前不也看的津津有味还一键三连来着么？
　　怎么到阿瑾身上就不行了？
　　她这会还没意识到事情的严重性，想了半晌没想出个子丑寅卯以后就心安理得的搁置了这个问题。
　　只是哪怕现如今她顾及着小妖精没地方住暂时继续收留她，她俩也不能这么不清不楚下去，再如何也得把小妖精心里那个不太分事理的小鹿给摁死在萌芽期。
　　白瑜拿好了主意，然后才又开了口：
　　“阿......和瑾，就像你说的，你进入封印的时间太早了，没有很好的接触这个世界。现在你好不容易重获自由，应该先去看看这缤纷世界、大好河山，而不是就直接这样贸贸然的吊死在我这一棵歪脖子树上。”
　　“......”和瑾没有说话，因为低着头的缘故，白瑜也看不太清她脸上的表情，只好继续说了起来：“我为我之前说的话跟你道歉，但是我希望你选择我不是因为你只认识我，而是你在人世间摸爬滚打以后在这世间上的几十亿人的选择了我。”
　　“我很荣幸被长的好看，声音好听，在妖界首屈一指的和瑾喜欢过。”
　　和瑾沉默了半晌，才惜字如金似的吐出五个字来：“不是‘喜欢过’，是喜......”
　　不等她说完，白瑜便先一步开了口，斩钉截铁的说：“会是‘喜欢过’的。”
　　和瑾没再说话。
　　沉默弥漫开来，白瑜在说完那句话以后眼神便再没敢离开过和瑾，过了好一会，一滴晶莹的泪珠砸在了小妖精还放在腿面上的手背上。
　　白瑜的心尖似乎也跟着那落下的一滴泪颤了一颤。
　　和瑾并没有坐太久，那一滴泪落下没多久，她就像是没事人一般的抬起头给了白瑜一个恰到好处的笑容，同她点了点头示意了一下后便快速的回了小黑屋。
　　白瑜自然没有忽略她脸上那红的有些过分的眼眶。
　　但显然小妖精并不想因为这件事在她面前哭出来，所以她自然也是很识趣的装作没看到，沉默的目送她进了房间。
　　房门被反锁的声音传来，白瑜看着那扇房门，忽然便感觉到了某种难以名状的怅然若失。
　　她像是想要把这股感觉压下去似的刻意挑了挑眉，然后装作莫名其妙的嘟囔了一句：“自从那只狐狸来以后就半点好事都没发生！”
　　只是客厅里如今就剩下了她一个人，也不知道她拙劣的表演究竟是为了表演给谁看。
　　之后的一段时间里，白瑜都非常克制自己和和瑾的关系。但是在那晚之后，和瑾也像是彻底死了心一般，之口不提这件事，在两人心照不宣的默契下，生活看似平静的继续着。
　　等到七夕节快到的时候，白瑜基本已经忘了这档子事。
　　“白姐姐——”趴在床上的专心对着屏幕傻笑的白瑜一听这声音反射性的先打了个寒噤，然后不急不缓地看完了手上的视频后动作迟缓的翻身下床，走进了小黑屋。
　　此刻的和瑾正保持着和刚刚白瑜的同款动作，神情愉悦。
　　“怎么我的祖宗？又有几个快递到了？”白瑜像是没骨头似的倚在门框上，等着和瑾的回话。
　　“不多的白姐姐。”说着她往下翻了翻手机屏幕，掰着指头数了下后给白瑜比了个“七”的手势：“这次只有七个，还都是小件。”
　　白瑜意外的挑了挑眉：“那的确不多。”
　　“所以你愿意帮我取一下吗？”
　　“不愿意。”白瑜一听这话半点不停顿的转身往自己的房间走去，可还没走几步就被光着脚的小妖精拽住了衣摆：“白姐姐你最好了~”
　　“不，我不好，你最好。”白瑜面无表情的往回扯了扯自己的衣摆。
　　很好。
　　不出意料的没扯动。
　　“我这次付钱，不白嫖！”说着，和瑾又分出一只手抓着白瑜的胳膊摇了摇：“我保证！”
　　不白嫖？
　　那还是有商量的余地的。
　　白瑜暗暗使力的胳膊一下子放松了下来，她稍稍像右侧了侧身，然后便看见了连表情都装的楚楚可怜的和瑾。
　　但这短时间以来无休无止的快递已经让她身心俱疲，连看和瑾卖可怜都早已无动于衷。
　　原本她想着小妖精刚刚被自己拒绝怪可怜的，便任劳任怨的替她取了五六次快递。
　　好家伙！
　　每一次都有近二十个包裹，甚至偶尔一半以上都是大件！
　　生产队的驴都不敢这么用！
　　这样一来二去的，白瑜说什么也不敢再替和瑾取快递了。
　　“那你打算给多少？”白瑜顶着小妖精泫然欲泣的眼神，表情木然的问。
　　“十块！”
　　“......”
　　“二十？”
　　“......”
　　“那......一百？”
　　“成交。”白瑜猛地使力，成功的把自己的衣摆从降低了戒心的和瑾手里拯救了出来。她大步流星的冲回自己的卧室里拿了手机后便二话不说的换好了鞋：“取件码和红包一起发我。”
　　“好！”和瑾开心的朝白瑜摆了摆手，示意她赶快出门，然后便截个图发给了她微信里唯一的联系人白瑜。
　　十几分钟后，白瑜带着一堆鸡零狗碎回来了。
　　和瑾欢天喜地的从白瑜手里接过了她可可爱爱的快递们，然后挨个拆了开来。
　　这七个快递里有六个都是化妆刷，剩下的一个则是美妆蛋。白瑜一边喝着凉白开，一边很莫名的看着小妖精手里或大或小、或长或短、或圆或扁的化妆刷陷入了沉思。
　　一共就一张脸，到底为什么要这么多奇形怪状的刷子啊？
　　没等她怀疑完人生，和瑾清脆的声音先打断了她：
　　“白姐姐，你想化个美美的妆吗？不白嫖的那种！”
　　作者有话要说：
　　白瑜：请大家量入为出适度消费，保护环境绿色消费，不要学某个无法无天的石头精哦~~
　　和瑾：那我以后还是白嫖叭~
　　白瑜：......duck不必你现在这样无法无天挺好的！！！


第45章 
　　嗯？
　　什么？
　　白瑜原本已经从和瑾身上移开的眼神猛地折了回去，眉头紧紧的皱了起来。
　　和瑾手上拿着一把刷子，满怀期待的看着她，笑着摇了摇手。
　　“.......”白瑜看着她的笑容，莫名觉得有些毛骨悚然，还拿着水杯的手硬生生的卡在了半空中：“你刚刚说你要干吗？”
　　“给白姐姐化妆！”和瑾眉眼弯弯，手支了一下茶几后就站了起来，然后走到了白瑜旁边，拉起她的胳膊就把人按在了沙发上坐下：
　　“虽然我没画过，但是我已经特意找好了新手教程，还调了0.5倍速，肯定没问题的！”
　　说着，和瑾稍稍侧过身，打开了她身后立着的平板，给白瑜看了眼视频的标题。
　　化妆小白保姆级教程？
　　这名字听起来似乎很靠谱的样子。
　　白瑜的视线在平板和和瑾身上来回扫了几下，原本紧紧皱着的眉头稍稍松了松。
　　“白姐姐，来嘛来嘛！”和瑾又故技重施，再次扯了扯她的衣摆，精致的脸上写满了央求。
　　“额......”白瑜此刻一看小妖精，就觉得她的脸上写满了不靠谱，下意识的想要拒绝。
　　但她转念一想，哪怕是真的化的很失败，其实也没有什么太大的关系。
　　反正她又不会出门。
　　更何况小妖精还说了不白嫖！
　　这买卖不亏！
　　下定了决心以后，她的眉眼便舒展了开来，隐约带上了些隐藏不住的愉快意味：“老规矩，先谈价格。”
　　和瑾一听这话，立刻反应过来这是白瑜答应了的意思，语气中充满了兴奋：“白姐姐想要多少都行！”
　　白瑜闻言一挑眉，很是满意的闭上了眼睛，示意和瑾可以对着她的脸为所欲为了。
　　“那白姐姐我们走吧！”
　　白瑜很是茫然的重新睁开了眼，便看到和瑾不知道从哪拿出了一个笔筒，正将她的那些鸡零狗碎都往里装。
　　装好后，和瑾便蹦蹦跳跳的走向了大门口，一手抱着她的刷子们，一手将鞋架上新到的白色仙女风凉鞋提了出来：“走啊白姐姐，你坐在那儿干什么？”
　　“去哪？”白瑜这会儿才感觉事情和她想象的不太一样。出门事小，但要是事情发展的不对，她恐怕就得顶着一副不堪入目的尊容回家了。
　　白瑜想象了下自己顶着两个堪比熊猫眼的烟熏妆从小区门前人来人往的菜市场里穿行而过，脚趾就已经尴尬的开始扣地了。
　　为了自己的面子问题，她立刻毫无契约精神的违了约：“你自己玩我就不凑热闹了！”
　　“诶！”和瑾满脸莫名，有些不满的抱怨道：“白姐姐，就去个隔壁单元，你不至于懒到这个程度叭！”
　　隔壁单元？
　　那还是勉强可以接受的。
　　白瑜坐着没动，又问了一句：“那只狐狸呢？她不在吧？”
　　和瑾见状立刻很是殷勤的摇了摇头：“不在，小狐狸去搞事业了！”
　　韶狸不在？
　　那没事了！
　　白瑜再次光速变脸，一脸淡定的假装刚刚什么都没发生，走到门口换了双人字拖：“走吧走吧！”
　　半小时后，白瑜看着镜子里自己惨白惨白的脸，心头的不安越发的明显起来。
　　但偏偏她上妆的手法的确和平板里那个up主说到大差不差，这让白瑜对她自己的直觉产生了很严重的怀疑。
　　也许......大概......这个妆刚开始化就这样？
　　白瑜自己虽然混迹美妆区多年，但是的确是半点不懂美妆，毕竟她之前许多年都只顾着看美女。
　　论理论储备，她已经跟不上看了半个月美妆视频的半吊子和瑾了。
　　本着对小妖精专业性的尊重，白瑜并没有提出异议，继续放任和瑾一步一步的跟着博主在她脸上左涂右抹。
　　这一化，就化到了接近傍晚的时分。
　　和瑾拿着一个细细的小刷子，轻轻沾了点口红膏体后便格外专注的盯着白瑜微张的嘴巴，一点一点小心翼翼的勾勒着她的唇形。
　　白瑜低垂着眼睛，视线时不时的扫过表情严肃的和瑾来。
　　大概是她第一次化妆的缘故，和瑾看起来格外认真。白瑜的视线扫过她的眉眼的时候，不由自主的产生了一种“她满心满眼都是自己”的错觉。
　　两人此刻离的极近，和瑾几乎已经要贴上她的身体来。带着热气的呼吸均匀的洒在她的锁骨处，激起一小片皮肤的酥麻。
　　白瑜一直放在身前的手紧了紧，心跳不可避免的加快了起来。
　　她的视线有些无所适从的从和瑾的脸上移开，却又很不合适宜的落在了小妖精形状完美的锁骨处。
　　两侧锁骨的正中间，一颗以黑珍珠为主题的项链坠在那里，随着她的呼吸一起一伏，硬生生的扰乱了原本就有些心猿意马的白瑜。
　　她自己也似乎觉得此情此景对于她们两个来说有些过于亲密了，不禁有些心虚的闭上了眼睛。
　　失去视觉以后，唇上那根小小的刷子所带来的触感和锁骨处的酥麻一起被放到了最大。
　　这谁顶得住啊！
　　为什么一个嘴巴要涂这么久？
　　那些美妆博主不都是直接拿口红往嘴上抹两下就好了吗？
　　白瑜的心态有些许崩溃。
　　终于，这被拉的无限长的时间总算是走到了头。和瑾软糯的声音带着遮掩不住的兴奋在白瑜耳边响起：“白姐姐，化好啦！”
　　感天动地终于好了！
　　在这个位置坐了整整一个下午的白瑜此刻的心情也很是激昂，她非常期待的睁开了眼睛，然后转过身去看向了镜子。
　　“.......”真是不出我所料呢！
　　先不说她这张脸上那能和女鬼相媲美的阴间肤色，光看整张脸，那红的过分的两坨腮红就已经牢牢抓住了她的眼球。
　　不愧是你！
　　跟着现代up主做都能化出唐朝复古风！
　　她叹了口气，又往镜子那一边凑了凑，一眼就先看到了自己眼皮上那两条酷似毛毛虫的眼线。
　　看得出来，和瑾在画这两条线的时候明显手抖得不成样子，连眼尾都桀骜不驯的飞出去一大截。
　　再就更不要说像是被人在小巷子里揍了一顿的眼影了。
　　怎一个“惨”字了得！
　　不过唯一能看得下去的，就是这张让白瑜饱受折磨的嘴了。
　　大约是因为白瑜的唇形生的不错的原因，和瑾很识趣的没有再“弃其精华，自创糟粕”，只是将口红沿着她的唇线慢慢的涂了一层。
　　白瑜看着镜子里自己的尊容，一时间不知道该再说什么，于是只好假笑着看向和瑾，问道：“阿瑾，你觉得你化的怎么样？”
　　和瑾盯着镜子里的白瑜，眨巴眨巴眼睛，思索了一下才回答道：“我觉得我嘴巴化的超级好！”
　　“......那是我长的好，不是你化的好谢谢！”
　　被白瑜呛了一下的和瑾有些讨好的朝她笑了笑，然后勉强挽尊道：“其实我底妆化的也超级好看的！只不过被其他东西挡着你看不太见而已。”
　　你看我的眼睛像瞎了吗？
　　白瑜扶额无奈道：“阿瑾，这个粉底她不是越白越好你明白吗？”
　　“我知道啊！”一说起这个，和瑾立刻兴奋起来，然后头头是道的同白瑜讲了起来：“底妆最重要的是均匀肤色和遮盖瑕疵，所以粉底色号不能太白也不能太黑，和这里的颜色越相近越好！”
　　说着，她指了指自己下颌线的位置。
　　“那你还买这么白的粉底液！”白瑜有些纳闷。
　　和瑾一听白瑜的这话就有些奇怪的微微皱了皱眉：“怎么会白呢？”
　　说着，她从化妆台前找到了自己刚刚用的那瓶粉底液，用手指沾了一点后抹在了自己的手背上，然后翻手向白瑜展示道：“白姐姐你看，一点都不白，刚刚好。”
　　“......”你觉得你礼貌吗?
　　你以为你很幽默吗？
　　长得白怎么了？长得白了不起吗？
　　白瑜生气看了看和瑾手背上同肤色几乎融为一体的粉底，然后又抬头看了看像是带了张□□似的自己，脸色肉眼可见的黑了下来：
　　“所以咱现在能卸妆吗？”
　　和瑾似乎对她的这个化了一个下午的妆面颇为不舍，听见白瑜的话后很是犹豫的沉默的半晌，才艰难的吐出一句好。
　　“那卸妆的东西呢？”白瑜问道。
　　话音刚落，原本脸上还带着些不舍的和瑾表情空白了一瞬：“什么卸妆的东西？”
　　？？？
　　你在跟我开玩笑吗？
　　白瑜心中不详的预感越来越明显，但还是抱着最后一丝希望问了句：“就是用来卸妆的水啊什么的，你放哪了？”
　　和瑾听了她的这话以后表情越发的迷茫了起来，她很是不解的反问了一句：“那是什么？”
　　“就是把化妆品从脸上洗下来的东西，你没买吗？”
　　和瑾看了看白瑜花花绿绿的脸，又低头看了眼自己摆满了各种琳琅满目的化妆品的梳妆台，然后很诚实的摇了摇头：“美妆up主们都没有用过这种东西啊！”
　　美妆博主在镜头前当然不会直接卸啊！
　　白瑜崩溃扶额，彻底没了话讲。
　　和瑾看她这副样子，也总算是反应过来，连忙补救道：“白姐姐你不要生气，我们现在出去买也来得及的！”


第46章 
　　白瑜闻言赞同的点了点头，毕竟她住的地方离那个大型商场并不远，和瑾这会儿去买肯定是能买到的。
　　这样想着，她便同意了和瑾提出的解决办法：“那你现在就去买，我在这等你。”
　　刚说完这句话，她忽然想到了韶狸的存在。
　　就像小妖精说的，这个房子现在住着的人是韶狸，她一个人呆在这里保不齐就会遇见下班回家的狐狸。
　　为此，她又不放心的问了一句：“你知道韶狸什么时候回来吗？”
　　“嗯......”和瑾眉头一皱，想了好久才很不确定的回答道：“大概是晚上吧？”
　　“晚上？这也太笼统了。你不能精确点吗？”
　　“那我也不知道。”和瑾小声哔哔道：“我天天同白姐姐你厮混在一处，怎么可能知道小狐狸的行踪？”
　　谁天天和你厮混了？
　　会不会说话？
　　白瑜翻了个白眼，也知道再问小妖精也得不到什么靠谱的答案。
　　但自己这副尊容绝不可能被韶狸那个女妖精看到！
　　她还是要脸的！
　　为了把社死掐死在摇篮里，白瑜当机立断，从和瑾给自己准备的一堆各式各样的帽子里选了个帽檐最大的，然后又从裤兜里摸出了个口罩，打算全副武装的走回自己家去。
　　但还没等她把口罩完全带好，和瑾却先是像发现了新大陆似的看着她。
　　？？？
　　看什么看？
　　没见过人戴口罩吗？
　　她还没来得及说话，只见小妖精先一脸兴奋的抓着了她的手，提议道：“白姐姐你不如跟我一起去买卸妆的东西吧？”
　　“Emmmm......算了吧？”白瑜不动声色的将自己的手从和瑾的手里抽了出来。
　　“要的要的！”和瑾像是赌气似的又再次出手抓住了她的胳膊，力道比刚刚大了不少，一看就知道是铁了心不许白瑜再抽走：“如果不去现场试的话可能会过敏，还有可能......可能......”
　　话说到一半，和瑾像是再想不出来别的理由似的彻彻底底的卡在了半道上，大约是因为着急的原因，两颊都泛起了绯色。
　　白瑜似笑非笑，看热闹似的又问了一句：“可能什么？”
　　“可能......”和瑾的眉头逐渐皱了起来。电光火石间，某个灵感像是看不过她如此着急一般，像救世主似的闪进了她的脑海里：“可能买到卸不干净的产品，会很浪费钱的！”
　　白瑜脸上看热闹的神色在听到那句“浪费钱”时变了变，她认真思考了下和瑾的提议，然后又想了想自己全副武装，安全系数极高的装扮。
　　好像跟着小妖精去试一试也没什么关系？
　　总不能浪费大几十甚至几百买个不能用的东西回来。
　　那不是糟蹋钱吗？
　　她原本坚定的想法动摇了下，然后立刻被紧盯着她表情的和瑾察觉到了，立刻又展开了新一轮的游说。
　　终于，在小妖精长达三分钟关于“浪费钱”的游说下，白瑜眼一闭心一横，答应了和瑾：“去去去，陪你去还不行吗？”
　　“好耶！”和瑾闻言立刻欢天喜地的拉着白瑜出了门。
　　路上，白瑜像是做贼似的全程低着头玩着手机，非必要一定不会抬头，生怕露出她丑的感天动地的眼妆来。
　　被忽视的彻底的和瑾无法，也只好沉默的走在白瑜旁边，自顾自的玩着手机。
　　她的学习能力很强，自韶狸出来以后，两只妖已经一起高效率攻读了一年级语文网课，完美的掌握的拼音，也相应的解锁了打字技能。
　　大概是出于某种隐秘的心理，和瑾并没有加韶狸的微信，反倒是加了她的□□，这会儿走在路上，两人便热火朝天的聊了起来。
　　当代妲己：你们俩出门了吗？
　　当代妲己：我要回家啦~
　　和瑾：出来了
　　当代妲己：【ok】.jpg
　　当代妲己：你给她化妆的时候有刻意靠近她吗？比如说
　　当代妲己：【你懂的】.jpg
　　和瑾看着屏幕，耳尖悄悄的变红了些许。她像是做贼心虚一般快速的瞥了一眼白瑜，然后立刻将视线重新放回了屏幕上，手指点了几下屏幕，然后按了“发送键”。
　　和瑾：嗯
　　小狐狸那边的消息过了好一会才发了过来。
　　当代妲己：【干得漂亮】.jpg
　　和瑾的耳尖更红了一些，但还没等她熄屏，韶狸的下一条消息紧跟着就发了过来：
　　“她什么反应？没有让你离她远点吧？”
　　和瑾垂眸想了想，然后发了个“没有”过去。
　　韶狸的回复来的超乎寻常的快。
　　当代妲己：你看吧你看吧，我就说她肯定对你有意思
　　当代妲己：她绝对是爱你而不自知啊宝贝！！！
　　和瑾的耳尖变得更红了，她想起同白瑜化妆的时候她们二人里的非常近，白姐姐的眉眼舒展，毫无防备的呈现在她的面前。
　　那双唇微微张开，像是在发出无声的诱惑。
　　和瑾深深的呼出一口气，然后将那些画面都清理出了自己的脑海，低下头专心致志的回复道：
　　“可是她已经拒绝过我了。”
　　当代妲己：她要是真想拒绝你就应该把你赶出她家。
　　当代妲己：她明明知道你已经有其他住处了还是把你留在她家，摆明了就是舍不得你。
　　和瑾看着屏幕上的字眼，又想起那个晚上白瑜同她说过的话，不禁下意识的想要反驳小狐狸。
　　可是她输入框里将将才打出了“可是”两个字，韶狸的新消息就又出现在了屏幕上：
　　“而且你今天离她那么近，也没见她有多抗拒你。要是真的不喜欢你肯定会明说的。”
　　和瑾想了想，然后默默的把输入框里的“可是”两个字删了，发了个“嗯”过去。
　　当代妲己：那你们俩好好约会，争取早点让她直面自己的内心~~
　　当代妲己：小石头冲啊！姐姐相信你！
　　当代妲己：【冲啊】.jpg
　　和瑾抿了抿唇，没有再回复小狐狸，而是直接熄了屏，将手机放回了包里。
　　“白姐姐，你不要看手机了，看我不好吗？”
　　白瑜闻言勉强把视线从手机里的ooc同人文上移到了和瑾的脸上，然后实在扛不住被人看见自己丑陋的尊容的威胁，飞快的又低下了头。
　　虽然同人文的确没你好看，但是我白瑜不是为了美色就能将自己的形象置于不顾的人！
　　这样想着，她立刻决绝的移开了自己的眼神，再次看起了手机里尬出天际的同人文。
　　“......”和瑾无奈，只好放弃了吸引白瑜主意力这个方法，专心闷头走路。
　　两人到达商场以后连着逛了四五个美妆品牌，最后成功的下单了一瓶卸妆水、一瓶卸妆油、一瓶卸妆膏和一瓶卸妆乳。
　　白瑜：为什么卸个妆还能搞出这么多花样来？
　　等两人出了商场以后，她才后知后觉的反应过来：
　　我不是要过来试产品再买吗？
　　为什么全程都只用了和瑾的手臂来试？
　　那我冒着这么大的风险出门究竟是为什么？
　　白瑜看了看顾客仍然络绎不绝的商场，然后又看了看替着两个包装袋走在自己身边的和瑾，不免嗅出了一丝阴谋的气息来。
　　“阿瑾。”
　　“嗯？”和瑾闻言抬头有些疑惑的看着她。
　　“你不觉得我有点多余吗？”
　　和瑾摇了摇头，笑道：“白姐姐怎么会多余？我们出来不就是专程来给你买卸妆产品吗？”
　　白瑜想起小妖精刚刚和各个柜姐那副恍如多年未见的异父异母亲姐妹的样子，就莫名有些小小的生气：“可是刚刚买的时候你和售货员聊的好开心好投缘，我都插不进嘴。”
　　“因为她们对我都很好。”
　　“我对你不好吗？”白瑜紧接着问道。
　　“好啊！”
　　“那也没见你刚刚给我分一个眼神。”白瑜有些嘲讽的笑了下：“售货员对你好是因为你有钱，但是我对你好那完全就是......”
　　“就是因为我太可爱了所以你爱不释手！”
　　“......”这么不要脸的话你是怎么说出来的？
　　白瑜小小的翻了个白眼，不打算再继续和小妖精继续这个有关她可不可爱的话题。
　　两人回到家后和瑾就拿出了刚刚买卸妆产品时各个热情似火的柜姐赠送的各种七零八碎的小玩意，然后狡黠的笑了一下，转过头看着白瑜提议道：
　　“白姐姐，你想不想一次把它们四个都试一下？”
　　“......”并不想呢！
　　但显然和瑾并不会引文她这点微不足道的抗拒停下她妄图尝试的脚步，直截了当的把白瑜一手拉进了卫生间，然后半强迫的把她摁在了马桶上坐好。
　　“现在我们要开始了！”
　　说着，她先拿着化妆棉倒了点卸妆水上去，然后轻柔的擦了擦白瑜脸的左下方：
　　“我们先用蘸取了卸妆水的化妆棉来擦除左下方的这四分之一脸，可以看到这款卸妆水清洁力很是不错，基本不用非常费力就已经将脸上的粉底液卸得很干净了！”
　　“你在干什么？”白瑜有些莫名的问道。


第47章 
　　和瑾狡黠的笑了一下：“我在测评卸妆产品。”
　　白瑜眉头一皱，触电似的从座位上弹了起来，左顾右盼了半天然后立刻弯下腰来在桌面上寻找着什么。
　　一顿搜寻无果以后，她的目光对准了和瑾，有些失态的问道：“你把摄像头藏哪了？”
　　和瑾没想到她会有这么大反应，被吓得浑身颤了一颤，然后小小的回答了一句：“没有摄像头。”
　　“没有？”
　　和瑾像是怕白瑜不相信似的，快速的摇了摇头，语气笃定的重复了一句：“没有。”
　　白瑜带着怀疑的眼神看了回和瑾，最后还是不太放心的问了一句：“那你刚刚干嘛说那种话？”
　　“就......”和瑾有些理亏的微微低下了头，很是没底气的解释道：“就是像跟你开个玩笑。”
　　玩笑？
　　白瑜狐疑的眼神再次扫过一遍周边的环境，然后才勉强放下了心来，重新坐回了椅子。
　　和瑾见白瑜坐下，也不敢再说什么，只好拿着那瓶已经拆了封的卸妆水继续替白瑜仔细的卸妆。
　　她刚刚看得出来，白姐姐刚刚的神情的确像是吓坏了。自她来到白瑜身边，还从没见过她如此失态的样子。
　　“白姐姐，你很害怕被摄像吗？”妆基本要卸完的时候，和瑾还是壮着胆子问了一句。
　　但白瑜并没有说话。
　　就当和瑾以为她不会回答这个问题的时候，她才像是组织好了语言，面无表情的说：“我的脸放到网上去会被白家发现。”
　　“你对他们很重要？”
　　白瑜又沉默了片刻才开口道：“也许吧......”
　　“那为什么......”不过这样两句话的功夫，和瑾便想起那只小猫妖六六，立刻觉察到有哪里不太对的她疑惑的问道：“为什么你在福利院对着那个白家除妖师露脸了？”
　　白瑜默默的翻了个白眼，无语的反问：“不然看着你在监控摄像头底下持刀伤人吗？”
　　“可是警察抓不住我的。”和瑾这样说着，她的脸上露出了几分自得来，显得分外灵动。她一边同白瑜说着话，一边将桌子上刚刚用完的化妆棉叠在了一起。
　　白瑜闻言克制不住的嗤笑了一声，她从座位上站了起来，有些好笑的摸了摸和瑾黑亮的头发：“警察知道自己抓不住你难道不会直接找白家吗？”
　　话音刚落，她便用腿将椅子往后退了点距离，然后借着它让出的空间从和瑾身边走了过去，直奔洗手间准备好好洗把自己的脸。
　　和瑾发丝间不知道哪国的奢侈品香水的气味在这距离极近的一次擦肩而过中触动了白瑜不算敏感的嗅觉神经，让她的心弦不由自主的被这阵似有若无的香味轻轻撩拨了一下。
　　和瑾停下手中的动作，看着白瑜的脚步没有丝毫停顿的走进了厕所，愣了愣才拿起已经叠好的脏化妆棉，转身走到厨房扔进了垃圾桶里。
　　等白瑜从卫生间出来后，和瑾已经将刚买好的四个卸妆产品重新放进了它们的包装袋里，妥帖的放在了门口的柜子上，看样子是打算明天将它们带去小狐狸住的那个房子里去。
　　白瑜的视线在那四个卸妆产品上停顿了半秒，然后很是漫不经意的坐到了沙发上，对和瑾说道：“这四样东西没必要都带到那边去吧？”
　　“嗯？”和瑾刚开始显然没明白她的意思。
　　“卸妆水。”白瑜扬起下巴指了指门口的方向，像是害怕和瑾拒绝似的，又补充了一句：“卸妆不都是晚上卸吗？你拿到那边去晚上恐怕你和那只狐狸都不太方便。”
　　和瑾似懂非懂的点了点头，算是答应了下来。
　　见和瑾答应，白瑜微微勾了勾唇角，然后将视线移到了刚刚亮起还是锁屏界面的手机上，继续装作漫不经心的问了句和瑾：“你明天有什么安排吗？”
　　和瑾如她先前所料一般摇了摇头。
　　“那我们去看看六六吧？刚刚和你说起福利院，才想起许久没去看她了。”
　　听到去看小猫妖，和瑾自然是愿意极了，忙不迭的点头应允了，神色一下子变得兴奋起来：“那白姐姐我们要不要买点零食？或者买点玩具？”
　　白瑜看见和瑾这副期待万分的样子，先是愣了一下，随即整个眉眼都变得柔和了下来。她将手上用来撑场面的手机摁灭，然后放在了身侧：“零食玩具就算了，我们俩明天去给她买两件新衣服吧？”
　　“好啊！”一听买衣服，和瑾的神色越发的开心起来。
　　第二天。
　　这一次和瑾好歹是算放过了白瑜，没再在天不亮的时候就兴奋的去摇醒她。
　　不过白瑜自己心里也有数，没真的睡到日上三竿的时分。
　　两人粗略的收拾了一下便出了门。
　　商场。
　　和瑾一到母婴区眼神便亮了亮，白瑜粗略的扫了一眼，估摸着可能是这种天蓝嫩粉的风格戳中了小妖精那多的要满溢出来的少女心。
　　“白姐姐，白姐姐，这个裙子好好看！”
　　“白姐姐，白姐姐，这个鞋子好可爱！”
　　“白......”
　　“嘘！”被过于兴奋的和瑾吵得脑仁疼的白瑜露出了一个和善的微笑，竖起的右手食指准准的搭在了和瑾正准备说话的唇上。
　　和瑾的话语戛然而止。
　　她的眼睫微微颤动了一下，有些烫的气息均匀的喷洒在白瑜的指尖。
　　白瑜的手指像是承受不了这样的温度似的，也小幅度的动了动。她轻咳了一声，强迫自己将注意力从指尖的那一小片地方上移开，小声非常温柔地对和瑾说：
　　“那个裙子是四五岁的小姑娘穿的，等以后我们在给六六买好不好？”
　　和瑾红着脸点了点头。
　　“那个鞋是给刚满月的小孩穿的，你要是很喜欢家里还放着一双六六穿过的，回家给你看好不好？”
　　和瑾满脸羞涩又点了点头。
　　见小妖精似乎没先前那么兴奋了，白瑜才将自己的手指从她的唇上移了开来，然后拉着她走进了一家店铺。
　　“两位好，是来给孩子看衣服......”售货员扫了一眼拉着和瑾手的白瑜，又看了一眼满脸通红的和瑾，嘴上不由的又补了半句：“还是来给准妈妈看孕妈用品？”
　　售货员这话一出，和瑾脸上的红晕一下子更深了些。白瑜有些尴尬的松开了和瑾的手，有些尴尬的摸了摸鼻头：“嗯.......”
　　她有些手足无措的将已经长的有些长了的碎发拢在了耳后，清了清嗓子才对售货员说：“是给一个快一岁的宝宝。”
　　售货员了然的笑了笑，然后示意她们向店面里面走，顺便又问了句：“男宝女宝呢？”
　　“女孩子。”
　　售货员点了点头然后带着笑意奉承道:“两位的宝宝一定很可爱吧？我看您二位的颜值都很高。”
　　白瑜有些不自然的笑了笑，她摆了摆手：“小孩子嘛，这个阶段都很可爱的。”
　　“但是六六比其他宝宝更可爱。”像是听不得白瑜谦虚似的，原本跟在她身边的和瑾很是不服气的说了一句。
　　“您说的是。”那售货员笑得更深了些，眼角都挤出了两三层褶子：“不管您二位谁是妈妈，孩子一定眼睛大皮肤白，绝对比大多数小孩子好看！”
　　“顺便冒昧问一句，您二位谁是孩子的妈妈？”
　　“额......这个不重要吧？”白瑜顿觉空气都变得更尴尬了起来，她突然有些后悔昨晚自己提出的这个建议。
　　干什么不好要来逛街？
　　逛什么不好要来逛母婴店？
　　她现在已经尴尬的用脚趾扣出一个布达拉宫了！
　　：“啊......当然不重要了。”虽然白瑜觉得很尴尬，但售货员的专业素养显然让她丝毫不觉得哪里尴尬，非常自然的从旁边挂着的婴儿小衣里抽出了一套：“您的孩子肯定生的白，这套的粉色非常嫩，宝宝穿上一定很可爱。”
　　“我们品牌的衣服在质量这方面您绝对可以放心，这个小短袖和这个小裙子都是百分百的纯棉。现在拿回去宝宝就能穿，等过段时间天凉了就加个小连裤袜和外套......”
　　这边售货员拉着白瑜滔滔不绝的推销了起来，而被她忽略了的和瑾反倒是在各个衣架间晃荡了起来，不一会手上就已经拿了四五套款式不同的衣服。
　　“白姐姐。”和瑾的这一声明显是拯救了对售货员拿的那一套半点不感兴趣的白瑜。她闻声一回头，就看见和瑾笑着朝她展示了一下手里的几套衣服。
　　售货员明显也注意到和瑾，她一看和瑾手里的衣服，两眼一亮，顺手把自己手上的那一套重新挂回了衣架上，然后笑呵呵的就迎了上去。
　　“您是看上这几套了是吗？哎呦！要不我说呢，这颜值高的人果然眼光就是不一样啊！您手里拿的都是我们刚上的新款，这才上了两三天就卖出去了十几件，销量真的特别好！来，我跟您说......”


第48章 
　　和瑾似乎天生就和售货员这一类群体很能打好关系，不过一会儿，她和那售货员就像是相见恨晚一般亲密无间的在一起挑选起衣服来，把一旁的白瑜忘了个彻底。
　　一个多小时后，白瑜眼睁睁的看和瑾一口气买了七八件漂漂亮亮的衣服，然后喜笑颜开的挽着她出了门，临走时还和这位售货员依依惜别了几句。
　　“......”总感觉自己在她心里的地位根本就比不上售货员。
　　两人草草在商场楼下吃了个包子后便赶去了福利院。
　　“小白来了？好久没见你了！”看门的保安一看见白瑜，便先将大门打开了。
　　白瑜脸上带着笑随口应和了一句：“最近家里事实在多，这不一有空就来了。”
　　保安闻言笑了笑，然后挥了挥手，示意她赶紧进去。
　　和瑾提着衣服跟在白瑜的后面，和她一前一后的上了电梯，来到六六所在的楼层。
　　电梯门一开，小孩子们玩闹的声音就先传了出来。
　　福利院的玻璃门和墙上的装饰物明显已经换了一批，这会儿看起来恍然有种焕然一新的感觉。
　　孙老师坐在儿童游乐区旁的椅子上，听见电梯门开的声音下意识的回了头。
　　没等她开口，稳稳的坐在爬爬垫上的六六滴溜溜的黑眼睛一转，一眼就锁定了刚刚打开玻璃门的白瑜。
　　脆生生的童音响起，一下子超过了其他孩子们的玩闹声：“白！”
　　小姑娘一骨碌从爬爬垫上站了起来，张开双臂摇摇晃晃的朝白瑜扑了过去。
　　刚学会走路的小朋友脚下基本都很是不稳，六六自然也不例外。白瑜一看她那像个醉汉一般飘忽的步伐，头皮一麻当场扔下手里的衣服往前跑了好几步，在爬爬垫边缘接住了她。
　　“白！”
　　“诶！”白瑜笑了笑，两手放在六六的腋下支撑着她，温柔的问了一句：“六六想我了吗？”
　　她本以为六六会奶声奶气的回她一句“想”，却没想到六六二话不说，仰起头“啵”的一声，重重的给了她的脸颊一个带着奶香味的亲亲。
　　白瑜顶着脸上晶莹的口水印回头看了一眼满眼羡慕的和瑾，然后炫耀似的跟她展示了一下自己和六六仍然亲密的关系。
　　虽然已经挨了六六一个亲亲，但白瑜也知道抱宝宝至少得先去洗个手。因此，她又重新将六六放回了爬爬垫，然后站起身来晃了晃手：“我去洗个手手再来找六六好不好？”
　　六六撅了撅嘴，但好歹没有当场闹起来。
　　白瑜见状，这才重新转过身，拿起自己刚刚丢在地上的衣服袋子，同在旁边带着笑容看她和六六互动的孙老师打了个招呼：“孙老师，好久不见，您最近怎么样？”
　　“我能怎么样，就照常过日子。这位是上次和你一起来的那个姑娘吧？”孙老师看着和瑾，面带笑意的说。
　　“对，是我。孙老师您好。”和瑾有些拘谨，她下意识的朝白瑜的身后靠了靠。
　　孙老师闻言点了点头，同和瑾说了声抱歉：“上次我忙着看孩子，都没来得及同你打个招呼。”
　　和瑾一听这话立刻摇了摇头，表示自己并不在意。
　　之后孙老师便招呼她们二人进了自己的办公室，用酒精免洗洗手液将手部彻底消毒以后又给了她们二人两双一次性鞋套，这才又走了出去。
　　外面六六显然已经等的不耐烦了。原本坐在爬爬垫边缘的她不知什么时候爬到了游乐区外沿，扒着栏杆勉强站着，像是个小小的“望白石”一般凝望着办公室的方向。
　　两个看起来八九岁的男孩子正在六六身后拍着气球，追逐打闹间有几次险些撞翻本来就站不太稳的六六。
　　一看见白瑜和和瑾从办公区出来，小丫头一下子就笑了起来，几颗米白色的牙齿露了出来，显得格外可爱。
　　“白！”
　　“诶！”白瑜再次笑着应了一声，然后和和瑾一起走了过去，把她从栏杆围着的游乐区里抱了出来。
　　“白！”
　　“干嘛？”白瑜轻轻的拉起了六六的手，然后放到了在一边的和瑾手上：“叫和姐姐。”
　　六六黑葡萄似的眼睛顺着自己的手手看向了面露期待的和瑾，然后眨巴眨巴了两下眼睛，樱桃似的小嘴“啵”的一声吐出一个泡泡来。
　　“和、姐、姐！”白瑜一字一顿的用夸张的口型又给小六六演示了一边。
　　六六“嘿嘿”一笑，然后“哈”了一声。
　　白瑜不禁失笑，教学的口型更加夸张：“不是‘哈’，是和。”
　　这次不等六六再有样学样，同样看着她的和瑾先笑了出来。
　　原本注意力全放在六六身上的白瑜被和瑾的这一笑也逗笑了，拿着六六的手状似生气的打了和瑾一下：“你笑什么？”
　　“白姐姐刚才很可爱，我们崽崽说对不对？”
　　六六也不知道听懂没有，只是又“嘿嘿”一笑，然后学着刚才白瑜抓她手的样子轻轻打了和瑾一下。
　　“你看六六都知道我不可爱，是不是六六？”看着六六出手拍的那一下，白瑜自得极了，用满怀骄傲的小眼神看了眼和瑾：“来六六和我学，和、姐、姐！”
　　“哈？”六六神色认真，在白瑜孜孜不倦的教导下斩钉截铁的发出了个同是三声的“哈”，听起来莫名有了种嘲讽感。
　　这下不止是旁观的和瑾笑了，连白瑜本人都克制不住的笑了出来。
　　但六六显然是没懂她们为什么笑，她先是看了眼和瑾，然后伸出雪白的藕臂轻轻打了一下她的肩膀，最后咧嘴一笑，奶声奶气的叫了一句：“哈？”
　　和瑾的笑意更深了，但还是点了点头，应了六六的话：“诶！”
　　得到了回应的六六显然是开心极了，她激动的在白瑜的怀里拍着小手蹦跶了好几下，然后就扭着小屁屁挣扎着要跑到和瑾那里去了。
　　“不是吧你？”白瑜有些意外的看了看怀里这只喜新厌旧的小崽崽，然后将她交给了和瑾抱着。
　　刚被和瑾抱稳，白瑜就小小的“哼”了一声，然后佯装生气的朝她的屁屁上轻轻拍了两下，轻骂了一声：“小白眼狼！”
　　被白瑜拍拍屁屁的六六很是不满的扭了扭自己的小屁屁，然后把头埋到了和瑾的脖颈间，半晌才抬起头来，开心的说了一句：“哈？香香！”
　　原本是夸赞的话语，被六六这样一叫，白瑜先不厚道的笑了起来：“你哈姐姐再香也不会喜欢你这么叫她的宝宝！”
　　“我们六六那么可爱，我肯定喜欢。”和瑾撇了撇嘴，嫌弃道：“不像某人二十多岁了还嘲笑小崽崽。”
　　两人一边拌嘴一边带着六六玩了好一会儿，然后借着六六在爬爬垫上翻滚的功夫，白瑜起身打算去办公室里把那几件新买的衣服拿来给六六试试。
　　孙老师刚好此刻在办公室里，见白瑜进来，便又拉着她寒暄了几句。
　　几句客套话过后，孙老师指了指办公室门外的方向，小声问了一句：“那姑娘看着挺好一人，长的好看，性格也不错，和她挺配的。”
　　“啊？”一日之内被误会两次的白瑜明显有些懵，她下意识的想要澄清：“不是，我和她就是......”
　　一听她这否认的话孙老师就皱着眉头“啧”了一声：“你们年轻人的事我还能看不出来吗？”
　　不等白瑜再开口澄清，孙老师就已经自顾自的说了下去：“你看我们这一共十几个孩子，除了六六或多或少智力都有些问题，整个院连个会说话的都没有。你别看六六现在过的不错，等以后长大了，到底会觉得有点孤单。”
　　“你一年前把她送到我这的时候我就想着要是你能认了这孩子就好了，只是那个时候你也没成家，这话我肯定是说不出口。不过现在你也定下来了，我看那姑娘也挺喜欢六六的，你不如考虑考虑，把她领回家吧？”
　　白瑜听着孙老师的话，视线已经移到了盘腿坐在地上和六六玩的不亦乐乎的和瑾身上。
　　六六圆滚滚的手紧紧的抓着和瑾的手指，开心的随着小妖精哼唱的音乐挥动的手臂，脸上写满了开心。
　　原本低头专注的看着六六的和瑾像是感觉到了她的视线，突然的抬起头来，朝她笑了一下，然后又低头逗弄起小丫头来。
　　带六六回家？
　　白瑜垂下眼睫，半晌没有说话。
　　她不是没有动过这种心思，毕竟六六是只猫妖，无论是一直呆在福利院还是被其他人领养，恐怕随着她年龄的增长都会出现麻烦。
　　只是当时自己都没有安稳下来，怎么样也不应该再带个六六。
　　可到了这会儿，看着和瑾和六六其乐融融的样子，她却又没来由的感觉，能够像现在一样三个人生活在一起，似乎也是个不错的选择。
　　只是和瑾......
　　白瑜想起不久前和瑾郑重的话语，后知后觉的在这间福利院的小小办公室里，感觉到了某种被她自己死死的压在心底的情感。
　　她其实在心底......也渴望着能和和瑾在一起吧？
　　不然自己干嘛把她留在身边？
　　又干嘛带她来见六六呢？
　　“孙老师，这件事我可能得和她好好商量一下。”白瑜收回看着和瑾的视线，对孙老师说。
　　作者有话要说：
　　我国法律规定年满三十岁才可以领养儿童，但是白瑜其实还没满三十（笑哭）
　　所以这里算是我的一个私设，大家不要深究~


第49章 
　　从办公室出来以后白瑜暗暗调整了一下自己的思绪，长长的呼了一口气后便恢复了之前的表情，面带笑容的拿着大包小包朝和瑾和六六走了过去。
　　“六六，过来试一下衣服？”白瑜说着便将东西放在了爬爬垫上，整个人盘腿坐在了和瑾身边。
　　六六这会儿正玩着手里的铃铛，闻言头都没有抬一下，半点心思都没有匀出来给白瑜。
　　白瑜的话被忽略了个彻底，只好很是无奈的探身出去把玩的正开心的小丫头捞回了自己的怀里，然后尽量在不惊扰她玩铃铛的前提下把新买的衣服都套在身上试了一下。
　　索性那售货员虽然话多，但业务能力还是很过关的，这样挨个试了下来，没有任何一套不合身。
　　和瑾看着装扮一新的六六，开心的一双眼睛都笑成了月牙。她邀功似的拉了拉白瑜的袖口，然后将视线从六六那里移到了白瑜身上：“白姐姐，你看我的眼光是不是很好？这几套六六穿上都好可爱！！！”
　　“那是因为我们六六天生丽质，天生的衣架子，穿什么都好看！”白瑜轻笑了一声，然后瞥了一眼和瑾：“和你的眼光有什么关系？”
　　和瑾一听白瑜这话第一反应就是先冷笑了一声，然后也学着她平时的样子华丽丽地翻了个白眼：“六六一个小猫妖，论血缘族群也也该是和我比较亲，怎么就是你们六六了？”
　　说完，她还像是不解气一般，顺手捞住了往她怀里扑过来的六六，带着懵懂无知的小丫头一起对着白瑜“哼”了一声，然后自言自语似的小声说了一句：“臭不要脸白姐姐！”
　　两人陪六六一直待到了傍晚时分，从福利院出来的时候天色已经变成了某种很澄澈的深蓝色。
　　昏黄的路灯下，白瑜看着在一边自顾自走路的和瑾，从没觉得她身旁这个有些傻乎乎的小妖精如此漂亮。
　　她白瓷似的肌肤在路灯的照耀下显得多出了一分电影质感似的故事性，黑色的眸子在言语间不时闪过细碎的光芒，宛如被千万星辰点缀的夜空。
　　星辰？
　　白瑜心神一动，原本往前走的脚步猛的停了下来。
　　走在她身侧的和瑾嘴里的疑问还没来的及说出口，白瑜便先转过身来看着她，很是认真的问了一句：“你累了吗？”
　　和瑾像是没想到她会问这种问题似的，先是愣了一下，然后便摇了摇头，说了句“不累”。
　　“那……”得到自己期望的回答的白瑜眉眼间都浮上了一层丝毫不加掩饰的愉悦来，她语气轻快的又开口对着和瑾问了一句：“我们今晚去南山上看夜景吧？”
　　和瑾显然不太明白大晚上的为什么要去山上，更不太明白夜景究竟有什么好看的。她皱了皱眉头，刚想要委婉的拒绝白瑜的提议，白瑜却已经拿着手机设计起了上山的路线。
　　看她这样积极的样子，和瑾自然不好再说什么否定的话，只好假装期待的点了点头。
　　福利院距离南山不远，再加上栖市的南山多多少少算一个半大不小的景点，到了这会儿也还有公交车运行，因此两人没费多少劲就到了山脚下。
　　“……”白瑜看着已经紧紧关闭的景区大门，脸色罕见的黑了下来。
　　“唔……这是不让行人上山的意思么？”和瑾仔细端详了下在手机闪光灯照耀下的告示牌，不由的有些小小的开心：“白姐姐，看这个情况，我们大概是不能上山了。”
　　“谁说不行的？”白瑜像是很看不起那块牌子似的，轻哼了一声。
　　和瑾又凑近了些大门，有些发黄的灯光稍稍往下一照，一条有婴儿手臂粗的铁链挂着一个硕大的铁锁就出现在了白瑜面前。
　　“……”白瑜看着那个光体积就十分唬人的锁，沉默了半晌后半点不犹豫的转了个身开始往回走。
　　和瑾小声轻笑了一声，然后便跟上了白瑜有些快的步伐。
　　景区虽关了，但它附近的商业街意外的还很繁华。白瑜拉着和瑾跑进了一家平平无奇的便利店里，然后眼睛眨也不眨的买了满满当当的好大一袋零食。
　　和瑾看着白瑜干脆利落的扫码付了款，然后单手拎起了那一大包零食，顺手还扔给了和瑾四五罐啤酒和可乐让她抱着。
　　不是要回家吗？
　　和瑾很不明白的看了看怀里的饮料，最终还是乖乖跟上了在前面走着的白瑜。
　　白瑜似乎是对这里的地形很是熟悉，带着和瑾抹黑在各个小巷里走了半天，然后一条小路便出现在了她眼前。
　　“谁年轻的时候还没偷上过山似的？”白瑜得意地看了和瑾一眼，然后叮嘱了她一句：“接下来的路都没有铺砖，你脚下小心一点，不要摔倒。”
　　和瑾闻言又顺着手机闪光灯的光线看了一眼那条看起来似乎没有尽头的小径，然后朝白瑜点了点头。
　　南山并不高，顺着这条小路一路走上去，两人统共花了半个多小时就走到了山顶的观景台。
　　和瑾一登上山顶，便看见了满城如银河般璀璨的夜景。
　　高耸入云的写字楼外的LED大屏正放着某个新晋的流量小生，它旁边的城市主干道不知何时又堵了起来，远远看去，拥堵的车流竟是生生造出个红黄交错的银河来。
　　在更远的地方，大片大片的高层住宅交错着亮着客厅或卧室的灯光，一个家庭的温馨和幸福都汇聚在了那一点灯光中，点缀在和瑾面前的这幅辽阔的城市夜景图中。
　　和瑾看着眼前的景象，一时间竟忘了该说什么，只是呆楞的站在原地，静默的看着。
　　她有些不合时宜的想：她脚下的这个城市，究竟是藏了多少个平凡而普通的人类呢？
　　“好看吗？”白瑜含笑的声音突然在耳边响起，和瑾这才像是从眼前的夜景中抽身出来，回头看向双手抱臂的白瑜。
　　她抿了抿唇，然后对着白瑜说道：“好看的。”
　　“好看就好！”白瑜看了她一眼，然后朝她又走了几步，单手从她的怀里拿出了一瓶啤酒来，然后利落的拉开了拉环：“我以前在这上大学的时候经常和部门的人一起租几辆电动车从刚刚那条小路绕上来看夜景，当时那条小路知道的人还很多，总有一个长得很凶的老头在那守着抓人。”
　　说着，她先是忍不住的轻笑了一声，然后像是感慨一般的“啧”了一声，然后闷头喝了口啤酒：“现在想想，也算是一段小有遗憾的青春记忆。”
　　“白姐姐有什么遗憾？”和瑾一边问，一边蹲下来将怀里的饮料挨个排成一排的放在了地上，然后也学着白瑜的样子拿了瓶啤酒。
　　还没等和瑾拉开拉环，往她这里扫了一眼的白瑜先眼疾手快的一把拿走了小妖精手里的啤酒，然后又毫无停顿的塞了一瓶可乐。做完这一切后她才言简意赅的解释了一句：
　　“你喝这个，不要喝酒。”
　　和瑾看了看被白瑜重新放在地上的啤酒，又看了看自己手里的可乐，然后很是无奈的“哦”了一声，也算作是同意了白瑜的这般安排。
　　大约是害怕白瑜忘了，她又顺便重复了遍自己刚才的问题：“什么遗憾？”
　　白瑜没有立即回答，她往前走了一步，整个人倚在了观景台的栏杆上，全神贯注的看着栖市的夜景，沉默了很久才说：“大四快毕业的时候我室友就是在这里被她现在的先生求婚的，当时可感动可羡慕了。”
　　和瑾似懂非懂的点了点头，然后反问了一句：“所以白姐姐是遗憾没有人给你求婚吗？”
　　刚刚喝了口啤酒的白瑜一听这话第一反应就是先把嘴里的酒喷了出来，然后笑了半天才又开口：“倒也不必直接求婚。”
　　“那到底是遗憾什么？”和瑾更不明白了，她走到了白瑜旁边，然后也和她一样将两只胳膊交叠着放在了栏杆上，闭上眼感受着夜晚难得的习习凉风。
　　和瑾听见白瑜轻笑了一声，然后用了一种她从未听过的缱绻语气说道：
　　“大概是遗憾大学四年都没谈个恋爱吧……”
　　和瑾心神一动，下意识的睁开了眼睛，看向她身边的白瑜。某种不能明说的期待开始在心脏间激荡，随着越来越有力的跳动传到了四肢百骸。
　　她原本轻轻拿着可乐的手指不经意间越来越用力，连易拉罐的外壳都被捏的变了形。
　　白瑜原本看着山下的眼神就在这个瞬间移到了她的脸上，模糊的灯光只堪堪照亮了她的半张脸，却已经足够和瑾看见她眉眼间无限的温柔。
　　和瑾看着她的眼睛，然后听着那道足够熟悉的声音再次在耳边响了起来：
　　“所以我今天就来这里补足遗憾了。”
　　“白姐姐……”
　　和瑾的眼睫颤了一颤，很小声的叫了一声。
　　白瑜似乎是听见了她那声很小的呼唤，微微笑了一下，然后侧过身专注的看着她，笑着问了一句。


第50章 
　　“现在阿瑾还愿意和我一起补足遗憾吗？”
　　和瑾听到她这句话的时候表情似乎先是空白了一下，但随即便清浅的笑了出来，朱唇微张，像是要说些什么。
　　但白瑜没有等到她平日里那软糯的声音响起。
　　地面突然毫无征兆的震了起来，白瑜原本拿着啤酒的手下意识的松了手，反手便抓住了栏杆。她整个人为了保持平衡不得不降低重心，直至蹲了下来。
　　“阿瑾，你......”怎么样？
　　她的话没来的及说完，便看到和瑾像是头痛欲裂般的往后退了两三步，嘴里压抑着发出了些许□□。
　　白瑜看着她痛苦的模样，正想要松开手的时候走到她身边的时候，全身的动作却猛地停了下来，脸上的表情在一瞬间换成了惊惧。
　　近二十道实力强劲的高级除妖师的气息在这一瞬间突兀的出现在了栖市边缘，并且正以极快的速度向她的方向靠近着。
　　白瑜的脑海像是被人按下了清空键一般，来来回回都只剩下了一个问题：
　　他们究竟是怎么找到这里的？
　　但显然，现在并没有人会回答这个问题。
　　持续了十几秒的地震在这会儿停了下来，白瑜一咬舌尖，强迫自己先把注意力放在眼前的事情上。她一撑栏杆，站起来以后便往前走了两三步，双手打开想要把和瑾扶起来。
　　但出乎白瑜意料的是，在她的指尖触碰到和瑾手腕的那一刹那，小妖精便像是被人踩中了痛点似的一甩手，紧接着又朝她甩出了一道攻击，不折不扣的打中了她毫无防备的肩头。
　　白瑜连退数步，闷哼一声，神色痛苦的捂住了自己的肩头。
　　“阿瑾，你怎么了？”她只当和瑾这会不太舒服，咬着牙将最初的这一阵痛苦忍过了后就又试探着慢慢靠近还蹲在原地的小妖精。
　　然而，和瑾并没有回答她。
　　不等白瑜再问，一阵细小的交谈声从她们身后的小路传来。白瑜一侧头，便看见了七八个穿着时尚的大学生。
　　她看的出来，这些学生也应当同她一样，是从刚刚那条小路上偷溜上来的。
　　地震当前，按常理说多一个人便多一份力量，白瑜自然应当和她们结伴而行一起下山。但如今和瑾状态不明，白家的除妖师又紧随其后，这个时候遇见普通人，只会增加局势的复杂度。
　　白瑜这样想着，原本垂在身侧的手逐渐紧紧的握成了拳。她向前走了两步，把和瑾严严实实的挡在了她的身后。
　　她眼神如炬，死死的盯着不断靠近的学生们，神经早已绷到了最紧。
　　身后的和瑾这会儿正剧烈的喘息着，白瑜抽出一秒飞快的回头看了一眼她，只见和瑾虽然仍然蹲着，但似乎是总算挨过了那阵头疼，原本死死摁着太阳穴的手已经放了下来。
　　见和瑾好转，她吊在空中的心就放下了一半。
　　学生们显然也已经发现了她们，其中一个被众人簇拥在中间的女生向前一步，率先开了口：“你们也是从那条小路偷偷上来的吗？”
　　“嗯。”白瑜低低的应了一声。
　　“那我们要不一起结伴下山吧？刚刚地震了，你们两个人留在这也很不安全。”女生显然也有些害怕，说这话的时候虽然条理清楚，但声音里还是带了些颤抖。
　　“地震来临的时候还是在山上比较安全吧？”白瑜反问了一句，同时再次向后看了眼和瑾的情况。
　　和瑾似乎已经从刚刚的不适中走了出来，她已经站了起来，视线正好撞上了往后看的白瑜。
　　随即，她看着白瑜轻轻笑了一下。
　　那个笑容与和瑾平日里的笑容并不一样，同样的一张脸，不知是否是因为光线的原因，此刻竟然让白瑜有了一种毛骨悚然之感。
　　她到了这会儿才感觉到事情的不对来，但显然已经迟了。
　　原本站在她身后的和瑾以迅雷不及掩耳之势朝学生们扑了过去，一只白皙纤瘦的手死死的掐住了刚才那个女生的脖子，同时很是开心的笑出了声。
　　宛若银铃一般的笑声回荡在南山的上空，白瑜头皮一麻，下意识的想要抽出符咒来组织和瑾。但显然，过惯了平凡生活的她早就没有了随身带符咒的习惯，到了这会，一摸口袋，自然只能是空空如也。
　　无奈，她只好扯着嗓门用最大的声音喊了一句：“快跑！”
　　原本围绕在女孩身边吓傻了的学生们像是才被她凄厉的这一声喊醒了尖叫着四散奔逃起来。
　　见学生们与和瑾都拉开了一段距离以后，白瑜才开始试探着靠近她：“阿瑾，你还认识我吗？”
　　和瑾闻言又笑了一下，没有接话。
　　白瑜把双手张开，做出安抚的手势来，用极尽温柔的语气再次开了口：“你把小姑娘放下，她并没有做错什么事，你放下我们再慢慢谈，好不好？”
　　回应白瑜的，只有被掐住脖子的那个女孩更加痛苦的声响。
　　“阿瑾，你看着我，你跟我说过你不杀人的，你说过你是为人类而生的，记得吗？”
　　和瑾再次意味不明的笑了下，然后保持着她那诡异的笑容开了口，用一种极为陌生的语调对着白瑜问了一句：“她是这么跟你说的吗？”
　　白瑜脸色微变，泠声问道：“你是谁？”
　　不等“和瑾”继续开口，白瑜已经决然的咬破了指尖，就着虚空便画下了一道符，朝着她打了过去。
　　不知为何，“和瑾”并没有正面对抗，而是当场将那女生朝着山壁狠狠一摔，然后身形一闪，便避开了白瑜的符咒。
　　白瑜没有再说话，只是继续不断的画着各式各样的符咒，然后不停的向她的方向打过去。
　　同样的，她也一直没有还手，只是不断的躲避着，时不时的还发出些颇具嘲讽意味的笑声。
　　白瑜一年多没有再接触术法，此时此刻她画符的能力显然已经大不如前。但好在自幼不断训练的战斗意识并没有受太大的影响，这让她很快便在她闪避动作的细枝末节处发现了她露出的破绽来。
　　很明显，这个不知道从哪里冒出来抢占了和瑾身体的孤魂野鬼并没有她想象的那么强大，她明显不能很好的控制和瑾的身体。
　　这是一个绝好的机会。
　　看出了她的破绽，接下来的事情便简单多了。
　　白瑜开始不断的绘制比划简单攻击力弱的符咒，加快了她攻击的频率。
　　很快，“和瑾”的身上就有了十几道细小的伤口。这些伤口的出现，似乎让她的控制力又变弱了不少。
　　白瑜抓住时机，一转攻势，行云流水的画出了一道定形符，朝她打了过去。
　　那道符咒不折不扣的正中“和瑾”的胸前。
　　但白瑜脸上还没来得及露出些许放松的神情来，来自她身后的两道道锁链凭空出现，如闪电一般快速的击中了“和瑾”的胸前，死死的锁住了她的锁骨。
　　鲜血一瞬间从那创面极大的伤口中涌了出来，几秒之内便染红了她的衣裙。
　　“和瑾”的眼睛看着她，还没来得及说些什么，便彻底的晕了过去。
　　“小瑜，不转身跟爷爷打个招呼吗？”一道熟悉的苍老声音毫不意外的在她身后响起，白瑜没有回头，只是咬牙切齿的说了一句：“放了她。”
　　来人轻笑了一声，似乎心情颇好的说了一句：“那可不行，她身份贵重，放与不放爷爷做不了主。”
　　白瑜一听这话便暗暗咬紧了牙关，她垂在身侧的手不知何时已经紧紧的攥成了拳头，用力的甚至整个胳膊都带了些细微的颤抖。
　　半晌后，她冷着一张脸转身看向来人，语气看似平静的问了一句：“那谁能做主？”
　　白爷爷穿了一身深色的中山装，半驼着背，双手交叠着杵着一根一看便上了些念头的木头拐杖。见自己的孙女回头，他像是心情更好了些，眼睛旁都笑出了层层叠叠的褶子：“，今日你那些叔叔伯伯全员出动就是为了能将她带回去，她之后的归处自然也就是大家做主。”
　　白瑜听后没有说话。
　　白爷爷似乎也没期待白瑜说话，反倒是又开了口，只听他用那带着笑意的语气循循善诱道：“小瑾若是关心她的去留，不如今天就和爷爷一起回去，等她醒了你仗着我的面子，还是能照顾照顾的。”
　　“好。”白瑜闻言没有丝毫犹豫，干脆利落的回答道：“我跟你回去。”
　　“不愧是爷爷的好孙女，还是很听爷爷的话的！”白爷爷满意的笑了笑，伸手摸了摸自己的胡须，然后便示意跟在他身后的几人先行将和瑾带走。
　　白瑜一看他们要带走和瑾，第一反应便是画符阻拦。但没等她再次将刚刚结痂的手指弄破，白爷爷先拉住了她的手：“人有人要干的事，妖有妖要呆的地方。只要你听话的跟在爷爷身边，我自然能想办法让你见她，倘若你非要胡来，你那些个叔叔伯伯恐怕......”
　　白瑜再次咬了咬牙，只好眼睁睁的看着他们一左一右将和瑾架走。


第51章 
　　“大小姐，您暂时还不能进去。”身形高大的男人单举起一侧的胳膊，严严实实的拦住了正欲进入面前这一排低矮建筑物的白瑜。
　　白瑜看着男人发达的肱二头肌，只好很不情愿的停下了她意欲强闯的脚步，两手在胸前交叉，很是不满的盯着这个面无表情的男人：
　　“我又不是要劫狱，你至于像防贼似的防我吗？”
　　男人很是死板的向下微微一低头，干脆利落的扔出了两个字：“抱歉。”
　　“谁要你那除了产生噪音屁用没有的道歉？你要真觉得对不起我就让我进去！”
　　男人不为所动，又再次重复了一边：“抱歉。”
　　“c！”白瑜一翻白眼，狠狠的瞪了男人一眼。
　　这边白瑜还和男人对峙着，她身后却不知何时出现了一个看起来大概四十多岁的中年男人：“大小姐，您何必为难一个守门的呢？”
　　白瑜吓了一跳，反射性的回头看了来人一眼，紧接着便嗤笑了一声：“哟！这不是老头眼前的红人赵伯伯吗？怎么一年多不见，老头就看不上你了？”
　　“大小姐这说的哪里话？”被叫做“赵伯伯”的中年男人尴尬一笑。
　　“不会是因为我才让赵伯伯您失宠了吧？”白瑜一挑眉：“那我还真是有那么些许对不住你。”
　　“您还是一如既往的爱说笑。”赵伯伯像是没听到白瑜话语中显而易见的不友好似的，说这话时脸上还带着些笑意。
　　见自己的输出并没有对敌人造成伤害，白瑜也懒得继续这种无意义的行为，直截了当的换了个话题：“我要进去看我的人。”
　　赵伯伯神色未变，说出来的还是那套公事公办的话：“大小姐您和她关系匪浅，这会儿还不方便见面。”
　　“你也知道我们关系匪浅啊？”白瑜冷笑了一声，然后缓慢的绕着赵伯伯踱起步来：“那就麻烦您给老头传个话。”
　　“里头的那位不出意外的话就是咱家未来少夫人，他的孙媳妇。你们一群中年油腻大叔出完任务就开开心心回家老婆孩子热炕头，留我孤家寡人的一个在外面和我女朋友天各一方的，不合适吧？”
　　赵伯伯似乎完全没想到白瑜会说出这样一番话来，原本管理的非常妥帖的神色恍然间露出些呆愣。
　　但白瑜的话显然没有说完：
　　“说她是女朋友的话有些不贴切，严格意义上来说她还没答应我的告白。”
　　说到这里，白瑜笑了一下，然后突然换了副严肃的表情靠近了赵伯伯，再说出来的话便很有那么几分威胁的味道：“我追了一个夏天的人要是被你们这么两天给我玩完了,那你们就和我一起欣赏下咱白家是怎么断子绝孙的吧！”
　　赵伯伯沉默了片刻，然后冷不丁冒出了一句：“可是大小姐，您就算把人追到手白家也得断子绝孙。”
　　说完，他像是害怕白瑜生气一般，火速的逃离了现场，非常听话的走向了白爷爷所在的位置传话去了。
　　白瑜又在原地和男人大眼瞪小眼十几分钟后，赵伯伯再次赶了回来。他移到白瑜身边，便先二话不说的请白瑜过去和老头详谈一下有关和瑾的问题。
　　白瑜虽然并不是很想和老头见面，但事关和瑾，她还是没有丝毫犹豫的跟上了赵伯伯。
　　白爷爷此刻正在白家老宅顶楼的露台上喝茶，见白瑜出现，表情立刻先带上些笑意，然后乐呵呵的示意白瑜来他身边坐下。
　　但很显然，白瑜并不是很想坐在他旁边，她直截了当的走到了茶桌前，然后在距离白爷爷最远的位置坐了下来。
　　只见她二郎腿一翘，分外拽的开了口：“您要问什么？”
　　“你说的‘女朋友’是什么意思？”白爷爷也不闹，悠哉游哉的倒了杯茶给白瑜。
　　“......”白瑜不太明白这种无意义的问题老头是怎么问出口的，但顾及着还在他手里的和瑾，她不得不耐着性子解释道：“就是现在住在一起、未来会一起去民政局、技术手段支持的话还有生儿育女的那种女朋友，您明白吧？”
　　白爷爷面色镇定的点了点头，但倒茶时很不稳定的水流出卖了他听完白瑜这番话后内心巨大的波澜：“怎么就突然决定是她了？”
　　“命中注定。”
　　“小瑜，她的身份不简单的，你知道吗？你和她在一起会有很多麻烦的，你们......”
　　不等白爷爷说完，白瑜便先挥了挥手，强势的打断了他接下来要说的话：“身份不简单就一层一层的弄清楚，在一起有麻烦就一个一个的解决，怎么也不应该因为怕麻烦就say goodbye吧？”
　　说完她嗤笑一声，又反问了一句：“老头，喝茶有一定几率呛着自个，要不您考虑下以后不要喝了？”
　　白爷爷一听这话，刚刚举起的茶杯被重重的放回了桌案上。
　　白瑜看着他难掩怒气的面容，表情愈发的玩味起来：“哟！您这是终于不想玩父慈子孝的烂戏码了？”
　　一听她的这话，白爷爷便又深呼吸了几次，强行把自己的怒火压了下去，再次开口道：“就非她不可？”
　　“我不是说了吗？她会是你未来孙媳妇。”说着，白瑜扬起了一抹势在必得的笑容：“所以严格意义上来说，她已经算半个白家人了，叔叔伯伯们讨论怎么处置她的时候也一定得记得关起门来用对待自家人的方法谈一谈，没必要装的那么铁面无私！”
　　“小瑜，她是肯定会被送回封印的。”白爷爷用拐杖用力的杵了杵地，发出了沉闷的“咚咚”声：“我告诉你，没有她就没有妖王封印！”
　　白瑜猛地联想起昨晚的地震和和瑾当时痛苦的表情，脸色微变，立刻追问了一句：“什么意思？”
　　“她是连通封印和妖族的桥梁。”白爷爷神色严肃的看着她，不急不徐的说：“自她出逃开始，封印能量便在不断的削减，我们无论用任何办法，也不能再像之前一般为封印补充能量。”
　　“小瑜，在这样下去最多一月，妖王封印便会彻底溃散，你到了那时就会是千古罪人！”白爷爷说到这里时，越发激昂的语气猛地柔软了下来：“你得尽快送她回该回的地方去。”
　　“可她不喜欢封印。”白瑜笑了下，似乎完全没有把老头的威胁放在心上：“她没享受过人世间带给她的快乐，也没犯下一千多年都赎不干净的罪。封印不是她该回的地方，人间才是。”
　　“她不回去还哪里来的人间？”白爷爷恨铁不成钢似的瞪着她，再次用拐杖重重的杵了一下地。
　　“她不回去我也一样有办法维持住妖王封印！”白瑜看着她头发已经花白的爷爷，一拍案站了起来：“用无数妖族的血肉去填那个像黑洞一样永远填不平的封印本身就是个错误！”
　　“那是祖宗传下来的唯一的法子！”
　　“祖宗说的就是对的吗？”白瑜狠狠的盯着老头，神色间带上很明显的嘲讽：“既然是对的，那你为什么还要骗那只小猫妖的妈妈呢？那么伟大光明的道路她妈妈一定很乐意让孩子们和她一起走，你又干什么骗她呢？”
　　像是被她这样短短的几句话踩到了痛脚一般，白爷爷怒目圆瞪，怒不可遏道：“白瑜！你言语间岂能如此践踏祖宗之法？你在外面这一年眼里是没有半点尊卑礼法了是吗？”
　　白瑜一听他的这话，立刻像是听到了什么笑话一般的哈哈大笑起来：“那种吃人的法子流传下来不就是为了让人践踏的吗？把它奉为圭臬的人才称得上是蔑视礼法、罔顾人伦！”
　　说完，她像是还不解气一般稍稍往前走了两步，然后弯下腰在他的耳边用一种很是漫不经心的语气说了一句：
　　“老头，你就不觉得我爸妈的早逝是你多行不义的报应吗？”
　　说完，她又轻轻笑了一声，然后双手背在身后像个大爷似的离开了露台。
　　再次见到守门的那个男人后白瑜便半点没心软的直接动了手，她原本想着她离开的这一年老头或许能好好反省下自身，现在看来，倒是她痴心妄想了。
　　这样想着，她的手下便更加的不留情面。
　　男人虽然身材魁梧，但要是和白瑜这种嫡出大小姐比高级符咒储备，那显然是差了好大一截。因此没一会儿，他便不省人事的倒在了一旁。
　　拿到钥匙的白瑜正与进去，余光就看见了带着一队守卫匆匆赶来的赵伯伯。
　　一见这种阵仗，白瑜便也不着急开门进去了。她晃了晃手里的钥匙，然后对着神色戒备的一众人开了口：“诸位不必紧张，我并没有劫狱这种疯狂的打算。”
　　众人：呵呵！
　　但白瑜显然并不关心他们那一言难尽的表情，反而把视线转到了领头的赵伯伯身上：“赵伯伯有围追堵截我的功夫，不如收拾个面积大、采光好、环境还不错的地方，这样我好在里面照顾她，你也好布置人手继续......”
　　说到这里，她又转过身看了一眼面前低矮的一排专门为妖族而设的“监狱”，然后用一种似笑非笑的语调补上了最后两个字：“......监｜视。”


第52章 
　　说完后，白瑜不再犹豫，靠着符咒的力量一脚踹开了大门，然后直截了当的走了进去。
　　不出她所料的，像和瑾这样强大且重要的妖精，果然被关在整个牢房最深处的“豪华单间”里，白瑜看着面前半点风都不透的铁门，拿着钥匙的手不免有些颤抖。
　　现在在里面的会是和瑾吗？
　　她恢复神智了吗？
　　身上的伤口怎么样了？
　　还有......
　　她怨我吗？
　　想到这里，白瑜深深的吸了一口气，然后屏住呼吸打开了牢门。
　　这间牢房建造的密不透风，连半扇能窥见一丝天光的小窗也没有，整个房间唯一的光源便是摇摇晃晃悬在天花板上的老旧灯泡。
　　借着灯泡昏黄的光，白瑜一眼就看到了坐在单人床边的和瑾。
　　她的整张脸看起来还算白净，只是身上仍然充满了大片大片的血迹，昭示着昨晚发生的一切。
　　听到房门开启的声音，和瑾下意识的看向了门口。
　　一个有些瘦弱的人影逆着光站在门口，大约是因为强光的关系，她并不能看清来人的五官。长时间呆在昏暗状态下的她还来不及再看两眼那有些似曾相识的身形，就不得不用手臂挡住了从门外泄出的强光。
　　白瑜看见和瑾的动作，立刻反应了过来，连忙把门闭了起来，只留下了小小的一道缝。
　　她试探着往前慢慢靠近，同时轻轻叫了一声：“阿瑾？”
　　听到这句话的和瑾浑身一僵，眼泪已经不受控制的从眼眶里滚落了下来。她像是不敢相信白瑜会出现在这里似的，过了好久才低低的应了一声：“嗯。”
　　“真的是你啊！”一听到她的回应，白瑜半分顾虑都没了，赶忙大步流星的走到了她身边，然后轻轻的抱住了她：“对不起啊阿瑾，我来迟了。”
　　听到久违的声音的和瑾鼻头又是一酸，眼泪再次不受控制的涌了出来。她绷紧的身体缓缓放松了下来，原本遮着眼睛的胳膊也顺势抱住了白瑜的腰。
　　“白姐姐......”和瑾把头埋在白瑜的胸口，终于放肆的哭了出来。
　　“没事了没事了.......”白瑜看见小妖精哭成这样，一时间只觉得更难受了起来。她一时半刻的也没了别的办法，只好将手放在她的背脊上不断安抚性的拍着：“白姐姐来了，不要害怕。”
　　她这边正安慰着，却猛地想起来昨晚和瑾被带走时锁骨上那两个触目惊心的伤口，赶忙扒开了和瑾还紧紧抱着她的手臂，蹲下来将小妖精垂在脸颊两侧的头发都轻柔的放到了而后。
　　昏黄的灯光下，和瑾锁骨处的皮肤光滑白皙，看起来像是昨晚那见骨的伤口都不曾存在似的。
　　白瑜颤抖着伸出了手，像是唯恐伤害到和瑾似的轻抚过她的锁骨，然后抬眸看着满脸泪光的小妖精问了一句：“这里疼吗？”
　　和瑾的泪珠还挂在脸颊上，她的胸口随着时不时的抽噎颤动着，这让白瑜落在她锁骨处的指尖都带上了若即若离的感觉。她像是不太明白白瑜所说的话似的看着她，然后茫然的摇了摇头。
　　白瑜原本也有些奇怪，但想着和瑾毕竟是几千年的妖精，有比其他妖精更强的自愈力似乎也并不奇怪，随即放下了疑惑。
　　现在见她摇头，白瑜便也一下子放下心来。
　　白瑜收回了手，然后坐在了和瑾身边，沉声问道：“阿瑾，还记得在南山上我没说完的话吗？”
　　和瑾抬起手擦了擦眼角的泪珠，并没有抬头看向白瑜，只是很小声的答应了一句：“记得的。”
　　白瑜闻言点了点头，像是也有些不好意思似的沉默了良久，才硬憋出一句话来：“那......那你的回答呢？”
　　之前哭泣的余韵还没有散，和瑾放在双膝上的手将沾满血污的衣裙无意识的揉做了一团。低着头的她嘴唇开开合合了好几次，硬是没有说出一个字来。
　　白瑜迟迟等不到她的回答，原本充满期待的心情逐渐被忐忑所包围。她抓住自己胳膊的手无意识的用着力，早就在自己的胳膊上留下了四个翻红的指甲印：
　　“你要是不愿......唔！”
　　小妖精微凉的嘴唇毫无预兆的贴上了她刚刚张开的两片唇，白瑜的眼神先是茫然了一下，紧接着便染上了一抹克制不住的喜悦。
　　和瑾精致的眉眼此刻与她贴的极近，白瑜看着小妖精宛如振翅欲飞的蝴蝶一般的睫毛，有些无意识的想要舔一舔自己的嘴唇。
　　下一秒，和瑾唇上刚刚哭泣时残留的泪痕所带来的咸味便准确的传进了白瑜的味觉神经，她的动作僵了僵，随后某种伴随着喜悦滋生的占有欲支配着她用手轻轻的扣住了小妖精的后脑勺，然后加深了这个吻。
　　半晌后，唇瓣分开的两个人还互相抵着额头，两个人的视线不约而同地落在了不知何时已经牢牢十指相扣的手上。
　　忽地，白瑜像是突然想到了什么似的轻笑了一声，然后用满含着笑意的语气得寸进尺的问了句：“所以阿瑾你到底愿不愿意？”
　　“......”
　　白瑜问这话本身也没想着能得到和瑾的回答，她此刻满心满眼都是有关面前这个小妖精的欢喜，连和她紧紧相连的手都不由的紧了紧：“阿瑾，我们出去好不好？这里好破烂一地方，一点都不言情小说。”
　　和瑾闻言先是看了看她，点了点头后又飞快的低下头笑了一声，随后很顺从跟着她站起身走了出去。
　　已经连续打了七八个电话布置房子的赵伯伯等在外面，他一时半会既不敢冲进去查看情况，又唯恐白瑜直接带着人远走高飞，急得快成了热锅上的蚂蚁。这会儿一见白瑜拉着和瑾出来，看她们二人都带上了救世主的光辉。
　　赵伯伯满脸都写着劫后余生的替她们二人打开了车门，然后微微弯腰以示尊敬：“大小姐，房子已经安排好了，就在您已经住的那栋独栋里。”
　　“麻烦了。”白瑜这会儿心情正好，也懒得挑刺细问，直截了当的先照顾着和瑾上了车后自己才钻了进去。
　　很快，赵伯伯在副驾坐好后车子便启动了起来，不过十几分钟就开到了别墅门前停了下来。
　　白瑜一下车便先习惯性的扫视了一圈周围，果不其然看到了不少本家的除妖师驻守在周边。她粗略的数了下数目，然后也没说什么，带着和瑾二话不说的走进了别墅。
　　“白姐姐，门口那些人是看守我的吗？”和瑾一进门便脆生生的问道。
　　“不是。”白瑜没有丝毫犹豫的回答道：“是看守我们的。”
　　听到白瑜这话以后和瑾先是笑了笑，但很快那阵笑容便彻底隐去，只留下了明显的忧心忡忡：“是我昨晚做了什么错事对吗？”
　　“没有。”白瑜再次干脆的回答道，然后顺手从吧台处将水壶里温度正适宜的水给和瑾倒了一杯，然后单手递给了她：“别多想，他们看管的这么严纯属是因为我之前的出逃，和你......关系不大。”
　　“是吗？”和瑾顺着客厅巨大的落地窗向外又看了一眼，果不其然又看见了围着整个院子巡逻的除妖师们。
　　白瑜“嗯”的应和了一声，然后走过去将客厅纯白色的窗纱严严实实的拉了起来：“你不用多想，过段时间就没事了。”
　　“可是......”和瑾的话还没说完，大门处就突然传来了门铃声。
　　白瑜给了和瑾一个“不用担心”的眼神，然后便走向了门口。她匆匆的扫了一眼大门旁的平板，不出意外的在门外的监控里看见了老头：
　　“阴魂不散。”
　　白瑜低低的骂了一声，然后便板着一张脸打开了大门。
　　“有事吗？”白瑜站在门口，显然是半点邀请他们进去的意思都没有：“我前脚刚到，后脚您就上门，踹口气的功夫都不给？”
　　白瑜开口便带着浓浓的火药味，好在白爷爷这会儿似乎已经想通了，半点不恼的笑着问了句：“我不能见见我未来孙媳妇吗？”
　　“......”白瑜没有回话，只是狐疑的看了他好几眼，半晌才微微侧开了身，示意白爷爷进来。
　　原本跟在白爷爷身后的保镖看白爷爷进去，正打算跟着进屋就被白瑜一脚拦在了门外：“怎么？二位也有未来孙媳妇要见吗？”
　　保镖们闻言只好将求助的目光投向白爷爷，之后便在允许下退了出去。
　　“来看孙媳妇架子有够大的！”白瑜看着保镖离开的背影，很是不满的翻了个漂亮的白眼，然后“砰”的一声重重甩上了门。
　　白爷爷一进门，便先看见了捧着一杯水端正的坐在沙发上的和瑾，不由的愣了一下。
　　小姑娘看起来很是乖顺，眉眼间极为放松，此刻正带着些许好奇看着他。
　　白爷爷皱了皱眉，想起古籍上的记载来，试探着问了一句：“你就是‘玦’吗？”


第53章 
　　什么？
　　白瑜皱了皱眉，走到了和瑾身边，正打算不满的呛回去的时候，就看见小妖精脸上的表情从茫然快速的转换成了惊讶。
　　不等她开口，和瑾便先点了点头，承认道：“是的，我是‘玦’。”
　　“那看来我的记性还是靠的住的。”白爷爷笑呵呵的摸了把自己的胡子，然后像是想起了什么似的脸色一变，又问了和瑾一句：“这样一想，昨晚无故伤人的恐怕就不是你了。”
　　“伤人？”和瑾很是不解的喃喃了一句，然后立刻下意识的为自己辩解道：“我没有伤......”
　　话刚说到一半，她便突然卡了壳，原本放松的背脊一下子紧绷了起来。她看着白爷爷的视线像是心虚似的落里下来，汇聚在双手捧着的那一杯水之中：“是.....是她又出来了......”
　　“如若老夫记得没错，昨晚那个应当是真正的老祖宗‘玮’吧？”白爷爷像是格外惋惜的摇了摇头，叹息道：“和氏璧那样一块绝世美玉，就因为自出世之日起便沾上了卞和那痴心之人的血，竟养出这么一个前无古人后无来者的邪灵，着实是可惜了！”
　　“什么邪灵？”白瑜几乎懒得再给白爷爷一个好脸色，亏她刚刚以为这老头是真的想通了，现在看来，他分明是专程来恶心自己的：“你不会说话就闭嘴，和瑾是靠浸染几百年的帝王之气才在唐代开灵智化人形的，大概和你嘴巴里那位春秋战国的卞和没太大关系。”
　　和瑾听着白瑜这样维护她的话，心下先是感动了一瞬，随即又想起了自己腰间那个她完全记不得来历的伤疤。
　　不知怎的，她有预感，面前这个自称是白瑜爷爷的人类老人，也许说的可能才是真正的事实。
　　果然，白爷爷一听到白瑜的话，便先嗤笑了一声，随即掷地有声的说：“靠帝王之气化形的人是玦，可不是那位在两千多年前便开了灵智的玮。”
　　说完，白爷爷带着些讽刺的看着白瑜，明知故问了一句：“小瑜分不清玮和玦吗？”
　　“我......”白瑜眼神闪烁，没有再说话。
　　“这个都不知道，你怎么敢说自己和她......”白爷爷点到为止，并没有继续说下去，只是玩味的摇了摇头：“你们小年轻做事还是太冲动了！”
　　她看了一眼身侧神色中带着些不安的和瑾，又看了一眼因为刚刚扳回一成所以有些自得的老头，暗暗咬了咬后槽牙，开始强迫自己思考起来。
　　玮......
　　玦......
　　这俩字不都是玉的意思吗？
　　这算是哪门子的名字，半点辨识度都没有！
　　她想起昨晚掐着那个女大学生的“和瑾”，还有她嘴里的那些似是而非的词句，一道灵光倏忽间闪过。
　　如果她没有记错的话，相传和氏璧刚挖出来的时候就叫做“玮”，但是玦似乎是......带着缺口的玉器。
　　缺口！
　　和瑾化作原型时那缺漏的一角、试穿衣服时后腰的伤疤，还有小狐狸在和瑾苏醒前后不一的称呼......
　　曾几何时同和瑾斗嘴时说过的话再一次响彻在她的耳边：“君不见那块历史上最出名的无暇美玉和氏璧，不也被汉孝元太后王政君毫不怜惜地砸碎了一角？”
　　白瑜这下才彻底明白了过来。
　　同样一块玉，却因为不同的际遇而化成了两个截然不同的精怪。她们两个一个靠着同其他妖族一样的机遇和天资修成了妖，另一个却靠着人类的力量开了灵智。
　　所以，只有这块玉能够联通妖族和人类，只有这块玉能让两个种族的法力相互转换。
　　只有这块玉......才能维持妖王封印的运转！
　　到了这个时候，白瑜才反应过来自己刚才同老头说她一定能找到其他路的话有多狂妄。
　　如和瑾一般的妖怕是整个世间都找不到第二个，更罔论彻彻底底的改了这条路，让封印靠着其他的力量继续运转。
　　“玦......或者说我应该叫你和瑾是吗？”白爷爷见自家孙女不再说话，估摸着她很快就能把整件事的来龙去脉都反应过来，便将注意力放在了存在感极弱的和瑾身上。
　　突然被点名的和瑾浑身一颤，然后抬眼小小的瞄了白爷爷一眼，抿了抿唇，低低的应了一声“嗯”。
　　白爷爷看着她过于拘束的动作，倒是没想到在封印里呆了上千年的玦会是如此性子，一时间心底里也对她有了几分好感。只是想到她的身份，他还是在心底不动声色的惋惜了一下：
　　“我们白家这几代都人丁不旺，小瑜爸妈去的早，小一辈里统共只有一个她，往后白家的担子肯定尽数都是要给她的。如今我听着她是非你不要了，那关于你的事，于情于理她和白家都肯定会替你扛的，你不用担心。”
　　说着，他凉凉的看了和瑾一眼，正好与和瑾的视线交汇了一秒。她浑身一个激灵，下意识的迅速错开了视线，抓着杯子的手因为用力而微微泛白。
　　“以后要是正式在一起了，我肯定会尽力护着你们。只是这风雨若是大的能把整个城淹了，我一把老骨头护不住你们的时候，你肯定也不会忍心看她一个人在外应对风雨吧？”
　　和瑾听着白爷爷的话，她似乎是从这短短的两句话里品悟出了什么别的味道似的，脸上看不见半分高兴，甚至隐约带上了些悲怆的意味。她抬眼看着脸上还挂着些假模假样的关切的白爷爷，大大的眼睛里闪着些许难以看清的泪光。
　　“我当然会帮白姐姐的，竭尽我的全部。”和瑾扯出了一个根本算不上好看的笑容，没有丝毫犹豫的回答道
　　白瑜听着他们二人的一问一答，不禁轻轻的皱起了眉。她刚反应过来有关玉石的事，这会儿听着老头的话，总感觉似乎哪里不太对的样子。但细细想来，他说的也不无道理，听起来倒像是承认了和瑾似的。
　　这么简单就妥协了？
　　白瑜想起之前在露台老头寸步不让的那个样子，又面带怀疑的看了眼听见和瑾回答后笑得情真意切正不住的夸赞着和瑾的老头，越发的觉得事情诡异了起来。
　　但直觉归直觉，她又没拿到什么确切的证据，这会儿也只能把这点怀疑先放在一旁。
　　之后白爷爷又有一搭没一搭的和和瑾聊了聊白瑜小时候的糗事，整个客厅的氛围肉眼可见的变得更加和谐了起来，乍一看去还真有了些其乐融融的感觉。
　　白爷爷就这样待到了快要饭点的时候才离开了别墅，临走时还特意叫了厨师给白瑜和和瑾二人准备了份格外丰盛的烛光晚餐。
　　火光葳蕤，映在和瑾脸上的时候显得她往日灵动的五官莫名多了几分沉稳大气。
　　白瑜拿着专门要的大桶果粒橙给和瑾倒了满满一高脚杯后才举起了自己面前倒着些红酒的高脚杯，笑着做了一个干杯的动作后便轻抿了一口，随即很是做作的挑了挑眉，然后拿起刀叉吃起了面前的牛排。
　　“白姐姐，按爷爷的话说，你以后将会是白家家主对吗？”和瑾的眼底带着清浅的笑意，用叉子叉起了一块白瑜早就切好了的牛排放进了自己嘴里，举手投足都充满了优雅。
　　“嗯，差不多。”白瑜头也不抬的努力切割着牛排，相比和瑾的动作，她看起来显然随意很多：“我家的家主很好当的，一年去栖市的那个垃圾场转一圈就算合格，要是多去几趟那就敬业的能当成范本供后人敬仰了。”
　　和瑾了然的点了点头，然后又小酌了一口果粒橙。
　　大概是因为烛光晚餐这种东西是西方人的浪漫的原因，白瑜看着吃的认真的和瑾，竟然半分旖旎的情愫都没感觉到。
　　要是想给小妖精制造些浪漫......
　　白瑜的脑海中飞速掠过那些古装偶像剧里男女主发糖的瞬间，然后不禁有些发愁的皱起了眉头：
　　她莫不是还得给阿瑾绣个手帕精囊什么的？
　　这年头哪个正经都市丽人会刺绣这种古老的技艺啊？
　　别说刺绣，就是十字绣她白瑜也是搞不定的！
　　这边白瑜想入非非着，那边的和瑾显然就没有那样好的兴致了。她看着长桌那头的白姐姐，不禁又想起了下午白爷爷说过的话。
　　她开了灵智还没化成人形的那几十个年头里，经常是听着朝堂争斗睡着又听着皇家密谋醒来的。虽然现在算不上聪明，但至少也听得懂白爷爷话外之意。
　　她和小狐狸在封印里研究了那么长时间才强行把自己和玮分开，现在一次封印震荡便又打回了原型。
　　和瑾自嘲似的笑了笑，心想：在她和玮都出来的情况下，那个破封印想来应该是支撑不了太久了才是。
　　听白爷爷的意思，是说若是封印破灭天下大乱，这责任就落到白姐姐头上了么？


第54章 
　　那样沉重的责任她在千年以前被迫背过一次，现在无论如何也不愿意再让白瑜因为她再背一次了！
　　和瑾心里藏着事，但面上还是滴水不漏，看起来似乎丝毫没有受到白爷爷的影响，吃饭时一直与白瑜言笑晏晏。
　　临睡前，和瑾站在给她准备的卧室门口，看着白瑜很是不满的走进了对门的卧室里，不由的笑了笑。
　　“你还笑？”白瑜一看和瑾那副开心的不得了的样子就更加生气了，冷哼了一声便抱怨道：“你见过哪个正经情侣分房睡的？我们又不是拿了先婚后爱追妻火葬场的剧本......”
　　“你我还未大婚，睡在一起于礼不和。”和瑾非常严肃认真的解释道。
　　“切！”白瑜一抱臂，就倚在了门边上：“你当初硬要赖在我家的时候怎么没见你这么矜持？你那个时候就和我同床共枕了好吗？”
　　“当时只是把你当成姐妹而已，如今成了......成了意中人，自然要矜持些。”和瑾垂下眼帘，羞涩的小声说道。
　　白瑜白眼一翻，但嘴角已经因为那句“意中人”而不受控制的扬了起来：“就你理由多。”
　　说完，她轻笑了一声，然后站直了身体走到了和瑾面前，轻轻在她的额头上落下了一吻，低声说道：“晚安，阿瑾。”
　　“白姐姐也晚安。”和瑾顶着一张通红的脸，飞快的抬眸看了一眼还带着笑意的白瑜，然后迅速的收回了视线，一个转身便躲到了门背后，推着门便要关上。
　　白瑜看着那卧室门的缝逐渐变小，有些忍不住的用手将门往里推了推，暂时停住了只有一指宽的缝隙的继续缩小。她不是很明显的喉结稍稍动了动，像是没话找话似的干巴巴的说了一句：“晚上有事的话就来找我。”
　　和瑾娇娇的答了一句“知道了”后便做势要把门彻底关上，谁知白瑜暗中又加了几分力道，竟硬生生把门缝又推开了些许。
　　“额......”她的嘴唇半开着，想了好一阵才又说了一句：“我就在对门你晚上不要害怕。”
　　和瑾的眼睛里带出了些清浅的笑意，然后很顺从的点了点头。
　　看见和瑾答应，白瑜有心再说些什么，无奈她此刻已经有些黔驴技穷，一时半刻实在憋不出来什么别的话了，只好很是不情愿的开了口：“那......那就晚安了？”
　　“白姐姐也晚安。”
　　“咚”的一声，和瑾的房门不轻不重的在她面前彻底的关上了。小妖精那张漂亮的脸庞彻底消失在了门后，这让她不经有些莫名其妙的怅然若失。
　　白瑜的手还放在和瑾的房门上，她长长的叹了口气，然后用气音又小声的说了一声：“晚安”
　　说完这句话，她自己似乎也发觉自己今晚黏糊的有些可笑，不由的自嘲般的轻笑了一声，然后磨磨唧唧的走回了自己的房间。
　　午夜。
　　和瑾房间的床铺仍然保持着之前的模样，一眼看上去连半丝褶皱都没有出现，显然，这个屋子的主人并没有如大多数人类一般陷入香甜的梦乡。此刻，她正坐在窗边的椅子上，面无表情的从窗帘的缝隙中注视着外面巡逻的除妖师。
　　白爷爷的话不时的从她耳边重新掠过，像是催命符一般让她连一分一秒的悠闲时光都得不到。
　　也是，他可是白家掌门人，是无数妖族一生噩梦的源头。
　　和瑾垂下眼睫，像一尊华美的雕塑一般的坐在原处，似乎正等待着什么。
　　突然，她身侧小几上放着的手机一震，屏幕的光亮照亮了整个房间的一角。
　　和瑾拿起手机，匆匆扫了一眼。
　　当代妲己：我到了
　　她的嘴角勉强的向上勾了勾，然后回头看了一眼紧闭的房门。那道目光里似乎蕴藏了许多说不出口的心酸苦楚，但也同样饱含着恋恋不舍。
　　良久，和瑾才依依不舍的收回了目光。在手机屏幕发出的惨白的光下，她眼眶处的红色越发的明显了起来。
　　但她并没有再做什么，只是低头编辑了一条信息发送了出去：“等我。”
　　下一秒，和瑾的脚下复杂的图样猛然浮现，它所散发的光芒严严实实的包裹住了她的身影。光芒散去后，整个房间便再次恢复了寂静无声，只留下了地板上不知何时滴落的一滴泪。
　　第二天。
　　白爷爷的拐杖重重的敲击了一下地板，怒斥道：“只是一个晚上，竟然没一个人发现她跑了！你们都是干什么吃的！”
　　回应他的，是满室的寂静。
　　十几位白家高层一字排开，分别坐在白爷爷下首两侧。而站在他们下首的，则是昨晚负责那栋别墅安保的负责人。
　　白瑜低着头面无表情的坐在大发雷霆的白爷爷身边，她的眼睫低垂着，严严实实的遮住了所有的眼神变化，这让她现在看上去，像极了一个失魂落魄的木头傀儡。
　　持续了近十分钟的训斥后，白爷爷一拍桌子，下了最后通牒：“传我的命令下去，通知所有白家除妖师立刻开始搜捕那只妖怪，三日之内，务必把她捕回老宅！”
　　“不用那么大费周章。”一直毫无存在感的白瑜站了起来，她瞥了一眼气的连胡子都还在颤抖的老头，给了他一个带着十足嘲讽意味的笑容：“我知道她在哪儿。”
　　“胡闹！”白爷爷狠狠的瞪了一眼白瑜，看起来是半点不相信她说的话：“她半夜出逃，分明就是对你半点情谊也无！你事到如今还要为她拖延时间是吗？”
　　白瑜一听他的这话，不禁嗤笑了一声，阴阳怪气的说道：“不是您昨天语重心长的教唆，她大概还真没有那个胆子连夜出走！”
　　“你什么意思？”
　　白瑜瞥了他一眼，然后半句解释都没留下，当着整个白家高层的面便转身离开了。
　　白瑜脚下不停，大步流星的回到了昨晚的别墅后就从玄关的柜子上找到了赵伯伯昨天便为她准备好的符咒包。她草草的打开看了一眼，然后便把它塞进了自己的裤兜里。
　　回到会议室的时候，里面正吵得人声鼎沸。一堆高层一见她进来，个个都闭上了嘴，将目光投向了坐在上首的白爷爷。
　　“不是要找阿瑾吗？诸位坐在这里做什么？”白瑜扫视了在场的人一圈，不冷不热的开口道：“想找到她的人就跟我来。”
　　语毕，她从兜里的符咒包中抽出了一道瞬移符，然后催动了它，
　　下一秒，她周边的环境便变成了臭气熏天的垃圾场。
　　整个垃圾填埋场的正中心正站着三个身影，感受到瞬移符驱动后的强大灵力，她们三人不约而同的转过了身。
　　白瑜在看见三人容貌后惊讶的睁大了眼睛——那其中的二人，竟都顶着和和瑾一模一样的脸！
　　“呦！”其中一个“和瑾”勾了勾唇，漫不经意的眼神中带了几分赞赏的看了眼白瑜，轻声对另一个和瑾说到：“看不出来你这位意中人倒还真是个靠的住的！”
　　毫无疑问，正在说话的这位一定便是老头口中那个靠着卞和之血才化为妖族的“玮”了！
　　想通了关节的白瑜，眼神不禁死死的盯住了另一位至今没有开过口的和瑾。
　　但显然，和瑾此刻并不像同她解释有关今天所发生的一切，一对上她的目光，就相当不自然的错开了视线。
　　“我说，我们长着同一张脸，你就不能多看看我吗？”不过白瑜看着和瑾的这会功夫，玮已经走到了白瑜面前，正似笑非笑的盯着她：“这封印指不定哪时哪刻就塌了，你看看我也算得上解相思之苦。”
　　听到这句话的白瑜才将目光朝着面前这个举手投足间都带着些妖异之气的玮身上，有些着急的问道：“什么意思？封印不是只是偶尔动荡吗？”
　　玮一听白瑜这天真的有些可笑的话就有些忍不住的笑出了声：“怎么可能？整个封印就靠我和玦才能运转，现在我们二人都站在你面前......你说，你们白家造出来的这个破落东西能落得好吗？”
　　说到这里，她扬起了一个阴谋得逞似的笑容，一转身，又向和瑾走去：“等封印一破，你们白家造出来的那个怪物就可以和你们这些后人好好叙叙旧了，我和封印里那些妖族，也就能得到自由了哈哈哈哈哈哈哈！”
　　一听到玮说的话，刚从瞬移符里出来的白爷爷便先义正言辞的反驳了起来：“你这妖孽休要在此妖言惑众！那封印里分明关的就是你们妖族不断暴走、妄图灭妖族的妖王！要不是你们当年苦苦哀求我们白家，谁希得为你们造封印，替你们擦这一千多年的屁股！”
　　玮脸上的神色一变，像是听见了什么格外好笑的事情一般，脸上除了些许好奇，便只剩下了遮也遮不住的嘲弄：“他们是这么告诉你们这些后人的吗？这可真是......”
　　说到这里，玮的目光移向了站在原地神色同样震惊的和瑾，一字一顿的说：“贼、喊、捉、贼！”
　　作者有话要说：


第55章 
　　“你什么意思？”白瑜想起她来到白家后人人皆知的那个“群妖请愿封妖王”的故事，垂在身侧的手微微颤了颤，昭示着她内心的不平静。
　　“什么意思？”玮轻笑了一声，扫了眼白瑜身后对她怒目而视的白家高层们，又转头看向了还站在原处满脸不舍的和瑾，饶有兴趣的问了句：“小玦，你是不是也对下面的那位一知半解的？”
　　和瑾看了眼玮，那眼神中显然没有信任：“我只知这封印是用来镇压妖族的。”
　　“这样啊......”玮低头看了眼自己借着和瑾的光刚做完不久的指甲，嘴角向上勾了勾，露出了一个邪性十足的笑容：“那我还是大发慈悲的给你们讲讲历史吧？”
　　“白家的诸位大人可是要记清楚了，若我没有记错，这里头关着的正是你们家当年的掌门人。你们的这位家主天纵奇才，小小年纪修为了得，谁知却是个一根筋，练着练着便入了魔，人妖不分、大开杀戒、七窍流血、状若疯魔。”
　　说到这里，她似乎是想起了千年前那位家主的惨状，眼神里都多了几分畅快：“你们白家当时屁滚尿流的跑到妖王座下寻求封印之法的时候可不是现在这副高高在上的样子！”
　　“你这妖孽休要再信口雌黄、妖言惑众！”白爷爷没说话，他身后的一众白家人倒是先坐不住了，指着玮便七嘴八舌的骂了起来：
　　“我们白家千年世家，岂容你这小妖再次污蔑！”
　　“替你们妖族守了这么多年的封印，这会竟然还把脏水泼到我们头上，真是狗咬吕洞宾！”
　　“千年的真心都喂了狗！”
　　和瑾一听到这句话，原本一直低垂的眼睫下意识的抬了一下，看了一眼说出这句话的人，冷冷的问了一句：“你们这千年来哪里对我们有过真心？”
　　一听和瑾的这句话，刚刚说话的那位高层振臂一呼，便滔滔不绝的论述起来：“我们千年来为了替你们维持封印失去了多少族人？多少人命丧你们妖族的魔爪之下？你现在居然敢说我们不曾对你们有过真心？真是可笑！”
　　“替我们维持封印？”和瑾轻笑了一声，眼神刻意的绕开了白瑜：“你是没听到玮说话吗？是我们妖族前赴后继的替你们维持封印吧？”
　　“她说的话岂能当真？”那高层一脸轻蔑：“你自己不也说这里是用来镇压妖族的吗？”
　　“可是我现在不这么觉得了。”和瑾往前走了几步，站在了玮的身旁：“如果镇压的真的是妖王，那么......”
　　和瑾没有说完，白瑜却先出了声：“那么根本不需要依靠和氏璧来构建封印。”
　　她嘴上说着，明亮的眼神却已经深深的看了站在玮旁边的和瑾一眼，那一眼像是诉说了她全部的爱意似的，过了许久才被依依不舍的收了回去。
　　白瑜深吸一口气，转身看向整个白家的高层：“和氏璧可以转化作用于人妖两组的能量，妖族能量源源不断的输入，便证明这个封印只能用来镇压一个人类。”
　　“小瑜，不要胡闹，回来！”白爷爷一敲拐杖，眉头皱的能夹死一只苍蝇。
　　白瑜看着老头，低头笑了一下：“老头你心虚了。”
　　“我......我没有！”白爷爷一瞪白瑜，反射性的回答道。
　　白瑜抿了抿唇，有些事情积压在她心中已久，或许借着玮这种精怪的光，今日她也能讨个说法：“老头，我爸妈去世的噩耗传到你耳朵里的时候，你有没有后悔过哪怕一秒钟？我出走的这一年多里，你有没有反思过哪怕一下？”
　　“你以前同我说用他们妖族的命填他们妖王捅下的篓子天经地义，那请问现在还天经地义吗？”
　　“当然。”说这话的时候，白爷爷的语气明显没有那么理直气壮了。或许作为他唯一的孙女，白瑜的那句有关她父母的话真的刺痛了这个老人的心。
　　“老头，你这一生扛着天下苍生的名义，强迫多少妖族做了天下无名的英雄，把命丢在了封印里？老实说，于公于私，现在我最想做的事，就是站在阿瑾身边，陪她把这杀千刀的封印破了！”
　　“你！”白爷爷一听她这大逆不道的话，气的嘴唇都抖了起来：“你放肆！”
　　“我不放肆的时候干了太多我后悔的事情了。”白瑜苦笑了一下：“我这辈子都忘不了那只猫妖妈妈求我的时候的那个眼神......”
　　说到这里，她的目光移向了一直站在白爷爷身后目光躲躲闪闪的一个中年男人：“郑管事应该不记得了吧？”
　　被点名的郑管事迫不得已畏畏缩缩的从白爷爷身后往旁挪了半步，勉强露出了半个身子：“大......大小姐......大小姐饶命！”
　　“您当年命令我把那个新生儿献祭的时候似乎没现在这样拘谨？”白瑜似笑非笑的反讽了一句。
　　他们这边还没吵出个所以然来，封印却再次强烈的震荡了一下。
　　整个垃圾填埋场的地面上突然浮现了一个缓缓转动的巨大图腾，在地震的剧烈摇晃中，图腾的线条忽明忽暗，显然是有了即将崩溃的先兆。
　　狂风大作，妖风从四面八方向图腾中心汇聚而来，裹挟着整个垃圾场无数的塑料袋纸片，洋洋洒洒的遮住了整片天空。垃圾恶臭的气味随着气流变本加厉的挥发出来，熏得在场的每一个人表情都变了又变，甚至有不少养尊处优的白家高层忍不住吐了出来。
　　和瑾回头看着封印的中心，低垂的眼睑将她的眼睛中闪烁的光芒严严实实的遮了起来。
　　算得上于她同生一体的玮顺着她的视线看了一眼，然后勾了勾唇，凑近了她的耳边，吐气如兰的小声说了一句：“急什么？还不到时候。”
　　像是被说中了心事，她的眼睫剧烈的颤动了一下，然后抬眸看向了还带着笑意的玮。
　　狂风还在吹着，发出的声音将她们二人微小的说话声盖了过去。
　　“还剩多久？”
　　“感觉离封印溃散不远了。”说完这句话，玮安抚性的将手在和瑾肩上拍了一拍：“不趁着这个机会再和你的小情人聊两句吗？封印一破，你们俩可就......”
　　和瑾没有说话，甚至没有借这个机会再看白瑜一眼。她像是在这混乱的天地间获得了什么无坚不摧的勇气一般，眉眼间都有了些坚毅的味道。
　　地震终于停了下来，但狂风还在继续。
　　半蹲在地上的白瑜逆着猎猎的狂风站了起来，看向了背对着她的那个熟悉的声影。
　　小妖精身上的衣服从来换的很勤快，基本从来不会等着它出现污渍便会换上其他衣服。但她现在身上的这一件却是被鲜血已经浸透了一遍，再加上垃圾场的环境，现在已经脏污的没眼再看。
　　往日黑长顺亮的头发如今因为鲜血在背后糊做一团，看起来颇有几分落难美人的味道。
　　白瑜看着她的背影，鼻头后知后觉的酸了一酸。
　　但现在还不是和她并肩而立的时候。
　　白瑜闭上眼咬了咬牙，然后决绝的转头看向了自己所谓的家人们：
　　“老头，你不打算对着这个妖族千百年来最大的坟场道一句歉吗？”
　　“白瑜，你是白家的人！我和你才是一家人！”白爷爷向前走了两步，似乎想要把白瑜拉过来，但没等他走近，白瑜便先往后退了两步。
　　“不，不是的。”白瑜眼里不知什么时候有了些泪光，她看着面前这个满头银丝的老人，斩钉截铁的说：“我和我爸妈才是一家人，是他们教会了我将心比心。”
　　“老头，妖族修成了人形就有了人性，他们被屠杀的时候流出来的血泪，不比人类的轻贱。”白瑜的眼泪滑落了下来，她想起童年模糊的记忆里爸爸妈妈在躲藏中和妖族生活的点点滴滴，某种更强烈的情感自内心深处爆发了出来。
　　地面再次开始了新一轮的震荡，垃圾山开始解体，零零碎碎的垃圾从垃圾堆的顶端开始向下掉。
　　“轰隆”一声，那声音像是穿越了千年，直直的冲进了人类灵魂的最深处，叫灵魂都跟着它一起颤栗。
　　天上不知何时已经聚集了大片黑云，电闪雷鸣之间，封印某一处极细的线条断续了几次，终于彻底的裂开了道深不见底的缝隙。
　　属于妖族的浑厚气息从那缝隙里源源不断的溢了出来，直直的凝成了一股实质的能量，冲进了和瑾和玮的身体里。
　　那股气息中蕴藏着无数妖族亡魂的修为和他们在死亡时凝聚的所有怨气，在冲进和瑾身体的一刹那里，就让她痛苦的叫了出来：
　　“啊——”
　　极度负面的情绪充斥着和瑾的理智，她不知何时已经哭了出来，嘴里不住的念叨着：“白姐姐......白姐姐......”
　　但狂风大作、电闪雷鸣之际，她的那一点有如蚊蝇一般的声音，早就被遮得严严实实。


第56章 
　　一片混乱之中，不知是谁极为惊恐的喊了一声：“封印破了！”
　　白瑜一听到这句话，下意识的用手肘挡着狂风看向了和瑾的方向。源源不断的力量正前仆后继的注入她身体，但显然，她佝偻着的身体明明白白地诉说着一个现实——她很难受。
　　白瑜暗暗的咬了咬牙，然后回头看着白家东倒西歪的一干人等，皱着眉扯着嗓子问了一句：“封印怎么修补？”
　　不知是因为狂风与雷声吞没了她算得上尖利的声音，还是因为在场的白家高层没有一个人知道有关封印的诸多事项，她并没有得到她想要的回应。
　　没有办法，白瑜只好顶着狂风弯着腰往白爷爷那边艰难的挪了几步，然后站在他身边再次大声问了一次：“老头，封印有修补的办法吗？”
　　算得上意料之中的，白爷爷摇了摇头。
　　白瑜正想说话，只听老头的声音穿过大风，算不上真切的传到了她的耳朵里：“不知道！没有典籍记载封印的构成！”
　　“......”这一刻，她是真的不知道要说些什么了。
　　这些道貌岸然的东西到底是怎么敢说封印是白家造的？
　　白瑜再次回头看了一眼明显还很难受的和瑾，又瞥了一眼自己身边这些死不悔改的人类，突然像是下了什么决心一般的又站了起来，顺着向垃圾填埋场中心汇聚的风坚定的朝着和瑾的方向走了过去。
　　比起这个暂时没有丝毫办法的封印，明显和瑾此时此刻要更需要她一点。
　　大概是因为顺着风的方向移动的原因，白瑜走到和瑾身边并没有花费多少气力。
　　她看着到现在嘴里还念着她的名字的小妖精，只感觉心脏密密麻麻的泛起了许多酸楚。她没有先开口，反倒是直接弯下身严严实实的抱住了她。
　　还带着痛苦神色的和瑾猛地抬头，便看见了含着泪光的白瑜。她愣了一下，才小声的叫了一句：“白姐姐......”
　　“这个时候还叫姐姐？”白瑜的手带着细微地颤抖，轻轻揉了揉小妖精的发顶：“我以为你会被那群白家人气到和我老死不相往来。”
　　和瑾没想到白瑜会在现在这个情境下说起这种轻松到像是情侣间的玩笑一般的话语，她咬着牙把体内的新一轮疼痛面不改色的忍了过去，才扯出一个自以为自然的笑容，用带着些压制不住的哭腔的语气说了句：“封印破了......”
　　“我知道。”白瑜点了点头，凝聚在她脸庞上的视线中充满了专注：“白家那群靠不住跟我说他们没办法了，我想着那既然必定要破，这最后的安稳时光我总得和你一起过嘛！”
　　和瑾一听她这话就摇了摇头，似乎想要说些什么，却猛地被白瑜用一根手指抵住了唇：“你既然答应帮我补全遗憾，就一定不能反悔！咱俩不求同年同月同日生，但求同年同月同日死，毕竟能死在同一个暴走的祖宗手里也算某种意义上的团团圆圆吧？”
　　注入的妖力所带来的痛苦正在不断增加，和瑾看着还在说话的白瑜，却只感觉到了某种强烈的濒死感。她伸出因为强烈的疼痛而颤抖的手，一把抓住了白瑜的手腕，将她放在自己唇上的手指压了下来：“白姐姐，不死......我们都不死！”
　　闪电再一次毫无预兆的响了起来，白瑜还没来得及回应和瑾，就先是下意识的抬眸，看见了天雷带着万钧之力劈向了封印中心。
　　又是“轰隆”一声，封印再一次被破开了一个大洞。
　　似乎是被这一道天雷彻底击垮了一般，整个封印都在大洞成型的那一霎那裂出了蛛网似的缝隙，开始一片片的碎裂。
　　从封印里溢出的妖力开始成倍增加，如墨般浓稠的化不开的妖力像是巨兽一般朝着和瑾扑来，几乎在一瞬间就将白瑜整个人重重的甩了出去。
　　千年来人类除妖师对妖族所犯下的全部罪孽都在这一刻从饱含血泪的封印中翻滚而出，不一会就吞噬了整个垃圾填埋场。一片漆黑之中，狂风已经裹挟起了垃圾场内原本就有的各类尖锐物品、老旧家具，毫无任何规律的开始吹了起来。
　　不消片刻，白瑜的四肢就已经被划出了深深浅浅的十几道伤口，腹部更是被某种巨大的东西重锤了一下，还拉出了一道长长的血痕。
　　这一切不过发生在瞬息之间，白瑜手上没有丝毫犹豫，直截了当的从裤兜里抽出了一张保护符，展开了一个勉强能护住她一个人的保护罩。
　　四周不知何时变得十分安静，不说人声，便是连风声都彻彻底底的消失了。
　　白瑜看着不时撞击在自己保护罩上的各类奇形怪状的物品，表情越发的凝重起来。在被黑暗严严实实的包裹着的当下，她根本无从判断究竟和瑾在哪个方向，黑暗的边缘又在哪个方向。
　　在这样下去，可就真的是找死了！
　　白瑜一咬牙，眼神凌冽了几分。她面不改色的掏出了手机看了一眼——
　　很好！
　　不愧是唐末建造的封印，果然没有自带电子信号屏蔽功能！
　　感谢现代科技！
　　事不宜迟，白瑜几乎没有考虑的，拨通了和瑾的电话。
　　前些日子爆火的小甜歌的声音约定俗成的响了起来，白瑜脚下没有片刻停顿，朝着声音发出的方向狂奔起来。
　　但音乐的声音并没有持续很久，白瑜的手机一震动，页面已经变成了“已接通”。她没有多想，脚下仍然向着刚刚的那个方向跑着，嘴上却尽力的压制了自己的喘息，用平常的语气唤了一声和瑾的名字：“阿瑾？”
　　电话那边沉默了又三四秒后，才听见小妖精低低的应了一声。
　　“你在哪里？大声说句话让我听见！”白瑜奔跑的脚步已然慢了下来，她无法确定自己到底离和瑾有多远，只好让她再发出一次声音好让她能够找到。
　　但似乎和瑾却并没有让她找到的意思。
　　小妖精并没有像以前一样顺从的大声说句话，她再开口的声音小的几乎能够和外面的异物们不时撞上保护罩的声音融在一起：
　　“白姐姐，我得补上这个封印。”小妖精的声音从听筒里模模糊糊的传了出来，白瑜停下了还在寻找的脚步，只问了一句：“你要怎么补？”
　　听筒那边沉默了许久，久到白瑜有些怀疑和瑾已经挂断了电话：“玮知道要怎么补，不复杂的，你不要担心。”
　　白瑜的嗓子紧了紧，她似乎从和瑾的这一句话里听出了许多不祥的意味来，只能无力又茫然的问了一句：“你要回去吗？”
　　这一次和瑾没有再回答她，她干脆利落的挂断了电话。
　　事情走到这一步，小妖精的意思已经很明显了。白瑜看着手里重新暗下去的手机，眼神暗了暗。
　　她再次尝试着打过去的时候，便只剩下了长久的“无人接听”和四周死寂的安静。
　　你真的决定要回到那个暗无天日的封印里去吗？
　　白瑜看着眼前不见五指的黑色，有些茫然的喃喃了一句：“那我怎么办呢？”
　　我才刚刚和你在一起,还没有带你体验一下普通人类恋爱的感觉......
　　还没来得及送给你花，也没来得及带你去看电影......
　　没来得及和你一起去游乐场，更没来得及拉着你的手走去民政局......
　　她的眼睛猛地酸了一下，想起了自己在福利院时的那个念头：三个人像一家人一样生活在一起，也是个不错的选择。
　　白瑜的眼泪在瞬间就从眼眶里滚落了出来，她再次打起了精神，看着自己四周如墨的黑暗。
　　“不许动！再动朕……我就诛你九族！”
　　“和瑾，我……我叫和瑾。”
　　“上古的神兽集天地之灵，受万物朝拜，小女子不过是块普通的砾石，怎敢同神兽们相提并论？”
　　和小妖精初见时的话语不受控制的在耳边轮流响起，她四处探究的眼神动了动，然后像是大梦初醒一般重新打开了手机。
　　绿晋江的启动动画过后，白瑜熟练的打开了自己的专栏，随便点了一篇自己的文，然后再顾不上任何羞耻，大声朗读了出来：
　　“大晋建立之初，开国皇帝就将七八位开国功臣册封为异姓王。到了司徒娴雅这里，满朝也只剩下了司徒家。作为司徒家嫡出的大小姐，司徒娴雅......”
　　白瑜的声音里已经带上了根本掩饰不住的哭腔，但就像她所期待的那样，重重黑雾中，一道耀眼的乡土七彩玛丽苏光在不远处稳定的亮了起来。
　　她的双眼还含着泪光，嘴角却已经带了些笑容。
　　白瑜擦了擦自己眼眶里汇聚的泪水，然后一边读着自己的文，一边朝着和瑾狂奔而去。
　　我怎么舍得你重新回去呢？
　　你明明不喜欢的！
　　像是知道自己的避无可避，和瑾并没有再动，只是在原地等着白瑜的出现。
　　白瑜到的时候，便在不断变化的七彩光芒中看到了和瑾和站在她旁边的玮。
　　作者有话要说：


第57章 
　　“阿瑾......”白瑜看着低垂着眼睫没有看向她的和瑾，极尽温柔的唤了一声。
　　这简简单单的两个字似乎是打破了和瑾周身的某种屏障，她的身体小幅度的颤动了一下，然后抬起了头。
　　但出乎白瑜意料的是，她带着些许求助意味的眼神并不是给她的，而是义无反顾的看向了站在她身边的玮。
　　玮接收到和瑾的眼神以后先是瞥了一眼白瑜，随即扯出了一个尴尬至极的笑容：“你们自己的事自己解决，我去把那群白家的人引过来。”
　　说完这句话后，不等和瑾反应，玮便转身走进了浓到化不开的黑暗之中。
　　“......”随着玮的离开，白瑜和和瑾二人之间的气氛更是滞涩。
　　沉默良久后，白瑜终是受不了她内心对于和瑾状况的担忧，开口询问道：“封印怎么样了？”
　　“大门已开，他冲出来只是时间问题。”和瑾完全不敢和白瑜对视，只是低声回答道。
　　这个“他”是谁已经不言而喻。
　　白瑜了然的点了点头。大约是因为她没有再读小说的原因，小妖精头上的光已经逐渐黯淡了下去，时不时还会像是断触似的闪一两下。
　　借着这点光，她勉强还能看见和瑾精致的面庞。小妖精看起来并没有受什么外伤，无论是脸还是衣服看起来仍然是之前那副样子。
　　你们要怎么修补封印呢？
　　会不会伤到你自己？
　　还有......你还能再出现在我面前吗？
　　她的嘴张张合合几次，无数个问题堵塞在心头，偏生没有哪个能被她理所当然的问出口。白瑜在心中挑挑拣拣许久，才勉强找了个不痛不痒的问题：“封印补起来难吗？”
　　和瑾先是摇了摇头，然后又点了点。
　　白瑜不太明白她的意思，只好问了一句：“什么？”
　　“不难。”和瑾勉强的笑了笑：“回家而已，怎么会难呢？”
　　回家......吗？
　　封印原来也可以称作是你的家吗？
　　白瑜心尖泛起了细细密密的疼痛，她有些克制不住自己的往前走了好几步，一把把还低着头的小妖精死死的抱在了她的怀里，带着浓浓哭腔的声音响起，白瑜几乎是浑身颤抖着问出了那个在她心头盘旋已久的问题：
　　“那你就不要我了是吗？”
　　“白姐姐......封印要破了......”和瑾闷闷的声音在胸口响起：“我不能看着他出来大开杀戒。”
　　说完，她顿了一下，又补了一句：“你打不过他的。”
　　白瑜眼眶里已经盈满了泪水，但她还是讽刺似的扯出了一个满是恶意的笑容，阴阳怪气的说了一句：“你上一次因为天下苍生进去，这一次因为我白瑜进去。”
　　“呵！”她轻笑了一声：“我好大的脸啊！”
　　“那不然呢？”原本闷在她怀里的和瑾抬起头，她头上的光芒已经非常微弱了，这让白瑜此刻根本无法看清她的表情：“白姐姐，在我这里，双死不是he结局。”
　　“这一千多年里，封印里的大家都是be，不是阴阳相隔便是双双赴死......我受够了！”
　　她深深的吸了一口气，然后掷地有声的说：“我就非要给你造出一个he来！”
　　“你钻进那个封印里算哪门子的he？”黑暗中白瑜看不到那双平日里充盈着星光的眼睛，她只是紧紧的抱住了怀里的人，轻声恳求道：“你告诉你要怎么补封印好不好？”
　　“阿瑾，我替咱俩写一个he好不好？”
　　“你做我人生中第一个也是唯一一个he好不好？”
　　和瑾原本垂在身侧的手动了动，像是某种准许似的，无言的环住了白瑜的腰。
　　等玮像是拎小鸡似的把白家的一众人都提溜到中间的时候，白瑜和和瑾都已经打开了手机闪光灯，勉强照亮了同一片区域。
　　白家众人身上几乎都没带多少符咒，这会儿每个人身上多多少少都见了血、带了伤，哪里还有刚来时西装革履的气派样子。
　　白爷爷的腿似乎被什么东西撞伤了，这会儿已经完全不能再站立，只好勉强清出一块地方让他坐下。
　　“封印破了，我和玦也就自由了。”玮看着一蹶不振的白家众人，心情颇好的勾起了嘴角：“你们的那位祖宗也马上就要和我们一样重获自由了，可喜可贺！”
　　白家众人面露惊恐，封印完全破开的那一刹那，同样作为除妖师的他们已经感受到了来自封印内那个强大到令人颤栗的能量。在场没有任何一个人在此刻还能说出诸如“里面所封的是妖王”“妖族忘恩负义”之类的话，他们此刻面色如土，眼神里已是止不住遮不完的惶恐。
　　“诸位如若想要在他手下再多活一刻，那么现在就请跪在这里。”玮的视线扫过他们每个人，然后投向了封印正中所在的位置：
　　“向这千百年来被你们无故杀害、蒙骗的妖族致歉！”
　　“你做梦！”此刻说话的正是之前那个一直很是活跃的白家高层，只见他身上的伤并不多，如今还能勉强站起来：“你们妖族本就低贱，不通人性、毫无教养！用你们肮脏卑贱的血统来替我们老祖宗殉葬，那是给你们的无上荣耀!”
　　玮冷哼一声，反唇相讥道：“这荣耀给你你要吗？”
　　她话音刚落，从封印正中便传来了一阵带着金属碰撞的脚步声。玮脸色一变，下一秒便挑了挑眉，好整以暇的看着在场的所有白家人：“你们尊贵的老祖宗来了！”
　　“你！！”
　　玮不再说话，抬手便朝着发出声音的方向打出了一道法力，那脚步声紧接着便在疏忽间就大了许多。
　　白家人脸色一变，许多人再顾不得刚刚那男人说的话，立刻发着抖跪了下来。但似乎是顾及着一直没有表态的白爷爷，他们并没有直接按玮说的做，而是求助似的看着白爷爷。
　　白瑜仔细听了听，那脚步声的频率和声音的确是大了许多，但过了这样一段时间，那声音却似乎并没有逼近，想来应当是玮的法力阻拦的结果。
　　“别紧张，他来的没有那么快。”玮似乎也懒得再和这群人说话，直接将目光放在了坐在一旁虚弱的白爷爷身上：“怎么？你到现在都不觉得有愧吗，白家家主？”
　　“我从来便觉得有愧。”白爷爷的抬起眼睑，清明的视线越过玮，直直的落在了面无表情的站在和瑾身边的白瑜身上：“我的儿子为此与我决裂，他们夫妇二人为了保护被追杀的妖族而被自家的除妖师围攻致死；我的孙女也为此与我决裂，带着一个人妖混血的新生儿离家近两年。我后悔、我愧疚，但我没有别的办法，封印只能靠这种丧尽天良的方法维持。”
　　“如若他真的出了封印，殃及的不光是人类，更是妖族！”白爷爷咳了好几声，才继续说道：“他的确失了神智，但你不要忘了，他从始至终都是个除妖师。”
　　“你什么意思？”玮的表情冷了下来。
　　“他会伤及无数无辜的人类，更会杀尽无数妖族！”白爷爷笑了一下，然后勉强的将坐的姿势改成了并不算标准的跪姿：
　　“我愿意无条件向封印中枉死的所有妖族致歉，甚至以死谢罪，但请你们把他带回去，带回封印里去！”
　　他浑浊的眼睛里有了些不明显的泪光，高高在上一辈子的人此刻的语气几乎算得上恳求：“哪怕是为了你的同族。”
　　“很可惜，我不相信你。”玮嘲讽似的笑了一下，随即收回了笑容，无比正经的说：“但我相信你的孙女。”
　　“什么？”
　　白瑜轻轻亲吻了一下自己身旁的和瑾，如蜻蜓点水一般碰了碰她的唇，却像是含了万钧的情谊。
　　然后她松开了和瑾的手，走到了白家众人的面前，然后向着玮开口：“我以白家新一任家主的名义向你保证，我会归还妖族平等生存权，保障妖族生命安全和正常生活的权利。我会帮助新一任妖族领导人构建适用于妖族的各项条例，保障两族人民能够和谐共处、互不侵犯。同时我会重惩白家相关人员，并要求他们在未来的岁月里长久的反省自己的错误，永久向封印里的所有妖族忏悔！”
　　“小瑜......”
　　“大小姐！”
　　“白瑜！”
　　“你们有异议吗？有异议现在就去找老祖宗理论一下！”白瑜身形一侧，朝着脚步声的方向示意道。
　　白家众人立刻安静了下来。
　　白爷爷看着白瑜，嘴唇轻轻的颤抖着：“小瑜，你不能将妖族事务独立......”
　　“老......爷爷。”白瑜看着听到那两个字后猛然瞪大双眼的老人，轻声问了一句：“您不是说您知道错了吗？既然错了，那就要拨乱反正。”
　　“可是......”
　　“您觉得妖族非我族类，其心必异，难道妖族就不这么觉得吗？等过上五六十年，人妖两族真正接纳彼此，互为通婚，那时候就再浓的族类隔阂、爱恨纠葛也就都随风而去了。”
　　白爷爷看着她的孙女，没有再说话，只是跪着诚恳的向封印深处忏悔了自己这么多年的所作所为。
　　随着他的忏悔，所有的白家高层也都跪了下来，或真心或假意的向着上千年积攒的血泪忏悔。
　　这份迟到了千年的忏悔，终于随着风吹进了不见天日的封印中。
　　白瑜重重的朝着封印磕了三下头，再抬头的时候，原本站在他们身边的玮已经不见了。
　　两个手机光芒所能照到的尽头，隐隐约约的还站着一个人影。
　　白瑜含着泪笑了笑，然后对着她做了一个口型：“我等你。”
　　三年后。
　　娱乐周报：据传，前些日子刚刚立项的电视剧《瑾瑜匿瑕》正式开始选角，这部由by瑜所著的同名人气作品改编的电视剧自立项以来就带着极大的热度，据传原著作者似乎也参与了选角与编剧工作，对此，你怎么看呢？
　　白瑜刚刚结束了持续了近半个月的选角工作，她笑着同制作组的各位道了别后，便点开了自己的微信。
　　“这怎么又要做手工？”白瑜看着六六幼儿园发来的亲子任务，头都大了不少。她轻叹了口气，然后在家长群里恭恭敬敬的回复了老师后，又耐着性子看起了老实发的那个教学视频。她一边在备忘录上记下了新要买的各种奇奇怪怪的手工材料，一边坐电梯下了楼。
　　一出大楼，便看见了不远处那个很是眼熟的太阳伞。白瑜眉心一跳，赶忙跑了过去，果不其然抓住了一个带着笑容的和瑾。
　　“太阳这么大你怎么想的这时候出来？”白瑜很是责备的看了和瑾一眼，然后很是顺手的从她手里接过了伞，将太阳严严实实的挡在了伞外面。
　　和瑾歪头一笑：“我想看看你找到的那个演我的人和我长的像不像！”
　　白瑜失笑：“所以看到了吗？”
　　和瑾诚实的摇了摇头，然后吐了吐舌头问了句：“所以定了吗？”
　　白瑜笑了笑，然后从手机里找到了那个演员的微博，点开了一张精修写真递给了和瑾：“是她。”
　　和瑾皱了皱眉：“我觉得她长的没有我好看。”
　　“那我找个比你好看的？”白瑜好整以暇的问了句。
　　“那也不行！”和瑾一抬眸，便看到了白瑜含笑的眸子，脸上不免有点害羞，只得非常生硬的转了话题：“你今天日万了吗？没有就快点和我回家日万，你再这样拖更的话你家老祖宗又要跑出来和你交流感情了！”
　　“你就不能自己再多看几遍以前的书吗？以前的书也有灵力的，一样能补封印。”
　　“以前的书都是be，我不喜欢看。”
　　“......那你就不能强迫自己喜欢一下吗？”
　　“那你就不能强迫自己日万一下吗？”
　　两人一边拌着嘴，一边共撑着一把伞，朝着火红的夕阳走向了她们共同的家。
　　【2021.8.15 正文完】
　　作者有话要说：
　　到这里正文就完结啦~
　　作为第一本书有很多不足，所以非常感谢小天使们这两个月的照顾和陪伴！
　　所以也希望在这两个月里白瑜和和瑾也同样给你带去了快乐~
　　最后希望能够和大家在新文的评论区里再次见面，希望作为一只小菜咕我还能有这个荣幸再次陪伴你更多的时间~
　　新文不出意外应该是这本《哪怕是蚊子也要内卷》
　　大纲我列的时候就很欢乐，希望大家可以点点收藏吖~
　　文案放在下面了~
　　看淡生死咸鱼攻x不屈不挠卷王受
　　原本作为内卷之王的闻梓繁过着每天007的生活，一朝猝死，竟被咸鱼改造系统绑定。
　　闻梓繁：不就是改造咸鱼吗？这个我熟！
　　于是，信心满满的她顺利的穿成了瑞王床帐里的……一只蚊子！
　　闻梓繁：……mmp你告诉我一只蚊子到底要怎么才能改造咸鱼！
　　后来她呕心沥血叮够120个包后，终于凑够了一个时辰的人形时间
　　闻梓繁：你是个王爷你得支楞起来！
　　张娴妤：我曾经支楞过但我现在萎了
　　闻梓繁：……
　　闻梓繁：这就是你叫咸鱼的原因吗？
　　原本作为内卷之王的张娴妤上辈子呕心沥血地卷死了自己具有极强竞争力的姐妹们，如愿把自己卷成了太女。
　　可谁知她刚继位不久便积劳成疾驾鹤西去，被年幼的傻白甜妹妹白捡了江山。
　　重来一次，她痛定思痛决心躺平，誓要做个闲云野鹤的养生王爷
　　可是怎么总是有人出现要她脚踩大姐、打脸二姐？
　　张娴妤：不如一起躺平？
　

　　最后，再次感谢大家的陪伴（鞠躬）