　　《一切为了女主与正义》作者：君三思
　　文案:
　　苦逼作者更新缓慢，还请多多见谅（拱手）！
　　………
　　……
　　被沙袋反杀后，我穿书了？
　　苏浅很茫然，她居然穿成《总裁的贴身保镖》中D城大学的校花，家财万贯却是个傻白甜，被痞气兵王男主迷的神魂颠倒？
　　看到小说第一女主，美若天仙的冰山总裁厉云笺时，苏浅更加坚定了逆天改命的念头。
　　……
　　当她费尽心思终于战胜兵王，打算功成身退，留厉总一个可以由自己选择的未来时，对方一把把她按在墙上，声音沙哑而性感：
　　“敢撩我？你跑不掉了。”
　　届时每天早晨都腿发软的无助小浅，才意识到谁才是真正的大boss。欲哭无泪……
　　……
　　不正经版文案：兵王回归都市，隐瞒身份，见美女总裁竟然与校花HE，怒而一声令下，华夏十万将士赶来，一人给了兵王一刀，并向总裁和校花递上婚礼份子钱。
　　……
　　1v1，双洁，同性可婚，年上攻
　　高冷腹黑原书总裁攻X沙雕高情商憨憨穿书受
　　内容标签： 甜文 现代架空 穿书
　　搜索关键字：主角：苏浅，厉云笺 ┃ 配角：叶天，林薇薇，拼搏奋进终于在文案里博得名字的警官贺九韶，虽然是反派但作者很喜欢的小秦总秦玲珑 ┃ 其它：反套路，受武力值max
　　一句话简介：为你而来，一同逆转悲伤结局
　　立意：即使是陌生的世界，有爱你的人在就是家


第1章 战术穿书
　　黯淡的天幕上，只有寥寥的星子和一轮遥远的明月。
　　出租屋里昏暗的灯光照着堆满教材的书桌，手机屏幕的光芒闪烁着，是《冰山总裁的贴身保镖》的结局。
　　这是一本网上随处可见的小说，讲战王叶天回归都市，隐藏身份成为D城美女总裁厉云笺的贴身保镖，将冰山总裁、火辣警花、清纯校花纷纷纳入后宫，一路欺男霸女的故事。
　　秀美的少女却拧着眉托着腮，用笔在书上纠结地画着圈。
　　"明天就要考试了，怎么注意到了衣柜旁边立着的灰黑色沙袋，"怎么办？怎么办？我的高数肯定会挂掉的！"
　　气从心头起，闲向胆边生，盯着破旧的露出黄色内里的沙袋上拿红笔画上去的笑脸，苏浅一拳挥了过去。
　　然后仿佛看电影中慢镜头一般，她直愣愣看着沙袋缓缓地向后仰去，然后又弹回来沙袋上那张红色的笑脸，倒映在她微微放大的瞳孔里。
　　在近到可以看见构成那张红脸的每一道笔画时，她心中只有一个念头："我似乎物理也没学好……”
　　作为一个从小练武，却依旧清瘦的美少女，怎么偏偏记不住"力的作用是相互的"呢？
　　接着，她看见眼前杂乱无章的书桌翻转到了天上，紧接着涌现的是一片黑暗，吞没了她一切的想法。
　　哎呦我去，我真是个憨批……
　　……
　　……滴滴
　　………滴滴滴…
　　"别他喵的滴滴了，这就起床!"
　　听到不绝于耳的细碎声音，苏浅一下从床上蹦起来，好看的眼睛半眯着，不点朱砂自红的唇微撅，满脸写着"我困让我再睡会儿"。
　　猝不及防闯入她眼帘的是冷白的灯和两双充满关切的眼睛。
　　"闺女，你醒了！"听着女人那充满关切却因熬夜而略显沙哑的声音，苏浅一下子愣住了：闺女？这个熟悉又陌生的称呼，一下子把她砸醒。
　　十几年未曾在她耳边响过的两个字，苏浅听出其中的关切和担忧绝不是虚与委蛇。
　　她茫然地环顾四周，这是一间白色的房间，身下是一张雪白的床，这是医院？一对老夫妻正守在床的旁边。看苏浅神情茫然，他们万分焦虑。
　　“闺女，现在感觉怎么样？”“哦，我挺好的…”虽然不清楚这是怎么一个情况，苏浅还是回答了。
　　随后她注意到守在另一边的少女，长相清丽：“浅浅，你可算醒了，我们担心坏了！”看苏浅一脸懵逼，忙问："你是不是失忆了？还记得我吗，我是林薇薇呀！咱俩小学时还一起翘课去小卖店买零食呢！"
　　苏浅一下子惊呆了。林薇薇这个名字今天晚上她才看过，正是那本智障兵王小说中的人物，兵王叶天攻略校花那会儿校花的闺蜜!
　　再看那对老夫妻，苏浅全明白了，如果不是哪个闲出屁来的人布的局，
　　就一定是自己穿书了!
　　穿进的还是《总裁的贴身保镖》这本破书！
　　可是原主去哪儿了？
　　自己又为什么穿越？
　　穿越来要做什么，怎么样才能回去？
　　原先的自己怎么样了？
　　以及……到底是哪个龟儿子整出这一出的？！
　　千万个问题环绕着她，她闭上眼睛重新躺回床上，作为穿越者，我应该做一个规划了……
　　她正忧郁地想着时，突然门被哐哐哐砸开，一个瘦长的身影闯进了病房。
　　在一屋子人的注视下，那个女孩恶狠狠的盯着苏浅，愤怒道：
　　“苏浅，我警告你，不要打我男朋友的主意，别以为你凭着你的脸就可以为非作歹！”
　　苏浅一愣，啊这，怎么原主还有当小三的癖好？
　　看那个女孩满脸怨怼，林薇薇先克制不住自己想骂人的欲望，当即展示出自己十年祖安功底：
　　“丫你骂谁呢，我们家浅浅能看上你男朋友？就冲您这腌臜泼才之状，你男朋友该是何等的婵娟此豸啊？”
　　那个女孩的脸一下子涨得通红：
　　“你，你……你骂谁呢？！”
　　苏浅好奇地看着她，转头道：
　　“可是我们都不认识你啊！”
　　苏浅的父亲苏国海满脸严肃：
　　“还有其他的事情吗？这事看来是个误会。”
　　女孩恼怒的看了看他们，恶狠狠地瞪一眼苏浅。
　　“薇薇，她是谁啊？”
　　苏浅望着她愤然离去的背影，好奇地问。
　　“就是之前浅浅受伤后帮忙送她过来的那个男生的女朋友，叫林玲还是什么，不知道什么毛病。”
　　什么玩意儿？苏浅无语扶额-_-||，原主还真是魅力惊人。
　　不过这也蛮符合书中对于校花的描写：因为性格柔弱，相貌柔美，有很多嫉妒她的人，可是叶天把他们一一解决，一下子拉满了校花的好感。
　　性格柔弱，苏浅上辈子活了20几年，还从来没有得到过这样的美誉呢！
　　只是这原书里都没有的货色……
　　………
　　……
　　阿贝辛勒海域，一艘豪华的轮船。
　　宽敞的甲板上，一个身材高大，面容英俊的华夏男人正斜倚在栏杆边，脸上带着痞痞的笑容，调笑着一旁金发碧眼的女人。
　　他说着一口流利的英语，逗的女人哈哈大笑。而他那一双贪婪的眼睛却在那玲珑的曲线上细细打量。
　　他故作优雅的摇晃着手中的红酒杯，海风中荡漾起一圈圈酒香。然后他把手掌覆盖在女人的山峰上，充满了邪气的笑，在她娇嗔的目光里，一同走进船舱中。
　　“天哥，你可真有意思！”
　　“是吗，安娜？更有意思的还在后面……”


第2章 出生点：医院
　　"爸妈，我没事，你们先回去吧。"苏浅倒回到床上，她记得书中校花的父亲叫苏国海，母亲叫许晴。
　　一身黑夹克的男人四十岁上下，面目威严，一看就是商界精英人士。那个女人眉清目秀，面容祥和，很有几分苏浅记忆里妈妈的样子。
　　"记得按时吃饭，薇薇给你送过来了，遇到什么事情，先打电话，不要一声不吭自己处理……"
　　许晴一步三回头，言语里的关切让苏浅心头一暖。
　　但她想到其他冷峻的事情。
　　自己现在是不是已经取代了原主？原主会回来吗？
　　自己在那个世界没有家人，她的父母很早就离开了她。可以得到这久违的亲情，她起了贪念。
　　可是万一他们发现自己不是她……
　　算了，走一步是一步吧。
　　回头一看，病床边还竖着一个人。
　　"浅浅来，给你带了麻辣烫！"林薇薇笑眯眯地递上手中的饭盒。
　　苏浅看着自己缠着厚厚石膏的左腿，嘴角狠狠抽搐了一下，"薇薇，病人不能吃这个…" "嗯，我知道啊！我吃，你看着就行了哈哈哈！"见苏浅露出一副地铁老人看手机的表情，她才收敛脸上的笑容，正经道："开玩笑的，浅浅，那边的盒饭才是你的。"
　　好不容易使自己的表情恢复正常，苏浅不由得对眼前这人很有好感，她想起了自己以前的闺蜜，也这么爱开玩笑。
　　"对了，薇薇，我是咋摔成这样的？"
　　"还不是你非要救那只猫，那车死命按喇叭，你跟没听着似的。你是不知道，当时我们吓坏了，还好只是骨折。"
　　"啊，这样啊…"
　　苏浅有点无语，虽然她是个憨憨，但还是蛮惜命，做不出来舍身救猫这种事。除非那只猫能化身为人报恩。
　　这段剧情在书中提到过，校花因救一只猫被车撞腿骨折，似乎那只猫还是男主叶天的妹妹叶可心的。
　　在男主回归D城后，还带着叶可心一起来向校花道歉，这也是叶天结识校花的直接原因。之后他便对校花展开了猛烈攻势，憨憨校花也被他攻略，成为他第一个后宫。
　　想到这儿，苏浅的头更疼了，虽说自己以前武力值确实非常高，但书中的叶天是兵王，超自然那种，她不认为自己打得过他。那么，只能换一种方法了。
　　刺杀？不行。原文中想刺杀男主的人也不少，都被他反杀了。
　　下药？不行。男主他娘的是神医。
　　林薇薇在一旁，看苏浅放下了手中的筷子，直愣愣地盯着盒饭发呆，不禁有些疑惑，然后她把筷子伸向苏浅盒饭里的炸里脊："是不是不想吃这个，没事，我帮你吃…"
　　苏浅从思绪中惊醒，满头黑线的看着她，"去你的，我在想事情。"推开林薇薇贱兮兮地伸过来的筷子，捧起饭盒大口吃起来，与她柔柔弱弱，清丽秀美的外表大相径庭。不错不错，这里脊炸的真好吃ψ(｀)ψ
　　二人吃的正欢，病房的门突然被叩响了，一个柔柔弱弱的声音响起，"请问我可以进来吗？"
　　作者有话要说：
　　苏浅：怎样才能打败男主？
　　尚未登场的霸总厉云笺（确信脸）：好办，对我下手。


第3章 职业白莲fa
　　病房门又一次被打开了。
　　站在门外的是一位身著白衣，面容清秀，身形瘦削的娇弱少女，她低着头，怯生生地说，
　　"苏学姐，我来看你了，你怎么样？"
　　林薇薇一个劲儿地向苏浅使眼色，苏浅一下知道了这人是谁：这浓郁的白莲fa的味道，你还在门口我就闻得到。想必您就是大名鼎鼎的，叶天的小白莲妹妹叶可心。
　　看小说时，她就对叶可心这个男主的妹妹一点好感没有。
　　叶可心尽职尽责地为虎作伥，女主对男主有好感的原因，多半就是这个叶可心在旁边煽风点火，助纣为虐。摆出楚楚可怜的样子，给叶天提供了展示自己兵王气魄的空间。
　　此时这个行走的僚机正站在苏浅的病床旁边，大大的眼睛忽闪忽闪地，充满了水雾。满脸写着坚毅和不卑不亢，仿佛一朵盛开的白莲，出淤泥而不染。
　　"姐姐，真对不起。可是小咪也不是故意的，它本来就贪玩，姐姐不要怪小咪好不好？"
　　言语之间充满了柔弱，仿佛是苏浅欺负了她一般，旁边的护士不由得侧目，
　　看着苏浅的眼神，好像看着欺凌少女的恶霸一样。
　　"噗！"林薇薇刚喝一口水还没咽下去，直接喷了出来：
　　"你在搞笑吗？你养的猫自己不管好，浅浅好心救了他，受了这么重的伤，你一句道歉的话没有，反而先急着要给自己洗白？"
　　"不，不是的，我不是这个意思。都是我不好……我改就是了，可以请林学姐不要再针对我和小咪了吗，小咪很可怜的，呜呜呜……"
　　叶可欣大大的眼睛里盛满了泪水，她紧咬住下唇，满脸写着坚强。
　　苏浅移开了目光：这何止是白莲花，简直是天池水底千年的雪莲啊！
　　这朵雪莲握紧了双拳，温声细语地说："苏学姐，一个星期后，我哥哥就要回来了，他一定能给这件事找一个好的解决办法的！"
　　"就是不想承担责任是吧？"林薇薇被她气笑了，而苏浅此时又陷入了沉思。
　　叶可欣说，还有一个星期，叶天就要回到D城，也就是小说剧情正式开始，此刻他大概还在国外当雇佣兵呢。
　　小说中，受厉云笺爷爷的委托，叶天一回来就去了星辰集团，成为冰山总裁厉云笺的贴身保镖（尽管她百般不情愿），叶天从此开启他的辉煌之路。
　　提到厉云笺，苏浅不由得感慨万千，看小说时，虽然她对书中包括校花在内所有智障人物都表示不满，但不妨碍她对厉云笺产生了十足的好感：
　　年轻的商界精英，优雅从容的大美女，而且遇事冷静理智，年纪轻轻便坐稳了总裁的位置。
　　可惜遇到男主，先前对吊儿郎当的叶天百般抗拒，可按照兵王小说的标准套路被下药，迫不得已和叶天滚了床单，然后按照兵王小说的标准套路，深受男主光环毒害，莫名其妙地爱上叶天，成为他的后宫之主。
　　苏浅每每想到这里就唏嘘不已，当时自己还在这本小说的下面留言表示对厉云笺的惋惜，却引来一堆骂声。如今自己既然已经来到这个迷茫的世界，势必要逆转那悲伤的结局！
　　苏浅回过神来，那朵雪莲已经离开了，只有林薇薇手里端着吃了一半的麻辣烫，愤愤不平的低声咕哝着。
　　苏浅弹了弹她的脑门，哭笑不得的说："行了，反正我家也不差这点钱。"
　　得，林薇薇的心情更差了。
　　……
　　午后的阳光穿过薄薄的纱，在大理石的地砖上投下斑驳的光块，光影婆娑。
　　似乎有淡淡的清香袅绕，那是一种来自古老东方的神秘香料，藏香。
　　宽敞的办公室中，只能听到笔尖划过纸张时细滑的声音。
　　坐在转椅上的女人正低着头刷刷地写着什么，细碎的阳光落在她长长的睫毛上，投下蝶翼般的阴影。
　　她有一张绝美的面庞，狭长的凤眸深邃，仿佛深不见底的黑洞。薄薄的嘴唇如玫瑰叶般精致。
　　优美的下颚骨，颀长的脖颈，无不充满了冷冽而凉薄的气息，她一动不动地注视着手中的报告，仿佛一尊大理石的希腊神话女神雕像。
　　她身上那件黑金西装似乎花了大价钱，每一寸都十分合身。
　　握着笔的手如美玉般苍白，骨节清秀，五指修长。手握着一只黑金钢笔，那素白的指尖竟比钢笔还精致几分。
　　此时手机默认铃声不合时宜地响起，破坏了这一幅优美而静谧的画。
　　女人不急不缓的放下笔，看到来电显示时，修长的手指微动，按下接听键。
　　“阿笺啊，今天记得来医院找我，报告下最近公司的发展。”
　　“明白，爷爷。”
　　电话已经被挂掉，厉云笺却并没有很快把注意力放回到工作上。她的目光似乎无意地望向落地窗外，在碧蓝的苍穹那深深浅浅明暗不一的云霓上，停留了很久，很久。
　　作者有话要说：
　　厉云笺：奇怪，似乎有什么在指引着我？
　　作者：这就是天意。
　　此时的厉云笺还不知道，冥冥中牵引着她的那根红线，另一头连到了谁身上???


第4章 银色幻梦的危机
　　既然此时剧情还没开始，那么还有充足的时间，做好"迎接"男主的准备。苏浅暗想道。
　　"薇薇，推我出去转两圈吧！"
　　长长的走廊上，冷白的灯光和空气中浓郁的消毒水的味道，充斥在每一个角落里。白衣的护士推着堆满医疗用品的推车匆匆走过，还有坐在长椅上，躲进厚重大衣里面容枯槁的男男女女。
　　偶尔有几个人抬起头，撇一眼坐在轮椅上美丽的女孩和推着她的清秀少女，又很快低下头去，沉溺在自己或悲或喜的情绪中。
　　苏浅突然觉得这不只是以前认为的简简单单的书中世界，这里的每一个人，似乎都有自己的故事，书里没有描述出来的，作者认为不值一提的故事。
　　林薇薇推着苏浅的轮椅，嘟囔：
　　"这有啥好看的？你要看点什么，我给你看我珍藏多年的高二物理题册，五年前买的，一笔没动。"
　　苏浅想起了那个被沙袋反杀的晚上，果断地摇头。
　　"算了吧，我还有大把的生命可以用来挥霍呢。"
　　低头看了看手机漆黑的屏幕里映出的自己，少女秀美的面容仿佛怒放的红莲，薄薄的唇，细长的眼，瓷感的肌肤吹弹可破，五官明媚而又张扬，丝毫不符合傻白甜的人设。这或许就是相由心生吧！苏浅暗暗地想到。
　　在原来的世界，自己也是貌美无双（自信脸），但想到自己已经20岁还没谈过恋爱，苏浅不由得有几分惆怅。
　　追她的男生不少，但不知为何就是对他们没有感觉。苏浅合理怀疑自己的红线被月老拿去织毛裤了。
　　……
　　同楼层，走廊尽头的特护病房内。
　　雪白的房间里摆着两台大型的仪器，鬓发花白的老人正靠在一尘不染的病床上，布满皱纹的脸上架着金丝边眼镜。
　　而站在一边的穿着修身西装的女人，身形修长，骨节分明的手里攥着一沓报告，一丝不苟地念着什么。
　　老人听着，眼中流露出欣赏的神色。
　　“大致就是这样。虽然之前王欢设计的那款‘银色幻梦’给星辰带来一些收益，但是我们现在急需新生力量，下月会安排去D城大学招收一批实习生。”
　　护士推门进来时，看到的就是这样的场景。她微微诧异一会儿，向老人道：
　　“厉先生，您该做透析了。”
　　老人微微颔首，转头看一边的女人。
　　“情况我了解，阿笺你先回公司吧。”
　　厉云笺收起手中的报告，点了点头，举步离开了病房。
　　刚刚进来的护士怔怔地盯着她的背影，心下思忖，都说星辰集团的厉总相貌绝美，果然名不虚传。
　　走廊上，看着已经静音的手机上一条接着一条急促的短信和未接来电，厉云笺拧了拧秀眉，眸色逐渐阴沉下来。
　　[厉总，“银色幻梦”系列出事了，红世集团发布了他们的季度新品，非常像银色幻梦”下一款。]
　　[厉总，你在吗？红世的小秦总已经把样品拿出来了，那款式还是王欢设计师刚提交的设计呀。]
　　[厉总，原本发行计划全被打乱了！]
　　厉云笺秀美的脸上浮现隐隐的怒意，飞快地回复：
　　[小赵，你去召集管理层，我马上回去处理。]
　　她收起手机，看了眼上行楼层缓慢的电梯，快速向楼梯走去。
　　红世的小秦总？同样是D城珠宝公司的总裁，与她打过很多次交道。
　　公司内部有鬼？在别人看来棘手至极的困难，她不知经历了多少。
　　想到病房里躺着的老爷子那亿本正经的脸，如果这手段都应付不了，她这星辰总裁的位置也没必要待下去了。
　　长凳上坐着几个人，见女人优雅而迅速的穿过长廊，微微露出诧异的表情。
　　……
　　林薇薇正推着坐轮椅的苏浅，在长廊上一边悠闲漫步，一边聊着天。
　　“薇薇，知道皮卡丘站起来叫啥吗？”
　　“不知道，还是皮卡丘？”
　　“错。叫皮卡兵。”
　　林薇薇愣了一下，继而反应过来，哈哈大笑。
　　“我去，这么有意思，我也来：小明和我吵架之后夺门而出，我追了他三条街才抢回我家的门。”
　　“哈哈嗝儿，我曾经得过精神分裂，后来我们康复了。”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　……
　　走廊上，厉云笺皱着眉看了看手机的来电显示：小赵，然后接了电话。
　　“厉总，我把现在情况跟你说一下…”
　　“你说。”
　　厉云笺把电话放在耳边，匆匆迈步向楼层中间的拐角处走去，下楼的楼梯就在那里。
　　……
　　苏浅和林薇薇嘻嘻哈哈地聊着，不知不觉已经来到楼层中间。
　　“薇薇，再走一会儿吧。”
　　“OK，我刚想到一个新的……”
　　两人说说笑笑，走到前面的拐角……
　　……
　　厉云笺一边听着小赵给她的汇报，眉毛越拧越紧，全部注意力都集中起来，构思着星辰下一步的行动，连走廊上人们的私语声都听不见。管理层已经到齐了，自己要快点回去。步履匆匆，转过前面的拐角…
　　当视野里出现与一路上看到的雪白墙壁完全不同的景色时，谁都没有从自己的思绪里缓过来。
　　眼前是彼此因猝不及防而显得错愕的面庞，下一秒钟，在林薇薇目瞪口呆的注视下，被轮椅踏板绊倒的那个女人，结结实实的跌进苏浅的怀抱里。
　　作者有话要说：
　　转角遇到爱，安排上?


第5章 姐姐，缘分啊！
　　………
　　……
　　一片触手可及的死寂。
　　沉默，沉默，还是沉默。沉默是今夜的医院，啊不，康桥。
　　不知何时，一股神圣的幽香充斥着苏浅的呼吸，这香味遥远而又神秘，是弥足珍贵的藏香。
　　苏浅看着近在咫尺的优雅面庞，不由得呆愣住了，虽然她平时大大咧咧，却从来没有和陌生人这么近过。
　　那是一张她从未见过的东方式秀美面孔，高挺的鼻，薄薄的唇，细长的凤眼，肌肤如同质地极好的玉石。从她这个角度往下看，还能看见女人颀长的颈，隐匿在系得一丝不苟的衬衣衣领里的，锁骨那性感的曲线。
　　女人一只修长的手握着手机，里面传来焦虑的声音：
　　“厉总，您在听吗？喂喂，喂？”
　　一旁的林薇薇早已吓傻，目瞪口呆地看着二人此时尴尬至极的姿势。
　　因为全部注意力在电话上，厉云笺没有注意到拐角处的苏浅和轮椅。又着急离开，一脚踩在轮椅的踏板上，重心不稳，向着苏浅栽了下去。此时她才意识回笼，怕伤着这人打着石膏的腿，身子想往外倒，可林薇薇因为自己的突然出现吓得手一滑，苏浅的轮椅眼看就要向后倒，厉云笺连忙一把捞出轮椅上纤瘦的少女，将眼看就要跌翻在地的自己和她一起抵在墙上固定住。
　　此时自己的手臂正环在少女盈盈一握的腰上，另一只手撑着墙，一条腿抵在她的瘦长的□□，她的耳边甚至还可以听见少女细细的呼吸声……这一个糟糕的姿势，不让人误会都难。
　　低头，看见女孩一双好看的眸子澄澈而清亮，长长的睫毛微微颤抖着。
　　意识到自己还以一种从未有过的亲密姿势压在女孩身上，饶是清冷如厉云笺，也不由得微红了耳尖，匆匆站起。
　　“十分抱歉，我没注意。伤到你了？”
　　“没事……”
　　女孩呆呆的盯着那张近乎完美的脸，似乎连呼吸都停了片刻，细小的红晕爬满白皙的面庞。
　　厉云笺身上浓郁的藏香环绕着她，整个人被包裹在那庄重的气息里，让她的脑子昏昏沉沉的。
　　妈耶，这世上怎有如此标志的人儿？
　　苏浅是有些自恋，女孩子总是欣赏一切美好事物的。
　　而此时那个一身精致西装的绝美女人无疑是世间一切美好的总和。
　　这也太好看了叭？苏浅不由得好奇，是什么样的男人才配得上她呢？
　　虽然被女人的美貌震得目瞪口呆，苏浅还是从她电话里得知她正在办一件很要急的事，转动轮椅，远离楼梯口：
　　“您先过吧。”
　　厉云笺看了少女一眼，点了点头：
　　“多谢。”
　　然后头也不回，快速迈步走下楼梯，修长挺拔的身影消失在二人眼中。
　　林薇薇捅了捅苏浅：
　　“知道她是谁吗？”
　　苏浅茫然的摇头，虽然她看过这本小说，但是分不清书中人物的相貌。见林薇薇一副活见鬼的样子，有几分没底。
　　“厉氏，星辰集团厉总。”
　　“……”
　　厉总，厉云笺？第一女主？姐姐，缘分啊！
　　啊啊啊啊啊，这么好看？！
　　林薇薇不明白闺蜜此时捂着嘴目瞪口呆地干什么，而苏浅此时满脑子都是少女的花痴尖叫：厉总太A太帅了，我可以！！！
　　林薇薇一脸狐疑的看着她：
　　“浅浅，你咋的了？”
　　不愧是我站的女主啊，这神仙颜值！可不能让人渣男主糟蹋了！！
　　坚定了帮书中人物逆天改命的想法，苏浅像没事人一样，继续和林薇薇唠嗑。
　　“浅浅，你看到了吗，厉总是真的好看！我要是喜欢女人就爱上她啦！”
　　苏浅差不点被自己的口水呛死 。
　　“喜喜喜欢女人？！”
　　“我没说我是啊！”
　　林薇薇对于自己闺蜜这么大的反应很奇怪。
　　苏浅意识到这个世界和自己原先的不同，装作漫不经心地问：
　　“D城有很多同性恋吗？”
　　“浅浅是被车撞完之后失忆了吗？你忘了咱班的姜瑾和林瑜吗？她们俩不就是一对吗？据说毕业后就要领证了。”
　　领证？好吧好吧，在自己原先这个世界，同性恋比较少见，而且法律没有允许他们领结婚证。
　　不过自己是个直女（确信），无需关心这些事，还是该多想想如何扳倒男主，拯救女主。
　　“你刚刚说星辰集团？那是……”
　　“厉总的公司啊！珠宝公司。还和你专业对口呢。”
　　原主也是学珠宝设计的？苏浅在原先的世界里就专攻珠宝设计，还是有些自信的。
　　“那星辰集团招收实习生吗？”
　　“我不知道诶，你问问苏叔叔。”
　　苏浅了然地点了点头。
　　既然要阻止男主欺男霸女，首先就要阻止他成为厉总贴身保镖。只要自己进入星辰集团，就可以更方便观察男主的行动。
　　介于男主拥有主角光环，所以无防备的人就被他蛊惑，如果提前给厉总警告，在她迷上兵王之前揭开他的真面目，就可以完美逆转结局吧！
　　想到书中校花依偎在兵王身边的描写，又想到素不相识的兵王的猥琐模样，苏浅不由得感到一阵恶寒。
　　我要做点什么，因为这个世界有许许多多为爱与正义奔波的人，只有他们才配得上实打实的幸福。
　　深夜，躺在病床上，苏浅这样想着。
　　这一晚，那古老而又神圣的藏香，飘进了她的梦里。
　　作者有话要说：
　　记住这个姿势。在后来的无数个夜晚，成就了两个人的梦想（滑稽滑稽）


第6章 秘技：广播体操
　　因为家里有钱，能接受较好的医疗，苏浅在一周后顺利康复出院。
　　在病床上的这一周，利用自己关于这小说发现，主角回来时得到的第一个机遇，一本武功秘籍，就在D城郊区。
　　思算了一下，苏浅决定把这个机缘抢过来。
　　“爸，今天我要去伏龙山玩！”
　　书房里的苏国海闻言，从报告中抬起了头：
　　“行，记得小心着点。别磕碰了，省的你妈老唠叨。”
　　看着苏国海满脸担忧，却非装作毫不在意的样子，苏浅捂嘴偷笑。
　　已经拆了石膏，却仍获得优待，可以晚几天上学。她挎着个背包，一身休闲装像去郊游，乐呵呵地出了门。
　　……
　　D城郊外，伏龙山
　　蜿蜒的公路上，一辆黑色的轿车缓缓停下，苏浅的身边站着两个人高马大的黑衣人，这是苏国海要求跟去的保镖。
　　视线里是一片连绵的深绿山脉，郁郁葱葱，层绿叠翠，连天的碧树让山峦一眼看不到尽头。
　　这就是小说中藏着主角前期最大机缘的伏龙山？
　　“张叔，李叔，咱们往里面走一走吧。”
　　苏浅对两位保镖说。
　　她在原先世界确实从小练武，撂倒一个壮汉不成问题，可穿越过来的校花却是个身娇体软的萌妹，估计连矿泉水瓶盖都拧不开。众所周知，萌妹子都是拧不开瓶盖的。
　　当务之急是变得结实一点，不至于弱不经风。
　　男主在这里得到了一本秘籍，然后变得很强，不过具体什么秘籍，她也记不住。
　　走进幽深的林子里，苏浅目瞪狗呆，男主角能在这么大的山林找到一本秘籍，还真是气运滔天啊！
　　三个人在林子里走走停停，是苏浅的身子实在太柔弱了，快走两步就气喘吁吁，浪费了不少时间。
　　“不会吧，我运气不会这么差吧？”
　　眼看着已经到了正午，茂密的林子里，除了一波一波的蚊子大军，就只有奇形怪状的花草植物了。
　　两位保镖尽职尽责地守在苏浅旁边，都成了蚊子们的移动血库，苏浅也未幸免，细皮嫩肉的，成为餐后甜点。
　　两位保镖沉默寡言，苏浅倍感无聊地靠在大树下，阳光透过树叶间的细缝，在杂草横生的土地上洒下交错的光影。
　　蚂蚁在光斑中间爬来爬去，仿佛追随着一个崭新的国度。
　　“哎呦!”
　　苏浅感到额头一疼，一个果子不偏不倚地打在她脑门上，她脚下一个趔趄，跌倒在草地上。
　　“什么东西？！”
　　她刚坐下，又立刻蹦起来，像地面着了火一样。
　　她刚刚坐下的地方，一个漆黑的，毫不起眼的木盒，正静静躺在杂草间。
　　苏浅目瞪口呆，俯下身子，捡起破旧的木盒。
　　“大小姐，这……”张叔有些担忧，苏浅已经打开了木盒脱扣的盖子。
　　一本泛黄的线装旧书，装在盒中。蓝皮的封面，深黑的线，给人一种法力通天，威力无穷的感觉。
　　而封面上的四个小篆，阐述了这本秘籍威武又霸道的名字：
　　《放飞理想》。
　　………
　　……
　　D城机场，接机口。
　　众声喧哗，人头攒动。
　　又一班航班到站了，拖着皮箱背着背包的游子归人踏上了这片故土或他乡。
　　这个城市一如既往地欢迎着他们，无论他们只是休憩片刻，还是想择此终老。
　　在来来往往，熙熙攘攘的人群中，叶天依旧很显眼。
　　他穿着一身普通的休闲装，背着一个黑背包。身材高大，面目英俊，一双鹰眼锐利无比，隐隐有一股肃杀之气。那是久经战场的兵王才能陶冶出来的铁血威压。
　　不少人在偷偷打量他，他也乐得欣赏那些美女的面容。眼睛眯起，闪动着不加掩饰的猥琐。
　　低头看着手机里那张绝世佳人的照片，他顿觉的这些庸脂俗粉索然无味。
　　看着厉云笺那精致的眉眼，他的小腹一热，自己在国外当雇佣兵这么多年，从来没有遇到过这样一个只看照片就能让他心动不己的女人。
　　更何况这女人身后还有庞大的家族产业，厉氏集团的千亿资产。
　　只要得到她，自己在国内无疑就有了一个很高的跳板。
　　虽说来之前听自己的结拜兄弟，D城黑老大豹哥说过，这女人清冷的要命，但叶天不觉得自己会失败。
　　他在国外，什么样的女人没勾搭过？只要想个办法接近厉云笺，找准机会，是一定能把人弄到手的！
　　把这样一个冰山美人收入自己的后宫，同时接管她的无数资产，叶天光想想就觉得舒畅，他舔了舔双唇，阴鸷贪婪的目光在手机中女人端庄的证件照上，停留了很久。
　　作者有话要说：
　　兵王出场了，标准的猥琐形象，接下来敬请期待两位女主的精彩反击战！
　　兵王的主角光环全程在线，浅浅和厉总需要小心一点了。（主角光环不会影响到她俩，但会影响到其他人）


第7章 世界线收束
　　苏浅目瞪口呆的看着手中的秘籍，看着“放飞理想”四个字，还以为自己在做梦。
　　张叔和李叔看大小姐一脸呆愣，有些好奇的问：
　　“大小姐，这是什么？”
　　苏浅都不知道该作何解释，她无语扶额。
　　“这是……前辈留下的武林秘籍。”
　　两个保镖，齐齐一笑：
　　“大小姐真幽默。”
　　苏浅对此不做任何解释。
　　回到了苏家，把自己关在房间里，她对这本秘籍手足无措。
　　强忍着不适的念头，苏浅还是打开了它。
　　出乎她意料的是，这本秘籍里面的内容竟意外的丰富而精致。
　　放飞理想神功，分为六大部分，各有各的新奇名字：调理体内气息的热身运动，攻击力极强的伸展运动，让敌人头晕目眩，提升速度的转体运动，随后暴击伤害的跳跃运动，和收敛自身气息的整理运动。
　　苏浅一脸黑线的看着放飞理想秘籍，做了个深呼吸，一遍遍地提醒自己：
　　这是绝世秘籍，这是绝世秘籍，是男主前期最大机缘，威力无穷……
　　搏一搏，单车变摩托，摩托变赤膊。
　　苏浅在自己宽敞的死亡芭比粉的房间照着秘籍上面画的步骤练了起来。
　　原书校花是个萌妹子，就喜欢这种粉粉嫩嫩的房间，但苏浅并不喜欢，“赶明儿找点金粉把墙盖住。”
　　按书一拳打出，明明自己身体很弱，却传来破空之声。
　　看来真是一本秘籍呀-_-||，苏浅不由得好奇，既然有放飞理想，那后期会不会有七彩阳光？想象在两军对峙，兵戈相见时播放着这样的音乐：
　　“七彩阳光照耀我，它也照耀你∽我们都在阳光下，快乐做游戏∽”
　　那画面想想就壮观……
　　苏浅按练拳的方式练起了放飞理想，不知不觉间半天过去。
　　………
　　……
　　第二天早晨，星辰集团门口。
　　高耸的玻璃大厦，即使是在高楼林立的城市中，也能一眼看到。
　　正值盛夏，天气炎热，门外车水马龙，职员都在楼里工作，只有几个保安在自己的门岗里值班，一切都井井有序，有条不紊。
　　一辆普通的黑色轿车在集团门前停下，一个一身休闲装的高大男人下了车，仰头打量了一番大厦，信步向它走去。
　　保安见有人走来，匆匆小跑到他跟前：
　　“您好，请问有什么事，是找什么人吗？”
　　同时伸出胳膊，微微弯腰拦在叶天身前。
　　眼这个人居然敢阻拦自己，在国外当雇佣兵多年，散漫惯了的叶天十分不满，当即挑了挑眉，满脸不悦。
　　“我要找你们总裁，厉云笺！识相点的就别挡我。”
　　然后蛮横地一掌把他推开，向大厦里走去。保安上前阻止，叶天一拳正中他的面门，叶天在门口几个职员目瞪口呆的注视下大摇大摆的走进了星辰集团的大厦。
　　保安踉踉跄跄，顾不得擦掉脸上的血，拿出对讲机，喊到：
　　“有人试图闯进集团，还动手打人了，是来找总裁的，快把他拦住！”
　　走进宽敞明亮的大厅，叶天不忘对着前台两个漂亮的小姑娘邪魅一笑，俩人瞬间被迷得神魂颠倒。
　　这时一队保安冲进了大厅，包围住叶天：
　　“请您止步，出示进入大厦的相关证明！”
　　丝毫不考虑自己无缘无故闯入大厦的行为就不对，在国外受到各国元首礼遇的叶天看这些保安居然还敢拦他，当即沉下了脸。
　　………
　　……
　　星辰集团一层，小型会议室。
　　苏浅穿着一身职业装，正紧张兮兮地坐着，在她面前的桌子后坐着三个面试官。
　　中间那个神情严肃的女人，架着一副厚厚的黑框眼镜，低头看着从一摞厚厚的简介中抽出的苏浅的那份，微微点点头。
　　“苏小姐，你的简历我们看过了，无论是学历还是社会实践经验，你都很符合我们的要求。现在我们要问你几个关于设计方面的问题。”
　　“好的。”苏浅点了点头。
　　尽管上辈子学过珠宝设计，可在期末毕业考试前夕穿越，人生第一次实习，难免紧张。
　　桌子下她的手，紧张地攥在了一起。
　　………
　　……
　　大厦最顶层，总裁办公室。
　　早晨柔软的阳光，一如既往的流淌在大理石地板斑斓的纹路上。
　　浓郁的藏香，一如既往地环绕着她，本来能让人心神安宁的，庄严的香味今天似乎失去了作用。
　　放下手中的财务报表，厉云笺今天不知为何竟有些莫名的烦躁。有一种奇怪的预感，似乎什么命中注定的东西在向她而来，可是这东西却让她感到难受与恶心。
　　低头看着，用于取代银色幻梦的新品“盛世之风”的惨淡至极的销量，一抹忧虑爬上了她精致的面庞。
　　………
　　……
　　大厅中间，一片狼藉。
　　几个保安都七横八竖地倒在地上，前台的小姑娘早已吓傻，几个职员匆匆跑进电梯去通知厉总。
　　叶天一把抓住一个保安的领口，对着脸就是一拳，一脚踹在他小腹上，然后把人狠狠砸在一旁。
　　“哗啦”一声，整面玻璃门碎掉，几个小姑娘的尖叫声分外刺耳。
　　“快点叫你们总裁出来，你们谁都打不过我！”
　　叶天打的一手好算盘，断定只要自己展现出过人的武力，就能被厉云笺赏识，成为她的贴身保镖。接近她，拿下她不成问题，自己可是兵王啊！
　　想到将来风流的美好生活，他唇角勾起痞痞的笑容。
　　………
　　……
　　星辰集团一层，小型会议室。
　　听着外面传来的奇怪响动，不光实习生，三位面试官都面露疑惑：
　　“小陈，你去看看。”
　　带着黑框眼镜的女人对着身边穿灰西装的年轻人撇了下嘴，面试专员闻言，起身去查看。
　　面试继续进行。
　　“还有15分钟，苏小姐，你完成你的设计了吗？”
　　苏浅放下手中几乎被磨平的铅笔，自信的点了点头：
　　“已经完成了。”
　　然后颇为疑惑地看了看门外，是兵王叶天已经到了吗？
　　把设计图递给面试官，离开时在门口见到了刚刚的面试专员小陈。
　　“孙总监，外面打架了，有个奇怪的人要来找总裁。”
　　听到这话，苏浅一个闪现冲向大厅，不能让厉总收他为贴身保镖啊！
　　书中厉总看见了叶天武力惊人，受主角光环影响，莫名其妙就把他留在身边。
　　………
　　……
　　办公室的大门被重重叩响，厉云笺的思路突然被打断，修长的手指按在厚厚一摞报告上，略带不满的看着门外的战战兢兢的员工。
　　“什么事？”
　　那员工刚刚跑上来，气都没喘匀：
　　“厉，厉总，楼下来了个闹事的，说要来找您……已经砸坏了不少东西了…”
　　闻言，厉云笺的眉头锁的更紧了。
　　“保安呢？把他赶出去，我没有预约。”
　　员工欲言又止，低声道：
　　“厉总，他们都打不过他。”
　　“我现在就去。”精致的面庞阴沉的吓人，她的薄唇几乎抿成一条直线。
　　………
　　……
　　叶天站在大厅中心，满脸笑容，身旁是横七八竖倒地的保安，一地的玻璃碴子。
　　这群狗眼看人低的人，根本不清楚自己的身份，就敢阻止自己。这不，被打脸了。
　　全然不知自己无缘无故闯进人办公楼，被拦住肯定是正常的。
　　………
　　……
　　电梯持续下行，擦得透亮的电梯镜子里倒映出厉云笺那张绝美却布满阴云的脸，细长的双眼微眯着，她暗暗咬紧了后槽牙。
　　到底是谁？谁敢打上门来找事？
　　………
　　……
　　苏浅跑过长长的走廊，跑过两遍无数个办公室，奔向明亮的大厅。
　　她的呼吸越来越沉重，双腿越来越沉，这具身体实在弱得要命，然而她未曾想过停下来片刻。
　　眼前是之前在医院一眼惊鸿的厉云笺那绝世姿容，渐渐淡去。
　　不能，不能眼睁睁看着原书中那样的剧情依旧展开，不能亲眼目睹那么美好的人坠入深渊……
　　厉云笺！
　　电梯上的数字一点一点减少，一层快到了……
　　玻璃窗照进阳光，越发明亮。大厅，近了……
　　洒落一地的纸片，叶天低头漫不经心的玩着手机，那个女人肯定会来的。他有十足的把握，她不会拒绝自己……
　　作者有话要说：
　　突然发现我的前几章怎么这么短小，其他作者都2000多字??，以后尽可能每章多写。
　　划水结束，大战开启


第8章 当我的保镖吗？
　　当三道身影同时出现在大厅中，场面一下子安静起来。
　　看着气喘吁吁的苏浅，厉云笺微愣了一下，继而反应过来，她是这届招收的实习生，自己看过那份几乎完美的简介。
　　自己似乎曾经见过她……在医院？
　　然后目光落到一边流里流气的叶天和一片狼藉的大厅，眼神充满了厌恶。
　　叶天则把那猥琐的目光从厉云笺修长的身形，移到苏浅美丽的面庞上。
　　似乎有意外之喜？嘿嘿，买一送二……
　　感受到那双贪婪的眼睛，和厉云笺一样，苏浅拧紧了眉，十分不爽。
　　我去，你这个渣渣！
　　别以为我不知道你心里打的什么主意，才不会让你得逞呢，这么完美的厉总，绝不能落在你手里！
　　又转头看向一旁的厉云笺。
　　以前看你，你在冰冷的屏幕里。我只能目睹你一步步走向毁灭，却无能为力。
　　现在我来了，我在你身边……一同面对着惨淡的结局，然后逆转它！
　　感受到苏浅的注视，厉云笺疑惑的偏了偏头，却撞进一双温柔如水的眸子里，觉得呼吸似乎紧了片刻。
　　奇怪……这个实习生怎么这么奇怪……
　　丝毫没注意到两人之间的奇怪氛围，叶天故作潇洒的向厉云笺伸出了一只手：
　　“你好，厉总，我是叶天。”
　　此时那张绝美面庞上布满阴云。
　　“我不知道你是谁，但是你必须对今天在这里造成的破坏而赔偿。”
　　她向地上横七八竖躺着的保安低头，
　　“还有，和他们道歉。”
　　叶天故作惊讶的瞪大了眼睛：
　　“和他们道歉？！他们一群人打我还打不过，你们公司养这种废物干什么？要招就招我这样的人当保安，一定保你平安！”
　　苏浅傻了。还是改变不了剧情吗？自己要做点什么，必须要阻止……
　　“等等！”
　　她这一声喊之后，不光笑眯眯的叶天一愣，面色阴沉的厉云笺也微微讶异地挑了挑眉。
　　叶天漫不经心的微笑：
　　“怎么小姑娘，你有意见？你算老几？”
　　拼了！！！
　　“我是来应聘的实习生，我叫苏浅。你当不了厉总保镖的，谁来应聘先把大厅砸一遍？！我觉得你有暴力倾向，厉总不要招他！”
　　原来是来帮自己的吗？厉云笺抬眸看了看明明弱不经风的少女，心下一暖。
　　“本来我就没打算招他，放心吧。”
　　听到这话，叶天愤怒地红了眼，尽管这个突然冒出的小姑娘秀色可餐，可坏了自己的好事，绝不会放过她……
　　“你爹没告诉你，不要乱说话吗！”
　　然后快步走上去，高高举起手，想要扇她一耳光。
　　厉云笺眸色瞬间一凝，想冲上去阻止。
　　“啪！”
　　响亮的耳光声回荡在大厅里，所有人都懵了。
　　叶天目瞪口呆的摸着发麻的脸，上面有五个红红的指印。
　　以兵王的实力，一巴掌反而被这个小姑娘躲开，脸上被回敬了一下，还是当着美女总裁的面。叶天的脸色一下子阴沉下来，周身散发出一股冷酷嗜血的气息，大厅里的人除了厉云笺之外，都打了个寒战，他怒道：
　　“好啊，小姑娘，你还真敢打我？”
　　厉云笺眼中的怒火几乎喷出来：
　　“够了！这位先生，请你不要闹事……”
　　然后在她惊讶而愤怒的注视里，叶天使出全力，一拳挥向苏浅的脸上，隐隐有破空之声传来。
　　看着那个拳头在眼前渐渐放大，苏浅反而镇静下来，身形微微一晃，头向右边一扭，使出放飞理想中的转体运动，一下子躲开。
　　全力一拳落空，不愧是兵王，叶天及时收手，迅速转身打出第二挙，苏浅没给他这个机会，头一低，使出伸展运动，娇小的拳头不偏不倚正中叶天面门。
　　看似简单的一拳，却蕴含了放飞理想的暗劲，叶天顿时感觉脑瓜子嗡嗡的，后退了一步，随后又神情狰狞的冲了上来，恶狠狠地扣住苏浅的肩膀。
　　他的动作太快，粗糙的大手力大无比，苏浅又身形瘦削，一时半会无法挣脱。
　　厉云笺充满担忧的看着被紧紧禁锢的柔弱少女，对她展现出来的强大战斗力感到惊讶的同时，也已经迅速拨打了报警电话。
　　再撑几分钟，警察就会赶来了，可是看见那个女孩身陷危机，她还是感到心口一痛：
　　为什么？这种感觉是什么，这个叫苏浅的实习生……
　　苏浅深吸一口气，使出一套标准转体运动，因为不清楚她的动作走向，叶天竟让纤瘦的女孩从手中挣脱。举起的拳头对准她的脑壳碰下来，苏浅没给他这个机会，脚一点地，双拳并拢，快速使出一招跳跃运动，虽然力道不足，但是暗劲有余，狠狠击在叶天的天灵盖上。
　　遭此一击，饶是身强力壮的兵王，也眼前一花，摇摇晃晃昏倒在地上，脸上满是轻敌的后悔与不甘。
　　厉云笺快步上前，皱着眉，看着苏浅肩膀上的黑手印，又低头看着躺着的死狗一样的叶天，细长的眸中流露出十足的厌恶。
　　犹豫了片刻，那张清冷的脸上出现了几分动摇，用似乎不属于自己的温柔声音低声道：
　　“苏…苏浅，你受伤了吗？”
　　刚刚解决叶天这个大麻烦，苏浅耳边突然响起清冷却温润的声音，不同于在医院时她匆忙而低沉的语气。
　　此时厉云笺低着头，向来冷冽的眉眼微微弯着，竟透出几分笑意。
　　苏浅一下子呆了，满眼只有那张浅笑着的绝美面庞。
　　太太太太……太好看了叭？
　　见女孩儿许久不说话，余光撇了撇地上趴着的叶天。苏浅……似乎和这个令人恶心的男人有仇？
　　见她看他，苏浅因打败叶天而放下的心一下子又紧张起来：
　　“厉总，你千万不要收他为保镖！！！”
　　见她一副如临大敌的紧张样子，厉云笺不知她为什么以为自己一定会招收叶天，不过看少女急得满面通红，她起了逗弄她的心思：
　　“啊，我本来打算招收一位贴身保镖，但一定要武艺高强，现在这个人被你打昏了，怎么办呢？”
　　眼角上扬，向来凉薄的细长眸子里，满是戏谑的神色，偏偏苏浅看不出来，一听这话更是担心的要命：
　　“不行不行，绝对不行啊……”
　　看着少女的紧张兮兮的样子，好像世界末日要到来了，即使漠然如厉云笺，也噗嗤一下子笑了出来。
　　这一笑仿佛冰消雪融，天地生辉，如一束光，照进了苏浅的心里，让她一下子结巴起来。
　　“他是坏人，如果你要找保镖，你可以找别的人……”
　　厉总那双好看的眼睛眯起来，为什么那么像只狐狸？
　　“你不就比他厉害吗，想不想……当我的保镖？”
　　！！！
　　苏浅觉得自己经过车祸后，听力受到了损伤，不然她怎么会听见……
　　给厉云笺，第一女主当保镖？
　　？？？
　　她现在满脑子都是那首歌曲，“小朋友，你是否有很多问号？”


第9章 新工作
　　苏浅傻了。
　　她俩总共才见过两面，一次在医院，自己的腿上缠着石膏，被她撞了个满怀；第二次是一周后的现在，自己一个纤细的少女，把一米八多的壮汉撂倒在地。
　　尽管原主身体十分羸弱，架不住放飞理想神功威力惊人，可以在兵王大意的情况下，将他击倒，但这绝对不是兵王的全部实力……因为此时的兵王没有得到任何机缘。
　　按照位面之子的惊天气运，估计踢到块石头里面都能藏着武功盖世的老爷爷。何况他身后还有国外的庞大势力，是得罪不起的。
　　但是既然已经有了最好的机会，为什么不成为厉总的贴身保镖，与兵王正面战斗，保护厉云笺呢？
　　她点点头，眸子里满是坚定。
　　“我答应你，但是厉总，工资怎么算？”
　　“？”
　　有点出乎意料的回答。
　　厉云笺能看出来那个男人阴鸷的眼神，知道他绝不会善罢甘休。
　　但比起这个莫名其妙来找碴的男人，显然一拳能撂倒他的柔弱实习生苏浅更让她惊讶。
　　自己看过她的简历：D城大学学生会成员，在三年时间内参与设计珠宝反响良好，是本系第一名。比同来应聘的其他实习生要优秀的多，本来也是要招收她的。
　　如果这一次招聘不单单能聘来一个优秀的珠宝设计师，同时还能请来一位武功高强的保镖，还是个女孩，留在身边能更放心一些。
　　厉云笺是个商人，做的事情都打好自己的算盘。招收苏浅，保赚不亏。
　　“当然。如果你答应，工资会很丰厚。”
　　“厉总说的这是什么话，我看着像是那种贪财的人吗？”
　　再次出乎她的意料，少女那精致的面庞上明明写满了“太好了可以赚好多钱”仿佛在极力克制着自己不流出哈喇子，却义正言辞地说出这话，她再一次控制不住自己的嘴角，向来冷硬的薄唇不受控制的上扬。
　　“好，知道你不慕名利，实习期间就不给工资了。”
　　然后看着少女一脸欲哭无泪的憨憨表情，极力憋住笑。
　　“收拾收拾，明天上午来公司报道。”
　　在思索自己是不是刚刚错过一个亿的苏浅两点了点头，笑嘻嘻的经过大厅里一片狼藉和目瞪口呆的工作人员，向外走去。
　　“那厉总，明天见！”
　　谁知没迈出两步，就被厉总叫住，转头看着她一双狭长的凤眼：
　　“等下，苏小姐。”
　　“嗯？”
　　“我想知道你的武功是在哪里练的？毕竟这个年纪的人很少有此实力。”
　　“呃……”
　　我该说自己练的是放飞理想神功吗？这个世界的中小学生并不练放飞理想，可这个名字无论如何也不像什么绝世神功啊！
　　“不方便透露吗？那……”
　　看苏浅沉默，又想到很多武道世家都有自家的独门秘籍，不便外传，厉云笺有些懊悔自己冲动的问题。
　　“不是唉，我练的武功因为使用效果非常好，在对战时十分有用，所以名字叫，”
　　她顿了一下，
　　“有用功。”
　　厉云笺瞪大了眼，试图压住嘴角的笑意，可还是憋不住，笑出了声：
　　“那是否还有总功和额外功？”
　　苏浅故作惊讶：
　　“你怎么知道？！三者合并，为机械效率大法。”
　　“……”
　　看着少女瘦削的身影，渐行渐远，消失在门外的阳光里，厉云笺失笑摇了摇头。
　　有趣的灵魂。
　　这小家伙，真有意思。饶是已经在简历上阅览过她光辉灿烂的曾经，可是这一次，她还是给她留下了很深的印象。毕竟哪个纤弱的女孩，可以一下撂倒一个一米八的壮汉呢？
　　以前从来没有动过收贴身保镖的念头，现在看来，有这么一个小家伙在身边也不错呢……
　　警笛呼啸，警灯闪烁，说明了事情大概后，警察从一地的碎玻璃间捞起昏迷的叶天，给刚刚醒转过来的他拷上了手铐。
　　“你们不能抓我，你们不能抓我！我认识人，我是黑鹰雇佣兵团的……”
　　毕竟是强大的兵王，他圆睁怒目，拼命挣扎，双臂爆起强健的肌肉，脑壳却被不客气地打了一棍：
　　“闭嘴，你恶意毁坏他人财物，扰乱社会治安，你是天王老子都没有用！”
　　在被押上警车之前，叶天回过头，恶狠狠的瞪了厉云笺一眼。
　　眼神仿佛毒蛇一般阴冷，充满了□□裸的贪婪和占有欲，死死盯着那张绝世的面庞。
　　即使厉云笺纵横商场多年，已经精通人情冷暖，世事浮沉，仍是感到一股寒气从脚底往上窜。
　　让人无比厌恶的，猥琐的大叔，还是个无业游民……
　　回到总裁办公室，把那叶天恶心的形象从脑海里赶走，想起少女那灿烂的笑颜，嘴角不经意间往上勾了勾。
　　经过这么一出，处理好后，她才专心投身到自己的工作中。
　　看着桌面上一沓面试作品的文件，她拿起最上面人事部评分最高的那一张。
　　果不其然，那是苏浅的。
　　[拢星挽月]，看到这份设计稿上，丝丝细云缠绕着的繁星与皓月优雅而精致，旁边娟秀的小字写着底料是黑珐琅，月与星分别是猫眼石和水晶。
　　显然，这是一款平民价位的装饰品，可设计却如此精美，可以料想到上市后肯定会大卖。
　　作为刚毕业的实习生，有这样的设计天赋属实难得，加上她刚才撂倒壮汉的英资，厉云笺不由感慨，自己真是挖到宝了。
　　沉吟片刻，把设计图发给秘书小赵，吩咐她安排人立刻做出样品。
　　自从[银色幻梦]被红世集团窃去，公司推出的[盛世之风]又销量惨淡，虽然星辰集团背后厉氏家大业大，但是如果没有揪出公司的内鬼，亏损过大，被老头子知道了，肯定又怒发冲冠。
　　推出一两件质量高的设计，看那个人藏不藏得住马脚，当然如果他不敢再次下手，新品销量很好，星辰大赚一笔也不错。
　　可一定要给我一个惊喜呢！
　　望着落地窗外高远的天空，午后细碎的阳光流淌在她精致的眉眼间。
　　作者有话要说：
　　从此浅浅在厉总那里的印象：纤弱少女，可以徒手撂倒一米八壮汉
　　此时的浅浅：厉总很好看，但是没有别的想法


第10章 插叙原书章节
　　原书内容
　　以下为原书内容，实际已被苏浅所改变。
　　一一
　　叶天来到星辰集团时，正是早晨。
　　轻松撂倒门外胆敢来阻拦他的的几十个保安，在前台上小姑娘的注视下，大摇大摆的走上电梯。
　　看着擦得铮亮的电梯门缓缓打开，一脸薄怒的厉云笺走了出来。眉间蹙着，细长的凤眸如深渊一般，显出几分肃杀。薄薄的唇紧抿着，几成一条细线。
　　她身上还是那件万年不变的黑金西装，系得一丝不苟的扣子，高高的衣领，深深掩住了一切遐想。
　　此时那张绝世的面庞全无笑意，因为过于用力咬紧后槽牙，而露出下颌骨优雅的曲线。
　　她皱起了眉：
　　“这位先生，你是……？”
　　那个小助理战战兢兢地道：
　　“厉总，他就是在楼下捣乱那个……”
　　“厉总，你看我这么厉害，以一敌十，不如请我当你保镖？”
　　流里流气的叶天，笑嘻嘻地打断了助理小赵的话。
　　转头看向大厅里的一片狼藉，满地的碎玻璃碴，躺的横七八竖，□□不止的保安，洒落的四处都是的文档，厉云笺眸里是滔天的怒意，一时间连温度仿佛都下降了几度，助理小赵不禁打了个寒战。
　　“看着他们，你养这些废物干什么呢？”
　　冲着地上的保镖努了努嘴，叶天嘴角勾起轻蔑的笑容。
　　深邃的漩窝在他眼底，缓缓流转。
　　滴答，滴答。
　　世界意志，正在向下运作……
　　答应他，答应他……
　　一个奇奇怪怪的，似乎很遥远，却又很尖利的声音，在厉云笺脑海里荡了一圈又一圈。
　　“不，不行……”
　　突然头部传来针扎一般的痛感，疼得她一下拧紧了眉，痛苦非但没减少，反而更甚，仿佛千万把匕首将她刺的体无完肤，又有如熊熊烈火，焚心灼骨。
　　答应他，答应他！
　　这是什么？为什么可以操控自己？不，不能……
　　明明想说你这人发什么神经，离开这里，可舌头仿佛被捆住，只能睁圆了一双疑惑而愤怒的眼睛，冷冷地盯着那个嬉皮笑脸的男人。
　　“看…你…的…表…现…”
　　完全不应该说出的话，从自己嘴里说出，那种陌生的□□控着的感觉，让厉云笺头疼欲吐，她咬紧了唇，在舌尖尝到了血的腥甜，可是破碎的字符还是缓缓道出。
　　而一旁的助理小赵，吓得战战兢兢的工作人员，似乎都完全没有注意到自己的异样……
　　得到想要的答案，叶天痞痞的一笑，径直走到她身边，这行为让她本能的厌恶，似乎暂时摆脱了那股神秘力量的控制，厉云笺下意识的扬起手要向他脸上扇去。
　　一只强健有力的手，紧紧钳住了她纤细白皙的手腕，疼得她轻呼出声，正对上男人那一双阴鸷的眸子，狠狠的瞪着她，仿佛要将她拆骨入腹。
　　“厉总，有什么工作要吩咐吗？”
　　他笑嘻嘻的，深沉的眸子里却全无笑意。
　　星辰集团顶层，总裁办公室。
　　厉云笺握着手机的细长的手，爆起青筋。
　　在刚刚的十分钟内，她尝试了报警求助，希望警察帮忙带走出来带走这个叫叶天的人，警察答应去查询他的资料，可是在查的时候，却被告知：权限不够，无法查询。
　　在商海浮沉了那么多年，自己向来游刃有余，从未有过的，那种被操纵的无力感浮上心头，深深的绝望，让她险些被淹没。
　　看着那个面容冷漠的美丽女人失望的闭上了眼，躺在一边沙发里的叶天嘴角露出令人恶心的得意的笑。
　　自己可是名扬四海的黑鹰雇佣兵团的老大，还和D城地下老大豹哥是好兄弟，自幼就在一起住贫民窟里，是穿一条裤子长大的。
　　使点手段，那些个警察，根本顾不得什么正义，查不到自己的资料，那是肯定的。
　　为什么，为什么会这样？
　　谁来帮帮我？
　　厉云笺绝望地把目光投向窗外，努力无视着在沙发上玩手机，嘴角带着玩味的笑容的面目可憎的男人。
　　她本能的知道，让叶天靠近她，会带来很糟糕的事情……
　　可有什么东西一直在操控着她，无视她的反抗，执意要将她拉进地狱……
　　向来波澜不惊的她，额上沁出了细细的汗珠，修长的双手紧紧握拳，指关节因过于用力而压成了青白色。
　　“厉总，接下来有什么安排？我陪你一起呀？”
　　叶天冲着她挤眉弄眼。计划已经成功了一大半呢，接近她，成了她的贴身保镖，拿下她…岂不易如反掌？！
　　自己可是兵王，一路顺风顺水，有什么是自己得不到的呢？
　　救救我，谁来救救我？
　　拜托……
　　只要有一个人，能救我于这宿命的苦海……
　　她们都有自己的愤怒与不甘。如果你看到，你能否从字里行间读出对命运之统治的不满？
　　在世界意志的运行下，除了主角，谁心甘情愿被操纵？
　　别担心，她来了。
　　她救你离开地狱，她领你踏入天堂。
　　作者有话要说：
　　猜猜，为什么浅浅在，警察就来抓捕叶天，而原书他们根本没敢惹叶天？


第11章 AD钙奶的妙用
　　自从得到了《放飞理想》，苏浅就会在早上练习，虽然是一门速成的武功，但如果持之以恒练习下去，肯定能改变自己弱不禁风的体质。
　　低头瞅瞅这美少女特有的瘦胳膊瘦腿，想起之前自己被沙袋反杀，在医院被厉总“投怀送抱”，捡到《放飞理想》，一拳撂倒一米八壮汉男主……
　　明明是一周内发生的事情，怎么恍如隔世？
　　想想刚刚开始的剧情，苏浅不由得感慨，拯救女主之路，任重而道远啊！
　　苏家不愧是书中家底厚实的世家，大宅子里光保镖就有十多个，苏浅又从张叔李叔两个忠心耿耿的保镖口中得知，还有王姨负责苏宅的卫生和饮食。
　　漫步在大宅子的花园里，苏浅又一次感叹，苏家真是大户人家。
　　庭院面积并不是很大，却布置得非常优雅舒适，大块花岗岩环绕着人造湖，细柳垂池，绿荫蔽日。凉亭栈道布置都很巧妙，还有花园里种着的海棠正盛开，牡丹微卷的花瓣明媚华丽。
　　正在书房里阅览文件的苏国海听到响动，探头望向窗外，看到女儿在院子里兴致勃勃地赏花，架着玳瑁眼镜的向来冷硬的面庞上，泛起老父亲的慈爱微笑。
　　第二天，早早收拾好自个儿，苏浅去了公司，昨晚收到厉总助理小赵的通知，让她今天直接到总裁办公室报道，已经挂了名。
　　即将迎来自己两世的第一次工作，心里难免有些激动。
　　更何况……在总裁办公室工作，岂不是天天可以看到美出天际的厉总？
　　一定要把她从男主的毒手里救出来！
　　星辰集团大厅，苏浅过去时，前台那个笑容可掬的小姑娘一直用崇拜的眼神看着她。
　　“呃，你好，请问总裁办公室怎么走？”
　　“最顶层就是呢。哎，姐姐你好帅啊，一拳就把坏人撂倒了！”
　　眼里似乎都冒出小星星了。
　　被小姑娘这么夸奖，苏浅也有些不好意思，摸了摸自己的后脑勺。
　　“嘿嘿，有吗……”
　　“当然。姐姐，我可崇拜你了，要知道厉总从来没有过贴身保镖呢！”
　　苏浅笑眯眯的点头，心里却想着原书中厉云笺她可是一见面就收了叶天为保镖，现在看来八成是那遭千刀的主角光环导致的。
　　电梯徐徐上行，苏浅才意识到一个问题：
　　忘了问总裁办公室在顶楼的哪里啊？
　　到了24层，怀着忐忑的心情走出，才发现自己根本没必要担心。
　　因为……整层楼都是总裁办公室……
　　电梯门一滑开，面前是一道长廊，尽头有一扇落地窗，走廊两边则只有两扇檀木门。光可鉴人的大理石地板倒映出明亮的灯光。
　　想起上辈子自己穷酸的出租屋，苏浅不由得咋舌。
　　轻叩下门，里面传来女人清冷的声音，低沉而富有磁性。
　　尽管不是第一次听她说话，苏浅还是有种惊艳的感觉，啊啊啊，低音炮杀我！
　　不愧是女主啊，几乎就是完美的。
　　打开门，坐在宽敞办公桌后面的，一身黑金西装的冰山美人，低头翻看手中的文件。
　　她精致的轮廓在穿过薄纱的阳光中定格，仿佛从云端的神话中款款走出，不曾沾染半分烟火。
　　不同于在医院跌在自己身上的错愕呆愣，和在男主角来捣乱时的薄怒厌恶，此时的她，面容清冷，眉目间透着生人勿近的冷酷气息。薄唇微抿，看着文件，如同入了定一般。
　　苏浅傻站在门口。
　　“厉，厉总，我来报道……”
　　少女轻快的脚步在走廊里响起时，厉云笺已经知道苏浅来了，此时看着她问完好之后就傻站在门口，不敢往前迈一步，生怕自己会吃了她的样子害挺可爱，简直无法把这个人和一拳撂倒叶天的“巾帼英雄”联系到一起。向来冷冽的眉眼不由得温和了些。
　　“杵在那干嘛，过来。”
　　“啊？哦。”
　　等苏浅走到办公桌旁边，厉云笺把下巴支在修长的手上，懒懒地开口：
　　“作为我的保镖兼星辰集团设计师，知道自己的工作是什么吧！”
　　苏浅愣了片刻，点点头：
　　“知道，厉总。我现在去设计部。”
　　“慢着。”
　　苏浅停下了正要往外迈的脚步，一双漂亮的眼睛疑惑地看着她：嗯，不是设计师吗？不去设计部，去哪报道，后勤部？
　　“我说的是，”
　　厉云笺顿了顿，对她没反应过来感到很意外。
　　“你的第一职务是我的贴身保镖。所以，你的办公室就是这里。”
　　苏浅一下子忘记控制自己的面部表情，具体样子参照七品芝麻官。
　　“……”
　　………
　　……
　　D城郊外，伏龙山。
　　山坡上，郁郁葱葱的树下，两个男人正在向远方眺望。
　　其中一个身形瘦小，裹着一件明显不合身的棕色长风衣，那风衣显然已经很旧了，有几处破口露出黄色的线头。头发脏兮兮的，似乎很久没打理。小小的眼睛在他瘦削的面庞上闪着喜悦的光芒，他说话时，苍白的嘴唇几乎动都不动一下，但讲出的话却义重情长。
　　“叶兄弟，这就是你要找的伏龙山，要不要哥先陪你进去溜溜，晚上去给你办的接风宴就来得及！”
　　谁能想到这个平平无奇的瘦小男人，竟然是D城地下老大，豹哥。
　　站在他身边的男人身材魁梧，面目俊朗，虽穿着普通，却隐隐透出威武霸气之感，正是叶天。
　　听了好兄弟豹哥的话，叶天微微颔首，目光却仍是望着深邃的丛林深处。
　　他有一种预感，似乎有什么好东西在等着他。
　　叶天一向很相信自己的预感，它曾经救了他无数次，跟着直觉走，总是会遇到好事情。
　　这次也一样。伏龙山，献出你藏着的机缘吧！
　　他抬脚向丛林中迈去，豹哥匆匆跟上他。
　　踏上枯黄的碎叶，碾过青嫩的绿草，脚底下咯吱咯吱响个不停。偌大的林子里，只有不知名的鸟儿在低吟。
　　突然叶天站住了，目光直愣愣的看向一处，还在跋涉的豹哥差点摔在他身上。
　　顺着他的方向看，黄绿交杂的草丛间，一个乳白色的精美的瓶子，静静的躺着。
　　叶天冲上前去，把瓶子握在手里，沉甸甸的。仔细端详，如白玉一般的瓶子形状匀称，点缀着绿色的花纹，贴在瓶身的封条上更有绿色和红色一同写成的六个大字，宣告这瓶琼浆玉露的名字：
　　娃哈哈 AD钙
　　叶天从那瓶子的外表就看出不凡之处，欣喜若狂的撕开上面的锡箔，而这天灵地宝他舍不得一下子喝光，抱着那瓶子，一口一口的抿。入口甘甜，唇齿留香。
　　不愧是造化神水，喝完之后，叶天顿觉浑身有使不完的力气，在豹哥目瞪口呆的注视下，挥起老拳，竟一拳把碗口粗的树拦腰打断。
　　看着那棵树缓缓向后倒去，叶天更是狂喜：这AD钙神水竟让自己的力气暴涨了十倍不止！一股热流在血脉里涌动，正是AD钙在改造自己的身体，他登时觉得自己的肌肉现在比铁还坚硬。
　　再遇上那个只会躲来躲去的小丫头，不管她使什么鬼把戏，自己都可以用绝对的力量碾压她！
　　然后就没有人阻止自己拿下厉云笺了！
　　叶天心情大好，嘴角带着仿佛已经得逞的猥琐笑容，转向一边目光里充满了崇拜的豹哥。
　　拍了拍豹哥的肩膀：
　　“兄弟，走，去接风宴！”
　　………
　　……
　　与此同时，星辰集团大厦顶层，厉云笺的办公室。
　　在偌大的办公室里，只有正中间厉总的办公桌和她身后书摆的一本不乱的高大书架，靠两扇门较近的是两排沙发和两条茶几。
　　苏浅此时就以憋屈至极的姿势，蜷着腿，坐在那一看就价格不菲的真皮沙发上，面前擦的锃亮的茶几上摆着厚厚一摞公司近几季度的主打作品和设计理念的资料。
　　尽管拼命在脑子里告诉自己，这没什么，这没什么，和公司领导共用一个办公室是很正常的事情，但是……
　　明媚的阳光流淌在光滑的大理石地板上，明明相隔甚远，醉心工作的冰山美人在这般柔和的光芒里似乎近了不少。
　　厉云笺，就没有一处不完美……尤其是被修身西装裹得严严实实的她露在外面的肌肤没有一点瑕疵，似乎吹弹可破，美的叫人移不开眼睛。
　　苏浅心底不由得十分羡慕，这样的工作狂魔怎么保养出这么好的皮肤的？虽然并不像原身那样痴迷于化妆打扮，但自己是个颜控，对于好看的人，总是没有抵抗力，忍不住就看入了迷。
　　“咳咳。”
　　苏浅一下子从奇怪的思绪中惊醒，望着厉云笺，而对方头也没抬，只是薄唇轻启，冷淡的声音里含了些不明的意味：
　　“还要看？搬个板凳过来看。”
　　被戳穿的苏浅耳尖刷的一下红透，虽然只是单纯的欣赏，可是想到自己刚刚像痴女一样，盯着厉总傻乎乎的看了半天，为自己感到无比的羞耻：我不是，我没有，厉总，你别误会……
　　“呃……”
　　“过来。”
　　苏浅无奈从沙发上起来，走向那张大办公桌。
　　为防止被她误以为自己觊觎她的美色，苏浅低着头，假装对她桌上那个斑竹笔筒产生了极大的兴趣。
　　然后，一只修长的，骨节清秀的手夹着一个黑色的信封，伸到了她眼前。
　　“看看这个，跟我一起过去。”
　　疑惑极了的苏浅接过信封，拆开阅读。
　　这是一封精美的邀请函。秦家家主80岁大寿，宴请D城各大世家名流。
　　看到上面龙飞凤舞的“厉总年少有为，一定要赏光赴宴”，苏浅不由得暗自叹了口气。
　　不为别的，只是因为这秦家夜宴，是原书中最为关键的剧情之一。
　　正在苏浅回想书中关于秦家夜宴的部分时，厉云笺见她又开始发呆，颇为无奈的扶额。
　　是她办公室的信号不好吗？这小家伙怎么还动不动掉线重连？
　　唉，真是的，这么憨。
　　怎么还觉得……有点可爱？
　　作者有话要说：
　　关于同住一个办公室，究竟是厉总引狼入室，还是浅浅羊入虎口？
　　敬请期待……


第12章 手感不错
　　苏浅发愣的原因很简单。
　　按照原书剧情，叶天也会参加秦家夜宴，当然是作为厉云笺的保镖，陪她一块儿去的。
　　而原书的校花并没有去参加，因为苏家和秦家一向不对付。
　　而这一段剧情之所以重要，完全是因为男主叶天大放异彩。
　　不单单出手治好了秦老爷子多年的顽疾，获得了秦家上下人的好感，还送出了一张价值连城的北朝时才女秦双鲤的画，让D城的各大名流都记住了他。这也是后来他在D城安身立命之本。
　　当然，那张珍贵的画，是他慧（走）眼（狗）识（屎）珠（运）在古玩市场上淘的，从地摊上买下来时，估计只花了不到七百块钱。
　　那么……作为社会五好青年，当然得先去截胡了呀！
　　从思绪中缓过来，苏浅抬头，发现自己还站在厉总的办公桌旁边，而厉云笺正以一种古怪的眼神看着自己。
　　完了，她不会觉得我有病吧？
　　苏浅简直想给自己来一巴掌，呜呜呜，我真不是痴汉！这随时随地走神的毛病，什么时候能改过来呀？！
　　“厉总，我知道了，明天晚上我会陪您一起去的！”
　　苏浅看不出她有没有生气，心里有点没底，说完之后哧溜一下子坐回沙发那边，拿起公司资料，一本正经地翻看。
　　看着她脑袋面朝着资料，一双好看的眼睛，黑漆漆的眼珠却叽里咕噜地乱转，灵动又狡黠。
　　看她这副样子，厉云笺心里似乎又颤了一下，向来漆黑的眸子深处，似乎也有了光。
　　压下心头的异样，对自己莫名的情绪感到有些奇怪，她故作严肃道：
　　“很好。据我所知，苏家向来和秦家不对付，此次赴宴，你以星辰设计师的名义和我一起去比较妥当。”
　　原来厉云笺早知道自己是苏家大小姐，估计她也好奇自己拥啥心血来潮想来星辰集团吧，毕竟继承自家千万财团它不香吗？
　　但自己是真的打点不清楚自家企业啊……
　　打定主意下班后去古玩市场淘宝贝的苏浅，很快便专心投入到了工作中。
　　两个小时后。
　　停下一直刷刷写字的笔，看着公司本月的财务报表，饶是从容如厉云笺，也颇为焦躁地锁紧了眉，眯起细长的凤眸。
　　不行，还是不行，这个季度的销售额比上个季度的差的不是一星半点。看着纸上持续下滑的线，和电脑屏幕上冒着红光的红世集团股票，她心头的烦躁更甚。
　　已经一周过去了，自从红世集团窃取[银色幻梦]的设计稿，并挖走了设计师王欢，整个[银色幻梦]系列不得不停产下架，拿了别的名设计师的[盛世之风]作为主打。
　　显然很是失败。
　　这时她听见铅笔窸窸窣窣的声音，有些错愕的抬起了头。看见坐在沙发上正奋笔疾书的少女，才反应过来，原来自己办公室里还坐着另一个大活人。
　　此时，苏浅正全神贯注在纸上写写画画。她的神情完全不同于平时的傻里傻气，而是严肃而又认真，抿着唇，眼神明亮,仿佛星光揉碎了落进眸子里，厉云笺可以看出其中的专注，让那张清丽的面容显得优雅而美丽。
　　果然女孩认真的时候才是最好看的。
　　她向来冷硬的嘴角微微勾起。
　　既然她完全没有注意到自己，厉云笺有些好奇她的创作，从转椅上站起来，轻手轻脚的站到她身边。
　　纸上是一只戒指，明明是铅笔打的线稿，却给人一种真的戒指落在了纸面的感觉。
　　女孩很有绘画天分，阴影和高光掌控的十分到位，与现实无二。下笔干净利落，橡皮似乎都没怎么动过，而那钻石的切割面如比着尺子画的一样笔直，弯曲的祥云花纹很是精致。
　　此时苏浅正在刷刷的写着设计理念，在写满一面纸后才放下笔，舒了一口气，嘴角勾起满意的笑容。
　　突然她鼻尖闻到一股幽深的藏香，遥远又清晰，似乎来自古老的东方。
　　站在她身后的厉云笺垂眸盯着那份设计稿，不知不觉就入了神：这个创意真是不错，可以考虑交给产品部……
　　把笔放下后，浅浅身子往后一倒，想舒舒服服地伸个懒腰，指尖却触到了一片细腻的布料。
　　咦，这是什么，沙发垫？她下意识的捏了捏。
　　热乎的？
　　漫不经心地回过头，面前是，厉云笺精致而冷冽的眉眼，那晦暗不明的眸子……
　　！！！
　　………
　　……
　　在城南豹哥的别墅中，叶天正懒懒地倚在昂贵的真皮沙发上，漫不经心地玩着手机，一边品尝杯中的红酒。
　　醒开后，酒体依旧丰满，在国外品尝过各样名酒的叶天满意地咂咂嘴。
　　正在他无比惬意的划拉着手机时，一个电话突然打了进来，看着上面显示的“豹哥”两个字，他挑了挑眉。
　　“叶兄弟，看到我桌上那张请柬了吗？”
　　粗犷而豪放的声音，从手机里传出，叶天笑着起身，看到茶几上黑色的信封：
　　“豹哥，这是啥？”
　　“秦家老爷子要过生日，叶兄弟，你知道秦家跟哥一向关系很好，咱可帮他们干了不少活，明天晚上跟哥一块去，带你认识认识D城名人！”
　　秦家？肯定有不少大人物吧！叶天舔了舔嘴唇：
　　什么大人物，只要我展示一点小手段，就任我差谴，成为我在D城的走狗呢。
　　电话那边，豹哥还在说：
　　“对了，好像厉家大小姐也会去，嘿嘿，叶兄弟，要不要哥给你准备点值钱的东西去哄她开心？”
　　听到厉云笺也会赴宴，叶天一下站了起来，眯起了眼睛，低笑了两声。
　　“不劳兄弟了，我自己准备给秦老爷子的贺礼，顺便再……给她带一份。”
　　电话挂了后，叶天披上夹克，准备出门，计划着去城南古玩市场走一走，凭借自己的眼力，去捡几个漏。
　　………
　　……
　　姐姐，纯属意外啊……
　　指间所触到的那片细腻布料，以及其下的温度……
　　此时苏浅的大脑已经完全空白了，四下安静得仿佛只能听见自己的呼吸声。
　　她的手像触电一样的收回，同时感觉像触电一样的，还有厉云笺。
　　“对不起！我不是故意的！！！”
　　厉云笺像没事人一样，往后退了一步，表情却比苏浅还要精彩，薄唇微张，凤眸微微瞪大，僵硬地像被点了穴一样，故作镇定道：
　　“没事。”
　　然后转身往自己的办公桌走去，等坐下了，才憋出一句话：
　　“画的不错。”
　　苏浅大张着的嘴，一脸目瞪口呆，把自己差点儿脱了臼的下巴摁回去。
　　我已经不期待自己在厉总那里有一个五好青年的形象了……浅浅欲哭无泪。
　　想到刚刚触到的那片柔软，脸都红到了脖子根，赶紧把注意力重新集中在刚刚的创作上。
　　但是，如果她此刻抬头，就会发现强装无事坐在办公桌边，试图把自己埋在工作报告里的某人，耳尖也泛着迷人的红色。
　　五分钟后，苏浅抬头瞥见又在全神贯注制定方案，似乎什么事情也没发生的厉云笺，不仅感慨：
　　不受任何事情影响，真不愧是商业女强人啊！
　　当然，因为沙发和办公桌离得位置比较远，浅浅并不知道她口中的商业女强人，此时脑袋正热得快要冒气，在小赵刚拿上来的文件上，一笔一笔画着圈圈。
　　作者有话要说：
　　感情这东西嘛，就慢慢来吧！当然，过程必须得甜


第13章 城南古玩市场
　　直到下午六点，快下班了，苏浅惦记着要去古玩市场，很快便把其他事情抛到脑后。
　　她一脸轻松，哼着小曲把资料和草稿纸整齐的分类码放在茶几下的柜子中，
　　厉云笺在书桌后，神情复杂地看着她。
　　唱的啥，好运来。还有点跑调。
　　苏浅收拾好东西后，一脸愉快的看着厉云笺，这个没心没肺的家伙，已经把上午的小意外忘到了九霄云外。
　　虽然想着尽快去古玩市场，可自己是厉总的保镖，必须得尽职尽责。如果人总裁让自己留下来，就别想着溜走了。
　　“厉总，今天的工作完成了，我可以下班了咩？”
　　厉云笺看着整齐堆放在自己面前的设计稿，以及女孩那闪闪发光的眼睛和似乎只要她一个“好”字出口就会瞬移到门外的姿势，颇为无奈地扶额。
　　白天看她工作那么专注，结果一要下班就跟兔子似的，果然还是小孩呀……
　　“可以。”
　　虽然保镖应该是把雇主送到家里，但这小家伙再怎么傻里傻气，也是苏家大小姐，她既然急着回去，自己也不能强迫她。
　　然后厉云笺感觉有一阵风擦过耳畔，空气里只剩下了女孩儿欢快的告别声：
　　“那厉总拜拜！”
　　厉云笺望着走廊上一闪而过的身影，唇角勾起淡淡的笑容。
　　目光落到桌上那份漂亮的设计稿上，笑意更甚。
　　许久，她拿起手机，拨了一个号码。
　　“苏叔，您好，我是厉云笺。”
　　对面是一个低沉沧桑的男声。
　　“是厉家的小厉，有什么事？”
　　“您女儿确实非常有设计天赋，我今天看到她的新设计，也希望您能支持她。”
　　苏国海沉默了片刻：
　　“这孩子一心想来星辰集团。”
　　厉云笺低头看了看纸上那逼真的戒指：
　　“这无疑是正确的决定。她甚至可能成为首席设计师。”
　　电话里传来男人憨厚的笑声。
　　“你在D城商业圈子里一直是年轻一辈的好榜样，帮叔叔看着点浅浅，她大概对职场生活一窍不通，从小就不怎么感兴趣。”
　　“苏叔放心，我会的。”
　　厉云笺点点头。
　　“苏叔，秦家给我发了邀请函。我希望带浅浅去。”
　　电话那边的男人沉吟了片刻。
　　“我和秦老爷子确实不太对付，这次他大寿，也没请苏家人，不过让浅浅跟你过去，长长见识，也是不错的。还得小厉你多多照顾啊！”
　　“我会的。”
　　她突然想起苏叔之前和自己也有生意上的往来，可从来没有透露过自己的女儿是练武的。
　　她决定旁敲侧击问一下，是不是苏国海让苏浅练武，如果是，他的目的又是什么？
　　“对了，苏叔，不知道浅浅身体素质怎么样？，如果我了解的话，方便给他安排任务。”
　　“你问这个呀，孩子从小体弱，近几年好了点，但扛水泥之类的重活肯定是干不了的，哈哈哈，工作就按照你的要求，不用搞特殊对待。”
　　“……我知道了，苏叔。”
　　挂断电话之后，厉云笺陷入沉思。
　　从小体弱？苏国海不知道苏浅在练武，苏浅为什么要瞒着她的家人？
　　难道说……
　　她练的是一门邪恶武功，在夜晚就会化身成骇人巨兽？！
　　她被自己脑子里的奇妙构思逗乐，联想到女孩那纤瘦的身形，笑出声来。
　　………
　　……
　　城南，红星街，古玩市场入口。
　　一个如白莲花一般清纯的瘦小女孩正站在街道口破旧的牌匾下面，她的眼神清澈而又秀丽，小巧的五官十分可人。
　　此刻，她向着车水马龙的大路望着，似乎在等什么人。
　　此时一个高大的身影出现悄无声息的出现在她背后。
　　少女一回头，惊喜道：
　　“哥哥，你来了！”
　　叶天虽穿着平凡，眉宇间却透露出一股王霸之气，看起来英俊极了。
　　此时他笑眯眯地摸了摸少女的头，鹰一般的圆眼里却无半分笑意。低声道：
　　“哥这不一解决完事情，马上就来找你了，走，今天带你逛街！”
　　叶可心点头像鸡啄米，清纯的小脸上写满了欢欣与喜悦。
　　“太好了，哥！咱们走吧，我给你讲讲学校的趣事……”
　　听着少女一路叽叽喳喳，他时不时低眉微笑，很好地掩去了眼中的不耐烦。
　　“嗯，走吧。”
　　………
　　……
　　城南，红星街的一家咖啡店里。
　　苏浅捧着面前热气腾腾的咖啡，抿了一口，看着风风火火闯进来的高挑少女，笑容满面，极是开心。
　　“我去，浅浅你居然要去逛古玩街，你是不是被夺舍了？”
　　苏浅心下一惊，林薇薇全然没有察觉到她的异样，嬉皮笑脸的凑上来，在她的咖啡边喝了一口。
　　“瞎说啥？快喝，喝完咱们去逛街！”
　　白她一眼，把她的那份推过去。
　　………
　　……
　　古玩街内，人声鼎沸。
　　小商铺塞满各式各样的古董，任凭一波一波的客人用欣赏或图利的目光注视。
　　在这一条熙熙攘攘的街上，那些古物的真假已经无足轻重，来来往往的人，不是憨傻，就是精明，还有过客把这里当作一片风景。
　　在这里买到的真货，能有多少呢？叶可心抓着哥哥的手，好奇地四下张望，而叶天只是眯起了鹰一般的眸子，不屑的看着那些外表老奸巨滑，实则附庸风雅，对古物一知半解的买家被狡猾的商贩唬得团团转。
　　愚蠢。
　　以为能占到大便宜，可往往吃了大亏。
　　只有自己这样受上天眷顾的人，才能轻易得到想要的一切呢！
　　那股熟悉的第六感又出现了。叶天牵着妹妹的手，站在眼前那挤在两家商店之间毫不起眼的古董店。
　　小小的店面被粗制滥造的小玩意塞满，和其他店没有任何区别。连坐在柜台后面，胡子拉碴的老头似乎也和右边那家店的长的差不多。
　　叶天迈步入店，叶可心乖巧地跟在后面。
　　许多幅画挨挨挤挤的挂在墙上，绝大多数一眼就能看出来粗糙而劣质，叶天的目光落在那幅被精致装裱起来的长长画卷上。
　　那幅画和其他假冒伪劣产品一样颜色暗黄，可是笔触却极为精细。
　　海上波涛起伏，一座仙岛却屹立其中，岛上百位仙子翩翩起舞，她们舞妒杨柳，五色的衣袂飘飞，纤毫毕现。
　　叶天不自觉就入了迷，盯着那画上仙女，仿佛置身于蓬莱仙境，一时不知天上地下，仙阁人间。
　　就是它了！这个绝对价值不菲！
　　“老板，这画多少钱？”
　　老头抬头看了他一眼。
　　“700块，不讲价。”
　　叶可心在一旁看着，完全不知出这画的价值何在，只当是店里一个赝品，还卖这么贵，不满地嘟着嘴，拉了拉哥哥的衣袖。
　　叶天却不耐烦地将她的手甩开，掏出皱巴巴的几张大洋想要递给老板。
　　“叶天哥，下午好啊。”
　　一个清亮的声音，从二人身后传来。
　　叶天和叶可心同时回过头去，门外站着一高一矮两个少女，其中一个五官精致，眉眼间透出一股笑意。
　　他们都认识她，正是苏浅。
　　林薇薇虽然不知道叶天，但却对叶可心这个小白莲很没好感，看她出现在这里，当下白了她一眼。
　　苏浅的目光越过二人，落在他们身后的巨幅画卷上，眼神一下子晶亮。
　　这就是北朝才女秦双鲤的《蓬莱仙人图》？！
　　原书中价值7000万的……
　　美术底子极好的苏浅，看出这画的艺术造诣有多高，望着登云起舞，面容清冷的蓬莱仙子，简直两眼放光。
　　真是太美了……
　　虽然仙人们神态不一，但苏浅下意识地想到，厉云笺，不正像从画中翩翩走出，不染尘世烟火的仙子吗？
　　无论如何，这旷世画作不能被叶天捡了便宜，送给秦家糟老头子。
　　叶天没想到会在这里偶遇苏浅。
　　没想过是她跟踪自己，尽管之前因为苏浅的缘故，在厉云笺面前丢了面子，但并不妨碍他掂量着把苏浅纳入后宫。
　　于是作出一副仿佛之前没有闹过任何不愉快的样子，露出痞痞的笑容：
　　“哟，在这里遇到苏大小姐，这间破古董店都奕奕生辉呢！”
　　林薇薇这才发现这个讨厌的猥琐男竟然认识苏浅，而且还和叶可心关系匪浅，当下对他厌恶之极。
　　“浅浅，他是谁？”
　　“坏人。”
　　咳，还真是言简意赅呢！
　　看着脸色铁青的叶天，和一旁面色同样难看的叶可心，苏浅和林薇薇都觉得心情大好。
　　又把目光落回到《蓬莱仙人图》上，苏浅无比认真地对叶天说：
　　“叶先生，可以把这幅画转让给我吗？我可以出双倍的价钱。”


第14章 秦家夜宴（一）
　　听她说出这话，叶天立刻皱起了眉头。
　　这是在针对他？！凭什么一屋子画，你只选择那幅我看中的？
　　“苏小姐，我为什么要把画让给你呢？”
　　叶天眯起了眼，透出危险的讯号。
　　叶可心正在和林薇薇大眼瞪小眼，此时看到哥哥有生气的迹象，忙道：
　　“哥哥，你认识她？”
　　叶天死死地盯着苏浅，点了点头。
　　叶可心低下头，眼神清纯而又坚定：
　　“哥哥，别生气了，苏姐姐人可好了，尽管之前因为小咪的事和我闹了点不愉快，但那都是我的问题，和姐姐无关……”
　　哎呀，那味太冲了。
　　苏浅看着这一朵白莲，觉得拳头痒痒，想揍人。
　　再看一旁气得牙根痒痒的林薇薇，浅浅觉得自己作为社会五好青年，有义务替□□道。
　　“叶小姐，好久不见？”
　　叶可心警惕地看了她一眼。
　　苏浅自顾自的迈步走向那幅画，目光却望向一边摆在橱窗里的黑玉玄鹿，在上面停留了很久，然后回过头冷冷的看着叶天。
　　“叶先生，你是真心喜欢这幅画吗？”
　　她这么问，因为很清楚答案。
　　叶天捡了大便宜，得到画之后，二话不说，在宴会上拿出来，大大出了风头，并且以“价值7000万”为理由，将这幅绝世名作像商品一样送出。
　　他不知道也不在意这幅画的价值。但《蓬莱仙人图》包含不一样的意味：这是北朝才女秦双鲤与爱人尺素分别多年，重逢时赠给她的，上面的一笔一划都抒发了深沉的思念，那仙姿绝世蓬莱仙子，更有尺素的影子在里面。
　　而她的这番问话在叶天听来，就有另一种意思了。
　　叶天眯着眼睛看她那撅起的红唇，目光中闪过一丝贪婪。
　　心里想着，这小丫头要和我作对？要买那幅画，只是单纯想恶心我？呵，你的心里已经有了我，拿下你就方便的多……
　　看着苏浅时不时地看向一边的黑玉玄鹿，又极快收回目光，生怕他发现的样子，心下又多了几分疑惑。
　　他对那只鹿产生了好奇。
　　难道苏家也要参加秦家夜宴，她在买寿礼？
　　她至始至终没有多看那幅画，反而一直在偷看那只鹿，肯定是担心他买走。
　　刚刚只是凭着第六感觉得那画肯定值钱，现在叶天想来，给老爷子祝寿，自己送一幅美人图，显然不合适。
　　反倒是那只看上去就价格不菲的黑玉玄鹿……
　　五百年的鹿叫白鹿，千年的鹿是玄鹿，这不就是妥妥的祝老爷子长命百岁吗？
　　还别说，在大多数东西看起来都像是仿造的店里，这只黑玉精心雕刻而成的鹿造型精美，寓意美好，叶天思来想去，觉得还是买这只鹿合适一些。
　　除去自己的第六感，看那幅画，叶天完全没看出什么好，只是觉得那画的挺细，画上美人妩媚，完全不适合寿宴。
　　做了决定，叶天当即想从苏浅眼皮底下买走这只她想要的鹿。
　　他指着那只鹿问：
　　“老板，我要这个，给我包起来。”
　　然后他开心地看见苏浅脸上露出惊慌失措的表情，像是计划被打乱一样，手脚无措。
　　“你！！！”
　　看他这样慌张，叶天更坚定了自己的念头：
　　那幅画根本不值什么钱，苏浅想让自己买下来坑自己一把，而她早早看中了这只黑玉玄鹿，所以今天会来到这里，可惜，我叶天在，臭丫头你别想如愿！
　　叶可心见叶天没有买那“假冒伪劣”的画，松了一口气，又见他刷卡付了几千买下那只做工精良的鹿，觉得有些肉疼。
　　毕竟书里写叶可心：在哥哥没回来之前，一直过着食不果腹的生活，勤工俭学。
　　叶天看着苏浅一脸“憋屈至极”的样子，便喜气洋洋拉着妹妹出门，临走前不忘给苏浅一个痞痞的笑容：
　　“苏妹妹，哥哥可是把那画让给你了哟！”
　　还以为自己占了大便宜。
　　林薇薇掐着腰，充满厌恶地瞪着那个恶心的男人牵着他同样令人作呕的妹妹远去，眉毛都拧在了一起。
　　回头看自己的好闺蜜，浅浅不知怎地乐不可支，扶着墙笑得七荤八素，都发不出声音了。
　　天呐，男主蠢爆了，哇哈哈哈哈哈！
　　她能看出来那鹿的劣质材料，能值个50块钱就不错了。
　　这届的奥金卡小斯人不颁给自己都对不起那只“价值连城”的鹿！
　　自以为在苏浅心里占了很大位置，让她吃瘪，并避免了损失一笔钱的叶天简直是个傻子！
　　自己装作和他作对，并对那只鹿感兴趣，没想到男主真的上钩了，这愚蠢程度，笑死我浅！
　　林薇薇目瞪口呆地看着好闺蜜利索地刷卡，小心翼翼地把那幅画装好，开开心心地拉着她出了门，一路上欢歌笑语。
　　“额，浅浅你怎么这么开心？”
　　林薇薇摸不到头脑，是因为她买到了喜欢的画吗？可是她刚刚看中的鹿明明被叶天买下来了啊！？
　　“这画可是好东西，走，薇薇，咱们去吃烤大腰子！”
　　“好耶！！！”
　　………
　　……
　　秦家大院内，众人忙着布置老爷子的寿宴，一片欢声笑语。
　　“对，把那个灯笼挂在那里……等等，寿桃先放在柜子上！”
　　“寿幛贴这！”
　　看着喜气洋洋，指点江山的母亲，站在一边的秦玲珑也被众人的喜悦所带动，眼角带上了点笑意。
　　那些扛着灯笼，提着拉花来帮忙的人，见到她都忙不迭地打招呼：
　　“小秦总，下午好！”
　　秦玲珑一概点头颔首，时不时上前帮忙，把贴歪了的拉花抻正。
　　最近红世集团的生意做的十分不错，尤其是得到了新设计，这个季度的销量都蹭蹭往上涨。
　　想起厉总那绝世的面庞上忧虑的神色，以及商业探子不断带来的关于星辰集团的消息，秦玲珑总算能舒出一口气。
　　按照惯例，厉家也会来参加宴会。作为秦老爷子的长孙女，她已经迫不及待要接受厉云笺的祝词了。
　　听说厉云笺还要带苏家大小姐来，这就有点破坏她的好心情。苏氏财团近几年蒸蒸日上，而苏家和秦家向来不对付，每一次的寿宴都把苏家排除在外。连带着她也从小看苏浅不顺眼。
　　那娇生惯养的大小姐，以前可是手被划破了，都要哭上半天的。
　　今年不知道他们想玩什么鬼把戏，苏家大小姐居然借着厉家继承人的名头进来？
　　可以可以，讨厌的人都凑到一块去了呢……
　　“表姐！”
　　一声呼唤在她身后响起。
　　秦玲珑回过头去，一个长相普通的少女站在大门边，正高兴地朝她挥手。
　　“是小玲啊，你回来了。”
　　林玲走过来，亲昵地挽住秦玲珑的胳膊，眼睛盯着表姐手中的宾客名单。
　　“怎么那个苏浅也在？”
　　如果林薇薇在这儿，就会满脸不屑地认出，这个林玲正是苏浅在医院时，污蔑她抢自己男朋友的那个憨憨。
　　“借着厉总的名头过来的，不知道要搞哪一出。”
　　说起厉云笺，冷静如秦玲珑，也翻了个白眼。
　　她讨厌厉云笺，从小到大都是。
　　还有那个娇里娇气的大小姐……
　　而林玲则皱着眉，想着明天的宴会，还有苏浅那张该死的美丽面庞，心头的火更盛。
　　“她爹妈都不在，她还舔着脸过来！”
　　“没办法，现在秦家蒸蒸日上，想来巴结我们的人不知有多少，苏浅起码也是苏家的大小姐，你得给她点面子。”
　　“知道了，表姐。”
　　嘴上漫不经心的应付着，林玲望着布置的热火朝天的会客厅，嘴唇勾起恶毒的笑意。
　　此时正乐乐呵呵，和林薇薇一起逛街的苏浅，打了一个喷嚏。
　　“浅浅，怎地了？”
　　“没事，肯定有人惦记我。好人念叨好心肠，坏人念叨长痔疮啊！”
　　“………”
　　作者有话要说：
　　触发第二个关键剧情：秦家夜宴！


第15章 秦家夜宴（二）
　　第二天，星辰集团，总裁办公室内。
　　虽然惦记着接下来要去参加晚宴，苏浅还是专心工作。
　　但只要她抬起头，就会看见厉总愁云满面。
　　尽管在一间办公室，交流几乎为零，而且谁也不知道对方偷偷看过自己几次。
　　秀气的眉紧锁着，让人忍不住想替她抚平。薄唇几乎抿成一条直线。苏浅很替她手里那只快要不堪重负的钢笔担忧。
　　“厉总？”
　　虽然苏浅不是很想打扰正在专心思考事情的厉云笺，但是……
　　丫那只钢笔能不能不要一直在桌子上划来划去？吱呀吱呀的声音，听得她脑阔疼！！！
　　像指甲划黑板，像老鼠吱吱叫，苏浅无奈地看着在自己大力之下铅笔又拦腰断了一根。
　　“什么事？”
　　突然被点名的厉总一下子从思绪里惊回，略显错愕地盯着那一脸愠怒的少女。
　　由于刚刚在专心思考新方案的可行度，加上心里烦躁，她一直无意识地拿套着笔帽那头在纸上划。
　　突然被叫到，厉云笺抬起头来，细长的凤眸里带了些迷茫，朱唇微张，看起来呆呆的，竟有几分可爱。
　　苏浅半张着嘴，一腔抱怨全憋在心底。
　　女主就是女主，360度无死角的好看！
　　不行了，不行了，再这么看下去，自己一个铁直都可能弯成蚊香！
　　当然，苏浅只是在赞叹厉总的美貌，并不真认为自己是只姬崽。
　　此时不是，并不代表以后不是。
　　“厉总，那笔……”
　　厉云笺听着这奇怪的话，低头看，才发现檀木桌子上被钢笔划出的一道道白痕。
　　她颇为尴尬地把笔拿开，不自在的咳嗽的一声，然后不着痕迹的转移话题：
　　“时间已经不早了，最好去准备一下，你坐我的车回苏家吧。”
　　苏浅看她又低头工作，似乎无事发生，更添几分疑惑。
　　算了，找机会问问助理小赵，什么事能让大女主愁成这样？
　　………
　　……
　　助理小赵全名赵河，是个二十五六岁的清癯女孩，话特别少，但是办事效率很高。
　　苏浅每次见到她，她不是捧着一摞厚厚的报告，就是边打电话边做记录，难怪带着瓶底那么厚的黑框眼镜。
　　此时站在地下车库，面对这辆豪华的车，苏浅顿感心头有一万只羊驼飞奔而过。
　　宽敞的空间，奢华的内饰，这是一辆顶配的豪车：五菱宏光！
　　她额上冒出黑线：我怀疑这本书根本不是《总裁的贴身保镖》，而是哪个沙雕作者写的！
　　坐在五菱宏光宽敞的车身内驶向苏家，厉云笺还在低头看着手机。
　　见到这辆豪车，路人无不感叹：到底是哪家公子小姐，竟有如此奢华的座驾？
　　别人就会白他一眼：这你都不知道？这可是顶级豪车，五菱宏光！在D城，只有厉家才有！
　　只听咚的一声，惊扰了正在思索的厉总。
　　回头一看，苏浅靠着车窗已经睡着了，刚才那一声就是她脑壳磕着车窗发出的。
　　小家伙睡相还挺可爱，小嘴微张，双手叠放在膝上，靠着车窗，黄昏金红色的阳光在她弯曲的睫毛上跃动。
　　厉云笺看了片刻，便把目光收回，重新望向手机中的文件。
　　苏家大宅，许晴一边帮苏浅整顿晚礼服，一边不住感叹，女儿长大了，变好看了，有妈年轻时内味儿了！
　　而苏浅颇为无奈的看着自己一身素白的长裙，纤长的手指无聊地拨弄着其上点缀的银色花边。
　　这是她两辈子第一次穿晚礼服，她觉得自己这活力美少女的天性完全被这冰淇淋蛋筒卷纸一样的长裙给束缚了。
　　要知道自己之前在月租700块的出租屋读了四年大学，结果穿越进来却变成了身家千万的小富婆，这反差之大着实让人咋舌。
　　苏国海擦了擦眼镜，慈祥地看着亭亭玉立的女儿，拿出准备好的精致盒子：
　　“女儿，这芙蓉玉寿桃就是苏家给秦爷子的礼物了。虽然咱平时跟他不对付，礼节还是要做足的。”
　　苏浅一边拿过木盒，不忘带上那副卷起的长长的卷轴。
　　那《蓬莱仙人图》，还另有妙用！
　　七点，厉云笺的豪车五菱宏光已经停在了苏家大宅外，厉云笺看着女孩两手各捧着个大盒子，微微诧异。
　　再看她一身优雅的白色晚礼服，即使精致的五官走的是可爱风，也衬托出高贵而优雅的气质，不自觉又想起那天她一把撂倒壮汉的矫健身姿，嘴角微微上扬。
　　“挺好看的。”
　　“谢谢，”
　　得到第一女主的赞赏，苏浅笑的满脸是花，也注意到厉云笺也换了一身晚礼服，居然和她的工作装一样，是黑金色。
　　想到她的修身黑金西装，黑金钢笔，以及这一身黑金晚礼服，苏浅合理推测这怕不是在身上穿了一整条服务链。
　　不过这个配色，将她的清冷深沉展现到极致，那张绝世的面庞生来清冷，在影影绰绰的光斑里，如同从神话里走出的女神。
　　手里抱着两份礼物的苏浅，已经开始计算导演今晚的大戏了。
　　………
　　……
　　秦家大宅，灯火通明。
　　连带着门前的街道都车水马龙，一辆辆豪车随着指引，驶入大宅，其中不乏一汽大众，东风日产等世界名车。
　　站在会客厅门口，笑语盈盈的秦家大小姐看到那抹修长高挑的身影时，眸光微不可察地暗了下来。
　　当苏家大小姐和厉家继承人一起迈入宴会时，着实吸引了不少人的视线。
　　身着黑金礼服的女人眉目精致而冷漠，而女孩一袭银白长裙，优雅之下，又有几分俏丽。
　　不同的气质，却意外地融洽。
　　一个天生寡情，一个笑靥如花，竟莫名有CP感。
　　秦玲珑面色不变，款款走上前去：
　　“厉总，”
　　又向一边的苏浅点了点头，
　　“苏小姐，有失远迎。”
　　厉云笺面不改色微微点头，苏浅满脸尬笑，因为她看出这个秦家大小姐眼里的不屑几乎都化成箭在戳戳她。
　　“这不是苏大小姐吗，你也来了？！最近苏氏财团怎么样，可得给大小姐留一份丰厚的财产呢！”
　　一个又尖又细的声音响起。
　　苏浅抬头，哎呦我去，这不一糖葫芦吗？
　　在医院就看她不顺眼的林玲，身材本来就高，还穿着紧身的红色晚礼服试图勾勒不算苗条的身材，放眼望去，绷得紧紧的两条腿就像是糖葫芦的串。整个人像只独脚站在水中的火烈鸟。
　　此时她挤眉弄眼，就差把“我要羞辱你”五个字写在脸上了。
　　“嗯，嗯。”
　　学会厉总式敷衍，打遍天下都不怕。
　　果然糖葫芦的脸色一下子阴沉下去：
　　好你个苏浅，竟然不给我面子！
　　秦玲珑把这些看在眼里，默不作声，却看着苏浅，满脸不悦。
　　厉云笺已经看出林玲和秦玲珑的敌意，她和苏浅都没有再搭理她俩的意思。
　　赵河跟在后面，三人一起走进布置得红红火火的会客厅。
　　一个臃肿的中年男人端着红酒，笑呵呵地向她们走来，苏浅可以看见他腮边的肥肉，随着他的动作一上一下起伏。
　　“小厉，你也来了！”
　　似乎完全无视了苏浅。
　　厉云笺只是不咸不淡地点了点头，因为前段时间红世和星辰闹得很僵，现在见到红世的人，她也对他们没什么好感。
　　尤其是这个人，红世的大股东，秦玲珑的大伯，秦时海。
　　秦时海此时才转向苏浅，肥胖的脸上堆上虚假的笑容，故作惊讶道：
　　“哟，这不是小苏嘛？苏家大小姐大驾光临，我秦家蓬荜生辉啊！”
　　林玲也在一边帮腔：
　　“咱们秦家的产业越做越好，在这D城，谁不想来巴结咱呢？”
　　此言一出，联系到苏家和秦家向来不相往来，周围的宾客看向苏浅的眼光也奇怪起来：
　　“还别说，今年苏家怎么来了？”
　　“哪有，没邀请苏家，那个苏小姐借着厉总的名头来的！”
　　“还真能腆下脸来！不知道要折腾哪一出。”
　　“对家生意做大了，要来讨好人家，当爹妈的不好意思，派个女儿来！”
　　听着那些支持秦家的人恶毒的窃窃私语，厉云笺皱起了眉，凤眸危险的眯起。
　　那些个依靠秦家的的小家族，听风是风，听雨是雨，苏浅怎么着也算她的人，何况还有苏叔的吩咐，不能让小家伙受委屈。
　　“八十大寿，天人同庆，给秦老祝寿，就是这么一个礼遇，我真是受宠若惊啊！苏家与秦家向来‘亲如一家'，何来讨好一说？”
　　拳头痒痒，想打人。亏老爸还准备了芙蓉玉的寿桃。
　　没想到传言中向来娇娇弱弱的苏小姐，竟如此伶牙俐齿，秦时海用那油腻的手指擦了擦同样油腻的头发，笑容一下垮下来。
　　周围那些墙头草见状，也暂时把嘴闭上，只是依旧用不友善的目光，打量着这个苏家大小姐。
　　连其他客人也多看了她几眼，有的不屑，有的赞赏。
　　见她答的巧妙，厉云笺微感诧异，赞许地点了点头。
　　本来想帮忙，但小家伙自己就做的挺好。
　　“寿宴开始了，各位，请先入座吧！”
　　秦玲珑向二楼比了一个手势，大厅的灯光渐渐暗下来。
　　果不其然，苏浅被分到最偏那一桌，和秦家的几个远房亲戚一块，无奈地听了半个小时《论西红柿涨五毛钱：蔬菜涨价幅度过大简直是马路上的抢劫》
　　而厉云笺则在主桌，周围一圈商界精英正兴致勃勃地商谈着，时不时有人向她搭话，她只是冷淡的回应。
　　而此时林玲正死死盯着苏浅，见她坐在一群乡巴佬中一脸憋屈的样子，嘴角上扬了几分，露出一个恶毒的笑容。
　　等着吧！接下来，我要让你丢脸丢到姥姥家！
　　百无聊赖之际，苏浅突然看到了另外的熟人。
　　另一张桌，裹着棕色风衣，瘦小的男子身边，一个身材魁梧的俊朗青年正时不时的把目光落在厉云笺身上。
　　那不正是叶天？


第16章 秦家夜宴（三）
　　似是感觉到了什么人的注视，叶天转过身，目光落在苏浅脸上。
　　她怎么也来了？
　　看见她看着自己一脸恼火，叶天想她肯定还在记恨自己抢他黑玉鹿的事，觉得自己占了美女的便宜，心情大好。
　　“叶兄弟，你在看哪啊？”
　　豹哥看他盯着一边，脸上还挂着贱笑，很是奇怪。
　　“没事儿。”
　　叶天移开眼睛，盯着主桌上的厉云笺。
　　此时苏浅看到叶天身边那个穿着棕风衣的瘦小男人，寻思了半天，终于想到这个人应该是谁。
　　想必就是原书中男主的拜把子兄弟，他在D城的一大助力，黑老大豹哥。
　　这个人原书中提过几笔，是秦家的狗腿子。
　　明面上的生意秦家做，而灰色地带的脏活，让豹哥一手揽去。受秦家庇护，所得要分出一份。
　　豹哥手段狠辣，为人阴险，手下一众小弟，在D城横行霸道。因为他背上纹了一条龙，所以他们都尊称他为豹哥。
　　大概率是受了主角光环的作用，豹哥对叶天推心置腹。
　　想来叶天是借着豹哥的名头，才进得了老爷子的寿宴。
　　苏浅联想到之前已经把[厉总的贴身保镖]这个最关键的点给逆转了，可是剧情依旧按着惯性，让叶天来到了秦家夜宴。
　　也就意味着不能掉以轻心，毕竟秦家夜宴有两个主要部分，都还没有开始。
　　苏浅一边沉思，一边拨弄着鸡尾酒里漂着的粉色小伞。
　　“姐姐，你好……”
　　一个清亮的声音突然在耳边响起，苏浅差不点儿让小粉伞飘到水果沙拉上。
　　这谁？
　　“呃你好，我是苏浅！”
　　看见这个衣着简朴，面容清秀的少女并不是叶可心，苏浅松了一口气。
　　女孩看起来十七八岁，眉清目秀，一笑起来就露出两颗尖尖的小虎牙。
　　“我知道你，苏家大小姐。我叫林霜，刚刚好像看我姐在针对你？”
　　“你姐？”
　　“嗯嗯，林玲，那边那个像火烈鸟的。”
　　拿眼神瞟了一下不远处一身红衣的林玲。
　　苏浅一下子被她逗乐：
　　“叫你这么一说，真有点像。我最开始看以为是糖葫芦。”
　　女孩也噗嗤一下笑出声，对她来说，这个沉闷的宴会上能有人一起聊天是很开心的事，把椅子向苏浅挪了挪。
　　“姐姐，你认不认识坐在那边的那个白胡子的老头子啊？”
　　“不认识呢，是秦家人吗？”
　　“他是一级古物鉴定大师，江海平！”
　　听到这个名字，苏浅愣了一下。
　　这正是原书中，在秦家夜宴上鉴定出《蓬莱仙人图》真实价值的那位古物界大佬！
　　嘻嘻，这一次还是要让你看出它的真正价值呢！
　　林玲看见自己那个土里土气的憨憨妹妹和讨厌至极的苏家大小姐苏浅谈笑风生，满脸不屑，鼻子都快翘到天上去了。
　　呵，苏家那啥也不懂的娇贵大小姐，跟乡巴佬是一个层次的！
　　突然二楼一阵骚动，各位宾客抬头看去。
　　一个精壮的男子扶着白发苍苍身着红色唐装的老头缓缓步下楼梯，秦玲珑和秦时海也忙走过去迎接。
　　老爷子即使在男子的搀扶下依旧步履蹒跚，不过显然心情极好，笑容满面。
　　他佝偻着腰，脸上布满密密麻麻的皱纹。
　　目光浑浊却尖锐，明明咧着嘴，笑的皱纹都拧在一起，可锋利的眼角却无半分笑意。
　　在秦老爷子走向主座时，厉云笺和其他人一样站起来同他碰杯。
　　“秦老爷子，祝长命百岁，福如东海。”
　　厉云笺也不是很喜欢秦家这个阴险的老爷子，尽管秦家和厉家关系向来不错，可那仅限于商界，两家的小辈私下里毫无交集。
　　在和厉云笺碰杯时，老爷子脸上的笑容似乎停顿了片刻，又变得更加灿烂。
　　“小厉呀，好，好！”
　　厉云笺眯起狭长的眸子，客套的笑容未达眼底，秦老爷子看向她时，浑浊的眸中闪过一丝精光。
　　看着秦老爷子走近，宾客们纷纷拿着准备好的寿礼，满面春风地捧出。
　　秦时海先一步走出，脸上满是油光，他一笑，腮边的肥肉都跟着抖动。
　　他毕恭毕敬的递出一个精致的紫檀木盒子，五袋榨菜正静静躺在其中：
　　“爸，这是儿子好不容易从名都重广大花重金求来的补品：倍陵榨菜！”
　　群演上线：
　　“天呐，这就是传说中价值千万的补品吗？”
　　“是啊，听说即使在重广大，也只有顶级神豪才能吃得着这样的东西！”
　　“不愧是秦大哥，秦家要发达了！”
　　老爷子笑眯眯的点头，摆了摆手，示意精壮男子替他收下。
　　“时海有心了，我早就听说这陪陵榨菜有延年益寿之功效，想必价格十分昂贵。”
　　“只要爸开心，这点小钱算什么？”
　　秦时海忙不迭地献殷勤。
　　接下来，秦玲珑缓缓取出一个包装精美的透明酒瓶。
　　这是一瓶药酒，琥珀色的酒浆里有个深棕色的东西在浮浮沉沉。
　　“爷爷，这是我求来的药酒，对养护身体有奇效。”
　　在众人艳羡和惊叹的目光里，秦家人纷纷送上了昂贵的礼物，接下来就是主桌的各位商界大佬。
　　“秦老，这是我厉家的一点心意。”
　　厉云笺将包裹整齐的芙蓉玉雕递到精壮男子手中，除此之外，并无一句多余的话。
　　秦老也只是笑着收下，二人都有淡淡的疏离。
　　厉云笺眯起眼睛看着老人佝偻的背影，又看到秦玲珑满是嘲讽的眼神，心里冷哼了一声。
　　毛都掉光了的黄鼠狼，牙还没长齐的狐狸，呵呵。
　　在大多数人都送出了寿礼后，秦老一行人来到了位置偏僻的苏浅这一桌。
　　刚刚送出两条寿幛的林玲一下子站起来，走过去做出想要帮忙的意思。
　　她本来就是秦家人，宾客们也没看出来哪里奇怪。
　　只有秦玲珑看见表妹一脸邪笑地过来，挑了挑眉。
　　林玲“无比热情”地向秦老爷子介绍：
　　“秦爷爷，这可是苏家大小姐，苏浅！”
　　整个会客厅的宾客的目光全都聚到了苏浅身上。
　　厉云笺抿紧了唇，狭长的凤眸里闪过一丝担忧。
　　林玲居高面下，面上带着恶毒的笑容。
　　叶天目不转睛地盯着少女，在好奇她是不是会把那幅700块钱的画送出去。
　　浅浅新认识的朋友林霜都吓了一跳。
　　秦老爷子点头微笑，两条白眉似乎都挤到了一起：
　　“小苏是个好孩子，也要和秦家的小辈多交流交流。”
　　看着糟老头子一脸故作慈祥的微笑，浅浅表示想骂人。
　　林玲变本加厉，眉毛似乎都要挑到天上去了：
　　“苏家大小姐，准备了什么样的厚礼呀？”
　　秦时海摇晃着手里的酒杯，冷笑着。
　　“这可是苏家第一次赏脸来参加琴家的宴会呢！”
　　说话一字一顿，尽显阴阳怪气。
　　在所有人的注视下，那些不和谐的窃窃私语再次被放大。
　　“借着厉总名头来的，能送点啥东西？”
　　“好歹也是苏家大小姐，不至于太寒酸吧？”
　　“嗐，谁不知道苏家大小姐有多娇贵！”
　　“看见她手里拿那个长长的盒子了吗，那个应该就是了！”
　　听到有人说起盒子，看着那些丑恶虚伪的嘴脸，苏浅不由得冷笑。
　　剧情跳过了叶天，反而直接来要她的礼物，她是准备了一份厚礼，可是，
　　不是给秦老爷子的！
　　苏浅在众人或好奇或不屑的目光中，打开了盒子。
　　那是一卷保存良好的卷轴。
　　苏浅用纤长的手指解开其上紫色的缎带，将它慢慢展开。
　　叶天惊讶地站起身：
　　还真是那幅700块钱的画！
　　秦老爷子和其他的人却都愣在那里，鉴定师江海平上身猛地前倾，一下子摘掉脸上的眼镜。
　　“这是？！”
　　当这幅画在众人面前缓缓展开，看着老爷子等一众前辈露出惊艳的神色，林玲和秦玲珑等人已经意识到了什么。
　　自从进了秦家大宅，本来想礼貌对待秦家人，秦家却一再侮辱她，苏浅也是十分愤怒。
　　不同于原书中男主因为身份而被嘲笑，自己被针对的理由简直莫名其妙。难不成自己也获得了主角的嘲讽光环，每一个见到自己的人都想嘲讽自己？
　　这联系到原书中秦家帮助叶天，让他在D城一路飞黄腾达的情节，怒火更盛。
　　“江老，您是古物鉴定专家，您可否告诉秦老，这幅画价值几何？”
　　把目光落在画上清冷绝世的蓬莱仙子身上，苏浅看都不看秦家人一眼，语气也冷得要命。
　　白发苍苍的老头子，却没有一点责怪的意思，反而目瞪口呆，捏着眼镜腿的手颤颤巍巍。
　　“在民国战乱中消失的，秦双鲤的绝世画作，《蓬莱仙人图》！”
　　“什么？！”
　　一句惊叹，同时从林玲，秦玲珑，秦时海和叶天口中说出。
　　林玲的嘴角狠狠地抽了下，她已经知道能让江大师如此惊讶，这画的价值肯定不菲。
　　江海生身子后仰，向好友秦老爷子比了一个七的手势。
　　“秦老哥，这幅画，这个数！”
　　“70万？”
　　林玲试探地问。
　　江海平摇了摇头。
　　“七百万？”
　　秦玲珑把下巴架在手上，惊讶和诧异的目光落在苏浅脸上。
　　“7000万。”
　　秦老爷子说出了答案，自从走下楼以来第一次正眼看着苏浅。
　　他饶有兴味地注视着她，舒展开面上的皱纹。
　　“小苏送来这么珍贵的礼物，老头子受之有愧啊！”
　　哗啦一声，红酒杯竟在叶天手里被捏碎，鲜红的酒液洒了一桌子。
　　豹哥担忧地看向兄弟，叶天额头上青筋暴起，眼中燃烧着两团怒火。
　　呵，那果然不是赝品！
　　苏浅，苏浅，你几次三番让我吃大亏，我一定会让你痛不欲生！
　　而旁边秦时海却冷笑了一声：
　　“爸，这画的确价值连城，可苏小姐为什么要送这么值钱的画出来呢？”
　　找到突破点，林玲眼睛一亮：
　　“就是啊，爷爷！无事献殷勤，这苏家怕不是有什么想法！”
　　闻言，周围人看着苏浅的眼神就变了。
　　一个浓妆艳抹珠光宝气的女人满脸不屑：
　　“惯会见风使舵，苏家和秦家向来不和，现在秦家要发达了，反倒第一个花重金来巴结！”
　　“就是啊，真能拉下脸！”
　　不光苏浅，她身边的林霜也皱起了眉头：
　　这些人是不是有病？
　　厉云笺看着这幅画，也陷入了沉思。
　　这的确是一幅绝世之作，那画上衣袂飘飞的蓬莱仙子，细若蚊足的笔触勾勒成的亭台楼阁，一想到这画竟然被送给了秦老爷子那只老狐狸，她心下无限惋惜。
　　那个小家伙平日里那么聪明，怎么……唉！
　　“谁说这幅画要给秦老了？”
　　少女清亮的声音响起，大厅中立刻陷入了一片寂静。
　　此言一出，林玲秦玲珑等人都皱起了眉头：
　　送出去的东西，还有反悔的不成？
　　完全无视了那些私语，苏浅的目光越过所有人，直直地注视着厉云笺。
　　秦家大宅华丽的吊灯投射出昏暗的光，那精致秀美的五官半隐匿在影影绰绰的光斑中，形成漂亮的剪影。
　　她像是雪山之巅的女神，又如蓬莱岛上款款走来的仙子。
　　感受到了苏浅的目光，厉云笺也抬头看她。
　　少女站在明明绰绰的灯光里，在绝世的画卷旁，那秀丽的眉眼竟不逊色分毫，红润的樱桃小唇一张一合，她像是画里走出来的人儿。
　　笑容那么灿烂，只要她一笑，仿佛蓬莱仙岛也迎来了春天。
　　相距甚远，她们不知道自己的眼中盛满了彼此的身影。
　　“古有周幽王一掷千金求美人一笑，那么这般绝世画作也应该送给值得的人！”
　　打定了主意，苏浅微微一笑。
　　“什么？你要干什么，故意拿秦家开玩笑是吧？”
　　无视了其他人的愤怒，苏浅从容地收卷起画卷，将它小心翼翼地放入匣中。然后抱起匣子，一步一步的走向主桌。
　　走向那个绝美的女人，脸上是那样明媚的笑容。
　　厉云笺几乎为之失神，她从未有过这样的感觉，整个人愣住，在寂静的落针可闻的大厅里，她第一次听见自己这般响亮的心跳。
　　苏浅……你想要干什么？
　　厉云笺看着少女的唇开开合合，那清亮好听的声音似乎直达她的心底，让她整个人为之一震。
　　“厉总是从画里走下来的蓬莱仙子呢！只要有你在，这幅画就是无价之宝。
　　所以我一开始就决定了，这幅画，当然要送给厉总啊！”


第17章 秦家夜宴（四）
　　厉云笺傻了。
　　向来凉薄的凤眸底泛起的异色，却那般鲜艳。
　　作为厉家的继承人，她从小就接受着厉爷爷的地狱式教育，在商海浮沉这么多年，她以为自己早已能波澜不惊。
　　她见过的体会过的所有大风大浪，那些阴谋诡计，魑魅魍魉，都没有此刻苏浅的一句话给她带来的震撼之大。
　　她漆黑的瞳孔紧缩成一条线，暗色的边缘微微颤抖。
　　什么意思？
　　什么叫有我在的地方，这画才是无价之宝？
　　从画里走下来的蓬莱仙子……
　　光思考这一件事，已经足够费脑子，她此时无比后悔自己不在星辰集团顶层的办公室里分析惨淡的财务报表，而是被困在秦宅昏暗的灯光下，因为小家伙的一句不知所云的话而心神俱荡。
　　这是在表白吗？
　　厉云笺知道自己的外貌很出众，从小到大追求她的人很多，一掷千金的人也不在少数，她根本没有在意过他们。
　　可是从来没有这么一个人……
　　D城医院，自己和笑语盈盈的她撞了个满怀；
　　集团大厅，面对一地狼藉，她如天使般降临，撂倒那个流氓；
　　总裁办公室，她笔下生花，笑得那么灿烂；
　　还有今晚……
　　她不知道该怎么拒绝。或许是因为同为女子，又或许是因为苏浅所做的一切确实有那么一点点打动了她。
　　在场的每一个人都惊讶地瞪大了眼睛。
　　“她怎么敢？在秦老爷子的寿宴上……”
　　苏浅无视所有人，笑眯眯的把匣子塞进她手中。
　　少女葱白的指尖碰到了她，厉云笺顿感一道陌生而强烈的电流通过了全身。
　　她连拒绝的余地也没有。
　　不能拒绝，或者根本是不想拒绝。
　　宴会照常举行，只是所有人看着苏浅的眼神都充满疏远。
　　一切回归正常，没有得到厉云笺回应的苏浅也回到了自己那桌，他们都把椅子离她远了一点，只有林霜还坐在她旁边。
　　菜上来了，众人像无事发生一样继续交谈，夹菜，只是眼神时不时的瞟向苏浅，又瞟向厉云笺手边的精致匣子。
　　秦老爷子和秦玲珑秦时海坐在主桌，依旧言笑晏晏，谈笑风生。
　　“诸位高朋来给爷爷贺寿，我秦家人不胜欢喜，特意点的名菜，请诸位品尝！”
　　“这一道鲈鱼脍，鱼是特地从桂江市送来的，鲜嫩可口，入口即化！”
　　厉云笺的心思不知道飞到了什么地方，吃进嘴里的佳肴也食不知味。
　　这会儿秦家的那些老鼠都不来打扰她了，苏浅也乐得清净。
　　“我去，姐姐你太勇了！”
　　林霜眼巴巴地望着她，两只眼都冒出星星了：
　　“正面硬刚秦老爷子和恶毒表姐，我老崇拜你了！”
　　听她这么一说，苏浅心情也是极为不错，笑嘻嘻地伸出筷子夹了一片鱼肉。
　　“那当然，”
　　又压低声音，故作神秘道：
　　“小霜，跟你说，这里所有人加起来也打不过我！”
　　“真的假的？姐姐，你还练武呀？”
　　“嗯呢。”
　　又夹起了一片鱼肉，这鲈鱼脍真是美味，苏浅又想起曾经在出租屋里度过的大学四年，那叫一个穷困潦倒。
　　面前此时摆着上等美食，她不禁心里泪流满面，大吃好几口米饭。
　　“姐姐，你为啥要把这么名贵的画送给厉总？而且那么煽情。”
　　林霜把头凑在苏浅耳边，脸上带着坏笑，低声问：
　　“你是不是，对她有意思呀？”
　　“噗！”
　　苏浅嘴里的鱼肉差点喷出来。
　　“啥？你怎么会这么觉得？”
　　更要苏浅难忘的是她那一脸理所应当的表情：
　　“这多明显呀，又是拿周幽王做比喻，又是夸赞人家美貌！不过我可得提醒你一句，人厉总是高岭之花，追她的人排队能从桂江市排到这来，这不，人没一个答应的！”
　　额，瞳孔地震。
　　林霜笑嘻嘻的喝了口冰可乐，继续道：
　　“不过嘛，姐姐，我觉得你有可能，她拒绝了那么多家的公子，没准就是喜欢女孩子嘛！”
　　“其实我是直……”
　　“你看她都接受了你的礼物！而且没有任何不高兴的样子，你快去再接再厉，对了，我看你刚刚跟她一块进来的，你们是不是早……”
　　“停停停，”
　　苏浅已经满头黑线，这都哪跟哪啊？
　　“我是星辰集团的实习生，厉总的保镖！”
　　“天哪，小狼狗年下攻！”
　　“你闭嘴。”
　　“好嘞！”
　　直到宴会结束，秦家人，叶天，厉云笺，都没再和苏浅说一句话。
　　在离开时，秦家大宅门口。
　　一个高大的身影怒气冲天地冲到苏浅面前。
　　“苏浅，你好大的胆子！”
　　林霜吓了一大跳，苏浅似乎一点也不意外，上前一步挡在她面前，懒懒地看着他。
　　旁边那个瘦小的男人伸手抓住他肩膀：
　　“叶兄弟，怎么了这是？这还在秦家大院呢，给哥一个面……”
　　“哥，你别拦我！”
　　“叶天哥哥，有什么事吗？”
　　就知道叶天这厮在被她截胡后不会轻易放过她，她身上也带了一些防身用品，只是没想到男主角在秦宅门口就按耐不住来找她麻烦。
　　果然引起了不小的骚动，很多还没来得及走的宾客凑过来围观。
　　厉云笺看着叶天恶狠狠地和苏浅说着什么，拧紧了眉，快步走过去。
　　该死的，还来找麻烦是吗？！
　　林玲看见大门口苏浅那边似乎有了什么麻烦，立刻笑嘻嘻里捅了捅秦玲珑的胳膊：
　　“表姐，你看那边，那个男人你认识吗？”
　　“不认识，应该是跟着豹哥来的。”
　　秦玲珑自然知道豹哥是给秦家办事的，之前他说他有一个兄弟要带到夜宴上长长见识，想必就是这个人。
　　“死丫头，我不知道你打的什么主意，但我就耐心已经到头了！”
　　叶天想到7000万的画从自己手中溜走，又想到之前自己被她撂倒，在厉总面前丢尽面子，怒火更胜，睚眦欲裂。
　　竟顾不上旁边还有一堆人围着，指指点点。
　　“谁呀，这是？”
　　“不知道，好像是豹哥带过来的。”
　　“他跟苏大小姐有什么怨啊？在秦家大宅口就要动手打人！”
　　“秦老爷子真倒霉，大寿连碰上两个奇葩。”
　　“看这男的面相就不是什么好人，苏家的小姑娘柔柔弱弱，这男的就这么欺负她？！”
　　苏浅看向叶天，不愧是龙傲天主角，受不得一点委屈，面目狰狞，额上青筋暴起。
　　柔柔弱弱，就她？！力气都不比自己小！
　　此时装可怜显然已经没有用了，量他在秦家大宅前也做不出什么过分的事，苏浅干脆挑明了说。
　　“叶天，你是不是有什么误会？你觉得是我抢走了你的画，可明明是你先放弃的，转而买了那只鹿。”
　　“你！若不是你误导我，我怎么可能上套？”
　　“误导你？我干什么了？明明是你自己在那脑补臆想！”
　　此时豹哥已经拉住了叶天，在他耳边悄声说：
　　“叶兄弟，快走吧，有什么事回去说。这里的名人可多了去，别被……”
　　反应过来的叶天甩开他的手，愤怒地瞪了苏浅一眼，撂下一句狠话后，转身离去。
　　“你完了。”
　　赤红的双目配上他一米八的身材，看起来像是个疯子，周围人们都向后退了几步。
　　路上，豹哥皱紧了眉，手插在棕色风衣的兜里。
　　“叶兄弟，你和她究竟有什么过节？”
　　“苏家根基大，动不得，哥，助我一臂之力，我要让星辰集团不好过！”
　　豹哥沉吟片刻：
　　“既然兄弟想要这样，那……好吧，小秦总的红世集团与星辰是对家，哥和秦家人关系又向来不错……”
　　“可以，我要进入红世集团！”
　　“兄弟想要什么职位？太高的可能不太好安排。”
　　“总裁的贴身保镖！”
　　“什么情况？”
　　林霜瞅了瞅男人愤然离去的方向，一脸疑惑。
　　“一个憨憨，”
　　苏浅漫不经心的回答，转过身想要往外走。
　　“哎呦！”
　　突然脑袋结结实实地撞上了一片柔软，抬起头来，对上那一双晦暗不明的狭长眸子。
　　林霜的嘴都惊讶地张成o字型。
　　苏浅下意识地往后退了一步，敬了个标准的少先队队礼：
　　“厉总好！”
　　作者有话要说：
　　密技：祸水东引！
　　红世总裁家中坐，贴身保镖天上来！
　　小秦总：我人都傻了，有没有人来救我？


第18章 厉总你生气了吗？
　　头顶上传来女人冷淡而低沉的声音，充满磁性，是不容拒绝的语气。
　　“坐我的车，送你回苏宅。”
　　苏浅觑着她毫无表情宛如雕像一般的精致面庞，猜不出这人是不是生气了。
　　不会吧？就是送了你一幅画，也要冲我发火？
　　若不是为了恶心秦家人，我这画干嘛要当场送给你啊？！
　　好看的人都这么喜怒无常的吗？
　　算了，走一步看一步，反正女主又不是叶天那个男主，不能把我怎么样，不带怕的！
　　“那我先走了，小霜拜拜！”
　　豪车五菱宏光内。
　　苏浅刚拉开车门坐上去，一个沉甸甸的匣子便被塞进她手里。
　　“拿去，你的画。”
　　“送你了呀！你不喜欢吗？”
　　苏浅惊讶地看着她。
　　为啥不收呢？原书中男主角送了她一个玉坠她都没有拒绝，不会是送人礼物也需要主角光环，不然别人就不会收？！
　　然后令她大惊失色的，车内昏黄的灯光下苏浅看见厉云笺微微低头，耳尖泛起迷人的红色。
　　害羞了这是？！
　　不会她也和林霜一样，认为我对她有意思吧？
　　可是我根本没有……
　　“我不是不喜欢，只是……你为什么要送我这幅画？”
　　必须要做出解释了，不然若是被误会，可就跳进黄河都洗不清了！
　　“厉总，你也看到了，秦家人这么针对我，我若是不打他们的脸那过得去吗！”
　　听到这儿，厉云笺已经明白了什么。
　　她那因为从未出现过的害羞而无处安放的心，一点点沉了下去。
　　也对，反正她们本来就不熟。
　　真没想到自己居然还有自作多情的一天！
　　没有察觉到她的异样，苏浅继续澄清自己：
　　“所以嘛，必须得要秦老爷子那个老狐狸丢人才行，他怎么配得上那幅画呀！不过对不起，让你误会了。”
　　误会？呵呵。
　　不会再有这样的误会了。
　　向来冷漠的心，在得到了片刻的温暖后，再次坠入了无尽的寒冷。
　　在回去的路上，坐在后排的苏浅小心翼翼地瞅着厉云笺的脸色。
　　只是路边遥远的灯光淌在她脸上投映成阴暗不定的光影，连带上她整个轮廓都朦朦胧胧，她们之间似乎隔了一层屏障。
　　“那个……你生气了吗？”
　　厉云笺面无表情地回头，看见少女小心翼翼的样子，眸光里闪动着湿润的光芒，仿佛提心吊胆的小鹿。
　　真的很可爱。
　　只是这人刚刚一副恨不得和自己撇清关系的样子，让自己气得牙根痒痒……
　　厉云笺深深呼了一口气，有什么东西堵在喉头，她难受的要命。
　　“没生气。”
　　语气硬邦邦的，就像小女孩在置气。
　　可是苏浅听来只觉得，完了，大女主生气了！好像很严重！
　　呜呜呜，怎么办？得罪了女主，不会被世界意志给丢出去吧？
　　只是厉云笺生气归生气，却把那个匣子牢牢的握在手中，再没有还回去的意思。
　　这个死小鬼惹怒她了，而且送都送了，想要回《蓬莱仙人图》，门儿都没有！
　　然后正在开车的助理赵河万分惊讶滴看到厉总抿紧了薄唇，修长的手指有一下没一下的拨弄着安全带上银色的卡扣。
　　“呃，厉总……”
　　“怎么？”
　　“安全带快要脱了扣了……”
　　到了苏家大宅，两人还是一言不发。
　　厉云笺是在赌气，苏浅则是在害怕。
　　“到了，厉总，我先走了……”
　　厉云笺看都不看她一眼，而是对挡风玻璃前摇头晃脑的太阳花产生深厚兴趣，一直盯着它。
　　苏浅：“……”
　　赵河：“……”
　　手里抱着之前老爸给她的，没送出去的芙蓉玉寿桃，看着绝尘而去的五菱宏光，苏浅欲哭无泪。
　　………
　　……
　　城西，云端府2号别墅。
　　在D城，有钱的人家不少。可是能住进云端府的，只能是少数。
　　厉云笺就是其中之一。
　　这套房子是以她自己的名义买下的。
　　自从全权接管了星辰集团，为了向爷爷证明自己，她已经做出了很大的成绩，并且用头几年的工资买下了这栋高档别墅，除了回大宅，其他时间都住在这里。
　　老头嘴上对此嗤之以鼻，认为“上过大学的人都可以在三年内买下云端府的房子”，可厉云笺知道看到了自己做出的成绩，他其实高兴得要命。
　　人嘛，总归都是口是心非的。
　　一边笑眯眯地这么想，一边恶狠狠地瞪了手中的匣子一眼。
　　在心里捣鼓了苏浅千万句坏话，厉云笺拉开柜子取出小青柑，泡了杯热腾腾的茶，然后端着茶走到二楼的书房，打开电脑准备工作。
　　此时手机铃声突然响起。
　　是苏浅吗？
　　厉云笺看了一眼，上面显示“江海平”。
　　她想起来自己没有苏浅的电话，有些烦躁：
　　自己作为领导，怎么能没有下属的手机号码呢？明天到公司一定要把她手机号问过来。
　　嗯对，只是单纯地关心员工罢了，绝对没有别的想法！
　　不过，先关心眼下的事情。
　　江海平，她自然是认识的，著名的古董鉴定大师，也是爷爷的老朋友。
　　作为厉家小辈，和他有一些交集，江大师也帮过星辰集团不少忙。
　　“喂，是江爷爷吗？”
　　“小厉呀，爷爷想跟你说，那幅画，你朋友给你那幅……”
　　听到江海平提起《蓬莱仙人图》，厉云笺顿时有一种不祥的预感。
　　“怎么？”
　　“小厉，爷爷知道你不怎么喜欢这种老玩意儿，这《蓬莱仙人图》，我愿意出8000万买下！”
　　“……”
　　电话那一头，久久得不到厉云笺的回应，江海平焦急地挠着自己稀疏的白发。
　　小厉应该是不喜欢画才对，老厉从来没说过她有这方面的爱好。
　　她也是个商人，白赚1000万的事，应该不会推开吧？
　　电话那边长久的寂静，让江海平觉得他是不是掉线了？
　　“不用了，江爷爷。”
　　这掷地有声的拒绝，让江海平疑惑自己的耳朵出了问题，一时半会都没反应过来。
　　“好，那……等下，嗯？！”
　　厉云笺歪过头，看着匣子，然后她的唇角勾起一个绝美的弧度。
　　我的确不喜欢画，即使这是价值7000万的绝世名作，其实它承载着深厚的情谊，即使这幅画在我眼里非常好看。
　　这还是某人为了隔应别人而塞给我的。
　　但是我不会把它卖出去。
　　因为……
　　“这幅画只有在我在的地方才是无价之宝。”
　　作者有话要说：


第十七回 
　　厉总有意因情布局，浅浅无心赔画折兵


第19章 阴谋
　　苏浅刚迈入家门，老妈便以70迈的速度冲过来：
　　“闺女咋样？今晚过的开心吗？”
　　苏浅点了点头，不置可否。
　　许晴看她一脸一言难尽的表情，以及手中原封不动的礼盒，不由大为惊讶。
　　“不用说，肯定是他们为难你了！”
　　苏浅挠了挠脑袋，笑嘻嘻地说：
　　“这倒不是，是我为难他们了。”
　　“啊？怎地了，闺女？”
　　“没事，今天的宴会超级开心！”
　　可不超级开心怎滴，尤其是看到秦家人一脸跟吃了苍蝇似的表情。
　　但是……想到回来的路上，厉总那阴晴不定的脸色，似乎是真的动了怒，她又觉得一点也开心不起来。
　　把大女主惹毛了，我完蛋了……
　　回想着下车前厉云笺那抿成一条线的薄唇，苏浅心里也觉得不是滋味。
　　都怪自己不好，惹大美人生气，真是暴殄天物……
　　早知道把送她画的事跟她提前说一下好了。
　　现在完了，不会直接被开除吧？
　　郁闷至极的苏浅回到卧室，看到墙上没来得及摘下去的原主贴的粉红色墙纸，和一屋子毛茸茸的玩偶，更觉得脑壳疼。
　　两眼无神地望着天花板，她突然想到自己18章都没想到的问题：她会不会从这个世界离开，像来到这里时一样突然？
　　如果自己走了，剧情会如何发展？厉云笺怎么办？
　　想着这个不确定的书中世界，她知道今夜注定无眠。
　　无眠的不止苏浅一个。
　　………
　　……
　　城西，云端府2号别墅。
　　花了半天功夫，费老大的劲儿，厉云笺终于把《蓬莱仙人图》端端正正地挂到了客厅正上方的墙上。
　　她后退两步欣赏自己的成果，看到那副长长的画卷，展在古香古色的客厅中，满意地点了点头。
　　虽说这是幅千年古画，可选用的装裱方式，把整幅画敷上隐形可调温的膜，不用装进玻璃柜里保存。
　　从布绢边缘隐隐可以看见的膜线，可以看出这是新裱的。
　　不用问，肯定是苏浅买了这幅画之后连夜请人重新裱了一遍。
　　要真是想讨自己的欢心就好了。
　　这人费了这么大功夫，就是为了恶心秦家人？！
　　想着在秦家大宅时少女一脸大义凛然把这画递到自己手里的样子，厉云笺觉得自己就是个工具人。
　　坐在八仙椅上，呷一口清茶，厉云笺开始欣赏起这幅画。
　　仙子衣袂飘飞，长歌曼舞。此时已是深夜，万籁俱静，厉云笺似乎能听见仙乐悠扬，如身置云端。
　　客厅里依旧熏着熟悉的藏香，庄严而深沉的味道，让她的心都平静下来。
　　不知想起了谁，她嘴角勾起一个温柔的笑容，渐渐明媚。
　　连带着盛世的冰冷在一瞬间融化，仿佛全世界的星光都倾泻在那绝世的眉眼里。
　　真好，生活真美好。
　　………
　　……
　　城南，月湖湾，豹哥的别墅里。
　　“哗啦”一声瓷器碎裂的巨响，在寂静的夜晚分外刺耳。
　　叶天用力压下额上暴起的青筋，此时他双目一片赤红，咬牙切齿，而他面前的地上是一堆瓷器的碎片，让人胆战心惊。
　　豹哥不在，他晚上会去城东。那里多半是一贫如洗的普通人。而那些有钱人都会去住城西，那里豪宅遍布，没有人敢在那造次。
　　偌大的别墅里，只有一个无能狂怒的叶天和一地的碎碴子。
　　“苏浅，我要让你万劫不复！”
　　困兽般的怒吼划破了寂静的苍穹。
　　然后他打开了电脑，快速地敲击着键盘，很快黑进了一个网站，电脑屏幕上弹出一长串数字。
　　那是很多个电话号码。
　　他随便点进了一个，拨出了电话：
　　“喂，是星辰集团设计部的王唯吗？”
　　对面那个女生明显愣了一下：
　　“我是。请问您是？”
　　想着自己的计划，叶天嘴角勾起阴毒的笑意。
　　“是这样的，我希望你帮我办一件事……”
　　“你到底是谁？我为什么要答应你？”
　　“先别急着拒绝，听我说，只是一件小事而已，并且可以给你不少钱……”
　　两分钟之后。
　　屏幕那一头，小小的房间中，窝在被窝里的女孩看着手机发出清脆的提示音：
　　“支付宝到账，1000元！”
　　此时昏昏沉沉，陷入梦乡的苏浅根本不知道，一张淬了毒的网已经成型，正向她缓缓展开。
　　作者有话要说：
　　发现我这个憨憨前面几章落了一个伏笔，补上。
　　修改完的内容：厉云笺的藏香。
　　有小可爱问更新频率，两天一更哦。


第20章 插叙原书章节
　　豪车五菱宏光在秦家大宅门口停下，在秦家众人羡慕和敬佩的目光下走出的，趾高气昂的叶天和一脸阴沉的厉云笺。
　　“那就是厉家的厉总吗，真人长的比照片上的好看几百倍！”
　　“这么年轻，已经干出了这么大的事业，不愧是小辈里最出众的一个！”
　　“她旁边那个男人是谁？跟她一辆车过来的！？”
　　“天呐，不会是她的情人……”
　　“瞎说什么，整个D城谁不知道厉总生性冷漠，这男的一看那么穷酸，是她保镖还差不多！”
　　不顾周围人的窃窃私语，叶天掂了掂手中的盒子，面露不屑的笑意。
　　这些有眼无珠的人，一会儿等着看我怎么打脸！
　　而厉云笺只要有他在就阴沉着脸，好看的眉紧锁着，薄薄的唇抿成一条直线。
　　那些人说的话，她没听见似的，只是一步一步的往秦家大宅里走，呆滞的像个木偶。
　　秦玲珑正站在大宅口迎接宾客，见她远远走过来，眸中的嫉妒一闪而过，又换上灿烂的笑容。
　　“厉总！”
　　然后又转向一旁的穿着简陋的高大男人，目露疑惑。
　　“这位是……”
　　“叶天，我的保镖。”
　　秦玲珑十分好奇，向来高冷的厉云笺怎么找了这么一个流里流气的保镖，不过看她一脸不愿多说的样子，也就没再问下去。
　　这个男人穿着一看就是地摊货的T恤衫和牛仔裤，一脸吊儿郎当，见到她还上上下下打量，那下流的眼神让秦玲珑都一阵恶心。
　　这……厉云笺怕不是出了什么毛病？！
　　找了这么个人当保镖，肯定引狼入室，向来和厉云笺不对付的秦玲珑，此时也对她有了几许担心。
　　“厉总，叶先生，请进。”
　　在领着二人走到会客厅的路上，秦玲珑用疑惑的眼光看了看厉云笺。
　　得到她眼神的示意，知道她在好奇自己和叶天的真正关系，厉云笺苦笑着摇了摇头，秦玲珑没注意到她眼底深深的绝望。
　　秦玲珑想着，可能这叶天真的深藏不露吧！
　　虽然看不惯厉云笺，但她也不得不承认，这个和自己做了这么多年对家的人，手段和眼光都是一流的。
　　既然她收了这么一个保镖，肯定有自己的道理。
　　而一旁的叶天嬉皮笑脸地打量着大厅里豪华的装潢，下流的目光在几个容貌不错的富家小姐身上停留了很久。
　　叶天正看的起劲儿，一只肥胖的手突然落在他肩膀上：
　　“这位兄弟是谁？怎么以前从来没见过？”
　　叶天不满地把他的手抖掉，那是一个油腻的大胖子，手里端着一杯红酒。
　　“小厉啊，这位是？”
　　厉云笺几乎在他出现的一瞬间就后退了一步，和他拉开距离，眼中透出几分厌恶。
　　“秦大伯，这是我的保镖叶天。”
　　大胖子秦时海哈哈一笑，腮边的肥肉都跟着抖动起来：
　　“不是男朋友哇？”
　　厉云笺的眼神越发冷冽，连声音都透着一股逼人的寒气：
　　“秦大伯，这种玩笑别乱开。”
　　看着厉云笺对此如此抵触，叶天眯起眼睛，贪婪地舔了舔嘴唇。
　　你的拒绝没有任何用处，你已经逃不出我的手掌心了……
　　不着急，我很快就会把你拿下！
　　宴会上，其乐融融。
　　来宾们纷纷送出了自己的礼物，厉云笺也不例外。
　　在一众人的冷嘲热讽里，叶天冷笑着打开精致的匣子，当着所有人的面展开了那幅绝美的画作。
　　白发苍苍的老头江海平，惊讶万分，差点从椅子上跌下来：
　　“这，在民国战乱中遗失的，价值7000万的北朝秦双鲤的《蓬莱仙人图》！”
　　所有宾客都目瞪口呆，秦老爷子望向叶天的目光里也多了几分好奇和欣赏。
　　“想不到，叶天小兄弟还真是深藏不露啊！”
　　顶着众人赞叹的目光，叶天微微一笑：
　　“今天是秦老大寿，这幅画就要送给秦老，祝您老人家长命百岁！”
　　“想不到这位小兄弟出手这般阔绰！”
　　秦时海和一众秦家人都对他观感大好，老爷子也笑眯眯的点头。
　　那些嘲讽他的人都感觉脸上火辣辣的，在一边默不做声。
　　送出这份豪礼，叶天也得到了上宾的对待，坐上了主桌。
　　厉云笺没有说什么，只是默默的看着《蓬莱仙人图》上轻歌曼舞的仙子，随着那幅画被慢慢收起，一寸一寸的消失在黑暗里。
　　坐在秦宅昏暗的灯光下，影影绰绰的光斑投在她绝美却苍白的面庞上。低垂的睫毛，黯淡的眸色，犹如游魂。
　　没有人知道她在想什么，冷冷地望着和一众大佬把酒言欢的叶天，厉云笺桌下的手紧紧握成了拳头，指甲都几乎嵌进肉里。
　　自从叶天成了她的保镖之后，她不是没想过将人辞退。
　　可是每当她有那个念头，顿觉脑袋像被针扎一样剧痛，她曾经向向来很严厉却慈爱的爷爷求助，可爷爷见到叶天的第一眼，就说：
　　“叶天这小伙子人很不错，让他做你保镖，那是一万个合适！”
　　怎么可能合适？
　　光那贪婪猥琐的目光，就已经让她见之欲吐。
　　他是个危险的人，除了能打，一无是处。那充满着占有欲的眼神，让她恶心，让她不寒而栗。
　　而那股莫名其妙地控制着她的力量，无论她怎样反抗，都能把她拉下深渊。
　　没有人帮助她，厉云笺自己苦苦挣扎……
　　或许在深夜里，她的祈求能被上天听到：
　　救救我，让谁来救救我……


第21章 诡异的梦
　　《蓬莱仙人图》上的仙子都从画上走了下来，无数张苍白空洞的笑脸环绕着她。
　　她不断下坠，跌进了深不见底的黑洞里。
　　摆在面前的是一个破旧不堪的沙袋，上面画着诡异的红色笑脸。
　　她惊恐万分，耳边却始终环绕着那些遥远可怕的笑声。
　　一只修长白皙的手，一把拉住她的衣襟，把她拉向出口处隐隐的光。
　　她看不见身边这人，鼻间却闻到了淡淡的藏香，平静而又祥和，她一下子就冷静下来。
　　这香味有点熟悉，似乎在哪闻过？
　　有两个人影在光里跳舞，苏浅靠近时才发现，那赫然是穿着草裙的秦玲珑和林霜！
　　正在将要逃出生天时，叶天一手拎着一块板砖，站在门口狞笑着。
　　她吓得大喊出声：
　　“啊，你不要过来！”
　　苏浅从噩梦里惊醒，四肢都僵硬了。
　　什么情况？
　　她注视着天花板，大口喘着粗气，犹如一只搁浅的鱼。
　　深夜安静的只能听见自己的喘息声。
　　苏浅突然觉得有些凉，摸了摸身上，发现自己已经被吓出一身冷汗。
　　太特么吓人了，我居然看见秦玲珑跳草裙舞！
　　要是林霜那个憨憨姑娘跳这种舞不奇怪，可秦玲珑，那么一个八面玲珑的人，居然穿着草裙扭来扭去？？？
　　哎呀，简直妙不可言！
　　但这个梦究竟预示了什么？她需要提防着叶天，他会拿着两块板砖呼她？
　　但那奇怪的藏香……
　　苏浅记得在前世，以前的父母还在时，他们一起去过寺庙，祭祀时所点的那种香幽深，神秘。
　　但是她最近才闻过，那是厉总办公室里所点的香。
　　厉总几乎从来不喷香水，而她身上却始终有这古老悠长的藏香……
　　居家的藏香，多用于净晦辟邪。也有极善妙因缘，成大事业之用。
　　可藏香原料珍稀，价值昂贵。苏浅所见过身上有着藏香味道的，只有厉总一个人。
　　那自己为什么会在梦里见到厉总？
　　这人还真是阴魂不散啊！
　　抬手擦掉额头上泌出的汗珠，她怔怔地望着窗外漆黑的夜空。
　　………
　　……
　　第二天早晨，尽管一夜没睡好，苏茜还是顶着两个黑眼圈来到了厉总的办公室。
　　出乎她意料的是，端坐在办公桌后的厉云笺，狭长的眼眸下，也有两块发黑的印记。
　　厉总昨晚也没睡好？
　　她也梦见秦玲珑跳草裙舞了？！
　　不过气还没消应该是真的。她走进办公室，已经有十分钟了，厉云笺除去对她打招呼的一个字回应“嗯。”之外，一直埋头工作，一言不发。
　　忙碌的上午匆匆过去，中午，苏浅向厉总打了招呼，去食堂吃饭。
　　通常厉总会叫小赵订外卖，不用别人操心，只是她今天一上午都漫不经心的，苏浅觉得有些奇怪。
　　端着15块钱一份的工作餐，找到一个空位坐下，苏浅忽然感觉到谁的注视，回过头，那里熙熙攘攘，看着她的人很快被隐没在人群中。
　　她没把这件事放在心上，继续吃她六块钱一根的鸡腿。
　　苏浅手机一响。
　　“叮咚！”
　　自己加入的设计部的微信群里，一个叫王唯的人发了条消息：
　　[请实习设计师吃饭，晚上下班后一定要来瑞鹤楼，竹间]
　　苏浅把这条信息看了看，露出笑容。
　　自己也是设计师，虽然是实习的，还兼职厉云笺的保镖。
　　于是发了一条微信过去：
　　[我是星辰新招的实习生苏浅，咱们在哪见面啊？]
　　群里王姐很快给了回应：
　　[到了直接进竹间就可以]
　　群里其他人也纷纷开始冒泡：
　　[是那个被录为厉总贴身保镖的小姑娘吗？姐姐一直想见你呢！]
　　[我也听说了，小妹妹可以一拳撂倒壮汉呢！]
　　[妹妹，我听说的是你空手拦下过一辆火车？]
　　[今晚好好认识一下，放心吧，王姐请的人不多，加上其他实习生，总共也才十多个人！]
　　回到办公室，厉云笺还是坐在书桌后，沉溺于那似乎做不完的工作。
　　“厉总，我来了。”
　　厉云笺总算是抬头应了一声：
　　“嗯，”
　　看见她脸上的笑容，又疑惑道：
　　“怎么了？”
　　“设计部的王姐要请员工们去瑞鹤楼吃饭！”
　　“哦。”
　　听她不咸不淡地应了一声，苏浅忽然意识到自己还有件事没做。
　　“对了，厉总，方便给您的保镖留个手机号吗？”
　　这会儿人挑了下眉，嘴角有若有若无的笑意。
　　“可以，我的保镖。”
　　重点强调了后四个字，厉云笺面带笑意，接过她的手机，输给了她一个号码。
　　苏浅笑眯眯地拿回手机，在上面点了几下。
　　“厉总，好友申请发给你了，通过一下！”
　　望着屏幕上那只笑的贱兮兮的汤姆猫头像，抬头看，少女的眸子里似乎盛满了星光，厉云笺点下了[同意]。
　　转眼到了下班的点，把白天画好的设计稿放在茶几上，草稿纸收进包里，苏浅兴冲冲地和厉云笺道别，并且给苏国海打了电话。
　　“老爸，今天我可能会晚点回家，公司在瑞鹤楼有聚会！”
　　正在工作的苏国海一下支楞起来，眼睛瞪得像铜铃：
　　“和谁去？几点回来？”
　　“设计部的王唯，不会太晚，九点钟肯定回来！”
　　苏国海不放心的叮嘱：
　　“别喝太多酒，早点回来，到时候让你李叔去接你！”
　　“好咧，老爸，你放心吧，我都多大的人了！”
　　“在外面可别掉以轻……”
　　厉云笺看着少女欢脱的背影，不知为什么，右眼皮忽然跳了两下。
　　左眼跳财，右眼跳灾。
　　奇怪，有一种不好的预感……
　　可是设计部的王唯自己也知道，组织一次员工聚会也很正常，更何况还在瑞鹤楼那种大饭店，看来是自己想多了。
　　而且……
　　想着苏浅一个背摔，把一米八壮汉撂倒在地的英姿，厉云笺又觉得自己完全没必要担心她的人身安全。
　　抬头望向落地窗外，大片深黑色的厚厚的乌云挡住日光，依稀刺下来几线黯淡的微芒，流淌在闪着光的玻璃上，远处隐隐传来轰隆隆的声音。
　　要下雨了，她想。
　　作者有话要说：
　　浅浅，危


第22章 一杯“浊酒”尽余欢
　　瑞鹤楼是D城有名的老字号，有着皇帝的御笔亲题。民国时，就是各行各业的大人物把酒言欢的地方。
　　多年过去，瑞鹤楼仍保留着当时的格局与菜品，据说连厨子都得是师父亲授，代代相传，手艺精湛与当年无二。
　　苏浅在读小说时，就对这被不知道哪朝的皇帝御笔亲题“天下第二楼”的饭店感兴趣，今天终于可以去到，当然很开心。
　　当然，号称“天下第一楼”的揽凤轩的牌面就比瑞鹤楼要大得多，一般人是绝计吃不起的。
　　不过瑞鹤楼的菜虽然质量上乘，却并非是价格惊人，所以慕名而来的食客趋之若鹜。
　　虽然价钱不贵，但王唯居然可以在这旅游旺季订到一个包间，实属难得。
　　这是一幢深红木的华丽建筑，层层楼阁，辉煌大气。
　　“你好，我要到[竹间]！”
　　身披锦绣短袍的店员看见她手机里的预约，鞠了一躬：
　　“是叶先生提前预订的，这边请。”
　　“叶先生？”
　　苏浅一下愣住：
　　“不应该是设计部的王唯吗？”
　　“这间包间确实是以叶先生的名义订的，他可能是您说的王小姐的朋友。”
　　“哦，好的，谢谢您。”
　　明知这个解释很合理，苏浅还是觉得哪里不对劲。
　　联系到昨晚那个奇怪的梦，一种滑腻的诡异感油然而生。
　　竹间在三楼，镂空着雕竹的门是区别它与其它雅间的标志。
　　推开门，里面坐着五六个女孩，苏浅知道她们就是设计部的人，之前打过照面。
　　“哈，这是咱们新来的浅浅！”
　　一个留着短发，穿着皮夹克的女生笑嘻嘻的凑过来，十分自来熟地拍了拍苏浅的肩膀。
　　“你好，我叫江云，这是咱王姐！”
　　王唯是坐在一边留着黑长发，戴着大眼镜的女孩，顶多二十七八岁，但已经比在座的大多数人年纪大了。见苏浅来了，她瘦削的脸上立马绽开灿烂的笑容，只是那笑容里却包含了其它的意味。
　　“小苏，来了啊！”
　　然后又拍了拍身边的座位：
　　“坐这儿！”
　　苏浅坐在了江云和王唯的中间，听她们依次介绍在场的人。
　　“小苏啊，再等一会儿，等会儿菜就上来了！”
　　王唯转动转盘，让果盘靠苏浅近了一些，江云则饶有兴味地打量着她：
　　“浅浅，你是怎么当上厉总保镖的？”
　　“噗！”
　　苏浅刚喝进嘴里的柑橘味汽水喷了出来：
　　“你怎么知道我是她保镖的？”
　　显然在座的其他人都不知道这件事，听两人的对话，纷纷好奇地看向苏浅：
　　“保镖，真的假的？”
　　“真的吧，你看浅浅是在厉总的办公室里工作！”
　　王唯也没忍住好奇，问了一句：
　　“那，小苏你会武术吗？”
　　“会……会一点。”
　　其他人十分惊讶，只有王唯在错愕过后，若有所思地打量着她，又望向摆在桌子上的一杯鸡尾酒饮料，似乎在犹豫什么。
　　江云回答道：
　　“其实吧，我爷爷都跟我说了你在秦家夜宴上的壮举！”
　　“你爷爷？”
　　“是啊，古物鉴定大师江海平。”
　　是了，就是那个白发苍苍，喜欢大惊小怪的老头。
　　苏浅颇为无语地想着。
　　她在秦家夜宴上的壮举？是当面嘲讽秦家人，还是表白似的把千金名画送给了厉云笺？
　　她突然想起来，既然厉云笺生气成那个样子，为什么不把画还给我？
　　呵，见钱眼开的冰山总裁是屑！
　　“江云同志，你别告诉我说你也认为我喜……”
　　然后江云满脸都写着“天呐不会真的有人向厉总表白吧”的不可置信：
　　“你别说了，我知道你是为了博厉总一笑，才一掷千金，这真是太浪漫……”
　　“行了。你和林霜什么关系？”
　　“谁？”
　　“没谁。你俩说话方式一模一样。”
　　苏浅突然猛拍一下大腿：
　　“糟了！！！”
　　江云都被吓了一跳：
　　“咋了？”
　　“我忘记把今天的设计稿给厉总了！”
　　得发微信告诉她，点开微信里那个灰色的系统默认头像：
　　[厉总，我忘交设计稿了，在茶几底下，您看有没有？]
　　没有回复，苏浅也就放下了手机，厉总不可能一直在线上，她早晚会看到的。
　　九点钟，菜过五味，几人又把话题引到了王唯身上：
　　“王姐，你是怎么订到瑞鹤楼的包间的？”
　　“就是就是，现在是旅游旺季，来的人肯定很多……”
　　王唯笑着摆摆手，似是有意避开这个话题：
　　“请亲戚帮忙，他在这儿工作。”
　　“哦，那以后可得请王姐多多照应！”
　　苏浅微笑拿起柑橘汽水，隔空向她致意。
　　没什么问题，看来是自己想多了。
　　嗐，就是一个噩梦，我怎么怂成这样？！
　　“小苏啊，也别光吃菜，喝点这个！”
　　王唯热情十足，递过来一杯五颜六色的饮料，粉红色的小伞在绚丽的液体里浮浮沉沉。
　　苏浅愣了一下：她知道自己以前几乎滴酒不沾，酒量不行，而原主的身体比起她更弱，肯定一杯就倒。
　　“王姐，我不能喝……”
　　王唯打断了她的话：
　　“阿斯亚之心，酒精含量不高，可以喝的！”
　　面对着她灼灼地注视，盛情难却，苏浅只好接过她手里的鸡尾酒，浅酌了几小口。
　　凉冰冰的酒液滑下喉咙，在唇齿间留下近乎灼烧的痛感和短暂的甜蜜。
　　还挺好喝。
　　王唯看着她把阿斯亚之心一点点喝下肚，眼中的动摇一闪而过，换成了决绝的狠毒。
　　哎呀，肚子突然好疼！
　　苏浅一下子皱紧了眉，不会是生理期要来了吧？可是不应该啊，还差好几天呢！
　　喝下去的酒似乎都化成了岩浆，在灼烧着她的胃。
　　突然传来的剧痛让她秀气的眉毛都拧在了一起，一旁的江云注意到了：
　　“浅浅，你怎么了？”
　　“我……没事，可能要去趟卫生间……”
　　担忧的望着苏浅跌跌撞撞出门的背影，想她不过才喝几小口酒，应该没有多大的事，江云就没有跟出去。
　　王唯看着苏浅离开，而其他几个女孩照旧在谈笑风生。她走出竹间，向一个没有任何备注的号码发送了一条短信：
　　[可以了，三楼的卫生间]
　　卫生间在三楼的最南端，离其他几间雅间很远。
　　苏浅双手支撑着刻着瑞鹤祥云的花纹的洗手台，听见远处其他雅间里觥筹交错，举杯相碰的声音，只觉得脑袋昏昏沉沉的。
　　走廊里空无一人。
　　纤尘不染的镜子倒映出她秀丽却表情痛苦的面庞。
　　开始只是肚子疼，现在连身体都变得沉重，那种恐惧感又来了。
　　她想起来这是一个不确定的世界，有许许多多的危险……
　　一个黑色的人影悄无声息地出现在镜子里，她身后。
　　“你谁……啊！”
　　紧接着眼前一黑，漫无边际的黑暗笼罩了她，尽管被酒精迷得昏昏沉沉，苏浅仍抬起手来想反抗，可是一只鹰爪似的遒劲有力的手紧紧钳住了她，让她彻底动弹不得。
　　她什么也看不见，只能听到自己沉重的呼吸，越来越粗浊的空气……
　　在彻底失去意识的前一秒，苏浅知道了，酒里被下药了。
　　呵，就这么一个套路，被用烂的套路。
　　自己还是中招了……
　　跟自己有仇的，想的出这种下作手段的，用脚趾头猜都能猜出来，肯定是叶天干的！
　　有没有人来救我，拜托……
　　他奶奶的叶天！！！
　　下一秒，苏浅的所有愤怒，不甘，恐惧，无助，全部消失在无边无际的黑暗中。
　　………
　　……
　　与此同时，远在星辰集团。
　　毫无预兆地，厉云笺手中黑金钢笔的笔尖，一下子断成两截。
　　那种奇怪的预感在心头越扩越大，强压下心里的不适，她抬头看向远方漆黑的夜幕，右眼皮又开始剧烈地跳起来。


第23章 回忆与梦魇
　　苏浅看见小小的自己，穿着鲜艳的红色棉袄，在雪地里蹦蹦跳跳，手里紧紧攥着一团什么东西。
　　她想凑近了看，可是雪太大了，她眼前的一切都只剩下了一个朦胧的轮廓。
　　但是她能看出那个自己真的很开心，被冻得通红的小脸上洋溢着无与伦比的欢喜。
　　再近一点，她让自己隐匿在风雪中。
　　这时她看清了小苏浅手里拿着的是什么。
　　是一只折得很粗劣的千纸鹤。
　　苏浅一下子想起来了，她记得下来会发生什么，腹中那种翻涌着的恶心的感觉和莫大的悲伤涌上来。
　　只是小苏浅还不知道，她开开心心的紧握着那只千纸鹤，一步一步走向悲伤的命运。
　　肆虐的狂风卷着片片冷硬的雪花，打在她脸上，她感觉久违的泪水，充斥了干涸的眼眶。
　　那一天，她六岁。
　　她清楚的记得那一天的每一个细节，中午的午饭是西红柿炒鸡蛋，下午乔老师教了大家叠千纸鹤。
　　乔老师说，千纸鹤会给人带来好运。
　　别的小朋友来打扰她，问怎么叠，她也不理会，一心想叠好纸鹤。
　　翅膀歪了。小苏浅难过地放下，漂亮的樱桃小嘴撅得老高。
　　已经长大的苏浅站在一边，静静地看着自己。
　　片片雪花落在她柔软细密的头发上。
　　她和她之间明明那么近，却又那么遥远，仿佛隔了厚厚一层可怕的屏障。
　　自己已经很久没梦到过那时的事了。
　　小苏浅紧攥着她的宝贝千纸鹤，开心地冲进那个落满雪的大院，很快消失在苏浅的视野里。
　　而苏浅迈步向院里走去，轻车熟路。她熟悉这里，这里是她出生的地方，这里是她长大的地方。
　　毫不意外的看到一个佝偻的身影迈着小碎步跑了出来，一把拉住了小苏浅。
　　“王奶奶，咋了？”
　　邻居家的王奶奶，满头白发，两眼含着悲恸的泪水，可是小苏浅不知道，她看不出来。何况雪那么大。
　　她兴高采烈的举起手中的千纸鹤，苏浅听见那稚嫩的声音兴奋的问：
　　“王奶奶，我要去找爸爸妈妈，这是我在幼儿园叠的千纸鹤！”
　　王奶奶没有说话，只是静静的望着她，眼睛里的情绪是那么的奇怪。
　　小苏浅还想往院子里跑，脸上挂着那样喜悦的笑容，仿佛冬日里怒放的花朵。
　　可是王奶奶一把抓住了她，那张布满了皱纹的脸，有奇怪的悲伤的表情。
　　她欲言又止，抓着苏浅的胳膊走向院外。
　　小苏浅觉得很疼，也很惊讶。王奶奶向来和蔼可亲，从来不会这么对待她。
　　“王奶奶，怎么了……”
　　站在屋外的苏浅，转身离去。
　　她不想再经历一遍。
　　接下来王奶奶会带她到一个奇怪的白色屋子，里面摆着两张白色的床。
　　白色的床单下盖着她皮肤苍白的父母。
　　世界訇然崩塌。
　　是王奶奶收留了她，把她当做亲孙女一样教导和养育。而在她考上市里最好的大学的前夕，那个一头白发，老的不能再老的可爱奶奶永远离开了。
　　大学四年，她都自己勤工俭学，每学期都拿奖学金，想着毕业后能进到一家好的珠宝公司实习。
　　无论是爸爸妈妈，还是王奶奶，都没有一直陪伴在她身边。
　　但苏浅从来没有奢望过会在另一个不知道真假的世界里得到慰籍。
　　许晴和苏国海是原主的父母，不是她的。他们早晚会发现自己是另一个人，而他们的女儿不知道去了哪里。
　　一时间无数的记忆破裂成碎片，在她大脑里环绕，耳边传来遥远却高亢的刺耳声音，眼前一幕幕都是过往的画面。
　　………
　　小时候妈妈陪她骑自行车，她一路撒丫子狂登，妈妈笑嘻嘻的紧跟在后面。
　　爸爸带着她登山，他们在悬崖边的一棵树上抓到了一只好大的蝉，父女俩笑的那么开心。
　　王奶奶教她叠风车，坐在大院西角的石桌凳上，风吹过来，转动着的是闪着光的童年。
　　而所有的曾经温馨的画面都化成一只张牙舞爪的巨兽，似乎要将她整个吞食。
　　………
　　……
　　“我……这是在哪儿？”
　　苏浅睁开眼，面前仍然是一片遥远的黑暗。
　　她以为自己还在梦里，可额头上传来的剧痛，向她叫嚣：这就是现实。
　　“他奶奶的叶天！”
　　苏浅感觉到头上鼓起的包，想抬手去摸，结果发现两只手都被粗糙的麻绳紧紧捆在一起，勒出了道道红印，咒骂了一句。
　　脸上有两道干干巴巴的泪痕，她没忘记那个几乎真实的梦。
　　她发现自己被麻绳结结实实地捆在椅子上，周围的环境无比黑暗，隐隐约约能看见摞起来的货箱的轮廓。
　　黑咕隆咚的，似乎有千万只野兽潜伏在她目所不及的黑暗中蠢蠢欲动。
　　苏浅想要挣扎，可是那绳绑的太紧了，她莹白的手腕已经被磨出了殷红的血痕。
　　向来天不怕地不怕的她，心头出现了恐惧。
　　小说里的叶天就很残忍，任何胆敢违抗，侮辱他的人都会被他用恐怖的手段报复。
　　当然，这种打脸复仇的环节非常受读者的欢迎，每次有哪个反派被以非人的手法折磨死，评论区就一片欢声。
　　苏浅留言觉得男主太过分，还被盖了几百楼骂。
　　现在自己被绑在黑咕隆咚的空间里动弹不得，而且即将面对被自己无数次破坏了好事的仇人，这更让她感到恐惧。
　　想着自己喝下的那杯阿斯亚之心，腹部又翻涌起那股灼烧感。
　　“该死，怎么就被这套路给打败了？！”
　　自己才刚来到这个世上，刚得到久违的亲情，不想就这么离开。
　　想想曾经许下的愿望，希望这本书里的女主角可以过得幸福，希望男主角受到惩罚……
　　好不容易有了这个机会，自己绝不能放弃！
　　男主角是有主角光环，可以大难不死，可以轻易掌控自己。这个世界一直都一板一眼围绕着他。
　　而自己就是最大的变数。
　　世界怎么会允许一个知道剧情，并且想反抗的人存在呢？
　　黑暗里，其他感官总是分外灵敏。
　　苏浅听见远远的地方传来沉重的脚步，还有一个男人粗浊的呼吸声，越来越近。
　　她眯紧了眼睛，手紧紧把住椅子背，那样用力，纤长的手指几乎要嵌进木头里。
　　“扑通扑通”，她听见自己的心脏在快速跳动着，几乎要蹦出胸膛。
　　“啪”的一声，头顶上昏暗的灯泡被点亮，苏浅眼前一花。
　　几秒钟后，她的眼睛适应了光亮。
　　这是一间狭小而破旧的仓库，四周堆满了牛皮纸箱子，里面装着一箩箩纸一样的东西，地上散落着很多纸壳。
　　然后站在门框掉了一半的门口，面对着她的，是一个高大英俊的男人。
　　走廊里昏黄的灯光，从背后照着他，犹如暗黄色的鬼魅。
　　他的五官立体，粗犷而威武，此时的表情却无比狰狞，粗粗的眉毛都拧在一起，薄薄的嘴唇向一边歪着，透出讥诮的笑意。
　　那正是叶天。
　　作者有话要说：
　　重要章节，记笔记，以后要考的，浅浅心态转变的关键！


第24章 危字当头，神仙难留
　　星辰集团顶层，总裁办公室。
　　望着窗外黑漆漆的乌云，厉云笺心神不宁。
　　放下手中被紧攥着的钢笔，换了一根新的笔尖，她拿起一边的手机。
　　微信一角有着红色的67，除了设置免打扰的工作群，还有就是一些生意上伙伴的信息。
　　修长的手指漫不经心地向下滑，没有点进去细看任何一个对话框的意思。
　　突然一只笑得贱兮兮的汤姆猫吸引了她的注意，看到汤姆猫头像旁边鲜红的数字“1”，她眯起了细长凤眸，坐直了身体。
　　是苏浅，那个小家伙给她发微信干嘛？
　　[厉总，我忘交设计稿了，在茶几底下，您看有没有？]
　　对了，她今天没交设计稿。
　　厉云笺走到茶几边，取出下面的一摞纸。
　　翻了几张，都是空白，还有一些草稿。
　　没有，她是不是记错了？
　　把几张纸一一查看，她给苏浅打了个电话。
　　厉云笺向来不愿用微信，觉得效率太低，有时候回微信的速度很慢，语音听不清楚也麻烦。
　　号码已经拨出，电话却迟迟未被接通。
　　“苍茫的天涯是我的爱……”
　　听着手机里不断传来的铃声，厉云笺的脸色越发凝重。
　　“您好，您拨打的用户忙，请稍候再拨。English叽里呱啦叽里呱啦叽里呱啦……”
　　“……”
　　打不通，为什么？
　　没接电话，是喝太多了，还是别的什么原因……
　　小家伙怎么会不接顶头上司的电话，厉云笺皱着眉，人生中头一次，连拔了一个号码两遍。
　　“绵延的青山脚下花正开！”
　　三遍，四遍。
　　当第五遍传来叽里呱啦声音时，她挂断了电话，目光冷得如同顿尔雪山上千年不化的冰粒。
　　此时她脑子里只有一个念头，那种不安和恐惧比任何一次都要强烈，仿佛有一大团浓重的乌云也压在了她心头。
　　出事了，苏浅出事了！
　　苏家大小姐，谁会针对她？厉云笺几乎一下子想到了秦家夜宴上叶天看苏浅时咬牙切齿的表情。
　　叶天，肯定是叶天，那个疯子！
　　哗啦一声，桌上放着的斑竹笔筒被撞了一下，掉到地上一直滚出老远，而在它停下来之前，厉云笺已经冲出了办公室。
　　23楼一个小单间，正被如山一般高的文件所掩埋着的赵河万分惊讶地看到，似乎有什么长长的黑色影子一下子闪了进来。
　　“呃，厉总……”
　　“快联系王唯，再给瑞鹤楼大堂打电话，让他们去查看苏浅那个包间！”
　　然后她不顾赵河一幅目瞪口呆的样子，沉吟片刻，继续语速飞快道：
　　“再给设计部里除王唯其他几个设计师私信，看下王唯邀请了几个人，我要看到她们的对话记录！”
　　赵河想把因震惊而掉下来的大黑框眼镜架回到鼻梁上，可是没等她的手抬起来，那道修长的黑色身影已经消失在她面前。
　　厉总怎么了？
　　自己作为她多年的助理，从来看到的只有她雷厉风行，冷酷无情的女强人一面。
　　赵河自己就是个工作狂人，但深知厉总向来是无情的工作机器，还是充电五分钟工作12小时那种，而她刚刚……
　　向来冷漠的狭长凤眸里，盛满了的是不一样的担忧吧，还有种愤怒。她那么慌乱和手足无措，仿佛天塌了一般。
　　苏浅，那个武力值满的实习生，不是厉总的保镖吗，能出什么事？
　　好奇归好奇，赵河的效率还是很高的，把工作报告挪到一边，快速敲击键盘，另一只手在手机上划来划去，很快便完成了厉总要求的事，并把截图传给了她。
　　与此同时，一辆银灰色的豪车，正在马路上横冲直撞，漆黑的车窗里，绝色的美人却满面冰霜。
　　虽然已是深夜，但路上的车还是不少，不顾红绿灯的暴躁加上这辆价值不菲的豪车让千军万马皆后退。
　　一路风驰电掣，全然不看什么红绿灯，双黄线，厉云笺当了二十几年的守法好公民，这是她人生里第一次违反交通规定，但是她不在乎。
　　她只想加速，再加速，恨不得瞬移到瑞鹤楼。
　　隔着车窗都能听见狂风打在玻璃上的声音，而她的大脑里只有一个想法：小家伙有危险了，我要去帮她，快，快，瑞鹤楼！
　　“叮咚”的提示音，赵河发来信息，厉云笺单手把住方向盘，拿起一旁的手机，看到王唯那个群里[晚上下班后一定要来瑞鹤楼，竹间]的聊天记录，她修长的手指一下子收紧，白皙的手背上暴起青筋。
　　“呲啦！”一声无比刺耳的轮胎摩擦地面的声音，五菱宏光斜停在瑞鹤楼前，在地砖上划出长长的白痕。
　　不明就里的服务生出来接待，看到满面冰霜的厉云笺，惊的舌头差点掉出来。
　　“厉…厉总，欢迎光……”
　　看着传闻中D城顶级世家厉家下一任的家主，而她此刻面容冷冽，服务生急得满头是汗，结结巴巴不知道该说什么。
　　“带我去竹间。”
　　厉云笺懒得和他废话，迈步就向楼里走去，不安而又激动的服务生连忙小跑跟上：
　　“好，好嘞，厉总您这边请……”
　　瑞鹤楼三楼，竹间。
　　人已经走的差不多了，杯盘狼藉，只剩下王唯和江云趴在桌子上，喝的迷迷瞪瞪的江云费力地抬起眼皮：
　　“小浅呢，怎么去了这么久还没回来？”
　　王唯低着头，垂下来的发丝遮住她的脸，看不出她的表情，面前摆着一瓶啤酒，只不过才少一点点。
　　“快了吧。”
　　江云双手撑着桌子，费力的直起身子，打了个酒嗝：
　　“呃，这都几点了……”
　　“砰”的一声，门被大力撞开，两个人都吓了一大跳。
　　看清站在门口的修长身影，她俩都惊得膛目结舌。
　　“厉，厉总好……”
　　江云虽然口齿不清，但显得也是无比惊讶，而王唯在看清那绝美而冷漠的脸时眼中闪过慌乱，打了一个寒颤。
　　厉云笺已经100%确定是她搞的鬼，此时眯起狭长的双目，嘴唇抿成一条薄薄的线。
　　“苏浅在哪儿？”
　　女人冷漠低沉，压抑着滔天怒火的声音传来，心里有鬼的王唯下意识的身子后仰，额头上泌出豆大的汗珠。
　　“我，我不知……”
　　厉云笺冷冷地瞪着她，目光冷的似乎可以冻掉企鹅的脚趾头，如果它们有的话。
　　寒冷的气息一瞬间充斥了整个竹间，连带着一旁神志不清的江云都遍体发抖，想着有厉总在，公司可能没必要安空调。
　　猝不及防的，厉云笺修长的手，一把抓住王唯的领口，几乎把她从椅子上提起来。
　　手指骨节分明，瘦长却有力，她力道之大，手背上窜起一条青筋。
　　哗啦一声，酒杯从桌上掉下，碎了一地。
　　王唯的黑框眼镜从脸上滑脱，放大的瞳孔里充满恐惧，厉云笺死死的盯着她，手下不曾放松半分，咬着后槽牙一字一顿的问：
　　“你把苏浅骗到了什么地方？”
　　“我……我不知道！”
　　王唯吓得连声音都带了哭腔：
　　“那个人只说让我组织饭局，包间和食物的钱都是他出，吩咐我在酒里下点药，让苏浅去没人的地方……”
　　话音未落，她被一把推回椅子上，摸着被勒得通红的脖子，战战兢兢的缩到包间一角。
　　没人再敢来靠近怒气滔天的厉云笺，包括闻讯赶来的大堂经理。
　　“厉总，或许我们有什么可以帮助你的……”
　　“找到她！！！”
　　厉云笺双目欲裂，绝世的眉眼充满着担忧，恐惧与愤怒，她从未像现在这般失态过，这三个字几乎是吼出来的。
　　大堂经理身上渗出一层冷汗，说话也都结巴起来：
　　“您，您稍等，我们这就去查订房客人的手机号！”
　　然后飞一般离开，只有王唯和江云，服务生都被吓得瘫在原地，江云手里喝了一半的酒，还悬在桌子上，放也不是，继续喝也不是。
　　此时她混沌的脑子里一个想法异常清晰：
　　果然没猜错，厉总和小浅有故事！！！
　　江海生和厉老爷子是好朋友，江云也从小听说过一些关于厉云笺的事，作为D城世家年轻一代的翘楚，她几时如此失态？
　　竹间陷入诡秘的安静，厉云笺瘫倒在椅子上，眸光是前所未有的阴沉。
　　千万不要错过，一定要来得及……


第25章 SSS级机密
　　与此同时，D城城东，遥远的旧仓库内。
　　看着叶天两手空空，并没有像自己意料中那样拿着可怕的刑具，苏浅的一口气稍微沉了点。
　　望着一步一步逼近的叶天，气势上不能输，苏浅咬紧下唇，故作凶狠，冷笑道：
　　“叶天，你以为你就这样成功了吗，我早就留有后手！”
　　此时那张英俊的面庞上笼罩着狰狞的微笑，歪起一边的嘴角轻声道：
　　“是吗？是厉云笺吗？”
　　然后舔了舔嘴唇，眼睛里透露出些可怕的猥琐的光来：
　　“她来的话，可太好了……”
　　苏浅再一次被恐惧所震栗，不行，不能让厉总出事，她开始庆幸有人不知道自己正危险，如果拖累了厉云笺……
　　一心想改变的剧情，只要自己还活着，能拖一秒是一秒，不能让厉云笺落入叶天的毒手！
　　还好，厉总不知道她出事了，估计此刻她还在星辰集团办公室里愁眉苦脸呢！
　　苏浅不动声色地抬起手指，摸着绑在腕上那根粗麻绳的绳头，感受着打结的方式。
　　是死结，系得也很紧。扣成一个圈，从上面穿过来，然后再打两个结。
　　手被反绑，没法解开，除非有很尖锐的东西。
　　突然那个难听的沙哑声音在耳边响起：
　　“苏大小姐，我很好奇，你的武功是哪儿学来的？”
　　一抬头，叶天那张大脸已经凑到了眼前，喷出的气息打在苏浅脸上，她恶心的想吐。
　　“告诉我！！！”
　　见苏浅迟迟不回答，叶天已经不耐烦，恶狠狠的咬着牙。
　　苏浅的脑壳下意识的往后仰，小鹿般漂亮的眼睛此时充满了厌恶。
　　“路上捡的！！！”
　　叶天脸上堆砌的冷笑霎时僵住，嘴咧着，一点一点磨着牙，发出刺耳的声音。
　　“不听话？我会让你听话的……”
　　尔后，苏浅头顶上的那唯一一盏散发着光芒的灯，黯淡下来，一个巨大蝙蝠般的阴影笼罩在她头上。
　　“你想干什么，离我远点！！！”
　　却被结结实实的绑在椅子上，只能眼睁睁的看着。
　　鹰爪似的手向白皙的美丽面庞伸过去，女孩惊恐地瞪大眼睛，湿漉漉的漂亮眼眸中倒映着那恶魔般的笑容。
　　………
　　……
　　晚上11点，D城城南，总警署内。
　　大厅里安静的要命，几个站在一旁值班的警员只能听见自己急促的呼吸声。
　　因为……
　　坐在候客椅上的绝美女人，双手抱胸，眼神冷漠如冰溜子一般。
　　旁边战战兢兢带着厚框眼镜的助理赵河，也小心翼翼的和她保持距离。
　　徐警官那戴着白手套的手不停摸着警服，胸前的警徽都要被他磨起毛了。而张警官则低着头，一个劲儿地擦着办公桌上已经一尘不染的玻璃杯，似乎是想做功点燃它。
　　“呃，厉小姐，我已经说……”
　　一头短短的白发的局长，一边压着跳动的眼皮，一边把桌上同一份文件从桌脚移到桌中央，反反复复。
　　“就是，这个人我们查不到……”
　　张警官连忙开口帮腔，话还没说完，厉云笺冷冽的眼神就狠狠瞪过去，他剩下的话连着口水全憋回肚子里。
　　“厉小姐，别为难我们。”
　　杨局长再次开口，
　　“这个叫叶天的人，他的身份是SSS级机密，我们无权查阅！而且您说的苏小姐，我们找不到她的手机信号，无法确定她的位置……”
　　厉云笺眸色又冷漠几分。
　　赵河看见她玫瑰叶般精致的薄唇动了动，似乎在无声的说着什么。
　　根据她摆的口型来看，是“去他妈的”。
　　赵河已经数不清今天这是第几次被震撼到了。
　　“呵，不愧是人民警察！”
　　薄唇微勾，冷笑一声，厉云笺眼里怒意更盛，已经拨出了号码。
　　“好想唱情歌，看最美的烟火……”
　　响了几声铃后，对面是个清脆好听的声音，是个20岁左右的女孩子：
　　“厉姐？怎么有功夫给我打电话呀？”


第26章 警花登场
　　桂江和永安之间的一条高速公路旁，高高的隔音带下，停着一辆黑色的炫酷机车。
　　不断有一辆又一辆的车匆匆驶过，车窗一闪过他们好奇的目光。
　　一个穿着崭新的黑色皮夹克，身材高瘦的美女跨站在车上，她留着齐耳的短发，五官精致漂亮，高挺的鼻梁和深陷的眼窝让她一看起来有几分英伦味道。
　　胸前别着的警徽闪闪发亮，干净反光的腰带上，对讲机正吵个不停。
　　而此时她的心思无疑全放在手机的通话上，表情很是凝重，从对话的只言片语就可以听出原因。
　　“你确定她是失踪了，她的父母知道吗？”
　　那头传来的是极富磁性的好听声音，语速很快，语调却低沉的要命，显然在压抑着极大的担忧和愤怒。
　　“绝对是。而且我几乎可以确定是那个人干的！”
　　“可怎么会无权查阅呢，你等一下，我问问！”
　　贺九韶那充满英气的眉拧在一起，十分疑惑。
　　退了通话界面，点开微信，向一个备注为老哥的人，以极快的速度打了一段字过去。
　　听厉云笺的语气，显然她担心至极。
　　贺九韶也开始好奇苏浅是何等人物，能让向来波澜不惊的厉大冰山动容，这就是温室效应吗，爱了爱了。
　　“叮咚！”
　　看到微信上老哥的回复，贺九韶的嘴唇抿得更紧。
　　[老妹，你惹谁了，这人资料看不了啊！你哥我是首都总局的副局长，也无权查阅？]
　　“厉姐，你还在吗？我哥说他也找不到！”
　　“他不是总局的副局长吗，叶天到底有多大的背景？”
　　厉云笺一拳砸在椅背上，紧紧咬着后槽牙，身边一群干员都吓得后退了一步。
　　向来正义值爆棚的贺九韶也觉得很气愤：
　　“厉姐，你放心，作为人民警察，这个忙我是一定要帮的，刀山火海我也要把人质救出来！既然那叶天找不到，可以先定位苏浅的手机，找到他们的位置！”
　　厉云笺迟疑地问：
　　“他们说定位不到，而且他好像挺厉害的，我们公司的保安也打不过他，你能行吗？”
　　一听这话，贺九韶不屑地撇了撇嘴，当时就不乐意了：
　　“姐，咱俩从小一块长大，难道不知道我有多能打吗？现在警局里，从部队里下来的都打不过我！”
　　厉云笺记起来了，她俩在一个大院里长大，有个比她们大不少的男孩儿要抢当时不过七八岁的贺九韶的糖，后来，这孩子现在脸还偏在一边。
　　想着印象里那个男孩歪在一边的嘴，考虑到浅浅可能有生命危险，厉云笺面色古怪地点点头：
　　“我跟你一起去！”
　　“不是吧，姐，你确定？！”
　　这会儿轮到贺九韶惊讶了，虽然厉姐在商场中雷厉风行，可自己从来没听说过她还有武力值，带她去岂不是送人头！
　　“放心吧，你忘了我爷爷是干什么的了？我以前也学过几招，不会给你添麻烦的！”
　　“哦，对，厉老爷子以前可是军区的一把手！那就一起去吧！”
　　发个信息给老哥，不一会儿收到回复一个坐标。
　　厉云笺看到她转发过来的坐标，噔的一下站起来，冷漠的看向一边的局长：
　　“已经找到他的位置，现在你们可以出警了吧？”
　　杨局长面上沁出汗珠，握着手机指节发白，咽了一口唾沫。
　　在只有他能看到的聊天界面上，一个备注为豹哥的人：
　　[杨二，叶天这事你要是敢派警员来，你就完了。别忘记是谁让你当上警长的！]
　　“对不起，厉小姐，我们不能出警……”
　　厉云笺刚刚有所缓和的面色霎时间沉了下来，这时她的目光已经不单单是冰粒了，简直是冷淬后的钢刀：
　　“你，说，什，么？”


第27章 救援行动
　　五分钟后，一辆炫酷的机车停在D城警察局门前，有几分英伦风的美女把头盔一摘，向站在门口身形高挑的女人摆了摆手。
　　“厉姐，快走，在城东那边，废弃仓库里！”
　　厉云笺接住她抛过来的头盔，跨上机车后座，手把着两侧的车杆，和她保持着一定距离。贺九韶一脚油门，机车冒出一股股黑烟，在众人目瞪口呆的注视里呼啸着远去。
　　城东的郊区，荒芜的平原上有几间废弃的工厂，钢筋外露，断壁残垣，说不出的荒凉与阴森。
　　一进入平原时，贺九韶的机车便放慢了速度，从车上下来，两人都放缓了脚步。
　　破旧的墙壁里，黑漆漆一片，灰尘在从天花板的破洞中射进来的阳光里飞舞，看不清里面的具体情况。
　　周围的杂草里头是散落着不少垃圾，旧轮胎，破机器都蒙了厚厚一层灰。
　　厉云笺和贺九韶对视一眼，迈步走进仓库，贺九韶的手放在腰间黑色的警棍上，两人面上是一样凝重的神色。
　　咚，咚，咚。
　　“吱呀~”
　　厉云笺不小心踩到了一个塑料瓶，发出响亮的声音，两个人都吓了一大跳，后退一大步，贴着墙屏住呼吸。
　　“谁？！”
　　一声粗犷的怒吼，叶天高大的身影站在掉了一半的门框边，明暗交错的阴影投在他脸上，面色狰狞异常。
　　在他看到厉云笺两人时，脸上的表情一下子变得十分精彩，眼角像只狼一样高吊着，眼睛仿佛变成了扇形统计图，透出三分狠毒三分猥琐和四分贪婪。
　　注意到他手里握着的弯钢管，厉云笺的心一下子提了起来，追之而来的是无尽的愤怒。
　　显然贺九韶也发现了，不过看到对方没有枪支，虽然身材高大，她也是有战胜的把握。
　　黑色的身影冲了上去，她一记鞭腿踢向叶天，连带动着周围的空气都发出呼呼的声响。
　　叶天不屑的冷笑一声，抬手就挡住了看似雷霆万钧的一招，一记手刀，贺九韶连忙收身躲闪，可肩胛骨还是结结实实挨了一下，一阵巨痛传来。
　　她踉跄后退了几步，叶天握拳再次打过来，厉云笺横起一掌挡住他的拳头，可男主的力量何其惊人，只这一下的余劲，厉云笺便结结实实的砸在一旁的断壁上，吐出一口血来。
　　她感觉到胸腔一阵发闷，肋骨似乎断了几根，血止不住的从嘴里往外涌，四肢百骸都火烧火燎的。
　　想到苏浅干净利落把高大的叶天撂倒的敏捷身手，厉云笺急火攻心，加上叶天手里那根已经弯了的钢管，更是乱了方寸。
　　舔了舔唇角的血迹，她挣扎着从墙体中站起来，同样被打退的还有贺九韶，不过她还好一些，只退了两三步。
　　“别指望我会怜香惜玉，”
　　叶天嘴角勾起自以为英俊的笑，指了指那间黑洞洞的屋子，
　　“苏小姐也不例外……”
　　嘴角的笑意还没放下，一道疾若闪电的身影直冲他而来！
　　厉云笺那张绝美的脸上，是凛冽冰冷的神色。
　　叶天瞥见她赤红的双目，心下一惊，抬起手想要挡住，可那秀气的拳头，却仿佛含着巨大力量，隐隐传来破空之声。
　　一瞬间，厉云笺感觉自己体内似乎充满无尽的能量，连带着叶天的迅若疾风的出拳，在她看来都有如慢动作一般，她看见自己轻而易举就闪了过去，并抓住时机，一拳正中他面门上。
　　这一拳力道虽小，但后劲却很大，叶天后退了两步，喉头一阵腥甜。
　　他又惊又怒，抬腿踹向厉云笺小腹，在小说中描写着蕴含千钧力量的一击却被她轻易躲开。
　　一旁趴在地上的贺九韶也满眼不可思议：
　　“这力量，已经超出特种兵的水准了……”
　　那双狭长的布满红血丝的凤眼冷冷凝视着踉跄不止的叶天，而叶天怒火上涌，几拳连发打出一整套拳法，却全被厉云笺挡掉，自己鼻子也被打歪了，脸上左一道右一道全是鼻血。
　　“怎么可能？”
　　厉云笺自己也是大为讶异，想一探究竟，可是苏浅还被绑在里面，她也顾不上这么多。
　　叶天瞅到空隙，一掌拍在她肩骨上，她后退了几步。
　　他刚要继续出击，而厉云笺已经调整好状态，迅速稳住身子。
　　无师自通般，她以极快的速度，一记扫堂腿狠狠撂倒叶天，他措手不及，还未来得及撑地，地上都被他沉重的躯体激起了无数缕灰尘。
　　“你竟然敢……！”
　　叶天睚眦欲裂，那张英俊的面容上布满狰狞的神色，他挣扎着想要起身，这时一道响亮的警笛声划破天空。
　　“你居然报警了？不对，杨二不会出警的！！！”
　　一旁的贺九韶冷笑着：
　　“要是厉总和贺大小姐连报警都不会的话，D城岂不是要成为你们的天下？”
　　叶天惊剧万分的注视下，足足有七八辆警车驶进平原，轮胎飞转，扬起遮天沙尘。
　　“厉姐！”
　　在贺九韶急急忙忙跟上去后，她再次看到大大颠覆她往日价值观的一幕：
　　那个向来冷酷如冰的清冷女人，原本昂贵漂亮的西装上满是尘土和血迹，而她却毫不在意，径直冲向黑洞洞的屋子，然后……把被绑着的似乎已经昏迷过去的纤弱少女紧紧搂进怀里，似乎抱着失而复得的珍宝，再也不肯撒手。
　　女孩的脸上隐隐有着痛苦的神色，可在她落入温暖怀抱的一瞬间，那漂亮的眉眼都舒展开来，似乎所有的苦难都瞬间烟消云散。
　　而厉云笺抬手，抚摸着她落满灰土，却依旧乌黑顺滑的头发，那张绝世的脸庞埋在她颈间，贪婪的呼吸着少女身上的芳香。
　　她在她耳边一遍又一遍的低语，那低沉而深情的声音，似乎直接穿进了苏浅的梦里：
　　“醒醒，浅浅，太阳出来了……”


第28章 好老板
　　“你们不能抓我，让我给杨二打个电话，他可是你们的局长……！”
　　“手举起来，不许动！”
　　看着十数个荷枪实弹的警察从车上跳下来，快速而密不透风的包围住他，一天开始感到不安：
　　自己这才回国几天，不能去拘留所吃大锅饭啊！
　　“杨为民同志涉嫌滥用职权，贪污受贿等多项罪名已被革职观察！”
　　听到警察斩钉截铁的回答，叶天惊得站都站不直，杨二被拘留了？！
　　“还是要多谢贺小姐和厉小姐积极提供线索，否则我们无法在短时间内对他进行处置！”
　　警察说着向贺九韶和厉云笺鞠了个躬，贺九韶擦了擦脸上的尘土，回以微笑。
　　这下叶天可是彻底站立不稳了，踉跄两步，鹰一样的双眼里充满了不可置信的神色，他一个劲的摇着头：
　　“不，怎么可能，杨二可是豹哥的人，你们没资格动他……”
　　“那我有没有资格？！”
　　低沉冷峻的男声响起，紧接着一道比叶天还要高大伟岸的身影出现，警察们纷纷向他敬礼。
　　他有一张棱角分明的英俊面庞，一双锐眼漆黑而深邃。笔挺的修身警服下，隐约看见他轮廓遒劲的腹肌。
　　虽然叶天也很结实，但和他比要瘦一些，肩膀也没有他那么宽阔。
　　而这个男人只是站在这里，一言不发，已然有一种上位者的威严。
　　“老哥！！！”
　　贺九韶惊喜地大喊一声，向他抛了个飞吻，那个男人翻了下白眼，嘴角却分明带着笑意。
　　“我就知道你不会放弃你可爱柔弱的妹妹的！”
　　贺长风脸上严峻的表情一下子垮下来，狭长的眼向眉间挤了挤，一副意外有些可爱的哭丧脸：
　　“还不是有人给我发了30多条微信，打了20个电话？你哥连工作报告都没写完……”
　　贺九韶低头，心虚地两个手指对对戳：
　　“安全起见嘛！”
　　“你是贺长风？！”
　　叶天的双眼惊讶地瞪大：
　　“总局的副局长？”
　　贺长风冷漠地撇了撇嘴角，言语间充满不屑：
　　“想不到你这种只会打砸斗殴的小瘪三也会认识我！”
　　“我特么……！”
　　叶天心肺骤停。
　　在国外闯荡多年，自己已经成了黑鹰雇佣兵团的团长，被无数大人物敬重，享受一等待遇，而在回国的一周内，就接连吃亏！
　　从错失7000万的名画，到当不成美女总裁的保镖，再到现在获得了“瘪三”这个崇高的称呼，马上要被抓进局子里。
　　叶天觉得自己身上似乎少了一圈光环，这个世界变得不对劲。
　　难道不应该是一切一切都围绕着他来吗？难道不是让他心想事成，万事如意吗？
　　厉云笺侧搂着仍未醒来的苏浅，协助着医护人员把她抱上担架，不顾自己身上满是灰土与污血，全神贯注地温柔注视着阖着眼脸，睡姿恬静美好的女孩。
　　金色的阳光跳跃在她微微颤抖的长睫毛上。
　　贺九韶站在警察那边，望见那天生清冷的眉眼间那般柔软的深情，觉得自己十年来认识了一个假的厉云笺。
　　她站过去，对忧郁地望着熟睡的苏浅的厉云笺悄悄说：
　　“厉姐，你是不是喜欢她？”
　　“绝对没有！”
　　厉云笺听到这话心里一慌，却面不改色，薄唇一抿立刻否定，眼睛却眨也不眨的望着护士给苏浅输氧。
　　“哦~~好吧！”
　　贺九韶拉长了音，脸上都写着“我已经看穿了一切”，厉云笺不屑于搭理她，眉毛都不抬一下：
　　“做为老板，关心自己的员工是应该的。”
　　“行吧，你真是好老板！”
　　厉云笺觉得奇怪，便追问了一句：
　　“你怎么会认为我喜欢她？”
　　贺九韶用古怪的眼神盯着她：
　　这么明显的事，这人怕不是……
　　“我没有喜欢她。”
　　她自顾自的低声说着，又重复了一遍，像是在对自己的心阐明什么事。
　　小家伙是她的好朋友，好员工，好保镖。
　　厉云笺一直以来都是这么想的，当然她对她非常好奇，从她的武功到她的才华。
　　可是论喜欢……她不认为自己会爱上任何人。
　　即使是那个方方面面都优秀至极的小家伙。
　　苏浅，对她而言就像是一个明亮柔和的发光体，哪怕只是静静地站着，也足以夺走她全部的视线。
　　可是为什么呢，自己为什么有时会情不自禁的想到她？
　　厉云笺此刻的心绪乱糟糟的一团，她感到莫名的情绪在胸腔里冲撞，自己反而有些享受。这种感觉是那么的陌生。
　　她需要好好休息一下，弄明白这到底是什么，等把浅浅安顿好，再仔细想这些事情。
　　上了救护车，她的目光依旧没有离开少女精致的五官，然后她看见苏浅白净的手指微动了一下。
　　那过分激动的，与自己平时的冷淡大相径庭的沙哑声音立刻响起：
　　“医生，浅浅醒了！！！”
　　作者有话要说：


第29章 好老板（二）
　　苏浅站在无尽的黑暗里，黯淡的流光从她身边划过，坠向无底的深渊。
　　远处闪烁着的是点点繁星，头顶是漫天星河。
　　这是哪？
　　我不是被叶天抓住了吗，那这……我是不是已经死了？
　　苏浅活动活动手指，发现之前身上的伤全部消失了，自己站立在黑洞之上，嗖嗖的声音从深不见底的洞口涌上，她不能迈出一步。
　　“这是哪里？难道我又要穿越回去？”
　　不行，叶天这个大麻烦还没有解决，不能留厉总在这受苦受难，我得想办法出来！
　　她试探着伸出手去，忽然哗啦啦一阵破空之声传来，千万个白点向她飞来，越来越近。
　　苏浅吓了一跳，它们近眼前时，她才发现那是无数只千纸鹤，扇动着翅膀，仿佛有生命一般。
　　千纸鹤眨眼间已到她面前，犹如白色的银河，一下子将苏浅环绕起来，仿佛在她周身舞动着一条长长的素练。
　　浩瀚的星空里，素白的银练环绕着美丽的少女，她似星辰中诞生的年轻的公主，裸着纤细玉足，抬起白皙的指尖，去抚摸身边滑过的千纸鹤。
　　正在她彷徨迷惑之际，鼻尖突然嗅到一股熟悉的香味，那是一种来自远方圣地的古老藏香，神圣而庄严，驱散了一切魑魅魍魉，给她以无限心安。
　　而她的耳边传来遥远而温柔的呼唤，苏浅从没听过这样好听的声音，低沉而性感，明明是冷淡沉稳的音色，却又饱含深情。
　　“醒醒，浅浅，太阳出来了……”
　　苏浅看见晨光里似乎站着一个天使，看不清它的脸，可整个它似乎都在放射着柔和的光芒。
　　苏浅向天使飞奔而去，呼啦啦的白鹤环绕着她，她跌进一个柔软的怀抱，沉溺于藏香那浓郁却清雅的幽香里。
　　“我来了……”
　　她听见自己喃喃的低语。
　　“她醒了，她醒了！”
　　低沉而沙哑的声音激动地响起，苏浅睁开眼，刚刚适应明亮的光线，占据了她全部视线的，是一张优雅的东方式绝美面庞，向来寡情的眉眼间满是喜悦。
　　此时苏浅才发现，自己躺在一间白色的车厢里，旁边坐着拿着吊瓶的护士，还有个身材高挑，穿着小夹克的英伦风美女。
　　而厉总双手撑着她背后的车门，那双幽深的狭长凤眸，离苏浅鼻尖的距离只有几寸。
　　虽然是厉总这样的绝世大美女，苏浅还是不太习惯这么亲密的距离，下意识的往后仰了仰脖。
　　厉云笺看她居然往后退，似乎在躲着自己，眸色顿时漆黑无比。
　　“你醒了。”
　　她装作若无其事地干咳了两声，骨节分明的修长的手，却悄悄伸到苏浅的后脑勺处，把那个小脑壳冲自己挪过来一点。
　　“啊，嗯？”
　　苏浅眨巴着眼睛，好奇地看着她，在注意到她身上的斑斑血迹和布满沙土的西装后惊呼出声：
　　“啊，厉总你怎么了？”
　　难道是她救的自己？
　　可是原书里虽然在商界翻云覆雨，但是体质很弱，绝对打不过叶天的厉云笺，把自己从大恶魔手里救了出来？！
　　厉云笺没有说话，苏浅看她深沉的表情，已经知道自己想的是对的。
　　厉总她……
　　她一时间感觉十分复杂，一种莫名的情绪在心头荡漾开。
　　厉云笺原本想事了拂身去，深藏功与名的。
　　可是联想到自己近来对浅浅奇怪的情绪，她心里起了试探小家伙的想法。
　　万一她对自己有好感呢！
　　厉云笺在脑海里经过深思熟虑的计算，觉得这种可能性很大。
　　想到这里，她心情不由的大好，眼角带着隐隐的笑意，恶作剧般地挤了挤眼睛，压低了声音：
　　“是啊，那个叶天实在是很厉害，我可受了很重的伤呢……”
　　一旁的贺九韶看着冰山美人这副装出来的委屈巴巴的样子，觉得自己的世界观无数次的崩塌，一口富含硒元素的水喷出来：
　　这什么呀，猛女撒娇？！
　　哦，我的天，阿伟死了（物理）！
　　想着一直以来自己认识的厉云笺抿得比钢尺还直的薄唇，再看看此刻她翘到天上的嘴角，就算草履虫也能想到冰山已经陷入了爱河！
　　历云笺感觉到她目瞪口呆的注视，冷冽的视线扫过来，贺九韶以光速把头扭到一边，装作在数吊瓶里滴下来的点滴。
　　猛女，你别瞪我，我害pia！
　　“啊，该死的叶天！厉总，你真的……”
　　在心疼厉总的同时，苏浅心头对叶天的愤怒更甚，他还是不肯放过她们吗？！
　　看着那双小鹿般清澈的眼睛里，盛满盈盈的水光，厉云笺心下猛地一动。
　　她是在心疼自己，难道真的……
　　该死的，为什么心脏跳的那么快？
　　咚咚咚，响个不停，小家伙会不会听到？
　　连缩在角落里，试图把自己伪装成氧气瓶的贺九韶，也激动地冒出头来：
　　什么，厉大冰山的小美人要告白了吗？
　　我将要见证这历史性的一刻！！！
　　小护士人都傻了，举着吊瓶的手悬在半空，这就是三个女人一台戏吗？
　　那个穿黑金西装的绝美女人似乎对那个美丽的少女很不一般，一种莫名而暧昧的情绪弥漫在二人中间。
　　她也不自觉的期待她们接下来的对话……
　　苏浅那双漂亮迷蒙的鹿眼，折射出无比绚烂的光，她有些紧张，下意识的舔了舔干巴巴的嘴唇。
　　看着那截粉嫩的小舌，在略显苍白的唇瓣上滑过，厉云笺那双本来就漆黑如墨的凤眼更加深沉，她开始觉得自己的喉咙有点发干。
　　苏浅木木的，感觉到一车人的灼灼视线，如芒在背。
　　她们是在期待什么吗，怎么全都这么奇怪地盯着她？
　　不过……厉总会来救她，她是万万没想到的，心里热乎乎的，好感动……
　　要知道原书里叶天都没被厉总这么关心过，而看着厉总满是担忧凝望自己的目光，苏浅不禁热泪盈眶。
　　然后在贺九韶小护士厉云笺，以及目不斜视的司机大叔，都以为接下来小美人儿会含泪羞涩地表白时，她，激动不已的抓住了厉云笺的手。
　　厉云笺感受到她指尖的温度，似乎有一道电流通过全身，一下僵成了木头人。纵有心头千丈厚的冰墙，也要融化在那宛若春水的眼眸里。
　　完了，自己怕是拒绝不了小家伙的表白了，那就接……
　　“厉总，你是绝世无敌好老板，对下属这么好，我一定要当你最优秀的员工！！！”


第30章 好老板（三）
　　D城，红世集团。
　　在布置的优雅舒适的书房里，秦玲珑倚坐在红木的八仙椅上，皱着眉，指关节一下一下敲着木头上雕刻的花纹。
　　桌上摆着的香炉，垂下丝丝缕缕的烟。
　　挂在墙上的字画，写着苍劲有力的大字“静”。
　　不过此时的秦玲珑，显然跟上面说的心态完全不符。
　　接着电话，她手指攥的发白。
　　“你说那是豹哥介绍的保镖？”
　　对面是个沧桑的男人的声音，嘟囔了几句，听着却让秦玲珑更加火大。
　　“雇佣兵王，现在还有这种法外狂徒？再说哪个雇佣兵王能被厉云笺一拳打趴下？！”
　　“叽里呱啦叽里呱啦……”
　　“你说什么，好歹也是我的保镖？
　　你让他在看守所里吃大锅饭去吧！”
　　她紧抿着嘴唇，嘀咕了一句。
　　“叶天是秦老爷子老朋友的徒弟，一般人奈何不了他，还是贺副局长亲自出马……”
　　“你想让我去求贺长风？”
　　秦玲珑腾的一下从八仙椅上站起，闪烁的阳光照亮了她精致的五官，只不过她的表情不太好看。
　　爷爷的老朋友怎么教出这样的徒弟？虽然她也不太喜欢苏浅，但绑架这种手段……这人得是什么样的败类？
　　算了算了，既然是爷爷要求的，他出来工作时找个借口，把人辞退就行了。
　　“我就求情这一次，他妹贺九韶还差不多。没啥脑子。”
　　她退出通话界面，拨通另一个号码。
　　“你说到底为什么，都是我的错……”
　　秦玲珑听着手机足足一分钟的音乐响铃，蹙着眉头，狭长的双眼不满地眯起。
　　“咔”一声电话被挂断，秦玲珑顿感一口气没上来。
　　搁这儿咬牙切齿：
　　“女人，你竟然敢不接我的电话！”
　　众所周知，霸道总裁最难以忍受的三件事：
　　1.我给你钱，你居然不要！
　　2.我给你打电话，你居然不接！
　　3.集团外包子铺里的烧麦卖光了！
　　此时，贺九韶那一边。
　　要是在平时，她肯定就接电话了。
　　但是现在的情况，真是活久见。她十分确信，只要自己一拿出电话，就会迎来狂风骤雨。
　　没有人说话，康桥又一次降临。
　　小护士举着吊瓶的手悬在空中，司机目不斜视的把着方向盘，只是眼皮在剧烈跳动。
　　贺九韶偷偷摸摸地裹紧了身上的皮夹克，虽然刚刚进入秋天，但车里怎么这么冷？
　　明明车里光线很充足，怎么就是看不清厉云笺脸上的表情？
　　贺九韶深知她的脾性，早知帝王一怒血流千里，她颤颤巍巍的缩在氧气瓶间，觉得自己发现了比黑洞更黑的东西：此刻厉云笺的脸色。
　　一双狭长的凤眸半眯着，嘴唇又抿的比钢尺都直，形状优美的下颌微收，深邃的眸光恢复了以前冷漠的样子。
　　而小美人还毫不自觉，眨着一双美丽的水光盈盈的眼睛，饱含着感激与担忧。
　　苏浅对发生了什么事一无所知，但是她也感觉到气氛似乎不太对，以及……
　　厉总周围半米内怎么都黑了？
　　而且她似乎不太开心，自己是不是应该说点什么？
　　“厉总？”
　　这人挑了挑眉，抬起上眼皮，施舍给她一个漠然的眼神。
　　司机护士贺九韶，同时吸了一口凉气：
　　小美人要开窍了吗？！主动向大冰山示好？
　　贺九韶联想到两人以后的生活场面，不禁无比激动，又寂寞如雪：
　　大冰溜子都有人喜欢，自己的真命天女在哪里？
　　厉云笺也不知道自己为什么如此生气，此时苏浅那句“好老板，好员工”说出来的一瞬间，感觉脑瓜子嗡嗡的。
　　搞了半天，自己只是她心中的好老板？
　　失望，伤心，还有委屈。
　　这些在她20多年生命里从未出现过的情绪，就这样真实的把她层层围绕起来。
　　为什么呀？
　　为什么我在你心里的地位一点也不特殊……
　　厉云笺没有这么难受过，可是看着小家伙充满担忧的湿漉漉的双眼，什么火也发不出来。
　　尤其是……她还讨好地轻笑着，小心翼翼的把自己的手机递来，眼睛明亮而温润，笨拙地想要哄自己开心：
　　“那，厉总我们一起来下五子棋，好不好？”
　　其他人，晕。
　　白期待了呀，小护士默默收回了已经蓄在眼眶里的热泪，并决定挂好吊瓶后，也缩在氧气瓶旁边。
　　作者有话要说：
　　因为这十章内容走的不是原书剧情，所以没有剧情描述


第31章 奇怪的五子棋增加了！
　　就是苏浅自从穿书以来见过厉总最奇怪的一次。
　　作为一个憨憨，她读不懂她的情绪，但也能感觉到她现在心情不好。
　　一定是在怪自己惹了祸……
　　想想也是，一周前自己信誓旦旦的站在她面前，说自己武力高强，有保护她的能力，可不但没有帮她办多大事，还连累厉总一起受苦，自己真是没用。
　　心里难受，在原先的世界，自己一个人生活，还没给人添过麻烦。
　　厉云笺低垂着眸，静静地看着她。
　　小家伙的眼睛真好看，湿润而明亮，仿佛藏着九天银河……
　　眼形稍圆一些，显得温顺而可爱。眼角却是微微往上挑的，透出点儿狡黠。
　　葱白的指尖下是风格可爱的五子棋界面，那美丽的面庞充满期待。
　　不过苏浅急于把手机递到她手里，忘记自己受伤，牵动了肩上的伤口，疼得呲牙咧嘴。
　　厉云笺看着女孩精致的五官做出一副怪相，可爱至极，忍不住轻笑出声。
　　苏浅委屈巴巴地望着她，在想这人是不是在嘲笑自己？
　　望着那双湿漉漉的小鹿眼，厉总什么负面情绪也没有了，嘴角勾起，修长的手指轻轻压住女孩瘦削的肩膀：
　　“坐回去，我陪你玩五子棋！”
　　然后直接在床沿坐下，胳膊自然而然地环住女孩纤细的腰肢，几乎贴着她坐着。
　　感受到脖颈后面温热的呼吸，苏浅耳朵一下通红，整个人一下子僵直。
　　啊啊啊啊，太近了吧？
　　藏香的味道……犹如可见的素锦，将她包裹起来，柔软却微凉。
　　苏浅觉得自己所有的感官在一瞬间停止了运作，只是在那凉薄而又深情的眉眼望向自己时，大脑激灵一下子，冒出了一个大胆的念头：
　　不会吧，不会吧，冰山总裁喜欢自己？
　　不过这念头转眼就被她掐灭，怎么可能，这可是原书中面对叶天这种顶级雇佣兵王都冷漠相对的霸道总裁呀！
　　而且她应该是直的吧。
　　苏浅突然想到，小姐姐比臭男人好多了，嘤嘤嘤，要是我也有个小姐姐，那得多美好鸭！
　　“到你了。”
　　低沉好听的声音，意外的温柔。呜呜呜呜，低音炮杀我！
　　“好哒！”
　　苏浅愉快地在手机上点下了第二步棋，厉云笺望着女孩那生动的眉眼，心中的某个角落愈发柔软。
　　……
　　看着大冰山搂着小美人，狭长的眸里闪烁着明亮的光，连嘴角都勾起幸福的笑意，完全忘记了还在救护车里，旁边还有三个人。
　　看着两个人依偎在一起下五子棋，纤长的手指时不时碰到一起，又极忙分开，她们的嘴角都有压不住的笑意。何止是狗粮，直接把狗食袋塞嘴里。
　　奇怪的五子棋增加了！
　　贺九韶，小护士，司机大叔：恨不得原地消失。
　　………
　　D城医院内。
　　“浅浅，你要吓死妈妈呀！”
　　许晴失了冷静，拉住苏浅的手，眼里充满了担心与着急。
　　苏国海的神情是前所未有的严肃，向来在商界纵横四海的他，深吸了一口气，双手微微颤抖，扶着厚厚的玳瑁眼镜。
　　苏浅也知道父母是心疼她，心里暖呼呼的，眼前不由一热。
　　“下次就不会了……”
　　“你这傻孩子，也不知道保护好自己……”
　　吧啦吧啦半个小时后。
　　许晴喝了口水，转向一旁缠着绷带，坐在床边的厉云笺：
　　“小厉啊，得亏你救了浅浅，不然这傻孩子可能就……”
　　厉云笺眉眼含笑，一改以前的冰冷形象：
　　“没什么，这位，九韶也帮了不少忙。”
　　哟，姐你可算想起我来了。
　　贺九韶在心里暗暗腹诽一下，还是满面笑容的走了过来：
　　“叔叔阿姨好，我是贺家的贺九韶！”
　　“小贺啊，多亏了你和小厉，有什么难处尽管跟阿姨说，苏家肯定会帮忙的！”
　　苏浅一边看着挂在自己头上的吊瓶，一边偷偷瞟着坐在一边的厉云笺。
　　奇怪，她怎么看起来心情很好……
　　看着老妈和那个英伦风的美女相谈甚欢，不禁有些好奇：
　　贺九韶，原书里的火辣警花？
　　苏浅记得，这可是书里除厉云笺之外人气最高的角色，不同于厉云笺，她出场几次就被下药，然后被男主角拿下，评论区里一堆“看的太舒服了”
　　看来自己也得想个法子把叶天彻底击垮，免得还有一堆书里出现过的，没出现过的可怜孩子遭受磨难。
　　感受到苏浅好奇的注视，贺九韶回头对她露出了个微笑：
　　小美人是自己的未来嫂子，得提前打好关系！
　　“我是贺九韶，厉姐的朋友！”
　　似乎要特意澄清什么，又严肃地补上一句：
　　“生意上的，平时没什么交集！”
　　厉云笺闻言，满意地点了点头。
　　“你好，我是苏浅……”
　　这人好热情啊，而且也挺好看，不愧是书里人气第二高的警花。
　　医生要带苏浅去检查，苏父苏母也都跟去，贺九韵也去找刚到医院的贺长风，病房里只剩下厉云笺和匆匆赶到的赵河。
　　“厉总，这是今天的工作事务，董事会有意……”
　　“先放那吧，我一会看。”
　　说着，厉云笺拿起手机，在屏幕上极快的滑着。
　　见她虽然肩膀上还缠着绷带，但仍然一脸严肃的样子，赵河不仅对厉总更加敬佩：
　　厉总真的是商界精英，这么重的伤，还在认真工作，看她一脸严肃的样子，肯定是在钻研价值上千亿的市场项目！
　　而此时厉云笺的手机屏幕上：
　　下载界面上，是画着小鸡崽，特别可爱的一个图标，[开心五子棋]。
　　作者有话要说：
　　厉总：找到老婆的爱好啦！开始练五子棋！


第32章 奇怪的小想法增加了！
　　“这步棋有128种放法，如果放在这儿的话，可以堵住三条路，但是那样给人的感觉过于咄咄逼人，她应该不会喜欢，”
　　厉云笺微蹙着眉头，以研究S级基因般的专注，计算高等数学大题的认真，在手机上划来划去。
　　“不行不行，不如下在旁边第三个点……”
　　“干什么呢？”
　　一个声音突然响起，向来冷静自持的厉云笺顿时手忙脚乱，差不点把手机扔出去：
　　“谁？我在工作！”
　　贺九韶满脸无语的看着她手机上粉红色的五子棋界面。
　　啊，这……
　　“厉姐，我现在要非常严肃的说一件事。”
　　厉云笺看她一改以前的大大咧咧，表情非常认真，她神情也严肃起来。
　　“嗯，你说。”
　　“就是……你真的喜欢上她了？”
　　听到这话，厉云笺心下没来由的一慌，匆匆别过脸。
　　“这个问题我已经回答过你了，没有。”
　　连她都没有注意到自己声音是那么的不确定。
　　贺九韶无奈的一掌拍在自己脑门上：
　　以为小美人就够憨的了，没想到大冰山更憨！
　　说实话，看着厉云笺单身这么多年，如今遇到真命天女了，贺九韶觉得自己有必要推波助澜一下。
　　有许多美好是因为犹豫而错失的，身为临江市的特警，自己虽然没谈过恋爱，却不知见过多少离别。
　　她还蛮担心厉云笺这个塑料朋友和小美人之间生出波折。
　　“你要喜欢她，就跟她说呀！”
　　贺九韶万万没想到自己有一天会给大冰山做思想工作，还是和恋爱有关的情感问题。
　　不过必须要说呀，像这俩人这样藏着掖着……
　　“我没有……”
　　“你难道听不见自己的声音有多苍白吗？而且秦家夜宴上的事我都知道了。”
　　秦家夜宴……小家伙送的那副画吗？
　　厉云笺想起她把画递给自己时，巧笑嫣然的样子，沉默不语。
　　“你可别想抵赖，江云都告诉我了！”
　　“谁？”
　　“江云，就是古董鉴定带师江海平的孙女！”
　　是她，厉云笺记起来了。
　　在瑞鹤楼包间里的就有她，想到她看着苏浅陷入危机而无动于衷，厉云笺的脸色就阴沉了几分。
　　“她和你说什么了？”
　　“你的小美人当着D城名流的面送了你7000万的画，并说这画在有你的地方才是无价之宝。”
　　贺九韶一口气不带一丝感情说完，厉云笺满意的点了下头，扬起了脸，很有几分骄傲：
　　“不错，她就是这么说的！”
　　继而她神情又变得落寞，整个人仿佛被笼罩在忧伤里：
　　“可她是为了恶心秦家人才给我的。”
　　贺九韶简直想把她脑壳撬开，看看里面负责恋爱的区域是不是塞满了财务报表？
　　“你还听不出来她什么意思？”
　　厉云笺那迷茫的眼神，茫然的表情，就好像是贺九韶问了她一个陈景润，哥德巴赫，阿基米德加一起都答不上来的数学问题。
　　“我……”
　　“你喜欢她。她毫无疑问你是对你有好感的，我知道是她主动要来星辰集团吧？”
　　“……”
　　是啊，自己怎么没想到这一点？
　　厉云笺陷入了沉思。
　　回想脑海里和浅浅的一点一滴，虽然她们认识的时间很短，却一起经历了很多事……
　　第一次见面在医院，和她撞了个满怀，那清雅的少女香一直飘在自己的梦里。
　　然后她来公司应聘，身手敏捷，几下就把高高壮壮的叶天撂倒在地。
　　秦家夜宴上，那幅《蓬莱仙人图》又一次扣动自己的心扉。
　　贺九韶还在自顾自地说着：
　　“你说你当时怎么那么厉害，几拳就把那个叶天打倒了？因为你喜欢的人生死未卜，你着急呀！”
　　对啊，那股奇妙的力量，来自于自己对她的担心吗……
　　厉云笺记得，当时叶天说他不会放过苏浅，自己的大脑一片空白，只是任由这无穷的愤怒支配，眼前只有一个想法：
　　浅浅不能出事！
　　这种强烈而炽热的感情，还能是什么？
　　看她沉默不语，在深思熟虑什么，资九韶知道她已经有一点开窍了。
　　“好啦，我先走了，老哥给我订了卤肉饭！”
　　然后把门带上。正沉浸在自己思绪里的厉云笺对她的离开一无所知，指关节一下一下的敲打着床头柜。
　　“听从自己的心吗……”
　　然后她登的一下站起来，点进微信苏浅的朋友圈，仔仔细细，一条条翻看起来。
　　决定了，我要追求她！
　　做出自己想要的决定，她的心情一下美丽起来，然后打开备忘录，嘴角勾起温柔的笑容，仿佛整个世界的流光都在向她倾斜：
　　厉云笺，向来冷漠的冰山总裁，以无与伦比的深情，郑重地打出一行字，仿佛签订一场关于余生的契约：
　　[1.小家伙喜欢下五子棋，以后陪她玩。]
　　作者有话要说：


第33章 初显端倪？
　　“大概就是这样，而且腿需要半个月才可以拆板。”
　　“好的，谢谢医生！”
　　苏国海扶了扶鼻梁上的眼镜，长呼出了口气，许晴从墙上离开，眉目舒展开来，一会儿神色又凝重起来：
　　“还有两天就国庆，闺女这个假期只能在病床上度过了。”
　　“这个没什么关系啦……”
　　苏浅从床上抬起脑袋，望着自己缠着厚厚石膏的腿，心里还有几分打算。
　　国庆节，这里的国庆节也是10月1号。需要多了解这个世界，正好利用修养的时间看看历史。
　　不过腿受伤的话……半个月，叶天还在局子里，没法来找麻烦，没必要担心。
　　不过厉总变得奇奇怪怪，是世界意志发生改变，还是有别的人动了手脚？看来需要多多留心。
　　“闺女，先推你回去，咱们订了间VIP套房。”
　　“啊，病房还有VIP？”
　　………
　　……
　　走廊尽头，特护病房内。
　　老人推了推鼻梁上的金丝眼镜，看着手机里的短信，锐利却不失慈祥的眼睛里闪过一丝精光。
　　护士走进来，弯下腰检查那些古怪的医疗仪器，时不时扳动几个按键。
　　“小笺受伤了？”
　　护士愣了一下，继而反应过来老人是在跟自己说话，摇了摇头：
　　“不清楚。”
　　不过显然老人并不需要听到更多回应，因为站在病房门口的修长高挑，面容绝美的女人，正是厉云笺。
　　“伤怎么样？”
　　厉爷爷凝重的目光落在她肩头厚厚的绷带上，眼里闪过心疼，然后嘴巴一撇，吹胡子瞪眼，责怪道：
　　“多大个人了，还毛手毛脚！”
　　看老头子口是心非的样子，厉云笺忍不住笑出声。
　　她怎么会不知道老头子的脾性？死要面子，一直都是。
　　可对他这个最优秀的孙女的爱，也是真的，一直都是。
　　问自己受伤的事？万一他知道是和小家伙有关，追问为啥那么冲动就去救她，自己要怎么回答？
　　不过他应该不知道吧！就算老头子再怎么神机妙算，也猜不到这小家伙和自己之间……
　　她心里有点紧张，却有一种莫名期待。
　　此时和她没什么关系，她笃信来日方长，一定要小家伙的后半生和自己紧紧缠绕起来。
　　“长风都告诉我了，救苏家那小姑娘受的伤。你为啥要这么拼命啊？”
　　“………”
　　失策，失策。
　　厉云笺看着老头平淡如常的脸色，猜不出他是怒非怒，更猜不出他有没有觉察到什么。
　　“没什么，只是……”
　　“你开始对古画感兴趣？”
　　老头用没头没脑的问了一句，厉云笺一下愣住，不知道怎么回答。
　　他是知道小家伙送自己《蓬莱仙人图》的事情了吗？难道他看出小家伙对自己有好感？
　　还是说，他并不知道画是谁送的，只是看家里摆着，好奇罢了？
　　他应该不知道，厉爷爷常年卧病在床，没法参加各种宴会。
　　先不让他知道和小家伙的事情为妙，而且，如果老头子不接受她喜欢她怎么办……
　　“前几天江海平那个老滑头过来看我来着。”
　　厉爷爷放下手机，歪过身子，拿起放在床头柜上的保温水杯抿了一口，看似漫不经心地顺嘴一提。
　　“啊？”
　　江海平，当时他可是亲眼目睹浅浅送自己千金的画，还打电话说要买的！
　　完了，他肯定会跟老头子说什么。
　　不过事情还没彻底暴露，先沉住气，让老头子说完，他应该还没发觉……
　　厉爷爷又抿了一口茶水，望向窗外的高楼大厦，却用镜片后面狭长的眼眸余光打量着有些不安的厉云笺。
　　“你和苏家小姑娘最近走的很近？”
　　“……”
　　没发觉个锤子。
　　老头子，不愧是老头子。
　　厉云笺整个人一下子紧张起来，生怕下一秒老头子轻飘飘一句：最好和她划清界线。
　　她骨节分明的修长的手不自觉地攥成拳头，呼吸变得沉重起来，咬着下唇，咽了一口唾沫。
　　“那个是……”
　　厉爷爷看到她反应这么大，感觉十分诧异。
　　她这个孙女是D城各大家族里最优秀的小辈，无论是能力还是经验，都堪称一流，而自己只是问了两句跟苏家那女孩有关的事，向来波澜不惊的她怎么就这么激动？
　　还是别问下去了，再问，这孩子是不是能紧张的昏厥过去？
　　厉爷爷虽然心里疑惑，但也没细问，摆摆手：
　　“你先去病房，搁医院呆着，养好伤再回去！”
　　厉云笺见他没有直接表态，长舒一口气，如蒙大赦，一个闪现过墙，迅速消失在老头子的视野里。
　　厉爷爷：………
　　我那个冷静，优雅又从容的孙女呢？把她还回来！
　　作者有话要说：
　　江海平：叫我小灵通


第34章 啥也不是特别篇
　　“唉，闺女啊，真的很抱歉，但是临江这个事儿，我们必须得去处理……”
　　“没事的，老妈，你们放心工作，我都多大个人了，只是腿受了点伤，再说还有薇薇在呢，我有事可以拔她电话。”
　　苏浅一边打着电话，林薇薇就在一边啃大脊骨，并且伸出筷子，看着苏浅那份里面的豆皮，蠢蠢欲动。
　　苏浅笑语盈盈的和老妈打着电话，然后不动声色的把那双贱兮兮的筷子扒拉开。
　　“薇薇学校不还有事吗？你就先回去吧，我在这没啥问题。”
　　“行吧！听说于蓝男神可能要来D城开演唱会，我要找几个人好好打听打听！”
　　林薇薇笑嘻嘻的点点头，恋恋不舍地舔着筷子尖上那点肉丝，咂了下嘴。
　　“谁？”
　　于蓝？在小说里没有这个人物啊！
　　“唉，你忘了，男神蓝宝啊，长的帅，演技又好！”
　　“哦哦，是他呀，我还看过他演的电影。”
　　为了防止掉马，苏浅决定装作自己认识他的样子。是个演员，原书里无足轻重的角色吧！
　　林薇薇走后，苏浅很快把这人忘在脑后，拿起拜托她带过来的书《中华上下五千年》翻阅起来。
　　厉云笺推门进来，看到的就是这样一幅景色：
　　午后柔软的阳光流淌在女孩长长的睫毛上，清楚的眸子里似乎盛满了晨光。其实她身形瘦削，下巴略尖，有几分侵略性。只是过于精致的五官和那澄澈明亮的眼睛化去了脸庞的凌厉。
　　手里捧着一本厚厚的书，阳光照在她脸上，投下优美的剪影，灰尘在光柱里飞舞，而她纤尘不染，像是从花瓣里诞生的精灵公主。
　　让人不由自主屏住呼吸的，惨白的病房里，似乎不胜微风的美丽。
　　小家伙眨巴着眼睛，没有察觉到别人的存在，似乎有点疲倦了，合上书放到床头柜上，伸了个懒腰。
　　厉云笺看见她宽大病号服下露出的一截曼妙的细腰，仿佛上等的美玉，觉得自己喉咙有些发干。
　　有一种无法抑制的冲动，想把手覆盖在那柔软的白嫩，品味每一寸香甜，在上面烙印自己的痕迹……
　　怎么会有这种念头？厉云笺摇一摇头，把那些邪恶的想法甩出脑外，咽了口唾沫，向她走去。
　　“他们都不在？”
　　纵使心中有万般暗潮涌动，厉云笺依旧表现的冷静自若，听到她磁性的声音，苏浅抬头，嘴角露出点笑意：
　　“厉总！你也在，伤有没有好一点？”
　　“啊？嗯。”
　　“真是太感谢了，如果厉总不来，我可能……”
　　沐浴在那崇拜的澄澈目光里，听着女孩那激动的感激，厉云笺体会到了当英雄的快感，难怪那么多人抢着要英雄救美。
　　“这没什么……”
　　苏浅惊讶地看到厉总耳尖泛红，脸颊生出红晕，一副被夸的不好意思的样子，忍不住吃吃笑出声。
　　厉总也太可爱了，和原书里的冰山总裁一点也不一样！反观自己，净给她添倒忙……
　　虽然厉云笺头顶几乎冒出白汽，已经变成了蒸汽姬，还是一脸淡定的走到她床边坐下，看着床头柜上那本《中华上下五千年》：
　　“喜欢看历史书？”
　　“嗯哼。很有意思！”
　　苏浅已经知道这个世界跟她原先的世界几乎没有任何分别，无论是朝代还是人物，作品还是事件。
　　的确很有意思，一个一模一样的世界。书里的人被作者主宰，书外的人被什么控制？
　　矫情少女，在线思索哲学宇宙观！
　　转头看厉云笺，她正拿出手机，手指滑动，在上面飞快地写着什么。
　　“厉总？”
　　“嗯，我在。”
　　厉云笺点了右上角的保存，备忘录上出现新的一行字：
　　[2.小家伙喜欢看跟历史有关的书。]
　　她一脸正经地收起手机，迎着少女疑问的目光，想着她没看到自己在写什么。苏浅没在意她写的是什么，亮晶晶的目光里充满期待：
　　“国庆节公司有没有福利鸭？”
　　厉云笺愣了一下：
　　“鸭？你要烤鸭吗？可以给你买……”
　　“噗，不是……”
　　苏浅没忍住噗嗤一声笑出来，然后散漫的支起上半身，笑嘻嘻的凑近她耳边，少女特有的芳香和那温热的气息一起吹拂在厉云笺耳垂上，让她从耳朵热到心里：
　　“厉总，咱俩有代沟了哈哈哈！”
　　作者有话要说：


第35章 大雷音寺男团
　　与此同时，桂江市，局子里一切都井井有条的忙碌着。
　　审讯室外，警员们行色匆匆的经过，有的人打着电话一脸严肃，有的夹着资料思绪重重，还有的拎着包一路狂奔，同时试图往嘴里塞下三个香菇猪肉包子。
　　“我求求你们了，至少让我打个电话……”
　　叶天就没想过自己会这么低声下气的求别人。不过身陷囹圄，看着“临江警察局五星大酒店”的豪华单间，私人服务和白金手链，他就心底发凉。
　　“别说我没警告过你，我是国外黑鹰雇佣兵团的一级荣誉将……”
　　“闭嘴吧你，我特么还是大雷音寺男团c位，十八罗汉里静坐罗汉旁边就是我，乱动罗汉！”
　　贺长风头都不抬，修长的手指在键盘上敲敲打打，一边空出手端起凉透的咖啡灌了几大口，一边翻看着一沓厚厚的档案，同时抄起钢笔在比指甲盖还小的便签纸上快速记着什么。
　　叶天气结。
　　“老哥，你要的油炸甘蔗，水果炖鸡∽∽”
　　一个慵懒好听的声音在门口响起，一身修身小警服的贺九韶没骨头似的倚在门框上。
　　“不是，谁会吃那种东西啊？！”
　　“这可是妹妹跑了大老远……不逗你了，就是鸡公煲和薯条！”
　　贺长风无语扶额，却怎么也压不住嘴角宠溺的笑容。
　　“知道了，好老妹儿，哥一会儿吃！”
　　贺九韶满意地笑，把外卖盒子放在他堆的满满的办公桌上，然后风一样地离开。
　　………
　　……
　　D城，医院 。
　　“你…你说什么……”
　　厉云笺耳朵一热，匆匆掉过脸去，苏浅却毫无自觉地继续在她耳边说笑，那清亮动听的笑声似乎响在厉云笺心里：
　　“听不见，这么小声还想知道答案？！”
　　啊？什么意思？厉云笺：有点呆，脑子没转过弯来，[霸总疑惑]。
　　女孩笑得眼睛眯成一条缝，葱白的手指在手机上点了两下，指着一个粉色图标的APP：
　　“厉总，你可以看看这个，特有意思！”
　　而屏幕上，播放着这一段视频：
　　“我过生日，你就送个破泥盆，是要整个江省的人都嘲笑我吗？！”
　　“这可是价值千万的……！”
　　“啪！”（耳光声）
　　“住嘴！这一巴掌打你有眼无珠，这一巴掌打你目无尊长！”
　　“入赘我X家，你都不配！”
　　………
　　“龙王使到！”
　　“参见龙王！”
　　“什，什么？你是战无不胜的龙王？！”
　　“这X家，不待也罢！”
　　√√√√√√√
　　“？”
　　有点尬，厉云笺看向一边笑得眉眼弯弯的女孩，感到迷惑的同时又有些受挫：真的有代沟吗……
　　看她没有get到点，苏浅这才解释，笑容就没停下过：
　　“你看，这货像不像叶天？”
　　厉云笺凝视着少女灿烂的笑容，嘴角不自觉的上扬，在她眼中本来没有什么意思的视频，也变得有趣起来。
　　叶天才不是龙王，只有这个如天神下凡般将自己拯救的小家伙，才是她心中的战神……
　　“像，只不过……叶天应该不会那个什么玄针。”
　　“也没有四大家族的婚书哈哈！”
　　看着女孩柔顺的黑发垂下来，仿佛质地极好的丝绸，厉云笺：手痒痒，想摸……
　　苏浅回头，看见她悬在半空的手，不禁疑惑。
　　干，干嘛，打地鼠？
　　被抓包的厉总面不改色，甚至从从容容的把手放在女孩头上轻揉了两把，像在撸猫。
　　这只猫咪略显错愕，不过很快嘴角弯弯，还主动把小脑瓜送到厉云笺的手心拱了拱。
　　厉云笺已经压不住嘴角的笑意，感受着指尖的柔软（指头发，别多想），只希望时间在此刻永久静止。
　　我该怎么向你挑明我的心意呢？
　　作者有话要说：
　　浅浅：这厉总，不要也……不对，老婆不能丢！
　　√√√√√


第36章 一箱沙皮狗
　　贺九韶没跑出两步，兜里的手机便响了起来，拿出一看来电显示：[大冰溜子]，立刻面露嫌弃。接通后，当即捏着鼻子，提着嗓子说话：
　　“对不起，您拨打的电话已关机，叽里呱啦叽里呱啦！”
　　厉云笺：就很迷惑。
　　“我有问题要问……”
　　“和你那小美人无关的，我不解答。”
　　“怎么！你对她有意思？！”
　　厉云笺心中登时警铃大作，语气也变得极为不友善起来：
　　“你要是敢，我就……”
　　“诶诶诶别生气啊，骗你的！”
　　贺九韶可怂，急忙解释起来。她可是很怕大冰溜子误会，指不定会使出什么手段。
　　贺九韶，厉云笺，秦玲珑是一块长大的，同为D城豪门世家年轻一辈的大小姐，小时候经常一块玩。
　　那个时候三人的性格就很不相同：贺九韶大大咧咧，厉云笺冷漠寡言，秦玲珑则曲意逢迎。
　　所以大冰溜子有多腹黑她是知道的，有一次，大概在自己十来岁的时候，和她争着喂那只在灌木丛里发现的兔子，兔子只吃自己递过去的草叶，当时贺九韶还嘻嘻哈哈。回家后老哥提着个箱子，一脸宠溺地看着她：
　　“韶韶啊！云笺跟我说了，你们一起喂小动物，还说你喜欢沙皮狗，这不，给你准备了个惊喜！”
　　贺九韶看着箱子里那拳头大小，皮肤皱皱巴巴，满脸褶子的狗，陷入了沉默。
　　“是不是超喜欢？”
　　贺九韶看着老哥一脸等待夸奖的表情和那只狗她都不知道该怎么形容的脸，想到刚刚厉云笺淡漠的笑，咬牙切齿的点了点头：
　　“喜欢，我，就，喜，欢，这，种，狗！”
　　毕竟是老哥送的礼物，那只沙皮狗她养到了现在，起名“钢蹦”。不过当时贺九韶虽然被气的牙根痒痒，也是敢怒不敢言。
　　十几年过去，当年的大冰溜子已经从腹黑进化成了全身黑，巴扎黑，乌漆麻黑。虽然嘴上没个正形，贺九韶心里还是怕的要命。
　　摊上这么一个货，小美人太可怜了∽∽
　　“喂喂，你在吗？说话呀！”
　　“那个，是这样的，你能不能……告诉我一点经验……？”
　　“……你说啥？”
　　贺九韶听着电话那头向来清冷低沉此刻却扭捏无比的声音，人都傻了：
　　“是我想那个吗，就那种……”
　　“嗯。”
　　在病房外，空无一人的走廊上，厉云笺躲在角落里打着电话，时不时抬头看一下四处有没有人。听贺九韶问，才蚊子般地应了一声。
　　“那你去网上找片子看呀！问我，我怎么能知……”
　　啪的一声，贺九韶没注意路，结结实实撞在墙上。万万没想到，大冰山居然这么……从自己开导她到现在才过去几个小时，她已经开始肖想小美人的身子了，这怕不是个渣女！！！
　　“啊？什么片子？”
　　呵，装什么装？大冰溜子你的本性已经暴露！贺九韶掩盖住心里的鄙视，哼了一声：
　　“就岛国那些啊，动□□情片！”
　　“我没问那个！！！”
　　厉云笺反应过来，气得咬紧了后槽牙，甚至忘了控制音量：
　　“我想问怎么谈恋……”
　　“吱呀”一声，旁边病房的门被打开，护士拿着个空空的输液瓶走出来，面色古怪地看了一眼身着西装肩上却缠着绷带的女人。厉云笺想要怒吼出来的下一个字被硬生生憋了回去。
　　“噢，我误会了，真是抱歉呢∽”
　　贺九韶摸着额头上撞起的包，毫无诚意的道歉，心中不以为然。
　　小美人是不是早晚逃不过你的魔爪？
　　“这你问我就问对人了，我可是人称枫叶幼儿园中班浪里小白龙的女人，那会儿好看的小妹妹就抢着送我棒棒糖！”
　　“………”
　　趁着对方无语沉默的功夫，贺九韶已经回到了自己的办公室，蹑手蹑脚地拉开椅子，在桌前坐下，轻轻打开电脑，鼠标小心翼翼地点开390浏览器，生怕她听见动静。
　　“我想追她，但不知道具体怎么做。”
　　贺九韶立马在搜索界面敲下一行字：[如何追小美人]
　　结果出来后，她凑上去念：
　　“这好办，你只需要给她大笔的钱，并且对她无微不至，天天劝她多喝热水！”
　　“………”
　　“怎么样？是不是很贴……”
　　厉云笺面无表情。
　　“今天晚上你会看见你家里有一箱沙皮狗。”
　　“啪”，电话被无情挂断，厉云笺一脸冷漠。就知道这货不靠谱。
　　我还是自己整一个计划，一定要完美，不能有半分纰漏……
　　然后，她打开备忘录，盯着上面仅有的两行字，嘴角含着温柔的笑容，沉思了好久好久。
　　………
　　……
　　桂江警察局，副局长办公室。
　　给案例匆匆忙忙做备注，并且嘬着薯条的贺长风，听见隔壁传来奇怪的嘶吼声，好像是他妹：
　　“我特么不想要沙皮狗！！！”
　　想着出门前老妹儿还笑嘻嘻逗着钢蹦玩的场景，贺长风失笑：韶韶还真是口是心非……
　　作者有话要说：


第37章 卧底
　　D城，秦家大宅。
　　典雅宽敞的大厅中，一如既往浮着丝丝缕缕的香，却依旧没有任何平定心神的功效。
　　围坐在圆桌旁的人都脸色不大好，全是老熟人：一脸暴戾的豹哥，阴沉着猪脸的秦时海，头发花白似乎在闭目养神的秦老爷子。还有神色不耐，一直用指关节敲着桌面的秦玲珑。
　　“叶天是我的好兄弟。”
　　豹哥开口，五官狰狞的聚到一起，舌头底下似乎都藏着刀尖子：
　　“杨二也给秦家帮了不少忙。现在他俩在局子里蹲着，你们就是这个想法，把人当棋子，没有价值了就可以随便丢？”
　　“阿虎，冷静。”
　　秦时海撇了撇嘴，挤出一个笑容，脸上的肥肉都跟着抖。
　　“杨二贪赃枉法，叶天挂着我保镖的名号干绑架这档子事，我们能帮什么，给他定制一副带花纹的白银手铐，还是让他的狱警戴上兔耳朵？”
　　秦玲珑狐狸样的眼睛眯缝着，一反她以往的温润如玉，翻了个大大的白眼。
　　“以前你们从我手里进粉的时候可没这么想！”
　　“秦家现在已经不做这种生意了。”
　　一直闭着眼睛的秦老爷子缓缓说，声音平淡，听不出异常情绪。
　　“好啊，不倒腾毒品，你们做正经生意的钱从哪来的？靠着杨二戴兔耳朵卖艺来的？”
　　秦时海两只胖手攥在一起，斟酌着开口：
　　“小虎，这事我们尽力了，可毕竟是贺副局亲自下的命令……”
　　“我呸！杨二好歹当了这么多年D城的局长，有点群众基础，当初帮你们进了多少货，国家才没查到你头上！他一个临江的副局，手再长能长到哪去？！”
　　秦玲珑冷笑着呷了一口茶，又因为那凉透的水温而皱了下眉。
　　“能长到把杨局推下来。”
　　“好了，事已至此，多说无益。”
　　秦老爷子终于睁开了眼，浑浊的眸中闪过精光：
　　“等叶天出狱再实施我们的布局。”
　　“什么布局？”
　　豹哥疑惑，心里隐隐有一种预感。
　　“你以为秦家这么多年都在游手好闲吗？其实各个家族里都有我们的眼睛……”
　　“包，包括苏家和厉家？”
　　老头没有回答他，秦玲珑和秦时海也沉默着，老爷子那双阴鸷的眼睛望向大宅窗外，很远的地方。
　　“不过我想我们可以补偿你一点。”
　　“什么，你们能把杨二叶天从局子里捞出来？”
　　“那倒不能。”
　　秦老爷子摇了摇头，明明笑着，可是长长的眼睛里却带了点不明的意味。他向秦时海努了努嘴：
　　“给他看看。”
　　秦时海微笑着，从夹克隐蔽的衣兜里取出看着就价格不菲的鳄皮钱包，从容打开，两指慢慢夹出一张黑金的卡来。
　　豹哥万分惊讶地看着那张烫金的请柬，流金在上面烫出华丽祥云图案。
　　望着那个精致的图形，他咽了口唾沫，眼里射出贪婪的光来：这是……
　　“永安余家那艘豪华游轮，沁园春号！”
　　迎着他目瞪口呆，无比向往的目光，秦时海咧嘴一笑。
　　“我们或许可以一起去。”
　　………
　　……
　　D城，医院里。
　　病房里只有苏浅一个人，雪白的墙，仪器，床单和桌椅，都衬的窗外的蓝天格外明亮。
　　“求求你了嘛！”
　　电话中，林薇薇正在歪歪唧唧。
　　苏浅一脸无语，然后无情拒绝：
　　“你让我一个瘫在床上的病人帮你去做调查城市污染的研究课题？没可能。我还要读我的历史书呢。”
　　“不是吧？学珠宝设计的人开始对历史感兴趣了？”
　　“开卷有益嘛。”
　　“对了，真的是厉总救的你吗？我听许阿姨说她好像也受了很重的伤……”
　　“是，还有贺家的贺警官。多亏了她们，要不然我现在已经躺在小盒子里了！”
　　想来胆大的苏浅提起这事也有些后怕，如果没有人来……
　　“这不像你啊，浅浅。”
　　听着电话那头疑惑的声音，苏浅的呼吸都急促起来：
　　“啥呀？”
　　“以前你可是很爱哭的，现在出这么大事还这么镇定，好像也不怎么爱化妆了。”
　　她发现了？苏浅不由屏住了呼吸，手心泌出汗珠：
　　该怎么解释……说人总是会变的？说我想要改变自己？
　　电话那头的人还在絮絮叨叨：
　　“那一定是……”
　　苏浅的心揪了起来。
　　“一定是爱情让你变得坚强了！”
　　“噗！”
　　“我不用猜都知道是谁，那个愿意为你跋山涉水，英雄救美的霸道总……”
　　“啪”，苏浅果断挂掉电话。
　　不会吧？从林霜到江云，为什么每一个人都认为自己和厉总有妙不可言的关系？
　　她俩是在脸上写着对方的名字吗？还是有很多条红线把她们缠起来，自己看不到？太奇怪了吧？
　　再说了，厉总怎么可能喜欢上自己这样笨手笨脚的傻瓜？她可是连兵王都不放在眼里的……
　　不知怎的，苏浅再次抬头望向湛蓝的天空时，心情变得不那么美好，一种非常奇妙的情绪，包裹住她，让她几乎窒息。
　　作者有话要说：


第38章 顶流白莲花
　　“我一定是有什么猫饼。”
　　苏浅自言自语着，甩甩头，想要抛开心底那些奇怪的情绪。
　　刚刚厉总走时，说她的病房就在隔壁，有事情可以去找她，不过苏浅不是很想去麻烦人。
　　躺回床上，她点开厉云笺的朋友圈，内容和这人的头像一样，都是一片空白。
　　“还真有不玩微信的人？”
　　不知不觉间一个星期过去，这天苏浅倚在床上正打算看书，林薇薇的电话就打了进来：
　　“你干嘛……”
　　“快，浅浅，看电视！BBTV12台，于蓝的演唱会！”
　　那激动的声音差不点把苏浅耳朵震聋：
　　“知道了，知道了，我现在去看……”
　　打开病房里的电视，一脸兴趣缺缺。
　　“哦，我看这苍茫的天这混沌的地
　　没有，没有你
　　生活失去了意义
　　so come,come,do we want,Baby！”
　　穿着蓝色演出服，一脸阴柔的男人在五颜六色的聚光灯下扭来扭去，那礼服上面的亮片要把人眼睛晃瞎。
　　苏浅：就很无语。
　　“怎么样？是不是帅炸了？！”
　　林薇薇还在兴奋地尖叫，苏浅默默地把手机移远了一点嗯。
　　“嗯。”
　　帅不帅不好说，不过我看出来你炸了。
　　“好了，是挺帅的，我换台了~”
　　“隔着电话都能感到你的敷衍……不过你以前不是最喜欢于蓝吗？”
　　“啊？啊，人总是会变的嘛……我现在喜欢海绵宝宝。”
　　苏浅紧张，联想到原主房间里粉红色的墙纸，还有一抽屉的海报，她开始后悔看都不看就把这些处理了。
　　还好林薇薇并没有察觉异常，只是单纯好奇，也信了她的说法。
　　“哦，这太神奇了，你要去抓水母吗？”
　　“………”
　　百无聊赖地按着遥控器，不停换着台。调换到一个台时，她的眼睛一下子瞪大！
　　荧屏上，是档综艺节目，炫光的舞台上，一群穿着华丽演出服的少女正唱唱跳跳。
　　“哦，爱我爱我，你怕了吗？Do you do you do you like……”
　　换了频道，怎么这歌还是一样的味道……
　　站在一众女孩中，同样穿着亮片演出服的，眉清目秀，面容清纯，犹如一朵出淤泥而不染的白莲。她带着青涩的笑容，开心地向镜头挥手。
　　“薇薇。”
　　“咋了？我在看男神……”
　　“调到第七台，快点。”
　　“啊，为什么呀？……”
　　“你会闻到一股莲花的芬芳。”
　　看着屏幕上阴柔美艳的男人，林薇薇恋恋不舍的把手从遥控器上移开，调到了苏浅说的那个频道，然后做出了一副京剧脸谱都画不出来的表情。
　　女孩那亮片裙子太过耀眼，以至于看着像她站在裙子里，而不是裙子穿在她身上。
　　叶可心。
　　“不是吧？虽然我知道她是表演系的，但这个女团门槛这么低吗？”
　　林薇薇惊讶的张大了嘴，感觉自己的下巴要脱臼了。
　　而苏浅望着她放在裙子里，像海草一样扭动，想的却是另一件事：
　　原书叶可心就是一个不怎么出名的什么女团的成员，一直不出彩。叶天收集了一堆人脉后，给妹妹大把资源，还有些内幕，她才火起来成为顶流爱豆。
　　毕竟是男主角的妹妹嘛！
　　她盯着屏幕，默默记下叶可心的女团的名称[舞动氯化钠]。
　　“能想出这个名的人也是挺闲（咸）的！”
　　想到这一几乎没多少人知道的，成员都穿扎眼的亮片演出服的小女团，后来会风靡全国，苏浅越发觉得世事难料。
　　叶天是在哪儿认识一众娱乐圈大佬的呢？好像在什么舞会？
　　看到节目右下角那个游艇的图案，她一下子想起来：
　　“沁园春号豪华游艇！”
　　“啊，吓我一跳，咋了？”
　　电话那头林薇薇疑惑的问，
　　“你说沁园春号？那不是永安市余家那艘……”
　　“对，就是那个！”
　　苏浅自言自语。叶天收到了未曾谋面的余老爷子的邀请，带着妹妹参加了豪华游艇上的舞会，凭借男主光环，结实一堆大佬，这也是书中一大关键点。
　　而且书里说余老爷子这个人有点古怪，邀请叶天的原因好像是认识他的哪个朋友，还是家人？
　　正想着，电视里主持人激动的声音响起：
　　“下面，最重量级的环节！我们请来了[舞动氯化钠]神秘的赞助人！那么，他到底是谁呢，请看！”
　　全场一下沸腾起来，观众们挥舞着手里的荧光棒，台上的少女们都面露笑容，退到一边，留出大片空地。
　　五彩的聚光灯打在舞台的角落，一个活力充沛的瘦小身影三步并作两步跃上了舞台。
　　在看到他笑嘻嘻的面庞时，苏浅和林薇薇同时发出一声惊叹：
　　“是他？！”
　　作者有话要说：


第39章 你中奖了
　　林薇薇惊讶的原因，是那个喜笑颜开的老头，就是她们刚才谈到的永安市顶级大家族余家的掌门人，余明德老爷子！
　　而苏浅诧异的原因在于，这个精瘦的老头，竟然穿着粉红色的芭蕾舞裙，头上戴着同样颜色的垂下的兔耳朵，脸上的皱纹都笑成了一朵花，在舞台上蹦蹦跳跳！
　　这次地，那叫一个辣眼睛！
　　“没错！”
　　听着台下一波接着一波激动的声浪，主持人不得不对着麦克风大喊，以盖过观众们的欢呼声：
　　“这位神秘的赞助人，就是永安市的余明德老先生！！！”
　　“啊？沁园春号的拥有者……”
　　苏浅瞪大了眼睛，努力想在那张洋溢着快乐的苍老面庞上找到点儿世家掌门人的气质。
　　但那晃来晃去的粉红色的兔耳朵太过抢眼，那件芭蕾舞裙像朵粉红色的荷花，如果不是穿在这样一个瘦小的老头身上的话。
　　“对，就是他！听说余老头子脾气可怪了，果不其然哈哈哈！”
　　“难怪，这个团体能上电视，肯定也是余先生的赞助！”
　　苏浅望着那粉的要命的芭蕾舞裙，若有所思。
　　“好，现在我们直播间也有很多观众，我们即将发起投票，朋友们可以把票投给自己心目中的C位！”
　　主持人继续扯着嗓子大喊，他身后蓝色的舞台背景上出现了一个缀满鲜花的界面。
　　此时一个大胆的想法在苏浅脑海里形成：
　　“薇薇，我要去给叶可心投票！”
　　“啥？我耳朵不会出毛病了吧？”
　　因为惊讶，林薇薇的声音都提高了八度，
　　“给小白莲花投票？你可真是君子气概……”
　　“嘿嘿！”
　　苏浅微眯着眼睛，露出一丝坏笑：
　　“又不认识团里的其他人，我觉得小白莲挺好，给咱带来了无限欢乐！”
　　“我去，妙啊！等会你的头像是不是也会出现在大屏幕上？”
　　舞台的屏幕界面上有无数参与投票的网友的头像，主持人正兴高采烈，吐沫横飞地讲着什么，台下也掀起一波波狂欢的声浪。不过苏浅在扫码进入程序，就没听清他说的话。
　　“没错……神秘大奖……随机……余先生赞助……”
　　点开程序，一共有21个被鲜花环绕的头像，苏浅准确无误地点下那清纯不做作的笑容。
　　投票时弹出一个上传自己照片的界面，苏浅随手拍了一张，然后便点击确认。
　　“好的，时间到此截止！让我们一起默念，谁会是那个幸运儿呢！？”
　　无数张照片汇聚到蓝色大屏幕上，背景音乐那响亮却低沉的心跳声一下一下响起，全场压抑着期待与紧张之感。
　　“咋了这是？”
　　“不知道啊！我刚刚也没听，好像是抽奖？”
　　苏浅看着底下观众一脸祈祷的紧张神色，还有兔耳朵余老爷子笑得眯成一条缝的眼睛，觉得有种不详的预感。
　　“5，4，3，2，1！”
　　苏浅漫不经心地正了正要掉出来的耳机，刚打算拿起床头那快凉透了的枸杞水喝一口，就听见林薇薇惊讶呆滞的声音：
　　“浅……浅浅？”
　　“咋了？”
　　咽下带着点甜味的水。
　　“你在电视上……”
　　“哦，你说这呀，每一个投票的照片都有。”
　　“不是那照片，是一整张，你你你中……”
　　苏浅这才抬起头来，一下子瞪大了眼睛，手里的水杯差不点没拿稳！
　　电视上，主持人身后是一张放大的照片，其上美丽的少女笑靥如花，背景却是白色的。
　　这正是自己刚刚拍的那张用于验证的自拍。
　　“我中奖了？”
　　一时半会儿根本反应不过来，苏浅半张着嘴，拿着杯子忘了放下，把手按在脑门上，想看看自己的体温还正常吗。
　　但台下观众们的惊呼，主持人那激动不已的声音已经分外清楚的传进了耳朵：
　　“让我们恭喜这位网名[梁山好汉白莲花]的朋友获得这次神秘大奖：余老先生提供的，与[舞动氯化钠]一同乘坐沁园春号，享受豪华海上一日游！！！”


第40章 插叙原书章节
　　D城大学，位于一线城市，是无数人争红了眼想要挤进去的高等学府，它的设计系和管理系在全国都名列前茅。
　　午后明晃晃的阳光流淌在梧桐宽大的叶子上，坠进明镜似的水泊里。
　　校园里，来来往往，打扮时尚的学生们无不有说有笑。
　　“薇薇，你走慢点……”
　　“苏浅”快步跟着前面笑容灿烂的女孩，体力似乎差的很，走了几步便面色潮红，不得不停下来深呼吸，正了正挂在臂上奢华漂亮的名牌包。
　　“浅浅，体力不行呀，再慢的话赶不上马哲课了！”
　　看着自己比林黛玉还要娇弱的闺密，林薇薇笑着，无奈摇头。
　　“来了……”
　　女孩心虚地应着，连声音都是软软的，无奈脚上那双恨天高让她一步三晃，再加上身体虚弱，之前车祸受伤的原因，成功走出了乌龟般的高速。
　　“早知道就不熬夜看于蓝的演唱会了，起来这么晚！”
　　“没事，咱不能挨训，大胡子脾气一向不错！”
　　“那就好。”
　　“苏浅”长舒一口气。却没注意到青石板间的缝，恨天高的鞋跟一下刺了进去。事发突然，她惊呼一声，控制不住平衡，身体左右摇晃，快要摔倒。
　　“啊！”
　　一只有力的手从后面稳稳的托住她，“苏浅”听见林薇薇的惊呼，诧异的回头看，面前是男人那英俊的面容。
　　那张面庞棱角分明，痞帅痞帅的，凌厉的眼睛里有迷人的光。
　　“这位同学，走路要小心一点哦！”
　　邪气一笑，透出傲视一切，漫不经心的神采。
　　“嗯？啊！”
　　“苏浅”如遭雷击，呆呆的站在那里，忘了马上开始的马哲课和一边的闺密，直勾勾地盯着那邪气的脸，苍白的脸颊上浮现出红晕。
　　天呐，他好帅啊！简直比于蓝还要帅……
　　“同学，我看你身体似乎很虚弱，还是要多注意保暖啊！”
　　男人温柔叮嘱了一句，林薇薇听出了一股油腻味，向苏浅一个劲使眼色，希望她远离他。
　　“嗯，好的……”
　　天呐，还好贴心……！怎么会有这么完美的人？
　　“谢谢你了，浅浅咱们快走吧，要迟到了！”
　　林薇薇皱起了眉头，没来由的对这个奇怪男人更是感到十分厌恶，拽着还一动不动的苏浅的胳膊快步往教学楼走。
　　“苏浅”一步三回头，恋恋不舍，小鹿般漂亮的眼睛像粘在男人身上似的，充满了痴迷。
　　“薇薇，刚才那个男生好帅哦！”
　　“还好吧。”
　　林薇薇应付着，心里总觉得有点奇怪。不知道为什么很讨厌他，觉得他有流氓气。而且她有种预感，浅浅不应该和这人走的太近，否则……似乎会发生很糟糕的事情。
　　“我看他不像好人。”
　　“你怎么这么说？你才刚见到他…而且他还帮了我！”
　　“苏浅”竟然一反以往柔弱淑女的形象，声音都不自觉提高了八度，带了一股质问的气息。
　　“我……”
　　林薇薇被她这激动的反应吓到了，而且从来没见她这样凶过，咽了口唾沫，一时支支吾吾，不知道说什么。手不由自主的松了些，有些害怕的往后缩，万分惊讶：
　　“不是，你这么激动干……”
　　“哼！”
　　“苏浅”脸色一下子低沉起来，用力甩开她的手，把奢华的皮包往上提了提，自顾自的快步向前走。
　　林薇薇愣在原地，半晌撇了撇嘴。看着女孩的背影，又看着已经走出很远的那个男人高大的身形，心头那股不祥的预感在不断扩大。
　　来到教室，林薇薇看向她们以前经常坐的第五排中间的位置，苏浅并不在那里，而是坐在后排的角落，周围都没有空座，明摆着是想和自己隔开距离。
　　几个在旁边的男生看到校花在这，一个眼冒金星，笔掉在桌子下也顾不上去捡。时不时向这边偷瞟两眼，又很快把头转过去，几秒钟后再瞅两眼。
　　苏浅见林薇薇进来，只是撇了一眼，便移开视线装作没看到。
　　饶是林薇薇，也有了点怒意。阴沉着脸，快步穿过坐满了人的教室，来到离她最远的那个位置坐下，把马哲课本从包里拽出来，啪的一声砸在桌面上，惹得周围人朝她看过来。
　　气在闺密对自己发无名火，更气在她居然还对那个一看就不是什么好人的男人有好感？
　　然后一节课，苏浅看都不看她一眼，下了课掸了掸她精致皮包上的灰，踩着恨天高一步三晃快速离开了。
　　可比她来时磨磨唧唧的快多了。
　　费劲巴拉把书装好，林薇薇追出门去时走廊上空荡荡的，人已经没影了。
　　她气的咬紧后槽牙，原地跺两下脚：
　　“你等着，到时候蓝宝的演唱会，我才不跟你这大小姐一块去！”
　　作者有话要说：
　　原主之所以这时候还在大学是她要深造，而苏浅穿越过来之后就毕业去厉总公司实习。
　　原主年龄比苏浅大。


第41章 幸运值Max
　　余老爷子看着那张照片，眼里闪过诧异，然后笑得更开心了，头上的兔耳朵也随着一晃一晃。想来是认出了苏家大小姐，意外与惊喜交加。
　　舞台下的观众们议论纷纷，几个年轻男生纷纷倒戈：
　　“这是谁啊？好好康眼睛好迷人，爱了爱了！”
　　“不知道。姑娘太幸运了，那可是沁园春号啊！”
　　“余老爷子还请了其他明星呢，听说影帝于蓝也在，我也好想去……”
　　“总觉得她有点眼熟？”
　　“没怎么见过呀，不是演艺圈的吧？不过长得比氯化钠都好看！好像还是素颜！”
　　舞台上，站在亮片裙子里的叶可欣看到大屏幕上少女那秀丽的脸，嘴唇扭曲着。
　　那清纯不做作的笑容凝固在脸上，双目瞪大，脸颊上似乎掉了点粉下来。如果你往沼泽里扔块砖，污水四溅后的坑坑洼洼还在往外咕噜咕噜冒黑水泡的的大泥潭，就和她此刻的表情差不多。
　　然后那百万英镑式的表情，被转动的镜头精准记录下来，苏浅看到这憋屈恼火还在极力维持甜美笑容的白莲，眼睛也不眨一下，打开手机保存珍贵时刻。
　　紧接着，节目组的信息便发到了她手机上：
　　[网友“梁山好汉白莲花”，恭喜您获得舞动氯化钠节目组的特等奖，一星期后，沁园春号豪华游艇一日游，请回复您的地址，我们将于明天下午之前寄出船票。]
　　“浅浅。”
　　“怎么了？”
　　苏浅低头看这条短信，又抬头看电视上笑眯眯的余老爷子和表情管理失控的叶可心。眨巴着眼睛，还在茫然惊讶的情绪里没缓过来。
　　“你这运气，没谁了！于蓝男神也在，我也好想去……”
　　“我们可以一起去啊！详情说可以带人……”
　　“真的？那太好了！”
　　本来沁园春号就是给叶可心影视生涯铺路的一个不太重要的情节，现在叶天又进了局子里，就算叶可心和[舞动氯化钠]一起参加宴会也不可能认识那么多大佬，自己又对娱乐圈没什么兴趣。
　　去了似乎没什么必要，但苏浅转念一想，贪玩的念头还是盖过了其他。
　　这可是豪华游艇耶！像我这种上辈子一穷二白看都没看过的人，既然穿书了有机会难道不该体验一把吗？
　　打定了主意，苏浅向节目组回复了医院病房的地址，与此同时，舞台上。
　　观众不是瞎子，当然注意到了叶可心一瞬间狰狞的表情，惊讶不已，对她指指点点。
　　看到剧组的人员在台下一个劲儿向她使眼色才反应过来，立马收敛，换上清纯笑容。
　　该死的，怎么是苏浅？！
　　自己在[舞动氯化钠]这个不知名的女团憋屈了那么久，好不容易团队有了余明德老爷子的赏识，获得了这个珍贵的认识很多大佬的机会！都跑到海上去了，怎么还有个苏浅！
　　叶可心对苏浅全无好感。以前在D大，就知道苏家大小姐以娇弱金贵著名，让自幼贫寒困苦的她嫉妒眼红。尤其是看到她挎着自己只在时尚杂志上看过的包，踩着恨天高，一步三摇走过时。她恨不得苏浅救小白时被那辆车撞死。
　　不过车祸后她似乎大变样。虽然不再穿的像个精品商店衣服架，也不柔弱的像林黛玉，但她那副漫不经心的态度，让叶可心更是讨厌的要命。还有她那个大大咧咧嘴巴特别毒的闺蜜林薇薇……
　　“哈哈哈，不行，笑死我了，浅浅你看叶可心那个表情！”
　　“我已经记录下她的美。”
　　“快发我，我要当屏保！”
　　演出继续进行，除了看着一群站在闪瞎人眼的亮片裙子里跳舞的女孩，和兴高采烈拍巴掌，摇头晃脑兔耳朵一动一动的老头，没有别的了。
　　苏浅挂了电话，拿起床头的历史书翻阅起来，可是嘴角带着充满期待的灿烂笑容，心已经飞向了一星期后，仿佛已经在看不见的豪华邮轮上了。
　　然后她想起了厉总。
　　“厉总……原书里面没有去。不知道余先生有没有邀请她。”
　　如果她也一起去，那一定很有意思！自己和她一块工作这么久，都没见她有什么其他爱好。要是有个机会能放松，不那么忙碌，厉总大概会更开心一点。
　　想起自己为逆转剧情拯救厉云笺所做一切，苏浅在心里给自己加油：
　　革命尚未成功，同志仍需努力！
　　全世界最好的厉总，值得最好的未来，一个由自己选择，光明灿烂的未来！
　　作者有话要说：
　　哈哈哈，别的文评论都是在讨论剧情，这的评论只有仨字


第42章 薛定谔的想法
　　特护病房内，鬓发花白的老人鼻梁上架着金框眼镜，眯着眼睛，一个字一个字读着蓝夹子里写的密密麻麻的报告，鼻尖几乎碰到了纸面。
　　“9月至10月份……[盛世之风]……下降三个百分点……”
　　“厉先生，您该吃药了。”
　　小护士托着个托盘进来，上面摆满了药瓶和纱布。
　　厉尚志合起夹子放到床头，在护士的搀扶下慢慢坐起来，看她把自己的手连上血糖仪，用没了笔帽的蓝色圆珠笔，在报告上快速潦草地写着什么。
　　“厉先生，今早血糖很稳定。”
　　“辛苦了。”
　　老人向她点点头，严肃的表情微微缓和了点。
　　“叮铃铃铃铃！！！”
　　响亮的电话铃声一下子充斥了静悄悄的病房，正在收拾纱布的小护士也吓了一跳。
　　老人凑近，往鼻梁上推了推眼镜，皱眉看着上面的备注[老顽童]，嘴角故意下拉，却怎么也藏不住眼底的笑意。
　　“怎地，老余头？”
　　“老厉呀！我请了一堆名角，在沁园春号办宴，你要不要来？”
　　老头兴奋的声音传来。
　　厉尚志愣了一下，苦笑着摇摇头：
　　“老余头，你知道的，我这把老骨头不能……”
　　“啊？唉……我还请来了陈大师呢！”
　　余明德默然。他忘了，曾是军区一把手的老厉已经不复当年，从战场上落下来的病根随着他的衰老越发折磨人。
　　不过一听这个名字，厉尚行两眼放光：
　　“陈禧？唉，名角啊，好想再听听他唱的黄梅戏……”
　　余老头似乎想到了什么，压低了声音，故作神秘。隔着电话，看不见他露出狡黠的笑容。
　　“还安排了《打猪草》和《夫妻观灯》呢！可惜呀……”
　　“……”
　　低头看了看手臂上贴着的创口贴，舔了舔发干的嘴唇，咽了口唾沫。
　　“你这老顽童又要耍什么滑头？”
　　“唉，你来不了，可以叫你孙女来嘛！我还请了小年轻都喜欢的明星……”
　　他可打着一手好算盘。厉云笺是D城豪门年轻一辈的翘楚，感情方面却至今没个着落，让厉老爷子有些头疼。不过还是疼爱孙女，都由她了。如果自己帮忙撮合，她和哪个青年才俊成了，岂不是少不了自己的好处？
　　谁也想不到，堂堂余家掌门人余老爷子，还有这么个拉郎配的爱好，计划通~~
　　“就知道你另有打算！”
　　厉尚志笑着摇头。
　　“不过你应该记得，我孙女从来对娱乐圈不感兴趣的，天天只忙着工作。我可不能逼她去你的宴会。”
　　“啊，我忘了这档事了！你孙女是业界精英……”
　　余明德懊恼的拍了下脑门，如意算盘落空，又心有不甘，絮絮叨叨。
　　“太可惜了，这次老有意思了，我还找到一个特别有趣的团队叫[氯化钠]！”
　　“那你挺闲（咸）的。”
　　余明德不理会老头的嘲讽，继续说下去：
　　“你说有趣不有趣，随机抽取一位幸运观众一起去，你猜抽中了谁？”
　　“谁啊？”
　　老头抬了抬眼皮，一副不关心的样子，漫不经心地搅着保温杯里的搅拌棒，从杯口望向里面浮浮沉沉的，红彤彤的枸杞子。
　　“要说怎么巧来着，苏家那个小姑娘！在几百万观众之中啊！我给苏家送请帖，苏国海夫妻俩在国外，就回绝了，哪想到……”
　　“你说什么？！苏浅？”
　　余明德吓了一跳：
　　“你吼辣么大声干什么？”
　　“……咳咳。”
　　忽视掉旁边小护士奇怪的眼神，厉尚志坐起身子，端起水杯，喝了一口平复心境。摘下一直架在鼻梁上的金框眼镜，露出点促狭的笑容，掩去眼底闪过的喜意：
　　余明德听见他古怪的语气，声音一起一伏，似乎在忍着笑。
　　“票寄来吧，我觉得，我的孙女肯定会想去。”


第43章 老双标了
　　“爷爷，怎么了？笑这么开心？”
　　肩膀上缠着绷带，手里却捧着一沓文件，走进病房，厉云笺疑惑道。
　　“没什么。”
　　见孙女进来，老头子一秒收敛笑容，压住翘起的嘴角，换上一副严厉的表情，吹胡子瞪眼：
　　“就隔着几层楼，你咋才来看我？就是眼里没有我这个爷……”
　　“爷爷，咱俩才两小时没见面……而且苏叔叔他们都不在，我总得照顾点隔壁大小姐。”
　　“那是正经事，爷爷不怪你了！”
　　老头子笑容里带了些不明的意味，又和蔼起来。厉云笺挑了挑眉，面对爷爷这晦暗不明的情绪变化，困惑极了。
　　把整理好的文件整整齐齐摆放在老人床头，她出门时不忘扭头叮嘱：
　　“其他资料就不必了，护士说你血压又高了，不能再点灯熬油看文件。”
　　“等下！”
　　“咋了？”
　　厉云笺停下脚步。
　　“嗯，那个……”
　　老头掂量了半天，开口：
　　“老余头一个星期后沁园春号上开宴会，有很多娱乐圈的大人物，你要不要去？”
　　“恐怕不行，我看下安排……后天出院后，我要去桂江集团分部开研讨会。”
　　厉云笺撇了撇嘴，满不在乎。虽然是星辰集团的总裁，为了产品代言没少和那些个明星打过交道，只是她事业心重，对娱乐圈的事一向不感兴趣。这点老头子应该最清楚，今天这么问她很反常啊。
　　“那太可惜了，”
　　老爷子装作漫不经心的往后靠，嘴唇抿着，表情古怪。
　　“不过老顽童办了个抽奖，你猜谁抽到了船票？”
　　“谁？”
　　语气里都充满了敷衍。
　　“就是苏家那个小姑娘！”
　　然后老头子装着低头喝水，从水杯沿上看她。
　　“……”
　　厉云笺狭长的凤眼微微瞪大，身体放松地靠在门框上，她舔了舔薄唇，微微低下头，喉头动了动，想说些什么。
　　“嗯……我看错了，桂江的会议，是在下下个星期。”
　　厉云笺脱口而出，然后看着老头似笑非笑的表情，心里顿时无比慌张：
　　完了，我说话怎么不过脑子呢？爷爷不会察觉出来吧？
　　“刚才不是说不去吗？”
　　老头似乎什么也没感觉到，仍然自顾自地战术喝水，只是嘴角一直抽搐，像是在憋笑。
　　“呃……我觉得都认识认识他们给产品打销路也是很有用的……”
　　厉云笺靠着墙的手指被动了两下，额角泌出汗珠。总感觉他似乎明白了点什么，又想到自己没有在他面前明确表现过对苏浅的意思，略微放松了些。
　　“好。”
　　老爷子就算再怎么神，大概也猜不到她是为了那个小家伙才去的吧！
　　看着她飘飘然离去的轻快步伐，厉老爷子扶着布满皱纹的额头，眼里闪着无奈却欢喜的光。
　　傻孙女总算开窍了啊，欣慰……
　　………
　　……
　　电话那头是许晴忧心忡忡的声音。
　　“不是吧，你余爷爷刚邀请过我们，不过担心你身体不好，就没……”
　　“没关系，去长长见识嘛！”
　　苏浅笑嘻嘻的说。
　　“唉，那就去吧！一定要照顾好自己！”
　　苏浅敏锐地察觉出她话中的一丝无奈，有些困惑。
　　父母一向很宠她，秦家夜宴都由她去了，怎么一个沁园春号，就让他们这么担心？
　　电话那一头，巴拉巴拉国，摸鲜市的旅馆里。
　　“唉！”
　　许晴放下电话，叹了一口气。
　　“咋了？”
　　苏国海扶了扶架在鼻梁上的玳瑁眼镜，把视线从电脑屏幕上密密麻麻的字前移开。
　　“咱闺女，要去沁园春号！”
　　“啊，那个于蓝不也在？……”
　　“是啊。你还记得浅浅之前追星有多起劲吗？大半夜偷摸去看演唱会！”
　　“不过最近不是好了很多嘛，还把那些海报啊什么的全扔了。做什么又要去看……”
　　“算了算了，孩子喜欢就去吧，她只是追个星，又不是非嫁不可。”
　　许晴摆摆手，在教育这方面，她一向很开明。然后又像是突然想起来什么似的，猛地扭头：
　　“孩他爸，你说咱的女婿，得什么样的？”
　　“嗯……”
　　苏国海立刻低下头凑近电脑屏幕，鼻尖几乎碰到上面的图标，皱眉扶额，一秒进入工作状态，一副全神贯注的样子。
　　“哎呀，不好啦！你看公司新入的197号股竟然在六个月内下降了0.021个百分点！”
　　“别想转移话题，那跟没下降有什么区别？”
　　“呃……”
　　没等到他的回答，许晴就自言自语起来：
　　“明星不太合适。不过还是要看她自己的想法。这孩子以前就不太喜欢商界的人，也不愿经商，以后可怎么办……”
　　她摇了摇头，一副无奈的样子，
　　“算了，未来在她自己手中。不过我们还是要把把关的！”
　　“老婆，你觉得D城那些家族年轻一辈里，谁和浅浅比较合适？就问问，咱可别商业联姻。”
　　“肯定不能啊，苏家不需要。别委屈了孩子……余家二儿子？不行，年龄太大了。沈老爷子那个孙子？不行，那就一花花公子……”
　　“厉老爷子不是和咱交情不错嘛！厉家……哦，我忘了，厉家没有儿子。”
　　“你还别说，这次不多亏了小厉，把浅浅从鬼门关拉回来！”
　　“是啊，小厉蛮重情义的，浅浅要是能和她当闺蜜，也能多学点东西……”
　　D城，医院。
　　端着打好的热水往楼上走的厉云笺，正在病房里看书的苏浅，同时打了一个喷嚏，异口同声。
　　“奇怪，谁在念叨我？”
　　作者有话要说：
　　桂江分部工作人员：所有的问题我们自己承担，厉总你下个月过来开会就成。


第44章 出去逛逛
　　“您好，能帮我上轮椅吗？我要出去遛弯。”
　　苏浅按了下呼叫铃。住院一个多礼拜，虽然因为练了放飞理想神功，大大加快了愈合速度，恢复的不错，但必竟伤筋动骨一百天。板还没拆，挪动时仍然困难。
　　“好的。”
　　小护士快步过来，扶她坐上轮椅，然后推着她出门。
　　“我一个人能出医院吗？不走远，就在旁边那条街逛逛……”
　　“不行。没有家属，我们不能让你出医院遛弯。”
　　护士无情拒绝，苏浅失望地叹了口气。
　　这几天薇薇要备考，她一个人滑轮椅行动不方便，要是能出去逛一圈该多好……天天在医院闷坏了，绕着脑壳的都是消毒水刺鼻的味道。
　　“要遛弯？我带你去。”
　　极富磁性的女声响起，苏浅回头，看到楼梯口女人修长的身形。
　　厉总换了身休闲装，一改往日严肃古板的形象。白衬衫的下摆收进卡其色长裤里，勾出纤细挺拔的腰身，领口的扣子系得一丝不苟，眉目含笑，细长的丹凤眼愉快地半眯着，没有半点书中冷漠霸总的样子。
　　只不过她手里端着还在冒热气的，印着“花开富贵”的白瓷杯，看起来有点像在晃悠的村口老大爷。
　　脑子里一有这个画面，盯着杯子上面红红绿绿的图案，苏浅“噗嗤”一声笑了出来。
　　“我马上就来。”
　　她闪进病房里，几秒钟后又出现在苏浅面前。苏浅看到她把水杯放回去了，在白衬衫外披了件褐色的风衣。
　　风衣的扣子却没来得及系上，露出雪白的衣角。扣紧的束腰，弯垂的系带平添了几分慵懒，这身打扮无疑也很合适她，尤其是眉眼间流露出来的温柔，苏浅不由得看得呆了。
　　“厉总，你真好看！”
　　“是吗？谢谢……”
　　厉云笺故作冷静，眼睛却一劲儿的眨，微红了耳尖。
　　小家伙的眼睛闪亮亮的，仿佛储存着满天星河，厉云笺只觉得仿佛喝了一碗琼浆蜜，直从头甜到心里。
　　把住轮椅的把手，她小心翼翼控制着方向平衡，以缓慢的速度稳稳前进，生怕一个不注意，颠簸了其上纤瘦的女孩。
　　苏浅想着放松一会儿，加上轮椅的移速缓慢又平稳，便惬意地半眯着眼，头枕在椅背上。
　　厉云笺居高，瞥见女孩修长的脖颈，不仅眸色渐深。她身板瘦削，宽大病号服极不合身，虽然扣子系紧却依旧宽敞，显得她格外纤弱。长长的弯曲的睫毛，仿佛盛着一泓暖阳，厉云笺看着，不由得入了迷。
　　“听说你抽奖中了沁园春的船票？”
　　“嗯呢！”
　　听她问起这茬，苏浅有些惊讶，不过马上反应过来。余老头和各大家族交好，宴会之类的事情，肯定也会互相通知。好想和厉总一块去，只是厉总似乎不大对娱乐圈感兴趣，而且她应该会很忙吧……
　　“余老爷子也请了我，我们可以一起去。”
　　“真的？太好了！我刚才还想要邀请你一块去，只是怕厉总太忙……”
　　苏浅一下忘记控制音量，惊呼出声，眉眼间皆是欢喜。
　　苏浅一直觉得和厉总在一块很开心，她好温柔，而且相处这么久，她也发现厉总跟书里写的不一样。至少不像原书的那般对谁都冷漠如冰。
　　一个问题在脑海里浮现：到底什么造成了她的改变呢？
　　是因为叶天在她面前出现次数大大减少，原书施加给她的锁链已经因为男主的式微而减缓？还是有其他原因？
　　“不忙。”
　　望着那灿若流星的眸子，厉云笺浅笑着，狭长的眸子里满是宠溺。伸出手揉揉女孩的小脑袋，看她惬意地把眼睛眯起，像只慵懒的小猫。登时心里柔情无限。
　　真是可爱呢……想把她搂在怀里，想吻她，甚至想做更亲密的事情……有你在，我怎么会不去？
　　沁园春号吗？这是个机会……
　　当医院外秋日久违的轻风，微微吹起二人的衣角，轮椅的轮子轻轻碾过一地红黄交杂的落叶。
　　她静静的看着女孩浅浅的瞳孔在阳光里呈现一种温润的金色，关于这场宴会，厉云笺的心里已经有了绝妙的主意。


第45章 游轮晚宴（一）
　　D城，苏家大宅。
　　墙上还有没撕完的粉色墙纸，只不过花里胡哨的粉床单，换成了浅灰色的，床头那些玩偶都被塞起来，留下普通的枕头。
　　苏浅站在足有两米高的古典大落地镜前，看着镜子里的自己，和身后床上堆的满满当当的衣服，一脸茫然。
　　“呃……这件是风衣，这件又是啥？还带两个大铜环？”
　　苏浅看着长长的外套，满脸困惑。虽然它质地细腻，做工精致，可是造型也太古怪了些。不仅拖着两条长长的黑带子，领口还镶着一圈闪光的宝石，活脱脱一个埃及法老。
　　“虽然不知道穿哪一件，反正肯定不能是这件！”
　　她转头看向衣柜里其他的衣服：
　　呃……粉色芭比裙、水手服、面料跟床单差不多的睡裙、还有氯化钠同款粉亮片超短裙，上次秦家夜宴的冰激凌蛋筒卷纸……
　　这外套的衣兜里好像有什么东西？
　　苏浅取出一个粉红色的小信封，里面是长相阴柔的男人的照片，还有挂在树上的死蛇般潦草的签名。
　　照片的背后被画了一个大大的粉红色爱心，还有女孩清秀的字体：
　　“于蓝男神我爱你”
　　苏浅：……
　　叹了口气，还是把照片原封不动的放回兜里。留着吧，好歹也是原主的一份念想。
　　“浅浅，好了没有？”
　　林薇薇的声音从隔壁化妆间里传出来，苏浅匆匆忙忙把刚才那件衣服挂在架上，摆进衣柜，顺手抓起床头柜上的黑衬衫和米白色长裤。
　　“来了来了！”
　　苏浅从老爸老妈那得知，余老爷子是个老顽童，向来不喜欢各种条条框框。这次宴会也是一样，名为晚宴，实则开Party，穿休闲装去也一样！
　　还有……不能忘了带上放在柜子上的礼物，之前挑的玉蟾蜍。
　　毕竟是给老人送礼物，老头也很喜欢这种精致的小玩意儿，她特意让店家包裹好，不仅放在小巧的木盒子里，还用绸缎缠了一层又一层，把盒子里空地都填的严严实实。这样移动时就不会有一点声音。
　　林薇薇正站在门口，她刚刚“对镜梳妆迟”，化了淡妆，打扮同样很简单。
　　“嗯，咱们快点吧！”
　　………
　　……
　　D城，皓月湾，码头。
　　虽然早知道小说中肯定会有些夸张的成分，可是亲眼目睹沁园春号时，苏浅还是深深地感到了金钱的魅力。
　　那是一艘吃水线上有两层楼高的小型游轮，银白的船身闪着金属特有的光泽，金红色的“沁园春”三个大字印在一排圆圆的舷窗间。
　　碧蓝的浪花轻轻拍打着船身，迎面是带着点儿咸味的海风。船上放下来的楼梯两边站着保安，码头上来来往往的人们都笑容满面，他们愉悦地交谈着。
　　“哟，王哥也来了！好久不见！”
　　“这不小谭吗？可不咋的，告诉你啊，我可是特意为了黄大师来的！我想听他的黄梅戏很久了，就《桥下俟》！”
　　“我……还好吧，主要这次不是请了什么神秘女团吗，冲这个来的……”
　　“薇薇，咱们先等厉总一会儿吧，她微信说一会到。”
　　话音刚落，苏浅突然闻到淡雅清冷的藏香，一只温暖的手揉了揉她的头发，一回头，撞进厉云笺那双带笑的眸子里。
　　耳边是女人低沉性感的声音：
　　“找你找了半天呢。”
　　“……”
　　太……太近了，苏浅可以感觉到她的呼吸吹拂在自己的后颈上，脸颊一下红了。脚却像生了根一样，站在那一动不动。
　　为什么突然靠那么近，上来就摸头……苏浅身子一僵，莫名的有些害羞，心里有种很异样的感觉……
　　林薇薇目瞪口呆的看着“向来冷漠凉薄只对工作有兴趣不爱搭理人”的厉总满眼是笑，离苏浅那么近，两片薄唇几乎要贴上女孩的后颈。
　　李们在赣神魔？？？
　　厉云笺感觉到她的视线，向她点了下头，算作问好了，又把注意力放回到女孩的身上。
　　然后林薇薇后知后觉，恍然大悟：
　　我敢赌十瓶养乐多，你们不对劲！我嗅到了姬情的味道！哼，浅浅你这个口是心非的女人，你忘了之前怎么跟我辩解说你和厉总没有关系的？！
　　“这是什么？”
　　从那四处躲闪的眼神和不断深呼吸的动静看出女孩的羞意，厉云笺舔了舔上唇，指着她手里捂的严严实实的小盒子露出坏笑。
　　怎么这么可爱呀！
　　“那个……蟾蜍，当礼物的……”
　　苏浅还没有从刚刚脖子上的痒意中缓过来，有些茫然。感受到女人眼底的笑意，明明海风很凉爽，她却觉得燥热非常。
　　呜，怎么回事，虽然之前和厉总就有类似的接触，今天只是一个小小的哈气，怎么就感觉很奇怪？
　　似乎，痒到了心里……
　　瞅给孩子整的，说话都结巴了……厉云笺嘴角勾起，无比自然的拉起女孩的手向船走去。她的手指修长，指尖微凉，被她握住，犹如被锦缎包裹。实在很舒服，苏浅忍不住回握她，甚至……有点舍不得放开。
　　回过神来，忙冲林薇薇招手。
　　“走吧，先上船！”


第46章 游轮晚宴（二）
　　“小厉呀，小苏啊，你们来了！”
　　甲板上，穿着蓝色短袖的老爷子满脸笑容，从另一位身材高大的男士旁边迈着小碎步，小跑着过来。
　　余明德看起来比电视上还要年轻，60多岁的样子，和蔼可亲。苏浅看见他头上居然没带兔耳朵。
　　虽然一个大家族的掌门人在豪华游轮宴会上，穿印着汤姆猫的蓝色T恤衫已经够惊人了，不过苏浅脑海里全都是老头穿着粉色芭蕾舞裙，头上束着皱巴巴兔耳朵的样子，反而觉得他这次打扮很正常。
　　“这位，桂江市的黄总黄子岩，小厉你听说过他吧？黄大师的亲孙子，你爷爷可爱听黄大师唱戏了！”
　　老头子喜笑颜开，向旁边西装革履的男人努了努嘴。
　　他有着秋刀鱼一样瘦长的面庞，嘴唇很薄，眼睛却很小，长的獐头鼠目。
　　穿着一看就价值不菲的黑西服，衣缝线刀削般平整。抹着浓浓的发油，仿佛扣了个闪闪发光的锅盖在头上。
　　此时男人一步一顿地走近，嘴唇十分别扭地向上挑，露出个自以为帅气的笑容，要贴上来一般，完全没注意到旁边的苏浅。
　　“厉总，幸会，幸会！”
　　他正说着，老头一下跳起来，像是突然想起什么似的：
　　“哎呀，那个小兔崽子呢？带他给你们认识认识！你们先聊着！”
　　然后一溜烟跑远，不忘回头向黄子岩眨巴眼睛，示意着什么。
　　黄子岩向他点了点头，似乎无意地往厉云笺旁边靠，理了理自己僵硬的西装领口，眼神若有若无的从她玲珑的曲线上扫过，烫的吓人。
　　他的喉结动了动，发出吞咽口水的声音，声音虽然很小，但离得近的苏浅和厉云笺都听到了，她俩同步皱起眉头。
　　“嗯，你好。”
　　在商界这么多年，见惯了这种好色之徒，厉云笺心里厌恶非常。
　　从来都是，这些肤浅的公子哥，不过是沉溺美色的废物，毫不掩盖他们龌龊的心思。
　　见到这顽劣的伎俩就恶心。
　　而且……她的女孩还在旁边，她不想让小浅看到这种人的丑恶嘴脸，要保护好她。
　　拧了拧眉，厉云笺不咸不淡地应一声。
　　黄子岩顿时喜上眉梢，又往前挪了一点，伸出手去，清了清嗓子：
　　“厉总好，我是桂江的黄子岩，我们之前还在一起谈过生意呢，就是明仁集团。”
　　苏浅注意到男人微不可查的动作，原本就觉得他油腻，看他色眯眯的样子，抿起了嘴。
　　厉总可不能被这种人占便宜！
　　心里这样想着，她默不作声地脚尖前挪，身子前倾挡在厉总身侧，隔开猥琐男。
　　看着女孩的小动作，知道她是想护着自己，厉云笺眼里闪过惊讶，然后眉眼弯弯，嘴角不受控制的扬起。身子放松下来，向她那边靠了靠。
　　一直是D城豪门年轻一辈翘楚的她与各种人都打过交道，很多老油条在谋略和手段上都不是她的对手。
　　黄子岩这种低级货色对她根本构不成威胁，他那拙劣的小花招已经有不知多少人在她面前施展过。
　　只是，这种被保护着的感觉，还是第一次体会到。
　　心中暖暖的，女孩的温度从掌心传到心里，让她整个人如沐春风。
　　她牵着苏浅的手握的紧紧的，剩下黄子岩带着名贵手表的手尴尬地僵在半空，收也不是，伸也不是。
　　厉云笺面露微笑，想伸出手去摸摸女孩的头，安慰她一下。
　　说时迟那时快，斜里伸出一只修长的手，一把搂住苏浅的肩膀。那姿势之亲密，几乎要把她抱住。
　　厉云笺的脸色一下子黑下来，嘴角抽搐了两下。
　　苏浅突遭袭击，没反应过来，耳边只听见银铃般悦耳的欢笑声：
　　“小浅浅，我们又见面啦！”


第47章 游轮晚宴（三）
　　等缓过劲来，她才认出，那张带点英伦味道的漂亮脸庞正是贺九韶。
　　“贺警官？”
　　我记得原书里贺九韶没来这次宴会？怎么会出现在这……
　　而且这是要闹哪样，勒那么紧，要窒息了！
　　“那个，贺警官，能不能松开点……”
　　不管怎么说，这个姿势过于亲密了，她们总共才见过几次面，有点怪怪的……
　　她求助似的望向厉云笺，后者的脸庞却阴沉万分，而且似乎在生气？
　　苏浅感觉十分奇怪：
　　“厉……厉总？”
　　厉云笺没说话，只是眯起狭长的凤眸，死死盯着贺九韶伸向女孩肩膀的手，薄唇几乎抿成一条直线。
　　贺九韶伸出修长的手，似乎要去牵苏浅的手。然后手腕上传来一阵痛感，被厉云笺无情扒拉开。
　　看到厉云笺那阴沉的脸色，那双细长的眸子深不见底，黑漆漆的，仿佛酝酿着恐怖的暴风雨。
　　“小浅浅，别那么生分嘛！咱俩也算是过命的姐妹，叫我韶韶就行！”
　　贺九韶露出个灿烂的笑来，脚却不由自主后退了一步。
　　苏浅有片刻怅然，她想起了原书中那段关于贺九韶的吸睛无比的描写：
　　“贺九韶噗嗤笑出声来，她有一双瞳色偏浅的棕色眼睛，眉眼弯弯，配合着眼窝深陷鼻梁挺拔的英伦风面庞，和略显苍白的肤色，尤为迷人。”
　　果然和这话描写分文不差呢！
　　“啊？会不会太……”
　　“没关系，我朋友们、我哥都这么叫我！”
　　她嘻嘻哈哈还要再说些什么。
　　“那好吧，韶韶……”
　　此时厉云笺听她这么亲密的叫她，一脸不爽。甚至忘了旁边还站着个黄子岩，快步走到二人中间，手搭在苏浅肩膀上，把女孩搂过来贴着自己，一副宣示主权的样子。
　　一小老头不知从哪里冒了出来，站到黄子岩身边：
　　“呀，小贺也来了！欢迎欢迎，都到了，就别在外面傻站，带你们去舱里，演出快开始了！”
　　看见余明德似乎从平地里冒出来，苏浅疑惑：
　　“余爷爷，你不是去找你孙子了吗？”
　　余明德突然想起了什么似的，一掌拍脑门上，恍然大明白：
　　“哦，我刚想起来，那小兔崽子们今天没过来！”
　　“………”
　　他转向一旁笑容僵硬的黄子岩眨巴眼睛，黄子岩微微摇头，炽热的目光从厉云笺滑到贺九韶身上，笑里带着不明的意思。
　　“哎呀，走吧，我给你们准备了好票，第一场是《桥下俟》，可不能错过！”
　　余明德向黄子岩点头，黄子岩立刻迈步上前，露出故作绅士的笑容：
　　“我父亲可是听说各位要来，才来演出的呢，他也很想见见D城的商界精英，厉小姐呢！”
　　三人各怀心事跟在余明德和他身后。
　　厉云笺眉目冷冽阴沉，不复先前温柔；贺九韶饶有兴味地舔着嘴唇，不说话，只是笑；苏浅一脸懵，眼角余光瞟着身边俩人。
　　谁能跟我解释解释到底发生了什么？
　　“浅浅，厉总，可算找到你们了！”
　　苏浅一回头，看见林薇薇手里抓着一张纸片，兴冲冲地跑过来。
　　“哟，是你，这是啥？”
　　贺九韶认识苏浅的这个朋友，看她捧着宝贝似的捧着那张纸，好奇道。
　　林薇薇显然高兴至极：
　　“我拿到蓝宝的签名了！”
　　苏浅看到那张纸上死蛇挂树一般的熟悉笔体，无语扶额：
　　“原来你刚刚就不见人影，是去找于蓝了呀。”
　　………
　　……
　　船舱内，布置的美轮美奂。
　　有雕栏画屏，长枝宫灯，锦绣云集的华帘垂下来，韵味十足。
　　戏台摆在最中央，前面摆着几排八仙椅和小方桌，二层还有半开放的包间。
　　“就是这啦！小厉子岩，你们的位置在前面，小贺和小苏，还有小苏的朋友一起来二楼！”
　　听余明德在前面高高兴兴的喊，贺九韶连忙跟过去，她的手腕突然被一股大力拉住。
　　回头撞见厉云笺宛如万年不化的冰粒一样寒冷的眸子，向来放荡不羁的她也打了个哆嗦。
　　“小浅，你先逛逛，我们有事要说。”
　　厉云笺一边说着，脸上不带一丝感情，在苏浅和林薇薇疑惑的注视里，拽着瑟瑟发抖的贺九韶走到一边。
　　通道拐角处。
　　“为什么和她那么近？”
　　她眯起眼睛，周身弥漫着一股杀气。
　　贺九韶见事不妙，立即摆手求饶：
　　“眼下留情，我这么做都是为了帮你啊！”
　　“帮我？帮我为什么和她靠那么近，还想搂她？”
　　厉云笺想到女孩刚刚还那么亲密的叫她“韶韶”，满脸都写着“你完蛋了”
　　“你看你俩都认识这么久了，她还是叫你‘厉总’这么生疏。所以你得主动让她改变称呼！”
　　“嗯……”
　　“难不成你还想一直当她的好老板？”
　　厉云笺忙摇头。
　　“那不就得了！传授给你经验，还不感谢我？”
　　厉云笺沉吟片刻，然后皮笑肉不笑，装作恍然大悟的样子：
　　“真是太感谢你了，你看余老爷子给我安排的座位是一等座，我可以把座位跟你换一下！”
　　“哦，真的吗？你什么时候这么善良了？”
　　贺九韶当然是很高兴的，她就是过来听戏看演出，有个靠近戏台的位置当然不错。
　　要不是老哥忙着处理D城前局长杨为民勾结黑帮的事，也该一块来的。
　　厉云笺看她喜笑颜开走向戏台前的椅子，露出腹黑的笑容。
　　几分钟后。
　　坐在戏台最前面一排八仙椅上，贺九韶一脸呆滞。
　　左边是一直用余光偷瞄她，脸上带着虚假笑容的黄子岩；右边坐着五六个画着京剧脸谱，身披各色戏服，头戴五彩霞冠的京剧演员。
　　贺九韶不得不把身子死命往后靠，以避免那些演员转头时，他们头上的紫金鞭甩到自己脸上。
　　回头看见厉云笺和小美人坐在二楼翠竹画屏的包间里嗑着瓜子，有说有笑的谈着什么。
　　苏浅看她看过来，向她打了个招呼。
　　贺九韶一副受伤的样子，转过头去，忧郁地看着旁边演员戏服袖子上的青鸾绕翅图案。
　　想到接下来的晚宴，欲哭无泪。
　　我就不该相信大冰山，一次也不能！！！


第48章 游轮晚宴（四）
　　宾客们陆陆续续就座，船舱里喧嚣起来。
　　戏台后面，一间准备好的宽敞隔间。
　　“天呐，我好紧张啊！”
　　站在亮片裙子里的少女抚着胸口，大喘着气。
　　叶可心不安地来回踱步，清纯的脸上同样写满了焦虑。
　　“我也超紧张啊！好多大佬都来了，自从咱们出道以来，还从没见过这么大场面呢！”
　　“唉，你看，于蓝男神！”
　　女孩们正在叽叽喳喳，叶可心看了看坐在第一排的黄梅戏、京剧演员，面露不屑。
　　“真不知道余老爷子怎么想的，现在哪还有人看这些东西？老古董！”
　　“可不是，无聊极了！”梳着紫色大波浪的女孩附和着。突然她激动的望向一边，一副想冲过去，却又不敢的样子：“天呐，快看男神，他喝水的样子都那么迷人！”
　　“看，这里有节目单，蓝宝一会儿要唱[Tell me why]！”
　　“天呐，我都迫不及待了！”
　　叶可心的目光凝在节目单第一行的《桥下俟（黄梅戏）》上，一脸厌恶和不耐：
　　“烦死了，开始就这么无聊，为什么不把这种玩意删掉，多让蓝宝唱几首歌！”
　　“哎呀，余老爷子他都七八十了，都跟时代脱节了！反正就那么几出，忍忍就行！”
　　只听一声拍板脆响，清亮的报幕声响起：
　　“由黄甫，陈禧两位大师共同带来黄梅戏，[桥下俟]！”
　　全场瞬间安静下来，那些坐在座位上嗑瓜子的老头老太太，百无聊赖玩手机的青年，都看向戏台“出将”的位置，走出那个风度翩翩的戏子。
　　………
　　……
　　二楼，包间。
　　苏浅饶有兴趣的翻着节目单，看到[桥下俟]后面的两个名字，陈禧和黄甫，想起来这是当今最出名的黄梅戏大师。
　　还有一个小小的括号是主角的名字，尾生。
　　“尾生？这个名字好耳熟，似乎在哪听过……”
　　她思索着，不知不觉嘟囔出声。
　　“《庄子.盗跖》里的人物。‘尾生与女子期于梁下，女子不来，水至不去，抱梁柱而死。’子犹曰，此万世情痴之祖。”
　　清冷的声音自身旁传来，苏浅回头，厉云笺绝美的面庞在昏暗的灯光下极富神秘的魅力，精致的五官投下优美的剪影。
　　苏浅竟有片刻失了神。
　　“哦，厉总……”
　　“那个，我想说……”
　　苏浅惊讶的看到她的耳尖染上红晕。
　　“你……以后在私底下，不用叫我厉总。”
　　“啊，那叫什么？”
　　“……”
　　自己在其他人口中的称呼，长辈叫她小厉，同龄人都叫她厉总。
　　她向来不愿意与别人亲近，从小算玩的来的，只有贺九韶和秦玲珑。
　　秦玲珑叫她“喂”，贺九韶则是“大冰……厉总”。她的女孩一定要和她们都不一样……
　　“云…笺？听着好别扭啊，要不叫阿笺？是不是有点不太尊重……”
　　这会儿厉云笺红的可不止耳尖了，连带是凤眸都微微瞪大，眉目间写满了喜悦：
　　“就这个，不许改口！”
　　苏浅点点头，在心底默念了几边。
　　又想想，觉得似乎不太妥当，用这么亲昵的称呼喊她的顶头上司？
　　不过厉云笺眉眼弯弯，一副很开心的样子，她也松了一口气。
　　能和厉总成为好朋友，一个亲密的称呼似乎拉近不少距离，苏浅倒觉得很愉快，嘴角也上扬着。
　　………
　　……
　　当一身青衣的戏子，走在蓝色背景前，长枝宫灯昏暗的光映在他细细描眉傅粉的妆容上，仿佛跨越千年，风姿卓然的书生如今重又站在河畔。
　　他开口时，四下皆静，只能听见那清越动听的戏腔：
　　“我自桥下苦候，阑珊盼回首。
　　有女娉婷姿容，腰束绫罗绸。
　　惟思欲往红楼，镜前贴花羞……”
　　先是翩翩公子在桥下等待佳人，尾生与女子心中互相爱慕，却都羞不敢言。
　　好景不长，女子家中为她定了亲事，女子伤心绝望之际，奔向尾生，希望从他口中得到肯定的回答。
　　可是尾生优柔寡断，多日过去，才邀女子桥下相见，共同商议。
　　可是女子已心若死灰，再也拖不得，披着红嫁衣，坐着马车向素未谋面的男人而去。
　　再然后……
　　“女子不来，水至不去，抱梁柱而死。”
　　后台小房间，叶可心百无聊赖地刷着手机上的小视频，趴在窗口往观众席上看的小姐姐突然发出一声惊呼：
　　“你们看那是不是厉家继承人，厉总？”
　　厉云笺，未来的嫂子？之前哥哥一直说想把她拿下，虽然远闻厉总清冷矜贵的大名，叶可心坚信老哥一定能做到，毕竟在她眼中，叶天可是无所不能的存在。
　　她顺着女生的手指看过去，二楼的包间里，昏暗的灯光下，绝美的女人仿佛谪仙般气质卓绝，眉目如画，不染纤尘。
　　只不过这似乎不食人间烟火的天上仙，却和那女孩挨得极近，温柔至极的神色。几乎把人搂进怀里。
　　看到苏浅那张秀美的面庞，叶可心气的牙根痒痒：她能舒舒服服坐在包间里，旁边就是厉总，厉总还对她那么好，和对她哥完全就是两个态度。
　　“该死！”
　　她磨着牙，发出刺耳的声音，一拳砸在桌子上，看到其他成员担忧的看过来，忙摆摆手说没事。
　　………
　　……
　　当溪水淹没了尾生的头顶，无声的悲鸣被潺潺的流水吞没。
　　“劝告天下痴儿，休将情意藏，
　　深情道尽趁青丝，莫留痴念到白头！”
　　当最后一句悲怆的唱词落下，四下里都响起了抽泣声。
　　厉云笺转头看身边，女孩也怔怔地发呆，眼睛湿漉漉的。
　　苏浅望着那青衣特意妆成的惨白妆容，仿佛真看到了千年前痴心的尾生，在蓝桥下苦苦等候。
　　她想起自己精心叠好了千纸鹤，等着父母回来，而等来的只有一席惨白的布。
　　泪水潸然落下。
　　而尾生的优柔寡断辜负了痴心的女子，也着实让她气愤。
　　当她还沉浸在[桥下俟]优美的余韵中，落泪而不自知时，一只修长的骨节分明的手伸到她面前，指尖夹着几张纸巾。
　　“谢谢。”
　　苏浅接过纸巾，才意识到自己已泪流满面。旁边的厉总薄唇微抿，望着幕景还没完全撤去的舞台，也是一副若有所思的样子。
　　看着女孩湿润的双眼，厉云笺喉头微动，伸手摸摸她的脑壳以安慰。
　　这戏对她的触动同样极大，只不过是在另一方面。
　　“劝告天下痴儿，休将情意藏，
　　深情道尽趁青丝，莫留痴念到白头！”
　　这一句悠长凄凉的悲鸣，似乎还留在她脑海中。她望着暗光里女孩闪烁着漫天星河的美丽眼眸，一遍遍的默念着。
　　深情道尽趁青丝，莫留痴念到白头！
　　“呃……阿笺？你在吗？”
　　许是她的注视太过专注和炽热，苏浅疑惑的在她眼前挥了挥手。
　　作者有话要说：
　　芜湖~


第49章 表白
　　“没什么。”
　　厉云笺不动声色的把目光移开，望向楼下观众席纷纷起身的人群：
　　“宴会要开始了，我们也去吧。”
　　“好。”
　　苏浅默默的点点头，沉浸在自己的思绪里，似乎完全没听她在说什么。
　　看她低垂着眼眸，一副心事重重的样子，厉云笺叹了口气没说什么，起身往楼下走。女孩在后面亦步亦趋，完全陷入自己的世界里。
　　桥下俟，桥下俟……如果一言不发，只是在桥下苦苦守候，真能等来爱人吗？
　　………
　　……
　　“好了，放松会吧！一会儿先是宴会，才到我们表演！”
　　领队的女生笑眯眯的说，叶可心正对着镜子，仔细端详脸上厚厚一层粉，鼻尖几乎贴到镜面上。
　　而其他女生都无心听戏，趴在窗口打量观众们，指指点点，嬉笑着。
　　“哎，你们说那个包间里坐的谁？帘子拉那么严实……”
　　叶可心放下手机，凑过去看。
　　“不知道，肯定也是哪位大人物！”
　　言语间，突然看见那帘子被拉开，一个臃肿肥胖的身影从木门里挤了出来。
　　秦时海从紧绷的西装外套里抽出张手帕来，擦了擦肥脸上沁出的黄色汗珠。呼吸着船舱里浓重的枫叶香氛，一双猪眼里闪动着抱怨与不满，嘴里嘟囔个不停。
　　“可算要到吃饭的点了，半个小时就听小白脸搁这哼哼唧唧，真是……”
　　“那是秦氏集团的副总，那个是秦老爷子，还有小秦总！”
　　有眼乖的一眼认出来，叫出声。
　　“不知道余老头是怎么安排的时间，把这出整在前面？”
　　秦玲珑搀着老爷子，慢慢地走出，秦老爷子半是责怪，半是无奈的嗔道。
　　秦玲珑面上带笑，语气温和地附和道：
　　“是呢，晚饭前整苦情戏。”
　　在他们身后，脸色暴戾身材瘦小的男人从包厢里闪了出来，他那件极不合身的破旧棕风衣和这里优雅精美的环境格格不入。
　　豹哥一脸阴鸷看向周围，眼神凝固在不远处两个人身上，手一下攥成了拳头，手背上剥起青筋。
　　“小豹，怎么了？”
　　老爷子注意到他的异样，也顺着他的目光望过去，等看清了两个身影，嘴角露出大大的意义不明的笑容。
　　“爷爷，我们去打个招呼？”
　　秦玲珑看到那个绝美的女人和旁边瘦削的少女，努了努嘴。
　　老爷子笑眯眯的摇头，狐狸样的眼睛里射出精明的光。
　　“反正一会儿还会打照面的……”
　　………
　　……
　　船舱，餐厅。
　　本以为演出厅已是极尽奢华，没想到宴客厅更是华丽夺目。
　　依旧沿用古风的设计，四张紫檀木长餐桌上，雕成宫灯形状的吊灯投下明亮的光，映着白瓷盘中的道道美食，仿佛瑶池盛会。
　　“我这人嘛，向来不喜欢什么规矩，大家放开了吃啊，千万别客气！”
　　余明德拿着麦克风，喜笑颜开的喊。宾客们纷纷落座，不愧是老顽童，晚宴不像一般宴会，每个座位都有严格规定，非要把来宾分成几等，所有桌子上莱都一样，不分主次，人自然也是愿意坐哪儿便坐哪。
　　苏浅坐在厉总身边，拿着筷子，望着满桌佳肴，觉得肚子饱饱的，一点想吃的想法都没有。
　　不知真的是午饭没消化，还是心里很堵。
　　这个是什么，咕噜肉？那个是扬州炒饭？没有胃口啊……
　　这时她的眼神落在了一旁的高脚杯上，晶莹透亮的粉红色液体，在擦的锃亮的杯中反射出迷人的光。
　　看着很好喝的样子……应该是什么饮料吧，看旁边那个人也在大口大口喝。
　　想着这可是在老爷子的沁园春号上，不会有人做小动作，憨批苏浅已经忘记了之前被阿斯亚之心坑惨的事情。端起高脚杯，伸出舌头舔了舔杯中液体：哇塞，好甜！
　　她眉眼弯弯，捧着酒杯一口口喝下去，时不时偷瞟眼身边的厉总。
　　厉云笺正和身边两个一看就是社会精英的商人交谈，看她拿着那杯颜色古怪的饮料，有点不放心，叮嘱她少喝点。
　　不知多久以后，刚想起身再倒一杯，苏浅突然觉得脑袋一阵刺痛，扶着椅子站起来。
　　厉云笺放下手里的酒杯，望向女孩。看见苏浅迈着踉跄的脚步向舱外走，她皱着眉头向身边的老总点了下头，快速脱身跟上：
　　“不好意思，失陪一下。”
　　………
　　……
　　已是深秋，气温骤降。而澎海海上，斜风微凉，不似其他地方那般冷冽，吹面拂过的是别样温柔。
　　船舱里正举行盛宴，甲板上更无他人。
　　苏浅靠在冰凉的栏杆上，任由带着点腥味的海风吹过她有些发热的皮肤。
　　头好晕，果然喝酒误事……
　　“醉了吗？”
　　女人那富有磁性的低沉声音在耳边响起，苏浅脑袋已经昏昏沉沉，不知所以，只是茫然抬头看见人影，嘟囔起来。
　　“阿，阿笺……我觉得尾生傻是有原因的……”
　　天很凉，风又大。不知道女孩在嘀咕些什么，厉云笺凑近来，手环住她的腰，让她贴在自己身上。
　　女孩的腰肢柔软，隔着薄薄的T恤衫，厉云笺将这软玉温香抱了满怀，嘴角不禁勾起笑容。
　　“什么？”
　　“尾生苦等……就是因为，距离太远，没法告诉女子……若是现在，有电话之类的，他肯定就会说出自己爱她，就不会死……”
　　苏浅吹着海风，都更觉得脑子一片混沌，此时身边突然有了依靠，便乖乖依偎在女人身边。闻着她身上好闻的藏香，神志还未从刚才的戏里脱出来，哼唧个不停。
　　月光温柔，月色朦胧。
　　海浪涌起，轻轻抚摸着掌心的一叶小舟，沁园春号，涛声击出有规律的节拍。
　　还在想那戏吗？
　　厉云笺抬起手，拢了拢女孩额前的碎发。她虽然有些呆却无比专注的明亮眼眸，感觉心跳漏了一拍。
　　“不。尾生不敢说，而不是不能说。如果他真有勇气说出爱，不远万里奔到爱人身边，就不会拖那么久……”
　　厉云笺贴在她耳边，严肃回答她的问题。
　　“才不对呢……现在社会，就很少有这种喜欢，还，还瞒着不说的人，他们想表达想法，就算不能当面，离得很远，只要……打个电话，就……”
　　“爱，哪是那么容易，就说的出口的……”
　　厉云笺轻叹了口气，伸出修长的手，托住女孩的下巴，狭长的凤眸凝视着那双半醉不醉的眼睛，以无限深情而低沉的声音轻轻诉说。
　　如果不是这出戏，如果不是这明净的夜晚和温柔的海风，这些话可能还要拖很久，她才能说出……
　　“听我说，小浅，不知道你酒醒后会不会把这些都忘掉，但我不会忘。
　　我爱你，已经很久很久了。”
　　苏浅张大了嘴，猛地一激灵。
　　恍恍惚惚，听见眼前的人说什么爱我，酒一下子醒了大半。
　　是阿笺吗？怎么可能，那可是书中的大冰山……我肯定还醉着……
　　可是那注视过于炽热，厉云笺的眸子狭长而深邃，却不是往日那般波澜不惊，而像是藏着两团火，那眼底汹涌的情绪，似乎要把眼前这个茫然无措的女孩焚烧殆尽。
　　一时不知道该说什么，海风吹的她脑壳疼。苏浅呆呆的张着嘴，像只傻猫。
　　她不知道心头那股复杂的感情到底是什么，那么浓烈和炽热。
　　有疑惑，有震惊，还有那一缕极轻，却无法忽视的喜悦，牵动她全身。
　　她是自己看小说时就很崇拜的人啊。再也找不到，也没有比阿笺更优秀的人了。穿越过来，她也一直把拯救她放在第一位，是不忍也是不想，看到那样清冷绝美的谪仙，坠入人世的污泥中！
　　自己对她呢，是……喜欢吗？
　　苏浅觉得心好乱，从来没有喜欢过一个人，也不清楚这种情绪是不是就是所谓的喜欢……此时她胡乱的想着，要是有本像《中小学生心理健康100法》这样的《恋爱100法》就好了，这样起码她就该知道现在是应该温柔地解释“我考虑考虑”，还是以“去上厕所”为借口逃开。
　　苏浅突然想起书里的一段剧情。
　　在快结局的时候，叶天和女主（还有其他十几个美女）步入婚姻殿堂，那段关于厉云笺眼神的描写。
　　[在这大喜的日子里，她们的脸上都洋溢着幸福的笑容。
　　而厉云笺，这场婚礼当之无愧的女主角，静静的坐在舞台下的主桌上。她的眼睛，淡漠如两口古井，再没有任何波澜。
　　如果不是那微微扬起的嘴角表现她美好的心情，那狭长的眸子竟如死人一般，没有一丝光亮。]
　　是了，她一定是不愿意的。
　　可是，为什么会喜欢自己呢？图她笨手笨脚惹麻烦，图她三天两头被绑架？
　　虽然……自己长的肯定是比叶天好看，但是，厉总什么时候喜欢女生了？小说里说她难道不是铁直吗……
　　“啪！”
　　手机相机的脆响，软绵绵的波涛声也无法掩盖。一脸茫然的苏浅和厉总同时回头。
　　在原本没有别人的甲板上，通往上层的楼梯口，叶可心目瞪口呆的站在那里，手里还举着手机，镜头一闪一闪，明显在拍摄。


第50章 插叙原书章节
　　原书内容之游轮晚宴
　　………
　　……
　　[舞动氯化钠]的大巴车里，女孩们三三两两聚在一起，兴致勃勃又有点紧张的聊着晚上将要举办的宴会。
　　叶可心激动的面庞倒映在手上粉红色的小化妆镜里。
　　她手里攥着小刷子，一遍又一遍的往脸上抹粉，像是在刷大白，一边忧心忡忡的嘟囔着。
　　“怎么办？这个痘痘还是有点明显……”
　　“可心，还在补妆呢？已经很漂亮了！”
　　梳着大波浪的女生凑过来，眨巴着粗糙的假睫毛。
　　叶可欣故作忧虑，放下镜子，茶气十足的叹了口气。
　　“可是这是很重要的宴会啊，一定要好好表现……”
　　女生一脸倾佩：
　　“哇，可心真的好认真呢，那些大人物也一定会很喜欢的！”
　　“要是老哥能看到我就好了……”
　　她想起了学校里那个讨厌的金贵大小姐苏浅。
　　哼哼，已经迫不及待想看到她怒火中烧却强装矜持的表情了！
　　叶可心把小镜子收进包里，望着午后的阳光流淌在厚厚的车窗上，她嘴角露出得意的笑容。
　　与此同时，一辆豪车在码头停下，车门缓缓打开。
　　那艘豪华游轮放下的旋梯旁，余明德老头正在和高高瘦瘦油头粉面的男人谈着什么，表情带着点可惜。
　　“是啊子岩。太抱歉了，我早该知道小厉忙得很……
　　你问她在哪儿？厉老头告诉我，在桂江开会呢！”
　　黄子岩倒是一脸不满，撇了撇嘴嘟囔着，大致在说些“为什么不告诉我？早知道我就不来了”的话。
　　看到那辆车的车牌，余明德眼睛一亮，便和黄子岩说声抱歉，小跑着过去。
　　先后走下来的，正是秦老爷子，秦时海，秦玲珑，还有一个高壮的青年。
　　“啊老秦，你们来了！”
　　余明德兴冲冲地迎上去，疑惑的眼神落在那个面容英俊却一脸戾气的青年身上，
　　“这位是？”
　　“这是叶天，厉总的保镖。”
　　秦时海笑嘻嘻的介绍，叶天表情淡漠，轻轻点了下头，没有过多表示。
　　余明德一副恍然大悟的样子。
　　厉云笺新找的保镖是个有手好闲的瘪三这件事，整个D城都有所耳闻。对于他的无礼，也有预料。只是余明德心中对整件事情的疑惑更上一层。
　　下了大巴车，叶可心一眼就看见那艘壮丽豪华的游轮，眼神瞬间就粘在上面了。女团的其他成员也都惊叹不已：
　　“沁园春号，好壮观，好漂亮！”
　　“唉，你们看那是不是余老先生？”
　　叶可欣顺着他们指的方向看过去，眼睛立马惊讶的瞪大了：穿着白T恤的老头正和几个一看就身份不凡的人谈话，其中还有一个高高壮壮面目淡漠的青年……
　　“老哥？”
　　………
　　……
　　接下来的一切都按照标准的套路顺理成章的进行。登上游轮，演出结束，凭借着男主光环，叶天吸引了一群各界大佬，也成功给妹妹铺开了星路。
　　“我永远不会忘记你，为我带来的奇迹……”
　　聚光灯下，站在奢华漂亮那片裙子里的女生唱着歌，对着镜头笑得喜笑颜开，如一朵盛开的白莲。
　　………
　　……
　　溪城，离D城很远的小城市。
　　在城东边，是错落的旧公寓群，一栋五层的小楼可以挤下几十户人家。
　　小小的出租屋里，透过简陋的墙体，可以清晰听见隔壁老头的咳嗽，大妈炒菜时锅铲刮锅，震耳欲聋的麻将声，把宁静的夜空撕成无数块。
　　即使市井杂乱的吵嚷声已经足够响亮，小屋子里老旧的电视，仍坚持着，磕磕巴巴，时断时停地播放着一档音乐节目。
　　“我永远不会……会忘……记你，带给我的……奇迹……咝咝！”
　　而露出黄色内里的旧沙发上，已经掉光了漆的手机摆在上面，突然响了一声。
　　没有设置信息阻拦，可以从未解锁的界面上直接读到。
　　[大队辅导员：苏浅你到底行不行？已经拖了三天了，明天，明天必须把钱交来，要不你等着吧！]
　　[大队辅导员：交不起钱就别来溪城大学读书，还跟D城苏家大小姐同名呢，两千块都交不上，早早上技校去吧！]
　　分门别类摆好的卷子垒在地上，一摞摞山高的书之间，沙发另一头，趴着个熟睡的人儿。
　　女孩儿有着线条极好看的背，长长的发丝垂下来，挡住她的脸，她的肩胛一起一伏，正睡得香甜。
　　此时她被吵醒，坐起来，晃晃脑袋，揉揉眼睛，带着点睡醒后的迷茫。伸手拿起遥控器，想关掉电视。
　　她迷迷瞪瞪，不知道碰到哪个键，电视一下跳到财经频道。
　　“可星辰集团的这款[银色幻梦]和红世集团那款着实有许多雷同之处，不知厉总对此作何解释？”
　　画面中，壮观的大厦底下，无数记者围着一个身穿黑金西装的绝美女人，争先恐后把话筒伸过去，却又似乎被她上位者的气场所震慑，不敢过于靠近。
　　女孩虽然睡得迷迷糊糊，可是当那个女人的脸出现在荧屏上的一瞬间，她一下子清醒过来了。
　　奇怪，怎么有种……似曾相识的感觉？
　　那是一张美丽至极的面庞。女人的五官深邃，一双狭长的凤眸仿佛两口波澜不惊的古井，她像是从神话里走出的女神。
　　星辰集团的厉总？
　　D城顶尖世家的精英人士，和自己一个交不上辅导费的大学生能有什么关系？
　　可这种好像在哪里见过的感觉从何而来？
　　就好像，自己和她之间，被无数根线，又或是“缘”所缠绕着……


第51章 明信片
　　舱里，正啃着龙虾的林薇薇。
　　“哇，不愧是肯尼亚的帝王虾，这肉质好嫩，我要叫浅浅也过来尝尝……”
　　意犹未尽地吮着手指头上的鲜汁，兜里的电话突然响起来。
　　手忙脚乱接起电话，成熟的女声从中传来：
　　“是薇薇吗？我是许阿姨！”
　　听到苏浅母亲的声音，林薇薇一头雾水，不知道她为什么这时候打电话过来：
　　“阿姨好，是找浅浅吗？”
　　“嗯，薇薇，她跟你在一块吗，我怕她不告诉我……”
　　“她刚刚去甲板上了，我正要去找……”
　　许晴的声音一下子变得焦急万分：
　　“不会是去找那个于蓝了吧？！不行，我要打电话问问！”
　　“啊对，浅浅之前还一直很迷恋于蓝的！”
　　林薇薇一下反应过来，手中的龙虾腿啪叽掉到盘子上：
　　“她一个人去，会不会出事？阿姨，我现在就过去看！”
　　………
　　……
　　宴会另一头，贺九韶忧郁的看着面前的盘子，叹了口气，夹起一块晶莹红润的红烧肉。
　　水晶吊灯的灯光映照着她忧郁的美丽面庞，颇有几分欧洲古典画里的味道。
　　刚才看到大冰山追着小美人出去了，今夜月色甚美，想必她们正无比愉悦的在海风吹拂下聊着人生与理想吧。
　　想来今晚也是个绝妙的时候呀，为什么我的梦中天女迟迟不来呢？
　　想到这里，她失落之极，悲愤地把红烧肉放进嘴里。
　　哎呀，真好吃。
　　吃的更开心时，突然肩膀上落下一只手，唬的贺九韶一激灵：
　　“谁，咳咳咳……”
　　“呃……大可不必那么着急。”
　　林薇薇被吓了一跳，匆匆忙忙把手边能够到最近的水推到她面前，贺九韶被那块肉呛的气都喘不稳，看也没看就捧起碗来灌下去。
　　“呼，好多了，谢谢。”
　　贺九韶抬起手抹去唇边的水渍，脱力地靠在椅子背上，不满的嘟囔着。
　　“下次能不能再我把肉咽下去后再拍我肩膀？还有，这水里怎么有薄荷？”
　　她突然想起什么，猛地低头看着手里的碗，秀气的眼睛一下子瞪大了。两片碧绿的薄荷叶静静的浮在水上，而长餐桌上，那碗水刚刚所在的位置旁边，放着块叠的四四方方的毛巾。
　　“这？！这特么是洗手水！！！”
　　五秒钟后。
　　宴会厅里，周围人还在兴致勃勃的吃饭唠嗑，这一角仍陷入种诡异的情形中。贺九韶气冲冲的伸筷子，发泄似的往嘴里塞红烧肉，也顾不上淑女形象（虽然这种东西她本来就没在意过），腮帮子撑的鼓鼓的。一旁的林薇薇一脸无语：
　　“现在我能说我的事了吗？贺警官有没有看见浅浅啊？”
　　“霍大冰三一快粗去了。”
　　“谁？什么三？我倒很担心她去找于蓝……”
　　贺九韶眼睛发光，咽下嘴里的肉，饶有兴趣的问：
　　“于蓝，谁是于蓝？小美人……我说苏浅，跟他什么关系？”
　　林薇薇皱紧眉头，万分着急，语速也快了好多。
　　“就是男神蓝宝啊！我和浅浅都是他的粉丝，浅浅超喜欢他……”
　　“！！！”
　　贺九韶一下子瞪大眼睛，舔了舔嘴唇，极力掩盖眼里等着看好戏的兴奋：
　　“做为人民警察，我要和你一块去！我之前看到她往甲板上走，咱们快点去看热……不是，救人！”
　　天呐，大冰山的小美人居然心有所属，好像还是个男明星？大冰山应该还不知道，作为她的“好朋友”，我有义务告诉她……
　　林薇薇狐疑的看着她，但心中担忧还是压过了其他，跟着她走了出去。
　　贺九韶兴奋的舔着嘴角，走的很快，差点儿一蹦一跳。不知怎的，林薇薇觉得她似乎是着急去看热闹，而不是在担忧别的。
　　楼梯口外面就是漆黑的夜，几点星子如同钻石屑一般，寥寥的撒在黑缎子似的夜空上。
　　小楼梯口通往甲板上的侧门，从其上的锈看来，本应该被锁上，不知怎地打开了一条缝，灌进来带着点腥味的清凉海风。
　　突然贺九韶一下子停住，林薇薇差不点撞到她背上，正不满的要说些什么，忽然看见了门旁边的闪光亮片裙子，裙子里还站着个人。
　　“叶可心，你怎么在这里？”
　　叶可心没听见一般，拿着个手机，傻了似的愣在那里。
　　贺九韶同样目噔口呆。林薇薇皱着眉头，视线越过这两个人的肩膀，果然看见了苏浅正站在甲板栏杆旁边，长舒了一口气。
　　“浅浅，可找到你了！吓死我了，还以为你去找蓝宝了呢，要签名什么的……”
　　“谁是蓝宝？”
　　女人清冷好听的声音传来，林薇薇这才注意到苏浅站在厉云笺身侧，女人那修长的手臂搂住她的腰，颇为亲密。
　　听她一开口，拼命想把自己隐藏在拐角处阴影里的叶可心颤栗了一下，想动又不敢动。毕竟她刚刚可是撞见了天大的事，其中当事人之一还是在D城翻手为云覆手为雨的大人物。
　　“诶？厉总？就是于蓝男神啊，我和浅浅都很喜欢……”
　　苏浅此时已经醒了过来，听她这么说，有些无奈。
　　以前的苏浅是喜欢那个男明星，不过她从小就对娱乐圈不大感兴趣，穿越过来之后把房间里的海报，衍生品都塞进角落。刚想张嘴反驳，突然看见厉云笺眯起了好看的眼睛，眼底翻涌出一抹深色。
　　“薇薇，我现在不喜……”
　　她想走过去，可还有点醉意，脚步踉踉跄跄。突然脚下的游轮一个晃悠，差点摔倒。厉云笺忙伸手去扶她，然后一张纸片飘飘悠悠的，从苏浅兜里掉了出来。
　　所有人，包括恨不得和墙壁融为一体的亮片裙子少女，目光都落在了那张看起来有些泛黄的明信片上。
　　厉云笺一眼就看清了上面的内容，眉头皱的更紧。狭长的眼底，那片深色越来越浓，似乎酝酿着什么莫名却有点吓人的情绪。
　　贺九韶也看见了，她的目光从明信片上移到厉云笺的脸上，没忍住打了个寒颤。
　　呀，小美人玩脱了！
　　明信片上印着个笑容阴柔的男人，眯缝着眼睛，一脸邪魅。明信片的左下角用粉色荧光笔写着几个字“我爱于蓝”，边上圈了个大大的爱心，可以看出写这几个字的人的痴迷。
　　这正是苏浅出门时，顺手塞进兜里的原主的珍藏。
　　作者有话要说：


第52章 放飞理想的失败
　　苏浅上一次经历这么整齐划一的沉默还是在高中，教导主任叉着腰训话时。
　　不过那是因为他们班的两个同学中午在厕所里点燃沼气涮火锅，隔间门差不点炸飞。
　　生活经验告诉她，此刻的安静所蕴含的危险，可能和怒火冲天的秃顶教导主任同级别。
　　厉云笺眯起眼睛，苏浅看见她骨节分明的修长手指正一下一下的敲打着栏杆。那珰珰的声音虽小，可配合着变得略有些湿冷的海风，就让人起了一身鸡皮疙瘩。
　　此刻，女人垂眸看着那张摊在地上的明信片，上面粉红色的笔迹“我爱于蓝”，看起来那么刺眼。
　　啊，那是什么表情……阿笺是生气了吗？
　　苏浅确信，就在刚刚的几分钟之内，她听到最不可思议的话，从最不可能的人嘴里说出。
　　喜欢她……？
　　苏浅无比确定，真的是喝酒误事。
　　前有同事聚会坑蒙拐骗被绑架，后有游轮晚宴措手不及被表白。
　　当着这么多人的面，尤其还有书中两大女主，掉了一张画着爱心的男明星的明信片，简直是社会性死亡！
　　心里就是一个后悔，自己干嘛心软，要把原主的这玩意儿留下。
　　厉总别阴脸，我不是，我没有……
　　“这不是我……”
　　林薇薇眨巴着眼睛，目光从她俩身上转向一旁战战兢兢的叶可心，向她做口型：她俩怎么了？
　　叶可欣咽了口唾沫，抬起手指晃了晃，又以微小的幅度指着厉云笺和苏浅的方向。
　　虽然是很模棱两可的动作，可是林薇薇却突然明白了什么，一下子站出来，走过脸上表情古怪的贺九韶：
　　“哎，浅浅，你怎么把我的明信片拿出来了？”
　　“啊？”
　　苏浅愣住，不知道她的意思。这不是原主的吗？不过看薇薇一个劲儿挤眉弄眼，很快反应过来，忙点头：
　　“哦，我今早出来顺手揣兜里了，本来打算见到你时还给你的……”
　　然后以光速冲过去捡起明信片，塞到她手里，满含感激的看了她一眼。
　　只见林薇薇坏笑着接过卡片，伸出两个指头晃了晃，苏浅差点跌倒。
　　要不要这么趁火打劫啊？
　　然后第一时间转头，可怜巴巴的望着厉云笺：
　　看到了吧？真不是我的！
　　厉云笺心中原本的不满和恼火瞬间全飞走了，看着女孩生怕自己误会，那胆战心惊的样子，真是，太可爱了啊……
　　嘴角不由自主勾出温柔的笑容。
　　“我知道。”
　　女孩绯红的脸颊，还有小声辩解生怕惹自己生气的样子，虽然海风清凉，可厉云笺觉的仿佛有一束光，直照到内心深处，让她遍体沐浴在温暖里。
　　“呃，那个，咱们快回去吧！要不一会儿余老头子着急了……”
　　林薇薇笑嘻嘻的说，拿胳膊肘怼了对一旁眼珠乱转的贺九韶，
　　“是吧，贺警官？”
　　贺九韶一副恍然惊起的样子，拔腿要往舱里走，顺手将个黑东西塞进兜里，看着像是手机。
　　“对对，我突然想起我还剩半杯饮料没喝完，快回去吧，不然服务员就收走了！”
　　“啊，那不是洗手……”
　　“你闭嘴。”
　　苏浅回头冲厉云笺笑道：
　　“厉总，咱们也走吧？”
　　虽然厉总允许自己叫“阿笺”这么亲密的称呼，不过那是私下里。有旁人在，苏浅还是知道轻重的。
　　厉云笺点点头，目光挪到阴影里的叶可心身上，变得冷冽起来。
　　此时林薇薇和贺九韶都走远了，苏浅疑惑的看过来。
　　被女人冷冷的凝视着，叶可心颤颤巍巍，又想到在学校里听过的，厉家年轻的继承人的雷霆手段，更是吓的不能自己。
　　不要啊，我错了，我现在就删照片！


第53章 东北往事
　　………
　　……
　　秦玲珑漫不经心地用指关节轻叩明澈透亮的杯壁，看里面猩红的液体一圈圈荡漾开。
　　在奢华的吊灯投下的光影中，本该是一副无比迷人的美景，她此时的神色却颇为不耐。
　　这当然拜对面所赐。
　　面对一桌饕餮盛宴，已经举起了筷子，结果一个穿着比泳装还紧的西装的油头粉面的男人满脸堆笑的走到旁边，一口一个“上百亿的大订单”，这就是总裁经常遇到的困扰。
　　而餐桌另一头，挺着将军肚，端着葡萄酒，和一群四五十岁的商界大佬谈笑风生的秦时海显然乐在其中，可我们的小秦总并没有这样的“雅致”。
　　当然，在商界游刃有余多年，秦玲珑已经锻炼出了无论多不耐烦总归是要应付的功夫。
　　她放下筷子，瞟一眼面前晶莹剔透的红烧肉，把眼中的向往很好的掩去。然后向来者露出标志性的礼貌微笑，尽管心里想的是把这个妨碍她吃饭的人掐死。
　　作为D城大家族的继承人，她为了振兴家业而受到的教育同样远超常人水平。
　　和生性冷漠，雷厉风行的厉云笺不同，秦玲珑为人“八面玲珑”，没有一刻不是微笑着的。
　　即使她表面上要温柔善良的多，却真一个道貌岸然，比厉云笺还阴。老话说的好，人心隔肚皮嘛！
　　所以她也经常更清楚认识到，有些人一切想法都写在脸上，衣冠楚楚装作成功人士，开口各种高大上，实际上连个标点符号都不能相信。
　　比如面前这个。
　　……
　　此时黄子岩面露自以为最绅士的笑容，不经意间抬手抚摸已经油的发光的头发，露出腕上价格昂贵的名表，微抬起下巴，拿捏着声调，继续滔滔不绝：
　　“嗯，对，我最近在计划进军餐饮业……”
　　意思是你打算开个煎饼果子摊？
　　“已经获得了一笔天使投资……”
　　你老丈人赞助你一万块钱。
　　“已经找到合适场地，客流量很大……”
　　是你家小区门口大菜市吗？
　　“当然了，市场风险很大……”
　　可不是咋的，小心被城管连人带车一块儿拷走。
　　“不过，小本经纪嘛，我也希望能获得小秦总的支持……”
　　秦玲珑想着的是，让我投资你的煎饼果子铺，还不如把钱都扔进许愿池，起码还有个念想。
　　心想着赶紧把这人打发走，然后秦玲珑的目光注意到在黄子岩身后，一长队想跟她交谈的人，一个个西装革履，面带自信微笑。显然没一两个小时根本接见不完。
　　看着餐桌中央那一大盘可望而不可即的红润晶莹的南疆烤鱼，她深深叹了口气。
　　………
　　……
　　苏浅望着那件亮片裙子三步并作两步冲下楼梯，总觉得非常滑稽。
　　可是当她一回头，撞见那双深沉漆黑的眸子，又觉得笑不出声了。
　　表白什么的，装作没听到可以吗？
　　现在甲板上又只剩下她们两个，苏浅想到刚才半醉不醒时听到的话，看着女人天生薄情的眉眼，觉得内心有种十分奇怪的感觉。
　　应该是难以置信吧，可是为什么又有那么一点高兴？
　　大概因为那是阿笺吧，又美又飒的第一女主！那可是连男主，兵王叶天也只是凭着主角光环才能靠近的白月光啊！
　　该怎么回应……不是不想答应她，毕竟温柔美丽的姐姐谁不喜欢呢？
　　只是……这是小说世界啊，有太多不确定的因素了。
　　也许厉云笺，还有叶天，贺九韶，林薇薇，秦玲珑，根本就不存在？
　　万一一切都是虚假的呢？
　　万一自己会回到原来的世界，像来到这里一样突然，又该怎么办呢？
　　“呃……阿笺，咱们也快回去吧！我觉得我还没醒酒……”
　　苏浅憋了半天，冒出来这么一句，然后看到厉云笺眯起的狭长眼眸，一下子觉得没底。
　　“没醒酒？”
　　厉云笺看女孩束手无措的样子，眼底闪过了然，薄唇微微扬起，勾出促狭的笑容。
　　“真的记不清了吗？说过的话也要算话呢。”
　　“呃，是啊，我说了什么来着……？”
　　只能顺坡下了啊……
　　“让我想想，”
　　女人做出沉思的样子，眸中笑意不减，煞有介事地抬起形状优美的下颌。
　　“想起来了，你说先不着急发工资，给存着，十年后连本带利收回来。”
　　苏浅：“！！！”
　　欲哭无泪，又不能承认没说过，真是挖了坑给自己跳。
　　呜呜呜，为什么以前没发现，天使一样的完美女主这么腹黑？
　　“别吧……”
　　“苏叔叔希望我多多磨砺你。”
　　厉云笺笑着伸手在女孩柔软的头发上揉了一把，示意她一起回去。
　　“当然是为你好。又或者……你什么时候酒醒，想起来了……”
　　“我想起来了……”
　　苏浅做了个鬼脸，笑嘻嘻的回答，
　　“我确实说要存十年工资，厉总可不许私吞了呢……”


第54章 夺舍？
　　“韶韶，我有事问你！”
　　看到少女蹑手蹑脚的小跑过来，经历了洗手水的洗礼，这次贺九韶有了思想准备。
　　她加快了咀嚼的速度，面不改色地把红烧肉咽下去，并且尽量平复语气，不让自己言语中的不满太过明显。
　　“怎么了？顺便说一句，这是我愉快的晚餐十分钟内第二次被打断了。”
　　“啊？”
　　苏浅看这人一脸看破尘世的忧郁，倍感疑惑。
　　不过，她注意到了远处另外一个人，马上就明白为什么贺九韶会期待大吃大喝的机会的原因了。
　　“万分抱歉。不过……你看那边秦玲珑。”
　　贺九韶转头去看。
　　秦玲珑正轻晃着杯中的红酒，以标准的礼貌笑容面对一个油头粉面的男人，应该是在谈些什么。
　　明明蹙紧眉头，做出一副在认真听他讲话的样子，深邃漆黑的眼眸却时不时瞄向餐桌中央的烤鱼。
　　贺九韶眯着眼睛盯了她一会儿，确信自己刚才亲眼看到秦玲珑舔了嘴唇。
　　“好吧。那么小浅浅的问题是什么？”
　　“就是，那个……韶韶跟厉总关系是不是挺好的呀？”
　　刚说到这，苏浅把脑袋支楞起来，警觉地四下查看。
　　自己要问的可是一件大事，千万不能让叶可心或厉总听到！
　　《总裁的贴身保镖》这本小说中，关于贺九韶的剧情也有很多，多半都是叶天行（欺）侠（男）仗（霸）义（女）时的“英雄气概”莫名其妙就感动了她。
　　作为着重笔墨描写的第一女主从小一块长大的朋友，肯定对厉总很了解，所以这个问题，应该只有她才能解答……
　　游轮平稳的航行着，船舱里的晚宴还在热热闹闹的进行。
　　长长的餐桌另一头，厉云笺也被一个前来攀谈的商人耽搁。
　　听着对方滔滔不绝的话语，她漫不经心的点头，嘴上应付着，凤眸却不似以往平静，而是带着几分焦急地张望，想在熙熙攘攘的舱里找什么人，可是又脱不开身。
　　苏浅这才舒了口气：看来她一时半会不会来找她。感谢大叔帮我拖延时间！
　　“为什么问这个？”贺九韶一下子警觉起来。
　　苏浅看她一下子瞪大眼睛四下张望看着比自己还要害怕的样子，心里更是没底。
　　要是自己的问题连贺九韶，阿笺的发小都回答不上来，又该朝谁要答案呢……
　　苏浅沉默了一会儿，非常不像她的，带点不安地开口：“那，你有没有发现她最近有什么……不对劲的地方？就是……和以前你认识的不太一样那种……”
　　贺九韶沉默。
　　她低敛眉眼，抿紧了唇，表情一下变得非常严肃，似乎在专心的思考。苏浅也被她的情绪传染，不由屏住呼吸。
　　“说起反常表现，她最近确实……十分奇怪。”
　　“啊，那你觉得是……”
　　“这样大的转变，看我看来只有两种可能。一，是她谈恋爱了。”
　　“呃……” 苏浅觉得有点恍惚，觉得周围的环境都安静了，仿佛能听见自己的心跳，咚咚咚的，像有只小鹿在乱撞个不停。脑海中不由自主浮现出方才游轮甲板上的一幕。
　　女人眉目如画，向来凉薄的眉眼此刻却柔情似水。她的眸色漆黑而明亮，像上好的完美无瑕的黑宝石般温润，有说不完道不尽的温柔。
　　仿佛明月全部的光辉都汇聚到了她身上，女人浅笑着，满含深情地开口，声音极富磁性：
　　“我爱你，已经很久了。”
　　尽管当时被酒精烧的脑袋晕晕乎乎，也丝毫不妨碍苏浅现在想起来还是面色绯红。
　　复杂的情绪，将她缠绕的严严实实，还有……一缕无比清晰的喜悦。
　　应该是作为朋友的喜欢，和作为书外人的欣赏吧，毕竟从没谈过恋爱，更别说和阿笺这样优秀的夺目的人了。
　　还有超高的颜值和绝美的气质！（星星眼）
　　苏浅想到之前还抱怨自己那根红线是不是被月老拿去织毛裤了，现在想着应该是投到银行里做风险投资，竟赚这么一大笔，以至于她都有点忧虑。
　　想到这里，她更忐忑地开口：
　　“那另外一种可能呢？”
　　阿笺转变如此之大，也可能有别的原因，先听听她的发小怎么说吧。
　　贺九韶微微抬起头，斜着脸望向远处不知道什么地方，还是那一本正经的语气：
　　“还有一种可能是她被夺舍了。”
　　“……”
　　我信你个鬼哟！
　　似乎没有注意到苏浅的无语，贺九韶像思想者雕像一样，用修长的手支起下巴，拧着眉毛做出无比严肃的表情，补充了一句：
　　“当然了，比起她恋爱，我觉得她被夺舍的可能性更大一些。你见到她时，看看能不能从她嘴里套出话来。”
　　本来是很荒缪的事情，一听就是开玩笑。苏浅却突然想到：我也是穿越过来的呀！
　　所以……她这么说，还真有几分道理？
　　“好吧……等下我鞠躬，微笑，很有礼貌的问：‘对不起，请问您是不是先古时代元婴期的修真大能？’这样？”
　　“你千万别这么直接。前辈被你激怒可怎么办，你的修为没有她高……你就说，前辈，这具身体毕竟曾经是我的好朋友，可否放她出来一见？”
　　“然后真的厉总就会跳出来是吗？”
　　苏浅也忍不住，扑哧一下子笑出声。少女精致的眉眼，灵动的笑容绽放开来，她的眼睛明亮而清澈，如一弯春水，涌动着满天星河。
　　“好一个元婴老怪，哈哈哈……”
　　果然自己一开始就想错了，居然还以为她说的有几分道理，现在知道了，这人能说啥正经话啊……
　　站的很远的，厉云笺像有心灵感应一般，抬头向这边看来，就看见了这一幕。
　　女孩笑容灿烂，眸子里像藏着星星，美丽，又光彩夺目。厉云笺不仅有些痴了。仿佛世间一切的光辉，都照在她的女孩身上。
　　然后在她身边，和她言笑晏晏的那个人，就格外的碍眼。
　　贺九韶正逗的苏浅笑个不停，却突然感觉到两股寒芒从脊背上生起，她打了个寒颤，回头看见大冰山眯着的眼睛，充满了威胁的滋味。
　　“那……那个，”她咽了口唾沫，战战兢兢地小声开口。“出大问题。”
　　苏浅感觉到她一下子怂下来，有点疑惑：“咋了？”
　　“呃……元婴老怪可能察觉到了。”
　　作者有话要说：


第55章 珑哥的光辉岁月
　　苏浅不知所然，顺着她看的方向望过去。看着厉总晦暗不定的眼眸，有种做坏事被抓包的感觉。
　　额，刚才说的话不会被听到了吧？
　　然后看着女人面带微笑快步走近，不知道为什么有种心虚的感觉。
　　她明明是笑着的，可是眼睛怎么眯着，放出两股寒芒？
　　“厉，厉总好啊……”
　　女孩一脸怂包，身子不知怎么的僵硬了，战战兢兢打了个招呼。
　　厉云笺一看她这样，嘴角不自觉勾起轻笑，又故意压住。
　　“聊什么呢，这么开心？”
　　“没没没，就是和小浅浅谈谈前辈的一些事！”
　　贺九韶第一时间放下酒杯，手伸向额前的碎发，装作漫不经心地往后捋：
　　“前辈这么厉害，想必已经达到化神境了吧？”
　　厉云笺：一脸无语。
　　“花生什么？”
　　苏浅一脸同情的拍了拍贺九韶的肩膀：
　　“韶韶，我忘了，厉总和咱有代沟的。”
　　贺九韶忍不住笑出声，小浅浅这话说的可太对了。可没等她笑到第二个音节，看到厉云笺微微眯起的眼睛，就硬生生把笑声憋了回去。
　　然后只见厉云笺朝着苏浅微微偏头，露出个宠溺的笑容，抬起手来，揉了揉女孩额前的碎发，像在揉一只乖猫。
　　偏那猫一下子红了脸，惹得眉目清冷的女人温柔一笑。
　　“是。你不告诉我，我怎么知道？”
　　贺九韶表面上不屑一顾，可心里觉得被塞下了好几个柠檬，还只能咽泪装欢。
　　行吧行吧，小美人是你的，你可劲宠吧。
　　太近了……之前几次的亲密接触，苏浅还没什么感觉，可是经历过刚刚的表白，在看到女人深情的双眸时，小心脏怎么就不由自主的狂跳起来了？
　　苏浅欲哭无泪，心跳声好响，她不会听到了吧？
　　先逃为敬，她揉了揉自己通红的耳尖，想闪到一边，却结结实实撞上气喘吁吁跑过来的少女。
　　“哎呀！薇薇，你怎么……？”
　　“浅浅，快逃吧，秦玲珑要把黄子岩介绍给你呢。”
　　林薇薇指着那个人，很有灵性的翻了个白眼，贺九韶和厉云笺看到那人，也露出了同样的表情。
　　秦玲珑慢悠悠的走过来。她的声音要略高亢一些，沉着嗓子说话时圆滑又透出一股子狡诈。
　　“真令人泄气，我不愿意去投资他的餐饮行业。说实话，我更喜欢肉夹馍多一点。而他打算开煎饼果子铺。”
　　“在说什么呢？黄子岩？”
　　贺九韶瞟一眼她，突然想起黄子岩就是刚才看戏时坐自己旁边吵吵个不停的人。
　　“还不是他要投……”
　　厉云笺眼皮都没抬一下，撇了撇嘴：
　　“你消停会儿吧，珑哥。”
　　“龙哥，什么龙哥？”
　　不光是苏浅，林薇薇也看向她，对这一句突然冒出来的话有点奇怪。
　　身边贺九韶表情古怪，抿着唇，肩膀无声的抖动着，像是在憋笑一样。
　　“我差点都忘了！珑哥！”
　　秦玲珑的脸色一下子变了，苏浅很高兴看到她招牌的礼貌笑容瞬间消失，狐狸样细长的眼睛瞪得铜铃一般大，开口时声音居然有点发颤。
　　“没什么，你什么都不用知道。”
　　“厉总，厉总，你说的是什么呀？”
　　苏浅转头，兴趣盎然地望着面色古怪的秦玲珑。厉云笺看女孩的注意力完全被吸引过来，心下很满意，斜着凤眸看向一边，做出一副高深莫测的样子：
　　“小秦总当然有名的很。九韶你说是吧？”
　　“当然当然！”
　　贺九韶疯狂点头。此时看到秦玲珑像吞了苍蝇一样抽搐的表情，她脸上的笑容，已经不能只是用“灿烂”来形容了，简直是狂放。
　　“珑哥，红旗路小霸王，五里寨大将军！你听听那些街坊邻居们口中，她的传说！想当年，她是整个西城区的王！”
　　“你闭一一”
　　“身后有足足三个小弟，还成立了一个帮派！整个D城都在她脚下，但是后来，她金盆洗手，不当大哥好多年！”
　　“我警告你，你再敢说一一”
　　“所以事情大概就是这样，”
　　厉云笺打断了她苍白无力的威胁，笑眯眯的看着她的女孩，看她笑得前仰后合，不由对自己造成的喜剧效果非常满意。
　　“很不幸，我和贺警官都不具有成为她手下的光荣资格。”
　　此时苏浅和林薇薇已经笑到不行。苏浅试图抿住嘴，可怎么也压不住笑声，肩膀一抽一抽的。林薇薇更是笑得一只手扶着墙打颤，从她们身边经过的几个人偷来疑惑的目光。
　　“西城区杜月笙哈哈哈哈！”
　　林薇薇抱着肚子，好容易停下来喘口气：
　　“难怪我看到豹哥和秦家人一起来了，我知道了，他肯定是你的小弟之一吧？”
　　“小心点，”
　　贺九韶故意皱起眉头，竖起一根食指，煞有介事的提醒她：
　　“你要再这么聪明下去，可能会获准进入拜珑会。”


第56章 黑鹰雇佣兵团
　　宴会结束后，苏浅躲避着厉云笺炽热的眼神，以要和林薇薇一起回去为由，拒绝了她让自己搭顺风车的请求。
　　看上去比厉云笺还失望的，只有余明德了。他显然希望能利用这个愉快的晚宴促进黄子岩和厉云笺的感情，可不知道为什么，他收获的只有秦玲珑略带同情并且莫名其妙的话：
　　“余老头，实不相瞒，秦家最近发展不太好，你要真要我投资黄先生，我手头可能有点紧。”
　　与此同时，D城夜晚，立交桥下，主干道直达远方的车流那些红黄渐变的尾灯构成一条发光的河，绵绵不绝，川流不息。
　　出租车里，苏浅长吁了一口气，仿佛从什么地方好不容易逃出来般，放松地靠在椅背上，伸手去拿包里的水瓶。
　　“怎么了这是？一幅大逃杀的样子。”林薇薇坐在副驾驶，回过头来。
　　“没，没有。”只不过今天晚上在甲板上发生的事情太过离奇，她没打算说出。
　　“哦，对了！晚餐时你去甲板上干嘛呢，而且厉总也在？”
　　“噗！”苏浅刚喝进嘴里的水，差点没喷出去。
　　“难道说……你要投资那个猥琐男的煎饼果子生意？难怪厉总劝你。浅浅，咱有钱也不能这么花一一”
　　“……”
　　我干嘛这么担心她会猜中什么。
　　望着窗外的车水马龙，在脑海里回忆今天经历那些奇怪的事情，苏浅莫名其妙生起厉云笺的气来。
　　都怪那个大坏蛋。突然就表白了，自己一点准备都没有……我模棱两可的应付和仓皇逃窜的样子，一定很狼狈吧？
　　那人还骗走我十年工资，简直太可恶了！
　　苏浅越想越气，眼前又浮现出女人那张绝美的面庞，那双狭长的不怀好意的凤眸。她抿着嘴唇，手指用力捏着矿泉水瓶，“农夫岩浆”几个字都被揉成了一团。
　　大坏蛋！明明是她主动表白，还笑的像狐狸一样，气死人了！
　　此时她口中的大坏蛋，厉云笺，坐在豪车五菱宏光里，猝不及防打了个喷嚏，正在开车的助理赵河投来担忧的目光：
　　“厉总，怎么了？”
　　厉云笺摇摇头，仍目不转睛的凝望着车窗外漆黑的天空，思索着什么。
　　她漫不经心地抬起手，那骨节清晰，修长莹白的手将额前的碎发捋顺，有几分凌乱的黑发，配合着她此刻略带忧郁的眼神，在路灯投下的阴影里，有种不经意的优雅和说不出的高贵。
　　无论是贺九韶还是秦玲珑的外貌，可都没有这份高贵。
　　这场景有几分像文艺复兴时的理想主义名画：光影、月夜、美人。可惜画中的人儿，心里想的却是……
　　今天的表白算成功了吗？
　　一边这样问自己，厉云笺在心里把今晚从一起落座看戏到刚才道别的整体过程甚至每一个细节又重新过了一遍。
　　在甲板上说的那些话，有不合适的吗？好像没有……
　　而女孩的反应嘛，明明是害羞了，还死不承认，真是太可爱啦……
　　她还叫自己“阿笺”。
　　想到这里，厉云笺更是耳尖发红。从来没有人这么叫过她。和她最亲近的，爷爷，都只叫她小笺。想到这个专属于女孩的称呼，听着亲密而又温柔，心里十分高兴。
　　女孩小鹿似的眼睛因为微醺而湿漉漉的，笑嘻嘻的说着：“我确实说要存十年工资，厉总可不许私吞了哦！”
　　她的女孩，一笑，便让她如沐春风。
　　厉云笺的嘴角不自觉勾起，舒适的眯着眼睛，任那些冒着粉红色泡泡的温暖记忆将她整个人包裹起来，使她如居云端，如坠梦里。
　　夜晚的主干道，就算是这样的豪车，也同样被堵在拥挤的车流里。把着方向盘，向来脾气温和的赵河也有了几分急躁。
　　她叹了口气，想看看后面是哪辆车一直在摁喇叭。一回头，立马看到惊悚一幕，自己差不点要跌在方向盘上：
　　自家老板手撑着腮帮子，脸朝着窗外，眉眼弯弯，时不时发出扬起脸，痴痴的笑，就……像个傻子……
　　赵河觉得自己的眉毛一时间都抽筋了。凭着第六感联想到，老板这个表情，不就是热恋中的少女吗？！现在突然这个样子，那肯定跟刚才的晚宴有关，而晚宴上的人……
　　不能再猜下去了，再猜怕是工资都没得！
　　她连忙甩头，似乎要把脑子里那些已经连成线的想法甩出去，然后就听到……老板发出呵呵的傻笑声。
　　那轮廓犹如古典艺术品般精致的美人傻乎乎的笑着，一脸呆相，肩膀还一抖一抖的，这场景怎么看怎么诡异。
　　赵河感觉后背上起了一层鸡皮疙瘩，果断决定去继续观察前面那辆别克车上贴着的金色蜥蜴状装饰。
　　手机传来消息提示音，惊醒了正沉浸在美梦里的厉云笺。是苏浅发了微信：
　　[谢谢阿笺，今晚玩得很开心！]
　　[猪猪比心.jpg]
　　厉云笺故意抿紧薄唇，可怎么也压不住眼底的笑意。看着那个可爱的表情包，眼前就浮现起了女孩秀美的面容。回复了几个字：
　　[好。]
　　思索了一会儿，觉得这样有些太敷衍，又补上一句：
　　[开心就好。]
　　………
　　……
　　苏浅看见很快弹出的回复，以及无比惹眼的，明明白白的句号，眼睛弯了起来，抿着嘴，仍掩饰不住自己的笑意。
　　不愧是厉总，已经可以想象到她在屏幕那边一本正经的样子！
　　林薇薇正皱着眉头转动出租车的频道按钮，一边嘀嘀咕咕：
　　“音乐频道……我要找蓝宝的歌……”
　　收音机里边传来断断续续的不同节目，又被很快摁到下一个台，再下一个台。虽然司机戴着墨镜，不苟言笑，可苏浅还是觉得他正铁青着脸。
　　可不是嘛，旋钮都快冒烟了。
　　“攀枝花，晴，30.5度……”
　　“8848太监手机，意大利牛皮手工打造，人机分离十米自动爆炸……”
　　“裹上面团，炸至金黄，隔壁小孩都馋哭了……”
　　“近日一伙名为黑鹰的雇佣兵在中越边境猖獗，以食品贸易为名……”
　　“等会儿！”苏浅听到一个词，猛地凑上前来。
　　黑鹰，黑鹰雇佣兵团？那不是叶天背后最大的靠山吗？
　　林薇薇吓了一跳，便没再转旋钮，这条新闻也继续播下去。
　　“走私大量毒品。目前，警方已缴获其一个据点15公斤□□，12公斤□□，他们的头领肥德.圆不隆冬是国际一级通缉犯……”
　　听了一会儿，苏浅紧张的情绪平静下来：书中的黑鹰雇佣兵团作恶多端，听到这样的新闻不奇怪。叶天已经被关进了总局里，就算是黑鹰，也没法把手伸进这边。
　　盯着车窗外五光十色的霓虹灯，一片祥和的都市夜景，她觉得自己真是草木皆兵。
　　是啊，无论是叶天还是秦家，都掀不起多大的风浪了，自己也可以稍微休息会儿了。
　　想到这里，苏浅舒了口气，又盯着手机上和厉云笺的聊天界面，看着那个一朵莲花，一看就很老年的头像发呆。而林薇薇还在一脸茫然的挠头：
　　“这个黑什么雇佣兵咋回事？”
　　“啊，没什么，你继续找你要听吧。”
　　苏浅摇摇头。很快，这个小小的插曲也被她忘掉了。
　　作者有话要说：


第57章 叶天的复仇计划
　　“黑鹰的首领肥德肯定会来救我的。”
　　“别说是国内的监狱，就算是巴拉巴拉国国家一级安全监管总局严加管理的监狱都关不住我！”
　　“三年前在鸟不拉市，政府派了一个师的兵力来追击我们，还不是叫我只言片语给逼退了……”
　　“等我联络到了肥德，有你好果汁吃！”
　　“啪！”的一声，佩着闪亮徽章的狱警怒不可遏，手中的圆珠笔狠狠打在写字板上：
　　“你在念叨，我就去向贺副局说，把你转到厕所的单间，你在里面有吃有喝，还环境安静！”
　　隔着铁条焊成的门，叶天一下子不吭声了。他瞪圆了眼睛，像是只被掐住了脖子的鸡，叫都叫不出来。
　　“你……你！”
　　此时，一身修身小警服，歪戴着警帽的女人从走廊里左门口探出头来。嘴里还叼着根棒棒糖，一脸的放荡不羁：
　　“702房在吵吵什么呢？”
　　“贺警官！”狱警立刻放下写字板，站起来，毕恭毕敬的行了个礼。
　　走廊里，两边房间的大铁门上，一下子冒出了好几张凶神恶煞的脸，隐藏在阴影里往这边看。
　　那些个关在这里很久的犯人，都想看看是谁能让平素雷厉风行的狱警头子王刚正这样恭敬。
　　其中一张胡子拉碴的脸，属于一个膀大腰圆，身材结实，身上全是狰狞的青色纹身的中年男人。
　　他从刚刚开始就一直在眯着小眼睛打量不远处那个房间里摇着铁门的叶天。现在又把目光转移到身形修长的女警官身上，若有所思的盯着她和她肩膀上印着三把长剑的肩章。
　　贺九韶撇了撇嘴，随着她甩头去看的动作，嘴里叼着的棒棒糖歪到一边儿。说真的，这和她极富侵略性的俊美五官起了冲突。
　　她那款长相，只要是稍微有那么一点不直的女孩都会喜欢。
　　眉骨很高，眼窝却很深，鼻梁挺拔，再配上她白皙的皮肤，活脱脱一尊希腊美少年雕像。只不过，美少年绝没有她这般秀气。
　　身陷囹圄，叶天也没了欣赏美女的心情，死死的盯着她。就算他觉得自己是被这个女人坑进监狱的，也不得不闭紧嘴巴，双手离开刚刚被他死死攥着的铁杆门，哑着嗓子：
　　“是你？”
　　她是那个跟厉云笺一块来抓他，身手不错的警察。她哥就是这里的副局贺长风，这俩人可都是自己啃不动的硬骨头。
　　“王哥，”贺九韶径直看向王刚正，然后又像刚刚注意到叶天似的，发出一声惊呼：“是他在闹事？我现在去联络捕犬大队一一”
　　“你给我闭嘴！”
　　叶天要气疯了，他在回国之前定下的所有远大目标，全都被这两个人所击毁。一个是苏浅，一个就是面前的“贺警官”。
　　一个彻底粉碎了他成为美女总裁贴身保镖的机会。另一个则无视他的那些人脉：豹哥，杨局长，秦家，直接把他送进监狱。
　　他暗自握紧了双拳，瞳仁中跳跃着愤怒的火焰：
　　苏浅，贺九韶，等我出狱，这次的屈辱，我会让你们百倍奉还！
　　现有的人脉已经派不上用处，暂时还不能动用黑鹰……至于到回国的最主要一个目的一一把厉云笺弄到手，也只能暂时搁浅。
　　不过没关系，虽然这几次接触并没有提升她多少好感，叶天深信自己魅力惊人，只要再创造几次机会，肯定能把她拿下。
　　从自己在黑鹰雇佣兵团执行任务时，游历四海多国，那些个外国美女，无不被自己的大男子气概迷的五迷三道。
　　叶天想到这里，露出自恋的笑容，对着生锈的铁窗，整理了下头发。
　　王刚正看见他突然对着自己深情一笑，并且臭屁十足的撩起额前的头发，抬起下巴。人一下子懵了，转头看向贺九韶：
　　“这……”
　　“没事，”
　　贺九韶看他那副流氓地痞般，哈喇子直淌的表情，厌恶地皱起了眉：
　　“他显然对窗台上的铁锈很有兴趣。通知一下保洁，702号房不用打扫了。”
　　说完转身离去。隔壁牢房里，那个满身是青色纹身的男人一直没收回目光，直到她那件质地极好的黑色警服上肩章的闪光都看不到了。
　　在王刚正无比严肃的注视下，所有犯人都回到自己的角落去各干各的事，连叶天也一屁股跌坐在草垛子上，嘴里嘟囔着。只有他坐在原地没动，一直若有所思地眯着眼睛，用手指在空中不断画着什么。
　　连续三条竖线，是他刚才一直在看的，那个“贺警官”肩章上的标志：三把长剑。


第58章 吻
　　星辰集团，总裁办公室。
　　阳光正好，穿过落地窗，给桌前埋头工作的人儿镀上了一层金边。
　　“看不见，看不见，看不见……”
　　女孩儿垂着脑袋，漏下几缕发丝，面前的纸上勾勒着一款珠宝的草图，结构清晰，只有几处小细节需要改动。她手中的笔，却在无意识的划动，小声嘟囔着什么。
　　“呜呜呜，看不见我，看不见我……”
　　这也难怪。因为离她不远的大办公桌上，绝美的女人正用修长的手撑着下巴，表面上专注的看着电脑，其实正目不转睛的盯着她看。
　　厉云笺看见女孩脸颊绯红，避嫌似的背对着自己，不由得轻笑。瞄一眼屏幕上几个冒着红光的股票，时不时拿起笔，在手下厚厚一摞文件上批注着。
　　“小浅。”
　　“啊？啊，我在！”
　　突然被叫到，苏浅一个激灵，一下子挺直腰杆。
　　厉云笺故意抿唇，嘴角的笑意却怎么也掩盖不住，眉眼弯弯，笑得像只狐狸：
　　“这么紧张干嘛？对了，我之前跟你说的事，不考虑一下？”
　　苏浅疑惑地半张着嘴，不过她几乎就在一瞬间反应了过来。
　　在沁园春号上，那个……表白？
　　虽然早就知道宴会结束后来上班的日子肯定就不太平了，但苏浅没想到这么快阿笺就问到这个话题了，该怎么说呢，这次能不能再找个借口塘塞过去啊？想到这里，她深吸一口气，壮胆似的大喊一声：
　　“厉总！”
　　女人似笑非笑的看着她：“在。干嘛？”
　　“哪个……这才上班十分钟，我不能分心去干别的事！”
　　“……”
　　“所以说，有些事情还是下班的时候再说吧！”
　　苏浅豁出去似的，一股脑说完。忽然她眼前一花，一股浓郁的藏香味道扑面而来。
　　抬起头，眼前尽是女人那张放大数倍的绝美面庞，狭长的双眸仿佛品相绝佳的黑宝石一般明亮，典雅而高贵，充斥着一种暖意。
　　厉云笺不知什么时候离开了办公桌，贴了上来。太近了……彼此的呼吸都缠在一起，心跳声这么响，在寂静的空间里，一下一下仿佛在打鼓。祈祷她不要听到……
　　她笑眯眯的看着女孩那绯红的脸颊，看着苏浅窘迫地咬着唇，甚至可以看着她额前的碎发在阳光下闪烁着金色的光芒。唇角扬着狡黠的笑容，温润的气息吹到女孩的耳尖上，坏笑着看它一点点变红。
　　“下班的时候？嗯？”
　　然后，她舔了舔唇，抬起手在女孩柔软的头发上揉了两把，勾唇贴近她的耳朵，用极低沉好听的声音说：
　　“你知不知道，只要我愿意，随时可以下班……”
　　苏浅的大脑一片空白，嘴巴傻傻的张着，好像一只忘了怎么闭嘴的猫。
　　萦绕着鼻尖的是古老而神秘的藏香，填满她整个视线的是只在小说里才出现过的绝美，这一切都让她的脑袋晕乎乎的，像是被灌进了好几杯阿斯亚。
　　奇怪了，明明没有喝酒，自己却比任何时候都醉……
　　“我……”
　　女人看出她眼底的动摇，不由得狂喜，又靠近了几分，正打算开口说些什么，突然发现自己的声音因为紧张和期待，几乎微不可查的在颤抖。
　　………
　　……
　　与此同时，警察局。
　　“提前释放？不可能！！！”
　　贺九韶愤怒的叫喊响彻整层楼。低一层办公桌前的几个警察惊讶的望着天花板，那里刚刚漏下几缕灰尘。
　　而地震中心，贺长风的办公室里，他无奈的看着墙上的相片，它们的玻璃刚刚似乎被震碎了。
　　“韶韶啊，这也是不得已的事。”
　　贺长风看着自己的水杯上似乎已经出现了裂纹。不过提起这件事，他拧着着眉，眼里都要冒出火来，比妹妹还要愤怒：
　　“这是总局亲自下的命令，这叶天不知道认识什么人……对了，边境那儿来的消息，之前黑鹰兵团据点，”
　　他深吸一口气，似乎这样就可以让心中的憋屈和不满减轻一样，充满英气的眉紧锁着：
　　“上头说那只是一个越南普通的团伙，不是黑鹰雇佣兵团。”
　　“什么？！墙上，那几个人身上，明明有黑鹰的标志！”
　　“对……他们说是，冒名顶替……就好像人人都巴不得在身上画一只黑色的秃鹰……”
　　贺九韶又是一拳砸在实木的桌子上，漆黑的眸子里闪动着愤怒的光：
　　“还能这样？！他奶奶的叶天！他才关进来一个月，就能弄手段出去，还把黑鹰洗刷的干干净净？”
　　她一边说着一边捂着胸口，一副要窒息的样子。即使一脸恼火，和她哥哥有七分相似的俊美五官也仿佛大理石雕塑般精致：
　　“我要打电话告诉大冰山，她肯定跟我一样高兴，听到那个流氓要提前出狱……”
　　她撇着嘴，拿出手机，走到走廊上。贺长风看着妹妹高挑的背影，又盯着手中盖着一等上级红印章的文件，叹了口气。
　　………
　　……
　　星辰集团，总裁办公室里。
　　“苍茫的天涯是我的爱，延绵的青山脚下花正开~~”
　　突然响起的电话铃声，把两人都吓了一跳，苏浅几乎要弹起来，却忘记了自己还被厉云笺禁锢着，差点撞上她近在咫尺的面庞。
　　厉云笺也被唬了一下，视线越过女孩，落到茶几上不远处的手机上。看到来电显示，心中暗骂了那个人千万遍。
　　“厉总……你还是先接电话吧！”
　　苏浅如蒙大赦，长舒一口气，随后又有些羞耻的想到，自己的呼吸里似乎也带上了藏香的味道。
　　厉云笺只好乖乖起身去拿电话。在接通的时候，咬牙切齿的低声说：
　　“贺，九，韶。要是你没有合适的理由解释为什么这会儿打电话过来，我一定杀了你。”
　　贺九韶那懒洋洋的声音便飘进了她的耳朵，充满嘲讽的语气：“耽误我们的厉总什么事啦？算了，先不管那个……好消息，叶天提前出狱啦！”
　　“什么？”
　　厉云笺挑了挑眉，惊呼出声，苏浅颇为疑惑地望过来。
　　“是啊，还有黑鹰雇佣兵团，不知道叶天认识什么人，使了什么手段……”
　　贺九还在那里讲个不停，可厉云笺的注意力已经不在她身上了。一抬头看到苏浅面露好奇，在望着自己，一个奇怪的想法就从脑中冒出来。
　　“你说叶天提前出狱了？”
　　“是啊……”贺九韶突然被打断，有些疑惑，不知道她为什么重复一遍。
　　苏浅这下听清了，挺直了后背，就像自动感应的监控摄像头一样支愣起来，漂亮的眼睛瞪得大大的，充满不可思议两只耳朵好像都竖了起来。
　　厉云笺深吸一口气，给自己加油打气，对着手机说，却似乎故意要让某人听见：
　　“他竟然这么厉害，我要考虑重新收他当保镖一一”
　　“不可以！”
　　这会儿打断她的是苏浅。
　　苏浅满眼惊讶，显然不可思议至极。
　　怎么会？不是已经改变了剧情，让女主对男主充满了厌恶吗？明明她刚刚跟自己表白，现在又要说愿意让那个流氓当她的保镖？
　　付出的那么多努力……难道剧情还是不可逆转，女主注定要被男主光环所征服吗？迎来那个可怕的结局吗？
　　气愤，委屈，悲伤，仿佛要将她整个人填满，她咬紧下唇，一时语无伦次起来。
　　“他不能做你的保镖！那，那个，我答应你！”
　　“诶，你那边还有别人在？是小美人吗？”
　　电话那头，贺九韶对着手机挠头，可当她还要再问时，电话已经被挂了。
　　“喂，喂？怎么突然就……？”
　　苏浅已经弹了起来。
　　厉云笺只看见女孩像一只小鹿扑过来，软玉温香抱了个满怀。
　　秀气的脸在面前骤然放大，厉云笺被撞的往后退了几步，可却满面笑容。手仍紧紧环着苏浅纤细的腰肢，好像她稍微放松一点，这只小鹿便会逃跑一样。
　　眼底充满了惊喜的笑意，唇上传来的，是带着花香的柔软。
　　女孩笨拙的很，只会傻乎乎地贴上去。可单单这份温软，足以让她心神荡漾。
　　她们有好长的时光，她可以教她。不过此刻，她只想默默品尝自己奢望了好久的甜蜜。
　　比想象中的还要美味，软软的，甜甜的。女人很快就反客为主，凭着纸上谈兵的经验，舌尖点过漂亮的唇纹，撬开了她因紧张而紧锁的牙关，缠住她呆滞的无从安放的舌，缓慢，深深的汲取。
　　“唔……嗯……”
　　破碎的轻哼，从柔软的唇间迸出，苏浅站立不稳，几欲向后倒去，得亏厉云笺环住她的腰，将她圈在自己身上。
　　当二人终于分开之后，女孩喘着气，通红着脸，想把她推开，可是手脚都软了，使不上一点劲：
　　“你混蛋……”
　　声音也软绵绵的，就像小猫撒娇。听得厉云笺心里像被猫爪子在挠，痒的要命。
　　“是，”
　　把女孩环在怀里，厉云笺眉眼里都含着欢欣的笑意，看着她迷离的眼神，发红的眼角，心中又爱又喜，忍不住，低头在女孩脸颊上又亲了一口。
　　“我这不是，想着让你专心工作嘛……”
　　“……”
　　你家的专心工作，是抱着人亲？！
　　虽然是自己先主动的……但是，是为了防止她被叶天迫害，才迫不得已……
　　厉云笺！你这个恩将仇报的大坏蛋……
　　“你，你不许让叶天当你保镖，我，我比他厉害的多……”
　　说这话的人儿，正眨巴着水光粼粼的眼睛，迷迷糊糊的，埋在她胸前，在她怀里缩成一个圈。
　　“我知道，”
　　厉云笺又低笑出声，满怀深情的凝望着她，揉着女孩的发顶：
　　“我的浅浅，是最棒的……”
　　迷迷瞪瞪之际，听到她说“我的浅浅”，苏浅撇了撇嘴，下意识的想要反驳。
　　可是太累啦，浑身都没有劲，熟悉好闻的藏香把她整个人包裹起来，同样环住她的温暖更让她慵懒。
　　得到了她的保证，苏浅只想这样舒舒服服的睡过去，什么叶天，什么小说世界，都不要去考虑……


第59章 女朋友
　　走廊里，贺九韶焦急的敲着手机。在听到浅浅的声音后厉云笺就挂了电话，她已经重打了三次，可没有一个得到回应。
　　“怎么了这是？不会出什么事了吧？”
　　皱着眉头，看屏幕上“等待通话中”的字样，一点点暗淡下去。
　　“刚才听见小美人的声音了，不会是……”
　　想到这里，贺九韶倒吸了一口凉气，恍然大悟。她一巴掌拍在自己脑门上，发出响亮的一声“啪”，在空旷的走廊上传来回声。然后她两眼无神，对着雪白的墙壁，自言自语着：
　　“天呐，我真傻，真的……”
　　她摸着下巴，踱着步子，思索着什么事情，开始漫无目的的转圈，然后突然拍了下手，就这么傻呵呵的笑出声来。
　　“啊哈哈，厉大冰山的把柄在我手里！我要拿这事敲诈她！”
　　一抬头，看见绿萝旁边站着个保洁大妈，大妈脚下摆着个水桶，手里把着拖把，一脸复杂地看着她。
　　贺九韶不知道她站在这里多久，意识到自己刚才像个傻子似的在大喊大叫，挠了挠后脑勺。
　　“额，李大娘，早上好啊，怎么这时候来打扫……”
　　“哦，没什么，”李大娘连连摆手：“楼下那几个小伙一直说楼要塌了，天花板上漏下砂土什么的……我检查完就走！”
　　没等贺九韶说话，她身后的门砰的一下打开，贺长风冒出来一个脑袋：
　　“没错，李大娘。还得麻烦你过来一下，我办公室的相片，上面的玻璃有几个都碎了。”
　　“哎呀，这都裂了！怎么搞的呀？这是。”
　　“呃……”
　　“年轻人，就是火气大……”
　　贺九韶：“……”
　　谁火气大了？明明是电话那头那两个人，大早上就……
　　算了算了，不想了，越想越气。大冰山抱着小美人享尽软玉温香，自己还在被叶天提前出狱、黑鹰兵团罪名被洗刷之类的事情深深困扰。生活太不公平了！
　　………
　　……
　　“差点忘了，还有件事要问你……”
　　厉云笺满目温柔，注视着依偎在她胸前的女孩，轻笑着：
　　“愿意做我的女朋友吗？”
　　声音很轻，很软，非常不像她平时的样子。像是生怕声音大了一点，就把怀里的小鹿吓到一样。
　　她的担心不无道理。怀中听到了什么，而因此受惊的小鹿抬起头，她似乎能看见她头顶上不存在的两只鹿耳朵紧张的竖了起来。
　　迷迷糊糊的，眼晴似是极不情愿睁开，傻傻的看着她，带着湿润的水光，清澈明亮，仿佛一湾湖，可以一直望到底。
　　“什，什么？”
　　厉云笺爱极她此刻眸中只有自己的样子，忍不住捧起她的脸，又在她唇上落下一吻。
　　女孩绯红着脸，环抱着她，没有松开的意思：“你……什么时候喜欢上我的？”
　　“大概，是第一次见到你的时候吧！”不用怎么思索，答案就到了嘴边。
　　“应聘？”
　　“是医院。你不会忘了吧？”
　　苏浅傻傻的张着嘴，不过一会儿马上回想起来。啊，医院！当时刚穿越过来，她坐着轮椅，和这人结结实实撞了满怀。
　　太羞耻了！她感觉自己的脸在发烫，心里像是有把火在烧。自己体温这么高，她会不会察觉到？
　　下一秒她就有答案了。女人坏笑着，在她耳廓上吹了一口气：
　　“那你呢？你什么时候喜欢我的？”
　　这藏香肯定有催眠的功效。苏浅觉得自己话都不会说了，结结巴巴的，好半天才憋出一句：
　　“看，看书的时候……”
　　厉云笺困惑的皱起了眉。看书的时候是什么时候？但是女孩的眼睛亮晶晶的，写满了羞意，却无半分隐瞒。
　　苏浅知道她在疑惑什么，抿着嘴笑了。说真的，这事说出去，她自己都知道没人会信。她直起身子，拉住女人的领口，在她耳边悄悄说：
　　“这是个秘密。以后，我再告诉你。”
　　我会告诉你的，在合适的时机，在一切危险与威胁都被排除后，没有任何隐瞒的，全都告诉你……
　　“好。”
　　厉云笺低头吻了吻她的耳垂。她喜欢“以后”这个词，预示着她们还要好长的岁月，无限美好的未来。
　　“所以可以吗？做我的女朋友……”
　　“嗯，我考虑考虑……”
　　“现在就说。”
　　厉云笺故作凶巴巴状，在她头上揉了两把。
　　“厉总！”
　　苏浅甩甩脑袋，轻笑一声，指着厉云笺的电脑屏幕：
　　“被我发现了，你上班期间炒股！而且，还潜规则员工……唔！”
　　兴致勃勃讲话的小嘴一下被堵上，苏浅的眼睛睁大了，放任自己沉溺在藏香的气息里。
　　要不要这么……动不动就亲别人……苏浅摸了摸脸，烫的惊人。觉得自己红的像只被煮熟了的水生动物。
　　“那，好吧！不过……你不许找叶天当你的保镖！”
　　“从来没想过。”
　　“别，别人也不行！”
　　“嗯，都听你的。”
　　厉云笺拉起女孩的手，温柔的笑着。
　　作者有话要说：
　　哼，怎么样，更新不慢了吧？！（叉腰）


第60章 灰色地带（一）
　　到了吃午饭的时间。
　　这通常是苏浅一天中很开心的时刻，因为星辰集团的伙食是真的好，价格实惠，种类丰富。
　　不过今天心情就不大一样了。
　　苏浅好不容易让自己脸上的绯红退去，想装作若无其事的下来吃饭，可这个打算因跟在身后的人而破灭了。
　　在坐的满满当当的食堂里，本来熙熙攘攘，吵吵闹闹的人群在看到她和她身后的两尊神像后瞬间安静下来。
　　赵河看到员工们全都埋头吃饭并时不时从筷子上瞟一眼，轻咳了一声。厉云笺似毫无察觉一般，全然不知满食堂瞬间安静下来。拍了拍苏浅肩膀：
　　“乖，先去打饭，我的跟你一样就行。”
　　苏浅很有灵性的翻了个白眼，转头看向赵助理，并且极力装作没听见其他人低声议论的样子：
　　“那赵助理呢？你吃什么？我去……”
　　“呃，不用了，我一块去。”
　　赵河看到老板已经气定神闲的找到空位坐下，而她周围的人都把身子往外歪了一歪。果断摇头。
　　厉云笺坐在了最近的空位上，旁边一个女生眨巴着眼睛看她。
　　“厉总？中午好。”
　　厉云笺刚才一直在看苏浅走到窗口打餐，听到喊她，才把目光收回。
　　然后她认出来，这个是古董鉴定大师江海平的孙女江云，于是向她点了点头。
　　不过很快想起苏浅被绑架那次她也在包间里，并且耽误了不少事，间接（个人极强的主观认知）促成了叶天下毒计划的成功，自然就对她没什么好感。
　　不过江云可是无辜的，她对整个事件一点也不知情。说实在的，当时整个包间里还只有她发现苏浅喝了酒之后不太正常。这些当然厉云笺都知道，只是她的女孩出了生命危险，她想原谅她们都做不到。
　　食堂里，见老板和助理都没说什么，似乎只是突发奇想想下来吃午饭，刚刚消停下去的说话声，这会儿又轰隆轰隆的响起来了。
　　“厉总怎么今天下来吃饭了？”
　　“不知道啊！那个和赵助理一起的女生是谁？”
　　“诶，那不苏浅吗？！就本来是设计部的，被厉总聘去当私人保镖……”
　　“保镖？怎么可能，就那个小身板！”
　　“唉，陈姐，你可别说，”
　　坐在离厉云笺那桌不远的前台招待怼了怼她旁边的顾问，并顺便从餐盘里夹起一大块鱼肉塞进嘴里：
　　“我那天在大厅亲眼看见她几下子就撂倒了一个来闹事的男的，那男的有一米八呢！”
　　“长的真好看啊，那小姑娘……”
　　“可不是！有对象了没有啊？”
　　“是苏家那个大小姐，人美又有钱……”
　　说这些话的人就是几个女员工，虽然压的声音很低，仍时不时有几句飘进了厉云笺的耳朵。
　　厉云笺听他们在这犯花痴，冷哼一声。不过又突然想到这位“人美又有钱”的大小姐已经是自己的女朋友，嘴角就止不住的上扬。
　　苏浅端着两份打好的饭回来，就看到厉云笺用修长的手支起形状优美的下巴，薄薄的唇向上弯起，像是在想什么美事。
　　这人又在想什么？不会是……想到刚才办公室里发生的事情，苏浅觉得自己的脸在发烧。
　　在一堆人的注视下，苏浅和赵助理分别坐在了她面前和身旁的两个空位上。苏浅把土豆烧牛肉饭放在厉云笺面前，结果刚一坐下，旁边人就用胳膊肘怼了怼她。
　　“江云？！”
　　苏浅眨了眨眼睛，压低了声音：
　　“哦，好久没见了！”
　　江云嘻嘻一笑，转头看厉总没往这边瞅，凑近了点：
　　“出院啦，恢复的怎么样？厉总怎么跟你一块下来吧？”
　　“啊，都挺好的。她啊……应该，是突发奇想吧！”
　　江云听的莫名其妙，挠了挠脑袋，还要凑过去，突然感觉到有两束冰凌一样寒冷的目光向她戳戳过来，不由打了个寒颤。
　　苏浅也感受到了这股目光，果断装作什么也没发生，埋头吃饭。
　　以极快的速度把剩下的土豆吃完，苏浅心里盘算着赶紧回顶层的办公室，继续上午被这个混蛋耽误的工作，就见到厉云笺和赵助理也都吃完了。
　　苏浅目瞪口呆的发现，厉云笺放下筷子，用纸巾优雅的擦了擦嘴。刀锋般的薄唇几乎动都没动，可是她面前的菜却悄无声息，不知不觉的少了一大半。
　　难道她是……用别的器官吃饭？
　　在女人殷切的目光注视下，苏浅只好认命和她一块往外走，赵助理也在她身后，整个食堂都向这一起进来又一起出去的三个人行注目礼。
　　………
　　……
　　“给你爸妈打了电话，说你会晚点回去，我们一块见个人。”
　　正在给项链勾边的苏浅抬起头来：
　　“啊，谁啊？”
　　“还能是谁，贺警官。关于叶天的事。”
　　厉云笺细长的手指敲击着键盘，优雅的像是在弹钢琴。抬头笑眯眯的看着她。
　　“好。”
　　苏浅想到上午在电话里听到的只言片语：叶天提前出狱，心情变得有些沉重。
　　果然男主不是那么轻易就会被打倒的，只是不知道没有了杨为民和豹哥，秦家也不会再帮他的情况下，他还能动用什么样的人脉，连总局的副局长也不得不提前释放他。
　　察觉到她内心在担忧什么，厉云笺直起身子，伸手去揉了揉女孩的发顶，安慰道：
　　“没事，咱们战胜过他的，而且……每一次都能打败他。”
　　这倒是真的。被提醒到这一点，再想起这几次跟男主打交道，他无一不是狼狈不堪，苏浅抿着嘴笑了：
　　“没错，他就是个小瘪三！”
　　作者有话要说：


第61章 灰色地带（二）
　　街角的咖啡馆，贺九韶正百无聊赖的搅拌着她那份卡布奇诺，看着白色的泡沫慢慢裂开，化成浪花的碎末，沉进浓浓的深黑色的咖啡里。
　　吱呀一声，包厢的门被推开，她懒懒掀起眼皮，从细银勺子上面抬眼望她：
　　“来了啊……快点，等你付账呢！”
　　女人冷哼一声。身后的女孩走上前来，满脸灿烂的笑容：
　　“贺警官好！”
　　她一下子在座位上坐直，脸上露出她自认为最迷人的笑容，优雅地把肩上的长发往后捋：
　　“啊，小浅也来了，欢迎欢迎！是想过来了解叶天的事情的吧，哎呀人来就行了，还带宠物……”
　　厉云笺拉开凳子坐下，眯起眼睛盯着她，这让她那幅欠扁的笑容没能持续多久。苏浅听出来女人低沉的嗓音里包含着最大的威胁，贺九韶大概也察觉到了，因为她乖乖地闭上了嘴。
　　“再说一遍？”
　　贺九韶很不必要的大喊：
　　“来，浅浅，档案给你看！”
　　苏浅在厉云笺身边坐下，接过她手中的牛皮纸档案袋拆开线封，里面是一堆报告，她的目光一注意到那些关键词就挪不开了。
　　叶天……经总局局长盖章……二审判决……提供关于中越边境毒贩的大量信息……戴罪立功……
　　她猛的一抬头，难以置信地看着贺九韶：
　　“上面的'提供关于中越边境毒贩的大量信息'是什么意思？”
　　“字面意思，他说出一大堆窝藏地点，他们就把他提前放出来。”
　　像在她哥办公室里那会儿，一提起这事，很难说贺九韶的脸色和她的卡布奇诺哪个更黑。
　　厉云笺皱着眉头，从苏浅手中接过资料，她的嘴唇抿的那么紧，苏浅还从没见过。
　　“中越边境的毒贩，是不是新闻上的黑鹰雇佣兵团？叶天之前一直说他是那里的荣誉成员。”
　　“不是了，”
　　贺九韶做了个鬼脸，一脸无奈。
　　“现在不是了。”
　　“什么意思？”
　　贺九韶接过档案袋，把里面其他的东西全倒出来，在一摞纸中抽出几张照片，还有一张像是从什么文件的复印件上剪下来的纸片。
　　她苦笑着指了指那张剪报：
　　“看，在中越边境被扫荡的毒贩据点，被证实不是黑鹰雇佣兵团，而从现场的照片看来，那个仓库里有确切无误的黑鹰标志。”
　　厉云笺一言不发，拿起照片，仔细端详其中布满灰尘剥落的墙皮和上面那个清晰可见的黑色徽章。
　　“有什么人洗刷了这两者的罪名。叶天和黑鹰。”
　　贺九韶最后总结道。
　　而苏浅则目瞪口呆的看着那份文件上鲜红的印章，“总局局长？”
　　她为什么不记得叶天原书中有这么一个牛哄哄的人脉？将关进监狱的小混混提前释放或许不算什么，但在边境胡做非为的贩毒组织罪名被洗刷，可就太恐怖了！
　　她抬头看看厉云笺，她们在彼此眼中看到同样凝重的神色。苏浅不知道她此刻想的是否跟自己一样：叶天，可能要开展新一轮的报复。
　　她们一起往外走时，贺九韶还在抱怨着：
　　“我的咖啡都凉了。”
　　然后她突然想起什么，趁着苏浅没往后看，戳了厉云笺的肩膀一下。
　　厉云笺挑起眉毛看她：“干嘛？”
　　“你俩的事怎么样啦？”
　　“什么？”
　　贺九韶鬼鬼祟祟的看了苏浅一眼，确认她没有回头，着急的咂了下嘴：
　　“别装蒜，就你俩的事儿！上午打电话的时候还听到……”
　　“噢，你说这个呀！”
　　然后贺九韶万分惊讶的看到，冰山美人唇角勾起，眉眼弯弯。就这么注视着苏浅纤瘦的背影，眼里的笑意能把人溺死，同时用一句话把自己打发了：
　　“没空搭理你，我现在是有家室的人。”
　　贺九韶：“……”
　　靠，不过就是有了媳妇，瞧不起谁呢，说的好像谁没有似的……不对，我特么就没有！
　　“阿笺！”
　　听女孩儿这么唤自己，厉云笺面上笑意更甚：
　　“嗯，怎么？”
　　“贺警官她……是不是情绪不太对？”
　　“哦，那个……大概是因为她的卡布奇诺凉了。”


第62章 约-会-前
　　晋升成为女朋友这一光荣职业，咱厉总整个人的精神面貌都不一样了。
　　面色红润，而且时常傻笑。当然在外人面前还是一副冷面总裁的样子。随之而来的是她工作时的变化。
　　首先是每天必跟着女朋友一起下来食堂吃饭。以前她绝不这么做，因为她坚信坐电梯的5分钟可以完成很多工作，来食堂吃饭太费时间。
　　因为冰山总裁和冷面助理的坐镇，食堂的就餐环境日益优良，顺利拿下了卫生局的A级评分和绿色的小笑脸。
　　虽然在自家小奶猫张牙舞爪的没有一点威胁力的威胁下，厉云笺不能明明白白的承认她们的关系。有外人的时候还得收敛一点，不过这并不妨碍每天八小时她俩共处一室的工作时间里她撑着脸痴痴望着她的女孩儿。
　　“厉总……”
　　“嗯？”
　　“那个……我脸上是沾了什么东西吗？”
　　“等等，现在只有咱们两个，为什么还叫我厉总？不是说好了要叫阿笺的吗~~”
　　苏浅：“……”
　　呜呜呜，这还是我认识的那个冰山美人第一女主吗？不过，霸总撒娇，怎么害挺可爱……行吧行吧！
　　“好，阿笺……”
　　听着女孩儿柔软的腔调哼哼唧唧，厉云笺心里受用的很，立马眉开眼笑。
　　接下来的几天，就连赵河也察觉到这俩人的不对劲。
　　每到下班时，赵助理来收拾办公室，就会看到厉总匆匆关掉什么网页。有时更是能看到小苏同学红着脸跑出来，老板傻笑着追上去。
　　今天也不例外。
　　“诶嘿，浅浅你等我一下一一”
　　赵河刚打算敲响门，门就从里面推开了，一个纤细的影子飞了出来，擦肩而过时，她看到她耳尖红红的。
　　“哎哟，对不起，赵助理……”
　　门缝里传来另一个声音，明明是清冷好听的声线，却带着撒娇的鼻音：
　　“诶浅浅，说好的等我呢？”
　　厉云笺那在看到赵助理后秒变严肃的脸随后出现，不过赵河确认她故作冷硬的嘴角上一秒还弯着温柔的弧度。
　　“呃，老板。”
　　“嗯，小赵你来了。”
　　女人恋恋不舍的冲着苏浅离去的方向挥了挥手，又转过头来，蛮不情愿的吩咐道：
　　“今天要把新季度产品核算完，咱们得加班。”
　　容不得赵河不惊讶了。因为往日的厉云笺就是工作狂人，每天恨不得住在公司。而最近几天，她都天天正常点下班，连带着赵河不得不早早开车送她回云端府（厉总住处，豪华小区）。
　　当然，苏浅也和她们一辆车。厉总说“正好顺路”，于是赵河她没法解释心中的疑问：
　　只有走过三座立交桥，经过七个红绿灯，再过四个十字路口才能把云端府和苏宅连在一块儿。
　　唉，算了，老板说顺路就顺路吧。而且赵河觉得苏浅这孩子也挺可爱的，老板大概也是同样的想法吧！
　　把资料给满心不乐意的老板送过去，厉云笺正坐在电脑前盯着屏幕，狭长的双眼微微眯起，锁紧眉头思索着什么。
　　赵助理要出门的时候，她突然说：
　　“小赵，等一下。你过来帮我参谋参谋。”
　　厉云笺指着电脑，赵河扶了扶鼻梁上厚厚的黑框眼镜，看见打开的文档标题，双眼惊讶的瞪大：
　　[约会计划]
　　嗯！什么情况，老板什么时候要约会？不对，问题是，和谁？
　　这些是不是自己不能问的？难道是老板的秘密……她向人咨询完之后就把人杀掉灭口？
　　不管脑子里想的如何诡异离奇异彩纷呈，老板又发话了：
　　“这计划有漏洞。”
　　要是我没看见这个标题，我还以为你说的是几千万的单子。
　　“约会的时候一般要送女孩什么礼物？应该送一个，不是吗？”
　　“嗯……得看对方喜欢什么吧。”
　　“我根据她的喜好列了20条，你觉得哪个合适？”
　　“啊？”
　　该说不愧是厉总吗，文档上列出了12个步骤，每个步骤起码有300字的说明，每三个是一个环节，每环节下还有备注。
　　还有，从原理到依据（礼貌和风度会给自己加分），再分析和选择（还列出了菜单和物品栏），下划线标注的是重点，比如“斜45度仰起脸，露出微笑”。
　　而她要给自己看的礼物清单，从疏月阁的镇馆之宝到鼎城故关的戒指，D城所有顶级奢侈品，凡是能被放在口袋里的，基本都列在上面。
　　总裁的恋爱都这么费钱的吗？而且…刚谈恋爱就送这种昂贵的东西，但凡理智一点的都不会接受的吧？
　　“呃……厉总，如果是第一次约会的话，这些东西是不是太贵重了一点？”
　　“会很贵重吗？这个项链标价才72万。”
　　“……难道这还不贵？”
　　赵河无语了。
　　厉云笺显然又陷入了深思，片刻后才道：
　　“那，你看看这个，帮我掂量掂量，她会喜欢最新款的玛莎拉蒂吗？”
　　“……”
　　“咋样？”
　　像是在说今天早上的菜价，全然不在意这“莱价”是以千万开头的。她盯着屏幕，秀气的眉紧锁着，严肃的像是在决策千亿的大项目。
　　“不行。再拖下去也没有好处，我现在就向她发邀请！”
　　看她闭上眼睛做了好几个深呼吸，仿佛是在风云莫测的商界经历商战一般下定决心。赵河深深地觉得自己最好还是回去工作。向老板道别，然而显而易见，她说的话老板一个字也没听见。
　　微信上。
　　[厉总：小浅，周六下午有空吗？]
　　备注：语气一定要漫不经心，让她猜不到自己真实目的。
　　发完这条消息，厉云笺长舒一口气，手指微曲，无意识的敲了两下桌面。
　　助理已经走了，空空的办公室里只有阳光里细细的灰尘在打着旋儿，她注视着它们飞舞着缓慢落下，周围安静到她能听见自己的心脏像在擂鼓。
　　这人不回信息的每一秒钟怎么都那么漫长……
　　“叮咚”一声消息提示音，刚刚黯淡下去的手机屏幕瞬间亮起，同样闪闪发亮的还有她一双狭长美丽的凤眸，下一毫秒她就把手机从桌上抓起。


第63章 S72珠宝展览会
　　苏浅取下毛巾，把头发擦干，舒舒服服地把自己窝进沙发。
　　桌上的笔记本电脑还开着，新设计稿的电子草图已经提前两天完成，并且顺利传给组长了，接下来只要等她反馈意见就可以。不过今天的任务已经完成，可以关掉电脑了。
　　在她关机前，似乎有个金红色的广告跳了出来，上面有“S72”的字样，她没太在意。
　　手边就摆着杯热腾腾的巧克力。可可独特的浓香，像酒精一样可以使她神经暂时地麻痹，彻底放松下来。人生得此，她才不会费心思为自己的“放纵”感到一点羞愧呢。
　　“呼，舒服~~”
　　正在她感慨人生真好时，手机突然响了。来电显示“妈妈”。
　　“喂，妈？”
　　许晴疲惫的声音便从中传了出来，但能听出她非常开心：“闺女啊！我和你爸这周六下午两点的飞机，你来接机吗？”
　　“哦，好的！”
　　“哎呀，那太好了，跟李姨说一声，咱来顿丰盛的接风宴！”
　　李姨就是苏宅的保姆兼厨娘，她做的糖醋里脊和水果捞是苏浅两辈子来吃过的最好吃的。
　　想到爹妈已经出差一个多月了，自己挺想他们的，苏浅高兴地应下来。又聊了几句家常话，无非是“这几天有没有好好吃饭”和“早点睡觉”之类的，挂掉电话已经是六点了。
　　苏浅一口把杯中剩下的巧克力喝完，这时候突然发现自己还有几条其他人的信息。
　　[林薇薇：浅浅你听说了吗？这届在D城大剧院举办的S72珠宝展览会上，他们将会展出巴拉巴拉国的神秘宝物！]
　　[林薇薇：在不在？苏家应该有票，你可一定要去！还有很多其他有名的珠宝，鼎城故关，疏月阁，韶白星之类的，替我拍照片！呜呜呜，可惜我去不了]
　　[林薇薇：猫咪搓手. jpg]
　　“巴拉巴拉国的神秘宝物？”
　　苏浅盯着那一行字，心里不由自主涌现出好奇。她是学珠宝设计的，自然对稀奇古怪的珠宝更感兴趣。
　　况且巴拉巴拉国又是有名的宝石原产国，世界上最大的钻石矿都分布于那里，做珠宝生意的苏家在其首都摸仙市也建立了几个子公司，这个月苏国海和许晴就是出差去苏氏集团的分公司视察运行情况的。
　　刚才自己关电脑前那个金红色的广告，一定就是“S72全球珠宝展览会了”了。
　　“哇，我真的很想去，只是没有门票……”
　　她撇了撇嘴，心里觉得遗憾极了。这时突然发现还有人也发了信息。
　　[奇怪的阿笺：小浅，周六下午有空吗？]
　　先不说这条信息，苏浅一看到自己给她的备注“奇怪的阿笺”就很想笑。确实很奇怪嘛，和书里的冰山女主完全不一样，自己遇见的这个厉云笺，总感觉……像一只呆猫，软绵绵暖呼呼的，还很温柔，又超会撩……
　　思绪不由自主飘到那天上午，办公室里那个缠绵悱恻的吻。
　　哎呀，不能再想下去了……用力的揉了揉自己的脸蛋，温度真烫，双颊更是红的像傍晚的火烧云。
　　[浅浅：抱歉啦厉总，我爸妈下午的飞机，我要去接风！]
　　[浅浅：小鹿比心. jpg]
　　………
　　……
　　晚上七点钟，星辰集团，总裁办公室。
　　窗外夜幕之下，高楼大厦的霓虹灯，远远的闪烁着城市夜晚独有的色彩。
　　看到女孩的回复，办公桌后眉目清冷的女人抿了下薄薄的唇，眼底闪动着莫名的情绪。看到那个可爱的表情包，脑海中浮现出女孩灵动灿烂的笑容，方才被婉拒的失落心情一下子又飞扬起来。
　　没关系，不是没料到有特殊情况，给自己鼓了鼓劲，她赶紧看列好的约会计划中关于“对方有事”那一条：
　　2.对方当天没空。方案二：方案一时效性计划（看电影）作废，改天……
　　修长的五指在键盘上飞速敲动，周天D城的娱乐活动从屏幕上弹出，她一条条浏览过去。
　　最显眼的莫过于一个金红色的界面，在一溜灰色的百货公司促销活动中，明晃晃的吸引着人的注意，其上有耀眼的紫色文字：
　　S72全球珠宝展览会于2月7日在D城国家大剧院举行。
　　厉云笺眯着眼睛读屏幕上这一行闪烁的文字，嘴角勾起愉快的笑容。
　　就这个。自己之前怎么没想到。老爷子三两次提到过，想让自己去观摩巴拉巴拉国的珍贵珠宝，而且这次展览会上不但有鼎城故关等名贵品牌，还会有压轴出场的巴拉巴拉神秘宝物。
　　而且厉氏作为全国有名的珠宝经营世家，自然是有这次展览会的门票的。
　　都是鼎鼎有名，价值连城的展品，小浅应该会喜欢去这次展览会的吧？
　　她心里忐忑地想着，又编辑好一条信息发了过去。
　　“叮！”
　　[奇怪的阿笺：周天有空？带你去S72珠宝展览会。]
　　这次女孩回复的很快，好像手机就在身边：
　　[浅浅：好呀好呀！是不是会有神秘宝物的那场？]
　　[奇怪的阿笺：对。据说那是巴拉巴拉国最出名的钻石矿产出的。那晚上七点赵助理去苏宅接你。]
　　苏浅看着屏幕上的消息笑出声。她是不是能读心呀？自己五分钟之前还想着能不能去长长见识，然后这人就……
　　她在微信上告诉林薇薇自己要去后，对方一连发了十几条信息轰炸，哭诉自己不幸去不了，并一定要苏浅答应把那件神秘展品360度无死角都拍照给她看。
　　[浅浅：行行行，答应你。没准儿那个神秘宝物可以被售出呢！不过想想就知道贵的没边。]
　　[林薇薇：啊太羡慕你了！]
　　[林薇薇：猫咪哭泣. jpg]
　　另一边，厉云笺轻扬唇角，顿时觉得心情愉快极了。点开另一个聊天界面，思索了片刻，编辑好信息发过去：
　　[厉云笺：爷爷，我改主意了，我要去参加S72那场展览会。]
　　那边没有回复。厉云笺知道老爷子这会儿肯定在测血糖，就放下了手机，想到明天的“约会”，眼底浮现出少女憧憬幸福般的光
　　………
　　……
　　周六，李姨的接风宴做的丰盛极了。整整一个下午，苏浅只顾着品尝糖醋里脊，红烧鸡翅和雪梨西柚水果捞，吃饱喝足以后才空出功夫告诉老妈自己明天要去展览会的事。
　　“就是明天在国家大剧院那个。对了，妈，她们说的神秘压轴是什么呀？”
　　“你说那件神秘展品吗？”
　　旁听的苏国海放下筷子，伸过头来，和许晴交换了一个意味深长的眼神，满脸微笑：
　　“啊，那确实是一件宝物……我们挺高兴有小厉陪你的，明天玩的开心！”
　　苏浅看老爸老妈都一脸高深莫测的表情，心里无疑是更加好奇了。


第64章 扫兴
　　国家大剧院是D城的地标性建筑，因其独特的海螺状造型和在此举行的一系列盛大活动而闻名四海。
　　这一届S72全球珠宝展览会便在D城国家大剧院举行，来自宝石名国巴拉巴拉的神秘宝物作为压轴，更是引起了无数媒体的注意。
　　此时，缓缓驶过广场的一一辆豪车，吸引了扛着□□短炮蹲守的记者和散步的行人的视线。其中一辆低调而独特的银色豪车无疑是最惹眼的。
　　“观众朋友们大家好，本台特邀记者闲的慌，我们现在正站在D城国家大剧院门口，全球瞩目的S72珠宝展览会将在这里举办……”
　　“在我们眼前，这辆顶尖豪车就是大名鼎鼎的厉家继承人的座驾，全D城只有一辆的五菱宏光！”
　　车里，厉云笺眯起狭长的双眸看窗外一群飞跑过来的人，眼底闪过不耐的神色，转头吩咐开车的赵河：
　　“小赵，把这些人甩开。”
　　赵河应了一声，稳稳把着方向盘，一个急转弯，车轮在地上发出刺耳的摩擦声，冲刺进旁边的小巷中，巨大的惯性力直接让苏浅撞进了厉云笺的怀里。
　　“哎呀，对不起！”
　　苏浅揉了揉脑袋，刚刚好像撞到什么软绵绵的东西上了，一抬头就看到厉云笺近在咫尺的绝美面庞和晦暗不明的眼神……噫！倒吸一口凉气，自己的脸颊又烧起来了。
　　“没事，小心点。”
　　这人神情变得不带变的，只是手还紧紧环在女孩腰间，把她整个人圈在怀里。这个姿势有点过于亲密了，苏浅耳尖红的发亮，在她怀里小幅度的挣扎，女人不为所动，神情自若的把她搂得更紧了。
　　不是啊喂，你这人怎么趁机占便宜啊，前面还有人呢……
　　赵河目不转睛，一脸镇定。很难相信她没看到车后座发生的事情，不过她表情严肃，宛若一名职业开车AI。
　　看到五菱宏光加速离开，记者们疯了一样冲过来，握着五颜六色的麦克风的娱记气势汹汹，扛着巨大摄像机的摄影师连滚带爬。
　　连带着地面飞起扬天的沙尘。
　　苏浅目瞪口呆的看着他们手脚并用撒丫子狂奔，“我觉得这些人就像是末日求生电影里的丧尸。”
　　“其实差不多。那些媒体有什么新闻就跟闻到了血腥味的鲨鱼一样追上来。”
　　厉云笺眼底带笑，打量着女孩今天的装扮。苏浅穿了一件白色长筒裙，灵动不减，更添了几分优雅。显露出白皙肌肤的同时，更衬得她身材修长。
　　这件礼服算是保守的，不过仍露出颈下的一小片雪白。厉云笺盯着她线条优美的锁骨，心里想着，摸上去时的手感会不会和看起来一样温润如玉。
　　也许是她的视线太过灼热，由不得苏浅注意不到。
　　“厉总。”
　　“嗯？”
　　咬牙切齿：“你，能，不，能，不，看？”
　　厉云笺恋恋不舍的收回了目光。自家小鹿奶凶奶凶的，小嘴紧紧抿着，发起火来一点威慑力都没有呢……
　　到现在只能亲亲和牵手，自己到底什么时候才能成为她的正牌女朋友呢？
　　在广场上，陆陆续续停进来很多一看就价格不菲的豪车，小跑着的穿笔挺红色西装的引路员在引导他们找车位。
　　“蒋先生对吧？您这边请……”
　　一辆骚包至极的大红色法拉利慢吞吞的从五菱宏光前驶过，漆黑的车窗里可以看到副驾驶上坐了个皮肤白的像石灰的女人，她血一般鲜红的嘴唇在惨白的脸上奇异的闪烁着。
　　那是谁？之前没见过……大概是D城其他的小家族吧。
　　苏浅从车窗往外看，那些客人一个个衣着华贵，昂首挺胸地进了剧院，他们中的大多数都是生面孔，除了……
　　秦玲珑穿着精致的玫瑰红晚礼服，站在不远处，一位衣着华贵的服务生正在为她引路，她淡淡的点头应着。
　　衣边华丽的纹路，淡色的妆容，和她漫不经心的神态莫名其妙的相符，只是她的表情为什么那么不耐烦，还有一点儿，怎么说，那蹙起的眉头是厌恶的意思吗？
　　这是很能说明问题的。因为苏浅见到秦玲珑时，她总是面带微笑的，让人如沐春风。不管那笑容是否出自真心。
　　而她身边的显然就是她此刻烦躁心情的原因。
　　叶天身材高大结实，一身崭新的漆黑西装，看着就价格不菲的皮鞋鞋面锃亮，裤线比刀割的还直。他刀削般的面庞，鹰一般锐利的眼睛和脸部粗犷的线条无疑很具有辨识度。
　　他整了整领口，故作优雅地抬手掸了掸肩膀上不存在的灰，显然觉得自己的那副派头很高贵深沉。
　　他站在秦玲珑身边很近，对那些和她握手的一看就很有身份的人只是微微点头，神情倨傲，看着比他的老板还要大牌。
　　“厉总，你看。”
　　“叶天？”厉云笺皱起了眉，那绝美面庞上此时的表情和秦玲珑的有几分相似。“秦家人和他的关系真不错，他刚出狱，就和秦玲珑一块？”
　　苏浅却盯着他那一身崭新的行头和油光锃亮的头发陷入沉思：主角的气运果然一如既往的强大，就算当不了第一女主的保镖，也能成为小秦总的贴身护卫。
　　她正思索着，突然手上传了一阵冰凉柔软的触感。诧异地抬起头，厉云笺牵起她的手，唇角勾着温柔的笑意：
　　“别为这个烦心了，我们走吧。”
　　她们走进形状奇特，内部装饰富丽堂皇的国家大剧院。还有很多人呢，就这样像小朋友一样被她牵着走，苏浅绯红了脸，手动了动，但没有抽出来，其实……还挺舒服的。
　　突然想起跟她们一块来的还有赵助理，苏浅四下寻找她时，发现赵河跟在身后，试图与那些穿红西装的服务生融为一体，表情一如既往的严肃。
　　“呃，赵助理，咱们仨一起进去吧。”
　　“没事，小苏你和厉总先走，我要再……”她转动着眼睛思索现在要干的事，“哦，对了，我要去停车！”
　　“可是车不都停完了吗？”
　　“哦，那，我要先交费！总之你们先进去，我一会就到。放心吧，我有票！”
　　“哦……难道不是在出来的时候交钱吗？”
　　苏浅不知道的是，她转过头去问赵助理时，厉云笺一直在对赵河使眼色，还用手在自己脖子上划了一下，做出砍头的动作威胁她。
　　赵助理：你都不知道，为了老板的幸福，我做了多少贡献。


第65章 展览会（一）
　　大剧院的展览馆是一个四面都是玻璃墙的独立建筑。
　　阳光透过头顶的玻璃打在印着纹路的大理石地板上，枝形水晶吊灯反射着绚丽的光芒使墙壁上雪白的雕像有一种圣洁感。
　　巨大的曼陀罗花图案从苏浅脚下绵延开来，地砖上每一朵花的位置都摆着一个紫檀木的展览柜。
　　整个展览馆沐浴在柔和的阳光里，远远看去，每一个透明的玻璃柜里都有一点无比耀眼的光芒。
　　离她们最近的柜子闪耀着异常明亮的蓝光，苏浅的目光一下被吸引了，凑近去看。
　　那是一枚银色的戒指，勾着波浪状的花纹，银丝的正中间镶着一块晶莹剔透的蓝色宝石。
　　展览柜里的标签写着：幻海，1997，鼎城故关。
　　“鼎城故关是民国时期的珠宝品牌，主做首饰，是D城最出名的老字号之一。”
　　苏浅走过来时，一位佩着银色城饰章的白衣小姐笑盈盈地向她们介绍道，那个饰章正是标签上鼎城故关的标志。这时她注意到了苏浅身后的厉云笺，惊讶的张大了嘴：
　　“厉总？！”
　　随后又把目光移回苏浅身上，目瞪口呆，心里懊悔着刚才自己怎么没看出来。一反方才从容镇静的气度，变得无比激动：
　　“您是苏小姐？两位都是鼎城故关的老朋友，请让我带二位移步本店专区，最优质的珠宝都在那里……”
　　“老朋友？”
　　还是厉云笺微笑着带她跟着人一块走，“星辰集团和苏家都是鼎城的合作伙伴，他们珠宝的品质都很好，可以去看看。”
　　那听起来蛮有意思的，苏浅正要张口答应，一个野鸡般尖厉的女声从身后响起，把她吓了一跳。
　　“老公，快来看这个！”
　　身后站着一个穿着深紫紧身裙嘴唇血红的女人。脸上抹着厚厚的粉，张嘴说话时直往下掉渣子。
　　而且她四肢细的出奇，吸管一样粗的脖子到底是如何撑起那马葫芦盖大的脸庞的，很让人费解。
　　“我要这个！快给我包起来！”
　　她伸着一根手指点着鼎城负责介绍的白衣小姐，高傲的扬起下巴。看到眼前有人挡着，她抬起手重重砸在苏浅肩膀上，把她推开：“闪一边去！”
　　苏浅一个趔趄，向后退了几步，跌进一个温暖的怀抱里。得亏厉云笺眼疾手快一把拉住她，苏浅仍然感觉到肩膀上传来一阵酸痛。
　　“哎呦！”
　　苏浅揉着发疼的肩膀，认出来她就是进门时那辆红色法拉利副驾驶上的女人。
　　这时几乎半个展馆的人都在往这里看。
　　女人那紫色的紧身裙活像中世纪的束腰，紧紧的勒着腰，让人情不自禁担忧她的肋骨和五脏六腑是不是已经成为一团浆糊。
　　那女人从鼻孔里哼了一声。然后她扬起的的手腕突然僵硬地停在半空中。
　　厉云笺牢牢抓住了女人的手，苏浅甚至能能看到她腕上暴起的青筋，此时那双美丽的凤眸充满了冰冷的愤怒。她上前一步，把苏浅护在身后，开口时那清冷好听的声音也低沉而冷冰冰的，能冻的人起鸡皮疙瘩。
　　“道歉。”
　　你又是什么人？道歉，凭啥我道歉？还不是她挡路？！”
　　女人翻了个白眼，一个劲儿的甩手，可厉云笺的手像铁钳一样夹的人生疼，她乱喊起来。也许是注意到周围人的视线都往这边看，鸭子般嘎嘎叫的声音降低了点儿，仍然非常刺耳：
　　“你放手呀你！等会儿我老公来了，就把你们从这赶出去！”
　　“赶我们？”厉云笺薄唇不动，喉咙深处发出一声短促的冷笑，眼神越发冷了下来，眸底积蓄起一片黑暗。一般来说这是一个危险的讯号，除非你没有注意到。
　　“哎呀，你干什么，快松开！”
　　“我说了，道歉。”
　　厉云笺的声音冷静而低沉，此刻埋着怒意，更是带着一股威严，比起那个公鸭嗓要有威慑力的多。加上她虽然长相绝美但眉眼锋利，抿着刀锋般的薄唇时有一种不怒自威的气质。
　　对比之下，纵使抹着厚厚的粉的张牙舞爪的女人一脸杀气，却也不敢再挣扎乱叫了。
　　鼎城故关的那个白衣小姐已经愣住，手足无措地立在原地。虽然她年纪轻轻已经在自己的职位上做的很优秀，但这样的场面见的少，一时不知如何是好。
　　她只知道苏家的大小姐和厉总都是不能得罪的，可这个涂着厚厚□□的女人一身名牌气焰嚣张，一看就不是好惹的主。
　　周围其他展区的人都在慢慢向这里靠拢，展览会刚开始没多长时间，里面的人还不很多，客人可以从很远的地方清清楚楚的看到这儿的情况。四下里安静极了，仿佛正在酝酿着一场暴风雨。
　　苏浅看到厉云笺挡在面前，先是惊讶，继而心头涌上一股暖流。
　　所有的穿越者，无不把自己穿进书中之后，掌握剧情预知未来当做最大优点。但是她穿越进来之后原书剧情都忘的差不多了，发生的一切也都在脱离正轨。
　　但她不在乎，因为……
　　她曾经一无所有，但在这个世界得到了曾经奢望的一切：亲情、友情，还有曾经幻想过的，爱情。
　　这爱情来的有点荒唐，因为爱她的是女人。但是……也是世间所有美好的最温柔的，因为爱她的是女人。
　　感受到掌心独属于女人的温软，苏浅唇角勾起温暖的笑，仿佛忘记了现在还有一个讨人厌的角色，清澈的眼眸中只倒映着那纤细美丽的身影。
　　厉云笺还在和那女人对峙着，微微偏头对苏浅眨了眨眼示意没事。女人梗着脖子没有半分想要道歉的样子，周围已经响起了窃窃私语。显然有人认出来了她的身份。
　　“那个穿紫色紧身衣的女人，不就是蒋少的女朋友吗？！”
　　“天呐，这年头居然还有人敢惹蒋少？”
　　作者有话要说：
　　祝大家新年快乐，万事如意！！！


第66章 展览会（二）
　　“小秦总也来了？好久不见。我们上次谈到的那个项目……”
　　“王总，早上好。”
　　看到客户前来攀谈，秦玲珑在一瞬间把眼中的情绪很好的敛去。她向王总那边挪了几步去和他握手，不着痕迹的拉开和叶天的距离。
　　王总显然也注意到了她身边这个身材高大，表情乖戾的男人，“这位是……”
　　看他问到叶天，秦玲珑不情愿地介绍到：“叶天，我的保镖。”
　　王总瞪大了眼万分惊讶，据他了解，小秦总在D城豪门里算是顶优秀的一辈，行事谨慎，为人冷静严谨，一度衰落的红世集团在她的管理下更是蒸蒸日上。
　　他不由得对这么一个精英女强人找了个一看就是流氓地痞感到十分费解。可是看她一副不愿多说的样子，也没有再追问。
　　“你好，我是王阵。叶先生这么健壮，一看就是优秀的保镖。”说着伸出手准备和他握手。叶天只是微微歪了下脑袋表示听到了，冷冷瞟了他一眼，动都不带动一下。王总的手就这么僵在了半空，面上热情的笑容瞬间凝固了。
　　“时间不早了，我们先进去。”秦玲珑见状，微笑着对王总说。她眼神从叶天身上掠过时闪烁着厌恶的神色，仿佛在看一块粘在皮鞋底的令人恶心的东西。
　　叶天也不管这俩人，迈步向展厅入口走去，神色厌倦地向工作人员晃了晃入场券。留下身后王阵和秦玲珑两人面面相觑。
　　最后，王阵干笑了两声：“小秦总身边的高人，果然不一般啊！”
　　“……”
　　秦玲珑：真特么丢人。
　　………
　　……
　　冰冷的愤怒几欲从眼底喷发，厉云笺真是很生气。这是她第一次和浅浅约会，却有不知道从哪儿钻出来的阿猫阿狗来搅黄她们愉快的心情。
　　她发现自己越来越难控制情绪了，厉云笺依稀记得，在遇到浅浅之前她平平淡淡，毫无波澜的感情。生性清冷，连喜怒哀乐的波动都少的很。
　　而爱是炽热的火，可以把她从里到外融化成温柔的水。
　　不知道哪个名人曾经说过，“爱情能让人变的柔软”。这话一点不错。
　　女孩的一颦一笑，一言一行总是能牵动着她的心，不过，她很喜欢这种感觉……
　　所以此刻，眼前这个泼妇似的厚粉女人就格外碍眼。
　　“你！知道我是谁了吧？还不松开？！等我老公来了，你别想有好果子吃！”
　　听到周围的人谈及蒋少时的敬佩，厚粉女人血红的嘴巴抽搐着，虚张声势喊着。
　　不过她到底是狐假虎威，何况面前这个女人此刻冷漠的双眼和抿成一条线的薄唇，气度非凡，有种上位者的霸气。
　　而苏浅也在向她这个方向看，眼神却径直穿过她，恍恍惚惚，在思索着什么。这让厚粉女人有了底气，认为这个刚刚挡路的丫头肯定是被自己的后台吓傻了。
　　其实苏浅在想：蒋少？原书里有这个角色吗？
　　那个女人几乎就要发飙。苏浅正在担忧，打算拉开厉总，忽然一个被麦克风放大了无数倍的声音在四面八方响起：
　　“尊敬的客人们，今夜的S72展览会即将开始，请大家稍安勿躁，关闭手机，切勿拍照。”
　　看戏的人都吓了一跳，纷纷转头寻找声源。下一秒钟，头顶的枝形水晶吊灯一下熄灭了，偌大的展厅暗下来，所有人都在到处张望。
　　回头看见女孩紧张的眼神，知道苏浅担心自己生气，厉云笺心里顿觉暖呼呼的。放开手，不屑于跟那泼妇再对峙下去，那女人踉跄了一下，站远了，嘴里还在不干不净地嘟囔着。
　　虽然才七点半，可这冬日里的北方天色已经很暗了，玻璃淌下幽幽的月光，隐隐照亮了地板上巨大的曼陀罗花。每一朵花瓣上玻璃展柜里的各色的珠宝闪烁着奇异的光彩，更显得梦幻。
　　厉云笺下意识地攥紧了手，掌心里的一片柔软传来令人安心的温度，女孩依旧在她身边，这让她松了一口气。
　　厉云笺凝望着她，苏浅的眸子灿若星河，闪烁着好奇与激动的光，淡淡的黑暗中仿佛是最宝贵的钻石。相比之下，曼陀罗花瓣上的那些不过是无聊的石头。
　　所有的人都在窃窃私语，苏浅也感到很兴奋，甚至没有注意到大门又打开了一下，进来三个人影。
　　找不到声源的梦幻般的声音再次响起，背景音中可以听见清脆的笑声，带了些俏皮：
　　“请原谅我们的小惊喜。不过，各位来到这里，最感兴趣的应该就是我们的神秘宝物了吧！”
　　人们忙不迭地点头，脸上带着激动的表情，有几个西装革履的人偷偷从衣兜里拿出了手机，压低了声音交谈，那股子兴奋劲儿几乎溢出来：
　　“到底是什么宝物啊，听说是巴拉巴拉的……”
　　“会不会是……他们的镇国之宝，那70多克拉的海蓝钻石？”
　　“不大可能，镇国之宝能运到别国？应该是最近新出的，一拿出就能震惊四座的宝贝！”
　　“应该会出售的吧？其他人都是可卖品……”
　　那个声音暂时停止了，似乎在耐心等待人们把话说完。当窃语声也停止时，又一次响彻四面八方：
　　“现在请大家和我们一同期待，这举世无双的珍宝！十、九、八……
　　三、二、一……银河之心！”


第67章 老板大气！
　　借着微弱的月光，可以看见巨大的曼陀罗花图案中心什么机关被启动了，“卡哒卡哒”齿轮摩擦的声音细碎地响着。在所有人热切的注视下，一个圆形的平台缓缓升了起来，上面的图案纹路盘旋，是花的花蕊。
　　平台上端的玻璃柜里，是一个无比耀眼的光点。那光芒之明亮，照得半个展厅恍如白昼，无数张惊讶的痴迷的面孔无比清晰地呈现。
　　仿佛比阳光还要柔软的光辉，此时是漆黑的展厅里唯一的光源。像是凝聚了整个宇宙的光芒，自太古至鸿蒙，遥远却清晰。
　　尽管那光芒柔和，缓缓升起时，仍让刚刚适应黑暗的人们的眼睛不适应。苏浅揉了揉眼睛，想看的更清楚一点，她的手从厉云笺掌中抽了出来。
　　厉云笺感觉掌心一下空落落的，女孩葱白的细长的手已经不在她手中。有些不满地撇撇嘴：比自己还好看吗？牵着她的手都松开了。
　　苏浅虽然没像其他人那被蛊惑了一样直勾勾地盯着看，一双小鹿般清澈的眸子里也满是惊艳。
　　因为那照亮了她的光芒，不是灯光，而来自于曼陀罗平台上被精心保护着的，名为银河之心的项链。
　　细细的银链子柔软地盘起，衬得其上那一颗精心雕琢的钻石如宇宙般漆黑，深邃。同时纯净度极高，内行人一眼就能看出那是品质最上乘的黑色钻石，还是最稀缺最名贵的那一种。
　　展厅四处埋伏着的扩音器还在兴奋地响着：
　　“惊不惊喜？原料黑钻石来自巴拉巴拉国最有名的摸仙矿场，世界顶级珠宝设计师主笔，最优雅的梨形切割！如此精致的项链，全球仅此一条！”
　　从惊艳中缓过神来的苏浅，听到这话有点想笑：好好的珠宝介绍，叫他整的跟推销似的，档次都下来了。
　　而那些客人都没有注意到这段介绍的搞笑，他们的注意力都被牢牢吸引，无数双炽热的眼眸紧紧盯着高台上的项链。
　　“喜欢这个？”突然耳边吹来一股热气，压低了的清冷好听的嗓音响起，黑暗中厉云笺眼眸温柔，主动伸手把女孩的小手包住，她看到苏浅的耳尖泛红了。
　　确实挺喜欢。自己一直是干珠宝设计的，既识货又懂行，自然能看出那条项链有多珍贵。光是那雕工已经出自顶尖大师之手，更别提原料是巴拉巴拉国的黑钻石。
　　品相纯净而又清澈，倒映着天上的月光，有着刀法极细的银链子，折射出宇宙般神秘的光芒，不愧为“银河之心”，那设计简直精妙至极。
　　“有点。”迎上她狭长的眸子中含义不明的笑意，苏浅心里莫名有些好奇：“没想到神秘宝物这么名贵，今天真是长了见识了。”
　　厉云笺注视着女孩儿泛着羞红的小巧玲珑的耳尖，又转头去看那精致得无与伦比的项链，薄唇微弯。
　　犹如一块石头扔进了平静的水面，激起惊天的浪花。每个人的情绪都随着窃窃私语的声音被无限放大：激动，兴奋，还有贪婪。
　　在靠近门口的角落里，叶天和秦玲珑、王阵站在人群外围，隐隐约约可以看到珠宝的光芒。
　　即使相隔距离很远，也能看出那项链的珍贵。叶天眯紧了锐利的眼睛，舔了舔嘴唇，他充满贪婪的漆黑瞳孔里奇异地倒映着银河之心的绚丽光芒。
　　然后他瞳孔里又倒映出了另一个身影：一个身材修长高挑的女人。这身影之绝美，以至于他忽视了她旁边矮一点的纤细美丽的身影。
　　厉云笺被柔光照亮，她眉骨很高，五官俊美，极具侵略性。一缕卷曲的碎发垂在耳畔，配合着她天生寡情的眉眼，不经意间流露出几分高贵。
　　不过此时叶天的注意力不在她脸上，而是舔着嘴唇，灼热的视线上下扫视女人那玲珑的曲线，停留在笔挺的西装下纤细的腰段和笔直的大长腿上，嘴巴咧开，不加掩饰地露出猥琐的笑容。
　　一个男人突然向前走了几步，离曼陀罗平台近极了。人们都惊讶的看着他，光芒照在他泛着油光的头发上，那男人清了清嗓子，脸上带着胸有成竹的表情：
　　“您好，我是辉煌集团的董事长陈锋，这条项链，我买下了！”
　　显然，人们纷纷意识到这条项链是可卖品，马上就有不少人站出来：
　　“这条项链到底卖多少钱？”
　　“陈董好，我是听云阁的徐见，我也有意购买，咱们不如公平竞争，价高者得？”
　　在嘈杂的声音中，一个尖利的像是指甲刮黑板的女声格外刺耳，正是几分钟前还在找苏浅麻烦的厚粉女人：
　　“老公，我好喜欢这条项链，你一定要给我买！”
　　正在这里吵吵嚷嚷的时候，一个低沉沙哑的男声响起，却尾音上挑，有几分痞气：
　　“各位，这项链给你们，我想也没什么大用处，不如，让给我？”
　　他说话的声音不算小，恰恰够展厅里每个人听见，一语引发众怒。
　　那些个陈总徐总纷纷私下寻找这口吐狂言的小子，当他们看到站在门边一脸痞笑的叶天时，纷纷对他怒目而视，明明是小声说话，却故意让嘲讽被他听见。
　　“这位是谁，怎么说此大话？”
　　“看他这副尊容，也不像能买得起的样子呀。谁家的亲戚，怎么混进来的？”
　　“我好像在哪见过他……想起来了，是小秦总的保镖吧？”
　　站在他旁边的秦玲珑面色如常，只是微不可查地皱起眉头，脚尖画了个圆圈，挪开一步拉远了和他的距离。王阵就没有她这么客气了，脸色沉下来，甚至没向秦玲珑道一声别就大踏步离开叶天，生怕别人来问他们是什么关系。
　　这一番骚动，连最前面靠近曼陀罗平台的人都转头去看，苏浅和厉云笺却都没有回头。
　　那令人反胃的声音，自以为潇洒的语气，除了叶天，还能是谁？
　　苏浅小幅度地撇了撇嘴，两腮气鼓鼓的。这男主光环一点没变，连套路都一样：先被嘲讽，然后打脸。动动脚趾头都能想到，他一会儿肯定会不知道从哪摸出一张黑卡“这里有一个亿”摔在地上买下那条项链。
　　正在她胡思乱想的时候，突然手心里痒痒的。厉云笺手指微曲，挠了挠她的掌心，她疑惑地转头看她。女人向她歪了歪脑袋，精致的面庞近在咫尺，玫瑰叶薄唇微动，用只有她们两个人才听得见的声音安慰：“没事。他掀不起什么风浪。”
　　苏浅心里有些感动。可是她担心的是，那条项链本来就是可卖的，叶天想要买下来，完全可以凭主角光环做到。
　　可是……原书里他的确买下了银河之心，打了所有认为他买不起的人的脸，然后把它送给了……厉云笺。
　　狠狠赚了一波好感。书里说，厉云笺“感动的几乎坠下泪来”。苏浅想到这里就不自觉地铁老人手机，苍白的语言掩盖不了作者简陋的灵魂。
　　这一次她绝对不会让这种事情发生，因为……一想到这儿，苏浅就耳根通红：现在她是自己的女朋友！
　　厉云笺不知道身边的人在想什么，只见她一会儿气的嘟嘴，一会儿低头傻笑，小巧玲珑的耳垂红红的，可爱极了。
　　手痒痒，想摸……
　　那边叶天冷笑着，手里捏着在外国当雇佣兵时赚到的那张巴啦巴啦国的黑卡，心里已经盘算好了这会嘲笑他的人之后会如何哭着喊着抱他大腿。然后他以天神下凡的姿态，霸道地买下这条项链，当场送给厉云笺。
　　在他的幻想里，已经看到冰山总裁感动的泪流满面的样子了。若是苏浅看到他此刻脑海中想象的美人哭得花带雨的样子，肯定得气昏过去。
　　那！是！我！老！婆！
　　苏浅当然不知道他在想什么，只是看他色咪咪的表情下意识的恶心。拳头展开又握紧，盘算着一会儿等主办方报价就把那条项链买下来。
　　那边人们还在念叨着叶天，对他冷嘲热讽。叶天看到厉云笺从头到尾没往自己这边瞅一眼，有些气结。然后他注意到她身边那个纤瘦的少女，眼睛惊讶地瞪大，继而涌上来一股怒意。
　　那不是苏浅吗？这小丫头三番两次坏他好事，现在又出现在这里，而且她和厉云笺站的很近，光线模糊看不太清，但她俩的手似乎是牵着的。
　　她俩的关系什么时候这么好了？之前厉云笺就不顾一切的冲进废旧仓库救她，这让他心里有种奇怪的感觉。
　　不过那都无所谓，只要他花重金买下这条项链，然后神情温柔的送出去，就算是冰山也会被打动的，他有这个信心。
　　完全忘记了自己的“信心”不知多少次被按在地上摩擦。
　　然后天花板上的吊灯，墙壁上的灯都同时打开，光亮瞬间充斥每一个角落，照的整个大厅恍如白昼。不知何处而来的梦幻般的声音再次笼罩了展厅，吵闹的会场瞬间安静下来：
　　“非常感谢大家都喜欢本次的展品，那么，有意购买这条银河之心的客人，有我为各位介绍，它的价格是……”
　　四下里安静的连落根针的声音都可以听见。
　　“9800万元！”
　　现在场面安静的连落根毛的声音都可以听到。
　　所有人都愣住了。这个价格太超乎他们的意料了，将近一个亿，他们中的很多人手头资金根本流转不过来。
　　又不是那种根基深涉猎广的大家族，虽然都有几个亿的资产作为资金储备，但可以说是老婆本，又有谁会倾家荡产买一条项链呢？
　　除了……叶天面带微笑，高高扬起下巴，一副不可一世的样子，迈步向前。所有人都惊讶的看着他，下意识的向两边退开，给他让开了一条道。
　　只是他还没来得及说话，女人低沉而好听的嗓音响起，声音不大，却清晰地传到了每一个人耳中。
　　“星辰集团厉云笺，刷卡支付。”


第68章 送给你
　　秦玲珑看着叶天面带迷之自信微笑向前走去。
　　上一秒她心里还在盘算着，如果他说要买就和他撇清关系，下一秒听到那个低沉性感的声音，面上好不容易维持住的礼貌性笑容瞬间裂开。
　　厉云笺，斥重金买一条项链？这个价格，就算她是秦家卜和红世集团的小秦总也不得不再三思量。她直接就买下来了？
　　冷静下来之后，秦玲珑转念想到星辰集团和自己的红世一样，也是做珠宝设计和交易的，买下这条无论做工还是原料都是一流的项链加上它的昂贵身价，确实能给公司带来很多收益和声望。
　　这么一想，她买下银河之心是情理之中。可是秦玲珑远远的望着那张波澜不惊的绝美面庞，总感觉哪里不太对劲。
　　她真的是为了公司，才买下项链的吗？
　　“禁止拍照”的命令被视若无物，明亮的展厅里闪动着无数闪光灯耀眼的光点，“咔咔”摁快门的声音不绝于耳。
　　刚刚安静下来的会场再一次充满喧嚣，此时每一个极力压低的探讨着她的声音都充满了疑惑：
　　“她是谁？长的真好看，以前怎么没见过……”
　　“将近一个亿啊！大概是D城声名显赫的世家的小姐，一掷千金这种事，也就他们干的出来！”
　　当然不乏一些很难听的言论，她们的声音可一点没想着压低，其中那个鸭扒子似的嗓音依旧刺耳又突出：
　　“长这副样子，又挺年轻，怎么可能自己那么有钱？是不是……被哪个富商包养的？”
　　很快就有人反驳：“拉倒吧，包养的，不可能手里有几个亿的钱！”
　　这出乎意料的转折，不光秦玲珑，苏浅也愣在了那里，半张着嘴，傻里傻气的。
　　嗯？不对呀，不按套路来啊！和原书完全不一样，阿笺为什么会买下银河之心呢？这剧情的发展，改动也太大了吧？
　　不管内心活动多么复杂，面上还是把所有的疑惑很快收敛好，她相信阿笺这么做一定有她自己的道理。
　　毕竟，在她心中，厉云笺永远是那个运筹帷幄，决胜千里的精英总裁。
　　其他人就没她那么好脾气了。
　　叶天直接杵在那儿，两眼瞪大，然后暴跳如雷，一时连气都喘不匀。
　　苏浅看见他极力平复自己的呼吸，试图维持面上自以为帅气的笑容，不用说，他很悲惨的失败了。但是苏浅还没来得及多看一看他这副狰狞又带点滑稽的好笑表情，就有新的变故突生。
　　两个身着华丽黑礼服的服务生从平台两侧突兀地出现，他们带着形状古怪的黑帽子，弧形帽檐投下的阴影挡住了他们的脸，衣摆上用金丝绣着华丽的曼陀罗花图案。
　　他们走的速度快的像烟雾，一眨眼就到了平台上，步调一致，转身面对厉云笺这个方向。
　　其中一个服务生戴着白手套的手向前一伸，像是从稀薄的空气中取出来刷卡机，递到厉云笺面前。
　　而另一个把手在展柜前一挥，启动了机关，“咔哒”一声柜门缓缓打开。然后他从容的托起那条项链，小心翼翼的放在不知道从哪拿出的精致黑盒子里。
　　那速度之快，效率之高，开柜打包刷卡一条龙服务，令苏浅目瞪口呆。配合上服务生在几秒钟之内给盒子打上一个漂亮的蝴蝶结后脸上如释重负的表情，心里怀疑他们早有预谋。
　　厉云笺全然不顾那些人的议论，两根修长的手指取出张黑卡，刚伸出去，突然又想起什么似的收回来，换了一张红色的，在服务生递过来的刷卡机上划了一下，很快把帐结完。
　　面上表情不变，眉毛都不带动一下的，好像她只是花了几十块，而不是刷出去几乎一个亿。
　　负责打包银河之心的服务生毕恭毕敬地把包装精美的盒子交到厉云笺手中，向她鞠了个躬，然后和他的同伴一起快速后撤离开，眨眼间就像烟雾一样消散在空气中。
　　“等等！”叶天压抑着的怒火中烧的声音响起，一双鹰眼里燃烧着愤怒的火焰：“我出一个亿，把项链卖给我！”
　　虽然自己本来就打算买下项链送给厉云笺，可是现在……本来打算在所有人面前一展威风，用那张巴拉巴拉国的黑卡打那些人的脸，现在这一切都被截胡了！
　　尤其是身边几个人对他不屑的目光，这对于龙傲天男主而言，简直是无法忍受。在垂涎于这个绝美女人的同时，他心里也生出恨意来。
　　该死的，怎么一切都变了？他在心里咆哮：我会让你们这些看不起我的人付出代价的，厉云笺，苏浅！
　　磨了磨牙，他恶毒地幻想着将这两个绝世大美女收入囊中后，要如何摧残、蹂、躏她们。
　　苏浅见他一脸猥琐的盯着自家女朋友看，心里已经有七分怒气，这会儿还自以为是地要去强买阿笺买下的东西，身形微晃，挡在厉云笺面前：
　　“叶先生，请你遵守市场的规矩，这桩生意已经做成，没有强买强卖的理。”
　　厉云笺眸光流转，看女孩刚刚还委屈巴巴一脸怂包，现在义愤填膺，毫不犹豫挡在自己身前，唇角勾起。
　　苏浅看不到身后女朋友的表情，只是突然感觉胳膊肘被轻轻推了一下，略带诧异的回头。
　　碰她的，是一个精致的黑色长盒子，盒盖上还有华丽的曼陀罗花图案。盒子的另一头握在女人修长漂亮的手中。
　　“这个嘛，送给你的。”
　　女人抿着薄唇，在压抑着笑意。眼角弯起，狭长的眸中仿佛盛满了星光，哪里有半分往日里清冷待人的样子：
　　“衬着你的肤色，肯定特别好看。”
　　作者有话要说：
　　浅浅：呜，女朋友的礼物，被撩的不要不要的~~


第69章 放飞理想！
　　她呆住了。
　　苏浅愣愣地看着近在咫尺的那个黑盒子，视线勾勒出其上华美的花纹。又把目光移到女人脸上，撞进她温柔的笑容里。
　　心底一阵慌乱，像是有只小鹿在四处乱撞。到底理智仍在，知道这盒子里的可是一个亿啊。这么贵重的东西，怎么能……
　　女人的眼神温柔的像水一样，苏浅被她注视着，觉得自己脸红了。她小声说：“那个，我不能收，太贵重了……”
　　厉云笺富有磁性的低沉声音近在耳边，语调里有轻轻的笑意，听着让人心痒痒。她的手还被她握着，传来暖洋洋的，令人心安的温度。
　　“没关系，你忘了之前你还送过我一幅画吗？这是给你的回礼。”
　　偌大的展厅里悄无声息，她们眼中仿佛只有彼此。实际上也顾不上别人，在一旁咬牙切齿的叶天，也被苏浅下意识地忽略了。
　　她想的是，之前自己送《蓬莱仙人图》给厉云笺时说过的那句话：
　　“这画在有你的地方才是无价之宝。”
　　说这种话当时还没觉得有哪里不对，现在想起来，那会儿自己和她还不熟，甚至把人当成书里的大boss。当着秦家人的面向冰山总裁表白，哇塞好羞耻！！！（捂脸）
　　厉云笺突然凑到她颈边，压低声音在她耳畔轻声道：“更何况，我给我女朋友送礼物，不是天经地义的吗~”
　　听着那撩人的上挑尾音，苏浅耳边顿觉痒痒的，觉得自己一下子从耳朵尖红到了脚底，整个一小红人。如果头上再冒出水蒸气来，她一点也不觉得奇怪。
　　厉云笺也不催促，看着女孩通红的耳朵，捻了捻指尖，眸色微暗，想摸……
　　下一秒钟，异变陡生：一道黑色的身影闪过，众人眼前一花，厉云笺还没来得及皱眉，手中就已经空空如也！
　　电火石花间，那个黑色的盒子不知怎地就到了叶天的手里。厉云笺面色一沉，迅速反应，反手一个手刀向他劈去，叶天运气堪堪挡下，借着力往后一跳，已经落在苏浅等人十步开外。
　　他回头露出一个难看的阴谋得逞的笑容。他身材高大，此时弯下身子，像是一只潜伏着的黑毛野兽。然后猛地发劲撞开几个目瞪口呆的人，冲向大门。
　　事情发生的太快，其他人都没有反应过来，站在近旁的陈总直接被那股大力撞得后退了几步，跌坐在地面上。
　　“唉，你这人！”
　　“来人呐，有小偷！！”
　　还没等那些惊慌失措的客人把一句话喊完，又一道纤细的身影冲了上去。她的速度要快得多，像一道迅捷的闪电。
　　叶天刚靠近大门，只觉眼前一晃，一只秀气的拳头冲他打了过来，凛冽的拳风却让他一下子提高了警惕。
　　刚抬手格挡，就被放飞理想神功中的内劲震的倒退了几步，好在叶天身体壮实，很快稳住身形，而另一拳已到眼前。
　　苏浅出拳的角度自下而上，纤细的胳膊上流畅的线条似乎蕴含着无限力量，叶天咬紧牙关，思忖着自己硬生生接下她拳头的可能性。
　　在几秒钟之内苏浅直接封住了他的退路，他只能闪身下蹲，不给他更多的反应时间，迎面而来的，是一记鞭腿。
　　………
　　全场安静。
　　那两个衣着华丽的服务生不知道从哪里冲出来，扒拉开人群，向出事的平台附近靠近。
　　其中一个一只白手套被挤掉，那件黑西装掀起来粘在后背上，另一个头上那顶造型古怪的帽子被挤歪了，阴影下露出他一小条脸，上面惊恐的表情显得有几分滑稽。
　　确实很滑稽，因为他俩好不容易挤出人群，看到面前空出来的一大片地方上静静躺着一个人。
　　一个五大三粗的男人。眼睛紧闭着，昏迷不醒。他脸颊肿起，像是嘴里塞了好几个包子。
　　旁边是一个清瘦的少女，单薄的身躯像是一阵风就能把她刮走。
　　那女孩生的一双水灵灵的好看的眼睛，仿佛洞庭湖般清澈，水光粼粼的，倒映出人的影子，简直能感到繁星在其中闪烁。
　　“呃，这是怎么……”
　　“他抢人东西，还打人！”
　　苏浅眨巴着眼睛，表情天真，一副受了委屈的样子，指着昏倒在地的叶天控诉他。
　　服务生：“……”
　　围观者：“……”
　　厉云笺：“我作证，确实是这样的。”（面不改色）
　　………
　　……
　　在回去的车上，望着手里沉甸甸的银河之心，想想这一个晚上发生的奇妙事情，苏浅那波涛汹涌的小心跳还是没能慢下来。
　　她突然想到什么，身子微微靠前，问厉云笺：“我看见你结账时拿出了黑卡，又换了张红卡，是不是那红卡就是传说中有无限金额，怎么也刷不完的卡？”
　　厉云笺看她一脸激动，眼睛buⅠingbuⅠing闪闪发光的，写满了“哇，好神奇”，不由得轻笑出声。
　　她思索了片刻，缓缓道：“有没有无限金额我不知道，不过设建银行的红卡在春节期间消费可以攒积分。”
　　苏浅：“……”
　　作者有话要说：
　　接档文《我凭嘲讽拯救女主》，喜欢的小伙伴可以点专栏预收呢！
　　……
　　……
　　人类情绪监管控制局，简称情管局，致力于派遣员工穿越各个小说世界，利用正义和爱修正书中人物不合理的情绪，从而改变过于离谱的情节。
　　……
　　……
　　情管局甜宠部的十佳员工小谢，因为顶撞想潜她的油腻上司被调去了嘲讽部，必须得用最匪夷所思的方式一一嘲讽，来拯救书中美强惨还有可能黑化的女主！
　　谢.表面毒舌.内心怂包.寻予：哟，这不要了命吗？（天津话）
　　……
　　……
　　正义执行部的部长顾还卿暗恋对面办公室的小姑娘好久，每天隔着走廊偷看人家，这天这老干部好不容易鼓足勇气，打算表白，结果连人影都没看着。一打听，小姑娘被调去了楼上的嘲讽部！
　　顾.长相冷傲.实则花痴.还卿：干脆去到她做任务的世界，隐瞒身份，暗戳戳把人追到手！
　　……
　　……
　　世界构想：
　　1.人狠话不多食神×贪吃又傲娇小青龙
　　2.清冷学霸×毒舌学渣（伪）
　　3.高岭之花影后×斯文败类董事长
　　4.……
　　5.……（待更新）


第70章 妈，你听我解释
　　清晨的第一缕阳光，透过没拉严实的窗帘在大床上留下一条光痕，映出被子裹成的一个鼓鼓囊囊的包。
　　门外传来李姨的声音：“小浅，吃饭了，今早有清蒸石斑鱼！”
　　“来了，这就来……”
　　苏浅睡眼惺忪的答应着，从被窝里伸出脑袋，她支棱起来。
　　因为熟睡的原因，女孩的眼睛半眯着，水灵灵的，像一汪清泉。空出手把额前翘起的碎毛压下去，用另一只手去够手机。
　　闹钟没响，是昨天晚上顺手关了吗？按理说这不是一个好兆头。
　　迷迷糊糊的穿好衣服下楼，苏父苏母已经坐在餐桌前，李阿姨正在把一盘热腾腾的鱼端上桌。
　　“小浅，快过来！”许晴招呼她坐下，苏国海坐在另一头，看到乖女儿一副半梦半醒的样子，严厉的眼睛里闪过一丝笑意。
　　苏浅听到嗡嗡的说话声，原来是电视里正播送着晨间新闻，主持人那无懈可击的声音很具有穿透力：“下面是时事新闻。”
　　许晴把手中剥好的鸡蛋放进女儿的碗里：“昨天的约会怎么样啊？”
　　苏浅瞬间清醒，看老妈似笑非笑，洞穿一切的表情，脸上飞红：“才，才不是约会……”
　　一旁的苏国海迅速察觉到不对劲的地方，一脸严肃地插话道：“女儿，你和谁约会？”
　　苏浅还没来得及否认说不是约会，只听见电视机里传来一阵喧嚣的声音。餐桌边的三人，包括正在倒果汁的李姨都抬起头来。
　　“由宝石大国巴拉巴拉的埃尔集团等投资的S72珠宝展览会，于昨日在D城顺利举办。
　　其中最令人瞩目的，当属由珍贵黑钻石制成的项链，银河之心！一经问世便已起9800万元的高昂价格震惊四座……”
　　“看吧，我就说有好东西。这个项链我和你妈之前在巴拉巴拉见过，是由一个特别有名的设计师……”
　　苏国海话还没说完，就被许晴打断：“女儿，你脸怎么这么红？”
　　苏浅立马紧张地摸摸自己的脸颊，还真有点烫：“哦，那个，昨天晚上被子捂得太严实了，闷的……”
　　还没等她爸妈表示质疑，更吸睛的事情出现了，主持人还在干干巴巴地念着稿：
　　“出乎所有人的意料，天价项链被星辰集团的总裁厉云笺当场买下，并送给了同样是做珠宝生意的苏家大小姐，苏浅……”
　　“……”
　　苏国海一脸懵逼，许晴笑容满面，苏浅无地自容，李阿姨拿着果汁瓶的手悬在半空，尽管橙汁满的几乎从杯里溢出来。
　　苏国海看向不知为什么面上浮现笑容的妻子，迟疑了一下，问：“好女儿，是，是真的吗？”
　　“……嗯。”
　　“那个银河之心……”
　　“在楼上我房间里。”
　　“那小厉为什么……等等，女儿你脸红成这样，真的不需要吃点退烧药吗？”
　　“不用，我很好。一会我换一个薄点的被子。”
　　听着老公这直男的问话，许晴在旁边小幅度翻了个白眼，优雅而不失端庄：搞什么，老苏完全没有搞明白情况！
　　她手在桌底戳了苏国海腰间一下，示意他一边去，咳了两声，清清嗓子：“咳咳，老苏，小厉跟咱闺女关系好，你也是知道的，先吃饭，鱼要凉了……李姐，你在干嘛？”
　　李阿姨蹲在碗柜边，举起手中的抹布，干笑两声：“果汁倒多了，洒出来了。”
　　苏浅长舒一口气，心头的紧张感渐渐退去，她还不知道怎么开口告诉爸妈自己和阿笺的事情。虽然他们迟早都要知道，她想等合适的时机，先出个柜，再把女朋友带回家。
　　许晴但笑不语，苏国海莫名其妙，几次想开口询问女儿厉云笺的事都被老婆凶巴巴的瞪了回去。
　　苏浅也觉得老妈是不是察觉到了什么，不然她干嘛用那慈祥的过分的眼神注视着自己，一边摇头轻笑。
　　一顿饭吃的各自心怀鬼胎，苏浅心想着总算糊弄过去，大大松了一口气。
　　………
　　……
　　监狱里，今天是犯人们劳动砸矿石的日子。一大清早就有一队一队穿黑白条纹的人在楼道里进进出出，手里拿着锄头和各种工具。
　　其中三个人格外显眼：两个狱警挟着一个身材高大的男人往牢房里走。那男人眼神暴戾，一脸杀气，惹得经过他的其他人纷纷侧目。
　　不过这个早上最让那些犯人难忘的，是警长贺九韶在下楼时看到这个男人之后的话。
　　贺九韶从办公室出来，把手机揣到兜里，顺手捋了捋她凌乱的乌黑头发，凌厉的眉眼放松了一些。
　　看到迎面上楼的三个人，她愣了一下：
　　“呦，叶天？欢迎回来！”


第71章 项链
　　过了一会儿，苏浅发现自己被拉进了一个群，群里只有三个人：厉云笺，贺九韶和她自己。
　　[浅浅：？这是什么群？]
　　马上就有新消息弹出来：
　　[我攻高盖世：浅浅！我建的群，你知道叶天又被关进局子里了吗？]
　　[我攻高盖世：哎呀哈哈哈哈我太愉快了]
　　隔着屏幕都能感受到她那股兴奋劲儿，苏浅笑眯眯地打字：
　　[浅浅：大概知道。可能跟他在展览会上当众抢贵重物品有关。]
　　[我攻高盖世：猛男疑惑.jpg]
　　苏浅退出聊天，在浏览器里找了条新闻的链接发过去：
　　[浅浅：#红世小秦总保镖展览会上试图抢劫价值亿万珠宝#]
　　总局办公室里，贺九韶抬手将挡住眼睛的碎发往后顺了顺，把办公椅调了个舒服的角度，懒散地倚在上面。
　　帘里透过来的阳光略微有些刺眼，她眯着眼睛读手机上一条条文字：
　　“当主办方宣布这条项链的价格之后，被星辰集团的厉总当场买下，转送给苏家独女苏浅……”
　　一下子支楞起来，眼睛里放光：她已经忘了三秒钟前在群里的问题……明明这才是重点好吧！
　　[我攻高盖世：@厉 什么情况？一掷千金呐！]
　　苏浅看到这一条消息，脸一下绯红，刚想编辑一条把话题调回来，就看到厉云笺发消息了：
　　[厉：嗯，给老婆买的礼物。]
　　！！！呯！
　　李姨急匆匆推门进来：“大小姐，怎么了？诶，你头上有一个包一一”
　　“跌，跌的……”苏浅狼狈地从地上爬起来，一把把手机抓在怀里，笑的满脸心虚，“没事，已经好了……”
　　李姨却没有半点放心的意思，担忧地问：“大小姐，你脸好红，是不是一一”
　　“不是不是！！”苏浅急忙否认。
　　“……吃麻辣鸭脖了。”
　　“……”
　　李姨叹了口气，语重心长的教导她：“年轻人要注意身体，那玩意虽然好吃，吃多了，容易上火，脸上还会长小痘痘。”
　　终于把李姨连哄带骗劝走了，把门锁好，拿起手机看到一条条新消息，苏浅面上热意更盛。
　　[我攻高盖世：太过分了，欺负谁没媳妇呢？大冰山！]
　　[我攻高盖世：等着我找到媳妇儿，震惊四座！]
　　[我攻高盖世：悬崖独立.jpg]
　　[厉：嗯。]
　　贺九韶隔着屏幕都感觉到她的敷衍。
　　苏浅把聊天记录往上翻，再一次浏览那条“给老婆买的礼物”，一个字，一个字看过去，觉得自己整个人在冒着粉红色泡泡。
　　她深吸一口气，让脸上冷却下来。打开抽屉，那个黑色曼陀罗盒子正好好的放在里面，小心翼翼打开盒盖，一束晶莹精纯的光在其中闪烁着。
　　黑色的银河之心，躺在深红柔软的丝绸间，宇宙般深邃的漆黑倒映着星星点点的光。细若蚊足的银链的雕花，纤薄的银片，无一不在彰显这条项链的价值。
　　葱白的指尖勾起细细的银链，冰凉而柔软的触感，苏浅把它小心翼翼地戴在脖子上，胸前细密的微凉的感觉从项链与皮肤接触的地方蔓延开来，沉甸甸的。她端详镜中的自己。
　　她其实不算矮，身形偏瘦，腰窄肩薄，锁骨平直。漆黑的钻石衬的本就白皙的肌肤更是温润如玉，吹弹可破。
　　其实原主的相貌五官和自己没有多大区别，只是那会儿苏浅瘦的肋骨都能凹显出来，肤色是许久不见阳光的病态苍白，不比原主被精心呵护，保养的肤白如雪。
　　之前次次被厉云笺撩得面红耳赤，苏浅突然也有了个挑逗她的想法，把衣领往下拉，露出雪白的大片肌肤，咔嚓拍了张照片，单独发给了她。
　　然后撑着小脸等她的回复，嘴角勾着恶趣味的笑容。
　　………
　　……
　　“好了，今天的会议到此为止，各位周五之前把报表交上来。”
　　会议室里一身高定西装的女人摁下手中遥控器关掉大屏幕，长桌旁的人纷纷起身收拾东西。
　　厉云笺拿起压在文件下的手机，上面有一条新消息：“浅浅：[图片]”
　　她毫不犹豫就点开，然后……
　　“呯”的一声，门口捧着一摞资料正准备离开会议室的副经理转过头来：“厉总？”
　　靠在墙边的厉云笺眸色深沉，感觉自己唇干舌燥，甚至鼻腔里都涌上来一股热意。看到部下关心的目光，她远远地摆了摆手示意没事，同时指尖微动，把照片保存进私、密相册里。
　　[奇怪的阿笺：真好看。]
　　何止，深邃而高贵的黑色衬托出一片莹白如玉的肌肤，她鼻血都要流出来了。
　　另一边苏浅抱着手机，看她这老实巴交的回复，没达到自己预期的效果，嘟了嘟嘴，有些不满。
　　[浅浅：语音.]
　　厉云笺捂着胸口好容易从心上人那致命的诱惑中回过神来，看她发了条语音，马上点开，女孩哼哼唧唧的小奶音软绵绵地飘了出来：“哼，你好敷衍，人家不理你了！”
　　厉云笺这面对苏浅时本就脆弱不堪的理智差点儿全线崩溃。
　　强压下心底翻涌着的□□与思念，想着被自家小朋友撩的不要不要的，要扳回一城，把话筒凑近唇边，也发了条语音：“黑色的果然合适你，不愧是我的女朋友，记得保持这身打扮，晚上洗白白等我。”
　　女人清冷的声线却有着勾人的尾音，故意压低了音量，语气缠缠绵绵，仿佛近在耳边。
　　好嘛，现在红着脸在床上打滚的是苏浅了。
　　[浅浅：呸，色鬼！]
　　[奇怪的阿笺：抱歉，只是你太迷人了，忍不住。]
　　[奇怪的阿笺：那改天吧，千万别忘了。]
　　作者有话要说：
　　浅浅：老婆好欲，好喜欢……（害羞）
　　厉总：媳妇儿好单纯，想rua……（舔唇）


第72章 奇妙计划
　　夜色里，监狱外围那一圈扎着钢刺结的电网上，高高的探照灯四下旋转着放出光芒，那一束耀眼的光芒能照亮十米开外。
　　隔不了几步就有灯杆上漆黑的摄像头，冷酷而严峻地记录下一切。
　　夜晚的监狱是一栋漆黑的建筑，牢房里是准时熄灯的，有几个房间里还亮着光，那是狱警和工作人员们呆的地方。
　　监控室就是为数不多的光点中的一个。
　　橘黄色的灯光下，今天值班的两个狱警摊在桌前。其中一个啪的一声又打开了一罐啤酒，另一人仰面倒在椅上，脚一摆，踢倒了好几个空罐子。
　　满满一墙都是显示屏，画面清晰，走廊里昏暗的灯光下，能看清铁窗和铁门奇异的反光。
　　“陈，陈哥，再来一瓶……”
　　“你小子悠着点，别再喝了，小心有人偷摸溜进来！”陈哥拼命从椅子上起来，醉眼惺忪地看了看屏幕。
　　“嗝！谁会傻到进来这里？放心吧陈哥，总局监狱这么多年也没出过事儿……”
　　说话的男人醉的一塌糊涂，又从地上捞起一罐啤酒，开了封，强行塞进陈哥手中：“来，就喝这一点！”
　　陈哥忧心忡忡的最后看了屏幕一眼，就晃了晃脑袋，昂头，一饮而尽。
　　夜色深。
　　而在被二人忽视的角落里，数十个显示屏中，某一处楼道上有一个黑影一闪而过。身形不明，速度极快，仿佛有着黑色羽毛的某种鸟类。
　　两边走廊的大铁门里，所有的犯人们都在酣眠，除了那个有着一身狰狞的青色纹身的男人。他似乎一直醒着，一双锐利的漆黑眼眸里倒映着电脑屏幕前那条通往六楼的楼道。
　　………
　　……
　　晚风拂过，帘子都不动一下。女孩懒散地躺在沙发里，身上裹着一条长浴巾，裸着纤长白皙的双足，正在玩手机。
　　苏浅刚刚发了一条朋友圈说自己突然想去吃夜宵，然后就退出来翻看新闻。热度最高的前几条里，有几个关键词标了红，特别明显，一下子吸引了她：
　　“红世集团小秦总陷入舆论危机，雇佣一个具有暴力倾向的疑似精神病患者，是否是她的初衷？哈哈哈！”
　　苏浅乐不可支，笑的趴倒在沙发上。接下来看到的一条信息，无疑让她的心情更加愉快：
　　[阿笺：在忙什么？]
　　苏浅笑眯眯地回应：[闲着！要请我？]
　　[阿笺：嗯？怎么知道的？]
　　苏浅抹了抹笑出来的眼泪，刚想继续逗她，就看见这人的下一句话：[往窗外看。]
　　什么意思？她就在窗外吗？
　　她立刻从沙发上弹起来，迫不及待的拉开帘子，望向漆黑的夜晚里被路灯隐隐照亮的街道。
　　如果有路人经过，抬头往这栋楼看，他们就会发现有个美丽的少女倚在窗前，脸上洋溢着期待和即将见到心上人的欢喜，任谁也不难看出这一首青春爱情的颂歌。
　　看到最近一盏路灯下，白色的豪车旁女人修长的身影，苏浅觉得自己的心很不争气地狂跳起来。
　　厉云笺穿着一身休闲款的白色西装，线条简约的设计和精心的剪裁更衬出她优美的身段。女人眉目俊美，螓首蛾眉，垂落在额前的卷发有点像中世纪的贵族。
　　漫不经心的靠在车旁，一双凤眸微眯着打量楼房的窗口，在看到苏浅的一瞬间流光溢彩。露出极温柔的笑来，直起身子向她挥手打招呼，让这人周身冷漠疏离的气氛被破坏的一干二净。
　　苏浅简直压不住嘴角的笑，忘记了自己正裹着浴巾，站在窗前兴奋地挥手回应。
　　厉云笺的电话打过来了：“嘘，先别出声，带你去吃夜宵。”
　　“好，我穿上衣服就下楼！”
　　拉上帘子，苏浅拉开大衣柜，挑出件白T恤衫和卡其色长裤，飞速穿好，夺门而出前在脑袋上反扣了一个棒球帽，凌乱的发丝从帽檐下露出来，竟然别有一种动感的美。
　　她在几分钟之内脚不沾地地飞奔下楼，动作幅度虽大，声音却放得很轻，一边在心里掂量着有没有把老爸老妈吵醒。
　　其实没有必要，因为他们都在三楼，而且卧室的门晚上都是锁着的。
　　不过肯定不能让他俩发现自己深夜跑出去，而且还是和“某身份神秘的女人”，可想而知，会给这个夜晚陷入宁静的睡眠的家庭带来多大的“麻烦”。
　　苏浅的脚一到楼梯上瞬间慢下来，蹑手蹑脚，贴着墙根慢慢往楼下走。客厅里亮着灯，橘黄色的灯光打在她脸上，有种谍战片里主角在暗道里偷摸前行的感觉，她咽了口唾沫，心里紧张起来。
　　从映在墙壁上的影子带小圆发髻的头型可以看出是李阿姨，正要在睡觉前把房间里的花瓶擦一遍。
　　苏浅观察着她的一举一动，在心里盘算好计划与路线。
　　李阿姨现在去擦橱柜里的瓷器了，这意味着她会有十分钟的时间背对着沙发，自己可以从电视机前绕过，到了门厅里就一切好说，玄关和客厅之间是有拐角的，她绝对看不到自己开门出去。
　　可是好巧不巧，橱柜在楼梯口边，除非她去涮鸡毛掸子，否则自己根本没法走到客厅里。
　　那边厢，李阿姨放下白布，拿起干干净净的鸡毛掸子，伸进那个细颈花瓶的瓶口里清洗，甚至还悠闲的哼起了歌：“女人花，在红尘中……”
　　苏浅低头望着手机上阿笺三分钟之前的消息，焦虑地咬了下唇。不过当她看到放在沙发扶手上的遥控器时，混乱的思绪，一下子灵光一闪，有了主意。


第73章 浦南街
　　李阿姨把鸡毛掸子从瓶口拔出来，满意地端详着被擦的一尘不染的瓶颈和印着漂亮祥云图案的瓶身，面露微笑。
　　突然，寂静的客厅里响起一声声嘶力竭的大喊，她手一抖，青花瓷的花瓶差点掉在地上。
　　彼时已经八点钟，小区里远远街道上汽车的喇叭声都听不真切。漆黑夜幕上一轮圆月，宣告着今夜的宁静。
　　然而，这份宁静却在此刻被打破。
　　而此时响起的声音，那真叫一个声如洪钟，把她吓得一激灵：
　　“8848钛金手机！钛合金外科，意大利牛皮手工打造……”
　　余音绕梁，李阿姨转头去看声音的来源一一身后的电视。屏幕上正一闪一闪的播放着一段广告，一个西装笔挺的秃头男人，指着手中手机，郑重其事地说着什么。
　　“呼，原来是这个，吓死我了……”她拍了拍胸口，平静下来。走过去拿起不知道什么时候掉到地毯上的有遥控器，把电视关上。
　　然而在她直起身来的一瞬间，感觉眼角余光有一抹黑影略过，仔细去看时，门厅里又什么都没有。
　　大概是摆在门口那盆富贵竹的叶子吧，她没放在心上，只顾着继续手上的工作。
　　把花瓶小心翼翼的放回橱柜里，再三确认那上面就算用白手套反复摩擦也不会有一丝灰尘。
　　在她忙活这些的同时，刚刚那个黑影，苏浅已经步伐欢快地奔进了夜色中。
　　李阿姨背对着门，看不见指纹锁已经被大小姐打开，大门向两边滑开，发出很轻微的嗤的一声。在苏浅消失后很快的合上了。
　　这个夜晚一如既往的宁静。连从客厅里的窗帘里透进来的月光都分外的清亮，在苏宅甚至听不见外面汽车远远的喇叭声。
　　………
　　……
　　厉云笺目不转睛地注视着大门，细长的手指有一下没一下的伸缩着，不自觉的咬紧了下唇，心中有些紧张。
　　浅浅还顺利吗？伯父伯母会不会发现了，会不会不让她晚上出来，万一她和她的家人吵架怎么办？……
　　越想越担心，恨不得此刻就去按门铃，亲眼看到她的宝贝安然无恙，顺便向伯父伯母道歉。
　　想到这里，她满心焦急，拔腿便往苏宅门口走。
　　只是没等她走出几步，远远的隔着栅栏望见宅院的大门向两侧滑开，女孩儿纤细美丽的身影飞了出来。
　　看到正等候着的女人时，她那双漂亮的眼眸一下子闪闪发光，像是孩子见到了最心爱的宝贝。
　　厉云笺看她这样高兴，眼角眉梢都是笑意，张开双臂，果然女孩下一秒钟就扑进她的怀里，臂弯里一下子盈满了软玉温香。
　　苏浅被她紧抱在怀中，感受到胸前接触的一片绵软，意识到那是什么之后面色绯红，把小脸埋在她胸口，轻声道：
　　“我给爸妈留了纸条，然后趁着李阿姨不注意偷偷出来了，他们都没看到呢！”
　　揉着她柔软的发顶，厉云笺笑眯眯地在她耳边呼气，存了些坏心思，看到那精致的耳垂一点点变作羞红，引她眼热，柔声道：
　　“嗯，不错，咱们走吧。”
　　“对了，到底要去哪里呀？”
　　“浦南街，在城西边。”
　　走进车旁边，苏浅才发现她开的不是那辆名车五菱宏光，而是一辆曲线流畅，低调奢华的银白色跑车。副驾驶的门在眼前自动滑开，望着车里真皮的内饰，她好奇道：
　　“今天换了一辆车？”
　　“以前买的，”厉云笺坐进驾驶座，侧过身来帮她把安全带系上，眸色温柔：“毕竟，今天是偷偷出来，让伯父伯母认出来……”
　　苏浅噗嗤一下笑出声：“老爸老妈才没有那么凶……”
　　“我是说，如果他们认出来，我只好把……”
　　“什么？”
　　跑车启动时引擎的轰鸣声有点大，苏浅一时没听清她在说什么。
　　“没事。”厉云笺空出一只手，把额前的碎发捋到耳后，露出个狡黠的笑容来：“到时候就告诉你！”
　　那就是……把娶你的计划提前！
　　苏浅从这个角度可以看见车窗外远方一轮小小的月亮，女人微弯的长睫毛上像是盛了月光，精致的轮廓尤为迷人，苏浅看着看着就入了迷。
　　等反应过来自己在干什么之后，她脸一下子红了。想着阿笺应该没有察觉到自己在发花痴，她别过脑袋去看窗外的景色。
　　又忽然觉得十里长街，明月如霜，竟不及身边这人半分颜色。
　　真是的！明明阿笺那么温柔，那么可爱，自己怎么还会把她和全书中那个不近人情的冰山总裁联系到一起呢？
　　只不过。
　　远在十公里外，可怜的打工人赵助理正因为她口中“温柔可爱”的阿笺而在辛辛苦苦的加班。
　　虽然不知道为什么今天老板提前三个小时走了，肯定是有头等的大事吧。自己作为属下，把工作都完成就好。
　　这就是打工人的命运吧。
　　赵河悲哀地想着。
　　作者有话要说：
　　我大大滴不对，下一章一定更精彩！


第74章 小吃街里的阴谋
　　D城的浦南街，不到九点就不是晚上，不到晚上就不是“天下第一小吃街”。
　　路灯十里，加上各个店铺的灯火，烤炉里灼热的火光，映的整条街都恍如白昼。
　　这会儿天色稍晚，人还不算多，却也足以在每一个铺子前挤上三两个了。手里拿着各种串，红光满面，笑嘻嘻的和同伴谈天说地。
　　这里有一种说不出来的让人温暖的气氛：
　　在案板生锈的菜刀上，在烤炉里色泽红亮的烤鸭上，在红艳艳、热气腾腾的冒菜锅里，在香气扑鼻的烤串上，在厨师脸上的油光和笑容里……
　　正是市井里独有的烟火气，有它们独特的温度。
　　无论本地人和游客，在这里吃的大汗淋漓、酣畅无比时，都有种家的感觉，通体就暖和起来。
　　苏浅不是第一次来小吃街，毕竟以前穿越前她还是大学生，若不是宿舍十点钟前关门，恨不得整个晚上泡在街里。当然她没有钱，吃上两串烤翅已经很是奢侈。
　　尽管原主大小姐一次也没来过，苏浅现在还没能习惯她的品位一一雕花白瓷盘里比指甲盖还小的牛排，以及她天天吃这样少的东西到底是怎么变胖的。
　　穿越来后，苏浅一直坚持锻炼《放飞理想》神功，那弱不经风的体质已经有了改善。
　　尤其瘦下来后，身体曲线流畅又漂亮，也不像她前世那样瘦得一把骨头，这点浅浅很是满意。
　　望着窗外最近的摊位，烤炉上热气腾腾、滋滋冒油的羊肉串，她眼巴巴的看着师傅给肉翻面，露出烤的焦黄的一面，垂涎三尺。
　　穿越过来之后一直住在苏宅，晚上从来没有溜出来吃夜宵，今天可算能开荤啦！
　　一个长相清秀的男生笑嘻嘻的从同伴手中抢去一把肉串，几个大叔坐在一边喝酒划拳。
　　烧烤特有的热腾腾的香味，仿佛隔着车窗都能闻到，仿佛在冒油的烤串，看的苏浅两眼发光。
　　“嗯……没有停车位啊，看来得停远一点了……”
　　拐入旁边一条小巷，和方才吵吵闹闹的浦南街不同，这里安静的很，只在巷口停了几辆车。
　　“吱呀”伴随着刺耳的摩擦声响起，厉云笺皱着眉头看去，一个红彤彤的瓶子静静躺在地上：“好像压到什么了，大概是个易拉罐。”
　　她找到位置停好车，转头看见苏浅直愣愣的盯着热闹的小吃街的样子，心下想着我女朋友为什么这么可爱，牵着她的手，把人领下车。
　　两人说说笑笑的走着，经过浦南街的门牌楼。这是最显眼的一幢鼓楼，显然也是浦南街的地标性建筑。金字黑底的牌匾上还有不知哪朝哪代皇帝的落款。
　　“吃点什么，还是先逛一逛？”
　　“好呀好呀，咱们去那边看看！”
　　在刚刚从车窗里看到的李记烧烤摊前停下，不大的摊面前已经排了四五个人的队，几把塑料桌子前也是坐无虚席。
　　“阿笺，你经常来这里吗？”
　　“没有。以前来过几次。我记得前面有一家不错的甜品店……”厉云笺抿唇微笑，伸手摸摸她的小脑袋，“啊，就是那边路标上写的，沁芳阁。还有几家茶馆，有唱越剧的……”
　　几分钟后，苏浅美滋滋地吃着烤翅，虎牙先撕下一小点，然后咬进嘴里慢慢品味，小脸上写满了开心和满足。
　　“阿笺，你怎么不吃啊？都快凉了！”
　　她这一提醒，看她看入了迷的厉云笺才回过神来，把炽热的目光从女孩精致的唇瓣上挪开。
　　看到苏浅粉嫩的小舌添去唇上不小心粘上的油渍，忽然感觉自己喉咙发干。
　　“哦？噢，好的！”
　　“嘻嘻，你好憨哟~”
　　苏浅注意到她的耳朵红了，笑着去牵她的手。手指在女人掌心里不安分的动着，小指头轻挠着她温软的手掌，挑逗的厉云笺眸色深沉，反手就把那捣乱的小手紧紧握住，让苏浅挣脱不得。
　　“还闹不闹了？”女人顺势环住了她的腰，厉云笺另一只手还举着烤串放在嘴边，还没咬下去。
　　“我错了，下次还敢！”
　　温热的气息烫的女孩脸红红的，苏浅偏过脑袋，在她手中的串上咬了一小口，做了个鬼脸。
　　果不其然，大胆的小家伙直接就被女人搂进怀里，被一片香软堵上了嘴，吻得喘不过气。
　　“你，你怎么这样……还有人呢……”
　　苏浅软绵绵的趴在厉云笺胸前，觉得脸上热的要命。美眸含情，眼尾通红，轻喘着，哼哼唧唧。
　　“放心，不会有人看见的……”
　　“哼，鬼才信你！”
　　确实，因为刚刚正在拼酒划拳的几个大叔，迅速把头转了回去，很不必要的大声交谈着，这样苏浅确信他们一秒钟前还在往这里看。
　　这也太羞人了，苏浅一只手扇着风，驱散脸上的热意，把竹签子往垃圾桶里一塞，拔腿就跑：“你先等一会儿，我要去卫生间……”
　　“诶，好吧……”看她落荒而逃的背影，女人轻笑一声，心满意足的舔了舔唇。
　　………
　　……
　　“前行100米后左拐……”苏浅读着路标，在人群中穿行，路过了门牌楼，向浦南街外的巷子走去。
　　真是的，羞死了！还有那么多人在……想到刚才的事情，苏浅仍觉得满面通红，呼吸都有点急促。又想到女人一脸坏笑的样子，小心脏就不受控制地砰砰砰跳起来。
　　“一会儿回去不理她好了！”
　　心里想着事情，已经走过了头。街里热热闹闹，街外的人却已经很少，她忽然听见一个低沉沙哑的声音，在身后不远处响起：
　　“没错，秦家不打算帮忙了。”
　　苏浅双眸瞪大，几乎马上就要转过头去，又在1‰毫秒内反应过来，不动声色的加快脚步拉开和那人的距离。
　　听脚步声不止一个，很沉重的步伐，应该有两个人，和自己的距离不超过30米。
　　不远处就是公园，这里是一片平旷的空地，右边是小吃街，前面则是几条纵横交错的小巷子。
　　前面就是厉云笺停车的小巷，巷子里只有两三盏路灯还在亮着，吵吵嚷嚷的小吃街像是在遥远的另一个世界。
　　苏浅几乎是立马就脚下一转向旁边走，隐匿在巷口的几辆车中。
　　于此同时，两个男人的身影在不远处显现出来，而她已经猫下腰，躲在一辆车棚顶蒙着厚灰的小轿车后面。
　　四下里无比安静，苏浅屏住呼吸，身子又往墙边缩了一缩，唯恐路灯昏黄的灯光映出她的影子。
　　小巷子里两排黑洞洞的房子似乎多年无人居住，破败的墙面上爬满青灰的苔藓，潮湿的空气里，路灯的光柱中飞舞着细小的灰尘。
　　现在她和那两个男人之间隔了三辆车，借着光可以看到那个身材较矮小的男人阴沉的脸，还有他身上那件破旧的黄风衣。
　　叶天的狗腿子，D城的地头蛇，豹哥。
　　“这里说话，安全吗？”
　　一个奇腔怪调，有很浓重口音的男声响起，他的语速非常慢，声音闷闷的，像是得了重感冒。苏浅马上意识到这是一个外国人，眯着眼微侧过身子去看。
　　果然如此。那个身材高大的男人穿着白T恤衫，游客模样，有四十来岁，有一头亚麻色的头发，眼窝深陷的眼睛看起来异常凶狠。
　　“放心，这片烂尾楼十年前就要拆了，你以为谁会来这里，厉云笺吗？”
　　豹哥看起来很不耐烦，摆摆手打断了他的话，视线在四下里转了一圈，确认这条不长的小巷子里没有别人后，从衣兜里掏出了什么文件。
　　“不在这里，我认得她开的车，一辆五菱宏光。这儿最贵的车，只有那边那辆银狼七系，不知道是哪个人傻钱多的公子哥开出来的。”
　　一边说着他冲苏浅藏着的那个方向，厉云笺那辆银白色的豪车努了努嘴。
　　苏浅听到“呲啦”一声撕纸的声音，这声音近在耳边。眼角余光瞥到两个影子投在她藏身的这辆小轿车前，她的手下意识的握拳，心里无比紧张，心脏却像是擂鼓似的，一声响过一声。
　　“看吧，就是她，还有这个叫苏浅的丫头……”响亮的哗啦哗啦翻页的声音，男人说话的声音激动起来，“那个贺警官，不知道使了什么手段，把叶兄弟、还有杨局长几个都送进去了！”
　　苏浅也顾不上墙上潮湿，慢慢的从兜里拿出手机，把屏幕贴在身前，手指挡住摄像头，防止光亮透出来，点开了录像，他们的对话被一字不落的记录下来。
　　“这？三个女人不能够，可能怎么，叶天荣誉是很强……”
　　“你就不能说两句让我明白的话吗？这个贺九韶，她哥是总局的副局长，厉云笺，厉家的实力比秦家还强！”
　　“那这个，苏……浅，她……”
　　“厉云笺的保镖，苏家大小姐，叶天打不过她。”
　　听到他们对话谈及自己，苏浅紧张的咽了口唾沫，潜伏在原地没有动，余光瞥到十步开外他们长长的影子。
　　“你，担心不用，黑鹰派人帮忙，资料给我……保证，解决……”
　　“希望如此。”豹哥冷哼一声，把那个牛皮纸袋塞进他怀里，准备离开。
　　看到两人的影子渐渐变短，沉重的脚步声逐渐远去，苏浅绷紧的神经略微放松了些。
　　打算慢慢前行，从小巷另一头离去，眼睛紧紧盯着那两人的背影，担心他们会回头。可是她刚迈出一步，就听见叮一声响。
　　！！！
　　寂静的、苔藓上的水滴到地上都能被听见的小巷里，鲜红色的可乐罐从脚下远远的滚出去，一路叮里咣啷，在颠簸的路面上发出巨响。
　　豹哥和那个外国人目不转睛的盯着它看，直到易拉罐在他们脚边停下，滴溜溜的转了个圈，这场景有几分滑稽。
　　如果不考虑自己现在的处境的话，苏浅倒觉得这还挺好玩的，只是……
　　豹哥的目光顺着易拉罐一路滚过来的方向看去，路灯昏暗的灯光下，几辆车中间，一个纤瘦的影子被明白无误地投在潮湿布满青苔的墙上。
　　“谁在那里？！”


第75章 追逐战
　　脚步先脑子一步行动，苏浅闪身从车后跃出，侧过身子一个箭步冲向巷口。
　　她速度很快，又是背对着他们，灯光昏暗，豹哥和那个外国人根本看不清他的脸。只能勉强看清那是一个高挑清瘦的背影。
　　“是谁？”豹哥从喉咙里发出一声低沉的嘶吼，迈开大步，追了上去。哪个外国人也紧随其后，呼哧呼哧喘着粗气。
　　“你是什么人？站住！”
　　沉重的脚步声和他们大声的喘气几乎近在耳边，苏浅已经顾不上小巷里可能还有人正在享受日复一日的寂静，撒丫子狂奔起来。
　　本来和软的晚风，因为快速飞奔而像刀子一样划过脸侧，她却没功夫感觉疼，破败的青石板路坑坑洼洼，脚踩上去，一步一个趔趄。
　　那两个男人身材结实，步子又大，苏浅耳边只听得浊重的呼吸越来越近，咬紧牙关，使尽平生力气向前冲刺。
　　哇，别过来啊！
　　苏浅颠簸的视野里看见空无一人的马路边星点点的灯光，还有不到200米就是浦南街的牌楼。
　　隐隐约约可以看见牌楼下几个人影，和其后熙熙攘攘的大街。
　　快！只要跑进了浦南街，他们就不敢轻举妄动了，自己就算是暂时安全。然后找一家店铺猫起来，给阿笺发消息……
　　心下盘算着，她没注意到墙角的一堆石头，一脚踩上去，“咔嚓”一声响，左脚脚踝传来一阵剧痛。
　　“啊！”
　　她失去平衡，身子一晃，狠狠撞在破败粗糙的石墙上，感觉左肩膀像是刀刮的一样疼，风吹过去，有丝拉丝拉的痛感，八成是撞破了皮。
　　顾不得脚腕上钻心的痛，她踉跄着冲过了浦南街的牌楼，跑进明亮灯光下的人群中。
　　步履匆匆，脚下的剧痛蔓延全身，她咬紧牙关，额上沁出大颗汗珠，打湿了鬓边的碎发，也让她的视线朦胧，却顾不上抬手擦去。
　　只听到身后的沉重脚步，淹没在身前的人声喧嚣中，苏浅和一个拿着烤串的人迎面撞上，一个趔趄，顿时感觉自己的左脚脚踝受到了二次打击，更是疼的撕心裂肺。
　　“啊呀！额，抱歉，对不起……”
　　她倒吸了一口凉气，含糊不清地道歉。那个男生不满地瞪着她，苏浅转头消失在人群中，然后男生突然被一股蛮力推倒在一边。
　　“喂，你什么人啊？怎么还打人……”男生揉了揉肩膀，不满地嚷道。然后他看见豹哥那双凶神恶煞的脸，倒退了两步，把剩下的半句话全都吓回了肚子里。
　　豹哥冷哼一声，轻蔑的瞥了他一眼，那个外国人恶声恶气地粗喘着，粗暴地推开人群，径直追着视野里的那个白点：偷听者那件白衬衣。
　　他还是晚了一步，那白衬衣一晃就消失在茫茫人海中了。
　　豹哥停下脚步望着四周，面色阴沉，恶狠狠地跺了下脚。
　　外国男人喘着粗气追上来，站在他旁边，眯着眼睛打量那些行人，嘴里念叨着风凉话：“看来是个小妞，还真快跑！”
　　“不会让她逃出这里，”豹哥怒极反笑，阴冷的眼睛眯成一条线，从怀中掏出手机，“你别忘了，D城是谁的地盘！”
　　“很瘦一丫头，一米六五左右，穿着件白衬衫，对，叫兄弟们都去，把她抓过来……”
　　他对着电话那头吩咐道，面上浮现冷酷、残忍的笑容：
　　“哪家的臭丫头敢偷听别人说话，可不得好好教育一下……”
　　………
　　……
　　苏浅暂时逃脱险境，一头扎在街边小摊的椅子上。
　　脚踝疼的钻心，每动一下都感觉有千万把刀子在刮，她面色苍白，嘴唇几乎失去了血色，捂着胸口，大口大口喘着粗气。
　　现在整条腿都使不上力气，她发现自己这一坐下，连重新站起来都困难。
　　而且浑身酸痛，左肩膀擦到墙面上的地方貌似流出了血，衬衫粘糊糊的粘在身上，更是难受极了。
　　此时他也无暇考虑那么多，匆匆捋了一把被汗水打湿的头发，迅速给厉云笺发消息。
　　｛浅浅：阿笺，我有点不舒服，现在在牌楼旁边的张记，咱们开车回去吧｝
　　厉云笺几乎是马上回复了她：
　　｛阿笺：我马上来｝
　　｛浅浅：嗯，开车过来！｝
　　刚松了一口气，闭上眼睛，脚踝的扭伤带来的火烧火燎的痛，让她无法忽略。
　　清凉的晚风拂过，鼻腔里充满了烧烤浓烈的香味，耳朵里都是人们欢笑的声音，她却没有半点放松的意思，意识的弦仍然紧绷着。
　　幸亏如此，她才发现了一些端倪：
　　东南方向，张家麻辣烫，有个带着墨镜看手机的男人，明明翘着二郎腿坐在椅子上，却时不时的把手机举到眼前，在往自己这个方向看。
　　正西方，牌楼下，裹着风衣的女人身材瘦高，似乎在仔细打量屋檐上挂着的红灯笼，却又飞快的把头转到另一边，眼神漫不经心的扫过苏浅所在的张记的红招牌。
　　右手边，两个彪形大汉言辞激烈的争讨着什么，人群自动给他们让开一条路，戴着口罩的那个伸手假意推搡对方，然后顺势一步一步的挨近这边来。
　　尽管人群纷纷嚷嚷，但是多年习武带来的直觉明白无误地告诉她，他们是冲她来的！
　　苏浅眸色一沉，也顾不上疼痛，腾的一下站起来，面朝着左手边的食品店，像是在掂量着吃什么好，一步一步的挪过去，拉开距离。
　　那几个人看到她开始移动，几乎马上就加快了脚步，不着声色地向她靠拢。
　　苏浅的速度也在加快，到最后已经快步跑起来。那些人顾不上伪装，迈着大步，推开人群，直奔她而来。


第76章 共枕（？）
　　………
　　……
　　瘫软在那辆银狼七系舒适的后座上，苏浅仍然惊魂未定，大口喘着气，看着车窗外夜色里的景物飞一样的向后倒退。
　　厉云笺转头看她，眼里全是担忧与疑惑：“发生什么事……等等，你的胳膊！”
　　苏浅听到她声音都在颤抖，才想起来低头查看自己被蹭伤了的胳膊。
　　不看不知道，一看吓一跳，难怪阿笺的语气那么惊慌而愤怒：鲜血浸透了白衬衣，黏糊糊的粘在胳膊上，湿乎乎的晕开一大片，红的刺眼。
　　苏浅想把被血浸透的衣服和皮肤分开，结果刚拉起衬衣的一个角，胳膊上就传来火烧火燎的痛感。
　　“先别动！一会儿我帮你上药！”厉云笺眸中满是心疼，抬手挡住了她的动作。
　　“我遇到豹哥和一个外国人了，他们在密谋什么事情。”苏浅干脆告诉她，用没受伤的那只手打开手机给她看。
　　手机屏幕黑乎乎的，苏浅把音量键调到最大，才能模模糊糊地听见两个男人的对话。
　　“就是，这三个女人？文件，给黑鹰，我就去安排人，杀……”
　　有很浓重口音，说话很别扭的外国男人的声音。厉云笺听着，皱起了眉。
　　“好，另外这儿还有她们的住址，你们可千万小心一个苏浅，正如我已经告诉你的，叶天都打不过她！”
　　视频放完了，看她始终不说话，苏浅无奈地笑一笑：“想不到我竟有此殊荣。”
　　厉云笺没有回答她，手把着方向盘，眼睛直视前方，只不过嘴唇抿的紧紧的，眸光仿佛寒冰一样冷。
　　苏浅拿不准她是不是生气了，尽管不知道她在气什么。她小声嘟囔一句：“那我……现在回苏宅？”
　　“不行。”这次回答的挺快。
　　“啊，为什么？”
　　“你受伤了，我家就在附近，先去给你处理伤口，今晚在我那凑合一晚吧。”意识到自己的失态，厉云笺抬手把头发理到耳后，苏浅注意到她红红的耳尖，心里暗笑。
　　不理会这个死傲娇，苏浅别过脸去偷笑：“好吧好吧，我给我爸妈发信息说一下！”
　　“伯父伯母……会不会很担心啊？”
　　虽然听到女孩说了自己心里想的事情，厉云笺还是有一点顾虑。
　　“没关系，我爸我妈对你印象都很好的！”
　　听到女孩的保证，想着自己在未来的亲家心中观感不错，心情就好了起来，厉云笺这才安心地转过脑袋去开车。
　　………
　　……
　　D城城西。不愧是名扬中外的富人区，云端府不是一般的豪华：
　　从那西装笔挺的保安优雅的行礼和风景秀丽的绿树间隐隐绰绰显出的别墅的一角便可窥见一斑。
　　更不用说能从围墙里窥见的庭院，美得像是欧洲中世纪贵族的庄园。只是苏浅现在腿上和胳膊上都疼的要命，无心欣赏。
　　二号别墅，厉云笺扶着苏浅稳稳地走上台阶，在门旁边刷了一下指纹。
　　滴的一声大门划开，里面是草木繁荣，郁郁葱葱，显然得到了很好的照料的庭院。
　　客厅很宽敞，也有淡淡的藏香香气，苏浅习惯了厉云笺的气息，此刻觉得格外安心。
　　“躺好别动。”把怀里的女孩放在沙发上，厉云笺转身去拿药，苏浅乖乖的呆在那里，好奇的看着她风格简约的客厅。
　　有一样东西无比显眼。
　　那么大一幅画，挂在客厅里，想看不到都难。画卷明显被精心装裱过，虽历经千年，其上衣袂飘飘的仙子依旧美艳无匹。
　　那是……她送给她的，好久以前。原来她一直这么宝贝着。苏浅突然觉得心头很有几分异样，手臂和脚腕上钻心的痛似乎也减轻了不少。
　　厉云笺手里拿着绷带和药包从楼上下来，看见她盯着那幅《蓬莱仙人图》发呆。想到那是她给自己的礼物，和那句无心说出去却后来成了真的话，唇角勾起。
　　“来，上衣脱了，给你上药。”
　　“哦……”苏浅没想太多，加上被血沾湿的衣服确实难受极了，就把衬衣脱了下来。
　　现在轮到厉云笺发傻了。
　　一片大好河山直接闯进眼中，女孩身材瘦削，有骨感的美，肌肤莹白如玉，两片薄薄的蝴蝶骨更是性、感的要命。
　　厉云笺看的眼红心热的同时，女孩左胳膊上那一大片狰狞的血红，明晃晃的刺着她的眼，让她什么绮丽的心思都被一股怒火所取代。
　　“放心，我会让他们付出代价。”女人把她圈在怀里，微凉的指尖沾着药膏，像捧起一片白雪一样温柔地游走在女孩的肌肤上。
　　苏浅乖巧地看着她动作，药膏抹过的地方凉丝丝的，疼痛减轻了不少。女人绝美的侧脸倒映在她眸中，那认真的神色仿佛在对待什么绝世珍宝，让苏浅心中一热。
　　“还有……脚腕。”
　　“怎么这么不小心？”厉云笺嘴上嫌弃着，当挽起她裤腿露出白皙小腿上的红肿时，她眸中的心疼几乎溢出来，“先喷点云南黑药，明天去医院。”
　　过了一会儿。
　　“不知道你会来，客房没收拾，没法住人。”某人说起谎来脸不红，心不跳。
　　“……那我睡沙发。”
　　“这怎么好意思，和我一起吧！”某人继续厚颜无耻道。
　　“你在说什么！”苏浅抬眸撞上她满脸的坏笑，小脸绯红。
　　“那我先去洗澡了！”厉云笺笑着起身，进了浴室。留下苏浅从头红到脚，呆呆地站在原地，直到透过玻璃门听见哗啦啦的水声。
　　几分钟后。
　　美人出浴，这场景着实养眼。
　　厉云笺裸着修长的玉足，身上只裹着一件浴袍，露出大片雪白。顺手把头发往后一捋，发丝尖的水珠落在纤细莹白的脖颈上，衬着她如霜胜雪的肌肤，有种淫，靡的美感，看的人移不开眼睛。
　　“哼！”好不容易把目光从她身上挪开，苏浅觉得自己动不动就被她撩拨的羞不自禁，着实丢脸。
　　厉云笺见她这副模样，不由轻笑，搂着她哼哼唧唧的女孩上楼。
　　卧室在二楼，和其他房间一样，布置简约，黑白相间，色彩朴素，简直像五星级宾馆一样严肃，没有多少生活气息。
　　黑白色的床单上没有一丝褶皱，线条简洁的深色木床头柜上摆着个暗紫金色的小香炉，插着燃了一半的香。房间里氤氲着藏香古老而神秘的香气，让人的心不自觉的平静下来。
　　“难怪我总能闻到香味……不过，为什么要点藏香呢？”
　　苏浅凑近床头那个香炉，赞叹地打量着其上古朴漂亮的紫金纹路，香炉上刻着粗糙却很写实的兽头，张着嘴喷出一缕青烟。
　　厉云笺已经把被子铺好，此刻正神情闲逸地坐在床边，拍了拍床示意她躺上来。看了香炉一眼，道：“小时候总是做噩梦，上庙里求的。”
　　苏浅一听，大感兴趣，缠着她追问：“什么样的梦？用了藏香之后就好了吗？”
　　厉云笺毫不客气，直接拉着她把她圈在怀里坐下，唇贴着她的脖颈，故意呵出一大口气，惹的苏浅痒痒的，在她怀里不安分地扭动着：“嗯，别闹……告诉我嘛……”
　　“躺好，一会儿告诉你。”
　　“好吧……”


第77章 藏香
　　几分钟之后，苏浅已经换好了睡衣，厉云笺端着一盆冒着热气的水进屋，睡袍袖子撩起来，露出一截雪白的手臂，上搭着白毛巾。
　　“谢谢！”
　　苏浅半跪在床沿，左腿微曲，小心翼翼的把受伤的脚垂在床边，看她把热水放在身前。
　　厉云笺挽起袖子，半蹲下来，伸手轻轻地握住苏浅的脚腕。
　　苏浅被她突然的动作惊到，肿痛的脚腕上除了冰凉的触感却怪舒服的，弄得她满面羞红，下意识的往后缩。
　　“你，你干嘛！”
　　“帮你洗啊。”某人面不改色，细长的手指甚至在她腿上画了个圈，指尖冰凉温润的触感惹得她痒痒的。
　　“我，我自己可以的……”
　　“不行，你受伤了。”厉云笺的语气温和而不容抗拒，加上脚腕着实疼得要命，苏浅乖乖的伸出脚。
　　女人的动作小心翼翼，被浸湿的毛巾温度刚刚好，敷在脚腕上，感觉暖呼呼的。没过一会儿，痛感便减轻了，随之涌来的是一股倦意。
　　“好了，睡觉吧！”厉云笺用绷带仔仔细细的把她脚踝包扎好，拍了拍女孩的脑袋。
　　苏浅在被子里像只猫儿似的团成一个球，又探出脑袋，眼睛亮晶晶地：
　　“你还没告诉我呢，你做完噩梦之后，寺庙里的和尚怎么说？”
　　厉云笺双手支撑着后脑勺，侧过脸来看她：
　　“那会儿，我经常梦见一个黑影，轮廓像是个高大的男人。只觉得周身都黑惨惨的，可怕极了。半夜里惊醒，身上汗涔涔的。”
　　苏浅注视着她，仔仔细细地听着她说的每一个字。
　　“当时爷爷带我去了桂江，找到远山里的甘露寺，求见当时已经八十多岁的燃藜大师。”
　　厉云笺继续回忆着，本来时间久远的快要淡忘的记忆，逐渐清晰起来。
　　“大师说我命里有一劫，若无高人相助，必当万劫不复。”
　　苏浅在心里暗暗吐槽，这大师为什么说话像个算命的，压住了问她大师是不是戴着小圆墨镜的想法。
　　“万劫不复？”
　　“嗯。然后他对爷爷说这藏香可以安神，从那以后就一直点着。说来也怪，确实很有用，类似的噩梦再没有做过。”
　　苏浅突然脑子里灵光一闪，有一种想法迅速冒头。一下子直起身子，因为动作太激烈扯到肩膀上的伤处，痛呼一声。
　　厉云笺连忙伸手环住她，又把她摁回床上：“怎么了？”
　　苏浅被摁回去，心情复杂的想着事情：高大的男人、一生之劫、万劫不复……
　　这不就是《总裁的贴身保镖》里的剧情吗？！本来是商界精英、人生赢家的厉总却因为遇见了都市兵王叶天，被不可抗力剧情所掌控，成为他的后宫之一，失去了自己本来的全部光环。
　　沦为他的禁脔。
　　而那个相助的高人，改变厉云笺一生命运的……会不会是她这个穿越者？
　　“没事儿。”苏浅摇摇头，“我只是在想……这大师真是神奇。”
　　“确实啊，后来我二十岁那年去甘露寺还愿，可是没有找到燃藜大师，方丈说他几年前就圆寂了。”
　　“那挺可惜的。我听说，泄露了天机的人，可能会……”
　　厉云笺翻了个身面对着她，一手搂着女孩的肩膀，把人圈到自己怀里。苏浅脸一红，想挣开，只感觉到女人温热的气息吹到脸颊边。
　　“嗯……嗯？”
　　“想要个晚安吻呢……”女人支起上半身，眸子里都是笑意，苏浅在她绝美的眼眸里看到自己小小的影子，心里有说不出的欢喜。
　　“啊，什么？”
　　羞怯的拒绝还没来得及说出口，唇上便传来一阵温热，厉云笺伸手托着她的后脑勺，忘我的汲取着。
　　被藏香清冷的味道包围着，肆无忌惮的侵略，苏浅觉得自己身子软的像水一样，几乎要化在她身上。软绵绵的哼唧从唇齿间溢出，女人那略显粗重的气息昭示了她内心是一样的不平静。
　　“浅浅，我觉得你就是我的贵人。”
　　女人抱着她，轻喘着，枕在她肩上平复呼吸。
　　“有你这么对待贵人的吗……”
　　厉云笺在她红苹果似的脸蛋上又啄了一口，笑道：
　　“现在有了。”


第78章 晨曦
　　浦南街。
　　阴暗的小巷子里，人影幢幢，一点也不宁静。
　　这里弥漫着一股肃杀之气。有三个人贴着墙根站着，一个矮小的男人阴沉沉的盯着他们，另一个身材高大的男子沉默地站在阴影里，脸看不分明。
　　“你们让我很失望。你们让杰克姆先生很失望。”
　　其他人都没有说话。包括那两个看起来最壮实的大汉，尽管他们留着硬硬的胡碴，胳膊看起来有小个子男人大腿那么粗。
　　“在咱们的地盘上，让一个黄毛丫头跑了！”
　　小个子男人压低声音怒吼，三个人齐刷刷打了个寒颤。那个站在阴影里，一直沉默不语的高大男子上前一步，路灯微弱的光，照亮一张棱角分明的外国脸庞，枯黄色的卷发长的遮住了眼睛：
　　“豹哥，不必生气，计划就能实行很快，黑鹰兵团，很多人派出，三个女人，插翅难逃！”
　　其他四个人表情严肃，一起点头。
　　昏暗的小巷子里，横七竖八、杂乱无章的停着的车中间，破旧的路灯照不到的深处，远远地传来凄厉的猫叫声，听的人汗毛都倒竖起来。
　　………
　　……
　　一缕阳光从没拉好的窗帘里穿透出来，闪烁着金色的光芒，俏皮地跳跃在女孩长长的睫毛上。
　　在女孩熟睡的脸上投下浅浅的阴影，她的轮廓格外优美，精致的像是艺术品。
　　厉云笺垂眸注视着她，几乎忘了呼吸，担心生怕一个略微重一点的吐息，都会惊扰到睡得酣香的美人。
　　我媳妇真好看。
　　她在心里感慨，抬起修长的食指轻轻拨弄苏浅蝶翼般的睫毛。
　　苏浅略显迷茫地睁开了眼睛，带着还没完全清醒的、呆呆的神色，水光粼粼的眸子里无比清晰地倒映出女人的模样，看的厉云笺心生无限欢喜，垂眸在她脸上亲了一口。
　　“早安，浅浅。”
　　“唔……阿笺，早……”
　　感觉到脸颊上的温软，女孩下意识地红了脸。
　　含含糊糊答了一句，苏浅刚从香甜的梦里醒来，睁眼便能看见爱人放大数倍的美丽侧脸，早上的心情都好了起来，唇角带着舒心的笑容。
　　“几，几点了？”
　　“还不到八点。你再睡会。等下带你去医院。”
　　“哦……哈，哈，哈啾！”
　　苏浅想说点什么，可是脑袋一冒出来，适应了温暖被窝的身体就觉着一阵寒意，打了个喷嚏，又一头钻回被子里，哼哼唧唧。
　　“我再睡一会儿……等等，要告诉韶韶昨天的事儿，让她提防着点……”
　　厉云笺看她困倦得缩成一个温暖的球，又一下冒出脑袋急火火地提醒，忍俊不禁。
　　“你先睡，我发微信告她。”
　　在手机上点两下，又问：“早上点外卖吧，想吃什么？”
　　“随便，有肉就行……我把拍的那段视频发给你。”被窝里伸出一只手，在床头柜上摸索几下，抓着手机缩回去。
　　找到昨晚的视频，发过去，她又点开来再看一遍。看着屏幕上灰黑的画面再一次奇异的闪烁，听到杂音中辨识度很低的嘈杂的对话，她突然想起什么事情。
　　“秦玲珑！”
　　她突然喊了一声，厉云笺都吓了一跳，侧过身来注视着她：“怎么了？”
　　“我听见豹哥和那个外国人提到秦家了！你说，是不是就是秦玲珑那个秦家？！”
　　想到这里，苏浅早上醒来时的舒心全部被一种沉甸甸的危机感所驱散，火急火燎地提醒着。
　　“还挺有这个可能的，”厉云笺凝眉沉思：“秦家和黑鹰雇佣兵团不都和叶天关系密切吗，豹哥和叶天可能就是他们的那条线。”
　　“他们说，‘秦家不打算帮忙了’，又是怎么回事？是因为叶天进了局子吗，这两帮人才会分裂……”
　　“大概吧，你还记得贺九韶之前给咱们的资料吗？关于在边境突袭黑鹰的据点失利的事情……”
　　“难怪！”
　　苏浅呼地一下从床上站起来，被子还裹在她身上，炸毛的脑袋上顶着条枕巾，整个一古代的大侠装扮，偏偏她自己毫无自觉，就这么从床上跳下来，落在厚厚的羊毛地毯上。
　　“黑鹰雇佣兵团的手已经探到国内了，如果连贺警官那样的高层都管不了这些人……”
　　这样看来，事情更加严重了。秦家的退出并不是削弱了黑鹰的力量，反而隐约露出另外的信息：
　　黑鹰在国内的力量已经强大到不需要秦家这样的世家的帮忙，又或者他们还有不尽其数的爪牙。
　　转头看见厉云笺眉毛拧在一起，严肃地思索着什么，对上她眯起的双眼，苏浅就知道她和自己想到一块去了。
　　“等会儿咱们去医院，我已经给贺九韶发了微信，咱们在医院见面。”
　　苏浅点点头，没有说她心头有一股不好的预感，总觉得有什么事情要发生。
　　外卖来了，坐在宽阔的餐厅里，两人心事重重，连至味斋的小笼包都无法激起苏浅的兴趣。草草吃完早饭然后就驱车去往医院。
　　此时，真正让她们不安的是，一直到九点钟，贺九韶都没有回复任何消息。


第79章 医院
　　脸贴在女人不算宽阔却很秀气的肩膀上，嗅到她发间香气柔和清淡的藏香，苏浅安下心来，乖乖埋首在她颈间。
　　厉云笺虽然高瘦，但肌肉线条流畅清晰，手劲儿大得很，步子又稳，而纤瘦的女孩轻的像棉花一样，没什么负担，就这样一路背着苏浅到车前。
　　单手把人圈在怀里，打开车门，苏浅被抱到座位上，又被她像带小孩一样扯过安全带系上，叮嘱道：“手机给你，等一会儿姓贺的回复。”
　　“好。”苏浅乖乖点头。厉云笺看的手痒，在她柔软的头发上揉了一把，才去前面开车。
　　D城医院，当苏浅再次躺在雪白的病床上看着一尘不染的雪白天花板时，颇为无语的想到自从穿越过来，她对这里比对苏宅还要熟悉。
　　算上刚穿过来那次救猫被车撞，她已经是第三次住院了！
　　“您好，片子出来了，没有骨折，只是韧带拉伤，需要静养。”
　　护士把一篮医用毛巾放在床头，叮嘱道，忽然又注意到什么似的，转过头来瞪大眼睛看着她：
　　“苏小姐？你好！”
　　“啊……你好。”说什么来着，护士都认识她了。
　　“浅浅，感觉怎么样？”厉云笺手里拿着药，推门进来。护士走后，她瞄一眼床头上的手机，屏幕黑黑的，贺九韶没有任何消息。
　　“已经不大痛了。韶韶还没联系你？”
　　“没有，”厉云笺拉过一把椅子坐下，秀眉微颦：“平时就算她在工作，也会抽出空来回复的。她应该是出警了。”
　　“啊……那最好还是不要打扰她。”
　　话音未落，突兀的手机铃声骤然响起，苏浅吓了一跳，厉云笺把电话接起，一个极具穿透力的张扬声音瞬间充斥了整个病房：
　　“大冰山！浅浅发生什么事了？”
　　没等厉云笺开口，电话那头的人就用一副装出来的声泪俱下的嗓音喊道：
　　“真的脚扭伤了？你怎么一点都不怜香惜玉？看不出她身娇体软，经不得你这么整吗？！”
　　“……？”厉总一脸懵。但是她突然有一种不详的预感，下意识的想堵住贺九韶的话头。可电话那头的人自顾自的说着：
　　“把小姑娘折腾的脚都扭了，呸，你这个如狼似虎的女人！”
　　……
　　病房里那么安静，厉云笺又就坐在床边，苏浅想不听见这话都难。听懂了她的意思后，脸上瞬间绯红，呼吸声都不稳起来。
　　厉云笺面容僵硬，嘴角抽搐着，看她的样子似乎想要摔手机。不过显然她的教养比苏浅担心的要好上许多，只是很有礼貌的……挂断了电话……
　　“姓贺的没出警，活蹦乱跳，不用担心她。”她干咳了两声。苏浅心里害羞，又有点想笑，忍着笑意打量她，发现这女人的耳朵尖红红的，不知道她是不是也在害羞。
　　“呃……那个，是不是该喷药了？”苏浅小声问。
　　“哦？啊……这就来！”厉云笺一下回过神来，身子前倾去床头取药。医生开了瓶喷雾剂，说是让家属给喷一下，能止痛。篮子里还有叠放的整整齐齐的毛巾。
　　“需要喷在伤口处……静置十分钟。”读着喷雾剂上的说明，厉云笺低头去看苏浅的脚踝。
　　过了一晚上，那狰狞的红肿已经消下去不少，可是女孩纤细的脚踠上，仍留着大块乌紫色的淤青。她皮肤又白，淡青色的血管间，淤青里面的血块和凝浆都看得清清楚楚，简直触目惊心。厉云笺看着看着，心中的愤怒就无可遏制地涌了上来，像一大块石头堵在喉咙里，几欲爆发。
　　“他们别想伤害到你。”
　　“没关系，我以前练过拳，这种小磕小碰是家常便饭。”觉察出她言语中的愤怒，苏浅轻声安慰道。
　　厉云笺摇摇头，还要再说什么，病房的门突然被叩响，她们都抬头去看。
　　下一秒，门被“吱呀”一声撞开，苏浅下意识的抓紧床单想把自己盖住，使劲太大，厉云笺差点从床上滑下来。
　　在看到那个人之前，一个夸张的大喊声瞬间充斥了整个病房，从语气到措辞，显然让厉云笺极其不高兴：
　　“我滴小浅浅，我来看你啦！”


第80章 贺警官贷款上班
　　“再说一遍？”
　　贺九韶目瞪口呆的看着黑漆漆的手机屏幕，那里刚刚还在播放一段同样背景漆黑的视频。
　　“豹哥和秦家同境外的黑鹰雇佣兵团勾结，叶天是他们的牵线人，并且黑鹰已经派人来暗杀我们。”
　　苏浅一口气说完，转头看厉云笺，对方点了点头表示赞同。
　　贺九韶一下子蹦起来，想到什么似的，喃喃自语，在房间里一圈一圈的踱着步：“我知道了，我知道了，我早该知道的……”
　　“什么？”
　　“等我一下！”留下这一句话，她一跃而起，步伐飞快地夺门而出。
　　“她这是要去后备箱里取半自动□□吗，警察会获准在下班时间持有武器吗？”苏浅看她火急火燎的样子，转头问厉云笺。
　　“她不需要，”厉云笺装作深思熟虑的样子，“等见识到了姓贺的一套武功，黑鹰肯定会后悔把她加进他们的暗杀名单里。”
　　看到女孩好奇又有点不服气的眼神，她笑着伸手去摸她脑壳：“当然，浅浅也很厉害。”
　　感受到她掌心的温暖，苏浅舒服地眯着眼睛，像只乖巧的猫儿，主动蹭了蹭她的手。
　　“要不是知道叶天已经被关进了总局的监狱，我还会担心他会越狱呢！”苏浅说着。
　　厉云笺端起白瓷水杯喝了一口，却被烫的皱起眉头。把杯口离远了些，像老大爷一样吹着凉，小口啜饮。
　　突然。
　　“噗！”
　　“看这个！”
　　病房大门砰的一声被撞开，天花板上似乎被震掉了些灰尘。
　　贺九韶手里拿着个厚厚的牛皮纸袋，兴奋的冲了进来，在病床前刹住脚步，她疑惑的看着厉云笺：“哎，你脸上怎么全是水？”
　　厉云笺瞪她一眼，把一口没喝却已经空了的水杯放到桌上，冷冷地回敬道：“我在洗脸。”
　　“啊……？”
　　“别管那个了，你手里的是什么？”苏浅见势不妙，马上岔开话题。
　　“这个，就是我刚才说的……”不知怎地，她兴高采烈的拆开纸袋的包装，“对了，我早上没回复你们的原因就是这个，你们还不知道吗？”
　　苏浅茫然地摇摇头。厉云笺还板着脸，试图拂去她衣领上的水渍。
　　“叶天越狱啦！”
　　“啊！”苏浅惊讶的看向她，因为贺九韶眉开眼笑着，脸上分明写满了让人费解的喜悦而非愤怒，“那……你怎，怎么这么开心？”
　　“啊，我有很开心吗？”贺九韶摸了摸自己的脸，苏浅觉得她嘴角已经咧到耳根上了，“你知道吗，这下我们可以向上级提出申请啦！”
　　“申请什么？”厉云笺似乎已经擦好了衣襟上的水珠，抬起头眯着眼睛瞪她。
　　“申请国家一级通缉令！上级就可以出动干员追查他，无需审判，逮捕入狱啦！”
　　她高兴的两眼放光，像是小孩子在拆圣诞节礼物一样，兴奋地从牛皮纸袋里抽出一张文件。
　　苏浅看到上面印着鲜红的印章“总局”，文件的标题是“国家一级通缉令”，开头几行是“介于该犯行为之恶劣，罪名之深重，兹允许启动一级追查体系，予以追查……”
　　“天呐……是从没有过的剧情啊！”苏浅惊讶地瞪大眼睛，喃喃自语道。
　　“什么？”贺九韶问她，她忙摇头掩盖过去。心里想着，不知道男主遭遇这样的追杀，还能否保持住他的光环侥幸逃脱。
　　已经被国家下令追查了，他肯定在劫难逃……所以，这么简单就解决了？
　　“所以你还是好好休养，或者在病床上练习棍法，”临出门前，贺九韶叮嘱她，“这样雇佣兵来杀你的时候，你就可以用拐杖击退他们。”
　　“谢谢你，我会铭记在心的。”苏浅回敬到。
　　“不管怎么说，提防着他总是好的，”厉云笺有点儿忧郁的望着空空的水杯，起身道：“我再去接杯水。”
　　涂完药之后，脚腕上一片清凉，痛感消失大半。脑海里的思绪逐渐变得迟钝，苏浅躺回枕头上，觉得脑袋昏昏沉沉的，迷迷糊糊就陷入了睡梦。
　　半梦半醒之间，又或者是一个梦，她看见一只白色的千纸鹤在眼前晃晃悠悠，越来越近。真奇怪。
　　看不见自己的身体，但是意识随着那只千纸鹤慢慢飘远，有两个奇异的声音渐渐响起来，似乎她在朝着他们接近。
　　可是他们仍然离她很远，像是在天空之上说话：
　　“你听说了吗，情管局又出事了。”
　　“我早知道了，顾部长失踪了……”
　　第二个声音要高一些，尖一些，打断了他：
　　“不是那个，现在启动了一级戒备，所有的员工都禁止开始新任务，执行任务中的被困在世界里，直到他们找到〈通道〉才行。”
　　苏浅听见第一个声音惊讶的问：“一级戒备，到底出了什么事？”
　　“天道令丢失了，世界书部乱成一团，他们检测出不同世界有融合的现象……”
　　“那究竟指的是……”
　　第二个声音很不耐烦的回答道：
　　“世界融合！两个平行世界出现这种现象，这个世界的人可能莫名其妙就到了那个世界去！”
　　“他们还回的来吗？”
　　“这就是问题所在，”那个一直很高傲的声音，此刻透出一点忧虑：“或许只能像情管局员工那样，通过〈通道〉回来……可是他们怎么能知道〈通道〉是什么呢？需要我们把他们接回来……”
　　“天呐……等下，这个是……！”
　　第一个声音哀嚎到了一半，突然停下，很是诧异的咦了一声。苏浅有一种很不舒服的感觉，似乎他们发现了自己。
　　可是她飘在这儿，只是一个虚无缥缈的虚象，他们怎么会发现呢？
　　以防万一，她还是调动自己的感官，慢慢退后，或者说以为是在慢慢退后。
　　她的头又开始昏昏沉沉地疼起来，这让她意识到她已经醒了，并且感到后背有一种沉甸甸的疼痛，似乎什么东西有搁着。
　　她微微抬起下巴，好看清周围的环境，出乎意料的是，她躺在地板上，而非医院那张雪白的床。
　　眼前是一个熟悉却又陌生的……沙袋。上面用红笔画着一个幼稚的笑脸，红色的嘴巴咧着，有点诡异。
　　她穿越回来了。


第81章 遗忘
　　“我自桥下苦候，阑珊盼回首……”
　　电视机里，信号差的要命，传来断断续续的戏腔，像是濒死的病人的哼唧，听着让人难受。
　　“劝告天下痴儿，休将情意藏，
　　深情道尽趁青丝，莫留痴念到白头！……咝咝！”
　　电视机以一个响亮的信号断掉的撕拉声结束了它的演唱，然后屏幕一下子黑了。只有断断续续的，像是磁带运转的声音，从似乎冒着青烟的电视里面传出来。
　　苏浅睁开眼睛，眸子因为许久的黑暗，变得有些朦胧。在逐渐对准焦的视野里，她看见了头上的天花板。下意识的动了动手指，发现自己躺在冰冷的地板上，后背搁的发痛。
　　好吵……电视机忘关了吗？
　　她挣扎着站起身，发现自己的手臂和腿都酸软无力，整条脊椎骨一直连到腿根，都觉得酸痛。活动了下手指，它们因为失去知觉太久而僵硬。
　　她环顾四周，看着熟悉，却又有些陌生的装饰，这是她的小屋，而她似乎没有好久没有在这里住过的感觉，连看着沙发边因为没有书架而落在地上的一码书都觉得有些陌生。
　　可是真奇怪，她明明只有这一处房子。而且从来没有去外面住过。
　　这已经是D城大学附近最便宜的出租屋了，其他但凡地段稍微好一点，都要比这房子贵出两三倍，苏浅也绝对不会有这么多钱。
　　而且现在手头的2000块钱还是她上个月去门口那家餐厅打工挣来的。看，她记得这么清楚，不就证明了自己从来没有离开这个小屋和这座城市吗？
　　可是她总有种感觉，心慌慌的，像是忘记了什么东西。
　　埋头沉思了五分钟，她终于想到去把丝丝作响的电视关掉。这是叫《桥下俟》的戏曲，苏浅也在哪儿听过。
　　大概是小时候王奶奶的旧收音机里吧，王奶奶最喜欢听戏曲了。
　　可是她脑后一紧，一阵奇怪的感觉袭来，眼前断断续续浮现出一点画面：
　　女人的脸模模糊糊的，五官看不分明，她不知道她是谁。但是那女人带着淡淡的微笑，好像看到那样迷人的笑靥，就可以让人忘记一切不幸，被柔软的温柔包裹。
　　那是谁呢？她心下出现很空虚的感觉，像是失落了什么重要的东西。虽然看不清她的五官，但是那种不一样的气质，苏浅可以肯定自己从没见过那个女人。
　　跌坐在沙发里，她伸手去够桌子上的手机，发现手机已经因为电量过低而自动关机了，看来她沉睡了好久。而且天色微亮，现在是早晨。
　　苏浅起身，打开冰箱，取出一袋速冻小笼包，动作利索的拆开包装，接水放进蒸锅点上火。
　　“腾腾腾……”蒸汽把锅盖顶开又落下，很快过锅盖就沾满水珠。苏浅就静静的站在旁边，在思索什么，直到氤氲的白色蒸汽布满了她的视野。
　　奇怪，那种感觉又来了，像是我忘了什么事情……
　　她的视线无意识划过房间，落在堆满了书本却整整齐齐的书桌上，一本摊开的数学书。房间太小，在厨房也可以一眼看到。
　　对了，昨天我在复习，今天应该有数学考试的。我起的不算晚，吃完早饭还可以赶上考试。
　　可是这种感觉，总觉得和考试无关。
　　十五分钟，小笼包煮好了。苏浅动手把它们盛出来，端着盘子到餐桌前。说是餐桌，不过是沙发前的茶几，兼职了摆饭菜的任务。
　　她下意识的拿起掉在地上的遥控器，把刚关上的电视打开。吃饭时再看会儿新闻，是她的习惯。
　　老电视机滋滋的响着，机壳隐隐露出电光，看起来马上就要坏掉了。可是它还是艰难地亮起了屏幕，并且尽忠尽责的传来那因信号极差而早已失真的声音：
　　“早间新闻报道……”
　　当看到模糊的画质里，和像素小人差不多的面庞时，苏浅却陡然大惊，她手中的筷子，啪嗒一声，掉在地上。
　　作者有话要说：


第82章 秦家惊变
　　“早间新闻报道，特约记者……”
　　“我现在在D城星辰集团前，这家集团在一个月前的珠宝产品，银色幻梦，涉嫌抄袭，后被证实无罪……”
　　“现在该集团的总裁又陷入一场风波……啊，她出来了！”
　　“厉总，厉总，请问您对您的贴身保镖与境外贩毒集团勾结，有什么看法？”
　　“您是否早已知道此事，却一直隐瞒……您和叶天到底是什么关系？是我们所认为的……”
　　“厉总您好，我是天奇传媒的记者，请问你为什么会选择叶天作为您的贴身保镖？他的个人履历可以说劣迹斑斑……”
　　“叶天和D城的地下组织有勾结，星辰集团是否从其中获益？”
　　“抱歉，抱歉，我们厉总现在不方便回答你们……”
　　“厉总，厉总！……”
　　……
　　啪嗒一声，遥控器从手里掉下，当苏浅毫无察觉，两眼发直的盯着屏幕上那张模糊的脸庞。
　　是她！她想起来了，是阿笺！她回头环顾四周，如果她真的穿越回来了，怎么还会在原来的世界看到阿笺呢？
　　然后昏迷过去前的记忆，一下子跳进了她的脑海里：苏浅记得自己原先在医院躺着，听到那两个神秘的声音说，“世界融合”、“情管局”，又是什么“通道”，说的就是现在的情况？
　　她一下子站起来，把什么数学考试和小笼包全都忘在了脑后，匆匆抓过沙发上的外套披在肩上，打开门冲了出去。
　　………
　　……
　　“事情怎么样？”
　　黑色的轿车里，厉云笺把手机举到耳边，神情凝重。助理赵河一脚油门，轿车一下子冲出去，把两边举着话筒和摄像头，拼命扒窗户的记者远远甩在后面。
　　“没想到会这么顺利，多亏了浅浅给的资料！勾结境外黑恶势力走私毒l品，绑架、威胁、前科记录不利，加上政府的追查令，叶天和豹哥就算长着翅膀也逃不出去！”
　　电话那一头的人叽叽呱呱，兴奋地说着。厉云笺皱了下眉，打断了她：“我没问他们，我是问……”
　　“还是没有消息。”
　　贺九韶知道她在想什么似的，声音一下子低沉下来，轻轻地回答道。
　　“太奇怪了，还是找不到她。医院的监控根本没有拍到浅浅出门，更诡异的是，我问了苏国海伯伯，他说……”
　　“什么？！”厉云笺一直以来保持着的冷静，瞬间被击垮，失声道。
　　“他根，根本没有女儿……”
　　手中的手机一下子掉在车垫上，又弹起来，发出沉闷的响声，正在开车的助理吓了一跳：“厉总，怎么了？”
　　厉云笺答非所问，一双细长的丹凤眼直勾勾地盯着她：“小赵，我问你，你认不认识一个叫苏浅的女孩？”
　　“谁？ ”赵河愣了一下，然后反应过来： “就是老板你这几天一直找的那个啊！”
　　“除此之外呢？”厉云笺的腰腹因为紧张而绷的笔直，眼睛眨也不眨盯着镜子，想从里面看出助理脸上任何一丝不对劲的表情。
　　“除此之外？我也是听老板说，才知道有这个人的……”
　　“……！”
　　厉云笺只觉得眼前一花。
　　找不到她，她找不到她了……除了姓贺的和自己，这几天来确信她没有人知道苏浅的存在……
　　她从来没遇到过这种情况，心爱的人的痕迹一点点消失，厉云笺惊恐的发现，连自己搜肠刮肚的记忆里的，女孩的容貌也模糊不清起来。
　　她转头看向窗外，突然一滴水珠打在车窗上，把视线模糊了一块。
　　下雨了。
　　在水珠的反射下，车窗外橘黄色的灯光扭曲起来，脑后传来一阵刺痛，用手指按住眉心，可是那痛如附骨之蛆一般，撕扯着她脑海里为数不多的冒着粉红色泡泡的回忆。
　　“厉总，你怎么了？！”
　　开着车的助理惊恐地回头望过去，厉云笺神情是诡异的平静，把手掌贴在冰凉的车窗玻璃上，仿佛那股寒意可以让她清醒过来一样。
　　“掉头。”
　　她听见自己的声音低低响起，来自很遥远的地方，仿佛另一个人在发号施令。
　　“去警察局，找贺九韶。”
　　………
　　……
　　七小时前，秦氏集团，顶层办公室。
　　“他妈的，信号怎么这么差？”
　　望着手中手机忽明忽暗的屏幕，秦时海低声骂了一句。回应他的是电话那头滋滋的响声。
　　“他现在在中越边境的雨林里，信号能好到哪去？”豹哥阴沉着脸，缩在秦氏集团那价格不菲的真皮沙发里，唇边叼着一支劣质香烟，散发出熏人的火烧火燎的浓烟。
　　“话是这么说……”
　　秦时海从办公桌后站起来，阴郁的目光越过落地窗外高楼林立的城市。
　　“笃笃笃！”
　　哪里来的声音？秦时海刚刚还想问是不是有人敲门时，大门哐的一声从外面被撞开。
　　其力道之大，速度之快，使铰链处都蹦出了火花。豹哥嘴里的半截香烟直接飞了出去。
　　五六个身穿蓝色警服的高大男子手拿明晃晃的钢棍，一下子全挤进了办公室：
　　“我是警察，举起手来！”
　　“怎么……怎么？”秦时海瘫在办公椅里，豹哥的嘴大张着，几乎在一瞬间就被双手反剪，结结实实固定住。
　　“秦时海，张豹，你们涉嫌和境外武装团伙勾结走私贩l毒，跟我们走一趟吧！”
　　一副白的亮眼的手铐结结实实的卡在了秦时海肥胖的手腕上，他油光满面的脸上淌下大颗大颗的汗珠，语无伦次的反驳：
　　“你们不能动我……我是秦氏集团的掌门人，叶天兄弟……会来救我的，他是黑鹰雇佣……”
　　“你说的叶天，是重大嫌疑人，也是主犯，已经被逮捕了！而且国家出动792军，正在前往剿灭黑鹰佣兵团的路上！”警察不屑的哼道。
　　“怎么可能？秦家的人脉也没有用了吗？”豹哥完全丧失了黑帮老大的气派，瘫坐在地上，喃喃自语。
　　“闭嘴，秦氏集团参与走私毒品，全部资产已经冻结了！”另一个警察伸出大手，一把把他捞起来，带出门外。
　　“冻，冻结了？”秦时海被两个警察带着，踉踉跄跄走出办公室，走一步，脸上就滴下大颗汗珠。
　　“秦氏，秦氏，冻结了秦氏……”在前台小姐和纷纷涌出来的员工无比惊恐的目光中，两个人被一路推上了警车。
　　秦时海似乎突然想到什么，猛地一回头：“那秦玲珑呢？你们也冻结她的财产了吗？”
　　作者有话要说：


第83章 重逢
　　“秦小姐未被指控参与任何你们的违法活动。”
　　“而如果先生你继续反抗我们的执法，你将会被冠以袭警的罪名。”
　　秦时海沉着脸，一拳打在警车上，震的车身都颤抖起来。为此，他也换来了毫不客气的一通警棍，捂着被打出红痕的手腕。
　　警察可管不得他的抱怨，在他肥厚的后背上用力给了一掌，秦时海脚底一滑，脑袋重重磕在了车门上。
　　“他妈的，秦玲珑这个吃里扒外的死娘们！你给我等着！”
　　他一个踉跄，被从后推进了车厢。当他挣扎着把肥胖的身躯安在座位上时，嘴里仍喃喃地骂着。而他身边的豹哥，半张脸隐匿在黑暗中，低声说：“别白费功夫了，谁也帮不了我们。”
　　声线颤抖，一反他平时的阴沉冷郁。
　　秦时海猛地一下从座位上弹起来，却忘了手上正被沉重的手铐铐住，一扯，他疼的痛呼出声：“那叶天呢？他不是和黑鹰有关系吗？！那么大的势力，肯定……”
　　“老秦，叶天被抓，黑鹰倒了，咱们完了。”
　　“叨叨什么呢？都闭嘴！”副驾驶上拿着警棍的警察，回头冲他俩怒吼。
　　秦时海根本没有听他说什么，只是难以置信的看着黑暗中豹哥轮廓模糊的面庞，肥胖的脸膛涨成了难看的洋红色。
　　下一秒钟，他就像一个断了牵线的破破烂烂的布偶一样，了无生机的四仰八叉摔在了座位上，半张着嘴，脸上带着难以置信的神情。
　　“叶天被抓……黑鹰倒了……咱们完了……”
　　他两眼无神，眸光空洞，声音几不可闻的念叨着。
　　呼啸的警笛声，在这一路上都充斥着他和豹哥的耳膜，直到他们被押进一间外围布满铁丝网的高大房子，那便是他们的结局了。
　　………
　　……
　　“师傅，还有多久到啊？”
　　主干道上一望不见尽头的车行、无数飘红的灯中。出租车里，苏浅低头看手机上的时间，又抬头望望面前明明亮亮闪耀着的红灯，焦急地问。
　　“怎么着还得有20分钟吧？这堵的……”司机师傅抬头看了看前面的车流，“诶，你一个小姑娘这么急三火四的去警察局干嘛？”
　　“也，也没什么……”
　　不过是焦急、忧虑、担心一齐翻涌上来，不过是想迫不及待见到久违的面孔，不过是想扑进爱人温暖的怀抱里，好证明自己所经历的也不是一场虚幻的梦。
　　厉云笺……
　　苏浅那么着急想去确认那到底是不是她，是不是她喜欢的阿笺，而且……她记不记得她？
　　刚刚在电视里，记者匆忙的问话让她脑子里闪过一道光：叶天被抓了？是彻彻底底的倒台？
　　她不知道这个时间和小说世界的时间怎么算的，更不知道在自己昏迷过去的这段时间里发生了什么。还有那个古怪的梦，那是不是就是她穿越的原因？
　　现在，她要做的就是找到阿笺。
　　在她心急如焚的等了25分钟后，出租车终于随着汹涌的车流前进到一幢坐落在绿色园圃的高大灰色建筑前，苏浅在师傅还没把车开进院子时已经急匆匆掏出手机付完了钱，她的手放在门把手上，准备一停车就冲下去。
　　忽然司机师傅一脚刹车，伴随着刺啦一声刺耳的轮胎摩擦声，强大的惯性力直接让苏浅从座位上飞了出去，脑袋磕在前座上。
　　“啊……师傅，怎么了？”
　　“这人怎么开车的呀？！这么窄的门，还抢！”司机师傅一脸生气的瞪着前方，原来一辆银灰色的豪车从斜刺里穿插过来，和出租车的距离只有几寸长，几乎就要撞上。
　　司机愤怒的拍着方向盘，苏浅有点儿恍惚的声音清楚的传到他耳边：“师傅，我就在这下！”
　　“啊？好！”还没等他说完更多的话，女孩已经打开了车门，几乎是迫不及待的冲了出去。
　　“诶？小姑娘，急什么？”司机诧异道。
　　苏浅已经关上车门冲了下去，她已经认出那辆银灰色的豪车正是五菱宏光。
　　嗯，可以确定了。除了那个小说世界，还有哪儿的人会把五菱宏光大摇大摆地从正门开进市中心警察总局里？
　　坐在保安亭里的保安大叔，刚刚来得及放下手中的水杯，就看见一道纤细的身影，一阵风似的卷过大门。他嘴里一口茶水喷了出去。
　　在苏浅奔向那辆车时，五菱宏光突然停了下来，整个车身都往前倾了一下，然后退回来，用力之猛，在地上滑出三四米长的划痕。比刚才出租车一下子刹住还要猛烈。稳稳停在苏浅面前。
　　苏浅停下了脚步，正正的望着突然弹开的车门，那自从她早上看到电视时，便一直在眼前萦绕着的绝美面孔，时间仿佛都静止了。
　　那一定是在梦里才能出现的人儿啊，生着极好看的眉眼，骨相俊美，有着清冷迷人的气质。她像是从最瑰丽最奇幻的梦境中走来一般，连额前垂落的碎发都和苏浅记忆中的模样别无二致。
　　苏浅怔怔的看着她，忽然觉得喉咙很干，嘴唇下意识的一张一合，无声的念着那两个字：
　　阿笺……
　　所有的光都凝聚在那一个人身上，她向她张开怀抱，下一秒钟，苏浅仿佛抱住了全世界的美好。她的呼吸里充斥着熟悉的淡淡的藏香，无比令人心安。
　　“浅浅，太好了，你回来了……”女人低沉却激动的声音在耳边响起，苏浅听出她声线深处的颤抖，觉得眼眶有点湿润，偷偷抬手拂去，然后安慰似的环住女人的腰，乖乖趴在她怀里。厉云笺眸色深了深，将她拥得更紧。
　　“嗯，我回来了。”
　　真是太好了，我回来了，你还在。只是……
　　“阿笺，能松一点吗？我要窒息了……”


第84章 终章
　　“你还记得吗，我有一件事情没告诉你，就是……你问我什么时候喜欢上你的……”女孩儿把脸埋在她怀里，小声说。
　　“记得，”厉云笺轻笑拉过她的手，放在唇边轻柔的印下一吻，眉梢眼角都含着笑意：“你说是在看书的时候。”
　　“现在，我可以告诉你了，想知道吗？”苏浅故意卖了个关子，微微扬起了下巴，一双笑眯眯的眼睛里带着三分狡黠。
　　“想。”怀里搂着许久不曾触到的软玉温香，面对着女孩清澈如水的眼眸，厉云笺搂住她腰肢的手臂不由自主紧了紧。
　　天知道这些天以来她有多想她。尤其是发现她失踪之后的慌张，无措，几乎把自己淹没。
　　此时她的女孩终于回来了，她现在就要把这度日如年的思念和急不可耐的深情，全都向她阐明。
　　苏浅本来想扯出话头勾起她的兴趣的，然后等她追问时又不理她，可是她闭着眼睛等了半天也没见这人发问，好奇的把眼睛睁开一条缝，可什么都没看清，唇上了就传来了微凉的柔软，她瞪大了眼睛。
　　突如其来的袭击，让常年习武的女孩下意识的做出回应，厉云笺还没反应过来，小腹就结实实的挨了一肘，痛得她“嘶”一声，可是手里还是紧紧抱着女孩，一副舍不得松手的样子。
　　不过只一下苏浅就反应过来，立马收回了，手忙不迭地的道歉：“对不起，对不起！我那个，应激反应……”
　　虽然厉云笺措不及防被来了这么一下疼得呲牙咧嘴，脑袋都有点蒙。可是感觉到女孩一双水光粼粼，充满了歉意的眸子的注视，一眨眼什么痛感都没了。自己刚刚确实太突然了，也知道女孩常年练武，防备心总是要多一些。
　　以前好像没有这么激烈？就是分开了这么多天，有些陌生了？没关系，一回生，二回熟嘛。厉云笺勾起唇角，露出腹黑的笑容。
　　苏浅倒是被自己的反应吓得不轻。她穿越过来的时间很久，几乎已经习惯原主的身娇体软且原主从小都没有进行长期的训练，现在回到自己的身体，苏浅可是从小就参加魔鬼训练锻炼出极快的反应速度和爆发性……
　　厉云笺撞见女孩写满了担心的眼眸里，抿了抿唇，看她一脸焦急，起了想逗逗她的念头，便故意皱紧了眉，轻声□□：“啊，好疼……”
　　自己下手没轻没重的，万一真伤了她怎么办？苏浅急得要命，完全没有注意到厉云笺眼底的狡猾笑意，只看到这人呲牙咧嘴，似乎伤的不轻，焦急道：“那，怎么办？……”
　　“不如……你帮我揉揉吧！”
　　话一说出口，饶是厉云笺也老脸一红，可是苏浅真信了。
　　“哦，好！”苏浅傻乎乎的，抬手放在她小腹上，葱白的指尖轻轻打着圈。隔着厉云笺的黑金色修身西装，她也能感觉到手下的紧实漂亮的线条，目光挪到她修长的脖颈和领口细腻的肌肤上，然后就红了脸，不知道为什么觉得嘴里发干。
　　阿笺，手感好好……她又像一只小狗一样摇晃脑袋，甩水珠似的想把那些乱七八糟的思绪甩出去：真是的，自己都在想什么有的没的……
　　她不知道被她按着的厉云笺也是一样的口干舌燥，尤其是女孩掌心的温度隔着西装传递过来，简直像在点火……她觉得被按过的地方都火烧火燎。连带着她开口说话时的声音都是沙哑的，压抑的：
　　“浅浅。”
　　“嗯？”女孩凑近了她，漏下一缕发丝，垂在厉云笺耳边，痒痒的。
　　“应激反应过了吗？”
　　苏浅还没有反应过来她这话是什么意思，微张的小嘴就又一次被堵上了。这次不一样的是，女人修长的手指落在她的身侧，游走起来。从腰上手感温润如玉的肌肤，锻炼出的线条漂亮的腹部，小巧挺拔的两只小兔子，再到清秀的锁骨……
　　“唔……阿笺！……嗯嗯……”
　　厉云笺家的沙发真是柔软，加上身上这人的重量，她几乎要整个人陷进去。
　　窗外，华灯初上，夜色正美。
　　分明夜风微凉，可是屋里的温度却不断攀升。陌生的感觉和熟悉的温柔，将她们包裹起来。
　　那是柔软的，湿润的，甜蜜的。
　　“浅浅。”
　　终于停下来时，厉云笺拂去额前的汗珠，低头轻吻把头埋在她胸前的女孩，圈着她纤细的腰肢，帮她把额前的碎发捋到耳后。
　　“回来了，还做我的贴身保镖，好吗？”
　　“嗯……”什么霸王条约，混蛋。苏浅打了个哈欠，剧烈运动后的困意让她整个人都软绵绵的。又往她怀里拱了拱，厉云笺也很受用的把人搂得更紧。
　　身体的沉重和酸感让她只想睡觉，可是苏浅强打起精神来，撑起身子，凑到女人耳边，轻轻说：
　　“你知道吗？我看了本小说，名字就叫……
　　冰山总裁的贴身保镖。”
　　作者有话要说：


第85章 终章2
　　厉云笺今天一天工作时都有点心不在焉。主要原因是中午时苏浅给她发的那条微信语音。
　　“厉总，今晚一定要早点回来哟，奴家洗白白等你~~”
　　因为昨晚劳累的原因，女孩轻柔的嗓音却显出几分性感的沙哑，尤其是柔和又俏皮的轻笑，上调的尾音好似一片羽毛一样，轻轻拂过厉云笺的心头，却留下一片浪涛，她手机都差点扔出去。
　　女孩的声音好听，本就很戳她的心尖，再加上她们刚开过荤，那轻轻的因为过度消耗而沙哑的嗓音，更是让她克制都不能……
　　有胆子撩，就是不知道一会儿回去了有没有胆子受着。厉云笺眸色深沉，舔了舔嘴唇。今天苏浅没来上班，理由很充分：要回自己的出租屋整理行李。
　　女孩穿越过来的事情，尽管很匪夷所思，但是确实是唯一能把目前的情况解释通的，厉云笺深信不疑。并且再三要求苏浅搬到她家来，还给她找了搬家公司：好不容易找回来的女朋友，当然要时时刻刻圈在怀里好好看着！
　　想着回到家时等着她的惊喜，厉云笺加快了手上的工作。
　　另一头，出租屋内。
　　苏浅费了好大功夫，才从房间里各个角落里抽出一大堆书，膀大腰圆的搬家工人帮她把它们搬上车。
　　“还有别的吗？”
　　“应该没有吧，谢谢。”苏浅环顾四周，衣柜和书架过于笨重，而且用不上，都扔下了。零碎物件书本什么的已经都搬上车了。可是她总感觉有点空落落的，好像落了点什么东西。
　　“等等，还有那个！”苏浅很快弯下腰，捏住沙发底下的一角黑色，把那个盒子提了出来。那是一个精致漂亮的长方形首饰盒，她马上就想起来了这是什么。
　　盒子虽然不大，却沉甸甸的。苏浅没把这个交给搬家公司，而是自己握在手里。本来以为随着自己穿越回去，原先世界里的一些东西已经消失了才对，可现在看来并不是这样。
　　小心翼翼的拿着盒子，唇角不自觉地勾起明媚的笑容。
　　嘻嘻，得把这件事情告诉阿笺呢，至于怎么告诉……
　　终于熬到了下班时间，厉云笺几乎是啪的一下把电脑合上，向来成熟稳重，一身西装一丝不苟的女人，此刻脚步中也透出几分捉急。
　　曾被和老板一起冠为工作狂人的赵河，看着她火急火燎的背影，一脸不解。任她想破了脑袋也猜不到，老板这是急着回家吃肉。
　　“厉总今天怎么这么积极下班？……”
　　当厉云笺终于站在云端城别墅的门口时，深吸一口气，压住心底的期待与激动，迫不及待的几乎是颤抖着开门。
　　屋里很静，有点黑漆漆的。偌大的别墅里，只有一层的客厅亮了一盏橘黄色的灯。
　　光亮淡淡的，远远的，像是一种诱惑，一种无声的引导。
　　尤其是灯下坐在沙发上的女孩，细长的手支着下巴，明媚的眼里带着笑意。简直是画中走出来的美人儿。
　　原来浅浅的原身是这样的。和苏家大小姐差不多的精致五官，长相秀丽，却更瘦一些。松松垮垮的穿着厉云笺宽大的深色家居服，敞开的领口露出她清秀的锁骨，肤白如雪，在橘黄色的灯光下，仿佛上好的玉石。
　　向来以冷静自持的总裁，此刻却咽了口唾沫，眼神热了起来。
　　以前怎么没发现，客厅里这盏灯这么有神秘诱惑气息？而且气温怎么这么高，她几乎觉得自己身上快烧起来了。
　　“阿笺，你想不想知道这是什么呀？”女孩笑眯眯的抬起手，厉云笺这才注意到她手中有一个精致的黑色长盒子。
　　“这不是……！”
　　女孩像只灵巧的猫，蹦到她怀里，她也把女孩搂得很紧。彼此的呼吸都带着欲望，可是女孩轻轻的让她心尖都颤的声音，落在耳边也引起无数遐想：
　　“厉总，不想亲手给我戴上吗？”
　　这声“厉总”毫无疑问充满了挑逗的气息，苏浅如愿以偿的看到女人眯起眼睛，呼吸都有些不匀起来。
　　“好。”厉云笺一开口才发现自己的声音沙哑的要命。他接过那个黑盒子，把它打开，那条璀璨绚丽的黑宝石项链正静静躺在天鹅绒上，散发着无与伦比的柔和的光芒。
　　银河之心。
　　华贵的宝石项链被系在女孩颈间，宇宙般深邃而又温润无比的黑色，衬托出她肌肤欺霜胜雪的白。明明是黑白相间的冷色调，却无端能勾起人心中的欲l火。女人修长的手指轻轻落在那敏感而诱惑的雪白之上，慢慢的，一点一点的，向下滑动……
　　再……快一点……女孩的呼吸急促起来，玉臂勾上这人的脖颈，嗔怪似的在她耳边呵气。忙乱之中，厉云笺的手也有点不听使唤起来。家居服的扣子明明很大，几次三番，却硬是解不开第四三个扣子。动作幅度大了点，把下一颗扣子都扯崩开了。
　　看着她笨手笨脚和难得一见的猴急模样，苏浅很不厚道的笑出了声。双手环过这人的腰，给她做示范，三下五除二就把她的西装上衣剥下来，顺手扔在一边。
　　“阿笺，看到了吗？要不要……我教你啊？”
　　用不着她教了，厉云笺已经把扣子大力扯开，连带着女孩的身子都一晃，那枚闪亮的黑宝石贴在二人皮肤间，如一颗冰冷的心脏，在两具身体里同时跳动。
　　客厅里，橘黄色的灯光下，墙上挂的巨幅画作也微微显出了点轮廓。画上衣袂飘飞的仙女和遥远海波中的楼阁，若隐若现。那是苏浅很久以前送给厉云笺的《蓬莱仙人图》。那时候，怕是画上的仙子也猜不到，这两人会有一番一辈子的纠缠吧。
　　“唔……嗯嗯，哈啊……”
　　“浅浅，”厉云笺掉过头去，在她颈窝咬了一口，留下个暧昧的印子，喘着气，“喜欢吗？”
　　女孩的眼尾带上迷人的红色，小声念叨：“让我也来呗……”
　　“乖，一会就让你来。”女人低头吻了吻她的额头，眸子里写满了深情。手上的动作却是毫不留情，垂眸看着女孩把那些破碎的娇哼的抗议声全都咽进喉咙里。
　　“呜，你混蛋！”
　　而炽热的缠绵，却似乎永远不会停歇，直至深夜，直至黎明，直至永恒。
　　望着怀里疲惫不堪，已经沉沉睡去的女孩，厉云笺抬起手，轻轻抚摸她软乎乎的脸颊，她的眉眼揉碎了一整片星光，缀着闪亮的温柔。
　　浅浅。
　　你护我出地狱，又化作最明亮的月光落入我怀中。今生今世，有你，我何其幸。
　　全文完。