
《从星元2333年爱你》作者：兮苍

晋江VIP2017-03-30完结
当前被收藏数：1048 文章积分：38,796,472
 
文案
本书又名《隔壁书籍怎么走？》《原装正版比较攻》 《论一个霸格如何写成一本新百合》
简介：寅追鹤本来是修仙小说里的一个隐士，她的故事应该是漫漫修仙路加上一个贴心（并不是）男主，然后over掉的。可是因为某个普通读者把这本修仙小说和另一本星际小说放到一起，这个女人，她！莫名其妙的穿了。
奈芙・罗非斯，那本隔壁的星际小说的女主角，高智商、高精神力、上能开高达下能进厨房
寅追鹤：【这两本书已经崩坏了怎么破，导演！】
渣作者：【重拍，剧本正在改】
奈芙：【我的全能为什么包括冲牛奶？我一直以为百合了，就不会有孩子这种设定来打扰我们的二人世界】
渣作者（擦汗）：【这生子什么的还是应该稍微萌一下的】
寅追鹤：【打个商量，给我改个名字】
渣作者：【这不是修仙呢嘛，多仙气飘飘的名字啊】
奈芙、追鹤：【仙你个头！】（踢！）
本文设定：星际、生子（要到后面才有）、机甲、科技世界、修仙、萌宠（大概算）
总之，脑洞产品，作者脑里的天坑已经没办法填补了，不喜轻拍，喜欢咱们走一个！
有金手指！
暂定追鹤是受。
这本书几个重要话题：论骑着白虎娶媳妇帅，还是开着高达娶媳妇好？急！在线等！
论修真人士如何在高科技大背景下过好自己的小日子！
问上学路上总会遇到女变态怎么破！
深井冰，不约，我们不约。
 
 
搜索关键字：主角：寅追鹤，奈芙・罗非斯┃ 配角：众多 ┃ 其它：gl，古穿未，星际，机甲，修真


　　
　　第1章 楔子---我的老妈们都写书，于是……
　　
　　小A有两个妈妈，她们都是XX作家，一个主攻修仙一个主攻星际。嗯，这两个八竿子打不着的女人是怎么凑到一起并领养自己的小A并不知道。r(s_t)q反正她们就是妻妻，她们就是相爱了，于是小A为了支持妈妈们的业余爱好还有她们伟大的爱情，用第一笔零花钱买了她们两个各自的实体书。
　　一下是小A的说法：
　　=皿=：还能不能愉快地看文了，这本《仙奇闻》简直太狗血了！女主开挂开到一半修为尽失为了保护男主把能力全都给了那个种马！特么的，这个种马男主上一章还和女主海誓山盟，情深深雨蒙蒙，下一章就和一对双胞胎美女姐妹花恩恩爱爱！
　　这就算了，女主在得知男主要去救其他女人抛下自己之后还特别圣母的说什么自己会等他回来！
　　我靠！这要是我直接扇他十几巴掌，用吸星大法把修为全收回来了好不好！
　　就算是自家麻麻写的文，也不能忍啊T_T，太她喵坑爹，哦，不，坑女儿了。
　　小A怀着满腔想把书全糊到自家老妈脸上的欲望终于看完了这本《仙奇闻》。
　　_(:з」∠)表示女主最后一个人接手了X教，成为一教之主，百年后羽化登仙，注孤生。男主带着他的几十后宫隐居孤岛不问世事，成为一段修仙史上的传奇。
　　小A整个人都呵呵哒了。
　　果然平时小妈妈的性格不靠谱，所以写出来的文章不靠谱。
　　于是小A怀着一颗憧憬之心拜读靠谱的老妈的星际文。
　　嗯，不愧是平时处理事情条理清晰的老妈，啧啧，看看人家这文采！
　　女主严肃谨慎，爱憎分明，不被世俗所玷污。233333，这种男人就是不能要！对！把他自己咔嚓了！
　　各种机甲、谋略，各种大场面，看得小A热血沸腾，然后随着手里的书越来越薄……
　　(・_・)为什么会有不详的预感咧？
　　果然，在放到最后一页看到末尾写的开放式结局，“大家自己脑补，谢谢”的字眼之后，小A很严肃的把书重重摔到地上，杀到书房：“母上大人！为什么要烂尾！”=皿=
　　一向严肃镇定母上大人放下手里的文件：“什么？”
　　小A：“那本《征星》啊，为什么写了那么久，没有第二个主角出现，从头到尾，感情戏被你一砍再砍！明明女主身边就有一个萌萌的下士妹纸！为何不让她们真爱！”
　　母上大人点头，抬一下眼镜：“下士妹妹被预定了。”
　　“书里没写！”(⊙o⊙)：难道是我看漏了？
　　“是啊，没有写。”
　　小A：“你为什么不写。”
　　母上大人义正言辞：“没有必要写了。”
　　“什么？”小A不解。
　　“因为那个时候我已经把你的小妈妈追到手了，所以我们两个需要温存时光r(s_t)q，于是这两本书就将就着完结了，”母上大人□□。
　　小A=口=：……
　　门口传来小妈妈的温柔声音：“吃饭啦。”
　　母上大人起身：“吃饭去了。”
　　小A转过身，指责她们：“你们这对不负责任的妻妻，为什么不认真写文！”
　　母上大人搂着小妈妈，一脸正经：“哦，因为没空。”
　　小妈妈看到姑娘手里的书，突然笑了：“哎呀，这种打发时间的黑历史竟然被女儿找出来了，连我自己都看不下去，女儿乖，快点丢掉。”
　　小A：T_T
　　于是在受到两位亲人的双重打击之后，作为她们的女儿，小A油然而生一种使命感！她要续写重写这两本书！=皿=
　　不过在这之前，还是先吃饭！
　　于是小A同学把这两本不靠谱的书合到一起塞进书架上，至于，她是不是真的会写新书，呃，呵呵。
　　我只能说，龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞！你懂的。
　　然而，大家不知道的事刚刚开始。
　　
　　《仙奇闻》第一章
　　
　　女子挽起长袖从水桶中舀出清泉，洒向自己的药圃，看着长势极旺的仙草，她笑了。
　　这个在这与世俗隔绝的深谷中被养大的女孩有些倾世容貌，温婉气质，她天生冷清得像是冬梅一般……（省略各种夸奖）
　　作为女子的师傅，无上仙人感到很欣慰：“咳咳，追鹤啊。”
　　鹤，仙鸟，将女子取名“追鹤”，希望她在修仙路上不断追求前进，达到飞仙。
　　追鹤闻声看过来：“师傅。”
　　仙人点点头：“白虎呢？”
　　追鹤：“还在外戏耍。”
　　仙人眯了眯眼：“那我们先谈谈吧。”
　　接下来，仙人和追鹤讲述了她的出身是某对仙侣的孩子，这对仙侣已经在某次仙魔战争中死掉了。追鹤只是感到很难过很失望最终也释然，人各有命，她只希望父母转世之后安安稳稳。
　　再然后，仙人告诉她，他要回到仙界了，不能再照顾她了。
　　师傅要求追鹤出谷历练，到时候修为提高羽化成仙与他在仙界见面。
　　追鹤明白师傅所说，于是带着坐骑白虎，走上出谷之路……
　　于是，《从星元2333年爱你》拉开帷幕。
　　这一走，她打破次元Γ跑到了隔壁的星际小说……
　　喜闻乐见啊。
　　
　　第2章 有一点深井冰的女帅
　　
　　“哒哒哒”
　　帝国的ANL剧院一直保留着来自古地球的欧式奢华风格，琥珀色的内雕花地面隐约映照着来人的绰约身影，模糊但不扭曲。
　　“你倒是真有闲情雅致，你在欣赏什么？”她的嘴角挂着淡笑：“无声的钢琴演奏法师虚幻的交响大乐章？”女人一身银灰色军装，肩上的肩章还有胸前的胸章显示着属于她和她所在家族的荣耀。穗花还有月亮，中将。
　　军装女子坐下来，坐在身边人的旁侧，对于这个亦友亦上级的女人，她一直都看不透，有时她觉得这女人就像是绽放的玫瑰一样，有时却如同凌寒冬雪，有时敏锐得像猎豹，有时冷静残忍的如同毒蛇。
　　最后她发现最贴切符合这个女人的评价只有三个字：深井冰！
　　于是，这个所谓的深井冰此时正穿着一身红色的单开叉长裙翘着腿坐在这个没有观众也没有表演的剧院中。盯着空荡荡的舞台一脸陶醉。
　　听到军装女人的说法，她只是慢慢地把手抵在嘴唇上做出噤声的动作。
　　军装女人微微皱起眉头，她倒是曾经听过一个说法，说精神力高到一个程度，人就可以看到一些特殊的东西，啧，例如灵魂 ……
　　军装女人抬眼看着空无一人的华丽舞台，保持着舒适恒温的剧院既然让她觉得有些凉飕飕的，她不自在地扭扭自己的身子。
　　听说，百年以前有一个年轻的小提琴演奏家，一个被誉为小提琴皇后的女人因抑郁症，在伤心过度之下在这里自杀了……
　　军装女人的思绪飘到了一个诡异的维度。
　　身旁的红裙女人收回了自己的目光，一脸微妙，看起来有些欣喜又有些遗憾似的：“真是美妙的音乐，多美的小姐啊。”
　　军装女人看着自己的长官一脸认真的表情还有真诚的眼神，心里一阵异样。
　　她张张嘴想要带离这个诡异的话题，可是心里确实莫名在意。
　　最终她还是向内心的好奇妥协：“……你真的看见了？”
　　“什么？”红色长裙的女子一脸迷惑。
　　“女人…还有表演？”
　　“哦――”她伸出手指触摸着自己的下巴，然后嘴角勾起一个最好的弧度，善良地回了一句：“没有。”
　　军装女人总觉得这个答案是自己预料之中的，可是她每一次似乎都会上了她的当，真是见鬼！
　　眼前的女人拥有着被审美家誉为最接近天使的容颜，可是军装女人知道这个女人绝对没有一颗可以和天使沾上一点边的心！
　　想到这里，军装女人皱皱眉头，其实也不是，这位上级心情好或者脑神经异常放电（简称秀逗）的时候会变得特他喵圣母！
　　当然，以上小概率事件发生的可能……
　　“长官，您是不是应该准备一下，然后离开了？”军装女人一本正经地看着自家上级。
　　红裙女人撩一下亚麻色的长发，然后抛给她一个媚眼：“如何？”
　　军装女人面无表情：“报告长官，如果你可以面对着接下来舞会上的来宾也像对我一样抛媚眼，殿下一定会很高兴。”
　　红裙女人单手支撑着下巴：“我只调戏你不好吗？”
　　“不好。”军装女人：“我不希望殿下总是来问我能不能把你给收了。而我每一次都要强调我坚决不想和你发展出超友谊、上下级情谊的事实。”
　　“艾尼梦，你总是这样可爱。”红裙女人调侃。
　　军装女人挑眉：“长官，恕我直言，您的年纪也不小了，总不可能一辈子当老、处、女吧？”
　　红裙女人脸色有些难看，她给她一个眼刀：“我要是老什么，那你呢？”
　　军装女人严肃：“报告上级，我比您小了150岁！”
　　高科技时代，人们拥有更加长的寿命，对于位高者，他们通常会选择注射基因改良药剂延长寿命到更长时间，然而除了少数贵族能享受这等荣幸之外，还有条件：建立的功勋达到校官以上。
　　“艾尼梦，一百五十年的时间又能证明什么不同？”红裙女人。
　　“报告上级，一百五十年已经足够一个人找到一个合适的伴侣了。”被叫做艾尼梦的女人笑着说道。
　　红裙女人撇撇嘴：“戚。”
　　艾尼梦：“好了，请不要挣扎了，这样的场合您已经参加过很多遍了。再去这么一次没有什么大不了的。”有时候她觉得自己就像是哄小孩的保姆，而不是一个战绩斐然的中将而眼前的也不是所谓的帝国第一元帅。
　　红裙女人站起身：“希望这一次舞会的酒水比上一次好喝。”
　　她向着剧院门口走去，最后她回望一眼空荡荡的华丽舞台，耳边就像回荡着浓墨重彩一般的华丽乐章，舞台最中央打下一道柔光，一个美丽的女人站在那里手里握着琴弓……
　　那是她最喜欢的乐曲――《碎光》
　　一曲歌颂军人歌颂美好爱情的名作。
　　*
　　“元帅好，中将好！”门口的士兵站直向从悬浮车上下来的两个女人行礼，他们的眼中是崇拜与欣赏。
　　艾尼梦看着身侧的上级表示有些无语，因为此刻的女人身上换下了那件红色的长裙重新穿上了元帅的军装：“长官，我不明白您为何特意把原本更加合适这种场合的礼服换回去？”
　　女人一边向周围的人微笑表示礼貌一边回答自己的副官：“那是去剧院才会穿的行头。”
　　她喜欢音乐，所以尽管自己并不喜欢那种行动并不方便的礼服，她还是会穿上，只因为不想破坏那种华丽的和谐。
　　而舞会什么的，就是拿来破坏和谐的，特别是目的是相亲的舞会！
　　“长官，虽然不合适，但是我想说您确实够任性。”艾尼梦=_=
　　“谢谢夸奖。”
　　艾尼梦：……我还能说什么？预料之中。
　　两个人进场之后，周围就投来了一道又一道的视线。
　　两个人习惯性地忽略这些目光继续往前走，侍从将盛放着酒液的银盘端过来，她们自然地从上面拿下酒杯。
　　迎面就有人拿着酒杯走过来，第一个是参政大臣还有他的儿子……
　　“奈芙元帅，晚上好。还有艾尼梦中将晚上好。”这个男人有着深邃的眸子还有棱角分明的脸庞，现在的科技发展已经让你无法轻易判断出一个人的年龄。
　　“您好，佛克斯阁下。”元帅奈芙微笑着和对方打招呼。
　　艾尼梦向对方行军礼：“您好。”
　　在场的其他人看到这样的画面都有些牙咬咬，这个老家伙可真快，竟然这么快就凑上前推销儿子了！
　　于是大家一边暗地里吐槽着一边等待着他们说完话，赶紧抢占第二次交流的机会！
　　要知道，这位元帅每一次出现之后，都会突然就消失的无影无踪的。
　　奈芙看着眼前的绅士介绍着他的儿子，事实上奈芙认识这个年轻英俊的已经拥有少将军衔的有志男子。对于有才有德的军人，奈芙一向是欣赏的，不过要是当对象……呵呵。
　　小佛克斯阁下没有过多的想要亲近的想法，他一直维持着对这位女元帅基本的礼仪：“奈芙元帅，晚上好，很荣幸在这里见到您。”
　　奈芙稍稍挑眉，然后微笑：“这已经是我们的第二次见面了吧。”
　　“是的，”小佛克斯回答。
　　“上一次你在第447星系的表现很好，我相信你带领的队伍会有斐然成绩。”奈芙举起酒杯。
　　小佛克斯很高兴，他举起酒杯回应对方：“能得到元帅的赞赏是我的荣幸。”
　　佛克斯阁下对儿子的反应明显不够满意，实在是太公事化了。可是他又不能怎么说，毕竟儿子的军衔比元帅要低……
　　寒暄几句之后，佛克斯父|子离开了。
　　一直退居一旁的艾尼梦上前一些：“这位佛克斯少将好像已经……”
　　“嗯，他已经和维亚家族的大小姐订婚了，并且这小两口也算是情投意合。”奈芙嘴角噙着笑。
　　“这个老匹夫，竟然为了攀权附势牺牲自己儿子的幸福吗？”艾尼梦咬着后槽牙也不管对方身份高自己多少直接小声骂出来。
　　奈芙笑了：“那位小佛克斯少将可不是他爸爸的乖宝宝，现在父母之命媒妁之言的时代早已覆没风化了。”
　　
　　第3章 我不喜欢相亲
　　
　　经过一波一波的搭讪之后，奈芙终于摆脱了众人的视线，一个人躲到了角落的阳台。看着天空中蓝色的37号天体还有和白色的38号天体是那样靠近，奈芙笑了。有些陪伴是命运注定的，崇尚自由随缘的奈芙硬要她去找寻自己的另一半只会让她觉得勉强。
　　“果然又是这样，你就不能认真点对待舞会吗？”女人温和的嗓音在她身后响起。
　　奈芙无奈地笑了，语气里带着一点点撒娇的感觉：“亲爱的女士，你了解你的女儿，就不要问这种多余的问题了。”
　　女人走上前与她并肩，双手搭在白色石雕成的扶栏上，她一头亚麻色的长发盘起，露出光洁的额头，耳朵上挂着的华丽耳饰彰显着她来自皇室的身份。女人不满地看着奈芙：“瞧瞧你，这样隆重的场合也不戴上你的耳坠。”
　　奈芙淡定：“女士，允许我提醒您，今天晚上我是以元帅的身份出席的，而不是帝国的皇女。”
　　女人顾不得自己优雅的形象，直接抬手狠狠拍着奈芙的脑袋：“叫母后！”
　　奈芙摸摸自己的头：“啧啧，皇后殿下，要是我的下属知道您这样对待他们英勇战绩斐然的元帅，他们一定会群起围攻的。”
　　女人嘴角抽抽：“你再怎么厉害，那也是我硬从肚子里挤出来的，没有我就没有你。”
　　奈芙摇摇头：“您怎么能说出这等没有水准的话语呢？我的殿下。”
　　女人继续抬手要拍她，然而这一次奈芙轻松躲过。
　　“会疼的。”奈芙眼中汪汪的、水水的。
　　女人收回自己的手：“正经一点！”
　　奈芙看到女人突然板着的脸稍稍站直：“咳咳，您请说。”
　　“奈芙，不是我唠叨，你真的是老大不小了。你说这人生不都是用在打打杀杀、建功立业上的，你会开星舰、会开机甲、要当元帅也可以。可是你这一辈子除了这些就没有其他存在的意义了？”女人美如傲放山茶花的面容露出担忧神采。
　　奈芙苦笑：“可我就喜欢这样活下去，我对您所谓的爱情并没有太大的兴趣。行，您说过那是因为我没有遇到合适的人，可是您觉得多办几场这样的舞会，我就可以找到那个人？”
　　女人眼中透露着无奈还有宠溺：“这不是增加可能吗？你怎么知道那个人不会出现在舞会上？”
　　她撇撇嘴：“奈芙，我说过了，我已经不在乎你寻找一个配得上你的相近阶级的伴侣，我不在乎身世出生。当然我也不在乎性别，现在性别已经完全不是障碍。我也不在乎你们的基因是否相配，你们能不能拥有一个具有优秀基因的后代。我只是希望你的人生里能有一个陪伴，一个知冷知暖，一个可以让你觉得生活幸福的人。”
　　奈芙似乎已经听多了女人的话：“母后，我陪着我的将士们征战星河，我感到特别幸福，我也有一个你所谓的知冷知暖的人陪着我，她就是我的副官，然而这不是还有你们吗？我的亲人。”
　　女人翻白眼：“这怎么一样，你根本就没有体会我说的感觉。”
　　奈芙：“是是是。”
　　女人看着她敷衍的样子叹了一口气：“奈芙，我说的那种感情应该是对你来说属于生命中最重要的，他甚至可能高过你的理想，盖过你征战星河的渴望与喜悦。有了他的存在，你可能就会围着他生活，在陷入危险的时候会想起他，为了他谨慎一些，更加爱惜自己的生命，只为了完成和他相守永远的约定。”
　　奈芙叹息：“我很爱惜自己的生命的。”
　　女人努努嘴，一脸小女人的样子：“那不一样。”
　　“行行行，不一样就不一样。”奈芙摊摊手：“可是，我确实遇不到这样的人啊。你让我感受心动，可是我确实没有过那种感觉。”
　　女人咬咬牙=皿=：“我就不信整个星际没有你会爱上的人！”
　　“要是真没有呢？”奈芙挑眉。
　　=皿=“……那就让它给你一个！”女人双手环胸一脸女王样！哼！我就不信没有！
　　奈芙摇摇头，就觉得好笑：“……亲爱的女士，给你个建议，少看一些星网小说。”
　　女人丢给女儿一个眼刀：“切。你这个不解风情的女人！”
　　*
　　奈芙的手扫过门前的面板，仿木制的门打开，奈芙抬脚走进去。
　　门内的灯光亮起，脱下自己的鞋子脚接触到恒温的木地板有一种十分惬意的感觉。
　　“欢迎回家，小姐，请问需要准备些什么吗？”一个穿着黑白色小礼服的小姑娘的影像突然出现，深棕色的麻花辫还有脸上的梨涡让她看起来是很可爱。
　　奈芙眯了眯眼，然后脸上露出笑，她突然把脸凑近小姑娘的脸看着她的眼睛：“今天换发型了啊。”
　　小姑娘的脸上腾地浮起红晕：“小…小姐……”
　　“很可爱。”奈芙说到。
　　小姑娘头上很形象的冒出了一朵小花，摇啊摇的。“谢谢小姐夸奖！”
　　“嗯，比昨天的原始星球的杀马特风格要好太多了。”奈芙认真道。
　　傻丫头是奈芙的光脑一部分，算是她的家庭管家。平时很喜欢不断改变造型，昨天了解到来自原始星球的一种叫做“杀马特”的风格，然后……呵呵哒。
　　小姑娘嘟着嘴：“小姐，那是意外，我就是好奇……”
　　奈芙笑着揉揉她的头：“好啦，在浴室准备洗澡水，还有准备晚餐吧。今天的舞会上我还没有吃东西呢。”奈芙伸伸腰。
　　小姑娘眨眨眼睛：“那，小千的亚主人找到了吗？”
　　奈芙伸出食指摇一摇：“没有哦，你的主人还是一只单身狗一只，怎么了？嫌弃我了？”
　　小姑娘摇头：“没有，小姐。我只是感慨一下。”她大概也了解自己的主人的性子，只是这一次殿下的用心又白费了吧。r(s_t)q小千跑去厨房准备晚餐以后，奈芙就向着屋子里继续走去。
　　整座房子都是一样的木地板，常年保持着舒适的恒温，有些地方被铺上了白色的羊绒地毯。
　　在这个时代，有的人崇尚科技带来的方便还有完全简约风格、喜欢金属的沉重感，有些人却加入了复古潮流，奈芙尊崇享受之上她既喜欢简约又不想让自己的屋子一点生气都没有，于是在对自己居所的装修上她下了很多工夫有很多属于自己的想法。
　　就像这一屋子大部分的木地板，还有木质雕花的窗子还有漂亮的陶器、瓷器以及各种风格的画作、摄影。
　　细节上的古华国装饰之外，很出彩的一个地方还有抬头就可以看到的星河天花板映。
　　奈芙在天花板投影设置为璀璨神秘的宇宙星河，斑驳的星云还有点点的星光，梦幻迷人。奈芙喜欢征战星河的感觉也喜欢仰望星空时内心的宁静，那总是会让她觉得自己的存在是有意义的。
　　熟练抬手抚过军装外套的扣子，所有扣子就被解开了，她随意地把军装扔到地上，走向浴室。随着她手上的动作，陆续落到地面的还有她的衬衫、长裤、衬衫、内衣、内裤。一件一件的衣物散落在地上，之后女人骨感苗条的胴体暴露在这个只属于她的地方，修长的腿交替着跨动。她抬手解下头上的发扣，一头长发倾泻落下，发丝挡住了她的上半身，挡住了那令人欣赏不已的傲人身材。
　　让自己浸没在热水中之后，奈芙觉得世界真的是太美好了，然后她慢慢向下沉去让自己的头浸到水面以下，浴室里安静得只剩下水面上泡泡冒出的声音……
　　奈芙穿着白色的浴袍头上盖着一条毛巾出现在饭桌前，小千把准备好的饭菜端上桌子。
　　“小姐，您又不使用烘干功能了吗？”小千看着她。
　　奈芙捡起桌子上的汤勺，舀起一口汤喝下，然后眉眼间都写满满足：“烘干太麻烦，自然风干就行了。”
　　小千=_=：其实，能有多麻烦？站在原地按一下烘干按钮，一秒钟之后就搞定了好不好。
　　奈芙继续吃着自己的晚餐，一脸惬意。
　　“小姐，要不要为您打开电视？今天有很好看的电视剧哦。”小千一脸写着“真的很好看，主角颜值超级高”的表情。
　　奈芙无所谓：“看就看吧。”
　　小千兴奋地调出荧幕，打开那所谓很好看的电视剧。
　　荧幕上是远古华国的古装剧，那是一部仙侠剧，主要讲的就是修真之类的。这个时候刚好播到女主角为了救自己的爱人而去摘不知道什么鬼仙草然后从山崖上摔下来。
　　小千一脸紧张兮兮的，目不转睛盯着画面。
　　奈芙优雅地继续嚼着自己的食物。
　　电视剧中女主摔下悬崖陷入昏迷，镜头给了那个昏睡的女人几秒，小千盯着剧中的女主然后突然开口：“小姐，这个仙子很漂亮吧。”她转过头一脸期待看着奈芙。
　　奈芙抬眼扫过她，来了一句：“不漂亮。”
　　小千垂下眼眸，然后也只是“哦。”了一声。很快，小千又把注意力集中在荧幕上，现在出现的是那个男一号，他正躺在床上咳血！他还念叨着要去阻止女一号为他找药，看起来好痛苦啊。
　
　　第4章 大龄单身女元帅
　　
　　“小姐，这个男人很不错啊，假如你是女主，你愿意为他到悬崖采药吗？”小千没有听到主人回答，她以为主人在认真思考，她回过头去看：结果，奈芙只是捧着碗在喝汤=_=，然后奈芙放下碗，满足地眯了眯眼睛：“不愿意。”她对这个男的没有好感，他也不是自己的士兵，所以这个人怎么样了不关她的事。
　　小千大概可以了解自家主人的脑回路。于是，小千不再试图打听主人的想法。
　　镜头切换给了女二号，女二号正在山崖下采药，然而就在小千专注于电视剧等待着女二号救下女一号的时候，突然听到身后的主人来了一句：“嗯，女二号长得比女一号好看。”
　　小千回头看到主人一脸正经在想什么的样子，她的原始电子主页亮起了一个大灯泡：宾果！然后小千开始链接总网搜索这个女二号的有关信息！
　　然而事实上，一脸正经思考着的奈芙是在想：女一号演技不好长得不怎么样，哦，应该是有后台吧。
　　所以……奈芙并不知道事情正在诡异地朝着一个方向发展。
　　【我是奈芙，啧，万万没想到，我身边竟然潜伏着一个叛徒！=皿=】
　　看着桌子那一头的清纯女子，还有瞄到隔壁桌连菜单都拿倒的某个罗嗦的老女人，奈芙的内心是崩溃的。那个女人俨然就是昨天和小千一起看得电视剧的女二号的扮演者。
　　优雅的小提琴声还有美妙的钢琴声交织在一起传遍餐厅的每一个角落，奈芙使用着自己的叉子一脸平静地吃着自己很喜欢的一款布丁。
　　桌对面的女孩子也低着头拿着手里的小勺子舀着自己的甜点，但是有点手抖的样子。天知道光脑经纪人突然安排见的人竟然是元帅！她刚刚已经狠狠掐自己两下来证明这不是做梦了！可是现在更多的是紧张！艾玛！太紧张了！(ＴＴ)会不会在元帅面前丢人？
　　“你……”奈芙看着对方开口。
　　“是！”女人吓得坐直身子，差点就要敬礼！女人的声音很大，周围的其他客人忍不住瞄过来，但是因为离得远，所以他们并不知道这里坐的是谁，同样的也出于礼貌，他们并没有盯着这边看。奈芙对面的女人低着头，快要把头埋到桌子下了：“抱…抱歉，元帅。”
　　奈芙看到她这样扑哧笑出来：“别紧张。”
　　“是。”女人继续反射性地回应，她之前在女子军队待过，所以有点……
　　“我看过你演的电视剧，是仙侠的，你很漂亮而且演技很好。”奈芙单手支撑下巴看着眼前的女子。
　　女子抬起头，眼中满是欣喜：“谢谢！”原来元帅也看电视剧啊！
　　奈芙：“其实今天应该是我说抱歉才对，打扰到你了。”
　　女子连忙摇头：“不会不会，能见到元帅是我的荣幸。”但是麻烦下一次打声招呼，不然对心脏不好，她在心里默默补充。
　　奈芙笑得无奈：“我的母亲最近总是催促着我谈恋爱，所以这一次你是来和我相亲的，这件事你知道吗？”
　　“啊，啊？殿下！”女子满脸写着“我不知道”，她一下子慌了，满脸通红：“这个不行的不行的。”
　　奈芙笑了：“你不满意我？”她故意问。
　　“不是的，元帅太优秀了，而且……”她像是想到什么露出了笑容。
　　那样的笑容是甜蜜的。让奈芙看得有些出神，她甚至觉得女子特别可爱，要是试着交往一下也是可以的，然而她这样想的时候，女孩子突然说：“元帅，其实……我订婚了，是秘密订婚，半年后结婚。”
　　奈芙心里微道可惜，但是她还是为她高兴：“这样啊，那祝福你！”举起旁边的酒杯。
　　女孩子也是举起酒杯：“谢谢。”
　　然后奈芙和女子继续交谈着，女子告诉奈芙她和未婚妻是在军队认识的，对方已经是准尉了。女子说自己因为身体问题离开了军队进入演艺圈已经有20年了，她很热爱自己的工作也很热爱军队的生活，她还说自己非常崇拜奈芙。奈芙说自己也很羡慕她们的感情，临别的时候奈芙写了张卡片送给她们祝她们幸福。女孩子也是祝福着奈芙也能找到自己的所爱。
　　隔壁桌的某殿下偷听到女子说她已经订婚的时候那个心痛啊，特别是她发现奈芙对那个女孩子有点意思的时候就更心痛了！
　　奈芙的母亲，亲爱的帝后殿下捶着桌子的时候，她的女儿坐到她身旁：“亲爱的殿下，您在约人家出来的时候怎么不告诉人家清楚些？连人家订婚了都不知道。”奈芙侧目：“您是不是太心急了？”
　　“我急！我当然心急了！谁知道你过几天对人家还有没有兴趣，我当然要先下手为强了！”帝后殿下一脸愤然！
　　“那现在还能怎么样？嗯？”奈芙看着自家母亲就快跳脚的样子觉得好笑。
　　帝后一脸颓然，就像是一个孩子一样努努嘴：“还能怎么样，要我去棒打鸳鸯？”
　　奈芙：“好了，以后不要做这种事情了，好吗？”
　　帝后看到女儿一脸无奈的样子也有些尴尬：“知道了……”
　　奈芙：“嗯，好乖。”抬手摸摸帝后的头发。“这几天有一伙星盗出了点动静，一直徘徊在k798星系，我们怀疑他们又要作死了，这伙星盗我们跟踪了很久。所以，明天我就要亲自去把他们解决掉，你来送我吧。”
　　帝后皱眉：“是【恐慌者】？50年前突然出现，造成两个小行星毁灭的那一群？”
　　奈芙点头。
　　“那很危险啊，难怪要你亲自去。”帝后嘀咕着。
　　“还行吧，上一次抓不到他们是因为他们首次作死，这一回我可不会让他们继续下去。”奈芙眼中闪过狠厉。
　　帝后：“总之我回去送你的，你胸前的茶花只能由我给你戴上！”
　　奈芙笑了：“好好好，让美丽的帝后殿下给我戴花，是我的荣幸。”
　　*
　　这个星球的早晨总是有些阴凉的，成排陈列的各种机甲挺拔地站立在宽阔的预备场。最后方的是一队军舰，最前面为首的是一台红色还有一台银灰色的机甲，红色机甲的右臂上一抹金色的火焰，它的名字叫做【边疆】，是星际战士的梦想还有指路灯一样的存在。银灰色的机甲左胸前有一簇黑色的细线勾勒而成的梨花，它名唤作【羌笛】…
　　奈芙和艾尼梦两个人站的挺直，奈芙的头发全都束到脑后看起来英气十足。艾尼梦拿着帽子站在她身旁保持着淡淡微笑。
　　从不远处出现一队悬浮车，他们向着军队的方向驶过来，然后停在众人面前，车门被打开，从车上走下来一个女子，对方有着优雅华贵的外貌，她温柔地看着军队的众人，将士们齐齐行礼：“帝后殿下，早上好！”
　　她抬起手，微笑着和大家打招呼：“早上好。”
　　然后奈芙走上前：“早上好，母后。”照着规矩行礼。
　　帝后无奈的看着她：“每一次你要出征之前，我总觉得是你最听话的时刻。”她抬起手整理奈芙并没有凌乱的领子，然后她接过奈芙手上的帽子，为她戴好，她看着奈芙：“我女儿真是优秀，”帝后说着，凑到她耳边：“你要是能赶紧找个伴侣回来我更高兴，每次出征都不见你美救英雄或者英雄救美一次。”
　　“母后，您以身相许的电视剧看太多了，顺便补充：请不要带坏我的光脑小千，谢谢合作。”奈芙有些无语。
　　帝后撇撇嘴：“小千可比你乖多了。”
　　“是的母后，您可以给她找一个伴侣，她不会介意的。”奈芙笑。
　　某个角落里的小千打了个喷嚏。
　　帝后嘴角抽抽：“我还是去查查，我当初有没有抱错女儿好了。”
　　“亲爱的母后，容许我提醒您，我是在皇宫出生，那个时候没有其他新生儿。允许我温馨提示您第二次，不、要、看、太、多、电、视、剧！谢谢合作。”奈芙微笑。
　　帝后：“……”没有什么好说的了，一定是被别人掉包了我的女儿！=皿=
　　“也请您不要看太多宫廷剧，掉包孩子这种事情要是可以做成，简直是对我们皇家医师还有护卫兵的侮辱，他们会找您拼命的。”奈芙继续道。
　　帝后：“……”
　　啧啧，承认吧，这就是亲生的女儿，没办法更亲了！一等的血缘关系啊，瞧这默契！
　　这个时候奈芙示意一旁的士兵把东西拿过来。
　　一个一身白色的军人捧着银托盘，托盘里是一朵新鲜的白色山茶花。
　　帝后拿起山茶花，把它靠近女儿，然后把花别在奈芙左胸，也就是心脏的地方。
　　奈芙正色站好，行礼：“为了星际荣耀，为了国家荣耀，为了家族荣耀！”
　　帝后看着女儿一如既往的认真，点点头：“注意安全。我等你们凯旋。”
　　然后帝后走到艾尼梦面前，把另一个银托盘里的粉色梨花别到她的左胸前：“注意安全，好好照顾她，也好好照顾自己，我等待你们凯旋。”
　　艾尼梦同样敬礼然后喊着：“为了星际荣耀，为了国家荣耀，为了家族荣耀！”
　　然后帝后继续把剩下的代表着不同家族的花，给他们别上，听着大家喊出自己的雄心壮志。
　　看着他们这样，帝后总是能明白奈芙，她的女儿为什么会选择当一个军人。
　　女儿，祝你幸福平安。
　　作者有话要说：
　　<font face=楷体_GB2312 size=5 color=#FF1493>还是我姓存名稿箱，主人不知道回来了没有，啊。艾尼梦的名字是“动物”的英文，不知道有没有人发现这一点，不知道这样题材的文章大家会不会喜欢，希望得到评论，希望大家收藏=3=font>
　　
　　第5章 4 卧槽，元帅要做吃窝边草的兔子！
　　
　　天空闪过一抹银白色的光弧，帝后看着平静的远方，然后转身回去。
　　奈芙坐在操纵台前面看着对面漂浮着碎石还有行星的宇宙空间双手环胸，嘴角噙着微笑。
　　“元帅，你在干什么，感慨人生吗？”艾尼梦走到奈芙身边，习惯性为她递上一杯柠檬茶。
　　奈芙看着冒白雾的热茶突然笑了：“我想起很久以前古地球的航空事业刚刚发展起来的时候，要是在当初，你这杯热茶估计会飘起来，然后到处是水珠子在飘。”
　　“所以，亲爱的元帅，你这是在感慨现在科技的发展还是只是无聊随便说说而已？”艾尼梦问道。
　　奈芙摊摊手：“我想，是后者。”
　　“事实上，元帅，您开玩笑的技能还需要提升。”艾尼梦板着一张脸说出事实。
　　奈芙关掉面前的可透视天窗，整个操纵仓变得明亮，琥珀色的墙壁放在温润的光芒。
　　艾尼梦无奈地拨弄自己的头发，说实话这样的环境真的让人感觉很舒适，可是……就是给人一种暧昧的尴尬。
　　奈芙站起身走向艾尼梦，艾尼梦有些发懵，看到奈芙离自己越来越近，甚至是脸离自己只有几厘米，她下意识地把自己的脸捂住：“你干什么！”艾尼梦脸上只留下两只大眼睛，她盯着自己这个不靠谱的上级心头浮上“卧槽”两个字。
　　奈芙把手架在艾尼梦的肩膀上，她的声音变得十分温柔：“我母后让我在这次征途中加紧时间邂逅一个伴侣，这件事情我想了很久，我慎重考虑过了，我觉得近水楼台先得月是个好句子，我怕也没有必要去找什么其他人了，就你了，考虑一下，怎么样？”
　　“帝国的元帅已经开始耍流氓了，而且都耍到自己的副将身上了，元帅，你这样十分、破坏、形象，非常跌份！”艾尼梦都被逼到吐槽了。
　　奈芙笑笑，把手直接环在艾尼梦的脖子上：“我亲爱的副将，我在和你认真进行谈话，希望你能够认真一些，好吗？”
　　艾尼梦翻白眼：“亲、爱、的长官！您能不能不要这样，我鸡皮疙瘩都起来了。”
　　“艾尼梦阁下，鸡皮疙瘩是民俗说法，容许我矫正您，那是立毛肌收缩。”奈芙微笑解释。
　　艾尼梦直接从她手臂下溜开：“呵呵，是是是，您说的都对，立毛肌还是二头肌您说了算。现在我要去睡觉了。”
　　奈芙拉住她的上臂：“别走啊，我是认真的。再说了，我们在一起没什么不好的，我们可是星网上最具人气的cp（配对）。这不是正好满足了大家的愿望吗？”
　　艾尼梦深深被自己的深井冰属性的上级折服：“恕我直言，我不知道会不会有人可以忍受你的烂个性，可是我知道，那个人绝对不是我，我可以当你的副将，可是我绝对做不到和你面对面一辈子，会短命的。”
　　奈芙捂着胸口，脸上露出难过的表情：“其实，这么多年，我一直都是喜欢你的，没想到，在你心里，我竟然是这个样子，本来想假装开玩笑试探你，”她苦笑，一个永远无法得到的可怜虫那样的苦涩笑容。
　　艾尼梦有些动容：“你别……吓唬我，我不信的……”
　　奈芙抬起头露出完美的笑容：“嗯，没错，都是我在开玩笑，走吧，快去睡觉。”
　　艾尼梦有些慌张：“这个，我、我是真的不知道，你别……对不起，我真的是不知道。”
　　奈芙垂着头：“我不怪你，永远都不怪你，我知道的，走吧，走吧，让我一个人静一静。”
　　艾尼梦看了她一眼：“可是……”就这样走了是不是显得不够义气？毕竟还是朋友啊……
　　“走吧，”奈芙挥挥手。
　　艾尼梦觉得她需要自己一个人静一静，而自己也需要一个人静一静来消化这样庞大的信息量。
　　“那你好好休息，额，多乱想，我告退了。”
　　艾尼梦匆匆忙忙关上门离开。
　　门关好的一瞬间，奈芙趴倒在桌子上，肩膀不停地颤抖……
　　然后整个房间里萦绕着诡异的安静。
　　“噗，哈哈哈哈哈哈”笑声回荡。
　　“太有意思了，艾尼梦，你太可爱了，我爱死你了，哈哈哈哈哈哈”
　　奈芙果然是深井冰，鉴定完毕。
　　---------------切------------------------
　　第二天。
　　“元帅好。”
　　“元帅好。”一大早，就不停的有士兵看到奈芙一脸微笑，他们纷纷肃然起敬向对方行礼，我去，这样诡异的笑容，绝对没有好事。
　　奈芙回应着大家：“早安。”
　　走到餐厅的时候，所有人都因为奈芙诡异的笑容而对她退避，所有人见到她都是退开几步的，就好像见到了什么不该看到的东西。
　　而当挂着熊猫眼来到餐厅的艾尼梦到来的时候，大家纷纷凑过去小声提醒她：“阁下，今天元帅表现的很奇怪，您自己要小心一些。”
　　说完以后大家都感慨一下艾尼梦的黑眼圈，然后急匆匆就走了。
　　艾尼梦一头雾水，于是走进餐厅的时候她有些紧张了。
　　要不，今天就不吃早餐了……这样想着的艾尼梦正要离开，可是她还是听到了身后的喊声：“艾尼梦，早安。”
　　艾尼梦整个人僵住了，那一刻，她甚至在想，卧槽，那个女人是深井冰来着，要是她对我霸王硬上弓怎么办，我是不是应该到论坛发个话题在线等一下，看看能不能得到答案。
　　标题就叫：认识多年的青梅加上司要对我行那不轨之事，我该怎么办，急，在线等！
　　艾尼梦转过身假装成平常的样子：“早上好，长官。”
　　“你刚刚是不是在躲我？”奈芙拿捏着一个面包，冲着她微笑，微笑。
　　尼梦T-T：“没有，长官。”
　　奈芙：“过来，我们一起坐下来吃早餐吧。”
　　艾尼梦：“……”这是要追我吗？
　　奈芙继续微笑：“快点啊，磨蹭什么，难道要我下命令？”
　　艾尼梦“蹭”地坐到奈芙面前：“不需要，长官。”
　　奈芙抬头瞄了她一眼：“昨天没有睡好？”
　　艾尼梦摇摇头，有马上点点头：“属下在研究战略，呵呵研究战略。”
　　奈芙：“是哦，艾尼梦阁下真的是尽忠职守，帝国和星际会为你骄傲的。”
　　艾尼梦吓了一跳：“不骄傲，不骄傲，属下绝对不骄傲。”
　　奈芙微微眯起眼睛：“你今天看起来情绪不太对，难道是因为昨天……”
　　奈芙话还没有说完，艾尼梦抢着回话：“不是，绝对没有，昨天的事情我都忘记了，回去的时候撞到头了，对，我暂时性失忆了，不过没事的，没事。”
　　奈芙：“哦？受伤了？那就得好好养伤，我通知军医，现在阁下需要好好静养。”
　　艾尼梦无语了。
　　奈芙伸出手触碰艾尼梦耳边的一缕头发：“你要是生病了，我会心疼的。”
　　艾尼梦吓得快溜到桌子底下了。
　　幸好，周围没有人会听见她们的谈话，不然……没的也会变成有的，那样奈芙的（真）恋人就不要出来了。
　　“长官，您能不能不要吓我了，昨天说的到底是怎么回事？”艾尼梦终于受不了，直接问出来了。
　　“切，我还想着多玩一会，你就这样挑明了。”奈芙一副很失望的样子。
　　艾尼梦=_=：似乎已经猜到结局，可是还是会被骗，真是够了=皿=。
　　艾尼梦站起来。
　　奈芙眨眨眼：“你去哪里？”她看着艾尼梦。
　　艾尼梦霸气的留给她一句：“补觉”然后大摇大摆的离开餐厅。
　　所有人议论纷纷。
　　“看吧，我就说元帅今天心情不好，艾尼梦长官都受不了，被气走了，我们就更不能招惹元帅了。”
　　“艾尼梦长官好可怜，奈芙元帅一定是因为压力太大，希望艾尼梦长官不要太生气，希望她们快点和好。”
　　一时之间，啧啧声在餐厅里，奈芙听不到的地方回荡。
　　各个版本的奈芙和艾尼梦之间不得不说的故事被传开，当然也传到了皇后，奈芙她麻麻的耳朵里。
　　老人家表示很着急：“我就说他们有一腿，你还不信，啧啧。”
　　帝国的国王陛下表示听听就好，不必放在心上。
　　作者有话要说：
　　<font face=楷体_GB2312 size=4 color=#00CC66>终于我回来了，这里是本人，不是草稿箱哦，我也可以回复评论了，希望大家多多留言，多多font>
　　
　　第6章 5、通向元帅的一条弯路
　　
　　寅追鹤离开了自己长大的家还有抚养自己的师傅，白虎懒懒地变成一只白色的小猫趴在寅追鹤肩头，寅追鹤沿着唯一一条出谷的路向外面走。
　　无上仙人看着娇小的背影渐渐淡出自己的视线，他感受到了一种嫁女儿的淡淡忧伤，然而就在他转身的时候，他感受到一股巨大的力量，他猛地回头发现原来追鹤离开的地方上空射下一道白光，无上仙人心里就一句话：wtf！
　　寅追鹤沿着唯一的一条小路走向外面，白虎化成的小猫伸出爪子放在嘴边舔舔舔，它舔完以后用头蹭蹭主人的脖子，这个动作惹得追鹤觉得痒想笑。
　　“不要调皮，白虎!”
　　白虎听话地趴着不动了，然后软萌地回了一句：“追鹤，你觉不觉得越来越冷了？”
　　寅追鹤停下脚步，她看着周围和山谷里不太一样的草木点点头：“嗯，越来越冷了。”
　　白虎：“外面一定很冷，要不我们回去吧？”
　　追鹤毫不犹豫地摇头：“不行，我们一定要出去历练的，师傅说只有经受了考验才能超脱世俗得道。”
　　“老头子说什么你就都相信，我告诉你，我听来自远方的丹顶鹤阿姨说了，外面的世界一点都不美好，和我们深谷一点都不一样，那里的人阴险狡诈，为了所谓的荣华富贵可勾心斗角、拿刀杀人。”白虎两个眼珠子提溜着，看起来就像是两颗蓝色的宝石。
　　追鹤抬起手用手指弹一下白虎的小脑袋：“你还学会吓唬人了！你说的这些我早就知道了，师傅也和我说过，他说外面的世界不像我们怎么简单，外面的人会这样也是因为他们要生存下去，况且外面也是有很多好人的。人之初，性本善。只是生存的境地不一样，所以大家的舍取还有观念就不一样罢了。”
　　白虎张嘴露出小牙齿：“不要打我的头，会变笨的！”
　　追鹤眼睛一眯笑了笑，揉揉它的小脑袋：“好了，我们要继续走了。”
　　白虎这才高兴了：“等一下，真的很冷的样子，你披上披风吧。”
　　追鹤感觉了一下，然后同意了白虎的提议，她从空间戒指里拿出了一件白色的狐毛披风，那是出来之前白狐妹子送给她的，没想到怎么快就用上了。
　　追鹤戴上兜帽，前面的路还有很长，而她不知道的是后面的路已经没有了，只要她回过头就会看到白茫茫的一片，而在那之后，某个老头子正在纠结还有懊恼。
　　--------------------------切-------------------
　　“前方有一场能量波动，马上报告艾尼梦长官，请求指示，是否绕行？”军舰操纵员焦急地通报情况。
　　以他的预计，那应该会是DD虫洞。
　　“虫洞？！”艾尼梦接到消息十分诧异：“之前不是检查过了，原定的航路上没有能量异常吗？怎么会出现这样的情况？”
　　士兵也不明情况，明明探路队已经证明前方一切正常，可是偏偏出现了这样的纰漏。
　　艾尼梦：“现在，虫洞具有多大规模？”
　　士兵报告：“五级左右，据查，还会继续扩大。”
　　“达到七级就对我们具有威胁了，不论如何，我们不能冒险，改行c航线。”艾尼梦尽快作出决定，然后马上报告奈芙。
　　奈芙听到消息，似乎也有心理准备一样：“计划总是赶不上变化，尽快解决事情，事情可以得到解决就好。”
　　艾尼梦：“可是我总觉得事情有蹊跷。”
　　奈芙摊摊手：“当然有蹊跷啦，不然怎么会无缘无故出现这种情况，就算我们运气再差，也不可能在自然状态下有这么快形成的虫洞啊。”
　　“长官的意思是，有人在搞鬼？”艾尼梦皱起秀眉。
　　奈芙：“现在，战斗已经开始了，或者说，从我们出发就开始了。”
　　艾尼梦了解了：“是的，明白了，我回去了。”
　　“嗯。”
　　艾尼梦回到自己的操纵台，打开所有通讯，通知所有士兵做好准备，以防随时从暗处冒出来的“小虫子”。
　　这个时候监控舰监测到虫洞快速扩张，已经达到了六级！
　　奈芙马上作出决定：“准备空间跳跃！”
　　“各小舰已经准备就绪，十秒钟后开始空间跳跃”
　　能量集中准备就绪，正式开始空间跳跃！”
　　机械女声提醒大家：“空间跳跃进行中，请大家保持平静情绪，请不要紧张，有任何不适请忍耐一下，在此过程请不要离开座位，谢谢”
　　空间跳跃开始了，然而虫洞极速扩张，就在虫洞升级到7级的时候，奈芙率领的帝国军队消失在了原来的空间。
　　放心，不是被吞噬了，而是跳跃，成功！
　　艾尼梦在跳跃完成后马上摆脱那一点不适，她松了一口气，同时马上接通与奈芙的通讯:“请求指示，长官。”
　　画面内的奈芙盯着一个方向看，艾尼梦切换到与她同样的画面，然后她看到画面内出现了一队星舰，为首的星舰通体银灰色，流畅的线条还有厚重的外壳让人感到压迫。
　　奈芙通知通讯队于对方先联系上，目前还不能肯定对方就是敌人那一方的。
　　银灰色舰队。
　　“主上，对方发出联系要求，是否允许？”说话的女子一头藻荇一般的酒红色卷发，她拥有着一张白皙的娃娃脸。
　　那位主上翘着腿坐在一旁，用一种意味不明的眼光打量着对方舰队，然后她露出了一个笑容：“军舰啊，来自哪里？”
　　“一号星域，帝国战队。”卷发女子回应她的提问。
　　被称为主上的女人似乎挺高兴的：“哦，她们啊，领队的是奈芙元帅对吧？”
　　“目前看来，是的。”说实话，卷发女子是奈芙的粉丝来着，虽然这样的情况下很尴尬，可是，她能不能去要个签名什么的？
　　“啧啧，我好像还靠发行那个女人还有她的那个副将的同人小说和漫画，小赚一笔来着。”女人摸摸下巴。
　　怎么说呢，这个女人是个奇葩，真的是一个奇葩。
　　“主上，什么时候做过这样的事情？我怎么不知道？”卷发女子有些吃惊，不对吧，她的主上居然需要靠着这个来赚钱？
　　女人：“那个时候我在旅行，旅费花完了，我就一时兴起上了一下星网，然后不小心开了一下网站，然后不小心萌了一下cp，不小心又认识了几个画手写手，然后小赚了一笔。”她耸耸肩。
　　卷发女子无力吐槽，还能怎么说呢，已经习惯了好吧。
　　“好了，看在她们给我带来收益过的份上，就和她们联系一下吧。”女人给了一个大恩赐一样挥挥手。
　　卷发女子接收信号，与对方进行联系交流。
　　奈芙这一边的画面上出现了，卷发女子的身影，她正在微笑着：“您好，尊敬的奈芙元帅。”
　　奈芙：“你好。”
　　艾尼梦看着画面上的人，把自己的画面加入进去，与奈芙一起同对方联系。
　　当艾尼梦的身影进入画面的时候，银灰色星舰上的那个女人，睁大了眼睛。说实话，她很喜欢这个女生的长相。
　　卷发女人看到自家主上那一副垂涎的样子，马上头痛。
　　“请问，方不方便告诉我们，你们的由来还有目的？”奈芙直奔主题。
　　啊，元帅大人果然帅帅哒。卷发女子心里粉红粉红的。
　　“是的，我们不是你们的敌人，所以不需要对我们采取军事手段。”卷发女子笑的那个温柔。
　　奈芙挑眉：“那你们是？”
　　“我们会出现在这里只是巧合，我们是来清理门户的。”卷发女子说到这里，眼中闪过一丝狠厉。
　　清理门户，看来她们之中是出现叛徒了。奈芙想着：“那么，阁下是？”
　　“第3星域，自由舰队DD华夏”
　　华夏，听到这个名字，奈芙有些吃惊。华夏是第三星域知名的自由舰队，拥有着就算是第三星域官方军队也不敢怎么样的实力，这个时候突然出现在这里……
　　奈芙的突然沉默让卷发女子察觉到奈芙的怀疑，她马上澄清：“元帅不用担心，我们不会对贵域造成威胁的，我们只是来把某个小贱|人逮回去，”想到那个女人卷发女子眼中闪过狠厉，“只要逮到她，我们立刻离开，绝对不会对贵星域造成麻烦或者任何伤害。”卷发女子如是说。
　　奈芙看着她的笑容还有对方口中提到那个所谓的叛徒的时候的咬牙切齿，突然觉得眼前的女子很危险。
　　“对了，我们还需要为她造成的麻烦向贵域道歉，毕竟也是我们管教不严、□□不够的关系。”
　　女子说着。
　　奈芙一头雾水。
　　“她就是【恐慌者】的头。”
　　奈芙=_=：“所以说，你还知道给我们造成了麻烦啊。”
　　艾尼梦加入：“恕我直言，【恐慌者】的突然出现，以及她们的残暴手段确实令人发指，对此，你们有什么想说的？”
　　卷发女子看着这个第二偶像，第一偶像的cp首选的指责有些心塞塞。
　　“我们只能说抱歉，如果需要，我们愿意作出赔偿。”
　　艾尼梦摇摇头：“算了吧，你们再怎么赔，也不可能让那些无辜受到伤害、死去的人活过来。”
　　卷发女子也不知道说些什么。
　　然而一旁的卷发女子的主上似乎很想说话。
　　作者有话要说：
　　<font face=楷体_GB2312 size=4 color=#00CC66>O(∩_∩)O，追鹤走上弯路了耶，真是可喜可贺，想写星际文挺久的了，希望大家多多收藏=3=font>
　　
　　第7章 6、华夏奇葩首领
　　
　　华夏的首领是一个女人，一个十分奇葩的女人，她对军事地位、对金钱珠宝没有兴趣，但是她随性，只要她想要的东西不论是什么，她就一定要得到。
　　比如当初卷发女子只是一个普通的黑客，就因为对方拥有高超的技术还有挺不错的容貌，首领大人就冒出要把她搞到手的念头。
　　“这位小姐，请问，你叫什么名字？”
　　画面上突然冒出来的带着面具的女子，让奈芙还有艾尼梦有些无语。
　　奈芙觉得眼前的面具女子八成就是华夏的首领，不过她这样的出场还真是……
　　卷发女子好想扶额，可是这样就暴露了她家首领的猥琐本性，她马上用文字传输的方式告诉自家主上：“那个妹子就是艾尼梦，奈芙的cp，她的副将！”
　　知道这个事实的首领头上落下三根黑线，整个人都呵呵哒了。她抛开尴尬的感觉，直接看着艾尼梦微笑：“你好，我是尤智雀，请多多指教。”
　　艾尼梦把头转了转，然后看着屏幕：“你是在和我说话？”
　　尤智雀嘴角有些抽搐，可是还是回她：“是啊。”
　　艾尼梦：“哦，你好。”
　　奈芙=_=，这是搭讪对吧，这明显是搭讪对吧？
　　然而艾尼梦一声哦还有你好之后就没有下文了，整个氛围变得很诡异，因为大家都不说话。
　　奈芙咳两声：“咳咳，是这样的，如果我们并不是敌人，那就这样吧，虽然我们都有着共同的敌人，可是，她对我们来说有着不同的性质，她对你们来说是叛徒，可是对我们来说是罪犯。”
　　尤智雀摊摊手：“嗯，那就谁先抓到就算谁的好了。”
　　奈芙表示满意：“好，谁抓到了，就由谁处置。我同意。”
　　卷发女子看到事情已经谈好，她赶紧和偶像说最后几句：“那个，元帅，我很喜欢你的，就是那种崇拜！我的名字是颜连，要记得我哦。”
　　奈芙微笑：“好的，颜连小姐。”
　　然后双方关闭了视频通话。
　　华夏这一边。
　　尤智雀看着卷发女子脸上的可疑粉红，眯起狐狸眼：“你这样，要是某人知道了……”
　　卷发女子摆摆手：“安啦，主上，她怎么会知道？”
　　这个时候，尤智雀接了一个通讯，光脑上是一个短发女子：“主上，午安，一切顺利吗？”
　　尤智雀不动声色看了卷发女子一眼，然后回复短发女子：“一切都很好。”
　　短发女子点头，然后还想问什么：“那……”
　　尤智雀：“你自己和她联系就好，为什么要通过我来知道她怎么样？”
　　短发女子有些不好意思地挠挠头：“我就是怕太想她，然后追过去找你们。”
　　卷发女子这个时候正在窗口边看风景，别人的电话不能随便偷听，这是礼貌来着。
　　尤智雀又看了看卷发女子悠闲的样子，她嘴角微扬：“放心吧，她很好。”
　　短发女子笑了：“那就好。”
　　可是尤智雀接下来的话让她直接把笑容僵在嘴边。
　　“她开心极了，还遇到了自己的偶像。”
　　短发女子黑着一张脸：“奈芙罗非斯？”
　　尤智雀：“你也知道她啊。”
　　短发女子咬着后槽牙：“怎么遇上的？”
　　尤智雀：“那个贱人是【恐慌者】的头，她是去捉人的。”
　　短发女子：“颜连很高兴？”
　　尤智雀又瞄了颜连一眼：“看起来是这样。”
　　短发女子：“好的，再见，主上。”然后画面就黑了。
　　尤智雀走到颜连（卷发女子）身边：“好了。”
　　颜连：“主上不是我说你，你是不是表现的太猥琐了。要认识女孩子也不能那样直接啊，啧啧。还被人家直接忽视了，要我说，艾尼梦还是喜欢元帅的，毕竟她们出生入死，想想还有些小激动。”
　　尤智雀瞪她：“你同人小说还有漫画看多了吧？”
　　“啧啧啧，主上，我只是在捧你的场，这不是你的产业吗？”颜连笑得奸诈。
　　尤智雀低头，看了一下自己的手表，那是华夏某个制造商特别打造的原始手表，就是机械表，没有电子成分。当然，这不是重点，重点是，尤智雀说：“嗯，预计还有13个小时，她就能赶过来，你可以趁这个时候洗个澡，洗香香的，然后换一件性感一点的裙子。”
　　“咦？”颜连不知道她在说什么：“你在和谁说话？”难道通讯还没有完成？她还在电话别人？
　　“我在对你说话，姑娘。”尤智雀淡然的笑容让颜连背后一凉。
　　颜连吞吞口水：“刚刚的通讯是……”
　　尤智雀：“你家母老虎，亲爱的小姐。”
　　颜连⊙△⊙，颜连感觉眼前的整个世界失去了颜色！
　　“你没有和她胡说些什么吧？”！！！
　　尤智雀点头：“你要相信我，我这个人不说假话，只说真话，所以，我当然是坦白从宽啦。”
　　颜连=皿=：“你卑鄙，无耻！一点也不体贴下属！”
　　尤智雀挑眉：“哟，你还知道我是你的上司？”
　　颜连咬着下唇，一边焦急着思考怎么解决某人追过来问罪一边在心里抽打自己那个不靠谱的主上一万鞭子。
　　最后，颜连看着尤智雀：“你这样烂性格，是绝对争不过奈芙元帅的。”超级讨厌的女人！
　　尤智雀：“我烂性格？”她诡笑：“没事，我性格再烂，我也会让她属于我，你就等着叫她夫人吧。”
　　颜连瞪着她：“强抢民女的强盗！切！”
　　---------------切--------------------
　　“舰长，我们还要继续我们的计划吗？可是，这东西太危险了，要是使用不恰当，很容易把我们自己这一边也波及的。”他看着眼前陷入疯狂的女人，有些担心。
　　女人咧开嘴笑了：“你要是怕的话，就去陪他们啊，一起去啊，怕死的家伙。”她用手背拍拍眼前的手下的脸：“啧啧，当初和我一起背叛主上的时候，你们就应该知道我的手段，你们都是有过背叛前科的渣滓，要是我没有手段，我也不敢用你们，要是不敢就去死吧。”
　　感觉到女人冰冷的手，冰冷的皮肤接触自己，就像见鬼了一样，早知道这样，当初就不应该因为一点点利益离开华夏，至少不会被这个变态用那种变态手段掌控起来。现在他们体内都有炸弹，只要女人一个指令，他们就会从里到外一点点被摧残，比死还要恐怖。
　　“给我投放！我看到别人痛苦，我现在心里很不舒服，我要看到别人痛苦！”女人面目狰狞，原本漂亮的脸上横着的一道伤疤让她看上去就跟魔鬼一样。
　　“尤智雀！尤智雀！”女人怒吼着，就像一只悲愤的狮子。
　　-----------------切---------------------
　　“元帅，【恐慌者】出现在12号行星上空！”
　　奈芙：“立即与12号行星负责人取得联系，让他们随时做好准备，应对突发状况。”
　　“元帅……你看……”
　　奈芙向屏幕看过去，只看见某一个点开始出现一个白色烟团，然后烟团开始扩张，白茫茫的烟雾一样的东西笼罩着原本蓝绿色的星球。
　　而此时，在12号星球上的人，看到一片白色向自己压下来，然后，寒气侵袭这个星球，有一些人甚至被冻成冰雕，周围覆盖着白雪。
　　-----------------切----------------------
　　“哇塞，追鹤，你看看这个地方，看起来都是雪，好冷啊。”白虎化成的小白猫拼命往追鹤的帽子里钻，最后趴在她的头上，只露出一点点脑袋。
　　追鹤看着银装素裹的天地，有些呆愣：“怎么，这个时候是冬天吗？好冷啊。”
　　如果没有狐狸妹妹的披风，追鹤觉得自己会被冻成冰雕。她不禁好奇：“这个地方是人世？这里真的会有人住吗？”
　　白虎也纳闷：“谁知道呢，也许外面的人都不怕冷，也许他们身上长着和我们一样的皮毛，这样可以御寒。”
　　追鹤想象一下，然后满头黑线：“你是说像猴子那样？”
　　“或许吧。”白虎。
　　追鹤：“或许，他们也有厚厚的衣服。”
　　白虎翻白眼：“拉倒吧，你以为狐狸妹妹的披风是随随便便就可以拿出手的，到处可以有？”
　　追鹤撇撇嘴：“我当然知道狐狸妹妹的皮毛很珍贵，她说要送我五件衣服的时候，我都没敢拿，最后我只拿了一件披风，可是她还是偷偷在我包里空间戒指里面放了剩下的几件。”她有些低落：“那是她每一百年换毛收集下来的皮毛，可漂亮了，可是她竟然对我怎么好。”
　　白虎用头蹭蹭追鹤：“你想大家了？”
　　追鹤点点头：“想，我一定想他们，我其实很舍不得离开的，可是我也知道我应该成长起来！等一切都完整了，我们就赶紧回来，回去见她们！”
　　白虎应和着说一声：“好！”
　　作者有话要说：
　　那个谁说的，军人攻X仙女受的，别跑！让我好好稀罕一下！
　　渣作者严肃脸：“嗯，下一章除了让两大女主见面一下，还要好好交代颜连被修理（哔----）的过程。”(s°Д°)s ┻━┻：“喵蛋，谁消我的音！谁！谁这么思想不纯洁！”
　　下集预告：
　　追鹤还有白虎路过：“让我们在冰天雪地里走了这么久，必须加鸡腿！”
　　另外，为昨天的没有更新道歉，今天有二更哦。
　　
　　第8章 绝境下的唯一
　　
　　现在的局面是这样子的，奈芙所持的红色机甲【边疆】还有艾尼梦所持的【羌笛】率领着其他机甲战士阻止【恐慌者】袭击12号星球，【恐慌者】就像是亡命之徒一般，他们为了完成任务，不停地使用自己的炮火。奈芙这边一边躲过他们的炮火，一边向着前方的敌人袭击。
　　【边疆】开启了视线，基本上可以预测出对方的每一步动作，艾尼梦那一边是灵活型战斗机甲，擅长防御的同时极速出击。
　　【恐慌者】首领，何昙花见状加入战斗。
　　“奈芙元帅，好久不见，你越来越凶猛了。”
　　奈芙：“你越来越让人讨厌了。”
　　“哈哈哈，有病啊，你讨厌我，我又不会怎么样？”何昙花讽笑。
　　奈芙冷哼一声：“那么你在意什么？难道在意你背叛了的华夏？”
　　何昙花眼中闪过狠色，她一光刀劈向对方：“闭嘴！”
　　奈芙冷笑：“背叛了华夏然后跑到这里来泄愤吗？你这女人真让人恶心，难怪会被叫做贱人。”
　　奈芙的光剑向着她刺过去。
　　何昙花的右臂被砍下来，但是她笑了，笑得很恐怖：“呵呵呵，颜连那个蠢货，她们都是蠢货，这些人根本没有资格守护她留下来的华夏！那是我的！她是我的！”
　　奈芙趁机继续攻击对方，奈芙的机甲开始变形，她的机甲变形成一只飞鸟，浑身充满火焰向着何昙花俯冲。
　　何昙花看着火团一样的奈芙靠近直接，启动了自毁，然后弹出驾驶舱，她在赌一把，赌自己能不能死里逃生，有时候她也觉得累了，她不知道自己到底怎么了，可是她就是停不下来地去恨，恨尤智雀，恨所有抢走华夏的人，恨……那个人的死去。
　　奈芙没有预料到何昙花竟然会使用这样的招数，她是想和自己同归于尽！奈芙思考着对策，最后她还是躲不过爆炸，于是她把自己的机甲能量收回，形成了成一个防御网，然后抱紧自己。
　　“哄！”
　　爆炸声还有亮光引得所有人看过去，奈芙……
　　艾尼梦目瞪口呆：“奈芙！”她觉得自己的耳边都是安静的，一种寂静笼罩着自己，但是这已经不是第一次奈芙遇到危险了，她必须镇定！
　　“继续，灭了他们！”要是奈芙有个三长两短，我要你们陪葬！
　　所有人并没有因为元帅的遇险而军心不稳定，相反是【恐慌者】的成员看到首领已经自爆，有一部分缴械投降，只剩下一些还在抵死抗战。
　　事实上，爆炸过后，亮光闪过之后，一个光球向下坠落。
　　寅追鹤走在漫漫的雪白之中，周围安静得连一只飞鸟都没有。
　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓。”白色的靴子踩在雪地上，一身白色狐毛披风的寅追鹤就如同和天地浑然一个颜色。
　　突然，她停下脚步。
　　“追鹤，怎么了？”白虎探出一个小脑袋。
　　追鹤微微蹲下来，伸出手指，在雪地上捡起什么。
　　白虎仔细一看，发现那是一只霓裳凤尾蝶。可是，这个时候竟然还有蝴蝶被冻死在雪地里？！
　　追鹤捏着僵硬的蝴蝶，然后把它放在手心，小蝴蝶的翅膀有些残破，看起来特别可怜。追鹤心疼地向它呵气，白色的温暖雾气萦绕着蝴蝶的身体，可是，这一点点温暖并没有什么用。
　　蝴蝶似乎还没有完全死亡，它稍微抖动一下翅膀。
　　追鹤叹了一口气，然后把蝴蝶放在手心。
　　白虎察觉到追鹤在可惜：“别难过啦，至少最后一刻，她可以在你的手心离开这个世界。”
　　追鹤点点头：“嗯，知道了。”
　　然后，追鹤继续走着。
　　走了不久，就在离发现蝴蝶不远的地方，她看到一些她从来没有见过的建筑，它们高耸着，每一栋建筑都需要追鹤仰起头去看，追鹤大大吃惊：“这是什么房子？”
　　白虎也看呆了：“不知道，我倒是知道人世间的人为了成仙和了解天上的世界建造过通天塔，没想到竟然怎么多。”
　　追鹤眨眨眼，她看着那些建筑高高的，有的甚至让她看不到顶，她张了张嘴巴：“那么，他们真的能到达天界吗？”
　　白虎：“当然不可能了，书上说，那都是凡人的妄想。”
　　追鹤撇撇嘴：“可是真的特别高啊。”那些房子真的不能到达天界吗？那么高，那么宏伟。
　　白虎皱起眉头：“我也不知道。”
　　追鹤：“哦。”
　　追鹤继续向前走着，继续向前。
　　然后，她踢到了什么东西，下意识往下看。
　　那是一个人！
　　追鹤马上蹲下来查看：“这位公子！你没事吧！”她把地上那个人翻过来，结果，看到的让她触目惊心：那个人惊恐的表情，还有脸上接触到地面的一侧呈现着紫色，还有些地方凹陷了。
　　追鹤捂住了自己的嘴巴，只露出一双写满惊悚的眼睛。
　　白虎也为这一幕感到震惊，他赶紧安慰追鹤：“没事的，没事的”他蹭蹭追鹤的头：“别害怕。”
　　追鹤紧张过后，马上反应过来，她赶紧查看眼前的男人，她想着或许还能做出一些挽救，可是，她已经无法在那个人身上找到活人的气息。
　　就在她感到自己的无能为力的时候，白虎叫起来：“追鹤！”
　　追鹤猛地抬起头，然后，她看到地面上横七竖八躺着很多人。
　　追鹤脑袋嗡的一声，她站起来跌跌撞撞走过去，她有些不敢相信，那躺在地上的是人，然后她看得更清楚了一些，她连忙跑过去，她跪在一个女孩旁边：“姑娘！姑娘！”
　　女孩子已经失去了所有生命体征，然后她看向一旁的小孩子：“小弟弟，小弟弟！”
　　小孩子拉着她妈妈的手，母子两个都被冻僵了。
　　追鹤感觉自己的眼睛热了，她喉咙哽哽的，她不停地在人群中来回，希望找到任何一个活着的，她一个一个地去叫，去看，可是回应她的只有渐渐还在飘落的小雪还有周围的死寂。
　　“他们都不动了。”长久以后的沉默，白虎听到追鹤这样和自己说。
　　白虎伸出自己的小爪子挡在追鹤的眼睛前面，不许她再看下去。
　　追鹤突然无力地跪在地上，然后开始哭泣：“白虎……都没有了，是不是人世间所有的人都死了？”她感觉到一阵恐惧压迫着自己。
　　白虎：“不会的，这里一定是发生了什么意外。”
　　追鹤咬着嘴唇：“我救不了他们……”
　　白虎：“人固有一死……”
　　追鹤：“要是我早来一点……”
　　白虎无奈：“你是修道之人，自然知道什么是天意还有自然之序，如果注定他们要遭此劫难，我们是帮不了他们的……”
　　追鹤沉默了，她不再说什么。
　　这时，有什么突然出现在追鹤面前，那是一团小小的光，它围绕着追鹤呼喊着：“help  me，help！Sos，sos”
　　追鹤眨眨眼，问它：“你是在说话吗？”
　　白虎警惕地看着光团：“你是什么妖物！”
　　光团弱弱软萌的声音继续着：“救命，sos，救命。”
　　追鹤打起精神：“她在叫救命！”
　　白虎很警惕：“追鹤！它或许是什么妖物，你难道不知道留个心眼吗？”
　　追鹤皱着眉头，她看着光团:“你是什么？要我怎么救你？”
　　光团突然飘走，它向着前方飘去，然后看到追鹤没有跟过来又绕着她转：“sos。”
　　白虎不耐烦：“什么死死死的？”
　　追鹤看着光团，“我觉得她是要我们跟着她，或许她需要帮忙。”
　　白虎：“追鹤！你……”
　　追鹤看着光团：“白虎，我们去看看吧，要是有什么意外，我们马上跑，你带着我跑，我相信你。”
　　白虎无言以对，想了一下。
　　追鹤：“白虎，我想帮帮她，我已经错过了那么多人的生命了，我真的不想再让……”
　　“好了好了，知道了，那你要谨慎一些，又不对的地方，我马上恢复原形，我们马上逃走！”白虎嘱咐。
　　“好！”追鹤笑得开心。
　　于是，追鹤跟着光团走，她们绕过一座高高的建筑，沿着一条奇怪的大路走，在路上，他们还看见很多奇怪的东西，有一些不知道什么金属铸造的器械，有些地方乱糟糟散落着很多碎片，路上追鹤看到几个人，然而无一例外都是已经去世。
　　追鹤不禁想知道这个地方的人都怎么了。
　　跟着光团走到了一栋高高的大楼的旁边，追鹤在地上看到一个身穿奇怪白色衣服的人，那是个女孩子，对方竖起了马尾，因为寒冷，女孩子脸色惨白，可是却没有之前那些人身上的淤紫。追鹤马上伸出手去她的鼻子底下感觉一下，虽然微弱，可是她还是感觉到了温温呼吸。
　　她还活着！
　　作者有话要说：
　　看来是我估量错误，颜连的情节只能往后延期了。
　　话说，小光团好可怜，竟然被自己未来的老攻当成了妖物。
　　啧啧
　　
　　第9章 元帅！这奏是缘分呐
　　
　　“看，白虎，她还活着，这个姑娘还活着。”追鹤兴奋得像一个孩子一样。
　　白虎看着追鹤：“你小心一些，谁知道为什么这个女人会躺在这里，所有人都死了，她却活着，这很诡异好不好。”
　　追鹤从空间戒指里拿出了一些药瓶，然后为女子把脉：“我只知道我要救她。”
　　女子的脉搏很微弱，追鹤把自己的披风脱下来给她盖上，查看一番之后追鹤发现她身上有一些擦伤还有灼伤，于是追鹤给她擦了一些冰凝膏，“看起来她没有大概，只是在这冰天雪地的地方待着，冻到了。”追鹤松了一口气，给女子喂了一些固气暖身的药物。
　　女子额前亚麻色的头发上沾染了一层薄薄的雪花，追鹤也为她抖落。
　　“追鹤，你自己也别冻到啊喂，快点找一件厚衣服穿上！”白虎焦急地看着追鹤衣着单薄地在小雪中半跪在一个来历不明的女人身边。
　　追鹤突然皱起眉头：“等一下，她的灵力受到损坏了，好像是使用过度。”
　　白虎眨眨眼：“咦？这个女人也是修仙之人吗？”
　　追鹤抓起女子的手。
　　白虎诧异：“追鹤！你不要跟我说，你要传输灵力给对方！你也才几层啊，修为说不定还没有她高，你还要用自己的灵力去救她？”
　　追鹤的周围出现了乳白色的光芒，她的把女子的手放在自己的额头，白色的光带通过追鹤的额头飘出，绕着女子的手走遍她的全身。
　　白虎咬牙切齿：“你这个白痴，真是的……”
　　说罢，一只威风凛凛的白老虎出现在雪地上，它小心翼翼地把自己的爪子放在追鹤的肩膀上，然后蓝色的光芒从白老虎身上传输到追鹤身上，追鹤身上的白色光芒还有蓝色光芒交汇在一起，融成一种白色光点还有蓝色光点忽闪的光带传输到昏迷的女子身上。
　　此刻，白虎的表情真的是无法形容⊙△⊙，他没有想到追鹤竟然是万和体质，竟然不止有一种灵根。白虎用一种捡了大便宜的表情看着昏迷的女人：你也太好运了吧！遇上追鹤，这个女人也是命不该绝。
　　奈芙刚刚坠落到12号星球上的时候，防护罩就瓦解了，她的机甲系统为了挽救主人的生命，用仅剩的力量化成一个小光团去寻找人来救她。
　　奈芙在感受到寒冷刺骨却又不能动弹的痛苦之后，感觉到皮肤传来了一阵温暖，她觉得疲惫但是还是能感觉到有人靠近自己，她没有恐惧还有担忧，因为她能感觉到那个人是来救人的，然后她被喂着喝下了药水，还有感觉到对方帮自己擦药。
　　更神奇的是，她感觉到自己的精神力正在慢慢被修复。
　　奈芙的五感一点一点恢复，然后她听到了一个温和的声音，就像来自远方的一阵清风一般。
　　“看呐，她的脸色越变越好了！”对方的声音听起来似乎很高兴。
　　另一个低沉的声音横□□来：“你的脸色倒是变差了，还不快点穿多一件衣服！”
　　奈芙觉得脑袋昏沉沉的，她很想睁开眼睛，可是她实在是做不到，看来之前的爆炸对自己的影响不小。
　　机甲光团看到主人渐渐恢复，它高兴地在追鹤还有白虎身边打转，表达自己的感谢。
　　追鹤看着它笑了：“你很高兴吧，她已经没有大碍了，只要好好休息。”一边说着追鹤一边抬起手，她想在空间戒指里找件披风。
　　“追鹤！”白虎突然叫她。
　　追鹤一回头就看到白虎仰着头一脸的吃惊，然后她跟着抬起头。
　　哇塞，有好多奇怪的虫子？
　　……虫子越变越大了……
　　白虎叼起追鹤，把她甩到自己的背上：“笨蛋！快点躲起来！”然后他驮着追鹤向一个方向猛地跑去。
　　“等一下！那个姑娘呢？”追鹤抓着白虎的背，顶着风雪喊着。
　　“她们一点是一伙的！我都说那个女人很奇怪了，没想到她竟然是虫妖，我还是第一次看见那么难看，那么大的虫子！”白虎。
　　追鹤被风刮的脸疼，她用一只手挡着脸：“啊？会不会是误会啊，她看起来像是人啊。”
　　“哎呀，你怎么怎么傻，修为高的妖精，还是你可以了解的？总之，我们赶紧跑就对了！”白虎为自己有一个如此单纯的主人而深深担忧。
　　-------------切-----------------------------------
　　奈芙好不容易才稍微睁开眼睛，就只看到一抹白色还有依稀看到对方乌黑的青丝，然后刷的那抹白色就消失了！
　　真是不能更倒霉了！！！
　　白虎所谓的虫子，事实上就是艾尼梦她们的机甲还有飞船……
　　艾尼梦的机甲一落地，她就匆匆跑出来，然而环视一圈她都找不到奈芙的身影。
　　她焦急的一边跑一边喊：“奈芙！奈芙！奈芙罗非斯！”
　　明明显示就是在这个地方，可是为什么什么都没有，难道……
　　奈芙已经被大雪掩盖了！⊙△⊙！
　　艾尼梦满心焦急，她一边刨开地上的白雪一边，向前走去，“奈芙！我的元帅大人啊，你到时吭一声啊！”
　　“奈芙……嗷呜！”突然艾尼梦像是踩到了什么东西。
　　“嘶――”奈芙感觉到身上某个部位被重重压到。
　　看到地上的人，艾尼梦先是吓了一跳，然后马上兴奋地叫起来“老天啊，终于找到你了，真的是吓死我了！奈芙！你还好吗？”她马上通知军医、士兵们过来。
　　奈芙被她这么一刺激，也醒了过来，其实是刚刚好精神力已经被修复，追鹤和白虎传输的灵力她吸收起来有点慢。
　　奈芙眼前的黑暗一点点褪去，模糊的视线渐渐恢复，她抓着艾尼梦的手似乎想要说什么，可是嘴巴有点被冻了感觉有些无力。
　　艾尼梦担心极了：“别别，你好好休息，【恐慌者】已经被我们干掉了。放心吧。”
　　奈芙差点翻白眼，根本不是这个问题！她摇摇头，然后缓慢地发出声音：“人……呢？”
　　艾尼梦看着她一头雾水：“什么？谁？”
　　奈芙断断续续：“救我――的人。”
　　艾尼梦眨眨眼：“嗯？有人救你？！”
　　奈芙点头。
　　艾尼梦这才意识到奈芙竟然没有昏迷，而且身上盖着件白色的披风，难怪刚刚自己没有看到她，都怪这披风，呃，不对，应该是多亏了这披风，要不然奈芙就冻死了。
　　这个时候军医赶到，医疗舰也出现。
　　军医马上使用仪器扫描奈芙，然后惊奇的发现这货竟然没什么大事？！
　　军医以为是机器坏了，马上换了一套，结果显示元帅果然没事。
　　不对啊，刚刚的爆炸，那辐射量可不是一点点啊！这是开了外挂吧！
　　军医用一种看上帝的表情看着奈芙，后者正在焦急地询问艾尼梦：“有没有――看到，白衣服的女人？”
　　艾尼梦摇头：“没有。”
　　奈芙一脸失望，看来，她是离开了。做好事不留名什么的好讨厌！
　　呵呵，要是奈芙知道，她是被“大虫子”吓跑的，不知道会怎么样。r(s_t)q-----------切------------------------------
　　“你是说，那个女人不靠任何仪器，就把你治好了！还修复了你的精神力！”艾尼梦突然觉得世界好科幻啊，呃，不对，好玄幻啊。
　　“嗯，她抓着我的手，然后我就觉得全身暖暖的，昏迷的时候我似乎听到了两个人的声音，但是听不太清楚，依稀知道一个是女人一个是男人。”奈芙道。
　　艾尼梦张张嘴巴欲言又止，然后还是说了：“会不会是你的幻觉？”
　　奈芙翻白眼：“那你怎么解释那件披风？”
　　艾尼梦听到奈芙提到披风，撇撇嘴：“披风现在还在研究组检查，有什么蛛丝马迹，他们会通知我们的。”
　　奈芙靠着墙壁，低头看着自己的手：“真是神奇，他们究竟是什么人呢？”
　　艾尼梦呵呵笑了：“说不定是上天派来拯救你的仙女，古地球不是有海螺姑娘的传说吗？”艾尼梦冲她眨眨眼：“元帅，您的春天说不定真的到了哦。”
　　奈芙无语。
　　艾尼梦：“怎么样，她的声音，或者他的声音好听吗？”
　　奈芙：“什么他她它的？”
　　艾尼梦：“啧，就是，你觉得那个男子的声音听起来好听还是女子的声音听起来好听？”
　　奈芙=_=：“艾尼梦副将，请不要胡思乱想，世界上有一见钟情，可是我没有。”
　　艾尼梦吧唧嘴：“谁知道呢？也许你心里已经有他们中任何一个了呢？”
　　奈芙不再和她扯。
　　作者有话要说：
　　啊，电终于来了。学校只有我们这一栋没电，我也是醉了。总之能修好真的是太好了，今天室友就回来了，她们真是太好运了，以来就有电了。要感谢对面楼的学姐啊，在我们没有热水洗澡的时候贡献她的浴室给我们用，学姐真的是太可爱了！因为没有电，我的室友快要疯了，（偷笑），总之，要珍惜有电的日子，尽管现在这个学校没事喜欢断电，没事喜欢断网，食堂很贵，我们还住在7楼……=_=莫名心酸……可是环境还是不错的，重要的是遇到我的室友！感谢室友！
　　
　　第10章 外面的世界好神奇（补齐）
　　
　　“追鹤！你还好吗？”白虎把追鹤放下来之后赶紧询问。
　　追鹤整理自己的衣服，拉拉自己的裙摆：“我没事就是有点晕晕的。”白虎跑得太快了。
　　白虎紧张地问：“晕？怎么了？是不是刚才受到突袭什么的？”
　　追鹤干笑两声：“没有，是你跑的太快，我有点不适应，没事啦。”
　　白虎松了一口气：“那就好，我还以为那些虫子追上来了。”
　　追鹤摸摸他的头：“谢谢啦。”
　　白虎沾沾自喜：“就是，没有我看你怎么办！”
　　追鹤笑了：“是是是。”
　　白色的雪花不知道什么时候停止了飘落，大地还是那样的雪色，带着些许的阴森还有令人恐惧的死寂，除了那些死去的人类之外，追鹤还有白虎就没有看到还有人类的踪影，倒是地上被覆盖着有一些凸起的包块，至于那是什么，追鹤直觉她不想知道。
　　这个时候，追鹤才想起来一件事情：“白虎，刚刚那个人的头发好像和我们不太一样。是一种奇怪的颜色。”
　　白虎懒懒地揉揉眼睛：“嗯？是吗？我没什么感觉，不过，这样说来那个女人真的不是人族，应该是妖族。”
　　追鹤：“妖族？也没有关系吧，我看她不像是坏人。”
　　白虎：“好坏还能看出来？”无奈：“所以我说你真的是太天真了。”
　　追鹤撇撇嘴：“我只是不想错过他们。”想了一下，她又想起一件事：“嗯？白虎，你有没有发现，那些人的衣服其实都好奇怪耶。”
　　得不到回应。
　　追鹤又叫了几声：“白虎？你有在听我说话吗？”
　　白虎呼呼睡着了，哪里听得到。
　　追鹤意识到这一点，然后耸耸肩，把帽子拉低一些，把白虎护在暖和的肩头：“睡吧。”
　　外面的世界总是会有些不一样的，没事了。
　　尤智雀看着覆盖着白雪的星球，蹙起眉头：“能救的人一定要救回来。”
　　颜连看着窗外的景色心里也很沉重，她似乎可以想象那些人死去，那些看着自己的亲人在自己面前痛苦地被冻的人有多么悲痛，然后在这悲痛中逝去，在这寒冷中悲哀地死去。
　　一个女人从病床上一醒来就闹着要见她的男朋友，她跪在地上，不管医护人员怎么样劝说，都没有用。
　　尤智雀透过玻璃看着女人包裹着绷带的脸：“她的男朋友呢？”
　　颜连：“我们在现场他的身边看到一个男人护在她身边……”
　　尤智雀：“有什么问题？”
　　颜连叹了一口气，看着玻璃内的景象：“被倒下来的广告牌砸中，已经看不出人形了。”
　　尤智雀眸子一缩，而后也没有什么吃惊的反应：“嗯。”
　　玻璃墙内女人拉扯着医护人员的衣服，一边哭，一边威胁要去死。
　　尤智雀直接推门进去：“行了，冷静一点！”
　　颜连看着自家首领那副样子，总觉得会坏事。
　　尤智雀看着那个要生要死的女人，她的脸被毁坏，可是照着现在的科技要恢复是完全没有问题的，可是一旦死掉了，就真的是没有了。
　　“你这样有什么意思？他拼命救了你又不是为了让你这样要生要死，折腾自己有什么好处吗？你不心疼自己，自然会有人心疼。”尤智雀淡淡道。
　　女人看到尤智雀扑过去，抓着她的裤脚：“你说什么？我不懂，你说清楚，说清楚……”她的声音有些颤抖，最后甚至吼出来，也许是猜到真相却又不敢相信：“说说清楚！不要骗我！说好的，结婚呢！我们要结婚的！”女人的眼睛没有受伤。
　　尤智雀只能看到一双通红的眼睛，她想她是流泪了吧。
　　尤智雀蹲下来，用手轻轻放在她的肩膀上：“我想他一定希望你好好活下去，如果他想让你陪他一起死，那为什么要用自己的命换你的命？”
　　女人愣愣的，她不再说话，不再想说话。医疗间里突然安静了，女人被医护人员搀扶着走进了医疗箱，她就那样静静地躺在那里，然后静静地闭上眼睛，就好像刚刚那个发狂的人从来不是她，也许她是想着这或许是一场梦，醒来了就能看到那个人；也许她觉得进入了梦乡就能看到那个自己心爱的人。
　　后来，有人告诉尤智雀，那个女人再也没有醒过来，她陷入了沉睡。尤智雀也没有做过多的调查，这个结局让人意料不到无法用科学解释，可是未尝不是一个好结局。
　　追鹤和白虎走了很久，差不多过了两天以后，他们终于遇到了活人！注意是活人！
　　追鹤正好看到一群人围在某个地方，她凑过去看。
　　然后她看到一个女人躺在地上，身下是一些衣服，她挺着大肚子。
　　追鹤知道她是要生孩子了！
　　周围是她的家人，他们本来是一起到这个星球来旅游的，没想到中途遇到天气突变，还好她们但是正在地下海洋馆参观，所以逃过一劫，但是匆忙之下，他们弄丢了分娩辅助器，现在女人要生孩子了，他们只能手忙脚乱。
　　追鹤看着那个女人身上覆盖着一堆的衣服，还能看到羊水的痕迹。
　　“你们为什么不把她抱到屋子里？”追鹤觉得这样让女人在外面也太冷了。
　　大家手忙脚乱，光顾着思考怎么生孩子，都忘了这是在室外。
　　“对对对，我要把她抱到里面去。”一个男人急急忙忙抱着女人起身，然后愣在原地：“可是……去哪里？”
　　所有人呆住了，他们看着女人一脸焦急。
　　“笨蛋啊，回去啊，快回地下……呃，差点忘了，那里已经倒塌了……”这个女子看起来不是男人的母亲就是女人的母亲。
　　追鹤看着他们一脸担忧：“我想我可以帮你们接生，可是，我觉得我们需要为这位夫人找一个合适的地方。”
　　“你会接生！”
　　所有人像看到女娲那样看着追鹤。
　　追鹤被他们盯得心慌：“呃，我会接生，但是我不会造人……”
　　“会接生就行！”
　　“你是医师吗？”一个小女孩看着追鹤问她。
　　追鹤不知道医师是什么意思，但是她还是回答了女孩子：“我会医术。”
　　小女孩歪着头看着她：“姐姐有没有生过宝宝？”
　　旁边的妇女赶紧捂住小孩的嘴：“这孩子口无遮拦，童言无忌，小姐，你不要介意。”
　　追鹤愣了一下，然后笑了：“没有，我没有成亲，所以没有生过孩子。”
　　“妈！妈！哥！哥！我和老爸他们找到人了！有车！有车！”一个很兴奋的声音突然出现，然后一个少年跑了过来。
　　追鹤看着少年一头的银白色头发稍微出神，少年头白？还是鹤发童颜？
　　少年一脸高兴但是走过来以后看到他哥抱着他嫂子，他一下子就奄了：“呃，嫂子不会是要生了吧？”
　　他哥一头黑线。
　　妇女拉着少年的手：“找到人了？那……”
　　“嗯，可以去医院……”少年十分开心，然后又挠挠头：“前提是，医院……没有…”
　　妇女摇摇头：“就这鬼天气！医院一定也是没什么用了。”
　　追鹤听不太懂他们说的话，然后她看到十分神奇的东西，一个金属外壳的大屋子漂浮着飞了过来，她整个嘴巴变成一个O型。
　　尤智雀本来是要和这个星球的领导者见面商量一下救助问题，还有他们接济的人员的通报，没想到半路被一伙人拦下来，说他们有孕妇，希望得到帮助，尤智雀就想顺路捎他们一段。
　　不过看起来，情况要糟糕的多。
　　尤智雀看着手忙脚乱的一群人：“我这车上可没有医生，这……要生了吧？”
　　“有有有，我们有医师！有医师！”说完，妇女指着寅追鹤：“在这里！”
　　尤智雀这才注意到旁边一个与现代格格不入的奇怪女人，她看到那个女子披着白色的毛披风，把自己包裹在里面，可以看出她穿着的衣服和普通人不一样，而且周身的气质也不一样。
　　追鹤听到妇女的话：“嗯，我是大夫。”
　　尤智雀皱着眉头，还大夫？这女孩不会有什么精神上的毛病吧？她上下打量着追鹤。
　　追鹤被看的心里毛毛的，她低头看了看自己的衣着，然后没有发现异常，她不禁问智雀：“姑娘，是不是我有什么不对的地方？”
　　尤智雀扑哧笑出来：“姑娘？”她扬声。
　　追鹤：“难道，我称呼错了吗？”难道这个女子已经成婚？
　　尤智雀看着她觉得好笑：“你平时都是这样称呼别人的？”
　　追鹤有些尴尬：“实话实说，我已经很久没有出门了，一直和自家师傅居住在山谷之内，不常与外人相处过，如果有什么冒犯的地方，还请多多包涵。”
　　作者有话要说：
　　各种训练，舞蹈队好辛苦，QAQ。
　　
　　第11章 古装美女（补齐）
　　
　　“山？山谷？”智雀觉得追鹤一定是某个部位有些毛病，她用一种担忧的神情看着对方：“你的家人呢？”
　　追鹤愣了一下，然后回答对方：“家父家母已经不在了，师傅还在山谷之内，姑娘，怎么突然问我这个问题？”难道我看起来很不像好人吗？所以需要被盘问家底。
　　智雀用一种同情的眼光看着追鹤。
　　“啊！疼死我了，小姐！我要生了！你帮帮我吧！我去，太疼了！谁告诉我自然分娩就那么回事！我一定打死她！”孕妇一边叫着一边拍打着她丈夫的后背。
　　追鹤看着孕妇那么辛苦有些心疼：“先让我帮帮她吧，”她看着智雀。
　　智雀不放心：“你确定吗？你真的会吗？”
　　追鹤有些烦躁了：“是的，我会。”
　　于是，所有人上车了，智雀想着要快点把孕妇送到合适的地方进行分娩，于是她很快通知了颜连准备好。
　　追鹤从空间戒指里拿出了一瓶固元水先让孕妇喝下，她刚刚待在冰天雪地里，应该驱掉身上的寒气。
　　智雀看着追鹤的举动皱着眉头，她总是有些担心，可是担心的同时，她又觉得奇怪，因为刚刚追鹤从不知道什么地方就拿出了一个瓶子。孕妇喝完药水，智雀就把空瓶子接过手。令她感到惊奇的是，瓶子有着古朴的华夏古代梅花纹路。这个时候，智雀重点注意了追鹤，她看着追鹤的黑色眼眸若有所思。
　　追鹤抬起手解下自己的披风，把兜帽放下来，然后撩起自己的袖子。
　　智雀眼眸一缩，因为她看到追鹤黑色的长及腰际的头发，黑发黑眼珠，纯血统的华夏人！
　　“你是谁！”智雀目光紧锁追鹤。追鹤
　　一心顾及孕妇，没有注意到智雀脸色的不对劲：“我？我的名字是寅追鹤。一个普通的女孩子。”
　　智雀听到她的回答，看着她一脸严肃的样子，不忍心再去打扰，也许是因为同样拥有华夏血统，所以对对方有了一些天然的信赖还有亲切。
　　追鹤扶着孕妇的双腿：“好的，夫人，请你放松，不要紧张，没事的，跟着我，来，吸气，呼气，用力，把全身的力道集中在下面，你的孩子会平安降生的。”
　　于是，生产开始了。
　　智雀听着孕妇抱怨，听着她喘息，从放弃然后重新开始，看着追鹤认真地鼓励着孕妇，她觉得自己之前对追鹤的怀疑太不礼貌了。
　　智雀打量着追鹤，发现她身上穿着华夏远古时代传统服饰，白色的丝绸还有纱织的外衫，袖口上面用红色的视线绣着红色的朵朵小梅花。
　　智雀觉得她的衣服做工精良，然后她把刚刚追鹤解下的披风拿在手里，想要收好，不出所料地发现披风柔软舒适，用的是白色的不知道是什么动物的皮毛。
　　然后她摸到披风里包裹了什么东西，她把披风弄好，然后发现里面有一只白色的有着虎纹的猫咪，小小的，摊着肚皮睡的香甜。智雀嘴角抽搐，看了看猫咪又看了看正在安慰孕妇的追鹤。
　　这个是……她的宠物？！
　　智雀伸出手指摸摸猫咪的肚子，软软的，毛毛的，随着呼吸一起一落。
　　白虎睡的好好的，可是他总是感觉自己的肚子被人戳着，他以为那是追鹤就没有在意。可是随着对方的力度还有次数增加，他不耐烦了，他睁开眼睛要让对方住手！
　　“追鹤！你再……”白虎眨眨眼睛：“咦？”她看到眼前的人有着一双淡紫色的眼睛：“呃？”
　　智雀嘴巴张成一个⊙０⊙，那只白猫竟然会说话，吓了她一跳：“哎？”
　　“是光子宠物？或者是光脑？”智雀嘟囔道。一边嘟囔还戳戳他的脸。
　　白虎直接开口咬住对方的手，然后瞪着眼睛。
　　“嗷！疼疼疼，你在干什么！松开松开！”智雀叫唤着。
　　白虎松开了他的嘴。然后满脸傲气看着对方：“你是谁！追鹤呢？你把她怎么了？”
　　智雀把手指攥在手里：“什么和什么？你说谁？”
　　“追鹤！一个穿着白色衣服的女子，她是我的主人，你把她弄到哪里去了？”白虎站在地上整只的毛好像都竖起来了一样。
　　智雀看着他就明白了什么叫做炸毛，“你的主人是不是看起来仙气飘飘的那个美女？而且脑子有点傻？”
　　“你才没有脑子！胡说八道什么！快说！你把追鹤弄到哪里去了？”白虎咋咋呼呼的。
　　“追鹤……”智雀慢慢念着这个名字，然后笑开了：“不禁人长的就像是从古代飘出来的一样，连名字都要这么古典，她的父母到底是对她抱有怎样的期待，也对啦，像那么有气质的孩子，血统纯正，我还是第一次见到。”
　　追鹤听到白虎的声音下意识回应：“白虎，等一下，我现在正在忙着呢。”
　　白虎的视线刚好被智雀挡住：“忙什么?你还好吗？”
　　智雀拎起白虎：“好啦，好啦，我一会带你去找主人，她现在正在忙着迎接新生命。”
　　白虎一脸疑惑，什么东西？新生命？
　　“哇哇哇。”
　　听到哭声，智雀转头，然后看到追鹤手里抱着一个光溜溜，身上有点湿湿的的婴儿。智雀松了一口气，总算是顺利生下来了。
　　那是一个女孩子，刚刚生下来不是很好看，皮有点皱皱的。追鹤抱着孩子的时候觉得自己有一种骄傲的感觉，不论如何，她衷心地祝愿那个孩子健康快乐地成长。
　　孩子的妈妈看到孩子，整个人瘫倒在床上。
　　然后她们的家人围上来，先是抱着孩子，好一番庆幸然后不停地谢谢追鹤，追鹤很不好意思地笑了笑：“你们家夫人才是最伟大的，她最辛苦了。
　　然后这个刚刚迎来新生命加入的家庭凑在一起，欢呼还有嬉笑。
　　追鹤自觉退场，留一点空间给他们。
　　智雀把手里的披风披到追鹤身上，“你很厉害。”
　　追鹤摇摇头：“是那个夫人厉害，女人生孩子要付出很大的力气，但是不管她怎么抱怨，她还是生下了孩子，她很努力。”追鹤觉得母亲真的很伟大。
　　“追鹤！”一个焦急的声音喊了出来。
　　追鹤这才想起白虎：“哎？！”
　　白虎直接从智雀脚边跳到追鹤身上，他用爪子磨蹭追鹤的头发：“可恶！你都看不到我！”
　　追鹤抬起手阻止白虎的恶行，要把他抓下来：“好了，我知道错了，对不起，抱歉。”
　　白虎趴在追鹤的肩头，一脸不满意。
　　智雀看着追鹤乱糟糟的头发笑了：“你还真是纵容他，看你的头发，乱糟糟的了。”
　　追鹤有些尴尬：“抱歉，让姑娘看到这副丑态。”
　　姑娘？智雀皱着眉头，哭笑不得：“你一直都是这样说话的吗？”
　　追鹤：“嗯？有什么问题吗？”
　　智雀摇摇头：“没什么问题，只不过现在已经没有人这样称呼别人了。”
　　难道是外面的世界不一样吗？追鹤疑惑：“那我应该怎么称呼姑娘？”
　　智雀：“直接叫我的名字吧。”
　　追鹤点点头：“好的。”
　　智雀：“我的名字是尤智雀。”
　　追鹤：“智雀姑娘，你好。”
　　智雀皱眉：“追鹤，直接叫名字，去掉姑娘两个字好吗？”
　　追鹤：“……追鹤明白了。”
　　原来外面的世界都喜欢直接叫名字？虽然是很方便，可是这样不是很没有礼貌吗？追鹤不太理解，不过入乡随俗吧。
　　接着追鹤发现智雀的头发虽然和自己一样是黑色，可是她的眼睛竟然是蓝色的！刚刚没有注意到，现在被光一照就看出来了。
　　“你的眼睛！”追鹤直接叫出来了。
　　白虎有些警惕，她就知道那个女人不是好人，一定是妖！
　　智雀摸摸自己的眼睛：“怎么了？”
　　“蓝色的……”追鹤皱着眉头。
　　智雀笑了：“这不是很正常嘛？蓝色不好吗？追鹤不喜欢蓝色？”
　　追鹤咳了两声：“这个……可是，是很好看的，但是智雀不是人族吗？”
　　人族？智雀一头雾水：“你是说人类吗？”
　　追鹤点点头。
　　“我当然是啊。”智雀道。
　　“可是你的眼睛是蓝色的。”追鹤停顿一下然后又开口：“呃，我是说，不管你是不是人族，我都觉得你是好人……”
　　白虎不同意：“笨蛋，你不要太单纯了！”
　　智雀看着白虎张牙舞爪，突然觉得有什么事情被她忽略了，可是是什么呢？
　　作者有话要说：
　　啊，首先和大家说声抱歉，最近都没有办法日更，因为院运会要开始了，所以被训练冲掉了一些时间，应该过了这段时间就好了，总之，谢谢看客们的支持！我还是会继续更新的，争取日更回来！！！（挥手帕）
　　
　　第12章 姑娘道行可真深
　　
　　追鹤趴在窗上，眼睛瞪大了看着外面，她头上还顶着一只白色的猫咪。
　　“哇，追鹤那刚刚刷刷飞过去的是树木吗？”白虎看着飞驰的窗外景色突然觉得好神奇。
　　追鹤扎扎眼睛，把手贴在玻璃上：“这是什么结界吗？冷冰冰的一堵看不到的墙？”
　　白虎一脸慎重：“一定是很高级的法术，追鹤，我们现在要小心一些。”接着他转过头去看后面一脸逖的那谁。
　　智雀看着那对主仆傻傻地趴在悬浮车窗口的样子真的是无语。
　　“首领，要不要加速？刚刚颜连小姐发来讯息，让我们快点赶到，”驾驶员对智雀说。
　　智雀：“嗯，加速吧。”
　　驾驶员输入语音指令：“加速飞行模式。”
　　然后……
　　“哎！飞起来了！”追鹤突然叫起来。
　　白虎紧跟着紧张兮兮地看着窗外：“真的飞起来了，这铁疙瘩真的是一件神器！我都没见过这样的法器！书上有没有记载啊，追鹤，你有看过哪一本书上记载这样的神器吗？”
　　智雀满头黑线，几位驾驶员嘴角直抽抽。虽然这一款悬浮车确实很新，可是这反应是不是太夸张了，这个女的到底是从哪一个落后的星球来的啊，总感觉不是一个世纪的人。
　　智雀走过去：“额，那什么，你们之前没有见过悬浮车吗？”
　　“悬浮车？”追鹤重复一遍。
　　“原来这件神器叫做悬浮车吗！真是一个贴切的名字，果然不是凡物。”白虎脸上写着好奇还有惊讶。
　　神？神器？智雀已经不知道该说什么了，她扶额：“这不是什么神器，这只是车，交通工具，很普通的。”
　　白虎和追鹤一脸惊讶：“很普通！”
　　她们的语气和表情让智雀怀疑是不是自己说错了什么话：“我说错了吗？”
　　追鹤张张嘴巴，然后一脸敬佩看着智雀：“师傅果然说的没错，山外有山，人外有人，修行道上我的道行太浅了，我还需要多多努力啊。”
　　白虎吧唧嘴：“没想到你这个小妖还有这样的本事，刚刚是我冒犯了。”
　　“哈？”智雀觉得这简直是不在一个频道啊，这都是什么和什么嘛。“你们说的什么鬼？我可是已经也听不懂，你们不要一副看到神仙一样的表情看我可以吗？”
　　追鹤微笑：“不不，智雀姑娘，你的修为真的是在我们之上，是我们的前辈。”
　　智雀=_=觉得继续说下去，也是说不清楚的，还是快点把他们送到相关部门，然后再让他们的家里人接走他们吧，真的是太蛋疼了。
　　于是，智雀不再询问，看着追鹤还有白虎两个人在悬浮车里面来来去去看个遍，还赞叹着，是不是蹦出几句什么修仙，什么神器，什么灵力之类的东西。
　　智雀和颜连联系上了，说了关于追鹤还有白虎的事情。
　　“哇哦，听上去，应该很有意思啊，首领大人不是最喜欢有趣有才能的人吗？”颜连笑了。
　　智雀摇摇头：“别提了，我真的是受不了，他们用着天真的眼神看着我，还把玻璃窗叫做结界，而且还说悬浮车是什么神器，用一种闪闪发光的看神仙一样的眼神看着我。”
　　颜连嘴巴圆成一个O：“这么神奇？这女孩是谁家的啊，教育方式真特别。”
　　智雀扶额：“不知道，总之，你帮我搜索一下，有没有一个叫做寅追鹤的女孩子走丢就行了。”
　　颜连：“哈哈，我倒是希望见见这个让你都觉得麻烦的女孩子是谁。”
　　智雀：“其实也不是觉得麻烦，就是我对这一种像是一张白纸一样干净单纯的女孩子总是会不知所措，她就像一个从画里走出来的女子一样，一身白色的古装，”智雀想了一下然后补充：“在华国贵族名册里面重点找一下，有一点我忘了告诉你，那孩子是黑发黑眸。”
　　颜连瞳孔一缩：“纯血统？！”她皱起眉头：“会不会是实验室……”
　　智雀严肃极了：“不知道，如果是实验室那边的，那么她会是最成功的试验品。”
　　人类存在发展拥有一段很长的历史，这期间改变的不仅仅是文化还有科技，同时为了让人类更加适应地生存在世界上，科学家开启基因工程，在人类的基因上成功导入以及表达出各种其他生物拥有的优良基因，这最大的优点包括：延长寿命以及人类全体颜值得到提高。
　　但是也是因为这样，拥有着纯血统的人类越来越少，特别是拥有悠久历史的华国人类，能看到一个黑发的华国人就已经很不容易了，现在只能根据基因回溯来判断一个人到底属于哪一个原始国籍。
　　颜连：“这样看来我倒是觉得这个女孩子可能有一个特别的来源。”
　　“什么？”
　　颜连一脸神秘：“穿越！她来自远古华国。”
　　智雀有些无语：“你快点洗洗睡吧，快点给我查她的信息！”
　　颜连：“好吧，开个玩笑而已。”
　　智雀撇撇嘴：“看来，你家老虎疼爱你，疼爱的不够啊，我是不是应该和她联系一下？”
　　颜连瞪大眼睛：“喵擦！你不能这样没品！上次已经出卖我一次了！我是你的下属！还有没有上级爱了？说好的，只要我跟随你，吃香的喝辣的要什么有什么，双休没有，还给我安排什么破联谊！！！！！谊谊谊！让我认识那只老虎！”
　　“你对那只老虎很有意见？”某个声音冷冷地插|进来。
　　智雀看到的画面上就只有颜连发白的脸色：“啧啧。”
　　“啊！啊啊阿娜达……”颜连声音发虚：“你……呵呵，你怎么在这里？”
　　“嗯？”
　　“你们的事情我就不掺和了啊。”说完以后，她把画面掐掉，她可没有兴趣看什么sm的大戏。
　　-------------切--------------------
　　“踏踏踏踏踏”
　　艾尼梦急匆匆的脚步响在走廊，来往的人甚至还来不及打招呼就看见她擦肩而过。
　　“奈芙！我想你有必要……”艾尼梦甚至连尊称都没有来得及说出来。
　　奈芙看着屏幕画面的研究小组成员，听着对方的报告，眉头紧锁。
　　“你已经知道了啊。”艾尼梦坐下来休息。亏我那么急地赶过来。
　　奈芙点头：“嗯，那件披风的皮毛属于狐狸，可是又不是一般的狐狸毛……”
　　艾尼梦呵呵笑了：“是啊，经过了火试，水试，低温测试，高温测试，各种乱七八糟的测试，那几根毛还能保持原有状态，我也是醉了。”
　　奈芙：“那你觉得这披风？”
　　艾尼梦：“我对那个救了你的人很感兴趣，我想我们科学院的各位专家也对他（她）很感兴趣！”
　　“你能不能说的好像是那种要解剖人体的科学怪人一样。”奈芙翻白眼。
　　作者有话要说：
　　<font face=楷体_GB2312 size=4 color=#00CC66>刚刚院运会完，后天就军训了，军训10天。前阵子因为院运会耽搁了更新，抱歉了，（摸头）。接下来还得军训…不过我会尽快更上的！TATfont>
　　
　　第13章 我真怀疑你和我不是一个世界的人
　　
　　“我没有啊，我只是对你的有缘人很感兴趣罢了，看起来就是不一般人的样子。”艾尼梦摸摸下巴。
　　奈芙翻白眼：“你怎么不说她也许根本不是人类？”
　　艾尼梦皱着眉头想了想，然后点头：“嗯，也不排除这个可能，这年头什么样的新基因都有，说不定还真的不是人类。”
　　奈芙摇摇头：“行了，我们还是跳过这个吧，现在这件披风科学院那边怎么处理？”
　　艾尼梦：“他们希望得到更多的检查样本，所以，我想替他们征求你的意见，你愿意提供更多的样本吗？”
　　奈芙：“可以是可以，但是，要保证这件披风的完整度，我不希望它被破坏。”奈芙心里有一个感觉，她想要把披风还给它的主人。
　　“嗯，好的。那么，接下来就是有关【恐慌者】的问题，华夏那一边尽力做出了弥补，有关12号星球的善后工作，华夏那一边也有人接手，接下来我们这一边应该怎么安排？”艾尼梦询问。
　　奈芙双手十指交叉放在下巴：“由你前去协助12号星球的居民，让科学院那边进行考察，如果12
　　号星球不适宜再居住，安排他们迅速撤离，星理组那边也要开始着手对12号星球的人做出安排。”
　　艾尼梦抿抿唇：“那么【恐慌者】首领呢？”
　　奈芙：“不要轻易放松警惕，继续寻找线索，要么找到人，要么我要确定她已经死的彻彻底底。”
　　艾尼梦：“是！”
　　这时奈芙光脑收到讯息。来自母亲大人！
　　艾尼梦看到奈芙皱起眉头有些好奇是谁发来的讯息。
　　奈芙无奈地打开了视讯画面，帝后的影像出现在她们面前，艾尼梦恭敬地行礼。
　　帝后一脸的焦急：“女儿，听说你受伤了，没事吧！”
　　奈芙：“是的，我没事了。请放心。”
　　帝后松了一口气，然后像是想起了另一件事，她一脸期待：“呐呐你的英雄呢？救你的那个人呢？”
　　奈芙耸耸肩：“只有一件诡异的披风，其他什么都没有，您想太多了。”
　　帝后张张嘴，然后一脸的嫌弃：“这年头都不流行什么海螺姑娘还有人鱼公主了，救了人怎么可以这么谦虚，特别是救了你，我们的元帅，怎么着也应该要以身相许什么的啊，怎么能不逼婚！
　　太没有追求了！”
　　奈芙嘴角抽抽：“我说，母上啊我现在严重怀疑你是如何勾！搭！上我们家陛下的。”
　　帝后翻白眼：“你这孩子，什么勾|搭！我那是……那可是你父王亲自追求的我！想当初，那傻乎乎的家伙看到我就唱美声，听到我受不了。”
　　嗯，在帝后隔壁书房的帝皇打了个打喷嚏，好像自己的黑历史被残忍揭开了！
　　帝后扬着头一脸骄傲。
　　“啧啧，就这样你就嫁给他了，您的品味真独特。”奈芙一脸写着：上帝是公平的，给了你地位容貌却没有给你正确的审美。
　　帝后看到女儿的眼神怪怪的，马上就知道是怎么回事：“等等，你别误会，我可不是那么随便的人，我怎么会因为这么一点点小小的表现就嫁给他！我的意思是，你父皇追求我很用心，我是说他当时对我很迷恋，我是说……咦？”帝后哭笑不得：“话题怎么跑偏了”
　　一旁的艾尼梦忍不住摇摇头，她实在看不下去了。
　　帝后尴尬地咳两声：“所以说，女儿啊，务必要找到那个救了你的人，这奏是缘分啊。”帝后还想说什么被奈芙打断！
　　“母上大人，请不要昭告天下举办什么活动或者晚会，你只要老老实实待着就好，不要给我添乱！”奈芙。
　　帝后无奈地叹气“唉，看来有一个太贴心、太善解人意的女儿也是一件麻烦事。”
　　奈芙、艾尼梦：“……”
　　----------------切------------------------
　　追鹤跟在智雀身边看着她带自己到了一个非常奇怪的地方，这里被奇怪的墙包围着，周围是从来没有见过的建筑，这里的屋顶都是平的，而且房屋很高很高，楼梯不是木头做的，有的是金属有的是什么材料追鹤一头雾水，她紧紧跟在智雀身后，智雀让她先用披风兜帽把自个隐藏起来，她也照做了。怀着忐忑的心情，她小声问智雀：“这里是哪里？我们要干什么？”
　　智雀：“别担心，我们是要去见这个星球的负责人。”
　　“那为什么刚刚的夫人还有小孩子以及其他人不跟着我们，反而被一些穿着白衣服的人接走？”
　　追鹤不理解。
　　白虎从兜帽里冒出一个头：“那么人看起来特别奇怪，你们这里的人都喜欢穿着奇怪的衣服，到底是什么族类啊？”
　　智雀有些无奈，还什么族类？这才是她想问的问题好不好！尽管心中千万头草泥马奔腾她还是耐心解释道：“刚刚那是医师，要接她们检查身体，给他们提供休息的地方。”
　　追鹤：“哦，这样就好，她们能被好好照顾就好，那位夫人刚刚产子还需要坐月子好好调理。”
　　智雀顿下脚步：“坐……月子？”
　　追鹤：“对啊，要是不老老实实坐月子，恐怕会染上各种疾病，老来以后就会各种不舒服。”她表情严肃。
　　智雀皱着眉头：“我说，你之前究竟是被怎样教育长大的啊？坐月子这种只会在古书上出现的说法你竟然还在用，我的天啊。”她用一种看古董一样的眼神看着追鹤。
　　追鹤被看的心里发毛：“智――雀、智雀前辈有什么问题吗？”
　　呵呵，现在变成前辈了？智雀扶额：“我说孩子啊，你能不能不要让我觉得我自己在演古装戏？”
　　追鹤皱眉：“前辈，为什么要称呼我孩子？我们看起来岁数差不多，这样叫的话，别人会觉得奇怪的。”
　　智雀：“你已经够奇怪的了，再奇怪也没有什么。”
　　追鹤撇撇嘴：“前辈是在调侃我吗？”
　　智雀点头，用一种孺子可教的眼神看着她：“孩子你终于长大了啊。”
　　追鹤=_=：“哦。”还是闭嘴好了，师傅说了，有些人就算讲道理对方也听不懂。
　　智雀欣慰点头，终于不再问奇怪的问题了。心好累，这家伙到底什么来历！
　　很快智雀还有追鹤到了一个门前面，然后智雀把手放在扫描盘上通过认证，然后门开了，智雀自然的走过去。追鹤看着前方的智雀，也跟着上前。
　　“碰！”
　　智雀跨过门之后回头看看到追鹤一只手捂着头另一只手摸着玻璃门然后一脸委屈的样子。
　　智雀再次经过认证打开门，然后把手放在她头上，她笑了：“你这是忘记认证了？”
　　追鹤一脸迷茫：“前辈为什么你能够闯过这个看不见结界，我却不能？是否因为我道行太浅？”
　　智雀皱眉：“你不知道把手放在上面扫描光脑？”指了指扫描盘。
　　追鹤摇摇头：“那是什么”
　　智雀表情有些奇怪，然后她抓着追鹤的手放到扫描盘上，出乎意料，平常马上就会做出反应的系统，这一回运行缓慢，一分钟以后，系统女声提示：输入指令错误，请不要对系统使用光脑信息屏蔽。
　　智雀看着追鹤，屏蔽？然后她严肃地问：“你屏蔽自己光脑信息了？”
　　“那是什么？”追鹤听不懂。
　　智雀：“你没有光脑？！”此刻她觉得自己头皮发麻，似乎遇上大麻烦了。
　　追鹤连那是什么东西都不知道，更别说拥有了，于是她老老实实摇头：“嗯，没有。”
　　智雀：“黑户？！”这年头竟然还有黑户这样的存在。
　　这500年来，科学技术逐渐成熟，其中光脑与个人联系更是密不可分，星际基本已经确认所有人都拥有属于自己的光脑，可是……
　　“追鹤，你的父母，呃，家人没有带你注册个人光脑吗？”也不对啊，一般婴儿出生后记录就会自动生成啊，注册这种事情都可以不用办理了啊。
　　智雀觉得一个头两个大。
　　追鹤想了想，然后摇头：“没有。那东西很重要吗？”
　　“嗯，挺重要的。”智雀回答。
　　追鹤看着智雀，有些担心：“那我怎么样才可以拿到那个什么光脑？”
　　智雀：“首先要知道你来自哪一个星域，确定你是不是真的没有记录在身。”
　　追鹤：“可是，师傅说，除非我达到修仙达到一定高度，不然我是回不去的。”
　　智雀抿抿唇：“你们家教育方式真奇怪，我真怀疑你到底是不是我们这个世界的人。”
　　追鹤微微一怔：“前辈是什么意思？”
　　作者有话要说：
　　<font face=楷体_GB2312 size=4 color=#00CC66>军训终于结束了，黑了一圈，学姐看到我就啧啧啧，还要合影留念_(:з」∠)爱呢？说好了做彼此的天使呢？谢谢看客们的支持font>
　　
　　第14章 一种叫做玻璃的结界
　　
　　智雀侧过身：“追鹤，你真的生活的很落后啊。”
　　追鹤不自觉用手攥着衣服，白虎冒出个头来蹭蹭追鹤。
　　看到追鹤突然变得失落的样子，智雀以为是不是自己说错话了：“呃，我是不是有什么地方冒犯了？我不是说你落后什么的，只是这些东西你应该知道才对，呃，我也不知道怎么说，就是有点让人觉得诧异吧。”
　　追鹤把白虎从自己肩膀上抓下来抱在怀里：“我一直都是和师傅隐居在山谷里，外面的世界我也没有接触过，我只在书上还有听其他仙灵说过。我是不是有点给你添麻烦了？”
　　智雀觉得尴尬：“你别这样说，你这样说反而让我觉得自己像是欺负你一样。”
　　追鹤眼神变得坚定：“如果可以，我喜欢能够得到你说的什么光什么的，有那个东西是不是就能在这里更好地生活？”
　　智雀木木点头：“某些意义上确实是这么说的，嗯可是我们要先弄清你的来历什么的。”
　　追鹤：“那就拜托你了！”
　　智雀看着追鹤一脸期待的样子觉得心里隐隐有些不安，总觉得会拦上大麻烦的样子。
　　“走吧，你先跟着我，我再帮你查查看你的来由。”智雀向前继续走着。
　　-----------------切------------------------
　　“艾尼梦中将，对于帝国对我们星球提供的帮助非常感谢。”面前的男人是12号星球的负责人。
　　艾尼梦摇摇头：“这是我们应该的，接下来还需要我们一起面对一个大难关，要大家突然离开这个星球到其他星球去居住实在是很抱歉，可是，这里已经不适合继续居住了。”
　　负责人先生有些低落：“事态竟然会发展到这样的境地也是我没有想到的，我会尽快对幸存的民众发布消息的，我们会保证不会落下任何一个人！”
　　艾尼梦：“嗯，您是一位十分有责任心的负责人。”
　　负责人苦笑，然后看着窗外还覆盖着白雪的天地：“可惜我不能算是一个合格的负责人，虽然这一次的事故责任不在我们身上，是【恐慌者】造成的，可是对于这样只能无力地接受安排离开我们的家园我还是会觉得心痛。”
　　艾尼梦沉默了，她看着12号星球的负责人心里隐隐有些不忍。如果，她们可以先一步阻止【恐慌者】的行动就好了。这样想着，可是理智的，艾尼梦也知道没有可以回到过去的方法的。
　　“星球长先生，有访客到来，是尤智雀小姐。”机械女声通报着。
　　艾尼梦蹙起眉头：“尤智雀？”脑子里就一个想法:哦那个神经兮兮的、还喜欢随便搭讪的女人啊，据说是华夏的首领来着。
　　负责人先生之前有被华夏联系到，于是他给系统下指令让智雀进来。顺便一说，负责人只是知道华夏会派人来与自己协商【恐慌者】造成的损失赔偿问题，可是不知道来的会是华夏的首领。
　　艾尼梦：“华夏，有和你们联系？”
　　负责人先生微微一怔：“嗯，华夏向我们提出要对12号星球造成的损失进行赔偿。”
　　“算他们有良心。”艾尼梦嘴角微翘，看起来心情不错。只是没有想到来的人会是他们的首领：“你知不知道尤智雀是什么人？”
　　负责人想了一下：“只知道是华夏进行交接的协商人，艾尼梦中将认识她吗？”
　　艾尼梦莞尔：“没有，”停顿一下继续道：“总之，在不清楚这个女人的身份还有真实目的的前提下，要对她提防一些。”
　　负责人先生：“是的，在她来见面之前我已经对守卫还有各个相关工作人员交代好了，要把她对我们的威胁降到最低，同时如果她是抱着友好的心态与我们交涉的话，我们也会友好的对待她。
　　毕竟，华夏是敌是友我们并不清楚，没有必要与他们起冲突。”
　　艾尼梦对负责人先生处理事情的态度很欣赏：“您说的很有道理，处理的也很好。”
　　负责人：“艾尼梦中将要不要与尤智雀小姐见面？”
　　艾尼梦：“不了，12号星球的事情还是由您进行决策吧。当然有什么需要我以及帝国帮助的地方，请尽管说。”
　　“谢谢。”负责人。
　　艾尼梦可不想和那个奇葩的女人见面，所以她在尤智雀进门前就从其他路线先行离开了。
　　此时，尤智雀毫无征兆地打了一个喷嚏！
　　追鹤关心地询问：“你还好吗？莫非是得了伤寒？”
　　智雀摸摸鼻子：“没有，可能是有人在背后说我坏话。”
　　追鹤：“……”呃，是这样吗？还有这样的说法？
　　白虎白眼：“肯定是平时坏事做太多才会被人惦记。”
　　智雀太阳穴狠狠一跳，她拎起追鹤肩膀上的白虎：“你是找屎是不是？找屎去厕所。”
　　白虎一脸嫌弃：“你这女人真是粗俗、没有教养！”停顿一下：“厕所是哪里？”
　　智雀狠狠咬牙：“厕所就是厕所。”
　　白虎：“这算是什么解释？”
　　智雀好想把手里的臭猫揉吧揉吧丢掉！：“拉屎的地方！”
　　白虎：“哦，那是茅房。”
　　好吧，智雀已经不想吐槽追鹤家里的教育了，这是落后了多少年啊！啊！啊！
　　智雀还有追鹤到达12星球星球长的办公室。
　　“欢迎你，智雀小姐。”星球长看起来很年轻。
　　智雀：“我还以为会看到一个糟老头子。”
　　负责人先生有些无奈：“尤智雀小姐，对我的年龄有什么意见吗？”
　　智雀摇摇头：“并没有。”
　　随后负责人注意到了智雀身后的追鹤：“这位是？”
　　智雀身后的站着一个穿着兜帽斗篷的浑身雪白的人，帽子太低，分辨不出男女。
　　追鹤向对方恭敬地回应：“这位大人，您好，小女子寅追鹤。”在追鹤看来，所谓的星球长什么的就和书里的高官贵人一样，都是很有权力的，千万不可以得罪。
　　这让一旁的智雀简直想挖一个坑把追鹤埋起来。
　　负责人先生干笑：“呵呵，这位小姐还真是特别有个性啊……”
　　智雀有些不太好意思地回应：“抱歉，这孩子小时候脑子受过伤，影响了心智，总是以为自己是来自古代的人。”
　　追鹤听着智雀对自己的介绍自觉不想好话，可是看着智雀向自己投来怜惜的目光还有那位大人一脸的释然，她觉得是自己小人之心了，于是没有说话，怕说错话给智雀带去什么麻烦。
　　白虎张牙舞爪：“追鹤！你傻啊，她在……唔唔唔”（骂你呢！）他的嘴巴被追鹤捂住。
　　“白虎，不可以大声喧哗，智雀前辈要和这位大人商讨重要的事情的。”追鹤抱着白虎想要退居一旁。
　　“乓！”很大一声响声。
　　星球长还有智雀往发出声音的方向看过去，然后就看到追鹤用手捂着头，另一只手摸着玻璃门，一脸的委屈。
　　追鹤内心：T_T怎么到处都有结界？
　　智雀无奈扶额：怎么又撞上去了？傻敷敷的。
　　星球长：啧啧，这孩子，看来真的是心智不全啊，在这样的时代技术支持下，竟然也不能治疗好，也是挺可怜的。莫非，是心理方面的疾病？
　　智雀走过去，“小心一点看，你怎么总是会撞到玻璃？”
　　追鹤：“玻璃？这个结界的名字吗？”
　　智雀：“呃。”结界？“姑且算是吧，你仔细点看着！面前有玻璃的话，它是会反光的，走路的时候要小心。”
　　追鹤：“反光？”
　　智雀在心里抽死小人一百遍，然后又给她解释：“就是有些不一样，就是有一种多了一层什么的感觉！”
　　追鹤一脸茫然点点头：“我好像懂了。”
　　智雀叹了一口气：“好好，明白就好，你小心一点啊。”
　　“嗯，谢谢前辈关心。”追鹤脸上写满欣慰还有感激。
　　负责人看着智雀耐心的样子，对她的戒备心放下了很多，毕竟看起来是那样温柔真诚的一个人。
　　“你也不容易啊，那个孩子是你的？”负责人好奇，要说是女儿也不是不可能，毕竟现在真的不能从外表评判一个人的年龄，可是按照那样的关心程度也可能是恋人。
　　智雀想了想，又不能说是路上捡到的。于是就随口：“恋人。”
　　负责人一脸写满“我了然”的表情：“那，你对她真的是很爱吧。”
　　智雀：“呃，算是吧。”
　　一旁的追鹤看到两个人对话之后，负责人突然看向自己微笑有些不明，她有些尴尬。
　　白虎踩着追鹤的肩膀想要趴倒她头上去，小爪子一扒一扒，小腿一蹬一蹬的，智雀的帽子就掉了，负责人刚好看到追鹤的真实容貌，他尽管习惯了现在人们因为基因调剂普遍优质的外表可是还是为她的容颜惊艳。怎么说呢？那是一种很干净的气质。然而意识到自己这样盯着一个女孩子看很不礼貌，他赶紧移开目光。
　　因为星球长是一个真正懂礼的绅士，智雀也没有表现的有多紧张，毕竟离的有些距离，加上应该很少人会注意黑发黑眸这个特别的地方。
　　追鹤把自己的兜帽戴好，然后把白虎塞进兜帽里。
　　作者有话要说：
　　因为实在忙不过来，所以作者君不去卖面包了。感觉师姐们看到我就会想到面包，她们帮衬我这些天，应该都吃腻了吧。T_T师姐真的是很可爱的生物！
　　
　　第15章 叫姐姐什么的简直宫廷剧
　　
　　傍晚12号星球的天空呈现着瑰丽的紫色，原本应该繁华的城市中心变得十分静谧，星球长站在窗边，眼中映衬着他的家园。智雀与颜连联系去了，追鹤在原地等待她。
　　“你知道吗，12号星球并不是一个多么先进、繁茂的星球，它渺小，至少在整个星域对比下，它是小小的。”星球长突然开口。
　　追鹤不太明白他的话于是礼貌地应了一句：“嗯。”
　　星球长注视着天空出现的最亮的一颗星星，追鹤只看到他的侧脸：“小时候，我就想着长大的自己会成为怎样的人。各种各样的憧憬还有理由，我的想法变化着。成为星球长也是因为我从底层开始做起，一切都是水到渠成，有些时候不需要有什么信念，保护、爱护这个星球已经成为我的习惯。”
　　追鹤似懂非懂，白虎懒懒地打起了呵欠，用爪子蹭蹭自己的耳朵。
　　“星球长先生，我们该离开了，最后祝你们能够在彼方幸福生活，如果可以我希望你们可以重新回来，这方面我们华夏会派出研究人员协助帝国的研究院一起努力的。战后造成的影响，我们会尽力补救！”智雀回来了。
　　“我相信我们会回来的，终有一天会回来。”星球长淡淡一笑。
　　*
　　“你够了啊，为什么总是跟着我？我是去见首领大姐又不是去偷人。”颜连向身后翘着二郎腿的女人丢去一个眼刀。
　　女人一脸餍足地活动手腕：“谁知道呢，上次你就是跟着她然后才会遇到那个女人的。”
　　颜连有些无语地把手里的杯子捏爆：“嘿！我没有做出什么出格的事情吧我记得。”她站起来走到女人面前，弯腰用额头抵着对方的额头：“你还真的是小心眼。”
　　女人笑了：“那又怎么样？再小心眼，我也是你的所有人。”
　　颜连挑眉：“呵呵，有期限的。”
　　女人的脸一下子就黑了：“那你就试试看，那一天会不会到来。”
　　颜连撇撇嘴：“难怪你没有女孩子喜欢，脾气臭，人格衰，嘴巴毒。”
　　女人：“别人我也不要，有你就够了。”
　　颜连眸子一缩，什么啊突然就说出这种让人觉得不好意思地话。
　　颜连直起腰，看了女人一眼：这个世界上也就你能这样正经还有不经意说出这么浪漫的话。凶巴巴的、少根筋、脾气差，可是……
　　颜连瞄了她一眼：其实，真是个挺好的对象来着。
　　那女人把手放在下巴下面：“你刚刚偷瞄我。”
　　“咳咳，没有。”
　　“哦？”女人笑。
　　颜连不理她，用手拢拢自己的领子然后坐回原位。
　　“你穿了高领的衣服还是挡不住的。”女人突然说。
　　颜连：“什么？”
　　“我通常还喜欢吻痕留在你耳朵后面的地方。”
　　颜连咬着后槽牙：“你的性格果然糟糕透了，死变态女人。”
　　“好了，话说回来，首领说的女孩是怎么回事？”女人终于回到正题。
　　颜连摇头：“不知道，按照送过来的头发样本，那个女孩拥有的基因很特别。”
　　“怎么特别？”女人好奇。
　　颜连：“已有的基因库里面没有相关记录，会出现这种情况只有两种可能，她是实验品或者她全家族都是黑户。”
　　女人皱眉：“你说的好像是脏话……”
　　颜连：“你全家才说的都是脏话！”
　　女人：“你也是我家的。”
　　颜连气郁：“我不和你说这些没有营养的！”呼了一口气：“科研那边调查过了，那个女孩为实验品的可能性很低，从她的基因组成来看，只有一个人能做出这样自然的杰作。那个人就是上天。要是真的能有人拥有这样的专业知识，那么他绝对可以改变世界了。”
　　女人微微眯起眼睛：“所以，你认为她来自一个未记录的神秘家族？”
　　“或许吧，当然不能让实验室知道有这个孩子的存在，因为她的基因会成为优秀的样本。”颜连道。
　　女人：“首领怎么说？”
　　“她说让我们尽快会面，据说这个孩子脑子还不太好来着，我见过影像的说，是个美人耶，有点可惜了。”颜连感慨。
　　“美人？”
　　“怎么说呢，很有气质吧，就好像从画卷里出来的一样，很有华夏古典气质的女孩子。”颜连认真地回答。
　　“嗯，我们首领夫人的位置空了很久了。”女人严肃道。
　　颜连嘴角抽抽：“你放心，你家首领自有目标。”
　　“谁？”
　　“艾尼梦。”颜连道。
　　“帝国中将艾尼梦？奈芙罗非斯的跟屁虫？”女人嘲讽脸。
　　“……她们两个是星网公认的cp看起来也般配，我猜她们是一对。我们首领胜算不大。”颜连觉得她家首领比不过奈芙。
　　女人挑眉：“你怎么知道？那个奈芙罗非斯在我看来就没有什么好的。”
　　颜连：“至少比你好。”
　　“……”
　　看来某人身上的吻痕不够多啊。r(s_t)q
　　*
　　“你看起来脸色不是很好。”智雀看着追鹤眼下淡淡青色有些担心。
　　追鹤：“有点睡不着，感觉不习惯。”这里的床太软了而且房间她也住不习惯，感觉和以前在山谷隐居的时候太不一样了。
　　白虎就好了，到哪里都睡得着，睡的和猪一样。
　　智雀笑了：“你该不会认床吧？”
　　追鹤尴尬笑笑：“让你见笑了，似乎是这样。”她确实是认床，和师傅住在山谷久到忘记了时间的长短，现在突然离开家里，有点不适应，也不知道师傅怎么样。
　　智雀察觉到她有些低落：“你怎么了？”
　　追鹤：“有点想念我师傅。”
　　智雀拍拍她的肩膀：“以后我就是你的姐姐了，有什么事情可以告诉我，我都会帮你的。”
　　追鹤扎扎眼睛：“嗯？智雀前辈？”
　　智雀：“叫姐姐！”
　　白虎嘟囔：“你这丫头占我们追鹤便宜，我们追鹤可是真正的天人的后代……唔唔唔”被追鹤捂住嘴巴。
　　“嗯？刚刚这小家伙说的我不太懂。”智雀问。
　　追鹤莞尔：“白虎他有些睡不醒，没事的，雀姐姐。”
　　“呃，叫雀姐姐好奇怪……”有一种皇后附体的感觉……智雀浑身鸡皮疙瘩：“就叫我大姐吧”
　　“好的，大姐。”追鹤。
　　人生第一次，智雀觉得自己好有责任感！之后要保护好这个孩子啊。这样的想法从智雀心底里油然生出。
　　同时这也预示着智雀还有奈芙永远看不对眼的事实。
　　*
　　“好了，你什么时候才能真正开始考虑自己的终身大事啊？妈妈我好担心啊。”帝后拿着手帕佯装很伤心的样子。
　　奈芙淡定地从她身边穿过，伸手拿到架子上的书，“母后，您要不要坐下来喝一杯茶？您渴吗？”
　　“不要和我打哈哈，快点把那件披风给我，我就不相信找不出一丝蛛丝马迹！”帝后觉得奈芙的缘分就是在那件披风上。
　　“母后，什么披风？您又做了什么奇怪的梦？快点回去洗洗睡吧。”奈芙一脸嫌弃的样子。
　　“我这都是为了你好啊，没心没肺的。”帝后双手环胸：“要知道，你要是不不抓紧一点就很容易让一些不知所谓的人捷足先登的。”
　　奈芙摆摆手：“登就登了吧，您快点回去睡觉吧，就算我再怎么着急，我也找不到她啊，我连她的脸都没有看见过。”
　　帝后：“那又如何，你多出去走走，听听，说不定在路上就把她给认出来了呢？”□□。
　　奈芙醉醉的：“好了好了，快去睡吧，我没事的时候会去街上乱逛的，您放心。”
　　帝后点点头：“对，还有啊，我还需要找些人帮你一起找。”
　　“母后，你不知道世界上有一种定律：你越想找到什么，你就越找不到，等到你快忘记有她的存在的时候，她就突然蹦出来吗？”奈芙只能编一个什么搪塞她。
　　帝后皱眉想了想：“嗯，你说的有道理。”
　　奈芙挑眉：“你看，是吧，所以回去睡吧。”
　　“哦。”于是，帝后被忽悠回去睡觉了。
　　作者有话要说：
　　所以不知道有没有【谁染】的小伙伴看这篇文？
　　谢谢看客尼克斯丢下的地雷，已经接住了！
　　
　　第16章 首先，你要学会不去撞玻璃（补齐）
　　
　　当追鹤看到天空中出现之前她看见过的虫子的时候，她呆住了：“那那那，虫子！”
　　智雀看着追鹤傻乎乎的样子：“那是飞船，不要瞎紧张，是友军，我的……呃，朋友。”
　　追鹤看着天空中的“虫子”慢慢放大……“它越来越近了……我们不用逃跑吗？”
　　白虎看着飞船，愤愤不平：“我就知道你这家伙不是好人，看吧！是妖怪！虫怪！”
　　智雀嘴角抽抽：“虫怪？”
　　追鹤皱眉：“它真的越来越近了，好像会压死我们吧？大姐？”
　　智雀叹了一口气：既然要收留这个孩子就要耐心教导她。抱着这样的心态，智雀淡定脸：“放心，没事的，它不会压到我们的，我们一会还要到它的内部去，我们会乘着它回家。”
　　追鹤半信半疑：“我们进到它里面？”
　　智雀：“那只是类似于车子一样的工具，只不过，它会飞，会很快，而且还很舒适。它有很多功能。虽然它也有属于自己的系统，可是终究不是拥有生命的生物。不是虫子。”
　　追鹤看着头顶的“虫子”慢慢靠近，目不转睛盯着。
　　白虎张牙舞爪：“追鹤！你还真的相信她啊！”
　　追鹤看着怀里的白虎，有些苍白的脸上出现笑容：“可是，大姐，也在陪着我们啊，如果有危险，她早就跑了。”
　　白虎竟无言以对。
　　飞船稳稳停在了追鹤还有智雀面前，追鹤看着眼前出现的拥有金属外壳奇特造型的庞然大物不禁张了张嘴巴。她第一次看到这样东西，怎么说呢？很有气势的感觉吧。
　　“傻瓜，愣着干什么？看呆了？”智雀哭笑不得。
　　追鹤还有白虎表情从刚刚的担忧转化为一脸的好奇，追鹤看着飞船：“智雀大姐，那是什么？”
　　“飞船。”智雀解释。
　　“你以前没见过飞船吗？”智雀又问。
　　追鹤摇摇头，目光一直锁定着飞船：“没有见过，也没有听说过，外面的世界真的是好神奇，我以为只有修仙才能登天，没想到你们已经发明出了这样的工具！”追鹤的语气隐藏不住激动。
　　智雀倒是有些奇怪了：“你连听都没有听过？没有看过书？或者影视剧什么的？”
　　追鹤：“那是什么？影什么？”听不清楚智雀说的是什么。
　　智雀张张嘴：“我说，你到底是生活在怎样一个落后的地方？”
　　追鹤苦着脸：大姐似乎用一种很可怜的眼神看着自己啊，有什么事情吗？
　　智雀摇摇头：“算了，这些我慢慢教你吧，我们一点一点来，你会很快掌握的。”
　　追鹤点点头：大姐肯教自己啊，太好了，这样就可以在修仙道路上学到更多东西了。
　　智雀看着追鹤脸上满满的笑意，不自觉也被感染了：“你放心，以后我会好好照顾你的，不管你是什么来历，我们都会把你当成妹妹一样疼爱。”
　　追鹤觉得智雀真是一个心地善良的姑娘！“大姐的恩德还有教导，追鹤会铭记在心的，追鹤一定不会让大姐失望。”
　　啊，这种雄心壮志的感觉是怎么回事？
　　“你？我又没有要你去上战场打仗，你怎么还给我弄得和忠诚的士兵一样？傻乎乎的。”智雀揉揉她的头。
　　白虎看到智雀这样的举动满腔愤然：“登徒女！卑鄙！动手动脚干什么？不知道……女女授受不亲吗？快点离我家追鹤远一点！我知道你一定是不安好心！”
　　追鹤有些尴尬地捂住白虎的嘴巴：“这孩子有点激动，大姐，失礼了。”
　　白虎折腾着自己的爪子：“唔唔唔――”
　　飞船侧面开了一个口，从开口放出一个升降台，外面罩着透明玻璃罩。
　　智雀毫不意外地看到了蛮槿（短发女子，颜连家母老虎）的身影：“颜连怎么没有跟你一起来接我们？”智雀大概猜到是什么原因了，嘴角噙着笑意。
　　蛮槿耸耸肩：“她走不开。”
　　追鹤看到智雀嘴角的笑容感到了莫名的一丝凉意，不过看来眼前的两个人是认识的，更让追鹤感到奇怪的是女子一头清爽的齐肩短发……
　　“哦？你也不要太过分，怎么说她心里有谁，你比谁都清楚。”智雀一脸成熟的样子（装逼）
　　蛮槿抬眼看了看一旁站的直直的似乎还有些愣愣的女孩子，第一印象是漂亮，确实挺有气质的。
　　就是怎么呆萌呆萌的感觉？回头看着智雀：“实话说，首领，我们之间的情趣你不懂。”
　　智雀撇撇嘴：“嘁，我稀罕得懂？”
　　“嗯，你稀罕。”蛮槿□□。
　　智雀：“……”蛮槿说完以后正式转向了追鹤：“第一次见面，您好，小姐，我的名字是蛮槿。”
　　追鹤的目光一直停留在她的短发上面，嗯，短发啊，一般来说，剪去自己的头发就代表着和父母家族断绝关系……
　　追鹤对蛮槿的过往进行了各种猜测，猜测着她是因为什么原因才会脱离父母家族。不过基于礼貌，她并没有要询问的打算。
　　“蛮槿姑娘安好，小女追鹤。”
　　话说，这是什么说话风格，蛮槿感觉自己的鸡皮疙瘩都起来了，还有刚刚这个女孩子盯着自己看了一会吧？
　　是我脸上有什么东西吗？蛮槿不禁有些奇怪：如果有的话，首领为什么没什么反应？她是故意的？
　　嗯……绝对有这个可能。
　　于是，蛮槿直接问出口：“请问我脸上是不是有什么东西？”
　　“哎？”追鹤仔细帮她看看，然后回答：“并没有。”
　　蛮槿皱眉：“那你刚刚为什么盯着我看？有话想说？”
　　追鹤微微一愣：“失礼了，请见谅。”
　　“呃，没事。”蛮槿有些无奈：能不能好好说话了？=_=这孩子。
　　智雀：“好了，我们先回到飞船上去吧，颜连不是还在等着吗？”
　　其实颜连更希望她们晚一点回去，最好在外面吃个饭，玩一玩什么的，呵呵哒。
　　颜连拿着镜子琢磨着自己的脖子上的痕迹：“啧，啧，啧啧。”死老虎，留下这么多印子，越来越变态了现在！=皿=
　　颜连拿着丝巾对着镜子左挡右挡，然后看着镜子，接着沉默一下，突然怒摔丝巾：“喵蛋！根本挡不住！”耳朵根也有小草莓。
　　c(RДQ)ノ颜连挠头苦恼。
　　另一边。
　　追鹤小心翼翼踏上升降板之后，玻璃光壁从下方升起把她们罩起来，追鹤和白虎看到视线变得不一样。白虎从追鹤怀里挣脱开跳到踏板上，他把自己的爪子贴在玻璃壁上：“看！它又出现了！”
　　追鹤还有白虎满脸写着“好神奇”这三个字，蛮槿一头黑线。智雀差不多已经习惯了。
　　智雀拍拍追鹤的肩膀：“孩子，你的路还很长，首先要知道这东西是玻璃，还有，不要再去撞玻璃了。这是你接下来要在这里生活的开始。”
　　“噗”撞玻璃？！蛮槿忍不住笑了。
　　追鹤一脸窘迫：“撞到它是不是很丢人？”
　　智雀莞尔：“啊，准确来说，是这样。”
　　追鹤瞬间有一种被打击到的感觉。
　　“你也不用觉得紧张，习惯了就不会撞到了。”智雀一副温柔大姐姐的样子把蛮槿吓了一跳。
　　蛮槿盯着她家首领看了看，然后又看着追鹤，心里就一个念头：这是首领夫人的节奏啊。
　　此时，准备登上军舰回去的艾尼梦打了一个打喷嚏，她搓搓手臂吸吸鼻涕：“今天不冷啊，怎么刚刚好像有一阵寒风袭来的感觉？”
　　“艾尼梦中将，有什么问题吗？”一旁的士兵关心地询问。
　　艾尼梦摇摇头：“没事，只是一个喷嚏而已。”
　　“好的，如果有什么不舒服的地方请告诉我们。”士兵道。
　　“谢谢关心。”艾尼梦微笑着道谢。
　　艾尼梦一走进会议室，坐在离她最近的位置的中尉侧耳地告诉她：“第一军校罗宾上校请您尽快回复他有关上一次他提过的有关担任下一届新生的考核官以及教官的问题。”
　　艾尼梦蹙眉：“这个啊。”确实是有这么回事，可是她还没有和奈芙请示。“谢谢，我会尽快与罗宾上校联系的。”
　　第一军校又要进注新生了啊。
　　“又要看到那些孩子们争着为帝国贡献了啊，好像虐虐他们会很有意思。你说呢？羌笛？”艾尼梦向自己的机甲征求意见。
　　羌笛：“……大人高兴就好。”
　　
　　第17章 请注意，现在是星元2331年（补齐）
　　
　　话说，最让人狂躁的局面会是什么？
　　嗯，上厕所上到一半，有人推门进来！？不是。
　　走在黑漆漆的小路上回家，旁边的同伴一直在讲鬼故事还有她看过的命案调查节目？不是。
　　饿的要死，回到家里，发现最后一包泡面被你的室友吃掉了？不是。
　　而是，现在这样的局面：
　　颜连拉着衣领在用遮痕膏把脖子上的小草莓掩盖掉，可是正好追鹤她们进来了，智雀哈哈哈大笑，笑得抱着肚子。
　　追鹤看着颜连，表示看不懂，也不知道智雀的笑点在哪里？更让她奇怪的是，蛮槿好像很生气，走上去就把颜连拎走了。
　　“拉什么衣服？你想要露什么？嫌自己不够性感吗？”蛮槿瞪着她。
　　颜连尴尬地松开手：“哎，我去，谁露了？性感你个头！要不是你我现在至于这么尴尬吗？屎变态！快去屎！”颜连扬起拳头要打过来。
　　蛮槿轻轻侧身躲过去，抬起手抓住颜连宝宝的手腕。
　　“咦！哒哒哒，疼疼疼！放手！”颜连的手被反抓着，她脸上表情狰狞。
　　智雀笑得更欢了，追鹤看得更一头雾水了，白虎看来，这三个人就是深井冰。
　　白虎考虑：局面不对就赶紧把追鹤带走，不然和她们呆久了，追鹤也会变的神经兮兮的。
　　“好了，不要搞笑了，追鹤同学还在呢。”智雀最终出来说话。
　　蛮槿放下颜连的手，颜连撇撇嘴松松手腕然后给了她一个眼刀，蛮槿不以为意。
　　颜连走向追鹤还有智雀，她看着追鹤怀里的白虎：“咦，很可爱呢，是猫吗？”
　　追鹤微微一愣，她看着颜连的头发还有眼睛一头雾水，怎么这里要找到一个黑头发黑眼珠的人就那么难？头发要么有卷卷的要么剪短了。
　　白虎挥舞着爪子：“你这个女人真是没有礼貌，什么眼神？本兽是白虎！”
　　颜连忍不住笑了出来：“受？还有自称受的？”
　　“怎……怎么了？”白虎心里有些发虚，自称‘兽’怎么了？
　　颜连摇摇头：“没事，不要在意，我只是笑笑而已。原来你是…光子宠物？或者是光脑？难道？
　　是机甲？”
　　“什么乱七八糟的？你说的我都没听说过。”白虎一头雾水。
　　颜连看着白虎：“没听说过？”
　　这一回追鹤还有白虎一起点头。
　　智雀拍拍颜连的肩膀：“行了，这两个家伙就像是从世外桃源来的一样，什么都不懂，这可怜的孩子还会走路撞玻璃，啧啧。”
　　追鹤满头黑线：这样是失礼吧？这样直接说出别人的短处真的好吗？
　　颜连张张嘴巴？“哈？”她从头到尾打量追鹤，看着对方一身古装，她皱起眉头。“这是cos的节奏？”
　　智雀摇摇头：“这孩子在家里就是这样穿的。”
　　颜连：“啊？”
　　追鹤一脸迷茫：“为什么你们都觉得我的衣着不恰当？”事实上，自己也想问她们为什么她们的衣服不一样？
　　追鹤低头看了看自己的衣服，提提裙摆嘟囔：“外面的世界变得太多了吧？”书上说的那些怎么都没有？
　　马车也没有，酒肆也没有，皇宫呢？街市呢？追鹤渐渐觉得自己是不是来错地方了？
　　智雀看着追鹤沉默的样子有些担心：“你还好吗？是不是有什么事情？有什么事情可以跟我们说，我们会帮你的。”
　　颜连应和着点点头：“嗯嗯。”
　　或许现在追鹤应该高兴不是吗？有她们的相遇。出谷以后，追鹤没有看到以前自己曾经想过听说过的东西，但是她似乎收获了更多更重要的。
　　华夏基地所在的星球夜晚的天空中会出现两个月亮，一个是紫色的，一个是白色的，看起来很美。追鹤盯着天空中的两个月亮发呆，说实话以前她倒是知道白色的月亮上有一位美丽的仙子，现在紫色的月亮是不是修仙得道的另一位仙子上去陪伴之前的仙子了呢？
　　白虎看着追鹤出神的样子打了个呵欠：“追鹤，已经这么晚了，为什么不睡觉？”
　　“我在想这里的天空为什么和我们谷里不一样。”追鹤抬头看着天空，眼眸中出现一点光点。
　　白虎看着她微微眯起眼睛：“追鹤，你是想家了吗？”
　　追鹤摇摇头：“只是有点迷茫，白虎，你说，我们还能不能回去了？”
　　白虎突然沉默了，过了一会：“追鹤……”
　　“嗯？”
　　“没什么，我们能回去的，只是要在你修仙达到一定高度才行。所以你只要专心修炼就好，时间到了我们就能回去了，说不定仙老头想我们了就会来找我们。”白虎一脸无所谓的样子。
　　说到这里，追鹤才想起来：“其实我之前有试着和师傅联系，可是师傅那里一点消息都没有，我们与他断开了，白虎，其实我很不安。”
　　白虎跳到她的肩膀上，用毛爪子拍拍她的脑袋：“船到桥头自然直，行到路尽自然悟。”
　　*
　　“欢迎回来，主人，小千的亚主人找到了吗？”小千提着小裙子哒哒跑过来。
　　奈芙伸出手揉揉她的梨花头：“并没有。”
　　小千努努嘴巴：“主人，不要让我怀疑你的魅力好吧？”
　　奈芙微微眯起眼睛：“现在都敢调侃起你的主人我来了？”
　　“帝后殿下那边也在为你担心，星网上的大家也在为你担忧，他们怕帝国第一的元帅殿下变成剩下的存货。小千可不想看到以后主人的征婚征婚广告贴的到处都是，好傻哦。”话说完她还吐吐舌头。
　　奈芙做出手刀动作：“你是想回炉重造？”
　　小千双手叉腰：“小千可都是为了主人好。”
　　奈芙无奈地摇摇头：“我看你是被你的帝后殿下洗脑了。你们都觉得我以后会孤独一生？”
　　小千：“如果你不努力，可能会哦。”
　　“放心吧，我自有打算。感情这种事情又不是我想要就能完美的，总要看机遇吧。我只能说，当它出现的时候我绝对不会去抵抗就对了。”奈芙伸个腰：“我去洗澡了，准备水。”
　　小千点点头：“嗯，我明白了，主人要加油！”
　　奈芙摇摇头，嘴角难掩笑意。
　　*
　　水滴从她的头发滴下来顺着她脖颈的曲线蜿蜒到她优雅的锁骨，隐没在她的胸前。奈芙坐在椅子上，她没有使用烘干系统，用毛巾慢慢揉搓自己的头发，要是小千在一定会大呼她为什么要这样麻烦。
　　她走到一旁的桌子边，把手放在桌面上的一个箱子上，箱子冰冰冷冷的，恍惚间她想到了在A12
　　发生的事情，那个时候躺在雪地里，等待着被发现或者死亡。
　　那个时候，她才觉得帝后其实说的不错，还没有遇到一个所谓的推心置腹的恋人确实会觉得生命还没有完整。
　　她打开箱子看这里里面纯白的披风，喃语：“你是来拯救我的天使，但是不是我的天使呢？如果是，让我们看看，我能不能找到你吧亲爱的。”
　　*
　　“各位帝国的公民们早上好，今天是星元2331年的一月第十五天，欢迎收看帝国第一事实报道，我是莱安娜。”女主持人完美的微笑是每天早晨大家早餐时间都能看到的。
　　“早上好，我是利昂。”男主持人帅气英俊，是声控福利。
　　“好的，接下来我们就来看看今天，我们新闻将会说到那些事情。首先是……（巴拉巴拉几个新闻导语）”，女主持人停顿下来，男主持人接上去：
　　“这一次的特邀嘉宾是帝国第一元帅，奈芙?罗非斯阁下。”……
　　颜连盯着屏幕两眼放光，紧接着在星网上刷着回复：我帅今天美美哒，跪舔跪舔！
　　瞄到颜连发出的回复，追鹤嘴角抽抽，经过这几天大家的洗脑灌输，她已经大概知道生活中会接触到一些科技运用工具。当然还知道了颜连还有蛮槿的关系，虽然震惊，可是不得不承认，她们挺般配的。可是现在怎么看颜连的举动似乎都是出墙的前兆啊。
　　“咳咳，颜连姐，这样是不是不太好？蛮槿姐看到了，会生气的。”追鹤小声附耳。
　　颜连吓了一跳，往身后看看，知道蛮槿不在以后拍拍自己的胸口：“还好还好，我以为她在我身后，你吓了我一跳。”
　　追鹤满头黑线。
　　“总之，你不要说就好了，她不会知道的。这个家伙就是这样变态，我只是喜欢偶像而已，她都要吃醋。”颜连无奈。
　　“偶像？”追鹤又听到了一个新名词。
　　作者有话要说：
　　<font face=楷体_GB2312 size=4 color=#00CC66>过去的一个礼拜里经历了英语考试，每天下午和晚上为了校运会训练跳最炫小苹果还有完成专业课老师布置的作业_(:з」∠)说好的参与活动给学分呢？已经快变成学分狗了。第一次知道大学还要考800米长跑，太久没运动，我竟然差点晕了=_=真是丢人丢到家了。萌萌的看客们，你们最暖心了，请多多评论哦。ps：今天还有一更，补偿大家的，因为最近真的挺忙，都顾不上更新，摸摸大家的头，谢谢支持font>
　　
　　第18章 哦，那我也崇拜一下她好了
　　
　　“是啊，偶像！”
　　追鹤一头雾水：“那是什么？”
　　“就是，嗯，一个人，你很喜欢很崇拜的很厉害的人！”颜连眼睛闪闪的。
　　追鹤似乎知道了：“那刚刚报道的那个人就是你的偶像？”
　　颜连点点头：“嗯，她很厉害的，精神力还有武力值都超级高！帝国的元帅，还是他们的公主殿下！”
　　啊，好像很厉害的样子。看来她修为也是很高的啊。
　　“颜连姐，那我也崇拜一下她好了，我能不能也把她当成偶像？”追鹤看着颜连衣服好期待的样子。
　　颜连眨眨眼睛：“当然可以了”她抓着追鹤的手：“我们元帅是很有魅力的！”
　　说着，颜连指向屏幕：“看！漂亮吧！。”
　　追鹤看着屏幕上亚麻色头发的女子精致的面容，长大了嘴巴。
　　颜连：“你看，我没有骗你吧！很漂亮！”
　　追鹤愣了愣：“呃。”
　　颜连皱眉：“你那一脸很失望的表情是怎么回事？”
　　追鹤赶紧摇头：“没有很失望啊。我只是有点惊讶。”没想到那个女子这样的有地位有威望。她再一次询问：“她是不是在你们这里地位很高？”刚刚好像听说是一位公主来着……
　　颜连：“嗯，她在帝国的地位就是。”
　　追鹤低头想了想：“嗯，那她是好人？”
　　颜连一头雾水：“当然。”
　　追鹤点点头，那看样子之前是自己误会她了，以为她是妖族……“她是人对吧？”
　　颜连嘴角抽抽：“你这算是什么问题？”
　　追鹤：“我的意思是，她是……人类？”来到这里追鹤也渐渐明白了她们口中的人种分类。
　　颜连：“嗯，没听说奈芙有兽人血统来着。”
　　追鹤有点不好意思之前的误会：“嗯，决定了！她就是我的偶像了！”
　　颜连.(*∩_∩*)′：“欢迎加入元帅的后卫兵团！”颜连拉起追鹤的手握几下。
　　追鹤过了一会才想起来上次电脑教的握手礼，她模仿着回应：“谢谢。”
　　当天，颜连就给追鹤注册了星网奈芙后卫兵团成员，然后追鹤神奇地发现颜连是后卫兵团的团长……
　　追鹤看着颜连：“蛮槿姐是不是什么都不知道？”
　　颜连=_=：“不要这样看着我，这个后卫兵团也不是我建立的，这团长的号原来是首领的，而且权限也是她的，是她后来给我的。”
　　追鹤：“你是被迫接受的？”
　　颜连：“……”当初自己是……欣然接受了没错。
　　接着追鹤问了一个让颜连很为难的问题：
　　“颜连姐，你喜欢你的偶像多一些还是喜欢蛮槿姐多一些？”
　　颜连：“……这个又不能比较，两者性质不一样。”
　　“那，要是她们同时掉进水里，你先救谁？”追鹤继续问。
　　颜连眼皮直跳：“这是什么烂问题？”
　　“先救谁？”追鹤好奇。
　　颜连：“首先，这两个人都会游泳……其次，你最近是不是看了什么乱七八糟的东西了？”
　　咦，也是，都会游泳就不用别人救了……追鹤蹙眉。
　　“所以，你还没有回答我，最近是不是看了什么乱七八糟的东西？”颜连一副家长派头。
　　追鹤抿唇，然后才回答她：“最近白虎喜欢上星网上一种叫做小说的书籍，呃，我以前没看过，所以跟着看一下……就看了一点点。”
　　颜连用脚尖点滴，双手环胸：“看的什么书？”
　　追鹤：“h珠格格，一帘y梦，还有情深深雨mm。”
　　“哟，还挺经典！”颜连看着她。
　　追鹤瞥了她一眼，不敢说话。
　　颜连站在远处低头看着自己的光脑界面，然后示意她看过去：“那些不适合你，来，我给你看看几部更有意思的。”
　　然后追鹤被介绍了好几部奈芙还有一个叫做艾尼梦的女子的同人文，当天晚上，追鹤看了一整晚的小说。
　　第二天吃饭的时候，智雀看着追鹤的黑眼圈笑了大半天……
　　于是追鹤更加不敢让她知道其实她昨天看哭了，哭得稀里哗啦。
　　“颜连姐。”追鹤。
　　“嗯？亲爱的，有什么问题？”
　　追鹤很认真的告诉她：“我突然发现，最近学的一个词很适合智雀大姐。”
　　“什么？”颜连正在浇花。
　　“欠□□。”追鹤一脸严肃。
　　结果是花被淋了太多水……
　　“哈哈哈哈，小姑娘，你早就应该知道了！”
　　*
　　一个月后。
　　“有了这个光脑，我就可以出去了？去外面干什么？”追鹤不解。
　　白虎趴在追鹤手上看着她手上的景泰蓝手镯，据说这就是那个神奇的光脑。
　　“出去玩啊，出去看看外面的世界，我们可以去到处看。”智雀想让她不要那么宅，特别是在某人介绍她看各种乱七八糟的小说之后，这种宅的程度就要突破天际了。
　　智雀费了点力气给追鹤弄到了寅氏的名户，并且为她建立了新的寅氏家族，虽然现在只有她寅追鹤一个人编写进族谱……
　　*
　　看着悬浮车从头顶飞过，追鹤还是有些惊讶，尽管这些在影视还有书籍中已经得到科普。追鹤觉得自己就像是前两天看的那些穿越文的主角，来到了一个新世界另一个时代。
　　可是追鹤觉得自己并不是穿越，她没有被雷击也没有掉下悬崖，当然也没有看到什么九星连珠。
　　此时，追鹤已经被智雀改变过外形了，智雀只是给她的头发换了个棕色，还有把眼睛掩饰成金色。长长的头发扎成马尾。追鹤穿着白色的衬衫还有黑色的长裤，衬衫右下角绣着一枝漂亮的小梅花，袖子被挽起。白虎趴在她的肩头，懒洋洋的。
　　追鹤看着旁边的实体店，兴致勃勃：“颜连姐！好漂亮！”
　　她说的是橱窗里在跳舞的小熊玩偶。
　　追鹤趴在玻璃上，把手贴在玻璃上，满脸写着好想摸。
　　白虎撇撇嘴：“没什么好看的，本兽比它可爱多了！还比它有智慧！”
　　智雀看着追鹤趴在玻璃上周围的人投来异样目光，她咳嗽两声：“咳咳，看什么看，没见过美人吗？”
　　智雀麻麻模式开启！
　　“喜欢的话，我给你买！”她牵着追鹤走进去。
　　追鹤傻乎乎的被拉进去，接待员小姐凑过来：“请问需要什么？”
　　智雀指了指橱窗里的小熊：“我要那个，还有这个，这个还有这些。”她用手指扫了周围她觉得所有可爱的玩偶。
　　追鹤呆呆的，不知道这是怎么了。
　　接待员看了看智雀牵着追鹤的手，马上明白！
　　啧，秀恩爱什么的甜的不要不要的，QAQ虽然她们虐狗，可是为什么觉得好幸福！
　　周围的围观群众各种评价
　　“秀恩爱什么的最讨厌！”“炫富什么的最讨厌！”“炫颜值高女朋友什么的最讨厌！”
　　*
　　“元帅阁下，您能不能不要走那么快？我们是来逛街的。”艾尼梦快步走在奈芙身后。
　　奈芙一脸不耐烦：“你知道我不喜欢逛街的，我只想快点回去，我还要和那个家伙交涉清楚3号能源石的提供还有新型能源的开发。”
　　艾尼梦还有奈芙是来和能量提供者交涉顺便被邀请来旅游的。
　　艾尼梦耸耸肩：“不要那么着急嘛。我们可以吃点好吃的，这里的美食也很出名。”
　　奈芙：“没兴趣。”不把能源的事情高兴，她干什么都没兴趣。
　　“接下来你自己逛，我要先回去。”于是奈芙大摇大摆丢下艾尼梦让自己的机甲变成悬浮摩托，嗖的离开。
　　艾尼梦挑眉：“切，注孤生。”真是个无趣的人类。
　　转身，艾尼梦就看到旁边橱窗里萌萌哒的小熊在扭着屁股跳舞，一下子就戳中艾尼梦的萌点。艾尼梦走进去想要把它买下来。
　　结果就看到某人在为“女朋友”买买买=_=。
　　直接忽视好了！
　　“嗯？！艾尼……”颜连认出了那个女人就是艾尼梦，就算她伪装过。
　　颜连转头到处看看，结果没有看到奈芙小小失望了一下，然后看了看自家笨蛋首领：“老大，艾尼梦耶。”她小声，知道艾尼梦不想暴露，嗯自己真是贴心！对偶像爱得深沉，连偶像的cp都疼爱有加！
　　智雀白眼：“你以为我会上当？一点都不好玩。”
　　追鹤一脸状况外的表情：话说，艾尼梦是我想的那个艾尼梦吗？
　　
　　第19章 追鹤！叫嫂子！
　　
　　智雀微微一愣：“哈？”
　　颜连嘴角抽抽然后，微笑着回答她：“算了，没有什么。”
　　智雀微微眯起眼睛，然后她转过头去看，刚好看到艾尼梦从接待员手里接过一个毛绒绒的小熊，她快步走过去：“好巧啊，我们竟然能在这里偶遇。”
　　艾尼梦礼貌微笑：“呵呵，好巧。”
　　智雀：“你也喜欢这个吗？”让我为你买买买吧！吼吼。
　　艾尼梦头上掉下黑线：“呃，挺喜欢的。那个！帮我包起来！我要付款！”她明显感觉到某些奇怪的戏码正在靠近……
　　果不其然，智雀一只手拍在熊玩偶上：“我来买单。”笑容~~~
　　艾尼梦：“不用了，我自己付款就好。何况，我们并不相熟。”话已经说到这份上了，傻瓜都挺得懂了吧。
　　是的，智雀听懂了，可是那又怎么样咧？r(s_t)q“不要这么说吗，我还是很愿意和你深交的。”
　　艾尼梦的内心还有身体都是拒绝的！“这个就不用了，毕竟，我们各自属于不同的组织，你这样让我很难做。”
　　智雀依旧微笑：“怎么会呢？我们两个星域还是很和谐友好的。”
　　艾尼梦呵呵笑了：你喵的谁和你们和谐友好了？“尤智雀小姐就不要为难我了好吗？”
　　智雀一脸惊喜：“哎呀，你看，艾尼梦小姐你竟然知道我的名字！”
　　“是你自己说的好吗？”艾尼梦=_=简直想打她。
　　智雀：“可是，你也记住了呀。”所以你还是对我有点意思的吧？智雀想的美美哒。
　　艾尼梦：“谢谢，我记性好。”
　　接待员欲哭无泪：“两位，究竟怎么决定，请问，可以给我一个答复吗？”
　　艾尼梦伸出手：“我自己来。”
　　接待员准备扫描光脑，取得费用。尤智雀挡住她：“这么心急干什么？”
　　接待员T_T：麻麻，她们虐狗，还不让我好好工作。
　　艾尼梦双手环胸：“尤智雀小姐，能不能不要这样，你忙我也忙，能不能让我快点付款？”
　　智雀回头瞪了一眼接待员，接待员看到智雀充满杀气的眼神只能悻悻缩回去，然后智雀看着艾尼梦，伸出手放在接待员面前，接待员皱着眉头扫描付款。
　　艾尼梦抿唇：“你这个女人真没有礼貌。”
　　智雀耸耸肩：“讲礼貌追不到好女孩。”
　　“呵呵，那就去追你的小女孩。老娘没有空陪你玩。”艾尼梦眼神瞟到追鹤那里。
　　追鹤看着艾尼梦出神，经过一番确认，艾尼梦似乎是自家偶像家的耶。追鹤很想告诉智雀不能挖墙脚，可是又不知道这是什么情况。
　　智雀顺着艾尼梦的眼神看过去，看到追鹤以后她了然挑眉。
　　“追鹤！”她示意她1过来。
　　追鹤愣了一下然后才走过去。
　　追鹤走到两人面前，温文有礼地向艾尼梦问好，她伸出手：“您好，艾尼梦小姐。”
　　艾尼梦看着她伸出来的手有些奇怪，但是还是和对方握手：“呃，您好……”
　　智雀接着伸出手搂着追鹤：“来，追鹤！叫嫂子！”
　　“哎？！”“哈？！”追鹤还有艾尼梦同时惊呼。
　　颜连站在一旁赶紧给自家老虎报告：“首领作死了，她调侃艾尼梦去了。”
　　老虎表示：“没事，我们兵力充足。”
　　艾尼梦一个眼刀杀过去：“尤智雀小姐，我可以告你诽谤的。”
　　智雀：“我让我家妹妹叫你嫂子，你要是不愿意只要不回应就行了嘛。只是一个称呼而已。”
　　艾尼梦咬咬牙：“尤智雀小姐好个无赖。你的脸皮呢？”
　　智雀笑了：“可厚了，请不用担心。等我们把关系做实了，我妹妹叫的也顺嘴了。”
　　艾尼梦直接转身。和无赖没有什么好说的。
　　智雀快速抓住艾尼梦的胳膊，接过接待员的玩偶，把手里的玩偶塞到艾尼梦怀里：“你把这个忘了。”
　　艾尼梦直接用手甩开：“我现在不喜欢熊了。”
　　智雀也没有说什么，她只是笑笑。
　　艾尼梦哒哒哒踩着高跟鞋离开。
　　追鹤看着智雀脸上莫名的笑容觉得奇怪：“智雀大姐不追过去？”
　　“不用了，你嫂子只是傲娇一下而已。”说完她把手里的某个小东西抛起，然后接住！
　　追鹤：“？”
　　颜连倒是一脸惊奇的样子：卧槽！组织最新开发的追踪器！啧啧。
　　白虎迷迷糊糊从追鹤的口袋里钻出来：“刚刚怎么了？”
　　追鹤也是一头雾水：“我看到偶像的…E呃，cp？”
　　白虎不知道追鹤的偶像是谁，所以没怎么在意。
　　*
　　奈芙正在看有关能量石的数据，看到艾尼梦气呼呼地跷腿坐在沙发上有些奇怪：“不开心？而且还很生气的样子。”
　　“我遇到尤智雀了。”艾尼梦。
　　“哦，华夏首领。”奈芙有印象。
　　艾尼梦：“喵的，她竟然要追我，而且这个人态度简直恶劣。”简直是浑身都值得吐槽。
　　奈芙继续看数据：“别理她就好了。”
　　艾尼梦松开衣服上的扣子：“是啊，我最后直接无视她了，害我连买东西的心情都没有了。”
　　“你来帮我看看这个，我觉得这一批能量石很奇怪。”奈芙一脸疑惑。
　　艾尼梦凑过去：“什么？”
　　“这一次受检的新型能量石和以往都不一样，你看，它的能量蕴含量是以往的3次方倍。而且非常稳定。你猜猜它来自哪里？”奈芙
　　艾尼梦：“猜不出。”
　　“12号”
　　艾尼梦觉得这个编号很耳熟：“是我想的那个12吗？”
　　“嗯，那次的危机过后，我们的科研人员参与研究12的勘察，结果发现12某个山脉出现这种宝蓝色的矿石，而且他们发现本来需要很长时间才能复原的12号星球，现在已经恢复了百分之50。”
　　奈芙一边说一边用手指轻敲桌面。
　　“还有其他发现吗？”艾尼梦咬咬唇，听上去略诡异啊。
　　“有，我们在12那一次，记录仪监测到那个发现能量石的山脉有磁场异动。”奈芙一脸严肃。
　　艾尼梦的手撑在桌子上，她看着数据不知道在想什么。
　　“你觉得这个和【恐慌者】有关吗？”
　　奈芙摇摇头：“不确定，两者的变动太接近。”
　　“难不成【恐慌者】的那个武器还自带了修复功能？”艾尼梦似笑非笑。
　　奈芙：“呵呵。”
　　艾尼梦撇撇嘴：“只能接着调查下去了，我也不知道怎么看待这个。”
　　奈芙：“我们还在查找【恐慌者】首领的下落。”
　　艾尼梦：“万一她要是死翘翘了呢？”
　　奈芙：“那就要费点功夫了。”
　　“我怎么觉得就算找到她，我们也会很费功夫？”艾尼梦觉得头痛。
　　*
　　“你好。欢迎回来人间。”
　　她睁开眼睛看到的第一眼是眼前的玻璃还有玻璃后面或者说前面的女人，她的笑容很美。
　　“她醒来了，各项指标正常吗？”女人的声音出奇的温柔。她转向一旁的人镜头拉远，正好可以看到一个玻璃槽里面是一个人，她的周围萦绕着浅粉色的营养液。不幸的是她的皮肤大面积烧伤……也就是说毁容。
　　她觉得自己很难受，不能呼吸，可是却不会觉得窒息。她可以听到外面传来的声音，可是她没有办法说话。她看着眼前的都穿着白大褂的陌生人觉得紧张。
　　“教授！她的脑电波有很大波动，心跳也不太正常。”一旁的工作人员报告。
　　女人走到她的营养槽前面，她注视着里面的她，眼神温柔。女人把手贴在玻璃上面：“听得到的吧，别害怕，我们在救你，别激动。保持平静，闭上眼睛睡一觉，醒来以后一切都会好的。
　　嗯？”
　　她看着女人墨蓝色的眼睛，看着她的笑容，心里有些难受。说不出来为什么难受，可是就是觉得会难受，她好像见过这个人……
　　“乖，别担心。”女人依旧温柔的笑容和语气。
　　她不知不觉闭上眼睛，如果泪腺没有被破坏，她现在应该是哭泣的。莫名的，女人的声音让她觉得心安。
　　可是，闭上眼睛之前，她迷惑了……
　　其实……我……
　　作者有话要说：
　　我选上班委了，(⊙_⊙;)太意外了，据说以后奖学金优先，想想有点小激动。不过，一个星期开两次会……最近还要准备班游策划，说到出去玩要花钱，大家都不太乐意，嗯，我也不乐意。T_T经过这几天一直算怎么样才能最节约地去外面玩，我觉得！我！以后一定不会管家里的钱！=_=然而……两个黄鹂鸣翠鸟，我还没有女盆友T_T（咦，什么东西从眼睛里掉下来了）
　　
　　第20章 辟谷？这世界突然玄幻了
　　
　　“首领，你要不要看一下这个？”蛮槿把画面打开给她看。
　　智雀看着上面一堆的能量波动曲线：“什么东西？”
　　“12号星球的能量波动曲线，从数据上看，在那个女人毁坏它的时候几乎同一时间该星球的兰奥山脉出现异常磁场波动，并且我们的地质专家勘察到该山脉出现了一种特别的矿石。”蛮槿把蓝色的水晶石一样的东西调出画面。“这些矿石蕴含着丰富的能量，稳定性强，辐射度低。我们已经拿到一部分样本，可是由于帝国那一边也在收集所以我们并不能掌握这个矿脉。”
　　智雀：“掌握就不要了，毕竟不是我们的东西，而且这件事情上本来我们就理亏。”
　　蛮槿：“我明白。”
　　智雀想了想：“你觉得这个异变和那个女人投下的武器有没有关系？”
　　蛮槿：“不清楚，很难说。但是检测组表示关联的可能性不大。”
　　智雀双手环胸，她看着自己的光脑戒指调出画面，显示的是一份身体检查报告，其中包括各项物理检查还有精神力检查。
　　“这是？”
　　智雀：“追鹤的检查，基因检测呈未记录状态并且，她拥有古华夏人类的纯正血统。这样的家族已经找不到了，而且从序列上看，她也不是任何一个已知有过记录的家族的孩子。这些你应该知道了，令我觉得奇怪的是她精神力波动。”智雀指了指画面上的一个图谱：“你看。”
　　蛮槿看了以后皱起眉头：“怎么这么多颜色？是不是机器坏了？”
　　正常情况下，一般精神力在检测图谱上呈现一条或者两条光带，通过光带的颜色深浅亮度可以判断精神力程度。可是追鹤的精神力检测结果是，拥有好几条复杂的光带，其中蓝色光带最为突出，白色光带次之，其他颜色的很少。从蓝色还有白色看追鹤只是拥有正常水平的精神力。
　　“可惜了，要是能集中一点，这孩子前途无量。”蛮槿一脸惋惜。
　　这要是让白虎知道了，非鄙视她，难得一见的万和体质居然被嫌弃了，一点眼力见都没有。
　　“两位，追鹤那孩子又中二了，现在闹着闭关。”颜连简直无奈。
　　“what？”智雀一头雾水：“闭关？闭什么关？”
　　“她说，她需要进行闭关冥想，达到辟谷境界，然而这玩意不是小说里才有的吗？不知道她又看看了什么奇怪的小说，陷进去不能自拔了。”颜连扶额。
　　“难道，这不是应该怪你吗？不是你安利她那么多奇怪的小说的吗？”智雀=_=无语。
　　颜连(V_V)：“我介绍给她的只有几部，没有哪一部是讲修真的，应该是她自己查到的。”
　　智雀什么都不说，默默看着蛮槿。
　　蛮槿点头：“首领放心，贱内我会好好□□的。”
　　“喵了个逼（哔~）谁是你的贱内！小心我挠死你。”颜连瞪她。
　　“现在追鹤在哪里？”智雀问。
　　“在房间里，我们都进不去。”颜连嘟囔。
　　智雀好奇：“进不去？为什么？”每一个房间只要通过系统控制就可以从外部打开门吧。
　　颜连：“门口有猛兽，而且门上有奇怪的限制。”
　　于是，也说不清楚怎么回事，干脆她们一起过去看看。
　　智雀站在门口一脸惊悚：“我……什么时候追鹤养了一头猛兽？”
　　一只威风凛凛的白老虎窝在追鹤房间门口睡觉，智雀看了看颜连，颜连耸耸肩。
　　“我也不知道是怎么回事。”颜连。
　　智雀走过去，踢了踢那只白老虎，颜连吞了吞口水：果然凶猛！我说的是我们首领。
　　那头白老虎哼唧两声，然后伸伸懒腰：“谁那么没有眼力见！死老头是不是你！”
　　智雀挑眉：竟然会说话？！
　　白虎抬头看着她眨眨眼睛打了个呵欠：“哦，是你这个丫头啊。打扰本大人清梦。”
　　智雀皱眉：“你是什么东西？”
　　白虎呲牙咧嘴：“你才什么东西！本兽大人可是圣兽。”
　　“呃，”会这样自称的――颜连试探着：“白虎？”
　　“正是本大人！”白虎昂首。
　　智雀=_=：“我是不是没睡醒，白虎昨晚吃了什么？”
　　“应该没有吃什么奇怪的东西啊，怎么突然猛长了？”颜连皱眉。
　　一直没有说话的蛮槿，凑过去看了看白虎，伸手在他头上拍了拍：“这样我比较喜欢，要考虑跟我吗？”
　　白虎先是沾沾自喜：“呵呵，这样就是我的本样！威风吧！”然后反应过来：“什么叫跟你？！”
　　蛮槿随即撇撇嘴：“不想就不想呗。”
　　智雀看着放大的白虎：“追鹤呢”
　　“闭关修炼，她要到辟谷境界了。”白虎道。
　　智雀：“辟谷？”
　　“是啊，来到这里之后，终于有所突破了。”白虎似乎很高兴。
　　“你说的辟谷是不是以后就不用吃饭了？”智雀试探着。
　　“哎？可以不吃饭，可是还是会吃的，老头就很喜欢吃美食。”白虎想到以前追鹤师傅很喜欢和自己抢吃的。
　　智雀看着威风凛凛的白虎：“所以――你们之前说的都是真的？”
　　“什么真的假的？”白虎一头雾水，“都不知道你这个女人在说什么。”
　　智雀、颜连还有蛮槿面面相觑。
　　智雀凑过去，伸出手触摸追鹤的房门，门上面出现一层淡淡的绿色光芒。
　　“那是追鹤做的结界，你们破不开的。”白虎悠哉悠哉的：“再说了，有本大人在这里把守！你们别想破坏追鹤的闭关。”
　　智雀收回手，她觉得自己的手就像是触碰到电流一样让自己觉得紧张，她声音有点低沉：“嗯，知道了，颜连、蛮槿，我们谈谈吧。”
　　白虎看着离开的三个人觉得怪怪的，然后他还是继续窝在门口。
　　*
　　“追鹤那个孩子看来很正常。”蛮槿发现智雀脸色不好看。
　　“嗯。”智雀双手环胸站在窗前：“这才是我最担心的。”
　　颜连：“也――也就是说，追鹤真的是…呃，穿越？”
　　三个人心照不宣。
　　“首领，你什么想法？”蛮槿看着她。
　　“封锁消息，尤其不能让她暴露给实验室。”智雀想了想：“剩下的，让我好好考虑一下吧。”
　　“嗯。”
　　智雀有点乱，虽然这样比喻很奇怪可是真的很像是：自己收养了一个萌萌哒的女儿然后有一天孩子她妈找上门说孩子是她的。这感觉真是够了！智雀不知不觉握紧拳头。
　　可是同时她又觉得难过，因为追鹤可能回不去家了，可能见不到家里人，又或者她可以回去这就同时意味着她们能一起相处的时间有限。
　　让人烦躁啊。
　　*
　　“奈芙？”女子转身看到她，脸上掩饰不住欣喜：“你怎么来了？”
　　看着女子脸上的微笑，她不自觉也笑了：“有点事想请教你。”
　　女子脸上的笑容有一瞬间冷了，可是这个瞬间闪的太快以至于没有人能够捉住。
　　“啊？好失望，我还以为你是特意来看我的。”女子笑道。
　　奈芙：“也可以这么说啊，特地来请教你的。”
　　“呵呵，你以为这么说，我会高兴多少吗？说吧，有什么事情还需要你来找我请教。”女子坐下来给她倒了一杯茶。
　　奈芙拿出一个手提箱然后放在桌子上：“你看看这个。”
　　女子打开手提箱，看到里面躺着一块蓝色的水晶。
　　“这是什么东西？水晶？”女子：“可以拿起来看看？”
　　奈芙点头：“你试试看。”
　　女子伸出手，在手指触碰到蓝色石头的一瞬间，她的眼睛睁大了：“这……很强的能量！”
　　“嗯。”
　　女子的家族有一种特殊的遗传技能，可以通过外部触碰利用精神力感知事物蕴含的能量以及它的属性。
　　“这就是你来找我的原因？”女子笑了。
　　“嗯，你可以帮我看看成因是什么吗？”奈芙。
　　女子仔细端详石头然后又问：“在哪里发现的？”
　　“k798星系12号星球。”奈芙回答。
　　女子仔细回忆一下：“并没有什么特别的啊，除了上一次发生的袭击事件。”她记得奈芙亲自前往处理来着。而且……“之前，你还好吗？”
　　有关奈芙受伤的消息她是之后才知道的，起初吓了一跳，知道奈芙没有大碍她也就放心了。
　　奈芙摇摇头：“没有事，虽然受伤了，可是不严重，已经痊愈。”
　　女子微微低头把茶挪到奈芙面前：“喏。”
　　奈芙接过茶水，看到茶杯里的是柑橘茶，淡绿色的茶杯上的是白色山茶花，她微微一笑却不说什么。
　　有些事情不说出来比较好吧。
　　
　　第21章 出关啦！
　　
　　“什么？你要带她去帝国？”蛮槿简直无法知道自家首领的脑回路是什么样子的，简直是太奇怪了，居然要自己给她还有追鹤弄到帝国的户籍=_=
　　“我想过了，追鹤在第三星域太不稳妥。联盟皇室发现她的可能性太大了。这样这孩子过的也不自由。”智雀言道。
　　蛮槿点点头表示赞同她的想法可是：“也没有必要一定要选帝国吧？万一要是被发现了，会被当成入侵者，帝国实力太强危险性太高。”
　　“最危险也就最安全，我不仅要去帝国还要进入他们的中心星体的中心城市！”智雀想想就觉得很激动。
　　颜连摆摆手：“行了，一看就知道她是冲着艾尼梦去的。”
　　蛮槿：“你不许跟着首领去！”直接否定。
　　“就知道你会这样反对，可是一切要看首领的安排。”颜连。
　　智雀一脸了然：“哦，这个时候就给我戴高帽子了啊。”
　　“一天到晚想着出墙，信不信我有办法让你连想都不敢想。”蛮槿脸色变得暗沉。
　　颜连似乎还可以看到蛮槿背后的有什么灵气黑压压聚成一片正向自己袭来的感觉。
　　“哎哎，你不要想那些糟糕的东西我跟你讲，不然我会去妇联告你的！”颜连不自觉将手放在胸前护起来。
　　“呵呵。”蛮槿不说话笑两声。
　　“颜连，你留下来吧，需要你的话，我会让你过来的。”智雀出来总结。
　　颜连撇撇嘴不说什么，就知道会是这样的安排。
　　“明天，追鹤那个什么闭关就搞定了，给她进行一次检查，我要知道是不是真的那么神奇。”智雀摸摸下巴。
　　颜连鸡皮疙瘩都起来了，她搓搓手臂：“啧，首领，你这一脸怪阿姨的表情是想怎么样，小心我去童联告你！”
　　*
　　追鹤坐在床上，白色的窗幔被窗外吹进来的风带飘起来，两只蜻蜓飞进来停在追鹤头上，抖抖翅膀然后静止下来，追鹤闭着眼睛。
　　红色的光点一点点在她身边出现，两只蜻蜓或许是被惊到，扑扑翅膀飞走了。
　　红色的光点越来越多，它们萦绕着追鹤跳动着很活泼的样子。
　　迷梦中的追鹤看到了一片白雾，她整个人坐在白雾里，没有不安没有紧张就是觉得很安宁很静谧。慢慢地像是有什么在呼唤她，她睁开了眼睛，眼前出现的是一片花海，她站起来走向某个方向，她觉得那里有人在找她。
　　一步又一步，她靠近着。
　　“真是有意思，我竟然会被召唤到这里来，这个遗忘了仙法的奇怪地方。无上的小徒弟？”他的声音很温润。
　　听到师傅的名号，追鹤猛地从思绪中回过神！
　　她看着眼前一声白色仙袍的仙人愣住了，仙人一头鹤发，却有着无比俊美的容颜。
　　“参见前辈。”追鹤依照旧矩作揖。
　　“不用在乎这么多礼数。我自然也知道你到这里之后都学习了些什么。”前辈似乎很开明。
　　追鹤恭恭敬敬：“前辈为何会出现在晚辈的梦境之中？”
　　“怎么说呢，我的运气比无上老头好，我被天法安排成为你的仙师。”那个仙人说话的时候有一种沾沾自喜的感觉。
　　追鹤不太理解：“天法？仙师？”
　　“这些你以后自然就会懂了，不用担心不用考虑太多，总是还是恭喜你进入辟谷境界”这位仙师微笑。
　　“仙师？那我师傅呢？”追鹤问。
　　“他跟不过来，天法只能安排适合的人来到这里，也或许时机还没有到，你和他还不能见面。”
　　仙师这样说着。
　　追鹤脸上隐隐写着失望，仙师走过去拍拍她的肩膀：“不用担心，你们的缘分紧紧联系，不会有永远的分离的。”
　　“我明白了仙师，徒儿明白。”追鹤坚定点头。
　　“好孩子，”静树（仙师）松了一口气，“我还在想你会不会很难过。”
　　追鹤摇摇头：“不会难过的，我要努力修仙。只要我心里有师傅，我和师傅的缘分不会被切断。”
　　“嗯，追鹤，我现身在你的梦境里不只是要告诉你我的存在还有我要告诉你这个世界是和我们原本所处的修真界不一样的。”静树解释道。
　　追鹤：“不一样？”
　　“对，不只是你所想的谷内还有谷外的差距，准确的说，这样的差距是天法也无法完全解释的。”静树平静的语气差点让追鹤以为他说的根本没什么。
　　追鹤紧张地咬咬嘴唇：“我是不是走错地方了？”
　　静树笑了：“没有，你走的没有错，你就应该到这里来，虽然某些程度上确实你偏离了原来的道路，可是天法告诉我的是你走的没有错。”
　　追鹤沉默了一下：“仙师，虽然我不太明白，可是我相信您说的天法。”
　　静树：“嗯。”
　　追鹤：“那仙师，我需要做些什么？”
　　静树：“顺其自然，继续按照你原先的心法心修，学习融入这个世界。”
　　“嗯。”……
　　渐渐的，白雾不知何时又弥漫起来，追鹤一点一点看不清仙师的身影，然后……
　　白虎看到追鹤的房门打开的时候，清晨的阳光才刚刚跳脱进走廊，白虎打了一个呵欠抬眼就看到追鹤。
　　嗯，先是愣了三秒，然后扑倒追鹤：“追鹤！你终于出来了！”
　　追鹤被压倒在地上，身上的白色纱裙披散在地毯上。追鹤笑着顺顺白虎的毛：“白虎，你压到我了，好重。”
　　白虎都忘了自己现在是原形，他赶紧变成小猫的模样：“追鹤，追鹤。”他蹭蹭追鹤的脖子。
　　（元帅在不远处打了个喷嚏，总觉得有一点点恶寒。说不上来的感觉。呵呵，那个恶寒就像是自家白菜被拱了。）
　　追鹤抱着白虎：“我闭关的时候大家怎么样了？”
　　“都挺好的，就是第一天的时候她们莫名其妙跑过来，有莫名奇妙跑回去。”白虎。
　　追鹤：“嗯？”
　　“她们看到我变成原形好像还挺吃惊的。”白虎撇撇嘴：“蛮槿丫头还说让我跟她，才不要！”
　　追鹤轻笑：“这样啊，那证明白虎好好，蛮槿姐喜欢你。”
　　“呵呵，我谢谢她了。”
　　*
　　“咦！鹤鹤！”颜连看到追鹤直接抱过来：“想死你了！这么久不见，你好像更漂亮了！”
　　不到2秒，颜连牌狗皮膏药被撕下来，蛮槿：“抱歉。管教不严。”
　　颜连的领子被蛮槿抓在手里，她用手去抠蛮槿的手指，我们不理她们两个。
　　智雀没有说话，静静看着追鹤。
　　追鹤觉得智雀严肃得有些让她紧张，她看着智雀沉默着不知道说什么。
　　智雀深深叹了一口气：“追鹤，我们单独谈一谈吧。我有些话要和你说。”
　　追鹤：“好的。”
　　颜连看着追鹤还有智雀进去书房，有些担心：“你说笨蛋首领要是太凶了吓到追鹤怎么办？”
　　蛮槿：“……”
　　颜连：“啧啧，你说首领会不会喜欢上追鹤了？”
　　蛮槿：“……”
　　“哎，你说，追鹤变成我们首领夫人其实也不错，之前也是你这样说的。”颜连。
　　蛮槿：“……你想太多了。”
　　“话说，可不可以把我的领子放开？这件衣服很贵。”颜连服软。
　　蛮槿呵呵哼笑：“我又不是没有扯坏过你的衣服。”
　　颜连=皿=：不要脸的变态女人。
　　*
　　“你闭关的时候我们挺担心的，说实话，一开始并不能理解，但是看到白虎的时候我大概懂了。”智雀坐在沙发上，双手交握放在膝盖上。
　　追鹤：“嗯，我也知道了，我似乎不是和你们属于同一个世界，用我在这里学到的词语解释，我想，叫做穿越吧。”
　　智雀看着她一脸平静地说出来感到惊讶也感到放心了：“你怎么知道的？”
　　追鹤莞尔：“冥想的时候，被告知的。”
　　智雀听不懂她说的什么意思就不去深究了，她好奇：“所以你真的是仙女？”
　　追鹤略略笑开，她摇摇头：“不，我还没有修成仙，现在只是处于辟谷期。”
　　白虎：“但是追鹤很快就会成功的。”
　　智雀点头：“嗯，我知道，她已经像一个真正的仙女了。”
　　特别是这一次闭关以后，好像感觉追鹤更漂亮了 o(*RQ)o请理解她，一个怪麻麻心态的女儿控。
　　作者有话要说：
　　啊，这里是草稿箱菌，么一个o(*RQ)o！
　　
　　第22章 老板！来一打元帅兔子！
　　
　　看着躺在检查仓里面的追鹤，某人莫名地紧张。
　　“首领，我说，你能不能别走来走去？看的我头晕。”蛮槿扶额。
　　智雀看着不断变动的数据各种不安：“你不知道，我这就没有停住地紧张。”
　　颜连站在检测员旁边看着数据：“这个怎么回事？机器出问题了？”
　　“应该是没有，机器检修过。”
　　颜连看着屏幕上不断闪动的条形柱：“首领，你来看看。”
　　智雀听到颜连叫自己担心会有什么问题，她连忙走过去：“怎么了？”本来打算不看，让她们测完再告诉自己结果的可是她还是忍不住担心。
　　“所有条形柱都提高了。”颜连盯着平静下来的画面一脸不可思议。
　　“精神力提高了……”蛮槿看着屏幕上的数字一脸诧异。
　　“嗯”智雀偏头看着检查仓里面泡在营养液的追鹤：“我要带她去帝国的星域，帮我弄一份户籍证明还有个人身份证明，光脑信息也更改了。”
　　“我知道了。”蛮槿明白这孩子要是被实验室知道了，绝对会造成不可估量的后果。
　　“华夏在这里的事情你不能决定的就联系我，非必要的时候就不要联系我了。”智雀看着屏幕上的数据，再看看熟睡的追鹤：“她就是上天造出来的天使吧？”
　　“就像是以前来自古地球的一个岛国的传说里的女孩子。”颜连道。
　　“竹取物语里面的辉夜姬？”蛮槿隐约猜到。
　　颜连不得不承认她和自己还算是有些默契。
　　“可是最后辉夜姬离开了，最终还是没能留下来。”蛮槿看了看智雀。
　　智雀：“那只是传说，离不离开是追鹤自己的事。”
　　颜连耸耸肩：“我记得传说里收养辉夜姬的父母可是伤心欲绝。”
　　智雀挑眉：“呵呵。”
　　*
　　“我说，元帅大人。”艾尼梦看着平板上显示的信息很无语：“你干嘛把自己弄成这样？”
　　“哦，萌萌哒啊。”奈芙一本正经。
　　艾尼梦=_=“哦，你品味真奇怪。”
　　奈芙：“谁会想到帝国的元帅会以这样的形象混进模拟战网。”
　　艾尼梦指着屏幕上的人物形象：“你看看你这面瘫的脸还有一身帅气西装加上这两个粉红色的兔耳朵！”
　　奈芙：“怎么了？”
　　艾尼梦白眼：“哪里都是槽点。”
　　“我喜欢，我高兴。”奈芙认真道。
　　“你高兴就好。”艾尼梦伸出手指摆了摆：“这一次你小心一点不要暴露自己了，上次的账号曝光之后被狂粉就被注销了。你之前的等级现在可都没有了，要重新开始了。”艾尼梦提醒她。
　　“我当然知道。”奈芙倒是不担心，她还是挺享受和别人一起组队从底层打上榜首的过程的。
　　艾尼梦：“这一次我就不和你组队了，我还用以前的账号，和你组队你容易暴露。”
　　“嗯。”奈芙淡淡回应，没有她更好不会被提醒这个提醒那个的。
　　“元帅大人，还有一件事。留意一下遇到的同伴还有敌人，最好来一场网恋，然后我可以帮你找到对方的源地址。”艾尼梦意味深长地抿唇一笑。
　　奈芙=_=：“哦。”
　　*
　　全世界都知道，帝国有一个女元帅，嗯，要实力有实力要相貌有相貌，未婚。单身！重要的事说三遍：单身！单身！单身哦！
　　“智雀姐，偶像又登上帝国最想嫁的他或她第一名了。”追鹤看着屏幕笑的开心，自从被某人拉进“元帅后卫兵”之后这孩子每天必做的事情就是关注有关奈芙的消息，不管是大事还是小道八卦。
　　搬到帝国来以后这更是让智雀头痛，星网上某搜索引擎搜索排行第一的经常就是她，各种新闻让她看到就烦。
　　“吃饭的时候不要看东西。专心吃饭。”智雀把早餐放到追鹤面前的时候黑着一张脸。
　　追鹤笑了：“智雀姐真的喜欢艾尼梦中将吗？”
　　智雀微微眯起眼睛：“我说过，她会成为你嫂子的。”
　　追鹤点点头：“好吧，大姐努力。”
　　智雀抿唇：“你这孩子真是的……”
　　白虎趴在桌子上，很困的样子。
　　“昨晚又通宵？”智雀给他倒了一盘牛奶。
　　白虎把头凑过去喝了一口：“嗯，昨天看到的机甲有很多缺陷，我修复了很久，还给对方加了其他装配。”
　　智雀之前发现白虎在学习机械方面尤其是机甲方面真的是接受能力超强。智雀给他注册了模拟战网，他现在已经是上面排行前1000的机甲师。
　　“对了，追鹤你也可以注册。你应该去锻炼一下自己的精神力。”智雀一边捏着面包放进嘴里一边说。
　　追鹤其实也挺好奇的，所以在智雀提议的时候她马上就回应了：“好！”
　　智雀扑哧笑了：“嗯。”
　　*
　　追鹤注册的名字单名一个鹤，形象是黑色头发黑色眼眸穿着白色衬衫还有黑色休闲裤的长发女子，容貌清秀。因为是虚拟状态所以黑发黑眸也没有什么关系。
　　追鹤背着背包站在一个类似于街市的地方，她按照说明查看着自己的面板。她看到自己进来这里之后的虚拟形象手上还带着自己的空间戒指。她好奇之下就试试看自己的空间戒指能不能在这里使用，然后她惊喜的发现，空间戒指竟然随着自己来到了星网模拟战网！看来空间戒指是随着自己的元神的。
　　“追鹤！”
　　追鹤吓了一跳回头就看到地上一个毛茸茸的小东西，她蹲下来：“你是谁？和我说话吗？”
　　“追鹤，是我，白虎。”小白毛球。
　　追鹤一头雾水：“你怎么到这里来了？而且还变成这样？”
　　“我虽然是机甲师，可是并没有具体形象，我担心你，所以我让那个女人把我弄进来，没想到她那么恶劣，竟然把我弄成这个样子！”白虎愤愤不平。
　　“很可爱啊。”追鹤摸摸他。手感特别好。
　　白虎爬到她头上，踩两下：“追鹤！你学坏了！”
　　“我知道了，我不调侃你的，对不起。”追鹤连忙道歉。
　　白虎傲娇地站到她肩膀上：“走吧。我们还有很多事情要做。”
　　追鹤：“嗯。”.(*∩_∩*)′
　　*
　　“主人，前方有一个装备出售黑市，要看看吗？”一身酷酷西装头上两个粉红色兔耳朵的女子肩膀上趴着一只萌萌的兔子，雪白雪白的。
　　她的主人，那个女子：“嗯，当然了，看看有什么人才。”
　　“嘻嘻，是不是因为腾罗大师托您寻找接班人，主人 。”兔子问。
　　女子轻轻拍拍她的脑袋：“是啊是啊，就你最聪明了。”
　　“嘿嘿。”兔子是奈芙的机甲，奈芙花了点技巧让她一起进入星网，兔子形象是那孩子自己要的奈芙也随她。
　　*
　　“我靠！给本小姐把那批装备吐出来！本小姐的装备也是你们可以劫的？想死是不是？”一个一头抢眼红发的女孩子站在路上拿着一把大刀指着一班人。
　　追鹤看着女孩子火爆的脾气还有火爆的着装――全身红色皮衣，露脐上衣还有小短裙。
　　追鹤都不知道该把眼睛往哪里放了，她不自觉咳两声。
　　白虎知道追鹤没有见过这样的女孩子知道她害羞了，捂嘴偷笑。
　　追鹤撇撇嘴：“笑什么，那个女孩子遇到危险了，我们是不是应该帮忙？”
　　白虎扑哧笑了：“哈？”
　　“你看她一个人对付那一帮人多危险啊。”追鹤秀眉蹙起。
　　白虎瞄了瞄红发女子的等级再看看那帮杂碎的等级呵呵一笑。
　　追鹤不满意白虎的态度：“白虎，你怎么这种态度？”
　　“追鹤，你真的很担心吗？”白虎问她。
　　“嗯。”追鹤的眼睛一直盯着那个女孩子的方向，然后在她看到那个女孩子和那几个男的对架的时候她快步跑过去。
　　“追鹤！”白虎还没有来得及说出来追鹤就冲过去了。
　　多莉从黑市弄到了一批不错零件，付好款就被几个不怕死的杂碎劫走了，心情不爽就要砍人！
　　可是令多莉意外的是，现在这个女人是什么节奏！
　　一个女孩子突然举着剑杀过来，她大吃一惊：援兵？！
　　可是很快的她发现女孩子是来帮自己的。于是她把刀抵在地上看着那个陌生女孩为自己出头。
　　作者有话要说：
　　又是我草稿箱菌！么么！主人最近比较忙所以又是我来了。
　　
　　第23章 您的小攻元帅兔子已上线
　　
　　“几个大男人欺负一个女孩子，算什么君子？”追鹤质问。
　　为首的男子看着突然杀出来的追鹤：“你们是搭档？”之前明明了解到这个女人是独身一人啊，怎么又多了一个奇怪的女人？
　　“只是路见不平不需要什么理由。”追鹤道。
　　“切，就是多管闲事。”
　　多莉笑了笑，拍拍追鹤的肩膀，她站到追鹤前面看着那些人：“把我的东西放下。”
　　“这是我们的。”对方觉得自己有五个人，能比得过她们，就算那个红发女人的等级比较高。
　　多莉松松手骨发出咔哒咔哒的声音，她就那样冷眼扫过几个人：“啧，是你们自己找屎！”
　　然后追鹤看到多莉手上的刀一点点发生变化，它开始变形变得像是液体状附着在多莉的手上最后形成一架银白色的机枪，多莉嘴角微扬露出两个虎牙：“来，预备~笑一个！”
　　“啾！”那几个人错愕的表情出现在追鹤眼中不到三秒钟，那几个人就化成了一道蓝色的光芒消失了。
　　多莉看着张大嘴巴的追鹤：“哟，帅不帅？”
　　追鹤皱眉：“尽管他们抢了你的东西，可是你也不应该这样对他们啊。”
　　多莉扑哧笑了：“你这是圣母心态泛滥？”
　　追鹤知道那个“圣母”是什么意思，她同一种不同意的眼神看着多莉表示这个女人太暴力了太血腥了。
　　“安啦，你那是什么眼神？又不是真的会让他们死掉，只是掉了所有等级重新开始而已你搞的我像是真的那么残暴一样。”多莉嘟着嘴：“人家可是很温柔的。”
　　追鹤呆萌呆萌地问：“咦？不会死吗？”
　　安静了几秒钟：“哈哈哈哈哈哈哈。”多莉的狂笑让追鹤冒汗。
　　“你这个家伙好单纯！第一次玩模拟吧？”多莉一脸无奈。
　　追鹤点点头：“嗯。”
　　“难怪……”多莉伸出手：“你好，我是多莉。”
　　追鹤伸手和她握住：“你好，我是鹤。”
　　“很有意味的名字。挺适合你。”多莉这样夸赞，她觉得追鹤身上有一种淡淡的说不出来的气质。
　　“追鹤，我呢？”某只不满的声音出现。
　　“哦，”追鹤把白虎抱在手里：“这是白虎。我的……伙伴。”
　　“好可爱的宠物，是战宠？嗯？会什么技能？”她伸出手揉搓着白虎的脸蛋：“嗯嗯嗯，好软好萌！”
　　追鹤满头黑线：“那个多莉？”……
　　“嗷！”果不其然，多莉含着手指一脸无辜看着追鹤：“它咬我！”
　　追鹤只能尴尬微笑：“白虎不喜欢人家揉他，他会生气。”
　　多莉：“真小气，还有这名字是怎么回事，还白虎？”她故意伸出手要去戳他，可是白虎呲牙咧嘴。
　　“这么软萌叫白虎这样的名字一点也不搭，鹤，你起名字的能力真是不怎么样。”多莉说完朝着白虎吐吐舌。
　　白虎折腾着要去挠死那个女人！！！
　　追鹤无奈地顺顺他：“好了，别生气了，多莉又不是故意的。再说了，你现在真的很可爱。”
　　白虎气鼓鼓的：“靠！不和你们说话了！”
　　多莉耸耸肩：“还会傲娇。”
　　追鹤呵呵笑笑。
　　多莉把地上的零件收拾到自己的面板之后就和追鹤同行。
　　“第一次玩模拟的时候，我记得我很兴奋，为了升级我去偷偷修改了对战名单挑战了一个大神然后……对方半击就让我扑街了。”多莉一脸忧伤的样子。
　　“扑街？”追鹤抓住一个自己不懂的词语。
　　“就是死掉了。”多莉=_=：“这个词语并不生僻吧？”
　　追鹤不好意思地笑笑：“我不太明白这些。”
　　“你……不会是那一种贵族人家的小姐，需要什么高等教育，不然接触网络文化吧？”多莉。
　　追鹤连连摇头：“不是，我不是。”
　　多莉叹了一口气：“不用掩饰了，我明白的，你别看我这样，其实我家族也不是一般家族的。”
　　“呃……”追鹤不知道说什么。
　　“以前父母也是有想过把我当淑女一样培养，可是没办法啊，我就是喜欢野。所以后来成年以后他们就让我哥带我学习自己喜欢的。我的目标就是成为一名军人！虽然现在是和平时代，可是军人还是很需要的，我要进入第一军校，然后突出表现。接着出战之后的联赛，为我们帝国赢得荣耀就像曾经的奈芙元帅一样。”多莉两眼发光。
　　多莉听到她提到奈芙的名字：“奈芙・罗非斯？”
　　“你也知道她！”多莉想想挠挠头：“也对，元帅大人嘛。嘿嘿，我还是元帅后卫兵的帝国星域K1星系总会长。”
　　追鹤被绕的有些晕：“这样啊。”好像很厉害的样子。
　　“你的id是什么？我们互粉吧。”多莉兴高采烈地询问。
　　追鹤想了想：“后卫兵团的吗？”
　　“嗯。”
　　说起id名，追鹤记得那个是颜连帮她弄的，“嗯，二号。”没错就是二号，颜连用的是原本智雀的id一号，二号这个其实是颜连的旧id。
　　多莉的笑容僵在脸上：“你说啥？”
　　“怎么了？”追鹤看到她似乎不太正常。
　　二号！别看这称呼傻乎乎的。可是这可是后卫团创建初始id的其中一个，更别说还是仅次于第一的二号T_T。
　　“怎么了？”追鹤又问。
　　“别和我说话，我不高兴。”多莉纳闷追鹤这个傻乎乎的样子竟然会是元老级别的人物。
　　追鹤觉得多莉突然变得好凶，她有点无语。
　　“就是说，你其实是后卫兵元老团的一员？”多莉双手抱胸看着她。
　　追鹤被她审视的小眼神弄的有些紧张：“嗯？”
　　“既然这样，你装什么低调？”多莉不爽。
　　追鹤看着她一副被骗的样子笑了：“这个号原本不是我的，是我姐姐给我的。”
　　多莉(⊙o⊙)一脸原来是这样的表情：“那你是姐姐就是元老大人了？是后卫团的创始人吗？”
　　多莉突然凑近追鹤就差把脸贴上来。
　　追鹤默默把头缩回去：“不清楚……”
　　多莉粲然一笑：“哈哈哈，以后就是好盆友了，多多关照多多关照。”
　　白虎：“……”追鹤总是吸引到一些奇怪的人凑过来，这样真是一个大麻烦。
　　*
　　“这个地方是我比赢一个人，他告诉我的，非常隐秘。没有通行许可是进不来的，跟着我你一定能得到惊喜！”多莉一脸神秘。
　　今天一上线，多莉就很高兴地招呼追鹤还有白虎来到这个奇怪的地方。
　　这里是一个奇怪的基地，藏在热带森林的深处，穿过一个虚拟瀑布之后就出现一条隧道，隧道口有一道门，多莉把手上的手镯靠近之后，门就开了。门口的机器人恭恭敬敬向她鞠躬：“您好，亲爱的第533号客人，欢迎您的到来。”
　　多莉嘿嘿转头冲追鹤笑：“跟紧我，不要走丢了，不然会比较麻烦。”
　　追鹤：“好的。”
　　穿过隧道之后，她们看到了一个商业中心一样的地方，许多商铺。这里格局很奇特，中心是一座女神雕塑。
　　多莉说：“那是战斗女神雅典娜。”
　　追鹤听过奥林匹斯的传说，她盯着精致美丽的女神雕塑有些出神。
　　“走啦，我们还要去看地下格斗场，今天的对战双方实力不弱。”多莉摸摸下巴，很感兴趣的样子。
　　地下格斗场，其实就是一个模拟战网主系统之外的格斗擂台，俗称黑擂台。通常会在这里进行格斗的人都是亡命之徒，有的是为了奖品，有的只是为了追求力量的比拼。
　　地下格斗场并不会又乱环境又不好，这里设备齐全，装修精致。但是人特别多，尤其是普通观战台。
　　“我就喜欢在离格斗台最近的普通观战台看，站那么高的房间看一点气氛都没有。”多莉这样说着拉着追鹤的手挤进观众群中想要找到一个好位置。
　　你知道的，人，真的非常多，所以当多莉非常happy地看到自己理想中的好位置的时候……
　　转头！“鹤！看！这个位置……呃”
　　人呢？
　　追鹤被落在人群中，被挤来挤去，白虎抓着追鹤的衣服。
　　“追鹤，这里好乱啊，我们先出去吧！”
　　追鹤：“可是……哪里是出口？”眼睛都变成蚊香形了。
　　所以说为什么没有人维持秩序？
　　答案是没有必要，这里的老板就是不喜欢那么多规矩，反正就靠原始人力抢啊，能抢到什么位置就是你自己的运气和能力了。r(s_t)q
　　“碰。”一声闷响，追鹤撞到一堵肉墙。
　　“嘶！”某人的下巴被追鹤的额头磕到了。
　　追鹤因为惯性，扑到对方身上，手不自觉抱紧对方！身体接触到的那一刻，追鹤知道对方是一个女人。
　　追鹤愣了一下，然后赶紧弹开，她低着头：“抱歉，这位姑娘！我我我……”她整个人晕乎乎的，连称呼也变成了以前的叫法。
　　“姑娘？”对方疑惑的声音。
　　呵呵，这还是一个走复古风的孩子撞到自己啊。瞧我这运气。
　　奈芙不知道该笑还是无奈。
　　作者有话要说：
　　我还是草稿箱菌！来，给你们么一个。我最喜欢追鹤了，可是元帅笨兔子在，不能么么QAQ今天还有一个番外，9点30出来！
　　
　　第24章 番外--话说奈艾党福利带来的福利
　　
　　自从追鹤得到了艾尼梦给的id二号以后，不管在哪一个后卫兵团的论坛都能受到各种小伙伴的热烈欢迎，其中包括各种安利。
　　【@二号傻妈，我发现草鸡萌的视频，快来看，强烈推荐！】
　　【@二号，福利分享！一定要看，有图有真相！元帅好帅好美！】
　　【大发现！o(*≥≤)ツ┏━┓@二号】
　　于是某天，追鹤点开了一个链接，看到了一个她从来没有看过的名词：□□~~
　　“艾尼梦转身，抬步向前走。奈芙看着她的背影，心中各种思绪，唯一一个让她可以坚定的是她不能放任艾尼梦离开自己的视线离开自己的生活。
　　她冲过去，拉住艾尼梦的胳膊，把她扯到自己怀里：‘笨蛋！我让你走，你就走？说好的喜欢我呢？你是不是反悔了？”
　　奈芙低头含住艾尼梦的唇瓣……
　　艾尼梦因为……（哔~~消音）而变的绯红的脸庞，还有因为……（河蟹爬过）水汪汪的眼睛……”
　　“啊啊啊”c(RДQ)ノ追鹤连忙关了自己的平板，她拿着平板不知所措，到处乱走，最后目光锁定柜子，她快速把平板扔进柜子关起来！(ＴωＴ)3
　　她连男女周公之礼都不清楚怎么回事，一下子就跳到女女之礼，各种凌乱。
　　追鹤抓住自己胸口的衣服，平复一下碰碰跳个不停的心脏。
　　然后她低头看了看自己的身体，然后还是各种凌乱c(RДQ)ノ*
　　第二早餐的时候，智雀看到追鹤竟然有黑眼圈！
　　“追鹤？怎么了？昨天没有睡好吗？”
　　追鹤连忙摇摇头：“没有！”我绝对没有胡思乱想！o(R口Q)o智雀总是觉得怪怪的：“是不是身体出了什么问题？”
　　追鹤摆手：“没有，我很好，真的！”
　　智雀抿唇，一脸认真：“好吧，那你要是不舒服绝对不能一个人忍着不说。”
　　追鹤乖乖点头。
　　这个时候蛮槿端着咖啡走过来。
　　“一大早喝什么咖啡？”智雀怕她带坏追鹤，“追鹤不能学！对胃不好。”
　　追鹤只是淡淡笑笑，那个什么咖啡比药汤还难喝……
　　首领完全母鸡状态啊。蛮槿挑眉。
　　智雀看了看颜连的位置还空着，就转过头去和蛮槿说话：“哎，你是不是太累着那家伙了？要节制，要学会控制自己。”
　　蛮槿喝了一口咖啡，淡定道：“她需要□□。”
　　追鹤o(b b)o：脑子里好像有什么奇怪的画面涌出来……
　　智雀皱着眉头：“追鹤，你怎么了，脸好红？！”c(RДQ)ノ：“我就说一定是生病了！要快点联系医师！”智雀急匆匆接了通讯。
　　蛮槿突然觉得追鹤一直看着自己，她有些尴尬：“怎么了？”
　　追鹤o(b b)o完全处于放空状态。
　　蛮槿摇摇头，淡淡来了一句：“看来真的是生病了。”
　　傍晚的时候，颜连收到一个神秘包裹。
　　是一个小盒子，里面躺着一个绿色的带有花纹的瓷瓶。
　　她小心翼翼打开以后发现里面是香味清新的乳白色液体。她心想是谁给她送了护肤品，然后她在盒子里又看到一张卡片。
　　打开卡片，上面写着乳液的使用方法。
　　看的颜连炸毛。简直羞耻！！！Σ(っ °Д °)っ涂…涂涂那里！吓得她把瓶子放回去，抱着盒子要藏起来。
　　蛮槿刚好回来，看到她慌慌张张的样子，一把拎住她的领子：“干什么？”
　　颜连吓了一跳，紧紧抱着盒子。
　　蛮槿看着盒子，微微眯起眼睛。心想：情书？爬墙的证据？她伸手要去抢盒子。
　　颜连干脆抱着盒子趴在地上，这东西前往不能让她看到！o(R口Q)o蛮槿越发觉得可疑，她干脆把颜连扛起来放到肩膀上，然后挠她痒痒肉。
　　颜连一不小心就把手里的东西给掉了。
　　蛮槿弯腰去捡，颜连见势不对，就想逃跑。
　　“站住！”蛮槿一声喝令！很凶的样子。
　　颜连一下子就乖乖站好不动。
　　蛮槿：“老实交待。什么东西？”
　　颜连摇摇头。
　　“不会是你背着我做了什么见不得人的事情吧？”蛮槿一脸危险。
　　颜连连连摇头：“没有，绝对没有！！！我也不知道这是怎么回事，这个不是我的，可能是有人搞错了，要不就是恶作剧！对！恶作剧，有人要整我，嘤嘤嘤”QAQ“嗯？”蛮槿好奇，她打开了盒子。一脸疑惑看瓶子。
　　颜连预备逃跑，被蛮槿拉住。
　　蛮槿看到说明书，看明白以后，就看着颜连：“你从哪里弄来的？”
　　颜连o(R口Q)o：“喵蛋！不是我的！我怎么知道！”
　　蛮槿意味不明一笑：“哦？送的人一定很贴心。”
　　颜连QAQ：我好像知道，要发生什么事情了。
　　……
　　第二天，追鹤看到颜连神清气爽出现在餐桌上的时候，内心是欣喜的：看来，我送的药露有效果！
　　助人为乐真好。
　　颜连QAQ：喵蛋，真崩溃，那玩意真恐怖。竟然一用就不会痛，以后就完全看那个变态心情了……万一取消休息日……(ノTДT)ノ┻━┻这日子没法过了。
　　
　　第25章 看来多莉不喜欢兔子
　　
　　追鹤眨眨眼睛，然后(⊙_⊙)，⊙△⊙：“不好意思，这位小姐，呃，我不是故意的？”追鹤知道有男女授受不亲一说，来到这里之后也知道了女女也会授受不亲。
　　“小姐？”奈芙嘴角微翘。
　　追鹤皱眉：不对吗？她低头瞄了瞄奈芙的胸口，再一想刚刚抱到对方的时候也没不是什么都没有啊。难道是假的？眼前的女孩子是传说中的变性人？！她张了张嘴巴。
　　奈芙看着追鹤的小表情觉得好玩，也不知道她是想到了些什么，表情这么丰富。“没事，我不会介意的。”
　　追鹤看着她的笑容，顿时觉得对方是一个温柔的人。然后追鹤的视线粘在了奈芙那一对兔耳朵上面。
　　追鹤明显斜向上的目光引起了奈芙的注意，她微微低下头：“要摸摸看吗？”
　　追鹤愣了一下：“哎？”
　　奈芙耸耸肩：“没事，摸摸看吧。”
　　既然对方这么大方了……追鹤就直接上手！软绵绵的手感让追鹤觉得世界都开始飘花瓣了。
　　“咳咳。”白虎看着追鹤被诱惑及时提醒她。
　　追鹤反应过来，恭恭敬敬向对方微微颔首：“让您见笑了。”
　　奈芙笑笑：“其实你不用这样拘束的，我不介意你撞到我，喜欢我的耳朵吗？”
　　追鹤点点头：“是的，它们很可爱。”
　　奈芙：“嗯，我也喜欢。”
　　“咳咳咳。”白虎继续表示自己的存在感。
　　奈芙注意到了追鹤怀里的小白团子：“它是你的宠物？”
　　“你才宠物，无礼的女人！”白虎炸毛。
　　“你怎么这样说话？我家主人又不是故意的。”一个软萌的声音冒出来打抱不平。
　　白虎一头雾水。
　　奈芙从口袋里把自家机甲小兔子拎出来放在肩膀上，逗逗她的下巴：“睡醒啦？”
　　小兔子伸了个懒腰：“唔~~~醒了！”
　　追鹤的目光被小兔子吸引，她脑子里冒出一个想法：这只小兔子该不会是这位小姐或者说夫人的孩子吧！
　　奈芙看到追鹤皱起眉头，于是为她介绍：“这是我家小家伙，小疆。”
　　“噗。”白虎首先笑出声，他嘀咕着：“我还小蒜呢。”
　　追鹤有些尴尬：“抱歉，这是白虎，他……请不要介意。”
　　边疆很生气，耳朵直竖：“我是边疆的疆！很霸气的！你才蒜，呆头呆脑，你脑子里才是蒜！”
　　白虎哼唧两声不说话。
　　边疆咬牙切齿=皿=：“没礼貌！”
　　追鹤还有奈芙对视了一眼然后只能笑笑。
　　“鹤！”不远处传来多莉呼唤的声音。“鹤！白虎！”
　　追鹤听到多莉的声音反应过来，转身向着声音的方向招手：“多莉！”
　　奈芙看到一个带着火红颜色的女孩子的声音向自己的方向移动过来。
　　“鹤！你们怎么不跟好我？这里人多，你又第一次来，吓死我了，我以为我把你丢了。你这个家伙迷迷糊糊的、傻傻的要是被什么奇奇怪怪的人拐跑了，我怎么交待，我向谁交待？！”多莉一口气说了一大堆，拉着追鹤的手不放。
　　追鹤(><)：“抱歉，人太多了，我就被和你挤散了。”
　　“也不用说道歉的话，也怪我考虑不周全，担心死我了。”多莉到处瞄瞄追鹤：“你没事吧，有没有受伤？有没有被占便宜？这个地方人多，色狼也不是没有，虽然你也不算漂亮，可是也不能排除有饥不择食的。”
　　追鹤还有白虎：“……”
　　奈芙协同边疆=_= =_=：这个女人真不会说话。
　　说了一大堆之后，多莉才注意到追鹤旁边还有人：“这是谁？”
　　多莉从头到脚打量对方：啧，真是奇葩。一声黑白西装，头上弄两个兔耳朵，这女人不会是有异装癖吧？
　　多莉用一种很不友善的眼神扫过奈芙，然后亲切地对着追鹤微笑：“鹤鹤啊。”
　　不得不说，多莉这样的笑容杀伤力太大了，令人毛骨悚然。
　　“哦。”追鹤回应。
　　“你这孩子比较单纯，要小心一点。”多莉说这话的时候一直注意着奈芙。
　　奈芙满头黑线：这是在针对我吧？是吧？我有这么猥琐吗？
　　追鹤看了看奈芙然后笑了：“多莉是在担心我啊。”
　　多莉有些无奈：“嗯，当然。”
　　“不用担心，她是好人的。这位小姐非常和善，我撞到她对她失礼她也不生气。”追鹤莞尔。
　　多莉一脸震惊：“你对她失礼？！”在多莉脑海里有这样一个关系式：失礼等于占便宜等于轻薄！
　　那边的那只不要胡思乱想啊喂！奈芙看到多莉一脸石化马上无语。
　　“你笨蛋啊，你占她便宜也是她占你便宜！她当然不生气！”多莉双手环胸做出喷火愤怒状态。
　　追鹤：“哈？”
　　奈芙：“这位小姐，请不要想入非非，本人没有做那么猥琐的事情！也没有那么猥琐的想法，只是和鹤偶遇而已，不要把我想的那么邪恶好吗？”
　　“是啊是啊，一个人在那里随意揣测别人的想法，太失礼了。”边疆跟着附和。
　　连名字都告诉对方了！=皿=“鹤！你真的是……唉，不说了。”多莉一脸无奈。
　　“对了，我还不知道你的名字。”追鹤看着奈芙。
　　奈芙笑了笑：“山茶。”
　　“很不错的名字。”追鹤喜欢这个名字，有一种淡雅的感觉。
　　多莉紧抿唇：好随便的名字！一点格调都没有。
　　“鹤！我们走吧，现在没什么好位置了，我们去房间看吧。”多莉捋捋自己的头发。
　　“抱歉多莉，要不是我和你走散了……”追鹤有些不好意思。
　　多莉抬手揉揉她的头发：“说什么傻话？走吧。”
　　本来应该就这样与她们告别的，可是奈芙看到鹤转身的时候，心里怪怪的。
　　“等等，你们是要观看擂台赛的话，我所处的位置应该不错。”奈芙突然道。
　　听到自家元帅挽留她们，边疆有些吃惊。
　　多莉眯了眯眼：“什么位置？”
　　“贵宾席。”
　　多莉挑眉：“你来头还不小？”
　　“有人脉而已。”奈芙耸耸肩。
　　*
　　“我说，奈芙，你也是够够的，我这赚点钱不容易，你一次要我这么多位置，还不能上去打一场给我做宣传。你说，你的义气呢？”这个打扮得像是黑社会老大的女人是奈芙的表妹。
　　也是这个地方的主人。
　　“啧，你那么小气干什么，记得小时候我对你多好啊，时时刻刻为你着想。”奈芙摸摸下巴陷入沉思的样子。
　　“喵的，为我着想？把我丢到废弃星球的野林里和野兽搏斗？相亲的时候把我叫到餐厅当着相亲对象的面，说我怀孕了让姨妈连忙跑过来各种嘘寒问暖。我去，谁会丧病到像你一样？！”看得出来这位表妹很生气，非常生气=皿=
　　“奈芙・罗非斯，我忍你很久了，所以！那个，上次你们调查的蓝色能量石给我一块。”堂妹开出条件。
　　奈芙想了一下然后同意：“可以，但是不能外泄。”
　　“明白！”
　　多莉想不通，真的想不通为什么那个叫做山茶的女人可以要到贵宾席的三个位置。尽管还是看她不爽，可是没道理和这么难得的位置过不去，凭借多莉持有的普通会员资格还真的没有办法得到这些福利。总之，可以利用就要合理利用嘛。
　　格斗台已经升起，四周的银幕突然亮起。
　　追鹤看着这样的场面不禁感慨：“哇。”
　　白虎看的津津有味，他最喜欢看格斗了。
　　多莉目不转睛：“好了，我要努力看清楚，说不定还能看到我大元帅的小号！”
　　正在喝果汁的奈芙“噗！”把果汁吐出来。“咳咳咳”呛到了。
　　追鹤给奈芙：“顺顺背，还好吗？”
　　多莉一脸嫌弃：“真恶心啊，粘粘的。”
　　奈芙嘴角抽抽：那应该怪谁？
　　奈芙摸了摸自己不舒服的喉咙：“咳咳，真难受。”眼睛涩涩的，闭上眼睛挤出几滴泪水来之后奈芙的眼睛变得红红的。
　　追鹤“扑哧”忍不住笑了。
　　奈芙一头雾水：“嗯？”喉咙真难受。
　　“抱歉，我不是故意的。只是山茶小姐这样特别像兔子。”追鹤解释。
　　多莉哈哈哈发出魔性的笑声。
　　奈芙：“……”
　　作者有话要说：
　　来晚了，抱歉！谢谢夜辰兮的地雷，抱走了！
　　
　　第26章 好管闲事的兔子
　　
　　“你说的元帅……”奈芙看着多莉的侧脸觉得生活真是戏剧性啊。
　　“元帅怎么了？”多莉对视回去。
　　“是奈芙・罗非斯？”
　　多莉皱起眉头：“那不然还有谁？”
　　奈芙嘴角微微翘起：真有意思。
　　“喂喂！你笑什么？”多莉觉得她的笑容很诡异。
　　“没事。”
　　追鹤看着她们两个心里觉得欣慰：“这样看起来，你们以后的感情会越来越好的，有一种冤家的感觉。”就像之前看的小说里面的主人公一样。
　　多莉搓搓手臂：“真是恶寒，鹤，你能不能不要说这样奇怪的话，很恐怖的。”
　　追鹤一脸迷茫：“我……”很恐怖？
　　奈芙摇摇头：“没事，她只是不愿意和我扯上关系。”
　　多莉点头：“你知道就好，算你识相。”
　　“多莉，对山茶好一点，她又不是坏人。而且还帮我们找到这个位置。”追鹤希望尽量让多莉改掉以前那种放荡不羁过头的性格。
　　多莉抿抿唇：“知道了知道了。”
　　追鹤莞尔：“多莉现在越来越可爱了。”
　　“咳咳，可爱你个头，不要随便乱用形容词，你这个连话都说不利索的笨蛋。”多莉用毒舌掩饰脸上出现的红晕。
　　奈芙瞟到多莉脸上的红晕，目光在上面停留了几秒钟，不知道在想些什么。
　　这个时候格斗也开始了，台上的主持人寒暄几句，格斗台中心升起一个台子，台子上放着一样东西，被红色的绸布盖着所以看不出来是什么。可以知道的是这是这一次格斗的奖品，胜利者将会把它带回去。
　　多莉认真地盯着红色绸布：“你们觉得会是什么？机甲原材料？能量石？还是高级机械师拜帖？”
　　奈芙摇摇头：“猜不出来，一会看看就知道了。”
　　追鹤也挺好奇的，不知道是什么东西，反正很厉害就是了。
　　“追鹤！追鹤！”白虎小声凑到她耳朵边。
　　“嗯？”这个时候白虎叫自己不知道干什么，追鹤侧耳。
　　白虎：“我感受到那个东西散发出来的灵力了！那一定是好东西！我们要拿到它。”
　　追鹤有些为难：“可是，那是奖品吧。”
　　“是啊，所以你要上台啊。”白虎语气里带着理所当然。
　　“上台……”⊙△⊙
　　*
　　追鹤还没有反应过来的时候，红色的绸布被揭开，一块带着银白色光泽的金属出现在众人面前。
　　多莉本来一脸期待的，可是看到那块金属之后淡淡失望：“呃，好像没什么特别的吧，从色泽还有材质来看……这玩意只能用来打造项链戒指什么的吧，那么小一块。”
　　白虎倒是两眼放光，一个激动、一不小心就亮出爪子，结果是追鹤脖子旁多了一小道口子。
　　“啊！”白虎紧张兮兮的。
　　追鹤倒是没觉得有多疼，她从口袋里拿出了一块手帕想要去捂一下。
　　奈芙从她手里拿过手帕：“低头。”
　　追鹤愣了一下然后侧头低下来：“其实没有什么的。只是一个小口子。”
　　奈芙抿着嘴唇不说什么，捂着那个小血道。
　　多莉看着奈芙的动作皱起眉头：不知道为什么怎么看都觉得不顺眼。那个山茶那么紧张干什么，她不会是对鹤有意思吧？
　　白虎这一次犯了错，他安静了很多。边疆看了看异常安静的白虎然后收回目光。
　　伤口很小，血很快就止住了，看起来也没有什么大碍。奈芙收回自己的手，手里还拿着那块手帕。
　　不知道为什么刚刚看到流血了，心里慌慌的。奈芙皱眉。
　　追鹤笑了笑：“谢谢。”
　　“呃，不客气。”奈芙紧了紧手里的手帕，然后她下意识低头看了看手帕，看到白色的手帕上绣着的漂亮梅花刺绣：“很漂亮，”染上了一点点血莫名妖艳。
　　追鹤莞尔：“谢谢。”
　　奈芙沉默了一下，然后又问：“自己绣的？”
　　追鹤点点头：“是的。”
　　“送我吧。”奈芙几乎是脱口而出。
　　追鹤愣了一下：“……嗯，可以。”
　　“鹤……对不起。”白虎恹恹的。
　　追鹤用手蹭蹭他的头：“没事，我们还有正事。”
　　多莉：“我有恢复喷雾，你要不要用？”
　　“不用了，这么一个小口子，很快就好了。”大家都很关心自己，追鹤突然有些不好意思。
　　“各位，让我们接下来用欢呼声请出我们的参赛选手！”主持人在台上带动气氛。
　　追鹤：“你们知道怎么样才能参加比赛吗？”
　　“哈？”追鹤一句话让奈芙和多莉两个人面面相觑。
　　“你不会想上去吧？”多莉看着她。
　　追鹤点点头：“是啊，我想要那个东西。”她指了指台子上的那块金属。
　　多莉=_=：“我说，鹤啊，那东西有什么鬼用？别去凑热闹了。”关键是这孩子那么呆萌，万一出点什么事情，后悔都来不及。
　　追鹤：“很有用啊，我想要。”
　　奈芙自然是和多莉差不多的想法，格斗场的人都是乱来取胜的，追鹤这样规规矩矩的性子根本不适合这里：“她说得对，你不适合这里。”
　　多莉挑眉，偏过头去看了她一样然后收回目光：“你看吧，你不适合。”
　　追鹤回头看了一眼台上的金属，红布揭开以后，她也觉得那块金属有着很纯粹的灵力。为了锻造属于自己的灵剑，她不能轻易错过那样好的材料。“我能行的，你们别担心。”
　　白虎：“鹤能行的！你们不要小看她！”
　　这两个家伙是有多自信啊。奈芙还有多莉就连边疆都觉得她们不适合上台。
　　“你想要那个的话，我帮你想想办法，那应该是一块原石上的碎块。”奈芙觉得找自家表妹应该可以弄到一块。
　　追鹤摇摇头：“不一样的，虽然来自同一块原石，可是被分割以后就是不同的载体。”那块台上的石头承载的灵力可能不是来自它的母石，那些灵力就像是会动的精灵一样附着在上面，从而改变了那块石头的本质。
　　追鹤眼神坚定表情认真让奈芙有些不忍拒绝她，她叹了一口气：“你确定你能安然比试？”
　　“是的。”
　　多莉：“格斗场有一个规矩，观众假如对奖品有兴趣，可以在格斗结束后与获胜方进行比试。
　　鹤，你要是真的想上去，就好好留意这场格斗，说不定可以从中找到一些突破口。”既然这样，多莉就要为她争取一些胜算还有避免她受重伤。
　　本次对战的双方是一男一女，男的看起来比较强壮，女的看起来比较矮小。比赛开始以后，女生显示出自己优越的弹跳力，接着后劲向男的攻击，一个手刀劈过去。
　　男子快速转身躲过，然后向下半蹲用拳头袭击女子，女子收腹避免被打中。
　　男子肌肉比较有爆发力，他一个直拳又向女子的头部攻击，此时女子中拳被打倒。女子快速用手撑住地面，抬头目光紧锁男子抓紧下一步动作，然后她侧腿扫踢男子。
　　男子弹跳力很好、反应快放了一个跟斗躲过袭击。
　　女子脸色并不好看，加上因为受伤嘴角带着一丝血，她吐了一口血沫。抬头看着离自己几步的男子握紧拳头。她右脚后退一步，放低身姿向着男子攻击。
　　男子抬起手臂挡在自己的脑袋前面，女子袭来的时候用另一只手顺势拉过女子的手臂，女子还来不及反应就被一个过肩摔放倒在地。
　　后背摔到地上发出砰的一声，所有人脸上或多或少出现一丝表情变化。
　　追鹤皱着眉头，虽然说在这个世界男女平等，可是看到那个男的这样对待那个女孩子，追鹤心里难免不忍。
　　“是不是觉得那个男的太狠？”奈芙没有回头，就那样一边看着台上的数据裁判计算时间一边问她。
　　奈芙的侧脸给人一种冷冷的距离感，追鹤有些恍惚，她沉默了。
　　“你要明白，格斗场就像是一个属于两个人的战场，不管你是谁，上了场就是为了赢得胜利而去拼搏。没有人会因为性别、外表、性格或者其他更多而去怜惜对手。”奈芙这样说道。
　　追鹤觉得奈芙身上有一种说不出气质，那种感觉就像是曾经她听说了解过的上位者。
　　“你是一个很厉害的人吧？”追鹤突然反问奈芙。
　　奈芙愣了一下，转头看到追鹤看着自己脸上带着笑容，“为什么突然这么说？”
　　“感觉你说的都是你经历过的，”追鹤笑道。
　　奈芙觉得眼前的女孩子很奇怪，说不上来什么感觉……“算是吧，所以以经验之谈，我再给你建议。”
　　“也许，你应该多相信我一些，你说的我可能还不够明白，可是，我知道那是属于我的战斗。要是没有尝试，我来到这里又有什么含义？”来到这个世界就是来锻炼自己，达到更高境界的。
　　奈芙理解的却是追鹤来到模拟战网的理由。她笑了：“你说的对。”
　　追鹤笑而不语。
　　奈芙看着她淡淡的笑容却陷入思考：一向旁观少语的自己，这一次是不是管太多了？
　　作者有话要说：
　　这两天有点忙，更新晚了，抱歉(⊙_⊙;)，谢谢你们的支持！.(*∩_∩*)′
　　第27章 某种程度，元帅变态了
　　
　　“艾尼梦。”
　　“是的，元帅殿下。”艾尼梦回应她等待着她接下来要说的话。
　　“我好像对一个孩子产生了兴趣。”奈芙微微眯着眼睛这样说道。
　　(⊙_⊙)艾尼梦愣住了：“哈？” (s°Д°)s喋擤ォ撸骸八喵的殿下啊，你不能这么丧病啊！”恋|童什么的传出去还得了。
　　“喂喂。”这明显是误会了吧，奈芙叫她。
　　艾尼梦想了想然后用手扶额：“这个问题可大了。”她认真地考虑起来。
　　奈芙：“你……”
　　“啧，其实年龄也不是大问题，特别是你基因完善之后更不是问题，其实我们可以等那个孩子长大的，就是说起来你这个元帅的名声多多少少会受影响。嘛，这真爱粉的话也是祝福祝福的，公关那一边可能要费一些精力去解决这个问题。”r(s_t)q艾尼梦自顾自说了一堆。
　　“你误会了。”奈芙无奈。
　　艾尼梦=_=：“话说回来，元帅啊，你等得不心急，我也是挺佩服的。”
　　“靠！够了！你自顾自在脑补什么！我没有恋|童！不是变态！”奈芙咆哮了。
　　艾尼梦摸摸胸口：“不是就不是嘛，好凶。”她摊摊手：“那是怎么回事，你也没有说清楚，不怪我。”
　　“你给我机会说了吗？”奈芙叹气。
　　艾尼梦：“好了，你可以说了。”
　　奈芙：“……”
　　话说回来那一天鹤的表现真的是出乎她的意料，总感觉那个孩子就像是结交了好运精灵一样。
　　*
　　虚拟战网格斗场相遇那天。
　　追鹤还有奈芙的谈话结束没一分钟，台上的数据裁判就宣布男子获得胜利，对战双方进入恢复仓。同时，主持人询问在场观众是否想要上台挑战。
　　追鹤让多莉为自己报名，多莉知道她犟起来谁也不能拉回她于是就帮她提交挑战要求。格斗规定，比试双方都必须保持最好状态才公平所以追鹤等待着那个那个男子恢复。
　　白虎趁这个时候告诉追鹤：“在这个世界不可以暴露自己的异能。”
　　这个白虎要是没有提醒自己她可能真的会不小心用出来。
　　论肌肉爆发力，追鹤知道自己一定没有把握：“白虎？你这是在打击我。”追鹤有点垂头丧气：“这样我根本赢不了。”
　　白虎坚定看着她：“你当然能行。我说不能暴露又不是不能用，我只是提醒你小心一点而已。”
　　多莉看着追鹤脸上写着的迷茫，隐隐担心，她突然把手放在追鹤肩膀上一脸认真地看着她：“放心，亲爱的。要是你不行了就投降。”
　　“呃，不管怎么说，”这也是对自己的一种关心，追鹤只能笑笑：“谢谢你了。”
　　多莉点点头，颇有一种“我们与你同在的”的不言感慨。
　　奈芙倒是显得淡定：“放心吧，这个格斗场的安全性还是可以相信的。医疗系统也不是随便乱来的。”对这个她还是对自己的表妹有信心的。”
　　*
　　男子恢复格斗状态之后，追鹤就上台了。对方点头向她表示打招呼，这让追鹤觉得眼前的对手还是很有素质的。
　　“开始。”系统的提示声十分突然。
　　追鹤耳朵一动，就看到面前的男子向自己冲过来，追鹤下意识低下身子躲过对方的拳头，她当然也知道不能停留在这个阶段，因为她这样的姿势离那个男子的脚很近，以防被踢，她弹离男子身边，在另外一个地方站定。
　　男子看到追鹤动作快速到他几乎只能看到对方白色的身影而观察不到动作的时候眼底出现一丝讶异，接着是欣赏还有认真。
　　追鹤专注着对方的动作，这样的体力悬殊摆在眼前，追鹤明白自己是绝对需要考虑智取。于是她想到了穴道的应用。
　　如果她能用针封住对方的穴位让对方不能动或者出现其他情况她就能得到胜算。
　　男子身子俯冲继续靠近，他做出手刀动作袭向追鹤的后脑，追鹤头低下去，长长的马尾甩了一个漂亮的弧度。
　　用银针封穴是可以，该怎么解决银针残留的问题？找机会收回来吗？可是收不回来怎么办？
　　追鹤这样想着，单脚旋转身子，踢出一条腿去袭击男子，男子侧身躲过这一记侧踢，但是手臂被踢中了。
　　男子皱起眉头看着追鹤，出乎意料，他觉得那个女孩子怪怪的，好像在想些什么。他心底暗道不好！正想着远离追鹤，不料，眼前闪过几点白色净光之后。
　　不能动了！
　　身体不能动了！男子表情略微僵硬，只有太阳穴附近的青筋叫嚣着他内心的崩溃。
　　一瞬间各种猜测涌上心头，是因为精神力吗？
　　观战的奈芙还有多莉默念着追鹤怎样做才能获胜的她们心目中的步骤，可是令她们意外的是那个男子竟然会定住身子不动。
　　全场变得很安静，边疆马上开始调出自己的记录减速回顾。结果发现男子不动之前那几点淡光在他身侧闪动然后消失。
　　奈芙接收到边疆给的画面之后，发现那是一些针状的小冰晶。她马上不动声色地让边疆保存。边疆的记录系统能记录到，那么……奈芙抬头看着格斗场记录仪。
　　“嗯……”
　　“诺诺（奈芙表妹），表姐有些事请你帮忙。”
　　追鹤选择了用凝冰的能力凝聚成冰针，这样的话在它们完成了自己的使命以后就会融化消失。这样就不会残留痕迹。显然这个孩子还不适应这个世界有监控这种东西，可是她家未来的元帅兔子会帮她留意这个细节的。
　　追鹤轻易就能靠近男子了，于是她伸手在对手的脖子上碰一下。
　　“抱歉了。”男子最后听到追鹤这一声温和的道歉之后就陷入了暂时的睡梦。
　　当然他醒来之前，会有人宣布追鹤胜利，然后那块金属石头就是她的了。
　　对结局有点意料之外的观众给了她热烈的掌声，那种掌声四起、起哄声四起的画面是追鹤从来没有看过的，一种微微不安紧张的情绪还有那种因为胜利而欣喜的情绪混杂在一起。
　　多莉激动地吹起了口哨：“好样的！鹤！”她笑得开心，向追鹤招手。
　　奈芙看起来比较淡定，因为她心底里除了为追鹤欣喜还有更多的是好奇。
　　白虎看着追鹤拿到石头松了一口气，追鹤回来以后他马上提醒她把石头收回空间戒指。
　　多莉把手臂环到追鹤脖子，从背后揽着她：“祝贺！鹤！表现的太好了，你真的是让我惊喜不已！”
　　追鹤被压弯了腰，她跟着嬉笑：“嗯，谢谢，好重。”
　　奈芙伸出手搂住追鹤的腰，把她带到自己怀里。
　　追鹤被她突然的动作惊了一跳，她重心不稳，下意识抓住奈芙的手臂。
　　多莉因为追鹤突然被拉走，没有人承受她的重量，差点摔倒。
　　奈芙盯着追鹤的眼睛看了一会：“祝贺你，很厉害。”
　　追鹤看着奈芙漂亮的眼睛，金黄色？！不知为什么有一种熟悉的感觉，好像在哪里见过。
　　“怎么了？”发觉到追鹤的发呆奈芙询问。
　　追鹤马上站好，放开抓着对方的手：“嗯，没事。”想起来了，那位奈芙元帅也是这样的颜色的眼睛：“你的眼睛很漂亮。”
　　奈芙瞳孔微微一缩，然后掩饰了自己透露出来的一丝丝紧张，淡淡笑了：“谢谢。”
　　“不客气。”追鹤觉得好像哪里有点奇怪，可是又说不上来。
　　*
　　“啧啧，元帅殿下真有你的！”艾尼梦竖起大拇指。
　　奈芙挑眉：“一开始她盯着我的眼睛看，我还以为她发现了。幸好她没有发现。”
　　“这虹膜复刻仪是我们自主研发的，你以为那么常见？把它藏在眼睛里殿下您也是蛮拼的，我倒是开始好奇那个孩子是什么样子的了，竟然让你怎么着迷。”艾尼梦似笑非笑看着她。
　　“艾尼梦，请注意用词，我是欣赏有能力有才华的孩子，别忘了我到模拟战网是干什么的。”奈芙把手指交叉放在下巴：“我想拉拢那个孩子进军校，所以有了她的虹膜记录，接下来就拜托你给我查清楚了。”
　　还有就是那个孩子到底当时用了什么方法让对手定住，那些冰晶……会是她身上藏了什么防身武器吗，又或者……
　　作者有话要说：
　　还是我草稿箱菌，=3=
　　
　　第28章 新cp教授小姐还有她
　　
　　“今天怎么样？”智雀看到追鹤从入网仓里出来了，一脸期待问她。
　　追鹤：“还不错，多莉带我到了一个不错的地方，嗯，格斗场。”
　　“什么？！哪里？”智雀马上脸色变了：“去哪里干什么？”
　　追鹤有些心虚：“看了一下比赛，买了一点材料。”
　　智雀松了一口气：“那里人多而且杂，以后谨慎一些。”
　　追鹤：“嗯，多莉很照顾我，还有，一个新的朋友和她的伙伴，她们很好。”
　　新伙伴？智雀皱起眉头，“怎么回事？”
　　“她叫山茶，很友好，我撞到她，她也没有生气。而且帮我们找到了很好的位置。”追鹤这样说着。
　　智雀摇摇头：“在你眼里，什么人第一次见到都是友好的，善良的，我就不吐槽你了。谨慎一点，特别是你的身份特殊，保护好自己，不要轻易相信别人。世界上没有绝对好人。”
　　“可是也没有绝对坏人。”追鹤回答：“大姐，太紧张了。”
　　智雀撇撇嘴：“你现在越来越不乖了。”
　　追鹤捂嘴笑：“大姐……”
　　“都不听话。”智雀佯装很伤心。
　　“好啦，我知道了。我会注意的，只是这个人身上的气息让我选择去相信她。有一种很值得信任的感觉。”追鹤。
　　“呵呵，感觉？不要轻易被感觉牵着走，很危险的小姑娘。”智雀一脸老成道，然后觉得好像缺了点什么：“白虎呢？”
　　追鹤(⊙_⊙)：“哦，对了，大姐，我今天晚上还有明天要闭关，所以请不要担心我。”
　　“又闭关？”智雀眉头紧蹙：“又不吃饭了吗？”
　　“嗯，没事的，我不会感到饿的，放心吧。”追鹤叮嘱她：“不用来敲门让我吃饭，别担心我。”
　　智雀差不多都已经习惯她没事就闭关了。
　　“好了，我知道了，去吧。”
　　*
　　追鹤回到房间后就进入自己的空间，她的空间是一片翠绿的竹林，里面有一间不大的小屋。小屋四周是一片药圃种了各种药草还有仙草，走过一条石板路，踏上小声嘎吱嘎吱响的木阶。
　　推开门，一个白色的身影映入眼帘。
　　追鹤走过去：“怎么样了，我们要的材料吗？”
　　“咦？那个多管闲事的女人就这样放过你了？没有各种拉着你唠唠叨叨？”背影的声音是少年的声音。
　　追鹤叹了一口气：“你就不能不要这样称呼大姐吗？她对我们那么好。”
　　“嗦嗦的，听着她说话就有一种唐僧的感觉。”少年听上去特别嫌弃。他在柜墙上开开关关在各个抽屉里找东西。“追鹤，快过来，帮我一起找找，雷神送的雷电在哪里？”
　　追鹤走过去，轻轻一跃，漂浮在半空中，在最高的一排的抽屉中寻找，最后拿到一个檀木盒子交到白衣少年手里：“师傅说，雷电之力喜欢高处，那样会让它们觉得安心。还有打开盒子的时候小心一点，温柔一点，它会怕的。要是吓到了会乱窜。”
　　白衣少年伸出手小心翼翼地接过盒子，抱着。他的头发是那种纯白的颜色，甚至眼睫毛和眉毛也是白色，给人的感觉就是一种纯净。□□的鼻子还有清秀的脸庞，可以看出这样的少年状态长成了，一定英俊非凡。
　　“啧，我不想抱着它了，抱着它什么也不能做。追鹤，你来吧。”他把手里的盒子连忙丢给追鹤。
　　追鹤吓了一跳连忙抱好盒子，盒子里面有些躁动，透出了一点点紫色的光芒。追鹤马上把额头抵盒子上，从她眉心透出了一点点一样的紫色光芒。盒子吸收了追鹤的紫色光芒之后平静了下来。
　　“你啊，太乱来了。”追鹤语气里有着无奈还有淡淡纵容。
　　少年撇撇嘴：“是我冒失了。”
　　“没事了，它平静了。”追鹤也不怪他。
　　少年把手里的仙草放在桌子上：“好了，所有的东西都准备好了，现在就可以给你的原剑做初步加成了！
　　“白虎，用这些材料的时候小心一点。”
　　这个白衣少年就是白虎，在追鹤的空间里他是可以变成人形的。他们现在要把今天得到的那块金属石加入追鹤的佩剑。这样就可以使那把剑获得灵力，从而塑造出一个属于它的剑灵。拥有剑灵的仙剑提升的能力可不是一点点。
　　追鹤得到白虎的提示，追鹤把手里的盒子放在桌子上。摊开手掌把自己的佩剑释出。在手上生出一小簇蓝色火苗，然后加入雷电，逐渐加大雷火的大小。
　　这个明显对追鹤来说有些吃力，她头上冒出了微汗。
　　白虎看着追鹤的佩剑一点点变了颜色被火烧的浑身烦着蓝紫色光芒然后瞬间化成一个电球，白虎把手里的仙草什么的加上去，滴加好多瓶液体，然后把手伸向那个檀木盒子。
　　追鹤不能说话，眼睛看着他的动作，白虎知道她在提醒自己小心一点温柔一点，白虎向她点点头。
　　白虎一点点解开锁，打开盒子，里面有一团小小的光团，光团里面隐约可以看到一个小小的精灵一样的生物，此时很安静地在睡觉。
　　白虎伸出手捧起它，追鹤也一脸期待地等待着。不料，小光团突然伸了个懒腰，做起来了，白虎吓了一跳，一个心急就像把它往追鹤上方的光球丢。
　　小光团吓得飞起来，白虎扑过去要抓它，结果小光团躲了起来。
　　追鹤看着这个场又急又无奈，因为她现在要把握着自己炼了一半的佩剑。
　　白虎在屋子里到处看，想要找到那个雷电之力的承载精灵。眼看着追鹤头上越来越多的汗珠还有她渐渐苍白的嘴唇，白虎心里各种着急。
　　追鹤觉得自己的手脚开始有些冰凉，眼前开始变得昏暗。她紧紧闭着嘴唇，白虎知道她紧张的时候就会这样。然后追鹤闭上了眼睛，她开始用自己的意念去找寻那个躲起来的小东西。
　　她用意念去呼唤对方，希望让它被自己吸引过来，为了吸引它，追鹤散发出自己属于的雷电同系的力量。
　　她撑不了多久，希望那个小东西不要逃的太远。
　　大概过了30秒，小东西终于冒出来了，追鹤睁开眼睛，小东西绕着她飞了两圈，然后钻到那个光球里面，光球一瞬间发出耀眼光芒！
　　然后又黯淡下来，渐渐的开始变化。
　　追鹤看着光球的变化，眼睛中神采一暗，眼睛一闭就瘫倒在地。白色的纱裙披散在地板上，追鹤落入一个怀抱，不是白虎的怀抱。那个人比白虎要高大很多。
　　“怎么说，真是乱来啊。”突然出现的男人看了看追鹤苍白的脸色再看看已经成型的佩剑会心一笑：“付出的还算回报挺大的。”
　　“你是谁！要干什么？！”白虎冲着这个陌生男子亮出爪子！“放开追鹤！”
　　“你就是白虎吧，别这样看着我，我可是好人。是这孩子的新引导人，也就是她的仙师。”从他帮追鹤锻造这么成功的佩剑来说，静树是佩服和欣赏他的，可是他实在太乱来了，让自己小徒弟陷入危险。
　　白虎知道这个仙师，追鹤和他提过，所以他焦急地向对方求助：“那你一定要帮帮追鹤。”
　　“放心吧，她就是透支了自己的能力，现在陷入了深眠。我会给她输送一点灵力让她快点恢复的。”静树。
　　“多谢仙师！”白虎松了一口气。
　　“下次不要这样乱来了，要是我没来的话，她就不知道要睡多久才能恢复了。”静树轻描淡写似的一句话吓得白虎脸色惨白。
　　“嗯，不会了。”白虎紧紧盯着静树怀里的追鹤，看着他给追鹤输送灵力，然后抱起追鹤放到一旁的床上，白虎整颗心才放下来。
　　静树安顿好追鹤，之后走向了浮在半空的那把泛着蓝紫色光芒的剑，他伸出手，那把剑就飞到了他手里，然后他拿着剑走回追鹤身边，举起剑把剑尖对准了追鹤的心脏。
　　“你干什么！！！”白虎看到他这个动作，吓得变回原型，冲着他吼叫！
　　静树快速将手里的剑插向追鹤的心脏，随着白虎的嘶吼声，神奇的一幕出现了，那把剑化成一道光穿过追鹤的身体，消失在她身上。
　　白虎张大了自己的虎口⊙口⊙。
　　静树看了他一样，然后一脸嫌弃：“这样看起来很傻，把嘴巴合回去吧。”
　　白虎心里就像坐过山车一样完全七上八下，被他吓了一跳又平静下来又吓唬了一下，又平静下来。
　　白虎恢复了人形，坐在追鹤身边看着她渐渐变好的脸色总算真的放心了。
　　静树看着他那么担心的样子忍不住笑了：“现在她的佩剑刚刚铸成，两者都很弱，应该相互辅助对方变得强大起来。
　　静树松松手腕：“如果我估量的没有错的话，她应该能结出金丹了。”
　　“追鹤能达到金丹期了！”白虎很惊喜。
　　“应该是吧。”静树也只能这样给个模棱两可的回答，因为他也是合理推测。
　　*
　　“在看什么？”一声干净白大褂的女人走到坐在轮椅上的她身边帮她把米白色的毯子拉好，让她的腿被好好盖着。
　　“那个是桃花吗？”她突然开口。
　　女人转过头去，顺着她的视线看到了窗外一树的粉红。她嘴角淡淡浮起笑容：“不是，那是樱花。”
　　“樱花？”坐在轮椅上的她歪了歪头，伸出手去触摸玻璃：“那桃花呢？”
　　女人非常遗憾地告诉她：“我们这里没有种桃花。”
　　“这样啊。”她有些失落，然后注视着女人深蓝色的眼眸：“你喜欢樱花还是桃花多一些？”
　　女人怔住了：“嗯？”
　　她的脸上被绷带包裹着，只剩下一双眼睛可以露出来，那也是她唯一完好无损的面部器官，她眼神里充满认真。
　　女人看着她急切想知道的样子，随意回答她：“我更喜欢山茶花。”
　　她沉默了一下，最后看着女人，对她说：“那我也喜欢山茶花！你能让我看看吗？”
　　白大褂女人心里有些触动也对这个失去了一切记忆的女人有些心疼：“嗯，我找机会让你看看。”
　　“谢谢。”轮椅女看着她温柔一笑，然后又开口：“我喜欢你的眼睛。”
　　白大褂女子笑了：“这是你不知道第几次这样说了。”
　　“是吗？”她也笑了，然后她低着头自顾自说着：“也许是因为我太喜欢了。”
　　白大褂女子眸子一缩，随后又释然：“可能你以前很喜欢深蓝色，又或者你以前的爱人眼睛颜色和我差不多。”
　　“嗯，也许吧。”轮椅女操控轮椅转身背对着白大褂女子。
　　不知道为什么听到轮椅女的回应时，她心里酸酸的。
　　“教授，你要和我一起回去吗？”轮椅女转过头看着她。
　　白大褂女子摇摇头从她笑笑：“不了，我……还要忙。”
　　“嗯。”轮椅女语气里好像有些失望：“那，拜拜。”
　　“嗯，拜拜――”
　　作者有话要说：
　　还是我，萌萌的存稿箱菌~~~~
　　给大家普及一下，本文会出现的四对主要cp：
　　元帅大人还有仙女姑娘（啪啪啪啪，掌声）
　　首领大人还有中将姐姐（啪啪啪啪，掌声）
　　教授小姐还有那谁（啪啪啪啪，掌声）
　　sm双人组：那谁还有那谁（啪啪啪啪，作者被打嘴巴子）
　　蛮槿：“那谁……”
　　
　　第29章 元帅很焦虑，非常焦虑
　　
　　“为什么这些少的资料？”奈芙看着艾尼梦给自己的消息，有些失望。大概就是交待了一下追鹤的名字还有家里人名称什么的，一点有用的爆点都没有，真素特别讨厌！
　　“不知道为什么查到的东西就是这么多，我也没办法。”艾尼梦也想知道为什么，她们的消息封锁特别好，隐私保护措施简直了。
　　奈芙用手指敲着平板上的“寅追鹤”三个字。寅？没有听过的家族。
　　“她的家族都有些什么人？”
　　“资料显示她们是姐妹两个人移民来到这里的，父母双亡继承一笔遗产，移民理由非常文艺，我都差点感动了。理由是为了回避失去亲人的悲痛要离开伤心的地方。当然，以上理由据称是那个小孩的姐姐拉着她的妹妹，向记录人员诉说的。”艾尼梦觉得这两姐妹有点可疑，特别扯蛋。
　　其实艾尼梦会这么讨厌，是因为追鹤姐姐的名字：寅之雀。啧，怎么听怎么讨厌对吧？
　　“那原身份呢？”奈芙。
　　艾尼梦：“不同星域，有权限。”
　　“黑进去啊。”奈芙有时焦急的时候解决问题的方式就喜欢粗暴的。
　　“我过了对方星域的星网，可是到一半的时候被弹回来了。”艾尼梦对自己被返回来的情况也很无奈：“遇上高手了，没办法。”
　　我会说，这个所谓的高手是颜连吗？r(s_t)q
　　奈芙敲平板频率快了一些：“有意思，真是有意思。我对她兴趣更浓了。”
　　“元帅殿下，你看起来有点奇怪，”犹豫了一下，艾尼梦说出来了。
　　奈芙觉得好笑：“我怎么了？”
　　“你看起来有点焦虑，好像很着急的样子。”艾尼梦眼睛微眯就像是一只狡猾的狐狸。
　　奈芙手指渐渐慢下来，她双手十指交扣：“其实……确实是出现了一些小麻烦。”
　　“怎么了？”
　　最近奈芙通过战网尝试和追鹤联系过，可是总是得不到回应，于是奈芙就去找多莉，多莉那里也没有消息。
　　艾尼梦：“那你……”也不至于看起来那么不安吧，毕竟只是一个觉得有才华的孩子。“你――
　　是不是喜欢上那个孩子了？”这样理由就充分了？
　　奈芙挑眉，看了她一眼：“我不是那一种会一见钟情的品种。”
　　艾尼梦撇撇嘴：“谁知道呢，感情这种事情。”
　　奈芙一脸严肃：“让我觉得巧合的是，最近这段时间，我总是会感到不安，睡觉的时候总是会做一些奇怪的梦，总是梦到自己置身在白雾里面不断地寻找，但是我始终不知道自己在找什么鬼东西。”
　　艾尼梦：“真奇怪，”她思索着可能的原因，最后一拍手！“会不会是上一次受了伤留下什么后遗症了？”那可就真的不得了了！“那得赶紧安排检查！”说完以后艾尼梦就赶紧联系组织检查。
　　奈芙同意检查，同时她思考着自己出现焦虑的时间还有追鹤失踪的时间相符这个巧合。想得太多奈芙觉得头隐隐作痛，扶额。
　　“主人？你还好吗？”一个小女孩突然冒出来。
　　“边疆？”奈芙看到她有些吃惊。“你怎么出来了？”
　　边疆很焦急：“主人，你是不是不舒服？我感应到你的精神力波动很大。”
　　精神力？奈芙有些诧异：“我的精神力？”
　　边疆点点头：“很奇怪，从来都没有见过主人你的精神力这么奇怪，一会增强一会又减弱，。”
　　奈芙觉得头更痛了。
　　不行，这样越来越不对劲了。她想要联系艾尼梦，让她回来找自己。可是她的脑袋突然撕扯一样疼痛。
　　这真是非常卧槽啊啊啊啊啊。
　　然后边疆就看着奈芙侧着身子倒在地上。
　　“主人！”边疆焦急地喊叫着。
　　*
　　“徒儿啊，我们家追……咦？这个是谁？长得真奇怪。老夫不会是召错认了吧？！⊙△⊙”
　　奈芙觉得自己陷入一种奇怪的状态，她感觉自己轻飘飘的，就像漂浮在半空中，没有身体的感觉，觉得自己就像是一团的混沌。她睁不开眼睛，耳边听到一个男人的碎碎念。
　　“老夫这是造的什么孽，怎么偏偏带回了这么一个人不像人妖不像妖的。真的是太不给我面子了，天法我要我徒儿啊。”
　　那个男人一直叨叨说着些什么乱七八糟的，奈芙也听不懂。
　　“好了，既然你对我来说没什么用就回去吧，可怜我费了那么多力气收集来的灵石，QAQ真的素特别难过。”
　　奈芙各种风中凌乱，还没有意识过来的时候就被“遣送”了。
　　这一回，她并没有醒来。她又到了之前看过的白雾里。白雾迷茫，周围白白一片，奈芙下意识用手去拂走在眼前烟雾，然后她发现自己的手回来了，自己也能看见了。
　　又到这里来了。奈芙深深的无奈。算了，反正最后还是会醒过来，于是奈芙干脆坐下来，等着什么时候自己能醒过来。
　　“这位小姐，怎么一个人坐在这里？”
　　奈芙抬头。
　　她微微一怔，然后嘀咕：“咦，我做梦竟然梦见了元帅阁下了。”
　　奈芙看到的眼前说话的人带着纱帽身上穿着纯白色的古装，轻飘飘的感觉。
　　她伸出手：“需要我帮你吗？”
　　奈芙愣了一会，她的声音很耳熟。看着对方伸出来的手，奈芙也伸过手去够。
　　一瞬间，看着空无一人的地上再看看周围的白雾，她不由得笑笑：“看来是这个幻象已经没有了。”
　　还没有碰到手，就要醒过来了，这个梦真不靠谱！
　　话说回来，刚刚的声音在哪里听过来着？=_=
　　想起来了！⊙△⊙
　　醒过来的时候，一堆人听到奈芙坐起来之后第一句话就是：“A12！”
　　艾尼梦眨眨眼睛看着床上的奈芙：“你还好吗？”
　　奈芙捂着太阳穴：“嗯，醒过来了。”
　　“呃，嗯，是这样。”艾尼梦回应她：“感觉还好吗？”
　　几个医师围上前为她检查，奈芙点点头：“还行。”
　　艾尼梦：“又做梦了？”
　　“嗯。”梦到了那个人，真奇怪。可惜竟然看不到脸。
　　“你昏迷的时候，精神力波动特别厉害，一度还下降为零，生命体征也出现过消失又恢复的情况。你这一觉睡的很艰险，亲爱的元帅。”艾尼梦虽然泛泛而谈，没有一点血色的容颜还是显示出她的担忧。
　　奈芙没想到自己睡了一觉做了个梦就发生怎么夸张的事情。该默默感慨一句自己的命真大吗？奈芙揉揉眉心。“母后知道吗？”
　　艾尼梦摇摇头：“因为情况不明了，所以选择暂时不通知。”
　　奈芙扯下胳膊上还有脖子上的感应线，这个动作引来一旁的医师的集体皱眉：“元帅……”
　　“这样就好，越少人知道越好。没事了，我感觉挺好的。”奈芙掀开被子，放下洁白的脚尖，地上的羊毛地毯让她不会直接触碰到冰冷的地板。奈芙站在床边，紧紧自己的袍子，捋捋头发：“艾尼梦，给我看我的精神力数据。”她要知道她睡着做梦的时候自己的身体是什么样的情况。
　　她要知道那些梦是没有逻辑的幻象，还是有其他的形成原因。
　　还有梦里的那两个人，其中一个还有可能是那一天救了自己的那个人。
　　艾尼梦犹豫了一下，然后看到奈芙神清气爽的样子还是决定遵从她的命令，她取出平板：“这就是你这几天昏迷收集到的所有数据，从数据上来看只能看到大幅度波动，可是并没有什么规律可循。”
　　奈芙仔细看着自己的精神力数据，昏迷之后的一开始精神力等级极速下降，下降为零之后停顿了一会，然后再一段时间之后又突然达到高峰，再下降，接着的一段时间趋于平缓。
　　下降为零的那一段时间里，她做的是那个有着奇怪男人声音的梦，然后是遇到那个人的梦……
　　奈芙紧抿着嘴唇，陷入了深思。
　　“你看出什么来了吗？”艾尼梦看到她纠结的样子不禁询问。
　　奈芙沉默了一下之后，看了她一眼，又看着手里的数据：“数据和我做的梦有关，很奇怪。”
　　“报告！”一个焦急的声音插|进来，引得奈芙和艾尼梦侧目。
　　“元帅，最新的数据显示，您的精神力提高了十个点，达到了ss级的临界点！”
　　(⊙_⊙)能怎么说呢？
　　“大难不死必有后福？”奈芙哭笑不得。
　　艾尼梦张着嘴巴一脸惊讶不知道说些什么，从来都没有听说过这种情况。
　　“封锁所有消息，不得泄露。”奈芙知道这种情况不能暴露，在这么短的时间内增长10个点，而且没有靠任何的精神力训练，而且精神力达到越高级越难通过训练增长，就这样睡了一觉就得到这么多恩赐。怎么听怎么应该让人嫉妒。
　　“啧啧。”奈芙叹了一口气：“我的运气是不是太好了？”
　　艾尼梦咬咬嘴唇：“嗯，是挺让人羡慕的。”
　　作者有话要说：
　　谢谢尼克斯的地雷已经接到了！.(*∩_∩*)′
　　
　　第30章 呃，首领大人萌萌哒
　　
　　“欢迎你，艾尼梦中将。”中年人模样的女人微笑着伸出手。
　　艾尼梦与她握手：“叫我艾尼梦就好，老师。”
　　“没想到当初那个热情活泼的女孩子现在会成为星域的中将，有时候看着你出现在新闻上的身影，我总是会小小骄傲一下，原来啊，我的学生怎么厉害了。”老师莞尔：“同时也会稍微感慨一下，我真的是老了。”
　　艾尼梦摇摇头，拉着老师的手：“没有，老师你没什么大变化，还是和以前一样迷人。”
　　老师扑哧笑了：“都是星域的中将了，说话怎么还是这样不着调？”
　　“因为在您面前，我永远都是孩子啊。”艾尼梦嬉笑。
　　老师无奈地拍拍她的肩膀：“元帅还好吗？”
　　艾尼梦微微一怔然后点头：“嗯，元帅很好。”
　　“跟着她，你会不会受委屈？毕竟你们都是军人……”老师语重心长大有一种要长篇大论的感觉。
　　(⊙_⊙)咦？是不是那里怪怪的！“老师！您是不是误会了？”艾尼梦哭笑不得。
　　“啊？”老师一头雾水：“误会什么？”
　　艾尼梦无奈：“老师啊，我和元帅并不是情侣。”
　　“你们要考虑结婚啦？”老师笑得眼角都有皱纹了=_=
　　艾尼梦扶额：“老师，我和元帅是纯粹的上下级还有纯洁的朋友关系。”
　　老师抿唇，看起来脸上写满了“可惜”两个字，真的是太可爱了。
　　艾尼梦：“老师，你怎么会认为我和她在一起啊。”
　　“星网好多都是这么说，还列举了很多证据，一开始我也怀疑过，不过后来越看越觉得他们说得对，不然你们怎么都没有找对象？”老师疑惑。
　　“因为还没有遇到合适的啊。”艾尼梦用用烂了的理由回应老师。
　　老师明显不满意：“这个理由你也要用来搪塞我了？”
　　艾尼梦扑哧笑了，老师实在是太可爱了。
　　看着艾尼梦的笑容，沉默了一下之后老师又开口：“艾尼梦，你是不是还在介意那个孩子的事情？”
　　艾尼梦的笑容突然僵在脸上，她眼中出现淡淡的苦涩。
　　“没有，老师，我不是那种会钻牛角尖的人。”
　　老师点点头：“嗯，我明白。只是，你……”
　　“老师，缘分这种东西就是这样。遇到了就是了，没有遇到就真的没有，您说是不是？”艾尼梦笑着问她。
　　*
　　好不容易才把话题从找对象上绕开绕到学校的拔尖学生上。
　　老师中途去上个厕所，艾尼梦就走到老师书架旁，看看老师的藏书，然后目光触及一本写着“我的孩子们”的册子，她心头一暖，伸手取下那本册子。
　　她记得那本纪念册，当年只有几页而已，没想到后来增加到这么厚了。
　　打开之后，看到第一页写着：“我第一次来到第一军校。作为教师，这一个神圣的头衔落到我的头上的时候，心头说不上的滋味。”
　　翻过第二页，映入眼帘是一张照片。艾尼梦记得那是老师用一台她收藏的有一定历史价值的相机拍摄的，照片上的奈芙侧着脸很高冷的样子，其实是因为拍的时候一只猫从旁边窜过去然而只有她一个人注意到了。谁让她自觉太敏锐呢，虽然这样的能力很好，可是很容易被一点点风吹草动影响到。
　　站在奈芙身边的是一个白色军装笑容优雅的女子，前大将的孙女。谁都看得出来，她喜欢奈芙，艾尼梦还试着想要撮合她们，向奈芙探听过她的看法，可惜奈芙没有那个意思。事实上，从照片看，这两个人确实般配r(￣￣")q
　　目光继续右移，艾尼梦眼底难掩一丝哀伤。照片中间站着三个人，两男一女，三个人勾肩搭背站在一起笑的和傻逼一样。其中一男一女是兄妹，三个人青梅竹马感情很好，据说生日也是接连过，可惜在同一场战役中牺牲了。
　　艾尼梦的手指擦过三个人的笑容，最后叹了一口气：“你们还好吗？”永远都是形影不离。
　　接下来就是艾尼梦自己了，当时的她留着短发，看起来就像是一个清纯的小女生。笑起来也是很天真的样子。艾尼梦捂嘴偷笑：“自己这样还真的是够可爱的。”
　　照片上总共有十五个人，还欠两个人个人，当然其中一个是老师。
　　那个人那天迟到了，艾尼梦记得那是他第一天来报到，第一天就迟到了，理由是前一天晚上太紧张睡不着。所以老师拍的第一张集体照里面没有老师本人之外，也没有他。当然第二张也没有他因为老师罚他帮大家拍照。
　　艾尼梦继续翻着到了第三页，原来的十五个人便多了，变成了十七个人，年轻的老师，还有一个棕色头发的的清秀男孩子。
　　“凡客，”艾尼梦低声呢喃。那是他的名字，最后被书写在帝国英雄谱上，就在之前说过牺牲的3个人的后几位的地方。他的名字是艾尼梦申请亲自写上去的，以他的爱人的身份书写下他在世界上留下的最后痕迹。
　　“真的是很久不见啊。”艾尼梦脸上维持着淡淡笑容，她的笑容写满了牵挂。
　　艾尼梦永远记得他喜欢月季还有是个安静的人……
　　“艾尼梦？！”有人来了。
　　艾尼梦猛地回头去看，呃，是我的幻觉吗？她怎么会在这里？
　　智雀没想到，竟然可以看到艾尼梦！为了确定不是在做梦，她抬起手捏了捏自己的脸。
　　艾尼梦=_=:当作没看见好了。
　　智雀几步并着走上前：“真是个大惊喜，我还在想为什么都不能遇到你，哈哈哈，这奏是缘分……唔唔。”
　　艾尼梦伸出手抵着她的脸：“华夏的首领在这里干什么？找麻烦还是找屎？！”
　　智雀：“唔唔唔……”
　　艾尼梦嫌弃地放下手，拿出手帕擦手：“嗯？首领大人不要告诉我你是特地跑到我面前来卖个萌的。”
　　智雀：“我……”突然停下来，专注盯着艾尼梦的眼睛：“你哭了？”
　　艾尼梦愣了一下，然后摸了摸眼睛：“只是有点眼睛干涩罢了。”
　　智雀低下头，追逐着她的视线，要与她对视：“给我看看。”
　　艾尼梦：“啧，干什么。”她转着头不想让她看，看个鬼！看看看！
　　“别动！”智雀突然命令道。艾尼梦动作一下子顿住了。智雀用手小心抓着她的下巴摆正她的脸，盯着看了一会之后智雀陈述道：“你哭了。”
　　艾尼梦打掉她的手：“不关你的事。”
　　智雀看着她用手去蹭她的下巴，严肃地问她：“你怎么了？”
　　艾尼梦：“只是看太多影视剧了，有点多愁善感别理我。”
　　智雀眼睛微微眯起，她注意到桌子上打开着的一本东西，上面好像是……照片？
　　察觉到她的视线，艾尼梦马上合上老师的纪念册，然后快速整理情绪：“比起这个，你更想知道你为什么出现在这里，不要随便岔开话题，你要是不能好好交待，我随时可以让人把你叉出去！”艾尼梦双手交叉放在胸前。
　　智雀虽然还是很在意艾尼梦为什么会哭，可是现在显然应该好好想方法解释这个问题，她笑得随意把一只手臂搭在艾尼梦肩膀上：“那你为什么没有让人把我叉出去？”
　　艾尼梦：“我只是不想做的太武断，毕竟，我们并不是敌人，额，并不算是敌人。”看着智雀好像快要得瑟起来了，艾尼梦快速补充：“等等，我们也不是什么乱七八糟你胡思乱想的关系。”
　　智雀：“啧，这么了解我，还说和我没有什么。”
　　艾尼梦=皿=：“你真是够够的。到底来干什么！”
　　“放心吧，只是来你们这里体验生活，顺便保护一下某个孩子。”智雀道。
　　艾尼梦挑眉：“哦？看不出来，你……”
　　“别误会，那是我妹妹，你可是我的初恋！”智雀连忙解释。
　　“你……”
　　“之雀教授，你怎么来了？”
　　艾尼梦(⊙_⊙)：嗯？嗯！
　　作者有话要说：
　　好冷啊，大家注意保暖，多穿几件，记得出门围上围巾，下雨或者下雪记得打伞，别着凉（一下，巴拉巴拉省略一大堆话）
　　对了！谢谢未央的地雷！已经收下啦！
　　
　　第31章 首领大人不容易啊
　　
　　老师回来的时候看到艾尼梦和军校新来的之雀教授相谈甚欢的样子感到很欣慰。不知道她们两个是怎么认识的。
　　要是知道老师眼里她们两个刚刚竟然会被误会成相谈甚欢，艾尼梦一定会石化。
　　“之雀教授和艾尼梦是不是认识啊？”老师笑得温柔极了，就像是看到女儿带女婿回家一样的母亲一样。
　　（艾尼梦：卧槽，作者你这是什么烂比喻！什么叫带女婿！回家的女儿！你说清楚！昨天说好的攻受分配呢？
　　作者r(￣￣")q ：嘛，看客的眼睛是雪亮的，强行逆攻受会遭雷劈的。）
　　“嗯，认识。”智雀笑嘻嘻的回答。
　　“寅之雀？”艾尼梦试着询问。
　　智雀眨眨眼睛看着艾尼梦，明显脸上写着：你怎么知道？！难道……
　　接着艾尼梦突然发现智雀笑得像是背景开了粉红色花朵一样痴迷，她不由得打了个冷颤。
　　o((⊙n⊙))o
　　智雀向艾尼梦挑眉：原来你偷偷暗恋我啊，还费劲打听我的消息。
　　艾尼梦知道那家伙脑子里一定是某些乱七八糟的东西，一定又是自顾自妄下结论。果断对这种喜欢颠倒事实、越描越黑的人选择忽视。艾尼梦的目光果断略过智雀，她看着老师认真道：“之前听到几个学生在讨论新教授的事情，所以稍稍留意了一下，至于为什么会留意……”艾尼梦眼神突然变得犀利，她给了智雀一个皮笑肉不笑的笑容：“抱歉啦，因为您的名字和某个我讨厌的人的名字有点重复所以，您懂得，之雀教授。”
　　智雀就像是不知道艾尼梦在说谁一样莞尔：“我懂的，艾尼梦中将。”
　　能不能不要这么笑容和煦？艾尼梦嘴角抽抽。
　　智雀当然高兴了，艾尼梦没有当面戳穿她是华夏首领的事实就已经代表着她对自己没有敌意。
　　和老师又说了几句之后，智雀就先出去了。
　　离开的时候，艾尼梦眼角的余光一直停留在她身上，以至于老师都发现了这个细节。
　　“你们是不是发生过什么事？”老师很了解她，毕竟当了她那么久老师，对艾尼梦的脾气还是了解的，艾尼梦表现的挺明显的，她和寅之雀认识。
　　“老师，您多想了，我和她最多能算成有过一面之缘。”艾尼梦无奈，不愧是老师观察能力还是这么好。
　　老师坐下来，清洗着还没有动过的茶具，她用热水烫了一边茶具然后往茶盅里面倒茶，注入开水然后洗茶，很快的房间里充满了茶香味。
　　整个过程，她都没有说什么。
　　艾尼梦倒是有些莫名的紧张起来，老师还在军区的时候最擅长的就是盘问技巧了。虽然把自己当成被审讯的犯人怪怪的就是了。
　　老师一系列动作完毕之后，把茶推到艾尼梦面前：“那个孩子就是真的喜欢你了吧？你和元帅那孩子我长时间没见到你们一起出现所以会误会就是正常的，可是之雀那孩子看你的眼神我可不会看错。”
　　艾尼梦心里咯噔一下，然后心虚笑笑，尽管她自己也不知道为什么要心虚：“呵呵，老师，您看错了吧，她这个人没有正形说话随意。也许她看谁都是那样的眼神只是您不知道。”
　　“艾尼梦啊，话可不能这么说，人家也算是真心一片。你可不要误会、扭曲人家的感情哦。”老师语重心长的样子。
　　艾尼梦叹了一口气：“好了，老师，我知道了，会慎重考虑的。”
　　老师满意地点头：“这就对了嘛。”
　　艾尼梦：“……”算了，越描越黑。
　　*
　　艾尼梦出来的时候，如料看到倚在墙边的智雀，她走过去对她说：“给我一个好解释。”然后继续向前走。
　　“首先我以人格担保我对贵星域绝对没有恶意。”她跟在艾尼梦身边，为了强调自己的真心还特地把手放在胸前。
　　艾尼梦：“换个担保吧，你那所谓的人格太残破不堪了。”
　　智雀表示心很痛：“……”T_T
　　“你那个妹妹是怎么回事？寅追鹤真的是你妹妹？”艾尼梦直接奔入主题。
　　智雀愣住了：“你怎么知道追鹤的事情？”
　　看她的反应，寅追鹤应该不是奉她的命令接近奈芙的。“先回答我，你什么时候冒出个妹妹了？”
　　“追鹤就是那天我们在商店我和你介绍过的女孩子啊，我的妹妹啊。”智雀解释着。
　　好像是有这么一回事，印象中确实有这么一个孩子。也对，当时查到的资料中也没有寅追鹤的照片……
　　“我说怎么查到的资料有那么多空白，原来是这样，”艾尼梦小声嘀咕。
　　“嗯？话说回来，艾尼梦中将为什么会突然查我们的资料？”要说的话，智雀觉得她们的移民手续办的挺常规的啊，多一点空白反而比一切信息都完善更容易衬托出移民者的身份吧？
　　艾尼梦也比较淡定：“只是一个偶然的机会罢了。”
　　智雀抿唇看着她。
　　艾尼梦心头一转：“元帅单身太久了，帝后让我整理帝国有关未婚人士信息，刚好看到你们姐妹两个。”
　　正在战网试图联系鹤的奈芙元帅兔子阁下打了个打喷嚏，随后她摸摸鼻子继续寻找。
　　智雀搓搓手臂：“我已经心有所属了，你知道的，赶快把我的名字从那份恶心人的名单里面剔除。”整个宇宙都知道帝国的帝后有多着急她家大龄单身元帅阁下的婚事。“对了，还有我妹妹的名字，她……不合适。”
　　艾尼梦转头看了她一眼：“不合适？”可是我家元帅对你妹妹倒是挺有好感的样子。
　　智雀没有了嬉皮笑脸的面具，取而代之的是严肃还有认真：“嗯，不合适。”
　　艾尼梦一瞬间有一点出神，这个时候她稍稍意识到身边的人是一个组织的首领，她有着上位者该有的威严气场。
　　意识到气氛突然冷下来，智雀回她一个微笑：“就是这样，亲爱的你知道的。”
　　艾尼梦看着她贱笑的脸庞突然很想拍她一下，当然她确实这样做了，她把手掌印在智雀脸上，然后拿下来。
　　果然觉得这个女人有上位者的威严什么的都是一时的错觉……
　　智雀的脸被突然拍一下，有点痛，她摸摸自己被压到的鼻子，跟在艾尼梦身后。
　　“说了这么久，你还是没有给我证据证明你对帝国不会产生影响。”艾尼梦陈述事实。
　　智雀停下来，艾尼梦也停下脚步，她看着她抬右手摸上自己的左手腕，取下了个银色手环。那个手环样式简单，由四截部件构成，智雀扭开手环，然后打开自己的光脑界面。
　　“你干什么？”艾尼梦一头雾水，她以为智雀是想对她不利，所以警惕着也后启光脑。
　　只见，过了一会之后智雀关闭了光脑界面，她摊开手，掌心出现两枚戒指。
　　“什么东西？”艾尼梦觉得有点蛋疼，不会是要求婚吧这个傻逼。
　　智雀拉过她的手指，把其中一个指环套到艾尼梦的中指，艾尼梦吓了一跳：“你深井冰啊！”她伸手要拿下指环。
　　这个时候智雀笑了：“别担心，不是逼婚。我要求婚的话，自然会让你答应才给你戴戒指的。”
　　虽然她这么说，可是艾尼梦还是把指环摘下来：“你在我这里的信用指数是零，无赖指数爆满。”
　　智雀佯装伤心：“我好难过，你竟然这样看待我。”_：“好啦，这个戒指是我给你的证据，这个是我在华夏的个人资料还有身份验证证明。”
　　艾尼梦突然哑口无言：“你……拿它来儿戏？”艾尼梦一脸“你没救了”的表情看着智雀。
　　智雀好想哭：“不是啊，这个是我证明自己没有恶意的证明。”
　　艾尼梦给她一个白眼：“你还真是不负责任，就这样把这东西交给我。我可是帝国的中将。”
　　“那又怎么样，我相信你。”智雀摊摊手，然后在艾尼梦微愣的时候扬扬自己中指上的另一枚指环：“况且，我们每个人只有手环的一半，就算你真的用一半手环干什么也没什么用啊。”
　　艾尼梦：“……”=_=
　　智雀笑嘻嘻地再凑近她的耳边：“哎，老实说，你有没有小小失望一下？”
　　艾尼梦看了她一样，然后伸手糊了她一巴掌，淡定收起手里的指环：“照你说说，我会把今天的事情告诉我们元帅，一旦你对帝国造成不利……”她危险地眯起眼睛。
　　智雀：“明白。”
　　*
　　直到很久以后，艾尼梦都不明白为什么当初轻易就相信那个人说的鬼话，她甚至都没有检查过那个指环……
　　对此，翘着腿坐在沙发上看星网报的某首领感受到孕期老婆偶尔不善不爽的目光都表示理解。
　　*
　　“鹤的姐姐是尤智雀？”知道这个消息的奈芙觉得眼皮直跳。
　　艾尼梦叹了一口气：“看起来是这样。”
　　奈芙把指环捏在手指间端视，然后丢还给艾尼梦：“人家给你的好好收着，不要丢了。”
　　艾尼梦接住指环：“我拿着这玩意干什么？看着别扭。”
　　奈芙：“收好了，要是丢了，我就把你抵押给华夏首领。”
　　艾尼梦=皿=：“靠！元帅，您怎么不把自己抵押给她？”
　　奈芙努努嘴：“你傻了吧？她对谁有企图来着？把我抵押给她？第一、她不会要；第二、艾尼梦阁下，出卖自己的上级可是背叛罪来着。”
　　艾尼梦：“我……”
　　“和她打好关系，探听出更多鹤的信息，直觉告诉我，鹤那个孩子不简单。既然能让华夏首领这样用心保护起来，”奈芙若有所思。
　　作者有话要说：
　　谢谢【无】的地雷，已经接到！
　　
　　第32章  元帅跟踪狂兔子
　　
　　你说现在奈芙元帅在干什么呢？啧，你绝对猜不到她有多猥琐。
　　从早上开始，智雀就觉得怪怪的，在学校里走着走着她就有一种想要回头看的冲动，可是一回头就什么都看不到。反而这个动作惹得正常走在她身后的学生吓了一跳，连忙向她问好。
　　智雀撇撇嘴：“你好。”
　　有人在跟踪她！没有错的！有人盯上她了吗？会是帝国的人怀疑她？还是说是实验室的人有所怀疑了？
　　智雀借一个对自己有力的机会转弯走向墙边死角，然后她等着，突然伸手拉住自己背后那个跟踪狂。
　　“呃……”
　　被抓住的手臂主人穿着卡其色大衣，里面是白色连衣裙，脸上带着眼镜，刘海比较长。
　　智雀撩开对方的刘海：“奈芙・罗非斯……”
　　奈芙索性也不逃避，她低头看了看自己被智雀抓着的手臂。
　　智雀松手放开：“帝国元帅竟然亲自干起了跟踪的勾当，我作为被跟踪者是不是该感到好荣幸啊？你说呢元帅？”
　　奈芙嫌弃她脸上的坏笑：“首领阁下乔装改名混进我们帝国难道就很光明正大？”
　　“啧啧，我倒是不介意你们怀疑我，我只是好奇你竟然需要亲自跟踪我？”智雀。
　　“我有一些私事。”奈芙双手交叉放在胸前，一点被抓住的心虚都没有。
　　智雀眉头一点点蹙起：“你……”她审视着奈芙：“你看上我了？那可不行，我只喜欢艾尼梦，对你没什么兴趣。”
　　奈芙：“……你脑补能力一点也不弱。”
　　智雀眯眯眼像是狐狸一眼：“我只是合理推断，说吧，干什么？”
　　奈芙：“我要找一个人。”准确的说，是计划向她要一个人。
　　“追鹤？”智雀直接问。
　　竟然知道。奈芙微微颔首：“嗯，是她。”
　　自从上一次艾尼梦提到追鹤，智雀就去查过了，发现最近确实只有艾尼梦查过她，不过是从各种痕迹看，可以看出她们是通过查追鹤才查到她这个挂名姐姐的。换句话说，她尤智雀就是赠品罢了r(￣￣")q“找我妹妹干什么？我告诉你，我妹妹身价很高的，你们之间年龄相差特别大，我还需要好好考虑，还有一切要以我家追鹤的想法考虑。我可不是那一种会为了组织利益出卖妹妹的封建家长。”
　　“你想太多了，我和你妹妹才没见过几面，谈不上什么相爱、婚姻的。”奈芙无语，她还没有饥渴到这种程度吧。她就是比较惜才而且自觉告诉她那个鹤和自己被救的事情似乎有什么关联。具体联系现在还不能完全确定。
　　智雀看了看奈芙，然后一脸严肃：“你不会真的像星网说的，对艾尼梦有非分之想吧？”
　　卧槽，什么叫“非分之想”？！元帅大人瞬间好像笑一笑：“你是有多喜欢艾尼梦啊。”
　　“很喜欢，你想怎么样？”智雀看着她一脸挑衅。
　　“不想怎么样，我只想知道你妹妹追鹤最近怎么了，模拟战也不来，联系她她也没有回复。我就是想知道她是不是有什么事。”奈芙语气里有着她自己都察觉不太出来的焦急。
　　智雀看着她愣了愣，这真的就是她说的没有心动？没有心动，这么焦虑干什么？吃饱了撑着关心一个陌生女孩子？还有她说的模拟战……“你和追鹤不会是网上认识的吧？”
　　奈芙：“是又如何？”
　　智雀撇撇嘴：“没什么。”需要好好教导妹妹不要在网上随便被什么奇奇怪怪的人勾搭了。
　　“追鹤没什么事就是最近有点感冒，我让她好好休息不让她碰网络来着。”智雀随便编了一个借口。
　　“感冒了？”奈芙觉得奇怪，在这样的时代竟然还会有感冒需要休养？
　　智雀补充：“我们家追鹤体质特殊，家里老辈都是用古传统医术治疗她的。”
　　奈芙想到鹤身上偶尔给自己的感觉，就知道她来自一个特殊的家族：“这样啊，那她还好吗？”
　　“没事，再休息几天就好了。”智雀道，然后她看到奈芙眼中闪过精光，马上又补充一句：“也不一定，最近我在考虑带她去旅游来着。”
　　奈芙略略不爽，嘀咕：“还要去旅游啊，啧。”
　　智雀不知为什么心底里那个暗爽啊，可是想到追鹤最近都没有出现她还是有些担心的。自从上一次她提出要闭关以后，那两个家伙――追鹤和白虎就像是把她忘了一样。
　　*
　　“追鹤！你终于醒了，太好了！”白虎抱着她蹭了蹭。
　　追鹤刚刚醒来迷迷糊糊的。她抬手揉了揉自己的发酸的眉心：“我睡了多久？”
　　“很久了……”白虎心虚地低了低脑袋：“对不起，是我大意了，才让你受伤。”
　　追鹤摸摸他的脑袋瓜：“没事，我这不是好的好的嘛？而且我感觉自己还不错。”
　　说到这个，白虎想起静树天师说的话，马上让追鹤试试看她的修为：“追鹤快看看你的修为有没有提高！是不是突破了辟谷期，可以结出金丹了？”
　　追鹤有些不解：“啊？”
　　“追鹤，快试试看啊。”
　　在白虎的再三嘱咐下，她进行了内视，发现自己体内确实有一颗半透明乳白色的内丹，但似乎看起来还没有完全成型。
　　“嗯，已经到达金丹期初期了。”追鹤看起来很开心。
　　白虎似乎还不太满意：“才初期啊。”
　　追鹤笑了：“好啦，这一次也算是因祸得福，不能要求太多。”
　　“嗯。你没事就好。”白虎再一次感慨，停顿一下，他又说：“对了，你的剑已经铸好了，是不可多得的好剑呢，追鹤你还没有起名字呢。”
　　追鹤：“剑呢？”
　　“在你那里。静树天师帮你收回去了。”白虎道。
　　“静树天师来过？”追鹤⊙＿⊙没想到天师出现了。
　　白虎摊摊手：“来了，又走了。”
　　“哦，这样啊。”追鹤难掩失望，她还想问天师一些事情呢。算了，下次再问好了。
　　追鹤双手合十，闭上眼睛，一把剑悬空出现在她面前。剑的形态线条似乎变得更流畅了，剑身包围着淡淡蓝紫色光，很漂亮。
　　追鹤突然想起一件事，她伸出手手里突然出现一块吊坠，上面是一只白玉锻造的兔子，兔子身上还有一朵红色梅花印记。那是师傅在她生辰的时候送给她的，是师傅亲手刻的。
　　追鹤把红绳系到剑柄尾端：“以后，你的名字就叫做烛羽好吗？”
　　那把烛羽剑绕着追鹤飞了一圈表示它的欣喜还有同意。
　　这就是烛羽，追鹤伴随一生战斗伙伴的诞生。
　　追鹤伸出手，摊开手掌，烛羽听话地落回她的手里，追鹤轻轻拂过它的剑身。紫蓝色的光芒就像是有生命的一样亲昵地和她接触，看着自己的手被映衬的和染上了紫蓝色一样追鹤不禁露出笑容：“以后多多指教。”
　　竹屋外的花不论何时都是盛开的美丽样子，追鹤自从来到这个世界之后难得进来一次自己的空间。她发现自己修为提高以后，这里也有了变化，空气更加清新了，草木生长也更加旺盛。
　　一旁的琉璃金盏花因为花朵太大了，稍稍弯了腰。追鹤蹲下来，用手指触碰琉璃金盏花，她欣喜地转头看着白虎：“看呐，《仙草百目》记载的琉璃金盏花！”绚烂夺目，确实令人惊讶她的存在。
　　白虎张张嘴巴，然后跟着蹲下来：“太诡异了吧，竟然凭空长出来？”白虎一脸狐疑：“你小心一点，我总觉得怪怪的。”
　　也许是不满意白虎的说法，有灵性的琉璃金盏花的母株突然长高对着白虎的鼻子狂戳，惹得白虎退后几步，然后不停打喷嚏：“阿嚏！”
　　白虎戒备起来，化成了虎形，瞪着傲娇的琉璃金盏花，此时它已经恢复了原来的高度。
　　追鹤忍不住扑哧笑出来：“你别介意，白虎一向警备了些。很高兴你的出现，琉璃金盏。”
　　琉璃金盏花还是很满意这个新的修仙女主人的，因为她身上有着让生灵想要亲近的气息，所以才会答应天法来到这个奇怪的世界选择这个孩子并且跟随她。当然还有其他仙草也加入这个行列，有的和它一样是这金丹期这一批的，有的是下一批晚出现一点的。
　　琉璃金盏花摇摇自己的花朵卖卖萌表示友好还有它不跟白虎这种粗俗的动物计较。
　　白虎自然是懂得她的意思：“你这烂花朵！小心我咬断你的花朵头！”=皿=
　　追鹤皱起眉头：“白虎，你怎么这么粗鲁？这样不礼貌。”
　　白虎只能作罢，他烦躁地在地上打了个滚：“追鹤~~”
　　追鹤无奈：“好了好了，知道了。”
　　接下来追鹤又看了一遍自己扩大了一倍的花圃，记录下新的仙草，取了一些关于新仙草的书籍“走吧，智雀大姐会担心我们的。”
　　白虎变回小猫的形态窝在她肩头：“知道了，回去见凶巴巴的女人。”
　　追鹤=_=：“……”
　　作者有话要说：
　　某天，某女儿问《征星》某不负责任的作者：“当初你是怎么考虑元帅的cp的？”
　　某作者：“我给她安排了一个温柔、暧昧的副将做cp一号。”
　　“一号？难道还有二号？”女儿￣□￣
　　“有啊，还是你妈给我的主意。”某人摸摸下巴。
　　“嗯？”
　　“就是那个什么华夏首领，你妈说相爱相杀什么的很萌！”
　　女儿=_=：“哦。”
　　
　　第33章 前方采访元帅兔子
　　
　　凶巴巴的女人，智雀同志看到追鹤出现在自己面前的时候愣了一下⊙＿⊙。
　　“智雀大姐我回来了。”追鹤向她微笑，然后接过她手里的盘子：“要吃饭了吗？我来帮忙吧。”
　　智雀看着追鹤的背影，又放空了一会：“呃，欢迎回来。”看着追鹤一身的飘飘的纱织留仙裙：“你怎么又穿成这样？”
　　追鹤低头看了一眼，然后焕然大悟：“我忘了换回来了。”
　　智雀：“很久很看见你这样的装扮了，果然如果不是为了低调还是这样更适合你的气质啊。”
　　追鹤稍稍有些不好意思：“谢谢夸奖。”
　　“是不是我的错觉，我怎么觉得你的气色比之前更好了，头发也更黑了。”看着对方白皙的皮肤好想戳一戳。
　　追鹤本人倒是没什么感觉：“还好吧，我就是感觉身体变得轻了，有一种可以飞起来的感觉。”
　　“你每一次闭关之后感觉都不太一样，就好像接受了基因升级一样神奇。”智雀道。
　　“基因升级？”追鹤好奇：“那是什么？”
　　智雀：“哦，你还没有接触到这一块吗？”
　　“嗯，我只了解了有关基因的一些知识，可是基因升级还没有看到。”追鹤。
　　智雀：“嗯，基因升级是近代以来已经存在一段时间了的一种技术，通过一些小技巧，改变人类原有基因比如添加某些可进行融合联系的优秀基因或者剪去基因序列中因为各种因素会对人类或者个人发展不利的基因序列。”
　　追鹤觉得有点绕，“不是顺应自然比较好吗？为什么要去改变原本的秩序呢？”
　　智雀笑了：“嘛，你这么说，和你有一样想法的也是有的。可是换一种角度想，会出现这种技术未尝不是一种顺应自然的体现啊。事物出现都有它的道理嘛。”
　　“这样啊，那这种改变刚刚出现的时候一定很有争议。”追鹤想那应该是很混乱的局面，那个时候社会上的人们一定为此争驳很多。
　　智雀笑了，这个孩子是越学越多了。
　　“奈芙元帅，谢谢您百忙之中抽空来接受本次访谈。”主持人是一个很优雅的女子，听说奈芙要来接受访谈，她特地精心打扮一番，当然装衣服还有戴首饰什么的都是根据网上有关奈芙的资料准备的。
　　“你好，”奈芙当然感觉的出来支持人的妆容是自己的喜好。
　　追鹤看着荧幕上接受采访的人，微微一笑：“不论怎么看，她都很漂亮。”
　　智雀看到奈芙的出现嘴角抽抽：“呵呵，不要被表面现象所迷惑，虽然这个女人确实有着一张精致的面孔，可是性格也没有好到哪里去。狡猾的很。”智雀看了看专注的追鹤一眼：“而且居心不良。”
　　追鹤笑了：“智雀姐是不是和元帅有什么过节啊？”
　　“没有啊。”
　　“可是，我怎么记得后卫兵一号那个id主人是你来着。”追鹤露出狡黠的笑容。她其实觉得智雀和奈芙应该有些故事的。
　　智雀看着追鹤的眼神鸡皮疙瘩都起来了：“孩子世界上有一种无奈叫做生活所迫，有一种真相叫赚钱需要，有一个人，她总有那么无聊的时候。”
　　追鹤黛眉稍稍上扬，微微一笑表示明白了。
　　“元帅，下面是我们的编导整理出来的网络上有关你的几个被讨论的最热烈的题目，你能不能就这些跟我们聊聊你的想法？”主持人扬了扬手里的卡片。
　　奈芙做出紧张状：“啊？你这么说我很惶恐的，大家想知道的都挺多的。”
　　“元帅不要紧张嘛，就几个问题而已。”主持人妹子撩撩自己耳边的头发。
　　这个时候，边看直播边默默刷了刷网络上的评论的追鹤看到：飘过去一条【=皿=碧池，快点离我家元帅远一点】
　　又飘过去一条【⊙＿⊙主持人还是蛮好看的，看在你为大家谋福利的份上，杀元帅个片甲不留233333】
　　【放开那只元帅让我来！=3=】
　　【舔屏，舔屏！】
　　【楼上真猥琐！舔屏加2】
　　……诸如此类的舔屏排队形……
　　追鹤默默抬眼继续看直播。
　　“那么，下面，请听第一个问题。”主持人笑得一脸不怀好意，当然这是奈芙的个人感觉，人家主持人还是笑容挺甜的。
　　“请问，奈芙元帅，您的初恋是什么时候，是谁，是男的还是女的？”问完以后，主持人看着她等待她的回答。
　　奈芙眼睛微微眯起，“这个啊……”这个长音拖得观众还有主持人都有些焦急。
　　“初恋还没有，我对感情的事情还是一窍不通的。”奈芙绛唇轻启，复笑。“至于，性向嘛等我有喜欢的人就知道自己的性向了。”
　　主持人脸上露喜色：“原来奈芙元帅还没有喜欢的人啊，那么广大仰慕者可都是有希望？”
　　奈芙没有回答，只是微微含笑，继而摊摊手。
　　主持人又继续看卡片：“嗯，那么，下一个问题，对于星网出现的奈艾cp，元帅是怎么看的？有没有什么想法？许多网友表示，如果奈芙元帅和艾尼梦中将在一起的话，她们就忍痛割爱祝福祝福。”
　　奈芙攒眉蹙额：“这个啊，是啊，我确实看过大家创作的精彩漫画、小说。怎么说呢，作品里面描绘的我还有艾尼梦其实和现实中的我们有相似处可是又有很多不同，当然奈艾cp看起来其实还不错。可是我和艾尼梦就不能成为情侣恋人了。我们是很好的朋友、上下级，可是可惜没有恋人之间那种悸动吧。”
　　主持人微微颔首：“嗯，我们明白了。”
　　追鹤看着智雀先是看到智雀听到奈芙说没有爱人的时候笑了，现在又看到奈芙笑得梨涡都出来了，于是她也默默暧昧偷笑。
　　智雀看到她这个笑容，伸出手捏住追鹤的下巴：“小家伙，笑什么？笑你姐姐？”
　　追鹤皱着眉头，垂眸看着智雀的手：“嗯……难受。”
　　智雀放开她：“你的小脑袋瓜不要胡思乱想，不要老是看颜连发给你的那些脑残小说。”
　　脑残小说女主角奈芙元帅觉得鼻子痒痒的。
　　“可是智雀姐你明明听到元帅阁下说没有喜欢的人的时候笑了。”追鹤不解。
　　智雀：“小姑娘，笑分为很多种，我刚刚那个第一个笑是冷笑。第二个笑是真心的，不过不是因为那个猥琐的跟踪狂，而是因为艾尼梦。”
　　这一回，追鹤倒是抓住了一个重点：“跟踪狂？”
　　智雀暗叫不好，“呃，就是……哎呀，没什么，只是小事情，你不用知道。”
　　“哦。”追鹤也不是喜欢刨根问底逼问人家说什么的人，她默默回去继续看直播。
　　“那么，元帅现在对自己的单身状态有什么打算吗？是否有考虑过要开始找自己接下来陪伴一生的伴侣？”主持人明显挺期待她的回答。
　　奈芙想了想，然后不紧不慢回应她：“是的，已经开始考虑了。怎么说呢？已经会觉得孤单了吧。”说完以后她双手十指交扣放在大腿上。
　　“那么元帅能不能回答我你的择偶标准是什么？”主持人殷切等待着她。
　　奈芙噙着笑意：“没有标准，看对眼那就行了。”
　　主持人略略有些失望：“怎么这样？能不能再具体一点，我相信，我们的后卫兵们可是都期待着呢。”
　　“那样的话，我要是说了几条，很快他们就会发起匹配投票，然后又会有新鲜出炉的cp名单了吧？”奈芙无奈笑道。
　　“元帅真是幽默啊。”主持人也不好继续追问下去。于是她换了一个问题：“那么，元帅心目中有没有一个候选的人选啊？就是不算喜欢，但是稍稍有点好感。”
　　“嗯？好感啊，这样的话，艾尼梦又要出来凑人头了吧？”元帅哭笑不得。
　　主持人嫣然一笑：“那，说实话，除了艾尼梦阁下呢？”
　　元帅摸摸嘴唇：“嗯……倒也不是没有人。”
　　“哦？”主持人耳朵动了动。
　　“准确的说，是一个声音吧。我没有见过对方，可是对对方印象很深，如果可以的话，我想见见对方。”奈芙道。
　　主持人继续问：“对方是一个什么样的人？为什么你们会认识？”
　　“其实是不认识的，萍水之交。”奈芙慢条斯理回避主持人的问题。
　　主持人：“那能不能多分享一些有关那个人的事情？”
　　奈芙脸上浅笑浮现：“不行了哦。”
　　主持人有些吃味，可是还是微微一笑：“好吧。”
　　与此同时，有关奈芙的消息在网络上炸开了：
　　#八一八元帅大人那些可能的隐性cp#
　　#奈艾党收到双重打击，先被元帅回应只是朋友后被告知已有候选爱人（别救我，让我吐一会血QAQ）#
　　@帝国--艾尼梦，嘤嘤嘤，中将大人别哭，站起来！……
　　奈芙看着各种评论还有话题哭笑不得：“智雀姐，大家好激动啊。”
　　智雀正在刷牙，她叼着牙刷：“哎呀，别看了，跟着那些脑残粉太久，你也会脑残的。”
　　“……”追鹤默默的想：智雀姐，难道这些粉丝会这样疯狂，你真的没有一点关系吗？
　　哼唱的歌声从洗漱间传出来……
　　
　　第34章 激素水平异常的元帅兔子
　　
　　隔了一段时间没有接触模拟战网，进入以后，打开控制面板就看到信息那里有一个大红点！1008条信息……其中包括100条广告，2条系统通知，其余的都是署名山茶还有多莉。
　　追鹤莫名觉得头痛，自己无缘无故消失了一段时间，确实挺让人不放心的。
　　追鹤迟疑不决地把手悬在多莉的头像那里，不知道要怎么和她说。
　　白虎打了个哈欠：“追鹤，你早晚都得联系她，干脆点吧，就说你回来了。随便编个理由就行了。”
　　追鹤看着维莉的头像，还是有些犹豫：“白虎，我总觉得多莉会打我。”
　　白虎点点头：“你有这种自觉是好事，你终于看清楚那个女人的暴力本性了。本大人很欣慰。”
　　追鹤粲然一笑：“你小心让多莉听到。”
　　“哼，你还知道回来啊，还知道怕我？”多莉的声音突然冒出来，吓了一人一虎一跳。
　　“白虎，你有没有听到多莉的声音？”追鹤环视周围一圈。
　　多莉的影像突然出现，她的语气无奈：“追鹤啊，你是不是又忘记只要打开了定位，我们这些好友就能知道你的出现这件事了？”
　　追鹤表现的乖巧，她点点头。
　　多莉深吸一口气，翻了个白眼：“等我过去找你，然后敲你的脑门！”然后画面就掐断了。
　　追鹤看到多莉那一边关闭了影像，就松了一口气，多莉这一边就已经知道了，接下来就是告诉山茶她回来的消息。她的手指停留在山茶的头像，刚刚按照多莉说的，她应该也知道自己出现了吧。
　　追鹤想了想，然后还是向山茶发送了信息：“我回来了，之前有一些事情，让你们担心了不好意思。”
　　信息送出去以后，山茶那一边还是寂静没有回应。
　　也许她在忙吧？追鹤想。
　　*
　　“好的，就按照这个方案，那批能量石在第一军校第1学兵团投入试用，严格监控能量石使用过程，有什么异常一定要保证试用者安全还有记录好使用数据。对于这一次实验要进行好保密工作。”
　　奈芙右边的脸因为光屏映衬的有些亮，另一边处于背光，认真的时候这样看起来，奈芙给人一种冷漠的感觉。
　　大家认真回应：“明白了。”
　　奈芙坐下来，翻了翻手边的平板想看看接下来还有什么要处理的事情，看到记录上都没什么事需要去交待了，就问他们：“还有什么问题吗？”
　　“没有了，元帅”。
　　奈芙：“那么，散会。”
　　在座的执行人慢慢退场，还有几个负责记录人员这个时候留下来记录本次会议。
　　奈芙揉揉自己的眉心，然后查看光脑收到的信息。
　　右上角出现了一个框框。
　　那是自己在模拟战网的号。怎么了？又是广告？真的是够了，这两天广告真多，以前怎么没有发觉？是不是应该向哥哥提一下现在限广的事情？
　　奈芙随手点开，然后眼皮一跳。
　　哦，不是广告。=_= 鹤？
　　⊙＿⊙嗯！她出来了！
　　于是，这个时候记录人员发现，他们的元帅拍了一下桌子：“nice！”（好极了）
　　所有在场所有人不动声色瞄过去，chua chua chua（读一声）视线飞过去。
　　奈芙心情正好，也没有注意，她连忙看看追鹤给自己发了什么信息。(obb)o不知道为什么，大家觉得元帅看起来傻乎乎的。=_=
　　奈芙看到追鹤的信息挺高兴的。
　　这个时候的追鹤没有看到奈芙回应过来的那句“你回来了，一切还好吗？”
　　追鹤正在被多莉训。
　　多莉用自己的鞋跟轻轻敲击着地面发出“扣扣”的声音，她双手环抱放在胸前，以一种女王的姿态看着追鹤姑娘：“啧啧。长大了？任性了？”
　　追鹤哭笑不得：“抱歉，让你担心了，因为事发突然，所以我也没有来得及通知你。”
　　多莉哼哼冷笑，拉过一张椅子坐下来：“说，去哪里了？跟哪个小碧池……”发现说的台词不太对：“呃，是不是跟别人组队了？玩的太high忘了我这个可怜的原配？”
　　好扭曲的事实啊。追鹤觉得自己可以合理地理解多莉是不是看了什么奇怪的东西。“多莉，我没有和别人组队，最近都没有进入模拟战网过。”
　　多莉有些迷惑：“那你干什么去了？连信息也没有回，我差点都要求父亲帮忙人肉你了。”
　　追鹤头上冒出了名为冷汗的液状物体。
　　白虎打了个哈欠。
　　“我……”追鹤不知道怎么解释，脑子乱成浆糊。
　　多莉走到她身边，抬起手靠近她的脑袋。
　　追鹤下意识闭上眼睛，她感觉到多莉用手指弹了她的脑袋一下，然后她感觉到一双温暖的手捂在她的额头。
　　然后追鹤听到那个人用一种释然的语气说：“幸好，没有生病，第一次这么担心亲人还有偶像以外的人。”
　　追鹤睁开眼睛，看着暗红色的眼珠子的时候愣了一下。
　　对视之后，多莉眸子一缩，她突然觉得捂着追鹤的那只手有点烫，她讪讪地把手拿开。
　　追鹤摸了摸自己的额头：“我没有受寒发热，要是真的受了风寒，我可以给自己配药的。”
　　多莉撇撇嘴，心里感觉怪怪的，她摆摆手：“是啦是啦，你最厉害了，什么都会。”
　　白虎懒懒地睁开眼睛看了多莉一样，然后继续趴在追鹤肩膀上，看来这个女人比自己想象的要更和善。
　　*
　　话说从刚刚到现在，奈芙元帅的表情变化过程是这样的：一开始(obb)o，接下来(obb)
　　o，然后=_=，最后现在=皿=，各种烦躁。
　　而在场人员的表情变化是这样的：一开始⊙＿⊙（元帅怎么了？），接下来⊙口⊙（卧槽，元帅生病了吗？）然后￣￣（元帅终于正常了）￣ˇ￣（嗯，刚刚一定是幻觉），现在⊙口⊙（元帅莫名其妙生气了？一定是内分泌失调！撤！）
　　迅速收拾东西离开会议室！
　　会议室只剩下奈芙元帅一个人。
　　会议室外，刚刚目睹元帅表情变化的记录人员遇到了艾尼梦阁下。
　　记录人员敬礼：“中将好。”
　　艾尼梦：“你们神色匆匆的，怎么了？”
　　“中将，元帅今天怪怪的。”记录人员小声说。
　　“呃，”她不是一直都怪怪的吗？艾尼梦腹诽，脸上还是保持着微笑：“是吗？哪里奇怪了？”
　　“元帅，笑了。”记录人员板着脸像是在说什么国家大事一样。
　　呃，奈芙虽然在人前挺严肃的，可是也不至于留个面瘫的影响给大家吧？“元帅之前没有笑过吗？”
　　“有，可是，不一样。”记录小哥道。
　　艾尼梦：“不一样？”
　　“就是笑得不像元帅，就是感觉很奇怪。而且不知道为什么，元帅笑了一会之后又不笑了然后好像有点生气。是不是我们怎么了？”记录小哥觉得今天的工作和平常差不多啊。以前也没有见元帅这样的情绪变化。
　　艾尼梦谐趣地摊摊手：“没事，放心吧，元帅可能激素水平暂时不稳定罢了。”
　　记录小哥默默擦汗：艾尼梦中将，您是在吐槽元帅更年期么？
　　艾尼梦一进会议室，就看到奈芙把额头抵在桌子上，在空荡荡的会议室里看起来很落寞的样子。
　　“怎么了，元帅？”然后，艾尼梦听到某人深深叹了一口气，艾尼梦鸡皮疙瘩都起来了，一定是她打开的方式不对，这么少女的元帅一定是走错片场了。
　　“元帅，你还好吧？是不是出了什么问题？”有一点紧张。
　　“艾尼梦，她为什么没有回我？”奈芙闷闷不乐地问艾尼梦。
　　艾尼梦一头雾水，眼中写满迷茫：“哈？”
　　“她没有回我，好不容易她出现了，给我发了个信息，然后在开会，晚回了再回就一直得不到回复。”奈芙又叹了一口气。
　　艾尼梦无语，是谁说没有喜欢、恋爱的感觉的。瞧瞧这个样子……
　　
　　第35章 追鹤表示拒绝暴露
　　
　　“元帅啊，你这是少女心泛滥了啊。”艾尼梦轻描淡写说出真相。
　　奈芙瞥了她一眼，然后用一种看白痴一样的眼神看着她：“少女心？”
　　“啧啧，元帅，你是对那个女孩子动情了吧？”艾尼梦脸上梨涡浅显，她一脸看到好戏的样子。
　　奈芙想要反驳，可是又觉得自己似乎不知道说什么。
　　“其实，我也不太清楚，那不是恋爱，可是我就是会想着她想要靠近她，希望看到她。她的身上似乎会散发出一种让人觉得舒心的气息。”奈芙的手指夹着一页纸，她低着头。
　　艾尼梦回了一声：“哦？”
　　奈芙突然用手捂着脸：“艾尼梦，我总觉得自己像一个变态一样，我好喜欢鹤身上的味道。”
　　艾尼梦挑眉：你第一次知道自己变态吗？“元帅，你不要告诉我你手里的手帕是那个孩子的。”
　　奈芙抖了抖手上的白色手帕，艾尼梦这才看到手帕上有着漂亮的梅花刺绣。
　　很风雅，古香古色。可是看着奈芙抓着手帕的样子，艾尼梦不自觉吞吞口水：“你真是够了，形象呢？元帅。”
　　奈芙看到艾尼梦一边摇头一边用一种鄙视的眼光看着自己就觉得怪怪的：“哎，你想到哪里去了？这是她送我的。”
　　艾尼梦本来以为那是她偷的，没想到是人家送的，“哦。”可是还是摆脱不了奈芙现在看起来空虚寂寞一脸猥琐的事实！
　　奈芙微微眯起她的丹凤眼：“我总觉得你在心里污蔑我。”
　　艾尼梦耸耸肩：“元帅，你想多了。”
　　奈芙也不和她闹，她抖抖手里的手帕，然后把手帕递给她：“之前一直没想过，可是现在你拿手帕去化验一下。”
　　“化验什么？”艾尼梦不解。
　　“上面有鹤的血。”奈芙说。
　　艾尼梦(⊙o⊙)：“元帅！那样做不合适吧，她还是个孩子！”
　　奈芙=皿=心里一个大写的：卧槽！她好像知道艾尼梦思想又偏离到帝国星域外去了！：“你在脑补什么？我有那么丧心病狂吗？！”
　　艾尼梦含了一抹若有似无的笑：“知道了，我只是随口说说的。”
　　奈芙：“保存好这条手帕，除了上面的血迹，我希望什么都别被破坏。”
　　“ok。”
　　*
　　“多莉，我觉得，这里是不是太……”追鹤一脸为难地站在虚拟战网的某个街口的某间店铺里。
　　多莉拨弄一下头上繁复的漂亮的蝴蝶头饰上面看起来华丽但是拖累的流苏，多莉眼中尽是恨铁不成钢：“你怎么还是这副样子？！我给你挑的衣服呢？”
　　追鹤视线从头到脚打量着面前的多莉，除了那漂亮繁复的头饰之外，她穿着单肩的纱织短上衣，露出了漂亮的细腰，低腰长裙。整套裙装是淡蓝色的，出彩的是她搭配的景泰蓝耳饰还有手镯，手镯上连着细细的银链子，连着腰际的腰带。
　　多莉把淡蓝色面纱戴上去后指着试衣间：“我告诉你，当你从里面出来的时候，我可不希望看到你还是这副打扮！”
　　追鹤摇摇头：“太失体统了，女孩子怎么可以在外作这么出格的打扮？”她脸上淡淡嫣红，不停摆着手：“不行的，不行的。”
　　多莉双手叉腰：“你听不听话？！”
　　追鹤昂首挺胸：“不听。”不能穿成这样，她接受不了！拒绝暴露！
　　多莉扁着嘴：“我不管啊，反正你必须得换！在这里就都是穿成这样，你扭扭捏捏像……呃，像什么样？干脆一点行不行，不要那么保守！”
　　追鹤默默冷汗：是你太开放了好不好？
　　多莉把她推进试衣间，“你不换好，我不给你开门。”她还把白虎从追鹤肩膀上抓下来抓着白虎的短脖子：“要是你不乖，我就捏爆他！”
　　白虎蹬着小腿：“你这个无礼的、粗鲁的女人！把本大人放开！竟然这样不知礼数！太没家教了！”
　　“唔唔唔。”白虎的嘴巴被多莉用两只手指捏住。
　　多莉嘴角勾起一抹冷笑，身上就像出现邪恶的冷气一样：“闭嘴，小家伙。”
　　白虎浑身毛一炸，可怜本神兽这么辛苦，在这里忍辱负重，还要被欺负QAQ。要是能变成原形，还不吓破你的胆！=皿=
　　追鹤进了换衣间，她环视一下，然后一道蓝光从头到脚扫了一遍追鹤，一个系统的女声：“测量中。”
　　过一会，系统女声又响起：“亲爱的小姐，已经得到您的尺码，已经为您准备好相应尺码的服装。”
　　墙上几个空格自动打开，里面放着衣服，首饰。
　　追鹤伸手摸了摸衣服，料子其实不错。可是就是太少布料了……
　　追鹤：“取消服装穿试。”
　　“亲爱的顾客，是否准备的服装您不满意，如有意见可以提出，我们会尽力做出改进。”人性化的系统这样说。
　　追鹤哭笑不得：“好吧，它太暴露了。”
　　突然墙上出现一个影像。
　　“为您自动搜索匹配同类型符合您要求的服装，匹配成功。”
　　“由于您的建议以及对您气质的分析，我们搜索到以下同类型服饰，希望您能满意。”
　　接着原先的格子关上了，新的格子打开……
　　在试衣间外面等待的一人一个毛茸茸的小猫团互瞪。
　　“小家伙，你的眼神很不友好哦，我也是为了你的主人好。多打扮打扮有什么不对吗？”多莉一脸写着【我明明良苦用心，全世界都不理解我也没关系。】
　　白虎嫌弃地白了她一眼：“我家鹤是纯纯的女孩子，哪像你那么开放，切。”
　　“你！”多莉扬起拳头。
　　这个时候，试衣间的门打开了。
　　追鹤身穿着红色的小袖丝绸短上衣，下身穿着白色长纱裙，腰际牵着红色的细绳流苏，红绳上编着一颗颗小小的水晶。同样是露出了一截腰，可是追鹤要含蓄一些，她的外面罩着白色的丝质上衣垂袖但是露出肩膀和手臂，垂下右肩的地方从肩膀的位置牵出和腰际如出一辙的红绳作为呼应。
　　咳咳，若隐若现的白嫩细腰似乎更让人遐想吧……看到追鹤这副样子的某人默默想着。
　　追鹤头上并没太多装饰，就是一件带有流苏飞花耳饰。
　　追鹤把面纱戴到脸上，只露出那双秀丽的杏眼。
　　多莉不合时宜地吹了一声口哨。
　　她一脸认真：“鹤，我这才发现你的眼睛真好看。现实中的你一定是美人！”因为在虚拟战网的形象，眼形基本上都保持不能变化。
　　白虎跳到追鹤肩膀上：“你这个女人总是叽叽喳喳又没有教养。”还是我家追鹤好。
　　多莉瞪了他一眼。
　　白虎不理她。
　　追鹤抬起手捂了捂自己的肚脐：“这样会不会着凉？肚脐外露很容易受冷风侵扰，容易引起腹痛还有胀气……”
　　追鹤还想说的话被多莉一只手捂回去：“你差不多给我得了。”
　　追鹤低下眼睑，看了看多莉的手，然后抬眼看着多莉表示她知道了。
　　多莉松开手：“眼睛长那么好看以为我就会忍受你叨叨叨？”
　　追鹤略带迟疑，之后半轻笑道：“谢谢你的夸奖。”
　　多莉一时讷讷，很快摸摸鼻子：“咳咳，才没有夸你。”
　　追鹤淡笑不语。
　　*
　　罗曼镇是虚拟战域第二区一个有特色的地方，这里的女人都是露腰还有面纱装扮，男子也都是长袍蒙面。
　　这里是虚拟战网交易最繁复区域的其中一个地方。这里有等级赛设立点，可以随意挑战你想挑战的对象，只要对方接受。
　　但是如果要是输了，就必须展示自己的现实面目。
　　罗曼镇这个赛点，胜利能赢到的点数很多，升级比较快，所以尽管有这些奇葩的条件，可是还是有很多人前来比试。
　　当然更多的人是抱着看热闹的心态来打个酱油围观一下的。
　　多莉属于打酱油围观的军团中的一个。
　　追鹤有些无语：“其实我们应该接受任务，赶紧升级吧？”
　　多莉撇撇嘴：“那些任务不急，先放一放，我先带你好好玩一玩呗。”
　　白虎：“不务正事。”
　　多莉一个眼刀：“你闭嘴，我说鹤啊，你当初为什么要给他设定会说话？不会说话，他会萌很多的。”
　　追鹤：“……”
　

　　第36章 我元帅威武啊
　　
　　随着试衣间门打开，从里面踏出一只穿着白色皮质高跟鞋的脚，往上走是一截白如嫩藕的小腿。
　　粉白色的开叉长裙，粉白色的抹胸上装还有侧开叉套袖，乳白色宝石拥簇而成的樱花头饰。
　　最出彩的应该是她优雅的人鱼线了吧，看起来极具魅力啊。（流口水）
　　奈芙一边走一边把面纱戴上，“边疆，她们现在的方位离我们不远对不对？”
　　“嗯，就在凯尔街还有拜伦街交界处。”边疆回答她。
　　粉白色的裙摆随着她的动作摆动着，甩出了别致弧度。奈芙皱起眉头：“我可不喜欢这里的习俗，这样的衣服穿起来真麻烦，还那么暴露。”
　　边疆自然了解自己的主人：“可是主人，这样的话，鹤小姐穿起来也会很漂亮，我有点好奇鹤小姐穿起来是什么感觉了。”
　　“这就是我最讨厌的地方，”奈芙不自觉咬着后槽牙。
　　边疆：“主人，现在是全新的时代了，这里是模拟战网，在虚拟世界里自然要自由自在很多。”边疆其实理解主人那点小心思啦啦啦啦。
　　奈芙不再说话。不管怎么样，女孩子就应该含蓄传统。
　　可是，奈芙元帅，你这个含蓄的要求怎么不见你针对其他女孩子？
　　*
　　“鹤，你看！火系机甲的佩剑晶石。”多莉两眼放光。
　　机甲佩剑晶石能对机甲佩剑力量起到加成作用。追鹤被多莉拉着走近陈列橱窗，靠近之后多莉一脸失望：“切，离远了看，成色不错，我还以为是什么稀有品种。原来是假货。”
　　追鹤皱起眉头：“你小声一点。”她注意到一旁的男人脸色不对。
　　多莉抬头也看到映衬在玻璃上的男人的表情，她淡然转身，牵起追鹤的手：“走吧，去别的地方看看去。”
　　两个人走远之后，追鹤：“用不用报警？你说那是假货……”
　　多莉抬起手捏捏追鹤的脸：“傻瓜，在这里看到假货是不用报警的。买卖全凭个人运气还有本事，这里的交易，除非是违禁物品不然是不会有人管的。”
　　追鹤：“那买到假货的人呢？”
　　多莉：“我说了，买卖全凭自愿，卖家给你机会验货验个够，验得出来、验不出来都是买家的事情了。”
　　追鹤似乎明白了，尽管这样感觉不太好，可是破坏了这样的规矩应该也会带来麻烦吧。
　　*
　　奈芙站在街角看到多莉拉着追鹤的手还有追鹤妖娆的装扮气得踢翻了一旁的垃圾桶。她快步走向前去……
　　“哎？美女，这么急干什么？留下来，我请你喝杯酒吧？”一个男人挡在奈芙面前。
　　奈芙白了他一眼，然后绕过他继续走。
　　男人嘴角露出邪笑：“我就喜欢你这一款的，够高冷。”
　　他又挡在奈芙面前：“怎么样，给哥哥我一个机会呗？”他手上多出一把机械刀。
　　这一次奈芙表情变了，她微微挑眉，看着面前的机械小刀。就这点伎俩还敢来作死。
　　“哥哥？”
　　男子听到奈芙清冷的声音顿时觉得自己热血沸腾，他的手要去摘下奈芙的面纱。
　　奈芙面纱遮掩下的嘴角出现冷笑：“哥？哥你妹！”
　　男子的手腕被奈芙的手指掐住，奈芙用力，把手指掐进了男子的皮肉。男人手里的机械到掉到地上发出叮当一声响。
　　那个男人表情变得狰狞：“啊啊啊，放手……”
　　“本帅心情正差的时候，你来找死，不能怪我。”奈芙用力掐他，然后松开手，看着手上的鲜血觉得好恶心，她在男人的白袍上面蹭蹭。
　　然后闪出自己的剑，一剑爆了对方的头：“猥亵女性，还使用刀械威胁，这辈子你别想再进入模拟网。”
　　男人看着自己的四肢一点点变成荧蓝色的数据光点消散，双眼睁大了。最后一幕只有那个女人纯白的高跟鞋。
　　他嘴角露出诡异的满足的微笑。
　　（卧槽！这家伙抖m啊，元帅。
　　元帅傲娇脸：“于我何干？”）
　　奈芙眉目闪过一丝怒意：“坏我的事……”她收回自己的剑。
　　这个时候，追鹤查看消息的时候看到了奈芙头像的闪动还有显示对方进入模拟战网的图标，她连忙与她联系。
　　奈芙接到奈芙的联系，顿时心情好，打开之后第一句就是：“你们在哪里？！”
　　追鹤有点愣，好急的样子……她眨眨眼睛看着光屏上的奈芙：“山茶？”
　　奈芙低头看了看自己，然后点头：“是我，不要在意太多细节了。”
　　“哟，人鱼线啊。”
　　奈芙看到光屏里挤进那个女人的身影，双目闪过讨厌的的情绪。
　　多莉也讨厌又人鱼线的奈芙，人鱼线什么的最难看了！=皿=
　　追鹤显然没有注意到两个人之间的战火，她眼底的卧蚕显露出她的笑意：“山茶，我们在xxx区xx街道，嗯，这里有一个点心铺子，旁边是一家药剂商店。”
　　奈芙迅速查询，得到具体位置：“我马上过去找你么。”
　　“嗯。”追鹤应声。
　　这个时候，奈芙发现，自己一点火气都没有了，看到追鹤眼底毫不掩藏的笑意的时候，她心底就有一种安然。
　　追鹤还有多莉两个人坐在点心店的位置上，白虎正在咬着一个白色的糯糯的团子，追鹤把另一旁的点心移开一些，她现在希望奈芙快点到，不然给边疆留的点心就要被这只小白虎全消灭了。
　　多莉不解地盯着胃口很大的白虎看：“你真会吃。”
　　白虎不理她，继续咬团子。
　　“追鹤，你现在在哪里上学？”多莉想追鹤应该和她差不多也是可以选择高等学院修学的年龄。
　　“没有，我没有进入学院。”她是半路出现在这个世界的，基本的生活常识才刚刚解决。
　　多莉：“还没有想好要选择哪个学院？”
　　追鹤就附和着点点头：“嗯。”
　　多莉嘴畔勾勒出一抹欣然的弧度透过面纱显得十分曼美：“我啊，肯定是要进第一军校的，而且这个月我就要参加第一军校的考核了。”
　　第一军校是智雀姐任职的地方，追鹤想到。“嗯，加油，马到成功。”
　　多莉拿起面前的热茶，向追鹤示意：“当然，马到成功。”
　　多莉喝了一口茶，然后看着追鹤：“其实，我是想你也可以来参加这一次的考核。就算你不想第一军校，考核难度很大，就算不通过也算是一次对自己的挑战！”
　　追鹤看到多莉两眼冒光对自己介绍第一军校多么多么好，她觉得这个女孩子好有活力啊。
　　“你想进第一军校？”
　　一道阴影打在桌子上。
　　抬头，就看到一个曼妙女子。对！她就是拥有优美人鱼线的元帅大人！
　　多莉嘁声，当作没有看到。
　　追鹤给她让出个座位：“你穿成这样很难，挺让人不习惯的。”没有兔耳朵了。追鹤想到这里突然脑补她带着兔耳朵，然后觉得比之前还好笑。
　　可惜追鹤咬唇忍住不笑的小动作被面纱挡住，要不然落在奈芙眼中肯定让她觉得可爱。
　　“对了，鹤，你这段时间去哪里了？怎么都联系不上？”奈芙虽然听到尤智雀那家伙亲口给出的解释可是还是想问问她。
　　追鹤：“有一些事情发生了，所以抱歉了，没来得及和你们说。”
　　“哦。”奈芙听她的回答也不能确定她所说的“一些事”具体指的是什么，她看到追鹤眉头微蹙也不打算继续追问。逼太紧了也容易显得自己疑心重。“好吧，那以后不可以随便玩消失。
　　我……我们都会担心的。”
　　追鹤松了一口气：“知道了。”
　　看着追鹤舒展开的眉头，奈芙也不禁想她的单纯，什么情绪都表露在脸上。
　　是啊，奈芙的最大技能就是，发呆的时候也能冷着一张脸很严肃的样子，以至于，每一次开会就算她走神，人家看到她的表情也会斟酌再三再说下去。等到需要奈芙发言的时候，就淡定要求对方总结刚刚所说……=_=
　　“对了，你们刚刚在说第一军校，除了多莉，鹤，你要不要去试试看？”奈芙心里另有一番小打算起来，所以她期待着看着她，等着她回答。
　　“我还不确定，我要和家姐商量。”
　　“你这个姐控。”多莉撇撇嘴，这不是她第一次听到追鹤按她姐姐为标准考虑事情了。
　　多莉这声“姐控”可是让奈芙心里有点膈应=皿=
　　终于知道为什么艾尼梦那么讨厌那个女人了，确实讨人厌。
　　正在偷偷跟踪艾尼梦的某人打了一个喷嚏。
　　
　　第37章 我会说未来干女儿已上线吗
　　
　　“给我老实点，等拿到钱，我们自然会放了你。”男人揉揉坐在地上的萝莉那头柔顺的深灰色头发。
　　那个小萝莉抬眸瞪了他一眼，一声不吭。
　　“这小家伙还真是早熟，竟然都不害怕。”另一个女人妩媚地笑着趴在男人肩膀上：“可惜，没事找事，小孩子就该像小孩子一样乖乖待着嘛，偷溜进模拟战网。小朋友太好奇了不是好事哦。”
　　男人捏了捏女人的下巴：“她没有好奇，我们上哪里找到这么一尊小金娃娃？”
　　女人咯咯笑了：“是啊，亲爱的。”
　　“她那个老爸怎么说？”男人问。
　　女人有些不耐：“那个男人看起来倒是一点也看不出心急，但是也答应我们马上准备钱。”
　　“哈哈，他就这么一个女儿，不怕不给钱。”男人道。
　　“拿了钱，我们去干什么？”女人搂着他的脖子，娇羞问道。
　　一旁的萝莉打了个呵欠，靠在沙发上眯了眯眼睛。
　　男人：“你想干什么就干什么。”
　　女人被逗得又是一阵笑。
　　萝莉视若无睹，已然睡着。这些人好无聊。
　　*
　　“这块不好，颜色不纯粹，火属性还有风属性混杂在一起。”奈芙看着追鹤手里的那块石头这样说道。
　　异量石是机甲动力一个重要来源，异量石纯度越高越有利于机甲对异能的吸收。
　　追鹤通过灵力能感应到里面蕴含的灵力对知己的反馈，可是她还是佩服奈芙看一眼就能知道属性。
　　“哟，有点研究嘛。有时候这颜色还是挺难辨的。”多莉插了一句。
　　可是奈芙有高精神力，感受能力要强一些。
　　追鹤是万和体质，白虎还是让她先把水灵力还有木灵力提升起来。水灵力攻击能力强，木灵力可以有助于追鹤自身的自愈还有治愈术的进一步提高。
　　奈芙看到追鹤看中的两块石头有些好奇：“水属性还有木属性？”
　　追鹤笑了笑：“嗯。”
　　奈芙有些吃惊：“你的机甲是双属性？”
　　追鹤尴尬笑笑：“嗯。”
　　奈芙：“我的是火属性还有风属性。”边疆听到奈芙在说自己动了动耳朵。
　　追鹤：“真是相辅相成。”事实上，她不是因为机甲才买石头的……不过，这个不能说。
　　“鹤，你做过精神力测试吗？”多莉突然回头。
　　追鹤点点头：“家姐帮我做过，可是我看不太懂那些数据。”
　　“什么等级？”多莉好奇。一旁的奈芙也好奇地提起耳朵准备听。
　　追鹤记得智雀和她说她的精神力一直在变化，所以并不能准备把握到了什么等级来着，后来她把现代人所谓的精神力理解为灵力，因为她的修为一直都在提高所以精神力也随着提高。
　　可是追鹤发现修仙那一套对于智雀来说一点作用都没有，现在的人好像没办法像她一样去感受灵力去吸收灵力，智雀说过那或许是体质问题。同时也警告她不能把这件事告诉别人。
　　“不知道，大姐可能太忙了，忘了告诉我，我也没有问。”追鹤道。
　　多莉一脸无语：“哈？你也太无所谓了吧，这可是有关你以后能不能成为机甲驾驶员的哦。”
　　追鹤看着多莉一脸重视的表情：“机甲驾驶员？”
　　“是啊，我就是奔着成为一名优秀机甲驾驶员的梦想要进第一军校的！”多莉说。
　　奈芙挑眉：“你精神力等级什么？”
　　多莉嘿嘿笑了：“现在是b级，潜力是a级。”然后她扬扬下巴：“你呢？”
　　奈芙笑了：“a级中上，潜力是……”她摊摊手：“我也不知道。”
　　多莉努努嘴，什么都比我强是想怎么样！靠，真让人不爽。
　　追鹤想，或许她得和智雀谈谈这些了，有关精神力有关学校、有关……机甲。
　　就在她们挑选好异量石的时候，进来了好几个人，好几个男人还有一个女人牵着孩子。
　　追鹤觉得怪怪的，可是又不知道哪里怪。擦身而过的时候，她发现那个孩子一直看着自己，追鹤也看着那个孩子。那是个漂亮精致得像是洋娃娃的女孩子，她身上穿着虾米粉的洋装，一头深灰色的卷发。
　　追鹤发现自己走神了，转身准备离开，发现脑海里出现一个声音：“救我。”
　　是个女孩子的声音，这让她觉得诧异，她回头去看，却看不到女孩子的声音，只有和女孩子同行的男子的背影。
　　她想也许自己看错了。
　　“那个女孩子很可爱，原来还有孩子喜欢到模拟战网啊。”追鹤道。
　　多莉一脸诧异看着她：“笨蛋，模拟战网是有年龄限制的，未成年怎么能玩？”
　　“那那个孩子呢？”追鹤指的是刚刚走过去的女孩子，不是说孩子不能进来吗？
　　多莉扶额：“进入模拟战网之后的形态是可以变化的，亲爱的姑娘。”
　　这个时候，追鹤终于想起来为什么她会觉得奇怪了，她似乎从来没有在这里见过小孩子。
　　奈芙这个时候补充道：“虽然可以使用小孩子的模样，可是很少有人会这样做，因为小孩子的身体太脆弱不利于战争，通常会这样使用小孩子状态的不是因为拥有超高的精神力比较自信不用利用身体上的力量就是因为有特殊趣味。”
　　追鹤听完了以后，大致也明白了，可是她明明听到了小孩子的声音说的那声求救……
　　“你们刚刚有没有听到什么人在求救？”
　　奈芙还有多莉一头雾水：“没有。”
　　追鹤：“没事，我听错了。”
　　白虎感觉到追鹤怪怪的，用彼此之间的灵力交流：“怎么了？”
　　追鹤看了看走在前面的多莉还有奈芙回应她：“我刚刚听到一个小女孩求救的声音。”
　　“小女孩？我没有听到。”白虎。
　　追鹤捋一下耳边的头发：“我还挺在意的。”
　　白虎用自己的小爪子拍拍她的肩膀：“可能是你休息不够，出现幻觉了。”
　　追鹤：“……”
　　*
　　“回头看什么？好好走路，不要乱来，给我老老实实的，不然我就要考虑要不要把你还给你老爸了。”男人目露凶光。
　　深灰色卷发的萝莉瞥了他一眼：“你还想拿钱就有点职业道德。”
　　“哟呵。”男人觉得好笑：“你这小娃娃还真是……让人稀罕。”
　　萝莉一脸嫌弃：“你的妞还在旁边，我可不想被她仇视。”
　　“扑哧。”男人的手下都忍不住笑了。
　　女人有些恼怒，因为她确实刚刚在瞪那个女孩子来着，现在倒显得她无理取闹起来了。她收回目光，讪讪没有说话。
　　萝莉安静下来，继续走，却有了自己的小打算。还有刚刚那个女人应该是能听到自己传递的信息吧？真有意思，虽然静静等待被救也行，可是那个女人让人好奇。既然有人可以让她直接利用精神力沟通，尽管自己的潜能还没有被开发。
　　就靠这个将功补过，父亲应该能不那么生气吧？萝莉摸摸自己的下巴，眯起眼睛的时候就像一只小狐狸。
　　*
　　大概距离看到过那个小女孩还有出现幻听过去了，15分钟。
　　跟着奈芙多莉走在街上的追鹤突然停下来。
　　【我不知道你是谁，可是我知道你能听到我的呼唤，我就是刚刚那个女孩子。我被绑架了，所以作为唯一一个能听到我的求救的人，你必须帮我】。
　　追鹤利用灵力反问【绑架？你是刚刚在异量石售卖店向我求救的声音主人？那个深灰色卷发的女孩子？】。
　　对方慢了一拍才回应【是的】。她没有想到追鹤竟然还能和她交流，她开始怀疑追鹤和她们家族有关系。可是现在她要先把自己救出来于是她放柔自己的语气【姐姐，帮帮我吧】。
　　追鹤【我凭什么相信你，模拟战网不许未成年的孩子进入的。】。
　　女孩【啧，我用了一点小手段溜进来了……这个问题我之后有机会再和你解释，现在，你帮帮我吧，拜托了o(R口Q)o】。
　　追鹤也是容易心软，于是她答应对方。
　　“鹤？怎么了？”看到追鹤停下脚步两人询问。
　　白虎能察觉到追鹤的灵力波动，知道刚刚追鹤在用灵力和人交流，可是他不清楚怎么了。
　　追鹤眼神看起来好像遇到了什么重要的事情：“刚刚，那个孩子是被绑架了，而且她真的是个未成年的孩子。”
　　奈芙看她不像说假话：“你怎么知道？”
　　追鹤：“我……刚刚接收到那个孩子的求救，或许那个孩子有什么特殊的能力。”
　　多莉：“和，你确定吗？”
　　追鹤摇摇头：“我不清楚，但是那个孩子要是真的被绑架，我们得去救她。”
　　奈芙仔细考虑一下，想了想追鹤说的利用精神力把自己的话传输给别人这种能力……她想到了亚特兰家族。奈芙有些诧异，如果真的如追鹤所说，那个孩子的天赋也太高了吧？！
　　
　　第38章 任务：解救小萝莉
　　
　　女人站在镜子前面，拨弄自己的头发。额头右上角的玫瑰花纹让她看起来十分魅惑。她把头发解下来之后多出几分慵散的优雅。
　　“我说，你为什么不自己来干这种事情？”女人看起来似乎并不是很高兴而且算得上生气。
　　“因为我们没有人鱼线啊，人鱼线可以有助于你更好的完成任务亲爱的山茶同志。”多莉是这样回应了。
　　“这种东西，你自己在后台面板调一下就会有，你和我计较什么？”奈芙白眼。
　　多莉撇撇嘴：“我可不是那种虚伪的人。”
　　奈芙：“如果我说我也是调的呢？”
　　多莉似乎有些咋舌：“嗯？！真的？”
　　奈芙没有回答：“你说呢。”
　　多莉：“好好勾引，使用你浑身解数，亲爱的小姐。”
　　“你们两个其实感情越来越好了。”追鹤用一种很欣慰的表情看着两个人。
　　多莉嘴角抽抽：“鹤，你乖乖的，不要说话好吗？注意一下那个孩子还有没有联系你。”
　　这个时候奈芙突然开口：“所有人都误会，我都不想你说我和她感情好。”
　　奈芙还是自然地准备着，看起来刚刚那句话就像是没有任何意义还有其他情绪一样。追鹤撇过头，因为她觉得奈芙的话就像是之前看过的小说还有影视剧中的情话一样。真奇怪。
　　多莉松松手骨，“准备，那个女人过来了。手脚麻利一点，直接放倒。”
　　“嗯。”奈芙随意应了一声。
　　画面来到洗手间，奈芙扯了扯自己的裙摆，洗手间的门打开了，走进来一个女人。奈芙透过镜子看了她一眼，然后装作不在意。
　　女人也抬头看了看奈芙然后没在意，女人走进厕所间。奈芙等待着她出来，顺便在手里藏了一支小注射器。她躲在门旁边。
　　女人解决完毕，出来的时候，身侧突然伸出一只手，然后她还没来得及回头，就感觉到脖子上一阵不适。
　　“刷”女人身子软下来，奈芙顺手接住。
　　“搞定了。”奈芙道。
　　追鹤还有多莉松了一口气。奈芙干的不错。
　　*
　　“啧啧，这个女人怎么还不醒？时间太久会被怀疑的。”奈芙皱起眉头，然后转头看着多莉：“你的药剂量到底多少？”
　　多莉有点心虚：“我怎么知道，我只用过一次。”那一次放倒的是家里的保镖……“呃。可能这个女人太弱了？”
　　追鹤蹲下来看看女人：“呼吸平缓，气色正常，眼底有黑眼圈。应该是因为剂量稍微大了点加上她睡眠不足休息不够。”她捞起女人的手，把手指放到对方手腕上，然后皱起眉头：“进入虚拟战网，外貌可以改变，身体状况呢？”
　　“维持原本。”奈芙道，她察觉到追鹤表情怪怪的：“怎么了？”
　　“也许我们该恭喜这位夫人要当妈妈了。”追鹤无奈地笑了。
　　奈芙和多莉愣了一下。显然这并不是什么好消息，至少对她们来说是这样。
　　“本来我想用药剂让她醒过来。现在看来，为了避免伤害到她肚子里的宝宝，还是让她自然醒吧，幸好刚刚的麻醉对她肚子里的宝宝没有影响。”追鹤眼神触及对方的小腹变得温柔：“不知道她自己知不知道这件事。”
　　奈芙思考着接下来怎么办，然后她想到一个主意：“你们两个等这个女人醒过来，然后盘问她那个女孩子的事情，我伪装成这个女人回去。”
　　*
　　“我不喜欢吃这个，”小萝莉一边说一边把盘子里的红烧肉夹到男人的盘子里。
　　男人也没有说什么，他接下红烧肉：“你真不像是一般的孩子。”
　　“我应该可以把这当成你对我的夸赞吧？”萝莉问。
　　男人忍不住笑了：“可以。”然后他看着萝莉：“你父亲一定十分高兴有你这样的女儿。”
　　萝莉耸耸肩：“不知道，他从来没有说过。”
　　“要来点其他什么的吗？”男人询问。
　　萝莉摇摇头：“不用了。”
　　这个时候，奈芙伪装成的女人进来了，男人看到她：“怎么去了那么久？”
　　“有一点不舒服。”奈芙小声回答并且咳两声。
　　男人皱起眉头：“你声音怪怪的。”
　　奈芙把手搭在太阳穴，抱怨道：“天知道，可能是有点着凉吧。而且我喉咙痛。”
　　男人见她好像真的恹恹的，就补充一句：“去休息吧。”
　　奈芙应了一声：“嗯。”然后向着包厢一旁的沙发走过去，她瞄了一旁的女孩子一眼然后微合眼睛。
　　这个时候被追鹤多莉放倒的女人慢慢睁开了眼睛，看到两个陌生女人围着自己看，那个女人第一个动作就是挣着坐起来然后缩起脚：“你们是谁？！”她睁大眼睛一脸惊恐，当发现自己的手被捆绑的时候她有些慌乱。
　　多莉和追鹤看到她这样突然觉得自己像坏人。“别担心，我们就是想向你询问一些事情，等搞定了，你就可以回去了。”追鹤安慰道。
　　然而女人并没有感到被安慰，而且一旁的多莉扶额：“我们还不能放她回去，但是说出真相可以保证我们不会对她干什么。”多莉露出“嘿嘿嘿”的笑容，略显猥琐。
　　女人把手攥成拳头放在嘴唇上缓解手的冰凉：“你们想干什么？”
　　“老实交代，那个孩子是不是被你们绑架的？”多莉双手叉腰看着她。
　　女人还没有反应过来：“什么孩子。”然后脑海里闪过深灰色头发小萝莉的身影，她默然低下头。
　　追鹤：“就是那个小姑娘，她和你们是什么关系，为什么会向我们求救？”
　　女人撇撇嘴保持沉默。
　　多莉微微眯起眼睛：“不想说？想要保护其他人？”
　　女人还是不说话。
　　“那你知不知道自己怀孕的事？”追鹤一句话明显变化了女人的神色。
　　女人抬头看着她们两个人，她的眼睛里面写满了不可置信：“什么？”
　　追鹤蹲下来：“你怀孕了，某种意义上，恭喜你要当妈妈了。”
　　女人的手有点颤抖，她想要用手去抚摸自己的肚子可是这个时候她才发现自己的手被绑起来了，她也开始更加担心自己的处境，她一点点屈起双腿，把肚子护起来。
　　“你们和那个孩子是什么关系？”女人不理解，她们一路上保证了那个孩子一直处于她们的眼皮底下，每一个动作都不会离开自己的视线，可是为什么还会被察觉？
　　“你们是亚特兰家族的人？”女人试探着。
　　追鹤对这个什么亚特兰家族是没有什么概念，多莉倒是看起来有些吃惊。
　　“怎么了？”追鹤询问。
　　“亚特兰家族是珠比星域贵族……”多莉道。
　　亚特兰她不知道，可是珠比星域追鹤还是了解的，珠比星域是帝国的友盟星域。
　　“难道说，那个孩子和亚特兰有关系？”多莉。
　　女人：“那个孩子是亚特兰的大小姐。”
　　“哦，真是让人吃惊，”多莉看着女人：“你们也真挺大胆的竟然想敲诈亚特兰家族。”
　　女人显然是害怕了：“他说模拟战网不会被轻易发现，而且这主要是帝国的网路。亚特兰那边查起来也要费点力气，况且亚特兰这个大小姐备受疼爱重视，亚特兰家族不会轻易冒险。”
　　“可是万一出了什么事，亚特兰家族也不会放过你们。”多莉坐下来，翘着腿。
　　女人努努嘴：“我没想那么多，我听他的，我们只是想过好日子。”
　　追鹤抿唇看着女人低落的样子叹了一口气，她倒了一杯热牛奶递给她：“如果真的向你们所说，等你们把那个女孩子还回去拿到了赎金，那个家族那么强大，你们能保证能安全用那笔钱过日子？”
　　女人握着热牛奶，眸子紧缩，她脸色有些白：“我――我真的没想那么多”没想到会怀孕，会有他们自己的孩子，有了孩子……
　　她忍不住啜泣起来：“我真的……”没想那么多：“现在怎么办？”
　　多莉抽抽嘴角：“呵呵，你们自己作的呗。”
　　追鹤看着女人哭哭啼啼的，也不知道怎么说。
　　*
　　“亚特兰家族的丫头？”奈芙假装给女孩子擦脸，问她。
　　女孩子脸上并没有太多吃惊的情绪，她瞄了一眼奈芙，然后笑了：“你和那个女人是一伙的？”
　　那个女人？奈芙挑眉。
　　女孩子补充：“就是我在异量石贩售处看到的那个白衣服女人。”
　　她说的是追鹤，奈芙知道。可是，这个孩子真没礼貌。
　　
　　第39章 其实，我挺喜欢你的
　　
　　“亚特兰的丫头，你可真没有礼貌。”奈芙看着她说道。
　　女孩子梨涡浅显，笑着回应：“谢谢夸奖。”
　　亚特兰家的孩子看起来对自己的处境并没有太多担心，一点也没有一个孩子遇到绑架应该看到慌张还有害怕，她看起来很自在。这让奈芙有些意外，也许她该把这归功于亚特兰家族良好（qipa）的教育模式？
　　“你在和她说话？我以为你并不喜欢她”。男人靠在一旁的柱子上手里端着酒杯，摇晃着杯中的红色液体。
　　奈芙不喜欢他的眼神，看起来有一种轻浮的感觉，当然奈芙也知道现在自己的外表是那个男人的情人。奈芙美目光华巧转，倩然一笑：“我只是突然觉得这个孩子看起来很可爱，我没有理由不对这个孩子感兴趣，你说要是我们有了自己的孩子……”奈芙把手覆上自己的小腹。
　　男人明显皱眉了，他用一种奇怪的目光打量着对面奈芙伪装成的女人：“你不要胡思乱想，我们现在自身难保，赎金还没有拿到，一切都是不确定因素还要带上个孩子，别做梦了宝贝。”
　　奈芙勾起嘴角，眼中没有温度，她朱唇轻启：“你们男人都是这样不负责任的，一点爱心都没有。”
　　明明是调笑的话语，男人却愣在了那里，因为他觉得那个女人让人觉得压迫。“你今天怪怪的，怎么了？”
　　奈芙眯起眼睛笑起来：“怎么了，亲爱的，被吓到了？”
　　男人微滞然后笑了：“是的，被吓到了。”
　　奈芙走过去，从对方手里结果红酒，放到鼻子下轻嗅然后浅尝一口。
　　男人一把搂住奈芙的腰，他靠近她耳朵根：“怎么了？今天特别不一样。”
　　奈芙眼角微跳，她把手环住男人的脖子然后避开他在耳边的暧昧*：“你说的对现在赎金还没拿到一切都是未确定，”奈芙眼神瞟到男子某处然后，轻轻拍去男人肩膀上不存在的灰尘：“好了，亲爱的，我去做梦了。哦不”她曼声：“我去睡觉了。”
　　“你真是个深井冰，居然那样勾引男人，我还是个孩子，你这样真的好吗？”亚特兰家的小女孩一脸嫌弃。
　　奈芙抬起女孩子的下巴：“那勾引你呢？”
　　女孩挑眉：“算了，我怕晚上睡不着。”
　　奈芙掬起她的头发：“我也没有恋童癖。放心吧。”
　　*
　　“亚特兰家族那一边证实了他们那个大小姐被绑架的事实，他们已经准备好赎金，我们还要继续救援吗？”艾尼梦询问。
　　奈芙看了看萝莉安宁的睡颜，抿起唇：“当然，既然小女孩需要我们的拯救，那我们就要发挥自己的爱心，你说是不是呢，艾尼梦。”
　　艾尼梦觉得奈芙话里有话：“元帅，你说呢？”
　　“那个孩子绝对不简单，怎么说呢？”她发觉米黄色的灯光下那个孩子就像泛着光芒的小天使，嗯，只是像而已吧。“很有心机，很聪明的一个孩子。”
　　“你是想说狡猾？”通讯那头的艾尼梦勾起嘴角的一抹笑容，她的手指抚过桌子上的平板：“寅追鹤的血液检查出来了，因为来自模拟战网所以得到的样本并不全面，只能得出她拥有强的精神力升级空间这个事实。元帅你怎么看？”艾尼梦询问。
　　奈芙靠在窗户边，看着微微飘动的窗帘：“艾尼梦，我们这里起风了……”
　　“元帅……您现在处于模拟战网，严格意义上我们不是在同一个维度之内。”艾尼梦完全不知道她是什么意思，莫名其妙扯到风。
　　奈芙：“那么追鹤的检查结果，我是说她的潜力有多大？”
　　“目前她是处于b级上层水平，潜力的话，”艾尼梦突然停顿了一下，“元帅，我只能说你的眼光很好，从各种角度考虑，你真的可以和那个孩子在一起，我是说你们的基因都很强大，想想看你们的孩子，哦，那一定是一个大惊喜。至少对于皇家还有科研院来说绝对是福音。”
　　奈芙似笑非笑：“艾尼梦？你是我的副将，不是热心的红娘。”
　　艾尼梦：“好吧，我就是适当地给我的上级兼朋友一点小小的建议。”
　　“还有什么想说的吗？”奈芙突然想起来：“哦，对了，手帕你应该没有弄坏吧？”
　　艾尼梦也突然补充：“对了，关于手帕的事，那手帕是不是那个女孩子自己绣的？”
　　“我想是的。”奈芙回道。
　　“那么她可真是一个心灵手巧的女孩子，针法还有品味很好。怎么说呢，尤智雀的家教很好，虽然感觉让人有点不能接受她会是一个那么有品位的家长，不论如何追鹤那个孩子很优秀。”成为帝国的皇女妃的合适人选。
　　奈芙：“呃，你还有尤智雀之间的关系不用和我汇报。”
　　“好的，元帅，祝您好运。”艾尼梦收线。
　　奈芙唇角微扬，伸手把窗户关好：“小朋友虽然这里是虚拟战网，可是你要是不按时休息还是会造成精神不振的，影响精神力发育哦。”
　　床上的萝莉蹭着坐起来，她看着奈芙歪着头：“你知道吗我还是蛮喜欢你的，我说真的。”
　　“我对你没兴趣，我喜欢成熟一些的女人。”奈芙道。
　　萝莉微眯了眯双眼，“你的意思是身体成熟？”
　　“小家伙，衡量一个女人的成熟度可不是自从罩|杯大小就可以看出的。”奈芙觉得这个孩子是不是成熟过头了，她的父母到底给她喂了些什么？！
　　“嗯……那罩杯不重要吗？”萝莉眨巴着大眼睛，一脸单纯。
　　奈芙心里一头草泥马叫了一声“哟~~”
　　“好的小朋友，睡你的觉。小心发育不良。”奈芙。
　　萝莉耸耸肩，然后拉着被子蒙头睡觉。
　　奈芙撇撇嘴。真是个不好应付的小丫头。
　　其实……波涛汹涌的类型看上去一点也不吸引人。嘛，刚刚好就行了。
　　*
　　“嗯，明白了。放心吧，就是一个孩子遇到危险了。她向我求救来着。”追鹤在和智雀交待她要留在模拟战网的事情。
　　“你第一次这么长时间待在那里，我是说你不会不适应吗？毕竟……”追鹤的身体构造也不能说和她们这个世界的人完全一样，不知道会不会出现问题。智雀有点担心。
　　“大姐放心吧，过渡仓会给我的身体提供足够的营养的。”追鹤道。
　　智雀知道她遇到求救，没有完成把那个孩子救出来的任务就不会放心。“好吧，你自己小心一些，虽然模拟战网里受到的伤害不会影响你的身体可是会对你的等级还有要是敏感的话精神力也会有一点影响。”智雀母鸡交待着。
　　追鹤永远是那样平和温柔：“放心吧，智雀姐，还有晚安。”
　　智雀张张嘴还想继续说些什么。最后她只是回应了一声：“晚安。”
　　好吧，妹妹这种生物比她原先想的要不好养一些，呃，好吧，可能不止一些。
　　智雀拿起桌子上泡好的花茶，喝了一口然后扒拉了一下自己的头发。她环顾了一下有点安静的客厅，有点无聊啊。
　　睡觉？智雀向着房间走去，淡黄色的灯光总是温暖的、给人一种温馨安谧的感觉，智雀坐在床上，把被子拉到自己身上，她闭上眼睛把头往后仰。
　　“卧槽，太无聊了这样的生活。”这种独守空闺的家庭主妇的感觉。
　　她想到了骚扰一下颜连还有蛮槿她们。接通通讯。
　　“嗯？首领？怎么突然联系我们，追鹤怎么了吗？还是你遇到了什么麻烦？”颜连有些担心。
　　智雀双□□叠坐在床上：“你知道，这里的生活和我之前想的不太一样，怎么说，很安定。”
　　“哦，你觉得无聊了啊？”颜连。
　　智雀：“呵呵。”
　　“这不是好事吗？你要是觉得无聊就证明你们没有遇到什么危险，追鹤不会引起实验室注意很好啊。”颜连理所当然的样子。
　　智雀咬牙切齿：“可是！我！无！聊！”=皿=
　　“哦。”颜连很随便应了一声，然后违和地出现这样的话语：“啧，别动，还在接通讯呢，深井冰！”
　　“你在和谁说话？”智雀皱眉。
　　颜连：“那个谁在我这里。”
　　智雀=_=：“我好想烧烧烧怎么破？”
　　“啧，这么暴躁不好。”颜连严肃道，“嗷！”一声惊呼，然后一连串谩骂：“你干什么呢！死变态！手手手！发什么情！严肃点！”
　　智雀：“……”
　　“喵蛋，来劲了！我和你没完！不要以为我好欺负，我告诉你，我也是有脾气的……”声音突然停下来：“喵蛋！你！我……我咬死你！”
　　智雀识相地掐掉联系，转某人的连线。
　　“首领。”女人的声音沉沉的。
　　智雀：“下一次，颜连对付你的时候别怪我跟着一起落井下石。”
　　“是的首领，不会有下一次了。”蛮槿回道。
　　“债见！”
　　智雀收了连线，把头倒在枕头上：“这些脱团狗！”她又被全世界抛弃了。
　　然后她突然想起了艾尼梦，想起来一个重要的事情。
　　跟踪器！
　　
　　第40章 看罗密欧（萌蠢的首领）耶
　　
　　知道艾尼梦的住所之后，首领小姐废了点力气潜入进去，走廊还有外围还是有很多防护的，后来她发现了一个扫描射线死角，她躲过射线溜进去。发射索链抓住三楼的阳台栏杆，准备进入艾尼梦所在的房间的隔壁房间。
　　很快地那货被索链拉了上去，她轻手轻脚落脚阳台上。智雀将光脑与屋子系统链接，然后顺利黑进去。智能光脑傲娇的表示这样的事情太猥琐了不符合她的气质！但是她还是帮智雀开了阳台的门。
　　艾尼梦的屋子充满着简约风还有自然风，地板是米白色的木地板从反光而出可以卡出一定有着温润的触感，漂亮大方的雕刻墙柱。一回头还能看到悬挂墙上的白色吊兰。这应该是一间客房，因为这里有床。智雀脱下鞋子轻手轻脚向着门口走，她把头贴在门上，感觉没有声音她开了一条缝，然后确定没有人就伸出头。她走出房门，让光脑记得屏蔽自己的声音不要触发屋子的安全系统。
　　乐于助人（langbeiweijian）的光脑愉快地解决了这个问题。
　　智雀开始在屋子里搜寻艾尼梦的声音，她偷偷看了一下隔壁艾尼梦的房间，发现并没有人，然后她就让光脑看看艾尼梦在哪里。光脑给了一个脸红害羞的表情。
　　智雀(￣△￣；)：“你羞涩个毛线啊！”
　　光脑：“你亲爱的朱丽叶在浴室哦。”
　　智雀稍微，只是稍微臆想了一下令人血脉喷张的画面。然后整个人都精神了。(～￣￣)～作为一个健康正常的女人，我是不是应该去围观一下？
　　可是，她又疑惑：“你刚刚说的朱丽叶是什么意思？”
　　光脑：“亲爱的主人，你不觉得你刚刚爬墙就像是要和朱丽叶幽会的罗密欧吗？”
　　“不要用那么不吉利的故事来比喻我们。”智雀一脸嫌弃。
　　光脑：“多么浪漫的故事啊，主人，你太庸俗了。”太不理解我的浪漫了。
　　最终正直的首领大人还是战胜了心中的邪念，打消了偷窥这个念头。
　　光脑：我绝对不会出卖主人！其实是因为艾尼梦小姐已经洗好澡了，没有机会看。
　　对于没有看到艾尼梦果体的智雀表示一点也不失望=皿=。
　　光脑：主人啊，做人坦诚一点，你咬牙切齿的小表情已经暴露你了。
　　不过智雀还是得到了补偿，因为艾尼梦出来的时候穿着一件单薄的睡裙，看起来十分性感漂亮，她的模样看起来很慵散。
　　智雀躲在一个角落里，刚好被柜子挡着。她看见一个身穿灰色西装御姐状态的女人给艾尼梦倒了一杯橙汁，她微微一怔。后来光脑告诉她那应该是的光脑形象化管家，不然智雀怕是会冲上去和那个光脑御姐打架。
　　“兰戈，谢谢。”艾尼梦微笑。
　　光脑御姐莞尔：“不用客气，主人。”
　　智雀的光脑开始得瑟了：“主人，她可真是一个有魅力的光脑，我第一次见到这样吸引光脑的光脑，我要去勾搭她。”
　　“少萌蠢了！你要是把我暴露了我绝对把你格式化！”智雀。
　　某光脑在角落里嘤嘤嘤去了。
　　智雀继续偷偷听她们的交谈。
　　“今天，元帅要留在模拟战网，我想她会帮助那个亚特兰的孩子一定是被追鹤影响的。说真的，追鹤那个孩子确实不错。撇开她优秀的潜力还有基因，她身上的气质也是很迷人的。”艾尼梦和自己的光脑说着。
　　光脑御姐兰戈淡淡笑意：“主人很欣赏那位小姐。”
　　“是啊，除了她有个挺麻烦，遭人嫌的姐姐意外，那个孩子本身无可挑剔。”艾尼梦明眸微动：“她有着很干净的气息。”
　　兰戈：“主人这样说，我很期待那位小姐还有元帅之间的未来。”
　　“我也同样期待着。”艾尼梦。
　　偷听的某人表示：我可不希望奈芙那个小表砸勾搭我家妹妹！
　　嘤嘤嘤的某光脑：主人，你真是封建大家长，不许我认识光脑御姐还不许追鹤小姐追求自由爱情还有婚姻。
　　智雀继续偷窥艾尼梦，她看到艾尼梦打开了一个光屏，上面是一份报告。
　　“这是那个孩子来自虚拟战网的血液检查报告，我是看不出什么，只能判断出那个孩子的精神力处于b级上层，两位教授倒是挺好奇的，他们觉得这些数据里面还有他们不能估量的未来。”艾尼梦摸摸下巴：“兰戈，你说尤智雀知不知道这些？你说是不是这跟女孩子这样的潜力，才让她想要将她保护起来，还隐藏到这里来？”
　　兰戈：“人心总是无法揣测的，主人。”
　　“好吧，你说的对。”艾尼梦。
　　艾尼梦很聪明，智雀想，不愧是我看上的人。不过那份报告就是个问题了吧……
　　和兰戈聊了一会之后，艾尼梦又处理了一些文件，然后和一位教授就追鹤的检查报告通信说了几句。
　　智雀喜欢看艾尼梦处理文件的时候安静认真的侧脸，认真的女人最美！
　　看着看着，月亮爬得很高的时候，艾尼梦的生物钟催促着她去睡觉――她开始打呵欠了。
　　“主人，去睡觉吧，我帮你整理这些文件。”兰戈走过来，帮她把桌子上的文件放好来艾尼梦点点头：“好的。”
　　这个时候智雀赶紧溜进卧室里。
　　艾尼梦钻进被子里，然后发了一会呆，翻了个身寻找最好的姿势，最后闭上眼睛准备进入睡眠。
　　智雀松了一口气，看着床上的艾尼梦，心底一个温柔的角落被触动。她怕吵到艾尼梦所以还是在柜子后面先藏了一会……
　　美丽的传说里面，公主有时候是沉睡的，她的睡颜必定是美丽的就如同娇艳的睡莲一样。在月色下，映衬着让人沉醉的色彩。可是，呃，谁能解释她看到的这一幕？！
　　艾尼梦熊抱着她的被子横睡在床上，头和枕头完全处于分离状态。
　　智雀愣了一下，然后粲然一笑。好吧，不管她是什么样的，自己都不会嫌弃，这就是真爱啊。没错！真爱是不注重这些细节的\(￣幔)/。
　　这么想的时候，床上那货翻了个身。
　　智雀坐到她身边，看着她销魂的睡姿，偷笑。艾尼梦像是小动物一样蹭了蹭被子。智雀被萌到了，她伸出手摸摸艾尼梦的头，感受到头发柔顺的触感，她眼底满是满足。智雀趴在床上，用手撑着下巴，她的眼睛注视着艾尼梦。
　　她发现艾尼梦的睫毛很翘，艾尼梦的嘴唇很红，她的眼皮还有眼角有一点天生的微微的嫣红，让她看起来很可爱。
　　智雀伸出手，用指腹划过她的脸，感受着手上滑腻的触感。有一种偷偷触摸博物馆里陈列的禁止触碰的艺术品感觉，嘿嘿嘿。
　　不得不说这样让她小小兴奋了一下，睡着的艾尼梦很安静很可爱。就像是艺术品一样精致。
　　智雀突然玩心一起，她用手指点点艾尼梦秀气的鼻子，然后如愿看到艾尼梦皱皱鼻子。就像是小动物一样啊，智雀想着。
　　这样看着看着，智雀觉得困了，她扯过一个枕头然后侧躺在艾尼梦身边她看着艾尼梦然后不知不觉入睡。
　　*
　　“鹤。你睡着了吗？”
　　“没有。”追鹤有点不太习惯，怎么说呢？失眠了。转头看到枕边的白虎呼呼大睡，肚皮一鼓一鼓的，追鹤目光柔和。
　　“我睡不着耶。”
　　追鹤：“我也差不多。”
　　
　　第41章 元帅，你暴露了
　　
　　“多莉，你知道到一个陌生的地方是什么感觉吗？”追鹤背对着多莉。
　　多莉看了看追鹤柔顺的黑色发丝然后把手枕在头下，仰躺着看着天花板：“我也不是第一次留宿模拟战网了，没什么感觉。”
　　追鹤笑了：“好吧。”
　　多莉打了个哈欠：“你认床吗？”
　　“好像有点。”追鹤现在睡不着，想的有点多。
　　“数绵羊吧，数着数着你就睡着了。”多莉说
　　追鹤：“我觉得我会越数越精神的。”
　　“那我陪你说说话呗。”多莉挪挪位置让自己更舒服一些：“其实我一直很好奇你的家庭，我感觉你很奇怪，和我以前认识的人都不一样。”
　　追鹤：“嗯？”
　　“就是有点，我说了你别生气，就是有点小白。”
　　追鹤转头看到多莉也侧着头看着自己，眼睛里闪现着一点点同情还有写着“我不是故意的”。追鹤笑了：“你真直接。”
　　多莉撇撇嘴：“我一向就是直接的人不是吗？”
　　“我来自一个比较特别的地方，有不一样的家人，我几乎没有接触什么外人。我的圈子很小，可是我又似乎可以接触到整个世界一般，说的诗意和抽象一点，那时的我能感受世界的本质。”自己长大的山谷拥有着充足的灵气还有很多修仙的生灵，追鹤眼中拥有着多莉看不明白的浪漫还有思念。
　　多莉：“那你后悔离开你所曾经熟悉的世界了？”
　　追鹤看了她一样然后移开目光，多莉可以看到她微微翘起嘴角的侧脸。
　　“当然不后悔，我也很喜欢现在接触的一切。可是越适应越接触，我就越担心。”追鹤。
　　多莉：“担心什么？”
　　“担心――舍不得。”追鹤道。
　　“那就别舍得，别放下呗。”多莉回答。
　　追鹤摇摇头：“我知道自己不应该考虑那么多，可是偶尔不自觉就会想起这些，有一天我不得不离开的时候。我会哭的。”
　　多莉：“嗯……”
　　真是令人觉得压抑的话题。
　　然后追鹤感觉到自己额头上传来了一阵重量，她看到多莉的手臂出现在自己的上方，多莉把手贴在她的额头上。
　　“未来有一天，如果你哭了，我会给你递手帕的。呐，不管你是不是拥有自己的手帕，记得别拒绝我的安慰啊。”多莉打趣道。
　　追鹤愣了一下，很快抿嘴一笑：“嗯。”
　　*
　　“那个女人交代好他们的实体所在了吗？”奈芙和追鹤还有多莉联系。
　　追鹤有点遗憾：“没有，她不太愿意，她担心自己的孩子的父亲会出现问题，她一直沉默没有说话。”追鹤看了看坐在沙发上一直摸着自己肚子的女人。
　　“啧，看来她还是没有想通，我倒是不觉得那个男的有多么值得她包庇。”奈芙对对方的轻佻还有好色感到厌烦，如果再下去她觉得自己一定会一个前踢费了对方。
　　一旁的女孩子挑眉偷笑：“她现在对那个男人的小弟弟可是觊觎着呢。”
　　亚特兰家的小女孩这句话很有歧义，惹得追鹤扑哧笑出来。
　　女孩子看着光屏上的追鹤，伸出手：“你真是一个很有意思的女人，”能听到我的用精神力和你交流的话语。后半句她用精神力传输给追鹤。
　　追鹤吃了一惊然后莞尔：“能得到你的夸奖，我很荣幸。”
　　奈芙下意识看了女孩一眼，又看了看追鹤微微因笑容微微出现的卧蚕：“我打算尽快解决那个男人，用什么办法都好，你们只要一得到他们的实体所在就告诉我。”
　　多莉双手环胸：“我们尽力。”
　　追鹤：“你们自己小心。”
　　白虎倒是没怎么担心：“鹤，我觉得你完全不用把那个女人当成一般的弱女子。”
　　追鹤只是笑笑看着白虎没有说什么。她可以感觉出来山茶（奈芙）很强，怎么说呢一种直觉吧。
　　“所以，小姐，快点交待你们的实体所在吧。有句话是这样说的，‘坦白从宽，抗拒从严’，你老实交待对我们来说对你来说都会简单很多。”多莉一脸无奈。
　　女人抓着肚子附近的衣服，强撑出笑容：“我知道你们不会伤害我还有我肚子里面的孩子，我为什么要暴露我和他的位置让你知道？我又不是傻。”
　　“可是，你现在也没有办法逃脱啊。你在我们监控下也不能轻易逃脱，唯一不能受我们掌控的法子就是自杀，当然你的等级本来就不高，你确实不会介意。可是，你肚子里的孩子才那么一丁点，要是你现在在模拟战网自杀，这个孩子的精神力就会受到损伤。”多莉用一种轻松的语气说着，一边还把手搭在女人的肩膀上。
　　“当然你也可以和我们耗……”多莉把手放在女人的侧脸。
　　即使只能看到多莉的眼睛还有模糊的面容，女人也能从她的表情感受到多莉是真的不在乎。
　　“可是你的孩子耗得起？一旦满月生产，要是没有人在现实接应你的孩子出生，他还是会憋死在你的肚子里。你说呢？”多莉下意识瞥了一眼女人的肚子。
　　女人紧紧捂着肚子，咬着牙：“你真是恶魔。”
　　多莉摊摊手：“我明明是天使。”
　　女人不再说话。追鹤没说什么，因为她当然知道多莉不会那么绝情，要是真的最后这个女人硬是不妥协她们也绝对不会伤害一个没有出生的小孩子。
　　*
　　“你们两个倒是突然有了感情了？”男人突然出现在奈芙还有亚特兰家萝莉的面前靠着门框。
　　“假装成她接近我，我总不能以为你想要取代她待在我身边吧？”男人吸了一口烟，然后突出烟雾。
　　奈芙微微眯起眼睛：“你比我想象的要聪明。”
　　“所以，你看上我了？”男人调侃。
　　奈芙耸耸肩表示尴尬。
　　男人松开夹着烟的手指，烟掉到地上，他把脚移上去揉踩。房间很安静，只听到沙沙的烟摩擦地面的声音。“不废话了，我女人什么货色我比谁都清楚。你外貌可以伪装个十成可是说话语气、对我的态度还有本身气质是改不了的。你比那个女人要吸引人。”
　　从某些方面奈芙觉得眼前的男人还是有些脑子的，她微微含笑：“你们还真是真爱。”
　　“哼，我们两个性质一样都不是什么好人。”说完以后抬眼看了奈芙一眼：“你也不是那种单纯干净的人，可是气质却让人说不上。”
　　“绑架亚特兰家大小姐，你这胆子也是没谁了。”奈芙。
　　“亚特兰家族不缺我这点钱，再说了，这亚特兰家大小姐贪玩，我们狭路相逢也是缘分我找她家里要点钱也没什么吧。我可没有对这大小姐怎么样，好吃好喝伺候着。”他重新叼了一颗烟：“是不是，大小姐。”他冲着亚特兰家萝莉示意。
　　萝莉没有回答他，无视，无视。
　　男人哼笑：“现在我们人多，你就一个，老老实实待着，我钱拿到手就放了你们。”
　　“那个女人你不担心？”奈芙。
　　男人：“一个女人而已，而且也不是什么倾国倾城的货色。你要是愿意考虑我，我拿到钱和你平分。”
　　奈芙冷笑：“你也是够贱的，那个女人怀孕了，她那样袒护你也是醉了。”
　　男人听到女人怀孕的消息还是吃了一惊，可是也没有什么过分紧张，他取下嘴边的香烟，吧唧一下嘴：“孩子都算不上，一颗受精卵而已。”他痞痞一笑：“哥哥我有的是精子。”
　　萝莉嘴巴圆成一个型。(⊙⊙)
　　奈芙看了萝莉一眼：“哎，你有什么想法？”
　　萝莉：“这该我问你啊，这位大姐姐。是你过来救我的不是吗？”单纯脸。
　　奈芙：“……”
　　
　　第42章 心疼鹤仙女
　　
　　“不要用这种不适合你的眼神看着我，我们现在就坐等她们来救我们就好了。。”奈芙坐下来悠闲的样子。
　　萝莉拿出口袋里的一颗金属圆球把玩着：“哎，那个女孩子叫什么名字？”
　　奈芙：“你说的是谁？”
　　“那个我和她交流的女生。”
　　“她的名字是鹤。”奈芙回答，“话说回来，你竟然能和她交流我也是挺吃惊的，虽然你是亚特兰的后代，可是这天赋也实在是太逆天了吧。你这么牛，你父母知道吗？”
　　萝莉不知道怎么捏的，那个金属圆球变成了一只金属鹤，这让奈芙眼前一亮。
　　“我也想知道啊，确实让人吃惊。”萝莉低声嘀咕着。
　　奈芙的目光被金属鹤吸引，她伸出手：“丫头，给我看看。”
　　萝莉看了看手里的金属鹤，又看了看奈芙露出狡黠笑容：“嘿嘿，为什么给你看？”
　　“我要看。”奈芙这样回答。
　　萝莉歪着头看着奈芙：“你真的特别霸道你父母知道吗？”
　　奈芙悬着的手没有放下，她就那样看着萝莉不说话。
　　萝莉叹了一口气：“给给给。”她把手里的金属鹤递过去。
　　奈芙拿在手里把玩着，可是没有找到什么开关，她就把金属鹤还回去：“这东西是什么？”
　　“玩具。”萝莉道。
　　“玩具？”奈芙好奇。
　　萝莉眼中出现淡淡一层黯淡：“据说是我爸爸送给我的礼物。”
　　“为什么要据说？”
　　“没有为什么，姐姐你很八卦知道吗？”萝莉的瞳很澄澈倒映着奈芙的身影。
　　奈芙嘴角微翘：“好吧，不问了。”
　　“有一件事情我还是需要弄清楚的，你怎么混进模拟战网的？”奈芙好奇。
　　“又不难，我偷了别人的身份，然后再弄点手段通过虹膜认证还有转换通道的监测。技术宅改变世界你不知道啊？”萝莉一脸莫名的自豪。
　　奈芙点点头：“呵呵，很有本事啊。”
　　“我知道你在嘲笑我被抓。”萝莉眯起眼睛就像是小狐狸。
　　奈芙笑了笑，没有回答。
　　“好啦，你对那个叫做鹤的女孩子了解多少？”萝莉似乎很想了解追鹤。
　　奈芙：“没有了解多少，我们顶多算是网友。”
　　萝莉有点失望，也有点怀疑：“不了解吗？那你知道她些什么？”
　　“干嘛，小家伙，问那么多人口调查？”奈芙突然弯下腰靠近萝莉：“姐姐提醒你，那位姐姐可不需要你帮着介绍对象。”
　　萝莉一脸看白痴的表情看着我们元帅大人：“呵呵，你真有意思。”然后她满脸笑意还有暧昧：“怎么，你喜欢她吗？”
　　“小丫头，想象力挺丰富嘛。”奈芙看着她。
　　萝莉努努嘴：“是你自己表现的就像那一回事的，我就是顺势推理一下。”
　　“脑洞太大不好。”奈芙道。
　　“我看人很准的。”萝莉就说了这么一句然后突然沉默。
　　奈芙倒是开始在意起来：“为什么你会觉得我喜欢鹤？”
　　萝莉抿唇微笑。
　　奈芙：“回答我啊。”
　　萝莉还是笑笑不说话。
　　奈芙=_=：我真无聊，我和一个熊孩较什么真啊？
　　*
　　多莉还有追鹤接到奈芙暴露的消息，嘴角抽抽。她们只能从那个女人那边下手了。
　　“哎，实话说，我们的同伴暴露了。你那个男人还真他喵是个东西，我们用你要挟他一点都不在乎。我们说你怀孕了，他也不在乎，姐们，你眼光真的是啧啧。给你这个”多莉竖起大拇指。
　　女人听到多莉说男人一开始就打算放弃她只是有一点点失望但是不算吃惊，但是听到后来男人知道自己怀孕无动于衷的消息，她的眸子紧缩似乎对这个消息很震惊。
　　多莉看到有一点效果，就加一把火，假装不经意说：“忘了告诉你，你男人看上我们的伙伴了，那个贱人背叛了我们和你男人一起了。你想说什么吗？”
　　追鹤看着女人低着头看不到表情有点颤抖，她皱起眉头，毕竟那是个孕妇，她有点担心还有不忍。还有把山茶说成贱人……咳咳。
　　“不不，不……不可能。”女人声音有些颤抖。
　　突然，女人发狂。她猛地站起来，追鹤看到她的表情狰狞，红着眼，她说：“我不相信，我肚子里还有孩子，我知道他不爱我，可是这个孩子呢！孩子呢！”
　　她抓着肚子前的衣服，几乎快跳脚强调着自己的孩子。
　　骤然，追鹤看到女人眼睛里溢出泪水，看起来那样可怜。
　　“你冷静一点，别激动。”追鹤凑过去抓着她不让她不小心伤了自己。
　　女人啜泣：“……冷静？冷静……冷静！我怎么冷静！怎么冷静！都是你们的错！”
　　“啪！”女人狠狠甩了追鹤一巴掌，追鹤的面纱掉下来，侧脸红了一片。
　　白虎炸毛：“靠！你干什么！”
　　多莉扬起手，下意识想要打回女人，然后咬咬牙放下手，她看到追鹤没什么问题瞪着那个女人：“你给我老实点，不然我nen死你！”=皿=
　　多莉看了看追鹤发红的脸颊觉得肉痛。
　　“你是不是有病啊，你男人不是什么好东西，关我们什么事？卧槽，还打人！要不是你怀孕了，我她喵把你扇成白痴你信不信！”多莉恶狠狠看着女人。
　　女人吓了一跳缩了缩，坐在地上抱膝，抽抽搭搭的哭着。
　　“没事吧？”多莉蹲在追鹤身边。
　　追鹤用舌头顶顶被打那一边脸颊的嘴巴内壁，感觉热热的麻麻的，刚刚头嗡嗡的。
　　多莉看着追鹤脸上一片红还有一道指甲痕，“啧，疯女人。”
　　追鹤看了看女人可怜兮兮的样子：“她太激动了。我还好。”
　　白虎一脸心疼：“鹤……你从来都没有被打过。”白虎替她觉得委屈。
　　追鹤摇摇头：“她心里的痛不会比我少。”
　　多莉皱起眉头：“你是吃错药了吧，你管她那么多，男人是她选的，要同流合污的也是她自己。
　　这一切她只能怪她自己。这个时候你圣母白莲花个鬼！”
　　追鹤抿唇，她知道自己惹多莉担心了，“没事的，我有药膏，一下子就能好的。”
　　多莉也不知道自己生的什么气，她就是气不顺。
　　追鹤走到女人身边：“把手给我。”
　　女人抱膝埋头没有理会追鹤。
　　追鹤叹了一口气，“你作践自己那是你自己的事情，你有没有想过你的孩子？再怎么样那也是你的骨肉，难道这个孩子在你心目中就是一个为了绑住男人的工具？”
　　女人猛地抬起头，看着她：“胡说！”
　　追鹤看着她：“把手给我。”
　　“你要干什么？”女人看着追鹤脸上的巴掌印有点害怕，怕她报复自己。
　　“把脉。”追鹤回答。
　　女人愣了一下。
　　追鹤：“帮你看看，你的孩子有没有事，我是医师。”
　　女人犹豫。追鹤莞尔：“知道你没有放弃这个孩子，我还是很高兴的，放心吧。我不记仇的。虽然第一次挨巴掌，感觉很特别。”
　　女人看着追鹤温柔的眼神，就像乐意包容一切一样，她忍不住伸出手。追鹤把手指放在她的手腕处，为她诊脉：“嗯，还算平稳，记住不要太激动。不然动了胎气，又是在模拟战网，现实那一头没有医师接应是很危险的。”
　　女人下意识摸了摸自己的肚子，呆呆的，眼神空洞，然后又开始哭出声。
　　追鹤拍拍她的肩膀：“孩子是你自己的，怎么决定你好好考虑。”
　　追鹤站起来，白虎走过去：“好啦，鹤，你快点摸药！”
　　“嗯。”追鹤回避多莉的目光从空间戒指里拿出雪凝膏，抹上去之后，红痕渐渐消散，指甲痕也开始减淡。
　　多莉一脸惊喜：“好啦！好的真快！这什么？”
　　“雪凝膏。”追鹤回道。
　　“没有听说过？”多莉好奇。
　　想到雪凝膏不是属于虚拟产物，追鹤解释：“我姐姐给的外挂加持物。”
　　多莉一脸明白：“你有个很强大的姐姐。”
　　追鹤笑而不语。
　　
　　第43章 被碧池的元帅兔砸
　　
　　此时被称赞强大的某位姐姐，正在作死的道路上一去不复返。（鼓掌鼓掌！啪啪啪）
　　艾尼梦觉得自己很少会做噩梦，当然很少会梦见没什么好印象的家伙。于是当她睁开眼睛看到眼前的情景，她的第一反应是闭上眼睛重起一下，嗯，一定是做噩梦。
　　然后……
　　“啪！”清脆的响声总是那样如同朝阳一般拥有活力，唤醒了沉睡的美人。
　　“啊嘶，啊嘶。”疼死人了qaq尤智雀从床上弹起来，捂着脸，可怜兮兮的样子，看起来还没有完全睡醒。
　　等到她揉揉眼睛之后就看到坐在自己面前黑沉着脸，嘴角带着凶狠弧度的艾尼梦阁下。
　　尤智雀愣了一下，然后想起来自己昨天干的“好事”，她居然就那样睡着了。呃，应该在被发现之前逃跑才对啊，嘤嘤嘤。
　　然后，紧接着，尤智雀还没有来得及说一句话，就被艾尼梦一个拳头撂倒，然后被压在床上，艾尼梦掐着她的脸。
　　“靠！我还以为是自己做梦！你活腻了！在这里干什么！你昨天晚上干了什么！呵呵。”她冷笑：“你真是行啊，想死就说啊。我成全你。”
　　尤智雀睁大了眼睛，看着艾尼梦的表情变得狰狞，然后自己的脖子被掐的紧紧的。她感到了窒息，qaq，好委屈啊，可是就是说不出来。
　　“呼~~”尤智雀突然坐起来！她努力闭一下眼睛，然后睁开，她发现眼前没有那个恐怖暴力的艾尼梦，自己也活的好好的。
　　瞄啊，原来是做梦啊，吓死宝宝了。(⊙_⊙)我说什么宝宝？真是不符合我的正经！
　　尤智雀拍拍自己的脸，让自己清醒一下，然后突然向身边看过去，看到的是艾尼梦温和的睡脸。
　　她吓了一跳，然后猛地收回拍脸的手。
　　开玩笑，要是拍的声音把她家亲爱的吵醒了，那还不是梦想成真了？！想想就让人觉得惊悚。
　　为了不被打死，我们的首领大人选择了撤离战略。临走之前，看着艾尼梦的睡颜，她表示非常不舍得，于是，她坐在床沿，悄悄在艾尼梦的侧脸亲了一下。
　　嗯，偷亲到了，沿原路返回！
　　*
　　艾尼梦猛地从床上坐起来，睡梦中她看到自己的房子被入侵了而且对方还企图对自己不轨，她一个激动就掐死了对方，真的是太残暴了。啧啧。
　　艾尼梦用手扶了一下额头，真是一个无比真实的梦啊。她完全醒来之后准备掀开被子，突然看到自己的旁边的枕头偏离了原来的位置，艾尼梦眉头微蹙。
　　我又乱动把枕头弄乱了？艾尼梦知道自己睡觉的时候睡姿不好，于是尤智雀幸运地没有被发现，可喜可贺啊。
　　*
　　“我想和他谈一谈。”那个女人突然提出要求，看起来她显得很憔悴，也许她真的不算是一个好女人，可是她对那个男人还是有真心的。
　　追鹤看了多莉一眼，想知道她有什么想法。多莉倒是觉得这个女人开窍了，她走过去：“怎么了？想通了？”
　　女人低着头看不出表情，猜测不出她的情绪：“我只是……只是有些――”只是有些难以接受。
　　“好吧，你可以回去但是你要知道你怀孕了，你没有办法毫无顾忌地去做一些事情，虽然我知道这让我们看起来很卑鄙可是特殊时候采取特殊手段。”多莉看着女人：“所以，你明白吗？”
　　女人咬咬唇，用一种很很可怜的眼神看着多莉，多莉翻了个白眼：“我的天啊，停！别让我感觉自己像个坏人好吗？”
　　女人用力点点头表示她知道该怎么做。
　　多莉走过去，把手放在女人后脑：“和我建立联系。”
　　*
　　“所以，我在你的胡说八道之下变成了背叛同伴，和坏人狼狈为奸的碧池？”听到这个消息，奈芙嘴角可以看见的抽动两下，当然无法忽视的还有背景里捂着嘴看起来就是在笑的某个萝莉。
　　多莉一脸无所谓：“好啦，别在意这些细节嘛，干大事的人总是会有些被误会的时候、总是会忍辱负重。这是战略而已。”
　　“我现在真想手撕了你。”奈芙微笑着很直接地表达自己的情绪。
　　多莉眯起眼睛，然后：“鹤！你听到了吧，她要手撕了我，噢，多么残暴多么恐怖的女人啊。”
　　追鹤自然知道她们两个不对盘，她只能当作没听见：“咳咳，好了，赶紧回到正题。”
　　“总之，你配合好一点，尽量让那个女人感觉到绝望。”多莉。
　　“等等，她怀孕了，不可以情绪太激动。”追鹤还是觉得不可以太过。
　　多莉：“好吧好吧，那就尽量让她觉得对那个男的很失望，然后她就会告诉我们他们的实体所在了。”
　　奈芙在想，该不该说其实艾尼梦已经把那几个人的实体位置报告给自己了？回头看了一眼打呵欠的萝莉，呃，还是算了吧。
　　奈芙：“多莉小姐，下次这种背黑锅的事情，你自己上。”说完以后，掐掉联系之前还留了一句：“你们自己小心点。”
　　*
　　女人出现在他面前的时候，她的心里是怀疑的。
　　“你去哪里了？”男人一边问她一边注意着她的表情。
　　女人脸色很不好看，她垂着眼眸看起来情绪低落：“我被人打晕了，醒过来的时候发现自己在一个黑暗的地方，废了点功夫才逃出来。”
　　她了解自己的男人，他当然不会轻易相信自己，她叹了一口气捂着额头：“我很不舒服也没有吃东西，我能不能喝杯牛奶？”
　　男人觉得好笑：“你会觉得饿？”
　　女人看着他，“我只是想要喝杯牛奶，你知道我有多么不安吗？”她看起来很难过：“我真的很害怕，你怎么看起来一点都不关心我？你有让人找我吗？”
　　男人看着女人控诉一般直勾勾看着自己，他有点心虚，他走过去搂着女人：“好了，别担心了，你现在一切都很好。”
　　“很好？”女人反问，声音有点虚弱：“我很好？”她的脸埋在男人肩头：“我她喵的很好吗？”
　　男人感觉到肩膀有点濡湿，他微微皱起眉头。
　　“唔唔，混蛋，我好个pi！我好害怕，我无助的时候你在哪里？你一点都不关心我！”女人一边说一边张开嘴巴，至于张开嘴巴干什么。
　　你看某人狰狞的表情就知道了。
　　“嗷！你干什么！”男人一把推开女人，他看着女人就像看神经病，一只手捂着自己的肩膀。
　　女人红着眼睛，说委屈其实更多的是愤怒吧。
　　男人本来想要骂她，可是看到她这样还有想到她怀孕的事情，他还是作罢：“好好，你别生气了，我是真的找不到你，别生气了。你……知不知道自己怀孕的事情。”
　　女人睁大了眼睛，他竟然真的知道自己怀孕了。这个混蛋，看来他是真的一点都不在乎自己还有孩子。
　　男人看到她的表情还以为她是不知道：“你不知道吗？”
　　女人愣了一下，然后用力摇摇头，因为这个动作她能感觉到自己的眼泪顺着眼角溢出来。
　　男人走过去，有些犹豫地轻轻用手抚摸她的后背：“好了，别激动，你现在需要好好休息是不是。”
　　是啊，她需要好好休息，为了肚子里的小家伙。想到这里女人把手覆盖在小腹上，她吸吸鼻子：“我要喝牛奶。”
　　男人被她突然的要求再次无语到，女人真是神奇的动物啊=_=。
　　“好好，我给你拿。”
　　“嗯。”
　　女人坐下来，看着男人让手下找牛奶，她开始审视着男人还有这个房间，她要知道她不在的时候，那个小碧池还有这个混蛋都干了些什么！
　　她一定要那个女人好看！扯她的头发，用力扇她耳光，让她知道自己的厉害，让她勾引别人男人！虽然那个混蛋对自己也不是真心，可是被抢了自己的东西她还是很生气的！
　　
　　第44章 坐等鹤仙女上线
　　
　　“真是没想到居然让我遇到你这样烂的贱|人，居然抢了我的男人还背叛自己的组织。”女人一脸正气地突然冒出来说这番话。
　　奈芙：“……”我忍，呵呵。
　　亚特兰家萝莉看着女人一眼又看了奈芙一样，然后叹气：“红颜祸水啊。”
　　奈芙一个眼刀扫过去：闭上你的嘴！
　　“我背叛似和你一点关系都没有了吧。”奈芙看着女人一脸不解。
　　女人摸摸自己根本没有显怀的肚子，扬着头就像坚定自己是正派一样：“现在有关系了。”
　　“哦。”奈芙：“你这是打算和她们联合起来对付你的男人了？”
　　“世界上最不能背叛，报复心最强的就是女人。我要让你们奸夫□□付出代价！就算他是我肚子里孩子的爸爸，我也不会留情。”女人信誓旦旦。
　　奈芙还有萝莉对视一眼，然后看着女人：“要么说也是你自己魅力太低，你男人才会这么容易被引诱，我都没有说什么做什么，他就打算放弃你了。也是，女人而已，有的是。可以再找。”
　　“可是我怀孕了。”女人虽然知道这个根本不算什么，可是她还是强调了一下。
　　奈芙一脸不屑：“这根本没有什么，我又不是不能给他生一个，再说了，我不想生，他有的是给他繁衍后代的女人或者”奈芙停顿了一下继续补充：“男人也有可能。”
　　女人气坏了，却只能狠狠用脚跟在地上磨一下，然后用食指指着奈芙：“你等着！我就是拉他下水，也不会让你们好过一点点。”
　　奈芙为了显示自己的演技，特地显露出一点点慌张：“你想干什么？”
　　“你不用知道。”
　　奈芙：“把我们拉下水，对你一点好处都没有吧？”
　　女人：“我乐意。”
　　说完，她就走了。
　　“这个女人智商有点低，你要是和那个男人相好还会被关和我一起？”萝莉吐槽。
　　奈芙一个斜视：“呵呵，这可以解释说那个男人不让她怀疑所以才这样，她可以自己脑补成我和那个男的合作想要稳住她。”
　　“一个被嫉妒冲昏了头脑的女人利用起来让人觉得有点不好意思啊。”奈芙感慨。
　　萝莉：“我欣赏你的厚脸皮。”
　　死小孩！
　　没过一会，奈芙就收到追鹤还有多莉发来的他们的实体所在，消息和艾尼梦得到的是一样的。奈芙让艾尼梦下达准备抓捕的命令。
　　*
　　在她心目中，她觉得爱情是无稽之谈，只能出现在小说还有影视剧里。喜欢根本不能当饭吃，喜欢带不来财富也带不来她想要的生活。可是当她依附着那个人的时候就会不自觉去希望得到太多。
　　“我从来没有想过有一天我会成为一个母亲。”她低着头看着自己的肚子，男人看不清她的表情。
　　“当知道有他的存在的时候我的心里充满了不可思议还有迷惑，我不知道自己是不是能够好好抚养他，我开始考虑很多，你就绝不会想到我竟然会做梦，梦见我生了一个女儿，然后有一天女儿要出嫁了。我是那样的不舍，我揣测着她的丈夫的心思，祈祷着他能给她幸福。”女人叹了一口气：“真是神奇，难怪他们都说只有当了父母才能领会父母的感受。你知道吗，我想我错了，我没有好好地学习努力。我就想着享乐，才会有这样糟糕的人生。”
　　男人不太明白女人的话，只当她是怀了孕情绪不定。
　　然而这个时候女人突然抬起头看着他：“才会遇到这样糟糕的你。”
　　“你……是什么意思？”男人有些无语，怀了孕整个人就像换了灵魂一样，真难伺候啊。
　　她走到他面前，把手臂搭在男人肩膀上：“我们跳舞吧，来跳舞。”
　　男人心里一群草泥马奔腾，然后他还是回答：“好吧。”他用自己的手搂着女人的腰。
　　他们慢悠悠地摆动着身体，她突然靠近，紧紧搂着男人，在他耳边说：“抱歉了，我们一起失败吧。”
　　男人瞪大了眼睛，他推开女人：“什么？！”
　　女人脸上挂着意味不明的笑意：“就是字面上的意思，我背叛了你。我把我们的位置告诉了别人，亲爱的，你的计划要被我毁了。”
　　男人抬起手狠狠扇她一巴掌：“你疯了！”
　　女人苦笑，捂着自己的脸：“我只是报复心很强的一个女人罢了。所以，你背叛了，抛弃我，我也要让你难过。我才不会让你和那个女人过着本来属于我的幸福生活，我不要成为一个可怜的被抛弃的落魄女人。”
　　“什么女人？”男人皱眉：“我都不知道你在说什么。”
　　“不用装了，你和那个可恶的女人搞在一起了，她为了你背叛组织！”女人指控着。
　　男人扶额：“卧槽，你这个女人是不是疯了，我和谁搞到一起。那个女人怎么可能和我在一起？！她从来都是一个奸细，这个我是心知肚明的。”
　　女人似乎明白了什么：“你的意思是，你……”看来是自己被骗了。
　　“愚蠢的女人，坏我的好事，现在好了，我们两个同归于尽了，你满意了？”男人变得暴躁，他也不知道应该怎么做了，事情变的棘手。
　　女人低声抽泣起来。
　　他烦躁地拨弄自己的头发，然后扬起手又给她重重一巴掌：“哭你个头！烦死人！丧门星。”
　　“啪！”女人承受着男人的暴力，她一个踉跄，侧身挪了两步，肚子磕在一旁的桌子角。
　　她捂着肚子，滑坐在地上。男人皱起眉头看了她一眼，然后直接走开。他现在烦死了，这个孩子还有女人真是祸害。
　　女人捂着肚子看着男人：“你要走？”她视线被泪水模糊了，声音几乎是颤抖的。
　　男人头也不回抬步继续走。
　　“不……孩子，我疼。”女人无助地向他求救。
　　男人并没有理会，女人绝望了，她用尽力气声嘶力竭吼着：“你太冷血了吧！”竟然可以这样对自己视而不见。
　　女人抽抽搭搭的，“不要……”
　　奈芙靠着门框看着男人：“哎，你女人在流血耶，你孩子要没了。”
　　男人：“啧，老子还要想着怎么样保命，那个丧门星，那种出现的不是时候的胎儿就让他没有就没有吧。”
　　奈芙：“你也太不是人了吧，太没有人性了吧。”
　　男人冷笑：“居然还会被你们摆一道。”他突然举起枪对准奈芙。
　　奈芙眸子一缩。
　　在他扣下扳机之前，男人突然眼前闪过一点银光，然后他感觉到身上有些异样，他低头就看到一把刀扎着自己的胸口，他嘴角挂着一抹自嘲的笑。他看着前面的奈芙：“刀真快。”
　　奈芙耸耸肩：“没什么。”
　　然后男人化成了一点点蓝光消失在空气中。
　　奈芙快步上前查看那个女人，女人抓着奈芙的手：“我……疼。孩子……”她的眼泪还有鼻涕都快要蹭过来了，奈芙也避不开。
　　“我想想办法。”
　　“你在哪里？”多莉的声音突然出现。
　　“二楼左边第三个房间，快点，那个女人受伤了。”奈芙注意到女人衣服上染了一点点红：“呃，可能小产。”
　　追鹤听到小产两个字吓了一跳：“你等着，让她保持心情平静，我们马上到！”
　　女人一直不停地颤抖着，她祈求着奈芙救救她的孩子，她可以在模拟战网消失重来，可是这个孩子不行。“救他。”
　　奈芙：“知道了，我们会的。你冷静一点。”
　　
　　第45章 元帅兔砸的撩妹技能ge
　　
　　“真是狠心，居然这么绝，这可是他的亲骨肉。。”追鹤不由得为那个孩子感到心痛。如果不是山茶说那个人已经从模拟战网被清除了，她真想亲手暴打那个男的一顿。
　　一向崇尚和平的鹤仙女也会有这样暴力的情绪，首领姐姐大人知道了一定深感欣慰。
　　追鹤帮女人稳住了胎儿，然后让她尽快地离开模拟战网，以防实体会受到波动。奈芙通知艾尼梦安排医生帮助女人。
　　之后知道女人还有孩子都没有问题的消息，三个人还是松了一口气。
　　多莉抬手放在追鹤头上揉揉：“啊，我们的鹤真是好人。以德报怨的好人。”
　　追鹤无奈地躲开她的手：“你之前可不是这样说我的。”
　　“之前是之前啊，我看到你被那个女人弄伤了，当然会很生气。这都是我对你爱的表现。”多莉调侃道。
　　“受伤？”奈芙听到了某个关键字眼！
　　多莉：“这家伙啊，之前被那个不知好歹的女人甩了一巴掌，脸都红了。”
　　听到多莉的话，奈芙突然凑过去用手抓着追鹤的下巴，使劲看：“疼不疼，呃，看不出什么，难道是内伤？”
　　“噗。”多莉忍不住笑出来：“笨死了，笑死我了。”
　　追鹤也觉得奈芙太夸张了：“山茶，我没事，我用了姐姐给的外挂药物。一下子就没事了。”
　　“哈哈哈哈，还内伤。第一次听说被甩巴掌还能有内伤，山茶，你也太萌蠢了吧。”多莉一直笑个不停。该怎么说呢，她看得出来山茶是因为担心鹤才会这样的啦。
　　奈芙撇撇嘴：“你能不能闭嘴。”
　　“好好好，闭嘴。”多莉在嘴边做出一个用手拉拉链的动作。
　　白虎：“那个女人真是无礼，要不是她怀孕了，我一定把那巴掌还回去。”说完亮了一下自己的爪子。
　　一旁的边疆下意识吞了吞口水：“你也太坏了吧。幸好你的主人比你善良。”
　　“我的事轮不到你管。”白虎看了她一样然后转过头。
　　“谁管了。”边疆白眼。
　　两只小东西同时撇开脸：“哼。”
　　追鹤看到她们这样反而笑了：“你们啊。”
　　奈芙看着追鹤的笑容，犹豫之下还是说了：“鹤，以后不要总是毫无防备之心去接近你不了解的人。你这样会给自己带来烦恼还有伤害的，今天你遇到的是一个没什么本事的女人，她只能给你一巴掌，可是你要知道这一巴掌随时可能被刀子还有□□代替。你受到的伤害可能就不是那么简单了。”
　　追鹤看到奈芙表情很严肃，她心底反倒有些感动，身边人都这样关心着自己啊。不论是多莉还是山茶都是这样说自己。追鹤点点头：“我明白了，以后我会留一些防备心的。但是，看到有人受伤我还是会下意识想去帮助对方，如果有一天我遇到了一个陷阱被迷惑住了，拉住我。”
　　奈芙看着追鹤认真的表情，突然心底一软，她脸上露出宠溺的笑容，伸出手捏捏她的脸：“你傻啊，要是我们都不在你身边呢？”
　　追鹤愣了一下，对哦。
　　奈芙看她呆呆的样子：“所以，不要轻易离开我的保护范围，最重要的还有让你自己强大起来。”
　　看着山茶像是阳光和煦的笑容，追鹤觉得脑子里出现了一片白然后迅速消失，感觉怪怪的。
　　“怎么了？“奈芙询问。
　　追鹤摇摇头：“没事。”
　　“嗯。”
　　*
　　“你看起来心情不错，元帅，有什么想分享的吗？”艾尼梦双手撑在桌面上，看着奈芙哼着小歌愉快的样子。
　　“她给我联系方式了，之后我们就可以随时联系了。”
　　艾尼梦抬起手“啪啪啪”鼓掌：“元帅啊，撩妹技能有进步哟。”真是可喜可贺，终于啊。
　　奈芙点头，很有志气地说：“嗯，而且我决定好第一步要做什么了！”
　　艾尼梦：“告白？！”心里想着：元帅难得突然有出息了！帝后不用来骚扰自己，和自己深夜彻谈她的终身大事了！
　　“你能不能不要乱脑补，我很认真的。”奈芙看着艾尼梦。
　　“认真啊。”认真地谈恋爱多好啊。(bb)
　　奈芙：“我第一步就是要把她带进第一军校！”
　　“啊？”艾尼梦可不可以说她好想给奈芙一拳！(￣_￣)“你就这么点想法，你不是对那个孩子很有好感吗？我……”我特别期待的说！
　　奈芙用一种看深井冰的眼神看着艾尼梦：“你在想什么呢，我们年龄相差那么大，而且彼此都不了解。虽然之前我是有过那样奇怪纠结的情绪，可是我突然想清楚了，那不一定就是爱情啊，我还是抱着要把那个孩子培养成为精英栋梁的单纯想法对待她的。”
　　艾尼梦双手环胸：“你怎么突然这样就想通了？”表示怀疑，这真的不是为了稳住自己不去帝后打小报告（啊，呸，表达军情）用的小伎俩？
　　“艾尼梦，你应该知道我对恋爱什么的本来就不了解，喜欢什么的本来就不容易定义。”
　　艾尼梦放弃了：“呃，就你的话，确实有可能。好吧，知道了，但是有关第一军校……那个孩子能不能进还是不能确定，虽然基因显示她确实拥有强大的潜力，可是还不知道什么时候或者能不能被开发完成。”
　　奈芙：“我相信她，再说了，我对自己的开发能力有信心！”
　　艾尼梦愣了一下，然后突然脸红，她回避奈芙的目光。
　　“呃，你那是什么表情，不要回避啊喂！”奈芙(￣△￣)
　　艾尼梦嘀咕着：“没什么就是你说的开发，让我有些浮想联翩。”
　　“……”
　　*
　　“你不在的时候，我好孤单的。而且我好担心你的。”智雀一脸委屈地和追鹤抱怨。
　　追鹤似乎已经很习惯智雀这样说话和撒娇一样了：“大姐，放心吧，我会好好照顾自己，这一次我还救了一个孩子。”
　　“嗯？是吗？说来听听看。”智雀坐到她身边。
　　追鹤把自己在模拟战网遇到那个孩子的经过还有发生的事情告诉智雀除了自己被甩了一巴掌那一段。
　　听完追鹤的说法之后，智雀倒是产生了一些顾虑：“你的意思是只有你听到了那个女孩子的求救？”
　　“嗯，山茶还有多莉都说没有听见。而且特别的是我觉得那个声音是从我的脑海里直接和我交流的。”
　　智雀；“这件事情绝对没有那么简单，我记得用精神力交流的就只有亚特兰家族……那个孩子是他们家的？”
　　追鹤摸了摸眼角：“哎？好像是有听到过这个名字。”好像是那个女人提起过。“大姐，亚特兰家族是什么样的？”
　　“亚特兰家族的人拥有着比较高水平的精神力，然而比较让人觉得神奇的是有一些他们的成员拥有着用精神力交流还有探知别人思想的本事，更有甚者能够操控别人的行为还有思想。”智雀双腿交叠：“当然这种能力是在很久以前我们还处于动荡时期的时候，才被发现的，那个时候正是战争纷乱的时期，亚特兰家族不知道为什么突然觉醒了这种奇怪的能力，呃，当然还有其他能力的高精神力拥有着出现，我想想，嗯，像是动物亲和力十分高的能力，还有对自然拥有着预知能力的，还有出众机甲操纵能力之类的。总之，亚特兰家族可是利用这个使自己的家族精壮不少。
　　可惜他们的这种本领还是有限的，一旦遇到精神力比自己强大太多的对象，他们的影响力还是会大打折扣。这也就限制了亚特兰家族的膨胀，所以现在处在顶峰的都是拥有高精神力以及机甲操纵天赋出众的家族，帝国星域的罗非斯家族，还有我们星域的安塞斯家族。以及我们独立开来十分有个性的华夏。”
　　追鹤似懂非懂，可是她还是有一个疑问：“对了，大姐，为什么华夏是第二星域强大的存在却不会被统治者感到威胁。”
　　智雀嘴角勾勒着邪魅一笑：“因为我们就没有想要统治第二星域的想法啊，华夏一向都是崇尚自由的，尽管我们被那些人标上了星盗的名号，可是我们也没有做什么伤天害理的事情。我们的盈利还有生活所需都是来自正当的不同行业的盈利。至于为什么皇室那一边没有对我们实施打击，小傻瓜，那是不可能的。他们当然有因为我们感到威胁，可是这些斗争都是私底下暗地里的。”
　　追鹤：“这样啊。”
　　智雀想了想，继续：“说到这里，我看我需要和你说一说有关华夏还有皇室的事情，因为这一些和你还是有一点关系的。”
　　追鹤不太明白：“和我有关？”
　　
　　第46章 元帅兔砸引导技能满点
　　
　　智雀：“华夏还有第二星域最高权力掌握的安塞斯家族都是来自于远古地球的黄种人，其中文化最具有代表性的就是华国文化。随着时间的流逝，离开了古地球之后我们选择在其他星球居住，为了适应宇宙其他空间的环境，人类不可避免开始了进化。”
　　追鹤：“进化？”
　　“就是为了适应环境在某些性状上进行择优，因为这样我们的基因开始发生一系列复杂的变化。”智雀看着追鹤此时一头的黑发，她掬起追鹤耳边的一撮头发：“华国古文化推崇血脉传承，所以这种改变开始引起人们的紧张。于是，第二星域开始出现一些传闻说现在我们失去了对着血脉的保留。当然，这确实是真的。”智雀摊摊手：“我个人倒是没什么感觉，可是总是有那么一些人坚信着一个传闻。”
　　“这个传说突然出现，很难让人去考证它的真实性。据说，只有拥有纯正华国血统的人才能拥有稳定权力的力量。安塞斯家族因为这个传言可是全部都紧张兮兮的。”智雀一脸笑意：“传言唯一剩下的华国纯正血脉就保留在安塞斯家族，当然，这个其实是假的。经过我们的考证，皇室那边根本就没有什么鬼血脉保留者。当然他们为了保留华国传统血脉也是蛮拼的，包括近亲交|配。”智雀对皇室那边的做法十分不屑。
　　追鹤也知道近亲联姻在这个时代是有着很大风险的，特别是在孕育后代这方面更是有法律明文规定的限制。“他们不是皇室吗？知法犯法？”
　　“这种事情当然是秘密进行啦，所以安塞斯家族是一个混乱的家族。”智雀。
　　“现在技术那么强大，难道真的无法找回遗失的血脉吗？”追鹤不解。
　　智雀看着追鹤：“别看科技似乎那么强可以解决那么多问题，可是我们改变不了生命，我们只能探索还有挖掘有关生命的知识。”
　　追鹤：“那么，你说我和这个有关就是因为我来自其他世界，来自一个真正意义上拥有着华国文化的世界？所以我身上的血脉就被觊觎了？我会被怎么样？被抓去生孩子吗？”
　　“嗯，不是没有这个可能哦。”智雀盯着她，似乎是在肯定她这个假设。
　　追鹤突然哑口无言：“呃，不能够吧。”
　　“这么和你说吧，安塞斯家族那边是为了这个特别秘密成立了一个实验室的，所以一切能够让她们发现并且保证这血脉保留在安塞斯家族的方法他们都会尝试。”智雀希望追鹤意识到自己的不安全因素。
　　追鹤张张嘴巴，想说什么可是又不知道怎么说。
　　智雀看她这样嫣然一笑：“其实你也不用过分担心，我们会保护你的，而且现在实验室也不知道你的存在，毕竟穿越这样扯淡的事情虽然有被研究证实它存在的可能性可是实现起来还是会让人觉得天方夜谭，目前也只有在文字叙述之中出现频繁。”
　　追鹤脸上出现苦恼的神色：“大姐告诉我这件事应该就是为了让我提高警惕吧？”
　　“是啊，虽然我们能给你保护，但是我们也担心我们的保护还是有一天会受到威胁。所以你个人的保护意识一定要提高，不要轻易让其他人知道你的身份还有你的特殊。”智雀知道追鹤很善解人意，也知道她担心给人添麻烦，所以她补充：“你也不要因为自己的特殊觉得给我们带来了麻烦，我们对你的喜爱你也是知道的。能够遇到你是我们的荣幸，能给保证你不被皇室发现也是我们的使命。安塞斯家族得到你对我们华夏来说会是一个十分大的威胁。”
　　追鹤：“好吧，虽然不太明白，可是谢谢你们。能遇到你们也是我的荣幸。有时候我总是会感慨我们之间的缘分有多么特殊。一条下山的路居然让我走到了另一个世界来，经历着这么多神奇的事情，认识你们。”
　　智雀把手放在下颌处，歪着头：“你这样说我都不好意思了。”
　　追鹤抿嘴一笑。
　　*
　　九月的夜晚天空总是没什么积云，天空可以看到星星光点组成的银河带。那会让追鹤会心一笑想起有关牛郎星还有织女星的传说。在这个世界这只是传说可是在追鹤来自的世界那是师傅告诉她的有关仙界的上仙轶事。
　　追鹤看到隔壁的九月花散发出来的红色灵气亲昵地萦绕在自己窗边，她打开了玻璃罩。九月花的灵气透过追鹤的皮肤钻进追鹤的身体里。自然的灵气让追鹤感觉到放松。
　　追鹤看到床头边的光板，就想看看自己有没有收到消息。一打开就看到的是来自山茶的【睡了吗？】。
　　追鹤回应【还没有】。
　　奈芙一洗完澡就收到追鹤的回复心道好运气，【在干什么】。
　　追鹤看了一眼看起来欢快的九月花花灵回复【在感受生命的美好】。末尾还加上一个偷笑的表情。
　　奈芙看到回复欣然一笑【你还这么诗情画意啊】。
　　追鹤【嘿嘿，山茶没有睡觉在干什么？】。
　　奈芙抬眸看了一眼还需要处理的信息提示【(┬＿┬)工作党表示很心塞】。
　　追鹤【那你也不要太晚休息】。
　　奈芙【谢谢关心】。
　　追鹤【不客气】。
　　奈芙想到自己的目的【对了，之前有提到第一军校吧？】。
　　追鹤又一次被安利第一军校这个名词，感到这个第一军校还真的是很有名啊。【嗯，多莉之前提过而且我姐姐也是这里的教官。所以有在考虑，可是还没有确定。】。
　　奈芙【实话说，因为第一军校是我的母校，所以我个人是特别推荐你去试试看的】。
　　追鹤【母校啊，那山茶一定是很厉害的人。】。
　　奈芙看到追鹤的回复，会心一笑回复【怎么这么说？】。
　　追鹤【多莉说能够进入第一军校证明都是很有实力的】。
　　奈芙【你这样说，我会觉得不好意思。不过第一军校带给我的一切却是无法估量。第一军校比起说是一个学校不如说就像是军队一样，在那里可以得到很大的锻炼】。
　　追鹤想着得到锻炼确实是自己想要的【第一军校的考核是不是真的很难？】。
　　【有一定难度，但是能够参加也算是对自己的一种考验，第一军校选拔人才方法特别而且每一届都在变化。】。
　　追鹤【嗯，那我就去试试吧。】。
　　【要记得在规定时间内报名，九月中旬就会截止了】。奈芙提醒。
　　追鹤回复【嗯，会的。明天我就和姐姐确定这件事，然后报名】。
　　奈芙看到追鹤已经有了进入第一军校的想法她就放心了，可是尤智雀那一边确实是一个不定数，希望她能同意。
　　相互道过晚安之后，追鹤一夜好眠，奈芙陷入期待还有担忧。
　　*
　　“可以啊。”智雀听过追鹤的想法，一番考虑之后最终同意：“我也在第一军校如果要照应你也比较方便。”
　　追鹤听到这里：“大姐，那说好了，能不能进入第一军校要靠我自己的本事，你不能帮我哦。”
　　智雀揉揉她的头：“知道了，在学校我不会轻易承认我的关系的，你放心，我也不会给你任何优待的。”
　　追鹤点点头：“嗯。”
　　“废话，我可是公私分明的。”智雀给自己竖起大拇指。
　　“追鹤，这个第一军校看起来好像很不错，”他想着如果进去了他可以偷偷学有关机甲的知识。
　　“你想要化成人形了吗？”追鹤好奇。
　　白虎翻了个身，露出肚皮：“是有这个想法，只是不知道你怎么看？”他睁着水水的大眼睛看着追鹤。
　　追鹤点头：“可以啊，我支持你。那样的话，我们就要做一些准备了，有关你变成人形需要耗费的能力还有你的身份。身份这方面我们可以拜托大姐，可是要在这个世界变成人形，光靠你的能力现在是有些障碍的，还需要辅助灵药。”
　　白虎眨眨眼睛：“追鹤，你考虑的真周到。”
　　“嗯，那么我要去查查看有什么灵药可以协助你。”说完以后，追鹤就进入了自己的空间，跑到竹屋去翻书了。
　　*
　　三天后，星网第一军校登记报名的名单中就多了两个名字：寅追鹤还有寅白虎。追鹤登记的照片是她染过头发还有改变过瞳色的，都改成了不起眼的褐色，可是白虎白色的头发还有类似兽人血统的瞳就让第一军校统计报名的负责人稍稍吃惊。
　　报名截止之后的第六天，追鹤和白虎同时收到来自第一军校发出的星网通知还有纸质通知。
　　考核的第一轮定在了两天后，追鹤第一次参加考核感觉有些紧张，白虎本来就是没心没肺的性格看上去没什么感觉。
　　
　　第47章 是时候把鹤仙女拉出来溜溜啦
　　
　　“这一届的报名人数似乎比去年还要多，有值得期待学生吗？”
　　她翘着腿坐在那里浏览着名单，看到标出来的十几个人：“也不是没有，喏，最值得期待的就是梅林家族的小姑娘多莉还有犹可里家族的小姑娘芒荷，毕诺上尉的儿子米凯尔。那小子之前的学术成绩还有星网模拟战网成绩看起来挺不错的。”
　　“米凯尔确实值得被期待，那孩子我见过，看起来挺稳重的。”黑色军装，简章显示着上尉军衔的男子又看了看名单，然后看到被标记的白虎的名字：“这个是怎么回事？寅白虎，从来没有听过的家族，还有这个名字好奇怪啊。”
　　“是啊，来自一个名不见经传的家族。”
　　他皱起眉头：“那干什么把他标出来？”
　　“因为他特别就特别在有兽人血统。这一届里面，拥有兽人血统的很少，特别是这种猛兽系的。”这个人一脸神秘的样子。
　　他：“猛兽系？”
　　“虎。而且是白虎。很少见啊。”她微微眯起眼睛。
　　他盯着白虎的名字，嘴角抽抽：“呵呵，他父母还真的是起名废啊。”
　　“你看看他的照片，不得不说看起来真是美型。这个少年长大了，一定很有前途。”说完她吧唧一下嘴，摸摸下巴。
　　他挑眉：“你这个外貌协会的。”然后点开白虎的个人资料，看到白虎的照片，白虎有着白色的清爽短发还有带着兽族特有的竖瞳的眸子。不得不说，这样单单看照片会觉得白虎好像很高冷的样子。
　　“令我感到奇怪的是，这一次参加考试的人中，这个突然冒出来的寅家还有另外一个女生。我特地查了一下资料结果发现，这两个人居然是姐弟关系。可是看照片，这两个根本就是不同品种好不好！”她深深地为这个奇葩的家族折服了。
　　听到她这样说，他找到姓氏为寅的另外一个人，“呃，这家人的起名方式真的是……”
　　“毕竟从姓氏看是来自原始地球东方血统的家族，有些不同啦。”她补充道。
　　他一边点开了追鹤的资料一边说：“有理由相信这个寅追鹤才是亲生的，那个白虎是领养的吧。”
　　“哪里可以领养到这么美型的兽人男孩子，我也去碰碰运气呗。”她说。
　　“也许人家是重组家庭呢？很多种可能啦。”她摆摆手，然后又说：“而且这个寅家是从第二星域移民过来的，还有你不觉得这个寅的姓氏看起来很眼熟吗？”
　　被她这么一说，确实有点。
　　“我查过了寅之雀居然是这两个孩子的大姐、监护人。这个家族只有她们三个人，什么背景都没有。”
　　他有些咋舌：“这意思是他们开创了一个新的家族。”怎么觉得有些蛋疼呢？
　　“是啊，而且离开第二星域的理由是，原来经历太多不好的、令人伤心的事所以想要换换心情……”她一开始看到的时候也是无语的￣□￣。
　　这位上尉：“那么原先第二星域对他们的记录呢？”
　　“嗯，总结起来出生良好，生活作风良好，学业顺利。”女人摊摊手。
　　“好吧。”
　　*
　　“追鹤，追鹤，你走快一点啊。”白虎对于接下来的考试似乎很期待。
　　追鹤在他后面都快跟不上他了。“白虎，你慢一点。不要心急，我们要去体检中心呢。”
　　白虎后退几步：“对哦，我也不知道路。”
　　追鹤看着他窘迫的样子，扑哧笑出来：“你呀，迷糊鬼。”
　　白虎嘿嘿笑了：“追鹤，好多人在看你。”
　　追鹤环顾四周，然后回他：“是在看你，你的外貌比较引人瞩目，而且这一届报名学生里面很少有兽人血统的。”
　　其实，引人注目的不只是白虎的外貌还有追鹤的外貌，追鹤的头发还有瞳色虽然改成褐色可是还是很让人觉得赏心悦目的。
　　“多莉！”
　　突然听到有人加这个名字，追鹤还有白虎都转过头去看，然后就看到一个拥有着一头张扬的红色长发的女孩子在她们不远处快步走着。
　　追鹤还有白虎相视一笑，但是都默契地没有上前去确认那是不是她们的老朋友。
　　“我更期待我们可以成为同学之后再认识。”追鹤说。
　　白虎双手插在裤袋里，他歪了一下头：“嗯，没想到她连名字都没改。挺好认的。”
　　追鹤浅浅一笑：“你说，山茶会不会也很好认呢？”
　　“谁知道啊，要我看，那个女人比多莉还要让人觉得危险。”白虎。
　　追鹤微微一愣：“会吗？”
　　白虎：“直觉告诉我，那个女人绝对不简单。”
　　追鹤看着白虎：“你的直觉难道很准吗？”
　　“呃，不要这么打击我嘛qaq”白虎表示自己很受伤。
　　追鹤：“好啦，我的白虎大人啊，记得凡事小心知道吗？不要惹事，智雀姐交待的事情要记得。”
　　“好啦，你怎么和那个女人一样罗嗦了，我就那么不让人放心吗？再怎么说我也是在模拟战网混了一段时间，对这个世界还是有一点了解的，不会露陷的。”白虎表示应对自如。
　　追鹤：“最好是这样。”
　　因为追鹤还有白虎报的是不同系，所以两个人也只能分开进行考核了。追鹤报的是机甲操纵，白虎报的是战械设计。
　　追鹤到达体检地点的时候被分配到了b组。
　　说是体检，其实也只是测定了她们的基本身体状况有无病史还有体力值以及精神力值。
　　精神力测定的时候，大家都很紧张，因为这个是决定着能否成为一个优秀机甲操纵师的决定性因素。因为多莉在a组，所以追鹤也不知道她的精神力检测怎么样了。不过她之前说过自己是b，应该通过精神力检测是没问题的。
　　昨天追鹤还有白虎让智雀测的时候出现了一些小麻烦，因为追鹤的精神力突然达到了a等级的巅峰，这个有些夸张了，所以智雀让她今天注意一些。白虎的精神力等级处在a级初级水平算是优秀就要好好维持。
　　a组出来的时候，追鹤特地看了一下多莉的表情，发现她松了一口气，就证明应该是不错的。
　　接下来屏幕上出现了a组的精神力成绩，a组本来就是首先经过编排的名单，其中都是来自各大家族的精英后代，所以看起来数值普遍都很高，多莉的体力值处在b水平，精神力竟然突破了之前她所提的b到达了a初级。
　　追鹤知道多莉一定很努力。
　　“好了，b组的成员，请有秩序进行检测。”白色衣褂的女士这样和大家提示着。
　　追鹤跟着前面的队伍，一步一步挪动着，她有一些紧张同时也提醒自己一会的精神力检测要注意自己的释放标准。
　　精神力的检测是由被检测者把手放在仪器上，然后释放精神力，仪器检测精神力数值然后反馈在数据上。
　　轮到追鹤的时候，检测员看得出她有些紧张，于是温柔提示她：“别紧张。”
　　追鹤对对方的提示表示感谢，点头微笑：“嗯，谢谢。”
　　追鹤抬起手把手放在仪器上，然后深吸一口气，闭上眼睛。
　　她在意识里面控制自己的水属性还有木属性能力的释放，并且让它们尽量平缓增加释放避免一下子迸发。
　　正在进行检测的检测员看到出现在屏幕上的木属性数据的时候，点了点头，看着逐渐增长的光柱突破了等级，她微笑了，看来至少是合格了。然后她看到光柱还在增长，更令她觉得吃惊的是旁边竟然出现了一道蓝色的光柱！
　　绿色的木属性精神力还在增长的时候，蓝色的水属性精神力居然也在跟着增长。她闭上眼睛，再睁开想要却认自己不是看错，然后她马上通知了其他检测人员还有现场的两位指挥官。
　　玛琳看到数据的时候，嘴巴哦成了一个圆：“双属性耶。”
　　“居然还在增长。”安希中尉不由得将手环在胸前看着那个闭着眼睛的女孩子。然后他突然想起这个女孩是谁：“寅追鹤？”
　　突然听到有人叫自己的名字，追鹤猛地睁开眼睛。
　　糟糕！追鹤暗道不好。
　　然后众人还没从吃惊中反应过来就看到屏幕上的光柱发生了大变化！
　　
　　第48章 加油鹤仙女
　　
　　蓝色还有绿色的光柱一下子就突破了b等级，紧接着一道白色光柱跟着突然出现。
　　三属性！在场的检测人员还有两位指挥官的心一下子就被就起来，追鹤睁大眼睛，握紧拳头强迫自己冷静下来。此时，有更多人被通知进入这间检测室。门外等着检测的成员看到突然变动的人员，伸长了脖子想要看看发生了什么。
　　追鹤看着三道光柱，心里默念：收！停住能力传输，这让她感到有一些吃力。所以追鹤一下子跪倒在地，她用手支撑着地面，缓解着眩晕的感觉还有想要呕吐的欲望。
　　医生凑上前扶住她，询问她的状况。追鹤感觉眼前一片昏暗，她只能听到自己强烈的心跳声，整个人懵懵的就好像心脏在脑子里跳一样。医生判断她应该是释放精神力过程发生一些状况所以身体不适。他们把她扶起来坐在一旁。
　　玛琳看到追鹤没事松了一口气然后回过头盯着已经定格的光柱，“三属性啊。”
　　从银幕上看，蓝色的水属性还有绿色的木属性已经停留在a等级初级，可惜白色的风属性只停留在b等级中级，不论怎么样还是很令人吃惊的。如果连风属性都上升在a等级，恐怕这个孩子就不知道会怎么样了。
　　“寅追鹤。”玛琳默念了一边她的名字：“安希，你怎么看？”
　　安希板着脸：“上报上去吧。”
　　这个时候追鹤已经渐渐缓了过来，她看着大家一脸担忧的样子，规规矩矩说了一声：“抱歉。”
　　“又不是你的错。”玛琳想她一定是太过紧张了，她微微一笑示意追鹤看银幕：“之前有检查过自己的精神力水平吗？”
　　追鹤看到荧幕上出现的三道光柱，心底也算是有了个底，虽然和之前打算的不一样，可是现在这样应该也能圆过去。她淡定点头：“之前测过，数值没有这么高。”
　　玛琳看追鹤没有丝毫的紧张，觉得她应该不是在说假话：“三属性是你们家族遗传保留下来的吗？我的意思是，你们家还有没有这样的情况出现过？”
　　追鹤：“没有，我是孤儿，我不知道被领养之前的家人是谁。”
　　孤儿？听到这个所有人面面相觑。现在已经很少有人会抛弃自己的孩子了，而且还是天赋这么高的孩子，挨千刀的哪户人家！弃婴的时候为什么不通知一声，我好去捡啊喂！玛琳心里一个大写的握草！
　　不过人家的家事，她也不能说什么：“嗯，好吧，检测就到这里。回去吧。”
　　追鹤暗暗松了一口气，总算没有被怀疑什么。“那我回去了。”
　　“回去吧，准备第一关的测试去。”
　　医生查看追鹤没什么问题之后，追鹤就离开了检测室。
　　玛琳：“你和我想的一样吗？”
　　“接通战械设计那边的检测室，”安希对一旁的士兵这样说道……
　　*
　　智雀因为和追鹤还有白虎有关系所以不被允许参与有关测验的任何事项，她为这两个孩子拜托着老天爷不要让他们出现任何差错。所以，当她被第一军校最高负责军官――校长联系的时候她的内心是崩溃的。
　　追鹤此时正坐在自己的位置上等待着b组成员的检测结束，然后整个b组才能进入测验。
　　追鹤进去的时候发生的骚动大家都看到了，所以他们都不可避免注意着这个坐在旁边十分端着面无表情的女孩子。
　　追鹤之后的那个检测的男生出来以后坐在追鹤旁边：“不好意思，因为刚刚发生的事情让我很惊讶，是你怎么了吗？”
　　被搭话了，追鹤有一点小紧张：“具体的我也不清楚。”
　　知道对方没有想要说的想法，男生也不好意思继续说什么，因为他觉得追鹤的脸色有点苍白：“我看你好像不太舒服，你还好吧？”
　　追鹤露出一个很温馨的笑：“谢谢，可能是因为有些紧张，其他的还好。”
　　男生心里扑通一下，他移开了视线，感觉这个笑容还挺迷人的。“我的名字是亚米，你要是身体不舒服一定要说出来。”
　　“我的名字是追鹤，谢谢你了。”
　　亚米：“咳咳，不客气。”
　　检测结果出来之前，亚米和追鹤浅谈了几句，基本上都是有关第一军校的消息，听到亚米说第一军校是奈芙元帅的母校的时候，追鹤脸上露出惊讶：“哎？”
　　“你难道不知道吗？奈芙元帅还有艾尼梦中将都是这个学校的学生也是第一军校的荣耀。”亚米说话的时候眼睛里就像是有光一样。
　　果然元帅就是全民偶像啊。追鹤心里想着。
　　“第一军校每一年的招生都很严格，报考成功率也只有40%，可是每次还是有很多人参加报名。
　　你刚刚看到了a组吧。”亚米。
　　追鹤点头：“a组难道和我们有什么区别吗？为什么要分开？”
　　“a组学生都是某些大家族的后代，他们通常经受的教育还有锻炼比我们普通人要强，所以在能力、资质上比我们普通人要高。”亚米解释。
　　“可是考试不是要公平吗？这样分开可以吗？”追鹤皱起眉头。
　　亚米看到追鹤苦恼的样子忍不住笑了：“就是因为公平啊，第一军校就给他们提高了选拔标准。”
　　“啊？”没想到家族背景带来的不是优势反而让他们的标准被提高了。追鹤不由得审视第一军校的选择标准。
　　亚米把手放在脑后：“啊，虽然是这样说，可是，a组的录取率可是高达90%。所以他们入校以后基本上都会成为优等生，也会变成大家的憧憬对象。”
　　追鹤看到亚米若有所思看着天花板的样子不由得好奇：“亚米也有这样的憧憬对象吗？”
　　然后追鹤看到亚米脸上出现了红晕。
　　追鹤就知道是有的。
　　亚米结结巴巴地回应她：“差不多吧。”
　　聊天的时候时间总是过的非常快，很快地b组的检测结果已经出来了。看到检测结果出现在荧幕上的时候所有人的关注点首先不是自己的检测结果而是上面出现的一个特别的数据。
　　“三？三属性！”人群中出现了骚动。
　　亚米看了看银幕又回头拼命瞧着追鹤，他张张嘴然后又确定地看看荧幕，最终她对追鹤的淡定耸耸肩：“我终于知道刚刚为什么有那样的骚动了。”
　　追鹤冲他微微一笑：“嘛，我也不知道是怎么回事。”
　　亚米扑哧一笑：“看来，之后你会引起大骚动啊。”
　　*
　　检测结果上报之后，元帅如愿看到了追鹤的精神力检测，虽然已经有所了解知道她是双属性水还有木属性，可是居然还会冒出风属性。
　　艾尼梦盯着数据好半天：“元帅，你有什么想法？”
　　奈芙笑吟吟的：“我能有什么想法呢？你现在应该可以进入第一军校插手这一次的考核了吧。”
　　她看着艾尼梦，让艾尼梦莫名觉得后背发凉。
　　“我明白了。”艾尼梦遵守她的命令喽。
　　奈芙的视线继续在报告上面扫视，然后停留在某个地方。艾尼梦询问：“怎么了？”
　　“没什么看到了另一个人。”多莉，这个家伙连名字都没有改啊，“多莉・梅林？”居然是梅林家族的孩子。
　　艾尼梦：“梅林家族这一次也有参加第一军校考核的啊。”
　　“嗯，看起来……还是梅林老头的孙女。”奈芙感到有一点头痛。
　　“梅林上将的孙女啊。”艾尼梦；：“那应该非常值得期待了吧。”
　　奈芙：“呃，”期待个鬼。视线继续往下，奈芙看到了其他专业的名单，然后她停留在又一个名字上面：“艾尼梦，你看看这个。”
　　“嗯？”艾尼梦凑过去，看到了“寅白虎”三个字。“哈？寅白虎？哪里冒出来的家伙！”艾尼梦一头雾水：“寅家不是就追鹤还有那个深井冰两个吗？”
　　奈芙：“查。”
　　艾尼梦快速查询，“这里显示，这个寅白虎是前不久登记加入寅氏的，出生于河汉星域，被抛弃在第二星域，被领养，带有兽人血统……”
　　奈芙：“还有什么？”
　　“没有了，登记显示他是被尤智雀那个家伙捡到的，然后就领养了。”艾尼梦回答。
　　奈芙觉得自己的世界观被刷新了一次又一次：“她怎么到处都能找到人，难不成华夏开了收容所？”
　　“华夏本来就是一个收容所一样的地方，据说现在华夏的第二把交椅还有第三把交椅就是尤智雀不知道从哪里挖出来的。”艾尼梦吐槽。
　　奈芙：“你可别被挖过去。”
　　“我……”艾尼梦看着奈芙一脸狐狸笑，只能“呵呵。”
　　
　　第49章 夭寿啦，有人要瓜分鹤仙女啦
　　
　　“你们将会在这个房间里面待着，知道我们发出指令否则希望你们不要轻举妄动。”那个凶巴巴的军官说完以后就把整个b组成员都丢在这个奇怪的房间，这里有着灰白色的墙壁，没有任何装饰还有仪器，甚至连桌子椅子都没有。而且那些人还收走了他们的手表什么的，而且光脑似乎在这里也变的不灵光了。
　　亚米和追鹤站在一块，两个人待在旁边。其他还有50个人零散站在房间里，站得累了大多数都是靠着墙壁。有几个耐不住性子的，来回走动着。
　　亚米一头雾水：“我可从来没听说过这样的考核，就把我晾在这个地方。虽然第一军校的考核每一次都规定不能透露。”
　　追鹤：“也许他是要考验我们的耐心还有定力呢？我倒是曾经看过一本书，书上介绍了一个帝王选拔自己的官员的时候，最后一关让他们待在一个昏暗的地方数钱币。由于钱币太多，很快他们就感到太过枯燥还有疲惫，最后只有一个应试者坚持下来，并且受到帝王重用。”这个是以前在山谷的时候看到的。
　　亚米觉得很有意思：“我还是第一次听说这个，这是什么时候的故事啊？”
　　“我也不清楚，大概很久远的故事了吧。”追鹤微抿唇瓣。
　　亚米挠挠头：“也是，居然还人力清点钱币数目，应该也是原始母星科技不发达的时候了。”
　　距离军官带他们来这里已经过去了好久的样子，因为不知道时间具体过了多久，大家变得有些烦躁。亚米皱着眉头：“追鹤，你说，我们会不会是被耍了啊？”
　　追鹤：“你怎么会这样想？刚刚不是赞同过我说的故事吗？”
　　“可是好像过了很久啊，总感觉怪怪的。”亚米看起来有些心浮气躁。
　　追鹤看着亚米：“你不要紧张，不要着急，我们可以继续聊一会天的。这样，就不会觉得时间过的很漫长了。”
　　亚米看到追鹤的微笑，心情一下子平静下来，也对，不去在意就不会觉得时间过的慢了。
　　这个时候周围的人也为了打发时间开始和自己不认识的人攀谈起来，可是有几个人看起来一点想要谈话的意思都没有，他们似乎有些不耐烦了。
　　“其实，我啊还有一个弟弟。”追鹤：“我弟弟也参加了这一次的考核，不过他是战械系的。不知道他的考核怎么样了。你说会不会和我们一样呢？”
　　亚米摊摊手：“我对战械系的考核也不清楚，不过应该是不一样吧。毕竟这两个专业注重的侧重点不同。也说不定，第一军校的考核总是很神秘。不过听说你有一个弟弟还真的是挺让人羡慕的。”亚米笑了：“啊，对了，我说的羡慕不是羡慕你是羡慕你弟弟。”
　　追鹤：“哦？”
　　“总感觉你是一个好姐姐。”亚米感觉有些不好意思。
　　追鹤：“谢谢夸奖，不过我是不是好姐姐不知道，但是我确实有一个好姐姐。”
　　亚米眨眨眼睛：“哎？你们家孩子真多。”
　　追鹤：“很多吗？”
　　亚米点点头：“嗯，现在一般的家庭大概都是一或者两个孩子。”
　　“我说，你会不会说话的！什么叫做矫情！找你聊天，有你这么不客气吗，就不知道含蓄一点，这样很伤人的好不好。”
　　“我一向说话就是直接，不乐意你别靠近我啊。”
　　有两个女生不知道发生了什么就开始吵起来了。
　　亚米听到她们吵闹的声音有些觉得不太舒服，本来这个地方就有些压抑了，现在这样更觉得让人不耐烦。“追鹤，她们好吵啊。”亚米和追鹤抱怨。
　　可以不知道为什么，亚米没有得到追鹤的回应他，会过头去看：“嗯？”
　　追鹤的表情凝重，看起来好像在想什么。亚米又叫了她一声：“追鹤？是不是有什么问题？”
　　追鹤回过神来：“我觉得这个地方似乎有什么不对劲的地方，总感觉有什么在扰乱我们的心智还有情绪。”
　　亚米不太理解，他听追鹤这样说之后强迫自己静下心来，然后他闭上眼睛。他感觉到自己的精神力正在受到外来因素的干扰。
　　“确实是这样，原来这就是考验。差点就受到对方的干扰了。”亚米对自己的早一步察觉感到庆幸。
　　追鹤：“我们静下心来吧，想办法不要受到太大干扰。”因为不知道干扰源所以只能这样应对一下。
　　亚米表示同意，追鹤看了一眼正在争执的两个女生各自到了最远的角落之后她坐下来眯上眼睛冥想。亚米不理解追鹤的动作，不过他觉得这样看起来挺好的，于是他模仿着盘腿坐下来，闭上眼睛休息一下，这个过程他给自己一遍遍下着不要受到干扰的暗示。
　　追鹤进入自己的冥想境界之后，处在了一片水雾之中，她向着自己的灵力之中受到侵扰的部分追寻想要清除干扰。
　　“哗啦，哗啦。”追鹤走了几步之后发现自己处在了一片水中，清凉的水刚好浸没自己的脚踝。
　　她微微蹲下身，她把手放在水中然后舀起一点点：“水灵力？”
　　这些水冰凉而且让人觉得奇怪，这并不是自己的水灵力。追鹤的水灵力在她的冥想之中是呈现着水雾状态的。追鹤继续向前走着，她抬起手拨开了眼前的迷雾，然后看到一个奇怪的泉眼，那些冰凉的水就是从那个泉眼出来了的。
　　*
　　“现在已经有五个人察觉到异样了。”这一场的主考官看着荧幕上的b组成员还算是比较满意的，这么短的时间内就有5个人察觉到异常并且做出应对还是挺快的。
　　随着主考官的观察，陆陆续续有人坐下来。主考官脸上的笑意就开始渐渐显出，他看着这些孩子们点点头。“对了，哪一个是那个三属性的小宝贝啊。”
　　主考官询问之后，助手指出了荧幕上追鹤所在的位置：“那个女孩子，名字是寅追鹤。”
　　“嗯？女孩子啊。看起来还蛮漂亮的。”
　　“老师，白老师说说有学生在对抗他的入侵！”一个穿着白衣服的学生急匆匆赶过来对他报告了情况。
　　主考官脸上出现了不可思议的表情：“a组的孩子？”
　　那个学生一俩苦恼：“呃，不是，是b组出现的状况。”
　　“还真是惊喜啊，知道是哪个孩子吗？”主考官询问。
　　“不知道，学长说，他正在探寻。希望您过去协助他，他一个人应对不太过来。”那个学生看起来很急的样子，主考官就动身跟着去看看情况。
　　第一关的考验是利用具有高精神力的精神力干扰者还有营造出来的环境对成员进行精神力应对还有个人意志进行考验。以往都是根据成员对干扰的防御能力来判定成员，可是这项测试开展以来还是第一次遇到有学生直接对抗精神力干扰员的。
　　白善坐在一个透明的圆形仓里面，额头上蒙上了一层薄汗。
　　主考官刘碑看到白善，一脸纠结的时候，马上介入调查到底是谁在对抗他老婆的精神力。
　　“老婆，你放心。我马上搞定，你再坚持一下哦。”刘碑看着白善一脸关爱。
　　白善撇撇嘴：“我去你喵蛋，谁是你老婆。”白善作为一个未婚男性非常讨厌刘碑这样没有正形胡说八道的家伙，所以尽管自己很累他还是要给他一个白眼。
　　刘碑嬉皮笑脸地走到仪器前，“对抗你的是什么属性的精神力。”
　　“水。”白善言简意赅。
　　刘碑：“我看看。”
　　*
　　追鹤看着冒着水的泉眼，知道这就是入侵了她的水灵力来源。她伸出手，把手悬在泉眼上方：“异渠的水灵，尔等速速离开我的境界，以本水之力对你进行驱逐。”默念完以后，追鹤手心出现一道蓝色的光，然后那个泉眼开始倒吸水流，那些入侵的水灵力被驱逐出去。然后追鹤的蓝光把泉眼封了起来。
　　追鹤看着脚边已经没有了那些冰冷奇怪的水，她拍拍手：“搞定了。”
　　追鹤退出冥想状态。
　　*
　　白善被驱逐了，他感到很不可思议：“呵呵，领域意识真高。居然被完全排斥了。”他看了看面前的某人：“哎，知道是谁了吗？”
　　“知道了，那个三属性的小姐。”刘碑回答。“没想到，她竟然这样出色。”
　　白善：“三属性？”
　　“你不知道吗？”刘碑看白善好像很疑惑的样子。
　　“不知道。三属性，是我想的意思吧？”白善表示不太确定。
　　“啊，三种属性的精神力呢，怎么说呢，一个收到上帝眷顾的孩子啊。”刘碑：“我还以为只是狗屎运，没想到居然这么强大。”
　　白善：“除了水属性，另外两种是什么？”
　　刘碑：“木属性还有风属性。”
　　“这样啊。”白善看起来在思考些什么。
　　刘碑了解他：“不可以哦，小白白，虽然我对你很好，可是，看到好孩子，我可不能让你一个人私吞哦。”
　　白善把手放在脸边，歪着头看着他：“私吞？刘碑，你难道没有和我一样的想法吗？”
　　“怎么说，你和我平分吗？”刘碑嘿嘿笑了。
　　白善：“最终选择权在她手上。傻逼，平分你个头。”
　　
　　第50章 教授，你不能惦记鹤家的元帅啦
　　
　　“追鹤，你感觉怎么样？我觉得好像已经没有那种奇怪的感觉了。”亚米睁开眼睛看到追鹤坐在那里很淡定的样子。
　　“嗯，好像已经撤去了干扰了。”
　　这个时候，两个人转头看看周围，有一部分人和他们一样都是保持清醒的，可是有一部分人横在地上，陷入昏迷了。追鹤走过去查看那些陷入昏迷的人，发现他们只是睡了过去，看来是被影响之后没有办法抵抗啊。
　　亚米似懂非懂：“这是什么意思？我们通过了？”这就是考验完成了？
　　追鹤点点头：“看起来是这样。”
　　“恭喜你们了，b组成员剩下的各位，顺利通过第一关考验，接下来好好休息准备迎接明天的考验吧。”刘碑突然冒出来交待。
　　不知道为什么，追鹤觉得他的视线放在自己的身上，她觉得有些不自在。这样一直盯着一个陌生女子看是不是有些失礼啊。追鹤让自己的视线离对方远一点，尽量不要交汇。
　　然而那个主考官就是一直用一种热烈（？）的目光注视着。
　　追鹤实在无法忽视，所以干脆和他对视，可是让她无语的是那个主考官竟然羞涩地转过头去了。
　　追鹤心里万种滋味啊。这种调戏了少女的感觉是辣么惊悚啊。o((⊙n⊙))o*
　　“追鹤，你怎么了？为什么从刚才开始就一直心事重重的样子？不是说考核通过了吗？”白虎走在追鹤身边，终于忍不住问她。
　　追鹤：“嗯，通过了。可是，不知道为什么，考核结束以后，那个主考官一直盯着我看。不知道我是不是做错了什么，感觉好奇怪啊。那种目光想忽视都不行，亚米还以为主考官认识我。”更加让人觉得无奈的是亚米说主考官看上了自己，真的是无力吐槽啊。
　　白虎越听脸色越差：“那家伙该不会是登徒子一类的吧！是不是对你有非分之想。”说罢撸起袖子一副想要去开战的状态。
　　追鹤：“好了，不要胡思乱想。那应该不是那个意思，希望不会给我带来什么麻烦才好，希望不会影响我考核的成绩。”说到这里：“白虎，你考核怎么样了，还有精神力测试。”
　　白虎指了一下自己，然后洋洋得意：“嘿嘿，我告诉你，我的精神力是所有人里面最高的。呃，当然有一部分的原因是因为选择战械系和精神力没什么关系，所以那个检测员看了半天我的精神力检查结果然后再三向我确认我是不是没有走错考核地点。他觉得我应该去驾驶机甲。”
　　“所以，你的精神力等级怎么样？”追鹤看到白虎沾沾自喜的样子不自觉，眼中染上笑意。
　　“当然是完美啊，a等级上层水平！我想应该是和我两天前完全吸收的天雷露有关。”
　　天雷露是辅助白虎变成人形的仙药，有提升雷灵力的效果，没想到白虎竟然完全吸收了，追鹤还以为他需要更长时间：“白虎，你有没有循序渐进按步骤来吸收啊，不要操之过急适得其反。”
　　追鹤有些担心。
　　白虎连忙表示自己绝对有按步骤来，不会出什么问题。
　　*
　　“你在看什么？”丽莉恩走到一个有着一头金黄色短发的女子身边。
　　那个女孩子回过头看了她一眼，然后回答：“天空。”
　　丽莉恩：“嗯？你真是一个感性的人，喜欢花，喜欢动物还喜欢天空。”
　　那个女孩子把手贴在玻璃上面：“天空是蓝色的，我喜欢，她和你的眼睛颜色好像。”然后，她突然转头看着丽莉恩，注视着对方的眼睛：“你的眼睛颜色更深。”
　　丽莉恩看着女孩单纯的眼神，看着对方精致的面容，抬起手放在她的侧脸。女孩现在的脸是丽莉恩参与设计的，因为自己的审美所以丽莉恩看女孩的时候总是觉得能看出奈芙的影子来。
　　女孩感受到丽莉恩手上的温度，舒服地眯了眯眼睛，把头的重量放在蒂科手上。
　　突然一种暧昧的感觉弥漫在两个人之间，丽莉恩察觉到不合适，猛地抽回了自己的手：“抱歉，我有点心绪不宁。”
　　女孩看起来并没有觉得不高兴：“我知道，你之前有说过，我的脸和她很像。”
　　“对不起，我不是故意的，这是一个巧合。”丽莉恩有点无奈。
　　“那，你喜欢这张脸对吧。”女孩笑着问她。
　　丽莉恩看着女孩耀眼的笑容，下意识点点头。
　　“那么，我之前也说过，只要你喜欢我就喜欢。”本来自己就失去了记忆还毁容了，原先的容貌怎么样她并不在乎，如果能够拥有让丽莉恩喜爱的面容，她很高兴。“教授，我不在乎这张脸是不是像另一个人的。”
　　虽然是这样说，可是丽莉恩还是觉得有些别扭。因为有时候，她总是无法了理智面对这个由她塑造的像奈芙的外壳，“能被教授这样喜爱的女子一定很幸福。”女孩突然这样说道。
　　丽莉恩脸上泛起苦涩：“啊，是吗？可惜，这不是她要的幸福。她的幸福不属于我。”
　　女孩盯着丽莉恩看了一会之后，很直接地回应：“真是令人羡慕，如果教授能因为我这张脸喜欢我就好了，或者分一点对她的喜欢给我就好了。”
　　丽莉恩愣了一下，然后扑哧笑了，她用手指轻轻戳戳对方的眉心：“你啊，这是什么逻辑啊，喜欢是不能分一点给别人的，那是一种全心全意的付出，除了那个人就没有别人了。不论另外一个人和那个人多像，那都始终不是她。”
　　女孩皱起眉头：“太难懂了。”
　　丽莉恩：“不懂的话，对你来说或许更好哦。”她摸摸女孩的头。
　　女孩看着丽莉恩温柔的样子坚定地看着她：“不，我觉得我要是不懂的话，会错过很多东西。”
　　“好吧，那就慢慢摸索吧。不用着急。”丽莉恩。
　　“教授。”
　　“怎么了？”丽莉恩询问。
　　“没有，就是觉得想叫你。”
　　*
　　“丽莉恩？”老师看到蒂科突然出现的时候，有些惊讶：“怎么有空来看我啊？”
　　丽莉恩：“我刚刚去看她了，就想着把这个给你带过来。”说完以后，她扬了扬手里的蛋糕盒子。
　　老师看到蛋糕，脸上出现笑意：“你真是我的小天使，总是能够刚好理解我的想法。”
　　丽莉恩放下蛋糕，坐在旁边看着老师给自己到了一杯红茶：“老师，最近应该很忙吧。第一军校的招新开始了。”
　　老师：“可以看到新面孔加入我们，比起繁忙还有疲惫更多的是期待。”
　　“老师还是一样啊，总是很憧憬未来的样子。”
　　“当然了，对了，那个孩子状态越来越好了吧？”老师关心地询问。
　　丽莉恩脸上露出笑意：“啊，看起来很好，而且还是一样让人觉得她思维跳跃，总是在思考还有询问一些我不知道怎么回答的问题。”
　　“看来，她让你感到棘手啊。”老师嬉笑着。
　　丽莉恩也不知道具体怎么说：“不是棘手，而是让我彷徨失措却又让人怜惜。”
　　其实，从那个孩子出现之后，老师就觉得丽莉恩看起来有精神了很多，也不是说她之前就精神不好无精打采，而是现在除了工作还有研究她也会为了其他事情分心。
　　“我想，我需要替你感谢那个孩子的出现，感谢你们之间的缘分。”
　　丽莉恩：“哈？”
　　老师：“不觉得这就是上天安排好了的吗，你们的相遇，她的受伤失忆，对你的依赖。这难道不是很浪漫吗？”老师觉得自己的少女心正在澎湃。
　　丽莉恩：“老师……”真是的。
　　“哎，丽莉恩真是一点都不浪漫，你的少女情怀呢？在哪里？被吃了吗？”老师抱怨状。
　　丽莉恩：“好啦，老师这一点都不好笑。你想想，如果我要是真的，我是说假设，假设她喜欢上了一个人，然后有一天突然恢复了记忆想起了她还有另外一个刻骨铭心的爱人，这样难道不是一件会让人觉得尴尬地事情吗？”
　　老师撇撇嘴：“啊，我当然知道会很尴尬。可是你怎么知道，她对现在喜欢上的人的喜欢不会超过从前的那份恋情？”
　　丽莉恩：“这样对她原先喜欢的人很不公平。”
　　老师张张嘴，其实她也觉得有点残忍。
　　“呃，我们为什么要讨论这种狗血的假设性问题？”老师气鼓鼓的。
　　丽莉恩哭笑不得：“是你先开始莫名奇妙撮合我和她，才会牵引出这一连串的‘如果’的。”
　　老师：“……”qaq嘤嘤嘤，丽莉恩，你变了，你变的会举一反三了，变得不好糊弄了。长大了啊。
　　
　　第51章 元帅兔砸心机woman
　　
　　“智雀姐，你觉得接下来真的没有问题吗？我总觉得那个主考官是不是知道了什么。”追鹤把自己今天经历的所有事告诉智雀，想看看她怎么想。
　　智雀倒在沙发上翘着腿，一脸轻松：“我觉得你应该不是暴露了，虽然你今天那个精神力测试确实让人觉得意外，可是三属性又不是没有出现过。没事的，放心吧，至于那个主考官，我再去打听看看，目前就我的猜测，那个人应该是出于欣赏你而已。”
　　追鹤把手放在膝盖上，坐的直直的看起来一副很紧张的样子。“如果真的是这样就好了，我还挺不想离开这个学校的，感觉真的很好。”
　　智雀看了看追鹤，她突然坐起来，追鹤看着她不明原因地眨眨眼睛。智雀伸出手，搂着追鹤倒回沙发，追鹤被扯到脖子有些不舒服。
　　“智雀姐！”追鹤用手去拉扯智雀的手。
　　“我啊，就不喜欢你这样看起来规规矩矩很僵硬的样子，在家里的时候给我随意一点好不好？”
　　智雀抱怨着。
　　追鹤愣了一下，然后突然觉得心里暖暖的：“嗯。”
　　智雀：“不要担心那么多，天塌下来有我这个姐姐还有颜连、蛮槿一起给你兜着。”
　　追鹤歪歪扭扭压在智雀身上，她的头枕着智雀的肩膀：“能遇到你们真是幸运。”
　　“能遇到你，也是我们的幸运。”
　　*
　　流畅的钢琴旋律在整个房间回荡着，歌唱着浪漫，协奏着一种淡淡的温馨。
　　奈芙看着桌子上摊开的手帕，伸出手抚过上面的刺绣，她总会想到追鹤。想知道她在哪里在干什么。虽然她对艾尼梦说自己还没有喜欢她，可是自己比谁都清楚这种步步沦陷。
　　奈芙想象着，想象着那个人一步步变得强大，然后她们两个人渐渐靠近直到有一天并肩站在一起的时候，奈芙就抓紧她的手。
　　“呃，不对！”奈芙突然打断自己那种淡淡然的思绪。她突然想到一个重要的事情！要是万一在追鹤变强大之前，在自己抓住她之前，她被别人抓住了怎么办！
　　奈芙食指屈起放在嘴唇上，一脸纠结。
　　当然这种担心也不是没有可能的，追鹤优秀的地方又不是只有自己看得到，要是万一追鹤被哪一个小碧池、心机boy叼走了，到时候她奈芙找谁哭去？！
　　在家里喝咖啡的艾尼梦突然打了个喷嚏。
　　在奈芙脑补了自己参加追鹤的婚礼而爱人不是自己的画面之后，她果断地联系了自己的军师DD艾尼梦阁下。
　　“元帅，现在是下班时间，您还要奴隶我吗？”艾尼梦收到奈芙的召唤以后强烈表示她的不满。
　　又没有加工资也没有给福利，这日子过的好不舒心。
　　奈芙：“我改变主意了，我要追追鹤。”
　　听到奈芙突然冒出这么一句话，艾尼梦歪了一下头：“哎？”是不是我打开通讯的方式错了：“呃，请让我确认一下，你是奈芙・罗非斯元帅大人吧？”
　　“你怎么了，白痴了吗？”奈芙毒舌。
　　艾尼梦直接挂了通讯。
　　奈芙：“……”再一次联系回去。
　　“元帅大人，现在是下班时间，所以你要是有求于人就要拿出点求人的正确态度来。”艾尼梦用手指绕着自己的头发，很是惬意的样子。
　　奈芙：“那么，亲爱的艾尼梦大人，能不能请你帮我提出建议，我想追追鹤，我该怎么做？”
　　鉴于奈芙这个态度还是让自己挺满意的，艾尼梦决定慷慨施以帮助：“好了，我当然会给你出主意的。不过首先，你要告诉我怎么突然想要出击了，说好的抱着要把那个孩子培养成为精英栋梁的单纯想法呢？”
　　奈芙直接给出自己的回答：“我突然想通了，我想要那个人，当然心要，身体我也要，反正都是我的就对了。”
　　“你这样让我觉得自己像要协助你强拐良家少女。”艾尼梦(。_。)“所以你就突然心血来潮，你这样很随便吧。我可不会做这种伤天害理的事情，万一哪一天你突然说你对那个孩子不是爱情，怎么收场？”
　　奈芙：“我没有随便，我是认真的，只是开窍的比较突然。”
　　艾尼梦：“成为你的朋友还有副官真的是我一生最大的考验。”要伺候好这么一个深井冰真的是够够的。“好吧，我会帮你，可是你要是之后追到手又抛弃对方，我第一个和你不客气。”
　　“你放心，不会有那种事情的。”
　　“现在你是确定了自己的心意，可是追鹤那边就比较麻烦了，且不说她是尤智雀的妹妹，你现在在她心目中只是一个陌生人吧。”艾尼梦思考着目前奈芙的现状。
　　“哎，不能说我和她是陌生人吧。”奈芙表示不服。
　　艾尼梦反驳：“不用解释，奈芙・罗非斯在她心目中就是一个陌生人，她认识的是山茶。”
　　“我的知名度还不至于那么低吧，至少她应该知道我是谁吧。”奈芙。
　　“呵呵，你是想让她知道自己是威风凛凛的元帅还是想让她喜欢上你？现在不是童话故事，不会有灰姑娘莫名其妙喜欢上王子的情节。”艾尼梦吐槽。
　　奈芙不这么想：“不不不，首先在她心目中树立一个我的美好形象还是很重要的。”
　　“你到底还需不需要我提出建议？”艾尼梦有些不耐烦了。
　　奈芙马上：“好好好，您说，您说。”
　　“追人第一步要我说就是接近对方，首先让她认识你，我说的是认识你这个人而不是认识你的名号。”艾尼梦认真地为她分析：“至于怎么认识，就要看你自己的想法了，你是想直接告诉对方山茶就是奈芙还是在现实中利用其他机会接近她？”
　　奈芙面对着艾尼梦给出的问题，直接回答：“我现在还不想让她知道谁是山茶。”
　　“那你就得想办法接近她。”艾尼梦：“这个可得你自己来，我可不能给你计划太多。”
　　奈芙：“好吧，我想想，那接下来呢？”
　　“第一步都没有搞定你就想着接下来？元帅，你也太急了吧？”艾尼梦表示奈芙似乎太自信了，都不知道那个孩子会不会看上她。
　　“……”奈芙表示：我能说我确定自己能完美搞定第一步吗？
　　*
　　第二场考核开始的时候，主考官看到出现在面前的人，直接捏了捏自己的脸颊。
　　“元帅？”
　　奈芙：“咳咳，是我。”
　　啊，第一军校这一届的考核竟然重要到元帅亲自过来把关了吗？还是说元帅太闲了，闲的没事做所以来凑个热闹？
　　“军部在第一军校进行精英选拔的事情你知道吧。”奈芙看主考官脸上写满疑惑，就给自己找了个借口。
　　“是的，我知道。”难道这一次军部选拔要对一年级下手了？！主考官心里一片混乱，一年级的学生是不是太稚嫩了些，真的能够挑选出能够和高年级相匹的人才吗？
　　奈芙：“我知道你在想什么，这一届的报名学生素质很高，所以我才想来看看，考核一下。”
　　“我明白了。”大概元帅的想法是：宁可杀过一千不肯放过一个吧。这一届的报考生确实素质非常高，不论是从精神力检测结果还是从第一关通关情况来看都是非常优秀的。
　　所以就在追鹤不知道的时候，她的偶像在她上方的操控室注视着她。
　　她进入机甲操纵系的基地主楼的时候，第一眼就看到向自己招手的亚米。亚米快步向自己走过来。“追鹤！早上好。”
　　追鹤看到他内心的紧张舒缓了很多：“早上好。”
　　这个时候，主考官感受到来自在操控室看到追鹤还有亚米打招呼这一幕的元帅的深深怨念：“呃，元帅是不是有什么问题？”
　　透过元帅的表情，主考官觉得自己可以看到元帅周围萦绕着一堆的怨灵。他顺着元帅的视线看着荧幕，可是他看不出有什么问题，就是参加第二次考验的学员啊。进场有序没看到有什么不该看到的吧。主考官表示很郁闷。
　　然而此时，元帅在心里把荧幕上笑容可亲，善良可爱的亚米小朋友噼里啪啦砍了个好几遍：叫你笑！冲我家追鹤笑个鬼！笑个毛线！
　　主考官看着元帅越来越阴沉的表情吞吞口水，决定保持沉默。
　　元帅的怨念在看到追鹤还有亚米并没有什么过分亲密的举动出现，只是并排走之后就一点点消散了。她告诉自己不能这么不理性，吃醋也要合理。
　　第二关是模拟实体实战，学员将会进入模拟战网第一军校为他们设定的一个场景，然后通过完成学院交待的任务通过考核。
　　所以我们理智的元帅大人理性地把亚米还有追鹤安排在离的最远几乎无法相遇的两个区域，真的是好理智啊。
　　追鹤还有亚米看到对方所处的区域相隔很远之后，有些可惜。
　　“好吧，那你一个人要加油。我们一定要一起顺利通过考核，然后成为同学！”亚米元气满满的样子十分感染追鹤。
　　追鹤对他点点头：“我会努力的，你也加油。”
　　
　　第52章 鹤仙女实力闯关
　　
　　追鹤进入模拟情景之后就看到自己处在荒郊野林，按照任务说明还有地图显示：她现在正在野林之中。追鹤的任务是安全解救被绑架的人质，这里隐藏着目标对象的基地。
　　追鹤小心翼翼注意着周围的动静，因为地图显示这里可能隐藏有敌人的守卫，而且追鹤还要防范的还有同为竞争对手的同样处于这个区域的参加考核的成员。
　　这座山林看起来一点人烟痕迹都没有，抬头只能看到没有被树冠挡住的一小片天空。追鹤叹了一口气，一点头绪都没有看来这是一场耗时需要久一些的考核了。
　　“沙沙。”追鹤的耳朵微微动了一下，她猛地回头，举起考核方提供的武器之中的长剑。
　　追鹤看到一个身穿藏青色大衣的男子没有丝毫慌张地站在那里看着自己，追鹤看着他没有说话，她不知道这是敌人还是竞争对手。
　　男子面对追鹤明晃晃的长剑，也没有要迎战的样子：“我不想把时间浪费在和你的打斗上面，我们就当作没有看见对方吧。”
　　看来对方不是敌人而是竞争对手，追鹤没有收回自己的长剑，但是她点头同意对方的说法，那个人似乎也相信追鹤，他径直越过追鹤想着追鹤身后的小路走去。
　　追鹤见他离开收回自己的长剑，那个人应该是在寻找敌人基地的所在。可是，那个所谓的基地到底在哪里？追鹤查看着地图，查看着这个地方的地形还有植物分布。追鹤思考着如果自己像要建造一个基地会怎么做，答案是在这样的地方一定要利用天时地利形成掩饰还有阻止外人侵袭的屏障。然后她的目光停留在了地图标示出来的地势较高并且周围有繁茂植物的地区。追鹤按照地图提示走向了目标地区。
　　这个地方的树木枝梢交错不齐，树木为了争取更多的阳光不停地向着天空伸长，这里的树木叶子要比之前看到的还要密集，重重叠叠的枝叶挡住了天空、挡住了阳光，森林里一片深寂，神秘莫测。
　　追鹤听到奇怪的动物叫声从不远处响起，她开始警惕起来。
　　这时草丛发生一些骚动，一阵“沙沙”作响之后，追鹤受到了来自这座森林对外来者的问候。一只长相奇怪的生物向着追鹤扑过来，追鹤一下子就移步离开原来的位置，那只奇怪的动物扑了个空，站在原地注视着追鹤，并且发出低闷的呼吸声。
　　追鹤这个时候仔细打量着这只动物，长得有点像狮子但是头上又有着奇怪的类似牛一样的角，那只野兽身上还有着金属线编制成的网甲，看来是人为驯养的野兽，用来守护安全的吧。追鹤猜测着。
　　野兽紧紧盯着追鹤，没有猛扑过来，就是那样盯着追鹤似乎是在警告追鹤的入侵，追鹤抬腿她向着旁边迈步，围着野兽打转，野兽跟着追鹤的身影转头，视线一直追随着她。这就更加坚定了追鹤之前有关野兽是认为驯养的猜测，她觉得自己应该是找对了地方，于是她思考着如何应对这只野兽。
　　模拟战网的环境还有非人类参与者之外的生物都是高度模拟真实生物的，他们本质上其实是精神体一样的存在，也即是说除了模拟战网产生的物理打击之外精神力也能够对这只野兽造成影响还有攻击。
　　追鹤想到这里，脸上露出胸有成竹的笑意，她看着野兽，一步步靠近。追鹤注视着野兽的竖瞳，释放自己的灵力让自己变得更加自然，让野兽对自己的好感增加。
　　野兽一开始面对着追鹤的步步紧逼，张开血盆大口怒吼一声，然后面对着追鹤的毫无畏惧它变得有点愣，追鹤继续靠近靠近，直到站在野兽面前。
　　追鹤看到野兽眨眨自己的大眼睛，然后动动鼻子嗅嗅追鹤，追鹤伸出手。
　　野兽盯着追鹤的手看了一会，接着凶猛的野兽突然变得萌蠢萌蠢的，他用头蹭着追鹤的手发出咕噜咕噜类似猫被主人抚摸时一样的叫声。
　　看来自己这是博得它的好感了，追鹤松了一口气，用手揉揉它的头：“好孩子，好孩子。”
　　野兽表现的很温顺，它心底里就一个想法：这个人身上的气息我好喜欢，一定不是坏人。
　　追鹤看着它：“你能不能让我通过这个地方？我要去救人完成任务。”
　　野兽歪着头看了看追鹤但是没有什么动作，追鹤皱起眉她以为野兽还是对自己有戒心。
　　只见野兽磨蹭着，让开了身子，追鹤看到它身后出现了一条看起来十分隐秘的小道。追鹤摸摸它的头：“谢谢！再见了。”
　　野兽蹭蹭她的手表示不客气。
　　顺利俘获了野兽爱心的追鹤得到来自野兽的帮助顺利到达她认为应该是基地隐藏点的地区，结果她在这里并没有看到基地的存在，她停下了脚步。
　　追鹤再一次调出地图，研究起来。然而地图并不能看出有什么端倪，所以她只能放弃从这上面找突破口。追鹤按按自己的眉心，查看着自己所在的地区，突然她的视线落在旁边的植物上，她看着旁边一丛紫色的花靠近。
　　“忽地笑？”这些花被裂片背面具淡绿色中肋，雄蕊略伸出于花被外，这是一种毒性很强的花。
　　可是通常只有黄色才对啊。追鹤看着那些紫色的忽地笑，心里泛起疑惑。
　　突然她脑子里冒出了一个想法，她举起剑“霍”地砍掉那些奇怪的紫色忽地笑。她开出了一条小路，然后一边走一边掩着口鼻避开或者砍下挡在自己面前的花。
　　终于，她看不到紫色忽地笑的影子之后就停下来动作，然而这里并没有基地的影子，可是追鹤接下来开始查看着周围的石头，她试着去搬动拿起旁边的石头。终于，她发现一块拿不起来但是可以扭动的拳头那么大的石头。追鹤旋转着石头，然后看到旁边地上出现的一个台子，台子闪现着光屏，显示着要通过密码才能进入入口。
　　追鹤被难倒了，她抿着唇看起来有点纠结。这个时候她想起来智雀教她的利用光脑可以入侵别人的系统，于是她伸出手看着一直被自己当作装饰品的景泰蓝手镯，把手镯靠近光台。手镯发出淡蓝色的光，一个人形出现在手镯上方：“华夏a6号光脑智能为您服务。”
　　追鹤看着这个看起来规规矩矩穿着正装的虚拟女人，嘴巴圈成一个o型⊙0⊙。
　　“你好，你能不能帮我破解这个验证，我想要进入这个基地。”
　　华夏a6表示：“好的。”然后一道光束从追鹤的手镯射出，扫描整个光台然后追鹤看到光屏上出现一堆奇奇怪怪的文字还有符号。
　　这时，处在模拟战网之外的主考官团体接收到有人成功利用隐藏的入口开启器进入模拟敌人系统的消息。
　　奈芙：“哪个地区？”
　　“3号地区，一号入口开启器，目前不知道是哪个学员成功入侵。”
　　“显示分配到3号地区的成员名单。”奈芙。
　　3号地区的名单一出现，奈芙就把目光锁定在“寅追鹤”三个字上面，有一种感觉告诉奈芙这个入侵成功的人可能是追鹤。不是她对自己的媳妇（咳咳，未来媳妇）太过自信而是追鹤确实有这个本事而且擅长给人惊喜。
　　奈芙：“定位名单上成员。”
　　定位之后，显示最靠近一号入口开启器的就是追鹤。奈芙心里一阵偷笑：嘿嘿嘿，果然不愧是我看中的人。
　　“元帅，看来这个寅追鹤会是这一次新生之中的一批黑马。”主考官表示很欣慰，终于看到让人觉得出彩的学生了。
　　元帅板着脸，显得十分高冷：“现在还不能下定论，一开始顺利的后来往往都可能碰钉子。”
　　主考官觉得元帅说话真的是好毒啊，希望这个孩子能够顺利通关。
　　白善看着寅追鹤三个字，眼中满是期待。刘碑用手肘捅捅白善的手臂：“哎，看来我们的爱徒十分优秀啊。”
　　白善听到刘碑的话表情一下子变得很嫌弃：“谁和你是‘我们’，不要乱套关系。”
　　刘碑知道他就是太傲娇了：“嘻嘻，是不是乱套关系时间会证明一切的。”说完以后他遭到来自白善的珍贵白眼一个。
　　“啧啧，不过这个孩子优秀是优秀，但是太优秀的话就会被哄抢吧。你看旁边那些老头紧盯着的样子，他们看中了的人，我们还有希望吗？”刘碑表示压力大。
　　白善听到他的顾虑，也有些紧张起来。确实是这样，虽然这个寅追鹤没有显赫引人注意的家世可是如果能力太过出众太惹人瞩目的话，要让她成为自己的助理生也是十分困难的。
　　得到自己的助理生，是每个教授在参与新一届的新生教导的时候可以从新生中挑选一名他认为有潜质的学生经过学生同意之后让他成为自己的直接传授学生的特权。
　　得到教授的欣赏是学生的荣幸。学院明文规定每一个学生最多只能成为三个教授的助理生，因此每一届的精英学生都会成为教授军官们哄抢的对象。这些教授军官争起人来一个个战斗力强大，什么手段都有用上的。那个争吵画面就和原始母星超市抢着限量优惠肉类的大妈没什么两样啊。
　　此时，首先表现得优秀还是三属性精神力拥有者的追鹤自然就成为了那块超市里限量肥美的肉肉。
　　
　　第53章 元帅，她是古风小说女主啊
　　
　　追鹤看到光屏上显示通过的时候握了一下拳头，难以言喻的兴奋感像是一个被打破的瓶子里面的胡椒粉一样充满心头。地面上打开一个圆口，追鹤看到一个透明的柱形仓体出现，然后它打开了门。
　　“追鹤小姐，请尽快进入入口，我要退出系统，不然很容易被发现。”华夏a6告诉追鹤。
　　追鹤点头匆匆闪身进入圆仓。
　　这个圆仓像是电梯一样带着追鹤向着地下降落，追鹤这个时候知道自己原先的想法是正确的。这里植物繁茂，适合作为掩饰地，可是为了更加稳妥还有拥有足够的空间建造基地。敌人选择修建地下基地。紫色忽地笑是一个突破口，因为天然忽地笑一般都是黄色的，如此看来紫色忽地笑就是人工通过一些技术培养出来的变种。不知道是因为第一军校故意给学员留下线索做的设计还是这个任务设计本身的漏洞或者其他原因，总之追鹤感谢那个研究出紫色忽地笑的家伙。
　　其实是因为原始母星不再拥有适合生物居住环境之后，人类匆匆迁移其他星球，等到安定下来之后才想着复活原始地球的植物还有其他动物。而因为很多复杂的原因，忽地笑演变为现在的紫色，毒性也比以前更强了。追鹤之前存在的小说的背景是根据原始地球编撰的，所以她对忽地笑的常识停留在原始地球的地步。总之这一次是追鹤运气好吧。
　　追鹤看着自己逐渐接近敌人基地，开始准备自己的武器。虽然不能使用自己的佩剑，可是第一军校系统配备的长剑还是挺好的。追鹤退出武器面板的时候看着面板显示的看起来威力强大的配枪还有其他现代装备，心底一阵可惜，回去以后一定要让大姐训练自己学会用这些。
　　追鹤询问光脑这基地的路线，华夏a6把路线反馈到她的脑子里。“目标任务在-23层，第三□□室。”
　　追鹤浏览一遍基地的结构，守卫森严而且沿途有各种监控设备还有防入侵的设备什么的，真的是压力山大啊。追鹤思考着目前自己应该怎么做，升降仓显示距离目标楼层还有5层楼下一层有人要搭乘升降仓。
　　追鹤一下子就蒙逼了，然后她下意识抬手举起剑。
　　门打开之后，追鹤看到那个穿着奇怪白色防化服的人自己把剑架到他脖子上，那个人伸出手摸向旁边的面板，追鹤一咬牙直接一剑封喉。之前她就了解到这些出现在任务里的人员除了同样身为参与者的学员之外全都是虚拟人物，所以就不用担心伤及人命。
　　可是看到那个人之后，追鹤马上将他带进升降仓。按照基地结构图来看，除了升降仓其他地方都有监控，只要一出升降仓自己就会暴露。
　　这个时候追鹤视线瞄向旁边倒地的家伙，啧，自己居然破坏了他的防化服。她看着防化服上面的血迹还有脖子处的那道口子抿紧嘴唇。
　　当升降仓出现在第23层的时候，升降仓外面的监控拍摄到一个穿着防化服的人出现。追鹤最后只能硬着头皮穿着被破坏的防化服离开升降仓，这东西可以躲过监控器的画面可是要是面对面仔细观察就会知道上面有缺口。追鹤祈祷着自己不会撞到这里的敌人。
　　*
　　奈芙看着追鹤出现在画面上既欣慰又为她接下来的行动担忧不知道她能不能顺利把人质带出来，与此同时系统报告追鹤所在地区另外一个开启器显示有人通过它进入系统。
　　“看来这个女孩子有了一个不错的竞争对手。”主考官看着这样的局面笑了。
　　奈芙：“另外一个人是谁？”、
　　“米凯尔・克查。”毕诺上尉的儿子啊，炙手可热的肥肉一块。
　　奈芙看着米凯尔赶上了追鹤的进度，不由得为追鹤着急，尽管她知道不能心急。
　　主考官看到奈芙脸色凝重猜想着，元帅可能是很重视这一次的新生选拔项目。
　　其实主考官想的太伟大了，奈芙心里就一个想法：亲爱的，加油啊，别被毕诺家的小子赶上了。
　　*
　　追鹤看着眼前的验证关卡感到微微头痛，她只能寄希望于华夏a6。华夏a6通过防化服主人的光脑获取防化服主人的个人信息然后侵入系统登录接着破解关卡，追鹤看到面前走廊的射线关闭了松了一口气，她看着手上的景泰蓝手镯由衷轻轻说了一句：“谢谢。”
　　华夏a6表示：这是我应该做的。
　　它的任务就是保护好追鹤小姐，帮她排忧解难。
　　追鹤之后依靠着华夏a6通过了其他很多验证关卡，追鹤沿途都没有看到有人员经过。
　　现在报告一下全体模拟系统参与情况：
　　一号地区一号入口开启器没有被入侵记录，二号开启器有一项入侵失败记录，三号开启器有一个入侵成功记录、两个入侵失败记录。
　　二号地区一号入口开启器有两个入侵成功记录，其中包括多莉・梅林。二号开启器无记录，三号开启器有三个失败记录一个成功记录。
　　三号地区（追鹤所在地区）一号入口开启器有一个成功记录（追鹤创下的最早入侵成功记录），二号开启器有一个记录（米凯尔入侵成功记录），三号开启器无记录。
　　现在看来追鹤处于领先优势可是很容易就会被其他学员赶超。然而这些信息反馈会告知所有参与学员，追鹤了解到的时候并没有太多的成就感和压迫感。对她来说她现在的最重要人物是救出人质通过考核进入第一军校还有保证自己不会暴露。
　　追鹤很快地来到了□□室所在范围，这里就有守卫把守了，追鹤准备调出自己的剑面对时刻可能出现的敌人。
　　“站住。”一个声音出现在追鹤的身侧，追鹤察觉到自己旁边的走廊有人走了过来，追鹤快速回头看到对方不是参与者马上一剑杀了。有了第一个杀人（npc）的经验，追鹤也算是心安理得了。
　　*
　　“呃，居然用剑。”主考官看着画面上的追鹤用长剑杀死了守卫的时候嘴角抽抽：“我以为学员都会选择更加方便威力更加强大的武器。
　　另一个主考官看到了笑眯眯的：“不要瞧不起原始传统武器呀，也许这个孩子在使用长剑方面有着过人长处呢？”
　　“哈哈哈，难道她还会使用传说中的流星蝴蝶剑？还是□□？”这个主考官明显觉得这些只能出现在小说里的东西不能实现。
　　然后几个主考官就使用兵器这一点开始辩论起来。
　　奈芙看着追鹤选择了长剑捏了一把汗，追鹤确实擅长使用长剑，可是在参与本次任务并且处在这样一个环境下，使用长剑就太危险了。奈芙希望追鹤不是一直使用这东西才好，不然就算追鹤真的会那些什么心经、神剑的，胜算也太低了。
　　元帅啊，不是追鹤不想用现代武器而是她不会啊，她可是古风修仙小说的女主角啊。
　　追鹤也是无奈啊，所以才用想着回去就学这些武器。
　　*
　　追鹤的这一剑开战可是只能暴露了自己的入侵者身份，敌人接收到入侵者警报马上就派遣人员过去围堵灭了追鹤。追鹤让华夏a6入侵系统，快速寻找人质所在。
　　华夏a6也不负追鹤期望，进入系统躲过监管，打开了目标□□室的门。追鹤冲进去，看到了自己要解救的目标人物。确认身份之后，她拉着那个女人的手，将她护在身后出了门。
　　华夏a6通过入侵系统查看监控和人员安排了解了追鹤可以逃走的路径。
　　那个人质看起来很慌张，她一直在发抖而且走路不利索，这对追鹤来说就是一个大大的累赘，追鹤拉着她快速进入升降仓之后，捧着她的脸，看着她的眼睛用自己的灵力（精神力）入侵她的精神力给她下冷静镇定下来的暗示。
　　那个女人这个时候才变得镇定了些，至少逃跑路上不能帮忙也不会累赘的太厉害。
　　这个时候，华夏a6报告了一个坏消息，她被系统发现了，她只能退出系统。退出之前，她检测到原先的逃跑路径不能用，看来只能走一步看一步了。
　　追鹤带着女人在安全楼层出来，然后她带着这个女人寻找下一个出口，按照结构图显示，在这个地方有一个作为能源供给（能量石运输通道）的出口，追鹤想要带着她通过那个地方逃出基地。
　　这个时候那个女人突然喊起来：“有人！”
　　追鹤握紧剑转头看到枪对着自己，她快速闪身然后一个后脚蹬近身劈了那个敌人。
　　她护着女人查看四周，然后继续前进。
　　
　　第54章 元帅的尴尬症犯了
　　
　　追鹤和人质一步步靠近目标运输道的时候，杀出一个程咬金。那个人比敌人更加棘手，他就是米凯尔。米凯尔是来抢人质的。追鹤看着他，一下子变得很头痛。
　　追鹤抬起手挡在人质前面，她看着米凯尔：“你出现的很不是时候。”
　　米凯尔耸耸肩。他看着人质，目标明确。
　　这个时候，追鹤还有米凯尔没有来得及打起来，敌人派出来的守卫包围了她们。
　　追鹤还有米凯尔只能默契一样背离对方面向敌人。
　　一颗子弹射出，追鹤一个空翻躲过，她让人质躲在波及不到的安全角落。自己迎战那些黑衣人，她手挽剑花，一个守卫面对着眼花缭乱的招式有点难以捉摸，还没意识到的时候追鹤杀到他跟前一剑毙命。
　　这个时候追鹤不知道自己已经被另一个守卫瞄准后脑勺，“刷。”然后是重物倒地的声音。
　　追鹤猛地回头看到自己身后有一个守卫倒在地上，那个守卫武器瞄准的方向就是自己，追鹤看着唯一有可能救自己一命举着枪的那个人，突然愣了一下，然后她马上回过神继续挥剑。
　　这个时候双方实力悬殊过大，不论谁被剩下了都没有办法顺利离开这个地方。
　　不过米凯尔还是觉得很奇怪，因为即使是这个时候那个女人也还是使用她的长剑，他靠近追鹤：“喂，用枪！”
　　追鹤淡定地劈了一个敌人回应：“不会。”
　　米凯尔突然翻了个白眼：“不会？！”他的表情完全写着：你tm在逗我！
　　两个人挡在人质前面，杀掉了这一波敌人，然后追鹤还有米凯尔匆匆忙忙带着人质离开原来的地方。
　　“去能量石运输通道，哪里是现在唯一没有被封锁的通道。”追鹤。
　　米凯尔看了她一眼，然后问：“你入侵系统之后还能知道怎么多？”
　　“嗯。”
　　追鹤这轻描淡写应的一个“嗯”可是让米凯尔感觉杀伤力好大。不得不说这个女人的光脑真的特别强大啊。
　　到达运输通道口，追鹤看着往上的光滑通道皱起眉头，她调出武器面板里面的攀爬工具。通道太窄了，一次只能一个人通过。可是他们每个人只配有一套工具，追鹤看着那个人质一眼然后又看了看米凯尔。
　　米凯尔调出自己的装备给人质：“我殿后，你和人质先撤，你开头以防他们在外面有守卫。”
　　现在情形不由得他们迟疑，追鹤同意了这个建议，她调出伸缩带给米凯尔；“我们上去之后，我立马把你拉上去，记住不能恋战！”
　　米凯尔看了一眼手里的伸缩带一端又看了看追鹤认真的神情，他点头。
　　于是追鹤还有人质进入通道，米凯尔把伸缩带绑在自己腰间，他握着自己的配枪认真注视着敌人可能出现的方向。
　　追鹤快速攀爬通道，人质虽然有点慢，可是这种要命的紧急关头，她也不敢怠慢。
　　就在追鹤爬了大概三分之二的时候她听到了底下传来打斗声音，追鹤更加快速地攀爬了，她看着出口沉了沉自己的心，不论如何她要救出人质还要把那个人救出来。
　　米凯尔面对着一个一个靠近自己的敌人，瞄准然后快速射击，他尽力躲着那些子弹还有护着通道口不让那些人靠近。此时追鹤到达通道出口，她快速翻身出去之后四处查看，了解到没有危险之后她向人质伸手。人质被追鹤一把拉出来，追鹤看了看手腕上的伸缩带，她拉了拉伸缩带提醒那个人准备离开。
　　米凯尔感受到一阵拉引，他迅速解决面前离自己最近的两个守卫，然后钻进通道，追鹤启动伸缩带缩短的功能。米凯尔被快速拉离通道，守卫对准通道内快速一通乱射，米凯尔尽力躲避。这个时候一颗子弹还是咬到米凯尔的右臂。
　　与此同时，追鹤还有米凯尔接收到信息：第一个完成任务的人出现，第一地区有人成功解救人质。
　　在这个关头追鹤还有米凯尔也没有怎么要感慨，追鹤担心底下那个人受伤，米凯尔担心自己over。
　　当追鹤看到米凯尔上来的时候松了一口气：“走吧！”然后追鹤看到米凯尔手上的血迹：“你受伤了。”她马上拿出自己的手绢给他：“捂着。”
　　这样按压可以暂时止血，以防失血过多造成眩晕。
　　米凯尔按着伤口看到追鹤拉着人质一副要跑路的样子有点无语：“用磁力车。”
　　追鹤呆萌了一下：“什么？”
　　“武器面板里面。”米凯尔绷着脸。
　　“不会用。”追鹤又是淡定回答。
　　米凯尔调出磁力车，上车之后握着操纵杆，意识到自己受伤了没有办法很好操纵，他瞥了一眼追鹤：“你来。”
　　追鹤：“哈？”
　　“两位！追上来了！”人质看起来很慌张。
　　追鹤握着操纵杆：“怎么做？”
　　米凯尔启动磁力车：“拉起操纵杆。”追鹤照做，然后磁力车开始从地上漂浮起来。
　　“按照方位移动操纵杆，躲过那些障碍物，向前推是加速，向后拉是减速。现在快点离开！”
　　米凯尔看起来特别急。
　　追鹤咬紧嘴唇，将操纵杆向前推，人质胆战心惊扶着旁边的扶手，追鹤注视着前方心里默念着躲过障碍物！
　　哎？等等。就算这样，可是怎么走啊。这个时候追鹤才想起来要使用地图。她让华夏a6调出地图，按照地图追鹤找到离开森林到达第一地区安全区域交接人质的路线。
　　后方的敌人紧追不舍，追鹤看着他们步步紧逼，而且开始使用武器。她灵机一动向着旁边的密树林而去，米凯尔有些目瞪口呆：“小姐！你这是第一次驾驶磁力车啊。”
　　追鹤抿着唇没有说话，紧紧盯着前面的路。她闭上眼睛，使用自己的木灵力去感受那些树木。
　　米凯尔看到她连眼睛都闭上了吓了一跳，可是看着她顺利躲过前面的树木没有撞上去他开始重新审视这个人。
　　这个时候，米凯尔接收到信息：第二个成功带出人质的人出现。他这个时候心情倒是特别平静，他知道虽然自己没有办法成为优胜者可是也不会是最后一个通关的人，他又看了看追鹤，然后捂紧自己的伤口。
　　追鹤在树与树之间的空隙穿梭着，她快速而且毫发无损。米凯尔看着这一幕，吹了一声口哨。这个女的真的是神了，他在脑海里搜寻着有关这个女人的信息，然后发现她并不是a组成员，也就是说这个女人不是来自什么家族而是平民一个。可是这不科学，没有经过正统的训练过竟然会有这样敏锐的感受力。
　　好可怕的天赋，还是说这个女人来自哪一个神秘的家族或者组织？看来有必要好好查查这个女人的背景了。
　　与追鹤顺利躲过树木障碍相比，后方的敌人就有些逊了，他们在这个森林里已经损失了不少追兵。
　　追鹤顺利的甩开了大部分追兵之后迅速从森林撤开，进入原来的路线：“剩下的追兵，你能不能帮忙解决？”如果继续在这个森林耗下去，追鹤担心会等来另一批的追兵。
　　米凯尔用牙齿协助绑好自己的手臂，然后调出武器，架在磁力车上打开窗口，瞄准对方的磁力车，打暴！
　　对方反击，米凯尔：“右后方有袭击。”
　　追鹤操纵，躲过。米凯尔趁机袭击。
　　*
　　“看来，还是很可惜啊，我还以为那个女孩子能够成为第一个优胜者。”一个军官叹气。
　　另一个教授：“这个孩子剑法确实很不错，可是她对其他武器的知识匮乏程度真的是让我无语。”
　　“没办法了，我要那个芒荷。”
　　“哎哎哎，你不能这样说是你的就是你的啊。”另一个教授不乐意了。
　　芒荷・犹可里：第一个通过考核的学员。
　　啊，第一个通过考核的孩子确实很抢手。“那我要那个梅林家族的女孩子啊。”多莉是第二个通过考核的人。
　　“我也要。”
　　然后几个人就在那里讨论起想要谁成为助理生的事情来。
　　这对他们来说没有什么，以往考核还没结束大家也都是这样讨论的，可是这一回不一样了，这一回有元帅观看考核而且这一回参加考核的还有元帅放在心尖上的（未来）媳妇。
　　“咳咳。”奈芙轻咳两声表示自己的存在感。
　　众人有些反应不过来。
　　奈芙不耐烦了：“考核还没有结束，几位是不是先停止一下啊？”
　　众人面面相觑，都安静下来。
　　呃，有元帅在这里感觉一点都不愉快。所有人心里都是这个想法。
　　
　　第55章 元帅，你高冷了啊喂
　　
　　追鹤还有米凯尔经过一番努力摆脱敌人，进入了安全范围之后，两个人之间的气氛有些凝重啊。
　　米凯尔：“其实你要是放弃了，直接离开说不定会更快。”
　　“我不会用这个车。”
　　米凯尔：“……有道理”。
　　“其实，如果你不救我，你也可能获得更好的成绩。”追鹤。
　　“不救你，我不知道那个通道，我一个人也没办法对付那么多人。”米凯尔说。
　　追鹤笑了：“那么，这是我们的双赢？”
　　米凯尔低头想了想,回答：“规则没有可以合作，也没有说不能合作。”
　　追鹤看着到米凯尔脸上的轻松：“那么合作愉快。”
　　“你很疯狂，也让人惊喜。你之前有受到精神力方面的训练吗？”米凯尔询问。
　　追鹤想起来之前在他面前使用木灵力的那一出，她回应米凯尔：“我姐姐有帮我进行训练。”
　　米凯尔点点头：“你的精神力很强大。你真的不是来自哪个家族吗？像你这样的精神力应该有着很强大的基因才对啊。”
　　“不好意思，这些事情我可以不提吗？我确实真的不属于任何家族。”追鹤扯扯嘴角露出淡笑。
　　这个笑容在米凯尔看来似乎另有深意，他有些尴尬：“抱歉，是我失礼了。我好像有点急于寻求答案。”米凯尔想或许他刚刚不小心触及了那个女孩子心底里不想被探知的角落。
　　“呃，到现在我都不知道你的名字。”他询问她的名字希望打破原先那种尴尬。
　　“寅追鹤。”追鹤告诉他自己的名字。
　　“米凯尔・克查。”
　　“很高兴认识你。”追鹤用了一个很传统的回答。
　　米凯尔忍俊不禁：“嗯，我也是。”
　　米凯尔还有追鹤将人质交付，并且保证了人质的人身安全，对于他们能不能并列成为第3个成功完成任务通过考核的学员还有待商榷。
　　奈芙看着来自第一地区的报告：“规则里面没有规定不能合作，所以，他们通过了。”
　　主考官开始投票表决，结果全数表示赞同，于是宣布：米凯尔・克查和寅追鹤通过考核。
　　33小时之后，考核时间结束，最终完成考核的有三分之一的学员。令追鹤觉得幸运的是其中包括亚米。
　　“本次考核正式结束，到此为止，第一军校本届入学测试完全结束，以下是第一军校新生名单。”主考官交代完了以后，名单出现在大家面前的光屏上。看到名单有人欢喜有人沮丧。
　　追鹤看到自己的名字出现之后松了一口气，然后她看到人群中某人向自己不断招手。亚米从人群中挤过来，一脸欣喜快步走到追鹤面前：“追鹤！我们都通过了。你的成绩真不错。”
　　追鹤：“恭喜你了。”
　　“嘿嘿，谢谢。”亚米摸摸头。
　　“嗯，恭喜各位通过考核的先生和小姐，欢迎你们成为第一军校一员。”出现在光屏上的人是一个有着络腮胡子的英俊男性，他是第一军校的校长。“同样的，对于不能通过考核的各位，你们也同样优秀。希望你们今后能够大有作为，为帝国贡献自己的力量。”
　　那位校长看起来很绅士，他笑起来很好看：“顺便告诉大家，第二关考核的时候不知道哪阵风吹来了元帅加入主考官阵容，所以你们的表现她都看到了。知道你们都很吃惊，那接下来我就把话语权交给我们的奈芙元帅。”
　　校长突然告诉他们元帅的出现，大家还没有反应过来，光屏上就出现了奈芙的身影：“各位，你们好。我是奈芙・罗非斯。这一次有幸见证了大家参加考核的表现。”
　　人群一下子就炸开了，追鹤看着光屏上的身影有些愣。奈芙耶，元帅耶，偶像耶。追鹤注视着光屏上的那个人，嘴角微微勾起。自从一开始来到这个世界自己有缘救了她之后这还是她们第一次处在这样近距离的范围之内。
　　奈芙一边说话，一边关注着面前的屏幕上人群中追鹤的表情，看到追鹤脸上淡淡的笑容，她突然觉得好像整个世界安静了。她看到追鹤抬起头看着上方就好像和自己对视一样。
　　“第一军校是我的母校，看到它现在这样强大，我很骄傲。看到它可以让如此优秀的你们这样为了它努力，我想到了从前的自己。你们都十分优秀，有一句话这样说长江后浪推前浪。我相信有一天你们的成就会超越我们。嗯，相对的，对于这一次的考核我也不可能都说好话。对于这一次考核，经过我们几位主考的讨论之后我在此要做出总结：第一，本次考核总成绩最好的芒荷・犹可里小姐，你表现的很出色。在战略思考实施方面有着优秀表现还有过人的武力值让人印象深刻。相信你会成为最抢手的助理生。多莉・梅林，心思缜密，熟悉各种武器操作，在第二关的考核中表现出色，祝贺你了。”
　　多莉听到奈芙夸自己的时候除了窃喜还是窃喜，她看着光屏上的奈芙，脸上写满了“多夸我一点吧，多夸我几句！”
　　然而奈芙接下来并没有提到多莉，“相信大家也看到名单了，这一次的前三甲让人感到意外的是第三名有两位学员并列排行。米凯尔・克查，还有寅追鹤。”
　　亚米刚刚只注意自己还有追鹤，没有注意到第三名有两个人这件事：“哎？”
　　追鹤听到奈芙提到自己有些紧张。
　　“没错，规则并没有禁止大家合作完成任务，所以两位这一次是通过考核的。同样的，作为第三名的两位表现非常出色，寅追鹤小姐有着强大的精神力，你的剑术让各位主考官也很欣赏。米凯尔先生，你关键时刻临危不乱，精准的枪法我们有目共睹。然而，寅追鹤小姐，虽然你第三名的成绩挺不错的，可是一开始你是领先的。对于你在整个过程只使用了长剑作为武器这一点，我希望你能做出改进。”批评追鹤的时候奈芙觉得自己心跳特别快，就是面对着强大的敌人自己都没有这样紧张过，啧啧。
　　尽管奈芙觉得自己没有说太重的批评的话，可是话说出口她还是感觉自己看上去、听上去很凶qaq。好纠结啊。
　　追鹤听到奈芙对自己单独做出批评这件事感到有些忧桑，可是奈芙说的确实是事实。回去之后真的很有必要在这个方面进行加强了。
　　奈芙说完以后一直盯着荧幕上追鹤的表情，看到她没有流眼泪真的是太好了。“好的，经过这么久的考核，你们应该都累了，快点回去休息还有报告家里人你们的考核情况吧。祝大家生活愉快。”
　　奈芙的身影消失之后，大家被告知可以离开，开学安排另行通知。
　　亚米看到追鹤有些低落，“追鹤，你别难过。”
　　“不会难过，就是觉得这一次暴露出来自己挺多缺点的。要回去加强练习了。”追鹤。
　　“嗯，只要是你努力，一定可以做的很好的，我相信你。”
　　“嗯，谢谢，以后我们就是同学了。”追鹤嘴角的弧度似月牙般美好。
　　“嗯，我们都能通过真的是太好了。”亚米笑起来就像是一个孩子一样。
　　“亚米！”不远处有人叫他的名字。
　　亚米听到了，抬头看，然后眼中满是惊喜：“我的家里人来接我了，我先走了，追鹤，拜拜。”
　　“嗯，拜拜。”
　　来接亚米的是一个看起来很漂亮的女士，追鹤不知道那是亚米的母亲还是姐姐或者其他人。追鹤想到了白虎，不知道他怎么样了，于是她走到旁边询问别人：“请问，你知道战械系的考核结束了没有吗？”
　　“战械？嗯……好像还没有。”
　　“嗯，谢谢。”
　　看来要等一会白虎了。追鹤在旁边找了一个位置坐下来。
　　
　　第56章 那边的登徒子表动
　　
　　“你一个人坐在这里干什么？”
　　追鹤看到面前出现一双脚，发觉声音有些耳熟，她抬起头。
　　米凯尔本来是要直接回家的，可是看到追鹤坐在这里，他就过来了。
　　“我在等我弟弟。”追鹤告诉他。
　　米凯尔：“弟弟？他来接你吗？”米凯尔想到追鹤不会使用交通工具这一点，突然扑哧笑出来。
　　他想追鹤需要让弟弟来接，会不会就是因为她不会使用交通工具。
　　追鹤看到米凯尔不知所以的笑容，皱起眉头：“你还好吗？为什么突然笑了？”
　　米凯尔：“呃，抱歉，我只是想到你不会使用交通工具。”
　　追鹤也不会觉得很尴尬，毕竟这是事实：“呵呵，这个还要感谢你的协助了。经过这一次教训，我想我会努力的。”
　　“你精神力那么出众，可以看出你的家长花费了不少精力吧，可是这样看来他们在对待你的教育上似乎出现了一点偏差，顾此失彼了。”米凯尔说完以后才觉得自己似乎太直接了：“呃，有冒犯到的地方，你不要介意，我比较直接。”
　　追鹤倒是觉得没有什么：“你确实是很直接，不过我不会介意，放心吧。”
　　“以后我们都是第一军校的一员了，怎么样，我们可以算是朋友吗？毕竟我们当过战友。”米凯尔他的眼角微微弯了弯，似乎在笑。
　　追鹤看着他一会，然后带着笑意掩面：“你这样好像是在搭讪心仪女子的公子哥。”
　　“哈？”对于追鹤的这个比喻，米凯尔愣了一下，稍微反应过来他也觉得好像有一点点暧昧。他笑了：“你也很直接，那怎么样？要不要交我这个朋友？”
　　“当然。”追鹤不会嫌朋友多的，益友即良师。
　　“其实，你可以给你弟弟发信息让他不用来接你，我直接送你回家就可以了。”米凯尔觉得这样比较方便。
　　追鹤这才想起来自己没有和他解释白虎也是参加考核的学员。“哦，我忘了说，其实……”
　　“追鹤！”
　　不远处某个人听起来急匆匆的喊叫声引得追鹤还有米凯尔回头去看。
　　白虎疾步走过来的时候，那个场景事实上非常唯美。白虎的头发是银白色的，这个时候正好是傍晚，天空笼罩着紫红色的光芒，当光照耀在白虎的身上的时候，白虎的头发完全是映衬着天空的颜色。
　　追鹤看着这样的白虎不由得睁大了眼睛：“好美。”
　　“嗯。”米凯尔下意识应了一声。他还是第一次看到这样发色的人，看起来特别自然，所以应该不是后天自己染色的。
　　白虎看起来似乎特别生气，他走到追鹤身边，挡在追鹤面前挡在追鹤还有米凯尔中间，他看着米凯尔满脸写着敌意：“你要干什么？”
　　追鹤不解过后才想到白虎可能是把米凯尔当成登徒子之类的人了，她嘴角微弯，正要解释的时候又发现一个特别的地方，那就是米凯尔好像被定住了一样盯着白虎看。追鹤不解地看着发愣的米凯尔。
　　白虎看到米凯尔盯着自己看，以为他是在挑衅，白虎也回瞪对方。
　　“你的眼睛……”他发现这个少年有着野兽才具有的竖瞳，“你是兽人？”
　　追鹤：“白虎只是有兽人血统，不是兽人。”
　　白虎吧唧嘴，本大人可是真正的神兽，才不是什么不伦不类的兽人。虽然心里这样想可是他也知道自己不能说出这个事实。比起这个，更重要的是：“追鹤，这个人刚刚有没有对你做什么事情，有没有冒犯你？”
　　追鹤一脸无奈：“你误会了，他不是那种人。他是我今天认识的朋友，而且在考核中还帮助了我。”
　　白虎听到追鹤这样说放松了戒备：“真的？”
　　“真的。”追鹤强调一遍。
　　白虎看了看还在神游一般的米凯尔，然后道：“那，谢谢你了。刚刚是我冲动了。”
　　米凯尔看到白虎有些不太情愿的样子，突然觉得这家伙很有意思：“追鹤，这是？”
　　“寅白虎，我的弟弟。”追鹤回答。
　　“弟弟。”看起来不像啊。米凯尔看着追鹤想要在她身上找出一丝兽人的血统表现，可是并没有啊。“你们是姐弟？”他质疑。
　　白虎双手环胸：“是啊，你不乐意吗？”
　　追鹤解释：“我们家是一个组合家庭，我和白虎没有血缘关系。”
　　“这样啊。”米凯尔。
　　“刚刚想告诉你来着，其实我不是在等弟弟接我，而是因为他也是这一次考核的参与者，不过他是选择了战械系。”追鹤继续解释。
　　米凯尔看着比自己矮了半个头的白虎，露出一个他自认为亲切的笑容，然后他伸出手：“你好，我是米凯尔。很高兴认识你。”
　　白虎觉得这个人的很轻浮的样子，看着对方伸出来的手，他也没有理会。
　　追鹤看到白虎忘记了握手礼，“咳咳，握手啊。白虎，要懂礼貌。”
　　白虎这才想起来，这里不管心底里怎么想，对于第一次见面的人是要使用握手礼的。所以白虎匆匆抬起手与对方相握：“你好。”
　　这个人的手好暖。米凯尔想着。这个登徒子的手好冷。白虎想着。
　　米凯尔天生体温低，这也是没有办法的。白虎是老虎，猫科动物，不喜欢寒冷。
　　白虎很快松开对方的手，很嫌弃的样子。米凯尔看到白虎这样，稍稍感到有一点忧伤，我是病菌吗，还是我看起来很招人讨厌吗？他有点不太理解。
　　白虎转过头去问追鹤：“不回家了吗？”
　　追鹤：“嗯，回家吧。”
　　米凯尔提出：“我送你们回去吧。”
　　追鹤还没有回应，白虎抢先回应：“不用了，我们自己回去。”他心里是自己的原形亮着爪子：嗷呜，走开！你这个登徒子不要想欺骗我们家追鹤纯洁的内心还有欺骗她的肉体！=皿=
　　米凯尔看着白虎眼中明显的敌意还有凶光，表示很无辜。可是他也不能说什么，“那好吧，那就下次见了。”
　　“不论如何，谢谢你了。”追鹤向他道谢。
　　“不客气，那两位再见。”
　　“再见。”
　　米凯尔走了，追鹤双手叉腰看着白虎：“你怎么回事？为什么那样？很没有礼貌的样子。”
　　白虎撇撇嘴：“我不喜欢他，他看起来不像好人。就像是故事里会出现的负心汉，你不要靠近他，一定会被欺负的。”
　　追鹤无奈：“你呀，在胡说什么，你这是第一次见到对方，你怎么知道他是什么样子的人。”
　　“防患于未然啊。”
　　追鹤扑哧笑了：“这是什么理论啊。下次不可以这么失礼啊，他可是帮了我很大忙的朋友。”
　　“谁知道他是不是另有企图才帮你的。”白虎翻白眼。
　　追鹤摇摇头：“好了，回家吧。”
　　“我告诉你，我之前看到一部修仙小说，里面的女二号就是因为被一个登徒子负心汉给欺骗了所以交付出自己的能力，毁坏了自己的前程的。而且啊，那个女二号很惨的，她最被蒙蔽了心智，那个家伙欺骗了她都相信。她还因为要帮那个负心人，偷盗了门派的宝物，最后害的自己的师傅、同门惨死。”白虎说的一脸痛心疾首的样子。
　　“这只是小说。白虎，这样你也不能说明米凯尔就是坏人啊。”
　　“你看看你已经被蒙蔽了心智了，你到底有没有听我说话。我告诉你，你不能相信那个男人。那个男人会害死你的。你要是有一天被欺骗，骗走了自己的灵力被骗走了自己的青春还有真心，那怎么办？你有没有听我说话啊。”白虎。
　　“是是是，我听到了，知道了。我会好好谨慎的。不要担心啊。”
　　白虎欣慰满意地点点头：“这就对了嘛，不听老人言吃亏在眼前。”
　　“好好，这位老人，不要胡思乱想了啊。”
　　元帅看着追鹤还有白虎两个人渐渐远去的背影，把手插到口袋里。说实话，这个白虎出现的还挺是时候的。刚刚那个男的不仅截了自己要上前去打招呼的胡而且还和追鹤有说有笑很暧昧的样子，超级讨厌。
　　不过……
　　“寅白虎……”
　　元帅轻声念着白虎的名字，总感觉自己好像忘记了些什么的样子。
　　
　　第57章 首领大人的心酸史中将大人的助攻史
　　
　　追鹤还有白虎告诉智雀他们都成功通过第一军校的考核的时候，智雀的脑子里一片空白。她沉默了好一会，追鹤还有白虎还以为是出了什么问题。
　　“要不，我们出去玩，就当作是庆祝？”智雀一句话就让气氛扭转。
　　于是，提议之下，这三个人就跑到了外面去玩。
　　艾尼梦真的不能理解，自己刚刚是不是脑子进水，真的不能理解为什么她要答应和尤智雀一起出来玩！哦，就是因为她是一个尽忠职守，把上级（朋友）的姻缘看的如此重要的助攻！
　　“亲爱的，你要不要吃点什么？”智雀看着艾尼梦亲切地询问着。
　　艾尼梦：“随便。”
　　尽管得到这样一个敷衍的回答，智雀还是显得很高兴，开玩笑，她能够答应自己出来一起玩就已经很不错了好不好。
　　“那个追鹤啊，你平常都喜欢干什么？”艾尼梦坐到追鹤旁边，用另外一种和善的笑容询问追鹤。
　　追鹤看到自家姐姐略显失落有些尴尬：“呃，我平常喜欢……种花或者看看书什么的。”
　　好文艺啊。艾尼梦用一种欣赏的目光看着她：“种花啊，种花好啊，陶冶情操修身养性。”
　　“是啊，我也好喜欢种花的。”智雀看着她们两个聊的不错□□来说了一句。
　　艾尼梦看都没看智雀一眼：“种花不适合你。”
　　智雀：“……”
　　“你最喜欢什么花？”艾尼梦继续和追鹤套近乎：“我就喜欢梨花。你知道吗，我们家族的代表花就是梨花呢。”
　　追鹤：“梨花，梨花很香呢。我喜欢梅花，可能是受师……老师影响吧，我最喜欢梅花，家师很喜欢梅花酿的酒还喜欢用梅花吟诗。”
　　“你还有老师啊。”艾尼梦。
　　“嗯嗯，那位老师是我还有追鹤的家庭教师。后来去旅游去了，呵呵，很少见面了。他和追鹤感情很好。”智雀帮追鹤圆话并且显示自己微弱的存在感。
　　艾尼梦：“哦。那追鹤喜不喜欢茶花？”再次忽视首领大人。
　　“茶花？”追鹤点点头：“喜欢。”
　　艾尼梦突然拍了一下手掌：“是吧，这茶花端庄高雅。对了，元帅的家族代表花就是白色山茶花，你知道吗？”
　　“啊？”追鹤听到艾尼梦提到奈芙的信息，突然掩嘴笑了笑：“中将和元帅的感情很好呢。”
　　呃，我她喵和她感情好干什么。“还可以吧，追鹤对元帅有什么看法吗？”
　　“啊，原来茶花是元帅的家族花啊，我们家（华夏）也有家族花呢。”智雀突然提起。
　　追鹤看着智雀：家族花？怎么没听智雀姐提起过？
　　“海棠花。”
　　“是吗？追鹤你们家的家族花是海棠啊。”艾尼梦强行忽视尤智雀。
　　首领大人qaq：宝宝心里好苦。
　　追鹤都看得出智雀对艾尼梦的好感，她有些尴尬：“嗯，海棠。”
　　“我……”智雀握紧拳头：“我去看看白虎买了些什么，我去帮你们买点小吃，你们继续聊。”
　　智雀选择暂时离开冷静一下去。
　　追鹤看着智雀低落离开的样子有些不忍，她看了看艾尼梦：“中将，是不是也看得出我姐姐很喜欢你啊？”
　　艾尼梦没有想到追鹤竟然说起这件事：“呃。”
　　“你不喜欢我姐姐，我看得出来。”追鹤想艾尼梦可能真的是喜欢元帅吧，像聊着聊着刚刚就提起了元帅来着。
　　“你也看得出我不喜欢你姐姐啊。看来我做的是够明显的了。追鹤，不是我太绝情，可是你姐姐脸皮真的是很厚啊。”艾尼梦扶额。
　　追鹤哭笑不得：“其实，智雀姐也是因为太喜欢你了。不过，既然你不喜欢智雀姐，为什么要答应和我们一起出来啊？”
　　艾尼梦被问住了：“我……呃，我能不能说，我也不知道啊。”总不能说我是为了帮元帅追你吧。
　　“哦，好吧。”追鹤觉得艾尼梦可能另有想法，又或许自家姐姐也不是完全没希望的。
　　艾尼梦:“追鹤，其实，我是挺想和你认识的。”
　　“为什么？”追鹤不解。
　　“这一次第一军校的考核我看到记录了，你虽然不是最优秀的，可是你的精神力却让人诧异。三属性的精神力很少见了，尤其你还不是任何一个家族的后代。”艾尼梦。
　　追鹤：“这个可能就是我运气好，我也不知道自己为什么会有三种属性的精神力。”
　　“我总觉得以后的你会成为很了不起的人，甚至比我还有元帅还要了不起。”艾尼梦把手放在下巴下面，歪着头微笑着看着她。
　　“这个不敢当，你对我太看重了，我还有太多需要加强努力的。”追鹤感觉都不好意思了，被这样夸奖。
　　“那个，我听说你这一次考核被元帅亲自点评了，怎么样？会不会觉得元帅很凶或者是很严厉？”艾尼梦切入正题。
　　追鹤：“元帅很凶？不会啊，我倒是觉得她的点评很到位，她说的没有错，我真的是有很大的不足，在现代武器的使用上面我还需要下很大的功夫去学习，现代武器真的很厉害。像是机甲，虽然白虎和我解释了很多，我到现在都是云里雾里的。”
　　“你有没有驾驶过机甲？”艾尼梦问她。
　　追鹤摇摇头：“没有，我还没有真正意义上接触过机甲，不过我有看过图片。”
　　“那就对了，只有你真正接触到机甲，真正坐在属于自己的机甲的驾驶舱里面的时候你才知道那种感觉，那种机械与自己的力量相互交融的感觉。”艾尼梦看起来一脸愉悦。
　　“对了，中将就有自己的机甲吧。”而且还是优秀的机甲驾驶员。
　　“我的机甲名字叫做羌笛，它是我的爷爷送给我的成年礼物，它有着高灵活性还有速度。作战的时候我感觉我是在用灵魂和它沟通的。对了我擅长远程射击哦。我的机甲化形是蜻蜓。”
　　艾尼梦讲起自己的机甲就像是在讲述自己的恋人，一边说她一边把手放在自己的项链坠子上，那是一个梨花银饰吊坠。那就是羌笛机甲的便携状态。
　　“蜻蜓？”追鹤没有想到竟然是这个。
　　“作为风属性精神力拥有者，蜻蜓和我是相得益彰。”艾尼梦指着自己笑眯眯说道。
　　“嗯，确实。”
　　“对了，你知道元帅的机甲化形是什么吗？”艾尼梦突然问她。
　　追鹤眨巴一下眼睛，艾尼梦又提起元帅了呀。“嗯，知道，凤凰。”
　　“咦。追鹤真的知道啊。”
　　“实话说，其实我是元帅的粉丝。”追鹤脸上有着浅浅的梨涡。
　　艾尼梦心里喊了一声：yes！
　　“真是令人吃惊，不过也对啦，元帅那么优秀的人。”元帅啊，奈芙啊，看看我都这样不要脸地夸你了，你可得给我加把劲。
　　追鹤看到艾尼梦高兴的样子再一次为自己的姐姐捏了一把汗，“是啊，元帅非常优秀。”
　　“你别看元帅那个人很高冷的样子，其实很好相处的哦，你们要是认识的话肯定会成为朋友的！”艾尼梦实力夸上级。
　　追鹤：“如果有机会，我一定会向元帅好好学习。说起来艾尼梦中将和元帅是同学吧。”上一次听到亚米说奈芙和艾尼梦都是第一军校的学生来着。
　　“啊，对啊。”
　　追鹤：“你们认识很久了吗？”
　　“嗯，我们两个家族关系密切。我们家族为罗非斯家族效命。从某些方面来说我算是我们家族新一代培养出来守护协助元帅的吧。”艾尼梦摸摸下巴。
　　“这样啊。”追鹤更加确定了艾尼梦还有奈芙直接有着深厚感情基础这个事实。
　　“追鹤！艾尼梦！我们回来了，吃东西了。”智雀还有白虎捧着纸袋子还有拿着很多小吃回来，追鹤还有艾尼梦的谈话刚好被打断。
　　吃饭的时候，智雀总是格外照顾艾尼梦，给她夹东西告诉她这个好吃或者那个好吃什么的甚至直接喂到嘴边。艾尼梦一开始只能尴尬地张开嘴吃下去，可是随着喂食次数越来越多，她受不了了，艾尼梦给她一个眼刀：“我自己会吃，你自己喂你自己。”
　　这个时候首领大人默默地收回手，把食物放到自己嘴巴里，看起来可怜兮兮的。不知道为什么首领大人总感觉追鹤投向自己的眼神有着莫名的疼惜。
　　果然，妹妹都心疼我了。
　　追鹤：可怜的智雀姐，艾尼梦和元帅之间感情那么好……唉……
　　
　　第58章 我在看你啊，看看看
　　
　　丽莉恩放下手里的书，转头就看到她一直盯着自己：“怎么了吗？”
　　“我在看你啊。”她理所应当地回答着丽莉恩，这让丽莉恩有些尴尬尽管她知道她没有什么特别的意思。
　　“你啊，不可以一直盯着别人看的。”丽莉恩想要矫正她这个习惯，这样不礼貌。
　　女生看着她很是不解：“你不是别人。”
　　丽莉恩咋舌：“呃，对，我确实不是别人。可是你这样一直盯着人家看从某种程度上会造成人家的误会还有觉得你这样有点没礼貌哦。”
　　“知道了。”听到丽莉恩这样说，她乖巧地答应了。
　　丽莉恩看到她低落的样子有些不忍心，“过来吧，和我一起看书。”
　　她听到丽莉恩这样说之后站起来，然后快步走过来：“我不会打扰你吗？”
　　明明看到她没有什么表情，可是丽莉恩有一种她身后摇尾巴的感觉，她抬起手掩饰着咳了一声：“不会打扰。”
　　她把头靠的离丽莉恩的肩膀很近，丽莉恩看着她金色的发旋，突然愣了一下。
　　“这本书讲的是什么？”她好奇地询问。
　　丽莉恩：“哦，讲的是古医术之中的针灸。”
　　她可见地皱起眉头：“不懂。”
　　丽莉恩看到她这个样子笑了：“不懂没有关系，你要不要看别的书，我这里还有其他书。”
　　“你会和我一起看吗？”
　　听到女孩这样的问题，丽莉恩有点头疼，其实之前就有感觉了，这个孩子很黏自己啊，不知道这是不是应该矫正过来。“你可以一个人看啊。”
　　“那我继续看这个什么久就好了。”女孩子把视线转移到丽莉恩手里的书籍上面。
　　丽莉恩无奈地叹了一口气，最后看着女孩纠结的样子只能放下书。
　　“不看书了吗？”女孩看着她喏喏出声。跪求教授不是嫌自己烦(。><)。
　　丽莉恩看到她明显脸上写着“我做错了吗？”的表情，“我们换一本书吧。”
　　“嗯嗯嗯”她乖乖地等着丽莉恩去书架那里找书。
　　“想看什么书？”丽莉恩问她。
　　“都可以。”只要和你一起看。
　　丽莉恩的手指在书脊之间滑动：“我突然想到过两天就得帮你解决身份问题了，还有你的光脑。”
　　“嗯，你安排就好。”她看着丽莉恩的背影觉得心底里一阵温暖，丽莉恩一直一直都是这样温柔，总是会帮自己安排好生活总是那样带给自己关心。
　　“说到这个，你的名字也需要好好想想了。”
　　“教授有什么想法？要不，你给我起一个名字吧。”她想要拥有一点很够和丽莉恩永远牵绊的东西。如果丽莉恩能够赐予她一个名字，那么她觉得自己的失忆就是重生。
　　丽莉恩听到她的话，不禁笑了：“这么重要的事情，你就交给我啊？”
　　“就是因为重要，所以交给你。我相信你。”
　　丽莉恩顿住了自己的手指，停留在一本心脏解剖学的书籍上，然后她略过这本书：“你真的很依赖我，以后离不开我怎么办？”
　　“不能不离开吗？”她低声嘀咕着。
　　丽莉恩听不清：“嗯？什么？”
　　丽莉恩没有得到回答，可是她感觉到自己的肩膀上突然出现的重量，她看到金色的发丝从旁边顺着滑落到自己胸前。
　　她把头靠在丽莉恩肩膀上，做出撒娇状态：“不能不离开吗？我不想离开你。”
　　丽莉恩感觉自己就像是养了一只狗狗一样，求主人的爱护求不要抛弃。为了不要让这种尴尬升级，她选择忽略那个孩子初现的心里的爱恋：“不要任性，你还有你的人生。我救了你，可是我无法保护你一辈子。你有你的人生，我不知道你为什么会失忆，也不知道你过去是什么样的人。
　　也许你该试着去回忆你的过去，回忆你说拥有过的。说不定你的家人、朋友、恋人他们在等待着你的回归。”
　　她没有说话，不过她用手抓着丽莉恩的胳膊。
　　丽莉恩把手放在她手上，轻轻拍了拍：“你明白的，所以不要逃避。”
　　有时候，丽莉恩也不明白自己，善良？深明大义？理智？还是太过现实？
　　她总是选择在还没开始之前就防患于未然，从前面对奈芙的时候没有及早明白长痛不如短痛造成自己的烦恼，现在就不能重蹈覆辙。
　　*
　　“怎么样，追鹤怎么说？她喜欢我吗？我上次那样批评她会不会让她生气？你有没有和她解释其实我是很温柔的，你有没有探听到她喜欢什么类型？哎？你怎么不说话？嗯？艾尼梦？你掉线了吗？”元帅看着光屏上显示连线中通话正常啊。
　　艾尼梦听着上级一个劲讲的开心，嘴角抽抽：“元帅，你这样我怎么说话？”
　　“哦，抱歉，我有点急。”
　　“我知道你急。”艾尼梦故意慢条斯理吊她胃口。
　　元帅似乎察觉到艾尼梦的小心思，=_=：“知道我急，还故意不告诉我？”
　　“好了，放心吧，我带来的都是好消息。而且我神助攻来着的，一直说你好话。告诉你一个你绝对不知道的好消息！”艾尼梦嘿嘿笑了。
　　“什么？”元帅好奇，期待。
　　艾尼梦：“追鹤是你的粉丝。”
　　“咦？”
　　“准确的说，追鹤是元帅的粉丝，你是她的偶像，当然这可能是基于她不知道你的真实属性这个前提之下，毕竟媒体还有舆论给你塑造的形象看起来特别高大。”艾尼梦总是这样一语道中真相，真的是太讨厌了（gandepiaoliang）
　　“追鹤喜欢我！”元帅自动扭曲理解技能增加一个新高度！
　　艾尼梦：“你不要自欺欺人，她应该是欣赏你的能力。还有，对于你批评她这件事，她觉得没有什么，她说你说得对，她确实有所不足。”
　　元帅一脸痴汉笑：“嘿嘿，艾尼梦谢谢你啦。”
　　“你确实应该好好谢谢我，我今天被尤智雀骚扰真的是很无奈。”艾尼梦撇撇嘴：“不知道她是想干什么，一直对我献殷勤不管我怎么忽视她，都依然坚强。”
　　“哈哈，你又不是不知道她在追求你，怎么你这是有向我，向你伟大的上级长官秀恩爱的嫌疑喽。”元帅表示不服。
　　艾尼梦：深井冰元帅又开始了。
　　回应奈芙的又是一个不告而挂的通讯……
　　被艾尼梦挂通讯之后，元帅马上向追鹤去了通讯(*￣￣)ノ，追鹤没有接，元帅有点失望=_=。
　　然后她改为给对方留信息【怎么样，考核通过了吗？看到了给我通讯哦=3=】。
　　追鹤接到半个月后开学的信息之后就进入了空间修炼。
　　静树坐在追鹤面前：“通过那个军校的考核了吧。”
　　“仙师怎么知晓追鹤参加并且通过了第一军校的考核？”追鹤一脸诧异。
　　静树淡定：“我当然知道，因为我已经通过天法跻入你所处的世界。并且悄悄关注你的状况行动。”
　　追鹤有着咋舌。
　　“放心，为师不是那种会强加干涉徒弟私生活的人，所以我只是对你稍加关心不会变态到去跟踪你的。”静树申明自己不是变态。
　　追鹤嫣然一笑：“追鹤不是那个意思，只是对于仙师就在我周围这件事我竟然毫不知晓实在是追鹤太大意了。”
　　“你这丫头，我要是那么容易被你发现了，我还能够本事成为你的仙师？”静树抬起手敲一下追鹤的头。
　　追鹤紧闭双眼，承受着仙师的佯怒：“追鹤明白了。”
　　“老头！谁让你欺负追鹤的！小心我挠死你。”白虎亮出自己的爪子。
　　静树调笑：“你还想挠死我？”
　　追鹤轻斥白虎：“白虎，不得无礼。”
　　白虎化成少年心态，转头不看他们两个：“你们都合起伙欺负我。追鹤，我可是替你不平，你才是不知好歹。”
　　追鹤哭笑不得，不知好歹？
　　静树哈哈笑起来：“追鹤啊，我在这个世界新学了一个词，我觉得和这虎崽子简直是契合的不得了。”
　　追鹤看到白虎的耳朵微微动了动，她也来了劲：“哦？仙师学了什么词？”
　　“傲娇。”
　　“噗。”还真的非常契合啊，追鹤笑得开心，没想到仙师也有这么腹黑的一面。
　　白虎转过头来看着静树：“你才傲娇，你全家都傲娇。”c(RДQ)ノ

　　第59章 小婊砸，拿我东西
　　
　　“追鹤，在你心目中什么才是仙道之所在？”静树突然问追鹤这个问题。
　　追鹤其实也不太明白，可是她还是用自己的理解去回答静树：“仙道之所在就是修仙修气摆脱世俗轮回达到大彻大悟的境界。”
　　“还真的是很笼统的回答啊。”静树不置可否：“那你是为了摆脱生老病死、入世轮回修道的吗？”
　　追鹤听到他这样问，摇摇头可是又陷入了思考。
　　“是不是觉得这并不是自己的目的呢？”静树笑了：“那就对了，那种体面、装逼的回答就是随便糊弄的，其实我们修道都是有目的性的。”
　　“这样不就失去了修道的意义了吗？”追鹤不了解，修道的意义不就在于从束缚中挣脱达到超脱境界吗？
　　“在我看来，我们现在所处的世界更能理解真正的修道真正所在意义。那就是变得更强，至于变得更强之后是为了什么，那就人各不同了。”静树闭上眼睛，悠悠然地说着。
　　追鹤沉默了。
　　“行修之人忌讳不堕心魔，不受*支配。可是事实上，往往你越压抑，心魔就越加不可忽视。
　　相反，如果你利用自己的心魔转化为修行的支持信念，心魔对你却是一种助力。”静树说道。
　　“为师说这番话，追鹤，你懂得几层？”
　　追鹤睁开了闭着的眼睛，“追鹤没有强烈的欲求，我一直奉行的是随遇而安。因此，这种带着茫然的修道不可取。”
　　“追鹤，不论是修道也好，修心也罢，你要明白你来到这个世界不是没有原因的。你要学着去寻找你与这个世界的缘分还有联系，或许你就能找到你的信念。”静树。
　　追鹤重新闭上眼睛，她思考着自己来到这个世界之后发生的点点滴滴，回忆里出现的不是别的，而是自己遇到的每一个人。智雀、颜连、蛮槿、多莉、山茶、元帅、中将、那个模拟战网偶遇的女孩子、那个怀孕的女人、那个绑匪头子……
　　她在来到这里之后遇到的一切促使她成长，为了保护自己也为了不拖累大家并且努力保护大家。
　　静树感觉到面前的徒弟身上的灵力开始溢出，他嘴角微扬。
　　追鹤身上的现出的乳白色光芒开始一点点变多，最终笼罩她的全身。追鹤感觉到自己的轻飘飘的，她发现自己又处在了一片白茫茫的水雾之中，她慢慢向着前方迈步。
　　追鹤看到自己面前出现了一颗金丹，然后它开始旋转，开始发生变化，它褪去了耀眼的金芒，慢慢地变成温润的白玉一样的颜色。追鹤看着它伸出自己的右手，玉色的灵丹落到她的手中。追鹤感觉心里一片清明。好像感觉到了什么又好像什么都没有得到。
　　此时，追鹤达到元婴初期。
　　*
　　这是首领大人第3次潜入艾尼梦的房间看她睡觉，对于这样驾轻就熟的自己，首领大人表示这真的没有什么。
　　和第一次的偷偷摸摸不一样，智雀这一次显得坦荡自然很多。她走到艾尼梦的梳妆台前面，随意地打量着艾尼梦的东西。她拿起一个蓝色水晶的菱形瓶子放在光亮底下查看，然后打开盖子问到瓶子口传来的清新香味，智雀捂嘴偷笑：嘻嘻，艾尼梦的味道哟~~
　　智雀回头看了看周围确定没有人发现之后，放下香水，拿起了梳妆台上的梳子，她想象着艾尼梦坐在自己面前看着镜子里面的自己，对自己微笑：“亲爱的，来我给你梳头。”
　　“一梳梳到尾,举案又齐眉;二梳梳到尾,比翼共双飞;三梳梳到尾,永结同心佩。”智雀小声默念着古华夏传统嫁娶梳头时的祝福语。
　　“尤智雀，你脸皮越发厚了。怎么进来的？”
　　智雀听到身后突然出现的声音，整个人都萌萌哒了，她吞吞口水，僵硬地回头。
　　艾尼梦穿着丝绸吊带睡裙双手相环，站在门口，她看起来并没有什么特别的情绪就好像只是在路边遇到了尤智雀一样。
　　视力不错的智雀看到艾尼梦头发上挂着不滴下来的水珠折射出晶光，智雀突然不知道怎么说话。
　　艾尼梦慢慢移动步子，水珠被抖落到地上：“兰戈，准备热茶。”语罢又补充一句：“两杯。”
　　“好的，主人。”突然出现的兰戈对于没有察觉到智雀的入侵感到非常抱歉，看来安保系统需要增强了，她给主人丢脸了，真的是非常沮丧。索性目前看来这个闯入者并没有恶意，似乎还和主人认识。
　　如果兰戈知道这不是智雀第一次入侵，不知道会怎么样。
　　首领大人乖乖站在原地不敢动。
　　“怎么，不过来坐坐”艾尼梦看着她询问道。
　　尤智雀听到对方的话，慢慢挪过去：“那个，你生气吗？”
　　艾尼梦转头看了她一眼：“来干什么的？”
　　“想你了。”尤智雀很不要脸地说大实话。
　　“不是来偷东西的？”艾尼梦说话的同时瞥向她手里的梳子。
　　首领大人嘿嘿笑两声很害羞的样子然后把梳子放进口袋里。
　　艾尼梦一脸懵逼：喵蛋，竟然怎么不要脸的放到自己口袋里了。“来干什么的？快点说。”
　　“真的是来看你的，我一个人在家好孤独。”智雀看着艾尼梦一脸真诚。
　　艾尼梦皱眉：“追鹤还有白虎呢？”
　　“他们去补习了。”智雀腹诽：闭关修炼也算补习吧。
　　“这么努力啊。”艾尼梦心里对追鹤又加分了。
　　智雀看着艾尼梦：“是啊是啊，很努力。可是我好孤单，没有人陪我。”
　　“活该。”艾尼梦直接了当：“你再白目也不可能不知道我在拒绝你吧，我是真的不想和你有什么纠葛。”
　　智雀听到艾尼梦这样说，眼睛的蓝色变得越发深邃。
　　“主人，请喝茶。这位小姐请喝茶。”兰戈的突然到来打破了现在的僵局。
　　“谢谢。”智雀弯起眼睛向兰戈微笑表达谢意，随后喝了一口茶。
　　艾尼梦这个时候突然觉得心里有着异样的感受，可能是因为对方的镇压。因为尤智雀总是嘻嘻哈哈的样子，艾尼梦差点忽视了她是华夏首领这个事实，真的是太大意了。可是，她也觉得心神不宁，这个时候她竟然会释放精神力来影响自己。不是为了防御也不是为了攻击和威胁，竟然只是因为自己说忽视她的追求，是不是太过了啊艾尼梦紧抿嘴唇。
　　“凡客。”
　　智雀突然启唇说出的两个字不仅让艾尼梦心里一紧，看到旁边兰戈的样子也知道这个名字对于艾尼梦有着不一般的意义。
　　“是因为他？”智雀继续喝茶她知道这个人对于艾尼梦来说很重要，可是她还是维持着平平淡淡的样子。
　　艾尼梦冷笑：“不愧是华夏首领，你能查出来我一点都不意外。”
　　“一个不算是你前夫的前夫？”尤智雀这样称呼凡客，艾尼梦也没有什么异议。她说得对，凡客确实是不算自己前夫的前夫。
　　艾尼梦：“这个和你没有关系。”
　　“可是，这个人和你有关系，那就和我有关系。”尤智雀看着她的眼睛里面认真道。
　　艾尼梦撇撇嘴：“尤智雀，你似乎管的太多了。我不会追究你侵犯我的*，可是还希望你不要再继续做这种事情了。相对的，我可以回答你，是的，因为凡客，这一辈子我都不想再爱上什么人了。”
　　“你爱过那个人吗？”智雀回问。
　　艾尼梦冲她欣然一笑：“没有。”
　　意料之中。尤智雀听完回答之后起身：“好了，谢谢你的热茶还有梳子，晚安了。”
　　艾尼梦觉得自己眼角跳了跳，然后她看着尤智雀那个家伙直接从大门走出去还帮她带上了门。这个时候，艾尼梦意外地扑哧笑出来，她看着关上的门呢喃道：“疯子。”
　　兰戈有些担心：“抱歉，这是我的失误，主人。”
　　“没事，我去睡了。”艾尼梦起身走向梳妆台，抬手一摸，还是湿的。顺手摸向台面，却突然想起来刚刚那个疯子把自己的梳子顺走了，她摇摇头无奈：“兰戈，给我找一把新梳子。”
　　“好的。”
　　艾尼梦低头拉开面前的抽屉，看到之前尤智雀给的那枚戒指躺在角落里，她随手捏起来，看着戒指泛着银色的冷光。她把手放在耳边，把头靠在手上。“一梳什么什么来着？”刚刚那个疯子念的口诀……
　　凡客，万一，我没有做到对你的承诺，记得不要怪我。
　　不过，你怎么舍得我一个人孤独呢？我真是傻逼。
　　
　　第60章 元帅有的那几天，我们懂的
　　
　　这里是《2333》独家专访，记者xx为您独家报道奈芙・罗非斯元帅的相关新闻。我们现在来采访与元帅公事的各位军官还有研究员。
　　【请问，元帅在您心目中是一个怎么样的人？】。
　　“元帅啊，那当然是认真而且严谨的。就是有时候挺让人费解的，啧啧，不过我了解生理上元帅作为一个女人确实会有那么几天不太顺意。那个谁，拨出去的时候给我的脸打马赛克啊。”这是某某上尉。（马赛克一坨）
　　【请问，元帅为什么看上去那样忧愁善感？是否是因为最近工作压力太大？】。
　　“不不不，最近元帅处理事情还是和从前一样，只是可能生活上稍有不顺所以看起来有些小小不如意。”这里是研究院xx教授。
　　【作为工作上还有生活中与元帅不甚亲密的人，中将对元帅有什么看法吗？】。
　　艾尼梦：“咳咳，这是录播吧？”
　　【呃，是的，这是录播】。
　　“要我说，其实这个元帅啊，只用一个方面的陈词是不能全面概括她的性格特征的。她这个人有时候高冷，有时候少女心，有时候愣愣的。不给你添麻烦的时候呢，一切顺利。需要你操心的时候，你会百番后悔认识她。唉，宝宝心里苦啊。”艾尼梦假意抹抹眼泪：“这一段掐掉啊，你们自己明白就好。其实元帅就是最近有些烦恼而已。”
　　【元帅为何烦恼？】。
　　“这个啊，可能是因为她看中了一只可爱的小鸟，想要养鸟，可是小鸟主人一直都联系不上。”
　　艾尼梦一本正经胡说八道。
　　中将啊，你这样把追鹤比作小鸟真的好吗？
　　【原来元帅是如此爱鸟之人啊。】。
　　“是啊。”
　　《2333》新闻记者为您独家报道，感谢您的支持。
　　艾尼梦坐在奈芙面前大半天了，可是她看到奈芙一直看着她的光脑：“我说，元帅啊，你有没有听我刚刚和你说的？”
　　奈芙叹气。
　　“咳咳！元帅！”艾尼梦加大音量。
　　“艾尼梦，你不用那么大声，我听得见。”
　　“我还以为你聋了，怎么了？那个小仙女又失联了？”艾尼梦一猜即中。
　　奈芙抬眼看了看艾尼梦：“你真机智。”
　　艾尼梦r(st)q：“谁让我是你的贴心小棉袄呢？”
　　“艾尼梦，你好肉麻。”奈芙一脸嫌弃：“对了，你刚刚干什么叫她小仙女？”
　　“因为她看起来仙气飘飘的，而且把你迷的神魂颠倒，不是妖精就只能是小仙子了。”艾尼梦解释道。“好了，不和你扯了，其实有一件事我要告诉你，昨天我见到那个谁，她说追鹤还有白虎一起去补习了。”
　　“补习？”奈芙一头雾水：“什么补习？”
　　“我怎么知道，就是去补习了。可能是加强精神力训练也可能是战术训练。”
　　奈芙一脸可惜：“你怎么不多问几句？”
　　艾尼梦看到她明显埋怨的情绪，一下子无语：“姐姐，我问那么多会让人家怀疑的好不好？”
　　“那个谁不会怀疑你的。”奈芙:“她不是喜欢你吗？”
　　“这两者之间根本没有关系好吗？”艾尼梦吐槽。
　　奈芙沉默了一下，看了看没有回信的光脑更加郁闷了：“你们都进展到可以偷偷见面了，那我和追鹤为什么还停留在网恋都不算的地步？”
　　“第一！网恋不可取！第二！我和那个疯子没有偷偷！见面！”艾尼梦强调语气说明。
　　奈芙一脸狐疑：“没有偷偷见面？”
　　艾尼梦：“没有，是她闯进我们家，而且还顺走了我的梳子还喝了我的茶，特别不要脸。”
　　奈芙的手指敲敲桌面：“啧啧，这才叫撩妹技能啊，值得学习。”
　　艾尼梦：“……”你们两个都是深井冰，看起来更加绝配吧。
　　“那，尤智雀这么喜欢你，你就没有什么想法？”奈芙问她。
　　艾尼梦有些不满：“那个多管闲事的疯子查到了凡客的事情。”
　　奈芙倒是没有料到尤智雀居然能去查凡客：“她说了什么？”
　　“没说什么，只是一如既往地自信罢了。”艾尼梦脸上露出笑意：“我不太明白她这个人，可是不知道是不是错觉，我觉得自己有一点点蠢蠢欲动的感觉。”
　　“那是因为你一个人太久了，而且那家伙脸皮够厚。”奈芙说出自己认为的原因。
　　艾尼梦按按太阳穴：“这是个麻烦啊。”
　　说完尤智雀。艾尼梦突然想起还有一件事：“对了，有关k798星系12号星球发现的能量石研究，有了新进展了。”
　　“什么？”
　　“研究院发现能量石被发现的地方在前一阵子出现了小范围的剧烈能量波动，出现时间非常短。”
　　奈芙皱起眉头：“为什么会有能量波动？除了能量波动，还有伴随什么其他的事情发生吗？”
　　“一件很有意思的事情，研究院在研究地点发现了一种奇怪的动物，进过研究比对他们发现那只动物是进化之前的蛇。一条在原始地球学名为白唇竹叶青的毒蛇。”艾尼梦显得对这件事情很感兴趣。
　　奈芙：“原始生物？怎么会突然出现？”突然一个念头闪过：“你不要告诉我，那能量波动产生了虫洞，时空隧道？”
　　艾尼梦点点头：“这是目前研究院那些老头给出的可能之一，还有一个可能性他们正在实验验证，就是他们怀疑给发现的能量石的能量辐射会影响生物出现返祖现象。”
　　“原始生物，能量石，还有那个救了我的人，这些会有关系吗？”奈芙不禁思考起来。
　　艾尼梦：“不知道，也许一切都是有联系的，也许只是一个巧合罢了。到现在我们都不知道那个人到底是谁，那之后你还有出现什么身体不适吗？就好像上一次你的精神力波动那样的事情。”
　　奈芙：“没有，那之后我并没有做什么奇怪的梦。身体检查还有精神力检查也一切正常，维持在波动之后检测的水平上面。”
　　*
　　“老头，你什么时候把那个女人给我找到？我好想再见见她。”女孩子趴在沙发上，托着腮帮子看着面前坐着的男子。
　　男子伸出手揉揉她的发顶：“没有礼貌，越来越叛逆了。叫我爸爸，还有我提醒你不要乱来了，上一次得到的教训还不够？你已经丢过人了，而且还惊动了中将。”
　　墨提斯撇撇嘴：“谁叛逆了？叫你老头叫习惯了，我才不改。”
　　“宝贝啊，我还是怀念里小时候软软的听话的样子。”男子叹气。
　　墨提斯翻了个身，仰躺着，翘起腿：“你可以继续怀念，因为我不会变回去了。”
　　男子无奈。不过，对于女儿之前提到的那个女人，他心里确实有着异样“墨墨，你和那个女人交流的时候到底是什么感觉？”
　　“你已经问过我很多遍了，我说了，就是很自然的感觉，也没有掉线什么的的状况，信号很好！”墨提斯不耐烦了。
　　“自然啊？那你能察觉到那个女人的精神力是什么属性吗？”男子继续问。
　　“咦，这个你之前没有问过我耶，不过可惜，我分辨不出来。”
　　男子抬起墨提斯的头放到自己腿上：“你确定是那个女人的问题而不是你自己本身的能力？”
　　“你不是试过了吗？我根本就不可能达到那种境地啊。”墨提斯把自己的头发卷到自己的手指上把玩。“和那个女人交流的时候，我可以感觉出对方是个心底善良的妹砸，好温柔的感觉。至少她心底的声音听起来就是很温柔。”
　　“墨提斯对她评价很高啊。很喜欢她吗？”男子调侃女儿。
　　墨提斯：“比起她，其实我更喜欢那个陪着我一起的女人，看起来很有意思的样子，而且我感觉她身上的压制力很强大。”说到这里，她吐吐舌头。
　　“压制力强大和精神力有直接关系，看来对方有着强大的精神力。你这一次真的是遇到了特别的人，竟然能惊动军方。”男子捏捏她的鼻子：“你害你妈妈担心极了知道吗？”
　　墨提斯突然后背一阵发凉：“啧啧，现在想起来，我都害怕她那天的表情。”
　　“那也是因为她担心你，所以对待这件事上面严厉了些。”
　　墨提斯一想到自己加倍的精神力控制训练就脑壳疼，她拉过旁边的抱枕放到脸上：“啊，让我累死算了，我怎么会有这样的母亲。”
　　“不要质疑我的眼光好吗？”男子拍拍女儿肩膀：“你要相信，你要是一撒娇她准是第一个投降的人。”
　　“呃。”
　　墨提斯，话说回来这个名字是代表着机智和计谋的女神哦。
　　
　　第61章 鹤仙女和元帅的小秘密
　　
　　追鹤出关了，发现自己一身汗还有排出的污垢赶紧去洗澡。因为太晚了，她想着明天再和智雀打招呼。
　　坐在窗台边，追鹤查看自己收到的信息。有来自多莉的，还有来自山茶的。
　　多莉说她成功进入了第一军校而且成绩不错，追鹤回应她一个笑脸还有恭喜。至于山茶，她的信息有点多啊。她问自己是否通过了考核，还让自己联系她，可是现在好像挺晚的了。所以追鹤给她回了信息【已经通过考核，谢谢关心。R屺Q】。
　　追鹤抬手捶捶自己的后颈，突然她看到山茶的通讯请求，山茶还没睡觉啊？她接通通讯。
　　“鹤？”山茶的声音听起来似乎挺欣喜的。
　　追鹤：“嗯，是我。山茶，你还没有睡觉啊？”
　　那一头的奈芙看了看桌面上的文件，伸了一个懒腰：“嗯~~怎么说呢，我做了一份很辛苦的工作，这个时候还在努力呢。”
　　“很辛苦啊。”追鹤语气里带着疼惜和佩服：“不过山茶你很努力吧，一定很喜欢这份工作。”
　　“是啊，很喜欢。”奈芙的手指轻轻擦过文件上的帝国标识：“鹤呢？还不睡觉？”
　　“刚刚结束训练，已经洗完澡准备一会就睡。”追鹤把头靠在一旁的木框上，看上去十分惬意。
　　“你也很努力啊，听你说考核通过了，我很高兴。恭喜你了。”
　　“谢谢，对了。多莉也通过考核了而且她的成绩很好呢。”追鹤说完了又觉得奈芙可能知道这件事，她抿唇笑了笑。
　　奈芙确实知道，且不说她考核的时候在场，多莉那个丫头也第一时间发信息过来炫耀了。“啊，这件事我知道，她很高兴呢。那你有告诉她你也通过考核吗？”
　　“有的，不过她现在应该在睡觉，等到她看到信息了一定会很激动的，然后就会追通讯过来问我详细情况了。”追鹤想到见到的多莉的真正样子嘴角弯了弯：“你知道吗，多莉的本名就是多莉，看起来和她的虚拟形象并没有太大的分别。”
　　奈芙觉得自己可以想象到追鹤的表情一定是笑的：“是吗？”
　　“嗯，我觉得我们挑明身份之后一起的军校生活一定很有意思。”追鹤憧憬着未来的生活。
　　奈芙听完追鹤这样说，心里冒酸：“鹤，你的意思是你要和多莉在我不参与的时候在我不在的地方相亲相爱了吗？”
　　追鹤听到山茶怨妇一样的说法感到很吃惊然后她扑哧笑出声：“山茶，你这样说，让我觉得你就像是吃醋的小媳妇。”
　　奈芙也没有生气，她反问：“难道我不应该吃醋吗？”
　　追鹤听到山茶这样说话，脑子突然一白：“哎？”这样听起来，感觉好奇怪啊。
　　奈芙发现追鹤懵逼了，她就有一种莫名的成就感：“怎么样？猜一猜我是吃谁的醋好了，吃你的，还是吃多莉的醋？”
　　追鹤不自觉地脸上发热，然而她还是很淡定的：“没想到山茶你也会调侃人，这样就像是书里描述的调戏民女的登徒子哦。”
　　奈芙轻笑出声。
　　“我觉得，山茶你……”
　　“怎么？”奈芙好奇。
　　追鹤：“你应该我们两个的醋都吃。”
　　奈芙突然发现自己喜欢的这只小鹤其实是狡猾的小狐狸，她也不想过早挑明吓到对方就顺着她的意思：“好吧，你猜中了。我确实是羡慕你们两个不仅可以在模拟战网的时候并肩作战还能在现实中作战。”
　　“那山茶为什么不也加入我们呢？”追鹤笑道。
　　奈芙用一种很委屈的语气：“姐姐我早就过了那种和你们小年轻一起热血拼搏的年纪了。”末了，她还很沧桑地叹了一口气。
　　追鹤觉得对方现在的表情一定很有意思，“山茶，你呀是有多老啊？”
　　“嗯，我大概都可以成为你的奶奶都不止了。”奈芙这说的是实话。
　　追鹤知道现在的人可以通过一些技术保持自己的青春还有延长寿命，所以她相信奈芙说的可能是实话：“那又没什么，对我和多莉来说你还是我们的战友。”
　　“你确实是这样想，可是那个丫头可不会像你这样觉得，她心目中我还是特别碍眼的。”奈芙有自知之明，因为在奈芙心里她对多莉那个丫头也没有太多好感。
　　追鹤聊到这里觉得还是岔开山茶还有多莉的关系探讨比较好，于是她脑筋一转想要找另一个话头：“对了，你知道吗，这一次的考核我遇到了一个特别的人。”
　　奈芙心里有一种隐隐的感觉，追鹤说的是自己：奈芙・罗非斯元帅。于是她在心里默念着：是我，是我，是我！
　　“那个人就是元帅。”追鹤：“她是这一次最后一个考核的主考官一员，这一次的最后一个考核说实话我的表现有点差强人意吧。我虽然一直都是抱持着一种不求最好只求通过的心态参加考核，可是意识到自己的不足而且这个不足还被自己一直重视的偶像说出来批评的时候我还是有点失落的。怎么说呢，我让她失望了吧。回想起来还是我不够努力，还是我心态的问题，而且这一次训练的时候也收到了老师的点拨。”追鹤徐徐和山茶表达自己的想法，不知道为什么她觉得自己说的好像特别多，她觉得山茶给她一种可以尽情倾诉的感觉：“呃，我好像自顾自说了好多，也不知道你能不能听懂。”
　　奈芙点点头，想到追鹤又看不到自己点头，她为自己觉得好笑：“鹤，我明白的。这一次不足没有关系，你还能改进啊，接下来在第一军校的日子里我相信你一定能够变得更加完美的。”
　　“嗯，我会努力的。”
　　“嗯，其实我还有一件事挺好奇的……”奈芙试探着想问她有关自己是她的偶像这件事。
　　追鹤：“嗯？什么事？”
　　“就是元帅是你的偶像这件事，我怎么都不知道？”奈芙期待着追鹤的回答。
　　“嗯？这件事啊，对哦，上次我好像和多莉提过了，可是没有和你说过。元帅是一个很优秀的女性，我期待着能够像她一样拥有那样强大的能力。其实一开始也是因为家里的一个姐姐喜欢元帅我才想要跟着崇拜她，后来越了解越觉得她拥有着很大的魅力。况且，我和那位元帅之间可能还有着很深的羁绊呢。”追鹤的话让奈芙有些飘飘然。
　　奈芙抓住了追鹤言语中所说的“羁绊”两个字：“你说的‘羁绊’是什么意思？”
　　“就是难得的缘分啊。”
　　“傻瓜，我不是说词语字面上的意思。”
　　追鹤反而回应：“我知道啊，可是这个是秘密，我不能告诉你。”
　　奈芙愣了一下：“还秘密？”奈芙不解了，她在脑海里搜寻着相关的信息点，她想难道是自己曾经见过追鹤？
　　追鹤：“好了，山茶，真的很晚了。我困了，你也要早点休息。”
　　奈芙觉得追鹤可能很累了，就想让她好好休息：“嗯，那晚安。”
　　“晚安。”
　　通讯一断，追鹤是爬上床睡觉去了，可是奈芙却纠结了。她不知道追鹤说的“羁绊”到底是什么意思。
　　*
　　无上仙人（追鹤那位被遗忘在角落里的师傅）非常郁闷，这是他第二次想要追查追鹤下落失败了，明明打开了能通往追鹤所在的道路，可是开到一半有给他关上了。
　　“我的徒儿啊，师傅无能啊。竟然一直停留在原地没办法追寻你而去，也不知道你现在过的好不好，有没有遇到难处。要是被欺负了怎么办？外面世界那些人辣么坏，辣么狡诈。你辣么单纯，要是被那些个奸诈小儿、登徒子给欺辱了，师傅都没办法给你报仇。”无上仙人想到自己疼爱的徒儿可能会遇到的各种各样的危险就好想抹眼泪。
　　“还希望，那莽撞的白虎懂事一些，多护着追鹤那孩子，别让她被骗了。”
　　没错上次那个能量波动就是无上搞出来的，他想去到追鹤所在之地，可是没想到一条竹叶青误打误撞进入了那个通道，由于通道只能维持一个生物通过的所以无上这可怜的老头又一次白白耗费能力错过了他的宝贝徒儿追鹤。
　　唉，一日为师终身为父，可怜天下父母心。可是为了剧情大纲发展为了伟大的搅姬事业，只能牺牲一下无上师傅了。心疼无上师傅三秒钟。
　　*
　　奈芙醒来的时候发现自己是趴在桌子上的，身上还盖着一件外套，可能昨天晚上自己不小心睡着之后，想要提醒自己回家的门外守卫的士官发现了给自己盖上的吧。
　　奈芙活动一下身子，“呃，怎么感觉有点凉呢？”转头看了看窗外，现在天刚刚蒙蒙亮。
　　就在奈芙低头想要整理一下桌面上的东西的时候，她看到自己面前的一份纸质文件点燃了！
　　她睁大了眼睛，认为自己看错了，然后揉揉眼睛之后她发现火烧的更旺了！
　　“哎！”
　　
　　第62章 红烧元帅兔砸怎么样
　　
　　奈芙看着面前突然燃起的火焰越燃烧越加放肆，她赶紧尽快拿开桌面上重要的会被烧坏的东西。可是这火焰特别诡异，怎么都都不开，奈芙马上通知其他人过来救火。
　　这个时候防火系统被触发，水从上方淋下来。奈芙两只手拿着一堆东西被浇了个完全清醒。可是令她咋舌的是那火焰竟然没有被水完全浇灭，在水淋的状态下还在燃烧着。奈芙张了张嘴巴：“我靠，成精了啊。”火焰烧着烧着爬到了奈芙衣袖上，奈芙把手放在水幕里也浇不灭，她只能在地上扑腾两下，可是火焰还是不灭，她看着自己的袖子被烧毁了。
　　“元帅，听说！”匆匆赶过来的士兵看着面前的场景愣住了：“着火了……”
　　奈芙：“快点帮忙，这火浇不灭！”
　　“元帅，您着火了。”士兵用灭火器往奈芙身上喷。
　　“没有用！”士兵焦头烂额。
　　奈芙看着火苗烧毁了她的袖子，烧到她的衣领，可是令她觉得奇怪的是，自己竟然没有受伤，甚至没有感觉到皮肤传来焦灼的感觉。可是这样下去自己可能会光着身子吧。
　　在场救火的人匆匆忙忙可是不知道怎么下手。
　　“啧。该死的，这东西到底是什么，竟然还不熄灭！”
　　“哈？”所有人突然停下动作，整个房里剩下防火系统喷水的声音。很快的水声也停下来，因为火神奇地灭了。
　　奈芙看着自己身上被毁了的衣服还有一片周围一片狼藉，伸手把头发拨到脑后。
　　一个女士官把一件大衣披到元帅身上：“元帅，你还好吗？通知医生？”
　　奈芙看起来十分淡定：“没受伤，不过……”需要去一趟研究院吧。奈芙站起来：“收拾一下这里，我有些事情。”
　　*
　　研究院的几位院士围着奈芙调出来的视频看了很久。
　　“元帅，火焰出现的时候你有发现什么特殊的事情吗？”
　　奈芙换了一身黑色连衣裙，“没有发现有什么异常，不过你也看到了这火似乎对我本身并不会造成伤害。”
　　“这个我们还需要进一步研究，不过如果下一次再出现同样的事情还请您小心一些。”
　　“我会的，你们有什么消息了马上通知我。”奈芙吩咐道。
　　这个时候艾尼梦赶了过来：“元帅！”
　　奈芙看到她慌张的样子，凑过去拍拍艾尼梦的肩膀：“我没事，放心吧。”说完之后，奈芙就向外走。
　　艾尼梦跟上去：“怎么回事，怎么还着火了？你又不可能使用蜡烛之类的明火照明吧？”
　　“你问我，我还不知道问谁呢，莫名其妙我面前的东西就点燃了。”奈芙挤了挤眼睛：“是不是很诡异？”
　　“确实有点，不过可能只是一个意外。”艾尼梦感觉自己有点跟不上奈芙的步伐：“你走那么快干什么？”
　　奈芙：“我要把最近手头上的事情解决了，第一军校的新生军训我要去围观。”
　　艾尼梦没想到奈芙一谈恋爱就变得这样有干劲，哦不，还没追到手。“你打算什么时候告诉追鹤你是谁。”
　　“肯定要一段时间之后我才告诉她，毕竟从偶像到恋人的转变是很大的，到时候给她一个惊喜。”奈芙想象着以后追鹤知道自己是谁的时候可能的各种表情。
　　“你怎么知道追鹤不会生气你瞒着她？”艾尼梦：“影视剧还有小说给我们的各种教训是，隐瞒的后果就是会惹对方生气。”
　　奈芙：“可是最后主人公都在一起了啊，何况这是现实。”
　　艾尼梦摊摊手：“好吧。”
　　*
　　“你终于出现了啊，居然失去联系怎么久。好家伙，没想到我们真的变成了同学，那就是要见面了啊。”多莉很激动地一大早联系追鹤。
　　追鹤：“你呀，未免太好认了。名字没有变，外貌也没有改变多少，声音也不做处理。”
　　“哎呀，麻烦兮兮的。反正我是一点都不介意被发现。”多莉这个时候更加关心的是鹤到底是哪一个人，她心里已经有了一个人选，可是她不太确定：“哎，那个寅追鹤是不是你？”
　　“嗯，是我。”追鹤知道从自己的名字来看是不难猜。
　　多莉虽然心里有底可是知道真相的时候还是特别激动：“你这家伙也很厉害啊，现在谈论最多的可能就是你这个拥有三属性的精神力的新生了。说实话，你在模拟战网的时候隐藏实力了吧？”
　　追鹤：“参加考核之前有训练来着，所以要说隐藏实力是有可是并没有隐藏很多。”
　　多莉突然面对着她这样的回答有些懵逼：“你，还真是实在啊，回答的很认真，不愧是鹤。”
　　追鹤有一种自己被调侃了的感觉：“多莉，你觉得我们有可能同一批吗？”
　　多莉：“很难说，以往都是随机分配的，不过我们可以一起参加活动什么的。哦哦哦，说不定我们有机会分配到同一个宿舍。”
　　追鹤：“宿舍？”
　　“我说，你该不会不知道我们要住宿这件事吧？”
　　“你的意思是搬出家里，住到学校去？”追鹤突然觉得智雀可能会在这个问题上面纠结。
　　“是啊，住到学校，摆脱家里的禁锢，我们就要自由了！”看起来多莉是十分期待的。
　　现在自己对这个世界的基本生活确实是掌握的七七八八的，可是她还是不太适应家以外的生活，她担心自己会暴露自己不是这个世界的人这件事。这个可能需要和智雀姐协商，看看有什么办法解决。“其实，我还挺依赖家人的。”
　　“你说的是你那个姐姐？”多莉知道追鹤这家伙就是姐控，目测她姐姐也是个比她还夸张的妹控。“放心吧，你就说自己想要独立什么的，她会明白的，你自己坚持她也不能拿你怎么样，家人就是这样一开始就会担心这担心那可是一旦被我们强硬的态度感染了就会同意的啦。”
　　听起来，多莉好像很有经验的样子啊。“多莉，实话说，你该不会很叛逆吧？”追鹤故意开起她的玩笑。
　　“什么！叛逆！鹤，你调皮了哦，居然敢说我叛逆。”多莉用一种威胁的语气。“你都不乖了。
　　我好伤心。”
　　“多莉，你这样好傻。”追鹤笑了。
　　多莉：“那也是被你传染的。好了，新生军训要准备的东西准备好了吗？还有准备好自己的身体进入备战，你准备好了吗？”
　　“新生军训？”追鹤一头雾水。
　　多莉脑子里拿着小皮鞭抽追鹤的小人偶：“我说！你不会不知道有军训这回事吧！”
　　追鹤很正直地告诉她：“嗯，在你告诉我之前，我确实不知道。”
　　多莉深吸一口气，然后呼出：“你难道一点都没有了解过？没有加入第一军校内网或者去论坛看看？”
　　追鹤再一次回答多莉：“嗯，没有。”
　　多莉已经无力吐槽追鹤的与时代脱轨：“你到底是有多宅啊，竟然都不知道这些，我真怀疑你过去的年头是怎么样度过的。”
　　追鹤心里默默道看书，还有练剑之类的可以说吗？好像现在这个世界的人都不会练这些耶。
　　多莉：“不过也是，每次联系你你都要发生失联现象，老实说，你是不是到什么奇怪的星球进行苦修了？”
　　追鹤心里咯噔一下：啊，多莉好聪明啊。当然这个是绝对不能承认的，智雀姐说过她有空间这件事情是不能让这里的人知道的。“其实是训练的时候，姐姐总是会屏蔽光脑接收信息的信号。只能委屈智雀姐暂时躺枪了。
　　多莉再一次听到这位姐姐的出现，不禁腹诽那到底是怎样一个奇葩的姐姐啊：“我说你姐姐她到底要管你多少啊。真是的，你都不会觉得很烦吗？”
　　“这也是因为姐姐关心我，我很感激她的关心，不会觉得烦。”
　　多莉有些无奈：“你这么听话好讨厌啊，真是的以后被管的多了有你讨厌的时候。”
　　追鹤不置可否：“那就到时候再说吧，其实你说不定可以见到我姐姐的。”
　　“怎么你要把你家妹控介绍给我认识？”多莉语气变得轻浮：“怎么说，是想用什么身份介绍我？你是不是想和我跨友谊呀？嘿嘿，要是对我有了企图，不要害羞哟，记得大方告诉我。”
　　“放心吧，并没有。我的意思是不用我介绍你可能也能认识我的姐姐。我姐姐在第一军校任职，名字是寅之雀。”追鹤想之后和智雀也会在学校遇到，就干脆告诉多莉，到时候就把多莉介绍给智雀姐认识，她一定也会对自己更加放心。
　　“寅之雀？你们家的名字真奇怪，一个雀，一个鹤。”多莉。
　　追鹤听到多莉这么说突然发现自己和智雀原来一开始就有当姐妹的缘分啊。“说得对，我们家的名字都是一个特色，对了，我还有一个弟弟，名字是寅白虎。”
　　“白虎？好耳熟！”突然多莉脑子里冒出一个毛绒绒的生物：“白虎！他不是你的宠物吗！”
　　“呃，怎么说呢，只是名字取得相同而已。”追鹤解释。
　　
　　第63章 军训这个小妖精
　　
　　第一军校的校服都是军服样式，庄严的黑色，不论是材质还是设计都是无比精细。。从领章、肩章、帽章到从肩章下绕到左胸的银质绶带。
　　追鹤的肤色很白，穿上这身军装显得特别显眼。每个人穿一样的衣服出来的整体效果都是不太一样的，多莉今天束起头发，她手臂间夹着她的帽子。没有全扣的外套让她里面的衬衫露出来，由于不喜欢被束缚的感觉她最上头扣子解开着，看上去让她多了几分肆意和性感。
　　一进来，追鹤就看到多莉四处张望，她抿起唇给多莉去了一个信息【11点钟方向】。
　　追鹤看到多莉接收到信息之后，朝着她的方向看过来。追鹤冲着她微笑。
　　多莉吹了声口哨，然后快步走过来。多莉本来就因为形象还有身世背景特别显眼，她这样一吹口哨就引得大家好奇地探目。
　　“知道你很漂亮，可是当时听说的时候不知道是你没有仔细看。鹤，的隐藏的太多了。”多莉凑近，盯着追鹤的脸直看然后突然抬起手拧拧追鹤的脸颊。
　　追鹤吃痛地皱眉头：“嘶。”
　　“是天然的吧？没有后期加工过吧？”多莉盯着追鹤的脸想要从她脸上找出一丝痕迹，可是似乎并没有找到，虽然现在整容技术很成熟，可是就算漂亮也会让人觉得有些拼凑出来的生硬，追鹤的容貌看起来一点都不生硬特别自然。“应该是天然的。”多莉撒手了：“手感不错哟。”
　　追鹤哭笑不得地揉揉自己发疼的脸颊肉：“多莉，虽然我们很熟了可是这样还是有些失礼的。”
　　多莉看着追鹤白嫩的脸颊上出现两个红红的印子瞬间心疼：“抱歉抱歉，我给你吹吹。”她捧着追鹤的脸，往她脸上呵气：“不疼不疼，快点好~”
　　“呃，追鹤？！”亚米看到追鹤被一个女人捧着脸，而且那个女人还撅着嘴。关键是对方看起来好轻浮！Σ(っ°Д°;)っ追鹤从脸上挪开多莉的手：“亚米，早上好。”
　　亚米走过去，把追鹤从多莉身边拉开，他看着多莉一脸嫌弃：“我是知道有些女人比较奔放，可是我朋友比较单纯还请你不要对她这样。”
　　多莉一开始有些懵逼，后来渐渐微微眯起眼睛，她用一种半玩笑一样的语气回答亚米：“怎么，我和我女朋友秀一下恩爱违反校规了吗？”
　　女！朋！友！亚米收到万点暴击，他有些结结巴巴的：“追鹤，你你你……她她她？”
　　多莉一手搂过追鹤的肩膀：“嗯，女朋友。”
　　追鹤翻了一个白眼：“好了，多莉不要玩了。这是亚米，我的朋友。亚米这是多莉，也是我的朋友”强调最后朋友两个字。
　　亚米知道自己好像很好骗，他有些腼腆：“咳咳，这样啊。”真是丢人，不过追鹤竟然有这样不着调的朋友吗？话说回来多莉这个名字好耳熟。
　　“多莉・梅林！”亚米想起来了，考核里面第二名的多莉・梅林。
　　多莉看起来很高兴：“哎？我很有名吗？”
　　亚米：“考核第二名。”他转头看了看追鹤：“你们是之前就认识？”
　　“嗯，网友。”追鹤给出标准答案。
　　“好讨厌，鹤，人家还想说我们是青梅竹马来着。”多莉一脸可惜，因为眼前的男孩砸（亚米）
　　似乎特别单纯好骗的样子。
　　追鹤难得表现的很嫌弃：“多莉你这性格有时候还真的是有点恶劣啊。”
　　“噗。”亚米忍不住笑出来。
　　多莉双手环胸：“我生气了。”
　　追鹤自动忽略多莉：“亚米，走吧，我们去集合了。”
　　多莉没想到追鹤竟然这样对待自己，她连忙跟上去：“鹤鹤，你好狠心，等等我。”
　　“首先，欢迎你们进入第一军校。接下来我要告诉你们，你们所期待又畏惧的军训开始了，为期一个月。你们的教官将由你们的学长还有学姐友情担当。”说话的人一身迷彩，笑起来的时候还有两颗虎牙。
　　追鹤这个没有做过功课的人第一眼看到这个人的感觉就是外表阳光实际上阴暗（biantai），身上杀气很重的感觉。看来他就是本次军训他们这一支的指挥官了吧，不妙啊。
　　多莉此时内心几乎是崩溃的：喵蛋，怎么摊上这个笑面虎了，他是上一届机甲系的指挥官怎么这一次没有换人！又是他。(”□)q“废话不多说，你们应该也知道我的名号。直接告诉你们，训练你们、参与战线设计的学长、学姐那可都是我精心挑选呢出来的，不是一般的出色和有创意啊。”他似乎特别得意。
　　大家心里都明白：进行挑选=搞死你们，不一般出色=和他一样变态。(。_。)
　　“呵呵，首先，要夸奖大家，这一届的颜值都很高啊，也不会浪费了这一身校服。我看着很满意，相信穿起迷彩一定也不错。”他笑眯眯地摸摸下巴。
　　大家都不丑真的是太好了。此时所有人心里都是一样的想法。
　　多莉记得她看过有关这个家伙很变态的一个传闻，就是有一次这个笑面虎带了战械的新生，因为有一些学生比较不修边幅所以让这个家伙不爽了，结果军训结束以后他们留下了很大的阴影，据说后来那一届战械系成为了当时学校最爱美的一个系。
　　“换好衣服马上集合第一训练场。”
　　*
　　第一训练场的入口这么说吧，特别有创意！一眼看过去门口就是神庙一样的装饰，里面黑暗无光，整体阴森森的。靠近之后可以感觉里面吹来一阵阵阴风。
　　“我总感觉，有什么东西会突然跑出来咬我们。”现场有一两个胆子比较小的已经开始吞口水了。
　　“真无聊，竟然把训练场搞得跟鬼屋一样，也只有某些白痴才会被吓唬到。”一个男生有些不屑地看着旁边抱团的两个女孩子。
　　“哟呵，您不害怕，您先请，来来来，为我们开路吧。”一个人不喜欢他这种嚣张的性子故意激他。
　　刚刚那个男的冷哼一声：“走就走。”
　　追鹤见状出声阻止：“一起走吧，一个人很危险。”
　　“和你们这些胆小的白痴一起走，更危险。我一个人就好了。”那个男生说完之后直接抬步向里走。
　　追鹤也没有再阻止，已经提醒过他了。
　　剩下的人看着那个男生进去之后，没有动静，没有尖叫呼救声也没有往回跑什么的。大家都觉得可能真的是表面看起来恐怖一点罢了。
　　“我们走吧。”说话的是米凯尔，他旁边跟着一个女孩子，追鹤认得她――考核第一名的芒荷・犹可里。
　　机甲系全体新生井然有序进入第一训练场，他们几个人一组背对着围圈组队。这个地方太过安静，却特别诡异地传来“呜呜”的几声动物叫声，抬头一看原本进来之前是大白天的，现在却成了夜晚，而且天空没有星星只有一轮诡异的红色月亮在乌云的遮掩下偶尔露出一点光亮。在以前原始星球的古时红月代表着不幸、血光之灾。
　　“看来这一届是想要走诡异风吗？”不知道是谁这样说。
　　“靠！我的照明器坏了，”一个埋怨的声音引起了大家的注意：“哎，你们谁看看帮着照明？”
　　紧接着人群中陆陆续续出现了同样的埋怨：“我的也坏了？”“怎么回事？”“开不了！”
　　“快看看武器有没有失灵？！”米凯尔突然提醒，大家急匆匆查看自己的随身物品。
　　“啧，除了他们分配的东西，其他的都失灵了。”多莉撇撇嘴有些不满。
　　突然，一束光突然照亮，大家都警戒起来。“小心！”
　　追鹤转过头看到自己身边的亚米手里拿着一个奇怪的圆柱状物体，光亮就是从那个东西的一端透露出来的。亚米看到大家都看着他有些不好意思：“呃，怎么了？”
　　“你的照明器没有损坏？”
　　“哈？这个吗？这个不是分配得到的手电筒吗？”亚米：“还是电池电力驱动。算是很古老的类型了。”
　　大家搜索自己的东西，结果只有少数人有那个什么手电筒。
　　“看来他们只是给了你们几个人，那我们就分开来分组用吧。”米凯尔的领导地位好像已经被默认了。芒荷在他说完之后走过去把有手电筒的人的手电筒收起来然后分配一下，每个队有一个手电筒还剩下3个就被收起来以备不时之需。
　　“所以接下来是想怎么样？没有头没有尾的，要我们在这里干什么？”多莉看了看追鹤：“你有什么想法？”
　　“不知道。”追鹤查看着周围，然后一种不适感突然让她头皮微麻：“多莉，我感觉到了一种奇怪的东西，血腥……”
　　“啊！”
　　尖叫声突然冒出来，所有人整颗心提起来。
　　
　　第64章 哎哟，元帅好担心夫人的啦
　　
　　“啊！”尖叫声来自一个女生，在人们还没有反应过来的时候，那个女生就突然悬空起来。
　　“快点用灯照她！”追鹤拉着亚米的手举起灯去照亮那个女孩子的方向，结果大家看见刚刚尖叫的的女孩子被一些奇怪的藤蔓缠绕着，藤蔓纠缠着那个女孩子，那个女孩子瞪大眼睛一动也不敢动喘着大气：“呵呵”她的呼吸声音有点急促：“救……救我。”
　　大家赶紧注意着藤蔓有没有可能会从其他地方攻击另外寻找着解救那个女孩子的方法。
　　“精神力……”芒荷低声道。
　　多莉吧唧一下嘴：“这就是那些学长学姐送的见面礼还真是丰厚啊。”
　　追鹤感觉到一种强大的木灵力，看来那些藤蔓是□□控着呢。那些藤蔓快速延伸着，在她们与被困女孩之间形成了绿色的藤蔓屏障。
　　追鹤闭上眼睛，然后马上睁开，因为比较暗所以没有什么人可以注意到她的眼睛由褐色变成了纯黑：“砍掉这些藤蔓，先把人救下来吧。”
　　“嗯。”
　　追鹤和多莉抽出剑，米凯尔还有芒荷都是使用的手刃。其他人后退防御，以防收到来自其他方面的攻击。
　　追鹤把自己的木灵力附着在手里的剑上，然后开始面对着“嗦嗦”舞动的藤蔓进行砍斩。她运剑先是圈转长剑削掉了突然袭过来的好几道藤蔓，然后横削劈砍。知道追鹤的长剑使得很好可是看到的时候，大家还是有些吃惊，她手里的剑快的就像只能看到一个银白色的残影变幻。
　　多莉的剑不像追鹤那样自有章法，而是注重自由、快准狠的劈斩。她毁坏藤蔓的速度一点都不会逊色与大家。米凯尔和芒荷合作一起清除攻击他们的藤蔓，最终追鹤合并食指和中指放在面前默念：灵破！
　　然后她面前打开了一个缺口让她可以看到那个被纠缠的同伴，那个女孩子身上的迷彩服乱糟糟的，看上去她紧闭双眼可是脸上还有一丝嫣红。这样的画面还真的是让人浮想联翩啊，多莉：“啧啧，触手play，那些高年级真会玩。”
　　“掩护我。”追鹤举起剑作势要通过缺口冲过去，多莉砍开快要再次延伸过来的藤蔓。追鹤纵身跃过去，背后的缺口在她跃过去之后迅速被藤蔓覆盖上。追鹤在半空中向下一点点坠落，她的目标是被藤蔓固定在半空中的同伴，她合上双手默念：起！
　　追鹤的身子一下子变得轻盈，她看到藤蔓向自己袭来，举起长剑：“破！”
　　藤蔓迅速炸开，她用剑凌空对着同伴的方向劈，一道光快速闪过然后那个女孩子身上的藤蔓被砍断，追鹤这个时候落在了藤蔓主体旁边，她把剑□□藤蔓主体然后伸手快速搂住那个女孩子不让她掉下去。可惜大家的视线被藤蔓屏障挡住了看不到追鹤一系列的动作，简直帅翻了。不过要是能看见追鹤也不会这样做了。提升为元婴之后，追鹤发现自己的能力简直突飞猛进。
　　藤蔓显然不会就这样罢休，又开始蠢蠢欲动。追鹤嘴角闪现一抹笑，然后她的眼瞳闪过一下光芒。趁着大家都看不到，追鹤要把这成精的东西给彻底灭掉。她收紧搂着同伴的手臂用脚蹬藤蔓主体借力凌空跃起同时拔出长剑。
　　“万物归一，回归！灭！”
　　追鹤释放自己的力量集中在剑上，然后把剑脱手飞向藤蔓主体。那把剑带着追鹤的灵力插|在藤蔓主体，追鹤举起右臂随即默念：落。
　　她和那个女孩子慢慢落到地上，啧啧，要是追鹤现在穿的是广袖古装一定更加唯美嘤嘤嘤。
　　芒荷还有米凯尔、多莉还有更多人清除着面前的藤蔓。
　　“喵蛋，现在要是有机甲，就这些鬼东西一下子就能毁掉。”多莉砍得手都酸了。
　　突然他们面前的藤蔓就那样消失了。
　　大家突然顿住了手上的动作看着藤蔓屏障的背后，他们看到追鹤站在那里，那个被困的女孩子就靠在她的身上。
　　“鹤！”“追鹤！”大家上前去。
　　追鹤冲他们笑了笑：“我们都没事。”
　　米凯尔看到她们都没事松了一口气，然后他又问追鹤：“刚刚为什么藤蔓突然消失了。
　　追鹤皱起眉：“我也不清楚，我刚刚砍掉她（被困女孩）身上的藤蔓之后，那些藤蔓就开始疯长然后我就想带着她先逃，可是在砍藤蔓过程中它把我的剑卷走了。我以为自己死定了，可是那些藤蔓突然就开始萎缩，然后就都消失了。”追鹤摊摊手示意自己手里的剑没有了。
　　米凯尔探头看了看周围没有发现追鹤的剑，他看起来一头雾水：“不知道是不是那高年级使用的鬼把戏。”
　　其实追鹤的剑是因为承受不了那么强大的力量壮烈爆掉的。
　　多莉帮忙扶好倚在追鹤身上的女孩子：“追鹤，那你有没有受伤？”
　　追鹤伸出手，露出上面的红痕：“只有一点点擦伤，其他没事。”
　　多莉看着追鹤手上渗出的血珠子，咬了一下嘴唇：“啧，包扎一下，避免感染。”
　　“嗯。”
　　“大家现在原地休息一下，切记不要放松警惕，我们先等梦娜（被攻击现在昏迷的女孩子）醒过来再继续走。”米凯尔提出。
　　大家刚刚被那些藤蔓折腾的筋疲力尽自然同意休息一下。
　　*
　　“讨厌，我的宝贝被毁掉了。这些新生好粗暴啊，我精心培养的蔓蔓哟，死的好惨。我都感受不到它的存在了。”一个一头长深紫色头发的面容俊美的男子像一个怨妇一样抱怨着。
　　旁边坐着的女人一脸嫌弃：“你这个娘受，它爆掉了就爆掉了呗。吵什么吵。”
　　“说谁娘受呢！你这个暴力女，小心我撕烂你的嘴！”深紫色头发的男子抬手作势要去劈女人后颈。、女人挑眉看了一眼然后没理他。
　　那两个人就是喜欢吵架，大家都习惯了。
　　“这一次的新生看起来能耐不小，他那株鬼藤蔓可都成精了，竟然给完全毁掉了。”说话的是一个头发微卷的男人。
　　“不毁掉，那群小家伙也走不了，那不是浪费我们接下来为他们准备的见面礼？”另一个灰色发色的男子回答“呵呵，也对。这一回我们下的恨手可比我们这一届遇到的还要重，啧啧，希望他们招架得住，可别留下心理阴影。”头发微卷的男子摊摊手：“你看过这一次的新生名单了吗？”
　　“看过了，干嘛？”
　　“哎，你觉得你妹妹第一名的位置能稳定吗？”他看着他一脸好奇。
　　被问的灰发男子嘴角勾勒一抹莫名的笑意：“妹妹？那丫头这一回可是要被好好挫败喽。”
　　“哦？你看起来一脸幸灾乐祸。”
　　“少给我装，那个丫头平时装的一脸无所谓可是背地里比谁都看中那一点虚荣心。我本来就对那个丫头没什么好感，小时候看起来还觉得是个好孩子，谁知道长大之后那么讨厌也不知道是她天生就那样我以前没发现还是后来发生了突变。”
　　“你父母倒是挺疼她的，有时候我还怀疑你和她到底谁才是被领养的。”卷发男子趴在桌子上把玩着一个透明的水晶球。
　　男子抬起手揉揉头发微卷男子的头发：“还没嫁进来就在考虑我们家的家庭关系啊？”
　　“呵呵。嫁你喵逼。”
　　*
　　“机甲系的军训开始了？”元帅询问。
　　“是的，已经开始了。”
　　元帅双眉紧锁，然后叹了一口气：可惜了，没有见到追鹤一面，之后再见面可能要一个月了。好讨厌！(s°Д°)s喋擤ォ摺霸帅学姐！”
　　听到这个称呼，奈芙眉一挑，这个家伙怎么在这里难道说……她转过头去：“别和我说机甲系的军训指挥官是你。”
　　他笑眯眯指着自己：“哎？对呀，是我呀。”
　　元帅嘴角抽抽：“真是晦气。”
　　“呃，学姐，你要不要这样说话，很伤人的。说我坏话不能小声一点吗？”他脸上露出很伤心的神色。
　　追鹤没有理他，这家伙会觉得伤心才怪，唉~心疼我家追鹤，遇到这么个变态了。
　　“对了。学姐怎么会在这里？而且还关心我是不是机甲系的指挥官。嘿嘿嘿”明显就是有问题！
　　他的目光紧随着奈芙。
　　奈芙面无表情：“没什么，我就是上次来看了看机甲系的考核所以有些关心，而且我也想在这一届中看看有没有人才。”
　　“是吗？”他脸上完全写着：我不信。
　　奈芙没有理他。
　　
　　第65章 活埋鹤仙女，嘿嘿嘿
　　
　　在藤蔓被清除之后，大家看到周围笼罩着一层红色的微光。抬头看，云层似乎开始变得稀薄。天空中被遮蔽半隐藏的红月完全露出了面容，安静的森林就像是酝酿着什么一样。
　　“嗯……”昏迷的女孩子醒过来了，她睁开眼睛之后看着面前围着自己的几位同伴还有些精神未定，她惊恐地抓着身上盖着的衣服。
　　追鹤顺顺她的背：“没事了，那些藤蔓已经没有了。”
　　听到追鹤这样说女孩子松了一口气看起来没有那么害怕了，她把手搭在自己的额头。真是令人惊恐，更加让她觉得丢人的是自己竟然被抓住了。这个时候她发现自己身上盖着的外套，再看看底下自己的衣服，她脸上出现嫣红，什么地方不破，竟然磨破了胸口的布料。
　　“这件衣服……”
　　“米凯尔的。”
　　女孩子看到米凯尔没有穿外套，“谢谢。”
　　“不客气。”米凯尔蹲下来看着女孩子：“没有大碍吧？”
　　女孩子看着米凯尔温柔的样子，心砰砰跳：“嗯，我没事。”
　　“嗯。”米凯尔听她说完之后站起来去和其他人说话。
　　芒荷看着女孩子明显羞涩的样子有些不悦，她瞥了那个女的一眼然后走到米凯尔旁边和他说了几句话，然后两个人聊了起来。
　　追鹤看着那个叫做梦娜的女孩子：“把手给我好吗？”
　　梦娜刚刚一直把视线留在米凯尔身上，被追鹤这么一说有些反应不过来，追鹤看着她脸上还没有褪去的淡淡绯红又看了看那边和芒荷说话的米凯尔，她浅浅一笑：“我给你看看你有没有内伤。”
　　梦娜眨眨眼睛：“内伤？”这个要怎么看？不是说所有仪器都不能用吗？内伤不用医疗器可以看出来吗？她伸出手。
　　追鹤用手掌托住她的手，伸出手指按到梦娜的手腕上。梦娜一脸吃惊：“难道你这是在把脉？”
　　追鹤点点头：“家里传承下来的古医术。”
　　梦娜：“这样啊，我还是第一次现实中看到这样治病的。之前倒是有在书里看到过。”
　　追鹤冲她微微一笑，然后仔细感受她的脉象。从脉象上看并没有什么大碍：“看来你没有什么事了，可以放心了。”追鹤示意她可以收回手。
　　“嗯，谢谢。”梦娜向她道谢，把手放在大腿上：“我昏迷的时候你们就把那些东西消灭了吗？”
　　“嗯。”
　　“其实，那些触手到底是什么？”梦娜之前一脸的惊恐现在是一脸好奇。
　　追鹤觉得这个女孩子还真的是恢复力很强：“那是植物的藤蔓，被人用精神力操控影响了。”
　　“是那些高年级干的？”
　　追鹤：“目前看来是的，不知道接下来又有什么招数出现，你醒了以后我们差不多也得离开原地去看看有没有离开这个地方的出路了。目前看来离开这个地方可能就是我们应该做的。”
　　“追鹤，你有没有听到什么声音？”亚米突然过来。
　　追鹤：“声音？”她仔细感受着。
　　确实是有一些奇怪的声音，像是沙子摩擦的声音。“多莉，米凯尔。仔细听！”
　　这个时候大家都安静下来。
　　“嗤嗤……”没有规律的声音，就像是有什么在细微地活动着一样。
　　追鹤脑子里有一个声音告诉她……“快点离开！”她匆匆对大家喊。
　　就在这个时候，地面开始出现震动，大家摇摇晃晃起来。“地地震了。”
　　追鹤压低身子平举双手保持平衡，接下来她看到不可思议的一幕，她发现周围的土地太深了。仔细观察之后她发现其实是他们位处的这片土地小范围发生了地陷，她尽力想要退出这个范围：“快离开这个区域。”她拉着坐在地上起不来的梦娜的手。
　　可是似乎来不及了，她发现自己脚下的突然开始变得松软，她还没反应过来就发现自己被什么东西拖住了一样突然往下陷。其他人也是一样的往下陷入变得绵软的泥土里。
　　好好的土地突然变成了流沙，他们全都深陷流沙池里，大家都知道陷入流沙池越挣扎越陷的快所以都不敢轻举妄动。追鹤胸部以下都处在流沙里，她转头看看旁边的梦娜，她陷得比自己要严重一点点。其他人有的脖子以下都在里面，有的只是到腰部以下。多莉就是那个腰部以下的倒霉鬼：“呃，鹤啊，你还好吗？”
　　“还行，你比我严重。”追鹤看着前面的多莉：“你别乱动啊。”
　　“不动，我还是会下陷……”她看着这些莫名黏糊糊的流沙：“呃，是我理解错误吗？流沙不是不会粘糊糊的吗？”
　　芒荷：“这是新的见面礼，看来是他们自己准备的。”他们指的当然是那些变态的高年级。
　　“大家有谁完全陷下去了？看看周围自己能认得人，看看有没有谁失踪了。”米凯尔想要看看现在局面怎么样。
　　然后，周围出现了一片叫名字的声音。“xx你还在吗？”“在你后面。”“xx，你怎么样了？”
　　“啊，不怎么样。”……最后确认目前最严重的就是下陷到了脖子附近的多莉。
　　“现在我们怎么办？”有人无奈地问。
　　追鹤看着自己越来越往下，她稍微感受了一下那些“流沙”，确实黏糊糊的看起来更像是什么合成物。
　　“怎么样，是不是非常紧张刺激啊？”旁边正常的地面上站着一个穿着一身第一军校校服的紫色长发，呃，应该是男人。他虽然看起来长得像女的，可是声音完全是男的。
　　大家都明白，这应该就是传说中丧心病狂的高年级了。
　　“这位学长的见面礼还真的是特别丰厚啊。”多莉对自己现在的处境是特别的不满来着。
　　“嘿嘿，看你们狼狈可怜的样子说实话让我想起了我们以前被整的时候，真的是特别黑暗的历史啊。不过别担心，如果你们撑不下去。我们也会救你们的，可是不到最后关头，就不会出手。”
　　那个紫发男这样说着。
　　米凯尔：“也就是说让我们自救？”
　　“是这样，如果不想吃太多苦就要自己学会自救。”一个清冷的女声突然出现，然后这个同样一身黑色校服的学姐走到这个“流沙”池边缘看着处于低处的米凯尔：“好久不见，恭喜你进入第一军校。”
　　米凯尔看着面前这位女士，“好久不见，表姐。”
　　“叫学姐。”
　　“学姐。”米凯尔改变称呼。
　　接着又有两个人从树后面走出来，其中一个头发微卷的男子扬扬手里的光板：“好了，接下来你们就要尽量在这个地方坚持下来了。你们的身体状况会通过你们的光脑传输到这里，要是撑不住了，我们就会把人捞上来。要是你们集体成绩太差比我们这一届军训时的成绩还要差的话，那后面的训练份量就会加重哦。”
　　所有人听到他这么说都面露难色：“啊？”
　　“尽力坚持想办法自救吧。”一直站在刚刚说话的人旁边的男子淡淡飘了这么一句。芒荷的视线一直盯着他。这个所谓的哥哥果然是很讨厌她，竟然也没有告诉她他是这一次的教官之一。
　　“哎，你那个妹妹一直盯着你呢。”头发微卷的男子凑到灰发男子耳边。
　　灰发男子没有什么表情：“让她盯吧。”
　　时间一点点流逝，天上的怪异红月又被宝宝的云雾遮挡住了，多莉现在整个脖子已经被吞没了，她尽力仰着头：“唔……鹤，我好倒霉。我要死了。”她的视线一直瞥着离自己脸特别近的“流沙”。
　　追鹤也不知道怎么做：“你会不会游泳或者憋气？”
　　“会。可是我觉得憋不了多久！”越来越靠近了，多莉受不了了，死马当活马医：“我不管我要折腾了。”然后她使劲抬动自己的胳膊想要折腾出来。
　　“多莉！”当然结果是追鹤看着多莉整个人都陷到了底下。
　　“我的天，掉下去了。”旁边的人看着第一个没了踪影的多莉一脸惊悚，因为很快就会轮到自己了。
　　追鹤看着多莉之前的位置，心里狠狠一抽，虽然这是一个训练，虽然那些高年级会保证她们的安全可是眼睁睁看着自己的朋友生命受到威胁然而自己什么都做不了的感觉还是特别的难受。追鹤看着已经到了自己脖子半截的“流沙”思考着能够怎么脱身。她稍微动了动自己的手想要试试一下看看，结果她发现自己的手要活动十分困难，那些东西黏糊糊的给四肢造成的凝固力很强。这时，追鹤下沉的程度已经达到了下巴。看来真的是不能动啊。
　　“米凯尔，你动过吗？”追鹤询问。
　　米凯尔：“嗯，不用力动不太开，下沉更快了。”
　　“追鹤，那个，我先下去了。”亚米说完这句话，追鹤还没有反应过来他就完全不见了。
　　旁边的头发微卷学长看了看自己手上的记录光板：“掉了4个了，那个梅林家的孩子忍耐力不错呢。”
　　追鹤听到他这么说，就知道多莉应该可以坚持好一会，只是不知道她能不能在坚持不了之前找到逃脱的方法。此时追鹤已经被流沙覆没到下巴了。
　　
　　第66章 哎哟妈呀，泥猴子
　　
　　被迫闭上眼睛之后，追鹤感觉到了自己现在身处无力的境地，她感觉到周围那种紧密的压迫感，用力挣扎一下就好像有什么东西拉扯着下沉。然后她干脆放弃了挣扎，她思考着高年级的人到底是训练他们什么。一挣扎就会不断下沉，可是又说让他们学着挣脱。
　　追鹤想到这里，攥紧自己的拳头感觉着手上传来的那些困住自己的东西的触感，她用自己的灵力去感受。那些“流沙”不是纯天然的，但是本质还是有着土地元素。追鹤试着使用木灵力去亲和这些东西，可是她发现这样做只能减轻一点点自己的不适却不能让她呆在这里坚持的时间延长多少。追鹤不会憋气，也没有尝试过长时间憋气。所以对她来说，这样的考验是很难受的。
　　黑暗，毫无缝隙的密封带来的压力压迫着每个人的神经，一两个快要坚持不下去的学员最后拼命挣扎起来，他们被那种无力侵蚀，对空气的渴望从他们的内心叫嚣道骨子里，最终一番挣扎之后又放弃。然后就是等待着救援，这样的等待对于一个快要崩溃的灵魂来说是漫长的。他们开始埋怨为什么还不救他们，他们开始怀疑那些高年级开始怀疑第一军校是不是不管他们的死活。
　　然而高年级的施救会抓准这些学员最绝望的时候，在他们以为一切都毫无希望认为自己被抛弃的时候再出手。美其名曰在这样的关头更能增加大家对军校的信任和依赖。其实就是高年级那些家伙摆明了欺负新生。这个是第一军校的传统了，大家都是怎么被欺负过来的。这样把这个传统传承下去就好啦。
　　灰发男子看到那些坚持不下去的学弟学妹，确定他们的位置然后利用机械把他们一个个捞出来。
　　被捞出来的新生，被机械手啪嗒轻丢在地上。他们全身都是泥泞，黏糊糊的看起来非常狼狈，一上来大家都是大口喘气非常难看。他们用手抓紧了自己的脖子，那副样子没有比丧尸好多少。这个时候某个不道德的学姐把他们的照片拍下来：“哟，泥猴砸们笑一个呗。”
　　大家拼命呼吸导致呼吸太用力满眼冒金星都关心不及自己这么狼狈地被拍照。
　　然后这位不厚道的学姐，把他们的照片全都发表在学校校网论坛上面。
　　*
　　元帅这个时候在校论坛上一直浏览着各个系的军训实况，可是就是没有看到机甲系的，元帅不耐烦地拍了一下自己的光板：“机甲系是怎么样，都不会吱个声啊。”
　　叮咚。新帖子的提示音突然响起来，元帅马上盯着：嘿嘿嘿，机甲系终于有动静了。
　　结果一打开就看到几张一坨一坨烂泥的图片，元帅脸上刷刷落下黑线：什么鬼！
　　结果仔细一看楼主（那个丧心病狂的学姐）的简介，元帅差点手抖把光光板摔了。
　　【我大机甲系，今年的学弟妹好可怜，都变成泥猴砸了23333。看着还有不少人闷在池子里，真心心疼。看我表情，真的是大写的心疼~(灬w灬)】。
　　元帅撇撇嘴，她直接回复【楼主丧心病狂，这样虐待学弟学妹们怀疑童年缺爱】。不得不说心疼老婆（喂喂，还不是呢吧）的元帅是毒舌的。
　　然后元帅仔细辨认照片里的泥猴砸，看看追鹤是不是在里面。值得庆幸的是那群丑逼的泥坨坨里面并没有追鹤，可是元帅更加心疼了。嘤嘤，我家小鹤还在泥池子里挣扎吗？一想到追鹤此时连空气都呼吸不到，元帅马上付出行动：【楼主是心狠手辣的，注孤生，鉴定完毕】。
　　“握了棵草，这哪一个圣母白莲花，一点都不懂的军训的乐趣我也是醉了。”曼纱看着自己被回复丧心病狂、童年缺爱、心狠手辣、注孤生简直忍不了！
　　旁边的紫发男子哈哈大笑：“这家伙评价的真准确啊。”
　　“娘受，我可提醒你，你也是折腾新生的军训设计者一员。”曼纱一个眼刀杀过去。
　　紫发男子呲牙咧嘴=皿=：“女变态，再叫我娘受信不信我和她一块骂你！”
　　“麻痹，你吃里扒外呢嘛？”
　　又是噼里啪啦一阵电火花交集。
　　“好了，索俄斯、曼纱别吵了。越吵感情越好，我不信你们没听过这句话。”头发微卷的男子一脸暧昧的目光在两个人之间来回。
　　曼纱还有索俄斯一块搓搓手臂：“少恶心人了。”这个时候倒是十分默契啊。
　　头发微卷的男子和旁边灰发男子对视一眼一脸笑意，曼纱还有索俄斯嘴角抽抽。
　　元帅为新生（追鹤）打抱不平之后，马上就被其他学生吐槽了。
　　【哟。楼上这是傻逼呢吧，军训不就是这个样子吗？】。
　　【有些人就喜欢装什么白莲圣母】。
　　元帅看着这些人吐槽自己，突然感觉无爱了。不过平心而论，要是追鹤不是这军训受苦大军之中的一员她也不会这样埋怨。所以元帅默默哒来了一句【要是你们的老婆在里面，我看谁不生气！】。
　　很快的，所有人转变了画风。
　　【啊，没有一点点防备，我被秀了一脸，楼上真心疼老婆。】。
　　【理解理解，层主，刚刚是我们误解了。】。
　　【事出有因，情有可原。没错要是我老婆上了第一军校，军训的时候我也心疼她】。
　　【嘤嘤嘤，小两口都是第一军校学生的强强联姻啊】。
　　这个时候身为楼主的曼纱终于忍不住了【喂喂喂，楼歪了啊。你们跑题了】。
　　元帅看到所有人这样支持自己小小得意了一下。
　　这个时候，突然冒出一条回复【尼玛，秀恩爱的层主竟然是第一届第一军校学生！膜拜古董级别学姐大人，求眼熟。】。
　　这个时候元帅才发现自己这个id是当初注册的，不过幸好由于没有发言过所以不会暴露她的身份。
　　曼纱看到这一个回复，马上点那个id名为“n”的家伙进去看，资料一片空白可是明显摆在那里：第一军校一届学生。
　　索俄斯抬头看了看旁边一脸懵逼的曼纱：“哎，第一届代表着什么？”
　　“呃……这个人的军衔、地位绝不会低到那里去。”灰发男子看着瘫坐在地上的一身泥泞的学弟学妹又看了看旁边啪嗒冒了一个泡的池子，摸了摸下巴：“啧啧，老牛吃嫩草啊。”
　　【n学姐老牛吃嫩草鉴定完毕】。是啊，一个第一届的毕业生怎么说都很老了吧！这群小鲜肉这么年轻！这样一个回复突然使话题又歪了，大家没有探讨奈芙的身份而是一堆刷屏的【学姐老牛吃嫩草鉴定完毕】。
　　奈芙面对着突然涌起来的自己老牛吃嫩草的大水好想咆哮！
　　【我就吃嫩草了，你们爱咋咋地】。n回复。
　　紧接着又开始水【n学姐不要脸，鄙视你】。
　　“哈哈哈哈哈哈”艾尼梦坐在办公室里看到这个帖子一下子就认出了n是谁，她家元帅真素太丢人了，要是让这些人知道这个“吃嫩草、不要脸”的就是偶像级元帅奈芙・罗非斯一定很有意思。于是艾尼梦非常正义地加入了鄙视元帅的水军之中。
　　元帅刷不过他们只能回了一句【喂，楼歪了吧，楼主不管管？】。
　　楼主表示【大家高兴就好】。
　　奈芙：“……”那个刷的最厉害的别以为我不知道你是艾尼梦！
　　*
　　对比论坛的火热，追鹤这里可是一片寂静冷清。追鹤可以明显感觉到自己渐渐昏沉沉的。
　　不行，这样下去太被动了。她想到动用自己的土灵力，她利用土灵力摸寻着整个池子，这个时候她察觉到了一丝不对劲，她发现整个池子的结构有点不一样。池子的底层材质似乎不太一样，追鹤突然开窍了。她开始用尽全力挣扎起来希望自己下沉的越低越好，直觉告诉她逃脱的出路就在底下！
　　追鹤感觉到自己被拉扯着向下陷，越向下就更加觉得难受，底下的氧份看看来是更少了又或者是因为追鹤的挣扎消耗了她的力量让她疲惫。
　　现在追鹤感觉自己就像是在一个和不开特别硬的面团里面折腾。真的是不得不说这些高年级的前辈们特别的有法子啊。
　　“噗”追鹤感觉到自己的下|身开始轻松，之前的压力突然消失了，她喜出望外挣扎的更厉害。
　　她就像是一只及待着破壳的小鸟一样想要离开现在的束缚。
　　很快的，追鹤发现自己整个人都解放了没有了之前的压力，她的周围萦绕着液体。水？最下层是水……
　　追鹤用手抹了一下自己的脸把脸上沾粘的“流沙”抹掉，然后她用水灵力在周围形成水膜试着把眼睛睁开，她看到周围一片是白色钟乳石石壁，石壁上泛着蓝蓝的荧光。追鹤靠近石壁小心翼翼用手去摸，发现并没有什么不适，她开始到处摸索希望找到一个离开这里的出路。
　　追鹤觉得自己的氧气越来越不够用了，她紧紧抿着唇，眼神中充满隐忍。她的头□□浮在水中，可以看见的原本褐色的头发开始渐渐从发根恢复成了黑色，追鹤的眼睛一下子恢复了纯黑。她快要坚持不下去了。白皙的手在石壁上来回移动。
　　“噗！”有人沉下来了！追鹤猛地回头。
　　
　　第67章 鹤仙女暴露了
　　
　　“噗”。追鹤猛地转过头……
　　米凯尔一抹脸上的东西，睁开眼睛之后就看到一个散着一头柔柔黑发的女人看着自己，她处在一个水泡，她的头发如同水中藻荇一般悠悠漂浮着，加上背景是荧荧蓝色光点感觉起来就像是精灵一样，可是米凯尔清楚地看到面前女子的全脸：寅追鹤？
　　追鹤一开始确实吃惊可是现在她也顾不上着急了，她向米凯尔招招手示意他快点过来然后她的手在石壁上做出摸索动作，她又指指另一边的石壁要他一块找寻出路。
　　米凯尔会意点点头然后像一条鱼一样滑到另一边去，没有问她这模样怎么回事。话说回来刚刚他没有看错的话，追鹤的眼睛也是黑色的吧……是天然的吗？想到这里，米凯尔眉间蹙起。
　　突然米凯尔一个扑腾，这里的石壁是空的！那是一个投影一样的一块地方，用手一摸就能感觉到那个地方空了出来。追鹤察觉到米凯尔的动静，几下凫水凑过去。米凯尔脸上难掩的笑意，这应该就是逃脱这里的出路了吧。
　　追鹤回他一个微笑，米凯尔正想钻进去的时候，追鹤拉住他的手，她另一只手指了指自己的头发和眼睛。米凯尔感觉到追鹤抓着自己用力的程度了然点点头，指指自己的嘴巴然后摇摇头表示他会帮她保守秘密。
　　追鹤点点头，然后看着米凯尔钻进石壁那个开口，这个开口之后是一段并不宽敞的甬道米凯尔用手顶着通道壁一点点游，很快他看到了白色的光芒他回头看了一眼追鹤。接着米凯尔继续向着那个应该是出口的地方游动，终于可以呼吸空气了快憋死人了。
　　追鹤感觉一阵阵脑胀的感觉让她难受，太久没有接触空气真是太折磨人了。她跟在米凯尔后面拼尽全力向着出口而去。
　　眼见着就快要突破那个洞口了，米凯尔突然停下来，他伸出手示意追鹤停下来并指了指她的头发眼睛。追鹤明白他要她想办法掩饰，可是现在要她费劲重新掩饰回去实在太难了，她必须先呼吸空气。米凯尔看着她，追鹤对米凯尔点点头。米凯尔回过头继续向上。
　　“噗！”
　　所有人的目光集中在米凯尔的方向，米凯尔轻轻吸一口空气然后把力量放在手上，用手撑着地面窜出那个地上的洞。他看到那些高年级所处的方向站在他的视线所及的地方刚好挡住了身后地面上的洞。
　　追鹤快速钻出一入眼就是米凯尔的后脚腕，她突然发现米凯尔在帮她掩护于是她赶紧趁着这个空隙恢复褐色的发色和瞳色，用掉了自己最后一点精力她眼前一黑为了不让自己掉下去她猛地抓住米凯尔的脚腕。
　　追鹤的手凉，米凯尔刚刚出水才暖了一点点，被追鹤这一抓吓了一跳他赶紧回头去看。看到追鹤脸色惨白可是已经恢复了褐色头发他马上拽紧追鹤的胳膊把她拉上来。
　　“哟，还是一对活命鸳鸯啊。”索俄斯脸上带着浓浓暧昧的笑意。
　　曼纱走过去查看那两个人的状况，佩托斯（卷发男子）低头看了看手里的光板然后勾着嘴角看了看旁边的戈里森（灰发男子），戈里森脸上的表情很难描述特别玩味，佩托斯解除了追鹤还有米凯尔的训练情况。
　　米凯尔让追鹤把身子靠在自己怀里，米凯尔瞥到追鹤因急促呼吸而引起的胸口起伏画面顿时有些尴尬，他撇开视线。这时曼纱把不知道从哪里拿出来的大毛巾盖到追鹤身上。
　　追鹤靠着米凯尔一会之后渐渐恢复，她感觉眼前没那么昏暗模糊。察觉到自己背后一阵阵温温的感觉，追鹤突然转过头去看。呃，米凯尔……“男女授受不亲”六个大字金光闪闪出现在追鹤脑海里，她突然弹开自己的与米凯尔的距离。
　　米凯尔面对着追鹤这个动作也不会尴尬：“怎么样？还好吗？”
　　追鹤点点头：“多谢。”
　　米凯尔莞尔：“不谢。”
　　在其他人看来，他们之间的谢谢还有不谢可能只是追鹤在感谢米凯尔把她拉起来。可是追鹤从米凯尔的笑意中得到了心安，米凯尔是真的答应帮她隐瞒。
　　然而米凯尔的笑意却深深刺伤了某一个人的心，一声泥泞狼狈不堪的她盯着那边看起来金童玉女一般的两个人眼中充满了不知道是愤怒还是伤感多一些的情绪。
　　可是她不知道的是她这样的表现落在了某人眼中心情确实好极了。戈里森嘴角带了冷冷的嘲讽，佩托斯把头凑过去，眼睛盯着他。戈里森低眸看着他：“怎么了？”
　　“你真是一个够狠心的哥哥啊。”佩托斯一脸我看不起你表情。
　　戈里森嘴角抽抽。
　　现在知道有这条出来的通道，追鹤还有米凯尔看了看地面上的同学发现还有三分之一留在底下，其中包括了快要嗝屁的亚米还有定力超强的多莉。
　　“你有什么办法吗？怎么告诉他们？”米凯尔看着追鹤问道。
　　追鹤：“你是怎么发现地下有出路的？”
　　米凯尔用一种呵呵哒的表情看着她：“我好奇最多能陷到多底下，就挣扎试试看而已。”
　　追鹤不知道应该怎么回复他这种有点欠抽的探索精神。
　　追鹤紧了紧身上的毛巾走到池子边，蹲下来，她看着那个池子然后抬头看了看米凯尔。既然都被发现了，那就这样吧。“米凯尔，掩护我。”
　　米凯尔一头雾水，然后挡住了其他人的视线让追鹤处在他们的视线死角，然后他看到追鹤把手靠近池子上方，一层淡淡的蓝色光芒出现在她的手掌附近。米凯尔挑眉，精神力传达信息？看来追鹤的本事真的挺大的啊。
　　不过，能够使用这个的能力，米凯尔第一个想到亚特兰家族。难道追鹤和亚特兰家族有什么关系吗？这就是她隐藏的原因？可是黑发黑眸……啧，真是令人费解。
　　追鹤把地下有出口的消息传达给剩下所有的学生两遍之后，就听到米凯尔咳嗽的声音，她马上收回自己的手站起来。
　　追鹤还有米凯尔看着索俄斯笑意盈盈走过来，心里一阵发寒。
　　“学长有什么问题吗？”
　　索俄斯脸上的笑意不减而且更加让人觉得不安，难道刚刚被他看到了？追鹤还有米凯尔对视一眼。
　　然后在他们忐忑不安的时候，索俄斯突然凑到两个人耳边：“哎，你们两个是不是情侣？”
　　追鹤还有米凯尔同时松了一口气然后用一种奇怪的眼神看着索俄斯，他们互对视一眼，然后一人抬一只手搭着索俄斯的肩膀。
　　“学长，你想多了。”米凯尔说。
　　追鹤：“前辈，我们只是处在同一战线的同伴。”
　　索俄斯一脸我不信的表情：“嘿嘿，现在也不反对学生恋爱，你们这么紧张干什么？”
　　“男女授受不亲，我们只是不想落人口实。”追鹤道。
　　索俄斯对着追鹤那句“男女授受不亲”扑哧笑出来。
　　米凯尔：“学长，为了杜绝谣言，我们只能说实话，你说不是吗？”
　　索俄斯摆摆手：“我就是问问而已。”
　　“呵呵，得了吧，谁不知道你这娘受嘴巴最大了。”曼纱突然从背后冒出来的声音让索俄斯整个人炸毛：“母老虎，不要叫我唔唔唔那个称呼！”
　　曼纱一个白眼，转身：“不想和你吵。”
　　索俄斯跟过去和她继续理论。
　　米凯尔把手插|到口袋里：“告诉他们了？”
　　“嗯。”追鹤应。
　　“米凯尔。”一个一身棕色污泥的人走过来，听声音是个女生。
　　追鹤自动明白了什么向旁边退步而去。
　　米凯尔看着那个叫自己名字的泥女子，一时间不知道作何反应：“请问，你是？”
　　芒荷如果没有被那些泥泞脏了脸，米凯尔绝对会看到她的表情特别难看。
　　“我是芒荷。”她强迫自己冷静下来不能像是泼妇一样质问他和寅追鹤那个浪蹄子的事情。
　　米凯尔有些不好意思：“抱歉，刚刚没有认出来。”
　　芒荷柔声：“没事。”
　　“不过，我有点意外你会不能坚持久一些。”米凯尔道。
　　芒荷一下子觉得自己很丢人，她只能装出很失落的样子：“嗯，我小时候曾经落水过，留下了阴影，所以没有学习游泳。肺活量比不了你们男的，你不会因为这个看不起我吧？”
　　“怎么会？那你现在还好吗？”米凯尔没想到还有这层原因，他突然觉得自己刚刚就不应该问她，于是他慰问道。
　　芒荷露出释然的笑容：“没事，你别介意，这确实是我的短处。你和追鹤确实很厉害，竟然能找到出路。”
　　“我就是歪打正着吧。”米凯尔实话实说。
　　芒荷虽然脸被弄脏了，可是还是掩藏不了她的娇丽，她眼中尽是笑意还有崇拜：“其实这样很好，我不会水，以后有你这真是我的幸运。”
　　米凯尔脸上表情有些僵硬：“芒荷……”她该不会……
　　芒荷不等米凯尔说话，笑意盎然：“好啦，我去旁边看看怎么解决身上的泥，这样丑死了。在我解决问题之前你别看我了啊。”
　　米凯尔还想继续说来着，芒荷一溜烟就溜了。
　　米凯尔头痛地按按自己的太阳穴，说实话，他没有想到芒荷真的把家里父母之间小时候说的婚约什么的认真放心上了。
　　这个未婚妻什么的，他是真的不想要啊。
　　
　　第68章 元帅，不服也得憋着
　　
　　有关机甲系的帖子刷着那位神秘秀恩爱的学姐的回复在曼纱发了一张照片之后停了下来。
　　那张照片是追鹤被米凯尔拉起来的那一瞬间的定格。【看，这两个小朋友是不是很般配？】。
　　奈芙一下子就认出了图片中的追鹤，可是她一下子就冷了脸。不知道谁家不长眼的臭小子竟然牵了她家追鹤的手，而且那个臭小子很眼熟。
　　不知道是因为抓拍角度还是因为主人公颜值都挺高，艾尼梦看到那张照片觉得那两个人好像确实挺般配的。这下子她几乎可以想象到奈芙那脸得黑成什么样子。
　　她马上给奈芙去了消息：你可憋住了，别冲动!
　　奈芙正要发送【般配你个头，哪里般配了！】。被艾尼梦这一拦截才醒目过来。对！要是现在发出去，一定会暴露她所谓的老婆就是追鹤这件事，然后追鹤就会知道，然后她就……
　　“啧。”奈芙心不甘情不愿地取消了原本要发出的回复，保持沉默。她紧紧盯着那张照片十分恼怒=皿=。然后她突然想起来那个男的到底是谁了。那个考核的时候和追鹤合作后来还搭讪追鹤的心机boy！
　　“碰！”奈芙突然踢了一下桌子。
　　站在门口的随从士兵听到这一声响，吓了一跳，他行了个军礼：“元帅，请问有什么事情吗？”
　　士兵这一辈子都忘不了奈芙突然抬头的那一个眼神，简直阴暗残暴。她的语气非常冰冷：“没事，我不小心踢到了桌子。”
　　士兵觉得后背的汗毛都竖起来：“是，属下退下了。”元帅这是怎么了？难道是有什么突发状况？【恐慌者】。余党难道还未清除，突然发起偷袭？！
　　*
　　“阿嚏。”她突然打了一个喷嚏，她摸了摸鼻子小声嘀咕：“奇怪，怎么回事？”突然她眼神中的疑惑被狡黠替代！
　　“丽莉恩，丽莉恩教授！我好像生病了！快帮我看看！”
　　丽莉恩看到那个孩子兴高采烈跑过来的时候，嘴角直抽抽：“……”
　　*
　　亚米被捞上来的时候是处于半昏迷状态的，他呼吸过猛有点头晕。追鹤凑过去帮他抹掉脸上的泥沙：“亚米？”
　　亚米觉得自己好像听到了追鹤的声音，这是天堂吗？可是怎么追鹤也这么早过来啊。
　　渐渐的亚米缓过神来，他眼前的景象开始变得清晰，他看到了追鹤的脸：“追……”
　　追鹤把他扶起来，小心为他喝点水，亚米小嘬一口水然后用手扒着追鹤手里的碗大口喝起来，“咳咳……”喝的太急的结果就是被呛到。
　　这个时候亚米真正意识到自己还活着：“追鹤！”他的眼睛有点红红的看起来就像是委屈的小仓鼠：“我还以为自己屎定了。”
　　追鹤帮他顺顺背。
　　“咳咳。”亚米又咳了两下。
　　追鹤：“没事了，你坚持了挺久的了。”
　　“不是最后一名对吧！”亚米一直担心自己会是第一个撑不下去的。
　　追鹤哭笑不得看着他：“啊，不是最后一名，放心吧。”
　　“咦，嘻嘻。”亚米看起来松了一口气，然后他突然想到什么：“可是你呢！”
　　追鹤：“我是从最底下的通道逃脱那个池子的。”
　　亚米一个激灵：“对对对，底下真的有通道啊。”
　　追鹤：“嗯。”
　　“我迷迷糊糊的时候听到一个声音和我说最底下有逃出来的出路，可是我折腾了几下就力气不够用了。”亚米说的时候一脸可惜“噗！”亚米话音刚落，旁边就传来一声水声，追鹤知道应该是有同学通过那个地方逃脱成功了。追鹤转过头去，亚米好奇地探着头。
　　多莉的手撑着那个洞口，她一头肆意的红发湿答答贴服在头上，她张着嘴巴呼吸着畅快地吐了一口水，然后跃起来摇晃一下然后站定在旁边。
　　这个时候那个出口又冒出了一只手扒在边缘，一个男人的头冒出来之后骂骂咧咧的：“握草！你堵着洞口装什么逼，让老子对着你的臭脚。”
　　多莉回头看了他一眼，撇撇嘴：“老娘撕了你这张嘴信不信！一点风度都没有。”抬起手摸了一下脸上的水珠。
　　男子用手臂一撑，以蹲着的姿势来到地面：“要不是老子还算有风度早就对着你那骚气十足的打屁股直接一拳了。”
　　多莉一脸鄙夷：“低俗。”
　　男子挑眉，横了她一眼：“怎样？我喜欢。”
　　“多莉。”追鹤接过那位学姐的毛巾之后就看到气急败坏、干瞪眼的两个人，担心待会两个人动起手来，连忙上前去。看到多莉生龙活虎的样子，追鹤真心佩服这两个人的定力还有忍耐力，憋了这么久出来之后还能吵得脸红脖子粗的也是一种本事啊。
　　多莉见到追鹤那个高兴啊：“嘿，宝贝你竟然先我一步出来了。怎么出来的？”
　　“和你一样。”追鹤把毛巾递给多莉，再对着旁边那个男子莞尔也递给他。
　　多莉一个眼刀：“追鹤，你给他干什么？他是粗人，用不到这个。”
　　男子脸一下子拉黑，可是面对着追鹤漂亮笑意浅丽脸，他回了一个笑容：“谢谢。”转头给多莉一个白眼，然后离开。
　　“你呀，也不要咄咄逼人了。”追鹤语气里的无奈就好像是姐姐面对着调皮的妹妹一样。
　　多莉：“是他先挑事，而且那个家伙一点礼貌都没有。竟然说要打我的屁股，简直不能忍。对了，你竟然在我之前冒出来，挺厉害的呢。话说，我会发现通道在底下是因为一个声音告诉我的，你呢？”
　　追鹤一脸淡定：“我也是一个声音告诉我的。”
　　“什么样的声音？”
　　追鹤：“一个女声。”
　　“你也是啊，那个声音听起来轻轻的。”多莉摸摸鼻子：“你说，那是谁啊？”
　　“不知道，可能是高年级那些前辈们给的提示。”追鹤说。
　　多莉：“有可能吗？”一脸怀疑。
　　追鹤：“也许吧。”用灵力传达出来的信息声音和她本来的声音是一样的，幸好之前智雀姐不论如何都要她在声音上面稍做调整，原本以为是智雀姐谨慎过头没想到竟然是她未卜先知。
　　*
　　最终，机甲系的考核达到了高年级原本设定的标准。
　　大家听到那个看起来凶巴巴的学姐宣布这个消息的时候，所有人松了一下肩膀。这个时候大家的肚子都咕噜咕噜躁动起来。可是，他们突然意识到。啊，学校给提供的东西里面根本就没有食物啊。
　　“现在，各位应该都饿了吧。”索俄斯一脸笑意配合上他那张脸真的让人有一种天使降临的感觉，如果撇去那红色的诡异月光看起来会更美好。
　　他们期待着等着索俄斯给他们分配食物，可惜，索俄斯一点都没有辜负那殷红的月光营造出来的气氛。只见他还是那样的笑容：“那么，大家就得自己动手了。”
　　“哈？”所有人一脸懵逼。
　　曼纱：“好了，接下来跟我们走，我带你们带可以获得食物的地方去。”
　　这是什么意思？新生们面面相觑。到底是给吃还是不给吃啊。
　　很快，他们就知道什么叫自己动手丰衣足食。高年级那帮人果然是丧心病狂啊。
　　他们被带到了一个不一样的环境里，这里阳光普照、鸟语花香。旁边清澈的河流“哗啦啦”欢快地畅流着。
　　“现在，你们的食物就在这个地方，河里有鱼有水，这里有木柴。给你们提供的物品里面有乘装烹饪食物的器皿，现在动手吧。”佩托斯说罢还张开双臂做出一个很惬意的动作。
　　所有新生头上就像是有一只乌鸦飞过一样，他们就知道高年级不会那么痛快给他们提供食物。大家实在饿的不行，最终也开始讨论分配工作。
　　米凯尔还是一样首先出来发言：“在场，谁会做饭，我是说在这样的环境下做饭。”
　　追鹤：“我会。”
　　紧跟着几个女孩子举起手：“我会。”
　　可是在这个时候突然多出一个不太和谐的男声：“那个，我也会，我还可以帮你们架锅子什么的，你们女孩子力气没有我大。”这个男生就是刚刚和多莉吵架的家伙。
　　多莉：“哟呵，原来是还是懂得怜香惜玉的嘛。”
　　“那要看我面对的是谁。”男子丝毫不让步。
　　多莉额角一跳：“啧，你这小子。”
　　米凯尔看了看剩下的没有说话的人，女生剩的比较少，男生比较多：“那我们之中女生去找木柴，男生和我一起下水捕鱼。”
　　基本上，所有人同意这样的安排，可是这个时候有两个人有异议。
　　一个是多莉：“我不要捡木材，我要下水抓鱼，这个我挺擅长的。”这个曾经被当成她家老头训练她的一个项目。
　　不想捡的还有另一个女孩子芒荷：“我觉得我也比较适合抓鱼。”她觉得捡木材有点弱，还有他想要和米凯尔多接触一下。这是个不错的机会。
　　米凯尔对她们的提议表示认许。
　　
　　第69章 暴躁的兔砸（新年快乐）
　　
　　追鹤看着大家热热闹闹下水的时候明显看到高年级那些前辈脸上笑意明显，直觉告诉自己这顿饭一定不容易吃。果然，不一会就传来了大家的惊呼声。
　　“我去，这么凶猛的生物是我们的食物！”一个学生一脸诧异地看着高年级那几位一脸“嘿嘿，加油么么哒”的表情就知道不用问了。
　　“这险恶鱼虽然凶猛残暴可是肉质确实十分的鲜美，我相信你们都有一颗为了美食而拼搏的赤子之心！”索俄斯笑得眼角都是弯的。
　　米凯尔挽着袖子手里拿着自己的削尖的树枝：“我把它引上来，我们围剿它。逐个击破比较容易，别被咬到要是流血了就赶紧上岸不然会引来太多的鱼。”
　　追鹤用锅盛水的时候看了一眼进入备战状态的同伴，回来的时候脸上露出淡淡的笑容。
　　“你不饿吗？看起来心情挺好。”那个和多莉吵架过的人一只手手里握着两根树枝另一只手用绳子缠绕着把两根树子交叉固定起来。
　　追鹤看了他一眼：“我没有过这样大家一起高高兴兴分工合作的经历，总觉得这样的感觉很奇妙。”
　　“你这丫头真有意思，不过看你这样文文静静、秀气的样子应该也是富裕家庭娇生惯养的，可是不至于说这样的话吧。以前学校就没有组织过这样的活动？”男子把手里缠好了的树枝放下来又拿了一旁的树枝用刀削起来。
　　追鹤：“我没有参与过，以前我和家人住在一个比较封闭的地方。”
　　男子皱起眉：“封闭？”
　　追鹤笑而不语：“说起来，我们有鱼有水可是什么配料都没有，连基本的盐都没有。这是不是有点单调啊？”
　　男子：“熬点鱼汤加上烤鱼饱饱肚就好了吧，现在这个环境也不能怎么说。”
　　追鹤站起身：“我去旁边找找有什么可以用来提味去腥的药草什么的。”
　　男子微微一愣：“啊？这个可以，你能找到就好了。”
　　追鹤站起身：“我去啦。”
　　高年级的四位悠哉悠哉在旁边坐着，看着这些充满活力的学弟学妹们忙活来忙活去还很高兴的样子就想起了以前的日子。
　　“哎哎，记不记得曼纱那个时候顶撞学长的样子，那个嚣张啊。”索俄斯嘴里叼着一根糖含糊不清地说着。
　　曼纱撇撇嘴：“记得，我出头了，可是你们享受了。”
　　“那是你乐意出头，没有人逼你。”索俄斯。
　　“可是也是因为这件事，曼纱收获了一堆小女生的仰慕，啧啧，还被叫女神来着。”戈里森把手枕在脑后靠着树：“要是知道会有这样的结果，那个时候我就出头了，虽然会被罚少吃一顿。”
　　佩托斯不乐意了：“你吃得消吗？还想当男神？”
　　戈里森眉一挑：吃醋了？
　　佩托斯察觉到自己略激动：“咳咳，那啥曼纱你那个帖子是不是更新一下？给大家来一张阳光下这些小朋友的戏水照？”
　　曼纱表示赞同，她选了一个不错的角度定格了他们的动作还有表情。
　　元帅托着下巴等了好久那个什么机甲系的帖子更新，终于让她等到了。
　　那是一张一群人在水里战战兢兢的照片，每个人脸上都是一脸大便干燥的纠结样子。追鹤找了两遍都找不到追鹤的身影只有看到多莉那个丧门星感到很失望。
　　注意！楼主发话了啊【孩子们正在水里找他们的食物，嘿嘿嘿】。
　　【楼主，吃鱼啊。比我们那个时候好多了，我们只有营养液。心疼自己qaq】。
　　面对一排的【心疼自己】。的水兵，楼主回复【险恶鱼的肉可鲜美了，我们对这些孩子厚道吧】。
　　心疼自己的回复戛然而止，迅速一排【我好幸福】。的刷起来。
　　看到险！恶！鱼！三个字出现在屏幕上，而且出现在她家（未来）媳妇的菜单上的时候，元帅非常写实地狠狠拍了一下桌子：“握草！”
　　门外的守卫兵又受精，啊呸，受惊了。“元帅！”
　　元帅：“我没事。”
　　守卫兵郁闷地退回去：“是，元帅。”
　　险恶鱼！那是能随便吃的东西吗？再好吃也改变不了它的名字！这么说吧，就是一个强壮的男性成年人没有任何准备下水了不小心遇到它那就不用指望活着了。奈芙马上发起猛烈攻势【楼主比险恶鱼还险恶，强烈谴责】。
　　【楼上学姐大人心疼她家那口子了，啧啧，这一届机甲系确实不太厚道】。
　　【话说，这一届机甲系的军训指挥官谁啊？】。
　　【和去年一样】。楼主突然冒出来。
　　【……学姐大人继续心疼吧。】。
　　奈芙狠狠再一次拍了一下桌子然后对着门口吼：“不用进来了，我没事！”
　　守卫兵吞了吞口水：我也不敢进去啊。
　　奈芙轰到那个罪魁祸首那里去：“王二虎！”
　　“学姐？”
　　没有错，笑面虎的真实名字就是王二虎，2333333
　　“你太过分了吧，这么折腾……那些新生，有必要吗？又是被你憋了那么久又不给饭吃！”奈芙凶巴巴的样子让王二虎军官很是郁闷：“学姐，你怎么知道这一届的训练内容，还有突然关心起他们来？”
　　奈芙突然变成了豆豆眼(。_。)：太冲动了。
　　“嗯？还在线吗？”那边的笑面虎。
　　奈芙清清嗓子：“咳咳，我就是突然心血来潮，心血来潮你懂吗？”
　　“哦~~”笑面虎看了看曼纱的那个帖子：“n学姐是你啊。”
　　奈芙嘴角抽抽：“……”
　　“学姐，恭喜啊，终于找到人生的春天了。其实我之前暗恋过你后来还站了挺久的奈艾cp，啧啧，果然是学姐不鸣则已一鸣惊人。这小姑娘不好驾驭啊，等等，不会是小伙子吧？”他微微眯起眼睛摸摸下巴。
　　“关你毛事？”
　　“那个幸运儿谁啊，告诉我呗，我帮你照应着呀。你不是看不得她受苦吗？”他知道奈芙没有心动过一旦心动了那绝对是把人放心尖上疼啊。
　　既然都暴露了，那就该给他点忠告。奈芙：“我提醒你，要是她落下什么地方不对的，回来之后身上多了一道疤，少了一根毛，我都会加倍还给你。”
　　奈芙阴恻恻的语气让他头皮阵阵发麻。
　　“王二虎，知道了吗？”
　　王二虎这个名字可少有人知道，也就是只有奈芙叫这个名字他不敢怎么样，可是要是别人叫这个名字他绝对不会放过对方。“行行行，我知道怎么办了。学姐，这个……”
　　“我不会随便给你捅出去的。”奈芙回了这么一句就断了通讯。
　　*
　　追鹤瞪着手里的薄荷草叹了一口气，怎么可食用的可以当作香料的这么少。她只能把薄荷草收起来继续往里走。
　　
　　第70章 放开那碗汤那块鱼，我来
　　
　　寻摸着四周的植物，不知不觉追鹤越走越远，“咕噜~~”追鹤默默把手放在肚子上然后叹了一口气，也许刚刚那个人说得对，能果腹就已经不错了。也许是自己想太多了。
　　追鹤正想要回去的时候，她顿住了转身的一瞬间，她盯着不远处那一簇紫绿色的植物喜出望外。
　　快步走过去，从茎叶的形态来看追鹤觉得自己没有搞错。为了验证自己的想法，她把手缩进袖子里隔着袖子用手指捏下了一片叶子放到鼻子下嗅闻：紫苏！
　　紫苏可是去腥味的好东西，追鹤蹲下来开始用小刀割紫苏。这下好了，有了紫苏鱼汤的腥味就能去个七七八八。想着时间也差不多了，追鹤起身往回走。
　　其实……可以试试看空间的吧。追鹤突然想到自己竟然一直都没有想到这个存在顿时有些石化了。追鹤拍了一下自己的额头：“傻瓜！”
　　空间在这个地方确实可以顺利进入，追鹤匆匆忙忙扫了几眼，考虑到不能暴露自己拥有空间这件事，她只在自己的园子里拿了一点柑橘。
　　柑橘可以拿来吃，柑橘皮可以拿来作为烤鱼的佐料。
　　多莉这个时候非常嚣张，她提着一条十分丑逼的鱼的鱼尾然后一只脚站在石头上：“哈哈哈，那位学姐，给我留个影呗。”刚刚就发现那位学姐一直在偷拍来着。
　　曼纱比了一个ok的手势，把这个画面留下来。
　　追鹤看到多莉这个姿势脸都笑红了：“多莉，你干嘛呢。”
　　“嘿！你刚刚去哪里了？看！我抓的鱼，可肥可肥了吧。”那条死鱼被多莉甩了甩。
　　追鹤挽着袖子，把一旁的锅子拿起来走过去：“放进来，我给你煮鱼汤。”
　　看着追鹤向自己微笑，多莉突然心头一跳。这样好像是丈夫和妻子的居家即视感啊。“那我们继续努力，你可要好好对待我的胜利成果啊。”
　　追鹤：“嗯，放心。”
　　多莉把鱼放进来的时候，追鹤的手微微一沉：很有分量啊。
　　她把鱼抬到他们面前然后开始仔细端详，那条鱼看起来确实卖相不怎么样，鱼头包裹着一层角质如同戴上了一个坚硬的头盔，还有背鳍尾鳍用手小心挑起来就可以感觉到它的攻击力十足。
　　“这种鱼确实特别难抓，可是也确实十分鲜美可口。烹饪的时候需要去掉它身上坚硬的外鳞。”
　　那个和多莉吵架过的男同学这样说。
　　追鹤点点头：“嗯。”
　　就在男同学正要开口说，这鱼太难处理让他来的时候。追鹤研究了一下鱼的构造之后就开始用一把军刀对着鱼这里插一下那里割一下。
　　他看着追鹤做的有模有样的，可是又觉得以她的力气没什么希望的时候，追鹤不知道手里的刀怎么用的一下子就把那条鱼的外壳拉开了，剥离了鱼身。
　　看到鱼肉剔透夹杂着血丝的样子，追鹤用手指戳了戳，然后一脸欣喜：“很紧致的鱼肉。”
　　“你……很会做饭？”他看着追鹤一脸好奇。
　　追鹤继续忙着把鱼肉片下来：“以前我经常给我师傅做饭。”
　　“师傅你的老师吗？”他记得“师傅”这是老师的意思。
　　追鹤顿了顿手里的刀：“嗯。”
　　“话说，我还不知道你的名字呢。”
　　“寅追鹤。”
　　男同学仔细回忆了一下之后，张了张嘴巴：“三属性那个？”
　　“虽然你这样称呼我不太礼貌，可是确实是我没有错。”追鹤这个时候已经把鱼的一个面片完了。
　　“我的名字是西斯。”
　　追鹤一下子瞪大眼睛看着他脱口而出：“沉鱼落雁！”
　　“哈？”西施一脸茫然表示听不懂。
　　不过想到应该不是“西施”两个字，追鹤赶紧摆摆手：“没事没事，我只是想起了一些事情。能不能帮我把那边那个背包拿过来？”
　　西斯把旁边的背包接给追鹤，追鹤在里面拿出了紫苏放进了一个碗里然后开始用一块光滑一些的石头在紫苏上面研磨。
　　“你在干什么？”西斯一头雾水。
　　“用紫苏去鱼腥味。”随着追鹤的研磨，紫苏的淡淡清香蔓延开来，西斯看着追鹤拿来鱼片把那些紫苏沫和到鱼肉片上面：“让它腌一会。待会就可以下水煮了。能不能帮我锅架起来？”
　　西斯：“可以。”
　　锅已经架起来了，追鹤往水里加鱼骨还有紫苏让它沸腾熬煮。
　　“为什么不一起放下去熬煮？这样不是节省时间吗？”西斯不解。
　　追鹤笑了：“鱼肉不适合烹煮太长时间，容易破坏口感。鱼骨熬煮时间越长就越容易把里面的精华溶在汤里面。”
　　西斯差不多明白了，他扣扣脑门：“原来是这样啊。”
　　两个人守着这一锅鱼汤聊得高兴，可是他们不知道的是旁边的偷拍狂魔已经悄悄偷拍很久了。
　　于是，元帅如愿以偿看到了她家追鹤的身影，还是一段视频，画面里的追鹤处理险恶鱼时候的专注还有顺利还有她解说烹饪步骤时候的认真让追鹤一下子多了一个“贤惠学妹”的称号。元帅表示这么贤惠的学妹是我哒，我哒，怎么样都是我的。
　　从鱼汤熬煮成了奶白色到后来用柑橘皮作为佐料的烤鱼，不得不说这一顿虽然费了点劲，可是真的很不错啊。
　　多莉手里拿着烤鱼，鱼香夹杂着淡淡果香往她鼻子里钻，因为鱼太烫了多莉只能一边吹吹一边呲牙咧嘴咬着鱼肉。鱼肉很甜很嫩，多莉忍不住用肩膀顶了一下追鹤的肩膀：“哎，你还有这一手啊。”
　　追鹤眯眯眼微笑：“我就是负责撒点柑橘皮，这鱼能烤的这么好可是西斯的本事。”
　　“西斯？谁啊？”多莉吃的太急有点烫到嘴，丝毫不顾及形象地在那里晾舌头。
　　“就是和你吵架的那位同学啊。”
　　“哈？”多莉伸着舌头，一脸难以置信的样子。她先是嫌弃地看了一眼鱼然后又别扭地嘟囔着：“了索这姨这么这了踏，他个意的。”（我说这鱼怎么这么烫，他故意的！）
　　追鹤听不太清楚她说什么，可是知道应该不是夸人的话：“好啦，你就不要口是心非了，别老是和人家吵架了啊。”
　　“知道了，知道了，没想和他吵。”多莉舌头好了之后继续吃鱼。
　　曼纱看着那些新生们热热闹闹的氛围加上传来的阵阵香味心里痒痒的，她频频探头去看：“你们说，那白白的鱼汤是不是真的很甜美？啧，你们吃过险恶鱼的肉吗？”
　　“没有。”索俄斯一块跟着探头探脑。
　　“你们两个跟个猴子一样很好笑你们知道吗？”戈里森毒舌。
　　曼纱和索俄斯嘴角抽抽。
　　“你不想吃吗？”曼纱看着他。
　　戈里森站起来：“想啊，直接过去问问看他们给不给吃呗。”说完他就走过去了。
　　“哎，给我也要一份。”
　　戈里森摆摆手：“要吃自己来！”
　　曼纱还有索俄斯凑过去：“我们和你一块去！”佩托斯没办法只能跟了过去。
　　看着突然出现在他们之中的高年级，大家面面相觑。
　　索俄斯想说能不能分点食物给他们试试看，可是话到嘴边又不知道怎么开口。
　　曼纱是个急性子，她直接扯着嗓子：“那个，鱼汤还有烤鱼能不能分我们一点？”
　　大家听到曼纱的话脸上出现了笑意。
　　“学姐，你那么欺负我们，我们还能给你分吃的吗？”不知道是谁突然调侃起来。
　　曼纱也不会觉得尴尬：“训练你们是我们的任务，对你们严格是对你们负责怎么能说我们是在欺负你们呢？”
　　“呜呜呜~~~~”一阵哄闹的声音在新生之间暴开。
　　曼纱手叉着腰：“嘿，麻利的，说能不能请我们吃点呗。”
　　所有人对视一眼，然后又回了一声十分有气势的：“行！”
　　于是，机甲系那个帖子上面多了两张图，一张是烤的外焦里嫩的烤鱼块另一张就是奶白色看起来十分浓郁的鱼汤。
　　一大波刷着【放开鱼汤烤鱼，我来！】。
　　元帅看着图片上的食物，欣然一笑：“真贤惠啊。”她家追鹤，同时她又陷入了考虑。很快的她像是做了一个什么决定。
　　王二虎接到奈芙的通讯的时候有点惊喜：“哟！学姐？”
　　“我要混进机甲系的军训训练营。”单刀直入地提出目的。
　　王二虎微微一愣，然后答应下来：“可以啊，元帅能来亲自监督，我踢那些孩子们谢谢你，可是学姐，你想要怎么混进去？”
　　
　　第71章 营养师兔砸
　　
　　“长官，这样的话之前的安排不是都要取消了吗？这样多可惜啊。。”收到笑面虎要变动新生军训计划的消息，曼纱十分郁闷。
　　王二虎把玩着手里的钢笔：“我只是说安排一个人过去而已，接下来的训练项目还是可以进行啊。那个爬树的项目可以保留，还有……”他的嘴角扬起一个不怀好意的弧度：“给我加强训练难度，对那些家伙严厉点。”
　　“啊？”索俄斯转头看了看其他三个人：“长官你这是什么意思？”安排一个厨师过来提供他们食物，他以为是笑面虎良心发现。现在又说加大训练难度？这不是多此一举吗？
　　“啧，总之你们加大难度就好，还有啊，那个厨师给我看好了！给我悄悄关注她的一举一动，看看她有没有格外对哪一个学生关心或者特别照顾什么的。”笑面虎就想知道学生里面到底哪一个是她的相好。到底是什么样的人竟然可以让那个女人放到心尖上去。
　　不知道多久没有看到这样的夜空了，追鹤竟然有些恍惚。天空中只有一轮明月，洁白的月光柔柔的，它穿过一层淡淡的雨雾到达所有人的眼底还有身上。追鹤眼眸中闪了闪，似乎想起了什么而后又暗淡下来。这样想来这里的一切就像是一场梦一样，有一种似乎眼睛一闭再一睁开就会看到师傅的感觉。不，还有一种错觉，就是这里的一切才是真实的，而和师傅在山谷中的一切才是一场梦。怎么说呢，就如同庄周梦蝶一样。
　　“在看什么？”多莉把屁股挪到追鹤旁边，顺着追鹤抬头的方向多莉看到了悬挂着明月的夜空：“嗯？不就是一颗人造行星吗？”
　　人造行星？追鹤愣了一下，然后看了看多莉：“月亮。”
　　“哦，严格意义上来说只有2号星球才是真正意义上的月球也就是原始星球人类定义的月亮啦。
　　不过也不是说你这个说法不对，因为后来大家都会把夜晚空中叫做月。”多莉一板一眼地说着。
　　“这样啊。”追鹤脸上没有过多的表情，她眼底映衬着天空中洁白的月亮：“我以前就住在一个夜晚只有一个白色月亮的地方，夜深人静的时候我的老师就喜欢喝酒然后让我给他弹琴吟诗听。
　　美酒虽好可是不宜贪杯，我就总是会在他喝的差不多的时候收掉他的酒瓶。那个时候他就完全没有了长辈的样子，就像是一个小孩一样撒泼耍赖让我把酒还给他。”
　　多莉打了个呵欠：“你和你的老师感情真好。”
　　“嗯，他对我来说很重要。”
　　一阵衣料O@声之后，追鹤感觉到自己盘着的大腿上一沉，低头一看就看到多莉枕着她的腿翘着腿躺下来。
　　“追鹤，我还没听过别人那个什么吟诗作对什么的，你给我来一个呗，把我当成你的老师。”多莉笑吟吟地看着追鹤，丝毫不客气地伸出手把她的头发缠绕在手指上。
　　追鹤看着多莉很有兴致的样子，缓缓开口：“翩然嬉舞蝶，压弯花枝叶，遥遥又飞别。淡抹静默月，掩藏云头间，幽幽却复现。箜篌惹帘动，琴瑟撩幔飞，清笛扰镜面。旧颜不再伊人面，新色重染心头悦。光舟复牵情人线，梦尤得见面。”
　　追鹤的吟唱声音很小，她唱的时候想象着自己还在山谷中，夜晚的时候师傅拿着杯子很是稀罕地品味着他的美酒，追鹤坐在那里手拂动着琴弦一边的脸颊因为灯火的照耀而感觉有一些微微发烫。
　　回过神来的时候，追鹤沉默了一下，然后发现多莉没有丝毫反应的她低头一看发现她已经与周公相会去了。追鹤把自己的头发从多莉的手指上解下来。小心翼翼扶着她的头放到旁边的草地上，然后追鹤躺下来闭上眼睛。
　　一夜好梦。
　　*
　　“我好担心我家追鹤。你说她会不会这个时候还要训练，那些人会不会欺负她。我家追鹤一向有点反应慢，遇到危险怎么办……”
　　艾尼梦黑着脸，她不知道这疯子是从哪里弄到她的通讯的，她不知道自己为什么要在这个时候听她叨叨追鹤的事情。“你这么担心她，和我聊干什么？你去和元帅聊多好啊。不要找我，我很忙特别忙！我还特别困！你睡不着就只能折腾我吗？”
　　“当然只能折腾你啊，我对那个谁又没兴趣，我干什么和她聊我妹妹？”尤智雀理所应当地语气让艾尼梦汗颜。
　　“尤智雀！不要再骚扰我了，我要断了通讯，不要再接进来了！”说完，掐掉通讯。
　　然而几秒钟之后，艾尼梦又看到了新的通讯接过来，她干脆屏蔽了。
　　可是躺在床上之后，艾尼梦翻来覆去就是睡不着，她抓狂着坐起来：“啊啊啊啊。”
　　尤智雀努力不懈地继续连环召唤艾尼梦。
　　“啧，我睡不着，你说吧，我听着。”艾尼梦的突然接通让尤智雀下意识确认一下自己没有搞错。
　　“哎？失眠了？”尤智雀语气里带着关心。
　　艾尼梦抱着枕头坐在床上，不耐烦地催促着：“说不说？不说我断了。”
　　“别别别。”尤智雀连忙应声。可是她突然不知道怎么说了，说什么了。
　　察觉到那一头的沉默，艾尼梦皱着眉头：“哎！哑巴啦？”
　　“不知道说什么了。”尤智雀就像是一个得了健忘症的郁闷小老太。
　　“说说你和追鹤以前的事情。”
　　呃，追鹤又不是自己真正的妹妹，尤智雀说什么以前啊。瞎掰吧。“嗯……呃……追鹤小时候特别可爱，我最喜欢……嗯，给她扎双马尾。我喜欢背着她跑，在落满了金黄色银杏叶的道路上背着她从一头跑到另外一头。疯狂的时候，我会转着圈，转到我们两个人都头晕然后我会脚软然后她从我身上摔下来。最后两个人躺在银杏叶里面撒泼。”呃，感觉这姐妹模式怪怪的？
　　艾尼梦侧着身子，歪在枕头堆里：“啧，这么矫情浪漫，谈恋爱呢吗？”
　　难怪觉得怪怪的，尤智雀：“哈哈，我闷姐妹感情好。”
　　艾尼梦打了个呵欠：“继续说……”
　　于是，尤智雀瞎掰了一个晚上的她与追鹤姐妹情深的童年趣事。知道没有再听到艾尼梦的回应声，她小声：“艾尼梦？亲爱的？老婆？媳妇？宝贝？”
　　都没有回应，尤智雀沉默下来仔细听，意料之中听到了艾尼梦平缓规律的呼吸声。尤智雀伸了个腰，没有关通讯到头就睡。
　　*
　　“鉴于你们在之前训练中的良好表现，指挥官特批，之后的食物将正常提供，不会再以间接训练的方式提供。”
　　戈里森的发言一出来，新生中爆发出：“ye！”的呼声。真是太好了，还以为之后一直要吃鱼，或者又被刁难。
　　接下来，他们就注意到了高年级旁边站着的一个奇怪的家伙，她穿着白色的褂子戴着帽子脸上还带着口罩。
　　“这一位就是接下来照顾大家饮食的营养师，”曼纱介绍。
　　那个营养师点了个头表示打招呼，奈芙没有把视线留在追鹤身上，她随意找了一个方向。王二虎那一点小心思她又不是不知道。
　　“营养师，你好！”新生群集体有礼貌地问好。
　　奈芙看着前方的新生，只用眼角余光扫过追鹤：啧，瘦了！
　　“好了，接下来开始我们早晨的训练。”戈里森说完之后，他们看到高年级那个学姐从旁边推出了什么东西来，那是一个奇怪的人一样高圆筒。
　　“生物仓？”亚米看过那种东西。
　　亚米的声音不大，可是大家还是能听到的，不知道里面是什么东西可是所有人不约而同都有一种头皮发麻的感觉。
　　“今天训练你们的定力和胆量！这里面是经过训练的罗巴虫（没有经过训练的罗巴虫十分嗜血，喜欢钻咬活物吸食鲜血，经过训练的罗巴虫不会吸食鲜血，可是会咬人），训练过程你们站直不动它就不会伤害你们，要是有谁乱动了，那我就不知道它会咬到你们哪里了！”索俄斯说到这里，突然笑起来：“我记得上一届有一个学长，啧啧……大家都懂的。”
　　“嘶~~”人群中一阵凉飕飕的寒意。
　　这些人真的是太丧心病狂了。
　　“现在，站好了！”曼纱一声喝下，就打开了那个生物仓。大家都那目光紧锁着生物仓，一阵白色药物烟雾之后，一条两根手指粗细的罗巴虫扭了出来，它的颜色是土黄色的，看起来有点像蚯蚓。
　　这个时候大家都不敢动一下，一个学员呲了呲牙然后马上恢复正常。
　　追鹤第一次见到这种奇怪又丑陋的虫子，她觉得自己的鸡皮疙瘩都起来了。
　　奈芙死死盯着那一条接着一条出来的罗巴虫，王二虎那个变态！
　　你们这些恶心的虫子，不要靠近我们家追鹤，不然我红烧了你们！=皿=
　　
　　第72章 元帅可是老实妹子，你信吗
　　
　　追鹤第一次这样反感面前的生物，以前见过什么样的昆虫都没有让她觉得别扭过可是那些滑溜溜又怪异的虫子靠近的时候她还是有些慌张的。多莉盯着在自己不远处嗦嗦扭动的虫子又看了看愁眉苦脸的追鹤不知道为什么突然很想笑：“哎？害怕了？”
　　明显就是幸灾乐祸的语气也没有让追鹤生气什么的：“没有害怕，就是觉得不喜欢。”
　　“那么丑，谁会喜欢就有鬼了。”说罢，多莉看了看附近的亚米的表情她碉堡了：“喂！我说你怎么一脸很期待的样子？”
　　亚米眼睛里的神彩确实不容忽视，他有些讪讪笑了：“我还是第一次亲眼看到罗巴虫，有点好奇。”亚米很喜欢研究那些星际虫类。
　　多莉抿着嘴，憋了一句：“奇葩。”
　　追鹤：“是不是不动它就不会靠过来？”
　　亚米：“应该不是，罗巴虫本性很嗜血，虽然被改造过可是不管怎么样它的天性还是会驱使它靠近食物的。”
　　食物！追鹤沉默了。
　　比起他们几个的反应，一旁的芒荷已经是眼前一阵阵发黑了，她看着那些虫子慢慢靠近牙齿都打颤了，要她去迎战敌人都比面对这些恐怖的虫子要好得多。
　　思绪这样被这些虫子牵动着，这个时候追鹤看着一条虫子绕到了她的脚边，她已经不知道作何反应了。大家看到追鹤作为第一个和虫子亲密接触的人都向她投去同情的目光。
　　很快地那条虫子竟然挪啊挪，挪到了追鹤的裤脚上顺着她的裤子往上蜿蜒，那婀娜的身姿简直让追鹤大汗。
　　奈芙看着那条虫子靠近追鹤还和追鹤亲密接触心里很不是滋味。
　　如果就这一条虫子钻到追鹤身上就算了，关键是还有虫子竟然目标也是追鹤。这个时候同学们都无语了，他们看着追鹤皱着眉头一脸纠结的样子表示非常同情。
　　不能动，动了就被咬了，追鹤干脆闭上了眼睛在心里默念静心的心法。
　　很快的，旁观的高年级还有参加训练的学生都觉得不对劲了，因为几乎所有罗巴虫的目标都是追鹤，眼见着追鹤身上已经绕了不止4、5条虫子了。面对着这样的局面，追鹤愣是不动一下就如同一棵修挺的青竹一样。
　　“怎么回事？”索俄斯看着这样的画面一头雾水。
　　戈里森紧锁眉头：“竟然都朝着那个新生去了!”
　　“之前实验的时候有没有发现这种情况？”他觉得有必要和开发那一边的问一下。
　　接通了研究部的通讯把这个画面给他们发去，他们也是一头雾水一脸震惊：“我们之前确实进行过了人体实验也证实了这些虫子实验成功，可是没有这样过啊。也有可能是因为之前进行试验的时候都是个人实验没有进行群体实验。”那个穿着白袍的研究人员匆匆忙忙翻着报告。
　　奈芙在旁边看到这一切，心里那是一团火火急火燎的啊。她凑过去：“握草，你们没有实验完全的，就拿这玩意祸害人！”奈芙眼中的寒意和因为高精神力外露气场让身边的四个人都有些震惊。
　　“之前我们试验过人体实验，可以确定这些虫子不会对人体造成伤害被咬的话也只会有表皮受损只是会有些痛。”那个人不知道那边突然凑过来的戴着口罩看不见脸人是谁可是他下意识感到对方不是一般人。
　　奈芙攥紧拳头：“要是出了什么问题，我一定不会放过你。”
　　说完，研究人员就去查资料做调查了。
　　追鹤的身上随着时间越来越长，虫子越来越多。
　　当追鹤感觉到脖子上传来的滑溜溜触感突然有些嘴角抽抽。
　　奈芙盯着那条在追鹤脖子上的虫子咬了咬后槽牙，要是那些虫子敢咬追鹤一口她绝对就会跳下去把那个人揪出来，管她什么训练！
　　不知道为什么奈芙觉得心底里就是憋着一股火气，她瞪着那条虫子。突然她觉得自己脑海里闪过一团火焰。
　　几乎是一瞬间的事情，追鹤感觉到一种奇怪的灵力波动。她觉得自己面前跳过一点火星。可是当她定了定神又看不到任何异样。
　　那是什么？她的心里升腾起来异样。
　　这个时候。奇怪的事情出现了，那些纠缠着追鹤的虫子开始一条一条从她的身上退下来，那些虫子嗦嗦滑动离开了追鹤身上，这个时候就是其他人开始担心了，因为虫子的目标不是追鹤而是大家了，不过有了追鹤刚刚的表现他们也觉得这些虫子没有那么恐怖恶心人了再怎么样也不会比被爬满身上恶心吧，可是人家小菇凉可是淡定撑下来了，那就不能丢人！
　　奈芙看到虫子从追鹤身上离开既有欣慰又有疑惑，刚刚的虫子还有火焰……这两者之间似乎有着不可分割的联系。
　　上午的训练就在新生尖叫声还有憋屈的大家的表情中划下句号。当罗巴虫被撤回的时候所有人瘫坐在地上。
　　“我的天啊，这里简直是炼狱，太变态了。”
　　多莉凑过来拉着追鹤的手，扒她的衣服。追鹤连忙抓好自己的领口：“多莉！”
　　“我看看你有没有受伤，你刚刚被那些虫子缠成那个恶心样子，有没有被咬到？不要强忍着，虽然那些虫子咬的不重，可是要是不稍加处理还是很容易感染什么的。”多莉絮絮叨叨的还要用手去扒追鹤的衣服。
　　“啪嗒”曼纱转头看到那位奇怪的营养师把手里的勺子掰断了，她吞了吞口水。用手肘捅捅旁边的戈里森，小声：“哎，那个人到底什么来头？”
　　戈里森眼角扫过奈芙，然后摇摇头：“不知道，可是一定和长官认识。”
　　“长官让我们报告她的关注对象，喏喏”曼纱扬了扬下巴示意他看追鹤还有多莉的方向。
　　戈里森：“记下来报告长官吧。”
　　追鹤按下多莉的手：“好了，我没事，没有被咬。别担心，你这样难道是要我当众脱衣服给你检查吗？”
　　多莉只能收回自己的手：“别以为我是在占你便宜，我这是关心你，本小姐还没有这样主动关心一个人，你可以臭美了你。”
　　“是是是，能得到您的关心是我的荣幸。”追鹤亲昵地挽着多莉的手。
　　“啪嗒”奈芙手里的勺子又坏了一把。
　　曼纱：“好了，现在是休息时间，来吃饭吧。”
　　追鹤还有多莉朝着食物发放地点也就是营养师的位置走过去排队。
　　奈芙眼睁睁看着自己的媳妇和别的女人明目张胆地卿卿我我，她的心好痛。
　　“不好意思……”
　　那个梅林家的丫头真是不知天高地厚竟然敢勾搭她家追鹤，她就知道那个丫头对追鹤有不轨之心。要是自己不来看看还真的是后果不堪设想，要是军训期间她们稍微勾搭一下，看对眼了，自己就要孤独一生了。
　　“请问！还让不让人吃饭了！”站在奈芙前面的学员终于受不了了，那个营养师一直在发呆忽视他！
　　奈芙抬起眸子回了一个眼刀然后直接把餐盘横在那个学员面前。吵什么吵！我在思考人生大事的时候不能有点眼力见吗！现在的孩子真的是一个比一个没有耐心没有礼貌！
　　那个学员饿的前胸贴后背了，谁还注意她的心情，何况人家已经叫了她大半天了。
　　奈芙提着勺子，往学员的餐盘里加食物，看到米凯尔走过来的时候奈芙很公道地少给了他几块肉，米凯尔皱着眉头看了看营养师。
　　奈芙撇撇下巴示意他赶快走不要挡着下一个人，米凯尔也不好说什么，可能自己让那个营养师看不顺眼吧qaq轮到亚米的时候，奈芙把米凯尔被扣下来的肉块给了他，亚米看到自己丰盛的餐盘的时候有些惊讶：“我吃不了怎么多的。”他怕吃不下浪费。
　　奈芙腹诽：给你多吃一点，回头帮我抵在多莉还有追鹤中间！
　　虽然那个人脸上有口罩可是亚米可以感觉到对方眼睛里满满的笑意，这种长辈关爱后辈的眼神是怎么回事？亚米一边觉得心里发毛一边离开。
　　轮到追鹤的时候，奈芙盯着她看着：你瘦了！她的眼神里满满的心疼。
　　追鹤看着面前的人总觉得有些怪怪的，这个人身上有着一种让追鹤很熟悉的感觉。
　　奈芙舀起很多肉，朝着追鹤的餐盘而去，可是倒下去的时候她又像是想到了什么一样停顿了一下，最终勺子里只有一半的肉块滚落到追鹤的餐盘里。旁边围观的人都嘴角抽抽，这不是坑爹呢吗！这个营养师绝对是故意的！
　　奈芙心里苦啊：媳妇啊，我不是不心疼你，可是现在那王二虎盯着我呢，我不能让你暴露在他的魔爪之下，他丫的知道了，绝对会对你特殊关心的。
　　没错，曼纱看到那一大勺东西的时候一下子就注意到了，可是当她看到奈芙只倒了一半的时候她觉得奈芙一定是和追鹤有仇所以才这样耍她！
　　追鹤刚刚因为那个营养师给自己的奇怪熟悉感有些出神，她一点也没有注意到奈芙倒菜的细节，她见自己餐盘装好了下意识说了一声“谢谢”然后走开。
　　那种熟悉感到底是什么，这个人……追鹤回头看了看那个营养师陷入了思考。
　　排在追鹤后面的就是多莉，奈芙狠狠瞪了她一眼让多莉觉得莫名其妙。
　　“我没有哪里得罪你吧？”多莉觉得那个营养师的眼神很可怕。
　　然而让多莉惊喜的是，那个营养师竟然给了她一堆的好吃的，多莉的整个餐盘让刚刚盛好饭还有还没有盛好的学员睁大了眼睛。
　　奈芙眼角瞟了瞟那边的高年级又看了看面前一头雾水的多莉，口罩下面多了一丝没有人看见的诡笑。
　　
　　第73章 元帅，你暴露了哟
　　
　　多莉看着餐盘又看了看那个营养师：“我们认识吗”
　　那个营养师摇摇头表示自己不认识她，多莉一脸狐疑：“那你对我那么特别待遇。。”
　　你是我用来迷惑敌人的烟雾弹而已。营养师没有说话，她做出手势让多莉离开，后面还有人要吃饭。
　　多莉最终也没有再纠结什么：“那谢谢啦。”她扬了扬手里的餐盘想着也许是因为我长得漂亮所以人家多给了一些吧。
　　多莉就是这么自信。端着餐盘离开的多莉走到追鹤旁边，看到追鹤愣愣的样子：“鹤？”
　　追鹤没有什么反应，目光涣散一看就是在发呆。
　　“鹤！看什么呢！”多莉沿着她的视线看过去，看到那个营养师，她似乎明白了：“哎呀，别理那个怪人了，我这里有好多肉，你要是不够的话我分给你。”
　　追鹤回过神来：“哈？不用不用，我吃这些就刚刚好。”她收回自己的视线陪着多莉走到旁边坐下来。
　　“唔！这个排骨简直好吃！”多莉咬了一口排骨之后，连连称赞：“不得不说那个怪人的手艺真的是太好了！”
　　追鹤这个时候还在思考那个营养师带给她的感觉，她用勺子粘着几粒米饭往嘴巴里送还没有吃菜。这是她突然感觉自己的嘴巴被堵住，低头一看，她看到了两只筷子。
　　抬头就看到多莉笑嘻嘻的脸：“咬啊，发什么呆？”
　　追鹤咬下多莉送进她嘴巴里的“肉块”，嚼了几下之后，眼睛里一闪：味道真不错。粘稠的酱汁微甜带酸的裹着排骨，排骨肉质很嫩。吃起来一点也不腻味，引人食欲。
　　多莉：“很好吃吧，那个人厨艺真好，第一军校的厨师真是其他地方不能比的。”
　　显然多莉要是知道元帅并不是军校的厨子的话，她现在就会跑过去抢多几块排骨了。
　　当然意识到这军训餐不是一般的美味的不只是多莉，还有一边吃一边死盯着还在被分配的营养师面前的那口锅的其他学生。
　　当王二虎听着曼纱嘴巴里含着东西和自己含糊不清报告着看到的情况，“你不知道一边吃东西一边说话很不礼貌吗？”
　　“长官，你不知道，那位营养师简直是厨神。”要不是剪刀石头布输了，她也不会被打发来报告，看到索俄斯那边碗里见底了，她那个急的啊：“哎哎哎，你干什么！给我留着点！”
　　王二虎：“厨神？”难不成……“她亲自下厨啊！”
　　“是啊。”有什么不对吗。
　　元帅做的饭啊！这特么也太特殊待遇了吧。顾不上打探元帅的对象到底是谁了，他连忙问：“很好吃吗？”
　　“特别好吃！”曼纱真诚道：“长官，是不是接下来她都会给我们准备吃的？如果是的话，我请求军训延期！别把她带走！”
　　王二虎吞吞口水：“那个，你给我打包一点呗。”
　　曼纱觉得自己头上乌鸦飞过：“抱歉，长官这个难度太大。”
　　王二虎清清嗓子：“我以长官的名义命令你。”
　　曼纱努努嘴：“我尽力。”
　　那个女人竟然会做饭，这个广大群众都不知道的事实要是传出来得有多轰动啊。
　　*
　　吃饱以后，大家坐着摸摸肚皮表示军训真美好。
　　追鹤收过自己和多莉的餐盘往着营养师的方向走。奈芙看到追鹤突然出现在自己的面前有点惊讶。
　　追鹤：“今天的午餐很好吃，话梅小排很入味。”
　　听到追鹤的夸赞奈芙有些不好意思，她感觉自己整个人傻乎乎的，脑子里就和冒泡泡一样。
　　奈芙盯着追鹤直看，追鹤被她看的有些不自在：“我们见过吗？还是我脸上有什么东西？”
　　奈芙摇摇头，指指自己然后摆摆手。
　　追鹤皱着眉头：“你不会说话？”
　　奈芙点点头。追鹤有些尴尬：“抱歉，我不知道。”
　　奈芙摇摇头表示没有关系。
　　“呼~~”哨声突然响起。
　　追鹤整个人像是被一提，她放下餐盘：“麻烦你了。”然后快速转身跑过去集合。
　　奈芙看着她突然有一种很温馨的感觉，这种爱人出征，自己守在家里收拾家务的感觉好让人羞涩啊。￣w￣这样想着，奈芙把那些餐盘粗鲁地扔进清洁机器里……
　　做饭其实是奈芙刚刚接手成为元帅的时候释放压力的方式，那个时候工作压力大的时候她就喜欢跟着皇宫里的厨师学着做饭。有时候把那些菜头什么的当成那些罗里吧嗦的大臣、军官或者某些没事找事的星际不法势力剁啊剁特别解气。
　　母后大人曾经说过，做饭是她看起来唯一像一个女人的正常爱好。抓住一个人的心就要先抓住对方的胃！看追鹤的反应，她这是向着成功迈进了一大步啊。
　　追鹤丝毫不知道那位营养师大人对着她已经意|淫到了未来两个人一起做饭get厨房play的少儿不宜画面。
　　追鹤归队之后，被指示到要爬一棵果树，在大家看到那棵树竟然高耸入天之后内心几乎是崩溃的！
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”一时间惊呼声此起彼伏。
　　“叫什么叫，我可告诉你们，你们今天晚上的食物原材料就在这树上，今天晚上晚餐质量如何可全靠你们自己了。营养师手艺就摆在那里，可是巧妇难为无米之炊也是事实。”佩托斯十分期待今天晚上的晚餐。
　　“报告！请问树上有什么东西？”有一个学生好奇的问，因为树太高了根本看不到上面到底有些什么。
　　索俄斯摸摸下巴，桃花眼里面带着不耐烦和玩味的色彩：“想知道，自己上去看！”
　　“哦。”
　　所有人仰头，眯起眼睛看着看不到的树顶，又看看粗壮的枝干。挑一棵比较顺眼的树之后，爬树开始！
　　所有人都是拥有一双攀爬手套，可是扒着树干这些孩子们各种姿势都有。有的看起来像是一拱一拱的虫子，有的像是灵活的猴子，还有一两个趴在那里就像是知了一样尴尬。
　　追鹤原先生活的时候没有怎么爬果树，虽然有时候也要采果子什么的，可是一般都是直接飞上去或者遇到有灵气的小动物帮忙。追鹤用不惯那双手套，攀爬速度比不上其他人可是也不会尴尬得原地扒着树动不了。
　　相比较追鹤的慢一些，多莉就跟猴子一样灵活，她不时回头：“鹤，你好慢啊。”
　　追鹤也没有办法：“我不怎么会用这东西。”
　　多莉在上方看着下方的追鹤苦着脸：“得了，你别着急。我先上去，我带多一点东西下来，我可以带好几个人的份呢！你注意安全。”
　　追鹤看着多莉作势就要向上冲，有些担忧：“你也小心一些，我总觉得这个考验有些诡异。”感觉只是爬树似乎太简单了。
　　多莉：“哎呀知道了。我随机应变能力强！”说完她就刷刷向上爬去了。
　　追鹤无奈笑了笑：“真是有活力啊。”
　　大概过了一个小时吧，追鹤差不多也用惯了那双手套，速度加快了不少。抬头看了看还是没有尽头的树，低头看看脚下因为被营造出来的云雾遮挡之下有些模糊的地面。追鹤有些怀疑这棵树是不是永无止境啊。
　　然后她摇摇头，估计是太累了，她竟然开始胡思乱想。
　　肉眼可以看到的范围之内没有看到其他学生也没有看到什么不正常的，看着树皮上的纹路，追鹤呼了一口气：“有点累啊。”她嘟囔了一句。
　　这个训练真是考验人，不知道还要爬多久。追鹤一边想着一边加快动作，她不想要拖后腿，后面还有几个人落后在自己后面，多一个人上去就多一个携带食材下来。那个营养师的手艺真的很好，大家应该都很期待晚餐吧，也不知道这是什么树，树上有什么果子。
　　想到晚餐想到那个营养师，追鹤脑子里突然抓住了那个营养师给自己的熟悉感！
　　灵力！
　　那种熟悉是因为营养师身上的灵力，追鹤觉得营养师身上的气息让自己觉得亲近。
　　突然她发现那个人身上的灵力哪里是仅仅对自己觉得熟悉，根本就是一个根源好不好！她在别人身上感觉到自己灵力的存在！这么诡异的事情让追鹤整个人精神起来。
　　难道，她是自己的……亲人？或者说元灵碎片？呃这个有点异想天开了。
　　一边思考着，追鹤一边往上爬。突然她想到了一个可能，灵力传输……
　　然而，追鹤曾经只为一个人奉献过自己的灵力去修复对方的灵力。
　　第一次来到这个世界看到的第一个活人，奈芙・罗非斯。元帅，偶像小姐。
　　追鹤现在有点风中凌乱=口=
　　
　　第74章 鹤仙女带你飞飞飞
　　
　　追鹤在意识到那个营养师就是元帅的时候，心里突然冒出了一个神奇的词汇：微服出巡。
　　元帅这不就是传说中上位者悄悄考察民情一样的微服出巡吗？追鹤自动把记忆中容颜姣好的女人和意识里对通常留着一大把胡子的老皇帝联系在一起。这让她有些恶寒。
　　似乎想的有点多了，呃，现在还有事情做吧。追鹤集中注意力在面前的大树上面，我要爬爬爬爬上去！(￣v￣)
　　不知道是不是因为偶像带来的动力，追鹤发现自己突然一扫疲惫有了活力。她思考之后觉得既然不能直接飞上去，可是还是可以稍稍使用一点技巧的。借助使用一点点灵力让自己身子变得轻盈一些。
　　*
　　【所以，元帅大人您真的混进去了？】。艾尼梦看到奈芙给自己的消息有些惊讶于对方的动作之快手段之厉害。
　　奈芙【稍微威胁了一下王二虎那个家伙】。
　　【噗，你是说那个当初追着你跑天天一支玫瑰的单纯学弟？】。艾尼梦不理解这件事和他有什么关系【怎么说到他了？】。
　　奈芙【哦，你不知道啊，王二虎就是追鹤他们的军训指挥官】。
　　艾尼梦哈哈哈哈笑得那个欢快，她不断用手拍着自己的大腿【RwQ真是太戏剧化了。】。
　　奈芙可以想象到艾尼梦那副嘴脸【行了，你别得瑟，接下来给我掩护好了。为了不让追鹤暴露在那个变态眼皮底下，我转移了他的注意力。】。
　　艾尼梦看着奈芙的回复有些不解【那个，什么叫转移注意力？】。
　　【我跟那个梅林家的丫头搞了点暧昧，相信他那一边应该收到眼线消息了。我想他应该会从你那里旁敲侧击证实一下，你就给我晓之以情动之以理，稍微不经意地给我向他透露我的情人就是那个丫头】。奈芙想到之后多莉那个小蹄子会被王二虎重点关注她就觉得世界很美好。
　　艾尼梦【元帅，你真是邪恶。你以为我影后啊，我只能说我尽力】。
　　和艾尼梦交待完之后，奈芙就看了看追鹤选择攀爬的那棵树。也不知道她爬到哪里了？这棵该死的树这么高。
　　“呃，营养师小姐，能不能问你一个问题啊。”曼纱挪到她旁边。
　　奈芙偏过头淡淡看了她一眼：“说。”
　　“那个，你和我们长官是什么关系？”曼纱脸上写着好奇两个字。
　　奈芙：“想知道啊。”她看着那个女孩子就像是一只猫鼬一样傻乎乎地点点头。
　　“我和那个家伙没什么关系。”
　　曼纱脸上明显就是写着“我不信！”，她撇撇嘴：“那为什么他会突然改变原计划，还突然让你加入？”
　　“这里面牵扯太多，知道太多对你没有好处。”说完之后奈芙拍了拍曼纱的肩膀。
　　曼纱眯了眯眼睛：“不说就算了。还有一件事，你做饭那么好吃，我要是雇佣你来我们家做饭你愿不愿意？我能给你丰厚的薪水。”
　　奈芙听到对方夸赞自己自然得意，可是……“我做的饭不会随便给人吃除了我的爱人，这一次是意外。”
　　曼纱觉得有些可惜：“那你有对象了吗？”
　　奈芙闻言从头到尾打量着曼纱：“怎么，你想追我？”
　　曼纱满头黑线：“你想太多了。”
　　“哦，我有对象啊。”奈芙回答。
　　曼纱摸摸鼻子：“那她还挺幸福的。”
　　奈芙满眼笑意：“那当然。”我宠的嘛。
　　*
　　追鹤现在可一点都不幸福，她已经爬了很久了，可是她依旧看不到树顶。真是难以相信竟然有这么高的树！追鹤觉得再爬下去自己都快变成松鼠了。
　　“小心！”
　　突然听到这一声惊呼，追鹤盯着上方，只看到一个黑色的圆点朝着自己冲过来，她单手固定在树干上向旁边旋转身子。那个“黑点”几乎是在同一瞬间与她擦身而过。
　　追鹤不知道是不是自己看错，刚刚从旁边溜过去的好像是一只什么动物啊。
　　抬头向上一看，追鹤看到了芒荷。
　　芒荷看到追鹤上仰的脸庞有些厌恶：怎么是她啊，啧，早知道……
　　追鹤快速攀爬到芒荷旁边：“刚刚那是什么？”
　　“树獭。”
　　追鹤感觉这个姑娘看到自己并不高兴，追鹤思考着自己是不是的罪过她。
　　“你还好吧？”追鹤尽量跟上芒荷的速度。
　　芒荷加快着自己的速度想要甩掉她，冷冷回了一句：“没事。”
　　追鹤再怎么样也知道眼前的人对自己肯定没有好感，于是两个人虽然一起同步攀爬保持着差不多的速度却没有一点交流。
　　安静压抑的气氛一直让追鹤“享受”了20分钟知道她看到树干上出现了树枝树杈树叶的存在，简直是太让人欣慰了啊。追鹤踏着那些树枝跳跃向上，轻松自如。
　　芒荷看到追鹤突然的举动有些讶异，追鹤看起来就像是一只轻快的鸟儿一样，反观自己捞着树枝吃力往上的动作她一下子觉得有些脸烧的很。
　　追鹤跳了一半突然意识到自己忘记了同伴，她赶紧回来向芒荷伸出手：“我带着你吧。”
　　追鹤清澈的眼神，嘴角绽开的笑容就像是白兰花一样真挚一样。这让芒荷有些怔然，似乎对方多善良就显得自己有多黑暗一样，她不喜欢这样。“你自己走就行了，我能爬。”
　　追鹤看了看上头又看了看芒荷：“我带着你速度快。”
　　“不用了。”芒荷倔强极了。
　　追鹤抿着嘴唇，果然这个姑娘很不喜欢她啊。⊙＿⊙虽然不知道为什么。
　　追鹤还是维持着向她伸出手的姿势：“你之前帮过我，这一回我帮你就当是还你一个人情，又或者你想让我欠着这个人情？要是不能还了你的人情，我想我会一直惦记着你的。”
　　芒荷看着追鹤优雅的笑容，毫无挑剔的温和语气却觉得这个女人潜台词里带着一丝威胁，还有为什么她要让这个女人一直惦记着！怎么想怎么恶心好不好！
　　追鹤就这样看着她不说话，一直盯着她。
　　芒荷最终狠狠抓着她的手：“我告诉你，要是你让我掉下去了，我绝对不会放过你。”
　　这个姑娘的手很小，追鹤紧握着：“放心吧。一定护你周全！”说完之后，追鹤拉着芒荷跳上了上方一个树枝。然后她顺势搂着芒荷，轻踏一下又跳上了另一个树枝。
　　芒荷紧张极了，这么高，这样一跳一跳的让她很有压力。等到芒荷悬着的心放下来的时候，追鹤已经带着她跳过了好一段高度。
　　芒荷这个时候开始在意起了自己腰间的手臂，不知道怎么说，各种别扭吧。被情敌搂着腰是怎么回事啊摔！还有这个女人是怪物吧，不知道是不是自己想太多这样跳啊跳的动作真的很像传说中的轻功……
　　看着寅追鹤那个女人一脸稀松平常的样子，芒荷有点不甘心。某些方面这个寅追鹤确实有着过人之处，这样的人很吸引别人注意。米凯尔也会被她吸引吗？芒荷心里有些泛酸。
　　追鹤：“这样抓着你，你会不会勒的慌？”
　　芒荷：“没事。”
　　追鹤听到对方的回答之后放心地继续向上。
　　“等！”芒荷突然叫停了追鹤，她看到旁边的树枝上挂着一个红彤彤的苹果！
　　追鹤停下来，顺着芒荷的手指也看到了那个悬着的苹果，两个人对视一眼然后摘了处于安全距离之内几个苹果装到了袋子里。
　　难道这是一棵苹果树吗？她们两个人突然有一种天雷滚滚的感觉。
　　继续往上吧。
　　当多莉看到追鹤追上来的时候她是这样的表情=口=：“你怎么那么快！”还有跳上来是什么鬼！
　　然后当多莉的视线放在追鹤搂着芒荷腰的那只手臂的时候，她更加觉得世界虚幻了：“你们这是……”
　　芒荷很自然镇定地从追鹤身边移开。
　　“我们互帮互助而已。”追鹤说。
　　多莉割下手边的菠萝：“哦，别傻愣着啊，这么多食材你们倒是拿啊。”
　　竟然是菠萝！
　　“这不是苹果树吗！”追鹤和芒荷几乎是同时提问。还有菠萝是长在树上的吗！
　　多莉笑吟吟看着她们两个：“谁说的，这棵树就像是大杂烩一样，我来的时候已经摘了四个奇异果，两个西红柿了。”
　　西红柿……追鹤有些嘴角抽抽。
　　多莉：“这应该是他们特意设计的吧，我总觉得我们还可以从树上收获其他什么的。”
　　“我看到一只树獭掉下去来着。”追鹤想那可能是今晚的肉吧。
　　多莉眼睛一闪：“树獭！我说之前什么声音呢！那可能是米凯尔还有西斯那个家伙打下来的。”
　　芒荷听到她提到米凯尔：“米凯尔在上面吗？”
　　多莉：“啊。”你那么高兴干什么？
　　芒荷咳了两声：“我上去找他们。”然后这个姑娘就抓住树枝向上蹬。
　　多莉看着她有些无语：“我说，不是有伸缩绳吗？”
　　芒荷突然石化了！伸缩绳！对了，现在有固定点，只要拿着伸缩绳挂着被一截一截拉上去绝对节省时间啊。她好像犯蠢了啊啊啊。
　　然后追鹤不能避免的被瞪了！芒荷一边拿出伸缩一边腹诽：都是她的错！我才没有想起来。
　　追鹤觉得自己有些无辜。
　　
　　第75章 积极配合的追小鹤
　　
　　高年级的创意总是出乎他们的意料，当追鹤看到米凯尔腰间拴着一只漂亮的……死鸡的时候表情是这样的：=口=
　　追鹤伸出手指戳戳米凯尔抓到的那只长得有几分像凤凰的“鸡”：“这个真的可以打吗？”
　　“为什么不能？”米凯尔淡定脸。
　　“呃，没什么。”追鹤突然觉得自己想太多了，这要是真的是凤凰的话哪能这样轻易被打到？
　　*
　　“这个，应该可以吃吧。”本着能拿多少算多少，能拿多绝对不能拿少的基本思想追鹤她们回到了地面，看着那只神奇的“凤凰”，追鹤询问那位营养师，哦不对是元帅大人。
　　奈芙点点头表示可以，然后她转头看了看旁边的树獭耸了耸肩表示那只她无能为力，且不说她从来没有煮过树獭，那只树獭从那么高的地方摔下来都快成一坨了好不好！
　　看着狼狈又可怜的树獭尸体，芒荷保持沉默，她当时看着这只树獭突然袭击自己下意识就朝着脑袋刺去哪里会意识到其他什么。
　　奈芙看着面前堆着的食材虽然的大多数是水果什么的，可是已经足够自己大展拳脚一番了。追鹤：“用不用帮忙？”
　　奈芙本来想追鹤那么辛苦就不要她过来凑热闹让她等着吃，可是转念一想这可是接近她的大好机会啊，于是元帅大人傲娇地点点头还表现出一副既然你想帮忙就随便你的样子。
　　亚米看到追鹤挽起袖子开始洗水果麻利地凑过来：“追鹤！我一起来吧！这个我来洗。”
　　有了亚米这孩子洗水果蔬菜什么的，追鹤就选择了帮忙切菜还有看看给奈芙打打下手，毕竟她也是会做饭的。
　　多莉打了个哈欠，她困得不得了而且不会做饭就不去凑热闹了。
　　奈芙本来看到追鹤搬了个盆子在那里洗食材发觉没什么办法和她有交流，呲了呲牙觉得失算，没想到啊：哈哈哈，那个小子真的是神助攻！好孩子，一会多给他点吃的。
　　追鹤拿着一个菠萝询问：“这个要怎么处理？”
　　奈芙张了张嘴又闭上，她心里想到了一个好主意。
　　追鹤看着自己的偶像拉起她的手，手心朝上在她手心里画画。追鹤知道她是想写字，可是奈芙的手指划过自己的手心的时候追鹤一阵瘙痒，她有些尴尬：“呃，有点痒，你能不能再写一次？”
　　再写一次，奈芙心里当然乐意了，没想到追鹤手心还怕痒啊。要是没有口罩挡着估计这个时候都可以看到奈芙的痴汉笑了。她一笔一划在追鹤手上划写，看着追鹤忍着痒专注着看她写了什么，那个小眼神啊看的奈芙心都化了。
　　奈芙恋恋不舍地收回手之后，追鹤看着她问：“切丁？”
　　奈芙点点头。
　　追鹤拿起菠萝开始用刀劈，追鹤看起来文文静静的，用菜刀的时候还是不含糊的。奈芙眼角瞄了瞄她家追鹤心里就一句话：啧，我家小鹤怎么就那么值得稀罕！
　　奈芙拎起那只长得像凤凰的鸡的脖子，正要下手的时候她看到了曼纱，差点忘了还有这个麻烦，真讨厌！奈芙无奈，放下鸡，洗手。转身离开。
　　追鹤看到奈芙突然离开有些奇怪，手上的动作顿住，刀陷在菠萝里面。跟着转头看了看，然后她看到奈芙走到了多莉身边，她好奇：这是？
　　多莉困得很，这个时候正翘着脚躺在地上闭目养神。奈芙从身上摸出一块手帕，当然绝对不是追鹤送的那块！她用手帕在多莉额头擦拭，把她的额头的汗珠擦掉。
　　多莉本来就浅眠着，察觉到有动静马上睁开眼睛！她抓着奈芙的手：“干嘛？！”语气里明显的警惕。
　　奈芙也不说话，只是把手帕过渡到多莉抓着自己手的那只手里，然后站起身，转身就走。看到曼纱那个耳目视线固定在自己身上，奈芙就放心了。
　　多莉一下子从地上腾起来，她挡着奈芙的去路：“我们认识？”
　　奈芙弯了弯眼睛，没有说话。
　　多莉：“你该不会不会说话吧？”
　　奈芙点点头：啧，废话那么多。
　　多莉看了看手里的手帕：“你不会是喜欢我吧？对我怎么好干什么？”
　　奈芙的太阳穴抽动两下，呃，这孩子是不是有妄想症啊。她摇摇头。
　　多莉微微眯起眼睛：“无事献殷勤，非奸即盗！”
　　奈芙实在无奈，她看了看地上，弯腰捡起一根树枝然后拉着多莉蹲下来在地上找了一个合适的地方，写着：你像我妹妹。
　　多莉点点头：“哦，这样啊。哈哈，早说嘛。”
　　奈芙嘴角抽抽：不然你真以为我对你有意思！奈芙站起来，顺便用脚踩了踩地上的字。
　　多莉用了人家的手帕，也不太好意思：“那，你对我怎么好。之前还给我多的排骨，我帮你做饭吧？”
　　奈芙一听，(⊙口⊙)哎哟，这可不行。要是这个丫头过来掺和一脚，她还怎么和追鹤愉快地甜甜蜜蜜做饭了！奈芙连连摆手表示不用了，真的不用了。
　　多莉努努嘴：“你是不是嫌弃我不会做饭？”
　　奈芙听到这话，高兴地拍了一下手掌：啧，对啊。
　　多莉张张嘴说不出话，深吸一口气，用食指指着奈芙，面部表情那个精彩，最终她垂了肩膀：“好吧，我就不过去给你们添乱了。这个手帕谢谢了啊，有什么需要我帮忙的地方尽管说。”
　　奈芙松了一口气，随后愉快地点点头。
　　看着奈芙往回走，追鹤马上收回自己的视线。从追鹤的视角看，这元帅对多莉真是好啊。追鹤心里有了个大概：这元帅啊有可能就是因为多莉才到这个地方来的。追鹤把刀从菠萝里面抽出来然后举起劈下，一边切着菠萝条一边思索着这件事。
　　元帅亲自到军训基地来啊，看样子这多莉似乎不知道这位就是元帅啊，元帅也是多莉的偶像，要是多莉知道，以她的性格绝对不可能闲坐着啊。可是元帅这么做到底是什么目的？
　　“咳咳。”奈芙察觉追鹤走神了感觉提醒她。
　　追鹤手里的刀顿住了，她转头看了看奈芙：“怎么了？”
　　奈芙皱着眉看着她。
　　追鹤一下子就反应过来：“抱歉抱歉，我不小心走神了，请别担心。”
　　奈芙点点头。
　　追鹤收回自己的思绪放在手上的工作，总之现在不是走神的时候，也许人家自有想法随意揣测也不能得出正确理论。
　　追鹤把切好的菠萝条泡在盐水里，“我等一下切丁，现在需要我做点其他什么吗？”
　　奈芙拿过葱和姜，指着姜拉起追鹤的手写了个“片”字，指着葱写了个“段”字？
　　追鹤点点头，然后笑了：“好。”
　　奈芙看到追鹤冲自己笑，心里柔柔的软软的。
　　追鹤紧了紧被写过字的手心，感觉怪怪的。怎么说呢，有一种窃喜吧。所有人都不知道只有她知道眼前的人就是元帅，能这样靠近自己的偶像感觉很高兴。
　　奈芙把那只鸡处理好切成丁腌制好就着葱还有姜翻炒，倒入料酒，接着加入菠萝粒。炒匀，勾芡。出锅的时候，那些学员都伸长了脖子。一大锅菠萝鸡丁光泽亮丽，香气阵阵令人食指大动。
　　曼纱趁机拍了好几张图传到帖子里，下面一片都是叫嚷着流口水、羡慕的。
　　元帅真贤惠啊。这个念头突然浮现在追鹤脑海里然后她又想到了元帅征战的英勇，忍不住笑了。
　　等到意识到的时候她捂住了嘴巴。
　　奈芙眯了眯眼，看着她。
　　“我只是在想你是一个很贤惠的女子。”追鹤就当作自己不知道她的身份逗趣地说。
　　奈芙摊摊手，拉起她的手，在她手心写着：我很贤惠，嫁我定幸福。
　　追鹤愣了一下，随后点点头：“是啊，肯定幸福。”
　　奈芙眼中的深意，追鹤看不出，她指了指旁边的青椒还有红椒、洋葱写了一个“切”。
　　“随便切？切块行吗？”
　　奈芙点头。
　　于是，又一道菜橙香蜜汁烤鸡串进入程序。
　　切洋葱的时候，追鹤不懂的怎么处理辣到了眼睛，奈芙听到她吸鼻涕的声音一回头就看到她红着眼睛，那个兔子一样的小表情一下子就让她扑哧笑出来。
　　追鹤下意识抬手去抹眼泪，奈芙马上拉着她的手摇摇头，她让追鹤弯下腰然后用水帮她冲了一下眼睛，再让她洗手。奈芙知道她不会切洋葱的技巧就自己来。
　　当追鹤看到奈芙把洋葱放在水里切再捞出来的时候，她眼睛闪了闪：“你真聪明。”
　　奈芙得意地摆摆手。
　　追鹤：“我还是第一次吃这种蔬菜，感觉好奇怪啊，好多层。”
　　奈芙偏过头看了看她，没有说什么：第一次吃洋葱啊，那这道烤鸡串，她不知道会不会喜欢。
　　追鹤还有奈芙这边捣鼓着，王二虎那边接收到曼纱的情报脑海里大概脑补出了这样的关系：多莉是奈芙的恋人，追鹤和多莉关系特别好。奈芙不高兴，所以她在给排骨的时候故意给少，还奴隶追鹤给她打下手！
　　依照王二虎对奈芙锱铢必较（醋罐子）的性格的了解，这绝对不会错！
　　嘿嘿，没想到啊，单身这么久的老处女钻石级单身女元帅竟然栽在这么个丫头身上，真是有句话怎么说来着：一物降一物！
　　
　　第76章 元帅领略出来的浪漫
　　
　　机甲系军训帖出现了一组美食图：菠萝鸡丁，烤鸡串，水果沙拉，烤香蕉。羡煞一干群众。
　　追鹤面对着元帅再三表示绝对好吃的烤香蕉，用筷子夹起一块放到嘴里，第一次知道香蕉也是可以烤着吃的。“不得不说，你很厉害。”
　　面对着追鹤的夸奖，奈芙点点头。
　　吃完饭之后，高年级带着这些新生们开始了今晚的活动。
　　夜晚，大家围着篝火。嗤啦嗤啦的火焰灼烧声音，晚风还有虫鸣一切都是那样舒服。
　　“实话实说，今年的伙食比我们真的是好的太好了，让人嫉妒啊。当然我也不能否认，你们的训练项目要比我们那个时候困难一些。”曼纱的半边脸被篝火照亮：“这样的时刻，我不知道你们以前有没有享受过，不过我希望你们永远地把今天这个夜晚留在心里。怎么了，是不是应该表示表示？有没有什么表演什么的？”
　　“学姐，这么折腾我们，不是应该你们先表示表示吗？”不知道是谁突然提出。
　　“是啊是啊，带头作用呗！”一阵哄闹声起来。
　　索俄斯眯了眯眼睛，突然站起来：“哟，带头就带头。有才我才不怕拿出来露露！”然后他从口袋里摸出了一个口琴。
　　大家一块鼓起掌，有的吹起了口哨。
　　“这样吧，我就来一段《碎光》，这个曲子很有名。也很浪漫，现在夜晚气氛也很贴合。”索俄斯介绍着。
　　碎光？听到这个名字，奈芙来了兴趣，她倒是特别喜欢这首曲子，不过她还没有听过口琴版本的《碎光》。她把目光停留在那个紫色头发的青年身上，看着他把银色的口琴抵在嘴边，然后一曲柔和倾诉开来。
　　第一次听这首曲子是由钢琴演奏的，那个时候的奈芙还是一个初出茅庐的小女孩罢了。钢琴独奏的《碎光》流畅，给奈芙描绘的画面就如同夜晚的星空一般璀璨。当然如果没有当初硬拉着自己去最后反而自己在一旁打瞌睡的母后殿下会更加有意境。
　　想到这里奈芙突然欣然笑了，可惜口罩挡住了这个思绪飘然的笑容。
　　后来，奈芙迷上了那个有着“小提琴皇后”美称的女人的琴声，几乎每一场她的音乐会奈芙能不错过的尽量都不错过。
　　奈芙双手十指交扣放在下巴的地方，眼睛注视着前方的索俄斯，似乎看到索俄斯的头发变成了漂亮的栗色，当年的那个女人就是漂亮的栗色头发。音乐厅的灯光披散在她身上的时候，她的头顶会因为灯光形成一个淡淡光圈。看起来就真的如同天使一般。
　　那个时候的奈芙欣赏她的音乐，总觉得有一种令人无比憧憬的华丽，可是奈芙却始终不明白华丽夹杂着的那种被乐评家称之为爱情的体验。不管是那个“小提琴皇后”陷入热恋之后表现出来的喜悦还是她失去爱人之后表现出来的忧伤，奈芙总觉得自己领略的不够。
　　她的目光从索俄斯身上收了回去，留到了坐在不远处的追鹤脸上，她精致的容颜被火光滞留在温暖之中。追鹤微微眯着眼睛带着一丝慵懒，描绘着胜利的辉煌还有爱情的浪漫的《碎光》口琴曲萦绕在奈芙心头。这个时候正好是乐曲表现出来女主人公等到了她的爱人回归的部分，欢快的乐曲开始夹杂了一些急促。这正好表现了女主人知晓丈夫回来的时候的心情，期待着见面。
　　索俄斯的肺活量真的很好，这一段用口琴体现出来是很难的，可是他吹奏的特别好。
　　母后说得对，拥有一个能让自己别样牵挂着，与生命对等与这个世界对等的一个心上人是一件无比幸福的事情。
　　索俄斯的吹奏结束了，所有人给足了他掌声。
　　佩托斯对着他挤挤眼睛：“哟，你还有这一手，以前怎么都没看到你表现一下。”
　　“切，保留实力懂不懂。”
　　曼纱跟着唱了一首歌，她的嗓音很好，至于好到什么程度：这么说吧，如果只听她的歌声这样远观她这个人，你绝对会以为她是一个温柔优雅的女人。
　　佩托斯和戈里森一个来了一段hiphop另一个来了一段locking，调动的气氛十分热闹。追鹤看不太懂现代舞，可是看到那些困难的动作一个个被他们表演的轻轻松松也跟着鼓掌。
　　这一段舞蹈牵扯出了新生中几个学生和高年级两位学长斗舞，一下子就让原本安然的夜晚变得热血起来，口哨声欢呼声还有b-box夹杂着。
　　这样的夜晚确实是值得回味一生了，追鹤想着，她回过头看了看元帅的方向。不知道是不是自己看错，她感觉自己和元帅的视线交汇了……
　　奈芙没有因为追鹤的视线感到任何的窘迫，她依旧看着追鹤，追鹤感觉也没有什么不对劲的，也许是巧合吧，她朝着奈芙笑了笑。看到追鹤笑容，奈芙也弯起嘴角，不过她很快察觉到自己脸上口罩的存在于是改为颔首点头。
　　“鹤！看什么呢？”多莉的手突然勾着追鹤的肩膀：“我的口哨吹的不错吧。”
　　追鹤看着多莉离自己非常近的笑脸点头：“很好。”
　　多莉：“你会吹口哨吗？”她的眼睛闪了闪。
　　追鹤一脸无奈：“让你失望了，并不会。”
　　多莉的手拍了拍她的肩头：“哈哈，我教你呗。”
　　追鹤看着她一脸好奇。奈芙看着多莉那个丫头竟然又来骚扰追鹤很是不爽，她用力踢了一下旁边的树。
　　树qaq：我真不容易，白天被人类爬，往上被人类踢。宝宝好委屈，可是宝宝说不了话，嘤。
　　多莉教的很认真，可是追鹤怎么样都无法做到多莉所说的气流控制。追鹤努力了一番连一个声音都发不出只有呼呼的气流声音。
　　所以教追鹤吹口哨这件事只能作罢，亚米凑过来：“你们干什么呢？”
　　追鹤：“刚刚多莉教我吹口哨，可惜我是个笨徒弟。”
　　听到追鹤的话，亚米来了精神：“哎哎，也教教我！我想学！”
　　于是，一时兴起的多莉放弃了追鹤转而向亚米传授知识去了。亚米在这方面明显比追鹤有天赋多了，至少人家听了多莉的指导之后一下子就能吹出声音，这让追鹤感觉亚米很厉害。
　　看到亚米小天使又出来介入多莉和追鹤之间，元帅表示很欣慰。
　　芒荷被哄闹着起来表演节目，多莉的指导教学才停了下来。
　　突然被大家哄闹着站起来，芒荷有点不好意思：“呃，那个，我也不知道表演些什么……”她似乎在思考，几秒钟之后：“这样吧，我给大家来一段华尔兹。当然这是要两个人一起舞蹈的，”
　　她这个时候的表情就像是一只可爱的狐狸：“米凯尔，如何，能不能给我一个面子？”
　　听到芒荷邀请米凯尔，所有人一脸了然：“哟哟哟！米凯尔！米凯尔！米凯尔！”哄闹声炸起来。
　　佩托斯看了看身边的戈里森，一脸笑意：“这丫头有点心思哦。”
　　戈里森没有说什么，只是挑了一下眉。
　　佩托斯突然觉得他这个动作挺性感的，继续看好戏。
　　米凯尔作为一个绅士当然不能这样让这位女士在众人面前跌面子，他站起来。
　　看着米凯尔向自己走过来，芒荷咬了咬下嘴唇，她当然知道这个男人回跳华尔兹，曾经在明亮的舞会里，她看着这个男人领着他的母亲跳舞。那个时候，母亲告诉自己这个男人是自己的未婚夫，她就觉得对方无比完美和自己不能更般配了。
　　可惜，每一次舞会，她们都没能真正意义上认识。那个未婚夫总是与她平平淡淡的相视而过，芒荷总是等待着米凯尔主动靠近可是一次次换来失望。
　　米凯尔走到她身边，做出伸出手，芒荷搭着他的手靠近他，在他耳边用着两个人才能听到的声音说：“这支一舞，我等了很久。”
　　米凯尔稍稍一愣，没有说什么安安静静的。
　　索俄斯给他们吹口琴伴奏。
　　优雅的华尔兹在两个人的配合下展现出来，升降、倾斜、摆荡，带动舞步移动，使舞步起伏连绵，舞姿华丽典雅。芒荷的每一个动作就像是演练过无数遍那样自然，米凯尔娴熟地跟随着他的舞伴。旋转和前进退后交织出来的舞蹈让大家赏心悦目。
　　多莉双手环胸，压低着音量跟追鹤说话：“据说，犹可里家族和克查家族有婚约来着。”
　　追鹤皱眉：“嗯？”
　　“就是他们两个，”多莉扬扬下巴示意就是曾在跳舞的米凯尔和芒荷。
　　追鹤看了看他们两个，侧耳回应多莉：“看起来很般配。”
　　多莉笑了：“是啊，看起来确实般配，可是我不会看错的，芒荷对米凯尔那小子有意思，可是米凯尔那个小子对她可是敬而远之。”
　　追鹤摇摇头：“毕竟是他们自己的姻缘。”
　　多莉笑而不语。
　　
　　第77章 元帅要走了，QAQ
　　
　　米凯尔和芒荷的舞蹈很好，两个人搭配起来各种让人觉得般配。曼纱在一旁努努嘴，小声说了一句：“其实我觉得寅追鹤和那个米凯尔更般配，你们觉得呢？”
　　佩托斯看了她一眼：“差不多吧，不过这两个可是实打实有婚约的吧我听说。”
　　曼纱看了看旁边的戈里森：“这个婚约是真的？”
　　戈里森耸耸肩：“勉强没有幸福，这年头不流行包办婚姻。”
　　曼纱：“对嘛，所以寅追鹤和米凯尔还是很有可能的。”她就要站这对cp。
　　呵呵，天真的姑娘啊，你绝对不会想到，八竿子打不着元帅才是追鹤姑娘的原配啊。这样随便就站cp以后你会后悔的哟。→3→米凯尔和芒荷的舞蹈赢得了大家的掌声和调侃，这个时候表演完毕本该下场的芒荷却把目光留在了追鹤身上：“其实我很想让一个人上来表演一下，不知道她愿不愿意赏脸。追鹤？你愿意吗？”
　　擦！还“你愿意吗？”又不是结婚！多莉和奈芙难得像是有了心电感应一样同时腹诽。
　　追鹤也没有什么别扭的地方，虽然挺惊讶的。她站起来，走过去：“可以啊，活络一下气氛。”
　　芒荷眯了眯眼：“怎么样？想要表演什么？”她实在好奇追鹤会有怎样的表现，这个在她看来没有背景却让她无形中感觉到压力的情敌会怎么表现。
　　追鹤想了想：“现在这个地方，这样的情况我也不能怎么表演……”没有携带乐器，虽然空间里有自己的乐器可是也不能拿出来。追鹤抿着嘴唇思索着有什么可以表演的，突然她脸上露出恍然：“要不，我就舞剑吧。”说完她调出了一把银剑。
　　芒荷知道她的剑术很好，这个也是被元帅在内的主考官团称赞过的，可是听到追鹤表演剑术的时候芒荷心底里还是有些觉得无聊的，呃，怎么说呢，这个对手、情敌似乎就只有这个剑术拿出手的样子啊。
　　追鹤自然是不知道芒荷心底里的想法，当然其他围观群众也没有像芒荷一样的心思，他们又没有把追鹤当情敌什么的。
　　追鹤手里别着剑站在那里，腰杆挺直的样子非常有精神。奈芙看着追鹤的样子，目光紧锁。
　　追鹤抬手，悬剑，转腕让剑旋出了花样，配合着跳动的火光，剑光闪动。她单脚站定，做出了一个转腰动作把剑从脑后绕了一圈回来，然后伸手向身前刺出银剑一只脚向后一只脚单脚站好，整个动作流畅自然，身体平衡没有摇晃。
　　慢慢放下手，放下脚,稍稍下|身让剑在自己腰下空间划下又上来，同时旋转身子。以一个漂亮的姿势站定。
　　整个舞剑过程，追鹤手里的剑就如同舞女手中丝带一般被她舞弄。没有乐声笙箫，那种单纯用剑光勾勒出来的旋律也让人如痴如醉。追鹤的腰很软，动作轻盈，让人感觉好像舞蹈一般就能飞起一样，就跟影视剧之中的专业演员一样让人觉得欣赏。
　　事实上，如果真的能够利用灵力飞起，加上如果用的是追鹤自己的佩剑烛羽就会有灵光。那样的话会更漂亮，=3=
　　追鹤舞罢，拱手：“让大家见笑了。”
　　一阵掌声还有口哨声哄起。
　　“真精彩！”
　　奈芙连连鼓掌，追鹤的剑真的是用的说出神入化都不足为过了。不知道她是从哪里学来的剑术，真的就和著作里所说的武林高手相差无几了。
　　原本有些不屑的芒荷有点不太如意，因为她没有想到追鹤这剑舞的这么好。
　　夜晚的狂欢就是这样一分一秒过去，很快的为了明天的训练，大家准备准备就要睡觉休息了。奈芙在这个时候，收到了来自艾尼梦的通讯。【速回！代表帝国星域参加翡星域储君婚礼】。（翡星域即第二星域）
　　奈芙不太愿意就这样回去【就我哥一个人去不行吗？】。
　　艾尼梦【元帅，你知道的。毕竟是储君的婚礼，我们帝国也要意思意思啊。】。
　　真是的，这个什么翡星域的鬼储君在这个时候结什么婚！当然奈芙也向艾尼梦宣泄了这个不满。
　　艾尼梦【t(*°°*)s据说他们那边结婚什么的都要挑一个什么‘黄道吉日’的，这不是凑巧呢吗】。
　　奈芙直接回了【凸(艹皿艹)知道了，会回去】。
　　看来要暂时追鹤说拜拜了，虽然很可惜，但是她参加完什么婚礼一定会快点回来的！看了一眼睡着的追鹤，忽略睡在她身边的某个死丫头，奈芙轻轻道了一声晚安。然后悄悄离开军训场，还有顺便和王二虎那个傻逼说一声。
　　王二虎收到她要离开的消息还有点奇怪：“怎么就要走了？你家小甜心怎么办？”
　　奈芙：“不用你管。”挂了通讯。
　　王二虎看着断线的提示，摇摇头自言自语：“既然这样，学姐，作为你的忠实粉丝我会替你照顾你的恋人的。”
　　*
　　见到多日未见的妹妹，皇子哥哥看起来是非常开心的：“奈芙，来来来，让哥哥看看是不是瘦了。”说着就要抱过来。
　　奈芙伸出一只手，硬生生地抵在他脸上拒绝他的拥抱：“我现在心情很不好，别惹我。”
　　皇子殿下被奈芙用手捂着脸，明显有些不知所措：“……”
　　奈芙收回手，从身上摸出手帕想要擦一擦手，结果身上只有追鹤那块梅花刺绣的手帕，她毫不犹豫的把手帕放回去，伸手：“手帕。”
　　皇子殿下十分委屈：“你竟然是这种态度，这么久不见了，你也不想我吗？”他做出捧心的动作。
　　奈芙：“手帕……”她感觉手上占了笨蛋皇兄的口水很烦。
　　哥哥殿下默默献上手帕：“喏，就不能用你自己的吗？”明明刚刚看到她拿出了手帕。
　　奈芙接过他的手帕，擦手：“我不想弄脏手帕。”
　　哥哥：“……”心好痛！
　　奈芙把用过的手帕丢还给他：“翡星域那个什么储君都结婚了，母后殿下就没有催促你？”
　　“真不愧是母后的亲女儿，没有才怪。一直在我耳边叨叨叨，烦死了，那么急干什么大不了就直接造出一个孩子做继承人呗。”
　　奈芙：“她又不是为了继承人。”
　　“就是这样，才是最麻烦的啊。”皇子殿下扶额。
　　“父皇怎么样了？”奈芙询问。
　　“皇帝先生看起来还是很好，奋斗个几百年没问题，哈哈哈。”反正不用他继位就幸运极了。
　　奈芙看了看笑得略猥琐的哥哥，“母后和父皇的旅游计划可摆在那里，你那么高兴干什么。”
　　皇子殿下一下子就噎住了：“呃……”
　　“不说这个了，话说回来，你最近干什么呢？很忙吗？怎么要你一起参加个婚礼你都好像挤不出时间一样。”皇子殿下好奇。
　　奈芙：“我不喜欢参加婚礼，还有除了公事我也是需要时间办私事的。”
　　“私事！”皇子殿下眼睛放光：“怎么，怎么，什么事啊？快和你亲爱的哥哥分享一下。”
　　“我找到我心目中的那一口子了。”奈芙大方地说出来。
　　皇子殿下脸上写满了惊讶：“什么！”⊙△⊙
　　奈芙一脸炫耀的表情：“怎么样，皇子殿下，你妹妹赶在你前面了。”
　　皇子眯起眼睛：“你就不担心我告诉母后小姐？”
　　奈芙：“不担心，我这一半找到了，母后小姐接下来就全力攻克你了。”
　　有道理！皇子想起来就觉得后背发毛。“那你可千万别和母亲女士说你找到了！”
　　奈芙：“那当然，到时候需要你帮忙隐瞒的时候，你也得帮着我。”
　　“没问题！”
　　
　　第78章 炫妻狂魔和所谓圣女
　　
　　奈芙离开的时候追鹤并不知道，第二天知道了营养师离开了大家都很失落。
　　“追鹤，你也是因为那个营养师走了在觉得可惜对吗？”亚米看她脸上明显表现出的失望。
　　追鹤点点头，然后嘴角溢出一抹笑意：“不过营养师可能有更重要的事情去做吧。”
　　奈芙的离开没有影响军训的进行，机甲系军训依旧凌虐着新生们的身心。
　　*
　　连身杏色长裙，领口处镂空刺绣还有裙摆上镶嵌着钻石碎石。亚麻色头发悉数盘起，大方典雅。
　　没有太多首饰只有代表着帝国星域皇家身份的耳饰还有手腕上一件手镯就能体现华贵。这样的装扮让本来就引人瞩目的奈芙吸引了更多人的目光。
　　所有人在地下切切交耳：啊，看呐，帝国星域那个还单着（嫁不出去）的女人还是那么美丽。
　　翡星域皇宫宴会大厅装饰华贵，主打金色，辉煌的水晶大吊灯琥珀色地面。这导致奈芙都快闪瞎眼，她挽着自己哥哥的手，小声附耳：“翡星域这是在向我们炫耀他们有多有钱是不是，我的眼睛现在都是酸疼的。”
　　皇子脸上挂着淡淡的笑意：“你哥我脸都好像不是自己的了。”
　　奈芙给他一个白眼：“又不是你结婚，你一直笑个毛。”
　　(⊙_⊙)皇子看了看自己的妹妹，然后非常诚恳地说：“有道理。”
　　奈芙：“……”母后女士生你的时候是不是吃了太多安胎药啊！
　　皇子想要慢慢放松自己的面部表情，却发现自己的脸僵住了……呃，他只能选择保持原样。
　　“帝国星域的两位，好久不见。”一个男人手里拿着香槟走过来。
　　奈芙从一旁拿起一杯酒递给自己的哥哥，自己也端了一杯。
　　皇子抬起手：“好久不见。”
　　奈芙没有说什么，只是附和着微笑一下。
　　其实兄妹俩心里都是一样的想法：这家伙是谁啊？奈芙和皇子对视一眼，两个人都从对方的眼中看到了不解。
　　“奈芙殿下还是这样美丽，上一次见面还是在100年前河汉星域王的加冕典礼上面。一眨眼就过去100年了，这些年你的战绩可是闻名星际啊。”男人眼中满是笑意。
　　100年前，加冕典礼。我能说我都忘记了吗？奈芙只能冲着对方微微一笑：“谢谢您的夸奖。”
　　“不知道这样算不算失礼，不过我还是有些好奇，希望两位不要怪我唐突，特别是奈芙殿下。”
　　男人凑上前了些，压低了音量。
　　皇子殿下：“我倒是不介意。”
　　奈芙：“您直接说吧。”
　　“我想知道，奈芙殿下是否已有了婚配或者有了心仪对象？”
　　奈芙就知道是这么一回事，她保持了淑女的风范：“有的。”
　　男人听到回答有些诧异，可是很快整理好情绪：“这样啊，那只能说可惜了。我其实还想给奈芙殿下还有我家小子牵牵线，这样就算了。那什么时候办婚礼，记得通知我，我一定带上我的祝福前往！”
　　“那先谢谢您了。”奈芙微微颔首。
　　男人举起酒杯：“希望今天晚上两位过的愉快。”
　　皇子殿下和奈芙一块举起酒杯：“您也是。”
　　男人走了以后，皇子殿下看了看脸上笑意未褪的妹妹：“以往这可能是你的推脱之词，现在说出口可算是名副其实了，采访一下，我亲爱的妹妹，那是什么感觉？”
　　奈芙轻轻抿了一口酒水：“想知道？自己体会去。”
　　皇子殿下微微眯起眼睛看着奈芙：“我倒是想体会……”
　　大厅之内突然响起一阵钢琴声，奈芙和皇子殿下一块把目光投向大厅中央的楼梯，一个身影出现在上方，那个人穿着一身黑色西装。皮肤看起来是健康的白色，棕铜色的头发梳成背头。
　　“喏，新郎官出现了。”皇子殿下提醒道。
　　奈芙：“看起来挺冷的一个人，哎，同样作为一国储君，皇兄先生，人家气场比你强。”说完从头到脚看了一遍自己的哥哥，然后摇摇头。
　　哥哥殿下表示非常伤心：妹妹老是看不起自己！“亲爱的妹妹，你能不能不要总是诋毁你哥哥，要知道我们的基因相去无几，诋毁我的同时你也是在嫌弃你自己。”
　　奈芙摊摊手：“我是我，你是你，请不要混为一谈。”
　　翡星域储君一下子就看到人群中特别显眼的兄妹两个，他迈着步子向他们靠近。
　　看着翡星域那个新郎官走过来，奈芙和她哥停止了喧闹，前进了几步。皇子殿下举杯：“恭喜你了，新郎官。”
　　奈芙同样举杯庆贺。
　　柳君烽冷俊的脸上显露着淡淡笑意：“谢谢。”
　　奈芙心里一动，不是结婚吗？怎么这个新郎官看起来一点喜悦的情绪都没有？同样这样察觉到的皇子殿下和奈芙对视一眼。
　　不过幸福不幸福是人家的事，他们也不好过问。
　　“上一次见面还是星域格斗赛吧，当年贵星域选手的表现我还历历在目的样子。我记得明年我们又有一次赛事了，明年希望我们翡星域可以把胜利的旗帜夺回来，希望贵星域要有准备啊。”柳君烽说到星域格斗赛脸上的笑意深了一些。
　　皇子殿下：“看来翡星域这是时刻准备着和我们大干一场啊。让我好紧张啊，不过胜负之分，时机未到，还不能下定论。我们帝国的新一代也是很优秀的。”
　　“既然这样，那到时候一定会很精彩。说实话，当年输给奈芙元帅那一次我现在还是特别在意。
　　如果有机会，希望我们还能比试一番。”柳君烽看着奈芙似笑非笑。
　　奈芙脸上带着一丝无所谓：“有机会的话，我也奉陪。”
　　柳君烽：“好。”当年，奈芙作为帝国星域代表队主力和翡星域主力的柳君烽精彩极了，两个人实力不分上下，机甲操作能力各有千秋。输给奈芙一直是柳君烽心里一个痛脚。
　　“对了，怎么没有见到新娘？是不是要等到最后压轴出来啊？”皇子殿下打趣问道。
　　提到新娘的时候，柳君烽眸子一动可是脸上却没有什么微恙：“女人爱美，这个时候她还在打扮，今天晚上的晚宴她第一次出现在人前有点紧张。”
　　“殿下一定和你的未婚妻很恩爱吧。”奈芙稍微八卦一下，她总觉得这个柳君烽怪怪的。“对了，你的未婚妻是翡星域的人吗？”
　　“是，她是翡星域的人，是我们星域的圣女。”柳君烽道。
　　突然冒出圣女这个词，奈芙和皇子有些反应不过来，不过对于翡星域一直有着样的说法：说翡星域是起源于原始母星一个古老的国家――华国，所以有着一些特别的文化存在。
　　“这样让我很期待见到你的未婚妻啊。”奈芙嘴角微微上扬。
　　柳君烽依旧没有说什么，只是淡淡笑笑。
　　柳君烽和奈芙他们兄妹寒暄完就去和接待其他宾客，奈芙摇晃着手里的酒杯：“直觉告诉我那个柳君烽和他的未婚妻那个什么圣女没有一点感情。”
　　“圣女啊，第一次听说翡星域还有这样一个存在。”皇子殿下一脸向往：“能够被称为圣女的女子一定是高贵纯洁的存在，我也很好奇啊。不过你说的对，柳君烽看起来确实没有一点能够和心爱的人结婚带来的喜悦。”
　　“要说到高贵纯洁我觉得我家亲爱的也很符合，那种气质真的很迷人。”奈芙眼中尽是迷恋。
　　皇子翻了个白眼：“不要在你哥哥这个孤家寡人面前当炫妻狂魔行吗？平常听听洛诺斯他们在我耳边一直当妻奴、忠犬也就算了，为什么我还要让自己的妹妹在我面前炫耀她的恋人，真是太欺负人了。”
　　“你这是吃不到葡萄说葡萄酸。”奈芙调侃。
　　皇子双手环胸：“嘿嘿嘿，我亲爱的妹妹，在这之前你也是和我一样各种鄙视炫耀恋人的人，现在怎么回事！完全就是恋爱中的小女人啊！啧啧”
　　奈芙没有反驳些什么：“我感觉自己特别幸福，沉浸在浪漫之中，我亲爱的哥哥。”
　　皇子收到十万点暴击。
　　周围的谈论声突然静下来，整个大厅变得安静。奈芙和皇子把目光投向了中央的楼梯，一个穿着一声白色长裙身上披着白纱的女子出现在楼梯口，那一头黑色的长发显得非常瞩目。她就如同一个仙女一般扶着扶手缓步下楼。
　　柳君烽站在楼梯下方等待着她的靠近。
　　皇子用手碰一碰自己的妹妹：“看起来很美，这样好像真的有一种很圣洁的感觉。”
　　奈芙不以为然：“那是因为她穿着一身白色，真正的圣洁还是得看举手投足之间散发出来的气息。”
　　“是是是，在你心目中就你的恋人最圣洁美好了。”皇子戏说。
　　这个时候奈芙也没有说什么，因为那个女人引起了她的思绪，又或者说对方那头黑色如瀑一样的长发引起她的注意。
　　
　　第79章 夭寿啦，元帅要爬墙
　　
　　奈芙注视着那个女人柔顺的黑色长发，她记得在那一次自己被救的时候，她也见过这样的长发。黑色，纯正的黑色特别少见呢。
　　皇子还在到处看看的时候，奈芙缓步走上前去。
　　会是她吗？那个神秘的人，拥有着神奇的医术还有特别的力量？
　　看到奈芙突然走过来，柳君烽轻轻伸出手搂着自己的未婚妻。女人似乎察觉到了身边人的提醒，她看向了正在靠近的奈芙。柳君烽低声：“那是帝国星域的奈芙・罗非斯。”
　　一回头就看到妹妹不在身边的皇子殿下，看到奈芙加快步伐跟过去。真是的，随便走动都不提前打个招呼，我这个哥哥看来是一点存在感都没有了啊。
　　奈芙看着郎才女貌的伴侣，“这就是新娘了吗？”
　　“是的。”柳君烽不知道奈芙为什么突然过来而且看起来目标还是自己的未婚妻，她向身边的女人介绍道：“这一位是来自帝国星域的奈芙・罗非斯元帅。”
　　女人脸上带着温婉的笑意，她伸出手：“您好，奈芙元帅。”
　　不是她……这个女孩的声音和记忆中那个人不一样。奈芙稍稍失了神，很快恢复：“你是一位美丽的新娘，柳君烽殿下非常幸运。”
　　听到奈芙这么说，女人看起来有些不好意思：“能嫁给他是我的福气。”
　　柳君烽没有说什么，脸上依旧是那样淡淡的笑意。奈芙对他这样的似笑非笑的笑意感到厌恶，不知道为什么，感觉就像是一层面具一样特别假。
　　皇子殿下走到妹妹身边，他对着柳君烽点点头，然后视线停留在他身边的女人身上，那么一瞬间他愣住了……然后很快整理好思绪：“你的新娘非常美。”
　　奈芙附和：“确实特别美，能不能请问你的名字？”询问完也许是觉得有些失礼，奈芙又看了看她身边的柳君烽：“我的意思是我想知道即将成为翡星域王妃的女士的名字，希望柳君烽殿下不要介意。”
　　柳君烽十分绅士：“我当然不介意。她的名字是公孙微璃。”
　　公孙？奈芙思索了一下，似乎这是翡星域一个贵族姓氏来着。“非常美的名字，我觉得公孙小姐的头发非常漂亮，应该是天然的？这样纯正黑色的头发很少见呢。而且看起来保养得很好。”
　　公孙微璃：“……”这个女人真奇怪。不过她还是礼貌地回应：“嗯，是我自己的头发没有经过染彩，没有做过变动，我不喜欢那些。天然让人感觉比较舒服。”
　　美丽的未婚妻说话的时候，柳君烽搂着她的手有些收紧。公孙微璃察觉到了，她不动声色地把手搭在他放在自己上臂上的手上。
　　“很美丽的黑色长发，不知道公孙小姐有没有其他的兄弟姐妹或者亲人。我的意思是怎么美丽的长发，是不是有其他人也一样拥有？”奈芙再一次询问。
　　听到奈芙这样的询问，公孙微璃有些怔然，她看了看身边的柳君烽。
　　不要说这对爱侣觉得奇怪了，就是奈芙她哥都觉得莫名其妙，他妹妹这是脑子抽抽了吗？居然一而再问人家这样奇葩的问题。
　　奈芙觉得气氛有些尴尬，解释：“我觉得公孙小姐的头发非常漂亮，有些好奇。”
　　听到奈芙这样的说法，皇子殿下皱起眉头：这丫头该不会……
　　“如果可以，我想要结识一位同样拥有着这样美丽长发的女孩子。实话说，我感到非常着迷，这样代表着神秘和端庄的颜色。”奈芙厚着脸皮说着这样类似情话的话语。
　　皇子殿下像是看什么一样看着自己的的妹妹，握草！刚刚是谁在那里炫妻狂魔的！奈芙・罗非斯，你是魔怔了吧！“咳咳。”他轻咳两声，提醒奈芙悠着点！
　　奈芙这个时候急着知道到底曾经那个救了自己的人是谁，知道自己这话听起来有点轻浮可是她也还是忽视哥哥的提醒。
　　公孙微璃倒也很快恢复淡定的样子，她回应奈芙：“可能要让元帅失望了，我们家族只有我是这样的黑色头发。”
　　奈芙眸子里有什么微微闪动，然后她面上露出可惜的颜色：“那真是太可惜了。”接着他看向柳君烽，冲着他微笑：“这样令我着迷的女人却属于你了，要好好珍惜她啊。”
　　“我会的。”柳君烽颔首：“我带着微璃去认识其他来客，希望你们今晚过得愉快。”
　　“嗯，谢谢。”奈芙举起杯子，对方同样举起杯子，奈芙浅笑着和公孙微璃碰杯。透明的水晶杯发出清脆的“叮”一声，然后奈芙把就酒杯送到嘴边将杯中不多的酒液入口。
　　那对情侣离开了，皇子殿下一脸审视看着奈芙：“亲爱的妹妹好好聊一聊怎么样？”
　　“聊什么？”奈芙把手里的杯子放到经过的侍女端着银盘里。
　　皇子同样放下酒杯，他看着奈芙一脸认真：“聊聊你的人品问题。”
　　奈芙看了他一样，然后迈步和他擦肩走过。
　　皇子有些气闷跟在她后面，他也不想在这个地方发脾气什么的所以他趋步跟着妹妹：“你去哪里？”
　　奈芙继续走着，她走到了一个小阳台那里推开门，站在露天阳台吹吹风。
　　这里没有什么人，说话也不会引起人家注意，皇子殿下也就放开了：“奈芙，作为你的哥哥，我觉得我有必要和你说说你的人品问题。当然此前我一直以为在你的道德教育上，我还有父皇母后对你是进行了足够的引导，可是今天看来，你似乎在某些方面还是需要进行再次心理辅导。”
　　奈芙看着她的皇兄脸上带着淡淡笑意：“嗯？”
　　“首先，我要告诉你，作为一个有着基本道德的人。作为一个已经拥有想要保护一生与之共度一生的恋人的人，你要做到的基本一件事就是对她专一。作为我们罗非斯家族的一员，作为一对一婚姻忠实拥护的星际皇家中的一个家族，今天晚上的表现就是你对这个准则的诠释吗？”皇子殿下一脸严肃。
　　奈芙拉出旁边的椅子坐下来，侧叠着腿，把手放在桌子上头靠着手：“嗯，继续说。”
　　皇子殿下看她还是一副玩笑一样的表情，他突然有些无力：“奈芙，我可以忍受你在我面前肆无忌惮地当一个炫妻狂魔，可是我实在不能容忍我的妹妹会是一个三心二意、水性杨花、见异思迁的女人。”
　　嗯，一下子用了三个成语，看来是真的很激动啊。奈芙看到老哥这样，语气平淡地来了一句：“你觉得我是那样的人？”
　　皇子殿下突然噎住了：“我当然希望你不是，那么你想解释吗？”
　　奈芙：“行了，我对我家宝贝忠贞不二。不用你瞎操心，还皇家一对一婚姻拥护者……”想到这里她就想笑。
　　“啧，那你说你今天晚上什么意思？还美丽，什么让人着迷，我都替你害臊。”皇子殿下一边说一边面部表情极其丰富地表现了一番。
　　奈芙：“你妹妹的节操不用你操心，我今天晚上会那样问是因为其他的原因。”
　　“什么原因？和我说说。”皇子殿下好奇。
　　“和我上次和【恐慌者】。那一次交锋遇险有关。”
　　皇子：“嗯？怎么牵扯到这个了？难道翡星域的公孙家族和这件事有什么关系吗？”
　　“有关系的不是这个家族，而是公孙微璃那头黑色的长发，你应该知道上一次我能顺利回来就是因为遇到了救我的人吧。”奈芙思绪有些飘远了：“我对那个人唯一的印象就是她的黑色长发还有她与一个男子的声音。”
　　“你是因为这个才想知道公孙微璃有没有与她相似的亲人的啊，我还以为你出轨爬墙了。”皇子殿下整了整自己的领子：“你找那个人干什么？报恩？”
　　奈芙摇摇头：“不只是因为我想和她说感谢还有因为她上一次救了我之后出现在我身上的一系列问题，我想这些都与她有关系。”
　　皇子殿下有些紧张：“出现了问题！是不是你的身体出现了什么不对劲的地方？”
　　奈芙摇摇头：“不是，我在那一次意外之后精神力提高了不止一点点，达到了ss级临界，竟然还能让我突破原先的水平啊。”
　　皇子殿下睁大眼睛：“啧啧，你简直要不要怎么运气好！怪物一样啊，我的妹妹啊。”
　　奈芙看了一眼作妖的哥哥，继续说着：“后来我在梦境里面遇到过那个女孩子，她身上的服饰就好像是来自原始母星的古华国一样，我想这个女孩子可能拥有华族血统。这样想来翡星域人类据说是华族血统的继承者，你说冥冥之中是不是就有着这样的安排？”
　　皇子突然想起一件事：“说到这个华族血统，今天晚上的那位公孙微璃不只是黑色头发你记得吗？她还是黑色眼瞳。只有一种黑色就已经很少见了，没想到她还是双黑血统拥有者。看来翡星域还真的可能是华族人类后代最后的集中地。”
　　奈芙不置可否：“也许吧。”
　　黑发啊，说起来尤智雀那个家伙作为华夏首领，华夏同样也是翡星域的一部分。印象中她原本的头发也是黑色的吧，因为尤智雀不可能是那个救了自己的人，自己就忽略了她。可是，她的本呢？
　　
　　第80章 中将，她竟然呃失眠了
　　
　　“咳咳，咳咳”女人美丽的妆容掩饰不住她难看的脸色，她扶着一旁的扶手不停地咳嗽。咳嗽声非常剧烈，就好像她要把五脏六腑都咳出来一样。她无力地滑落在台阶上，她看着白色的裙子上面沾上了自己咳出来的鲜血。看着妖艳无比的红色，她脸上露出了自哀的神色，然后她不可遏制地裂开嘴角：“哼哼，呵呵，呜呜。”泪水在她黑曜石一般的眼珠子周围盈溢。
　　她紧抓着自己的裙子：“活该……活该啊，我活该，你们都该死。我不能活，你们都该死，该死。为什么，为什么是我？为什么明明知道不能成功，你们还要牺牲我！咳咳”女人几近疯狂她就像是从深渊里爬出来诅咒所有人的女巫。
　　“公孙微璃，微璃……”她伸出手，那双手上布满了皱纹看上去如同被岁月侵蚀一般残旧。“为什么这么对我？为了那个人，你为什么要这样伤害我！我以为你不一样！我竟然可笑地以为你不一样！就因为我爱你所以我活该是不是！我活该！是啊，我活该！咳咳”鲜血又从她的嘴边溢出，她呲起的嘴露出了她被染红的牙齿。在苍白的月光下，那些鲜血显得那样悲哀。
　　“微璃……微璃，我爱你。”她像是一个孩子一样啜泣，蜷缩在楼梯上看着墙边的窗户框住的那轮洁净的月亮，月光那样明亮，照亮她的身体。让她丑陋苍老到无可挽回的面容无比清晰，从一开始的无法接受到现在的自暴自弃。
　　“你会和我一样的，有一天你会变得和我一样！傻瓜，笨蛋，只要你没有了利用价值只要你的身体出现无法掩饰的漏洞，你就会被抛弃。咳咳，”像是想到什么画面，她突然又咳嗽起来：“可笑的事实是，那个时候，你会发现对那个男人来说你什么都不是，你能带着你的梦想和华丽走几步啊，我可悲的妹妹。那个时候谁也拯救不了你，那个时候在这个世上你什么也没有，你连我也失去了你知道吗？咳咳，呵呵。”女人瘫在楼梯上，张开双臂了无生气。
　　*
　　“今天晚上你表现的还可以，回去好好休息吧，只要婚礼顺利举行了，你的任务就算是初步完成了。”男人一边这样说着一边用手扯松自己的领带。
　　女人听到她的夸奖，脸上带着嫣红：“我会好好表现的。”能够被他夸赞就像是做梦一样。
　　可是她看着男人冷漠的背影，突然感觉到心里失去了温度：“君烽……”她伸出白皙的手臂环住那个男人的背影：“能不能陪陪我？”
　　男人顿住了手上的动作，嘴角勾勒出一抹今天晚上最深的笑意，他转过身。
　　公孙微璃看着男人俊朗的面容，心里小鹿乱撞，她张张嘴。微微开合的唇瓣樱红可人，这个女人看起来就像是等待着采撷的蜜果一般。
　　男人掬起她胸口的一簇发丝，他的手指在女人的丰满上方掠过却没有触碰到丝毫。微璃的心跳变得好快，内心的渴望让她几乎发抖。
　　相对于她的饥渴，柳君烽倒是冷冰冰的：“你会成为翡星域的王妃，可是却永远不会是我的妻子。要是不明白这一点……”他稍稍俯下|身，在她耳边呼出：“就去陪你姐姐。”
　　“那个可怜的女人一定很孤单，你说不是吗？”他的语气里满是笑意。
　　公孙微璃这一回是真的颤抖了，因为害怕。她放开了还放在男人身上的手臂。
　　柳君烽退后一步，转身离去。
　　公孙微璃随即滑落身子坐在地上，她的手抵在地上，隔着自己的礼服，礼服舒适的布料此时却让她感到刺手。晶莹的水珠子一颗颗掉落到地上，可是她的表情却不是那种林黛玉一般的楚楚而是狰狞恐怖，她看着柳君烽离去的方向，死死盯着。
　　都是那个女人的错，一定是因为君烽知道了那个女人对自己做的事，所以才会嫌弃自己。
　　“啊啊啊，”她发狠地尖叫：“公孙微琉，为什么！我恨你！你这个恶心的变态为什么不滚出我的生活！死了也不让我好过吗！”
　　没有走远的柳君烽听到那个女人撕心裂肺的控诉突然觉得心情无比好，脚下的步子似乎也变的轻盈。
　　*
　　“尤智雀的来由，我找不到任何相关资料。”艾尼梦突然收到奈芙要调查那个女人的指令有些迷糊“你为什么突然要查她？”
　　“艾尼梦，我在这里看到了翡星域储君的未婚妻，知道我一下子就想起了谁吗？”
　　“啊？”什么跟什么啊。艾尼梦一头雾水。
　　“那位小姐有一头黑色的长发。”
　　说到这里，艾尼梦大概知道了奈芙想说什么，她也很紧张：“那么是她吗？”
　　“很遗憾，并不是。当然，也不是那位女士认识的人。”奈芙叹气。
　　艾尼梦还是有点不理解：“所以，这和尤智雀有什么关系？”
　　“还记得吗，第一次见到尤智雀的时候，连线的时候荧幕显示出来的尤智雀是黑色短发。”奈芙帮助她回忆。
　　艾尼梦皱眉：“所以呢？”尤智雀总不可能是那个救人的人吧。
　　“我猜想那个人很有可能来自翡星域，既然公孙家族，也就是那个谁的未婚妻的家族没有。那很有可能尤智雀的家族有和她一样的黑发人。”奈芙解释。
　　艾尼梦：“可是尤智雀的来由这条线根本行不通。”突然，她有一种森森不好的感觉。
　　“啧，你不是和那个女人关系还不错吗？”
　　果然，艾尼梦就知道！“元帅大人，这样一次次地利用我去利用那个女人真的好吗？”
　　“怎么不好吗？”奈芙轻松询问。
　　艾尼梦简直受不了上级的压榨：“要是好的话，你干嘛不自己去接近她？”
　　“人家看不上我，我也看不上她。她喜欢的是你啊，要我挖你墙角？这样的事情太没原则了。”
　　奈芙的话让艾尼梦哭笑不得：“元帅，属下恳请你挖吧！使劲拼命挖！我一点都不介意！”谁能把那个不要脸的女人挖走，她一定会送上一份丰厚的大礼，再放几天的烟花庆祝好不好！
　　说到这里，艾尼梦就想起了追鹤军训之后那个女人每天晚上都打过来的骚扰通讯！=皿=
　　奈芙觉得艾尼梦其实是在说气话：“总之，我命令你一定要从尤智雀那里套出信息！我相信你不会让我失望的哟，么么哒。”
　　然后艾尼梦还没有拒绝的时候奈芙就果断迅速挂断。
　　艾尼梦有点凌乱啊。她看着显示着断线的通讯有些气闷！
　　这个该死的副官，谁爱尼玛当，谁当！
　　她倒在床上，拿着枕头捂在头上！睡觉！
　　世界沉默了67秒，艾尼梦发现一个事实，她睡不着。总觉得哪里怪怪的。
　　到底是什么地方怪怪的咧？(°`°〃)“嗯嗯……”她把头埋在枕头里深深吸一口气。
　　突然，她脑海里的灯泡亮了！o(=w=)o想起来了！少了一通通讯！
　　那个每天晚上都来报道的女人今天晚上竟然消停了。
　　“哈哈哈哈，终于没有人老骚扰我了，真是愉快啊。”
　　然而，艾尼梦并没有高兴多久，很快的，她郁闷了。她郁闷为什么尤智雀不来骚扰她，她从床上坐起来，一副大便干燥的样子。
　　难道是发生了什么事？
　　那个女人总不可能是屎了吧？啧。
　　该不会是厌烦了吧？想到这个可能，艾尼梦莫名的有些烦躁。
　　“握草，老娘是你乐意地时候逗一下，不愿意的时候晾在一边的吗！”她气闷地交叉两手。
　　“主人，您是不是有什么事情？”兰戈在听到艾尼梦爆粗口之后不淡定地过来看看。
　　艾尼梦摆摆手：“没事没事，你回去吧。”
　　“好的。”既然艾尼梦说没事，她也就走了。
　　艾尼梦打开通讯页面，耐心等了大概……5分钟，然后她还是不淡定。
　　搞什么啊，艾尼梦抓了抓自己的头发。尤智雀这个笨蛋搞什么失踪吗？以为我会担心吗？呵呵，以为我会上当？这样小言一样的招数什么意思，欲擒故纵？
　　艾尼梦关了页面，然后睡觉。
　　……黑暗之中，床上翻来覆去的某个凸起终于安静下来。
　　你以为艾尼梦睡着了？怎么可能。
　　黑暗里面，艾尼梦那双眼睛还是铮亮铮亮的。她睡不着，就是睡不着。最后她坐起来，干脆地给尤智雀去了通讯。
　　第一、奈芙交给她的任务还没完成，要是尤智雀那个女人真的发生了什么事会很麻烦。
　　第二、以尤智雀那个女人的智商怎么可能会想到什么欲擒故纵这样的招数！
　　于是就在这样自欺欺人（作者用词不当被爱某某打）的心里暗示之后，艾尼梦以一种我不入地狱谁爱入谁入（怪怪的）的大无畏精神联系了尤智雀。
　　*
　　不知道是心里的凉意还是控温系统出现故障了，尤智雀感到了一丝寒。
　　她看着手里的资料，看着那个笑魇如花的女人还有那个俊朗儒雅的□□站在一起的图片心里有一点凉。这就是实验室的成果吗？这个仿冒品……
　　通讯提示音突然拉回了尤智雀的思绪，她顺手点开。
　　“喂！你死了没有！”
　　气势汹汹的女声突然传出，让尤智雀愣了一下。
　　这个声音好耳熟！她看了看显示对方的姓名！
　　她不会是看错了吧！t(*°°*)s揉揉眼睛！确实没有看错！
　　显示屏上就是“亲爱举世无双美丽可爱我最爱她她最爱我我们相亲相爱如胶似漆的宝贝爱人媳妇老婆大人！”
　　（这个称呼太羞耻了，作者菌去吐一会啊）
　　
　　第81章 给老婆讲睡前故事的好女人
　　
　　“亲爱的这算是你对我的身体健康做出的问候吗？”尤智雀不知道为什么她会主动联系自己，可是这是个好兆头。
　　艾尼梦语气里故意掐着一丝失望：“哦，没有死啊。”
　　尤智雀眼角一跳：“呃，我身体健康放心吧，不会让你没有享受到我带来的性福就守活寡的。”
　　“看来真的是很有活力啊，黄段子都会和我说。”艾尼梦忽略了心里突然的松了一口气的感觉，“每天晚上你都来骚扰我，今天晚上我失眠了，我当然不能放过你。”
　　尤智雀眼睛都笑弯了：“欢迎啊，对，别放过我！”
　　“你今天怎么回事，怎么没有骚扰我？不是憋着什么其他坏主意吧？”艾尼梦用一种猜疑揣测的语气掩饰自己不是因为担心她才联系她。
　　然后她听到那一头的尤智雀叹了一口气：“亲爱的，求安慰，我的心情特别不好啊。”
　　艾尼梦愣了一下：“哈？”
　　“我今天没有联系你其实是因为怕把我这种心情传染给你。”尤智雀用一种可怜兮兮的语气向她撒娇：“话说，你今天没有我联系你是不是寂寞了？”
　　艾尼梦：“呵呵。”
　　“话说今天我看到奈芙元帅了，穿的很漂亮啊简直就是换了个壳子一样。”尤智雀想起今天远远瞥见的奈芙・罗非斯差点没有掉下巴。
　　奈芙？艾尼梦迟疑了一下，然后问她：“你在翡星域？”
　　“是啊，翡星域，第二星域。有什么问题吗？”尤智雀。
　　“因为储君的婚礼？我可不觉得翡星域皇室会邀请华夏首领去参加婚礼。”艾尼梦觉得她应该是去捣乱的。
　　尤智雀轻笑：“当然，他们绝对不欢迎我，可是我最喜欢热闹了。”
　　“你要去搞破坏？我以为华夏和翡星域皇室不会有明面上的争端，你这是要争夺主权了？”艾尼梦半开玩笑地套她话。
　　“嗯……”尤智雀伸了个腰：“亲爱的，这个时候你还要工作吗？这样鞠躬尽瘁，元帅会给你加工资吗？”
　　艾尼梦撇撇嘴，这个家伙果然又不是笨蛋。“你都说了这么多了，也不差这一点吧？”
　　“真是的，特别任性啊。我也不在乎你和你的上级打小报告啦，你提前告诉奈芙一声也没事，就希望她到时候不要随便插手就好，我可不想连累其他人。”尤智雀说的很好心的样子。
　　“你一直都在挑战我们帝国星域的极限，我们一次次忍让都习惯了。”艾尼梦。
　　尤智雀坐在椅子上转了一圈：“艾尼梦，翡星域柳氏这一次实在是太夸张了，我恐怕元帅小姐这次婚礼参加的没有意义了。”
　　“尤智雀，你和翡星域皇室是不是有什么关系？”艾尼梦想到了奈芙交待自己的事情。
　　“艾尼梦，我给你讲一个故事怎么样？”尤智雀突然变得严肃起来。
　　艾尼梦有些失神随后很快调整：“说吧。”
　　尤智雀的声音缓缓的、慢慢的，她的思绪似乎飞到很远的地方传到艾尼梦耳边：“很久以前，有一个女孩子，她的父亲是一个科研人员在关基因学的领域成绩斐然，同时她的父亲也是来自一个古老而又受人敬仰的家族。她从小就没有母亲，从她记事起一旦她提起母亲，父亲就会流露出一种伤心的神色，她想母亲或许是去世了吧。为了不触及父亲的伤心事她再也没有提起母亲。”尤智雀停顿了一下。
　　艾尼梦有些好奇，突然听不到尤智雀继续说下去她连忙询问：“那后来呢？那个女孩……”是你吗？如果是她，后来她怎么了？
　　“别急啊，后来女孩子长大了，大概在她16岁的时候。她的父亲失踪了，女孩到处寻找父亲的下落，可是终究找不到。女孩没有放弃，她想要出去寻找父亲。可是突变发生了，有一天一群奇怪的人找上了女孩子，他们软禁了女孩子。”尤智雀环抱手臂，紧缩了自己的手臂：“女孩子反抗着，她不知道这些人是谁，也不知道为什么他们这么做。可是直觉告诉她这些人一定和自己的父亲的失踪有关系。女孩很冷静，她尽力保护自己的安全维持自己的清醒，她觉得她需要这样活下去，她要为了父亲活下去。就这样她在这种恐惧和安宁并存的状态下被软禁了3年，直到有一天她发现身边照料自己饮食起居的人神色都变的奇怪，她知道一定要发生什么事了，于是她试着请求一个和自己比较好的善良的女士帮帮自己，那位女士知道女孩的可怜于是起了怜悯之心，她告诉女孩那些人会这样囚禁她似乎是和一个什么项目有关，具体是怎么回事她也不太清楚，她还告诉女孩门的密码是什么让她能逃就逃。”尤智雀讲述这个故事并没有过多渲染，并没有什么感情起伏的语气。
　　可是艾尼梦就是觉得莫名的揪心，她总觉得这个故事每每被多说一点就好像那个女孩子更加靠近危险，就好像在一条黑暗安静的走廊走着，不知道什么时候就会从暗处冒出怪物一样。
　　尤智雀的故事还在继续：“女孩觉得自己是时候逃离这个地方了，她决定赌一把。她在夜晚打开了自己的房门，然后她发现自己在一栋奇怪的房子里，她不知道这座房子的构造，她就只能一点点摸索寻找出路。然后她没有找到出路，却看到了一些别的，她看到一个房间里面有着很奇怪的布置，里面有很多玻璃圆柱仓，她一点点走近。看到了玻璃仓里面竟然是各种形态的婴儿，有畸形的、有发育一半的、也有发育完全的。她吓到了，还恶心到呕吐。不幸的是，女孩子最后被找到了。那个好心女士再也没有出现过。女孩子崩溃了，她冲着那些绑架自己的人大吼大叫，她问他们想干什么她问他们她的爸爸呢。没有人回答她，直到有一天她被绑上了研究台，他们用冰冷的方式侵犯了那个女孩的纯洁。女孩怀孕了，她不知道那些人为什么这么做，她恨那些人却不讨厌肚子里莫名奇妙被塞进来的小生命。她每天被各种仪器检查肚子里孩子的情况，她知道那些人很重视她肚子里的小生命。她想过要用这个孩子威胁那些人让自己离开，可是她下不了手，她不敢冒险。于是在一天天的等待中她不安着，她想念父亲又害怕这个孩子离开自己的身体。”尤智雀捏了一下自己的眉心。
　　艾尼梦听到这里一边为女孩子的命运担忧着一边又思考着那些人是想干什么，还有那个女孩的身份，这样看来她不知道那个女孩还是不是尤智雀，如果是……尤智雀有过一个孩子？那孩子呢？
　　(⊙_⊙)突然，艾尼梦脑补了一下，难道说！追鹤其实是尤智雀的女儿！=口=
　　尤智雀可不知道艾尼梦的狗血脑补，她清了一下嗓子：“我去喝口水。”
　　艾尼梦意识到自己的脑补的可能，陷入了纠结。如果尤智雀是追鹤她妈，那么奈芙和追鹤在一起了，也即是说奈芙要管尤智雀叫妈！啊，这个世界好玄幻啊。
　　咦，如果要是自己答应和尤智雀在一起，那样的话，奈芙就得叫自己妈吗？23333太惊悚了。呃(⊙_⊙)呸呸呸，谁要答应和尤智雀在一起！
　　尤智雀喝个水的功夫，艾尼梦就已经脑补了以后她们的相处模式了。各种天雷啊。“呃，你还在听吗？不会睡着了吧亲爱的？”
　　“睡你麻痹，快点继续说啊！”追鹤是不是你女儿啊。艾尼梦抱着枕头很期待。
　　尤智雀：“嗯，刚刚说到哪里了？”
　　“啧，说到那个女孩子怀孕了。”
　　“哦。有一天，女孩子被囚禁的那个地方被袭击了，她的父亲出现了，来救他的女儿。看到女儿大肚子的样子父亲很生气很心疼女儿，带着女儿离开了那个地方，可是他们路上被追赶。父亲为了女儿的安全，让她先走，他要为女儿阻挡那些追赶的人。于是父女两个还没有说上几句话，就又要分开了。女儿本来不想走的，可是父亲让她保护好肚子里的孩子。女儿为了肚子里的孩子咬牙和父亲分别，她要父亲平安和她再见面。后来，父亲还是牺牲了，机甲自毁和那些追兵同归于尽，女孩顺利逃出却没有再见到自己的父亲。”尤智雀沉默了。
　　艾尼梦等着她继续讲下去，可是迟迟没有等到她开口她急迫地问：“后来呢？”
　　“什么后来？”尤智雀很奇怪。
　　“啧，那个女孩子后来怎么样了，她的孩子呢？”艾尼梦急啊。
　　尤智雀：“哎？故事已经没有了啊，留下悬念引人深思啊，多好的故事啊。你可以发挥你的想象力自由猜测耶。”
　　“……=_=结局到底是什么？”艾尼梦逼问。
　　尤智雀：“我不知道啊。”
　　“你怎么会不知道！你…”不是那个女孩……呃，她似乎没有说过她是那个女孩啊。twt艾尼梦一头雾水：“这个故事和你的身世有什么关系？”
　　“我什么时候说，这个故事和我的身世有关系。”尤智雀凌乱了。
　　艾尼梦丢开自己的枕头：“你！”等等，她好像真的没有说过有关系，她好像真的说给自己讲个故事而已。艾尼梦突然扶额：“所以说，尤智雀你是在耍我是不是？”
　　“天地良心，亲爱的我怎么耍你了？”尤智雀冤枉啊。
　　论#给老婆讲睡前故事，老婆不满意结局，生自己的气怎么破？急！在线等！#
　　
　　第82章 那个故事其实有续集
　　
　　“啧，所以这个故事根本就和你的身世没有关系！作为回报，你要告诉我你的身世！”艾尼梦任性地随便撒气。
　　尤智雀：“你就怎么好奇啊？怎么，问这个问题是不是考虑要不要和我在一起啊？”
　　艾尼梦：“呵呵，别想太多。我就是随便问问，我就是想知道华夏首领到底是什么背景，华夏能和翡星域皇室抗衡的本钱是什么？”
　　尤智雀听到艾尼梦这样说，脑子里浮现出她一脸纠结十分好奇的模样。也许皱着眉头，也许嘟着嘴巴也许咬着手指？
　　可惜，都没有。艾尼梦特别认真地等着尤智雀的回答。
　　“其实，也没有什么背景。华夏能和皇室抗衡是因为我们有着强大的实力还有我这个英明神武的首领的领导。至于我的身世，很可惜哟，我只是一个可怜的小孤儿，被前任华夏的首领收留的小孤儿。”
　　尤智雀的话让艾尼梦半信半疑：“所以，你不知道自己的父母是谁？”
　　“不知道。”
　　“呃，”突然有些尴尬啊：“那个，抱歉啊。”
　　尤智雀扑哧笑了：“你道什么歉？又不是什么事情，你也没有冒犯到我。”
　　“那个，你就没有想过要找找你的父母？说不定……”艾尼梦想说说不定她的父母也在找她。
　　尤智雀笑了，她的宝贝真的是很善良啊。“我没有刻意寻找，可是如果有一天能够和他们相认，我会的。”说这话的时候尤智雀语气和缓，可是艾尼梦看不到她的眼睛里有着一丝狠利闪过。
　　艾尼梦突然不知道说什么，总之奈芙交待自己的任务这算是基本完成了，虽然不知道对方说的是真的还是假的，可是……从尤智雀这个突破口找到那个救了奈芙的人看来是有点困难的。
　　“亲爱的，你想找到我的父母是不是？”尤智雀语气里带着一丝暧昧。
　　艾尼梦神经大条没有注意：“怎么说呢，如果你能和亲人相认那是不错的。”顺便我们也能顺藤摸瓜看看能不能找到那个恩人下落。
　　“嘿嘿，你是不是急着见公婆啊？”
　　艾尼梦：“……”
　　――滴滴――
　　还是灰常暴脾气的媳妇啊，动不动就挂通讯。但是就是喜欢她的小暴脾气啦（づ￣3￣）づ尤智雀拉高滑下自己上臂的披肩，走了几步走到旁边的书架，抬手。白玉一般的手指滑过黑漆漆的古色木书架，停留在一个抽屉的黄铜拉环上面，她轻轻拉开。里面静静躺着一个银质有着古色纹饰的小盒子，她拿出盒子。
　　打开之后是黑色的绒布，中间一个环形凹槽，这是一个首饰盒，可是里面空空如也。
　　尤智雀看着那个空空的首饰盒又把视线停留在自己手上的戒指上面，嘴角微微翘起：“首领，我找到了两个很可爱的女孩。一个很有可能会引起轩然大波，可是我会尽我的全力去保护她的周全，哪怕献上我的性命。一个会成为我一生最挚爱的首领夫人，我会让她和我共同进退，我们生死与共。”
　　“首领，何昙花那个女人有没有去找你，如果她去找你了。啧，好好□□她！如果没有，你托梦□□她啊，最近消停了一阵子，希望她一直这样消停下去不要再出来发神经了。”
　　冰冷的首饰盒让尤智雀思绪有些翩然。
　　其实，她没有欺骗了艾尼梦，那个故事没有结局。可是那个故事是有续集的。
　　女孩离开了囚禁自己的地方，失去了自己的父亲，她活了下来。可惜现实永远是那样不尽人意，她没能保住她的宝宝。但是流产这件事似乎并没有给她大到无法承受的打击，后来她拿到了父亲的手下给自己的信，她才知道真相。她终于知道为什么父亲每一次听到她提起母亲就很难过，不是他因为自己的母亲难过而是为自己的女儿感到难过。因为女孩根本没有母亲，她是父亲利用自己的基因还有由追溯考究的原始基因序列合成的实验体。女孩知道真相的时候哭了，她发狠地哭泣，她不知道自己为什么哭，也觉得有太多值得她哭个心碎。
　　女孩是父亲最成功的实验体，可惜还是不够符合那些人要求的基因纯度。所以那些人知道了女孩的存在之后打算利用她提纯基因纯度，也就是后来有了她被迫怀孕的桥段。那段时间她的父亲失踪是因为被那些人袭击，而后昏迷。女孩不会怨恨自己厌恶自己是一个实验品，有那么爱自己的父亲，这一切都无所谓。不论如何她是父亲的创造的这一点不会变！那还是她的父亲。
　　女孩接手了父亲秘密建立的组织，为了彻底踏入新的生活，她把那个组织改了名字。赋予了它全新的开始，赋予了它与被追寻的古老一样荣耀的名字――华夏。
　　艾尼梦和之前那个故事没有关系，可是和续集有关系。
　　女孩成为了华夏的第一任首领，一次次强大着华夏。她随时注意着皇室的动静，那个罪恶的实验室的动静，终于她的手下冒死为她呈上了一个婴儿，当看到那个婴儿黑色胎毛的时候她差点以为实验室成功了。可是，当婴儿睁开她的眼睛冲着曾经的女孩后来强大的女人笑的时候，女人笑得爽朗惹得她的手下目瞪口呆。她看着女孩子深蓝色的眼珠子，不禁摇摇头：“不知道这对你来说是福气幸运啊，还是可惜喽。”她逗着孩子。
　　那个孩子是实验室半成功的实验品，怎么说呢，很跨越的一步了。可是却被女人抢了过来，那个孩子是实验室利用自己父亲的研究成果创造的，所以是她的！当然她的手下也毁灭了所有她父亲被掳走的资料。只要是知情的人，利用过的人！不能留。
　　首领从来没有隐瞒过尤智雀她的身世，尤智雀一开始确实是在意过，可是看到首领对她自己的身世都那么释然，她怎么可以比首领弱呢？所以尤智雀也就无所谓了。
　　尤智雀靠着身后的书架，把一只脚往后抵着书架。想到首领就想到了何昙花那个女人，如果说首领交待的所有事里面最棘手的就是应对何昙花了。
　　*
　　“尤智雀！你这个恶魔，她养你照顾你，你就是这样对待她的！”
　　女人总是不喜欢尤智雀，特别是在首领的身体一天不如一天之后，她的厌恶就从心底里丝毫不掩饰的表现在明面上。
　　有时候是痛痛快快地和尤智雀打一场，有时候是尤智雀一转头就能看到那个女人吃人一样的眼神。在她心目中尤智雀就是残害了首领，就是为了华夏不择手段。
　　“智雀，昙花脾气暴躁，这一辈子可能只会听我的话了，我和她说过我的身体会出现状况不是你的错，她似乎不相信还更加怨恨你了。她的嫉妒心太重了，嫉妒到不相信我说的话。如果我走了以后，昙花做出了危害到华夏或者其他人的事情，你就照规矩处理吧。还有你，虽然华夏秉持着不掺和翡星域主权的战争，可是一旦那些人疯过头了。你明白的。最后，在你的生命里找到一个合适的人在一起吧。”首领最后闭上眼睛之前说的话成为尤智雀永远都不能忘记的叮嘱。
　　可惜，何昙花确实没有让人省心，在首领合眼之后她就威胁着让尤智雀把首领的尸体交给她，那个时候何昙花精神实在是不稳定，尤智雀只能下令把她软禁起来。而后当知道首领把华夏交给了尤智雀，何昙花彻底爆发了，她坚持着尤智雀害死前任首领，她带着自己的那部分势力挣脱了华夏，并且成立了【恐慌者】。誓要夺回华夏。期间，她对华夏各种攻击，华夏内乱过，她还出卖华夏资料给柳氏。
　　何昙花这个名字从华夏高层、前首领遗孀一下子沦为背叛者的代名词，尤智雀一次次忍让之后确认了何昙花不是暴躁脾气带来的叛逆，只能执行前首领所交待的“按照规矩处理。”
　　何昙花很爱前首领，很依赖前首领，可是她极度不相信首领对她的爱，她的嫉妒心太重了。她总是把自己和尤智雀比较换给自己一身伤痕尽管她可能意识里知道没有可比性。
　　不知道这样做到底是为了什么，这种变态一样的感情……
　　*
　　“别离开我！”
　　她从梦中惊醒，大口大口喘气。盯着天花板，她的心情稍稍平复了一下，身上一身粘腻。
　　她把手臂架在自己的眼睛上，叹了一口气。做了一个噩梦啊，可是却和之前一样梦醒了就不知道自己做了什么梦。
　　她嘴角溢出一丝苦笑，总觉得这些梦是和自己的过去有关系。丽莉恩说要她回忆起过去，可是现在这个情景，真的想起来了是好的吗？有谁会等待着我的回归呢？会有谁呢？要是没有呢，那样想起来之后是不是就意味着要放弃现在的生活？那样可能会什么都没有啊。
　　没有了现在的自己，没有了丽莉恩，没有了丽莉恩，没有……丽莉恩――
　　“丽莉恩――”
　　女子呢喃着丽莉恩三个字缓缓闭上眼睛。那就不要想起了好了，不要没有丽莉恩。
　　
　　第83章 军训结束元帅不在，一个悲伤故事
　　
　　机甲系新生经过军训的历练之后个个看起来脏兮兮、惨兮兮的，在和大家告别之后追鹤最想做的第一件事就是洗澡。
　　“鹤！我们去泡温泉吧！”多莉伸出手揽住追鹤，整个人挂在追鹤身上勒得她表情都扭曲了。
　　追鹤觉得多莉这个邀请还不错：“可以，不过我要先和我姐姐说一声，毕竟军训刚刚结束。”智雀姐知道自己军训结束了一定很高兴。
　　多莉十分不雅地做出一个挖耳朵的动作：“又来了，又来了，传说中的姐姐又出现了。”
　　追鹤被她逗乐了：“好了，你这是什么动作，你不用和家里说你军训结束了给他们，报备一下吗？毕竟这段时间都没有和他们联系。”
　　多莉耸耸肩：“他们巴不得我不在呢，这会不知道还在那里旅行吧。”
　　追鹤不赞同多莉的话：“就交代一下也不会怎么样吧。”
　　“知道了，知道了，你向你的姐姐报告。我给他们一个通讯好了。”多莉想着反正也没有什么事可以做。
　　追鹤给尤智雀去了一个通讯，结果回应她的却不是智雀而是颜连：“嗯？小鹤鹤吗？”
　　听到这个问候，追鹤突然头皮一紧：“咳咳，颜连姐？”
　　“对啊，是我是我，小鹤鹤，你最近过的好吗？对了，你不是军训吗？军训结束啦？”颜连很热情。
　　追鹤：“嗯，结束了，不过颜连姐，为什么不是智雀姐接的通讯？”
　　“哦，她有事情处理，所有她的通讯都转到我这里来了，”颜连回答。
　　听到对方的话，追鹤连忙询问：“现在智雀姐不在家对不对？”
　　“啊？哦，你说的是帝国星域那里吗？是的，她不在。现在首领在翡星域，有一些事情要她处理。你军训结束了，接下来我们的人会暗地里保护你的。生活方面需不需要照应啊？亲爱的。”
　　追鹤似乎听到了那一头传来蛮槿的咳嗽声：“我可以自己照顾自己还有白虎的，别担心。对了，有一件事希望征求你们意见，我朋友邀请我去泡温泉，我能不能去？”
　　“朋友！男的女的？”这个时候，追鹤听到的就是两个人的声音，颜连和蛮槿。
　　追鹤扑哧一笑，笑的是她们之间的默契：“女的，放心，是个好人，还是我的同届。”
　　“叫什么名字？”蛮槿问。
　　名字？追鹤眼角略过正在和家人通讯看起来有些炸毛的某只：“多莉・梅林。”
　　得到名字，颜连迅速调查资料，仔细辨认对方的个人信息。家世不错，没有不良记录……就是……“啧，这照片看起来这个丫头怎么那么招摇？”
　　“颜连，她是我朋友。”追鹤无奈。
　　“好啦好啦，勉强同意你说的她是个好人，你们在一起多久啦？”颜连用一种告诉我我绝对不会告诉别人的语气询问追鹤。
　　追鹤扶额：“颜连姐，我们只是朋友。”
　　“知道啦知道啦，可以出去玩，不过小心一些知道吗？”颜连交待着。
　　蛮槿还是有一些顾虑的：“追鹤，小心一点。”
　　“嗯，知道了。”
　　和颜连还有蛮槿说完之后，她看向多莉那一边，只见多莉翻着白眼：“我去，你们会不会想太多了。只是泡个温泉，怎么可能泡出孩子，你们以为我是鱼吗？还能在水里完成受精？”
　　追鹤突然觉得她刚刚和颜连、蛮槿的交流好正常。
　　“喂？啊？怎么？！什么！我信号不好，好好，我回家再说。”
　　追鹤有些无语，信号不好这个借口，连我这个穿越来的都不相信好吗！
　　“鹤，来吧，我们去过二人世界吧~”多莉表情迷之猥琐。
　　*
　　远在翡星域被邀请参观什么鬼遗迹的元帅打了个喷嚏。
　　“你怎么了？”哥哥大人以为妹妹过敏了。
　　元帅摇摇头，摸摸鼻子：“没什么，就是刚刚背后一凉，真奇怪。”
　　塔勒（皇子殿下终于有名字了）被元帅有点悬乎的回答撩到了：“啧，就算我们现在在这个地方，你也不用感受这么贴切吧？”说完，他四下转头看了看。
　　奈芙微微眯起眼睛：“之前啊，艾尼梦和我说过有一种说法是精神力高到一定程度，人就可以感受到一些不一样的事物。”
　　塔勒吞了吞口水：“奈芙，你要装神弄鬼吗？”
　　“其实，也不是我故弄玄虚什么的，就像有时候我坐在空荡荡的音乐厅里面就真的耳边回荡着乐声，但其实那里根本没有人。”奈芙一脸惬意看不出任何紧张，就好像在说昨天吃了什么一样自然。
　　塔勒是不相信这些鬼什么的说法，可是科学的来说人类的灵魂本身确实是某种特殊的粒子体，说不定奈芙真的能看见也不一定：“哎，那什么是什么样子的？”
　　“什么？”奈芙侧着头看着他。
　　塔勒看到妹妹的表情：“算了，当我没有问。”
　　其实参观这些翡星域的古老遗迹也不是一点意思都没有，看到这个星球上遗留下来的宏伟建筑，还是会挺让人有感触的。奈芙的手轻轻放在一块光滑的石碑上面：“皇兄先生，你猜这里之前是雕刻着什么？”
　　“我怎么知道，文字或者图画？”塔勒耸耸肩。
　　奈芙抬头看了看天空，这个时候这个星球还是晴空万里，可是五个小时之后这里就会狂风暴雨。
　　这也是当初这里的居民匆匆离开的原因吧。
　　随着一行人的前移，奈芙塔勒看到了一个地下入口，就在一堆露天的石柱子中间的一个入口。在翡星域导游指引下，他们进入了这个入口。嗯，蒙着一层厚厚沙子的阶梯。
　　一步步走下去，越来越深入，奈芙感觉到了一丝压迫感。
　　“这个地方很特别，进入这里的人都会感到一种莫名的威压。经过我们研究发现，精神力越高的人能够待在这里时间越长，能够深入的程度越大。所以，这个地方一直成为很多探险考察人员的向往却能难触及的圣地。各位身上的精神力等级不一，但是从某些客人的表情来看，有几位精神力很强。如果实在呆不下去的客人请不要面前，要及时提出来，我们才好安排你离开。我不是开玩笑哦，为了面子硬撑的客人我们也不是没见过。有疯掉的，有七窍流血死掉的，有无可挽回程度瘫痪的。”导游的语气很轻松，可是莫名的让人觉得恐怖。
　　“我说，既然人类不能涉及的领域，没有利用科技先做一番探索吗？”队伍中不知道谁好奇。
　　导游笑了：“你们看看自己的光脑工作是否正常。”
　　奈芙和塔勒对视一眼没有查看，随后听到了队伍中传来惊呼还有暗骂声。
　　“好啦，现在有谁想要先退出吗？”导游询问。
　　这些人倒也是见过世面胆子都挺大的，没有一个提出要离开。
　　随着越来越深入，奈芙看到了旁边墙壁上出现了一些壁刻，有各种各样的图案：花、动物、日月星辰、文字……
　　她不自觉把手放在上面抚摸：“很漂亮。”
　　塔勒摸摸了下巴：“看起来像是原始星球古华国一些文化遗迹。”
　　“这个是竹子？”奈芙看到眼前修长的长条图案微微一笑。
　　“很有眼见，确实是竹子。虽然这浮雕有些模糊。”走在奈芙身后的一个女人推了推自己的眼睛。
　　奈芙手里拿着由天然荧光石做成的照明灯沿着竹子这样找下去，接下来她看到了竹子旁边的菊花浮雕，她隐隐约约觉得自己似乎猜到了什么，果然看到了之后的兰花她就笑了：“四君子。”
　　“诗词四君子，没想到你还挺有了解的。”那个戴着眼镜的女人对奈芙的好感突增，因为她很喜欢这些古老的文化。
　　“还差一个……”戴眼镜的女人说道。
　　奈芙的手指轻轻的放在被照亮的梅花浮雕上面：“我爱人就很喜欢梅花。”说完，她从口袋里摸出了追鹤给的手帕。
　　塔勒的眼睛一下子亮了：“我说你上次怎么回事，原来啊原来。”
　　“这是你爱人亲手绣的？”戴眼镜的女人看到奈芙手上手帕的梅花图案有些吃惊。
　　“嗯，她绣的。”奈芙说这话的时候有着莫名的自豪感。
　　戴眼镜的女人一脸赞许：“现在还能找到会刺绣的女子实在是不容易了，这也算是失落的文化一部分了吧。我猜你的爱人是一个贤惠的翡星域女人？”
　　奈芙微微一愣，接着摇头：“不，她是帝国星域的人。”
　　“这样啊，真让我意外。”戴眼镜的女人说完之后也没有说什么。
　　奈芙若有所思，其实某些方面刚刚的女人说的没有错，追鹤确实是从翡星域移民过来的。奈芙看了看手里的手帕，艾尼梦说尤智雀不知道自己的身世，可是从追鹤的教养来看她不是普通人家能够养出的孩子吧。华夏真是个令人匪夷所思的组织。
　　
　　第84章 人群中元帅的头发为什么绿了呢
　　
　　这个地下遗迹隐藏的特别深，随着深入往下走旁边的浮雕越来越特别，这个时候塔勒正看着一幅仙女飞天图，看的出神。
　　奈芙：“哥，注意形象。”
　　塔勒撇撇嘴：“你误会了，我是觉得这个雕刻非常生动，有一种随时飞出来的感觉。”
　　“继续走吧，要不然跟不上队伍了。”奈芙说。
　　塔勒把视线从那个飞天仙女浮雕上面收回，快步跟上。两三个游客往回走，他们扶着头：“我们受不了了，先出去了，你们自己小心点。”
　　看来这里对人状态的影响力越来越大了，不知道最终能走多深。
　　奈芙看到和自己攀谈过的戴眼镜女士唇色苍白，“要是实在撑不下去，就算了吧。”
　　“这里保存着太多我没有见识过的文化，不到最后一刻我想我是舍不得放弃的。”戴眼镜的女士用力闭了一下眼睛，然后努力提起精神：“真羡慕你，看起来你的状况好我太多了。”她对着奈芙露出一个笑容。
　　奈芙：“只是一个遗迹而已，宇宙中还有那么多值得探索的地方，你没必要让自己的精神力受损。”
　　“知道。”戴眼镜的女士淡淡回应。
　　*
　　“鹤！站在那里干什么？直接下来啊，怎么你不会是害羞了吧？”多莉一边调侃一边抬起自己的腿大方展示一下，因为只是是女池所以在多莉做这个动作的时候，追鹤看到旁边的几位女性偷瞄了过来。
　　追鹤还是第一次在这么多人面前暴露，她觉得自己还没下水就已经头上冒烟了。
　　多莉等得不耐烦了，她直接从水池里站起来，前面白白嫩嫩两只白兔砸明晃晃刺激着追鹤的眼球。第一次看到其他女子的身体，追鹤感觉自己有点呼吸困难，好害羞啊。()
　　多莉见到追鹤呆呆的样子，知道她这是害羞了，她叉着腰挺了一下自己的白团子：“喏，姐姐这个尺码妹妹可是满意？”
　　追鹤似乎听到了水池中传来了噗通水声，她连忙伸出手：“多莉，你干什么呢？这这这……成何体统，虽然同是女子……”察觉到自己的手位置放的不太对，马上收回手。
　　多莉急性子，她直接拉开追鹤浴袍上面的带子，多莉剥了追鹤的袍子：“嘿嘿嘿，小妞让大爷瞧……呃，瞧。”
　　多莉知道追鹤很白，可是看到完全白花花嫩嫩的追鹤小姑娘的时候她还是有些愣住了。
　　追鹤红着脸捂着自己的身体，迅速跳进水里，她泡在水里只露出半个头，褐色的长发漂浮在水面上，被水淹没不知所措。
　　多莉定了定神跟着滑进水里：“你害羞啦？”
　　追鹤瞪了她一眼，o(￣ヘ￣o＃)然后从水里露出头来：“多莉，”憋了一会之后说了一句：“你太坏了。”
　　多莉嘿嘿笑了两声：“哎，老实说，皮肤怎么保养的？”一边说一边猥琐地伸出手在追鹤腰上掐了一下。
　　追鹤整个人都精神了，她又瞪了多莉一下，然后往后缩不然多莉碰到自己。
　　多莉得手之后，摸摸鼻子：“嗯，手感果然特别好。”她张开双臂：“鹤鹤~~来，抱抱~~”
　　追鹤向后继续挪：“别动手！不然我回家了。”她其实挺怕痒的。
　　多莉努努嘴：“小气巴拉的，摸一摸又不会掉肉啦。”
　　“那个，女女授受不亲，这个是我一个姐姐教我的。”自从上一次因为蛮槿还有颜连的事情好奇查了一下，她就知道不仅要记得男女授受不亲。
　　多莉眨巴两下眼睛：“鹤鹤，你不纯洁哦，只是一起泡个温泉而已哦，你在想什么捏？”说完用一种奇怪的眼神看着追鹤。
　　追鹤懵逼了：“我我我……”
　　多莉：“好了，不用解释了。姐姐都明白的，嘤嘤嘤，你嫌弃我。嘤嘤嘤”
　　追鹤有些无语(°`°〃)：你真的有表现出被嫌弃的时候体现出来的难过吗？！
　　于是就这样，追鹤还有多莉在一个偷袭一个闪避的过程中愉快温馨（呵呵）的泡汤~~
　　（来人啊，作者失血过多啦！）
　　*
　　此时，可怜的元帅狠狠打了个喷嚏！她竟然不是第一个看到媳妇果体的银了，为她默哀三秒钟。
　　塔勒关心询问：“你还好吗？”
　　奈芙：“没事。”
　　那位戴眼镜的女士最终还是先行离开了，她再三请求奈芙出来之后告诉她她没能看到的景象。此时，还处在这场探索的队伍里面只剩下了六个人，其中包括导游、塔勒、奈芙、河汉星域来参加婚礼的代表，还有两个不知名人士。
　　大家似乎都有些不耐烦了，因为一直一直往下走都没有看到别的东西。这个时候，走在最前面的导游：“各位，我们快要看见一些不一样的东西了。”
　　大家瞬间来了精神。
　　随着步伐靠近，阶梯的尽头是一个高大的拱门，上面雕刻着两条接吻一般的龙，龙头悬在最上方。在华国文化里面龙代表着至高无上的权利还有强大的神力，看来这里一定很不一般。
　　从这里透过拱门看进去，大家看到了空荡荡的宽广石室。似乎有点让人失望啊，毕竟都走到这里来了，而且这门还弄的那么华丽。这不会是前人故意愚弄后人吧？还是说，这里已经找人破坏？
　　导游看到大家表情不是很好看，面露一笑：“别这么快下定义嘛，进去看看吧。”听到导游的话，难道是内有乾坤？他们跟着跨过拱门，令人诧异的是映入眼帘的一切：两边摆放着栩栩如生的石雕，有展翅欲飞的羽鸟，有威武唬人的獠牙猛虎，还有盘旋的玄蛇，麒麟、凤凰、饕餮……也能辨认出，还有其他叫不出名字的兽雕。
　　奈芙一边走一边看，她看到地上光滑的地面，墨石地面照映出她的轮廓，她还看到了点点星尘一样的影像，她猛然抬头看到！光！这个时候她才注意到这个地方自带光源。头顶的景象特别夸张，上方闪耀着星辰银河一样的景色。仔细辨认，奈芙想那可能是嵌入的光石。
　　“真是特别浩大的工程啊。”塔勒不禁赞叹。
　　一行人的步伐逐渐向前，在那些逼真的石雕面前走过这段路还真是让人心里挺有压力的，总觉得走错一步就会让这些东西突然变成活的咬死一样。
　　“老妹，我们还要往前吗？我总觉得这个地方怪怪的。”塔勒有些担心。
　　奈芙此时正在兴头上，心里有一种淡淡的渴望，她想要走近她觉得这个地方特别吸引人，好像走到最后会有什么东西在等着自己一样。
　　没有再看到那些石雕之后又走了一段路，追鹤看到一扇关闭着的石门。
　　导游停住了脚步：“好了，接下来的路我走不下去了。我必须回去了，为了我自己的安全，你们如何决定？”
　　奈芙自然是想要继续走下去。塔勒跟着妹妹，他要保证妹妹的安全。明显的，河汉星域的那位也不想走。
　　队伍中另外两个不认识的人在旁边小声讨论起来，看起来两个人分歧挺大的。
　　最终，他们都决定在没有导游的情况下走下去。导游也没有说什么，反正他已经收到酬劳也完成了自己的使命，他最后提醒一次自己的客人：“各位，必须提醒你们，之前走过扇门的顾客，我可从来没有见过回来的哦。”
　　在看到没有人想要跟自己回去之后，导游耸耸肩：“喏，祝你们好运。”说完之后，他哼着小曲往回走了。
　　塔勒看了看镇定的奈芙：“怎么样？推开？”
　　奈芙伸出手试试看，意外的石门很轻。河汉星域的那位代表突然开口：“小姐……还是小心点吧，”他对这位元帅挺有好感的，不太想见到这位不是牺牲在战场上而是在这个地方香消玉殒。
　　“谢谢提醒。”奈芙回复对方一个有礼的微笑，然后小心翼翼推开那扇石门。
　　门开了，同样的，入目的还是空荡荡的石室。
　　几个人面面相觑，河汉星域的那位代表凑到奈芙还有塔勒身边：“两位怎么想？”
　　“进去呗。”奈芙道。
　　河汉星域代表：“我叫安奥利尼，两位是否有带防身武器什么的？”语罢，补充一句：“我的意思是在这里也能用的那一种。”
　　奈芙从身上摸出了一把小刀：“我们都带了伸缩刀。”
　　河汉星域代表点点头：“好吧，是我小看了元帅还有皇子。”他压低音量。
　　那两个不认识的人走了过来，其中一个看了看奈芙他们三个：“你们认识的吗？”
　　奈芙他们没有回答。
　　“我们两个是一组的，过了这扇门。如果发生了什么，我们互不相干。实话说，传说这里是有宝物存在的，要是真的有的话，我们就是竞争对手了。”
　　奈芙、塔勒还有安奥利尼对视一下，耸耸肩表示这两个人说的无所谓。
　　
　　第85章 捡到好东西的元帅
　　
　　嗯，人生就是如此劲爆，奈芙跨过那扇门一晃眼之后发觉一道白光射入眼中之后就看到一片迷雾，依稀看到脚下是红色的地面。奈芙下意识询问：“哥？”
　　结果，她并没有得到身边人的回应，她连忙转过头。原本应该在身边的人不见了，奈芙眯了眯眼睛：“安奥利尼？”
　　同样的也没有人回应。奈芙又开口：“谁和我走在一起了吗？”
　　好吧，并没有人和她在一块。奈芙不由得有些担心，不知道皇兄那边怎么样了？奈芙努力想要看清迷雾里面的情景，这里光线充足奈芙心想难道是室外？她抬头看，却只能看到依旧的白雾。她停下脚步，思考着自己该怎么办。
　　“什么怎么办？找路呗。”一个轻飘飘的声音突然响起。
　　奈芙想要找到声音的方向却发现这个声音非常发散就好像是从四面八方传过来的：“你是谁？在和我说话？”
　　“虽然很意外，竟然是个女子。不过……毕竟这是它的安排，这位小姐让我看看你是否有本事取走这里的宝物吧。”
　　听声音是一个男性，奈芙不慌不忙：“还请不要这样遮遮掩掩，能不能再说清楚一些。希望你告诉我这是什么意思，还有我哥哥在哪里？”
　　“你哥？这个我怎么知道，可能遗失在这座地宫某个角落吧。现在你还是管好你自己先吧。”那个声音是这样回答的。
　　奈芙：“请问是不是我们冒犯到了您？这座遗迹？”
　　“没有什么冒犯不冒犯的，小姐，我就提醒你一句，既然你与这宝物有缘分，那就还请专心寻宝吧。”
　　奈芙无奈笑了：“先生，你这样没头没尾要我寻什么宝，至少给个提示吧。”
　　没有回应。
　　奈芙无力扶额：“先生？你还在吗？”依旧没有听到回应：“喂！”好吧，他在暗自己在明。
　　对方提到了什么宝物，奈芙探头看了看周围一片迷茫，她伸出手挥了挥。白雾散开来又聚起来，啧，这情景就和之前在梦里一样。她开始有些隐隐期待，不会一会又见到那个人吧？
　　“救了我的那个人，是你吗？”奈芙冲着白雾喊。
　　好吧，人家这是笃定了不理她了。奈芙只能放弃，她一点点在白雾里面挪动着步伐，可是这样实在是太让人头晕了。周围都是一样的白茫茫，谁知道哪个方向是哪个方向。奈芙知道这样走下去不行，这种白茫茫的视觉效果太忽悠人了，奈芙想要是不想被迷惑就必须放弃自己的的眼睛，她闭上了眼睛用精神力去感知。
　　她在安静和漆黑里面摸索着，突然她感觉到眼前闪过一抹红色的光芒，她不由自主朝着那个红色光闪现的方向迈着步伐，一开始是比较谨慎的缓慢后来她开始加快步伐，随着红色光的闪现频率越来越高，她的心跳就逐渐加快。不知道那是什么东西，可是奈芙却好像被催促着靠近它。
　　一开始点点闪现的红光在某一个瞬间突然变成强烈光芒发散开，奈芙觉得全身被笼罩着红色光芒，然后光芒一下子褪去。奈芙睁开了眼睛，这里没有了那些苍白的雾气，她看到出现在面前的一个高台，一层一层的石阶，这个高台是一个庞大宏伟梯形柱台。她看着最高的那个点，然后抬起脚放在第一级阶梯。
　　感觉没有危险之后，奈芙一步一步向上走，最上方其实看起来没有什么东西的样子，可是奈芙总觉得上面有什么，而且似乎就是那个奇怪的声音所说的宝物。就像那两个后来留下来的人所说的宝物，奈芙有点好奇那会是什么东西，奈芙直觉那不是钱财珠宝，可是它一定有着非同寻常的吸引力。
　　奈芙走到了最后一个阶梯，她站定在那个阶梯，她看着最高的那个地方出现的一个石台。上面有两根40厘米高的柱形物体立着。奈芙抿了抿唇，踏上最高的地方向着那个石台走过去，走近之后奈芙对那两根柱形物体有些感到凌乱：啊，两个烛台？
　　这该不会就是所谓的宝物吧？奈芙觉得自己可以呵呵一下，不过不得不承认这两个烛台很精致，黑到发亮的木材看起来很稳重，上面没有多繁复的纹刻，可是就有一种给人很奇怪的感觉。不得不提烛台上的红色蜡烛红的很妖艳，鲜血的颜色，有燃烧过的痕迹。奈芙的手轻轻触上了黑木烛台，然后沿着蜿蜒的刻线向上走，她的手指划过了烛台触及了红烛。很滑腻的感觉，虽然很好笑，可是这根蜡烛质量应该不错哟。
　　“刺啦”一声响过之后，奈芙盯着眼前的蜡烛愣住了，点燃了！居然点燃了！
　　奈芙看了看自己的手，然后她看到自己的食指上面明晃晃摇曳着红色的火焰。她攥紧拳头想要把火焰熄灭，可是再次打开手的时候，食指上的火焰还是那样明晃晃的。她眼中闪过一丝狡黠，然后那只手不止食指着火其他手指也火了。就跟变魔术似的，漂亮的红色火焰在她的五个手指上摇曳。火焰并没有带给奈芙灼烧的感觉，奈芙看了看自己的手又看了看旁边的烛台。然后她把手凑过去，点燃了另一边的那个烛台。这一对红烛就这样欢快地燃烧起来，看起来喜气洋洋的，就跟小说里那什么洞房花烛的红烛一样。
　　奈芙还没有反应过来，烛火突然一下子烧的明亮，红烛以肉眼易见的速度一点点变矮。然后火焰一下子点燃了黑木做的烛台，黑木烛台一下子又被烧成了灰烬。火焰挣扎跳动了两下之后，消失在了灰烬里面。
　　奈芙感觉到脚下传来的震感，然后她看到面前的石台下陷了。
　　奈芙下意识后退了一步，她看着石台嵌入了脚下的地面然后两扇石门合起来把石台完全隐藏。奈芙表情还来不及变化的时候，石门又打开了，然后奈芙看到了两样东西。石台徐徐上升，承载着两样东西靠近奈芙。
　　一把长剑，剑身泛着淡淡铁器寒光，上面清晰纹刻着鱼鳞一样的纹路，剑柄是玄鸟图案。
　　一颗白色泛着温润光泽的椭圆形石头，大概只有拇指一半那么大。奈芙材质觉得看起来像是归类于玉这个类别。那两样东西就这样躺在那里，这应该才是那个声音真正意义上的宝物了吧？奈芙盯着看了又看，不好意思实在是她太肤浅了，看不出这比那两个烛台多出了多少特别的地方。作为一个崇尚力量的军人，奈芙一开始就奔向了那把看起来还不错的剑，她把手伸向那把剑，想要拿拿看。意外地，那把剑比看起来的要重一些，奈芙握着剑柄，端视着这把剑。不知道有多锋利？奈芙有些好奇，然后行动派的她，握着剑剑头朝下。
　　“飒！”奈芙快速的把剑插|到了地上……特别顺畅，嗯，这把剑很锋利。当奈芙有几分兴趣地把剑从地上抽回来之后，她发现手突然被烫了一下，她连忙松开了手。那把剑被摔到了地上。
　　“你这个无礼蛮横的小女子，竟然用本尊做这种无聊的事情！本尊拒绝成为你这个蛮横女子的配剑，太侮辱剑了。你这个丫头，给我回去！”
　　奈芙突然有听到了凭空出现的奇怪声音，她叹了一口气：“我说明人不说暗话，就不能站出来和我说话吗？”
　　“本尊行事光明磊落，坦坦荡荡就在你面前，是你毫无眼力。”
　　奈芙撇撇嘴：“哥们，你这么说我不乐意了。我们明明没有什么过节，你干嘛老是诋毁我？”
　　“哼，无知小女子罢了，也敢和本尊称兄道妹？”
　　奈芙翻了一个白眼，然后低头瞄了一眼地上的剑，她看到那把剑这个时候正泛着红色的微光。她皱起眉头，蹲下来看着那把会发光的剑。
　　“你干什么这样盯着本尊看，果然是无礼小女子。”
　　奈芙眉间的深意更加了，她动了动唇：“我说，你不会就是这把剑吧？”
　　“本尊乃是上古时期由天地自然锻造出来的灵剑，什么叫这把剑！本尊名讳：鳞燃！”
　　对于对方的火爆语气，奈芙沉默了一下消化了一下一把剑会说话的事实然后回答了一个：“哦。”字。
　　“哦？！”鳞燃剑显然不满意奈芙的回答，然后他就开始了叨叨叨模式：“本尊真是太委屈了，竟然被无缘无故随随便便的家伙带走然后在这个地方暗不见天日地待了这么些连数都数不过来的日子。本尊是辣么期待又一个明眼之人能够带着本尊离开这个地方带着本尊进行一番闯天入地的英勇作为，或者潜心修炼闯荡江湖也行啊，或许隐入山林修炼也行啊，有一天随着有缘人羽化我也能跻身剑神排列什么的……”
　　奈芙不理会那把奇葩的碎碎念，她站起来看着石台上的白色石头盯着它看了一会然后伸出手指戳戳那块石头：“哎哎，你会不会说话？会的话吱一声也行。”
　　等待……继续等待……好吧，它不会说话。
　　奈芙回头看了看还在碎碎念的剑，然后果断把石头揣进口袋里，跨过那把剑走过去。
　　那把剑突然沉默了一下，然后大吼：“喂!丫头，你把它带走了，谁陪我！”
　　
　　第86章 来元帅，和这把剑预习一下和古人的相处之道
　　
　　奈芙带着那把剑一步步走下阶梯的时候，那把剑还在说个不停。她有些不耐烦：“我说，你是不是因为一把剑待太久了难受的很，现在才说个不停啊？”
　　鳞燃有些不高兴：“你嫌我罗嗦吗？”
　　“是。”耿直的元帅直接了当告诉他。
　　出乎意料，鳞燃安静了。识时务者为俊杰，要是被丢下了，以后不知道什么时候才能离开这个鬼地宫，这个女人再怎么样都是自己的有缘人。还是火属性灵力拥有人，鳞燃表示自己心胸宽广也就将就着了吧。
　　走到阶梯一半的时候，奈芙突然看到下面闪现出两个还有一只奇怪的动物。仔细辨认，奈芙找到了自己的哥哥：“皇兄！”她快步朝着被奇怪动物袭击这个时候正在与之缠斗的哥哥跑过去。
　　塔勒抓着那只长得像神话里面描述的麒麟的动物的角甩着身子骑坐在它脖子上：“哎？我去好咯人。”那只像麒麟一般的怪物是突然从白雾里冲出来的，幸好他灵活不然早就被这东西撞死了。
　　因为被人骑着脖子那只动物明显觉得不舒服，一蹦一蹦像是要把塔勒摔下来。其实那个状态倒是有点萌蠢萌蠢的。
　　塔勒紧紧抓着它的角，摸索着一个它软和的地方，举起刀直接刺下去。
　　那只怪物怪叫一声，然后折腾的更加厉害了。它暴发似的用力一甩，塔勒刚刚拿着刀的手还没来得及抓着怪兽的角于是被甩了出来。
　　奈芙见状紧张起来：“皇兄！”不过很快，奈芙觉得自己应该吹一声口哨，因为……
　　安奥利尼一臂搂着塔勒的腰，站稳在那里，手里的剑挡在两个人面前。
　　事实上，奈芙确实因为这个唯美的画面吹了一声口哨。
　　然而当事人似乎并没有感到有多暧昧浪漫，因为那只怪兽生气了。那只像麒麟的怪兽，红着眼睛瞪着他们两个人，鲜红的血液从它脖子侧面滴到地上看起来有些触目。
　　“现在，怎么办？”塔勒问了一句。
　　安奥利尼沉默地盯着那只怪物。
　　“哥，你们还好吗？”奈芙离塔勒他们还有一些距离，她朝着自己哥哥喊问。
　　回过神的塔勒听到奈芙的声音，眼中闪过惊喜：“宝宝！你去哪里了！吓死哥哥了。”
　　强势忽略愚蠢的哥哥对自己的称呼，她快步跑上去。
　　“这是怎么回事，我刚刚都找不到你们，你们怎么一下子就出现了？”奈芙疑惑。
　　“我也不知道，我走过那个门就看到到处是白雾，然后这东西就跑过来了。”哥哥看起来很郁闷，他指了指那只还在气呼呼看着这里可是就是不动的“麒麟”。
　　“你们两个是一开始就在一起的？没有走散？”奈芙好奇。
　　安奥利尼摇摇头：“我一开始也是看到的白雾，没有看到你们任何一个人。刚刚才看到塔勒殿下。”
　　“麒麟的幻兽！丫头，快点拿它的血来祭我！我就可以大涨修为了。”
　　突然听到鳞燃的声音，奈芙嘴角抽抽：“幻兽是什么？什么叫拿它祭你？”
　　“就是修造这座地宫的人利用麒麟神兽的身躯一部分制造出来的幻兽啊，快点带着我杀了这只幻兽！”鳞燃很急非常急！
　　哥哥大人看了看奈芙又看了看安奥利尼：“奈芙，你在和我说话还是和他说话？”
　　奈芙愣了一下：“嗯？”
　　“他们听不到我的声音，”鳞燃的回答让奈芙有些无语，在哥哥的注目下，奈芙一脸淡定：“我没说什么，现在当务之急就是灭了它。”那只什么幻兽。
　　“啊！”一声叫声突然从身后响起。
　　回头一看，好家伙又是一只怪兽。
　　鳞燃兴奋的声音让奈芙心好累：“哦哦哦，朱雀也来了！”火属性的朱雀简直让鳞燃各种稀罕，如果鳞燃是一只狗，现在尾巴可能摇的都能飞上天了。
　　于是，所有人都忽视了那个被撞飞的家伙吗？！之前说来寻宝的那两个人现在狼狈极了。
　　有了同党，壮了底气，原本按兵不动的“麒麟”突然冲了过来，奈芙下意识把剑显出来挡在面前。奈芙手里的鳞燃闪着红色的光，那只“麒麟”突然刹住了脚步。它怒视着奈芙。
　　对于妹妹这样突然耍帅的举动，塔勒迷之沉默。
　　“呃，奈芙殿下，这是……”安奥利尼看着奈芙手里的剑就知道那不是一般的东西。
　　奈芙：“刚刚捡到的。”
　　塔勒拧着眉头：“奈芙，你怎么什么东西都拿，会不会就是因为你拿了这把剑所以这些怪兽才会袭击我们？”
　　“不排除这个可能，可是我觉得就算把这把剑还给它们，它们还是会咬死我们的。”奈芙一本正经解释还要盯着那边那只已经和怪鸟会合的“麒麟”。
　　不得不说，朱雀和麒麟在一起看起来特别威风凛凛，啧啧。就在奈芙心跳如雷思索着接下来怎么办在心里丢给鳞燃一句【你到底行不行的】。时候。突然出现了这样一幕！
　　朱雀抬起翅膀一下子把还在流血的麒麟扇倒在地！然后麒麟坚强地又站起来，不是大家错觉而是他们似乎都看到了麒麟现在只有用颜表情才能形容的心情：鳞燃听得懂幻兽之间的话【麒麟被朱雀嫌弃了，因为它被你哥伤到了】。
　　奈芙摸摸转头看了一眼笨蛋哥哥，然后回头看着蓄势待发的两只幻兽，双手握紧剑柄【哎！给力一点啊】。
　　然后几乎是在同一时间，奈芙带剑冲过去，朱雀还有麒麟扑过来，一个猛力蹬着腿一个从上往下俯冲。
　　奈芙下意识握着剑在面前凌空劈下，一道红色的光芒朝着麒麟扫过去，然后奈芙把剑横在头顶，朱雀火球被一道结界挡住。
　　塔勒还有安奥利尼有些不知所措，塔勒拨弄自己的的机甲结果机甲现在处于死鸡状态，然后他悲剧地发现自己身上所有杀伤力比较大的武器现在都用不了，只有左手的短刀还有右手不知道为什么会有的小皮鞭还能用。刚刚那把用来刺麒麟的刀还在麒麟的脖子上闪耀着光芒。
　　安奥利尼看了看塔勒手上的皮鞭：“咳咳，这个是不是不太合适。”
　　塔勒还没有反应过来，然后等他反应过来连忙把皮鞭丢了：“那个不是我的！”
　　安奥利尼没有说什么，可是塔勒就是觉得怪怪的：“那个真不是我的，可能是……我母后的。”
　　对于塔勒的回答，安奥利尼只是回了一个：“嗯。”
　　塔勒：“……”心好累。
　　刚刚那两个受伤的人，捂着伤口走过来，其中一个目光一直锁定着奈芙手里的那把剑：“那就是这座地宫的宝物……”他的眼中有着那种狂热然后那种狂热很快被阴翳代替。
　　麒麟被剑光摆了一道，朱雀盘旋在奈芙上方找寻着能够突破的地方，然后很快的它没有袭击奈芙而是转为向旁边只能围观的塔勒他们吐了一个火球。
　　奈芙眼中一闪，快速朝着皇兄他们的方向冲过去，可是距离还是有点远。就在这时，在她以为自己保护不了哥哥他们的时候，一道红色的光芒笼罩着塔勒他们，塔勒等人就那样处在了一个安全的保护罩里面。
　　奈芙看着自己伸出的手，凝眉，刚刚那是什么东西？
　　【干嘛，不就是使用自己的灵力形成结界吗？你干什么那么吃惊？还有你都不会飞起来主动打朱雀吗？一直待在这里等着朱雀打你。】。鳞燃有些抱怨的声音在奈芙脑海里响起。
　　奈芙有些无语：【我的装备都坏了，飞你个喵】。
　　【什么装备，你该不会连飞行咒语都不能控制吧？你到底是哪一个门派的弟子，竟然这么愚蠢，亏我还觉得你身上的灵力等级一点都不低，怎么……啧】。
　　听到鳞燃后来索性不说了，奈芙心里有些郁闷【你真是一把奇怪的剑，我们现在怎么还会你说的咒语，还门派，这不是你的时代！我们不会修行好吗。】。
　　鳞燃大概明白了奈芙说的话【=皿=】。他这是到了什鬼地方，在这个地宫待了太久了外面竟然连修仙都没有人修仙了吗？造孽啊。
　　这个时候朱雀蓄力冲向奈芙：速战速决，我干掉你！
　　
　　第87章 元帅大人威武
　　
　　【丫头，抓好了。我们一鼓作气，把朱雀吞了。】。鳞燃说完以后，奈芙还没有反应过来就被鳞燃剑带着凌空飞起。
　　“哎？！”奈芙紧紧抓着鳞燃在越过朱雀的时候，马上调整好自己的姿势。她被半引导把精神力集中在手上然后支持着鳞燃全力出击，奈芙双手握着剑凌空对着朱雀劈，朱雀啼叫一声吐出火球想要先一步袭击奈芙。红色的剑光从火球中间劈开，直逼朱雀。
　　朱雀见状扇翅膀准备逃脱，奈芙：“最后一击吧。”
　　刚才的剑光扫到了朱雀的脚，烧掉了朱雀的羽毛尾，朱雀怪叫一声想要逃走。奈芙带着鳞燃剑如同出弦利箭一般疾速靠近朱雀。奈芙觉得自己手上的剑有些烫手却不会觉得想要把剑甩出去，她直觉盯着朱雀的胸口然后……
　　朱雀长啼一声，宝石一样的眼中的流转着无奈委屈。
　　塔勒抬头看着自己的妹妹在半空中各种逼格强大，霸气侧漏有些咂舌：“安奥利尼，我是不是做梦？还是说穿越了”
　　安奥利尼：“你没有做梦。”
　　旁边的那个说来寻宝的人收回诧异地目光阴阳怪气地哼笑一声：“要是没有那宝物，她什么都做不到。”
　　塔勒听到他这么说，当下就不高兴了，护短地回应他：“如果那把剑没有我妹妹也只是一根废铁罢了。”
　　寻宝者撇撇嘴：“不论是谁得到那把剑都可以做到那样的英勇善战。”
　　塔勒冷笑一声，旁边的安奥利尼皱了皱眉头示意塔勒不需要和这种人说太多。
　　朱雀幻兽在奈芙手里的鳞燃刺中之后，在她面前一点点变成了红色的光尘消散，奈芙置身在荧荧红色光粉里面有些被迷了眼。那些光芒一点点萦绕着奈芙汇聚在了鳞燃剑身上面，鳞燃吸收了朱雀幻兽的灵力焕发出更加璀璨的红光然后红光消失之后剑身变得崭新泛光。
　　【哈哈哈，本尊又突破了一个新境界，女子你功不可没让本尊好是欢喜。】。他没有想到自己和这个女人的配合竟是如此贴切，女人身上的灵力等级十分高，能够和自己完美配合。
　　“哎，带我下去。”奈芙看了看下方的地面，打断罗里吧嗦剑的自恋。
　　鳞燃随即带着奈芙降落地面，奈芙站稳脚跟之后看到塔勒一脸迷惑的样子：“啧，不要问我，我也不知道怎么回事。”奈芙回到地面突然觉得自己有点脚下头重脚轻的感觉，她用手指抵着太阳穴，努力甩甩自己的头想要缓解那种不适。塔勒连忙上前扶着她：“怎么了？”
　　奈芙摇头：“没事。”该死的，你竟然消耗了我那么多精神力！她在心底里冲着鳞燃吼。
　　鳞燃讪讪然【有劳你了，女子】。
　　旁边的麒麟倒在地上喘息，现在一副心有余力不足的样子看起来怪可怜的。
　　【麒麟本就被你哥所伤又被我的剑气所伤，可是它的灵力还是在一点点恢复的，你现在这样本尊也不能杀掉麒麟。走为上计！】。
　　听到鳞燃的建议，奈芙：“我们快点离开这里吧。”
　　塔勒让奈芙挽着自己的胳膊，带着她走。安奥利尼奈芙另外一边跟着。
　　突然一阵衣物O@声之后，安奥利尼抓着从后面冒出来一只手，那只手上还有一把匕首。安奥利尼看着两个寻宝者其中一个竟然袭击他们，冷笑：“想抢东西？”
　　“把宝物交出来，不然我们谁都别想活着回去！”那个男人咬着牙，被眼前的男人紧抓的手传来森森痛感，看起来他是对这把剑很是看重啊。
　　就在这时，另一个男人看到同伴被抓住挥着拳头就要打安奥利尼的头，可是他的手也被抓住，一回头就看到塔勒微笑的脸。
　　“哥们，别以为我们打不过那只怪物就打不过你们。”塔勒抬腿直接在那个人受伤流血的腿上重重给一下。
　　那个男人单脚就这样跪了下去，可是他见准时机推出手里的小刀想要扎塔勒的腿。塔勒目光一凛抬脚把男人的手踩在地上，然后在他后背重重给了一拳，男人叫了一声。
　　安奥利尼手里那一个也被他打的吐血，趴在地上。
　　“住……住手…”其中一个男的微微颤颤地开口：“不抢……不……”
　　安奥利尼放开了那个求饶的家伙，塔勒也丢开了被他抓着的手。他们两个俯视着那两个趴在地上狼狈不堪的人，对视一眼之后朝着看起来没什么表情的奈芙走过去。
　　“回去吧。”塔勒对妹妹说，然后伸出手让她搭着。奈芙也不矫情，她这个时候感觉晕乎乎的，靠着自己的哥哥跟着他走。
　　那两个趴在地上的家伙慌张起来：“我……我们呢？！”
　　奈芙回头看了他们一眼然后对着自己的哥哥挑眉，大概的意思是这两个笨蛋居然还想着他们会把他们一块带出去？呵呵。
　　塔勒一脸疼惜看着妹妹：“感觉怎么样？”
　　“还行。”转头对着安奥利尼：“谢谢你帮了我哥。”
　　塔勒冲着他笑了笑：“对哦，谢谢你了。”
　　许是想到了之前搂着塔勒腰的画面，他有些不好意思：“咳咳，不用谢。”
　　奈芙看到安奥利尼脸上的微妙，抿着唇带着笑意。再看看自己的哥哥，好吧，他似乎一点记忆都没有了。
　　“喂！你们不能这样！咳咳。”
　　“救命！救我们！求你们了。”
　　忽略着那两个人苟延残喘，奈芙他们走出了那扇门。
　　“咳咳，这些禽兽不如的东西！咳咳，tm不是人！”其中一个大吼起来，然后拖着身子一点点爬向出口。
　　另外一个伤的比较重，他看到同伴要抛下他离开颤抖着声音：“你……那我呢？”
　　正在往外爬的同伴回头看了他一眼:“对不起了，我这自身难保。”说话的空档还在努力想要逃出生天。
　　回头看了看有了一点动静的没有死透看起来正在恢复的麒麟兽，他吼叫：“你…你不能抛下我！”
　　“我要命！”那个人一边爬一边说。
　　“我也要啊。”他带着哭腔可怜兮兮又愤怒极了。
　　能够爬动的人再也不说话，后面那个拼了命地朝着同伴吼，他不想死。
　　就在那个人爬到了离出口不到两米距离的时候，另外一个人苦苦哀求唾骂之后放弃了挣扎。开始感慨自己命运的暗淡竟然和这样的自私之人做朋友。可是他却没有想过如果立场对调，他也会选择保命而丢掉同伴，这个时候的他开始祈祷那只麒麟快点恢复然后把自私自利的同伴吃掉，和自己在同归于尽。
　　距离出口只有一米了，那个人喜出望外。
　　“哟，这是要去哪里啊？”一个声音出现在这座地宫里面，显得空灵而且}人。
　　“谁……谁？”那个爬得动的人吓了一跳，他转头看看旁边，再一次把目光放在前面的时候却看到站在自己面前的人，一身黑紫色长袍一头银色发丝，还有一张妖冶面容。他嘴角噙着笑意低头看着趴在地上的自己，那种被注视的感觉让他浑身发冷。
　　“我们家麒麟受了那么重的伤害，也是需要抚慰的。”说罢，他长袖朝着可怜兮兮的麒麟一挥，麒麟就活泛地站好起来，然后蹭过来，伏在那个人脚边。
　　那个人说：“喏，给朱雀泄泄愤吧。”
　　那个趴在地上的人脑海里闪过一个大写的“握草”然后就被吃掉了。看到自私自利的同伴被吃掉，那个不能爬的家伙一阵怪笑就好像一点都不在意下一个被吃掉的是自己一样。
　　“其实我之前我还以为会来这里的会是你从无上那里匀来的小徒儿，没想到竟然是另外一个女人。”那个紫黑色长袍的男子看起来很是不能理解地对旁边一身黑色西装的男人说话。
　　男人整理了一下自己的袖子：“那是追鹤的有缘人，命中注定的另一半。”
　　“啊？一个女人？啧，还真是稀奇，哎，这天法还真是让人捉摸不透。两个女人……啧啧怎么行事呢你说？”黑紫色古装的男人很有兴趣地摸摸下巴。
　　西装男侧目看了看他：“你管那么多干什么？”
　　黑紫色古装男子：“好奇。”
　　西装男瞥了他一眼然后转身要走。
　　黑紫色西装男连忙跟上去：“哎？等我啊，我可告诉你，你得带着我，这个世界外面是什么样子的啊。有什么好玩的？”
　　他被天法安排来这里看守地宫已经很久了，好不容易能离开他一定要好好见识一下这外面的世界。首先就是搞一套那个静树身上的衣服，看起来很不错的样子。(￣幔)

　　第88章 元帅大人心好痛
　　
　　奈芙操纵着机甲，略过海面，对着平静的海面丢了一炮，然后气愤地各种发泄似的对海水做出袭击。海水被她折腾得翻动起来。海水就像不会受伤一样包容纳入她的每一个攻击……
　　奈芙显而易见的非常生气。当然会这么生气是因为追鹤！
　　奈芙一出地宫就看到了来自追鹤对山茶的问候讯息：【我们军训结束了！o(*￣￣*)o】。
　　一下子疲惫的心情一扫而尽，她赶紧和追鹤联系，接通之后听到了追鹤欢喜的声音：“山茶？”
　　不能更加感动了“追鹤，是我。”
　　“你是不是看到我的信息了啊？之前一直没有收到你的回复，我就想你应该是在忙，现在忙完了吗？”追鹤的声音还是一如既往的温柔。
　　“嗯，现在还在忙，不过很快就忙完了。我接受了别人的邀请在参加婚礼，明天就是婚礼举办的日子。”奈芙听起来特别高兴：“新娘还挺漂亮的，”停顿了一下然后继续说：“不过没你漂亮。”
　　那边的追鹤正在浇花听到这话突然愣了一下，水也有些浇多了，她提好水壶下意识连忙和面前的盆栽道歉：“对不起，对不起。”
　　“啊？”奈芙不知道追鹤为什么再跟她道歉。
　　“不是，我不是在和你道歉，我是在和我的花道歉，我浇水浇多了。”追鹤回应：“咳咳，因为你刚刚说的话让我有些措手不及。”
　　想象到追鹤对着一盆花纠结，爱惜地说对不起的样子，奈芙笑了：“追鹤，你要不要这么可爱啊。”
　　追鹤被山茶这样说，心里升腾起一丝不好意思：“山茶，你这样一再夸奖我我很不好意思的。”
　　奈芙不以为意：“是吗？脸红了吗？可是追鹤你有被夸奖的资本啊。”
　　追鹤无奈：“不和你扯嘴皮子了。”
　　“别生气啊，我只是开开玩笑。对了，军训怎么样，我……”差点问出我走了以后他们又没有为难你的话，“呃，你们会不会特别辛苦？”
　　“说不辛苦是不可能的，可是很快乐。这种感觉很好，大家一起体验某件事情大家一起努力。你知道吗，最后的一天，我们联合整了高年级的前辈们。我们集体做饭的时候往他们的菜里面加了好多辣椒，用的辣椒粉是上一次西斯，我们一个同学从营养师那里偷偷拿到的。虽然有些对不起他们，可是看到前辈们红着脸鼻涕眼泪往下流的样子，确实有那么一点幸灾乐祸的感觉。”追鹤说到这里摸了摸自己的鼻子。
　　奈芙意味深长：“嗯？”一声，然后调侃：“追鹤，你变坏了哦。”
　　追鹤只是笑了两声，然后大方回答：“大概是吧。”
　　奈芙突然好想告诉追鹤她的身份，告诉她她也和她一起经历过军训。
　　“对了，山茶，军训结束后多莉带我去泡温泉了。虽然多莉毛手毛脚的，可是泡温泉真的挺舒服的，有机会我们一起去泡温泉。”
　　追鹤的话一下子就让奈芙不淡定了，她从椅子上一下子站起来：“什么！你和多莉去泡温泉！”
　　那语气就像是听到了妻子说和别的家伙去开|房一样激动。
　　“嗯，是啊。我们去泡温泉了。”追鹤觉得山茶反应似乎特别大，她好像还听到了山茶那一边传来了摔了什么东西的声音：“山茶，你没事吧？”
　　奈芙摔了一个桌子上的杯子之后，平复一下心情，“是全|裸吗？”
　　不知道是不是错觉追鹤觉得对方语气里带着她所陌生的冷冽，她不由得有些莫名心虚：“嗯……”
　　好家伙，奈芙又摔了一个花瓶，这个时候正把手伸向旁边的架子……
　　“本来是的，因为不太好意思我不肯扯开围在身|下的浴巾。山茶，你那边好像有很大的动静，是怎么了吗？”追鹤发誓她听到了很大声东西摔坏的声音。
　　奈芙听到追鹤说的还不算完全全|裸，松了一口气，她收回了自己的手：“咳咳，没事，刚刚有一只狗闹腾了一下。”
　　追鹤听到狗这个字眼有些好奇：“嗯？山茶你养狗啊？！”她是看过现代那些狗狗的图片的，非常可爱让人心水啊。
　　自己现在心情特别糟糕，追鹤这家伙还能因为狗狗而兴奋，这种对比还真是让人不知道怎么说啊。心酸啊，她调整了一下自己的语气：“人家寄养在我这里的狗狗。”
　　“那它这是调皮捣蛋了吗？”刚刚好大的动静，追鹤有些好奇地问。
　　“是啊，太不让人省心了。”奈芙语气委屈，好像被抢了糖果的小孩子。
　　追鹤：“这样啊，看来那狗狗不够乖巧。你别太生气啊，它可能不是故意弄坏你的东西的。”
　　听到追鹤小心翼翼关心一只根本不存在的狗狗，奈芙好生委屈：“追鹤你都不关心我。”
　　“啊？”追鹤突然听到山茶这样说一阵迷糊：“怎么了？”
　　“我被它咬了，而且我还很生气。”奈芙好像撒娇一样和追鹤控诉。
　　追鹤一下子难掩担忧：“咬你了吗？很疼吧？有没有处理伤口？”
　　奈芙听到追鹤的话，心里的不痛快少了一点点：“嗯，处理伤口了，不是很严重。可是心里的伤口特别大，辣么大！”
　　“怎么了？”追鹤一头雾水。
　　“你和多莉去泡温泉，而且还是全|裸！”奈芙控诉。
　　追鹤连忙补充：“没有全|裸。”
　　“可是多莉看到你胸了！”我都没看过！
　　对方闷闷不乐的声音突然让追鹤哑口无言，她不知道为什么变得特别心虚，好像做了什么对不起山茶的事情一样。
　　“实话说，她是不是还摸到了！”奈芙声音又变得冷冷的。
　　追鹤秀美的两条没都快打结了：“……”山茶变得好奇怪，有一点吓人怎么破？通过追鹤的沉默，奈芙得到的又是一个可以砸东西的结果。
　　听到那一边传来一个非常大的轰隆声之后，追鹤讪讪地询问：“狗狗又调皮了？”
　　然后还没有得到回答，追鹤又听到了一声巨响。
　　“山茶？”
　　“嗯，刚刚我把它绑起来了。”奈芙说这话的时候就好像刚刚杀了人处理好了尸体一样冷静。
　　追鹤下意识吞口水：“山茶，你……还好吗？”
　　“我很好，”奈芙语气里都快飘出冰渣子了好不好。
　　追鹤心里一个大大加粗“说谎”二字。
　　“答应我，下一次不准和多莉去泡温泉还有游泳！”奈芙突然加入的霸王条款带着不容拒绝的霸道。
　　“啊？”追鹤理解不能。
　　然而奈芙还没有说完，她还补充：“不对，应该是不准在其他任何人包括女人面前裸|露你的身体！”
　　“哈？”追鹤还是理解不能，不是说现代的女子都是崇尚开放自由的吗？怎么……“都是女孩子，这个……”
　　“你不答应？”
　　对方的声音听起来莫名的有一种威压，追鹤抿紧唇，用舌头润了润自己的唇缓解紧张感：“……
　　答应。”总觉得不答应会发生不好的事情。
　　“很好，”得到令自己满意的答案，元帅心情好了一些。也许是觉得自己刚刚有点过了，奈芙柔声补充：“女孩子就是要保护好自己的身体，不可以随便在别人面前裸|露，就算是同|性也不行啊，知不知道？”
　　追鹤：“可是多莉……”
　　提到这个人的名字，奈芙心底里隐藏的暴虐隐隐又要发作，她迅速压下去：“追鹤，听话。”
　　追鹤下意识就应了一声：“哦。”
　　奈芙怕自己情绪冲动又爆发一次，她趁着自己还能控制自己，保持着温柔的声音：“嗯？好了，去睡觉吧，好好休息。”
　　“……嗯，”是不是有些怪怪的啊，追鹤呢喃：“晚安。”
　　奈芙头一回迅速的挂了通讯。
　　“乓！”一声巨响从奈芙的房间响起，引得隔壁的塔勒都赶紧过来看看她妹妹怎么了，一开门就看到一片狼藉，什么碎片啊乱七八糟的。
　　他妹妹就站在房间里，脸上一派冷清，熟知妹妹性子――要么不容易爆发，要么一爆发就了不得的哥哥小心翼翼：“怎么了？”
　　奈芙瞥了他一眼：“心情不好。”
　　“哦。”塔勒觉得应该和自己没有关系。
　　奈芙紧接着：“我出去发泄一下。”
　　还没等塔勒反应过来，他就看到奈芙打开了阳台的门，然乎跳下去了！
　　“奈芙！”他连忙冲过去，抓着栏杆往下看，然后看到一抹红色闪过眼前，之后瑰丽惹眼的机甲就这样飞了出去。
　　塔勒摇摇头，看了看前方妹妹离开的地方又回头看了看一片狼藉。
　　上一次，她那么生气是什么时候来着？
　　嗯，t56号星被袭击全员灭亡的时候吧。
　　
　　第89章 首领大人专业砸场→_→
　　
　　今天之前，奈芙认为华夏是一个很腻害很高大上（？）的组织，可是今天之后她对华夏的定义就是：专业砸场子专业当土匪，没事可能还抢一下新娘破坏一下姻缘什么的的组织。
　　奈芙发泄了心中满腔的不满之后，安慰自己，在心里谴责无数次占了追鹤便宜吃了追鹤豆腐不论如何都不能原谅的多莉之后终于让自己看起来平静了很多。
　　“啧，什么事让你这么生气？”塔勒等到奈芙回来已经是两个小时以后：“你没有去杀人吧？你刚刚那样就好像谁杀了你的哥哥我一样。”
　　“在皇兄心里原来一直认为你在我心里有着这样高大的地位啊。”奈芙已经会开玩笑了，看来应该是好多了。“还有，提醒你不要提醒我再想起刚刚生气的事情。”
　　塔勒知道她应该只是暂时气消，“知道了！”
　　“明天参加婚礼，回去睡觉吧，我没事了。”奈芙说完之后踏着那些碎片朝着浴室走。
　　*
　　柳君烽和公孙微璃的婚礼大典举行地很美，他们将会在那里完成仪式并且完成对公孙微璃的加冕。
　　进入圆顶优雅的伊斯兰风格建筑，里面一片纯白色圣洁。最醒目的就是中间那一条由各种颜色的宝石镶嵌磨平而成的路径，踏着这条路径就能直接这座建筑。出了门，建筑背后是一片平静神圣的水池，这片水域非常宽广水域边缘是盛开着花朵的樱花树。水面上有一条透明的玻璃小路，玻璃路的宽度只能由最多三个人一起通过。那条路的尽头是水中央有一块圆形的土地，看上去覆盖着油绿的小草。一个飘着红色纱幔的白色大理石六角亭处在片土地中心，奈芙猜想新人就是在那里交换誓言然后共结连理的。
　　“在想什么？”塔勒看到奈芙脸上略带微笑的样子有些好奇：“很浪漫对吧？”
　　奈芙把身上的披纱拢了拢：“毕竟是婚礼不浪漫怎么可以呢？”
　　“以后，你的婚礼一定也很浪漫轰动，我可以想象当你和你的那位站在祭司面前，你说会不会到时候会有你的某些偏激的仰慕者就那样冲上去说不同意。啧，你说会不会因此发生叛乱？”塔勒异想天开地把自己的妹妹想成“红颜祸水”一样的祸端。
　　奈芙幽幽地看了他一眼：“你脑袋里的洞是不是应该补一补了？”
　　“我只是适当想象一下罢了，说真的什么时候你才可以让我见见她？”塔勒很好奇什么样的女人才能收服自己的妹妹让她这样牵挂，连情绪都会因为对方而受影响。
　　奈芙：“时机到了，你自然会见到。”
　　*
　　“首领，公孙微琉已经被我们顺利带出了，现在正在主舰上。”蛮槿沉了沉声音：“基因实验后遗症非常严重……”
　　智雀站在窗边，外面一片幽蓝不知道是什么。“原配新娘变残破了就直接被抛弃，还换了她的妹妹顶替她的位置，柳室还真是无情的可以啊。”
　　“啧，哪里只有这样啊，知道公孙微璃（妹）和公孙微琉（姐）那可是有着比血缘羁绊还要深刻的关系啊。”颜连阴阳怪气地说出这么一句话。
　　智雀疑惑：“哦？”
　　“公孙微璃原本是被遗落在外的公孙家女儿，父母离世后是公孙微琉把她从外面找回来的，各种疼爱怜惜啊，啧啧。可惜偏生着感情它畸形了呗。所以后来一段时间里，只有公孙家内部人才知道公孙微璃和公孙微琉的关系破裂。之后公孙微琉就对外称失踪了也就是被实验室带走，实验失败了公孙微琉自然被封锁。公孙微璃就顶上了她姐，我个人认为公孙微璃是自愿接受实验的，公孙微琉对这个心尖上的好妹妹保护得那叫一个滴水不漏。”颜连看到过公孙微琉被她们救出来的时候那副可怜狼狈的模样，怎么想她都觉得那个公孙微璃不怎么样。
　　智雀知道颜连感性：“人家的家事我们也不能怎么样评判。”
　　“可是我同情公孙微琉……”颜连闷闷地说。蛮槿拍拍她的肩膀：“好了，别想那么多了，他们正在试着修复公孙微琉的缺陷，至少能修复个三成。”
　　“希望如此。”
　　*
　　入座以后，首先是飞行表演，十色飞行舰在天空中交互飞行，场面浩大。飞行舰领队人是翡星域的将军，参与各种高难度飞行动作的是翡星域辕门学院挑选出来的优秀飞行系学生。
　　奈芙很欣赏这场飞行表演，当表演结束的时候她还是意犹未尽的感觉。
　　接下来是美轮美奂的投影表演，四周的发散器共同营造出夜空的感觉，然后是烟火绚烂的幻象，火树银花雨飘落下来，这个创意来自于“打铁花”原始母星华国的空绝技艺。神奇的是当那些火树银花的幻象落到你身上的时候你会发现它们变成了樱花花瓣，一瞬间所有宾客身上都是樱花花瓣。
　　等到火树银花的花火全都降落的时候，奈芙的头发上粘着花瓣，脚边积了一层花瓣。
　　婚礼的主角两位新人突然出现在了玻璃路径的那一端，新娘挽着新郎的手渐渐走近。两个人身上华丽的古华国服饰十分瞩目，高贵的暗红色配合繁复的刺绣，特别是新娘头上的凤冠还有步摇。
　　新娘手中拿着白色马蹄莲，她面带微笑缓缓步行。
　　所有人此刻把视线放在他们两个人身上，等待着他们走过来。
　　新人走上水中央的草地，踏在刚刚飘飞下来的樱花花瓣上，如同天造地设的一对情侣。然后公孙微璃放开了挽着柳君烽的手，柳君烽先她一步走上那座飘着红色帐幔的白色六角亭的台阶，接着转身向身后的新娘公孙微璃伸出手。公孙微璃把自己的手搭在柳君烽的手上，柳君烽牵着她走上台阶，一步一步来到六角亭之上。六角亭之中站着翡星域皇帝还有他的皇后，他们是来向新人表示祝福，还有为王妃加冕的。
　　柳君烽和公孙微璃向皇帝还有皇后鞠躬，然后皇后首先祝福：“希望你们以后举案齐眉互相扶持，彼此要学会接纳还有包容。祝福你们。”
　　皇帝看着柳君烽：“好好照顾你的妻子，保护你的家人。祝福你们。”
　　“父皇、母后，我们会的。”两个人同时回答。
　　皇帝：“好，接下来，我就为你、公孙微璃进行加冕，你将成为我们翡星域储君的王妃。希望你能够承担起成为王妃甚至是未来皇后的责任。”
　　公孙微璃额头上画着一簇红色的花，脸上带着微笑：“我公孙微璃，将与丈夫柳君烽互相扶持守护翡星域直到我生命的尽头。”
　　皇帝满意点头：“记住你今天的话。”
　　皇后侧身从旁边一个女子手中拿起一枚玉佩，这是王妃的信物，只要她把玉佩挂到公孙微璃腰间公孙微璃就正式成为储君的王妃。
　　“哗！”突然水中传来一阵响，所有人警惕起来，现场的士兵全都把注意力集中在水面上。
　　一架青色机甲赫然摆在那里，机甲上面还有水珠，竟然有机甲就那样隐藏在水底下没有被发现！
　　所有人严阵以待，在场的那么多身份不一般的人所带的保护军注意着青色机甲的一举一动。
　　柳君烽直接唤出了自己的机甲，与青色机甲对立而视。
　　“找这么一个女人结婚？这婚礼还真是打住了利益联姻的幌子，就为了巩固柳氏地位。可是娶一个可能还不算是成功的实验品，柳君烽你当真乐意吗？”青色机甲里面的是一个女人的声音。
　　“华夏……”有人认出了机甲主人。
　　奈芙不禁奇怪尤智雀的出现，从帝国又跑回来翡星域……这气势汹汹是来抢婚的吗？
　　塔勒：“尤智雀？我还以为华夏和翡星域皇室一向是不搭不理，相安无事。这是要开战了？”
　　奈芙摇摇头：“可能没有那么简单。”怎么说尤智雀也是追鹤的姐姐，虽然不知道她们到底是哪门子姐妹，不过她觉得自己有必要了解一下尤智雀出现在这里的缘由。
　　听到尤智雀直白指出公孙微璃身上的秘密，皇帝脸上一下子不好看了。
　　刚刚尤智雀提到的实验品……奈芙看向了此时脸色苍白站在那里无所适从的新娘。
　　“华夏？”柳君烽亮出自己的武器：“尤智雀，赶紧离开这里，你想干什么？公孙微璃拥有着正统的华国血脉，这是所有人都知道的事实。”
　　“呵呵，事实你喵逼。”尤智雀瞥向了公孙微璃：“恶毒的女人，她毁成什么样子你是不知道吧？愚蠢至极，你也差不多了。”
　　柳君烽的机甲幻化独角兽冲过去！
　　公孙微璃听到智雀的话，身上感觉到阵阵阴森……
　　
　　第90章 通向姻缘的邀请函
　　
　　柳君烽的机甲是近战形爆发力强的，智雀的机甲是灵活形擅长防御还有近距离攻击。智雀的优点是她对对手出招套路计算的准确性。柳君烽的独角兽幻形攻击被智雀的机甲青鸟轻松躲过，柳君烽步步逼人地切换人形以一个勾拳对着智雀的青鸟头部袭击。
　　青鸟机甲摆尾飞跃，尤智雀顺利切换回人形对着柳君烽机甲下盘攻击。柳君烽猝不及防，保护罩挡住了尤智雀机甲的大部分攻击却还是让他受到一点损伤。
　　青鸟机甲趁这个机会离开柳君烽机甲身边然后顺利离开，没有和他拼个你死我活就好像走了一个过场一样。
　　“啧，我还以为能看到一番精彩的比拼，真可惜。她是来干什么的啊？”塔勒惋惜道。
　　奈芙看着那个新娘：“这婚礼……”
　　“皇帝陛下，刚刚那个女人说的是怎么回事？这个女人到底是不是有着失落的血脉？”一个坐在第一排穿着一身白袍的老者拄着拐杖一脸焦急地问着翡星域皇帝。
　　塔勒示意奈芙：“那是翡星域的‘承前神祝’，据说是掌管古老神明的示意的。皇帝都要十分尊敬这位老人。”
　　承前神祝奈芙是不知道是什么职位，可是看起来那位公孙小姐似乎身上有着不小的麻烦。
　　承前神祝老人，走上六角亭站在公孙微璃面前：“公孙微璃，以你的生命起誓，你到底是不是拥有着圣洁血统的新娘，你是否有着任何谎言？”
　　公孙微璃被这位老人震慑住了，她张了张嘴：“……我”，以自己的生命起誓？她看着老人坚定的眼神有些发怵，偏过头去看一直沉默的皇帝还有皇后。皇帝和皇后没有显露出任何一丝不安的情绪。是不是应该相信实验室还有柳氏――自己的丈夫？可是……刚刚那个人说的话呢？难道会发生什么事情吗？
　　公孙微璃猛然甩甩头，已经不可能回头了。不论如何她都只能这样走下去，“我……公孙微璃起誓，我拥有着完全的古华国血脉，如有诳语，就让我毁灭……”喉咙发紧，公孙微璃这番话是说的干脆可是她微红的眼睛还有在眼眶里面转悠的水珠子让她看上去有些可怜憔悴。
　　承前神祝眯了眯眼睛：“哼，婚礼就先取消吧。至于接下来，你到底是不是真正的圣女，我自然有办法知道。”
　　公孙微璃没有说话，她只是觉得心里好冷。回头看了看一脸淡定的皇帝皇后，她嘴角溢出一丝苦笑。
　　“一切按照神祝的说法来办，不过我相信微璃这孩子不会让您失望的。”皇帝这样说。
　　翡星域储君婚礼说完成也没有完成可是说没有完成，公孙微璃的身份也摆在那里，翡星域的传统还有规矩让人看不透啊。
　　不过奈芙倒是不在乎，她赶紧地就要回帝国星域。
　　“这简直就和小说一样精彩啊，你看，这个公孙微璃就像是灰姑娘一样突然出现。然后就因为她的双黑色变成了什么圣女，许配柳君烽。哎哎，等等。”塔勒像是发现了什么停顿下来仔细看：“奈芙，这上面说柳君烽在这之前还有一个已经去世的未婚妻，现实真是太精彩了太狗血了。那个女人居然是公孙微璃的姐姐，真是不知道怎么说了。”
　　奈芙仰着头坐在那里闭目养神：“你那么八卦干什么？这是翡星域的事情。”
　　“别啊，翡星域也算是我们的竞争对手，亦敌亦友，了解一下也是好的啊。”塔勒反驳。
　　“你了解去吧，不要打扰我休息。”奈芙受不了哥哥在耳边总是不停地说说说，干脆起身去卧室。
　　回卧室之后，她就收到艾尼梦的回信。
　　“按照你的要求，我比对了公孙家族的族谱还有柳氏族谱以及尤智雀的出现时间，并没有发现有什么联系。不过，由公孙微璃这个突破口我了解到一些情报，是有关翡星域一个柳家相关的组织一个实验室的讯息。据说这个实验室在暗地里研究着基因相关实验，具体研究内容无从得知，不过可以肯定这并不是什么好事。尤智雀可能是知道□□的人。”
　　奈芙听完以后，淡淡道：“看你的语气，你应该是站在尤智雀那一边的吧。你相信她，相信华夏。”
　　“我……”艾尼梦被奈芙抓住这个说话也不知道怎么反驳，干脆承认：“是的，比起相信柳氏我选择相信华夏，别忘了尤智雀可是据说把半个华夏的攸关放在我的手上。”艾尼梦下意识瞥了一眼放戒指的抽屉。
　　“作为你的副官，你要我调查的就是这样。还有一件事，作为你的朋友，我要提醒你我为你留了一张第一军校开学舞会的邀请函。不用感谢我，我知道我是好人。”艾尼梦带着笑意告诉奈芙这个好消息。
　　奈芙愣了一下，然后笑了：“啊啊啊，谢谢你了艾尼梦，等我把追鹤这个大老婆追到手。只要她同意，我可以让你当我的小老婆，谁让你这么爱我。”
　　“呵呵，以为和你国民cp就爱你吗？我嫌弃你。所以快点把自己嫁了！以后我就是钻石级单身军犬了。”艾尼梦调侃。
　　“嗯，我一定让你摆脱和我国民cp的噩梦好不好？”奈芙问。
　　“好！”
　　*
　　收到需要参加开学舞会的时候，奈芙正在自己的空间里面浇花，这件事是白虎告诉她的。
　　“舞会是需要舞伴的对吧？你和我一块吧追鹤。”白虎趴在藤桌上看着追鹤。
　　琉璃金盏花沾着水珠子看起来很漂亮，追鹤：“嗯，可以。”
　　白虎捏起桌子上的一片落叶扔到花圃里面当养料：“哎？旁边那株是什么？之前没见过。”
　　追鹤看到白虎所指的那一株淡蓝色的花：“水合鹤望兰，新出现的仙草，水属性。”
　　“不会也跟那没礼貌的琉璃金盏一样吧？”白虎摸摸鼻子，上次被花朵猛戳鼻子的画面历历在目。
　　追鹤忍俊不禁：“你呀，上次也是因为先对它无力才会那样的。”
　　白虎凑过去看了看那株淡蓝色的鹤望兰，“它的名字和你的都有一个‘鹤’字。”白虎兴致突然起来，对着鹤望兰轻轻吹气。水合鹤望兰稍稍摆动，却没有做出什么过激反应，水合鹤望兰是一种很温和的仙草，大部分时间它的花仙灵是处在睡觉的状态。(￣幔)浒谆⒑俸傩α酥缸藕淄兰：“这小东西可比琉璃金盏花可爱多了。”
　　然而隔壁的琉璃金盏花用实际行动表示了她的想法。
　　看着白虎又一次被戳鼻子，追鹤笑弯了腰。
　　*
　　“鹤！来来，我要你当我的舞伴！”多莉接到邀请函就联系追鹤。
　　追鹤无奈：“抱歉了，我已经有舞伴了。”
　　“谁，是谁！”是谁抢了她的追鹤！（喂喂！）多莉一阵懊恼。
　　“我弟弟白虎。我陪他一起参加舞会。”
　　弟弟啊，多莉不解：“哎哟我去，他不去约个妹砸，约你干什么！姐控啊？”
　　追鹤哭笑不得：“白虎认生。”
　　“好吧好吧，我得赶紧去找其他人了。”
　　说完，多莉就挂了通讯，追鹤看着多莉这样风风火火的性子不禁笑着摇摇头。
　　“哈哈，本圣兽奏是机智，先下手为强，近水楼台先得月，月照花林皆似霰！”白虎得意的样子让追鹤笑了。
　　“这诗也不是这样乱用的，还有舞会我也不知道该感谢什么，和多莉一块去的话，可能还要拖累她不能尽兴。”追鹤觉得和一样不会跳舞的白虎去比较好。
　　白虎：“那个什么舞会除了跳舞还能有好吃的，我们一块去吃好吃的点心就好。”
　　追鹤摇摇头：“你呀。”
　　*
　　智雀还没有回来，可是知道追鹤要参加舞会颜连和她连忙挑选礼服裙子。当看到华夏的人送来的衣服的时候，追鹤根本挑不过来。也许是知道追鹤的手足无措，颜连还标配了几名形象设计师过来。
　　然后追鹤和白虎被好好料理了一番之后，那几个异常“凶猛”的形象设计师站在旁边各种鼓掌：“完美。真是太完美了。你们一定会全场瞩目的，来吧，两位去享受你们的舞会吧。”
　　
　　第91章 whenIdancewithyou
　　
　　有一个人说过最美丽的事物有一样就是女子旋转起舞的时候那飘飘然的裙摆，那么这里的画面一定会让他为之缭乱了双眼。
　　舞会还没有正式开始的时候，就有人邀请着自己的舞伴或者其他没有舞伴落单的对象一起翩然来一舞。
　　和缓的音乐声从旁边即兴弹奏的女士手指下的钢琴倾出，令人不由得侧耳的舒适。
　　追鹤十分不适应自己的单肩礼服，她看着自己白皙的肩膀暴露在外隐隐觉得不安心。这个世界的人自由奔放，这样的着装其实没有什么。
　　白虎倒是对自己的白色军装款式的礼服非常满意，他出门前在镜子前面显摆了很久。白虎首先下车，看到追鹤一直拉着披肩坐在里面皱着眉头，他向追鹤伸出手：“追鹤，别担心，你这样很美。”
　　追鹤深深吸了一口气，然后呼出：“我当然相信那几位设计师的眼光，只是不太习惯。”追鹤说着把手伸出放到了白虎手掌上，然后从车上下来。
　　白色的高跟鞋鞋头右边一点的地方点缀着蓝色的花朵，从下往上是染有蓝色八仙花的白色裙摆，蓝色八仙花图案从裙摆延伸到腰间非常美丽。追鹤头发全部盘起，斜插着一根蓝色掐丝珐琅发簪。追鹤的锁骨很性感，双手自然垂下的时候两边锁骨几乎处在一条直线。
　　白虎和追鹤并肩走在一起，看起来不能更抢眼了。旁边的人总是往他们两个的方向看去。走到了舞会厅入口的时候，追鹤拿出了她和白虎的邀请函：“麻烦你了。”
　　登记的学生看到追鹤的时候愣住了：“哈？”
　　旁边的女生一脸恨铁不成钢地接过追鹤的邀请函：“请别介意，她有点嗯……”
　　追鹤嫣然一笑：“我不介意的，我们可以进去了吗？”
　　“嗯，可以。”女生回答，追鹤和白虎正要进去，她马上叫住他们：“等等！”她急匆匆地在旁边的柜子里找出两个面具：“今天晚上的是假面舞会，请戴上你们的面具。”
　　“谢谢。”追鹤接过面具。
　　女生微笑：“不客气，希望你们今天晚上过的愉快。”
　　追鹤和白虎走进去之后，女生对着一脸状况外的拍档无语了：“啧啧，啧啧啧，看看你这个鸟样子，这么丢人。”
　　同伴无奈→3→：“你也知道我是外貌协会的资深会员嘛，我能怎么办，那一对情侣看上去颜值都那么高，一不小心就会让人心跳加速不知所措的。”
　　“好了，赶紧回过神来！继续接待。”女生捏了一下拍档的鼻子。
　　追鹤带上了一个挡住一半脸的银色面具，白虎戴了一个金色的面具，两个人站在旁边。白虎目光挑选着他抉择不定的点心，不知道从哪里下手，可是面上却维持着淡淡然的表情。追鹤看到他这样不禁笑出来：“你呀。”
　　白虎：“追鹤，我决定不了，你帮我看看左边第三那个黄色的蛋糕好还是那个白白的看起来qq的点心好？”他小声询问追鹤。
　　“你都可以吃啊，”她可是比谁都相信白虎的肚皮。
　　“不，你误会了，我的意思是先吃谁好。”白虎一本道。
　　追鹤忍不住伸出手捏捏白虎的脸颊：“没你办法啊，白色那个吧看起来口感不错。”
　　白虎点点头，然后去夹点心了。
　　点心对追鹤的诱惑力没有那么大，她的注意力被那个正在弹琴的女子拉走。她知道那种乐器叫做钢琴，她也听到过。不过这样现场听的感觉还是很不一样。女人刚刚弹了一个结尾的曲子她不了解，可是现在弹奏的曲子是她所知道的《碎光》。
　　追鹤自从上一次听到这首曲子之后就问了别人它的名字，然后记住了这首优美的曲子。追鹤慢慢走向那个弹钢琴的女人那里，如果可以她想要触碰一下那架发出优美音色的钢琴。
　　奈芙在这里弹了大半天的琴，可总算是守得云开见月明，把追鹤这只金丝雀给引了过来。就算追鹤戴着面具，可是奈芙就是一下子就能把她与其他人区别开来，也许是长期的训练让她目光变得老练，也许是奈芙把追鹤的身影放在心里印的太过深刻。奈芙就赶紧把刚刚的曲子收尾改成弹奏《碎光》来让追鹤注意过来。
　　看到追鹤慢慢迈步过来，奈芙觉得自己整个人就好像处在白白柔柔的云海里面。追鹤今天的衣服真好看，那里都好看特别完美。据说在每个人眼中，自己的情人都是最美的，奈芙也体会了一回这种说法。
　　舞会的人不少，有的人视线对上了然后挪开，是带着互不相识的陌生；有的人视线对上了发现是莫名的熟络然后互相靠近，是知道彼此熟知之后因为认出的欣然。
　　追鹤认为自己不认识那个戴面具的一身抢眼红色的女子，不过她的亚麻色头发倒是让她联系上了自己的偶像元帅小姐。追鹤站在钢琴旁边，倾听着女人的钢琴。
　　奈芙也没有因为追鹤而有任何停顿还有迟疑，她的手指灵活的在黑白键上跃动。
　　一种淡淡的默契就在两个人之间蔓延开，牵着手跳舞的人一波又一波。从《碎光》的前部曲变换到它的中部然后到结尾。奈芙抬起了头，她看着追鹤按下最后一个小节。
　　追鹤看到那位小姐对着她嘴角露出一个弧度，她回以同样的微笑：“很优美的音乐，我很喜欢。”
　　“谢谢你，美丽的小姐。”那个弹钢琴的女人的声音很温柔带着一丝丝是慵懒的性感。
　　追鹤：“你是弹琴家吗？”她的钢琴真的弹得很好。
　　奈芙摇摇头：“只是个人兴趣而已。”
　　“你很厉害。”追鹤夸赞。
　　“其实我弹钢琴还有一部分原因是，想要用琴声吸引注意力比如我很宝贝的鸟儿。”奈芙抬起手把耳边的一丝滑下来的头发拢上去。
　　追鹤并不能听懂女人的话中话，她只是依旧莞尔。
　　奈芙：“我邀请你跳舞吧。”
　　追鹤还没真正反应过来她说了什么的时候，就已经被突然站起来的女人牵起手拉到了舞厅中央。
　　还没有适应高跟鞋的追鹤快步走着：“……小姐”
　　琥珀色的地面映出了两个人的身影，两个人牵着手看起来那样自然。然而那个人拉着自己走的太快，追鹤身体晃了一下差点摔倒。不过奈芙就伸手搂住了她的腰把她带到自己身边，因为惯性两个人的脸就这样靠近得鼻尖与鼻尖只剩下了一厘米距离。追鹤看着她金色的眼睛突然有些怔然，她瞪着眼睛。奈芙眨眨眼睛看着她。
　　“你……”追鹤突然心里冒出一个想法，亚麻色的头发……金色的头发……这个人――
　　这样按头小分队叫嚣着出动的距离，我们的元帅硬是把握得好好的，她看着追鹤呆愣的样子笑了然后分开了一些打破了美好得暧昧。
　　追鹤还在自己的震惊中没有解脱，那个可能是元帅的女子看了她一眼之后蹲下来。追鹤看到她在旁边的地方捡起那只可爱的高跟鞋，然后抬起她的脚。因为突然单脚站着，追鹤失了平衡下意识把指尖抵放在了奈芙的肩膀上，整个身体重量通过指尖放在奈芙身上，意识到这一点她赶紧稳住自己放轻了手上的力度：“抱歉。”
　　奈芙处在她的视线下方，她偷偷乐了，忍着笑默不作声打量追鹤白皙的脚然后帮她把高跟鞋穿回去。现在的高跟鞋做过一些细节设计已经避免了边缘对脚的摩擦，可是追鹤的脚上还是有着淡淡的红印，奈芙猜想她或许是第一次穿这双鞋或者还有可能是第一次穿高跟鞋。
　　奈芙帮她穿好之后站起来，追鹤对她说了一声谢谢。
　　“是我有些心急了。”奈芙冲着她笑笑。
　　追鹤其实不是不给她面子，可是:“我不会跳舞，所以可能要辜负你的好意了。”要是跳的不好，应该会让她很尴尬吧。
　　“放心，不用担心那么多，我会带着你跳的。我们不跳难的就简单几步，然后加上一个旋转。”
　　奈芙这样说着。
　　追鹤摇摇头：“这个，我是真的一点都不会。你可以找一个更好的舞伴。”
　　“不会有比你更好的……”稍稍放慢了语速：“舞伴了――”奈芙看着追鹤的眼睛，注视着她眼神中表现出来的顾虑：“相信我，我们会跳的很好的。”
　　奈芙的声音很有魅惑力，有一种不容追鹤反驳的魔力。追鹤只能点点头：“嗯，我会努力的，嗯，不要太难。”和她强调一下。
　　奈芙：“嗯，来吧。”奈芙的手掌并指打开,“把你的右手握住我的手”,追鹤照做，然后奈芙左手四指并拢搂住追鹤,她在追鹤耳边轻轻道：“好啦，小姐把你的的左手放在我的肩膀上”。
　　准备就绪，奈芙对她说：“我们只要跟着节奏做到一进一退，一进一退”她带着追鹤示意了一下进退方法：“就这样，跟着音乐就好。”
　　追鹤低着头看着自己的脚，记着刚刚她的话。
　　奈芙的视线刚好落在了追鹤白净的脖子上，心里痒痒的牙也是啊好想咬一口。c()ノ

　　第92章 今晚之后记得我
　　
　　奈芙的视线一直落在追鹤的脖子上，等到追鹤抬起头来的时候刚好对上她的视线，追鹤看着她不知道该干什么，没有说话。
　　很多年之后，奈芙回想起来总觉得那是她和追鹤最浪漫的时刻之一。简单的感情只需要彼此对视就能变得柔和粘稠。对视，无言的告白。
　　“准备好吗？”奈芙首先打破了这种粘稠的暧昧。
　　追鹤：“嗯。”轻轻一个回应，追鹤难以掩饰地被看出她的害羞。这种羞涩的感觉比和多莉泡温泉的时候赤|裸的时候还要让她感觉心跳突突。就好像在这个可能是偶像的人面前，自己一丝|不|挂地被看穿一样。
　　奈芙很是满意追鹤的反应。
　　“拂动衣袖的印象，倒映了谁心上。你从那头瞧这看，月光下一轮美满。”一个男人站在台上轻轻唱起了歌为大家伴舞。
　　奈芙：“好啦，来吧。”
　　这四个字配合着台上那个人的歌声轻轻敲着追鹤的心房，红色高跟鞋还有追鹤染着蓝色小花的白色高跟鞋头抵着头，如同接吻鱼一样可爱。
　　两双高跟鞋、四只脚靠近又稍稍远离，然后又靠近又稍稍分开。琥珀色的地面被轻踏着发出声响，这两个女人之间的舞蹈就是裙摆和裙摆之间的磨合。追鹤的白色裙摆随着她的动作微微浮动，带给人一种花朵正在开放的错觉。
　　奈芙保持着既是公然坦白调|情又不失第一次见面邀舞的礼貌地距离，“你做的很好。”
　　追鹤随着和她的曼舞，渐渐放松了自己的心情：“因为你带的很好。”
　　“哦？”听到追鹤对自己的肯定，奈芙心里甜滋滋的：“那要不要加一点难度试试看？”
　　追鹤微笑着摇摇头：“这样就好了，我怕跟不上你。”
　　“来吧，试试看。”奈芙的声音柔柔的带着一点点压低音量之后的沙沙感觉。
　　追鹤依旧是微笑地摇摇头。
　　奈芙不再说什么，她只是注视着自己怀里的舞伴，随着音乐还有两个人的舞步，她的手渐渐从追鹤的后背移到了追鹤头上，她轻轻触摸着追鹤头上精致的珐琅发簪：“很配你。”她说。
　　追鹤：“嗯？”不太明白她突然说的是什么意思。
　　奈芙笑笑：“我说的是你的发簪，和你很配。”她的手这个时候从追鹤发簪上落到了追鹤的发髻，她感受着手指传来的追鹤头发丝绸一样的感觉。
　　追鹤比奈芙要矮一点点，她的眼睛刚好到奈芙脸颊和面具的交界，她自然地垂眸就能看到奈芙的嘴唇，这个时候它是微微翘起的。追鹤心里一动，就脱口而出：“为什么邀请我跳舞？”
　　“为什么不能邀请你跳舞呢？”她问。
　　追鹤竟然不会反驳，对方轻易地就偷换概念。“你知道我问的不是这个。”
　　奈芙看着追鹤没有被面具遮挡的漂亮眼睛就像一汪水一样，她放慢着语速放慢了牵绊着她放慢了舞步：“如果我说，我今天晚上就是为了你来的呢？”她靠近追鹤耳边，手轻轻搭在追鹤的发髻上。
　　追鹤看着她，突然觉得她刚刚一定是出现错觉了才会听到这个人说这样的话。然而她还没有反应过来，那个女人放下来她的放在追鹤头上那只手，然后紧紧她包着追鹤手指的手。追鹤就这样猝不及防被她轻轻推出去。
　　追鹤把握着平衡，然后蒙蒙地转了个圈。眼角飘过一抹紫色，紧跟着感觉到腰上传来的力度，她回过神来自己就被另外一个人带舞了。然而她的视线一直落在那个把她推出来的女人身上，一直到看着对方搂住了另外一个女人的腰，那个女人紫色的裙摆让她心里微微感觉到不舒适。那个说为了自己来的女人此时正在和除了自己之外的人摇晃着舞步。而且看起来一如既往的和谐就和自己和她一起时一样，她收回了目光，看到了一副黑色的面具。她嘴角溢出一个疏离还有她自己意识不到的苦涩。
　　“你似乎不太乐意和我跳舞？”那个人语气里带着调侃。
　　追鹤皱起眉，这个人声音很耳熟：“抱歉，我不会跳舞。”
　　对方沉默了一下，然后疑惑：“追鹤？”
　　追鹤看着他的脸：“你是？”
　　“米凯尔。”对方回答。
　　追鹤笑了：“真是凑巧，我说怎么你的声音很耳熟。”
　　米凯尔看着追鹤的妆容打扮：“你今晚的装扮很适合你，和迷彩服的时候特别不一样。幸亏这是假面舞会，不然你的舞伴会被嫉妒死。”
　　追鹤：“你太夸张了，哪里会因为我让你被人嫉妒？”
　　米凯尔：“嗯……我说的可不是我被嫉妒，而是……”他的眼珠子稍稍偏移，追鹤跟着看过去看到那个人。
　　追鹤笑了：“和她跳舞被嫉妒的是我吧？”
　　米凯尔：“这个我可不知道，我只知道某人现在应该很后悔把你推给我。女人嫉妒的火焰真可怕，我都感觉自己要被烧着了。”
　　追鹤被逗乐了，然后她嗅嗅鼻子：“嗯……我怎么好像真的闻到了烧焦的味道。”
　　米凯尔嗅嗅：“嗯？我也闻到了。”然后他视线里的追鹤脸上露出了惊讶的表情。
　　追鹤一脸诧异：“你你，你头发！”
　　米凯尔的头发烧着了，居然就那样冒烟了！烧焦的味道是从那里传过来的。
　　米凯尔连忙用手去扑棱自己的头，他赶紧和追鹤说一声抱歉然后离开她去洗手间。
　　追鹤没有想到居然发生这样的事情，太诡异了。凭空生出火焰？她眉头凝皱，有人在使用灵力整蛊米凯尔？她心里冒出这个想法。
　　追鹤一个人站在双双舞蹈的众人里面，突然的淡黄色的灯光让她觉得自己格格不入，追鹤摇摇头甩去脑中乱糟糟的想法，迈步要离开这个舞池。
　　走了两步之后，追鹤被拉住了手臂，然后又看到了一样的面具。“你想干什么？”几乎是脱口而出。
　　奈芙知道她这是生气了，她耐着语气：“我以为你很好脾气。”
　　追鹤觉得自己应该生气可是却生气不了，她没有回答就那样看着她。
　　奈芙有些被看的心虚了：“咳咳，生气了吗？”
　　“没有，只是不想跳舞了。”追鹤淡淡回应。
　　奈芙轻轻舔唇：“刚刚抱歉，再陪我一会好不好？”她态度诚恳极了。
　　追鹤觉得自己面前的就不是一个大活人，那就是一直躺平了晾着肚子撒娇求抚摸的猫咪。追鹤觉得自己似乎被蛊惑了，被这样一个太像那个偶像元帅小姐的女人给耍了赖吧。
　　可是她却舍不得拒绝这个人，最终她还是心软：“就一会。”
　　听到追鹤这样说，奈芙露出的眼睛满是笑意：“好，就一会。”
　　这一会，她再也不作妖了，就那样搂着追鹤轻轻曼曼两个人保持着简单的舞步还有节律。
　　“今晚之后，你会记得我吗？”奈芙就好像不经意一样问出口。
　　追鹤如实回答：“会的，我会记得你。这是我第一次和别人跳舞。”
　　奈芙：“我很荣幸。”停顿了一下：“要是今晚我把你推出去，就是我为了你能对我印象更深刻，你会怎么样？”
　　追鹤没有回答，只是看着她，全然就一句话：给你个眼神你自己体会！
　　奈芙抿嘴一笑：“好了，我知道了。”
　　说好的只跳一会，那个女人还真是没有骗人，这首曲子结束之后，她就放开了追鹤：“喏，结束了哦，”她看着追鹤：“不要记得要记得我今天晚上带给你的美好体验。”咔咔咔，这句话好哲学哦。奈芙自己在脑海里脑补一些有点不太健康（？）、让人脸红的内容。
　　追鹤：“今晚谢谢你的邀请，你跳的很好。”
　　奈芙微微眯眼，然后快速靠近她，两个人的嘴唇只剩下了一厘米，她看着追鹤的眼睛，心里想着：先放在你这里，迟早跟你连本带利取回来。
　　然后奈芙离开了危险距离，然后转身走开了：“拜拜。”
　　追鹤看到她抬起挥挥的手上多了一样十分眼熟的东西，她无奈摇摇头：这个人真的是……
　　那根蓝色珐琅发簪被灯光照耀泛起淡淡光芒，它不在主人头上却跑到了那个人手上。
　　追鹤有点纳闷：竟然顺手牵羊到自己都没有感觉。
　　
　　第93章 对付不了首领的中将
　　
　　艾尼梦一回家走到房间就看到某只蹲在她家里阳台上面还叼着一根棒棒糖。一旁的兰戈一脸无奈看着艾尼梦表示自己已经劝过她了。
　　艾尼梦点点头表示自己知道了，她走过去看着蹲在那里没有说话也没有看自己就是那样看着地面的某只，她也蹲下来：“又爬进来了啊？”
　　首领大人抬眸看着艾尼梦，沉沉的目光让艾尼梦感觉她怪怪的：“怎么了？”
　　尤智雀伸出手，脸上表现出两个大写的字：抱抱。
　　艾尼梦一头乱线：“啧，你幼稚不幼稚？快回去。”她一脸嫌弃，正当她要站起来的时候，一颗脑袋轻轻磕在她的肩膀上。那个人伸出一只手臂揽着她的肩膀。
　　尤智雀深深吸一口气：“我想你了。”
　　艾尼梦突然发现尤智雀今天没有伪装，看着自己肩膀还有手臂上散着的黑色头发她叹了一口气：“你又怎么了？失眠？还是心情不好？”
　　“我整个人都不好，要你抱抱亲亲才能好。”
　　尤智雀这是耍赖吧对吧绝对是耍赖对吧！艾尼梦面对她一如既往的厚脸皮真的是无话可说：“你皮这么厚，刀枪不入，哪里不好了？还亲亲抱抱，给你睡一睡不是更好？”
　　尤智雀突然抬起头，眼中闪耀着星星一样，她连连点头：“那好呀。”
　　艾尼梦啪一只手拍在她脸上：“有病吃药。”
　　尤智雀委屈地捂着脸：“你打我……”
　　艾尼梦看都没看她一眼，直接站起来。不过，尤智雀那只大型犬就那样抱着她的腿：“我再抱一会好不好？”
　　艾尼梦双手交叉放在胸前：“快点回家。”
　　“不要，你就是我家。”尤智雀闭着眼睛嘟囔着。
　　艾尼梦翻了个白眼：“你什么时候回来的？元帅和我说你去人家婚礼上砸场了，怎么发现自己破坏了人家美满姻缘在忏悔？”
　　“那什么鬼美满姻缘，我就是做好事了。”尤智雀回应。
　　艾尼梦：“我有点好奇，你没事去破坏人家婚礼干什么？该不会……嗯？”
　　“亲亲，我的心里可就只有你，你不要误会哦。”尤智雀。
　　“握草，你说就说不要蹭我大腿！不要乱摸！”艾尼梦咬牙切齿。
　　尤智雀：“你知道翡星域的来由还有它有关的很多说法吧？知道它来自原始母星古华国的说法对吧。”
　　艾尼梦点头：“这个我知道。”
　　“这个是不是真的我只能说我也不知道，随着时间的迁移纯正的华国血脉已经不知道丢到哪一个角落了。过去有一天几个自称能和神灵、造物主沟通的老头突然就说未来能够引导翡星域人民走向辉煌的一定是拥有着高贵华族血统的人。自此之后为了能够成为翡星域的领导者，到处都在追寻拥有纯华族血脉的人。特别是柳氏，现在的掌权者，为了巩固自己的统治地位获得人民信仰，成立基因实验室。而纯血的象征就是天生双黑，黑色发丝黑色眼眸，柳君烽那个新娘就是所谓的纯血圣女。”尤智雀对艾尼梦解释着。
　　“你的意思是那个新娘就是柳氏的实验品？不是真正的纯血新娘？那真正的……”艾尼梦停顿住了。
　　“怎么了？”智雀等着她说下去。
　　艾尼梦：“真正的纯血新娘呢？”她看着尤智雀的头发：“……你认识吗？”
　　尤智雀笑了：“嗯，我知道他们需要的是什么人。我们在努力保护她，她会安全的。”
　　艾尼梦思考着她的话：“华夏这是公开和翡星域统治阶级作对了？”
　　“嗯呐，你支持我吗？”尤智雀抬头看着她。
　　艾尼梦愣了一下然后做出回答：“如果你们之间的战争威胁到帝国，我想帝国会做出最好的选择，我们也许会帮你这一边也许会站在柳氏那一边。”不过按照元帅那个老婆奴综合症晚期患者的病情来看，答案也不言而喻吧。→_→“我问的是你，又不关帝国任何事，我问的不是帝国中将而是艾尼梦。”尤智雀一脸认真。
　　艾尼梦笑了：“可我就是帝国中将艾尼梦。”
　　“你不乖。”尤智雀眯眯眼。
　　艾尼梦扫了一下她的后脑勺，乖你喵逼！“回家去，别赖在这里了！”……
　　*
　　蓝色的珐琅发簪静静躺在白色的手帕上面，奈芙看着它们两脸上满是笑意。
　　【今晚那个女子是你的磨镜之交？】。鳞燃没事冒出声音表示自己的存在感。
　　奈芙撇撇嘴：“磨什么？你没事睡你的觉，不要偷窥。”
　　【你当本尊稀罕？要不是今晚那个女人身上的灵力太特别，让本尊好奇本尊岂会做那等偷偷摸摸的非君子之为？】。鳞燃傲娇地哼唧o(￣ヘ￣o＃)
　　奈芙：“什么是灵力？”听起来倒像是小说里那些玄幻的云云。
　　【灵力就是灵力，什么什么，你怎么什么都问什么都不知道？磨镜不知道，灵力也问。】。鳞燃叨叨【本尊怎么就和你一起了？哎~】。
　　奈芙嫌弃：“不要搞的我和你有什么一样。”说罢，奈芙就自己去查了那个什么磨镜的意思，结果得到了满脑子的“哟~~~”飞来飞去。“咳咳，很嗯嗯嗯的说法。”
　　【所以你和那个女人是不是磨镜之交？】。鳞燃好奇【应该是吧，你放心本尊一点都不是迂腐刻板之流，像那个天界的嫦姬与娥姬原本就是一个凡人男子的一妻一妾，后来相恋了，想方法求得仙丹吃了仙丹双双飞天，那叫一个美满。】。
　　奈芙：“……”这个故事我是不是听过？
　　在被洗脑梁山伯与祝英台两个都是女扮男装惺惺相惜化蝶后变成天界月老的故事之后，艾尼梦的通讯终于给了奈芙一个不用听他讲故事的理由，简直感动。￣l￣*
　　“你的意思是，那个救了我的人很有可能就是所谓真正的纯血圣女？这个是不是偏玄幻了？”想到自己捡到的那把罗嗦的剑……呃。
　　艾尼梦：“不排除这个可能，如果真的是这样那尤智雀就可能认识那个救了你的人。你打算怎么做？”
　　奈芙沉默了一下：“顺其自然吧，如果有缘我想我们应该会见面的。既然她现在处在这样尴尬地境地，那我想我还是不要刻意找她了。”
　　艾尼梦对奈芙的决定表示同意，毕竟不能给那个人带去不必要的麻烦。缄默之后艾尼梦问出自己心里的疑惑：“如果华夏还有柳氏不可避免发生对抗，我们要支持哪一边？”
　　奈芙摸摸嘴唇，目光落在旁边的发簪和手帕上面：“那当然是帮帮我的大姨子喽。”
　　
　　第94章 元帅夫人威武雄壮
　　
　　“首领现在你是否要进行基因治疗，毕竟已经……”看了那个女人好久的背影，蛮槿终究还是询问出口。好像昨天她还去见了艾尼梦，不知道会不会有什么变动，那种因为自己有危险然后不想拖累心爱的人的情节好像经常出现的样子。
　　→_→不过，她蛮槿是不会那样的，要是自己有了什么问题遇到什么危险难关，她也会扒着颜连那个小婊砸一起的，同生死共存亡！
　　奏是这么不善良啦。（＝。＝）
　　尤智雀没有回头，依旧留给蛮槿一个背影：“我早就应该知道首领当初的情况也会发生在自己身上，或许是我下意识不想相信这个事实所以自己忽视了吧。越想越不甘心，我还这么年轻，本来还应该有大好的时光，我还没有和艾尼梦亲亲小嘴（呃？）还没有和艾尼梦一起（哔――），我还想和她做好多甜甜蜜蜜的事情，比如说抓着她的（哔――我说只是牵手你们相信吗？）把哔―
　　―哔――”
　　蛮槿突然不想说什么了，刚刚心底里那一点伤感还有悲伤一定是错觉！
　　知道自己也有基因缺陷的时候智雀重头懵逼到脚，这个时候她才仔细考虑起之后自己的要这么面对这个棘手的事实，反正要她放弃艾尼梦不可能要她伤了艾尼梦也不能，还有华夏，柳氏、实验室，追鹤……
　　尤智雀把手压在太阳穴上：“头痛啊。”突然她愣了一下，难道是基因缺陷已经开始表现出来身体上的不适了吗？简直不能更加雪上加霜了。
　　蛮槿见状很是担心，她连忙走上前看看她：“还好吗？需不需要让医生看看？”
　　尤智雀摆摆手。
　　“首领！蛮槿！你们……”突然闯进来的颜连看到尤智雀的手放在头上，蛮槿的手放在尤智雀肩膀上，两个人面对面站着。呃，气氛有一点点嗯那啥吧。“那个，我是不是来的……不是时候。”
　　蛮槿看到自家小蹄子那小表情就知道她心里是什么颜色的废料，她淡定看着颜连：“嗯？”
　　颜连努努嘴：“好吧，我只是开开玩笑。”说完她挥挥手里的东西：“我带了一个绝顶的好消息来给你们耶。”
　　“说。”蛮槿和首领莫名地默契让颜连再一次眯眯眼睛。
　　蛮槿盯着她不说话。颜连只能安分地哦了一声然后道出让她无比兴奋的事情呢：“刚刚我得到研究组的报告，那个其实不是那样的。”
　　“哈？”尤智雀表示听不懂。
　　“就是你根本没有问题，死不了，不是说好的祸害遗千年吗？哈哈哈”颜连笑了几声。
　　尤智雀嘴角抽抽：“我先不追究你的引用错误问题，你先把话讲清楚。”
　　“他们昨天检查的时候那个数据据说看错了一个小数点，然后今天再一次核查一边之后发现你没有基因缺陷。”颜连一番话把尤智雀自己无语了。
　　尤智雀扶额：“我去，那我昨天到艾尼梦面前那一顿中二是怎么回事了？”
　　*
　　“智雀姐，你看起来心情好像很好。”追鹤在车上一直听着智雀哼着歌于是好奇。
　　智雀笑了：“是啊，你姐姐我这叫做柳暗花明又一村！哎？对了，舞会那天晚上好不好玩？我都没有问你。”
　　追鹤听到她提舞会就想到了那个莫名其妙出现的女人，她脸上露出微微笑容：“还好，就是遇到一个奇怪的人，硬要请我跳舞最后还拿走了我的发簪。”想到自己还误会过那个女人是元帅有些宓摹
　　“啊？”智雀皱起眉头：“这是遇上小偷了吧？你怎么没个警惕啊？”
　　追鹤摇摇头：“她看起来不像小偷。”
　　“你呀，就是警觉度不高。要是被我发现那个人我一定帮你好好教训她。”智雀的表情搞得好像华夏是什么霸道的组织一样。
　　追鹤听到智雀说的警觉度突然就想到了自己那天晚上竟然忘了用灵力去感知对方的气息，那样就知道她到底是不是元帅了⊙△⊙。失算啊。不过，应该不是才对。追鹤甩了甩自己内心的想法。
　　她看到旁边坐着的白虎呵欠连连：“白虎，你昨天没有睡好吗？”
　　“昨天在进入战网之后被一个难缠的家伙缠着要我给他的机甲加强装备，硬要把我的珍藏破阵战拳套买走，切。金币多了不起啊，装什么逼。”白虎一脸不屑。
　　追鹤：“你最近怎么好像遇上好多不顺心的事情。”
　　白虎听到追鹤这样说摸摸鼻尖：“嘿嘿，其实有一件事还是让我有点觉得挺搞笑的，就是舞会那天晚上我看到上次那个登徒子的头发烧焦了，哈哈哈，简直不能更狼狈了。不知道他是得罪了谁，一定是有人瞧不过那个登徒子的所作所为。”
　　追鹤觉得这个桥段好像有点熟悉，然后被遗落在记忆里某人被自己发掘出来：“你说的不会是米凯尔吧？”
　　白虎一拍手掌：“对对对，就是这家伙。”
　　“其实他不是你所说的登徒子，白虎下次不能这样取笑人家了知道吗？”追鹤无奈。
　　白虎撇撇嘴：“追鹤，你不会是他们所说的少女怀春了吧。”
　　“……”白虎学坏了，追鹤鉴定完毕。
　　尤智雀那个急迫：“等等，我错过了什么！追鹤，你可不能早恋啊。”母鸡麻麻又现行了。
　　追鹤：“不是，我和米凯尔是清白的。他和我绝对是君子之交。”
　　尤智雀一脸苦哈哈的：“鹤宝宝，我知道的，我也不能左右你的恋爱思想。可是你要是交往了对象可是要先告诉我哦，我好帮你参谋参谋是吧。”
　　追鹤：“……”
　　*
　　充满粉红色液体的检查仓里面的人一头亚麻色头发浮动着，她闭着眼睛。在仪器前面的人来来回回，他们对照着自己的资料然后讨论着。艾尼梦看着检查仓里面安安稳稳的人，抿唇。
　　等到仪器显示完毕之后，她走上去接过一个人手里的白色毛巾。
　　粉色液体一点点从检查仓里面排出，机械支架扶好里面的人，她睁开了眼睛，开口打开。
　　白色的长上衣变得贴身，勾勒出她曼妙的身材，走出检查仓艾尼梦为她披上白色毛巾。
　　她用毛巾揉揉自己的头发之后把毛巾搭在身上，走向研究院的各位：“检查如何？”
　　“您的各项指标显示正常，没有任何不妥的地方，看来那样懂得能力并没有对您的身体造成物理性伤害。”
　　“精神力检测显示正常，维持在之前最后一次检测水平。”
　　丽莉恩走过来：“精神力实体化或许是因为你的进化，从某些方面上看元帅，你进化了。”
　　奈芙没有喜悦也没有觉得担忧：“知道为什么会出现这种情况吗？”
　　丽莉恩：“经过我们的研究讨论，我们认为这还是与你在k798星系12号星球的经历有关。”
　　奈芙：“嗯，接下来继续拜托你们了。还有那颗我带回来的石头，也请你们检查看看到底是什么东西。”
　　丽莉恩：“好的。”
　　“丽莉恩，一会一起喝喝茶吧。”奈芙说。
　　“嗯。”
　　丽莉恩那里总是配备有精致的陶瓷茶具，上面是一位大师设计的茶花图案。丽莉恩徐徐向茶壶里注入热水：“我们见一次面似乎要过好久。”
　　奈芙闻到茶香，舒服地眯起眼睛：“你这里的茶总是那么好。”
　　艾尼梦坐在旁边安静如姬。她看了看丽莉恩又看了看奈芙，莫名尴尬。奈芙也是知道丽莉恩对她的意思，这是几个意思，最好只是单纯的叙叙旧，要不然她会把奈芙这个渣渣碎成粉末。
　　奈芙看到桌子上面有一瓶牛奶：“嗯？怎么会有牛奶？”
　　丽莉恩视线落在那瓶牛奶上面，带着淡淡温柔“加红茶的。”
　　“你喜欢红茶加牛奶？”奈芙疑惑。
　　丽莉恩莞尔：“不是我。”
　　闻言，艾尼梦心里松了一口气。奈芙了然：“哦？我大概明白了。”
　　丽莉恩：“只是一个偶然收留的女孩子，不要多想。”
　　艾尼梦摇摇头：“你们两个都有恋童癖鉴定完毕。”
　　丽莉恩：“哎？”恋童癖是怎么回事。
　　奈芙：“艾尼梦不要总是这样颠倒是非好吗？”
　　“我没有恋童癖，就算是那个女孩我会说她是女孩子也是因为她的性子就跟孩子一样相像，而且我们之间不是那种关系。”丽莉恩居然急着解释起来。
　　直到看到奈芙和艾尼梦盯着她看，一脸诧异的样子，她用手捂着脸：“好吧，我确实是有点被动摇了。”
　　
　　第95章 追鹤姑娘上学去
　　
　　“这是个意外，我无意中收留一个重伤的女孩子，比对了帝国基因库却找不到符合条件的人。她醒来之后失忆了而且经过检验我们发现她没有说谎。排除了是间谍的可能性，我们暂时收留她，也不知道为什么这个女孩子平时和我比较亲近对我似乎很有好感度。我也知道不能对她投入太多感情，可是我就是受不了每一次尝试着冷落她她就露出的伤感表情。”丽莉恩一下子说了好多，因为她之前都没有和谁倾诉过这件事。
　　呃，和初恋说起现在的暗恋，_(：3」∠)
　　奈芙：“那就趁这个时候好好照顾她，然后在对方还是白纸一张的时候搞搞养成啊。”这才是真正的良计啊。
　　艾尼梦虽然很想说元帅你太猥琐了，可是她还是由衷地说：“好主意。”
　　有一种突然有什么东西碎掉的感觉。（亲爱的，那是你逝去的初恋……）丽莉恩：“要是她失忆前就有了喜欢的人，那怎么办？”
　　“那就把那个人ko掉，”奈芙摆摆手那个霸气。
　　丽莉恩认真地思考着奈芙的话，然后还是有些不安心：“可是她以后想起来会在我和那个以前喜欢的人之间纠结左右为难的。”
　　“可是你不争取，就什么都没有了。谁知道以后的事情？不上就是怂，怎么想你自己决定。”奈芙模式的洗脑就是怎么干脆利落。
　　丽莉恩脸上露出焕然大悟的表情：“嗯，我大概明白了。我当初不能上了你是我怂了。”
　　艾尼梦扑哧笑出来：“丽莉恩小姐会开玩笑了！哈哈哈哈”她笑得特别没有形象。
　　丽莉恩表情严肃：“不，我是认真的。”
　　艾尼梦的小声戛然而止：“呃……”
　　奈芙：“不，那是你明智。”
　　*
　　奈芙和艾尼梦与丽莉恩聊完之后，走在走廊里。
　　“没想到丽莉恩现在也是心有所属了，元帅对于你的暗恋对象一号的弃权你有什么想法？”艾尼梦看着她一脸好奇。
　　奈芙嘴角抽抽：“我能有什么想法？当然是祝福。”
　　艾尼梦：“好好好。祝福。”
　　“……”
　　奈芙和艾尼梦突然停下脚步，被面前这个看起来表情不是很好看的女人挡住。
　　奈芙和艾尼梦认为只是不小心，所以对视一眼然后想从旁边，不过那个女人很快的挪动她的脚步站到了她们两个前面。这一看就是故意的啊。
　　“请问，我们是有那里得罪你吗？”奈芙觉得她并不认识这个女的。
　　那个女的看了奈芙一眼然后不说话，翻了个白眼接着从她旁边撞着她的肩膀走过去。
　　奈芙面无表情：“艾尼梦？我得罪她了吗？”
　　“报告长官，也许她是你的黑粉，知道你是谁想要以这种方式引起你的注意呢。”艾尼梦从她眨眨眼睛。
　　奈芙吧唧嘴：“啧现在的年轻人真是不可爱。”
　　*
　　“丽莉恩。”她抱着书过来的时候看到那个人就知道丽莉恩一定是见过她了，真是让人觉得不开心。
　　突然听到她的声音，丽莉恩吓了一跳把手里的茶杯给摔了，她喵的刚刚好就是茶花图案的一个。
　　丽莉恩抬头看了看她又看了看茶杯然后一脸心疼。
　　不高兴，真是让人不高兴。不就是一个破茶杯吗？哼！她知道奈芙罗非斯就是喜欢山茶。
　　“只是一个杯子，别把你的手弄伤了。”她凑过去。
　　丽莉恩还是心疼自己的杯子：“我当初求了好久的维克娜大师帮我设计的山茶图案，这套杯子还是一个已经不在世的制瓷师帮我烧出来的。”缺了一个就不完美了，要是能找齐碎片就能利用粒子重组技术复原这个杯子了。
　　她突然有些不耐烦了：“就是一个杯子而已，你那么在意干什么？你……傻逼！”说完之后她红着眼头也不回地径直离开这里。
　　丽莉恩手里拿着碎片，对着突然发生的状况一点都不知道怎么反应，她看着已经没有人影的房间你个人呢喃：“这是怎么了？”
　　“嘶。”手被碎片喇破了，鲜血染在了白色的陶瓷碎片上，丽莉恩松开了手里的碎片把手放进嘴巴里……
　　*
　　“今天开始，这里就是你们的宿舍。按照系统提前向你们的光脑发送的信息，你们应该都知道了自己的宿舍号码吧，至于如何到达自己的宿舍光脑会为你们导航。接下来我带你们到达我们的训练场开始我们的第一堂课，同时也让我首先检测你们的机甲操控能力到什么程度然后进行按能力分组学习。”面前的就是机甲系今年的主导导师。
　　追鹤到处看，似乎哪里都很稀奇。这里有很多建筑是她没有见过的，比如白虎的战械系所在的鲁托斯三角楼，就好像是一个倒着的三角形。
　　以前追鹤就只见过和师傅一起住的屋子还有在画里出现过的房屋还有宫殿，后来来到这个世界看到很多高楼大厦，也见识过夜晚的时候远眺看到的就好像复刻下了星空的夜景。第一军校的建筑更多的是创意还有实用性相结合，机甲系出乎意料的看起来规规矩矩就是一栋高楼，周围充满了金属的冰冷严肃。
　　主导导师格利恩把大家带到了23楼，然后所谓的训练场展现在他们面前。入眼就是整面墙壁的屏幕，上面展示着正在进行格斗的机甲。
　　“那是你们的学长和学姐，他们正在进行双人训练，通过这里我们可以放大他们的格斗方式然后总结他们的优点和缺点。”格利恩一边解释一边走向那些操纵台。
　　“这就是这一届的新生吗？看起来男女比例很协调，精神面貌不错。”一个导师和格利恩说了两句。
　　格利恩：“有没有实力，还是要看他们的实战的。”
　　“嗯，好好努力，各位。”那个导师还做了一个加油的动作。
　　格利恩：“现在让我先看看你们的实战经验，有谁是实战过的举手。”
　　米凯尔、多莉、芒荷、西斯、还有其他几个总共8个人实战过。格利恩看了一眼之后又问：“除了他们，有谁是在模拟战网使用过机甲并且能够进行对战的举手。”有6个人。
　　格利恩看了一眼，之后目光稍稍在那个据说检测出三属性精神力的寅追鹤身上停顿了一下然后继续问：“你们剩下的有没有谁是从来没有接触过机甲的？”
　　追鹤默默地举起了手。
　　格利恩看着唯一举起手的寅追鹤小姐，有些淡定不能。他好想知道这位同学是怎样提高精神力的！“咳咳，寅追鹤同学，你从来没有进行过机甲操控训练？就算是使用模拟系统？”
　　追鹤：“我对机甲的了解只停留在知识认识层面，我没有接触过机甲。”要说看过就是看见过颜连她们的机甲，特别庞大威风的物件。看着它动起来很有魄力。
　　真是白瞎了你那精神力，格利恩心里吐槽。“好吧，那就接下里使用我们课程标配的机甲先让我看看你们的程度。”
　　格利恩打开了训练室的门，眼前的景象非常壮观，墙上都是展示出来的一模一样的机甲同意银灰色机甲胸口上面有着帝国的徽章。
　　“这就是我们的训练机甲，机甲型号是f-143，c级以上精神力拥有者都可以使用。灵活性还有攻击性基本持平。除了不能像s级机甲一样拥有幻化功能，其他基本功能都有。”格利恩拍了拍他旁边一架机甲的脚发出沉闷的响声。
　　“好了，现在都给我进入一架机甲，然后等待我的指挥。”格利恩道。
　　追鹤看了看面前的机甲，压力好大。
　　……
　　已经数不清楚这是寅追鹤的机甲第几次摔倒了，格利恩的心好累，之前还有好几位导师在抢她当助理生。他想看过今天的上课记录之后可能会少一堆人……
　　追鹤进入机甲之后就处于一个类似于入网仓的地方，这个地方很狭窄，在按照自己的认知启动了机甲之后首先她的视线就和机甲的视线统一，她所操控的机甲所得到的信息直接反馈在她的大脑里面，按照之前自己查找的资料接下来就是利用自己的精神力操控机甲。此时的追鹤个人的大脑神经与机甲相通，她的动作就是机甲的动作。说起来简单，可是追鹤刚想要试试看和旁边的其他同学一样向前走就发觉非常困难，她一只脚抬起来感觉非常吃力。之后向前落脚方向又不太对……
　　“碰！”
　　狗□□的摔法。
　　很多年之后，某新闻得到了追鹤第一次训练的视频资料，非常诧异。但是为了博眼球，新闻标题这样说：帝国未来元帅夫人摔倒的一小步是她成功的一大步。c()ノ元帅夫人看到新闻里面自己的样子表示没眼看，然后果断没有理大笑了好久的元帅好几天。
　　可是我绝对不会告诉你们追鹤丢脸的表现竟然为她赢得了很多“元帅夫人萌萌哒”“不哭，站起来继续撸”的脑残粉。
　　
　　第96章 来，让元帅阿姨教你（手动滑稽）
　　
　　上回说到寅追鹤姑娘第一次使用机甲的惨况，那么现在的场面就是她趴在地上不知所措。
　　看到追鹤表现的格利恩正在给她测试她和机甲匹配度。
　　多莉看到追鹤的机甲趴在那里很艰难的样子，就很想过去把她搀扶起来。米凯尔的机甲拉着她的机甲手臂：“让她自己来。”
　　多莉顿住了动作，然后转身回去进行练习。
　　其实大家都没有想到成绩不错而且拥有着不俗精神力等级的追鹤竟然会表现这么差。
　　格利恩的检测，得出追鹤和她的机甲两者匹配度只有百分之30，对于这个结果表示很惋惜还有诧异的除了格利恩还有在观察室的几位。
　　白善盯着追鹤摔倒还有之后趴在那里起不来的画面扶额：“这也表现的太差了吧？”
　　“就算再有天赋也不可能一下子拟补和其他人相差那么多的不足吧。”一个中年导师站在旁边，手指轻敲控制台台面：“还是太可惜了，这个孩子缺少了其他几个孩子的条件，如果她要是出身有能力的家族，也许能获得更好的教育锻炼机会。”
　　“世界上也不可能有那么多完美的巧合，不能怎么说吧。”另一个导师如是说。
　　白善看着显示器画面，然后转头看了看一言不发的刘碑。
　　刘碑盯着荧幕没有说话。
　　追鹤觉得自己的身体自从自己趴在地上之后就变得轻飘飘的，但是有一种好像被束缚在某个空间顶端的感觉，刚刚还能感觉到机甲所感应到的东西现在除了视觉之外追鹤觉得自己根本无法控制机甲一点点。追鹤知道自己不能心急，可是她也不知道怎么做。
　　格利恩和追鹤连接通讯，“用精神力去再一次连接机甲，完全摆脱自身四肢躯体的感觉全身心融入机甲。”
　　精神力……得到提示，追鹤对着机甲释放灵力，她眼中自己的灵力化成了一股股的银线穿梭在机甲周围然后将机甲包围起来，她感受着机甲和自己的交流。灵力触及那台机甲的中心系统的时候追鹤的灵力探知到的就好像是一块冰冷冷的金属，追鹤不知道如何利用灵力去和没有生命的系统交流，她一点点探索着。
　　“摆脱原本的感觉全身心去感受，”这对她来说还是很有难度的。
　　格利恩看着检测器上面追鹤和机甲的匹配度从百分之三十一点点增加，松了一口气的同时也开始紧张这种良好紧张会出现突发状况。
　　然而越紧张可能就越会出现状况的定律还是被验证了。就在所有人伸长了脖子特别是观察室里那群人的时候：追鹤试着用意念一点点抬起自己机甲的一只手，成功了。当她准备慢慢支撑着站起来的时候，她噗通扑到在地上。
　　格利恩都快飙粗口，白善其实更乐意看到这种情况，因为他看到其他原本看好追鹤导师都露出了为难的表情。而他是知道追鹤在机甲方面虽然没有让人赞叹的天分可是在精神力沟通方面能力甚至说不在他之下的。
　　不过对于追鹤今天的表现，学校这一边可能会重新考虑对她做出的安排了吧。
　　*
　　一天的训练下来，追鹤都没能从地上自己站起来。训练结束后，她被格利恩叫走并且被告知了可能会被调出机甲系。
　　多莉看到追鹤的苦笑有点心疼，想要安慰又不知道怎么说，尴尬癌都犯了。多莉拨了拨自己的头发：“鹤，你别担心，多练习。”
　　亚米对多莉使眼色让她不要说太多让追鹤一个人静一静。多莉被亚米拉走了，米凯尔对追鹤说了一句：“别太有压力”然后也走了。跟在他后面的还有看起来对于这种情况喜闻乐见的芒荷。
　　*
　　奈芙工作一完成就看到了多莉给她的通讯，她差点以为是对方弄错了联系人。可是一看内容之后她就急匆匆的离开了办公区，火急火燎驱车前往第一军校。
　　【鹤机甲训练不太如意，我不会安慰人，你油嘴滑舌你来。】。
　　追鹤一吃完饭就去了自由训练场，在尝试连接了10台机甲失败之后，她疲惫的躺在地面上，灵力使用过度脑袋都是胀痛的，太阳穴一跳一跳的。
　　不能跟上来就意味着要放弃机甲了，这个念头让追鹤感觉到挫败。
　　也许，自己不适合机甲操控吧。
　　光脑提示有通讯接进来，追鹤打开：“山茶？”
　　奈芙这个时候正在第一军校入口处，当门口的警卫兵看到她的时候稍稍诧异，然后为她放行。
　　“鹤，你现在在干什么？”她扮演起了不知道情况完全巧合一般联系朋友的友人。
　　追鹤听到山茶的声音提起了精神，不能让自己的情绪影响太多人，今天多莉他们看起来就很担心的样子了。“嗯，我现在在学校。一会要图书馆看看书。”
　　追鹤得到的是对方的一阵沉默，她疑惑：“山茶，你还在听吗？”
　　“嗯，还在听。可是追鹤你为什么对我说谎？”奈芙的声音听起来很平缓，轻轻淡淡的语气就那样注进了追鹤的心里。
　　追鹤叹了一口气：“你怎么知道的……”
　　“你的声音听起来很疲惫，而且刚刚多莉告诉我了。”奈芙自己告诉她实情。
　　追鹤张开自己的手臂贴在地面上：“原来你刚刚也是在试探我啊？”
　　“那不是试探，是关心。”奈芙解释（jiaobian）。
　　追鹤轻笑：“好，谢谢你的关心。”
　　奈芙放慢了自己的脚步：“鹤，你现在在哪里？”
　　旁边有两个人应该是学生，认出了正在“漫步”的奈芙，正要上前去询问。奈芙对他们做出了一个噤声的动作，两个人了然的走过去可是掩饰不了脸上的激动。
　　奈芙晃着晃着就晃到了没什么人走比较偏的一条路，“嗯？你还没有回答我的问题呢，不要说些有的没的。”
　　追鹤：“好吧，我在自由训练室。我想再试试看，可惜试了好多台机甲都是差不多的情况，也许我就是不适合机甲操控吧。”她偏过头视线落在了泛着银光的练习机甲上面。
　　“当初在模拟战网自信地对抗对手的鹤不见了吗？怎么就跟斗败的小鸡一样？白鹤弱成小鸡了吗？”奈芙调侃说着。
　　“我才不是小鸡。”追鹤反驳。
　　奈芙朝着机甲格斗自由训练场走过去，她调出了机甲训练场的登记记录然后确定了追鹤在几号训练区。听到追鹤有活力的声音她嘴角带笑看着显示的那个“寅追鹤”三个字：“这就对了，鹤，你要相信自己，一定会有转机的。让他们知道你是适合机甲的。”
　　“嗯，谢谢你。”追鹤道。
　　“哎呀！我这里怎么还有一个项目！追鹤，我们下一次再聊啊，我这里还有一个工作没有完成！
　　好的，拜拜。”奈芙表现的很焦急的样子然后关闭了通讯。
　　追鹤还来不及道别就看到通讯结束的提示，她有些无奈，看来她是真的很忙啊。这么忙还特地来支持自己，真是一个温柔的人。除了上一次对于泡温泉这件事情好像有点表现的奇怪，兴许那个时候她心情不好。
　　追鹤想了一些有的没的之后就重新开始了训练，她连接了一架机甲，然后集中注意力终于成功站起来，她开心极了。深吸一口气然后慢慢控制着要迈出步伐……
　　抬脚的时候还好，可是落脚的时候又开始摇晃。完了！又要摔倒了！追鹤无奈。
　　然而在她准备和大地亲密接触的时候，她感觉到有什么挡在了自己面前。她感觉到自己机甲的重量全都放在了某个物体上面。
　　仔细一看，那个面前的物体。
　　那是一架机甲，红色的机甲，机甲的右臂上还有一抹金色的火焰标记。
　　边疆对于再一次看到这位可能会变成自己未来亚主人的小姐感到很高兴，已经好久没有见到这位小姐了，而且也是第一次现实中见到她。所以，奈芙让她冷静一点不要再她的意识里面飘飞那些粉色泡泡。
　　边疆听话地收回了自己的粉红色泡泡，向对方的机甲传送了一个“么么哒”的信号。
　　这让想要以一个高冷酷炫出场的奈芙有些懵逼。
　　对于追鹤来说，对方这一声么么哒，可真是让她受宠若惊。她发现自己的机甲以一种被保护者的姿势缩在那架红色机甲的怀里，她连忙想要躲开对方的怀抱，然后猛地一闪开。
　　追鹤离开对方怀抱之后，一个重心不稳就要往后倒，奈芙一把捞住她的腰。
　　“别动。”一个女人的声音传过来……
　　
　　第97章 元帅，不要形象了对吗
　　
　　奈芙把追鹤扶稳站好，关键是非常正直的什么豆腐都没有吃！
　　追鹤看着眼前的机甲，嗯，图片上有看过。如果不是盗版的话……“元帅？”
　　奈芙牵着追鹤的小手（摆脱是机甲的手好吧。￣l￣）：“这一回被认出来了啊。”
　　奈芙的话让追鹤一下子愣住了(°`°〃)：居然承认了。我该说些什么？嗯，淡定一些！“元帅，我是您的粉丝，我很喜欢您的。您的机甲看起来很……威猛？”至少从那些些格斗录像上来看是这样的。
　　威猛？#被媳妇说我威猛我是不是应该感到高兴？急！在线等！补充：本人女，媳妇女#奈芙脑海里飘过这么一个话题。“你能怎么说，我算是很开心的。”
　　追鹤有些不好意思：“抱歉，我想不到更好的形容词了。不过元帅怎么会在这里？”
　　“我说这是巧合你相信吗？”奈芙半开玩笑地问她。
　　追鹤疑惑：“为什么不相信？”
　　好吧，她高估了这个追鹤姑娘的智商。奈芙无奈：“嗯，这就证明我们之间有缘分喽。”
　　追鹤一下子不知道怎么回应，或许人家只是开玩笑可是她感觉有一点点紧张。
　　“怎么不说话？”奈芙没有听到追鹤的回应有些担心自己是不是表现的太轻浮了，这么一开始就进行撩妹技巧是不是吓到对方了。
　　伴随着奈芙的心跳声，她听到追鹤这样回答：“嗯，我和元帅之间也只能够是用天注定来形容了。”
　　奈芙觉得自己脑子一片空白，咳咳，媳妇的撩妹能力一点也输自己啊。
　　其实追鹤是在暗指因为第一次救了她，后来又在军训的时候的偶遇，还有现在的相遇看起来就好像上天安排好她们认识一样。或许这就是上天派给自己的贵人。追鹤脑子里闪过这个想法：“元帅，你能不能教教我怎么样才能掌控我的机甲。我不想放弃机甲，我还想努力一下。”
　　奈芙听着她说的话总能想到她此时一定是非常坚定的表情，她点点头：“遇到难关了？”
　　追鹤有些羞赧：“实话说，我现在连站起来都是个问题。”
　　“你现在不是站的好好的吗？”奈芙问。
　　“那是因为有你牵着我的手。”追鹤下意识回答，然而她不知道这个回答简直让奈芙甜到了心底里去了。
　　“嗯，那我牵着你一点点开始练习吧，练到你能够一个人站立、奔跑、出拳、用剑、甚至是飞行和幻化……”奈芙的语气一点点放轻，就好像是从低处略过然后高飞的燕子一样，她给追鹤一种好像能看到无限未来的感觉。
　　追鹤此时更加坚定奈芙一定是自己的贵人，“元帅，谢谢你。”
　　“好的，现在跟着我说的步骤，我们来练习机甲。首先，闭上你的眼睛，用精神力去连接你的战斗伙伴、你的机甲。”元帅（机甲）两只手牵着她的手（机甲）。
　　追鹤像之前一样用灵力去接触机甲，她再一次接触到了那个冷冰冰的金属体：“我总是感觉不到机甲的生命里，我们交流不了。”
　　“那是因为你没有赋予它生命，给它你的生命。”元帅引导着她。
　　“我给了它生命，那我呢？”追鹤好奇。
　　元帅：“你和它同在，忘却你的原本你所拥有的你才能接受它给你的。记住，你的灵魂来自你的精神力，把精神力通过你的躯体释放出来踱到机甲系统上。”
　　追鹤释放灵力（精神力），她让自己的精神力环绕着机甲，就像元帅说的，赋予它生命。追鹤努力尝试着，突然她感觉到了一丝异样，就好像她的面前有着一根断开的线，她驱使灵力靠近断开的线，然后包容起断线把两头连接起来。这个时候，她听到了一个机械的女声：欢迎使用f-143-
　　73321号机甲。
　　元帅：“连接上了吗？”
　　追鹤看到了视线里出现了一些数据，显示连接程度：百分之86。她欣喜地表示：“连接上了。”
　　“现在，不要着急。放松你机甲的四肢，记得我教你的华尔兹舞步吗？”奈芙突然很好奇当她知道自己就是那天拿走了她发簪的女人会是什么表情。
　　然而，奈芙并没有看到追鹤是什么表情。可是从追鹤机甲突然一僵的动作她知道这个丫头一定很吃惊。
　　华尔兹三个字华丽丽地出现在追鹤脑袋里：“你……华尔兹？！”
　　奈芙的左手握着追鹤的右手（机甲），她把另一只手搭在追鹤后背蝴蝶骨（机甲）位置。
　　还真的是华尔兹的动作，追鹤有些不知道该笑还是该怎么办。“我完全没有想到。”
　　“哦？”奈芙迈出左脚，语气好奇。
　　追鹤随着她的步子往后退：“你带走了我的发簪。”
　　“嗯，我有好好收藏它，它很好。”每天晚上和你的手帕一起乖乖躺在我的枕头下哟，当然人家这个样子可不是痴汉啊。
　　追鹤笑了：“元帅，你和我想象的不一样。”
　　“怎么，我完美的形象幻灭了？”奈芙调侃道。
　　追鹤大方承认：“有一点。”
　　“嗯，可是追老婆就是要脸皮厚啊，不然怎么把人追到手？我的这些不为人知的脸面可是只有给想要亲近的人看的呢。”奈芙向右移动舞步，带着好像有些愣愣了的追鹤顺利配合上。
　　追鹤似乎完全摆脱了自己处在机甲之中的感觉，眼前的红色机甲的脸好像被那天晚上带着面具的脸取代，一样的说话语气、一模一样能够感受到的和自己相符的来自自己的灵气。她们――那个曾经虚弱、奄奄一息的雪地里的女人；那个出现在荧幕上侃侃而谈的人物；那个为人崇敬的元帅；那个军训的时候一言不发和自己一起料理食物的营养师；那个舞会上弹着琴邀自己跳舞言语轻浮到让人内心悸动的怪女人，都是同一个人。
　　“我该以怎样的态度来对待你？元帅。”追鹤快觉得自己脑子不够用了。
　　奈芙：“我这么关心、在意你，你感动吗？”如果告诉她自己就是山茶可能会更加让她凌乱吧。
　　都觉得可以颁给我一个影后的奖项了。
　　要是当初的导师知道她交给元帅的间谍技能――演技被奈芙用来追老婆一定会很自豪追鹤不知道怎么回答她的问题，她还在努力让自己冷静接受这个事实。
　　“还记得我问过你要不要跳更复杂的舞吗？”奈芙突然说出怎么一句。
　　追鹤：“哈？”还没有听清她说什么之后就感觉到自己的身体被对方推出去，可是这一回不一样，因为奈芙拉着她的一只手。
　　推出去之后，奈芙收回了那只手，奈芙用手迅速搂着她的腰。因为惯性，追鹤旋转着靠近奈芙最后站定被她抱着：“旋转的很不错。”
　　追鹤张了张嘴巴，她完全对刚刚自己干了什么没有一点记忆。
　　奈芙继续搂着她跳舞：“看，你都可以用这机甲和我跳舞了。”
　　确实，没想到自己努力了那么大半天，只用一支舞蹈就搞定了难题。
　　“谢谢你。”除了这个追鹤是在不知道自己应该说什么。
　　奈芙：“那么，你已经完成训练了吧。现在是不是该离开训练场了？休息一下？”
　　追鹤确实觉得很疲惫，“嗯。”
　　两个人都退出了机甲，追鹤看到了没有一点掩饰的奈芙有些恍然。“谢谢指教。”追鹤有礼地笑笑。
　　奈芙突然把脸靠过去：“不要口头上的谢谢，你亲亲我吧。”
　　夭寿啦！元帅耍流氓啦。（啪啪啪，喜闻乐见）
　　追鹤挪开自己的脸，和她保持距离：“元帅，请不要再继续破坏你在我心目中的形象好吗？”笑哭啊。
　　
　　第98章 绯闻，不过不是你想的那种
　　
　　“这样在晚上慢悠悠走在这条路上，对我来说已经是很久以前了。”奈芙走在追鹤身边，两个人并肩走着，选择了一条比较少人的路，奈芙的身份摆在那里这样可以避免很多事情。
　　可是对于现在这样的状况，元帅心里着急啊，她好想牵追鹤的小手，作为心直口快的girl我们的元帅非常干脆地问（？）：“我们牵手吧。”
　　追鹤摇摇头：“不了，元帅。”她也是知道这个世界上有绯闻这种东西的，不过之前她一直都是看到各种有模有样的有关元帅和艾尼梦中将的八卦。
　　奈芙很失望，可是她也不能撒娇让追鹤答应自己是吧。“追鹤，你是不是很介意我说喜欢你的事情？”
　　追鹤摇摇头：“你只是开开玩笑，我没有放心上。”
　　奈芙听到追鹤的回答，马上抓着她的手：“请务必放在心上！”
　　追鹤看到奈芙眼神里面的坚定，尴尬地想把手抽回来：“元帅……”
　　“我是真心的，没有和你开玩笑。”奈芙强调着：“我是对你那种想要结合的那种爱慕。”
　　……是不是有点太直接了啊。追鹤看着元帅大人一头黑线：“说实话，元帅……我是奈艾党来着……”
　　奈芙风中凌乱，突然有点脑筋抽抽的感觉啊。
　　自己喜欢的人是自己和其他女人的cp粉，怎么想怎么匪夷所思好不好啊。
　　突然奈芙垂头把头压在追鹤肩膀上，微微抽动着肩膀。
　　追鹤微微抬起双手不知道怎么做：“元帅，你怎么了”这种像是在哭一样的表现真的是……不至于吧。
　　“哈哈哈。”奈芙原来是在笑。这让追鹤松了一口气，不过她看到奈芙笑得跟个傻逼一样也跟着笑了：“元帅，你笑什么啊？”
　　“你呀……哈哈哈你居然――居然相信那些仅供娱乐的八卦，我是不是要高调澄清一下绯闻啊？”她看着追鹤，眼中充满了莫名笑意。金色的瞳孔看起来让她的眼神很蛊惑。
　　追鹤躲过那种暧昧：“那是你自己的事情。”
　　奈芙突然靠近她的耳朵：“哎，我问你个问题。那在你心目中我和艾尼梦谁是攻？”
　　攻……就是强势的一方，还是那些事基本上主导的一方吧……追鹤感觉到被靠近的耳朵一定开始发红了，她抬起手捂着耳朵。她看着脸上带着浅浅笑意的奈芙：“是你。”镇定回答。
　　“这样啊。那要是我和你呢？”
　　一阵风略过，带起地上的树叶发出沙沙的声响。奈芙看到追鹤睁着眼睛，本能地心底里的声音催促她向前去，抱住她。她扬起头想要请问她的眼睛。
　　天空中的两轮圆月被云朵半遮掩着，对于这样羞羞的画面它们似乎想看可是又不好意思看。很快的月光照亮了两人，她们的影子印在地上。
　　可惜从地上的影子来看，奈芙并没有顺利亲吻到追鹤，追鹤用一只手抵着奈芙的肩膀，与她保持距离。奈芙看着她：“动作真快。”
　　“元帅……”追鹤语气里透露着无可奈何不知道怎么应对这样的事情：“接下来就一段很短的路，我自己回宿舍吧。你也回去早点休息。”
　　对方都这么说了，奈芙只能松开了自己的手：“不能吻别吗？”
　　追鹤摇摇头，然后露出笑容：“今天真的谢谢你，我回去了，晚安。”
　　“嗯，好吧，晚安。”奈芙站在原地：“我看着你走。”
　　追鹤转身，走。今天的一切就好像做梦一样，追鹤悄悄掐了一下自己的手臂。嗯，会疼。走了几步之后，她停下脚步回头看，那个人还在那里，亚麻色的头发映照着今晚的月色。
　　那些评论的人所说的天使、神祗一样的样子……追鹤顿了一下，然后抬起手挥了挥。对方也向她挥挥手。追鹤转身继续走。
　　奈芙就那样看着追鹤离开，消失在自己的视线里。然后她呆了一下之后，原地转了个圈，她的头顶上空炸出了一朵绚烂的粉红色心桃火花。是真的烟花哦。
　　这种谈恋爱的感觉真是让人无法自拔，就好像变成了眼中只有对方的傻瓜一样，随时随地都会因为靠近而兴奋。
　　然后突然奈芙听到了一些声响，她赶紧躲起来。她躲在一旁的树丛里，在黑暗的视线死角里面。
　　几个警卫赶过来：
　　“我们刚刚没有看错吧。是烟花吧，谁这么公然违反校规？！”
　　“要我说一定是那些小年轻谈恋爱的小把戏。”
　　“啧。烟火什么的一定是他们偷偷带进来的。可惜跑得太快了，抓不到，真是的，谈恋爱也不能违反校规啊，为了浪漫真的是没规没矩的。”
　　几个警卫议论着刚刚看到的烟花。
　　奈芙咬着嘴唇，生怕被发现自己就是他们口中为了恋爱没规没矩的家伙。那样她还要不要做威风凛凛的高冷元帅了啊。不过那个烟火是意外啊，火精神力不小心又实体化了。
　　奈芙捂着嘴偷笑，如果是学生时代就遇到追鹤一定很好玩。不过要是那个时候就认识她，现在说不定连孩子都可以接替自己元帅的位置了吧。如果能早一些遇到追鹤就能在一起多好多年的时间，所以说以后一定要把更多的爱淹没追鹤把这些不能实现的如果补偿回来。
　　*
　　然而，就一夜的时间就可以发生好多事情。比如，元帅又有了新的绯闻！
　　不过，冷静一点，广大明白真相的三次元的各位奈鹤粉们。这传开的并不是元帅和正牌夫人的绯闻，而是元帅和八竿子打不着的另外一个人――寅之雀（尤智雀）
　　广大明白真相的三次元奈鹤粉一定是这样的表情：(*￣o￣)
　　广大奈艾党高举大旗表示：艾尼梦才是正宫，小□□散！
　　王二虎教官表示：“哼哼，愚蠢的人类。那个真正的元帅夫人只有我知道是谁。”颇有一种世人皆醉，我独醒的寂寥啊。(￣￣～)
　　隐性当事人艾尼梦看到这个表示笑了一个早上，然后非常善良地把新闻分享给了皇后殿下。
　　奈芙：“……”
　　这件事情，还要从奈芙到第一军校这件事说起，话说，元帅被发现之后，就有人在论坛上说遇到了元帅。然后就各种被讨论，有的人说楼主好好运，有的说我也想进第一军校，有的说元帅去母校怀念过去，然后有一个说元帅可能是去见未来元帅夫人的。然后就炸出了各种想象力丰富的人类，那么所有其他言论都被自动忽略，话题一下子跳到了未来元帅夫人到底是谁这个话题。
　　奈艾党抵死挣扎：第一军校是元帅和中将的母校，两个人一定是在那里过周年纪念日什么的，不能跟浪漫了。
　　然而有人说，当时的艾尼梦根本不会出现在第一军校，因为那个时候艾尼梦正在参加一个会议。
　　然后就各种猜测元帅去见的是谁。
　　这个时候，就是这么巧合，某个人闲来无聊写的一篇同人文被扒了出来。
　　而文章的设定就是元帅温柔攻和军校导师女王受，啧啧一下子看一眼就让人欲罢不能。然后就有人说这一定是根据真实故事改编。更有学生表示那位导师颜值特别高，而且看起来特别高冷，是女神一样的存在。
　　*
　　“她的手放在寅之雀的肩膀上，身子向前倾。寅之雀感受着奈芙呼出的气体，身体僵硬不能动，她的心跳加快。明明心底里告诉着自己不能和她这样下去，可是就是没办法把视线从那个女人脸上移开。于是，她选择破罐子破摔，凑上自己的嘴唇。奈芙托着之雀的后脑勺，啃咬着她的嘴唇把她压在墙上，从嘴唇转移到耳边落到脖颈的吻细细碎碎让人无法拒绝，嗯……以下省略一万字。”
　　太可怕了。虽然用导师那清冷的声音念出来莫名有一种禁欲和*交织的感觉。可是真的很可怕，那个人身上就好像笼罩着低气压一样。
　　世界上会这样一脸淡定念着自己和算是自己半个情敌的人的同人□□的人恐怕就只有尤智雀一个人了吧。
　　“作为你们的导师，我从来不知道你们竟然这样关心我的私生活。我可以理解你们的个人兴趣，可是作为你们的导师，我居然无法赢得你们的尊重。”导师语气严肃，始作俑者（小黄文作者）、智雀的学生低着头不敢看她。
　　“为什么？为什么，到底为什么不能把我写成攻？难道在你们心目中我还不够体现出我的高大形象吗？是否你们需要一个更加残暴的导师？我才能获得你们对我的尊重？”
　　底下所有学生：=口=
　　
　　第99章 首领，有一个美妇看上你了
　　
　　经过导师的一番指导教育，各位等着看文的同学们突然发现最近那位写了同人文的楼主画风不太对！
　　【差评！我大元帅怎么变受了！我的内心是拒绝看这种辣鸡的，可是我一定要继续看下去，我相信我大元帅一定还会恢复原本的攻样o(￣ヘ￣o＃)】。
　　【(°`°〃)楼主一定是去动物园看了太多羊驼受到刺激了，快醒醒啊，元帅不可能会这样的。
　　快把这个傲娇卖萌的元帅带走，我才没有觉得莫名反差萌！】。
　　于是，在一大波口嫌体正直的观众半期待半担心的心态下，那位导师她反攻了！而且一攻万里！
　　元帅第一次在同人cp中受了。来点红糖庆祝一下？
　　“哈哈哈，喜闻乐见啊。”艾尼梦非常没有形象的拍着桌子大笑的样子让她的副官一脸懵逼。
　　副官觉得艾尼梦好可怜，一定是因为元帅最近和其他小婊砸传绯闻所以伤心了。“副官表示奈艾党才是王道，那些都是邪教。
　　突然，艾尼梦接到了一个通讯，她赶紧恢复自己的情绪，咳两声清清嗓子然后接通通讯：“嗯，皇后殿下早上好。”
　　副官似乎看到了黎明的曙光，看吧，我们家中将可是有皇后殿下支持的正宫娘娘！皇后殿下都亲自来安慰她了。
　　“皇后，您看到了啊。”艾尼梦压低音量，就好像不是自己分享的信息一样。
　　副官以为艾尼梦在皇后殿下面前终于忍不住自己的失落了，可是她发现失望的其实是自己……
　　“是啊，哈哈哈。多么大块人心啊，啧啧，当然了，她们绝对认识。皇后殿下，相信我，我是不可能骗你的，我可是站在你这一边的。嗯？你觉得她们很般配，是啊，简直不能更和谐了。”一个深井冰和另一个蛇精病，怎么看怎么合适好吗？这两个配到一块，分分钟毁灭世界又不用祸害其他人了好吗。
　　艾尼梦认真的快乐、开心在她不知道的时候深深伤害了她可爱的副官的小心灵：被官方拆cp什么的真的是心痛的不要不要的。tnt悲伤辣么大。
　　“皇后，我支持你。去吧，元帅这个人太不主动了，真是的我看着都为两个人着急。嗯，怎么会呢，您那么关心元帅，我们都是为了她们好，嗯。哎？这个就不用了”艾尼梦突然吓了一跳，她连忙说：“皇后殿下，我最近要忙的事情有点多。您放心，您的亲切度（杀伤力）就已经足够了，没有人会拒绝您这样一位美丽大方的女士的接见的。放心，我都调查过了。那个女人背景简单，是个好人，据说还有个妹妹。是个好姐姐的女人绝对也会是一个好妻子、好伴侣。”
　　艾尼梦脸上都快笑出皱纹了：“嗯，皇后，加油！”
　　说完通讯就结束了，艾尼梦绷不住笑的更厉害了。尤智雀啊尤智雀，这就是命运的安排啊。
　　9点的时候艾尼梦发现副官请假了。
　　*
　　尤智雀今天看起来心情还可以，虽然星网上还是有那些莫名其妙的绯闻。可是现在自己是攻的支持者也是不少，也罢，只是绯闻而已，娱乐大家嘛。有一天真相大白的时候，她要站在众人面前强吻艾尼梦然后说：“看好了，这才是本大人的正牌老婆。说我稀罕那个深井冰的出来被打脸！”嘿嘿嘿，想想就有些小激动！不知道艾尼梦看到自己和那个深井冰的绯闻会不会生气，嗯，今天晚上偷偷溜进去要好好和她解释一下。
　　话说颜连那个丫头，得瑟的有点过火了，别以为她不知道那个成立了什么鬼奈雀党的家伙不是她！
　　尤智雀就是这样一个奇葩的存在，脑袋里想着一些乱七八糟有的没的的东西还能不误正业、一本正经的指导着众人，一分一毫不差地在上面布置战略布局。
　　“看到了，从侦测到的信息来看，敌人现在极有可能处于这个地方。然而，我们的重心是安全解救人质，在这个前提下将敌人一举歼灭。”
　　追鹤的视线里突然出现了一位女士，看起来有着和学生这样的群体极其不一样的气质，而且有点点眼熟，她停顿下来看着那位女士：“这位小姐，你不是我的学生吧。”
　　女儿媳妇讲课的声音好好听，我都快要弯了好吗？而且看起来很有气魄哟，啧啧，我女儿憋了几百年憋出来的眼光还真的没得说。这个孩子嘴巴还很会说话，叫我小姐。(*/w＼*)好想出|轨好想和她来一场轰轰烈烈的乱|伦，和自己的女儿媳妇私奔怎么想怎么刺激好不好！
　　#嗯，求正在努力办公的皇帝陛下的心理阴影面积#
　　“这位，小姐，请问你来我的课堂上有什么事情吗？”尤智雀又一次问她，还有是她的错觉吗？
　　为什么她觉得那个女人的脸上红红的，为什么鸡皮疙瘩都起来了。
　　皇后殿下看着智雀：“导师，我只是来蹭一下课，请继续上课吧，你讲的很好。”
　　确实，又没有规定不能让其他学生来听课，尤智雀继续讲自己的课。
　　半个小时后，尤智雀感觉到了一股强大的压迫。废话，谁被肆无忌惮地盯着看不会觉得不舒服的！那个女人就像是痴汉一样盯着自己，笑意盈盈的样子让尤智雀紧张。
　　直觉告诉自己，那个女人绝对不是善茬而且绝对不怀好意，说不定是因为看中了自己的美貌要来潜规则自己的校领导！不能更可怕了。所以下课之后，尤智雀就赶紧离开。
　　不过，谁来告诉她面前这几个军装男是想怎么样，难道她暴露了，这是来抓她的？
　　奈芙罗非斯那个家伙实在是太小气了，不就是“攻”了她一回吗？这么打击报复！
　　然而，领头人看起来态度很好。
　　“寅之雀小姐，我们殿下请你移步有事相商。”
　　寅之雀？这样的称呼？看来不是因为自己的身份暴露才会被请喝茶，不过，殿下？这个又是怎么回事？
　　“我能不能问，你口中的殿下是谁？”尤智雀询问着。
　　军装男板着脸：“抱歉，不能。”
　　于是，我们的首领被带走了。一时之间，目睹了导师被军人带走的学生脑补出了各种版本的元帅与导师不得不说的故事。恐怕，误会要更深了。
　　尤智雀被“请”进了会面室，然后她看到了刚刚那个女人，对方交叠着腿坐在沙发上，面前放着两杯咖啡。
　　咖啡上漂浮着一层奶泡，看起来很可口的样子。
　　女人看到她，微微眯起眼笑：“我们聊聊好吗？”
　　她看起来很温柔，而且这种情况，也由不得自己拒绝。于是智雀坐下来，喝口咖啡冷静一下。
　　
　　第100章 小姐啊，我女儿可是难得一见的极品
　　
　　智雀坐下来之后就发现对方像是打量超市里的大白菜一样打量着自己，她尴尬地干笑两声：“请问，您有什么想说的吗？直接说吧。”
　　“知道，我是谁吗？”美人眼中如水荡漾，看的尤智雀吞吞口水。
　　这果然是要潜规则我啊，怎么办我还没有坐好心理准备啊。尤智雀双手在胸前形成一个叉：“不不，我不会同意的。”
　　美人皱着眉头：“嗯？你不同意什么？”不理解女儿媳妇在说什么的皇后女士。
　　“你不是要来潜规则我吗？”尤智雀看着她脸上写着拒绝：“我心里有人了！”
　　哎呀，我的天，这是承认了吗？嘤嘤嘤，我女儿终于要脱离大龄单身女元帅的头衔了吧。我要当外婆还是奶奶了吗？
　　皇后似乎有点想象力太丰富了啊。
　　“你放心，我不是来潜规则你的。你这女孩子太幽默了，我知道你心里有人了。”皇后笑得跟朵菊花，咳咳，桃花似的：“而且哦，我啊就是那个人的麻麻？”
　　让她缓一缓，眼前的是艾尼梦的麻麻、麻麻、麻麻――妈~~
　　“阿姨，你好你好，我太失礼了。竟然没有亲自去迎接您。啧啧，是我的疏忽，”果然是有好的基因啊，看看艾尼梦再看看丈母娘，简直就是……呃。智雀仔细看了看对方的脸，好像有一点不太像啊，虽然一样都很漂亮，可是这妈怎么看起来倒是有点像那个奈芙……
　　“阿姨，我能不能问你问你是如何知道我的？”感觉有些奇怪啊。
　　皇后：“那当然是因为我是一个关心女儿的麻麻，所以我一下子就看出了女儿一定是谈恋爱了，谈了恋爱之后整个人的精神面貌都会不一样的嘛。小姐啊，我女儿可是难得一见的极品，你选中她真是有眼光。”不能让未来女儿媳妇知道我这个婆婆竟然还需要通过守着星网上的八卦信息来掌握女儿的生活近况，嘤嘤嘤，太尴尬了。
　　啧啧，不用怀疑了。一点是最近自己的绯闻让艾尼梦不高兴了，艾尼梦生气啦！
　　“阿姨，那她生气吗？是不是怪我？你放心，那些新闻上的消息都是胡说八道的。我对她是真心的！”智雀一脸认真强调自己的清白：“那都是流言蜚语。”
　　“哈？”皇后一脸懵逼“这……”她疑惑，怎么前后感觉怪怪的，女儿媳妇的话好奇怪啊。然后她仔细想想，一脸恍然大悟的样子(⊙o⊙)：“哦哦哦，我知道了。”一定是说那些说奈芙是受的言论，哎呀没想到女儿媳妇这么实诚还承认自己是受，真素贤惠啊。不能更让人喜欢了。皇后心里一阵感动。“你放心，真相是什么，我们都心里有数，你放心。”
　　智雀点点头：“嗯。”
　　“其实，麻麻这一次来就是为了商讨你们两个的婚事。”皇后直奔主题。
　　智雀听到“婚事”两个字一下子就有点小紧张，哎呀，要结婚了吗！艾尼梦突然变得好急啊，看来一定是因为怕我被别人抢走啊，艾玛，要结婚啊。艾尼梦要当我的首领夫人了，我要成为有妇之妇了。t(*°°*)s“这是不是有点时间太急啊，应该还要准备好多东西吧。我是不是还要和粑粑见一面啊。”据说老丈人是帝国的前任元帅耶。
　　“哎呀，他都同意的啊，不过你说得对，我们确实要准备好多，要通知其他星域的领导人还要告诉大家，还有婚礼准备，你们的婚礼礼服啊，婚宴啊。毕竟奈芙和艾尼梦的cp粉有很多……还有啊，你和奈芙之后还需要出席好多场合，这可都是不能免得。”皇后条条是道德数起来。
　　“等等！嘛玩意！为什么我要和奈芙罗非斯那个家伙出席上面场合？”智雀一脸嫌弃。
　　皇后：“这当然，总要让大家看看你们妇唱妇随、琴瑟和谐的样子（秀恩爱）。这样有利于对我们皇室的宣传，毕竟啊奈芙和塔勒这两个孩子实在是太让人不省心了，总是把婚事一拖再拖一拖再拖。”
　　“搞了大半天，您是皇后啊。”智雀面无表情。这不是浪费我感情吗？=_=“不好意思皇后，您好像误会了，我喜欢的不是你的女儿。我喜欢的是艾尼梦。”
　　皇后张张嘴巴，然后用一种看狗血的表情看着尤智雀：“这这，奈芙知道吗？你怎么可以出轨？
　　我还以为你是一个好女人。”真是好失望啊。
　　“我没有出轨谢谢，我对艾尼梦的心从来没有变。请不要误会，我和您的女儿并没有辣种关系，皇后如果可以的话我们债见吧。”智雀站起来准备走人，因为她看到皇后脸上明显写着失望还有伤心。要是一个不小心哭了，到时候说不定会引发华夏和帝国的战争，那就不好了。
　　皇后也不能怎么说，她只能放智雀回去，然后给艾尼梦通讯：“艾尼梦，我受到了打击。她说她不喜欢我女儿，喜欢你。”
　　艾尼梦：“她脑子坏了，别理她。”
　　皇后：“你们年轻人的世界太复杂了，我还是继续看看八卦吧。”o(tヘto)官方拆cp什么真的是很让人难过啊。
　　*
　　“我以为她不会再出现了，虽然格利恩导师说的是她无法通过训练控制机甲就转系，可是照着这个情况来看根本就没有必要训练啊。”
　　“有些人就是不能接受从顶端掉落到谷底的事实，爬得越高摔得越厉害。啧啧。”
　　吃午饭的时候，追鹤是听得到那些人说的话的，可是她并没有放在心上。，没有必要和不知情的人解释太多。
　　多莉倒是听不下去了，她摔掉手上的勺子，转过去看着她们：“你们这些长舌妇，管那么多干什么。第一军校是没有道德鉴定没错，所以把你们这么没有素质的女人招了进来是吧！”
　　“你怎么说话这么难听，我们怎么了？我们说的又不是你，你生气什么？我们只是对某件事发表自己的言论，清者自清。那么在意是不是表示变相承认啊。”其中一个女人站起来：“好了，我承认，我就是看不惯她怎么了？她的能力没有我强所以我就看不上她怎么了？这是一个靠实力说话的时代，我只是说出事实而已。她不适合在机甲操控系待着就是不适合，难道是因为我说了她不适合所以才害了她吗？真好笑。”
　　多莉：“你……”
　　追鹤拉着多莉的手摇摇头，不需要说太多也不能吵起来。这个地方还有其他学生，吵起架来，难看的不只是她们谁，而是所有人都会很尴尬。
　　多莉看到追鹤冲着自己笑笑。
　　“多莉，我想吃橙子，我们去拿点橙子吧。”
　　追鹤起身把多莉带走。
　　“你为什么要对她们示弱，明明是她们的错，有什么话不能当着人家的面明说，非要在背后嚼舌根子。”多莉生气极了。
　　追鹤扑哧笑了：“傻瓜，当着人家的面说坏话就是侮辱了。那样是很不礼貌的。况且她们说的目前都是事实啊。我确实不如大家。”
　　“可是……”多莉就是心里不舒服，听到那些人这样说追鹤她心里就是觉得心疼。
　　追鹤摇摇头：“能改变这个现状的只有我自己，相信我。我会让她们都收回这些话的。心甘情愿地收回。”
　　多莉咬咬嘴唇，最后烦躁地拨拨头发：“好好，我信你，当然相信你。”
　　追鹤弯起眼睛笑了：“嗯，谢谢你，我会给你一个惊喜的。”
　　*
　　“我都听说了，那些人都觉得你不行。你看起来没有沮丧我很高兴。你并没有被影响。”奈芙把跌坐在地上的追鹤拉起来（机甲）
　　“今天的闪避做的还不太灵活，你不要纯靠着视觉来躲避我的攻击。你可以开发你的感官，通过你的机甲利用你的精神力。在脑海里构建我的攻击图谱。”奈芙解释着。
　　追鹤有些不明白：“攻击图谱？”
　　“嗯，攻击图谱就是你通过对我的我的攻击习性了解之后自主构建出来的非现实可视内容，虽然只有达到一定程度的机甲操纵士兵才能够构建图谱，可是培养构建图谱能力确是可以从基础开始的。你要有这种习惯。”奈芙对她说。
　　追鹤似乎懂了，她点点头：“嗯，我明白了。我试试看，”
　　奈芙很满意自己的（真）调|教，她有听到心里去。“好的，现在我们再来，你要开始用我所说的方法哦。”
　　“好的，元帅，我们开始吧。”
　　
　　第101章 我可舍不得把你往死里揍
　　
　　追鹤把灵力匀到两只眼睛然后把元帅的身影牢牢够了在脑海里，她专注着眼前自己的对手的一举一动。。
　　元帅抬起手握拳，稍稍压低身子，与她僵持着。局面看起来很紧迫，两个人都没有想要率先攻击的意思。突然奈芙朝着追鹤的机甲头部挥出拳头，要是有人看到一定会说家庭暴力！元帅用的力气也太大了吧！
　　然而事实证明元帅对追鹤的信心完全就是正确的，追鹤不多不少刚刚好撇过头躲开了元帅的拳头不过元帅也不会客气，一瞬间就改变拳头方向朝着改成了横扫的攻击形式。
　　追鹤眼中奈芙的攻击套路就好像是放慢了，她几乎是同一时间就觉察到对方攻击线路的改变。追鹤的机甲迅速做出反应，一下下蹲躲过奈芙的攻击然后从奈芙的手臂下面躲过。
　　奈芙心下一动，她知道追鹤的天赋绝对不差，可是没想到竟然怎么好。她用脚去绊追鹤的腿想要把她摔倒，没想到追鹤直接头脚颠倒从她的长腿上方翻了个跟斗跃过去。
　　奈芙真的好想捂脸：媳妇，你这么灵活真的好吗？“呵呵，看来掌握了诀窍了。”奈芙一边调侃道一边继续攻击。
　　追鹤主要就是躲过她的攻击，她现在还找不到合适的机会做出反击，虽然奈芙的攻击只是简单的招式可是，近乎完美很难找到破绽。
　　追鹤熟练起来了，突然想到把自己的学到的轻功运用在机甲上面。于是奈芙看到追鹤的身影蹭蹭在她身边快速变换位置就跟开了外挂一样：“追鹤！”
　　追鹤看到她一瞬间的愣神就知道自己的机会来了，她看到了！破绽！于是，追鹤窜过去微微下|身紧跟着伸出手一只手把对方的两只手禁锢在后背另一只手从奈芙的后背用手胁住她的脖子。
　　奈芙感觉到自己的后背被贴近，自己的脖子被卡住，对方只要稍稍用点力道就能让她的断头。不过要是别人的话，这样的情况还是能够解决的，奈芙可以把她直接甩到前面然后压倒在地直接让对方扑街。可是追鹤只是新手，没必要在这个时候这样。
　　她也舍不得。
　　*
　　“好吧，你的进步超乎我想象。”奈芙语气里带着只有她自己知道的宠溺。
　　追鹤松开了锢着对方的手：“你手下留情太多了。”
　　“你又不是我的敌人，我可舍不得把你往死里揍。”奈芙半开玩笑的说着。
　　追鹤笑了：“等我足够强大了，能够和你抗衡的时候，你就把我往死里揍吧。”那个时候，两个人的对决一定很过瘾吧。
　　奈芙摇摇头：“那我一定是输了的啊。我说了舍不得，不论什么时候都舍不得把你往死里揍的，不用胡思乱想了，我不会给你和我拼个你死我活的机会的。”
　　一种米分红色泡泡应该飞的到处都是的感觉出现了啊。追鹤觉得元帅总是在刷新她的认知，不知道是她本身就是喜欢这样说话还是其他什么原因，反正让人有点觉得尴尬啊。“咳咳，元帅，你是不是和艾尼梦中将也会这样说话？”
　　“哈？”奈芙一头雾水：“怎么突然提到她了？”该不会这丫头脑袋里还想着她和艾尼梦是情人关系吧，一想到追鹤脑海里有一个小人挥动着奈艾大旗喊着“奈艾大法好”来阻断自己和追鹤的姻缘，奈芙就整个人都不好了。“我很认真地告诉过你吧，我和艾尼梦真的只是朋友和上下级关系。”
　　追鹤点点头：“对啊，所以我想问元帅平常是不是和朋友都这样说话，实话实说，请元帅不要介意。我不太喜欢这样和人家说话，虽然我知道元帅可能不是那个意思……”现在这个世界，对言语的限制比较小，经常会用各种昵称来称呼友人：比如亲爱的、宝宝、宝贝、老婆……实际上追鹤一直在考虑他们都不会混淆的吗？(。_。)
　　奈芙叹了一口气：“追鹤，我能不能对你提一个小小的要求。”为了强调这个要求多么多么的小，她伸出小指头比了一下。
　　追鹤点点头：“元帅，你说吧。”
　　奈芙：“嗯，你能不能不要叫我元帅，咱们换个称呼。”
　　“当然可以，可是我应该如何称呼你？”追鹤不解，叫元帅之外还能怎么叫。
　　奈芙思索着各种回答，如果可以的话，当然是让叫：亲爱的、老攻，或者老婆都行啊。或者叫主人？哎呀，太酥了，以后哔――（我去谁消我的音！）的时候可以试试看，平常还是算了，让人家听到了还以为自己有什么怪癖。
　　追鹤突然想到自己可以叫元帅什么更加合适了，“元帅，我叫你前辈吧，你曾经也是是第一军校的，而且指教我操纵机甲。”
　　追鹤的笑容是那么的亲切，那么的温柔。真是很难告诉她，其实本大人想要的称呼不是这一种啊。奈芙最后只能抬起手揉揉她的头对她说：“好吧，就这样先叫着吧。”
　　“好的，前辈。”追鹤看起来挺高兴的，以前是萍水相逢的陌生人现在是亲昵的前后辈。
　　奈芙：“对了，你刚刚那是怎么回事，为什么可以变换位置变化的那么快。”
　　追鹤：“前辈说的是轻功？”
　　奈芙点点头，轻功这种东西不是传说故事里面才有的吗？难道还能是真的存在？
　　【笨蛋，轻功很普遍好吗？】。
　　奈芙嘴角抽抽，居然忘了有这把剑！的存在，真的是太贱了。【你居然偷窥偷听，作为一把有尊严的剑，不知道非礼勿听、非礼勿视吗？】。
　　追鹤：“前辈，你嘴巴怎么了？”
　　奈芙笑了笑：“没事。”
　　【本尊可没有那种兴趣，本尊该听该看的时候自然会出来不该听不该看的我也不稀罕得去看。这个女孩子给我的感觉不简单，所以我格外留意了一下，再加上你现在是我搭档，怎么说我都应该看看这个女孩子是不是有问题。】。
　　追鹤不简单？奈芙心里生出疑惑。她看着追鹤单纯的样子，实在难以相信和去怀疑她。
　　【别担心，看她傻傻单纯的样子不会对你不利的。我说的是这个女孩子拥有的天赋还有实力。她和你们这个世界的人给我的感觉不一样，那是一种对同类察觉到的熟悉感。】。鳞燃的一席话让奈芙更加不解了。
　　光脑突然跳出提醒，追鹤低头看了一下，焦急极了：“前辈！我得回去了，今天布置下来的任务我还没有准备好，明天要表演的。”
　　“表演？”奈芙好奇。
　　“嗯，声乐指导的导师要求我们每个人至少会一种乐器，我只会华国古典乐器，所以要去回去……家把我的琴带过来。”差点说成去空间。
　　奈芙：“我送你回去吧。”
　　追鹤连忙摇头：“不用了，元帅，呃，不好意思。前辈，早点回去吧，每天都有公务还要来陪我训练，你要好好休息才是。储蓄精力，才能工作的时候充沛利用。”
　　“只是顺路而已，放心吧。”奈芙很是肯定。
　　追鹤知道她一定是真心要送自己的，而且不会轻易地让自己拒绝。所以她只能点点头表示感谢：“那好吧，谢谢你了，前辈。”
　　“嗯，走吧。”奈芙顺手搂着追鹤直接走。
　　
　　第102章 心灵手巧的元帅夫人
　　
　　“追鹤，我在楼下等你，你上去吧。呃，那个琴你一个人搬得动吗？”奈芙看着她十分贴心的询问。然而她表面微笑着心里却有一个小人在手削尤智雀：叫你是追鹤的姐姐！要是追鹤爸妈，她一定直接冲上去说：爸爸妈妈好，我是你们女儿未来的妻子。
　　追鹤：“放心吧，我搬得动。”
　　奈芙看了一眼眼前的房子，窗户透出了米黄色的灯光看起来有淡淡的温馨。
　　追鹤打开车门下车，转头对她说：“我很快就好，前辈。”然后匆匆进了外面的大门。
　　追鹤靠着大门松了一口气，她看到屋子里的灯光猜想着智雀姐应该还没有睡。如果现在进去见她一定会引起担心，追鹤摇摇头，觉得还是不去见她了。追鹤直接进了自己的空间。
　　迈步子踏上竹屋的台阶，发出咯吱响声让追鹤感觉到很亲切，就好像又回到自己原本的世界。她在桌子上看到上一次进来画的画，还没有裱起来。她把那副月夜图卷起来，从旁边把自己的琴拿出匣子。琴面上用墨线描画着荷花，那是师傅亲手画上去的，琴弦用的是独角马的马尾毛做成的也是师傅用手拧出来然后接上去的。追鹤的手滑过琴弦发出一点音响。
　　回头刚好看到架子上摆着一排的瓶子，瓶子上面贴着红字写着瓶子里面装的酒的名字。师傅不在，这些酒没有人抢莫名的有一种寂寞的感觉。不知道智雀姐喜不喜欢喝酒，嗯……
　　*
　　奈芙看到追鹤的时候，看到她抱着一台漂亮的古琴，和她衬得很配。
　　她笑吟吟地看着追鹤：“我觉得你应该换一身古装，然后抱着这台琴，那样的话会让人觉得你就像是一个真正的古华国女子。”奈芙想了一下：“哎，我记得从前看过一句诗很适合你。”
　　“诗？”追鹤好奇：“前辈也会读古华国的诗词？”
　　奈芙：“只是以前感兴趣的时候看了一些书籍。我记得那句诗是‘清水出芙蓉，天然去雕饰。’”
　　追鹤面上一红：“前辈，你很会说话。”
　　奈芙：“只是觉得很适合你就突然想起来，要是让我把这些挂在嘴边我也做不到啊。”
　　追鹤放下自己的琴，把手里的袋子放在奈芙旁边：“这里面是我送你的礼物，因为最近你陪我训练，我也不知道该怎么感谢你。”
　　以身相许呗。奈芙在心里默默来了一句可是口头上还是说：“不用了，你太客气了。”
　　追鹤：“这里面是一副画，不过，我来不及裱起来。还有三瓶酒，都是我自己酿的。你喝喝看，如果喜欢我再送给你。”
　　奈芙舔舔嘴唇：“嗯？你亲手酿的酒啊。你还会酿酒啊，确实很心灵手巧呢。”这样的女人，绝对就娶了吧是不是。
　　车子转了个弯，距离第一军校还有不到五分钟的路程，奈芙有些觉得可惜，早知道就设定让它绕远路好了。她拿起那个袋子凑近追鹤的座位拿出了其中一瓶酒瞧看着，看到上面写着“桂花酿”
　　三个字。
　　“这个是桂花的味道？”这不是明知故问吗？奈芙自己都想吐槽自己。
　　追鹤倒是没有觉得有什么违和，她：“是的，这是家里（空间）种的桂花，花香很足的。”
　　奈芙打开了那个瓶盖，桂花酿的醇香萦绕着整辆车。奈芙见多了好酒可是这个桂花酿确实让她惊艳。“很香。”为了不让自己忍不住喝掉，她盖好了盖子。要找一个浪漫的时刻，和追鹤一起喝酒然后嘿嘿嘿o(*RQ)ツ“前辈，你是不是……”想了想终于想起来：“酒精过敏？”怎么脸看起来红红的而且一直在傻笑……
　　“没有啊，我很好。”奈芙把桂花酿的瓶子放回袋子。
　　两个人瞬间陷入沉默，不知道说些什么。十几秒之后两个人都笑了。
　　“追鹤，我能不能问你一个问题？”奈芙打破缄默的尴尬。
　　追鹤点头：“可以。”
　　“你和你姐姐……来到帝国以前的生活是什么样的？”奈芙觉得追鹤应该被尤智雀保护的很好，有关华夏的信息中没有一点是关于追鹤的。
　　追鹤心里小小心虚了一下，因为她在这上面是说了谎话的，她也不能告诉奈芙实话：“我们以前的生活很简单，姐姐很关心我，可是因为怕我出危险，她总是不让我接触外界太多。我们并不是亲姐妹，可是姐姐对我还是很好，我很感激她。她另外两位姐姐是重要的亲人。”
　　奈芙了然地不再追问，她看得出追鹤没有对她说出所有的真相，可是她选择相信这个自己决定爱着的女孩子，车窗外的灯光照进来把奈芙的侧脸照亮让她变得更加有一种神秘感还有一种华丽梦幻。
　　追鹤突然就看呆了：“前辈，你很美。她们说你就像是天使一样。”
　　“追鹤，怎么知道我和天使一样？”奈芙把手放在下颌，侧着头看着她。
　　追鹤摇摇头：“我也不知道什么是天使，我的理解大概就是圣洁美丽的存在。”
　　“追鹤也是我心中的天使哦，还是我心中的女神。”奈芙故意把的视线放在车窗外，微微眯起眼睛。“追鹤，我很喜欢你是认真的。那种想要恋爱的喜欢，也不是说说而已，以前的时候我就知道你了。我一直在偷偷关注你，这是你不知道的。”
　　追鹤听得一愣一愣的，元帅这个意思是在表白吗？心里热热的啊。她不太理解奈芙挂在嘴边对自己的爱意。她莞尔：“谢谢你，可是很抱歉我不太懂那些男女之情……我是说爱情一类的感觉。
　　虽然我看过书什么的……”
　　奈芙看着她一脸窘迫的样子觉得好可爱：“那追鹤现在心里就是说没有喜欢的人？”
　　追鹤：“嗯，没有那种感情的对象。”
　　“那我就有机会对吧。”她把脸凑过去注视着追鹤。
　　追鹤看着对方眼中自己的脸看起来就像是一只被瞄准快要射击的小鹿，她撇开了脸。
　　奈芙抬起手揉揉追鹤的头：“好吧，不问你这个了，我知道答案了。”
　　“嗯，我想说……追鹤，到学校了。”
　　元帅一系列现在加上之间的动作原来就是传说中撩妹啊，追鹤此时终于明白这个名词的意思，真诚地来说确实有点被撩到那种感觉。
　　*
　　追鹤发现学校图书馆的书非常多而且有很多都很有意思，像是有关人文历史方面的，记录着的很多都是她不了解的世界发展，从和她原本世界相似的原始星球古华国历史还有后来发展成现在世界的许多历史阶段。她尤其对人类迁离原始星球那一时期发生的事情很是入迷。
　　“很少有学生喜欢看这一类的书籍。”一个声音突然在身边出现。
　　追鹤抬起头看到了眼前的男子，她看到对方的胸章知道对方是导师恭恭敬敬问好：“导师好。”
　　白善笑了：“我叫白善，不是鳝鱼的鳝，是善良的善。”还特地强调了一下。
　　“白导师，您是不是有什么事情需要我帮忙？”追鹤直奔主题。
　　“那我就直接说了，我想让你当我的助理生。”白善直接提出来。
　　追鹤之前是有听智雀说过助理生这件事，而且白虎好像也是他们一位导师的助理生。不过……
　　“白导师，其实我挺意外的。我以为以我的现况，你们会对我失去兴趣。”
　　“不要说兴趣这样的话，怎么说我都是很欣赏你的。记不记得当初考核的时候关于精神力考核，有人入侵了你的精神力。那个被你排斥出来的水灵力使用者就是我。”白善语气里带着淡淡无奈。
　　追鹤倒是没有想到还有这一茬。
　　“如何，看在我们这么有缘分的份上和我一起合作吧。”白善伸出手。
　　追鹤没有和他握手：“我还需要考虑考虑，请给我多一些时间吧。”
　　“追鹤同学，那我呢？”一个人头突然从书架旁边冒出来，追鹤有些诧异，怎么一下子就多了一个导师，还都是来邀请自己当助理生？！
　　刘碑笑眯眯的。“追鹤同学，也考虑一下我呗。我是刘碑。”
　　“两位的厚爱让追鹤真的是受宠若惊，我会认真考虑的。”追鹤回应。
　　白善没有想到刘碑竟然还是跟过来了，还以为自己把他顺利甩掉了，没想到粘的跟橡皮糖似的，啧。
　　*
　　昨天被两位导师洗脑套近乎，今天终于是追鹤可以翻盘的日子。今天之后，那些溜走的导师应该都会回来求关注了，至于白善和刘碑两位追鹤心里也有了打算了。
　　“今天，进行机甲训练之前，追鹤同学我想我们需要对你进行一次考核。你同意吗？”格利恩表情严肃，最后给她一个选择的机会。毕竟要是还和之前一样那就会很丢脸吧，格利恩还是决定让她自己考虑。
　　追鹤：“是的，我选择参加您的考核。”
　　
　　第103章 元帅夫人打脸前
　　
　　追鹤看起来很淡定，这让某些对追鹤没有好感的同学认为她有装逼嫌疑。多莉看起来很担心，她拉着追鹤的手，想说些什么却不知道开怎么开口说还有该说什么呢？
　　追鹤把手覆在多莉抓着自己的手的手背上，冲着对方摇摇头。
　　王二虎听说追鹤可能面临着会被踢出机甲操纵系这个传闻特地过来看追鹤的考核。旁边几个导师总是很可惜地说些什么那个孩子资质很好，可惜了。三属性精神力而且都是不算低的水平，如果能够收到好好的培养一定会有更好的发展。
　　王二虎看着底下训练室元帅学姐的可能对象多莉小姐和寅追鹤之间的互动默默把手环胸：这个女的本来就不太可能和学姐抗衡，现在又出现这样的状况，听说操控机甲的时候连站起来都很困难啊。失去了这个近水楼台，先得月的绝对就是学姐了吧。嗯……要是这样的话，不道德地来说，让人觉得有点无聊啊。都没有我什么事情可以做了，比如帮学姐赶赶情敌什么的是不是。
　　*
　　“据说，今天就是机甲操纵系那个进来的时候检测出三属性精神力的学生进行测验的日子哎，要不是我们有课我还真想偷溜进去看看。据说连让机甲站起来她都做不到。啧啧”男生手里拿着汤勺一边很是感兴趣说着：“据说，那个女孩子特别漂亮，要是能够被分配到我们这个系，那就好了，我们这个专业编班一向缺乏女生特别是美女。”
　　“你想的倒挺美，”同伴看了他一眼然后翻了个白眼。
　　那个男生嘿嘿笑两声：“我当然想的美了，你见过那个第一编班的寅白虎吧，那可是人家弟弟！
　　弟弟都那么好看，姐姐绝对不会差！”
　　→_→同伴对他无语：“吃你的吧！”他把面包放在嘴边然后又想起了另一件事：“话说，机甲系当时的考核竟然没有把她刷下来，还给了她那么高的打分，这个倒是让我想不通。”
　　“谁知道是怎么回事，或许是考核漏洞吧。”
　　“不管怎么说，这下子那些看好她的导师应该都很失望吧。”他眯了眯眼睛。
　　“啪”一双手出现在两个人面前。
　　抬头，他们都看到了一张娥眉含笑的漂亮脸庞。
　　“同学，你们谈论的是谁啊？能不能告诉我？”
　　“……”
　　*
　　尤智雀突然知道追鹤出了这样的事情而她什么都不知道感到很懊恼，她实在是太疏忽了！
　　她急冲冲赶过去。向着训练场赶过去，不知道追鹤现在什么样，应该会很挫败吧，啧，越想越烦躁。
　　“尤智雀！”艾尼梦看到她的表情就像是要去杀人一样，赶紧叫住她。
　　智雀一个急刹车，转头看到艾尼梦，“嗯？你怎么在这里？”
　　艾尼梦是陪奈芙来看追鹤训练的，美其名曰考察。
　　“我陪元帅来考察，现在要去机甲系那边看看。她先过去了，我刚刚回去拿文件。你这是……要去杀人？还是放火？”
　　看到艾尼梦总有一种让人觉得心头的怒火都浇灭的感觉，尤智雀有些低落地和艾尼梦说：“我好像让追鹤受委屈了，现在我感到非常懊恼。”
　　艾尼梦一知半解：“嗯？”
　　两个人一起结伴前往训练场，听了尤智雀的解释，艾尼梦也明白了为什么元帅阁下突然提出要来第一军校考核，考核个姬分明就是想要来看追鹤。
　　尤智雀看起来似乎挺介意的，艾尼梦也不知道怎么安慰她，她要的安慰自己绝对给不了。
　　“见到你了，顺便问一句那天晚上你怎么先睡了？我溜进去之后看到你在睡觉有点失望，我们还没有聊聊皇后的事情来着。”
　　一下子就话题中心突变真的好吗？话说，刚刚那个因为忽略了妹妹而感到失落的姐姐形象一定是错觉吧，一定是吧哈？
　　“你竟然又闯进来了！”艾尼梦给她一个眼刀。
　　尤智雀耸耸肩：“不能怪我，我能破了你家的防御系统也不算是我的错。”
　　“好，你说的对，是我的错。”艾尼梦快了几步走在她前面。不能和这种变态说太多，自己怎么老是忘记这一点呢！(ノへ￣、)
　　“好好想想你妹妹的事情吧，”艾尼梦继续把歪了的话题掰回来。
　　*
　　“元帅？！”对于奈芙的突然出现在场的各位都有些吃惊。
　　奈芙看起来没有一点奇怪，她表现的很好奇：“怎么大家都在这里，我还以为只有机甲系的导师会出现，怎么了吗？”
　　“元帅的突然出现才是让我们吃惊啊。”
　　“我来考察一下，为了一个正在打算的项目。顺便就像来看看机甲系的新生训练怎么样，毕竟这一届的新生考核我也参与了。有些好奇。”奈芙说的非常合理地样子。
　　王二虎心里呐喊：我知道真相！学姐，你好装啊。啧啧。不过有一点他还是有些意外的，没想到元帅学姐对这个丫头那么重视，连情敌的考核都要亲自过来看看吗？谈恋爱的元帅学姐好小心眼啊。该不会寅追鹤那个女孩子出现这样的情况和学姐有关系吧……
　　王二虎有些怀疑的目光投射在奈芙身上，让奈芙很难不去注意到他。不过奈芙面无表情地移开了自己的视线假装看不到他。
　　真麻烦，这个傻逼在这里，看来必须谨慎一些不能让他看出来啊。
　　有一点，王二虎确实没有完全想错，谈恋爱的元帅特别小心眼。不过！就算不谈恋爱，元帅的心眼也没有大到哪里去（＝。＝）
　　准备进入机甲的追鹤完全不知道奈芙此刻就在上方的观察室看着她，这个时候她收到了一条信息，来自山茶：【突然听说你今天要进行二次考核评估，祝你成功，好好打那些人的脸吧】。
　　追鹤看到讯息会心一笑，嗯，当然会努力。
　　芒荷站在米凯尔旁边，看到米凯尔目不转睛地盯着追鹤看，她心里升腾着翻倍的对追鹤的不满，她不明白那个女人有什么好的。连操纵机甲站好都做不到的女人有什么可骄傲的，赶紧考核完把这个女人送走吧，不要再让她出现了。
　　“我以为你对那个女人太关注了，米凯尔。”芒荷语气里没有平常类似撒娇的语气。
　　米凯尔侧目看了她一眼：“芒荷，你对我也太关注了。”
　　“你是我的未婚夫，不论你承认或者不承认也好，我们是最合适的。”芒荷眼神中的倔强让米凯尔无奈地摇摇头：“芒荷，我有喜欢的人。”
　　芒荷没有回应。
　　追鹤进入机甲，进行精神力系统的对接。
　　“欢迎使用的机甲si-231-6号，寅追鹤小姐。”
　　追鹤发现，这台机甲比之前自己训练的时候对接的机甲似乎感觉不太一样。
　　“有人换了机甲，这台机甲比训练型机甲的等级更高。”奈芙一下子就看出了那台机甲的不同，看样子有人在针对追鹤，竟然欺负她的人……
　　“这是什么意思？”尤智雀一来就听到奈芙这句话。
　　艾尼梦：“元帅，各位导师好。”
　　“你怎么来了？”奈芙看着尤智雀，又转过头看了看艾尼梦。
　　艾尼梦摇摇头，表示自己绝对没有和她说好。可是奈芙脸上还是一副好像了然的表情让她有些无语。
　　“我妹妹学习上出现了问题，我顺便过来看看应该可以吧。”尤智雀看着奈芙。
　　她是追鹤的姐姐，所以……作为未来的妹妇的奈芙微微一笑：“当然，对吧各位导师。”
　　其他导师表示确实可以，只是旁观一下没有问题。
　　
　　第104章 来吧，追鹤，上啊
　　
　　“现在机甲被调换了，是否停止考核重新更换机甲？”联系主要负责导师格利恩。
　　格利恩认为这是需要马上更换的，幸好发现及时不然寅追鹤就会又丢脸一次。
　　尤智雀看着荧幕上的格利恩表情严肃：“格利恩导师，我想之后我们有必要好好探讨一下为什么我寅追鹤同学的机甲会被调换吧。作为学校导师也作为寅追鹤的姐姐以及监护人。”
　　听到监护人这个头衔的出现，奈芙转过头去看了她一眼，然后在对方发觉之前转回来。啧，法律意义上尤智雀这个家伙是追鹤的监护人这一点真让人讨厌。
　　不过对于更换机甲这一件事情，奈芙有另外的看法。
　　“连接通讯，接通学生寅追鹤的通讯，询问她机甲操作情况。”奈芙突然提出的要求让所有人诧异，难道不是应该直接更换机甲吗？
　　王二虎看了元帅学姐一眼：学姐太阴险了，难道是不准备更换机甲？不过学姐一向是很公平的，所以应该不会做这样的事情才对。可是恋爱中的女人阴晴不定啊。
　　“元帅，你认为寅追鹤有可能能够操纵比之前她操纵不了的f型机甲还要高级的si型机甲吗？”
　　格利恩不解地询问着。
　　尤智雀看着奈芙站在荧幕前面的背影，若有所思。
　　奈芙微微一笑：“这是她的考核，自然全权由她自己决定。”
　　此时的多莉亚米他们一直等着追鹤的反应，可是一直没有等到。
　　“是不是连接不上连动都动不了了？”一个女生小声地和同伴说话，其实她挺看不惯那些之前用一种仰慕羡慕语气说着追鹤同学现在又是另一副鄙视嘴脸的学生。
　　同伴摇摇头：“不知道，只能说再等等吧。导师都没有说什么。”
　　芒荷紧紧盯着追鹤的机甲，现在一点动静都没有，希望再也不要有什么变动了。
　　米凯尔轻轻叹了一口气。如果追鹤要离开的话，这也是没有办法了，希望她能够好运一些吧。
　　奈芙有点好奇，当追鹤看到她突然出现在这里的时候是什么表情。应该会很吃惊吧。我这么关心她，她应该会很感动的吧。
　　白善一直在注意突然空降的元帅的反应，他甚至有一种直觉，元帅似乎十分坚信追鹤能够控制si型号的机甲。嗯……
　　旁边的刘碑看得出他又发现了什么，用手臂搂了一下对方肩膀小声询问：“怎么了？”
　　白善现在不能肯定。他用手肘撞了一下刘碑的腰：“没什么。”
　　刘碑很委屈的揉揉自己的腰，把我撞残了我就不相信你不心疼。
　　导师团队接通了追鹤机甲的联系。
　　追鹤看到自己的光屏上面出现了一群人的时候心里咯噔了一下，该不会是我这就被淘汰了吧，我才刚开始啊。也没收到可以开始动的指令啊。
　　“我……失败了？”
　　一脸懵懂的追鹤有点可爱啊。元帅站在旁边心里陶醉着。
　　“放心，还没开始呢。”格利恩导师说。
　　追鹤点点头，然后眼眸中一闪：“智雀姐！你怎么在这里？”她还以为智雀什么都不知道。
　　尤智雀双手抱胸：“这件事之后再和你好好谈。现在给我好好表现哈。”
　　奈芙好像到角落里戳便便：(┬＿┬)追鹤首先注意到的竟然不是我，而是那个奇葩。真的是太让人伤心了。
　　不过可能是因为奈芙的怨念太深，追鹤很快就反应出她的存在：“前……呃，元帅，您好。”
　　奈芙心里一下子就阳光了，不过她要装一下：“你好，追鹤同学。”
　　“为什么大家都在这里，这次考核……”那么重要吗？追鹤蹙眉。我这是被强势围观了？
　　奈芙：“不用紧张的，我只是恰好来这里进行考察，因为同样出身于机甲系，听说了就来看看。”
　　追鹤似乎明白了什么：“突然停止考核是不是发生了什么事？”
　　“你的机甲被调换了，现在可能要调换机甲，你个人觉得呢？需不需要调换机甲？”奈芙直接奔向主题，说明现在的情况。
　　追鹤看到奈芙眼中的笑意，知道这应该是她的主意，不过机甲被调换……难怪刚才感觉不太一样。“确实连接的时候和平时感觉不一样，不过连接顺利，各项指标也很平衡，暂时没有出现什么不好的地方，这台机甲很好。”
　　“这台机甲比之前你训练所用机甲等级要高，这也意味着性能提升可是控制难度加大。你确定没有问题吗？”格利恩有些担心地询问。
　　追鹤把自己的连接数据调出来，但是弹出的是si的拟人系统。
　　“si-231-6号与驾驶员寅追鹤对接顺利，目前对接情况良好。”
　　追鹤被si的拟人系统弄的一愣一愣的。
　　格利恩听到si的回答感到有些惊讶：“si-231-6号？”
　　“是的先生，si-231-6号，从属于机甲系a级训练基地。”机械女声回答了格利恩的疑问。
　　格利恩：“你是怎么来到c级训练基地的？”
　　si-231-6：“报告先生，6号并不知晓情况。”
　　看来这件事情有必要好好调查。“追鹤，你确定要用这架机甲吗？”
　　追鹤郑重点点头：“我感觉我和这架机甲能够相遇也是一种缘分，不论她是怎么来到这里的，我要用她展现我的能力，我会留下来的。”我不会让大家失望的。
　　“好的，那就如你所愿。”格利恩将一套动作上传给si-231-6号机甲：“流利做出这套动作，就算是你通过了，接下来，祝你好运亲爱的小姐。”
　　“谢谢你，格利恩导师。”她看了一眼对自己比出加油手势的艾尼梦还有尤智雀，又看了看只是微微笑着的奈芙，她断开了联系，然后开始查看接收到的动作示意。
　　追鹤接收到的是一套拳法，帝*队常见基本军拳有直接杀机的干脆利落也有着古武术拳法该有的和谐、攻守兼备。需要协调脚法和拳法，劈、斩、砸、收、挡等等动作。
　　追鹤把这些拳法记在脑海里还有给自己的机甲进行预备，然后出击。
　　当追鹤张开手臂，做出摆拳动作的时候，所有人吓了一跳。刚刚明明都没有一点动静的。多莉高兴地吹了一声口哨：“好样的！我就知道追鹤不会轻易地被打败，鹤鹤！拿出那个时候对付那个对手赢得那块破石头的气势来。”
　　结合接收到的一系列动作，追鹤加了一些自己的认知将它们编排成了一段连贯的拳演。
　　出拳之后以一个开腿扫踢完成要求的出腿动作，顺利站好。平衡能力掌握通过，然后勾拳转手收回同时用手肘进行第二次袭击。而后下腰转身避开敌人可能的回击同时扫腿袭击敌人下盘。迅速起身，避开保持与敌人的距离一定之后迅速进行第二轮袭击。
　　从头到尾，追鹤的一系列动作行云流水一般看的一旁的观众目瞪口呆。
　　“我觉得她之前的那副样子是装出来的。”那个说过追鹤拖后腿应该快点转走的女人撇撇嘴。
　　同伴没有说话，盯着追鹤的动作看的津津有味。
　　多莉听到了她的话，哼哼冷笑：“你也是嫉妒得可以可以的，一条道黑不成就从另一条道黑？”
　　“你也不能否定我所说的话没有一点可能□□。”她看着多莉反击。
　　多莉摇摇头：“鹤，根本没有必要那样。不论你怎么想怎么说，现在她就是有实力，有实力留下来。谁也没办法把她赶走。”
　　女人：“你……”
　　“不要说了，她说的也没错。寅追鹤确实有这个实力，她也没有必要之前装出那副样子来取得我们的看不起。”同伴倒是识时务，她朝着多莉说了一声抱歉：“在人家背后说那些话是我们不对，多莉同学，请你帮我们说声对不起。”
　　多莉没有回应，只是继续看着追鹤的考核。
　　芒荷咬紧牙关，那可是si型机甲……难道被人换回去了？她不知道这是怎么回事，可是寅追鹤没有办法离开机甲系，还是会阴魂不散地出现在她和米凯尔之间这是不会改变的事实。
　　米凯尔看到追鹤的表现松了一口气，该和某人赶紧报告他姐姐的事情，不然等到他自己知道了，那就会引起□□烦的，那个脾气暴躁的家伙一定会冲过来打闹特闹……
　　*
　　此时此刻，元帅的宅邸。
　　“皇后殿下，您怎么来了！”小千看到皇后笑得眼睛眯起。
　　皇后捏捏小千的脸蛋：“宝宝，你今天是执事的装扮啊，好萌啊。”
　　小千鼓了鼓嘴巴：“殿下不要捏小千的脸蛋，人造皮肤捏太多次也是会松弛的啦。”
　　“好好好，不捏宝宝的脸蛋。宝宝，元帅女儿今天不是休息吗？怎么不在啊？”皇后朝着屋子里看了看也没有看到女儿啊。
　　小千嘻嘻笑了：“主人出去了。”
　　“去哪里了呀？”皇后笑得跟狐狸精一样魅惑。
　　小千非常单纯地摇摇头：“不知道呀。”
　　“……”皇后满头黑线。
　　
　　第105章 皇后，6666啊
　　
　　皇后陛下无聊地逛女儿的屋子，让她唯一感兴趣的是女儿的房间里有一个柜子。。柜子里面放着三个瓶子还有一副裱起来的画，还是一副水墨画。
　　皇后靠近柜子，她毫不犹豫地打开了柜子，她首先好好打量一番那幅画，然后又把注意力放在三个瓶子上面，三个瓶子一个是青花陶瓷一个是玉色的陶瓷，还有一个是红色的陶瓶。
　　三个瓶子上还贴着红纸条。“桂花酿？”“竹叶青？”“雪华玉液？”
　　“啧啧，听起来都是酒的名字啊。”皇后摸着下巴一边眯起眼睛。
　　小千看到皇后站在主人的宝贝面前，还打开了柜子，她连忙上前：“殿下，您可不能动它们，要是元帅知道了，会很生气的。”昨天她就是想要擦擦柜子差点被主人的喝止吓得死机了。嘤嘤嘤，人家做这份工作好危险。┗(tnt)┛还没有薪水，我辣么萌辣么口爱。
　　小千这么说，那皇后殿下就更加感兴趣了：“我还没有看到奈芙对这除了军方文件还有作战图之外的东西那么在意，来来来，我要来看看这是什么东西。”说着皇后果断地把罪恶之手伸向了那瓶写着“雪华玉液”名字看起来最文雅的瓶子。
　　此时，在训练场看追鹤考核看的津津有味的元帅大人感觉一阵恶寒，好像有人挖墙脚的感觉，可是看到追鹤好端端地在自己面前，她也就没有在意。
　　皇后拔开了那个瓶子的盖子，然后……
　　“宝宝，我把这瓶酒带走了哈。我只拿走一瓶而已哦。”皇后果断关上柜子，她怕自己忍不住把另外两瓶开了，那样女儿可能会生气的。不过只是一瓶而已的话，应该不会怎么样的吧。
　　皇后殿下十分乐观的想着≡w≡
　　不得不说，这瓶酒的味道真的是太好了，一种说不出来的花香的味道，比她那瓶香水的味道还要让人喜欢，喝起来一定更圆满！皇后吸吸鼻子，真的好香啊。
　　“殿下，我没有在吓唬您哦真的哦，元帅主人会很生气的，她好重视这柜子里的东西的。都不让小千靠近。”小千委屈地对手指。
　　皇后拍拍胸脯：“宝宝，我可是她的妈妈哦，不用担心哦，我走了哦。”
　　“不要学人家说话啦。”小千恼怒红着脸。
　　皇后：“拜拜啦。”
　　小千：“殿下，好讨厌！”
　　哎？等等！不对啊！
　　“殿下，那个真的不能拿走！”主人会很生气的。可惜小千的声音一点都没有传到啦啦啦哼着歌的皇后那里去，她要去和自己的亲爱的分享这瓶她得到的好酒。
　　*
　　追鹤的动作完成的很好，表现优秀。那些转邀请了其他学生的导师后悔不已，然而有一部分还没有决定邀请谁的当下决定邀请寅追鹤成为助理生。
　　刘碑看到那群人中有好几个完全比他们两个还要有威望的导师，他看了看没有什么担忧地白善：“你看起来一点都不担心，为什么？分享一下吧。”
　　白善：“我觉得我已经博得追鹤同学的好感。”
　　“为什么？好感？这是要爬墙了吗？”刘碑危险地眯起眼睛。
　　白善用自己手里的文件猛砸刘碑的头：“爬墙你喵逼。爬你喵的”
　　“好好说话，不要打人。”刘碑捂着头。
　　追鹤出了机甲驾驶仓看到多莉和亚米的时候有一种莫名的想要和他们拥抱的冲动，多莉朝着她走过来然后用手捶了一下她的肩头：“啧，终于好了，这下子你可出风头了。”
　　追鹤吃痛地捂着被捶的地方。
　　多莉有些担心：“我是不是太用力了？”
　　追鹤看了她一眼然后没有说话。
　　艾玛，看来真的太用力啊⊙△⊙“抱歉，追鹤我不是故意的。”她凑过去：“我看看？”
　　一旁的亚米捂着嘴巴不知道在干什么。
　　追鹤摇摇头，表现的很疼：“可能淤青了。”
　　多莉：“对不起啊，我不是故意的，”说着就要去拉追鹤的衣服。
　　追鹤抓着衣服：“好吧，没有那么严重。”
　　“你的意思是你刚才在骗我喽？”多莉说话的时候旁边的亚米哈哈大笑，多莉直接把自己的手臂架到追鹤脖子上，压着她的脖子：“哎呀，鹤宝宝，你真的是一天比一天调皮了，说说都是被谁带坏了。”
　　“其实还是有点疼的，”追鹤觉得这样被掐着好难受赶紧求饶。
　　奈芙双手环胸，轻轻用脚尖点着地面：“咳咳。”
　　多莉的手携着追鹤的脖子，她看到不远处看起来一脸严肃的奈芙，先是呆愣愣的然后眨眨眼睛：“元帅？”
　　奈芙记得自己不是山茶而是奈芙罗非斯，她尽量表现的不是太介意：“你们好，不过你要不要放开你的朋友，她看起来好像不太舒服。”微笑，一定要淡定。
　　多莉连忙放开了被她□□的追鹤，艾玛居然在元帅面前表现出了自己这么暴力的一面。多莉对着元帅行了一个标准的军礼：“元帅，您好。多莉梅林很荣幸见到您。”
　　
　　第106章 母后女士，您这样是不是不太道德啊
　　
　　“多莉、梅林？梅林叔叔最近好吗？”奈芙看到了多莉眼中的仰慕还有崇拜，她把话题转向了多莉的爷爷。
　　“老……呃，父亲大人很好。”多莉回答。
　　奈芙摇摇头：“抱歉，我说的是你的爷爷。”她脸上挂着调侃的笑容：“我和你父亲是同一辈的，某些方面看你就是我好朋友女儿一样。不过……请你不要叫我阿姨。”
　　吼吼，那句话怎么说来着。哦，阿姨吃过的盐比你吃的米还多，你可不要和阿姨抢老婆哈。
　　多莉有些咂舌，她倒是一直忽略了这一点。元帅是自己的从小到大的偶像……这就意味着，她是能够当自己妈妈的年纪啊，真的是整个人都不太好了。Σ(°△°|||)跷毛从元帅大人的笑容里我看到了挑衅，一定是错觉吧！
　　“爷爷挺好的吃得好睡得好，没事就吐槽一下流行的偶像剧还有军事新闻。”第一次和崇拜对象见面被问候自己的爷爷，感觉真奇怪。
　　“嗯，改天我去拜访一下梅林叔叔，好久没有见到他了。”奈芙已经明显感觉到了多莉的情绪哟些低落，从某些方面来说自己这好像是欺负晚辈，可是感觉棒棒哒。
　　对于两个人的谈话，追鹤是一句也插不上的，所以她就站在旁边。
　　奈芙转头看向一直安安静静的追鹤：“表现的很好。”
　　奈芙突然转话题的夸赞让追鹤一时没有反应过来，她眨眨眼睛然后连忙回了一句：“谢谢。”
　　奈芙看到她反应不及的呆萌样子，心里软软的：“不客气。”
　　艾尼梦走过来，“追鹤，刚刚很精彩。不过你姐姐看起来不太高兴，祝你好运。元帅，我们该离开了。”她转过头对着奈芙很有深意的露出一个笑容。
　　“那我先走了，两位小姐。”奈芙和她们道别。
　　多莉站直身姿：“是的，希望还能有机会再见。”
　　追鹤莞尔：“再见，元帅。”
　　“嗯，希望――很快还能见面。”这话是承着多莉的话的，可是奈芙的目光却是停留在追鹤身。
　　追鹤明显感觉到了对方的意思，不过她也只能当成什么都不知道。
　　艾尼梦走在奈芙旁边都能感觉到她浑身的粉红色泡泡飞来飞去，“元帅，您很高兴吧？”她语气里带着玩笑。
　　“当然，可惜就是不能在追鹤出来的时候第一个冲上去给她一个拥抱，然后亲她。”奈芙摊摊手。
　　艾尼梦翻了个白眼：“元帅，不要怎么恶心好吗？”不过很快她也理解奈芙这种没有谈过恋爱的老处|女的心情，“这种想法，按照你的行事风格我想不久之后也不是不能看到，就是按照追鹤安静的性子，你要是这么做了，她会很尴尬。”
　　奈芙无奈：“是啊，以后追鹤一定会限制我秀恩爱的。想想就觉得人生好压抑。”
　　艾尼梦：“……”突然觉得元帅也就这点出息了。
　　*
　　“哎，你可给我老实交代坦白从宽，艾尼梦中将对你的态度我可看出来了。你们两个认识吗？”
　　多莉在奈芙还有艾尼梦走了以后马上说出自己的疑惑。
　　追鹤：“要算起来，艾尼梦中将和我的姐姐比较熟悉吧。”毕竟艾尼梦是智雀姐的暗恋对象，“之前有说过几句话，还有一起出去过。”
　　“啧啧，你都没有告诉我。你的罪状上面又加一条啊。”说着她还用食指比了比：“那，你偷偷告诉我，中将和元帅到底是不是――嗯嗯嗯，你懂的。”
　　追鹤听明白的，但是一脸我什么都不知道：“嗯？我不太懂。”
　　多莉用手碰了一下追鹤的肩膀：“好了，我知道你听得懂。”
　　“可是我真的不知道，我和艾尼梦也不是非常熟悉，她怎么可能把她的私人的信息告诉我呢？”
　　追鹤很是无奈，不过从元帅的话看来中将还有元帅这对确实是大家脑补的而已啊。可是不能告诉多莉，不然会引起更大的灾难。
　　“追鹤，我们是不是该找个地方单独聊聊？”智雀突然出现在追鹤身后，阴恻恻地开口。
　　追鹤一回头就看到智雀一脸“温柔”的笑容，她知道这下子会被说的很厉害了。
　　*
　　奈芙回家的时候，小千站在门口很是恭敬地对她问好：“主人，晚上好。主人需要小千做些什么吗？”她眼睛里都是温和可爱。
　　“今天你这又是什么新模式吗？”奈芙打量着自己的小管家。
　　小千：“就是很普通的模式呀。”艾玛，要是主人知道皇后殿下把她的宝贝顺走了，会不会迁怒于我，嗯，一定不会的，我辣么萌、辣么可爱，我还这么温柔。主人一定舍不得……才怪！不把气撒在我头上撒在谁头上啊。qaq“主人，我努力过了，可是皇后殿下非常坚持。您也知道小千只是可怜又可爱的你的管家。皇后殿下的地位比我高，力气比我大，脸皮比我厚。人家那都是被形势所迫，主人……”
　　小千一口气巴拉巴拉说的让奈芙一头雾水：“等等，你不说清楚，我听不懂。”
　　“主人，简而言之，皇后殿下把你的东西拿走了。”小千对手指。
　　奈芙撇撇嘴：“什么东西。”
　　小千感觉自己都可以看到主人背后紫色的灵气了，那样的紫色灵气叫做：“最好不要让我听到不想听到的”。
　　“就是……
　　*
　　“亲爱的先生，看我带回了什么东西。”皇后手里摇晃着一个瓶子，一脸神秘地来找皇帝陛下：“我从元帅小姐那里拿到的哦。”
　　皇帝摇摇头，一脸无奈又宠溺：“瑟兰女士，你这是又跑去得罪女儿了吗？”
　　“什么叫得罪，我只是拿了一瓶酒而已，好东西要分享嘛，大不了下一次，我还她一瓶就好了。”皇后摆摆手：“好了好了，说到这个，来吧。我让你见识一下，我拿回来这个可是明智的举动！”皇后打开了那个瓶子的盖子。
　　沁人心脾的香气蔓延开来，就像珠帘之后一个曼妙的女子身影，那样让人觉得诱惑。
　　皇帝：“这个好香啊。”
　　皇后：“是吧，我也觉得特别香，以前都没有闻到过这样的香味。这比上次河汉星域送我们的那瓶果酒的香气还要让人觉得诱惑力十足。”
　　“这酒年头应该不少吧，你就真的怎么拿过来了？女儿要是生气了怎么办？”皇帝粑粑有些纠结。
　　皇后一脸无语：“嘿，老头，有本事你别喝啊。”
　　皇帝看了看皇后手里的瓶子，他抿唇然后一脸豁出去：“啧，我喝了顶多算是个从犯。倒吧，。”于是他们让侍从带来了杯子。
　　透明的水晶高脚杯配上淡蓝色的液体折射出蓝宝石一般的光芒，代表着神秘的蓝宝石。
　　入口的时候，一开始是淡淡的一种冰凉的感觉，后来当酒液浸没了整个舌头之后，尝到了微微甜滋滋的味道。咽下之后，有一种奇异的香味在口腔里参与。鼻腔和口腔都有那种味道的痕迹。
　　皇后餍足地眯了眯眼睛：“我感觉，好舒服。有一种莫名奇妙想微笑的感觉。”
　　“嗯。”表示妻子这个形容还算贴切。很温和可是很醇美的酒，尝不出是什么酿成的，可是花香的感觉还是特别明显的。
　　皇后看着酒液：“要是能知道是什么花就好了，做成一支香水一定很完美。”
　　“两位看起来很满足啊。”
　　一个阴阳怪气的声音出现在两个人之间。
　　皇后转头就看到女儿一脸冷笑，而且说话语气明显阴恻恻的。她下意识把酒杯藏到身后，还有那个酒瓶：“奈芙，你怎么突然来了？想我了吗？”
　　“东西呢？”奈芙也不和她打太极。
　　皇后微微一笑：“什么东西？”
　　“味道这么浓，我想不闻到都不行啊，母后女士，您这有点不厚道啊。”
　　奈芙的表情很可怕，感觉周围一下子温度下降好几度。仔细寻找会不会有虫子被冻住呢？（严肃脸）
　　
　　第107章 领先一局的首领阁下
　　
　　皇后看到女儿竟然可以气势汹汹跑过来质问自己的人品就知道那瓶酒一定很重要，她拿出酒：“我只是喝一杯而已，不要那么小气嘛，有好东西一起分享啊。”
　　奈芙走过去从对方手上夺下瓶子：“盖子？”
　　皇后把手里的盖子拿给她。“亲爱的女儿，我们是不是应该好好聊聊？”她觉得这里面代表的意思一定有她不知道的东西。
　　奈芙把盖子盖回去，看了看自家母后女士：“这瓶酒很贵的，回头我会让我的财务给你列账单，我回去了。下次不要随便闯进我家哦，亲爱的女士。”
　　奈芙挥挥手，直接走了。
　　皇后目瞪口呆，她转头去看了看丈夫：“她是什么意思？”
　　皇帝摊摊手：“不知道，也许是她一直都怎么叛逆的意思吧。”
　　皇后吸吸鼻子：“我好委屈。”
　　“哦。”
　　皇后：“怎么想都是你的错，要是你当初在她的教育上面加吧关，我就会得到一个乖巧可爱的女儿，一个已经出嫁偶尔和妈妈说说婚姻（哔――）生活的可爱的小公主。而不是一个咄咄逼人的帝国元帅，连喝她的酒都要和我收费，所以你要替我还钱。”
　　皇帝：“……”
　　*
　　“我错了，我不应该隐瞒事实，我不应该独自一个人应对这些突发情况。是的智雀姐，我这一次错了。请你原谅我。”追鹤低着头就像是小鸡仔一样可怜兮兮的。
　　尤智雀抱臂看着她：“知道错了啊，态度很诚恳嘛。要是今天发生的是其他事情，要是事情重要到会对你产生危险，然而因为各种原因你没有告诉我或者说颜连还有蛮槿，我是不是有可能就连看到你的诚恳态度都没有办法？”
　　追鹤沉默了，智雀说得对。可是这种可能发生的时候，自己的决定依旧是无法预料的。
　　智雀叹了一口气，抬起手放在追鹤肩膀上：“我只是……我不是希望你能够多么多么相信我们，相信我们的力量。我只是希望你明白我对你的在乎，不只是因为你的来历特别，你身上的秘密。
　　追鹤，你很重要，对华夏来说对第二星域（翡星域）来说。更重要的是对我们来说，追鹤，妹妹遇到困难的时候可以依赖一下姐姐的。”
　　追鹤点点头：“我知道，我只是想要学着独立，我不想你们担心我。”
　　智雀笑了：“好啦，小姑娘，不论你个人有多么强大，我们由始至终都会担心你。不得不承认，这一回你解决问题解决的很好。”这个她肯定，可是她还是板着脸：“不过！下一次，要是出现了问题，我可不希望我是最后一个知道的，好吗？”
　　追鹤点点头：“嗯，我答应你。”
　　智雀搂着她的肩膀：“走吧，我们叫上那个臭小子我带你们去好好吃一顿。第一军校的伙食虽然还可以，我们就在食堂吃一顿团圆饭好了。”
　　*
　　艾尼梦睁开眼睛的时候，看到的不是她家的天花板，而是感觉到实实在在的天空的亮度。好吧，她大概知道这是谁干的。
　　她眼中褪去了初醒来时候的朦胧之后，看到的还有垂在树上的白色的一簇簇花朵，那是白色藤萝。串串花序悬挂于绿叶藤蔓之间，瘦长的荚果迎风摇曳。花瓣带着清香飘飘然。艾尼梦身上盖着一层花瓣，身下也是积雪一般的花瓣，轻轻软软的。不得不说，这很浪漫。可是不意味着她不会和她算账。
　　艾尼梦用手支撑地面，坐起来带起了一阵OO@@的声音：“尤智雀，这里是哪里？不要装逼，给我滚出来。”
　　可是回答她的却只有飘飘荡荡的花簇发出的声音。
　　艾尼梦站起来，“尤智雀，到底是不是你？”
　　还是没有回答。艾尼梦眨眨眼睛。好吧，这里是个特别梦幻的地方，她似乎应该怀疑一下自己是不是在做梦了。那么根据以往的经验，做梦的时候到了一个特别的地方作为主人公好像应该到处走走看看。
　　艾尼梦光着脚踩在铺满了花瓣的地面上，她大喊着：“哎，到底有没有人啊？尤智雀，我赏花赏够了，你总得让我回去吧？”她低头看了看自己的光脑，却发现自己的光脑显示这里是一个未录入记录的地方。“我又不是爱丽丝……啧，玩什么鬼把戏。”
　　这个时候，艾尼梦感觉到自己的睡裤脚被什么东西拉扯着，她心里一动，小心翼翼低头。却看到出乎意料可爱的一幕，一只小松鼠用它的小爪子正在拉扯着她的裤脚。
　　艾尼梦看的心都化了，她蹲下来，小松鼠竟然也没有被吓跑离开：“小家伙，你在干什么呢？”
　　小松鼠似乎很执着于艾尼梦的裤脚，一直拽着她的裤脚就好像那是它的松果一样。
　　艾尼梦伸出手指去蹭小松鼠的脑袋，小松鼠抬起头一脸懵逼看着她，艾尼梦眯了眯眼睛：“啧啧，我不会真的在做梦吧？”
　　“嘿，你会说话吗？”艾尼梦看着小松鼠，很好奇。
　　小松鼠动了动鼻子，然后转过头去用屁股对着艾尼梦。艾尼梦看到它的尾巴摆了一下：“这个意思是不是我要跟过去？”
　　然后小松鼠就跑了。艾尼梦赶紧跟上去，她在猜想着自己的或许会遇到一个特别的人或者是到一个特别的地方，说不定捡到武林秘籍？(￣w￣〃)f小松鼠跑得很快，可是每跑一段距离它就会停一下等一下艾尼梦赶上自己。艾尼梦跟着小松鼠在这片白色的藤萝森林里面穿梭，白茫茫的一片走久了其实有一点晕晕的。
　　突然小松鼠停下来了，不再跑。艾尼梦也跟着停下来，她看到一个女人站在前方。她穿着一身黑色的衣服看着特别醒目。
　　艾尼梦冲着她问：“你是谁？”
　　好吧，艾尼梦在她转过来的时候就知道自己一定不是在做梦了。
　　“阁下，看来真的是特别悠闲啊。”艾尼梦似笑非笑。
　　智雀：“浪漫吗？”
　　“嗯，如果是在你出现之前确实挺烂漫的，可是现在就不觉得了。”艾尼梦的话逗笑了智雀。
　　她走过去：“别这样说啊，好像你很讨厌我似的。”
　　“要么说说你想干什么，要么把我送回去。”艾尼梦直接给出自己的态度。
　　尤智雀对着她伸出手。
　　艾尼梦看了看她的手，没有任何动作。
　　尤智雀自己拉起她的手：“跟我走吧。”
　　“去哪里？”艾尼梦看着她的手，皱起眉头。抓得真用力：“我这是手不是猪蹄。”
　　“知道你是受。”尤智雀笑眯眯的。
　　艾尼梦嘴角抽抽：“尤智雀……”
　　“是的，亲爱的。”
　　艾尼梦：“你还不如那只松鼠在我心底里的好感度。”
　　“亲爱的，我没有必要和一只智商和情商不够高的小动物比较。我不会盲目吃醋的。”尤智雀：“来吧，让我们找个地方聊聊，首先就说说看你们的皇后殿下好不好？”
　　呃，果然，她还惦记着这件事情。
　　艾尼梦被尤智雀拉着走过了一棵又一棵的白色藤萝，到处都是白茫茫的一片，尤智雀却没有一点迷糊的样子，她应该是对这鬼地方特别熟悉。
　　“这里是哪里？”艾尼梦。
　　“一个私人专有的星球，多年前我发现了这里然后把它买下来，这个地方本来是寸草不生可是我们研究出了一种适合这里种植的植物，然后就你所看到的。它们长势特别好。”尤智雀转过头：“好看吗？”
　　“很壮观，就是看久了都是白色头会晕。”艾尼梦揉了揉自己的太阳穴。
　　尤智雀：“嗯，那就闭上眼睛，我牵着你走。”
　　艾尼梦干脆地闭上眼睛，被她拉着走。
　　“艾尼梦，我和奈芙的事情是你告诉皇后的？”尤智雀问她。
　　艾尼梦：“不完全是，我只是做了一些误导。”
　　“所以，为什么呢？”尤智雀语气里一点生气的感觉都没有。“抬脚，”她还提醒艾尼梦。
　　艾尼梦感觉自己的脚碰到了什么，她小心翼翼抬起来。然后问她：“可以放下吗？”她竟然忘记了自己其实可以睁开眼睛看一下的。
　　她也看不到尤智雀无可奈何的笑意，尤智雀：“嗯，可以。”
　　“其实，我就是觉得蛮好玩的，你和奈芙竟然传绯闻。一个是华夏首领，一个是帝国元帅，这样的设定一旦接受了，其实挺带感的。就好像是相爱相杀什么的。”艾尼梦问：“你会生气？”
　　“不生气，只是觉得我做的不够多，不够多到让你明白一些事情。”
　　“什么事情……”
　　艾尼梦一脸懵逼！
　　握草！不要告诉我，我嘴唇上面软软的是什么东西！
　　啊啊啊啊啊啊！
　　
　　第108章 爱心便当什么的，啧啧
　　
　　一开始，艾尼梦要强调，她是有挣扎过的。可是那种感觉是她以前没有体验过的，怎么说呢？和女人亲吻或者说和活人亲吻的感觉……她对亲吻的记忆还停留在对凡客的遗体告别仪式那里。和那种冰冷的感觉不一样的是尤智雀是温暖的。
　　尤智雀的亲吻并没有特别的撩拨事实上她也没有亲吻过别人的经验，可是当触碰到她嘴唇的时候艾尼梦心里就好像有滋滋的水流冒出来。
　　尤智雀离开艾尼梦嘴唇的时候，最后用嘴唇轻轻含了一下对方的下嘴唇：“哎，感觉如何？”她的声音低低的，带着一种该死的性感还有介于满足还有*之间的语气让人无法完全对她的举动生气。
　　艾尼梦撇撇嘴：“马马虎虎。”她把目光停留在尤智雀的肩膀上而不去注意对方有些红润的嘴唇。“这种无聊恶劣的游戏不要太过火，虽然只是接吻……”
　　尤智雀把头侧着放在对方肩膀上，她看着艾尼梦的侧脸：“亲爱的，我能不能理解为你是在嘴硬狡辩着你对我的感觉，实话说，其实还不错吧。”
　　艾尼梦哼笑，她稍稍转头，两个人的目光相交汇：“尤智雀，我要回家了。”
　　“不要。”
　　艾尼梦翻了个白眼，不顾肩膀上还支撑着某人的头，直接走开。尤智雀伸出手拉住她的胳膊，然后从背后环住对方的腰，她把头抵在艾尼梦的后背：“和我再腻一下吧。”
　　“这又没有什么用，尤智雀，我们不适合。”艾尼梦觉得自己就好像是被一个孩子缠上了：“我没有你要的糖果知道吗？”
　　尤智雀：“可是你有，我想我们能够合适。你不想吗？”然而艾尼梦还没有回答，她又抢过话头：“不想也没有关系，我想就行了。”
　　艾尼梦觉得这个人的势力就是靠着她的厚脸皮得到的吧！她叹了一口气，眼前一片的白色藤萝其实也不是非常的刺眼了：“尤智雀，我们来一场地下情怎么样？你谁也不能告诉，包括你的妹妹，我也是谁也不能告诉包括元帅。”
　　“啧，奈芙罗非斯在你心目中竟然和追鹤在我心中的位置可以比的吗？”尤智雀没有回答，她语气里带着明显的不开心：“那……我和她在你心目中呢？”
　　艾尼梦摊摊手：“这要看从什么前提来看。”艾尼梦挣脱尤智雀的手臂，转过来和她面对面：她带着奸商一般的妖精一样迷惑的笑意：“如果，我刚刚说的前提成立，我们是情人。那么你在我心中的地位，元帅绝对不能比；但是――如果，你不是我的情人……”她用手指抬起比她高的尤智雀的下巴：“那么，你会认为我会把华夏的首领地位放得比我帝国的元帅之上吗？别开玩笑了，宝贝。”
　　尤智雀心里刷满了“yo~”她傻兮兮地问：“亲爱的，是在撩我吗？”
　　艾尼梦不置可否。
　　尤智雀笑了：“你真是一个奸诈的小碧池，如果我们真的在一起，以我的妻奴态度绝对是对你言听计从，你会下命令不让我随意去见你的吧。”
　　艾尼梦勾起嘴角：“我就没有想过你不知道这一点。等价交换哈，我总得从这段关系里面提取出某些我所需要的东西吧。”
　　“我不喜欢耍心机的小碧池，但是如果是你，那就特别可爱。”她凑过去，目标是艾尼梦的嘴唇，显然艾尼梦速度快了些，她用手挡住了尤智雀的红唇。
　　“你要是随意占我便宜，我会报警的哦。”
　　尤智雀，搂着她的腰：“那就抱紧呗，抱紧一点才好。”不过……“亲爱的，我要是这么爽快就答应你会不会显得我特别饥渴？”
　　艾尼梦从头到尾看了她一遍：“你有不饥渴的地方吗？”
　　尤智雀：“那是对你。”
　　艾尼梦：“那就是我们达成了共识了，那么，合作愉快尤智雀小姐。”
　　“合作愉快，老婆大人。”尤智雀笑意满满。
　　艾尼梦维持着淡定的神情：“现在，作为你的老！婆！大人！”“老婆”两个字艾尼梦咬着后槽牙才硬挤出来：“我要求你给我改了那些恶心的称呼，要么叫名字要么叫我中将什么的普通称呼都可以。”
　　尤智雀耸耸肩：“这个我只能答应你在人前会尊称你一句艾尼梦阁下，亲爱的老婆大人。”
　　“我不要，我不喜欢你叫我老婆。”艾尼梦直接一句话扫过去。
　　尤智雀一脸懊恼：“可是，这是我唯一能够从我们的关系里面得到的好处了耶。我会亏本的。”
　　艾尼梦看了她一眼，然后闭上眼睛用自己的嘴唇撞上去，是的撞上去。撞上尤智雀的嘴唇，然后再尤智雀还没有放松她瞪大了的眼睛的时候她就离开了尤智雀的嘴唇：“你亏本吗？”
　　艾尼梦看着尤智雀的耳朵尖染上了淡淡粉红色心里莫名的很有成就感，然后她无力地感觉到自己一定是被这些深井冰感染了。（解释一下：深井冰一号奈芙罗非斯、深井冰二号尤智雀，谢谢。）
　　尤智雀咳了一声：“我并没有亏本，亲爱的老攻大人。”
　　艾尼梦表示很满意：“好，现在我的贱内，送我回家。回我的房子然后你就可以走了。”强调一遍，不然可能会被曲解。
　　尤智雀现在心里乐的都快冒泡了，那里会注意那么多。她点点头就差背后长出尾巴来了：“是的，马上送你回去。”
　　尤智雀是用机甲送艾尼梦离开的，这让艾尼梦很是意外。谁都知道自己的专属机甲只有在驾驶员心里足够拥有份量的人才能进入。那个女人……艾尼梦看着尤智雀启动操纵台拨弄着操纵台，定义为自动飞行驾驶，她沉默了。
　　尤智雀转过头就看到艾尼梦看着她发呆的画面，她不可遏制的满脸笑意：“你是在欣赏我吗？”
　　艾尼梦撇过头：“没什么。”
　　尤智雀也没有抓住这个问不停，她对着天花板抬头喊：“青芒，还不出来打招呼？”
　　艾尼梦愣了一下，然后看到一个青色荧光光点汇聚成的影像出现在自己面前，接着光点褪去，一个身穿洋装的女孩子对她提起裙摆微微欠身：“夫人好。”
　　“我的光脑，机甲元形青芒。”尤智雀介绍着。
　　艾尼梦看着那个青芒似乎很开心的样子：“哦，你就是那个总是破解我防御系统的家伙？”
　　“嘤，人家不是故意的，夫人不要生气。”青芒眨眨眼睛卖萌：“夫人，我不是故意侵犯我的女神的，人家对兰戈姐姐是怀着满满的……”
　　“咳咳。”尤智雀咳两声让她闭嘴。
　　*
　　按照艾尼梦的要求，她把艾尼梦送回了她家。艾尼梦对她说了一句再见，尤智雀叫住她：“艾尼梦，”难得的没有调侃也没有嬉戏。
　　艾尼梦转头去看她：“嗯？”
　　她问艾尼梦：“你为什么突然会提出那样的要求？事实上，突然听到艾尼梦那样的说法她还是很意外的。”
　　艾尼梦想了一下：“嗯，我想大概是因为你的吻让我觉得还不错吧。”她淡淡的笑容在脸上晕开，然后直接走进家门。
　　尤智雀站在她门前，傻愣了一下然后用手拢了一下自己的头发，她轻轻问自己：“要不要这么可爱啊。”
　　*
　　那天的二次检测顺利通过之后，追鹤觉得旁边人对待她的态度有些不太一样，她觉得有些同学在和她故意套近乎。当然也有不一样态度的，像是有几个总是用明显看不顺眼的眼神对应她。就比如还有芒荷，不过她的不顺眼里面还多了几分探究的意思，这让追鹤下意识明白不要和她有太多交流接触。
　　说实话，这些面对这么多人的不同态度让她觉得比什么都要烦心。
　　“你看起来心事重重。”
　　突然出现的声音让追鹤觉得非常熟悉，元帅……
　　“前辈，你总是用这种让人猝不及防的方式出现啊。”追鹤无奈。
　　奈芙笑了：“那说明，追鹤同学需要在反追踪方面加强还有提高你的警惕还有你的五感。”
　　追鹤：“是的，我会提高的。”
　　奈芙：“喏，猜猜我来干什么？”
　　追鹤看着奈芙一脸的神秘，她从头到尾打量一边奈芙。低调的伪装，还有放在身后的手。
　　“嗯，我闻到了鸡肉的味道。”追鹤吸吸鼻子。
　　奈芙弯了弯眼眉：“有进步，奖励你爱心便当。”
　　
　　第109章 元帅夫人躺枪
　　
　　追鹤看着奈芙手里提着的一个金属保温桶，一脸懵逼：“前辈，你是不是对我太好了？”
　　元帅：“对啊，我就是对你很好啊。亲爱的追鹤你不会现在才意识到吧？真是伤心。”
　　“可是前辈你的工作呢？你每天到这里来看我，难道不会有任何影响吗？”追鹤一脸无奈：“这样的话，我会成为所谓的红颜祸水的。”
　　奈芙被追鹤一本正经的样子弄笑了：“鹤宝宝，你这样太可爱了，你不会变成红颜祸水的不用担心，我给你送这个只是顺路，我一个小时候开始日常工作。如果你不相信，我可以把我的时间安排交给你，交给你我很乐意的哦。”
　　追鹤闹了个红脸：“前辈，我并不需要你的时间安排。”
　　“是吗？真可惜，真的不要吗？”奈芙看着她眨眨眼睛。
　　追鹤真的是接受不能啊，她那么崇敬的元帅竟然会是这样的，现在还朝她卖萌。对此，除了表现的自然一些，还能怎么办呢？“前辈，我真的不需要，谢谢你。还有谢谢你的便当。”
　　“嘿嘿，这可是我自己的做的哦，我很贤惠的。”奈芙就像是推销一样夸自己。
　　追鹤笑了：“前辈不用担心，你的厨艺有多好我是深有体会的。营养师小姐。”
　　奈芙嘴巴哦成一个圆：“追鹤，你怎么知道的？”
　　“这个不能告诉你。”
　　奈芙也不再多问，她把手里的保温桶给她：“里面是鸡肉粥。”
　　追鹤接下对方递过来的保温桶：“嗯，谢谢你。”话说，她真的是在向自己……求爱？呃，这个动词用的好奇怪。
　　奈芙看到追鹤纠结的眉心，伸出手撑开她的眉头：“霍！不要担心，为你做点粥又不会占用我多少时间。”她稍稍弯下腰，和她平视：“鹤宝，再一次提醒你，我在追求你哦。”
　　追鹤愣了一下：“哈？”
　　“好了，我走了。”她用手在她面前摆摆：“回头见。”
　　追鹤抱着保温桶看着奈芙讷讷地回应：“嗯，再见……”
　　“快点加油毕业，然后我就可以揣着你去上班了知道吗？”奈芙莞尔，笑容就如同夏花一样甜蜜灿烂。
　　追鹤：“……”
　　*
　　追鹤抱着保温桶，掂量起来好像很有分量，一个人可能会吃不完。她想着去找多莉一起吃好了，然而到了多莉所在的那栋宿舍楼下那条路她就看到对面走过来的芒荷，她朝着追鹤走过来，明显可以感觉到对方的神情写满了不友善。
　　两个人的距离随着对方的步伐渐渐靠近。
　　“寅追鹤，不要太得意忘形。利用柔弱的伪装博得别人的爱怜，利用被自己隐藏起来的实力又让人对你刮目相看这种做作套路，我也用过。”芒荷走到追鹤面前的时候放，慢了速度莫名其妙说了一堆话。
　　追鹤没有说什么只是静静看着对方，看来芒荷是误会了什么啊。
　　“不要肖想米凯尔。”
　　哦。追鹤脑海里浮现着“果然又是他。”这几个字，一切都明朗了，点燃芒荷的怒（妒）火火让她一直看不惯自己的火花就是米凯尔。“上次机甲被调换是你做的？”追鹤直接就想到了这件事情。
　　“是我。”芒荷坦诚得就好像她没有做过错事。
　　追鹤叹了一口气。该怎么说呢？她现在笑也不是担心也不知道该不该，无可奈何啊。莫名其妙体验了一把躺枪这种东西。啧，米凯尔欠她一个人情，之前他帮自己隐瞒自己的事情就算是抵消了吧？
　　追鹤心里的小算盘噼噼啪啪响，完全没有把对面芒荷姑娘的狠话什么的听进去。
　　追鹤弯了弯嘴角：“特地走到我面前说这么多，你辛苦了。不过我并不是米凯尔的窈窕淑女，所以你不用担心我会抢走些什么。”
　　“我不会比你输的，哪一个方面都是。”芒荷说这话的时候语气里带着倔强还有不服。说完她就走了。
　　追鹤抱着保温桶，耸耸肩朝着宿舍楼走过去。
　　*
　　“芒荷小姐，有人想要和你谈谈。”
　　两个军官挡在芒荷的路前面让芒荷莫名紧，不知道为什么会惊动军方，难道是家里的事情？
　　“请问是因为什么事情需要我跟你们走？”芒荷看起来也不慌张。
　　那两个军官没有回答她的问题，只是重复了一遍：“有人想要和你谈谈。”
　　芒荷只能跟着他们走，心底里打算着如果发生什么如何脱身。不过当她看到面前出现的艾尼梦的时候，她更加疑惑了。
　　良好的教养让她见到中将艾尼梦，恭恭敬敬地行军礼。
　　“三天前你有去过a级训练基地吗？”
　　第一军校的侦察能力确实是不会给我侥幸的机会啊，不过等到的是艾尼梦来追查这件事情还是让芒荷有些意外。“艾尼梦中将，请问为什么这样问我？”
　　艾尼梦很严肃：“先回答我。”
　　芒荷很冷静：“是的，长官。没有。”
　　艾尼梦把自己面前的光板推到芒荷面前：“那你对这上面自己的表现有什么解释吗？”
　　芒荷的表情在接触到光板的时候一开始是不解后来是有一些慌张随即变得坚定：“这上面的绝对不是我，长官，我不明白为什么我会出现在这上面？”
　　“这是三天前a级训练基地留下的影像，虽然被毁坏过，可是修复它也不是完全没有可能。”艾尼梦盯着她就好像要把她看穿，和她平时亲近的形象完全不同的一种压迫感。
　　芒荷平复心情，神情里面几乎没有任何担忧，她和艾尼梦对视着，很坚定回应她：“这上面的不是我。”
　　艾尼梦也不紧不慢：“那为什么会有你在这画面里，而且现场获取了你的dna，还有系统捕捉到了属于你的电波记录。这你还要狡辩吗？”
　　“那绝对不是我。”芒荷看起来有些焦急可是语气依旧坚定也没有看出丝毫胆怯：“我愿意配合任何调查但是这是为了证明那个人绝对不是我。”
　　艾尼梦皱起眉头：“那么说说看，三天前晚上你在哪里？”
　　芒荷稍稍停顿了一下，她仔细考虑起来，然后一点点回答艾尼梦：“三天前晚上……就是去完生物中心之后，那一天我很累。然后我取消了原本的个人夜训，晚上9点左右的时候我就选择休息了。嗯……那天入睡还挺容易的。”她抬起眼眸与艾尼梦对视：“是的，中将，那个时候我在睡觉。”
　　艾尼梦看着她松了一口气的样子，“夜训？”
　　芒荷点点头：“是的，我通常会去a级训练场进行夜训。”
　　“a级？那里是高年级的训练场。”艾尼梦看着她。
　　“是的，因为一年级的训练强度对我来说不够，我需要更大强度的训练所以就在课余训练的时候去a级训练场。”芒荷回答。
　　艾尼梦：“看来你的家庭教育还有个人自律度很高啊。那为什么不干脆申请跳级？”
　　芒荷微微一愣，有些尴尬地笑了：“喜欢一个人的时候总是会做一些不可理喻的事情。”
　　艾尼梦皱起眉头：“你为了自己喜欢的人所以不选择跳级？”
　　芒荷笑得无可奈何：“我总是很没有安全感，我总是会害怕着他会被别人抢走。”
　　“咳，我大概明白了。不过对于你所言的可信度，我持着怀疑的意见。”艾尼梦说道。
　　芒荷也不担心：“我会配合您进行调查的，我也很想知道为什么自己会无缘无故出现在这上面。”
　　*
　　“她说她没有换过追鹤的机甲？”奈芙听完艾尼梦的汇报之后提出疑问。
　　艾尼梦：“她的原话是，在当天晚上她根本没有去过a级训练场。而且……她确实通过了检测仪器对人说谎的时候生理变化的检测。”
　　“控制自己的生理情况不受情绪影响，我们也能做到。这是可以通过训练得到的能力。”奈芙。
　　“所以我对她所说的持着怀疑的态度，这件事情还需要调查，她也说会配合调查。”艾尼梦想了想：“其实，我心里有一个想法，可是我不知道是否自己有想错。”
　　奈芙看了看她：“我知道，我也在怀疑。”
　　“怀疑芒荷收到了思维控制者的精神力控制？”
　　“嗯。”
　　
　　第110章 母后女士说得对
　　
　　“追鹤现在只是一个学生，可能对她造成威胁的可能有两个。”艾尼梦说道。
　　奈芙：“哪两个？”
　　“你还有尤智雀。”艾尼梦继续说：“尤智雀是华夏的首领，追鹤是她的妹妹，华夏敌人又不是一般的多，所以因为华夏针对追鹤的人不是没有的。”
　　奈芙不解：“这个我自然是知道，可是我为什么会给追鹤带去威胁？”
　　“因为你喜欢她啊，你想想要是让人知道这件事情，你的粉丝里面有一些偏激的什么的……也不能排除我们两个的cp粉捍卫我和你的真爱而排斥追鹤这个第三者。”艾尼梦冲着奈芙挤眼睛。
　　奈芙好想一巴掌拍死她啊：“第三者你个鬼，”
　　“嘿嘿，别激动，我这是实话实说，你瞧瞧当初你还说如果没找到人我们两个凑合凑合来着，这么快就变心了。你这个朝三暮四的花心萝卜，小心我和追鹤说你坏话，曝你黑历史！”艾尼梦死猪不怕开水烫的小模样。
　　奈芙看了她一眼，有些怀疑：“你看起来怪怪的，好像今天心情特别好？”
　　艾尼梦突然收敛起来：“抱歉长官我失态了，我的意思是不能排除任何可能。”
　　奈芙微微眯起眼睛，她盯着艾尼梦然后越来越靠近……
　　两个人的脸都快贴到一起了，艾尼梦挪开脸：“大人，我错了。我才是第三者。我永远无法插足你们之间，我错了。”
　　奈芙朱唇微启：“比起……怀疑别人我倒还是觉得芒荷犹可里更可疑。”奈芙收回自己的注视，“就这这三个方面调查吧，尤智雀那里，我这，还有芒荷犹可里。”她看到艾尼梦松了一口气，突然把手搭在她肩膀上：“哎，别担心，我很专一的。而且我的品味和尤智雀不一样。”
　　艾尼梦：“……”
　　*
　　“首先，不要得瑟，今天会联系你是因为追鹤的事情。”
　　看到老婆大人的通讯提醒的时候，尤智雀的第一反应不是欣喜若狂而是：握草！她不会是来跟我提分手的吧！不接的话能不能糊弄过去？⊙＿⊙。
　　然后紧张地接通讯之后，听到的就是对方首先拿出了追鹤的名头来。尤智雀扑哧笑了：“亲爱的，你吓死我了。”
　　“哦，节哀。”艾尼梦沉默了一下然后说道。
　　尤智雀：“我要是死了，你要守寡的。”
　　“哦，你想太多了。”
　　尤智雀≡w≡：我要是说媳妇我就喜欢你这傲娇的小样子会不会被打？“亲爱的，你说吧，有什么事需要我效劳啊？”
　　“上次提到的追鹤的机甲被调换的事情，你是知道的吧。”艾尼梦变得有些严肃。
　　尤智雀也收起了开玩笑的语气：“你们有什么发现？”
　　艾尼梦：“这件事是芒荷・犹可里做的，但是也有可能她是被人利用精神力操控了。我们怀疑这和你们华夏的恩怨有关系。”
　　“嗯，我也有在着手调查我们这方面，但是追鹤和我的个人信息暂时还没有发现被流露出去。那个针对追鹤的孩子的名字再说一遍。”尤智雀觉得这可能是个人恩怨，她要去问问看追鹤。
　　艾尼梦：“芒荷犹可里。”
　　尤智雀记下来了，然后继续问她：“今天晚上我去找你好不好。”
　　“不好。”艾尼梦直接断了通讯。
　　尤智雀一脸无奈看着屏幕：“啧啧，我怎么觉得我这确定关系确定的这么不合算啊。”
　　*
　　“这件事情是柳氏做的可能性不大，第一追鹤现在还没有出现暴露的痕迹；第二要是追鹤真的暴露了那就不是单单让她这样在众人面前丢脸让她被踢出机甲系这么简单了。要是说，柳氏发现了你的踪迹想要伤害追鹤从而对付你的话，这样小孩子气的招数也太无聊了。”颜连分析着。
　　智雀是基本上肯定她的分析的：“你说的没有错，对了，那个女人怎么样了？”
　　“基因治疗还算是可以的，虽然没办法让她恢复可是延长了她的寿命。我之前看过她的照片现在看到她说实话……我觉得鸡皮疙瘩都起来了，那个人挺可怜的。”颜连抱臂靠着桌子站着：“老大，你要见见她吗？”
　　“现在还不用，她有说想见我吗？”尤智雀询问。
　　颜连摇摇头：“没有，她都不说话，就是会要求看新闻。每次看都是只在皇室变动的新闻上面停留一下然后就没看了。啧啧，姐妹虐恋什么的真是让人觉得心酸啊。”
　　“你和蛮槿也是虐恋情深来着吧，相爱相杀开头，现在捆绑式恋爱。”尤智雀眼中充满意味深长的意思：“怎么说，你们两个也赶紧找个时间办了？”
　　颜连难得的看起来有些低落，她苦笑：“谁知道怎么回事啊，那个变态女人……别诅咒我了，到时候我还想要彻底摆脱她呢。”
　　“有时候我真的觉得你们两个的设定搞错了，明明应该是调换过来看起来才比较和谐。”尤智雀笑着说道。
　　颜连呵呵干笑两声。
　　*
　　奈芙用山茶的身份背景联系追鹤：“鹤，最近好吗？工作稳定下来突然想起来应该和你联系一下。”
　　那一头的追鹤正在整理自己的书籍：“嗯，最近很好，自从上一次的二次考核之后，系里不论是对我服气的还是不服气的都没有为难我。”
　　“你这么好，怎么会有人舍得为难你呢？”奈芙调侃道。
　　追鹤：“山茶，你怎么知道我很好的？你对我太有信心了。不过还是谢谢你。”她把一本红色书皮的心理学书籍放进第四层书架，由于有点高她踮起脚尖。
　　奈芙又发现追鹤停顿没有说话，于是开口：“追鹤？”
　　“嗯？”追鹤用手把书推进去，终于好了以后她松了一口气。
　　奈芙听到她的声音，好奇：“你在干什么啊？”
　　“我在整理我借来的书，”追鹤笑了：“你们纸质的书好像减少很多哦，不过第一军校的图书馆的书收藏量很丰富。”
　　奈芙：“我们这里？”
　　追鹤这才意识到刚刚自己太过惬意了，说漏了，她马上圆回来：“是啊，在家的时候，纸质书还是挺多的感觉。帝国好像更喜欢电子版的书籍，不过也是，那样便于携带。”
　　“这样啊，那追鹤最喜欢什么？”
　　追鹤想了想：“嗯，我都会看一看，有好多文字我是看不懂的就需要光脑帮我翻译一下，历史书籍什么的我最喜欢。最让人入迷的应该是原始星球不适合人类居住之后，第一批离开的人类离开母星探险的记录，感觉很伟大。”
　　奈芙靠着椅背：“是吗？说说看。”
　　“追寻号的舰长，第一批离开的人类之中唯一的女性。虽然她最后失踪了，生死未卜，但是她发出的信号带给了所有人希望，一个人能做到这样的事情能够带给那么多人希望……真的很值得崇敬。”追鹤语气里满满的都是崇拜。
　　奈芙把手放在下巴处：“我在读书期间和你一样也是对她很崇拜，我还幻想过她遇到了什么神奇的事情能够幸运活下来。可惜后来执行任务的时候，我们发现追寻号的残骸，就在太空中，零零散散的安静漂浮在我们面前，她最后留下来的是基因检测中的一段段序列。那个时候我明白了那种伟大是需要牺牲的，不论我们怎么去歌颂她，那都是不够的。再后来，我就努力地向她靠近……”
　　追鹤：“你成功了吗？”
　　“傻瓜，我要是成功了，我就不能和你这样说话了。只有达到和她一样牺牲自己的时候我才能说和她并肩。”奈芙语气温柔换来的是追鹤的沉默不语。
　　半分钟左右之后，她的声音传来：“那么我希望你能够多晚成功就多晚成功。”
　　“当然，我当然会保护好自己，以前我就有这种意识，现在……”她抿嘴笑，眼前浮现的是对方的一颦一笑：“现在当然会更努力了。”
　　也许母后女士当初说得对，拥有一个与灵魂牵扯的牵绊会让自己放不下心，好像自己考虑的更多了。
　　
　　第111章 看大虫砸
　　
　　这个星球位于帝国星域坐标25-17-46-3，清晨的时候天地间被一层白雾模糊得一种白色。她早早地就去自己的园林看看自己的果树，不知道为什么昨天开始自己就眼皮一直跳，加上昨晚做的噩梦让她有些担心。
　　园林早晨大部分工人还没有来上班，可是自动检测系统的警报声音她却听得清清楚楚。她着急地联系工作人员询问情况，可是得不到回应……她昨天晚上明明交代过今天会过来的。
　　过于担心的她选择通过监控系统看看内部情况，机械小“飞虫”电子眼排除白雾的遮挡将果林的景象传给了她。
　　果林，这哪里是果林啊。一棵果树都没有，甚至没有任何植物。到处没有一点点生机，她觉得自己头皮都开始发麻了，然后她看到原本肥沃的黄灰色突然全都变成红色的土壤。
　　电子眼开始飞到其他地方去，她突然被眼前的景象吓到：一条粉红色的浑身粘液的虫子正在吞食着什么，她清楚地看到虫子嘴巴外面露着的两条腿，有鞋子……有裤子！人腿！吞食人类的虫子！她对着面前的屏幕后退了一步，然后电子眼被发现了，接下来她看到一个血盆大口出现，一阵黑之后她就什么也看不到了。
　　一种莫名的恐惧笼罩着她，她深呼吸着，胸口起伏着不能平静。她的理智支持着她一定要快快离开这个地方，可是她转头看到了虫子！就在屏幕上，在控制室的监控器上，它来了！她快速按下了紧急按钮，整座操控室进行了全面封锁。警报声不停地响着，她的心揪成一团，她打开了通讯，“求救，求救，tm果林实验中心遭到不明生物袭击。求救求救，该生物凶猛异常，公民丽娜请求帮助，请求帮助！”
　　“天啊，天啊……”好几个天啊从视频里面传出，丽娜惊恐的表情在这个视频最后一闪而过，这也许就是她存活最后的一瞬间了。
　　看完这段被传送到研究院进行处理的视频，奈芙的表情就像是一座雕塑一样看起来冷冷的。
　　“元帅，这是昨天f463星球传送过来的视频，这是他们一个星期前接收到的。现在f463已经――”研究员有些悲伤：“已经完全被侵蚀了。从人类到动物甚至是植物器物全都面目全非。”
　　“元凶是那些虫子？”奈芙看着光屏上丑陋恶心的虫子问道。
　　研究员：“是的，目前看来是这样的。”
　　“采样回来检查了吗？”
　　研究员：“是的，目前利用探测机械人已经采到了土壤以及水样本。检查结果一会就会出来。”
　　“是生物变异的可能性很大，而且极大可能是人为变异。”奈芙叹了一口气：“封锁f463吧。”
　　不能让那些虫子从f463蔓延开，不论它们是否具有生存在真空状态下能力，不能让这悲剧有在其他星球再现的可能。
　　艾尼梦站在旁边，看着屏幕上的虫子还有一旁那个丽娜惊恐的表情，她觉得心里有些压抑。就这样无力地看着这么多人惨死，真的很让人心痛。眼眶的热度熏得她眼睛润了，她重重闭了一下眼睛，让自己振作一些。
　　“元帅，科长！太骇人了，太可怕了，这些土壤里面竟然有哪些恐怖的变异生物的卵。那些卵都是有活力的，是可以孵化的。这……这这整座星球就像是一个孕育子虫的母虫啊。这怎么会这样啊，太可怕了。”
　　奈芙看着那个研究人员止不住地摇头的样子，询问：“这些虫子能否在真空条件下生存，是否有可能蔓延到其他星球？”
　　研究员回答：“是的，它们能够在真空条件下暂时生存，而且它们还拥有能够自主移动的能力。
　　更加恐怖的是经过我们的微基因培育，我们发现它有如同毛虫一样化成蝶态的特性。”
　　啧，能在真空状态下完成短时间飞行的变异（变态）虫子，那简直就是威力强大的武器啊。
　　“还发现什么？”奈芙继续问。
　　“这些虫子吞噬能力十分强，不论吞噬什么最后都会瓦解为这些红色土壤。我们还通过提取虫子的基因，进行比对、交叉处理发现它的基因与普通毛虫的基因有很大相似处。有理由怀疑这些虫子是普通毛虫的超强恶性变异体。”研究员说的激动极了，他不由得用手比划起了动作：“太恶劣了。”
　　“天然变异是不能造成这样的局面的，所以是有人对这些虫子做了什么。”艾尼梦心里不由得对那些人的恶行感到痛恨：“真是太邪恶了，丧心病狂。”
　　奈芙：“保证这些虫子不能再危害任何其他星球的前提下，进行调查，我们要知道到底是谁做出这样的事情。”
　　*
　　奈芙揉了揉眉心，她把头仰起靠在椅子上，转了个圈。停下来的时候她看到面前的柜子，柜子里放着追鹤的画还有追鹤送的酒。心一下子就平静下来了。总是平静的生活因为这件事情就如同安静如镜的湖面倾倒下一堆的石头。f463，统计得到的6亿人，全都没有了，尸骨无存。奈芙把手覆盖在自己的眼睛上面，她突然抬起腿狠狠踢了一下自己的桌子。
　　一定要查出到底是怎么回事！
　　追鹤在空间里面修炼，冥想的时候，突然在自己的白色雾境里面看到了黑漆漆的东西，那像是一团黑云穿过白雾显得非常突兀，向着追鹤冲撞。追鹤聚力升起躲过黑云，她用灵力光带将黑云缠绕起来包围在光圈里面。黑云冲撞着光圈，然后显得很挣扎。最后消散在白光里面。
　　空间里坐在竹床上面的追鹤睁开了眼睛，一旁的白虎也是同时从冥想从惊觉而出。
　　“追鹤，我看到有奇怪的东西。”
　　“嗯，我也是。”追鹤把自己盘着的腿放下竹床，她光着脚踩着竹板地面。
　　白虎跟着她：“你觉得为什么我们会见到这个，还是同时。是否代表着天有异象？”
　　追鹤取了一个圆形鱼缸一样的陶瓷缸子放在桌子上，“白虎，帮我取些清水注入里面。”
　　白虎出去拿水。
　　追鹤抬手在砚台里面研磨。白虎带着一水瓢的水回来：“直接倒进去就好吗？”
　　追鹤点点头，水缸被注入清水。追鹤执起旁边的毛笔蘸取墨汁，用笔尖轻触水面。墨汁浓郁，在水中凝成一个墨珠，但是很快就散开了。
　　白虎皱起眉头：“这可是不化于水的乌头墨啊。”
　　追鹤微蹙眉头：“怕是出现在你我冥想之境的异象预示着不好的事情了。”
　　白虎想了想然后提示追鹤：“可用洞察之术得到万象运势吧。我记得老头有这样提过这个洞察之术。”
　　追鹤有些犹豫，“师傅提过洞察之术使用可能会扰乱自然秩序法规，非特殊情况的时候不能使用。”
　　白虎：“现在就很特殊啊，看到那个异象我是各种不舒服，我总感觉有大事发生。”
　　“我再看看吧，先静观接下来会不会有变动出现。”追鹤看着陶瓷缸里面晕开的乌墨，眼神幽深。
　　*
　　“生物实验怎么样？应该没有留下任何证据吧？不能让帝国的人察觉到是我们这边动的手脚。”
　　柳君烽对着面前的手下叮嘱着。
　　男子：“a99号变异生物已经对目标星球产生了重大影响，实验基本成功。至于证据，请殿下放心，我们处理妥当，a99号流入目标星球的时候装载飞船都设定了执行自行毁灭。相关的证据都化为灰烬了。”
　　柳君烽：“帝国那边采取什么手段了吗？”
　　“目前可以知道他们封锁了目标星球，并且封锁了信息。”男子询问：“殿下，接下来要不要执行进一步的侵袭？”
　　柳君烽摇摇头：“不，暂时停止a99号的使用。之后再给他们一个大礼。”
　　“
　　
　　第112章 夫人，我觉得我这初恋不合算
　　
　　“嗯~”
　　“嗯，哼哼~”
　　“啧，我说，你能不能不要发出一些奇怪的声音。我忍你是有下限的。”艾尼梦用手指着她的鼻子咬牙切齿地说着。
　　尤智雀扬起头，用嘴巴抿住她的手指，一脸戏谑看着她。
　　艾尼梦躲开她的目光：“别吵吵了。”
　　“你不爱我了。”啧啧，这里是没有观众啊，尤智雀那小媳妇的样子简直是够够的，真应该让她的手下看看啊。
　　艾尼梦：“哦，你又不是第一天知道。”
　　“我伤心，你居然承认了。不过我知道女人嘴上说的都是反话，我例外。”尤智雀把头靠在艾尼梦肩头：“你能不能不要老是看文件，和我说说？说不定我可以为你分忧解劳，我可是标标准准的贤内助来着的。”
　　艾尼梦翻了个白眼，不过手上的文件确实让她特别头痛，她挪开身子把尤智雀的头甩下来。把文件丢到尤智雀大腿上：“喏，贤内助女士，给朕分忧解劳吧。”
　　尤智雀笑了笑，拿起文件，翻开看。
　　“这什么鬼东西，这也太凶残了吧！”尤智雀看到的就是f463星球不明变异生物袭击案件。
　　艾尼梦叹了一口气：“六亿零十七万八千七百三十二个人，这还只是记录在数据库的不包括待产孕妇新生儿……”艾尼梦双手用手指掐着自己的太阳穴：“你知道吗有几个晚上我都做梦，恐怖而又真实的梦。”
　　尤智雀绕到了艾尼梦背后，她把自己的的手轻轻放在艾尼梦的手上面，放松她掐着自己太阳穴的手带着她头往后靠靠在自己的小腹上：“梦见什么了？”
　　艾尼梦脱力一般说：“梦见我在f463星球上，有时候是医院，有时候是一个普通家庭，有时候是一个企业。我见过新生儿诞生的时候产妇温柔的笑容，见过情侣相拥相视，见过父母和孩子欢声笑语见过大家忙碌打拼虽然吐槽却从未放弃。可是下一刻我就见到了虫子、混乱、侵略还有绝望。”
　　“虽然这样说很老套也没什么意义，但是那不是你的错，我们都知道现在要做的就是找出元凶还有不让更多人受伤害。”尤智雀的声音很温柔。
　　艾尼梦沉默了一下，然后仰着头从下往上看背后的尤智雀：“嗯，果然是没什么营养的心灵鸡汤。”
　　“……”媳妇好不给我面子怎么办？心痛痛的。
　　“夫人，我觉得我这初恋不合算。”尤智雀很委屈。
　　“嗯？”艾尼梦一个拉长音回应。
　　“咳咳，大人，我错了。”尤智雀马上改口。
　　艾尼梦：“不合算？哪里不合算？”
　　“我们一点都不像谈恋爱。”尤智雀对手指。
　　艾尼梦：“那你今天晚上留下来吧。”
　　尤智雀简直不敢相信自己的耳朵：“真哒？！”
　　*
　　“……首领，哈……”颜连打了个呵欠：“我说，您要不要这样啊啊，你自己不能睡觉为什么扯上我们也不能睡？”她睁着朦胧的睡眼：“现在是法律规定的休息时间啊。我要控诉。”
　　“你也知道我是首领哦，上级都没有睡，你们唧唧歪歪什么。”尤智雀理直气壮剥削员工。
　　颜连翻了个白眼：“哦，首领，你不能因为自己遭受了家庭‘暴力’就虐待我们，这不公平。”
　　“安静，我传一份资料过去，给我好好调查。”尤智雀这种媳妇前装小手下前大佬样的人真的是……
　　颜连努努嘴动一动，最终只能妥协：“是，您说了算。”
　　但是被打扰睡眠之后百般不愿意在看完资料之后完全消除，颜连精神抖擞看着尤智雀：“这是？”
　　尤智雀：“艾尼梦那边得到的，据说发生在不久之前，这件事情不能泄露出去。她那边也是没什么头绪所以我才能捡漏帮忙的。”停顿了一下：“其实这件事情，我一直有个感觉。”
　　“翡星域？实验室那一边确实一直在进行着基因实验，也不是不可能，不过据我们所知道的基因项目大多定向纯血统华国后代这个方面。也许，公孙微琉会知道些什么。”颜连低头用手指抵着下巴想了想。
　　“公孙微璃？说到她，她现在如何？”
　　“好消息就是她现在愿意配合我们，说出来很多有效信息。不过……”颜连似乎有什么不满似的：“某个人倒是要多反常有多反常，啧，怎么想都是发情期到了这个解释。”
　　“某人？发情期？听不懂。”尤智雀大概猜出来某人是谁，可是发情期？难道蛮槿不是面对颜连一直都是进入发情状态的吗？还有发情期一说？
　　*
　　“追鹤，陪我说说话吧。”
　　突然打开一通陌生通讯，追鹤一脸懵逼：“请问，您是？”
　　“追鹤，居然听不出我的声音？”奈芙压着嗓音装出很难过的样子。“好伤心，好忧郁，要追鹤的亲亲我才能振作起来。”
　　“晚上好前辈，很抱歉一开始没有猜到是你。”好吧，现在追鹤听出来了。除了奈芙元帅谁还会这样和自己说话啊。
　　“终于听出来了啊，追鹤现在在干什么呢？”奈芙好奇。
　　追鹤看了一眼自己擦了一半的剑：“我在整理自己的东西，房间里的东西有点乱。擦干净擦整洁会让我心情好。”
　　“这样的事情清洁机器人不是会帮你干好的吗？我记得第一军校学生宿舍是有清洁机器人的啊。”奈芙一头雾水。
　　说到那个清洁机器人，追鹤往角落里看过去，那只有着肥猫造型的小机器人已经在角落里一边转圈圈一边嘤嘤嘤好半天了。原因是追鹤分配给它打扫的地板它一下子就打扫干净了，现在没事做。追鹤看着小机器人不由得轻笑摇头：“嗯，很负责任的清洁机器人。”
　　清洁机器人听到追鹤夸她，溜哒就到了追鹤脚边转圈圈。
　　追鹤对它点点头。
　　“只是我习惯自己动手打扫一下，已经习惯了。”追鹤对奈芙这样说道。
　　“嗯，追鹤好贤惠。”奈芙又借机夸媳妇。
　　“对了，前辈，突然联系我是有什么事情吗？”追鹤回归到刚刚就想问的事情上面。
　　奈芙：“嗯，发什么了一些事情，心里乱糟糟的，想来想去除了和你说也没有能和谁说说话了。”
　　哦，被遗忘到天国的艾尼梦，过去你的倾诉（骚扰）对象现在还是你星网形象cp的这个人好可怜。
　　追鹤：“方便和我说说看是发生了什么吗？”
　　思虑之下，奈芙开口和追鹤大致说明了发什么了很严重的事情，可是也没有说太具体，毕竟追鹤现在只是一个学生不想让她担心太多。
　　追鹤听完奈芙的话一下子就联想到之前的预兆，看来预兆代表的就是人们遇到困难。从之前自己的墨滴初探来看，这只是个开始……
　　
　　第113章 嫁鸡随鸡，元帅什么感受
　　
　　“别担心，一切都会有转机的，做出祸害苍生的事情的元凶一定会受到应有的惩罚。”不一小心追鹤就开启了古风小说女主角的模式。
　　奈芙哭笑不得：“追鹤，你怎么一下子说话跟远古的女侠一样？这让我想起了……呃，咳咳”差点说漏当初在模拟战网第一次见到追鹤的时候被叫姑娘的事情。
　　“嗯？怎么了？”追鹤准备听她接下来说的话，突然人家就不说了。
　　奈芙机智转话题：“追鹤，最近训练如何，我们没有去看你，训练是不是变无聊了？”
　　“训练很顺利也很有趣，请前辈不用担心我，谢谢前辈关心。”追鹤前辈前辈叫自己还真是让自己觉得心里别扭的很。
　　奈芙托着下巴：“鹤鹤啊，你对我总是好像很疏离的样子你知道吗？”
　　“前辈……”
　　奈芙继续道：“我之前说过的都不是玩笑话，我是真的想要和你发展。”
　　“我知道，这件事我一直有放在心上。可是，前辈，就是因为放在心上了所以我才会对你多多少少有一点点尴尬。我还没有想到怎么对待你的……嗯，你的这份真心。”追鹤实话实说。
　　奈芙听了，挺开心的。“嗯，好好考虑。我会等你答应的。”
　　追鹤哭笑不得，怎么搞的好像她一定会答应一样？“前辈，我们继续说说有关你刚刚告诉我的变异生物的话题好吗？”
　　“那个我这几天已经从早烦恼到晚了，各种看调查看实验报告。你陪我说点别的吧。”奈芙的语气一撒娇就有一种莫名的性感啊。只是追鹤这样单纯的孩子体会不出那种性感，直接当成了无法拒绝的孩子气。真的非常值得23333一下。
　　“那我们可以聊什么呢？”追鹤真的不知道能和她说什么。
　　奈芙：“可以说很多啊，我们可以说各种方面的事情，比如你可以和我分享你的感情经历，我一点都不介意的，我会是一个很好的倾听者的。”
　　追鹤：“……”
　　“好吧，你好像对这个话题并不是特别感兴趣，那你就和我说说你在第一军校有没有遇上什么麻烦吧。”奈芙只能妥协选择这个话题。
　　追鹤想了一下：“麻烦？最近训练都挺顺利的，学习方面有光脑协助我也能够跟上大家的脚步。
　　要说麻烦，还真的有一个我不太能处理的。”
　　“什么事情？”
　　“同班的一个女孩子似乎对我有什么误会，这让我有点难以把握。”追鹤觉得芒荷已经完全把她当成了情敌了，而当事人之一的米凯尔什么都不知道。
　　奈芙：“误会？什么误会？！”该不会是有人觊觎我家追鹤吧！“有误会要赶紧撇清，不能和奇奇怪怪、不三不四的人纠缠不清。”
　　“啊？”追鹤一脸懵逼：“不三不四？”
　　奈芙开启了妈妈关心女儿一样的模式：“是啊，追鹤，你这么乖对不对，不要被带坏哈。”
　　“前辈，你好像误会了什么。那个女孩子和我之间并没有什么奇怪的关系，只是间接的误会让她对我产生了不满――”追鹤解释着。
　　奈芙尴尬地咳两声：“哦哦，我就是这个意思啊。可能你听的不太明白，呵呵。”
　　追鹤笑了：“嗯，不好意思前辈。”
　　奈芙突然注意到自己柜子里的酒，她知道有什么话题可以缓解尴尬了：“追鹤，还记得你上次送我的酒吗？”
　　“嗯，记得，前辈喝了吗？”追鹤还是第一次让师傅以外的人和自己酿的酒。
　　奈芙走过去，取出其中一瓶竹叶青，打开盖子：“嗯，味道很香。”
　　她顺手从另外一边摸出一个应景的玉瓷杯子，把竹叶青往杯子里倒了半杯：“上一次我母亲还趁我不知道的时候偷喝。”
　　追鹤扑哧笑了：“偷喝啊，你母亲喜欢喝吗？”
　　“你说呢，我后来又抢回来了。”奈芙好像很自豪的样子。
　　抢回来……(；￣△￣)前辈这样是不是太夸张了，其实：“我可以再送你酒的，要是你母亲喜欢的话，回头我送给她吧。”
　　“啧啧。追鹤，你不懂，我是为了你好，我母亲那并不是普通人。她的丧心病狂程度不是你可以轻易接受的。”奈芙一本正经讲母后女士的坏话。
　　追鹤听到她这样说自己的母亲有些不能理解：“前辈说的好像你母亲很难相处的样子？”
　　“不不不，相反的，她太好相处了。热情似火，要是知道你的存在一定会逼着你和我结婚，最好结婚第二天直接抱小孩。”奈芙说的绝对没有夸大事实的成分哈。
　　追鹤听得脑子都糊了：“前辈，你母亲……好特别。”
　　“太特别了。”奈芙脸上就是笑哭的表情。
　　“其实，会不会是因为你母亲真的很操心你的终身大事？”从之前看到的来了解，奈芙相关的记录显示着她就是大龄未婚人士吧。
　　奈芙：“我觉得她每天睁开眼睛就会记得有个女儿没嫁出去。”
　　追鹤被她逗笑了：“你母亲是在关心你，以前我看书了解到的就是‘男大当婚，女大当嫁。’出嫁从夫，‘嫁鸡随鸡嫁狗随狗。’”不过，这些都是以前在山谷的时候看到的书，那个时候觉得女子似乎地位不高的样子。
　　“你看的书好……特别。”大半天听完追鹤的言论，她才憋出这么一句。
　　
　　第114章 元帅，你家鹤鹤有劫难，你怎么看
　　
　　追鹤笑了：“很久以前看的，在现在看来应该会很落后了吧。”
　　“哈哈，怎么会呢？说的好像你年纪特别大的样子。什么书啊？”奈芙打趣说道。
　　追鹤回想了一下：“嗯……《俗世杂谈》吧，一位长辈特地找的书，因为那个时候我对平常我接触不到的生活很好奇，他就找到了这本书给我解解闷。”
　　“没听说过的书，有趣吗？”奈芙问。
　　听到对方的询问，追鹤轻笑：“不能说是有趣吧，只是初看的时候觉得猎奇而后又觉得不能理解，书里很多记录都是我所不能认同的，可是却是记录之人认识最为平常的。”
　　奈芙听得云里雾里：“追鹤，你突然变得那么高深了？说的好难懂的样子。”
　　“会吗？”
　　不知道为什么追鹤轻轻一声“会吗”让奈芙觉得自己好像被撩拨到了，她恍惚地回了一句：“不会。”
　　“那本《俗世杂谈》是我在大概七八岁的时候，家里长辈送给我的。里面讲述的是有关于人世间，嗯，”思索之下改口：“远古时候的人世间，生活人伦等等之类的相关。其中有一则文章让我印象深刻，说是一个女子替父从军，那个女子名字很好听名唤‘花木兰’。”
　　花木兰替父从军的故事是远古流传下来现在连星网数据库都着重记录过的故事，奈芙是听过的，可是听着追鹤悠悠的语气，奈芙自动忽略自己对花木兰的记忆听她继续讲下去。
　　喜欢一个人就是就算她说的你已经知道了，听她说的时候还是要表现的好像第一次听说一样充满好奇和期待。
　　“说是花木兰的父亲年老多病，花木兰舍不得父亲去参军征战，于是女扮男装替父从军，屡建奇功，最终凯旋的故事。”追鹤大致讲完之后叹了一口气：“这被提者描述为了称颂木兰这等巾帼不让须眉之辈的素材，可是看到最后我还是有点失望。那个时候的君主，为了打仗连伤残老弱的木兰父亲都要征收，政策难免太不通情。木兰因身为女子，不能和男子一样同上战场替国效力，书中大多描述女子如何贤良淑德如何好好相夫教子就是好女子，像木兰这样的描述极少。其实，我更加期待的结局是，那位君王可以因为花木兰的凯旋，允许女子参军，允许年老体衰的男子不用被征兵。”
　　奈芙听完了以后都能想象到缩小版的追鹤在小时候第一次看到花木兰的故事的时候一脸的纠结了。“追鹤，你的想法没有错，可是历史的进程是一点点在进行的。在你不知道的时候、不知道的地方，母系也曾经是社会主导，甚至男子比女子地位倒要低下。”
　　追鹤听到奈芙这么一说，突然脑子里一片白，“嗯，前辈说的很在理。”
　　“至于，君主贤明与否每个时代有不同的鉴定，花木兰的君王在花木兰犯下欺君之罪之后没有对她进行处罚，其实也算是贤明一面了。”奈芙说出自己的观点。
　　她的观点让追鹤突然颠覆自己最初的想法：“前辈你明白的比我要全面。”确实，历史背景不同，人类文明发展也不同，是自己思想被禁锢了所以没有想的更加深沉的面。
　　奈芙：“嗯，我们还要继续说这么有哲学意义的话题吗？”
　　追鹤听出了奈芙语气里想换话题的想法，她当然照顾对方想法：“嗯，前辈还想和我说些什么其他的吗？”
　　“嗯……”奈芙也不知道说些什么。
　　嗯嗯嗯，嗯了老半天之后，两个人忍不住都笑了。
　　*
　　今天看到奈芙，明显的就看出了对方心情很好。艾尼梦凑过去盯着她：“元帅，春风得意的样子，介不介意和属下分享一下您的欣喜？”
　　奈芙一边拿起桌子上的纯机械□□，她咔哒咔哒组装着一边抬眼看了她一眼：“艾尼梦，追鹤和我现在进展顺利，对此你有什么想祝福的吗？很快，她就会变成我的元帅夫人了。你作为我的星网cp的日子不久就要结束啦，有什么想法？”
　　艾尼梦摇摇头，用一种可怜对方的眼神看着她：“并没有什么想法，祝福你。”切，我和那个女疯子的进程已经甩你们好几个小区了。
　　奈芙把手里的枪组装好了：“我还以为你至少要表现出对我的不舍，我才可以稍微怀疑你是不是暗恋我。”
　　艾尼梦没有说话，不想搭理她。
　　“艾尼梦，凡客……”
　　艾尼梦听到这个名字就知道她想说什么，“放心，我没有你们想象的矫情，不用为我操心太多。”
　　“最好是这样，我可不希望在我儿孙满堂的时候还看到你孤独终老。”奈芙调侃。
　　艾尼梦翻了个白眼：“哦，我把这句话送给你好了。”
　　*
　　“所以，实验室除了倒腾古华国基因，还折腾小动物的基因？”尤智雀看着公孙微琉一脸意味深长：“我以为他们只是丧心病狂，没想到他们进化了。”
　　公孙微琉把手放在眼睛上面压着，回忆这些让她感觉很累：“当初我发现这些的时候，微璃就被他们控制起来了。据我所知，柳氏背后有着更加庞大的、深不可测的组织或者个人，因为我发现他们有一些技术的来源不是实验室自己的。”
　　颜连和尤智雀对视一眼，颜连去给公孙微琉吩咐了一杯热奶茶要求多放点糖然后回来。
　　更大的背后组织或者某个人，听到这个说法。尤智雀是没有太多怀疑和诧异的，她们也不是没有怀疑过这个可能的存在。“你有什么线索吗？”
　　公孙微琉摇摇头：“我接触的太少了，我能够直接接触的最高级别就只有柳氏还有实验室。”
　　手下把准备好的热奶茶端过来，颜连放到公孙微琉面前。
　　公孙微琉抬起头看了她一眼，她脸上露出少有的笑容：“谢谢。”
　　尤智雀看着她：“公孙小姐，你愿意和我们合作吗？”
　　“很奇怪，要是以前我是绝对不会相信今天的自己能够坐在你――华夏首领面前安心喝奶茶的，那个时候我效忠于翡星域，效忠于柳氏。命运这种东西真是幽默，不是吗？”公孙微琉似乎很感慨。
　　“没错，很幽默。”尤智雀重复一遍她的形容。
　　公孙微琉没有说话，只是对着尤智雀莞尔，然后继续喝着自己的奶茶。
　　一切不言而喻。
　　*
　　“追鹤，你确定这个有用吗？”在幻境空间里白虎看着追鹤把一艘纸叠成的小船放进河流里，小船顺水流走。
　　追鹤看着渐渐漂流的小船：“仙师说过，有什么紧急情况可以用这样的方式告知他。”
　　白虎半信半疑地看着水面：“那个老头比无上看起来还要飘忽不定，有时候出现有时候一点音讯都没有。”
　　“不过没有他我们也不能怎么顺利进修，你应该多相信仙师。”追鹤说道。
　　白虎耸耸肩：“在你心目中就没有坏人喽。”
　　追鹤摇摇头，“我只是希望坏人少一点，劫难也能少一些。”
　　……
　　静树静坐的时候，他的坐下鲤鱼精顶着一只纸船到他面前来。“仙人，仙人，有消息。”
　　静树睁开眼睛。伸出手取下鲤鱼精头上的纸船：“是追鹤的纸船啊，这孩子看来是遇到什么急事了。”
　　鲤鱼精眨眨眼睛：“是那位很有慧根的小姐？”
　　静树点点头，手里的小船在他对着施了法之后变成了金银粉末，飘散到空中组成文字。
　　静树看完之后，面露难色：“这里人界看来是要有大变动了。”
　　鲤鱼精：“大变动？”
　　“嗯。”静树冥想想要预言，然后他看到了无尽火焰还有血腥。
　　待静树平复，鲤鱼精看到静树似乎很是纠结：“仙人，是看到什么了吗？”
　　“我看到……追鹤那个孩子的命数。怕是追鹤这孩子要因为这个劫难经受大难啊”
　　
　　第115章 吼吼，教授小姐耶
　　
　　鲤鱼精看着静树很是纠结的样子，有些疑惑：“这劫难很难渡过吗？”
　　“嗯，虽然我还完全预见那个劫难。”静树看了看旁边的鲤鱼精：“如鱼，来吧，给本座帮帮忙？”
　　鲤鱼精如鱼吞吞口水：“仙人有事请直接吩咐便是，如鱼不是很能承受仙人的微笑。”
　　*
　　追鹤坐在奈芙车里有些懵逼，“前辈，我们这是要去哪里？”
　　“别担心，我不会卖了你的。周末你都不用上课，我们当然要出去玩啊。就让姐姐带你去好玩的地方吧。”
　　呃，这句台词其实有两个很奇怪的点：
　　一！奈芙根本就不能自称是追鹤的姐姐好吗！叫阿姨似乎还不够妥当呢。
　　二、追鹤觉得奈芙说的话有点像前一阵子看的家庭伦理剧中变态拐卖儿童说的话。
　　追鹤稍微呆了一下。
　　“在想什么？”奈芙突然靠过去，她的脸距离追鹤的脸只有不到4厘米的距离。追鹤下意识往后缩，眨了一下眼睛。
　　奈芙咬咬嘴唇，皱着眉头：“好想亲下去。我觉得我们现在气氛刚刚好。你觉得如何？”
　　追鹤似乎已经习惯了她的调戏：“前辈？”
　　“好好，知道，我只是过过嘴瘾。”奈芙耸耸肩表现的很失落。
　　追鹤从旁边拿起袋子：“前辈，送给吧，之前你说过你母亲很喜欢品酒。我就多准备了一些，你可以拿给你母亲喝喝看。”
　　奈芙接过追鹤手里的牛皮纸袋，确实有不小的重量。“追鹤，你说你这么贤惠，连我的家人都放在心上，我母亲哪能不逼婚啊？”
　　追鹤：“嗯？”不太明白。
　　“这么好的女人不娶回家天理难容。”奈芙侧了一下头，笑着看她。
　　好吧，又被调戏了。追鹤轻咳一声：“前辈，我们还是说说要去哪里吧。”
　　奈芙摆摆手：“放心，不会卖掉你的。就快到了，一会你就知道。”
　　*
　　“丽莉恩，一会我要是赢了，你要遵守我们之间的约定哦。”金色短发的女子，现在的名字是阿尔娜。这个名字是丽莉恩选的，有“重新开始”的意思。
　　阿尔娜已经对她直接表示出了爱意，阿尔娜性子比较执拗，丽莉恩已经表示过自己和她在一起能够长久的可能性可惜最终不聊了之。
　　阿尔娜搂着丽莉恩的手臂，丽莉恩一脸无奈。
　　“阿尔娜，你真的不是在任性吗？我之前说的，你真的明白吗？”丽莉恩还是觉得阿尔娜可能把她对自己的依赖当成了爱意。
　　阿尔娜就是不喜欢丽莉恩总是犹豫不断：“丽莉恩，我喜欢你，你也喜欢我。既然如此，我们就应该在一起，多么简单的事实，你不是说好了，我赢了第一你就和我在一起吗？你决定不了，就交给我决定啊。”
　　丽莉恩看着她瞪圆了眼睛盯着自己眼神中写满了认真，她没有不承认那个约定只是不想在这个时候捆绑阿尔娜。“阿尔娜，我已经有过一次失败的恋爱，我不想要再一次失去些什么，之前我没有去争取过我没有得到我很容易释怀，可是如果我得到了你……”
　　“不会有你失去我的可能的，放心吧。”阿尔娜脸上露出了笑容，酒窝变得很深。
　　太容易让人着迷了，阿尔娜的笑容。丽莉恩：“阿尔娜，加油。”
　　*
　　“嘿，各位观众朋友们，早上好。今天天气真是不错啊，我是你们的老朋友金牌解说人西格玛！”一个穿着燕尾西装的男人站在高台上，屏幕上都是他的身影，他的声音很有激情和感染力。
　　场下欢呼声呐喊声四起，追鹤感受着这对耳膜的冲击，皱起眉头。然后她感觉到有什么笼住了自己的耳朵回头一看就看到奈芙一脸微笑，她用手挡着她的耳朵。
　　“我参赛，只要你当我一个人的啦啦队就好。”奈芙凑到她耳边说。
　　追鹤点点头：“我会为你鼓气的，可是你……”
　　“别担心，这里可以匿名参赛，我偶尔回来玩一玩过过瘾。只不过以前都是自己一个人来。”奈芙解释道，“要不，比赛前，你亲我一下？”
　　追鹤淡定：“前辈加油。”她不知道赛车具体是什么样，不过看奈芙很有自信的样子她觉得胜利应该就是奈芙的。
　　奈芙也没有因为没有得到亲吻有任何不满足，她把放在追鹤耳边的手放开。
　　追鹤再一次感受到呐喊声的巨大刺激，她看着奈芙带上面具，转身一步步离开自己所在的观众席。奈芙走了之后，陆陆续续又有人坐到追鹤身边。
　　追鹤看着奈芙离开的方向一会之后下意识转头，目光刚好和旁边的观众视线相交，她点头微笑：“你好。”
　　“你好，”丽莉恩见过各种意义上漂亮的女人，可是眼前的女人确实还是让她惊艳。
　　追鹤对对方笑笑，然后转头去看前面比赛场，探头看看奈芙是否会出现，可是台下现在还在进行开场表演。这场赛车比赛的开场是斗牛舞，追鹤第一次现场观看这样的舞蹈感觉挺新奇的。
　　丽莉恩平时基本上都是待在研究院里面，也没有怎么看过这样的表演，她也看的很认真。
　　两个人莫名的处在一个很和谐的平衡点，明明不认识却好像给人一种一起来的错觉。
　　“啧啧啧，表演斗牛舞的美女很漂亮啊，就算是我这样的人工智能也心动了啊。”西格玛继续为比赛解说：“吼吼，斗牛舞欣赏完了，我们的比赛选手也应该出场了是不是。来把镜头交给他们！”
　　追鹤坐直腰，盯着屏幕，希望找到奈芙的身影。旁边的丽莉恩看起来比起追鹤更多了一丝紧张地神情，她担心阿尔娜，毕竟这个比赛还是有一定风险的，阿尔娜的精神力虽然不低可是丽莉恩还是有些不安。
　　奈芙在看过了好几个人之后终于看到了奈芙，她抬起手朝着对方招招手。奈芙自然一出来就看向追鹤的方向，不过当她看到丽莉恩坐在追鹤身边的时候她就有点不知道什么表情来面对了。丽莉恩竟然和追鹤坐到了一起，话说，丽莉恩还有看赛车的兴趣？这不是丽莉恩的风格吧喂！
　　追鹤的招手动作引起了丽莉恩的注意力，她有些好奇：“你认识的人在比赛？”
　　追鹤点点头：“嗯，一个很好的前辈。”
　　丽莉恩看着追鹤的表情笑了：“你一定很喜欢那个前辈，参赛选手一出来你就很关注看他。”
　　追鹤脑子一下子放空，“前辈人很好……”
　　丽莉恩觉得这个女孩子很单纯，看着看着还有点以前自己的样子，她笑了：“我其实是被人拉来看比赛的，那个人现在对我来说很重要。”
　　追鹤看过去：“是恋人吗？”
　　丽莉恩摇摇头：“不算是，如果她赢了比赛我们就在一起。”
　　“比赛？”追鹤皱起眉头：“为什么要把比赛和终身大事联系在一起？”
　　丽莉恩听到追鹤用终身大事形容的时候扑哧笑了。
　　追鹤有些尴尬：“抱歉，是不是我问的太多了？”
　　丽莉恩依旧温和的笑：“没有，我知道你想说什么，把爱情用比赛输赢衡量确实是不合理的。可是，我只是担心。她失忆了，我怕有一天她想起以前的事情，会离开我。”
　　“失忆……”追鹤听到对方这样说，仔细考虑之后也算为理解。“是怎样导致的失忆？”
　　丽莉恩：“眼中物理层面的外伤还有精神力层面刺激。不能排除有治愈可能，也许只是时间问题。”
　　追鹤大概听懂了：“她呢？你对她说过这些吗？”
　　“说过，可是……”丽莉恩苦笑：“她并不是特别在意，目前在她的世界里似乎我变成了中心。”
　　
　　第116章 媳妇说了，搭鹊桥
　　
　　“虽然对于两位的感情我这个外人没有办法评论些什么，但是我知道缘分这种东西天注定。不论她是不是失忆，你们能够见面能够产生这样微妙的感觉，那就应该好好珍惜。”追鹤不了解爱情，也是因为这样她把丽莉恩还有阿尔娜两个人之间的感情当成了理所应当的事态发展，她想最好的对待方式就是顺其自然，不要去抗拒。
　　丽莉恩看着眼前比自己年轻的女孩子一脸认真地对自己说这些话，绷不住笑了：“嗯，谢谢你的建议。”
　　比赛开始之前奈芙还是想不通追鹤为什么能够和丽莉恩坐到一块去，丽莉恩为什么会突然来赛车场她也不知道。不过这样看起来好像两个人聊的不错……呃，应该不会有问题吧？
　　对于奈芙的小小担忧，阿尔娜看起来可是没有那么豁达，她现在整个人的表情就只能是用咬牙切齿来形容：她就离开了那个女人身边一小会，这就有不三不四的女人勾搭上了！
　　这要是让奈芙知道了，两个人干脆就不用比赛了，打一架好了。什么叫不三不四的女人！谁勾搭谁可不一定。
　　比赛规则主持人，宣读比赛规则过后，参赛选手就进入了备战状态。一排的赛车横在赛道入口蓄势待发。奈芙调整好赛车模式，盯着前面的屏幕等待着“开始”命令的下达。
　　于是，丽莉恩还有追鹤两个人停止了闲聊都朝着屏幕看过去，追鹤第一次观看赛车比赛，她的目光在起点那里的赛车还有给了奈芙赛车特写的屏幕上来回。那种紧张的气氛让场内一片安静，所有人集中精力等待着。
　　【叮咚】。开始的命令一下达，几乎是同一时间所有赛车冲过了起点线进入了赛道。开头的一段赛道就给各位参赛选手设置了光弹。
　　一排的赛车开始面对着突然袭来的光弹改变自己的车向，甩摆着前进。追鹤看的是眼睛都忘了眨：“这……”
　　“嗯，怎么了？”丽莉恩看到她好像有些诧异的样子。
　　追鹤：“我以为只是拼速度。”
　　丽莉恩莞尔：“那是最基本。”
　　一开头，原本20辆赛车就被淘汰了2辆，奈芙还有阿尔娜都保持着中间的位置继续前进。看到对方和自己战略相同的两人互相注意了一下对方。
　　前方的赛车道出现了第一个转弯，转弯那一瞬间打头的赛车突然就发生了爆炸，奈芙微微蹙起眉头。随即，一个光球包围着领先的那辆赛车驾驶员离开了赛道，他这就算是输了。奈芙打开了热感测试，啧，密密麻麻的激光。
　　看到刚刚那只出头鸟的下场，所有人都了然。可是如何通过这些激光成为了他们接下来要对付的一个难题，只见奈芙的赛车突然靠着内侧行驶，然后她猛地加速。接下来所有人都看愣了，她贴着旁边的一个护栏侧着快速略过那段有激光的赛道。
　　阿尔娜看到奈芙这一做法几乎是不用考虑的直接抄袭，她跟在奈芙后面也通过去。剩下的赛车有几辆有信心达到这个标准的也跟着用这个办法。然而速度达不到的就只能结束。
　　*
　　“追鹤被奈芙罗非斯带走了？”听到追鹤身边的保镖报备这个情况，尤智雀直接从椅子上坐起来！
　　“她要干什么！拐卖儿童？”尤智雀急冲冲地询问：“她们现在在哪里？”不行，一定要去制止！尤智雀的话坐在旁边的艾尼梦听得清清楚楚。
　　“上哪去？”她悠悠然撂下一句。
　　尤智雀拍桌子：“奈芙罗非斯把追鹤拐走了，我要去制止她！”
　　“等等，追鹤和奈芙在一起你紧张个毛线，给我坐好。”艾尼梦翘着腿霸气地坐在那里修指甲。
　　尤智雀眨眨眼睛，咬了一下嘴唇。然后很是憋屈看着她：“可是我妹妹就要被拐了。”
　　艾尼梦的指甲修的圆滑，漂亮天然的粉色带着温润光泽，抬眼看了看尤智雀：“你是想当封建大家长？感情的事情还是她们自己去决定吧。”
　　尤智雀抿唇，还是摇摇头：“不行，她们不能。”
　　艾尼梦起身，朝着尤智雀走过去，俯下腰把食指压在尤智雀的嘴唇上：“嗯？为什么？没有资格说不能的你就算一个了吧。”她微微眯起眼睛，背后就差一条狐狸尾巴了。
　　尤智雀看愣了艾尼梦的眼神，她回过神来笑得温柔：“亲爱的，你好像狐狸精。”
　　艾尼梦听到这话嘴角一抽，下一秒快速揪着尤智雀的嘴唇狠狠用力。
　　艾尼梦离手之后，尤智雀捂着嘴巴：“嗯嗯，疼死了。”
　　“哼。”艾尼梦轻哼一声：“你要是用华夏还有帝国之间的身份势力隔阂来拆散人家，那我们才是应该分开的那两个人。”
　　尤智雀连忙反驳：“不是。”当然不是这个原因，追鹤的身份事实上比这还棘手。而且主要是因为那孩子单纯得就像一张白纸，要是在奈芙罗非斯那个老油条身上吃亏了怎么办！
　　“不是这个原因？”艾尼梦看了她一眼：“那是为什么？”
　　“追鹤没有谈过恋爱，”尤智雀。
　　艾尼梦翻了个白眼：“谁和你说奈芙就身经百战？”她伸出手指朝着尤智雀那个笨蛋勾勾。
　　“哈？”看到媳妇突然做出这样一个魅惑的动作尤智雀心里有点方：“什么意思？”
　　“过来！”艾尼梦觉得这个疯女人怎么有一种变怂了的感觉！
　　尤智雀凑过去。艾尼梦在她耳朵边说：“追鹤是奈芙初恋。”
　　初恋……
　　“哈哈哈哈哈哈”尤智雀知道奈芙那些绯闻大多数都是子虚乌有，可是知道她一点恋爱经验都没有还是吃了一惊，可是不对啊！“那她对追鹤？”
　　“啊，认真的，认真的不能更加认真了。”
　　尤智雀：“……”这好像更加危险吧。
　　*
　　画面上的赛车已经进入了雨林赛区，要在没有赛道的前提下开辟出一条赛道就是这个关卡的意义。追鹤看着荧幕上的追逐赛，转头看了看身边的女子：“如果，她最后输了呢？”
　　丽莉恩微微叹了一口气，然后笑了：“那她应该会放弃了吧。”
　　追鹤心里泛起苦涩，意识里她觉得丽莉恩和她口中的那个人不应该就这样放弃彼此。可是，以目前赛况来看，奈芙胜利的可能很大。
　　追鹤站起身：“我去一下洗手间。”
　　丽莉恩点点头。
　　到了洗手间，追鹤尝试着和奈芙通讯。虽然知道这样会打扰到对方，可是……
　　奈芙正在劈前方的灌木，收到追鹤的联系确实有些紧张：“怎么啦？你是不是遇到什么难事了？”
　　追鹤看到对方怎么快地接通，突然愣了一下，然后迅速反应过来：“前辈，我很好。只是有一件事情和你商量一下。”
　　奈芙听到对方没事就放心了，她越过开辟出来的赛道：“说吧。”
　　追鹤把整件事情简单说了一下，奈芙一下子是明白了。可是对于丽莉恩的新对象现在就和自己比赛这件事情她心里一阵抽搐。
　　“那么，追鹤你是希望我稍微放水？”奈芙对于追鹤的心软无法抵抗。
　　追鹤很不好意思：“嗯，可以吗？”这样做明明很失礼，可是又好像有谁在自己心底里指引着她去帮助那对情侣。
　　“你说的我当然会同意，”何况，丽莉恩的姻缘啊，怎么说也要帮忙。“追鹤放心吧，她们一定可以圆满的。”
　　追鹤语气里带着欣喜和感激：“谢谢你，前辈。”
　　媳妇说要牵线，那她就要帮忙搭好鹊桥啦。妻妻齐心，有情人终成眷属。
　　*
　　丽莉恩看到身边的那个女孩子回来了：“我刚刚还担心你是不是迷路了，幸好。”
　　“谢谢你的关心，刚刚耽搁了一下。现在比赛状况如何了？”追鹤询问。
　　丽莉恩：“她现在落后在你朋友的车后面，不过落后的不多。”
　　追鹤点点头：“她会努力赶超的。”
　　“嗯？你不为你朋友感到欣喜吗？”丽莉恩笑了。
　　追鹤眨眨眼睛，连忙道：“嗯嗯，都值得高兴。不过比赛还没结束嘛，谁赢都是好的。”
　　丽莉恩看着女孩子，又因为她的窘迫笑了：“你真是个单纯的女孩子。”
　　追鹤愣了一下：“嗯……谢谢夸奖。”
　　“现在，你在哪里就读？”丽莉恩询问。
　　追鹤：“我在第一军校，是一年级新生。”
　　“第一军校？”好巧，丽莉恩心里嘀咕。“看来我们还是前后辈呢。”
　　“你也是在第一军校？”追鹤惊讶。
　　丽莉恩点点头：“不过我已经毕业了。”
　　和奈芙前辈一样啊，都是帝*校出来的精英吧。这样想着，追鹤看着对方更觉得亲切，真的好巧，缘分吧。
　　
　　第117章 可以保护元帅的鹤仙女
　　
　　阿尔娜一直以来都在做一个梦，梦里面有一个人，她有着和丽莉恩一样的深蓝色眼瞳。阿尔娜知道自己心中那是一个很重要的人，每一回梦中，阿尔娜的目光都是追逐着她。她们之间有着笑容欣喜，可是还有争吵还有疯狂。
　　梦醒之后，阿尔娜总是会有一种背叛了丽莉恩的感觉。她开始努力地把丽莉恩拉入自己的梦中，她想让丽莉恩取代那个人，她不想记起从前的事情。从前如何，未来如何无所谓可是现在她不能没有丽莉恩。
　　这次比赛不能输！她不可以把丽莉恩输掉，阿尔娜的车以最快的速度扫过赛道留下闪烁之后消失过快的痕迹……
　　丽莉恩看到阿尔娜即使是领先却还是那么拼命，她猛地站起来。阿尔娜这个名字在嘴边颤抖，她看着阿尔娜的车子，心里很难受。
　　“她已经是领先了……”丽莉恩的声音有些哽咽。
　　追鹤把手搭在丽莉恩肩膀上：“嗯。”
　　“我是不是不该答应……”她的精神还不够稳定。丽莉恩很紧张：“她要是突然头痛了怎么办？
　　我不是不知道的，可是我还是由着她去了。”或许……“自私的是我，因为我心里不该有的期待。”
　　追鹤摇摇头：“相信她。”
　　*
　　奈芙看着那辆自己前面的车子，那般拼搏。“你都不用我怎么谦让吧？”
　　这个时候阿尔娜的车子突然打滑，原地转起来。
　　丽莉恩在看台上瞪大了眼睛：“阿尔娜！”
　　“不比了！不比了！”丽莉恩惊恐地看着阿尔娜的车子。
　　阿尔娜听不到丽莉恩的声音，可是她知道自己不能放弃，她硬着头皮利用精神力控制着车子的稳定性。
　　阿尔娜的眼睛里看到了一团火焰，那团火焰明亮无比，闪耀的火焰描摹出飞鸟的形态。飞鸟火焰穿透了阿尔娜的身体。一阵失神之后，阿尔娜的车子略过了最后的终点，她赢了。
　　奈芙不会看错，那样的光芒……那样的精神力，从前她只在一个人身上看到过。
　　那个女人，何昙花。
　　欢呼声还有呐喊声充满丽莉恩和追鹤的耳边，阿尔娜看着前方，她愣在那里。那团火焰让她措手不及，可是看起来如此真实。
　　奈芙离开驾驶仓，她看着还没有打开出来的那辆车。她盯着那辆车，她想知道里面那个人到底是怎么回事。那个女人是不是何昙花？何昙花是不是还活着。
　　丽莉恩没有了平时冷静优雅的样子，她推搡着挡在前面的人群，她眼中只有阿尔娜那辆车，她还没有出来这让丽莉恩非常担心。
　　追鹤看到丽莉恩焦急的样子微微一笑，不过那个人为什么不出来？转头看到旁边的奈芙，追鹤注意到对方紧锁的眉头，怎么了吗？
　　奈芙松开自己的手套，看着丽莉恩匆忙的样子。她叹了一口气：“这都是什么发展啊？”
　　“怎么了吗？”追鹤站在她身边。
　　奈芙笑着抬起手放在追鹤头上：“没事，不算什么很重要的事情。”
　　*
　　奈芙和追鹤领取了第二名的奖励之后就离开了，回头看的时候她们看到丽莉恩抱着阿尔娜，两个人看上去很和谐的样子。
　　奈芙伸伸腰，侧目看了看走在旁边的追鹤心情很好的样子：“嗯？很高兴？”
　　追鹤点点头：“她们能在一起真的很好。”
　　奈芙停下脚步，突然靠近她：“嗯，我们在一起也很好的。”
　　追鹤下意识向后一缩，然后她莞尔：“前辈……”
　　“那么她们能在一起你很高兴，是不是要对我有什么表示啊？”奈芙很厚脸皮地提出。
　　追鹤：“啊？”看上去就像是萌萌呆呆的企鹅一样。
　　奈芙把手指放在下巴尖：“是啊，我可是因为你才会退让的啊。”
　　追鹤看着对方一脸理所应当的表情，无奈。
　　突然，追鹤眼角里闪过一点亮光：“小心！”她伸出手拉住奈芙往旁边带。
　　奈芙察觉到不对，马上调出自己的枪。她反护着追鹤，视线抓住了落在旁边的光弹。哼哼，偷袭？
　　追鹤看了奈芙一眼。
　　“小心一点。虽然……”她看了一眼脚边的痕迹：“可能是冲着我来的。”
　　追鹤看到奈芙脸上略带轻松的笑意皱起眉头：“你更要小心。”
　　奈芙点点头。媳妇这么关心自己好温暖有没有？
　　奈芙拉起追鹤的手：“走吧，这个地方普通群众太多。”
　　追鹤一边被奈芙拉着跑，一边听她联系自己的卫兵。
　　与此同时。
　　艾尼梦还有尤智雀同时接到通讯。
　　“袭击？！”
　　“什么？！”
　　两个人听到对方的声音同时抬眼对视，“可以那帮人确定是冲着谁的吗？”尤智雀直接问出自己的疑惑。
　　“好的，我明白了。”
　　艾尼梦一把拉起沙发上的军服外套，她看了尤智雀一眼。后者对她点了一下头。“那些人的目标是奈芙罗非斯。”
　　艾尼梦：“嗯，知道了。”
　　*
　　奈芙还有追鹤背靠着一个拐角的地方，这里是一个公园。周围都是树，这个时候也没有什么市民。奈芙手里握着枪，她一只手紧抓着追鹤的手。
　　“我没事的。”追鹤想让她安心：“我可是第一军校的学生。”
　　奈芙叹了一口气：“对于你我可永远没办法安心，你就让我抓着吧。乖乖待着。”
　　追鹤低头看了一眼两个人紧牵着的手，她摊开手心，调出了自己的长剑：“我可以的，别担心。”
　　奈芙看到她眼睛里闪耀着些什么色彩，坚定而又沉稳。
　　“碰！”响声让两个人同时警惕起来，奈芙抬手朝着一点钟方向射击，然后带着追鹤跑开。
　　OO@@的声音一阵响起，一群深绿衣服的人出现在两个人视线里。
　　奈芙抬手扫射，追鹤被护在身边。绿衣人太多，尽管奈芙枪法一抓一个准可是还是对付的很吃力。
　　“叮！”
　　奈芙听到金属碰撞声，下意识回头就看到追鹤的长剑横在自己脑后。她愣了一下，然后迅速反应过来朝着追鹤背后的方向射击，击中一个绿衣人。
　　追鹤的剑截住绿衣人的子弹，这让那些绿衣人一阵诧异，他们第一次看到能够用剑对付子弹的人。追鹤手里旋剑，运着剑花朝着那些人袭去。
　　奈芙空出了那只抓着追鹤的手，她调出了另一把枪，双枪开攻。
　　虽然说在这样紧急的时刻，分神不好，可是奈芙看到了追鹤认真的侧脸还是有些着迷。她这个时候，追鹤一个跃身空翻躲过一波子弹，她手里飙出银光，就好像是雨线一样快速地银光闪过之后，那些绿衣人一片倒。
　　奈芙瞳孔微微一缩，她没有想到追鹤竟然可以做到这种地步，就好像那一次模拟战网她擂台赛一样的表现。追鹤在空中就像是一尾金鱼在水里一样自在，奈芙一边感慨抬腿从上往下重劈了面前的绿衣人，手中的枪一旋，扣下扳机！碰！另一个绿衣人倒地。
　　追鹤落到地上，站定之后看了看这个时候盯着自己的奈芙前辈：“前辈？”
　　奈芙先是皱了一下眉然后无奈笑笑：“你呀。”
　　“嗯？”追鹤好奇地看着奈芙，难道我刚刚做错了什么？
　　看着追鹤一脸疑惑，奈芙随即摇摇头：“没事，只是突然觉得你让我感到了压迫力。”
　　“压迫力？”追鹤一头雾水：“我们不是敌人啊。”
　　奈芙扑哧一笑：“啊，不是敌人。我们是情人。”
　　追鹤：“……”
　　“前辈……”
　　
　　第118章 元帅所谓身体检查
　　
　　奈芙和追鹤还没有因为那些绿衣人倒下喘一口气就看到地上的绿衣人开始变化。
　　十几秒的时间内，原本摆在那里完好的绿衣人全都变成了粉末一样的东西还伴随着难闻的气味。
　　追鹤想要过去阻止证据毁灭，可是奈芙伸出手拦住她。
　　奈芙可不想追鹤有什么闪失，追鹤秀眉微蹙，她看着奈芙一脸严肃的样子微微叹气：“前辈……”
　　“没事，总会查出来的。”奈芙轻描淡写回应追鹤。
　　那些绿衣人化成粉末的过程消停之后，追鹤拿出自己的手帕绕过自己的脸，打结之后挡住了自己的口鼻。她想要去看看能不能找到什么线索。
　　奈芙不太同意她的做法，她摇摇头。追鹤：“没事的。请别担心。”
　　追鹤下蹲，用手里的发簪去接触那些粉末，察觉到那些东西可能是什么之后她眉间的纠结加深了不少。她眼中的深意变得如同幽然夜湖。
　　“那些人就这样被挫骨扬灰……真是残忍的忠义。”
　　奈芙听到追鹤这样说，“对方是一点都不想让我们知道他们的身份。”
　　“前辈有什么头绪吗？”追鹤站起身，抬手摘下脸上的手帕。
　　奈芙想了一下，之后淡然笑笑：“我的仇家太多了，我可不知道这是那一拨。不过……能够这样明目张胆对我进行袭击，看来是十分嚣张啊。这倒像是一个挑衅，或者说是有什么其他目的吧。”
　　前辈的仇家看起来很多的样子啊。追鹤朱唇微启，最终却没有问什么。
　　“别担心，会查出来的。”奈芙抬起手放在追鹤头上：“不过，你担心我我很高兴。”
　　追鹤无奈她这个时候还能说这样的玩笑话：“前辈，请保护好自己。”
　　“是是，知道了。”
　　其实，追鹤心里在意的还有另一件事，对方用的手法似乎过于诡异还有熟悉……
　　*
　　“追鹤，这一边的书籍记录的是正道修仙之术，而这一边的几本就是例外了，它们记载的是一些旁门左道、邪门之术、邪魅之法。”
　　当追鹤还是萌萌哒的小鹤的时候，无上就领着她指着书屋里的书籍这样介绍，追鹤眨眨星眸：“那追鹤一定不看那些书籍，请师傅放心。”
　　无上听到她这样说，脸上尽是愉快的笑意不过他却是摇摇头：“那就不是我的想法了，我的意思是不仅不限制让你看这些书，还要你牢牢记住。”
　　追鹤眼睛睁得圆圆的，似乎小表情很是纠结：“师傅恕徒儿不懂，这些书籍既是如此为何还要徒儿研读通读？”
　　无上看着宝贝徒儿这样不解，呵呵笑了：“徒儿啊，你要知道，你不会陷入这等邪门之道可是有人会。你要是不去涉略研读，到时候不慎遇上这等人岂不是要吃亏的？”
　　“师傅说的有理。”追鹤点点头，很乖巧的样子让无上心情就跟吃了蜜糖一样甜。
　　无上笑得猥琐，哦不，笑得慈爱：“追鹤啊，所以你要学的东西就更多了，你心中可有不满？”
　　“徒儿没有不满，谢谢师傅指导。”
　　过去的回忆总是很美好，就像是镀上了一层米黄色的温暖。
　　追鹤记得那些所谓的邪门之术之中，有一本《魔罗门术》记载了一种诡异的灵药“化骨扬灰”，服用者会在死后尸骨无存，身躯化成灵药中一味“迎鬼兰”的花粉。
　　追鹤见过“迎鬼兰。”其实这种花本身并没有那些邪恶，甚至美丽动人香气怡人，更加令人特别的是它有着良好的解毒功效。可是“迎鬼兰”这样的名字却不是子虚乌有的，《魔罗门术》记载，迎鬼兰和“化骨扬灰”中的另一味冥河草混合的时候就会有诡异的侵蚀同化功能……把服用了“化骨扬灰”的人化成迎鬼兰花粉。
　　“在想什么？”奈芙的声音打断了追鹤的思绪。
　　追鹤回过神面前出现了一杯柠檬水，柠檬水之后是元帅小姐温柔（？）的笑脸：“谢谢。”她伸出手接下那杯柠檬水，温热的……
　　“我在里面加了两颗冰糖。”奈芙补充：“如果不喜欢可以和我这一杯换。”她抬起手扬了扬手里白水。
　　追鹤白净的脸庞出现笑意：“不用，这很好。”她为了表示自己是真心的，轻酌几口。
　　对于追鹤能够喜欢自己准备的柠檬水，奈芙很高兴：“因为事情特殊，所以你可能要留下来配合一下研究院的调查。”
　　追鹤表示理解：“放心吧前辈，追鹤明白的。”
　　奈芙就喜欢媳妇通情达理的性子，这样的女人才是妻子的不二人选啊。自己眼光真的炒鸡好。虽然心里是这样得瑟，可是元帅表面却依旧一本正经，尤其是那一脸单纯欣赏的表情啊。
　　追鹤看着奈芙温和的笑魇，心里又是一阵担忧。现在这个世界竟然出现了追鹤所知道的邪门之术，还是用这样的邪门之术来对付奈芙元帅。难道说，这个地方不止有她是来自原来的世界还有其他人？
　　嗒哒嗒哒的鞋跟声音显示出来人焦急地心情。
　　追鹤心里的忧虑随着疑惑扩大不少，艾尼梦走过来的时候追鹤还陷在自己的思绪中。
　　“你们都没事吧？”艾尼梦看到这两个人全须全尾的回来身上可看不出伤口，她松了一口气。
　　奈芙：“我们都没什么大碍，放心吧。”
　　“让中将担心了，我们没事的。”
　　奈芙的表情：￣○￣。哇哦，刚刚追鹤用的是“我们”对吧！嘿嘿嘿！
　　显然对于追鹤的说辞有想法的不只是元帅一个人，艾尼梦同样也是一脸懵逼。不过她很快就丝毫不掩饰嘴边的笑意，她的目光在奈芙还有追鹤身上来回。
　　追鹤看到艾尼梦的表情突变有些快啊，她表示不理解发生了什么。
　　“元帅，嗯，还有这位小姐，为了你们的安全请进行随我过去检查。”
　　这种暧昧的尴尬气氛被研究员打破。
　　听到检查这个词眼，追鹤眸子一沉。“抱歉，我能不能不检查？我确定我并没有什么不适。”虽然前辈不是坏人没有恶意，可是……她现在并不能冒风险。
　　研究员有些为难：“小姐，我们是为了你好，有些风险是隐藏在深处的，不经心精细检查就不能完全断言你没有问题。”
　　检查就算了，还精细检查。追鹤更加不能答应了。“我知道这位……先生是为了我好，可是……”
　　奈芙看出了追鹤眉间的深意，还有她眼中的防备担忧。思量之下，奈芙开口：“这位小姐的检查我会另作安排，你不用担心的。”
　　追鹤没想到奈芙会这样开口，她有些讶异。
　　面对她的疑惑，奈芙只是抿唇笑笑。追鹤心里疑惑却没有再开口询问。
　　*
　　从艾尼梦那里得知追鹤没有事情、没有受伤，尤智雀松了一口气，可是对于追鹤还有那个变态元帅的交往，她这个做家长的绝对不能就此姑息！特别是这一回是因为那个奈芙罗非斯才让追鹤受到无妄之灾！
　　奈芙把追鹤亲自送回到学校，尤智雀看着追鹤从奈芙车上下来。两个人还在旁边说什么。
　　“这一回是我连累了你，幸好你没有事情不然我一定很后悔带你出去。”奈芙看着追鹤很认真地说着。
　　追鹤：“前辈，请不要说这样的话。你并没有连累我，我只是凑巧和你一起遇到了这样的事情而已。况且我们都没有受伤，这就是最重要的。”夕阳的光芒把追鹤白皙的皮肤染成了温柔的淡橘色。
　　奈芙弯起眼睛笑了：“你呀，总是这样温柔。”
　　追鹤：“因为面对的前辈你同样温柔，有人说过与人交往就如同是照镜子，你给他人一个什么样的印象，对方同样回复你一样的对待。”
　　“很有道理。”
　　看着奈芙脸上更深的笑容，沉默了一下，追鹤还是选择问出口：“前辈……检查的事情？”
　　
　　第119章 元帅叫姐姐
　　
　　“追鹤，不用担心，你不想没有人能够勉强你。你不想说的事情那就是我的秘密，我会替你保守。”奈芙低着头注视着追鹤，追鹤甚至能够清清楚楚从她眼睛里面看到自己的倒影。
　　奈芙的话让追鹤不由得疑惑：“前辈是不是知道了什么？”知道我就是当初那个救了她的人？
　　摇摇头，奈芙笑了：“我什么也不知道，你想让我知道的时候或者说时间到了我就会知道了，我一向是喜欢‘放长线钓大鱼’那一派。”
　　“啊？”追鹤懵懵地看着她。
　　追鹤迷茫的小眼神让奈芙心痒痒极了，她抬起手抓着追鹤的下巴：“亲爱的，你这样真的会让我想要一口把你吞下去的，知道吗？”
　　追鹤听完非常没有自觉地眨了眨眼睛，虽然前辈捏着自己下巴的力气不大，可是还是很有压迫力的啊，这就是上位者与自己之间潜意识里流露出来的差别吗？
　　好吧，追鹤的思维已经丢失到不知道哪里去了。
　　奈芙看着追鹤的反应无奈扶额：“唉，面对你真的是一点办法都没有。我那句话的意思是，我不急。”认真看着追鹤的眼睛，微笑：“嗯，不急。”
　　可是，追鹤听到的潜台词是：最好别让我等太久你懂的。
　　于是，追鹤点点头：“是的前辈，我明白了。”
　　奈芙看着追鹤突然变得认真的神情不明所以，“哦哦，明白就好。”
　　“我说元帅大人，在学校这样的公众场合，这样欺负我妹妹是不是有点……”把心中的‘变态、流氓、猥琐’等等词汇脱口掩饰成：“有点不太符合您的身份啊？嗯？”
　　追鹤还有奈芙发誓，她们绝对看到了智雀姐M尤智雀眼睛里的火焰还有身后一点点蔓延的阴气。
　　追鹤知道自己这一回绝对让智雀姐担心了，于是低着头做出一副认错的样子。奈芙调整一下心中的情绪，用一种大义凛然的气度，笑着叫了一声：“姐姐。”
　　奈芙心道：嗯！真该给自己的机智点个赞！
　　追鹤还有尤智雀对脸懵逼：(；￣△￣)and(￣△￣；)
　　这一声充满着浓浓的宫廷伦理剧味道的姐姐直接让尤智雀背后一凉：小婊砸，还敢不敢在哔（河蟹河蟹）一点啊，叫谁姐姐呐，别以为谁都想和你们家做亲戚！=皿=
　　心里是这样，可是尤智雀的表情可一点都不诚实，她保持着自认为礼貌可是实际上谁都看得出来阴沉的笑容：“奈芙啊，我把你当邻*，你却她喵想上我妹妹，这笔账你说我是横着算啊，还是竖着算呢？”
　　追鹤觉得自己好无辜，“智雀姐，你误会了。我和前…呃元帅不是那样的关系，我们是清白的。”
　　“追鹤，你给我老老实实过来待着，家长之间说话你别插嘴。”尤智雀一个眼刀飞过去。
　　奈芙掉血几滴：家长什么的！我明明就没有那么老！
　　追鹤看了奈芙一眼表示自己的无奈然后走到尤智雀身边去，尤智雀一下子就把追鹤护在身后。
　　奈芙翻了个白眼：我又不是洪水猛兽，你这个是妹控！得治！
　　“奈芙，别的不说就你这岁数，你赖上我妹妹是不是有点不合适啊，这传出去多难听啊。我妹妹年轻单纯，被你这情场老手一迷惑很容易就会迷失在人生方向。她年轻还不懂得什么是爱情，你呢，别用你那所谓的爱情迷局来欺骗诱惑她。”尤智雀说话不带脏字，可是句句直击奈芙的心脏啊。
　　追鹤偷偷扯扯尤智雀的衣角。呃，那个某些程度上其实自己比奈芙要老很多来着……话说，我们真的是清白的啊。还有，这个地方虽然没什么人会经过，可是毕竟是外面啊。这样被听到了，黑的也可以说成白的，没有的也可以说成有的吧。智雀姐，你确定你不是星网上说的助攻吗？t_t尤智雀不理追鹤拉自己衣角，噼里啪啦对着奈芙一通说道。
　　“智雀姐！我头晕。”追鹤扶着自己的额头倒向尤智雀，尤智雀连忙托着追鹤。奈芙一脸担心上前，可是她突然看到追鹤垂下的手对着自己比了一个ok的手势。
　　奈芙眨眨眼睛：哦~~
　　追鹤：“智雀姐，我想回去休息了，你能不能扶我一下？”
　　“好好。”担心妹妹的尤智雀姐姐连里都没有理会奈芙就直接扶着妹妹上楼了。
　　奈芙看着两个人离去的背影，突然觉得自己不了解追鹤啊（望天）不过……耍心机的媳妇，嘿嘿嘿，我喜欢。
　　啧啧，综上所述，元帅没救了。
　　*
　　回到宿舍，尤智雀就放开了扶着追鹤的手：“好了，不用装了。”
　　“智雀姐，你……”
　　尤智雀脸上一副写着我很生气的表情：“追鹤，你最好给我老老实实交待，你和她到底是怎么回事。你怎么可以和那个女人勾搭上？是不是她勾引你，还是说对你说了些什么？又或者她是不是知道了些什么想要威胁你？”
　　追鹤连忙摇头：“不不不，前辈是好人。她什么都不知道。”
　　“你怎么知道她什么都不知道？！”急起来，尤智雀就有点像是在吼追鹤。
　　追鹤没有见过尤智雀这个样子，她愣住了看着尤智雀不知道说些什么。
　　整个屋子陷入一种诡异的安静。过了一会之后，尤智雀叹了一口气：“你和谁谈恋爱不好，偏偏和那个女人，你这不是……”
　　追鹤很想回答她和前辈真的什么事情都没有可是话到心头她却无法从嘴巴里表达出来。不知道是怎么了，追鹤选择了沉默……
　　“你根本就不了解奈芙罗非斯，更别提她的身份就摆在那里。她的身份会给你带来的影响你根本无法估计，你的身世太敏感了追鹤。”尤智雀眼睛里充满着担忧和关心。
　　追鹤咬了一下嘴唇点头：“我明白的智雀姐，我知道自己身上的秘密不能轻易暴露。”
　　“那奈芙罗非斯？”尤智雀抬眸看了她一眼。
　　追鹤：“前辈的话，我希望智雀姐能够相信我。我知道自己该怎么做。”
　　“怎么做？”
　　“抱歉，智雀姐，我不会远离前辈的。我知道前辈是不会害我的。”追鹤坚定地看着尤智雀，在尤智雀再一次想要开口劝告的时候，追鹤说出了自己仰仗的凭证：“奈芙前辈身上有我的灵力，她拥有我的一部分，在她的潜意识里是不会做出对我有害的事情的。”
　　尤智雀对于追鹤的回答，脑子一片空白……奈芙那个死变态身上有小鹤的灵力……这是不是意味着某些奇怪的可能，某些奇怪的结合*？！=口=不不不！
　　智雀颤抖着手抓着追鹤的手臂：“追鹤……有什么事情你说出来，憋在心里会很辛苦的，姐姐会帮你度过难关的。那个混蛋，姐姐会千刀万剐的。”我鹤宝宝的贞洁啊，都是我这个姐姐不够悉心照料。
　　“哎？”追鹤觉得尤智雀绝对是想歪了：“智雀姐，我觉得你想的和我说的不是一回事。”
　　尤智雀吸吸鼻子：“是什么时候的事情了，快告诉我吧。”
　　“嗯，刚刚来这个世界的第一天。”追鹤照实回答。
　　智雀：“这个畜生！怎么可以这样，竟然在我出现之前就对你……”难以启齿啊。
　　追鹤一头雾水：“智雀姐，虽然你是我的姐姐可是这样说前辈不礼貌啊。”
　　“你还处处包容她！”尤智雀恨铁不成钢。
　　追鹤蹙眉：“当时前辈受了重伤昏迷不醒。”
　　“这个畜生，昏迷不醒……哎？”(⊙_⊙)智雀不解：“昏迷不醒，她是怎么那什么的？”
　　追鹤：“什么？”不懂智雀的话。
　　“那样的紧急关头之下，我只能给前辈传输我的灵力来修复她的灵力。我不能看着她在我面前出事。”追鹤想起当初在自己救奈芙之前看到的犹如地狱一般的场景现在还觉得心悸。
　　尤智雀=_=：“原来只是修复灵力什么鬼的，我……”
　　“是啊，怎么了吗？”
　　追鹤扑朔着纯真的的眼眸，尤智雀怎么好意思告诉她自己脑补的奈鹤小短文，咳咳。
　　“没事，和我想的一样。”
　　追鹤：“智雀姐，相信我吧。前辈是不会伤害我的。”
　　尤智雀看着她这样子维护外面的女人（咦？）她撇撇嘴：“算了算了，我不管你了！”
　　追鹤一阵欣喜。
　　“但是！如果那个女人…她…嗯，呃，她要是要做什么，呃什么，什么……”
　　“什么？”追鹤迷糊。
　　尤智雀：“什么奇怪的事情，羞羞的事情！你绝对不能让她得逞。”
　　追鹤=_=：“智雀姐，这个你真的误会了。”
　　“嘤嘤嘤，我不管，嫁出去的妹妹泼出去的水。以后我见到那个女人一次我就不爽一次！”尤智雀像是孩子一样说出的话让追鹤无语。
　　
　　第120章 人家首领已经被亲了，唉
　　
　　艾尼梦看着尤智雀丧着脸，她双手环胸盯着看，然后果断伸出手扯对方脸颊上的肉。
　　尤智雀的脸一下子就被扯歪了，她咧着嘴委屈地看着艾尼梦：“你奏不能安慰饿一下啊？”
　　“不能。”艾尼梦松开自己的手，很嫌弃地在衣服上蹭了蹭：“至于吗？奈芙又不是洪水猛兽，她不会对追鹤做出有伤害的事情的。”
　　尤智雀小声嘟囔着：“胡说……”
　　“嗯？”艾尼梦一个冷眼，然后转身去拿旁边的文件：“本来研究院那一边是要追鹤留下来做个检查的。”
　　“检查！”尤智雀直接从椅子上坐起来一脸吃惊。
　　艾尼梦看到她的反应似乎明白了什么：“看来追鹤身上还真的是有秘密啊，”她露出狡黠的笑容：“放心吧，奈芙取消了追鹤的检查。对了，你有给追鹤检查过吧？”
　　尤智雀听到追鹤没有被检查松了一口气，“检查过了，没有发现什么异常。”
　　艾尼梦点点头：“那就好。”
　　“这一次的事情，你们查出了些什么，有对策了吗？”尤智雀突然有些严肃起来。
　　艾尼梦低头看手里的文件：“嗯，还记得上一次f463发生异变的事情吗？”
　　“和上一次有关？”
　　“目前看来可能性极大，不只是上一次得到的变异虫体样本还有这一次这些人使用的手法很奇怪，研究起来很费劲。”艾尼梦拧起了好看的眉头。
　　尤智雀坐到艾尼梦的桌子上边，抬起手揉揉艾尼梦的头。“嘛，不用担心。一定能找到罪魁祸首的。”
　　艾尼梦微微挑眉，她眼睛里倒映出尤智雀的脸，好吧看起来好像不太高兴。
　　“呵呵。”尤智雀干笑两声默默把手收回来，心里简直是咬手帕了。媳妇太傲娇了一点都不可爱，真不明白为什么有好多人说傲娇很可爱。
　　艾尼梦撩了一下耳边的头发：“f463的事情托你帮忙查，你有什么好消息带给我吗？”
　　“嗯，好消息的话，我们可能对付的是同一个敌人这件事情是不是值得高兴？”尤智雀满脸笑意。
　　笑得跟个傻子一样……艾尼梦腹诽。“什么意思？”
　　“翡星域（第二星域）皇家实验室你了解过吗？”尤智雀正经说话的时候还是有几分魅力的。
　　看着尤智雀提到翡星域的时候脸上露出来的冷意，艾尼梦勾了勾嘴角：“哦？这方面我们这里的资料是有记录可是并不是那样齐全。”
　　尤智雀贱兮兮的笑了：“宝宝，记得我给你讲过的睡前故事吗？”
　　艾尼梦先是眨了一下眼睛然后皱起眉：“什么意思？”
　　“我说的那个故事是基于现实的，现在呢？有没有想到什么？”尤智雀放缓语气引导着艾尼梦陷入思考。
　　睡前故事？艾尼梦陷入了思考，印象中的睡前故事这回事……很快的艾尼梦抓住了脑海里的关键词：女孩、基因、孩子还有逃亡。不过这和翡星域之间的关系？和皇家实验室的关系还有和袭击的关系……
　　艾尼梦差不多有些灵感了：“当初故事里的女孩受到的就是翡星域实验室的迫害？”
　　尤智雀伸出手想要去勾艾尼梦的脖子，给她的额头吧唧一个吻。艾尼梦眼中一闪光，迅速下移躲过尤智雀的“偷袭”。
　　尤智雀眼中流露着失望和可惜，可是被艾尼梦一个眼刀又退回去。“嗯，翡星域实验室就是干的差不多的研究勾当，一开始我们以为他们的重心是放在了古基因研究这个地方，最近经过调查我们发现他们涉及的东西有点多啊。”
　　艾尼梦的唇紧紧抿成一条线：“如果真的是他们，他们现在是什么意思？对帝国宣战了吗？”
　　尤智雀摇摇头：“我还不知道这几件事是否真的和翡星域有关系，也不知道他们到底是真的在针对翡星域还是说另有企图。”因为追鹤的存在，追鹤处于帝国星域这件事情使得尤智雀不得不深入考虑是不是翡星域有了什么发现。还有这一次的袭击，现在看来目标是奈芙罗非斯，可是这里面也不能排除有另外的目的。如果他们发现了什么……尤智雀眼底不能隐藏的流露出了警惕还有狠厉。
　　艾尼梦抬起手在她眼前打了个响指：“在想什么？”
　　尤智雀摇摇头：“没什么，在想这些事情还有没有可疑点。”
　　*
　　尤智雀撒娇耍赖，艾尼梦都不让她留下来，最后只能老老实实（明明就是因为被威胁分手）决定离开。
　　看着这只比柯基犬还要傻逼的笨蛋华夏首领的背影，艾尼梦翻了个白眼，她快步走上前。
　　看到艾尼梦突然挡在自己面前，尤智雀笑得得瑟：“是不是不舍得我要我留下来啊？”
　　艾尼梦一点都看不到她背后摇晃的尾巴！没有理会尤智雀的得瑟，艾尼梦直接把手架在尤智雀脖子上，把她的上身压下来，然后越过她的下巴、越过她的嘴唇还有鼻尖，一个温柔的亲吻落在尤智雀额头上。
　　等尤智雀回过神来就只剩下听见艾尼梦关门时机械的滴滴声音……
　　(⊙o⊙)被亲了，=w=被亲了额头。话说为什么不是嘴唇！=w=话说为什么亲亲以后不能欲拒还迎推着我进屋里，然后就势做一点羞羞的事情？
　　尤智雀回头看了看紧闭的大门，她把手放在了自己被亲的额头上：“嘛，我知道不能贪心啦。”
　　然后哼着小歌回家去。
　　艾尼梦靠着门看着旁边监视器里某人的反应，轻轻道了一句：“笨蛋……”
　　*
　　“追鹤，明天一起去参加阅兵礼吧！”多莉兴冲冲的来找追鹤，开门之后第一句话。
　　追鹤：“阅兵礼？”
　　“嗯嗯，去吧！可以看到元帅！我特地和求爷爷求了一个名额可以和你一起去！”多莉很是期待看着追鹤。
　　“可是明天有课……”
　　“没事没事，我特意从导师那里拿到了假，我还帮你讲好了哟。”多莉挤了一下眼睛。
　　呃，这算不算是传说中的先斩后奏还有“我只是通知你一声而已”。不过导师都同意了，追鹤也就和她一起去了。
　　嗯，都是熟悉的人啊。
　　米凯尔和一个看起来很严肃的男子坐的身板挺直，芒荷和一男一女一起坐还有上次军训那其中一个学长。
　　多莉：“我和你说，一会你就会看到我爷爷了，他看起来呢有点凶但是其实是很好相处的。你见到他就和我一样叫爷爷就好了知道吗？”
　　见长辈啊，这个对于追鹤来说还是很紧张的。特别是多莉说她爷爷是将军来着吧，追鹤连忙询问多莉更多注意事项：“多莉，我今天的着装是否得体？”
　　多莉从头到脚打量追鹤：“嗯嗯，很好啊。”
　　“多莉，你爷爷是否有什么不喜欢他人的什么举动或者我说话应该注意些什么？”追鹤继续问。
　　“没事没事，他是个不错的老头就是家住在海边。”
　　“嗯？”
　　“管的有点宽……”
　　“噗。”追鹤被逗乐了。
　　多莉看着追鹤笑了，嘿嘿笑两声：“我感觉好像带着对象去见家里人啊。”
　　追鹤：“……”
　　见到多莉爷爷的时候，追鹤才明白事实远远比她想的要……尴尬。话说，帝国有些权贵家族都是利用基因技术维持容颜这件事情大家都还记得吧！
　　那么追鹤看到眼前这个有着温润翩翩公子一样的多莉的爷爷！是叫爷爷呢还是不叫呢？
　　“爷爷！你孙女来啦，咦，你看起来又年轻英俊了不少耶。”多莉看着她爷爷左右端详。
　　男子宠溺地揉揉追鹤的头：“基因技术改进了不少，我刚刚被某人拉去改造。他嫌弃我老了。”
　　“咳咳。”旁边飘来一个声音。
　　“爷爷看！我还给你带来了一个美铝哦。之前一直提到的追鹤。”多莉看起来好兴奋的样子。
　　追鹤看着多莉爷爷僵在那里……多莉把她推上前和自己的爷爷见面：“这位……先生，您好。”
　　咳咳，本来差点叫成公子的话说。
　　多莉爷爷用一种审视的目光看着面前的女孩子，这个多次被自家孙女提起的孩子。嗯……
　　
　　第121章 元帅get媳妇小能手
　　
　　“是追鹤吧，我这个任性的孙女没有少给你添麻烦吧。还希望你别介意啊。”多莉的爷爷笑起来就像是书里说的满面春风。
　　多莉收到来自爷爷的暴击：“爷爷！我怎么任性了，我明明就没有添麻烦过！”
　　对此，追鹤保留意见。
　　“是吧，追鹤！”多莉转过头去问她。
　　追鹤懵了一下，然后回答：“多莉总是能带给我很多……惊喜。”
　　“是吧是吧。”咦，怎么听着怪怪的。多莉想不出哪里怪怪的了。
　　*
　　“哎哎，看看!是那个丫头吧，你徒弟。水灵灵的，可惜要是不把头发折腾成那个颜色更漂亮。
　　静树啊，你把那个孩子匀一半给我吧。”
　　静树手掌啪的拍到他脸上：“收回你那猥琐的目光，我的徒弟你也敢觊觎。”
　　银发男子捂着脸：“切，有什么大不了的。小气。”
　　“对了，那个翡星域怎么回事，在搞什么旁门左道？”鲤鱼精查到翡星域的时候带回来的东西确实让他大吃一惊。没想到这个世界也有人会用那等邪术。
　　对于这件事，银发男子也很惊讶自己的所查：“现在看来，来到这个世界的不止有我们。还有其他人，甚至可以说他或者他们是在我们之前来到这个世界的。”
　　“那查出是谁了吗？”静树凝眉。
　　银发男子摇摇头：“隐藏太深，但是可以知道翡星域只是那个人的狗。”
　　“有些时候我一直在思考，为什么天法要把追鹤这孩子引导到这个世界，花费心思去培养她督促她成长。”静树看着视线里追鹤在她朋友旁边时听着对方的话懵逼的样子，心中油然而生一种保护欲和担忧：“或许她就是解决问题的关键吧。”
　　银发男子摊摊手：“那得到鳞燃的那个女人呢？你真的觉得她就是追鹤合适的伴侣？”
　　静树：“合不合适不由我们决定，她们之间的姻缘就摆在那里。况且，”停顿了一下，他脸上露出意味深长的笑意：“那个能得到鳞燃剑肯定的丫头能简单到哪里去？”
　　“嘛，你真的相信那把高傲没有礼貌而且聒噪的破剑那么有用啊？”
　　静树：“大概吧。”
　　*
　　阅兵式还没有开始，奈芙刚好抽空利用山茶的身份给追鹤传信息【鹤，你现在在干什么啊？我想你了】。啧，给自己的肉麻点赞。
　　追鹤这个时候正听多莉讲述她爷爷的故事，收到山茶的信息，快速回复【山茶好，我在观看阅兵式】。
　　奈芙收到信息之后懵逼了，紧接着，旁边的将士们就看到他们的元帅突然地就站起来，像猴子一样四处观望。
　　“元帅，是不是有情况？”一位非常实诚的上尉突然紧张起来。
　　艾尼梦看了看奈芙的反应，拿起旁边的茶喝了一口：“不用担心，没事的。”
　　奈芙看了一圈又一圈，然而现场的人实在太多了。奈芙也没有把追鹤联系到贵宾席上，她以为追鹤在普通观众的位置上。实在找不到，奈芙只能问追鹤【哦？你在什么方位？说不定我们能够见一面】。
　　追鹤收到信息，十分惊讶【你也在吗？】。
　　【嗯，在的，你在哪里？】。
　　【我和多莉在一起。我们的位置，我也说不清楚。】。追鹤一头雾水。
　　奈芙看到多莉的名字，脑子有点抽抽。
　　艾尼梦明显感觉到奈芙的表情不太对劲，冷冰冰的。“怎么了？”
　　“梅林将军的预留席在哪里？”奈芙问。
　　艾尼梦：“a2。怎么了？”
　　奈芙整理一下衣领：“去和叔叔打个招呼。”
　　艾尼梦：“……”
　　*
　　【可惜了，我找不到你，我们不能见面了，下次吧。】。
　　追鹤收到奈芙的信息之后回复【没事，下次吧。】。
　　“梅林叔叔，好久不见。”
　　突然听到熟悉的声音，追鹤猛地抬起头，还真的是前辈！
　　“元帅！”旁边的多莉看起来更加惊喜，她乖巧地行礼。追鹤看到多莉行军礼，连忙跟着行礼，似乎之前和前辈太多接触让自己有点得意忘形了啊。追鹤责备了一下自己的失礼。
　　奈芙实力忽视旁边的多莉，对着媳妇微笑：“这里并不是什么重要场合，不用这样正式的。”
　　多莉星星眼。
　　追鹤暗觉不好意思。
　　“奈芙，怎么突然就过来了？”梅林将军自然没有错过奈芙刚刚露骨地表现，好家伙整双眼睛都要贴到人家小姑娘身上了好吗？！也就只有自家那个傻乎乎的孙女看不到。看来之前自己是误会了追鹤和多莉的关系，没人抢得过奈芙这个孩子的。
　　奈芙笑得很真诚：“我很久没有见到叔叔了，过来打个招呼，叔叔变得更帅了。”
　　梅林将军呵呵笑两声：“是哦？奈芙真是让我受宠若惊啊。”
　　“前一阵子，我听说你受了袭击？”梅林突然问起。
　　奈芙：“是的，不过我没有受伤，也没有让重要的人受伤。”
　　梅林看到她的目光一直停留在孙女带回来的那个女孩子身上，他会心一笑：“没想到元帅最后竟然会为一个女孩子心动了。”
　　“我也没想到。”奈芙微微眯起眼睛：“她是个特别的人，至少对我来说就是这样。”
　　“不用对你来说，对谁来说这个女孩子都是特别的。”梅林眸色一沉：“那个孩子身上有着我没看过的光彩。别说你没感觉到。”他用手碰了一下旁边一直装石像的面瘫。
　　“嗯。”
　　“麦斯叔叔还是一如既往的沉默啊。”奈芙调侃。
　　梅林翻了个白眼：“有时候他不说话的时候，我就把他当作一个石雕，就当是守护兽吉祥物好了。”他摆摆手。
　　麦斯依旧沉默，反正回家之后一次性算账好了。
　　不过对于那个多莉带回来的女孩子，麦斯和梅林一样的看法：“那个女孩子身上有一种古老神秘的力量气息。元帅，你知道那个女孩子来自什么地方吗？”
　　奈芙想了一下，回答：“应该算来自翡星域吧。”
　　麦斯对于奈芙的回答是同意的：“难怪，气息很相似。只是这个孩子身上的感觉更加……”一时之间想不出形容词。
　　“更加纯粹。”梅林将军补充道。
　　“嗯。”
　　“两位叔叔你们现在脑子里的担忧可以不用保留了，我是完全相信她的。”奈芙脸上完全就是洋溢着恋爱中小女人的笑容啊。
　　麦斯和梅林有些担心：“可是……”
　　“两位，我不是那一种会被私人感情蒙蔽了双眼的人，放心吧。”
　　*
　　“这东西真的没有问题吗？我们真的可以把它倒在这里？”一个小个子的男孩子看着自己的叔叔很是害怕：“叔叔，我们真的不会害人吗？”
　　“啧。”男人粗暴地打孩子的头：“废什么话，不就是倒点东西吗？能发生什么大事？赶紧的，趁现在还没有人发现，快点倒！”她一边朝着门口张望一边对孩子低声吼。
　　男孩抿着嘴巴，他叔叔已经欠了太多债了，虽然知道自己干的一定不会是好事，可是为了不让叔叔把自己卖掉只能这样了。男孩嘴里碎碎念着：“原谅我吧，原谅我吧。”
　　红色的液体从男孩手里的药品倾倒到地上发出腐臭的味道，男孩吓得赶紧丢了手里的瓶子。男人一把抓住男孩的手男孩突然被抓住手吓得怪叫一声，男人捂住他的嘴两个人匆匆逃离现场。
　　然而，他们离开之后，地上的那滩血水一样的东西开始出现奇怪的变化，像是沸腾一样的浮动反应……
　　*
　　阅兵式开场，帝国的皇帝和帝后两个人的机甲在万众瞩目的时候被拥护着从一端飞过来。两个人的机甲落地后，皇帝和帝后出现在众人面前。现场一片欢呼声。
　　塔勒站在奈芙身边，他自然也看到了追鹤的存在，不过追鹤坐在梅林家族的席位上倒是让他吃了一惊：“哎，你知道的吧。”
　　奈芙：“知道。”
　　“那你怎么让你女朋友坐到了梅林家族的席位了？”塔勒好奇。
　　奈芙眼神示意塔勒看向母后女士的方向，“嗯？”
　　塔勒点头：“明白。”
　　另一边。
　　追鹤转头看看观众席，人果然很多啊。要找山茶的话确实很难啊。算了，有缘会见的。
　　奈芙打了个喷嚏！
　　塔勒：“怎么了？”
　　奈芙：“没事。”

　　第122章 可怜的水族少女
　　
　　机甲飞行队的开场很是霸气，配合着现场光效，给人一种在战场现场观战的感觉。
　　多莉很是兴奋对追鹤介绍这个开场的来源：“这个开场是不是很震撼，这个是有原型的。这个是十七年前元帅带队剿灭的与一伙星匪的战争记录。那个时候元帅简直秒杀啊。”
　　追鹤没有看过那个时候的战争记录，但是看到这个振奋人心的开场她也能想象到当时画面。
　　追鹤的眼睛里闪映着红色还有蓝色的光辉，她目不转睛看着代表着帝国还有星匪的飞行机甲穿梭在彼此之间。一阵闪光过后，代表着敌方的蓝色机甲凭空消失象征着战胜。
　　奈芙的目光从飞行表演上转到梅林家族席位上，落在了追鹤身上。追鹤真的看的很着迷，就好像是看科幻表演的小孩子一样的表情啊。这样想着，奈芙给追鹤发了讯息：【你很喜欢这个表演吧？】。
　　手指挪到了发送指令的时候，奈芙又缩回手，然后删除了编辑好的讯息。她改用了山茶的账号……
　　【开场很好看！】。追鹤收到山茶的讯息。
　　过了一小会，奈芙就收到了追鹤的讯息回复【嗯！很震撼！】。奈芙脸上带着谁都看得出来的笑意，这个笑意直接导致了皇后女士的关注。
　　她看着一脸荡漾的女儿陷入了思考，修长的手指放在下巴上面轻轻点触。皇帝陛下看的心里发毛，附耳：“殿下，您在看什么？”
　　“我在关心我们的皇女殿下。”帝后回答。
　　皇帝看过去，女儿挺正常的吧。“亲爱的，我觉得她并不需要你的操心。”
　　帝后微微眯起眼睛：“陛下，我觉得你女儿在谈恋爱。”
　　“哟，这不是好事吗？”皇帝好欣慰。
　　帝后吧唧嘴：“可是这好事她居然不想知会我！”
　　“……”皇帝默默不开声。
　　【多莉告诉我这是以前真实战役汇编的表演，红队领战的是元帅。她真的很厉害，山茶觉得呢？】。
　　追鹤的问题直接让奈芙不好意思到捂脸，接下来是要拼命夸自己吗？处于羞耻心，奈芙回了一句：【她还不错吧】。
　　现在全场安静下来，只剩下竖琴柔和优美的乐声充斥着两个人的耳畔。追鹤看着场中央一身淡蓝色长裙的女子坐在那里拨弄着竖琴，她的深蓝色的头发长长垂在地上。
　　“那是什么乐器？”追鹤对身边的多莉询问。
　　多莉把手交叠放在下巴的地方，她看着那个女子优雅的动作：“竖琴。”
　　“好优美。”追鹤赞叹。
　　多莉：“河汉星域水族少女演奏家，人美琴音更美。”
　　原来是演奏家。追鹤看着对方的身姿，眼中满是赞赏。突然想起来要回复山茶，【山茶，看到了吗？那真是以为称得上仙女的女子，多么优雅动人。】。
　　奈芙看到追鹤发过来的讯息居然夸别的女人表示委屈：【那元帅呢？】。
　　追鹤看到山茶的回复，一时不知道如何反应直接愣住了。这个问题……【？】。
　　【她们两个比较你更喜欢谁？】。
　　山茶的问题再一次让追鹤傻眼：【？】。只能继续回复问号君。
　　奈芙似乎就是想要追鹤回答她满意的答案：【谁？】。
　　追鹤陷入了思考，不知道山茶为何在这个问题上纠缠不清。无奈之下，追鹤给出自己的答案：【她们无法比较。】。
　　奈芙收到这个回答表示自己是不满意的。
　　追鹤想了一下回复奈芙：【其实如果奈芙元帅的钢琴和这位小姐的琴声交织在一起一定很美妙。】。
　　奈芙看到的时候会心一笑，这么说追鹤还是惦记着她的。就算惦记的是她的琴音，那也是惦记。
　　想听合奏啊。对于媳妇的小愿望，元帅总是倾向于满足她的。
　　“搞一台钢琴过来，我要邀请那位水族的小姐合奏。”
　　对于上级突然搞一架钢琴的要求，上尉有点懵逼：“元帅，您的意思是现在？”
　　奈芙一点都不像是开玩笑：“是的，去吧。”
　　呃，奈芙那样“我相信你能做到”的无比信任的眼神让上尉好像趴下去紧“握”地上的“草”。
　　“是的，元帅。”
　　旁边的皇后听到女儿突然莫名其妙这样的吩咐转过头去，眼中熊熊燃烧的火焰暴露着她内心的激动：“宝宝，你是不是看上了人家女孩子？”
　　“并没有，请别激动。”
　　皇后可不相信。
　　“不要不要乱来，母后女士。我今天晚上不想和她吃晚餐。”奈芙如此了解母亲啊。
　　皇后身边的首席侍官默默收回了自己手里的光板。
　　*
　　水族竖琴女演奏家谢幕之后退到后面就听到旁边的经纪人说元帅希望见她，这让她十分惊喜。能够近距离见这位女战神一面，她可是觉得非常荣幸的。
　　“您好，诺米利斯小姐。”奈芙向她伸出手。
　　她伸出手握住对方伸过来的手：“您好，非常荣幸见到您。请叫我雅丽就好。”
　　“雅丽，你的演奏非常动听。”奈芙夸赞。可是我老婆一定觉得我的钢琴更好听！
　　雅丽脸上晕染上了淡淡嫣红，被这样一双眼睛注视着真的是压力很大啊。
　　奈芙元帅是一个很美丽的女子，他们所称赞天使一般的容颜……
　　“谢……非常感谢。”
　　奈芙笑了笑：“那么，亲爱的雅丽，我能不能请求你帮我一个忙。”
　　“元帅请说吧，只要是我能力范围之内的事情我一定会帮忙。”
　　*
　　雅丽看着身边的女子脸上神采奕奕的突然有些惋惜，她一定很喜欢那个人，那一定是一个非常幸福的人。能够得到这个女人的垂青和追求。雅丽托着她的竖琴看着元帅转过头去冲着她微笑，就算知道对方那样的注视没有带着任何暧昧的感情却让人清楚察觉内心的悸动。
　　奈芙现在是一脸得瑟，可是追鹤确实一脸懵逼。前辈竟然和那位小姐合奏了！吃惊的追鹤马上调出自己的通讯确定刚刚和自己说话的是山茶还是奈芙。
　　显示的确实是山茶没有错啊，可是怎么可能这么巧，前一秒自己和她说了想听奈芙和那个女孩子的合奏，后一秒就真的能听到了？！
　　追鹤看着场中的奈芙眉头蹙起，旁边的多莉倒是十分兴奋：“嘿！看呐，元帅要弹钢琴了。真是稀奇！以前她都没有出来演奏过任何乐器了，哈哈，该不会是因为那个水族的女孩子吧！看来cp粉要有新素材了。”
　　追鹤脑海里一团浆糊搅和一样凌乱。
　　“她们两个比较你更喜欢谁？”
　　“姑娘？”虚拟战网第一次见到山茶。
　　“各位，你们好。我是奈芙・罗非斯。这一次有幸见证了大家参加考核的表现。”当初第一次正式见到了奈芙……
　　巧合吗？追鹤整理思绪。
　　奈芙猜想追鹤现在一定很吃惊，不知道自己的身份会不会暴露啊。
　　雅丽的竖琴开头就好像是水滴溅在水面上一样温和，轻轻的。她的手指带动了她的琴弦震动，奈芙抬眼看了看雅丽那头漂亮的蓝色头发，海的颜色。她的把手放在琴键上，按下的白键发出美妙的乐声。渐渐的竖琴和钢琴开始一起演奏。
　　追鹤所想的没有错，这两个人的音乐确实配合得天衣无缝。然而美妙的音乐充斥了追鹤的耳边却没有让她专注。乐声混杂着她的思绪让她心中多了一个问题：奈芙和山茶之间的关系……
　　她叹了一口气，多莉听到她的叹气声回过头去：“怎么了？”这音乐应该不悲伤吧？为什么追鹤看起来很是忧愁的样子？难道……
　　=口=我道行不够所以听不出音乐声中的其他深刻含义？
　　追鹤摇摇头：“没事，只是突然想到一个很让人为难的问题。”
　　“嗯？很难？要不你说出来我帮你想？”
　　追鹤：“不用了，这个问题只能我自己解决，谢谢你多莉。”
　　奈芙元帅和山茶应该是同一个人吧。这确实让人觉得棘手啊。要直接和她说自己已经知道了吗？
　　直接问？
　　追鹤的视线落在演奏的场中，然后单单落在奈芙身上。最后，她揉揉眉心。
　　【山茶，真神奇。我刚刚才说希望听到元帅能够和那位小姐的合奏，就实现了！(⊙o⊙)】。
　　追鹤默默发送。
　　
　　第123章 八卦不成，好忧桑
　　
　　“嗤嗤，嘶嘶。”
　　“碰！”
　　奇怪的声响让他突然觉得心里发毛，那个声响一直跟在他后面已经很久了。他实在是受不了了。
　　他僵硬地回头想看看后面到底是有什么东西。
　　后面很正常，可是在这样一条长廊独自一个人是非常令人恐惧的。
　　然而那样的“嗤嗤”声接连不断，一直回响。他大胆地喊了一句：“喂！”
　　声音通过地下长廊，过了一些时间回应出了回声。他等待了一下却也没有发现什么，于是他只能怪自己想太多，转身，还是快点走吧。
　　“啊！”尖叫声！那是女人的尖叫声！他吓得拔腿就跑：“不不不，我是好人，我没有干坏事，不是我……”
　　跑得太急，他猛地摔倒了。他跌坐在地上看着自己面前的景象……然后只剩下来不及喊出来的尖叫声。
　　*
　　水族少女演奏家和奈芙的合奏结束之后，奈芙看到了追鹤发给山茶的信息，【山茶，真神奇。我刚刚才说希望听到元帅能够和那位小姐的合奏，就实现了！(⊙⊙)】。感慨了一下媳妇的萌萌哒，毕竟自己这样的暗示，她还是猜不到自己就是山茶。
　　【那是因为你和奈芙心有灵犀。】。回复。
　　追鹤可以肯定山茶和前辈是同一个人了，不过这也太难回复了吧。就在追鹤觉得尴尬的时候，山茶又很快说【嘿嘿嘿，开个小玩笑。】。
　　“追鹤，看！自由华尔兹耶，不知道今年元帅会邀请谁跳舞。”多莉一脸期待。
　　追鹤一头雾水：“自由华尔兹？”
　　“是啊，在场的所有军人都可以邀请他想要邀请的人跳舞，只要对方不会拒绝。每一年元帅的邀请对象都预备着成为即时新闻的热点，虽然她喜欢邀请皇后……不过有一次皇后不愿意和她跳，她就选了艾尼梦中将，后来中将也不愿意，她就邀请了大皇子……大皇子后来也不愿意了，元帅又使用了抽座位大法……”
　　不是追鹤自我感觉良好而是她有一种莫名的不详感觉。
　　*
　　“先声明，今年我、你爸、你哥你所有亲戚都不会和你跳舞。”皇后一个死命令就堵住了奈芙后路。
　　当然，奈芙又不想和他们跳了。今年……嗯。
　　不远处的追鹤打了个喷嚏，多莉连忙递手帕。
　　“你要么邀请一个自己心仪的，要么就抽座位号吧。”皇后等着女儿自己坦诚。
　　奈芙看了她一眼：“女士，你好像很期待？”
　　“当然，我有一种直觉，你外面有人了。”皇后笑得诡异。
　　连皇帝先生都觉得可怕：“咳咳，亲爱的，你笑的可以含蓄一点。”
　　开场音乐已经出现，有很多对已经进入舞蹈区。所有人的目光胶着在了主座位席的奈芙身上，等待着她起身，然后等待着她这一次的决定。
　　“来了来了！”多莉伸长了脖子：“她站起来了，嘿嘿嘿，大方向是我们这里的哦！”多莉很是激动。
　　追鹤四处张望，她很紧张。因为奈芙的行事风格总是风风火火的，如果她真的在这样隆重的场合邀请自己跳舞，自己一定会各种紧张各种肢体僵硬然后给她丢人。
　　奈芙离开了自己的座位，带着所有观众还有皇后的期待朝着自己眼中唯一的那个人走……
　　此时此刻，实况记者已经撰写热点新闻的词稿：元帅是否心有所属！神秘舞伴即将现身！
　　“我我我……多莉，我想出恭……”追鹤晕头转向。
　　多莉：“啊？什么？”
　　“上……上茅房。”
　　“哎呀我去，这个时候上什么茅房！憋着！多么隆重而精彩的时刻，你怎么可以退缩，这怎么对得起你的后卫兵团2号长老级米分丝身份！”多莉一句话把追鹤堵死。
　　然而，奈芙看到的不是多莉的神助攻而是：
　　握草！她拉着我媳妇的手干什么！小婊砸！按着我媳妇的肩膀想屎啊！
　　追鹤看来――
　　天啊，前辈怎么跟按了加速键一样，走那么快了！
　　皇后看到女儿心急的样子，欣慰地靠在丈夫胸口：“啊，我们的女儿终于长大了――”
　　皇帝：“……”
　　追鹤看到奈芙速度加快，紧张地站了起来：“我……”突然地奈芙感觉到自己的脑子一阵抽疼，她脑海里闪过一丝奇怪的黑气。
　　多莉感觉到追鹤的僵硬有些担忧：“怎么了？”
　　追鹤知道这种感觉――魔气。
　　然而这段万众瞩目的路程还没有走完，就被喧闹的尖叫声还有轰隆的声音打断了。
　　“监测系统发现有内部入侵！报告元帅目前判定是变异生物，极具危险性的变异生物！”
　　皇后收到消息，马上不顾形象地粗口：“靠！谁打扰我看好戏！”
　　皇帝陛下护着她：“好了，别生气了。”转头交待：“紧急疏散所有人，务必保证人员伤害降到最低。”
　　塔勒（这货是奈芙她哥哈）也收到手下的报告加入了工作。
　　追鹤看到周围的人开始躁动，然后光脑收到紧急疏散的通知。多莉眼中多了一些深沉地色彩：“追鹤，你先离开这里，我和父亲他们一起去看看发生了什么。”
　　追鹤其实也想一起去，她刚刚分明地感觉到了魔气。可是现在这样的状态帮不了什么忙，又不能暴露自己……
　　“多莉，你小心一点。”追鹤有了自己的想法。
　　“嗯，一会见。”
　　“好。”
　　追鹤跟着大队伍的步伐，淡出了多莉的视线之后，她联系了智雀：“智雀姐，我们遇到了危险，阅兵式上。我感觉到了魔气，很强烈。”
　　“魔气？”尤智雀一头雾水：“你不要轻举妄动，我现在就过去。”
　　“抱歉智雀姐，这一次我不能置身度外，你们不是修仙中人。对付魔，我绝对得帮忙。”
　　追鹤的话是对的，他们不是修仙之人，如果追鹤说遇到了魔，那么单凭他们先进的武器也是对付不了的。“嗯，那一定要小心，不要硬来。”
　　“我会的。”
　　追鹤看着光屏上那坨恶心的东西微微眯起了眼睛：“这个是什么？”
　　“初步判定是变异生物，在没有采集到样本之前无法进一步做出评判。目前知道的是，它有着强大的吞噬能力，它能够吞噬金属以及……生物。从监视系统得到的数据来看它已经吞噬了5个人类。每次进食之后都会进一步膨胀变大……”
　　追鹤皱起眉头：“现场疏散如何？”
　　“还在进一步进行，还有3分之一的人没有离开危险范围。”
　　“元帅，临时堵截防卫组报告我们用作围堵阻止的墙体材料被那东西腐蚀了！”
　　“啧，那到底什么鬼东西。所有人进入备战状态！”奈芙要灭了那个东西，不管它是什么！
　　追鹤……奈芙心中有一种很不舒服的感觉，奈芙一边走一边接通通讯。
　　追鹤这个时候正在利用自己的感知寻找魔力源头，突然收到奈芙的通讯。
　　“前辈？”
　　“太好了，担心死我了。你还好吗？撤离了吗？没有受伤什么的吧？”奈芙听起来很担心自己。
　　追鹤感觉到对方的担忧，她慢下了脚步：“嗯……我很好，已经在外面了。别担心。”
　　“那就好。”奈芙松了一口气：“跟着大家走，去安全范围哈，乖。”
　　“嗯。”
　　“嗯，我挂了，结束以后见。”
　　“前辈！”追鹤叫住她。
　　“嗯？”
　　“小心。”追鹤。
　　“我会的。”
　　奈芙脸上露出安心了的笑意，艾尼梦看到了调侃：“以前，你可是没有考虑那么多的，现在还会担心人了？”
　　奈芙耸耸肩：“有家室就不一样了。”
　　“哦？”
　　话音刚落，艾尼梦也收到了通讯……
　　*
　　追鹤看着挂掉的通讯，会心一笑。然后突然想起来联系白虎！
　　“追鹤！你怎么在这里！”
　　呃，米凯尔！
　　“这里很危险的，追鹤，你快点离开这里！”米凯尔很紧张：“从那条走廊赶紧走，你是迷路了吗？”
　　追鹤摇摇头：“我是自己找来这里的，米凯尔不用担心我。我是来帮忙的。”
　　“哈？追鹤，别冲动。现在情况很危险，你赶紧走吧。虽然你成绩很好，可是你还没有实战经验。”米凯尔担心追鹤受伤。
　　“米凯尔，我必须留下，这里需要我。”追鹤眼神中满是坚定。
　　
　　第124章 元帅夫人带你飞
　　
　　米凯尔还是把手挡在追鹤面前：“追鹤，你知道我的意思，我不能让你出事尤其是在我面前。”
　　追鹤哭笑不得：“我知道，不过，我不会有事的。你不用担心。”
　　“寅追鹤！”
　　追鹤无奈，“米凯尔，这里有没有监控设备？”
　　米凯尔一头雾水：“没有。”
　　追鹤嘴角一勾，闪过一道白色光芒之后，她变成了黑发黑眸：“我说了，不用担心，那个麻烦我能够帮忙的，相信我。”
　　米凯尔目瞪口呆：“你又变成这样了……”
　　“以后能细说的时候，我一定告诉你。”追鹤道。
　　米凯尔放下了自己挡在她面前的手：“我得到父亲的情报，出现了一个变异生物，而且情况还在不断恶化，已经有人员丧失生命。得不到样本所以暂时无法断定那是什么东西……”他看着追鹤：“你是不是知道什么？”
　　追鹤点点头。
　　“不能说清楚？”米凯尔。
　　追鹤还是点点头，修仙、魔气什么的很难说清楚：“愿意帮忙吗？”
　　“当然。”米凯尔回答：“不过，你这样……就会暴露自己的。”
　　追鹤抬起手挥一下，身上变成了自己过去的装扮，她披起了带兜帽的斗篷：“好了。”
　　米凯尔有些诧异：“这个……”古装？！
　　“有什么问题？还看得出来吗？”追鹤疑惑。
　　“不，看不出来。很……很有个性。”米凯尔走在她身边就觉得自己和她好像两个世界的人：“追鹤，之前我就想问你了，你来自哪里的人？”
　　追鹤笑了笑：“我啊，我来自一个很偏僻的地方。”
　　“你和翡星域是不是有什么关系，我查过了，你的外貌特征……”那不是应该在翡星域算是拥有很高贵身份的吧，可是她又是白虎的姐姐？
　　追鹤：“我和翡星域没什么关系的，我不是奸细。”
　　“我不是这个意思。”
　　“没事。”追鹤感受到了魔气的加重，看来魔物就快要出动了。她微微眯起眼睛：“米凯尔，小心。”
　　米凯尔还没有反应过来就看到追鹤手里不知道什么时候多了一把剑，她握着剑挡在自己面前：“开始了……”
　　米凯尔愣了一下，然后收到父亲的通讯：“那个怪物心动了，还有一部分普通民众没有来得及撤离，你迅速到北区第六长廊协助。”
　　“好的父亲。”米凯尔回复完了以后看向了追鹤：“你真……先知。”
　　“发生了什么？”追鹤察觉到米凯尔语气里面的严肃。
　　“北区群众还没有撤离完全，那个怪物离他们很近。我要赶过去。”米凯尔加快速度。
　　追鹤：“嗯，我和你一块去，你帮忙带路。”接着她嘴巴动了动似乎默念了什么，那把剑就漂浮在半空中，追鹤快速跳上去，站在剑上面：“来，这样快一些。”
　　米凯尔一脸懵逼：“哈？”
　　追鹤知道这样有些诡异：“嗯，只是新型的飞行器，很快的。”
　　米凯尔跟着跳上去：“真奇怪，谁的发明这么……有意思。御剑飞行？”
　　“靠！”
　　米凯尔一站上去，那把“剑”就带着他们极速前进。米凯尔差点站不稳，他迅速稳定自己的身姿。
　　“有个岔口，要向哪里走？”追鹤询问。
　　米凯尔：“右边。”
　　“好的。”追鹤调整一下自己的动作，然后那把剑那个飞行器就带着他们拐了个弯，站在剑上面玩漂移什么的真的是有够刺激的。
　　*
　　“元帅，我儿子米凯尔正前往北区协助疏散人群。他的机甲操纵技能虽然不算优秀可是会对他们起很大帮助。”米凯尔的父亲毕诺上尉站在奈芙身边，一边说一边在用光脑进行调兵。
　　奈芙也在勘察：“嗯，谢谢您毕诺上尉。”
　　“上尉！出现了新情况，比较特别的情况，嗯……和您家公子有关系。”
　　“米凯尔？”毕诺的思绪一下子像是被紧拉的弓弦。
　　侦察兵调出了监视器的画面，他们看到画面上有什么东西一闪而过，“您看，这是放慢速度之后的画面。”
　　毕诺上尉看完以后一脸懵逼(⊙_⊙)，他脑海里出现了几个重点，一、儿子没事；二、儿子在飞一样快速移动；三、那个和自己儿子在一起的奇怪的人是谁！
　　“他们这是？”
　　“报告，按照他们经过的路线米凯尔先生是要到北区去。”侦察兵回复。
　　毕诺：“……那个白衣人呢？还有他们怎么移动的？”
　　侦察兵放大画面：“报告，如果在下眼睛没有问题，他们使用的是一把……剑。”
　　毕诺：“……”儿子什么时候有这么叼的装备了，他这个父亲一无所知，还是说和那个人有关系。他是谁？是敌是友？毕诺不禁担忧起来。
　　奈芙：“上尉？”
　　毕诺：“抱歉元帅，我不知道这是怎么回事。”
　　奈芙看着画面上那个白色的身影，有了一些不一样的思绪：“现在可以肯定那个人应该是不会伤害米凯尔的，看他们这么急匆匆地赶到北区，应该不是敌人。现在我们首要对付的就是那怪物。”
　　“是的，元帅。”
　　奈芙视线扫过画面上的那抹白色，她交代侦察兵：“锁定他们，有什么特殊情况马上向我报备。”
　　“是的元帅。”侦察兵回应。
　　“白衣人……”可以肯定他和那个突然出现的怪物一定有着某种联系，不过……会和那个人有关系吗？他们会是同一个人吗？
　　“元帅，西区群众安全撤离，经清点，有三个人失踪，据陪同一起来的人说他们是说去上厕所然后就没有回来了。三人中有一个人与遇难的群众信息相符……”艾尼梦带来的消息证明在他们已知的情况之外那个怪物可能还吞噬了其他人。
　　“元帅！它又变大了，而且变得速度开始加快。”
　　“元帅……北区1号建筑开始在……居然在瓦解。监视器信号消失，探测机器人……所得画面，我的天。”
　　探测机器人穿过走廊，最后画面定格在一个褐色的奇怪团状物体上，它散出了像是雾气一样的东西糊住了探测机器人的画面，然后探测机器人的信号彻底消失……
　　奈芙眉毛一拧：“啧，通知他们务必快地保证群众安全撤离。”
　　米凯尔飙过车，赛过马，可是他第一次有一种想晕剑的冲动。追鹤的斗篷因为空气流动被带起来，发出“啪啪”的声音。她能感觉到那团魔气在长大，并且离自己越来越近。
　　米凯尔收到父亲的讯息：我不管你现在和谁在一起，北区的群众需要你。
　　米凯尔靠近追鹤的耳朵边：“北区群众有危险，情况紧急。”
　　追鹤一咬牙：“米凯尔！告诉我，那些人现在的方位在哪里？！”
　　“啊？”
　　“方位，就是我们所在地方东西南北什么方向？”追鹤心里有了一个大胆想法。
　　米凯尔不知道她为什么这样问，不过还是经过通过光脑的讯息告诉她：“东南方。”
　　追鹤顺着看过去，那是一堵墙。
　　“米凯尔，闭上眼睛什么都不要想！相信我！”追鹤知道情况紧急，她要冒一次险。
　　“好！”米凯尔闭上眼睛：“我相信你。”
　　追鹤调转剑的方向：“烛羽！破！”
　　米凯尔不知道发生了什么，他只知道自己好像处在一种强压之下，那种强大的压力好像要把自己压碎。
　　追鹤双手合十交叉，烛羽剑形成了紫色的光罩保护着她们，追鹤大量释放自己的金灵力使她们能够穿过合金制造墙壁。
　　北区士兵们极力想要安抚因为害怕慌乱地人群的时候听到了很大的声响，刚刚所有人看到原来什么都没有的墙壁上出现了紫色的光点，接着光点开始扩大，所有人以为是怪物要来吃掉他们了开始尖叫起来一片混乱。
　　很快的光点闪耀，“碰！”
　　那个光点闪过之后，有东西飞了过来。
　　
　　第125章 元帅，夫人上天了
　　
　　追鹤和米凯尔直接撞到了墙上，不过因为有光罩所以人没什么事情。米凯尔坐起来之后看到一堆人看着他们，他转头一看追鹤，倒在地上。“……追，咳咳你没事吧？”他扶起追鹤。
　　追鹤就是觉得有点晕乎乎的，“没事，可能不太适应，刚刚太快了。”
　　“你没事就好。”米凯尔松了一口气。
　　旁边的人一脸懵逼：“请问，你们两个这是？”
　　米凯尔看到那个人身上穿着军装：“你好，我是米凯尔，我是收到消息来协助大家离开这里的，现在情况如何？”
　　“毕诺上尉的儿子？”那个人想起了刚刚收到的消息：“你真的来了啊。”还以为被放弃了，现在什么信号都收不到……
　　追鹤看到周围的人眼中满是恐惧，他们和熟悉的人之间紧靠着。
　　“出口已经被毁坏了，现在那个怪物就在不远的地方，我们还以为快死定了，现在看来还是有希望的。”那个军人笑了笑希望缓解一下紧张的气氛，因为那些民众快撑不下去了。
　　那个人说的是对的，魔的气息很接近，而且让人压抑。追鹤重重咳了一下，刚刚使用自己的灵力好像有些使用过度了，这魔气真让人难受。
　　烛羽剑有些担心追鹤，她用意识和追鹤交流：你还好吧？追鹤。
　　追鹤：嗯，我没事稍微调整一下就好的。
　　米凯尔看到追鹤走到了墙壁，面对着墙壁，他跟过去：“你真的没事吗？”
　　追鹤摇摇头：“我没事，但是它在靠近……”她用只有两个人能听到的音量说着。说完追鹤后退了一步把米凯尔护在身后，米凯尔捕捉到了一些沙沙的响动，他皱起眉头看着追鹤：“这是？”
　　“后退。”追鹤嘱咐道，然后她大喊着：“大家都到我们身后，快！”
　　这一回沙沙的声音已经变大了，大到所有人都能听到。
　　有个女人抑制不住自己的恐惧：“那是什么东西！”她大叫着。
　　追鹤盯着墙壁，她知道那团魔气感受到了她的存在，它在靠近。追鹤举起烛羽剑，她转动烛羽剑让它停滞在半空中然后打开自己的手臂，她闭上眼睛，灵力从她的指尖发散出来。一个像是水球一样的东西包裹住所有人。
　　“轰！”墙倒了，一个泥软软的巨大的褐色怪物扑过来，“啪嗒”糊在屏障上面。追鹤看着那个怪物微微眯了眯眼睛，这是她第一次看到的东西。没有生命却能夺取其他生灵的生命。
　　“米凯尔，用你的机甲轰开一条路好吗？”追鹤快要撑不下去了，这么多人必须快点离开。
　　米凯尔点头，然后快速冲出了追鹤的屏障，他唤出自己的机甲。怪物看到机甲，本能想要去吞噬他，米凯尔躲过怪物的攻击，快速调出自己的武器，对准了墙壁发射。
　　“碰！”
　　奈芙看到2号建筑的中层区域发生爆炸，那是人质所在区域，她咬紧牙关看着那个地方。突然的爆炸让潜进去到一半的3号建筑的救援军队还有其他准备随时战斗的人都揪心。
　　米凯尔被怪物的触手缠绕住了，他跌下缺口边缘。
　　毕诺中尉一眼就认出了跌下的机甲是自己儿子的，他脸色刷的变白。
　　追鹤带着所有人向着缺口外面涌去，怪物的主体就在她们身后，所有人包裹在水球一样的屏障里面，追鹤张开双臂费力地使水球抬升以最快却安全的速度下降。
　　“快，那是幸存者！快接应他们！”毕诺虽然担心自己的儿子可是依旧要自己镇定。
　　奈芙感觉到自己的心上好像被狠狠一扯，她快速唤出自己的机甲，红色的凤凰朝着米凯尔的机甲飞过去。
　　追鹤脱离了正在下降的屏障，她半跪在烛羽剑上，刚刚的救援消耗了她很多灵力。可是，米凯尔……
　　米凯尔感觉到自己的机甲无法动弹，机甲内部所有设备失灵。他眼前黑暗中，有什么东西在靠近。氧气好像越来越少，那个怪物在靠近他，他的渴望米凯尔就好像能够听到一样：“吞噬……吞噬……”米凯尔听到这样的声音。
　　米凯尔感觉到深深的绝望将自己包裹起来，他的眼皮开始变得沉重……就这样离开吗？还来不及见那个人一面，还来不及把自己的想说的话说出口……真是让人不甘心啊。
　　“米凯尔！”追鹤的声音。
　　米凯尔猛地睁开眼睛，他看到追鹤站在背后都是光亮的地方：“把手给我！”
　　米凯尔向她伸出手，追鹤把他拉出来。然后他发现自己被追鹤拉出来机甲外空中推下，这发生的一切让他一头雾水。
　　毕诺看着自己的儿子陷入危机，又被那个白衣人救出，好不容易松了一口气现在又被白衣人扔下来这才tm叫做刺激好不好！
　　很快，令人诧异的一幕出现了。一抹白色不知道从哪里飞出来，一只白色的老虎稳稳当当接住向下坠落的米凯尔，它带着米凯尔安全落地。
　　米凯尔迷迷糊糊看到眼前一片白色，那颜色就好像是……
　　那巨大白老虎让米凯尔滑下自己的背，然后它看了一眼旁边的军人，之后从背后生出翅膀朝着追鹤飞过去。
　　奈芙接住重心不稳从米凯尔的机甲残骸上面摔下来的追鹤，“你还好吧？”
　　幸好奈芙赶过来，她才能救到米凯尔，追鹤带着烛羽剑半跪在奈芙机甲的手心上。
　　“我还好。”
　　不知道为什么看到这个人这样难受的样子，奈芙心里隐隐作痛。
　　很快的，白虎飞到了追鹤身边。奈芙看到一头会飞的白老虎的时候下意识嘴角一抽。what！
　　“你没事吧，担心死我了。”白老虎看来和白衣人是认识的。
　　追鹤看到白虎松了一口气：“嗯，没有大碍。”知道现在耽误不得，追鹤站起来。
　　白虎看的心疼：“让我……还有这红通通的铁皮家伙来对付他就好了。”
　　喂喂！！红通通的铁皮是怎么回事！奈芙是在无法在这么紧要的关头忽略这种说法！
　　追鹤靠近白虎，她把头靠在白虎脖颈上：“我要把那魔物上面的魔气收复了。”小声。
　　“魔？”白虎一头雾水，他朝着那个黑洞洞的地方看过去，“这里竟然会有魔的存在。”
　　追鹤转头看了奈芙一眼，这个关头也无法顾得上说什么，白虎低下自己的身躯，追鹤坐到白虎背上，白虎带着她飞起。
　　奈芙能感觉到刚刚那个白衣女人转头过来看了自己一眼，不知道几个意思，不会会飞的老虎闪闪发光的剑，还有那一身飘飘仙然的装扮……怎么都觉得很诡异吧。
　　奈芙紧跟着那一人一虎后面。
　　*
　　“你看到了什么？”他看到那个人脸上的笑意，知道他一定是察觉到些什么。
　　苍白的手覆在泛着青色光芒的水晶球上，骨节分明的手指还有手背上黑色的烙印一样的痕迹让人觉得这个人阴暗无比。“我看到了，你们想要的东西。”
　　柳君烽微微眯起眼睛：“什么东西？”想要的…他了解他们自己，想要的恐怕太多了。柳君烽自嘲一般冷笑。
　　“很不容易啊，看到了。”真的是有够麻烦的，害我这么辛苦。
　　柳君烽不喜欢他总是说一半藏起来另一半：“不要卖关子。”
　　他抬起头露出一个柳君烽从来没见过的笑容：“不关你事，你没有必要知道。”
　　就像一个好人一样的笑容啊，这个恶魔的笑容。
　　*
　　“追鹤，你还撑得下去吗？”白虎很是担心她，因为他能感觉到追鹤耗损很大的灵力。
　　追鹤看着那团包围着整座楼的黑气，“别担心，白虎。我们能够战胜它的。”说完以后，她纵身一跃：“起。”
　　追鹤带着烛羽凌空而起，没有任何的外用装备的帮助下就那样凌空……不远处的奈芙都很吃惊了，别说其他观战的人。
　　追鹤盯着那庞大的东西，皱起眉头，她使用将烛羽举高在头顶画了一个圈然后又快速画了些什么。紫色的微光形成一个圈将黑气笼罩起来。
　　追鹤做完这件事情以后感觉到了明显的吃力感，奈芙则是感觉到了一阵一阵的心脏部位的抽疼还有一种好像什么从脑袋里蛀蚀一样的感觉。
　　“小心！”奈芙看到有什么东西朝着那个女人袭过去，她快速冲过去用火焰先一步挡在那袭击她的黑气前面。
　　追鹤瞪大眼睛看着面前突然出现的火焰一脸懵逼。
　　“喂！你太大意了！”
　　回过神来就听到一直以来都是很温柔的奈芙很是暴躁地吼了这么一声，追鹤楞了一下。
　　“小心一点！”奈芙也不知道自己为什么要对一个陌生人这样激动，大概是看到她差点就翘辫子了吧。
　　“抱歉。”
　　奈芙听到她很轻地说了一句。
　　
　　第126章 有借有还，才是萌萌哒的好天法（啧啧）
　　
　　艾尼梦和另外两位少将赶到奈芙身边：“元帅。”
　　“你们来了啊，刚刚试了试，我发现那东西比我想象的要更加难对付，不过现在也算是能把情况控制下来。”奈芙对赶过来的三个人说完以后把目光投向了旁边的追鹤。
　　艾尼梦刚刚是有通过光脑看到这个人的表现的，可是……不论怎么想都很可疑吧，莫名其妙出现然后又有着不同寻常的能力什么的。
　　“请问，能不能跟我们解释一下现在的局面是怎么回事？”艾尼梦上下打量白衣人，啧，得到的结果是除了她这个人其他没有任何可疑装备……还真的是超能力了啊。
　　追鹤认出了艾尼梦的机甲：“抱歉，我现在并不能对你们做出什么解释。请你们谅解，并且请相信我没有恶意。”
　　艾尼梦明显不是很满意这个答案，她还想问些什么，可是奈芙的对话窗口弹了出来：“艾尼梦，不用继续问她了，现在想让我们解决眼前的那团怪物吧。”
　　“你知道那是什么东西吗？”奈芙询问白衣人。
　　追鹤点点头：“它本身应该只是没有生命的死物，只不过它被魔气附体才能形成超常的类似活物一样的状态。”
　　奈芙等人听到魔气什么的就已经呈现出了奈芙式懵逼、艾尼梦式懵逼，还有无名式懵逼（两位少将：看吧不是主角直接无名氏了，唉。）
　　“魔气？”奈芙看着眼前的白衣人又看了看不远处在那团黑漆漆的物体旁边扇着翅膀龇牙咧嘴看起来很傻的白老虎突然不想纠结什么了。“好，就算你说的是真的，那我们要怎么做才能把那个东西解决掉？”
　　追鹤：“直接进行攻击是不行的，要削弱它的魔气力量然后一击将它击溃。”
　　“所以呢？”奈芙明白个半成。
　　“我会收复他的魔气，但以我现在的状态不能完全收复所以需要你们的配合。”
　　追鹤的话让烛羽很是担忧，她在识海中和追鹤谈起这个决定【追鹤，以你现在的状态怎么能接受那团魔气的能量，它在壮大……】。
　　【嗯，所以要速战速决。】。追鹤很固执。
　　烛羽叹了一口气【那位小姐是不知道你是谁，要是知道怎么可能让你这样冒险。】。
　　【烛羽，我当然知道，如果……】。
　　追鹤还没有和烛羽交流完，奈芙等人就同意了追鹤的说法。
　　奈芙：“我们听你指挥，能够进行攻击的时候，你就对我们传达。”
　　艾尼梦挑了挑眉，打趣道：“能够指挥元帅的人，我今天可是第一次见到啊。”
　　白虎飞过来：“它快把那栋楼吞噬的差不多了，就要失去所有掩护出现了，”他龇起牙：“怪物要破壳了。”
　　会说话的老虎，艾尼梦和另外两位少将都嘴角抽抽。
　　追鹤：“嗯，那就准备开始吧。”
　　*
　　云端之上，两个人对着一盘棋手中各执一子。神奇的是，棋盘之上既有白色光滑圆润的围棋棋子另外一边又是黑色的雕饰精美的万古象棋棋子。
　　执白子的那个人一身黑色广袖长袍头上戴着深紫色长冠：“借走我的棋子这么久，我要用到了哦。”
　　执黑子的那个人则是穿着白色的衬衫和白色西装裤，淡金色的头发泛着高贵的光芒，他拿起旁边放着的外套抖了抖，撇撇嘴：“还就还喽。”
　　黑衣男子落下白子，抬起头来看了看皱着眉头想着下一步怎么走的白衣男子：“用完了，会再借给你的。”
　　白衣男子仔细琢磨着棋盘：“嗯……知道了。啧，你怎么想到这一步的，真是大麻烦。”
　　“慢慢想，反正我们有的是时间。”
　　*
　　追鹤靠近那团怪物，伸出双手，她看着被吞噬的那座大楼的外墙上出现裂缝，黑色的雾气从缝隙里渗透出来。追鹤瞳孔微缩，第一次做这样的事情确实让人有些紧张。虽然师傅有给过一些魔物进行锻炼可是都没有这东西那么庞大。
　　奈芙看到黑色雾气的时候，整个人提起精神：“快要出来了。”
　　艾尼梦听到奈芙的话有些奇怪：“咦？你怎么知道的？”
　　奈芙：“很明显，那些黑色的雾气都从裂缝里渗出来了。”
　　面对奈芙的理所应当，艾尼梦张张嘴有些惊讶：“元帅……”
　　“嗯？”
　　“如果我说我们都看不到你说的那什么黑色的……雾气？你怎么想？”
　　艾尼梦的话让奈芙愣住了：“看不到？”
　　艾尼梦和两位少将：“是的，元帅。”
　　奈芙陷入了沉思：“这件事我们之后再说吧。”
　　【我说小姑娘啊，我一直被忽视是很难过的好吗？我不出来，你就不能主动一点？主动一点，我们就能，本尊就能给你讲故事嘛。】。
　　脑海里又出现了这个声音，鳞燃剑。【你知道那是什么？我能看见也是因为你？】。
　　【那不然咧？】。
　　【那你知道那个人是谁吗？】。奈芙指的是白衣女人。
　　鳞燃【嗯……不知道】。我才不知道那是你心心念念的媳妇。
　　奈芙【……你不说自己很有用吗？连这个都不知道。】。
　　鳞燃打了个呵欠【不知道就不知道了呗。小姑娘不要要求这么多。】。
　　【那，那只是什么你知道吗？】。奈芙指的是白虎……
　　鳞燃【哦，上古圣兽。不知道为什么会在这里，反正和那个女人是有关就对了。知道你在担心什么，不用担心，那个女人身上的气息看来她不是大奸大恶的人不会对你们造成什么伤害的。】。
　　奈芙【那她说的魔气你能收复吗？】。
　　【本尊只是一把剑，没有那么多功能。】。
　　【我觉得你说话的态度还不如以前。】。奈芙吐槽。
　　鳞燃【本尊也是需要与时俱进的嘛。收复净化魔气什么的只有达到一定程度的修仙之人才能做得到。】。
　　【修仙？那个女人？】。
　　【那个女人啊……】。鳞燃语气里带着令人捉摸不透的笑意。
　　奈芙【怎么了？】。
　　【没什么。】。
　　鳞燃【哎，丫头，给你看本尊最近琢磨出来的新技能！】。
　　奈芙还没有反应过来就发现自己的机甲面板上出现了一个鳞燃剑的弹窗，外部来看她的机甲手里就握着放大版的鳞燃剑。
　　鳞燃剑剑身闪过一道橙黄色的光芒显示了一下自己的存在感。
　　烛羽感觉到鳞燃剑的剑气突然警觉起来，【追鹤，我感受到另外一把力量很强的武器的存在。】。
　　【是前辈的剑……可是为什么我感受到的气息是和我们一致的，那把剑……】。
　　烛羽【和我们来自同一个世界。】。
　　艾尼梦：“元帅，你什么时候升级了自己的武器库。”
　　奈芙：“哦，不知道什么时候就有了。”
　　怪物外面的墙体开始崩塌，怪物的本来全貌渐渐展现，这也意味着它要继续向外吞噬。
　　白虎护在追鹤面前，追鹤开始收复怪物身上的魔气。怪物明显察觉到追鹤对自己的威胁，它生出黑漆漆的触手朝着追鹤扫过去。
　　白虎将触手挡住，他的爪子朝着怪物发出攻击。怪物被袭击之后整只炸起来，它凌空而起对准了追鹤和白虎。
　　奈芙带着鳞燃剑直接把那触手视线所及的范围内恶心人的触手砍个干干净净，怪物看到形势不对就想着要避开这些人。它突然朝着旁边飞去，但是很快它靠近边界的地方就感受到了电触的感觉，它的吼叫声一点都不小，震得大家皱起眉头。
　　追鹤的额头上多了几滴汗珠，流下来的汗水浸湿了她的面纱。
　　那怪物看来很生气。怪物撞击好几次屏障，发现没有办法离开之后它立马掉头朝着追鹤她们而来，“吞噬！吞掉！”
　　艾尼梦听到它的声音，吞了吞口水：“我的天，这东西还能说话。真可怕。”
　　奈芙看着面前的白衣人，咬了咬后槽牙：“可恶，她一副快要倒下的样子，行不行的啊。”
　　追鹤听到她的话，她用力闭一下眼睛然后睁开通过这个办法让自己清醒一点。
　　“你太勉强自己了。”烛羽再一次提醒她。
　　追鹤：“烛羽……”
　　“握草！它暴走了”
　　看到那团怪物的速度加快了，一位少将快速朝着它射击。可是所有的攻击射线全都被那东西吞噬掉。
　　“无底洞啊。”
　　
　　第127章 打怪啊
　　
　　奈芙看着渐渐逼近的黑气，低头看了看手里的鳞燃：“你行不行的？”
　　“没问题。”鳞燃泛起光回应。
　　奈芙举起剑，对着白虎：“老虎，我们一起上！”
　　老虎？！白虎不和她计较这种细节问题，他和奈芙并排着朝着怪物冲过去，奈芙对着怪物使出全力劈，白虎转了个圈幻化人形，送出一个电球。电球和鳞燃的剑光一同袭向怪物，怪物本能地去吞噬，可是这一回的食物比它想象的要烫嘴。
　　怪物变换出了一个新的形态，看起来就像是一条黑漆漆的巨型蚯蚓。环绕在奈芙和白虎身边，从上往下用自己的吞噬口俯对着攻击它的“食物”。
　　奈芙看着那黑漆漆的嘴巴，转头看了看突然变成了人形的白虎，他头上戴着一顶纱笠，到底是有多么不想露脸啊，这两个人！“看来这是在表示他自己的威严啊。”
　　“我来辣辣它的威严！”说完白虎蹬一下自己的脚，他直接向着怪物跃起：“嘿，黑家伙，来让我好好疼爱你。”他瞟了一眼那边还在继续收复魔气的追鹤，定定神。不知道她还能不能撑下去……
　　白虎的双手在面前旋着打出几个有规律的手势。一团白色的气从他手中送出，白气升腾起来。白气从怪物尾巴延伸，渐渐飘高，它们萦绕在“黑漆漆”四周。“黑漆漆”看着那些白色的东西似乎非常厌恶，它吼叫着想要驱散那些白色的雾气，可是那些雾气只有越来越密集的转变。“黑漆漆”火了，它用自己的触手去扰乱想要打散白色雾气可是当它碰到那些白色的雾气的时候，他的触手出现了被腐蚀的反应。
　　伴随着“呲呲”的声音，黑漆漆的怪物身上黑色的溶液一大坨一大坨滴下来，惹得在下面备战的各位士兵各种无语，要不要这么恶心人啊。
　　毕诺倒是显得淡定，他招手让两个士兵过来：“去，把那些东西收集起来给研究员送过去。”
　　士兵……收集起来啊。“是的，上尉。”
　　艾尼梦看着那只老虎，哦，现在变成人了。看着他比划来比划去好像还真有点用途，就是旁边这个人看起来一副快要倒下的样子真的没问题吗？艾尼梦和另外两位少将三个人将她围起来以防不测。
　　“中将，对于这位是不是要进行一番调查？”其中一位少将其实是有些担心的，这个人古古怪怪而且和怪物是同一时间出现很难保证两者之间真的没有什么关系吧。
　　艾尼梦看了看在怪物旁边用那把不知道怎么升级得到的大刀（？）_(:3f∠)砍触手的元帅：“把她的影像传给研究院那边，进行快速分析，保留资料之后深入分析。”
　　“好的。”
　　研究院那边可真的是算得上鸡飞狗跳啊，“啊啊啊啊，这什么鬼基因！完全不能算得上是生命体好吗！”送来的怪物样本不论怎么查都是只有来自人类的基因还有一些动物、微生物的基因，这些都是来自被怪物吞噬的生命的，可是关键的怪物本身的基因竟然提取空白！
　　“这什么鬼东西啊。”一个老研究员都忍不住抱怨。
　　丽莉恩看着手中一份又一份而且还在不断更新的数据报告也忍不住抬手揉揉眉心：“现在初步可以定义，这东西确实不是生命体。至于为什么能做到进食还有活动甚至是拥有一定智慧这样，只能说还需要进一步研究。现在主要是应该看看怎么解决它。”
　　“教授，这是特洛伊少将传来的新资料，不过不是直接有关怪物的，是和那个白衣人有关系。”
　　丽莉恩听到对方的话，侧头：“那个能够克制怪物的人？”
　　“是的，我想我们或许可以从这个人身上找到压制那个怪物的方法。”有个年轻的研究员看起来似乎很兴奋，天知道他研究刚才那鬼东西一无成果都快郁闷死了：“丽莉恩教授，我们从她身上入手吧。”
　　这未尝不是一个可能的切入点，丽莉恩点点头：“好，现在有什么资料样本。”
　　“全息影像。”
　　丽莉恩吩咐：“对这个人进行精神力分析，还有对她的身份进行匹配最好能够找出她的身份。”
　　“追鹤，刚刚他们在复刻你的影像，应该是想要作为数据分析基础。”烛羽突然觉得自己跟着补习这个世界的知识是有用的。
　　追鹤现在听到她这么说也没能怎么办了，她根本没有那个本事能够一边收复魔气一边防范着。她摇摇头，示意烛羽她不在乎。
　　“你周围有我的保护屏障，所以她们得到的只会是我拥有的力量数据。”烛羽欣然。
　　追鹤又是笑着摇摇头，烛羽这是在这样紧张的时候想要调侃一下缓解紧张气氛吗？
　　另一边，丽莉恩他们的数据分析出来了。
　　“精神力等级a级，雷属性还有水属性、以及没有见过的属性分类。”
　　丽莉恩：“没有见过的属性？”
　　“是的，而且她的精神力也不太一样，感觉怎么说呢……变异了的精神力？干脆说这个人也变异了好了。”研究院挠挠头表示自己的纠结。
　　丽莉恩：“那还有什么结果吗？”
　　“我们发现一个神奇的点！就是经过重新处理之后，可以看到这样的画面。”研究员说道这个的时候眼睛都在放光！
　　画面上，追鹤和怪物之间直线距离出现了原本看不到的黑色的“桥梁”而且“桥梁”的颜色从怪物那一头的纯黑色到白衣人这一头的时候就像是被白衣人染白了一样颜色越来越淡，接触白衣人的时候就已经同化为白色。
　　“这是……”
　　丽莉恩盯着屏幕上的人：“净化，她在净化那个怪物。”
　　丽莉恩将得到的研究成果通报给了元帅还有国王那一边，“虽然说这句话很多余，不过今天的事情谁都不能泄露半个字。”
　　说出去也不会有人相信，这么魔幻的事情吧。
　　*
　　“黑漆漆”是彻底怒了，它力量的流失已经让它察觉到了在自己身边的这两个只不过是吸引自己注意的小喽！它突然就把头转向了追鹤的方向，艾尼梦和两位少将察觉到这一点警惕地显露出武器可是转念一想刚刚的情况，他们又都收回了远程武器，摆出了格斗的姿态挡在追鹤面前。追鹤看到这一幕突然心里有一种特别的感觉，就算他们不认识自己也能够这样保护自己，就算究根追底不是因为自己……
　　【烛羽，如果最后的结果不太如意。别让白虎做出什么冲动的事情……】。
　　烛羽不能理解她为什么一直不说话，现在却突然说这样的话。等她反应过来的时候就看到，追鹤突然放开了对于魔气的吸收，她在半空中旋了个身，展开双臂然后把手举高。闭着眼睛的追鹤深吸一口气之后睁开眼睛，周围的气流快速流动起来。
　　“黑漆漆”在同一时间爆发，就算是触碰到那些白雾会让它痛苦他还是一次性破开了周围的白雾。奈芙在那一瞬间，将鳞燃剑刺入怪物体内，奈芙的机甲半跪在怪物的躯体上。怪物发出哀嚎，撕心裂肺的吼声让人难以忍受，除了拥有较高精神力的几位之外其他人都忍不住捂住耳朵，可是那哀嚎却没有减弱半分，他就像是穿透了众人的躯体直达大脑内部。
　　吼声掀起了一股能量波，艾尼梦和两位少将感到自己被什么东西向后推。而没有机甲防护的追鹤用手挡着自己的脸，她的兜帽被吹掉了，乌木一般的青丝飘动起来。
　　波动消散过后，追鹤的容貌的掩护就只剩下那层面纱了，黑色的发丝搞得就好像是在拍洗发水广告一样夸张。
　　耀眼的黑色刺激到奈芙的记忆，她的手紧紧握着剑柄看着传输在自己眼前的画面。
　　是她。
　　鳞燃好奇：“你发什么呆。”
　　“我……见过她。”
　　鳞燃：“你知道她是谁！”
　　奈芙摇摇头：“她救过我。”说罢，从怪物身体里抽出自己的剑顺便割了一个大口子。黑色的粘稠液体从口子里面溢出。
　　面板上鳞燃显然直接表现出了对这些液体的不满：wtf，你就不能正经拔刀吗？
　　“你平常利用我的光脑学的倒是挺多，骂人都变得不一样了。”奈芙意味深长说道。
　　怪物不断摇摆着它的头部，它的触手就好像咋呼呼地抖动着，它用力地想要甩掉在它身上的奈芙，与此同时他也感受到了来自追鹤的威胁，他能感觉到自己的力量比刚刚还要外泄的厉害了。
　　追鹤手里拿着一把雨伞，纯白色的雨伞在她手里面挥舞着，追鹤用它划出一个又一个优美的弧度。所有人注视着那个空中的舞者，在这样紧急的情况下她还是让人觉得整个空间静谧了一样，怪物那对鲜血染过的猩红的眼球紧紧盯着追鹤的雨伞他看到那个女人手里的雨伞伞面上出现了一条一条黑色的痕迹！
　　知道那是什么吗！
　　那是属于它的力量！
　　“小偷！”
　　所有人听到一个暴虐而难听的声音这样嘶吼出来，奈芙一脚蹬起来离开了那个怪物。不过她依旧准备着继续狠狠给那个怪物一击。
　　
　　第128章 元帅总想让作者去屎一屎
　　
　　怪物朝着追鹤的方向直冲过去，白虎化成兽形朝着它怒吼。怪物不在乎自己的肢体如何损失，他只知道要吃掉那个人把它的力量收回来。
　　奈芙手里的鳞燃剑挥动着，剑身闪耀起了火焰，奈芙举在胸前的鳞燃剑一瞬间就脱离开她的机甲飞出去，与此同时奈芙的机甲化形变成了火凤凰一样和鳞燃一起朝着怪物飞过去。白虎见状咧开自己的虎口表示自己的惊喜，奈芙和鳞燃从背后追击那团黑漆漆的东西，他就从正面朝着它冲过去。三方攻击隐约显示出势不可挡的意味。
　　追鹤手里的雨伞白色的伞面已经有一半盘旋上了黑色，她用自己的灵力向其他人传达话语：“一旦我的伞完全变黑，大家就一击消灭了它。”
　　艾尼梦还有两位少将以及在场的其他将士听到突然出现在脑海里的女人的声音面面相觑，不过现在时间紧迫他们都来不及怎么去深究。
　　毕诺下令：“所有武器准备，瞄准目标。后备准备接应元帅他们！”
　　丽莉恩看着银幕上反映出来的不一样的画面紧皱眉头：“她的手……”丽莉恩看到了那个手拿雨伞的人袖子滑下之后露出来的手臂上沾染上的不寻常的黑色纹路。如果她想的没有错，那些是她从那个怪物身上吸收的能量。
　　“教授――她”这个研究员还没有说出的话让丽莉恩打断了，她看着屏幕盯得紧紧地：“接应到那位马上接到研究院。这样是最好的，不论她是谁，她能这样牺牲自己，那么她丽莉恩一定会尽全力去帮助那个人。”
　　追鹤这个时候还不知道她已经让人盯上了，不过对于手臂上的黑色纹路追鹤也是清楚的，而且她更清楚的是那些黑色纹路其实不是从手臂攀上了的，而是从其他地方蔓延到了手臂。她的双脚、双腿、腹部、胸口再到手臂……
　　追鹤缓缓闭上了眼睛，然后抬头睁开眼睛看着从自己骨子里抽离出来具象化的雨伞。
　　黑色的纹路差不多要覆盖整把雨伞了啊。
　　她轻轻将雨伞向上托举，慢慢地雨伞开始升腾，白骨伞脱离了追鹤的指尖。追鹤运气转动那把伞，伞面上的黑色就好像是遇水的墨迹一样扩散开来。这个时候怪物冲过来的速度更快乐，它和白虎还有奈芙、鳞燃的距离越来越短。所有的武器对准着它。
　　一瞬间，所有人看到了信号！伞面全黑了！
　　追鹤眼睛闪过一抹凌厉，雨伞瞬间被合起来！
　　“攻击！”一时之间，无数的激光射线瞄准着那个庞然的怪物，它一如既往的用它黑漆漆的身躯吞没了所有。大家屏住呼吸看着这一幕，看着奈芙、白虎、还有艾尼梦他们三个人对怪物全力一击。那就像是点燃火药的火焰一样，怪物一瞬间泯灭了，化成了耀眼的光芒炸开。
　　光芒让所有人睁不开眼睛，可是不知道为什么奈芙发现那光芒带给自己的除了异常的安静之外她并没有睁不开眼睛她只是觉得周围的一切都变成了白色。
　　机甲屏幕画面上闪过一抹黑色，她看见那个白衣人被冲击推到了自己的机甲身边，她看着在自己左臂位置的人，她蜷缩成一团紧紧抱着她的雨伞，黑色的发丝缓缓飘动。她甚至清楚看到了那个人额头上黑色的花纹，她抬手想要接下那个人可是有什么比她动作更快。
　　奈芙看到之前那头白老虎不知道跳过来，落在她的机甲手臂上然后化成了人形，借力朝着那个白衣人跳去，顺利接下白衣人，抱着她消失。
　　奈芙的机甲握紧了拳头，就这样在眼皮底下被带走人什么的，怎么都让人觉得很懊恼吧。
　　不过，那个人本来就是突然出现，现在突然消失也合情合理，可是看着那双紧闭的的眼睛还有那些渗人的黑色纹路，奈芙感到了一阵一阵的不安。
　　光芒之后，所有人看不到怪物的存在，不过第三还有将士身上机械上都多了一些黏糊糊的黑色物质还有的掺和了发黑的血液的颜色。
　　*
　　白虎给自己的外貌还有追鹤的外貌做了掩护，他把追鹤抱上了飞船然后快速朝着尤智雀那里去。尤智雀这个时候接到消息马上准备好了修复仓。
　　看到追鹤的时候，她的心就好像被狠狠抽了一下。她厌恶自己之前的冷静，如果她能不顾一切地冲进去救人是不是就不会让追鹤变成现在这个鬼样子？！
　　白虎看出了这个女人的自责：“你来了也不能怎么样的，这一次的麻烦恐怕和我们来自的世界有关系。”白虎的目光落在修复仓里面的追鹤身上，语气里透露着悲伤和担忧。
　　颜连和旁边的其他人站在操纵台前面手忙脚乱，突然颜连转过头来叫尤智雀：“首领！”她的眼眶变得通红。“没有……用”入耳的哭腔让尤智雀心揪得更紧了。
　　什么叫！没有用！尤智雀快步走过去，走到操纵台，她看着显示出来的“抢救无效”红色晃眼的提示，喉咙发紧。她张张嘴巴，手指在操作台上飞快略过，显示出来的一大串数据后面都飘着“无效”、“无效”、“无效”、“无效”！
　　尤智雀出口的声音都是沙哑的：“怎么？怎么会……”
　　修复仓里面的人就好像是一条安静沉睡的美人鱼一样，依旧蜷缩着身子，她乖巧抱着她的那把黑色雨伞闭着眼睛。
　　尤智雀看着隔着玻璃那边的那个人，感到了焦急还有无力：“继续，不可能一点用都没有，不可能！追鹤！”她紧握的手心被自己的指甲戳着，她用疼痛来保持现在必须维持的该死的冷静。
　　白虎眉间带着异常的沉重颜色，他看着修复仓里面的追鹤，走过去把手贴在玻璃上。
　　他感受不到追鹤的灵力，什么都感受不到。就好像没有任何波澜的一摊死水：“把她带出来吧，你们救不了她的。”白虎的声音那样清晰，就算旁边有一堆人走来走去的脚步声、讨论声还有操作台上敲击声音的掩盖，他的声音还是被所有人听见。
　　尤智雀看着他，咬着牙：“什么意思？”
　　白虎看着尤智雀，看着她眼中的执着还有悲伤叹了一口气：“我要带她走。”
　　“去哪？”
　　“找人。”白虎回答。
　　尤智雀楞了一下，然后转头看了看修复仓里面的追鹤，她哽咽着说了一声：“开……”
　　*
　　静树看着抱着追鹤的白虎向自己走过来，他知道追鹤是不会有事的可是白虎的沉重让他觉得心口堵堵的说不出话来。
　　白虎伸出手，静树下意识接住被白虎递过来的追鹤。这个孩子受了不少苦，竟然会利用自己的身体去承受所有的魔气，太过温柔的一个孩子啊。
　　白虎看着静树怀里的追鹤，抬起头，眼睛里闪耀着肯定的色彩：“她会回来的，对不对？”
　　静树看着那样的沉重，点点头。
　　白虎松了一口气，落在追鹤身上的目光也变得轻松了一些：“我信你。”
　　“白虎……”
　　“怎么？”
　　“好好照顾你自己。”静树看着他交待，这是为追鹤交待的。
　　“会的。好好照顾追鹤。”白虎皱起眉头看着他。
　　静树：“嗯――追鹤会没事的。”有一种莫名的罪恶感啊。
　　白虎点点头，迅速转身，在一片水雾之后他的身影消失了。
　　静树抱着追鹤，笑着摇摇头：“走这么快，他是怕自己会一个冲动把你从我手上抢回去吧？”
　　怀里的追鹤依旧安静没有任何回应，静树叹了一口气：“这个劫难真的难为你了，不过我确实没有想到他竟然要把你带回去。不过不要担心，你能回来的，不然有人恐怕会不顾一切的去找你。那就麻烦了吧。”
　　静树抱着追鹤随后也消失在一片白茫茫的水雾之中。
　　*
　　奈芙接受检查之后，跟着丽莉恩在观看影像记录。她表情凝重，最后开口：“丽莉恩，那个女人会怎么样？”
　　丽莉恩看着奈芙：“元帅，最后我们的影像分析结果是，她的精神力波动一瞬间就消失无踪了。”这种回答几乎是：她已经死了。
　　奈芙突然觉得没理由的脑袋一阵抽疼，她的手扶上了自己的太阳穴。
　　“元帅，你还好吗？”丽莉恩有些担心，虽然刚刚的检查显示没有问题。
　　奈芙摇摇头：“没事。”没理由的抽疼之后，她感觉到莫名的空落落的感觉。就好像是有什么东西不见了一样。
　　“元帅，你还是先去好好休息吧。”丽莉恩有些担心。
　　奈芙摇摇头：“我没事的，我们继续看吧。”
　　“唰！啪！”
　　丽莉恩看着自己伸出来来不及抓住对方之间和奈芙衣角擦过的手一脸懵逼，谁能告诉她这个上一秒对自己说没事的人现在突然倒下是有多任性！
　　好吧，奈芙陷入了昏迷。
　　“把元帅带进治疗仓，重新做检查，还有刚刚所有的检查数据都拿给我看。”丽莉恩用自己的身体支撑着扶起奈芙。
　　艾尼梦走进来看到这一幕很是担忧：“怎么了？”
　　丽莉恩：“需要做进一步检查，现在看来可能是体能消耗过度。”她看着奈芙有些憔悴的面容解释道。
　　
　　第129章 赶紧谈恋爱结婚生猴子
　　
　　静树抱着追鹤的手轻松下来的时候，追鹤已经被那个人带到了身边。他看着双眼没有神采的追鹤站在那个人身边看起来很乖巧的样子不由得有些不舍得：“君上，追鹤什么时候能回来？”
　　“我以为你都不会问我这个问题。”眼前的人就是那场棋局手执黑子的人，这个时候他倒是一身白色长袍，完全的古朴。
　　静树：“君上，不问是不可能，追鹤总要回来。”
　　那个人偏转头看了身边的追鹤一眼，目光落在她眼角蔓延开来的黑色荆棘图案：“嗯，她会回来的，那个人答应我了。不过，我可不能告诉你她什么时候回来，这恐怕要看她自己的努力。”
　　静树皱起眉头想说些什么，最终也没有开口。
　　“我虽然在你心目中有着至尊的地位还有能力，可是……我和那个人从约定开始就把这个孩子独立开来了，她以后的命运会如何任何人都完全无法预料。”被称作君上的人脸上留着淡淡笑意：“某些方面，这孩子就好像那个家伙的女儿一样。女儿嘛，又不能一直控制在手里是不是？”
　　好吧，君上在说些什么乱七八糟的，静树听得一脸懵逼，但是可以肯定的是追鹤一定没有事而且会回来的，这就足够了。只希望不要太久，毕竟……那样会有很多麻烦的。
　　嗯，特别多的麻烦。
　　“好了，我们走了。小鹤和你师傅道别。”那个人对追鹤这样说道。然后静树就听到追鹤的嘴巴轻启，轻柔地道了一句：“师傅，追鹤别过。”
　　师傅？这孩子……唉，总觉得很担心这个孩子。
　　怀着这样担忧的心情，静树也只是看着追鹤跟着那个人的身影消散在自己的视线里……
　　天法带着追鹤走了一段之后，走到了一条小河边，看到那个总是把自己装扮得黑漆漆的家伙：“你家宝贝，我给你带回来了。”
　　“宝贝？”那个人微不可视地抽动了一下嘴角。
　　“是啊，”他打量着追鹤：“我总觉得我这里比你那里更养人，看人在我这里出落得比之前更加标致了吧。”他颇自豪地笑了。
　　“……”黑衣男子倒是没有说什么，他看了看眼神空洞的追鹤顿了顿。抬手在她面前挥了两下袖子。然后追鹤就身子放平漂浮在他面前。
　　天法皱起眉头：“哎，就这样送走啊？”
　　“不然呢？”
　　“你真不是一个好爸爸。”天法嘟囔着。
　　不好意思，他是不是听错了？“这是父亲的意思……”
　　天法看着他啧声：“啧啧，这个女孩子也算是你的女儿了吧。毕竟她也算是你创造的。”
　　黑衣男子没有理他，其实他看着追鹤的目光已经很温和了，大部分原因就是追鹤的意义所在。
　　天法伸出手，他手上多了一个光团，他把手放在追鹤额头的地方，那个光团轻轻落在追鹤眉心然后隐去踪迹。
　　“这能干什么？”黑衣男子看着他的动作问。
　　天法笑了笑，手里变出了一把扇子扇了扇：“自然会有用处。”
　　黑衣男子见天法没有要干什么了，就抬手将追鹤的身躯放进河水里面。河水漫过追鹤的身上，带着她渐渐飘走。
　　黑衣男子还有白衣天法没有久待，不到一会就消失了踪影。
　　河流中的追鹤手里原本抱着的雨伞被河水漫过，黑色褪去了。追鹤脸上、身上的黑色花纹也消失了，那个白骨伞一阵闪光之后又回到了追鹤身体里。追鹤的脸色渐渐变得红润起来。随着河水流动，她也漂的更远，慢慢地、慢慢地好像还在这条河流中却又好像已经不再这条河流中。
　　*
　　奈芙醒过来的时候已经是一个星期以后了，这个星期里的奈芙罗非斯就和睡美人无异。除了睡觉，深沉的睡眠之外没有任何异常。所有的科研人员束手无策就只能让她这样睡下去。
　　睁开眼睛的时候，入目的是奈芙在皇宫里面房间的床幔，她眨了一下眼睛然后把手臂覆在自己的眼睛上缓解自己的眼睛的酸涩。
　　她这是睡了多久啊，奈芙想着。总觉得有什么地方不太对……奈芙的手腕抵放在自己的眉心，感觉真难受。她动了动自己的胳膊，过了一小会，马上就看到了赶进来的人。
　　艾尼梦红着眼睛看着她的样子让奈芙一脸懵逼：“你，你这是什么表情？”
　　艾尼梦吸吸鼻子，直接扑过来抱着她：“我还以为你变成植物人了，吓死我。奈芙……”
　　听到她在那么多人面前叫自己的名字，奈芙才发现自己的昏睡造成了挺大的轰动。艾尼梦不顾形象抽搭搭地哭鼻子的样子让她哭笑不得，她轻轻拍了拍艾尼梦的肩膀：“好了别哭了，我没事。
　　这不是好好的吗？”
　　艾尼梦吸吸鼻子，似乎意识到自己现在这样很丢人，她坐正来，用手抹眼泪。旁边一个研究员默默递上自己的手帕，艾尼梦看了一眼干脆连谢谢都不想说出口就拿去用。天知道她现在声音多么委屈，她看着奈芙脸上表情复杂心里更复杂。总的来说就是想打人又舍不得打。调整好自己的情绪，她清清嗓子：“特别让人担心啊你！”转头看了看在给奈芙做检查的医师，她有些担心：“现在如何？”
　　医师非常淡定，虽然看到艾尼梦中将刚刚那样情绪化的样子有点吃惊，“初步检查，元帅没有任何问题。精神力图谱也没有波动超过范围值就是有些下降了，不过只有一点点。”
　　艾尼梦听到这些话松了一口气，奈芙：“我睡了多久？”
　　“元帅，您已经睡了一个星期。”医师回答。
　　艾尼梦：“怎么都醒不了。”
　　“这样啊。”奈芙低头，目光刚好落在自己的手背上：“这是什么？”她看到自己的手背上出现了一个红色的点。她用另一只手的手指搓了搓那个红色的点，却发现那个点像是长在自己的手上了，奈芙皱起眉头：“奇怪……”
　　艾尼梦看到她的动作：“你在干什么？”
　　“这个点。”
　　艾尼梦：“弄脏了吗？奇怪之前没看到你手上有这个。”她也不能理解怎么突然出现了这个点，不过看到奈芙搓到周围的皮肤有些发红，她摇了摇头：“啧，别弄了，回头用水洗一下吧。”
　　奈芙听到她这样一说，也就不再自虐了，脑子里闪过自己昏迷前的事情：“对了，事情进展如何了？有没有查到些什么？”
　　艾尼梦脸上表情一下子变得严肃起来，接着报告：“对于那个白衣人的调查，没有什么进展，找不到能够匹配的人。至于袭击事件，怪兽为什么会出现在这里……目前只是怀疑――”
　　奈芙拿过递来的外套向背后披：“怀疑什么？”
　　“我们抓到了那个投放怪物的人，可惜人死了。但是在通过对他调查之后，我们发现他和河汉星域有翡星域、还有图元星域以及长河星域、斯里兰星域的人都有过联系。”
　　奈芙：“……”不可能是这几个星域联合起来对付自己，再说了这样容易被查出来也太可疑了。
　　“我能想到的，你也能想到。”
　　艾尼梦点点头：“所以我觉得那个想对付我们的敌人就是其中一个或者说部分星域。”
　　“袭击之后，善后处理如何？”奈芙询问。
　　艾尼梦：“已经做出相应对策，目前已经确定在此次袭击中遇难的人名单，已经做出了安抚。”
　　奈芙点点头：“嗯。我父皇母后呢？”
　　“皇帝陛下和帝后殿下很担心你，已经将你醒过来的消息报告两位了。相信……”
　　艾尼梦话还没有说完，奈芙就又被人扑倒了。
　　“嘤嘤嘤，我的大宝贝大珍珠，你终于醒过来了，吓死妈咪了。我就知道你怎么可能会翘掉，怀你的时候你那么折腾我就知道以后一定是祸害千年的主子。呜呜，吓死我了，还好你醒过来了！”帝后抱着奈芙就一个劲地唠唠叨叨地哭诉。
　　奈芙叹了一口气，手有一下没一下的抚摸着母后的背：“好了好了，母后女士我这不是好好的吗？没事了，我很精神的。不要担心了好吗？”
　　帝后不说话了，就是抱着她的女儿安安静静的。
　　奈芙也不说话了，就任由她抱着。
　　艾尼梦和其他几位互相看两眼，然后都退出了房间。
　　“你还没有结婚……”帝后突然冒出这句话，声音还带着哭腔。
　　“嗯？”奈芙懵逼。
　　“还没有谈恋爱！”
　　奈芙感觉到帝后女士掐了自己的腰一下，“嘶嘶，是是是。”
　　“什么都没有感受到，就那样死掉的话，我都替你不甘心！知道了吗？！”帝后提高了音量。
　　“嗯嗯，我知道了。我奈芙罗非斯绝对不会轻易就被打败，不论面对的是什么。”
　　帝后咳了两声：“关键是，赶紧谈恋爱结婚生猴子！”
　　“……”
　　
　　第130章 元帅，有人要拐你媳妇
　　
　　“东山凤，西海龙，北盘蛇，南踞虎。云游四海，入仙境，遇仙人，见仙女，风光赢得好勇气。降龙伏凤，修真气；打虎收蛇，丹元升。”小孩子的声音回荡在这座小林子里，还伴随着妇女的笑声。
　　“娘亲，我以后要成为最厉害的侠士，斩妖除魔！”小孩的声音听起来底气十足。
　　“好好，我们小牛最厉害了！娘亲的好儿子，慢点跑别摔倒了！”妇女的声音里面满满的都是疼爱还有自豪。
　　“东山凤，西海龙……”小孩蹦蹦跳跳经过河边，突然有什么吸引了他的注意。他看着河流，视线停留在河面上某个方向，他眨眨眼睛，然后抬起手揉眼睛确定自己没有看错，他大声叫唤起来：“娘！娘！水里有人！水里有人！”
　　小牛娘亲听到儿子这么说就猜测可能有人落水了，她急急忙忙赶到儿子身边：“哪里？！”
　　顺着儿子的手指看过去，小牛她娘眯起眼睛果然捕捉到了水里有一抹白色的身影：“哎呀我的天，快快，小牛去村子里叫人来！叫你爹过来帮忙！”急急忙忙吩咐完儿子以后，小牛娘亲匆匆把背上的背篓放下来。
　　小牛知道他娘亲是会水的，还是忍不住担心：“娘，小心一点。”
　　“好好。”这位大娘性子也急，原地跳了跳活动两下之后一个猛子就往水里扎。她向着溺水的人划动自己的手脚，速度算是挺快的，她靠近之后发现那确实是个人。大娘一手拉着那个溺水者的衣服一角往回游。把人拖到岸边之后，她整个人倒在岸上：“哎呀，累死了。”调整回来以后，她马上坐起来去看那个她从水里拉上来的人，入目第一眼是对方白色的衣裙还有一头乌黑长发，这让她确定了对方的应该是女子。扳正对方的身子之后，大娘盯着对方的脸眨了眨眼睛：“乖乖，这……”这可比她们村子那个卖绸缎的老板娘还要漂亮！
　　不过，再漂亮要是……大娘小心翼翼伸出自己的手指到那个脸色苍白的女人鼻子下，感受到对方微弱的呼吸之后她松了一口气：“也算是你福大命大能遇上我们娘儿两个，姑娘命不该绝啊。”同时她也有些奇怪为什么这个女的会溺水，女人没事的时候就爱听听八卦她也曾听过人家说过故事，像什么县城里的大户人家小姐许配了不心仪的人家投河投井自尽的……再打量这个女子身上衣着，她就更觉得自己想的对。这样一想她倒是对这个女子生出更多同情：“唉，这是遇到什么难事啊，要是就这样丧生了不是怪可惜的吗？有什么那么想不开的？”她摇了摇头。
　　“阿兰，阿兰！”听到熟悉的声音叫自己，阿兰回过神来朝着匆匆赶过来的人群招手：“我在这呢！”……
　　*
　　“啧啧，你是没有看到，那个女人啊太漂亮了。穿的也不像是普通人，倒像是说书人口中的仙子无二，哈哈哈。”说话人精壮的手臂一横，拿起桌子上的茶水往口中倒。
　　李家就是阿兰夫家，这一会子他们就成了整个村子津津乐道的对象，所有人都知道李家捡到了一个容貌赛天仙看起来不是一般人家的千金小姐。
　　“真有你说的那般好看，不会是看错了吧？你可不要诓我们，这人泡过水还能怎么好看？我可是见多了泡水里捞起来的浮尸，啧，想起来就倒胃口。”同桌的人觉得他说的有些夸张了，哦这赛天仙的千金小姐还那么好捡啊。
　　“呸！这……这能比？反正我不会骗你，爱信不信。”那个人摆摆手。
　　“哎，真的像你说的那么漂亮？有没有村子里绸布庄老板娘漂亮？”那个老板娘是从别处搬过来的，长得特别漂亮也会打扮和一村村妇女子比起来自然显得更有魅力，平常也是为人津津乐道就是……这女人名声不太好，可是不能否认确实漂亮。
　　“我可没有夸张，那个女的泡过水没有气色的样子都比绸布庄那个妖精要好看！”
　　茶馆里面的人因为他说的话引起骚动，他们都开始好奇起来。也羡慕起了李家男人的运气，这他们救了那个女人，这要是说起来女子说不定就要以身相许啊。
　　这要是李家夫人阿兰在，指不定怎么一口唾沫呸死这帮没皮没脸的：老娘救的人，管我男人屁事？以身相许！他敢！
　　这件事情轰动了，各人起了不同心思，有人避开耳目出了村子到附近县城打听谁家丢了媳妇丢了小姐的，想要通风报信从中捞一笔。也有的垂涎那个没有见过面的女人的容颜，希望能够抱得美人归。当然，还有部分女子感觉到了厌恶起了嫉妒之心，其中就包括他们口中津津乐道的绸缎庄老板娘。
　　“哦？有这样的事？你看到那个女人了？”她用一只手的手指抚摸着自己另一只手染了艳丽红色的指甲，嘴角勾起笑意。
　　伙计摇摇头：“没见过，但是大家都说开了。说那个女人特别漂亮。”
　　“比我还漂亮？”她抬起头，杏眼里映出了伙计的身影，伙计微微一愣，老板娘确实很漂亮可是她在手下做事久了，伙计更怕这个女人。特别是她现在笑的样子……
　　*
　　“娘，这个姐姐真漂亮。留下来给我打童养媳吧，阿勇家就有个童养媳，他可显摆了。我怎么看他那个童养媳大姐都没有这个姐姐好看，跟仙女似的～(￣￣～)。到时候他们羡慕死我。”阿牛捧着脸看着床上的女孩子笑的傻傻的。
　　阿兰看到儿子这个没出息的样子，一个巴掌扫过儿子脑袋：“没皮没脸的，净学些不好的，还童养媳！”又扫了一下：“还童养媳！”
　　阿牛捂着头一脸委屈：“干什么打我？！”
　　“干嘛打你！一会我小树条抽死你，这种话都说得出。”阿兰看起来非常生气。
　　阿牛听到“小树条”吓得一个哆嗦：“我错了，我错了，娘我说笑的说笑的！”
　　“好好看着这个姐姐，娘亲去看看炉子上熬的汤药。下次胡思乱想，抽死你！”
　　阿牛连连点头：“娘，你去吧，阿牛会好好照顾这个姐姐的！”
　　阿兰出去之后，阿牛继续保持着捧着脸的动作目不转睛看着面前的女子：“姐姐，我娘亲好凶啊，爹爹说女人都是这么凶的，真可怕。姐姐，你醒过来不会也和我娘亲一样凶巴巴要抽我吧。”
　　很多年后，当李家儿子科举进城当了小官员，被某个王爷抱在怀里衣锦还乡的时候，阿兰往死里踹他那个胡说八道的亲爹！同时后悔，也许当初应该问问看那个救回家的女孩子愿不愿意留下来当她儿媳妇的。(ノへ￣、)
　　女子闭着眼睛，恢复了气色。可是还没有要醒过来的迹象。她沉睡着，温柔的样子让阿牛看呆了眼：“真美啊。”突然阿牛看到那个姐姐额头的地方闪过一个白色的光点，他愣了一下然后瞪大眼睛专注看着她的额头却没有再发现什么，他想也许是自己看错了吧。
　　*
　　“元帅怎么了？”看到她突然停下脚步，随行军官有些奇怪。
　　奈芙回过头去看，面对着刚刚才走过的空荡荡的走廊，她也不知道自己为什么突然要回头。就是一直有一种不见了东西的感觉，真的特别奇怪。
　　她转身继续走：“没什么，走吧。”
　　不知道为什么随行军官觉得元帅看起来好像很失落的样子：“元帅，您还在为之前的事情担忧吗？”
　　奈芙摇摇头，否认了他的猜测。军官也不再问什么，继续跟在她身边走。
　　*
　　这几天，整个华夏一直处于低气压。首领一直黑着脸，而且都不怎么说话，除了询问袭击事件调查的时候。
　　“你能不能别这样，我看着都觉得难受。她不会有事的，白虎不是也说了吗？”颜连叹了一口气看着尤智雀这个样子都不像她了。
　　蛮槿拍拍她的手示意她不用担心了，首领应该过两天就会好的，而且她们说再多也没有什么用。
　　颜连咬了咬嘴唇，转过头红了眼，然后迈着步子快步走出去，真是压抑的难受啊。
　　蛮槿看到她这样跟着走出去，“颜连……”
　　“你别理我，我一个人待一会。”颜连越走越快，身后的脚步声也越来越急促越来越靠近。
　　最终蛮槿靠近了颜连，她伸出手拉住对方的手，看着她的后脑勺她轻轻开口：“哭了？”
　　“没有。”颜连咬着嘴唇，她就是觉得心里难受的很。她想要把自己被拉着的手扯回来可是对方的力气很大。
　　蛮槿叹了一口气：“憋着干什么？我又不是没见过你哭鼻子，你更狼狈的样子我都见过。”
　　“你！”颜连知道她说的是什么意思，一个生气就回过头用手指指着她。
　　对方瞪着自己的眼睛看起来有点湿漉漉的，眼角染上了熏上了一点点红色，蛮槿看到她这个表情突然失了神。真的在哭啊……
　　颜连咬牙切齿也不知道是因为忍着眼泪难受还是不想理她，她从牙缝里挤出一句：“深井冰。”
　　蛮槿一脸无奈看着她。
　　颜连忍得眼睛难受，眨了一下眼睛，水珠子就从眼眶里面掉出来。酸楚一下子泛上心头，她鼻子也一瞬间就红了，吸了吸鼻子之后，她的眼泪就像是一发不可收拾的洪水涌出来：“嗯……别看我！”她用没有被抓着的手捂住自己的脸。
　　蛮槿看的心疼，用手扯下她挡着脸的那只手抓在手里。
　　“呜呜……深井冰，看……个屁啦。”她哭得厉害，看着蛮槿脸上写满了控诉：老是欺负我！
　　蛮槿朝着她靠近一些，颜连吸了两下鼻子之后干脆把脸埋进对方的脖颈：“呜呜……”
　　蛮槿搂着她的肩膀，柔声安慰她：“好啦好啦，别哭了。追鹤会回来的，会回来的。”
　　颜连哭的更加厉害了，干脆哭出了声音。
　　
　　第131章 首领心情不好
　　
　　颜连一边挤鼻涕一边看着面前的蛮槿：“不要一直看着我，没什么好看的。”
　　蛮槿摇摇头：“你啊，我都说了你什么样子我都看过。别扭什么啊？”
　　颜连咬着嘴唇看着她：“你真讨厌。”
　　“我当然知道，能够让你永远这样讨厌我也是一种不容易的本事。”蛮槿看着她一本正经道。
　　颜连噗嗤笑出来，她翻了个嫌弃的白眼：“不要脸。”
　　蛮槿看着她默不出声。
　　“我倒是没想到你还能逗我笑，真恐怖，你到底是不是蛮槿啊？”颜连作势就要去捏蛮槿的脸皮，要看看对方是不是穿上了伪装的其他人。没想到被蛮槿手一揽，颜连就坐在蛮槿大腿上，她吓了一跳：“干什么？！”
　　蛮槿看着她摇摇头：“上一次看你哭还是因为前首领那件事。”
　　“嗯，我把追鹤当妹妹了，她也是……智雀老大更多的可能是内疚吧，毕竟保护不了追鹤她一定很受打击。”颜连干脆挪挪屁股在蛮槿腿上找一个好一点的坐姿，然后伸出手搂着蛮槿的脖子，她把头靠着蛮槿的头：“哎，深井冰，追鹤会回来的对不对。”
　　忽略对方对自己的爱称，蛮槿从心里回了一个“嗯。”
　　*
　　房间里的尤智雀一遍又一遍看着得到的影像资料还有来自追鹤身上的样本分析资料以及追鹤的检查报告，她眼巴巴地瞪着那些东西。眼睛里面闪动着什么明明灭灭，却最终还是忍不住自己胸口中快要溢出来的暴戾，她生气地把桌子上的东西扫到了地上，然后握紧拳头靠在墙壁上。
　　该怎么做？该做些什么吧！可是能做什么？！
　　这样的念头盘旋在尤智雀的心头让她不安又紧张。
　　*
　　“嘭！”听到这么大的声响，艾尼梦摸出了身上的枪，回头就对上了那个人的脑袋，看到尤智雀的出现她不意外，可是对于对方现在这副鬼样子她皱起眉头表达出自己的情绪：“你这是什么样子？还有最近消声灭迹，给你传讯息也没有回复，现在突然出现是想解释些什么吗？”不过按照对方现在的形象……“你这是要告诉我你别丢到太空垃圾站去了？”
　　尤智雀抬头，那双眼睛倒是挺亮的，她的眼神看起来就好像野兽一样。
　　艾尼梦有些发憷：“你这是？”
　　“我现在特别想把你拨皮拆骨吞下去。”尤智雀语气平静，看起来人也没有什么不清醒的，可是说出来的话倒是挺混蛋的。
　　艾尼梦一头雾水：“你有病吧？”
　　尤智雀向着艾尼梦走近了一步，艾尼梦把原本放下来的枪又举起来对准了她：“尤智雀？”她有些不确定的询问着。
　　尤智雀向着她继续走进。
　　“尤智雀！”艾尼梦又叫了一声“是不是你？！”
　　尤智雀没有理她的询问，看着对方手里的枪一点都没有害怕地靠近。
　　“你她喵的在赌什么！你想干什么？”艾尼梦下不了手，她看着对方浑身戾气的样子也下不去手，下一刻她发现对面那个深井冰扑到她怀里抱着她闷不做声。
　　艾尼梦脸上表情僵硬，她垂眸看着尤智雀：“你干什么？”
　　尤智雀有一种非常正经语气回答她：“想吃掉你。”
　　“有病！”艾尼梦用手要去把身上这一只扒下来：“放手。”
　　尤智雀抱得更紧了，她低着头闷不做声。
　　折腾了一会的艾尼梦发现了不对劲，她的头搭在尤智雀头顶柔软的发旋上：“怎么了？”
　　尤智雀蹭了两下：“没事，让我抱抱吧。我怕我忍不住想要去毁了点什么东西才能平静下来。”
　　艾尼梦翻了个白眼：“干什么，发情期到了无处宣泄啊？”
　　尤智雀只是摇摇头：“艾尼梦，艾尼梦，艾尼梦，艾尼梦艾尼梦……”
　　“抽抽什么？”艾尼梦不耐烦地拍了一下她的脑袋。
　　“我弄丢了很重要的东西，非常重要，我怕我太蠢了一不小心连你也丢了。然后怎么也找不回来，我怎么也找不回来她，找不回来……”
　　艾尼梦感觉到一阵湿润穿透了自己衣服的布料，她低头看着怀中人的发顶。她……哭了啊。
　　“你怎么了？”她手足无措地轻轻拍拍她的肩膀：“遇到什么事了？”
　　尤智雀缩紧了自己的手臂：“嗯……遇到很严重的事情了。”
　　“我能帮忙吗？”艾尼梦莫名地生出心疼来。
　　尤智雀闷声：“陪我待会就好，就这样我也满足了。”
　　艾尼梦叹了一口气。上一次这样，这一次也这样，什么都不说把我这里当什么？避风港？不说就算了。懒得知道。虽然心里各种嫌弃的声音，可是艾尼梦可是丝毫没有放下搭在对方身上的手，有一下每一下安抚着对方。
　　*
　　奈芙睡不着，醒过来以后给追鹤发的通讯竟然到现在还没有回复。她很担心，所以半夜跑到了追鹤宿舍楼下。她用自己的特权，一层一层解开了出入权限之后扑了个空。看着空荡荡的房间她觉得刚刚自己酝酿了半天，想象追鹤见到自己的的时候会露出的什么表情完全就白费了。她甚至笑自己刚刚还想过要是进来以后刚好撞见追鹤再换衣服会不会被丢枕头。
　　现在面对着空荡荡、冷冰冰的房间，她心里难以避免的失落。她走到宿舍床边，坐下来。
　　按道理说，现在是半夜，追鹤不可能不在宿舍啊。刚刚去训练场也没有看到她……奈芙心里总有不好的感觉。
　　“系统，调出这个房间学生的记录。”
　　光幕闪现在眼前，机械的系统声音回复奈芙：“报告元帅，这个房间主人寅追鹤小姐九天前就已经请假了。请假人是她的监护人寅之雀。”
　　“请假！”奈芙腾地站起来：“理由是什么？”
　　“私人原因，无限期请假。”
　　无限期……奈芙琢磨着这三个字，无限期请假意味着什么奈芙比谁都清楚，这就意味着追鹤可能放弃了第一军校的学业还有自己的学员身份！可是这怎么可能！
　　奈芙立马用光脑接进第一军校的数据库，确认请假的事情没有差误之外，她的目光落在了寅智雀的确认信息栏上面。
　　这件事情究竟怎么回事。
　　大半夜的，元帅就这样坦坦荡荡进了战械系的男生宿舍楼。晚归的一个学生看到从自己身边经过的人影吓了一跳，他居然看到了一个女人在走廊上！没有来得及关注对方的相貌，他直接尖叫着逃跑。
　　然后就传出了战械系男生宿舍楼有女鬼的传言。
　　奈芙直接开了自己想要进的那间房间的门，一开门她就看到意料之外的一幕。他看到一个人影背对着自己坐在床上，听到声音对方缓缓转过头来。背着光，奈芙看到那个一头银白色头发的少年盯着自己眼睛里面没有太多惊讶，确实冰冷冷的。
　　他开口：“找我干嘛？”
　　奈芙：“追鹤请假了？”
　　白虎才想起来自己名义上是追鹤的弟弟，他握紧了拳头：“请假了。”
　　“为什么？信息她也没有回复。”奈芙语气里面毫不掩饰的担心。
　　听到对方说到信息，白虎突然转过头看着她。像是有些惊讶追鹤和她联系的事情，不过很快他也像是想到了些什么皱起眉头：“请假就是请假了，她有事暂时没有办法继续上课。你不需要知道那么多，至于信息，她想不回就不回。元帅是不是管的有点多了？”
　　奈芙觉得对方浑身就像是罩着寒气一样，身上每个毛孔都在叫嚣着：不要问我，我不想告诉你。
　　“超过半年没有出现在学校，不论是任何原因都会被第一军校开除的。”奈芙忍着不爆发，淡淡开口对他陈述。
　　白虎听到她的话明显有些反应，他把两只手|交扣在一起。
　　沉默。
　　奈芙有些不耐烦：“追鹤去哪里了？”
　　白虎依旧沉默。
　　“你别以为我没有能耐找到她。”奈芙撂狠话。
　　白虎侧着头，奈芙看到他嘴角露出淡淡的笑容，那个笑容太过苦涩看的奈芙心里一颤。
　　“元帅，你可以试试看。”要是能找到，也算是我们托了你的福，我现在也想知道追鹤到哪里去了啊。也想知道啊，可是找不到她了。感觉不到她的气息……
　　白虎的手放在膝盖上。
　　奈芙看着白虎，听到他说的话一脸懵逼：“你什么意思？”
　　“没什么意思，元帅回去吧。我没有什么好说的。追鹤不想联系你，你跑来问我又有什么用？”
　　奈芙听到他的话，莫名其妙！“什么叫她不想联系我？追鹤说了什么吗？我做错了什么吗？”
　　白虎皱起眉头看着她，最终摇摇头：“不知道。”
　　奈芙看了他一眼，然后用力地踢了一下旁边的门，转身离开。
　　看着对方离去的背影，白虎抱着自己的头：“老头……追鹤不在这里了，我能感觉到的。这算怎么回事啊。”
　　
　　第132章 烛羽御姐上场
　　
　　带着磨损红漆的木床顶？追鹤黑溜溜的眼珠子动了动，脸上的表情倒是可以显露出她有些吃惊的情绪。除了一点点的肌肉酸痛身上没有严重的疼痛感，这样的感觉是不是可以意味着她还没有变成一缕孤魂？
　　伴随着心中的疑问，追鹤偏过头，她的视线落在了房顶的红漆横梁然后扫过了墙壁停留在一套木桌椅上，桌子上摆放着陶瓷茶具。眼前的一切给了追鹤一种恍惚的感觉，这里看起来太过像自己原先在谷中生活的屋子。她挣扎着坐起来。真难受啊，她按揉着自己的太阳穴。
　　脑袋里就像是有一只蜜蜂在嗡嗡作响一样，追鹤把脚放下床，接触到有些冰凉的泥地面追鹤清醒了不少。她现在就只有一个问题：这里是哪里？还有那个怪物……想到这里追鹤抬起手……
　　手心皮肤依旧白皙，任凭追鹤怎么翻看自己的手，挽袖子也看不到身上有什么不对的地方。之前的黑色纹路都没有了。那么魔气是不是？追鹤内视之后确定了自己的想法，她身上的魔气已经消失的一干二净。就睡了一觉的功夫就把魔气净化了吗？追鹤感到不可思议，这不太可能吧？
　　抬起手掐了一下手臂上的肉，还真的是醒过来了也没有死……很快的，追鹤的注意力从自己被自己掐红了的皮肤上转移到了自己手臂上的袖子上，身上的衣服明显就不是属于自己的吧。难道是智雀姐给她换上的？追鹤一头雾水，自从到了这个世界她可没有见过智雀给她准备过之前自己熟悉的衣物。现代的衣服都比较简单，可是现在这衣服里一层外一层的还有衣带什么的，怎么回事？
　　“吖吱”伴随着一声响，追鹤看到木门被推开了。一只脚先跨进来然后一个女人出现在她面前，手里还拿着一个托盘，托盘中似乎放着一个碗。
　　追鹤皱着眉头看着这个陌生人思索着自己是不是见过对方却最终无果。
　　那个女人显然没有想到追鹤会这样突兀的出现在自己面前，她吃惊地往后退了一步，随后脸上出现了欣喜的神色：“姑娘，你醒啦！”
　　姑娘？追鹤心中升腾起了异样的感觉。本来应该是自己无比熟悉的称呼，不知道为什么却让追鹤脑袋一片空白。她愣了愣，看着对方放下了手中的托盘朝自己走过来：“哎呀，你瞧瞧，你这大病初愈的怎么能够就这样光着脚站在地上，这寒气要是侵了身体以后落下病根就有的罪受了。快快回床上躺着。”
　　追鹤被她搀扶着就要往回走，追鹤回过神来顿住了脚步，她看着面前亲切的女子一脸疑惑：“请问您是？”
　　女子脸上依旧是亲和的笑容，她呵呵笑两声：“别担心，我不是坏人的。我把你从河里捞上来，你已经昏迷了好几天了。”
　　昏迷？河里捞上来？追鹤听着对方的话更是一头雾水：“我在河里？”
　　追鹤低声的呢喃，阿兰听到了，她点点头回应着：“是啊，当时吓坏我了。幸亏姑娘你啊命大，这也是你的福分，命不该绝。”
　　追鹤摇摇头：“请问智雀姐呢？还有白虎……他们在哪里？”
　　“啊？”阿兰听到对方口中询问的，“这……又是雀又是虎的，姑娘我听不懂啊。”
　　追鹤还是摇摇头：“他们是我的亲人朋友，您不认识他们吗？”
　　阿兰：“不认识。”
　　追鹤张张嘴想说什么可是不知道为什么应该出口些什么，她低头看着那个女子盖到自己身上的被子，盯着被面上绣着的几朵小花出了神。
　　阿兰看到她这样恍惚的样子，心疼地摇摇头。这姑娘该不是在水里泡太久，寒气入体伤了脑袋吧？
　　“大姐……我想问，这里是哪里？”追鹤总觉得有什么东西不一样了。
　　阿兰端着药坐在床沿，用勺子舀起一勺汤药：“这里啊是下河村。”
　　“下河村？”追鹤重复了一遍这三个字，那双好看的眼睛里面映着阿兰的身影，把阿兰看的出了神。对方木讷地点点头：“是啊，下河村。”
　　“还是帝国星域吗？”追鹤看着她。
　　阿兰皱起眉头：“那是什么？”
　　追鹤张了张嘴，她觉得喉咙有些发紧：“那……您知道……
　　*
　　等阿兰端着碗出房间的时候，追鹤就一个人坐在床上发呆了。这里没有星域的区别，那位大姐也不知道任何有关帝国的事情，不知道翡星域不知道河汉星域不知道第一军校……阿兰大姐叫她姑娘，还有这里的装潢还有她手里给的汤药、她说的话所有的一切都昭示着一个事实。
　　她似乎又到了另外一个世界又或者说回到了原本的世界，可是白虎呢？还有她还没有和智雀姐她们说这件事。脑袋里闪过很多画面，不知道怎么的最后定格在了阅兵大典上朝着自己靠近的那个身影。
　　追鹤盘腿坐好，闭上眼睛进入了自己的空间。她快步穿过了花圃，进到屋子里，四下寻找也没有找到白虎。她开口：“白虎？白虎！你在不在？”她发现竹屋你没有之后又出来喊白虎，却得不到任何回应，孤单的感觉突然爬上心头。追鹤身侧的手握紧握成了拳头。
　　“白虎。”轻声的呢喃却得不到任何回应。果然只有她一个人来到这里吗？这里是哪里？
　　追鹤叹了一口气，摇摇头不知道自己应该怎么办。
　　突然裙边一点紫色的光芒一跳一跳的引起了她的注意，追鹤看到脚边出现了一条紫色的光带，从自己脚边向着某个方向延伸，她沿着那条光带寻找光带的另一头想要看个究竟。
　　看着自己走过之后身后的光带一点一点消散追鹤就明白了这条光带可能是想要指引自己去到什么地方或者找到些什么。光带消失的时候，追鹤也看到了一个躺在地上的人，那是一个穿着一身紫色的女人，她头上戴着华丽的首饰，一头乌黑的头发散披在地上。
　　这个女人是谁？怎么会出现在自己的空间里这些问题追鹤暂时是得不到答案了。追鹤蹲下来，想要看看对方是否活着还是能不能醒过来，突然一个小物件落入了追鹤眼底，追鹤很是吃惊地转头看着那个女人的脸，追鹤向着那个女子的腰间伸出手捏住了那只白玉兔子。温润的感觉从手指传过来，这还真的是师傅送给自己的玉兔子。可是这个挂饰追鹤已经是挂到了烛羽剑上了的。
　　一个念头在追鹤心头出现，该不会！追鹤看着那人紧闭的眼睛：“烛羽？”
　　听到呼唤的烛羽，睫毛微微扇动两下。
　　“烛羽？”追鹤慢慢扶起对方：“你还好吗？”
　　看着头靠在自己腿上的烛羽睁开了眼睛，追鹤心里说不出来的感觉。她松了一口气：“烛羽。”
　　“追鹤主人……”烛羽看着她唤出口，接着她也感觉到了不对劲！烛羽猛地抬起手，翻来翻去看着自己的手，烛羽眨了眨眼睛。然后她挣着坐起来，双手在自己身上摸来摸去似乎不敢相信自己竟然变成了人形！
　　“主人，这！这是怎么回事啊？”烛羽看着追鹤一脸茫然就像是一个孩子一样。
　　追鹤笑了笑：“嗯，我也很惊讶，不过看来应该恭喜你修炼出了人形。”
　　烛羽很是吃惊：“可是烛羽才――才锻造没多久啊。这这也太……”太快了吧！古籍记载，这仙剑剑灵除非得到强大的灵气协助否则是不可能在这么短的时间内就修炼出人形的啊。
　　追鹤笑了：“我知道你在担心些什么，不过我想这也是你的造化。也许是那些魔气的作用让你阴错阳差快了几步。”
　　这也太惊喜了吧，烛羽看着追鹤笑得欣慰的样子也就默认了对方的说法，也许真的是这样也不一定，真的是老天对她的眷顾啊。
　　“追鹤！你怎么样了？”烛羽想起来失去意识前追鹤那一番惊人的大作为，用自己的身体把全部的魔气吸收了，连白骨伞都化出来了！想到之前被染黑了的白骨伞伞面，烛羽心惊肉跳。
　　追鹤摇摇头：“不知道为什么，那些魔气并没有对我造成影响，它们都消失了。”
　　烛羽皱起眉头，把自己的手指捏在追鹤的手腕处，确定对方真的没有魔气侵入体内造成损伤之后松了一口气：“追鹤大人，您实在是太大意太大胆了！”
　　对于对方突然上口的尊称，追鹤突然心头一跳:“这……烛羽，当初那么紧急的关头，我要是不那么做，那怪物哪能那样就被消灭。不那样做受伤害的绝对不止我一个，后果太严重了，我是一瞬间就能想到的啊。”
　　烛羽叹了一口气：“我知道。白虎大人呢？”突然想起来还应该出现的白虎，烛羽提起。
　　追鹤听到对方提起白虎，低下了头看起来有些失落。
　　烛羽察觉到了不对劲：“怎么了吗？”
　　追鹤苦笑：“我们似乎和白虎失散了……”
　　
　　第133章 没想到大叔那是你徒弟的，不要搂
　　
　　艾尼梦被通信提示吵醒的时候向外面看了一眼，啧！天还没亮好不好！
　　“喂！”明显的没有睡饱的艾尼梦心情暴躁的厉害，侧头看了一眼旁边黑压压的脑袋，艾尼梦撇了撇嘴角：“怎么了？这么晚来骚扰我？”艾尼梦平复了一下心情之后觉得奈芙可能有什么急事。
　　奈芙也不含糊直接就告诉了：“追鹤不见了。”
　　艾尼梦秀美的眉毛一下子就拧到了一起，不见了？“什么意思？”
　　“她没有回复我的信息，我去她宿舍得到的是她请假的消息，”停顿了一下之后，奈芙补充：“尤智雀帮她请的假。”
　　“不就是请假了吗？也许没什么事情呢？”艾尼梦转过头看了一眼罪魁祸首，又想到今天晚上的反常，剩下的一点睡意消散的差不多了，艾尼梦拎起旁边的外套披在身上，动作轻缓地下床走到阳台之后合上门：“你别担心过度。”
　　“可是，我去找过她弟弟。”奈芙语气里面带着深深的忧虑。
　　听到对方提起追鹤的弟弟，艾尼梦脑海里勾勒出一个少年的形象：“你去找他？这――这大半夜的？”简直是！太任性了吧！
　　“我等不了，我心里总是有一种不安的感觉。”那一端的奈芙靠在栏杆上，抬手扶了扶自己的额头：“艾尼梦，那种滋味很不好受，之前我就觉得不对。”
　　艾尼梦又回头看了一眼已经关上的玻璃门，那视线就好像要穿透些什么：“她弟第怎么说？”
　　“一个态度狂妄的小子，没有一点礼貌，没有说出一点有价值的东西！”想起对方之前对自己说的那些话，奈芙就觉得自己很火大。
　　艾尼梦收回了自己的视线，放在了自己抵在栏杆上的手臂上，“你想怎么办？”视线滑到了手指上泛着光彩的银环，那是刚刚那个不要脸的缠着自己带上的。想起对方刚刚带着水光的眼睛，艾尼梦就觉得头痛。现在看来，真的是遇到什么事情了吗？
　　“我已经让他们帮我调查追鹤的去向了，不过，没有得到什么有效的东西出来。”奈芙语气冷冷的，就好像谁抢了她钱一样。
　　艾尼梦大概的也猜到了这个通讯的目的：“我不能保证我能从尤智雀这……那里套出些什么来，她不可能对我毫无保留的。毕竟那是她妹妹。”牵扯到亲人，艾尼梦觉得就算是自己也不可能那样轻易地被撬动，更别提那个护犊的女人。
　　奈芙也是急了：“艾尼梦，算我拜托你了。这几天那种不安的感觉真的太折磨我了，你就跟她说让追鹤回复我一次吧，就算是说个‘嗯’我也满足了。”忍受着头皮发麻的感觉，奈芙咬着后槽牙：“我不知道怎么回事，就算她不喜欢我，想要拒绝我也不需要这样膈应我……我真的――”
　　滞留在半空中
　　艾尼梦觉得奈芙的声音听起来都可以掐出水了：“奈芙！别这样，”你这样都不像你了。“我会问问看的，你别着急。”
　　对面沉默许久，艾尼梦也没有出声询问，她甚至就这样在意了大半天院子里虫鸣的声音之后才听到那一头的奈芙飘出了一个：“谢谢”。
　　这算是什么事情啊？艾尼梦靠在栏杆上一个头两个大，追鹤不见了……奈芙跟失了魂一样，那么她这个样子也是因为这件事？艾尼梦迈开步子，伸出的想要推开门的手滞留在半空中迟迟没有接触到那扇门。
　　啧，这种不爽的感觉真是让人觉得莫名其妙。是因为自己大半夜被吵醒？
　　*
　　奈芙在房间里面来回走动，走一小段就注意着追鹤有没有回复自己的讯息，她觉得自己快要被逼疯了一样。
　　“主人？你还好吧？”小千看着奈芙这个样子挺害怕的，主人的脸好黑的就跟被喂了墨水一个样真恐怖！
　　奈芙没有回复小千的提问，她现在脑子里胀胀的都快炸了。满脑子就一个念头：追鹤快点出现一点消息！
　　小千走近奈芙身边：“主人，你是不是不舒服啊？”
　　奈芙抬头看着小千，那迷茫哀伤的眼神就算是小千这个人工智能都觉得心惊肉跳：“主人……你还好吧？”
　　奈芙沮丧地摇摇头，低头看着自己的脚尖。
　　小千还想说些什么，突然看到奈芙猛地站起身，急匆匆走出去。小千担心地跟过去：“主人！”
　　奈芙驱车一路能有多快就多快，终于赶到了追鹤家。没错就是上次她陪她来拿东西的时候看到的屋子。看到屋子的灯亮着，奈芙觉得自己的新都快跳到嗓子眼了，她快步走上前按门铃。
　　她脑子里闪过无数画面，追鹤出现在门口看到自己一脸惊讶的样子；追鹤跑出来看到自己一脸茫然然后旁边站着封建家长尤智雀又或者追鹤没有出来因为封建家长尤智雀的阻挠她只能看到尤智雀出现在门口。
　　一时之间各种乱七八糟的想法塞满了自己的脑子，奈芙盯着大门的眼睛变得炯炯有神。
　　“请问，您有什么事情吗？”
　　陌生人。奈芙给来人打上了这样一个标签，她越过那个开门的人朝里面张望希望看到另一个人。
　　这让对方显得有些尴尬：“请问，您有什么事情吗？”
　　奈芙收回了视线，看着这个人：“追鹤呢？”
　　那个人愣了一下，呃这种孩子找不到妈妈的语气是怎么回事，我家小姐没有这么大而且看起来血脉八竿子打不着的女儿吧？！
　　“追鹤小姐现在不在家。”她如实回答，事实上，她已经有一段时间没有见过追鹤小姐了，就连智雀首领也是最近都不在，她得到总部那边的通知是想和其他佣人在这里看家。
　　“不在？”奈芙显然有些不相信：“为什么不在？”
　　管家一脸莫名其妙：“请问您有什么事情吗？”这个奇怪的女人突然跑来找追鹤小姐，看起来怪怪的。
　　奈芙：“我想见见她……我――我们是朋友。”
　　朋友？管家看着奈芙，从对方的衣着气质来看也不是一般的人吧。就是不知道为什么有一点眼熟。“抱歉，可是我们小姐真的不在。”
　　奈芙不耐烦了：“那尤智雀呢？”
　　“很抱歉，之雀小姐也不在这里。”她说的是实话。
　　“你们到底想要干什么？你们把她带到哪里去了？”奈芙几乎是歇斯底里地吼出来，眼神里带着被伤害一样的愁苦。
　　管家一头雾水：“抱歉，我不太明白您的意思，请回去吧。”在心底里补充一句深井冰吧？她看着眼前的人倒是生出了害怕的情绪，不知道为什么她感觉这个人身上的威压不是普通人能拥有的。她萌生出了要是这个人再不走就要赶人的想法。
　　奈芙听到对方在赶自己走，更加觉得对方不怀好意。
　　威风凛凛的枪械就这样出现在了管家面前，枪口对准了管家的眼睛。管家也不是省油的灯。她是管家没错，可是华夏那个人不是见过血的。看到眼前这个场景，管家也没有胆怵：“这位小姐，您是不是有什么误会啊？”
　　“我要见追鹤。”
　　“追鹤小姐不在这里，请您回去吧。”不论如何还是一样的回答。
　　奈芙看着她，冷笑：“你们一个一个的都不让我见她。她到底怎么了？为什么不理我，为什么连学校都不去了？！”
　　管家皱起眉头，这个人……
　　就在管家一头雾水的时候，她的眼睛里闪过一抹精光，奈芙察觉到不对劲立马调转枪头。却还是晚了一步。
　　管家看到刚刚咄咄逼人的女子，软了身子倒下去，被眼前出现的突然地男子揽了个满怀，看着面前一身温文尔雅气质的型男管家心里微动。不过，这个人出现的突然，而且还放倒了这个女人……管家想到那个女人刚刚说的说辞，她是追鹤小姐的朋友――
　　“这位先生，您和这位小姐是什么关系？”
　　静树倒是没有想到自己追寻着残余的魔气过来会看到奈芙，还看到她在这里叫嚣。
　　“在下不是坏人，这位小姐也能算是在下一个朋友。她……受了点刺激，现在情绪不太稳定。”
　　认识的人啊，管家看了一眼现在乖顺靠在男子怀里的奈芙，啧，发神经发到这里来了。“那就劳烦您将这位小姐带走吧，晚安先生。”
　　不管了，继续回去睡觉！
　　静树朝对方露出一个有礼的微笑：“实在很抱歉。”
　　管家挥挥手表示算了。
　　静树低头看了一眼双眼紧闭的奈芙，叹了一口气：“看来你们之间的联系真的是非常……紧密啊，你竟然可以察觉到她的离开。”
　　静树讶异于那一点点几乎快察觉不到魔气寄留在她身上之后竟然壮大了，“没想到那个丫头对你的影响力这么大，我是该感到欣慰呢？还是该感到麻烦呢？奈芙罗非斯小姐。”看着对方萦绕着黑气的眉心，静树伸出食指轻轻一点。
　　
　　第134章 咳咳，低调低调哈
　　
　　奈芙记得，之前她找不到追鹤，嗯，然后就很着急，很着急然后就睡不着，睡不着就打了个电话，打完电话就冲出了家门，出了家门就去了追鹤家，去了追鹤家就见到了她家管家，见了管家就知道追鹤不在，追鹤不在就……(⊙⊙)呃，拔枪了！咦！
　　奈芙看到自己坐在车里的时候一脸懵逼：做梦？怎么自己跑到车里了？她捏了捏自己的眉心。记忆就停留在拔枪那个地方……然后好像是有人出现在自己背后！对了，然后自己就晕过去了！
　　可是――奈芙转头查看确定这是在自己的车里，查看自己身上也没有任何的伤口。不论如何还是要谨慎，所以奈芙驱车回去做检查。
　　静树看着她离开，无奈地耸了耸肩对旁边的人说话：“她也是够委屈的，估计追鹤这一次突然失踪带来的后果够呛的。”
　　“干嘛，静树仙人怜香惜玉啊。心疼你就接手，反正怎么算你们都是一家人吧。”旁边的人笑得一脸猥琐。
　　静树白了他一眼，然后特别不想和他计较地摇摇头满脸嫌弃。
　　“哎，我开玩笑的。你这是什么态度？连玩笑都开不得？！”
　　静树走了两步突然回头，脸上挂着高深莫测的笑意：“我倒是真对那个女子的性格挺喜欢的。”
　　“哎？”⊙⊙他吓了一跳：“可是……你又逗我？”
　　静树摇摇头：“无缘罢了。”
　　*
　　“元帅放心，您的检查一切正常。”
　　奈芙皱起眉头：“确定？”
　　看到对方这样的怀疑，研究员愣了一下，和其他人交头接耳又确定了一遍所有数据然后对奈芙下结论：“是的，您的检查正常。”
　　“丽莉恩呢？”
　　“丽莉恩教授现在在别院休息，这几天她一直在研究那天的影像资料。”
　　奈芙知道他说的是什么，“最近还是没有什么新发现吗？”
　　“是的元帅，那段影像似乎……被屏蔽了些什么重要的东西所以目前还并不能从中进一步研究出些什么。”
　　“我去见丽莉恩。”奈芙一边挽起自己的袖子一边朝着外面走。
　　研究院别院除了一些需要研究院随时看护治疗的患者以外还是研究员临时休息的地方，为了之前的袭击事件丽莉恩已经好几天没有好好休息了。最直接的结果就是被阿尔娜绑在床上……咳――
　　睡觉。
　　阿尔娜把下巴放在在丽莉恩，眼睛看着丽莉恩。虽然已经不是第一次睁开眼睛就能看到她了，可是每每睁开眼睛看到对方她还是会觉得心情无比雀跃。
　　也许是恋人的目光太过炙热，丽莉恩想感觉不到都难。只见她的眼皮轻轻颤动两下接着就睁开了眼睛，入目就看到对方笑弯了的眼睛。“早啊。”
　　“早，丽莉恩。”她的微笑看起来特别魅惑，就算对方的容颜是自己参与设计重塑的，丽莉恩还是会为之心动不已。
　　如果能忽略自己被绑在床柱子上的手就更美好了，恋人有时候就像是小恶魔一样啊。丽莉恩无奈地看着她：“阿尔娜，能不能解开我的手？”
　　阿尔娜笑的就像是天使一样：“啊？解开？”
　　丽莉恩脸上的笑意在面对着对方孩子一般纯真的询问的时候渐渐僵硬：“额，是啊阿尔娜，你看我都已经乖乖休息睡醒了。”
　　阿尔娜嘻嘻笑了两声：“亲爱的，你现在感觉怎么样？”
　　“啊？”丽莉恩一脸懵逼：“就睡醒了，还不错啊。”
　　“哦――还不错啊。”阿尔娜放在丽莉恩腰际的手，顺着丽莉恩的睡裤划了一个幅度，手指停留在皮肤还有衣物相交的界线上，就好像不经意地接触到丽莉恩的腰肢。
　　丽莉恩可以清楚感觉到对方的小动作，她一下子就臊红了脸：“阿尔娜！”交往以来其实她们除了亲亲抱抱还没有过……额，那什么的举动。
　　阿尔娜亲吻了一下对方的眼角：“教授，你好有精神啊。我们要不来干点有意义的事情吧？”
　　自从确定了关系，这个人可就没有这样叫过她了。这么正经的称呼突然就有些变味了，让丽莉恩觉得很是羞耻。丽莉恩瞪着她，眼睛还有苹果肌都染上了红色：“你…不要乱来。”
　　阿尔娜嗲着声音：“教授~怎么样算乱来？”
　　丽莉恩张着嘴巴，不知道怎么反驳这个不要脸的：“你你你…”
　　阿尔娜的手！
　　“嗯哼？我听着呢。”她的手已经离开了丽莉恩的睡裤裤腰，直接了当滑进了她的上衣里，果然滑腻腻的手感好好。
　　“教授，你腰上有肉肉耶，软软的。”看起来瘦瘦的没想到摸起来腰上还是有些软软的。
　　丽莉恩觉得自己腰上的皮肤痒痒的，她咬着嘴唇看着阿尔娜一年天真就好像小孩一样的表情，莫名的她觉得：这个女人真可耻！她的手被绑在床上！这不公平！
　　阿尔娜看着她笑了：“教授，你是不是觉得我们两个这样很不公平啊？”
　　丽莉恩看起来有些吃惊地眨眨眼睛，不过她这个动作惹来了阿尔娜的稀罕，阿尔娜吧唧一口亲在丽莉恩的额头。
　　“我好喜欢你，你太可爱了！”
　　直接的效果就是丽莉恩整个人都变得红彤彤的，她愣愣地看着阿尔娜。直到……
　　“嗯……”丽莉恩整个人一阵激灵，“阿…阿尔娜！”
　　阿尔娜的眼睛笑笑的：“我亲爱的教授小姐，睡觉不穿内衣是个超级好习惯，那样可以放松你的乳|房让你变得更加坚|挺，这是有科学依据的哦。”
　　丽莉恩清楚感觉到对方的手指擦过自己的珠子（大家都懂），她咬着牙也难以抑制吐出的声音：“嗯……”这个人好可怕qaq丽莉恩不知道自己当初为什么会觉得这是个可怜的孩子。
　　哪里是孩子了，她知道的太多了。
　　阿尔娜的一只手放慢动作磨蹭着对方的白团子，另一只手一点一点拨开她脸上的头发、抚过她的脸颊顺到耳后落入她的头皮有以下每一下地按摩她的头皮。阿尔娜贪婪地看着面前的人的每一个表情，她的声音有些低沉：“我们继续好不好？”
　　丽莉恩看着阿尔娜专注的眼神，思维有些飘飘的。第一次见到对方的时候，看到她的遍体鳞伤身上没有一个好地方……只剩下那双眼睛，那双漂亮的眼睛。丽莉恩心疼眼前的人，爱怜她，爱惜她。
　　如果，她想要，她丽莉恩能给的她觉得没什么好拒绝的。不过现在的她一头雾水，紧张得说不出话啊……
　　丽莉恩僵硬地点点头。
　　阿尔娜迅速收藏好自己眼中划过的一抹雀跃，娇嗔：“什么嘛，你这样就好像要去赴战场一样，我不高兴。”不高兴怎么办，嘿嘿嘿，当然是要惩罚喽。
　　丽莉恩突然看到阿尔娜朝自己露出一个灿烂的笑容，然后就看着她低下头去。
　　“嗯……啊哈――”阿尔娜咬她！
　　隔着衣服布料，阿尔娜的牙齿轻轻包围有些变坚|挺的珠子，舌头擦过……
　　丽莉恩下意识想要用手放在牙齿下咬来不让自己发出更加羞耻的声音，可是她的手被绑着啊！
　　丽莉恩的手指合的紧紧的，她攥着拳头，把脸偏过去。
　　阿尔娜抬手落在丽莉恩的扣子上…第一颗，第二颗，第三颗，第……
　　“叮！有访客到。”
　　阿尔娜和丽莉恩：(⊙x⊙)(⊙x⊙)
　　有人来了！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――
　　阿尔娜：(⊙洹)不高兴，哪个不识相的傻逼！
　　丽莉恩连连挪动自己的身子想要摆脱阿尔娜：“阿尔娜！阿尔娜……有人！”
　　阿尔娜(*￣洌)：“她进不来的，别理她，这个房间没有人！我们继续。”
　　丽莉恩目瞪口呆看着阿尔娜，感觉到对方的手一点想要放开的意思都没有她特别紧张，脑子里一团浆糊，各种乱七八糟的想法涌出来：1.要是门突然坏了怎么办；2.要是对方有能够透视的超能力怎么办？3.我我我好紧张！o(R口Q)o阿尔娜显然是不理会这一些的，天塌下来，她也要把丽莉恩！给！办了！
　　阿尔娜继续解扣子，第四颗……
　　“叮。”系统提示音又一次响起“紧急情况，对方启用特殊权限！”(￣￣*)b特殊权限是个什么鬼！
　　阿尔娜不知道，可是丽莉恩脑子现在异常清醒：“上帝啊！！！”
　　特殊权限的话，可是没有几个人啊。
　　奈芙觉得自己确实是有点急躁了，呃，这个开门的方式好像不太对。
　　(⊙o⊙)丽莉恩在玩s|m啊，看来自己好像是打扰她们了呵呵。关上门。
　　……
　　丽莉恩！在和！另外一个女人！s|m！m！
　　元帅的三观被刷新了，果然昏迷了几天醒过来整个世界都不对了，嗯，她一定是在做梦说不定现在还没有醒！
　　
　　第135章 首领的间谍小姐
　　
　　“啪！”奈芙看着那个女孩子非常不满意地把一杯咖啡放（？），咳摔在自己面前之后开始思索自己有没有做什么不厚道的事情，答案是没有啊。
　　阿尔娜：呵呵。
　　丽莉恩张嘴就喝了一大口咖啡，吞下去的时候才觉得没那么紧张。这个时候旁边的阿尔娜突然伸出一只手指抹去她嘴角的奶花。
　　此时的奈芙低头看了一眼面前的咖啡，嗯还是不喝好了。
　　阿尔娜眼睛掠过丽莉恩刷的变红的耳朵尖，然后余光扫过那个女人一动也没有动的咖啡。她不是很满意地撇撇嘴：本小姐加进去的芥末是不是被发现了啊。
　　奈芙也不在意自己被秀了一脸恩爱，设身处地想想，要是她和追鹤嘿嘿嘿的时候被打扰可能会―
　　―会突突了那个人。嗯，奈芙为自己的换位思考和善解人意点赞。
　　阿尔娜也想突突了奈芙罗非斯。然而突然想到追鹤的奈芙正在怅然若失中。
　　“咳咳，元帅，你是有什么急事吗？”丽莉恩询问。
　　奈芙点头：“我女朋友不见了。”
　　女朋友？丽莉恩有些惊讶：“啊？”不行，不能对元帅终于脱单这件事情表现的太惊讶！丽莉恩稳住心神：“怎么会不见？不见得意思是？”
　　“失踪。我怀疑这件事情和她…姐姐有关系。”奈芙觉得尤智雀的嫌疑很大。
　　丽莉恩皱起眉头：“姐姐？”为什么闻到了狗血的味道，想到元帅被一个衣着华丽的女人甩钞票到脸上然后说：不要来找我妹妹了！
　　太科幻了啊。
　　丽莉恩觉得自己不对劲，脑洞突然就变大了，一定是被阿尔娜影响了。
　　阿尔娜从头到尾安静如姬好吗？她对奈芙的八卦没有兴趣。
　　“是的，我女朋友的姐姐，兴许你也应该认识。”
　　“谁？”丽莉恩不解。
　　“尤智雀。”奈芙回答。
　　尤智雀的话……what！what！what！“华夏的首领！奈芙你是在开玩笑吗？这可不是一般的门第问题了吧。”丽莉恩没想到奈芙会喜欢上华夏的小姐。
　　奈芙：“没有那么夸张，帝国和华夏一向井水不犯河水。”
　　“井水不犯河水？”出了这件事情，元帅还能说是井水不犯河水？
　　旁边的阿尔娜从刚刚开始就觉得自己的太阳穴一跳一跳的，不知道为什么听到那个名字的时候自己会觉得异样的难受。尤智雀还有…华夏吗？
　　丽莉恩没有觉察到阿尔娜的脸色不太一样，她现在可以说是懵逼得不得了。“元帅，尤智雀的妹妹，你是怎么认识她的？”
　　“她的话，你也认识。”
　　“嗯？”丽莉恩一头雾水。
　　“上次那次比赛坐在你身边的就是她。寅追鹤，这是她的名字。”
　　奈芙的话勾起了丽莉恩的回忆：“你你你，她她她，你们两个！啊？”
　　“嗯，就是她，就是尤智雀的妹妹，现在尤智雀也在帝国，处于某些原因我们默认了她们的举动因为她们并没有对帝国造成影响，而且我们手上也有尤智雀提供的作为保障的抵押。”尤智雀抵押了自己的感情也抵押了华夏的情报……
　　丽莉恩摇头，她还是不理解元帅为什么要来找自己：“我不明白，我能为你做什么？我并不能找人啊。”
　　奈芙看着丽莉恩：“我希望查到华夏的基地在哪里，我觉得尤智雀把追鹤藏起来了。但是目前我还不知道她是出于什么原因这样做。”
　　华夏……不知道为什么，阿尔娜总是有莫名的熟悉感。她的潜意识告诉她这些可能是和那段失去的记忆有关系。她觉得脑子有些胀痛……
　　“阿尔娜？你还好吗？”丽莉恩看到她用手扶着头很是担心：“怎么了？”
　　听到丽莉恩的声音，阿尔娜突然压制下自己潜意识里好像要涌出来的些什么，牵扯出一个苍白牵强的笑容：“没事的。”
　　丽莉恩哪里相信啊，她看到阿尔娜这个样子，拉着她的手：“我们去检查检查吧。”
　　阿尔娜摇摇头：“没事的，我一会就好。”
　　丽莉恩突然想起来！“是不是你又想到些什么了？我去给你拿药！”丽莉恩急急忙忙站起来朝着书房里面走去。
　　“丽莉恩……”那个药，她不想吃啊。
　　奈芙这个时候才想起来面前这个人可能的那个身份，还挺尴尬的。不过她的事情，奈芙是不想让丽莉恩知道的。
　　“刚刚抱歉了，打扰到你们了。”
　　阿尔娜瞪了她一眼，你知道就好！
　　“你对丽莉恩的感情我看的很明白，不过……对于过去的事情，你这样压抑着也无济于事吧。”
　　奈芙可不想让自己的好友处于无法预料的危险边缘，她不想让丽莉恩伤心。也是因为这样她选择了按兵不动，也不把自己得到的结果告诉丽莉恩。
　　阿尔娜看着她，“你什么意思？”
　　“你是丽莉恩第一个恋人，在感情方面丽莉恩就像一张白纸，”奈芙瞄到眼角出现的丽莉恩，轻轻说了一句：“何昙花……好好对她。”
　　阿尔娜完全是不能理解，可是那三个字就像是鼓点一样，一下一下敲击着她的心头。
　　何昙花？这种直接的熟悉感让阿尔娜感到害怕。
　　“丽莉恩，今天的事情拜托你了，稍后我会送来给你数据，不过我希望除了你不要有人掺和研究。”奈芙起身。
　　丽莉恩点点头：“我明白了。”朝着阿尔娜伸出手：“你还好吗？把这几颗药吃下吧。”
　　阿尔娜瞥了元帅一眼，然后得到对方一个颔首。她看着丽莉恩手里的药片：“能不能不吃？我不想吃，吃完了做梦。”
　　丽莉恩摇摇头，然后对着已经走到门口的元帅道别：“元帅，再见。”
　　“嗯，再见。”
　　关门之前，她还听到那个现在叫阿尔娜的女人像是孩子一样撒娇的声音。
　　啧，开门的时候秀恩爱，关门的时候还是秀恩爱。何昙花不论变成什么样都是真讨厌。
　　*
　　艾尼梦的手转了转手里的戒指，“元帅，这样做是不是不太稳妥？毕竟我们和尤智雀有过约定。”她心里是不想给戒指的，不论如何她和尤智雀也算是情侣，这样的事情做起来就像是背叛一样。
　　“艾尼梦，拜托你了，我真的很担心追鹤。”奈芙眼底的疲惫让艾尼梦觉得刺眼。
　　艾尼梦紧了紧自己的手：“元帅，不是说让我试试看吧，我可以和尤智雀谈一谈……”
　　奈芙皱起眉头：“你知道她现在在哪里？”
　　艾尼梦点点头。
　　奈芙仔细想了想同意了艾尼梦。
　　*
　　艾尼梦回来的时候，尤智雀正在修建她的盆栽，旁边的兰戈倒是很配合地递剪刀。
　　“主人。”兰戈朝着艾尼梦问好。
　　尤智雀转头朝着艾尼梦笑了：“你回来了啊。”
　　艾尼梦莫名地觉得尤智雀的笑容很苦涩，她朝着尤智雀走过去，旁边的兰戈自动退下了。
　　“你看，我帮你修剪的花多好看啊是不是。”尤智雀看着那盆花，面上都是自豪。
　　艾尼梦看了看她剪的花，“你情绪并不是很好。”
　　尤智雀手里的动作一顿。
　　“今天，元帅跟我要你给我的戒指。”艾尼梦双手环绕在胸前。
　　尤智雀倒是没有想到艾尼梦直接的可爱：“哦？”
　　“她对追鹤的执念很深，你……昨天的反应也是和追鹤有关系吧？”艾尼梦侧目去注意她的表情。
　　尤智雀转头看她：“奈芙竟然跑去骚扰你了？”
　　艾尼梦：“也不能算是骚扰，我是她的属下，这一点无可厚非吧。”
　　尤智雀点头：“这和我没有任何关系，如果你觉得困扰就给她吧，我来应对她就好了。”
　　艾尼梦眨眨眼睛：“你真奇怪，你真的把追鹤藏起来了？”
　　尤智雀把手覆盖在艾尼梦头顶：“傻瓜，我藏起追鹤干什么？”
　　“那追鹤呢？”艾尼梦从自己头上移开她的手。
　　尤智雀但笑不语。
　　艾尼梦还是想知道：“哎哎，到底怎么了？我可是打探情报的间谍。”
　　尤智雀看着她，内心溢出一种难以言喻的欣慰，接着她认真地点点头：“那么亲爱的间谍小姐，你连美人计都还没有使就像从我这里套出些什么？”
　　
　　第136章 阿兰姐霸气威武
　　
　　“美人计？”艾尼梦表情有些僵硬：“哦吼？”
　　智雀看着她手上的戒指：“我以为你会摘下来。”
　　艾尼梦抬起手那抹银色，眼底却是温柔：“懒得摘下来罢了。”
　　“我喜欢你的懒惰，就懒惰一辈子吧。”
　　艾尼梦没有接她的话，她伸出手疼惜地碰碰那盆被尤智雀修剪过的花：“你□□完我的花，这笔账怎么算？”
　　“追鹤和元帅的事情，你其实是怎么看的？”艾尼梦有些好奇。
　　尤智雀摇摇头：“我无法左右追鹤的感情，不过，她们两个……”智雀笑了笑：“不知道――”
　　*
　　“鹤姐姐！该喝药了。”阿牛眼睛一直盯着自己碗里面的药汤生怕有任何一滴洒出来，对于这个被自己和娘亲救起来的姐姐阿牛是很喜欢的。
　　追鹤放下手里绣了的帕子：“阿牛。”
　　“鹤姐姐，我娘说这是最后一贴药了，喝完以后就不用喝着东西了。”阿牛对那些哭到不行的汤药是敬而远之，每一次帮忙端药的时候闻到味道就让人受不了了。
　　追鹤接过阿牛手里的药，发觉温度刚刚好，没有一点犹豫地凑到嘴边。
　　每一次阿牛看到这个姐姐就这样喝掉药都会觉得鸡皮疙瘩都起来了：“鹤姐姐，这好苦的啊。”
　　追鹤喝药很快，她把碗放在一边：“谢谢阿牛。”
　　阿牛看到姐姐对自己笑也傻傻地嘿嘿两声，然后他把手伸进衣襟里面：“鹤姐姐，这是隔壁虎子给我的蜜饯，你吃吧！”
　　追鹤看到那两颗蜜饯泛着透亮的蜜色还有阿牛可爱的笑脸，心里就已经觉得很甜了。她伸手捏起一颗蜜饯放到阿牛嘴边。
　　阿牛眨眨眼睛：“？”
　　“你先吃吧，姐姐不怕苦的。”
　　“怎么会，好苦的。”阿牛像是想起了以前喝药的样子，皱起眉头。
　　追鹤看着他的脸皱成了一朵花，忍不住笑了：“你一颗我一颗好不好？”
　　阿牛其实也很想吃蜜饯，她点了点头：“嗯，我们一人一颗。”
　　来到这里之后追鹤就受到了很多照顾，这个世界和她原本生活的山谷有太多相似的地方，可是有时候她又觉得很茫然。
　　阿兰进来就看到儿子和那个鹤姑娘两个人开心地在笑，“在说什么啊，能不能告诉我？”
　　“阿兰姐。”追鹤对这位姐姐很是感谢，据说是她从水里把自己救上来的一定费了很大的力气。
　　“阿兰姐，我绣了几条帕子，你们家为了救我花费不会少前一阵子我听花姥姥说这绣帕可以卖钱，你看看我绣的这几条怎么样。”
　　阿兰听到追鹤会刺绣很惊喜：“鹤姑娘的刺绣啊，这我可要看看。”
　　追鹤拿出旁边篮子里的手帕：“其实阿兰姐，你叫我追鹤就好了。”
　　“嗯，叫鹤姑娘叫习惯了一时改不了口。”阿兰笑的时候眼睛弯弯的。她接过追鹤手里的帕子，看了两眼之后有些惊讶地眨眨眼睛。还别说，这绣工真的是很好啊，不过也难怪……这样好的女子理该是大家小姐，这手女红也该是家里教导的好。
　　“很漂亮的刺绣，这花绣的真好，这是兰花吧，还有这蝴蝶。这一条我要自己留着，这么好看的帕子我要好好收起来。”阿兰叠好那条兰花蝴蝶的帕子，又看了看篮子里其他的帕子，每一条都很漂亮让她爱不释手：“追鹤啊，你这手活这真是让你阿兰姐佩服。”
　　追鹤面上一红，“谢谢阿兰姐的夸赞，我也只有这刺绣现在能拿出手来报答你们了。”
　　“什么报答不报答的，都是缘分，我们能遇见都是缘分。”阿兰笑呵呵的。
　　旁边的阿牛也觉得娘亲说得对：“对！缘分！鹤姐姐和我们一家的缘分。”
　　追鹤点点头，谁说不是呢。
　　*
　　“阿牛娘，你说那个姑娘到底是什么来历，可别是什么麻烦的人。我就怕……”阿牛他爹有些担心地看了看正在梳发的女人。
　　阿兰瞪了他一眼：“瞎说什么，那鹤姑娘心思纯良，哪里是什么大奸大恶之人。”
　　“我没说那个女孩子怎么样，可是她总归来历不明，这大家都议论纷纷的。我就是担心。”阿牛他爹也是为了家里考虑：“咱们又是小家小户的，这要是真摊上大事了，这可怎么办？”
　　“啪！”这下可好了，惹毛了阿兰，她直接把梳子拍在了桌面上：“你这是害怕了？后悔了？我阿兰的男人就这点出息？”
　　阿兰在家里也是个霸道的主，阿牛他爹自然面对生气地老婆也说不出什么来，他嘀咕：“没有，我就是说说说而已。”
　　阿兰看到丈夫这样也觉得自己实在是太强硬了，她凑过去做出小女人的状态：“他爹，别气恼，我也是……追鹤是个好姑娘，我不相信她会做出什么伤天害理的事情，哎给你看看今天她给我的东西。”
　　语罢阿牛爹就看到媳妇阿兰伸手拉开了柜子：“喏，看看，多漂亮的刺绣啊。”
　　“这？哪来的？”
　　“那个姑娘绣的，我们家救了她，她挺过意出去的所以绣了这些帕子给我让我换钱去。”阿兰脸上浮着笑意。
　　阿牛爹叹了一口气，看着那漂亮的刺绣：“是我多虑了。”
　　不过，对于那个姑娘的身份，阿兰还是有一些顾虑的：“他爹，你要是听到不叫靠谱的传言对鹤姑娘不利的就赶紧告诉我，你说的也对，咱们家这没权没势的，出了事也保护不了她，我好叫她赶紧逃开。”
　　阿牛他爹噗嗤笑了：“我这媳妇怎就这般通情达理？”
　　“少来。”
　　*
　　追鹤调息内视，自己的灵力虽然有所损耗可是现在也恢复的七七八八了。
　　“追鹤大人，已经恢复的差不多了，有什么打算吗？”烛羽盯着有些昏暗的油灯那撮小火苗映衬下的追鹤询问。
　　追鹤睁开眼睛：“我想继续自己的历练还有找回能够回去的方法，我不能把白虎一个留在那里还有静树仙师还有智雀姐她们，我突然不见了，他们一定都很担心。”
　　“追鹤大人，你说少了一个人。”烛羽笑着调侃。
　　追鹤倒是没想到烛羽还能知道自己的心思，确实她说少了一个人，不知道应该把她放在什么位置：“嗯，我只是还有点不能理解。”
　　“就是我这样一柄剑都看得出来那位对你的心思之深，追鹤你就更加明了了吧。”
　　烛羽的话让追鹤摇了摇头：“烛羽，也许是我想的多了，可是你看我现如今突然来到了这里，这样不稳定的我要是真的和前辈谈起了感□□，我可能带给她的伤心是无法估计的。而且，我对感□□是真的不懂……”她抓了抓自己的衣角。
　　“嗯，我明白，你有一天会明白的，别急，”烛羽看了看窗外的天空，叹了一口气：“看久了帝国星域带有双月的天空我还真是不习惯这里的天空。”
　　“嗯？”追鹤疑惑。
　　“追鹤你平时都不能看到我的灵体状态的时候，我会偶尔跑出来，大多数时间里我是会到处看的，只要不离开你太远。怕影响你我多数也是在夜深人静你入睡的时候出来。”烛羽解释。
　　追鹤顺着她的话头也看了看窗外的天空然后她笑了：“这里的夜晚比那里要静谧暗一些。”
　　“因为没有光亮得霸道的灯光，夜里这里多数人也是早早地休息了，之前那个世界夜里人们还有丰富多彩的夜生活。”烛羽抿唇笑了笑。
　　*
　　“老板娘，打听过了，这附近的几个城镇倒真的有那么一家跑了姑娘。不过――”说话的男人脸上的表情带了一丝猥琐：“那可是间春楼，寻欢问柳之地。”
　　“哦喉？一个小小的妓|女也能引起这样的麻烦，也就是以为这个村落小了些。这样污秽地方出来的女子拿来跟我比，哼”女人冷笑一声：“不长眼。”
　　手小附和着：“是啊是啊，老板娘怎么金贵，他们太不像话了，这怎么说要不小人给通风报信一声？”
　　染上了大红色指甲的手指捏下了花瓶里一枝花上的花瓣，两只手指搓了搓柔嫩的花瓣，捏碎了……“当然，这可是给他们帮忙呢，这该什么人就得有什么归宿，那个不认命的小蹄子也该知道知道什么叫天生有命。”
　　“哎，那我明天就去告诉他们。”
　　“明天？你这脑袋里装的都是草啊，这可是能领散钱的好差事，走晚一步说不定都被抢先了。”
　　女人的笑意隐藏在隐藏里面，那张被追捧的脸上写着嫉妒还有不服。
　　“是，老板娘说的是，我这就去！”说完，男人匆匆离开。
　　女人看了看镜子里的倒影，自顾自笑了起来。不过是个下贱的女人，拿来和我对比？！哼。
　　
　　第137章 元帅有人觊觎你媳妇
　　
　　“你憔悴了。”艾尼梦看着奈芙精神不是很好的样子：“这戒指是她给我的，她也知道我要给你。”艾尼梦叹了一口气：“追鹤的事情，好像不是她有意为之。”
　　奈芙看着手心泛着银色光华的指环有些失神：“我不能这样被动，我想要知道到底是怎么回事，我对追鹤……有着超过我自己预料的控制欲。”她脸上的神采明暗不清。
　　艾尼梦皱起眉头：“奈芙，你对她很在意，可是你的冲动让人很担心。”
　　奈芙苦笑：“我也担心我自己是不是有一天疯掉都有可能。”
　　“你这样说，让我感到很害怕，亲爱的元帅。”
　　丽莉恩进来的时候刚好听到艾尼梦说害怕两个字：“中将，害怕什么？”
　　艾尼梦：“咳咳，没什么。丽莉恩，你来了啊。”
　　“嗯，元帅告诉我今天就可以拿到研究对象了。所以我就直接过来了”
　　艾尼梦也猜到会是丽莉恩参与这件事，交给其他人华夏的资料还是有些不稳妥的。让老情人（？）帮忙找自己的现任情人（？）这样的事情听起来有点狗血啊。
　　“丽莉恩，这一次你要辛苦一些了。拜托你了。”奈芙很是诚恳。
　　丽莉恩笑了笑：“元帅，你是我的上级，你只管分配下来任务。你太客气了。”
　　“这是我个人的委托，总归是不好意思的。对了，上次那个女孩子还好吧？”想起何昙花，奈芙就问了一下。
　　“阿尔娜？阿尔娜没事。”
　　听到两个人的对话，艾尼梦闻到了八卦的味道：“这个阿尔娜是谁啊？”
　　奈芙只是轻轻一笑。丽莉恩有些不好意思地拨拨头发：“阿尔娜是我的恋人。”
　　“哦，啊？――”她转头看了看早就知情的奈芙，后者则是耸了耸肩。然后她想起来上次帮奈芙找的资料：“咦？！那个人……”
　　“艾尼梦，之前有关武器开发那份文件里处理完了没有？”奈芙朝她看了一眼，艾尼梦愣了一下：“武器开发？”有吗？哦，明白了。“嗯，我回去处理文件了，有事请两位告诉我。”
　　“元帅，丽莉恩，我走啦。”艾尼梦嘿嘿笑两声然后就要出去，丽莉恩一头雾水：“嗯嗯，中将再见。”
　　回过头来，奈芙把手里的指环放到黑色绒盒子里面，把指环连同盒子推到丽莉恩面前：“这里面有华夏的资料，不过据说只有一半，我希望你能帮我根据这个戒指里面的信息找到华夏的基地。”
　　“元帅，追鹤对你来说真的很重要啊。”丽莉恩从她身上看到了难得一见的冲动。
　　“嗯，很重要。”奈芙肯定她的说法。
　　丽莉恩看着那个指环：“元帅，我能不能问问这个指环是哪里来的？”
　　“华夏首领尤智雀给艾尼梦的聘礼。”奈芙很是直接的话语让丽莉恩有些噎住。
　　她结结巴巴的：“聘――聘礼？哎？”聘礼的意思是：“啊，艾尼梦和尤智雀两个人，两个人是…啊，真的啊？”
　　奈芙点点头：“尤智雀对艾尼梦也算是一见钟情，再见倾心，两个人就好上了，”当然不能排除自己为了稳住尤智雀给她们之间稍微添了点油加了点醋。
　　对于，尤智雀还有艾尼梦这层身份的影响，丽莉恩也大概知道奈芙把这枚戒指只交给自己处理的意义之所在。“我明白了，元帅，我会尽快给你答案的。”
　　*
　　“老大，你的意思是，你把华夏的情报交给了艾尼梦小姐，还告诉她研究去吧？”颜连一脸懵逼地接到尤智雀的通知让她加强防范，可是这个理由也太――败家了吧！
　　就算是平时天塌也淡定的蛮槿也觉得有些不妥：“这样是不是不太稳妥？”
　　尤智雀大大方方摊摊手：“我相信我老婆。”
　　颜连、蛮槿：“……”无言以对。
　　“奈芙罗非斯这个人的人品我还是相信的，她的目的现在就是追鹤，她不会对华夏造成什么危害，可是追鹤的事情……不论她怎么喜欢追鹤我都不希望她是通过这样的渠道得知，特别是现在对于追鹤的消息连我们都是……唉”尤智雀叹了一口气：“如果追鹤喜欢上她，我还是希望追鹤自己对她坦白，这样好一些。”
　　让奈芙那个女人知道追鹤的事情招惹到的麻烦也不是一点少少的。喜欢上一个人以后的执念有多深，尤智雀莫名地能够理解奈芙那个女人。
　　华夏和奈芙之间的暗地里这场较量算是正式开始了，收到消息的白虎不由得笑了，这段时间以来他第一次看到白虎露出笑容，不由得好奇：“怎么了？”
　　“奈芙想要找追鹤。”白虎经过上次的事情也知道这个人知道了追鹤和他的秘密也就不隐瞒了。
　　况且凭着这个笨蛋对自己的那股热情，他也不担心对方会出卖自己和追鹤。
　　“元帅？”他有些担心地皱起眉头：“元帅发现了？”
　　白虎摇摇头：“不是，她不知道追鹤和白衣人的身份。我想是出于其他原因吧。”具体是什么原因不知道为什么白虎就是不想明说给他听，总觉得很别扭。
　　他很是困惑：“元帅不知道？那为什么要找追鹤？”
　　“不知道，那个女人一向奇怪得很。”
　　他想了想，脑子里冒出了一个特别的想法：“元帅对追鹤…”他愣了一下：“真的？”
　　白虎有些烦闷：“我怎么知道，别问我。”
　　“嘿嘿，白虎，看来你姐姐魅力太大了，征服了她。”
　　看到对方露出的笑容，白虎莫名地觉得手痒：“啧，你这登徒子，说出这样的话不怕我揍你？”
　　米凯尔很委屈：“我怎么又变成了登徒子？我对追鹤没有半点觊觎，你可以放心的，我就是站在客观的角度评论这件事情。”
　　白虎不想和他争辩太多，倒显得自己很是在意的样子。
　　白虎沉默了，又变成冷冰冰的样子让他有些不自在：“白虎，你还在担心追鹤？”
　　白虎没有理他。
　　“你放心吧，追鹤一定不会有事的。”
　　看到对方脸上笑得灿烂的笑容，白虎莫名觉得有些异样的感觉爬上自己的心头，有什么东西就像是羽毛一样落在自己心上。这几天没事就看到对方往自己身边凑，明明自己也很忙却要喋喋不休地说着话。
　　“追鹤当然不会有事。”白虎将自己的心里话说了出来，最近心静下来了他能感觉到追鹤应该是没事的，而且那个人也承诺过。
　　米凯尔听到对方的话点点头：“是啊，当然。”
　　*
　　“哟，公子，这是第一次来我翠红楼啊。风、花、雪、月出来见客。”
　　那个老|鸨婆子招呼出来的四个女人倒是挺好看的，可是对于自己身上的任务他也是不敢耽搁片刻：“行啦行啦，老板娘，我今天来不是来享乐的，我是来给你们通个气的。”
　　“通气？”老鸨堆满了粉的脸上两只眼睛微微眯起，眼角的眼尾纹倒是让人看出她来了劲：“什么气？公子还请说的明白些。”
　　他清清嗓子，凑到老鸨耳边，把下河村发生的那点事情添油加醋地说了。
　　老鸨听到他说的话，脸上表情叫一个精彩，“哦？公子可是看清楚了？那个女子真的国色天香？
　　如此媚艳？”
　　“那是，我们村子都传开了，那就更天仙下了凡一个样。”他其实也没有见过那个女人，那一家藏得紧紧的，捂得那叫一个严严实实。不过那天参与救人的一伙人传遍了，都说那个女人捞上来的时候看呆了人。
　　老鸨扬眉一笑：“公子看，可有我们风花雪月好看？”
　　他摆了摆手：“算了吧，你这四个姑娘还没有我们老板娘好看呢。我听说，那个捞上来的女人可比我们老板娘漂亮多了。”
　　跑掉的那个女人几斤几两老鸨是一清二楚的，一开始以为只是乡下人没见过世面说的话，可是听这语气，那个村子里的女人八成不是那个投水的贱|人。那个女人都比不过风花雪月，现在还有个老板娘做陪衬的。
　　老鸨心里起了歪心思：“公子啊，您可真是太道义了，没错那个女人十有□□就是我们跑了的姑娘春红。那个贱|货刚刚被她哥卖进来不老实得很，私通了伙房的伙计就跑了，你看看还卷走了一笔不小的财物。我们这就跟着过去把她抓回来！”
　　“好，那我这……嘿嘿。”
　　“是是是，风花雪月，好好伺候着这位公子，公子这件事情搞定了，我必定给您送上一份丰厚的谢礼。”老鸨心里盘算好了如果到时候那个女子真的那帮天姿，那直接杀人灭口，然后就管她春红、春绿的都是她的好女儿。
　　风、花、雪、月四个迎上前，他就笑的合不拢嘴了，还管那么多干什么，虽然看的是老板娘那般美丽的女子，可是又不能随意动手。这面前的几个，当然是该怎么好好玩就怎么好好了。
　　于是，给等候消息的老板娘飞鸽传书事情已经办妥之后，他就左拥右抱乐不思蜀。
　　“姨娘，那个春红的尸体我们不是已经……”
　　老鸨瞪了她一眼：“缺心眼的东西，这春红的事情都给我守紧了，不能走漏半点风声，不论如何，那个女人就是春红了，去给把这个说法传出去。黑的说多了也变成了白的，哼哼。”
　　“姨娘果然深谋远虑。”
　　“学着点，不然以后我这翠红楼可不敢交给你。”老鸨对着旁边出落得还算水灵的女子道。
　　女子搂着老鸨的手臂，娇笑着喊了句：“姨娘~”
　　
　　第138章 有人欺负阿兰姐
　　
　　“听说了吗？那个传言，从流花城传出来的传言。”
　　“知道知道，今天一起床就知道这个消息了，传的那叫一个沸沸扬扬。你说这能是真的吗？”妇人手里拿着一匹布有一下没一下地摸着。
　　另外一个陪她的妇人显然是确定那个传言了：“什么真的假的，可不就是那样喽。我说怎么什么好看的姑娘需要投河自尽，原来啊，也不是个良家的。”
　　“哎，这别这样说啊，吃不准那姑娘也是个烈性子，生活所迫谁愿意做那等事啊。”这个女人心软一些。
　　妇女噗嗤一笑：“那可不是啊，我听说的是那个女人私通伙房伙计才会流落这种下场。”
　　阿兰来售卖追鹤的绣帕的时候听到这些女人嚼舌根，脸一下子拉长了：“你们又没见过人，怎么知道她是什么样子的？”
　　看到阿兰，所有女人都愣住了。
　　“听风就是雨的，那些谣言简直是胡说八道，我收留的人我最清楚，那个姑娘心地纯良、举止得体一样风尘女子的气息都没有，那些谣言简直就是侮辱人。”阿兰生气了。
　　一个头上戴着梅花簪子的妇人见状不免尴尬：“阿兰，我们……这又不是我们说的，这事情都传开了，没凭没据的事情怎么会传的真真的？怎么会刚刚好，你们捡到人她们丢了姑娘。”
　　阿兰不和这些长舌妇争辩，她生气地把手里的帕子碰的拍在柜子上：“叫你们掌柜的出来！有生意。”
　　伙计进门去找掌柜的，掌柜的是一个中年男人穿着的衣服布料看起来也是上乘：“哟，阿兰，你怎么来了？要扯布？”
　　“今天不扯布，我这有几件好东西，你给过过目，要是觉着好的你给开个价格。”阿兰现在还在气头上，可是面对相识一场的掌柜的也还算语气和缓。
　　听到阿兰的话，布庄掌柜的笑了笑：“带来了什么好东西？”看向阿兰手边，“嗯？帕子？”
　　掌柜的伸手拿到帕子就感觉到了那带着微微凉意的料感：“丝织的帕子啊。”
　　阿兰听到他这么说眨眨眼睛，她也不懂这些布料什么的就是觉得上面刺绣的图案好看，现在看来这帕子的价值要更高啊。
　　掌柜的看起来很满意这些帕子的手感，追鹤空间里的蚕丝草开花之后就是一个绒绒的丝团，之前一直有智雀她们准备衣服她也就没有动之前用蚕丝草织好的布匹，追鹤这一阵子就想着要怎么报答这家人，就想到了那些布匹。
　　掌柜的抖开帕子，捏在手里的帕子摊开了自然显露出了上面的图案，他不大的眼睛里面闪露精光：“这刺绣……，阿兰啊你什么时候有这么好的手艺了？瞧瞧这鸟绣的，这羽毛，这丝线的颜色可真丰富。”
　　阿兰也不想多解释什么，说多了反而对追鹤不利：“好了，你开个价吧，我把它们留给你了。”
　　掌柜的可是知道这些绣帕的价值，这直接就可以卖给那些官家小姐夫人了啊，肯定会有人抢着要。“阿兰，你那里还有吗？就这几条？”
　　阿兰摇摇头：“你也知道这刺绣慢工出细活，哪能有那么多的绣帕。”
　　掌柜的也是知道物以稀为贵：“好好，这几条绣帕我买了，以后还有你可要关照我一声。”
　　“好好。”阿兰笑开了眼。
　　掌柜从锁好的柜子里取出银子的时候，阿兰强压住心里面的压抑和欣喜面上装作不是那么满意：“就这么点？相识一场，你可不要宰客。”
　　掌柜的尴尬笑笑：“这，这已经不少了。阿兰啊，我可是很公道的。”
　　阿兰有些不满意：“我实在是不喜那个布庄的女人，所以……现在可能我要去她那里问一问？”
　　“别别别，阿兰啊，这我出价是公道的，你这好东西是好，可是也要留点余地给我赚回本啊。要不这样，除了这些银子，你再在我这里挑一匹中品的布？”掌柜有些着急。
　　“两匹。”阿兰。
　　掌柜看了看帕子上一尾漂亮精致的鲤鱼，咬咬牙：“好！两匹！”
　　刚刚发生的一切，后面那些女人是看的真真的。
　　推推搡搡之下，其中一个女人耐不住好奇心：“阿兰啊，这，你什么时候会刺绣了？”
　　阿兰冷着脸，可是还是回答了：“不是我绣的。”
　　“那是谁绣的？”
　　阿兰看了一眼：“说了你也不知道。”
　　*
　　追鹤这些绣帕卖了的钱还真是不小一笔，虽然追鹤说这是想要报答她们一家的一点心意，可是这已经超出了他们花费的，剩下的阿兰也不贪她准备还给追鹤还有手上这匹鹅黄色的布料阿兰也准备给她做一身新衣服。
　　阿兰抱着布走到门口就看到，自家门前聚了一帮人，她一头雾水：“你们在我们家门前干什么？”
　　“就是她，她就是这家女主人。”不知道是谁喊了一声。
　　阿兰看到那群人中应该算是为首的一个妆容浓艳的妇人的眼神放在自己身上，轻飘飘的还带着轻蔑，阿兰也猜出了来者不善：“这位大娘，你们有什么事情？别挡着我家门前。”
　　大娘！她自认徐娘半老、风韵犹存，在这个粗鲁的女人口中竟成了大娘！
　　“你这粗鲁的丑妇，说谁大娘！也不瞧瞧你这样子！我呸。”
　　阿兰冷哼：“您这样子又算什么？一看就不是什么正经良家，这胭脂粉的，哟盖得跟我家锅台落上的那层灰似的好看到哪里去？”
　　“你！我不和你这胡言乱语丑妇说什么，把人交出来我们就走。”这个脸上抹“灰”的老女人就是翠红楼那个老鸨。
　　“交什么人？”阿兰觉得对方无理取闹不知道是不是弄错门了。
　　“把我们翠红楼的姑娘交出来！”老鸨的声音很尖，一出口引惹了不少过路人的伸头竖耳朵。
　　阿兰：“什么翠红楼，什么鬼地方我听都没听过，你不要在这里胡说八道，滚滚滚，不然我拿扫帚赶你们。”
　　“哎哟，还要赶走我们！讲不讲理！窝藏了我们姑娘春红，现在还要赶走我们！当我身后这群大老爷们吃素的啊！”老鸨面上露出狠笑一定都没有那面对客人的风情万种……
　　那帮看起来有些分量的男人横在老鸨前面倒确实是有那么一点威慑力，阿兰毕竟是一个女人，她对付不了这么多强壮的男人。她看着面前这些强盗一样的人：“你们欺人太甚！我这里没有你们说的什么春红、秋红的！”
　　“大妹子啊，你要是好好把人交出来我就不计较些什么了是不是，我也是个讲规矩的老实生意人。你说，为了一个红尘女子和我们蛮干也不是事啊，何必呢？”老鸨笑的那叫一个可憎可恨。
　　阿兰咬着牙：“我这里！没有什么春红!”她重复了一遍。
　　老鸨呵呵笑了两声：“那就别怪我不客气了，给我直接抄家伙进去，那春红抓回去！”
　　啧啧啧，周围人都议论纷纷，看来谣言还是真的啊，看看都跑来抓人了。这一会这阿牛他爹娘也算是好心却摊上事情了。唉，不知道怎么的，不关他们的事情他们也只是旁观看看。
　　阿兰急红了眼丢了拿着的东西：“你们干什么，干什么，有没有王法了。这是干什么，强盗啊。
　　来人啊，来人啊，有强盗，有强盗！”阿兰上前去对那些要拆自家门的人又踢又打：“你们这些不是东西的，胡说八道，强盗！丧尽天良，我这里没有春红！胡说八道，胡说八道!”
　　阿兰打不过对方胳膊腿比自己强壮的，她干脆就咬上去。可是被人家手一挥就甩到了地上：“这臭婆娘！敢咬我！”那个男人作势就要打上去，阿兰面对着对方的拳头闭上了眼睛。
　　“咯吱。”一声响，门开了，门内站着一个女子。
　　“住手！”清冷的声音横过来，倒是止住了闹剧。所有人都不出声了，刚刚要砸门的几个人都顿住了手上的动作看的眼珠子都要掉出来了。
　　追鹤看到阿兰姐被摔到地上，心里一阵心疼，她越过那些人快步上前扶起阿兰姐。阿兰姐看到追鹤一阵委屈：“追鹤啊，这些人丧尽天良，胡说八道。”
　　追鹤在屋内听到喧闹的声音，就出来看看，没想到竟然看到这些人欺负到她阿兰姐头上了。追鹤的目光扫过那些人，落在旁边那个穿着打扮看起来比较讲究的老鸨身上，也看出了那个人应该是就是指挥的人。
　　老鸨看到人也就一下子反应过来了，乖乖哟，这哪里是什么美娇娘，这根本就是天仙，这气质这容貌，她翠红楼有了这等美色还不怕名满天下？这钱还不滚滚来！
　　众人都知道，阿兰家救了一个漂亮的姑娘，可是大多数人也是没有见过的，现在看来这个女子比传言有过之无不及。
　　看到真人，所有人都很惊讶，人群中某个女人握紧了拳头，指甲深深嵌入了她的手心。
　　追鹤看着那些被阿兰姐指控的人：“你们就是欺负我阿兰姐的人？”
　　老鸨镇定了一下，笑的恶心巴拉的：“哎哟，春红啊，你可算是出来了，跟翠姨回去吧。往事翠姨就不追究了，只要你今后好好守本分。”给老娘赚大钱！
　　“春红？”追鹤皱起眉头。看对方一脸理所当然的样子一头雾水：“是谁？”
　　
　　第139章 追鹤逵猩
　　
　　“春红？那是谁？”
　　老鸨见状哎呀哎呀地叫唤起来，看的追鹤一脸懵逼。。
　　“哎呀，春红啊，你竟然不记得自己的名字了，定然是那河水侵入了你的脑袋，春红啊我是你翠姨啊。”那个什么翠姨的走过来抓着追鹤的手摸来摸去：“春红啊，你翠姨可想你了。你怎么就想不开啊，这人各有命，你又何苦执着于那个小子。”
　　追鹤皱起眉头，怎么觉得翻译过来有一种被骂脑子进水的感觉。这个妇人说什么乱七八糟的，认错人了吧。“夫人，我想您是认错人了。我并非您口中的春红。”
　　追鹤淡定的表情倒是让老鸨有些尴尬，她干笑两声：“春红啊，你这是犯了昏头，伤及头部忘了你翠姨还有翠红楼的姐妹。你跟翠姨回家，翠姨好好照顾你，你一定能想起翠红楼的一切。”翠姨有一种特别关爱的眼神看着追鹤，一边说一边拍拍追鹤的手臂。心里感慨：这皮肤真是细致滑嫩啊。
　　追鹤拨开那个妇人的手：“夫人，您真的认错人了，我确定自己不是您口中的春红，我也知道自己的家在哪里，并不是您口中的翠红楼。就算我与那位春红姑娘那么相似，也还请您去别处寻那春红姑娘。同时也请您向阿兰姐道歉，私闯民宅私用武力这两条我不信在这里还会被忽略，”那个书里记录的地方……！官府“夫人，您要是还执迷不悟，我们就只能报官了。”
　　哼，小女子还牙尖嘴利的很。报官？“春红啊，你当真要这样无情？你当初可是盖了手印在那卖身契上的，你生是我翠红楼的人，死了也是我翠红楼的死人，下了阴曹地府那见了我也得恭恭敬敬叫一声翠姨！”那副牙咬咬狠极了的样子还真像回事。旁边的围观群众看得一头雾水。
　　追鹤好像明白了这个女人就是来空手套白狼的，“这位夫人，那卖身契什么的怕是您胡诌出来的吧，您是打定了主意想要把那位春红姑娘的身份套到我头上的，心平气和没办法解释清楚，您还要这样无理取闹的话，我寅追鹤也不能委屈了阿兰姐被你们欺负。”这不就像是之前看过的影视剧里面的强抢民女一样吗！这些人都不是好人。
　　“哎哟，还要动手了？来人，给我把春红这个小蹄子押回去！”老鸨直接动手了。
　　阿兰见状很是担心：“你们，你们这些人丧尽天良，这是强抢民女啊。乡亲们，你们都看着啊，这些人他们胡说八道啊。”
　　周围的人对现在的局面也是一知半解，谁也不知道谁说得对。而且那翠红楼的打手一个个看起来又强壮得很，在场的男丁也没几个还有两三个老头子。这……
　　“阿兰啊，这些人说的要是真的……这，我们也不能怎么干涉啊。这位姑娘要是真的卖身给这些人，那也是她的命。”一个妇女凑过来劝阿兰，也是怕她受牵连。
　　阿兰瞪着对方：“你！”到嘴的话却不知道怎么说出来，硬生生把自己的眼睛憋红了。家里男人也不在，这…这“追鹤――”她抓着追鹤的衣服说不出话。
　　追鹤看到阿兰姐这样子，心里一阵泛酸：“阿兰姐，没事的。这些人动不了我的。”
　　阿兰摇摇头：“追鹤！”会被抓走的。
　　追鹤只是拍拍阿兰的肩膀。
　　那个什么翠姨就见不得她们姐妹情深的戏码：“都给我动手上啊，没听见我说的？”
　　几个大汉手里拿着棍子，就上前去围住了追鹤还有阿兰。
　　阿兰伸出双臂挡在追鹤身前：“你们这些丧尽天良不是东西的，别想碰她一根汗毛！要带走她，先把我打死了！”
　　追鹤听到阿兰的话，心头一阵温暖，来到这个世界以后阿兰姐一直都照顾着自己。
　　“阿兰啊，你别犯傻，想想你家阿牛啊。这这，你就让他们把这个姑娘带走吧！”一个老婆子看那情形怕得很，连连劝说。
　　阿兰红了眼睛：“你们不帮我们，我不怪你们，可是这条命是我自己的。追鹤这样的好姑娘我不能看着她被欺负而不管不顾！那妓|院是什么地方！怎么能让她无辜被人套进去！”阿兰那样子像极了护犊子的母鸟。
　　追鹤把手搭到阿兰肩膀上：“阿兰姐，谢谢你，能遇到你追鹤三生有幸。不过，追鹤可不能让你为了我受伤。你可是我的恩人。”追鹤伸手把阿兰挡在身后，她冷着眼神看着那些围住自己的大汉。
　　“强抢民女，欺负手无缚鸡之力的女子，你们心中就一点点羞辱感都没有？”追鹤的眼神特别冷，那些打手不由得皱起眉头，干这样的事情这么久了现在还能感觉心里不舒服。
　　老鸨见状尖锐地大叫：“你们干什么！给我动手！”
　　打手听到雇主发话，也收回心神伸出手要去抓追鹤。
　　追鹤脸上勾出一抹笑意，一道白光从她手边一闪，她手里就多了一把长剑。她握着剑，将剑横在那些人面前，剑光冷厉渗人得很。追鹤看着他们，脸上也没有丝毫紧张畏惧的神色：“各位，我只警告你们一次，你们还要和我动手？我寅追鹤奉陪到底！”
　　老鸨看到那个女子手中突然闪现的长剑也算是明白了自己惹了什么麻烦的人，她吓得腿肚子打抖：“小人有眼不识泰山，没想到姑娘竟然是修仙女侠，还望姑娘海涵，放过小人。”
　　修仙道者，武力哪里是普通人能抵得上的，而且凭空生出剑那一幕谁都看见了。这个女人惹不起啊惹不起！老鸨吓得脸色发白，这要是这个女的背后的门派找上门来，亲娘嘞，这要命啊。扑腾地。她就软了腿跪下来。紧跟着那些打手也跪下来：“女侠饶命。”
　　追鹤看着对方这幅样子皱起眉头，不至于吧，这么夸张？
　　阿兰也是没有想到，追鹤竟然是这连王者都需要礼让三分的修仙人而且看起来修为不低。
　　追鹤看到他们这样竟然不知道该说些什么了，她握着剑一脸懵逼：“你们……”
　　“这位夫人，求你让女侠饶过我们吧，我们有眼无珠，有眼无珠。”老鸨连连磕头。
　　阿兰脸色一白：“你们对我磕头干什么，干什么！”折寿啊！“不许磕！”
　　“女侠饶命。”
　　追鹤逵猩窨醋耪飧龌面，感觉自己倒像是欺负人那个了。“别跪了，你们走吧。继续干这种强抢民女的勾当，我定不会放过你们。”
　　老鸨听到话，爬起来狼狈地跑了：“谢谢女侠谢谢女侠。”
　　追鹤还是逵猩瘢她看了一眼周围人的眼神里面又是害怕又是尊敬、羞愧的，“阿兰姐，我看起来很凶吗？”
　　阿兰刚刚回过神来，看到追鹤这幅样子噗嗤笑了：“追鹤啊，你可真是深藏不露。”她目光触及那把剑，吞了吞口水：“追鹤啊，阿兰姐拜托你一件事。”
　　“阿兰姐请讲。”
　　“咱们把剑收起来吧，看着怪渗人的。”好锋利的样子，还泛着光……
　　阿兰姐害怕.jpg，追鹤收回了烛羽剑：“阿兰姐，我很可怕？”
　　“追鹤不可怕，只是我们都没有想到你是修仙道上的人而且看起来修为不低。”阿兰说道。
　　看来这个世界是知道有修仙这回事的，而且在这个世界还很有地位的样子。追鹤心里有数了：“阿兰姐，我们先进屋吧。”说实话被这样有一种奇怪的眼神围观心里怪怪的。
　　“哎。”
　　*
　　“啧，奈芙・罗非斯这一手还真是有本事，竟然这么快就找到我们的基地系统。加强防御，不能让她攻进我们的系统，尤其是有关追鹤的资料给我快速进行转移，不能让他们发现一点！”尤智雀站在光屏前一脸凝色。
　　一众技术人员忙碌地进行仪器操作，抵御来自“敌方”的攻击。
　　颜连皱着眉头看着面前一堆的代码：“这个人能力不在我之下，啊啊啊啊，这什么鬼组合！啊啊啊，”看得她眼花啊。对方一定不止一个黑客高手在操作！
　　“要是发现没办法抵御住，马上删除所有追鹤的信息。不要冒险留底了。”尤智雀最后下了这样一个指令。
　　颜连目不转睛手上动作一点没有停顿，“蛮槿，给我倒杯水，我渴了。这些人就像是毒蛇一样啊，可怕！蛮槿~我渴了。”
　　蛮槿拿着一杯水凑到她嘴边，把吸管放进她唇瓣上：“你两个晚上没有睡觉了。”
　　“没事，给我拿一支营养剂就好，撑过这个关头，这些人太狠了。看到这条没有，藏得真深。”
　　颜连也是很久没有这样疯狂过了，安宁了太久突然生活火爆起来还是有点让人热血沸腾的。
　　蛮槿抿紧嘴唇，一言不发。尤智雀看了她一眼，蛮槿回头正好对上她的眼睛，尤智雀匆匆收回视线，老妈子属性爆发的女人真可怕。
　　光脑传来提示，尤智雀打开之后就是首领夫人黑得快变成墨水的脸：“尤智雀，我要睡觉！有完没完了啊！”
　　尤智雀头皮有些发麻，啧，颜连的对手里面还有艾尼梦一手啊。
　　艾尼梦的动作没有停下，尤智雀看着对方留给自己的侧脸有些心疼：“这是一场没有硝烟的战争，我不能放水，你也不愿意我放水吧。”
　　艾尼梦咬着嘴唇，眼底的淡淡青色让尤智雀头疼。“谁说让你放水了，我就是发发牢骚。我她喵的――困。”委屈的声线啊。
　　尤智雀更头疼了。
　　
　　第140章 嗯，站一秒邪教
　　
　　女人脚步很轻，如果这个时候有谁走过她身边一定会说这个女人就像猫一样走路都没有声音的。不过要真的是有谁靠近，她却会故意走出声音来。收拢一下耳边的头发，她伸出手淡定地用自己的手镯靠近门上的感应器。
　　滴的一声之后，门缓缓打开，女人跨进去接着随手关门。
　　“谢丽尔这个时候去实验室干什么？”看着监视器上面出现的人影，他回过头问了问自己的伙伴。
　　“刚刚收到通知，首领让她去转移实验材料。”说完以后，他打了个呵欠：“困死了。”
　　同伴摇摇头：“真不知道这一次华夏得罪了什么人了，怎么猛烈的攻击真的是前所未见。不过，我们居然会暴露，想起来就觉得不可思议。”
　　“百密也会有一疏，也许华夏安宁太久了吧也该发生点什么事情才好啊。”
　　“啊？”听到对方的话，他皱起眉头：“你真奇怪。”
　　*
　　谢丽尔？那个女人恐怕现在还在洗手间里面昏迷不醒呢吧。她收拢一下自己的头发，视线不停地扫过这个房间里面的东西，啧，这么多东西，谁知道哪一个是啊！
　　元帅真是说的容易，混进来就已经够不容易了还要让她在这些乱七八糟的瓶子里面找到她要的东西，真是够麻烦的。
　　女子的瞳中明明暗暗，她看完一排柜子又看一排，最后她干脆叉腰站在这些柜子面前不看了。她有一种直觉――这根本就是浪费时间，元帅要的东西不在这里。
　　可是，那个女人收到的指令就是在这里拿东西啊。女子抱胸，美目瞪着眼前的柜子。接着她想到些什么，她利用光脑扫描了一遍这间屋子的四周，查看之后，她眼睛定在了角落里某个地方。嘻嘻，机智如我。
　　尤智雀收到谢丽尔的信息之后，松了一口气。她揉了揉眉心，现在一直这样胶着下去真的是很麻烦啊。
　　这个时候，乱上添乱的情况出现了。
　　“首领！基地坐标暴露了！有未知星舰出现在我们基地防御范围内，看起来目标就是我们基地！
　　对方似乎无视了我们的隐形，我们暴露了！”
　　“进入备战状态！”尤智雀没想到奈芙・罗非斯一边利用攻击系统吸引自己注意力，一边还要直接攻击华夏基地。要是论星网上的抗衡，自己还能拼尽全力，可是这可是实实在在地交火啊。真的没有问题吗？毕竟追鹤就横在那里，要是真的对她的这位不要脸的前辈做了什么，到时候她回来了怎么解释这种局面？！尤智雀第一次感到如此焦头烂额。
　　*
　　“元帅，我已经拿到了你要的样本。”假谢丽尔的信息一来，奈芙就安排了战舰掩护她让她可以安全离开。
　　这边样本已经在路上了，另一边奈芙预料之中收到了来自尤智雀的通信要求。
　　“喵的奈芙・罗非斯，就不能喘口气再来吗？艾尼梦眼睛都肿了！”
　　对方火爆的声音这个时候整个驾驶室的人都听见了，艾尼梦嘴角抽两下：“闭嘴！”
　　没有想到艾尼梦能够听到的尤智雀有些尴尬：“亲爱的，你也在啊。”
　　“深井冰，我不认识你。”艾尼梦很嫌弃的语气让尤智雀心里一阵抽疼：嘤，QAQ“尤智雀，告诉我追鹤到底怎么了？”奈芙看起来气色也不是很好。
　　尤智雀叹了一口气：“元帅啊，你就放过我妹妹吧。”
　　奈芙：“追鹤的交往没有必要和你交代吧，就算你是她姐姐。”
　　尤智雀扯出一个笑，笑容里面却包含了太多情绪，看起来怪怪的：“长姐如母，我还确实有权利管追鹤，再说你，你们交往了？在一起了？”
　　奈芙抿紧嘴唇听完尤智雀的话：“我想要的人，我就一定会努力追求。除非她亲口和我说话，不然我和你没有完结。”
　　“你这人，怎么就不听我说话，我说了追鹤和你没有关系！没有关系！帝国元帅是个这样死皮赖脸的主你父母知道吗？”尤智雀指着对面的奈芙，暴起还拍桌子。
　　奈芙哼笑，然后非常优雅地回答：“当然知道。”
　　尤智雀竟然无言以对。
　　“嘭！”
　　尤智雀转头看到摊在门口的谢丽尔皱起眉头：“谢丽尔？”
　　奈芙听到对方口中的名字，马上掐掉了通讯，通知带着追鹤相关研究样本的那个人加快动作。
　　“首领……间谍，样本。”三个词就让尤智雀瞳孔缩起，看到被掐断的画面，她狠狠砸了一下操作台：“草，封锁基地，迅速找出从基地溜出去的那只老鼠！”
　　“奈芙・罗非斯！”咬牙切齿重复完这个名字之后，她算是火了：“给我上！找到那只老鼠能活捉活捉不能给我炮轰了！”要斗就来啊！
　　假谢丽尔没有想到自己怎么快就暴露了，真是够麻烦的。虽然那位真的谢丽尔小姐做实验就做实验还学会了没事改造自己玩一下呢。她那点麻醉药对谢丽尔小姐来说完全不够啊。
　　“我备战吧。接应到海茵迅速跳跃撤离。”说完以后奈芙就走到过渡仓那边准备出机甲。
　　奈芙的边疆出现在视线里的时候，尤智雀有些意外然后她耸耸肩，也果断要去迎战：“我们两个的事我们解决，你们盯紧了那只小老鼠。”
　　青色的机甲和红色机甲在空间内对峙，两边的威压可以说几乎不相上下。
　　“我们还没有交战过吧。”不知道为什么尤智雀想要在开战前罗里吧嗦几句。
　　奈芙语气淡淡：“因为以前没必要。”
　　“说实话，追鹤从来就没有说过喜欢你。”尤智雀微微眯起眼睛看着对面的机甲，想象着透过机甲那个人会是什么表情。
　　奈芙：“我知道。追鹤在哪里？”还是这个问题，不问出来她怎样都不会罢休。
　　不知道是不是错觉奈芙好像听到了对方叹了一口气，然后她听到她说：“追鹤回家了。”按照白虎那小子所说某种意义上也算是回家吧？突然莫名其妙同情对面那个人。她和追鹤之间现在的距离有点大啊，而且是无法估量那一种。
　　奈芙明显对这个回答是不太满意的，含糊不清。“家？什么地方？”什么星域什么星球坐标哪里？
　　尤智雀撇撇嘴：“问那么多干什么？我不能告诉你。”
　　奈芙顺手就进入格斗状态，机甲脚边显现出金色火焰：“打吧。”
　　尤智雀化出戟，侧身划了一下之后闪身朝着奈芙冲过去。奈芙开启防御罩，尤智雀却在碰撞之前巧妙地空翻越起，手中的戟一闪就变身了双刃，尤智雀从上方甩出自己手里面的两把刃，它们告诉旋转着朝着红色机甲头部和肩膀之间去。
　　奈芙轻笑，然后闪避开。
　　回过头，双刃又回到青色机甲手中，青色机甲手中又变成了一把弓。
　　奈芙化出盾牌，手臂变成了发射炮，一炮轰过去。
　　一瞬间，尤智雀的箭，奈芙的光子炮在不同轨迹擦肩，然后都在对方面前被裆下。
　　首领和元帅的交战好看，可是这个时候双方队友难免可惜自己还有事情要做，没办法好好欣赏。
　　颜连的电子眼到处找寻着那个携带了追鹤血液样本的间谍可能的逃跑路线，顺着各种路线追查那个人。
　　“颜连大人，看！”某人兴奋地把自己找到的那个点放大了：“找到了！”
　　这只老鼠的飞行器正好从基地离开，谢丽尔咬牙切齿看着屏幕上的飞行器：“哼，居然敢算计我。抓到了，给我当试验品！”
　　所有人打了个冷颤，可怕。
　　战斗机出动去追回追鹤的血液样本，同时艾尼梦那一边也察觉到了华夏的动作下令，掩护海茵回来。双方的战斗队都出动了，打了个照面。噼里啪啦就开始轰炸起来。
　　海茵驾驶着她的飞行器各种无奈地穿梭在炮火之间，心里苦啊。
　　华夏主舰这边的炮火对准了那个移动的点，“要是你不能被我们活捉我就对不住啦。”颜连呵呵笑了两声。
　　红色机甲和青色机甲之间的交战仍然继续，这个时候的尤智雀正在用自己的“青芒刀雨”对抗奈芙的“焰火防护网”。
　　青色和金红色的光芒交织在一起，发出噼里啪啦的声音，突然一下智雀收回了自己的攻击。
　　奈芙撤去防御招数，就看到朝自己冲过来的青鸟化形，奈芙下意识化出了鳞燃剑挡住了尤智雀这只鸟的攻击，耀眼的光芒在碰撞片刻溢出，一个辣眼睛了得。
　　青鸟“吆！”发出鸣叫，仰着脖颈看起来很不服气，它盘旋了一圈之后一甩尾巴，一阵光羽朝着红色机甲冲过去。
　　一阵光以后，红色火凤扇动翅膀浮动在青鸟面前。青鸟“吆！”的一阵鸣叫表示自己的不服气，然后凛起自己的羽毛就像利箭一样直直朝着红色那一只冲过去。
　　红色火凤拖着自己的尾羽，一个不客气地向冲过来的青鸟扫过去。
　　青鸟不敌红鸟，圆滚滚被扇开了。一瞬间，青鸟变成了带有羽翼的机甲战士。她稳定自己的身子。
　　奈芙没有化回人形机甲，她在尤智雀头顶徘徊了一圈然后朝着尤智雀吐了一个火球……尤智雀一脸懵逼地开出防御罩。
　　
　　第141章 预言小公举
　　
　　尤智雀感觉到承受着的巨大压力，本来以为自己和这个女人也能落个势均力敌，可惜了……
　　【嘤嘤嘤，主上，我扛不住了。】。提示完以后，尤智雀看着面前的光屏不停地闪过乱七八糟的东西。
　　青鸟机甲外壳已经出现了裂纹，奈芙的鳞燃剑架在青鸟机甲的脖子处：“你输了。”
　　比试是输了，可是……
　　眼角闪过的亮光吸引了奈芙的注意力，等她反应过来的时候她的机甲已经只能跟着反射那不算抢眼却明显至极的光芒。奈芙看着发生爆炸的方向，瞳孔紧缩，尤智雀趁这个时候离开那把破剑的威胁范围。
　　奈芙愣了一下然后回过头看着青色机甲，“你…”喉咙发紧。
　　尤智雀可以听得出她语气里面的不顺畅，不过对于现在的局面她是一点都不会觉得怎样，毕竟华夏和帝国也不是盟友，这一次的袭击也不是儿戏。
　　“奈芙，追鹤会是你的弱点，她也是我的逆鳞。我们两个的出发点不太一样，但是对于她我的疯狂不会比你少。”
　　牺牲了一名手下，还要听对方的废话，奈芙特别不爽。
　　一个漂亮的弧度之后，鳞燃剑的剑尖直指尤智雀。尤智雀抓着自己有点损坏严重的手臂，她看着奈芙没有一点畏惧。她自然也看到华夏的总舰已经武装对准奈芙，在华夏的地盘开展，没有帝国军队支持的帝国元帅也没有什么鸟用。
　　“滚！”奈芙最终一个单音结束了双方的对峙。
　　要登上飞行器的时候，尤智雀在入口停下来，她背对着奈芙：“我们不是盟友，但是对于我们炸掉你的人这件事，我道歉。”
　　奈芙撇撇嘴角，不吭声。
　　艾尼梦接应奈芙，她的表情凝重：“撤退吧，元帅？”
　　奈芙静静握着自己的手，她盯着华夏的战舰（解除隐形设置的一艘）看了一会，然后收回自己的思绪，干瘪瘪地说出：“撤退。”
　　*
　　奈芙坐在驾驶位上一言不发，她弓着腰，双手交握放在膝盖上，眼睛盯着自己的手看的出神。
　　艾尼梦看了她一眼，“对于海茵的个人善后问题，我……啧”总觉得说不出口。
　　“我任性了，长久以来我居然还会有任性的时候，这么不冷静。”奈芙看着自己的手，摊开手掌：“太冲动了。”
　　艾尼梦有些尴尬地碰了碰自己的头发：“这个，我也不知道怎么说，这个……”
　　“我――”
　　奈芙还没有出口的话被，人打断了。
　　“两位，海茵没事，她逃出来了！”
　　逃出来？什么意思？没有被炸死？！哈？
　　奈芙直接站起来了：“她在哪？怎么回事？”
　　“海茵随附我们的星舰上，幸好在进行跳跃之前发现了她发出的求救波段。”想到刚刚自己差点就要开启跳跃，他就心有余悸，这要是进行空间跳跃海茵就直接被挤压消失掉了。
　　海茵小姐这个时候正趴在星舰的仓板上，摸着自己的小心脏感慨着自己的幸运感慨着幸运之神对自己的眷顾，阿门。
　　*
　　修仙界。
　　追鹤的身份不是什么春红而是修仙者这件事情传开了以后，她就得离开这个地方了。
　　阿兰托着追鹤的手还有些舍不得她：“你这一走，我怪不舍得的。”
　　“阿兰姐，以后有机会我会来看你的。”追鹤也不知道是否有机会回来，但是有机会一定会。
　　阿兰笑呵呵的，伸出手理了理追鹤的领子，追鹤身上这件鹅黄色的衣裙是她连忙做出来的当然还有其他朋友的帮助，追鹤穿起来特别好看。阿兰看迷了眼睛：“追鹤啊，我还真的有那么一刻有一点小私心，想着你能留下来给阿牛做个什么童养媳。”
　　阿兰的话一出，旁边的阿牛臊红了脸：“娘！”
　　追鹤只是笑笑的，却一点不介意。
　　“只是稍微那么一想，毕竟我们那么投缘。”阿兰眼底的不舍得追鹤看的真真的。
　　追鹤看了看旁边恨不得钻进地洞的阿牛还有不知道说什么怎么表示情绪的阿牛他爹，“阿兰姐，你们一家对我的恩情追鹤无以为报。临行前，我已经为你们一家卜过一卦。”想到那有一点点不同寻常的卦象，追鹤嘴角挂着笑意。
　　听到卜卦什么的，一家人突然同一时间睁大了眼睛，那个萌态看的追鹤忍俊不禁。
　　“什么结果！”
　　追鹤笑笑：“我不能明说，不过，你们一家未来衣食无忧、生活美满。至于童养媳，阿兰姐你完全不用担心，阿牛未来的姻缘很美满。”
　　阿兰笑弯了眼睛，阿牛他爹也只是觉得心里有了个底而已。
　　其实，衣食无忧和大富大贵也没有多大区别，生活美满也是当然，至于阿牛的姻缘……追鹤摸摸鼻子笑笑好了。追鹤摸摸阿牛的头：“我走了以后，我给你留下的书你要好好看，不可荒废学业，还有你的字也要好好练。”想到阿牛一□□爬字，追鹤还是有点汗颜。
　　阿牛有些不好意思地笑着：“鹤姐姐，我会好好练的，练出天下最漂亮的字。”
　　追鹤摸摸他的头：“好。”能够相遇，真的是缘分注定的啊。
　　阿兰一家把追鹤送到了村口。
　　“往南边走，就是鱼阳城，鱼阳城比较特别的地方就就在于镇守鱼阳的伶水门，伶水门是尘世修仙者其中一个聚集地，或许你可以在那里了解到你需要的信息。”阿兰乡下普通人也不懂这些，她只能大概给追鹤讲一些她打听到的有关修仙的事情。
　　追鹤对于阿兰的嘱咐点点头，尽管她已经心中有数。“谢谢你阿兰姐。”
　　“也别说什么谢谢了，你能记得你阿兰姐就是阿兰姐之幸，毕竟我们这样的边边角落里面很少能够遇到修仙中人。”阿兰姐接过阿牛爹递过来的纱帽，抬起手，她把手上的纱帽扣到追鹤头上：“嘿呵，瞧瞧你，你虽然厉害着可是这模样毕竟怪招人的。你一个女孩子行走于外面挺危险的。
　　平常就戴着吧，小心一点。”那个疯婆子到她家门口闹的事情让阿兰一直在意着，真的是长得漂亮也遭罪啊。
　　追鹤觉得阿兰姐也是对自己太上心了，眼前的阿兰姐隐约和智雀姐她们有些重影，她心中滋味百般：“阿兰…姐。”
　　“走吧妹子，走吧啊。”
　　隔着一层纱，追鹤吸吸鼻子：“再见了。”
　　“后会有期。”阿兰姐也学江湖人来了这么一句。阿牛爹和阿牛也随和着道了句后会有期。
　　追鹤翻身上马，牵着马回头：“后会有期。”然后，绝尘而去。
　　阿兰转过头，“他爹，我眼儿红了没有？”
　　看到妻子这帮模样，男人心中一阵心疼：“没有。”
　　“回家！”阿兰转身，伸手搂着儿子。
　　一家三口和追鹤沿着反方向走着。
　　“娘，鹤姐姐说我们家以后生活会美满平安吧。”
　　“她说的一定就是真的，不过咱们家行善积德当然会美满幸福了。”阿兰爽朗笑笑。“臭小子，还记得你姐姐的话吧，好好练你那□□爬字！”
　　“我会的，假以时日我的字也能像鹤姐姐那样犹如行云流水，嘿嘿。”
　　“臭小子，还行云流水、假以时日，文绉绉的。”阿牛爹嘿嘿笑了。
　　一家三口的笑声逐渐远去，时间的轨迹会慢慢画下，假以时日？――是啊，假以时日！
　　凡界某皇帝x年
　　有一个青年刚刚弱冠，科举高中一举成名，据说他一手漂亮的字还有犀利的文章征服了考官。
　　某皇帝x年
　　青年书法独具风格，虽然年少因为其墨宝收到皇帝赏识众人追捧。掀起了一场临摹风。不久，青年宣布自己的字体名为云鹤体，非他独创。那个谁喜爱云鹤体之极，欲与青年交好。
　　某皇帝x年
　　青年展露出自己在造物方面的才华，受当时权贵罗王举荐进入造械司。
　　两年后，青年连任至造械司长司掌管造械司制造各种便民、战斗器械，美名远扬。
　　某皇帝x年
　　某一天的消息是这样的：
　　号外号外，痴心王爷终得司长大人青眼，两人欲修秦晋之好！普天同庆！
　　听到这个消息的时候，阿兰正在揉面，她打了个呵欠。那个什么痴心王爷和什么司长的故事她已经听得耳朵快生茧子了，改天问问看儿子他是不是认识好了，话说上一次儿子的信中提及了他任职什么来着，好像也是个司长，那就应该是认识那个人的吧。
　　儿子今天回家，她要准备一桌好吃的，哈哈哈。仰天大笑，儿子有出息了啊。就是追鹤那姑娘说的姻缘不见踪影，不知道什么时候儿子才能领回一个漂亮儿媳妇回来。
　　嗯，阿兰儿媳妇算是漂亮吧，还有钱（那么多嫁妆是吧）有权有势（皇帝的弟弟什么的）。
　　“阿兰，那队伍到门口啦，快来啊。”
　　“来啦，怎么这么快！哎哟，我这我这还没有准备好。”她擦擦手。
　　“老头，我这头发没乱吧。”
　　“没有。”
　　……
　　衣食无忧、生活美满。当然这是他们的故事了。
　　
　　第142章 看！女司机！
　　
　　蹁跹衣带随着马略舞飘起来，追鹤很久没有骑马了，这个时候心中满满都是肆意虽然有点颠簸。不过――这个时候被拦下来还是特别尴尬啊。
　　追鹤勒好缰绳，座下的马儿前后踏了两步之后稳稳停下来，看着前面的路白纱后面的唇轻轻抿起，她默不作声。
　　“飒飒。”一阵树叶摇晃的声音之后，面前一个身影缓缓降落，披散的长发、妖娆的面容。要是这里有其他人就能认得出这就是那个美貌的布庄老板娘。也算是一个灼华女子，此刻她看着追鹤的眼神可不是什么友善之类的言辞可以概括。
　　妖？追鹤大约猜测出对方的身份，这样袒露出现大概不是为了交朋友认识一下吧。追鹤的视线落在那个女妖手中的鞭子上：“这位姑娘，在下有什么地方冒犯到你？”
　　那个女人哼笑一声，看着追鹤的眼睛说露骨不为过，就好像要烧穿了她的面纱一般“一开始我以为只是一个稍有皮相的小丫头，倒是让我意外还有仙子会属意这座小村落。既然遇见了就是缘分是吧？”
　　她的声音听起来很温柔还带着魅惑之力，追鹤皱起眉头：“修妖也是不容易，姑娘能到今天这般地步已是侥幸，为何不能回头？”这个妖身上的血腥还有阴魂不重但也不轻。
　　妖女勾起嘴角，她带着深红色指甲的手指抚上自己的脸：“凡人的皮相只能维持个把年，我已经懒得寻去了，但是――”她笑着看追鹤：“善良如你也是会为了我不再残害其他女子牺牲一下的吧？”
　　“姑娘，修行不易，修魔一念之间而已。你也算是可惜了。”说完以后，追鹤直接唤出了烛羽剑：“希望你来世美好，放下执念。”
　　“我求来世作甚？你把你的皮给我就好了！”妖女手中的指甲一瞬长长，她朝着追鹤伸手袭去：“给我！”
　　追鹤挽出一个剑花，妖女直接落入剑气化成的花团，剑光衬得她的面容美艳动人却在电光火石之间侵蚀了她，她难受地低吼出声，一刻间面容被狰狞取代，她拼力破开追鹤的剑气攻击。沾着血的手依旧向追鹤伸去，火红的指甲就是她的利器。追鹤腾跃而起，手起剑落干脆利落砍了那个妖女的手，鲜红的血液溅落在追鹤的面纱还有鹅黄色衣裙上，点点红缨此刻倒显得格外艳丽。
　　女人跪在地上看着自己空洞洞的双手手腕，她张着嘴，眼睛睁得大大的。面容之中的挣扎还有恨意表露无遗，她瞪着手中执剑的追鹤：“啊――杀了你！”
　　女人的嘶吼尖锐而刺耳，追鹤的马被惊得提起前蹄倒退几步，追鹤用自己的灵力安抚它。很快地，那样的女人叫声消失了取而代之的是动物嚎叫的身影，追鹤看着那个女人的皮肤出现裂缝然后一只红毛鼠狼闪现，原来就是妖女原型。
　　红毛鼠狼朝着追鹤飞扑，追鹤运气挥剑一个狠心将它劈成两半。红毛鼠狼从中部断成两节，落回地面之前化成红色荧光渐渐消散，连同追鹤身上被贱上血液一同化走。红色荧光之中，追鹤伸出手接下泛着光芒的珠子。
　　红毛鼠狼不多见，附上了魔气的内丹看起来格外耀眼，追鹤用水灵力驱走了最后一点魔气，风灵力带走了妖的魂魄度她离开尘世前往轮回……
　　收起内丹还有烛羽剑，上马，走！
　　*
　　“呐呐呐，你们真的是因为我活着才显露出这样感人的表情？还是为了我手里的这个？”她扬了扬手里的银色密封管。
　　奈芙的眼睛闪了闪，但是她还是很庆幸对方能够好好的。
　　“好了，你能平安回来真的很好，对于我的冲动和考虑不周全我真的很抱歉。”
　　海茵看的目瞪口呆：“元帅？你居然道歉了，向我道歉？”
　　“嘿嘿”她摸摸鼻子：“元帅，拿钱办事，多给我一点钱就好了。虽然我们是朋友可是钱可一分不能少我的啊，你这句道歉虽然罕见可是并不能换钱！”
　　奈芙噗嗤笑了：“财迷。”
　　“嗯，拿好了。为了这东西我小命都快没有了。”
　　奈芙接过海茵手中的银管，不知道为什么心里一阵温和拂过：“你在哪里拿到的？”
　　“在她们的实验室，不过这东西单独隔离在机关格里面。这个人是谁啊，你要她的血液样本干什么？”海茵眨眨眼睛一脸好奇。
　　艾尼梦伸手搭上对方的肩膀，拐着对方的脖子绕了个弯：“走走，不要八卦了。”
　　奈芙拿着管子，走到自己的位子上坐下来。她转动了几下银色管子，一个透明的玻璃管弹出来，奈芙抽出玻璃管，注视着里面的红色出神。
　　入侵到华夏的资料库的时候，能够窥见的关于追鹤的那一部分加固的屏蔽太过强大，奈芙和艾尼梦他们破解不能可是最后还是复刻下了几个关键词：研究、体检数据、返古……
　　奈芙和艾尼梦、丽莉恩整理之后，猜测华夏在对追鹤进行研究，竟然需要对追鹤进行系统地研究？不能否认，这太不可思议。追鹤身上需要进行检测研究的是什么，追鹤怎么了？奈芙心头的疑问太多，她不可避免地往最差的方向去思考。
　　追鹤生病了？追鹤的身份，她会不会是华夏项目实验对象？她的失踪是不是因为这些研究，追鹤…可能遭遇不测？
　　奈芙眯起眼睛，她的身上危险的气息凝重渗人。她捏着盛放追鹤血液的玻璃管的手逐渐加大力气，如果，追鹤真的出了什么事情，她发誓不会放过华夏的每一个人。
　　丽莉恩的通讯请求弹出来，奈芙回过神马上打开。
　　“元帅你们回来了？一切顺利？”光屏上的丽莉恩显得很紧张。
　　奈芙点点头：“是的，我们在回程上，追鹤的血液样本已经到手。”
　　丽莉恩松了一口气，“好，我马上着手准备相关研究。”
　　“丽莉恩，我担心。”奈芙把手盖在自己的眼睛上，她害怕检测结果不如意。
　　“元帅，检测结果没有出来，我无法为你断言什么。不过，如果你不想继续查下去我们可以就此罢手，你可以选择等待，等待追鹤小姐出现之后为你解答。一切在你。”
　　奈芙握紧了手：“不，我不要如此被动。”
　　丽莉恩脸上笑容淡淡：“嗯，我相信上天会佑护追鹤小姐。”
　　*
　　“奈芙那边的动作消停了，我的天呐。”松了一口气之后，她又感到可惜：“啧，就这么毁了最后一支追鹤的血液样本也太不合算，不过幸好最后时刻及时轰了那只漏网之鱼。”颜连瘫坐在位子上打了个呵欠。
　　尤智雀的表情看起来依旧不是那么轻松：“最后一支血液样本――”就这样没有了确实气人，奈芙・罗非斯这个家伙真的是够麻烦的。
　　“嘿，主上！”颜连叫了她一声，从手里抛出一个小小的银片带着一条链子。尤智雀接下：“什么东西？”
　　“追鹤的资料全都压缩在里面了，不过没有之前详尽，剩下的全都不可逆销毁了。”颜连揉揉眼睛，蛮槿弯腰伸出手把她捞到怀里，她也只是乖乖把手挂到蛮槿脖子上。
　　剩下的话，蛮槿接了：“对于追鹤的研究是否继续决定权在你手上，我带她去睡觉。”
　　尤智雀点点头：“去吧。”
　　看了看手中的储存器，最终叹息。
　　兰有秀兮菊有芳，怀佳人兮不能忘。
　　也算是只剩下这么一点念想了？都不知道怎么说你了，突然就不见了。唉，也算是能理解她的心思。
　　*
　　仙车彩云勾栏，装点晶莹鹿角，更有金银宝石雕构而成的展翅凤凰立于车顶。绚丽华贵、无比夺目。只见拉车的还是罕见异兽独角马，雪白的独角马飞奔起来蹄足生云，迷幻神奇。坐在最前面驾驶着这绚丽仙车的是一个女子：肤如凝雪，红唇樱樱，头上是华丽的头冠银色，手上脖颈上挂着银圈。头冠上银镂凤鸟、蝴蝶、高处银白花簇之上，形态逼真。靠近耳边饰有银扇，颤枝攀结，垂有垂珠，随着车驾往前驱使，银花晃动，流苏轻摇。当真美极。
　　女子手上拉着独角马的缰绳，笑的肆意欢快：“冲啊，独角马。飞起来！”
　　随着她的驱使，马车竟然一点点腾空升起。
　　女子又是一阵银铃般的笑声，这个时候她身后的红色幕帘子中伸出一只手，穿过珠帘，那只几根葱白的手指扒着马车门框，从里面探出一个女子的头，那个女子也是一样的头冠，不过比起马前肆意欢快的女子，她脸色苍白太多。
　　“葵华…我――我们回去吧。”她不知道为什么姐姐会这么喜欢这样疯狂地驾驶马车，她都快颠吐了。
　　被称为葵华的女子笑了笑：“兰华啊，你怎么这样不中用。多好啊，这风！这般疾风的速度，哇哦!正式大快人心，哈啊啊啊啊啊。”她朝着面前的天空叫喊起来。
　　兰华想的更多的是，回家以后改怎么被父母长辈责骂，独角仙车被她们这样拿来儿戏玩耍。
　　“哎哎！小心一点！那只鸟！”
　　算了，不说回家了，先担心在姐姐的车技下自己还能不能保住小命好了。
　　
　　第143章 追鹤=蟑螂？！
　　
　　丽莉恩从奈芙带回来的玻璃管里面提出血液样本，滴在检测盘上。等待的同时她打开了从第一军校那里拿到手的资料，身体上的、精神力层面的检测报告都这样展现在眼前，丽莉恩更多的将注意力放在追鹤的精神力天赋上。
　　三元素精神力这个点是否会是华夏对追鹤的研究方向？这个疑问萦绕在丽莉恩脑海中，来自第一军校目前掌控的这些结果来看，追鹤身上最特别的就是精神力天赋的体现。
　　随着仪器提示音落下，丽莉恩打开了新取得的这份血液样本的分析数据。
　　难道说，帝国这边保留的检测数据是假的？还是说掺假了？
　　丽莉恩目光停留在密密麻麻的数据上面，她微微皱起眉头，然后参照解析模式。看了不到两行，她脸上的震惊就已经显露。
　　“天……”这些数据不会是出了什么错误吧？还是说，这血液样本有什么问题？
　　刚刚离开的奈芙接到丽莉恩让她回去的消息的时候一头雾水，进门就看到丽莉恩拨弄着头发看起来很是纠结的样子奈芙心里隐隐有些不好的感觉：“怎么了？出了什么问题？”
　　丽莉恩从那些匪夷所思的数据中回过神来，很是认真看着奈芙：“元帅，你确定这血液样本没有被动过手脚？是原始样本吗？”
　　听到这些疑问，奈芙一头雾水：“你什么意思？”
　　丽莉恩也不知道应该怎样解释目前的局面，直接一点来说：“这不是正常人的血液样本，这血样中呈现出来的结果实在让人匪夷所思。”丽莉恩的眼睛又转移向光屏，她打开物理检测层面结果给奈芙看：“元帅，你看着这些基因序列。”
　　丽莉恩说的对，虽然奈芙不是专攻基因相关学术可是这些基因序列呈现出来的结果却是是不正常的，又或者说在现在这个已知的宇宙之中这样的序列是不正常的。
　　“这样的序列太简单了，”丽莉恩侧目看到奈芙眉间不浅的皱起：“目前看起来，根本就是纯粹的只拥有单一种族的基因，在现在的生存环境下还能拥有这样纯粹的基因的生物基本就只剩下生命力顽强并且对所有宇宙大变化都能够忽略影响的远古生物了。”类似现在已经记载下来的就有――巴罗巴元克星上的长毛游猫、古地球的古米安黑虫（没有经过基因变异的蟑螂）等等。
　　追鹤和蟑螂之间不得不说的故事？丽莉恩脑子里闪过这个研究主题的时候，不由得护额。
　　奈芙一言不发，浏览面前的数据，确定自己还有丽莉恩真的没有看错之后，她竟然不知道说什么。
　　是出了什么差错？血液样本被处理过？还是说这根本不是追鹤的血液样本？
　　猜测，一切都只是猜测。
　　面对奈芙的沉默，丽莉恩的手指继续在操作台上点来点去，“这是我利用权限从第一军校那边调出的有关追鹤的入学检测，其中包括追鹤的身体物理检测当然保留着追鹤的血液样本，经过我的比对，我发现两者――我们手头上的基因序列还有第一军校保留序列之间有着百分之60的相似点，第一军校保留序列中融合着来其他种族的基因片段，看起来和经历过进化影响之后蜕变的目前所知人类基因相差无几，少数差异也属于可忽略范围。”
　　奈芙看着上面重叠配对之后的两段序列：“你的想法呢？”
　　丽莉恩接着解释：“经过我的初步排查，我发现相比较第一军校保留的比较正常且没有太多破绽的序列，我们刚刚取得的样本所得数据更加真实。”
　　意思就是第一军校之前保留的数据（军校从追鹤身上采集到的血液样本）更可能是高仿品。不用想，这就是华夏的手笔。
　　“也就是说――”奈芙突然抿紧嘴唇，好像有什么就隐藏在自己的思绪里面，可是还剩下一层包裹的屏障。
　　“也就是说，追鹤的身上是真的有着巨大的秘密。”或者说，她的本身就是一个巨大的秘密，丽莉恩说话的时候，感觉到自己胸腔里面有什么好像要沸腾起来了。她从来没有见过这样的人，这个女孩子身上隐藏着这样的特殊。她的存在是会使所有科研人员疯癫起来的导火线。
　　*
　　“姐姐，我们回家吧，早点把仙车放回去说不定都不会有人发现我们偷偷跑出来。”原先的银冠女子中的妹妹身上披着蓝色的兜帽披风，行步之间还能听到铃铃铛铛的声响。她拉扯着前面那个女子的衣角，面上显得非常忧愁。
　　葵华捂着耳朵，听着妹妹叨叨叨说个不停真烦！“兰华！你要是再说话，我就把你毒哑了！”
　　兰华闻言抬起手捂着嘴巴，露出来的一双眼睛水汪汪看着姐姐。她可不是故作萌态，姐姐是真的毒哑过她就因为她瞻前顾后经常让姐姐觉得烦了。可是每一次姐姐的手笔，她都是有本事解开的。
　　不过，在研究解药那几天不能说话的难受也是不好忍耐得。
　　满意地没有再听到妹妹的罗里吧嗦了，葵华表示很满意。
　　“啪嗒啪嗒。”
　　似是马蹄声？葵华还有兰华一块微微动了动耳朵，走了怎么一段，还没有看到有路人经过呢。姐妹两个都有些好奇的回头看了看身后声音传来的路口。
　　“啪嗒啪嗒。”
　　马蹄声更是接近，紧接着一人一马进入了姊妹二人视线之中。不知来着何为的两姊妹都有些警惕起来，手已经摸上了腰间的匕首。
　　不过显然，这个人只是路过。
　　不算很快，可是马蹄声依旧没有停顿一丝一毫，就这样那个骑马人就好像忽视了两姐妹一样与她们擦肩。
　　普通的壮马，马背上的人一身淡黄色衣装，头上的纱笠遮挡住他的容颜。肉眼看来无法分辨雌雄。不过，葵华的手指擦了擦自己的鼻尖。
　　八成是一名女子。
　　“好好闻的桃花香。”兰华语。
　　葵华看了看与自己一样五觉灵敏的妹妹，只是笑笑。
　　追鹤不知道自己已经赶路多久了，只是看到天空染上一点微红，太阳圆润不是那么耀目也可以猜测自己已经驰行半日有余。刚刚……那是路过了两个人？
　　马蹄声竟然在之后的现在才有些顿下，追鹤无奈自己的迟钝，不过也不想回去问路了。她继续驾马往前，依据之前打探到的信息来看，前面应该有一个镇子可以歇歇脚。
　　*
　　黄色的金块被抛掷上空，失去了那股冲劲又回落下来，金块落入一只手掌被握起来不得窥见。
　　明明是星眸剑眉、还算俊俏的男子脸上的笑意却当真与地痞小子无异：“嘿嘿，小二，一间上房。”
　　没想到眼前的人还是贵客。金子啊。要上房一间。不过，在他应承下来之前，贵客旁边的通信同伴出言：“慢着。”
　　小二眨眨眼睛？
　　“两间。”那个看起来衣着更好的男人显然不愿意与人挤一间。
　　痞笑的男子撞了一下那个看起来一本正经的男子：“喂！多浪费啊，我们两个大男人住一间不行吗？你又不是女人，我还能占你便宜？”
　　“难说。”男子冷峻的面容上没有一点表情。
　　“你这是不相信我？我虽然喜好美色，可是我绝对不是那号人。就当我们两个有个照应关键是节省一下？一间？”男子显然更加精打细算。
　　那个冷冰冰的男人：“不习惯。”说完以后接过小二递过来的木牌子就朝着里面走。
　　“败家子！”稍微年轻看起来有些吊儿郎当的男子不满地低声嘀咕。
　　两个人都不见了踪影之后，小二又接待了新来的客人。
　　“请给我一间房。”柔和清冽的嗓音让小二看着对方的面纱多了一些好奇，女子的声音。这还是独自一个人？
　　“请问您是独身一人？”小二一边登记一边询问。
　　“是的。”
　　“请问需要甲乙丙那个级别的房间？”小二询问。
　　追鹤愣了一下，甲乙丙？房间条件越好价格肯定越贵，她扫看了一眼客栈：“乙级即可。”只是个落脚点，差不多就好了吧。
　　“好嘞。”小二在本子上勾勾画画，接着有礼貌地递出了一个木牌子。
　　追鹤伸手拿过木牌子，听从小二的指引之后上楼去寻自己的房间。
　　在她之后又有两个人入住，两个人一进门如同刚刚两男子一样要了上房，只不过只是一间。两姐妹住在一起相互有个照应比较安全。
　　三波人走过之后，小二拍了拍自己的胸口。
　　乖乖，连续入住的客人看起来都不是一般人啊。先说那两个男的，其中一人腰间的玉佩看起来雕刻精致，好像是门派还是氏族图案吧？最后入住的两个女子长得可真漂亮，身上流露出来的也不是普通人家能有的气质。再说那个挡着面纱的女子，干干净净声音也好听，气质也非凡俗。
　　他别的本事没有，嘿嘿就这双眼睛看人还算有些门道。
　　
　　第144章 大王，你眼睛里有星辰大海！带我走吧
　　
　　过去的三个小时里奈芙的脑内信息一遍一遍被丽莉恩教授刷新着，当看到追鹤的最新的精神力检测报告的时候她甚至有一种觉得这特别正常的感觉。
　　丽莉恩打开了新世界的大门，谁说不是呢？她已经不知道想说什么了。“元帅，我们现在是被狗血抹了一脸对吧？这是一本强大的金手指大开的小说对吧？”
　　奈芙只是意味深长看了她一眼，丽莉恩摆摆手：“不了，元帅，我不想知道自己是一秒被渣渣的配角，谢谢。”
　　奈芙：“……”我什么都没有说。她用手特别豪迈地在脸上抹一下：“丽莉恩，你给我总结一下现在的初步结论。”
　　丽莉恩正色：“是的元帅，就目前看来，有理由相信追鹤的身份不是普通人，”停顿一下补充：“普通人类那么简单，她的基因、身体条件、精神力都与现在大类人类有着不小的区别。当然可以肯定的是追鹤这样的存在目前看来是没有什么漏洞的，她算是健康吧。所以元帅不用担心追鹤小姐身体有什么大碍。”
　　奈芙看着光屏上切割成好几部分的展示窗口，她双手撑在操作台边缘：“我总觉得，还有什么我需要知道的。”
　　对于对方神神道道的话语，丽莉恩不知道怎么去回答。“请问，还有什么需要我进一步研究的？”
　　奈芙揉揉太阳穴，闭上眼睛的一瞬间她脑海里闪过了一抹白色，强悍的精神力天赋、返古的基因、那个人身上的气息！
　　“白衣人。”奈芙觉得自己好像抓住了什么重要的线索，那些线索就像是散落在自己意识里面的拼图需要自己一块一块去拼凑才能构成自己要的版图。“袭击事件中有关白衣人的数据，和追鹤的数据进行比对！”
　　听到奈芙的话，丽莉恩吃惊之余匆匆调出白衣人的数据信息。
　　弯弯曲曲的波段曲线闪闪动动，比对进行的时候，奈芙眉头紧锁双目不敢放过每一个细节，她抬手在操作台上一番鼓捣，原本怎么也重合不到一起的两条曲线之中的一条突然发生了变化――剥离开变成了两条。
　　丽莉恩目瞪口呆看着面前的情况，“干扰！”原来查不出具体是因为其中有干扰。
　　奈芙双手抱胸，看着两组曲线对扭扭歪歪比对中……
　　*
　　“阿嚏！”尤智雀吸吸鼻子，旁边的蛮槿投来打量的目光。
　　“生病了？”
　　尤智雀摇摇头：“没事，就是突然鼻子痒痒的。”
　　颜连踹了一下脚边的毛线团：“哎？我家么么哒呢？”
　　蛮槿也跟着低头：“跑出去了吧？”
　　“刚刚还在我脚边睡觉啊，奇怪。”颜连看不到猫，起身到处搜索，还看不到干脆提了提蛮槿的腿：“哎哎，一起找一下。”
　　蛮槿弯腰把毛线球拿在手里，她显然很放心：“又不能跑到哪里去，待会饿了自然会出现。那小变态机灵得很。”
　　那只猫特别喜欢见缝插针，她们两个亲热的时候叫两声吃饭的时候叫两声。蛮槿颠了颠手里的毛线团。
　　尤智雀看了一眼蛮槿然后表现出一脸生无可恋，不知道为什么。
　　颜连绕着房间叫了好一会么么哒之后，看到了猫，不过也看到了猫旁边的人。
　　“白虎，你怎么来了？”
　　白虎脚边赫然就是威风凛凛的么么哒，他弯腰把脚边的猫拎起来：“你的猫？”
　　颜连下意识接下么么哒：“嗯，我的。”
　　白虎来跟华夏的机械师拿点东西，不知道什么时候就被这只小东西缠上了，问了人才知道原来这家伙是颜连养的。同时也知道了奈芙对华夏做的好事。
　　“我听说了华夏被攻击了？”
　　尤智雀：“小问题，已经解决了。”想了想：“不过，追鹤的血液样本被毁了。”
　　白虎坐下来：“没事，毁了就毁了。这样比较安全。”
　　“你那里有什么消息带来？你那个什么仙人、师傅什么鬼的有没有透露些什么？”尤智雀询问。
　　白虎摊摊手表示没有，不过按照他觉得追鹤应该没事。“虽然没有亲眼看到确定过，可是我相信追鹤不会有问题的。”
　　尤智雀点点头：“我也不能干什么，真是够憋屈的。”
　　白虎还想起一件事：“追鹤在帝国的学习怎么说？”这个女的还算是追鹤的监护人吧。
　　“奈芙那家伙的权力还算是靠谱，那边对追鹤的学籍进行了保留，我对校方直接出示了病假证明。”尤智雀瘫在沙发上伸了个腰。
　　米凯尔之前和他说过一些情况，一些更详细的情况，比如学员中对追鹤特权的不满诸如此类的。
　　白虎也只是表示：科科。
　　想来自己的脾气不知道什么时候居然被磨练起来了，想炸毛都炸不起来。
　　“你……”尤智雀情绪不明：“白虎啊，追鹤不在，姐姐现在精力就放在你一个人身上了。上一次发生的事情恐怕也没能完全和你撇清了，毕竟世界上没有不透风的墙。
　　尤智雀的手交握放在膝盖上，她的眼睛对着白虎。
　　“我们还是怀疑袭击事件和翡星域皇室那一边脱不开关系，我们也不能预料他们那边现在得到的信息范围。就是你自己注意着点，那些人都不是省油的灯。有什么事情不要瞒着我们，发生什么情况就通知华夏。”
　　担心完追鹤，现在尤智雀对白虎可是不敢有一点松懈。
　　白虎挑眉：“你当我瞎子？你们安排在我身边的人我怎么可能不知道？”
　　啧，这小孩真的是！太不客气了！还没有礼貌！真不可爱。尤智雀莫名尴尬，她干笑两声：“这个就是这样，我们也是为了你的安全。”
　　白虎站起来拍拍衣服，倒显得格外的公子范：“没有大碍，他们也没有影响我我就睁一只眼闭一只眼了。”
　　他走出去的时候，颜连手里的么么哒好一阵折腾。
　　白虎瞪了它一眼：“给本尊老实着点，本尊对养小孩没有兴趣！”说完么么哒就怏怏的挂在颜连身上老老实实不折腾了：嘤嘤嘤，大王不喜欢小的，好桑心，好难过。大王，你的眼睛里有星辰大海，我好想抱你大腿！
　　么么哒血统纯正，种族优势让它看出白虎身上的灵气，也算是上古神兽的白虎的身份它不能理解，可是那种威压它还是可以感受到的。
　　铲屎官颜连给它各种顺毛，么么哒各种哼哼唧唧。
　　*
　　追鹤进入空间洗浴完，静坐修炼强化自己的灵力。旁边的烛羽守护在追鹤的身体旁边，她能感觉到这座客栈内有着其他修仙者的存在。在这个世界修仙者似乎也不算少，不过偶遇在客栈的几位好像修为也不算低。
　　她看了看闭眼安然样子的追鹤，走到窗边撑开窗户。
　　笛声？
　　烛羽听闻外面传来的悠扬笛声倒是有些诧异，谁有这样的闲情雅致？不过很快的，她就明白了，这笛声没有那么简单。笛声带着灵力。吹奏者这是想要利用笛声来探查客栈内的住客。
　　烛羽回头看了一样追鹤，她已经睁开了眼睛。
　　“我的等级又进了一小步，来到这里之后修为进步更加迅速。”可能是因为这个世界更加适合修仙者的缘故吧。
　　一曲自幽空自晴,
　　婉转缥缈天籁声。
　　走到窗边的追鹤也听到了那笛声，笑意盈盈：“用笛声来探知周围环境，真是一个有才之人。”
　　烛羽：“追鹤大人想要如何应对？”
　　追鹤摇摇头：“这已经够热闹的了，就不用我们掺和些什么了。”
　　隐隐约约的，烛羽竟然又听见了有异曲同工之妙的琵琶声。
　　大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语。嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘。
　　比起悠扬缓和的笛声，这琵琶声可算是够霸道的。
　　“这是？在示威呢？”烛羽嘴角噙着笑意。
　　追鹤耸耸肩：“烛羽，你要喝茶吗？”
　　烛羽颔首：“还请追鹤姑娘赐我一杯碧螺春。”
　　追鹤挥袖，茶具摆出。白雾轻薄，茶香悠悠然。还有耳边的乐声伴随，惬意的很。
　　“烛羽，我突然想看影视剧了。”
　　烛羽：“……”追鹤，你这话我没法接。
　　葵华的手指来回在她的碧海木琵琶拨动：“小样，跟老娘斗法！用笛声试探这么没礼貌，切，行事就不能光明磊落一些？净搞一些歪门邪道，论起这旁左门道老娘比他更甚！”
　　“姐姐，差不多就得了，这…兴许人家也不是恶意的。就算了吧。”兰华了解自己的姐姐，对方这是惹到她了，恐怕这样下去不分出个高低上下是没有用的。这要是对方输了姐姐还好，要是姐姐赢不过对方，怕是一会还得冲出门打起来。
　　那就麻烦了。
　　
　　第145章 奈芙打架，追鹤吃包子，路人打起来啦（改错字）
　　
　　帝国前锋军都知道他们的元帅今天似乎不太高兴，随着第十一个被撂倒的机甲战士倒地的声音之后，跟在后面等着接受元帅检验的各位很是紧张。
　　红色机甲没有使用任何的幻型能力，单纯的格斗技巧运用比拼就已经够让人吃苦了。好不容易上将将红色机甲举起来似乎想要摔了她！
　　“哟哟哟哟~”现场又是口哨声又是叫好声。
　　“上将大人威武雄壮！”“干她喵一炮！”“上将大人！”
　　可惜，离手之前，红色机甲不知道按到了什么开关一样用腿钳着那位上将的头，然后――
　　“乓！”太尴尬了，红色机甲迅速给躺在地上的机甲重重一拳。
　　上将气闷地看着红色机甲：“元帅，你今天是怎么了？”
　　奈芙没有说话，回过头示意：“下一个。”
　　按照名字字母顺序上场，TMD谁的主意？他觉得自己就是一只牺牲得回特别难看的软脚蟹。前面的上将那一场胶着的格斗看起来还有点看头，突然换自己上场真是吃亏！
　　这边热火朝天，格斗场入口处哒哒响起的高跟鞋跟敲地板的声音明显单薄。可是看到来人，喧闹之中又出现了成片成片安静下来打招呼的画面。
　　便装的艾尼梦真的是够漂亮的，这些军人平常能见到艾尼梦的时候，哪个时候她不是军装加身一脸高冷，现在这窄裙小西装红高跟的真是够显身材的。不过就是美人上级的脸色不太好看罢了。
　　艾尼梦不知道奈芙是搞哪一套，休息日的时候还要她跑过来料理这个不称心的女人。
　　看到艾尼梦这样的出场，旁边的两个上将吹了声口哨。
　　红色机甲看到屹立不动的对手：“继续。”
　　机甲兵也豁出去了，他喊了一声之后朝着奈芙红色机甲跑过去，接着冲劲给自己壮胆呢。
　　呼呼呼几拳都落了空，躲了几下，扫个腿什么的。
　　艾尼梦走到格斗场的这段时间里面，奈芙一边纠正着对方的攻击套路一边击打对方。
　　艾尼梦刚刚好走到，奈芙正好把人撂倒顺便抬脚踢一下。
　　艾尼梦解除隔离，直接走进了格斗场，她就那样一屁股坐在了格斗场旁边的位置上顺便和帅气脸上带伤的两位上将打了个招呼。两位龇牙笑了笑。
　　艾尼梦双腿交叠，抱胸看着奈芙也不站起来打招呼什么的。现在是休息时间，她现在的身份也不是奈芙的副将了，没必要和她客气。
　　奈芙没有看艾尼梦，“下一个。”
　　艾尼梦咳了一声。
　　气氛有些尴尬啊，这是上还是不上？
　　奈芙又一次重复了遍：“下一个。”
　　艾尼梦又咳了一声。
　　呃，这不是难为人吗？两位上将面面相觑，这是怎么了？他们在对方眼睛里面都看到了茫然。
　　红色机甲对准了艾尼梦：“你和我打？”
　　艾尼梦看着她歪了歪头：“元帅，我没兴趣和你玩。”
　　“那就滚一边去！”奈芙暴了声粗。
　　艾尼梦撇撇嘴，她翻了个白眼：“今天是休息日，我不是你的副将。我来这里请奈芙小姐回去。”丽莉恩说的事情，确实有些麻烦。本来以为她们两个还没有在一起……果然不能靠臆测低估奈芙的疯狂指数。
　　奈芙显然不想结束这一切，她心里堵着些什么没有发泄出来，她觉得难受。要是现在可以拿出去打仗会更爽一些。她转过身背对着艾尼梦不想看见她那样的眼神，同情？悲哀？或是任何一些会让她想起那个人的情绪。
　　看着她的背影，艾尼梦突然就摇摇头：“下一个。”
　　不知道该说预料之中还是意外多些。又一个机甲战士上了奈芙的格斗场。
　　*
　　奈芙不知道自己打了多少人，撂倒了多少人，多少次也被狠狠摔倒。她只知道自己脑子里就是有什么挥之不去。
　　追鹤就是那天的白衣人，追鹤就是救了自己那个人，追鹤当初就在自己面前吗？那个时候看到那个白衣人距离自己不过咫尺，就那样伸手的距离为什么自己不能抓住她？
　　白虎、手帕、说话方式、气质、尤智雀的态度，那么多那么多的破绽！
　　奈芙一个手刀劈下面前机甲的手臂！
　　最后脑子里只剩下，袭击事件通话的时候追鹤对自己说的那一声“小心。”
　　“笨蛋！真的是蠢死了！”奈芙第一次觉得自己喜欢上追鹤真的是好不甘心。她说个p小心，自己的危险的时候却沉默着，沉默！真她喵讨厌！
　　默默承受元帅攻击的机甲战士心里好委屈，还被元帅骂蠢。不过刚刚表现的比他差的人也没有被骂吧？嗯！一定是元帅对我的期待值很高，被骂是一种荣幸啊！
　　不知道为什么那个战士突然跟打了鸡血一样，躲过了奈芙的勾拳还成功扫腿撂倒元帅。
　　疲惫侵袭了奈芙，倒下之后她干脆就不反击了，就那样躺在那里。
　　艾尼梦看她终于消停下来了，站起身朝着红色机甲走过去：“元帅到极限了，今天的格斗到这里吧。”
　　战士听到艾尼梦话尾的时候不知道为什么有一种觉得对方在叹气的感觉，然而他也没有怎么在意直接就接受指令离开了。
　　红色机甲没有解除机甲状态，就那样仰头躺在那里。艾尼梦也没有进一步动作，她蹬了高跟鞋跟着坐在机甲旁边。一个白色的光团落到艾尼梦面前，然后变成了一个小女孩的样子，她抱着脖子，语气里面带着委屈：“艾尼梦姐姐，主人心情不好。精神力好乱好乱，边疆也好乱，不舒服。”
　　艾尼梦点点头：“我知道了，她现在遇到了一些事情，很快就会好的。”
　　*
　　追鹤醒来洗漱完毕，下楼准备吃点东西。旁边的人叽叽喳喳说着话，大概是昨天晚上两个客人打起来的事情。追鹤昨晚睡得熟，早上也听到烛羽和她说了。笛声主人还有琵琶主人这一架似乎还挺激烈的，好像也没有分出个胜负来。烛羽说她围观到差不多的时候也去睡了。
　　这个时候顾客们就这件事情到时说的热火朝天，修真者在后院打架什么的好多人都说可惜没有去看。据说修真者各种法术什么的特别神奇，打起来那剑啊刀啊都是带光的。_(:зf∠)_
　　追鹤拿着茶杯抵着自己的嘴唇忍住不笑，这里的人俗风情真是特别。其实笑了也没有问题吧，她这个时候脸上的面纱挡着也不会被看到。
　　偶尔有几个人的视线瞥过来，大概也是被追鹤吃饭还戴着纱有些好奇。有几个人倒是见怪不怪，行走江湖什么的挡个脸也没有什么，也许人家民族民俗什么的呢？有什么大惊小怪的。
　　一阵喧闹之后，突然就安静下来。
　　追鹤这个时候才发现所有人的视线源都跑到了一个地方，楼梯口出现了两个女人，都是一色的蓝色斗篷罩着全身。美女见过不少的追鹤也觉得那两个女子真是俏丽可人，就是一个眉眼之间带着丝丝邪媚气息的那个明显心情不好的样子另外那个女子看起来温婉一些同样也是面带忧愁。
　　追鹤正觉自己这样不算礼貌，要收回自己的目光的时候她看到那个心情不好的女子脸上出现了怒容，而那个愁眉苦脸的女子看起来好像陷入了纠结。她顺着两个人的目光往上看看到了两个公子哥，一个看起来冷肃轩昂、面无表情另一个看起来表情写满了厌恶和吃惊。
　　看来是冤家路窄啊，追鹤心想。
　　旁边人议论之间，她也大概知道了这四个人、两伙的身份。笛者和琵琶者。这是没打够，随时准备开战啊？
　　追鹤默默站起来，还是避免殃及自己这条池鱼的好。她走到最边角那张桌子坐下来，交待旁边的小儿给自己送点吃的。
　　“哟呵”那个看起来吊儿郎当的男子，一边往下走一边盯着两个女子笑：“怎么，还想打我？”
　　那个追鹤觉得眉眼间带着邪媚的女子冷笑，目光如箭射过去：“无耻小徒，昨夜明明我更胜一筹你偏偏在关键时候让你旁边那个帮忙，不打你难消我心头恨。无耻！”
　　兰华拉拉姐姐的衣袖示意她多一事不如少一事。
　　那个被提名说他无耻还说他找帮手的不服气了，“我什么时候求助过了？是他自己要动手多管闲事的，不关我的事。没有他小爷照样打得你叫相公！”
　　“登徒浪子，狗嘴里吐不出象牙。嘴巴里不干不净的，信不信我毒哑你！”葵华叉腰站在那里破口骂起来。
　　周围人听得一阵头皮发麻，这女人漂亮是漂亮就是泼辣了些。
　　追鹤的烧麦已经来到桌子上，她被一阵白色雾气萦绕眼前，心里一阵满意。她抽出旁边的筷子，夹住皮包鲜亮的小可爱凑到嘴边。
　　“看看你这泼辣的样子，啧啧啧，凶巴巴的。我突然对自己昨天不想打女人的想法特别嫌弃，你这样哪里有点女人的样子了？”
　　“什么！好！那你就不把我当女人！今天，不把你毒哑巴了舌头剪了，让你变太监不能人道，我就杀了你！”
　　说完以后，又打起来了。兰华和那个面瘫男子同时护额，真是够了，居然还要闹！太不省心了。
　　追鹤默默低头对着包子，幸好刚刚坐远了一些。
　　还是智雀姐说得对，要学会趋利避害、注意安全啊。
　　作者有话要说：　　正版修仙那一本（假如追鹤没穿越）《仙奇闻》第五章追鹤和白虎入住客栈，夜半箫者琵琶者打起来，白虎调皮好玩加入战局捣乱，三人打了个火热。次日睡醒早餐时分，葵华掀了白虎餐桌，白虎掀了吊儿郎当那货餐桌，三个又打起来了。追鹤没有吃到早餐，和兰华在旁边给人道歉――
　　啊，善哉善哉。
　　
　　第146章 你好，您的元帅掉线中
　　
　　白瓷杯子随着小二的惊呼声飞快地抬升，它朝着男子飞过去。仔细看杯子上是缠绕着银线的。银线的另一头就在那个泼辣的葵华姑娘手中。
　　她张开五指举起的那只手里戴着精致的手镯，银线就是藏在手镯内发射的。
　　男子下意识蹲下躲过那个杯子，却没有想到在他站起身的一瞬间看到眼角的银线，他也算是机灵迅速向旁边避开刚刚好和刚刚飞过去的杯子擦肩。
　　女子手里接住杯子，捏着它看着那个怂包嘴角带着笑。“有点脑子呵。”
　　“我又不是傻子，被你耍的团团转。你这女人也就只会玩这些小把戏了吧。”那个男子看起来还有些沾沾自喜。
　　小把戏？女子啪嗒就把手里的杯子捏碎了。她突然伸出双手，银华炫目，一时之间无数银线带着银针飞向男子，她舞动着双臂，银针带着银线绕了又绕竟然团团围住了那个出言不逊的男人。
　　看到又是这样的画面，男子拔出腰间的剑：“不是吧，你又来。”他看到这么多针头对准了自己自觉地头皮发麻。
　　天女散花一般的针线雨就这样出现的时候，追鹤稍稍吃惊，亲眼看见和烛羽口述果然还是有些不一样的。看到对方操纵自如的样子，追鹤有理由相信那个女孩子一定是从小开始练。
　　“看我不把你扎成刺猬，哈哈，本姑娘要让你做本姑娘的提线戏偶。”那个女孩子笑的嚣张。
　　那些针都是喂了毒的，可不比昨天晚上，兰华觉得头隐隐作痛：“姐姐，不要闹出人命，爷爷会生气的。”
　　“你罗里吧嗦的，我自有分寸，这毒不死人。我就是要他好好听话地给我下跪道歉！”说完，她狠狠瞪了那个男子一眼。
　　“男儿――”一个弯腰躲开那针，“膝下有黄金！”空翻又躲，落地：“怎么可以随便下跪！”
　　更何况要他跪这个泼辣不讲理的女人！没门！
　　葵华双手在自己面前交叉，银线跟着变幻，它们略扫过那个扭来扭去躲避的男子。男子腾跃而起：“我砍了你的线！”语落，剑身触碰银线发出闷闷的摩擦声音。
　　那银线真是不一般的坚韧啊，追鹤米了眯眼。
　　砍不断，倒是男子的剑上多了好多小缺口。他气急了：“我的轩辕古剑！”
　　女子先是一愣紧接着叉腰大笑“轩辕古剑，破轩辕！哈哈哈，当自己盖世大侠吗？还轩辕？你这玩意就是不知道哪里捡来的！”
　　男子看着女子笑的样子气得瞪眼睛：“赔钱，你这个可恶的女人。”说完他周身竟然浮现出了黄色的灵气。
　　追鹤眨了眨眼睛，土属性灵力。那那个女孩子呢？
　　葵华看到对方动用了灵力，她也散出灵力，紫色，雷属性。只见女子脸上爬满了黑色的纹路，看起来就像是什么古老的文字一样。
　　黄色的光芒还有紫色的光芒唬得刚刚还在看好戏的客人纷纷退后。他们可是普通人，待在这里被这些修仙者误伤了那也太不值得了。
　　小二还有店掌柜满头大汗“哎哟，两位啊，可别在我这里打起来，我这小本买卖经不起折腾。”
　　那个雷属性的泼辣妹子挥挥手：“打坏了，他赔！”
　　“握草！”那个男子懵逼了，谁赔！没钱！
　　紫色光芒和黄色光芒噗呲碰撞在一块，两个打斗的主角身边两位各自出力，另外两道蓝色光芒和白色光芒加入战局，又好像是在准备抵消了那两个人的攻击。
　　“天阳！够了！”“姐姐，不要！”两个叫喊声同时出现，四道光芒就这样交缠起来，没有抵消可是硬生生偏离了方向聚在一起朝着一个奇怪的方向飞出去。
　　坏了！
　　四人瞪大了眼睛，裹着斗篷的两姐妹迅速转手准备收回自己的灵力。面瘫男子手中飞出一把扇子紧随着四道光芒，就连吊儿郎当的那个男子也飞身想要跑过去救人。他迅速把两个靠近光芒的客人拉到自己身边。
　　不过，追鹤很倒霉的就在那四道光芒的射程范围之内，自己就是那条被城火殃及的池鱼。四人眼见着自己就要伤及无辜了心里咯噔一下。
　　然而那个坐在那里的人突然就站起来，劲风带起了她的衣服带子还有她的面纱，不过大家都没有看清对方的脸，只见那个人抬手划了一个圈。
　　四道光芒与那个人碰撞！触碰一瞬间化成了强光以及向周围辐射的劲风。
　　兰华紧张得闭上了眼睛，伴随着摔东西声音一阵动荡之后，她发觉周围一点声音都没有。兰华睁开了自己的眼睛，只见一个一身白衣束起长发的人站在一个光阵之后。
　　追鹤收回了自己的阵法，松了一口气。幸好，也许是那些人没有用尽全力不然自己就要被他们坑死了。
　　感觉到眼前一片清楚，还有一点点微微的风吹拂在脸上，追鹤摸了摸自己的头。
　　她的纱帽掉了，她转头到处看最后看到了可怜的纱帽坏成了两半QAQ。阿兰姐给自己留的纪念品，可惜了。她捡起碎片收进空间，或许还能修一修。
　　至于这一切的罪魁祸首……
　　追鹤看向那几个人，他们显然还没有反应过来。
　　“几位，笛声很好听，琵琶声也很好听。可是，公共场合聚众斗殴还伤及无辜这就不好了吧。”
　　女子清灵的声音让愣神的四个人回过神，面瘫男子最先反应过来只见他抱拳：“惊扰了前辈，还请前辈原谅。”
　　葵华还有兰华转头看了看对方，都是一脸懵逼。昨天晚上没有查探到还有其他修仙者啊。意识到这一点，她们都有些不知所措。
　　按照年纪来说，自己确实是比他们大吧？追鹤摇摇头：“我没事，可是你们大概需要和客栈老板好好商量一下。”
　　客栈老板心里一阵温暖，这真是好人啊。
　　那个看起来吊儿郎当的公子跳出来：“敢问仙女姐姐的芳名，仙女姐姐你真漂亮。”
　　葵华打量起那个女人来，确实对方的容貌姣好、周身气质也并非凡俗之人。
　　“这位姑娘，来自哪门哪派？在下伶水门木葵华，这是小妹木兰华。”
　　兰华不明真相看着突然自报家门的姐姐，不是说好的不要暴露吗？
　　听到伶水门的名号，一阵倒吸气的声音。
　　而那个面瘫男人更是皱起了眉头，没想到居然在这里遇到伶水门的人，而且看起来还不是伶水门普通弟子？他旁边的男子也是目瞪口呆，没想到他们找了大半天的伶水门，还没有上门就先跟对方打起来了，这…这可如何是好？
　　他挠着头看得出很纠结，面瘫男子无奈看了他一眼，吊儿郎当的男子被看的低了头。
　　谁知道那么巧，啧，这又不能怪他。
　　追鹤听了对方报了那个什么伶水门之后觉得熟悉，这才想起来她要找的就是镇守鱼阳的伶水门。
　　尘世修仙大家之一。没想到这么巧就遇到了伶水门的人。是不是就是应了那句“不打不相识”？
　　想到这里追鹤竟然觉得有一些好笑。
　　还没有等到追鹤回答自己，葵华有些不耐烦：“这位姑娘，是不能回答我吗？”
　　追鹤摇摇头：“不是的，在下寅追鹤，初到此地。并没有入任何门派之下。”
　　葵华是不相信的，对方竟然可以挡下她们四个人能力就不会差。难道真的会是“散修？”
　　追鹤不太明白：“嗯？”
　　如果是这样的话。“有兴趣入我伶水门吗？”葵华向她绽放笑容。
　　入伶水门？还是不了，她不想进入任何门派。“谢谢姑娘的美意，追鹤已经有师傅了。”
　　“有师傅了？不是说没有入任何门派吗？”葵华嘀咕着，“还请告知尊师名号。”
　　追鹤淡笑：“家师于尘世并无名号，默默无闻。修得道号无上。”
　　无上？没听过。葵华觉得眼前这个女子一定拥有很强的天赋，爷爷一定会很喜欢她的：“追鹤姑娘，请问是何种体质？”
　　体质？“是问灵力属性？”追鹤猜测。
　　葵华点点头：“是的。”
　　追鹤一时之间不知道怎么回答，思考之后：“还请姑娘见谅，追鹤能否保留这个问题答案？”
　　葵华也不好怎么追问，为了体现自己的修养就此罢过。
　　不过伶水门，追鹤是一定要拜访的。听说伶水门藏书丰富、门主知识渊博，对于自己为什么会出现在这里还有怎么样才能回去这个问题她希望能够得到古典参考或者询问高人得出答案，她想回去，回去那个有大家的世界。
　　“葵华姑娘，我希望能够拜访伶水门，可以吗？”追鹤询问。
　　可以！当然可以了！把这个女子带回去，相信爷爷绝对不会生气！见到他，爷爷应该会很高兴。
　　“好啊，我带你回去！”
　　不得不说这个葵华姑娘笑起来真的很好看，追鹤差点要觉得刚刚那个泼辣和他人打架的不是她了？难道是传说中的精神分裂症？
　　追鹤暗道自己的脑洞太大，“谢谢葵华姑娘。”
　　“仙女姐姐要去伶水门，我们也要去。真是缘分啊！”那个吊儿郎当的公子哥的声音突然冒出来，然后葵华和他又吵起来了。
　　这个时候的追鹤却突然诧异地抬手看自己的手镯光脑，是她弄错了？
　　通讯波段？！
　　哎？！
　　作者有话要说：　　顽强的元帅啊，快去创造奇迹！记得天法送给追鹤的小礼物吗？嘿嘿《仙奇闻》（追鹤未穿越版本）
　　选取语句：
　　葵华看着那个被护在男人身后的女人很是不屑，说什么仙女？笑话，那样一个柔柔弱弱只能躲在男人背后被保护的女人看着就讨人厌！
　　那个男人越是护着，她葵华手里的银针就越要对准了那个女人！
　　
　　第147章 您好，您的元帅已上线
　　
　　奈芙打发走了叽叽咕咕吵闹唠叨的艾尼梦，这个时候正一个人坐在屋子里面发呆。
　　整间屋子都是昏暗的，主人执意要这样也不知道是为什么，小千也不好把照明开了。最终只能由着她。她扒在显示着主人房间的光屏上看了一会又看了看身边小个子机器人手里的托盘。
　　热腾腾的汤上面还飘着白白的雾气，米饭晶莹漂亮。
　　小千搅一搅自己的手指，又看了看傻乎乎不能理解的小个子机器人。
　　最终，她还是没有办法打扰主人。屏幕上的主人看起来未免太可怜了一些，上一次看到她这样好像是哪一位很重要的人物生病不治身亡吧？又想到被赶出去的艾尼梦中将，小千沮丧地摇摇头，闷闷地离开了门口。
　　奈芙看着自己扣在一起的双手十指，出神地想着当初偶然看到的那句据说出自古地球的名言：执子之手，与子偕老。
　　抓着手的两个人就不会错过了吧。可是……她还来不及触碰，那个人就这样消失了踪影。
　　她只要一闭上眼睛，脑子里就都是那一天袭击事件的时候，追鹤手中拿着伞的样子。脑海里的追鹤衣裙皮肤上一点点被黑色蚕食。那样的惊心动魄始终无法让她释怀，始终无法从她脑子里驱散的画面已经让她分不太清楚什么是现实什么是自己臆想出来的。
　　奈芙侧身倒在床上，转身，闪过眼角的一点朱红让她心头一颤。她伸手抓起一直被自己放在枕头边的手帕，看着上面的梅花刺绣她不由得眼睛发热。
　　她是不觉得追鹤会…会……总之好不容易遇到这样一个心尖上想要爱护的人，奈芙不相信她会怎么怎么样那套言论，不管是谁说的不管对方说的多么天花乱坠！
　　绣梅帕子被奈芙捏的紧紧的，皱成一团。奈芙就好像耗尽了自己的气力一样自言自语一停一顿用她不算熟悉的语言诉说了古老的咒语一样的那句话：“执、子、之、手、与、子、偕、老。追鹤，你是听得明白的吧，这句话――”
　　长久以来，奈芙也算是个果断敢为的人，这个时候倒是心里憋屈极了，真的非常憋屈。
　　“啊啊啊啊啊。”奈芙倦怠了，她作为女子的软弱完全发泄出来。
　　“你去哪了！”
　　“去哪里了，快点回来好不好！我想听你说话！”她脸上满是泪水，打湿了睫毛也打湿了面颊。
　　她就像是失去了宝物的孩子一样哭泣：“追鹤！你是个可恶的女人！真的！”
　　连个招呼都不打就出现在自己面前，然后突然失踪了，再然后又不见了！
　　“你当初救我干嘛！”
　　心好痛啊，奈芙眼角瞥见自己珍重保护的玻璃柜子里面的东西，她一阵闷气腾地站起来朝着柜子走过去。她看到自己眼睛红红的，看着那个大写委屈的女子映在玻璃上面的面容，竟然抬起手握起拳头狠狠地往上面“碰当”招呼一拳。
　　玻璃没有一点裂缝，奈芙咬紧牙，运起精神力聚在手上。
　　“乓！”这一拳头下去，玻璃出现了裂痕，蜿蜒斑驳的裂痕看起来别样惊心。奈芙感受着发热发疼的手指关节，突然觉得心里的难受就好像减少了一些。
　　“嘭!”这一下子，玻璃完全碎了。玻璃渣子划伤了奈芙的手，奈芙只觉得那些红色的温热沾染着玻璃看得她心里一阵空明。
　　她伸手越过残缺的玻璃，抓着白色的瓶子，拿着之后奈芙直接就坐到了地上。
　　红色蹭到了白色的瓶子，她皱了皱眉头，顺手把鲜血擦到身下的白色长毛地毯上。带着伤口还有玻璃渣的手拔开了酒瓶子。
　　醇香的佳酿香气萦绕开来，奈芙也没有品尝的心思，她直接就把瓶口对着自己的嘴巴，然后仰头，灌酒！
　　动作一气呵成，潇洒极了呢。
　　*
　　追鹤看着自己的手镯，快快地接了通讯，元帅的通讯！居然还能在这里用光脑吗？之前她没有试过可是那个手镯来到这里之后就和一个普通的装饰品没有两样了，现在居然还能用。
　　追鹤匆匆对离自己最近的那个好像是妹妹的女孩子说了一声就避开了所有人上楼去了。
　　砰砰砰的心跳声就好像出现在耳朵边一样，追鹤生怕是自己白高兴一场。
　　“前辈？”追鹤小心翼翼地发出询问。
　　“嗯？”得到的是闷闷一声回答，追鹤一头雾水。
　　“前辈，是你吗？我是追鹤……”
　　喝酒喝迷糊了的奈芙一阵激灵：“追鹤！”她的声音拔高了好几个度，还有些尴尬地破音了。
　　追鹤皱起眉头，揉了揉自己受伤的耳朵。她点点头，又想到对方看不到于是匆忙回答：“是我，追鹤，前辈你…”想问对方为什么能够联系自己什么的，可是话还没有说出口就被对方打断了。
　　“追鹤~”撒娇一般的语气里面夹杂着毫不掩饰的闷屈：“追鹤，你不见了。”
　　“不见了？”
　　“不见了。”她重复了一边，“我找不到你，白虎说不知道，尤智雀说你回家了，艾尼梦还有丽莉恩说你死了，这个我不相信，这个不能相信！可是，你家在哪里？追鹤你告诉我好不好？我去找你，开着星舰去，你跟我回来吧。要不我待在你身边。”一口气说完，她抽气一下：“呃！”
　　追鹤听着她怪怪的语调，心里苦涩：“前辈，你…哭了吗？”
　　奈芙听到她的询问之后，又抽抽了一下，然后低头看着自己的手：“我还受伤了。”
　　“受伤？！严重吗？有没有找大夫？”追鹤在这边呆了一阵子，这说话又有些混乱了。
　　奈芙嘿嘿的笑声从那边传出来：“没事，现在不疼了。”
　　追鹤只觉得心里一阵闷气：“前辈，对不起。”
　　“追鹤，你在哪里？我去找你好不好？”奈芙。
　　追鹤自觉得眼底发烫：“前辈，我也不知道自己在哪里。”
　　“我，我可以定位！”奈芙折腾着光脑，准备定位追鹤的位置可惜，总是显示数据传输有误。
　　“追鹤，你为什么要屏蔽我？！”喝醉酒的奈芙气冲冲的。
　　“我没有！”追鹤根本没有屏蔽，想来她也知道奈芙是定位不了自己的，毕竟不知道为什么会出现这种情况，也不知道这通通讯能维持多久。
　　“我真的没有。”追鹤举头丧气，也不知道怎么样才能证明自己的清白。
　　奈芙听出了追鹤的不开心和沮丧，她有些难受：“我信你，我只是太想你了，很想你，我想见你。”絮絮叨叨说了好一几遍想之后，她又闷声：“我是不是做梦了？”
　　喝了太多美酒，然后就做了一个美梦。
　　“追鹤，我喝掉了你送我的酒，全都喝了。我想…”我醉了。奈芙低着头用手指戳了戳倒下去的酒瓶子：“现在没有了。”
　　追鹤靠着门，“前辈，我不知道怎么和你说。”
　　“追鹤，酒没了，我要是醒了，是不是就做不了梦到你的梦了？我不要，你别走好不好？”奈芙抱着酒瓶子，吸吸鼻子。
　　追鹤没有想到奈芙竟然会为了自己哭泣，伤心成这样，她想说点什么可是又觉得喉咙像是卡住了一样。
　　“追鹤……你还在吗？！”她没有听到追鹤的应答，紧张地吼起来。
　　“在”追鹤连忙应答却也不知道该继续说些什么。
　　奈芙呵呵笑了两声：“我觉得自己好傻，可是我不想醒，这是个美梦。”
　　“不是的，我是真的再和你说话，我…”
　　庄周梦蝶，蝶梦庄周。突然追鹤脑子一片空白，她开始不太确定这到底是不是真实，也不知道如果这是梦境是她的梦境还是奈芙的梦境，心头生出来的混乱让她心里发慌。
　　“前辈……我，”我也不知道。
　　“追鹤！你想我吗？”奈芙想知道，她就是想问。
　　追鹤眼底的晶莹藏不住，“想，我想。”来到这里之后一切都是陌生的，她当然思念着曾经熟悉的人。她也终究是害怕孤单的。
　　“我爱你。”
　　奈芙突然冒出的一句话，直接让追鹤愣了神。
　　“爱你的那种想你，我想抱抱你，想亲你。别的，我也不太敢想……我怕你，”奈芙顿了顿，又接着“怕你吓跑嘞。”
　　震惊之余，追鹤又被奈芙这一句折腾笑了，这一笑可把她眼睛里的泪水全都给挤出来。一下子眼前就模糊一片，她抬手抹了一下自己的眼睛。鼻息之间带着闷气：“前辈…我也想你。可是可能会让你委屈了，追鹤不懂，不懂感情。”
　　“没事，没事”奈芙用手臂搓了一下自己的眼睛：“不介意！”“咳。”她咳了一下然后带着哭腔又回了一句“……真的。”
　　追鹤紧张了：“不不不，我不是不喜欢你。”不知道为什么这句话就滑出了口。
　　“讨厌我？”奈芙又来了一句。
　　“不不不，没有。”追鹤再一次否认。
　　“喜欢我？”奈芙突然连抽气也止住了。
　　追鹤沉默了，奈芙又一次催促：“是不是？”
　　“前辈……这个问题，我能不能晚一点告诉你？”追鹤需要好好思考她该如何回答，还有现在这个状态下，回答了也不是认真对待。她都可以想象对方醉成什么样。
　　突然的沉默让追鹤有些紧张起来，她想也许前辈是生气了。
　　“前辈……”
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　很久以后，某一天，追鹤一边织毛衣一边看影视剧恰好看到主角告白的片段，不知道想到什么一阵闷笑惹得奈芙注意。
　　“宝贝，你在笑什么？”
　　追鹤看了她一眼笑的更厉害了。
　　奈芙挠挠发麻的头：“亲亲，别这样，我好方。”
　　追鹤笑够了，“咳咳，我只是想到元帅那一次的通讯告白，直接就说我爱你让我有点措手不及。”
　　奈芙正经脸：“我确实好爱你的。”
　　追鹤眨眨眼睛：“我知道。”
　　“那你为什么还要笑？”QAQ
　　追鹤：“因为元帅那个时候一把鼻涕一把眼泪的，可让人心疼了。”
　　奈芙严肃脸：“哪里有？”
　　“有，哭的可惨可惨了。不过你那个时候喝醉了，说了一堆胡话。”追鹤把线绕到针上。
　　奈芙不高兴，第一次说“我爱你”的印象其实她特别模糊，现在看来好像特别丢人。
　　“啊啊啊啊”她用头拱了拱毛毛的抱枕：“你之前都不说！”
　　追鹤笑了笑：“说什么？”
　　奈芙撇撇嘴：“都不浪漫的！”
　　“浪漫啊，有道是酒后吐真言。”
　　奈芙继续傲娇，生自己闷气。
　　追鹤又是一阵笑不停。
　　奈芙看到她笑不高兴，于是果断扑过去推倒，□□！笑笑笑！我让你喘喘喘！
　　
　　第148章 蓬莱少女
　　
　　“前辈……我不知道我还能不能回去，我不想你一直等着我。追鹤不想看到前辈一昧地付出。那样很辛苦。追鹤身不由己，哪里能够牵连元帅？”
　　追鹤叹了一口气，她摇摇头：“前辈，如果我能够回去我会认真考虑的。”突然想到那个戴着面具带着自己跳舞的身影，追鹤笑了：“前辈，你是第一个能够给我通讯的人。我想这也许就是我们之间的缘分吧。”
　　追鹤想也许这就是她能够接到的唯一一通通讯了也不一定，“前辈，我想拜托你一件事情。”
　　突然发觉从刚刚开始就没有收到对方的回应一声，追鹤觉得有些不对劲。
　　“前辈？”
　　没有回应。
　　“前辈，你在听吗？”追鹤询问。
　　好吧，元帅已经睡着了，抱着追鹤的酒瓶子。旁边的地毯上红色的血液已经干涸，这样看起来还没有变色的血倒像是故意点缀的红缨。
　　追鹤仔细倾听发现了对面传来的轻缓呼吸声，她无奈笑笑。又想到对面那个人可能脸上的泪痕还没有干净，追鹤难免内疚。她抬起手就在自己小臂上捏了一下：“前辈，我大概是负了你的真心了吧。”
　　犹豫之下，追鹤还是断了通讯。终究如果只能说这么一回也就意味着两个人的缘分不过是镜花雪月，挣扎着不放手倒可能更是拖累，连累了那个本应该和自己没有牵扯、前途大好该拥有幸福的元帅。追鹤试着连接其他人包括尤智雀的通讯都显示无法发出。
　　她有些失落，心头闪过想法。可是她又有些紧张怕不能成，不过还是要试试看的，再一次连接元帅的时候，她惊喜地笑出声来。
　　除了通讯功能只能连接元帅这一点，追鹤还发现光脑的某些功能还能使用比如储物空间功能还有里面的武器等以及之前自己储存的资料都是可以使用的。
　　诧异至极的追鹤调出了一把顺手的枪，兵器入手冰凉的触感让她觉得自己好像捡到了宝贝一样高兴。既然武器能够调出，那么其他的呢？
　　她又试着开启了模拟机甲模式，竟然也能进去！
　　冥冥之中，她觉得这样的安排大概是预示着她其实是可以回去的吧。不然不会给她留下怎么多后路，追鹤高兴地拍了一下掌。
　　“太好了！白虎！”突然想起白虎已经不在身边的追鹤突然愣住了，失落从心头漫上来。然后她又嫌弃自己的低落还有沮丧。
　　一定能见面的以后，一定能找到方法回去！要坚信！
　　*
　　尘世修仙，成为修仙者是不容易的。这对于修仙者本身的意志方面有所要求，同时决定这是否能够修仙的前提条件还是本身的天决条件。最重要的拥有修仙的灵力天赋，这天赋的来源也就不外乎那几个方面：血脉相承、灵物相助、前人积累留下的修仙法典。
　　能否修炼羽化成仙不外乎就是看因缘际会、看运气、看人品。而这天时地利人和缺一不可的修仙之路就即将迎来它的天时，谁人不知道这千百年一次的耀月之日就要来临。很多年前，已经修仙入仙道的和合真人就预言就在五年后的耀月之日他会亲自来迎接一位修仙大才羽化登入神籍。
　　入仙道本就有着众人心中期望却难以触碰的高度，如今这人修仙、仙修神的境界还能一步登天？
　　谁不想争取？
　　修仙大才？许是真的应了那耀月之日的神圣，这些年天赋高的修仙者不在少数。可是这能够达到怎样高的巅峰天赋众人心中是没有个数值的。
　　如今尘世修仙大家都在寻找着那传说中的修仙天赋满点的人，还有言语说那些个大家各有门路能够修得那吸盗他人灵力的正派道法亦或者说邪门之术。
　　鱼阳伶水、黑海蓬莱、西白蜀山、月邪（ye二声）宫。
　　现如今最为鼎盛的四家修仙大家门派，传闻那盗人天赋的邪术这等月邪宫当属背锅最多的。却也难以辨认真假正邪了。
　　夜色笼罩的黑海之上，庞大如岛的金殿游船灯火璀璨，粼粼耀目。这座行走海上的超级岛城就是蓬莱阁。在黑海中心之上漂浮着，闪闪的光雾就好像缠绕在敦煌天女身上的绸缎一般萦绕了整座城岛。
　　金殿的高阁之上，纱幔轻飘，一个华服裹身、精美长冠束发的玉面公子手执羽扇，他看着天空中的点点星光面上尽是疑惑。
　　他旁侧一个鹤发长者弓腰作揖：“见过阁主。”
　　华服公子的目光流落到长者身上：“左相师，你来观这星宿。”
　　长者上前，抬头看着天空，仔细辨认之下确实发现了有一些端倪，虽然那颗星星光辉尚弱确实真实存在：“这……”他有些不知何置。
　　“那可是和合老阁主留下的文献中描述的玄子星？本尊是不能确定的，只能听取一下相师的意见。”
　　左相师观其方位，观其周围萦绕小星，那确实都与文献记载符合。确实是那颗比邻北斗，四兽为护的玄子。可是……
　　“阁主，这玄子星确实是在之前陨落入海了啊。”虽然这件事情鲜少人知，可是怎么说蓬莱那么多人那么多双眼睛都是看着的。这当初也是他们鉴定过之后载入了蓬莱史书的啊。
　　那位玉面公子也是百思不得其解，他只得半笑：“兮有凤凰涅浴火重生，相师你说这玄子星是否也要来这么一遭？”
　　左相师一脸懵逼，阁主脑洞略大，却……真的所言不无道理。
　　玄子星这是异象非常？还是说愚弄世人？
　　“爹爹！女儿我实在是受不了那个皇帝了。”一个面若桃花的少女提着云锦长裙气势汹汹步入高阁大殿。
　　皇帝？想来这尘世的皇帝应当是换了新皇登基了吧，按照宝贝女儿的说法那个老皇帝没有那个体格还拼命塞金丹迟早爆体而亡。
　　“这是老皇帝得罪了我的宝贝，还是说新皇帝登基了？”
　　女子不悦地微微撅嘴：“小的那个！”
　　“老皇帝爆体了？”这位阁主挑眉。
　　“呐呐呐，死了。真不明白为什么有些人明明拥有着别人无法企及的富贵权力却还要追求着更多，在他们眼中修仙也不过就是长生不老了。哪里有人能够长生不老还千秋统治天下的？老的那个异想天开，小的这个更是痴心妄想！”女子想到愤怒之处举起了拳头，模样也煞是可爱。
　　玉面阁主无奈宠溺摸摸女儿的头：“怎么惹你生气了？”
　　“他要我做他的皇后！那个皇后的破凤冠还没有我流星步摇漂亮呢。我不愿意他居然用武力胁迫我还要霸王硬上弓！”她气鼓鼓的。
　　少阁主是左相师看着长大的，这个时候听到她说被欺负了也是吹胡子瞪眼：“少阁主！你有没有被欺负了去？”
　　“怎么可能！他许是忘记了，本姑娘当初也是给老皇帝各种恭敬给请进皇宫的！当初老皇帝生怕我不如意哪里有他儿子这样越矩。哼，我单单断了他的一只手臂已经是给老皇帝留了一分情面，反正我金银赚够了，那个破地方我也不想待了。”这位少阁主说罢挽住她阁主爹爹的手臂：“爹爹，我要回来你可不能赶我走。”
　　“舍得回来了？当初是谁贪玩到俗世流连不返的？”
　　“爹爹，我错了。”
　　*
　　奈芙醒过来的时候只觉得头有些痛，抬头看到破碎的玻璃柜子低头看见怀里的空酒瓶子。她一巴掌糊在自己脸上，警觉手上一阵疼痛。看到手上结痂的伤口还有莹莹的玻璃渣，她摇摇头。自己又迷糊了。
　　她拿着酒瓶子看了看，忽的皱起眉头。昨夜的记忆稍稍回笼。
　　她记得昨天晚上，她趁着醉酒好像和追鹤告白了！
　　神她喵告白！她是怎么告白的来着！(⊙⊙)等等！通讯？！她记得好像是通讯通了！然后，那是做梦了？
　　好真实的梦啊。奈芙匆匆查看自己的通讯记录，这一看可把她高兴坏了，来不及回忆昨天晚上的细节，奈芙觉得自己脑子里就好像一个大礼花炸开了！
　　她赶紧地又一个通讯丢过去，紧张得快把瓶子捏爆了以后，终于听到朝思暮想的那个人开口的声音。
　　“前辈？”追鹤睡得正迷迷糊糊的，元帅就联系自己了，她酒醒了？
　　奈芙脑子一片空白突然不知道说什么了。
　　“元帅，是你吗？”追鹤听不到任何声音，“你醒了吗？”难道又是醉酒元帅巧合联系了自己？
　　奈芙迅速收回神，“哎哎哎，我我！追鹤！”
　　追鹤吓了一跳，这个傻乎乎的声音是元帅应该没有错了吧。
　　“嗯，前辈，你还好吗？”也不知道该说些什么，她之前说过的话……
　　奈芙咧开嘴笑的快哭了，表情扭曲的很：“嘿嘿，我还以为做梦。”
　　追鹤没有事，真的是太好了！
　　
　　作者有话要说：　　《仙奇闻》第55章
　　
　　蓬莱阁主之女千娥自小体弱，听爹爹说有人拜访蓬莱她也想着见见人，她还没有见过蓬莱以外的人。坐在帐幔之后的千娥小心翼翼端庄着自己的体态，听到言语谈论接着传来的爹爹爽朗笑声，千娥只觉得心痒痒。不知道那个人长得什么样，又是如何能让爹爹笑出声。
　　千娥伸出的雪白的手被红色的帐幔映衬显得格外好看，她牵起一个边角，探出的自己的眼睛。窥见外面的一瞬间，她的眼睛锁在了坐上那个男子身上。
　　他笑的可真好看，千娥如是想。
　　许是察觉到千娥打量的目光，那个男子也看了过来，四目相对，千娥紧张得放开了牵起帐幔的手。
　　看到少阁主脸上绯红，侍女笑而不语。
　　
　　第149章 好老师，奈芙！
　　
　　奈芙几乎忘记了昨天自己说了多少事情，关键是她知道追鹤的身份这件事情不知道有没有和追鹤说起，一想到醉酒的自己可能会一股脑和追鹤抱怨的可能性元帅整个人都不好了。
　　也许表现的一点都没有优雅高贵体贴善良了怎么办？！
　　追鹤这个时候是没有说到什么的，对于奈芙不在状态、过于委婉的无关紧要问题她也一一应答，她知道清醒的元帅似乎考虑的更多，同时也让她感觉到内心的惭愧。
　　“前辈……”
　　追鹤突然打破了她施施然的尴尬，奈芙的整颗心都提到了嗓子眼。她明白这是要说些什么正经事情的前奏啊。可是偏偏她现在记忆混乱。
　　“认识以后，我给你添了很多麻烦吧。”
　　“不麻烦，怎么会？”我乐于被你麻烦到。奈芙觉得如果面前有一面镜子，她是可以清清楚楚看到自己现在的眼神的，一定很温柔吧。也对，面对追鹤她总是觉得整颗心都是软的。
　　“我对你隐瞒了很多事情，很多事情。”追鹤重复了一遍，语气里满满的无奈，接着她似乎轻笑出声：“有一天，你知道了或许会很生气。”
　　听到追鹤的话，奈芙心里有了个底。大概她昨天晚上并没有说到自己知道她是白衣人这件事情吧。
　　“嗯，如果你对我隐瞒了很重要的事情我确实会有一点生气。”
　　追鹤抓紧了盖在身上的被子，情理之中的答案却让她感到一阵酸涩涌出来。
　　“不过，追鹤，我说过我爱你。不管我多么生气，不管你做了什么事情。这个事实就摆在这里，这份心情就放在我心里。你或许不够明白，但是它可以掩盖所有的一切。”
　　追鹤不知道说些什么，她只觉得自己的心跳还有体温好像完全不能控制，她现在就像是一只快要煮熟的虾子一样。
　　“你不懂的，我都可以教你，当初教你跳舞、教你使用机甲、给你讲格斗、给你讲战术，现在我也再教你其他的，首先我给你讲格言：爱情是盲目的。再来我给你讲诗歌，我很喜欢的一位军事家也是一位诗人有一首诗赞美了他所爱的人，其中有一句是这样的：‘一根头发丝就能挑|逗，一个眼神就代表希望。’”
　　奈芙的声音好听，除了好听，追鹤想不到其他形容词，她曲起自己的腿抱着小腿把脸埋在自己的膝盖上。
　　“我可以教你，用此词语给你解释爱情，尽管我也不是情圣。我喜欢你的懵懂，喜欢你的迷糊，喜欢你的优柔寡断。”奈芙突然噗嗤笑了：“啊，你绝对想不到我现在记忆有多混乱，我努力回忆着自己醉酒的时候到底说了些什么可是除了说过‘我爱你’这件事我其他的都想不清楚了。”
　　追鹤觉得自己应该说些什么，可是该说什么呢？难不成给奈芙回复她看过的觉得优美的诗？或者讲起爱情故事？
　　“你不会睡着了吧？”奈芙没有听到追鹤说任何话，她有些懵。
　　“没，我听着。”就是不知道该说些什么。
　　“是不是有点不知所措？”奈芙想到追鹤这个时候或许会抓耳挠腮或者眉头紧蹙她莫名觉得特别可爱。
　　追鹤哪里知道奈芙语气里的调侃，她闷闷地“嗯”了一声。
　　“追鹤，爱情这个课程，我会用整个生命去教你。最后，我们再来解析一下我在古地球华国诗集上面看过很喜欢的一句话吧。”
　　追鹤如果是一只小兔子，你现在一定可以看到她的耳朵chua的竖起来。
　　“你似乎古典文化很不错，那么你要给我翻译哦。”奈芙笑着：“执子之手，与子偕老。”
　　追鹤听到对方口中的这句话，心里突然平静下来，奈芙应该是一只狡猾的狐狸才对吧。追鹤闭上眼睛，黑暗中浮现出那一天山茶出现在模拟战网的模样（兔子耳朵的元帅），她缓缓开口：“牵着你的手，和你一起老去。”
　　“我答应了。”奈芙的一句话让追鹤一时之间哭笑不得，尽管她似乎预料到了这种结果。
　　“前辈，虽然你醉酒的时候确实很混乱，不过，我还是重复一次说过的话。我不知道该怎么向你解释，也不知道以后还有没有机会见到你，我现在处在一个很尴尬地境地。元帅，你有着我憧憬高度还有你的荣耀，我不希望因为我让你遭受太多挫折。所以只有我回去我才能肯定给你你想要的答案。”
　　奈芙想说些什么，追鹤也知道她想说些什么。
　　“答应我，奈芙，如果我能够站到你身边去，我那个时候会知道爱情的。但是如果，我确实不能排除这个可能性，如果我真的无法去找你了，那你就当我是个不合格的学生，对于爱情我还是不能懂。我知道你会等待，你不介意等待，但是给自己留一条退路。你是前辈，是奈芙，是我的偶像，还是元帅――帝国的元帅。”
　　追鹤的话换来了奈芙长久的沉默。
　　“追鹤，知道长江后浪推前浪吗？青出于蓝胜于蓝。你或许会是一个情圣。我会说我答应，不过我会自己做主。”她是明白追鹤的话，“睿智的我当然会留退路。”只是不会告诉你，我的退路终点还是你。
　　“前辈，以后多多指教！”
　　“好！”
　　突然短暂的沉默之后两个人都笑了，追鹤松了一口气，不过该不该告诉元帅她这里现在是夜晚呢？伤脑筋。
　　*
　　在一次又一次确定了自己之后还能和追鹤通讯之后，奈芙终于安心地挂了通讯。追鹤那里是和自己竟然还有时差，奈芙摸了摸自己的下巴。吧嗒湿润了一下嘴巴，她打开门看到倒在自己脚边的小千。
　　“你一直待在这里？”奈芙知道她是让小千担心了。
　　小千抬起头看着她眨了眨眼睛：“我亲爱的小姐，你是不是好了？”
　　奈芙伸出手想要揉揉她的头发，却在目光触及自己还沾着血迹的手那一刻顿住了。小千看到那些不自然的红色紧张地抓着她尖叫：“主人！你受伤了！流血了。”她低着头，自己智脑里面的对于疼痛感的模拟数据不是摆设的。
　　她拉着主人的手手忙脚乱要给她包扎。
　　奈芙只是摇摇头：“没事的，都已经结痂了。”想到什么她挠了挠脑袋：“小千，我去洗澡，房间里面需要你安排打扫一下。”
　　小千点头：“明白了，主人。”
　　奈芙遁，然后关门之前不出预料地听到来自小千的又一次尖叫！
　　“天啊！血！玻璃！”
　　好吧，只是意外。
　　热水流过亚麻色的头发，流过脖颈线条，顺着精瘦的身体滑下。
　　真舒服啊……
　　*
　　奈芙和平常一样出现在军事大厅的时候，依旧是那样的精神。艾尼梦都有些觉得诡异了，这是情伤都好了？是不是好的太快了一些？
　　在讨论完目前的几个相关项目之后，艾尼梦紧跟在奈芙身后。
　　奈芙的步伐依旧有条不紊，走路都带着风。艾尼梦走在她身边，侧目看了她一眼，后者面无表情。艾尼梦咬了咬自己的下唇，她思考着该怎么开口。
　　“我没事了。”奈芙倒是首先打破了现在的沉默。
　　艾尼梦：“嗯？可是，你之前”那副样子可不是没有事情的模样吧。真的就这样好了？恢复了？
　　是不是有点太不靠谱？
　　奈芙：“追鹤和我联系上了。”
　　一句话，艾尼梦就直接停顿在原地，回过神来赶紧跟上去。
　　“等等！怎么回事？”联系上了？不是说，追鹤……那什么了吗？
　　奈芙转过头给了艾尼梦一个灿烂的笑靥：“就是这样，她没事，只是我还不能见到她而已。不过，这不是问题，我总有办法的。”她没有办法到自己身边来那一天她就过去她身边好了。
　　艾尼梦不可置信：“可是，尤智雀那边一点消息都没有，元帅你不会是……”受刺激太大出现幻觉了吧？这可不好。
　　“不要胡思乱想，本帅很好。至于尤智雀，再让她着急几天。”至于追鹤宝宝交待的让她和追鹤还有白虎报平安这件事她想要先搁置一下。
　　只是稍微满足一下她奈芙・罗非斯的报复心思。灭灭那个女人的嚣张气焰，她现在可是追鹤唯一能够联系的人了。哈哈哈哈。
　　虽然元帅面无表情，可是艾尼梦总感觉在元帅身上看到什么不太好的东西。就好像她想要算计些什么一样。
　　“这件事情，暂时别和尤智雀有关的任何人透露。”
　　果然，元帅腹黑了。
　　艾尼梦也是答应的：“明白了，长官。”
　　“元帅，中将午安。”士兵朝着面对面走过来的两位问好。
　　“午安。”
　　擦肩的瞬间，士兵睁大了眼睛，他感觉到了一些什么！
　　“等等！”
　　奈芙和艾尼梦齐齐停住脚步。
　　作者有话要说：　　《征星》（没有追鹤穿越版本）某章节“尤智雀？”奈芙的手轻轻触碰自己的下巴：“又是她？”
　　已经是秋天了，艾尼梦利落盘起自己已经长长的头发。“是的，还是她，长官。”
　　奈芙脸上挂着似笑非笑的表情：“吃醋了？”
　　“没有，长官。”
　　“回答怎么快？不会是心虚吧？”奈芙交叠的双手放在下巴下面，她一脸有趣地看着艾尼梦会有什么反应。
　　艾尼梦没有什么表情：“没有，元帅。”
　　尤智雀的挑衅已经升级为黑进来发情书给奈芙看了，艾尼梦觉得军方的系统应该升级了，除此之外。她看了看自己的上级。
　　大龄单身元帅大人。
　　“元帅，你可以考虑一下尤智雀的追求。按照属下的个人想法：这很浪漫。”艾尼梦脸上的笑意还有眼神里面的戏谑让奈芙觉得眼皮直跳。
　　“很浪漫？”她重复了一遍艾尼梦的语脚。
　　“是的，长官。”
　　“那本帅就把你许配给那个浪漫的女人好了。”奈芙落落大方地挥手：“别客气。”
　　艾尼梦抬手：“不了，长官，属下不好夺爱。祝您幸福。”
　　让后宫起火来的更猛烈些吧。咩哈哈哈哈哈哈。
　　
　　第150章 初探伶水
　　
　　“等等！”
　　被对方突然叫停，奈芙和艾尼梦有些不解。
　　“怎么了？”奈芙觉得那个士兵脸上的表情似乎非常诧异。
　　“元帅？”他皱起眉头，走到奈芙面前：“原谅我的失礼，请您出示身份证明。”
　　这个士兵脸上的严肃神色让艾尼梦一头雾水：“为什么要元帅出示身份证明？”
　　那个人看了看艾尼梦，然后出示了自己的身份证明。“中将，请同样出示您的身份证明。”
　　奈芙似乎察觉到些什么，她首先调出自己的光脑数据，给了那个士兵他所需要的身份证明：“有什么问题吗？”
　　“两位，抱歉了。请问，两位身上是否携带了属于木属性能量的东西？比如能量石或者是其他一些东西？”他明明感觉到对方身上有着强烈的精神力共鸣，又或者说某些吸引力、亲和力？
　　奈芙和艾尼梦相视之后都表示不解。艾尼梦搜了一遍自己身上然后认真思考之后表示自己身上没有他说的东西，奈芙也是一样表示自己身上没有。
　　听到对方的回答，军人小哥表示还是不解：“能不能借两位的手牵一下，因为属下还是感觉到了那种能量的存在，靠近之后感觉更加强烈。”
　　艾尼梦和奈芙自然是不在乎的，都大大方方伸出手。
　　不过他就紧张了，帝国两位全民偶像一样的大人物的手啊，摸了以后会不会被吊打啊？他有点紧张，不过面上还是镇定自若的。双手触碰到两个人的手的一瞬间，他清楚地感觉到了那种力量的来源，同时他也感到不可思议。
　　对方的表情变化可就没有离开过奈芙和艾尼梦的视线。这明显的好像发生了什么的眼神……
　　“怎么了？”
　　“元帅，你身上有着木属性精神力的波动。”
　　木属性精神力，简直是开玩笑吧，科科。
　　*
　　伶水门的起源是一个动人的传说。
　　传说，伶水门的开创者是神人还有拥有强大灵力的凡人的后代。
　　据说，上古时期，神界有一个掌管着雷电的女神替初任的雨神引错天水，恐祸至人界神女匆匆下界欲挽回错误在天水覆地前引回去。追逐着来势汹汹的天水，神女藏罗竭力结界天水。
　　在危急时刻，神女藏罗发现有一道力量协助她共同引水。藏罗凭借着突然出现的助力顺利将水送回神界天河。临走之时，神女只见下界一片花海莹莹发光，那是刚刚洒下的天水落在花海中，水珠受阳光照耀散发出的美丽光辉。花海光辉里面，站立着一个女子，神女一目千里，清楚看到那个女子桃花一般娇艳的面容沾着水，头发也是湿了，衣服服帖勾勒出女子能媲美人鱼族人的曼妙身姿。
　　女子也看到了她眼中的神祗柳叶眉，脸比红霞，细柳腰，玉手张舒，绯色莲花镶裙，水袖翩翩。
　　飘曳的衣裙、飞舞的彩带，不靠祥云飞于天际。
　　只一眼就摄人心魄，女子好半饷才收回心神抬手挥了挥。
　　神女伸手，一道光带垂落萦绕女子，看着光带弥散在女子周身，她欣然离去。
　　初遇浅浅缘分，已是两人命线相牵的伏笔……
　　后来，神女藏罗有意无意关注起了人界，关注起了那个女子。她知晓女子名唤玉婆娆，乃是上古登仙入神的共工后代血脉一支，通晓水性善水大能，也是因此那天才能予自己一臂之力。玉婆娆是一个才能兼备、善良的女人，藏罗越关注就愈加关心直至最终独恋倾心。
　　终有一日，藏罗发现玉婆娆的家人为她张罗起了婚事。藏罗如遭雷劈，她不甘心看着玉婆娆就这样嫁为他□□，被爱晕头的藏罗化为一男子形态下人界设计偶遇结识玉婆娆，求娶玉婆娆。
　　玉婆娆与藏罗互相倾心，二人在人界结为夫妻，日子和睦夫妻恩爱。可惜，自从藏罗下界之后，雷电之事无人管，失了雷电指引，雨神不知天水何引。人界遇旱灾。
　　藏罗陷在了爱妻还有天义之间，她明白一旦离开了玉婆娆，恐怕两人再无见面机会。
　　看着日渐愁容的藏罗还有人间众人的哭泣声，自己引水善水的本领也施展不能，玉婆娆陷入了思索。她最终向藏罗坦言自己已经知道她的身份，知道她是谁。日夜相处，玉婆娆聪慧，心思通透，察觉一二不难。最终被这大旱点破，她也无妨欺骗自己。
　　玉婆娆劝说藏罗应当尽快回到神界，藏罗看着爱妻眼中的不舍还有爱意恢复了自己神女的容颜，依旧如那日见到一样的美丽容颜震惊了玉婆娆。她也明白了与自己相恋的神祗与自己缘起何时。
　　玉婆娆与藏罗千般不舍，两人泣泪涟涟。
　　光华流照，天中天侍天云天兽鸣鼓奏歌下界，藏罗衣着蹁跹丝带飘飘竟是有飞去之势。玉婆娆追逐着飞天藏罗，藏罗飞离之时与她相牵。二人纠缠，巧合流落到了初见的花海。瞬间，雷电闪烁，天降雨水，湿润了人界干旱了许久的土地，也湿润了玉婆娆的眼睛。借着雨，玉婆娆使出自己善水天能腾空逐神女藏罗。
　　二人难舍难分，缠绵泪涕。可惜到了天人一线的那道界限，玉婆娆是如何都得和藏罗分开了。至此二人分别，玉婆娆回落人界……
　　分别之时，玉婆娆腹中已有灵胎。
　　玉婆娆生下了一个女儿，这个小女子而后便成为了伶水门先人。
　　伶水门的由来十分浪漫，追鹤听完葵华倾情讲述之后为藏罗神女还有玉婆娆的感情祈祷，祈望她们还能够机会比翼□□。
　　“问世间情为何物，直教人生死相许。能够遇上一个自己爱的人，就是失了这条命也无所畏惧了。”葵华说话的时候眼睛都是发光的。
　　追鹤抬手摸了摸自己的马：“追鹤不明何为情爱，但是如若葵华姑娘失了命”追鹤突然又摇头笑了笑“不，就说葵华姑娘受了伤。那在爱人眼中也是无比痛苦心疼的。”
　　葵华听到追鹤的说法倒不觉得自己被打击了，她饶有兴趣：“追鹤如何想？”
　　“执子手，与子偕老、偕福、偕祸。惜命守爱，尽力相伴。”追鹤想到奈芙那一番话，嘴角都是噙着笑意。追鹤的笑很雅，犹如携了香的春风一般。
　　葵华看得眼也不眨，直说：“你笑起来真好看。”
　　追鹤想起葵华客栈中肆意的笑容，下意识回应：“葵华姑娘笑起来也是面带桃花。”
　　闻言，葵华面上一阵羞红，她不知道该说些什么只是低着头。
　　妹妹兰华打趣：“姐姐，原来你也有这么小女儿姿态的时候。”说罢，咯咯笑起来。
　　葵华目光微敛，抬手搔妹妹的痒痒：“竟敢打趣你姐姐，看我不收拾你。”
　　姐妹的笑声惊起了林子里的鸟，四下飞起。
　　等到葵华玩闹心平复了，她舒朗地吼唱起来：“蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方。
　　溯洄从之，道阻且长。溯游从之，宛在水中央。
　　蒹葭萋萋，白露未。所谓伊人，在水之湄。”
　　竟是《蒹葭》？追鹤抿唇微翘，葵华的嗓音甜美，吟唱起这首蒹葭另有一番韵味，少了一些朦胧佳人的美丽却多了几分春日之后的明丽。
　　葵华看到追鹤脸上的欣赏笑意，更是高兴地走在前面，转身绕圈，继续吟唱：“溯洄从之，道阻且跻。溯游从之，宛在水中坻。蒹葭采采，白露未已。所谓伊人，在水之濉Ｋ蒌Т又，道阻且右。溯游从之，宛在水中b。”
　　“所谓伊人，宛在水中央？”追鹤看到葵华之后，道出心中所想：“应当是所谓伊人，宛在丽日间。”
　　葵华知道追鹤这是在影射自己，瞬间心中一阵欢快：“小女子献丑了！”
　　“哪里，葵华姑娘唱的很好。”追鹤说的是实话，眼前的女孩子肆意嚣张眼底没有一点点阴霾。
　　“葵华姑娘？追鹤，我都直接唤你名字了，你怎么还在后面加这无聊的姑娘两字？”熟络起来，葵华也抛开了什么礼貌，撒起娇使起小性子一般。
　　这可看得她妹妹兰华一脸目瞪口呆，姐姐什么时候这么随性了。说实话，她这个姐姐可不是那么轻易喜欢一个人的，有时候见到比自己漂亮的还总是要酸上几句。
　　兰华抬头看了看天，嘀咕着：“这天儿是打东边升起的吧今个儿？”她这姐姐没有被人掉包吧？
　　其实葵华这货用前卫一点的评价来说，就是两个字：傲娇！
　　这姐姐突然不傲娇了，兰华可怕了。她多看了那个能够入了姐姐法眼的追鹤姑娘几眼，追鹤察觉到她的视线转过头来看了看她，冲她一笑。
　　这一笑让兰华微怔，似乎有些明白为什么姐姐会被这个姑娘勾了魂魄了。
　　等等！勾魂魄是什么！
　　好像有什么奇怪的东西混进来耶。
　　
　　第151章 元辰老狐狸
　　
　　追鹤听闻过鱼阳伶水的名气，不过她也不知道具体如何。本来以为可能是一个庞大世家，可是当看到这片与世隔绝一般的仙境之后她迷乱了眼睛。
　　蜻蜓、蝴蝶不断从她们三个人身边飞过，追鹤还能明显闻到这满腔的花香。
　　“我伶水门外围除了经过了刚刚那片林子之后就是这一望无际似的的花海了。”葵华笑嘻嘻的，她特地在花海两个字上强调了一下。
　　追鹤配合地想起了那个有关伶水门由来的传说，“是和那个传说有关系？”
　　“一半一半吧。其实，我们伶水门血脉传承的后代觉醒的大多数是水属性的灵力。亲水灵力的氛围影响下，这植物、花卉盛开非常！”说来，葵华对于伶水门满满的都是自豪。
　　追鹤点点头：“这里非常美。”同时，另外一个疑问难易忽略地爬上了追鹤心头：如果按照葵华所言伶水门血脉传承大多数觉醒的是水属性的灵力天赋，那么自己那一天从葵华见识到的雷灵力是例外？
　　“是不是，在想我为什么不是水灵力？”葵华眯眯眼好像一切都被她察觉到、逃不过她眼睛的表情：“其实，兰华是我的双胞妹妹。”
　　双胞胎！追鹤睁大了眼睛，来回在葵华和兰华之间打量，意识到自己这样做好像有些失礼。
　　追鹤道了歉。
　　“没事，我知道，我和兰华一点都不像双胞胎。外貌不是一个模子，性格更是天差地别。我们专攻的也不是一回事。我告诉你，我主攻的是用毒。兰华学的是如何医人。”不过，她怕追鹤误会也解释了“你可别以为我是什么蛇蝎心肠的人，这毒用对了也是能救人的。”
　　追鹤当然知道这个说法，兰华和蝴蝶蜻蜓戏耍走的慢了一些，落在后头的她连忙赶上姐姐两个人的步伐：“姐姐！今天蝴蝶真多，真漂亮，我还抓了两只蓝色的云裳凤尾蝶。”说罢她拿着一个网罐给姐姐看：“姐姐，有了这个娘亲应该会向着我们！”
　　云裳凤尾蝶？追鹤听到之后眨了眨眼睛，脸上明显写着疑问。
　　兰华解释起来：“云裳凤尾蝶，追鹤见过吗？”
　　追鹤摇摇头：“我并没有听说过这种蝴蝶，听名字就知道一定很漂亮。”
　　“不瞒你说，家母对蝴蝶的喜爱可一点都不亚于我们这两个亲生女儿。娘亲那里养着好多蝴蝶，这云裳凤尾蝶有红色还有浅蓝色之分，映对着那天上云彩在日落还有日盛的时候的两种颜色，红色云裳犹如傍晚火烧云霞一样的妖娆，浅蓝云裳则是清新淡雅的蓝天颜色。”
　　兰华看来也是个爱蝴蝶的，说起来眼中发闪。
　　突然看到追鹤看着一直不怎么说话的兰华突然说起蝴蝶很感兴趣的样子，葵华心里醋了。她随着妹妹的话尾接着说：“这云裳凤尾蝶很少见，今天也是机缘巧合被遇上了。”
　　追鹤看着还在三人身边盘旋的蝴蝶，脸上笑意不减：“追鹤不懂蝴蝶，不过它们很美。”
　　不知道这蝴蝶是不是在灵气丰富的地方带的久了，都通人性还是因为其他什么的不为人知的原因，在追鹤说完蝴蝶美之后，聚过来的蝴蝶好像更多了。还有几只干脆停到了追鹤的头上，装起了发饰。追鹤是看不到自己头上那几只蝴蝶的，不过她看到葵华突然抱着肚子噗嗤笑开颜：“哈哈哈哈，追鹤，你把它们夸害羞了！哈哈哈，真有意思。”
　　追鹤这才注意到好像有什么东西自己不知道，葵华笑的不能自已是不能问了，她看向旁边没有反应那么大的兰华：“这是怎么了？”
　　兰华告诉她她头上有蝴蝶，追鹤突然不敢动自己的头僵硬着脖子，生怕惊扰到这些金贵的蝴蝶。可是没想到，追鹤这个动作引得葵华笑的更厉害了。她晓得头冠上的银枝和流苏乱颤，铃铃铛铛的声音煞是好听。
　　追鹤也忍不住发笑：“竟然被你取笑了一番。我就是有些紧张，要是这蝴蝶被我吓到了就不好了。”
　　“你想多了，我笑成这样可怕，这些蝴蝶都没有被吓跑。它们不怕人的，尤且是身上带着丰富灵力的人，那是它们的亲近对象。”葵华看到追鹤明显松了一口气的样子更觉得这个女孩子特别，不过，今天的蝴蝶确实多……这让她多了一个心眼，追鹤实力绝对不一般。
　　葵华是个心里藏不住事，特别面对的是心思纯良的人，她就更加开门见山了：“追鹤，能不能告诉我你的天赋是什么属性的灵力？”
　　听到对方的询问，追鹤也不知道该怎么回答。万和体质按道理来说，不管是在哪一个世界都会是扎眼的。可是自己这样在外行走，也不可能一直不使用灵力。一番思虑之后，追鹤挑拣了一个：“水灵力。”
　　听到追鹤的回答葵华笑意多了几分：“那可真是和我们伶水有缘分！”她又问：“你现在修炼到什么境地了？”
　　元婴中期的追鹤自然需要几分斟酌一番能回答，她反问葵华：“你呢？”
　　葵华：“我结丹不久。”
　　追鹤心想上次自己一番表现对方也看在眼里，于是回应：“我元婴初期。”
　　对于追鹤的等级，葵华是有点预料中的：“追鹤，你是不是自小开始修炼？”
　　追鹤点点头：“家师让我一定要勤奋，不敢怠慢。”其实师傅并没有如何教自己修炼，只是和自己在那山谷中过了俞过百年的清闲日子。出谷之时才交待了自己的身世还有修仙之事。
　　想到山谷，再看着花海，追鹤猜想伶水门说不定也如自己那个山谷一般幽静没有纷扰。突然想到另外一个不一样的世界，那快节奏的生活，追鹤难免心中觉得好玩。
　　看到追鹤表露于面的情绪，葵华好奇：“追鹤想到些什么了？”
　　追鹤看到葵华脸上写着好奇两个字，她回答：“想到一些人。”
　　“什么人？”
　　“亲人朋友。”都是对自己很重要的人，自己很想念的人。
　　兰华看到追鹤这样，难免猜测追鹤心中可能是思念了哪一个心上人也不一定，她捂嘴偷笑。
　　兰华能想到这个层面去，葵华自然也不会没有想到，她撇撇嘴，最终压抑了自己想接下去问的欲望，总觉得还是不要知道太清楚的好，也不知道为什么。
　　*
　　在追鹤还有葵华一行人到达伶水门之后，追鹤看到守门人对于葵华和兰华的态度大概肯定了两个人的不一般。
　　守卫的人叫葵华和兰华“少主子”。想来葵华和兰华口中曾经提过的爷爷可能就是伶水门现任门主――元辰。
　　踏着石阶，从半山腰开始就出现了一座桃源山庄，轻烟渺渺，楼阁飞檐，偶然一只白鹤飞过。很有意蕴、灵气的一处。
　　石山与石砌建筑被翠绿还有桃花的粉红包围，那萦绕的白雾浮来浮去轻拂着整座山，柔柔腻腻的却也不为过烦人。恰到好处的朦胧为伶水美景修饰不少，追鹤心中赞叹这天工巧夺。这山水养人，可是这山水大概也是亏得这伶水众人才能这样的吧。
　　追鹤开始好奇，那么多修仙者聚到一块会干什么？一天到头探讨修仙之术？或者精心炼丹炼药？亦或者舞剑比试？弹琴赋歌？
　　说来，从刚刚开始追鹤就发觉到自己听到的钟鸣琴声了。不知道是出自谁手。“葵华，这乐声是来自何处？”
　　“那是我伶水门伶乐班每天的修乐，伶乐班每天不同时辰会有不同人去演奏不同的乐曲，这个时辰刚好是我大师姐带领演奏的《弱水三千》，这琴声是流出自大师姐手里，这编钟是另外几位师姐的手笔。”葵华想到明天就是自己带人演奏的时候了，她高兴地招呼追鹤：“追鹤！明天我演奏《落羽轻尘》的时候你可一定要注意听，我是弹琵琶的那个！千万注意听。”
　　“你的琵琶声我在客栈的时候就领略过了。”追鹤自然是知道葵华那琵琶声的美妙，她也记得葵华的那时的琵琶声颇为霸道有力，如果没有记错的话《落羽轻尘》中的琵琶颇为柔绵，想来这葵华的琵琶也是百变。
　　兰华也有些兴起：“姐姐的碧海木琵琶自然是好极了，追鹤也可以注意一下兰华的箜篌。”
　　箜篌？追鹤第一个想到的确实那日袭击事件发生前，阅兵大典的那位海族女子弹的竖琴。倒是好像有些相似来着。追鹤点点头：“自然，追鹤一定会好好留意的。”
　　一路上，有人经过的时候都会停留下来向葵华还有兰华打招呼，追鹤看着那些人飘来飘去的步伐只道这里还真是仙境养人仙。
　　得了孙女消息的元辰真人这个时候，正悬腕练字，笔落正好是一个大大的“缘”字。笔走龙蛇，笔势雄健洒脱。他自己看着也满意。
　　“葵华那个丫头带着乖巧懂事的兰丫头此番下山，估计好一通折腾来着。依着她贪玩好耍的性子我也猜到了，不过……玩着玩着居然给我带回来一个人，这倒是老夫意料不到的。万事相遇相知全凭一个‘缘’字，看葵华信中那好一番褒奖夸赞看得我是心里另有想法。”
　　他明白门主的意思，这少主恐怕是红鸾星动，动了心了吧。不过，那是个女子吧？门主话中这意思，他有些捉摸不透。
　　“也罢，我只等她带人回来让我过目，到底是不是一颗珍珠，还是说那滥竽充数的鱼目马上就能知道。”
　　说完，这个真人又提笔。
　　
　　第152章 元帅准哥夫泥嚎，哥夫，债见
　　
　　距离河汉星域菲尔曼星球高空发生光爆之后10天。
　　科研人员、医生、学院教授全都聚集在这个用图书馆圈起来当基地的地方待着，他们面对着面前的一个一个营养仓满脸愁容。
　　不同颜色的营养液里面都是不同的动物，没错，动物还有一些兽化心态的兽人。这就是他们在那场光爆之后遇到的大问题、大灾难！难以置信的是，这里面的原本可都是河汉星域菲尔曼星球的居民，不论平民、贵族还是军人群体都在这段时间你出现呢不可逆的兽化现象。
　　这些人不可控制的将自己身上的兽型基因显现无遗。兽化本来是河汉星域的人一种特殊的对战状态，本来应该是精神力达到一定高度才会出现的特殊能力。可是现在大规模出现，普通人的兽化，而且是不可逆兽化，更加让人心寒的是兽化以后的人都失去了人性，他们变得暴躁冲动，有伤人倾向。
　　河汉星域亲王安奥利尼，兽化事件基地负责人。他背手站在一排一排的营养仓前面，头都大了：“有效的抑制兽化方法还是没能找到吗？”
　　“亲王，目前能够经过试验之后投入人体试验的药剂都显示出来不是非常令人满意的结果。其中θ（西塔）系列的药剂呈现效果最好，可惜θ药剂的药效最长只能维持48小时。真的非常遗憾。”
　　研究人员的一番话让安奥利尼整颗心都像是浸泡进了冰水一样，他突然觉得自己的非常无力。而且现在兽化范围仍然扩散中，大规模非自然兽化现象出现是首次，潜伏期间根本无法通过检查排查到底有哪些人可能出现非自然兽化。
　　值得庆幸的是，精神力等级A以上还未曾出现过这种兽化现象。不过，也不能排除是时间问题。安奥利尼忧心忡忡，皇室还有内阁人员如果出现这样的现象，那么势必是需要封锁消息的。如果没有二手准备，恐慌会比兽化大潮更加致命。
　　至少现在可以肯定的是，兽化大潮是和那场莫名地光爆有关系。光爆只在菲尔曼出现过，现在星球已经开启了全面封锁，出入星舰、飞船都必须经过军方同意。皇室和内阁成员定时接受排查，一旦发现一点点非自然兽化现象就会采取措施。
　　寻找对策的同时，安奥利尼也在极力寻找光爆发生的原因。目前看来，绝对是有人插手了这一切。敌人针对的是菲尔曼？皇室？内阁？
　　亦或者――是整个河汉星域……
　　*
　　相比于河汉星域目前麻烦，帝国研究院也有了新的发现。这个发现来自于他们那个神奇生物元帅身上。研究院从火属性、风属性精神力拥有者的元帅身上发现了轻微的木属性精神力波动。波动很小，但是明显的它是存在的，而且这股木属性力量正在渐渐转化为奈芙的风属性精神力。
　　研究院研究人员开始对奈芙的周身以及生活进行全方面的仔细排查，奈芙对于自己三天两头被研究院当成小白鼠这件事情似乎已经习惯了。
　　不过，木属性精神力的短期波动，这一回确实有点令人匪夷所思。看完精神力波动曲线还有结合出现异常的时间，隐约之间奈芙觉得答案触手可及。
　　很快的，当研究院发现了追鹤酒瓶中残余物，并得出了化验结果之后，奈芙基本肯定了自己的猜测，同时她也封锁了消息。
　　追鹤酿造的酒液具有一定的木属性力量波动，这些力量十分温和，酒液有点类似于目前的精神力修复液只不过相比较主要用于修复精神力的作用，这些酒液更加倾向于在原有基础上促进精神力等级提高。特别是虽然一开始呈现的是木属性精神力，但是经过一段时间融合改变成为其他属性精神力。这一神奇的发现，让研究院的人员都为之振奋。可惜酒液样本太少了，而研究人员问及元帅酒液来源以及还能不能得到其他样本的时候，元帅的回答实在是太令人失望了。
　　“喝光了！”和“不知道人在哪里！”怎么听都觉得非常敷衍好不好啊摔。不过，奈芙思索之后又说，皇帝和帝后两位哪里可能还有酒。于是研究院快马加鞭，咳，错了，是五十倍速跑去提醒两位慢点下口！
　　研究院得到帝后还剩下半瓶的回答，激动地拍掌。相比较败家的元帅，帝后简直是全人类学习勤俭节约的代表好吗？
　　*
　　对于追鹤的身世，奈芙处于保护的心理还是不准备公开，现在这个地步太过于尴尬了，追鹤也不在，研究也不能怎么样。至于酒液得出来的结果，奈芙决定不隐瞒追鹤，直接询问她看看能不能得到一些有效信息。
　　艾尼梦知道那些突然出现的酒绝对和追鹤脱不了干系，不过奈芙不说她也绝对守口如瓶。
　　不过……“元帅，你说尤智雀那一边会不会知道这件事情？”
　　“很难说。”
　　艾尼梦摸摸鼻子“未来元帅夫人还没有登记就已经造成这么大轰动了，你说，要是没有元帅这层关系，追鹤会不会就被那群疯狂的人类切片了？”
　　奈芙眯起眼睛，隐隐看得出她眼中的威胁：“呵呵。”
　　艾尼梦知道答案，她讪讪笑笑：“我就是想想罢了，研究院没那么丧心病狂。”
　　奈芙收回“和善”的目光，继续往前走。
　　不论是谁，都不可能动追鹤，要动也只能她自己来！
　　*
　　葵华带着追鹤到了大堂中，打发一个小厮一般的人去通知其他人。追鹤四下里看了看这个大堂内的装潢，白石雕柱，打滑白石地面，还有周围这些红木家具以及精致的各种摆设。花瓶、墙上字画……
　　见追鹤饶有兴趣，葵华拉起她的手从椅子上起来：“你看看，这些字画都是伶水门收集所得，又各个朝代的字画，大多出自名家之手。比如这一幅便是李之遥的《国色天香》。”葵华手指的是一副非常斗艳的牡丹图。
　　这些画让追鹤看的非常入迷，追鹤突然把视线停留在眼前的松树图上，那上面画着一棵松树，别趣的地方也是吸引追鹤的地方是树下那只看起来可爱极了的小松鼠。
　　追鹤看着那只松鼠抱着松果的萌态很是喜欢，她将视线停留在底下“元辰”的落款。元辰？元辰真人？追鹤有了另一方思量。“这是元辰真人的作品？”
　　“嘿嘿，没错。”葵华引着追鹤看向另外的字：“这一幅字也是我爷爷写的。”
　　追鹤打量着那颇有气势的狂草，勾起嘴角：“笔酣墨饱、笔走龙蛇。‘高山仰止,景行行止’。诗经。原出于《诗经・小雅・车辖》。”这个世界里似乎没有了司马迁的“虽不能至，然心向往之”吧，元辰真人却从它原本的意思得出了另一番心境，相比司马迁的“虽不能至，然心向往之”看这位元辰真人的墨宝表现，估计也是可达、满足之人。“元辰真人挥墨如此，自然也是心境开阔之人。才德高，也是自信肆意。”
　　“哟！这位姑娘可是了解老夫，老夫就是怎么狂妄！哈哈哈。”来人自称“老夫”可是却没有一点老夫该有的样子，分明除了头发白了一些就还是一个美男子啊。
　　鹤发童颜，想必不是血脉特殊（例如仙人直系后裔）就是修练等级极高的高人。再结合他说自己就是狂妄这一点，追鹤大概也知道了眼前这个人就是那个“元辰真人。”
　　“晚辈见过元辰真人。”追鹤抬手躬身算是向这一位打过了招呼。
　　本来只觉得那个女子窈窕非俗，却没想到容貌如此精致。元辰真人见过的没人可以一车一车数过来，却能够察觉到面前的女子身上的气质特殊。一时之间，冒上心头的也是诗经中的：“桃之夭夭,灼灼其华。老夫绝不是轻薄之人，不过也想夸一句。姑娘真是绝色啊。”
　　追鹤当然不在意这位前辈对自己的不吝啬的夸赞，她心头一转也回了一句：“有匪君子,如切如磋,如琢如磨。前辈，倒是与晚辈之前所思形象不一样。”
　　匪君子的称赞让元辰笑眯了眼睛，这个女子真有意思。
　　“说说，你之前对老夫什么想法？”
　　“晚辈惭愧，只觉前辈应当是头生华发……”这一点倒是对的。
　　元辰笑了：“可不是满头华发？这没有错，还有呢？”
　　追鹤也大方道：“雪鬓霜鬟，精神矍铄。”
　　元辰笑的开心：“葵丫头啊，你带回来的这个女孩子也实在是太对老夫的心好了，这心性啊，和你奶奶倒是一块去了。只可惜，咳咳”元辰突然降低音量，好像说悄悄话一般：“你奶奶可没有人家生的这般漂亮。”
　　葵华有些无语自家爷爷说的这么不严肃，不过追鹤能对了爷爷的脾气她也就知道自己没有看错人了。葵华挽着爷爷的手：“爷爷，你为何不问问我这朋友的名字？”
　　差点忘记了，元辰笑了笑：“小姑娘，你叫什么啊？”
　　“晚辈寅追鹤。地支的第三位之寅，追鹤乃是‘追逐仙鹤’之意。”追鹤道。
　　元辰眨眨眼睛：“追鹤，这名字起得不错。给你起名字的人也是对你的逐道修行之路寄予厚望。”
　　“家师确实期望追鹤能够在修仙之路上有所得。”这一句似是随口一提，其实也是表明追鹤自己已经拜师的立场，毕竟葵华之前说过要她加入伶水门的提议，虽然不认为自己会是众人多么稀罕追捧的苗子，可是她还是想尽量避免再一次拒绝对方，特别是对方有可能是这位元辰真人的前提下。
　　
　　第153章 她嫂子
　　
　　“颜连，我婚礼你要是还不回来，我就杀到华夏去劫我的小姑子。”光屏内的女子噘着嘴，很是不满意地这样说着。
　　颜连双手合十：“我的嫂子哟，你的婚礼我怎么可能不回去，不回去还不得被我哥第一个扒了我的皮。”她觉得那个快结婚的小女人真的是没有一点端庄优雅的贵族世家女儿的形象了。想当初第一次见面的时候，对方花园里面手执孔雀羽扇半遮面，只露出一双眼睛大量自己的高傲样子可是让颜连对这个所谓的贵族出身女子印象差极了。
　　结果，相交之后那个女子居然直接就说看上了她那个不苟言笑的大哥，之后更是本性毕露全然没有一点高冷却真真是对了自己交往朋友的胃口。她也乐得牵线。
　　“说真的，这一次就把那个人带回来吧。你总不能一直瞒着伯父伯母，瞒着家里吧，要是久了家里就该给你安排相亲了。”
　　带人回去？颜连眼珠子一提溜随即尴尬笑笑：“带人回去？”回个p……
　　“你们不会还没有和好吧？这些年，也不容易，一个误会而已。解开了就算了吧，你也说过她有多在乎你，而且你也说过喜欢她。”
　　女人还想说些什么，可是颜连摇摇头：“西雷格娜，喜欢，也不过是以前不懂事我以为的喜欢罢了。现在我现在可不敢随便就喜欢谁了，谁知道到时候会不会重伤不治。”
　　西雷格娜不赞同：“颜连，要是就这样的话，你还有必要和她周旋吗？不论她手上有什么把柄，你以为兰达家族没办法给你解决吗？有兰达这个后盾你根本没有后顾之忧。”
　　“西雷格娜，我不想牵扯兰达家族，更不想当一个庇护下的小孩，我已经成年很久了。”颜连反驳。
　　“自欺欺人吧。”
　　西雷格娜就是一点有时候真的很让人讨厌！那么直接说话！“也就是有期限地自我安慰罢了，何必在乎呢？我都无所谓了。就当是给自己套了一个固定的床|伴好了。”
　　“呵呵，还是喜欢没事来点比较刺激的玩法的床|伴，你要是心不在她身上，会让她那样折腾你？斯德哥尔摩？不喜欢，你会让她碰你一根汗毛？”西雷格娜也是最讨厌颜连在这件事情上面的死脑筋了，明明心里已经有答案却不知道在执拗些什么。
　　颜连举起双手做投降状：“是是是，我斯德哥尔摩，我抖|m，我就喜欢来点刺激的好不好？西雷格娜，你就让我尽情地堕落吧。噢，堕落吧。”
　　西雷格娜翻了个白眼：“傻瓜。”
　　“嘿嘿。”
　　颜连又和西雷格娜谈起了婚礼上面要用什么花还有要选谁当花童什么的，却不知道房门被打开过有默默关上过。
　　斯德哥尔摩？
　　沉默最终化为嘴角一抹无人问津的苦笑。
　　*
　　“河汉星域？”听到塔勒所说，奈芙有些不能理解。
　　原本还奇怪为什么哥哥要另外从研究院找基因研究方面还有疾病研究发面的人另外成立一个临时小队，这一次听到是为了河汉星域她就更加不能理解了。
　　“安奥利尼那边在负责一个项目，他询问我能否为他找到人，河汉那边的研究一直没什么进展。万不得已，他踏出这一步。”
　　“确实，我们帝国在基因研究学方面确实比较领先。不是，他到底是遇到多大的难事，还需要向你寻求帮助？”跨星域寻求帮助是不是夸张了一些？
　　塔勒笼统地向妹妹概括了河汉星域发生的事情，奈芙仔细想来也觉得安奥利尼一定很信任自己这个鱼唇的哥哥：“这样的事情都愿意告诉你，呵呵，老实说，你们是不是私定终身了？”
　　“咳咳，这不是你这个小孩子该关心的。再说了，我把这件事情告诉了父皇，父皇爽快地和河汉那边的皇室以及内阁开了个跨星域会议。并且双方都将会议内容保底留存。在这段时间内形成特殊协议。”
　　“还特殊协议，我看你和安奥利尼的婚约就那样啪在那里，我们双方两个星域都不会说什么了，”奈芙用调侃的语气说着大实话。
　　塔勒翻了个白眼：“随你怎么想，不过河汉星域这一次的兽化大潮倒是让我细思极恐。”
　　细思极恐？奈芙也开始思索有什么奇怪的地方，要说奇怪的地方就是那莫名其妙的光爆，可是奈芙自觉里面却觉得好像还有什么没有被自己注意到。
　　光爆发生的时间，兽化大潮……
　　“你怀疑这一次河汉星域的光爆引发的兽化大潮和我们这边遇到的袭击事件有所关联？”奈芙不愧是和塔勒拥有一样的血脉，想到一块去了。
　　塔勒打了个响指：“就是这样。”
　　当然，从时间上看确实是有这个可能。
　　“翡星域……”奈芙低声。
　　塔勒：“看来你比我更加思维清晰，都有怀疑目标了。”
　　袭击事件让她和追鹤现在落入这样尴尬的局面，她当然对罪魁祸首可劲地查了。只是，现在一切都只是怀疑，没有找到证据就算是真的也不能怎么办。就算有了证据，也要衡量一番。
　　“一旦开战，后果可想而知。”
　　塔勒：“星域之间的战争，已经多久没有发生了？”
　　“至少是在你我出生之前。”
　　妹妹说的确实没有错，“翡星域蠢蠢欲动，还同时对我们两个星域出手。他该是胸有成竹还是另有打算？”塔勒摸摸鼻子，微微眯起眼睛。
　　和平了太久突然就想骚动一下？要真的只是嫌日子过得太平淡需要来点刺激的，那这翡星域是有多贱或者说多狂躁啊。恐怕如果真的是翡星域那边搞的，那他们内部应当是有所不能告人的内情。引发战争的原因，不外乎冲突还有资源短缺了。至于是为什么，现在不得而知。
　　上一次还是柳君烽的婚礼，从所得资料看柳氏地位并不稳定，翡星域那一套真的是太复杂了。什么乱七八糟的正统血脉，结个婚都不安生。还有那个新娘……
　　某些被忽略的东西，重新被捡起来。看来本来以为不相关的地方，却需要进一步调查啊。
　　*
　　元辰对追鹤这个孩子的喜欢是直接表露在外的，这个伶水门的元老级别的各位都看出来了，对于这个葵华还有兰华出了一趟门就带回来的女人。在场的所有人各怀心思。
　　比如向来清风来清风去的伶水门副门主广傲真人看过觉得人家孩子气质容貌不错之后就淡定吹茶、喝茶。偶尔听到门主和那个孩子一问一答遇到有意思的地方，他也会笑笑插句嘴。
　　不过，对于一部分茶水凉了换了一遍碰都没碰过的来说，这个突然冒出来的女人就有些棘手了，不知道门主会怎么安排这个女人也不知道这个女人的底细。可以说元辰脸上的笑意越深，笑意越浓他们就越不齿越担忧。
　　在他们心目中，追鹤俨然就是那来路不明的狐狸精，勾了葵华又想蒙蔽门主，最后目的一定是要祸害他们伶水门！反正就是心怀不轨就对了=皿=
　　如果追鹤能够听到这些人的心声，一定会感慨伶水门门下这群元老中看来也是不缺脑补帝的啊。或许追鹤知道了还真的得反思一下自己是不是真的有什么不对的做派，会让他们这么防备着自己。
　　伶水门殷然然，伶水门元长，素有红蝶仙子美称。一是因为她本身容貌出众，二是因为殷然然极为喜爱蝴蝶，出了名了。想来，名号一出，追鹤也知道这个女人的身份――葵华姐妹的母亲，元辰真人的儿媳妇。
　　殷然然见了追鹤，又看到女儿那个在旁边捏着衣角是不是说好话的样子……心头一番感悟。啧，女儿看中的人，她自然也是下意识觉得是自己不可能不喜欢的。食|色|性也，这个孩子的容貌倒是很出色，第一印象确实是不错的。从举止谈吐来看也是有教养的，殷然然脸上的笑意又深了几分。
　　追鹤明显察觉到那位女士的关爱的眼神，觉得有些奇怪却也没有多想。追鹤忽视了，之前听到的伶水门传说，神女还有俗世灵女之间的爱情故事啊。从老祖宗这一辈就决定了伶水门是不排斥同性双修的。
　　殷然然看女儿媳妇的眼神，追鹤体会不出来。
　　不过，元辰真人这个时候也在打探追鹤的底细，这他最费劲打探的就是追鹤身上的灵气。该怎么说呢？葵华说过，追鹤能够同时抵御四个修仙者的一击但是他却查探不出追鹤身上的灵力到底到了什么程度也看不出这个女孩子的天赋属性……
　　要么，她就是修行高到了能够自由收敛的地步。要么就是这个女子身上有能够屏蔽自己打探的灵器灵物。
　　不管是哪一个可能都意味着寅追鹤的不简单。
　　作者有话要说：　　《仙奇闻》xx章
　　寒天阳上门的时候，身旁那个女子元辰多看了两眼，兔子一样的单纯心思。元辰看了看不对劲的孙女，再看那个男子对于那个女子的态度。元辰摇摇头，心道当真是复杂了。
　　追鹤寡言少语，只是想着看好白虎。元辰真人看起来和想象中的有些出入，察觉到对方落在自己身上的目光，追鹤下意识回避了。视线落在那个叫做葵华的女子身上，她轻叹了一口气。
　　天阳身上的毒虽然暂时压制住了，可是还是需要伶水门手中的寒冰草。
　　这一趟走的不知道是福是祸？
　　想到天阳对自己的真心，追鹤有点鄙夷自己的怀疑。
　　
　　第154章 错误修改完成
　　
　　用过了晚饭，追鹤被安排住进了客房。进入客房之后，烛羽就现身出来。
　　“大人，对伶水门有什么想法？”烛羽觉得这个地方充盈着很充足的灵气，伶水门绝对不简单，只是不知道现下追鹤的打算是什么。
　　追鹤想了想，回答：“伶水门门主元辰真人实力极高，是绝对不能得罪，”停顿了一下，追鹤还道：“却也不能如何深交。但我们还是得取得他的信任，毕竟藏书阁这样的地方要使得他同意对我这个外人开放是不容易的。我不能加入伶水门，但是说实话，被元辰真人那样一直夸，我也能够明白他的画外音。”
　　烛羽看得出追鹤很纠结：“那，大人觉得如何？”
　　“静观其变吧。”
　　烛羽问完话，还想起一件事：“大人，报告一个好消息，我觉得自己在这里的修炼简直是开了挂一样，现在我已经突破了原来的等级了。”
　　追鹤有些吃惊：“当真？”
　　烛羽点头：“来到这个世界之后，我发现这个世界的灵气一点不比原本那个世界要少，而且更加纯粹，特别是伶水门这里。”简直不要太好吸收了。
　　追鹤很是欣喜：“那我也应当努力了。”说完追鹤就要坐下来打坐，静修。
　　不过一段通讯打断了追鹤的计划。
　　追鹤接受通讯请求，“前辈？”
　　“追鹤！”奈芙兴奋的声音传过来，让追鹤莫名的觉得有些心头一暖。
　　“前辈，怎么突然联系我了？”
　　奈芙在那一头偷笑，却还要佯装生气：“哟，没事就不能找你啊？我想你了就找你喽。”
　　这么直白，还真的是……
　　“没事，前辈联系追鹤，追鹤很欢迎。”
　　“那追鹤你想我吗？”奈芙紧接着抛出一个甜蜜的问题。
　　追鹤能怎么回答？还是对对方的热情有些不习惯，不过追鹤还是糯糯地回应了：“想……可是前辈…我们昨天才联系过吧？”
　　“嘿嘿，一日不见如隔三秋。”说完之后奈芙又叹了一口气：“追鹤，你家元帅我可这两天辛苦了。都是为了你这个小妖精。”
　　小妖精？！追鹤=口=有些懵逼。不过自己是给前辈留下了什么麻烦吗？追鹤赶紧询问：“前辈，是发什么了什么事情吗？”
　　“其实也没什么大事，就是你那个酒给了我还有研究院那些疯子一点小惊喜，然后这个惊喜有点难消化而已。”奈芙勾了勾自己的头发，只能听见声音什么的不满足啊。好像抱抱媳妇。
　　听到对方提到了自己的酒，追鹤疑惑：“酒怎么了？”还以为是自己的身份的问题，没想到居然是和酒有关系。还有研究院怎么也有关系了？好像看起来自己真的给她惹了不少麻烦的样子。
　　“你送我的酒查出了有类似于精神力修复剂的功能，而且是可以进行自行匹配转换修复不同属性精神力的精神力修复剂。效果也很明显。所以，研究院那些人把你的酒当成了液体钻石一样宝贝着。加上你现在不在这里，而你给我酒我都喝光了。你是没有看到那些研究员的表情，整个就是想骂我又干不掉我的样子。”
　　对于对方的玩笑话，追鹤感到无奈：“前辈，你太腹黑了。”不过，酒……自己酿的酒还能有那样的功能？“前辈，那那些酒的来源你怎么解释。”
　　“我没有说，他们问什么我都说不知道，不用担心，我比谁都不想你轻易地暴露。”她暗地里虽然背后有华夏保护，可是明面上还是自己一个人，“突然曝出你拥有这样的能力并不利于你。”
　　追鹤松了一口气，但是紧接着她又听到奈芙说：“当然如果你要是成为了元帅夫人，那就不一样了，等我们结婚了，你不论多么吊那都没关系，没人敢对你怎么样的。”
　　“前辈……”
　　奈芙都可以想象追鹤的表情会是什么样子了：“好啦，开个玩笑。”
　　追鹤苦笑不得，不过她突然心里冒出一个想法：“前辈，说实话，其实你是不是也对别人说过这样的话？”甜言蜜语什么的。
　　这话可就冤枉奈芙了！绝对不可能。“不可能的，追鹤，你要相信你可是我奈芙・罗非斯的初恋，初恋懂了吗，就是你是第一个当然也只会有你一个。”
　　听着对方信誓旦旦急忙解释的样子，追鹤噗嗤笑了：“嗯嗯，我当然相信元帅。作为你的偶像，我是了解你的个人资料的。”当然除了之前了解到的奈芙X艾尼梦的这个绯闻以外。
　　“小机灵鬼！”奈芙抱怨完，继续刚刚的话题：“说实话，对于你酿的那些酒出现的这些情况你自己应该是不知道的吧？”
　　追鹤点头，想到对方是看不到自己动作的，她回答：“是的，我并不知道会有这样的情况。”
　　“那尤…你姐呢？那些酒你有给过她吗？”
　　追鹤想了想，当初自己酿的酒主要就是留给了华夏还有奈芙，不过后来华夏那里那几瓶酒好像并没有开封，原因是那个时候智雀姐提议要在颜连姐生日的时候用……“有的，不过，她们大概也还不知道你所说的这些情况。”
　　奈芙还想说些什么，可是又觉得别扭。
　　突然地沉默让追鹤有些疑惑：“前辈？”
　　“嗯？嗯，没事，我在想一些事情。”奈芙回应她。
　　“怎么了吗？”追鹤觉得她的语气似乎和刚刚有些不一样了。
　　奈芙思来想去，觉得这样一层雾的感觉真的是特别不方便，她选择性的决定坦白：“其实，追鹤，你愿意华夏发现你的秘密吗？我的意思是，告诉尤智雀那些酒水的秘密。”
　　突然对方的话语夹杂着爆炸性的信息点，追鹤有些接受难：“前辈？”她的意思是她知道了？华夏？智雀姐？那自己身上的秘密呢？
　　“怎么啦，都呆住了？别担心，我早就知道这件事情了。尤智雀也知道我是知情的，说起来你们能够在帝国安稳不被发现还得算我的一份功劳。”
　　一开始就知道？追鹤不能把握她知道的有多少内容真相，是不是有可能，前辈一开始就知道自己就是救了她的那个人或者说一开始她就知道自己的不一般，包括自己是……异世界的人这件事情？追鹤的脑子一片空白，可是她还是需要确定：“前辈，一开始就知道？”
　　“嗯。”
　　“那…还知道什么？”追鹤小心翼翼。
　　奈芙知道她想问什么，不过出于自己某种好玩的心态，她决定还是等那个小孩自己告诉自己好了：“嗯？我还需要知道些什么吗？哦？追鹤难道不乖？还有什么事情瞒着我？”她停顿了一下，然后阴沉着：“该不会追鹤你背着我还藏着什么好妹妹好姐姐吧？嗯哼？”
　　追鹤松了一口气同时连忙撇清：“没有没有，”她自然是知道对方口中的“姐姐、妹妹”是什么意思。
　　“那就好啦，只要你没有出轨，什么事情都无所谓。你心里只要我一个就够了。”
　　好家伙，这一回追鹤心里是百般滋味，羞恼、感动、惭愧一股脑爬上来。追鹤牌虾子红又一次出现，她咬着唇，稍微回了神。忍住说出所有真相的欲|望，憋出了一句：“…谢谢”。
　　“傻瓜。”
　　接下来，奈芙和追鹤询问了能否将酒的事情告诉尤智雀并且向她获取新的研究样本的想法，追鹤答应了。
　　“说实话，找你的时候我去闹过华夏，我还入侵了华夏的系统，还入侵过华夏本部。”奈芙干脆一股脑把自己做过的事情交待出来，不过她留了一手：“可惜，什么都没有找到。我还和尤智雀比了一场，她输了不过别没有告诉我任何有用的信息。”
　　追鹤有些不好意思：“前辈，对不起。其实姐姐她们也不知道我在哪里的。你…别怪她。”原来在自己不知道的时候发生了这么多的事情，因为自己还让大家劳神。
　　奈芙知道那个傻瓜一定又在内疚了：“你也别想太多，我就是嫉妒了。嫉妒你们的亲近，”嫉妒尤智雀能够什么都知道，而自己却什么都不了解，甚至不知道她就是自己的救命恩人。不生气那是不可能的，但是担忧的心情盖过了生气地心情。后来能够找到对方的欣喜却盖过了任何一切。
　　“好了，不说这个了，显得我很小气。看在她是你姐姐的面子上，我就大方一点，毕竟以后我是要和你过一辈子的，她只能算是偶尔过来串门的亲戚。”
　　奈芙的话逗笑了追鹤：“前辈，你这样笃定我会和你在一起。”
　　“嗯？”并不是什么好语气，很危险的样子。
　　追鹤把手放在自己嘴巴上面：“好吧，我错了。”
　　奈芙很满意，随即和追鹤聊起了其他事情。
　　“说到这里，我有一件事情希望你帮着参考一下。追鹤你对兽化有什么想法？有没有了解过？”她觉得追鹤身上有很多她不知道的秘密还有能力，所以刚好顺便问一下看看。
　　兽化？追鹤不解：“是怎么了吗？怎么突然提到了兽化？”
　　作者有话要说：　　基于，对于自动续订的宝宝的补偿，明天我在读者有话说里面放几个小剧场。原谅我这个愚蠢哒的外星人吧，亲爱的地球人老大们
　　第155章 谈心
　　
　　“河汉星域主星菲尔曼大概半个月前突然发生了一次光爆，光爆过后菲尔曼居民部分出现了不同程度的兽化、返祖现象。”
　　追鹤走了几步，推开了窗户。“兽化现象有多严重？”
　　“据说目前统计出现兽化的人大概300人左右，值得关注的一个特点是出现兽化现象的人中还没有出现过精神力等级在A级、A级以上的。”奈芙补充。
　　恐怕这一次兽化大潮给河汉星域会造成了不小的轰动，追鹤：“这个发现其实也并不能怎么说明精神力等级高的高枕无忧，不能排除影响的潜伏期问题。现在还没有找到有效的方法应对吗？”
　　“我也是这样想的，可是现在问题太棘手，河汉星域那边得到的相关应对药物并没有太大功效。其实，我是有想过利用提高那些受害者的精神力想要看看或许能够抑制兽化。当然这也是因为你的酒液研究给我的启示，”奈芙说完又反驳了自己：“不过，这个想法被我自己驳回了。先不说酒液来源这一点，再来就是利用外部手段突然大幅度提高高度兽化的人类这一点实在是太危险了。万一要是提高了以后，抑制不成反而让高度兽化人出现暴动什么的得不偿失。”
　　追鹤赞同奈芙的说法：“不确定的前提下，做这样的事情确实很危险。对谁都是不负责任的。不过，兽化出现的原因呢？那场光爆……”
　　“目前得到的结果中最大的诱因可能是那次光爆辐射|出来了导致基因变异的射线。”奈芙接着继续道：“其实这件事我是怀疑和帝国发生的那一次袭击事件有关系。”奈芙对于翡星域的嫌疑让她有些担心追鹤，她担心翡星域会对追鹤造成威胁。趁着说河汉星域这件事情顺便说起翡星域引起追鹤的警惕。
　　“有人在针对河汉星域和帝国星域？他的目的是什么？”追鹤有些担心：“那你要小心一些，有应对措施吗？”
　　奈芙听出了追鹤对自己的担心，想笑又觉得感动。原来她们两个人是彼此牵挂着的。奇妙的感觉。“放心吧，帝国已经有了怀疑对象，目前也升级了防御系统。华夏，你姐姐那边之前也给过一些提示，加上这一次河汉星域。说来应该也是巧合，对方可能没有考虑到河汉星域会如此信任我们帝国星域，毕竟出现这样的事情，第一时间封锁消息不然其他星域发现才是安全之策。不过……”塔勒和安奥利尼啊，翡星域大概打死也不会想到这两个人暗度陈仓、珠胎暗结吧。想到这里奈芙不由得语气轻松起来：“放心吧，有了防备之心，我们会没事的。”
　　追鹤相信不会有事的，不过对河汉星域还有帝国星域出手：“前辈，你的怀疑对象是谁？”
　　“翡星域。”奈芙语气一凛：“现在不确定，也不知道他们有什么目的。对了，我是不是没有和你提过我曾经遇到过一个在生死攸关的时候救过我的神秘人。”
　　追鹤莫名地有一种好像自己知道的感觉，她强压自己心里的紧张：“大概没有。”
　　奈芙忍住不能笑，用一种非常神奇的语气给追鹤讲述追鹤应该早就知道的故事：“大概是两年前吧，那一次我和艾尼梦出征应对【恐慌者】。这件事情你应该知道吧。”
　　追鹤是有所了解的，她还知道【恐慌者】。的领袖就是曾经背叛过华夏的人。因为那一次导致了自己和这位帝国女元帅的相遇，所以追鹤有些在意。颜连知道以后就把华夏的事情告诉了她，说来其实那个背叛者也是可恨之人却又可怜之处。追鹤对她持有中立意见。
　　“我知道。”星网资料上面并没有记载奈芙受重伤的事情，所以说起这件事情，追鹤无数次都庆幸自己能够救她。有时候回忆起来那一次自己见到的没有一点活人气息的恐怖苍白场景追鹤还会觉得害怕。
　　“嗯，其实当时我在和【恐慌者】。首领何昙花的对战中受了重伤，我的机甲边疆开启防御而我随着机甲边疆坠落到了A12号星球。A12星球当时经过【恐慌者】。的生化武器袭击，全面冰封造成了很严重的生态危机。整颗星球几乎没有了一点生命力，冰封后果非常严重。”奈芙故意强调A12星球发生灾难的严重。
　　追鹤不出意外地表现出在意：“那…那个星球还好吗？”
　　果然是她……奈芙不由得将手轻覆在自己的胸口，之前虽然对自己的怀疑很有把握可是突然好想被确定了一眼的感觉让奈芙觉得有些眼热。多奇妙的缘分啊，如果她们两个人擦肩而过的话……真可怕。
　　迅速平复心情，奈芙回答：“还在恢复中，虽然现在不能住人。”
　　追鹤之前是有问过尤智雀的，不过尤智雀说那是帝国管辖内的星球，她并不是特别了解。还有那一家子人，还有那个自己亲手带到这个世界上的孩子。现在想起来，追鹤都觉得自己的心跳声加快了许多。真的，一切就是那样的巧合，不得不说的机缘。
　　“我还以为追鹤你首先要关心的应该是我的身体情况，毕竟我受伤了耶，还是重伤。”奈芙佯装这委屈的语气。
　　追鹤当然不会去问这个，奈芙是自己救的当然知道她没事。不过确实自己是疏忽了。“那前辈你还好吗？可是前辈你现在好好的啊，所以我才问别的。”
　　奈芙听到她的话就知道她应该是发现了自己的疏忽所以紧张了：“对啊，我现在好好的。不过那个时候可惨了，生命垂危啊。我就待在那冰天雪地，极度冰寒的地方。还是露天，任由冰雪覆盖，你是不知道，我那个时候躺在地上差点被艾尼梦给踩扁。”
　　追鹤噗嗤笑出声：“啊。”那个时候她和白虎初来乍到，被飞船吓到了，一人一虎吓得跑的比兔子还快。原来后面还发生这样的事情啊。
　　“我不高兴！你都不心疼我！”奈芙好像撒娇一样。
　　追鹤忍住笑：“咳咳，前辈好可怜。”我不想笑！真哒！
　　“其实是因为那个救了我的神秘人给我披了她的斗篷，追鹤我和你说那件斗篷啊上面都是白色的狐狸毛，非常白。和雪的颜色一个样所以艾尼梦那个眼瞎的才看不清我。那件斗篷非常温暖，那个人对我的救命恩情我无以为报。”默默在心里说：所以只能以身相许了。
　　这样听着对方间接夸自己，追鹤有些不好意思。“不论如何，幸好那个人救了你。”
　　“嗯，幸好，她救了我。”
　　追鹤继续问：“那你知道她是谁吗？”
　　奈芙笑了笑，这一笑让追鹤有些懵逼了。她想该不会奈芙知道了所有一切要和自己摊牌吧！啊=口=，没想到奈芙接着说：“不知道，不过我知道那个人有着黑色的头发还有她救我的时候身上穿着白色的衣服，以及她的声音非常好听。那一定是一个温柔的人。”
　　追鹤默默抓紧了自己的袖子：“……”好紧张！
　　“你别担心，我喜欢的是你，不论那个救命恩人多么好都比不上你的。”奈芙末尾还特意调侃起来。
　　追鹤默默地无力了“前辈啊。”
　　“哎！怎么了宝贝。”
　　“没什么。”追鹤轻笑，不过无缘无故突然提起从前的事情还是有些奇怪：“前辈，不过我还是有些不明白为什么突然提起这个人？”
　　“提起这个人其实是和翡星域有关系的。”
　　“翡星域？”
　　奈芙：“是的，还记得有一阵子我不在吧，那一次我就是去参加翡星域皇子柳君烽的婚礼。那一次婚礼上我遇到了一个人，柳君烽的妻子，一个黑发黑眸的女人。第一次见面的时候我就怀疑那个女人会不会和那个救了我的神秘人有关系，后来我问过她了她说不认识，而且我所知道的是黑发黑眸的人似乎只有她一个的样子。
　　“他们并不了解那个神秘人的存在，出于某些考虑我没有同柳君烽那一边询问神秘人的线索。我选择了自己调查，结果我发现原来翡星域那一边一直在进行着基因研究。研究方向似乎是什么恢复古地球的古华国血脉，他们对于那个什么纯血统的执着真的是很可怕。据我说查到的，他们的实验室可以说是丧心病狂到了一定程度了。”奈芙松了一口气：“我庆幸当初自己的警惕，庆幸没有给他们暴露神秘人的存在。”暴露追鹤的存在。
　　对于血脉这件事情，智雀姐她们好像也有提过，不过说的并不多。只是对于她们在乎自己的身世的事情慎重，追鹤也相信她们。现在看来可能自己还算是被保护在象牙塔之内，接触到的黑暗面似乎远远不够。
　　“翡星域为什么要那么执着所谓的纯血统？”追鹤不解。
　　奈芙：“这个问题，我现在也不能回答你，不过我有在调查。”特别是现在发现追鹤与神秘人之间的关系之后，她更加侧重这些调查。“不论如何，我都会保证神秘人的安全的。”
　　不论如何都会保护你，我的神秘姑娘。
　　追鹤有些怔然：“你其实并不知道那个人是不是好人……或许翡星域可能才是好人那一边……”
　　奈芙：“不论好坏，她不一样。她救过我。你也是的，你也是不一样的。所以保护的心情在于我，不在于其他人其他理由，不论好坏。”
　　作者有话要说：　　【小嘛呀小剧场】。
　　一、
　　问：如果有一天有人把《仙奇闻》（追鹤没有穿越版本）拿给元帅看会怎么样嘞？
　　那么，出于这个脑洞，某一天渣作者还真的这么做了，不过一开始渣作者是把那一本书里面追鹤的名字给马赛克了哒。
　　啪啦啪啦翻完书，元帅一脸冷漠：“呵呵，这本书居然拿来侮辱我的智商和情商？作者是不是要被突突了？嗯？”
　　渣作者顶着鸡皮疙瘩：“那么您觉得这本书里面的女主角如何？”
　　“女主角？哪一个？”她可看不出里面谁是女主角。
　　“就那个深居山谷后来出山的那个。”
　　元帅翻了个白眼：“就那个圣母白莲花？你是在逗我，她的出场和其他女性角色真的是她喵的作者照顾、雨露均沾！完全看不出一点点作者对她的女主身份的侧重，唯一的一个能够侧重她可能是女主的地方就是她的天赋，结果还全她喵传给了那个废物男。我说她是什么眼光！就那么个傻（哔――）还能让她那样付出。付出就算了，还对那个男的花心丝毫不介意！稍微纠结一下就和男主的后宫成为好姐妹好像可以一起去跳广场舞一样的感情真的是够够的。反正这样的圣母白莲花我是受不了的。”
　　渣作者嘀咕：“不是说这本书侮辱你智商吗？”明明刚刚翻了没几页啊，“怎么好像看的很仔细的样子。”
　　“我一目十行，尊重作者稍微看了一下行不行？”
　　渣作者“哦哦哦。”
　　二、
　　问：要是没有马赛克那本《仙奇闻》的追鹤名字呢？
　　元帅：“不可原谅！居然写我老婆本子！主角不是我！”
　　暴力画面闪过。
　　鼻青脸肿，打石膏的作者：“嘤嘤嘤。”
　　勉为其难翻开看了看，“我可怜的追鹤，这样的话都相信，那个男人是骗子啊。我可怜的追鹤真的是太善娘了，好单纯。白的和一张纸一样的追鹤宝宝，嘤嘤嘤，怎么可以这样对待她！”
　　有杀气！
　　噼里啪啦，暴力又一次。
　　流血流泪，可怜的作者：“嘤嘤嘤，好委屈。”
　　最后，那本书被撕掉，烧掉，本来灰烬应该冲到了厕所里面。可是元帅不放心，亲眼看着那本书的灰烬被真菌分解。
　　晚上睡觉前，元帅抱着追鹤宝宝：“亲爱的，我告诉你，我今天看了一本超级烂剧情的书。”
　　三、
　　问：如果，追鹤知道本来她会有一段黑历史会如何？
　　听完元帅宝宝和自己报告完那本书，追鹤摇摇头：“那个女人真的是可怜又可悲。她太傻了，哎……她太单纯了，就那样被骗了。”
　　说完，关灯，睡觉。明天元帅去军部还要上班呢！
　　四、
　　问：如果，追鹤看到《征星》（没有追鹤版本）
　　渣作者献上书。
　　追鹤皱着眉头仔细看书，偶尔露出很纠结的表情，似乎那本书粉丝吸引她。
　　看完以后，追鹤叹了一口气：“其实，元帅还是和艾尼梦很有cp感的。没想到智雀姐姐要是喜欢上元帅，还能有一种相爱相杀的萌感。话说，这本书除了烂尾了，文笔不错耶。”
　　渣作者：“追鹤居然不打我？！真是好人。”抱抱！
　　这个时候元帅进来了，看到书，拿起来看。
　　渣作者：我有一种不太好的预感。
　　“哔――我去，谁写的这么晦气的东西！YY我和艾尼梦就算了，我和尤智雀是怎么回事？这哪里是脑洞！这分明是脑残！”元帅看向追鹤：“你看过了？”
　　追鹤点头：“其实我觉得还不错啊。”
　　世界安静三秒钟。
　　渣作者被打的很惨。
　　你问追鹤呢？
　　不知道，追鹤被拉进去房间里了，房门关上了。
　　
　　第156章 追鹤自己打脸
　　
　　“所以保护的心情在于我，不在于其他人其他理由，不论好坏。”
　　一直到之后通讯结束追鹤脸上的笑意都没有放下过，看着窗外的水漫漫、月的倒影粼粼。思想和视线都是恍惚一片，都不知道自己再发什么呆。
　　追鹤轻轻吐出一口气。
　　“哎！追鹤，你干嘛呢？”
　　追鹤被突然吓了一跳，她一个趔趄向后退。
　　窗外接着的湖面上撑着一叶小舟，月光下的女孩子看起来特别灵脱。她笑弯眼眸：“想什么呢？我叫了你好几声你都没听见？”
　　追鹤张了张嘴：“啊？”
　　“傻啦？”葵华眨眨眼睛：“被我吓到了？”显然有些哭笑不得。
　　兰华捂脸，对于姐姐这样的举动还真的觉得有些幼稚啊。“追鹤姐姐，你别介意。”
　　“你们……这是？”在这个时候撑着船突然出现在自己窗外是不是有些那个…戏剧化（？）
　　葵华向她伸出手：“哎，来吧。我带你去赏美景，赏个脸？”
　　追鹤突然想到些什么，猛地回头看屋子里面。幸好刚刚通讯的时候，烛羽就已经回避了。咳咳。看着葵华悬在窗口那里的手，对于葵华姐妹俩的邀约想来她也是不能拒绝的。
　　追鹤轻轻把手搭在葵华的手上，然后借力就从窗口越出去了。
　　扶着追鹤的手，葵华一晃神的时间里，追鹤轻轻一跃，青丝一摆，轻松站定舟上。发丝上的花香迷惑了葵华，直到听到追鹤说了一声“好了”，葵华才抬起手摸了摸鼻尖。
　　“那我们走吧！兰华！”
　　听到姐姐的号令，兰华收起了撑在水中的竹竿，“好，两位坐好啦。”只见兰华抬手在空中轻划几下之后，几缕光线聚成了光球然后沉入水中。
　　慢慢地小舟被水驱动着往前，葵华弯腰，把手入水中。“追鹤，这湖水可舒服了。你试试看。”
　　闻言，追鹤撩起自己的袖子，也伸出手。一开始只是指尖轻触，然后追鹤慢慢用自己的掌心去接触水面。水面还有空气之间的隔绝感是最明显的，然后手继续往下探出。湖水冰凉却不寒冷，透过手指缝隙之后淹没了追鹤整只手。
　　葵华把头侧着靠在舟沿，她看着追鹤脸上微微的笑容有些出神：“追鹤，一开始看到你就觉得你很厉害。”
　　追鹤没有说什么，湖水的触感很舒服，葵华说什么其实她没怎么在意。
　　“其实，我更应该注意的是你真的很漂亮才对。”葵华半眯着眼睛，手在水里划动两下，水波扩散之后在追鹤的手边再一次改变了轮廓。
　　追鹤看着水中的波纹，“葵华，你总是夸我，夸很多次了。”
　　“是吗？”
　　“嗯。”追鹤用食指搅了搅湖水然后问：“这个湖有名字吗？”
　　葵华：“有啊，光练湖。”
　　“光练？”追鹤不解：“为何叫这个名字？”
　　“水色漫阁间，幽月舞光练。”葵华示意追鹤回头看。
　　追鹤回头，她们离开了岸边，离开了刚刚自己所住的阁台。暗红色的随便殿阁看起来有一种莫名的华丽。“水色漫阁间？”
　　“你住的那个地方就是水间阁。”葵华的话语轻轻的，在安静的湖面上却显得特别清晰。
　　“哗啦”一声，少女用手拨起一捧水，水花四溅。
　　追鹤转过头：“那，幽月舞……”她突然像是机器卡壳一样呆滞地看着自己看到的画面。光练两个字被她噎在了喉咙里面。
　　葵华看到她这样掩脸偷笑：“都看傻了？”
　　月色下水面上，波光粼粼之中泛着银光，那银光还会跳动，越出水面。要是用什么来形容的话就是，好像有人不断往水里丢银块一样，溅起的水花还有那些跳动的银光交织。
　　当真是“幽月舞光练”，追鹤定睛之后也发现了那些银光是怎么回事。居然是那么多的小鱼：“真美。”
　　葵华扬起嘴角：“叫它们‘跳鱼’就好了。”
　　跳鱼？追鹤眨眨眼睛，没有见过也没有听过。
　　兰华都不想拆穿自己的姐姐了，她有些无奈：“姐姐，你别糊弄追鹤姐姐了。追鹤姐姐，那些鱼的名字应当是‘戏鱼’，因为好像被月光戏弄、挑|逗着一样所以才起这个名字。”
　　葵华看起来可是一点都没有被拆穿的的窘迫，她撅着嘴巴做出小女儿姿态：“兰华你真是很讨厌，‘跳鱼’这个名字比‘戏鱼’好多了。简单粗暴。”
　　听到葵华的话，追鹤直接笑出声。“简单粗暴？”追鹤确定自己没有听错，哎呀，这葵华姑娘当真是太率直了啊。
　　“铃铃。”葵华在追鹤的笑声之后，稳稳站起来，她一点脚尖竟然就那样跃出了小舟。
　　湖面上一道身影略过一道线，只见一个窈窕少女稳稳落在了湖面上。她头上的银冠还有手脚上的银钏儿泛着莹莹光芒。随着少女的挥臂，转身，清脆银器碰撞的声音交织成一曲曼妙。
　　葵华就那样在湖面上，好似蝴蝶一般翩翩舞起来，凌凌微波步一点一触水面，随着葵华的摆舞她身上的深蓝色裙摆、袖摆轻盈飘飘。
　　葵华就好像是开在水中的花一般亭亭美立，衣摆仿佛化成了她的花瓣。
　　兰华没有跟着舞蹈，她站在舟上不知什么时候取出了一支玉笛，暗自飞声。随着笛声的响彻，水中更是一番波动。
　　追鹤看着这对姐妹花的表演不禁惊叹，她们的生活肆意逍遥、诗情画意。这个世界的美丽真的是和之前那个世界不一样的。
　　舞到一半的葵华突然收袖，飘过来，她眉眼间尽是笑意犹如春阳：“追鹤，你也来吧！”
　　追鹤愣了一下：“我？”
　　“对！我要看！”
　　兰华的眼角注意着她们两个，笛声却没有丝毫停顿的意思，显然是在等着她们。
　　“别以为只是跳舞，这也是我们伶水门修炼的一种方法。在光练湖这里的水灵气特别充足，吸收起来特别爽快。”葵华干脆用修炼吸引追鹤。
　　跳舞？修炼？追鹤半信半疑：“当真？”她还没有试过。
　　“不诓你！来吧！”葵华落回舟内，拉起追鹤：“去吧。”比起像是把追鹤比卡丘一样丢出去的简单粗暴，葵华只是客气地轻轻一推。
　　追鹤睁大了眼睛就这样跃出了小舟，她迅速回过神来点足水上。
　　其实跳舞，她也不是不会，只是上一次跳舞……
　　当真是太遥远的时候了吧？在山谷的时候，师傅有一次生辰，跳祭舞给师傅祈福来着吧。
　　突然脑海里闪过另外一个画面，记忆里灯光下两个身影交叠翩翩起舞。
　　追鹤无奈笑笑，同时想起师傅和前辈真的是好奇怪。跳舞吗？
　　追鹤抬手从衣袖中轻抖出自己的手，一个旋转开头，追鹤低腰垂柳随风摇。手臂摆动，做出各种优美状态。这段舞蹈是追鹤跟着山谷里面的雪雀灵妖学的，说是久远的时候百鸟朝凤之时百鸟祭天作祈福守护所用。给师傅庆生的时候，追鹤没有跳全，只跳了祈愿的部分。
　　其实，按照雪雀所授，应当是从一舞，展翅扬羽，祈天调顺；再舞，羽落蹁跹，泽华覆众；三舞，悠然高飞，荣耀加身。
　　这曲舞蹈是最聚灵气的，本来就是百鸟有助于凤凰所作，追鹤借着这里充足的水灵气舞蹈起来。想着葵华说的用舞到修炼，追鹤慢慢吸收着自己周围的灵气。
　　莹莹的蓝色光点，散在追鹤周围，随着追鹤的舞动慢慢拢起。突然追鹤的舞动加快了些，那些光点也开始迅速萦绕着她。水面的波动加剧，这样的情况让兰华不由得停下了自己的笛声。她看着水面上那个人引起的动静有些不知所措：“姐姐……这――不会有事吧？”
　　追鹤的旋舞带起了旋涡，水柱盈起冲高，扭成了水蛇样子的水柱把追鹤包围了起来。
　　兰华一下子抓住姐姐的胳膊：“姐！这！”
　　葵华也有些不知如何反应，她让追鹤舞蹈中修炼，可是她没有想到追鹤这么猛。“呃，算了，别打扰她了。”
　　水柱升高，追鹤只觉得所有记忆在自己的脑海里过了一遍。那种旋转之后懵懵的感觉让她恍惚间还是想到了被奈芙带着跳舞的时候。画面里就好像无数光点在昏暗里面绕来绕去，偏偏那些光点还像彗星一般拖着小尾巴。看着好晕！
　　追鹤猛地睁开眼睛，一瞬间水柱炸开，开成一朵茶花形态的水花。
　　“前辈！”
　　葵华和兰华听到追鹤这么喊了一声，然后就看到追鹤从半空中落回水面。
　　这里动静不小，伶水门靠近光练湖的这一边的群众几乎都能看到。元辰真人在内的几位高人都在这样的动静里面察觉到了有人在聚灵突破。
　　追鹤跳了一支舞，莫名其妙地就突破了元婴。
　　追鹤赶忙回了小舟，突然突破让她有些适应不能。她摇晃了两下被葵华和兰华扶着。
　　“没事吧？”
　　追鹤摇摇头，她有些无语自己突然就突破了还闹出了这么大动静……怕是伶水门那边几位都知道了吧。唉，自己打自己脸了。
　　葵华看追鹤没什么事情了，突然好奇：“追鹤，你刚刚喊的‘前辈’是怎么回事啊？”
　　啊！
　　她喊了？
　　是吗？
　　喊了吗？
　　哎？！
　　作者有话要说：　　就此事，采访一下相关人员：
　　对象：元辰真人
　　“请问对光练湖发生的事情你有什么想法？”
　　元辰真人：“哼，那个小丫头居然骗人！不乖！”
　　对象：元帅
　　“楼上那个老头，乖不乖还不是你说了算！我家追鹤跳舞都想着我，我很幸福！最后爆水茶花什么的强烈要求重播给我看！”
　　
　　第157章 论墨提斯小姑娘的存在感
　　
　　“过往如烟，流年似梦。初始混沌，天地归一。生命相疏，复刻纠缠。”
　　一个稚嫩的孩童声音吟唱着无比深刻、隐秘的歌词，在视线中的一片黑暗里显得无比的空灵仿佛能够唱入所有生灵内心深处、意识之中。
　　只见随着儿童歌声落下，一点光芒出现在地面，紧接着那一点光芒突然分裂成两个光点原点发出在所有人眼皮底下“chua”的勾勒出两道光的弧度，顺着不同的方向绕了一圈之后两个光点再一次相碰。光圈就此出现在那个唱歌的孩子脚下，孩子看起来有些呆愣应该还没能够适应这样的事情。
　　“愿星光指引我，在这虚无之中、在那繁俗里面，愿星光指引我；我将踏过血路，踏过悲凄的灵魂寻找她的爱怜。”低沉的男声落下之后，一点一点的光芒又一次出现，原本那个孩子脚下的光圈内里又出现新的光轨。
　　光轨出现交织成一个奇怪的轮廓，再一次停下变化之时，女人的声音吟唱开始：“曙光打散了黑夜，昏沉的黑暗带来迷沉的安稳，极尽的光芒携着耀眼的刺痛……”
　　“刺啦――”
　　女人还没有唱完，所有光芒在此刻一下子熄灭。黑暗再一次笼罩，孩童的哭声骤然响起，所有人悬着的心掉的彻底，就好像谁把它们拎得高高的又重重摔下。
　　在这样心照不宣的沉默之中，抚慰的声音还有孩子的声音渐渐淡出。
　　女人的尖叫声打破这一切，“不！”
　　黑暗被光亮代替，随着照明的开启，原本不可窥见的空间赫然就是一座古老的宫殿。宫殿中央摆放着许多奇怪的石头，如果这个时候从上往下看就会发现那是一个法阵。在这样的时代里还能出现这样古朴、神秘的阵法确实有些违和感。
　　在石头群里面，一个男人站直身子，他脸上的表情显然不好看。离他不远处的地上瘫坐着一个女人，女人一身华贵却狼狈不堪。她哭的梨花带雨，如果不是表情有些狰狞倒是可以称得上是美人一个。
　　“不会的，不是的，一定是哪里出了问题！”
　　周围所有人都沉着脸色，没有人说一句话，只有那个女人颤抖的声音。
　　“不是我的错！不是我！君烽！不是我的错，一点是这些石头放错了地方，不是的。不是我的错，我…我不会的，不会的。”她紧紧抓着自己的裙摆一角坐在地上，抬头看着离自己不远的男人，用带着乞求的眼光紧紧抓着他不放。
　　石头群里面那个站着的男人没有看她一眼，眼底神色复杂有不甘、有不解、有很多情绪就是没有施舍一点情绪给那个女人。
　　“这个女人没有用，我已经说过了，你们偏偏还要多此一举。”一个声音冷冷落下，没有留一点点的情面：“竟然还要本座跟着你们玩过家家一般的儿戏。”说完之后那个人挥袖，决然离去。
　　在场的所有人面面相觑，最后都把目光留在那个女人身上。
　　女人感觉到所有人的不满、失望、嫌弃，心里沸腾着不安还有恐惧，她当然害怕，害怕被抛弃，害怕被杀死，她连爬着到男子脚边，她抓着那个男子的袍角：“君烽…君烽，你知道的，我不是的，不是微璃的错，是你说的我是神圣的，你们都说我有原始血统。殿下，求求你，别放弃我，我什么都没有了。殿下，我还有利用价值的，对不对？求求你，不要把我丢掉。”那个女人哭的很厉害。
　　柳君烽面带不满，却做不出直接踢开那个女人的举动，他只是叹了一口气随即沉着声音：“看你自己像什么样子！”
　　公孙微璃这个时候可一点都没有礼仪风范什么的意识，她只知道自己没能完成使命，召唤不出神迹就没有用了。她害怕，害怕被丢掉，她知道自己的下场回和那个女人一样，也许可能还不如那个女人，她不要那样，她是这个人的妻子，是翡星域的皇妃！怎么可以…怎么可以被当成弃子丢掉！
　　“殿下，求求你了。”
　　柳君烽也是心烦意乱，他没有那个心情和义务安慰这个女人：“来人，把她带回去，没事就不要出门了，”停顿了一下又交代“断绝与外界一切联系。”
　　两个女军人把公孙微璃从地上搀扶起来：“殿下，得罪了。和我们回去吧，我们把你带回去。”
　　“不要！你们要把我带去哪里？我不要，我不要去！我不要被丢掉，我不是公孙微琉，我是公孙微璃，我应当是翡星域的皇妃，我还会是皇后，你们不能这样对我，你们不能！君烽！求你了，求你了。”她哀求着，抓着柳君烽的衣角不放。
　　柳君烽看了那两个军人一眼，然后微微颔首。
　　只见挣扎之间，一只注射器扎在了那位皇妃的脖子上，然后她就软了身子昏睡过去。
　　柳君烽拉扯一下自己被抓皱的衣袍，离开乱石群……
　　*
　　“啊！”
　　女孩子在噩梦中清醒过来，她的手覆在自己的胸口尽力舒缓着自己的喘息。她抓了抓自己身旁的毛绒娃娃的手，一会了那双空洞的眼睛里面渐渐有了神气。脑袋涨的生疼，她抓着娃娃的手更加用力，另一只手扶着自己的头。
　　又一次从噩梦中被惊醒了，偏偏这个梦还一直都是模模糊糊看不清楚。她想明天还要去大爷爷那里告诉他，总是这样一定是有原因的。
　　到底自己梦里是看见了什么？为什么一点印象都没有，可是……那份恐惧却在醒来以后这么久都让人心悸。墨提斯的手放在已经恢复了平稳浮动的胸口。
　　轻柔的白色窗纱被风吹起，微微鼓动着。在这静谧的夜里面，未知的某些东西等着她去探索，而她却深深为自己的不能探知感到无力。
　　*
　　“小姐，我敢说没有比你更漂亮的新娘子了。席连阁下看到你一定会非常吃惊，我甚至都可以想象席连阁下在你步入殿堂的时候会有怎样吃惊的表情。”
　　侍女的夸赞让她红了脸，她盯着镜子里面的自己嘴角微翘：“好了，别夸了，维尼亚的化妆技术任谁在她手下都会变得倾国倾城。”
　　侍女笑着低头为她戴上项链。
　　“嘿，我的宝贝，你准备的怎么样了？”一个美丽的贵妇人趴在门框往里看，脸上带着浓浓笑意，看到坐在梳妆台前面的女子她吹了一个口哨：“这么漂亮的女孩子，我都想娶回家藏起来了。哈哈哈，不知道是谁家的基因这么棒！”
　　“母上大人，不要说这么猥琐的话好吗？”虽然是这样说，可是西雷格娜还是很高兴的。
　　西雷格娜的母亲，优塔走过来，搂着自己的女儿看着镜子里就像是姐妹一样的母女二人不由得有些不舍：“真的看到你要出嫁了，还真的是想哭。”
　　“又不是嫁人了，我就不能是你的女儿了。”西雷格娜无奈地把手放在母亲搂着自己的手上轻轻拍一拍。
　　优塔腻腻歪歪地撒娇一般：“嫁人了，你就不是妈妈一个人的了。要是你爸爸还在绝对也会很舍不得你的，他绝对会折腾那个小子不让他这么早娶到你。”
　　提到父亲，西雷格娜这才更加清楚地意识到母亲对自己的依恋，如果不是因为当年父亲出征战亡，他们也不会就只有自己这一个孩子。偏偏母亲不想要用科技再孕育一个孩子。以后母亲的生活就真的会有些孤单吧……
　　看到镜子里面西雷格娜嘴巴动了动，优塔就知道这个女儿想要说什么：“好啦，不要想太多。妈妈就是这样说一说，其实我巴不得你赶紧嫁出去别给我添麻烦的。我就是客套客套。”
　　西雷格娜不由得笑了，不过她也顺着妈妈的话：“我没事就会回来的，我们还可以通通讯。其实也没有什么的，我还是你的女儿，我们家的大小姐。”
　　“好了，妈妈过来是要给你一样东西的，可不能忘记了。”说完以后优塔从旁边摸到一个黑色天鹅绒盒子，打开之后里面是一条漂亮的项链。那条项链中间是一颗蓝宝石，蓝宝石为中心想链子扩散开来是两段像是鸟羽毛一样的镂空银色金属设计，上面装饰着碎石。
　　就算是见多了漂亮首饰的西雷格娜也不得不承认这东西有多漂亮，她笑了笑，抬手想要解下刚刚侍女戴上的项链，没想到被母亲阻止了：“不用，这个不是项链。”
　　只见优塔取出那条“项链”，抬手把“项链”拿到西雷格娜头上，镜子里那个项链中间的蓝宝石刚好落在西雷格娜额前，优塔调整好以后又从盒子旁边摸出一根发簪，她用发展把发饰固定到女儿头上。
　　“惊喜吧，我可是把她藏得好好的。”优塔看着女儿戴着这件发饰觉得真的是绝配。
　　西雷格娜转头看了看自己的头饰：“这个是？”
　　“你父亲家传下来的，据说是从古地球那一代携带过来的。一直传承到现在也是不容易，还要费工夫保养着。之前也告诉过你，你其实是拥有这古地球血统的吧，你看，这就是证明。你父亲曾经和我说过这个是原始地球一个叫做华国的国家的首饰，那个国家曾经非常繁华，拥有着非常丰富的文化历史。”
　　优塔亲了女儿一口：“所以，我家小公主才这么有气质！骨子里带着的！”
　　西雷格娜对母亲的说法不置可否，不过，这头饰确实漂亮。
　　作者有话要说：　　【小剧场】。
　　很久以后的茶会。
　　艾尼梦对于反攻一事非常执着，甚之需要拿来和各位同僚商量的地步。
　　同僚一号元帅夫人，摸摸肚子打个呵欠继续刺绣：“其实，我觉得这个无所谓，元帅高兴就好。”
　　艾尼梦对于这个贤妻良母的追鹤已经彻底不抱希望了，她转头看了看小口喝茶的丽莉恩：“丽莉恩，我相信你不是那么不思进取、沉溺被动的女人。”
　　追鹤：“……”
　　丽莉恩眨眨眼睛，然后：“这个，其实。”
　　艾尼梦：“嗯？”
　　丽莉恩：“其实我和阿尔娜一直都是换着来的，阿尔娜和我除了第一次我不太明白其他时候我们都是无所谓的。”正经脸。
　　艾尼梦捶桌子：“不公平！”
　　当天晚上，元帅蠢蠢欲动，欲上下其手的时候追鹤突然提出想要试试看自己掌握主动权。
　　于是，元帅答应了，然后表示看着听着大肚子磨拳跃跃欲试的追鹤表示很可爱，过程很美好。
　　第二天早上，追鹤依旧打呵欠。
　　“艾尼梦，昨天晚上我跟着你说的试过了，我觉得我做的没有元帅好，下次我还是让元帅主动好了。”
　　于是艾尼梦被打击了。
　　为什么每一次亲热前，她们两个都要闹腾一番然后以自己失败告终而这两只弱属性的却可以这样轻易就掌握主动权！
　　尤智雀打了个打喷嚏。
　　颜连：“首领，注意身体，不要传染到我们。”
　　尤智雀：“……”没办法，最近艾尼梦对于反攻这件事情总是要在床上和自己折腾。不穿衣服在床上・真・打架会着凉的。不是她不愿意，可是艾尼梦的技巧…（手动再见）
　　
　　第158章 好看不过嫂子，倒霉不过红颜
　　
　　悠扬的提琴声响起那一刻，美丽女子踏出她生活的地方，亲人朋友为她祈祷幸福。西雷格娜笑靥动人，她亲吻母亲的脸颊，进入飞行器。
　　而此时在另一边。
　　“哥！花！你忘了把花戴上，真是的，不要那么紧张啊。”她手里举着一朵蓝色鸢尾花，踩着高跟鞋飞快赶过去。
　　男子提到妹妹的呼唤，停顿脚步：“啊？”他低头看了看自己的礼服口袋果然没有看到佩服花，“哦哦，对！颜连谢谢你了。”
　　颜连无奈笑了笑，她把花放到男子礼服胸口口袋：“幸好我发现及时，还有啊，你一会可打起十二分精神，你要是卡壳了的话，我想西雷格娜可是不会放过你的。”
　　男子深深呼吸：“我第一次这么紧张，比头一次上战场还要紧张。”
　　颜连觉得哥哥真的是太可爱了啊。“好了，”提了提礼服口袋：“别紧张，放轻松。”
　　“谢谢你，颜连。”
　　颜连摇摇头：“不，谢谢你，哥哥，一直以来你和西雷格娜都是那样支持我，支持我的任性。要幸福啊，真的，要个西雷格娜好好地一直幸福下去。”
　　男子搂着妹妹，拍拍她的后背：“我当然会的。”
　　“那我去接新娘了哈。”她这个夫家出来的伴娘可是要在门口就接应西雷格娜的，颜连拍了一下哥哥的肩膀就要离开。
　　男子突然想起一件事叫住她“等等，颜连！”
　　“嗯？”
　　“那个陪你一起来的人是你认定的人吗？”哥哥还是忍不住好奇。西雷格娜说过的颜连心里那个人？那个因为误会因为种种原因和妹妹纠缠的人？
　　颜连依旧只是笑，她冲着哥哥吐舌：“八卦！”然后提起裙摆朝着走廊尽头离开。
　　男子耸耸肩，看着她匆忙离开的背影想着：算了以后再说吧。
　　*
　　装饰着鲜花的飞行器队伍，在空中略过形成一道华丽的风景线。媒体还有群众都忍不住摄影，保存影像。兰达家族还有瑟兰克家族的联姻可是万众瞩目，瑟兰克家族大小姐主动追求兰达家族未来家主这件事情可是闹得整个星球甚至整个星域轰轰烈烈。
　　现在两个人终于要结婚了，也算是佳偶天成，又相信爱情系列。
　　“奇怪，为什么我突然没有办法联系兰达家族那边了？是我们这架飞行器的通讯设备坏了吗？”他转头对着自己的副驾驶：“直接用光脑联系看看。”
　　副驾驶尝试之后发现通讯波段没有办法使用：“倒像是信号屏蔽。”
　　驾驶员心中隐隐不安：“通知飞行器队伍其他飞行器驾驶员。”这样的异常他不得不引起关注，然而他刚刚说完就发现，飞行器探测显示前方有不明维度波动。
　　“不好！有异常！快离开原行驶轨道！快！所有飞行驾驶员，前方不明维度波动！危险！
　　快！”
　　西雷格娜看到飞行器内部出现警告的提示音，她抓着座椅强迫自己镇定下来。
　　“发生什么事情了！”
　　“大小姐，似乎出现偏差了。据说是维度波动。”
　　维度波动？“好端端出现虫洞？！”西雷格娜心里一只草泥马奔腾而过。然而她还没能说点什么，一阵强光闪过让她不得不闭上眼睛，再然后她就陷入黑暗失去意识。
　　当婚礼飞行器队伍突然消失在空中的时候，围观群众差点以为自己在做梦。不知道是谁怪叫了一声，群众开始慌乱起来。
　　“怎么回事！怎么不见了！”
　　“这是故意设计的？”
　　“出现意外事故了吧，那闪光是什么？拍下来了吗？拍下来了吗？”这是媒体记者。
　　在攒动混乱的人群里，一个身影转身离开，他对着自己的光脑交待：“计划第二步执行顺利。”
　　*
　　“什么叫！消失了？你她喵逗我呢吧？”一身礼服淑女打扮的颜连这个时候正拎着一个人的领子很不客气地问着。
　　那个人也不知道如何说，他皱着眉：“颜连小姐，是真的，我们收到的消息就是西雷格娜夫人在前来的路上，突然就消失了。”
　　消失？颜连放开对方的领子，一脸严肃：“恐怕我们还有瑟兰克家族都没有这样的设计吧？”
　　“瑟兰克家族，优塔夫人现在也是很焦急，恐怕西雷格娜夫人那边是出了问题了。”
　　颜连对于听到自家嫂子在婚礼路上被失踪的消息表示非常脑疼，她咬着嘴唇忍住不去想任何深入的细节：“…我哥这是被抢亲了？”
　　一个略醒目的身影拨开人群，走向颜连：“查到了，西雷格娜小姐前来的路上，出现了空间扭曲，恐怕她现在已经不知道被带到哪里去了。”
　　颜连听到蛮槿说的，整个人一晃：“虫洞！”开玩笑吧！
　　蛮槿搂着她：“别急，现在当务之急就是尽快找到西雷格娜，你哥那边已经开始行动起来了，”她用只有两个人能听见的声音补充：“华夏那边也着手调查。”
　　颜连不敢想象，西雷格娜为什么会失踪，西雷格娜被谁带走。
　　兰达家族还有瑟兰克家族发生这样的事情引起了不小的轰动，不过两个家族一致对外封锁任何消息。
　　*
　　修仙界。
　　葵华知道了追鹤的隐瞒，也不算很生气可是还是有些心里不舒服，毕竟这样就意味着追鹤对自己的不信任。可是仔细一想她们也没有多熟悉，毕竟刚刚认识。
　　“追鹤，我爷爷想要见你。”
　　该来的还是会来，她也是该对元辰真人作出解释，比如昨天晚上的事情，又比如她想要进入伶水门藏书阁的事情。
　　“有劳葵华带路了。”
　　葵华颔首：“我带你去。”
　　两个人沉默地走了好一段路，葵华忍不住开口：“其实，我没有怪你，你隐瞒实力也是一种保障。”
　　追鹤有些不知道怎么处理现在这样的情况，话出口只能是一句：“谢谢。”
　　葵华其实希望她多解释一些，可是最终她也得到了对方意料中的回答，她也回了一句：“不用，”或许她不知道她的语气听起来带有那么一丝埋怨还有委屈。
　　把追鹤带到元辰面前之后，葵华就离开了。
　　元辰真人正在写字，他没有抬眼看追鹤也没有说话，两个人就这样维持着缄默直到元辰真人先开口。
　　“你多大了？”
　　追鹤思索一番，还是照实回答：“某种程度上来说追鹤还是20，不过追鹤已经度过了两百年的时光。”
　　元辰手下一顿，抬头目光紧锁那个静好的女孩子：“你在元婴修为上停留了竟然100多年？”
　　追鹤摇摇头：“追鹤虚度了100多年时光还开始修仙。”
　　元辰眼瞳紧紧一缩，他“啪”的一声把手里的玉笔摔到纸上：“你是妖？”言罢，他又摇摇头：“不对你身上气息赶紧，只有两百年修为的妖怎么可能能够将身上的妖气收敛得如此干净？”他看着追鹤的眼神越发幽深。
　　“追鹤并非故意欺瞒，只不过元辰真人应当明白追鹤的苦衷。”
　　元辰抿唇：“那你说说你到底是个什么种族？”
　　“追鹤父母本是已经步入仙界的一对仙侣。可惜追鹤的父母已经在一次仙魔之争中陨落，重新堕入轮回。”追鹤说的实话。
　　元辰真人看着追鹤的目光越发炙热：“竟然是如此，令尊令堂的事情老夫很抱歉。”
　　追鹤摇摇头：“追鹤父母当是有此一遭，追鹤不怨，追鹤相信父母必定经过轮回重新登仙，只是时间问题罢了。”
　　元辰真人倒是对于追鹤的心性很赞赏：“你能这样想也算是不一般，好啊，我怎么都没想过你竟然会是仙体孕育出来的孩子。难怪……难怪你这样的年级能拥有如此高的修为。”
　　“真人，欺瞒之事怎么说也是追鹤不对，还望真人谅解追鹤。”
　　元辰真人现在看着追鹤就和看着一个高级宝贝一般无二：“谅解，老夫怎么能不谅解，你一介女儿在俗世行走理应当隐瞒自己的身世。你这出身实在是运道伴随着危险啊。此事除了老夫就不要轻易告诉其他人了。”
　　“追鹤明白。”
　　“咳咳。追鹤啊――”
　　“真人，追鹤真的不想再拜师门……”
　　这丫头太聪明了还真是很棘手啊，元辰真人嘴角抽抽：“我还没有说出来就被你拒绝了，你这样伤我老人家的心还真是狠心啊。”
　　看着元辰真人绝对不能算是年迈、风烛残年的那张脸上出现那样痛心疾首，好像随时被刺激一下就会心脏病复发的表情，追鹤感到很…尴尬。
　　作者有话要说：　　《仙奇闻》XX章
　　葵华最终还是不能忍受和那么多人一起共有一个男人这样的事情，离开之前那个人问他为什么现在才离开，葵华回答他：“可能，有些事情我想经历过才能明白自己想要的是什么。”
　　曾经她不断地和那个女人作对，拼付出，拼容貌，拼修为，可是却学不来那个人的性子。她以为自己的忍耐终于最终还是胜过那个女人，自己能够和他相守。可是最后她发现自己还是输了。
　　那个女人干脆地放手，放弃这个男人或许才是正确的。
　　那个男人太花心了，他总是见一个爱一个并且还没有丝毫的觉得自己有不对的地方。呵呵。
　　她葵华累了，她不是兰华，没办法守着那个男人守着一个不知道什么时候出现的孩子一辈子就这样禁锢在这里。
　　他问她：“真的要走吗？”
　　她点头。
　　他问她：“你能去哪里？”
　　她摇头。“不知道。”
　　他：“在我身边不好？”
　　她笑了：“难道你觉得我觉得很好吗？”
　　他眼底满是茫然。
　　葵华扬鞭驾马离去，没有再回头看一眼那个男人。
　　去哪里？
　　不知道？
　　听说那个女人登仙了？
　　是吗？她的修为竟然那么厉害，那就再拼一把吧，比了那么久了，她葵华也不想认输了。她能登仙，她必定也能！
　　来个《仙奇闻》隐藏结局吧。
　　
　　第159章 
　　
　　“追鹤已经有师傅了，而且追鹤的师傅怕是不会乐意追鹤还叫别人师傅的。老小孩当是形容我师傅了吧。”想到无上要是知道她拜了另外一个人为师恐怕会很吃味，何况拜入伶水门下也太禁锢了，束手束脚不能展开。
　　元辰真人倒是觉得追鹤这个孩子心地至纯，只是他也不想轻易放过这样一个好苗子：“你这个女娃一点都不上道，师傅嘛多几个都不多都不够的。你计较那么多干什么？”
　　追鹤还是觉得不妥当。
　　元辰真人这话恐怕《仙奇闻》前任男主会举双手赞成，因为原本《仙奇闻》男主就是一次又一次地拜了一堆师傅，掉下悬崖找一个，到每一个门派都被看中顺便吸引妹子。
　　追鹤在这个方面还是固执的，再说要真的像元辰真人所说，静树仙师第一个委屈啊。他可是追鹤除了无上之外最真实存在的师傅了。
　　追鹤：“真人，希望你能谅解。”
　　元辰真人颇有一种耍赖的意思，他撇撇嘴：“我不管，你这女娃娃不答应也得答应。”
　　“那只能恕追鹤就此别过了。”追鹤有自己的固执，如果伶水门这条路行不通她就尽快去其他门派好了。
　　元辰真人看追鹤一点开玩笑的意思都没有，连忙挽留：“别别，有话好好说，大不了你不要叫我师傅了，我还指点你。”
　　追鹤想了想，却还是觉得不妥：“元辰真人这样未免太吃亏了吧。”
　　元辰真人连忙摆手：“不不不，不吃亏，我就当你是我的小友，你就把我当成你的忘年老友。我们以道友相称这样总不会委屈了你那个师傅了吧？”
　　追鹤犹豫了一下，元辰真人哪里还能让她犹豫下去：“就这样决定了，你就在我伶水门安心留下来吧，留多久都没关系。说实话，自从老友我入了洞虚境界，至今还未能再进一步。我也是希望通过和你的交流往来，能够得到一些启示早日登仙。”
　　听到对方这样说，追鹤也算放下心来：“真人，追鹤愿祝你一臂之力，不过追鹤还有一个不情之请。”
　　“什么？”
　　“追鹤听闻伶水门藏书千万，追鹤遇到一些麻烦，希望能够借阅伶水门藏书看看能否得到一些解答。”
　　元辰挥挥手：“没事，我伶水门的藏书除了□□你都可以随便看，至于□□……你要是真的不能在那些书中得到答案的，你且告知老友我，老友愿意酌情考虑借不借。”
　　追鹤对于对方的大方万分感谢。
　　这对忘年之交倒是就这样定下来了，不过这个时候某些人登门拜访的事情也传入他们耳朵。元辰真人看到拜帖只觉奇怪，而追鹤大概猜到了来者何人。
　　*
　　华夏对于西雷格娜的行踪一点都不敢轻待，不过寻找西雷格娜踪影的调查中他们意外地察觉到了“老朋友”的动作。
　　“要是翡星域真的和西雷格娜的失踪有关系我绝对不会放过他们！”颜连咬紧后槽牙。
　　蛮槿看着面前的数据结果：“目前大概可以推测出那一次空间扭曲之后西雷格娜的传送位置。”不过如果这件事情真的和翡星域有关系她觉得此时不应该冲动，毕竟翡星域千里迢迢到河汉星域抓走一个西雷格娜的目的是什么他们都不知道。单纯因为西雷格娜？还说因为兰达家族和瑟兰克家族？还是河汉星域？又或者……
　　蛮槿下意识看了一眼愤愤不平的颜连，她知道不能把自己的猜测在这个档口说出来，不然以这个女人冲动的脾气不知道会怎么样。
　　“主上那里我已经通知了，河汉星域现在也在调查和准备前往目标地，你不要冲动，毕竟现在我们对翡星域只是猜测，还有就算真的是翡星域，我们也不知道他们费那么大的劲这样做的目的。”蛮槿只是不希望这个人搭上她自己的安全。
　　但是颜连这个时候敏感得很，她很快就联想到会不会是因为自己的身份才导致西雷格娜陷入这样的危险。
　　“蛮槿，你老实说，是不是因为我西雷格娜……”
　　蛮槿抓着她的下巴，看着她失魂落魄的眼睛：“我警告你不要胡思乱想！谁知道那个女人是怎么失踪的，要是你也陷入危险只能是给我们添麻烦！给我冷静下来知道了吗？”
　　颜连看着蛮槿这副样子心里不是滋味，她躲开了蛮槿的视线，低低回了一声“嗯。”
　　蛮槿叹了一口气，放开手然后轻轻搂着她：“没事的，别担心。”
　　这个时候的奈芙并不知道翡星域发生这样的事情也不知道华夏那一边的混乱，她只是刚刚好通知艾尼梦可以交待追鹤的事情。所以当艾尼梦和尤智雀说追鹤联系了奈芙的时候，尤智雀一片混乱、脑袋空白：“啊？”
　　“啊什么啊？追鹤没事，不过她没办法联系你们，现在只能联系到元帅。”
　　尤智雀还是一头雾水，不过她倒是想到了其他的事情。“难怪，奈芙・罗非斯那个家伙突然消停了，都没有来骚扰我们华夏。”没有过多的体会心里那股吃味，她现在焦头烂额。西雷格娜这个人她不认识没见过，可是出了问题，就凭她和颜连的身份，华夏义不容辞。只是这件事情居然有可能牵扯翡星域，尤智雀只觉得好想炸了翡星域。
　　“你怎么啦？知道追鹤的事情，我以为你应该再高兴一些，至少也不该是现在这样，你有点反应太平淡了。”艾尼梦觉得有鬼。
　　追鹤平安的事情，尤智雀知道了绝对是非常高兴的，心里就和放烟花了一样。可是，现在她也是麻烦缠身，眼前的事情更加重要啊。
　　“实话实说，我们遇到麻烦了。”
　　尤智雀大概和艾尼梦交代了事情起因，艾尼梦也不知道怎么说。这个牵扯到了翡星域，她们帝国星域在没有得到授权情况下也没办法插手。不过对于这件事情她几乎可以肯定和她们帝国没有关系。
　　然而在翡星域还有华夏出动作追求西雷格娜事件的时刻，安奥利尼突然收到基地的一个超级坏消息，这让他一边要关注表妹（西雷格娜是安奥利尼的表妹）一边如遭雷击一般。
　　他甚至怀疑，这两者之间或许是有关系的，但是对方的目的到底是什么，他不得而知。
　　现在基地的化兽暴动，并且突破基地禁锢造成混乱，他必然首要处理化兽保证基地安全、保证民众安全。
　　一时之间，翡星域菲尔曼星球一片混乱，特别是北半球基地所在区域。
　　化兽的能力完全超乎了基地研究人员还有军方的想象，它们暴走起来完全就是一个噩梦。
　　一个拥有蛇头，身覆蛇鳞的暴走战士，手里抓着一个脆弱得和纸片人一样的研究人员，他盯着那个挣扎的人看了一会，那双蛇目之中瞳仁变化。研究人员感觉到自己的无力，危急时刻，他狠狠心摸出身上的针剂往蛇兽人身上扎。蛇兽人一阵吃疼直接就把研究人员捏死了。那个研究人员死的很彻底怕是救不回来了。蛇兽人丢了手里的研究人员然后又伸出蛇头嗅一嗅，突然他像是意识到什么，对着研究人员的尸体就啃起来。
　　这一幕刺激了其他化兽还有化兽人，以及在场的正常人。
　　恐惧还有嗜血本性一时之间暴起，一种诡异的气氛萦绕着这个地方。
　　随着，一头像是狮子一样的化兽嘶吼一声，一场掠夺还有残杀开始了。
　　“不能让这些东西跑出去，绝对不能！”军官拼命对着光脑吼。“封锁基地周围沦陷地区，不能让一只化兽跑出这个包围圈。尽力疏散人群！”突然他停下来，狠狠闭上眼睛：“必要情况下，直接封锁，我们要做最坏打算。”
　　说完之后，这位靠近前线的长官召唤机甲与化兽厮杀。很难想象，现在他对付的曾经都是自己的同胞，第一次这个铁血战士留下了泪水，他扯开嗓子：“老子和你们拼了，王八蛋！”
　　黑色机甲不断开着激光武器，激光武器被化兽毁坏，他就用手中的激光剑。砍啊，刺啊，他就和疯了一样。
　　最终，他杀了不少化兽，可是他的机甲还是被撕扯肢|解，这位长官也随着他的机甲毁灭。
　　安奥利尼就在这个包围圈里面，他不断地收到有人牺牲，不断收到沦陷范围扩大的消息，绝望和无力扫荡他的军队。请求支援的消息已经扩散出去，现在他能做的可能就只是坚守。继续坚守……
　　副官劝他离开，可是他觉得自己不能离开。他必须留下。
　　他默默看了一眼光脑里面那个人的影像，然后对着剩下的军队下达命令：“誓死保卫，不让一只化兽出了包围圈！”
　　翡星域化兽危机，颜连所在的家族收到消息，颜连简直难以置信：“兽化？！”
　　“是的，目前菲尔曼星球最大的危机就在眼前。西雷格娜的事情可能会被影响到，颜连，我只能拜托你了。”
　　本来今天应该是哥哥和西雷格娜的婚礼，一切都应该顺顺利利、美满幸福，可是现在哥哥要上战场，西雷格娜下落不明。颜连第一次感觉到自己的无能，她说不出任何话，心头就好像堵着什么东西一样难受。
　　“颜连，哥哥只能拜托你了。如果，我有什么不测……”
　　颜连几乎是尖叫“胡说！”她瞪着眼睛看着哥哥的影像，眼镜红的像是兔子。
　　“婚礼……我还要当伴娘。”
　　哥哥笑了：“好，我答应你。”
　　作者有话要说：　　接下来的剧情我有点方啊，追鹤那里搞得和老人摇摇椅一样轻松，元帅这里的世界一片混乱。啧，我对不起哥哥和嫂子，对不起颜连！
　　
　　第160章 我能离你的战场有多远
　　
　　西雷格娜耳边几乎都是自己的呼吸声，眼皮沉重，整个身体就像是抛到空中的一块钢铁一样，随时会坠落的感觉让她觉得呼吸都难受。可是又好像有什么托举着她的灵魂和身体一般。
　　耳边的呼吸声缓慢悠长，她感觉到眼前有一团一团的白色晃来晃去、晃来晃去……
　　啊――她用意识支配自己张开了嘴巴，不过好像周围形成了另外一个压力环境。奇怪的感觉，她疑惑自己的所在，婚礼？飞行器？
　　我怎么了？
　　西雷格娜感觉到的那团白色抬起手在透明的液体仓前面对着西雷格娜摆摆手，她看着西雷格娜半合着的眼睛很感兴趣。是黑色的吧……
　　她看的很专注。同伴拍了一下她的肩膀让她吓了一跳：“干嘛呢？”
　　“哎哟卧槽，吓死我。我就是看一看。”
　　同伴看着液体仓里面那个女人皱起眉头：“有什么好看的。”
　　“就是好看才看啊，你看她的眼睛是不是变成了黑色啊？我觉得是耶，我觉得应该是9号射线的关系。”她还趴在玻璃上想看的更清楚一些。
　　同伴看到西雷格娜半合着的眼睛，又看了看手里那一份资料上面那个名字那一栏写着西雷格娜的女人的照片，他的目光停留在照片上那双墨绿色的眼睛然后在液体仓旁边的操纵面板上面按了按，只见西雷格娜半合着的眼睛一下子就紧闭了。
　　“哎！你就不能等一会吗？我还没有看清楚。”她有些不满同伴的做法。
　　同伴抬眼扫过她之后，继续往前面的其他液体仓走去。
　　她冲着那个所有液体仓里面最美得女人叹了一口气，神色里面还有愧疚，她小声道：“对不起啦，美丽的新娘，等我们得到想要的就会把你放回去结婚的，你的丈夫可真是个幸运的家伙啊，令人羡慕。”
　　说完她也没有继续逗留。
　　西雷格娜再一次失去意识之前那一抹白色一晃而过，只见液体仓里面那具身体嘴角微动：你们想要什么……
　　*
　　尤智雀了解到颜连的哥哥上战场的时候，她正收到下属得到的一号怀疑坐标得到的结果：没有西雷格娜的踪影。
　　“战场？”怎么突然就上战场了？这是怎么回事？尤智雀一头雾水。
　　“菲尔曼星球发生了兽化危机，不可逆、不可控非自然那种。”
　　那可真的是大灾难。尤智雀挠了挠头：“真是的，”要么不出事要么一下子都挤上来。
　　“啧，我也不知道怎么说，你好好看着点她，怎么说这个时候不要让她情绪太差吧。唉”尤智雀摇摇头：“我会安排一支去支援菲尔曼那边的。”
　　蛮槿却提出了自己的意见：“这个时候，我们并不是特别了解菲尔曼那边的情况，还是把重点放在西雷格娜的事情上把，至于菲尔曼的事情我建议稍后再协助。”
　　尤智雀现在也是懵逼了，她听了蛮槿的话笑了：“你还真的是很冷静啊，我都有点头疼了。”突然想到艾尼梦说追鹤的事情，她顺便也和蛮槿交代了。
　　蛮槿听到倒是有些意外：“追鹤只联系奈芙・罗非斯？”这听起来怎么有点怪怪的？
　　尤智雀也不知道怎么回事。“具体的我也没有问艾尼梦，等这阵子的事情解决了，我和奈芙・罗非斯联系吧。问问清楚。”
　　蛮槿结束通讯，走进操控室看到的就是颜连咬着嘴唇眼睛红红看着窗外陨石群的样子。她慢慢走过去，她站在她身旁也不说话。
　　“和首领说完了？”颜连的声音带着一些鼻腔发闷的影响。
　　“嗯。”沉默了一下，蛮槿接着说：“主上受到了关于追鹤的信息了。她很安全，只是现在不能到我们身边来也不能和我们直接联系。”
　　颜连湿漉漉的眼睛里面出现了一瞬间的迷茫，随即她绽开了一个笑容：“这是最近，我听到的唯一一个好消息了。”她的笑有些狼狈，她活动苹果肌的那一瞬间挤到卧蚕，所以眼睛里那些水润就直接掉出来了。
　　蛮槿心里一阵抽疼，她把手直接盖住了颜连的眼睛，看不到眼睛了，只会看到她的笑容。
　　手心的湿意越发明显就好像暴发了洪水一般，然而她的笑容依旧凝固。
　　不用想颜连也知道这样又哭又笑丑的厉害，所以这个女人干脆遮住了啊。呵呵，她总是选择自己愿意看到的东西，只愿意看她想看到的。这样也好……也好――
　　颜连眼睛上那双手的主人，稍微松开了自己被对方泪水沾湿的手。然后维持着一只手虚放在她眼睛上的动作，随着那只手旋转还有身子的移步，拉过她的胳膊把她转了个方向，从背后抱住她。她本来想顺势把头放在对方的头顶，却在最后一刻像是身体卡壳一样和她的后背还有头拉开了距离。
　　泪水直接滴在了她的领子上，蛮槿最终选择用自己的头顶顶着颜连的后脑勺。
　　因为那样眼泪是直接滴在地上的……声音那么细微，不可察觉。
　　上一次流泪是什么时候，好像也是因为她吧？蛮槿苦笑，真的是要命啊这个女人。谁知道她各种折腾的手段其实更多的是这种小心翼翼。
　　*
　　短短两天，安奥利尼亲眼看着原先充满着繁华高度文明的一座城市失去所有美好伪装，它被撕扯、被残害，它承受着天性的疯狂，覆盖上鲜血还有罪孽。即使见过了血腥见过了毁灭，安奥利尼的类型也从来没有像现在这样沉重。
　　战械师帮他把机甲修好，“阁下，还准备出战吗？”
　　安奥利尼点头，然后朝着自己修好的机甲走过去。
　　有时候，他有想过，如果他在这之前就将那些化兽人和化兽人道毁灭是不是就不会有这样的事情了？可是他知道自己做不到那么残忍，不论如何都做不到。
　　所以，他还抱着不到必要时候尽量不要伤害那些化兽的想法。说他心软，说他软弱都好，毕竟那些化兽还有化兽人都是本质上无辜的。
　　“阁下！其实那些化兽里面也有我的朋友！就当我拜托你，”那位战械师的声音有些发颤：“拜托…你…杀了他吧！”
　　安奥利尼没有一点停顿，但是战械师知道他听到了。
　　席连来到包围圈内之前对于所谓的兽化灾难还没有什么大概的想法，似乎他的想法就是有点像捕捉野兽那样，可是当他看到包围圈内的情形见过战斗影像记录，他深深觉得自己背上的每一根汗毛一定是都竖起来了。那些化兽还有化兽人的杀伤力、战斗力简直了，就好像一直维持在激发潜能巅峰状态的战士。
　　第一场战斗，他没有选择机甲而选择了自己的兽型和那头看起来大概是熊兽的化兽厮杀。真的是够残暴血腥的，失去了所有理性的思考只能用本能去应对的战斗。
　　席连费尽力气扒在熊头上，用自己的利爪抠瞎了他的眼睛，然后咬下了那头熊的动脉。随着那头熊倒下，他才松了一口气。
　　然后让他觉得好笑的是，随行的那位军医查看以后一本正经地告诉他他干掉了一头熊太太。
　　真是操|蛋啊。席连心里就这一句粗口。前一刻他还在扭捏地纠结婚礼礼服的麻烦抱怨比大战野兽还烦人，现在真的让他脱下礼服跑到这个地方来。他觉得好像甩之前那个抱怨的自己一个巴掌：叫你丫的抱怨！
　　想到这里，他不禁低低笑起来。看的旁边的副官以为他的长官受了打击疯了。
　　*
　　奈芙知道了兽化的进一步祸害之后，和追鹤商讨起来。
　　“我已经和他们进行过会议了，帝国这一边应该会征集一支队伍过去。”也不是说，翡星域现在缺人缺兵力，关键其实是她那个哥哥听到安奥利失去联系坐不住。
　　追鹤忍不住担心：“居然怎么严重了。”生灵涂炭，毁灭什么的，追鹤凭着自己贫乏的想象力都觉得可怕。
　　“嗯，确实很严重了。”停顿之后，奈芙继续说：“这一次大概会从第一军校中挑选一部分志愿者参与，也当是磨炼了。”
　　听到奈芙的话，追鹤有些吃惊：“要挑选志愿军？”
　　“是的，这是经过商量之后的结果，一开始是第一军校的校长提出。附和同意的人挺多的，我也觉得这样可行。毕竟，第一军校出来的都不是孬种。给出了自由选择的机会，经过统计大概目前百分之53的学生表示有意愿参与。”
　　追鹤自觉地热血沸腾，她想起来曾经有一位导师说过她们学习的理论还有所有技巧知识都是有目的性的，如果一个人的目的是为了成为军人，就不要害怕战场。
　　他说过：看到需要你们的时机，就不要大意上吧，少年们！
　　追鹤有些惋惜：“可惜我没有和他们同一阵线，不然我一定也会报名。”
　　“我知道。”奈芙。
　　不过兽化啊……想到自己今天看到的一本书籍，她有些想法：“奈芙，这个志愿军的征集是面对整个学院，所有系别的吗？”
　　“是的，不过，有那份赤子之心还有热血归热血，志愿军还是需要筛选的。能力还有条件不通过我们是会淘汰的，总要对他们学生负责。”
　　追鹤：“那么，如果白虎申请了，请元帅尽量通过他的申请，也许他会为河汉星域灾难解决提供一个突破口。”
　　“嗯？”
　　追鹤想了想又补充：“当然，一切都要看你们的安排。”
　　“我答应你。”
　　作者有话要说：　　【小剧场】。
　　很久以后，帝国的元帅娶了老婆，还和老婆肩并肩一起战斗。
　　从前是，敌军听到帝国元帅来啦，就跑。
　　后来是，敌军听到帝国元帅带着老婆来了，他们表示自己是好人，大大的好人。
　　有一天，追鹤问元帅：“元帅，我是不是平时表现的很凶？”
　　“没有啊，亲爱的，你是最温柔战士榜上前三甲之一。”元帅说的大实话。
　　可是――“是吗？不过，有这个榜？”
　　元帅：“呃，有的。”
　　追鹤搜索了一下：“奇怪，没看到啊。”
　　元帅：“你搜索的姿势不对！”
　　“那该用什么姿势搜索。”
　　面对这样萌蠢的老婆，元帅当然没有大意地上了啊。酱酱晾晾各种姿势之后，追鹤睡着了。元帅赶紧登陆星网硬是折腾出一个最温柔战士的排行榜，然后在大半夜引起了网络上一阵轩然大波。
　　最后一切ok的元帅亲吻熟睡的追鹤额角跟着睡去。
　　听说七夕啊。
　　低头看一下自己，嗯，今天的碗里面还是满满的狗粮！幸福！
　　唉，我没有仔细琢磨里约奥运会，可是明显的里约奥运会真的有不公平的地方！虽然我们中|国奉行的是以和为贵，可是这不是我们被欺负的理由啊。
　　也就是中|国人脾气好，不计较。不过兔子急了也咬人啊。
　　希望公平，希望奥运不要让中|国失望。
　　难得全球所有人为了一件事情共同努力，也许就举办奥运这唯一一件了，如果还要为它的神圣抹黑，那对于全人类来说会是很心痛的。
　　以上纯属个人心里有感而发，我没有针对任何人任何国家。
　　七夕快乐！
　　
　　第161章 傲娇无限好
　　
　　“追鹤，你在干什么呢？”葵华进追鹤房门现在都是不敲门的了啊。
　　追鹤刚好提笔占朱砂红，她倒是没有想到葵华这个时间会突然跑过来：“你怎么来了？我以为你今天是要和那两位公子一块的。”
　　说到那两颗突然冒头的大白菜，葵华翻了个白眼：“什么时候追鹤你这张嘴也学会了不饶人了？”她拿起桌子上的苹果直接咬了一口，她这两天最烦的就是父亲和娘亲总是自以为委婉地打探她对那个蜀山的仙修的意思。
　　“我就不懂了，那个家伙为什么能一下子就捕获我双亲的芳心。”她凑过去：“不说他了，你在干什么呢？画画？”她扫了一眼桌子上的颜料，用的够丰富的啊。
　　追鹤用一只细头工笔把朱砂红点上去，只见纸上的美人唇□□嫣红。
　　葵华看得出那是一幅肖像图，只不过里面那个人的服饰还有容貌都让她有些琢磨不出：“这是谁啊，长得……”好像眉目精致啊，可是这头发颜色还有眼睛颜色怎么那么诡异？“真奇怪。这什么人啊？还是说不是…咳咳”。是不是不是人啊，妖精？还是魔？
　　追鹤：“不好看吗？”难道自己画的丑吗？还好吧，追鹤看了一眼画中人身上的军装还有发色、瞳色大概也明白了葵华为什么这副表情：“这个人是我的前辈，许久不画画了，突然手痒不知道画什么所以就画她了。”绝对不是想她了，追鹤可一点都不知道“睹物思人”这四个字的意思。
　　葵华倒是从追鹤的语气里面探究出了些什么来：“哦？”先是随口把那个前辈挂在嘴边，现在还要画画天天看着吗？“这个前辈是谁啊？”长得真奇怪！
　　追鹤有些腼腆：“前辈就是追鹤一位前辈。”
　　葵华：“这算是什么回答啊？”
　　追鹤沉默着不知道怎么回答，那耳朵上的一点粉红可是把她自己出卖得干干净净。
　　葵华有一种破罐子破摔的感觉，“哼，心上人吧？”
　　追鹤可以点都没有察觉出葵华那个破罐子里面装的是陈酿老坛醋，她就是觉得朋友之间打趣一般，她赶紧把笔放进了洗笔池里面，她拿着手帕擦擦手：“我看今天…”天气不错？呃“兰华怎么好像许久没有看见了？”
　　葵华撇撇嘴，看来这个家伙是不会说的了。“兰华她一直跟在那两个人身边，她对那个什么蜀山道士我看倒是浓情蜜意，这个丫头心里藏不住事，特别好看出来。你是没瞧见她提起那个蜀山剑修一脸的羞涩、不敢说，特别傻。”就和你一样！不说就以为我看不出来你这个春心荡漾的样子了吗？哼。=皿=
　　葵华心里各种不如意：“所以，那个前辈到底是不是你的心上人？”
　　追鹤：“咳咳，葵华，我差点忘了，我要和元辰真人探讨修道了。我先去了。”
　　葵华就这样看着那个女人匆匆忙忙跑掉的背影，她叹了一口气。低头又看到那副还没有画完的画，她心里就是不舒服，就是翻了醋坛子爱咋咋地！
　　葵华顺手就拿起了旁边装着黑色墨水的瓷盘，作势就像直接淋上去眼不见为净！
　　可是，她终究不敢让一滴墨水沾染了那幅画，她看得出来追鹤画的有多么用心。她放下了墨水，看着画中人还没有干透的朱砂唇……
　　*
　　白虎已经递交了参与志愿军的申请，听说这一次提交申请的人不少。他也想着与其一直待在这里还不如去战场上看看，不过战械系提交申请的人可是少的可以。其实也是，白虎是个例外，其他战械系的学生很少有隐藏着他这样战斗力的。
　　比如这个隔壁宿舍的嗦家伙，他听说白虎要参加志愿军脸上的表情叫一个精彩。
　　按照白虎的说法，如果那个少年是个白胡子老头那就真的是吹胡子瞪眼睛的样子了。“你真的要提交申请？！”战械系确实有那么几个想提交申请，可是他可一点都没有考虑到这个精致的、柔弱（？）的少年也想参加志愿军。
　　白虎耸耸肩纠正：“不是要提交，是我已经提交了。”
　　白虎心目中那个嗦少年瞪大的眼睛好像在听到他说的话之后一下子就更大了。
　　“你疯了吗？”
　　白虎伸了伸懒腰：“放心，我不是去送人头的。没有把握我也不可能去送死。”
　　少年扁着嘴，他瞪着白虎突然不知道如何劝说和反驳，好一会以后他说：“那我和你一块去。”
　　话音一落，他的下巴直接被白虎抓着，脸上的软肉往嘴边挤还挺可爱的就是看着有点蠢。“你就别跟着去给我捣乱了，拖后腿精。”
　　白虎摇了摇他的头，少年用手打掉白虎抓着自己下巴的手：“别捏我！”
　　白虎搓了搓自己刚刚触碰过他的手指：“我还不稀罕捏。谁让你没事说蠢话，不经大脑。”
　　少年冷漠脸：“哦，我拖后腿？你怎么知道我一定是拖后腿，说不定我们两个不能成为绝代双雄也能互帮互助保命啊。”
　　白虎；“你脸上都清清楚楚写着拖后腿精这几个字了，细胳膊细腿的，你在战场上能干什么？乖乖把导师之前给你的任务做完吧。老老实实待在安全的地方就行了。”
　　少年不满：“你这样就不是细胳膊细腿！你胳膊、腿比我细！你皮肤还比我嫩！还不知道谁才是拖后腿的！”
　　白虎听到他的话噗嗤笑出来：“傻逼，game炮击炮的图纸里搞定了？”
　　啊啊啊啊啊，少年脑子里一串刷屏，然后他丢了一句再见之后就跑了。
　　就这样还想着和自己一块上战场？当然是绝对要杜绝的啊，不然自己怕是会被坑死。
　　“你还要躲多久？本大爷也没兴趣陪你玩躲猫猫。”
　　白虎靠着背后的大树，眼神扫过某个方位。
　　不远处一棵粗实的大叔后面走出了一个人：“你知道啊？”
　　呵呵，本质上作为一只白虎的白虎，要是没能察觉到其他生物靠近的气息就不用天性中的警惕了，干脆变家喵好了。白虎把手交叠枕在脑后：“干嘛？偷偷摸摸的。”
　　米凯尔看见他这副样子心里的憋闷也发泄不出来，对于刚刚白虎摸（？Excuse me）那个小白脸的脸这种事情，当然不！能！算！了！不过，现在要说正事，所以默默记在心里的小笔记里面以后慢慢算账好了。
　　一阵衣物O@的声音之后，白虎闭着眼睛也能米凯尔就坐在他身边，他依旧维持着悠闲的闭目状态：“你应该听到了吧，申请我已经提交了，而且我势在必行。”
　　米凯尔其实是知道白虎能力的，可是他还是有些担心：“你去干嘛啊？追鹤在那里？”
　　“不在。”
　　米凯尔还真想不出来白虎还为什么想去了。按照他的性子，还有什么理由可以让他想做一件事情，还是上战场这样危险系数不低的事情。“那你上战场的理由是什么？”
　　“我无聊。”
　　米凯尔：“……”
　　白虎：“不准搞手段，把我们分配到一个队伍！”
　　米凯尔：“……”其实他是想劝退白虎的，不过他确实第二考虑就是想和他一个队。现在白虎的话，意思是他被嫌弃了？那可真是太悲伤了。
　　“你过来了，那个女人也会过来，她也是是拖后腿精。”白虎很不喜欢看到那个总是有一种“你这个小贱人”的眼神看着自己。怎么看怎么不舒服好吗？
　　米凯尔自动把白虎的话当成，他不是嫌弃自己而是吃醋。“好吧，不过你怎么确定你能通过选拔？说不定你会被刷下来。
　　白虎睁开眼，默默看了他一眼然后心里呵呵。
　　*
　　白虎是想过上战场的，不过他没有想到追鹤竟然也知道了这件事而且还让那个元帅给自己开一条绿色・其实并没有什么卵用・通道。
　　“追鹤，原话是说，她发现什么资料上面记载你拥有什么平定兽类什么的作用。”奈芙也不理解，追鹤似乎也为了能够尽量正确交代而说的尽量好懂一些然后就有些云里雾里了。
　　白虎似乎明白了追鹤的意思，联系到自己的身份是圣兽，确实能够利用威压让兽类屈服俯首。看来自己这一趟也算是必须去了。
　　既能历练涨修为也能行那个老头一直挂在嘴边的“善缘”。
　　“追鹤还说了什么？她有说她怎么样吗？”白虎有些担心追鹤一个人会不会遇到危险什么的都没有人帮着。
　　奈芙：“她说她那边没什么事情，也让我告诉你不用担心她。她还说她回家了什么的。”她突然注视着白虎：“你还有尤智雀、还有她一直说什么家的，到底是哪里？”
　　白虎撇撇嘴：“你知道那么多干什么？追鹤现在只能联系你一个人还不够？真是个贪心的人。”愚蠢的凡人！
　　不知道为什么，奈芙觉得自己听到了一些奇怪的画外音。“我走了。”
　　“等等，帮我嘱咐追鹤一声，万事小心。”白虎有些别扭地拜托。
　　“嗯。”
　　
　　第162章 你就气死她吧你
　　
　　“白虎有什么想法吗？”追鹤得到奈芙来的有关白虎志愿军参与请求通过的消息，询问。
　　奈芙：“他没说什么，不过看来他是知道你说的意思的，他还让我替他嘱咐你要小心一些。”
　　追鹤知道白虎不可能不担心自己：“嗯，我会小心的。前辈，再给我说说兽化的事情吧，我想看看我还能不能帮上忙，总觉得我没能在你们身边挺不甘心的。 ”
　　奈芙闻言噗嗤一笑：“好了，不要想太多了。知道有热血是好事，可是这样上赶着上战场的爱人可是让我觉得害怕啊。”
　　追鹤现在听到这些打趣的话干脆也不再脸红、心跳了，大概……是听习惯了吧。“被你这么一直开玩笑，我都觉得自己已经把脸皮练厚了。”
　　“嘿嘿，那好啊。把脸皮练后了，以后战斗力也是超强。对了，追鹤，你最近在干什么呢？”奈芙上一次问她她说在研究兽化的资料。
　　追鹤：“最近最多的就是和一位老前辈打交道吧，还有就是练习一些基本机甲格斗技巧。”嗯，还有画肖像画。
　　“老前辈？”奈芙抓住了这个称谓，她有些别扭起来：“我不高兴。”
　　追鹤一脸懵逼，这个神展开是怎么回事？“怎么了？”
　　“原来‘前辈’不是我的专属昵称，我觉得失望。”奈芙西子捧心。
　　追鹤被奈芙的话折服了：“前辈，这当然是普遍的称呼了，至于专属昵称什么的，这个我们就免了吧，总觉得…总觉得”有些不好意思。
　　奈芙哼唧一声：“还有，你都没有叫过我的名字。”
　　叫名字，没有什么吧。追鹤：“可是这样感觉好像不太合适，毕竟你的地位还有我们之间的辈分（？）前辈和后辈什么的。”
　　“可是，我们现在是情侣吧？还是说你之前欺骗我感情？！”奈芙大有一种你要敢说是就报警抓你的语气。
　　其实叫她名字确实没什么，可是突然被提出来就有点羞于叫出口：“咳咳，前辈，我还是比较习惯这样称呼你。”
　　“那你就叫一回我的名字吧，先这么一次，让我听听看。”奈芙脸上的笑意都快溢出来了。
　　“呃，奈…芙,奈芙？”出口之后，追鹤大有一种松了一口气的感觉，明明在心里重复默念多少次都没问题的名字，真的说出来总是感觉有些莫名拗口。
　　奈芙在那一头已经一脸痴|汉了：“嘿嘿，再叫一次。”
　　追鹤这一次语气里染上了笑意，没想到当初不可高攀一般的元帅现在居然会因为这样的事情表现的这么高兴。“奈芙。”
　　“要不叫我全名试试看？”奈芙继续诱|拐。
　　“奈芙・罗非斯。”
　　继续：“叫元帅大人！”
　　追鹤有些无语：“……元帅大人。”
　　=ω=简直棒棒哒。“叫殿下。”
　　元帅前辈的恶趣味真的是连她这个崇拜者都觉得不好意思了好吗？追鹤捂脸：“殿下。”
　　“好乖，叫姐姐。”奈芙继续思考着有什么想听的。
　　追鹤叹了一口气：“姐姐？”
　　“叫老攻吧。”
　　追鹤干脆不陪她玩了：“前辈，再见。”然后通讯被追鹤掐断了。
　　奈芙措手不及，回过神来的时候难以遏制地一阵大笑：“哈哈哈哈哈哈。”害羞了吧！还以为会上当，不愧是我的追鹤啊，居然不上当！太聪明了！
　　如果有人看见奈芙这个样子一定是：围观傻逼。
　　*
　　出发的时候，白虎一脸狗带地看着前面那张人脸，说好的不要一起呢？果然，这个登徒子的话不能相信！=皿=
　　米凯尔也觉得不可思议：“呃，这不关我的事，你要相信我。”
　　白虎冷笑：“那是怎么回事？巧合？”
　　米凯尔点头：“确实是，我也不知道分配的人会把机甲系和战械系放到一块，不过她不在这里，机甲系的女生都分配和医药系一起了。”
　　白虎听到他说的，脸上稍有霁色：“好吧。”这个可能不是没可能，看了看周围确实还有其他机甲系的徽章。如果对方解释了，他还抓着这个不放倒显得自己很介意、小心眼。
　　“同学，请问你是战械系的？你们战械系这一次可真是出格，报名了5个人进了4个。”说完他嘻嘻笑了笑：“你叫什么名字啊？”他像是突然想起什么：“对了，我听说你们战械系这一次考核的时候有一个特别diao的，近身格斗撂倒了我们机甲系一个导师……”
　　看到面前的男孩子看着自己脸上带着淡淡的笑的那一刻，他好像明白了什么：“寅白虎？”
　　白虎点头。
　　那个哥们伸出食指挠了挠自己的脸颊：“呃，还真的是缘分啊。”
　　这句话听得旁边那个谁眉头一跳。
　　*
　　抵达河汉星域的时候，第一军校的学生直接进入了包围圈外二围的临时军事基地。那些学生们看着金属材质的包围墙的时候都不由得倒吸一口冷气，不知道是不是心理作用，感觉空气中萦绕着一种特别的氛围，就像是一种血腥的味道。
　　他们看到皇子塔勒匆匆忙忙和副官说什么然后两个人好像有些陷入了争执，塔勒看起来有些焦虑。然后他和副官一起进了大楼。
　　白虎的目光从一开始就一直落在拿到隔离墙上，他感觉到了一种紊乱的气息，就像是混乱了的妖气、戾气还有魔气……
　　米凯尔察觉到他的不对劲，“怎么了？”
　　白虎摇摇头，他收回了自己的视线。看到米凯尔担心的目光，他伸出手拍了一下他的肩膀：“之后，我再告诉你。”
　　米凯尔皱起眉头，战械系和医药系被召集之后，机甲系也被召集，米凯尔迈着步子离开原地的时候默默地眼角扫过一眼隔离墙。
　　*
　　忙活、扑空了几次之后，终于得到有效消息的颜连差点跳起来：“所以现在确定了？”
　　“是的，九成是绑架了西雷格娜的飞船。”
　　话音刚落，颜连就站起来：“我要去。”
　　“啊？可是，颜连大人，这件事情要先通知蛮槿大人吧？您一个人太危险了。”
　　颜连现在心急如焚，她不能耽搁，那飞船不知道跳跃了几次，也不知道她们发现飞船的时候那艘飞船已经休息了多久，万一要是再一次跳跃不知道什么时候能够找到。
　　她不能失去西雷格娜的消息：“我必须去，告诉蛮槿让她不要担心我，尽快过来找我就行。”
　　“颜连大人！”
　　颜连头也不回地到飞船甲板去，随着一抹光在宇宙空间内闪过，属下心里咯噔一下。
　　果然，下一刻，蛮槿的通讯就接过来了：“颜连呢？！”
　　那个属下也是急了：“跑了！”
　　蛮槿闻言瞳孔一缩：“怎么不拦着她！”怒气放一边，蛮槿也跟着息了通讯。
　　*
　　颜连开启了隐形，寻找那艘飞船的扫描盲点，小心翼翼靠近，然后抓准时机，她弹出自己的囊仓直接落到那艘飞船上。迅速通过外面板找到了进去的路。
　　随着她进入飞船，她接着也感觉到了一阵眩晕。果然自己的决定是对的，她咬紧了牙脸上却溢出笑容。幸好赶在跳跃之前进入了飞船。
　　如果蛮槿在这里肯定是提着她的耳朵骂！
　　多么危险啊，要是万一她没有来得及进入飞船，停留在飞船外围。跳跃形成的空间挤压就足以把她完全抹灭了！
　　然而当蛮槿到达目标坐标只发现了那华夏的隐形飞船（空无一人），西雷格娜的下落也没了。
　　颜连也没了……
　　蛮槿不知道自己是造的什么孽，怎么会被这个女人气的胸口疼。她死死盯着那个空荡荡的空间，然后迅速要求继续追查那艘飞船的下落。
　　
　　第163章 偶遇脑补帝
　　
　　进入包围圈之后，那种血腥的氛围更加刺激人。混乱的场景还有可见得像是干涸血液的痕迹，白虎的感觉更加明显。那种氛围就像是直接入侵了他整个身体的每一个毛孔。如果他现在是兽态一定浑身炸毛。而且从到达这个星球开始他就觉得好像一直有什么东西在蠢蠢欲动。
　　运用灵力给自己默默增加了一个保护之后，白虎才觉得那种蠢蠢运动降低了一些。
　　米凯尔走到白虎身边：“你要小心一些。”
　　战械系一共就四个人，加上东南西北四个方向，第一军校还有正式军这支队伍就分配成了四个小队。分配开了之后，机甲系的米凯尔还有战械系的白虎却是在不同队伍，自然因此路线就不一样了。
　　白虎摆摆手：“放心吧，你自己也小心一些。记住之前说的，不要把我给你的东西丢了，还有！不要打开它！”
　　米凯尔倒是好奇，昨天他们谈完了之后白虎就给了他一个荷包，还是带有古风刺绣的看起来挺精美的。摸不出里面有什么东西，那个荷包好像空的一样。可是没等他打开，白虎就狠狠扫了一下他的后脑勺，还不准他打开荷包而且回去之后还要还给他。
　　白虎看了他一眼：“给我好好保管好你的小命。”
　　米凯尔知道他是在关心自己：“当然，你不要落单。跟紧队伍。”嘱咐完两个人就此分开。
　　白虎虽然是一年级的，可是他的能力也是不差的。加上对方在考核的时候那一番惊人的表现，走下来居然没人敢和他搭话。
　　白虎也懒得理其他人，他就跟在队伍后面走着顺便查看收集些什么。
　　一个医药系药剂类别的妹子停下来，用工具收集了些血液样本。白虎凑过去，询问他能不能看看。妹子对颜好的白虎是没什么抵抗力的，而且白虎队女孩子的态度还是很礼貌的。
　　白虎在妹子有些疑虑的目光下嗅了嗅血液。
　　啧，猴子和人类的血液……混血，不是混合。
　　看来真的是兽化？白虎知道河汉星域是兽人的世界，明明稳定了怎么久突然爆发这样的事情。怎么想怎么诡异。
　　白虎思考的时候刚刚下意识就嘀咕出口的“猴子”两个字让旁边的妹子有些吃惊。
　　“你怎么知道的？”
　　听到妹子的询问，白虎这才意识到自己的不小心。他也没有多慌张，只是随口回答：“没什么，某种意义上我也是河汉星域的人。”
　　“兽人”这两个字从妹子的脑袋里闪现，她笑了笑：“原来是这样，那你是什么混血？”
　　白虎看了她一眼，不知道是不是错觉，她觉得这个女孩子和追鹤其实有一点点像。好感这种东西就是莫名其妙。“老虎。”
　　妹子张了张嘴巴，最后憋出了一句：“啊，真厉害。”
　　白虎满头黑线：“……”有什么厉害的？姑娘。
　　“我叫伊伊，学的药剂，你呢？”
　　“白虎。”
　　伊伊噗嗤一笑：“嘿嘿”。真是个简单粗暴的名字。
　　白虎第一次觉得自己好像不该说话。
　　*
　　一路上，他们这支队伍没有遇到袭击，也没有遇到其他队伍、其他军队。白虎跟着伊伊一路上检查了很多样本。渐渐的次数多了，他也肯定了之前和米凯尔说的那个怀疑――怀疑这一次的兽化和上一次的帝国阅兵大典袭击事件有关系。现在白虎有九成九的把握自己的疑心几乎是可以肯定下来的。
　　本来以为今天都不会遇到什么了，可是天黑之前，队伍竟然遇到了受伤的军人。
　　河汉星域的军人。
　　白虎跟在旁边，看了看对方身上的伤势又靠近对方觉察出了对方身上的伤口是什么物种造成的之后，他在周围巡了一圈想看看会不会有埋伏。结果走了没几步，他就看到了倒在草丛里面被开膛破土的一只上半身豹子下半身人腿的生物。
　　看起来是已经死透了，白虎还是没有轻举妄动，他总觉得那只生物（？）身上有什么东西，就好像之前那种蠢蠢欲动的感觉有加深了几分。白虎从口袋里面抽出了一双手套然后，蹲下来用手扒拉了几下那半人半豹。
　　这个时候还没有其他人察觉到他先一步找到这家伙，所以他用灵力探查了一遍这豹人。
　　魔气……白虎不出所料地得到了自己的结果。
　　听到靠近的脚步声，白虎几步离开了那半人半豹站在旁边就好像没有靠近过。
　　来的人一个是机甲系，一个是医疗系的。两个人看到那兽人先是大吃一惊，然后看到旁边戴着手套一脸冷静的白虎更是诧异。
　　机甲系那个有些不满：“你一个人脱离队伍，多危险啊。”每一个士兵都是最重要的。万一要是损失了一个都会让队伍不完整。
　　白虎也没有硬气，他知道自己这样做的不妥：“抱歉。”
　　道完歉，两个同伴也没有说什么，他们的目光都落在了第三躺着的那只并不是特别好看的半半豹身上。
　　医疗系那是个带着眼睛的清秀青年，他皱起眉头盯着：“初步判断，我不能判断是河汉星域的战士还是兽化影响变种人。”
　　白虎不想隐藏些什么，毕竟在这个时候还是谨慎一些好。他站在旁边缓缓开口：“变种人。”
　　机甲系那个人看了他一眼，对方好像很肯定的样子让他有些奇怪：“你怎么知道？”
　　白虎耸了耸肩：“我有兽人血统，之前好像听说也是河汉星域的籍贯。”
　　两个人：“……”
　　医疗系那个突然瞪大了眼睛：“那你不会被影响？”
　　白虎扯扯嘴角：“不是所有兽人都会出问题，”而且就算所有兽人都出了问题他也不会有事，他本来就是圣兽，完完整整的纯兽血统，修成人形的。
　　医疗系那个青年也知道这一次学校是安排过检查的，他也没有抓着这个继续咄咄逼人，只是还是有些谨慎叮嘱：“你注意一些，要是有什么不舒服的地方，记得一定要第一时间告诉我。”
　　机甲系那个倒是没有在意白虎的身份，他更加纠结的是面前的那个“大体”怎么办。那是不错的研究材料，可是这个时候他们也不敢贸然接触。
　　白虎刚刚已经镇住了那一点残留的魔气，这个时候他是不担心的。不过，他不准备开口说什么。
　　医疗系那个人，通讯联系了自己的学姐然后得到了可以收起到空间里面的结果，不过保险起见是单独隔离开一个空间。
　　白虎一开始得知医疗系那个斯文青年的学姐已经收集过了，心头一跳好在对方有说单独隔离这个前提条件，不然就麻烦了。
　　*
　　总之，这个插曲之后，这个星球这个包围圈内就陷入了夜的笼罩。
　　白虎坐在便携小屋的门槛上，他在捋一遍脑子里得到的信息。几乎可以肯定的是这一次的兽化确实是和魔气有关系，目前也知道了不是所有人都会受影响。和血统还和精神力有关系，所以这一次志愿军的人选在精神力和血统上淘汰了一批。
　　他纠结了，要是这个时候追鹤在就好了。叹了一口气之后，伊伊兴奋地跑出来：“醒了醒了！白虎，那个人醒了。”
　　白虎知道她说的是那个路上捡到的军人，看样子是醒过来了啊。
　　席连以为自己的命就要交代在那里了，天知道他费了多大的劲才破开了那兽化人的肚子。他的队伍没围攻，四分五裂，死的死纠缠的被纠缠。
　　睁开眼睛看到屋顶的时候，他差点以为自己其实是在做梦或者上了天堂。可是等他被自己身上的撕扯一般疼痛唤醒了精神之后他才知道自己还活得好好的。
　　不论如何，都要庆幸庆幸再庆幸啊。
　　那些人和他说，他们是帝国星域的志愿军，大多是第一军校的学生。他们是经过河汉星域这一边同意才过来帮忙的。
　　席连苦笑，“让你们过来确实有保障，可是说实话你们不害怕吗？”不属于河汉星域，不是兽人，保证了他们不会受这里的环境（目前得到的研究结果是类似于辐射的原因导致兽化）影响可是也因为不是兽人，所以没有排除机甲、战械之外战斗的可靠能力。
　　席连就不是兽人，可是他是一个机甲战士，精神力等级不低。现在都这么狼狈了。
　　“您也别担心，我们不怕死。作为想成为军人的人畏惧死亡不是搞笑吗？”
　　席连听到对方的话没有说什么只是摇摇头，他低声：“我可怕死。”他挪了一下自己的位置。“可是，我是军人。”
　　听到对方的话，小队队长微微一怔，终究也没有说什么。
　　白虎进门的时候正好看到席连做起来，这个时候的席连被收拾干净了，眉眼俊朗就是有些……嗯，眼熟。
　　白虎看着对方好一会，突然想到一个人：“颜连？”
　　席连没有错过白虎的声音，听到那个银发少年开口叫自己妹妹的名字，他很吃惊：“你怎么知道？你是谁？”
　　“寅白虎。”
　　席连摇摇头，他没有听过这个名字：“你和我妹妹是什么关系？”
　　“你妹妹？”
　　“颜连。”
　　白虎：“呃。”不知道怎么回答。
　　席连突然脑补帝上线(⊙o⊙)：“你不会是我外甥吧！”颜连不可能有那么小一个男朋友，看这白虎年纪，席连脑补帝的思想不知道拐弯到了什么地方去了，就是猜个朋友也靠谱啊摔！
　　白虎：“……”
　　作者有话要说：　　哥哥的脑回路啊
　　
　　第164章 懂？还是不懂？
　　
　　席连和白虎之间的乌龙解决之后，他们这个小队也踏上了进一步探究、与河汉星域正规军会合的路程。在听到席连说完那个安奥利尼的事情之后，白虎倒是有些佩服那个安奥利尼。虽然他没有果断处理掉兽化人带来了这一系列的后果，可是至少可以看得出这个人不是无情、视人命无睹的那种领导人。
　　“你不是兽人？”当听到席连说起来的时候，他有些吃惊。白虎上下打量了一番对方之后又摸了摸鼻子：“也对，你和颜连是兄妹，差点忘了。”
　　说起自己的妹妹，这个哥哥叹了一口气：“颜连参与华夏的时候，其实我是反对的。可是我的妻子和她站在统一战线……没想到，最后一环扣一环，华夏居然对我还有西雷格娜以及我们两个家族提供了这么多帮助。还有，我们两个的认识。”席连的笑容看上去包含的情绪复杂，就像是一杯搅混了的彩虹鸡尾酒。
　　白虎也不知道该说些什么，他干脆选择了沉默不语。
　　突变总是发生在电光火石之间，没有给人一点，不过白虎的洞察力比较有优势。兽化人？还是正常兽人？白虎还不能初步判断。
　　“高度警惕！”他拔声而起。
　　整个小队都进入备战状态，连药剂师那个妹子都举起了手里的注射器。
　　兽化人和普通兽人之间的区别就是前者的野|性被高度放大，他们会因为血腥癫狂，他们需要觅食还有侵略！而麻烦的是兽化人和野兽却也不是没有区别的，不过不是说他们可以被感化挽回什么的，这个目前好像还没有发现。兽化人麻烦的区别就是，他们拥有一定程度的曾经作为兽人的智慧。
　　比如他们学会了，就算是不同种族的兽型血统也可以结盟然后共同作战。
　　喏，就好像面前出现的这几只。他们大概只是把兽化人当成一个整体，然后排正常兽人或者非兽人。那只白熊和狐狸还有长着粗皮带鳞片的不知道什么就算了，可是那只开屏的半人半孔雀是怎么回事啊！
　　白虎已经不知道怎么形容自己的心情了，他在山谷的时候见过妖修，可是面前的那只孔雀简直就是妖孽。没眼看啊。
　　混战就此开始，化兽的撕扯还有残暴对抗，小队的主打防御加试探性攻击。小队的目标本来就是想要看看能不能尽量保证这些家伙的生命然后把它们抓起来。
　　可是，战况不是特别理想，高度兽化驱使他们用本能去袭击，这也加强了他们的反应力（感官应用）。战斗机甲的远程袭击，有一半可以被他们轻易躲过。近距离攻击，那些化兽以及兽化人却用实力告诉你什么叫皮糙肉厚，牙好爪子锋利。
　　特别是带翅膀的那些，那翅膀根本就好像装了钢羽一样。
　　这个小队已经有些狼狈了，尽管他们全力迎战。
　　在白虎手中的刀“叮”的一声断了以后，他后翻躲过那头白熊的大爪子。同时，脑子里就好像有无数齿轮运转一般，白虎试图寻找自己能够如何反将一军。
　　这个时候，他不能显出兽型，如果那样就会暴露自己就是那一次袭击事件“白衣人”的一员，这个他之前就考虑过了。可是现在情况危急，他要想出其他方法。
　　突然，白虎绷紧了脑子里那根线。他感觉耳边好像出现了一个“铮！”的声音，就好像追鹤弹琴的时候拨动了某根弦的声音一样清晰回荡。
　　后翻终于停下，白虎落地，单膝跪下，他一只手贴在地上。抬头之后，之间原本普普通通的眼瞳微微一动迅速变成了竖瞳。
　　一瞬间就可以感觉到那个少年身上的气势全开，周围的树叶不自然颤动着发出飒飒的声响，天空云层突然聚集，光线变暗。
　　一阵紫色的光芒盈盈匆忙白虎的周身，他双手合十，起身的时候手中出现了一支比他身高还要高的雪白权杖，紫色的光芒更加强烈，在突然被云层遮挡了阳光的这片天空下。那个少年显得无比耀眼。原本肆意的化兽们统统有了一些变化，他们发出呜咽的声音。
　　银发少年，握紧手中的权杖，他转动了一下杖身，权杖上的三串类似于玉石一样的碎块碰撞发出清脆响声。
　　“尔等宵小作甚？想要以下犯上？！”白虎的声音听起来很平静，然而却给人一种头皮发麻的很有威慑力的感觉，反映最明显应当是现场的化兽。
　　俯首称臣，低顺得跟猫咪一样什么的，和刚刚画风完全不一样好吗！
　　也有人心里嘀咕了，白虎要是早有这样的能力，干什么不快点拿出来？这不就解决难题了吗？然而就在他们还没有反应过来的时候。
　　白虎高贵冷艳地吐出了一个：“滚”字。
　　医疗系那个小哥第一个反应过来：“别啊”。直接控制起来啊，研究啊，说不定能够让他们恢复啊。
　　随着，白虎大爷一个“滚”字，兽化人还有化兽还真的像是滚一样，快速地逃开了这个地方。
　　医疗系小哥一阵可惜，然而他还没有开口就看到白虎两眼一闭，直接倒下了。倒下的那一刻他手里的权杖还顺便消失了。
　　真的特别科幻，众人回过神来才明白了白虎为什么让那些化兽离开。他们赶紧围上去，想看看白虎怎么样了。
　　*
　　包围圈内的所有兽人、兽化人、化兽在刚才都察觉到了天空的异变，以及随之而来的那股强大的压迫力。
　　安奥利尼稳定心神，扶着操作台：“怎么回事？”他看向了旁边的副官还有另外一个军人似乎想要寻求答案。然而获得的结果都是摇摇头表示不清楚。
　　安奥利尼揉了揉自己的太阳穴，接着突然有通讯波段的接进。一打开就是临时研究点那边的负责人那张放大看起来非常非常兴奋的脸。
　　“啊啊啊。”他还有些太兴奋不知道从何说起。
　　安奥利尼也没有焦急：“冷静点。”
　　那个人平复了一下心情，然后报告刚刚的结果：“阁下，刚刚是否有感觉到那种奇怪的感觉，就是如同被什么东西吓住了，就是有些头皮发麻起鸡皮疙瘩的感觉？”
　　安奥利尼颔首：“有，说重点。那是什么东西，你们在搞什么？”都没有提前通知？
　　只见那个人摇摇头一脸不解：“我也不知道那是什么，可以肯定它的出现和我们的研究没有关系，可是它的威力不容小觑。阁下，以下是刚刚出现在禁锢室的画面。”
　　安奥利尼看到一共20个房间，每一间里面关押着独立开的化兽还有化兽人。然后在这段影像里面，一开始出现的是化兽狂躁的状态，可是某个时刻突然地那些化兽都出现了奇怪的反应。趴在地上，然后发出可怜兮兮的呜咽声音的或者说低垂着脑袋的。
　　安奥利尼看得出来那种状态是什么意思，臣服！那是一种本性驱使它们表现出来的臣服。或者说他们在害怕、忌惮一些什么。
　　“他们出现异常的时间就是，我们感觉到奇怪反应的时候。同时，根据影像还有外面的信息，同一时间里面，天空出现呢云层聚集加厚光线变暗的情况。以及某个方位出现了奇怪的紫色光芒。”
　　安奥利尼若有所思：“紫色光芒出现的位置确定了吗？”
　　“已经确定。收集器也在进一步分析那个时候的能量波动。”
　　安奥利尼若有所思，稍后他的脸上竟然出现了一丝惊喜的色彩。他突然站起来：“博士，一定要找到原因，我相信我们突破了这个疑问就能获得解决问题的钥匙！”
　　说不定很快的，就能把菲尔曼从恐惧中拯救出来，这是个契机！
　　*
　　仙、魔、人、妖、神，有分别也是又好像没有区别，某些程度上其实是他们之间是有某些联系并且可能在某种契机的影响下出现想通或者变化的。比如作为人，可能修仙成仙、成神也可能在某些影响下轻易堕入魔道。而妖和人不能轻易转换，妖修也能入魔入仙、神，可是普通妖修花费的时间可能要比人要漫长，不过妖修有一个很大的特点――前期漫长地修炼出一个人型中转然后后来拥有强大的力量能够迅速突破，属于厚积薄发吧。
　　可是要说，人不能变成妖这也是不太正确的，因为不论是什么状态都可以通过一个方式中转变化。那就是独立于这几者之外而又和生灵息息相关的――轮回。
　　轮回就好像是一个不可以违背机制，它具有某种规律，这种规律又是又各种不可以预测的巧合还有机缘交织而成。
　　跳脱世界的中介所在，轮回。
　　追鹤看完元辰真人提供的□□之后，脑子一片空白又好像有什么东西浮现出来可是盖上了朦朦胧胧一层纱。就好像触手可及却无法触碰的某些东西。
　　她摇摇头。
　　元辰真人看了她一眼然后轻酌一口茶：“追鹤，你在想什么？”
　　“轮回。”
　　“哦？”
　　追鹤看着元辰真人：“真人，有没有什么方法能够参与轮回？”
　　元辰真人笑了笑：“你不正在轮回之中？”
　　追鹤皱起眉头似懂非懂，然后她轻轻摇头：“我不是这个意思。”
　　我的意思是，怎么能够与轮回沟通或者说……控制轮回……
　　可是，世界？追鹤有些懵，自己和前辈那一边的世界是算一个轮回？还是不同轮回啊？
　　作者有话要说：　　白虎难得帅了一回
　　白虎：喂！
　　
　　第165章 人类一脑补，上帝就……
　　
　　元辰真人看着追鹤小友那副纠结得明显的样子，忍不住心中的疑问：“追鹤啊，你干什么一定要纠结这样的问题。”纠结轮回的人，一般有两个可能：一、吃饱了，闲的没事；二、有什么牵绊住自己，只能探究轮回去解决，这样的事情九成九和逆改天命有关系。
　　元辰真人探究的目光在追鹤确实有些太不加掩饰了。“真人想说什么？”
　　“追鹤啊，你那么在意这个，这是不是就是你结交伶水门的目的？”元辰还是有些八卦的。
　　追鹤笑着颔首：“真人，既然您问起来，我也没想隐瞒。”
　　“能说说吗？”
　　追鹤摇摇头。
　　“问世间情为何物，直教生死相许？”元辰真人没有来由地脱口而出这么两句让追鹤好一阵愣神。
　　蓦地，追鹤脑海里自动给出相应的那个人的形象，随即追鹤竟然点了点头。“真人，心思玲珑剔透啊。还是追鹤这些根本不够看？”
　　元辰真人笑的得意：“当然，老夫这话本（小说一样的书籍）不是白看的。”
　　高贵冷艳的元辰真人竟然也会看话本这个事实让追鹤噗嗤笑出来。
　　元辰真人微微眯起眼睛，似乎对追鹤这样的反应有些微言可是也没有探究什么。只是对于追鹤小友刚刚愣神之后那个点头的回答，他有些担忧：“追鹤啊，不是老夫要多管闲事，可是“情深不寿，慧极必伤”的道理你该是不会不知晓的。”
　　追鹤没有想到听到的会是这一句，“真人，追鹤知道的。只是……您也该知道身不由己全由心。追鹤知道有些事情纵然危险却不该轻易放弃。”
　　元辰也不再规劝，比起这个他更加好奇是什么样的人可以让追鹤这个丫头这样在意、放在心上。“那个人是如何的？”
　　追鹤抬眼看了一下真人，然后眉目带笑地回了一句：“她是一个……女子。”
　　元辰真人：=口=好吧他确实没有想到会是这个答案，有些吃惊可是仔细考虑之后也是可以有道理的。
　　什么乱七八糟的思考啊。元辰真人皱着眉头看着追鹤：“然后呢？”
　　在真人眼巴巴等着下文的这一刻，追鹤巧笑倩兮：“没有了啊。”
　　元辰真人：“……”
　　*
　　颜连用了大概34个小时的时间攻克下这艘飞船的系统，她迅速查探西雷格娜的所在，得到答案之后潜伏进来之后看到的一切让她觉得眼皮抽搐。
　　谁能告诉她这样变态的画面是怎么样！
　　好几排的营养仓，这个地方就像是一个仓库，装着飞船主人实验体的仓库。都是人类，颜连走了几步自觉地头皮发麻。不知道为什么，明明那些人都闭着眼睛好好待在玻璃内层可是她总觉得他们好像地狱里面呻|吟叫嚣着对自己伸出手的鬼魂。西雷格娜想救人，有救所有人的想法，但是此刻她要确定西雷格娜的所在。她循着规律，一步一步走一边寻找着属于西雷格娜的编号。
　　就算是遇到了这艘飞船的人员，她也能镇定自若模仿他们走过去。颜连只露出来的那双眼睛就好像也拥有完美的演技一样蛊惑人心。终于她们知道自己靠近了自己的目标却在自己的目标前面看到了一个内部人员。她默默地在心里大写一个“握草。”然后放缓速度靠近，一遍学着那些人看看营养仓什么的。
　　那个奇怪的女人一直站在颜连的目标前面不知道在干什么，颜连心里一阵烦躁，她甚至有些恐惧，害怕靠近了。她怕西雷格娜出事。
　　随着她的靠近，颜连听到：
　　“今天你看起来也是很美啊，抱歉啊，一直把你关在这里。等事情解决了我会亲自送你回去的，嘿嘿，我想我们能够认识一下。做朋友什么的。”
　　颜连有些无语，所以这个人是在干什么？抓了人，然后在这里陪俘虏聊天？而且说不定对方不能听到最多只能算自言自语？颜连已经到达能够看到那个营养仓的距离了，只一眼就让她悬着的心缓缓放下。西雷格娜还是那样，连身上的婚纱都好好的。
　　知道西雷格娜没有受外伤之后，颜连还是没有完全放心。
　　不过为了进一步的动作，她脚下的步伐依旧没有一点停顿，还是那样自然。
　　回到监视死角的颜连，这一回想要知道那些被圈禁起来的人都是怎么回事，还有西雷格娜是否有受到任何！伤害。
　　她每一天都会去看那个女人这件事情同僚基本都知道，大家都没有说什么，可是作为那个人的同学。他不由得担心：“你是不是太过了？”
　　她看着拦自己路的人，“巴尔，什么过不过的？”
　　“我说，你对那个女人太在意了吧？”巴尔说的是那个叫“西雷格娜”的女人，他们这一次得到的实验体中最为看重的三个中的一个。
　　她也没有隐瞒，只是不知道是不是故意的，她说：“那是个很有魅力的女人，尽管她昏睡不醒，闭着眼睛，可是不能否认她对我的吸引力。”说完，她露出略有些痞气的笑容。
　　巴尔听到他的话，眸色一暗：“你知道自己在说什么吗，刘茗。”
　　刘茗耸耸肩：“我当然知道并且会对自己的言行负责，你看起来那么激动干什么？”言罢，她突然捂住嘴巴，只露出两只流露惊讶的神色的眼睛：“你！”
　　“你该不会喜欢我吧？”
　　男子嘴角抽抽：“开什么玩笑？！”刘茗这个家伙根本什么都不知道，也不能让她知道！
　　“哎哎，你怎么知道我在开玩笑？既然你也不是喜欢我你那么在意的干什么？”
　　巴尔有些生气、恼怒：“刘茗！她是实验体！”
　　“我知道啊，我也没想干什么，你想太多了。行了，我要回房间了。”刘茗不想和他说太多，这个男人冷冰冰，什么都不懂，哪里会懂她的想法。不想和他说了，她怕自己会忍不住揍他。
　　刘茗从他身边直接走过，巴尔在与她擦肩之后脸上表情变得阴郁。
　　他转身看着刘茗的背影若有所思，最终也离开了两个人原本站着的地方。
　　没什么好说的，就算是亲人、朋友也要为那个伟大的诞生让步，所以……
　　确实没什么好说的，刘茗。
　　*
　　白虎醒过来的时候，看到红着眼睛的药剂师妹子有些出戏，他差点脑补出醉酒的自己强了人家女孩子的带颜色的小剧情了。
　　看到白虎醒过来，伊伊都快蹦起来了：“啊啊，白虎！你没事吧？”终于醒了，谢天谢地。
　　白虎只觉得自己身上有些酸，其他倒是没有什么。他的等级不高，贸然祭出自己的本命灵器消耗了他很大的精力，他知道自己一定会昏迷调整一下。只是如今看来……
　　“我…”开口的时候有些喉咙发涩：“我昏迷了多久？”
　　伊伊扁扁嘴：“啧，三天了。我还差点以为……”天知晓，她第一次检查的时候白虎是没有了心跳、脉搏的啊，这可把她吓坏了，幸好医药那个小哥用仪器检测结果是暂时性休克。“不过你醒过来真的是太好了！对了！我要去告诉大家！”
　　说完之后，药剂师妹子兴冲冲跑出去了。
　　白虎只能尔康手：别啊，留本尊一口水喝可好？施主！
　　白虎也算恢复的还不错，虽然脸色还是有些苍白，可是绝对是不可能有生命危险的。既然这样，那大家就要本着探究精神好好了解一下之前发生的事情了。
　　那个玄幻的画面到底是怎么回事，简直是霸气侧漏啊。
　　白虎突然不知道如何解释，本命灵器这种话是绝对不可能开口的。他看着大家渴望（求讲故事）的眼神有些尴尬地伸手抠抠自己脸颊。呵呵，脸有点痒啊。
　　“咳咳，其实吧，我有河汉星域的血统。其实吧，我们家族是一个挺神秘的家族，那是我们隐藏起来，只有在危及生命的关键时刻才能get的技能，你们也看到了，我用完就歇菜了。呵呵，这个我不知道怎么解释，反正这是一个秘密。希望你们也能帮我保密。”
　　白虎也没有说什么了，可是人民群众的脑补力量那可是不能小看半点的。
　　很快的，配合着白虎的身世资料，一个故事大概在大家脑海里形成：有一个少年，来自一个神秘的家族，这个家族有着神秘力量。少年的家族因为这种神秘的能力，被血洗满门，只有少年一个人活下来被一个好心人收养，然后必须为了进入第一军校奋斗啊，然后必须要小心翼翼保护自己的秘密啊，再然后必须进入第一军校，再再然后必须是一腔热血参加志愿军啊，再再再然后必须是为了救大家就自己只能运用自己的秘密能力啊。
　　所以，综合以上所述，白虎收获了大家的关爱值。
　　大家也就心照不宣地三缄其口。
　　白虎：(/#＝皿＝)/    _|______|_
　　我去，你们什么都不说，我更方啊。
　　人类不按套路出牌！
　　
　　第166章 元帅的苦恼
　　
　　“你看起来气色不是很好，还没有联系上他吗？”奈芙看到脸色苍白的家伙的时候眉头紧皱：“别回头人没找到你自己倒是先倒下了，塔勒。”
　　塔勒抬起自己骨节分明的手晃了晃：“得了吧，我好得很。现在，还是没有什么有用的消息，不过我有把握他应该是没事的。只是可能没办法联系上外面。”
　　奈芙理解塔勒的心情，毕竟是亲兄妹，在爱人身上栽的挺苦涩的。
　　“之前让你留意的那个学生怎么样了？”
　　塔勒想了想然后开口：“寅白虎？”
　　“是他，他怎样？有没有什么特别的发现？”奈芙其实很好奇追鹤说的那些话，白虎身上到底有什么特别之处。
　　塔勒摇摇头：“我并没有发现这个学生有特别的地方，”停顿了一下，他想起了一件事：“等等，寅白虎的话……”两天前那个报告主角好像就是他吧？“好像，两天前，有一个小队遇袭，那个寅白虎好像受伤了。”
　　“啊？那没事吧？”追鹤的弟弟那必须是她奈芙的弟弟啊。
　　塔勒：“没事，消息说他已经没有大碍了。”不过，对于妹妹这样关注的态度，塔勒倒是疑惑了：“亲爱的妹妹，你不会是喜欢上这个寅白虎了吧？”
　　奈芙翻了个白眼：“你傻啊，她是追鹤的弟弟。”
　　妹妹女票的弟弟，等于妹妹的弟弟约等于自己的弟弟。塔勒懂了：“明白了，我会好好关照他的。放心吧有什么消息会告诉你的。”
　　*
　　“查到了？”安奥利尼这个时候正努力抓着之前的那个特殊情况不放，“能够确定位置吗？”
　　他们派遣出的小队到达了目标地之后终究还是晚了一步，与自己所要的结果擦肩而过。
　　“现在只能确定，有具有组织性的队伍进入了包围圈。看来极有可能是我方的军队，不过不了能排除是敌方潜入的可能。”
　　安奥利尼点点头：“你们也别逗留太久，现在我们不宜主动出击，等我们与包围圈外取得联系再打算。回基地吧。”
　　“好的。阁下。”
　　这边通讯一结束，安奥利尼就联系了技术部那一边是否已经将基地远程信号器修好。
　　那个人眼底乌青看起来也是没有休息好，打了一个呵欠之后，他瞪大了眼睛告诉安奥利尼已经快好了，自己还需要一天。
　　安奥利尼也算是满意这个结果：“辛苦你了。”
　　自从那次意外的能量波动出现后，基地圈禁的化兽一直都情绪稳定，老老实实的没有出现躁动。也不知道会维持多久，安奥利尼希望快点知道化兽稳定下来的原因，还有是否能够通过这个发现找到恢复这些患者的可能。
　　慢慢靠近包围圈内部中心地区的白虎：“阿秋！”他摸摸鼻子，嗯，谁敢骂本尊！
　　伊伊听到他打喷嚏有些担心：“你不会是感冒了吧？”
　　白虎摇摇头：“不是，我就是鼻子痒痒。”
　　白虎才醒来就继续前进，伊伊说不担心是不可能的。她一直都在关注着白虎还有路上捡的那个大叔。
　　路上捡的！大叔！席连：“……”我仿佛听到有人说我帅？
　　白虎觉得自从自己上次祭出了本命灵器之后，包围圈内的戾气好像减轻了一些。看来自己的威慑作用还是不错的，只是恐怕不能维持多久。毕竟那些化兽还是本性暴戾，它们需要进食。在此之前，他要想其他方法，除非短期内提高自己的修为到足够的地步，否则他是不想再祭出本命灵器了。
　　如果追鹤在就好了，她一定能帮上忙。白虎抿紧嘴唇，表情严肃。
　　注意到白虎心事重重的样子，大家也没有说什么。对于白虎上次的表现其实他们心里还是不可能没有疑问的，可是作为同伴，既然对方决定保密，他们也不能刨根问底。反正也问不出来……医疗师的青年其实一直在暗中注意着白虎，第一是担心他的身体，第二是塔勒殿下吩咐要注意那个少年的举动。
　　上次发生的事情实在是太诡异了，他到现在都记得请清清楚楚的，那个少年威风凛凛的样子还有那种强大的威压。就好像是从精神层面袭来的一种特殊的压迫，他相信这个少年的精神力不低，他还没有见识过那样的精神力。
　　*
　　奈芙最近发现一件特别的事情，这是在她洗澡的时候发现的。她洗澡洗到一半的时候居然发现自己身上着火了！对！没错，洗澡的时候，泡在水里身上有火窜出来。
　　她本来以为是自己出现了幻觉，看错了。可是她盯着自己手上的火苗看了大半天都没有看到对方想要消失的趋势。她感觉不到烫、疼、热，她把手泡到水里也没有发现火苗有一点想要熄灭的势头。大概是半个小时的时间，火苗消失以后，奈芙从水里出来。干燥完身体，她又试了试想看看自己还能不能看到那火苗。不出所料，她又看到了，这一回她发现自己居然可以控制出现的火苗。
　　收起召唤出火苗的念头之后，奈芙穿好衣服马上赶往研究院。进入夜晚之后的研究院研究员们没想到还会遇到身上明显还带着沐浴露清香的元帅的身影。
　　上一次出现好像还是因为那特殊的酒的问题吧。这一回呢？所有研究人员眼睛都亮绿光，不知道元帅又这么了？
　　奈芙进入主会议室以后，那一帮老头就围上来：“元帅！怎么了？”
　　“你们好像很高兴？”奈芙觉得他们的眼神就好像是一群狼在看一块肉。
　　闻言，这些人都有些尴尬。哪里有。
　　奈芙耸了耸肩：“今天晚上，我洗澡的时候突然发现的。我也不知道是什么回事，不过应该和之前那一次着火的事件有关系。”
　　“什么着火？”一个声音嘀咕起来，然后另一个记性比较好的马上反应过来：“是不是上一次元帅身边的东西烧起来，然后她毫发无伤还提高了精神力的事情？哎哎？”
　　“又烧起来了？精神力又要提高了？！”妈呀，还提高！这是要上天的节奏吗？！
　　奈芙：“精神力提不提高我感觉不出来，不过我想我大概可以去变魔术了。”说完让大家丈二和尚摸不着头脑的话之后，奈芙手一抬，之间她的手心就出现了一团火焰。
　　橙红色的火焰，挺明亮的，还有点可爱。
　　大家先是瞪大了眼睛(⊙口⊙)眨了眨眼睛确定自己没有看错之后，都发出了“啊”的感慨。他们面面相觑，然后一个接一个努努嘴示意对方去试试看火焰。然后都是摇摇头，要是烧着自己怎么办。
　　奈芙挑了一下眉，然后走到一旁随便拿起一张纸。
　　只听见不知道是谁喊了一声：“我的资料！”
　　然后奈芙就烧掉了那张纸，这一烧把大家的话都咽进了喉咙里。
　　沉默了大概30秒，然后一阵鸡飞狗跳，奈芙又一次从例外检查个通透。
　　最后得出的结果是，身体没问题，精神力等级也没有变动。科学地来说，奈芙出现的这种情况叫做精神力实体化。
　　数据上是显示奈芙的精神力没有提高，可是精神力实体化已经可以算顶峰了吧？
　　奈芙从头到尾都在沉默，艾尼梦得到消息赶过来的时候看到她一个人站在落地窗前面似乎在思考些什么：“元帅，精神力实体化是怎么回事？”
　　奈芙简单粗暴地给艾尼梦变了个“魔术”，后者则是(⊙o⊙)以一种“你好吊”的眼神关注着奈芙。不知道怎么表达自己的心情，艾尼梦现在心情复杂：有一种感慨果然元帅不是一般人又觉得这种好事为什么没有轮到自己的感觉。
　　“我觉得这件事和白衣人有关系。”奈芙之所以刚刚什么都没有说就是因为她觉得这件事和“白衣人”有关系。
　　白衣人……的话，艾尼梦倒是理解奈芙为什么心情沉重了。“你是在担心些什么吗？”
　　奈芙摇摇头：“不知道，就是觉得有些不能理解。脑子里有点乱。”
　　“精神力…实体化，我还没有见过呢。这不好吗？你的精神力等级已经高到这种地步了。”艾尼梦小声询问出口。
　　奈芙抬起手收拢了一下自己的头发：“喜忧参半吧，老实说，我很迷茫。”
　　确实是，精神力实体化什么的听起来可真玄幻。“那你有什么想法？”
　　“我想问追鹤。”
　　艾尼梦：“啊？直接坦白说你什么都知道吗？”
　　“在考虑。”
　　艾尼梦点点头：“我支持你，如果追鹤真的是白衣人，并且白衣人带来的对你的这些影响这么大。我觉得你确实应该好好和追鹤谈一谈，毕竟我们不知道这种能力会不会带来什么不可预见的副作用，还有你要怎么控制这种能力。这都是问题。”
　　奈芙轻轻送出一口气：“嗯，事情已经不是我可以轻易控制的了。”
　　“我想你应该还有顾虑吧？你在担心追鹤会暴露？其实，元帅大人，你想把追鹤藏起来完全没问题的。不过，不是我心大，我觉得我们的研究院那些可爱的老头子老太太，有时候你其实可以多相信他们一些。换个角度看，有你在，谁敢对追鹤做出什么不好的事情吗？”
　　艾尼梦的话让奈芙突然不知道说什么了，看着艾尼梦闪亮亮的眼睛，她笑了：“看来，你真的是特别贴心啊，我的副官。”
　　“当然，我的长官。”
　　作者有话要说：　　大姨妈来什么的啊，所以为什么月、经一定不能一天内搞定？！（躺尸的渣作者）
　　【小剧场】。
　　痛经的追鹤：“(。n。*)”
　　奈芙心疼脸：“宝宝，你还好吧？”
　　追鹤(。n。*)：“嗯嗯，我还好，没事的。”
　　痛经的艾尼梦：“o(R口Q)o不高兴！”
　　被揪耳朵的尤智雀老老实实把热毛巾放在艾尼梦肚子上：“(? _ ?)”
　　痛经的丽莉恩：“(。_。)阿尔娜，这个是什么？”
　　面对一碗不可描述的汤（？）阿尔娜嘿嘿笑笑：“我听说，这个时候要补补身子哒，我就去XX星球猎了一只玛卡兽给你炖汤。”
　　啊，玛卡兽是什么？丽莉恩一点都不想知道。
　　死了以后也不好吃的玛卡兽：宝宝心里苦。
　　痛经的作者：o(R口Q)o(。n。*)(。_。)
　　默默给自己写一个女朋友好了。
　　
　　第167章 广大人民群众――刘茗
　　
　　黑暗和压抑是可怕的恶魔，当孤单一个人的时候面对这个恶魔是会疯的。
　　公孙微璃祈祷着，祈祷着不被抛弃，乞求着或许自己还能保留一丝被利用的可能性。第一天她还可以仗着自己的王妃身份发脾气，给那些人下命令。可是第二天开始她就没什么东西可以摔了。
　　那些佣人给她的眼神她看的清清楚楚，不加掩饰的厌恶还有嗤笑。
　　“啊――你们不能怎么对我！我要去告发你们！我！我……”
　　你只是一颗小小的尘埃，呵呵，你连踏出这个房间的能力都没有。
　　“不！我是王妃！”她摇晃着脑袋，曾经让她骄傲的那一头青丝现在变得凌乱，不再油光水滑如同丝绸。她蜷曲着身子抱着自己的小腿倒在一堆的玻璃、瓷器碎片中间。
　　一切就是一个破碎的梦，公孙微璃，用完就丢没有什么不合理的。况且，你连用都没被用上。王妃？他能轻易给你这个名头，就能永远让你这个王妃禁锢在这里。
　　“你闭嘴！公孙微琉！别想骗我，你这个肮脏的女人，我恨你，都是你的错。都是你的错……”她嘴角流露出悲哀的呜咽。
　　公孙微琉？啊，你还记得这个名字啊。愚蠢的女人，你还记得这个名字啊。你居然还记得这个名字啊。公孙微琉！
　　那个声音变得尖锐而悲伤、愤怒。
　　公孙微琉！她死了！不是你害死她的吗？你背叛了她，你把她的真心践踏得一点不剩，你是个可恶的女人，到最后你什么也没有了。哈哈哈哈，你就是一个疯子，一个蠢货。
　　“公孙微琉！你胡说，你胡说！我没有！我没有害死你，你阻碍了他们，阻碍了柳氏，阻碍了翡星域。是你自己的错，不关我的事。你这个肮脏的的女人，你对我那点龌龊的心思！真心？可笑，不要给你自己的堕落还有龌龊添加神圣光芒了。你恶心！”公孙微璃用自己保养得精致描绘着美丽牡丹的指甲扣弄着地毯。
　　公孙微璃，你真的知道我是谁吗？你真的知道你现在听到的声音是谁吗？要不要这么悲哀啊，你真的忘记姐姐了吗？那个名字和你只有一字之隔的女人真的有那么可恨吗？
　　你真的不知道我是谁吗？那个不知道怎么出现的声音带着悲恸还有讥讽。
　　声音的主人到底是谁呢？
　　“姐……”公孙微璃无意识一般呢喃出口的话语，或许表露了这个答案。
　　*
　　刘茗没有想到居然有人敢潜入，能潜入飞船，当身后这个女人捂着自己的嘴巴，钳制着自己的时候她有点怨恨自己为什么没有学好近身格斗。
　　知道自己现在评论这个不太对，可是那个女人的清冷的声音确实很好听。嗯，身手也很好。
　　“老实点，不然你马上就去天堂好了。”颜连手中的枪对准了她的头，不过看起来那个女人并没有那么害怕的样子。
　　刘茗动了动头示意自己会听话，不知道这个女人的目的是什么？
　　颜连与她正视的时候有些吃惊，居然是她！啧，什么鬼。难怪刚刚就觉得背影眼熟。
　　刘茗只觉得那个女人挺好看的，酒红色发色还有白皙的皮肤，她就像是文学经典之中跳脱出来的一个精灵。刘茗是颜控也是声控，不过现在这个美人用枪顶着自己的头这一点就不太好了。
　　“你想干什么？”刘茗重要弄清楚自己的为什么被抓住先。
　　颜连冷笑：“这句话应该是我问你们，你们没事抓那么多河汉星域的人干什么？”
　　刘茗皱起眉头：“你……”这个人怎么知道她们这一次目标范围是河汉星域？
　　“祸害完翡星域还不够？还扩大了祸害范围？”颜连盯着她就像看变态一样。这些人能拿活人做奇奇怪怪的实验不顾后果难道不算变态？
　　刘茗瞪大了眼睛：“你！”
　　“我怎么了？”颜连撇撇嘴：“丧心病狂，我懒得和你废话。告诉我怎么到主控制室。”
　　刘茗：“……”
　　不回答，呵呵。颜连：“不说的话，那就死了吧。”
　　那个女人确实是要动手了啊，好残暴啊。刘茗突然觉得头皮一阵发麻：“等一下！”
　　“要说了？”
　　“不是，如果你是为了救人，你不用担心，只要我们得到了想要的研究，我们会把人全都放回去的。我保证他们毫发无伤。”她猜测这个女人或许是为了某个给她们带走的人来的。不论如何，能怎么拖就拖一下吧。
　　“是你太蠢，还是你认为我很天真？”颜连看着这个女人一脸无语：“你还是去死好了。”
　　刘茗又听到这个女人把“死”字挂在嘴边，简直是整颗心发苦：“别！”
　　没有等到被爆头的痛苦，她突然被那个女人捂着嘴巴拖进了洗手间。
　　“刘茗？”是巴尔的声音。刘茗整颗心都提起来了，她甚至不敢用力呼吸。那个女人的枪口依旧对准了自己。
　　“刘茗？”巴尔又提高了音量询问。
　　刘茗只觉得自己心跳声大的出奇，可是求救的可能太小了，自己绝对是被爆头的那一个。她确实不想死。
　　本来两个人都以为那个人找不到人就会走，可是没想到的是她们听到了房间门被开启的声音。刘茗瞪大了眼睛，就算现在情况紧急，她也不得不把关注点放在“为什么巴尔tm会有我的房间钥匙！”
　　颜连听到声音扫了刘茗一眼，下意识忽略了那个女人奇怪的表情，猜测那个男的是不是她的情人，如果是情人她要确保这个女人不会突然一个激动就做出什么同归于尽的举动。
　　刘茗现在满脑子浆糊，她不顾自己的性命，她走到旁边抬起手在洗手间的墙上面板按几下然后洗手间的墙壁变得透明。
　　满脑子都是“握草，这个女人果然激动了！”
　　颜连作势就要开枪，刘茗就着对准自己的枪口了抓着颜连的手，对着她摇摇头。
　　然后颜连发现这面透明的墙只是单向可视，她看到那个女人正看着那个男人看得专注。
　　Excuse me，简直是目光锁定好吗？刘茗恶狠狠地盯着巴尔，她看着巴尔驾轻就熟走到自己的书桌上然后轻轻松松解开自己的计算机的秘钥。
　　巴尔打开了刘茗的计算机拷贝了所有她的研究成果的文件夹然后点开自己与主系统地联系界面，她看着巴尔在上面不知道干什么输入了一堆奇奇怪怪的符号。不知道他是怎么做的，可是刘茗知道巴尔在篡改些什么。她气得攥紧了拳头。
　　颜连看着自己手上的女俘虏那一脸愤恨不平，摸了摸鼻子。
　　看来是人民内部矛盾啊，她思索着自己利用这个“内部矛盾”来获得自己想要的目的的可能性。爱恨情仇什么的这种蒙蔽人心的“小婊砸”真哒是太喜闻乐见了好吗。
　　巴尔动作迅速，大概10分钟之后他就搞定一切离开了这个房间。刘茗很没有形象地啐了一口粗话：“靠！”
　　“被情人背叛了？想不想报仇？”颜连嘿嘿笑了笑。
　　刘茗：“……”
　　虽然她是自己的绑匪，可是一点都不想被误会好吗！
　　“他是我同学，不是情人。不过被背叛什么的，呵呵。”刘茗没有想到巴尔居然会这样对自己，他们认识怎么久！青梅竹马什么的简直是可笑之极。
　　“哦，不是情人？”
　　刘茗突然壮了壮胆子：“我要去看我的计算机。”
　　颜连：“干嘛？”
　　“我要看他干了什么。”
　　“我为什么要答应你？”颜连就这样看着她。
　　该死的她说的太有道理，自己是肉票啊。可是不看的话她忍不了，死不瞑目！
　　颜连看着她愤愤不平的样子，心头涌上一丝奇怪：“我来看，你在旁边看。”说完颜连就在那个女人手上扣了一个手环一样的东西：“轻举妄动，我就直接让你爆炸。”
　　刘茗苍白着面孔点头：“成交。”反正自己这条命也是捏在她手上。
　　看得出来那个酒红色头发的女人是个计算机高手，她很轻易就解开了自己的秘钥：“我说，你作为研究人员就不能设一个牢固一点的秘钥？”
　　刘茗撇撇嘴不说话。
　　颜连顺利进入了对方的计算机：“你的资料被拷贝过，对方处理的还算干净，普通的人民群众看不出任何痕迹。”
　　普通的人民群众一员：“……”
　　颜连顺手打开了这个女人的研究，看了个大概之后她转头看了看那个女人：“翡星域的人才还是挺多的，不过你真的知道你是在干什么吗？”
　　“你什么意思？”对方知道自己的来历，知道翡星域，可是她说这话总觉得怪怪的。
　　“你的研究报告字眼里面都是值得赞许的，可是你把研究用在这样的地方让我有些无语。”颜连耸耸肩继续打开刚刚那个男的打开的联系界面：“柳氏为了所谓的正统原始华国血脉真的是无所不用其极，你跟着他们害人就没有一点点感到愧疚吗？你这样的才华应该是用来造福人类才对。”
　　不知道为什么自己要和她废话，可是颜连还是忍不住。她也没有发现在自己说完这番话以后对方脸上扭曲的表情。
　　
　　第168章 炸飞船
　　
　　颜连侧目看了看那个女人，“看完了吗？”
　　好吧，她也没有想到把那个男人动的手脚解开以后看到的会是这样的结果。首先，翡星域到河汉星域抓人是因为翡星域那边的实验体没有用，而这个实验体颜连是算认识的。
　　华夏收留的那位公孙小姐的妹妹，实验体没有用颜连是挺高兴的，可是牵连到西雷格娜在内的河汉的同胞搞出这么多麻烦她就想要千刀万剐了计划执行人。令她意外的是这个叫做刘茗的女人还真的是傻白甜啊，居然还相信抓了的人还有机会被放回去！
　　“柳氏就是个祸害，所以告诉我主控制室在哪里吧？”
　　刘茗自觉地自己的信仰一瞬间湮灭，她所效忠的组织居然是一开始就不计后果地进行着这样的实验。她甚至想到了过去上交的实验成果，她知道一旦自己选择深究那么结果一定不是自己乐意看到的。那层纱就横在面前，可是不问她心里更不舒服：“是不是……牺牲了很多人？”
　　颜连耸耸肩：“啊。”当然了，柳氏背后的实验室残忍程度不是骗小孩的。
　　刘茗低头看着自己的双手，无语凝噎。她觉得自己的双手其实一直都沾满了鲜血只是自己看不见。她感觉到烦躁还有恶心：“喵的柳氏！”
　　颜连猜测这个傻白甜效忠的应该纯粹只是翡星域：“所以，我要的情报。”
　　刘茗咬紧嘴唇陷入了沉思，虽然柳氏确实欺骗了自己可是面前的明摆着就是敌人。不过敌人是柳氏的敌人，不一定是自己的（翡星域）敌人吧。刘茗心头百转不知道怎么回应。
　　颜连不想浪费太多时间，她手中的枪又抬起来：“呐，给你三秒钟。”
　　刘茗=口=：喂！
　　“三。”
　　刘茗心中一群可爱的神兽奔腾而过伴随着欢快的叫声：cao~
　　“二。”
　　啧，她不想是，关键是不想为了柳氏浪费自己宝贵的生命！“我告诉你！”
　　颜连很满意自己索要的结果，刘茗把自己在飞船的权限移交给颜连：“控制室的导引在里面，说实话就你一个人我觉得你并不能救那么多人……何必冒这么大的险？”
　　颜连一边接收权限，一边略有心情地回答她：“我想做哥哥和嫂子的伴娘，可是新娘在这里。”
　　刘茗觉得脑子里面有一根弦被拨动一下，她有些吃惊试探道：“西雷格娜小姐是你的嫂子？”
　　颜连一个眼神飞过来，说好的实验体你居然知道我嫂子的名字！有鬼！
　　“咳咳，你别误会，西雷格娜小姐是我们这一次的重点关注对象。”刘茗说的是实话，她们投放诱因射线之后，西雷格娜身上呈现出来的反应非常明显。她体内的血脉觉醒程度并不弱。
　　颜连撇撇嘴：“我就不明白为什么翡星域总是要抓着这个血统，有没有这个东西有什么区别吗？”
　　刘茗其实也不太明白，她摇摇头：“我只负责研究，目的是什么我不得而知。”
　　“叮。”接收完毕。
　　颜连看了她一眼：“我不需要你了，你自行了断。要是敢轻举妄动，我很容易就能让你爆炸。”她示意对方手中的手环。
　　刘茗也是无所谓了：“你救走他们也算是我赎罪了，可是我的研究材料我必须拿回来，那是我的心血。”不能用在莫名其妙的作用上！
　　颜连开门：“祝你好运。”留她一个背影然后匆匆离开。
　　刘茗深吸一口气，巴尔……
　　蛮槿已经两天没有休息了，她一直在寻找飞船的踪影。这个期间不论她怎么联系颜连都没有得到回应。她用尽了自己所有的方法，她讨厌这种无力什么都不能做的感觉。
　　“蛮槿大人，我们在这里继续吧，您休息一下吧。”
　　蛮槿没有说话，她就那样盯着面前的光屏不愿意移开目光。
　　“蛮槿大人！有来自颜连大人的信息！”
　　蛮槿几乎是扑过去看的。
　　【潜入对方主控室中途，翡星域基因实验，西雷格娜血脉觉醒，兽化是翡星域手笔。】。
　　“这个疯女人，她要干什么！”蛮槿几乎是吼出来的，她推开那个人，不断地向对方发送消息要求颜连停下来待命。她了解那个女人，不计后果，横冲直撞，她要冒险她就会冒险。
　　操控室的各位看着眼泪就那样出现在这个冷冰冰、一向镇定的女人脸上。她顶着那样一张泪痕满满的脸不断淡定地发送着消息。
　　“回来！”
　　对比蛮槿咬牙切齿的疯狂，颜连现在正在控制室外面，她利用刘茗的权限通过了一道又一道禁制。终于进入了主控室，她毫不犹豫地开枪射杀了所有人。蛮槿的枪法快准狠，和她的黑客技术一样好。她在控制面板面前，飞快地活动着手指。
　　*
　　刘茗已经做好了会被对方发现的准备，只是巴尔没有想到自己会暴露。
　　他看着刘茗居然觉得有些解脱了：“你怎么知道的？”
　　“若要人不知除非己莫为，巴尔，为什么？为什么要窃取我的研究成果？为什么要隐瞒所有的一切，巴尔，柳氏做的一切你为什么要瞒着我？你就能没有一点点犹豫伤害那些无辜的人吗？”刘茗觉得自己真的是识人不清：“我真的是看错你了。”
　　巴尔呵呵笑起来：“你的研究成果？谁的？”
　　刘茗只觉地一阵头痛：“你怎么能这么无耻！”
　　“刘茗，你确实很有天赋也很厉害，说实话你带来的成果会给我们的研究一个跨越性的突破口。可是刘茗，我不是你的好朋友、好同学，我嫉妒，我需要你的成果。可是我知道你不可能和我们合作，所以我这也是为了你好。你看，你在这个研究过程不开心吗？”
　　对方理直气壮，好像还觉得是便宜了自己的态度让刘茗真的是一个气堵在胸口：“开心个p，巴尔，你简直是卑鄙小人。”
　　“卑鄙小人？”巴尔笑着点头：“对，没错。那又如何？我不在乎你对我的看法！”他往前跨了一步，刘茗眸子一紧退后一步。
　　完蛋了。
　　刘茗转身就要跑，可是巴尔毕竟比她腿长有优势。随着脖颈上传来的一阵刺疼，她摇晃着身子瘫倒在地。
　　这个时候的颜连飞快地篡改着程序，并且快速向华夏那边传送资料和坐标。她太过于专注，没办法注意到旁边本来应该死翘翘的某个人，伸出的手按在了警报装置上面。
　　等她回过神，颜连抬手又是给了一枪。
　　警报装置已经开启了，现在她原本的计划需要修改了。她突然脑子一片空白，可是她强迫着自己冷静下来。她飞快的封锁了主控室保证了自己有尽量多的时间。
　　可是该怎么办！光屏的冷光映衬着她的脸更加苍白，很快的她做了决定。她必须，必须！救西雷格娜。
　　这艘飞船是分成几部分的，西雷格娜在内的实验人体处在的一部分是可以脱离飞船独立飞行的，这大概是设计者为了保障实验体运输做出的设计。
　　于是，她选择了让西雷格娜他们脱离，按照她设定的航线离开……
　　颜连的动作半点不敢慢，这个时候飞船上的士兵都汇聚到主控制室。一道又一道权限在解开，颜连看着上面的提示，慢慢地居然手抖了。她干脆给自己扇了一巴掌让自己冷静下来。
　　他们破门而入的时候，颜连设定的脱离时间还在倒数。她不能留给那些人篡改回去的机会！匆忙之间她选择了飞船主体自毁。
　　自毁提示响起的时候，闯进来的那些人脸都绿了。颜连抬起手，开枪射击……
　　混乱之后，飞船自毁倒计时依然不停歇。迫在眉睫，他们退了不少人。但是饶是如此，颜连还是受伤了，她根本抵挡不了那么多人。
　　她捂着自己不断渗出血的腹部，看着那些人逃跑。她跪在地上，眼前一阵一阵发黑。
　　跑不了了，她想哭又哭不出。
　　就要死掉了。西雷格娜没事了。可是……“蛮槿。”颜连扒着操控台，走了两步之后她知道自己挣扎不了。可是什么都不做吗？
　　好吧，在最后这一刻她想干些什么。做什么呢？
　　华夏总部传来消息说接收到一堆资料的时候，蛮槿心里一阵揪紧。但是当那个坐标传来的时候，她的内心狂喜程度是无法估计的。
　　可是她还没有欣喜多久，一句莫名其妙的话传来的时候，直接发懵愣在那里。
　　【我爱你。】。
　　随着资料还有坐标之后的这句话彻底击溃了蛮槿。
　　他们接收了那艘被她们追了很久的飞船一节，它的不远处都是飞船残骸。
　　答案呼之欲出，可是谁愿意相信呢？
　　作者有话要说：　　其实，我好爱蛮槿这个角色哒，真哒
　　第169章 好想、特别想开车的元帅
　　
　　这个世界有不断着发生的事情，有麻烦和痛苦，它们影响着一些人可是有些人不会被影响。就比如在蛮槿和尤智雀听到噩耗的时候。追鹤刚好信息落后一步，不过这个时候她也没有想到自己会提到什么不得了的事情。因为突然联系自己的元帅好像有点……嗯，急躁？或者说是她陷入了纠结。
　　“你还好吧？”她对追鹤说有话要说但是实际上，追鹤已经听了大半天的深呼吸了。
　　奈芙下定决定要和追鹤坦白，可是不知道为什么真的要说的时候她感觉特别特别紧张。
　　“我还好，你知道我…有些话想说，有些事情想告诉你。”
　　追鹤无声地笑了：“所以，是什么事情，会让你怎么地紧张？”
　　奈芙用手扇了扇自己的脸试图让自己清醒一些：“我其实没那么紧张，别担心。我就是想告诉你，嗯，那个，其实我…”她干脆闭上了眼睛，深吸一口气然后快速说出口：“追鹤，我是山茶我很久以前就知道你模拟战网的时候就认识你了。”
　　追鹤知道啊，“前辈，你没有断句，说的很快，不过我听得很清楚。我也想告诉你，其实我已经知道你是山茶了。”
　　奈芙=口=：“哈？你怎么会知道的？”
　　追鹤：“嗯……山茶和前辈有很多共同点，所以就发现了。”
　　既然如此，那么事实上她们一直都在互相欺瞒？为什么突然有些不爽嘞？这件事情突然给了奈芙莫名地底气：“亲爱的小姑娘，你也一直都有隐瞒我的事情？”
　　其实还有一件事情，追鹤有些心虚：“抱歉，前辈。”
　　“不用和我道歉的，事实上我还有一件事情想告诉你。有一些小麻烦。”奈芙用意念化出一撮小火苗在手上把玩：“嗯，最近我发现自己有了一种新的能力，当然我们管着称作精神力实体化。可惜没办法给你看看，就像是变魔术一样我可以变出火苗，嗯，只要我想，它们就能出现。”
　　追鹤有些反应不过来：“前辈？精神力实体化？”怎么听起来有什么地方怪怪的。
　　“事实上，实体化是我们这边研究院定下来的，我也不知道你如何定义这个。”奈芙猜测着追鹤这个时候会是怎样多彩的表情。
　　追鹤总觉得奈芙的话哪里怪怪的。“那么，会有副作用吗？会不会不安全？”
　　奈芙：“这个我不确定，不过目前看来挺安全的，全凭我的意念就能控制火焰。只不过我还不能顺畅的运用它。”
　　“可是，为什么会出现这个？”追鹤有些隐隐的担心。
　　终于问到点子上了，奈芙也就可以顺着杆爬了。
　　“嗯，还记得那个救了我的白衣人吧，事实上自从那个可爱的姑娘被我传输了精神力之后，我就经常出现一些特别的反应。一开始是昏迷然后精神力突然提高，后来还有莫名其妙起火来着，我想那大概是精神力实体化的前兆吧，只不过那个时候可能没有那么稳定。”
　　追鹤现在一脸目瞪口呆，事实上她也大概猜到可能是自己的原因。
　　奈芙没有等到她家追鹤说话，于是她就继续说下去了：“嗯，本来我是希望那个姑娘自己和我坦白的，可是你看啊，出现了这样的小问题，导致这个小浪漫不能保留了，请问她是否会介意呢？”
　　如果要问追鹤现在是什么感觉，那个她会告诉你。就好像面前一只本来沉睡的大雁突然就打开翅膀，然后塞你一口鸟毛。总之她这个时候根本不知道说些什么，满脑子都是：啊，她知道了。
　　“追鹤？”
　　奈芙的声音里面没有生气，也没有什么其他过激的情绪。贴心的她也率先开口了：“我没有生气哦，至少，现在没有生你的气。”
　　可是……“可我骗了你，我瞒着你这么大的一个真相。”追鹤想过各种坦白之后的可能，可是她没有想到得到的包容远远、远远比她想象的要多得多。
　　“傻瓜。”奈芙轻轻地呵她：“记得吗？我旁敲侧击说过，那个白衣人救了我，如果没有她现在可能就没有我。她还分享了她的精神力，还给我带来了一次又一次的提高。说没有纠结过，那是不可能的，可是当我想清楚之后。现在，我只是觉得我们真的很有缘分。”
　　她感觉自己的眼睛里掉进了什么一样，辣辣的热热的。可是她并没有想哭的感觉，因为元帅真的对自己太包容了。只记得自己的好，忘记自己的隐瞒什么的，很感动啊。QAQ“怎么啦，亲爱的？太感动了吗？”奈芙的声音依旧撩人，她这个时候带着一些不满：“唉，其实这么浪漫的真相应该面对面说的呀，这个时候我就能直接把你抱在怀里，然后亲亲你的额头，亲亲你可能变红的眼角，然后碰碰你的鼻子，再接着咬你的嘴唇。”
　　好吧，一开始特别感动，可是为什么现在追鹤有些无语：“……”
　　“再然后，气氛渐浓，要是你穿的是带纽扣的我会选择把手放在你漂亮的锁骨上，然后沿着锁骨用手指解开你的扣子，嗯……我会尽量控制自己不要太心急。”
　　追鹤：=口=，谁能告诉她这是什么节奏！
　　奈芙没有听到追鹤的回应，继续说下去：“嗯如果你要是穿的衣服不带扣子，套头的，我就把手放在你的腰际，然后沿着衣服下摆慢慢伸手，啧啧，这样的话一开始我就会先摸到追鹤软软的腰，然后慢慢往上蜿…蜒……”本来语速就是那种暧昧的不快，奈芙最后又进一步放缓了语速更显得旖旎。
　　“前辈！”追鹤确定自己不能再听下去，不然会有两个结果：一、自己爆血管；二、奈芙节操掉光光，还是那种再也捡不起来那种。( s-_-)s┴―┴奈芙咋的听到她家小沉默突然大声叫自己，愣了一下又笑起来：“嘿嘿，追鹤，人家已经在脑海里演练过好多好多遍了，就等着你能回来补偿我的。”
　　演练过好多遍。
　　好多遍。
　　多遍。
　　遍……yoooooo～～～
　　追鹤身上的热气都可以开小火车了有没有，嘿嘿嘿，u～～～“咳咳，前辈，这个时候不是应该……咳咳，谈论这个。”追鹤总觉得特别羞耻啊。
　　奈芙有一种特别纯真可爱的语气问她：“那我们应该谈论些什么呢？追鹤姑娘。”
　　追鹤～～((ノ*T_T*)ノ我们把节操捡回来，继续感动吧好不好？总觉得人设会崩坏啊。
　　正色，调整好气氛以后，追鹤说出了自己也应该交待的话，虽然她不知道奈芙知道多少。
　　“前辈，知道了我是那个白衣人，那你知道别的事情吗？”
　　奈芙：“其实，这个真相我是通过，呃，友好的！和华夏系统交流之后偶然！获得的一份资料推测出来的。事实上，我们的调查里面我知道了追鹤你的基因普通人不一样，我的意思是和我们这一边的普遍的人类不一样。你的基因呈现出来的更像是一种返祖、返古的结果。这个也是我说纠结的，追鹤，我不在乎你的出身还有来由，我只是担心你会不会有什么不利的？”
　　追鹤忽略对方所说的“友好”还有“偶然”，她尽量清楚地和奈芙解释起自己的来历，以及当初救她的情景还有不可避免补充自己现在所处的这个世界。
　　这一切说开了以后，绕是有所准备的奈芙也有些懵逼、惊讶。
　　“所以，追鹤你就是传说中的穿越了？”
　　追鹤表示确实是可以这样说。
　　奈芙陷入了沉思，然后说出了一个可怕的想法：“追鹤，我看过一些电影小说什么的，你说我们该不会是处在一本小说，或者是某个故事里吧？我总觉得有些玄幻还有不可思议。”
　　追鹤对于奈芙的这个想法感到诧异，确实不能排除这个可能啊。(⊙口⊙)
　　然后奈・真相帝・芙噗嗤笑出来：“宝贝，你该不会真的考虑起这个说法了吧？嗯？”
　　好吧对方这种不正经的语气把追鹤从狂奔乱套的思维中拉了回来，她有些尴尬：“前辈，我没有担心。”
　　奈芙：“当然不用担心了，就算我们的世界真的是一本小说，那么我们两个必须是天生的、被故事大纲绑定的不能离开彼此的一对啊。”
　　好像，似乎，仿佛，自己又被撩了？的追鹤又一次红了脸：“……”
　　憋了一会以后，奈芙听到追鹤这样说：
　　“前辈，你是不是很会…说情话？”
　　再一次感慨她家追鹤姑娘的可爱以后，奈芙觉得这辈子一定是被她吃得死死的了。
　　“亲爱的，我觉得你总是这样天真直接真的是没有人比得上。我好爱你，怎么办？你快把自己传送过来让我亲亲抱抱好不好？”
　　追鹤：“……”熟络以后的追鹤觉得自己的节操也快要被波及了，她佯装着生气别扭地回了她一句：“不好！”
　　元帅耍流氓什么的真的是，受不了啊。
　　作者有话要说：　　唉，我也好想开车啊，一定是最近吃素太多了。
　　
　　第170章 人设崩坏的蓬莱妹砸
　　
　　再一次看到那两个人出现的时候，已经是快一年以后了。葵华在她房间里找不到人就猜测她应该是在藏书阁。可惜还是没有看到人，她觉得追鹤应该也不会跑到哪里去了啊？
　　“葵华？”追鹤刚刚在花园里遇到了葵华的大师姐，她说葵华正在满世界找自己。
　　“追鹤！你去哪里啦！我告诉你，那个两个谁回来了。”其实葵华是特别讨厌那个什么晋天阳，解完毒之后还回来绝对是没什么好事。
　　追鹤倒是记得那两个人，因为那个晋天阳曾经纠缠过自己，虽然这样说有点没有礼貌可是他有点烦人。
　　“追鹤，我告诉你，那个小子变得人模狗样的，看起来不一样了。可是你不能被他蒙骗！他这一次身边又多了一个女人，那绝对是他相好。所以追鹤，不管他怎么样花言巧语你都要知道那个家伙一定是不安好心的。”葵华把那个人说的就好像是负心汉、游戏人间的花花公子一样。
　　追鹤噗嗤就笑出来了：“葵华，你这样在意，我都快觉得你是不是对他有意了。”
　　追鹤的猜测在葵华看来简直是无理取闹，一点都不好笑！葵华绷着脸：“追鹤～你怎么可以这样怀疑我的眼光。哼，”葵华看起来特别生气。
　　“好啦，我就是开开玩笑。来者是客，晋公子上门拜访，也不能赶出去吧。”
　　“可是他一来就打听你的事情。”葵华显然非常不满。
　　追鹤觉得在这样下去，她又要听一遍葵华对于晋天阳的坏话了，所以她打紧地挽起葵华的手：“葵华，我们去找兰华吧。嗯？她说今天要做桂花糕的吧，我们去吃桂花糕？”
　　听到桂花糕，葵华的脸色稍微好看了一些，“那你一定看到那个癫癫疯疯的家伙就不要理他知道吗？”
　　追鹤点点头：“是的，葵华小姐，在下保证。”她和晋天阳来往本来就是君子之交一般平淡如水，只是葵华似乎特别讨厌那个人，所以就算追鹤和那个人打声招呼都会被认为是有了什么密切的交往。想到这里追鹤未免无奈。
　　晋天阳这一年里倒是变化挺大，许是经历的多了些，人也变得成熟了吧。首先感应到这一点的就是元辰真人，他很满意这个小子的变化。这个小子的天赋也未必就比和他同行的蜀山那个小子差。
　　“天阳公子似乎比过往更加处事镇定，果然游历途中磨炼不少吧？”
　　晋天阳听到元辰的话是明白他语气里对于自己的褒赞的，“还希望真人能够原谅当初天阳的不懂事，天阳惭愧啊。”
　　“哈哈，有什么惭愧不惭愧的。”元辰真人爽朗笑过之后又疑惑：“还未曾问过天阳公子这一会是如何上门拜访我伶水门了？还有这苏白公子呢？为何没有同你一块？”
　　天阳眼中透出一丝异然随即又隐藏得深，“其实这一次天阳会拜访伶水，一想要见见伶水门各位，二是颠簸许久想着借个落脚点。”
　　“跟我还不说实话？天阳小子可没有当初干脆了，说话都学会了拐弯抹角和苏白那小子一道去了？”元辰真人就这样看着晋天阳笑眯眯的，就好像在说：嘿嘿，我看穿你了。
　　晋天阳笑着摇摇头：“真是瞒不过真人，天阳还真的有些事放不下。”
　　“其实你与她并未深交，怎的就让你如此牵挂上了？”
　　晋天阳依旧笑意翩翩。
　　*
　　蓬莱阁主爱女千娥一个兴起就跟着晋天阳一块跑出来游历了，伶水门的名声她是有听说过的，可是这样一见当真是不同于她们黑海蓬莱。虽然没有蓬莱阁的辉煌华丽却是鸟语花香、灵气充盈。千娥对见老头子没有兴趣，她就不跟着晋天阳一块凑热闹了，她一个人在伶水门这里逛来逛去。
　　可是现在她在找人，明明刚刚看的清清楚楚的一个人不知道为什么转眼就不见了。而且更加麻烦的是自己好像有些……迷路了。
　　这个时候一个一袭青衣的男修路过就被千娥抓住了：“公子！”
　　男子一开始看到千娥的时候，眼中闪过惊艳，不过他很快发现这个面如桃花的女子并不是他伶水门中人：“请问姑娘是何人，为何在下不曾见过？”
　　千娥：“我是上门拜访伶水门的，公子，小女子似乎迷路了。是否能劳请公子带一下路？”
　　对于这样一个容貌精致还有礼温和的女子，他是不会感到反感的，上门即是客。说起来，刚刚师姐好像说过，今天有客人上门拜访。“好的，姑娘，我还是带姑娘到客房去吧。伶水门占地不小，在下自然该牵引姑娘。”
　　一路上那个青衣男修为千娥解说了沿路经过的殿落、景致，千娥也询问起了她之前偶遇的人。
　　“绯裳女子？”这样笼统的线索实在是让他为难。“实在对不住千娥姑娘，这喜好着绯色的女人伶水门中师姐师妹实在是不少。一时之间，在下也不能确定姑娘看到的哪一位。”
　　“其实我也说不上来，那个姑娘很漂亮，而且甚是引人注目。虽然只是远远瞥见可是我肯定那个女子定时绝色不凡。”
　　说实话，这伶水门长相出色的女子多了去了，他怎么知道千娥姑娘说的是谁啊。“千娥姑娘，那个女子可还有别的特征，又或者妆容打扮有什么独特之处？”
　　千娥好看的柳叶眉眉心蹙起，似是努力回忆着：“嗯……那个女子，好像并没有如何装扮，她头上都没什么发饰，”突然千娥脑海里晃过一抹白色：“对了，那个女子头上好像就一根白玉发簪，还有她的裙摆上绣着八仙花！”
　　白玉发簪？绣着八仙花绯色衣裳。这两样结合起来好像真的有什么很特别的地方，他好像觉得自己知道千娥姑娘要找谁了。
　　就在他准备开口的时候，他看到了兰华师姐，若千娥姑娘要寻的就是那位，那遇到兰华真的是太巧了。“兰华师姐！”
　　兰华好像听到了小师弟的声音，她停下了匆忙的脚步回头，果然看到小师弟。
　　哎哟，身边还有一个姑娘。真是个蒹葭美人！兰华走过去：“小师弟，你叫住我干什么？还有这一位是？”那个女孩子绝对不是伶水门中人。
　　“兰华师姐，你不知道晋天阳公子又上门拜访了吗？这一位姑娘便是晋天阳公子的同行好友。”
　　千娥：其实，她和晋天阳也没有好友到哪里去……只是同行而已。
　　兰华对着千娥笑了笑：“在下兰华，请问姑娘闺名？”
　　“小女子蓬莱千娥。”
　　蓬莱？兰华倒是真的惊讶了，她之前是有听说过黑海蓬莱的，也曾远远瞥见蓬莱阁主一面。如今想来，虽然记忆模糊，可是……千娥…这个名字当真有些熟悉啊。
　　“兰华姑娘？”
　　“师姐？”师姐怎么突然就神游了？
　　“啊？哦，对不住了，刚刚突然在想一些事情。”兰华用手托了一下手里的木篮子。
　　小师弟看到师姐手里拿着木篮子有些好奇：“师姐，你拿着什么啊？”
　　兰华突然想起来：“哎呀，我差点忘了，姐姐和追鹤姐姐在等着我的悠悠花蜜。小师弟，我要去找她们了。”
　　听到那位的名字，小师弟突然也想起来自己叫住师姐的缘由：“师姐，留步。这位千娥姑娘，刚刚一直在向师弟打听一个人，师弟琢磨着，千娥姑娘大概寻的就是追鹤姑娘。”
　　千娥听到他的话眸子中似有光闪了闪，看来自己是找到对方了？那个名字，呃，什么来着，听不清啊。
　　“兰华师姐，今天追鹤姑娘是不是穿的绯色衣裳，嗯，还绣着八仙花？”
　　千娥在旁侧十分期待地看着兰华，兰华被他们两个人弄得有些懵逼，不过确实追鹤今天穿的就是绯色衣裳，因为追鹤不常穿这样艳色的衣裳兰华印象深刻，只是这是不是八仙花她倒是真的没有注意。她也只得点点头：“确实是绯色。”
　　“太好了，兰华师姐，这样的话你能否带着这位千娥姑娘一块去？她似乎特别想见一见追鹤姑娘。”小师弟觉得自己任务完成了真的是太好了。
　　千娥看着兰华，“兰华姑娘，我真的很好奇那位姑娘。刚刚我在花园里看到她，就想上前了，可是我转过头看了一眼一只鸟，她就不见了。能不能帮我引见一下。”要见美人！
　　没错，千娥姑娘人设已经崩坏了，她变成了颜控。其实这和她之前在皇宫里面待的那段时间有关系，皇宫里面美人虽然没有什么佳丽三千，可是也确实是有不少美人，而且还是各种合格不同款式。百花齐放啊，千娥之前没事装圣女什么的玩的时候就喜欢跑去后宫和皇帝的老婆聊天啊（八卦），看跳舞，听弹琴，吃糕点。
　　那些妃子佳丽等不来皇帝宠幸也是无聊，又遇到一个不会和自己抢皇帝宠幸，还拥有举足轻重的地位的圣女就各种巴结，恨不得把她当皇帝伺候。
　　唉，要不是当初那个笨蛋新皇帝敢对自己不轨，她现在还是生活滋润，和姐妹们高高兴兴的。真的是特别可惜啊。
　　作者有话要说：　　原本的《仙奇闻》里面，蓬莱妹子那就是一个病美人。她自小胎中带毒，生下来就是柔柔弱弱，连风都不能多吹。原著里面，蓬莱妹子是有机会医好的，她需要的就是那长在什么特别严寒的天山什么鬼地方的什么莲啊草的，可是在蓬莱阁主知道以后让人去摘的时候发现，那莲啊草啊的被猪拱了。
　　没错，那头猪就是那个晋天阳，他路过瞧着那什么莲啊草啊的漂酿，他就摘了送给追鹤。然后追鹤发现那株碧落草是能解百毒的仙草之后就收起来了。
　　后来他们拜访病美人千娥家（蓬莱），晋天阳就刚好救了千娥。
　　然而，在追鹤穿越之后，晋天阳就错过了这株草，然后蓬莱・女儿控・阁主就高高兴兴哒给女儿摘回家吃掉啦，然后千娥姑娘就身体棒棒哒，然后就精力过剩跑出蓬莱，然后就顺便去皇宫玩一玩。
　　然后男主后宫里面就少了一块墙角啦~\(RQ)/~啦啦啦，柔弱病美人的人设也崩坏了。 _(:з」∠)
　　
　　第171章 
　　
　　庞大的水晶吊顶稳稳悬挂在屋顶，基调为琥珀色的殿堂，这个时候音乐正进入了一个高|潮，小提琴组的演奏非常流畅。首席小提琴手的手指不断在琴弦上跳动，那是一个非常引人注目的女孩子。
　　奈芙收回了自己稍微在首席小姐手上停留的目光，她转头看了看旁边那个脸上没有好颜色的女人。奈芙从前可不会认为自己竟然有一天和她一起坐在这里听音乐。还有……那种捉奸一样的表情真的是非常碍眼啊。
　　“我说，你不会是看上我了吧？”
　　闻言，女人嘴角抽抽。自恋是病，吃药也没有用的绝症！
　　“从我刚刚注意到那位小提琴小姐的时候，你就一直一直盯着我。”奈芙盯着她的眼睛，微微笑着：“就好像看着出轨的情人？”
　　“呵呵，情人？我的品位可没有那么差。”
　　奈芙耸耸肩：“原来在你心目中，你是这样看待追鹤的眼光的啊。我不介意替你转告你的评价哦。”
　　哦！哦你妹！“你少和她胡说八道，你怎么不说你自己盯着一个女人看了很久？精神上的出轨也是出轨！”要是追鹤在这里，她绝对会让她看看这个女人的真面目。
　　“嘿，请不要污蔑我好吗？我相信我家追鹤不可能像某人一样小心眼，我们彼此相信。我们这颗心彼此相属。”说罢，她把手捂在胸口做出虔诚状态。
　　尤智雀翻了个白眼：“你要是出轨被我抓到了，你就完蛋了。”
　　“嗯……我想艾尼梦可能下班了，我需要和她聊聊天，约出去吃个饭了。或者旁敲侧击通知一下她的母亲是不是该给她安排一下相亲。”
　　奈芙的话直接让尤智雀气的拍桌子：“不要脸。”=皿=
　　“好了，不和你玩了，白虎在那边怎么样了？追鹤最近一直在念叨那个小子。”奈芙今天和她约也主要也是为了询问这个。白虎自从加入了志愿军之后，志愿军期限结束他也没有回归。奈芙动用了自己的密令，无限期为他保留学籍还有军衔。
　　提到白虎，尤智雀也不知道怎么说起：“他在华夏待没有很久，然后就到河汉去了。他好像在处理兽化之后的残余影响。他的原话意思是收复魔气什么的。”
　　奈芙眼睛微微眯起。
　　“对了，追鹤最近怎么样了？她还待在那个什么水门的吗？”尤智雀总是记不得那个地方的名字。
　　奈芙颔首：“还在那里，她在找寻回来的方法。她上次还和我说她的近身格斗术已经通过了系统评定的A级高级，快要突破达到S级了。”
　　“嗯，确实值得高兴。”尤智雀非常欣慰。“她还说什么了？”
　　奈芙突然沉默了一下，然后才微微叹气：“她还提起了颜连。”
　　听到这个名字，尤智雀瞳孔微缩。她舔了舔自己有些干燥的嘴唇，心里生出了一丝无力感。
　　“你怎么说？”
　　奈芙：“我没有和她说实话，我不希望她一个人在那里干着急。”自从追鹤第一次让她帮忙打听那个叫做颜连的女人的消息之后，奈芙就知道这个名字已经成为了华夏的禁忌。说实话，听到这个坏消息，她其实挺感慨的。
　　尤智雀听到奈芙的话，点点头：“不说好，不要说了。”大家已经够伤心了，再多一个人伤心……唉。尤智雀嘴角溢出苦涩的弧度。
　　“没有她的消息吗？你们已经找了很久了。”
　　尤智雀摇摇头：“没有，当初那艘飞船炸毁程度太大，除了一些高强度材料飞船残骸以外就没有其他的了。别说人体组织了就是一块强度稍微弱一些的玻璃都没有。”不过……“什么都找不到，不是比找到了更加好吗？有些事情啊，它就不能知道的太清楚，你说是吧？”
　　奈芙的视线略过了正在鞠躬的指挥，“也许是吧，至少留有一线希望。”想到这个，她就有所体会，就跟她当初为了追鹤的下落疯狂一样，她理解那个叫做蛮槿的人的感受。
　　自己是幸运的，也希望她是幸运的。
　　“蛮槿如何了？回华夏了？”奈芙询问。
　　尤智雀的手指在自己的杯口滑过一圈：“回来了，可是天天都是低压环绕，自从刚刚得知颜连的消息之后的狂风暴雨以后，她现在就和冰冷冷的机器人没什么两样。远远看着她的背影我都会觉得压抑的可怕。”
　　自从颜连失踪以后，蛮槿就不太正常了。她闭口不提颜连，封锁了所有颜连有关的东西，然后不停的开着飞船穿梭在不同的星球之间。
　　她在寻找，又或许在给自己一个活下去的理由……
　　不惧怕死亡，怕的是自己的偏差之后，拥抱死亡也未必能够拥抱那个自己最爱的人。
　　尤智雀的手指抓着杯子，渐渐收紧，直到手心和手指指腹都变得有些苍白，她才放开了自己的手。“你的精神力实体化如何了？控制的怎么样？”
　　精神力实体化这件事情，奈芙在追鹤坦白了一切没多久就告诉了尤智雀，并且尤智雀保存的与追鹤的精神力有关的资料给她提供了不小的帮助。同时，她也从尤智雀还有华夏那里了解到了一些隐晦的事实：比如翡星域的基因实验；比如所谓的神圣仪式还有古华国血统。
　　“追鹤说我大概是修仙体质，这可能和她救了我那一次有关系。我们两个现在精神力在某些程度上有些观念，息息相关。我按照她所说的方法试了试，现在对于自己的能力也说得上是收放自如。可是按照追鹤所说，我的能力应该是比我现在能够表现出来的更加大，我想我需要更多的练习吧。”奈芙说着，伸出食指燃起了一朵小火花。
　　尤智雀对她这种无意识的卖弄非常不屑：“当初，你遇难居然还能捡到便宜我也是醉了。”知道奈芙和追鹤当初的际遇的时候，尤智雀真的是不知道怎么形容自己的心情，好半天以后她心里才有明白了“造化弄人，因缘际会”这八个字真是没有一点错。
　　*
　　小蓝鸟掠过天空飞入森林，穿梭在树木之间。风带起了树叶鸣动，小蓝鸟飞过之后，森林里的动物纷纷仰头注目。它们的目光深深锁定着小蓝鸟飞翔的方向，经过十几秒以后又恢复平常，默默喝水的喝水、睡觉的睡觉。
　　小蓝鸟扇动翅膀，缓缓停在了森林中心最高大的榕树上。它站在枝头咬了咬自己的羽毛，希望用最好的姿态和主人见面。
　　白色的衣袍衣摆覆盖在这课大榕树的树根上，那个人闭着眼睛坐在大榕树底下。银色的发丝被微微带起，他伸出手。
　　小蓝鸟向下飞，然后稳稳落在那个人的手上。
　　他睁开了眼睛，“回来啦。”
　　小蓝鸟吱吱叫了两声算是回应了这个人的话。
　　“北边？”他听到小蓝鸟的报信若有所思，“还是赤链蛇？”有些出乎意外啊，赤链蛇……他继续询问：“兽化如何？”
　　小鸟又是一阵叽叽喳喳。
　　“完全兽化？”有点麻烦啊。他皱起眉头：“看来只能先抓起来，等追鹤回来再处理了。”对于小蓝鸟的工作效率他很满意：“辛苦你了。”他抬起手指轻轻抚摸小蓝鸟的小脑袋。
　　小蓝鸟眯起眼睛表示自己能够帮上忙非常高兴。
　　小蓝鸟飞走以后，白袍男子站了起来。他该去处理那条赤链蛇了。不过这个时候他突然收到了通讯提醒。他猜测十有八九又是他，每天通通讯不烦吗？
　　“我现在没有空，自己玩去。”说完，他就要挂掉。
　　“等等！”
　　白虎被对方的声音弄得愣了一下，不是那个烦人的家伙。“你是？”
　　“安奥利尼。”安奥利尼差点就被挂通讯了。他好不容易才能联系上这个人，再被挂不知道什么时候才能和他说上话。
　　白虎思索之后，想起了安奥利尼是谁。“您好，阁下，请问有什么事情吗？”
　　自从这个人协助他们解决兽化事件，安奥利尼就知道他应该一直都在河汉星域没有走。兽化影响虽然被平定的差不多了，可是还是有遗漏的。
　　“我想问问，您现在是否在河汉星域，如果可以，我希望与您见一面。”
　　之前，他们答应不会调查自己，他就帮他们解决兽化的事情。“阁下，是不是忘记了我们的约定？需不需要我和您温习一遍？”
　　“我记得的，我只是想和您见一面，就是见一面。交个朋友？”
　　白虎撇撇嘴。交个朋友？
　　“我现在有事情要忙，所以请等我处理完事情，然后再和您联系吧，交朋友什么的，我会好好考虑的。您还有问题吗？”
　　安奥利尼现在有了他的通讯波段也就没有那么焦急了，他知道不能紧逼那个人。
　　“非常感谢，耽误您的时间了，我们下次联系吧。”
　　倒是一个干脆的人，白虎欣赏他的性格。交朋友什么的也没有那么难以接受，改天见一面吧。说实话，他对于河汉星域的事情也挺感兴趣的。从他口中应该可以有更多了解吧。
　　思绪从安奥利尼突然的通讯抽离之后，白虎就专注地处理那条小蛇去了。
　　作者有话要说：　　唉，如果后宫三千人能够出电视剧然后结局是和皇后私奔就好了，好想看啊。隐晦一点点的结局也是极好的啊，只要女主和皇后私奔！
　　
　　第172章 我闻到小妖精的味道
　　
　　世界上，总有那么一个人让你看见第一眼你就知道你和她气场不对付。按照另一个意思来说就是，看不顺眼。葵华就遇到了这样一个人，一个叽叽喳喳、厚颜无耻的女人。
　　“追鹤姐姐，你今天穿白色衣服啊，也是很美啊。感觉就好像白莲花一样，我很喜欢风吹过满塘白莲花那种感觉的。”千娥用手托着下巴，坐在追鹤面前就这样看着她。
　　追鹤此刻有点尴尬，她知道这个女孩子是在讨好自己，可是“白莲花”啊。作为一个不小心走错道另外一个更加前卫的世界的人，这个词其实……并没有什么好意思耶。不知者无错嘛，追鹤笑意浅浅，她低头继续看着手里关于火灵力修炼的书籍。
　　奈芙说她最近没有什么突破啊，果然不同属性的灵力修行是有些不一样的吧。反正自己的体质特殊，那就自己先试试看书上的方法然后有用再告诉前辈好了。
　　想到这里追鹤弯了弯眉眼，在千娥看来这样的仙子姐姐简直更漂亮了，不会是刚刚自己说的话让她害羞了吧？( ω )哎哟，姐姐好可爱。
　　“姐姐，你一直在看书，看的是什么书啊？”她伸上脖子凑过去：“咦？怎么是火灵力修炼的方式？姐姐不是水灵根的仙修吗？”
　　追鹤也没有任何紧张的样子，“我就是看看，修仙之法万变不离其宗，我想着或许能从中探究出一二可为我所用的方法。”
　　“嘻嘻，仙子姐姐这是所谓的独辟蹊径？”千娥摸摸鼻子，好吧，她不太懂。
　　追鹤也没有解释些什么，她只是笑了笑。
　　“其实，仙子姐姐，我就是火修。你要是有什么不了解的可以问问我的，我蓬莱仙修大多数就是火修。”千娥拍拍胸脯，一脸骄傲。虽然她的本事唬骗那些凡夫俗子（那个调戏人的小皇帝）绰绰有余，可是事实上由于自小体弱她真正接触修炼并没有多久。可是架不住她理论知识多啊，父亲从小有事没事就给她讲讲讲，有事没事长老就叨叨叨。
　　照她爹爹的说法，就是有助睡眠……她没办法出蓬莱，就听他们说说过过干瘾。
　　“千娥是火修？”说起来追鹤还没有注意到。
　　千娥嘿嘿笑两声：“大概是千娥等级太低，鹤姐姐都没有注意到。”
　　“追鹤不是有意……”追鹤怕自己伤了这个女孩的自尊心。
　　千娥连连摆手：“不用不用，我自小体弱多病、胎内带毒，不久前爹爹才觅得良药让千娥拜托之前那种柔柔弱弱的小女儿姿态，不是我诓骗鹤姐姐，千娥之前吹个风都可能病倒。”
　　追鹤听到了一脸懵逼，因为她看千娥现在这副样子可是一点没有问题：健康、脸色红润的。不过她还是有些担忧：“那千娥如今可好？”
　　千娥：“没事，千娥好极了。爹爹寻得那株仙草作用非常。”
　　听到她这么说追鹤也放心了，左右这么一个心思玲珑剔透的女孩子确实不该有那香消玉殒、让人不忍的结局。“千娥，可要保重身体，听来你爹爹倒是特别疼爱你。”追鹤没有爹娘可是她有一个特别疼爱她的师傅，要是自己生病了怎么了，怕是会让师傅担心死。
　　师傅……回来这么久，她竟然没有想过试试看传音纸鹤时候能联系到师傅！哎呀，实属不该啊，追鹤简直想敲自己脑袋。太糊涂了！
　　千娥察觉到追鹤脸上似乎出现了一丝懊恼不由得好奇：“仙子姐姐，你怎么了？”她的目光落到追鹤手中的书上：“可是这书中出现何让鹤姐姐不解的地方？”
　　追鹤摇摇头：“没事，追鹤就是突然想起一事。”
　　“哦。”
　　追鹤的视线刚好停留在书上提到的深海业火莲：“千娥，如果我没有记错，深海业火莲可是你们黑海蓬莱专有的仙植？”
　　深海业火莲！千娥眼中闪过一抹精光，她猛地点头：“是啊，鹤姐姐，这深海业火莲是我蓬莱守护的仙植，每隔50年大概才会开10朵，而且由于深海业火莲生长在黑海缝隙里面，采摘不易，故而深海业火莲也是极其珍贵。它有这个名字，其实是因为深海业火莲盛开花型犹如燃烧火焰一般艳色，也是因为那黑海缝隙中生长着成片的海壑火焰草，寻常人触碰到火焰草就会犹如被业火灼烧一般疼痛难忍。”
　　追鹤听到她这么说有了些兴趣，越珍贵有效的东西必定越难获得：“那这深海业火莲传说能够有助火灵根仙修长进之说也是真实的？”
　　千娥点点头，如果她看到的没有错。追鹤姐姐脸上的神色是？狂喜？“鹤姐姐，你为何看起来如此……兴奋？”
　　追鹤轻轻咳了一下：“咳咳，我就是觉得这等宝贝真是不错。”
　　“鹤姐姐想要？”千娥知道蓬莱阁的珍宝库中就有10株新鲜的深海业火莲，那是最近一轮采摘所得，还是爹爹亲自前往采摘。
　　追鹤看出了千娥想要说什么的欲望，不过……说起来她与千娥姑娘并未深交，这个时候提出要深海业火莲也不好吧。
　　追鹤还没有想完，她就听到一个身影突然冒出来，来人就像一个单把茶壶一样单手叉腰而且一脸阴沉。“我说刚刚晋天阳怎么问我你去哪里了，没想到你居然背着我又来滋扰追鹤！你们刚刚在干什么！”
　　她刚刚远远看到这两个人头凑得近还以为是在……亲吻，没想自己自己看错，可是不是亲吻，凑那么近那也算是个耳鬓厮磨吧！她就知道这个女人没安好心，那天突然出现，仙子姐姐、仙子姐姐地冲着追鹤叫，总是寻找机会和追鹤搭话。一会没有看住就又跑过来了，幸好自己有心，要是晚一步说不定两个人就和合双修去了吧！哼！
　　追鹤觉得葵华此刻心情不好，嗯，或许说她在生气？“葵华这是怎么了？怎么生气了？”
　　葵华：“你还问我，你们两个单独在这里就不怕有什么闲言碎语的吗？”
　　闲言碎语？追鹤一头黑线，她为什么记得这个世界并不是那么的……开放啊？两个女子就算是抵足而眠都没关系吧？还是说，自己太落后了？
　　千娥看着那个叫做葵华分明就是对追鹤有意思，她看到对方一年焦急就觉好笑，那个样子就像是丽贵妃听说老皇帝去了郑贵人寝宫一样，哈哈哈哈善妒的女人。千娥心下就觉得好玩，这个女人对自己的态度那叫一个差，想要靠近鹤姐姐，她偏偏不如她的意。
　　千娥伸出手挽住追鹤的手臂，整个上半身挂在追鹤身上，她亲昵地蹭蹭追鹤的手臂：“鹤姐姐，你看她这个样子多么像跳脚的母鸡？”
　　看到那个不要脸的小妖精这样眉眼带笑，葵华简直火冒三丈：“母鸡！狐狸精！你居然敢这么说我！”
　　千娥扁扁嘴，眼中似有水光潋滟，她毕竟可是真真正正当过多年的病美人，此时做出弱态可是手到擒来。“好凶……葵华姑娘怎能这般凶悍？你……吓到我了。”说罢，她就借着追鹤的肩膀躲到后面去。
　　追鹤觉得自己进退两难，其实她看得出来千娥明显就是在装柔弱。可是她没有什么对付这种场面的经验，她只能浑身僵硬坐在石凳上。
　　葵华看到她搂着整个人都快贴到追鹤身上，马上就火爆了。她伸出手直接把人撕下来：“你给我放开！干什么呢，成何体统！女女授受不亲！你这狐狸精要点脸面好吗？”
　　千娥眼角熏上一丝红，看起来颇为楚楚动人，她就这样委屈地看着葵华：“母鸡姑娘，你怎么能怎么说千娥，千娥对追鹤姐姐没有一点觊觎之心，千娥自小没有姐妹陪伴。女女怎么授受不亲了？姐妹亲亲热热不是极为普遍的吗？千娥只是想要一个交心姐妹罢了，你怎么能怎么揣度千娥的一片真心？”
　　葵华只觉得嘴巴里苦涩，这个女人这番话就好像是明摆着在说她对追鹤那点心思不正。而且，她居然！又叫我！母鸡！
　　“千娥姑娘，这可不是你该有的姿态，别以为你装成这样追鹤就会怜惜你。”
　　追鹤默默抬起手：“其实……追鹤觉得两位应该静下来，两位姑娘为何如此大动干戈？生气了都不好看了。”
　　这种夹在中间的奇怪感觉啊。
　　*
　　“你怎么会主动来找我？”尤智雀看到艾尼梦突然出现在门口的时候，简直是一蹦一跳过去迎接她的。
　　临时管家：首领这个样子，真心没眼看！
　　艾尼梦看到她这张笑嘻嘻的脸，就想一个巴掌糊上去，傻不拉几的。“我路过，就来讨杯水喝。”
　　“咦，宝贝，你口渴吗？我去给你倒水，还是说你要其他的？”尤智雀伸出手拉着艾尼梦的手把她带进来。心里想着如果喝酒就更棒了！
　　“要不今晚就留下来吧，我们可以……睡一张床，聊聊人生、聊聊哲学？”
　　艾尼梦也习惯了被她拉拉扯扯没有甩开她的手，但是听到这个家伙没有正形又胡说八道，还是瞪了她一眼。
　　尤智雀嘿嘿笑两声缓解一下气氛：“亲爱的，所以你要喝什么？”
　　“水就行了，什么都不要放！”艾尼梦看到她那张荡漾的脸就是知道她在想什么。
　　尤智雀：( ω )，怎么办媳妇好了解我，她怎么知道我心里的B计划？！
　　作者有话要说：　　狐狸精：好胸！母鸡姑娘，你好胸啊。
　　葵华捂着胸：狐狸精！你干什么！
　　狐狸精：狐狸想吃母鸡啦，母鸡姑娘别紧张，狐狸好温柔哒。嘿嘿嘿。
　　上辈子的葵华：啪！（小皮鞭）谁她喵刚和我抢男人！嗯？
　　上辈子病美人小千娥：葵华姐姐……
　　上辈子的葵华：没出息，哭哭哭。你以为梨花带雨有多美？丑死了。
　　上辈子千娥：嘤嘤嘤（好委屈，可是不能说。夫君就喜欢自己的温柔！）
　　
　　第173章 开车！污污污
　　
　　艾尼梦洗完澡出来就看到尤智雀在开虚拟会议，她随手从尤智雀的书架上挑了一本书然后翘着腿坐在旁边看书。
　　“……柳氏那边的情报确定没有错误了吧？也就是说他们真的有不知名的神秘力量在作支持？”艾玛，媳妇叉着腿坐在那里也是不想让我好好开会了！那么性感干嘛啊！
　　“主上，关于那个神秘人的信息是来自一号的情报，没有证实的情报一号是不可能提交的。根据她的说法，那个给柳氏提供了巨大帮助的神秘人不是一开始就出现的。一号发现他的存在大概是在8个月前。”
　　尤智雀心里给这个神秘人或者说神秘组织添加了浓墨重彩的一笔，柳氏的作风、翡星域皇室的作风事实上是有了一些变化的。他们好像有些……急躁了。尤智雀看来柳氏，特别是柳君烽掌握了大部分力量以后，他们一直是以稳妥为主，现在把手伸到帝国还有河汉星域这么嚣张了，未免让人觉得有些奇怪。
　　就好像有什么人拿着鞭子在柳氏皇室后面赶着他们走快点，而且他们好像也有些肆无忌惮了。要知道翡星域、帝国星域和河汉星域的力量基本上是处于同一水平，甚至说打起来翡星域绝对是不讨好的那一个才对。这样的反常让尤智雀更加担忧。
　　*
　　“开完会了？”艾尼梦轻轻揭开书页，翻到下一页顺便换了一下交叠的腿。
　　尤智雀盯着她露出来的大白腿眼睛都不眨一下：“嘿嘿，开完会了，你在看什么呢？”她就像是一只讨好的大狗狗一样蹦着过去。坐到艾尼梦身边以后，她看清了艾尼梦手中的书：“你怎么看这一本？”
　　艾尼梦闻言挑眉：“有什么问题吗？”
　　“这一本不觉得很无聊吗？”尤智雀笑笑地给艾尼梦已经空了的杯子里面倒了又一杯花茶，粉色的花瓣在白色的杯子里面浮浮沉沉，然后飘在水面上煞是可爱。
　　艾尼梦十分习惯地伸出手拿起花茶喝了一口：“嗯，凯康思的诗其实很不错的，虽然我更加喜欢他妻子的诗集。”
　　尤智雀弯了弯眉脚：“我啊，就更喜欢凯康思的一些，他妻子曼漫的看起来总是让我感觉莫名地压抑。”尤智雀耸耸肩：“虽然她的诗是出了名的极具浪漫主义色彩，可是我就是莫名其妙就觉得看着不开心。”
　　艾尼梦看了她一眼最终只是道了一句：“奇葩。”
　　尤智雀也不是第一次被人这样说了，“你不是第一个这样说的人了，我也想知道为什么我看曼漫的诗就觉得心里不舒服。”
　　艾尼梦突然合上了书，她伸出手拎着尤智雀的领子整个人往她身上压。
　　尤智雀脸上一脸猝不及防的懵逼，艾尼梦的眼睛直勾勾的看着她啊！
　　这是勾引吧！
　　是吧！
　　绝对是啊！
　　于是，尤智雀小姐非常配合地撅起了嘴巴……结果艾尼梦非常爽快地给了她一下“啪”，可惜不是用嘴。尤智雀委屈.jpg：QAQ。
　　“谁是第一个？你还和谁讨论浪漫主义的诗集？嗯？”
　　哇塞，最后那个“嗯？”好邪魅狂狷啊！尤智雀表示她鸡皮疙瘩都出来了，这样的艾尼梦真的是好想扑倒啊。她吞了吞口水：“啊？”
　　艾尼梦噗嗤笑出来了：“傻样，说，还和谁讨论浪漫了？”
　　尤智雀：“没谁，首领和你一样最喜欢曼漫的诗，然后她就要我学，然后我就说这诗一定都不浪漫温馨，然后她就说我奇葩，不懂浪漫。”
　　首领？艾尼梦疑惑：“华夏之前那位首领？”
　　“嗯。”尤智雀点头。
　　艾尼梦趴在尤智雀胸口沉默了一下：“你和那个人……”
　　尤智雀举起双手：“没有没有，我们很清白的，我就把她当成了姐姐啊、妈妈啊最多就是崇敬对象，绝对绝对没有对她有那种感情。”
　　艾尼梦挑眉：“哪种？”
　　“对你这一种啊。”尤智雀笑的灿烂到不行：“你可是我初恋。”说罢，她又撅起了嘴巴。
　　艾尼梦都懒得拍她了，她翻了个白眼：“你就不能摆出一副正经一些的样子吗？就跟刚刚开会的时候那样，不行？”
　　开会的时候？尤智雀：“那不是公事公办的表情吗？面无表情又不笑的有什么好的？”说着她下意识就露出了自己平时办正事拿出来威慑下属的表情。
　　然后在她还没有反应过来的时候，唇上一阵温热。艾尼梦用手搂着她的脖子往前凑，趁着尤智雀还没有反应过来的时候撬开了她的唇瓣接着是牙齿。
　　尤智雀感觉到她软软的舌头就好像是糯米做的一样，艾尼梦的舌尖扫过了她的牙齿，触碰她的口腔内壁。
　　美好啊，苦尽甘来啊。艾尼梦主动啊，主动啊！嘴唇啊，舌头啊，啊啊啊啊。
　　“嗯……唔，”尤智雀把手放在她的腰上环住她的腰，调整好自己的坐姿让两个人都更舒服一些。
　　艾尼梦也不知道为什么看到她那副面无表情的样子就心痒痒的，反正两个人也能算得上是恋人关系了，把没有尝试过的尝试一遍爽一次也合算极了。可别浪费了这多奇葩……
　　等待艾尼梦吻得有些累了，尤智雀慢慢地反客为主，她顺着艾尼梦的腰际往下走，捞起艾尼梦的一条腿扣在自己的腰上。艾尼梦就这样直接跨坐在了尤智雀的身上。尤智雀被艾尼梦纠缠的粉舌不容拒绝地侵入艾尼梦的口中，撬开她的所有防备。
　　晶莹的液体从两人的嘴角溢出一些，艾尼梦只觉得自己嘴巴发酸，可是这种唇舌相|交的感觉却让人不想停下来。
　　空气中一种叫做“暧昧”的氛围一点一点地慢慢升华就好像一杯本来已经够满的水要从杯子里溢出来了一样。
　　尤智雀的手不安分的在艾尼梦的身上游走，艾尼梦被撩拨地像是小猫一样哼唧出声，她退出了艾尼梦的口中，轻轻地用贝齿磕碰了一下艾尼梦的嘴角。
　　这个时候尤智雀的神情异常地认真，她盯着艾尼梦的眼睛，声音有些压抑：“好不好？”
　　该死的，这个女人的手已经伸进了她的睡裙里！艾尼梦只觉得一阵痒痒的，她扭了一下自己的腰。说实话，尤智雀这样的表情真的是特别魅惑，这个小游戏好像有些过火了。艾尼梦知道她是在给她机会踩刹车。这个笨女人！
　　艾尼梦脑子里某一根弦崩开，她用手抵着尤智雀的胸口，还偏偏压在了尤智雀的两只小白兔上面，隔着内衣她也能感觉到尤智雀的真材实料。
　　尤智雀闷哼一声：“这是、继续的意思？”
　　艾尼梦咬了一下嘴唇，然后收回了自己的手，她蹭开离她远一些然后跨脚落地。
　　尤智雀放在她身上的手一下子失了那一片温暖滑腻的触感，她有些可惜地摩搓了一下自己的手指。她看着艾尼梦然后非常厚脸皮的舔了舔嘴角还剩下的那一点不知道是谁留下的晶莹：“要不要？”
　　艾尼梦看了她一眼然后非常冷艳高贵地撩了一下头发：“我睡客房。”
　　说完就走了，嘿嘿，走得可稳了，一点都没有看起来脚软哦！
　　尤智雀看着她离开的背影，抬手摸了摸自己的嘴巴，她想的是刚刚艾尼梦红肿的嘴唇。估计明天起来以后会肿的更厉害吧。唉，不管是谁先勾引的，反正明天自己就是得默默地接受她的傲娇白眼喽。
　　可以反抗？当然不行了！那可是她心上的软肉，只要在该享受的时候好好享受，被骂的时候该乖巧的时候就得乖巧。
　　*
　　这个时候作为这篇文章的主cp的奈芙元帅在干什么？
　　她在……和她家cp通讯，嗯，只能看不能吃那一种。（主cp啊，主cp！）
　　可是元帅还是笑的跟个傻逼一样，“我家追鹤真的是观察细致啊。”科科，反正那些女人自己配对就最好了，不要来骚扰她家鹤宝宝就行。
　　追鹤刚刚和元帅表达了一下自己对于千娥还有葵华两个人相处模式的想法，她有一种直觉（毕竟小说、影视剧是有看的作用的。），那两个人可能会吵出感情，然后就“啪”地一拍即合。
　　说完了这个，追鹤又和元帅提了有关火灵根灵力修炼的一些点，并且给奈芙念了一遍她试用过确定有用的口诀。
　　奈芙默默记下来。
　　“我想跟着千娥去一趟黑海，我给你找深海业火莲。”
　　追鹤的话让奈芙直接皱眉表示不同意：“这种东西听起来怎么好像很危险的样子，不要冒险。”
　　追鹤安抚道：“蓬莱阁主那里是有业火莲的，我主要是想向他求求看，你别担心。我现在的等级不低，不会有事的。我会好好保护自己，毕竟我还想去找你们。”
　　奈芙：“嗯，我想你了。”
　　追鹤已经习惯了互诉衷肠：“我也很想你……”
　　
　　第174章 所谓吃醋
　　
　　“元帅，您今天有一个采访，昨天已经敲定了时间下午1点到2点，请问是否需要修改时间？”助理军官和奈芙核对完就可以肯定回答采访间了。而且今天看起来元帅的心情很好，啧，也不是，不知道为何元帅这一阵子的心情一直都很好的样子。
　　奈芙听到采访什么的摸了一下自己的下巴：“没问题的就这样安排吧，吃完午饭就可以开始了。你可以进一步和他们确认了。”
　　“元帅，这一次他们希望得到一些比较特殊的……嗯，采访结果，所以有一些问题他们想要跟您确定您是否可以接受。”
　　奈芙想了想，“爆料？他们想知道什么？”还要问我同不同意？
　　“就是，有关您的婚姻问题，个人问题，毕竟这个一直都是民众关心的话题。元帅，或许您是不是可以透露一二？”其实我也是很八卦的，元帅你最近心情超级好，我们属下的已经快yy炸了。
　　“嗯，你们是不是觉得我最近心情很好？”
　　助理军官被奈芙一个眼神看的浑身发毛：“没有没有，元帅我们不敢，元帅我会回复他们的，请您放心！”
　　“等一下，我心情确实不错。他们想问什么，我就看着回答喽，我走的毕竟是平民路线嘛，对不对？”奈芙把头放在交叉的手上，她歪着头露出了一个非常和善！的笑容。
　　“……”
　　元帅您是认真的吗？为何我感觉到了，来自四面八方的恶意。
　　“好的，元帅，那我就按照您的吩咐回复他们了。”
　　“好，辛苦你了。”
　　咳咳咳！这么温油的元帅。助理军官睁大了眼睛：“不辛苦。”
　　她退出来以后，所有人都眼神瞟过来。她被看的有些不舒服：“请不要这样看着我，谢谢。”
　　“哎哎，别啊，姐姐，说说嘛，元帅对那个采访怎么看？”这个是整个助理队伍里面最八卦的一个男孩纸。
　　“什么怎么看？”助理军官姐姐撩了一下头发：“小孩子家家的，这么八卦小心被踢出队伍。”其实作为一个助理军官是最不应该八卦的，可是他们都把握着一个度，内部热火朝天可是该封锁的时候那是一个音节都不会泄露出去的。
　　“说说嘛，到底是不是有人闯进了元帅那颗冰封多年的少女心？元帅是想公开还是保密？”
　　助理军官姐姐从他微微一笑：“弟弟，老实待着去。”
　　他扁扁嘴：“无情残酷。”明明你自己也很想知道，现在知道了还不分享！自私！(V_V)
　　“对了，通知那个采访间的人，元帅接受他们提出的对于某些问题的采访。”
　　“哦”他有些兴致缺缺地应了一声，然后突然反应过来什么！(⊙⊙)等等！这个意思是，元帅真哒要公布恋情，还是说公布自己要结婚还是订婚了吗！哎哎哎哎！
　　*
　　追鹤和千娥还有葵华、兰华踏上了路程，前往黑海蓬莱阁。哦，你说那个男的是怎么回事？
　　跟宠嘛～
　　晋天阳发现，世界上最远的距离不是你在说话，而你的对象在玩手机。咦，手机是什么东西？啧，算了，不在意这些细节。世界上最远的距离是，你喜欢的妹子被被你当成备胎的女人抢夺来抢夺去而你只能看着她们默默地跟着。
　　“木葵华姑娘，你一直拉扯着鹤姐姐的衣袖给鹤姐姐造成了诸多不便，你知不知道啊？”千娥双手环胸，不屑地看了她一眼。
　　葵华咬牙切齿，这个颠倒是非的女人！“千娥姑娘，如果不是你一直缠着追鹤，我会这样？我当初还听说什么蓬莱阁主的爱女是多么多么沉鱼落雁，温文淑雅，现在看来不过尔尔，毕竟那只是传言罢了？”
　　千娥倒也没有任何在意，她摆了摆手：“我是何等做派外人怎么能够评论一二？人生在世不就是肆意？谁愿意做那大门不出二门不迈，风吹就倒的小白花？你所言的‘夸赞’让我不屑，我也不可能会觉得羞愧。葵华姑娘不必为我的家门修养担忧，你又不娶我，你打听那么多干什么？”突然她瞪大了眼睛，一脸难以置信：“原来，葵华姑娘竟是对千娥起了这等心思！”
　　然后葵华就看到那个叽叽喳喳的女人脸上冒出了一抹红晕，煞是好看。（握草，好看个p，作者你不要误导别人）
　　千娥娇羞地捏了捏追鹤的衣袖：“鹤姐姐，千娥好傻，竟然都没有看出葵华姑娘她……哎呀，”她剁了一下脚抬头，媚眼含羞地看了葵华一眼：“葵华姑娘，千娥懂了。”
　　“我不懂！”葵华觉得那个女人简直不可理喻，“追鹤，这个疯女人说的这些话简直是不可理喻，你不可能相信的吧！我这么可能会存那种愚蠢的心思！我看上的人绝对是她一根头发丝都比不上的！”
　　“哦？你看上谁了？”
　　废话！“我……”葵华分明看到那个千娥眼睛里的一丝狡黠，她马上收回了自己的视线。这个疯女人……居然使用这等下三滥的套路。哼哼，好！非常好！
　　葵华用一种含情脉脉的眼神注视着千娥：“千娥姑娘，不知道蓬莱阁主在我们到的时候会不会身处蓬莱？”
　　千娥皱起眉，有问题！“葵华姑娘有什么事情？不会是想跟我爹爹提亲吧？”
　　葵华笑的更加灿烂了。“千娥姑娘看破了葵华的心思，刚刚葵华观姑娘面色，心觉千娥姑娘当是在意葵华的，千娥姑娘既然与我心意相通。咱们就把事情给办了吧？这天下修仙四大家还没有出现过联姻的，我们二人就做那第一开山之道侣可好？”
　　这个家伙抽风了？千娥看着她满脸笑意，又看了看似乎没有什么表情果然高深莫测的仙子姐姐，然后她低头：“全凭葵华做主，想来爹爹也会喜欢葵华的。”开玩笑，爹爹的表情一定很好看。他说自己一定不能被臭小子骗走，好啊，那就给他带一个丫头回去。多好啊，就是谁嫁给谁，嫁到哪一个修仙大家这个问题一定会很精彩。
　　这些年头没有修仙四大家联姻出现其实也是因为四大家实力相当，联姻的话自然谁都不愿意谁附属谁了。
　　葵华有些不知所措，可是她还是硬着头皮皮笑肉不笑：“呵呵，千娥妹妹，我们姐有情妹有意的，是吧。”
　　“是的呀，葵华姐姐，千娥妹妹其实比您大了那么一两岁的。”千娥巧笑倩兮。
　　天知道她们眼中一脸高深莫测的追鹤这个时候已经内心奔腾了。哎哎？葵华和千娥是什么时候彼此看对眼的，难道我错过了什么剧情？难道不是应该互相看不对眼一段时间然后才突然发现自己吵着吵着就离不开对方了吗？
　　追鹤觉得自己深深的不懂了。这个世界果然太过深沉，她还太年轻了吧？
　　兰华全程：0-0 然后0o0
　　晋天阳：￣L￣实话告诉我吧，我的作用除了背景板还有吐槽就不用我了吧，是吧？
　　千娥娇羞地扯着葵华的袖子：“葵姐姐，其实千娥是很吃仙子姐姐的醋的。”
　　葵华只觉地鸡皮疙瘩：“千娥妹妹，其实葵华也是很吃你和追鹤的醋的。所以，你就不要粘着她了，看在我们心！意！相！通！的份上是吧？”=皿=
　　千娥(￣幔)：“是啊，葵姐姐也是不要让千娥再吃鹤姐姐的醋了啊。”
　　追鹤看了一眼她们又看了一眼一脸不知所谓的兰华，两个人从对方眼睛里都看到了“我不懂”这三个字。追鹤有看了一眼好像被雷劈过一样的表情的晋兄，然后收回目光。
　　*
　　白虎见到安奥利尼的第一眼就觉得对方身上有一种自己很熟悉的感觉，询问之下果然得知对方身上有虎兽血统。对于这个“同类”白虎是态度不错的，特别是听说过他和帝国皇子的八卦，白虎就更是和善了。
　　“阁下有什么想要对白虎说的，就请干脆一些吧。”
　　安奥利尼面对着这个年轻的军校学生总觉得有一种似有似无的威压，他之前把这归结为这个年轻人身上可能有纯正的兽血统，可是结合对方的虎兽血脉，安奥利尼查了自己主家还有所有旁支都没有发现有符合身份的族人。
　　所以，这个人还有之前他的表现……
　　作者有话要说：　　回学校以后发现学校各种套路啊QAQ自拍签到软件没有取消，然后室友告诉我我们学校新建好的新生的新宿舍配备空调、wifi、电梯、热水然后和我们这些老生的宿舍费（我们宿舍连热水都要去走廊打卡，然后间歇性提供了冷水）都一样。再接着，学校商业街所有餐饮被整顿以后，学校勒令任何饮食单位不能送外卖。再然后好不容易抢到选修课还和考证专业课撞到一个日子，精彩的人生啊。（啪啪啪鼓掌）
　　我感觉到学校领导和善的目光~
　　希望考证顺利，据说我们这一届改革了。（手动再见，我这是第几次听到这句话了我都数不过来了。）QAQ
　　第175章 自己人求不杀
　　
　　原星采访间崛起于50年前，以负责任地态度八卦到现在，一直给民众们提供着茶余饭后的谈论资本，每一次的访谈经常给星网提供了不少的热点。
　　今个儿原星采访间放出消息说，会采访帝国星域元帅阁下，所有人都准备好了光脑守候在自己的偶像，就算不痴迷元帅的也来稍微关怀一下帝国最受民众关注的消息――元帅的终身大事这个民生问题，指不定那一次就会爆料出来说元帅曝光恋情什么的。有时候这种有名气的对象曝光恋情还有可能会影响到经济什么的。
　　哎呀就是凑个热闹嘛。
　　“好的，我们的官方资讯已经手下公布了我们本次采访对象，我们的后台现在发现在线直播人数真的是创了新高啊。上一次创新高的好像是当红影后绮绮尔的采访吧。”主持人一号笑着对主持人二号说着。
　　主持人二号接过她的话头继续说：“是的，上一次炸出这么多观众就是绮绮尔小姐的采访，哎，韩若姐姐我记得上一次创纪录的绮绮尔小姐可是公布了自己与歌手爱丽丝的恋情吧，歌坛巨星还有影后之间的爱恋可是大大满足了我这颗少女心。哎哎哎，你是想暗示些什么吗？”
　　“我可没有，我就是稍微提一下。嗯，其实这是我们第二次采访奈芙元帅了吧？”一号主持人韩若及时转折吊足了观众胃口。
　　“是的，上一次已经是30年前了，那个时候是我们成立20周年，本来抱着试一试不敢想的态度发出邀请，没有想到元帅竟然接下了我们的邀请。而且她还说是我们节目的粉丝，我到现在都觉得不可思议。”说完她摇摇头笑了笑。
　　“啊，当年的我们可年轻活泼了，啧啧。”韩若摇了摇头啧声道“好的，观众都等急了。恐怕都烦我们追忆似水年华了吧？接下来的就有请我们这一次的采访对象奈芙・罗非斯元帅出场吧。”
　　奈芙的影像投射出来的时候，背景刚好是她的卧室。
　　星网快炸了。
　　“啊啊，我没有看错吧！”
　　“跪舔我女神闺房，天啊，我要窒息了，看到背后的床了没有！我要扑过去啦~o(R口Q)o”
　　“楼上别想了，那是我和元帅爱巢，哼唧。”
　　“楼上胡说八道，小心我老婆驾驶着边疆拿小皮鞭抽你！”
　　奈芙的住所是第一次展示在人前，她这一次也是心血来潮才会在家接受采访。一回她一定要稍微透露一下追鹤的存在，不然这样一直藏起来她也觉得心里怪怪的，没有一点踏实的感觉。奈芙的思绪别人没有办法窥视，她一脸冷淡听着面前主持人客套话。
　　元帅兔子看了一眼星网上的火热评论：“大家都很意外的样子，其实我这一次也没有别的意思就是和两位主持人聊聊天而已。看起来大家比我还要紧张。”
　　“呼～”主持人韩若送出一口气：“别说其实我也是有些紧张了，毕竟我们已经很久没有见到元帅了。”
　　元帅看了一眼韩若笑了笑：“嗯，很久不见了，上一次还是你们20周年吧。”
　　“是啊，元帅还记得啊。”
　　元帅：“嗯，我记性还行。”
　　主持人突然噎住：“呵呵，元帅的记性……很好。”
　　“好了，我们就开始我们访谈吧。”
　　“请问元帅，您这一次接受我们的访谈地点，如果我没有猜错的话，这是您自己的房子吧？”
　　奈芙点点头：“是的，这里是我的卧室，我觉得这个氛围下挺轻松的。”
　　“可以看到元帅的闺房，我们也算是非常荣幸啊，星网上的各位恐怕按耐不住了吧？”主持人嘴角牵了牵。
　　“其实我的房间也没有什么特殊的，”奈芙摸了摸鼻子：“原来大家这么想看啊。”
　　星网上一片“想”字刷飞。
　　“元帅，请问最近工作辛苦吗？”
　　奈芙：“嗯，其实还行，几个比较重要的项目不急不缓在进行，也没有什么紧急任务需要我们忙的。”
　　“元帅，那我们进入一个快问快答环节好不好？”韩若和另外一个主持人对视一眼然后心照不宣，她们在这个环节设计用心不少。
　　奈芙自然也知道她们一定是想套出些什么来：“好啊。”奉陪喽。
　　“请问元帅喜欢草莓还是西瓜？”
　　“都喜欢。”
　　“喜欢黑色还是蓝色？”
　　“黑色。”
　　“今天是周一还是周二？”
　　“周二。”
　　“喜欢的类型是酷帅还是暖心？”
　　“……暖心。”追鹤暖心。
　　“元帅刚刚迟疑了哦。”韩若笑的不怀好意。
　　奈芙耸耸肩。
　　“好，我们继续。元帅，喜欢的是男人还是女人？”
　　“女的。”追鹤女的。
　　星网上一片尖叫，元帅可从来没公开过自己的性向啊，这意味着意味着奈爱党可以打起精神了！嗷嗷嗷嗷一片狼叫。
　　韩若这个时候深深吸了一口气：“我有点紧张……”
　　奈芙温柔地来了一句：“别紧张。”
　　韩若：“……”
　　旁边的同伴给了她一个淡定的眼神尽管自己的类型也是各种奔腾起来了。
　　“呼――元帅是单身还是恋爱状态？”
　　“非单身。”奈芙笑笑。
　　我是在做梦吧？所有人不约而同地一脸懵逼，好像有点怪怪的啊。这么干脆？好多人倒回去又看了一遍确定了奈芙的回答以后，星网先是陷入了一片沉默然后紧接着热火朝天的炸开来。无非就是追问着：“谁！是sei！”可以知道的是对方一定是一个女人。
　　会不会是艾尼梦！
　　奈爱党敬礼！
　　韩若这个时候也是第一个想到了艾尼梦中将。“请问，”是艾尼梦中将吗？还没有问出来奈芙就抢先回答了她。
　　“不是艾尼梦。”
　　奈爱党哭晕在厕所，不过哭了三秒钟她们更想知道到底是谁收服了这只元帅，谁本事这么大！
　　“韩若，虽然有点多此一举，可是我还是想确定一下请问您的那位是性别女吗？”
　　“嗯，我想是当然的吧。”改天脱光了验证一下好了嘿嘿嘿。奈芙内心猥琐面上镇定正经。
　　韩若还想继续问下去。
　　奈芙突然一愣，她看了看自己手上的光脑然后冲着她们笑笑：“我的通讯。”
　　韩若点点头表示理解：“需要我们转切吗？”
　　奈芙摇摇头：“不用。”
　　韩若一脸懵逼？真的不用？然后她就看到那个本来还一脸冷淡的元帅脸上挂着可以腻死人的笑容。
　　奈芙对外屏蔽了通讯对象的声音，也就是说直播只能听到奈芙的声音。
　　“嗯，怎么突然联系我了？”
　　“你是不是在忙？我是不是找你不是时候？”追鹤有些紧张，她担心自己给她添麻烦。
　　奈芙笑了笑：“还好，我想大家都不介意的。”
　　“大家？”追鹤有点不理解。
　　星网上一列整整齐齐的，“元帅夫人好。”
　　韩若觉得猝不及防一口优质狗粮塞塞塞，而且她被塞得挺高兴的。就是不能听到元帅夫人说话好可惜！（咬手帕。）
　　“嗯，我和大家说我现在不是单身了，他们都有些激动。”
　　激动？哪里只是激动好吗？都想去跑圈了！出了=口=这样的表情就不知道该如何表示了，从前各种歪歪，现在突然被官方塞狗粮了还真的是做梦一样。
　　“元帅你有本事直播接通讯，有本事让我们听听夫人的声音啊。”他们要求的不多，不给看，给听一下可以吧？
　　那一边的当事人追鹤还是处于被雷到外焦里嫩的状态：“啊？”元帅前辈说的是……她应该没有听错吧？
　　“前辈，你公开了我们的事情吗？”是不是有点太急了？她都还没有回去，元帅就这样会不会……对了，还有一件事。“那元帅记得求奈爱党不杀，我是自己人。”
　　奈芙噗嗤笑出来，那个笑容灿烂的整个星网都颤抖了。在大家还没有反应过来的时候，奈芙冲着韩若说：“我家这位让我转告，求奈芙爱党不杀，她是自己人……”
　　奈爱党被萌的一脸鼻血喷出来，元帅夫人是奈爱党嗷嗷嗷嗷。求元帅□□媳妇！新的一波刷屏开始。
　　听到奈芙的话，追鹤突然像是小火车喷气一样感觉，脑袋一阵发热，她感觉自己的每一根头发好像要竖起来了：“前辈！你、你、你不是还在说吧？”
　　“宝贝，我们在直播。”
　　话音刚落，回应她的就只有追鹤挂断了通讯的提醒。
　　奈芙眼底笑意一点都没有退却，她冲着保持着=口=脸一点职业素养都没有剩下的两位主持人耸耸肩：“我家这位生气了。”
　　“……”
　　如果现在那枪突突了国家高级军官会判刑如何？急，在线等。
　　
　　第176章 娜医师
　　
　　自从采访爆料了奈芙的非单身状态以后，星网上一片混乱，甚至有人明目张胆找了赏金猎人想要挖出元帅夫人的身份。目前炙手可热的热门猜测对象竟然是曾经传过绯闻的寅之雀……
　　而某某元帅兔子在被母后女士突袭了失败了20次以后终于被抓住了。
　　“说！那个女人到底是谁？”帝国帝后一点形象也没有，跨着一只脚踩在了桌子上，居高临下看着坐在沙发上自己扑了好几次空的宝！贝！女儿――这款夏天里的小棉袄。
　　奈芙淡定地喝了一口茶，用眼角扫过对方还放在桌子上的脚，夸了一句：“这双小皮靴不错。”
　　帝后没有被带开话题什么的，她还是锁定目标对象直奔主题：“到底是哪家的女孩子？今年多大了？家里有什么人？是干什么的？可不可靠？温柔善解人意？还是豪爽活泼？是你主动还是她主动？关键是！你们是多久之前的事情了，居然瞒着我！”
　　天知道，她那个时候还在和曾经的同学套近乎问候她们的孩子的婚姻状况，没想到刚刚打听到一个不错的女孩子就看到自己的秘书侍官匆匆过来告诉她自己的女儿在造成星网动荡，等到她看完采访，整个人都懵圈了。
　　奈芙知道眼前这个女人虽然表面上看起来好像非常生气，可是内心一定是放烟花的。不过，现在是绝对不能透露追鹤的身份的。“你了解我吧？”
　　帝后一头雾水：“嗯？”
　　“作为我的亲身母亲，亲爱的女士你难道不知道我的回答会是什么？”奈芙一脸理所应当，大家都这么熟了就不要让我重复那些没有意义的话了吧的表情。
　　帝后嘀咕了两句，然后恹恹地放下桌子上的脚：“我可是你的亲妈！”
　　“嗯哼。”
　　“你不能这样对我，我这么真诚……”说完还眨了眨自己的眼睛。
　　“嗯哼。”奈芙看着她歪了一下头。
　　帝后=皿=咬着牙：“你从小就欺负我，我不依。”
　　奈芙：“嗯哼。”那又如何，我从小情商智商都不低是我的错？也是你生的吧。
　　帝后委屈地坐下来，非常亲昵地搂着女儿的手臂：“别这样嘛，你总能告诉我一些其他人不知道的吧？我知道的就和星网上大家一样多，这样多不公平啊。”
　　“有什么不公平的？您的形象一直都很亲民啊。”奈芙不为所动。
　　帝后伸出手想要像小时候一样扯她的脸，可是还没有到手，奈芙一个“嗯？”字，她就默默收回手搓了搓自己的手指。小时候的手感可好了……“可是我们是一家人，你就透露一点点，一丁丁就好。”哼哼，我就马上自己人肉。
　　奈芙整理一下自己被拉皱的衣服：“女士，我记得您的正职还是黑客吧？”
　　帝后噎住：“呃。”原来她一直都知道？
　　“别这样嘛，给我一个改过自新的机会。”
　　奈芙：“好，我告诉你，其实你女儿媳妇孝敬过你了。”
　　“啊？什么时候？你带她过来了？我失忆了？我一点印象都没有啊，”她确定自己没有见到类似的可疑人物出现过！仔细一琢磨，帝后不确定问道：“你说的不会是是艾尼梦，难道是那个寅之雀？”
　　奈芙翻了个白眼。
　　元帅的亲生母亲女士自动把这个白眼曲解为“是的”的意思，“啧，别啊，女儿虽然你和艾尼梦做不成恋人可是你也不能抢她的恋人啊。这强捏的瓜不甜，特别是……你老实告诉我是不是你单方面透露恋情，其实根本没有那回事？”
　　奈芙佩服母亲的脑补能力。
　　“唉，放过那个女人吧，母后看过了，她……和艾尼梦挺好的，你们不合适。这样吧，为了保留你的形象，母后安排你和母后之前刚刚好看中的女孩子见面好了，你们可以先相处看看，等到事情成了，她就直接上岗成为你的绯闻对象，这样就不怕尴尬了。是吧是吧，天涯何处无芳草何必单恋一枝花，那个孩子是真的很不错的。”
　　奈芙默默地叫人把帝后送回去，最好请皇家医师看看。
　　*
　　追鹤听她说完这件事，竟然破天荒地吐槽了一句“你该！”
　　奈芙一脸懵逼，差点以为自己听错了还倒回去看记录。“追鹤！你的胆也是肥了啊，居然这么和前辈说话。”
　　追鹤也是有点恼怒她那么直接不商量就吐露了恋情的事情，“前辈，您可没有其他时候表露出前辈该有的正经严肃。”
　　“正经严肃？我要是真的像一个前辈，这个时候我们的关系能这么突飞猛进？”奈芙一本正经说出事实。要不是自己的厚脸皮，追鹤这只小东西不知道飞到哪里去了。
　　追鹤闻言脸一红：“你！”
　　奈芙知道不能逗她过火，首先服软：“好啦好啦，这一回是我没有和你商量，可是我是真的很想分享自己的心情，我从来没有谈过恋爱、有过恋人，总是这样藏着掖着会憋出毛病的。你的身份我也不会透露的。”
　　追鹤不会担心这个！“不是！我是…担心、担心你。”追鹤的声音突然变低，她微微叹了一口气：“我不在乎自己会被影响什么。”
　　“你不在乎，我可在乎哦，你的真实身份在我这里就是一级机密。”奈芙也知道她想说什么，追鹤是个心思缜密的姑娘，她关心身边的人总是超过自己。“我知道你在担心什么。”
　　追鹤咬了咬嘴唇，她不知道怎么说。
　　“别担心，我相信你能回来的，你只要相信我所相信的就好。再说了，就算一生都只能和你以这样的方法谈恋爱我也愿意，千般个愿意。”奈芙笑的无比温柔，就好像是追鹤白天路过的被风吹过的桃花岭，那一片的粉色轻轻摇摆，然后簌簌作响一阵粉色飘雨。
　　追鹤很难不被这笑意感染，她突然发现自己的纠结恐怕会伤害这么好的一个人，伤害到她送给自己的那一片浪漫、柔软的心。“我今天，走过了桃花岭，满山的桃花，特别美。就和前辈一样浪漫的地方，我们路上驻足了很久才继续迈开步子。”
　　“嗯……”奈芙闭上眼睛：“很美。”
　　追鹤点点头：“很美。”
　　奈芙突然睁开眼睛：“傻瓜，我说的是，在看桃花的你……”
　　追鹤扬起的笑意还有毫不掩饰的羞涩看在奈芙眼里当然更美了。
　　此刻，两个人的心里都一样的想法：如果和你一起看，最美。
　　说完了桃花岭，追鹤又和奈芙说了那对冤家――葵华和千娥。两个人一路上真的是够够的，居然以吃醋为理由禁止对方靠近追鹤。追鹤对奈芙说她觉得千娥可能是真的吃醋，她说千娥喜欢葵华在先。
　　奈芙说了一句近朱者赤，追鹤聪明了是她的功劳。
　　明明带坏了好吗！
　　*
　　边缘星域，有几颗比较贫瘠落后的星球，它们的共同点是星球上常年覆盖着冰雪非常寒冷。这里居住的人很少。其中气候稍微好点的柯里恩星球上居住着最多人口。
　　柯里恩星球，鸢尾城，花梗镇。
　　“娜医师，今天还是买枸杞吗？今天要炖什么呢？”这个慈祥的老人家笑着向那个包裹得严严实实的人递出了一个纸包。
　　一双戴着厚厚的棕色动物皮手套的手接过老人家递过来的纸包，她姣好的面容上露出了一个笑容。这是一个非常感恩的人，尽管救她的孙子是自己份内的事，可是她总是给自己留最好的药材，如果不是自己坚持，她还不想收钱。
　　“今天我想炖一点排骨，我怕她喝鸡汤喝腻了。”
　　老人家冲着她点点头，虽然这座小镇里同性|恋人很少，还可能有些人歧视同性|恋的现象，可是她不得不承认娜医师真的对她的爱人很好。想到这里她也有些可惜，谁都知道娜医师医术高明，谁也都知道娜医师有一个生病的恋人，据说是刚刚到这个星球的时候伤了身体太厉害需要慢慢养。娜医师的爱人是个女人，有人说那是个非常漂亮的女人。可是娜医师的爱人很少出门。
　　她想着，不论那个女人是否美丽，能够得到娜医师这样的爱人，她一定是幸福的。
　　这么久以来，娜医师总是向她购买中药材用最传统的方法给她的爱人补身体，娜医师不管多忙碌都会在晚上八点之前准时出现在药店前……
　　今天的雪有点大，她的车开得有些困难，这个地方的交通设备、交通工具都不怎么发达，一开始的时候还挺麻烦的，现在倒也是习惯了。
　　她低头看了看手表，显得有些焦急。她怕那个人等不到自己担心。
　　很难想象，她居然用起了机械手表，没有了光脑的方便可是却也习惯了。这手表是一对的，她第二次拿到工资的时候路过商店，看到橱窗里那对手表心一痒就买下来了。
　　回家以后，那个女人还嘀嘀咕咕了好久，她说她用不到手表买一对浪费钱什么的……嘀咕了好一阵子，可是自己还是磨着她戴上了。她所买了不能退，不戴更浪费。
　　啊，好想快点到家。她侧头看了一眼旁边的食材。
　　
　　第177章 非卿不娶非卿不嫁
　　
　　追鹤见到千娥父亲蓬莱阁主的时候总觉得和想象中的有些出入，虽然知道进入元婴就能保持容颜常驻，可是……这个男人依旧让他觉得年轻的有些意外。不过眉眼间，可以看出这对父女的相似之处。
　　对于女儿带回来的三个女人，蓬莱阁主是没有什么想法的，就算她们和鱼阳伶水有关系。他们蓬莱和伶水从来都是井水不犯河水，不过对于那个老家伙那封来信，蓬莱阁主看着追鹤的目光里多了几分斟酌。一是因为这个女子的天分，二是她的目的，他想知道他们蓬莱有什么吸引她，伶水那边的资源可以点都不比他蓬莱少。
　　追鹤不在意蓬莱阁主的大量，她大大方方站在那里让对方看个够。
　　当事人不介意，可是作为邀请方，对于自家父亲这种就像是审视一样的眼神，千娥可是很介意：“爹爹，您干什么呢？鹤姐姐怎么说也是未出阁的女子，您这样一直看着人家，可是要千娥想着爹爹是不是动了续弦的念头？”
　　闻言，蓬莱阁主噎了一下，他瞪着女儿有些懊恼。这个丫头越发没大没小出口不假思索，这种话也说得出口！
　　千娥摸摸自己的鼻子，可是一点都没想要承认自己的口快。爹爹那眼神真的是太让人心觉不适了，要是把鹤姐姐吓跑了可不好。千娥转头看了葵华一眼，有些好笑地看着她瞪着眼睛恶狠狠看着自家父亲，葵华察觉到千娥的视线，也转过头看了她一眼。目光交汇之后，两个人不知道为什么都感觉到一阵怪异，同时把头转回去。
　　兰华悄悄把这一切看在眼里，只觉得这一次葵华可能惹上事情了。
　　晋天阳觉得自己已经完全没有出场的必要了。
　　蓬莱阁主收回了自己露骨的视线，抬手示意她们入座并且吩咐了准备吃食，吃饭的时间也快到了。他首先对千娥这一趟出行进行了询问：“天阳，千娥这一路上没少给你添乱吧？”
　　确实挺乱的，抢了我的女人（excuse me？？？）一言不合和人家打架，损坏了什么都是沃在赔钱。可是尽管如此，他还是要保持大度：“阁主，千娥小姐……”
　　千娥意味不明地看了他一眼，让晋天阳有些头皮发麻。这个漂亮女人一点也不好应付。
　　“哪里的事，千娥小姐没有给晚生添麻烦，反而对晚生颇加协助。”昧着良心说话啊。
　　听到这话，蓬莱阁主其实是不怎么相信的，那个丫头治愈以后性格大变，按照她现在的性子，没有把天捅破个洞他就该谢谢了。
　　晋天阳的话音一落，安静的厅内就想起了一声冷哼，木葵华脸上挂着冷笑：“晋公子还真是客气，还是说心口不一罢了？”
　　听到这话，蓬莱阁主偏头看了那个从进门就没有好脸色的女孩子一眼，这个女孩子是那个老家伙的孙女吧？他又看了看一直正襟危坐此刻一脸无奈的另一个女孩，还是双生子吧。
　　“蓬莱阁主，您的女儿这一路上可是给晋天阳公子添了不少麻烦，她走到哪里，只要看不顺眼就打到哪里，赔桌子赔椅子的还算轻的。她甚至打破了人家一个紫玉屏。”
　　葵华看着蓬莱阁主一脸控诉。她的话让晋天阳在心里狠狠叫了一声好！可是，他又觉得不对，这个女人居然会为了自己说好话？她不是很讨厌自己吗？难道不是？其实她是嘴硬心软，心里其实还是有我的？
　　晋天阳的思维跳跃到哪一个维度去，我们就不理了。
　　千娥听到葵华这些话，再看看爹爹有些抽搐的嘴角，她捂嘴一笑：“爹爹，首先，我要澄清，我这一路上都是匡扶正义来着，其次，那愚商用紫萤石冒充紫玉，我打破了就打破咯。还有爹爹，这位是千娥给您找的儿媳妇。”千娥笑着对父亲说着。
　　葵华脸上的表情瞬间就崩坏了，苦哈哈的难看、扭曲的很。她不知道千娥那个女人想干什么，她想胡说八道些什么。
　　蓬莱阁主一头雾水：“千娥，你没有哥哥，”顿了顿，补充道：“也不会有弟弟。”
　　千娥：“千娥知道啊。”
　　“那你……”给爹爹找的哪门子儿媳妇？
　　千娥嘻嘻笑着，她走过去搂着爹爹的手臂用一种极其温柔的声音和他说话，从前千娥生病的时候，用这种语气蓬莱阁主只会觉得心疼想要把全世界所有她想要的都给她，可是现在他只觉得没有好事，绝对没有好事。
　　“爹爹，人家已经……”千娥垂眸，用一种讷讷的语气拉着爹爹的袖子：“人家已经与葵华姐姐私定了终身，非卿不嫁非卿不娶。”
　　葵华目瞪口呆，她捂着自己的胸口，指着那个女人说不出话来！污蔑！这是在污蔑她的清白！
　　蓬莱阁主只觉得脑子里一片混乱，他大喝一声：“胡闹！”
　　千娥眼中马上蓄满泪水，她看着自己突然发凶的爹爹，一脸委屈：“爹爹……”
　　“你这丫头胡闹什么？！”开玩笑也不是这样的！实在是太娇惯着她了吧！瞧瞧这副样子！
　　千娥还红着眼睛，但是她眼神中透露出一丝坚毅，她看着蓬莱阁主退后了一步，站直了身子，她义正言辞对着蓬莱阁主说：“这辈子，千娥，非木葵华她不娶不嫁！”
　　“你！你知道自己在胡说八道些什么吗？”蓬莱阁主冷着脸。
　　“千娥已经和葵华姐姐定情终身，有了……有了……”千娥突然脸上片烧红，她嘀嘀咕咕，“嗯嗯嗯之实。”
　　Chua、chua、chua，大家的视线都往葵华看过去，葵华愣了一下整个人僵住了，她连连摆手：“没有，没有！！那个女人污蔑我！”
　　千娥嘟着嘴有些不满：“葵华姐姐总是这样羞涩。”
　　蓬莱阁主整个人都不好了，不会是自己女儿强迫了人家吧？
　　看来蓬莱阁主受刺激有点大。
　　“千娥！不要胡说八道，别污蔑了自己还有葵华姑娘的清白，以后嫁不出去怎么办？”蓬莱阁主有些生气。
　　千娥看着蓬莱阁主：“我就要她，别人我都不要！”
　　蓬莱阁主一阵气闷：“你！”他气得站起来：“你给我闭嘴！两个女子能在一起？能拜堂成亲？能够……”似乎想到些什么，蓬莱阁主脸色有些苍白，他无力地摆摆手“总之，你们不能在一起！”
　　追鹤听到这话微微皱起眉头，葵华撇撇嘴更是出言直接：“蓬莱阁主，这是在歧视我鱼阳伶水？这女子与女子之间的情谊难道就这样与理不容？那我伶水先祖与神女的爱恋故事岂不是在阁主看来也是可笑之极？”
　　兰华虽然没有说话，可是她也是脸色不好，这个蓬莱阁主刚刚那话确实让她觉得不舒服。如果葵华真的与千娥姑娘两情相悦，她作为葵华的亲人也是祝福的。
　　可是葵华说完以后又觉得有些咬舌头，她这话不是在助千娥吗？不就是把自己往火坑里推？面对那个疯女人突然投来的温柔目光，她心里一凉，她又赶紧辩解：“等等，阁主，我再一次声明，我与贵千金没有一丝一毫的关系，她全须全尾，葵华不曾动过她一根汗毛！”
　　一时之间，蓬莱阁主竟然还说不出话来。他们家千娥这是被嫌弃了？
　　千娥虽然料到葵华绝对会生气，可是还是有些苦闷地着头看起来很沮丧的样子。蓬莱阁主上一秒的气愤在看到这一幕之后竟然只剩下心疼，他一时之间百感交集不知作何感想。
　　蓬莱阁主最终伸出了一只手摸了摸女儿的头：“这件事，到此为止，你一会单独和爹爹说说。”他偏过头，似有似无扫了一眼葵华：“这件事情，还当从长计议。”
　　*
　　上次的谈话之后，安奥利尼放弃了继续追查白虎的身世，可是白虎似乎对他很感兴趣。放心，这并不就意味着元帅他哥塔勒要被挖墙脚。因为白虎在安奥利尼身上感受到一种共鸣。
　　隐隐约约的，白虎觉得安奥利尼身上可能延续了某些能够类似于圣兽的力量。
　　而且白虎自觉，安奥利尼身上的力量和自己有着殊途同归之处。
　　安奥利尼听白虎说完一堆他听不懂的话，只能稍微明白白虎实在说他身上有着很大的潜力，这对于安奥利尼来说是非常惊喜的，可是同时他也不知道怎么回事。他还能够有什么潜力？他的精神力等级虽然也是属于佼佼者，可是也不是所向无敌。他的智商还有其他的也是就这样完全展现出来了，还能够有什么潜力？
　　白虎听了安奥利尼的话，哂笑：“精神力我可是没有办法给你提高了，不过，我有一些别的想法。”
　　安奥利尼最终也没有听到白虎说出他有什么想法，他把这件事给塔勒说了说。塔勒也是一头雾水，他有帮着安奥利尼查过寅白虎这个人，可是能够算得上有用的资料是一点没有。他再查下去的时候，又遇到了自己妹妹的阻挠，这个寅白虎的身份似乎被她妹妹掌握着。可是问奈芙，奈芙却拜托他不要再查下去，还向自己保证寅白虎不是坏人。这也就是表示，寅白虎的安排大概也是奈芙的手笔，总之和奈芙脱不了干系。
　　现在听到安奥利尼的话，塔勒就更加好奇了。
　　“算了，我去找独立兵团的米凯尔吧，据说他们两个私交不错……”
　　作者有话要说：　　明天就是新生报到的日子了，我们队伍需要新力量注入了，我们的队伍本质完全就是靠颜值作为选拔标准的（皇帝选秀也就这样了！），嘿嘿嘿，据说新生颜值和海拔高度都是极好的。明天晚上扫楼拉人，我要看个够！
　　妹子啊，来吧！
　　（正直善良的学姐坐在前辈席上，和善的眼神~~~~）
　　学校社团协会学生会一起抢人好可怕=皿=
　　
　　第178章 情话满分
　　
　　气氛有些压抑，今天早上收到报告的时候，所有人的脸色都是一秒变。奈芙交待完第一前阵兵团出发前往事发区域之后就一直站在会议室里面双手相环，长久没有说话。
　　艾尼梦递交研究院研究报告之后，她翻看几眼就走出了会议室。艾尼梦跟在她身后有些焦急：“元帅，你这是？”
　　奈芙面色凝重：“和上一次不明生物袭击一样都检测出了共同物质。他们这是在挑衅，如果没有这个实力他们也不敢贸然行动。必须通知河汉星域那一边，还有……和尤智雀说一声。”
　　艾尼梦咬了一下自己的下唇，“意思是，要启动‘阿尔法’计划了吗？”
　　奈芙凝视她一秒然后颔首，她知道艾尼梦心里那个结一直都在。
　　“你在担心我？”艾尼梦牵扯出一抹意味不明的笑，看起来有些苦涩。
　　奈芙点头承认了自己对她的担忧：“凡客还有苏珊他们的事情，我想你还没有完全放下吧？”
　　艾尼梦耸耸肩：“我想是吧。”
　　“当年的‘阿尔法’已经不是现在的‘阿尔法’，如果我们将‘阿尔法’束之高阁忌惮它的风险，那么他们的牺牲根本一点意义都没有。”
　　奈芙的话是对的，可是艾尼梦心里那颗刺不是那么容易除去的。而且还有一个她更加在意的重点：“‘阿尔法’可以启动，可是执行者呢？”
　　奈芙脸上晃过一抹淡淡的笑意，这马上换来了艾尼梦的冷脸，她看着奈芙一脸不同意：“元帅，你不能作为‘阿尔法’的执行者。”
　　奈芙摇摇头：“除了我们两个，最了解‘阿尔法’计划的就只有已经离开的他们了。艾尼梦，我不可能让你一个人执行这个计划，不论它现在比之前多么完善，我都不能让风险之上再加风险。”
　　艾尼梦明白她的意思，她换了个说法：“追鹤还没有回来……”
　　“啊，放心吧，我会和老婆老老实实报告行踪的。我不会隐瞒她的，毕竟这个有点风险。我啊，可是一个非常自私的人，我家追鹤要是真的因为我出了什么事情想要改嫁，我就算是被炸成离子大小，我都不可能放过她。”奈芙说着微微眯起眼睛，用手摸了摸自己的下巴。
　　艾尼梦看着她这副样子吞了吞口水：“元帅，你变态了。”
　　奈芙冲着她笑了笑，然后就走了。
　　*
　　“意思就是，很危险吗？”追鹤第一次听说这个所谓的阿尔法计划，也是第一次听说艾尼梦居然“结过婚”。
　　奈芙褪去了刚刚有些严肃的神色，她温和着眼神还有语气安抚她：“虽然，确实有风险，可是这些年‘阿尔法’一直在完善，而且我对‘阿尔法’的熟悉程度对于计划成功具有很大保障。那种物质的祛除目前只有靠h668射线，h668的承载装置只有靠‘阿尔法’。目前帝国，我的精神力是最高的，还出现了实体化现象……没有人比我更加适合当‘阿尔法’的执行者了。追鹤，你同意吗？”
　　追鹤听到奈芙的询问，有些哭笑不得：“前辈，我有立场不同意吗？”毕竟这那么重要的事情，应该需要最高级别的研讨吧。
　　奈芙眨眨眼睛，然后一脸理所应当：“你当然可以不同意，虽然我不一定会采纳你的意见。可是你不同意，撒泼不让我去我可是会觉得非常高兴的。”
　　啊？非常高兴？“哈？”那样不理智的做法只会造成前辈的烦恼吧？
　　“嗯，傻瓜，那么懵逼干什么？有一天，你能够因为爱我而和我发脾气，我不可能不感动的。”奈芙情话满分又一次。
　　追鹤突然有些无力：“前辈……这么重要的时候，能不能不要开玩笑？”她有些气闷，虽然她知道奈芙是为了不让她担心，可是现在她还是想多了解一下一些事情，有关奈芙作为执行者的风险，有关这个她未知的“阿尔法”计划到底是什么样的。
　　奈芙把手放在放在光屏上，停留在追鹤的脸上位置：“我其实无数次幻想着你能够和我母后一样送我出征，你和母后站在一起，”这样说着，她突然笑了。
　　孩子气的笑容让追鹤看的有些入迷。
　　“还是算了吧，我可不想你和那个女人走太近然后被她带坏。”她可不想母后女士感染她家萌萌的追鹤。“你站在我身边，听着出征前奏曲演奏完毕以后，你亲手把族花别在我的口袋上然后靠近我，羞涩的你一定只会在我脸颊边印上一个轻轻的吻；之后我就伸手搂住你的腰，加深我们两个的吻。最后，我驾驶机甲离开的时候从驾驶室里都能看到你的身影。带着你的爱出征，想着你出征然后回来。多好啊。”她有一种自己的手穿透了光屏触摸到追鹤的错觉。
　　追鹤闭上眼睛，回应的“嗯”带着些鼻音。
　　“我从很久以前就这样想过了，第一次意识到自己喜欢你的时候我就开始考虑我们的未来，我们的生活。清清楚楚历历在目的感觉呢。”
　　“这一回，要让你为我担忧了。时隔这么多年，‘阿尔法’居然真的又要开启了。说实话，我有些紧张。”
　　追鹤点点头表示她知道，她伸出手贴在光屏上奈芙那只手的位置。
　　“‘阿尔法’计划是在我从第一军校毕业以后着手开始研究的，‘阿尔法’计划的核心是以α金属打造的大型机甲武器。‘阿尔法’的第一次真正使用是因为多年前的边缘星域失落星独立叛乱，当时出现了一个天才科学家，他们拥有了非常了不得的主攻武器。小小一个星球叛乱给我们造成了不小的损失，这是我们谁都意料不到的。那个时候，作为‘阿尔法’计划的主要负责人的我们团队在同上级商讨之后决定将‘阿尔法’用于实战。说实话，之前几次演练都是非常顺利成功的。”
　　奈芙有些哽咽，她摇摇头。
　　追鹤大概知道了，奈芙接下来想说的话。计划赶不上变化……
　　“抵达前阵的时候，‘阿尔法’的能源出了问题，作为但是能够与α金属配合最佳的能源7号――‘阿尔法’计划主要能源出现了因为边缘星域环境之下的变态反应，七号能源变得非常不稳定。我下令让作为计划执行者的凡客以最快的速度撤回。本来这样是绝对能保证他安全的，可是他不同意。那个时候他发现了那个发疯了的天才科学家，他还发现他们研究出了新型武器。凡客牺牲了自己，解决了失落星的□□。”
　　“凡客是一个很温柔的男人，不多话，比谁都心思细腻，他非常爱艾尼梦。据他自己说，他对艾尼梦是一见钟情，他和艾尼梦表白过，就在那次出征前，艾尼梦没有答应他。怎么说呢，世事无常，可是又好像冥冥之中只有安排，我总觉得凡客可能意识到些什么了才会突然就和艾尼梦坦白了。”
　　奈芙轻轻叹了一口气：“因为这件事，艾尼梦有些纠结，她觉得有些对不住凡客对她的好。之后，凡客确认死亡那一天，她递交了婚姻申请，可能没什么用处，可是她和我说这样她感觉内心好过一些总比什么都不做好。”
　　追鹤没想到背后居然是这样的故事，同时她也更加切切了解到了“阿尔法”的危险。“那你真的要启动‘阿尔法’吗？！”
　　奈芙坚定地点头，她问追鹤：“寅追鹤，如果发生了什么事情，你愿意像艾尼梦一样递交婚姻申请吗？”
　　“不愿意！”
　　奈芙撇撇嘴，她僵硬着脸。这个丫头，怎么不按套路来！ (s°Д°)s ┻━┻追鹤非常认真地看着她：“我还是比较想和前辈两个人一起递交婚姻申请。”
　　奈芙噗嗤笑出来：“你啊，有时候我真的会被你气死。”
　　追鹤表示“我错了什么吗？”
　　奈芙摇摇头：“傻瓜。”
　　*
　　追鹤用一盒琉璃灯盏花和蓬莱阁主换了一株深海业火莲的采摘机会，对于这个自己一点都不亏本的交易，蓬莱阁主有些好奇：“追鹤，你拿深海业火莲不可能是自己用的吧？”
　　这东西只有火灵根拥有者才能用，可是追鹤的万和体质他是一点都不了解的，自然会觉得奇怪了些。
　　“嗯，不过，有人很需要它。”追鹤笑了笑。
　　蓬莱阁主看到女孩脸上的笑容，大概明白了些什么：“深海业火莲的摘取过程非常危险的，你这样为他冒险值得吗？”
　　追鹤看着蓬莱阁主有些奇怪地表情，她点头：“值得。”
　　“是吗。”
　　“嗯，是的。”
　　蓬莱阁主握着那个转悠琉璃金盏花的盒子的手指渐渐收紧：“好吧，那你到时候一定要好好跟着我，还有切记要小心。”
　　
　　第179章 中秋番外――你们要的绮绮尔和爱丽丝
　　
　　绮绮尔・克尔拉――著名演员，2311年凭借电影《围》出现女二号出道，也因为《围》中的表现获得了亚特奖最佳新人，之后主演《海城》获得帝国金兰奖最佳女主角一举成名；曾经15次登上《可妮菲亚》封面，唯一一个被洛阳（著名摄影师）评论为镜头焦点的女人；是第一个在十年之内冲到了艺人排行榜榜首的艺人。
　　说到绮绮尔嘛，还有一个很特别的地方，就是她绯闻很少，唯一一个称得上和她传过绯闻的就只有男模排行榜第一的那个叫做齐林的男人。不过……人家刚刚领证完毕，另一个主角并不是绮绮尔。（喜闻乐见）
　　“巴莱？”
　　绮绮尔收到礼盒打开的时候有些意外。
　　“哈哈，真不知道这个人是没有看你的资料还是歪打正着，送花居然送了你最喜欢的红色巴莱，哈哈哈哈。”经纪人笑的前仰后翻，好像真的很好笑的样子。
　　绮绮尔看了她一眼然后一脸嫌弃的别过头去。她伸手把那支娇艳的红色巴莱花从精致的礼盒里面拿出来。
　　她记得自己当初公布的资料上最喜欢的花确实是紫色鸢尾吧？嗯……该说这个人是怎么回事呢？很有手段还是随性的刚刚好？
　　她再一次看了一遍刚刚附在盒子外面的那张卡片，她想不接音乐专辑出演这个习惯可能可以打破一下？
　　最直接的结果就是绮绮尔的经纪人那张开好像下巴快要掉到地上的嘴巴，她一脸难以置信：“虽然这个爱丽丝在歌坛名气不小，可是以你的身价完全没有必要接下这个邀请吧？你……”突然好想想到些什么一样，经纪人看着绮绮尔表情奇怪，说不出是什么感觉，就是似笑非笑，在思考些什么一样审视着她的艺人――绮绮尔。
　　绮绮尔表示她觉得经纪人一定是在胡思乱想些什么，“你在想什么？”
　　“你和爱丽丝是不是认识？”
　　绮绮尔：“不认识。”
　　“那你有什么理由接下这个邀请？”
　　“接下了就能认识了啊，我有点无聊，想要看看这个孩子到底是有本事还是……”绮绮尔的话只说一半，经纪人看着她等着她大半天没有说出另一半。
　　她有些焦急：“还是什么？”
　　绮绮尔耸耸肩。
　　*
　　如果是歪打正着，那真可是有意思的缘分啊。
　　爱丽丝・李，凭借一首《背身》在星网突然蹿红，而后签约名臣娱乐，打造多张不同属于她的原创音乐风格的专辑，开辟出属于自己的音乐道路。每一次发新歌都基本会成为当时销量冠军，屡获各项歌曲奖项。
　　这一次是爱丽丝消声灭迹一年半首次发出的专辑，这个爱丽丝最特别的地方就是，随性的厉害。她可以连续失踪很长一段时间然后又突然出现，更神奇的就是大众好像默许了他们偶像这种特立独行的样子。爱丽丝的名气丝毫不会被她的行为影响到，长久以来一直占据着歌坛一席之地。
　　不过也有一些不太好的传言……
　　“据说这个爱丽丝，有些不太好相处。你作为演艺圈前辈也不要太和她计较，嘛，虽然我知道你的性格也是那种我不犯人人不犯我，甚之你还有点不太想管事情。也没有人敢惹你，可是这个爱丽丝看起来好像有些奇葩的样子，我也就想和你说一声了。”
　　经纪人在耳边唠唠叨叨、叽叽喳喳。
　　绮绮尔看着光屏上那个女人的身影若有所思，不好相处？看着上面的评论，绮绮尔动了一下眉角。
　　【八一八某L姓歌手光鲜亮丽背后的龟毛性格！】。这个帖子，用一种作为当事人的视角各种倒苦水，说L姓歌手各种性格差，什么爱使唤人什么目中无人喜欢迟到，什么娇生惯养看不起人，什么吹毛求疵鸡蛋里挑骨头的……
　　经纪人看到绮绮尔看着手中的光板冷着脸的样子，有些好奇地凑过去。看到上面说的话，她噗嗤笑了。听到经纪人莫名其妙的笑声，她有些奇怪：“笑什么？”
　　“没什么，只是突然想到你刚刚出道没多久，刚刚火起来的时候。那个时候还真的是扎眼得很吧在某些人看来。那个时候我们的公关团队不知道帮你处理掉多少这种言论攻击。明里的暗里的都有，不知道为什么总有些人就是喜欢抨击一下星路走的太顺利的艺人？”经纪人摇摇头，无奈地笑了。
　　绮绮尔倒是知道自己走到今天，她背后的公关团队功不可没。不过，这个爱丽丝背后的公关团队似乎有点太沉得住气了吧？与其说是处理不过来，还不如说是她的公关团队根本没有办事好了。这言论满天飞的看着还真是有意思。绮绮尔正好翻到了一张所谓的变性手术证明书，那个爱丽丝本来是男的？
　　绮绮尔突然有了一个想法，她回过头看了看经纪人：“哎，我那个时候有没有这样一张证明书？”
　　经纪人点点头：“有吧，我当初笑抽了，不过你还有双性人证明书还有抑郁症证明。哈哈。这些作假证明的人真的是人才啊真的是哈哈哈哈哈！”
　　绮绮尔听着经纪人的笑声有一种想要把她丢下车的感觉。
　　*
　　“小祖宗，你能不能打起精神来？一会就要见到绮绮尔了！你能不能认真一点，那可是绮绮尔，也不知道哪根筋不对居然真的接受了我们的邀请来当你的MV女主角。你知道我昨天晚上一晚上睡不着觉！如果这一回的mv录制顺利，那么我想你想要更进一筹绝对是没有问题的。你在歌坛的地位已经很高了，有机会我们就能摸到顶峰的位置了！别懵逼啊。”
　　当事人爱丽丝眼睛半合地坐在镜子前面，化妆师在给她上妆。她听到经纪人嗡嗡嗡好像蚊子一样的唠叨，下意识就嘀咕了一声“我困～”
　　经纪人突然对于她这种本性有些哑口无言，他翻了个白眼：“你一天到晚睡睡睡睡不够，我真的是服了你了。有灵感的时候接连几天不睡觉，没事的时候除了睡觉就是睡觉。”不过有一件事情，他现在倒是有些好奇：“哎，爱丽丝，你怎么想送绮绮尔巴莱花？她最喜欢的是紫色鸢尾呀，没想到居然还真的送对了？”
　　他并没有得到爱丽丝的回答，因为人家已经做梦去了……
　　经纪人=皿=：“爱丽丝！”
　　*
　　绮绮尔到拍摄地点的时候，正好看到那个叫□□丽丝的歌手被她的经纪人摇晃着，而那个爱丽丝一副睡不醒的样子。绮绮尔和经纪人走过去。
　　对视的时候，绮绮尔发现那个爱丽丝倒是有一双非常纯粹的眼睛，怎么说呢，就是眼神里某些东西太过于复杂了。绮绮尔相信，这个女人的心思绝对很深，她觉得这个爱丽丝要是当演员应该也是很有潜力的。
　　“你好，我是绮绮尔。”
　　爱丽丝见到她的第一反应是：果然十分漂亮的女人，比影像还要灵动一些。爱丽丝握住她伸出来的手，然后……
　　“很有魅力的女人，可是你为什么喜欢紫色鸢尾呢？那不适合你。”
　　莫名其妙的，第一句话不是打招呼居然是问这样奇怪的问题。
　　爱丽丝的经纪人已经护额了，绮绮尔倒是觉得有些好笑，她看着这个爱丽丝：“为什么不能是紫色鸢尾花呢？”
　　“红色巴莱花更好，‘那是一种甜蜜到让人害怕的味道’。”
　　那是一句诗，出自一本书。绮绮尔母亲就是那本书的作者，这本书是母亲为她写的，作为绮绮尔的16岁生日礼物。不过，这个女人怎么可能会知道？
　　绮绮尔有些警惕地看着爱丽丝，虽然表情并没有什么变化。
　　爱丽丝很敏感，她察觉到了绮绮尔的反应，她也很直接地问出来：“怎么了吗？你不喜欢红色巴莱？”
　　绮绮尔看着爱丽丝表露无遗的疑惑神情不像是假的，她放松了自己的神经。“没有，我很喜欢。”
　　爱丽丝面无表情地点点头：“喜欢就好。”
　　绮绮尔突然有些明白了，这个孩子不会是……面瘫吧？
　　呃，收回之前说她适合当演员的想法。
　　作者有话要说：　　中秋快乐
　　
　　第180章 绮绮尔和爱丽丝2
　　
　　爱丽丝的新歌《抢走》讲的是在一次背景为过度改革的时期，绮绮尔饰演的女主角――一个本来是世家小姐后来做了匪军的女人抢亲自己小时候的青梅竹马，后来因为各种原因一个被当成间谍一个被当成了反动分子被□□致死的故事。
　　看完了自己的剧本，绮绮尔看了一眼坐在旁边的爱丽丝：“这个剧本是你想的？”
　　爱丽丝点头，这首歌是她按照这个故事创作的。
　　就这样看来，整个演出并没有看到另一个主角的正面出演……绮绮尔下意识觉得故事里另外一个主角也是一个女孩子。这样想着，她也问了爱丽丝。
　　爱丽丝沉默了许久，最终还是摇摇头。
　　绮绮尔：“不是吗？”
　　爱丽丝还是摇摇头，“不确定。”
　　就这样最后，绮绮尔也没有得到这个答案。
　　“风兮兮，雨兮兮，你笑靥如曾经；
　　折伞下，眉目明，一倾过倾了心。
　　伊静静，伊丽丽，无人比得艳丽；
　　流鸢忙，时光凝，再倾过倾不尽。
　　你能看见我哪里，护你周全和贪心；
　　不过一世，缠不尽；
　　再来也无惧。”
　　绮绮尔一个白眼看过去，听这歌词唱的是谁啊，是女主角还是另外一个角色？那个面瘫属性的妹子不是死天然呆吧？
　　绮绮尔驾驭军装的样子非常诱人，一向对外在没有什么想法的爱丽丝多看了两眼绮绮尔然后点头称赞：“你果然是个美人。”
　　整个剧组：“……”
　　*
　　拍摄结束的时候，绮绮尔看到爱丽丝的经纪人把她摇醒……绮绮尔突然忍不住笑了，那个人真的是非常随性啊。“看来爱丽丝小姐很累？”
　　在经纪人听来自动增加了嘲讽语气：老娘明明才是那个被请过来拍戏累得要死那个，你这个只是在旁边看看的，这样子真的没有关系？！
　　绮绮尔如果知道了，决定喊冤都喊不过来。
　　爱丽丝揉揉眼睛点点头：“好困。”
　　绮绮尔叹了一口气：“年轻人，不要太拼。还是要注意一下身体。”
　　爱丽丝眨眨眼睛：“你也很年轻。”
　　绮绮尔摊了摊手：“我现在的作息非常规律的，除非遇到让我觉得好到废寝忘食的剧本。”
　　爱丽丝：“哦。”
　　第一次的相识，其实她们两个人并没有什么交集。绮绮尔和爱丽丝都没有想到两个人竟然可以发展到酱酱酿酿的地步。
　　*
　　有了绮绮尔参与的专辑，赚足了人们的荷包还有眼泪。在之后的半年内，绮绮尔和爱丽丝都没有什么交集，偶尔能够看到两个人的动态互相评论回复而已。
　　有一天，绮绮尔参加一个晚会，正好在洗手间遇到了爱丽丝，那个时候爱丽丝正扶着洗手台一脸菜色看起来应该是不舒服。
　　“爱丽丝？你怎么了？脸色很差。”
　　爱丽丝看到绮绮尔意外地脸上有了表情，她扁着嘴眼睛里闪着水光说：“我疼……”
　　啊，奶音啊有没有！绮绮尔觉得自己的某个一直都没有开发的萌点被戳到了。她扶着爱丽丝，“你这是怎么了？哪里疼？”
　　爱丽丝：“肚子、胸口……难受。”她把头靠在绮绮尔肩膀上。
　　绮绮尔有些担心：“我带你去医院吧？”
　　爱丽丝扁着嘴，她好像在想什么，然后她像是想通了什么一样，猛地点头：“要医生！”
　　看来是，疼的真的很厉害啊？
　　绮绮尔让经纪人帮自己善后然后就带着爱丽丝离开了酒会，她看着一副生无可恋的爱丽丝有些担心：“喝酒了？”
　　爱丽丝：“嗯。”
　　“会不会是生理期？”
　　爱丽丝沉默了一下，好像在想，然后她回答：“不是。”
　　绮绮尔看了一眼她捂着的地方，叹了一口气：“胃疼？”
　　爱丽丝看着她一脸懵逼：“是吗？”
　　对方呆萌的样子让绮绮尔噗嗤笑出来：“大概吧，要看医生。以前没有过？”
　　爱丽丝摇头。
　　绮绮尔叹了一口气：“看来你生活不规律的后遗症这是突然爆发了啊。”
　　爱丽丝把两条腿蜷起来，她侧头看向了窗外似乎想要转移一下注意力到窗外景色上。
　　“我有听你说的，好好休息。”
　　绮绮尔突然愣了一下：“听我说的？”
　　“你说的。”
　　*“年轻人，不要太拼。还是要注意一下身体。”*突然想起自己偶然开口的这句话，她有些惊讶。
　　“你还真的记在心上啊。”特别意外，还有一些怪怪的感觉，说不出来。
　　爱丽丝：“嗯，记住了。”
　　*
　　到了医院以后，爱丽丝看起来恹恹的，她抓着绮绮尔衣服的手一直没有放开过，也许是疼的太厉害又或许她对医院有什么不好的回忆吧？绮绮尔想着。
　　果然，爱丽丝是胃溃疡。医生知道爱丽丝的职业以后嘱咐了她几句。
　　拿药的时候，旁边的护士一直抬眼打量两个人，当然了，这两个人一个戴着大帽子一个戴着大口罩，能不引人注目吗？
　　“两位，能不能填一下名字？”
　　绮绮尔在名字那一栏输入了爱丽丝的名字然后转头问她：“联系方式？”
　　爱丽丝输入了自己的通讯波段。
　　看到爱丽丝的名字，护士差点尖叫出来，不过她看完了爱丽丝之后更多的打量起了旁边的绮绮尔。陪爱丽丝一起来医院！这个女人和爱丽丝是什么关系？非常想知道啊。
　　会不会也是明星？！
　　绮绮尔接过药剂，然后付清了药费。带起软的像一滩泥的爱丽丝离开。
　　*
　　爱丽丝用过药，这一会干脆躺下来：“谢谢你。”遇到绮绮尔其实挺意外的，刚刚自己好像有点太依赖她了，不知道会不会造成麻烦？
　　绮绮尔笑了：“没事，你现在好多了吗？”
　　“嗯。不疼了，有点累。”
　　绮绮尔刚刚听她和医生说的话，这个时候想起来问：“遇到了创作瓶颈？”
　　爱丽丝闷闷叹了一口气：“老师说我的歌曲里想要表达的感情不纯粹。”
　　“感情？爱情？”
　　爱丽丝：“不，亲情。”
　　绮绮尔没有再问下去，总觉得背后有什么会让人觉得很意外的故事。
　　作者有话要说：　　写到后半段的时候，我满脑子的：我想上厕所！QAQ可是我是上铺，爬上爬下好烦！
　　咦，我居然还留了这一段好无聊的有话说！我真的好无聊啊！厕所！
　　
　　第181章 那，爱情呢？
　　
　　绮绮尔停车之后，摇醒了睡得正熟的爱丽丝。爱丽丝揉着眼睛，往外一看发现自己到家了：“你怎么知道我家在哪里？”
　　绮绮尔理直气壮地整理着自己的头发然后回答她：“查的。”
　　爱丽丝也没有说什么，她拿着装着药剂的袋子，按下按钮车门打开以后，她一条腿横出车外，回过头她对着绮绮尔绽放出一个可爱的笑容：“谢谢你了。”
　　绮绮尔被她的笑容晃到眼，原来不是面瘫啊？
　　直到看着爱丽丝冲自己挥手然后走进去，绮绮尔都没有回过神来。等到她回过神，她无奈摇摇头。不知道该怎么评价这个女孩子，看不透啊。
　　脸上还有梨涡啊，笑起来挺可爱的啊。
　　*
　　自从爱丽丝胃痛，绮绮尔带她去看医生以后，两个人突然就变得熟络起来，经常通通讯还有互相之间动态互动也很频繁。这一举动造就了星网新cp――歌剧双女王组。（捂脸笑哭）
　　经纪人手里拿着新戏剧本准备给绮绮尔选择，顺便和她探讨了一番“双女王”组的存在感。
　　绮绮尔翘着腿，往后一靠，就这样看着经纪人：“有问题？”
　　“你们两个之间，不会是来真的吧？”
　　绮绮尔：“你……反对？”
　　“我也不知道怎么说。”经纪人是觉得绮绮尔谈恋爱也还好，毕竟她现在事业稳定，可是爱丽丝的话……这个算是圈内人又不完全算是圈内人的对象，有点棘手。关键是，爱丽丝这个时候还没有达到她的事业顶峰，要是真的曝光出来的话，对于爱丽丝来说恐怕还是有一点影响的。还有就是在这个圈子里面，两个人的爱情要是收到舆论影响会不会……
　　绮绮尔和爱丽丝不太合适吧？
　　绮绮尔看着就经纪人一年苦逼，突然笑了：“行了，反对无效。”
　　“啊？”真他么的在一起啊？！看来，要通知公关团队研究相对应对策了，嗯，也该联系爱丽丝的经纪人，他不知道清不清楚这件事情。
　　就在经纪人已经脑洞大开到两个人以后领证登记的时候，绮绮尔一句话让她翻白眼：“因为我们根本没有在一起，所以反对无效。”
　　经纪人一脸“我好想把新戏剧本糊到你脸上”的表情，“好了，快点告诉我，你要接哪一部新剧，你真的是我的姑奶奶，总是给我添麻烦，我给你操心这操心那，你一点都不领情，居然还耍我！”
　　绮绮尔看着她：“并没有。”我可没有那么坏心眼。“对了，我今天晚上没有安排吧？爱丽丝约我出去逛街，我大概晚饭也和她一起吃了。”
　　经纪人撇撇嘴：“你们两个真的没有问题？你居然能够说出逛街两个字？你还需要逛街？”
　　绮绮尔：“偶尔体验一下生活，回归本质放松一下。”
　　经纪人一脸摒弃：“呵呵。”
　　*
　　爱丽丝的伪装做得并不是很到位，她最多只是戴了一顶帽子遮了一下自己的脸，然后就大咧咧站在人群外等着绮绮尔。绮绮尔裹了一件米色大衣，看起来细腰长腿的，她也大摇大摆穿过人群，并且冲着爱丽丝招手。
　　人们偶尔会回过头看几眼转回头然后再看几眼，最终又继续自己的事情。
　　绮绮尔的妆容画的比较柔和，遮掩住了她的锋芒毕露。她纯熟的演技让她完美地把自己演绎为一个不是绮绮尔，只是和绮绮尔很像的女人。她走到爱丽丝面前，抬手拉了一下爱丽丝的帽檐：“等多久了？”
　　爱丽丝耸耸肩：“半个小时吧。”
　　绮绮尔皱眉：“我并没有迟到吧？”时间观念她一向是把握的很好的。
　　爱丽丝：“我不小心早到了罢了。”
　　“哦？”
　　爱丽丝：“嗯。”
　　*
　　绮绮尔和爱丽丝选择了一家不错的新品牌服装专卖店，绮绮尔为爱丽丝挑选了一条红色的连衣裙：“我觉得你的皮肤很白，很适合红色。”
　　晃眼的红色让爱丽丝有一瞬间呆愣，然后她摇摇头：“你的品位和我母亲简直是太相似了。”
　　绮绮尔听到爱丽丝的形容呵呵笑了：“那么我亲爱的，快去换上给你亲爱的母亲看看？”
　　爱丽丝把手中的丝巾丢到绮绮尔手上：“你把他戴到头上，我就穿你挑的衣服。”
　　绮绮尔看了一眼爱丽丝手上的青色丝巾，她点点头：“可以，你去穿，我来戴。”
　　爱丽丝也丝毫不怀疑她会耍任何把戏，她接过女人手里的连衣裙走进了试衣间。
　　绮绮尔拿着爱丽丝给的青色丝巾，丝巾在她手中摆弄了几下，绮绮尔抬手把青色丝巾缠到头上拉拉扯扯，居然弄出了一簇花来。丝巾变成了丝花发饰。
　　爱丽丝出来的时候看到绮绮尔背对着她在挑选衣服，头上的青色发饰倒是特别抢眼啊。她还看到旁边的人偷偷拍照，爱丽丝走过去挡在那个人面前：“删除。”
　　爱丽丝看着他，一派强硬。那个人犹豫地看着爱丽丝：“你……”这个女的真眼熟。
　　“删除。”
　　爱丽丝冷着脸的样子特别唬人，实际上。那个人见状也不想惹是生非，他只能满脸可惜地删除了所有照片，然后示意对方看清楚，自己已经删除干净了。
　　绮绮尔手里提着一件上衣转身的时候，刚好看到了背对着她的爱丽丝，爱丽丝的皮肤特别白皙，那件连衣裙是一字肩的，绮绮尔的目光停留在了爱丽丝露出来的蝴蝶骨非常性感。
　　就好像要展出翅膀一样……绮绮尔想着。
　　这样想着，走过去的时候她把手搭在了爱丽丝的肩膀上，半搂着她：“宝贝，你在干什么？很适合你嘛。”
　　她抬手，视线扫过了绮绮尔头上那一抹青色：“也很适合你。”
　　绮绮尔冲着她笑一笑。
　　“你！你是绮绮尔？！”那个偷拍的家伙突然一脸惊讶地看着走过来的女人。
　　“嗯？绮绮尔？”她笑了笑：“看来我真的很像那个叫做‘绮绮尔’的女人，一路上有这么多人这样叫我？或许那会是我失散多年的姐妹？”
　　爱丽丝看了她一眼然后冷漠脸：“得了吧，人家可比你有魅力多了。”
　　绮绮尔耸耸肩：“你这样说话，我很伤心的，宝贝。”
　　看着两个人亲昵的说话方式，偷拍的先生有些尴尬，难怪刚刚那个女人会那么生气，原来自己偷拍的是她的恋人。“刚刚很抱歉，还有这位小姐真的长得很像绮绮尔。”不过，绮绮尔这样的公众人物也不太可能就这样在外面瞎晃悠的。而且一个粉丝也没有跟过来要签名什么的，看来真的是自己看错了，不过也不止一个人会看错啊。长得真的有几分相似，不过好像真的绮绮尔要更加耀眼一些。这个女人看起来比较柔美。
　　那个人走了以后，爱丽丝忍不住笑出来：“可怕的演员。”
　　绮绮尔：“可怕？”
　　“嗯，就好像带着一千张面具的妖孽。”她这样评价绮绮尔，第一次在银幕上看过绮绮尔，她心中就是这样评价绮绮尔的。
　　绮绮尔倒是觉得这是个对自己非常肯定的评价：“谢谢。”她抖了抖自己手中的外套披在了爱丽丝身上：“你的梨涡很引人瞩目，很吸引人。”
　　爱丽丝眨了眨眼睛：“嗯？”
　　*
　　绮绮尔曾经听爱丽丝提起她对于亲情的懵懂，绮绮尔以为爱丽丝是一个缺乏亲情的孩子，结果人家妈妈的热情让她无法招架。
　　手里捧着爱丽丝妈妈给的热巧克力，绮绮尔看着满院子飘雪：“我还以为你是一个缺乏母爱的孩子，不过看起来你的母亲非常非常爱你。”
　　“她是一个热情过头的母亲，再加上一个纵容过度的父亲，我的生活非常无奈。”爱丽丝苦着脸。
　　“知足吧你。对了，那个时候为什么你说对亲情理解不纯粹？”之后绮绮尔还声情并茂给她表演了一出独角戏，给她疏导灵感。
　　“那段音乐的创作背景是被父母抛弃的孩子渴望亲情的情绪，我酝酿不出来。虽然这样说，有点炫耀的成分，但是我的父母真的非常非常好。虽然有时候好的让人觉得发腻。”爱丽丝白皙的脸上出现了一抹红晕，大概是被冷风吹的吧。
　　绮绮尔盯着那一抹红晕无法移开视线，她微微眯起眼睛，嘴角露出笑意：“原来是这样，那爱情呢？你理解爱情吗？”
　　爱丽丝：“嗯，当然，我谈过恋爱，虽然无疾而终。”
　　绮绮尔忽略了自己在听到她说谈过恋爱的时候的揪心也忽略了一瞬间放松下来的心房。“哦？”她听到自己这样询问：“爱丽丝，爱情，是什么样子的？”
　　爱丽丝笑了，“你觉得呢？”
　　“大概就那样子吧。”绮绮尔也不知道自己在说些什么，一时头脑发热？
　　爱丽丝突然靠近绮绮尔，她伸手拉住了绮绮尔的围脖，冰冷的唇印在绮绮尔淡色的唇上。
　　绮绮尔脑子一片空白，她看到那个女孩子露出了自己在意的梨涡，她说：“大概，就这样子吧。”
　　作者有话要说：　　啊，渣作者所在的队伍并没有多少新生想要来，哎，等了一个晚上只有10个人来面试（手动再见）
　　遇上了过敏，长了好多小红包，然后还有小红点，可怕，找不到过敏源。医生说忌口，搞得我去食堂打饭，看着那些菜一脸懵逼陷入沉思。几乎都不能吃啊，已经沦为素食主义者。
　　还好药很有效果，麻麻好爱我，知道我过敏了连忙去找熟悉的医生，撂下一句霸道总裁一样的话：“给我用最好的药，不怕贵！”
　　哇塞！然而，我觉得医生坑人，嗯，还是不要打击麻麻对我的一片爱意好了。
　　季节转变期间，各位宝宝们注意自己的身体！半夜痒到醒过来好几次的滋味不好受。如果身上长了红包，长在衣服包裹的地方，而且很多的话，除了考虑可能是被咬了，还要考虑是不是自己过敏了哦。过敏不能拖，要乖乖看医生哒！摸摸你们
　　第182章 元帅出征啦
　　
　　自从过了那个石门以后，周围爬满的黑色藤蔓就没有离开过视线，蓬莱阁主手中举着一盏青铜烛台，烛台上小小一截白色蜡烛就好像永远燃烧不尽一样，追鹤有一种他们已经走了好久的感觉，他把这种感觉告诉蓬莱阁主。蓬莱阁主笑了笑：“你有这种感觉已经算是好的了。”
　　追鹤注意到脚后的黑色藤曼，在自己和蓬莱阁主走过以后就快速覆盖过来，准确地说，那些藤蔓好像是在躲避、畏惧着那并不强烈的烛光。
　　“为什么这蜡烛一点都没有变短的感觉？”追鹤觉得这东西很古怪。
　　蓬莱阁主：“这是水云烛，是掺和了最早一代的蓬莱阁主以及阁主夫人的骨灰制成的我们蓬莱阁的圣物。这些藤蔓是第一代蓬莱阁主夫人驯化的，它们自然畏惧着有着主人气息的烛火。”
　　追鹤跟着蓬莱阁主一步又一步地踩着台阶，向地下走。
　　“你给我的感觉非常特别。”蓬莱阁主这样更追鹤说着：“准确的说，你身上有一种让我觉得很像靠近的气息。”
　　呃，蓬莱阁主一定不是在搭讪自己。追鹤在心底里否认了蓬莱阁主这和撩妹太过接近的暧昧。
　　蓬莱阁主似乎也察觉到自己言语不当：“我没有轻浮你的意思，我只是说出了内心的感受，你是一个特别的人，虽然伶水门主也同我通过信，可是我总觉得他还有很多东西没有说。”
　　“蓬莱阁主很信任我。”不然，就算是伶水门主帮自己求情，这个人也不会轻易允许自己进入蓬莱禁地的。
　　蓬莱阁主觉得这个女孩子倒是特别机灵：“你很聪慧，我占星算卦，卜出来的卦象显示，你应当进入我们的蓬莱禁地，不论你的目标是不是深海业火莲。你都该进入，而且按照伶水门主和我提过的你在真正寻找，我大概知道与你有缘的是什么。”
　　追鹤微微一怔，她真正寻找的？回到大家身边的方法？“你能让我跳脱轮回？”
　　蓬莱阁主看到她迫切的样子，摇摇头：“小姑娘，我可没有这么大的本事。”
　　追鹤眼眸中的神采奕奕突然散了光辉，她觉得自己可能心急了，而且被套了话。
　　看到她有些警惕的神色，蓬莱阁主缓和气氛：“别担心，我不会对你不利的。我只是还不确定，你和它之间的缘分到底是什么。”
　　追鹤收敛自己的怀疑，她跟着蓬莱阁主继续走。
　　*
　　广场上，恢弘的音乐声轰然带动气氛，所有人专注着中央那整整齐齐的机甲战士队伍还有战舰队伍。小提琴手手中的琴弓，来回摇摆得飞快，乐声急促激烈。
　　首席军官们抬头挺胸站在战舰前面，皇帝还有帝后正在为他们送行。
　　“奈芙，我知道你那个计划的存在，我也知道如果不是迫不得已你不会想要启动那个计划。可是我还是那句话，全须全尾地回来。”这是帝后对女儿说的话，而不是对帝国元帅。
　　她家元帅唇角微勾：“母后女士，你的女儿有了牵挂，你是知道的。”
　　帝后先是一愣然后恍然点头：“是啊，有了比我们还重要的牵挂……”虽然总是催促女儿找对象的是她，可是这一刻听到她这样说语气里的酸涩还是明晃晃的。
　　奈芙伸出手抱了抱帝后：“放心吧，我会凯旋的。我的守护女神。”
　　帝后轻轻拍拍女儿的后背：“我亲爱的元帅，你会凯旋。”
　　最后，在民众的瞩目下，整支军队化成了好几道闪光消失在空中。
　　帝后靠在皇帝怀里，她有些哽咽。
　　“亲爱的，他们似乎都找到了自己的归宿，可是为什么我的心里还是有些空落落的感觉？我在担心，你说我在担心些什么？”
　　“你只是有些不知所措，也许看几本有关于如何成为一个好婆婆或者丈母娘的书，你会获得内心的安宁。”
　　帝后：“……”
　　结婚这么多年，依然好想糊自己丈夫几巴掌怎么办？急，在线等。――一个优雅知礼的贵妇。
　　*
　　尤智雀很不高兴，她连一个吻别都来不及送出去，艾尼梦就和奈芙・罗非斯跑了（喵喵喵？）低气压笼罩下的华夏战舰，大家都不敢出声。
　　蛮槿踢了踢自家首领的脚：“你在别扭些什么？”
　　尤智雀听到熟悉的声音猛地抬起头，她看着蛮槿一脸懵逼：“我去，你回来啦！”
　　蛮槿没有回话，只是坐在战舰上属于自己的位置上，在操控面板上鼓捣些什么。
　　“我还以为你不回来了。”这是实话，她一度以为蛮槿对于华夏已经没有了任何留恋，而且这里还有着让她痛心不已的记忆。
　　蛮槿还是没有回答尤智雀的问题，她调出了一份什么报告然后示意尤智雀看：“翡星域柳氏背后出现了新的势力。”
　　尤智雀看了看光屏上那份报告又看了看蛮槿：“你亲自潜入了翡星域？”
　　“我总要知道颜连是怎么倒霉地被牵连的。”蛮槿语气里风轻云淡，却让人感觉沉甸甸的痛惜。
　　尤智雀有些恼了：“为什么不提前和我说一声，要是…”要是这个人也出事了，那么华夏就更加不完整了。失去了颜连之后，尤智雀知道华夏不能再轻易失去蛮槿。
　　“柳氏现在的势力完全不同以往，我一度以为他们背后的势力是一开始就存在的，可是经过我的调查，我发现柳氏拥有足够强大的实力实在不久之前，而那背后的势力与其说是柳氏背后的助力不如说，现在的柳氏乃至翡星域都被要挟了。柳氏曾经或许是我们最大的敌人，可是它称不上是河汉星域还有帝国星域的敌人，可是现在他们将手伸长到了河汉星域还有帝国星域……他们背后的势力似乎想要得到些什么，那是他们在翡星域找不到的某些东西。”
　　蛮槿向尤智雀说出了自己的见解，尤智雀表情凝重：“那股势力是什么？他们要的是什么？”
　　蛮槿突然闭上眼睛：“我费了点力气潜入了翡星域皇宫，在那里我偷偷跟着他们的神官进入了地下宫殿，我记得那里非常古怪，神秘的壁画，奇怪的气息，那里给人一种不安还有……致命的吸引力。”
　　尤智雀知道蛮槿竟然这样独自一个人潜入那么危险的地方快气炸了：“你居然冒险潜入？！蛮槿，你到底知不知道你这样有多危险！我的天啊。”她不敢相信自己现在还能看到这个人出现在面前。
　　蛮槿没有反驳些什么，“那里确实很危险，可是你不能否认我带回的情报没有价值。”
　　是啊，去她喵的狗屁巨大价值。尤智雀瞪了她一眼，气得不说话。
　　蛮槿也没有想要解释些什么，她继续诉说自己看到的一切：“那些人聚在一起，他们似乎是在准备着什么仪式，我看到了所有和柳氏相关的高层的身影，还有翡星域另外三大家族的掌权人。我听到了歌声，看到了无法言说出来的画面，那似乎是一个阵法。但是在我观看的全过程之下，我想那个阵法并没有成功，而他们在迫切的寻找着破解的方法。”
　　“他们还提到了一位大人，似乎就是柳氏背后的势力掌权人。”接下来，蛮槿为了不被发现迅速撤离那个地下宫殿，好在蛮槿没有被发现，又或者说对方发现了却放过了她。
　　如果对方发现了，却放过了蛮槿，那证明他们真的是无所畏惧到了极点，也证明他们拥有足够让他们自信的资本。这对于华夏还有其他两个星域来说都不是什么好事。
　　尤智雀的手抓着控制台边缘，“你提到了阵法？那是什么样的？”
　　“我看不懂，而且那里光线不强，看起来很古老，大概可以看得出是由石块组成的主体。”
　　尤智雀叹了一口气：“看来我们的面对的形势更加复杂了，这盘棋掺和的危险成分又增加了。你看到柳君烽了吗？”
　　蛮槿微微眯眼：“有，不过他看起来和以前不太一样。给人一种没有什么生气的感觉。”
　　尤智雀呵呵笑了：“柳氏看来是没有什么作用了，不过这对于我们来说也不算是什么好消息。一个对手弱了，又出现了一个更加强大的对手。嗯，这可真是让人心塞。”突然想到蛮槿这一次的主要目的，尤智雀还是开口询问：“那么对于那一次河汉星域失踪人口的事件，你得到了什么相关信息了没有？”
　　蛮槿点点头：“那一次事件似乎就是那个他们口中大人授意的，如果我猜测的没有错的话，他们在寻找什么人，而且是有关于那个我看到的神秘阵法的人。”
　　尤智雀心中升腾起了一种不好的感觉：“你的意思是……”
　　和所谓的阵法相关联的人？
　　“祭品？他们在寻找能够完整那个奇怪阵法的人类作为活祭或者说阵眼。他们想要什么样的人，居然还把手伸到了其他星域？”
　　蛮槿：“这个我不能得出结论，我只能肯定，翡星域没有他们要的人所以他们现在非常着急。”
　　尤智雀：“颜连传送过来的那些资料……”
　　蛮槿很快掩饰了眼神中的那一抹不自然，她回应：“那些资料显示的是一项有关于基因的研究，似乎不够完整，所有数据还在进一步比对研究。”
　　蛮槿内心隐藏起来的伤疤是无法治愈的，尤智雀了解。“颜连的下落……你…”
　　“我不会放弃，就算她到了地狱，我也不会放弃她。”蛮槿说完以后，站起身：“我去看看她们的数据比对做得什么样了。”
　　尤智雀张张嘴想说些什么，可是话到嘴边又化为了一声叹息。
　　作者有话要说：　　渣作者，今天晚上要去围观漂亮学妹了，嗯，漂亮！学妹！
　　
　　第183章 讲真，你们不会喜欢娜丽塔的
　　
　　“娜丽塔，你不要发呆啊！你背着的植株都要掉出来了，”头上包裹着蓝色头巾的女子焦急地冲着她前面的同伴喊：“小心点。”
　　被她喊叫的同伴――娜丽塔一只手抓紧了扣着悬崖边岩石的伸缩绳索，另一只手收拢了一下自己采到的植株。
　　见状，蓝色头巾的女子摇摇头：“你专心点，要是掉下去了就死定了。”说完她看了一眼脚下，万丈深渊……大概也就是一片迷雾透露出来的墨绿颜色一样的地面。
　　两个人借助着伸缩绳索连连跳跃之后终于上了顶峰，蓝色头巾的妹子一把解开自己的头巾拨弄几下头发重新扎好，“你怎么回事，自从那一次你晕倒醒过来就一直怪怪的，一开始我还以为是你状态没有调整过来或者说我想太多，可是今天你根本就是不在状态。第一次看到你在出任务的时候还发呆，你想什么呢！虽然这里没有凶禽猛兽，可是你疏忽，一个意外什么都有可能发生的。你到底怎么回事。”
　　她也是担心自己的同伴，娜丽塔这样的状态真的很危险。
　　被同伴说了几句的娜丽塔撇撇嘴，她把手插|进自己的头发里理了一下：“啧，我没事，没什么的，抱歉。”她也知道自己最近表现的不好。
　　同伴把手搭在娜丽塔肩膀上，她看着娜丽塔叹了一口气：“嘿，听着，我们不只是合作伙伴我们还是朋友，你要是有什么问题，随时可以告诉我，不要一个人憋在心里什么的。要是你真的不舒服或者是有什么事，你可以申请不出任务的。我想博士也会同意的。我……很担心你。”
　　娜丽塔的视线对上她的视线有些不自然，她甚至有一种被对方搭着的肩膀有些发烫的幻觉，她的身体不自觉地有些僵硬，不过她尽量让自己放松下来：“放心吧，瑞比，我没什么大碍，我想吃点安眠药物睡一觉之后我就会好了。”
　　瑞比脸上展现出笑容：“傻瓜，原来你失眠了？不早点说，我回去以后陪你去找医师拿药，顺便你再检查一下吧。”
　　娜丽塔点点头：“嗯。”
　　“那我们走吧。”瑞比搂着娜丽塔的肩膀一块走。
　　“嗯。”
　　现在两个人只是搭档、朋友的关系，这个时候的娜丽塔不应该表现出这样的反应，娜丽塔清楚的，可是一想到自己的朋友其实是对自己抱着那样的心思，娜丽塔还是有些尴尬。不论如何，她做不到好像什么都不知道一样一如既往对待瑞比。
　　她回应不了不论现在是什么情况，瑞比的感情，她回应不了。她还要等着和那个人相遇，她不能错过这来之不易的重来一次的机会！
　　所以，她只能对不起瑞比……
　　*
　　驾驶员定位坐标图以后，报告奈芙即将降落与艾克博士进行交接，并且最重要的是阿尔法计划需要的药剂还有驾驶仓专配营养液也需要艾克博士提供。
　　“我们和艾克多久没有见面了。”奈芙不禁有些感慨。
　　艾尼梦听到她的话有些奇怪：“我以为其实你一直都不待见艾克。”
　　奈芙笑了：“我没必要不待见他吧？我只是不喜欢他一直反复地在我面前提各种注意事项罢了。”
　　艾尼梦：“可是他提的确实很对，阿尔法很危险。”
　　我以为一直不待见他的应该会是你才对。”
　　艾尼梦耸了耸肩：“他不待见而已，我也没必要不待见他。”
　　奈芙：“你们之间的爱恨情仇啊，我是看不懂。”拿起手边的书翻了翻：“艾克这个人唠唠叨叨，是因为在乎同伴。不知道现在没有了凡客，他还会不会总是喜欢像以前一样怼你。那个凡客的痴汉在凡客离开以后没有垮掉我也是庆幸之余又觉得吃惊。”
　　凡客喜欢艾尼梦之外，那位艾克博士喜欢凡客，他和凡客大概可以用青梅竹马来形容吧。艾克对于凡客的喜欢完全是没有一点点掩饰的，他非常明显的用一个爱慕者的身份关心着艾克同样的他也用一个情敌的身份一直找艾尼梦的茬，尽管当初艾尼梦明确对他表示过自己没有喜欢凡客，可是艾克还是特别不待见艾尼梦。
　　鬼知道艾尼梦曾经还给他们暗地里牵过线什么的，对于自己干过的蠢事艾尼梦不想再提了。
　　艾尼梦做出无奈状，她用手扶着自己的额头：“我是真心的想祝福他们在一起啊，可惜凡客偏偏喜欢我，我有什么办法。”
　　“呵呵，人家喜欢你你还不乐意了？”奈芙一副“你别得了便宜还卖乖”的表情看着艾尼梦。
　　艾尼梦苦笑：“我还真的不乐意，凡客很好，可是我不喜欢他。说实话，他出事以后，我心里就是莫名其妙的一直愧疚着，明明我清楚我不欠他什么，我也没有做错什么，可是我还是在意，真是见鬼。”
　　奈芙：“现在，你还在纠结这件事？”
　　艾尼梦看到奈芙脸上意味不明的浅笑，似乎明白了她的意思。她也大方承认：“还好吧，尤智雀那个家伙没有凡客好，还死皮赖脸，哦，不对，没有脸皮，可是我不得不承认她赢过了凡客。在这里，”她抬起手指了指左胸的位置：“我给她留了一块空地，把她放进去，然后不知怎么的，这家伙大概太过顽强吧。一点一点地把我给侵蚀了。”
　　奈芙靠着桌子，她摇了摇手里的书，“这些话，你要是可以和尤智雀重复一遍，我估计她会上天。”
　　艾尼梦眯了眯眼睛：“长官，我不会给她上天的机会的。”
　　“啧啧，恶毒的女人啊。”
　　“你家小可爱最近还有联系你吗？”艾尼梦说起了追鹤。
　　奈芙有些委屈：“哼，她说她要忙着修炼然后就说暂时不能和我联系了，我好伤心，不过我还是非常大方深明大义地表示我很好，让她不用担心。然后那个心思单纯的小家伙就真的相信了，好气哦，人家只是客套一下下嘛。”
　　艾尼梦搓了搓自己的手臂：“长官，你好恶心哦。”
　　奈芙扫了她一眼，没有说话。
　　艾尼梦呵呵干笑两声：“这，这元帅夫人真是好单纯毫不做作，嗯，元帅，你要习惯这样率真的元帅夫人嘛。”
　　奈芙白了她一眼：“我当然理解，我就喜欢她这率真！”
　　艾尼梦：啧，报告元帅，我为什么听出了咬牙切齿的味道？嘿嘿嘿。看到元帅妻妻不能秀恩爱我就放心了。
　　“对了。元帅，你的精神力实体化情况现在如何了？”
　　闻言，奈芙抬手就是一团漂亮的蓝色火焰，“非常好。”
　　那火焰漂亮的颜色惹得艾尼梦一声口哨：“好神奇，”看来元帅已经很熟练掌握自己的能力了，至少不会误伤自己什么的，也不会烧掉自己的衣服什么的。
　　奈芙扬起头：“我老婆教得好。”
　　“妈的，猝不及防还是被塞狗粮了。”鄙视自己的上级的艾尼梦忍不住爆粗口。
　　奈芙忽视对方的羡慕嫉妒。
　　*
　　这个时候的追鹤在干什么呢？
　　呃，她遇到了一点点小麻烦，比如……一堆水蛇嘶嘶地冲着她吐信子，她还算淡定吧，这些蛇只是冲着她吐吐舌头还没有扑过来，如果她小心一点或许就不会有事了。
　　不过……前面这条通道都是蛇啊，要怎么走过去才能和这些蛇相安无事。
　　追鹤有些头大，她手里攥着刚刚拿到手的深海业火莲陷入了考虑。就算离开了母植，这朵莲花还是那么妖娆靓丽，也不知道之前和自己分开的蓬莱阁主能不能找到自己，总之现在只有面前这一条路，她已经在原地等了很久了，不试试看也不行。
　　蓬莱阁主现在确实焦头烂额，不过在焦头烂额的同时，他和蓬莱阁的几位长老也在思考着为什么会出现这样奇怪的情况，他们从来就不知道黑海底下宫殿有暗室，而且这暗室早不开晚不开偏偏在今天莫名其妙打开，还把追鹤卷进去。
　　蓬莱阁上层的好几位文官都在查找着相关资料，可是到目前为止，一无所获。
　　“阁主，当时有没有发生什么事情，要不阁主再好好回忆一下？”大长老见阁主焦头烂额就决定再让他想想是不是触碰了什么机关。
　　蓬莱阁主努力回想：“没有啊，就和我平时取花一样，我走过了长廊，进到了主殿内，走近莲池。我为追鹤挑了一朵长势很好的莲花，然后采摘以后用手帕裹好茎交到她手中。再接着就突然出现了一道红色的光，然后我们就听到非常大的声响，我回过头就看到主殿上王座背后的石雕就开始旋转。”
　　蓬莱阁主所说的石雕，是盘成圆的交错的莲花图案，那是蓬莱阁的象征徽。
　　“转完以后，我就看到上面出现了一个洞，发出了强烈的光。我一眯眼，就发现身边的追鹤姑娘被拽走一般朝着那个光洞飞过去，我伸手去抓都来不及。”
　　就这样蓬莱阁主丢了女儿的朋友（女朋友？）
　　作者有话要说：　　我终于滚回来啦哈哈哈哈哈，讲真，我非常不喜欢这个娜丽塔。还有元帅夫人单人□□play是什么鬼，敢不敢和元帅玩双人的！
　　
　　第184章 握草，妹子，你不要搞事啊
　　
　　追鹤从自己的空间了找了好一会终于找到了驱逐蛇的方法，她费了一些功夫倒腾出了一支避蛇香，点燃以后拿在手里。
　　歪歪扭扭的蛇从追鹤的位置向外避开，这支香幸亏起作用了。那些蛇避开以后追鹤也不敢冒然往前，她仔细观察了周围怕有什么其他机关。地面上只是规规矩矩的石砖铺成的地面，看起来也没有什么特别的。追鹤从自己头上拔下一根簪子，投簪问路。簪子落地以后也没有什么事情发生，追鹤试探着踏上刚刚被蛇覆盖没办法踏足的地方。
　　看来这段路除了那些蛇就没有其他机关了，追鹤走到底也没有遇到其他什么危险，然而麻烦就是麻烦再追鹤走到底了！于是面对着这条自己下定决心还费了一点心思才走完的路，尽头竟然是一堵墙这样的事实，追鹤无奈扶额。
　　不过，仔细想想也可以发现不合理的地方，既然这背后什么都没有，又何必把那些蛇大爷安排在那里吓人？追鹤觉得可以看看这周围是不是隐藏着什么，说不定能找到出路。
　　追鹤伸出手想在那堵挡住去路的石墙，然后她又谨慎地用手帕把自己的手包起来再触碰那堵墙。上手的感觉没有什么特别的，就是普通的石墙，追鹤有些失望。
　　追鹤的手继续往旁边摸索，这个时候她感觉到了一丝不一样。她仔细琢磨着自己触碰到的这一块，发现有一道细线藏在了墙中，她用手帕擦拭墙面。一丝银色出现在视线内，追鹤用手指沿着触摸那道银线。顺着银线，追鹤发现墙面上隐藏在灰尘之后更加交错的银线网一样的东西。
　　在墙上埋银线？是通过利用这些线的牵扯安排的机关？追鹤思考着。
　　“嘶――”追鹤感觉到手指上一阵豁疼，她的思绪被拉扯回来，手上多了一道小口子，一道鲜红映入眼中。这些细线真锋利！追鹤突然想到这些细线要是被喂了毒就不好了，她马上内视自己的身体情况，看看是否中毒。
　　好吧，这个密室的设计者并没有那么狠毒，追鹤并没有发现自己中毒什么的。正在她有些纳闷的时候，她看到原本暗淡的银线突然隐隐焕发出了光彩，而且以她刚刚找到的银线网一角为中心，周围的灰尘一下子像是被什么东西掸开一样。
　　繁复的银丝线交错形成的银丝网全貌一下子出现在追鹤面前，那些银线形成的图案让追鹤叹为观止，确实视觉上那是很壮观的。
　　所有的银线交织在一起形成的图案，追鹤一下子就认出来了，那是蓬莱阁的标志吧！她之前也看到过，莲花标志。
　　追鹤抬头低头的时候没有看见，她刚刚被豁到了手指的地方，那里的银线上面沾染着的鲜血顺着那些银线，渗透消失无踪。很快的，那些银线就好像有了生命一样，开始发散出红色的光芒，银色的莲花标志慢慢变成了红色的莲花。
　　追鹤最终发现顶上的莲花中心，发散出一道光芒，光柱投射到了地面上。地面上被光柱照到的地方为中心也开始出现了莲花标志。追鹤还没有反应过来就感觉到一阵失重，她脚下的地面消失了！
　　她发现自己正在往下坠落，她连忙召出了烛羽剑，烛羽漂浮在半空中，追鹤趴在上面松了一口气。追鹤慢慢转为了坐在上面，这底下一片黑暗，借着烛羽发出的微弱光芒，追鹤也没能看到些什么，追鹤小心地站起来，她抬手拿出了空间里面的荧光草。荧光草不算弱的光刚好照亮了追鹤的四周，左右还是石墙一样的存在。
　　追鹤往上一看，来路已经被封，低头看，又是一片漆黑。思索之下，追鹤轻轻捏下荧光草一片叶子往下一丢，莹莹的光芒缓缓下坠，最终在追鹤的俯视着消失了踪影。
　　看着小叶子的光芒一点点消散，追鹤感慨这底下不知道有多深。
　　她驱使着烛羽，往下降落。
　　*
　　娜丽塔无意中听到有人在谈论博士的客人的时候，她手中的汤勺“叮！”地和她的餐碗来了个亲密接触。
　　这个声音惹得旁边的人都看了过来，瑞比讪讪地和他们说没事，回过头又看到娜丽塔那一副失魂落魄的样子：“你呀，这是又怎么了？吃药不管用？怎么还是这样一幅精神恍惚的样子，不知道的还以为你更年期到了呢。”
　　对于瑞比的毒舌，娜丽塔没有什么反应，她只是用勺子拨了拨碗里的面片。
　　瑞比皱起眉头：“你怎么这反应？我说你更年期你都不生气？果然，你还是有什么事情瞒着我？”
　　娜丽塔牵扯出一个笑容：“没什么好生气的，你别多想，我就是在想一点问题。”
　　“什么问题？”
　　娜丽塔有些烦心，瑞比总是很喜欢对她的事情探究个究竟，她有点厌烦对方这种好像占有欲发作总是想要掌控自己的做法。“就之前课程上有一些问题没有明白罢了，有一部分的枪械改良的问题。”
　　瑞比听到对方的回答，摇摇头：“那也不至于想的这么入神吧？”
　　“哎，我就是有点走进了死胡同，你不用理我。”
　　听到对方这样说，瑞比也不再说什么，她继续吃着自己的饭。
　　*
　　按照记忆中的时间线，现在那位不应该出现在这里啊？准确的说，应当是50年后，X-668事件发生的时候她才会出现在这里。那会是她们的第一次见面，现在这样……是一切都不一样了吗？是不是发生了什么改变了原本的发展轨迹，还是说因为自己这只蝴蝶煽动了连锁效应？
　　如果一切都不一样了，如果她和那个人能够早一些见面是不是她们两个会有更好的结局？
　　想到这里娜丽塔攥紧了手中的汤勺，如果是这样，她绝对不能够失去这次机会。不管用什么方法，她必须要到那个人身边去，而且依仗她对于未来走势的把握，她可以为那个人提供不小的帮助。
　　这一次机会一定是上天赐给她的，一定要好好把握。
　　娜丽塔是一个bug，她是按照原本的《星元》原著走向会出现的一个配角，然而其他的都不是重点，重点是这个女人！她，她对元帅那绝对是□□裸的有想法啊！
　　咳咳，这是委婉的说法，那么直接一点来说：
　　这个女人绝对是想搞事啊，她的直接目标就是把元帅睡了，或者让元帅把她睡了。嗯，我表达的够直接了吧。
　　娜丽塔本来应该是在现在的时间里面的50年以后才会遇到元帅的，那个时候因为一次比较棘手的大规模强盗团入侵，奈芙准备启动阿尔法计划。这个阿尔法计划的执行就离不开博士，这个娜丽塔又是博士的手下。娜丽塔对元帅那是一见钟情啊，再加上元帅一个巧合救了她的小命。
　　这个这个，我就要为元帅说一句了，就算是个阿猫阿狗的我们元帅也是会出手的吧。也不知道是这妹子心大，还是给自己找借口，艾玛，她就非这个元帅不嫁不娶了，啧啧啧。
　　对了，这就再提一下前面那个叫做瑞比的妹子，那个妹子在娜丽塔经历的未来里面是为了她牺牲的，就给她挡了一炮！咻~Boom！那个妹子就炸飞了半个身子，因为残缺度太高，救都救不回来。那个临死之前就干脆给娜丽塔告白了……
　　这也是挺倒霉的。
　　好了，介绍完原委了。所以现在这个娜丽塔就是想要爬上元帅的船然后再爬上床。
　　*
　　“阿嚏！”奈芙突然打了一个喷嚏。
　　旁边的艾尼梦侧目：“我没有在心里说你坏话！”
　　奈芙：“……”揉揉鼻子，她微微眯了一下眼睛：“我在想我家追鹤可能在想我了吧。”
　　艾尼梦：……
　　*
　　追鹤打了个呵欠，好吧，她竟然还没有降到底，这底下可真够深的。
　　“追鹤大人，其实你可以靠着休息一下的，有烛羽帮您看着。我看着我们降落了要有大半天了吧？你休息会。”烛羽贴心地嘱咐追鹤。
　　听到烛羽的建议，追鹤想了想同意了，“那就拜托你了，要是遇到情况马上叫我。”
　　“是。”
　　
　　第185章 嗯，遇上了（严肃脸）
　　
　　“阿尔法的新能源相关的报告我认真看过了，老实说，我非常地意外，这类能量石确实非常非常特别。然而在这之上，我还需要告诉你我发现的另一个点，这是个意外的结果，但是不可否认。”艾克手中的钥匙甩了个圈，他调出了满屏幕的资料。
　　奈芙闻言看过去，“成分调查与能量分析？”真是一个奇怪的研究课题。
　　艾克：“还记得你给我的酒液样本吗？”
　　提到了追鹤送给自己的那些引起了轰动的酒液，奈芙一脸不解：“我们不是在说阿尔法计划的新能源吗？难道它们两者之间有什么关联？”
　　“我在你所给的酒液样本上发现了与新能源石相同的能量辐射，虽然微量可是确实是属于同系能源。所以我希望你把那些酒液样本的获得途径告诉我以便于我进一步研究调查。”艾克想要知道奈芙是从什么地方获得的酒液，为什么两者之间会有这样奇怪的联系，可是他也确定过酒液会出现那种神奇的功效――同化不同属性精神力、一定程度上提高原始精神力等级，这些功效和那些能量没有什么关系。那么为了能够得到更多结果，就要了解酒液来历。
　　对于，艾克涉及追鹤的询问，奈芙是不会给出答案的，就算她信任艾克也不会在追鹤的来历上让自己的警惕松懈半分。
　　于是，理所当然的，她拒绝了艾克。
　　艾克不解，他有些激动，事实上对于那个酒液的研究他非常感兴趣，那上面有他从来没有获得过的成分信息，如果了解了，那么对于他未来的研究会有新的突破口。
　　“为什么不能告诉我，要知道如果我们研究的方向正确，研究结果出来了，那会是多大的改进，这意味着精神力的高低不止是由天赋还有基因决定。对于帝国甚至是人类来说，这会是一个大进步！”
　　奈芙摆摆手：“嘿，我说，你冷静一点。”
　　“我冷静不了，除非你告诉我这些东西怎么来的。”
　　奈芙耸了耸肩：“这个问题我回答不了你。”
　　“为什么？不是你给我的样本吗？”艾克有些焦躁，他胡乱地扒了一把头发：“我不管，现在你给的样本越用越少，还不能通过原子复制技术获得备份（出来的东西没有原效果），研究要继续，我需要知晓这些样本的来源。”
　　对于艾克的咄咄逼人，奈芙只是笑了笑：“我确实回答不了你这个问题。”
　　“哈？你不要告诉我你这些酒液是天上掉下来捡到的？我可不相信童话神话这些东西，你不要告诉我是一个仙女半夜放在你的枕头边或者说你不知道什么时候遇到了一个贝壳姑娘？”这样说出口，他又皱起眉，感觉什么地方不对。
　　“好像哪里怪怪的？”
　　奈芙补充：“是海螺姑娘。”
　　原来是海螺，“啧，管她什么海螺海马的，那些酒液到底是哪里来的？”艾克紧抓着不放，硬要奈芙给出答案。
　　“我要是说，确实是一个美丽善良的仙女趁着我睡熟的时候放在我的枕头边的呢？”奈芙一脸认真严肃地看着艾克。
　　艾克嗤笑：“吼吼，元帅，请不要把我当成无知的蠢蛋好吗？会有人能够在你不知情的状况下近你的身？e on ，你全身戒备到一根头发丝，闭上眼睛比没有闭上眼还警惕。当初的训练，我瞎啊。是谁在睡着以后，还能撂倒一个想要偷走你任务中保护卷宗的对手的？”
　　奈芙一脸委屈：“马有失前蹄，人有失足，何况我遇到的是一个小仙女。”
　　艾克一脸受不了，摇头：“好好！你不说，我有的是办法问出来。”
　　听到艾克的话，奈芙哼笑一声，她脸上带着笑眼神却没有一点该有的温度：“艾克，我劝你不要轻举妄动，没有人可以触及我的底线。”
　　艾克抿紧嘴唇，她知道奈芙是认真的。只是触及底线？“还能触及你的底线？”
　　“不要试，不然就去死。”奈芙笑笑地抬起手扫了扫艾克那件白大褂上不知道是不是存在的灰尘，然后直接走到门口：“对了，希望你能尽快准备好营养液还有药剂。”
　　说完奈芙直接离开。
　　艾克的眼神没有焦距的停留在奈芙离开的地方，长久以后他才笑出来。
　　好吧，他决定省着点用那些样本，奈芙元帅――亲爱的编号076执行者（曾经奈芙参加特种训练所属编号）的底线那种东西还是不要轻易触碰好了。
　　*
　　“你一直站在这里干什么，不是说不怕吗？干嘛不敢见他？”奈芙双手交叉放在胸前，一脸调笑看着靠着墙站着的艾尼梦，估计艾尼梦是站太久腿酸了吧。艾克是挺难缠的，一直问一直问。
　　艾尼梦也没有反驳奈芙的话，她碰了碰自己的头发，下意识舔了一下干涩的嘴唇：“好吧，我就是不想见他，总觉得怪怪的，我想看到我他也不会高兴，我就不去碍他的眼了。”
　　奈芙哭笑不得：“都不知道怎么说你，你这样不知道的还以为你和艾克是旧情人。”
　　“你这个比喻，可真是恶心。”艾尼梦嘴角抽抽。
　　“他还提到你了，不过也没有说太多就是问了问你最近如何，我说你过得还行。”奈芙叹了一口气：“我看凡客对他的影响大概也小了很多吧，毕竟已经过了这么久。”奈芙跟着靠在艾尼梦旁边的墙壁上，别说这样站着还挺舒服的。
　　艾尼梦突然笑了：“虽然这样说有些尴尬，不过我了解他，艾克对凡客的感情不会因为他的死亡还有时间而有什么变化的，我想你看不出来大概是他隐藏的太深了吧。”
　　奈芙摊摊手：“我没事揣测他干什么，我又不爱他。好了，你不见他就不要见了呗。走吧，我们一直站在这里算什么事。”奈芙离开那堵墙，沿着走廊走。
　　艾尼梦跟在她的身边：“你们除了阿尔法计划还说了什么没有？”
　　“他一直追问我有关酒液的事情。”
　　艾尼梦知道奈芙对于这件事的保密性，“没有告诉他？”
　　奈芙点点头：“不是不相信他，只是我不放心。”
　　“嗯，明白了。”那么她也绝对不会透露半个字给艾克。
　　这个时候前面迎面一个身影出现，艾尼梦和奈芙两个人都陷入了沉默不再谈论任何事情。
　　走进之后可以发现，那是一个手里抱着什么东西的女人，看装束应该是艾克基地的特工。
　　大概双方距离不到一米的时候，那个女人手中的东西掉到了地上，奈芙和艾尼梦都提起了戒备心。
　　一堆的纸质文件掉在地上，那个女人蹲下来连忙收拾那些文件。
　　奈芙和艾尼梦对视一眼，然后一直注意着那个女人还有周围是否会出现什么情况。然而那个女人并没有什么举动，而且也没有任何事情发生。
　　那个女人抱着文件站起来：“抱歉两位。”她看了一眼站在面前没有进一步也没有后退更没有帮忙她的两个人。
　　“没事。”奈芙和艾尼梦确认了没有特别情况之后绕过那个女人往前继续走。
　　那个女人也没有回头地继续按照她的方向走，只有她自己知道她抱着那些文件的手有多么用力，只有她自己知道她整颗心就好像要跳出来了一样。
　　再一次看到她，她还是一样没有变化，除了看自己的眼神又恢复成了完完全全的陌生……不过没有关系，她已经很了解她的，之后她会按照自己了解的一步步靠近那个人。
　　嗯，不能心急，这一次一定可以的！
　　走远之后，艾尼梦侧目看了看奈芙：“不觉得奇怪？”
　　“当然奇怪，莫名其妙就掉东西，不过，她确实没有什么不妥的举动。你再去查一下艾克这里的特工名单吧，看看那个女人是怎么回事。”
　　不管是不是意外，还是谨慎一些好。
　　“我明白了。”
　　*
　　元帅偶遇妖艳贱货的时候，追鹤终于到了那个黑漆漆的地道底下了，借着不算强烈的荧光草的光，她又走到了另一间奇怪地密室，她在这里看到了一个像是棺材的长条形状的石箱。
　　这间密室周围还雕刻着各种图案，千奇百怪。有歌舞升平的欢迎画面，有奇珍异兽的浮雕，还有各种类似于记录下某些事迹的浮雕。
　　追鹤四下里查看之后，将目光锁定了石壁上留着文字的一块区域。然而她不是很能看懂那些文字，只能大概明白这间地宫是为了保护些什么重要的东西建造的，还有这里确实安眠着蓬莱阁的前几任阁主还有长老一样的人物，大概的意思是他们在这里能够一同守护着那个重要的东西。
　　既然是人家蓬莱阁守护的东西，追鹤自然无意冒犯，可是任凭她怎么找还是没有找到有关出去的方法的文献。
　　烛羽换成人形帮着看，可惜她对这些文字更是一窍不通，所以她只能帮忙找找看看是不是有什么机关能够开启什么通道，好让她们出去。
　　作者有话要说：　　想象小剧场！
　　假如有一天追鹤回来了，娜丽塔刚好一不小心和元帅亲密接触，刚好追鹤看到了。嗯――
　　传统剧情：
　　“你们！”追鹤崩溃脸，捂着脸，眼中含着泪水，往后退三步！（注意一定是三步！）“你们！”伸出手指指着那对奸妇□□（兮某：元帅，我的错）
　　“不，追鹤，你听我解释！”往前走一步（兮导演：哎哎哎，那个元帅，一步！不要再往前了，握草，你跨那么大一步干什么！退回去！不要以为我不知道你想强吻我家追鹤宝宝，这个小剧场老老实实照剧本来，有的是时间让你们亲个够！）元帅照着剧本只前进一步，不大不小的一步。
　　“我不听我不听”追鹤捂着耳朵摇晃着脑袋：“我不听我不听。”追鹤宝宝又退一步“追鹤你听我解释！”元帅又进一步。
　　追鹤抹一把眼泪：“好！既然你不需要我了，那我走！我不会原谅你的！”
　　“追鹤！”元帅跑几步，停下来！继续喊“追鹤~~~~”（靠，这什么烂剧本，还不让我跑过去，好像亲亲追鹤啊，有什么误会难道不是一个重重的、饱含爱意的亲亲不能解决的吗？如果有！那就来一发啊！）
　　后来追鹤黑化，元帅和追鹤相爱相杀。战场上成为了敌人。
　　战场！
　　“追鹤，为什么？为什么？”元帅悲痛眼神。（内心os：啊，直接亲过去就行了啊。）
　　追鹤悲痛+2：“从你和她在一起的时候，你就应该明白，你的背叛我无法原谅！”
　　“我可以解释！”
　　“我不接受你的解释！今天不是你死就是我死！”说完，一刀刺过去（烛羽剑今天约会去了，将就一下用刀，不要在意这些细节！）。
　　元帅放弃挣扎，被刺。倒地。（内心os：这一回死之前，可以亲亲了吧？=3=讲点道理，cp生死离别之前哪里有不吻别哒？是吧！）
　　追鹤哭哭哭：“为什么你不躲？”
　　元帅全方位无死角，释然一个美笑：“如果你要我死，那我就死，毕竟我舍不得你死。”（呵呵，开玩笑，我就是下地狱我也要带着我家追鹤一起走！这才是爱情！
　　兮某：那是变态好吗？）
　　追鹤继续哭哭哭：“不！我不要你死！”举刀要自尽。
　　“不，好好――活着”吐血，虚弱状态。（内心os：我媳妇好爱我，嗯，我们黄泉路上好作伴，下辈子还是妻妻=3=）
　　追鹤继续哭哭哭“奈芙……”
　　“别哭。”奈芙给追鹤摸脸，擦眼泪（内心os：导演，讲点道理，我还可以抢救一下。话说为什么媳妇还不给我一个爱的亲亲？）
　　“别死，我爱你。”追鹤哭哭哭。
　　奈芙：“好好保重。”（啊，我媳妇要亲我了！兮某：奈芙，快点，你这个时候要死了！）奈芙缓缓闭眼睛。
　　追鹤低头亲吻奈芙因为白色唇部遮瑕膏而变得苍白的嘴唇。
　　特写追鹤脸上的眼泪，画面结束。
　　事后。
　　奈芙：“我说，导演，这个亲亲一定都不够劲QAQ！我们再来一次吧。”
　　兮某：“你见过，谁生死临别还舌吻的？”
　　奈芙扬头：“哼，就是因为生死临别了，就要来点足够回忆一生的东西啊。”
　　兮某：她说的好有道理，我竟然不给她开车，我是不是太坏了？
　　追鹤：“元帅乖，我一定会尽快回去哒！不要生气哈。”
　　奈芙点头：“嗯，我听你的。”
　　莫名其妙吃了一口狗粮的兮某：=口=
　　
　　第186章 物是人非事事休
　　
　　“玄子星现，玄子阵转，时光可掌，时空可断。”追鹤的思绪最终停留在了这一句从石壁上雕刻文字上翻译出来的话语上，“时空、时光都可以改变吗？”如果是这样的话，是不是意味着自己这一次进入到这里来其实是阴差阳错？又或者说这就叫做冥冥中自有安排？
　　烛羽了解追鹤想要回到另外一个世界的心情，“鹤大人，看来这所言的玄子星还有玄子阵对我们而言将会非常重要。”
　　追鹤点点头，随即又陷入了苦恼：“只是这天上星宿我从未听闻过这玄子星，我也未曾听说过玄子阵法。我们能够得到的线索现在就停留在了这句话语之中，实在是太过匮乏了。”
　　烛羽笑了：“柳暗总是会遇到花明，既然我们现如今已被禁锢在这水下地宫中，那么这提示所现之处必然会有更多的线索，请不必担忧。”
　　听到烛羽对自己的宽慰，追鹤有些惭愧：“烛羽，我很惭愧，是我太过焦急了。”
　　“鹤大人，不要担心，不管如何，烛羽始终会陪伴在你身边的。”
　　追鹤很感激烛羽，只是不知道为什么自己心中总是有一点闷结的感觉，她有些怀疑这个地方是否设置了会影响人心绪的机关：“烛羽，你有没有觉得自己的心情被影响到？我总觉得自从进入了这里以后，我没有之前稳重了，而且越待久这种不安还有焦躁就更加明显。”
　　烛羽听到追鹤这样说，遍仔细感受，然而她并没有发觉有追鹤所说的这种感觉：“烛羽并未感受到鹤你所感受到的。”
　　虽然这也有可能是因为自己被困久了难免出现的情绪，可是追鹤还是不想掉以轻心，她决定入定静心感受一下自身的变化。“烛羽有劳你护我一阵，我要打坐内视自己是否被影响。”
　　*
　　看着眼前这个女人，奈芙毫不犹豫地表示出自己的怀疑。
　　昨天，她才吩咐艾尼梦调查她并且基本确定了她应该没有间谍的嫌疑，现在这个女人突然跑出来说要和她们一起走？这是阴谋吧？
　　艾克也不是那种脸皮薄的人，而且也不是那种会抓着人不放的人。虽然娜丽塔很优秀，可是优秀的人也不止她一个。既然她有更加想要的目标，他不介意为娜丽塔引荐一下，反正最后做决定的也不是奈芙。
　　“元帅，我知道我没有打消您对我的怀疑，我承认我上一次故意把文件倒在地上也是因为您。不过，我可以告诉您，我不会做任何对您不利的事情。”
　　言下之意，这个妹子是在说：我是好人，而且忠心耿耿。
　　她说她确实是故意的，这让奈芙有些好奇：“你是故意的？那么你说是因为我，为什么是因为我？”
　　娜丽塔也没有任何紧张的情绪，她看着奈芙很是坚定：“我想对我想要效忠的对象进一步进行确认。”
　　“结果呢？”确认？奈芙觉得有点有意思，原来不是她请求加入自己的军队，反而是对方在接近之后认可自己？
　　娜丽塔：“您和我认知的元帅没有多少出入，所以我就以最快的速度拜托艾克博士为我引荐。请让我加入您的军队，我相信这会对我们双方都会是一次好机会。”
　　“你很优秀，你那一扔很有效果。”所以这一次是对方耍了小聪明让自己主动地先了解了这个人，然后她再出现的时候就不用过多的介绍自己了？“你在艾克这里的档案非常完美。以你的武力值，我的军队你是能够进入了。你的目的……”
　　“我的目的就是元帅，请不用怀疑。”娜丽塔倒也直接。
　　奈芙没什么反应，倒是旁边的艾尼梦瞪了瞪眼睛，而艾克岂止是一副看好戏的模样，他都快拍手叫好了。只不过……
　　难得的，艾克和艾尼梦默契一回，两个人都想着：可惜，奈芙元帅已经了她的底线（追鹤）了，亲爱的娜丽塔小姐。
　　最终，娜丽塔成功地把自己送给了奈芙，只是怎么处置她，奈芙自有主张。
　　娜丽塔了却了自己的目标第一步以后看起来心情很好，只不过回房间的时候看到门口等着她的瑞比，她的笑容还是收敛了。
　　“你……”瑞比对自己的感情，她是不可能回应的。
　　瑞比看她刚刚满脸的笑意也没有一点作假，不过她心里是憋闷的。
　　“你要走了？”
　　娜丽塔有些尴尬，对于对方她的感情很奇怪，瑞比是她最好的朋友、搭档，可是掺和些其他的东西，这份感情就变了质。但是有一点是确定的，她会走，会离开这个朋友。为了元帅，“嗯，我要加入奈芙元帅的军队。”
　　瑞比摸摸鼻子：“我之前都不知道你居然有这样的想法。”
　　其实，她会对元帅产生感情应该是另外一个时空中未来50年后的事情。只是现在她换了个芯子不是没有经历过相遇的那个娜丽塔。“待在博士这里也很好，只是我想试试看自己还能否做到更多。当然，娜丽塔不想告诉瑞比她对奈芙的感情，这对于瑞比来说似乎有点残酷。
　　人各有志，瑞比也不知道说什么：“我就是觉得有点突然，之后……就不能和你搭档，我们见面的机会会很少。”
　　瑞比的话让娜丽塔猛地想到了上一世瑞比的死，她有些紧张：“不是啊，我们还能见面的，我又不是再也不回来了。”
　　瑞比听到她的话笑了笑：“哈哈，也是，好像有些矫情了。你啊，可不要忘记我，忘记了这个基地。”
　　“我不会忘记的。”松了一口气。看来，瑞比现在应该不会想要跟着自己加入军队。
　　瑞比抬起手，握成拳头在娜丽塔肩膀下方轻轻一锤：“以后，好好努力，奋斗出军衔来给我看看。”
　　娜丽塔颔首：“当然。”
　　瑞比转身。
　　娜丽塔看着她有些落寞的背影，突然抓住她的上臂：“你以后好好过日子，在排行榜上的名次会越升越高的。”所以，不要再一次傻傻的来到我身边了，我不想你再为我牺牲。“以后，你会遇到一个喜欢的人，然后和她幸福地在一起。会有一个爱你的你又爱的人的，你……”突然有些哽咽，脑海里闪现过那个遇险告白的瑞比，她突然觉得自己好残忍。
　　“我先去准备一下。”
　　听完娜丽塔突然的一番言论之后，瑞比愣愣看着被关上的房门，她转过头继续走回去。
　　走了几步以后，她顿了顿脚步，回头看了一眼空荡荡的走廊。
　　“奇怪？娜丽塔是怎么了？说一些莫名其妙的话……什么爱不爱、幸不幸福的？这个孩子是不是突然要离开了，有点紧张过度了啊？～(￣￣～)还是说舍不得我？(～￣￣)～”
　　突然一个想法冒上来！
　　娜丽塔该不会是喜欢我吧？
　　瑞比有些懵逼。
　　有道是：“物是人非事事休。”有些东西既然人家不要，那就不给了呗。
　　*
　　果然，自己是有受影响的。追鹤内视之后发现自己的灵力出现了浑浊还有外泄，果然这个地方是有猫腻的。
　　不过，到底自己的灵力是如何被带走的？追鹤突然有个想法，是不是可以通过找到自己的灵力被带走的目的地来找到出路？或者说探寻到有关所谓的玄子星、玄子阵的线索？
　　看到原本盘坐着的追鹤突然站起来，还是闭着眼睛用神识探寻什么的样子，烛羽没有出声默默跟着她。
　　追鹤故意在一定程度上加大灵力释放，神识的探知下，她抬起手，指上的灵力带牵引着她朝着，某个方向走。
　　烛羽看到追鹤站起来以后，往里走，只是追鹤的行走方向前面明明是那口棺材……这样走不会撞上去吗？烛羽尽管也没有叫住追鹤。
　　追鹤离那口棺材越来越近了，烛羽瞪着那口棺材张了张嘴。算了，如果真的撞了，撞一下大概也还好吧，追鹤走的也不快。
　　然而在追鹤真的要撞上去的时候，烛羽发觉那口棺材隐隐泛着奇怪的光，再接着就变得有些飘荡透明起来，烛羽意识到追鹤可能触碰到了什么机关，打开了从那口棺材能够离开这间密室的道路，她赶紧变回烛羽剑，随着追鹤一起离开。
　　一阵乳白色的光闪过之后，一人一剑都消失不见。
　　在追鹤和烛羽走了以后，原本雕刻着文字图画浮雕的石壁开始落灰，灰尘落尽，那些浮雕什么的也就都看不见了……
　　
　　第187章 好气哦，不喜欢娜丽塔，可是要忍！
　　
　　娜丽塔很庆幸最后瑞比没有像以前一样跟过来，她被安排在军队第二机甲格斗组，虽然没有办法一开始就和奈芙靠的那么近，但是这样也是一个很好的开始了。她知道不能心急、不能贪心。
　　“这个女人还真的是特别奇怪，可是又确实找不到可疑的点，我觉得她说的兴趣在于你这一点是真的哦。对此，元帅，可否告诉你忠臣的下属，你为什么要留下那个女人？”艾尼梦可不觉得奈芙会爬墙。
　　奈芙连头都没抬，她专心看着自己手中的东西：“为什么不留下？她是一个好苗子，她的机甲格斗测验成绩非常优秀还有她的精神力也很高。至于她对我有好感这件事情，难道我需要有什么反应吗？我又不喜欢她。”
　　艾尼梦非常讨厌上级这样的性格还有做派，但是不得不承认她干得漂亮！话说不只是从刚刚开始，出征以后艾尼梦就总是看到奈芙有时候拿着笔在写着些什么。
　　“元帅，为什么突然动笔记录了？你在写什么？”艾尼梦有些八卦的伸了伸脑袋。
　　“哎！”她没有看错吧，那张纸是粉红色、粉红色耶！
　　奈芙看到她这个反应，摇摇头：“艾尼梦中将，请问你要不要这样吃惊、诧异？”
　　艾尼梦搓了搓自己的手臂：“我只是很难接受，元帅居然在写情书！”
　　奈芙：“我联系不上追鹤，每天想说的话那么多不写下来，要是忘记了怎么办？我想对她说的话我可不想没开口就被忘记了。”
　　艾尼梦最终摇头晃脑地出了奈芙的工作室，有人问她是不是脖子不舒服，艾尼梦说她只是被闪瞎了眼。
　　*
　　融入新生活没有那么难，娜丽塔凭借着自己多出来的记忆很快地适应了自己进入了军队的生活，其他士兵也都欢迎她的到来。
　　关系拉近了说的也就多了，娜丽塔更多地了解到了有关于奈芙的信息，以往娜丽塔是不屑于关注有关元帅的八卦的。奈芙元帅那个人似乎没有什么对于感情、或者和一个人交往的兴趣，这个在她多出来的记忆里面那段她跟随在奈芙身边的日子里面是体会的非常深刻的。
　　换句话来说，奈芙是一个非常冷淡的人。
　　“你们说传说中的元帅夫人真的不是艾尼梦中将吗？她们多么般配啊。”
　　是啊，她们在所有人看来是非常般配的，对于对元帅存有不单纯心思的自己来说，艾尼梦不是自己的情敌，被人家称赞的她们两个人之间的那份默契还有般配才是无形的情敌。
　　在奈芙身边的时候，她也曾见证过奈芙对艾尼梦打趣说要是没有人，皇后逼得又紧，就和艾尼梦凑活在一起。
　　可是玩笑也只是玩笑话，最终，到上一世的自己死掉的时候，她也没有看到艾尼梦和奈芙之间有多少暧昧。
　　八卦听听就好。娜丽塔用勺子挖了一勺白米饭放进嘴巴里。
　　“你不要胡说八道，元帅都已经表示元帅夫人真的不是艾尼梦阁下了，要是我们一直这样说元帅夫人会生气的。嘿嘿，我可以保证元帅夫人一旦生气，元帅也会生气。上一次，元帅直播通讯的时候，我整脸都贴到了屏幕上，我她喵就是想要听听看夫人的声音啊！！！”她咬着自己的筷子，一脸惋惜地感慨道。
　　被提示到那一次的直播，旁边的同伴也有些激动：“啊啊，你不说我差点忘记了，夫人说她是奈爱党啊，喵擦啊，壮哉我大奈爱党，直接就把元帅搞定了！自己拆自己萌cp什么的，简直把我萌的不要不要的。”当初元帅夫人托元帅转交待的这一番说辞瞬间博得了奈爱党的好感，星网上撕逼的声音怎么都敌不过为夫人维护的声音。
　　娜丽塔在旁边越听越不对劲，上辈子不要说这个时候了，就是再之后的日子里她也没有听说过有关这个元帅夫人什么的存在。难道是昙花一现，曾经元帅有过恋人，后来分手了还是怎么了吗？
　　要是元帅在这里，知道了她的想法，绝对拎着娜丽塔的领子，=皿=气愤地对她说：“我去你喵的分手了！”
　　娜丽塔实在好奇：“请问你们说的是……？这位元帅夫人是？”
　　“元帅夫人你都不知道？现在这个帝国星域，不，应该是整个星际大概都知道我们元帅有了一个据说已经非常恩爱甚至是论及婚嫁的女朋友。”对方听到娜丽塔的询问还有些奇怪。
　　娜丽塔听对方这样说，她觉得这似乎不像是玩笑或者说是茶余饭后的八卦。
　　难道说，在她不知道的时候，这个世界元帅遇到了什么蝴蝶效应，突然和一个不知道从哪里冒出来的人发生了些什么？
　　这样的可能从脑海里冒出来之后，娜丽塔不能遏制的愤怒还有担忧直接反映在她手里面被掰弯的银色勺子上。
　　对于这个新来的的反常，其他人也没有多想，只是对方突然就不说话了让她们对脸懵逼罢了，她们还是好好地继续吃饭边聊着有关元帅的八卦。
　　*
　　娜丽塔用光脑连接登录星网之后，直接搜索关键词“元帅夫人。”她没有想到的是，曾经被她当成了无聊八卦，看都不看直接叉掉的消息居然会是真的！
　　她打开了那天的采访视频，元帅的笑容，元帅对着通讯另一头那个人毫不掩饰的宠溺，这些都令她抓心肝挠肺。
　　她可以肯定，之前从来都没有这个人的出现！
　　这个女人，偷走了元帅，这个不该出现的女人的出现一定是一个阴谋。娜丽塔越想越觉得不对劲！她开始联想到自己得到的记忆，开始想到自己的重生，她觉得自己会来到这里大概是和这个变化有关系的。也许自己注定的重生就是为了拯救元帅。
　　娜丽塔看着元帅流露出来的笑容，只觉得元帅笑的不自然，说不定元帅被迷惑了而且说不定被催眠操控了？！
　　越想越心惊，看来她要想办法再快一点接近元帅，她要搞清楚这到底是怎么回事，她一定要保护元帅。
　　*
　　追鹤利用自己被吸收的灵力，最终发现了另外一件密室，这里明显比之前到过的其他密室要重要。这里非常宽阔，脚步声都可以造成回声。落步这里的时候，周围就亮起了灯火。数不清的琉璃宫灯瞬时亮起，橙黄色的火光映照这个地方。最后呈现出来的大体只是一个装饰精致的大殿，然而这座大殿内却没有什么摆设，空荡荡的，最惹眼的是中间围起来的奇怪的石柱子。
　　“鹤大人，你抬头看看。”
　　追鹤转过头看到烛羽仰着头，看起来目光凝重，她带着疑惑和不解顺着她的目光看过去，追鹤看到了星辰浩瀚，点点星光。
　　一开始是赞叹，然后是更加迷惑。按照刚刚她们进入的方位、方式，这里应该还是那座海底城，所以不可能会看到天空。
　　那么，这些星辰就是人造的？那么为什么要打造出这样的屋顶？为了美观还是有其他用途？
　　追鹤的视线回到了地面，她知道吸收了自己灵力的那个存在就在这座大殿内。现在缩小了范围，可是还是不能确定这座大殿为什么吸收自己的灵力，她需要更加精准。
　　追鹤加大了自己灵力的输出，这一回充盈的灵力直接化形成为了淡蓝色光化成舒展翅膀的飞鹤，追鹤看到光鹤就朝着那些奇怪的石柱子飞过去，追鹤乘着光鹤跟着过去，在自己的灵力即将被吸收的那一刻，追鹤收回了自己的灵力。可是那股吸力太过强大，追鹤猝不及防被吸引过去，她重重摔在了边缘的一根石柱子上，她的后腰承受了猛烈一击。
　　“嗯！”她闷闷地低声痛呼，跟着从半空中摔下来。
　　烛羽见状赶紧赶过去，扶住她，“追鹤！”
　　真疼，追鹤脑子里就只剩下这个想法了。她小心翼翼用手扶着后腰，“我没什么大碍，一会上点药就好。吸收了我灵力的就是这些柱子，这些柱子大概藏有什么玄机。”追鹤慢慢地移步靠近离她最近的柱子，她仔细打量着柱子，那些柱子上面一片光滑，什么都没有雕刻。似乎并没有留下什么线索。
　　追鹤犹豫之下，抬起手覆在石柱上。一开始没有什么反应，追鹤有点失望。
　　可是正当她要收回手的那一刻，她突然感受到了从手掌心传来的一丝丝热意。
　　温温的，不是特别强烈，可是她能感觉到柱子发生的变化而且这种变化不是自己的错觉导致的。
　　追鹤喜上眉梢，看来又有新线索了。
　　除此之外，那种温温的感觉让追鹤还感受到了一种莫名的亲切感……
　　
　　第188章 啊啊，夫人快回来了！
　　
　　帝国的军舰抵达目标区域的时候大概是离开艾克博士的基地两天后，奈芙这个时候正坐在会议室内，她双手交握放在面前，脸上的没有一点好颜色。
　　“现在还有生还者吗？”
　　一句话首先打破了压抑的氛围，现在已经有两个星球确认完全覆没。那两个星球并不没有其他星球那样拥有很多居民，可是遇难的人数也绝对不小。侵略者从边缘星球开始入侵而且造成这样恶性的灾难……
　　“目标7号3号在当地凌晨3点（星际时19时）发出求救信号还有目标9号在当地下午5点（星际时19时）同时发出求救信号，根据得到的信息，求救发出时7号可确定生还者1532人，其中有□□是未成年，96人是老年人，战斗能力还有忍耐力都比较低。9号星球一发现情况马上发出求救信号，目前剩下五分之四的人建立起了保护区。”
　　9号星球的消息也算是带给了大家一点安慰，能明显看得出所有人脸上的表情有了一丝松动，然而就算这样的局面不算差到了极致却也让人觉得愤怒。
　　“现在商议对于目标九号还有七号的营救方案。”
　　*
　　追鹤利用自己的灵力输出，发现那些石柱每一根对应着一种属性的灵力，这意味着这个石柱组成的很有可能是一个阵法。那么破解这个石柱阵的方法就是找出这个阵的阵眼，或许出路就在这个阵之后隐藏着。
　　看着追鹤因为疲惫而有些泛白的嘴唇，烛羽有些担心：“鹤大人，你先休息一下吧。这样大量输出你的灵力，太损伤元神了。”
　　追鹤摇摇头，她看了看身边泛着黄色光芒的石柱：“我总觉得没那么简单，每一次灵力输出启动一根石柱我都会感觉到一种不一样的感受，就好像是有什么在等待着我，召唤着我。”
　　烛羽从追鹤眼神中看到了熠熠光彩，可是她还是担心追鹤。
　　“放心，我有分寸，如果我的元神真的收到了损伤我一定会及时收住，毕竟我也懂得留得青山在，不怕没柴烧的道理。”追鹤拍了拍烛羽的手背。
　　烛羽没有继续反对追鹤的做法，但是每当追鹤靠近一根新的柱子，她就会死死盯着追鹤，担心她会昏倒。终于忍到了追鹤靠近属于雷属性的柱子的时候烛羽把自己的灵力传送给追鹤，希望帮助她几分。
　　所有柱子都充盈了灵力的一瞬间，柱子原地转动起来，而且越转越快。周围的地面开始有些晃动，烛羽伸手扶着追鹤不让她摔倒，追鹤以最快的速度稳定自己，她口念法诀，烛羽化剑带着她腾空。追鹤御剑腾空之后只见自己朝着屋顶的人造星辰靠近了几分，低头往下看发现底下按照某种规律、图案安排的石柱大阵做动不断。奇异的光芒还有轰隆的声响还有些隐隐唬人的感觉。
　　追鹤看着旋转着的石柱子突然慢慢下沉，石柱最上方磨平的地方本来什么都没有，随着石柱的下沉竟然隐隐出现了一些图案。
　　追鹤打量着那些石柱最高处的图案发现，正好是相对应的灵力属性的图腾：火、风、金、木、水、雷、土、光、暗、音、时、空。
　　所有元素都出现了，可是追鹤看不出这个阵法的阵眼到底是什么，她有些苦恼。
　　突然脑子里灵光一现，如果说，这个石柱阵只是阵法的一部分呢？所以阵眼其实可能并不在石柱阵之中？
　　只是整个阵法……
　　想到这里，追鹤猛地抬头，入目依旧是那灿烂的星辰。追鹤只是稍微一思索紧跟着就朝着高处御剑上升。距离那星辰越近，似乎就越能感觉到有什么在阻挠着自己，一种威压迫使追鹤御剑的姿势越来越低，到后来追鹤是半蹲着尽力维持自己不被影响太大。
　　最终，靠近那些人造星辰的时候，追鹤也看清楚了那些星辰到底是怎么回事。那是无数的晶石镶嵌在屋顶，光芒就是它们发散出来的。
　　追鹤猜想这些晶石中大概就有阵法的阵眼，只是这些晶石模仿的就是星辰，繁多就如同真正的浩瀚星海无二。这样大海捞针一样实在是艰难，追鹤思索着一定还有其他突破口。
　　这个时候，她想到了之前看到的那句“玄子星现，玄子阵转，时光可掌，时空可断。”这两者一定有什么联系，玄子阵很有可能就是追鹤现在所处的阵法，而玄子星有可能就是追鹤要找的阵法阵眼。玄子星？
　　追鹤的所有思绪都集中在了玄子星这个地方，可是她越想就越觉得无可入手，她之前从来没有听说过这个玄子星，天上星宿那么多她那里能够全都了解。
　　到底玄子星是什么样的？到底这个阵法的阵眼是什么？追鹤抬头看着这繁多的组成星海的晶石微微叹了一口气，她垂下了自己的头。
　　在她低头的一时之间，她感觉到自己的眼角好像有什么一闪而过，追鹤猛地抬头看向那个方向却没有找到任何东西。
　　难道是错觉？追鹤疑惑。
　　不过很快地追鹤想起了另外一件事，在帝国星域的时候，她曾经听过一个教授的讲座，有提到一个特别的点：有时候，人眼角的余光其实更能捕捉到微弱的星光。
　　其实那颗关键的玄子星也许不是耀眼的，而是隐藏在隐蔽之下。追鹤开始斜眼，试着用眼角余光搜查想要的那个光点。
　　一遍又一遍转头，追鹤都没有瞥见那个所谓的光点，她甚至觉得那个教授是不是说错了？然而每一次都是需要在不经意之间才能发现点什么一样，她垂眸的一瞬间，又发现了那个调皮的光点，这一会追鹤确定了它大概的方向，直接御剑靠近。
　　追鹤向着屋顶光点出现的方向飞去，到顶的时候追鹤看着镶嵌这几颗大一些的晶石，在它们的周围伸手摸索，最终她感觉到了了一个圆滑的触感。
　　追鹤拿出空间里的一把小匕首，用匕首尖端去撬嵌石壁上的晶石。晶石松动了，追鹤用手指把它抠出来。
　　那是一颗黑乎乎的小石头，扁扁的，圆形的，追鹤拿在手里也没有什么感觉，也不重也没有什么刺激的感受。似乎就是一颗非常频繁的小石头。
　　追鹤还在纳闷怎么回事的时候，她听到了周围沙沙的响动，她抬头四下查看，只看见屋顶的石壁好像在震颤，追鹤感觉到不对劲，御剑往下下降。
　　“咔！”一阵声响。
　　追鹤眼角擦过什么东西，她抬手一碰，自己眼角的皮肤已经被割伤，手指上沾着自己的鲜血。
　　追鹤稍微扭头一看便看到四周围跟着她一块降落，而且降落速度远远比她快的是那些原本稳固镶嵌在头顶的晶石，此刻，它们就如同坠落的流星一般在半空中划过一道一道的光弧。
　　随着晶石的下坠，追鹤也收到越来越多的伤，她本来想要进入空间躲避一下却发现自己的灵力好像全都没有了一样，她站在烛羽剑上下降的速度也不是她能控制的，准确的来说，她现在大概是发生了“坠机”事件一样了。
　　追鹤手中紧紧握着那颗不知道什么鬼用的小石子，她脑子一片空白，关键时刻她想到了自己的练习机甲。追鹤抱着试一试的心态，全副武装。
　　一阵闪光，银色的人形机甲随着那些流星雨一般的晶石雨一块往下掉，晶石中途砸在机甲上发出了乒乒乓乓的声响，追鹤听着系统提示各种零部件损坏的提醒心急如焚。
　　当听到机甲损坏程度已经达到了百分之95，系统建议驾驶员弹出驾驶仓的建议的时候，追鹤只能舍弃机甲。
　　但是一弹出机甲，追鹤的保护仓就和一块不小的晶石来了个大对碰，一阵震荡，追鹤的头磕到了旁边的金属壁。
　　追鹤咬着牙，抱紧烛羽剑，攥着小石子的手因为太用力，手心的位置变得有些发白。
　　一定要忍耐，她还有很多事没有做，说好了要去见前辈。要是轻易放弃自己，那样就太不应该了！
　　追鹤拼尽全力，要发散出自己的灵力，甚至动用了元神的力量。一缕一缕的光带交织在机械的保护仓外面，形成了一个光罩。晶石被一块一块地包含，然后消失不见就好像被吸收了一样。
　　追鹤在自己活下去的执念之中渐渐失去了意识，她的识海只剩下一片安静还有黑暗。
　　晶石坠落的下方是石柱阵所在的位置，那些石柱已经完全下沉，只露出了上面刻画着不同元素图腾的顶部圆形的切面。
　　晶石一靠近地面就分排，落在了那些刻画图腾的切面上。似乎不同的元素切面吸收着不同元素的晶石。
　　包裹着追鹤的保护仓被追鹤的元神力量还有吸收的晶石化成了一个透明的光茧，追鹤被包裹在里面。光茧缓缓下坠，最终落在了石柱阵中间，石柱阵中央聚成了一个白色的光洞。
　　追鹤坠落之后就被白洞吞没。
　　追鹤消失以后，石柱重新升起。只是屋顶却没有那如梦如幻的星辰，就好像它们重来没有出现过一样。
　　大殿恢复了宁静。
　　此刻，在蓬莱阁上的大家感觉到了一次又一次的海浪翻腾，地面震颤之后，又感受到了平静。
　　蓬莱阁主和各位长老面面相觑，他们之间似乎弥漫着难以言说的情绪氛围。
　　作者有话要说：　　写作者有话说的这个时候，室友问我明天穿什么，突然降温真的特别尴尬，据说后天还要升温回去。大一的孩子们军训求来了他们想要的小雨，正好啊。渣作者好像着凉了，你们要注意保暖添衣（吸鼻涕），感冒很难受的。感冒了就不么么你们呢，免得传染你们。
　　
　　第189章 夫人还在赶来的路上
　　
　　一伙不明来由的武装队伍，黑了元帅他们一顿。他们潜伏在奈芙带领的第一兵团所前往的目标星球的周围星球。
　　比较让奈芙感觉到棘手的是，那只武装队伍为首的领导者是一个她从来没有了解过的机甲驾驶高手。他的招数还有战略都让奈芙对付的十分吃力。
　　已经有不少士兵死伤了，他们的武器前所未见。边疆机甲紧握着鳞燃，红色的身影对面就是那台棘手的黑色机甲。
　　他们的交手让奈芙一次又一次感觉到吃力，更别提对方总是重复又重复地问她她是谁。
　　“你是什么人？奈芙・罗非斯？”
　　那是低沉的男人的声音，他的刀和鳞燃相抵，一红一黑两台机甲靠得很近。
　　奈芙用力借力弹开，和他拉开距离。她没有理会那个人的询问。
　　显然对方不是很满意奈芙用沉默回答自己，他继续追问：“你身上有修真界的气息，你也是修真界来的？”
　　修真界？奈芙对于对方口中的这个名词只觉得莫名其妙，她提高精神力输出，幻化火焰集中在鳞燃上，抬起手，对准黑色机甲的头部。奈芙向后退一步，紧接着快速俯冲。
　　黑色机甲没有一点慌乱，他悬浮在原先的地方，在奈芙快要靠近他一米的时候，他的周围突然闪现出一道光屏。那道屏障把奈芙所有的攻击抵挡在外。
　　这是一个无比强大的对手，奈芙心下一惊。她快速撤后，可是黑色机甲的九节鞭圈住了边疆机甲的腰，奈芙被禁锢。
　　奈芙听到鳞燃近乎尖叫一样的声音，鳞燃好像有些激动。他认得那个人的九节鞭：“掩龙鞭，丫头，小心这个人。！”
　　奈芙抬手想用鳞燃剑砍掉捆着她的鞭子，“叮！”鳞燃剑和掩龙鞭硬碰硬，然而鳞燃剑并没有办法砍断甚至只是损坏掩龙鞭。
　　鳞燃有些无奈：“本尊虽然也是上好的兵器，可是面对这掩龙鞭也是无能为力的。小丫头，不要和这个人过分纠缠，本尊可以断言，你打不过他。”
　　奈芙听到鳞燃这样说，实在不解：“这个人是谁？”
　　鳞燃剑刚想说些什么，黑色机甲的驾驶员在一次开口：“你是不是玄子星？”
　　玄子星？奈芙更是一脸懵逼，她根本没有听说过这颗行星，还有为什么要把它和她这个人等同在一起？这是什么逻辑。
　　“我没听说过你说的什么玄子星，你们又是什么目的，为什么要攻击帝国星域？”
　　“本尊想干什么，你不用知道。你只要告诉本尊，你从何而来？是否是修真界之人？”黑色机甲那个人一直提到修真界，修真界的。
　　“不是，我不知道什么修真界。”其实……奈芙想到了追鹤。
　　黑色机甲驾驶员的掩龙鞭又加紧了几分力气，奈芙精神力和边疆的中枢系统相连接，痛楚从腰部传来。“如果你是因为怀疑我才攻击帝国的，那你弄错了，我不知道你在说什么。”
　　“我不喜欢你的嘴硬，本尊不费吹灰之力就能将你捏死在手掌心。你们的人我也一样能够轻易杀死，毁掉这一切不算什么。”他的语气冷冷的，却也听得出是认真的。
　　奈芙试着想要挣脱束缚，最后还是无果。
　　“主人，好疼QAQ，这个大叔好凶。”边疆出现在光屏上刷屏：“主人，你受伤了。QAQ”
　　鳞燃：“小东西，别吵吵，没看到小丫头现在在和对方对峙吗？忍耐着点。”
　　边疆一下子就安静了，她不想给主人添乱。
　　“鳞燃，他和你一样自称‘本尊’，是因为你所以他才觉得我是来自那个什么修真界的吗？”奈芙询问。
　　鳞燃想了想然后否定了奈芙的猜想：“不是，是因为你身上的气息，武器带来的影响和本身的气息还是有很大分别的，这位未必分辨不出。”如果他是掩龙鞭的持有人，那么绝对不是一般人。只是为何龙族圣物会沦落一个魔修之手？鳞燃不得其解。
　　奈芙到时抓住了鳞燃话中的另一个关键点：“我身上有什么气息？”
　　“和他说的一样，来自修真界，也就是我那个世界的气息。而且是非常纯净的灵气，很特别。我想大概和你双修的那个丫头有关系。”鳞燃是知道追鹤存在的。
　　奈芙想到了追鹤，如果是这样情况可能更加复杂，她不能暴露追鹤。“你之前为什么没说？”
　　“不想说。”鳞燃就是这么简单地回答了奈芙。
　　奈芙：“……”
　　“想好了没有，说不说？”
　　就在他们陷入了纠结的时候，一位副官一枪对准了黑色机甲的头部，激光扫过来的时候，黑色机甲的迅速躲开。
　　奈芙趁乱幻形火鸟形态，掩龙鞭被黑色机甲用去攻击那位救了奈芙的副官，奈芙挣脱的还算顺利。不过那位副官就陷入了麻烦，他让元帅先离开，他准备缠着那台黑色机甲。
　　不过那位副官并不能抵抗多久，他牺牲了。
　　娜丽塔冲到奈芙的边疆身边：“元帅，请迅速撤离！”
　　黑色机甲的注意力又放到了奈芙身上，娜丽塔和奈芙一刻不停留杀出去。
　　黑色机甲追的很紧，无奈之下娜丽塔丢出了空间扭转器制造小心虫洞：“元帅，从这里走吧，来不及了。”
　　奈芙被娜丽塔拉着直接进了虫洞，没有准备地突然面对空间扭曲，两个人都有些难受。奈芙扶着操作台呼叫娜丽塔：“你能听到我说话吗？！”
　　没有回应。
　　“前方发现异常空间，请迅速改变原本运行轨迹，请迅速改变原本运行轨迹。危险！危险！”
　　提示声响起，奈芙只觉得自己一个头两个大。
　　“元帅主人！我的转向器损坏了……QAQ我要把你和刚刚那位战士弹出去，我会测定好运行轨迹，你们会降落在一个安全的星球。”
　　奈芙听到边疆的话，吓了一跳：“边疆，你这是什么意思！”
　　“主人，记得要找回边疆的中枢系统，要是找不回来了，记得找一个新的像边疆的新机甲。”
　　最后，边疆留给奈芙的就只有光屏上一个可爱的笑脸还有一阵倒计时……
　　边疆的保护仓还有娜丽塔机甲的保护仓同时弹出，边疆的保护仓抓住了娜丽塔的，然后化成一道红色的光弧消失。
　　边疆的机甲照着错误的轨道卷进了别的未知通道，强大的差压让边疆宝宝瞬间解体……
　　*
　　“不见了。”黑色机甲悬在刚刚娜丽塔制造出来的虫洞出现的地方，他的声音带着微微的怒意，“不会错的，那个人有着和本尊一样的气息。”
　　“如果你说的是奈芙・罗非斯那应该还需要好好调查一番，奈芙・罗非斯不太可能是和你来自同一个世界，她是帝国皇帝和皇后的亲生女儿。”
　　黑色机甲的头一偏，大概是看了一眼身边那台机甲，紧跟着黑色机甲驾驶员飞离了原本的位置降落进入他们的母舰。黑色机甲身形一闪变成了一个男人，他身形颀长，一席黑色长袍，云袖袖口用金线绣着奇怪的纹路，像是鳞片一样的花纹。
　　紧随他其后的是一个带着面具的人，那个人一声现代军装身姿挺拔，两个人看起来倒像是来自两个时代一般，不过这也没有说错，本就是两个世界的人。
　　“你倒是学聪明了，知道不该顶着那张脸在本尊面前晃悠。”黑色长袍的男子视线掠过对方脸上的面具。
　　“我不想和你因为这些无所谓的事情吵起来。”身穿军装的那个人这样说。
　　“奈芙・罗非斯的事情一定要调查清楚，就算她不是我修真界的人，那么那个真正我们要找的人也一定和她脱不了干系。”
　　“我知道了。”
　　*
　　“边疆！”
　　奈芙扒开保护仓的门爬出来，刚刚从强行催眠中惊醒过来她的声音有些沙哑，四下里张望都看不到想要寻找的，她在身上摸索着边疆的启动按钮，可惜并没有。这一次她是真的丢了边疆。
　　边疆跟着她那么久，居然……
　　“草！”奈芙忍不住红了眼眶：“边疆！”
　　“咳咳。”
　　奈芙听到不远处有声响，现在也不是悲伤的时候，她马上警惕起来。
　　“元帅……”奈芙听到一个有些微弱的声音，她突然想起来那个和自己一块进了虫洞的士兵，她循着声音找过去。
　　奈芙扒开了乱糟糟的树枝，看到了对方的保护仓，那个人的保护仓看起来损坏严重。
　　“你醒着吗？”
　　“元帅！”她的声音听起来有些激动，“呃，嗯！”
　　听到呻|吟声，奈芙有些担心：“受伤了？”
　　“我的腿，嘶，大概是被卡住了。”娜丽塔只觉得脑门一阵冷汗。
　　“别乱动，我来帮你。”
　　作者有话要说：　　边疆：我觉得自己还可以再抢救一下下~~~
　　渣作者：渣渣我又过敏了，这一次脚肿了一片红色。（手动再见）过敏源还是找不到 _(:з」∠)  我突然发现撩妹最好的技能是夹娃娃技能。我认识的一个妹子夹娃娃很厉害，然后人家有女朋友了。室友闺蜜的女朋友夹娃娃技能也是满分。_(xз」∠) 我才不羡慕（认真脸）
　　
　　第190章 亲亲抱抱举高高
　　
　　水流冲刷过一颗又一颗鹅卵石，把它们打磨得光滑。一条红色的鱼顺着水流游到了有些浅的地方便倾倒着身子想要滑过去，不过刚刚滑过了低洼的地方以为可以游个畅快的小鱼又被什么东西挡住了视线，它摆动尾巴这一次只能改变轨迹绕过去。
　　躲过了那挡住自己的庞然大物以后，它绕了个圈看看那到底是什么，只看了一眼它就又扬长而去。
　　在那条鱼游过去之后，那所谓的庞然大物似乎有了动静。
　　“庞然大物”动了动自己的手指，有点冰凉的触觉。
　　水……怎么，到了水里了吗？
　　追鹤睁开眼睛，碧蓝的天空特别漂亮、干净。追鹤还没有完全回过神，她安静的耳侧开始慢慢出现声响……嘻嘻哗哗水流的声音，她向上方伸出手。
　　看到自己的手她突然反应过来一般弹坐起来，一阵水流哗啦的声音之后追鹤坐在浅水的地方看起来有些愣愣的。一阵眩晕袭来，追鹤忍不住抬起手扶住自己的太阳穴，用暗力按压缓解不适。
　　等到她有功夫查看周围环境的时候，她发现自己坐在水里面，全身湿透。感觉到有些凉意的追鹤打了一个喷嚏，她抬起手看了看自己湿了水有些发透的袖子。
　　她记得自己是在蓬莱阁的海底宫殿里面，而且她被困在里面，最后是在解开那里的机关……再后来……大殿的星辰屋顶崩塌了。
　　对！崩塌了，她把自己藏在机甲保护仓里面，再后来似乎昏迷过去了。怎么醒过来就在这里了？
　　追鹤又一次抬头看了看天空，这是出来了？怎么出来的？追鹤摊开手捂住了自己的额头，她只觉得自己的头特别痛，而且全身的骨头好像被拆开再组装回去一样难受。
　　在追鹤拿下手的时候，她看到自己手心多出了一团红色的印记。她皱眉看着自己手心的那团红色，以前从来没有过的。
　　她感觉不到手心有任何疼痛的感觉，所以不是受伤？追鹤握紧了拳头又松开，不疼。
　　一个画面闪过她的脑海，她想起了她在解开那个阵法的时候还拿着作为阵眼的晶石吧。那颗晶石……追鹤摸遍了身上都没有找到。
　　丢了？
　　追鹤按照最后的记忆下意识动了动自己的手，她抬起自己的手，摊开握紧的拳头。那个红印还是好好在那里没有变化。一个想法出现在她脑海中，难道那个石头和这个红印有关系？
　　看了一眼红印之后，追鹤也感觉不出它带给自己任何变化，追鹤干脆也不去理睬了。她从水中小心翼翼扶着站起来。有点腿软，追鹤干脆召出烛羽剑，她杵着烛羽剑往岸边走。
　　这个地方特别奇怪，除了这条河以外旁边是一片油绿的草地，一望无际的大草原没有什么遮蔽视线的东西，再环顾四周就只看到岸边两棵树。一棵树冠枝叶朝着东边，另外一棵朝着西边。追鹤看着面前两棵树忍不住摇头笑笑，她选择了其中一棵树靠着它坐下来。
　　她往后仰头抵在树干上，风轻轻带动树叶沙沙作响，追鹤忍不住闭上眼睛。感觉整个人好多了。太累了，她想一会再处理自己身上的衣服。
　　“嗯？”追鹤的手碰到了什么东西，她睁开眼低头看手边的位置。
　　那是一个竹筒，竹筒的一头还连着一根红绳，看起来像是一个人工雕琢出来的罐子。追鹤打量了一番手边的竹筒。她转头看了看周围：“有人吗？”她试探着询问，可是这周围除了一望无际的草原回应她的就只有被风吹响的树叶哗哗飒飒的声音了。
　　追鹤拿起竹筒，她仔细打量之后，把竹筒拿开一些，捏着那根颜色鲜艳的红绳轻轻拽动，竹筒连着红绳的那一头是个盖子，盖子一点点变得松动了，追鹤慢慢打开竹筒。
　　“啪”的一声，竹筒被打开分离成两半。从里面调出了一块像是布帛一样的东西。
　　追鹤拿起那块布帛，抖开之后她发现上面绣着字。
　　“当你来到这里的时候，我的孩子，离你回到我们的身边已经不远了。这个时候我希望你自己做出选择，选择你自己未来的路。这里有两棵树，它们的背面有两个树洞，一个树洞通往你和你的师父无上生活了无数日月的山谷另外一个树洞通往另外一个世界，你已经知道那是什么地方了。选择以后就不能反悔，所以请慎重。”
　　追鹤翻来覆去看了好多遍这封信，她也确定了那两个树洞的存在，不过突然地回去的路就这样摆在自己面前还是两条。回到师父身边的机会吗？
　　追鹤只觉得无奈，这是要考验自己？追鹤看了看通往星际世界的那个树洞又看了看能够回到师父身边的那个树洞，最终她走向了……
　　通往山谷的树洞，不过别紧张，她没有直接进去，她蹲在洞口。追鹤朝着里面喊：“有人在吗？”
　　追鹤伸出头，用耳朵靠近树洞，一会之后回声才从树洞里面传出。“有人在吗吗……”
　　追鹤叹了一口气，她伸出手，手上多了一张白纸。追鹤把白纸折成了一直纸鹤，她闭上眼睛将纸鹤的头靠近自己的眉心。过了一会睁开眼睛之后，她把纸鹤放在手心，在她嘴巴动了动默念了什么之后，那只纸鹤翩翩煽动两下翅膀然后飞进了树洞。追鹤看着那只飞进了树洞消失了踪影的纸鹤轻轻叹了一口气。
　　做完了这一切追鹤没有犹豫地走到了另一棵树那边，站在树前，追鹤双手合十再打开一瞬间她身上的衣服变干了，变了个科技界的样式。头发和眼瞳也都变成褐色。
　　要回去了啊，追鹤有些紧张。大家应该会很吃惊吧。追鹤嘴角带着一丝笑意，跨步走进黑漆漆的树洞。
　　*
　　无上今天也是很忧伤，徒弟和笨老虎不在的日子里，想啊想啊想啊，不知道他们如何了？唉～(。_。)想他们了。
　　无上一遍给徒弟最喜欢的花圃浇水一遍絮絮叨叨地念叨着些什么。
　　突然一只小小的纸鹤闯进了无上仙人的视线，无上抬起手那只纸鹤就落到了他的手上。一开始以为是某个认识的仙人给自己传来了信息，没想到那只纸鹤上面的气息居然是他家追鹤的！无上四下里张望：“追鹤啊？白虎？你们回来了？！”他很是兴奋，不过旁边的小狐狸蹦Q着跑过来：“仙人，追鹤姐姐和白虎哥哥还没有回来，我没有看到。”小狐狸的视线一直黏在无上手里的纸鹤上。
　　无上看了看手里的纸鹤又跑回屋子里，他摆卦占卜得到的还是追鹤去向不明的信息。对于一如既往的结果，无上只能不满地撇撇嘴。
　　“快看看追鹤姐姐说了什么吧，”小狐狸化成了一个小孩子的模样趴在无上的桌子边。
　　无上用自己的灵力打开了纸鹤，纸鹤煽动两下翅膀之后飞到了半空中。无上看到了好久不见的徒弟的虚影，鼻头一酸。
　　追鹤和无上交代了好多事情，包括她和白虎到了另外一个世界的事情还有她突然又到了另外一个修真界的事情。她简单讲到了遇到了一些人，她让无上不要担心自己。
　　“师父，追鹤还不能回到你的身边，我知道你会很担心追鹤。追鹤还有很重要的事情要去做，我想当初会去到那个世界就是一个机缘吧，那里一定有什么需要我去解决。那个世界和我们的世界虽然有很大的不同，可是也有某些隐藏的联系。请不要担心追鹤，追鹤会变得更加强大，一定会找到回来的方法，那个时候我们再团聚一堂。请珍重，师父。”
　　无上看完追鹤留给自己的虚影之后觉得当初那个小女孩还真的是变得沉稳了许多。也不知道经历了些什么，无上超级熏疼他家徒弟。
　　“仙人，追鹤姐姐不会来了吗？”小狐狸白白胖胖的小手扒在无上腿上，他提溜着大眼珠子看着无上，他看得出仙人现在好像很难过的样子。
　　无上伸手揉了揉他的脑袋：“当然会回来，只是要多走一些弯路而已。只是……需要的时间就一些而已，没关系，师父等着她。只要这孩子没事就好了。”
　　*
　　这一回追鹤出来的时候是被摔到地上的，不过因为有所准备，追鹤也能稳稳地以半跪的姿态落地。只是，虽然她非常期待见到前辈，可是眼前这是什么意思。
　　追鹤一时之间竟然不知道该有什么表情。
　　“呃。”
　　对面的两个人一个是奈芙另外一个是娜丽塔，不过娜丽塔□□着的上半身只穿着抹胸，我们亲爱的元帅坐在娜丽塔身侧，亲爱的元帅的手正放在娜丽塔小姐身上。
　　啊，多么令人无限遐想的一幕啊。
　　追鹤思考着是不是应该来一句：我是不是打扰到你们了。
　　奈芙目瞪口呆地看着追鹤突然出现的方向，她僵硬着脖子：“哎，我是不是出现了幻觉，我好想看到我家媳妇了。”
　　娜丽塔先是因为那个女人的突然出现感到紧张，听到奈芙的话更是眼珠子都快掉出来了。
　　媳妇！这是什么鬼称呼！
　　奈芙放下了手中的草药，站起身，她盯着不远处看起来有些傻傻的媳妇：“追鹤？”
　　“前…前辈，你这是……”
　　追鹤还没有问出口，便被奈芙打断了：“嗷！鹤！你怎么会在这里！你回来啦！”奈芙看起来非常兴奋，不过她朝着追鹤奔跑了一半又来了个急刹车。
　　她站在原地，她有一种奇怪地目光打量着追鹤，突然严肃下来的奈芙让追鹤有些反应不过来。
　　“追鹤？”
　　追鹤应了一声：“嗯，前辈。”
　　“你怎么证明你就是追鹤？”奈芙危险地眯起眼睛。
　　“啊？”追鹤一脸懵逼。
　　不过她还没有回答，奈芙就又变回了一脸兴奋：“噢，哈哈，就是我的追鹤，还是这样傻傻的就对了。来，我好想你，亲亲抱抱举高高！”
　　作者有话要说：　　追鹤：哦，原来我在你心目中就是傻傻的。
　　元帅：啊，你说什么？好像刮台风了，我有点听不清你说什么？
　　
　　第191章 我恋人医术挺好的，她来吧（骄傲脸）
　　
　　追鹤猝不及防就被奈芙抱起来甩来甩去的，只能是一脸懵逼。
　　“等等，等等前辈！先放我下来，停一下。”追鹤一只手扶着奈芙的肩膀另一只手拍了拍奈芙的胳膊。
　　奈芙抱着她慢慢停下动作：“你真的回来啦，感觉跟做梦一样。”
　　追鹤有些尴尬，她其实有好多事情想问，比如这里是哪里？比如……
　　追鹤的视线飘到在某个方向捂着自己的肩膀坐在地上的某个人那里，那位姑娘是谁，刚刚前辈还有她……
　　“咳咳。”追鹤的轻咳声让奈芙意识到些什么，她顺着她家宝贝追鹤的目光终于想起了被自己丢在旁边的娜丽塔。
　　奈芙看了看娜丽塔又看了看追鹤，再结合某些联想就觉得有些不妙：“追鹤！你别误会！我们不是你想的那样。”
　　追鹤看着奈芙一言不发。
　　奈芙一只手搂着追鹤，另一只手举过头顶：“我发誓，是真的，我们非常纯洁！”
　　娜丽塔本来看到奈芙对那个女人的出现做出的反应就已经心里有数了，现在奈芙的每一句话可以说都是像刀子一样一点一点搁在她的胸口上。这让她本来就已经因为受伤而变得苍白的脸色变得更加难看。
　　她看着那个表露出她不论是上一世还是这一世都从来没有见过的样子的元帅，只觉得陌生还有心寒。自然地她看着那个突然出现在元帅身边的女人的目光也带上了毫不收敛的恨意还有不信任。
　　追鹤本来因为奈芙这样急着澄清的举动而忍俊不禁的笑意，被不小心瞥见的那位姑娘眼神中的负面情绪弄得微微一僵，不过她还是很快调整过来。
　　“没有我没有误会你们，前辈不用紧张，我是看那位姑……小姐好像受伤了。前辈……”习惯了修真界的日子，突然回来了差点反应不过来。
　　奈芙自然没有错过追鹤差点掉出口的“姑娘”二字，嘿嘿，说起来她们还是因为这个称呼结缘的呢。奈芙伸出手顺了顺追鹤的头发：“她是娜丽塔，是我们军队的新加入的兵团军人。我们遇到了意外，她的腿部和肩部以及背部都受到了不同程度的外伤。我们保护仓内的治疗仪已经坏了不能用，我只能用仅存的药品加上我能够找到的药草帮她做一下伤口包扎。”
　　追鹤跟在奈芙身边，朝着那位对自己并不是特别友好的小姐走过去。
　　奈芙有些不好意思地对娜丽塔笑了笑：“这位是我的恋人，我们已经很久不见了，刚刚有些失态了，让你见笑了。”
　　娜丽塔看到心上人脸上毫不掩饰的笑意，觉得有些刺眼，她不动声色地咬了一下自己内唇让自己转移注意力。“我……还不知道元帅、已经有恋人了。”
　　奈芙笑了笑：“是吗？”还以为上次那样公开接受采访，应该已经所有人都知道自己的恋爱情况了，没想到还有人不知道。不过也是，也不是所有人都会关注自己的消息，这个人……
　　等等！她不是说说她是自己的追随者吗？那样的话，会不了解自己那一次那么大的新闻？奈芙心头不由得浮现疑惑。不过她没有直接问出来，她不露怀疑颜色：“我恋人医术挺好的，让她帮你看看吧。”
　　娜丽塔默默地忽视了元帅说这话的时候脸上似有似无的小骄傲！（突然觉得自己心好累！）
　　奈芙说完以后，追鹤就蹲下来蹲在那位明显很不喜欢自己的小姐身边：“你好，我是寅追鹤，我们帮你看看你的身上的伤口吗？”
　　娜丽塔看了她一眼，然后放下了自己捂着肩膀的手。总之，不管这个女人是怎么回事，如果怎么说现在元帅被这个女人迷住了，也不能直接开口说自己怀疑她。
　　“麻烦你了。”
　　追鹤：“不，这是我应该的。”
　　娜丽塔的肩膀上有一道类似于烫伤的约10厘米一字型伤口，后背有比较大面积的被什么东西砸到的淤青。追鹤给她用了冰凝乳还有化瘀膏，用干净的布条帮她包扎上。
　　至于娜丽塔腿上的伤口比较严重，奈芙说她找到娜丽塔的时候，她的腿被卡在金属板之间，奈芙大概用了10几分钟才把她的腿从金属板间分离出来。奈芙为了避免娜丽塔出现严重感染已经给她用了抗感染3号药剂，不过娜丽塔的伤口还是很深，血淋淋的一道口子。
　　做好了缝合之后，追鹤帮她撒上了药粉。
　　娜丽塔一直盯着追鹤不断忙碌着的手还有她拿出来的那些药，隐隐担心对方会给自己下毒。不过感觉到没有什么不适反而觉得疼痛缓解了很多，她也保持沉默了。
　　追鹤一边包扎一边听奈芙说了她们这一次遇到的，只觉得胆战心惊。知道娜丽塔救了奈芙，追鹤不论如何都觉得应该对娜丽塔说一声谢谢。她也确实这样说了。
　　娜丽塔只觉得对方这一声谢谢是在变相告诉自己，自己和奈芙是外人，而她才是奈芙的恋人，她才有资格说出这样的话。娜丽塔攥紧了自己的拳头：“保护元帅，是我属下应该做的。寅小姐不用道谢。”
　　虽然对方掩饰的很好，追鹤还是能够感觉到对方对自己的某种情绪。她抬眼看了一眼奈芙，奈芙看到追鹤看她有些好奇地问她怎么了。
　　“没有。”追鹤笑着摇头。前辈，大概是不知道这位姑娘对她有意吧。
　　娜丽塔没有办法走路，奈芙背着她。趴在奈芙背上的时候，娜丽塔心里莫名地感觉酸涩。她一直沉默着没有说话，当然也不知道该说些什么。如果是上一世，自己跟着元帅已经很久的时候，她们大概可以聊很多。可以聊起元帅喜欢看的书，可以讨论起双方近身格斗术上的缺陷，可是说起两个人都很喜欢的交响乐团……
　　奈芙的视线一直停留在追鹤身上不舍得离开，她看的追鹤有些不好意思。
　　“元帅，是不是有什么想和我说的？”
　　奈芙微微眯起眼睛：“干嘛突然叫我‘元帅’？”
　　追鹤含了一下下唇，有些尴尬地瞥了一眼奈芙背着的娜丽塔小姐：“觉得还是……叫你元帅好一些。”
　　“嗯？是吗？我以为追鹤害羞了。”奈芙调侃道。
　　追鹤避开娜丽塔的视线，瞪了她一眼：“元帅。”
　　奈芙偷笑：“好了，不逗你了，你叫什么我都觉得好。我就是特别想你，所以才一直想要看着你。”她轻轻叹了一口气，无奈笑道：“我还有一点担心，我一个没注意，就又不见了。好久好久没有见到你了，我其实不喜欢这种见不到碰不到的感觉。”
　　奈芙的声音不大，但是那种温柔任谁都会觉得撩拨心弦。
　　娜丽塔偷偷咬紧的内唇壁就是最好的证据，这样的温柔丝毫不属于自己让她觉得心痛难受。
　　“元帅，娜丽塔小姐还在这里。”追鹤觉得奈芙真的是没有顾忌到这一点啊。
　　奈芙听到追鹤的提示，马上询问娜丽塔：“娜丽塔，我和追鹤已经很久不见了，你是不是会介意？你要是军犬的话，我就不虐你了。<(￣幔)>”
　　“军犬？”娜丽塔和追鹤同时发出疑问。
　　“嗯，就是单身狗加上军人那就是军犬喽。”奈芙回答。
　　娜丽塔忍不住轻笑，都不知道奈芙元帅还有这样幽默的时候。不过，这个说法啊，心疼自己啊。娜丽塔也像是想要发泄一样，半开玩笑说：“报告元帅，娜丽塔确实是军犬，所以请稍微爱护一下动物。”稍微看到一下我的存在。
　　追鹤比较注意的酒感觉到了娜丽塔玩笑话里面的另外一些东西，不过元帅的话……
　　奈芙听到娜丽塔的话只是笑笑说：“好，那就不虐你了。”
　　*
　　“继续寻找，边疆最后发出的信息显示元帅可能的降落坐标就在这三颗星球之间。还有，同时搜寻边疆的残骸去向，尽量看看能不能找回边疆的中枢按钮。”艾尼梦自从得到奈芙那一边遇袭的消息以来就已经没有真正意义上地休息过了。
　　“中将，请先去休息一下吧，这样一直使用营养剂还有精神药剂还是会损坏你的身体的。”士兵劝她先去休息。
　　艾尼梦按揉了一下眉心舒缓一下：“没事，不会有事的，药剂的安全性很高。”事实上，她闭上眼睛就一直在想啊想，一直在考虑各种事情。
　　“中将，有未知军舰请求对接。对方称隶属于‘汉夏’联盟，华夏组织。”
　　“汉夏”联盟是成立于河汉星域出现兽化大劫之后的，主要由河汉星域还有华夏高层协议组织签订协议组成临时联盟，帝国虽然没有明面上掺和进去，可是帝国和河汉还有华夏也是同一阵线的。
　　不过听到突然出现的华夏军队，艾尼梦还是有些奇怪的。这一次行动是发生在帝国星域境内，他们也没有对河汉或者是华夏发出请求，怎么突然地就来帮忙了？
　　艾尼梦持怀疑意见：“要求与对方实时通讯。”
　　“中将，对方的通讯请求已经发出。现在正在线上等待您的对接回复。”
　　这样的话，大概不可能是敌人伪装了。
　　当看到光屏上出现的那张秀美容颜的时候，不知道是不是他们的错觉，所有人都觉得一向淡定地艾尼梦中将脸上好像出现了不明抽动。
　　不过，由于时间太短。他们都觉得大概是自己看错了。
　　
　　第192章 可怜的娜丽塔（滑稽）
　　
　　这两天发生的事情很多，环境一下子变化太大让追鹤多多少少有些不太适应。追鹤饱着膝盖坐在奈芙身边，一边往面前的火堆里面添加树枝。这些树枝并不是特别适合烧火，大概是还带着一些潮湿，有些烟升腾起来。
　　味道不好闻，也不是特别难闻。追鹤下意识搓了搓自己的双臂。
　　“是冷吗？”奈芙看到追鹤的动作关心问道。
　　追鹤摇摇头：“没有，只是这座林子夜晚好像有些潮，”追鹤转头看了看看起来好像有些不在状态，一直盯着火堆或者说是火堆对面的奈芙看的娜丽塔。“娜丽塔小姐，有没有感觉到不适？”晚上湿气重，追鹤怕她会不会出现什么不适，毕竟她受伤了，现在身体的抵抗力下降了。
　　娜丽塔收回了一直落在奈芙身上的视线，她把注意力放在火堆上：“没事，我还好，”说罢还补充了一句：“谢谢。”
　　“不客气。”追鹤：“要是感觉到冷的话，就告诉我，我这里还有一些厚重衣物。”
　　闻言，娜丽塔抬起头看着她，似乎在疑惑些什么。
　　追鹤也没有表露出慌张的什么的：“我的空间按钮没有受损，而且我储备的应急用品很充足。”
　　娜丽塔听到追鹤的回答也没有再说什么，可是追鹤能感觉到她还是不太相信自己的。
　　夜深以后，奈芙和追鹤商量了很久，奈芙才同意了轮流守夜。奈芙闭眼休息的时候，追鹤看到娜丽塔还没有要休息的准备,“娜丽塔小姐，还是休息一下吧，是没有睡意吗？”
　　“你对于元帅是怎么想的？”
　　对于娜丽塔的答非所问，追鹤也没有什么太意外的，对于娜丽塔小姐的询问追鹤也是答非所问：“娜丽塔小姐对我很有敌意？”
　　娜丽塔笑了：“嗯，我表现得原来也不算不明显，还是说你一直都在关注我？”
　　追鹤：“嗯，算是我一直都在关注娜丽塔小姐吧。”
　　娜丽塔抬眼看了她一眼接着也往火堆里面丢了一根小一些的树枝，噼噼啪啪的声音还有火星让两个人之间的氛围变得有些不一样起来。
　　“我不会让你伤到元帅半分半毫。”娜丽塔对于奈芙的那种保护欲让追鹤眼底一暗。
　　追鹤脸上的淡笑在火光映衬下显得有些魅惑，至少在娜丽塔眼中是觉得这个女人有魅惑的一面的，魅惑了元帅的心。这样的女人脸上不知道有多少层面具。娜丽塔身侧的手慢慢握紧。
　　“我为什么要伤害她一分一毫？娜丽塔小姐。”追鹤换了一个比较放松的姿势，她把两条小腿交叉放在面前：“我不会伤害她的。”神色坚定。
　　“哼。”娜丽塔只是冷笑一声：“不论如何，我都会怀疑你。”
　　追鹤也本来就没有想要让她放下对自己的成见：“没事。”清者自清。“我们两个都站在自己的的立场喜欢她，我相信她，她说过爱我，说过等我。能够在一起是我们两个的幸运，娜丽塔小姐。”
　　“你是在警告我？”娜丽塔看着面前这个大概是把自己定位在温文静雅的女子突然说出来这样的话，突然有点想笑。
　　追鹤耸耸肩：“是的，我在警告娜丽塔小姐。”
　　娜丽塔的表情很不好看。
　　*
　　“咳。”轻咳一声
　　没有被理会。
　　“咳咳”。
　　怎么还是不理她！奈芙有些无奈，她扶着树：“咳咳咳咳咳咳。”伪装起来的剧烈咳嗽让她感觉到喉咙真的不适起来的时候，追鹤才转过身用手给她顺后背。
　　“元帅，你也不是小孩子了。有什么话其实可以直接说。”
　　奈芙轻轻嗓子：“直接……嗯嗯，”还是有一些难受：“咳咳，嗯！”好多了。“直接说？”
　　追鹤点点头。
　　“哦，那什么，昨晚我没有睡着。就是闭了一会眼睛。”本来应该是被听到的追鹤尴尬，可是不知道为什么奈芙自己说出口反而才是不好意思的那个人。
　　追鹤没有一点点窘迫，反而看到奈芙的样子还冲她微笑：“那，怎么了？”
　　“呃，昨天那些话……”
　　追鹤微微颌首：“嗯，昨天的话，元帅听了有什么想对追鹤说的吗？”
　　奈芙：“啊？”该说些什么吗？难道不是你该对我说些什么吗？对于追鹤的反问，奈芙一头雾水。
　　“那些话本来就是对元帅说的。”追鹤早就知道奈芙没有睡着了，“元帅，有什么想对追鹤说的？其实……前辈，你对于追鹤的回答满意吗？”
　　奈芙难得的红了耳根子，这个追鹤的画风不对啊！“呃，你这样我感觉怪怪的。”她微微眯起眼睛。
　　突然地她用力抓住追鹤的手，一把抱住追鹤：“说！是不是被掉包了，我家追鹤被你们抓到哪里去了？”
　　追鹤靠在奈芙身上感觉着她带给自己的安心：“前辈……”
　　“嗯？”媳妇这个语气，是不是要正式对我表白呀？(￣幔)洹霸帅，下次休息的时候，一定要好好休息，不要竖着耳朵偷听！”追鹤侧了一下头躲开了奈芙大概是无意之下吐在自己耳朵上的气息。
　　奈芙发现了追鹤的小动作故意欺上去，在她耳边压着声音问她：“追鹤小姐，下次要是发现我没有好好休息，那就罚我吧。”
　　追鹤只觉得痒痒：“嗯！痒！”她想用手去挡自己的耳朵，可是奈芙干脆抓着她的手不让她挡住。奈芙用自己的鼻尖去亲昵磨蹭追鹤的耳轮：“嗯……特别想你。”
　　追鹤感觉到一阵暖流从自己的耳朵边传过来，那种奇怪的感觉延伸到自己的脖颈再影响自己的双颊，脸上一阵又一阵发烫。
　　“别碰！”追鹤有些郁闷自己这样没骨气的反应，恼羞成怒的追鹤干脆转个头把自己的嘴唇凑过去压在奈芙的嘴唇上，她想这样大概奈芙就会满意不再调戏她了。
　　奈芙被追鹤这个动作弄得有些反应不过来，等到她反应过来的时候追鹤已经从自己的脸面前挪开了她的脸。
　　“嘿！哎哎！小姑娘，这可不是接吻，接吻可不是四片嘴唇就这样互相挤压一下就好的。你还需要学习啊。”
　　一脸“勉为其难，让我来教教你”的表情，奈芙用手把追鹤的下巴稍稍往上一抬就亲上去了。相比较追鹤紧张之下的用力过猛，奈芙这个吻的动作比较轻柔。她轻轻触碰着追鹤嘴唇，微微做出吮的动作，让双方的嘴唇有一些擦碰。在追鹤适应之后，奈芙搂着她的腰把她搂的更加靠近自己一些并且把她的身体稍稍往上带，另一只手流连在追鹤的后背上作出安抚动作。
　　舌头不费劲地触碰追鹤的唇内嫩肉，再撬开她的牙关似有似无触碰她的粉舌。
　　回忆、明白了什么叫做亲吻的追鹤（渣作者：追鹤宝宝啊，你已经不止一次被占便宜了，怎么还不长进。）照着奈芙的动作做出反应，又或者说回击。
　　等到两人都吻够了以后，追鹤只觉得自己的嘴巴一阵一阵发酸，两个人额头抵着额头，对视着，最后轻啄两下嘴唇。追鹤把自己发烫的脸埋在奈芙脖颈处，奈芙抱紧她。
　　此时无声胜有声的暧昧气氛让奈芙很满意，她手上有一下没一下的抚摸着追鹤的头发。眼睛扫过某个方向，脸上一瞬间闪过的冷笑可惜没能让追鹤见识一下！
　　某条被元帅夫人虐了又被元帅虐了的原著穿越狗心塞塞到不行！她走回了元帅让她待着的地方坐下来之后，脑子一片混乱。
　　她不是没有见过在接吻的元帅，引诱功夫元帅其实做的比谁都要6。这个她是见识过的，奈芙・罗非斯这个人想要诱惑的人很少失手，曾经跟在元帅生病的时候就亲眼经过被她耍的团团转的帮派首领。
　　同样是接吻，娜丽塔当初看的眼睛都不眨，心里也不会有什么感觉，现在却感觉心里无比难受。偏偏自己太了解她，什么是伪装什么，什么是真情流露看的清清楚楚。
　　那个女人……
　　*
　　“所以，边疆现在……”听到奈芙说起边疆，追鹤有些哽咽。
　　奈芙揉揉她的头：“好啦，我相信，我能找回她的。”
　　追鹤有些沮丧：“如果能够和你并肩作战就好了，有时候我有这样的想法，可是又知道不能心急。”
　　奈芙听到她的话，脸上笑意溢出：“嗯。”
　　“对了！”追鹤伸出手，手上闪过一阵虚影出现了一支花。
　　“这是什么花？”奈芙从来没有见过的植物，说是莲花吧，又好像是变种了一样奇怪。
　　追鹤：“深海业火莲，给你带的礼物。有了它你的修为就能够进一步提高了。”
　　“吃了它？”
　　追鹤噗嗤笑了：“不是，我来教你。”
　　作者有话要说：　　渣作者：元帅，要不你教我亲亲吧，我把自己的初吻送你当报酬=3=
　　奈芙：科科
　　追鹤：  ^_^
　　渣作者：鹤鹤，你不会介意的哦
　　追鹤：  ^_^
　　渣作者：我明白了 _(:з」∠)
　　
　　第193章 巧合哪有那么多
　　
　　“我们排查了整颗星球，民众都说没有见到有紧急降落飞行器，也没有见到发生什么异常。中将，还要继续排查这颗星球吗？”
　　艾尼梦抬起手揉了揉眉心：“留下一部分人继续检查看看某些人迹罕至的地方，剩下的人转移向另外的星球协助他们那一边的排查。”
　　“是的，明白。”
　　尤智雀靠近她身后，扶着双手她的肩膀把她往身后拉扯。艾尼梦不解：“干嘛？”
　　“靠一会吧，他们说你已经很久没有怎么正经休息过了。”
　　艾尼梦被脊椎牵扯有些僵硬的后背一点点放松：“他们？他们都是谁？”
　　尤智雀听她的话，觉得好笑：“怎么了，你还想处罚他们？”
　　艾尼梦但笑不语，她的头靠在一个暖暖有软和的地方。真的是很舒服啊，交女朋友的用处大概就在这了吧。她想。
　　冷不丁的，感受着两个人之间温情的尤智雀就听到艾尼梦非常正经地对自己说：“没想到，首领大人还有小肚子的说？”
　　尤智雀满头黑线：“呃。”老婆太不会说话了怎么办！不过，也没有必要和她生气别扭些什么：“我这是天生的，怎么运动都减不掉的，这不是正好吗？给你当枕头。多好啊。”
　　“得了吧，不知道多少人枕过了。”艾尼梦本来只是随口的一句话竟然让尤智雀报之以沉默，艾尼梦突然挪开了自己的头部，她转过头去看着尤智雀的脸，“你干嘛不说话了？”
　　尤智雀避开了她的视线，吞吞吐吐地应了一句：“没有……啊。”
　　艾尼梦撇撇嘴，这态度明显就是不对吧！她干脆站起来，眼睛盯着尤智雀的脸直看：“我刚刚是不是无意中说中了什么？我说，你这小肚子是不是千人枕万人睡？”
　　“嘿嘿，亲爱的，你怎么说的这么容易引人误会？千人枕万人睡什么的，听起来这么的淫|荡，我这么纯洁是不是？”说完还眨了眨眼睛。
　　艾尼梦可不吃这一套：“科科。”她双手放在胸前，看着她一只脚站定另一只脚后跟抵地，脚尖有一下没有一下点着地面发出扣扣的声音。
　　尤智雀一脸小媳妇样：“亲爱滴~~冤枉啊。”
　　艾尼梦面对她贱贱的样子翻了个白眼：“少给我来这一套，给我一五一十说清楚了就好，我在考虑一下是不是放过你。”
　　“我老实交代，求大人不要放过我。”
　　艾尼梦：……
　　“我这个小肚叽啊……”悄悄靠过去，在艾尼梦耳边回答：“除了我以外只有你一个人触碰过哟。因为我怕痒，所以就算是小时候洗澡，首领大人也没有帮我过，全都是我自己来的。”
　　交待完大实话，某人还偷香一个。
　　艾尼梦瞪了她一眼：“无聊！”
　　*
　　追鹤教奈芙如何吸收深海业火莲的灵气之后，奈芙的精神力实体化更加稳定，她也让追鹤正式地见到了鳞燃剑。
　　“见过鳞燃前辈。”追鹤恭恭敬敬地向鳞燃剑尊问好。
　　鳞燃很满意追鹤的态度：“啧啧啧，这才是一个女子应该有的礼数，奈芙丫头可是一点都没有学到，本尊真是可惜了遇到她这样的。”
　　“你要是嫌弃我，我可以把你丢在这荒郊野岭谢谢，我家追鹤在怎么有礼貌那也还是我家媳妇。”奈芙摊摊手。
　　鳞燃无话可说，这个丫头说要把自己丢在这里，她是绝对做得到的。要是真的被她丢了，下一次不知道什么时候才能遇到一个像她这样火、风灵根纯粹的了。嗯，本尊不和她斤斤计较，毕竟，本尊还是懂得一个道理的：唯女子与小人难养也。
　　“这深海业火莲乃是蓬莱守护仙草，小丫头你能拿到这东西应该废了不少功夫吧？”
　　鳞燃的一席话让奈芙一下子紧张起来：“这花很难拿到吗？”她转头看着追鹤：“你怎么取到这花的？不会是替我冒险去了吧？”越想越觉得不对劲，结合追鹤曾经失去联络的那段时间，奈芙马上板着脸：“为什么没有告诉我这件事情？”
　　追鹤的手指碰了碰自己的衣角：“其实并没有危险，蓬莱阁阁主带着我去取的。”
　　鳞燃听到追鹤提到了蓬莱阁阁主他好奇起来：“蓬莱阁阁主，现任阁主应该是当初我知道的那一个了吧，想当初的蓬莱阁主那可是一位名动天下的美人――挽琴仙子。现在的蓬莱阁主是谁？”
　　“蓬莱阁主的名字是千盛。”
　　鳞燃：“没听说过，没听说过啊，看来本尊之后这世道也是变化了太多啊。”
　　奈芙对他们两个岔开话题的功夫翻了个白眼：“现在应该说说你冒险去什么蓬莱阁采花。”
　　“你这丫头凶什么凶，有这个让人家替你去冒险福气，你还在这里噼里啪啦说些什么？！鹤丫头采的是对你有用的深海业火莲，又不是偷香窃玉去了。本尊看你就是没事找事！”
　　被自己的武器教训，奈芙还吃瘪了。“鳞燃！”
　　“本尊就是看不惯你。”
　　追鹤：“……”
　　“其实，这一次也是多亏了蓬莱阁这一遭我才能够这么快找到回来的路。”追鹤低着头偷偷看了奈芙一眼：“前辈，我能回来也是拖了这深海业火莲的福，虽然是有一些冒险，可是也是逢凶化吉。我们能够相见，我很感激上苍。”
　　问：媳妇偷偷用眼睛瞟你，怕你生气，乖乖的样子看着你，你还能说什么吗？
　　答：当然是抵抗不能啊。
　　奈芙轻叹了一口气：“幸好你没有事，我只希望你不要用自己的安危去冒险，万一要是……咳咳，不值得知道吗？！”
　　追鹤见她没有生气了，笑的点点头：“追鹤明白。”
　　这个时候，她也要提出自己的想法：“前辈，边疆不见了，我想让烛羽去找找她。边疆有你的灵力气息，我想让烛羽根据这一点找到边疆不算难事。”
　　“烛羽？你的佩剑？”
　　“对对，烛羽姑娘，本尊倾慕已久，快让本尊见见这烛羽姑娘。”鳞燃剑发光表示自己的期待。
　　追鹤召出烛羽，烛羽立马出现在追鹤面前：“见过奈芙元帅，见过鳞燃尊者。”
　　“哈哈哈，不必多礼。”鳞燃见到其它剑灵心中可是欢喜啊，有一种老乡见老乡两眼泪汪汪的冲动。
　　奈芙上下打量起烛羽的人形，她紧抿嘴唇：“谢谢你一直保护我家追鹤。”
　　烛羽：“……”追鹤主人这位是不是有点太爱吃醋了？连我的醋都要吃？烛羽有些无语。
　　“这是烛羽应该做的，元帅不必客气。”
　　“嗯，还是辛苦你了。在我没有办法陪在追鹤身边的时候，一直保护着她的安危。”
　　追鹤：(w)是不是哪里怪怪的？（看向鳞燃前辈）
　　鳞燃前辈亮了两下没有出声。寄主太丢人了，已经不想说什么了。
　　烛羽：“追鹤大人很是思念元帅，元帅也很是挂念追鹤大人。这份感情羡煞烛羽。”这是非常上道的烛羽姐姐。
　　追鹤：“……”啊？我是不是听漏了两个人的对话？
　　奈芙很满意，笑笑。
　　鳞燃：“烛羽小姐要是不介意，可愿意与本尊同结连理，不必羡慕这两个丫头。”
　　烛羽：“尊者的好意烛羽心领了，不过烛羽现在对于双修之事并无意向，还请尊者见谅。”
　　鳞燃很是失望：“唉，这样啊，可惜了。那什么时候你改变了主意就告诉我！”
　　*
　　柯里恩星球，鸢尾城。
　　“娜医师，今天来得真早。”阿曼老太太递上她要的中药包。
　　女人拎起袋子：“今天病人比较少，不用加班。我也能早点回去。”想到家里那个人昨天说没什么胃口，“阿曼夫人，能不能给我包一些山楂。”
　　“嗯？山楂吗？可以啊。不过，怎么突然想起买这个了？”阿曼夫人转身一边打开身后的柜子一边询问。
　　娜医师：“哦，她昨天和我说最近没有胃口。”
　　老人笑的欣慰：“娜医师对夫人真好，是个疼人的。一句话就能惦记在心上，果然女人就是和男人不一样，哈哈。”
　　娜医师脸上染上微红：“啊，大概吧。”
　　拿上了药材和山楂，娜医师结账离开。
　　走到门口的时候。
　　“啪！”
　　娜医师和对面来的人差点撞上，手中的袋子掉到地上。
　　“抱歉。”两个人同时开口。
　　娜医师蹲下来收拾自己的东西，对面那个人也蹲下来帮忙。
　　“实在是抱歉，我没有注意到。”她把东西捡起来递给娜医师，娜医师抬头看了一眼面前的人，是个很美的女人，不过对方黑色的发色让她心里咯噔一下。
　　看到面前差点和自己撞上的女人，尤智雀自然没有错过对方抬眼看到自己的时候眼底那丝诧异，不过她对这个女人的相貌一点印象都没有，也就没有多加注意。把东西给她的时候，尤智雀注意到对方手上的手表：“你的手表很好看。”
　　娜医师应了一句“谢谢，”马上捡好东西站起来：“那这位小姐，我先走了。”
　　“好的，再见。”
　　“再见。”
　　大概是巧合吧，现在染个头发那么轻而易举。娜医师觉得自己太紧张了。
　　
　　第194章 心疼我家追鹤QAQ
　　
　　娜丽塔的脸色似乎越发阴沉了，自从她和元帅独自待在一块回来以后就没有听到她说一句话。追鹤看了她一眼之后，告诉自己不要想太多了。
　　这座森林的植物生长的非常茂密，郁郁葱葱的。枝干最细的树也该有四五个人牵手环抱起来那样粗，奈芙说大概这里还属于未开发星球的范围。
　　不过也是，她们走了怎么久都没有看到有人存在的迹象。而且信号发射器在这座林子里也没有一点作用，三个人只能往高的地界走，希望没有了高大的植物遮挡能够是信号发射器的作用更强。
　　追鹤的目光掠过一处奇怪地灌木丛，她皱了皱眉头。
　　“怎么了？”奈芙注意到。
　　追鹤：“你看，这个地方”指了指自己看了觉得奇怪地灌木丛：“明显有被什么东西压过的痕迹，前辈怎么看？”
　　奈芙吧唧嘴“这地方看来不是那么安全，可能有大型动物的存在。看这痕迹，绝对不是什么可爱的小动物。”
　　追鹤看起来有些担忧，然后她非常正经地看着奈芙问她：“前辈的意思是……会有那叫恐龙的生物吗？”
　　“噗。”奈芙伸出手摸了摸她的头：“大概吧，是大型动物的可能性很大，但是是不是恐龙不能确定。”
　　追鹤被前辈突然的动作弄懵了，她摸了摸被对方触碰的头顶，好像那上面残余触感还没有消失一样，不过……“前辈？我是不是说错什么了？”
　　“没有。”奈芙笑眯眯的：“我还没有见过恐龙呢，连骨架都没怎么看到过保留完整的。”
　　原始母星的恐龙骨架在当初的移民混乱中已经受损了，很少能够有保存下来的，更别说是完整的。
　　似乎明白了是自己想太多了的追鹤有些尴尬地转过头去，没有说话。
　　奈芙憋着，告诉自己不能笑。(＾－＾)
　　娜丽塔咬嘴唇，心里把那个叫做鸟啊鹤的问候好几遍。
　　大概走了又一百米开外的时候，奈芙突然察觉到不对劲，她把追鹤和娜丽塔护在身后。
　　这周围太安静了，刚刚还有一两声鸟叫的声音，现在突然环境并没有多大改变却独独变得安静了下来，这意味着什么稍微有经验的士兵都知道。
　　娜丽塔自然也察觉到了，这里大概是有大型野兽的存在，又或者说潜伏着准备出动了。追鹤看着她们两个神情凝重，她也用自己的灵力去探查。
　　奈芙声音不大：“往回去……”
　　追鹤和娜丽塔微微颔首，三人不紧不慢往后退回去。
　　不过，它可不想就这样放过自己盯住了的猎物，一阵O@声，一只看起来看的非常丑陋长着一排发黄尖牙的巨大蜥蜴就这样窜出来。
　　“喔吼，这家伙真丑。”奈芙不由得吐槽。
　　追鹤刚刚只感觉到一股强壮的生命力，可没想到它是长得这幅可怕模样。元帅说得对，这家伙确实很丑。追鹤觉得这和科普里面讲述的恐龙大概也是相去无几了吧。
　　“你们两个小心一点，它的身形太巨大。没有机甲，我们太难对付。”奈芙交待道。
　　娜丽塔握紧了自己的□□，追鹤的烛羽剑被她派遣去找边疆了，现在她只有用自己的普通佩剑。“前辈，鳞燃前辈。”她知道奈芙不习惯用剑，可是现在鳞燃剑是她最好的武器了。
　　一道红光闪过，鳞燃剑出现在奈芙手上。娜丽塔眼中闪过诧异，她可从来没见过元帅用过剑，这样一把剑她从来没有见过没有听说过，上一世也是如此。
　　丑蜥蜴冲着他们龇牙咧嘴，可是没有第一时间冲过来，好像是在试探些什么，大概它是第一次见到这样的生物――人类。所以有些谨慎，它那双黄色、竖瞳的眼睛紧锁着自己的食物。
　　奈芙手中的鳞燃剑莹莹的红光让丑蜥蜴有些忌惮，它不知道那是什么东西。奈芙护着追鹤和娜丽塔慢慢退后，那只蜥蜴先是没有动，等到她们退了大概一米之后，他有龇牙还发出了吼声。
　　奈芙不了解这样的生物，她不了解那声吼叫是什么意思，要是引来了这大家伙的同伴就完了，她一声“跑！”三个人往回拼命奔跑。
　　那只奇丑无比的蜥蜴大概也觉得她们是比不过自己的，他就不想错过这从来没有尝试过的肉类了。大蜥蜴追赶着奈芙她们跑着，速度非常快。
　　娜丽塔受伤了，她的伤拉扯到，一不小心就摔倒在地。追鹤和奈芙把她拉扯起来，连拉带拽带着她往前奔跑。可是那讨厌的家伙的速度真的够快的，眼看着快要追上了。
　　“我对付它，你们先走。”
　　追鹤和娜丽塔怎么可能就这样放心把这只怪物交给现在没有边疆在身边的奈芙，就算她再怎么英勇善战，现在独自一个面对这东西都是不行的啊。
　　“靠，你们快走啊，”奈芙拎着鳞燃剑朝着那东西冲过去，剑气随着奈芙凌空一劈朝着怪物而去，在那只怪物头上留下一道不深不浅的痕迹。那只怪物嚎叫一声表示它很疼然后愤怒地冲向奈芙。
　　“走！”奈芙在一次冲着她们喊。
　　娜丽塔盯着朝着怪物冲过去的元帅目瞪口呆，追鹤看了她一眼，然后抬起手飞出自己的剑在上面附上寒气。追鹤的剑朝着怪物的眼睛直直刺过去，怪物的一只眼睛被追鹤的剑戳瞎而且半个头都附上了一层寒冰。
　　“安全回来！山顶上！”她朝着前辈大喊然后拉着娜丽塔朝着另外一个方向冲。
　　娜丽塔不愿意走：“我不走！”
　　“不行！快走，元帅能摆脱它的，我们人多反而让她不能集中注意力。”
　　“不！”
　　“得罪了！”追鹤抬起手直接用冰针把娜丽塔扎晕了。
　　在内心一声：“wtf”之后娜丽塔倒在了元帅夫人怀里。
　　（求元帅心理阴影面积。没有什么是一个卧倒的8不能描述的）
　　*
　　娜丽塔醒过来的时候，面前的女人正在烧火，天已经黑了。“元帅呢？”
　　追鹤手上的动作一顿，“元帅，还没有和我们汇合。”
　　娜丽塔眼前一黑，她坐起来直接甩了面前这个看起来还很淡定地女人一个巴掌，“啪”！的一声在宁静的夜晚里面无比清晰。
　　“你到底有什么目的？”娜丽塔认定这个女人是对奈芙不利，很有可能现在元帅就已经……
　　追鹤觉得脸非常疼，娜丽塔下手好狠。她半边脸都是麻的，怕是红了一片吧。口中萦起一阵血腥味，“嘶”自己的牙磕破了自己的嘴巴里面了。好疼啊。
　　“里冷金一撒（你冷静一下）。”追鹤一边呼气一遍和她说，追鹤用手帕敷在嘴角，把嘴巴里面的血吐出来。
　　娜丽塔作势就要走回去。
　　追鹤连忙拉住她：“别！我和她说好了我们在山顶汇合，你这样往回走，回头我们要是走散了就麻烦了。”
　　娜丽塔甩开她的手：“别和我说，你会相信她一个人能够应付得了那东西？！你这个可怕的女人，”娜丽塔冷笑：“你这样利用她？这就是你的诡计吧？无缘无故的你就突然出现，从头到尾都是你一个人主导的，你和那些人就是一伙的，你们的目的就是要在这荒凉的地方杀了她！”她伸出手掐住了追鹤的脖子。
　　追鹤抓着对方掐着自己脖子的手：“放开！”
　　“我要杀了你，为她报仇！”
　　“你疯了吗？！”追鹤看着她，原来在她心里就是这样脑补自己的存在的。
　　“我要杀了……”
　　“相信！我相信她！”追鹤闭上眼睛也松开了自己抓着对方的手娜丽塔的动作突然停顿，她可以不相信这个女人说的，可是她还是没有下手掐死她。
　　“你说得对，她一个人对付那怪物不实际，可是我还是选择相信她。娜丽塔，她是奈芙・罗非斯，她是我爱的人。我害怕，可是我相信她。”
　　娜丽塔松开了她的手，她侧过头去不去看那个女人。那个女人的眼神让她感觉不到任何破绽，“你、根本…不爱她”。娜丽塔颤抖着声音这样说着。
　　追鹤：“你爱她。”
　　“对，”娜丽塔反应特别快地回应了她，“对！我比谁都在乎她，我比谁都愿意为她付出一切，哪怕是我的命。你这个女人什么都不懂，你不能为她死，可是我能，我能。”
　　追鹤没有回答她，这样说根本没有意义，她大概也不会相信，既然她不冷静，现在自己就要冷静下来。追鹤坐下来：“我们会在山顶汇合的。”
　　火焰照亮了那个女人的半边脸，娜丽塔清楚地看到了自己留在她脸上的巴掌印。
　　作者有话要说：　　我们班主任：我们这门课总在实践对吧，所以我和学院申请了，你们不用考试了。
　　我们班：欧耶！（欢呼，欢呼。）
　　班主任(＾－＾)：写论文吧。
　　我们班：黑人懵逼脸
　　今天下午终于把论文弄完了，嘿嘿。
　　
　　第195章 虽然元帅很感动，但还是觉得深井冰
　　
　　尤智雀端着一个汤碗进来的时候，艾尼梦哭笑不得，她用手捂住自己的眼睛抬头朝上仰：“我的天，你浑身散发着我妈的味道来着。”
　　“噢噢噢，亲爱的，恋|母可不好，我可不希望以后我和我的岳母之间还有某些隔阂，你知道的我的嫉妒心很强。”尤智雀在她面前放下汤碗，把勺子递过去：“喝吧。”
　　艾尼梦挑了一下眉：“事实上，这个汤看起来有一点腻。”
　　尤智雀耸耸肩：“所以呢？嗯哼？”
　　“这么大一碗真的好吗？”艾尼梦知道她很用心，而是这个大海碗，她真的觉得自己撑不下去。
　　“这么大碗，我觉得挺好的，你需要补一补。当然我是绝对不会介意你会胖的。”一脸我是真爱的表情。“还是说……宝贝，你希望我喂你吗？”
　　艾尼梦翻了个白眼，然后她伸出手直接把手里的勺子递出去：“好啊，来吧。”
　　尤智雀眨眨眼睛：“其实我说笑的。”
　　“那我也说玩笑话好了？”
　　“不不不，还是我来吧，我亲爱的大小姐。啊~~”尤智雀示意她张开嘴巴。
　　艾尼梦抿唇一笑，凑嘴巴过去。
　　尤智雀的手艺并没有什么叫惊艳之处，只是恰到好处、刚刚好适合那个叫做艾尼梦的心上人罢了。
　　“今天傍晚突然找不到你人是不是就是因为你去买这些材料了？”
　　“嗯？你有找过我吗？我不在的时候发生什么事情了吗？”尤智雀一边喂她一边询问。
　　“没有什么事情，就是突然没有看到你好奇地问了一下。他们说你出门了。”
　　尤智雀微微一笑：“我去药材店还有去市场买新鲜的肉，这座城市非常适合定居，这里的生活节奏都比较慢。感觉和当初原始星球的20世纪到22世纪的生活原貌应该会很贴切。”
　　尤智雀突然的话让艾尼梦觉得有些莫名其妙：“哈？”
　　尤智雀看着她：“我的意思是，如果可以以后我们退休了，就到这里来养老好了？”
　　“你想的真的是很远。”艾尼梦哭笑不得：“以后的事情还说不定呢，你现在就先想好了？变数那么多……”
　　尤智雀突然打断她，她的汤勺凑到她嘴边：“来，啊~~”
　　艾尼梦把头稍微往后挪了一下然后张嘴，喝汤，顺便把汤勺里面那块肉丁吃进嘴里，嚼啊嚼。
　　尤智雀说：“什么变数都比不过我这里的定数。”
　　艾尼梦再也没有说什么，只是脸上的热意没有退散过。
　　虽然说在这个时候，奈芙还没有找到……这样说不仗义，可是这个独立军头子确实很浪漫。
　　*
　　“嗑嚓，”脚步踩在树叶上的声音在这个林子里面显得有些突兀，她抬起手把额前散落下来碍眼的几根头发抹到后面。身上沾上了血污，可是庆幸的是这并不是她的血。
　　这个时候天已经有些蒙蒙亮了，她还是不太放心的，虽然那个女人救了自己，可是让那个女人单独和追鹤待在一块……不管从什么方面来说，都让自己担心。
　　那只怪物确实有些难缠，她用牙齿咬住右手上臂靠近肩膀地方的布条，配合着左手把包扎着伤口的布条拉紧一些。
　　再快一点大概就可以更早遇到她们了，希望她们一切还好。
　　突然前方若隐若现地好像出现了火光，她眨眨眼睛确定不是自己看错。她想大概就是她们了，她不急不缓地朝着那个方向靠近。
　　奈芙看到那两个人的时候，好像把肺里最深的那口气都送出来了。
　　娜丽塔没有睡，轮到她守夜的时间了，看到面前突然出现的人，她瞪大了眼睛：“元帅……”
　　奈芙冲她笑笑摇头示意她不要喊自己，娜丽塔先是有些不解然后看到奈芙的视线一直落在那个女人身上之后，她就有些明白了。一时之间，那个心情就好像是从天堂突然给按进了冰天雪地一样。
　　奈芙在追鹤身边瘫坐下来，她靠着追鹤身边又尽量避免吵醒她，她伸出手撩了一下追鹤柔软的头发。
　　和那东西孤军奋战的某个瞬间，我还真的有过“啊，要是见不到你就完了”的愚蠢念头，不过幸好，你和我都没事。
　　“元帅，你受伤了。”娜丽塔跨过去，蹲在奈芙身边，看着她包着的手臂一脸心疼。
　　然而奈芙刚刚撩起追鹤的头发就刚好看到，追鹤没有想起处理的脸上那个巴掌印，显然娜丽塔下手太重，这个巴掌印还没有足够自己消下去的时间，加上追鹤的皮肤比较白，看起来就更加明显了。
　　就是一瞬间的事情，娜丽塔突然对上了她最关心的那个人那可怕的眼神，她一下子就愣在原地，嘴巴张张合合，就是不知道该说些什么。
　　“因为我？”
　　娜丽塔听到她带着怒气的质问，她心里咯噔一下：“我……”
　　“你救了我，可是这是两码事。”
　　娜丽塔咬紧嘴唇让自己冷静下来：“元帅……”
　　眼前一晃眼一闪光，娜丽塔感觉到耳边到脖子的部分被一阵风扫过，回过神来，脖子上的皮肤就抵上了冰凉的触感。
　　鳞燃剑就这样架在她脖子上，她能感觉到，能感觉到面前这个人压抑着的怒火。
　　“她就这么重要吗？”娜丽塔这样问她。
　　奈芙摇摇头：“她……绝对不止。”怎么可能就只有这样重要？
　　娜丽塔苦笑：“元帅，你从来……我从来没有被你用这种态度对待过，在你心里，我是什么？”她睁大了眼睛，眼珠子往上提尽量避免让自己在眼眶里面酝酿的泪水掉出来。
　　“我不知道，你是怎么想的，我只能说，除了你是我的士兵、我的属下、还有你救过我之外，对我来说你已经没有什么别的意义了。”这是实话，不管她爱听不听。
　　娜丽塔瞪着她：“元帅，您疯了吗？您怎么了？就这么一个来历不明的女人？您变了，你还是元帅吗？发生了什么？”
　　听到娜丽塔的话，奈芙一下子警惕起来，“来历不明？你知道些什么？你是谁派来的？有什么目的？”
　　娜丽塔目瞪口呆，这样听来，其实奈芙从来就是知道那个女人的出现是本来不应该的？“元帅？你……你，你知道？那你也知道我是谁吗？”
　　奈芙看她的眼神就像是看深井冰一样：“不知道你在说些什么。”
　　“我就是为了你才会来到这里的啊，我为了你付出那么多……我可以为了你死一回，甚至是再死一回，我……”娜丽塔一边说，一边观察对方的眼神，却没有发现她眼神中流露出任何自己熟悉的情绪。她到底还是不知道吧。
　　但是她是知道那个女人在原本的时间轴里面是不该出现的，娜丽塔突然看不透了，看不透这个原本自己觉得自己应该最熟悉的人：“你什么都不知道。”
　　“知道些什么？你瞒着我什么？为什么接近我？”
　　奈芙的剑似乎又靠近了几分，娜丽塔感觉到了自己的皮肤给割开一点，大概抬起手摸一下还会流血吧？“我想保护你，我那么爱你。我觉得会是命运的安排，可是……”她的视线落在了被奈芙挡住的那个女人的身影，她靠在树边把头靠在膝盖上安详的熟睡。“那个女人……她改变了你，这个该死的事实是，你居然真的变了。”
　　娜丽塔不再隐忍，她把自己的委屈全都付诸于自己的眼泪：“什么地方出现了差错，然后就不一样了，不管是什么都不一样了。”
　　“你在胡说八道些什么？”奈芙皱着眉头。
　　娜丽塔：“我不会伤害你，我想会打她那一巴掌除了是因为担心你，还是因为我想打她很久了。女人的嫉妒心。呵呵。”她显得很无力。
　　奈芙：“不要岔开话题，你说追鹤来历不明是怎么回事？你知道些什么？”
　　娜丽塔拼命摇头，好像要把自己的头摇下来：“元帅，我不知道。我只是知道这个女人的出现一定有原因，在我的认知中，她是不该出现的。”
　　“为什么这样说？”
　　娜丽塔苦笑：“我不会对您撒谎的，元帅。不管你信不信，元帅，在另一个时空里面又或者是我记忆出现了什么错乱吧。我确确实实是为您死过一回，而且我确确实实是出了您的亲人还有艾尼梦中将之外最了解你的人。”
　　奈芙越听越玄乎：“什么另一个时空？”
　　“在那个世界里面，我们在未来某个时刻会相遇相识，我会成为您的忠实属下而且是直系下属。在那个时空里面，她”指着追鹤：“是不存在的，从来没有过的。”
　　娜丽塔没有一点开玩笑的样子，她的表情很认真。
　　奈芙脑子里一阵抽疼，可是理智还是告诉她不能轻易相信，也不需要相信。她对她的故事不感兴趣，她对她说：“你走吧。就当是还你救我一命，你说的这些我不会理会。你也不要出现在我面前了。”
　　奈芙把剑移开了她的脖子，指着某个方向让她走。
　　作者有话要说：　　渣作者最近身体不舒服，耽搁了更新，抱住你们，用力么么。没有及时更新，心疼。?_?
　　
　　第196章 咄咄逼人（?(? ???ω??? ?)?）
　　
　　“她只有一个人，”追鹤的声音在背后响起，奈芙转身看到她面露纠结的神色。
　　奈芙伸出手，把手心贴在追鹤红印还没有消掉的那半边脸颊上，奈芙叹了一口气：“抱歉。”
　　追鹤笑了：“前辈，你不需要和我道歉。要是她说的对呢？”
　　“什么对？”奈芙皱着眉头，她认真地告诉追鹤：“你不要想太多。”
　　追鹤摇摇头：“我没有想多，我希望前辈你自己决定一切，可是前辈，她好像说的也没有错。我确实本就不应该出现在这里。前辈……其实没有我……”
　　“寅追鹤！”奈芙难得叫一次她的全名，她看起来有一点点生气了：“听着，没有什么应该不应该的事情，你就是出现在这里了，我就是爱上了你。我就不可能随便听一个人危言耸听些什么就对你产生任何的间隙。”
　　追鹤叹气：“我就是有些，就是有些……嗯…呵呵，我…不知道，就是、嗯、前辈，我觉得很感动吧，前辈，我回去了修真界的时候我其实也不知道自己到底是在想些什么。回来的时候，我有了选择，两个选择，一个是回到师傅身边另外一个是到这里来和你们待在一块。”
　　奈芙难以相信，或许只要一念之差她就见不到追鹤了，“够了，追鹤。”她搂着追鹤：“别再想了，你现在就在这里，不要管谁说什么，你就在这里就和我们在一起，这就好了。娜丽塔说的谁知道是真是假，我们什么都无法证实对不对？”
　　“我也有自私的一面，我想大概这一面我几乎都留给你了吧。所以，你就相信我，我们的相遇从来都不是一个错误，我们的相遇一定是注定的。”
　　追鹤闭上眼睛，呼吸中都是这个人的味道。她很安心，这就够了。
　　“不过，前辈，娜丽塔就这样走了，嗯，我是说她一个人……”
　　“亲爱的，她救了我的命同时她也动了我的‘心脏’，这两者已经算是扯平了。”
　　*
　　娜丽塔将脚边的石子用力踢出去：“不公平！”
　　她一个人在这里孤零零走，她拥有的那些记忆只有她自己清楚，她甚至连生气还有控诉的机会都没有！“啊！为什么要让我记得那些，为什么？如果不是为了让我的付出得到回报，为什么要给我重来一次的机会！一切都不一样了！不一样了！如果这就是我的命运，那我该怎么办？都不一样了，不一样了。谁都不一样了。”
　　娜丽塔扑倒跪下，她曲着腰整个人蜷缩。
　　关键不是真的不公平，而是她自己理智地明白这不该怪任何人，事实是在另一条时间轴里面她熟知并为之付出的那个人不爱她，那么难道更加陌生的这个人怎么可能会爱上她？就是因为太清楚了，所以才会觉得自己可怜得心痛。
　　“你的命数非常混乱，”突然一个男人的声音在耳边响起，娜丽塔抬起头做出备战的状态。她看到面前那个人，他隐藏在黑暗之中，模糊而看不清容貌。
　　娜丽塔握着手里的枪，她对准了对方：“你是谁？”
　　“觉得不公平？”那个男人这样问她，他的声音听起来很有磁性就是过于森冷，好似没有生命力的鬼魅从地狱爬出来。
　　娜丽塔：“你想干什么？”
　　“什么不公平？什么不一样？告诉本尊。”那个男人只是重复问她。
　　娜丽塔直接就扣下了扳机，光弹非常快，只是稳稳停在了那个男人手上，他用一个蓝色的光球包裹着那颗光弹，下一刻手一握，那颗光弹就随着那个光球一起消失在面前。
　　娜丽塔又连发了几弹，不过看来子弹对于那个人并没有什么损伤。娜丽塔低咒了一声，就想直接跑。不过那个男人不知道使用了什么方法，她没办法动弹，就好像周围的压强突然变大，将她压迫一样。“你想干什么？”娜丽塔看着他问。
　　男人饶有兴趣地看着她，他深吸一口气，然后说：“仙草的味道，你的身上。”
　　说完这句话，娜丽塔身上的衣物突然就被剥的一干二净，从来没有被这样对待过的娜丽塔尖叫起来：“你干什么！”
　　那个男人蹲下来看着她的身躯，准确的说是看着她身上的伤口，他伸出手……
　　娜丽塔想要挣扎却没能动弹一分一毫，她的眼眶一下子就染上了红晕，只是她咬牙切齿的模样可一点都不魅惑。
　　男人用手指碰了碰布条上的药液，他放在鼻尖处嗅了嗅然后脸上露出笑意：“找到了……”
　　娜丽塔察觉到面前的男人似乎没有对自己产生那种兴趣，她松了一口气，可是□□着让她这样暴露在一个陌生男人面前，这让她感觉到了耻辱。
　　“本尊对你没有那种心思，不用想太多，本尊对你确实有兴趣，可是不是那种性趣。另外一个异世者，和本尊走一趟吧。”
　　听他说完，娜丽塔就眼前一黑失去了意识。
　　*
　　奈芙和追鹤穿过了林子往上走，在遇到过那只怪物之后她们一直都很谨慎，不过这一次没有看到有什么大型动物冒出来。偶尔跳出几只稍微大一点的松鼠，被奈芙抓起来烤了吃了。
　　如果按照这个星球的日夜计算，在遇到那只怪物重逢之后，她们已经度过了这个星球上的5个日夜了。走了那么久，两个人都多多少少有些疲惫，只是都没有失去信心。
　　这些日子里，追鹤发现这个星球的灵气很充裕，她和奈芙两个人借助这些灵气也同时提高自己的修为。现在奈芙已经可以自由的控制自己的风能力还有火能力了，她可以操控着一个火团追着一直松鼠跑，然后烧了人家松鼠的尾巴再然后像个孩子一样哈哈大笑。这一度让追鹤看着觉得无奈，可是看久了，她倒是觉得这样的前辈很开心。
　　本来什么都好好的，直到有一天奈芙从追鹤给她的一本修炼书籍上面看到了“双修”二字，影视还有小说里面“双修”字眼经常出现，通常就是伴随着……（大家都知道嘛。）奈芙看着看着就心痒痒了，追鹤就头痛了。
　　奈芙这个家伙啊，逮住机会就问追鹤：“鹤鹤，双修是什么？”
　　追鹤当初听师傅给她说的时候，也没有什么觉得奇怪还是尴尬的，可是这两个字从元帅嘴巴里吐出来，就让她觉得尴尬。她躲躲闪闪，“前辈，我刚刚好像看到了一只兔子跑过去了，我去看看。”
　　这一次走在前面的奈芙突然回过头来，她用手圈住追鹤。
　　追鹤一脸懵逼，虽然元帅经常做出无法解释的事情，可是还是有些无法理解发生了什么。
　　（元帅：T-T这是浪漫啊，我的鹤。）
　　好的，一次追鹤跑了，不回答她。奈芙就当做是媳妇害羞了。
　　可是问多了，每一次媳妇都害羞，奈芙就觉得不好玩了。“追鹤，我们来双修吧。”
　　回应她的直接就是追鹤的目瞪口呆：“啊？”
　　“双修啊，不要装傻。”
　　追鹤避开她灼热的视线：“前辈，你知道什么是双修吗？”
　　“知道，这本书上解释的很清楚，‘道侣双方，心意相通，气息相传，水乳交融……’”
　　“哎！前辈！”
　　奈芙直接用手捂住她的嘴巴，她说：“宝贝，这里可没有什么乱跑的小兔子了啊，你可别给我岔开话题，我问了这么多次，你要不要认真严肃地给我解释一下‘双修’？嗯？”
　　追鹤一次又一次地体验到流氓模式的元帅的流氓程度，她不敢看她的眼睛，她侧开头：“……”
　　“我很想知道。”奈芙圈着她，满满的笑意调侃：“你要不要告诉我？”
　　追鹤：“……”都不知道怎么形容自己的心情了：“前辈明明就知道，为何还要咄咄逼人？”
　　追鹤看起来似乎有些生气了，奈芙反而噗嗤笑出来：“啊？我知道吗？我不知道呀，快告诉我吧。”
　　“前辈……这是明知故问”QAQ
　　奈芙眨眨眼睛：“有吗？”
　　追鹤认真地对她点头：“是的。”
　　奈芙嘿嘿笑两声然后理直气壮地说：“就算是好了，你给我解说一遍，我对照一下自己的认知版本看一下是不是有什么出入不行吗？”
　　追鹤QAQ：“……我说不过你。”
　　奈芙突然绕到她的身后，追鹤原本被奈芙挡住的视线一下子就开阔了，她听到奈芙在她耳边问她说：“我们双修吧？”
　　没想到，她们居然就走到了山顶峰了，更没想到的是背面居然是这样的景色。莹莹的蓝光一点点漂浮在海面上，发光的海浪朝着她们的这个方向靠近然后又退回去。
　　“这是荧光海湾，发光的是一种藻类。”
　　追鹤听着她和自己解释。
　　“书上说，双修的时候要道侣双方心意交付，要在很舒适的环境下进行。这里这么美，宛如仙境，所以……”
　　追鹤“……”

　　
　　第197章 啊啊啊嗷嗷嗷
　　
　　“很久远以前，他们把这取名为‘星火潮’，星星堕落入海潮却依旧发光。”
　　海浪的声音配合着发光的海水确实美得足够让人痴迷，这个追鹤不能否认，但是此时此刻对面这个人眼睛中的炙热却让她感觉到比这荧光海还要让人觉得心跳不已。
　　“追鹤？”她靠在追鹤背后，亲昵地把自己的脸颊贴在追鹤的脸颊上，“我会说情话，我会夸人，但是我只对你真心说出这些让人觉得可能有些肉麻的话语。你的存在就是我的星火，当你来到我的身边，你的光亮那么不容忽视。就像这海水一样，我或许总是想着把你淹没让你的世界只剩下我，可是我明白我不能留给你它的冰冷。”
　　追鹤盯着她的眼睛，她抬手抚摸她的头发。记得第一次见面的时候，她和白虎甚至觉得眼前这个人可能是妖或者什么其他的物种（？）第一次见面的时候，完全都不会想到现在居然会这样亲密，和另外一个女子共同理解什么是爱情，和她相处得就像是夫妻一样。
　　追鹤看着面前的女人，她不由得笑了。
　　奈芙看着追鹤突然的微笑只觉得有些莫名地小紧张：“你这是在想什么？”她问她。
　　追鹤摇摇头。
　　相处了这么久，她也越是了解这个人。这个人就是有这样的本事，前一秒还在跟你开玩笑、不正经，后一秒就可以这样像是换了个模式一样对你说情话，还真的就是想“海水”一样不容拒绝的啊。追鹤送出一口气，她把头稍稍朝着她的方向侧重：“前辈，如若你真的是海水，那追鹤也接受前辈的淹没还有侵蚀，追鹤甘之如饴。”
　　“甘之如饴”这四个字让奈芙眉眼都弯了弯，她开口重复了一遍：“甘之如饴？甘之如饴……我喜欢你这样的形容，我亲爱的元帅夫人。”她把自己的额头抵在对方的额头，和她四目相对。她的眼神写满了爱意还有暧昧。
　　追鹤被她看的羞得垂眸，最终，她也没有有任何躲闪。
　　奈芙的手落在追鹤的肩头，她反手从肩膀的位置一路轻轻放缓滑下，直到她将自己的手塞到追鹤的手心，两个人紧紧牵手。奈芙让追鹤转过来，她另一手贴着她的脸颊，第一个吻落在追鹤的眉心，然后是追鹤闭上了眼之后微微发颤的眼皮，那是非常柔软的触感。
　　轻轻的吻就像从上空洒下来的花瓣一样擦过了追鹤颧骨上的肌|肤，奈芙把追鹤的头发理到耳朵后面，同时伸出舌|尖触碰她的上唇，她压抑着自己的激烈心跳用一种似笑非笑的语气对追鹤说：“天知道，我曾经、无数、无数次想过侵|犯你……”
　　追鹤看着她的眼睛，那个人紧紧盯着自己，让她说不出话。
　　“嘿，别紧张啊。”奈芙觉得两个人牵着的手有些发湿，也不知道到底是谁更紧张一些。奈芙用自己的鼻尖蹭蹭她的鼻尖。此刻这两个女人就好像是两只逃离了尘世的狐狸一样，她们相依相偎，任由对方的气息充满自己的周围深入到自己的意识里面。
　　突然地，追鹤仰起头，她亲吻奈芙的唇，同时她默念曾经见过的心法释放自己的灵力。
　　说好的双|修，其实……这里环境还真的…挺好的，不是吗？
　　在缠绵的亲吻之间，奈芙察觉到有什么在变化，这样的变化引导着她作出回应。真正的心意相通，气息相合――
　　*
　　-----------------详情请看作者有话说------------------------------------------
　　在两个人进入佳境之时，追鹤身上的闪现出的微弱红色光芒汇聚成了红线一般缠绕着两个人，最终那些红色的光芒落入奈芙身上，一点点被她吸收。
　　疲惫的两个人紧紧相拥，就这样在这个陌生星球的夜空之下，在荧光海的祝福下结合。
　　在未来，全星际最想了解、八卦的国民cp的第一次居然是露天哒，要是让大家知道恐怕这个地方，这个星球会被踏平成为旅游胜地的。所以，嘘～～～---------------------------详情看作者有话说----------------------------------
　　*
　　睁开眼睛的时候，追鹤是躺在奈芙怀里的，一睁开眼面前就是她家元帅的两只大白兔(●―●)，大白兔上面还有两颗……追鹤一阵脸热，她干脆把发烫的脸贴上某人的软团子。
　　“嗯……”
　　奈芙可没有想过自己是这样被她家夫人叫起床的啊，简直了。被调皮的自家夫人用这样的方式叫醒之后，奈芙直接亲上去。
　　两个人一阵缠|绵，然后依偎在一起。身上盖着两个人的衣服还有追鹤昨夜提出来的白毛斗篷。
　　奈芙抱着追鹤，视线飘到了某一件衣服上的红色痕迹，她咬了咬自己的内颊，她更加抱紧了她家鹤鹤：“宝贝，我会对你永远好的，永远。”
　　追鹤也不是不了解到完全不谙世事，从古朴的修真界来的她当然从那些书籍上了解过“落红”对女子来说意味着什么。
　　“我信你，追鹤明白的。昨夜就明白了，和你在一起的那一刻，追鹤就懂了。”
　　奈芙亲吻她的额头：“我爱你。”
　　“追鹤也很爱奈芙。”
　　追鹤冲她笑了笑。
　　两个人缠|绵过后，找了个淡水池子清洗。奈芙倒是直接就泡进了水里，池水让她全身放松，可是一旁的追鹤抱着衣服，皱着眉头看着池水。
　　刚才先一步下水的奈芙沉下去，然后冒出水面，她用手一把糊掉脸上的水珠，她朝她伸出手：“来吧，一边泡着，我给你按摩？”
　　追鹤把自己的脚伸进水里：“我想先适应一下。”她不太适应一下子冷下来的池水，她脑海里闪现了一些模模糊糊的记忆，之前在修真界昏迷的时候是在水里被救起来的。虽然没有直接记忆，可是身体潜意识里面还是残留了一些些感觉吧？
　　奈芙看着她这个动作，大概也明白了，露出了一个笑容：“宝贝，我告诉你一件事情，我发现双修真的是很棒，非常有效力，你知道吗？”
　　“啊？”追鹤一头雾水。
　　她感觉奈芙的表情好像还想说什么别的事情一样，感觉好像不是这样表面上说的那么简单：“是吗，我还没怎么体会。”
　　奈芙点点头：“嗯，这样的话，那我就让你体会一下吧。”
　　追鹤还没有反应过来，她就看到奈芙泡在水里发散灵力，她周身游现出红色的痕迹，渐渐地那些红色的痕迹变得清晰，它们汇成了花纹，仔细一看追鹤发现那花纹她见过的。
　　那是蓬莱阁的象征图腾，在她诧异的时候，她看到奈芙周身虽然泡在水里竟然也出现了红色火焰，而且燃烧得很旺盛，虽然知道奈芙不会有事，可是这样的场面还是看得她心头一颤。
　　很快的，水面上冒起了白雾，奈芙冲她笑了笑：“我把水烧热了，来吧，我给你按摩。”
　　啊，女友力max啊！
　　追鹤：(⊙⊙)我家元帅这能力用的有点6啊。
　　作者有话要说：　　完整版进企鹅门牌号485355672
　　验证敲门砖：《星元》任一角色名。
　　这里还有很多小姐姐（guai a yi）
　　
　　第198章 连盆端走的元帅
　　
　　追鹤是没有想到奈芙竟然可以做到这样的份，她下水以后一直不断盯着奈芙直看，就算是奈芙这样脸皮厚的无可厚非也扛不住啊。
　　被看得害羞了的元帅，捂住了追鹤的眼睛：“亲爱的，就算是我们已经跨出了那无比亲密的一步了，可是你这样盯着我看，我还是会很紧张的。”
　　追鹤抬手扒拉下她捂着自己眼睛的手：“没有我就是担心你，你突然就这样使用火灵力真的没有问题吗？”
　　听到夫人这样关心着自己，奈芙很满意：“我没有感觉怎么样，好得很，精神极了，身上的伤也好的差不多了” =ω=：“我的灵药鹤宝宝，你奶我一口，我就好得不得了。”
　　奈芙的话让追鹤听到之后只觉得想要沉到水里去：“咳咳咳，你没事就好。不过我还是要看一下的。”追鹤牵起她的手，手心相抵。她闭上眼睛内视奈芙的灵根还有元神。
　　奈芙的火灵根还有风灵根非常生机，换句话说现在奈芙体内的灵力非常充裕。追鹤松了一口气退出了内视，只不过……
　　追鹤的手心脱离了奈芙的手心，奈芙突然抓着她的手，放在嘴边亲了一口。她看着追鹤的眼睛笑的可好看了：“我给你按摩。”
　　奈芙溜到追鹤身后，抬手捏着她的肩膀。
　　追鹤一边享受着奈芙对自己的柔情还有爱护，一边悄悄给自己进行了内视，在追鹤体内，火灵根还有风灵根相应的消失了光华，不再拥有生机，也就是说就算追鹤火灵根还有风灵根是存在的，却不会再拥有火灵力和火灵力。如果猜的没有错，她的火还有风灵根天赋已经转嫁给了奈芙。
　　得到这样的结果，追鹤没有可惜，这样更能保证奈芙的安全，能够和爱人一起分享自己的能力助她一臂之力这是她们双方的幸运。
　　“追鹤，这样舒服吗？”
　　追鹤点点头：“谢谢你。”她的手搭在奈芙正在给自己按肩膀的手上。
　　*
　　艾尼梦还有尤智雀已经搜寻了好几天了，最终基本确定现在她们所在的星球没有奈芙的降落痕迹，而另外两个目标星球也暂时没有传来什么消息。搜寻仍在继续。
　　今天大概上午6点五十分的时候，信息接收室突然接收到来自边疆的同源发出信号，艾尼梦和尤智雀都非常吃惊，她们是知道边疆机甲已经在之前的战斗中高程度毁坏的，现在还能接收来自中枢系统的信息真的是一个奇迹。这也意味着找到了边疆，通过与它取得联系就可以知道奈芙的准确降落地点。
　　上午7点零一分，艾尼梦还有尤智雀迎回了边疆还有……捧着边疆的中枢载体的一个陌生女人。
　　“好久不见，尤智雀小姐。”
　　艾尼梦听到对面的御姐首先问候尤智雀，她猛地看了尤智雀一眼。
　　接收到来自自家宝贝疙瘩的怀疑的目光，尤智雀连连摆手：“我不认识她，真哒！”
　　“您好，艾尼梦中将。”在对方接下来和艾尼梦打招呼之后，尤智雀又双手环胸以牙还牙地看回去。
　　“嘤嘤嘤，中将大人，边疆终于又见到亲人了，呜呜呜，边疆好惨啊，被鸟啄，被虫爬，还差点被奇怪地怪物吃掉，呜呜呜呜。”
　　边疆的声音从一块充当她的中枢载体的宝石里面传出，艾尼梦焦急地询问她：“边疆，你知道奈芙的准确迫降坐标吗？”
　　边疆吸吸鼻子：“我知道，不过烛羽姐更加清楚元帅和夫人现在的具体位置。”
　　艾尼梦一头雾水：“谁？什么夫人？”
　　这个时候旁边的女子开口了：“两位好，我是烛羽。追鹤的佩剑剑灵，我知道追鹤大人还有元帅现在的位置……”
　　“等等！”尤智雀做出了一个暂停的手势：“追鹤是怎么回事？怎么还牵扯到她了？”
　　烛羽：“我与大人已经回到了现在的时空，此刻追鹤大人还有元帅已经重逢，两位正在一起。”
　　尤智雀还想问什么，艾尼梦赶紧打断：“好了好了，有什么之后再问，现在我们先把人找回来再说。”
　　*
　　“烛羽姐，谢谢你这段时间的照顾。”边疆悬浮在她的能量供给槽里面，一边还和烛羽说话。
　　烛羽：“不用谢，这是烛羽应该做的。”
　　边疆的中枢宝石载体上下浮动了一下：“那，那还是要谢的，要不是你及时赶到边疆就进了那只怪物的肚子里面了”o(R口Q)o：“然后就可能被消化了，虽然我是石头可是也不知道那怪物消化系统是不是什么都会消化掉。”
　　“要是中枢载体被消化了，边疆就真的再也回不来了，真的game over了。
　　边疆一直絮絮叨叨的，说个不停。
　　烛羽也默默听着，没有说什么。等到边疆说到自己都觉得唠叨以后，她紧张地问她：“你是不是觉得我很烦？很嗦？”
　　烛羽脸上淡淡没有表情：“有点。”
　　边疆一下子安静了，气氛变得好尴尬：“……”沉默了一会，边疆说：“我以为烛羽姐是一个温柔的女神。”没想到是一个神经短的毒舌面瘫――=口=
　　烛羽：“是话多了一点，不过你说吧，我都会听的。”她知道这个小东西就是害怕，在她找到她的时候，她的能量非常弱，也确实像她说的，她当时差点被一只长牙齿的老虎不小心吃掉。这个小东西就是怕寂寞，怕被放弃吧。
　　女神还是女神，还是温柔的天使。边疆突然好感动。
　　就像从云里揉开了一抹阳光一样，烛羽脸上笑意淡淡：“辛苦你了，现在你不用担心了。你很快就可以见到元帅了。”
　　“还有夫人！”边疆补充道。
　　烛羽无奈地点点头：“是。”
　　边疆：“烛羽姐，我觉得我们特别般配，我会努力的！”
　　烛羽：“？”
　　边疆：“我会努力向夫人表现的，我会向夫人提亲哒，我们会特别幸福哒。”
　　烛羽：“？？”
　　边疆：“我的人形也是很萌很漂酿哒，你会喜欢哒！”
　　烛羽：“？？？”
　　然后边疆强行进入休眠状态，也不管烛羽接下来会怎么回答她。
　　事实上，从来没有经历过这样的事情的烛羽站在原地沉默了很久，最终所有的懵逼还有诧异只化成了让人移不开眼的笑意。
　　艾尼梦还有尤智雀不小心见证边疆的一番豪言壮志，她们相顾无言，长久，尤智雀叹了一口气：“我实在好奇一把剑还有一台机甲的爱情。”
　　艾尼梦：“你脑容量小，不要考虑这样深奥的问题。”
　　尤智雀：“亲爱的，谢谢你这么为我着想。”
　　艾尼梦：“不客气。”
　　*
　　有了准确坐标，艾尼梦和尤智雀找到奈芙非常迅速。迅速到奈芙还有追鹤的衣服还来不及穿好。所以当非常出现在头顶的时候，奈芙捞起旁边的斗篷直接盖到媳妇身上，她自己套着衬衫，一只手紧抓着衣边合好，另一只手搂着追鹤。
　　艾尼梦还有尤智雀同时出现在面前的时候，两个人都有些吃惊，不过最吃惊的的应该是那两位。对面两位看到她们两个、她们两个衣衫不整的家伙，一个已经惊呆得不知道该说什么，只是咳了两声让身后的其他士兵还有医护先避一避。
　　尤智雀一下子就跳脚了：“追鹤！你们两个！你们两个！啊啊啊啊啊。”这状况绝对是睡了吧，睡了吧？！睡了吧！
　　追鹤羞得低着头不敢看尤智雀，奈芙搂着追鹤一脸正义：“叫什么叫，你这样非常不理智，看着也很傻。”
　　“我去你喵的。”尤智雀抬起枪，对准奈芙・罗非斯这头拱了自家白菜的猪：“我的花啊，你给我连盆端了，还指望我给你送两包花肥？”
　　奈芙：“不用，花肥，我自己有。”
　　“我突突了你！”
　　尤智雀瞄准。
　　作者有话要说：　　上一章被锁的时候就不是完整版了，居然会被锁，_(:з」∠)
　　修改之后的版本可是说是河蟹版的河蟹版。上一章的完整肉在群，企鹅号485355672,验证暗号是《星元2333》任一角色名，来吃肉吧
　　第199章 还你一个中将可好？
　　
　　整个军团的人都炸开锅了，都知道那位神秘的元帅夫人，她就在这里啊，能不激动吗？但是知情人士都是守口如瓶不能透露一个字。有些人也只知道元帅回来的时候怀里护着的那个被白色斗篷包得严严实实的就是元帅夫人，就算明明知道不能看见夫人的容貌，但是所有军人在列队的时候还是尽量在保持自己正直的站姿的同时，伸长了脖子还有睁大了眼睛。
　　追鹤被奈芙捂得差点透不过气。确定没有外人以后，奈芙才放开了追鹤。
　　尤智雀站在旁边冷着脸，从头到尾一路上她什么话也没说，艾尼梦瞪了她好几次她也是气鼓鼓的不说话。
　　“哎，你差不多得了，她们两个都回来了，你就说两句吧。”艾尼梦用自己的手肘碰了碰尤智雀那家伙的手臂。
　　尤智雀看了自家媳妇一眼然后用一种“宝宝心里委屈，但是你还不理解”的眼神看了她一眼。
　　艾尼梦翻了个白眼，然后她看着面前的追鹤和奈芙：“你们这是确定关系了？”
　　追鹤的手指被奈芙的手指挑起，然后两个人十指相扣，奈芙示意着看着艾尼梦：“嗯，确定了，完全确定了关系。”
　　不知道是不是错觉，艾尼梦觉得奈芙语罢好像略有挑衅地看着自己：“……”
　　“智雀姐，你是不是生气了？”追鹤发觉她一直都不和自己说一句话。
　　尤智雀轻叹了一口气，她也不用避忌什么，她直接就问追鹤：“就决定是她了吗？你怎么不留个心眼？”
　　听尤智雀这话就好像自己就是一个流氓一样，奈芙当然反驳。不过在她要反驳的时候，追鹤拦住了她，追鹤看着尤智雀，她问她：“智雀姐，奈芙不好吗？”
　　尤智雀愣了一下，然后照实回答：“没有。”
　　“奈芙好吗？”追鹤继续问她。
　　尤智雀送出了胸腔里淤积的那股郁闷的气：“……好。”
　　奈芙・罗非斯，前途似锦的帝国元帅，是帝国的皇女，背景强大。论能力奈芙・罗非斯绝对能够保护好追鹤。可是……
　　奈芙突然感觉到追鹤牵着自己的手，稍微用力，身边传来她的声音：她说：“智雀姐，她很好，我想和她永远在一起。我信她。”
　　乍得听到自己娴静的夫人突然这样坚定地对她的“封建家长”这样说，说她和自己在一起的决心，奈芙要是不感动怎么可能？！
　　奈芙紧紧回握追鹤的手：“智雀姐，我跟着追鹤一块叫你一声‘姐姐’，我保证我一定会对追鹤好，你会看到我有多爱她。我保证，你不用担心我对她的真心，你也不用担心我对她不好，我会尽全力保护好她，我也知道我一定能保护好她。”
　　“好了！”
　　尤智雀凶巴巴地喝一声。
　　追鹤紧张得整颗心悬起来，她无措地看着奈芙，奈芙搂着她一脸淡定。
　　“呵呵，‘让我看到你多爱她？’”尤智雀一脸嘲讽：“得了吧，你们不要在我面前秀恩爱，不然我就绝对不同意！奈芙・罗非斯，今日你叫我一声姐姐，我就勉为其难应你一声，他日，你要是有任何对不起追鹤地方，我华夏绝对与你势不两立！”
　　尤智雀明白，奈芙的人品，奈芙这一声“姐姐”肯叫出来，她对追鹤的心就不用怀疑了。（绝对不是满足了某种虚荣心。）
　　奈芙搂着追鹤：“不会有那一天的，姐姐。”笑眯眯。
　　*
　　“你的事可真多。”艾尼梦白了她一眼：“还华夏与她势不两立，你们要是势不两立，我绝对是站在奈芙那一边。”
　　尤智雀被媳妇的话，刺痛了膝盖：“啊，我的心啊，好冷。我都快冷成狗子了。”尤智雀做西子捧心状，别扭地转过头去不看艾尼梦。
　　艾尼梦无奈，她有些尴尬地咬了咬自己的内颊，是自己说的太过火了吗？她伸出手扯了扯她的衣服：“好了，别别扭了。你明明就知道奈芙的人格还有她对追鹤的心意，还那么凶干什么？她们两个这缘分多么不难的，你难道一点都没有体会到？”
　　“站在追鹤的姐姐，站在作为把追鹤带靠近这个世界的位置，我必须是盲目的。我必须get到她对了我的那个点。”
　　“就你事多。”艾尼梦无语。
　　尤智雀稍稍弯腰，把头靠在艾尼梦的肩膀上，搂着她的手臂：“亲爱的首领夫人，人家元帅和元帅夫人都已经共结连理、修成正果了，我们是不是也该意思意思？”
　　“意思意思？”
　　尤智雀连连点头。
　　“我可不知道什么意思，你给我老实安分点。”艾尼梦抬起头轻轻拍了拍肩膀上那颗脑袋。
　　尤智雀努嘴，她的头在艾尼梦肩膀上蹭来蹭去：“嗯嗯嗯嗯，人家不依、不依啦。”
　　“恶心死了，别用这种语气说话。”
　　尤智雀突然不动，一阵沉默。
　　艾尼梦以为是自己口中的“恶心”又伤到她的玻璃心了，“你……”
　　“chua~”
　　艾尼梦眼看着面前的人突然抬起头，转过身，她一步紧逼，艾尼梦被迫靠着走廊的墙站着，本来以为自己会直接撞上，可是背后突然横着她的手掌护住自己的背。
　　艾尼梦抬头和她四目相对，尤智雀的表情没有任何平常的戏谑，甚至连一个笑意都没有，可是她的眼睛清楚映衬着艾尼梦的身影。看起来是那样地专注，让人移不开目光。
　　一瞬间内心的悸动让艾尼梦几乎忘记了呼吸，艾尼梦微微俯身，她压低声音在她耳边说：“这样呢？”
　　尤智雀这副样子不得不承认真的是该死的性感啊，面对这样的女人，大概不论男女都会在这一刻沉沦吧？那样的话，自己的心动也是理所当然，只是――
　　理所当然到自己不爽！
　　艾尼梦偏过头，不去看她。
　　“啧。”
　　明明就是口嫌体正直的表现！尤智雀最讨厌自家首领夫人这样子，可是这傲娇的小模样又可爱到不行啊( ω )
　　尤智雀偏过头用唇抓住那只老是要傲娇的首领夫人。
　　然后……
　　路过的士兵还有研究员：
　　我的官方总在拆我cp，还给我安利新cp。Ps：觉得狗粮真好吃怎么办。*
　　“幸好我们之间没有出现那种那么狗血的剧情。”夜间，奈芙搂着元帅夫人一边给夫人顺毛一边感慨道。
　　追鹤忍俊不禁：“那元帅，还想智雀姐能怎么反对啊？”
　　奈芙一本正经：“嗯，我的想法是，她坚决反对，然后你毅然决然要和我在一起，然后我带着你私奔回我帝国星域，然后举行一场无比盛大的婚礼，让所有人都知道你是我的元帅夫人。”停顿了一下，她接着补充：“不过，婚礼什么的，我知道还不能急，我要保证你的安全，才能向所有人公布，关于你的任何事，我不想冒险。”
　　追鹤无奈：“你怎么知道我会和你走，说不定我就和智雀姐回去了。”
　　奈芙盯着她，一脸写着“我才不信”的表情：“你都是我的人了，从里到外都是我的，都是我的，我的……”
　　追鹤摇头，叹息：“看来我这是遇人不淑，好吃亏啊。”
　　奈芙抱着她，低头在她脖子上嘬了一口：“我这不淑之女，可是缠上了你这宝贝女人了，吃不吃亏我都要把你打包带走，带在身边的。”
　　追鹤捂着自己的脖子：“元帅再也不是我心目中那个严肃高大的元帅了。”
　　奈芙撇撇嘴：“看到了我的真面目，我也没办法了。”
　　追鹤噗嗤笑了：“白虎说，登徒子登徒子，要我小心，没想到最后我遇到了元帅这么一个登徒女子。”
　　奈芙挠了挠她的肚子惹得她自笑：“调皮。”
　　*
　　笑声停息下来，回归静谧。
　　她问她：“为什么一直叫我‘元帅’，不叫前辈了？叫‘老婆’，叫‘亲爱的’，叫‘奈芙’都好啊。”
　　迷迷糊糊半瞌睡的她说：“因为……元帅就是你呀，你叫我――夫人…你是元…帅，我就是你的…夫人。”
　　柔软的吻印在她的额上，轻道一声晚安，好梦，夫人。
　　作者有话要说：　　首领：你抢我妹妹！
　　元帅：还你一个下属行不行？
　　首领：行！
　　
　　第200章 论狗粮一斤一斤地吃
　　
　　再次回到追鹤身边的烛羽正在对追鹤交待她寻找边疆的时候遇到的事情，烛羽的样子连追鹤都看得出来她和边疆相处得很好。
　　“追鹤大人，我想向您……还有元帅请求一件事，”
　　正在喝茶的奈芙听到烛羽还提到了自己，有些反应不过来：“你有求于追鹤就算了，怎么还牵扯到了我？”
　　追鹤则是笑笑：“烛羽，你想说什么就直接说吧，依我和元帅的关系，你不用这样客气。”
　　奈芙：(⊙o⊙)这话我爱听。“是啊是啊，我和你主人这关系，你想说什么就直接说好了。”
　　不知道是不是烛羽的错觉，她发现她家追鹤主人的笑容特别温柔而且――有内涵？不过既然得到了两位的首肯，她也就直接提出来了。
　　“是这样的烛羽此行与边疆姑娘也算是共同经历了很多，在下与边疆情投意合、两情相悦，边疆早些也对烛羽听过要携手共度的想法，希望两位能够成全。”
　　追鹤只是一笑再笑。
　　奈芙则是陷入了沉思：你想想啊，一把剑和一台机甲，结合？且不说性别已经不是什么障碍了吧，可是这连物种不同都算不上，这根本就是两个不同的品种！“这……那个谁，我家边疆是……一台、机甲，你懂的吧？”
　　烛羽非常认真地颔首：“是的，闲暇之时，烛羽也会对现代武器稍加研究。”
　　面对这个请求，追鹤选择了默许，奈芙露出了有些为难的表情：“这件事情我不能这样轻易地就答应你，不仅是我需要考虑清楚，我想你们自己也需要考虑清楚还有边疆的意见，我希望让她亲口向我说她的想法。”
　　烛羽也没有继续说下去，她同意奈芙的说法：“好的，那就等边疆恢复了，我们一起来向您说这件事。”
　　奈芙点点头：“之后再说吧，给我一点时间考虑清楚。”
　　*
　　追鹤一边帮奈芙整理衣服一边笑着问她：“元帅，是不是在担心烛羽与边疆之间的关系，所以愁眉不展？”
　　奈芙苦笑：“你们的心思我还是有时候会有些不明白，她们两个之间的感情，也实在是太抽象了一些。啧，”她皱着眉头：“亲爱的，一台现代机甲和一把古代剑――”
　　追鹤苦笑不得：“那你我呢？”
　　奈芙一本正经搂住追鹤的腰：“我们至少是一个物种吧？”
　　追鹤：“元帅担心地事情，追鹤或许能够回答你，在我们修真界，万物都有其生气，得到了天时地利、机缘达到就能够得道成修。”
　　奈芙听得一脸懵逼：“让机甲修炼？”前所未闻啊，奈芙觉得自己的脑洞被那只该死的作者开垦的不能再大了。
　　追鹤：“烛羽本是剑修，器灵。边疆得到烛羽的提点，也可以修成器灵，元帅，她们不就是一样了吗？”
　　奈芙无奈摇头：“对对对，我家元帅夫人说什么都是对的。”
　　解决完了烛羽和边疆的事情，追鹤又提起了另外一件事：“元帅，我也该回去了吧，第一军校的假期，你已经为我一拖再拖了，艾尼梦中将都和我说了。你差点和校长吵起来？”
　　奈芙咬了一下下唇：“那是因为他太古板了。”
　　“后来你怎么让他答应了这件事？”追鹤其实很好奇这件事，艾尼梦也很好奇，因为据她所说，那个校长有原则到没朋友啊。
　　奈芙抬起手刮了一下她的鼻子：“我最后就直接和他说你不只是三属性精神力，然后他就陷入了沉思，不过不管他怎么问我都不把话说开，我就是赌一把，我就是赌他绝对不会乐意放弃你这个不止三属性的秘密。”
　　听到奈芙提到三属性这件事情，追鹤心里咯噔一下，她想到了之前嫁接到奈芙身上的两种灵力，这火精神力可以隐藏，可是显露出来的三属性中的风属性也嫁接到了奈芙身上，大概也没有办法瞒多久，要是被她知道了……
　　追鹤一时的失神被奈芙觉察出来：“怎么了，突然这是在思考些什么？别担心，第一军校的校长可以相信的，而且我并没有多透露些什么，到时候你亮个第四属性精神力给他看就好了。”
　　追鹤摇摇头：“我相信你。”只是，有些事……之后再说吧。
　　*
　　尤智雀好不容易把艾尼梦拉出来逛一逛，两个人漫步在这个古香古色的城镇里面心情一下子不一样，尤智雀死皮赖脸地牵紧了艾尼梦的手：“这才像是一对嘛。你不要总是拒我于千里之外。”
　　“我要是真的要拒人于千里之外，你现在就真的是在离我千里之外了。”艾尼梦。
　　尤智雀吧唧嘴：“不要总是这样说嘛。明明我们也算是结结实实在一起了。”
　　“我不是没放开你的手吗？”艾尼梦不耐烦了，她把手举高了给她看：“不是牵着吗？一直说个不停的，你真烦。”
　　尤智雀：“生气了？”
　　“没什么好气的，”艾尼梦摇晃了一下她的手：“去买糖。”
　　尤智雀帮她把她的围巾往上提了提：“好，给你吃糖。”
　　她们走进了一家卖糖果、点心的店铺，门口的一只作为招待的黑色熊玩偶萌萌地伸出它的小胖手递给两个人一个纸袋子。
　　尤智雀接过纸袋子：“这熊真可爱，”正说着，一回头就看到艾尼梦盯着那只脸上两坨腮红的黑熊直看、直看――一直看。
　　“噗嗤。”尤智雀忍不住笑出来。
　　艾尼梦听到声音回头：“怎么了？”
　　尤智雀摇摇头：“我们去选糖果吧。”
　　艾尼梦恋恋不舍收回了目光，跟着她往里面走。
　　艾尼梦和尤智雀两个人的容貌本来就引人注目，身材也高挑，突然糖果点心店里面两个人并肩走进来，那个画面啊，啧啧啧。
　　“这个要不要？”尤智雀手里拿着夹子指着糖果询问。
　　艾尼梦把手揣在大衣口袋里站在玻璃柜旁边，看了看尤智雀指的糖果摇摇头：“我不喜欢蓝莓。”
　　尤智雀一边点头一边记下来，又指向另外的草莓夹心糖果：“这个呢？”
　　艾尼梦点点头：“不用太多。”
　　尤智雀听到她的话，就夹了一些。
　　她们两个人就这样在那排糖果展柜前面走走停停，那个直短发穿着黑色大衣还有长筒靴的女孩子不断回头问那个梨花头的女孩子要什么糖果。那个梨花头的女孩子好像很怕冷，一直把脸缩在围巾里，双手放在口袋里。
　　一旁也有情侣，不知道为什么看到这一幕，女孩子都有些羡慕起来。
　　其中一个女孩子对她男朋友小声嘟囔：“你都没有人家闺蜜做的好……”
　　男生哭笑不得：“我的姑奶奶啊，这也可以比？”
　　“当然……”
　　尤智雀听到了那边的谈话，用胳膊撞了一下艾尼梦：“哎，人家说我对你很好耶。”快点臣服于我吧，爱妃。
　　艾尼梦吸吸鼻子：“科科，是啊，闺蜜。”
　　尤智雀：“……”有一点不可爱啊这一点。
　　尤智雀突然伸出手搂着她的肩膀：“我可不是你的闺蜜，”说着在她脸上嘬一口。
　　艾尼梦也不介意被人知道两个人的关系，只是尤智雀这举动确实有些幼稚：“小孩子气。”
　　“你不喜欢？”尤智雀问。
　　艾尼梦耸耸肩，不表态。
　　旁边的情侣看的一脸懵逼，也没有说什么，只是明明不是单身狗却有一种被塞了狗粮的错觉，有些莫名地羡慕……(。_。)
　　结账的时候需要排队，尤智雀就让艾尼梦在一旁等着。
　　收银的是一个长相可爱的女孩子，艾尼梦看到轮到尤智雀的时候，尤智雀不知道是和她说了什么，对方笑了。
　　“啧。”艾尼梦觉得心里别扭，她的雪地靴擦蹭了一下地面。
　　尤智雀回来的时候，她问她：“刚刚在跟那个女人说什么？”
　　“啊？”
　　“有说有笑的……我现在心里犯酸。”
　　艾尼梦这么直接让尤智雀有些惊喜：“啊？”然后她笑了：“如果你是说刚刚那个收银员，我和她说‘我女朋友很喜欢你们的糖果。’然后她就笑了，和我说‘你女朋友真漂亮，你们看起来真幸福。’”
　　艾尼梦：“……”许久，回了一个“哦”字。
　　作者有话要说：　　好冷啊，手机在旁边充电我手指僵硬的时候就忍不住往上面摸……
　　手机：(obb)o羞涩啦~~~
　　(? _ ?)我是不是脑洞太大了？
　　
　　第201章 您好，您的狗血已经到了，请及时签收
　　
　　“老实说，你能吃醋，我很高兴。”尤智雀的声音混合着踩雪的声音，听起来感觉好像特别好听。
　　艾尼梦一边走一边低头看着被自己踩出来的脚印，“有什么好高兴的，你这个人奇奇怪怪的。”
　　尤智雀噗嗤笑出来：“奇奇怪怪？”哭笑不得啊，她伸出手在艾尼梦的头上扑棱两下：“啊，你真的是好可爱啊。”
　　“呵呵。”
　　“哎，你别呵我啊。”
　　*
　　尤智雀和她说，颜连也不会希望看到她这样一直找下去。之后再也没有红过眼睛的蛮槿，在尤智雀说这话的时候，她在那通通讯中对尤智雀发脾气。
　　蛮槿也会有对首领发脾气的时候，多么不可思议啊，颜连知道了一定会笑哭的。
　　蛮槿不乐意听到尤智雀对她说话的语气，那种关切让她感到太过现实。
　　“请问，这位小姐你有什么事情吗？”那个女人已经站在这里很久了，也不说话，也不离开。说实话，看得她有些害怕了。她刚刚已经通知了自己的哥哥过来，这一会她提起了胆子询问女人。
　　蛮槿指了指她店面外，悬挂的透明风铃：“有个老人告诉过我，如果走进了死胡同，可以对着风铃许愿，风铃的声音会跟着风传送，然后就会寻找到新的出路。”
　　“所以你这是在向我的风铃祈祷？”她还是第一次听到这样的说法，她抬起头看了看自己店门外摇摇晃晃发出叮叮当当声音的风铃，再落目到女人身上的时候，她沉默了。
　　怎么说呢？那个女人的眼神确实非常真诚。可是她真的已经站在这里很久了：“你已经站在这里很久了……”这样想着，她也这样说出来了。
　　蛮槿看了她一眼，然后应了一句：“抱歉，再一会……”
　　“呃，我也不是不让你看，只是……要不你进来坐坐吧？”她提出邀请。
　　蛮槿摇摇头：“谢谢，不用了。”
　　她：“……”你一直站在这里，很奇怪啊！
　　“嘿！你在这里干嘛？！想搞事情啊？咯基（方言），别看你是女人我就礼让你，欺负我妹妹的话，我绝对！报警！”男人撩起袖子，展现出他大概是有（？）的肌肉，想要吓唬蛮槿。
　　妹妹捂脸，拉住哥哥：“哎呀，没有，没有，她没有要干什么，是我没有搞清楚，哥，你别这样，好吓人的。”
　　蛮槿：“……”这对兄妹――该吃药了。
　　“抱歉两位，要是我在这里不合适，我马上就会离开的。”蛮槿也觉得自己不知道脑子哪里抽抽了，居然会想起之前在另外一个星球遇到的那个老太对自己说的话，什么向风铃祈祷……好傻。
　　蛮槿嘴角溢出一丝苦笑。
　　在她转身之际，那个妹妹叫住了她：“这位小姐，等一下。”
　　“嗯？还有什么事情吗？”
　　那个妹妹拍了拍她哥的手臂：“哥帮我把上面那个风铃解下来。”
　　哥哥站在门槛上，伸长手解下那个风铃：“把它拿下来干什么？”
　　妹妹接过风铃，转而递给了蛮槿：“送你了，既然祈祷了就不要轻易放弃，万一要是出现了你想要的结果呢？突然放弃，刚好错过了不就可惜了。”
　　哪里只是可惜了？蛮槿听着她的话，只觉得眼热。“谢谢你。”
　　“不客气。”
　　*
　　逛了一整天，艾尼梦洗漱完，张开双臂冲着她的床而去。偏偏这个时候，有人来找她！
　　赌五毛，绝对是尤智雀那个傻逼！！！
　　艾尼梦打开门，本来想要发飙的话咽了回去。她一脸懵逼盯着门口那只――熊，看了大半天。然后她伸出手拍了拍面前的玩偶大“熊”。
　　“尤智雀？”
　　“熊”站在那里一动不动，艾尼梦又拍了拍她的头：“行了，我知道是你，你知不知道你不适合穿着玩偶装？你太高了！”
　　“熊”挪了挪自己的身子，她垂着头很沮丧的样子：“不好玩，你应该第一时间扑过来抱我才是正确的剧情发展！”
　　艾尼梦嘴角噙着笑意，她用手指戳了戳“熊”的鼻子：“今天和店员最后说那几句就是为了这个玩偶套装？”
　　“熊”摊摊手：“这是个失败的计划，我很失望。”
　　“无聊，这套装一点都不适合你，你至少也该稍微下蹲一些，大概到这里。”她比了比自己的鼻尖的地方。
　　那只“熊”也算是听话，她真的下蹲一些曲起腿：“这样？”
　　艾尼梦哈哈笑出声，然后她拉扯着那只笨熊的小胖手进房间，笨熊靠在门上，艾尼梦把熊壁咚在自己的一臂之间：“你这样装可爱，你的手下知道吗？首领大人。”
　　“我真的很可爱吗？首领夫人。好害羞。”那只熊捂脸。
　　艾尼梦一脸嫌弃：“可爱到我差点想让卫兵把你抓走，你这负分的客房服务。”
　　尤智雀伸出手，抱着艾尼梦：“我会好好服务你的，亲爱的客人，别赶走我！”
　　那毛绒的质感让艾尼梦忍不住伸出手摸摸：“我困了，陪我睡觉。”
　　尤智雀简直高兴到飞起。
　　“不准脱玩偶套装。”
　　“呃！”
　　*
　　要撤离之际，尤智雀还想去之前买药材的店留联系方式，她觉得那一家的东西不错，追鹤看过之后也是说那药材很好。艾尼梦思虑之下跟着她一块去了，她决定前往翡星域参与那边正在部署的战局。奈芙陪追鹤回去帝国星域，追鹤那边她要确保一切顺利，边疆有些小问题还需要回去调整才行。还有就是她父皇母后那边也需要有所交代。
　　“欢迎再次光临，有什么需要的吗？”那位夫人笑眯眯地和尤智雀打招呼。
　　尤智雀很惊讶：“您还记得我啊。”
　　“这么漂亮的小姐当然记得啊，”她笑着看了看旁边的艾尼梦：“哟，今天是两位漂亮小姐。”
　　尤智雀笑了笑：“嗯，这是我爱人。”
　　“您好，”艾尼梦和药材店主人打招呼。
　　那位夫人听到尤智雀的话，也只是眨了眨，然后笑得灿烂：“两位在一起可真养眼，跟我们娜医师和她家那位一样。”
　　“那医师？”
　　“哦，那位是大概一年多以前到我们这里的，一年多前，娜医师背着她的爱人晕倒在我们镇子上，后来我们才知道那两位是私奔出来遇到了陨石群，飞船受损。之后娜医师和她的爱人就一直留在我们这里了。那位娜医师真的是很厉害，在我们这里考到了医师执业证，医术高明，也是她救了我们家孩子。怎么优秀的孩子，就因为她找了一个不合心意的，父母就这样把她扫地出门，唉，真的是不能理解她的父母是怎么样想的。”那位夫人看起来是那位娜医师的忠实粉丝，提到她总是一脸自豪。
　　“看我自顾自的，说个不停。”夫人有些尴尬地拿起手中的小秤砣：“两位，我都忘了问你们需要些什么？”
　　“没事，我们只是来买些东西还有想要留您的联系方式，我们希望之后能够联系您让您给我们批量提供了药材。”尤智雀解释。
　　没想到突然接到一笔大生意，这位夫人笑的合不拢嘴：“好好好，我们去一旁确定一下合约吧。”
　　签订合约，确定了一下明细之后。尤智雀和艾尼梦就准备离开了。
　　“阿曼夫人，请问，今天的莲子到了吗？”
　　突然穿□□来的声音让尤智雀脸上的笑容就这样僵住了，她一脸难以置信地看着面前那个人。除了长长了，盘起来的头发让她看起来更加温柔以外，面前那个人根本就没有变化过一丝一毫。
　　“颜连！”
　　艾尼梦是听过这个名字的，不过尤智雀这样冲着她叫……不知道是不是错觉，那个女人好像一点反应都没有。
　　柜台前的女人看到那两个陌生人看着自己，表情怪怪的她也没有多想，只是习惯性地冲着她么点头微笑。
　　“颜连，”尤智雀哭笑不得，她快步上前：“就算你没事，也不用这样淡定吧？你失踪了这么久了，我们很着急的，你知道蛮槿满星际去找你吗，我多担心那家伙哪一天突然就疯了。你这是跑到哪里去了，怎么在这里！你怎么没……没事，都不知道，”天啊，真的是！“你怎么都不知道知会我们一声的啊。”
　　颜连皱着眉头，她一脸警惕看着面前的人：“小姐，能不能放开我？有点疼。”
　　尤智雀被她一句话打击到说不出话来，她楞在她面前，嘴巴一张一合：“啊？”
　　艾尼梦上前把尤智雀支开，“你别这样，先放开她。”
　　尤智雀抓着颜连胳膊的手紧了紧才松开，她看着艾尼梦一脸懵逼：“这……”什么鬼！
　　艾尼梦看了一眼好像有些被吓到的“颜连”：“要么你认错人，要么她……记忆出了一点问题。”
　　哇，好大一盆狗血啊！
　　作者有话要说：　　最近不知道为什么好嗜睡，早上吃药药片味道太冲，不小心跑厕所呕出来，一回来室友一说：咦，你有了。
　　我：嗯，你的。
　　室友一：不要冤枉我。
　　我：你变了。
　　室友一：我没变。
　　室友二：妈的智障。
　　我：被你遗传的，我的智障母鸡。
　　室友二：叫你要吃药，你不听。
　　我：叫你不要把你的药乱放，我都吃错了。
　　室友二白眼一个：要上课了。
　　室友三：啊好冷好冷，不行，我要再去加一件！（然后她去厕所加毛衣了。）
　　然后……再不走就迟到了于是我们去上课了。神奇的我们宿舍几个的生活。
　　
　　第202章 见家长
　　
　　她手里抓着自己的衣角，面前那两个女人的眼神让她觉得非常不安，“你们别这样，我真的不知道。”她怯懦地低着头不敢看她们两个，特别是其中那个黑色头发的女人，那个女人看她的眼神让她觉得自己似乎是做错了什么一般。
　　但其实，不论她们说得多么的真实，她就是不认得……想要回去了，本来就是瞒着娜出门的，要是她下班回家看不到我就麻烦了。
　　尤智雀看着她低着的头，莫名地觉得心里沉闷：“颜连……你的名字是颜连・兰达，出生于河汉星域，你是河汉兰达家族最小的女孩，你还有一个哥哥，他的名字是席连・兰达。这些你都不记得了吗？那……那，”尤智雀还没说出口的话被对面那个女人手上的小动作堵了回去，尤智雀暗了暗眼神：“我已经…太久没有看到你抠手指了……”
　　她手上的动作一顿，然后双手手指紧扣放在膝盖上，沉默着没有说话。面前的人说的太多，她都不知道，什么都不知道，自己有哥哥吗？还有其他家人？
　　“颜连……”尤智雀只觉得喉咙黏腻，所有的话让她无法说出口。
　　艾尼梦伸手牵住了尤智雀的手，她安慰似的握了握对方的手让她别着急。
　　三个女人就这样坐在阿曼夫人的待客厅里对目无言，沉默的氛围一直持续，直到颜连抬起手看她的手表，然后一脸为难地告诉尤智雀和艾尼梦说：“我真的得回家了，娜下班了，回家看不到我，她会很紧张的。”
　　听到对方的话，尤智雀只觉得心口被人用一把大锤子重重砸了一下。我她喵那么想把你带回去，你跟我说你要回家！回个*家！你要不要忘得这样彻底，还有那个什么乱七八糟的是谁！
　　颜连小心翼翼看了一眼那个刚刚抓着自己说着一些奇奇怪怪的话的人，然后站起身要走。
　　尤智雀哪能就这样放她走，好不容易才找到的人啊。
　　颜连被尤智雀突然抓住，她吓得惊叫一声：“我！我不知道！”她哭丧着脸。
　　也没有想到对方会有这么大的反应，尤智雀愣了一下。
　　“放开我……”
　　尤智雀摇头：“颜连……”突然她感觉到手中的触感不太对，她皱起眉头低头看着自己现在抓着的颜连的胳膊：“你的手……怎么了？”
　　她猛地用力抽回了自己的手。
　　尤智雀抓起她的手，直接就捋开她的袖子，入目的手臂让她有些反应不过来――内侧还是人的手臂，外侧却被金属支架代替了。虽然知道现在的生物技术是绝对可以重塑她的手臂可。可是尤智雀还是忍不住心疼。
　　当初颜连到底是伤的有多重啊。
　　艾尼梦知道尤智雀现在心绪不定，“你要回家，我们送你回去吧，顺便我们也想见见你口中的那个人，我想我们可以坐下来好好聊聊，好吗？”
　　艾尼梦的态度让颜连感到了轻松，不像刚刚那个人一样咄咄逼人，可是……
　　“你别担心，你要是不信任我们，我们就让阿曼夫人跟着，好不好？”
　　*
　　“离开之前，你和尤智雀单独待一块都在干什么？”奈芙这个小心眼趴在桌子上，看着追鹤忍不住还是问了出来。
　　追鹤：“我和智雀姐说了几句，先是颜连姐的事，然后还有白虎的事，还有其他一些事情。还有我们两个的事情，智雀姐交待了一两句。”
　　对于尤智雀会对她们两个的事情说些什么，奈芙大概也能猜得到，只是有关颜连・兰达的事情：“有关颜连・兰达的事情，我不是故意不告诉你的。”
　　追鹤：“我知道。”
　　奈芙松了一口气：“那尤智雀怎么说？”
　　“智雀姐告诉我，蛮槿一直都在找颜连，她们这样很让人心痛，但是就像智雀姐说的，还没有找到颜连的消息，就还有希望。”追鹤环抱着手臂，她看着窗外一颗泛着绿色光芒的恒星：“一开始知道的时候，我有些害怕。”
　　奈芙叹了一口气，她起身从背后搂着追鹤带着她左右摇晃两下：“有什么可怕的？”
　　“我怕颜连姐不回来了，”追鹤没敢在尤智雀面前表露出来的胆怯在奈芙面前倒是完全没有隐藏的想法。相信有希望是一回事，可是害怕又是另外一回事。
　　奈芙抬起手揉揉她那头柔软的头发：“别怕。”
　　“嗯。”
　　*
　　从得知奈芙那个丫头失踪的时候，皇帝和帝后两颗心啊就没有安稳放在胸膛里过，起初帝后还能安慰自己奈芙就是总这样，总是让她们担心受怕但是又突然传来好消息，一次是这样，两次是这样，一直都会是这样。没事的，没事的，绝对不会有事的。
　　可是夜半睡不着的时候，帝后也会委屈地蜷缩靠在陛下怀里一点一点细数两个孩子小时候的事情――奈芙第一次叫妈妈，奈芙第一次学会走路，奈芙被她哥哥欺负然后又报复回去的事情。杂七杂八的。其实每一次奈芙出事的时候，她都会这样絮絮叨叨的，睡不着。
　　陛下通常都是静静听着，一边用手一下一下抚摸她的头发。
　　知道奈芙没事的时候，帝后笑的眼泪都出来了，她有一句没一句地骂奈芙“小没良心的”、“养女儿一点都不贴心”、“当初贡献出来的卵子真的是废了。”诸如此类的。
　　“哎哎哎，你快看看，我脸色还好吧？最近都没有睡好，我看起来会不会很憔悴？我这个口红颜色是不是有些不太衬我的衣服颜色？是不是有点颜色太深了？要不我换一个吧？”帝后女士对着镜子左右端详就是觉得哪里不合适。
　　皇帝陛下走过来，弯腰，在她脸上轻轻一吻：“你看起来好极了，再不走，你的女儿媳妇就飞了，飞喽。”他还特别正经地用手比出翅膀扇动的动作。
　　“啧，你可真讨厌。”帝后女士如是说。
　　皇帝陛下摊摊手。
　　站在起降场上的除了帝国第一夫妇，就只有他们的皇家护卫，护卫只知道两位迎接的诗他们的元帅，可是帝后殿下的反应让他们有些摸不着头脑，以往元帅回来帝后也不至于这样的……“翘首以盼”，不夸张地说，帝后真的是每隔一两分钟就问人怎么还没到。
　　等到星舰群出现在上空的时候，帝后握着陛下的手一脸期待：“终于到了啊。”
　　护卫os：帝后殿下真的好爱元帅啊。
　　星舰舱门打开之后，首先下来的是一队又一队卫兵，然后就是奈芙元帅，只是……奈芙元帅身边没有跟着艾尼梦中将，而是多了一个被白色斗篷遮得严严实实的人影。
　　帝后的目光落在两个人身上，一阵惊喜：“奈芙！”她连忙迎上前。
　　“母后。”奈芙被她母后女士抱得紧紧的。
　　“你这小没良心的，终于回来了。”抱怨一样说完，她转头看了看旁边那个包的严严实实的人：“这位是我女儿媳妇吧！”
　　“您……您好，帝后殿下，您好，皇帝陛下，两位安康。”
　　脆生生的呢喃软语让帝后一阵笑。看来是个温柔的孩子啊。
　　皇帝陛下微微一笑：“你好。”
　　“我们换个地方说话吧。”奈芙：“我给你们互相介绍介绍。”
　　帝后连连点头：“是啊是啊，该这样。”
　　*
　　知道自己女儿眼光绝对不会差，可是帝后还是觉得面前的女孩子真的出众。那个孩子身上的气质很特别，是她以前见过的人身上没有过的。她发觉这个叫做“追鹤”的女孩子好像很紧张，母爱值满满的帝后女士牵着她的手：“你别紧张，我是奈芙的妈妈，我老早就想认识你了，现在见到你我心里别提多高兴了。”
　　“帝后殿下，见到你我也很荣幸。”就算元帅和她说过帝后非常随和让她不用紧张，但是她还是很紧张，她只觉得自己像是在冒泡一般。
　　奈芙摇摇头：“母后女士，你别这样。”
　　帝后白了她一眼：“我怎么样？我在和追鹤说话呢，你去去去，去一旁喝茶喝咖啡去，别打扰我们。”
　　奈芙：“……母后女士，这是我的恋人。”
　　“看你那小气劲，你父皇都没有说什么，你小气个什么劲。去去去，和你父皇一样老老实实去一旁喝茶去，实在无聊你们两个就聊一聊元老院那些老头、聊一聊武器改革的事情，什么都行，别打扰我们。”帝后连连摆手。<(￣ˇ￣)/奈芙也没有办法只能老老实实坐过去。
　　“追鹤，你真的挺漂亮的，我没有想到奈芙眼光还是很好的。你是不知道她有时候审美经常不在线的。”
　　奈芙闻言皱起眉看向身边的父皇：“你管管你老婆。”
　　“让她玩去，你是不是这一边也该和我交待交待，”皇帝陛下努努嘴：“喏，怎么回事？怎么勾搭上的？这应该不是哪家氏族家族的孩子吧，你去哪里认识来的？”
　　奈芙扶额：“受不了你们这对夫妇。”
　　作者有话要说：　　本来两天前考完证就该更新的，可是刚考完废作者就重感冒了（啧，好讨厌啊。感冒的自己镜子里面好可怕，特别丑丑丑，黑眼圈灰嘴唇），在宿舍挺尸两天。神奇的体验了一把失去嗅觉，原来闻不到味道的话，吃东西真的是会少味道。嗯……就是只能吃出酸甜苦辣咸这样的基本味道，但是其他味道没有感觉。
　　然后室友看到我拿起各种东西闻闻闻一脸懵逼就是这个表情：=口=。然后她对我说：jy（我的名字），你怎么了！醒一醒啊喂！
　　我：wl（室友），好神奇哦，没有味道了。
　　室友=口=：完了，jy傻了烧坏脑子了。哦都茄？
　　天气反复，你们也要好好保护姬叽的身体啊。多吃饭多看小说，少吃零食多睡觉<(￣ˇ￣)/
　　第203章 元帅不是好人
　　
　　帝后女士非常热情地向追鹤问个没完，追鹤也愿意一一回答她的问题，只是有的问题……哦，对了，帝后女士还特别爽朗地表示她曾经误以为追鹤的姐姐寅之雀教授是奈芙的女朋友。
　　关于这件事，追鹤莫名地感兴趣，但是当她希望听帝后继续说下去的时候，奈芙就把她带走了。而且奈芙还用的是白虎作为借口，追鹤听到要去见白虎也就匆匆和两位长辈告别。
　　事实上，追鹤不知道的是，白虎早就等她一天了。
　　“你别紧张，你这样走来走去的你自己不累吗？”米凯尔已经数不清白虎在面前来回走多少遍了。那明晃晃的银色晃得他眼睛都花了。
　　白虎一脸不耐烦：“你不要说话好吗？你很吵你知道吗？我在想事情。”
　　我明明就坐在这里……只有刚刚说了一句吧？米凯尔有苦说不出，他知道现在说得更多更招讨厌。
　　“奈芙・罗非斯，那个女人是不是把追鹤带走了？她对追鹤一直就心怀不轨，都怪你们这个世界，居然连女人都这样不知检点，啧。”白虎愤愤不平。
　　米凯尔也不知道该怎么回应他，实际上奈芙元帅没有不检点啊宝贝，作为整个帝国追捧的对象，我们元帅一直是洁身自好的代表啊。不过，这个时候一定不能帮她说好话，不然连自己都会被抹黑。
　　“呲”门打开的时候，奈芙站在门口双手环胸看向白虎：“我赌星际币五毛，你刚刚绝对不止一次说过我的坏话，你要知道要是我真的很坏我一定会把追鹤藏起来！”
　　白虎白了她一眼：“那我们之间难免一战。”
　　奈芙还想说什么，可是肩膀上那只轻拍的手打破了两个人快要打起来一样的气氛，白虎眼尖，他激动地上前：“追鹤！”
　　追鹤从奈芙身后伸出一个脑袋：“白虎，好久不见。”
　　白虎不知道怎么表达自己的心情，直接就化成了兽型朝着追鹤身上扑。他用鼻子蹭蹭追鹤的脸：“你担心死我了，你怎么离开了这么久，渺无音讯，我好担心，你怎么样了？有没有受伤，上次受的伤真的都好了吗？”
　　白虎不断抛出的问题让被扑倒在地上的追鹤不知道如何接下来。
　　一旁的奈芙黑着脸，不断在心里默念：冷静。转头转移注意力不去看便看到米凯尔一脸羡慕地看着白虎和追鹤，奈芙无奈地翻了个白眼。
　　也许是元帅鄙视的眼神存在感太强，米凯尔接收到来自元帅的信息，他恭恭敬敬地站定向对方行礼：“元帅好。”
　　奈芙高冷地看了他一眼然后点点头。“独立兵团还没撤回，你怎么在这里？”
　　“报告元帅，独立兵团帝国军校成员分批回来办理年度实战证明，因为需要本人实时到场所以……”
　　奈芙也大概了解了，多问了一句：“回来的都有谁？”
　　米凯尔一脸懵逼，元帅干什么要关心这个？
　　奈芙看出了他的疑惑：“我对你们这一届有所了解，有关某个军方个第一军校合作的项目，所以不用奇怪。”
　　米凯尔本不应该表露出怀疑，毕竟元帅是自己的上级军官，上级指示应该无条件遵守才对。“是的，抱歉元帅。这一次回来的学员大多数我们二年级的，名单上有……机甲系米凯尔・克查、梦娜・比、西斯・弗里森、亚米・安、兰瑟・科里芬……”
　　这边米凯尔在报告名单，那一边……
　　追鹤给白虎顺了两把毛以后，白虎也许是有些羞涩一样，变回了人形。追鹤也是听过元帅和她说过白虎在自己不在的时候有过的变化的。不过现在见到了，又觉得白虎真的是变化很大，怎么说呢，感觉白虎是真的成熟了。
　　“白虎，你是不是长高了？我记得你之前是比我高这样一点。”追鹤抬起手比到的位置比自己多了半个头，实际上现在的白虎比追鹤要高了一个头还要多一些。
　　白虎有些不满：“你也知道自己离开了很久了吧，知道我有多担心吧。你不在的时候发生了很多事情。”
　　追鹤点点头：“我知道，元帅都有向我转告，我也有从她那里打听你们的消息，只是后来的日子里面我和元帅失去了联系，我还是对你们关心的不够多……”就像是颜连姐的事情，还有其他的事情，都了解得不够多。
　　看到追鹤垂眸的样子，白虎气呼呼地抱怨起奈芙：“那个什么狗屁元帅的，你不知道她对我多么苛刻，她就是不喜欢我，我想要和你说说话，她都不让。那女人可不是什么好人，追鹤你不要同她深交，还有要记得离她远一些。”
　　呃，对于白虎提出的这个问题，追鹤只能以沉默应对。毕竟，刚刚她才见过奈芙的家长没一会，还有关于深交这个问题……大概，白虎这提出的晚了有点太久了吧。
　　没有得到追鹤的首肯，白虎感觉到了不对劲：“追鹤，你是不是有什么瞒着我的？我能感觉到，而且你是一个特别不会隐藏的人。”
　　追鹤低下头不敢看白虎：“白虎，我和元帅……我们两个已经，嗯，就是，我们两个，我们两个是真心的。嗯，我们两个在来之前去见了皇帝陛下还有帝后殿下。”
　　“去见那两位作甚？”白虎一头雾水，追鹤突然变得支支吾吾的让他感觉到前所未有的危机感，好像真的发生了什么很重大的事情。
　　追鹤：“我们去，去见那两位。元帅带我去的，我也觉得这样也是应该的，毕竟比较合礼数……”
　　合个鬼礼数：“直接说，追鹤。”
　　“我同元帅已经定下终身，并且我们是真心相爱的，我们两个都是认真的，白虎你懂吗？”追鹤十分期待看着白虎，希望他不要生气，却没有注意到自己因为太激动所以说的时候声音有点大，再侧头便看到向这边望过来的面露喜色的奈芙还有一脸震惊反应不过来的米凯尔。
　　奈芙轻轻咳了一声：“咳，你们继续。”
　　米凯尔也收回了自己的视线，在继续报告名单之前斟酌一下，还是道出口：“元帅，恭喜你们了。”
　　奈芙露出了一个微笑：“非常感谢。”
　　米凯尔那声恭喜直接惹来了白虎一个白眼攻击，米凯尔稍稍偏了过头。奈芙捕捉到这个细节，很是搞事地道了一声：“祝福你。”
　　米凯尔：“……”呃，元帅是在同情我？不是吧，绝对是看错了，呵呵。
　　白虎气呼呼地瞪了追鹤一眼：“你们这算是私定终身！”
　　“嗯，大概算是吧，不过元帅的父母都同意了我们的事情，智雀姐也同意了，只是差师傅那边，不过我离开回来之前向师傅传了一只纸鹤告诉他这里发生的事情。也交代了元帅的事情。”就是没有说的那么清楚。“白虎，元帅不好吗？”
　　白虎深吸一口气，然后斩钉截铁回答：“不好。”
　　追鹤笑了：“怎么会不好？”
　　“你被迷了心智，我说什么你都听不进去的。”白虎置气地转过头去，“我不想你和谁定下终身，我和老头绝对想的一样。老头看着你长大的，我陪着你长大的。追鹤你对我们来说比谁都重要，就算你真的要和谁在一起，不论用多少时间去考验那个人我们都觉得不够，你知道吗？”
　　追鹤点点头：“知道，我很喜欢她。”
　　白虎看到追鹤略带傻气的笑容，没有好态度：“哦，那我就看着，看她能对你多好。”
　　“好，看。”追鹤偷偷瞄了一眼奈芙，在心里默默补充了一句：大概也是要看一辈子了。视线又落在米凯尔身上：“米凯尔……”刚刚白虎是在米凯尔面前直接就变成了兽型吧。
　　“提他干什么，快点给我讲讲你在修真界发生的事情，你怎么不去找老头？”白虎没有理会追鹤提到的那个名字，上赶着岔开话题。
　　追鹤也没有故意追问的意思，她给白虎讲起了自己经历的那些事情。
　　*
　　修真界，蓬莱阁。
　　“阁主，您确定要这样吗？那……千娥少主――您不担心吗？”左相师手中捏着阁主千盛要他传送出去的信笺。
　　千盛摇摇头：“他们不可能会知道千娥的由来，也不可能会想到要去调查这一点。”
　　“可是我们蓬莱与他们月邪毕竟因为当年的事情，双方都有所芥蒂……”左相师有所顾忌千盛不是不了解。
　　他摆摆手，无奈道：“又不是没有打过，大不了再打过就是了。”
　　左相师还是不能明白：“阁主，我们双方都消停了这么些年了，您为何还要……”
　　“相师，这一回不一样，追鹤也不见了，相师，就和当初一样，也是一样突然就消失了。”千盛语气里带着明显的期望。
　　左相师微微叹了一口气：“是啊，一样，”只怕结果也是一样啊，我的阁主。到头来要是空欢喜一场，心痛的还不是你一个。
　　
　　第204章 带回家啦啦啦
　　
　　“哈……”娜丽塔狼狈地从草丛里面爬起来，她捂着自己的手臂的那只手指缝间不断渗出黑红色的血水来。她来回看，生怕看到那个地狱修罗一般的身影不知什么时候就出现。
　　没有察觉到那恶魔的出现，娜丽塔不敢多做停留，她摇摇晃晃地奔跑起来。动作有些大不知道拉扯到了哪个伤口让她忍不住呻|吟出声。
　　她在和奈芙她们分开之后没多久，就遇上了一个奇怪的人，那个人就好像是恶魔一样。娜丽塔觉得自己就像是对方的猎物，而那个人乐此不疲地拿她来玩狩猎游戏。不过那个人的目标其实不是自己，他想要找的是奈芙……
　　找不到人，就拿她撒气了吧。
　　“你已经跑了很久了，居然还没有放弃挣扎？”
　　那个恐怖的声音在一次在自己头顶响起让娜丽塔有一种自己的头发被一把往上扯起来的感觉。娜丽塔不甘心，这样一直一直被掌握被玩弄，她不甘心。
　　“你觉得很好玩？我可不觉得，我只想活下去，我为什么要放弃挣扎？”娜丽塔冷笑，捂着伤口的那只手好像有些发凉。
　　“呵呵，想活下去啊。可以啊，为什么不可以。”
　　娜丽塔觉得眼前一阵发黑，她掐了一下自己受伤的那只手利用疼痛让自己保持清醒：“你想干什么？”
　　“奈芙・罗非斯离开这里了，带着那个女人一起走的，我亲眼所见。”那个人手里拿着一把刀，刀身反光刺激到娜丽塔的眼睛让她忍不住捂住眼睛。
　　“她们没有把你带走。”
　　那个人陈述事实的语气让娜丽塔觉得刺耳，可是她没有表现出任何情绪。“那又如何？”
　　“她们、没有把你带走。”
　　娜丽塔撇撇嘴没有说话。
　　“奈芙・罗非斯没有把你带走，娜丽塔。”他语气里带着戏谑。
　　娜丽塔猛地抬头看着他，这个人居然知道自己的名字，还知道那么多。“你想怎么样？想要折磨我？”
　　他笑了，有人说过恶魔的笑容其实并不可怕甚之是迷人的，犹如罂粟花一样地迷人。娜丽塔忍不住撇过头不去看。她听见对方说――
　　“我要的，是奈芙元帅身边那个女人……”
　　*
　　“阿嚏！”追鹤突然的一个喷嚏让奈芙有些担心。
　　“怎么了？突然打喷嚏。”
　　追鹤抬手摸摸鼻子：“不知道，突然就觉得鼻子有些痒痒。没事的。”
　　奈芙点点头：“那就好，我担心你来自不同的地方，可能身体状况和我们不太一样，要是出现了什么不舒服的地方一定要告诉我。”
　　追鹤哭笑不得：“前辈，我已经来这里生活过一段时间了，你放心吧，除了灵气氛围和修真界有些不同以外，这里其他地方都和修真界一般无二。”
　　“那好吧，暂且信你一回。”
　　追鹤挽着她的手，突然踮起脚尖在她侧脸印上一吻：“谢谢你，元帅。”
　　奈芙心里喜滋滋的：“一个吻就想收买帝国星域的元帅，元帅夫人实在是在没有诚意了！”
　　看着她那副小模样，追鹤忍不住自己的笑容：“元帅，要求可真高，追鹤突然有一种上了贼船的感觉，怎么办元帅？”
　　“没事，我们到家里多办！上几回，你就没有这种感觉了。”
　　夭寿啦，帝国元帅越来越流氓啦，这个女人不行啊！
　　追鹤轻轻叹了一口气，她踮起脚尖，把自己的手臂挂在奈芙脖子上。
　　奈芙看着追鹤的脸你自己越来越靠近……然后，命中目标！
　　*
　　“一会，你进来不要紧张，我这有个比较多事的管家，虽然我和她提过你，可是她可能还是会有些……激动，这小家伙和边疆就是一丘之貉。”想到那个八卦的小千，奈芙莫名地紧张。
　　追鹤摇摇头：“边疆很可爱。”
　　“等你看烦了就不会这样觉得了，”奈芙忍不住翻了个白眼。
　　追鹤默默地想着：那是不是对着元帅久了，也会烦了？那怎么办？
　　当然追鹤不敢这样问出来，如果真的问出来了，怎么办？大概真的会被办了吧？
　　奈芙一开门，小千就站在门口。出乎意料的，没有奇奇怪怪颜色的头发，没有奇奇怪怪的衣服，小千一身合身的小西装短裙，看起来就两个字形容：“乖巧！”
　　“主人欢迎回来，亚主人好，我是智能机器人小千。”
　　反常即妖，奈芙忍不住多问：“母后又给你安装什么奇奇怪怪的插件了？还是给你换了什么系统。”
　　“没有的，主人，殿下已经很久没有联系小千了。小千没有更换系统。”依然乖巧。
　　追鹤眼中，面前的就是一个可爱女孩，她也没有什么机器人和人类的概念，大概就和修真界神妖人鬼的区别差不多吧，她认为。
　　不过，奈芙说她和边疆的性格差不多？这个追鹤可不觉得，这孩子明明好像更加文静一些。追鹤冲她微笑着问好：“你好，我是追鹤。”
　　小千的本体外，显示器上轰然飘过一堆的弹|幕：亚主人好温柔。亚主人，(～￣￣)～有妈妈的感觉。一看就知道贤妻良母。元帅夫人赛高。
　　但是不论内心多激动，现在刚刚认识亚主人没有多久的小千还是只是歪着头(⊙ω⊙)卖个萌笑笑。
　　奈芙看了看两个人之间融洽的氛围，突然不知道怎么解释。“小千，我带追鹤参观一下，你帮我们准备一些喝的吧。”
　　“好的，主人，请问亚主人需要小千准备什么？”
　　乖小孩让追鹤好喜欢，“都可以的。”
　　“好的，那小千帮你准备橙汁好吗？”
　　“好的，谢谢你。”
　　小千：“不用客气的，亲爱的亚主人。”
　　小千离开以后，奈芙张张嘴突然不知道说什么。她最后还是有些尴尬地说了一句：“这家伙以前不是这个样子的，呃。”
　　追鹤笑了笑：“没事，小千很可爱。”
　　奈芙：“……”小千，你最好是能够装的够久。有些别扭地拉起追鹤的手，牵着她往屋子里走，追鹤很喜欢奈芙家里的装潢，看起来很舒服，原来平时奈芙就是住在这里，在这里睡觉在这里吃饭，也许偶尔还会坐在阳台那里看会书？
　　追鹤的思考导致奈芙转过头去看她的时候就看到她好像在笑些什么，奈芙欺身靠过去：“嗯？你在想什么？这个小表情，很可爱哦。”
　　追鹤往后缩缩脖子，躲开她的视线：“也没有什么。”
　　奈芙继续往前靠：“哦吼？谁信啊，绝对有什么事情，你看你脸都变得粉粉的了。”说完，奈芙还伸出手戳了戳追鹤的脸颊。
　　脸上被戳痒痒的……“咦，前辈，你还留着我送你的东西啊。”突然看到奈芙房间架子上的东西，追鹤赶紧岔开话题。
　　奈芙看着她家追鹤这副害羞的样子，只能耸了耸肩然后乖乖跟过去。
　　“嗯，你送我什么什么我都得留着啊，”奈芙语气里满满的理所应当，“还记得吗？你送我的酒，我之前和你提过说有被我母后女士顺手牵羊走的，剩下的都在这里了。”说到这里，奈芙突然想起那一次追鹤失踪之后，自己那副荒唐的样子：“咳咳，追鹤，有一件事情，我要向你道歉。”
　　奈芙看起来似乎有些难以启齿的样子，追鹤有些反应不过来：“是什么很重要的事情吗？”
　　“哎，这个，就是那一次，你回到修真界，就是你失踪了那段日子。那些酒被我浪费了，那个我知道你送我你酿的酒应该是想让我好好品尝的，可是我实在是……”奈芙的手有些无力地垂下：“唉……就是这样。”
　　追鹤听完她的话，只是点点头：“嗯，元帅。”
　　“你说，我听着。”
　　追鹤：“借酒浇愁愁更愁。”
　　“嗯，我明白的。以后……不会有这种情况了。”奈芙垂着头，如果在形象一些在身后挂条尾巴摇来摇去也是可以的。
　　追鹤：“还有，上一次委屈你了。”
　　“啊？嗯，是挺委屈的。”找不到你你不知道我有多急。
　　其实我只是客气客气，追鹤没有想到奈芙不按套路出牌。“元帅，我不能跟你保证以后，但是我可以向你保证如果我们分开了，拼尽全力我也会回到你身边。”
　　奈芙看着面前这个女孩子那认真的神情忍不住抱着她用嘴唇假装咬她一口：“还不如把你吃掉，这样你就不会离开我了！”
　　追鹤呆呆地摸了摸自己被“咬”的脸颊：“哎？”
　　“你呀，有时候真是傻傻的。”
　　
　　第205章 您的装备小石子已经上线
　　
　　奈芙神神秘秘地坐在床上把手伸进枕头下面的时候，追鹤还以为她会拿出什么来，结果奈芙抖了抖手中的手帕她扑哧笑出来。
　　差点忘了当初还有山茶这件事啊，追鹤只觉得那段过去的日子好像做梦一样，突然来到这然后接触那么多任何事中途还回去一趟……
　　“你，怎么笑了？”说好的感动呢？奈芙看着追鹤笑的粉扑扑的脸，想掐也直接上手掐了。
　　追鹤鼓着一边的脸颊，看着奈芙很委屈：“前辈，你掐窝干省么？”
　　奈芙抖抖手上的手帕：“还记得吗？”
　　追鹤点点头，当然记得了。当初在模拟战网，追鹤送给山茶的手帕，话说回来是送吗？追鹤好像想起了什么。
　　那手帕与其说是追鹤送的，还不如说是奈芙要走的吧。“前辈很喜欢这条手帕吗？当初你把它要走了。”
　　“刺绣很漂亮，额，而且它还带血。”奈芙想起之前拿手帕去化验过有些尴尬。
　　追鹤听得一头雾水：“带血？”
　　“模拟战网和现实还是有些联系的，所以模拟战网中你流血，血液会在我将手帕带走的时候尽可能模拟出替代品来，通过分析后粒子重组实体化。”
　　虽然听不太懂，可是重点追鹤还是get到了：“所以，那个时候你就怀疑我的真实身份了？”
　　“还记得你在模拟战网那一次上擂台的表现吗？我对你当初那一手可是一直耿耿于怀。”奈芙有些邀功一般沾沾自喜：“这一点你可要感谢我，要不是我，说不定你呀就曝光了！”
　　追鹤一头雾水：“啊？”
　　“边疆捕捉到的画面放慢之后，我就看得清楚了，你那个时候手上是有冰针一样的东西的。那可不是模拟战网范围内的技能哦，我亲爱的元帅夫人。”
　　追鹤有些诧异：“那，那……”是不是在场有很多人都看到了？
　　“放心吧，大概除了我没有人会注意到这个细节了。为了不让人发现，我还让诺诺帮我抹消了那段记录。”
　　追鹤听到一个没有听到过的名字有些奇怪：“诺诺是？”
　　奈芙见追鹤对诺诺这么在意，突然有了一些想法，她想要逗逗追鹤：“嗯，诺诺啊，她是模拟战网你那一次上擂台的时候，建立那个后台的就是她。诺诺啊，我和她关系不错，所以她才同意帮我。”
　　追鹤抿紧嘴唇，她没有说一个字，只是那个表情难得地有些变化。看起来有些严肃，好像还能看出有些生气。
　　“追鹤……你看起来好像有些怪怪的，你还好吗？”奈芙故意凑过去明知故问道。
　　追鹤看了奈芙一眼然后摇摇头：“没事的，嗯。”不能小肚鸡肠，刚刚那个滋味酸酸的就是吃醋吧。兰花芳华静，林溪竹心空。不可起嫉妒之心。
　　自家夫人的忍耐能力真的是很强啊，一点都没有要生气的样子？还是说是我自己想多了，她一点都不介意？奈芙突然心里有些别扭：“我和诺诺那家伙大概也算是不穿衣服都不会觉得羞涩的交情了，我光屁股的样子、她光屁股的样子我们都互相见多了。”
　　奈芙这一剂猛药让追鹤憋红了脸，她只觉得脑袋发热：“元帅和她那么亲近吗？那……那为何…为何不……”不和她在一块？
　　“咦，追鹤，你生气了？”奈芙一点都没有窘迫的样子反而笑的贼兮兮的，特别欠打。
　　追鹤抿紧嘴唇，她突然觉得自己大概是被耍了。好气哦。
　　自己惹怒的媳妇，跪着也要求完。“别生气嘛，诺诺是我的表妹，我们自然是光着屁股的时候的交情，不过我保证，自从我脱离了幼年，我就没有见过那个丫头的屁股，她也没看过我的。”
　　追鹤转过身别过头去，不想理她。更重要的是，这时候自己的脸烧得厉害，不用看也知道自己的脸有多红。她看着柜子里面那几个酒瓶子，转移自己的注意力。
　　可是，当她稍微挪开了视线却只能发现玻璃上面反射出来的奈芙的身影，还有她的表情。奈芙没有解释，但是她在盯着自己倒映在玻璃上的影子。
　　追鹤放在玻璃柜门上的手渐渐收紧，她有些紧张，视线在酒瓶子还有镜子里面的奈芙的表情不断游离。她明明不敢看对方，可是还是忍不住瞥了瞥那个人。
　　“追鹤，我面对你会羞涩。不论……”奈芙欺身靠近她，她把追鹤圈在怀里，在她耳边补充完：“不论，我是穿好了衣服还是没有穿好衣服。”
　　追鹤咬紧嘴唇，低着头不敢做出任何反应。
　　“你耳朵红了。”奈芙低笑。
　　追鹤闻言抬起手，用双手紧紧捂着自己的两只耳朵。啊，真的是每一次都要这样调戏自己！
　　“那个时候，你对我的兔子耳朵好像很在意。”
　　兔子耳朵非常可爱，可是元帅根本就是一只装了假耳朵的狐狸好吧！追鹤恨不得把自己埋起来好了，每一次和她靠近，嗯，靠太近的时候都会不能适应啊。
　　奈芙用手掰开追鹤捂着耳朵的手，然后用嘴唇在她耳朵边缘蹭蹭：“嗯……会变得更红吧。”
　　是的，绝对会变得更红。
　　你以为，奈芙这只假兔子要吃掉追鹤这只真兔子了？开玩笑！我是那种人吗！我不可能干那种无证驾驶的事情好吧！（之前那个无证驾驶的，她不是我！知道吧。）
　　追鹤头一偏，躲过了她的啃咬：“哎？这个是什么？！”她声音有些不自然地拔高，食指抵在玻璃上，指着里面放着的一颗白色小宝石。
　　奈芙在心里把小石头问候了个遍，然后只能停下自己的动作，总不能表现得自己好像非常饥|渴的样子，“咳咳，这个东西是我遇到鳞燃的时候顺便附送的。我也不知道是什么东西，检查也检查不出什么。”
　　一开始只是作为转移注意力的借口，可是追鹤盯着那个小石头，看久了总觉得有一种很熟悉的感觉，可是她又觉得自己没有见过这东西。只是有些熟悉。“我可以看看吗？”
　　奈芙：“可以，你把它拿出来吧。”
　　拿到手的一瞬间，追鹤突然明白了那种熟悉的感觉是怎么回事，因为她同时还看到了自己手心的那个印记，之前玄子阵阵眼的那颗石子！
　　除了颜色不一样以外，其他的真的是感觉一样。追鹤看了看石子，“这颗石子和我之前接触到的一颗石头很相似，只是颜色不一样。”追鹤摊开手掌：“看，我手心这个印记就是那个时候留下的。我一直怀疑它和那颗石头有关……”系。
　　奈芙还没有开口，追鹤还没有说完，她们就眼睁睁看着原本躺在追鹤手心的白色小石头一晃眼就消失不见了。奈芙焦急地抓着追鹤的手看：“这！怎么没有了？”她紧张地查看追鹤的周身：“你你你，有没有什么不舒服的地方？啊？”
　　追鹤也很吃惊，只是她没有感觉有什么不正常的地方，甚至刚刚拿着石子的那只手也没有一点点感觉，可是那颗石头就是这样在她们眼皮底下消失不见的。又或许说是被追鹤吸收了，还是说入侵了追鹤的身体？！
　　越想，奈芙越紧张：“走走走，我带你去找研究院那些人看看。”
　　她拉着追鹤连鞋都没有换就出门了，只留下手中托着饮料的小千一脸状况外。
　　追鹤一直盯着自己手心那个印记：“我觉得……它的颜色好像加深了一些。”
　　奈芙一听就更加紧张了：“啊啊啊，你不要吓我，没事吧？”奈芙飚的特别快。
　　追鹤动了动自己的手指：“好像是真的变得更红了，”其实还有一点热热的。
　　“研究院现在有多少人值班？让他们都回来，特别是生物部还有精神部的，哎呀，全都来就对了。什么？急事？是是是，很急。”
　　追鹤听到奈芙通讯的时候语气里面的焦虑，安抚道：“我没事，你别担心。”
　　“我们很快就到了。”奈芙整理好自己的情绪之后，伸出手握了握对方的手：“我不会让你有事。”
　　追鹤团紧了手心越来越发烫的那只手，她对着奈芙莞尔一笑：“嗯，我知道。”
　　*
　　对于研究院的各位来说，奈芙的一通通讯就像是一颗投进了平静湖面的石头，惊起了层层波澜。
　　“怎么元帅突然让我们都回来，发生了什么？”
　　“我也不清楚，好像还很着急，她说她正尽快赶过来。”说话的人步伐越来越快一边走一边穿着自己的外套。
　　旁边另外一个女人匆匆用手叉了两下头发糊弄一下，用发带扎起来：“会不会是上一次回来之后，身体上还有什么问题？”
　　“很难说，各项检查都显示没有问题，从内到外该查的都查了。”
　　“也有可能是突发状况。”……
　　刚刚所有人都在讨论的是元帅的问题，但是当人出现在他们面前的时候，气氛真的是诡异的安静啊。
　　他们的元帅，奈芙・罗非斯，她抱着一个女人出现在门口……
　　握草！那是谁！
　　作者有话要说：　　昨天考英语四级，全程是这样的：
　　开考前。哎呀好紧张好紧张，啊，我又没有带欠什么。确认确认再确认。
　　进入考场，屁股碰到座位，坐下之后，我发现我身边两位考生都没来，只有我一个坐在那里的感觉好神奇。再然后是准备听力，赶紧把耳机拿出来，调频，然后戴起来，一听，没有声音！再关机，一开，一调，一听，妈呀，有没有声音。是不是坏了？（生无可恋脸）然后默默搭一下前面妹子的肩膀：“同学，你能听到什么吗？”
　　女同学：“什么都听不见，还没开始。”
　　嗯，“谢谢。”松了一口气。
　　听力正式开始之后，简直是手动再见啊。（我在哪里，我在干什么？啊？结束了？刚刚里面说了什么？啊，算了，随便选好了。嗯，陷入循环。）
　　听力结束以后……
　　写啊写啊，老师：“距离开始结束还有10分钟！”
　　嗷嗷嗷嗷，我的翻译还有最前面的选词填空还没有写啊！手忙脚乱写翻译，各种不能直视啊。据说这一次翻译有以下传说：红包=red bag 婚纱=white clothes 还有室友的皇帝翻译成god选词填空最后没办法，我全都涂了a。最后班长发了所谓答案，室友告诉我我成功避开了所有正确答案，很好，一个a都没有（好气哦，可是还是要微笑：））
　　啊哈哈哈哈哈，很好，明年再战。
　　“xxx，明年没有4级了，改革了。”
　　啊哈哈哈哈哈哈哈，很好，下辈子再战
　　
　　第206章 如果元帅夫人炸了
　　
　　元帅已经问了很多次了，a女士再有耐心，也已经被问烦了。也是她还是依旧对元帅表示：“追鹤小姐现在很稳定。”
　　“早知道我就不带她到我家了，这样就不会碰到那块该死的石头，不会让她陷入危险。”奈芙坐在椅子上，垂着头用手抵着下巴，双眼盯着地面，要是有人蹲下来就能从某个角度看到奈芙眼睛是有些通红。
　　a女士在get到元帅把那个女孩带回家证明那个女孩就是传说中的“元帅夫人”这个重点之后，又强势忽略这个重点，她安慰奈芙：“元帅，那不是你的错，只是注定了的。虽然我们科研人员可能迷信，可是我还是相信有些事情是无法用科学解释的。如果这是追鹤小姐的命运我相信，追鹤小姐一定能够逢凶化吉。现在结果还没有出来所以还不能肯定任何事情，您说呢？”
　　奈芙一只手握成拳，她把食指贴在嘴唇上面。冰凉的手指触及温热的嘴唇带给她一丝脑海里的一丝清明：“她每一次都是有惊无险，可是那危险有时候真的是务必考验人的心脏。”
　　“那是因为元帅太爱追鹤小姐了。”
　　“要不是因为舍不得，我还不如让你们做个疗养仓，让她泡在里面确保她不会乱跑也不会遇到危险好了。”
　　奈芙的语气非常平常，就好像是在说想要为“元帅夫人”营造一个幸福浪漫的家庭一样，可是天知道奈芙元帅这句情话说的有多么像变态。a女士吞了吞口水，不是被吓的，真的！
　　“a博士，追鹤小姐的精神力出现了大幅度波动，还有……追鹤小姐的躯体周围出现了实体化精神力现象。”
　　听到对方的报告，奈芙和a女士急匆匆进入监察室。
　　“精神力波动频率突然升高，精神力实体化程度达到百分之35.67，身体出现反应。”
　　奈芙看着检查仓之中的追鹤眉头紧皱，一时之间觉得心揪一般：“她看起来很难受。”
　　“精神力波动更加频繁了，博士，不过很奇怪，追鹤小姐的精神力中有两个元素的精神力一直呈现明显弱势。”
　　“怎么回事？”
　　“你看，追鹤小姐的体质特殊，其他精神力她几乎都拥有而且等级水平都不低，可是火属性精神力以及风属性精神力都连e级都达不到。换句话说，只能检测出精神力存在，可是却不符合基本合格标准。”
　　奈芙听到那个人的话，脱口而出：“不可能。火属性等级水平低还能做解释，可是追鹤原先在第一军校的时候风属性精神力确实是她主修的三属性精神力之一，不可能会低过a级，更不会低得连e级都没有。”
　　a女士听到元帅的话也有些诧异，根据之前元帅委托她的资料，元帅说的没有错，怎么会其他精神力没事就火属性还有风属性精神力这样，风属性……
　　就在她们纠结于追鹤精神力上的变化的时候，旁边传来一声尖叫。
　　回头一看就看到有个女人捂着胸口跌坐在距离追鹤检查仓2米处，她有些狼狈，伸出手指着追鹤的检查仓：“快……睁眼…眼睛，咳咳”她有些难受地咳嗽两声，准头对着后方喊：“快，注入镇定剂，五号备用药剂500毫克。”
　　奈芙几步上前：“怎么了？”
　　那个跌倒的女人被她扶起来，“精神力不稳定，生理状态不稳定，这位小姐要醒过来了，可是她现在非常不稳定，很容易进入暴走模式。”
　　奈芙把她扶到操作台，她目光沉沉地注视着玻璃那一边的追鹤，看着各种药剂添加到她的检查仓中，奈芙咬着自己的内颊沉默不语。
　　“博士，五号没有作用。”
　　“γ系列67药剂，500到600毫克，阶梯度增加。”
　　现场各种声音，仪器的声音，各位研究人员的声音，还有奈芙的心跳声充斥着她的耳朵。她看着那一头的追鹤刚刚半闭的眼睛有缓缓合上――
　　那一刻，就好像时间变慢了一般恐怖，周围弥漫着苍白无力。
　　突然地，就好像紧绷着的弦终于断了，奈芙看到追鹤猛地睁开了本来已经合上的眼睛。
　　一瞬间，那双眼瞳映衬出她本来应该有的乌木般的漆黑，那头盈浮在营养液中的长发从发根到发尾跟着变成本来的黑色。
　　那种纯粹的美让人窒息，特别是在这种太过突然的时候。所有人都知道这意味着什么，追鹤的本身已经达到了她自我不能再控制地步。
　　“啧，别愣着啊，快点！加到多少了？”
　　“博士，580毫克了。”
　　“加到600！”
　　“woc，继续加！没有用！加到720！”
　　“博士，720了，不能再加了！”
　　“a！”
　　“啊，这！”
　　“精神力实体化程度达到百分之89,90了！无法再控制下去了，太危险了。”
　　奈芙冲到控制台上，她快速寻找着什么，最终打开了一个界面，登入用户和输入密码之后又开始一方查找。明明灭灭的光屏余光映衬得她的脸看起来有些让人发憷。
　　看清楚对方打开了什么东西之后，a连忙伸出手拉住她的手：“元帅！你tm这是在干什么！不能用这个！”
　　“出去！封锁检查仓300米内范围，你们全都撤离。”奈芙冷静地下命令，甩开a拉着自己的手，继续在界面上操作。
　　“元帅！”
　　“我命令你们，全体撤退。”
　　“你知道精神力实体化失控……她就是个…”就是个人体炸弹啊，a最终哑口无法将话说完整。
　　“我是她的妻子，”奈芙没有看她，不停继续着手伤的操作，“军令第一条。”
　　a盯着光屏一会，最终咬牙切齿挤出一个“靠！”然后转身对所有人下令：“全部撤离！”
　　“无条件遵守上级指示！”a恶狠狠地差点把喉咙喊破才抑制住自己想要哭的冲动。
　　所有人犹豫了几秒之后遵守撤离指令。
　　“啊！”a看着专注着操作界面的元帅，嘶吼着一掌拍在外操作台上。
　　监察室中央的范围被一层屏障隔绝，a最终挤出了她那几滴眼泪。
　　奈芙看着药剂不断注入追鹤的营养仓，看着追鹤明明无神空洞的眼睛却觉得她其实是能够知道自己在救她的。
　　“别生气……”
　　一干研究人员被赶出之后，听到监听设备中传来奈芙哄孩子一样的声音的时候真的是各种滋味上心头啊。元帅这是要当情种的节奏啊！真的是很让人感动又气死人啊。
　　a眼看着还没有经过检验的药剂，不断注入元帅夫人的营养液中各种捶胸顿足：“这些药剂还没有正式经过人体检测啊。”
　　精神力实体化程度：百分之97
　　所有人连呼吸都放轻了，元帅夫人这个人体炸弹说炸可能就要炸啊！
　　想到可能有一天出现在新闻上的：元帅夫人炸了，元帅牺牲了。这样的新闻，所有人都想哭，也确实有人受不了哭了。还有两个拍着屏障，哭的死去活来。
　　奈芙能做的都已经做了，能不能起作用都靠追鹤自己了。她走到追鹤的检查仓旁边，抬起手贴在检查仓上。
　　精神力实体化程度：百分之98
　　……
　　精神力实体化程度：百分之98……
　　精神力
　　实体化程度
　　百分之――98
　　！！！！！！！！“嗷！”不知道是哪个人声音那么难听，却最终打破了寂静。
　　“啊啊啊啊啊啊，没事了，没事了。”
　　“天啊，上帝啊！玉帝啊！佛祖啊。”
　　奈芙盯着数字，才回过神来，刚刚松了一口气――
　　元帅夫人的检查仓玻璃，啧，很讨厌地，居然出现了裂痕！而且很快的完全碎了。
　　一阵强烈的白光淹没了追鹤和奈芙的声音，所有人的表情定格在还没有欢呼完还夹杂着刚刚袭来的惊愕上。
　　光芒闪过之后，原本应该是元帅夫人检查仓的位置一片狼藉，一堆的仪器碎片。而令他们反应不及的是那矗立着凭空出现的银金色机甲。
　　只见机甲的手臂动了动，然后他弯腰把手摊开接触着地面。
　　“我一定是眼花了。”
　　“我眼睛不好。”
　　“我看到元帅刚刚被那台机甲捧在手心里……”默默看一眼那个方向：“他还把元帅放下来了，动作很轻柔。”
　　“……”
　　作者有话要说：　　关于炸夫人的剧情讨论现场：
　　兮渣：嘿嘿嘿，好激动啊，炸成一片片的追鹤，那可是要大场面的。
　　元帅：咯哒咯哒（关节活动声音）
　　兮渣( ⊙o⊙ )：这个这个大场面，那个后期君我们请不起……元帅，小的明白滴明白滴。
　　
　　第207章 咻的进程飞跃
　　
　　星元2335年，翡星域皇室代表柳君烽在立夏宫发表讲话，柳君烽表示皇室已经找到纯血统华族后代，并且皇室介入保护该人。
　　由于此前一直有“一旦纯血统华族后代出现就预兆着翡星域能够统一星际”的传言存在，而且还有一些被认为无法解释的现象出现，真相更加扑朔迷离。
　　在柳君烽发表讲话之后，翡星域人民争议不断。
　　讲话发表一个月之后，出现了一个被称为“圣者大人”的男人，这位“圣者大人”还得到了皇室的支持，皇室将其奉为神o。
　　“圣者大人”出现之后，次日，以承前神祝为首的使局传出与皇室不和消息。
　　年尾，翡星域以河汉星域以及帝国星域对华族做出伤害为理由激起翡星域人民对帝国星域以及河汉星域的不满。并且翡星域单方面宣布与帝国以及河汉星域为敌，随时可能采取措施，可能开战。
　　迫于翡星域内局势，定居于翡星域内的河汉星域以及帝国星域的居民或被驱逐或自动避免牵连。同理，帝国与河汉两个星域的翡星域户籍人员全数撤回。
　　三大星域之间出现了一次人口大迁。
　　长期和平结束之后，三大星域之间出现了第一次明里暗里的战争。
　　这一年，翡星域与河汉星域、帝国星域之间人民关系日益严峻。具体表现在比如：星网某些论坛几次三番因为三方的唇枪舌战被攻陷。
　　星元2336年开春，帝国星域正式表示将会随时迎战翡星域。
　　一个星期后，河汉星域发表声明表示河汉会同帝国统一战线，一致对抗翡星域的无故开战。
　　河汉星域内部在河汉皇室发表会同帝国统一战线之后，大致分成了两派，一派表示同意同帝国结盟这一决定，称有利于对抗势单力薄的翡星域；另一派表示不相信帝国星域，觉得帝国星域可能会与他们合作之后待翡星域落幕就会反过来对付河汉星域。
　　本来应该一派和谐的帝国星域人民以及河汉星域国民，有不少还是一言不合就吵起来。
　　同年盛夏，最燥热的时候，一个消息震惊了两大星域的人民。
　　河汉星域亲王安奥利尼・因与帝国星域大皇子塔勒・罗非斯宣布准备订婚了。
　　当天正在吵得不可开交的网民，在新闻公布的那五分钟之内都不约而同地安静了下来。五分钟后，出现了令人苦笑不得的场面。刚刚还在吵架的双方竟然互相道起了恭喜。
　　这则喜讯也算是及时平复了双方的怀疑，河汉星域与帝国星域都要结成亲家了，都是一家人就没有道理互相损害对方利益。
　　一个月后河汉星域独立军团凯旋而归，与此同时第一军校破例提前招收新一批学员。
　　入秋的第一个月里，翡星域内部出现混乱。
　　柳君烽大婚影像资料流露出来，影像中表示当前被推敲最有可能是所谓纯血统华族后代的王妃――柳君烽的妻子有可能是实验体，也就是假冒品。
　　翡星域人民人心动荡，原本就要求皇室公开华族后代的呼声更加强烈。顶着这样的压力，皇室看起来非常淡定，并且表示王妃只是一个幌子，她并不是真正的纯血统华族后代。同时他们表示为了保护那位，不能公开相关信息。
　　主要起到镇定人心作用的还是那位“圣者大人”，他展现出来的精神力实体化让所有人无比诧异。
　　然而风波并没有这样平息，在民间又多出了一种流言说是：真实的纯血统华族后代不在皇室手上，而是和承前神祝为首的使局结盟了。有人还说见过那位……
　　*
　　一道亮光的弧线在半空中闪过，她眨眨眼睛，再仔细一看又觉得刚刚好像什么都没有看到。思忖着难道是自己看错了不成？
　　唉，想那么多干什么，快要轮到自己的检测了。如果这一次能够进入第一军校就好了！要努力啊！
　　银金色的机甲降落在训练场上，驾驶仓开启之后，一个身影晃出。随着她双脚点地，身后的机甲化作莹莹光点消失不见。那是帝国目前记录中的六台生物型双s机甲中的一台。
　　“前辈，我刚刚看到好多人到第一军校报名。今年的报考的新生可比我们那一届多多了。”
　　银金色机甲主人一边笑着一边朝着那个身穿军装的女人走过去，女人给她擦汗。
　　“你的飞行速度越来越快了，测速器都快检测不到你的踪影了。”
　　追鹤：“……”元帅这样好浮夸啊。
　　奈芙捕捉到追鹤的表情，伸出手掐着她的脸颊：“我夸夸你，你不要嫌弃我。”
　　“没有。”追鹤有些委屈地低了眉眼：“别掐。”
　　奈芙不舍得放开手指，还意犹未尽地看着追鹤的脸颊一边看一边把手指放在唇上。
　　明明和这个人相处久了，可是追鹤还是被她看得都不好意思了：“咳咳。”
　　“元帅夫人，最近我把你养的不错，捏起来好软。”奈芙很认真地对她说。
　　“噗！”
　　追鹤还没有做出什么反应，旁边突然传来一个不合时宜的声音。元帅妻妻齐齐看过去，就看到了尤智雀站在那里。
　　奈芙翻了个白眼做出很嫌弃很不想看到她的表情，追鹤倒是很惊喜地走上前：“智雀姐！你怎么来了？不是在翡星域那边脱不开身吗？”
　　“没有啊逮到机会我就溜回来看你了，”尤智雀拉着追鹤的手臂：“来我看看，嗯……”仔细一看，“好像真的是养的不错呢。”
　　追鹤一时之间竟然无话可说。
　　*
　　奈芙发现今天晚上追鹤好像格外在意地一直看镜子，“怎么了？今天回家以后，你就一直看镜子。”
　　追鹤转过头来，她问奈芙：“我是不是胖了？”
　　“噗嗤。”奈芙捏着手里的纸质文件，笑趴在床上，一边笑还一边捶床，真的是……
　　追鹤看着奈芙这样的反应，很少生气的她突然有些小脾气了。好气哦。追鹤突然站起来就往房间外面走，奈芙看此情景，连忙从床上爬下来。“你不会生气了吧？哎？追鹤？夫人？宝宝，亲爱的……”
　　小千看到亚主人突然从房间里面出来有些反应不过来，看着亚主人进入升降梯之后又看到元帅跟着跑出来更加是一头雾水了：“主人？这是？”
　　“哎呀，你别走太快，你去哪啊？”
　　奈芙没有回答小千的询问，匆匆走过去。
　　小千看了一眼她们两个离开的方向，最后耸耸肩回去干自己的事情了。
　　追鹤直接进了另一个房间，然后把门一手关上，元帅被关在外面。
　　那个房间是奈芙在追鹤住进来的时候准备的，她告诉追鹤要是自己有一天惹她生气了，就直接进去，奈芙把这个房间的权限完全交给追鹤一个人，只要追鹤不开门自己就一定没有办法进去。
　　奈芙这个时候盯着门有些窘迫地碰了碰自己的头发：“鹤宝宝，真生气啦。别生气啦～是我的错，我们回去好不好？”
　　“今天晚上我要研究一下上次没有研究完的战术，元帅你一个人睡吧。”追鹤是这样对奈芙说的。
　　奈芙原本设置这个房间是想着做做样子，也没有料到这个房间有一天真的会发挥它的作用的。她现在有后悔了，她拍了拍门：“研究战术什么的，两个人来呀，我教你。”
　　“不要，元帅教我又会不知道为什么就变成了……呃，反正最后一定会和以前一样了。追鹤自己来可以的。”追鹤坚持不出来。
　　奈芙有些焦急=口=：“夫人，我错了。真的错了，不抱着你我睡不着。”
　　门内一阵沉默，奈芙以为她的善娘、可爱哒夫人一定是舍不得自己一个人孤枕难眠的！可是令她没有想到的是，追鹤开了一个小口丢给什么东西就又关上门了。
　　奈芙目瞪口呆地看着刚刚打开的门又关上了，速度之快，连一点点给她用脚堵门的机会都没有的！接下追鹤丢过来的东西以后定睛一看，居然是一个玉瓶子：“这是什么？”
　　追鹤：“梦眠散，吃了就会睡得很好的，元帅晚安好梦。”
　　奈芙式目瞪口呆：“哈？”
　　还没有反应过来，追鹤就开启了房间的隔音模式。奈芙措手不及：“追鹤！”
　　*
　　QAQ：“艾尼梦，你劝劝追鹤，她突然有小脾气了，不和我睡了。”
　　独守空闺的奈芙和闺蜜艾尼梦哭诉，
　　“……”
　　没有听到艾尼梦的回应，奈芙又问了一次：“艾尼梦？”
　　“奈芙・罗非斯，自己的人自己哄，还有，要是让我知道你有什么对不起追鹤的地方，我就把你撕了。好了，不要打扰我们睡！觉！”
　　通讯挂断以后，奈芙更加郁闷了。这么晚了，尤智雀和艾尼梦在一起，还能干什么？盖上被子聊天？不信！
　　郁闷！
　　作者有话要说：　　兮砸今天生日，所以今天有二更。其实本来是准备三更的，可是这几天室友在买苹果，兮砸要帮她们折盒子然后下午隔壁室友给她们协会的孩子们做寿司人手不够把我叫过去帮忙……只能打出两章了。
　　平安夜圣诞节前夕，整个宿舍都是苹果味和礼盒味道23333,平安夜祝你们平平安安，都要幸福=3=
　　
　　第208章 全帝国都在八卦元帅
　　
　　作者有话要说：　　第二更啦啦啦
　　帝国星域大皇子塔勒・罗非斯与河汉星域亲王安奥利尼・因的订婚典礼就在月尾，现在论坛上讨论最多的除了这两位主角就只剩下了元帅那位神秘的对象，她可是被保护的滴水不漏。大部分人都觉得，大皇子是奈芙元帅的哥哥，那么奈芙元帅就一定会参加他的订婚典礼。那么参加订婚典礼最好就是携伴出行，那么同志们，敲黑板啦。请求出元帅带未来元帅夫人出席的可能性有多大！
　　这么大？那么大！
　　A:“我还是觉得艾尼梦有可能就是元帅夫人。”
　　B:“楼上是不是傻了，元帅明明就明确表示过元帅夫人并不是中将好吗？”
　　A:“哎哎哎，你怎么肯定那不会是元帅的掩护？”
　　C:“你们都忘了那个当初和元帅传过绯闻的第一军校教授了吗？”
　　D：“哈哈哈哈，有道理。还有那位教授，我见过本人，看起来是一位非常知性美人。”
　　E：“楼上在哪里见过的，强烈怀疑，现在教授大人的所有影像资料都被删除了，除非楼上是第一军校学生，否则怎么可能见到教授大人。”
　　D：（挖鼻）“是又如何，不是又如何。”
　　E：“不爽！求照！”跟着一排求照队伍排下去――
　　D：“对不住了各位，有规定不能曝光资料。”
　　然而讨论到那位昙花一现过的教授就算了，说着说着，不知道是谁起的头，他们居然讨论起了华夏首领和奈芙元帅的姬情可能。
　　理由是：为什么帝国突然会和华夏这样的组织合作的？！和河汉星域合作还算是有合约什么的作保障，可是华夏可是游离兵团一样的存在，都是没有根的人……那么一向谨慎的元帅还有帝国高层为何会与华夏合作，信任华夏？
　　答：要是和安奥利尼亲王还有塔勒皇子一样联姻就可以啦。要是华夏首领和元帅在一起了，那就有了情感保证了！
　　尤智雀看着星网上的讨论哭笑不得，她抓着艾尼梦的兔子玩偶甩了两下：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈，简直是胡说八道，说得我都无法反驳，这些人真的是……哎哟，笑死我了。”
　　“很好笑？”
　　尤智雀一抬头就看到艾尼梦站在床边看着她，看起来表情不是特别好看。
　　尤智雀脸上一僵，笑声噎在了喉咙里：“呃，谁惹你生气了？”
　　艾尼梦没有回答，只是掰开她的手指，把兔子玩偶的耳朵从尤智雀手里解救下来：“捏坏了，我就扯你的耳朵补上去。”
　　尤智雀听到她这样说，委屈地扁扁嘴：“你好狠心，而且我哪里比不上这只丑兔子。”
　　“呵呵。”艾尼梦整好兔子的耳朵，把它放回旁边的大盒子里面，把丝带扎好。
　　尤智雀刚刚看到那个礼盒还以为是艾尼梦送给自己的礼物，现在看来有情况啊！“说！你这是要送给哪个小婊砸的？从实招来！”尤智雀一把抓过艾尼梦的手，然后跨坐在艾尼梦身上。
　　“下次动我东西前先问我，快起来，你压到我肚子了。”
　　尤智雀往上提了一下屁股不压到她的肚子：“说！”
　　艾尼梦懒得和她扯：“追鹤让我帮她找的。”
　　“嗯？追鹤？”
　　“上次遇到她，她说她不会挑，让我帮着挑一只。我就帮她找了莉莉塔的工作室设计的。”
　　听到莉莉塔工作室的名头，尤智雀又多问了一句：“不会是莉莉塔夫人的手笔吧？”
　　艾尼梦点点头。
　　“莉莉塔夫人自从有了自己的孩子以后就不再直接参与所有出售的作品设计，你是怎么办到？”
　　艾尼梦：“我和她认识，关系还不错。”
　　尤智雀：“啊？”
　　“前女友。”
　　“！！！”艾尼梦的前女友：“不是，你开玩笑的吧。”
　　艾尼梦：“你不满意这个答案？那我也没有办法，起开，不要压在我身上。我要睡觉了，你要搞什么，自己一边找点玩具玩去。”
　　“不是，我没有那么禽兽，刚刚才做过。哎，你给我说说你和莉莉塔的事情，快点，给我好好讲讲，我没有听说你们有过一段啊。怎么回事？”尤智雀老老实实从艾尼梦身上爬下来，躺在艾尼梦身边搂着她的胳膊，还哼哼唧唧的撒娇想让她说。
　　艾尼梦：“没什么好讲的。就很短的一段相处，根本没什么好说的。”
　　“多久？！”尤智雀盯着艾尼梦目不转睛。
　　“啧，大概一个月吧。因为合不来就分手了。”艾尼梦打了个呵欠：“快睡觉。”
　　尤智雀显然不满意：“那你们做过没有？”莫名在意。
　　艾尼梦就算睡眼惺忪，也不吝惜地给她翻了一记白眼：“我没有那些随意。”
　　尤智雀得到答案嘿嘿笑了两声：“这答案听着，可真她喵爽啊。”
　　“爽了是吧，快点睡觉吧。”
　　尤智雀又晃醒了艾尼梦：“等一下，你再说说，你和莉莉塔是怎么认识的怎么相处到那种关系的。”
　　艾尼梦咬牙切齿：“你知道那么多干什么！我现在不是没有和她有什么吗？人家孩子都叫我阿姨了好吗？睡觉！”
　　尤智雀动了动嘴唇明显还想说什么，艾尼梦一口嘬在她脸上：“睡觉！不然，我就让我的孩子以后管你叫阿姨。”
　　尤智雀立刻在嘴巴上做出一个拉拉链的动作。然后陪她家首领夫人睡觉。
　　只是此刻的尤智雀没有想到，因为她嘴贱一直追问的缘由，之后“叫阿姨”这个梗差点让她哭死。因为只要她们一吵架，艾尼梦就会让孩子管她叫“阿姨”。以至于有一阵子，华夏的大家差点误以为她们首领喜当妈……
　　*
　　距离上一次和追鹤热络的讲话已经是三天前了，奈芙非常郁闷。她去找追鹤，追鹤也都是冷冷淡淡的，没有和她多说几句。好心痛啊。
　　“元帅，下午好”白善一开始知道自己的助理生小姐和元帅是那种关系的时候也很吃惊，可是久而久之居然有了“元帅好烦啊。”“帝国的元帅是不是特别闲”诸如此类的想法。
　　不远处的米凯尔正在和追鹤讨论些什么，米凯尔说了些什么，还用手在面前比划来比划去的。然后追鹤摇摇头，好像是不同意他的说法。
　　白善一转头看到元帅的第一感觉，居然有一种看到了怨妇的感觉。然后他又看了看追鹤鹤米凯尔的方向，奇怪，那两个人明明很正常，可是为什么元帅的眼神就好像“啊，看着心爱的人和别人谈恋爱好心痛的感觉……”
　　“元帅，请问你有什么问题吗？”
　　奈芙：“他们在说些什么？”
　　“米凯尔和追鹤在讨论他们刚刚的切磋。”白善如实回答，米凯尔和追鹤实力都很强，他们之间的相互比试指教也不是第一次了。一开始总是米凯尔占上风，可是追鹤进步实在是太快了，米凯尔应对她都变得有些吃力。
　　“追鹤，进步非常快，”白善看着不远处那个女孩子突然补充了这么一句。
　　奈芙没有接他的话，也没有再问些什么。
　　“元帅，你真的没有任何事情吗？”
　　奈芙：“没有。”
　　白善忍住了说出心里的话（你为什么还不回去？）微笑：“那你有什么需要我的帮助的吗？”
　　“没有。”
　　白善：“……”
　　场面一度非常尴尬。
　　“白善，你和刘碑在一起很久了吧。”奈芙元帅阁下突然这样说了一句。
　　白善一头雾水：“啊？是的。”
　　犹豫之下，奈芙还是问出来了：“那你们吵架的时候都是怎么办的？我是说，怎么才能让两个人，嗯，和好。”
　　白善算是明白了：“元帅和追鹤吵架了？”
　　“嗯。”元帅甚是乖巧地点点头的模样让白善差点忍不住笑出来。
　　“咳咳，元帅，你们之前都没有有过间隙？都没有吵架过的？”白善有些惊奇的是这一点。
　　奈芙点点头：“没有。”
　　
　　第209章 套路玩得深，谁比谁认真
　　
　　听白善说了那么多，奈芙还是get不到自己想要的答案：“好了，也就是说每一次吵架都是刘碑先来向你低头的？”
　　仔细想想，白善还是点头了：“是吧。”
　　“那他通常都是怎么请求你的原谅的？要怎么道歉？”
　　白善：“我很喜欢一家咖啡馆的蛋糕，但是通常那一家的蛋糕太热销，要排号好久才能守到一块蛋糕。如果只是一些小矛盾，他买个蛋糕给我，我也就大概气消了。”
　　“蛋糕？还有别的吗？”
　　白善接着想想：“就是说好话吧，啧，不过大多数时候刘碑那个死皮赖脸的要是苦哈哈地扒过来，我赶不走也就就此作罢了。”
　　奈芙很是认真地听取了对方的意见：“嗯，也就是说要投其所好还要死皮赖脸，要有耐心。”
　　“啊，大概是吧。”白善有些尴尬地碰了碰额头。
　　刘碑刚好看到白善和元帅两个人在说些什么，气氛还很严肃的样子，他凑上前去。
　　“元帅，你好啊。你们在说什么？”
　　奈芙看了他一眼，下意识脱口而出：“在说你不要脸。”
　　刘碑：“……”
　　*
　　米凯尔叹了一口气：“元帅看你很久了，如果不是我已经习惯了，有时候我真的会有一个奇怪的念头。”
　　追鹤：“嗯？什么念头？”
　　“是不是精神力等级越高，眼神的杀伤力就越大。”米凯尔有些无奈。
　　追鹤哭笑不得：“这个我也回答不了你，大概可以成为一个研究课题。”
　　米凯尔：“不过你们这两天状态有些怪怪的哦，是不是有什么事情？”
　　“元帅和我有些小矛盾。”追鹤随口回答了米凯尔。
　　只见米凯尔一脸吃惊的样子=口=：“你和元帅？！哈哈哈，追鹤，真的有意思了，你和元帅居然会有吵架的时候。”
　　追鹤护额：“难道我们不能有矛盾的，相处这么近，唇齿都有磕磕碰碰的时候了，更别提人与人之间的相处了。”
　　米凯尔摆摆手：“也觉得不是你们不会有矛盾，只是你们平时相处得一直非常融洽，不像我和白虎，我们几乎每天都在吵，有时候他问我吃什么我们都有可能吵起来。”
　　“大概就是太融洽了吧，有时候羡慕吵吵闹闹，可是……”追鹤欲言又止。
　　“觉得不习惯了吧？”米凯尔瞄了她一眼，一脸调侃。
　　追鹤微微颔首：“嗯，偶尔要控制自己不要回应元帅，有时候没有注意，她说一句话只要带上我的名字我都会想要应和她。”
　　“那就不要吵架啊，每对情侣有自己的相处模式。你们觉得好就好了，恋爱没有固定公式给你套用的。”
　　追鹤：“本来不理解，最近也有所体会了吧。”视线所及刚好看到元帅和白善在说些什么，好像很认真的样子，追鹤又想起了另一件事情：“是不是喜欢一个人有时候也会胡思乱想的？”
　　“嗯？打个比方？”
　　追鹤抿了一下唇，“就是，看到对方和其他人有所接触走得近了一些会想对方与那个人是不是有些般配，会想其实是不是自己不够好。”
　　米凯尔噗嗤笑出来：“追鹤啊，那非常正常好吗，证明你对元帅有占有欲。”
　　追鹤：“……”
　　“说实话啊，你们还是尽快和好吧，元帅的眼神真的挺可怕的。”米凯尔趁奈芙没有看过来迅速拍了一下追鹤的肩膀：“认真的说。”
　　追鹤：“我在等我和元帅和好的契机，也算是惊喜吧。”
　　“？”米凯尔一头雾水：“我怎么摸不着头脑呢？”
　　“大概是因为……你太矮了？”追鹤笑。
　　米凯尔摇摇头，很是痛心的开口：“你变了，追鹤，你以前不是这样的。”不过仔细一琢磨，米凯尔又觉得好像有什么不太对劲的地方，很快的他发现了！“该不会，这就是个套路吧！”
　　追鹤浅浅一笑：“嗯？”
　　“我说你怎么突然说和元帅闹矛盾，搞这一套的，啧啧啧，追鹤啊，套路玩得深，谁比谁认真。”米凯尔持续摇头。
　　追鹤冤枉啊：“元帅是真的有让我觉得生气地地方，只是其实我根本没有很认真地生气。再说了，艾尼梦也刚好提醒我了，我与元帅的相恋纪念也快到了。”
　　“说到这个，你们什么时候在一起的啊？”米凯尔好奇。
　　追鹤脸上洋溢着笑意：“从我喜欢上元帅那一刻……”收起刚刚用于讨论的全息沙盘。
　　“要说得具体的话，大概就是从星元2333年开始的吧。”米凯尔听到她这样说。
　　2333年，真是有有意思的年份啊。
　　*
　　“你和那个克查家的小子刚刚是不是说得挺开心的，你们在说什么？”追鹤训练结束了，她就马上使用刚刚得来的真言――死皮赖脸跟上去。
　　追鹤：“讨论战术。”
　　追鹤这也算是搭理自己了，只是胸中那口闷气还是舒缓不出来。奈芙心里苦：“你这几天都对我好冷淡啊。”
　　“哦。”
　　哦！QAQ奈芙得到这个回答简直都快原地爆炸了：“……”一时气结说不出话来。
　　追鹤：“我还有事，我先走一步吧，你还是回去吧，你也是很忙的吧，不用担心我。要是有问题我会请教你的。”说罢，朝着某个方向快步走，还真的是要甩下奈芙的节奏。
　　“你又要去哪里！”奈芙忍不住吼出来。
　　没有一点点防备的追鹤被奈芙吓了一跳：“啊？”
　　奈芙站在原地，紧盯着她，两眼变暗，明显像是在忍耐些什么。“你还要生我气多久，其实你不至于那样就对我那么生气的，为什么最近一直要对我那么冷淡？”
　　听着她像是控诉一样的埋怨，追鹤突然不知道作何反应。“元帅，你很爱我吧？”
　　没想到对方会怎么说的奈芙一脸懵逼：“哈？”很快的，她有了一丝顾虑：“是不是又发生了什么？你又要去修真界了？”奈芙此时苦着脸：“不要甩下我，你要是必须去别的地方，我就在这里等你好了。”
　　追鹤自觉地从胸口到喉咙一点点蔓延出一丝微微的疼感，那种想要流泪的冲动，最终她忍住了快要流出来的眼泪笑着对她说：“今天晚上再说吧。”
　　“你不会突然就跑掉吧？”奈芙不相信，她紧紧拉着追鹤的手，生怕下一刻对方就会消失在面前。
　　追鹤摇头：“不会的，元帅，我还要去上课。你回去吧，今天晚上我一定会出现在你面前的。”
　　奈芙抓着她的手，在收紧手指之后又突然松开：“绝对会等你。”她认真地对追鹤这样说。
　　追鹤面对她的目光，突然有些不适由何而起的胆怯，她有些僵硬地点点头。
　　“你不会喜欢上别人了吧？”奈芙明明放下的手又抓上来。
　　追鹤=-=：“……没有。”
　　“哦。”
　　*
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”艾尼梦笑得直拍桌子，惹得其他客人侧目。追鹤突然捂脸不忍看下去。
　　笑累了，艾尼梦拿起面前的咖啡喝了一口：“所以她以为你要离开她？”
　　追鹤有些苦恼地捏捏手中那只兔子玩偶的耳朵：“大概是，我是不是太过分？”
　　“没有没有，惊喜嘛，总是要先有惊再有喜。”艾尼梦头头是道地说着。
　　“谢谢你了艾尼梦，这玩偶真的很符合我的联想。”追鹤看着那个兔子玩偶不由得笑了。
　　艾尼梦有些不太明白：“这个玩偶和你们之间的感情有什么关系？为什么偏偏是它？”她搓戳了戳兔子的小鼻子。
　　追鹤和艾尼梦说完以后，艾尼梦又一次哈哈哈拍桌笑。追鹤：“……”
　　笑完了，艾尼梦还不知是真是假地抹了一下眼角：“天啊，笑得我眼泪都出来了。”
　　追鹤：“……”
　　其实，自己的想法是不是不浪漫的，要不然艾尼梦怎么笑成这样？
　　看到元帅家的小夫人一脸苦恼狐疑的样子，艾尼梦摸摸她的头：“别担心，我只是笑点太低。”
　　追鹤：“……”
　　只是两个人不知道，她们这一次在咖啡馆随意的见面已经引起了星网的轰动。
　　#帝国中将艾尼梦咖啡馆私会神秘女子，举止亲密！#
　　#元帅前任是否移情别恋，神秘女子究竟是谁？！#
　　#救救我的国民cp，拒绝狐狸精！#
　　#艾尼梦是否也将公开新恋情？#
　　#帝国单身女贵族排行前2名名头是否将不日换人？#
　　#艾尼梦因奈芙公布恋情，失恋后重寻对象#
　　事实证明，套路玩得深，最认真的人其实是帝国的国民群众，一言不合就脑补。
　　作者有话要说：　　今天在宿舍突然听到楼上师妹在楼梯口讲电话，她说了一句话很有道理：“我要变漂亮干什么，我这叫有个性。”突然让我想起一个朋友，她是T，平常是在别人看来有些偏男性的打扮。自己的着装风格是没有办法一下子就变化的对吧。可是我这个朋友在公司有时候被人家排斥，说她为什么不穿裙子，还说她着装不合适。可是她们公司确实没有规定她们上班穿什么衣服啊。给建议就算了，那也是关心别人的一种体现。可是要是背后嚼舌根子，还排斥对方的着装就非常不合适了是吧。
　　其实别人和我说我穿的某件衣服不好看，或者建议我试试看其他衣服什么的这些建议我会很乐意听取，但是要是我明确表示过我就是喜欢这样的衣服不想改了，穿起来自在之后对方还是咄咄逼人一直想让我改，那么抱歉，我辣眼睛了。
　　其实真的是自己穿的高兴干净就好，是吧？心疼我那个在公司过得不开心的朋友。还是希望多一些理解。
　　圣诞快乐各位宝宝！
　　
　　第210章 姬情混乱飞
　　
　　不知道是不是自己的错觉，追鹤觉得她去个资料馆调取资料，一路上好像总有人在偷偷关注自己。她有时候猛地回头还能看到来不及掩饰的人愣愣看着她然后冲着她傻笑着。
　　追鹤礼貌地回应他们微笑之后，那些人都是慌慌张张地避开，可是偷偷跟着自己的人却一点都没有少的感觉。
　　追鹤越来越不自在，她干脆走过去：“请问，你们是不是有什么需要我的帮助？或者说你们想对我说什么？”想了想，追鹤又问：“是不是我今天的衣服怎么了？”难道是背后破了个洞自己看不见，这样想着她又把手伸到背后确保自己没有不小心被贴纸条什么的，上次白虎就是在她背后贴了一张纸条……
　　听到追鹤的问题，他们都摇摇头表示并不是。
　　追鹤哭笑不得：“那你们这是干什么？”
　　有个女孩子看了看她，又看了看周围最终靠近她小声问她；“学姐，你是不是和艾尼梦中将是一对？你放心，我不会告诉任何人的。”她说完还做出保证的手势。
　　“哈？”要问也该是问是不是和元帅怎么突然变成了艾尼梦？
　　那个女孩子非常期待她的回答，看到追鹤有些为难的样子，她以为是对方有什么顾忌：“你放心，我虽然之前是奈艾党，可是自从元帅公开表示她的恋人不是艾尼梦中将以后我就非场克制自己了。我是理性的粉丝，我觉得你的气质和容貌都非常完美的，你和中将看起来非常般配的。”说完女孩还做出一个加油的动作。
　　在追鹤更加是一头雾水，不过更让她好奇的是之前都没有这样传言，怎么突然就传出了她和艾尼梦的绯闻来？
　　“我和艾尼梦中将确实不是一对，还有我之前也是奈艾党的，所以你能不能告诉我为什么你会突然觉得我该和艾尼梦中将……有什么特殊关系？”她的视线瞟到那边装看书装在机器前装找资料的其他人。“该不会他们也是这样想的吧？”
　　女孩知道她指的是那些没有被抓包的都想要知道真相的同学，她点点头。不过她诧异于对方消息的不灵通：“学姐真的不知道吗？”
　　“我该知道些什么？”追鹤有些无奈笑笑。
　　女孩：“学姐和艾尼梦中将在学校咖啡馆见面的影像被疯传了，一开始学校论坛然后一下子就传的整个网络都是了。艾尼梦中将很少在外被拍到的。”
　　追鹤扬起一抹淡淡的微笑，“我和艾尼梦中将不是那样的，我们只是朋友兼上下级还有前辈与后辈的关系，还希望你们理解。”
　　之前这位学姐一直都非常低调，不怎么引起注意，虽然知道学校论坛曾经有讨论过这位学姐长得很漂亮，可是鹤学姐一个笑容就能瞬间让人酥麻这样的效果还是让她措手不及的。她有些磕磕巴巴：“学、咳咳学姐，你真的不是和中将在一起吗？”
　　追鹤摇摇头：“我有恋人了，那是一个非常爱吃醋的前辈。要是让她看到我和艾尼梦中将传绯闻一定会很吃味的。”
　　女孩瞬间脸上写满可惜，学姐有对象了QAQ。还想着要是学姐没有对象就撮合一下让绯闻成真或者干脆自己倒追学姐。
　　“好啦，别再跟着我了。你们这个时候大概也是训练排的满满的，空闲时间还是好好休息或者查查资料，第一军校资源这么好，不要浪费喽。”
　　她只觉得脸烧，好像自己这样的行为确实有些幼稚，而且进入第一军校都是半个帝国军人了还这样不成熟。“是的，谢谢学姐教导。”
　　*
　　等到追鹤再登录星网的时候，她和艾尼梦的绯闻就已经满天飞了，就连同人文都有了好几个版本，还有人臆测出各种版本的两个人的相识过程。不过在这些之中还要一篇从第一军校对外论坛转出来的帖子，里面内容大致是楼主冒死前往前线，一开始夸了一番当事人寅追鹤，然后说她打探到寅追鹤与艾尼梦中将关系非常纯洁，最多也只是朋友关系。还有寅追鹤已经有了对象，她还希望大家娱乐脑补归脑补，不要太过分，学姐对象会生气。
　　因为对方在第一军校的账号实名认证也是不低等级的，加上对方是老牌cp粉，在卫兵团也多少算个元老级别的存在。管理员在这篇帖子出来之后没多久，大幅度清理了某些过火的帖子比如什么□□还有什么扒帖。
　　然后无数网民在帖子下留言：辣鸡鹤学姐对象，小气鬼。
　　追鹤把自己看笑了，不知道元帅看到这些会作何反应？她不由得想着。
　　不过很快的，就有人晒出了她偷拍到的元帅的照片，照片是今天拍的，画面上的奈芙看起来黑着脸好像心情非常差的样子。她们歪了楼：奈芙元帅一定是因为艾尼梦中将最近被乱传绯闻所以生气了！奈艾党头顶青天！
　　有一个id为“原帖楼主”的家伙突然冒出一条留言：对了，鹤学姐也是我奈艾党一员哦，耶耶耶！
　　下跟：我好像知道了什么不得了的事情，果然我奈艾党不该轻言放弃！！！
　　奈芙心情不好，这是真的。不过不是因为追鹤和艾尼梦的绯闻，而且她也不知道追鹤和艾尼梦在星网上还有这些。而最受心情不好的元帅荼毒的就要属她的下属了。
　　不知道为什么今天的元帅看起来格外有威压，让人连笑都不太敢在她面前笑。他们猜想大概是前线的事情让她心烦，又或者是间谍那边传来什么相关的机密消息？
　　一时之间各种猜测。
　　要说机密的消息，奈芙确实是有得到一个消息的：翡星域使局圣女失踪一个星期了……承前神祝现在似乎非常焦急。
　　奈芙无力扶额，她马上联系尤智雀那只。
　　“哈喽，奈芙元帅找我有什么事情？”
　　“快点回去，叶之和在找你了，要是让柳君烽那边得到消息就麻烦了。”奈芙的语气还算和谐。
　　尤智雀的声音听起来懒洋洋的：“元帅，你管事情都管到我们华夏来了啊，别以为我们是亲家你就觉得大家一家人了。”
　　那一头一阵沉默，随后奈芙说：“看来艾尼梦的工作也是太轻松了。”
　　“啧，你这样的上司真烂。”尤智雀放下给兰花修剪的剪子：“你把心放到肚子里，那边有蛮槿和颜连盯着呢。”
　　听到颜连和蛮槿的名字，奈芙又多问了一句：“上次听追鹤说颜连在找刘茗？”
　　尤智雀一听到这个名字就觉得脑袋大：“哦，是啊，颜连还在找那个‘娜’。说到她她怎么样了？”
　　“如果不是调查过确定她之前真的只是一个医疗研究员，我真的觉得她本来就是一个间谍。”奈芙的话间接也是对刘茗的褒奖。
　　尤智雀不知其深意地呵呵两声：“她的掩饰技术肯定是好极了，不然怎么能够把颜连忽悠到现在都傻傻的，蛮槿对颜连却连说话语气重了都不敢了现在。”蛮槿现在对颜连可真的是让她没眼看。
　　“追鹤不是说颜连的记忆在慢慢恢复吗？”
　　尤智雀叹了一口气：“生理上的问题解决容易，心理上的问题哪有那么简单解决的。蛮槿这一回栽的彻底，那个刘茗对颜连影响太大了。”
　　“只是依赖而已，就跟戒毒一样，时间一久就好了”。
　　奈芙的话是有道理的，只是说出来就不太好听了，尤智雀无语。
　　“快点回去，你要是不回去我就驱逐你了。”
　　尤智雀酸着语气：“哎呀，当初口口声声叫姐姐的，这还没有把我家追鹤娶进门你就这样对我？还下驱逐令？”
　　奈芙听到尤智雀提到追鹤的名字就觉得心里委屈：“我觉得追鹤现在对我都没有从前温柔了。”
　　尤智雀抬起手，啪啪啪拍掌：“哈哈哈，我很满意。”
　　“啧，我心情不好，我就需要找人倾诉，你知道的我身边也没有什么朋友。这找人倾诉，我当然是找贴心的人比较好是吧。而且我心情不好也不会挑时间的，偶尔夜深人静，孤枕难眠，睡不着的时候……”奈芙慢条斯理地说着。
　　“无耻！”尤智雀破口大骂：“你有本事冲我来。”
　　奈芙很是嫌弃：“咦，给你打电话？那多恶心啊，我只会更加睡不着，再说了跟你打电话可以说什么？”
　　奈芙隐约听到那一头尤智雀关节活动的声音，接着是对方咬牙切齿对自己说：“来呀，总有一些我们都感兴趣的话题，是吧？”
　　“哦。”
　　作者有话要说：　　后来啊，等到元帅和元帅夫人都老妻老妻的时候，奈芙和尤智雀那是一言不合就切磋一下，美其名曰共同话题。
　　今天是一个朋友的生日，本来想要多打两章的，没想到大姨妈提前来访，疼成一条咸鱼了。室友好烦人，一直在说：“啊呀，你打我啊。”
　　好想打她，可是我懒得打她。
　　
　　第211章 我是元帅秘书办秘书长，珍惜我
　　
　　元帅和首领那通通讯打了挺久的，久到下属都差点觉得元帅是跟他们那位神秘的夫人通通讯了。然而猜测只是猜测，他们都没有见过那位神秘的元帅夫人。尽管是听说过，好像那些研究院的人有的已经见过了。
　　“别想了，我在元帅身边这么多年那什么夫人我连根头发丝都没有见过，你才来今天第二天啊，就想见夫人，你丫要是见到了，我这心里千万个不平衡。”军士A瞪了他一眼，语气里发酸。
　　他有些不好意思：“你怎么知道我很好奇元帅夫人的？”
　　“呵呵，闹市（某社交网站）那个‘忠实的下士’那个id我早就认出是你了。”
　　他倒是没有被揭穿的窘迫反而笑的傻兮兮的：“哎哟，哥，你也玩闹市啊。你认出我？！你原来关注我了啊，嘿嘿怪不好意思的，这，这是不是就是那啥――缘分？”
　　好吧，对方这样坦荡倒是让他自己觉得尴尬了，军士A突然很不想说话了。
　　“请问，两位先生，元帅的办公室怎么走？这里长得好像，我有点……迷路。”
　　那是一位女士，看起来很年轻，重点是很漂酿啊，虽然也不是没有见过长得好的，可是这位小姐看起来尤其不一样。细长的柳眉，白皙的皮肤，温柔绰约，看着就赏心悦目。除了元帅，这个女孩就是他见过最好看的了。
　　她找的是元帅？既然对方可以通过前面的排查，那就证明她身份安全，只是……从来没见过这一号人物啊。还是有些奇怪。
　　“这位小姐，请问你找元帅，是有什么事情吗？”
　　追鹤这个时候其实也是有些紧张的，这是她第一次一个人到这里来，只是没想到这里的环境比上一次好像不一样了，刚刚那位姑娘也告诉她这里前两天刚刚完成一些小改动……小――改动啊。
　　她收拢了一下自己耳边的头发，站的直直的：“艾尼梦中将委托我带给元帅一些东西，她要我亲手交到元帅手上。”
　　这个时候两个人都注意到她手里那个挺大的盒子，“需要帮忙吗？”
　　“不用了，谢谢两位。”追鹤抱着盒子的手小力收紧：“这个盒子并不重。”
　　军士A：“那好吧，元帅的办公室在前面第五间，那扇最大门那里，门前站着的是元帅的护卫，你见到他们告诉他们，他们会带你去见元帅的。”
　　追鹤顺着面前的这位的手指看过去，啊――看起来好像长无止境的走廊啊。默默在心里记下第五这个顺序：“谢谢两位。我先走了。”然后去找元帅啦。
　　两位军士非常绅士体贴地目送完那位不知名的小姐，看着对方走远之后，军士B用胳膊轻轻撞了一下军士A的手臂：“哎，很漂亮对吧？”
　　“嗯，关你什么事。”
　　军士B撇撇嘴：“没什么啊，我就是说说而已。啧，双标脸啊你，对人家女孩子各种绅士对我就各种糙汉(艹皿艹 )”
　　“废话，我要是对你也绅士温柔，你不害怕？嗯？”
　　军士B被他看得略害怕，菊紧得很：“呵呵呵呵。走吧，不是说还要去看他们的训练吗，哈哈哈哈。”
　　*
　　追鹤到门口的时候，奈芙的通讯还没挂，她和尤智雀正因为对付翡星域皇室的意见相左而讨论得有些面红耳赤。
　　“哎，不是，你不了解情况是不是？柳氏现在是魔怔了，他们已经被那个奇怪的、不知道哪里冒出来的家伙洗脑了，叶之和那个老家伙和我想的也是一样的。我们都认为当务之急应该是解决了那个来历不明的家伙，据说他实力很强。”这是尤智雀的观点。
　　“可是就像你说的，那个家伙实力很强，那我们首先解决他是不是还要考虑到他背后的柳氏？他一个人再怎么强大，那也只是一个人，要是先瓦解掉他背后的柳氏一族对付起他不是比较有保证吗？”这是奈芙的意见。
　　尤智雀气极反笑：“你不明白，那个男人有没有柳氏还真的可能不重要，他背后不只是有柳氏这一支力量，叶之和在脱离柳氏之前发现，翡星域三大家族都唯那个人马首是瞻。很不可思议是吧，一向不对付的三大家族居然这一次联合起来了。”
　　奈芙正想要说什么，突然有下属通告说艾尼梦托人带了东西给她。她一脸懵逼，艾尼梦没有和她提过要带东西什么的啊。不过保不齐是艾尼梦那个傻逼想要搞事情，奈芙接着问被艾尼梦委托来的是谁。
　　“是位小姐，她说她叫做‘寅追鹤’。”
　　“啪！”奈芙差点把自己的光脑砸坏了，同时一下子就断了和尤智雀的通讯，这让尤智雀措手不及，再联系回去却得到了，对方设置免打扰状态。
　　尤智雀非常亲切地问候了奈芙的全家之后，发现由于追鹤和奈芙现在的关系不小心把自己也骂进去了所以非常生气。
　　然而被元帅那一声不知道怎么放出来的“啪”吓了一跳的秘书长眉头紧皱：“元帅？你还好吗？”
　　奈芙没有想到追鹤竟然会找到这里来，“我没事，你确定来的是寅追鹤本人？”
　　“好的元帅，我在确认一下。”秘书长微笑着要求追鹤拿出身份证明。追鹤也非常乖巧地用光脑调出自己的身份证明给对方看。得到确认的秘书长回复元帅：“是的，元帅，确实是寅追鹤小姐本人，帝国第一军校学生。”
　　奈芙有些不知道作何反应，她小声嘀咕“奇怪，追鹤怎么突然过来了。”
　　秘书长只当做奈芙是在问她，她回答她：“寅追鹤小姐说，她是来帮艾尼梦中将送东西的，艾尼梦中将要求她亲手将东西交到您手上。”
　　奈芙站起来对着旁边反光可以当做镜子的玻璃柜整理一下自己的妆容。“好的，我出去见她。”
　　秘书长听到元帅的回答，差点以为自己的通信器出了问题。元帅说的是，她出来见这位小姐？！Excuse me？？？难道不是应该确认了之后，放她进去见元帅？
　　有些不太明白的秘书长，抬起头深深地看了一眼面前这位小姐，然后保持着笑容：“请稍后，元帅说，她会出来见您。”
　　“啊？”连追鹤都有些不明白了？“难道不是我进去见元帅吗？为何元帅要出来见我？”
　　是啊，就是这个道理啊，没有错啊。可是小姐，你问我我也不知道啊。我只是一个小秘书而已。秘书长非常无辜地看着站在她前面抱着一个大盒子的这位女士：“具体的我并不清楚，请问需要我帮忙吗？您可以将盒子交给我，我可以帮您。”
　　追鹤摇摇头：“没事的，谢谢你，这个盒子并不重。”
　　“不客气，这是我应该的。”很有礼貌的小姐姐哟。秘书长仔细打量了一番面前的女孩子，老实说哦，这位容貌精致的小姐看起来是她喜欢的类型耶，特别还算是自己的学妹。好感度更加是up。
　　追鹤莫名地有些紧张，可能是自己想太多了，总觉得那位秘书小姐好像在看自己。一定是自己多心了，只是元帅怎么自己出来啊。怎么还不出来啊。早知道就不同意艾尼梦中将的提议了，每一次来军部都觉得好紧张啊。
　　不小心和秘书小姐对上视线，追鹤只能冲着对方莞尔一笑。秘书长也报之以一笑。
　　终于，在这样奇怪的氛围下，元帅出现了。看到元帅的那一刻，追鹤松了一口气，连僵硬的肩膀都有一些些垮下来。“元帅，你好。”
　　奈芙看到追鹤的时候没有忍住，绷不住脸上的笑容：“你真的来了啊。”
　　秘书长看到元帅的脸，心里大写加粗的“握草”。秘书长式惊呆Σ( ° △°|||)酰我帅看起来有点不对劲啊，这笑容！！！
　　“嗯，打扰了。”追鹤脑子一片空白。
　　奈芙笑容没有减退半分：“我差点以为是艾尼梦故意诓我，你怎么来了？”突然她止住了笑容：“不会是出了什么事情吧？”
　　追鹤摇摇头：“不，没有，元帅，我只是……来送东西的。”
　　“送什么？”奈芙愣了一下然后有些失望地抿唇，还以为……“呃，还真的是艾尼梦让你来送我什么东西的啊？”
　　秘书长：！！！我是谁？我在哪里？我大概也是透明的了吧？：）
　　追鹤：“也不完全是吧……”
　　“我还以为夫人是特地来看我的。”奈芙平平淡淡一句话，让两个人目瞪口呆，一个人是追鹤一个人是那个大概是透明的了的秘书长。结果造成的一种情况是，秘书长和追鹤两个人一脸懵逼地目目相对(⊙⊙)(⊙⊙)
　　“元帅！？”追鹤不知所措，下一秒就被她家元帅拉过手，拉进了她的办公室，然后门就关上了。
　　以上是秘书长对全过程的围观。
　　秘书长：我大概真的是透明的了。我大概知道了什么不得了的事情，是不是会被灭口？我大概恋情还没开始就失恋了。元帅，我可以拍门喊别抢我女人吗？：）
　　作者有话要说：　　秘书长日常发言：我帅真的是很爱夫人啊，好想抢老大女人怎么办，急，在线……我可能等着等着，老大就把我灭口了：）
　　秘书长的各位围观粉：嗷嗷嗷嗷，我秘书长这是见到夫人了！扒光屏，就算知道不可能也要跪求照。QAQ
　　第212章 追鹤夫人排行榜666名
　　
　　奈芙的后背抵着门，从背后抱着追鹤不撒手：“我还以为你还要和我置气很久，至少我没有把你哄好之前你不会理我。”
　　“我也没有那么任□□，前辈。”追鹤有些哭笑不得。
　　奈芙撒娇一般的语气软软的：“我错了。”
　　“嗯？怎么错了？”追鹤歪着头让她靠着自己的的肩膀更加容易些：“元帅，哪里错了？”
　　“哪哪都错了，你生气了，那就是我错了。我错了，别不理我，我不喜欢分房睡。”奈芙蹭蹭追鹤的肩膀，柔软的头发覆盖在追鹤身上。
　　追鹤抬起一只手顺了顺她的那头亚麻色的毛发：“我也没有算是很生气，知道前辈和我开玩笑呢，只是有一点点生气。”
　　奈芙抱着她，左右摇晃两下：“原谅我吧。”
　　追鹤噗嗤笑出来：“啊，要是不原谅你的话，我今天就不会就这样单枪匹马冲过来找你了。刚刚差点迷路了，幸好没有走错地方，要不然就给人家添麻烦了。”
　　“我夫人怎么可能给人家添麻烦，谁敢嫌你麻烦？”=ω=奈芙背后抱着她摇晃的动作的动作缓慢而温柔：“那你今天能不能回房睡？没有你，我睡不好。”
　　追鹤：“嗯――可是，元帅，我这两天睡得还挺好的呢。”
　　奈芙苦着脸：“不高兴，你怎么可以这样打击我，不行了，我要心碎死了，要追鹤亲亲才行。”奈芙噘着嘴等着追鹤亲她。
　　追鹤偏过头看了她一眼然后勉为其难拒绝了她的亲亲：“我这一次来，可真的是给你带了东西的。”
　　“啊？”奈芙从追鹤手中接过那个盒子，她有些失望地碎碎念：“虽然我是很感谢艾尼梦能够找到办法把你劝来找我，可是你居然不是主动来找我，我还真的是有点小失望耶。唉，我不是个贪心的人，能看到你和我和好，我就很满足了。”
　　追鹤听着她的碎碎念，无奈摊摊手：“哦豁。”
　　“嗯哼。”奈芙手上的礼盒丝带拆了一半深深地看了她一眼：“你真的不考虑亲我一下吗？”眨巴眨巴眼睛卖萌。
　　追鹤看着她，摇摇头。
　　奈芙吸吸鼻子，一副很是委屈的样子：“好吧。”她继续拆着手里的丝带：“哎？这里面是什么啊，这个丝带真难解开。艾尼梦搞什么鬼？”
　　追鹤忍住不能笑，等着她自己解开丝带。
　　奈芙终于把带子解开了，打开盖子的那一瞬间，她还没有什么感觉，里面就是一只兔子玩偶而已。虽然那只兔子是挺可爱的，可是也没有什么特别的啊。为此，奈芙还小心翼翼地查看礼盒是不是有什么特别的机关，还是那只兔子上有什么玄机？奈芙拎着兔子耳朵，到处捏捏捏兔子，想要看看是不是真的有什么玄机。
　　啧，什么都没有，就是一直普通兔子玩偶。
　　“艾尼梦是不是在开玩笑啊？”奈芙拍了拍手中的兔子，没有想到O@一阵衣料摩擦的声音，背后突然靠近一阵温暖。
　　追鹤伸出双手从奈芙手臂下穿过，用自己的双手环绕着奈芙：“山茶……记得模拟战网第一次见面的时候吗？”
　　奈芙愣了一下，低头看到手里的兔子玩偶，回忆里冒出了那个冒冒失失的追鹤，眉眼里面满满的笑意：“记得啊，追鹤姑娘。”
　　追鹤听到这个称呼莞尔一笑：“奈芙姑娘能记得，就好。那个时候，你那个兔耳朵可软了，那个时候觉得你就是一个很温柔的人。”
　　“亲爱的夫人，我想也就你这样觉得。”奈芙拉起她的手把兔子玩偶放在她手下，自己的手覆盖在她的手上，两个人一起抱着那只兔子。
　　“亲爱的元帅，那是我第一次见到山茶。那是我们第一次真正相识。那个时候我也没有发现你就是我来到这个世界第一个救活的那个人。整个世界和我来自的世界有很多不一样，人不一样，环境也不一样，刚刚踏足这个世界的时候，我还没有那个意识――意识到自己来到了一个全新的世界。特别是一开始就见到了死亡……”
　　奈芙感觉到她的紧张情绪，她安慰着拍拍她的手。
　　“元帅，你是我第二个见到活着的生灵，”追鹤闭上眼睛回忆着那个时候遇到的一切，她的声音有些轻飘飘的：“第一个，那是一只蝴蝶，那么脆弱的小小生灵，可惜我还是没能保住它。”
　　奈芙也想到了当初恐慌者对那颗星球造成的伤害，她轻轻叹了一口气：“别难过了。”
　　“元帅，你知道见到你，有多高兴吗？天知道那个时候我整颗心真的是提起来了，我想，啊，终于看到一个活的、还是有希望活下来的了。”
　　奈芙哭笑不得，原来她家夫人对她的第一印象是：活的。
　　追鹤继续说：“那个时候，下着雪，一片雪白，你躺在雪地里，要是没有边疆，我都不知道自己是不是会错过你。看到一个女孩子脸色惨白躺在那里，伸出手感觉到你温温的微弱鼻息那一刻，真的是让我太兴奋了。那个时候，白虎说，很诡异，让我小心点来着。”
　　奈芙嘴角抽搐：那只死大猫！
　　追鹤：“我不可能放弃你的，我尽力救你，把你救活。可是之后我和白虎就被你们的军队吓走了，还以为是什么怪物。”她想到当初的事情，觉得有些好笑。
　　“后来我们相知相爱，有好几次，我都觉得好神奇。如果那个时候我稍微走偏了，又或者晚了一步，下了一场大雪，把你掩埋起来，又或者我没能和边疆遇上……那可真是很可怕，我或许都不知道自己错过了你，甚之如果你出事了，我还不会感知到些什么，因为我们没有相遇。所以，真的，我真的非常感慨我们之间的缘分。”
　　奈芙抓着她的手放在唇边，亲了一下：“我感谢我们之间的缘分。”
　　“那么，亲爱的元帅兔子前辈，你愿意和我成亲吗？你愿意娶我嫁我，让我们成为彼此的妻子吗？”
　　奈芙有些反应不过来：“你这是在跟我求婚？”
　　追鹤松开手放下兔子玩偶，和她面对面，她手上一道闪光，她手上出现了一个白玉镯子：“这是我师傅在我成人的时候交给我的，他对我说这个镯子是他给我准备的嫁妆，他说这是上玄水玉，是我的父母留给我的，他擅作主张制成了这个镯子。师傅大概是不希望我嫁人，他把这块玉交给我的时候，脸可黑了。”
　　奈芙伸出手：“我相信，你师傅一定会非常非常喜欢我的，来吧，给我戴上吧。”
　　帝国元帅，好急着出嫁啊。追鹤忍着笑意把手镯给她套上：“嗯，我相信，师傅一定很喜欢你，他总是嘱咐我不能被那些臭小子骗走什么的。那我就给他带着徒媳妇回去吧。元帅，我是不是非常听话。”
　　奈芙：“啧啧啧，没想到我夫人切开，其实是黑的啊。”
　　“追鹤――我让母后给我们筹备订婚典礼吧，在我们出征之前，我们把订婚典礼办了，等我们胜利归来，我们再办婚礼。”
　　“好。”
　　*
　　星元2330年，寅追鹤与寅白虎到来。那一年，帝国星域元帅奈芙・罗非斯亲自出征，平定已经嚣张一段时间的恐怖组织【恐慌者】…那一年，奈芙元帅与【恐慌者】。首领殊死一搏，背负重伤，元帅流落受到波及的星球。那一年，初来乍到的未来元帅夫人阴差阳错救了她未来的妻子……
　　星元2333年，帝国元帅奈芙・罗非斯与寅追鹤相识之后，终于在奈芙元帅的求爱姿势（死缠烂打）正确之后，两人定情。
　　星元2337年春天的尾巴里，皇室宣布大皇女也即是身为帝国军队最高统帅的元帅奈芙・罗非斯即将订婚。
　　同时，奈芙与艾尼梦在这一年正式结束了她们的cp搭配之路。但是，毕竟订婚不是结婚！结婚还是可以离婚滴！抱着这样的心态的人不在少数。
　　经过一番深思熟虑，奈芙召开了记者大会，公开肯定她的未来伴侣不会是艾尼梦，并且扔下了一个炸弹：未来元帅夫人是她的学妹。
　　也就是说，帝国未来元帅夫人是第一军校的学生哦，么么哒。(* ￣3￣ *)
　　有关元帅夫人的真实身份猜测，在星网上炸开了锅。值得一提的是，我们亲爱的追鹤终于真正和元帅有了cp交集，可惜哦，她作为元帅夫人的可能排行只是第666名。
　　你问，第一名排行是谁？
　　嗯……
　　是帝国军方那位秘书长，举止优雅，落落大方。重要的事她跟随奈芙很多年了，重点是她也是第一军校出身，她也是奈芙元帅的学妹。这，日久生情什么的对不对。
　　对于刷到自己是元帅夫人可能性第一名这个事实，秘书长表示谢谢：）（手动再见）
　　作者有话要说：　　毕竟亲爱的未来元帅夫人没有什么名气、背景、地位，只有传和艾尼梦过邪教绯闻，能够排上这个排名也是因为第一军校追鹤的追崇者对她颜值还有成绩的宣传让她有了一些名气。所以能有666就不错了有没有。
　　奈芙看到追鹤对着光屏皱着眉头，仔细一看发现她再看网路上关于元帅夫人的排行榜：“别太在意。”
　　追鹤_(:з」∠)：“元帅，艾尼梦为什么掉出了前三名。奈艾党应该会很伤心的。”
　　奈芙嘴角抽了两下，夫人！你重点不对吧！然后莫名恼火，扯了自己的浴衣带子：“夫人，奈艾党什么的，我们还是忘了吧。”
　　“哎？啊？嗯！呜呜呜……”
　　最近和ps这个小妖精相爱相杀满脑子的合并图层、滤镜、Ctrl+t，按shift……_(:з」∠)
　　
　　第213章 搞事情的芒荷
　　
　　初夏的时候，帝国星域校际模拟大赛拉开帷幕。每隔六年，校际模拟大赛总是能够引起人们的注意还有大家的热议。各个学校都在为了这一次比赛准备，作为连续蝉联5届大赛冠军的第一军校这一次依然是为了卫冕荣耀而努力。
　　“关于这一次大赛的个人机甲实战赛还有团队赛，你们都有所了解了吧。接下来我就说一下我们第一军校内部的参赛名单确定规则。这一次，校年级赛我们这个年级只会派遣出一支参赛队伍，参赛人数为6人。校内筛选赛将在一个星期后举行。”
　　导师话音刚落，所有人就各种嚎。一个星期！再怎么魔鬼训练都没有用好吗，除非哪一天突然有奇迹发生然后召唤出神龙，金手指大开！
　　很多人在说，这个比赛根本就没有必要举行，能够上的人选就摆在那里好吗？
　　机甲系翘楚，不说独立兵团团长米凯尔，他是绝对有份的，剩下的热门人选就是狼女（凶猛得让人无法直视）多莉还有银狼西斯这对奇葩情侣，传说是团长未婚妻、入学成绩优秀的芒荷，疯狗帕特萨，后来居上水属性精神力非常强大的杨，还有其他几个人。除了他们几个独立军团出来的军衔提前达到了中级军官的人选之外，还要提一下之前失踪了很久差点被退学后来又突然强势冒出来的寅追鹤。
　　“哈哈，校园网炸开锅了，我们这个年级的人选讨论最为热闹。追鹤，你是不知道啊，我们居然有好多迷弟迷妹。”多莉一脸兴奋地刷着校园网信息，一边可乐了地拍追鹤大腿笑。
　　这多莉的力气是真的大啊。追鹤有些受不住了，她只能捉住多莉的手：“多莉，我真的挺疼的。”
　　多莉看着自己被追鹤抓着的手腕，愣了一下然后突然画风一变，好似非常羞涩地用小拳头捶追鹤的肩膀：“哎哟，不要抓人家的手啦，我心跳都加速了，人家是有男朋友的。”
　　追鹤：“……”
　　“啪！”突然多莉头上被一本书重重拍了一下。多莉整个人醍醐灌顶起来，她气得站起来：“sei！是哪个不要命的敢拍我头！想死啊。”她叉着腰怼面前的人，定睛一看才发现那个人就是她那位男朋友，这下子她更生气了：“woc（哔）你他（哔），想shi是吧？居然偷袭我！”
　　西斯对她翻了个白眼：“你还知道你有男朋友？”
　　多莉非常无奈地做了一个表示自己无语的表情，不就是撩了一下追鹤吗？
　　西斯已经不是第一次发现多莉这个毛病了，今天握着追鹤的手含情脉脉（追鹤and元帅：excuse me？？？）昨天看人家学妹屁股翘就出手捏一下，大前天看到人家学弟脸蛋白就么么哒，大大前天看到学姐身材，咳，丰满就么么胸！
　　“你什么时候能改了你这个动手动脚的毛病！我都不想带你回家见我父母，我生怕你看到我妈长得漂亮就黏上去。”西斯没有说，其实他的母亲是知名的星际影后――薇欧拉・凯。
　　多莉眨了眨眼睛：“咦，原来你妈妈很漂酿吗？等等！不对！我有什么不可见人的？你干嘛说得好像我很不堪的样子好吗？你是不是想打架！来啊，互相伤害啊！”
　　追鹤看着多莉两口子去训练场比试了，她默默地收起手边看完的书。
　　“寅追鹤，我们能谈一谈吗？”
　　追鹤没有想到自己会被芒荷拦住，刚刚回来的时候确实有一段时间芒荷总是找自己麻烦，动不动就要和自己比试。追鹤也知道她有买水军在校园网上散播一些乱七八糟的东西，可是那也只是一段时间，也没有真的起什么气候。后来突然的，芒荷就收敛了。具体是什么时候呢？
　　“我以为我们之间已经很清楚了，我真的和米凯尔只是朋友，米凯尔不喜欢我，我也有自己喜欢的人。”嗯，追鹤想起来了，好像是那一次班级团队赛之后芒荷就没有再找她的麻烦了。
　　芒荷摇摇头：“不是这件事，我想和你谈谈别的。”
　　追鹤猜想会不会是芒荷知道了米凯尔和白虎之间的事情，所以来找自己这个名义上白虎的姐姐。想到这里，追鹤觉得自己也是该和她好好谈谈：“那好吧，我把书放回去。你稍等一下。”
　　芒荷：“没事。”
　　不知道是不是自己的错觉，追鹤总觉得芒荷好像变了……感觉哪里怪怪的？
　　*
　　时间：追鹤回校登记一个月后，晚一步加入了独立军团。
　　“芒荷，寅追鹤那个狐狸精又开始和米凯尔眉来眼去了，真是特别讨厌。米凯尔明明是你的未婚夫，她怎么这么不要脸，讨论实战经验？和谁讨论不好，为什么偏偏要粘着你的未婚夫，你就不生气吗？”一直和芒荷要好的贝丽非常替她打抱不平。
　　芒荷当然知道寅追鹤那个女人有多讨厌，自从她回来以后，就各种风言风语！之前寅追鹤不在的时候，她和米凯尔就是人人称羡的一对。
　　“我相信米凯尔，”芒荷对朋友这样说，可是只有她自己才知道自己内心的难受。
　　那之后，芒荷有私底下偷偷跟着寅追鹤，只要寅追鹤和米凯尔有独处的机会，她就一定会插一脚。有几次，她也会拦住寅追鹤，和她比拼一场，可惜寅追鹤虽然失踪了一段时间，可是她的战斗力可是一点都没有退步反而是节节高升。芒荷不知道寅追鹤的实力到底是什么样的，她只知道她输了，在战斗力上输给了寅追鹤。
　　她一直觉得寅追鹤是有可能喜欢米凯尔的，虽然她一直否认。直到有一天，芒荷不小心看到了另外一个人……
　　她在基地看到了奈芙元帅，关键是此前一点都没有奈芙元帅到独立军团的消息传出！就是说奈芙元帅是私底下来独立军团的，来见寅追鹤？！
　　这个发现让芒荷直接懵逼了，她不能靠近，怕被发现自己跟踪寅追鹤。可是远远地看，从她们两个人的举动，芒荷就知道她们两个关系不一般。最让芒荷吓掉眼睛，她看到那个一向严肃高冷的奈芙元帅居然偷亲了寅追鹤的脸一下，然后寅追鹤笑着看着她。
　　那个明晃晃的笑容，芒荷看得清楚。
　　那是对心上人才会露出的笑意，那个笑容不是对米凯尔流露的，那个笑容是属于帝国元帅奈芙・罗非斯……
　　芒荷凌乱了，她没有庆幸寅追鹤和米凯尔之间的关系不是自己想的那样，她心里更加不好受了。她甚至是非常生气的。
　　寅追鹤认识奈芙元帅，寅追鹤和奈芙元帅是……是情侣？那个奈芙元帅口中挚爱的女人居然就是寅追鹤。
　　芒荷了解自己，不论她如何在他人面前表现得高贵大方，她始终是那个善妒的芒荷。芒荷嫉妒寅追鹤，嫉妒寅追鹤和元帅之间的关系。
　　她不明白为什么什么好的都是寅追鹤的！
　　芒荷想到要去星网捅出一切，可是后来她又想到，一旦所有人都知道这一切了，这对寅追鹤来说反而是有利的，元帅夫人这样的头衔，这样的幸福和荣耀所有人就都知道是属于她寅追鹤的了。
　　芒荷不服气，于是芒荷觉得自己在公布这段关系之前，要做一个计划，她要让寅追鹤的黑暗还有糟糕暴露在人前，让所有人讨厌她，这样之后一旦她和奈芙元帅的关系公布，人们也只会觉得这个女人不配和元帅在一起。
　　芒荷各种调查，想要抓追鹤的小辫子，可是很可惜，寅追鹤这个女人真的是装的太好了，她根本没有能找到任何把柄来打击她。所以没办法，芒荷只能铤而走险，无中生有，雇水军开始各种在校园网抹黑寅追鹤。
　　有一段时间，确实引起了第一军校内部学生的讨论，有很多人都相信了她的言论，可是大概过了一段时间，寅追鹤的那些朋友包括米凯尔居然都出来澄清。然后那些墙头草就开始反过来谴责说她抹黑寅追鹤，再后来她的id被查出作假，再后来为了不被发现芒荷只能注销了自己的id。
　　寅追鹤这个女人太过迷惑人心，寅追鹤这个女人太狡猾，她就是一个狐狸精！芒荷的心里渐渐变得扭曲黑暗，她把寅追鹤的图片钉起来，然后每天用飞镖投射，她恼怒，她焦急。
　　后来，芒荷找到了机会，第一军校班级团队赛，芒荷听到了一个消息――这一次比赛，奈芙元帅将会回来当颁奖嘉宾。芒荷想，她一定要好好表现，一定要让奈芙元帅看到自己比寅追鹤那个女人强，她一定要让奈芙元帅喜欢上自己，她要抢走寅追鹤在意的人。
　　于是，比赛的时候，芒荷和寅追鹤组队，一来，元帅会关注寅追鹤，等于关注寅追鹤所在的队伍，虽然这样很让人生气，可是，这也是事实，和她组队就能连带着被元帅关注到。二来，她准备了微型炸弹，想要偷偷在比赛过程中，对寅追鹤的机甲做手脚……
　　作者有话要说：　　昨天回到家了，被朋友约出去顺便给闺蜜买礼物，然后想到室友们回家后都在朋友圈发了自拍，我就想：“嗯，要不跟一下大家的传统？”于是我顺手就自拍一张然后发在朋友圈，因为我从来没有在朋友圈发过自拍所以我知道大概她们会有些吃惊，可是我没有想到接下来我收到了一吨的来自各方的信息，几乎全是：“已保存。”“狗子，你变了。”“宝宝，你回家发生了什么？”
　　
　　第214章 你很想成为元帅夫人吗
　　
　　芒荷的想法很美好，可惜在真正出手的时候她弄错了程序差点招致自己重伤……
　　闯入最后一轮比拼赛的追鹤所在队伍与另外一个队伍争夺冠军，芒荷选择的那款的微型炸弹程序必须在使用前设定，一边要应对对方的攻击一边又要快点设定好然后靠近寅追鹤。芒荷紧张起来手忙脚乱，不小心就设置了即时爆炸。这一愚蠢的举动直接导致芒荷在比赛过程中发生自爆，她的机甲损坏了一条手臂还有平衡系统。
　　于是打到一半，芒荷就从高空中往下坠落，虽然知道自己是不会死的，可是那一刻那种懊恼还有失落感让她觉得自己还不如死了算了。芒荷自尊心本来就非常强，不战而败让她觉得丢人，更重要的是要是被查出是自己携带了违禁物品……
　　“咔！”在所有观赛观众看着芒荷坠落的时候，离她最近，迅速解决了自己面前的对手的机甲俯冲到芒荷机甲的坠落轨迹下方，突然就把她托起。
　　芒荷收到连线。
　　“你的平衡系统是不是遭到了破坏？还是飞行系统？”对方镇定轻柔的声音让芒荷突然一瞬间有些反应不过来。
　　很快的，机甲收到对方请求对接的要求，芒荷没有任何动作。
　　追鹤没有得到芒荷的同意也没有办法强行对接，那一边多莉请求她协助，追鹤最后只能夹带着芒荷冲过去帮忙，芒荷的机甲就这样挂在追鹤的机甲上被带着。
　　击退了面前的对手以后，多莉看着她们两个这样的状态真的是不能理解：“芒荷，你这是怎么回事，怎么被轰成这样了？”按道理说，芒荷不会连稍微躲避都躲不过去吧？
　　芒荷没有回答她，她只是不知道自己应该怎么应对这一切，她开始变得有些鸵鸟，要是没有寅追鹤就好了。要不是因为她也不会……
　　在芒荷还在埋怨的时候，又一次得到了对方请求对接的请求，芒荷一怒之下大吼出来：“你是想怎么样？！你就不能把我直接丢下去吗？！”
　　追鹤皱了皱眉头，啊，芒荷嗓门有点大啊，这是生气了？为什么生气？“你生气了？”
　　“你有病吧，我生气关你屁事，你就那么圣母吗？寅追鹤，我恨你。”芒荷倒豆子一般，一股气发出来。
　　追鹤想大概对方真的很讨厌自己，“我想帮你修复了平衡系统，但是如果你不想比赛了，你也可以退赛。”
　　芒荷想说什么，可是她怎么都说不出来，大概是被气的大概也是因为自己清楚自己错在先……
　　大概是看到追鹤带着一个累赘，对手联合攻击追鹤一个，想要把两个人一块先解决了。追鹤带着芒荷还是有些吃力的：“芒荷，你还想不想比下去？不论我们两个的恩怨如何，现在在比赛场上我们两个是同一个团队的，比完你再和我怄气行吗？”
　　寅圣母的话让芒荷不知道作何反应，最终她干脆同意了对方的要求，追鹤让米凯尔他们给她们作掩护，芒荷的平衡系统修复以后，她就继续参加战斗。
　　芒荷一怒之下把气撒在了对手身上，在打红了眼没有注意到身后的时候，追鹤为她挡了一击之后，芒荷磕磕巴巴跟她道了一声谢谢。
　　解决完对手以后，芒荷和追鹤说她本来准备了微型炸弹要对付她，没想到炸到了自己……追鹤没有想到居然会是因为这样，一时之间不知道该说什么。
　　“我也知道你和奈芙元帅的事情，”芒荷想到刚刚颁奖的时候，元帅和她的眼神交流（并没有好吗）就觉得心里不爽。
　　“所以呢？你会公开吗？”追鹤不确定芒荷的想法，看来她是需要和元帅说一下这件事情吧？
　　芒荷送了她一个白眼：“我为什么要公开，对我有什么好处？”
　　追鹤哭笑不得：“你是真的很讨厌我啊。既然你知道我和米凯尔没有关系，那你为什么还要针对我？”
　　“因为你招人讨厌，还有不要一直一副圣母的样子，你对我好，我也不会觉得你好的。”芒荷指的是她在比赛的时候帮忙的事情。
　　追鹤想要说那是因为她们是一个团队的，可是还没有说出来，芒荷就留给她一个后脑勺然后走人了。
　　*
　　那么现在呢？追鹤看着芒荷非常严肃地坐在她面前，桌子上一杯热茶和一杯咖啡冒着热气，空气莫名安静。
　　“芒荷，你想和我说什么？”
　　芒荷沉默，还没有开口的打算。追鹤也没有办法。
　　可是大概过了半个小时，芒荷还是不准备开口，追鹤解下来还要去整理之前找到的资料，她只能猜测着开口问：“你是因为白虎和米凯尔的事情找我的吗？”
　　“不是。”芒荷终于开口了，追鹤还以为她连回答都不会回答自己然后会瞪她。
　　可是不是因为白虎和米凯尔的事情的话……“那，你现在知道了，有什么想和我说的吗？”
　　“我们两家的婚约取消了。”
　　追鹤觉得自己大概是耳朵出了问题，芒荷不是很在乎她们两家的婚约吗？怎么突然就说解除婚约？但是，如果不是因为米凯尔和白虎之间的事情被她知道，那还有什么理由她们会坐在这里四目相对？“那，你找到是有什么事情吗？”
　　“我想申请参与前往翡星域的特工行列。”芒荷搅拌着被子里的咖啡突然就抛下这样一句话。
　　虽然不知道为什么芒荷要和自己说这件事，可是追鹤主要还是比较担心的。“你真的想好了吗？为什么突然这样决定？”
　　“筛选训练五天后开始，后天我就走了。到卡隆星球的军事基地去。”芒荷抬起头，眼睛注视着追鹤，眼神非常坚定。
　　这个是在通知自己吧？追鹤有些莫名其妙的，“那你需要我做什么吗？”为什么要告诉她？顿了顿，追鹤又问：“还有人知道这件事吗？”
　　“我的家人已经同意了，除了家人现在只有你知道这件事。”芒荷漫不经心地说出来然后吹了吹嘴边的咖啡，抿了一口。
　　追鹤：“为什么告诉我？”
　　“你想当元帅夫人吗？”
　　“啊？”追鹤一头雾水。
　　芒荷看着那个蠢女人一脸呆逼的样子，“就说想不想。”
　　追鹤摇摇头：“我不知道你是什么意思。”
　　“我想当元帅。我想提高我的军衔，我会有耀眼的功勋。会比奈芙・罗非斯还要厉害，我要赶超她，成为帝国新的元帅。”
　　追鹤越听越不明白了：“你……”
　　“现在我不会同意你成为元帅夫人的，但是那个时候，我允许你成为元帅夫人。”
　　嗯，听明白了。这是告白吧？还是告白吧？可是为什么是芒荷对她寅追鹤？“芒荷，你，还好吧？你是芒荷・犹可里？”
　　“寅追鹤，既然我比不过你，那我就要得到你。”芒荷一出口就是如此中二的话简直让追鹤无力招架。
　　“那个，芒荷，两个人在一起是要看两个人之间的心意的。这和胜负欲无关，你不喜欢我，我们就……”
　　芒荷打断了追鹤的絮叨：“你废话太多了，这是我的事，你只要等着看我成为元帅就好了，那个时候我就让你当元帅夫人。”
　　“芒荷！”追鹤只觉得不解释清楚，以后会非常混乱：“我喜欢……”
　　“我不听，我不听，我不听，你这个女人又傻又蠢，我不要听你说话，好了，就是这样。我走了。”芒荷走的非常匆忙。
　　“哎，等等，芒荷……”追鹤追着她出去，不小心被服务机器人撞到，等到她站起来就看不到芒荷的身影了。通讯也联系不上对方。
　　回家之后，追鹤把这件事情和奈芙说了，本来以为奈芙会想什么办法出来，结果奈芙只是抱着肚子笑的不能自已。
　　追鹤：“……元帅。”
　　“咳咳咳，这个，你不用担心，我都不担心是吧？她要是想当元帅，就让她努力去喽，她要是真的能够接替我的位置，我鼓掌欢迎。那个时候我就可以退休了，然后带着你去环游旅行去是不是？”
　　追鹤：“可是……”
　　奈芙当然知道追鹤担心的是什么，“既然她不听你说，你也没办法吧，事实是什么她难道不清楚吗？事实就是你，寅追鹤，除了我就不可能喜欢别人了。你可以不是元帅夫人，却一定是我的伴侣！如果她想把你当成努力的动力，追鹤你有何必不成全她呢？我都怎么大度了。”
　　虽然听起来很有道理，可是追鹤还是有些担忧以后。
　　“你别担心，谁知道她以后会不会遇到另外一个人，等她遇到了她的真爱就不会想着你了。”
　　追鹤一时之间找不到话反驳元帅，她莞尔一笑：“元帅，你不一样了。”
　　“啦啦啦，我一直都是这么通情达理。”她伸出手把追鹤圈在怀里：“丽莉恩和阿尔娜要结婚了，陪我去参加婚礼吧。”
　　作者有话要说：　　我发现这一次放假回家我的朋友们迷上了逛街，约出去都是在冷风中瑟瑟发抖地逛街连奶茶什么的都不喝了QAQ，这几天好冷啊（吸鼻涕）
　　
　　第215章 用爱测量你的尺寸
　　
　　这个星期的课程快要结束的时候，追鹤就收到了奈芙寄到她宿舍的礼服，算一算她和奈芙已经有一个星期没有见面了。奈芙忙着处理公事，她也在准备比赛的事宜。芒荷离开学校以后，热门人选就少了她一个……
　　追鹤从盒子里拎起那件礼服，左看右看，几乎可以想象到奈芙为自己挑选的时候肯定是非常用心的。她轻轻放开手把礼物整理好放回盒子里，然后联系元帅。
　　奈芙的脸出现在光屏上的时候，追鹤觉得她的笑容美得好像旁边应该有百花陪衬一般，“是不是很满意我给你送过去的礼服？”
　　“我只是担心，元帅你准备的礼服这样华美会不会让我盖过了新人的风头？那样可不是很礼貌的。”追鹤觉得礼服很漂亮，就是太漂亮了些。
　　奈芙哈哈笑了笑：“原来我家追鹤这样自信，嗯，你在我眼中自然是光芒盖过了其他人的，”停顿了一下，她把手放在下巴下面，然后很是认真地补充道：“不论你穿什么衣服，还是……”剩下的流氓话她隐藏在了脸上的笑意里面。
　　追鹤也算是习惯了她的说话方式这样了，“元帅，我说真的，这件礼服会不会不合适？”
　　“好啦，我的管家婆，你就不要瞎操心了，帝国星域贵族传统婚礼的礼服可比你想象的要繁复太多了。”丽莉恩的家族也算是数一数二的大家族，作为家里那么疼爱的女儿怎么可能那么简单出嫁，更别说这婚礼背后还有她那位爱搞事情没事做的母后女士在掺和。
　　“亲爱的，你可要有心理准备，这场婚礼你亲爱的婆婆、我亲爱的母后女士说是她用来练手的两场婚礼之一。”
　　追鹤不太能听明白：“嗯？是帝后殿下？”
　　“对啊，就是她，她说丽莉恩的婚礼和我那位皇兄的婚礼办的顺利，我们的婚礼就更加顺利了。”这样的说辞当初奈芙刚刚听说的时候也是苦笑不得啊，不说会不会给丽莉恩她们添麻烦了，就是塔勒还有安奥利尼都可能哭晕在厕所。
　　奈芙的话让追鹤再一次明白了一件事情……
　　“哎？追鹤你笑什么啊？”
　　追鹤：“我是在想为什么你的母亲对你的婚姻大事这样紧张，明明塔勒殿下是你的哥哥，元帅难道很难嫁出去吗？”明明星际最想嫁娶排行榜之前元帅长居榜首的。
　　对于这一点，奈芙也不是特别能理解，“严格意义上来说，追鹤你是我的初恋，而塔勒啊，他之前有过几段失败告终的恋情。所以母后女士可能觉得我比他要棘手吧，在你拯救我之前，我可是相亲道路上的钉子户。对了，有一次相亲非常有意思，我看了一个电视剧……”
　　*
　　“追鹤，你等一下，我有些事情想和你说。”白善的课结束的时候，他留下了追鹤。
　　“白导师，有什么问题吗？”
　　白善已经对于某件事情沉默了很久了，可是今天他还是决定向追鹤开口：“我们能不能说说你的精神力的问题。”
　　对于白善要谈自己的精神力的要求，追鹤一开始是不解随即有些担心起来，不过白善是可以信赖的人，所以追鹤也没有特别顾虑：“白导师想和我谈我的精神力怎么了？”
　　“你是不是失去了你的火属性还有风属性精神力？”白善也没有拐弯抹角直接就说了出来。
　　白善是知道自己拥有的是之前的三属性精神力的吧，风属性精神力可以理解，只是这火属性也被发现了，就不得不让她感到警惕了。“白导师……”
　　他也能明白自己突然这样提出来不可能不被怀疑，白善也干脆坦白了：“其实，我知道你拥有的精神力天赋，你很神奇也很可怕，追鹤。”
　　“白导师是怎么知道的？”追鹤干脆也不加掩饰了，但是对于白导师得知的途径她需要知道。
　　白善笑了笑：“追鹤，我的精神力天赋是水属性，可是同样的我这水属性又有些不同，水属性精神力温和，柔性，一旦大概一个高度就能够做到我们所说的无孔不入了吧。后来我摸索出一套方法，我可以透过我的精神力和你的精神力亲和程度来判断你的精神力天赋还有水平高度，我只能说你给了我一种无法言说前所未有的体验。一开始我还真的以为你大概只是拥有三以上的精神力天赋没有想那么多又或者说不敢想真正的那个可能，可是你知道的，你的精神力水平一次又一次地在提高，那种我能感应到的感觉日益加深……希望你不要介意我通过这样的方法，没有得到你的同意就检查了一番。”
　　追鹤没有生气，只是觉得白善的精神力还有他的个人造诣很强，要是放在修真界，他也一定会是一个很强大的水灵修。
　　这个学生的浅浅一笑让白善松了一口气：“既然你不生气，能否告诉我我刚刚问的问题的答案？”
　　追鹤大概和白善改变了一些细节不改变大意地说了一下她和元帅之间发生的事情，她告诉白善自己在某些意外中获得了能够和奈芙共享精神力训练的方法（双修），只是不知道为什么在那样的修炼之后，她们两个的精神力均有提高，可是追鹤的火属性精神力还有风属性精神力却降了不止一个等级而且后续地她发现不论如何都提高不了。
　　白善没有探究追鹤口中的某些意外，他担心的是其他的：“那你除了火属性精神力还有风属性精神力，其他的地方有没有出现什么变化？”
　　追鹤摇摇头：“没有，不知道是巧合还是注定，只有元帅具有的这两种属性的精神力有所变化其他的包括我的身体都没有什么大碍，而且我的中体精神力水平还在随着我的训练而增长。”
　　白善叹了一口气：“元帅知道这件事情吗？”
　　追鹤点头：“元帅知道，之前获得我手上那台烛羽机甲的时候，我被研究院检查出风属性还有火属性精神力的不协调状态。”
　　“那她……”
　　“我之后没有说实话，我没有告诉她是那一次我们共同训练之后发生的变化，我只是解释为可能是为了配合烛羽机甲的驾驶状态我自己精神体内部做出了调整，她大概也是半信半疑吧，只是我不说，她也不再过问。”追鹤还没有想好在什么情况下告诉奈芙实话，也不知道该怎么说起，她怕奈芙会有自责的心理。
　　“我只是不想让元帅以为是她夺走了我的风属性、火属性精神力，我不是不相信元帅，只是推己及人，要是因为我元帅失去了她的精神力，我不会好受的。我很懦弱吧，面对自己所爱的人硬气不起来，变得胆怯了。”
　　白善安慰地拍拍她的肩膀：“小姑娘，这是非常正常的，你不用担心这些。我们现在是要了解为什么会发生这样的事情，还有会不会接下来还有什么影响以及怎么解决。”
　　“我不在意我的风属性精神力还有火属性精神力如何，它们能够帮助元帅提高我其实非常满意地。”
　　“哎呀，你这孩子真的是，你听我说，不是你舍不舍得的问题，凭你和元帅的关系，肥水不流外人田的道理我们自然了解。现在关键是不确定这种改变是否会有什么负面影响，还有会不会有什么后续影响，不弄清楚，万一要是有一天这个原理被我们的对立面的敌人知晓并且价值利用夺走了你的其他精神力不就大祸了吗？”
　　这样听白导师一说，追鹤恍然大悟，是自己小家子气了，光想着如何能够不让元帅担心却忘了这一层！追鹤的耳朵尖突然一下子染上了一层嫣红，连着两边脸颊都有些泛红：“抱歉，是我考虑不周到。”
　　“你真的是个傻孩子，没有什么好道歉的，我只是需要你的同意还有配合我帮你找出背后的原理，保证你们接下来都不会受到伤害，还有我的一点小私心，就是我个人对于这个现象也比较感兴趣。希望研究一下。”但是，白善还是觉得追鹤应该把这件事情告诉元帅：“你还是尽快找个机会和元帅说出事实吧。”
　　*
　　对于什么时候说出真相还有如何说出来，追鹤一直在想。
　　“追鹤？你有听到我说话吗？”
　　“嗯？”追鹤转过头去，看到艾尼梦皱着眉头看着她，她有些羞赧：“抱歉，我走神了，在想一些事情。”
　　艾尼梦打趣地问道：“你可别告诉我你是在想元帅，嗯？”
　　追鹤笑了：“不完全是。”
　　艾尼梦闻言捂着胸口：“啊，星际最受瞩目的神秘cp秀我一脸，我还不能申诉我的痛苦。”
　　“艾尼梦……”
　　“好啦，我不拿你开玩笑了，追鹤啊脸皮薄不像奈芙元帅那样厚脸皮。”艾尼梦给追鹤的礼服拉上拉链之后扶着她的肩膀带她转向一旁的镜子。
　　追鹤看过去，眼瞳里撞进了一个身影――镜中的女子长发盘起，一身蓝灰色的一字肩裙服，绣饰着象牙白花纹，宽大的半透明纱织袖子后面的部分长垂到地面，和裙摆一样长。这就是那件追鹤说很华美礼服，就算没有试穿过，追鹤也确定奈芙不会弄错自己的尺寸……
　　艾尼梦眼眸微眯：“唉，怎么就栽在奈芙那个女人身上了啊你，我大概明白了尤智雀那种自己精心养的花被人连盆端走的想法。”她从旁边的首饰盒子里捏起细长蓝晶石项链给她带上，然后是配套的耳链还有手链以及别在礼服上的肩饰。
　　在追鹤以为已经好了的时候，艾尼梦又拿出了一个盒子，一打开居然是一根银色步摇还有一件银色蓝宝石发梳。
　　给她加上这些发饰的时候，艾尼梦由衷感慨一句：“要是你的头发可以变回黑色，一定会更美的。”
　　作者有话要说：　　啊啊啊啊啊啊啊啊，接下来好不想逛街了啊，走的都是那几家店，陪的是不一样的人，我觉得服装店老板看我的眼神都无比和善23333（捂脸）。
　　
　　第216章 追鹤排名333
　　
　　艾尼梦把面具交给追鹤，追鹤才反应过来现在自己的身份还不能公开来。
　　“好啦，你要和元帅有一块出息那样的公共场合只能委屈你戴上这个了，我们还是要小心翼翼的好。”艾尼梦有些无奈地对她解释。
　　追鹤被艾尼梦的表情萌到了：“怎么会委屈。”她戴上面具，突然想起了艾尼梦刚刚说的话：“既然我连面具都戴上了，其实我可以只把头发弄成黑色的，反正也没有人知道我是染的还是真的天生就这样。”
　　艾尼梦想了想：“也是哦，谁知道你是不是染的，太小心翼翼了居然把这一层给忘了，”她连连点头：“对对对，弄成黑色吧，咦，刚好还能转移公众注意力，哈哈哈。”
　　*
　　明明是阿尔娜和丽莉恩的婚礼，可是帝后殿下觉得她女儿比新娘还要紧张，“你这是在干什么？你大可以直接去接她，然后和她一块过来啊。”
　　“母后女士，这是浪漫好吗？”奈芙歪了歪头看了一眼自家母亲，然后马上正好头：“怎么样？我的妆容还有服装都可以吧？”
　　帝后还是第一次看到自家女儿这样臭美：“你每隔五分钟就问我一次你漂不漂亮，现在还在教我浪漫怎么来？哟~~~”
　　奈芙吧唧嘴：“我哪里有你说的那么夸张，”她看了一眼入口的地方然后又问了一次：“我的口红没涂不好吧？我觉得我今天头上的头饰好像有点戴歪了。”
　　帝后看了一眼奈芙戴在发侧的红色水晶发卡，非常不愿意和女儿说话地比了一个“你很她喵棒棒哦”手势。
　　奈芙又看了一眼入口，扯了扯自己的裙摆：“嗯，我觉得我穿红色挺好看的，”主要是和追鹤搭配的会很好。红蓝出cp嘛。
　　“哎哎，傻狍子，你家媳妇。”帝后看了一眼自己的通讯之后，示意她。
　　奈芙快步从楼梯上往下走，外面都是记者，一走过去就有无数的影像记录仪开始工作。
　　废话！元帅突然这么着急着走下来肯定是会有大新闻的啊，不抓紧点就可能错过了。
　　菲尔诺塔，从帝国星域存在的时候它就存在，后来皇室将它买下来并且悉心保养这座建筑，不论时代如何变迁，菲尔诺塔依旧待在这里。平日里这座塔是公开给民众参观的，因为这座塔存在的时间太久太久了，许多人都把它当成了长久的象征，在这里结婚似乎能够象征着永远幸福一样，平常大家都可以申请在这个地方举行婚礼的然后要经过背后一个团队的审核。通常能够在这里举行婚礼的要么是有着各种意义上比较高的地位或者社会贡献度。
　　今天的菲尔诺塔外面那长长延伸的白色石阶上铺着红毯，上面撒着香槟色的花瓣，看起来不亚于演艺圈的盛典红毯，更可况演艺圈的红毯上可不会走过元帅还有星域领袖。
　　奈芙眼睛里可是自动忽略了那些对准她的镜头，她心心念念都是追鹤，她想象着追鹤穿上自己挑选的礼服有多美丽，想象着她看到自己的时候眼底的惊艳。悬浮车停下来的时候，奈芙停在最后一级台阶上，等到车门打开的时候她微笑着走下最后那级台阶。
　　那一瞬间，她们的眼神对撞，都从彼此眼中看到了彼此的身影，无法掩饰的为对方感到惊艳。奈芙的笑容带着宠爱还有欣喜，追鹤没有被面具遮挡的嘴角有着就像是朝霞一样的笑意。
　　奈芙朝她伸出手，掌心朝上，弯腰对她作出邀请的动作。
　　追鹤余光溜过那些目瞪口呆人还有那些对准了她们的影像记录仪，她还是第一次遇到这样的场面，有点飘飘然不太真实的感觉，她缓缓抬手把自己的手指尖放奈芙的手心上。
　　奈芙的眼睛没有离开过追鹤，没想到追鹤今天把头发颜色换了回去。她家亲爱的元帅夫人，皮肤好水嫩啊，白白的，手臂线条也很好看，腰也好细，脖子和锁骨也很优美。
　　奈芙低头在追鹤指尖亲吻，然后站到她身边非常大方地搂着她：“你的头发很好看，喜欢我给你选的头饰吗？我觉得很适合你。”轻声在她耳边说完之后，用手拨弄了一下她耳边的头发：“真漂亮。”
　　“元帅很美，有点明白她们说的女神是什么样子了。”
　　哎哟，追鹤居然会这样说情话了。被撩到的元帅，一脸为难的表情，她把额头磕在追鹤细腻光滑的肩头上：“可怕――”她语气里带着隐忍。
　　“嗯？”追鹤不知道她突然怎么了。
　　“虽然这里是公共场合，可是我好想屠狗啊，好想亲你啊。”话语末尾还长长的跟着一声叹息。
　　追鹤哭笑不得。
　　要是现场的记者还有正在看直播的大家可以听到她说什么绝对都是掀桌子好吗！（s' - ')s ┻━┻接着就是要打举报电话！喂！有人虐狗，就是那个人，抓走她吧，我们粉转黑了谢谢。就算没有能听到奈芙说什么，她们之间亲昵的动作，那快要溢出来粉红泡泡还是非常可怕的。
　　然而事实是，就算奈芙虐“狗”，广大“狗”们也是愿意的啊。
　　“啊啊啊，上次元帅访谈之后我好不容易凑够了钱新装的狗眼啊，又瞎了。”
　　“我看到了什么！蹭肩杀！我一定是看到了假元帅。”
　　“前面的，我们一定是开了假直播，快！闭上眼睛你别看那个假元帅。”
　　“我呸，前面的别想独占我元帅的宠溺眼神，我要把自己想象成元帅夫人！”
　　“嗷嗷嗷，难道你们的关注点不该是元帅和夫人的蜜汁搭配的礼服吗？”
　　“前面的，这点小心机根本就不算什么好吗？还有夫人身材真好。”
　　“夫人皮肤好白嫩。”
　　“夫人嘴巴真好看。”
　　“夫人头发真好看。”
　　“想看脸啊，元帅好小气（s' - ')s ┻━┻ ”
　　“元帅好小气。”
　　偶尔刷起来一个不知所云、搞事情的很快就被喷下去。
　　“唉，看到后面出来的是艾尼梦小姐姐，我终于死了我那条为奈艾党两肋插刀的心，沉迷于夫人的美色无法自拔。”[手动再见]
　　“奈艾党表示心好痛，可是不知道为什么笑着流泪。”
　　与此同时，有某些东西正在悄悄变化着：
　　比如那个什么元帅夫人的排行榜，艾尼梦的排名“啪”地掉下去。掉到了300名以外，一堆候选人往上顶，无数的大神开始各种利用元帅夫人的影像做对照筛选真实的人到底是谁。
　　当然了，只凭那位元帅夫人被挡了一半还化了妆的下半张脸真的是不能干什么啊！！！
　　某个团队工作时：
　　“哎呀，我学姐的下颌线和夫人好像啊，把我学姐的排名提高点，真的是之前那么后面简直不够看。”
　　“我秘书长大人的唇形也很像好伐。”
　　“这口红颜色是一样的吧？”
　　“优理溪（当红影后）的下颌线也是神契合，把她的排名也提前吧。”
　　火热之后，排行榜终于更新啦，值得一提的是秘书长还是据第一位。
　　至于追鹤嘛。
　　因为下颌线经过测定真的挺契合的，她从来原来的666飙到了333名。
　　作者有话要说：　　最近被问得最多的问题是：你有没有敬业福？
　　然而我的支付宝没有更新……23333
　　
　　第217章 所以元帅委屈了
　　
　　来宾入场的时候，三三两两的人聚集在一起，说说笑寒暄继续，但是当那两个人出现在门口相视而笑好像在说着什么的时候，目光都会不由得投射过去。
　　第一眼看到的时候就会觉得那两个人非常耀眼，就好像有什么样的光环将两个人包围起来一样的美好。但是等到回过神来大家就注意到那个走在奈芙・罗非斯旁边的女人脸上扣着半张面具，精美但是让人遗憾和觉得碍眼的半张面具。
　　对于奈芙・罗非斯出席好友的婚礼还公开携带伴侣，众人迅速把目光收回来，然后各自在私底下的小圈子里议论起来。
　　“没听说元帅今天会带人来参加婚礼啊，太突然了吧，啧，可惜看不到脸。不过就这样看，举止之间可以看出修养气质应当是很不错的。看得出是哪一家的女儿吗？”
　　“完全看不出好吗，两个人看起来气氛这不错啊，我都想谈恋爱了。”一个男子端着一杯香槟在手上摇了摇颇为感慨，“本来想着还有个奈芙・罗非斯没有结婚在那里顶着，你看看，这样她一脱单了，接下来我的父母就要拿她来教育我了。”
　　旁边的女人哼笑：“你以为就你是这样？你以为我今天来参加婚礼是来干什么的？我和新人又不熟，本来我觉得我父母来参加就好了，偏偏他们两个还把我从另外一颗星球千里迢迢喊回来，说什么感受一下幸福的氛围说不定我就想要结婚了。”她不耐烦地摆摆手：“真的是，受不了，”然后颇为幽怨地看了一眼那边被络绎不绝的人围上去打招呼的元帅这对未婚妻妻：“得了，一颗炸弹不够，来了一颗更加重量级的。Boom！我看我婚礼一结束赶紧跑才是正确的。”
　　角落里三个人摇摇头为了彼此的未来举杯、碰杯。同是天涯沦落人啊――
　　*
　　追鹤自从进来之后就不断地跟在奈芙身边，微笑，微笑，还是微笑。
　　“追鹤，这位是卡奇尔诺娜女爵阁下。”奈芙遇到辈分比较大的长辈或者是比较熟悉的人的时候就会一一向追鹤引荐，剩下的来往不密切只是稍微认识的或者是对方主动只是上来打个招呼的就说声你好然后只让追鹤用微笑去回应就好。
　　追鹤使用之前帝后殿下事先教授过的礼仪，将左手手叠在微微欠身向前倾新基本礼：“卡奇尔诺娜阁下，您好。”
　　卡奇尔诺娜看到面前的奈芙元帅的未来伴侣这个举止，眼眸中微闪过一点精光，随即看起来很是欣慰地点点头：“你好，奈芙一个人这么久，我一直在想她以后会被什么样的人吸引，她未来的伴侣该是什么样子的。”她说到这里的时候看了一眼一脸无奈的奈芙，然后打趣道：“我一开始是很期待的，而且我也为她介绍了很多出身非常好的贵族的孩子再到不求联姻什么的，在普通家庭之中挑选出来拔萃的人选，可是可惜的是你身边这位元帅啊，特别挑剔，一个都没有看上。渐渐地，她就变成了相亲专业户……”
　　追鹤眨了一下眼睛，她倒是有听帝后说过这些事情，她事实上虽然没有太大的变化，但是要是仔细注意她的眼睛观察她的眼神，就会发现她脸上的笑意其实是更加加深了几分的。
　　女爵看到那个孩子似乎也挺感兴趣的，就继续说下去。“最后，我们也没有办法了，我一直以为这个孩子总是用军队的事情来搪塞我们的安排，我想她也许最后会从军队里面带回一个也不一定。”她深深地看了一眼追鹤然后，牵起了她的手：“说实话，你可别笑，你可比我设想的那些可能成为奈芙这孩子伴侣的对象的样子不太一样。这样规规矩矩，看起来就好像是出身于大家族一样。”
　　追鹤在心里默默补充了一句：和帝后殿下简直说的太像了。
　　奈芙越听越哭笑不得：“女爵阁下，能不能不要说这些？”
　　“哎哟，好不好意思了，”她笑了笑：“好了，我看我耽误你们也够久了，后面还有一堆人准备靠近来看清你家宝贝，我就不挡道了。”她举起手中的酒杯，奈芙和追鹤也回应着举起。
　　女爵走开之后，奈芙就顶着身边人直看。看得追鹤都不好意思了，追鹤忍不住问她：“怎么了么？”停顿一下，她有些紧张地小声询问：“是不是我刚刚用的礼仪用错了？”
　　那副纠结的小模样让奈芙要多稀罕有多稀罕，要是这里不是正式场合，她还真想用鼻子蹭蹭她的鼻子。奈芙甩掉脑袋里的想法，用无比温柔的语气对她说：“没有我只是很吃惊，你做的太好了，看来我家追鹤功课做得特别好啊，我还怕你不会应付这些所以在考虑用不用带你避开一下去后面看丽莉恩她们。”
　　追鹤低头粲然一笑：“谢谢元帅夸奖。”
　　“不客气元帅夫人。”
　　追鹤：“其实你不用特地带我避开想要和你打招呼的大家，不过我有点期待见到丽莉恩教授……”
　　奈芙笑了：“是不是因为我之前和你说新人的礼服非常漂亮，所以你很好奇是什么样子的？”
　　被识破了心思，追鹤也没有一点羞涩，她非常期待：“我还没有亲眼看到过人家结婚，没有看到过你们这里的婚礼。”
　　“嗯，那边走过来的那两位我们打完招呼，我就带你去看吧，”她示意追鹤看向正走过来笑的一脸“慈眉善目”穿着军装的两位军官。
　　*
　　丽莉恩身上的礼服非常繁复，整体是非常温暖的偏白麻色，礼服胸口以上用的是白色纱织的材料，使用的是旗袍式的领口，领口结扣的地方用白线绣上了梅花。此外称得上抢眼的就是裙摆上的深青蓝色扎染海棠还有雀尾羽的图案。
　　追鹤还有奈芙进门的时候，丽莉恩还闭着眼睛在给化妆师化妆，其实比起化妆，追鹤第一反应更加觉得那位化妆师好像是在作画一般。不过她想的也没有什么不对的，那位化妆师确实正用画笔在丽莉恩眼角的地方画花钿。
　　等到化妆师收笔宣布自己完成之后，丽莉恩睁开眼睛，第一眼是看到自己这幅样子之后的惊奇之后便注意到了镜子里的追鹤和奈芙……
　　“你们来啦，什么时候到的？”
　　“刚刚而已。”奈芙回答。
　　化妆师刚刚一直沉迷于创作没有注意到，突然抬头一看，握草，这是元帅啊！旁边那位戴着面具的是……
　　不会是夫人吧！！！
　　化妆师瞬间石化一般站在那里不会动了，也忘了自己该识得眼力见地退出去，她就站在那里愣住了，知道丽莉恩咳了一声，她才整个人激灵：“丽莉恩小姐，你的妆我已经画好了，那个、那什么，我去、去……去外面吧。”
　　丽莉恩憋着笑点点头：“谢谢你，辛苦了，希望你能喜欢我们准备的酒水还有甜点。”
　　“啊哈哈哈哈，丽莉恩小姐客气了，哈哈哈哈，我……我很喜欢的。我先走啦。”说完就出去了还带上了门。
　　一出房门，她就贴着墙壁扶着自己的小心脏：“我的妈呀，那是元帅啊！是夫人啊！我居然刚刚就这样擦肩而过了！！！我怎么就怎么没出息啊，这么好的机会应该抬头多看几眼的啊，错过了这次机会以后就没有了啊，嗷嗷嗷嗷。”心疼自己。
　　化妆师出去之后，丽莉恩有些不好意思地对她们笑笑：“我今天的妆容会不会太夸张了，化了好久。”
　　奈芙摇摇头：“当然不会，很美。”
　　追鹤：“嗯，丽莉恩教授妆容非常动人。”
　　丽莉恩看了一眼镜子里的自己眼角的花钿：“阿尔娜不知道为什么强烈要求我要加这个上去，会不会很奇怪？”
　　“如果你的奇怪是很美丽的话？”
　　丽莉恩噗嗤笑了：“谢谢你了，其实我现在特别紧张，偏偏我和阿尔娜婚礼前不能看到彼此穿戴好化完妆的样子，我还特地怕她打破这个传统用各种方式嘱咐她千万不要调皮。刚刚问她，她也没有说她会不会紧张。”
　　“你就不要想那么多了，就差这个一两个小时的事情，一会你们就看见了，你们就把这当成一场浪漫的约会，精心打扮给对方一个惊喜。”说罢，奈芙看了一眼身边的追鹤，如愿看到追鹤微微泛红的耳朵尖。
　　奈芙这个比喻倒是很有道理，丽莉恩：“没想到有一天居然会是元帅你来教我浪漫是什么？”
　　奈芙听到好友的话，皱起了眉头，这已经是今天不止一个人说居然她也会浪漫了：“难道我之前是有多刻板吗？我明明是个天性浪漫的人，为什么你们都要质疑我？”
　　元帅很委屈。
　　丽莉恩和追鹤相视一笑，说不出话来。不知道该怎么回答她。
　　作者有话要说：　　这两天在背谱还有练筝，改了一首棠梨煎雪，准备在新年送给爸妈。没有连更我很抱歉，抱住你们么么胸，我会尽快练好的，如果最后觉得不错我就弹了录了发在炖肉的那个群上。抓住么么你们(* ￣3￣ *)
　　
　　第218章 丽莉恩和阿尔娜结婚啦
　　
　　作者有话要说：　　昨天家里在修东西，没有给大家更新很抱歉，今天我准备了2更。
　　关于昨天给妈妈弹了那首《棠梨煎雪》
　　亲妈是这样说的：哎，你把窗户关上不要吵到楼上楼下。
　　兮某听到了“刺啦”，心脏中箭的声音。
　　然后大概是我太久没有弹了，摇指的地方总觉得不够快，我妈=o=说：你弹的就像羊拉屎一样。
　　“噗！”
　　妈，我觉得自己心头好像多了一支箭！QAQ
　　乐队指挥不知道什么时候走上台，他手里拿着指挥棒，手上一个动作之后，钢琴手落下的第一个琴音为这场婚礼的正式开始提供了一个预备。所有宾客都已经坐下，追鹤跟随着众人扭脖子的动作看过去，等待着新人出现。
　　奈芙轻轻捏了捏追鹤的手：“你怎么手突然变得有些冷？是室内气温太低吗？”虽然自己能感觉到室内温度非常适宜，可是她还是不确定追鹤是不是不适应。
　　奈芙不说的话追鹤还没有什么感觉，她这样一说，追鹤倒是真的感觉奈芙牵着自己的手暖烘烘的，和自己的手对比起来还真的是相差很大。“大概是我有些紧张吧，丽莉恩和阿尔娜要结婚了，我还是第一次看到这样的婚礼。”
　　“傻，人家结婚你都可以看得紧张，要是真的轮到我们两个举行婚礼，那个场面你不是可能连路都不会走了？”
　　奈芙的调侃让追鹤胸口左边那颗器官速率有些不自然起来，嘭咚嘭咚――的“谈、谈这个好像有点快，元帅快继续看吧……”
　　看到追鹤羞涩的样子，奈芙把追鹤被自己的手包裹住的手随意地颠了一下然后继续等着新人出现。丢捧花的时候，自己一定要努力一点，要是拿到了捧花就来一个浪漫的求婚！=ω=
　　追鹤把头偏过去想要冷静一下先，视线越过了所有将目光放在新人入口处的宾客，在这些人中追鹤看到了一个让她感到意外的对象――公孙微琉？
　　追鹤虽然不能说认识这个人，但是也算是在华夏基地的时候偶遇过两次，大概算是点头之交这样。智雀姐说她算是华夏的成员，只是……
　　她怎么会在这里？是智雀姐的授意？有什么用意呢？
　　奈芙刚刚看到盛装出场的阿尔娜冒了个头，音乐小高潮的时候，就感觉到自己的手臂被追鹤拉扯了两下，她回过头：“嗯？怎么了宝宝？”
　　“我刚刚看到了公孙微琉。”追鹤知道奈芙是知道公孙微琉的。
　　奈芙皱了皱眉头：“原来华夏派遣的是公孙微琉来参加婚礼吗？”她知道尤智雀不没办法出席这一次婚礼，会派其他人来参加婚礼。“竟然是公孙微琉吗？”有点奇怪啊，公孙微琉原先并不是华夏的一员，对于阿尔娜，不对，何昙花还在的时候所发生的事情不甚了解……
　　追鹤看到奈芙若有所思的样子，有些担心，她倾身靠近：“有什么问题吗？”
　　奈芙：“不知道，我联系一下尤智雀问问看吧。”言罢，奈芙马上联系尤智雀。
　　通讯：
　　奈芙：【华夏派来参加婚礼的是公孙微琉？】。
　　尤智雀：【我还以为怎么了，是啊，我们都不想参加那个什么婚礼，刚好想给公孙微琉放个假，就让她去帝国逛一逛，顺便让她把婚礼给参加了，一举两得。】。
　　奈芙有些无语：【这个决定是不是有些太随意了？你们不是对何昙花很忌惮吗？】。
　　尤智雀丝毫不在意一样：【那是以前，现在她是阿尔娜，不是何昙花，阿尔娜是你们的锅，你们觉得没有问题我就没有问题喽，就算那个何昙花不小心又回来了，也成不了气候。】。
　　奈芙总觉得有些怪怪的：【那也不一定你们就要派公孙微琉吧，这么随性？】。
　　既然奈芙还是有所怀疑，尤智雀也就不完全隐瞒了：【对了，还有一个原因，公孙微璃现在在公孙微琉身边，所以你懂得，嗯哼？】。
　　原来真相是在放线钓鱼啊。奈芙翻了个白眼：【华夏有人看着她们？】。
　　尤智雀：【肯定哒。】。
　　奈芙：【万一出了什么问题，账全都算在你头上。】。
　　尤智雀：【妹妇，咱们可是一家人！姐姐借一下你的地盘……】。
　　“不过分……”尤智雀话还没有说完，就被挂断通讯了。“啧！”尤智雀不满地吧唧嘴：“没礼貌！”不过尤智雀看着空荡荡的桌面，她曲起手指在上面叩了两下。
　　那个公孙微璃是一个月前出现的，本来是联合解救被实验室拘禁当做实验体的无辜民众，只是……这皇子妃怎么会混在那些人里面？尤智雀眼眸微眯，她总觉得这件事怎么看都不合理，只是有不知道怎么处理公孙微璃。
　　那个女人有严重的基因改造之后遗留下来的各个方面而言的损伤，精神力低下，体质更是严重下降，要不是经过深切治疗还是一个头发花白的老女人状态。要多可怜有多可怜。
　　还失忆了，智商都降低了……查也查不出有什么不对的地方。
　　就算公孙微琉什么也没有说，尤智雀也看得出她心软了。
　　公孙微琉现在对公孙微璃是什么心思，尤智雀看不出来，她把公孙微璃交给她任由她处理。公孙微琉和她保证，要是公孙微璃有任何可疑情况她会负责亲手处理掉。
　　*
　　公孙微琉的注意力从阿尔娜身上收回来，悄悄侧目便看到身边那个人睁大了眼睛看得入神的样子，她的眼神里就像有星星一样一闪一闪的。大概是自己的目光被她注意到了，她突然低头装鸵鸟还一脸委屈的样子。
　　公孙微琉问她：“怎么了？”
　　她用力摇头：“不……知道。”小声而怯懦。
　　公孙微琉：“直接说。”
　　她看了公孙微琉一眼，用手抓着裙子：“你是不是、我是不是做错了什么，你不高兴了。”
　　“没有，只是在看你在干什么而已，你不用担心。我没有生气。”不知道为什么对方的乖顺让她有一种很奇怪的感觉，很陌生但是又觉得安心。
　　“很漂亮……她的衣服，我喜欢那些图案，喜欢那个颜色，做新娘子真好……”
　　公孙微琉听到了她语气里由衷的羡慕和喜爱，做新娘子好吗？她微不可见地叹息，那么你嫁给柳君烽的时候是不是很幸福？为了那片刻的幸福，把自己折腾成现在这样真的觉得值得吗？如果公孙微璃不变成现在这样，不会失忆，她倒是真的想要问她值得吗？
　　公孙微琉觉得自己很好笑，她了解微璃……
　　她是不会后悔的。
　　公孙微琉思绪万千，不自觉就将两只手交握，越来越用力扣紧，直到骨节间的皮肤泛白。
　　*
　　阿尔娜站在见证人面前，她在等待，等着自己的爱人出现的那一刻，很快就要见到了，很快的不论从什么角度来讲，丽莉恩都会是属于她的唯一，她也会成为丽莉恩的唯一。
　　出现了！
　　阿尔娜感觉丽莉恩随着明快音乐进来的时候，心炸开了一般，她脸上的笑意加深、加深。在所有人还没有反应过来的时候，她突然抬步。
　　“哎？”
　　本来是应该阿尔娜在原地等着丽莉恩过来才对啊？难道这一次婚礼要打破常规？
　　事实上，并不是的，原先的打算还是让阿尔娜等着丽莉恩走过来的，所以看到阿尔娜朝自己走过来的时候丽莉恩懵逼了一下但是还是维持着自己的步调朝着她走。
　　身边的父亲轻轻咳了一声，丽莉恩转过头对他露出一个非常抱歉、撒娇的微笑。父亲有些无奈摇摇头。
　　丽莉恩看着阿尔娜和自己之间的距离越来越近……
　　阿尔娜看着丽莉恩的身影，突然脑子里有些恍惚，一阵模糊之后，她看到丽莉恩的身影晃荡之后有了些变化，阿尔娜突然停下了脚步，她脸上的表情变得有些愕然，她看着丽莉恩变成了另一个人，看着一个黑色头发的女人取代了丽莉恩的样子，她对着她笑，笑得她心疼。终于，好像有什么东西明朗开来……
　　“怎么回事？？？”所有人看着这一次又一次变故，都不知道做何反应了。
　　阿尔娜不再向前，丽莉恩突然也不知道该怎么做，她和阿尔娜隔着十米的距离，就这样隔空相望……
　　丽莉恩张张嘴，看着她说不出话。她不知道阿尔娜怎么了，看起来完全不在状态。可是她又觉得阿尔娜没事，只是……
　　阿尔娜，她是后悔了吗？丽莉恩有些心痛，是吗？可是那个信誓旦旦的阿尔娜让她不相信她会后悔。
　　“尤雨……”
　　
　　第219章 可能参加了假婚礼
　　
　　就像一颗种子包裹在硬壳里面，埋在土里，终有一天，养分充足、水分也够了什么都准备完毕了，就会发芽。有什么东西现在就是这样破土而出的感觉，一切都在阿尔娜面前抖开，清清楚楚。
　　一堆破碎的画面拼拼凑凑，走马灯一样轮番出现在阿尔娜脑海里，有些声音叫嚣着想要占据她的脑袋。
　　*
　　“你叫什么名字？”一个比自己高大的身影挡住了视线。
　　“何昙花。”稚嫩的孩子的声音。
　　*
　　“首领，你为什么不让我去执行这个任务，我觉得我比尤智雀做的更好！”
　　“昙花……”
　　*
　　“我喜欢你，你能不能多在意我？我嫉妒，嫉妒尤智雀，你为什么那么关注她？我喜欢你，我想让你看着我，只看我一个。尤雨，你不是我妈妈，我也从来没有把你当成妈妈，或许小时候我曾经对你有过那种感觉，可是自从我有了‘爱情’这个认识以来，你就是它的代名词！”
　　“那我们在一起吧？好？”
　　“我……你刚刚说什么？”
　　那是好像有棉花糖融化在里面一样温柔的笑容。
　　尤雨……
　　*
　　“昙花，你别这样。”
　　“呵？我别这样？尤雨你有没有考虑过我的感受？为什么，为什么她们都知道，你就是不告诉我？为什么？在你心目中，还是尤智雀最重要嘛？那你为什么要和我在一起？你是为了什么？为了安抚我？为了给尤智雀铺路？啊？”女人无比歇斯底里：“首领，你这招高明！特别高明！”
　　“昙花……”那个人苍白的脸上出现了令人无比心碎的神情：“不是――咳咳，”剧烈的咳嗽声，然后是触目的猩红。
　　“尤雨！尤雨？！”
　　*
　　“我不相信！你们动了手脚，我是尤雨的妻子，应该让我来接管华夏！”
　　除了华夏我什么都没有了，我不能失去华夏，我不能失去华夏，我不能失去尤雨，我不想失去有尤雨，我才是她最重要、最爱的人！
　　*
　　一道丑陋的疤痕横在女人脸上，她用手抚摸着那条疤痕：“我为什么要祛除，我恨尤智雀，我要用这条疤痕来憎恨尤智雀！”
　　“你为什么要死，为什么要离开我？”
　　阿尔娜看到了那个女人所有的疯狂，所有的歇斯底里，所有的残忍，看到了她最后选择的同归于尽……
　　何昙花，她是那个女人，那个让她觉得陌生而又炙热得强烈的女人。
　　我是何昙花？还是阿尔娜？又或者既是何昙花又是阿尔娜？
　　尤雨……丽莉恩……
　　一秒钟的时间就可以把所有东西炸开来，阿尔娜看着丽莉恩的眼神变得痛苦，变得让丽莉恩寸步难行，阿尔娜那种眼神让她好像被撕扯一样。丽莉恩难以置信，阿尔娜会用这样的眼神看着自己，想不到会有这样的一天。
　　“好像有些不太对劲，”不知道是不是自己看错了，追鹤看到有什么东西在阿尔娜身上溢出，有些像是魔气一样的东西……
　　奈芙：“怎么了？阿尔娜和丽莉恩是怎么回事？干瞪眼？”
　　“不是，元帅，不止这样，我感觉到阿尔娜身上有魔气的存在，而且它在渐渐变得浓郁。阿尔娜小姐有麻烦了！”追鹤下意识就想要出手，但是突然停顿了一下。
　　奈芙看到她的动作，“没事，有我在，你帮她一把。”
　　“嗯。”追鹤闭上眼睛，冥思中用将灵力化成触手一般朝着阿尔娜探去。
　　阿尔娜识海一片混沌，追鹤只能接触到一个表层，很快地她换成了阿尔娜精神力同属性的木属性灵力。追鹤追寻到一片不一样的地方，那是混沌里面唯一的亮光，化出来的阿尔娜人形一个人蹲在那里抱着头看起来非常痛苦。
　　追鹤尝试着和她沟通，但是并没有什么效果，追鹤只能退一步选择帮她解决一部分魔气让阿尔娜的灵识处在一个更好的状态下。
　　可是，那些魔气源源不绝而且随着阿尔娜的痛苦逐渐增加，追鹤眼看着拥有阿尔娜形态的灵识变得抽象，她开始在不同的样子下面变化，一会是一个追鹤没有见过的陌生女人一会又是阿尔娜的样子？
　　夺舍？这是追鹤的第一反应，可是仔细一看，追鹤又觉得她们是同一个灵魂只是不知道为什么内部分化，现在在争夺主导权。
　　“阿尔娜！”追鹤有些紧张，如果真的是那样，那那个陌生女人会是何昙花？追鹤再一次努力尝试和阿尔娜或者说何昙花进行沟通：“阿尔娜，丽莉恩在等着你，听到了吗？丽莉恩在等着你。要成为何昙花还是阿尔娜，决定权在你手上，可是你记得，丽莉恩她在等着你。”
　　丽莉恩？追鹤试图沟通的话只有丽莉恩这个名字能够让阿尔娜听到，是的，丽莉恩，她要和丽莉恩结婚了，她决定了不论如何都要和丽莉恩在一起。
　　可是尤雨……
　　“尤雨！”
　　“昙花……和我在一起吧，和我走，我们两个人，不再有别人……”
　　不再有别人？只有我们两个？没有尤智雀，尤雨，我想你了，你要是骗我，我就毁了华夏。
　　她听到一声轻笑：“嗯，不骗你，就我们两个。”
　　追鹤眼见着所有魔气消散可是，阿尔娜状态明显不对！追鹤意识到何昙花的灵魂想要自毁，追鹤努力挽回阿尔娜的灵识：“阿尔娜！”
　　可是，没有办法！
　　追鹤做不到与阿尔娜完全沟通，情急之下追鹤看到了一丝希望，她向阿尔娜输出自己的灵力――
　　“嗯！”追鹤嘴角溢出鲜血，她抬手捂住自己的嘴巴，鲜血滴溅在她手上和衣服上。
　　奈芙眼瞳一缩，伸手扶着追鹤：“追鹤？！”
　　在她们旁边同席的帝后还有老将军一干人猝不及防被吓到了，只是也没有引起太大的骚动，他们这个角落虽然很靠前，但是也是选择了比较隐秘的位置，周围也有自己的亲卫。
　　追鹤眼睛一开一合的，她觉得特别疲惫，她已经尽力了，希望阿尔娜够坚定吧。
　　所有人的视线都留在那对不按套路出牌的新人身上，没有注意到追鹤这边的变化。
　　就在这时，阿尔娜突然快步朝着丽莉恩走去，她一把抱住丽莉恩：“对不起。”
　　丽莉恩愣在原地，等到感觉到了阿尔娜的温度的时候，她忍不住哭了，颤抖着手环住对方的后背，说不出话来，有些微微抽泣：“……”
　　阿尔娜更加紧地抱一下丽莉恩，她分开了两个人之间的拥抱。
　　丽莉恩泪痕满面的脸暴露无遗，所有人都诧异于丽莉恩居然哭得这么厉害，所以说到底是怎么了？
　　刚刚发生了什么吗？
　　丽莉恩手足无措，之间阿尔娜用手指抹掉她脸上的眼泪，然后在原本有眼泪的地方小心覆盖一个吻：“瞧瞧你，哭成花猫了。”
　　阿尔娜转头看向丽莉恩的父亲：“父亲大人，丽莉恩看来是真的很舍不得她的家人，很舍不得您，不过就算她这样难过，恐怕我还是不能心软把她还给您了。父亲，我以后会对丽莉恩很好的，她比我自己还要重要，丽莉恩是我的生命。”
　　她用郑重的语气说着好像玩笑一样的话又说了那样让人觉心动的誓言，丽莉恩的父亲有一瞬间有一种恍然大悟的感觉：啊，这个女人就是说着这样的情话把我家女儿拐走的吧。
　　阿尔娜：“父亲，我们以后都是您的女儿，希望你不要嫌弃我。”
　　丽莉恩的父亲叹了一口气，他抬手轻轻放在丽莉恩头上：“从小到大，从你不再是小宝宝以后，我还是第一次看到你哭。说实话，并不好看，我亲爱的女儿。我祝福你幸福。”
　　阿尔娜：“谢谢父亲。”
　　阿尔娜牵着丽莉恩的手，快一步走向见证人，她们相视而笑。
　　尤雨是何昙花的命根子一样的存在，如果尤雨死了，那么何昙花也没有必要活着。又或者说何昙花在尤雨死的时候就已经死了。
　　尤雨和何昙花的世界只需要她们两个人，任何人都会是多余的，这个任何人里面阿尔娜想也是包括“阿尔娜”这个人的吧。
　　阿尔娜拥有不了何昙花的记忆和感情，她只能说旁观了这一切，作为阿尔娜，她甚至会评论何昙花的爱炽烈却幼稚。而阿尔娜的记忆是从睁开眼睛第一次看到丽莉恩那个时候开始的，阿尔娜的感情是丽莉恩的，丽莉恩存在一天，阿尔娜就会存在。
　　追鹤坚持着看到丽莉恩和阿尔娜两个人好好的，她松了一口气，才任由奈芙要把她带走。
　　可是，丽莉恩和阿尔娜还没有宣读完誓言完成好婚礼，婚礼又一次出现了变故。
　　“轰！”
　　爆炸声响彻，叫喊声还有什么东西摔碎的声音搅和在一起。
　　所有人想：啊，我们可能参加了假婚礼。
　　
　　第220章 搞事的柳君烽
　　
　　随着爆炸声之后，一个大洞出现在菲尔诺塔上空，菲尔诺塔的防御罩被攻破了！一群变异飞虫出现在缺口，它们看起来非常恐怖，带着奇怪长牙恶心的触手，有些娇弱的女孩子已经尖叫甚至是吓晕了过去。
　　“戒备！”
　　逃生通口全部打开，菲尔诺紧急防御系统自动开启，帝后在内的皇室成员以及实战应对能力较低的官员短时间内迅速撤离。
　　可惜还没有完全撤离完，所有紧急出口就全都被封闭起来，封闭了出口困住所有人的不是敌人和武器或者是紧急系统被入侵而是突然冒出来的带着电流的紫色花藤。
　　所有人看到那些东西倒吸了一口凉气，追鹤感受到突然的心悸：“还是，魔气……”看来阿尔娜的突然变故并不是巧合。
　　菲尔诺塔上空的缺口那些虫子悬在半空中没有了进一步向下攻击的动作，奈芙目光深沉：“它们是被操控着的，追鹤你怎么样了？”
　　“魔气……那些紫色的藤蔓还有那些虫子，”追鹤尽力让自己站好来，她这个时候不能拖奈芙的后腿：“阿尔娜刚刚也是因为它。”
　　奈芙有些心疼追鹤：“你怎么样了？”
　　“我还可以，你不用担心我，我和艾尼梦待在一块就好，元帅你去吧。”追鹤让她专心指挥准备应对突如其来的敌人。
　　奈芙深深地看了她一眼：“那，你要小心一点，不要逞强。”
　　“嗯。”追鹤回应了奈芙的担心。
　　艾尼梦走过来：“菲尔诺的防御系统被破坏，这队虫军恐怕是潜伏了有一段时间了，就是等着在这样的场合下出现，又或者说就是等着要在丽莉恩的婚礼上出来。”艾尼梦有些不甘愿：“我们居然一直没有发现，有这些虫军的入侵。”
　　她们心里都不约而同的想到了内奸和内应这样的原因，只是现在还不是时间去深究。
　　“你帮我照看一下追鹤，我要去会会这些怪物。”奈芙对艾尼梦嘱咐。
　　“是的，元帅，你自己小心一些，这些虫子恐怕还是翡星域实验室的手笔，不知道这一回它们到底是什么样的东西，请千万谨慎。”
　　阿尔娜搂着丽莉恩退在旁边：“连婚都不让人好好结，我非要这些王八蛋付出代价。”
　　“别冲动。”丽莉恩拍拍阿尔娜的手臂：“这些生物，与我们之前研究院研究过的上次袭击事件现场得到的样本生物有所相似，只是……现在看来，这些虫怪恐怕要比之前还要得到完善，虫怪军队……”
　　阿尔娜闻言皱起眉头：“丽莉恩，其实你刚刚可以跟随母亲先行撤退的。这里很危险。”
　　丽莉恩摇摇头：“你和父亲都是军人，你们留下来我理解，同样的，我是研究院的一员，而且作为曾经研究过这些虫怪的科研人员，我想我大概算是了解它们的。我留下来有七分把握能有利于你们研究出对策。”丽莉恩视线落在不远处的追鹤身上：“追鹤怎么了？”
　　阿尔娜这才想起来：“对了，刚刚我遇到了一点小麻烦，隐约能感觉到追鹤对我使出了援手，不过好像她损伤了自己的精神力？”
　　“那我去看看。”她们朝着追鹤和艾尼梦的方向靠近，阿尔娜不时抬头提防着头顶那些虫子是不是不知道什么时候就会冲下来。
　　追鹤闭目打坐，调息平复体内混乱，同时梳理自己的灵力。
　　“追鹤怎么了？”丽莉恩对追鹤坐在那里好像打坐一样的举动不是很理解。
　　艾尼梦具体也不知道：“追鹤不太舒服。”
　　丽莉恩：“用医疗器？”
　　艾尼梦：“你也知道追鹤的，她遇上的问题大概不是我们的医疗器能够解决的。”
　　边疆机甲已经出动，此时虫军一动不动，因为不甚了解，奈芙也没有下令立即出击，他们重点着手那些奇怪的藤蔓，眼下棘手的是被困在这里的人。
　　丽莉恩还在担心追鹤，刚好收到奈芙的指示，要她联合场地内还有场地外的科研人员检查测定那些藤蔓是什么东西还有怎么把它们解决掉。
　　丽莉恩接到指令也没有过多的犹豫，马上联系研究院。阿尔娜召出机甲加入了元帅带领的打头与虫军对峙的队伍。
　　“啊，动了！”不知道是谁惊呼了一声，艾尼梦抬起头就看到那些虫军扇动翅膀的频率集体加快。倒是颇有组织性的样子，不过那些虫子并没有对他们做出攻击，只见一个影子从菲尔诺塔那个缺口后面晃出来，不是机甲，就是一个人，那个人肉眼看上去好像就那样不借助任何外力辅助漂浮在半空中一样。
　　奈芙和阿尔娜离得比较近，是可以明明白白看到那个人的。而且奈芙也认出了那个人是谁：柳君烽。
　　公孙微琉在虫军一开始入侵的时候就非常关注身边公孙微璃，自己身边带着的属于华夏的人也认出了柳君烽。公孙微琉能明显感觉到柳君烽出现，直到能被看清的时候她抓着的公孙微璃的手微微颤抖，她转头看她。
　　公孙微璃睁大了眼睛，盯着上面那个人影，脸上写满了恐惧。
　　这个时候有关于藤蔓的研究也有了初步结果，结果迅速汇集到丽莉恩那里，来自丽莉恩的报告直接传达给奈芙：“具体的情况和我一开始想的不太一样，可以说我非常震惊，经检测那些藤蔓并不是实验得到的变异产品”还在震惊中的丽莉恩今年简洁地组织语言：“那些藤蔓组成本质上属于非物质，属于纯能量。也就是说，元帅，我们怀疑对方有精神力实体化的木属性、雷属性战士。”
　　奈芙的视线直接放在柳君烽身上，她猜测柳君烽或许就是丽莉恩所说的能够达到精神力实体化的人，只是为何是雷和木属性？她所了解到的柳君烽一直都是雷属性单属性精神力拥有者。
　　追鹤终于平复了自己气息还有初步梳理完自己的灵力，她睁开眼睛恢复状态就看到艾尼梦一脸严肃抬头看着上方，她跟着看过去，却看到了一个让她非常诧异的人：“咦？”
　　艾尼梦听到追鹤的声音，“怎么了？”
　　追鹤盯着上方的柳君烽一直看：“那个人怎么会在这里？”
　　艾尼梦：“他大概就是这一次虫军的领军之人吧，怎么了吗？”
　　追鹤摇摇头：“不可能啊，那位不应该出现在这里啊，难道是修真界出了什么状况吗？”她自己有些捉摸不透了。
　　“哈？”艾尼梦听不清楚也听不懂追鹤话里的意思：“你认得柳君烽？”
　　“柳君烽？翡星域皇储？他怎么了？”追鹤知道柳君烽是谁，只是追鹤不知道艾尼梦为什么突然又提到了翡星域皇储。
　　艾尼梦指了指头顶上的方向：“那就是柳君烽啊。”
　　追鹤眼中的不解更加加深了：“他是柳君烽？！”
　　“是啊。”
　　追鹤张了张嘴不知道说什么，因为她看到的柳君烽和蓬莱阁主千盛可以说是一模一样，除了柳君烽穿着的衣服不是追鹤看蓬莱阁主平时的长袍打扮之外脸还有身材都是一个模子刻出来的。
　　“柳君烽一直是长那个样子吗？”追鹤最后问出了让艾尼梦觉得无厘头的问题。
　　艾尼梦思考了一下，点点头：“成年之后相貌没有经过大变化，这幅样子固定下来了，我所知道的柳君烽就是一直都是这个样子了。”
　　追鹤不再说话，只是陷入了自己的思考。她看着上方的那个和蓬莱阁主长得一模一样的人，心里有一种莫名、说不上来的诡异。而在她没有反应过来的时候，她发现自己的视线居然和那个叫做柳君烽的人对上了。柳君烽在看她……
　　追鹤没有移开视线，就这样隔空与他对视着。
　　虽然能感觉到几乎所有人的视线，可是柳君烽唯独注意到那个女人，那个女人所处的位置并不显眼，场内也不止只有她一个人拥有黑色的头发，可是柳君烽还是被那抹黑色吸引。
　　对视的一瞬间，柳君烽感觉到了一种奇怪地反应，就像是从心底里突然冒出来的共鸣一般。
　　那个女人，绝对不一般……
　　作者有话要说：　　新年临来，大姨妈红红烈烈杀到，啧，疼得我真的是红红火火恍恍惚惚。兮某是潮汕人，明天有一个祭拜的传统，我在准备发文的这个时候，厨房飘来爸妈准备明天拜拜的“节货”的香味，今天晚上可以吃薯卷（一种用土豆泥碾压之后加入肉丁、虾、薯粉然后蒸出来的食物）了，非常好吃！
　　我觉得就我的非潮汕的同学们吃了几次我们从潮汕带回去的特产还有各种看到公众号的文章之后，在她们心目中整个潮汕都可以吃下去一样了（捂脸）
　　来广东或者在广东的小姐姐们，旅游的话不到潮汕吃一圈真的很可惜的哦。
　　
　　第221章 沸腾
　　
　　奈芙顺着柳君烽的视线看到与他对峙相望的追鹤，心想不好，马上让艾尼梦护住追鹤：“追鹤身上有伤，柳君烽到帝国此行目的不明，恐怕……”
　　艾尼梦看了一眼身边的追鹤，她默不作声示意亲卫更加警惕：“元帅的意思是柳君烽可能是为了追鹤而来？难道他们知道追鹤的事情？”
　　“很难说，总之，追鹤拜托你了。”奈芙不准备这样不作为了，她到了柳君烽面前向他发出联系要求。
　　突然被打断了思绪的柳君烽同意了奈芙的连线要求：“奈芙元帅，好久不见。”
　　“你到帝国星域来，一个招呼都不打，可别告诉我是来参加婚礼的？”
　　柳君烽低笑：“奈芙元帅真的挺幽默的，我连请柬都没有收到，参加什么婚礼？”
　　“你还知道自己不受欢迎？那么这个时候开战也是你们有本事，居然悄无声息带着这么多小动物潜进来，柳君烽，你不觉得你只身带军太过危险吗？”奈芙想到丽莉恩刚刚说的柳君烽精神力实体化的事情心头百转。
　　柳君烽是受那个人的指令而来，他说玄子星就在帝国星域，就在奈芙・罗非斯身边，要他把他想要的带回去。本来他不能理解那是什么意思，可是现在……
　　“你紧张了吗？”
　　柳君烽无来由突然问的这一句让奈芙有些摸不着头脑：“什么？”
　　“奈芙元帅，你紧张了，”柳君烽的机甲四周出现了紫色还有绿色的光。
　　奈芙听到底下传来惊呼声，然后是丽莉恩联系她：“元帅，那些藤蔓有异动，它们在向四周延伸。”
　　“精神力实体化，柳君烽，你进步太多了。”奈芙盯着光屏上的人脑子飞快思索。
　　“是因为那个女人吗？你紧张了。”
　　柳君烽一语道出让奈芙眉头稍稍一动，随即她笑了：“柳君烽你先说什么？你该不是来抢亲的吧？你喜欢上的是谁？阿尔娜还是丽莉恩。”
　　在旁边能够听到他们说什么的阿尔娜逵猩瘢“咳咳，我虽然知道他，可是我们不熟。”
　　奈芙呵呵笑了：“看来柳君烽想和阿尔娜抢丽莉恩？”
　　“奈芙・罗非斯，你和尤智雀拼命掩藏的秘密，我们翡星域必须得到。”柳君烽不想理会奈芙・罗非斯的胡说八道，他不想拖下去了，既然知道自己的目标那就可以动手了。
　　一时之间，上方所有一动不动的虫兽红眸一闪，煽动翅膀的频率加快。
　　奈芙见状马上下令将武器对准柳君烽还有虫军，并且让丽莉恩尽快研究出那些虫子是什么东西，该怎么对付。
　　阿尔娜有些不满地啐了一声：“真的是，好好的婚礼都让你搅和了，和你没完。”
　　说来也好笑，上一次何昙花和奈芙还是奔着同归于尽去的，现在居然有机会同仇敌忾。奈芙和阿尔娜一左一右围着柳君烽的机甲，阿尔娜握着手里的长|枪向他刺去。柳君烽速度很快，灵活避开，奈芙紧跟着发射光子炮，柳君烽开了防护罩扛住了奈芙的光子炮。
　　虫军飞窜向下方的宾客冲去，轰炸声一下子响起，虫兽湮灭在弹光之中――
　　很快地，那些虫兽越过光层完好地出现在众人视线内，艾尼梦挡在追鹤身前扛着武器对准虫兽连轰。公孙微琉代表的华夏的众人加入维护在场宾客，她的机甲和艾尼梦的机甲颜色相似，并肩的时候倒是让人有些回不过神来。
　　“夫人，小心。”
　　艾尼梦看到那台突然出现的机甲差点以为是敌人，正准备轰她丫一炮，结果对方来了这么一句：“什么鬼？”
　　“公孙微琉，现华夏的成员，见过首领夫人。”
　　艾尼梦嘴角抽抽：“尤智雀安排的？”
　　“是的，不过我们没有料到会是这样的局面，只是有所防范。”她顺便解释了不知道柳君烽这一举动的事实。
　　艾尼梦是知道公孙微琉这个名字的，“保护好追鹤，不能让追鹤被他们带走。”
　　“是。”
　　追鹤眼见着这样的突变还有挡在身前的艾尼梦还有公孙微琉，心里猜测了个一半：难道自己成为了目标？
　　阿尔娜不给柳君烽喘息的机会，在光子炮的余光还没有影响消失的时候近身朝他连击……
　　柳君烽化出光盾抵住阿尔娜的枪，另一边释放电攻击阿尔娜，奈芙见状马上分开他们两个，柳君烽盯着奈芙：“速度很快，你也进步了。”
　　奈芙冷笑，随即召出鳞燃剑。
　　鳞燃剑一出，柳君烽稍稍往后一退，那柄剑所带气息让他感觉到了威胁。这个时候，柳君烽也同时召出了自己的武器。
　　柳君烽那把九节鞭一出，奈芙就听到鳞燃那一声大大的“握草”。“怎么了？”
　　“好重的魔气，那柄鞭带着非常重的魔气，你们这里怎么也有魔兵，果然是万物平衡吗？有我这柄圣器，就要有与我抗衡的力量？啧啧啧。”
　　不理会鳞燃的无厘头说法，奈芙还是听出了他的意思：“你是说这东西不该是我们这个世界所有的？”
　　柳君烽的九节鞭已经甩过来了，奈芙空翻躲过。
　　“嗯哼，确实是这样，但是我从来没有见过或者听说类似的武器，”突然靠近，鳞燃一瞬之间被袭来的戾气惊到，正式交锋，鳞燃剑和九节鞭相碰发出很大的声响，碰撞出火花还有电光。
　　柳君烽手腕一转，九节鞭缠上了奈芙的鳞燃剑，奈芙迅速抽出鳞燃剑，对着柳君烽一挥，剑气横扫柳君烽和那些虫军，柳君烽倒是没有什么大碍，可是被剑气扫到的虫兽有一、两只炸开了，有的躲过去了也有了不同程度的损伤，摇摇晃晃的。
　　“这兵器器魂不完整，我想要么是因为这鞭是锻造不久就是因为器魂被损。”鳞燃把刚刚没有说完的说完。
　　“你……”柳君烽惊讶于虫兽的情况，他们做过实验，如果奈芙・罗非斯能够伤到虫兽就说明她那把剑带来的攻击力量，至少不是在他们用来试验过的可能性范围内的。
　　同时柳君烽接到那个人的联系，那个人看起来脸黑得很：“虫军收到了攻击，这边检测到异常波动？怎么回事？”
　　“奈芙・罗非斯，她有一柄剑，非常特别，我能感觉到。”
　　“……”对方沉默了一下，然后问他：“那你找到玄子星了？”
　　“找到了。一个女人，奈芙・罗非斯很重视她。”柳君烽一边分心对付奈芙・罗非斯有些吃力，“嘶，”奈芙・罗非斯这一击有些猛。
　　“把她带回来，其他不重要。”
　　“是。”柳君烽可以不分心全心应对奈芙・罗非斯了，他选择不跟奈芙・罗非斯纠缠，柳君烽指挥虫军退回阻挠奈芙・罗非斯，而他在虫军冲向奈芙的时候，把目标完全放在了那个黑发女人身上。
　　奈芙见状拼尽全力想要冲出包围，可是虫军庞大，她也一时之间无法脱开身。阿尔娜也被缠住了，不过艾尼梦和公孙微琉挡着柳君烽。
　　柳君烽大概是心急了，他使用精神力实体化，让那些藤蔓去抓追鹤，自己再和艾尼梦和公孙微琉打。
　　藤蔓突然暴动起来，混乱之下，亲卫没有办法完全对付，武器伤害没用，砍都砍不断，还带电。追鹤频频躲避，艾尼梦安排的亲卫还有保护自己的华夏的人都被缠住了，追鹤离开了他们的保护区。
　　追鹤召出了烛羽剑，突然她发现藤蔓朝自己延伸冲过来方向有一个女孩子孤立无援站在那里，追鹤只能迎着那个方向去救那孩子。
　　追鹤用烛羽用力一划，剑气切断了那一片藤蔓，她带着那个孩子往回跑，把那个孩子带到比较安全的角落里之后，追鹤感受到胸口一阵撕扯一般的疼痛。
　　“姐……姐”那个孩子抖动着嘴唇，红着眼睛。追鹤看得有些疼惜，她朝她作出微笑表情“没事。”很快一回头就看到那西藤蔓又是蠢蠢欲动，她不能一直待在这里，那些藤蔓的目标很明显就是自己，她不能连累这个孩子。
　　“待在这里不要跑。”说完以后，追鹤提着剑，向其他方向跑。
　　作者有话要说：　　我肥来啦 大家新年好t(￣￣)q吃好喝好幸幸福福啊今天晚上心绪有些沉重，今天有个朋友说和家里出柜，她妈妈和外婆硬要她结婚，还给她看好了人，要那个男的入赘，要她传宗接代的意思，还说她恋人贪她家钱，什么乱七八糟的，我真的是要气不动了，我替她委屈，好心疼啊。就是觉得难受，同性恋好苦啊，可是没办法啊……
　　我和她说要是她妈妈绑着她嫁人，我就带人去坐她们家门口。对！坐在她们家门口不让她嫁她不喜欢的人。我朋友叫我兔子，对，兔子急了咬人，我咬那个不顾她愿不愿意就娶她的男人去！
　　好气啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我们只是因为喜欢的感情是少数的类型，只是没有跟随异性恋这个大流而已。
　　我希望她好好的，我知道面对这些事情的人一定不止一个人，也许我不认识，可是希望你们一样有这样困扰的大家都好好的，我有些怕，怕你们委屈，怕你们晚上睡不着，怕你们因为自己的喜欢痛苦，我们约好哈，不论发生什么我们大家都要好好的，我也会好好的，都好好的。
　　都不知道自己在说什么了，大概是太心疼了，想要发泄出来吧，你们别介意。
　　因为我这个傻逼心疼我们大家，好爱你们啊。
　　大家晚安，能和你们说话，认识真好。
　　
　　第222章 可怕，喂了元帅妻妻一口大刀片
　　
　　带电藤蔓就像爪牙一般包围了追鹤的四周，滋啦滋啦的声响让人听得头皮发麻。
　　三、　　四个同是参加婚礼的宾客手里拿着武器和被包围的追鹤并肩。
　　“小姐，我想它们就是冲着你来的，你要小心一些。”他瞄准用枪打爆一团藤蔓的根连的部位，没有回头，微微侧头提醒追鹤。
　　在他旁边的鱼尾裙女子对着那些不断生长让他们无可奈何烦躁地一龇牙：“恐怕它们想要用你来威胁元帅，元帅夫人，不要介意我这样称呼，你看起来脸色不好，怎么了吗？”
　　“我的精神力受损，”不然就可以驾驶机甲去帮忙了。
　　精神力受损？“那你还能坚持吗？”那个女人有些担心。
　　“嗯，小心！”有一个被打爆的缺口出立马长出了新的藤蔓，藤蔓“刷”地朝着他们这一边发散开来。追鹤拉开和自己说话的那位女士，从手上凝聚出冰刀飞射而出，瞬间将那些扭动的藤蔓冻结住。
　　和追鹤并肩的那几个人目瞪口呆，不知道该怎么做出反应。
　　“开枪！”追鹤对着离藤蔓很近的那个青年喊道，青年反应过来是在叫他的时候迅速朝着被冰冻住的藤蔓开了一枪，随即藤蔓冰雕碎成粉末。
　　这一系列动作完成以后，他们都面面相觑，追鹤则是思索着对付那些藤蔓真正好的方法。
　　未来元帅夫人明明手上没有任何的武器，也没有任何装备吧？那……刚刚那个是什么超能力吗？这是怎么回事啊。
　　“有了，”追鹤一声出口让他们都回过神来，“我尽量把所有的藤蔓冰冻上，你们在它们被冻住的时候，朝着它们的各个根部开枪，不给它们留再生的余地。我们这一系列动作必须快，所以请大家一定要集中注意力，能做到吗？”
　　情况太紧急，所有人也明白这个时候不是做过多思虑的时候，目前最重要是在大军到菲尔诺塔支援之前保护这里的人，要首先解决那些藤蔓！
　　“好，我们听你的，你让我们开枪我们就马上开火！”
　　“明白！”
　　追鹤朝他们微微颔首莞尔：“好，”她的视线掠过头顶对付虫兽的元帅之后深吸一口气，双手合拢之后闭上眼睛，默念着什么，随即睁开眼睛打开手掌之际，以追鹤为圆心四周围的空气开始能被感觉到快速流动，肉眼可以看到追鹤的发丝一点一点浮动，追鹤嘴唇抿紧。目光集中在视线前方，奈芙和追鹤的精神力有所联系，在追鹤精神力实体化大规模凝聚力量的时候，她是可以感觉到的，她看了一眼底下的追鹤。
　　追鹤受了伤，现在精神力这样大幅度释放太危险了，虽然有风险，可是现在……奈芙看了一眼面前那些虎视眈眈的虫兽，手上的动作更加快了，奈芙解决了最靠近自己的那几只虫兽之后，干脆也精神力释放实体化。
　　于是，菲尔诺塔内就呈现出这样的场景，顶部的位置金红色火光闪耀，奈芙的机甲幻化成了被燃烧的羽鸟心态，火光冲天，边疆机甲瞬间冲羽鸟形态变回人形机甲。
　　底下的追鹤周围形成了一个抱着冰雹小暴风雪圈，追鹤手臂一张，一只脚蹬地跃至半空，她带着冷气流上跃之后，迅速手腕一旋，再将手打开之后蓝色荧光朝着有藤蔓的位置发散出去。
　　一瞬间，不论是蠢蠢欲动还是扭个不停的藤蔓都被狠狠冻上。
　　“开！”追鹤对着底下已经瞄准好了的大家大声喊。
　　话音一落，不到一秒，底下就传来了炸裂声，那些藤蔓被炸得乱七八糟的。
　　柳君烽心脏一阵刺痛，来不及动作，硬生生就扛下了艾尼梦迎面而来的那一击。他盯着头顶的两抹亮色咬咬牙，没有想到会是这样的局面，奈芙・罗非斯还有那个女人居然也达到了这种程度。
　　看来要完成任务必须要尽快才行，柳君烽迅速调整过来，只能先放弃藤蔓的控制，他将精神力尽数用在和艾尼梦以及公孙微琉的攻击上。
　　奈芙用火灵力（实体化火属性精神力）炸开了那些虫兽，“追鹤，你没事吧？”她能感觉到追鹤现在状态不好，可是面对发生的这些，她有些无力。
　　追鹤不想让她担心，“别担心，我还好。”说完之后，追鹤干脆落脚在离自己最近的那只虫兽身上，然后用烛羽剑将对着她龇牙咧嘴的那只虫兽，一剑砍成了两半。
　　速度之快，快到奈芙吞了吞口水：“夫人啊，你悠着点。”
　　柳君烽收回了所有的精神力之后，直接困住公孙微琉然后在公孙微琉受电流影响的时候毁了她机甲四肢，公孙微琉来不及做出反应已经被摔下来。
　　艾尼梦迅速使用炮轰，然而柳君烽就像吃了神药一样，速度变得飞快，就这样避开了艾尼梦的光弹，突然一个闪现就与艾尼梦的机甲不到十厘米的距离，九节鞭穿过了艾尼梦的机甲主要能源供应的位置。
　　艾尼梦能量源被破坏，随着公孙微琉接着掉下去，其他人四下逃窜夹杂着惊呼声，还有卫兵的喊声以及下令营救、应对的声音。
　　丽莉恩眼看着艾尼梦和另外一台机甲重重摔下来，马上让医护人员上前营救。
　　然而柳君烽就像进入了暴走模式一样，居然就那样以一种看不清楚的速度迅速闪身到护在人群前对付虫兽的阿尔娜面前然后用九节鞭困住阿尔娜的机甲，紧接着用藤蔓刺穿了阿尔娜机甲的手脚，藤蔓扭动着豁开之后，阿尔娜的机甲已经残破。
　　丽莉恩看到那一幕，吓得捂着嘴巴，“唔！”
　　“阿尔娜！”随着丽莉恩破音尖叫出来的喊声，阿尔娜直接跪倒在地上。
　　奈芙不能分神，她迅速靠近追鹤，这个时候那些剩下的红色虫兽好像打了鸡血亮了亮眼睛，居然就那样聚到一起接着变成了一只加大版的状似带骨翅火蚁一般的虫兽。它挡在奈芙面前，挡在追鹤和奈芙之间，奈芙用鳞燃剑全力砍向那只巨大虫兽。
　　与此同时，柳君烽解除了机甲格斗的形态，迅速以原形出现在了追鹤面前，他和追鹤面对面。
　　“阁主？”同样的容貌，毕竟追鹤熟悉的还是那位蓬莱阁阁主，所以下意识的追鹤脱口而出的称呼就是对蓬莱阁主千盛的称呼。但是，面前的人和蓬莱阁主还是有所不同的，除了那张脸，之外还有就是对方那头深墨绿色的头发。追鹤再一次开口便是：“柳君烽。”
　　柳君烽听到她一开始的称呼皱了皱眉头，随即像是想到了什么一样，朝她微微一笑：“我终于知道他为什么要你了。”
　　“谁？”追鹤从他身上感觉到了修真界的气息：“你又是谁？”
　　柳君烽：“你和我一起回去见他，不就知道怎么回事了吗？”
　　追鹤难得露出了冷笑的表情：“别开玩笑了。”她握紧烛羽剑，将烛羽剑横在胸前。
　　“解决阿尔娜身上的魔化，你已经消耗了太多灵力了，你现在很虚弱。”
　　追鹤明白了阿尔娜的变化也是柳君烽搞的鬼，“你们一开始就知道我的存在？”
　　“柳君烽，你离她远一点！”奈芙被那只虫兽缠得紧，而且不知道为什么那只虫兽那么难打。奈芙有些愤怒。
　　“奈芙・罗非斯，对付你们比我想象中的要更加大难度。”柳君烽一边陈述事实，“事实上，我并不知道玄子星和奈芙・罗非斯伴侣会是同一个人。这挺让我意外的。”
　　“啧，柳君烽！”奈芙朝着柳君烽丢出一个火球，柳君烽用九节鞭稳稳接下了那个火球。
　　追鹤看着柳君烽微微眯眼，在追鹤的眼中她在柳君烽接下火球的时候看到了他周身的黑色魔气：“你在透支你自己的力量，你会爆体而亡。”
　　柳君烽似笑非笑看着追鹤：“谢谢玄子星的关心。”
　　追鹤摇摇头举起剑冲过去，柳君烽和追鹤打成一团，各种灵力的光芒闪耀不断。
　　奈芙怎么攻击虫兽都没什么大用处，她必须知道虫兽的要害在哪里，“丽莉恩，这虫兽的原型到底是什么，分析出来了吗？”
　　丽莉恩声音带着些哭腔：“咳咳，嗯，目前我们得到的可能原型有三个，巴罗夫火蚁，卡户甲虫，西西卡火蚁。巴罗夫火蚁主要部位是头部，卡户甲虫是腹部下方，西西卡火蚁是头部下方腺体。但是要小心，巴罗夫火蚁还有西西卡火蚁爆开之后会喷射毒液。具有很强腐蚀性。”
　　奈芙：“嗯，我明白了。”
　　“元帅，你小心。”丽莉恩有些哽咽，阿尔娜在旁边接受应急治疗，现在基本就靠奈芙解决那只虫兽，还有追鹤……柳君烽不知道怎么回事，突然实力提高那么多。
　　得到丽莉恩提供信息的奈芙迅速开展战斗，她开始针对虫兽头部的位置做出攻击准备，她猜测最坏、最具毁灭性的可能。还有就是毒液的问题，她要保证那些毒液不会对其他人造成伤害。
　　追鹤已经有些力不从心了，柳君烽已经开始不顾一切了，魔气就像是兴奋剂一样，激发他的潜能，他的进攻非常快而且有力，要是自己灵力没有受损的状态下，是可以对付他的，可是……
　　最终奈芙决定在虫兽毒液泄露的时候，迅速用火灵力消灭那些毒液毒性，修炼的时候，追鹤告诉过她灵力非常纯粹，是具有净化作用的。
　　有了计划，奈芙不再耽搁，她朝着虫兽头部全力攻击，同时察觉到奈芙这一举动的柳君烽也孤注一掷地用手抓着九节鞭，他的血液接触九节鞭之后，九节鞭变得发黑。柳君烽周身走电。
　　追鹤见了暗道不好。
　　虫兽在奈芙的攻击下已经断头，果不其然，绿色的毒液从创口喷|射|出来，奈芙迅速用风灵力做出结界阻止毒液喷发，然后使用火灵力净化毒液。
　　追鹤已经抵不住了，柳君烽的九节鞭硬生生刺穿了追鹤的腹部，并且缠着追鹤的身躯收紧。“呃，啊――”鲜血从追鹤的口中还有腹部伤口流出，握不紧的烛羽剑就这样往下掉。
　　“叮！”烛羽剑剑尖触地发出声响。
　　“不！”奈芙眼眸紧缩，随着口吐鲜血，她的手颤抖着。面前的包裹着毒液的红光一闪之后消散，液体倾倒而下，就像是急骤一般。
　　水声打地哗哗响，所有人用手挡住头顶。
　　作者有话要说：　　元帅、夫人，对不住了。（逃跑）
　　
　　第223章 大概追鹤算是被怪蜀黍抓走
　　
　　“你说, 她管你叫什么？”
　　柳君烽还是第一次看到面前这个人露出这样急切的表情, 他不是应该不论如何都面无表情的吗？为什么要这样在意？因为那个女人？还是因为她对自己的称呼？
　　柳君烽一下子走神没有回答让他非常不满意：“发什么呆！我在问你问题。”
　　柳君烽：“她称我为‘阁主’。”
　　“阁主……”就像是在细细揣摩什么一样，他放缓语气轻轻念出那两个字，眼中神色忧伤, 随即又像是突然发疯一样大笑：“哈哈哈哈哈, 阁主！阁主……阁主吗？真的是他吧，一定是吧，本尊果然是对的, 本尊果然是…对的。”
　　柳君烽感觉到喉咙涌上来的腥腻，很快地又把那种感觉压下去, 他看着那个人疯疯癫癫的笑不知道为什么心中很是憋闷。
　　“咳！”他忍不住还是咳出血，捂住胸口难受。
　　“盛！”
　　又一次，他不是说不会再认错吗？怎么又脱口而出，因为那个女人的出现吗？柳君烽嘴角带着猩红冲着他冷笑：“大人，您又弄错了。”
　　他别开脸，干脆连看都不看柳君烽一眼：“你收到了很大的损伤，去好好休息治疗吧。”他手心间现出一个黑色瓷瓶：“感觉到胸口痛就吃一颗。”
　　苍白的指尖触及那抹黑色的冰冷，柳君烽收紧手指握住：“谢谢大人。”
　　“嗯，你下去吧，那个女人被你伤的也不轻，本尊还有事情要做。没事别来打扰本尊。”他语气冰冷，就好像刚刚那个情绪古怪变化的人就不是他一般。
　　柳君烽低顺地回了一句：“明白了。”然后离开房间。
　　柳君烽离开之后，他原地站了一会，转身走到书柜墙前面，手一挥，一副画卷出现在面前，画中之人与柳君烽有七分相似，如果追鹤看到了就能够确定那个人是谁了。
　　“盛……玄子星我找到了，看来她也是见过你的吧，她管你称为阁主，是不是意味着我离开你真的很久了，你竟然从少阁主转为了阁主吗？你有在等我吗？可有想我？”他的手指轻轻落在画卷中人的脸部侧廓：“不论你是否等我，没关系，我要回来了。很快我们就能相见，再也不会有任何能够将你我分开，你要留在蓬莱阁，我陪你；你想隐居，我带你走。快了，就快了，有了玄子星，一切都很快了。”
　　*
　　“叮铃铃――”
　　并没再有剧烈的疼痛，耳边不停传来铃铛的声音，一阵一阵，清脆好听。闪现而过的是最后的记忆画面――眼前闪过的强烈光芒，还有……元帅的声音！
　　“元帅！”
　　床上的人突然坐起来，被子滑到腰际，她的动作有些急促。“叮铃铃――”铃声唤回了追鹤的意识，追鹤低头看了一眼自己，有些茫然地将手覆在自己之前还被刺穿的腹部……疼痛的感觉到现在还留在脑海里，现在却没有了任何感觉？追鹤眉头蹙起，也摸不到有任何伤口。不是第一次了，这种“庄生晓梦迷蝴蝶”这样不知是梦还是现实的感觉，是做梦吗？追鹤摇摇头，她确定不可能是自己记错，婚礼上发生的混乱一定是真的。
　　追鹤下意识想要找寻奈芙，入目却看到的是一个陌生的地方。到处是木雕装潢，木质地板，空气中淡淡的檀香味道，追鹤的手扶上床头的木头横栏。
　　她有了一个想法：该不是又跑到修真界了吧？！
　　追鹤掀开被子，直接下床，站起来的时候眼前一黑让她退后，后腿磕了一下身后的床，缓过来以后她在屋子里走了几步，“有人吗？”
　　“叮铃铃――”
　　又是这样的铃声，追鹤下意识追寻声音来源，才发现了挂在某个地方的一串样子精致的铜制铃铛。她收回了视线之后，又四下转头查看：“请问，是否有人在，如果在的话请现身与我见面好吗？”
　　一阵凉风扫过，追鹤下意识抱住双臂，这才反应过来自己的衣服都被换过了。刚在想这件事情，追鹤恰恰听到了一些声响。
　　一声悠扬的琴音，追鹤身子转向声音传来的方向，她犹疑之下慢慢靠近：“你是谁？”
　　琴声没有因为追鹤的询问而被打断，拨弦之人的节奏也没有任何变化，缓慢而悠扬的乐声依旧传来，追鹤蹑足走过去，不知道弹琴之人是什么意图，是敌是友，追鹤提起了警惕之心。
　　在一道屏风之后，追鹤看到了弹琴之人，对方一身黑色长袍，坐在那里，从宽大的衣袖中露出的手游离在他面前的琴弦间。
　　他好像没有察觉到追鹤的靠近一般，头也不抬地专注在自己的琴上。旁边早就准备好的茶水冒着白雾，追鹤注意到对方面前有两杯茶，一杯喝了一半，另外一杯还是满杯的。
　　看来他有客人，又或者说那个人就是在等自己？追鹤站在他面前两三米的地方，没有出声，也没有再靠近。
　　“姑娘倒也沉得住气，很有耐心。”他的手突然停下拨弦动作，整只手覆在琴弦上遏制住了琴弦刚刚因为他动作剩余的震颤。突然没有了琴声，屋子里变得有些安静。
　　“叮铃铃――”铃声又一次变得清晰起来。
　　追鹤看着他，也探究不出个究竟：“我可还在星际？”
　　他先是沉默了一下，然后轻笑“呵，我也倒是想回去，只是还要看你呢。”
　　“什么意思？”追鹤听不懂他的话，但是可以知道的是她并没有回修真界，也可以知道这个人同自己一样，恐怕也是来自修真界的。只不过他身上的气息……“阁下是魔修？”
　　他微微颔首算是回答了自己的问题。紧跟着追鹤又听到了他问自己：“奈芙・罗非斯那个女人是姑娘的道侣？”
　　追鹤听他提到奈芙有些担忧起来：“你把她怎么了？”
　　他突然抬起头来，看着追鹤笑：“你担心她？看来也该是你的道侣没错，不然本尊也不会一开始的时候差点错认她是玄子星。她身上有你的气息。”他是个样貌俊朗的男子，额头一侧留着红色的奇怪法纹。追鹤没有见过的图腾，只是一时之间有些熟悉。
　　“你还没有回答我，元帅是不是怎么了？”追鹤最紧张的还是奈芙，她虽然现在还很虚弱，可是还是蓄力准备随时对付他。
　　黑袍男子淡淡一笑：“她有不是我的目标，我为什么要在意那个人，我也懒得对付她，你放心吧。”
　　追鹤看着他，表情严肃。
　　“你不信我？”他看了追鹤一眼然后摊摊手，随即将面前满杯的茶水倒掉：“无所谓，嗯，茶凉了。我重新倒一杯，姑娘不介意的话，坐下来和本尊好好聊一聊，本尊有问题还想请教姑娘。”
　　“你想从我这里得到什么？”追鹤算也是只能先相信他，找到机会再看看能不能见到奈芙。先知道对方到底有什么目的。他说目的不在奈芙，而在自己，那也就是说他不是为了帝国星域或者其他星域什么的。
　　男子将茶杯轻推到她面前，做出一个请的手势。
　　追鹤没有理会那杯茶，她直奔主题：“为什么把我带到这里？阁下总该给追鹤一个答案吧？”
　　“小姑娘不要那么心急嘛，本尊听柳君烽说你管他叫做‘阁主’，本尊想先听姑娘说一下这其间的缘由，本尊很感兴趣。”他轻抿一口茶水，就像是真的很随意一样问道：“阁主，是哪门子的阁主？”
　　有了对方同是修真界而来的这个意识，追鹤摸不清对方的真正意图，却也照实回答：“修真界蓬莱阁阁主。”话音一落，追鹤就注意到了对方拿着杯子的手指稍稍动了一下。
　　看来面前之人与蓬莱阁主有可能是相识的吧？追鹤心下有了一点底，冷静下来之后，追鹤扶着茶杯边缘，端起了那杯有些轻微烫手的茶水。稍热的触感缓和了她的心绪。
　　倒也是好茶，大概也是这个人泡茶，泡的好。
　　“离了修真界的日子有多久了……千盛从前爱品茗，我性子急躁，坐不下，喝茶喝不出苦涩之外什么复杂的东西，更加没有他泡茶泡得好。”他的声音低沉、和缓。
　　追鹤注意了一下他的动作，可没有看出他哪里不会泡茶，这个人很是古怪，不过从他所说，他和蓬莱阁主千娥的父亲千盛看来也该是旧识，至少二人也该是好友？
　　“见不到人，就只能寄托在一些看得见的东西上，现如今的我可不止会泡茶……”他挑起一抹笑：“那个时候，他可不是蓬莱阁阁主，他是蓬莱阁少阁主。你见到他，他怎么样了？你怎么认识他的？”
　　追鹤斟酌着，没有马上回答他。
　　“怎么了？为何不回本尊？”
　　
　　第224章 真的是不好了
　　
　　“怎么了, 为何不回本尊？”
　　追鹤：“阁下为何要向追鹤打听蓬莱阁主的消息？”
　　黑衣男子从她眼中看出了怀疑, “只是，许久没有见到这位好友，怎么本尊不能向你打听吗？姑娘不用担心, 本尊不会对千盛不利。”
　　“还望阁下海涵, 追鹤只是留个心眼。事实上，追鹤与蓬莱阁主也并不交好，只是因为蓬莱阁主的女儿才有幸结识阁主。蓬莱阁主的事情追鹤并不了解, 所以也无法对阁下提供了更多的消息……”追鹤对千盛也是真的不甚了解，不算诓他。
　　“你刚刚说什么？”
　　不知道为什么, 追鹤觉得他好像突然的就变脸了？生气了？因为自己说的话？追鹤仔细回忆了一下，却发现自己没有说什么啊，难道因为自己没有办法给出消息生气了？还是怀疑自己在隐瞒他？追鹤满心莫名其妙的时候，还没有反应过来居然还被对方扼住了脖子：“你刚刚说什么！再重复一次。”
　　追鹤被他锢着脖子，因为不适，眼眶有些酸涩：“咳，我说我与千盛阁主并不熟悉，我们仅有过几面之缘。阁下……可是不信追鹤？”
　　“不是这个！你说你怎么与千盛认识的！因为谁！说清楚。”他手上青筋暴起，追鹤被他稍微提起头。
　　“嗯……”这个姿势当然很难受，谁说得出话来！追鹤被他掐的难受，只能抬起手去掰他掐着自己脖子的手。
　　他看了一眼被自己掐得脸颊都憋红了的女人，脸一撇就甩手放开她，“说！谁？！”
　　追鹤捂着脖子剧烈咳嗽，居然是因为千娥发脾气吗？千娥的罪过他吗？追鹤用手背揉去眼睛里的不适：“蓬莱阁主女儿千娥，我与她相识在先。”
　　“女儿？他哪门子来的女儿？！休要糊弄本尊。”他怒气腾起，盯着追鹤就像就是要她承认她说错了什么一样。
　　银光一晃，追鹤僵着头，眼睛向下颌处瞥，居然还动了剑吗？“晚辈所说句句属实，阁下这是想要证明些什么？贸然动怒，追鹤也是万般不解。”
　　“他不可能有子嗣，他不能！他怎么能，怎么能有？”怎么能背叛我？真正想说的话他在心上只对自己说出来。许是那个女人胡说八道，他将剑刃靠近追鹤喉咙上的皮肤，只要稍微一用力，那个女人就没命了。
　　“阁下，如果要杀了追鹤，还有必要把追鹤救回来吗？”追鹤想能有能力在这么短时间内就修复她被柳君烽的魔兵所伤的伤口的大概也就是这位高深莫测的魔修高手了。至于他对于自己提到千娥还有千盛做出的反应，追鹤是不了解为什么了，这位的心思恐怕比她这海底深的女人心还要沉得难猜。
　　追鹤说对了，他只是一个眼神变化之间就收回了剑刃，他别过脸，手一挥袖：“你说得对，你确实有另外的用处，好自为之吧。”
　　说完之后，那个人就离开了这间屋子，只留追鹤一个人还坐在原地，追鹤无奈地松了一口气。至少暂时自己是能保住这条性命的。
　　追鹤坐定之后，第一件事就是内视自身：灵根无损，灵力处在恢复过程中也没有受到很大损伤，总的来说现在除了比较虚弱以外，那个人没有对自己做出什么伤害。
　　追鹤想着召唤出烛羽来，可是她却发现自己没有办法与烛羽做出联系，烛羽不在自己的空间内，本该不论烛羽在哪里，只要自己召唤烛羽，她就该回应自己的才对啊。
　　追鹤猜测这个结果必定与那个奇怪的魔修有关系，她现在没有办法召唤出烛羽，低头看了一眼自己的手，果然光脑也被收走了。
　　现在她完全与前辈她们失去了联系，这是软禁吧。追鹤有些沮丧地低着头，视线随意地落在微微冒着热气的茶水上。
　　不知道现在元帅怎么样了？还有婚礼上的混乱，不知道现在如何了，什么都没有办法知道，自己一个人孤立无援的感觉可真的是很不好。
　　“叮铃铃――”铃铛声在安静的屋子里显得无比清晰，慢慢发散了追鹤的思绪。
　　*
　　“咳咳，什么叫做信号完全丢失？”
　　“元帅你别激动，你冷静一点，坐回去。”下属看到奈芙一遍焦急询问一边咳嗽得那么厉害紧张极了：“元帅，你别急，我们正在大范围寻找追鹤小姐的光脑信号，检测系统一直开启着，只要一有追鹤小姐的消息就一定会发现的。”
　　“说那么多，就是说你们现在没有办法找到她对吧？”奈芙的手抓着枕头，她强迫自己冷静下来：“信号最后一次被发现是在哪里？”
　　“根据信号，坐标位置与翡星域靠近，只是不知道是翡星域境内哪一颗星球。而且恐怕追鹤小姐现在的具体位置也与最后信号位置相去甚远了……”他打报告的时候，有些不敢太注意元帅的表情，太让人难受了那样的表情。
　　奈芙净化毒液的时候太过心急，虽然毒液很快进化完成，可是那耗费了她太多精力，加上追鹤被掳走，突然的刺激让奈芙现在身体、精神力都大为损伤。进疗养仓之前，这位元帅大人一边念叨着柳君烽和虫兽一边担忧着那位追鹤小姐，拉着艾尼梦中将千般叮嘱。疗养仓一出来，她就迅速要求向她汇报具体事宜。
　　奈芙咬着牙关，握紧的拳头在床垫上无力一锤。脑海里追鹤浑身是血的场景刺痛她的每一根神经，她变得神色痛苦。
　　“元帅！”下属马上通知医师过来。
　　医疗仪器加注奈芙周身，医师很快出现在面前，他们来回查看仪器数据，着手检查奈芙的身体。
　　“元帅，你冷静一些，控制情绪。”
　　病房内一片混乱，刚刚报告的下属只能退出来给医师让位置，下属探头探脑看了看也看不到被仪器和医师包围的元帅，他只能收回自己的视线，他沮丧地摇着头。
　　要是援军能快点赶到就好了，那些该死的虫军！翡星域的手段真的是够黑的！掳走了追鹤小姐，简直是吊走了元帅半条命，要是追鹤小姐和元帅怎么样，一定要他们血债血偿！！！
　　士兵义愤填膺，没有注意身边，回头准备离开之际被面前的两个人吓了一跳。
　　“霍！”他退后了一步，看定之后迅速行军礼：“中将好！”
　　艾尼梦偏头看了一眼病房里面：“元帅……”
　　“元帅刚刚情绪变化太大，影响了身体状况，现在各位医师正在为元帅检查和稳定。”
　　艾尼梦微微颔首：“你先回去吧……”
　　“是的。”他离开之前看了一眼艾尼梦中将身边那位，也不知道该如何称呼，最后斟酌着对对方点头算是打了个招呼就走了。
　　擦身而过的时候，士兵看到那个女人用手托着艾尼梦中将的手，像是在安慰她。士兵赶忙收回视线，啊，有些事情还是不要知道太多比较好啊。他加快了离开的步伐。
　　尤智雀看了一眼里面的混乱，轻轻叹了一口气：“她不会有事的，她还得守着帝国星域还得把追鹤给带回来，你别小看那个女人的意志力。”
　　艾尼梦转过头看着她，露出一个苦涩的笑：“我知道。”她当然知道，她与奈芙青梅竹马，她是奈芙的直属部下，她了解奈芙。但是尤智雀在自己身边的安慰还是有给她作用的，艾尼梦靠近她，用手拍拍她的肩膀：“你也是，追鹤的事情……你不要着急，我们一定能把追鹤安然带回来的。”
　　尤智雀顿了顿，最终乖巧地应了一声：“嗯。”
　　作者有话要说：　　今晚家里拜天公，明天我和麻麻送妹妹去高中，给她搬行李收拾宿舍去，顺便参观一下所谓学霸的世界的重点高中是什么样子的嘿嘿嘿，这个校运会吉祥物是熊本熊，还有叫做“心灵花园”“模拟联合国”这样的社团的学校……很好，很哲学。
　　
　　第225章 我去你喵的生殖细胞
　　
　　连续一周了, 追鹤都没能见到那个奇怪的人, 就算和料理她生活的人问话，也不能得到回答，安排和她接触的人既是聋哑人也好像并不识字, 不论追鹤如何表达出自己的意思, 都没有被搭理。追鹤知道自己不能沉不住气，可是这样完全与外界失去消息，她很担心。
　　追鹤一次又一次地尝试突破那个人设下的结界, 可是却始终没有办法破开这个禁锢她的阵法。值得庆幸的是追鹤还能够进入自己的空间，她可以在空间里面翻阅书籍, 她尝试着看看能不能找出关于这个阵法的线索或者能不能找到那个人的相关记录。
　　*
　　“大人，如果那个女人就是我们要找的人为什么不让实验室提取她的基因样本和生殖细胞？”柳君烽听说实验室被屡次拒绝的事情，兴冲冲地赶过来询问。
　　刀尖在枯黄的叶子梗处停留，“咔―”枯黄的叶子被剪掉掉到了花盆里，修长的手指将剪掉的叶子挪向那株白色茶花根部的位置。
　　“基因样本？”男人冷笑：“本尊的客人，能让你们这样无礼对待？”
　　柳君烽就知道有问题，“那么大人是什么意思，还请明说……”他忍耐着，让自己不要生气。
　　“那个女孩子是本尊的客人，你们不能对她做出无礼的事情，就算是要她一根头发丝，除非她自己答应你们。”他转了一下手指上的墨玉扳指。
　　柳君烽怒极反笑：“大人是在开玩笑吧，她怎么可能愿意我们……提取基因样本和生殖细胞？！你是在耍我们吗？时连，你真的以为你可以为所欲为，真的可以掌握我们吗？”
　　黑衫男子饶有兴趣盯着他看：“你以为你们皇室那么强大？你以为本尊会忌惮自己一手搀扶上位的一个傀儡？柳君烽，这场戏的台本早就已经写好了，作为一个木偶，要么照着演下去，要么就没有存在的意义了。”
　　柳君烽诧异于他的话：“你是什么意思？”
　　“管好实验室那些不知死活的东西，本尊现在不需要实验对象，所以少给我送人头来。我也不喜欢血腥味，所以他们最好知道点死活。”时连直接从他身边走过去，就算他带着面具，可是还是让他感到心烦，特别是听到那个女人说的事情之后就心里更乱了。
　　“没事少出现在本尊面前。”
　　突然地，一只手抓住了他的胳膊：“这样费尽心机，用尽手段，你就是为了那个人吗？你是不是不想见到我的脸？还是不敢？！”
　　时连没有回头，从身后往他面前扔过去一个面具，重重摔在了墙壁上最后无力地顺着墙滑到地上：“你这懦夫。”
　　“柳君烽，所以你是在嫉妒吗？”他这样问。
　　嫉妒吗？谁？我吗？柳君烽哭笑不得：“为什么我要嫉妒？我嫉妒什么？”
　　“要疯去别的地方疯。”
　　柳君烽站到他面前去：“你看着我，看着这张脸，时连，你知道我变得多么可笑吗？”
　　“你确实很可笑。”
　　“你说我嫉妒，我在嫉妒什么？”他看着他，与他双眼对视：“嗯？”
　　他没有理会这个疯子。
　　“时连，你控制皇室，你随时可以把我杀死，你告诉我，我为什么要嫉妒一个和我长得一模一样却让你这样心狠手辣的人？”柳君烽双眼通红，他抓着面前那个人的衣服，发狠看着他。
　　时连像是看见一个傻子一样笑了：“柳君烽，你这样就像是公孙微璃附体，你们这里疯子真多，”他一把掐着柳君烽的脖子把他甩到旁边――
　　柳君烽就像是刚刚被他丢出那个面具一样，重重摔在墙上，然后靠着墙瘫坐在地上。
　　“柳耀的命，你要是不想要了……”时连看着他就像看着蝼蚁。
　　“别动他！”柳君烽瞪着他，沉默了半响，和他干瞪眼半天，最终还是答应妥协，“实验室的人不会轻举妄动的。”
　　时连径直离开，柳君烽蜷坐在那里沉默了很久，随即笑得狰狞奇怪……
　　*
　　“你是怎么想的？你还没有完全恢复，这样透支自己的精神力，你是想死吗？”艾尼梦夺过她手中的烛羽剑：“奈芙，不论如何，我们知道追鹤就在翡星域皇室手上。你这样不断尝试与追鹤取得联系，耗尽了自己的力气，你拿什么对付翡星域那伙变态？”
　　奈芙用手托着额头：“我脑袋都快要炸了，你知道我一闭上眼睛就是追鹤浑身是血的画面，我就看着她身上那个血洞不断涌出鲜血，我怎么也堵不上，红色快要把我淹没！这样的感觉，就跟一开始，我参与歼灭巴迪亚星球地下人口交易市场那伙人那一次一样，那个时候还是第一次面对那么血腥的场面，敌人和我们自己军队的军人的鲜血掺和在一起，没过了我的靴子底……”奈芙用双手按着眼睛：“那个画面让我失眠了两天！”
　　艾尼梦也记得那一次，她抵达那个地下交易市场的时候，门打开的时候，扑鼻就是血腥味还有尸体腐臭的味道，那也是第一次她看到了真正的奈芙・罗非斯，那个时候她只是个少将，整个军队最后被接回来的只剩下三分之一的人。其实一开始是有一半的人被剩下的，只是在那个交易市场被封闭之后的几天里有人意志不坚定，自杀了……
　　艾尼梦记得奈芙・罗非斯坐在他们交易大厅那张老板椅上，她抬着枪，枪口对着自己，她说：“艾尼梦，你们迟到了……”
　　艾尼梦收回回忆：“元帅，我当初迟到了，你怪我吗？”
　　“大概当时怪过，可是我知道帝国不会抛弃我。”奈芙看着她。
　　艾尼梦笑了：“元帅，我相信你，因为你是奈芙・罗非斯，奈芙少将，你不会轻易放弃。”
　　奈芙听到她的话，慢慢地皱起了眉头：“……”
　　“或许，追鹤不是你，以她的性格她可能连你迟到都不会怪你。可是，你要是到不了，可能……也不会怪你，她会怪她自己。”艾尼梦对她说。
　　*
　　一个月后。
　　追鹤终于再一次见到那个人，那个时候她正在用那个人留在房间里琴打发时间：“我以为阁下是把追鹤忘了。”
　　“本尊以为你会担心奈芙・罗非斯把你忘了。”他这样调侃。
　　追鹤抬头看了他一眼：“阁下说话真有意思。”不知道元帅如何了？
　　琴弦拨动之间似乎有什么被阻断了一样。时连注意到了她的心不在焉：“寅追鹤，你就不着急问本尊她怎么样了？”
　　追鹤手上动作一顿，“前辈会说实话吗？”
　　时连哼声：“你这丫头说话也真有意思，本尊说的是实话还是假话，你自己不能分辨出来？”
　　“追鹤没有办法揣摩人心，何况是阁下的心思。”追鹤一边微调琴弦，一边反驳。
　　时连突然笑了：“放你一个人待着这段时间里，你倒是变得伶牙俐齿了许多。说话可不似以前客气。”
　　追鹤没有停下手上的事情：“阁下把追鹤晾在这里已经一月有余，就只是没事让追鹤陪您寒暄几句？阁下要是真的如此，未免有些无聊了。阁下，有什么话就直接说吧。”
　　时连：“寅追鹤，你拜我为师吧。”
　　“阁下，追鹤拒绝”。
　　“啧，连委婉一点拒绝我都不愿意。看来是很生我的气？”时连知道这个女人应该是生气的。
　　追鹤：“阁下，到底想说什么？”
　　他低头，用手转动了另一只手上那个墨玉扳指：“放弃奈芙・罗非斯那个女人吧，放弃所有这里的一切。”
　　“为何？”追鹤问他。
　　时连：“你不属于这里，你属于修真界。”
　　追鹤笑了：“阁下一己之言，于追鹤何干？”
　　“寅追鹤，我要回修真界。”
　　所以，这就是他的目的，可是，追鹤还是那个问题：“于追鹤何干？”
　　“只有你能让我回去，只有带着你一起走我才能走。”对于时连来说，追鹤就是他的钥匙，他等待了几千年的机会：“寅追鹤，十五天以后玄子阵就能开启，一切都会回归原位。”
　　追鹤：“我乐意帮你，可是……我还不能回去。”
　　“我等了玄子星阵3千年才等到最近能开启的这一次，我不想再等了。”
　　他甩手表示出他的不耐烦，追鹤叹了一口气：“如果我和你回去了，我还能回来吗？阁下，你就算不说实话，追鹤自己也能查到玄子星阵的相关信息。”
　　“玄子星阵没有开启的时间规律可循……”
　　也就是说，追鹤回这一次，可能要几千年才能回来吗？那么按照这个世界的人的寿命，等她回来奈芙可能都入土为安了……
　　“阁下有回去的理由，追鹤也有不能辜负之人。”
　　作者有话要说：　　送妹妹去学校，嗯，临走之前要了一个临别吻（虽然是隔着口罩的）。身份证要过期了，今天做新身份证去了，结果可能去了一家假照相馆吧，我不能理解为什么我的证件照照片看起来是复古色的！大概是要提醒我，我老了吧……
　　
　　第226章 啊，搞大事了
　　
　　“阁下有回去的理由, 追鹤也有不能辜负之人。”奈芙如果等不起, 追鹤不想冒险。
　　“本尊只是知会你一声，如果你能放弃那个女人，对你来说是有好处的。”
　　追鹤见时连那副“我这个建议是为你好”的嘴脸, 只能摇头：“阁下, 未免太过自私了吧，追鹤是不可能妥协的。”
　　“好吧，那也没什么好说的了, 回到修真界，该给你的补偿我不会缺了你的。”时连看来没有妥协的意思了。
　　追鹤放在琴弦上的双手渐渐收紧：“阁下什么补偿都不会是追鹤想要的, 追鹤……不会离开的，奈芙元帅对我的重要性无可比拟。”追鹤抬起头看着他，表示自己立场坚定。
　　“你真的不想拜我为师？”时连再一次问这个问题，他对这个女孩子是真的很有好感。
　　追鹤：“抛开我是仙修，你是魔修这一点，我也不想成为你的徒弟。”
　　“寅追鹤，你所有的筹码就都押在奈芙・罗非斯身上了。”
　　时连的话被追鹤打断：“我不是坐以待毙的人。”
　　“好！还有十五天，时候一到就什么都知道了不是吗？”
　　*
　　十五天……半个月吗？且不论元帅还有自己对不对付得了那个人，这个期限，元帅恐怕是不得而知的。如果十五天期限已到，自己在元帅不知情的情况下就消失在这边这个世界的话，找不到自己那个人会崩溃的吧。还有白虎，自己要是不在他身边，他就孤零零一个了。
　　所以还不能回去，至少不是十五天后那么快。时连到底要怎么做？自己又为什么偏偏是他所说的玄子星阵所需要的钥匙？
　　必须努力和元帅她们联系上，追鹤坐下冥思，追求让自己的灵识能够突破时连的结界和双修伴侣沟通的办法。
　　*
　　一个多月前菲尔诺塔发生的意外虽说被控制下来，可是外界的猜测依旧不断。奈芙受伤的消息还有元帅那位未婚妻遭到绑架的消息在人们半信半疑中传的沸沸扬扬。
　　阿尔娜的伤休养了一个月以及好的七七八八，正式回到军队。丽莉恩对于手头虫兽样本的研究也还在进行。艾尼梦忙得不可理喻，处理各种消息让她一个头两个大。
　　奈芙半个月前正式出现发表发布会，打消人们因为她受伤的传言而产生的顾虑，虽公开表示自己只是受了轻伤，但是在这一个月中她的伤还是没能完全恢复，特别是精神力方面的损伤，按照鳞燃的话来说，她现在灵根有所受损不是说恢复就能恢复的。
　　并且奈芙也为了安抚人心公开表示自己的未来伴侣并没有像外界所传言的被绑架，当天奈芙状态非常好，甚至和大家开起玩笑来说自己就是一个妻管严什么的。
　　只有站在后面的艾尼梦咬着牙，把哽在心口快要用到喉咙的苦涩往肚子里咽。奈芙很优秀，各方面来说都很优秀，就是全能得让人有些心疼。世界欠她一个影后吧……
　　“你的意思是，要我决定断了我和追鹤之间的灵修联系？”奈芙在听到鳞燃的建议之后显得有些激动。
　　“我实话实说，和追鹤双修提高了你的灵力，给你带来受益匪浅的好处，双修可以互惠互利。可是在现在来说，这样的联系对你来说是阻碍的。追鹤现在灵力处在一个我无法预计的状态，被压制得很厉害，你们之间的灵力契约让你们处于一种互相牵制的水平，也就是说你也被他压制住了。你没有办法在脱离追鹤的情况下完全恢复你的灵力……奈芙，你必须舍下你们之间的灵力契约。就算断了，以后你们还是能够建立啊。”鳞燃看着快把脑袋晃成拨浪鼓的女人，非常苦恼：“只有这个办法我才能够帮你了！”
　　奈芙红着眼睛：“鳞燃！我和追鹤现在就剩下这点能够把我们联系在一起的了，你现在要我放弃，我怎么可能做到？！双修带来的灵力契约能够让我们有联系的可能，你现在要我放弃！”
　　“你怎么就不听我说呢？我说这不是暂时的吗？你知不知道你的灵力已经开始混散了！你知不知道你有可能废了灵根？！你难道觉得你灵根废了，追鹤那丫头就没有事情了吗？她把自己的火灵力还有风灵力力量和天赋全都转嫁到你身上，你以为你废了她就不会一样受你影响？！”鳞燃把自己藏着掖着的秘密一股脑倾倒出来。
　　奈芙听着鳞燃说的张张嘴，整个人就呆愣在那里：“你、你说转嫁？”
　　鳞燃叹了一口气：“啊！转嫁！我也是第一次碰上这样的例子，我从前可从来没有听说双修会导致这样的结果，但是我能感觉到追鹤身上火灵力还有风灵力力量和天赋弱了太多，除了还能说她是万和体质，火灵根还有风灵根对她来说已经没有用处了。”
　　奈芙想到了很多，想到了后来精神力检查追鹤火属性、风属性精神力的异常，想到了追鹤每一次大概是用来搪塞自己的借口。“她为什么……不告诉我？”
　　“换做是你，你会毫无顾忌告诉她吗？人世间痴缠爱情最为麻烦，这也是我选择视而不见的原因，你们自己的问题还是让你们自己解决最好。”鳞燃有些气闷：“现在你断不断灵力契约？”
　　“我……”奈芙不想断，她舍不得断：“一旦断了，我和追鹤就――”
　　鳞燃：“拖下去，你也是会害了她的。”
　　奈芙抓着桌子一角，她哽咽着和鳞燃说：“我、真的舍不得，我怕…我真的怕，”怕就这样断了，没有和追鹤这最后一点可能的联系，要是有个万一呢？
　　鳞燃火爆了：“奈芙・罗非斯，真的不能耽误了！说真的，你要是真的为了这么个女人就这样葬送了自己，葬送了你的国家，追鹤能好吗？你能不能争气点！拿出点气魄来。”
　　奈芙听到鳞燃那句“为了这么一个女人”这句话的时候，直接拍着桌子站起来，哗的眼泪就从眼眶掉出来：“鳞燃！”
　　“哭唧唧哭唧唧，断还是不断！”
　　奈芙洗了一下发酸的鼻子，眼泪掉得更厉害了：“别逼我！”她双手撑着桌面，泪珠溅到桌面上：“追鹤……”
　　鳞燃也难受啊，奈芙作为她的寄主，他们之间的情绪是受影响的，可是鳞燃再怎么说毕竟算是奈芙的前辈，对他来说奈芙在他们这个世界看来再怎么强大，也是小他的后辈，而且感情那么空白，只有追鹤一个人走进过她的心。情爱这种东西啊――鳞燃觉得他不懂反而可能更是好事吧。至少他能够硬下心肠在奈芙这副样子的时候还坚定的问她：“断还是不断？”
　　“啊！”奈芙跪到地上，趴着发泄似的拳击地面：“啊――断！我断！”她吼得撕心裂肺。
　　断！
　　柳君烽，柳氏！追鹤要是有半天闪失，我和你们同归于尽！
　　*
　　时连正在院子里看他那几株茶花，突然抬头便是乌云蔽日的景象，他眉头紧皱看向关着那个丫头小楼阁的方向：“真巧……这个关头渡雷劫吗？”
　　追鹤不断利用灵力外放试图引起周围灵气共鸣以求得震开这个结界，却没有想到居然因此得以突破还招致化神雷劫。这个时候的雷劫吗？
　　自己现在渡劫太过危险了，她现在灵力不稳定，刚刚突破，能够渡过这个劫的可能性微乎其微啊。要是渡不过，这条命是绝对不能留着的，恐怕还会引致魂飞魄灭。
　　追鹤试图躲过这个雷劫，却没有想到自己居然进不去自己的空间。
　　外头风云突变，天边的雷云越靠越近，这个雷劫居然一点都不弱！窗幔飘飞，风铃声急促起来。追鹤施法想要化解这个劫的来临，可是却无可奈何。
　　时连突然出现在她身后：“来不及了！你真的是太倒霉了！啧，看来这一个劫我们只能硬着头皮面对了。”
　　追鹤看了他一眼，一脸意味不明。
　　“你是本尊回修真界的筹码，我可不能让你魂飞魄散去。专心渡你的劫吧。”时连于情于理都必须帮她。
　　能够达到化神期雷劫对于修炼之人来说既是一个机会也是一个天煞的劫，能跨过这道坎就意味着仙修境界达到了另外一个高度。
　　时连当初渡过化神劫的时候，可以说是没了半条命，而且那个时候自己还是有所准备的。现在追鹤这样的状态真的是……所以说她倒霉啊，一丁点意外就会引致不能预计的后果。
　　作者有话要说：　　奈芙：这日子没法过了！ (s°Д°)s ┻━┻
　　第227章 心……伤到了
　　
　　天劫降临, 天象异变, 翡星域追鹤所在的地方出现异变，帝国星域上空也一样出现了奇异天象。就在鳞燃协助奈芙解开她们双修之羁绊的时候，鳞燃才发现追鹤要渡劫了, 居然影响到奈芙也要渡劫。对于这个可怕的巧合, 鳞燃心里真的是千军万马噼里啪啦过去。
　　可是，正是解契之时，没有办法回头了, 鳞燃最后决定利用雷劫在解契之后协助奈芙突破。
　　鳞燃和烛羽一起为奈芙护法，同时他们也很担心追鹤那边, 她能不能顺利渡劫。
　　*
　　追鹤定坐在高台上，一道又一道雷电劈下，劈在她周围的柱子上，电光一瞬又一瞬照亮追鹤的脸庞。她忍着在自己识海还有身体里面因为力量涌动带来的痛苦，一遍又一遍平复梳理着自己的灵力为自己巩固应对天劫的屏障。
　　时连脸上的图腾，颜色一时隐一时现，身上其他本来没有图腾的地方慢慢的游走出奇怪地咒符图案，他尽量维持追鹤周围的雷电不要直接攻击她。
　　在追鹤为自己营造的保护成功八成的时候，突然地她感觉到自己的力量有了一些变化，一开始只是一点细微的变化，可是很快的那种变化开始变得剧烈。
　　追鹤的识海突然像是被拉扯一般，她一下子因为这种变化失神，很快的她感觉到自己灵力之间的平衡被打破，就像是突然的有什么自己本来紧抓着的东西被从手中一下子抽走一样。她的识海中有一个角突然崩塌。
　　时连看到原本渡劫渡得好好的追鹤突然身形一抖，周身屏障一下子消失不见，追鹤失去了支持一般，上身往前趴，她用胳膊支持着地面。追鹤的瞳孔一下子涣散，她像是一条被丢离水面的鱼一样张大了嘴巴，维持着那种痛苦想要叫喊却没有办法出声的表情……
　　时连本来加注在她身上的力量也一下子因为追鹤不再接受而突然反弹回来，这差点让他遭受反噬。可是更严重的是，没有了屏障保护，再加上时连的片刻懈怠，天劫像是发现了猎物的毒蛇一样集中在它们寻找了很久的对象上。
　　天空乌云中闪了闪，轰隆声变得比刚刚都大。速度无比快的，雷准准往追鹤的方向打――
　　*
　　“追鹤！”奈芙在和追鹤之间的契结断开的一瞬间，感觉到了不亚于灵魂被撕扯的疼痛，灵肉俱疼的感觉让她扭曲了表情。
　　烛羽同时感受到了追鹤的痛苦影响到自己：“唔！”她一边维持着自己的协助，“鳞燃！追鹤出事了！”她突然疼得快要背气：“呃！”她从原本打坐的姿势变为站立，她怕自己没有办法撑下去：“我把我的力量融到你那里！”她收回倾注给奈芙的转给鳞燃。
　　奈芙显得越来越痛苦，那种痛苦好像是双倍的，隐隐约约之间她好像听到了追鹤的呜咽声，她想要呼喊对方的名字，可是她太疼了，整个人好像要被四分五裂一般。
　　鳞燃看着奈芙脸上的眼泪不断增加，默默叹了一句：“造孽了啊……”
　　*
　　时连接下了一道雷击，可是还是有三道雷击一下子就劈在追鹤的身上，其中一道还劈在了追鹤天灵盖，时连看得瞳孔紧缩，他来不及阻止。
　　追鹤在被劈中的时候，原本涣散的瞳孔聚拢了又涣散、涣散了又突然聚拢变成其他颜色。追鹤半仰着头，无神看着天空，痛苦的表情渐渐变得松动了。
　　追鹤在时连措手不及的时候倒地不起，她就像是脱线的木偶，失去了控制掉落在地。无神的眼睛眼角掉落出一颗晶莹，天空乌云不再闪烁电光。追鹤的周围鼓起风来，衣带渐渐浮动，然后渐渐地追鹤的身形开始变化，变得有些隐约不清楚，就像快要散成一团雾一样。
　　这个女人不能死，这是时连此刻唯一的念头。毫不犹豫地，时连连忙祭出自己内丹，他将内丹送往追鹤那里。
　　时连虽然是魔修，但是他的内丹是非常纯粹的金色，内丹飘在追鹤快要消弭的身体上方，锲入追鹤的身体。
　　时连内丹离体，现在很不稳定，他盘坐维持自己的身体安然。
　　原本差点魂飞魄散的追鹤因为时连的内丹，开始慢慢重新凝聚自己的魂魄。
　　置之死地而后生。时机成熟了，时连赶忙收回自己的内丹。追鹤的身体一下子消散成一团白色的光，光里面隐约重新凝聚出一个人形。追鹤的身体已经重新开始塑造了，周围灵气被追鹤这个中心聚拢过来，一阵强烈闪过以后，白光变成一只飞鹤形态冲向上空的乌云。乌云一下子被穿透，从中间透出光来然后慢慢消散。
　　阳光再一次出现那一刻，追鹤重新出现在时连面前，时连灵力大损，心情复杂看着这个获得新生的女人。
　　追鹤闭着的左眼眼角多了一个红色的痣，她悬着的脚缓缓点地，眼睛随即睁开。她站在原地没有动作，她看着前方慢慢地所有化成一抹苦笑。
　　时连听见她说：
　　“断了……”
　　*
　　奈芙的灵体重塑成了一只火凤，相对于追鹤多了的那颗泪痣，奈芙则是在左耳耳后到锁骨都出现了红色的梅花花斑。
　　奈芙看着镜子里的自己，她把手放在脖子上，注视着那个地方不言语。
　　外面进来人，奈芙也依旧没有收回视线，“找到了？”
　　“翡星域千牵连星，同一时间出现过异象，那段时间显示出来的磁场变化和元帅你那个时候的磁场变化非常类似。几乎可以肯定追鹤就在那里，元帅，请指示。”
　　奈芙从椅子上提起自己的外套披上，迈步往外走：“开战吧。”
　　“是。”
　　帝国元帅奈芙・罗非斯正式率领军队前往翡星域，随后河汉星域亲王安奥利尼率领军队与帝国军队会合。翡星域境内华夏首领下令，全体进入备战状态。
　　“啧，为什么我不能参加实战？我不想一个人留在这里，蛮槿！你什么意思？看不起我吗？为什么不让我一起去？”颜连的声音从走廊尽头传到这一头。公孙微璃看着面前那两个人一前一后朝自己走过来，后面的颜连对着前面的蛮槿追赶着咋呼和她争论着什么。
　　擦肩而过的时候，公孙微璃看到蛮槿的眼神从她身上扫过，公孙微璃有些瑟缩着躲了躲对方的眼神。
　　颜连像是没看见她一样继续和蛮槿吵。“我和你说话呢！你怎么不说话了？你说啊，你是不是看不起我？蛮槿，我说了我没事，我可以的，我们一起战斗不行吗？”
　　“你的协调能力不比以前。”
　　“谁说的，我觉得我已经恢复得差不多了。我想去，我们难道不该并肩作战吗？我发现你自从我恢复记忆之后就变得奇奇怪怪的，之前明明千依百顺的！”颜连语气非常幽怨。
　　蛮槿：“你也没有失忆的时候温顺。”
　　“你什么意思！”
　　那两个人吵架的声音渐渐从耳边淡去，公孙微璃回头看了一眼她们离开的方向，目光停留之际带着一些意味深长。收回视线之后她往前走了一段，最终停留在一个房间前面，按下手指以后，她听到了熟悉的声音。
　　“微璃？”
　　“嗯，是我。”
　　门开了，里面那个人大概是刚刚洗完澡或者说自己……打扰了她洗澡吗？
　　公孙微琉穿着浴袍，用毛巾一边擦拭着头发。
　　“打扰你了吗？”公孙微璃有些怯懦的样子。
　　公孙微琉摇摇头：“没有，怎么了吗？”
　　她看了一眼公孙微琉，像是想到了什么一样突然低下头：“嗯……想、有一点事情。”
　　看到她这样，公孙微琉感到陌生之际又有了一些习惯吧，还有心底里不能忽视的某些更为复杂的感受，隐秘而不能言说的满意。“进来吧。”她偏了一下身子示意她进房间。
　　公孙微璃得到邀约，走进去，经过公孙微琉身边的时候，她身上沐浴乳的味道钻到公孙微璃鼻子里。
　　茉莉？薄荷？晚香玉？不知道具体是什么味道，就是……
　　公孙微璃有些心虚的抬起手背碰了碰鼻尖，嗅闻人家身上的味道什么的，就算是无意的，感觉起来也觉得自己有些猥琐啊。
　　“所以，是有什么事情吗？”
　　公孙微璃愣了一下，然后马上调整回来：“哦，嗯，我是想……要开战了，你、你是不是要准备参与战斗了？”
　　公孙微琉靠着书桌半坐着：“嗯，我会的。”
　　“很危险对吗？”
　　公孙微琉：“我不在的时候，会有人照看你的，你不要乱跑。”
　　公孙微璃听到她的话，低着头，想说的话没有说出来，最后她点点头：“我会的。”
　　看她一副乖巧的样子，公孙微琉心里百般滋味，本来不想再有什么想法，可是好像很难做到的样子。公孙微琉抬手放在她柔软的头顶上：“等我回来。”
　　“嗯。”
　　
　　第228章 追鹤冷漠.pg
　　
　　墨水随着笔尖沾染雪白宣纸, 游走之间, 红色与粉色相互渲染……藏青衣袖下露出的那只手，手腕纤细，白如雪色。
　　从那一次进入化神之后, 时连就没怎么听到那个女人说话, 怎么说呢？那个女人总是一副生无可恋的样子，看得他有些厌恶。倒是自从那之后，只要一来就看到她站在案前悬笔作画。时连靠在旁边看了大半天, 终于还是忍不住了：“你是在转移注意力不让自己去想太多，还是你真的心平气和到了这样的地步？”
　　追鹤小心地用细头工笔, 仔细勾勒自己的画作，不想和他说话。也许是不想和任何人说话吧？
　　时连哼笑着翻了个白眼：“本尊接到消息，你那位元帅有了动作了。”
　　追鹤听到这话，笔尖微微一顿，却不影响画作的继续。
　　“在你最重要的时候，单方面解契，本尊就不相信你的心里能够毫无芥蒂？”时连试图从她身上看到动摇和破绽。
　　追鹤依旧像是没有听到一样，还悠哉地移笔仔细端详自己的花，好像在思索着什么。
　　时连则是以为自己的话影响到了她，那么这两个女人的之间的感情看来也是彻底没有了退路了。也是啊，在那样的事情发生后，怎么可能没有丝毫芥蒂，换做是自己也不能接受，别说是思绪比自己这个男人细腻、容易受到伤害的女人的想法。
　　然而追鹤偏偏不按套路出牌，她突然像是想通了什么，放下手中的画笔，换了另一支画笔，伸手沾取了白色的颜料，她小心翼翼地勾勒徐涂。
　　时连感觉自己的拳头，都好像打在了棉花上面一样。他无力送出一口气：“寅追鹤，你这是在逃避些什么？那个女人背叛了你，你也能这样毫无芥蒂？本尊真的不知道你是太单纯善良，还是愚蠢！”时连这个时候倒是有些恨铁不成钢的意味了。
　　追鹤在听到对方突然语气激烈之后，终于抬起头看着他：“已经毫无相干的人，我需要对什么怀有芥蒂吗？阁下，如果没什么事情，请不要打扰追鹤作画，”
　　时连的表情跟吃了苍蝇一样奇怪，他的话突然被卡在喉咙里，过了一会，他居然笑了起来：“哈哈哈哈哈。”
　　追鹤看了他一眼，有些嫌弃地低头继续自己的事情。
　　“女人心海底针，你这个女人啊――啧，本尊还是第一次被人这样噎着话，”就算是千盛都没有这个女人会让自己这样不知道怎么接话。当真是女人心海底针，复杂得厉害！“是啊，你这样通透玲珑心的人，怎么会不知道的道理啊。本尊多此一举了，还请见谅。”
　　时连把目光放在追鹤手上的画作上，那已经有了一个能够看得出什么的轮廓了，只是追鹤还在补充一些细节画的更加精细。
　　“这是茶花？”
　　追鹤：“嗯，院子里的花开得很好，没事做我就画下来。”
　　“你的功底很不错，自学成材？”
　　追鹤：“在修真界隐居的时候，一位精通画技的妖修前辈教授于我的。”
　　“是啊，那你回去以后，也是要回去继续隐居吗？”时连试探着询问她。
　　追鹤没有立刻回答时连，稍作考虑之后才回应：“回去，是该回去了，只是可能还要游历一番，人情世故还没有见识完，等经历的足够了我也该是回去陪陪师傅了。”
　　“那寅白虎呢？”时连是有调查过的，那个名义上追鹤的弟弟，明显是为白虎圣兽之身的人想必也该是随她一起来到这边的。
　　听到白虎的名字被提起，追鹤的表情有了些许变化，“白虎……他在这里大抵还有事情要完成，我不会带他回去的。可是以后时机到了，只要他想回来，我想我会去迎接他的。”
　　时连没有再说什么，只是默默站在身边又看了一会她作画。
　　*
　　玄子星阵开启的日子，已经来临。
　　这个对于翡星域皇室非常重要的仪式会举行的消息能传到帝国与河汉联盟军团和华夏那边的功劳是属于一个人的，会让人感到有些意外和戏剧化的是，这个人是早前秘密潜入翡星域的卧底――芒荷・犹可里。
　　自觉的，奈芙觉得这个所谓的很重要的仪式和追鹤有关系。于是在这一天，在翡星域柳氏专注于这个所谓仪式的时候，奈芙选择突击。
　　一大帮人早早集中在了翡星域千牵连星球的茗行宫，当时连出现的时候，他们都将目光投向那个人。当然他们更加注意的是站在时连身边的那个人，那个脸上带着面纱的女人。
　　那个女人最引人注目的就是那头长而靓丽的青丝，没有任何装饰，没有盘起，就那样披散脑后。那个女人就是他们祖先传承下来的卷轴里面提到的会改变翡星域历史，带来荣耀的使者。能够被那位肯定的人，果然就是了吧。果然今天就应该是翡星域迎来崭新历史篇章的时刻了，而他们或许被不理解，被当成异端过，最终也将成为能够见证这一重要时刻的一员。
　　很快的，他们就会站在最高点，大肆欢笑。让那些反叛的喽一败涂地。
　　时连转过头看了一眼身边的追鹤，她看起来没有什么情绪波动的样子，她说不想在这里留下任何一点什么了，所以带上了面纱……看来这个女人真的是死心的彻底了，这也是好事，省略了很多的麻烦。时连不会有任何的感到亏欠和同情，两个世界的人本来就不应该产生感情，最终不会有什么结果的。
　　追鹤看到了那些人前面的柳君烽，和千盛阁主有着一模一样相貌的人一直是追鹤心里谜一样的存在。也许是察觉到了追鹤的视线，柳君烽也注意到了追鹤。两个人就这样对视上，追鹤打量着他，没有移开视线的意思。
　　柳君烽也仔细端详着站在时连身边的那个女人，看来也是被保护的很好。
　　时连带着追鹤走在前面，人群进入行宫大殿，然后通过另外一个入口慢慢地沿着通完地下的楼梯走向底下。在走过了长长一段楼梯之后，时连熟练地将地下宫殿的开关开启。
　　追鹤看着面前雕刻着熟悉图腾的石门被打开――
　　蓬莱阁海底行宫相类似的建筑风格，那门上也是蓬莱阁的专属图腾吧。追鹤心头千般想法，最终一切归于她平静的眼底，惊不起丝毫波澜。
　　身后的一干人在柳君烽带领下，因为他的手势止住了脚步。
　　追鹤看着还在继续往前走的时连，没有听到对方让自己停下来，她也就继续跟着走。在追鹤有些一头雾水的时候，她感觉到脚下的地面在震动，在听到一声比较奇怪的声响之后，她看到前方几根石柱子从地下升起。这样的场景吗？追鹤脑海里闪过了一句话：玄子星现，玄子阵转，时光可掌，时空可断。
　　“玄子星阵？”
　　听到了追鹤的声音，时连对她微微一笑：“哦？你也是知道的？”
　　“玄子星现，玄子阵转，时光可掌，时空可断。”追鹤念出了那一次看到的那句写在石壁上的话。
　　时连这个时候不得不正视她：“你怎么会知道的？”
　　“我能重新回来也是因为当初玄子星阵的开启。”
　　时连愣了一下，随即便是满脸写满狂喜：“你开启过玄子星阵！”他激动得抓着追鹤的肩膀：“没有错了，我就知道。我就要回去了，我……”他收敛了自己的情绪，稍稍冷静了一下：“既然如此，我们就不要耽搁了。”
　　时连快步走到了旁边，在追鹤不理解的情况下，他突然蹲下来，手掌带起掌风劲刮过他附近的地面，追鹤看着地面从原本的平滑变得不一样，居然还出现了一个手印凹进去的形状。追鹤看着时连将手覆盖在那上面。
　　振动的感觉又一次从脚底传来，又要有什么东西从地底下冒出来了吗？追鹤有些好奇。
　　不过这一次，确实没有什么东西还要冒出来了。随着振动，周围翡星域相干人等人群中渐渐有了一些骚动。
　　“怎么回事？！”
　　“不是应该准备开始仪式了吗？怎么又有这样的环节？怎么回事？！”
　　追鹤听到他们变得吵吵闹闹，看来也是被蒙在鼓里了吧。她看了一眼时连。完全一副被这个人利用的样子啊。除此之外，追鹤注意到就连柳君烽的表情也是怪怪的。
　　就在众目睽睽之下，原本的石柱阵周围的地面居然一点点开始拔高。渐渐升高成一个高台，然后头顶也传来了咔哒咔哒的声音，慢慢地原本并不敞亮的地下宫殿，透进了阳光。
　　抬头一看，头顶本来的封闭的地下宫殿屋顶居然开始打开，而且可以看到坐落在地下宫殿的原本茗行宫大殿的屋顶也是敞开了的。
　　所有人意识到什么，都看向了时连。
　　他们面面相觑。
　　时连在刚刚就带着追鹤站在慢慢升高的石柱阵平台上，他抬头看着这个世界的天空。曾经他不断寻找，最终才找到的最为贴切修真界的天空。太阳、月亮、灵气氛围、所有一切都那样符合。
　　“我等待了太久了，耗费了太长时间。”
　　追鹤听到他这样和自己说。
　　
　　第229章 元帅心塞塞
　　
　　天空突现极光, 艾尼梦看向身边的奈芙：“怎么了？这个时候这个地方有极光？”
　　奈芙看着那片美丽的景象, 眼眸深深：“时间到了，出动吧。”
　　*
　　追鹤的目光掠过那一根一根的柱子，一一在心里惦念着每根柱子代表的一个元素。
　　火、风、金、木、水、雷、土、光、暗、音、时、空。全都齐了, 看来还真的是玄子星阵。追鹤不由得正看时连：“这是你自己造出来的玄子星阵？”
　　“是不是很玄妙, 是不是和蓬莱阁海底宫殿那阵一模一样？”时连眼底的狂热让追鹤佩服，也觉得心惊。
　　追鹤：“你居然能做到这样的地步。”
　　“哈哈哈，这样的地步？妮子啊, 本尊所做的何止这般？为了他，本尊已经彻底癫狂, 好在……都是有价值的，值得啊――”
　　追鹤双手交叠放在小腹前，一步一动，裙摆拂过光洁的石面。她走近那些柱子，把手放在其中一根代表着火灵元素的柱子上，和从前一样也能感受到共鸣。果然是同蓬莱阁那阵一样，只是……追鹤垂眸看着自己手上那个红印子，思索着又抬起头看着头顶那片天空上绚烂的极光，不断飘荡的大片曼妙而又神秘莫测的红紫色。
　　“阁下，真的觉得我们还能够开启玄子阵吗？”追鹤回过头看着他，神色淡淡向他发出询问。
　　时连看着那个女人毫无情绪波澜的眉眼，突然地，过去他坚信不疑的事实好像被冲击到了。他不知道她的话是什么意思。“你不相信本尊？”
　　追鹤好像不在意一般转过头，完全背对着时连。
　　沉默的片刻，吹来的风一点点带起了追鹤的衣带、衣袖、裙摆。就算是心如止水的时连都不得不承认寅追鹤这个女人确实是不可多得的美人。
　　来到这个世界那么久，时连还是第一次能够感觉到自己在修真界才有的独特的感觉，一样的人，一样格式的建筑物。就好像他们已经半只脚回到了修真界那种感觉。这种感觉驱散了寅追鹤带来的动摇他的错觉，时连缓步走向石柱中间，仪式可以准备开始了。
　　柳君烽和其他人待在石柱周围的半空中，他看着那个男人玄色的衣裳被风鼓带，看着他和那个女人站在那方寸之地，还是不能忽视心中那抹酸涩。
　　“皇子！我们受到了攻击！是帝国和河汉！他们攻上千牵连了！唔！”
　　柳君烽看着对自己通报的那个人瞪大眼珠子，鲜血沾染了光屏画面。奈芙・罗非斯的速度居然如此之快吗？
　　几乎是一个箭从弦上发的瞬间，柳君烽就看到点点战舰和机甲兵出现在天空那一头，急速向他们靠近。
　　周围不明真相的官员还有科研人员都动乱了。柳君烽带军向着敌军靠近的方向冲过去，大片的虫兽军团突然不知道从底下什么地方冒出来。
　　那程度要是让密集恐惧症患者看到肯定受不了，所谓见证翡星域新历史时刻的那些人大半其实都不知道虫军的存在的。他们只是知道柳氏拥有一件杀伤力极大的秘密武器，如今看到这样的场景都有些害怕。
　　“这些东西不会伤到我们自己吧？！”
　　没有人去解答他们这个问题，然而那片虫兽军团在他们惊恐的目光下，也只是从他们身边头顶掠过。
　　奈芙已经靠近到能够看见那悬在半空中的石柱阵，当然她也能够看见朝着他们靠近的那片虫兽和机甲战士组成的军团，看起来好像真的特别有气势的样子啊。
　　艾尼梦：“咦，好恶心啊，我头皮发麻。好多虫啊，翡星域这也太恶心了吧，我的天。”
　　“这大部分虫兽是我们之前有过研究记录的西西卡火蚁和匹阿斯变种蜻蜓，我们之前的出来的奈芙精神力同频率模拟射线基本都能对付，”安奥利尼迅速做出判断并且对战斗进行安排。
　　“奈芙，柳君烽就要交给你了，恐怕我们几个之中只有你才能对付他。”
　　她的目光从石柱阵收回来，“我们之间该做出个了断了，他伤了追鹤，我不会放过他的。”
　　“嗯。”
　　虫兽和帝国河汉大军一遇即战，奈芙的边疆机甲带着鳞燃剑直接与柳君烽面对面，柳君烽的九节鞭一出手便是招招朝着奈芙的要害。
　　奈芙和柳君烽在离石柱阵稍远一些的地方激战。时连看到这一番画面，问追鹤：“你的老情人看来也是飞升了，实力大增啊。”
　　“柳君烽必定会败在奈芙手上。”追鹤道。
　　并没有从对方语气里面听出什么特别的地方，时连好奇：“心死了？”
　　“我们……本就不是一个世界的人，情爱这样的事物果真是耽误了追鹤，也就到此为止了。谈何心死？不过是一时之间，我们两个都错付罢了。”追鹤只是看了一下那两个人的交手就移开了视线，她背过身去注意那些石柱上雕刻的花纹。
　　时连见她这样，竟然笑了：“你的心胸可真是宽广，还罢了？你就不恨吗？被舍弃，被背叛，你还能这样无动于衷，该说你是心如死灰，还是……对那个女人余情未了？”
　　追鹤闻言，看着他，倒是生出几分探究。
　　就在时连盯着她快要盯出个坑来的时候，他看到那个妮子用一种特别单纯的眼神看着他，问他：“那，阁下认为追鹤当如何？追鹤心中有气、憋闷，可是当初坠入情网的也是我自己，于情于理，我自己选择的这一切，不是自当承受？”
　　寅追鹤确实就该是这样理性，就该是这样不像那些小女子一样哭闹，哭天抢地。
　　时连倒也不知道怎么去评价她的说法，只是觉得这个女人还真的是很奇怪。“你真是本尊前所未见的女人，薄情得可以，有义情得执着，怪女人。”
　　这个档口，追鹤刚好注意到眼角因为爆炸而显出的亮光一闪，转过头一看才知道柳君烽的机甲果然已经应声坠落，他输了。
　　“柳君烽输了。”追鹤看着边疆机甲在爆炸亮光闪过之后，稳稳停在原来的地方，然后朝着这边靠近。追鹤想到问的居然是另一件事情：“柳君烽，他是千盛的替代吗？”
　　时连皱起眉头看着那抹红色机甲靠近：“不是。啧，你这老情人看来会很难缠。”
　　追鹤：“嗯。”
　　“你想自己做个了结吗？”时连不知道为什么为她做出这个建议。
　　沉默之后，追鹤问他：“时间够吗？”
　　时连噗嗤笑出来：“对你来言，绰绰有余。”
　　“阁下，可否借一件武器给追鹤？”
　　时连手一摊，灵光一闪，一把剑出现在他的手上：“拿去吧。”
　　“谢了。”
　　手上一轻，随着寅追鹤的移步而去，她青丝从时连眼前划过――
　　她走向石柱阵边缘，脚尖一点，双壁一开，纵身一跃离开了石柱阵支撑面。身影一晃，取而代之的是银金色机甲的出现。
　　“哦？”时连还不知道这个女人也拥有自己的机甲，这样一看这两个人之间的战斗一定会非常刺激。
　　机甲战斗的话，寅追鹤不一定能够胜过奈芙・罗非斯吧？时连考虑着也许最后自己需要帮她一把也不一定。
　　奈芙看到追鹤的时候只觉得整颗心都提起来了，可是当她看到追鹤轻轻松松离开那个男人身边，突然过来，还驾驶着机甲，奈芙就有些奇怪了。不过她还是继续着与追鹤机甲靠近，在犹如彩绸一般飘荡着的红紫色极光之间，红色机甲和银金色机甲最终面对面，相距不再遥远。
　　“追鹤，是你吧？”奈芙按耐不住，先发声询问。
　　“是的，元帅，有一段时间没有见到了。”追鹤语气平静。
　　奈芙只觉察她怪怪的：“你……没事吧？为什么――”她下意识靠近想要接应追鹤，没成想才靠近了一点点就被那明晃晃挡在她们中间的剑光唬住了。
　　她看着追鹤对自己全然一副防备状态，一时之间无言以对。
　　
　　第230章 所谓妻妻间的默契
　　
　　“你是被洗脑了, 还是你真的恨上了我？”虽然追鹤平安无恙很好, 可是奈芙觉得这一回可能很难把她哄好了。“解契的事情，真的是不得已。追鹤，你相信我吗？”
　　不得已啊。追鹤手上的剑也不是开玩笑的, “元帅, 以为追鹤还该相信你吗？”她的语气里带着一些戏谑，这样的说法，答案不能更加清晰了。
　　“你当然应该相信我！”奈芙看向那边石柱阵上, 站在那里一副观战高高姿态的那个奇怪的人，“追鹤, 那个人是不是伤害了你？是不是挑拨了我们的关系？你别相信他。”奈芙又看了看追鹤用来挡住她们之间的剑：“追鹤，别这样，你知道的，我对于你是绝对下不了手的。别逼我，追鹤。”
　　追鹤笑了：“逼你？元帅，我没有逼你，是你在逼我。你并不是我们的对手，你对付不了他，更别说我和他联手了。以一敌二，元帅你没有胜算的。”
　　奈芙有些着急：“别闹了，追鹤！”她是真的想要和自己打起来吗？！
　　“我没有闹，我很冷静，我分得清道理。那个人的目的并不是翡星域，不是整个星际，他只是想回去，我们是同属一个世界的，我可以带他回去，回我们的修真界去。这里的一切或许以后都不在会和我相干。你的战场在你的背后，或许你们应该专注于应对那些虫军，就这样别过，我们还能给彼此留下一点余地。”
　　“你在胡说八道些什么！追鹤，回去？你又要回到修真界了吗？可是你明明答应了会留下来，我们……”奈芙抢着告诉追鹤她不能让她走。
　　追鹤：“我们？我们不是已经结束了吗？”
　　看这决绝的样子，奈芙知道现在什么话都没有用了。“我不会让你走的，你根本不知道你对我而言重要程度是什么样的，我不可能再让你离开我的视线。”
　　“那么，你确定这样的话，我就没有必要和你说更多了。”追鹤完全开启格斗状态，没有一点点预兆直接一个手刀劈向奈芙。
　　奈芙反应极快地侧身躲过这一击，“你……”
　　手刀之后，接连而来的是后踢，完全不给奈芙一点点喘息的机会啊。
　　不得不说，追鹤的格斗技巧运用自如。奈芙连续躲避，她不想伤害追鹤。可是追鹤可没有和她客气，一点都不收敛。银剑被抛向空中，追鹤双手向合，剑身飞转，直直朝着奈芙飞过去。
　　奈芙召出鳞燃剑抵挡追鹤的银剑，“叮”的一声碰撞之后，奈芙往后退了一段距离。
　　追鹤迅速将剑收回，握着剑，她驾驶着机甲飞身靠近奈芙的方向，一个闪现，快速移动到奈芙身后。奈芙察觉到，迅速转身，两个人近距离各种过招。
　　时连看着那两个人剑光连闪，心里默默有了另一些想法：这个世界的机甲真的是有意思的发明，就是用起来还是麻烦了点。
　　奈芙的鳞燃剑和追鹤的银剑相抵，两个人都用力怼着、顶着，奈芙：“追鹤，我的精神力在净化的时候受到了重大损伤，鳞燃说只有解契的方法，我不想，可是他说不解我会连累你！”
　　追鹤从她跟前弹开，剑招却没有一点犹疑地继续往奈芙招呼。奈芙连连拆招，尽量避免丝毫会伤到追鹤的地方。
　　“不解，我就没有办法领兵攻上翡星域寻你，我能怎么办呢？！你为何就是不信我！”鳞燃剑的剑火逼退追鹤。
　　退后之后的追鹤，迅速生成保护罩继续冲过来。
　　“你可知道我那个时候心心念念都是你，你可知道，我拼了命想要冲开结界，想要通过我们的契结与你联系，你可知道你解契之时正是我渡劫之时，我都想不到我这条命还能捡回来！”追鹤没有想到，自己也会这样埋怨一般，任性地冲她喊。
　　“那个时候，我有多心痛，我是真的恨你！”
　　追鹤这句话完全戳进了奈芙心窝子里：“追鹤……我知道，我也经过了天劫，我当然能感受到你的痛苦，比我的痛苦还要加倍的痛苦。到底伤你更多，还是我更多，根本就无法估量。”鳞燃剑已经失去了斗志，奈芙在拿自己的命在赌。
　　追鹤的剑尖抵在她的致命之处，边疆的智能在哭唧唧：“嘤，元帅，你和夫人这样我好想哭，关键是，人家又要死翘翘了吗？嘤，还是死在夫人手上，人家心理会有阴影的。”
　　“我曾想过，凭我们之间的感情、默契，我们什么难关都能闯过去，就算是那个人，只要我们联手就可以应对。没想到最终，还是我想多了吗？就这样吧，我给过你机会了，你不撤不躲，那就做个了结吧。”追鹤将剑举离奈芙一些距离，作势就要一招毙了奈芙。
　　可是，等等，奈芙突然觉得哪里怪怪的。在这个紧要关头，她没有做出任何抵挡，在外界看来完全是一副心如死灰、放弃挣扎的样子。
　　这个时候，边疆还在哭唧唧。QAQ觉得自己是最冤枉的了。
　　握草！媳妇，我错了！
　　想多了的是我啊！
　　*
　　于是，时连也不知道是怎么回事，说好的那两个女人要做个了结，可是这两个人为什么会同自己杠上！靠！中圈套了！
　　一银一红两台机甲，一台化形光鹤，一台化形火凤，携带着超强劲风朝着他冲过来，时连抬起双手举过头顶，硬生生造出结界接下了这双重重击。
　　一时之间，石柱阵边缘的地方，三色强光扩散光晕，三个人的余力波动甚至将天空的云给搅乱、搅散了。靠的近一些的一些军人眼睛被强光晃了一下。
　　这同时也提醒着他们，双方主将这是正式杠上了……
　　这一击过后，追鹤首先解除了机甲状态，对付时连还是用回原身比较合适。奈芙也随着追鹤紧跟着解除机甲模式。
　　追鹤有些担心她：“哎？元帅，你要不要用回机甲？”
　　“嘿嘿，宝贝，有一句俗语叫做：化悲愤为力量。历劫之后，你家亲爱的可是进行了好一番刻苦修行。”
　　鳞燃的声音突然插|进来：“本尊专门调教过了，追鹤看到你没事，本尊也就放心了。这个丫头差点是抱着视死如归的心态来给你报仇的。”
　　“鳞燃，谢谢你在我元神涣散的时候，对我传出的话。我各种话前面给元帅暗示了那么多，她都没有觉察到啊，我真的是有些心累。还以为她是懂了，在配合我演戏，没想到元帅，你竟然真的丧失了斗志！”追鹤忍不住还是吐槽了奈芙几句。
　　奈芙一脸懵逼：“暗示？！”有吗？！没有吧！
　　突然的，奈芙脑海里闪过了追鹤的话。追鹤说：“元帅，以为追鹤还该相信你吗？”
　　还有什么“以一敌二”的，追鹤似乎还暗戳戳地和她交代了那个人的真正目的是要带追鹤回修真界……
　　套路玩得深，谁比谁认真。
　　“你们两个，居然还聊上了！居然给本尊下套！”时连用手扶着额头，他看起来好像很生气，呃，特别生气。
　　追鹤一把丢掉了手中原先时连给的银剑，手心朝上，烛羽剑终于回到她手上。她举着剑，指着时连：“我很感谢你在我渡劫的时候，给予的帮助，可是我确实不能够与你回修真界。阁下，追鹤可以帮你，但并不是现在。”
　　“哼，寅追鹤，你以为你这样自说自话有任何用处？我时连要做到的事情，没有人可以阻止！”他抬起头看着追鹤的一瞬间，追鹤被他脸上的红色图纹惊到了。
　　时连脚下开始生出黑雾，那些黑雾慢慢地将他从脚到头包裹起来。
　　奈芙伸出手挡在追鹤面前，带着她往后退了一步。之间那团黑雾变得越来越大，从黑雾里隐约生出了两个红色灯笼一样的光点，那两个红点就像是怪物的眼睛一样。
　　“玄龙？他居然是玄龙托身？”鳞燃没有想到在这里遇到了在修真界都难得一见的各种奇葩。
　　魔修玄龙啊，追鹤也很意外啊。“看来比我想的还要棘手一些。”
　　
　　第231章 啧，塞刀片
　　
　　黑雾中渐渐成型的玄龙用它两只像是红灯笼一样的眼睛紧盯着追鹤和奈芙,奈芙微微侧着身子挡在追鹤前面，追鹤突然伸出手勾了一下奈芙的手指，指缝和指缝相互擦过。奈芙转头便看见追鹤对她微微颌首。
　　无声的，奈芙觉得能懂追鹤的意思。她收紧了快要分开的那只手，抓着追鹤的手，抓在手心里把她带到自己身边,和自己并肩。
　　被带到身边的那一刻,追鹤觉得心底里一片最柔软的地方好像被人温柔戳了一下。
　　还记得吗？追鹤说过，她想靠近奈芙的战场。如今她们成为了彼此最大的战斗力……
　　玄龙盘旋在两个女人头顶，他的愤怒化成了脱口吐出的一个光球。
　　追鹤和奈芙刚刚紧牵的手一瞬的时刻便默契放开，两个人一个向左一个向右，她们闪躲着时连的攻击，一边又迅速调整自己的灵力。
　　烛羽剑从追鹤手中被推出,追鹤控制着它，烛羽剑绕开了光球，而后改变轨迹向上飞去，目标直指时连玄龙。
　　奈芙手执鳞燃剑，使用鳞燃教与她剑法,使出剑气扫向还没有完全退散干净的黑雾。鳞燃和她说那些黑雾是时连的魔气,对她们也是有害的。
　　橙色剑气一过，黑雾迅速敛去。
　　烛羽剑被追鹤指挥着要刺玄龙，时连摆尾连连躲过，并且想要用龙角把烛羽剑给打飞，可惜一来一躲，双方谁都没能落到好处。
　　大概是打烦了或者是不能再拖延时间了，时连扬着龙头，朝着天空威猛一吼，然后便俯身头朝下，对准了追鹤的方向怒瞪着她，朝着她急速冲过去。
　　奈芙迅速反应过来，向着追鹤靠近，鳞燃剑直指突然发威的时连。
　　追鹤迅速收手召回烛羽剑，等到时连快要到她面前的时候，追鹤的烛羽剑、奈芙的鳞燃剑居然恰好和时连的龙角硬碰硬。
　　因为靠的太近，追鹤和奈芙都近距离接触时连那一只老大的眼睛，甚至感觉到玄龙吐出的气息都是明显的。追鹤迅速弹开，奈芙抬脚顺便借力踹了时连一脚。
　　追鹤没有看到元帅那不知道是故意还是碰巧的一脚，她只发现，稍微远离之后，时连玄龙好像非常生气，而且直接就怼上了奈芙。
　　追鹤利用灵力将奈芙和玄龙之间设下一道屏障隔开，时连猛地就吐出的光球就这样被挡在了屏障这一边，它撞上屏障的那一刻追鹤用自己的白骨伞保护自己。追鹤被光球炸开的余力推开一段距离，等到自己稳定停下来以后，她迅速收回白骨伞，手挽剑花，烛羽剑旋转着向时连玄龙的头部飞过去。
　　时连突然化回人形，他挥臂带起一阵强劲将烛羽剑弹开自己身边，追鹤伸出手重新接回烛羽剑。她手高举着烛羽剑对准了自己前下方的时连，随时要出击的样子。
　　另外一边的奈芙趁时连不注意稍微离他比较近了一些，对于时连也是连一副虎视眈眈的样子。
　　时连：“寅追鹤，修真界你是必定会回去的。”
　　“不是现在。”追鹤一早就告诉他了，她有不能辜负的人：“阁下，为何一定要为难追鹤。”
　　“废话！没有你，老子回不去！玄子星阵开启没有规律，本尊熬了这么长时间才能等到你和天时都全！绑，本尊都会把你绑回去。”
　　追鹤：“死脑筋，”难得听到追鹤这样骂一个人，“阁下不愿等，追鹤也不愿意妥协，那些得罪了。”她带着烛羽剑又一次靠近时连，奈芙随即共同应付时连。
　　剑光和时连的掩龙鞭之间过了好几招数。
　　追鹤的烛羽剑再一次脱手挥击时连的同时，她又用水灵力使出一个“盖天笼”要把时连给困住，时连用掩龙鞭意图将追鹤捆过来。
　　时间也差不多了，他不能耽搁。
　　奈芙的鳞燃剑将时连的掩龙鞭半途给截下来，时连一怒之下完全放出威压，他催动自己的内丹的那一刻脸上到脖颈侧面全都覆盖上黑色的鳞片，时连想要碎了奈芙的内丹。
　　奈芙承下时连对自己的攻击，她抵着时连的威压还有招数，护着自己的内丹。
　　变数太快，追鹤没有来得及召回烛羽剑，她用自己的白骨伞顶上去，同奈芙一块扛着时连全数释放的威压。
　　追鹤的白骨伞本就是她的本体化形，威力巨大自然也就干系着她的元神，这样强大一击挡下是没有问题，只是追鹤猛地还是被伤到了。
　　再一次的，追鹤在自己身边见了血，奈芙眼睛都看直了，她伸出手扶着追鹤的后腰，手中的鳞燃剑被自己用尽全力打出，鳞燃剑直指时连飞过去。
　　奈芙豁地扫出自己的压迫力量，两股力量碰撞在一起，时连的力量虽然没有被抵消，也被削弱大半，追鹤的白骨伞也就没有那样承受太厉害。追鹤迅速收回白骨伞，因为痛苦她稍微弯了弯腰。奈芙能不心疼吗？
　　“追鹤？！”
　　追鹤冲着她摇摇头，示意她小心时连。
　　时连威压刚刚完全释放，现在正是力量削弱的时候，奈芙的鳞燃剑冲过来的时候，掩龙鞭勉强接下这一招。
　　追鹤见状，迅速指挥烛羽剑从后方偷袭时连，时连纵身往上抬升，与烛羽剑擦身而过，烛羽剑很可惜地没能给时连造成比较大的伤害。
　　时连转过头看了一眼不远处的石柱阵，又看了一眼头顶。时间快到了，一定要把那个女人带过去。电光火石之间，时连的掩龙鞭延长开来，他卷着黑雾劲风又一次化成玄龙直冲奈芙和追鹤的方向。
　　奈芙和追鹤默契对视之后，分开来，追鹤倒着向上空翻，奈芙释放自己的精神力，实体化的火属性和风属性精神力化形为一只火羽鸟，嗷叫着展翅，然后硬顶上朝这而来的时连玄龙。
　　这股力量确实很厉害，可是玄龙已经是拼了命的了，它冲开了火羽鸟，从中间破开。
　　龙爪带起劲风将追鹤扫荡出去，追鹤没有想到时连会把自己扫走，她又一次很巧合地撞上了什么东西上，那熟悉的感觉从后背和尾椎骨传来。
　　天杀的，不能想就知道，还是石柱阵啊。
　　追鹤撞上去的时候，好像还不小心咬到了自己的舌头，最后都不知道是后背更疼还会自己的舌头咬到更加刺激了。
　　追鹤刚想调整过来的时候，眼见着时连的身躯在自己面前突然放大，追鹤看着时连玄龙的龙爪朝着她压过来，她抬起手使出力量抵抗。
　　她靠着石柱，伤口压在带着精致雕刻的石柱上，疼痛反而让她整个人激灵地精神着。她咬着牙，和玄龙硬扛着。
　　奈芙赶过来，踉跄半摔落脚到石柱阵之上，她用鳞燃剑撑着地面朝着玄龙靠近，“追鹤！”
　　“哎！”追鹤听到奈芙的声音，应声告诉她，她还是……有意识的。
　　奈芙松了一口气的同时，又提起力量，向时连玄龙攻击。时连的尾部受了奈芙一剑，他的前爪还压着追鹤。
　　饶是奈芙这一剑刺中了，她自己也被玄龙龙尾给狠狠扫了一下。奈芙摔出了好多米，差点从石柱阵边缘摔下去，鳞燃剑和石地面摩擦带出火花。
　　时连的尾巴受伤了，他灵力也使用过度，他收敛变回人形。同时用劲破开了追鹤的灵罩，他掐着追鹤的脖子，把她抵在石柱上。
　　追鹤双脚被带离地面，为了减轻自己被掐着的难受感觉，她把也脚抵在石柱上借力。她盯着抓着自己的时连看，看着他脸上那些鳞片，有些可怖。“嗯……”她用手指去掐时连抓着自己脖子的手。
　　时连看着追鹤一脸恼怒、痛苦地看着他，“何必反抗于我？”
　　追鹤盯着他，手指掐他的力量越发加大。
　　时连毫不在意她那一点小动作。
　　看到追鹤被时连这样对待，奈芙抖着手握紧了鳞燃剑冲过去，时连一个抬手将奈芙轰趴下。奈芙又不甘心地用机械枪去瞄准时连，然而现代武器在时连那里干脆连近身都没有办法！
　　“靠！”奈芙不满地爆了一声粗口，她握着手中的器械不断向时连开火。
　　时连抬手一道光屏挡住了她所有的攻击。
　　奈芙想要提起力量，再一次用“火羽鸟”那一招去攻击时连，可是耗损太大，没有办法够她再发动一次……
　　时连抬头看了一眼天空，追鹤注意到他眼中闪烁着一些不一样的情绪。她转动眼珠去看趴在地上努力想要靠近的奈芙，她急得张着嘴巴翕动。
　　追鹤拼命想要驱动烛羽剑，可是不远处横在地面的烛羽剑只能回应着“叮当”颤动两下。追鹤的灵力是烛羽依靠的源泉，追鹤现在灵力耗损太大了。
　　突然时连对追鹤说：“来了。”
　　追鹤眼睛猛地睁大！
　　
　　第232章 哎哟，回不去了吼
　　
　　天空越发暗沉，不是乌云蔽日那种压迫而是整片天空失去了光华一般,天空完全暗下来之后，天空中只剩下几点星光慢慢变得明显。
　　那些一开始就能看到的极光,此刻更是变得明显起来。
　　艾尼梦卸掉一只丑陋的虫兽之后,抬头看着天空，面露狐疑,她想要联系询问情况,却发现居然没有办法发出信号。羌笛（艾尼梦的机甲系统）告知她这颗星球的磁场发生了改变。
　　磁场？艾尼梦有些担忧地看向了奈芙她们的方向。
　　*
　　追鹤身后抵着的石柱隐隐泛着蓝光，她感觉到石柱和她自己相互的共鸣。蓝光映照着时连带着兴奋神色的脸，追鹤在这样紧张的时候感到了一丝希望。石柱阵的力量好像对自己的灵力有所恢复。可是这些石柱阵和自己之间要达到什么程度就会完全开启？是否她就要被带回去了？
　　追鹤没有办法犹豫，她还在挣扎着试图抵抗时连。
　　时连眼见着一根又一根石柱焕发出光芒，他松开手转为抓着追鹤的胳膊，拖着她走到石柱阵中间的地方。时连从头上取下一根墨玉簪子,然后插|进石砖中间那个孔中,随着他旋转手中的发簪。从中央处他们站着的地方开始，一线又一线光从小孔汇聚处向周围发散,光线绘出了一个美丽的花纹。
　　追鹤瘫坐在时连脚边，她看着自己扶着的石面上多出的一道道发光细线。
　　时连拉起追鹤的手,她抬起手指从追鹤的手腕抹过,追鹤手腕上多了一抹红痕，鲜红的血液从那道细长的伤口迅速渗出，追鹤用手捂住自己的伤口。血液啪嗒滴在石面上，渗进了那些发光细缝线之中，本来浅色的光线慢慢变成了橙红色，并且逐渐加深。
　　时连拉过追鹤的手，追鹤不断想从时连手中挣脱，她甚至低下头去咬时连抓着自己的手：“放开我！”
　　时连好像没有感觉一样，他抬头看着天象，准备着启程。
　　趴在地上刚刚失去了知觉的奈芙的侧脸贴着石面，给那些细线缝隙透出来的光芒映得她的脸带着光亮。她的眼皮微动，慢慢地睁开眼睛。
　　这个时候天空突然出现了一个奇怪诡异的漩涡，一个像是白洞一样的空间扭曲隐隐乍现。
　　光年以外的帝国星域，某个人突然感到一阵剧烈头痛，她上课到一半突然抱头唉叫着倒下。周围的同学吓得呼唤导师，将她围成一个圈……
　　追鹤被时连拦腰，颠到了肩头，追鹤无力地被扛在他肩膀上，她的眼睛追寻着奈芙：“……元、元帅”她看到奈芙趴在石面上，浑身是伤，她微微蠕动着身子。
　　“奈芙……”追鹤朝着奈芙伸出手，奈芙慢慢恢复意识之后，支撑着上半身。岂料这看到的第一眼就是，追鹤被跟扛沙袋一样扛在那个深井冰肩膀上。
　　追鹤看着她，努力朝她伸出手的画面，刺激着奈芙突然发力从地上爬起来，她伸出手抓起身侧的鳞燃剑，用鳞燃剑撑着地面试图站起来走过去，可惜颤颤巍巍迈出一步就膝盖一软直接往前跪去。
　　“奈芙！”追鹤眼泪一下子就模糊了视线，她无措地急急叫出她的名字。
　　时连转头看了一眼不远处好像脱离了水面的鱼儿一样垂死挣扎的奈芙・罗非斯，“道别吧。”听闻言罢，追鹤就被带离了石柱阵，时连带着她往上空升去。
　　“追鹤！”奈芙发狠喊着她，因为牵动着元神的力量，周围因为打斗碎了一地的碎石微微颤动。奈芙意图跟着飞过去，却发现自己没有办法跟上去。她又想要召唤出边疆，可是她的精神力没有足够支撑她这么做。
　　那个光洞隐隐透出了光亮，时连一目千里地好似看到了那一边的修真界一般，他能感觉到修真界离自己仅有一步之遥。
　　然而时连扛着还在努力挣扎着的追鹤，直接朝着快要成型的光洞飞去，在他抓准时机准备越过光洞的时候，却发现刚刚还要成功了的空间裂缝居然打不开了！
　　光洞慢慢一点点消散，时连大惊失色，他以为是力量不够，他便冒险催动自己元神力量去支持白洞，可是好像根本就没有用。
　　追鹤刚刚也能隐隐感觉到修真界的气场，可是这一瞬间，好像什么都感觉不了了。那道时空裂痕又一次关闭了。任凭时连怎么催动都没有办法打开，追鹤也不知道是什么回事。
　　“不！不会的！”时连心急之下，居然将追鹤抛向了光洞的方向，试图利用追鹤去触发时空裂痕的形成。
　　追鹤在一阵力量的推使下，只感觉自己被扔进了一团白光内，可是她眼见着那些白光从自己的后背发散过来，却感觉不到任何牵引自己的力量。她最后看着慢慢消散的白光被自己穿过，然而她并没有回到修真界，时空裂痕是真真切切打不开。
　　追鹤失去力量推使，因为重力开始往下坠落。她感受着自己耳朵边呼呼的气流声，和强烈的失重感。
　　时连悬空站在那里，一遍又一遍地挥霍自己的元神之力，“怎么会？不可能。”他不愿意相信自己没有办法回去，明明一切都已经准备妥当，怎么可能没有办法开启玄子星阵？！
　　奈芙看着天空有掉下什么来，看到那是追鹤的身影，她急得破开了自己的底限，元神之力被她自迫豁出，边疆机甲启动。
　　奈芙追上去救追鹤。
　　“轰！”
　　一阵巨响唤回了失魂落魄的时连，他眼看着自己费心建造的石柱阵居然被轰炸，他俯身冲下去。
　　好不容易突破了包围冲了进来，白虎气急败坏地用灵力去催毁那些石柱，虽然非常费劲才能毁伤到石柱一点。这些破石头还真的是够坚固的！
　　尤智雀也一块和白虎噼里啪啦对那些石柱什么的各种炸，“我去，还真质量好！”
　　“这材质瞧着像是龙理石，看来可能是那魔修以自己的魔力滋养之下精造出来的，”白虎化回兽型，对石柱几个放闪。
　　奈芙接下了下坠的追鹤，可是系统不断提醒着她已经达到边界，没办法再撑下去。
　　边疆撑不下去了，一阵光芒褪去之后，解除机甲状态的奈芙抱着追鹤一块往下掉。白虎抬头看了一眼远处：“！救人！”
　　尤智雀马上冲着飞过去，要去接人。
　　白虎终于轰掉了面前的第一根石柱，发着红光的火灵力代表石柱出现裂纹，碎成大块。随着石柱碎开，从石缝之间荧荧红色光点飞了出去。
　　那些红色光点朝着尤智雀追过去的方向同行，并且快速越过了尤智雀的速度。它们将正在坠落的追鹤和奈芙包围起来。
　　白虎眨了眨眼睛，然而还没等他多想，那个魔修就直面朝他而来。
　　白虎与之周旋起来。
　　光点汇聚成一个光罩将她们包裹不让尤智雀靠近，尤智雀见她们不再往下掉而是停留在半空中，一时摸不着头脑。
　　红光之中，追鹤感觉到自己破损的灵识正在一点点被补充，奈芙也能感觉到自己的恢复，睁开眼睛那一刻先是一阵刺痛，接着她们便看到面前的彼此。
　　奈芙苦笑：“我们这是一块死了？”
　　追鹤笑着摇摇头：“未必。”
　　追鹤和奈芙看着两个人好像被困在一个红色光球里面，追鹤抬手并没有多费力气，那个红光结界就被解开了。
　　尤智雀看着奈芙和追鹤从那个球球里面出来，非常惊喜。
　　“你们怎么样了？”
　　追鹤看着面前的尤智雀驾驶着机甲如此靠近：“这是？”
　　“不知道，那个柱子碎掉以后，你们就像刚刚那样了。你们还好吗？”尤智雀有些苦恼于自己没有办法快一步突破那些虫军还有军队包围。
　　石柱？追鹤看向远处的石柱阵上又是灵光闪动，她认出了那是时连和白虎！“白虎！”
　　“哦哦哦，对对，他和那个奇怪的人打起来了，我们过去帮忙吧。”
　　三人随即赶过去协助白虎。
　　
　　第233章 元帅接夫人回家
　　
　　白虎和时连打得难舍难分，追鹤和奈芙过来的时候，白虎没有让追鹤她们和自己一起对付时连,“快！我们拖住他，追鹤你们快去毁掉那些石柱,那石柱的力量可以补充你们的灵力。”
　　时连闻言就要去转而对付追鹤和奈芙，可是白虎连连拖着他,还有一个尤智雀也在掺和。时连已经耗损了太多,他没有办法完全应对她们几个。
　　追鹤和奈芙现在恢复了一些力量,两个人对视一眼,目标都放在了风灵力代表的那根石柱上,连番轰击之下,时连在怎么不乐意，那根石柱又被炸开来,风属性同源灵力注入追鹤和奈芙体内，为她们修复灵识。
　　时连看着又一根柱子被打碎，一怒之下变回龙形,要把这些该死的人全都一尾巴扫荡了。奈芙陪着追鹤继续毁阵，毁到一半发现时连那边尤智雀和白虎有些吃力,“我先去拖着那深井冰。”
　　“小心。”追鹤深深看了她一眼。
　　奈芙拉过她,非常快而有力地亲了她一下然后便提着鳞燃剑转身过去。
　　追鹤愣了一下，迅速恢复心神专心毁石柱。
　　奈芙的加入让时连更加吃力了，时连的龙鳞给她们，特别是白虎的牙齿毁得一塌糊涂。
　　眼见着石柱毁了个大全，只剩下一根还没有碎掉。时连已经是没有任何法子了，他觉得如果玄子阵反正都没有让他回去，那就和这些人同归于尽好了！
　　“不好！他彻底癫狂了。”白虎感觉到那条臭龙居然要完全穷尽自己的元神之力。
　　追鹤毁完最后一根柱子之后，感觉到自己的力量好像经过了萃取一般，更加纯粹。她召出了自己的白骨伞，白骨伞越发精致的伞面印证了她的想法。这一回，还真的可以说是因祸得福了吗？
　　思索之间，追鹤看到奈芙她们那个方向，气场不对。她快速靠近提供协助。
　　“必须尽快把这条臭龙给解决了，不然他爆体的力量是会影响整个星球的。”白虎道出自己的顾虑。
　　尤智雀听到白虎的话，心下一动：“嗯？整个星球都影响？”
　　“嗯。”
　　“那那些虫兽呢？”
　　“啧！我好像想到了什么”白虎被尤智雀这么提醒也觉得是这样。
　　奈芙：“你们想用他来对付那些虫兽？可是别忘了我们必须在他自爆之前拖着他。”
　　“我来。”追鹤没有犹豫地觉得自己可以拖着他。
　　奈芙不同意：“不行，如果这力量真的那么强，追鹤你……”
　　“我可以的，我能感觉到凭我现在的力量可以扛下，不这样我们谁也逃不走。”追鹤觉得必须赌一把，这一把很值得，也没有其他选择了。
　　白虎：“我要留下来。”
　　尤智雀：“我也是。”
　　“这不是赴死，我有把握，我的白骨伞可以的。不过我之后应该会陷入昏迷，你们要记得把我带回去。”追鹤看着奈芙，“元帅，相信我。”
　　奈芙看了一眼追鹤，又看了一眼，飘在上面作死酝酿的时连，“好！我信！”
　　“你！”白虎有些恼怒。尤智雀抓了一下他的手对他摇摇头，白虎气愤地一甩手。
　　奈芙伸出手抱住追鹤：“你迷路了，我等你，你要是死了，我就会追过去。”
　　“追鹤懂了。”她回抱奈芙。
　　奈芙亲了一下她的额头，头也不敢回地走到石柱阵边缘：“撤！”她对着艾尼梦发出指令。
　　艾尼梦刚刚破开一只虫兽不断挥动的满嘴须，突然收到奈芙的指令有点反应不过来：“元帅？”
　　“撤离这个星球。马上执行！”奈芙重复了一遍。
　　*
　　追鹤召出自己的白骨伞，她将白骨伞化成自己的保护罩，她飞过去靠近时连：“做个了结吧。”
　　“本尊不明白，为何你还能相信那个女人？”
　　追鹤：“渡劫，元神涣散之际，你的利用内丹为我加持，可是救回我的是鳞燃的一句话。”
　　“什么话？”
　　追鹤叹了一口气：“我死她亡。时连，你对追鹤的那分助力，追鹤很感谢，而我在刚刚被你抛向那无法成功时空裂缝那一刻也算是报还与你了。”
　　“呵呵，可惜啊，白费力气。”时连合上眼睛，语气苍凉。“寅追鹤，本尊不能就这样放过你，你明白吗？”
　　追鹤举起烛羽剑：“明白”……
　　*
　　夺目的光辉将整个千牵连星球整个笼罩，奈芙紧揪着自己披着的衣服，那双眼睛在避过最强光亮之后紧盯着那片余晖。
　　奈芙看着光辉慢慢褪去，一颗星球就这样消失了踪影。她迅速投身，她寻觅着，如愿找到了漂浮在一个气泡一样的结界里面的追鹤。她抱着追鹤，抱住了她的全世界一般松了一口气。
　　“还好，没骗我。”
　　*
　　星元2338年1月帝国星域与河汉星域域内宣布翡星域虫兽威胁已经除去，同时帝国星域内在之后第一次举行的阅兵大仪式之上，对这一次做出贡献的军士进行表彰。
　　米凯尔・克查带领之下的独立军团，荣获“一等军团”称谓，米凯尔・克查军衔升至少将，得帝国一等荣誉勋章。
　　艾尼梦中将晋升军衔为上将。
　　此外特授一等荣誉勋章与“芒荷”、“阿尔娜”、“多莉”等人。
　　丽莉恩荣升为“高等研究院士”任“研究院副席”。
　　同年同月，翡星域发生大变化。柳氏掌权的皇室倒台，使局代表掌台，承前神祝临时接替原皇帝位置任摄政。
　　“尤智雀！你为什么不把那个孩子带回来？我们翡星域的圣女关她帝国星域何事！”承前神祝一大早就和尤智雀吵了起来。
　　尤智雀翘着二郎腿看着他从自己大吼大叫发脾气，她捂了一下耳朵：“还真的关她事情，反正帝国星域那边不会对她有任何伤害的。在那边反而比让她回来更加安全。”
　　“你这是什么话？！难道你相信帝国星域多过相信翡星域？”
　　尤智雀听这话就不高兴了：“老头，你别忘了，翡星域是帝国星域的手下败将。帝国星域要是真的准备对翡星域不利，难道就只是扣押了一个圣女吗？”
　　承前神祝气的用手指着尤智雀说不出话来：“你！”
　　“那个孩子是帝国那个元帅的爱人，总之，她是不可能会被伤害的，那可是摆在奈芙・罗非斯心尖上的人。不让你以为我凭什么让奈芙・罗非斯和我们合作？”尤智雀也不怕告诉他。
　　这一层倒是让神祝意外得不行：“啊？”
　　“啊，所以啊，你就别操心了。好好管着翡星域，安心继续当你的摄政。你想把这个摊子撂给那个孩子，那个孩子要是不乐意，你也没办法。”尤智雀耸耸肩。
　　承前神祝有些着急：“不行，这是她的责任。”
　　“责任个屁，要是她不愿意，你们就自己随便找一个人推上台面就好了。”
　　承前神祝气的这一回念一个字都说不出来了。
　　尤智雀出了会议厅的门，颜连和蛮槿已经在等她了。
　　“承前神祝和首领吵起来了？”蛮槿不是第一次遇到这两个人吵架的情况了，而且这一次承前神祝是催的没办法，尤智雀才来见他的。
　　尤智雀翻了个白眼：“烦死了，总和我要追鹤。”
　　“首领要去帝国星域吗？”蛮槿听到她提起追鹤，试探着询问。
　　尤智雀沉默了一下，最终摇摇头：“她身边又奈芙看着，等她醒过来了，我再过去吧。现在过去我也没什么作用。”
　　颜连有些心疼：“我想追鹤了，自从那一次之后，我还没有面对面见过追鹤。”
　　尤智雀看了她一眼，所有的话包含在自己的眼神之中，蛮槿搂过颜连安慰道：“好了，又不是见不到，最近事情解决了，我陪你回去见你哥哥吧，不是说婚礼要重新举行了吗？”
　　“嗯，婚礼下个月举行。不过一会你陪我去见娜……刘茗”。
　　听到这个名字，蛮槿秒变脸，就算没有说话，颜连也能听到她内心肯定是在问“见她干嘛？”
　　“她要介绍个人于我认识，女票，明白了吗？”
　　蛮槿眉毛微动：“明白了。”
　　
　　第234章 Doyouwantto娶个元帅？
　　
　　星元2339年3月,追鹤在研究院昏迷了那么久，终于睁开了眼睛。
　　很巧，第一眼看到的就是坐在旁边拿着一本书念着的元帅,奈芙的视线专注在手上的书上，还没有意识到心心念念的人已经醒了过来。
　　“奥拉不愿意接受他的告白，她知道她喜欢的是那仅有一面之缘的士兵，她拒绝了公爵。可是马克公爵可不乐意，奥拉之前对他百般勾引，现在却说不愿意和他在一起,他感觉自己大概是被耍了。”
　　奈芙的声音缓缓的，温声温语,追鹤一时之间不知道该怎么打断她。她就这样看着奈芙,笑着看着她,等着听她继续说下去。
　　没想到讲到一半的奈芙居然啧啧出声,她对着手中的书摇摇头：“这本老古董剧情真的是……马克也是蠢的可以，女人掉个东西,他刚巧捡到,礼貌性和他说两句而已,勾引个头。好无聊的书啊,你说是不……”奈芙转过头看向床上的追鹤，习惯性地想要和她吐槽一下。
　　嗯？(⊙⊙)
　　追鹤对着她笑，还以为要等很久才会被发现醒过来呢。“是。”
　　“追鹤！你！你、你……”
　　见奈芙怎么“你”都“你”不出来，追鹤干脆主动把手从被子里伸出来，对着她张开双臂。
　　对于追鹤这样求抱抱的动作，奈芙没有犹豫几乎是本能的抱上去，她的手紧紧贴着追鹤的后背，心里充满了庆幸：“…真好。”她有些哽咽。
　　不知道自己躺了多久了，也不知道奈芙守了多久，她的手一下一下抚摸着奈芙那头颜色漂亮的头发：“元帅，我爱你。”实在不知道说什么能够代表自己的心情，所以追鹤简单粗暴的用这三个字表达自己的心情。
　　奈芙听到她的表白，突然忍不住笑，她搂着追鹤摇晃两下：“啊啊，我也爱你，好爱你。”
　　这两个女人搂抱在一起，谁也不想放开对方。
　　以至于……
　　“海因医师，元帅和夫人还要这样抱下去吗？”他小声地凑过身边那位医师耳边：“我们是不是应该做点什么，显示一下自己的存在感？”
　　被问得海因医师也不知道怎么办。他们要给夫人检查，可是，元帅现在不撒手，他们就这样凑过去也不好啊。“再等一下下吧。”
　　于是又等了一下下，以后奈芙元帅看起来已经和追鹤小姐聊起天来了啊。聊就聊啊！为什么一直要抱着！抱着！抱那么紧！
　　没办法再等下去了，医师：“咳咳。”他还是强烈显示自己的存在感。
　　果不其然，两位收到了奈芙元帅幽怨的小眼神一枚，还得硬着头皮走上前去！
　　*
　　各项检查做下来，追鹤没有什么大碍，只是因为卧床太久，可能需要慢慢进行活动之后才能蹦蹦跳跳（？）、剧烈运动。
　　奈芙陪着追鹤在研究院其中一处生物培育基地散步，这里最近开了很多花，其中包括新培育出来的一种双色小山茶花。那些茶花完全绽放也比女子手心小一些，一朵朵的，层层叠叠的花瓣簇拥，非常可爱。
　　追鹤合拢一下自己的羊毛开衫，蹲在花圃边凑过去仔细去看那些花：“我在时连那里待着的时候，他那里也种了茶花，刚好遇到了盛开的时候。确实特别美。”
　　奈芙低头刚好看到追鹤的头顶，她没有做出伪装的黑色长发被随意盘起。奈芙盯着看了一下，就跟着她一块蹲下来，蹲在她旁边，歪着头看着她：“比这个新品种小茶花好看吗？”
　　追鹤轻笑，她转过头看了看奈芙说道：“比较不了，不一样的感觉吧。”
　　“哦？”
　　“元帅，在模拟战网与我初识的时候，管自己叫山茶。时连那里的茶花更加符合元帅的气质，大方典雅，高贵美丽。”
　　奈芙似乎还不满意：“那我没有这小茶花的‘可爱’吗？”
　　追鹤愣了一下，“啊？”
　　奈芙看着她卖了个萌：“嗯？”(⊙v⊙)
　　“呵，”追鹤忍不住被她这个模样晃了眼：“嗯，元帅特别可爱。集这两者之大成，是追鹤刚刚没有说完整。”
　　奈芙表示很满意。
　　“那个时候，其实我是有点生气的，虽然知道是万不得已，可是还是有那么一刻有点恼怒元帅。契结一解开，我才发现，自己心里的不安还有很多负面情绪都跑了出来。多少有些害怕。”
　　奈芙听到追鹤的话，有些紧张起来，她无言地伸出手去抓追鹤的手，把她的手指攥在自己手里。
　　奈芙的眼神让追鹤感到片刻无无法言说的混杂情绪，涌上心头那一刻马上又消散个干净，她抬起另一只手覆盖上她抓着自己的手：“元帅，我给你画了一幅画，画的茶花。在对时连表现出自己所有的负面情绪迷惑他的同时，我把所有的爱意寄托在那幅画上面了。”
　　“我以后还会准备很多聘礼，嗯，有很多的。给你锻剑，给你炼石，给你培育高阶品稀有仙草……你愿意娶一个从修真界流落到这个世界的女人吗？会疗伤，会琴棋书画，会剑术那种。”
　　一言不合就被求婚，奈芙也是猝不及防啊。她看着追鹤，拉着她的手贴到自己左胸：“那，你愿意娶一个元帅吗？会暖床，会吃醋，会打架，会开机甲，会爱你那一种。”
　　她们彼此对视，异口同声，回应：“愿意。”
　　奈芙凑过去，一只手搂住追鹤的脖子，把两个人之间的距离一把带过，直接亲上去。
　　*
　　“什么！求婚了？！你怎么连通知都没有事前通知我？怎么求的？”
　　奈芙求完婚就去告诉自家母后女士了，本来以为母后女士会很高兴、很兴奋，然后就去给她们筹备婚礼去，没想到居然是这样的反应。
　　“你不是盼着我们快点结婚吗？”
　　帝后捶胸顿足：“可是求婚也不是这样说玩完就玩完的啊。”
　　“没玩完，追鹤答应了，母后，你不要诅咒我们。”奈芙听这话就不乐意。
　　帝后翻了个白眼：“宝贝，求婚，也很重要好吗？不是说答应了就好了，再说了，你们这铁定会互相答应的，这个婚求的这么简单一点都不浪漫啊。以后回忆起来，不会觉得很没有意思吗？”
　　奈芙感觉自己就好像一个孩子完成了一件特别高兴的艺术品，然后回到家，家长对她大肆嘲笑了一番。“求婚，只要答应就好了，隆重浪漫什么的婚礼加个buff就好了啊。”
　　帝后扶额，她已经不想说什么了。“好好，我也没有办法挽救了，你还算有远见，这个婚礼啊我可不能再让你这个随便的给搞砸了。母后一定帮你们办一个史无前例的婚礼，绝对比你哥那个还要腻害。”
　　看着母后女士一脸向往的样子，“好好，有劳母后女士了。”
　　反正她和追鹤都觉得仪式什么的不重要，而且她们也没有时间去打理这些，就让母后去玩一玩吧。
　　追鹤回第一军校继续上课，并且在回校之后的校内格斗赛中获得了个人赛第一名以及所在小组也获得小组赛第一。强势回归，收获了一把迷弟迷妹。
　　顺便提一下，那个什么元帅夫人排行榜，第一名之前那位秘书长掉下来了，稳稳地坐上了华夏首领――尤智雀。（笑哭，鼓掌！）并且挤进来好几个其他之前没有挤进去的人，追鹤排名70到80名之间上下波动。有意思的是，之前扬言要追追鹤的芒荷大小姐和她一起在这个段里面也波动着。
　　相比于在星网上的热度，追鹤在第一军校内部论坛可是热门。没事，就被各种扒。刚好前一阵子扒到了一个陈年旧帖，就是追鹤刚刚参加军训那个时候的了，还记得奈芙用【n】。这个账号去围观媳妇军训的时候那个楼然后被鄙视老牛吃嫩草吗？【n】。的id可是明晃晃摆在那里，第一军校第一届学生。第一军校第一届学生女的中虽然不止奈芙元帅名字是n开头，可是这也很有可能就是奈芙元帅啊！然后这位老牛吃嫩草的学姐，说她老婆在围观的那些军校生之中，不妨做个大胆猜想，会不会就是追鹤？然后就猜测追鹤生活规律，不传绯闻，是不是已经名花有主，而且就是这位【n】。学姐？不是没可能啊！
　　当然这个什么【n】。学姐和追鹤也没有什么好扒太多的，扒比较多的一开始是白虎和追鹤的八卦，可是很快被澄清，两个人是姐弟。然后就扒追鹤和米凯尔，然后就又被通知米凯尔和寅白虎是一对……
　　顺便提一下，这个什么【n】。学姐的发言记录，刚好就是促进追鹤和芒荷都往那个星网元帅夫人排行榜挤前的最大动力，【n】。要是奈芙，那么那一次军训里面的女生都有可能是元帅夫人，芒荷和追鹤都很有实力。
　　于是，一时之间，也没有得到证实也没有得到辟谣，这些八卦这种发酵，最后各种同人文帖子开开开，传来传去也不知道是真是假，大家就当消遣了。
　　
　　第235章 今天的鹤学姐也是元帅的
　　
　　汗水和疲惫都没有办法打消各位学生的热情，白善的精神力疏导与提高基础规律的选修课就要开始了,他们好不容易守着光脑拿下一个现场上课的位子,要是去迟了就吃亏了。
　　“靠！你们作弊，那么早干什么！”看到几个熟人和自己走着走着就走向同一个方向,有人紧张起来，快步走也变成了竞跑。
　　跑在前面一点的人听到他的话,都有些咬牙切齿：“有本事你别跑啊,反正位子就定在那里，你去晚了也是有位子坐的。”
　　“呵呵，第一、二排谁不抢谁傻逼！”
　　然而争抢着跑进去,到了教室，他们还是晚了一步，第一二排都满了。第三排也零零散散坐着人，几个人没有浪费一刻地直接跨栏跑跨过前面的障碍物跑过去占位。
　　你问,至于吗,这个课是有多好吗？要这样抢着去上课！
　　要是只是上课就算了,可是这可是白善导师的课程啊，白善导师是谁？这可能不是这些抢课的大部分人在乎的,大部分人在乎的是那个会协助白善导师的那位神秘的学姐――寅追鹤。追鹤学姐虽然很火,可是她很少露面啊，除了上课，她就好像消失了一样不会出现的。有人说她去了研究院，有的人说她已经被委派军务了，或者已经在军事基地担任军官没空。不论什么原因，反正该出现的时候就会出现，不会出现的时候就连个影子都看不到。
　　而现在就是她作为白善导师助理生该出现的时候啦！\(RQ)/白善进门的时候，看到那么多双眼睛齐刷刷看过来，突然有一种好像明白了动物园饲养员的工作画面，好像要投喂一群嗷嗷待哺的……猫鼬一样。
　　“咳咳，第一次就这个方向开公开选修课，我以为应该不会有很多人对这门课有兴趣，没想到你们居然都这可热情。”白善的目光还顺便瞟了一眼星网在线教程的人数，这一看可让他有些不知道说什么了，这人也忒多了点吧？
　　大家都对这个课题很感兴趣吗？
　　“很高兴看到居然、有这么多人来上课，以及有这么多人在线观看课程讲解。我是你们的导师白善，你们好。”
　　“啪啪啪啪啪”欢快的掌声！(/RQ)/导师别废话了，我学姐在哪里？快把她拉出来溜溜吧！哦不，快把学姐展示出来吧，学弟学妹们需要她的关爱。
　　“你们有人对我提出的这个研究课题有所了解吗？有的话能不能举个手让我看看？”
　　本来白善以为这些人那么拼地冲过来上课可能真的是很感兴趣，没有想到只看到了后面倒数几排零零散散举起了几只孤单的小手。而最热情，跟打了鸡血一样的前排学生居然一个都没有举手！！！白善的目光一下子就落在他们身上，意味不明。
　　被老师这样一看，那些前排醉卧之意不在酒的学生们都有些心虚躲开目光，有的居然假装挤鼻涕！
　　“那好吧，我们就直接进入正题吧，我先给大家讲一下我们这个课程的开展意义，以及具体我们是会讲什么……”白善这就开始讲了。
　　台下的大家面面相觑，=口=这就开始讲了？导师是不是忘了什么？！学姐呢？您的助理生呢？她在哪里？
　　于是同学们一脸生无可恋地听完了白善导师叨叨完了一番基础理论，观看这一次课程的在线人数慢慢一点点减少，再减少……
　　坐在位子上本来各种精神抖擞跟猫鼬一样坐姿端正的学生，慢慢的东倒西歪，他们就跟打瞌睡的仓鼠一样头一点一点的。尤其是坐在后排那几位听得很认真的同学往前看，只能看到人头此起彼伏，这边有人抬起来，那边有人头又垂下去。那个画面啊，啧啧啧。
　　白善讲的有些口渴，他趁着光屏展示模型的时候喝了一口水，看到那些学生一个个怏怏的，他有些恶趣味看了一眼然后地摸了摸自己的下巴。
　　模型展示完毕的白善：“好了！”突然拔高声音，把那些昏昏欲睡的学生叫醒回来。
　　前排低下去的头蹭的全都抬起来，动作非常一致。
　　“接下了，我会给你们每个人发放一个精神力转换装置，教你们如何通过这个装置去控制锻炼自己的精神力。”白善坐下来，继续喝口茶。
　　他们好困啊，没想到白善导师不按套路出牌，居然不让助理生跟着协助吗？饶了我们吧，要知道他们有的人根本就不是精神力控制类专业的啊，这样的课对他们来说其实并没有什么卵用。然而在大家各种颓废，鄙视自己最初的目的居然让自己接下来都有可能这样瞌睡完所有课程的时候，后面似乎传来了骚动的声音。
　　看一眼白善导师，他居然老神在在地看起书来，他们觉得后面声音越来越大，于是齐刷刷都转过去看，这一看，居然看到了他们的最初目标！
　　追鹤不知道什么时候出现在教室内，她推着一台小车，从后面一排一排地发放着什么。
　　嗷嗷嗷嗷，前几排抢座位抢得千辛万苦的孩子们这个时候那个心痛啊，眼看着学姐微笑着被后面的人缠着说话，往前发设备的速度也是好慢啊。
　　有的同学忍不住用光脑拍照，白善敲桌子：“不准拍照哈。”
　　怕导师把学姐叫回去，她们讪讪地收回手，只有少数设备高级地，用“隐形”设备偷偷拍。
　　*
　　心里不知道该是什么滋味的白善上完课，对着追鹤真的是又笑又摇头的。“真的是，唉――我说怎么那么多人来上课、抢课，连在线人数都那么夸张，原来啊，醉卧之意不在酒，在乎追鹤之间。”
　　导师的调侃让追鹤哭笑不得：“那老师，你觉得我还要继续出现吗？”
　　“你不能走啊，你要是走了，那些人就大概都跑了，到时候我多尴尬啊。”
　　追鹤笑了：“老师，后面他们不是都听得挺认真的吗？这证明这个课程的内容也是有吸引他们的地方的，”上到后面的操作的时候，所有人都来了精神，操控着设备，与精神力转化装置大眼瞪小眼的，也算是上心了。
　　“不说他们了，你和元帅之间的事……你说的那个‘双修’？怎么样了？重新试了吗？”白善关心的还是他们之前怎么都研究不出来的，追鹤的火属性精神力还有风属性精神力在她和奈芙所谓的“双修”之后出现转移的原因，也没能找到解决方法，可是目前可以肯定的是，除了转移，其他的她们彼此都不会有什么损失。
　　想到这个，追鹤就觉得无奈：“没有，元帅不愿意，她还在担心，虽然研究院出来的结果摆在那里，可是她还是担心我，她担心二次变化会不会对我造成其他影响。”
　　这个白善也不知道怎么解决：“这样啊，那你们再好好商量吧，你要是想要和元帅那个‘双修’就自己多劝劝她，引着她相信不会出事。”
　　引着？怎么引？勾引？
　　不知怎么的，追鹤突然想到了一个词，很羞耻：色|诱。
　　白善是不知道那个什么“双修”的细节的，所以他看到追鹤脸突然红得跟螃蟹一样，他看呆了(⊙o⊙)：“追鹤，你没事吧？”
　　追鹤用力摇头：“没有。”
　　*
　　“咳咳，我已经没有办法撑下去了，只能交给你了。不论如何，我希望你履行你的承诺，希望你能完成你的任务。咳咳”脸色惨白的人抬起手抵着嘴唇，他抹掉嘴边那抹殷红，眼睛紧盯着面前那个人：“好好……好好完成你的任务，我的事情、就不用提了。”
　　看起来不知道因为生病还是受了重伤而咳血的男人面前的站着一个人，那个人身上披着黑色兜帽斗篷，整个人包裹得看不到样子。从斗篷底下，他或者她伸出了一只手。
　　那个咳血的男人从自己身上拿出了一个玻璃罐一样的东西，里面漂浮着一个带着红光的光点，那个斗篷人从他手上接过那个诡异的玻璃罐。
　　咳血的男人收回手，他捂着胸口，看起来很是痛苦，他看着那个斗篷人，突然苍白的脸上牵起了一丝笑，大概是太虚弱了，他的眼神看起来好像无焦距一般：“我们，说到底都在、咳，都在渴求不属于自己的人。我觉得自己、很可笑，也可怜……可以的话，我不想要，咳咳，不要这张脸！不要和他……和他遇见。”
　　胸腔内的器官又一次剧烈疼痛，男人抓着衣服，他看着那个斗篷人，视线模糊之际，他对那个人说了一句：“对不起。”
　　斗篷人看着面前的男人说了一堆没有营养的废话之后就彻底倒下，他蹲下来查看了一下男人的心跳等生命体征，确定了这个人已经死透了。
　　斗篷人好像叹了一口气，但是又好像毫不在意。他站起来，走开了一点，抬手直接一把火点燃了那个死人的尸体。
　　看着那个人被烧得不剩什么之后，斗篷人做了一些掩护，然后就转身从这个林子里面消失了踪影。
　　
　　第236章 吼吼吼，追鹤好腻害
　　
　　追鹤回家的时候，小千不在，她留了讯息说要去采购中心屯货了。追鹤本来以为奈芙也不在家,最近因为那批阿尔法编号的武器要正式投入使用,军部好像又开始忙起了。
　　追鹤倒了一杯水,正要回房间换衣服的时候,发现书房的灯居然亮着！难道是元帅回来了？“元帅？你……”不是说好了不会来吗？从追鹤这个角度看过去，刚好看到一颗毛茸茸的亚麻色脑袋对着自己。
　　奈芙就那样趴在桌子上睡着了吗？追鹤走了过去，看到她双眼紧闭，神情放松的样子,本来想把她叫去床上睡,可是怕这样叫醒她一会她又睡不着了。她提起被挂在椅背上的羊毛外套给她披上。
　　奈芙一点都没有被自己吵醒的迹象，她平时会敏感,有一点点动静都能察觉到，但是在家里就完全是放松状态。不过追鹤还没有见到她这样趴在书房睡这么沉，怕奈芙可能会是生病,追鹤又把手背靠近奈芙的额头。
　　幸好，并没有发热。
　　追鹤看到桌面上还开着的电子资料，有些心疼她家元帅,看来那批武器投入使用的具体事宜还是很麻烦的。
　　确实是这样,奈芙今天开会的时候，军部保守的那一派就坚持反对“阿尔法”的投入使用，他们觉得太危险了。奈芙今天开会，听着两派人吵来吵去的，整颗头都快要炸了。
　　那份资料打开的地方刚好是有关“阿尔法”的启动能量来源，追鹤恰好从上面看到了12号星球的字眼，想到了12号星球为什么这样熟悉。追鹤觉得那片白茫茫好像又一次回到了眼前一样，那也算是一个最开始的吧。
　　突然追鹤察觉到自己的手被一阵冰凉触碰，她回握那只抓着自己的手，“你看，趴在这里不知道睡了多久了，手这么冷，不会要着凉吧？”
　　“不会的，有你还有研究院呢。”
　　追鹤转过头，垂眸看着还维持着趴动作的奈芙抬眼看着自己。这样的感觉还真是有一点点奇怪：“元帅，你这样好像一个孩子，你是在撒娇吗？”
　　奈芙抓着她的手摇晃两下：“孩子？”
　　追鹤回应着摸摸她的头：“好乖好乖，元帅好乖。”
　　奈芙突然感觉到妇纲不振，她一把用力把追鹤拉到自己怀里，追鹤一个趔趄坐到奈芙大腿上，她生怕用力过猛把奈芙碰疼了：“嗯！”第一句话就是：“你没事吧？！”
　　奈芙无奈地笑着看着她：“你家元帅还不至于这样就会让你坐疼了，亲爱的夫人。”
　　“我从来就没办法拗得过你，”追鹤整个人好像橡皮泥一样软在奈芙身上，既然她想抱，那就和她抱一下。追鹤抬起手臂卡在奈芙脖子后面，她把头靠着奈芙的头：“元帅，为什么你一直回避和我双修？你不想把我们之前解开的契结重新加固回去吗？”
　　“追鹤，可是我们没有办法确定……”奈芙想说不确定再一次结契会不会出现像上一次一样或者其他情况，可是她听到追鹤闷闷地说：“如果，如果永远都没有办法确定呢？你永远都不会和我重新结契了吗？我们不双修了吗？我……想要和你结为道侣，和你想和我结婚是一个道理的。奈芙，你能都懂吗？”追鹤稍稍分开一些，眼睛就这样看着她，和她说她的所想。
　　奈芙看到她如此认真看着自己，能感觉到“双修”对她而言是什么意义。她想要说什么来解释，可是又不知道说什么。
　　“你很在意吗？很在意我们之间可能会发生的不确定？元帅，我希望你明白，我们两个之间不分你我，我当初最怕的就是你会觉得亏欠我，可是我们本来就是不分你我的。”
　　追鹤说的对，奈芙始终担心的或许就是自己会让她委屈半分，“你是我的宝贝啊，你再怎么样我都会觉得自己心疼你，不愿你受一点点亏损，就算你丝毫不介意，可是我还是会觉得……”
　　奈芙剩下的话在追鹤看来，完全是没有必要的了，所以追鹤难得对奈芙霸气一回，直接就把她还想说的不管是什么话都堵回嘴巴里了。
　　追鹤的嘴唇很软，奈芙最习惯吮吸追鹤的下嘴唇，于是追鹤就习惯亲吻的时候吮吸她的上嘴唇。有些默契一旦种下，就是深入彼此骨髓的。
　　奈芙用手抓着追鹤的后颈，把手插|进她的头发里面，手指一点点摩挲她的头皮让她一点点放松下来。奈芙的小舌在追鹤口腔内掠夺属于她的领地，追鹤一开始还能掌握主动权，很快地她就只能跟着回应了。大概是刚才吻得太有冲劲，她感觉自己好像有些呼吸不顺畅，这个时候试着把呼吸调整回来。
　　奈芙退出追鹤的口中，她看着愣愣的追鹤唇边涎下一丝晶莹，嘴唇变成了樱桃红，她稀罕地用舌尖把那一点晶莹卷着含回去，追鹤的脸“蹭”的一下就变得通红。
　　看着这么可爱的追鹤，奈芙亲昵地用自己的鼻尖去磨蹭她的鼻尖：“其实，宝贝，你和我提什么双修的，是不是想要了？”
　　如果这是漫画，追鹤的眼睛现在大概是都是那种铅笔画出来的好几个圈圈了吧。
　　然而，奈芙以为追鹤是害羞到不可能会说话了，正要再一次下嘴的时候，她听到那只快要红成跟煮熟的皮皮虾没有两样的寅追鹤居然还讷讷地回了她一声“嗯。”
　　那一声几乎跟蚊子叫一样的“嗯”，奈芙觉得简直好像要要了她的老命了。她转了一个角度把脸埋进追鹤的白腻的脖子。
　　追鹤感觉到一个结结实实的热度从脖子上的皮肤传过来，元帅这是……害羞了？
　　“追鹤，你好可怕啊。”太可怕了，奈芙觉得自己的心好像要跳到自己的嗓子眼然后再跳出自己的嘴巴来。她竟然能用那样纯真的眼神来回应自己她想要！
　　“追鹤，我觉得要留鼻血了，我有罪。”
　　追鹤苦笑不得，她用手一下一下地抚摸她那头漂亮的头发：“元帅好傻。”
　　奈芙听到她这样说自己，干脆就着她的脖子，轻轻咬了她的一口：“嗯呀呀，不准这样说我，咬你哦。”
　　“嗯……痒，”追鹤缩了缩自己的脖子。
　　奈芙听到她说痒，又伸出舌头在她刚刚咬的地方轻轻舔|舐，这一下惹得追鹤躲得更多了：“别……痒，”追鹤整个人都忍不住蜷缩起来，总感觉这样特别奇怪。
　　这样就破功了，奈芙问她：“就这点能耐还想来诱惑我吗？”
　　“没，我没有想诱惑……还没来得及想呢，”虽然很羞耻，可是追鹤还真的确实是有动过诱惑她的念头啊，因为她想要和奈芙重新结契，可是奈芙每一次和她一起总是点到即止，没有吧全部给做了，追鹤觉得很郁闷。
　　奈芙听到她的话，忍不住又咬了她一口。居然还真的想过啊，她家夫人真的是越发大胆了，好喜欢啊，奈芙突然觉得有一种调|教成功的骄傲。
　　追鹤被她这样老是咬，她忍不住了，既然这样就干脆一点好了，不是说诱惑吗？！那就来吧！
　　奈芙还没有反应过来，就感觉到她家夫人就这样直接把手从她衣服下摆伸进去了！！！
　　，yidianyidianwanshangpanpa奈芙的胸衣是她都见过的，今天这一件是那件绑带的，追鹤记得那罩杯上面是梅花的图案，因为她喜欢梅花，所以上一次逛商场的时候，奈芙一边调侃着她的红脸一边拿下那件梅花胸衣，她买了两件，说是“情侣内衣”。不过，她们两个人的型号不一样，追鹤的比奈芙的要小号。
　　追鹤记得第一天买的那天晚上，元帅逼着她要帮她亲手穿上，于是她们两个人一个人跑一个人追，最后……穿上是穿上了，也被元帅亲手又脱了下来。
　　那天晚上本来是就可以双修完成了的，可是奈芙就是硬生生地给停手了。
　　―――――河蟹爬啊爬，完整请看作者有话说――――
　　*
　　激|情过后，奈芙抱着追鹤泡在浴室那个大浴池里面，追鹤有些昏昏欲睡，她的眼睛微微眯起：“抱歉，元帅……”
　　“嗯？”
　　因为自己好像太没有轻重了，刚刚追鹤看到手指上居然有血迹，她吓了一跳，吓成小傻子了，奈芙看着她那个样子笑的不能自己。
　　奈芙听到她莫名其妙的道歉正奇怪呢，突然就想到刚刚的事情：“噗，道什么歉啊。每个人体质不同而已，我……可能那里有哪里给你不小心捅|到了，容易出血。”
　　这都是什么动作词！追鹤听到面红耳赤，“啊？疼……疼吗？”
　　奈芙逗她好玩：“疼……”(*￣洌)
　　“哎？”追鹤很紧张。
　　“疼得很舒服哟”<(￣幔)>
　　追鹤这个小呆比，听到奈芙的话愣了一下然后猛地一个扎子就沉到水里。
　　奈芙怕媳妇呛到，连忙把她从水里捞起来：“乖乖，你别呛到了。”
　　追鹤讷讷地看着奈芙，她不知道该说什么，她抱着奈芙：“我们之间又有契结了，以后你是我的了，有我的记号的。”
　　奈芙没想到这个傻媳妇居然会说出怎么霸道总裁画风的话来：“嗯嗯，你也是我的。”
　　两个人又黏腻了一番，再一次平歇下来，奈芙问追鹤：“我们的灵力好像……又和之前一样了。”
　　“嗯，就当我给你破处的补偿礼物了。”(⊙v⊙)
　　追鹤这一句差点把元帅给吓坏了：“啊啊？”
　　追鹤看着她很是认真：“是啊，要给你一点补偿的。”她吧嗒在奈芙脸上亲一口：“追鹤会对你负责的，元帅不要害怕。”
　　奈芙哭笑不得，补偿？负责？不要害怕？她家夫人的画风好像有点不太对啊！！！
　　不过奈芙也好像明白了，“那就谢谢夫人的嫁妆吧。”
　　“是聘礼！”
　　奈芙皱起眉头：“不能是嫁妆吗？”
　　“嗯，好吧，我让着你，是嫁妆。”
　　被迁就的奈芙元帅总觉得哪里怪怪的：为什么有一种夫人变攻的错觉？
　　兮某：元帅，好像不是错觉吧？毕竟你那一血不是幻觉哎。(⊙o⊙)
　　小千一回来就看到书房乱七八糟的，但是当她看到那些衣服一件一件地捡到了元帅门口的时候，她露出了一个恍然大悟的表情(⊙o⊙)
　　小千盯着关着的门，慈爱地笑了一下，然后……
　　“咻”趴上门去听一听。一边听还一边嘀咕：隔音效果太好，什么都听不见好想听现场版啊。
　　
　　第237章 我宣布你们结为妻妻
　　
　　追鹤醒过来的时候，睁开眼就看到奈芙侧着用一只手撑着自己的脑袋，然后含情脉脉看着自己。追鹤不知道她这样看着自己看了多久,“嗯？早安。”
　　奈芙凑过去,给她一个绵长的吻。
　　分开的时候追鹤有些不好意思,特别是昨天晚上自己的放肆历历在目：“元帅……你怎么起这么早啊？”
　　“小傻瓜,因为我要带你去登记啦？你忘了吗？”奈芙靠过来，用手把玩追鹤的头发丝。
　　追鹤眨眨眼睛，(⊙口⊙)她能不能说她真的没有印象？今天就登记？这么快？！
　　那一脸一看就知道忘了的表情让奈芙有些无奈又觉得可爱：“傻夫人，昨天晚上我们不是都说好了吗？”
　　追鹤仔细回想,她记得到后面她好像……迷迷糊糊？半梦半醒？该不会是那个时候说的吧？这么重要的事情！“元帅,我忘了……到后面大概太困了。”
　　“没事。”奈芙亲了她额头一下：“那我们换衣服，吃完饭,就去登记吧，我已经预约好了。”
　　速度真快！所以元帅，你到底是什么时候起来的啊。一大早起来预约什么的,真的没有问题吗？
　　好吧，奈芙打第一个电话的时候，人家还没有开始工作,然后她就去挑要穿的衣服去了,然后两个人全套挑好了，她又打了一个通讯，这一次有人接了，对方没有想到这么一大早居然有人打通讯来预约！简直是有病！不用这么急吧？
　　然后接电话那个人听到电话里面那个人说自己是奈芙・罗非斯的时候，她笑了，原话是这样的：“您别开玩笑了，我们这里虽然是婚姻登记处，可是也不能随便乱打电话来玩啊，请不要开玩笑。请继续睡觉吧谢谢。”语气其实是非常和气的。
　　奈芙觉得麻烦干脆要求视讯通讯，结果这一看，差点把人家工作人员吓傻逼了：“元、元、元元帅！真的是您！”
　　元元元元帅奈芙・罗非斯小姐微笑着和她说她早上会到婚姻登记处进行登记，还说会给他们带喜糖，还说麻烦他们了，还说了谢谢。
　　结果工作人员挂了通讯，重重拍了一下自己的大腿，确定不是做梦之后，她嗷地尖叫响彻整个婚姻登记中心。
　　追鹤被奈芙喂着吃完了一碗粥，然后奈芙又坚持要给她穿衣服！追鹤受不了她，抓着衣服趁她不注意躲进浴室换，这才作罢。
　　奈芙给她们两个人都挑了一身米色连身长裙，追鹤的是单边袖，奈芙那一件是一字肩，这是当初帝后送的忘记是什么节日的礼物了，两件是同一个设计师的情侣设计，上面绣着精致的刺绣，裙摆有小碎水晶点缀，奈芙那一件还是高开叉来着，追鹤那一件则是蕾丝垒层裙摆，只是裙摆摆幅不大很修身。
　　奈芙自己驾驶着飞行器，带着自家夫人去登记结婚喽。
　　追鹤听着奈芙开心地哼着一段结婚进行曲，她就坐在旁边，只是她忽然想起来一件事情：“咦，那我们的戒指怎么办？”
　　奈芙：“我早就准备好了，夫人，你放心吧。”
　　追鹤又听着她哼着曲子，可是坐了一会她又想到：“我们要不要和你家里人还有智雀姐她们说一声？”
　　奈芙：“不用，登记完再说，反正我们之后还会举行婚礼，她们也知道我们迟早会结婚，等搞定了再说。”
　　追鹤又坐着听奈芙哼着歌：“你是元帅，突然这样登记了，会不会上新闻？”
　　“你放心吧，我们登记的信息不会被公开的，只要我们不公开，只有你知我知还有今天相关登记人员知道，而他们是需要对外保密的。就连他们自己的家人伴侣都不能知道。”奈芙和她解释着。
　　追鹤听了以后微微点头，过了一会“我们……”
　　“宝宝，你是不是紧张了？”奈芙终于忍不住直接问出来了。
　　能不紧张吗？说登记结婚就登记结婚了，不是说父母之命媒妁之言吗？虽然说皇帝陛下还有帝后殿下绝对不反对，而且还很急的样子。（帝后：我们急，特别急！）可是没有打一声招呼直接就登记了是不是不太好啊？
　　追鹤低着头：“元帅，看来是追鹤心里素质不够好，我太紧张了，整个人都很紧张。元帅，你一点都不紧张吗？”
　　奈芙：“不，我特别紧张，可是我也超级兴奋的。毕竟我已经脑补了很久我们会这样去登记了，你和我，就我们两个，然后驾驶着飞行器，穿过街道，我会哼着婚礼进行曲，然后转过头去问我的新娘……”
　　追鹤看着奈芙转过头来，她看着自己，她听见她说：
　　“寅追鹤小姐，你幸福吗？”
　　追鹤觉得这一问，好像驱散了自己心里面所有的担忧，她说：“奈芙・罗非斯小姐，我非常幸福。”说完凑过去亲一下奈芙的脸颊。
　　奈芙高兴地抱着她一起看着外面景物穿梭变化。
　　（虽然很破坏气氛，可是兮某要提醒一下，这里的飞行器是智能的，不用驾驶员自己看路的哦。别担心元帅不看路看媳妇。）
　　*
　　作为一个称职、具有四十年婚姻登记工作经验的人员，我要淡定！我不能老想着要去奔跑，我还要工作。我不能老想发帖子，我的工作要求是保密。我不能想要大叫，我这么有素质。一会不能盯着元帅和未来夫人看个不停，我要冷静。
　　我是一个有素质的优秀业务员！
　　嗯，这是个千载难逢的机会，我是这样的荣幸！我要冷静！见到元帅不能冲上去，不能握着手不肯放，不能扑上去抱元帅和夫人。
　　欧阳子依拉扯一下自己的一步裙和上装外套，确保自己仪容仪表没有问题。她挺直腰背，在自己心里大声对自己说：“我能！我能做到！”
　　干完这一票，我就可以载入婚姻登记处的最高级别史册了！
　　她好不容易让自己淡定下来之后没有过多久，就在飞行器接待口接到了元帅妻妻的飞行器，她看着飞行器停下，看着飞行器的门慢慢打开。她觉得整个人都萌萌哒了，心跳得比自己结婚还要腻害，可是整个人却非常清醒，一点都不慌乱。
　　她看着元帅和那位未来夫人出现在自己视线中，她们穿着同一风格设计的连身长裙，两个人头发都盘起，头上戴着同系列的发饰。那美颜冲击力真的是太刺激人了，她发现自己比想象中的还要镇定，她不知道自己是怎么如此稳稳走过去的，她听到自己对那两位说：“您好，我是两位新人此次登记的接待业务员，我的名字是欧阳子依，很高兴见到两位。”
　　“也很高兴见到你。”
　　欧阳子依看着未来元帅夫人微笑着和自己问好，她真的很漂亮，特别是那双眼睛，好温柔。未来夫人的笑容让她不由自主消散了紧张得情绪，她也跟着笑起来。
　　多年后，当她年老，当元帅和夫人的婚姻公开许多年，两个人仍旧那样恩爱令人羡慕的时候，那个时候她可以公开自己就是为两位征婚的登记员，有人问她看到元帅和夫人来登记的时候是什么感觉，她只是说三个字：“美美美！”
　　那两个人站在一起，就是一道亮丽的风景线，如果让元帅和夫人两个人站着，然后每个人看一眼再收钱，这钱也有人上赶着来交。
　　从宣誓，签名盖章，到留下影像信息，再到提取遗传基因以及生殖细胞保留入库……全部的程序走完以后，奈芙和追鹤先是牵着手站着两个人都沉默着发了一下呆。她们现在都有些心绪澎湃，她们结婚了啊，就这样结完婚了耶。
　　然后奈芙和追鹤默契地看着对方，追鹤：“元帅，提取完基因和细胞，我们是不是可以有孩子了？”
　　“是的，只要我们想要随时就可以造人了，夫人喜欢男孩还是女孩？”
　　追鹤认真想了一下：“先要个女孩子吧，我们两个都是女的，女孩子可能养起来更好。不过以后我们有准备了，也可以要个男孩子。”
　　是的，反正有高科技，孩子性别是可以通过性别决定基因通过诱变和筛选决定的。所以就算追鹤和奈芙都是女子，也可以生下儿子。
　　“嗯，那就先生个女儿吧。”
　　追鹤：“那我来怀孩子，你军务繁忙。”
　　“万一你以后比我忙呢？傻夫人。”奈芙搂过她。
　　追鹤想了想觉得她说的有道理，“那我们到时候谁有空谁来怀吧，虽然有那个培育模拟仓，可是我还是觉得亲自怀比较好。”
　　“嗯，说的是。听你的。”奈芙秉承的是夫人最大，夫人说什么都是对的。
　　然而，帝后还有皇帝刚刚收到奈芙和追鹤已经完全登记的通知，两个人完全对脸懵逼。
　　
　　第238章 番外1.1之元帅夫人又被掉出星域界
　　
　　“师傅, 师公说喜欢的雪酿, 当年那个酿造之人死了好多年了，他儿子也对酿酒没有兴趣，所以他们家已经没有人酿酒了, 现在这东西失传了。酿造方法也没有传下来, 你说怎么办？”林间小径上，一个身罩深蓝色披风的女孩子一边走一边对着千里镜巴拉巴拉说个不停。
　　巴掌大的小镜中映照着一抹俏丽身影，那人一身白衣, 手中拿着一个水瓢正在浇花，面前满园的芳菲：“既然找不到也, 也就罢了吧。”
　　女孩子有些憋屈：“师公回头又和我闹腾，老小孩，威力可大着呢。”
　　“愈久师傅确实愈发任性，没事，回头我和他说给他研发新的酒酿。你回来吧，找不到的东西就不要找了。”她对着自家徒儿也是疼惜的，那孩子被她师公指挥着到处跑也挺累的。
　　女孩听到师傅让自己回去，面上都是笑意：“师傅可是想徒儿了？”
　　“想想想，快回来吧。”
　　女孩笑嘻嘻的：“对了，师傅，这一回我替你去拜访了蓬莱千娥阁主还有葵华仙子，不过我去的不是时候，那葵华仙子闹离家出走了，千娥阁主去追了，所以我没能见到人。”
　　“离家出走？”她师傅先是反应不过来，随即哑然失笑：“真的是……这两个人啊，都这般年纪了，还能这样闹腾。”
　　女孩摆摆手，换上一副俏皮样子：“哎哟，师傅你不懂哒，这叫做情趣。你和我师娘大人这样也算情趣啦。”
　　还情趣？她师傅简直无法理解她的脑洞：“你啊，要是元帅知道你这样描述我们两个现在这境遇，不知道是该哭还是该笑。”
　　“说到这个，师傅师傅，我差点忘了和你说，我这一次见到千盛仙人和那个讨厌的魔修了，他们托我带了一样东西给你，据说那东西可以助你参透大道，进一步飞升，特让我带给你。说不定我们这一回就能回去了。”她知道师傅日思夜想的就是能够回去，能回去找元帅师娘，而且她也想回去看看家人，这么些年了，她都长大了。突然出现在大家面前也不知道是不是会吓到他们？
　　看着徒儿这样若有所思的样子，她安慰一般柔声对她说：“我们能回去的，别担心。他们一定都在等我们。”
　　“嗯！”
　　这个被女孩称为师傅的人有个元帅师娘，想必身份很好猜吧。至于管追鹤叫师傅的女孩子，她的名字在修真界是妍墨，至于本名嘛――墨提斯。
　　修真界三百六十年前，这师徒两个还没有结为师徒，她们原本也是待在星域界的。
　　话说，追鹤和奈芙登记之后3个月，追鹤刚好代表帝国军校参加星际联合友谊赛。追鹤和奈芙说好了，这一次比赛回来两个人就登记结婚的，万万没有想到啊，这个追鹤过五关斩六将打到了决赛，半路杀出个“程咬金”，那个什么时连居然没有死透！
　　他伪装成河汉星域鲁法学院的学生，打着打着就把追鹤一块打进了突然出现的时空裂痕，然后两个人就这样回了修真界，哦不对，还加了一个墨提斯。
　　后来追鹤才从时连口中得知，当初那个玄子星阵会失败是因为重要的阵眼不只是追鹤，时连据说是机缘巧合之下发现这件事情的。然后他就谋划了这一切，打她们个措手不及。
　　追鹤到了修真界以后简直是不知道说什么，还有时连不是已经身陨了吗？
　　时连说柳君烽用自己的魂魄为他护得神魄不息，且不论时连坑了自己，追鹤对于柳君烽这份牺牲自我的精神确实挺佩服的，只是他喜欢上了一个这样冷血的人也是挺可怜的。
　　时连还说，他能够这么快恢复过来，还要多亏了另一个人――公孙微璃，好吧，其实她真实身份是娜丽塔。真正的公孙微璃已经死掉了，当初时连让她利用公孙微璃的面貌和记忆去接近公孙微琉去当间谍。
　　公孙微璃这个名字她只有一点点微妙的印象，可是听到娜丽塔这个名字，追鹤忍不住扶额，真的是道高一尺魔高一丈啊！
　　于是追鹤打碎牙齿往肚子里咽，时连看起来非常哈皮地去找千盛阁主了，后来追鹤才知道时连原本是月邪宫宫主，是千盛阁主的恋人！神她喵恋人！
　　结果，千盛得知时连的所作所为，居然带着时连和千娥给她跪下来请求她的原谅。两位前辈和自己的朋友都给你跪下来了，还能咋地，还能咋地？！追鹤眼见着一旁的葵华膝盖好像也要跟着弯下去，赶紧把人扶起来。大概都是命中注定吧，大概是自己必经之劫，追鹤也就顺应天命了。
　　再来就是那个叫做墨提斯的女孩子，追鹤在她的提醒下也想起来她就是当初自己在模拟战网的时候救过的那个古灵精怪的女孩子，这个女孩子与自己之间的缘分不浅，而且资质意外地非常难得，是变异冰灵根和隐性木灵根，这可能也是她必经的机缘吧。
　　追鹤怕这个女孩子在修真界的安全，就问她愿不愿意当自己的徒弟，结果人家没有一点傲娇地答应了。
　　之后，追鹤又给她取名“妍墨”，带她回去谷中，追鹤的师傅看到追鹤带着一个少年女孩子回家还以为追鹤在外面受了欺负，拉着她的手居然哭唧唧一把，一边哭还一边说哭了她们母女两了，还说什么要给她们母女两报仇！
　　追鹤和墨提斯面面相觑，听到最后才知道无上把墨提斯当成追鹤的女儿了，不得不说，无上真人的脑洞力量是真的厉害，也不知道无聊的时候是看了多少人间话本打发时间过来的。
　　在了解了事情真相之后，无上恨不得挖个洞把自己埋起来。他是很喜欢墨提斯这个徒孙，就是没事就喜欢撺掇徒孙儿出谷给他收集话本和美酒美食。
　　山谷中隐世修炼了一百多年，追鹤带着墨提斯入凡世历练去了，二人在凡间悬壶济世，遇到有缘之人就伸出援手，积福积德希望再一步得到修仙道上的突破。
　　墨提斯现在也是辟谷修为了，而且距离金丹修为也快了。真的是好资质啊，这不，偶尔出去历练总是会被某些怪蜀黍怪阿姨怪爷爷怪奶奶用各种好处诱拐着要不要当他们的徒弟。
　　“师傅，我跟你说，我刚刚被一个满脸都是毛胡子的老头尾随了，修为在我之上太多，我各种绕路都甩不掉他，太粘人了。”墨提斯一回来就叉着腰，拍桌子一边和追鹤抱怨她又遇到了奇怪的人。
　　“满脸毛胡子？”追鹤有些好奇：“除了这个特征还有其他什么特征吗？”
　　墨提斯想了一下：“嗯――有，他手里拿着一把蒲扇，笑的不怀好意，脸上笑肌好圆好发达的样子”墨提斯伸出食指，咧嘴给追鹤笑出笑肌来：“喏，就这样。师傅认识吗？”
　　追鹤想了想，蒲扇、笑肌、胡子，很快她就有了对象了：“墨儿，如果我猜的没有错，你遇到的大概是随心真人。他一向随心所欲，虽不属于任何派别，是名散修，却修为达到化神，很有实力的。平时就是以你所看到那样一副外相示人。”
　　墨提斯听到那个老头的修为有些无语，“师傅你是不知道他追着我‘小友、小友’的叫的时候真的是很吓人啊，不管我跑到哪里他就跟到哪里，乐此不疲啊，我都拒绝好几次了。”
　　追鹤看着她气鼓鼓的样子觉得好笑：“好啦，这也是因为墨儿你资质根骨都太过稀罕，所以招人喜欢。”
　　墨提斯：“……”想到正事，还没有把千盛和时连要她转交的东西给师傅呢。墨提斯手一摊，一颗泛着温润光泽的珠子出现在手心：“师傅，这个就是千盛阁主他们让我带过来的，据说是千盛阁主在蓬莱海底宫殿的万年蚌中得到的，他说，他经过演算卦象卜得此珠与你有缘，也会助我们一臂之力。但是具体怎么做的，他没有办法演算出来。”
　　追鹤这样看，那不过就是一颗普通珍珠，成色很好，可是并没有什么特殊的样子，不过当她用手把珠子接过来的时候。突然地灵识有了一些震颤，看来不能小看这颗珠子啊。
　　追鹤感觉到自身灵力涌动，隐隐有所突破：“墨儿，师傅要回山谷闭关了，你记得在外多加小心，特别是你快要突破了。要是出了什么意外情况，可以和蓬莱、伶水、月邪取得联系，他们都会为你提供帮助的。”
　　“好啦好啦，不要担心，我这么聪明机智是不是，去吧。”墨提斯拍拍胸脯表示自己绝对没有问题。
　　追鹤伸出手摸摸她那头漂亮的深灰色头发：“墨儿，已经是一个大姑娘了啊。”
　　墨提斯有些脸红：“师傅，我已经成年好久了耶。”
　　“想当初你就是他们说的小萝莉，现在要摸到你的头我还要伸高手。”追鹤很是感慨的样子。
　　墨提斯觉得师傅说话老气横秋的，可是这样温和的师傅总是有时候让她觉得心疼……
　　作者有话要说：　　这里还是我萌萌的存稿箱君，我想我家主人了（对手指）
　　
　　第239章 番外1.2之山有木兮怎么还不把我媳妇生出来？
　　
　　星元2389年, 和平年代, 寅追鹤失踪50年，奈芙又一次一个人驾驶飞船到达当初比赛之后被封锁的地点。原本的对战基地现在已经不再投入训练方面使用，奈芙通过限制走进那个基地。虽然不让人靠近这里, 可是该有的设备还是被好好维持保养下来。
　　智能机器人过来想要为奈芙拿她手中的东西, 奈芙拒绝了。她抱着的是一盆花，一盆红色的山茶花，那抹红色非常艳丽, 让人一见就挪不开眼。
　　空荡荡的空间里，奈芙的脚步声显得有些清楚。
　　穿过走廊, 奈芙搭乘升降梯，走到目的地，对接验证完个人信息以后，那扇门对奈芙完全开启，首先映入眼帘的是绝对是那被玻璃罩着庞大的缀满红点点的那棵花树……
　　看到那抹原本有些与这座冷冰冰的钢铁城不搭却也渐渐融入一体的亮丽，奈芙一直冷冽的面部眉眼开始显露出一丝柔和。她抱紧手里那盆山茶花，朝着那棵树迈步靠近。
　　走近了以后，就能看得清，那棵梅树脚边还盛开着的一株一株的茶花，各种品种各种颜色的。如果稍微去数一下的话就能发现那些花总数不会少于100，因为这些年来每一年奈芙都雷打不动地在同一天抱一盆花过来种。
　　“今年的花开得也很不错啊，看来你在那边也该是平平安安的，那我就放心了。”奈芙脑海里追鹤被时空裂缝带走的时候利用灵力催生出梅树，紧紧抓着树枝的画面好像还是那样清晰。
　　奈芙拿着一个小铲子，蹲下来一下一下地挖着土：“是不是要问我她怎么没一起过来？别担心，那个丫头今天有训练，故意要过一会才会出现的。没有她，我们两个过过二人世界多好啊。和你说，你不在的时候，你的排名又掉了，我来的时候看了一眼，你现在掉到了457名……这个排名还是我帮你找水军刷过了的。”奈芙语气实力委屈。
　　一个深浅差不多的土坑出来以后，奈芙小心地把茶花植株扶到土坑里，然后浇了一点营养液才用土盖好根部。
　　“虽然50年其实还不算什么，可是我觉得我好像老了，你觉得呢？会不会变丑了？”奈芙突然想到什么撇撇嘴：“我丑了，你也不能嫌弃我的。”笃定地。
　　奈芙抬起手放在树干上，她催动自己的风灵力，带起一阵风，将自己的意识融入那气流之间。真正做到画作风雨去陪伴，她荡过那一树红梅，就好像抚摸过了那每一片柔软的花瓣。
　　而享受着自己特有的方式带来的浪漫的奈芙元帅，就这样在花瓣雨中惬意地闭着眼睛。
　　同一时间里，原本安静的基地通道中又有了一些声响，来人解开一道又一道刚刚奈芙解开过的权限，沿着走的每一步都处在和奈芙同样的路线。
　　所以她的目的地也是那棵梅树所在之处，当她到达门口的时候自然没有错过面前那浪漫的一幕，她脸上露出一丝好似无奈的笑意，没有做出任何打扰，不想破坏这样美丽的画面。
　　不管看了多少次，都会觉得很美。
　　从她到的时候，奈芙就已经感应到她的气息，“调戏”完梅花，奈芙收回所有的灵识还有灵力。“比我想的来的要快。”
　　“嗯，”那个后来的女人听到她的话就往里走进去：“最后的双人格斗训练，我就没有客气，我赶时间。”
　　奈芙嘴角抽抽，这个丫头还真的是！啧。“为不小心抽到和你训练的那个孩子心疼一秒，”奈芙看到她的时候皱了一下眉头：“你怎么剪头发了？”
　　“哦，麻烦。”
　　奈芙：“……”虽然看起来挺精神的，可是奈芙还是有些觉得可惜：“就扎起来不就好了吗？你妈给你遗传的那头头发多漂亮啊，小时候我给你养的油光水滑的，跟长发公主似的。”
　　对于元帅大人的恶趣味，她是不想苟同的，特别是还有那位同样恶趣味甚至是更甚之的阿姨，觉得自己一定是过了一个假童年：“我把那些头发给你留着呢，托人做了发绣。”
　　奈芙很是欣慰：“这个好！你很机智嘛。”
　　“呵呵。”她向着那棵树走过去，站到奈芙旁边，跟她刚才一样把手贴在树干上，“您还好吗？”她闭上眼睛好像在感受着什么，随即舒展眉眼：“嗯，能感觉到您应该是很好的。抱歉，今天来晚了。”
　　奈芙看着她的每一个动作，听着她和梅树交谈，伸出手臂亲昵搂着女孩，用手掌去揉她那头乌黑的头发，就算剪短了还是那么好揉啊！=V=
　　那个被奈芙揉头发的女孩子皱了一下鼻子，直接把头顶那只作怪的手胡下来：“我说元帅大人，不要总是这样揉我头发好吗？弄乱了，我还要去弄好。”
　　听到她这么介意，奈芙反而揉得更欢乐了：“哎哟，小气，你这身上什么东西不是我和你妈遗传给你的，嗯？我连揉一下都不行了？把你揉成傻逼都没有人能说我一句不是，你知道吗？”
　　女孩子非常无语地翻了个白眼：“元帅大人还真的很不要脸啊，看来智雀阿姨说的大概是真的，你可能真的是凭着这张厚过防御系统防护罩才能骗到我妈的。”
　　“尤智雀那个女人说的话，你也能相信？醒醒吧孩子，那是个无耻的女人啊。”奈芙一脸正经地劝告她。
　　寅谋琅只能默默等她揉够了自己的头发，“营养液。”她朝着奈芙伸出手，手掌摊开手心向上，明显要东西。
　　奈芙嘟囔了一句：“越变越不可爱了，”然后把一管药剂交到她手里。
　　谋琅拿着药剂打开以后走到那株新种下来的茶花前面，将营养液浇灌到那株茶花上，接着她将手做出一个聚拢的动作围起那株茶花，从她手中晕开点点绿色荧光，荧光落到茶花的每一个部位，落到土壤之中。这样看只会觉得那株茶花看起来好像新鲜漂亮了很多，其实在肉眼看不到的地方比如土壤下面，那棵茶花的根已经扎得无比深了。
　　给新植的茶花巩固完，谋琅又用自己的木灵力和水灵力滋养了一遍整片花圃。旁边的奈芙看着只觉得宝贝女儿的修为好像又精进了不少，真的是因为她觉得骄傲自豪啊。
　　说粗犷一点，不愧是她和追鹤的种！
　　“你这样盯着我看好可怕，元帅大人不会是要和我来一段不|伦之恋吧？”谋琅看到笨蛋母亲那种关爱的眼神就觉得鸡皮疙瘩起来了，她抬起手，竖着整只手用手心对着奈芙：“我拒绝。”
　　好吧，这有时候说话让人好想掐死她的性格绝对不是她们的基因遗传问题。奈芙伸出手要用手指去揪那个丫头的嘴巴：“来！你这嘴型好像不是特别完美，我给你整整。”
　　谋琅轻巧躲过：“谢谢元帅，谋琅对自己的五官很满意了。”
　　“呵呵。”所以说，一定是尤智雀那个女人的错，就说不能让她插手谋琅的教育，看！长歪了吧！
　　追鹤啊，我好扎心啊。女儿这般不乖。
　　“你呵呵的时候，百分之99的可能是在心里就我让你不满意的地方向我妈告状。元帅，请不要做这样的事情，谢谢。”谋琅一本正经地讨伐自己的母亲大人。
　　奈芙：“……”是时候去查一下当年做成熟卵细胞筛选和诱变的时候是不是发生了什么错误，为什么女儿越长越扎心，越长越不可爱！ (s°Д°)s ┻━┻“元帅，你表情显示，你可能现在是在想一些不好的事情。”谋琅微微眯起眼睛，有一种狐疑的眼神看着奈芙。
　　奈芙：我…… ┬─┬ ノ( ' - 'ノ) (s°Д°)s ┻━┻“好讨厌，山有木兮这树什么时候能把我媳妇生回来啊。寒叶飘零洒满我的脸，吾女叛逆伤透我的心。”
　　寅谋琅：没事，她经常这样。
　　*
　　整个星际都知道帝国星域奈芙・罗非斯元帅，她战绩斐然，她拥有令无数人倾慕的容颜，她受人尊敬，还有她……结婚了。
　　然而，到今天那位元帅夫人连个影子都没有被捕捉到。星网上总是为人津津乐道，且讨论不休的话题依旧是“星际奈芙元帅夫人排行榜”。
　　小C几乎每天都至少刷一次“夫人排行榜”看一下今天的状况，从这个排行榜出现到现在已经几十年了，她刷了也不知道多少次了。眼见着那个第一的位置坐上去的人变了又变→_→，唉――可是那位元帅夫人就是没能冒个泡出来。
　　还能说什么呢？元帅把她藏得那么好！！！/(ㄒoㄒ)/~~
　　小C百无聊赖刷着星博，突然，某个她关注的博主，一条一分钟前发布的消息抓住了她的眼球，她看了一眼就从床上弹坐起来，那是一张照片。
　　照片附文：嗷嗷！博主旅游去了，我看到了什么，看到了什么！！！
　　看得出，那张照片拍摄的时候离得有些远，可是！很清楚的，能看得出拍到的就是奈芙元帅。照片上一共两个主角，两个女人，一个是奈芙，另外一个女人侧着对准镜头，纯黑色的短发，看起来身材高挑，颜值也很高。
　　关键是元帅搂着她走，两个人看起来可亲昵了。
　　那张图是那个博主去河汉星域卡玛星球旅游的时候拍的，她是摄影爱好者，去拍山景，结果也得亏是设备高级，才能让她抓到这么一张照片。
　　一时之间，这个神秘的女人的影像活络了整个星网。
　　作者有话要说：　　老兮：听说你成为了你家帅母（元帅母亲）的cp谋琅（嫌弃的眼神）
　　
　　第240章 番外1.3实力宠妈母的琅儿小天使
　　
　　艾尼梦刷到元帅家那个宝贝女儿居然被钓上了那个“夫人排行榜”的时候哈哈哈哈哈笑得在沙发上打滚。
　　尤智雀看不过去了把她捞进怀里：“你小心一点, 别摔下去了。”
　　“哈哈哈哈, 你、你看！”她揉着眼睛：“妈呀，笑得我眼泪都出来了，这些人啊, 太可怕了, 真的是脑洞比天大。”
　　尤智雀放下手中的水杯，接过艾尼梦手中的光屏，扫视了一通以后, 忍不住捂脸：“什么跟什么啊，这诡异的发展。其他人就算了, 居然把琅儿给凑上去。这两个人还能被偷拍到，我也是不知道该说什么了。”
　　“现在怎么办？总不能让事情这样诡异地发展下去吧？毕竟琅儿是她们的女儿，这么大一个乌龙。”艾尼梦半倒在尤智雀腿上，边说边抬起手用手指去勾尤智雀的头发。
　　尤智雀的脸被光屏的光映衬着，她抿紧嘴唇盯着光屏似乎在考虑对策。“应该也不会持续很久的，毕竟琅儿的身世虽然是秘密，可是琅儿明面上的身份也是摆在那里，稍微引导一下应该就能澄清这个乌龙了。”她低下头去看艾尼梦：“别担心。”对着她笑了笑。
　　“嗯，”艾尼梦刚刚一直盯着她，现在她突然低头，两个人四目相对。这感觉莫名有些微妙啊。艾尼梦不动声色地撇开头。
　　尤智雀看到她突然撇开头，有些奇怪，然后像是一只发现了奶酪的老鼠一样笑得很得意，她用手捏着艾尼梦的下巴让她对着自己：“宝贝儿，你不会是害羞了吧？”
　　“啧，你有病啊，害羞你个屁。”艾尼梦给了她一个白眼，用手撑着沙发要从她身上坐正回去。
　　她一起来，尤智雀就从背后搂着她，让她贴着自己，自己贴着她耳朵根：“哦？”亲一下她的耳廓。
　　艾尼梦神速捂住耳朵，回过头用一种“被恶霸调戏的良家妇女”的眼神瞪尤智雀：“！”
　　尤智雀用手轻轻拍拍她：“好啦，没害羞好不好。”
　　艾尼梦咬了一下牙关。好气哦，她这样，搞的自己好像任性胡闹的小女朋友一样！
　　尤智雀还在因为被她家首领夫人萌到而偷笑的时候，突然就被扑倒了(⊙O⊙)：“哎？”
　　艾尼梦扑在她身上，整个人压上去，她用手在尤智雀的头两侧撑着沙发，非常霸气的对尤智雀说：“嗯？好玩吗？”
　　“噗。”尤智雀感觉今天的艾尼梦也是傻白糖陷的，(⊙v⊙)“哎哟，沙发咚什么的，我好羞涩哦。咱们都老妇老妻，还来这一套，害羞~~~”
　　艾尼梦：“……”<(－洌)>突然有一种一拳打到棉花上的感觉，我应该知道的，这个女人怎么不要脸，没有节操。艾尼梦一瞬间失去了兴趣，她无奈的退回来=-=
　　可惜，退不回去了，首领大人反扑了回去，然后各种吃法把首领夫人吃掉了。
　　很好，这很尤智雀。
　　*
　　诡异地被当成元帅夫人的寅谋琅并没有被误会很久，因为第一军校的学生看到了谋琅的照片跑出来说话了。
　　【住手！放过她吧，元帅提到元帅夫人的那个时候，谋琅还只是一堆染色体啊。(。_。)】。
　　是的，从年龄上来讲，寅谋琅是不可能是元帅夫人的。大家非常失望。
　　【别啊，她要是元帅夫人就好了，我已经心累了，猜猜猜，猜不完啊。（掉进元帅夫人的怪坑已经很多年的一只可怜的奈艾党）/(ㄒoㄒ)/~~】。
　　【别啊，她很漂酿啊，很配得上我们元帅啊。】。
　　【别啊，漂亮的小姐姐为什么这么小。君生我未生么？我懂！别告诉我真相！】。
　　……一片扼腕惋惜。
　　【只有我一个人想知道她不是元帅夫人，为什么和元帅那么亲昵吗？】。
　　好吧，这绝对不是一个人。于是，那个神秘的女人是谁？！和元帅什么关系！
　　于是第一军校知道一些表皮的学生就把自己知道的倾倒出来补充寅谋琅这个人的个人信息。
　　关于谋琅的身份，星网上有了各种猜测，有人说是不是哪个皇帝和帝后相关系大家族的孩子？也有人说这个寅谋琅在第一军校表现很优秀的样子，是不是受到奈芙青睐？还有人说她是奈芙的哥哥塔勒殿下和安奥利尼阁下的孩子？
　　然后从塔勒和安奥利尼女儿的可能突然就跳到了谋琅会不会是华夏首领的女儿，因为寅谋琅是黑色头发，而华夏首领尤智雀就是黑色的头发。对了，顺便提一下，自从那一次战争以后，华夏正式公开宣布转为了一个独立于所有星域的个体独立军事团体并且和各大星域签订永久和平协议。
　　然后很快就有人从寅谋琅更加清楚正面的影像发现寅谋琅的头发是黑色的，可是！她的眼睛和奈芙是一个颜色啊，是一个颜色啊，都是金色哟！\(RQ)/也就是说，寅谋琅可能是华夏首领尤智雀和奈芙元帅的女儿耶！
　　叽叽喳喳，星网上的各位又兴奋起来了。尤智雀坐在“夫人排行榜”第一位的位置越发稳固。
　　*
　　奈芙看完某个网民对她和尤智雀和琅儿之间关系的猜测还有所谓证据以后，对着光屏不断摇头：“为什么她们要说你是我和她的孩子？我和尤智雀几乎都没有怎么公开接触过，为什么大家总觉得我和她应该在一起？”
　　“可能是因为你和阿姨都是很强大的人，强者和强者之间总有一种莫名地相配的感觉，所谓的惺惺相惜、相爱相杀理论。”寅谋琅小姐姐非常可观地给出答案。
　　奈芙一脸嫌弃：“可是我并没有这种感觉。”
　　谋琅一边撸着手里的仿真宠物小奶猫一边对母亲大人说：“你有没有这种感觉不重要，重要的是他们都有这种感觉。”
　　奈芙盯着光屏上源源不断，刷的飞快的留言，幽幽的撂下一句：“你妈的排名都掉到600名开外了。”
　　听到她的话，谋琅默默抬眼看了一下自家母亲大人，从她这个角度看过去，奈芙的半张脸被光屏发散出来的光映的有些微微亮，眼底的那丝遗憾让她整个人看上去笼罩在落寞的情绪里面。
　　谋琅盯着看了一下，然后将闭着眼睛乖巧的小奶猫放到自己的膝盖上，打开光脑，打开讨论地最火热的那个论坛，默默地发了一个帖【寅追鹤、寅谋琅，真的只是巧合吗？！】。
　　一开始还没有什么人发现这个新帖子，大家都沉迷于“尤智雀和奈芙23事无法自拔。可是等到越来越多的人注意到这个新帖子的时候，就突然开窍了！
　　对啊，她们都姓“寅”！这个姓氏那么罕见，这个是巧合吗？
　　于是一下子，大家就又跑到谋琅那个帖子下面讨论了。但是那个楼主简直有毒，就这样丢下一个标题然后一言不发了。尽管如此，讨论热度还是一点都不弱过隔壁“谋琅是奈芙和尤智雀女儿”的讨论！
　　在这些人中，还有一些比较年轻的问“寅追鹤”是谁……毕竟追鹤已经很久没有什么消息出来了。然后老前辈就给他们科普了一番，主要是几张存留不多的“鹤学姐”的照片俘虏了那么人的心。
　　谋琅看着傻母亲奈芙突然非常兴奋地和自己说：“宝宝！你妈被提到了！不知道是谁那么机智的，居然发现了你姓氏这一点！哈哈哈。”
　　谋琅默默摸了一把手中的小奶猫：“嗯，妈妈的排名应该很快就能提回去的，至少会是前十名里面。”她往奈芙那里瞥过去，看着她脸上又出现了笑容，心里感觉挺复杂的。有些心疼还有些为她们的爱情感到伟大。
　　这一辈子能成为她们的孩子，大概是因为自己前几辈子都做了太多好事了吧？谋琅不由得有了这样的想法。
　　*
　　追鹤已经在空间闭关研究了很久那颗珠子了，可是她并没有什么头绪、感觉，查阅了无数书籍也没有得到想要的答案。
　　“到底为什么千盛会算出你能帮到我呢？”追鹤对着那颗珠子百无聊赖地问，一边问还一边用手指戳戳它：“你要是能说话就好了。”
　　“谁说，我不能说话的？”
　　突兀的，一个陌生声音出现。追鹤警惕地站起来：“谁！”
　　“咳咳，我，珠子。”
　　追鹤半信半疑地看向桌子上的珠子，此时它正一下一下地闪动着光。
　　“你……之前为什么不说话？”追鹤已经不知道说什么了。
　　珠子：“你有没有和我说话，我自己和你说话？我不，显得我好傻。”
　　追鹤因为它的话明白了两点：
　　一、这是一颗傲娇的珠子。
　　二、她刚刚和珠子说话看来也是很傻？！=口=

    第241章 番外1.3临虚界需要一个元帅

    珠子和鹤宝说它传承着修真界最后一个鲛人止步到化神的所有力量和记忆, 它是它的倒霉没有顺利渡过劫的前主人用了鲛人族秘法离体分割保留下来的内丹。
    鲛人珠, 严格意义上不能叫“鲛人珠”, 得叫“鲛人丹”。但是它和它那位倒霉前主人都觉得“鲛人丹”听起来不好听。
    也是，跟大力丸一样、相去无几的名字也是挺不美好的吼。
    追鹤：“所以呢？你到底是内丹？还是那位鲛人前辈？”听到最后这是她最弄不明白的。
    “我是内丹，但是我拥有主人的记忆还有灵力。”鲛人珠这样和追鹤解释。
    可是就算这样，追鹤还是不明白她和这颗珠子能够产生什么关系，为什么千盛阁主能够算出它会协助自己突破到另一个境界？还是说，这颗珠子能够开启时空裂缝，带她们去星际界？这样想的追鹤也问了出来：“鲛人珠, 那你能开启时空裂缝吗？”
    “哈？那是什么东西？”
    “扭转乾坤, 打开另一个世界的通道！能明白吗？”追鹤语气里带着隐隐的期待还有担忧。
    鲛人珠大概明白了她的意思, 它似乎也能看明白这个女孩子眼底的期盼：“恐怕要让你失望了, 仙子。虽然我拥有鲛人族的秘法传承, 也拥有前主人的修为力量, 可是――不要说主人单纯一个鲛人了, 就是鲛人族也做不到扭转乾坤。”
    唉――也是。虽然是意料之中的答案，可是追鹤还是很沮丧：“真是……可惜。”虽然从来没有放弃过, 可是追鹤还是会有一些负面的念头的, 她不知道元帅还能等自己多久, 也不知道她们之间还能不能坚持到见面那一天。
    “在主人的记忆传承中，虽然没有你要的答案，可是能够显示出来的是：你想要扭转乾坤，打破时空，就要参悟天道，你的灵根体质很特殊，本来是只存在于臆想没有记载过的‘万和体质’，你有没有想过，是为什么自己能够拥有这样的体质，或者说你是否拥有别人没有拥有过的机缘？这一切是巧合？还是命中注定？”鲛人珠此刻仿佛就是那位鲛人前辈一样为她开解。“我的主人是鲛人最后一丝血脉，她修仙参道，一生孤独，她觉得自己既然能够存活下来，就必定有天缘注定的道理。她虽然不清楚上天的安排，可是她很努力。她的目的就是想要突破仙道，到达一个更高境界，她想要知道如果到达那个境界，能否为鲛人一族找到一丝突破，能否让鲛人一族重新复苏。”说到这里，鲛人珠那本来有些可爱的娃娃音也染上了一丝伤感。
    “仙子，我的主人折在了最后那一关。但是她却离那个境界无比靠近了，只差那么一点，那么你呢？你的潜力和机缘比之我主人更甚，我希望、也想你能突破达到更高境界。或许，那个时候，你也能得到你要的答案，做到你想成就的事情。”
    追鹤被它这么一提醒倒也算是醍醐灌顶，只是这突破谈何容易，这渡劫也不是说渡就渡吧。
    “仙子，我把主人传承下来的所有修为都给你，只赌你给一个机会。”鲛人珠一闪一闪地表示它心情激动、澎湃。
    追鹤：“什么机会？”
    “如若仙子真的能够参透天道突破境界修为，打破时空限制，请为鲛人珠寻找能够传承我鲛人血脉和我主人记忆的载体，这个世界俨然不会有我鲛人血脉存留，那么另一个世界呢？仙子愿意吗？愿意让我为主人赌这么一把吗？”
    *一片柔白云海中，有一浮亭隐隐若现。
    天道觉得他这盘棋已经下的有些久了，他趴在棋盘旁边：“啊，鹤丫头怎么这么慢的，再不来我都要睡觉了。”
    “已经不算慢了，她这修为成长的速度已经够无数修者眼红了。虽然是我们安排的，但事实上我们也不能过多插手。既然鲛人珠已经出世，那么也差不多了。”天法落下一子，抬眸淡淡对他道：“你输了。”
    天道撇撇嘴：“玩腻了！我要看一下现在进展到什么地步！”说吧，他就要挥袖造出水镜来看修真界追鹤那里如何了。
    天法抬手拽着他的手腕：“急什么，回头看看。”
    天道莫名其妙看了他一眼，然后转过头去看，只见那遥遥云海中窜出一道亮光。天道眼底亮了亮：“哎哟，说到就到的。”
    紧随着一声轻亮鹤鸣响彻，光亮之中飞出一道白色影子，一只展翅白鹤从云海中突兀飞出，白鹤朝着云海中的亭子飞过来，落脚之时已变成一个窈窕身影。
    来人有翩若惊鸿之形，延颈秀项，云髻峨峨，修眉联娟。身着白雪绫罗，珥瑶碧之华琚，头上斜戴一支珠钗一支玉簪。
    女子微微作揖：“见过父上。”
    “终于把你给盼回来喽，认得出我们啊。”天道笑眯眯地看着那个女子，一脸“慈父”样。
    天法在旁嘴角抽抽，倒也没有说什么，只是从头到尾打量一番女子，微微颔首。
    “追鹤是父上亲手雕刻，赋魂，自当铭记两位。”接受了鲛人珠的力量之后，她也算是想起来了一切。
    天法点点头：“玉不琢不成器，你此去历练也算是圆满了，玩得开心吗？”
    追鹤有些尴尬，呃，是该回答开心？还是该回答不开心？都怪怪的吧？
    天道丢了一个眼刀给天法：“你是不是有病啊，还玩得开心吗？你让她怎么回答你？”天道从罗汉床上放下脚，朝着她走过去：“好啦，你也回来了，也都把事情都想起来了吧？”
    追鹤被他看得低了一下头，天道发现自己和她对视的目光被错开了，有些奇怪，但是仔细琢磨一下又好像明白了什么。他突然语重心长地对这个自己亲手造出并且赋予生命、算是自己女儿一样存在的女孩说：“这回来了，就回来了，尘世的事情就都过去了。”
    天法瞄了一眼正在搞事情的天道，非常嫌弃地摇摇头。
    追鹤听到他这么说，紧张地抬起头：“父上大人，您所言何意？”
    “你觉得呢？”天道笑眯眯看着她：“你也算是想起自己的使命了吧。”
    突然地，追鹤跪在他面前：“父上，追鹤有一事相求！”
    “哟，什么事情啊？”天道佯装一副很严肃的样子，转过身去背对着她“只要不是关于那个星际界的女人的，我都可以考虑一下哦。”
    啊？追鹤听了，心里咯噔一下，可是她还是要说：“父上原谅，追鹤要提的就是关于奈芙的，追鹤……”
    “唉――这世界上男人女人那么多，我们临虚界也有的是让你挑的，你一句话SEI敢不从你？SEI？”天道一副土匪画风。
    追鹤：“……”为何几时不见，天道父上变……流氓了？
    “不是任何一个都比奈芙好吗？”天道。
    尽管如此，追鹤还是不愿意放弃：“父上，奈芙对追鹤来说无可替代，追鹤后来几乎是为了她才那样努力提高修为。修真界、星际界这一遭，追鹤收获最大的就是奈芙。如果因为我圆满重回临虚界而要辜负她，追鹤宁愿敛去所有修为换得和她厮守，平平凡凡过完一生足矣。”
    还真的是体会了一把什么叫做“嫁出去的女儿，泼出去的水！”的天道叹了一口气，“你不能辜负那个女人，你就要来辜负我们了吗？你知道你自己的使命吗？！为了她你要敛去所有修为？你信不信我直接把你对她的记忆取走，你和她就什么都没有了？”
    天道的话让追鹤一脸惊恐：“父上？！请父上手下留情！”
    “你变了，宝宝，你以前不是这个样子的。”天道一脸委屈，“哎！你说两句啊。”他踢了踢一直坐在那里不说话当雕塑的天法：“我们家的白菜要被人连盆端走了，你倒是表个态啊。”
    天法瞪了他一眼：“就你戏多。”
    天法也下了罗汉床，他走到追鹤面前，向着追鹤头上那两根发簪伸出手，他拿下那根坠着一颗圆玉的白玉簪伸出手指抹过簪体，簪棍上出现繁复纹路，他把发簪戴回她头上：“我已经把我的所有传承交与你了，”接着他又取下那根珠簪递给一旁一脸不满嫌事不够大的天道：“珠玉两全，追鹤以后临虚界你要学着掌上手了，至于你要做什么，要和谁在一起那都不是我们能管的。奈芙・罗非斯本来就是我们为你挑选的，我们可不想看你一个人孤孤单单在这临虚界生蘑菇。不过，你和奈芙不可一直流连尘世，这临虚界该回来的时候，你们就得好好镇守好。”
    追鹤展露笑容，“是的，追鹤明白。”
    天道撇撇嘴，将自己传承也注入珠钗：“你可真无趣，不能让我多逗她一下吗？都把真相告诉她了，真不好玩。”他小心翼翼地把珠钗给追鹤戴好：“好啦，刚刚和你开玩笑呢，现在我的传承也交给你了。该干什么干什么吧，新的秩序已经建立，你也该收拢自己的班底去了。临虚界交给你了，爱养茶花养茶花吧。”
    交待完，那两位就化成了光，消失在追鹤面前，还说等他们历练够了会回来看她。
    追鹤一个人站在原地，看着空荡荡的周围，盯着地面看了好一会，她松了一口气。挥袖之后，已经不在浮亭。她到了一座美轮美奂的花园，这里永远都是繁花似锦。
    追鹤走过石桥，迎面仙娥、神人向她作揖：“神上。”
    追鹤报之以笑，擦身而过。
  

　　第242章 番外1.4辣鸡圣女滚滚滚
　　
　　追鹤自己原本是临虚界上, 天道天法费尽力气炼出一块的万和石，后来虽然炼出这块万和石却不知道该拿来做什么用。就把那块万和石随便丢在了临虚界的元园之中, 再后来天道与天法守着临虚界守腻了，想要离开入世游历去，就想起了这块石头。天道赋予了那块万和石三魂，天法为石头塑造了七魄。可惜, 一开始那块石头并没能化形成功。于是他们又只能作罢, 那块石头就继续丢在元园之中无人问津。
　　随着日月变化, 那块万和石得到了三魂七魄, 慢慢塑造出了自己的魂魄, 从一块石头变成了一颗石蛋, 石蛋生出了一只白鹤。
　　天道与天法百思不得其解, 为什么他们明明赋予了万和石三魂七魄却最后得到了一只鹤。天道天法有些失望，总不能把临虚界交给一只鸟吧？！
　　他们教化白鹤化形，白鹤终于成功化为神女。可是, 鹤女天性天真单纯, 空有一身修为却不懂道法不明情理。于是，天道和天法决定让鹤女进入轮回, 重新修炼回来, 入世参悟。
　　追鹤抬手摸了摸头顶那两根簪子，玉簪是天法用剩余的万和石为她打造的，进入轮回以后便成为了当初蓬莱阁玄子阵的阵眼之石；天道选了元园元湖鲛神陪同鹤女入世，珠钗上的珠子确实是内丹，不过现在随着追鹤回到临虚界就不仅仅是修真界鲛人内丹了，而是鲛神内丹。重新遇到这两样信物，得到所有力量，当初的鹤女追鹤就该回来了。
　　追鹤之后还得为鲛神寻找一个寄托，让她也入世历练然后回来。
　　这一趟走的，好像花了一点点时间而已。可是一来一回，居然能让她完全变了心性。从前那么不以物喜不以己悲的鹤女也不复存在了。
　　鹤女想过，曾经凭着自己对于天道天法传授的真理，其实想过难道不是完全超脱、不掺和情感更能参悟吗？
　　天道的回答是：“那是没心没肺，行尸走肉。道法终归是无限大的，只有丝毫不受影响独身置外，那就永远超脱。可是这样不被影响分毫，谈何参悟？”
　　“呼――”追鹤手中变出一根羽毛，把它吹走，她看着那根羽毛飘飞离开，眉眼弯弯：“追鹤明白了。”
　　*
　　“神上，突然把臣叫过来是有什么事情吗？”那是临虚界冥昭神人，掌管临虚界众神登记在录，还有可以查看未来将会飞升以及过去陨落的所有神人神籍。
　　“嗯，冥昭大人，我想知道静树仙人也该来到临虚界了吧？”
　　冥昭举起权杖，一阵搜寻之后回答：“静树仙人，现在在修真界，神上回归之后，他入世历练去了。”
　　追鹤点点头：“嗯，我还想知道几个人是否在神籍记录之上。”
　　“神上请讲。”
　　“我在修真界的师傅，无上。”
　　“是的，那位是原天甲天尊陨落之后重塑元神投世重修。”
　　追鹤只觉得师傅是可以修至临虚的，只是没有想到还有这般机缘。
　　“对了，顺便提一下，静树仙人与原来陨落的天甲天尊本该是红线相牵的命定之人，只是天甲天尊遇劫，二人来不及擦出什么火花。”冥昭是个看起来斯斯文文的儒生模样，这样笑得八卦的表情让追鹤有些懵逼。
　　“不过静树和无上倒是相识的，貌似感情也算不错，只是需要那么临门一脚，当然这临虚姻缘司那边自有安排。”
　　追鹤：“……咳咳，那我那个徒弟墨儿呢？”
　　“嗯，时机未到，但其名确实是在神籍上出现了的。”
　　追鹤又问出了，最先问的人：“奈芙呢？”
　　冥昭笑眯眯地对她说：“那位，不是本就在神籍之上吗？”
　　“嗯？”
　　“神上，还记得凤神吗？”
　　凤神？这关凤神什么事情？追鹤记得她是鹤女的时候，好像和鸟类都关系还行 _(：3」∠)，其中包括凤神、青鸾神女、三足金乌……
　　不是吧……
　　“奈芙是凤神？”
　　“嗯哼。”冥昭点点头。
　　“凤神凑什么热闹啊？”追鹤捂脸。原来她和奈芙是认识的吗？怎么突然觉得那么狗血啊。
　　冥昭：“凤神说，是去娶媳妇的。”
　　追鹤脸一下子就烧红了：“啊？那、那父上为何没有和我提过这件事情？”
　　冥昭想了想：“嗯……大概是因为您没问。”
　　追鹤_(：3」∠)，好吧。既然这么狗血，那么是不是……“尤智雀是青鸾？”
　　“嗯哼。”
　　追鹤觉得整个人萌萌哒了：“青鸾姐姐去干什么？”
　　冥昭：“因为您入世影响，青鸾神女的情缘出现，青鸾神女也去娶媳妇了。”
　　好！追鹤觉得自己好像还带动了整个临虚界的姻缘，真棒！_(：3」∠)
　　*
　　师傅突然就没了，哦不，消失了，墨提斯到处都找不到她，急得翻遍了整个修真界。
　　追鹤找到墨提斯的时候，那孩子像是一只树袋熊一样朝她扑过来：“师傅！我以为你把我丢下了，你去哪了！”
　　追鹤给她顺毛：“抱歉，师傅刚刚去了一个奇怪的地方，耽搁了一下。让你急坏了吧。”
　　“我可急了，我都担心师傅你被坏人抓去当压寨夫人了。”
　　追鹤：？？？喵喵喵？？？
　　墨提斯抱着师傅，抱着抱着就觉得哪里不对劲，她吸吸鼻子：“师傅，你怎么变味了？”
　　“噗，”追鹤听到她的话简直不能不笑：“什么变味啊？”难道我还能发霉吗？
　　“嗯――不是不是，就是气息变了。”突然她意识到什么！“师傅，你修为又升了吗？！”
　　追鹤揉揉她的头：“何止啊，师傅可以带你回家喽。还能把你师公带回去。”
　　“嗷嗷嗷嗷，太好了！”墨提斯兴奋地原地蹦跳：“走走走，把师公打包，我们快回去。”
　　追鹤笑了，然后又突然想到另一件事情，她无奈摇头：“不了，暂时不能把师傅带走。之后再说吧。”师傅走了，他和静树的情缘怎么办？
　　“那我们先回去吧！”
　　“好。”
　　追鹤正要施法，耳畔听到一声叫喊：“小仙友！我可算找到你了。”
　　“我去，师傅，那个怪老头又来了！我们快走！”墨提斯最近被那个要收她为徒的老头缠得可紧了，走到哪跟到哪，那跟踪技能简直满点！
　　追鹤还没能反应过来，两个人已经踏入通完星际界的通道。
　　老头看着那两个人就这样失去了踪影，气的他一拍脑袋：“好不容易找到人！又被跑了！！！”
　　*
　　最近，星网“元帅夫人排行榜”杀进了一只非常有争议的黑马，翡星域所谓的圣女。这个圣女是翡星域神龙见首不见尾一样的存在，没有露过面，也不知道到底是谁，就一个虚名摆在那里。唯一能够知道的是，那个所谓的圣女天生黑发黑眸，拥有美丽容貌。
　　翡星域人民简直是这个圣女的脑残粉，把她夸上天去了。
　　可是！夸就夸吧，也不关她们帝国的事情。但是！最近突然出来了一种言论：圣女就是奈芙元帅的元帅夫人！而且还跟元帅生了个娃，那个娃就是之前曝光的寅谋琅。
　　可谓是，厉害了我的圣女。
　　面对这个什么圣女突然出现在“元帅夫人排行榜”前十名内，帝国人民不满意了！
　　【辣鸡圣女，不要污染我们元帅。】。
　　【你们这些脑残粉，醒醒吧！你们这个圣女连更毛都没有看到，你们怎么知道她是不是真的存在！】。
　　【辣鸡圣女，不要乱占我们排行榜名额好吗谢谢！（微笑）】。
　　【辣鸡圣女滚滚滚。】。
　　“我去，这个辣鸡，翡星域的人是不是傻啊，这个什么圣女一看就是他们星域高层拿来诓人的好吗！都不知道是真是假，真的是受不了。”
　　“比起来，我更加觉得首领大人或者鹤学姐更有可能是我们元帅夫人！这个辣鸡圣女凭什么排在我们鹤学姐前面！”
　　追鹤和墨提斯坐在星际公共飞行器上，一边听着旁边的人左一个辣鸡又一个圣女的吐槽着有点懵逼。
　　她们最早只能回到自己失踪后的100多年以后，一回来就发现：哎哟，那个什么“元帅夫人排行榜”居然还在！
　　墨提斯转头看了看自己身边那位真正的“元帅夫人”本尊：“师傅，你有什么想说的吗？”
　　追鹤刚刚刷了一下星网，然后一脸苦逼看着徒儿，小声和她说：“墨儿啊，师傅突然发现，好像我……貌似，就是那个辣鸡。”
　　
　　第243章  番外1.4追鹤：什么！我喜当妈了！
　　
　　听到师傅自己说自己可能是“辣鸡”, 可把墨提斯给宓搅恕！笆Ω, 你这是受到什么刺激了？”
　　“你自己用光脑连网看看吧, ”追鹤有些无奈, 然后继续往前刷一下新闻，想要了解一下自己不在的时候发生了什么。
　　寅谋琅？追鹤看着这个陌生的名字心中有了一丝异样的感觉。再看看这个女孩子的照片，追鹤觉得有些腿软。这个女孩子看起来让她有点方。不得不说网友们的脑洞确实是有道理的, 这个女孩子一头黑色短发，眼睛还是和元帅一样的金色, 确实容貌特点上集合了智雀姐和奈芙。于是，我喜当妈了？
　　追鹤赶紧甩掉脑子里的想法, 这样的想法很不好，太丧病了。
　　然后为什么姓“寅”？是巧合吗？追鹤要不是了解奈芙的话, 这说不定还能脑补出一段以替身梗为主的虐恋桥段。
　　“师傅！我帅不是移情别恋了吧！”墨提斯也刚好看到了寅谋琅的相关消息，与她师傅不一样，她性子直, 一激动就控制不住音量！
　　然后车厢里面的人都朝着她这个方向看过来，墨提斯(⊙v⊙)。哎呀, 好像有点太激动了。
　　追鹤有些不好意思地和大家点头, 表达歉意。
　　大家突然注意到声音, 看过去，发现那两个女人穿着连帽衫一副奇奇怪怪的样子，只当那是两个杀马特，没有多余的想法去理会她们。
　　追鹤皱眉：“你冷静一些。”
　　“抱歉，师傅，我看到了这个！很难冷静啊。你看看，”她指着光屏上的寅谋琅的相关消息：“这个人你认识吗？难道师傅你有妹妹吗？”
　　追鹤摇摇头：“没有，我也不认识这个女孩子。”
　　墨提斯努努嘴：“好气哦，这个刺头是哪里冒出来的。”
　　“看她年纪，可是比你还小，在我离开之后才出生的，我自然不会认识她啊。小傻瓜，我都不着急，你怎么看起来那么着急。”追鹤哭笑不得。
　　“我当然急了，师傅，你不懂。你要有那种危机感，元帅也不是没有吃过嫩草！”
　　“嫩草”追鹤捂脸：“墨儿啊，其实你有没有想过你师傅可能才是老牛？”
　　墨提斯：“哎呀，修真界和星际界的时间不能比。总之，我们要搞清楚这个不知道哪里冒出来的寅谋琅是怎么回事。依我看，师傅你还是先别回去了，我们先好好打探一番吧。”
　　追鹤好久没有见到元帅了，这一次没有首先和元帅通通讯，还屏蔽了自己的光脑信号就是为了亲身到她面前给她一个惊喜。“我相信元帅，有什么事情我直接问她不就好了吗？墨儿不用担心的。”
　　墨提斯愤愤不平：“师傅，你就是太单纯了。”
　　追鹤(⊙o⊙)：喵喵喵？？？
　　“这个你离开了那么久，你怎么能够确定自己的想法一点都没有出差错呢？你别那么急嘛！”墨提斯一本正经地和追鹤分析起了感情。
　　追鹤看着墨提斯那一脸正经严肃的样子，简直是不知道说什么。正要反驳的时候，追鹤突然看到她家小徒儿眉间居然多了一颗小红痣出来，她突然抓着徒儿的手，猛地盯着她的额头看。
　　墨提斯被师傅看得有点方，连忙变出镜子看一下自己是不是脸上有什么东西，可是她再怎么看都没有看到有什么不对劲的地方啊。“怎么了么？师傅，你怎么突然这样看着我？！”qaq追鹤意识到可能自己吓到了这个小徒弟，连忙撒开手：“没事没事。我突然觉得你说得对，这样吧，墨儿，你先去帮师傅打探一下军情吧。嗯，去探一探那个叫做寅谋琅的女孩子的底。”
　　墨提斯一脸吃惊(⊙o⊙)：“师傅！你开窍了耶！好好好，墨儿保证完成好任务！”太刺激了，她也能当一回卧底兵了吗！
　　追鹤刚刚看到的是红痣显示的是她家墨儿情缘的出现，然而追鹤仔细也没有在身边找到她家墨儿的情缘，那么就可能是以其他方式出现，然后追鹤一边听着墨提斯喋喋不休吐槽那个“寅谋琅”还有再看看光屏上有关寅谋琅的消息之后，她就明了了。这是需要给牵红线的节奏啊。
　　追鹤一本正经对着墨提斯说：“师傅的幸福就交给你了，徒儿，你明白吗？你一定要好好了解那个寅谋琅，知道吗？”
　　“师傅！”墨提斯握紧她家师傅的手：“我造！”
　　【骗完徒儿之后有点心虚的】。追鹤：“墨儿，你有什么想法？”你想要怎么和我未来徒媳妇相遇？
　　墨提斯想了想：“有了！我进第一军校去怎么样？新一轮的招新就快到了。”
　　追鹤很满意：“嗯，很好，那师傅帮你准备准备吧。”
　　*
　　“这个什么圣女是怎么回事？翡星域那边是怎么了？”奈芙看着那些叫喊着【辣鸡圣女】。的声音莫名有些不爽，某种意义上，那好像是在骂她家夫人的说。虽然大家不知情……
　　艾尼梦：“公关部那边已经介入了，已经压下一部分舆论了，可是毕竟――怎么说呢，那个‘圣女’啊，那个啥，翡星域的脑残粉还是不少的，所以这个完全压下去还是很有难度的。元帅，你怎么看？”
　　奈芙瞥了一眼光屏：“我不相信这件事翡星域那边没有插一脚，他们这是等得不耐烦了吧，这样的手段都能用出来也是挺不容易的，就那个承前神祝那样古板的家伙居然也默认了这种形式吗？”
　　艾尼梦：“嗯，毕竟已经过了一百年了，他们确实是可能被逼急了。翡星域民众中也开始有了怀疑的声音，这个方法虽然损了些，可是确实是能够利用的。”
　　“尤智雀那边怎么看？”
　　艾尼梦点点头：“着急上火。”
　　奈芙对于艾尼梦这样简单粗暴的答案，差点笑出声。“咳咳，她和承前神祝吵起来了？”
　　“她去翡星域了，那位神祝压根不搭理她。”艾尼梦耸耸肩。
　　奈芙看了一眼桌子上追鹤的照片，“要是事情实在达到一个没有办法解决的度，就干脆公布了追鹤的身份吧，我的意思是公布她‘元帅夫人’的身份。闹腾了这么多年，就给大家一个答案呗。”
　　艾尼梦心里有一种说不出来的滋味，不过还有一件事情。“那，谋琅的身世？”
　　“一块说啊，谋琅是我和追鹤的孩子，总不能让她一直被媒体捕风捉影说一些乱七八糟的话吧？居然说琅儿是我和尤智雀的孩子？！可怕。”
　　艾尼梦也没有想到民众居然会有这样的脑洞，关键是还真的好像那回事一样。
　　“说到这个，你和尤智雀这些年怎么也没有考虑要个孩子吗？虽然我讨厌尤智雀，可是如果你们两个有了孩子，我觉得我们两家还是可以来个娃娃亲的，一定很有意思。”奈芙摸摸下巴，眯着眼睛笑得有些狡猾。
　　艾尼梦翻了个白眼：“元帅，放过谋琅吧。至于我和尤智雀什么时候要孩子，元帅您是不是管的太宽了？”
　　“怎么会？”奈芙对于牵着一个小娃娃给女儿捣乱这样的事情可是非常热衷的。
　　正在看以往对战影像资料的谋琅莫名地感到一阵恶寒。
　　*
　　追鹤把墨提斯打发去登记报名第一军校考试以后便悄悄溜去找元帅了，她直接找到了奈芙的位置就在军部，于是她决定直接去军部找她。
　　奈芙处理完事情，拎起自己的外套走出办公室。
　　“元帅，再见！”门口的军人向她敬礼。
　　“嗯，再见。”奈芙想着今天是不是该去一趟研究院，之前追鹤留的酒液好像已经开始出成果了。
　　追鹤给自己换了一套士官军服，利用自己的法术顺利通过层层权限，走了那么多回，也算是走的熟悉了，也不会迷路。她想着看到元帅的时候，她会是什么表情。
　　嘿嘿，总觉得好紧张！
　　然而事实是，啊！那个迎面走过来的是谁！不就是元帅吗！追鹤一脸懵逼地看着和自己处在一条道上的对面那个人款款走来。
　　追鹤看到她突然顿住了脚步，自己也停了下来！
　　就这样相遇了一点心理准备都没有啊喂！（作者你出来，我们谈谈人生！这个相遇是不是太随便了？！）
　　追鹤突然不知道作何反应，然后就看到元帅大步朝着自己走过来……
　　此时，元帅的内心os是：尼玛！这个间谍怎么混进来的！我媳妇的容貌也敢随便拿来用！信不信我突突了她！！！
　　
　　第244章 番外1.5我徒媳妇是我女儿，我徒儿是我儿媳妇
　　
　　奈芙一边朝着那个女人走过去一边通知人集合到自己所在的地方，以及封锁这个范围。
　　追鹤设想过各种相遇重逢的画面, 只是没有想过，她们会这样遇见。她看着奈芙朝自己走过来的时候, 整个人就好像被定住了一样。
　　“元帅……”
　　追鹤还没有说出那句“我回来了, ”居然直接就被元帅给撂倒了！
　　啊！追鹤满脑子都是问号：“元帅？！”追鹤被奈芙抵着后背压倒。
　　“说！谁派你来的！谁给你的胆子, 居然敢用这张脸潜进来！”奈芙冷声道。
　　追鹤哭笑不得，所以她这是被当成间谍了吗？她还以为元帅是因为等太久生气了。那么现在这个局面该怎么解决？
　　很快的, 追鹤就看到一堆人包围了她们。追鹤趴在地上, 说实话哈, 胸口有点被地面咯到了, 有些难受。追鹤抬眼看了一圈周围的人, 终于忍不住笑了出来。
　　听到被抓住的间谍居然还笑, 奈芙以为她是不是恼羞成怒想要放狠话，她马上下令：“快！她恐怕要自爆或者自杀, 戒备！”
　　奈芙放开她，一个箭步退后, 所有枪口都对准了她。几个全身武装军官上前去想要将她活拿下。追鹤连连出手与对方对打。
　　所有人看着那个“女间谍”灵活躲过几个军官的攻击, 都不由得想：这个间谍身手挺好啊。
　　追鹤不想再闹下去了, 她一个摆手, 直接用法术将那几个同自己打的军官定住：“好了。”
　　为了防止那些武器真的朝自己轰过来，追鹤顺便一长缎将那一派的激光枪械卷走。
　　“元帅！真的是我！不是间谍，我回来了。从修真界回来了，真的。”追鹤赶紧澄清事实，不让一会要是被抓去研究院就跟尴尬了。
　　奈芙冷不丁地听到她提到“修真界”三个字。
　　修真界！
　　“啊？”奈芙有些反应不过来，看着面前的“女间谍”一脸懵逼：“你说什么？”
　　追鹤看着她：“我说我回来了，元帅，能不能把我放开？我刚刚回来，想要给你一个惊喜，没成想居然变成了惊吓。”
　　奈芙还是一副放空自我的样子=口=。原本扛枪对准追鹤的围观军人也是各种放空=口=。
　　所以！元帅刚刚撂倒了他们元帅夫人？所以！他们刚刚拿枪对准了元帅夫人？所以！这是怎么回事？元帅！你醒醒啊，我们很尴尬啊喂！
　　追鹤看着奈芙那一脸放空的样子，干脆直接朝她走过去，整个人挂到她身上，拥着她：“元帅，你怎么都傻了？我好不容易回来了，你不高兴吗？难不成真的有外遇了？”
　　奈芙瞪着眼睛，垂眸看了一下她那头柔柔的青丝，她把手按到面前那个人腰上，感觉到实际触感之后，双手收紧，锢紧追鹤的腰……
　　“追鹤！”她把追鹤整个人提起来，把脸都埋进她的颈侧，感受着呼吸里都是她的味道，才真正有了自家夫人真的回来了的感觉。
　　追鹤被她整个人抱得双脚离地，感觉整个人都要被揉进元帅身体里了啊。这种感觉让她心里填满了酸涩还有欣喜。
　　围观军人：咳咳，我们能怎么办？我们也很尴尬啊。所以还是散了吧，散了吧。原来元帅夫人还挺漂亮的。(￣幔)渥詈筇心的秘书长小姐姐把人给遣散了，并且让他们都要忘记这个乌龙。
　　追鹤和奈芙腻歪完，追鹤把她到了修真界的各种际遇都告诉奈芙，然后又提了一下临虚界。
　　“你的意思是，我本来是那个什么凤神女？我们本来就认识？”奈芙表情非常奇怪，大概是觉得不可思议吧。
　　追鹤点点头：“嗯，我们原本是认识的，只不过不是特别熟悉。你会是凤神女确实让我很意外，我对从前的记忆说实话，也是有点模糊了，我只记得那位凤神女”
　　“那你还用不用回去啊？”奈芙很是担心这一点，什么掌管临虚界什么的，听起来就很拆散好姻缘的感觉啊。奈芙抱着追鹤：“不行不行，你可不能又跑掉！”
　　追鹤被她搂在怀里，伸出手拍拍她的手臂：“你放心，我们接下来可是有永生永世的时间一直一直在一起的，你还没有步入临虚界，我就陪你历练，你步入了临虚界我们就一起到临虚界。况且你在修炼的期间，我也是要收集自己的班底的。”
　　听到追鹤这么说，奈芙就放心了：“那就好，只要我们能够在一块就什么都没有问题。”
　　“对了，还有一件事情，元帅，那个叫做寅谋琅的女孩是谁啊？”
　　听到追鹤突然问到琅儿，奈芙突然一愣：“呃，这个，你怎么知道琅儿的啊？”
　　“琅儿”这样亲昵的称呼让追鹤稍微有些反应不过来，不过她还是很淡定地微微一笑：“星网上最近最火热的就是她的消息还有所谓的‘辣鸡圣女’了吧，我想不知道也很难啊，况且这个孩子还是我徒儿的情缘。”
　　“等等，墨提斯那个小鬼的情缘？”奈芙是知道追鹤收了那个小鬼做徒弟的，可是情缘是什么鬼啊？！
　　追鹤看她一脸吃了什么不该吃的东西一样的表情，有些反应不过来：“是啊，有问题吗？墨儿和那位寅谋琅确实是有姻缘牵绊的。”
　　“夫人啊，有一件事情，我想我需要和你提一下。这个，其实……你有没有觉得、觉得琅儿那个孩子看起来有些眼熟？”
　　追鹤：“嗯？眼熟？不可能啊，从那个孩子的年纪来看，应当是在我离开以后才出生的吧，我怎么可能见过她？”
　　“嗯，这个，追鹤哈――你还记得我们去登记的时候还做了什么吗？”
　　登记？怎么突然提到这个？追鹤仔细回忆了一下，然后想不出，只能和她确定一下：“你说的是我们登记结婚吗？”
　　看着自家夫人一脸迷糊样，奈芙皱着眉头笑：“嗯，就是结婚登记的时候，你想想我们做了什么。”
　　登记结婚……那个时候保留影像、签各种文件、一直在做各种确定，还有提取基因片段以及保存生殖细胞……追鹤心里就像有一个开关被按了一下，答案突然就冒出来，她转过头盯着奈芙一直看，却不说话。
　　奈芙想她大概是想到正确答案了吧，对她稍稍点头：“嗯哼。”
　　追鹤放空了一下，然后垂头，用额头抵着奈芙的肩膀：“元帅，是你做的决定？我的天啊，这太、太突然了，太疯狂了。”这么说，我徒媳妇是我女儿，我徒儿是我儿媳妇。好混乱啊，这辈分该怎么算，不是，关键是，她们居然有了一个女儿吗？！
　　看到追鹤这样的表现，奈芙垂眸叹了一口气：“抱歉追鹤，你知道那个时候我大概有点处在精神崩溃边缘吧，为了给自己找点支持下去的动力，我只能做这个决定。就算现在你回到了我身边，我也总有一种不太真实的感觉。追鹤，我实在是……变得有点脆弱了。”奈芙语气里带着一丝自嘲。
　　追鹤看着这样的元帅满满的心疼，用臂弯搂紧奈芙的头，“不是的，我不是觉得有任何不好，我只是有些吃惊，你知道的，那么漂亮优秀一个女孩子居然就是我女儿！谢谢你，元帅，真的。我难以相信，你是怎么把她带那么大的，我错过了那么多。”
　　她一眨眼，热热的眼眶里面挤出泪来，“嘿嘿”她又笑了，“元帅，我居然错过了我们女儿的成长，好可惜啊。她会不会生我的气？还有啊，那个孩子，琅儿，我的意思是，她和墨儿居然还是一对！这――也太奇妙了吧！”
　　奈芙吸吸鼻子，那那点伤感抛之脑后：“这就是缘分啊，你看我搞定一个女儿，你给她搞定一个儿媳妇。你就放心吧宝贝，在琅儿心目中，你这个妈妈一直都在，她可爱你了，怎么会生你的气，也不敢生你的气的。不过你是不知道啊，这个丫头在我肚子里的时候，要多闹腾有多闹腾，从3月份吐到7月份，没事就喜欢踢我肚子。我好辛苦哦，求安慰。”
　　追鹤有些心疼，也觉得感动：“啊，我们元帅好伟大啊，是个伟大的母亲。下一胎，我来怀。”
　　追鹤最后这句话可是给了奈芙会心一击，她捂了一下自己的心口：“好撩啊。”
　　追鹤低头娇笑：“会吗？”
　　奈芙突然把她压在沙发上：“夫人，既然你说下一胎你来怀，那就你――来怀喽。”
　　说完直接做点能怀孕的事情好了！
　　
　　第245章  番外2.1小冷漠与大傲娇
　　
　　寅谋琅觉得很莫名其妙, 有一个小学妹和自己杠上了, 也不知道自己是哪里得罪她, 她就是和自己杠上了。
　　53次在资料库被她那刀子一般（没有夸张）的眼神给盯着，66次听说她和同届同学打听自己，103次在高年级训练场“偶遇”擦肩然后……又一次见识到刀子一般还带着一丝幽怨（？）的眼神。
　　寅谋琅真的很想抓住她，问一句：“学妹, 我是不是对你始乱终弃过啊？”
　　见识到朋友这样的遭遇, 班芙娜也忍不住了：“我说，你是不是真的有对那个女孩子怎么过啊？你好好想想, 不要有一点遗漏地好好想清楚喽。青梅竹马？娃娃亲？”
　　寅谋琅眼眸微敛：“没有。”
　　班芙娜撇撇嘴：“你确定？”
　　“确定。”
　　班芙娜不明白了：“那漂亮小学妹干嘛只喜欢你不喜欢我？我明明也很优秀啊。”
　　寅谋琅被她奇妙的脑回路给无语到了，她不能理解班芙娜是怎么把那样的表现曲解为对方喜欢自己的。“班芙娜，那样的眼神，你确定她是喜欢我, 不是想找机会套我麻袋打我一顿？”大概班芙娜是小说看多了吧。
　　“谋琅, 你不知道有一种形容词叫做‘傲娇’, 有一种喜欢就是故意惹对方生气、和对方作对来吸引喜欢的人的注意力的吗？”凭班芙娜多年经验, 那个小学妹绝对是这样子的。艾玛, 想一想, 这样傲娇性格的小学妹和这样腹黑冷漠的寅谋琅, 很配啊！那就不计较小学妹眼光不好没有看上自己的错了吧。(￣幔)湟谋琅听她说完以后居然有一种“她说的好有道理”的错觉，不过她还是阻止了自己可能会脱肛奔跑到不知哪里去的思想。“好了，不管怎么样，她爱干嘛干嘛，不关我的事情，让他们不要把我的事情告诉那个女的。”
　　班芙娜皱眉笑：“小学妹多可爱啊，谋琅考虑一下呗，你看你，趁着大好时光趁着自己还年轻有时间谈一场恋爱多好啊。”还能治治你这冷冰冰的性格。
　　“我对这些没有兴趣，你要是还想说废话，我就一个人训练了。”
　　听她的语气，班芙娜觉得她是真的有些烦了就不再调侃了：“好吧，我只是提醒一下你，别回头跟元帅似的，那么一大把年纪才找到一个老婆，还得藏着掖着，说实话，我总觉得其实元帅是没有找到元帅夫人的。那个什么元帅夫人，你说会不会只是元帅拿来搪塞民众的借口啊？”
　　作为元帅和元帅夫人爱情结晶的寅谋琅心情很复杂：“……你那么八卦。”
　　*
　　“学长，为什么你们都不愿意告诉我寅谋琅的消息了啊？”一个就算了，可是几乎墨提斯问过的所有人都是对她的询问三缄其口，明明昨天还好好的，突然就变化了，绝对有鬼。
　　他也是因为墨提斯是新的这一届的学生里面的“级花”才会给她提供消息的，而且也不止他一个人给她说寅谋琅的事情，毕竟漂亮聪明还有礼貌的小学妹普遍都是会觉得有好感的。可是这一次是真的不行了啊，班芙娜已经明确说寅谋琅不让他们透露消息了……
　　“学妹啊，学长是真的无能为力了。你也不用去问其他人了，大家都说好了，不对你透露谋琅的消息。”
　　墨提斯也没有穷追猛打，“嗯，抱歉学长，如果给你造成了麻烦，我向你道歉。还有这阵子谢谢了。”
　　最终，墨提斯得到了两个结论：一、她不能再通过高年级得到寅谋琅的消息了；二、寅谋琅大概已经感觉到了自己对她的威胁。
　　“墨提斯？”
　　墨提斯正坐在课室里面思索着之后该怎么做，突然听到有人叫她的名字，她抬起头就看到一个女生站在自己面前，那一头红黄撞色的头发很是抢眼。墨提斯心里第一反应就是：哎哟，这个杀马特是谁？
　　“请问，你有什么事？”墨提斯冲着杀马特露出一下得体的微笑。
　　杀马特站着睥睨她：“你就是墨提斯・亚特兰？”
　　确实是自己的名字，墨提斯也点头了：“是我，怎么了吗？这位……同学？”
　　“我有事问你，跟我出来。”
　　墨提斯不想挪动步子，这个女的还真是让人觉得很不爽：“有什么就直接说吧。”
　　杀马特看来也是没有料到对方会这样反应，她看着她：“你知道我是谁吗？”
　　艾玛，好俗的台词！墨提斯捂了一下胸口：“不知道。”我这是突然穿进了玛丽苏小说吗？“难道我得罪你了吗？”亚特兰家族也是不容小觑的，杀马特的家族难道更加有实力？
　　杀马特女孩抬了抬头：“我是你的学姐，大你两届。”
　　墨提斯：“哦，那学姐，有什么事情吗？”
　　“我叫做米安・路菲利亚。”
　　墨提斯在心里过了一遍路菲利亚这个姓氏，好像也不是什么大家族啊？“米安学姐，所以我到底是怎么了？我不认识你吧？”
　　米・杀马特・安看到她这个反应，翻了个白眼：“连我都不知道是谁，你还敢追谋琅学姐？！”
　　哈？墨提斯突然好像扣扣耳朵，“什么鬼？！”
　　“我是谋琅学姐后援会会长，看来你是真的不知道啊？”米安有一种一肚子火没地方撒的感觉。
　　墨提斯觉得绝逼有需要澄清一下这个可怕的误会：“不不不，我没有追求寅谋琅。你误会了。”
　　“嚯？我说你敢做还不敢当？就你那点套路整个学校都知道好吗？而且托你的福，我们现在要得到谋琅学姐的消息也是很困难啊。墨提斯・亚特兰，你不觉得有必要向我们道歉吗？”
　　呃，墨提斯觉得她确实好像给对方造成了麻烦，于是她也诚恳道歉了：“我没有料到会这样，这一点我道歉。可是这位学姐，请相信我，我真的对寅谋琅没有兴趣，我真的没有在追她。”
　　“呵呵，你倒是想追，心口不一，你是有多幼稚啊。居然喜欢怼自己喜欢的人，这么傲娇，还不愿意承认？”米安冷嘲热讽的。
　　墨提斯听了一脸懵逼：“你不要臆想好吗？谁傲娇了？谁幼稚了？我说了，我不喜欢她，就是真的不喜欢她。”
　　“哦，那不喜欢，你干嘛私底下各种调查我们学姐，而且还这种假装偶遇！你这个人也太虚伪了吧，现在被拆穿了，你居然还不承认！你说啊，你既然不喜欢谋琅学姐，那干什么各种调查贴上去？”米安也是很生气，要知道她们就算多喜欢谋琅学姐也没有这个奇葩的学妹一样痴汉好吧。而且关键是她还造成了麻烦，她们后援会全体都非常愤怒。
　　墨提斯真的是没办法和她沟通下去：“我真的不喜欢她，我就是查一查她，又不是一定意味着我喜欢她！这完全没有逻辑道理。”
　　“哈？那逻辑道理是什么，你给我好好解释一下。”
　　墨提斯真的是有口难言，她真的是不知道怎么说，看着周围各种“原来如此，哦，墨提斯喜欢寅谋琅”的视线biubiubiu投过来(⊙o⊙)，墨提斯觉得头皮一炸：“不是！我不喜欢她，拿她当对手行不行？”
　　“对手？”米安表情明显写着：你她喵逗我。
　　墨提斯松了一口气：“对，我拿她当竞争目标，‘知己知彼百战不殆’知道吧？我总要了解自己的对手吧？”
　　“你、把谋琅学姐当成竞争对手？你没开玩笑？”米安（寅谋琅式）冷漠脸。
　　墨提斯：“嗯，没错。”
　　“呵呵，你问过我们的意见吗？就算你的成绩、能力在一年级里面出类拔萃，可是要和谋琅学姐比较？你没毛病吧？”米安突然觉得自己来找茬，有点蠢。
　　“不行吗？”墨提斯觉得自己被鄙视了，再怎样，她的实际年龄也比寅谋琅大好吗！（实际年龄什么的，真的好比吗？_(：3」∠)而且她也不是那么柴的好吗！
　　“不行，”米安双手环胸直接回答她。
　　墨提斯抬头看着她：“给我一个你理由。”
　　“好，要理由。放学后，训练基地机甲模拟实战区见。”
　　于是，就这样约战了？！
　　听说这个消息的班芙娜兴冲冲去找谋琅：“我的天，宝贝，你家小学妹为了你和你的后援会会长约战了！真爱啊！”
　　寅谋琅：“……”我好想离这群傻逼远远的，我可以提前申请去军部吗？谢谢。（：）手动再见）
　　
　　第246章 番外2.2 小冷漠和大傲娇
　　
　　昨天的所谓决斗怎么样了, 寅谋琅不关心, 可是今天一大早班芙娜又是兴致冲冲跑过来给她汇报：“谋琅琅！你知道吗, 你家小学妹吊炸天了！简直了啊，很强啊。”
　　寅谋琅非常讨厌她给自己起各种奇怪的昵称，她眉头微蹙：“不是我家的，不要乱说话。”
　　“哎呀, 你别傲娇啊, 多好的学妹啊，你就拱了呗。你以为这好白菜是那么好找的啊, 你要是不想拱我都想努力一下了。”班芙娜看来被那个墨提斯圈粉了。
　　谋琅没有搭理她，继续研究手上的资料。
　　班芙娜看了她一眼，伸出手在她眼前晃了两下：“亲爱的，我说真哒, 那个学妹真的挺厉害的, 她挑战高她两届的一个学生居然把对方给秒了。那作战方式真的是行云流水一般, 我看了都觉得吃惊。”
　　寅谋琅虽然觉得班芙娜有些烦, 可是听她这么说还是觉得有些好奇的：“她挑战是谁？”
　　“咦, 我和你提过啊。”班芙娜记得她告诉过她啊。
　　寅谋琅本来就没有放在心上自然不会记得。“忘了。”
　　“啧, 就是你的后援会会长啊, 嗯――叫米安的一个女孩子，小我们一届的学妹。虽然看起来听杀马特的，而且眼光不好”，崇拜寅谋琅这个不懂情趣的家伙还不如来崇拜自己。“可是，这个学妹也是他们这一届之中的佼佼者。这也是我对墨提斯小学妹的实力感到吃惊地缘由。”
　　寅谋琅听她这么说，不知道在想什么，看起来表情怪怪的。
　　班芙娜：“哎，可惜你没有和我一块去看她们的比试，不过我这里又影像哦，怎么样？要不要来一发？”
　　寅谋琅：“看。”
　　班芙娜(⊙v⊙)没有来得及反应过来：“哎？哎？你看啊，好好好，我发给你。”嘿嘿，就知道这个丫头抵抗不了小学妹的诱惑。
　　“嗯”。
　　*
　　寅谋琅从看到她们进入全息模拟雨林作战环境以后就直接把全部的注意力交给了那个叫做墨提斯的女孩子。
　　不得不说，这个女孩子确实反应灵敏、机甲手动操作技术也很熟稔。在看到她连连躲过了好几个刁钻的机关以后，寅谋琅眼眸一亮。
　　墨提斯最后解决对手，卸了对方机甲两条胳膊的举动虽然有些粗暴，可是也证明了她战斗力的强悍。看着她取到目标物品，获得胜利，寅谋琅突然感到怀疑。
　　这个女孩子究竟是什么身份，居然拥有这样强悍的实力，还只是一个一年级的新生？没有受过正统的训练怎么可能有这样敏锐的知觉和矫健的身手。
　　再联想到对方屡次针对自己，处处收集自己的情报……寅谋琅不得不谨慎，于是她着手调查这个自己所谓的“追求者”。
　　*
　　“宝贝，女儿怀疑你徒弟有阴谋耶，让我帮着调查她。”奈芙接完琅儿的通讯以后，一脸哭笑不得地和自家夫人报告。
　　追鹤看资料看到有些昏昏欲睡，听到奈芙提到她徒弟突然来了精神：“嗯？！调查？”墨儿是做了什么事情居然会让女儿这样怀疑？
　　“是啊，琅儿说你徒弟行事诡异，处处针对她而且战斗力不低，让她有些顾忌。”奈芙想到琅儿那一副正经严肃的样子和她提起追鹤的小徒弟就觉得很好笑。“看来墨提斯是给她造成了不小麻烦，她才会这样怀疑。”
　　“墨儿，以为琅儿要介入我们之间，估计她会针对琅儿就是因为这一点吧。她确实是有在收集琅儿的消息，偶尔还跟我汇报分析你们的关系，分析琅儿的个人性格什么的。”追鹤说来也觉得这两个人很有意思，就是不知道这样的两个人到时候会怎么样发展才能变成情人。
　　“夫人，你觉得我要不要和琅儿说她是你徒弟？或者直接告诉她那是她媳妇？”
　　奈芙一副想搞事情的表情，追鹤哪里看不清楚？只不过，她觉得现在还是静观其变吧，既然事态都这样发展了，就继续让她发展下去。“不，让她们两个再以这样的形式相处一下，总觉得这两个孩子挺好玩的。”想到墨提斯每一次都兴致勃勃地和自己汇报的样子，追鹤嘴角弯了弯。
　　追鹤的小心思让奈芙看呆了：“夫人，你变调皮了。居然来这套路！也是，她们两个怼来怼去，怼上眼了，怎么想都觉得很有意思。”奈芙搂着追鹤笑个不停：“哈哈哈，你觉得她们谁会先喜欢上？”
　　“这个我可不能确定，静观其变吧。”
　　奈芙：“唉，可惜，还要躲着她们两个。琅儿要是知道你回来了，绝对会很高兴的。”
　　想到这一点追鹤也觉得有些犹豫：“其实，要不要先告诉琅儿我回来了，然后别告诉她墨儿是我徒弟？”
　　“嗯……也不是不行，嘿嘿。那我就找个机会透露给她？”
　　“好。”
　　*
　　寅谋琅得到墨提斯的资料信息的时候，其他的都没有什么感到奇怪的地方，唯一让她感到吃惊的就是那个墨提斯居然比自己大了快20岁！！！
　　抛开自己有个比自己大那么多的学妹这一点以后，寅谋琅把关注点放在了墨提斯一百年前的失踪上面。据说她一百年前曾经无故失踪，整个亚特兰家族怎么找都找不到人，然后最近人才突然自己回来了。对于当年发生了什么，她为什么会失踪，失踪之后都发生了什么，墨提斯只用一个理由打发了所有问题。对，没错，失忆了！不过各种鉴定检查也确定她就是当年的墨提斯，亚特兰家族的宝贝小姐终于能回来了，所有人也是庆幸的情绪占主要的。
　　寅谋琅习惯将事情进行更多的揣摩，直觉告诉她这个女人是不简单的。
　　正在思考的谋琅突然收到了元帅母上的通讯要求，她马上打开。
　　奈芙的全息影像马上出现在面前：“琅儿，母亲告诉你一个好消息，你妈妈回来了哟。”
　　寅谋琅一瞬间只觉得自己脑袋一片空白。“哈？”
　　“宝贝，你怎么看起来一点都不惊喜的嘞？好了，废话不多说了，我今天晚上把你接过来，我们一家人好好一起吃顿团圆饭吧！”
　　元帅自说自话，说完以后就消失的无影无踪。
　　因为事情发生得太突然，而且奈芙也实在是有些随意了。寅谋琅不得不重新看一遍通讯记录，然后才消化了这个“惊喜”。
　　*
　　寅谋琅填完相关申请，匆匆取飞行器准备离开的时候居然遇到了那个叫做“墨提斯”的女孩子。第一反应，寅谋琅觉得她是不是在跟踪自己。
　　可是墨提斯她要是知道寅谋琅这样觉得，她绝对会喊冤的。天知道她为什么会和她撞上，还有不知道是不是错觉，她觉得那个女人看她的眼神有些怪怪的。
　　墨提斯瞪着大眼睛，一副不可思议的样子看着寅谋琅。
　　寅谋琅淡淡地看了她一样：“……”这个女的――
　　这个傻样子莫名地像舅舅养的那一只中华田园猫。寅谋琅的舅舅塔勒殿下有一只橘色和白色相间的中华田园猫，那只猫倒是没什么特别的地方，要说有那就是不知道为什么都不胖的，吃的却多得不得了。
　　墨提斯当然更加不可能知道寅谋琅居然拿她和一只猫比较，她和寅谋琅就这样站着互相对视了一会，然后错开了目光。她把手掌按在控制台上，开启属于自己的那道仓门取飞行器准备回家一趟。
　　寅谋琅也淡定地打开自己那间飞行器停留仓。
　　呵呵，还真巧。居然就在隔壁，孽缘吗？两个人不约而同有了同样的想法。
　　
　　第247章  番外2.3小冷漠与大傲娇
　　
　　本来嘛, 这两个人各自提走自己的飞行器然后走人也就彼此都相安无事了，可是这缘分（剧情）总是需要搞点事情的。比如寅谋琅就脑子一抽就直接拦住她：“墨提斯・亚特兰？”
　　墨提斯听到她叫自己全名，便觉得是她要和自己算账了。她当然也不怕！“是的，我是。”
　　看到对方一脸理直气壮的样子, 寅谋琅不知道为什么很想知道这个女孩子脑袋瓜子里面到底是是装了些什么。
　　（兮某：墨墨好像比你大吧，谋琅。还有那个问题我可以回答你哟，装的都是你！(/RQ)/不过是想着怎么搞屎你。）
　　墨提斯被她看得心里发毛, 瞪着她的大眼睛：“你看什么？要和我算账？”
　　这个女孩子就像是一只张牙舞爪的“小假虎”, 本质上也就是一只中华田园猫吧？寅谋琅不禁想着。“我为什么要和你算账？你也觉得你做错了？”
　　靠！把自己带进了套路里的墨提斯表情一瞬间扭曲了一下, 她努努嘴。“看来情报有误, 你真是够伶牙俐齿的”墨提斯咬牙切齿地看着她。=皿=
　　“谢谢夸奖。”
　　墨提斯：“……”
　　“我一直不明白你为什么要处处针对我, 跟踪我。本来我以为你是有什么不可告人的目的, ”
　　谋琅还没有说完就被墨提斯打断。
　　“等等等，我可没有跟踪你，你不要胡说八道, 完全是巧合好吗？我要回家，自然就要来拿飞行器！”墨提斯连连撇清, 她发现这事态发展听起来怪怪的。不过她也忘记了她之前可是确实是有跟踪尾随过寅谋琅的, 而且还不是少数几次。
　　寅谋琅看着她用手在胸前画了一个大叉, 那一副笃定地样子，微微眯起眼睛：“你没有跟踪过我？”
　　墨提斯猛地点头，可是点完头又觉得哪里怪怪的。
　　只见寅谋琅叹了一口气，她说：“之前，我还觉得大家脑补能力太强，想太多。看来她们说的其实可能是真的。”
　　“什么真的假的？”墨提斯听得云里雾里的。
　　寅谋琅虽然颜好圈粉无数，可是实际上她的性格并不是亲和那种，她也不常笑。可是现在她脸上的笑容可以说是完美，淡淡的，让她的冷漠减淡成迷人的温柔。
　　这个笑容最显著的效果就是让墨提斯都觉得眼前一亮，可是心跳那一拍漏跳完以后，墨提斯又觉得奇怪：“你笑什么？！”无缘无故收到对方的笑，这是嘲讽吧？！是嘲讽对吧？！虽然笑得很好看，可是这就是嘲讽！嘲讽，对吧！(〃＞皿＜)
　　寅谋琅在面前的人看起来快要炸毛的时候靠近她一步，把两个人的距离拉到只有十厘米，她稍微俯下来身子，脸对着她。
　　墨提斯性格要强，这明显的挑衅，她也扬着头怼上去了，她瞪着她看。
　　“她们都说，你是个傲娇，而且……”寅谋琅压沉语气，说得缓慢。
　　那态度非常暧昧温柔，温柔到墨提斯脑子空白忽略了因为她说自己傲娇而生气。就算如此，她还是硬着头皮瞪着她，至少保证自己气势上不输。
　　然后她就听见寅谋琅说：“她们都说你喜欢我。”
　　墨提斯皱起眉头，大概就是黑人问号.jpg才能表示她的内心了。“什么？”
　　谋琅盯着她的脸：“你是不是喜欢我？”
　　“！！！”艾玛，这个人有毒吧！墨提斯突然一脸无语= =地伸直手臂把人推开：“你有病吧？”
　　寅谋琅要声明她不是抖m，也肯定没病，可是不知道为什么被突然用力推开的时候，她感觉到心里莫名的爽！没错，就是爽。
　　墨提斯冲着她翻了个白眼：“寅谋琅，你是不是脑子有坑？我喜欢你？我喜欢你我会处处针对你？我喜欢你？你看我这样子我喜欢你？”
　　“因为你傲娇。”寅谋琅摊开手表示自己的无奈。
　　墨提斯= =：竟然没有办法反驳她，好想打她一顿，不，两顿。
　　“我不喜欢你。”墨提斯心里憋屈，可是挤到嘴边却也只能干巴巴声明这么一点，“我要回家了，债见！”
　　然后她甩给了寅谋琅一个背影，进了飞行器之后又甩给了她一个车尾。
　　寅谋琅没有马上离开，她站在原地，看着一言不合就撂挑子走人的墨提斯无可奈何。她其实是故意想要看看她反应的，只是没有想到这么――有趣？
　　她其实知不知道，她这样更加好像她喜欢自己啊？寅谋琅不由得想。
　　*
　　对于自己有了一个女儿，一个那么大的女儿，追鹤在没有见到人之前其实是还没有一个很大的认知的，就算她沉浸在奈芙给她的琅儿从小到大的全息影像之后也还没有那种特别触动的感觉。可是眼见着琅儿就那样站在面前的时候，追鹤觉得自己像是一个傻愣愣的老母亲一般手足无措。她在奈芙还有尤智雀、艾尼梦她们的鼓励下，朝着谋琅伸出手。
　　谋琅像是小鱼一样撞进这位她之前从来没有亲眼见过真人却思念过无数回的妈妈怀抱，她不知道该说什么，或许应该撒个娇？可是她已经太大了，她撒不了娇。千言万语化成了一句：“妈妈，欢迎回来。”
　　追鹤搂着她，抚摸着她的后背，抚摸着她那头柔软的头发：“嗯。”
　　“好了好了，你们要抱多久？”奈芙看着她们黏在一起抱着大半天谁都不愿先放开，有些不耐地吐槽。
　　听到奈芙的话，追鹤和谋琅默契地相视一笑，看起来莫名有母女像。谋琅搂着追鹤的肩膀：“元帅很小气的，妈妈，你知道吗？”
　　“我知道。元帅很容易吃醋。”追鹤和女儿一问一答地“同仇敌忾”。
　　奈芙面对着这两只不知道是该生气还是该笑，“你们哈，好！亲生的，我懂！唉，我好可怜啊，我大概最大的用处就是提供了一颗卵细胞、提供了一段基因序列然后就没有其他用处了。”
　　本来奈芙装装可怜，追鹤和谋琅跑过去安慰她，给她一个大大的么么哒就没事了。可是偏偏追鹤和谋琅就是不按套路出牌。
　　她们两个一脸吃惊地看着奈芙，那一脸的表情就是好像在说：“啊，居然被你发现了！”
　　奈芙捂着心口，一脸懵逼看着她们。
　　旁边尤智雀和艾尼梦早就憋笑憋到不行，帝后笑得拍大腿。
　　白虎神补刀：“哎哟，原来如此，之前我还觉得追鹤吃亏，原来我们是赚了。元帅，谢谢你啊。”
　　奈芙咬牙切齿：“不客气！”
　　*
　　谋琅这一边，阖家乐融融，吃着团圆饭。突然的就收到了班芙娜的通讯请求，她退出饭厅。
　　“我回家了，有什么事情？”
　　班芙娜一脸天塌了的表情：“你回家了？什么时候回的？”
　　“刚刚回来。正在吃饭。”言下之意：你打扰我吃饭了。
　　“我的谋小琅啊，你还有心情吃饭，你不知道你现在已经红红火火恍恍惚惚了吗？你有上学校论坛吗？”班芙娜噼里啪啦对她一顿说。
　　谋琅皱着眉头：“我没事上论坛干什么？”
　　“什么没事，出大事了。你居然和小学妹好上了都不告诉我！你眼里还有没有我这个朋友了？从育儿园到现在，这么多年了，我们认识这么多年了，你说你，那一次我有情况不是首先告诉你？一次都没有隐瞒过你对吧？！可是你看看你自己，你居然对我还有所保留。”班芙娜连珠炮一样对着谋琅一通说。
　　班芙娜交往过的人多了，她寅谋琅还真的没有兴趣听，可是每一次班芙娜都会非常异常主动乐于告诉她她的爱情圣经。
　　“你要是还不抓重点，我就断通讯了，我要吃饭。”
　　班芙娜：“傻逼，你和小学妹在飞行器停放区打啵的照片被放到论坛了！”
　　打啵？“你说的是接吻？”
　　“对。”
　　寅谋琅回想了一下，她们遇到的时候，有一刻说话的时候好像确实靠的有些近，大概是能从某些拍到那样的照片吧。麻烦。
　　“假的，”寅谋琅直接回答她。
　　“哈？”
　　“照片是假的，我马上澄清。好了没事了，我回去吃饭了。”
　　“喂喂喂！”
　　通讯结束。
　　
　　第248章 番外2.4历史总是相似的
　　
　　帝国首都星今天晚上的两轮月亮也是依旧那样明亮啊, 中央广场上空漂浮着黄色光的星点小灯, 晚风非常清爽，墨提斯看着前面一个女生的深蓝色鱼尾裙被星光灯的光芒映衬得特别美不由得看迷眼。
　　大提琴与钢琴的演奏非常完美，演奏者配合的很好，一男一女, 他们大概是一对情侣。一波演奏完, 携手他们站起来，周围响起了掌声还夹杂着几声口哨声。
　　墨提斯抬起手碰了一下脸上已经沾染上体温的半张面具，戴着真有点不是特别舒服。
　　不过今天的氛围还真是很不错的，至少让她的心情好了很多。最近她总是被各种追着问寅谋琅的问题，特别烦。
　　偏偏那天她还推开了寅谋琅, 这一幕也被拍下来。居然有人说她追到了寅谋琅不珍惜, 又甩了她，删了她的心。人民群众的脑补力量是强大的, 真的。
　　更加让人不知道怎么反应的是, 这匹狼出声澄清就说了一句：假的，没有亲。
　　哎哟，就这一句, 然后人群又炸了。全都是“琅学姐不哭, 不哭。”“么么琅学姐，我们不要渣渣。”
　　她怎么就成了渣渣了？墨提斯冤枉啊。
　　想到自己还挂着个渣渣的头衔，墨提斯就气愤地端了手里那杯果酒。然后看着舞池里一对对的，就又端了一杯。
　　那果酒就跟果汁一样，也不辣口甜甜的，刚开始喝墨提斯也就没觉得会醉。但是她确实酒量不好，在修真界的时候她就只要一杯竹叶青就能上脸。
　　她觉得有些脸热的时候就没有再喝了，只是不知道为什么莫名地兴奋……
　　*
　　寅谋琅到舞会场地的时候，舞会已经开始了，她错过了开场，可是她没有太多情绪。班芙娜硬把她拉过来以后又被另外一群人拉走了。她不想陪着他们闹哄哄的，就独自退开到一边。
　　寅谋琅端着一杯白葡萄酒抿了一口就不喝了，她看向正在跳舞的众人。看了一圈，寅谋琅觉得也就那个穿着缀满小珍珠藕粉色礼服裙的女人和那个穿着一身白色燕尾服的男人跳的不错，只是……
　　寅谋琅微微眯起眼睛：那个男伴怎么好像一副跟不上那个女人节奏的样子？啊，果然踩到脚了。
　　这个舞曲告一阶段，那个藕粉色礼服裙的女人转圈离开那个燕尾服男子身边。
　　然后寅谋琅看着那个女人款款向她走过来，她转头看两下，发现周围就自己一个人，于是寅谋琅转身就要离开这个地方。
　　也就那么一会的事情，寅谋琅也不知道她为什么走得那么快。寅谋琅挪了一步而已就被那个朝着她走过来的女人抓住了手臂。
　　“请问，有什么事情吗？”
　　那个女人那没有被面具挡住的下半张脸，微笑倒是很好看。她的口红颜色是桃花的颜色，这是寅谋琅对她的第一印象。
　　“跳舞吧。”
　　谋琅：“不认得我？”
　　“不认得，但是你顺眼。感觉似曾相识的样子，大概这就是所谓的第一眼好感吧。所以，能不能给我这个荣幸，邀请你跳一曲？”
　　谋琅低头看了一眼自己被抓得紧紧地胳膊，也只能点头答应了。
　　墨提斯拉着那个很有魅力的女人朝着人群中走去，她觉得自己现在就像是斗胜的勇士带走了镇子上最美的女人一般。跳舞的时候就感觉到有一道视线落在自己身上，没想到居然是一位举手投足之间都那么优雅的女士。
　　墨提斯拉着她的手走到舞池中，她托起那位女士的手，那位女士也没有什么别扭的地方，就随和地跟着她，这让墨提斯在心中对她的好感更是加了好几分。
　　她们两个配合默契，在舞池中翩翩起舞。
　　“你跳的很好。”寅谋琅由衷地赞美她。
　　墨提斯闻言笑了：“我知道，刚刚你一直在看着我。”
　　“如果有所冒犯，那么抱歉了。”寅谋琅有礼地回应了对方。
　　“没有冒犯，只是被这样一位充满魅力的女士盯着，我有些小紧张。”墨提斯伸手把她引出去，手一拉又带着她转圈回来。
　　寅谋琅看着对方摆晃的裙摆，有一种被晃了眼的感觉：“你的裙子很精致。”
　　“嗯，我父亲为我准备的。准备了几年了，幸好不会过时，平时也很少用穿到，我就穿来参加一下舞会散心。不浪费嘛，你说对不对。”
　　听到她的话，寅谋琅不由得轻笑：“确实，不浪费。”
　　墨提斯看着她勾起的嘴角，心中升腾起一丝异样，可是很快的那丝异样就被她忽略到脑后。因为音乐开始变得快节奏和活络。
　　寅谋琅差点跟不上她的速度，一舞罢，寅谋琅松了一口气，然后她看着那个女人又去找别的舞伴去了。可真有精力啊。
　　*
　　舞会已经接近尾声，现在也晚了。谋琅准备离开了，没想到刚刚走出中央广场，就看到了那道熟悉的藕粉色身影。只不过相比于刚刚的生机勃勃、精力十足，她现在正有些狼狈地趴在旁边的池子边吐。
　　谋琅没有办法就这样走人，她朝着对方走过去。和她还差一米的距离的时候，她突然看到那个人晃了一下，好像要摔到水池子里。谋琅连忙探出手，把人捞过来。
　　“小心！”谋琅用手臂卡着她的腰，“没事吧？”
　　那个女人靠着她站着，“啊，有点难受……”她声音闷闷的，带着鼻音。“师傅？那个果酒怎么后劲也不小啊，我喝的……嗝――有点多，比喝竹叶青还难受。”
　　寅谋琅把人扶正：“你认错了，知道我是谁吗？”
　　也许是听到她这么问了，她抬起手看了寅谋琅一眼然后伸出手，用手扶着谋琅的头：“嗯？师傅，你别晃～你晃、我看不清。”
　　谋琅无奈地翻了一下眼珠子：“要我把你送你回去吗？你记得自己住哪里？”
　　“啊？我们要回去山谷了吗？行啊，回去看看老头。”
　　都不知道她在说什么，要一直把手摆来摆去。谋琅扶着她：“你别乱动。”她穿着的裙子是深v的，谋琅觉得她再乱动就要走光了。“你要是走光了，吃亏的是你自己。”
　　“嗯？”
　　“啧。别动！”谋琅一着急就加重了一下语气。然后她就看到她真的不动了，呆呆地靠着她。面具下透出的那双眼睛盯着她，(⊙v⊙)看上去一副乖巧的样子。
　　“你叫什么名字？”谋琅想要快点把这个麻烦送回去。
　　“嗯？妍墨吗？”
　　“妍墨？”谋琅重复了一遍，看到她对自己点点头。她联系了班芙娜让她查一下妍墨是谁，宿舍在哪里。
　　班芙娜叽叽喳喳八卦了几句才把一脸懵逼告诉她她找不到有这个学生的存在。谋琅只能又问一次：“你到底叫什么？没有学生叫妍墨这个名字。”
　　“什么什么，就是妍墨啊，没有的话我是谁？”
　　谋琅快被气死，“我怎么知道你是谁。”她被这个女人搂着脖子，她把她的脸贴到谋琅的脖子上。
　　“脸好烫。”
　　谋琅：“……”没有办法，她只能动手摘对方的面具，传照片让班芙娜查查到底是谁。
　　这不摘还好，一摘之后，谋琅马上把面具又给盖上去。她想着：一定是我摘面具的方式不对。
　　可是再拿下来，她看到的还是那张脸。
　　一时之间谋琅也不知道该说什么了。
　　只能说，孽缘啊孽缘。
　　
　　第249章 番外2.5小傲娇：去我喵的有魅力
　　
　　墨提斯睁开眼睛的时候, 她发现自己在一个完全陌生的环境之中, 她连忙坐起来，然后就一阵头疼：“嘶。”她抓了一下身上盖着的被子, 低头一看着也绝对不会是自己的被子, 她居然给人睡了？！(⊙口⊙)
　　不过很快地她发现自己身上的衣服还是好好的, 那就是说她的贞操还在喽？不过也不一定, 就算不脱也能咳咳咳。（河蟹）
　　可是墨提斯确实没有什么感觉啊, 总之还是想弄清楚这里是哪里, 还有她是怎么到这里来的吧。墨提斯匆匆掀开被子, 脚占地的那一刻她就听到有人过来的声音了。
　　“醒了啊。”
　　墨提斯听到声音还觉得有点耳熟, 转过头去一看整个人都不好了：“你你你，你怎么回事！”
　　给她添了那么大的麻烦, 一醒来就质问她怎么回事？寅谋琅真心觉得自己不该那么好心：“别问了，都是孽缘。”
　　这个答案可没能那么容易打发墨提斯，她站起来就与她对视, “什么意思？你把我给上了？”
　　寅谋琅听到她的话，简直是哭笑不得：“你到底在想些什么？我上？怎么上？你可要好好给我讲讲。”
　　“我怎么知道, 我醉的跟烂泥一样。”墨提斯双手环胸, 一脸憋屈的样子。
　　寅谋琅看了她一眼, 然后淡定道：“确实是，我一晚上被你折腾，醒来之后居然被你这样质问？酒品差就不要喝酒。”
　　墨提斯张着嘴巴，说不出话，一脸吃惊：“我？我把你给上了？”
　　寅谋琅扶额：“你真的是……我什么时候说有这回事？给我不要脑补了，我们之间什么都没有发生！”
　　“是你自己说我折腾，咳咳，”有些不好意思：“什么折腾你一晚上的。”墨提斯瞪了她一眼。
　　谋琅：“我说折腾，是因为你一晚上都跟我扯一些有的没有的，还要我带你回什么山谷。念叨着什么师傅的，我问你名字是什么，你还给了我一个假名字。说你自己叫做妍墨。”
　　墨提斯没有想到自己喝酒以后还有一个话多的毛病，她有些气急败坏：“那你可以把我送回去啊。你都知道我是谁。”
　　谋琅看着她：“你抱着我不放，你知道吗？还叫喊着让我不要抛弃你。”
　　墨提斯听得一脸懵逼：“我的妈呀，我这样了？”
　　其实是谋琅故意逗她的，谋琅一本正经点点头：“是的。”
　　“我去，那我们之间的绯闻不是又要升级了？！之前还是我是渣渣，现在肯定说是我不要脸求回头什么的了，怎么遇到你就没有好事情啊。你真的是我的克星！我不管，你得给我澄清了。”墨提斯一想到一觉睡醒问题没有解决还惹上更大的问题就觉得麻烦。
　　谋琅忍着不让自己笑出来：“放心，昨天没有人看到你那个傻样子，至于之前的事情，我不是澄清了吗？”
　　听到她说昨天晚上的事情没有被人知道，墨提斯还是松了一口气的，可是听到寅谋琅说她澄清了事情没事了，墨提斯有事气不打一处来：“呵呵，你不说更好，你一说她们都说我抛弃你，我是渣渣。”
　　寅谋琅皱了一下眉头，她也没有想到论坛的人会那样说。“那你的意思是我不要澄清比较好？”
　　“啧，也不能这么说。你要是不说，我们两个就会是坐死了在谈恋爱的绯闻。啧，反正都是你！”要是她不要和元帅有关系，就没有接下来这些事情了。
　　寅谋琅觉得自己就是怎样都不对就是了。她那么傲娇，自己也没有办法。“好了，你都不头疼吗？我给你准备了醒酒茶，喝完了回去吧。”
　　墨提斯听到她突然这样说，觉得有些尴尬。明明刚才还在和她吵架的，现在突然就说给自己准备了醒酒茶。
　　寅谋琅看着墨提斯和自己干瞪眼大半天都没有说话，正想着干脆不要理她好了。没想到这个傲娇地小公举一脸不情愿的憋出了一句“谢谢。”谋琅看了她一眼回了一句：“不客气。”
　　*
　　墨提斯回自己的宿舍以后，关上门第一件事就是拍了两下自己的嘴巴：“真的是，叫你没事找事，去我喵的有魅力，我眼睛是不是被什么东西给糊了！居然会觉得她有魅力，居然还说那样恶心巴拉的话去搭讪！可怕。”墨提斯搓了搓手臂，把那些鸡皮疙瘩搓下去。
　　一定是喝了太多酒了！不能喝太多酒！
　　不知道为什么墨提斯总觉得自从那一次喝醉酒被寅谋琅捡回去以后，她就总觉得不能用以前的态度对待这个人。所以她也没有去收集她的消息，所以谋琅大概也不会遇到她像以前一样偶遇的情况了。
　　班芙娜用手指扣了一下谋琅的桌面：“哎，怎么回事？你最近。”
　　“什么怎么回事？”谋琅没有抬头依旧在看着自己的东西。
　　班芙娜看着她，有些不知道怎么开口。“我的意思是，你和小学妹怎么回事？她最近都好像没有来找你了你没有发现吗？”
　　“嗯？”
　　“我去，你真的没有发现？！”班芙娜见她不是很在意的样子：“你们最近的绯闻也消停了很多你发现了吧？”
　　班芙娜就是唯恐天下不乱，“绯闻消停了不是很好吗？”
　　“不好！那就证明小学妹可能移情别恋了你晓得吗？”班芙娜一脸为她着急的样子。
　　谋琅没有办法体会班芙娜的想法和心情：“她本来就没有喜欢我。”
　　“那你喜欢她吗？”班芙娜直接就问出来。
　　谋琅无语地叹了一口气，结果那句“我不喜欢她”就这样卡在了喉咙里，不知道为什么她总觉得没有办法这样笃定地说出来。好像哪里怪怪的，其实她也不是不喜欢这个女孩子，虽然她傲娇了一点，可是有很多地方还是非常值得欣赏的。可是要说喜欢……谋琅也没有想要和她谈恋爱，本来就是绯闻而已，都是误会。
　　班芙娜见她没有马上回答，立马就嘿嘿嘿笑了：“你看吧，看吧，是吧？喜欢上了是吧？”
　　“没有，我只是不屑回答你的八卦问题。”谋琅淡淡地看了她一眼。
　　班芙娜有些挫败，她采取了耍赖的战术，扯着谋琅的袖子甩来甩去：“嗷嗷嗷嗷，你就告诉我吧，谋琅琅，你就告诉我吧，你到底喜欢不喜欢她啊。喜欢的话就去追啊，小学妹不来追你，你就去追她喽。我可以帮你的。”
　　谋琅：“我谢谢你了。”
　　*
　　班芙娜没有在身边捣乱的时候，谋琅陷入了沉思。她真的开始在想到底墨提斯好像真的最近都没有遇到的样子，是不需要再针对自己了？
　　谋琅莫名地在意。
　　于是，寅谋琅是个干脆的人。她就直接找到了墨提斯的通讯波段，然后直接联系她。
　　墨提斯接到通讯还不知道对方是谁，等到她说她是寅谋琅的时候，墨提斯差点把光脑给摔到地上：“啊？你找我干嘛？”
　　寅谋琅：“我想知道你为什么没有继续跟着我了？也没有针对我，到处打探我的消息。”
　　墨提斯翻了个白眼：“你这个是不是犯贱啊，我不跟着你就不跟喽，我不想打探就不打探了，你难道还觉得不自在？”
　　寅谋琅皱起眉头，回了一句：“不要说脏话。”
　　墨提斯差点绷不住自己的表情：“……”
　　“你到底有什么事情？还搞到了我的通讯波段，你联系我就是为了问我这些……没有营养的问题？”墨提斯不想打探她其实是因为发现她也和自己想的不一样，而且好像也没有哪里看得出她和奈芙元帅有一腿的迹象。就不想继续打探了。
　　寅谋琅：“嗯，我想知道你为什么不继续针对我。”
　　墨提斯还真的是不知道怎么回答她比较好。
　　寅谋琅见她没有回答，沉默了一下之后居然这样问她：“你是不是喜欢上了别人？”
　　墨提斯：(⊙⊙)喵喵喵？？？
　　
　　第250章 番外2.6你说她是不是有病啊
　　
　　被质疑完喜欢上别人的墨提斯问寅谋琅：“不好意思，你是寅谋琅吗？”
　　“我是。”
　　墨提斯：“……”不要这么反差萌好吗？我这是在表达我的吃惊！(s°Д°)s ┻━┻“哎, 不是, 寅谋琅, 你到底想干什么？能不能不要这么阴阳怪气的？我不会再针对你了，你不信就算了。”墨提斯觉得她就是要来搞事情。
　　果然这个女孩子的心思真的是很奇怪, 寅谋琅觉得她根本就没有正面回答自己的问题：“为什么不继续了？你还是没有回答我, 你是不是喜欢上别人了？”
　　“我谁都不喜欢, 谢谢。你有病吧，有病吃药！”墨提斯不想再和她耗下去，直接就挂断通讯并且把人加入黑名单。
　　被挂了通讯的寅谋琅盯着自己被告知无法联系对方的警告界面, 抿紧了嘴唇。
　　啧，有点生气啊。
　　*
　　“所以我说，师傅, 这个人是不是有病啊你说。你说她是不是记仇？因为我之前一直针对她。可是我现在都是见到她都绕道走了啊。”墨提斯不知道应该怎么说清楚, 反正就是很奇怪就对了。
　　追鹤听着徒弟说完, 忍住想要笑的冲动：“这个，咳咳，墨儿，你就不会觉得其实她是不是喜欢你？”
　　“噢噢，亲爱的师傅，我和她之间最和谐的接触就是那一次舞会上的误会了。而且之后她对我也没有任何的表示，她对待我没有任何特别的地方，除了没事找事那通通讯。爱情虽然没有道理，可是也不可能这样随便发生。”
　　追鹤的话都让墨提斯一通反驳了。“墨儿，师傅只是说一个假设，你怎么好像非常在意激动呢？嗯？”
　　好像被师傅给套路了的墨提斯好想掐死刚刚的自己：“我没有很激动，师傅。我只是觉得她这样是要反过来针对我了，师傅，我可是你亲徒弟，你不会要套路我吧？”
　　追鹤os：可是，琅儿也是我亲女儿。“那你很讨厌她吗？”
　　“我要是讨厌她，觉得她不是好人，我怎么可能会放过她，肯定是把她nen死了。就是因为了解这个人，所以我才觉得别扭。她就很奇怪你知道吗？这不是她的性格应该做出来的事情，我除了怼怼她，偶尔跟踪一下，我也没有做出对她有所伤害的事情啊。而且我也尽量在避开这个人了，可是她为什么还要给我发通讯？师傅，你说这其实是不是一个警告？她是不是再向我下挑战？”墨提斯越想越觉得不对劲。
　　为了防止墨提斯的想法越飞越远，也为了不让这段姻缘被拦腰斩断，追鹤赶紧打断她：“嘿嘿，姑娘，打住。不要紧张，只是一个通讯而已，不要那么紧张。”
　　*
　　就算被师傅安慰了，墨提斯也一点都没有感觉到有轻松一些，她总觉得寅谋琅是记仇了。所以这一阵子她非常谨慎。
　　只要一听到寅谋琅这个名字，她就会像过敏一样有反应。
　　“墨提斯，你最近是怎么了？怎么总是一惊一乍的？”好友忍不住问她。
　　墨提斯靠着椅背瘫坐着：“你们不要在我面前提到那个名字我就没有问题了。”
　　“什么名字？”好友想了一下才反应过来：“哦，琅学姐啊。”
　　“嘶，不要提到她。”墨提斯抬起手臂盖住眼睛：“早知道我就不去惹她了。”
　　好友噗嗤笑出来：“其实，你是不是真的喜欢上琅学姐了啊。如果是的话，我告诉一个好消息，据说啊，琅学姐已经撤销了对你封锁她消息的要求了。你还是可以和之前一样、”
　　墨提斯听得一脸懵：“你说啥？”
　　“我说琅学姐不反对你追求她了哦。”
　　墨提斯炸毛了：“谁喜欢她了？真的，我真的不喜欢她。”
　　好友睁着大眼睛看着墨提斯炸毛，看得愣愣的。
　　“不喜欢？”
　　墨提斯吐出一口气，坚定地说：“不、喜、欢。”
　　“那你现在喜欢谁？”
　　啧，这么八卦的人声音怎么这么熟？！墨提斯心里咯噔一下，转过头去，果然看到沐浴着众人各种目光洗礼的寅谋琅。墨提斯那种想要随便掐死她算了的那种心痒痒的感觉又出来了，她看着寅谋琅苦哈哈地问了一句：“你来干嘛啊？”很闲是吧？
　　寅谋琅盯着她看了一会，墨提斯避开了她的目光转身就朝着后门走过去。
　　看到墨提斯转身就走的寅谋琅面无表情地跟上去，墨提斯察觉到她在后面跟着自己，脑子一抽就干脆跑起来了。
　　可是！
　　为什么！
　　寅谋琅也脑抽了吗，为什么要追着她跑？！
　　围观群众发**坛：【女神和级花之间的爱情我们不懂，一言不合就奔跑。=口=】。
　　墨提斯躲进了野外模拟训练场，借着茂密的树林遮挡甩掉了穷追不舍的寅谋琅。她藏在一棵有着茂密树冠的高大乔木上，低头往下一看，不由得哼笑：“切，跟我斗！”
　　“嗯，跟你斗。”
　　墨提斯猝不及防听到身后传来的声音，吓得往前一挪，脚一滑就从树干上掉下去。她掉下之际看到寅谋琅的时候简直牙咬咬，往下掉前一刻她朝着她吼：“你怎么找到我的！”
　　寅谋琅一把抓住她的手，“我有特殊技能。”
　　墨提斯简直要被气死，她看着自己被她抓着勒得有些疼的手，抬起另外一只手直接把她的手指掰开：“呵呵，我也有特殊的逃脱技能。”
　　她运用轻身诀，稳稳停留在半空中。果不其然在对方眼中看到了惊诧，她洋洋得意地看着她：“傻了吧，看你怎么抓到我。”
　　寅谋琅起身站在树枝上，看着墨提斯表情凝重，“精神力实体化？”
　　墨提斯听到她的话，皱了皱眉头：“不是。”这是仙法，不算精神力实体化吧。
　　看着墨提斯那一脸写着“颤抖吧愚蠢的人类”的表情，寅谋琅不由得笑了：“好巧。”
　　“什么巧？”墨提斯不知道她在说什么，还有！“你怎么又笑了？不许笑。”一笑就没有好事的样子。墨提斯很生气，可是下一秒她就傻了。
　　寅谋琅从树枝上跨出一只脚，然后在墨提斯喉咙里那句“啊――”还没有跑出来的时候，她又跨出了另外一步，电光火石之间墨提斯猛地伸出手抓着她的胳膊。
　　然而墨提斯并没有感觉到手上抓着的那个人有任何的下坠迹象，她感觉到自己的腰被搂住。听到那个深井冰对她说：“好巧，我会精神力实体化。”
　　墨提斯张了张嘴巴，看着她不知道说什么。
　　寅谋琅把墨提斯整个人圈在自己身边，不给她逃跑的机会，“现在是不是应该解释一下你的特殊技能了？”
　　墨提斯：“……”
　　*
　　墨提斯被寅谋琅抓住了，她试图挣脱，可是她打不过寅谋琅。她的机甲对战战术胜在于她们家族特殊的天赋能力，她能够提前预测到对方的攻击轨迹，从而进行防御和作出攻击，可是墨提斯发现她的天赋对于这个女人居然是没有用处的。
　　寅谋琅真的很强，墨提斯无法预测到寅谋琅的攻击轨迹，这让她一向习惯的作战方式不得不做出改变，可是这样的改变却不足以应对寅谋琅的攻击。
　　机甲就算了，墨提斯想着还是想跑吧。打到一半她用了一记视觉干扰光弹，准备走为上策。解除了机甲模式的墨提斯使出轻身诀要逃脱，却不曾想还会被寅谋琅用藤蔓束缚手脚！
　　墨提斯没有想到寅谋琅居然也有灵力，“放开！”
　　寅谋琅看着她，“你到底是什么人？”
　　墨提斯自己破开了缠着自己的藤蔓，又以其人之道还其人之身，生出另一波藤蔓朝着寅谋琅攻击，寅谋琅用一把□□就把所有藤蔓碎了。
　　见状，墨提斯气急败坏：“这剧情不对！你怎么也有灵力！而且还比我厉害！”
　　听到对方的话，寅谋琅没忍住笑出来：“我为什么不能有？”
　　“你是修真界来的？”墨提斯只能想到这个可能了。
　　听到“修真界”三个字，寅谋琅变了脸色。“修真界？”她身形一闪，一下子就到了墨提斯面前：“你究竟是谁？为什么知道修真界？”
　　墨提斯扬头看着她：“你也没有回答我。”
　　
　　第251章 番外2.7 徒弟还是儿媳？
　　
　　寅谋琅和墨提斯干瞪眼大半天, 对方都只字不提她为什么知道修真界的事情。
　　“好, 我不问你这个问题, 我有另一个问题。”
　　墨提斯看了她一眼, 想了想然后点头示意让她问。
　　寅谋琅微微吸了一口气：“你实际上是不是墨提斯・亚特兰？”
　　这什么奇怪问题？墨提斯皱了一下眉头, “你这什么辣鸡问题？我当然是墨提斯・亚特兰。”
　　“那，妍墨是谁？”寅谋琅稍稍逼近她, 俯身看着坐在椅子上的她。
　　墨提斯睁大了眼睛：“？”
　　“你喝醉的时候暴露的, 我一开始没放在心上, 不过现在我觉得这也许会是一个突破口。我也知道，你要不是真正的墨提斯・亚特兰, 恐怕亚特兰家族的手段会比我还要高明。”寅谋琅见她避开了自己的视线, 又一次提醒她：“你要是不想开口, 我也不得不把你交给军部, 虽然……”
　　听到她提到军部, 墨提斯更是一头雾水：“把我交给军部？你说什么，军部就要相信吗？”
　　寅谋琅看她还是一副张牙舞爪的样子，淡淡一笑, 她的目光锁定她, “你怎么能确定我没有这个本事呢？墨提斯。”
　　墨提斯咬了一下嘴唇, 对着她飙了一记眼刀：“这不公平。”
　　“哦？”寅谋琅退回去，拉了一张椅子坐下来，一副轻松的样子，翘起腿。
　　墨提斯调整自己的情绪：“我并不会对帝国或者是星际构成任何威胁，我有我自己的人权，而且我还是亚特兰家族的女儿，就算是军部也不能随意处置我，对我造成伤害。更别说是你。”
　　“谁说我会伤害你？又是谁说我会允许军部伤害你？”寅谋琅觉得自己大概是有一些吓到她了，不过看起来效果还是不错的。
　　不知道为什么听到她说不会允许军部伤害自己的时候，墨提斯的心跳漏跳了一拍，总觉得这句话有什么地方不太对，可是有让人挑剔不出来不对的地方。墨提斯把这归咎于寅谋琅这个人的狡猾和策略：“总之，军部或者是你都没有权利处置我。”
　　“我说，学妹啊，你知道不知道这个世界上有一种叫做‘私刑’的东西？”寅谋琅坏心眼地想要再吓吓她，看她有什么反应。
　　然后寅谋琅在墨提斯惊愕的目光之后看到了一种叫做“威武不屈”的东西，怎么办觉得这样有点好玩啊。
　　墨提斯看着她，那双眼睛闪着精光，盯着她一脸“好气哦”的表情。
　　“所以呢，要说吗？”寅谋琅双手十指交扣放在下巴下面，对着她抿唇一笑。
　　墨提斯深呼吸一次，沉默之后――
　　“好，我可以告诉你一些事，但是你必须要诚实回答我一个问题，就一个问题。只要你回答了我，而我觉得我告诉你也没不会对帝国对星际构成威胁我就告诉你。”
　　寅谋琅不是特别明白她这话是什么意思，“什么问题？”
　　“你和元帅到底是什么关系？”
　　墨提斯的问题让寅谋琅有些反应不过来：“嗯？”
　　“你、和奈芙・罗非斯是什么关系。够清楚了吗？只要你先回答我，我会回答你的。”
　　寅谋琅看她也不是开玩笑的样子，可是这就更奇怪了。“你为什么要问这个问题？”
　　墨提斯撇撇嘴，“这是我一开始为什么会接近你、针对你的原因。”
　　“因为我和元帅的关系？”
　　墨提斯点点头：“星网上说你和奈芙元帅可能是一对，虽然你们年龄差距很大，可是我还是有所怀疑的，无风不起浪。”
　　没想到居然会是这样的原因让她来接近自己，寅谋琅莫名地有些心里不舒服，什么叫做因为自己和元帅的关系才来接近自己？所以这是什么意思？
　　墨提斯突然看到寅谋琅有一种非常难以描述的眼神看了她一眼，然后她听到了一句她以后一生都可以用来嘲笑寅谋琅的话。
　　寅谋琅问她：“所以，你喜欢的是元帅？”
　　墨提斯简直是要一口老血喷死她：“哈？我为什么要喜欢元帅？”
　　寅谋琅看到她这个反应，又明白了答案。只是如果不是因为这样，那么――“那你是……喜欢我？”
　　“我真的很想掐死你，你知道吗？琅！学！姐！”=皿=真的。
　　看来也不是喜欢我。寅谋琅有些小小的失望。
　　寅谋琅对感情掩藏得一点都不好，那明晃晃的失落让墨提斯看得清清楚楚，她觉得头皮一炸：“哎，我说真的，真的，我不喜欢你。”
　　“她们都说你只是傲娇，我觉得有道理。现在不喜欢没关系。”寅谋琅看着她，目光坚定。
　　墨提斯：喵喵喵？？？“等等，为什么你说的这么奇怪，你喜欢我？”
　　寅谋琅想了想，然后给出了一个很……科学地答案：“嗯，准确的说，我对你有好感，但是还达不到喜欢的程度。我想要谈个恋爱看看，你是一个不错的人选。”
　　“可是我不喜欢你，你不要自说自话好吗？”墨提斯觉得自己有必要说清楚。
　　寅谋琅还是一脸淡定：“没事啊，我知道。现在你不喜欢我，可是这不是问题，我觉得你挺好的而且你也没有喜欢的人，我们是有发展可能的。”
　　墨提斯一时之间居然无言以对：“可是……”
　　“至于你刚刚问我的问题，关于我和元帅是什么关系。如果我想要追求你，那么我也是可以告诉你的。”
　　墨提斯内心伸出手咆哮：等等啊，这不重要，我们还是继续谈谈我们的关系吧，这更重要啊，不要强买强卖我好吗？！不要这样突然就转变话题好吗？
　　“奈芙・罗非斯是我的母亲。我们不是恋爱关系，网上的都是谣言。”寅谋琅说完，掂量了一下又补充：“嗯，也不全是谣言。”
　　母亲？！墨提斯整个人都不好了：“什么鬼？！奈芙元帅是你的谁？”
　　“她是我的母亲。”
　　墨提斯愣了一下，然后问：“亲生的那一种？”
　　寅谋琅：“是的。”
　　墨提斯又愣了一下，然后突然站起来，一脸愤愤不平：“艾玛，她怎么可以对不起我师傅！我真的是看错她了！居然出轨不止，还连孩子都生了！”她又幽怨地看了寅谋琅一眼，然后嘀咕：“居然还这么大了。”
　　“你师傅？”寅谋琅抓住了一个重点……
　　*
　　“呃，琅儿，这个，我们也不是故意的，这里面又不能言说的秘密。我和你妈妈也是用心良苦，也都是为了你们好。你看看你们这样认识不是很有意义吗？”奈芙有些尴尬地看着寅谋琅笑。
　　追鹤看着墨提斯，“墨儿，师傅一开始也不知道这件事情，不过你和琅儿这样相遇大概也是一种缘分，我也不想要去影响你们之间的缘分。我想着尽快告诉你们，安排一个比较合适的机会，一个合适的场合。”
　　“师傅，我很生气。最后居然搞了这么大一个乌龙，师傅你知不知道我……”墨提斯话到嘴边又硬生生吞回去，她吐了一口气然后狠狠瞪了一旁的寅谋琅一眼。
　　寅谋琅接收到这个眼刀，只是浅浅一笑。
　　追鹤和奈芙一脸“哦。”的表情(⊙o⊙)(⊙o⊙)
　　*
　　知道了对方的身份之后，寅谋琅对于墨提斯是妈妈徒弟这件事情铭记在心，在学校对墨提斯百般照顾。
　　“行了，你能不能不要这样，那些绯闻又开始了你知道吗？你知道我每天要处理多少你那些迷妹的骚扰吗？”墨提斯对于寅谋琅的“照顾”很是心烦，以为这样说会让她收敛，没想到啊，自己没有记性。居然能以为寅谋琅能够照着自己的想法来。
　　听到墨提斯这样说以后，寅谋琅就上论坛说让大家不要再为难她女朋友了！女朋友！女！朋友！
　　墨提斯今天也是好像掐死寅谋琅。
　　寅谋琅说开了以后，那绯闻就坐实了啊，那都变成了秀恩爱的证据啊。
　　某学生的发帖主题是这样变化的：
　　【啊，好讨厌啊，墨提斯这个女人对我们琅学姐究竟是怎么回事，好碍眼！】。
　　【好伤心，我老婆/老公就这样被抢走了，我不管，我要抢婚。】。
　　【（图片）今天的琅学姐也是如此贴心，真羡慕墨提斯居然有这样的福气，琅学姐居然亲自来接她放学！】。
　　【（图片）手动再见，果然不愧是琅学姐亲手做的便当，居然这样色香味俱全。琅学姐亲手做的便当啊，我也想吃啊，所以为什么是墨提斯，为什么不是我？！】。
　　【（滑稽）今天的墨提斯也是那样傲娇，琅学姐给她擦嘴巴的时候那一脸口嫌体正直的表情有点可爱啊，怎么办？_(：3」∠)只能说果然不愧是琅学姐喜欢的人吗？】。
　　所以最后的结果是，既然是女神喜欢的人一定也是很不错的，那我们也勉为其难接受并且喜欢一下她吧。
　　时间匆匆流逝，流逝到“琅墨”cp已经人尽皆知，已经成为学校官方cp，久到墨提斯已经完全习惯了寅谋琅的示好和照顾，久到墨提斯已经觉得寅谋琅只会、只能对自己这么好之后，对于就这样被cp了的结果，墨提斯只能保持微笑。
　　*
　　“寅谋琅！你有本事让我和你组cp，那就给我发誓，你和我永远发糖！”
　　“当然，永远。”
　　所以，墨提斯到底算是追鹤的徒弟还是儿媳？
　　所以谋琅到底算是追鹤的女儿还是徒媳妇？
　　嗯，值得深思。
　　
　　第252章 番外3 元帅携夫人 首领携夫人
　　
　　她们的生活一直在继续，她们的甜蜜用自己的战绩去书写, 铭记。
　　1.关于“元帅夫人”头衔。
　　星网网民今天的心情只能用四个字形容：原地爆炸！
　　元帅用自己的星博账号发了一条消息, 就一句话：夫人，余生拜托你了。附赠一张图：结婚证照片。
　　谁！这个女人是谁！
　　结婚证上不是写着吗？元帅夫人的名字是：寅追鹤。
　　鹤学姐的迷妹迷弟们炸出来，奈何（鹤）党头顶青天。据说当天奈何（鹤）党的群聊都人群爆满, 有几个元老级别的群群主马上公开表示不会再加人让大家冷静一点。
　　那个“元帅夫人排行榜”在元帅公开的时候, 追鹤的排名才好不容易挤到了第12名。所有人捶胸顿足, 元帅给出的这个结局真的是意料之外又情理之中。
　　然而让她们觉得更加吐血打脸的是(￣ε(#￣)tr(￣￣///), 翡星域管辖联盟官博跟着发布的消息：祝贺翡星域名誉圣女寅追鹤与帝国星域元帅奈芙・罗非斯婚姻幸福。
　　人民群众几乎都是捂着心口过完今天的。
　　追鹤打开星博的时候刷屏的都是：【元帅夫人, 我们错了，我们辣鸡。】。
　　奈芙搂着她：“元帅夫人，怎么样？想说什么？”奈芙帮她开通的星博账号已经通过了实名, 就等着她第一条信息发出去。
　　追鹤有些紧张：“我该说什么？”
　　奈芙摸摸她的额头：“我家夫人怎么傻了呢？你就算说一句大家好都没有问题的啊，不过我倒是强烈推荐。”
　　“什么？”
　　“发‘我是元帅夫人，我爱元帅。’吧, 多好啊，显得我们好甜蜜哟。”奈芙一本正经提出自己的建议。
　　追鹤哭笑不得：“元帅……我还是自己再想想吧。”
　　“好吧。”奈芙似乎一脸好可惜的样子。
　　追鹤把手抵在嘴唇上, 仔细琢磨了一番, 突然有了头绪, 她偷偷瞟了奈芙一眼，然后快速编辑好自己的内容，发出。
　　奈芙收到这边消息提醒，还有些吃惊：“你发啦？”
　　追鹤点点头。
　　“啊啊啊，你怎么不提醒我，我要做第一个评论的人啊。”
　　追鹤噗嗤一笑，什么也没有说。
　　奈芙吧唧嘴，一脸委屈，可是一看追鹤那条星博她就心里炸成了烟花。
　　寅追鹤（实名认证：帝国星域奈芙元帅夫人）【你们好，我是寅追鹤，奈芙・罗非斯的妻子，请让她第一个评论，谢谢。】。
　　追鹤看她愣在那里，看看星博又看看自己，最后一脸傻笑的样子，不得不提醒一句：“元帅，你要是再不发，恐怕大家得憋死了。”
　　奈芙摆摆手：“让他们等去吧。”
　　追鹤微眯眼冲着她摇摇头：“快发。”
　　于是元帅夫人的第一条星博有了第一条评论：奈芙・罗非斯【夫人，我爱你！(づ￣ 3￣)づ】。
　　这条星博开启了星际人民群众的狗粮之路。：）
　　#
　　2.关于二胎。
　　追鹤回到星际界的第10年，追鹤军衔升至少将。与奈芙・罗非斯公开婚姻关系已经9年多，一切稳定下来以后，追鹤向上头申请了产假。
　　然而这不是最让军部人员管理部最头疼的，更头疼的是艾尼梦上将也同时申请了产假。
　　追鹤和艾尼梦腆着肚子坐在藤秋千上，追鹤娴熟地做着刺绣，那是她给琅儿和墨儿准备的嫁衣。艾尼梦手里拿着一根针在一块布上面戳来戳去，大概也算是刺绣吧。
　　尤智雀端着一盘子水果走进来，看了一眼追鹤给琅儿和墨儿做的嫁衣眼中闪过惊艳，再看看自家夫人手上的帕子（？）悄悄皱了一下眉头，然后抬起手放在艾尼梦肩膀上：“嘿，宝贝，你这……凤凰绣的真好看！”媳妇一定要夸，死命夸，昧着良心夸。
　　没想到艾尼梦黑着一张脸：“凤凰你个头！我绣的是你，这只嘎嘎嘎叫的鸭子！不，我要绣成烤鸭！”
　　尤智雀捂脸：“亲爱的，我错了。真的，我想说鸭子来着，这不是――我脑抽了吗？对不起，我脑抽了，眼神也不太好。吃水果，来，啊――”
　　艾尼梦白了她一眼，也不理会她递过来的水果，最终艾尼梦只能讪讪地把水果塞进自己嘴巴：“嗯，甜的啊。来我们吃一块吧。”
　　艾尼梦勉为其难把水果吃进嘴里，吃完了摸了摸肚子转过去问追鹤：“你要吃吗？”
　　追鹤：“不用了，我一会再吃，你帮我看看，我怎么觉得我这眼睛颜色配的不好啊？”
　　艾尼梦凑过去，仔细瞧都觉得挺好的啊。“没有啊，很好啊。”
　　“追鹤，你都快生了，怎么还一天在这上面费那么多工夫？孕妇容易用眼疲劳，多休息。”尤智雀有些担心。
　　追鹤听到她这话笑眯了眼睛：“没有，我没有一整天都绣，我只是一天到晚也没事做。我也通晓一些医理，孕妇哪有智雀姐你说的那么脆弱啊。”
　　艾尼梦点点头：“她就知道小题大做。”
　　“那你也让我省心一些啊，没事爬上爬下，还想上机甲，上次要不是我去探你的班，你就开着机甲和那群小屁孩上天了！我都说我来怀了，你就是倔。”尤智雀有些无奈地叨叨逼。
　　艾尼梦学着她说话的样子吧嗒嘴：“说好了谁抽签抽到就怀，我抽到了，那就我啊，也算上天注定。”
　　追鹤听到她们两个斗嘴，忍不住笑了笑。笑着笑着，宝宝好像还和她有了默契一样踢了她一下，追鹤抬起手摸了摸肚子。
　　可是吧，好像不对劲啊。追鹤觉得这疼得有些奇怪，怎么有些久？
　　“智雀姐，我……好像要生了。”
　　“哈？！”
　　“啊？！”
　　*
　　奈芙的手指在桌面上有一下没一下地轻轻叩击着，“阿尔法计划本来就只能动用能量石，能量石的开采规模还是不能缩减。”
　　秘书长小姐姐把报告书收起来，突然看到元帅的通讯提醒。来自艾尼梦中将，她犹豫之下还是附耳告诉元帅。奈芙想了想，接下来也没有什么事情要处理了，就接起了通讯：“怎么了？”
　　“你老婆要生了，速来。”
　　是尤智雀的声音，就这样一句话以后就挂了通讯。
　　奈芙整个人石化了：“等……”要生了！生了！了！
　　说好的预产期还有一个星期呢？一言不合就提前，偏偏还在自己不得不回来处理军务的时候，这个孩子要不要这样坑娘啊。
　　“我有急事，接下来没什么事情了，会议结束！”丢下这么一句话之后，奈芙匆匆就出了会议室。
　　剩下来的人面面相觑，不知道发生了什么。
　　“这是……帝国星域被攻击？外来生物入侵？元帅怎么这么急？”
　　突然不知道是谁弱弱的来了一句：“总不会是元帅夫人要生了吧？”
　　(⊙o⊙)(⊙o⊙)所有人看向他，然后……秘书长小姐姐突然看到这样一幕，几乎所有军部大佬都开启通讯：“宝贝/老婆/亲爱的/爸/妈/哥/弟/姐/妹/侄子……你儿媳/女婿/孙媳/侄媳/侄女婿……要出生啦！”
　　秘书长小姐姐=口=：你们这样占元帅便宜真的好吗？我外甥女好像还是单身吧？嗯――虽然这样算差了150岁，可是也是很好的配对啊。
　　*
　　很可惜，奈芙想象中的追鹤握着她的手，努力把孩子生下来的画面没有来得及发生。她到产区的时候，追鹤已经抱着孩子在哄了。旁边的医师看到她都向她祝贺：“元帅，恭喜恭喜，是个漂亮的女孩子。”
　　奈芙：“……”这么快？！
　　“夫人，你怎么好像很轻松的样子？顺产？”奈芙一脸懵逼看着追鹤，然后又看了看尤智雀：“你不会是等生完了才告诉我吧？”
　　尤智雀耸耸肩：“追鹤生得太快，我也没办法。”
　　奈芙想到自己生琅儿的时候，琅儿就是卡着难出来顿时心里五味杂陈。但是也无比庆幸追鹤没有很辛苦。
　　尤智雀拍了一下她的肩：“我说，你傻了啊，不想看看孩子？”
　　奈芙反应过来，赶紧靠过去，“亲爱的辛苦了。”
　　追鹤有些不好意思：“元帅，我不辛苦，宝宝出来的特别容易，连医师都觉得不可思议。”
　　奈芙扒拉一下包着孩子的毛巾被，看到黑色的胎毛的时候心下一惊喜：“她眼睛什么颜色？！”
　　“不知道，还没有睁开呢。大概是等着你呢。”
　　追鹤的话让奈芙一下子心情明朗。“哦吼，是吗？”
　　墨提斯和寅谋琅赶着跑来，墨提斯从尤智雀的方向探出脑袋：“宝宝呢？我要看。”
　　寅谋琅站在旁边有些无奈。
　　“哇！谁说刚出生的宝宝都皱皱的不好看的，妹妹真可爱。”墨提斯心花怒放。
　　追鹤笑了笑，“琅儿，快来看看妹妹呀。”
　　谋琅凑过去。
　　这个时候，宝宝突然睁开眼睛，然后提溜一下，笑了。
　　所有人都看清楚了，宝宝眼睛是黑色哒！\(RQ)/和追鹤一样耶。
　　可是……好像有什么事情――
　　奈芙兴奋完，反应过来：“说好的，宝宝是要等我来才睁开眼睛的！！！又坑妈！”
　　“尤智雀！我肚子疼！”艾尼梦笑着笑着好像也要生了……
　　于是大家又手忙脚乱起来。
　　
　　第253章 番外4 公孙微琉与娜丽塔
　　
　　星元2340年。华夏基地□□室。
　　公孙微琉看着这张微璃的脸，突然有了一些无力的感觉。
　　“同样长相的不同两个人伤了我两次, 你说我是不是很愚蠢？”
　　“公孙微璃”抬起头，那双眼睛里面映着公孙微琉的身影清晰无比, 她咬了一下嘴唇, 张合两次嘴，最后对她说了一句：“对不起。”
　　公孙微琉摇摇头：“对不起就不用说了，如果我够聪明就不会这样了。”
　　“他不会伤害寅追鹤的，我知道的。替我和……奈芙元帅说一声抱歉，”她脸上的笑有些发涩：“之前是我执迷不悟了，只是……我还是欠了那个男人一笔，我必须还。”
　　公孙微琉淡漠看着她：“你可以自己和奈芙元帅说。”
　　“公孙微璃”听到她的话皱了一下眉头：“可是我……”怎么可能还能有机会见到奈芙元帅？这样□□裸的背叛, 就算不是元帅，华夏这一边也不会放过自己吧？
　　公孙微琉看出了她的满脸疑惑，可是她没有解释。只是问她：“微璃……怎么走的？平静吗？”
　　她的问题让“公孙微璃”愣了一下，随即回答：“嗯，她离开的还算平静。实验室那边给她用了安乐剂……”其实，公孙微璃死的时候生理上是没有苦处, 可是她的精神状态非常不好，看上去还是有些可怖的。只是她最终不想说出来, 不想让这个人知道这一些，仔细想想她自己大概和那个公孙微璃也是同类人了吧。
　　更别提，她们两个都辜负、伤害了这个女人。想到这里，“公孙微璃”不知道为什么有些觉得心酸。她抬眼看着公孙微琉有一种想说些什么的冲动，却又不知道该说什么。
　　“也好，她一向怕疼怕……什么都怕”，“公孙微璃”看到她笑着轻轻摇头接着说“大概也是我太惯着她了吧，保护得太好。”
　　“公孙微璃”看着这个女人又笑又哭的样子，是真真切切地感觉到了心疼，她用力睁了睁眼睛，把眼泪憋回去。
　　“有时候，我常常还会想，觉得是我的错，我要是一早就说我喜欢她，我要是一开始就把对她的感情暴露出来，让她试着去接受或者干脆就让她远离我，送她走，是不是或许就不会是今天这样的局面？”公孙微琉看着这张熟悉的脸，问出自己心里的话之后抬起手抚摸她的脸。
　　公孙微琉的手很冰冷，那冰冷的触感好像透过皮肤冷到了她的心里，她忍不住用手抓着她的手：“我告诉你，这个世界上没有如果，就算有，就算一切重来一次，也只是不一样的结局。你永远都不知道会怎样，走出来吧。没有公孙微璃，你也该好好的。别想那么多了……你这样，我……”心疼，“觉得很傻。”
　　公孙微琉叹了一口气，抽回自己被她握着的手，“说实话，你成为微璃的时候，在我身边那些日子里，我是真的很高兴，还想过要是你永远恢复不了记忆就好了。就像菟丝草一样依附着我，我也觉得乐意。”
　　“公孙微璃”双手交握，听着她说的话，两只手越握越紧：“抱歉。”
　　公孙微琉：“你又说什么道歉了？不需要。”
　　我知道，那是因为我不是公孙微璃，所以我还没能伤你到那么深吗？
　　明明该觉得松一口气，可是却让我莫名地不甘心。
　　公孙微琉看她沉默不语，继续说：“你假扮的微璃，虽然有着和她同一张脸，可是你们完全是不一样的两个人。你知道吗？在知道‘微琉’失忆以后，我想着要把她当成妹妹好好照顾就好了，我不让自己再爱她。可是，渐渐地发现我的想法是多余的，微璃大概消磨了我对她所有的爱意了吧，我根本……是多虑了。”
　　“不爱了？”“公孙微璃”居然看着她一颗一颗掉眼泪，她看到公孙微琉看着她皱起眉头连忙用手去抹眼泪，可是越抹却越停不了，她慢慢地哽咽起来，最终用手捂住脸：“……抱歉。”她用两只手臂挡紧了脸，慢慢抽泣。
　　哭泣的“公孙微璃”感觉到背后好像有了一堵有温度的墙靠过来，她哭得更厉害了。甚至好像找到了发泄口一样，转过身抱住那堵墙，她把脸埋在她肚子上：“如果可以的话，我希望我不要活过来，我希望我就那样为元帅战死，那样的话，娜丽塔还是那个娜丽塔……给你们带来那么多麻烦，背叛了元帅，背叛了原来的自己。多么愚蠢，多么该死！对不起，真的对不起。如果可以，我希望我不要来到你们的世界。”
　　公孙微琉听不太懂她的话，可是她收紧了自己环在她身上的手：“娜丽塔……我想过了，我已经错过了微璃，过去我深藏自己的想法换来的两败俱伤，我不想再愚蠢一次了。再一次爱上一个人的话，我想我会不遗余力地留她在我身边。所以，可以别哭了吗？”
　　娜丽塔神奇地止住哭泣，她把头埋在公孙微琉肚子上，抱着她腰的手越收越紧，只是也不说话，也不敢问。
　　“我说，微璃消磨了我对她的爱意，可是你却一点点将它补充、填满。我没有办法把那个假的“微璃”当成妹妹，那她愿意吗？愿意接受吗？愿意的话，我会尽我全力去保你。”问完人以后，公孙微琉听到传来闷闷的声音：她说：“姐……不愿意，你就不保我了？真舍得？”
　　公孙微琉用一种被发现了的无奈语气忍不住笑道：“啊，不舍得。”
　　*
　　追鹤没有想到还能再一次见到娜丽塔，元帅似乎还在生气当初的事情，可是追鹤清楚没有娜丽塔她也是需要往修真界走一趟的。娜丽塔只不过是命理安排的一个推动事态发展的一个导轨。
　　“元帅，拖到现在才敢出现在你们面前，我很抱歉。”娜丽塔看起来很紧张，站着僵硬的军姿面对着元帅。
　　奈芙冷漠脸：“你该要庆幸追鹤还能回来，不然就算是华夏都保不住你。”
　　娜丽塔颔首：“是的，我明白，元帅。”
　　奈芙觉得也没有什么和她好说的了，她拉起追鹤的手就要带她走。
　　娜丽塔看到她们要走，犹豫之下，喊住她：“元帅！能不能和你说点事情？”
　　“什么？”奈芙没有回头，她觉得这个女人好麻烦，知道做错事就不能夹着尾巴走不要出现吗？好烦。
　　娜丽塔觉得自己也算是了解她的，她直接把想说的话说出来：“我来自另一个时空，另一个世界，我追随于你。在那个世界里，你一直都是孤身一个人，没有追鹤小姐，没有谁能站在你身边……我迷恋过那个奈芙元帅，最终因为她而牺牲，她大概永远都不会知道我对她的情感。或许也知道，只是没有人能走进她心里，走到她身边吧。”
　　追鹤看着娜丽塔说这话的时候已经是红了眼睛，也不像是开玩笑的。她更加清楚地感觉到奈芙抓着自己的手越来越用力。
　　“元帅，你很幸运，也会很幸福。连着我迷恋过的那个孤独的元帅的份一块幸福下去吧，谢谢你。”
　　娜丽塔的话音一落，追鹤把手覆盖到奈芙抓着自己手腕的那只手上，两个人相视一笑，然后离开。
　　那一刻，娜丽塔觉得整颗心都放下了。她好像看到了，曾经那个自己追随的孤单背影渐渐走远，渐渐地在泪水模糊了的视线中她的身边也出现了另一个身影，她们那样般配。
　　公孙微琉走过来，搂着她，给她擦掉眼泪：“笑得真难看啊。好啦，该回去了，赶紧处理完华夏的事情，我们才能去蜜月。”
　　娜丽塔破涕为笑，抽出手紧抱着微琉的一条胳膊：“为了我卖身给华夏，这样鞠躬尽瘁，委屈你了。”
　　“说得好像你不是一块卖了一样。”公孙微琉笑着揉揉她的头。
　　娜丽塔微微眯了一下眼睛。
　　两个人走出一段以后，不知道是谁说：
　　“其实，卖给华夏的是你，而我卖给了你……”
　　
　　第254章 番外5.1人鱼和大猫
　　
　　鲛人珠已经两百多年没有过动静了，这一次终于亮了一次告诉追鹤是到时机给鲛神女选一个寄主了。于是，元帅夫人告别了元帅，“出差”几天去找人。
　　奈芙拉着追鹤：“嗯――你就这样准备抛下我们母女两个吗？”
　　听到母亲的话，原本在看书的琳儿（谋琳・罗非斯）哒哒哒跑过来，“妈！你要去哪？！”
　　追鹤突然一阵头痛：“我也没办法呀, 元帅你这边军部的事情需要你，”至于琳儿, “琳儿，你的理论课程补完了吗？”
　　一大一小眼对眼看着对方, 然后扁扁嘴。
　　*
　　追鹤带着鲛人珠到河汉星域的时候，安奥利尼的母亲为她安排了住处, 一切也算是妥当。只是一到因家族的行宫, 追鹤觉察觉到了什么特别的地方。
　　这到处都是鲜花纱幔装饰的, 这是……
　　“哦，对对对，我忘了和你说, 我的最小的女儿啊, 明天就要见之前定下来的订婚对象了。这就先给她准备婚礼了。”
　　这信息量有点大啊。明天就要见？现在就准备婚礼？
　　这真的没有问题？？？虽然一头雾水, 不过追鹤也没有多问, 这也是人家的家务事。
　　安奥利尼的母亲莎尼亚夫人是一位非常和气的女士，她给追鹤把一切都安排得妥妥当当，追鹤很感谢她。吃饭的时候，追鹤见到了因家族的人，包括安奥利尼的父亲，科曼亲王还有那位据说准备当新娘子了的安奥利尼的妹妹。
　　追鹤这样看过去，那是个非常漂亮英气的姑娘，扎着马尾端坐在餐桌前，对自己微笑。追鹤也颔首对她微笑。
　　“终于见到传说中那位元帅夫人了，可比照片上还要好看。你好，我是巴勒弗洛，安奥利尼的三弟。”那个有虎牙的男子看起来特别年轻，可是当他告诉追鹤他已经有550岁的时候，追鹤还是有些懵逼的。
　　饭桌上，因家族没有过多的规矩，他们一边吃还会一边愉快交谈着。追鹤听着听着也就了解了几件事情。比如那位即将成为新娘子的小姐，是她们家族同辈中唯一一个还没有成婚的，所以大家都很高兴她能结婚。又比如那位新娘子，原来不是要嫁出去，而是要娶。还有和那位新娘子的联姻对象是河汉星域星央海域的人鱼亲王的大女儿。
　　说到这里，追鹤还听了一回有关星央海域的八卦。
　　据说啊，这个星央海域的人鱼亲王是一条非常高非常花心的人鱼，虽然没有拥有后宫佳丽三千，可是也是红颜知己好几个，不过星央海域是允许最多一夫二妻制但是两个妻子分主位和次位，问题就出现在这里了，这个人鱼亲王啊，第一任主位王妃是老亲王为他定的亲，娶的是曾经的某个海域大家族的大小姐，但是那个人鱼亲王正处于叛逆期所以就算那个大小姐条件多好，他都是不满意的。于是总是冷落这个主王妃，次王妃的位置上的人是变了又变啊。幸好老亲王很疼惜这个主王妃这个儿媳妇，要求家族的第一继承人必须是主王妃生下来。可惜啊，主王妃命不好，再后来，主王妃终于怀孕了却在怀孩子的时候，突然得到自己家族族长的哥哥被谋害、家族覆灭的消息，那位主王妃一激动就早产了，然后只生了一个女儿就难产去世了……
　　那个可怜的孩子被老亲王带着照顾，也算照顾的挺好。可是孩子她爸就是要搞事情，不知道被喂了什么迷药，娶回来的次王妃居然稳坐了几年次王妃的位置，而且还说要把那个女人弄上主王妃的位子。
　　这可把老亲王给气的啊，都气坏了身体还是没能阻止那个不孝子。
　　说到这里，科曼亲王有些唏嘘：“老亲王是我父亲的好友，我父亲说老亲王还比他年纪小，可是儿子没能让他舒心，把他气短命了。老亲王可是一个非常专情的人，一生只娶过一个王妃，只是那位王妃出了意外去世了，只留下了一个儿子。啧，也就是现在的人鱼亲王。那是真的好像基因突变一样啊，真的不像老亲王的种！老亲王临终之前，唯一放不下的就是他带到5岁的那个孙女，把那个孩子托付我父亲，让我父亲一定要帮着看着。”
　　科曼亲王一脸好气哦的表情拍了一下桌子：“那个孙砸是真的讨人厌你们知道吗？我当初就跟着我父亲一起去星央，准备说把那个孩子接到我们家里来照顾，反正她爸也不疼她。没想到那孙砸趾高气扬地说他自己的女儿不需要我们来照顾，我父亲和他差点吵得掀翻了星央海底行宫，差点上了河汉星域新闻头条。最后，我们请来了当初的大祭司，大祭司出了一个主意，让我们两家联姻。让那个孩子成年之后嫁到我们因家来。”
　　莎尼亚夫人笑了笑：“那个时候，家族里还没有成婚的就只有我和亲王的四个孩子，但是他们都比那位人鱼小姑娘要大，没办法，父亲必须履行和老亲王的诺言定下一个人和那个女孩子成婚。商讨之下，我们就觉得只能让四个孩子中最小的索拉尼雅成为联姻对象比较合适。”
　　那位叫做索拉尼雅的妹子订婚的时候，事实上已经157岁了，比那个人鱼小公主大了152岁。现在约定在人鱼妹子50岁成年的时候成婚，索拉尼雅也是有202岁了。
　　追鹤忍不住想算了一下索拉尼雅和那条人鱼的姻缘，“不好意思，请问，那位人鱼族的新娘子叫什么名字？好像还没有听到她的名字。”
　　“哦，她的名字很好听，是老亲王起的。叫做：兰亚洛。”
　　*
　　“兰洛亚，你这是什么意思？以为要嫁到因家就无所顾忌了？你要知道，你现在还是星央梅尔家族的人，只要我和父亲说，你就不能嫁你信不信？”
　　那个说话这样嚣张的是她的妹妹，妹妹……兰洛亚微微叹了一口气，抬起头看了这个一副居高临下看着自己的女孩子一眼然后慢慢把地上那个木盒子捡起来，抱着盒子站起来。
　　兰洛亚抱着盒子和她擦肩而过，那个女孩子气急败坏地跺脚：“兰洛亚！就算嫁给了索拉尼雅少将，你也还是那个没用的兰洛亚。你只能给她拖后腿！”
　　兰洛亚没有回答她的问题，没有理会她。
　　芙米拉咬牙切齿盯着她的背影：“你不退婚就等着索拉尼雅抛弃你吧，那个时候梅尔家族是不会再把你接回来的。我等着看你低头下跪祈求的可怜模样！”
　　兰洛亚回到房间，进门就看到了已经送过来的嫁衣，兰洛亚的目光掠过那抹淡雅的蓝色，坐到床边打开手中的木匣子。
　　黑色天鹅绒布上躺着一条泛着玫瑰色光泽的珍珠项链，兰洛亚的手指小心翼翼地抚过每一颗珍珠，“维安，你为何如此懦弱？只凭你一句话，我就可以和你走的。你是不敢，还是…根本就不爱我啊。”
　　还是说，连你都嫌弃我是一个废物？
　　她把珍珠项链抓在手里，整个人蜷缩着倒在床上。
　　*
　　追鹤没有想到居然会是这样的发展，那位兰洛亚居然就是鲛神即将转世的寄主，算出来的命理显示兰洛亚即将香消玉殒，鲛神会代替她活下去。追鹤告别因家急匆匆地带着鲛人珠往星央赶。
　　星央海底宫殿。
　　“殿下，我已经照你的吩咐将那条项链交与兰洛亚殿下。”
　　“维安，我还以为你爱上了那个女人，看来你伪装的不错嘛。”背对着她视线的那个和维安说话的人那一头酒红色的头发太有辨识度了，她的弟弟卡米斯。
　　“那条项链上的海神眼泪足够杀死一头海象了，我亲爱的姐姐那么小的身板，你说还能撑多久呢？大概是撑不到婚礼了吧。主母的女儿如何，长女又如何，没用至极的废物，软弱无能的她能干什么？就连曾经的精神力天赋都被母亲给废了，她还能活着不自杀已经算是坚强了吧。可惜啊，这份坚强确是那么碍眼。”
　　听着那个唯一一个会管自己叫大姐的孩子这样说自己，兰洛亚觉得胸腔下传来一阵一阵的抽疼。
　　“没有了她，殿下登基的路会走得更顺利的。”
　　维安的话像是一把刀一样戳进她的心里，兰洛亚抬起手抓着脖子上那条珍珠圆润的项链，这一刻听着他们的对话，她只能偷偷捂着嘴巴哭。
　　卡米斯说的一点都没错，她软弱无能，她一点用都没有，就是一个废物。就连走出去指着他们谩骂一顿的勇气都没有。
　　这样的自己……
　　从胸腔里传来的抽疼一阵一阵加强，兰洛亚抓着那条项链的力气越来越大，眼前开始发黑。她靠着假山，身子一点一点往下滑……
　　
　　第255章 番外5.2人鱼和大猫
　　
　　追鹤看到那个女孩子的时候，那个女孩子都硬了。（咦, 怎么哪里怪怪的？）
　　“希望来生, 你能不要再像这一世一样。”追鹤摊开手, 拿出鲛人珠：“是她吧？”
　　鲛人珠闪亮两下表示没有错。
　　追鹤把鲛人珠用灵力化成了一股力量注入兰洛亚的躯体，她看着兰洛亚的脸色一点点恢复起来, 松了一口气。看到她脖子上的项链, 追鹤露出了少见的冷脸。她把项链引到手上, 解除了上面的毒性, 抬起她的手给她缠上去。
　　她为她保留了兰洛亚的记忆, 总觉得这样的安排是最好的，就让鲛神给兰洛亚顺便报个仇好了。=ω=印象中, 鲛神好像不是那么好欺负的人呢。
　　鲛人珠的传承完全与兰洛亚的身体融合之后，追鹤看到兰洛亚恢复气色的脸上，在左侧眉骨到发际的地方多了一些莹莹发光的粉末晕开一样的印记。
　　追鹤盯着看了一下, 然后也看不出个所以然，大概是鲛神本身特有的特征传到了兰洛亚身上吧。追鹤从自己空间里找了一件披风给兰洛亚披上，然后先行离开。
　　*
　　明明应该渡劫失败的自己居然还能有所感觉？这是到了阴间了吗？兰试着动了动手指，从指头传来一些凉意……
　　原本紧闭双眼，眉头紧皱的兰洛亚睁开了眼睛，睁开眼的那一瞬间，那双墨绿色的眼睛瞳孔隐隐颤变，随即迅速稳定凝固，原本墨绿色的瞳变成了深蓝色，鲛人兰特有的深蓝色。
　　兰有些难受地捂着脑袋，她的脑仁抽疼得很。“唔――”一段又一段的记忆像是走马灯一样塞进她的脑袋里。
　　兰洛亚？
　　兰接受完所有的兰洛亚的记忆包括她最后临死感受痛苦，她有些微怔，所以这是怎么回事？兰坐在原地，扶额，用手揉揉发酸的眉心。她需要缓一缓，怎么她渡了个劫，没有死就很奇怪了，除了知道这里不是修真界，现在莫名其妙怎么还有了一段别人的记忆？
　　所谓庄生晓梦迷蝴蝶，兰突然有些不太确定自己到底该是兰洛亚还是鲛人兰？她低头看了看自己的手，又用手到处摸摸自己的身体，她把自己的双腿转换为鱼尾。鲛人兰的尾巴是深蓝色的，可是兰洛亚的尾巴是墨绿色的，然而现在虽然整体的尾巴是墨绿色可是尾鳍却是深蓝。兰翘起自己的鱼尾，仔细端详。看完以后，她便化出水镜想要看一下自己的容貌。记忆中看到的兰洛亚的容貌与兰有七分相似，现在看镜子，那剩下的三分也被补得差不多了。
　　水镜中的那条人鱼，美眸微敛，做出若有所思状。兰抬起手放在自己左侧眉骨上，自己的鲛人斑长到了兰洛亚脸上了。看来自己其实是鲛人不是人鱼，那么……她也确实是兰而非原本的兰洛亚。
　　兰内视自己的元神，却没有发现任何兰洛亚魂魄的迹象。她有些惋惜地叹息，“虽然我们相貌相似，可是性子可谓是天差地别。我睚眦必报，而你怎么可以这样容忍？来世学着狠狠心，不要那么容易就让人欺负了去了。”
　　至于，这一世的那些渣滓……兰脸上现出一抹冷笑。
　　想通了的兰抓起自己身上的披风，又有了新的疑惑：记得兰洛亚至死前最后一刻都没有见过这件披风吧？奇怪……难道是有人在她死了以后给她盖上的？会是谁？
　　兰用手指仔细感受着身上那件披风的材质，居然感受到了些许灵气的残留，那是修真界的气息。兰想破头都想不出会是怎么回事，于是她也就只能作罢。
　　“殿下？大殿下！兰洛亚殿下，你在哪？”
　　“殿下！兰洛亚殿下！”
　　听到有人叫自己，兰抓着披风扶着旁边的假山慢慢站起来，把披风披到身上：“咳咳，我在这里。”
　　在她发出声音以后，那些声音慢慢靠近。
　　“殿下！我的天呐，您怎么在这里？我们都吓坏了。”一条人鱼快速朝兰游过来，那是兰洛亚的奶妈皮尔曼夫人。是兰洛亚的爷爷老亲王原本的首席侍女，后来一直跟随在兰洛亚身边照料她的生活起居。可以说是这座海底宫殿里面唯一一个会真心对兰洛亚好的人了。
　　她焦急地扶着兰：“殿下，你还好吗？你突然不见了可把奶妈吓坏了。这是怎么啦？有没有哪里受伤，海神保佑，我可怜的殿下。”
　　兰从前总是独身一人，几乎不用怎么和其他人打交道，突然被这样关怀有些不是特别适应，不过记忆中兰洛亚和这个奶妈的感情非常好。
　　兰扶着皮尔曼夫人（这个世界的名字好奇怪。）“我没事的。您放心。”
　　“哎呀！殿下，你脸上这是这么回事？”皮尔曼盯着她家殿下脸上那块好像沾上了亮粉的地方皱着眉头。
　　兰脑筋一转，轻松一笑：“奶妈别担心，这是兰洛亚研究出来的一种妆容，你觉得好不好看？”
　　皮尔曼夫人听她这么一说，恍然大悟，居然仔细看了又看，然后夸赞道：“嗯，好看，殿下怎么样都好看。”
　　兰听到她这样说，看着她由衷的笑容，突然心底里有了一丝丝苦涩的感觉，不知道是自己的感觉还是兰洛亚的记忆影响而有的感受。总之，这位皮尔曼夫人真的是兰洛亚在这个世界上留下来的最亲的人了。
　　“谢谢你，奶妈。”
　　“殿下，不用和奶妈这样客气的。我们快回去吧，殿下这手都冰凉了。”皮尔曼对上兰的眼睛，惊叫了一声：“嗯？眼睛！”
　　兰突然想到自己的眼睛是深蓝色，她赶紧转为墨绿色掩护：“怎么了？”
　　皮尔曼眨了一下眼睛，看定之后发现还是墨绿色，她觉得大概是自己老眼昏花看错了。连忙笑道：“没事，没事，奶妈有点眼花，看错了，刚刚居然把殿下的眼睛看成了蓝色。抱歉啊，殿下。”
　　“没关系的奶妈。”
　　“我们回去吧。”皮尔曼扶起她的手臂，要带着她走。
　　兰垂眸，刚好看到自己手上那条珍珠项链，微微一愣。
　　皮尔曼夫人：“怎么了？”
　　兰莞尔：“没事。”
　　*
　　事情办完以后，追鹤准备留下来参加索拉尼雅还有兰洛亚，准确的说应该是和鲛神的婚礼。追鹤顺便还算了一下她们的姻缘，结果发现居然两个人是情缘不浅的，有妻妻之缘。
　　只不过，有点让追鹤觉得很有意思。兰是鲛人，而索拉尼雅血统里有虎族血脉。嗯――这是不是也算是猫和鱼之间的爱情呢？
　　想到这里追鹤忍不住捂嘴偷笑。却没有想到在她偷笑的时候，其中的一个主角“大猫”索拉尼雅刚好走过。
　　索拉尼雅看到那位元帅夫人站在花园里，想着过来打个招呼。本来以为对方是在赏月，怎么突然就笑了？索拉尼雅突然顿住了脚步，不知道该不该往前。
　　追鹤看到索拉尼雅的时候有些尴尬：“晚上好。”
　　“晚上好，夫人。”
　　追鹤听到对方的称呼有些别扭：“不用叫我‘夫人’，直接叫我追鹤就好了。”
　　“我叫你鹤姐吧，这样比较好一些。”索拉尼雅觉得礼数还是要的。
　　追鹤点点头：“好吧。”
　　“鹤姐为什么这么晚还不休息？”索拉尼雅有些好奇。
　　“我在想一些事情，对了，索拉尼雅，我能不能问你一个问题？”
　　索拉尼雅：“鹤姐，请问。”
　　“你有没有见过你未来那位妻子？”追鹤在想索拉尼雅会不会熟悉那位兰洛亚。
　　索拉尼雅思索一番回答：“见过是见过，但是我见到她的时候，她还只是一个小女孩，订婚礼的时候，我们见了一面。说实话，那个时候那个孩子好像有点怕我。”
　　追鹤差点笑出来：“哦？”
　　“嗯，那个时候仪式需要我牵着她走，我记得她很紧张，手攥得紧紧的一个拳头。我抓着她的拳头走。仪式结束以后，她冲向了老亲王。不敢看我第二眼。然后老亲王就把她抱走了。那个时候我也很紧张，我怕把她弄哭了。不过那孩子在整个仪式完成的过程中一点都没有哭闹，也算是个乖孩子吧。乖巧的让人有些心疼的一个孩子。”索拉尼雅说起来的时候有一种时光过得好快的感慨。
　　追鹤知道索拉尼雅不了解兰洛亚一方面是感觉妥当，另一方面又觉得她们这一对的缘分真的是特别神奇。
　　
　　第256章 番外5.3人鱼殿下与大猫少将
　　
　　婚礼那一天，索拉尼雅一大早就被她的母亲和一班阿姨、阿婆的拉扯来拉扯去给她打扮。追鹤在旁边围观了一会, 没想到的是那几位平时一个个端庄典雅的夫人、女士竟然可以因为一条项链吵得脸红脖子粗的。
　　“我都叮嘱好几次了, 这两个颜色不能配！”
　　“什么颜色, 就不该用钻石项链，应该用珍珠！珍珠！人鱼族最喜欢珍珠了, 用珍珠更好。回头人家人鱼小殿下一看，顿时生出亲切感不是？”
　　“放屁！什么亲切感, 万一人家就是不喜欢珍珠呢？又不是每一条人鱼都要喜欢珍珠的，要我说，这条红宝石项链配索拉尼雅的礼服最配了。”
　　叽叽喳喳的，追鹤在旁边都听得头疼了，更别说被人围起来的索拉尼雅。
　　不过等到一切争论都有了最终定论的时候, 当索拉尼雅终于穿戴好了走出更衣间的那一瞬间，追鹤被惊艳到了。
　　平时看到的索拉尼雅多是穿着军装，要不也只是休闲的衣裤, 都是走的极简主义。本来就是一个上好的胚子, 当这个胚子绘制上美丽的花纹，那含蓄的光彩焕发成耀眼的美丽。
　　索拉尼雅身穿的那件婚纱, 是米白色的，一侧单肩披纱，裙摆内层一边开叉露出她的长腿外层也罩着一层纱，米白色的纱上绣着精致的花，刺绣上还镶着细碎的水晶。索拉尼雅这一身把她衬托得格外温柔典雅。
　　她的母亲莎尼亚夫人拿起旁边的宝石梳篦为她戴上，“以后你就是有家庭的人了，要记得照顾好你的妻子还有照顾好你自己。结婚以后要和她相互扶持，母亲真心祝福你们能幸福。因家永远都会是你们的港湾。”
　　索拉尼雅张开双臂，搂抱一下自己的母亲。
　　追鹤觉得这一幕是那么温馨，她想到了当初自己带着琅儿和墨儿的手牵到一块的画面。
　　*
　　星央海底宫殿。
　　乐声早已奏响，成列的人鱼仪仗队伍站好在星央海城出口两侧，飞行队也已经准备好。
　　这是两世以来，兰第一次见到这么壮观的婚庆场面，比当初在修真界自己凑热闹去看皇帝的婚礼还要隆重。饶是兰这样稳重的性格都不禁觉得紧张，甚至冒出了是不是干脆逃婚比较好的念头。毕竟要她嫁给一个没有见过的女人对她来说一切都是陌生的。
　　可是当皮尔曼夫人牵着她的手搭在她手上的时候，兰觉得整颗心又还是那么平稳地跳动。
　　“殿下，如今你要嫁出去了，奶妈是放心的。索拉尼雅中将是因家族的小姐，因家族是绝对不会亏待殿下的。可是……”皮尔曼夫人有些担忧，小声附耳：“假如殿下与那位中将相处的不好，或者不喜欢她，那殿下就离婚。反正天大地大，奶妈什么都不管，就算索拉尼雅中将是老亲王挚友的孙女，奶妈也不乐意我们殿下受半分委屈。”
　　兰刚开始的伤感和感动差点被奶妈给完全消磨，奶妈真的太可爱了。要离开这样关心疼爱自己的奶妈，兰真的是很舍不得。她握着奶妈的手，对她说：“好。”
　　皮尔曼忍不住搂一下她家殿下，手掌轻抚过她的后背：“海神要保佑我们殿下，此生幸福平安。”
　　兰不能逃婚悔婚，这是一场受太多人瞩目还有寄托了皮尔曼夫人对自己祝福的婚礼。这也是兰洛亚的爷爷对她最后争得的保障，至少她得为了原本的兰洛亚走完婚礼，还得走给那些伤害过兰洛亚的人看。哦，不对，是走给那些伤害了自己的人看。
　　*
　　兰洛亚出宫殿和人鱼亲王挽手的时候，所有人的目光都被她吸引。不知道是不是错觉，观看星网直播的民众觉得，今天的兰洛亚殿下格外动人。
　　评论是一条接一条刷过
　　【我看到了什么！那是兰洛亚殿下？虽然说女人这一辈子最美的时候就是当新娘的时候，可是这也太美了吧！】。
　　以往的兰洛亚给公众的印象一向是端庄却有些刻板的，可是今天的兰洛亚却显得不同，明明是一样的容貌，可是她看上去有一种比起以前更加张扬的感觉。
　　【兰洛亚殿下，今天这裙子是我看过她所有裙子里面最开放的一条了，兰洛亚殿下皮肤好白好白啊，在阳光下都快白成透明的了。头发也好漂亮，像是藻荇一样！舔舔舔】。
　　【楼上不准舔我们中将夫人，小心我报警，让军警抓你！】。
　　兰洛亚从海城要到飞行队上飞行器之间那段路是露出鱼尾的，她淡蓝色的礼服裙摆原本是丝绸材质，可是兰觉得那条裙子看起来太单调了，于是就让人把裙摆改短，还改成雪纺。
　　很快的，大家也就注意到了很重要的细节【咦，我殿下的尾巴原来是墨绿色带深蓝色鱼鳍的吗？殿下鱼鳍好漂亮啊，是碧海的颜色。】。
　　【你们就只注意鱼鳍？没发现殿下脸上左侧眉骨附近的那片晶晶亮吗？真好看啊，今天兰殿下的妆容真棒，造型师简直是需要加无数的鸡腿。求仿妆，殿下那亮晶晶是用什么画的啊。看不出是什么啊，有点像亮粉，可是比亮粉要自然好多啊。好像海平面荡漾的波光 _(：3」∠)沉迷兰殿下无法自拔。】。
　　兰洛亚这个出场给所有人一个惊喜，可是却给她身边的人带去了疑惑和惊诧。
　　人鱼亲王――兰洛亚不负责任的父亲已经偷偷看女儿的尾巴很多次了，他没有关心过这个女儿，甚至有些反感这个女儿，可是他明明记得兰洛亚的尾巴是和死去的那个妻子一样墨绿色的，原本鱼鳍上有深蓝色？
　　不过人鱼亲王也没有多想，毕竟他不关心这个女儿，所以到底她尾巴是什么颜色，还是可能后来才张开了多了深蓝色，他都不清楚。
　　人鱼亲王是真的渣渣啊。
　　相比较于人鱼亲王只是懵逼，有人可是快要气得眼睛都掉出来了。
　　“啪！”卡米斯一巴掌甩在维安脸上：“不是说那个女人已经收下了项链，还答应你会在婚礼的时候戴上吗？你看她脖子上，有那条项链吗？”
　　维安跪在地上：“殿下，我真的把项链交给兰洛亚了，她没有怀疑，也答应了要在婚礼的时候戴项链。”维安明明记得兰洛亚是答应自己的，而且她收下项链的时候还有些好像要哭的感觉，应该也是不可能怀疑自己的。
　　怎么现在没有戴项链！他也不清楚这是怎么回事。
　　就在他们两个人僵持的时候，维安突然因为光屏上的兰洛亚的一个动作瞪大了眼睛。
　　那条项链，她戴了。只不过不是戴在脖子上而是绕几圈绕在了手腕上，要不是兰洛亚抬起手去拨弄头发，袖口滑下，他们是看不到那条项链的。
　　卡米斯皱起眉头看着那条项链，然后又转过头看了一眼同样一脸惊讶的维安，再把目光挪到光屏上的时候，兰洛亚稍稍偏过头，正好对上了镜头。只见光屏上的她抿唇露出了一个淡淡的微笑，那一瞬间就是所谓的回眸一笑百媚生的真正写照。
　　可是卡米斯却因为这个笑容莫名从心底里生出了寒意，那个笑容刺眼得让人想要杀人。不过很快的，他脸上就露出了冷笑。不管兰洛亚此刻心里是否觉得幸福，只要她带上了项链，计划就顺利进行，只要她戴上了项链，她就必死无疑！
　　不过就算卡米斯再怎么不舒服，因为那个笑容而尖叫而惊艳的人还是比比皆是。其中就包括因家族那帮围在一起看直播的家伙。
　　“哇――未来妹媳妇真的是女神级别啊。索拉尼雅好福气啊。”
　　索拉尼雅被大家勒令不能在婚礼前看到自己未来妻子的妆容，所以她只能听他们叽叽喳喳讨论着。
　　“啧啧啧啧。这真的是女大十八变啊，想当初我第一次看到这条小人鱼的时候，她还这么小。”索拉尼雅的三哥用手比了一下，比到自己膝盖以上一点点的位置。“现在出落得亭亭玉立，不得不说这人鱼的尾巴是真的美。”
　　“老公，我喜欢她的头发！她的头发好漂亮，好想摸一把。”这是索拉尼雅的三嫂，她的手已经上光屏了。
　　“亲爱的，淡定，那毕竟是你的妹媳妇。”
　　三嫂眨眨眼：“对啊，自家人嘛，就不用那么客气了。再说了，比起直接舔舔舔，我这已经很含蓄了。”
　　索拉尼雅：“……”亲爱的家人们，你们有考虑一下我的感受吗？还有舔舔舔，那些人是不是想上军事法庭？
　　
　　第257章 番外5.4人鱼殿下与大猫少将
　　
　　兰和那位要和自己成婚的少将真正意义上所见的第一面是在婚礼举行的一座殿堂外的红毯上, 她被自己那位所谓的父亲牵着手朝着那个看起来站得挺拔的身影走过去。
　　第一眼, 兰对索拉尼雅的相貌是很满意的，索拉尼雅确实是很有魅力的一个女人，不知道是不是因为她军人的这层身份, 兰感觉索拉尼雅身上有一种她说不出来的气质或者说气势。只是兰感觉她刚刚看到索拉尼雅的时候, 好像在索拉尼雅的眼底看到了一点点失望的神色？哈？
　　不过兰很快反应过来之后, 又从那个女人眼睛里捕捉不到任何的异样了。真是奇了怪了。
　　当人鱼亲王将她的手交到那个女人手上的时候，兰专注地看着面前的索拉尼雅，一方面是仔细打量这个要成为自己妻子的人, 另外一方面对索拉尼雅刚刚可能表现出来的失望感到非常介意。所以――刚刚那是什么意思？是对自己不满意吗？
　　凭着良心说, 兰觉得自己的相貌还是很不错的吧。
　　就在她看着索拉尼雅心头百转的同时，索拉尼雅也不可避免地目不转睛地盯着她看。
　　两个人对视的画面非常有冲击力，特别是兰在被索拉尼雅回视以后朝她牵扯出的那一个笑容，不仅看呆了索拉尼雅，也看呆了旁观者。
　　当然也让人鱼亲王无比尴尬，要知道她们这样深情对视的时候, 自己在旁边完全就跟多余的一样啊。 (s°Д°)s ┻━┻：敢不敢看我一下啊喂，我还没有发表完自己的祝福呢！你们这样不把我放在眼里, 难道不怕我生气吗？！
　　哎哟, 还真的不怕哟。
　　别说索拉尼雅和兰洛亚不怕了, 就是观看直播的星网民众都毫不顾忌的调侃：索拉尼雅少将, 你们这样把老丈人晾在一边真的好吗？（gan de piao liang）
　　等老丈人人鱼亲王逼逼叨完, 索拉尼雅拿起旁边花童递过来的头纱, 动作轻柔地盖到兰洛亚头上, 盖好以后还给她小小的整好一点避免破坏兰洛亚的发型。
　　这个微小的动作是索拉尼雅下意识的，却让兰洛亚心里有了一丝触动，也触动了看到这一幕的所有人。
　　星网民众a：：）少将和人鱼小姐是包|办|婚姻？我不信，你们信吗？
　　民众b：这两个人都一脸暗度陈仓，暗送秋波的样子，会是包办婚姻？不瞒你们说，我脑补了一部因缘际会、啼笑皆非的大戏。：）
　　不光吃瓜群众这样懵逼，就连吃喜糖的群众也是很懵逼啊。
　　因家族的几位面面相觑，都有些不太明白这是怎么回事。她们家老小是和人鱼小妹妹不认识的吧？为什么看起来一种莫名的默契呢？！
　　追鹤看到她们顺利行礼完，不禁跟着松了一口气。
　　婚礼之后是宴请宾客的宴会也是舞会，兰和索拉尼雅回房间换另外一套适合舞会的礼服。一进房间，一切安排妥当，侍从就全部退下去并且给她们带好门。
　　两个新娘面对面看了一会，然后不约而同移开视线，一开始都不知道应该说些什么，于是都选择了沉默。
　　沉默了大概有十几秒之后，兰忍不住笑了：“我们两个这样可真奇怪。”
　　索拉尼雅愣了一下然后同意地点点头，随即想了想又觉得是不是应该相互认识一下？于是，我们正经地索拉尼雅中将伸出手：“你好，我是索拉尼雅・因，结婚以后请多多指教。”
　　兰没想到她会突然伸出手和自己打招呼，她知道那是这个世界的握手礼，只是……“夫人不觉得这样有些生分吗？毕竟我们已经结婚了。”
　　夫人？生平第一次被这样称呼，索拉尼雅有一种很奇怪的感觉，听到那两个字的时候就好像有人拿着羽毛在自己的心头撩骚一样。不过她说的有些道理，好像都结婚了再这样正式地打招呼是有些怪怪的。索拉尼雅悬在两个人面前的手，握成拳，然后准备收回来。
　　兰心里想：这个女人脾气一定很好。她看到索拉尼雅讪讪地要把手收回去，连忙伸出手抓住她的手，然后行云流水一般把手指从她的手缝隙间放进，两个人手掌心相对。兰在这个世界第一次握手礼就这样给了这位妻子。
　　“我是兰洛亚，叫我兰，索拉尼雅。”
　　索拉尼雅看着她冲着自己笑就会脑子空白，也不知道是为什么。“嗯，兰……”
　　*
　　舞会开始没多久，两位新人终于在万众瞩目下出场了。（鼓掌！）索拉尼雅一身白色长袖一字肩长裙，上身带着繁复扣珠。兰洛亚同样也是白色的长裙，不过是抹胸款式，相对的她的裙摆上装饰着扣珠。
　　两个人从楼梯上缓缓走下来，手牵着手，画面非常养眼。
　　这个档口，莎尼亚夫人看了之后露出了欣慰的笑容，随即皱起眉头：“咦，我怎么觉得索拉尼雅的脸有点红呢？”
　　“哈？母亲大人，你看错了，索拉尼雅那样的女人还会脸红？”索拉尼雅的哥哥听到母亲说的，不由得笑了。
　　莎尼亚盯着又看了一下，然后反应过来，轻轻抬起手拍了一下儿子的手臂：“说什么呢？你以为你妹妹是无敌铁金刚？她还不能脸红？”
　　索拉尼雅的三哥耸耸肩：“反正我是没有看过这丫头脸红，哦，除了她杀红了眼和训练重一些的时候。”说完之后又像是求证一般看向旁边的大哥安奥利尼：“是吧？大哥？”
　　安奥利尼沉默了一下，然后只能诚实地点点头。他旁边的塔勒皇子忍不住噗嗤笑出来，然后连连摆手：“抱歉，抱歉。”
　　追鹤听到他们的调侃忍不住想捂脸，其实她觉得莎尼亚夫人没有看错，那位索拉尼雅小姐是真的脸红了，而且那两个人之间的氛围看起来不错哟。
　　当事人完全没有想到，她们已经被家里人议论了好一番。索拉尼雅有没有脸红，还有为什么会脸红，是不是刚才发生了什么不可描述的事情啊？嘿嘿嘿。（作者被糊了一脸蛋糕。索拉尼雅：“不可描述你个头，那么短的时间，能不可描述些什么？”）
　　好吧，索拉尼雅觉得自己可能没救了。大家都是女人，身体构造都是一样的，她也不是没见过别人的果体，在军队有时候都不顾及这些的，她也男的女的都看过了。可是不知道为什么，当兰洛亚在自己面前就那样大咧咧地褪下衣裳，披弄头发的时候，她觉得自己的眼睛完全不敢看，整个人都好像被泡进了热水里面一样。
　　所以，在穿自己的礼服的时候差点踩到自己的裙脚摔倒，索拉尼雅觉得自己没救了。
　　兰洛亚当然没有错过索拉尼雅的那些小动作还有小表情，她也不是那样随便的人，只是一方面地她对索拉尼雅有一种特殊的好感，另一方面地她也是在测试索拉尼雅。没想到居然能看到这位妻子这样可爱的一面。所以恶趣味地兰洛亚在看到索拉尼雅不小心踩了一下自己的裙脚以后，柔声问她：“少将，你能帮我系一下我后背的绑带吗？”她故意把光滑后背向索拉尼雅靠过去。
　　索拉尼雅听到她的请求不出意料地愣了一下，随后又答应了：“好。”她伸出手，拎起礼服带子有条不紊的整理一番然后收拢拉紧……
　　“嗯――”(⊙v⊙)
　　索拉尼雅(⊙口⊙)听到她突然出声，连忙问：“怎么了？”
　　兰惹着不能笑，回她：“没什么，就是有点紧。”
　　“哦哦，”索拉尼雅连忙放松绑带，然后一点点调节边问她：“这样呢？可以的话就告诉我。”
　　不能逗得太过分啊，不符合自己的人设。兰感觉刚刚好，点点头：“可以打结了。”
　　索拉尼雅轻巧地在她背后打了一个蝴蝶结，带子自然地垂在兰洛亚的腰后。索拉尼雅看了一眼带子，目光自然落在了兰洛亚翘臀上，然后意识到自己似乎不礼貌，有些不好意思地挪开目光。
　　兰洛亚转过头刚好没有错过索拉尼雅脸上一扫而过的窘迫和羞涩，她笑笑看着索拉尼雅：“真的是谢谢你了。”
　　“不客气。”
　　“既然你帮我了，那我也来帮你吧？我帮你拉拉链？”兰洛亚非常贴心。
　　索拉尼雅的手绕到身后，非常轻易地就把后背的拉链提起来，完全顺利，一点都没有困难。然后还颇为感谢地对她说一声：“谢谢你了，我可以的。”
　　兰洛亚：“……”这一脸向我展示特殊拉链技巧的小表情真的没有问题吗？这位少将你能不能不要这样正经？！(obb)o
　　第258章 番外5.5人鱼殿下与大猫少将
　　
　　那天晚上索拉尼雅和兰洛亚开舞看完, 追鹤就知道这两个之前的缘分真的是很神奇，明明是互不相识的两个人，却在相遇之后一次又一次地表现出默契来。
　　兰对于这个世界的舞蹈也是基于原先兰洛亚的记忆, 她本来以为自己会频繁出错才对，可是出乎意料的, 索拉尼雅和她配合的很好，也没有出现踩脚这样的窘迫来。一曲完, 兰洛亚笑着对索拉尼雅说：“幸亏有你。”
　　她只是即兴有感而发，却没有想到这句话在索拉尼雅心里惊起了多大的波澜, 不过她也很难看出来，因为索拉尼雅那张脸真的是hin会掩饰自己的情绪啊。
　　在看完这一切以后，追鹤也大概放心了。于是索拉尼雅和鲛神兰的婚礼舞会之后没两天，追鹤就跟着安奥利尼塔勒夫夫一起回帝国星域去。
　　当然最大的原因是因为，追鹤担心自己再不回去，元帅就要翘班过来找她了。还有小女儿的课程, 那也是一个问题, 通通讯的时候，奈芙和自己各种□□女儿的文化课, 追鹤也是很着急的。
　　*
　　兰洛亚和索拉尼雅以及因家族一起给追鹤她们送行的时候, 索拉尼雅发现自己的新婚妻子似乎对那位元帅夫人很是在意，感觉从那天舞会介绍她们认识之后兰洛亚就一直表现的怪怪的。不知道为什么她心里有些吃味，甚至有些揣测着是不是兰洛亚对元帅夫人有好感？也许是元帅夫人的粉丝吗？
　　在听到索拉尼雅的问题以后, 兰洛亚又一次忍不住觉得这位少将真的很可爱啊。“不是, 我只是觉得那位元帅夫人有些特别, 我也说不上来，大概就是给人一种感觉吧。也许是我感觉错了，”她看到索拉尼雅眉间微皱，下意识抬起手指用自己的食指和拇指去豁开她眉间的“川”字：“少将，我其实是你的粉丝哟。”
　　索拉尼雅一开始反应不过来，眨了一下眼睛，然后看到近在咫尺的对方的脸，才意识到两个人之间的距离实在是有点暧昧 ……她有些不自然地别开脸。
　　因家族其他人还在旁边看着的，可是他们看着这对新婚小妻妻一副你侬我侬的样子觉得自己完全没有存在感：我们是透明的吗？莫西莫西？哈喽？
　　三嫂更是突然感慨：“年轻真好啊。”
　　三嫂这一句让兰洛亚也意识到有什么不太对劲的地方，她往后退了一小步打破了那种暧昧的气氛，突然因为没有对方靠过来被挡住的视线变得明朗，索拉尼雅有些不是滋味的撇撇嘴。
　　三嫂笑着调侃：“别介意，继续啊，我们爱吃糖。”又补充：“这个家里需要粉红泡泡的装饰哟。”
　　兰洛亚还是第一次遇到这样情况，有些红透了脸，索拉尼雅面部反射弧长的很也没有表现出来可是心里也是一片沸腾了。她清清嗓子：“咳咳，三嫂。”
　　“嘿嘿。”三嫂意味深长笑了两声。
　　*
　　其实，兰洛亚和索拉尼雅都是传统的人，她们就算已经是合法妻妻，可是在完全熟悉之前也不敢轻易越界，这就意味着――
　　分床睡，我的意思是一张床两个人分成两半各睡各的区域。因为两个人睡相都不差，所以……没有发生什么睡醒之后抱在一起啊，滚到一块的情况。真的是非常可惜！
　　当母亲和三嫂都来八卦自己的闺房事的时候，索拉尼雅是十分拒绝的。
　　可是莎尼亚夫人和三嫂子各种追问，还有这个给她传授经验，甚至说要给她看“实战影像资料”我的天，饶了她吧。“母亲，嫂子，她还是个孩子。”
　　听到女儿/小妹这样说，她们两个简直要把下巴都给惊掉了：“我的天，孩子？！”她们有一种关爱智障宝宝的眼神看着索拉尼雅。
　　“索拉尼雅，你不要告诉我你现在还不能把兰当成你的妻子？你很介意你们之前的年龄，还是说，你不喜欢……我是说你能不能用恋爱的心情去喜欢兰洛亚？”莎尼亚其实有最担心的问题就是担心这两个孩子没办法相爱，那样的话就要另外打算了，毕竟强扭的瓜不甜这样的道理他们还是懂的。
　　只见索拉尼雅皱着眉头，犹豫之后，在莎尼亚夫人和三嫂子的瞩目之下说：“兰这个称呼她说只有我这样叫……”
　　莎尼亚夫人和三嫂子听到她这句话齐齐翻了个白眼，然后互相对视一眼，两个人心有灵犀地os：既然能说出这样充满占有欲地苏到爆炸的台词来，那就证明不可能没有戏的。
　　于是莎尼亚和三嫂子各种给索拉尼雅旁敲侧击还有思想教育了一番。
　　*
　　经过母亲和嫂子各种思想教育，索拉尼雅整个人都不好了，你说有这样的母亲吗？亲自一字一句教你怎么进行各种……咳咳的操作。
　　于是当兰洛亚洗完澡，出来，坐到床上用光脑刷星博的时候，索拉尼雅总是无法向之前一样淡定地处理自己的事情。
　　“尼雅，你已经第16次偷偷看我了，有什么话你就直接说吧。”兰洛亚被这样一次又一次偷窥终于忍不住了。
　　索拉尼雅没戳破了自己的小动作，有些小尴尬：“抱歉。”
　　兰洛亚轻轻叹了一口气：“也用不着跟我道歉，这也没什么，我们再怎么说也算熟悉了，毕竟还有着合法妻妻的关系是吧？所以，你有什么事情也直接和我说吧。”
　　索拉尼雅听到她说她们两个之间又合法妻妻的关系这句话，突然想说点什么，可是话到嘴边又咽回去：“其实也没什么，只是……”她的目光停留在兰洛亚还湿漉漉的头发，她皱起眉头：“你怎么不把头发烘干再出来？”
　　原来是怎么小的事情啊？兰洛亚哭笑不得：“尼雅，你还记得我是人鱼吗？”
　　索拉尼雅听到她这么说，突然也觉得有道理，好像就算她头发不干也没有关系来着。她们人鱼的头发发质非常轻盈，好像很容易就能干。
　　索拉尼雅也不知道说些什么，就干巴巴回了一句：“嗯，没事了。”
　　兰洛亚盯着她看了一会，可是索拉尼雅好像还是没什么反应地继续淡定处理她的事情的样子，她说：“尼雅，我被天澜军校录取了。”
　　兰洛亚的话让索拉尼雅直接就惊讶得瞪大眼睛：“录取了？”怎么没有人通知她一声的？还有兰是什么时候报的天澜军校？！
　　兰洛亚：“尼雅，不好意思，没有提前和你说一声……”她小心翼翼注意对方的表情，“你别生气。”
　　索拉尼雅也说不上生气，她摇摇头：“我只是有些惊讶，没有生气，我之前也说了，你想做什么就去做吧，我和因家族都不会束缚你的。”
　　兰洛亚知道索拉尼雅是一个温柔的人，只是没想到她能温柔到这样体贴，“尼雅，说真的，我很感谢你们家，很感谢你。”
　　索拉尼雅心里乱轰轰的，她不知道该怎么回复她的感激。然后她又应用了索拉尼雅式淡定，说：“不客气。”
　　兰洛亚被她戳中萌点，忍不住噗嗤笑出来，然后连忙忍住笑：“咳咳，你就不问问我录取了什么科系？”
　　索拉尼雅点点头：“你愿意告诉我的话。”
　　“当然。”
　　当知道兰洛亚录取的是机甲系的时候，索拉尼雅头皮一炸，第一是因为机甲实战系的辛苦甚至还有危险，第二还因为她印象中兰洛亚的精神力等级……
　　不过兰洛亚又给了她一个大惊喜，原来她现在的精神力等级是隐s级，而且潜力还更加高。索拉尼雅担心多过惊喜，她担心兰洛亚的身体。
　　于是兰洛亚接下来顺理成章地给她编了一个不算故事的故事，她把自己的真实身份省略了，告诉索拉尼雅她是在机缘巧合之下捡到了一颗珠子，然后那颗珠子给了她力量，还将她改造。
　　索拉尼雅第一反应是，这样的改造会不会有副作用，兰洛亚向她保证不会有副作用还说要是索拉尼雅担心，她可以安排检查。索拉尼雅说检查是一定要的。兰洛亚也同意了。
　　接下来，兰洛亚又给索拉尼雅把那些在海底宫殿发生的狗血事情讲了。
　　知道兰洛亚有过一个喜欢的人，而且还遭受背叛差点就活不过来这样的事情，索拉尼雅完全坐不住，她突然站起来，表情严肃地说：“我要去杀了那些混蛋！”
　　兰洛亚感动之余，又赶紧拉住她，她对她说：“我受到的伤害，我会全数还给他们的。我知道你愿意帮助我，可是我喜欢还是让我自己亲自来，好吗？别担心我。”
　　索拉尼雅看着她脸上依旧不变的笑意，又想到她曾经遭受那样的对待，她只觉得心疼，她把兰洛亚抱紧，对她说：“以后都有我。”
　　兰洛亚当然知道，以后，有索拉尼雅。
　　
　　第259章 番外5.6人鱼殿下与大猫少将
　　
　　卡米斯等了一天, 兰洛亚没有死, 等了两天，兰洛亚还是没有死, 再等还是没有听到兰洛亚死掉的消息传出来。他以为是因家族封锁了消息, 就去打探消息, 结果得到的结果是兰洛亚活得好好的，根本就没有死。
　　卡米斯把脾气发在维安身上, 他怀疑维安根本就没有把给项链下毒。可是维安确定自己是有给项链下毒的，为此他以海神起誓。
　　“那她为什么还活着？你告诉我，她为什么还能活得好好的？”卡米斯拎着维安的领子, 咬牙切齿地质问。
　　维安垂着头：“殿下，我不知道。”
　　卡米斯给了他一拳, “我后天就回学校了，我不管你用什么方式，给我查出兰洛亚为什么不会死, 还有把她杀了。”他冷笑看着维安：“凭你们之前的交情, 我相信你能办到的, 当然, 你最好能给索拉尼雅戴绿帽，让因家族把兰洛亚赶出来，我要让她身败名裂。”
　　维安应下了他的命令。
　　*
　　卡米斯回到军校, 听到的最大的新闻就是新一届新生里面出现了一匹了不得的黑马, 还是一个女孩子。据说, 这个新生只有50岁（刚成年）, 初试检测精神力达到了a级巅峰隐有突破达s级迹象，纯水属性精神力。
　　听到这一点，卡米斯瞳孔微缩：“水属性精神力s？”
　　朋友发现一向不在意这些八卦的卡米斯也很惊讶的样子，不由得有些激动：“是的，你也没有想到对吧，才刚成年啊，这个新生的潜力是有多大啊。”
　　卡米斯仔细想了想，然后问他：“新生叫什么名字？”
　　“不知道，目前只知道是一个女孩子，你知道的天澜军校的规矩就是新生未入学不能泄露任何个人资料。不过据说一把教官和教授争这个新生，争得不可开交。卡米斯，小学妹和当初的你很像耶，还没有入学就引起轩然大波，被争抢。哈哈――”朋友笑得没心没肺，完全没有注意到卡米斯变得有些奇怪的神情。
　　*
　　兰洛亚被索拉尼雅拉着不让她走，她只能一一应下索拉尼雅的嘱咐。
　　“要不，我还是陪你去报到吧？”索拉尼雅磨磨唧唧完之后还来这么一句让兰差点吐血。
　　兰洛亚哭笑不得：“尼雅，你是我的妻子，不是我的妈妈，还有哦，我已经成年了，我可以的。你放心。”
　　“我不放心。”索拉尼雅一本正经地直接说出来。
　　兰洛亚：“……”
　　“我比你大很多，你在我心目中就是一个孩子。”
　　索拉尼雅的话让兰洛亚有一瞬间觉得心里不爽：孩子你个头，我实际上已经是可以当你老祖宗的年纪了好吗？“尼雅――不要说把我当成孩子好吗？不要担心太多好吗？我真的可以的，再说了，你陪着我过去我这样掩饰自己还有用吗？”
　　索拉尼雅明明是没什么表情看着自己，可是兰洛亚恍惚间好像看到了她背后低垂的尾巴，眼神里好像还在诉说着委屈。
　　兰洛亚准备来一招大的，她伸出手搂着索拉尼雅的一只胳膊，把下巴抵在索拉尼雅的肩头，看着她，软下语气：“尼雅，你放心，到了学校，我每天都会跟你通讯的。你也可以通讯找我，别担心我。”
　　索拉尼雅面对温柔攻势，总是强硬不来的。最终她只能提出要求：“周末我来接你。”
　　“成交。”
　　*
　　在因家族的委托下，学校同意兰洛亚通过一些特殊手段微调容貌，并且以“兰”这个名字入学。入学第一天，兰就受到了强势围观。
　　结识了几个朋友的兰洛亚和他们一块去公共食堂吃饭，一进门她就感觉到了各种目光朝自己扫|射过来。
　　“阿兰，”本来朋友是直接管她叫做兰的，可是兰洛亚说让她们管她叫阿兰更好，他们也没有什么异议。“你要吃什么？”说话的这个包子脸女孩子显然是一个吃货，提出来公共食堂吃饭的是她，选中了这个食堂的也是她。据她所说，天澜的五号公共食堂是公认的全河汉伙食第二好的军校用餐处。一进门，包子脸女孩就星星眼盯着玻璃橱里面的小蛋糕，然后又把目光投向了那一盘盘摆在那里的特色小菜。
　　兰洛亚被那些学生看的有些别扭，但是也很快选择了忽视这一切，回过神来听到包子脸姑娘问自己，就看了一下那些小菜：“我吃饭吧。”她比较习惯正餐吃米饭，索拉尼雅在家里的时候表示过对兰洛亚这个习惯非常满意。
　　想到索拉尼雅兰洛亚赶紧从脑海里甩掉她的身影，真的是……开学第一天刚刚分开就想她？自己真的是有点魔怔了。
　　包子脸姑娘还在和兰洛亚叽叽喳喳介绍着菜，却不知道兰洛亚心思早就放飞了，被索拉尼雅带跑了。“阿兰，你要点什么啊？”
　　兰洛亚回过神来，指了指那边那个装着带着红色酱汁的大概是排骨的盘子：“吃它吧”……
　　也许是刚来这个世界，和索拉尼雅待太久，已经太习惯了吧。兰洛亚不禁想着，自己是不是有点依赖索拉尼雅了？
　　兰洛亚一进食堂，和米尔斯坐一桌的几个高年级就开始议论起来。
　　“哎？那个女孩子长得比我想象中的要可爱啊，我还以为拥有那样强悍精神力的女孩子该是安娜这样的女汉子。”
　　被他们调侃的叫做安娜的女孩子，皱了皱鼻子：“嗯？”抬起手，握拳就是咯哒咯哒的骨头响声。
　　刚刚那个人嘿嘿笑两声没了底气：“当我什么都没有说。”他转过头去看了一眼米尔斯，出乎意料的，米尔斯这样平时从来一副对什么都漠不关心的人居然也会跟着看过去。而且米尔斯居然还盯着人家直看！他有些吃惊，用手在米尔斯眼前摆了摆：“米尔斯？”
　　米尔斯白了他一眼，然后继续吃饭。
　　“哎哟我的天啊，我们米尔斯居然也会跟着一块八卦了？今天怎么了？那个小学妹魅力大得很啊，居然连我们的米尔斯学长都给迷住了吗？”
　　米尔斯没有理会他的话，只是吃了几口饭，又忍不住看向已经坐下来吃饭的那个女孩子的脸，然后大概是自己视线停留在她脸上的时间太长了，那个女孩子的视线突然和自己对上。对方还算有礼貌的对他微微一笑。
　　旁边的同学朋友一阵起哄。只有米尔斯自己心里清楚，他的内心被那个笑容惊起了多大的波澜，当然不可能是因为自己心动了。而是因为，那个新生的样子实在是太像那个女人了，太像――兰洛亚那个女人。
　　那个笑容让他想到了婚礼那天的直播上，那个笑容。明明两个人不一样，可是那个笑容却让他将两个人硬生生给重合了。
　　他心里堵得慌，动了没几口的饭都吃不下了。他擦完嘴巴，站起来，撂下一句“我先回去了。”就离开了座位。
　　走的时候，他一直让自己冷静一些，不可能的，只是长得像一些而已。那两个人不可能有什么关系，那个新生和那个废物女人不可能……
　　兰洛亚能发现米尔斯的视线屡次停留在直接身上，当然和她一块的其他伙伴也能。
　　包子脸姑娘用双手捧着她买到的糖霜面包，一边咬一边星星眼看着兰洛亚：“阿兰，你知道那是谁吗？那可是米尔斯学长啊！那可是天澜的大神学生，他当初入学的时候引起的轰动可是不亚于你，关键是长得好看啊，你知道吗？人家是人鱼王子！童话故事里一样的设定啊，太苏了吧！居然和你就那样对视！要知道那位学长可是一直就是冷漠脸的，他好高冷啊。”
　　兰洛亚没有想到有一天还能被脑补她和仇人，而且这个仇人实际上还是她这个身体的亲弟弟。兰洛亚不由得想笑。
　　包子脸姑娘说完，旁边的另外一个马尾辫女孩点点头：“她说得对，米尔斯虽然总是一副‘世界欠我钱’的表情晃来晃去，可是他人设确实是很苏。至少在这个学校里，是这样的。”
　　兰洛亚对于马尾辫女孩所说的“世界欠我钱”的形容非常同意，不过在她记忆中，见过撒娇装乖巧的米尔斯，见过那副想要把兰洛亚置之死地的疯狂嘴脸，却没有见过同她们这样描述下的米尔斯。
　　如果这都是同一个人的话，兰洛亚觉得世界不是欠他钱，而该是欠他一个“缪斯女神金杯”（影帝）。
　　“阿兰，如何，有没有兴趣来一段可歌可泣的校园恋爱？”
　　兰洛亚笑了笑：“我觉得那个人也没有多好，也没有苏到哪里去。我觉得我老婆人设更苏。”
　　“噗！”包子脸女孩直接把饮料喷出来，“咳咳咳，什么鬼？”她连忙摸摸自己胸口，顺顺气。
　　其他同伴一脸懵逼：“老婆？”
　　“是呀。”兰洛亚笑得灿烂，灿烂得让人想要打她……
　　*
　　“阿嚏！”
　　“少将，您怎么了？”秘书记录员突然听到索拉尼雅打喷嚏，关心地询问。
　　“没事，鼻子痒痒而已。”
　　
　　第260章 番外5.7人鱼殿下与大猫少将
　　
　　兰洛亚所说的“老婆”被同伴默认为女朋友的代名词, 不过就算是女朋友, 也让她们很吃惊了。
　　“呐呐，你们交往多久了？快点老实交待啊，不会是骗我们的吧？”包子脸姑娘连吃都顾不上吃了, 这么大一个八卦就放在自己面前, 谁会不好奇。还有阿兰才刚成年吧, 她们之中阿兰可是最小的，现在居然成为了唯一一条脱团狗！真的是厉害了。
　　
　　收回前言说米尔斯人设苏, 她们阿兰才是人生赢家啊。
　　
　　“快点, 给我们看看影像吧，漂不漂亮啊。”
　　兰洛亚怎么可能给她们看, 她扬起一抹笑, 然后非常平缓地说出一句非常贱的话：“我可不舍得给你看。”
　　“我去！你个小气鬼, 看一眼难道能把她给看化了？”
　　兰洛亚点点头：“是啊，那可不一定。我就是很小气。”
　　“兰, 你知不知道自己这个表情特别欠打？我牙都痒痒了。”包子脸姑娘被兰恶出了鸡皮疙瘩。
　　然而更加让她体会到兰人设崩坏的是她接下来的话，她说：“叫我‘阿兰’, ‘兰’这个称呼只有她能叫。”
　　“天呐，没想到你是这样的阿兰！”同伴受不了了。
　　兰洛亚但笑不语。
　　*
　　“今天怎样了？昨天不是说今天加大强度训练吗？能不能接受, 要是不能适应就提出来, 不要硬扛着，我们循序渐进, 不能太过着急。”
　　每天晚上固定的通讯, 她们两个是一次都不可能落下。
　　“放心吧。”
　　说话间兰洛亚围着浴巾从浴室走出来的全息投影让索拉尼雅目光一滞, 她有些不自然地不敢直视兰洛亚。而偏偏兰洛亚在这时候还问她：“尼雅，你想我吗？我们都分开了六天了。还有三天就是周末了。我们就可以见面了。”
　　在河汉星域规定一周十二天，其中九天为法定工作日、学习日，休息日三天。
　　索拉尼雅没有想到兰洛亚居然会问这样的问题，不过在听到她这样问之后，她没有犹疑地马上告诉她：“想。”
　　兰洛亚听到她的回答，忍不住捂嘴笑，笑得眉眼弯弯：“嗯，我也想你。”
　　索拉尼雅目光深深地看着她，然后一本正经地对她说：“晚上有时候我会在床上翻一会才能睡着。”
　　兰洛亚对于索拉尼雅的话简直听得想捂脸：“尼雅，你是想说‘辗转反侧寤寐思服’？”
　　索拉尼雅琢磨一下兰洛亚那两句话的意思，然后点点头。
　　兰洛亚想索拉尼雅大概没有想到自己刚刚是说了了不得的情话吧？但是兰洛亚觉得自己心里有一角变得热热的，像是要从那个角落化开来自己整颗心一样。于是她坐到床上看着索拉尼雅歪了歪头，对她说：“关雎。那两句诗句出自经典原始母星华国经典诗经中的《关雎》。”
　　索拉尼雅不懂这个，但是她知道那是原始星球上的文化。“关雎？”她低声重复一遍这两个字。
　　兰洛亚颔首，于是柔声念到：“关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑。”念到“君子好逑”的时候，她用一种很是醉人的眼神看着索拉尼雅。
　　索拉尼雅微微眯了眯眼睛，兰洛亚声音真好听。
　　“参差荇菜，左右流之。窈窕淑女，寤寐求之。
　　求之不得，寤寐思服。悠哉悠哉，辗转反侧。
　　参差荇菜，左右采之。窈窕淑女，琴瑟友之。”兰洛亚接着又把剩下的一块补充了，念完之后看到索拉尼雅一脸沉思的样子，又给她解释一下：“这首诗是描写的诗人遇到了一个女子，然后想她想得睡不着觉，想和她一起出游，想娶她……”兰洛亚微微抬头，挑起眉头瞧了她一眼。
　　索拉尼雅被她这样算得上有些娇媚的动作镇住了，她那双不知道放在哪里怎么放的手抬起了一只，拨弄一下耳边的头发：“晚了，你好好休息。训练加油。”
　　就这么说完以后，兰洛亚就看到她结束了通讯。兰洛亚盯着已经没有全息投影的面前那片空气看了一会然后倒到床上，滚了两下。
　　尼雅好可爱啊，那是害羞了吧？是吧？明明是她先厚着脸皮说那样的话，然后又被自己挑逗得害羞了？要不要这样反差啊。?(? ???ω??? ?)?不过兰洛亚觉得尼雅一直都是这么可爱的，躺在床上看着天花板，突然想到了婚礼结束那天晚上，她盯着自己直看，然后问她能不能给她看看尾巴。她居然说因为结婚前不能看到新娘的妆容所以她没能看到视频直播，只能听家里人说她尾巴很漂亮。
　　兰洛亚真的是没有想到索拉尼雅居然会是这样的性格，不过兰洛亚突然也明白了一件事情……
　　“所以，婚礼上，我们一开始见面，我感觉你有些失望，你是因为没有能看到我的鱼尾？”兰洛亚问她。
　　索拉尼雅老老实实地点点头，不过她有些不好意思地补充：“我以为我表现得不会很明显？”
　　兰洛亚得知真相，真的是不知道该作何反应。“不，你表现得不明显，我一开始也以为是我自己估量错误，不过我这个人对于别人的眼神、感觉很敏感，所以就算你掩饰的很好，我还是会有所察觉。”
　　索拉尼雅第一次看到她的尾巴的时候，都看呆了，她说她的尾巴比小时候的时候还要变得更好看。被人称赞尾巴好看，兰洛亚也是非常高兴的，见到索拉尼雅都快把眼睛黏到自己的尾巴上了，她提出问索拉尼雅要不要摸摸看。
　　兰洛亚觉得这一辈子都没有办法忘记索拉尼雅当时听到她那么说的时候的表情，瞪着眼睛看着她一副难以置信的样子。兰洛亚被她看得有些心里发毛。
　　结果索拉尼雅居然开口就是问：“你是在向我……求欢吗？”
　　兰洛亚差点就被自己的口水呛死：“啊？”
　　后来了解之下才知道，也不知道索拉尼雅是听谁说的，还是从哪里得到的了解，她说她听过一种说法，说人鱼的尾巴其实挺私密的，虽然可以袒露出来让人看，但是却不能轻易让人上手触摸，如果人鱼愿意把自己的尾巴袒露出来让人触摸，要么那个人是她的直系亲人要么就是那个人鱼承认那个人是她的伴侣，并且愿意把自己的身体交出去。
　　神她喵把自己的身体交出去！兰洛亚面对着索拉尼雅那明明非常纯洁的目光，却硬生生生出了想要打屎她的冲动。然后她告诉索拉尼雅她从来没有听说过这样的说法，她想把尾巴给谁看就给谁看，想要让谁碰就可以让谁碰。然后问她她还要不要摸一下看看。
　　索拉尼雅紧张地点点头，然后小心翼翼把自己的手覆上她的尾巴。
　　不知道是因为索拉尼雅刚刚那番话说的太过认真，还是因为兰洛亚从来没有把尾巴给别人触摸过，当索拉尼雅把手放上来的时候，兰洛亚的尾巴微不可见地抖了一下，似乎索拉尼雅的手好像带了一点电流一样窜过她的尾脊骨。
　　索拉尼雅没有发现兰洛亚一闪而过的异常，她似乎对于人鱼尾巴的触感感到很新奇还有兴奋，她笑了。不过摸完以后，她还是非常严肃地对兰洛亚说以后不能随便让人摸她的尾巴。
　　那语气里还带着一些小霸道。兰洛亚看了她一眼然后调侃她刚刚结婚就把自己当成专属品还真的占有欲强。
　　索拉尼雅被她说的愣了一下，然后连忙解释自己不是那个意思。
　　不过兰洛亚怕把人逗得太过分，也只说自己是开玩笑的。
　　躺在床上，没来由地想到之前发生的事情，兰洛亚也不知道自己为什么突然就开始陷入回忆。她其实一向不是什么会缅怀过往的人，也大概是度过的岁月太过漫长，也大概是那段漫长的岁月里面没有好去回忆的吧。
　　可能，她是真的想索拉尼雅了，索拉尼雅……
　　她在自己心目中的分量越来越重了。
　　蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方――
　　――思忖佳人，宛在水中央。
　　佳人兮，尼雅。
　　
　　第261章 番外5.8人鱼殿下与大猫少将
　　
　　“你刚刚说那个女人叫什么？”米尔斯听到了一个让他觉得非常不舒服的名字, 因为这样还眼皮一跳。
　　“兰, 那个女人名字是‘兰’, 就只有这一个字, 其他的再不能得到更多了。”
　　米尔斯抬起手扶着旁边的扶手：“你说, 她叫做‘兰’？这么巧……这么巧？！不, 不可能。世界上没有什么巧合，除了名字你还能查到什么？一定能有一些什么可以知道，她是什么人, 什么背景, 总能查到，不可能滴水不漏的！我要她的资料！高强的水属性精神力，那副容貌, 那个女人……”
　　见米尔斯情绪有些不稳定，手下有些担心, “我明白的，殿下，您不要紧张。”
　　“不！你不明白！那个女人，绝对不是巧合，这一切不可能只是一个巧合。你什么都不明白，那个废物……”米尔斯无力地退后，瘫坐在椅子上：“这是一个陷阱，她给我下了一个圈套，她什么都知道，那个女人一直在伪装！原来如此吗？”
　　“殿下？”
　　米尔斯拍了一下桌子：“本来以为只是柔弱的菟丝草, 结果她把我们所有人都骗了，好！很好！那就不要怪我更加不择手段了。”
　　手下看着米尔斯有些癫狂的表情，担心地问：“殿下，是什么意思？”
　　“我怀疑这个兰就是兰洛亚，总之不论事实是什么，给我把这个女人杀了。只有她死透了，我才能放心，虽然维安那个家伙也在寻找机会，可是多一个心眼总是没有错的。你给我组织人手暗杀那个兰。”
　　“是。”
　　*
　　周末返家的时候，索拉尼雅准时出现在天澜外面，兰洛亚看到索拉尼雅的飞行器和身边的同伴说了一声就小跑过去找她。一开飞行器仓门，兰洛亚就看到索拉尼雅朝她张开双臂。兰洛亚喜上眉梢，也抬起双臂抱过去。
　　“我来接你回家了。”
　　“好。”
　　矫情完，两个人坐下来，兰洛亚从头到脚打量一遍索拉尼雅，发现她今天少见地穿了一件雪纺藏青色长裙，腰间还别着银链腰带。“自从婚礼之后我就没有看见你穿裙子了？”
　　“不好看吗？”索拉尼雅问她。
　　怎么可能！兰洛亚连忙摇头：“不，很好看。”
　　索拉尼雅对她的答案很满意，脸上出现了笑意。
　　看来母亲和嫂子的做法还是没有错的，给她挑的衣服也很不错，这件裙子放在她柜子里大概也有好几年了，居然款式也没有过气。
　　只不过，母亲和嫂子说的另外一些事情……难度实在有些高。
　　“尼雅，怎么了吗？”
　　索拉尼雅转过头看到兰洛亚冲着她直看，“嗯？”
　　“你皱眉头了。”
　　索拉尼雅听她这么说，默默用手指去摸摸看自己的眉心，“我只是在想我们一会去哪里。”
　　“咦？我们要去哪里吗？”兰洛亚以为她们直接回家。
　　索拉尼雅摇摇头，笑了笑：“先带你去逛一逛吧。”
　　“好！”
　　在索拉尼雅的飞行器离开之后，另一家飞行器悄悄跟在他们身后一段时间然后又没有了踪影。
　　*
　　索拉尼雅知道恋人谈恋爱的时候需要约会，她和兰虽然是妻妻，但是她们毕竟是包办婚姻，之前彼此并不相熟。要和兰洛亚进一步发展，并且两个人能够发展到真正的妻妻，就需要慢慢来，虽然母亲和嫂子说的方法很强效，可是索拉尼雅觉得不妥当。她还是要按自己的想法来。
　　兰虽然拥有原先兰洛亚的所有记忆，可是毕竟那些是记忆远没有亲身经历一边更加有感觉，再加上本身原来的兰洛亚就是一个大门不出二门不迈的女孩子。所以兰没有想过外面也有这么多好玩新奇的事物。
　　索拉尼雅带着兰洛亚跑到了美食街区，兰洛亚一路吃得开心，索拉尼雅也开心。
　　“真好玩，你有没有看到，他就那样不用怎么在意，他怎么就能确定这些糖果出来会是这样的图案？”兰洛亚手里拿着一颗手工糖果直看，手工糖果的截面是兔子的图案，兰洛亚对于糖果师傅的手艺感到非常惊奇。
　　“熟能生巧，做糖果的糖果师已经做过无数次糖果了，一直一直重复，就算他的眼睛头脑没办法记住，他的身体也自动记忆了每一步动作了。”
　　兰洛亚又看了一会糖果，然后点点头表示赞同她说的。“啊――”
　　“嗯？”
　　“张嘴巴。”
　　索拉尼雅张开嘴巴，兰洛亚把糖果丢进她嘴巴里：“甜吧？”
　　“嗯，甜。”索拉尼雅看着她点点头。
　　兰洛亚与她四目相对，下意识别过头，舔了一下下嘴唇。甜……
　　*
　　兰洛亚走在前面，索拉尼雅跟在她的右后方，她一直盯着兰洛亚身侧微微摆动的那只手，等到终于要上前顺理成章地牵上去的时候，杀出了一个“程咬金”！
　　“嘭！”一声爆炸声响起。
　　周围的行人都尖叫着散开，逃窜。浓烟笼罩了半条街。
　　在那一瞬间，兰洛亚感觉到自己的胳膊被一股力量拉扯，等到她回过神来，视线里面都是白烟茫茫。她耳边都是自己的呼吸声还有从她身边经过的那些人的叫喊声，一个人跑开的时候还撞到她，兰洛亚一把拉着撞到自己的那个人，让她稳住不要摔倒，那个人说了一声谢谢然后与她擦肩。
　　可是，索拉尼雅呢？她怎么不在自己身边？
　　“尼雅……”
　　兰洛亚脑袋嗡的一声，随即她大声叫喊起来：“尼雅！尼雅？！”她一边拨开那些白烟，一边四处张望，她在白蒙蒙的那一片里面四下转头。
　　“索拉尼雅？你在哪？！”兰洛亚找不到她，变得有些焦急。她直接利用自己的灵力散去那些白烟。
　　一台蓝色机甲出现在兰洛亚面前，兰洛亚只是愣了一下就走上前去：“索拉尼雅！”
　　索拉尼雅没想到那些白烟突然就消失了，也庆幸兰洛亚看起来没什么事情。
　　刚刚那个炸弹目标就是兰洛亚，她只能迅速将兰洛亚带出危险范围，虽然自己受了一些轻伤，可是因为尽快进入机甲模式她也没有伤多重。
　　最重要的是兰没有事。
　　*
　　危险过去之后，回到家里，兰洛亚和索拉尼雅两个人谁都没有开口对对方先说话，兰洛亚看起来情绪有些不稳定，她一直沉默不语。
　　索拉尼雅报告上级，并且交待完军部的人介入调查之后，就走到坐在床边一直不说话的兰洛亚面前，她蹲下来，看着兰洛亚。兰洛亚看了她一眼然后别过头。
　　“怎么啦？”索拉尼雅轻声问她。
　　兰洛亚努努嘴，然后说：“没事，我只是在想一些事情，”只是对自己有些生气……明明她能力不弱，却差点连累索拉尼雅。如果索拉尼雅真的怎么样，恐怕她会受不了。
　　“我不是没事吗？你也没事。这就好了啊，这件事已经在调查了，你放心，很快就会出结果的。不要担心了。”
　　索拉尼雅这是在安慰自己？兰洛亚转过头，直视着她的眼睛，眼眶有些发红，不知道为什么地眼泪就不受控制的往下掉：“你安慰我干嘛呀……我…你干嘛来安慰我啊。”明明应该是自己差点连累她，明明她才是受伤的那个人。可是索拉尼雅干嘛要这样迁就，对自己温柔，把她当成玻璃娃娃一样对待？！
　　兰洛亚的声音带着哭腔，说完以后，她盯着自己就啪嗒啪嗒掉眼泪。从来没有遇到过这样的状态的索拉尼雅手足无措：“你、你别哭啊。”你一哭，我就不知道怎么办了。
　　兰洛亚看她那一副为难的样子，一个扑过去抱住她：“我怕你出事！找不到你的时候，我怕你离开我，索拉尼雅，索拉尼雅，幸好，真的幸好你没有事情。”
　　索拉尼雅搂紧怀里那个哭包，轻轻拍拍她那头柔软的墨绿色头发：“我没事，别担心。没事……”
　　本来想要进来送点热可可的莎尼亚夫人开了一条门缝，就又默默关上了。
　　
　　第262章 番外5.9人鱼殿下与大猫少将
　　
　　等到兰洛亚平静下来, 才注意到索拉尼雅身上因为爆炸而粘了尘土。她用手去拍掉她身上的灰尘, 拍完以后, 又吸吸鼻子说：“换了吧。”
　　“好。”索拉尼雅见她恢复状态了, 也就放心了。
　　兰洛亚帮索拉尼雅去拿衣服, 拿完回来, 索拉尼雅还站在原地没有动手脱衣服：“怎么了？”
　　没想到索拉尼雅对她说：“我够不到背后的拉链，你帮我一下。”
　　……
　　世界静止了一秒钟。兰洛亚觉得自己一定是听错了：“哈？”
　　“帮我一下。”说罢，转过身, 把后背对着兰洛亚。
　　兰洛亚心里无数小丑鱼欢快地游过去。
　　说好的！有特殊的拉链技巧呢？你之前明明很轻易就能拉下拉链的吧？！是我失忆了, 还是你失忆了啊。（s\' - \')s ┻━┻好，你说“够不着”就够不着吧。
　　兰洛亚把换的衣服放在一边，然后给她拉裙子拉链。
　　拉下来以后, 兰洛亚手还没有离开拉链头，索拉尼雅就突然转过头来, 她在兰洛亚的脸上啄了一下，对她说：“我们当真正的妻妻吧。”
　　这剧情太跳，兰洛亚表示自己跟不上。她眨了眨眼睛：“啊？你什么意思？”
　　索拉尼雅褪下自己的裙子，然后光着身子抱了她一下：“这个意思。”
　　“我……”兰洛亚想说些什么，可是剩下的话都被索拉尼雅给一并堵了回去。
　　刚刚想要端热可可进来的莎尼亚夫人，等待了大概有30分钟以后，又一次端着热可可想要进来，结果这一次开了一条门缝，又急急地关上了。
　　关上以后，马上按下自己想要再开一次门的冲动。
　　离开前, 回头看了一眼紧闭的房门，叹了一口气：“也不知道是谁主动？”
　　*
　　之后，米尔斯对兰洛亚的对付可以说是明里暗里都来一套，兰洛亚也不想和他周旋，凭自己的真实实力，根本没有必要和他慢慢来。于是兰洛亚在那一次爆炸后不久，确定了爆炸是米尔斯做的就直接找上门去。
　　那一天，米尔斯要回海底宫殿。路上兰洛亚直接在海陆交界处将他半路拦下。米尔斯见识兰洛亚还挺吃惊的。
　　“没想到你还能有这样的胆量，不知道我该说是你太会伪装，还是你变了？兰洛亚姐姐。”米尔斯不阴不阳地笑着。
　　“米尔斯，姐姐谢谢你的项链哈，可真的是很漂亮啊。不管是项链，还是用“海神的眼泪”这一招都漂亮，我就想知道你这个人有多毒，是不是能毒过水母的触手！”兰洛亚一甩手，直接把手中的那串珍珠项链甩到他面前。
　　米尔斯看到脚边的项链，先是皱了一下眉头，然后露出一副了然的样子：“果然是知道的啊，怎么知道的？还是说你一直都在假装被维安欺骗？”
　　兰洛亚笑了：“亲爱的弟弟，你猜猜看。”
　　兰洛亚的笑容让她看上去一场妖异，这样的兰洛亚让他有一种诡异感觉。“兰洛亚，你什么意思？”
　　“废物兰洛亚的精神力不是被你们废了吗？现在为什么可以拥有这么高的精神力？米尔斯，你就没有觉得有什么不对劲的地方吗？”兰洛亚摊摊手：“是不是，找不到任何不妥的地方？是不是不知道为什么？米尔斯，不觉得兰洛亚很可怜吗？”
　　米尔斯听不太懂最后那句话，可是“你是怎么知道的？”兰洛亚的精神力确实是他们动的手脚，可是现在这一切又是怎么回事？
　　兰洛亚冷笑：“真的是感谢你啊，先是让我尝到了‘洗魂水’，然后又让我尝了一回‘海神的眼泪’，两大罕见的禁药都给我尝了个遍，这辈子我可不是赚到了？你说是不是？”
　　“你……不可能，你分明就没有事情！”喝了“海神的眼泪”怎么可能不死，喝了“洗魂水”之后，母后明明说她的精神力确定毁了。
　　兰洛亚一步一步朝着他靠近，米尔斯一步一步往后退。
　　“喝了‘海神的眼泪’怎么可能不死对不对？你觉得呢？我为什么活着？还是说……”
　　米尔斯头皮发麻：“你想干什么？”
　　兰洛亚见他这副样子，忍不住又笑了：“弟弟啊，海神的眼泪？你说，你死了海神能不能给你流一滴眼泪？你说，你死了，海神该是笑的吧？海神……你妈有没有告诉过你，海神发怒是什么样子的？你妈有没有告诉你，出来混是要还的，做了坏事杀了人是要偿命的。”
　　兰洛亚没说一个字就靠近一点，每靠近一点，米尔斯就感觉到一阵又一阵的阴森寒冷朝自己袭来。他不由得紧张起来：“你到底、是人是鬼？”
　　兰洛亚那双深邃的墨绿色眼眸一瞬闪烁过蓝色的光芒，她的嘴唇稍稍抿起，柔美的面部背着光就好像笼罩黑暗之中。
　　米尔斯把她当成了鬼魅：“兰洛亚！魔鬼……”
　　听到米尔斯的称呼，兰洛亚发笑了：“弟弟啊，到底谁才是真正的魔鬼，你我心知肚明。”
　　“你想干嘛？”
　　兰洛亚：“报复。”
　　话音一落，兰洛亚身上蓝色的光芒一闪而过，修长的双腿被鱼尾代替，兰洛亚那头墨绿色的长发被海风带得轻盈飘飘，她手上长出了透明的蓝色鱼鳍，配合衣服上轻飘飘的丝带让她看上去就像是仙子一般。
　　可是这一切惊呆了米尔斯，人鱼手上是不会有鱼鳍的！他目瞪口呆：“你、你”
　　兰洛亚手一抬，一柄短杖出现在手掌中，她把短杖抛向半空，随即米尔斯就看到兰洛亚为中心身后的海水开始退潮，紧接着海水聚成了一个巨大的海浪出现在兰洛亚身后。
　　兰洛亚就像是神话故事中的神明或者海妖一样，气势直逼米尔斯。
　　米尔斯被吓到了，他连忙召出机甲，进入机甲状态。然后头也不回地跑到海里去，他需要寻找支援。不管兰洛亚现在是什么东西，他知道他必须得活命，就不可能一个人对付兰洛亚。
　　米尔斯逃跑了，兰洛亚紧追上去。
　　*
　　芙米拉看到哥哥米尔斯回来的时候，开心地和他打招呼，可是米尔斯看了她一眼就急匆匆往里面跑了，芙米拉在他身后喊了好几声，都没有见到他反应。芙米拉气急败坏地一跺脚：“我靠！怎么回事啊。”
　　然而芙米拉还没有反应过来，就又出乎意料的看到了兰洛亚跟着回来了。
　　芙米拉眨了眨眼睛，确定自己没有看错以后，她突然叉腰笑起来：“兰洛亚？哟，这不是兰洛亚吗？怎么样？居然回来了？被因家族赶回来了？我就知……”
　　兰洛亚看了她一眼，然后冷冷问道：“米尔斯呢？”
　　兰洛亚看着她的那一瞬间，芙米拉感觉到自己周围的空气好像被完全抽干一样，她瞪大了眼睛，她难以相信自己这是被了兰洛亚的气场震慑住了？
　　见她大半天没有说话，兰洛亚嫌弃地翻了个白眼，然后直接绕过她。
　　兰洛亚离开以后，芙米拉气喘吁吁地瘫坐在地上，她捂着胸口。刚刚那是兰洛亚？怎么变得那么……恐怖？芙米拉觉得自己的心跳跳得厉害。
　　突然她察觉到有什么不对劲的地方，刚刚那个兰洛亚手臂上的是什么？鱼鳍？！！
　　芙米拉赶紧跟着跑过去。
　　*
　　米尔斯被兰洛亚抓住了，直接摔到人鱼亲王面前。
　　“花心大萝卜，我给你讲个故事怎么样？”
　　人鱼亲王瞪大了眼睛，差点把眼珠子给瞪出来。他这个大女儿刚刚管他叫什么？！“兰洛亚！你说什么！”
　　“啧，我没那么多时间跟你们耗！我现在很生气，非常生气！”兰洛亚说话之际，整个海底宫殿产生了剧烈的震荡。
　　人鱼亲王启用紧急防御系统，士兵都靠近海底宫殿主殿，包围起来。不过看到搞事情的是他们的大公主，所有人都面面相觑。
　　就在这个时候，那位现任人鱼亲王王妃急匆匆跑进来。
　　“米尔斯！陛下！这、这怎么回事啊？”
　　见到人都来齐了，兰洛亚嗤笑：“太好了，主人公都来齐了，今天我们就来清算总账吧。”
　　听到兰洛亚的话，人鱼亲王生气地一拍座椅：“你这个不孝女，你在说什么东西？！”
　　兰洛亚没有理会便宜老爹，她看着米尔斯，“米尔斯，本来我想慢慢折磨你的，可是你居然动手动到我老婆头上，那我觉得我们还是速战速决好了，你说是吧？”
　　米尔斯想起刚刚看到的“兰洛亚”催高海浪那一幕，沉默着不说话，也不敢看她。
　　恶魔，这个女人是恶魔――
　　作者有话要说：　　兰洛亚小姐姐：动我可以，动我老婆？不行！
　　
　　第263章 番外5.10人鱼殿下与大猫少将（完结）
　　
　　人鱼亲王：“你们还愣着干什么？把她抓起来啊, 这个女人已经疯了, 快点把她抓起来！”
　　兰洛亚不明白, 同样都是亲生的, 只是母亲不同个而已, 为什么这个男人可以这样极端。有必要吗？明明都是自己的骨血。
　　兰洛亚抬起手一股水流卷走了那些士兵手中的武器, 她把所有士兵绊倒，然后抬手利用灵力把米尔斯那个傻逼吊起，悬空。
　　那些人都看呆了这一切, 他们的大殿下什么时候怎么6上天了？
　　人鱼亲王结结巴巴：“兰、兰洛亚？！”
　　“亲王, 我给你讲个故事吧，故事的主人公是一个傻逼，他娶了一个自己不爱的女人, 然后到处沾花惹草，爱上了一个自以为美好的女人, 他不顾家人的反对，在妻子还怀孕的时候就把那个女人带回来，并且扬言要让她取代正妻的位子。他大概以为这个女人多么完美，可是我告诉你，那个女人在他不知道的时候，她把正妻家出事的消息告诉怀孕即将临盆的正妻！”
　　人鱼亲王听到兰洛亚，突然哑口无言，呆呆站在那里：“你说什么？什么意思？”
　　“她以为这样做，那位正妻就会流产，她肚子里的孩子就活不下来。可是她没有想到那个孩子命硬的很, 就是不死。”兰洛亚说到这里瞪了一下已经瘫跪到地上的那位所谓王妃。
　　所有人都知道人鱼亲王花心，还不爱他的第一任妻子，可是他们不知道当初的真相比狗血还要狗血，那位王妃――兰洛亚的母亲有多委屈。兰洛亚看着人鱼亲王冷笑：“男人以为那位正妻有多爱他？当然不是，那是个聪明伟大的女人，她知道大局，她明白就算自己不爱那个花心大萝卜，她也该撑下去，为了自己的家族为了自己的孩子，也为了那个对自己像是亲生女儿一样好的男人的父亲。亲王觉得，是不是该把故事里那个花心大萝卜剁吧剁吧做成萝卜汤？”
　　人鱼亲王气的脸都发抖了。
　　兰洛亚继续说下去：“你以为这样就结束了，”她不经意笑了笑就像说戏一样：“怎么可能，那个命硬的女儿还活着呢，是吧？那个害死了正妻的女人也顶上她的位置了，她向男人保证自己会想对待亲生女儿一样对待前妻的孩子。所以她不能杀死那个女孩子，你猜猜她干什么了？在男人的父亲死了以后，她开开心心地废了那个女孩的精神力哟。对了，忘了告诉你，那个男人渣是渣，可是基因不错，那位可怜的正妻基因也是很优秀的，所以他们的后代精神力天赋粗略估计也至少有个S级，可是有什么用？还不是被废了，你说是不是？”
　　人鱼亲王这一次脸刷的变白了，然后变青，他张张嘴，瞪着面前的兰洛亚：“你……”然后他转过头去看自己现任妻子，他的王妃。
　　那条人鱼看到人鱼亲王看自己，吓得大叫：“不是我！你血口喷人！”
　　人鱼亲王看到她这样，先是久久回不过神来，随后又是无力地捂着脸坐到座椅上。
　　可是兰洛亚的故事还没有讲完。
　　“咦，故事还没有完呢，你们怎么都好像要散场呢？”兰洛亚卷了卷自己的头发：“这故事里的孩子也该长大了对吧，长大以后，怎么可能就那样轻易放过那个孩子呢？”
　　人鱼亲王瞪大了眼睛，居然还有后面吗？还要干什么！！！
　　“别紧张嘛，就是一点小事情。就是同父异母的弟弟处心积虑设计了一个局，用‘海神的眼泪’坑死了自己的姐姐而已。没有了，这一次故事就差不多了。”说完，兰洛亚看了看悬空挣扎的米尔斯：“弟弟啊，杀人，哦不，杀人鱼是要偿命的，有的人活着但是她已经死了，有的人死了但是她还活得好好的。你那是什么表情？听不懂？不懂没有关系，慢慢琢磨去吧。”说完，从米尔斯身上她抽出了一道淡蓝色的光带，然后一把断了那光带。
　　随即米尔斯被摔到地上。
　　兰洛亚扫视了一样周围所有人，丢下一句：“以后不要来打扰我。”然后霸气地转身离开。
　　身后那些乱账不是她有兴趣管的了。
　　芙米拉听完了整个故事，目睹完兰洛亚的这场疯癫报复，整个人脑袋都是空的。不知道为什么找兰洛亚与她擦肩而过的时候，她突然伸出手抓住了兰洛亚的衣角。
　　芙米拉听到自己问：“你是兰洛亚・梅尔吗？”
　　这个不是兰洛亚便宜妹妹吗？兰洛亚看了她一眼然后说：“你要是说的以前那个兰洛亚，不是。”她说完就想直接走，可是袖子还是被扯得紧紧的。她又听见她问：“那兰洛亚呢？”
　　这孩子有毒吧？“死了。”
　　芙米拉的手垂下来，在没有抓她的衣袖，兰洛亚径直离开。没有一个人敢拦下她……
　　芙米拉在她走过之后，跪到地上，也不知道怎么了。
　　*
　　兰洛亚出了海底宫殿的时候，模糊的视线中看到了熟悉的身影，她飞快窜过去，撞到那个人怀里。那个人紧紧抱着她，不让她滑到地上。
　　她问她：“你去干什么了？怎么了？”
　　兰洛亚：“任性地装了一次大逼，透支了自己。好好奶我。”
　　她说：“好，奶你。”
　　*
　　米尔斯的精神力被废了，人鱼亲王把王妃也冷了。米尔斯有点发疯，芙米拉去看他：“哥，你和我说实话，你真的杀了她吗？”
　　“怎么了芙米拉？连你也要来装成圣女？要来质问我什么？嗯？芙米拉，这个世界上你也一样没有资格质问我！我做的不对吗？我做到了你们都不敢却想做到的事情！你的来跟我扯什么大道理吗？”
　　芙米拉抬手给了他一巴掌：“至少她也是我们的姐姐啊，哥！你怎么能杀了她！”芙米拉歇斯底里地朝他大喊：“你怎么能杀了她！她没有对不起我们啊，哥！”芙米拉一边哭一边用手捶着他。
　　米尔斯没有想到芙米拉会是这样的反应，他有些激动：“她的出生就是对不起我！没有她，什么都好，我就是要杀了她。”
　　芙米拉又抽了她一巴掌：“你这个疯子！我永远都不会原谅你！你杀了她，你杀了她！你带走我所有的期待！你扼杀了我所有的幻想，啊――”
　　米尔斯看着发疯一样在自己面前歇斯底里打砸的芙米拉突然说不出任何话，他呆呆地站在原地……
　　*
　　事情结束了，可是因为过分动用自己的元神力量，兰洛亚需要好一段时间才能恢复。于是索拉尼雅干脆请了自己从来没有用过的所有年假，带着兰洛亚去旅行去了。
　　旅行的第一站便是去帝国星域，去看索拉尼雅的大哥顺便去看看那里一座有名的爱情塔。
　　兰洛亚在安奥利尼那里见到了星际闻名的元帅奈芙・罗非斯，还有那位曾经是全星网最大八卦体的元帅夫人寅追鹤。
　　那位元帅夫人是在这个世界少见却在修真界普遍的黑发黑眸，兰洛亚对她很有好感，同时当初那种熟悉感也越发强烈。
　　她也问出了自己的想法。
　　然后那位元帅夫人微笑着向她伸出手，“幸会了，鲛神女兰――”
　　*
　　有些故事已经结束，有些故事却还在继续。
　　笔下的故事已有结局，她们却永远都在继续着她们自己的世界。
　　永远都会记得有一本《仙奇闻》还有一本《征星》然后“boom！”
　　《仙奇闻》女主寅追鹤下山路走错了，走到了《征星》，走到了《征星》女主奈芙・罗非斯的身边，于是她们的故事又有了一本《从星元2333年爱你》。
　　我们心里，故事未完待续……
　　作者有话要说：　　完结综合症吧，在码最后一个章节的时候，敲下第一个字，我发现我手抖了，在电脑前面捂了好一会的眼睛才继续打下去。
　　我脑子里有了一瞬间的想法：我这么一停，是不是我笔下所有的孩子们就都结束了。
　　可是，我笑了，我刚才一定是傻逼了。
　　她们之间的故事怎么可能就这样结束，就算我完结了，可是她们还是存在的，存在在她们的世界里面。拥有着她们自己的幸福。
　　对了，补充一点。当初那个芒荷和刘茗在一起了哟，记得当初那个刘茗卧底去了吧，芒荷也是去当间谍，然后两个人就好上了。
　　记得233章结尾的时候，颜连说要带蛮槿去见刘茗，刘茗要介绍对象给她认识。芒荷是被刘茗委托伪装情侣的，但是伪装这种东西，装多了就真了嘛。=3=总之，她们在一起了，啪啪啪（鼓掌）。一起脑补吧。
　　最后新坑，准备开始放更新了。
　　最后推荐一次
　　新文名字：爱人是我cp粉
　　爱人是我cp粉
　　简介：白礼姚和冯后兵因为一部电影成了一对cp，而这对cp被亲切地成为“礼饼妻妻”。杨苹瑞，当红女演员，恰好沉迷于“礼饼妻妻”的爱情无法自拔，放弃治疗。
　　奈何，人家白礼姚其实想要钓的是小苹果啊。
　　杨苹瑞默默瞟了一眼自己刚刚发上去就飘过去一句句弹幕“阿婆主，大事都被你干死了”的视频：今天的礼饼也是超级糖馅！
　　白礼姚默默看了刚刚被安利的黑科技视频，以及满屏“干得漂亮”的弹幕：今天的暗恋对象也是越发猖狂。
　　白礼姚和冯后兵是清白的。然而杨苹瑞是白礼姚和冯后兵的cp粉，因为清奇的脑洞还有各种拿到独家猛料的手段被“礼饼”cp粉圈内称为太太。
　　只有升级进化，没有最高级进化宠妻狂魔白礼姚：“亲爱的，你萌我和你的cp吧，我答应你我这个官方每天都发糖。”
　　只想安静萌cp吃糖，反而被吃的高级cp粉杨苹瑞QAQ：“不约，我们不约。”
　　#我不信我萌了一对假cp#
　　#我家宝贝千方百计证明我和别人是真爱#
　　#我爱上了自己的cp粉#
　　#珍惜你的每一个阿婆主，真相总比你知道的高能#
　　主角：白礼姚X杨苹瑞

