《丛林王座GL》作者：封磬石
在这个原始的神秘莫测的兽人世界，巨兽来袭，危机四伏，部落与部落间不可调解的冲突，来自异世的高芷歌要怎样才能在这片原始森林中存活下来，登上那传说中的丛林王座，找到回家路？

狮子有些别扭问：“高，你不会丢下我的对不对？”
“嗯！”高芷歌耐着性子回道，“你看，你是我来到这边认识的第一个人，我的背包、陶碗陶罐都在你的山洞里，我还在那边搭了一座树叶小屋，我的灶台还没弄好，我还要给你做衣服……所以，我是不会离开你的。”

简而言之，就是讲高芷歌和她的兽人女友的种田故事。
另：本文细节设定不完美可能有BUG，读时请忽略，就当为剧情服务了……

内容标签：种田文 
主角：高芷歌、蒙珞


第1章 原始森林
　　遮天蔽日的原始森林里，到处是从未见过的奇怪巨树。幽密的空间里安静得没有一丝声音，只有高芷歌踩在厚重树叶上的飒飒声响以及那满鼻腔里的腐烂气息，才能让她感受到眼前景象是真实存在的，而并非什么幻觉。
　　也不知走了多久，她忽然听到前方不远处隐约传来了溪水流动的声音，不由得下意识舔了舔干的发白的嘴唇，加快脚下的速度循声走去。
　　她听到水流声越来越大，不一会儿，视野一下子开阔起来，眼前出现了一条溪水――她下意识想冲过去，但以往的野外经验却生生地让她止住了步伐。
　　她警惕地往四周和水里看去，确定没有其他危险生物之后，才逐渐松了一口气，慢慢地滑下去，顾不得身上的衣服被湿泥糊上，放下背包，把水壶里的最后几滴水倒进嘴里后，然后装满水。
　　虽然原始森林里大都是是纯天然的，没有遭受到人类的入侵和污染，而且那水看起来也很干净的样子，但其实都受到动物粪便的污染，或者有动物的尸体在里面腐烂过也说不定。
　　高芷歌不敢就这么喝下去，她离开溪水，在附近寻了块空地，用掉落下来折断的树枝把地面上的残枝落叶都划到一旁，直到露出里面的泥土后才停下。
　　这是为了防止一些蛇啊、鼠啊等藏在厚厚的树叶层里对人造成威胁。
　　她返回溪水附近捡了几颗石头回来搭成一个小圈，然后收集枯枝枯叶放在里面堆成一堆后，从背包里拿出打火石和小刀，两者相互摩擦产生火星，开始生火。
　　待火燃起来后，愈烧愈旺，她才开始动手去解开水壶外面那层迷彩保护外套，把套在内胆上的铝制饭盒拆卸下来，然后把内胆里的水都倒进去，把它放到火上以此来煮开里面的水。
　　这个有点像军用水壶且自带饭盒的水壶是她在网上淘来的，当初之所以买它就是看中了它有一个可放在火上烧的饭盒。这个饭盒跟水壶内胆差不多大小，平时用不到它的时候都用来装内胆，然后两个一起用保护外套包起来。
　　听着饭盒里的水不断地在冒泡作响，高芷歌知道过不了多久这水就开了，心里不免松了口气，开始梳理从她发现自己突然出现在原始森林里到现在的整个过程。
　　她，高芷歌，二十五岁，本是一名登山爱好者，前不久刚和一群志同道合的人一起成功登上半脊峰，结果在回来的途中就出现了意外。
　　这个意外并不是遇难了什么的，而是莫名其妙的，她在帐篷里休息的时候，一觉醒来就发现同伴不见了，而自己身处于一片原始森林里。
　　她第一反应就是自己碰上了什么灵异事件。这可不是随便说的，这是当初她刚加入登山者协会不久后知道的事情。她的一个前辈告诉她，几十年前有一个登山者也是在一次登山的时候突然间就消失了，当时怎么找都找不到人，就在大家以为他遭到什么不测的时候，结果半年后他又自己出现了，本来是一个年轻的小伙子，结果出现的时候头发全白了，脸上也多了许多老年的皱纹。他是在另一个国家被当地土著发现的，之后送去医院整整养了一年才恢复过来。没人知道他失踪的那半年发生了什么。
　　前辈讲这个故事的时候神色十分复杂，那时候他们刚登到山顶，对方眺望着远方，不知道在看什么。高芷歌很清晰地记得那是对方最后一次登山了，对方把他随身带着一样东西送给了她，说是给她留个纪念，顺便今后带着他那份去登山。
　　那样东西似乎是某个动物的爪子，表面被对方很好的打磨过，高芷歌第一眼就对它爱不释手。前辈是个很出名的登山者，对她来说也是个很好的师父，因此，对方的离开让她有些难过。之后，即使是在平时生活中，那爪子都会被她很好的带在身上，从不离身。
　　然而，好巧不巧的是，下一次的登山就出现了意外。
　　当时她发现自己碰到灵异事件的时候，她没能立即想起前辈跟她说过的那个故事，而是头脑一瞬间空白起来，压根就不知道下一步该做什么。而且就算想起了也没什么用，她还是会不知所措，依旧会抱紧自己的登山包，拿着刀一直缩在帐篷的角落里，刀尖对着外面，一边心里直念着“南无阿弥陀佛”，一边拼命抑制住内心的惊惧和恐慌。
　　后来，也不知过了多久，地面忽然传来剧烈的震动，就好像是地震了一般，她没来得及逃出帐篷，帐篷就像是被什么踩了一脚一样塌了一边。
　　高度神经绷紧和极度惊惧下，她只觉得眼前忽然一黑，耳边朦朦胧胧地传来各种兽吼的声音，随后就晕了过去。
　　今天早上醒来后发现自己身在一个野兽的洞穴里。一想到自己晕过去之前听到的各种吼叫声，高芷歌怀疑自己是被哪头野兽捡了回来，再次吓白了脸，趁着对方出去觅食的时候找到自己的登山包赶紧逃出来。
　　她跑了几乎整整一天，哪怕是累得气喘吁吁也不敢停下来，生怕那头野兽追上来。加上森林里的温度比外面要高出不少，她不停地在出汗，没跑出多远就喝的不行了，几乎把水壶里的水都喝完了，终于，在最后快要撑不住的时候幸运地找到了一条小溪。
　　连续几十个小时高度神经绷紧让她疲惫不堪，无力再惊慌，也慢慢冷静下来。现下，她主要担心的是要怎么活下去。
　　看时间好像过得差不多后，高芷歌把火都拨到一边，然后用保护外套包住滚烫的表面，小心翼翼地把饭盒拿出来。
　　此时，水刚煮开，里面还是滚烫的。高芷歌又耐心地等它凉下去后，便迫不及待地小口小口喝起来。
　　若是有盐在的话就好了……出了那么多的汗，如果不补充盐分的话，很容易就会精神疲劳、四肢乏力，这对在森林迷路的人来说可是致命的。
　　可，哪里有盐呢？最最最重要的是，她到底是在什么地方？这个地方看起来像是那种人迹罕至的森林，难不成她从半脊峰来到了亚马孙？高芷歌想着，表情十分严肃地仔细查看着离她最近的一棵大树。
　　“看不懂……”
　　很快，高芷歌就放弃了，有些后悔没好好去了解有关森林的各方面的知识，忘了她本身其实也只是个半吊子登山者而已，大部分知识、技能和经验都是前辈教她的，连山都没有好好了解透，还有时间探究其他领域？
　　好在野外生存技能是通用的，不管是在山里迷路还是在森林里迷路，都能用得上。
　　眼看天就要黑了，高芷歌把剩下未喝完的水倒进水壶内胆里，再把内胆放进饭盒里，套上保护外套，背在身上，然后去收集柴火――她打算今晚就在这里过夜了。
　　幸运的是，她在路上见到了几颗有点像苹果，但是比苹果还要小一号的野果。她虽然不认识这种野果叫什么，但是她看到有几颗有被其它动物啃过的痕迹，心想这应该是没毒的，便把其它没被动物啃食过的摘了下来，当作今晚的晚餐。
　　高芷歌原本想去那条小溪边看看能不能抓到几条鱼或者虾之类的，但转念一想，若是引来了野兽就不好了，便遗憾地放弃了。
　　然而，怕什么来什么，结果还是引来了“野兽”。
　　几个腰间只围了一条兽皮裙的男人从四个不同的方向包围了她。
　　狼耳朵、狼眼睛、狼尾巴……
　　“这些人是在玩什么cosplay吗？”这是高芷歌第一眼见到对方时心中所想。
　　“完了！”接下来她才反应过来这根本不是什么cosplay，这大半夜的，谁还会这么无聊出现在森林里面啊？再一看几个人眼里明显不过的贪婪的目光，像是要把她扒开吃下去一样，她不会是遇到一群吃人的土著了吧？
　　“你你你们是谁……”她哆哆嗦嗦地想问对方是谁，内心里无比崩溃：怎么偏偏这个时候腿软了呢？站起来站起来站起来……
　　这时候，不远处的黑暗里突然响起的一声兽吼淹没了她的声音。那几个像狼一般的男人顿时警惕地握紧武器，望向那边。在火光的映照下，一头体形巨大的野兽的影子在地面上一闪而过，迅速与那几个男人缠斗在了一起。
　　高芷歌也不知怎么就恢复了力气，“蹭”地站了起来，拿出吃奶的力气转身就逃。尽管还背着个登山包，速度不快，但还是渐渐地逃离了现场。
　　事后不管过了多少年，每当她想起这一夜时，总是会心有余悸，要不是自带幸运光环，也许她早就死在那一夜了――在一片黑暗里看不清脚下和前面的路，但她偏偏没有踩到什么东西或者撞到树，仿佛冥冥之中注定一样，一路顺畅地逃了出来，直到天蒙蒙亮的时候才因为筋疲力尽而失足滑落到山沟里，饶是如此，也没磕到头摔断腿，只是一些皮外伤。
　　倒是她随身带的那个爪子表面变得有些坑坑洼洼，没有以前那么光滑了。


第2章 狮兽人
　　高芷歌到中午才醒，醒来后发现自己在一个山沟里。她下意识去摸自己的背包，发现还在自己身上后便松了口气。要是丢了可就惨了，不见了背包，她不知道自己能在这个鬼地方活几天。
　　她躺在原地许久，等自己恢复了些许体力后才挣扎地坐起来，拿过一旁的树枝作拐杖，慢慢地站起来。
　　她抬头看了看那条山沟，心里估算了大概有十几尺的高度，而且坡度不是很倾斜，有些地方表面有裸露出来的树根，她可以抓着这些树根爬上去。
　　……
　　等她爬上去后，时间已经过了中午，连续两天没有吃好喝好还在森林里狂奔，高芷歌早已是饥肠辘辘，多少力气都不够她用。于是她决定给自己煮一袋方便面吃。
　　至于会不会引来什么东西她也不管了，就算死也要做个饱死鬼。
　　不一会儿，森林里弥漫起一股泡面味道。
　　从未闻过这股味道的蒙珞一下子就好奇起来，她直觉这是昨天她捡到的那个奇怪的雌性弄出来的味道，就像天火一样，那本该是族内的大祭司才会弄出来的东西，但是却被那个雌性那么简单就弄了出来。
　　蒙珞想起昨天看到的，对方似乎用什么东西轻轻蹭了一下后，那堆叶子和树枝里就出现了天火。
　　是什么巫术吗？
　　蒙珞想着，待她回过神来的时候发现自己已经追寻着那股香味，来到了那个雌性几米远的地方，一抬头就可以看到雌性一手拿着沾上天火的树枝，一手拿着锋利的“石头”，一脸警惕地对着她。
　　旁边的天火上还煮着方便面，散发出一股诱人的香味。
　　高芷歌怎么也不会想到这森林里居然会有狮子出现，而且还是一头比她一米七的个头还要高出一截的巨型狮子！
　　天啊！她到底是来到了什么地方啊？狮子不都是在非洲大草原上吗？怎么森林里也有狮子啊？还这么大，难道是什么没发现的物种吗？
　　高芷歌其实两腿已经吓得发软了，只是现在在强撑着而已。那头狮子就在距离她不到五米的地方，她心想只要对方愿意，这个距离还是可以把她扑倒的，完全没有逃走的可能。
　　既然逃不过的话，那还不如、不如……就在高芷歌绞尽脑想着“不如什么”的时候，那头狮子突然就在她面前趴了下来，试图表现出一副“非攻击”状态的模样。
　　“……”什么情况？高芷歌跟它大眼瞪小眼地对视了好一会儿，仍是不敢放下警惕，跑到与狮子隔着火堆那一面坐着。
　　对于这种大猫，她可不敢把后背毫无防备地露在对方前面。据说像老虎狮子豹这些大猫会把你当成猎物，然后本能地扑过来。
　　蒙珞看着雌性一副警惕自己的模样，心想对方肯定是把自己当成了危险的雄性兽人，心里不禁难过起来。也是，除了自己，有哪个雌性兽人的兽形和雄性兽人的兽形一样的？雄性狮兽人的脖子上都有一圈鬃毛，雌性狮兽人则是没有的，然而自己却有，大祭司说是阿母生自己时触怒了兽神，所以自己脖子上的这圈鬃毛就是兽神降下的惩罚，于是在自己刚成年后就把自己赶出了狮群。
　　之后再遇到的其他狮群也没有接纳自己，到最后自己只能离开草原，来到森林里，成为流浪兽人。
　　由于高芷歌一直盯着狮子看，就是为了防止对方突然袭击自己，但万万没想到的是，她居然从那头狮子的眼里看到了忧，伤！
　　什么鬼？
　　高芷歌怀疑起自己可能饿太久了以至于出现了幻觉，心想还是赶紧吃完走人吧，虽然这头狮子貌似并不打算对她做什么，但是看着那堪比两头成年大水牛的体形，高芷歌心里还是有点怂，也许自己这小身板对它而言连塞牙缝都不是，所以才看不上自己的吧？
　　不过……话说回来……这里的植物和生物貌似体形都有点大诶？头脑略有些迟钝的高芷歌现在才反应过来，她想起昨晚遇到的那几个拥有狼特征的大汉，默默在心里丈量了一下，好像都是两米以上……
　　再默默地打量了一下眼前这头狮子，高芷歌面无表情实则内心翻起了滔天巨浪：天啊！这里还是地球吗？狼人不是传说里才会出现的神奇物种吗？还有这头狮子，体形这么大不会是活了几百年的老妖怪吧？她不会穿越到什么奇奇怪怪的世界里去了吧……
　　高芷歌内心疯狂地吐槽着，注意力完全放在了对这个莫名的世界的震惊上，完全没注意到自己的背后突然扑出一头长着獠牙的野兽。
　　开玩笑的吧？难道老天真的要我做个饱死鬼？可我还不想死啊――
　　电光火花之间，那头狮子突然扑了过来，当然不是扑向高芷歌的，而是扑向那头袭击她的野兽，一口就咬穿了对方的喉咙，一击毙命。
　　高芷歌完全愣住了，在她那个角度看得很清楚，狮子是怎么躲过对方的獠牙然后一口咬断喉咙的；她很清楚发生了什么事，但是时间感觉就像是被人摁下了慢进一样，狮子扑杀野兽之后，舔了舔嘴边的血，然后两只狮瞳一动不动地盯着她。而她浑身都动不了，像被吓傻了一样，呆呆地看着这一切的发生。
　　而蒙珞杀掉那头长牙兽后，回过头来一看到那一脸恐惧的雌性，心咯噔了一下，心想糟了，不会是吓到她了吧？赶紧抽身退开几米远。
　　迎面的压迫感突然消失，高芷歌终于能动了。经过刚刚那惊心动魄的一幕，好不容易吃饱攒下的力气又被吓没了，不过看起来那头狮子好像不会来伤害自己，还救了自己一命，想到这里，高芷歌长吁一口气，虽然不明白对方为什么要这么做，但是总算是放下了警惕。
　　她见到对方把那头野兽丢在地上，并没有过来吃的意思，心想总不可能是不要了吧？便试探地拿着刀过去戳那头野兽，一边看狮子的反应。然而那头狮子就只是静静地蹲坐在那里，见她割下那头野兽一块腿肉也没有什么反应。
　　殊不知蒙珞心里惊讶极了，不知道那雌性手里拿的那块石头是什么，居然跟自己的牙齿和爪子一样锋利，能撕下长牙兽的肉来。
　　顺利至极地割下一块腿肉，高芷歌也顾不得自己刚吃完方便面，兴致勃勃地开始烤起肉来。
　　“你也过来一起吃啊！”闻着手里那串肉发出的阵阵香味，高芷歌不由得又饿了起来。她见那头狮子依旧在那里蹲坐着不动，便出声招呼道。
　　“这么多我一个人又吃不完。”
　　果然！人在吃饱后就会变得无所畏惧。换作平时，高芷歌无论无何也是没有胆子去招呼一头狮子过来一起吃。
　　还是那么大的一头巨型狮子。
　　蒙珞犹豫了一会儿，便慢慢踱步过去，在离对方一米的地方坐下。她看了看雌性手里正在烤的那串肉，不知为何，她感觉对方烤出来的肉似乎比小时候在狮群里吃到过的熟肉还要香。
　　或许对方是从东边的部族迁徙过来的……
　　蒙珞盯着那串肉思索着，熟不知，她这副模样看在高芷歌眼里，以为她想吃的是自己手里烤熟了的这串肉。
　　高芷歌心里好纠结啊，好不容易吃到一顿肉，结果还是要给狮子吃掉吗？算了算了，谁让这肉是对方猎来的，给就给吧！
　　高芷歌咬咬牙，一脸不舍地把烤好的肉递过去。
　　“……”雌性这是给她吃吗？蒙珞心里有些疑惑，她从对方的脸上看不出什么，多年的与世隔绝和一个人生活让她看不懂非兽人的想法。所以，这大概是给她的吧？
　　蒙珞低头咬住那块烤好的腿肉，在嘴里咀嚼了几下就吞了下去。唔――记忆中的味道，好怀念啊！
　　她看向高芷歌的眼神里多了几缕莫名的情绪。当对方误解她眼里的意思，再次把烤好的肉给她的时候，她摇了摇头，表示不要了。
　　熟肉是非兽人和未成年幼崽以及族内年老的兽人等弱者的食物，强者是不需要熟肉的，他们吃的是生肉。生肉里带着血，血能让他们的身体变得强壮，而熟肉吃多了会变得弱小。
　　“咦？这就不吃了吗？”高芷歌想不明白为什么明明对方目光灼灼地看着自己的烤肉，然而给它了却不吃呢？或许是吃了一口之后觉得熟的不好吃？既然对方不吃的话，那就只好自己吃了。
　　反应迟钝的高芷歌完全没注意到这头狮子做了一个十分人性化的动作――摇头，直到她吃了一半之后才猛地意识到对方好像冲她摇头了。
　　她脑海里突然就浮现了昨晚那几个拥有狼特征的男人，心想，不会这头狮子也是成了精的吧？
　　高芷歌立马对对方警惕起来。
　　蒙珞感觉到对方的气息陡然之间发生了变化，当下有些茫然，不知道为什么对方变得如此之快。
　　“你……”
　　蒙珞刚说了一个字，就看到对方像是受到了极大的惊讶一样跳了起来，然后跌坐在地上，一脸惊恐地指着自己：“你你你你你会说话？！”
　　“我会啊！”蒙珞巨大的狮脸上写着大大的茫然，不明白这有什么好奇怪的。
　　高芷歌看着那狮口一张一合，从中吐出低沉的女音来，脑子顿时有些转不过来了。
　　“你不会是妖吧？”
　　“我是兽人。”虽然听不懂这个雌性在说什么，但蒙珞唯一可以肯定的是对方处于极大的惊吓中。因为她看到对方的脸上的表情变了又变，唯一不变的是惊吓。
　　“我叫蒙珞。”


第3章 基因变异
　　听到狮子的自我介绍，高芷歌的内心真的是有些复杂哈！她怎么想都想不到自己竟然穿到了一个兽人的世界，虽说兽人文看了不少，也YY了不少，但是就这么突然地来让自己当这个主角还是有些接受无能，毕竟这类的文章……咳咳，尽管因为某些原因变得清水了些，但是这种关乎兽人欲望……
　　最重要的是，一般穿过来的都是小受！
　　高芷歌沉默了几分钟，脑子里不断在循环“我是受我是受……”，过了很久，才恍然醒悟自己好像关注错重点了，重点难道不是自己已经穿越到另一个世界回不去了吗？
　　“那个……你叫蒙珞是吧？别……你先别说话，我现在思绪有些乱，你能先回答我几个问题吗？”
　　蒙珞纠结了一下，疑惑地点了点头，如果她理解的不错的话，这个雌性是叫她先别说话吧？可不说话的话又怎么回答问题啊？难道是自己与外面脱节太久，已经理解不了雌性的说话方式了吗？
　　就在蒙珞陷入深深地自我怀疑中，高芷歌已经开始说起来了。
　　“你说你是兽人，那兽人在这里是不是雄性，然后另一种不会变成野兽的是不是叫雌性啊？”高芷歌一边回忆以前看过的小说一边问道。
　　“……”好吧，并不是所有雌性的说话方式变得她不理解，而是这个雌性……呃，嗯，这里（脑子）比较不一样。最终，蒙珞还是委婉地想着。
　　不过，或许对方就是从很远很远的地方来的吧？蒙珞想到，她小时候听大祭司说过，在草原外面很远很远的地方，在雪山的另一边，也生活着和他们一样的部族。可能这个雌性的部族就是像她说的那样只有雄性兽人和雌性两种而已。至于为什么这个雌性会来到这边……可能是部族被打败了，然后逃到了这边。
　　想归想，蒙珞还是不忘回答雌性的问题：“在我们这里，兽人可以分为雄性兽人和雌性兽人，而不会变成野兽的那些，我们一般叫雄性和雌性。”
　　听了蒙珞的解释后，高芷歌第一时间想到的是星际里的ABO那六种性别，但仔细想想的话又不是。从对方说的内容分析来看，就是这个世界分为雄和雌两种性别，但是按是否能变成野兽来划分的话，又可以分为雄性和雄性兽人、雌性和雌性兽人。
　　弄清楚这里的性别构成后，高芷歌又忽然想到一件十分重要的事情，那就是这里的家庭构成――要是一夫多妻或者一妻多夫的话，那她岂不是成了NP文的女主了？
　　于是她十分严肃且认真地委婉问了雄性和雌性的地位是怎么样的？
　　单纯的兽人没有现代人那么多的弯弯绕绕，对于高芷歌的问题，几乎是不假思索地回答了。
　　“一般出去打猎的话都是兽人，然后雄性和雌性就负责收集木材和采摘果实，等兽人打猎回来的时候，则是收拾猎物。对兽人来说，雄性和雌性跟部族一样，都是需要他们保护的……啊，你问求偶啊……”
　　见对方总是说不到她想到听的点上，高芷歌只好问得直接点了，没想到这个兽人这么纯情，一下子就脸红了。
　　“诶，你不会是没有经历过吧？”高芷歌忍不住想逗逗这头纯情的狮子。
　　“……没有。”狮子闷闷说道。她刚成年就被赶出狮群了，也没有其他的狮群接纳她，哪怕她实力再强！
　　没有就没有嘛，突然这么伤心是什么鬼？她从娘胎里到现在都做了二十五的单身贵族了，也不见得很伤心啊！作为现代人的高芷歌表示不是很能理解兽人的想法，只好伸手揉揉对方毛绒绒的脑袋。
　　爽爽地撸过毛之后她才意识到自己撸的不是普通的猫，而是一头狮子！
　　“呵呵！”高芷歌讪笑几声，在一双仿佛说着“你知道你在做什么吗”的狮瞳注视下收回了手。
　　“你的鬃毛很软、很好摸。”高芷歌想了想说道。
　　狮子不说话，两眼紧紧地盯着她，好像又有些不安。
　　高芷歌忽然闪过以前在电视上看到过的非洲大草原，一群狮子在捕猎牛群的画面，有什么东西恍然明悟――雄狮才有鬃毛，雌狮是没有的，真是蠢死了！
　　被自己的愚蠢狠狠地震惊了一把后，高芷歌恢复了正常。反正她跟狮子这种动物接触不多，有毛没毛都没啥区别，况且长出鬃毛的雌狮也不是没有可能，这在生物学上不是叫什么基因变异吗？就当对方是基因变异的种了。
　　虽然心里已经有了答案，但高芷歌还是多嘴地问了一句：“你是雄性兽人？”
　　声音偏阴柔的男生也不是没有嘛……高芷歌这样想到。
　　没想到，蒙珞听到她这么一问就顿时就生气了，认为她跟其他人一样，心里也是厌恶自己这种雄非雄、雌非雌的。一想到这她就很难过，她以为对方是接受她的……要不然，怎么会把烤好的肉给她？在部族里，只有关系亲密的人才能彼此分享食物。
　　小时候除了阿母会给她食物外，也就只有这只雌性会和她分享食物了。
　　蒙珞起身就走，她再也不想待在这个伤心的地方了。
　　“诶！你去哪？”情急之下，高芷歌下意识地握住了她的尾巴。她直觉可能是刚才自己问的那句话惹对方不开心了，二话不说赶紧道歉：“对不起了，我不是有意的，你别生气……”
　　见对方停下，回过头来看着她，高芷歌立即可怜巴巴地看着对方，盼着对方心软原谅她。而且，在这个时候她怎么可能放对方走啊？天就要黑了，万一遇到昨晚那几个狼人怎么办？要知道对方可是个兽人，自己不赶紧抱紧兽人的大腿怎么行？
　　“你不是说兽人要保护雌性的吗？天都快黑了，你难道要把一个雌性扔在这里喂野兽吗？”高芷歌继续可怜巴巴地喊道。
　　蒙珞心想，你又不是和我一个部族的，我干嘛要保护你，然而还是停了下来，折身回去。
　　“我就知道你不会丢下我的。”高芷歌突然想起自己好像没有告诉对方名字，又道：“我叫高芷歌。”
　　见对方还是不想搭理她的样子，高芷歌有些懊恼自己刚刚为什么那么多嘴还多问了一句。
　　“其实外形不重要了……我们那边也有像你一样长着鬃毛的雌狮子的……”
　　高芷歌说着，看到对方歪着脑袋，一副认真聆听的样子，她就知道对方相信她说的话了，不禁松了口气，接着说道：
　　“大家也没觉得有什么啊，这只是基因变异了而已。”
　　“什么是基因变异？”蒙珞问。
　　“呃……”高芷歌一下子不知道该怎么解释才好，她忘了这里已经不是原来那个世界了。不过也不打紧，就相当于给家里没上初中且爱问“十万个为什么”的小孩科普了，这种事情她经常做，已经孰能生巧了。
　　“基因就是一种决定你长成什么样的东西了，就像你能变成野兽，是因为你有野兽基因，我不能变成野兽，是因为没有这种基因。懂了吗？”
　　“所以……我长出鬃毛，就是因为我没有雌性的基因了？”蒙珞很聪明，很快就举一反三。高芷歌想表扬她，但她看起来还是很失落的样子。
　　“果然，大祭司说的对，这是兽神的惩罚，收回了我的雌性的基因，让我变成了……这般模样。”蒙珞自顾自地说着。“只有神，才能决定我们长成什么样。这是兽神的惩罚！”
　　这……高芷歌简直是无力反驳！难道要跟她从DNA染色体具体是怎么复制配对开始解释起吗？而且，如果按照蒙珞的“基因神学说”，好像没有什么不对诶……
　　打住！打住！我们要相信科学！虽然把哪些用科学解释不清楚的地方归为神鬼身上也有人相信，毕竟这是从人出现以来就在做的事情，要不然图腾和信仰是怎么来的？就是这么来的啊！
　　高芷歌不知道该怎么安慰她，总不能告诉人家世界上是没有神的，这些都是假的，我们相信科学等等吧？这就好比跟一个基督教徒说没有耶和华和上帝一样困难。
　　好歹对方好像早已经接受了事实一样，虽然刚才情绪失控了一下，但是很快就恢复了过来。
　　“高……芷歌？”蒙珞记得这是雌性的名字，发音有些奇特，尽管她重复说了几遍，可听起来仍然有些生硬。
　　“直接叫我‘高’吧！”
　　高芷歌见她说的那么困难，便说道。她想可能是兽人和自己的喉咙结构有些不一样，所以发出来的音有些奇怪。
　　不过，话说回来，为什么自己能听懂这里的语言呢？高芷歌压根就没有意识到她之所以能交流完全是因为她昨晚吃的那几个有点像地球苹果的果子。
　　那种果子在这里被称为幼果，每个刚出生的幼崽都会喂食这种果子一段时间。
　　“高……”蒙珞最后不放弃地试了几次，每次都没有对方发的音好听，只好放弃，遵循了对方允许她的叫法。她暗暗想到，以后一定要多练练，不能一辈子都只喊一个字。
　　阿母说过，名字是很重要的。没有的名字的人会被兽神遗忘，死后就不能去侍奉神。


第4章 兽皮
　　蒙珞把高芷歌带回了她的洞穴里面，看着那熟悉的山洞，高芷歌不禁愣了：当初带自己回来的不就是对方吧？
　　问了蒙珞后，得到对方的承认顿时欲哭无泪，早知如此，她当初干嘛还要逃跑啊？作死地逃了两天，结果还是回来了，还是自己自愿回来的……
　　不仅如此，高芷歌还在山洞的某个角落里看到了自己帐篷的残骸。她一下子就想了起来当时发生的事情――地动山摇，她的帐篷被什么给踩踏了，而她因为躲在一个角落里，帐篷塌下来没压到她，十分幸运地躲过了一劫。
　　“那时候发生了什么事情？”高芷歌问。
　　“兽潮。”蒙珞一想到这个雌性居然在兽潮中活下来了就止不住的惊讶，心想，这肯定是兽神在保佑着她。
　　“这里是狩猎场。”
　　“狩猎场？是指这座森林吗？”高芷歌惊讶极了，“兽潮是什么？”
　　她问完之后，看到对方一脸惊讶和怀疑的模样，就知道自己肯定问了个蠢问题，赶紧解释道：“我们那边没有兽潮，所以我不知道兽潮时什么。”
　　蒙珞点点头，算是接受了这个解释。
　　“兽潮是神给我们的考验，兽神怕它的子民不团结，于是每年融雪和落叶时都会在狩猎场出现兽潮。部族想要活下去就得团结在一起抵抗兽潮。”
　　她问：“你以前是住在雪山那边的吗？那边没有兽潮吗？”
　　不，我其实是从另一个世界来的……高芷歌心想着，当然不能这么说，可是雪山的话，她连森林都没有出去过，怎么知道雪山在哪？万一很近的话岂不是很容易就穿帮了？
　　“其实……我是从天的另一边过来的。”高芷歌说道，“那边没有兽潮。”
　　没有兽潮……原来是被兽神遗弃了的部族，难怪只有雄性兽人和雌性，大概也是遭到了神的惩罚吧？
　　蒙珞想着，看着高芷歌的目光忽然充满了同情。一想到自己同样也是被兽神惩罚的，顿时生出一种同病相怜的感觉来。
　　高芷歌不知道对方在想什么，她看这个山洞还算干净，地上铺了几张兽皮，那应该是平时蒙珞睡觉的地方。
　　“对了蒙珞，你一直都是保持着兽形吗？”高芷歌道，“你人形长什么样啊？”
　　狮子愣了一下，面对雌性的疑问，有些不知道该怎么回答。她已经有好长一段时间没有变成人了，她自己也不知道自己的人形长什么样了。
　　“我不记得长什么样了。”蒙珞说道，“我很少用人形。”
　　“为什么？难道你们兽人一直都是保持着兽身吗？”
　　“不是……兽人只有在捕猎的时候才会变回兽身，平时都是用的人形。”
　　“那你……”高芷歌忽然有些问不出口，因为在那一瞬她想到对方大概保持着兽身的缘故，原因是和它脖子上那圈鬃毛有关吧？
　　“我刚成年的时候就被赶出了狮群，成了流浪兽人。用兽身的话，大家就会觉得我是雄性兽人，就不敢轻易来招惹我了，这样也是为了避免冲突和麻烦……”
　　蒙珞平静地说着。高芷歌虽然无法感同身受，但对于她所说的话却能表示理解，这就跟古代男扮女装差不多，都是为了活下去和避免一些不必要的麻烦。
　　高芷歌没有就这个话题说下去，因为她在那一瞬间突然对未来感到了迷茫。从蒙珞刚才的话里，她已经一个人在外面生活了好久，已经习惯了这样的日子，可自己呢？刚穿越到陌生的世界，第一个遇到的是蒙珞这个流浪兽人，完全不知道外面到底是什么情况？到底还能不能回到原来的世界？完全不知道！
　　对未来的迷茫和恐惧使她身心疲惫，晚饭都没吃，早早就靠在蒙珞的背上睡了过去。
　　半夜山洞外面突然下起了雨，冷风从洞口刮进来。睡梦中的高芷歌本能地往温暖处靠过去。蒙珞抬起一只前爪，轻轻一捞就把人捞进了怀里。虽然老早就知道对方很轻，但她还是不免为雌性心疼。
　　这样的体重，幼崽都比她重吧？
　　高芷歌早上醒来时天已经大亮，雨也已经停下，晶莹的露珠顺着绿叶滴下，属于森林的腐烂泥土气息弥漫在空气中。
　　……有些恶心。
　　她掀开盖在身上的兽皮，这张兽皮也不知道多久没洗了，皮上的肉似乎也没刮干净，隐隐有种腐烂的味道。高芷歌赶紧把那张兽皮丢到一边去，一想到昨晚自己就是盖着这张兽皮睡觉，顿时觉得浑身上下都痒起来。
　　她觉得自己有必要去好好洗个澡。
　　蒙珞不在洞穴里，应该是去捕猎去了。高芷歌检查了一下自己的登山包，里面除了一些高热量的食物，还有一些紧急药物，换下来的衣服，驱虫药，手电筒，一把多功能刀，一根防水打火石，其它的还有一个水壶。
　　水壶里已经没有水了，昨天为了煮那方便面就已经用去了大半，而它里面本来就没有多少水。
　　看来又得去找水了……不过问蒙珞的话，应该知道哪里有水吧？
　　正想着，山洞外传来一些动静，高芷歌抬头望去，原是蒙珞带着猎物回来了。巨大的狮子身上裹着晨曦，叼着与它体形差不多大的的猎物，一步一步地走进了山洞。
　　高芷歌看着她把猎物带到了山洞的最里面，便好奇地跟过去，却发现洞的深处居然有一条暗河！因为山洞结构的缘故，所以高芷歌只是能听到水流声，并不能过去。然而这条暗河的水却透过岩石缝隙流到了这个山洞中，在这边形成了一条溪流。
　　蒙珞放下猎物，然后低头喝水。
　　“这是什么？”高芷歌拿着手电筒在那头奇怪的生物上照了照，发现它和昨天那头长牙的野兽有点相似，就是它的獠牙没有那么长，只露出嘴外短短一截而已。
　　“这叫长牙兽。”蒙珞说道，“和昨天的那头一样，只不过这头是雌的，所以獠牙没有这么长。”
　　蒙珞说着，突然间就变成了人形――一个浑身赤|裸、面容姣好的女人，脸部线条比一般雌性硬朗，眉目带着英气，鼻子高挺，一头大波浪金毛卷几乎到了腰间；身上是精壮结实又恰到好处的肌肉，以及让人血脉喷张的胸部……简直，浑身上下充满了狂野的气息。
　　高芷歌被这突如其来出现的人给吓了一跳，愣了几秒才反应过来这是蒙珞，见对方没有穿衣服，赶紧把绑在腰间的外套解下来披在对方身上。
　　蒙珞心里有些不安，她今天早上特意到河边变回人形仔细看了看，还清洗了一下身体。她觉得自己长得还行才鼓起勇气在雌性面前露出人形的，要是长得丑的话，恐怕她就打算一辈子都打算是兽形了。
　　不过对方除了刚开始被吓了一跳外，好像……没什么反应，是不是说其实自己还是能看的？蒙珞微微弯着腰，任由对方把外套套在自己身上。说实话，这件衣服给她的感觉很新奇，比兽皮还要舒服！就是有些热，还有一些紧……
　　高芷歌勉强把这件她从网上买的大号登山服给对方套上――只堪堪遮住对方的隐秘地带――要是对方稍微动一动就会春光外泄。
　　“不许动！”高芷歌一看对方想动，立即喊道。
　　蒙珞立即乖乖不动了，可没过几秒就热得再也忍耐不了，问道：“能不能不穿？热……”
　　高芷歌动作一顿，脸上浮现出尴尬的神情，她忘了这是在森林里了，这件登山服是特别厚的那一种，她自己就因为太热了脱了系在腰上，结果一转头就忘了还给人穿上了。
　　“那你自己找件兽皮穿上或者变回狮子也行，总之……别裸着。”
　　蒙珞一脱下那件衣服后如获大敕一般，快速地跑出去。然后高芷歌出来后看到的就是对方把今天早上被她嫌弃地那张兽皮给围在了腰间。
　　“……”一言难尽啊！
　　至于上半身……大概这里的人都习惯裸着吧？
　　“你还有别的兽皮吗？”高芷歌叹道。
　　作为一个爱干净的现代人，有些事情是不能忍受的。她越看对方腰上的兽皮越觉得碍眼，心里有了疙瘩，不管做什么都无法专心。
　　“这些？”蒙珞伸手指了指地上那几张用来垫的兽皮。
　　高芷歌走过去仔细看了眼，立马果断放弃。昨天看到的时候没有看仔细，乍一看觉得还过得去，但仔细看下来，这些兽皮在她心里的分数立即就低过了合格线。原因无他，和她腰间的兽皮一样，当初处理的时候没有处理干净，粘附在皮内层的肉已经腐烂，连带整张皮子都有了味道。
　　“蒙珞，你把里面那头长牙兽的皮给剥下来吧，我给你做衣服。”最后，高芷歌无奈地揉了揉额头，说道。
　　蒙珞一听，两眼瞬间变得亮晶晶：“真的吗？你要给我做衣服……我、我是说，谢谢你，高。”
　　她有些不好意思，紧张地搓着双手，不知道该放在那里，不过看上起很兴奋。小时候是阿母给自己做衣服，后来自己被赶出狮群后，就再也没有人给她做过衣服。不过，若是自己还在狮群的话，那么现在给自己做衣服的该是自己的伴侣吧！
　　蒙珞想着，二话不说就跑进去剥皮，然后被高芷歌拉住，让她把长牙兽带到河边再剥，别弄得山洞都是血腥味。然后，蒙珞直接扛起长牙兽往河边走去。
　　“把皮剥干净点啊，不要把肉也一起撕下来……”
　　蒙珞剥皮的时候，高芷歌就蹲在旁边看着。她把刀递给对方，教会对方怎么用之后，就在旁边升起了一堆火开始烧水。


第5章 生病
　　她不敢像蒙珞那般，直接喝河里面的水。虽然这水生喝对体质强的人而言也没什么大问题，最多就拉拉肚子，但高芷歌不想腹泻，宁可麻烦点，把水烧开再喝。
　　蒙珞第一次见到刀。
　　她没想到这么小小薄薄的一片居然可以这么坚硬和锋利，如此轻易地就把长牙兽的皮割开，割肉也因为它变得方便和简单起来。哪怕是以前在族里面的时候，都是先由兽人用牙齿和利爪把猎物撕成一块块肉，才交给雌性们做成熟肉。
　　虽然有时候雌性也会用一些锋利的石片代替牙齿和爪子把肉割开，但那些完全不能跟这把叫刀的东西相比。
　　蒙珞熟门熟路地用刀从长牙兽的下门一路切到脖颈处，划出一道长长的口子后，便开始用手撕扯口子两边，同时用力，慢慢地把整张皮剥下来。
　　“剥好了！”很快，蒙珞就把整张兽皮都剥了下来。她两手捧着剥好的兽皮来到高芷歌面前，一副邀赏的模样。
　　“嗯。”虽然有些地方被对方不小心用刀子划伤了，但整体来说还是能用的。这张兽皮大概能做两个人的衣服了吧？高芷歌心想，她以后可能要在这里生活很长一段时间，入乡随俗，以前那些衣服是不能再穿了。
　　“先放在水里泡段时间吧。”高芷歌拿着兽皮放到河里，毛面朝下，四角用石头轻轻压着，防止被冲走。虽然她也不懂得怎么才能做出一张上好的熟皮来，但是按照原理来操作，就绝对没问题。
　　熟皮与生皮的最大区别就是前者内层的蛋白质结构发生了改变，所以她只要想办法把这张兽皮的蛋白质变性，这样皮子就不容易腐烂了。
　　当然，在此之前，皮子上的肉膜和脂肪还是要清洗干净的，还有那股味道也要除去，她可不想天天都闻着那股臭味。
　　蒙珞切了长牙兽身上最好的一块肉递给高芷歌。高芷歌看着那肉上面几乎全是膘，白的黄的混成一团。扑鼻而来的腥味以及刺激的视觉享受，让她差点就把昨天中午吃的方便面给吐了出来。
　　她最厌恶的就是肥肉了，但看到蒙珞一副献宝的样子，拒绝的话怎么也说不出口。
　　刚想接过那一大块肥肉，高芷歌忽然想到了什么，丢下一句“你先帮我拿着啊”，然后跑到不远处摘下几张宽大的叶子，交叉叠在一起，让对方把肥肉放到叶子上面。
　　蒙珞不明所以，只好按照雌性说的那样把肉放到叶子上面，心里则在想：怎么跟她想的不一样？小时候见到阿父把膘肉给阿母的时候，阿母都很开心的，膘肉可是个好东西，只有出去打猎的兽人才能吃到，怎么说雌性都应该高兴才对……可看到对方的反应又不像是不开心……
　　“蒙珞！”高芷歌高兴地喊道，“像这个还有吗？”
　　“膘肉吗？”蒙珞想了想，之后摇了摇头，“长牙兽身上只有这个部位是膘肉，其它地方很少。”
　　“这样啊……”虽然知道结果，但高芷歌还是不免有些失落。“我想用它来炼油，可是它……”她比划了一下那块膘肉的大小，想表达可能不够的意思。
　　她见蒙珞露出一副思索的表情看着那块膘肉，心想对方可能不知道油是什么，便拍了拍对方的肩膀：“油可是个好东西，不但可以作调料，把肉变得好吃，还可以做肥皂，除去兽皮上的味道……”
　　蒙珞似懂非懂地听着，她不知道肥皂是什么东西，但是油可以把肉变得好吃……难道会跟黄皮鹿的肉一样好吃吗？
　　高芷歌拿着刀跑到长牙兽的尸体上割了两只后腿下来烤。蒙珞沉默了一会儿，然后突然变回狮子，咬住长牙兽的尸体就要向远处走去。
　　“诶！蒙珞，你去哪？”高芷歌看着对方这副模样，心想不会是她想的那样子吧？
　　“吃肉。”因为咬着东西，蒙珞的声音有些模糊，不过高芷歌还是听清楚了。
　　“你不会就只吃那个吧？”高芷歌有些崩溃，“不把它烤熟吗？”
　　蒙珞想了想：“兽人都吃生的，不吃熟的。”
　　“那昨天你不是吃了一块熟肉吗？”
　　“……”
　　“你看，我都帮你烤了一块……”高芷歌以为是对方不会烤肉，所以只能一直吃生肉。
　　巨大的狮子还是站在那里不动，似乎没有回头的意思。
　　高芷歌不死心地看着对方。一人一兽就这么僵持着。最后是狮子的身子先动了，高芷歌有那么一刹那的喜悦，然而当她看到的是对方是往相反的方向走去的时候，心情忍不住低落起来。
　　她只能用文化差异来安慰自己，心里想的却是有一天与这里格格不入的自己会不会被当成异端烧死。
　　连烤好的腱子肉都只吃了几口，便再也没胃口吃下去。
　　高芷歌胡思乱想了一会儿，然后开始跑到河边去挖泥。她必须让自己忙起来，才不会让自己随便乱想。何况，她确实有很多事情要做，比如那张兽皮，比如她得做几个容器。
　　不能总是用她那水壶里的饭盒。
　　总之，她要想在这里活下去，还有好多事情要做的。
　　高芷歌把泥里细小的石粒和树枝之类的挑出来，光是这一项就花了几乎一个小时的时间。蒙珞已经吃完回来了，好奇地趴在一边看着她。
　　高芷歌没理她，准确地说，她不知道怎么面对对方，尤其是知道对方吃生肉的情况下。哪怕对方是变回兽形吃的。在她心里，从蒙珞在她面前变作人形态后，她就已经把对方当成一个人看了，而不仅仅是一头狮子。
　　高芷歌心中烦恼，只好假装看不到对方，只专心捏造自己的泥碗。她先在光滑平整的石头上面撒上一层草木灰，然后再把一团泥拍到上面，拍扁成一个圆饼。之后再在圆的边缘上捏高出一层，然后再去拿泥团，搓成长条，沿着圆饼边缘放下，把相接处捏平，连成一个整体，如此，一圈一圈地叠上去。
　　她如法炮制地再捏了三个碗，把四个碗放到阴凉处晾干。为了干得快点，她还在那边清出一块空地，架起火堆，把四个碗放在火附近烘干。
　　在等待的过程，她去河边捡了一块形状比较容易弄成石锛的石头，然后开始艰难地磨制。
　　蒙珞看着对方里里外外地忙碌，心想高的阿母在族里一定是大祭司，而高是未来的大祭司。只有大祭司会造出天火，会制造这么多奇奇怪怪的东西。大祭司能跟兽神交流，神把这些东西教会了大祭司后，大祭司再教给族人。
　　她见高似乎磨得很辛苦的样子，便变回人形，自告奋勇地上去帮她磨。蒙珞以前在族里见到过族人怎么把石头磨得更锋利，心想高肯定也是想要把这块石头磨得锋利。
　　磨石头确实很累人，高芷歌没吃什么东西，几乎没有力气去磨石头，但是她看到刚才剩下的烤熟的腱子肉，就会想到蒙珞吞食生肉的场景，心里对肉类就更反胃了。即便肚子再饿，也没有进食的欲望。
　　高芷歌把打磨石锛的工作交给蒙珞后，便一脸疲惫地去看那四个碗怎么样了。
　　唔……还得在等一会儿。
　　高芷歌又添了些树枝，然后在树下面坐了下来。她本来是盯着虚空在发呆的，但最后却不知不觉就睡了过去。
　　迷迷糊糊之中似乎听到什么人在耳边讲话，然后也不知道是谁把一碗味道很苦的水给她喂了下去。她不想喝，可是却有一股力量紧紧掰开她的嘴，硬是把那很苦的水给她灌了下去。饶是这样，她也很惊讶自己居然没被苦醒，反而是沉沉地又睡了过去。
　　也不知道之后又睡了多久，高芷歌醒来的时候发现自己的喉咙渴得要死，勉强发出了一点声音，紧接着就有人过来给她喂了水。
　　这次的水终于不是苦的了，而是温温凉凉的，带着一丝儿甜味。高芷歌一下子喝了个心满意足，睁开眼后看到的就是蒙珞那张激动得快哭的脸。
　　“高，你活下来了！”蒙珞不知道该怎么表达自己此时此刻的心情。谁也不知道当她看到睡过去的高芷歌时，心里突然一阵没来由的恐慌。果然，当她跑过去想要叫醒对方的时候怎么也叫不醒，突然就想起了自己的阿母当初也是这样子睡过去之后，就再也醒不过来。
　　她突然好怕高和阿母一样，睡过去之后就再也醒不过来！
　　蒙珞想起森林外住着的一个年老的流浪兽人，顾不上其他什么，立即变回兽形，背起高芷歌就往森林外跑去。
　　那个流浪兽人是一位雌性兽人，曾经她的部族还在的时候，帮着族里的大祭司干过活，也懂点巫术。后来部族被灭，她不肯加入其它部族，就成为了流浪兽人。年老之后就住在森林外的山洞里，替经过和附近的人看病，换取物资过活。
　　高芷歌因为穿越到陌生世界之后，有些水土不服，又连续两天受到了惊吓，加上疲劳，休息不充分，不吃东西……一系列问题引起了低烧。
　　这时她还没察觉，又在河边捏碗的时候沾了水、受了凉，病情加重。蒙珞把她送到流浪兽人那里的时候已经发起了高烧。原本流浪兽人看到她这个样子是不想救了的，用她的话来说就是灵魂受到兽神的召唤，准备去侍奉神了，回不来了。
　　蒙珞不相信，也许是上一次阿母就是这样离开了她，而她只能眼睁睁地看着阿母离去，自己无能为力的感觉让她心里多了一种执念。
　　那就是一定要把高救回来。
　　蒙珞跟对方说用五张兽皮，其中一张还是成年长鼻兽的皮子来救高，还把高的小刀当做交换给了对方。
　　流浪兽人从未见过如此奇特的“石刀”，她已经年老，牙齿和爪子不再锋利，而这把“石刀”却恰好弥补了她这一缺憾。她犹豫了一下，最后还是咬咬牙，转身拿出了一颗药丸。
　　她说：“这是我部族在的时候，大祭司给我的，这是神赐予的救命东西。我还想把它留给自己的，但现在……喂她吃下去吧，她能不能活下来就看神的旨意了。”
　　蒙珞不疑有他，赶紧点头，小心翼翼地接过那颗神赐予的药丸，神色紧张地把药喂了高芷歌的嘴里，看着对方把药吃下去后才放下心来。
　　高芷歌的烧果然退了下来，然后又被灌了流浪兽人的其他药，昏睡了整整一天后，终于醒了过来。


第6章 单挑长牙兽
　　知道整件事情的来龙去脉后，高芷歌再一次感叹自己的命大――再一次从鬼门关上走了回来。虽然知道自己的刀被拿来换药了，心里不免有些可惜，却也没后悔，毕竟那可是真的把她从生死线上拉回来的东西。再说了，蒙珞答应会做出一把更好的石刀给她。
　　蒙珞再一次变回了狮子的模样，背着高芷歌回到了山洞里，把身上仅有的那一张兽皮给了她，然后去河边把对方捏好的四个碗带了回来。
　　至于那张泡在水里的长牙兽皮子，都过了一整天了，早被河里的鱼啃得不成样了。要知道，这个世界的鱼可不像现代的鱼，这里的鱼都长着十分锋利的牙齿，很是彪悍。
　　高芷歌心里可惜好好的一张兽皮，就这么糟蹋了，还好有这四个碗，还能安慰她干涸的心灵。
　　唔，还有蒙珞特地为她摘回来的果子。
　　经过这件事后，高芷歌也知道了蒙珞的阿母在蒙珞被赶出来后也跟着离开了部族，但是因为刚成年的蒙珞实力不足，经验不足，捕到的猎物不足以维持两个人，导致她们经常饿着肚子。加上阿母是体弱的雌性，很快就病了，以至于最后在路上病死亦或是饿死了。
　　而蒙珞因为是兽人，身体比较强悍，哪怕是饿几天都没事，所以在阿母走后，一个人艰难地活过了那段日子。也正因为如此，在日积月累的和大自然搏斗中，蒙珞也渐渐成长为一个出色的猎手。
　　至于蒙珞的阿父……高芷歌也是这时候才知道，蒙珞的部族里并不是什么一夫多妻制或者一妻多夫制，而是一种更为混乱的关系――在蒙珞的部族里，首先有一个实力最强的雄性兽人作为头狮，每一任头狮上位时，狮群里的所有雌性都会重新摊牌。头狮对狮群里的所有成年雌性拥有绝对挑选权。也就是说，被头狮挑中的雌性不管是不是已经是有了伴侣，今后她的伴侣都只能是头狮。
　　接下来是每个雄性兽人和雌性兽人分别对雌性和雄性的挑选，每个只能选一个。当然，若是头狮挑的时候就挑走了狮群里的一大半雌性，那么剩下的肯定是不够分的，所以当有多个雄性兽人选到同一个雌性的时候就只能通过决斗。
　　一般情况下，为了部族的团结，头狮都不会做这么绝，都会考虑到族人的情况。
　　而雄性和雌性除了没有自己选择配偶的权利外，在其它方面和兽人都是平等的，或者还要高出一等。总的来说，就是他们的要求，兽人都要尽量满足。
　　蒙珞刚出生没多久狮群就经历了一次头狮变动，所以蒙珞有两个阿父。但她对阿父没什么感情，高芷歌能理解，就跟生父和继父一样嘛，生父不要自己，继父又有自己的孩子，哪还跟孩子有什么感情可言？
　　高芷歌还了解到这里的兽人都是二十五岁成年，雄性和雌性则是三十岁。因为前者的平均寿命是一百到一百二十岁，而后者则可以活到一百五以上。
　　按照这么说的话，那么她才二十五岁，岂不是还是未成年了？再看一脸愧疚的蒙珞，一问之下，才知道对方也是刚知道不久，还是那位救了她的流浪兽人告诉她高芷歌还是个未成年，并且建议她最好把雌性带到附近的部族里去，交给部族的人来抚养。因为幼崽的各项身体机能都没有发育成熟，没有部族的庇护的话，很容易就会死掉。
　　一听到对方这么诚实地把原话交代出来，高芷歌不禁庆幸对方单纯的性子来。要是蒙珞真的在她不知情的情况下就把她丢到部族里去的话，她可能会恨死对方。
　　就冲着雌性不能选择配偶这一条，高芷歌就算是死都会想方设法地逃走。作为一个拥有婚姻自由观念的现代人，她怎么可能容忍自己无法自由恋爱？
　　“蒙珞，你想把我送到部族吗？”高芷歌问道。她想，如果对方回答是是的话，那她就逃走。
　　不自由，毋宁死。
　　还好这位质朴的兽人摇了摇头，一脸愧疚道：“你是第一个不讨厌我还说要给我做衣服的人……我想把你留下来的……可我怕你会死……跟阿母一样……你要是走了，我会很难过。我想跟你一起走，但是没有部族会接受我……”
　　蒙珞说着说着突然就开始小声哭泣起来。没等高芷歌反应过来安慰她，蒙珞跑出了山洞，只丢下一句“你好好休息，我去抓长鼻兽给木。”
　　木大概是那个流浪兽人的名字吧……高芷歌一想到只是一个发烧就没了自己的刀和五张兽皮，心就痛得不行。可是又有什么办法呢？她虽然作为一个现代人，但是她不认得中药啊！
　　高芷歌啃了几个果子后，打算还是一步一步来，做好手头上的事再说。她在洞口划出一块地方，准备在这里烧制陶碗。
　　如果……能成功的话。
　　她用石头在地上挖出一个浅坑，然后把从外面捡回的几块石块围在坑周围，把四个碗按“下面三个、上面中间放一个”倒扣叠放在坑里，把细枝细叶放满碗周围和上面，像锥体一样把树枝竖着架在一起。
　　开始生火。
　　为了保证坑里长时间的高温，高芷歌在生火之前就去收集了大量的树枝。待火燃得愈来愈旺，高芷歌不断把树枝放进去，把木柴堆满，最后堆成了一个圆锥。
　　最后，高芷歌就开始在一边等它们烧完，顺利的话，陶碗也许就成了。
　　在等待的过程中，高芷歌也没闲着，她到山洞附近逛了逛，看看都有些什么植物。她没敢走远，怕找不到回来的路。
　　她在附近找到了各种以后可能会用到的植物，比如藤条，然后在心里记住了位置。就这样，一边走一边记，还顺便用捡了木柴，用藤条捆好背上，慢悠悠地走了一个小时后才回到山洞里。这时候，洞里的火已经差不多灭了，只剩下了烧红的木炭。
　　高芷歌没去动它，把木柴放到另一边，然后坐在兽皮上，等它慢慢冷却。
　　高芷歌本以为蒙珞很快就会回来了，结果对方五天之后才回来。好在对方虽然走的突然又匆忙，但早早就准备了很多果子在山洞里。她把这些果子放在用藤条编好的小篮子里，浸在山洞里面的暗河里，就可以保存很久不会腐烂，也不会饿到她。
　　可她也不是甘愿只吃果子的过活的人，在吃了一天的果子后，她就拿着用藤条编好的小篮筐去了河边捞鱼，同时找到上次未做完的石锛，把它做好。
　　那条河虽然只跟着蒙珞去过一次，但好在不远，所以高芷歌还是认得路的。
　　因为上次蒙珞已经帮她完成了一大半的工作，剩下的就只需要再打磨打磨就行了，也不是很费劲。高芷歌磨了大概有十几分钟，就完工了。
　　接着，高芷歌立刻拿着刚做好的石锛去砍倒了一颗比三根手指合起来还粗一点的小树，然后比划了一下自己的身高，把砍倒下来的树干的枝叶都去除了，做成了一条大概比自己高一点的木棍。
　　之后在河边生火。把木棍一端放到火上烧，烧的差不多后便把那头放在石头上磨成矛尖。
　　一把简单易制的木矛就做出来了。
　　高芷歌拿着木矛就去叉鱼了。
　　一叉一个准！
　　今晚可以喝鱼汤了！
　　高芷歌喜滋滋地想着，转身，刚把矛尖上的鱼拔下来丢到藤篮里，一抬头，就看到一只长牙兽。
　　话说回来，这森林里貌似很多长牙兽啊……
　　高芷歌想着，心里完全没有惧意，反而因为刚才准确地叉中了三条鱼而斗志昂扬。面对试探地不断逼近她的长牙兽，高芷歌握紧了手里的木矛，身体伏低，紧紧地盯着长牙兽的一举一动，摆好进攻的姿势，仿佛对面的不是长牙兽，而是一条跟河里相差无异的鱼！
　　长牙兽似乎也感觉到了眼前这个人不好惹，喘着粗气，头低下，使那对长长的獠牙对着对方。它的前爪轻刨着地面，做着攻击前的准备。
　　高芷歌眯起了眼，眼神变得更加专注和凌厉。就在这时，长牙兽冲了过来。
　　她们之间的距离一下子缩短了半截。
　　“喝！”高芷歌陡然暴起，口中一声大喝，拿出了刚才叉鱼的气势，十分精准地把矛尖插进了长牙兽的眼睛了，长矛贯穿了脑子，卡在了眼窝里面。
　　长牙兽当场死亡。
　　确认对方真的已经死掉后，高芷歌才松了口气，松开长矛，甩了甩被震得发麻的手臂。刚才还不觉得有什么，事后倒是一阵脱力的感觉。
　　“哈哈！其实我还是蛮强的嘛！”笑过之后，高芷歌突然对未来充满了信心。
　　她拿起地上一块石头，过去把长牙兽的两根獠牙都敲下来。一看，好家伙！还挺锋利的，平日里这两颗牙对方肯定没少磨。
　　然后就用这两颗獠牙以及石锛的辅助下，费了好些力气和时间把整张兽皮剥了下来。
　　高芷歌在河里把沾染在皮子上的血污、粪便和残肉清理个大概后，便把皮子一卷，拎着她那三条鱼，带上石锛和两颗兽牙，迅速回到了山洞里。
　　――她这不是怕在河边又会遇到什么危险吗？山洞的话，因为洞口位置比地面还要高出一截，可以避免野兽的袭击。
　　殊不知，包括山洞和那条河岸在内的一大块地方都早早都被蒙珞做上了标记。也就是说，这些范围都是属于她的领地。一般情况下，是不会有其他野兽闯进来的。
　　长牙兽外形有点像地球的野猪，虽然是集体生活，但它们喜欢单独行动，且具有很强的攻击性，经常为了争夺领地和配偶而发生争斗；然而一旦受到外来天敌攻击时又会一致对外，十分团结。
　　由于他们的领地就挨着蒙珞的领地，只有饿极了的长牙兽才会不顾危险来到这边，也因此，高芷歌才会那么巧地在河边遇到一头长牙兽。
　　不过也正是因为对方饿得太久了，几乎没什么力气，动作迟钝，所以才会那么容易就被她给击杀。


第7章 蒙珞回来
　　回到山洞后，高芷歌在洞里的暗河里找了个位置把兽皮泡起来。因为暗河的水是流动的，所以她不用担心兽皮会污染到水。
　　她在石炕上生好火，然后拿出一个果子，放到烧制好的陶碗里，再用干净的尖锐石子将它捣烂，然后再拿出与水壶配套的那个饭盒，加水，放到火上煮开。
　　她拿着锋利的石片去暗河边把拎回来的三条鱼都弄干净后，顺带把鱼刺也剔除赶紧，然后撕成鱼片放在陶碗里，之后把鱼肉和捣碎的果肉都放到饭盒里一起煮。
　　待飘出阵阵香味的时候，高芷歌十分郑重地从背包里拿出自己穿越时带过来的唯一一双筷子，一边止不住感动一边狼吞虎咽起来，连肉带汤全部喝了个干干净净。
　　有了果子的调味，这鱼汤总算是她穿越以来除了方便面外吃的最香的一顿了。
　　高芷歌感动得差点落泪！
　　在等待蒙珞回来的日子，高芷歌为了不让时间过得那么煎熬，便总是在转动着自己的脑子，想方设法让自己忙起来。尽管如此，但在夜深人静的时候还是不可避免地闲下来，想家，想念亲朋好友，怀念以前在地球上的种种生活。
　　不知不觉就流出了眼泪，带着泪，在梦中和家人团聚。
　　如果可以，她希望有一天能回去，因为那里才属于她；而她，不属于这里。
　　蒙珞跑出几百米后就开始后悔了，原本是觉得在雌性面前哭出来有失兽人的尊严，觉得不好意思，但是她又已经说了要去抓长鼻兽……希望这次能时间稍微短一些吧……毕竟长鼻兽可不像长牙兽一样好抓，长鼻兽体型比她的兽形还大，且只有在靠近雪山的山脚下才有。蒙珞以前也不是没有去抓过长鼻兽，可那一次她整整埋伏了半个月的时间才逮到一头小长鼻兽落单的机会。而现在却是要抓一头成年长鼻兽回来，难度不止大了一倍！而且，长鼻兽一向是群体行动，很难等到它们有落单的时候。
　　不过，这次也许是兽神听到了她心里的祈祷，在第五天的时候，长鼻兽群迎来了它们的天敌――十几头长牙虎的偷袭。蒙珞早就看到它们一直在附近打着长鼻兽的主意，当时就打定主意跟在它们身后趁乱捡漏，只是不知道它们什么时候下手，也只好一直按捺着不动。
　　今天终于要动手了！
　　蒙珞一想到很快就可以回去见到高了，忍不住心里一阵激动。然而激动过后却突然意识到自己好像没有储存食物的习惯，虽然自己在离开那天摘了很多果子，可是那点怎么够吃？
　　心里越想越着急，越懊恼。明明知道雌性的身体是多么的脆弱、多么需要兽人的保护，她怎么就忘了呢？难道经历了阿母那次和上次的教训还不够吗？难道要高死了自己才会记住吗？
　　蒙珞心里念着高，由于在战斗中分了神，结果被长鼻兽的长鼻子打飞了出去，撞到了石头上。身体上的疼痛让蒙珞迅速收敛了思绪，再次专注于眼前的战斗。
　　专注战斗的蒙珞显然实力更强，很快，她就猎杀了一头长鼻兽。
　　将近黄昏时蒙珞带着那所谓的长鼻兽回来了。她老远就闻了食物的味道从山洞那个方向传来，结果待走近之后就看到她心心念念的高芷歌弯腰从一堆高耸的树叶里面走了出来，进了山洞――她这时才发现自己的山洞外面不知什么时候就多了一个树叶搭的房子。
　　笨重的巨兽尸体被她丢在山洞外面，而她则三步并作一步跑到了那树叶房子外面，但因为那开口太窄了，她怕会弄坏，所以只能小心翼翼地把她那颗硕大的狮子头探进去。
　　结果就被浓浓的烟熏了出来。
　　“咳咳――”猝不及防下被烟呛得流出了生理盐水。蒙珞低低吼了一声，却再也不敢再把脑袋伸进去。
　　高芷歌听到声音后，抱着一堆木柴从山洞出来，一见果然是蒙珞回来，心里忍不住激动起来；再一看，那货正一副畏惧的样子看着自己搭的树叶屋，一脸委屈的模样，忍不住笑出了声，一边拼命把莫名要流出的眼泪收回去，一边拿起怀里的一根木柴轻轻敲了敲对方的头，说声：“你啊……”顿了顿，又道：“走了那么久，我还以为你不回来了……”
　　她来到树叶小屋前蹲下，从开出的那个半人高的出口里把怀里的木柴一根一根放了进去。
　　蒙珞想了想，变回人形，与高芷歌并肩蹲在一起。
　　高芷歌看到一个不穿衣服的女人蹲在自己旁边，便用肘子碰了碰她：“去洞里把兽皮围上。”
　　蒙珞依言起身，却在下一秒听到对方说了句：“等等！”她立马停下。
　　“没受伤吧？”高芷歌站起身，忍住羞意，厚着脸皮把对方全身上下都看了一遍，然而目光却总是控制不住地往某些地方瞄去。
　　咳咳。
　　“再过十天，等兽皮熏好了，我就给你做衣服。”高芷歌指了指树叶屋，话语里满是抑制不住得意，“你看，前几天我自己一个人就杀掉了一头长牙兽哦！很厉害吧……”
　　没等她说完，就看到蒙珞一副被吓到的表情。她着急地围着高芷歌转：“长牙兽？该死！怎么会跑到这边来？你没事吧？”
　　一边说着，一边就想把高芷歌身上的衣服脱下来，可对方身上穿的是T恤，她不会脱，又不敢用力扯坏，于是愈加着急。
　　“放心，我没事。”高芷歌安慰她，让她慢慢平静下来。“你看，我这不是好端端地站在这里吗？”
　　见对方还是一脸狐疑、还是想脱她衣服的样子，她纠结了一会儿，最后心想：反正大家都是女的，对方有的自己也有，反正自己也把人给看光了，出来混迟早是要还的，怕什么？
　　她咬咬牙，就把衣服都脱了。脱光后反倒是放开了，破罐子破摔，她还怕什么？
　　“你看，都说了没事吧？”高芷歌大大方方地展现着自己的胴体。幸好附近没有其他人，要不然被人看到两个赤裸的女人面对面的站着……她肯定会羞愤至死的。
　　高芷歌没听到对方的反应，纳闷地抬头一看，结果就看到对方眼神愣愣地正看着她的身体发呆。
　　“喂！”高芷歌不高兴了，敢情你这是为了吃我豆腐？直接伸手过去揪对方耳朵。
　　之后蒙珞才像是惊醒一样反应过来，可怜巴巴地求饶。
　　“闭眼！”
　　蒙珞立即闭眼。
　　高芷歌放开她，转身把衣服穿好，然后接着自己未完成的工作进程。
　　这个树叶小屋她花了差不多一天的时间才搭好的，之后清洗兽皮又花了她不少时间――为了把皮子上的油脂洗干净，她可是费了不少功夫。
　　幸好在此之前她已经烧好了一个陶罐。她把这些天烧得的草木灰放进去加水得到碱液，然后再通过生火加热，把水烧到洗澡水的温度后，便用陶碗把碱液浇到兽皮没毛那一面上，或用石头捶，或用手揉，慢慢地把整张皮子都洗了一遍。最后在用碱液冲洗了两遍，过了三遍清水，之后晾干，放在火上用烟熏。
　　高芷歌不知道这样的做法对不对，但是实践出真知嘛，而且，在这里最不缺的可就是兽皮和肉了。
　　蒙珞闭着眼睛，过了很久都没有听到高芷歌来喊她，偷偷挣开一条缝瞄去，然后就发现对方压根就把她给忘了，此时正在专心致志地挖泥。
　　一想到高芷歌还记得要给她做衣服，还是用她亲手抓的长牙兽，蒙珞心里就十分高兴。她想到前段时间遇到的那几个森林狼部族的人，她记得森林狼部族和狮群不一样，他们部族的人在选配偶的时候，都是由雄性和雌性来决定的。
　　狼兽人们会出去打猎，然后用自己猎得的猎物皮毛送给雄性或雌性，此为求偶；若是雄性或雌性接受了哪个兽人的话，就会用他/她送的兽皮给对方做一套衣服，把其他兽人的兽皮都退回去。而且选定之后，从一至终都是一个伴侣，一辈子都不会再换了。
　　蒙珞之前还以为所有部族都像狮群一样，若不是那天高芷歌遇到了那几个森林狼兽人，而她以为对方要伤害高芷歌，于是就跟对方扭打起来，结果自然是不打不相识。之后，就是从他们的口中知道了这件事。
　　蒙珞心里就特别向往这种伴侣模式。但是在狮群的话，讲的是却以实力为尊，只有实力强的才能守住自己的伴侣。
　　“你在那傻笑什么呢？回去把兽皮围上啊！”高芷歌回过头来看到的就是一个没穿衣服的女人站在那里傻笑。忍住心底喷薄而出的强烈吐槽，她无力又无奈地喊道。
　　谁知蒙珞却突然跑到她身边，一脸期待的样子说道：“高，我去给你猎长鼻兽，你用它的兽皮给我衣服吧……”
　　她又想起对方也没有衣服，继续说道：“也给你自己做……它的皮子很大的，够我们两个人了！”
　　高芷歌有些懵，对方突然就跑过来主动要求自己给她做衣服，用长鼻兽的？再一听后面那句，一想，自己确实也需要兽皮衣服了，总是穿着这现代衣裤也不是办法。
　　但她还不想理她，还在为刚才对方吃自己豆腐的事耿耿于怀。高芷歌背过身去，专注于自己的挖泥大业。
　　“！！！”
　　五感敏锐的蒙珞一下子就感觉到了，她挠挠头，明明看对方的脸上没有生气的表情，但为什么她就是感觉到对方是在生气呢？
　　“高……”
　　不理。
　　“……芷歌……”
　　不理。不过她听到了发音已经有些标准的两个字后，莫名有些感动，心想对方肯定私下里练了很久了吧。
　　“……高芷歌……”犹豫了一会儿，蒙珞还是继续喊道。她心里有些疑惑：自己练习了那么久，这发音应该是对的吧？为什么高就是不理她呢？
　　尽管心里想不通，但还是要继续哄的。
　　“别生气了……”
　　“没生气！”
　　“……”蒙珞一脸怀疑地看着她，这还叫没生气吗？就算她很笨，也不能这么骗她吧？
　　面对对方耿直得不能再耿直的目光，高芷歌坦荡荡地让对方看着。没错，老娘我心里就是在生气！怎么样？
　　蒙珞噎了一会儿，没能说出什么话来。她直觉是跟刚才的脱衣服有关，因为对方揪她耳朵的时候揪得好疼的！但她想不出哪里有问题，只好磕磕绊绊地认错：“我错了，刚才……让你脱衣服……”
　　“还有呢？”
　　“……不该盯着你看……”蒙珞支支吾吾，也不知想到了什么，突然就脸红了。
　　脸红个毛啊？高芷歌察觉到自己的脸也开始发烫，顿时恼羞成怒：“那你说为什么盯着我看？”
　　“呃……”蒙珞下意识想甩尾巴，却发现自己是人形，没有尾巴可甩，只好把目光挪开，很久，久到高芷歌快没要耐性的时候，才用十分小的声音说道：“……你长得好看……”
　　“嗯？”
　　“……你是我见到过的最好看的雌性了，其她的雌性都没有你这么又白又嫩……唔唔……”
　　高芷歌赶紧捂住她的嘴，用眼神恶狠狠地示意她不要再说了，太那啥羞耻了，还又白又嫩！当自己是豆腐还是她流氓啊？
　　“好了，我不生气了，你别说了。”
　　蒙珞被捂住嘴，说不出话来，只能拼命点头。高芷歌一看到她那笑得快眯成一条缝的模样，心想狮子其实不是猫科动物吧，作为猫科动物的高冷哪去了？
　　“那你不生气了，可以给我做衣服了吗？”一得到解放，蒙珞便迫不及待地问。
　　“我不是已经答应给你做了么？”高芷歌知道对方说的是什么，但她就是想逗她，便指着那树叶小屋说道。
　　“不是这个……”蒙珞着急地把刚才的话又重复了一遍，然后眼巴巴地望着她。
　　“好吧，我知道了。”
　　不管对方的思维是怎么就跳到这、突然就想到了这个，她也不想追究，便道：“你先去把兽皮围好，你要是总这么不穿衣服的话，我就不给你做衣服了，反正我做了你也不穿……”
　　话没等她说完，蒙珞就跑进山洞里把那条兽皮围上了，出来时却是一脸委屈：“我只有这一张兽皮，只能把下面围住……”
　　哟呵！还以为你们羞耻心没开化呢！原来已经知道雄性和雌性的区别了。
　　高芷歌面无表情地看着对方脸上的委屈，然而却没有多少害羞在上面，心想这里的人大概都还未完全从动物里摆脱出来吧，从对方吃生肉就可以看出这里的人应该都保留着一部分属于动物方面的习性。


第8章 狼族
　　她把对方打发去剥那什么长鼻兽的皮毛，自己则是又捏了几个陶罐用来装水和装食物。做完这一切后，蒙珞还是没有回来，眼看天就要黑了，她不免担心起来，便拿起木矛出门了。
　　然后就看到了让她终生难忘的一幕。
　　天！难道是她眼花了吗？那不就是地球冰河期时出现过的猛犸象吗？
　　这时，蒙珞已经差不多把除了象头、四肢和尾巴之外的兽皮都剥了下来，此时正满身是血地站在那里把兽皮扯到一旁放着。然后，她直接徒手从长鼻兽身上把最好的一块背脊肉撕下来，十分郑重地交到高芷歌手里，说道：“高，我以后我不会让你饿到的。”
　　高芷歌一脸懵逼地看着自己手里的一大块肉，心想这就是传说中的猛犸肉，自己终于要吃到了吗？
　　“高，我去把兽皮洗干净，很快就回来的。”蒙珞变回狮子，朝她甩甩尾巴，就咬着兽皮朝河边跑去。
　　“诶――”高芷歌看着对方一下子消失在丛林里面，心想那张兽皮这么大，怎么洗得完？但她没想到的是人家直接拿着兽皮去瀑布底下狠狠地冲刷了一遍，然后拿藤条把兽皮张开四角分别绑在了四颗树上晾干。
　　而这边，高芷歌怀里抱着一块背脊肉，正在望着压在地上的一大具没皮的长鼻兽尸体发呆。
　　这么多肉，要吃到什么才能吃完啊？在那之前，如果不快些处理的话，放在这里很快就变质了吧？那得多浪费啊！蒙珞也吃不了多少吧？
　　完全忘了自己曾经把一头剥了皮的长牙兽丢在河边的高芷歌现在正在纠结。她抬头看到天色不早了，便捡起蒙珞变回兽形时腰间落下的兽皮，对着巨大的尸体叹了一口气，准备回去。
　　然而，她最后却没能走成。因为她看到了前几天晚上遇到的几个狼人。
　　对方看到她时也是一愣，之后眼里是抑制不住地狂喜。
　　“你、你们想干什么？”高芷歌立刻警惕地举起木矛对准他们，摆出防御姿态。
　　“你们是谁？”
　　为首的那个狼人阻止了身后想要上前来的其他狼人。他做了个手势，然后包括他自己在内，所有狼人都放下了手里的石斧、石矛等武器。
　　“祭祀大人，我们是来自森林狼部族的兽人，我们没有恶意。”为首的那个狼人说道，“您可以叫我嚎。”
　　什么情况？高芷歌一头雾水地看着他们的举动，对方已经放下了武器，表明了态度，她也不知道自己该不该拿着武器对着他们。可对方是兽人，就算没有武器也没事吧？
　　一想到这，高芷歌顿时又握紧了手里的木矛。
　　“你们来这做什么？”
　　狼人们互相看了看，眼神交流了一下，之后嚎说道：“我们是来找蒙珞的，没想到会在这看到您。”
　　“我们想用兽皮来换您身后的长鼻兽。”嚎说，“我们部族现在急需大量的食物。”
　　对方说这话的时候，脸上着急的神情不似作假。高芷歌暂时就放下了一半的心，既然对方的目的是来做交易，那么暂时对她没有什么危险。
　　“长鼻兽是蒙珞带回来的，我不能替她做决定。”高芷歌想了想说道，“你们还是去找她吧。”
　　说完之后，她就看到对面狼人们除了嚎之外的神情都变得很惊讶。她想了想，自己应该没有说什么让人感到惊讶的话吧！
　　大概吧……
　　高芷歌莫名有些心虚，毕竟她不是这里土生土长的，说出什么文化差异的话来也不足为怪。
　　嚎阻止了身后年轻的狼人差点脱口而出的话，他朝高芷歌点点头：“既然这样的话，那我们就去找蒙珞了。”
　　说完，就带着一众狼人走了。
　　就跟出场时一样，退场时也是悄无声息的。不过他们还没走远，高芷歌还是不可避免地听到了他们说的话。
　　“嚎，为什么祭司大人不能决定啊？交易的事情不都是由祭司和族长决定的么？”
　　“你说的那时部族之间的交易。流浪兽人可不用遵守这些……”
　　“可她和蒙珞住在一个山洞里，那就是伴侣了吧！伴侣的话……”
　　后面声音越来越小，高芷歌再也听不清，只好就此作罢。等蒙珞回来，一定要好好问问关于祭司的事。为什么那群狼人会叫她祭司啊？
　　蒙珞回来时嗅到了入侵者的气息，心中立即警铃大作，不由得加快了速度赶回山洞。待看到高芷歌好好地在里面煮东西的时候才放下心来。
　　“蒙珞，你回来了。”此时天已经黑下，只有篝火周围三米内景物是可见的。
　　高芷歌把蒙珞喊过来，然后喂了她一块煮熟的肉。因为加了果子在里面煮的缘故，所以味道有些酸酸甜甜。
　　“味道怎么样？”
　　“好吃！”蒙珞对刚入口的熟肉感到很新奇，口感跟黄皮鹿一样鲜嫩，还有果子的香味在里面，忍不住多吃了几块。
　　“那就多吃几块！”
　　高芷歌很高兴，塞给她一只陶碗，然后不停地拿筷子把陶罐里的肉夹到她碗里。
　　“哦，忘了你不会用筷子，给你这个挑着吃吧。”眼看对方就要把手伸到了碗里，高芷歌眼疾手快地把一根削好的木签塞到她手里，并教她如何使用。
　　一直到陶罐里的最后一口汤也灌到了蒙珞的肚子里后，高芷歌才停手，笑眯眯地摸了摸对方的金毛，说了声“乖”。
　　然后，蒙珞摸着自己圆滚滚的肚子，很久才反应过来，自己居然吃了熟肉！之后不断安慰自己，只是一顿而已，没什么，没什么……自己的实力不会因为这一顿就降下来的。
　　对了，还有那入侵者的事情。蒙珞想着，决定明天去好好巡视自己的领地。自从把高带回来后，她都没有巡视过领地了，导致自己留下的气味都淡了，要不然怎么会有其他东西跑进来？
　　高芷歌用去了树皮的细树枝，蘸水，慢慢地清洗牙齿，蹭掉牙缝里的残渣，再漱了几次口，便把那根用过的树枝丢到了火里烧掉。她问蒙珞：“你们都是怎么刷……把牙齿弄干净的？”
　　她看到对方像野兽一样吃肉，可是牙齿却白得很，也没有口臭，反而是一股淡淡的青草香。她心想：总不会去吃草去了吧？然而没想到还的是吃草去了。
　　蒙珞跑到附近抓了把某种草，给她做了示范。她把草放到嘴里开始仔细地嚼起来，嚼碎之后便吐出来，再重新抓一把放到嘴里嚼。然后，就干净了。
　　“森林里还有一种树，就是你刚才用的那种，你拿它的树枝来嚼，也是可以把牙齿弄干净的。”蒙珞说道，“对了，明天你不要到处乱走，就待在山洞，这里来了其他入侵者，我得去看看。”
　　“入侵者？”高芷歌想起傍晚时那波狼人，便把他们来过的事情说了。
　　“原来是他们！”蒙珞一听到是他们，顿时就放下心来。她对高芷歌解释道：“森林狼部族因为祖先得罪了兽神，所以被兽神派来看守这里，他们代代生活在狩猎场里，是生活在森林的一个部族。”
　　“森林狼部族里面没有祭司，只有族长。而在部族里，祭司是神的使者，只有祭司才会生出天火。”
　　“天火？就是这个吗？”高芷歌惊讶地指了指火堆。“你是因为不会生火才一直吃生肉的吗？”
　　“呃……不是，只有弱者才吃熟肉，兽人吃熟肉会变得软弱。”
　　听了蒙珞的回答，高芷歌沉默了一会儿，不知道该怎么反驳对方。毕竟这个世界没有科学，大家都靠的是经验和信仰生存。除非她能拿事实说话，否则，她说什么都很无力。
　　她总不能说“你先吃熟肉看看，保证你不会变软弱”这种空口无凭的话吧，这种话连她都不相信。
　　蒙珞不明白为什么高芷歌忽然又心情不好了，想了想，想到森林狼部族不是要拿东西来换她的长鼻兽吗？便兴致勃勃地问高想要换什么东西。
　　“他们有什么东西吗？”高芷歌问。
　　“一般部族里拿来交易的都是兽骨、兽皮和肉，还有果子之类的。兽骨可以拿来做骨刀、骨刺，骨刺可以用来缝衣服。”
　　“部族里有陶碗陶罐吗？”
　　“没有……大家用的都是木碗和石碗，它们放在天火上一烧就坏。所以大家都是吃烤肉，没有像这样煮着来吃。”
　　“烤肉只是单纯地放在火上烤？”
　　“嗯。”蒙珞点点头。她看到高芷歌十分苦恼的模样，便提议道：“要不明天去嚎的部族看一看，再决定要换什么。”
　　“也只能这样了……”一听到可以去部族看看，高芷歌顿时就兴奋起来，正好可以看看这里到底已经处于哪个文明阶段了。不过……
　　“不对，可以吗蒙珞？真的由我来决定？那可是你的猎物。”
　　“嗯嗯，反正我们也吃不完，换点其他东西回来也好。”蒙珞说着，心想，自己是兽人，一个人的时候不用考虑太多，但现在不一样了，有高在，高是脆弱的雌性，食物、兽皮……自己什么都得准备好才行。还好现在才刚过完融雪，离冰季还有很长一段时间，现在开始准备还来得及。
　　作者有话要说：　　（融雪：春；火季：夏；落叶：秋；冰季：冬）


第9章 狼的预谋
　　第二天，高芷歌还未醒的时候，蒙珞就已经去跟嚎他们说好了，让他们先带长鼻兽的尸体回去，之后她们再过来看看要换哪些东西。
　　这里的人大都淳朴，做什么都是正面上，不会在背地里搞小动作，这让穿越过来的高芷歌不适应了好一段时间。
　　因为没有衣服的缘故，蒙珞被高芷歌勒令只能用兽形跟着她，所以只好变成一头狮子，像护卫一样亦步亦趋地跟在对方身后半步。对此，她其实也是乐意的，毕竟她是一头长着鬃毛的雌性兽人，虽然已经习惯了被人厌恶和议论的生活，但在心里不免还是有点自卑和不安。
　　实际上，嚎知道她是一头长着鬃毛的雌性兽人的时候，眉头还是紧皱着的，和其他森林狼兽人一样，他心里并不像表面看到的那样平静。只不过大家都是被神惩罚的，谁也没资格说谁，也就不冷不热聊过去了。
　　之前说到森林狼部族是因为祖先得罪了兽神，所以被兽神罚整个部族来看守森林，代代只能住在森林里。原本他们是草原狼的一支，但现在变成了森林狼。
　　森林狼部族没有祭司，他们的兽人变成人形的时候都会保留兽形的特征，这也是兽神对他们的惩罚。
　　因此，高芷歌去到他们部族的时候，一眼过去，看到的都是狼耳朵狼尾巴的兽人。森林狼部族住在山脚的洞穴里，族人数量挺多的，一共二十几个，其中有将近一半是幼崽。而他们的成年兽人除去固定的那五个，包括嚎在内，出来觅食外，还有两个留在部族里用来防止意外发生。
　　她这才发现森林狼部族的家庭组成结构是一对一的，一生只有一个伴侣。
　　嚎先是带高芷歌看了他们部族里有的东西，高芷歌看了之后都摇了摇头，果然跟蒙珞说的一样，不过肉肯定是不在交换里面的，所以剩下的都是兽骨兽皮、果子。
　　兽皮都是洗干净了的，但依旧有一股皮臭味在上面。高芷歌拿来看了一下，最后还是无奈地放弃了。她看不出来这种兽皮到底是生的还是熟的，也许是半熟，但能肯定是应该和蒙珞山洞里的差不多。
　　高芷歌最后换了七张这样的皮子走。临走时，她随口问了对方一个问题。
　　“这些果子叫什么？”高芷歌指着那几个她没见过的问道。
　　“红果、黄果、黄毛果。”
　　“……”
　　兽人们的取名真是简单粗暴，怎么方便怎么来。
　　“那种绿色的呢？”
　　高芷歌一堆黄的红的里面拣出了唯一的一个绿皮果子，它就像是没熟透的一样，拿在手里略有些沉，捏起来感觉里面果肉很结实。
　　“那种啊……”嚎看到那个果子后皱了皱眉头，仿佛是没想到它会出现在这里一样。
　　“可能是族人不小心摘回来的，那种果子很硬，而且不好吃。”
　　“也就是说它能吃咯。”
　　说着，高芷歌看着手里的小绿果子犹豫了一会儿，便放到嘴里慢慢地咬了起来。
　　果然，给牙齿的触感像是咬在树干上，不过高芷歌也没指望能咬开它，她只是想尝尝这个果子是什么味道而已。尽管已经做好准备它可能是又苦又涩，但实际上却是苦中带着一丝咸味。
　　“这个在哪里能找到？”
　　高芷歌按捺住内心的激动和兴奋。
　　嚎歪着脑袋盯着那个小绿果看了好久，也想不明白为什么祭司大人会这么高兴。但是他是族长，为了族人，有些事情他还是要做的，要不然也不可能会同意蒙珞让高芷歌进部族。实际上，这里面也有他一点小小的私心在。
　　“这种果子在森林里有很多，您想要的话，我可以让族人去摘回来。没有谁能比我们更熟悉这座狩猎场了。”
　　“不过，有一个小小的要求……希望您能答应。”
　　“什么要求？”
　　“留在森林狼部族里，做我们的祭司。”
　　“你说什么？”高芷歌大惊失色，她怀疑自己是不是听错了，居然要她留下来当祭司？但她一看到一旁已经炸毛的蒙珞时，就知道自己没有听错。
　　“不可能！高是不会留下来做你们祭司的！”狮子愤怒地咆哮着，眼里几乎快喷出了火来。
　　高芷歌赶紧拉住她，生怕她扑上去。要知道她们现在可是在人家的地盘上，双手难敌四拳啊！何况这不仅仅是四拳了，八拳十拳都有了。
　　“如果我不答应的话，你是不是就不放我们走了？”
　　她颇为头疼地按了按两边突突跳的大阳穴，忍不住在想当初究竟是谁给了自己勇气去人家地盘上做交易的？天天对着那么淳朴善良的蒙珞，结果她还真的那么天真地认为这个世界就是这样了。然而实际上，不仅仅是人类，大自然里也是存在着伪装和欺骗的，更何况从野兽进化来的兽人呢？
　　“您在这里会生活得更好。”嚎有些忌惮地看了蒙珞一眼，说道，“我已经安排族人给您挖好了山洞……”
　　“你这样会受到神的惩罚！”
　　暴怒下的蒙珞一甩尾巴，力道没控制好，一下子就把拉着自己的高芷歌推到在了地上。处于愤怒之下的她没注意到这一点，而是低吼一声，张牙舞爪地朝嚎扑过去。
　　“哼！我们已经是罪人了。蒙珞，你也是！你没资格说我们！”
　　嚎说着，抄起地上一根木棍挡在身前。蒙珞挥爪一拍，木棍立即断成了两截，同时那股力道也让嚎狠狠摔在了身后的墙壁上，震得头顶上一阵泥土抖落。
　　嚎落在地上，迅速翻身而起，变成了一头大黑狼，麻利地从蒙珞身边绕了过去，瞄准机会对准狮子就是一口。而这时，外面突然冲进了四头狼，团团围住了蒙珞，加入了战场之中。
　　这个洞穴本来空间就不大，一下子挤进那么多头狼，顿时变得狭小了许多。
　　“好啊，原来你们早有预谋！”
　　蒙珞一见到对手突然多了起来，顿时眼睛变得血红血红。
　　“你们不要打了！”
　　高芷歌在一旁看得干着急，完全不知道怎么劝架。若是人打架的话她还可以上去把人拉开，但是野兽的话……拜托，她小时候见到两只公鸡打架都是绕得远远的好么？不是用爪子抓，就是用牙齿咬的，她哪里敢上去？万一被抓伤了这里又没有狂犬疫苗给她打。
　　战场上的事瞬息万变，她只不过是稍微出神了一下，再次去看的时候，双方身上都是伤痕累累的。几头狼身上都有或深或浅的爪痕，而蒙珞受伤是最重的，脖子上都被咬掉了一块鬃毛，腹部和耳朵那一块几乎全是血。
　　“蒙珞……”
　　“嚎！你快让他们住手！别打了，我答应你留下，你放她走，放她走！”
　　然而几头野兽都斗红了眼，狮吼狼啸淹没了她的声音，没人听到她说的话。
　　尽管如此，可几头野兽还是有意识地没有把战圈扩大到她那边。所以她那里还是安全的。
　　“够了！别再打了！”
　　高芷歌想起昨晚上蒙珞说过的有关于强者和弱者的定义，又见到他们打成这样，一点也没有自己插手的余地，不免生起了气。
　　在兽人眼里，难道其他人都是弱者吗？好，那就让你们瞧瞧，自己这个你们认为的所谓的弱者！
　　高芷歌气冲冲地跑出去，刚好见到不远处一个雌性怀里正抱着几块兽皮，另一只手上提着一根有点像棒球棒一样一边粗一边细的木棍，正准备进山洞。
　　她跑过去，杀气腾腾的模样吓得那个雌性把东西都掉在了地上，颤抖着身体，惊恐地喊了声：“祭、祭司大人……”她看到对方身后并没有跟来嚎，神情突然间有些绝望。
　　高芷歌有些奇怪地看了一眼她，不过她当下也没时间想这些，说了声：“借一下哈！”便捡起那根棍子，转身走人。
　　“等、等一下！”那个雌性突然抱住了她的脚，哀求道，“祭司大人，请不要惩罚族长！族长也是为了部族才这么做的！他只是希望您能留下来……”
　　“放开！”高芷歌冷冷地看着她，眼神里不由自主地带上了杀意。
　　“我再说一遍，我不是什么祭司大人，我也不管嚎为什么要这样做，我只知道，蒙珞要是死了，我拿火烧了这里！”
　　雌性一愣神的工夫，高芷歌已经摆脱了她走远了。她看着对方拿着棍子走进了山洞里，脑子却一直在回荡着刚才对方看着她那充满杀意的眼神以及说要用火烧了这里的话，心想果然不该用这样的方法来对待祭司大人的。毕竟祭司可是兽神的使者啊！
　　对了，去找阿穆姆，她是族长的阿母，又是族里最年老的雌性，应该知道怎么做。想到这，雌性立即从地上爬起来，往最大的那个山洞跑去。
　　高芷歌不知道她走了之后还有这一段插曲，她眼下最重要的是好好教训那群狼崽子，让他们知道雌性的厉害。
　　想她高芷歌也是学过搏击、柔道、跆拳道……大不了就死在这了，省得以后还要担心这吃不好、担心那穿不好。说不定，死了之后就能回到现代了呢？
　　高芷歌拿过一张兽皮，这里本来就是仓库一样的山洞，果子什么的早就在打斗中滚落了一地。她瞄准了五头狼里看起来受伤最重的一只，走近，猛地用兽皮蒙住对方的头和半截身子，然后双手把棍子举过头顶，对着它就是一顿暴打。
　　而且专挑伤口重的地方下手。
　　“毛毛！”另一头狼大喊着，红着眼扑了过来，被高芷歌一棍子敲在张开的嘴里，打落了几颗牙。
　　整头狼倒飞了出去。
　　“打吗？还打吗？我就问你们还打不打！”
　　高芷歌一副睥睨天下的模样。她把手里的木棍往地上一甩，上面的血珠飞出，低落在地上。棍子上还嵌着一颗狼牙。她脚边是被她打的只剩下一点点气的狼，若不是腹部还在微微起伏，恐怕都要以为它已经死了。


第10章 往事
　　空气在这一瞬似乎凝固，周围安静得只剩下了野兽们厚重的喘息声以及高芷歌胸腔里狂跳不止的心跳声。
　　“嚎。”高芷歌坚定地直视着在场唯一一头黑狼的双眼，说道。
　　“我答应你留下来，不过，我有一个条件……”
　　“不可以……”
　　蒙珞急冲冲地喊着，同时狮目一瞪，呲开牙，又要再打。
　　“蒙珞，住手！”
　　“不要再打了。”高芷歌轻声说着，眼神带着坚定。她再次对着几头狼说道：“我会留下来的，毛毛不会死，它的伤我会治好的。但，前提是，蒙珞也能留下，而且你们不能对她动手……”
　　“嚎！别答应！没有祭司就没有祭司，我们不照样还是活了下来！”之前那头被高芷歌敲碎牙的狼目露凶光，满嘴鲜血。它见嚎在犹豫，便忍不住出声阻止，“那雌性打伤了毛毛，我要为毛毛报仇！”
　　说着，它突然扑了过来。
　　“滚开！不许伤害高！”蒙珞也扑了过来。
　　眼看场面又将再次失控，高芷歌看到嚎没有阻止的意思，不免升起一抹绝望，心想今天难到要死在这里了吗？然而这时，山洞外突然传来一声极其沙哑的声音，为这场战斗画上了句号。
　　“你们！都给我住手！”
　　高芷歌抬头望过去，就看到被自己借走木棍的那个雌性，而她身边，则是一位佝偻老人。
　　刚才喊住手的应该是她。
　　“阿穆姆！”
　　“阿母！”
　　里面的几头狼失声喊着。而嚎则变回了人形，一边喊着“阿母”，一边快步走过去问：“您怎么来了？”
　　“你还问！”老人一见到他就一副气急了的模样。“我要是不来的话你是不是就要和你死去的阿父一样，要对祭司大人不敬？难道你忘记了几十年前，融雪发生的事情了么？咳咳――”
　　“没忘没忘，我都记得。”嚎一看到自家阿母气得都剧烈地咳了起来，赶紧上前给老人家拍拍背、顺顺气。
　　“我看你就是忘了！”老人缓过气来后接着教训，“如果不是艾叶跑过来跟我说了祭司大人的事，你是不是还要瞒着我？啊！部族的所有人都知道了，就阿母不知道。你是不是自从当上了族长后心里就没有阿母了……我打死你这狼崽子！”
　　说着，老人举起拐杖边骂边打，当然，这点力度对于兽人来讲是不算什么。嚎也就没躲，老老实实地站在那里让阿母出气。
　　高芷歌没理外面发生了什么，赶紧丢下棍子，跑到蒙珞身边去察看她的伤口，同时为这头心里委屈的狮子顺顺毛。
　　“好了好了，别生气了，乖啊！我说留下又不是真的要留下来，这只是缓兵之计嘛，他们人那么多，你只有一个，还要保护我，我不想看到你受伤，你要是受伤了我会难过的……”
　　“……只是一点小伤而已，舔一舔就好了。”狮子哼哼道，顿了顿，又有些别扭问：“高，你不会留下来，你不会丢下我的对不对？”
　　“嗯！”高芷歌耐着性子回道，“你看，你是我来到这边认识的第一个人，我的背包、陶碗陶罐都在你的山洞里，我还在那边搭了一座树叶小屋，我的灶台还没弄好，我还要给你做衣服……所以，我是不会离开你的。”
　　“嗯嗯！”蒙珞一听到做衣服三个字顿时兴奋地摇了摇尾巴，心想高在自己的山洞里还有那么多的事情要做，所以是不会丢下自己的了。
　　可是，一想到自己什么事都没有为高做过，还不断地让高出事，明明自己才是兽人，结果却没有尽到保护和照顾雌性的责任，蒙珞一下子又失落起来。
　　很久很久之后她才知道高不是普通的雌性，连兽人都是她的手下败将。
　　高芷歌，才不是那种需要人保护的女主。
　　老人打了一会儿嚎后，心知自己老了，这几下确实对他起不了作用，便不再打了，亲自进来跪在高芷歌面前祈求祭司大人的宽恕。
　　她这一跪，她身后所有的森林狼部族的人也不得不跟着跪了下来，齐声喊着：
　　“请祭司大人宽恕我等。”
　　声音既洪亮又整齐，惊得高芷歌当场就愣住了，脑袋里一团糊浆，一下子就忘了自己原本是要去扶人起来的。直到听到耳边传来蒙珞不耐烦地冷哼了一声，她才恍恍惚惚回过神来。
　　“阿穆姆，您起来，不知者无罪。这件事情你并没有参与，所以我是不会怪你的。”
　　“不，祭司大人，嚎是我的儿子，是我没有管好他，让他冒犯了您。”
　　老人刚说完，身后一人便忍不住出声解释：“阿穆姆，可嚎也是为了部族……”
　　“闭嘴！”老人回头严厉地打断了他说的话，老泪纵横，“难道你们忘了鲁是怎么死的了吗？族人，都是怎么死的了吗？”
　　此话一出，所有人脸上都浮现出悲痛，甚至恐惧的神情，仿佛想起了什么不好的回忆。
　　不断有人开始低声抽泣起来。所有人都沉浸在了悲伤之中。没有人再继续出声。
　　高芷歌很好奇他们说的几十年前发生的事情到底是什么，但一想到老人执意跪在她面前请求宽恕，她没办法，又不想那么轻易就原谅他们，只好先问清原因：“嚎，你告诉我，为什么一定要把我留下来？”
　　嚎沉默了一会儿，才叹道：“祭司大人，您应该知道我们部族因为兽神的惩罚，没有自己的祭司的吧？祭司是兽神的使者，掌控着天火，没有祭司的话，我们就没有天火，没有天火就无法做出熟肉。我们兽人可以吃生肉，但是其他人像雌性和幼崽，都是要吃熟肉的。他们吃不了生肉，如果没有足够熟肉就会饿死。”
　　“我们以前都是拿生肉去其它部族换取熟肉，但是自从草原上的狮部族变得强大，把附近的部族都赶跑，还打败了云豹部族后，我们唯一能换取熟肉的来源就只有狮部族。”
　　“可是狮部族的话，我们每次去用生肉换回来的熟肉却才只是生肉的一半，而且每次给的都是他们吃剩下的肉干，很少会给刚烤好的熟肉。除非是用两倍的生肉去换，他们才会给。”
　　“几十年前，我阿父为了摆脱狮部族的控制，为了给族人吃上新鲜的熟肉，于是不顾冒犯兽神的危险抓来了其它部族的祭司。”
　　“那段时间，部族里确实吃上了新鲜的熟肉，也是族人们过的最满足的时候了。然而，美好的日子并不长，兽神的惩罚很快就来了。就在一天夜里，部族里突然出现了天火，烧掉了族人住的山洞，很多族人都没能逃出来，连刚出生的幼崽都死在了里面。我的阿父，上一任族长，鲁，到最后都没有逃出来。”
　　“祭司大人，刚开始的时候我们确实没有想过要把你留下来，只是部族里的熟肉已经不多了，而且，那次惩罚过后，狮部族那边又大开口，我们换回来的熟肉越来越少。上次我们猎了三头长牙兽送过去，最后只得到一头长牙兽的熟肉。我们兽人现在连生肉都舍不得吃，就为了给族人换取熟肉，可狮部族那边……眼看族人们都在挨饿，我作为族长，心里着急了才会想到用这种办法把祭司大人留在部族里。”
　　好吧，总算是了解事情的来龙去脉了。但是，高芷歌心里还有一个问题。
　　“我记得，十几天前森林里不是出现了兽潮吗？你们没有趁这个机会去抓猎物回来换熟肉吗？”
　　就算那个什么狮部族垄断了市场，漫天要价，但是兽潮的话应该比平时更容易遇到猎物吧？一天下来抓个十头二十头猎物，应该不难吧？
　　然而嚎却苦笑道：“祭司大人，您可能没见过兽潮。兽潮来了并不代表会有更多的猎物，它代表的更多是危险，因为那时候森林深处的巨兽也会跑出来，如果不小心遇到了它们，那么，猎物不是它们而是我们了。”
　　“若真的遇上了，我们只能花更长的时间逃走，才能脱离危险。所以，想要在兽潮里得到比平时更多的猎物，那是不可能的。”
　　尽管知道了对方想把她留下来是情有可原，但她还是不能接受对方用这样的手段方法迫使她留下。难道就不能用文明一点的方法，比如用其他东西来跟她换熟肉啊……一想到那群未开化的人一副恍然大悟的模样，高芷歌就十分心塞――
　　这群人……不，这群狼怎么就这么笨的，说不定地球上的二哈其实就是他们的后代。


第11章 衣服
　　她们的山洞，高芷歌先是带着蒙珞去暗河边上帮她清洗干净毛发上的血迹。看着逐渐露出的一深一浅的道道伤口，高芷歌忍不住露出心疼的表情：“这些一定很疼吧？”
　　“不疼。”
　　蒙珞刚说完，立即想到对方和自己的区别，又补充了一句：“兽人的自愈能力很强，只要没有伤到骨头，这点伤第二天就好了。”
　　高芷歌听后没说什么，只是去从背包里拿出一瓶消炎喷雾，仔细地给狮子身上的伤口喷洒着。
　　背包里还有一些救急药，都是她为了登山，以防万一准备的。这些本来都是地球上很常见的药，没想到穿越过来后反而变得弥足珍贵。
　　整个过程，高芷歌一句话都没有，一直沉浸在自己的思绪中。嚎的部族没有祭司，虽然她不是祭司，但她却可以生火，而据说这里只有祭司会生火，那么其他人呢？
　　她来到这里后一直都在想着，是跟蒙珞安安分分地两个人生活一隅，还是加入一个部族，用自己的头脑把部族变得强大，像小说那样促进文明发展、推进历史进程？
　　她虽然不是一个有野心的人，但她却也要在这里活下去。然而在这危机四伏的森林里，即使她不承认，但事实就是，兽人确实比非兽人强。没有蒙珞的话，她一个人在这里步履维艰。可蒙珞虽强，却只有一个，她不能事事都靠蒙珞。像今天那样，若是她们背后有一个强大的部族的话，哪怕是到别家部族里溜圈，也没有人敢这样对她们。
　　不管怎么样，集体的力量总是要比个人强。
　　蒙珞很害怕高芷歌露出这样严肃的神情。虽然很早她感觉到高不是普通的雌性，但经过今天一事后，她这个感觉更加深刻了。对方身上那种气息，她只在两个人身上感受过，一个是狮群里的头狮，另一个就是狮群里的祭司了。
　　一想到高芷歌原本可能是祭司，蒙珞顿时觉得她们俩的距离突然变得远了。她冥冥中就有这么一种感觉，如果她不变得更强大的话，有一天她会离对方越来越远，最后再也追不上。
　　“蒙珞，跟我说说你的事吧。”高芷歌在她面前坐下，两腿并拢，就那样环抱着双腿看着她问道。
　　“我的事？”蒙珞有一瞬间迷茫。她很快反应过来，从小时候开始说起。
　　“呃……我阿母是狮部族里其中一个狮群最普通的雌性，她刚成年后不久，就遇到了阿父。阿父是另一个狮群的兽人，然后他们生下了我。我刚出生五年，部族里的铁齿成为了新头狮，阿父被现在的阿父打败，之后我和阿母跟现在的阿父住在一起。”
　　虽然早就听蒙珞说过这件事，但再一次听到时，高芷歌还是禁不住为狮部族里的配偶制度感到反感。幸好蒙珞已经离开了那里，要不然……她也不知道要不然什么，总之，心情很复杂。
　　“狮部族里难道不是只有一个狮群吗？”
　　蒙珞摇摇头：“我走的时候狮部族里有五个狮群，每个狮群一般都有五六个雄性和雌性，三四个兽人。”
　　倒是有点那种大家族的感觉，直系和旁系。如果在地球上的话，狮部族大概会被叫做狮家吧。
　　“你有想过要回去吗？”
　　高芷歌见对方还是摇摇头，便问为什么。蒙珞说：“我的狮群已经把我赶了出来，也没有其他狮群接纳我。被驱逐出部族的狮子是不能再回去的。而且，他们也不把我当成同类。我自己一个人在外面也挺好的。”
　　“如果阿母还在狮群的话，我或许会想念她。但她已经跟我出来了，现在也已经不在了。”
　　“如果你的部族发生了什么，需要你的帮助的话，你会回去吗？”
　　“我会帮他们，可我不会回去。”
　　“高，你知道吗？”蒙珞把头趴到爪子上，闭着眼，用十分疲惫的语气道，“其实，我不是合格的狮兽人。”
　　“你要是见到他们，就知道了真正的狮兽人是什么样的了。”
　　真正的狮兽人是草原上的王者，与生俱来的王者气势让他们高出其他兽人一等。哪怕是只身陷入险境，面对比自身强大数倍的对手，哪怕战到最后一刻倒下的是自己，也要让对手敬畏到最后一刻。
　　“放心，你还有很长的时间慢慢变强。”高芷歌顿了顿，“蒙珞，你要相信自己。”
　　说完后，她催促对方赶紧变成人形，然后用树枝给她量了一下尺寸。她要赶紧用换回来的五张兽皮给对方做衣服，不能总是这么让对方光着身子下去。
　　她见过狼部族那边的雌性都是简单地把兽皮围住私密部位，用藤条简单地穿过兽皮上的孔固定好。兽人的话就更简单，皮子往腰上一围，塞好。高芷歌问过蒙珞，兽人捕猎的时候大部分都是变回兽形，所以衣服对于他们来说可有可无。
　　她觉得，这里的兽人更偏向于野兽，他们依旧在按野兽的方式去生存。
　　兽人只不过是一种能变成人的野兽罢了。
　　反倒是那些不能变成野兽的雄性和雌性，他们才是真正能创造文明的人。没看到像石刀、石矛这样的工具就是由他们想出来的吗？终有一天，或许兽人会湮灭在历史的长河里。
　　高芷歌心里顿时犯了难，开始担心起自己能不能顺利把蒙珞调教成人、脱离野兽的范畴，成为真正的兽人。
　　高芷歌算不上心灵手巧，但好歹在读书住校的时候自己缝补过衣服，况且现在的条件也不允许她做出十分精细的衣服。而且做衣服这种事情……一回生二回熟，不是么？更何况还有一个现成的模特给她摆布呢！
　　她拿着石刀从兽皮上割下一块长皮子，一边用割下来那部分比划蒙珞的胸部，一边调整长度。然后再在两端用长牙兽的牙分别竖着钻出一排相互对齐的小孔，把烘干了的藤条穿进去，像穿鞋带一样，一个接一个，交叉穿过去，最后把多出来的那部分兽皮往里折，让它刚好盖住那排孔，避免穿上去的时候孔内的藤条会磨到皮肤、难受。
　　“高，你好聪明！”
　　蒙珞举起手，像个乖宝宝一样，任由高芷歌把做好的内衣从她头上套进去，然后调整藤条长度，使兽皮内衣刚好能裹住她的胸部，最后在结尾打了个活结固定。
　　高芷歌从做好、到教会蒙珞怎么穿这件兽皮内衣，总共花了不到半个小时，毕竟思路是早就有了的，自然做起来也快。
　　“怎么样？舒服吗？”
　　“嗯嗯！”蒙珞看起来很高兴。她小心翼翼地摸着穿在身上的兽皮，一脸宝贝的表情，生怕刚穿上就被自己扯坏了。
　　“那你要答应我，穿上了就不许脱下来。”高芷歌趁机要求道。
　　“呃……”蒙珞迟疑了一下，但看到高的眼神似乎在说“你要是不答应以后就不给你做衣服了”，连忙点头应允，心里想的却是在高看不到的地方再偷偷脱下来，要不然自己变回兽形去捕猎的时候，肯定会弄坏衣服的。
　　高芷歌没有再说什么，接着做内裤。她用石刀在兽皮上裁出一个状似沙漏的模样，然后上下对折，两边用藤条绑好。最后看着蒙珞很是别扭地穿上了它。
　　“这是什么？”蒙珞穿上去有些不适应，又不敢脱下来。
　　“这是内裤，防止走光的。”
　　……
　　最后的最后，高芷歌用一整张兽皮给她做了一件露出一只肩膀的野人装，得出结论：第一次做的差强人意，下一次肯定会做得更好。
　　她也给自己做了同样的一套兽皮衣服，然后把剩下的兽皮放到水里泡软，晾干，放到树叶小屋里去烟熏鞣制。
　　离太阳落山还有一个小时的时候，森林狼部族的人来了。来的是包括嚎在内的三个兽人，以及两个雄性。他们用兽皮包着一堆小绿果，这果子正是高芷歌今天想要的那种盐果。
　　高芷歌看他们自己带来了交易物品，便让他们把盐果放在一个空陶罐里。火是早就生好了的，土灶上面还架着一个陶罐，煮着里面的肉。
　　她从火塘拿出一根燃烧着正旺的木柴，也不管对方看到这些东西时眼神是多么的惊讶，直接递给其中一个雄性，指了个地方，让他们在那边自己生火烤肉。
　　这是他们今天就说好了的，但盐果只是交易的一部分。还有就是，如果高芷歌以后有什么需要他们帮忙的话，他们要答应。
　　森林狼部族的人烤好肉之后，很快就向她们道别。高芷歌看着两个雄性分别被两个兽人背着，最后一个兽人则是拿着烤好的肉，几个人迅速地消失在她的视野里。
　　在他们走后，蒙珞犹犹豫豫地走了过来，高芷歌知道她想要说什么，可就是不开口，等着对方说出来。
　　“……高，我去打猎了，我会很快回来的。”
　　“哦。”高芷歌说，“去吧。”
　　“那我可以先把衣服脱下来吗？”
　　“可以……”
　　没等蒙珞高兴完，接着又听到高芷歌说：“但回来后你要自己把衣服穿好，我不会帮你的。”
　　“可以可以！”
　　蒙珞连连点头，小心翼翼地衣服脱下后，叠整齐放到一边，转身变成一头狮子，消失在森林里。
　　“唉！”高芷歌用手揉了揉脸后，最后露出的却是一脸疲惫。自从来到这个世界，遇见了那么多的人和事，她叹气的次数直线上升。
　　她用兽皮残余下来的边角料包住陶罐，从炕上拿下来，再把另外的装满水的陶罐放上去烧。她小心翼翼地把冒着热气的陶罐抱到了山洞里面，脱下身上那套自穿越来就一直在穿的衣服，用陶碗小心地用陶罐里舀出热水，浇在身上，用一块手掌大小的兽皮慢慢擦拭着。
　　明天！她一定要挖一个池子出来！这样子洗简直太憋屈了！
　　蒙珞咬着猎物回来的时候，高芷歌已经把全身都洗了一遍，换上了她今天给自己做的兽皮衣服。此时她头发湿漉漉的，正在火堆边烘干头发。
　　“砰！”什么东西掉在了地上。
　　“高……你、你真好看！”蒙珞结结巴巴地说道，眼睛一眨不眨地，直勾勾地盯着高芷歌。
　　“嗯哼！”算是接受蒙珞的赞赏。
　　蒙珞撕下猎物的一条后腿给高芷歌送去，她接过一看，蹄子！扭头看去，发现那猎物竟然是鹿！
　　“这是黄皮鹿，肉可嫩可好吃了！”
　　“我还没吃过鹿肉呢……”高芷歌用棍子串起那条鹿腿，打算烤着吃。正好有盐果在，她用石头把盐果砸开后，厚厚的果肉里面竟然是一粒粒的盐！不过只有一丁点，她连续砸开几个盐果，最后也总共才不到一匙的量。
　　然而这也足可以让她落泪了――终于有盐吃了，能不感动到落泪吗？剩下的果肉她也没浪费，全丢到了陶罐里煮盐水去了。
　　虽然最后喝到的盐水有那么一些苦味。
　　“蒙珞。”高芷歌喊住正要咬着生肉离开的某人。
　　“嗯？”蒙珞停下，疑惑地回头看着她。
　　也许是高芷歌身前的火光太过于耀眼，以至于在她脸上投影下一片阴影，蒙珞有些看不清对方脸上的神情。
　　“如果，我说，我不喜欢你去吃生肉，你还会去吃吗？”
　　蒙珞不知道高为什么会这样说，这让她想起了那天早上，在河边的时候，对方似乎也是用这样的眼神看着她，说不要去吃生肉。只是，现在对方的眼里比当日少了一点东西。
　　哀求？没错，哀求！
　　现在反而像是接受事实了一样，眼神里充满里平静。
　　她想不明白为什么高芷歌不希望她吃生肉，可兽人不都是吃生肉的吗？生肉上血的味道会使兽人的感官越来越敏锐，那种原始的味道让兽人随时拥有野兽的凶猛和力量。
　　那种被称之为野性的东西才会永远保存。他们的牙齿和爪子才会一直锋利。而熟透了的肉，那种软软的感觉，只会让兽人的感官退化，让牙齿和爪子变钝。
　　蒙珞没有丝毫犹豫就拒绝了高芷歌。因为她是兽人，她必须用生肉和鲜血激发自己的野性，她的牙齿和爪子也必须变得更锋利。
　　她必须变得更强才行。
　　这样，她才有实力保护高芷歌。
　　就算只有她一个人，也能保护好高。
　　而不是像今天这样，五头狼就把自己打得那么狼狈，最后还需要高来救。
　　“我知道了。”高芷歌说完，不再看她，心想，以后就当自己养了一头大猫。
　　然而再看手里烤得外焦里嫩的鹿腿时，却是怎么也没有了胃口。


第12章 火季
　　蒙珞回来时，洞口还有一点点火在燃烧着，高芷歌已经在山洞里睡下了。她轻手轻脚地走到自己的衣服面前，变回人形后，想起高说的话，开始十分笨拙地穿衣服。
　　然而，十分钟、二十分钟……呃，好像是先这样的……蒙珞纠结着，最后发现自己实在是不会穿这件叫内衣的东西。她看高芷歌在那边睡得这么香，也不管三七二十一了，直接套上外面那件兽皮裙，就跑过去在高旁边躺下，伸手一捞，把人捞进怀里后，抱着高便睡了过去。
　　一觉到天亮。
　　高芷歌在睡梦被人压得喘不过气来，迷迷糊糊中感觉到自己胸前有什么东西在动来动去，猛然睁开眼，然后就看到某个人的爪子正不安分地抓着自己的某个部位。
　　“……”
　　“砰！”
　　毫不怜惜地揍了过去，高芷歌一边活动着自己的十指，一边向山洞外走去。
　　蒙珞揉了揉脑袋，心想高的力气真大，打得自己脑袋好疼。这时，她听到对方在外面喊了她一声：“蒙珞，过来。”不明所以地过去，然后就看到对方手里拿着自己昨晚随意丢在地上的兽皮内衣，心里咯噔了一下，心想糟了，高见到自己这么不珍惜她做的衣服，会不会以后就给自己做衣服了？
　　她内心不安着，偷偷往对方脸上看去，却没看到对方有生气的迹象，反而是一脸平静的模样，于是心里更不安了。每当这个时候，她总是感觉不到高的情绪，总感觉下一秒对方就会离开自己。
　　“过来，把衣服脱下。”
　　蒙珞照做。
　　高芷歌认真地帮她把内衣穿上，看着她把兽皮裙穿好，抬头瞅了她几眼，突然伸手用力拍了拍她的后背：“挺直了！别佝着背！”
　　“哦、好。”
　　看着一下子又比自己长高了一截的蒙珞，高芷歌默默地在心里感叹了一下兽人基因，问：“蒙珞，如果你没有遇到我的话，你会在这个山洞一直住下去吗？”
　　得到肯定的回答后，她又问：“就没有十分想做的事情吗？”
　　“想做的事情吗？唔……以前没有。”
　　“那现在？”
　　“有！”蒙珞突然露出她那一口白牙笑了，眼睛亮晶晶的。“我现在最想做的事情就是陪着高，高想做的事情就是我想做的事情。”
　　“……”那人脸上灿烂的笑容霎时迷糊了高芷歌的双眼。
　　她快速背过身去，低着头，用手背狠狠地抹了抹眼角，说道：“我现在最想做的事情就是砍树，所以你来帮我砍树吧。”说着，丢给蒙珞一把石斧，带着她把山洞周围的树都砍倒，打算清出一大片空地。
　　蒙珞虽说会磨石锛，但是在人形时使用工具却是头一回。不过好在她不懂就学，学得认真，连着跟高芷歌砍了半个月的树，手中的石斧上下挥舞，用的也是愈来愈顺。
　　高芷歌收集附近的藤条和灌木丛，用两者弄成篱笆围出了一个3X5的空地出来，其中就包括树叶小屋和土灶在里面。而砍下来的树干就堆叠在另一边。
　　有些质地比较硬的则是被高芷歌想办法和磨尖了的石块制成了石矛和石斧。
　　高芷歌问过蒙珞，兽潮发生时不会跑到这边来，所以她才会如此地放心把山洞改造成这样子。
　　转眼间，融雪结束了，火季来到。森林里的猎物更加丰富。
　　自从她们和嚎那边建立了固定良好的交易关系后，两边的关系也是愈来愈亲密。每次嚎他们来的时候都会带上一箩筐他们在森林里收集到的各种植物，以及把他们猎到了猎物分一部分给她。高芷歌也会和他们的雄性雌性分享彼此的兽皮衣服是怎么做的，哪些植物都有什么用处、可以拿来怎么用。
　　每当这个时候，蒙珞总会乖乖地坐在一边，半懂半不懂地听着，不出声。这是高芷歌要求的，不求她能记住这些植物，但求得她以后能认得，以免自己不方便的时候可以拜托她带回来。
　　蒙珞已经渐渐习惯了人形时候的自己，只有在去打猎的时候才会变回兽形。对此，高芷歌心里很是欣慰，虽然吃生肉这个观念在兽人心里根深蒂固，一时间改不过来，但是可以先从其他地方下手，至少先让她把一部分野兽的行为改过来，开始向人的行为过渡。
　　这天，蒙珞像往常一样去打猎，高芷歌醒来后，呆坐在山洞里一会儿后，才起来洗漱，然后在山洞外面锻炼身体。她倒是想跑几圈，但这是在森林，稍不留神就会迷路，或者遇到其他的危险。虽说这块附近是蒙珞的领地，但也保不准会有其他的大型野兽误闯进来或者路过，更不用说像蛇虫这样的小型危险了。即便是她和蒙珞现在住的这个山洞，也会有爬行动物出现。她只能每天按时把山洞的里里外外都清理打扫过一遍，保持洞内环境的整洁干净，防止蚁虫病菌的滋生。
　　尤其是火季到了，森林里的蚊虫一下子变多了起来。
　　山洞里还好，在高芷歌的坚持每天清理下，时不时还用烟熏，所以倒是没有多少。反而蒙珞每次从外面回来都被虫子盯得满身的包，不过看样子对方仿佛已经习惯了一样，想想也是，怎么说也住在这里这么久了，怎么可能不懂一些土著的驱蚊方法？有时候实在是消不下去了，蒙珞还会去阿木那个流浪兽人那里拿些草药嚼碎了涂抹在叮咬处。
　　一来二往，托蒙珞这个中间人，高芷歌从阿木那里了解到了不少的草药，这个可以做什么、那个可以治什么……再和从狼族那里学来的野外经验和自己的现代知识一做对比总结，可以说，整个火季下来，高芷歌的收获蛮大了的。她还亲自把每种能用到的植物都晾干了挂到山洞里的石壁上，每天瞧一瞧认一认，防止某天见到了却不知道。
　　火季多雨水，前期还好，后期隔几天就会下一场暴雨，有时候却是连续几天的阴雨天。每当下雨的时候，高芷歌和蒙珞都会待在山洞里。也幸好山洞里的空间够大，即便是把这段时间高芷歌采集到的木柴和食物都堆放到里面，仍然空出一大块出来。
　　山洞里放着一张简陋的木床，高芷歌和蒙珞联手做了一天才做成功的，上面先是垫了一层厚厚的干草，再铺上鞣制好的兽皮。至于枕头，高芷歌也知道自己是不可能在睡回原来软乎乎的枕头了，所以从河边抱回一块光滑平整、大小刚好的石头回来将就。
　　由于下雨，蒙珞不去打猎，高芷歌也做不了什么，两人只能呆在山洞里等雨停。高芷歌看蒙珞一到下雨天就懒洋洋地变回兽形躺卧在地上，耷拉着眼皮，也不知道到底睡着没睡着。要是平时，对方总是在一旁看着自己忙活，或者帮忙。可现在下雨，两人都待在山洞里躲雨，高芷歌还能看看挂在石壁上的植物，默记它们的功效，打发时间。然而蒙珞从小就开始接触这些，不说全部，大部分都是见过的、用过的，何况她还自己在外面生活了这么久，经验丰富，实在没必要再跟高芷歌去记背那些。
　　高芷歌看她那么无聊，想了想，便教她玩五子棋。五子棋的规则很简单，横着竖着或者斜着连成五个子就算赢，道具准备起来很方便，直接掰断了树枝、拿了小石子就当做是棋子了。
　　玩了几局后，蒙珞很快深陷其中不能自拔，尽管刚开始输了几局，但后面熟悉后立马把局面扳了回来。任他外面风刮雨打，两人在这一方小天地里安静地在棋局里厮杀。
　　突然，天边响起一声惊雷，雨，似乎下的更大了。
　　作者有话要说：　　没有存稿了，不能浪了o(ini)o


第13章 暴雨
　　高芷歌没有经历过原始大陆的雨季，但是联想到原来世界的南方，那边潮湿闷热的天气大抵说的就是现在这个样子了。她在山洞口处背靠石壁，若有所思地望着外面的大雨，心想自己该不该考虑把蓑衣做出来。
　　外面的大雨连续下了差不多一周的时间，期间蒙珞曾经想冒雨打猎，但被高芷歌拦了下来，于是两人一直待在山洞里，也亏得之前蒙珞每天都去打猎，高芷歌再把它们做成更容易存储的肉干储存起来，现在她们山洞里的食物够两人吃上一段时间了。只是蒙珞心里还惦记着兽人吃生肉这件事，待在山洞的时间久了难免会躁动不安，在山洞里到处闲逛，东看看，西嗅嗅。最后高芷歌察觉过来的时候，对方正盘腿坐在一个角落里啃着盐果。
　　而且看样子还啃了不少。
　　“不咸么？”高芷歌好笑地看着她皱着一张脸，却还是不舍地啃着手里的盐果，心里忽然明白了些什么，但又好像什么都没想起来。她用陶碗从一旁的陶罐里勺出干净的水递过去，蒙珞接过，立马凑到碗边仰头大口喝了起来。
　　一碗还不够，她又多喝了几碗水才停下。
　　“感觉浑身又充满了力量！”蒙珞说道，“要是现在能出去捕猎就好了……”
　　高芷歌浑身一震，脑子里快速闪过一些东西，被她紧紧抓住。原来如此……原来这就是力量……也难怪她会忘记盐的作用，作为一个现代人，盐的生产方式已经很普及和便宜了，不管什么时候都不可能没有盐吃，而且还是长期没盐。
　　她穿越到这个异世大陆，这里的人还没有发展农业，依旧是靠着打猎和采摘食物生存，除了盐果这种例外，从植物中得到的盐分十分少，因此他们的盐分都是从动物身上获取，比如血液。所以蒙珞才会说吃生肉能获得力量，其实像兽人那般茹毛饮血的方式中，他们就已经是在汲取盐分了。
　　若真的不让这些兽人茹毛饮血，而是光靠这些盐果，也许不能补充体内所需要的盐分。至于非兽人，可能需盐量和兽人不一样，从平时的食物里就能获得充足的盐分。她忽然想起从狼族那边的雌性了解到的，似乎他们的雄性和雌性虽然吃的是熟肉，但是野兽的血液还是会喝的，若是血液不够分的话，那就只能啃味道难吃的盐果了。而她那天在狼族领地里看到那个意外出现的盐果也说明了这种东西他们还是会有人吃的。
　　“以前都是下这么大的雨吗？”看着蒙珞一副恹恹不乐的模样，高芷歌随便挑起一个话题问道。
　　蒙珞闻言，神色有些迷茫：“……好像是……”
　　顿了顿，又补充，“以前每到火季的时候都会下这么大的雨，不过像现在连续下了这么久的倒是没有过。”
　　“那再等等，等雨变小一点了再出去打猎。”高芷歌说道，她的眉心间有些担忧。“我总感觉有什么不好的事情发生。”
　　这几天下雨，森林狼部族的人都没有再过来，可能是这雨下得太大了，外出容易遇到危险，而且，也没有地方可以允许他们生火烤肉――山洞是蒙珞的私人领地，这里对领地十分看重，尤其是兽人，一般情况下一个兽人的领地是不准其他兽人踏入的。那次她和蒙珞去狼部族的时候也仅仅是在外面走动，而他们各自生活的洞穴却是没有进去过。
　　蒙珞也不敢冒着这么大的雨出去，一是高芷歌不准，二是她自己也不喜欢浑身湿漉漉的感觉，这和自己主动去河边洗澡不一样，一个是主动的，一个则是被动的。三则是她也隐隐感觉到这场瓢泼大雨下隐藏的危险。所以还是待在山洞里好了。
　　这场雨又持续了两天，最后在某天夜里停了，清晨起来的时候空气里满是雨后的芬芳气息，高芷歌站在山洞外伸了个懒腰，连带几天困在山洞的阴郁顿时一扫而光。
　　“蒙珞！”高芷歌喊着，回应她的是一声低沉的狮吼，然后一头巨大的身影从她的头顶跃过，金色的狮子欢快地跳来跳去，活动着身体，看来这将近十天的大雨把这头野兽给闷坏了。
　　高芷歌背起看起来有些歪扭的用藤条编制的藤箩筐，跃上狮子的后背，伏低身子，紧紧抓着手里的皮毛。
　　“走……”走字还没完全说话，高芷歌就被灌了一嘴的风，她只得紧紧地闭上嘴，骑着狮子穿梭在森林里。
　　她出来是为了采摘盐果的，山洞里储存的盐果几乎被蒙珞啃了个干净，为了盐，为了力量，她也只能摘多点回去。再说了，不光是蒙珞，她自己在山洞里也闷了好多天，好不容易出来一趟，整个人都精神了许多。
　　高芷歌还把自己做的那跟木矛带了出来，要是遇到什么大型的野兽也能保护自己，要不然去河边抓几条鱼也是可以的。
　　蒙珞把高芷歌带到地方后，在对方的劝说和保证下，一步三回头地去捕猎了。她在附近游走了一番，确定附近没有危险的野兽出没后，才放心地离开。
　　雨后的森林有些湿热，不一会儿高芷歌就有些微微出汗了。这个地方她之前来过很多次，所以压根不用担心乱走会迷路。她把带来的藤箩筐都装了一大半盐果和其他说不上名字的果子后，便朝河边的方向走去。
　　这条小河流不是原来山洞附近的那条河，这里水有些深，最深处可以完全淹没一个成人。河面较宽，水有些浑浊，但还是有不少的鱼虾在，就是不好抓。
　　然而，等高芷歌来到河边的时候，却愕然发现，这条河水一下子上涨了不少，而且水流有些急，往日里看起来还算清澈的水如今却变得十分浑浊，就像是有谁狠狠地把沉淀在水底的淤泥都搅拌了起来一样，更不用提能看到一条鱼。
　　本来这河距离岸上还有一段距离，但经过这几天的大雨，河水已经涨到了河岸上，溢出来一大片。高芷歌远远就看到了这一情况，沉默了几秒钟后，只得叹了一口气，感叹今天是抓不到鱼了，刚想转身回去，但眼尖的她却忽然瞄到河边一截断掉的树木上趴着一团黑乎乎的东西。
　　似乎是一只小黑猫。
　　高芷歌不知道这里的人是怎么区分真正的野兽和变做兽形的兽人的，但她看到那只小黑猫的时候，心底的一个声音突然告诉她这是一只兽人幼崽。作为现代人，高芷歌做不到见死不救，尤其对方可能还是个幼崽的时候。
　　她把藤箩筐放在一边，小心翼翼地往那边走去。因为河水已经溢出来了，所以高芷歌还没走到河边的时候，那水已经淹没了她的脚裸，可想而知这场大雨究竟是下得有多大。好在那小黑猫紧紧抱住的那截树木被水冲上了岸边，被岸边的一些植物拦住，尽管现在的河水依旧十分湍急，但那时相对于河中间而言，河两边的话就流的稍微有些缓，所以那截树木才这么幸运地没被冲走。
　　就是不知道那小黑猫有没有这么幸运了。
　　高芷歌走过去，随手折断一根树枝，小心翼翼地戳了戳那只小黑猫，确定对方没有危险后，才费力地把那截树木拖到岸上，同时心想，幸好这河水涨了，要不然原来这岸离水面这么高，她还要想办法把猫捞上来。
　　然后呢，接下来该怎么做？要是没死的话，醒过来给自己一爪子怎么办？
　　要不要救？怎么救？这是个难点。


第14章 兽人幼崽
　　面对眼前这副状况，高芷歌此时十分为难，若是个人溺水的话，她或许还能考虑要不要给对方做个人工呼吸什么的，但是动物的话……
　　大概……应该……跟人差不多吧？
　　她蹲下去摸了摸小黑猫的胸口，感觉还有些热乎，还有心跳，大抵还有一口气在，便认命地把它抱在怀里，离开了河边，来到之前放下的藤箩筐旁，半蹲坐下来，把对方的嘴掰开，检查喉咙里有没有异物，然后横放在腿上，头朝下，开始挤压胸腔。
　　途中，小黑猫咳了几次，吐了几次水后，便再也没什么动静，心跳也比之前有力多了，只是依旧处于昏迷中。见状，高芷歌稍微松了一口气。她站起来，一手紧紧抱着怀里的黑猫，一手把地上的藤箩筐拎起背在背上，四周张望了一会儿，辨别了方向后，便抬腿向某个方向走去。
　　之前也说过了，这个地方她来过了很多次，有时候蒙珞打猎需要很久，差不多太阳快落山了才会过来接她，于是她便在附近寻了处地方建立了临时落脚点，用来休息和等待蒙珞的归来。
　　那个临时落脚点是在倒塌了的大树旁，树干有一部分是空心的，树洞里藏着一个小陶罐和两个陶碗，是高芷歌很早的时候就放在了那里面的。除了这些，就没别的了，所以也不怕被人发现或者不见。
　　由于连续下了好几天的大雨，高芷歌一路走一路找，也不过才捡到了一小抓相对来说比较干燥的树叶和树枝，大部分都是湿的。也因此，她废了好久时间才把火给燃起来。
　　虽然火势还很小，但高芷歌不着急，她耐着性子慢慢地把火烧旺后，才拿出陶罐架在火上开始烧水。待水烧得差不多后，才从兽皮裙上的兽皮口袋里拿出几块肉干丢进去煮，顺便还把一个盐果用石刀切碎了放进去调味。
　　肉干是她今早从山洞里就带在身上了的，正好现在用来当作午餐。
　　小黑猫被她放在树干上面趴着，而她则坐在一旁的石头上，正好能观察到对方的动静。然而，等高芷歌吃饱喝足后，小猫也没有醒。她只好扯过树上缠绕着的藤条，开始编藤筐。
　　尤其是雨后，像是一夜生长一样，这些疯狂缠绕在树干上的藤条更是随处可见。
　　藤筐不大，刚好能放下黑猫，高芷歌还为它加了一个盖子，然后藤筐就变成一个藤笼子。尽管知道这样子可能有些不太好，但是为了自己的人身安全，高芷歌决定还先是把对方放进笼子里再说。毕竟小时候有过被猫抓伤的记忆，所以小心点还是好的。
　　做完这一切后，下一秒一头毛色金亮的狮子风风火火地闯入了她的视野，还带回一头黄皮鹿。
　　高芷歌看着已经打猎回来的蒙珞，有些惊讶：“怎么这么快？”
　　“好不容易雨停了，猎物都出来觅食了，我一下子猎到了几头黄皮鹿呢！”蒙珞兴奋又得意地说道。这时，她瞄到高芷歌手上藤笼子的生物的时候，神情瞬间变得疑惑又惊愕：“哪里来的豹崽子？”
　　又意识到这豹崽子被关在了藤笼子里拎着，旁边还烤着火，火上煮着东西，蒙珞愣了一下，才着急又惊慌地憋出一句：“高，这是兽人幼崽，不能吃。”
　　“……”高芷歌噎了一秒，“谁说要吃它了？”她救上的猫仔怎么可能说吃就吃？她现在又不是饿得饥不择食，就算要吃也是等到没食物吃的时候……呃、不对，就算到了那时候也不会吃，兽人也是人类的一种好伐……等等，不对，这不是重点，重点是我的猫仔怎么变成豹崽子了？
　　“你刚刚说它是豹崽子？”高芷歌一副很震惊的模样，“不是猫吗？”
　　“呃……猫是什么？”狮子表示自己没有见过也没听说过这种生物。
　　“……没什么。”高芷歌沉默了一会儿便放弃了跟对方解释，转移话题说道，“它是我在河边捡到的，也不知道是哪个部族丢的幼崽，这几天下大雨被冲到了河里，差点就没命了。”
　　“先去阿木那里让她看看吧。”蒙珞道，“高，你要收养这只幼崽吗？”
　　“不能送回它的部族里去吗？”
　　“高，你忘了吗？森林狼族的阿穆姆不是说过云豹部族早在几十年前就被狮部族打败，然后迁徙了吗？这附近已经没有云豹部族了。”
　　“难道就没有其他的豹部族了吗？”
　　“没有，只有一个云豹部族。而且――”蒙珞伸出爪子从藤笼子里拎着豹崽子的后颈将其拎出来给高芷歌看，“你看，虽然黑了点，但它就是一只云豹幼崽。”
　　“……”这哪是黑了一点，分明是完全黑了好吗？高芷歌默默地在心里腹诽，而且她又没有见过云豹，怎么知道这只黑不溜秋的家伙就是云豹呢？照她说，天下的黑豹都是一个模子里刻出来得的，谁知道谁是谁？
　　小黑猫……不，小黑豹被蒙珞拎着后颈上的软肉，稍微仔细一下的话，便会发现这小家伙的身子在微微地颤抖，尽管还闭着眼睛，但是那颤抖的身体却出卖了它内心的恐惧。
　　的确，不管怎么说，蒙珞也是一个成年的雌性兽人了，而它只是一只刚出生没多少年的兽人幼崽，这样被拎着后颈动弹不得，也不知道对方会不会放过自己，自然是会有些恐惧的。
　　而在以前，部族与部族之间的矛盾和冲突十分严重的时候，尤其是对强大的部族和弱小的部族而言，当一个部族侵占另一个部族的时候，不管是不是幼崽，只要被发现是兽人，都会被杀掉，然后霸占所有的非兽人。
　　之后因为兽潮的出现使得各部族之间的矛盾和冲突暂时得到缓解。由于他们要团结起来，并肩对抗兽潮才有可能在兽潮的冲撞下存活下来，所以即便是侵占其他的部族，也不再把兽人都赶尽杀绝，只是仅仅为掠夺资源。
　　作者有话要说：　　看来还是有人能猜出来的……至于是不是情敌，嘛现在还只是豹崽子，大概是不会了。
　　另外，如果当天晚十一点前没更的话那就是第二天更了，可能日更，也可能隔日更。


第15章 名字
　　蒙珞把幼崽重新放回藤笼子里，然后带着高芷歌和幼崽去了一趟流浪兽人木那里。先前高芷歌生病发烧的时候就是在这里被对方治好的。她们去到的时候，对方正在用高芷歌从现代带过来的那把军刀把生肉切成一片片，然后挑进嘴里嚼。
　　而旁边的火堆上架着高芷歌上次带给她的陶罐。之前高芷歌见这里的人还是用石头做的容器煮东西，便送了一个自己做的陶罐。
　　她见过这里使用的容器，其实就是把一块大石头掏出一个洞。刚开始时就是简单地在石头上挖出一个坑，后来越挖越深，越挖越大，就变成了目前部族里最常用的石罐，虽然底部和表面被涂抹上了一层厚厚的泥防止在烧的时候裂开，但这样的容器因为太厚了，得烧好久才能烧得透。
　　也有人受到石罐表面那层泥土的启发，想过直接用泥土捏出一个罐子，然后烧出来。但可能是方法或者制作的过程不得要领，烧出来的土罐子几乎都失败了，只得一个残次品，连水都装不满。也因此，这里的人依旧停留在使用石罐和木罐的文明进程上。
　　因此，当木看到高芷歌拿出这个陶罐的时候，心里的惊讶不亚于当初看到现在她手里用的这把刀的时候。于是，高芷歌理所当然地用这个陶罐和其他几个陶制品当做学费给了阿木，用来学习这里所谓的“药学”。
　　其实也就是现在被高芷歌挂在山洞里石壁上的那些植物的各种功效。
　　当高芷歌把藤笼子里的豹崽子抱到阿木面前的时候，对方浑浊的眼珠子动了动，说：“兽人幼崽？”虽然是问话，但却是肯定的语气。
　　“哪儿捡的？”
　　“河里见到的，我看它还有口气，就救了下来。”高芷歌说着，把怀里的幼崽递了过去。
　　“火季多水，什么都有可能在河边捡到。”
　　然而，当阿木的双手快要触碰到幼崽的时候，那只豹崽子突然像是受到了惊吓一样，不停地往高芷歌的怀里钻去，颤抖着缩着身子，尾巴也紧紧地卷着她的手臂。
　　“咦？醒过来了？”高芷歌被怀里突然的动静吓了一跳，生怕这小家伙给自己留下一爪子，差点就把它丢开。然而，她还是生生忍住心里要把幼崽扔掉的冲动，上手摸了几把，试图安抚受惊的幼崽。结果入手是细腻顺滑的短毛，尽管还有些微微的湿意，但高芷歌还是忍不住多撸了几把。幼崽被摸得舒服了，渐渐地安静下来，喉咙里发出呼呼的声音。
　　“既然醒了，那就没事了。”阿木也不在意幼崽抗拒她，“只是，这只幼崽的话，虽然交给部族去养比较合适，但目前看来，应该是不会有部族想要。”言外之意就是只能你们自己养了。
　　“那边有新鲜的兽奶，去拿来喂给这小家伙吧。”
　　高芷歌还想问为什么，却被对方挥手赶走，只好先收起满腹疑惑，先去取来兽奶喂饱豹崽子。把幼崽放在地上，看着它伸出粉红色的舌头舔舐着陶碗里的兽奶，高芷歌突发奇想――它不会是因为这身黑所以才被部族抛弃的吧？毕竟这里的那什么有些严重，就拿蒙珞来说，仅仅是雌狮长出了雄狮的鬃毛，都不能被部族接受，刚成年就被赶出了狮群。黑豹的话，是不是也会因为这身黑色的皮毛而被它的族人认为寓意不详，所以才会被抛弃。
　　她把这个想法告诉蒙珞后，蒙珞想了想后，但神色还是有些疑惑，说道：“我记得……云豹部族似乎没有黑色皮毛的……也许你说的是对的吧，但它现在还是幼崽啊，保护好幼崽和雌性是所有兽人的责任和义务，不管是不是被兽神遗弃的，都不能抛弃和杀死幼崽啊……你看我就是等到成年后才被赶出狮群的。”
　　高芷歌见她这么轻描淡写地说着自己被狮群抛弃的经历，仿佛她被赶出狮群就是一件天经地义的事。她咽下想要安慰对方的话语，转而用手轻轻揉了揉对方毛绒绒的脑袋，满腔思绪，不知该向谁倾诉，心里愈发思念原来的那个和平世界。
　　“不管真正原因是什么都不重要了。”高芷歌道，“如果我们不收养这小家伙的话，大概也没有人会收养它了吧。”
　　重要的是嚎他们看起来也不像是会答应收养的样子，而且森林狼部族的生活比起她们自己还要艰难。毕竟他们有那么多狼崽子嗷嗷待哺，如果不是遇到了她而她又懂得生火的话，估计狼部族人的艰难日子还有的熬。再说了，她也不想自己亲手救下的幼崽交给其他人来抚养，还不如留在自己身边踏实些。
　　蒙珞一向是高芷歌说什么她就去做什么，打心底莫名地很是信任对方，连她自己都说不上有什么缘由，反正直觉告诉她高不会害她就是了，而且她自己本来就是神弃子，同样是被兽神惩罚抛弃的，心里对对方自然比拥有部族的人多了份亲近。
　　另外，在离开部族之后，蒙珞也知道自己这一生是无法拥有属于自己的伴侣和幼崽了，现在好不容易碰到一只兽人幼崽，她也很想自己养养看。她想到自己成年以前在狮群里见到的那些狮崽子，刚出生的时候都是小小的一团，睁不开眼，个头都没自己现在的爪子大，很难想象自己曾经也这么小过，明明出生的时候这么小，没想到之后居然能长这么大！这也是很神奇了！
　　因此，她对高芷歌要收养这只豹崽子毫无意义，甚至还有些兴致昂昂。不过当她日后知道养幼崽是一件多么枯燥和繁琐的事情之后，她表示宁可多出去猎几头猎物回来。
　　蒙珞伸出爪子想摸摸豹崽子的脑袋，结果自然是被对方灵活地躲过，小黑豹还狠狠地呲开牙，威胁叫着：“喵喵喵~”，一副“我超凶”的模样。
　　高芷歌：“……”
　　原来豹子的叫声是这样的……涨姿势了。
　　高芷歌再也忍不住，“噗嗤”一声笑了出来，倒头埋在蒙珞的鬃毛里笑得身子一颤一颤的。蒙珞不知道她为什么突然笑起来，还以为是自己闹出了什么笑话，狮子顿时觉得好委屈。
　　小家伙一看大家伙委屈了，更觉得是自己吓到了对方，一下子觉得自己还是蛮厉害的，根本不用害怕大家伙嘛……受到了高芷歌的“鼓励”后，它叫得更起劲了。
　　狮子默默地瞥了一眼叫得欢的幼崽，下一秒伸出了魔爪，小家伙躲闪不及，瞬间被对方摁在小脑袋瓜子上，不管怎么使劲挣扎，头上的重物都摆脱不了。它伏着身子低下头往后退，试图退开爪子的束缚，然而那爪子仿佛粘在了它头上一样，它的头越往下低，之后越是抬不起头来。从高芷歌那个角度来看，就像是幼崽的脑袋被爪子摁在地上摩擦一样。然后，幼崽干脆躺下来，翻个身，肚皮朝上，四只小爪子不停挥舞着，对着巨大的狮爪又推又抓。最后实在是什么法子都试过了没用，干脆装死。
　　“乖了乖了，不是在笑你啊！”高芷歌揉揉对方的脑袋，笑着把那只欺负豹的爪子拉回来握在手心，然后身子凑过去，很自然地就在狮子的嘴角边落下了一个吻。事后，她还不觉得有什么，反倒是对方身体僵了一瞬。高芷歌倒是沉浸在了豹子的叫声中，没有注意到对方的不对劲。
　　“我没想到豹子叫起来会是这样子的……”
　　“喵喵叫吗？”蒙珞听后，还是无法理解对方的笑点在哪，不过知道高并不是在笑自己后，心里那点委屈顿时没有了。
　　她说道：“现在还只是幼崽，当然是这样子叫啊！等长大后就会好点了，它们还是会吼的，虽然还是没有我吼得大声……嗯，狮部族是吼的最响亮的部族了……不过，云豹一般不会随便出声，毕竟它们也不用像狮兽人那样需要通过吼叫声来传递消息和震慑对手，它们吼得小声点是很正常的。”
　　“这样啊……”又涨见识的高芷歌很虚心地接受了对方说的话，同时，她也意识到了自己在了解兽人这方面还有很多不足，虽然她之前也问过蒙珞不少关于部族和兽人的事情，但是问的都是她能想到的，其它还有很多她没想到的、就连蒙珞也会忽略的一些细枝末节的东西，而且这里也没有系统教育，也怪不得蒙珞忘记说。
　　高芷歌原本以为小家伙才几个月大，结果没想到对方已经差不多五岁了，但一想到这里已经不是她以前那个世界，自然也不能再按原来的知识去判断。据蒙珞所言，这里的兽人二十五岁成年，十六岁以前都只能保持兽形的状态，只有到了十六岁后才能变成人形。也就是说，这只小黑豹还得再过十一年才能变成人，而这十年，它只能作为野兽生活着。至于说话，也只能等到可以变成人形后才能教。
　　“嗯……也不知道它有没有名字，要不你先给她想一个？”高芷歌一直觉得自己是个取名废，所以她毫不犹豫地把这项重任交给了蒙珞。
　　“唔……就叫黑豹？”
　　“……”她错了，也许她就不该对对方抱希望的，现在改还来得及吗？不过现在就算是让她来想的话，估计她可能会想出一个更俗的名字出来，比如，大黑……这样的，还不如直接就叫黑豹呢！
　　于是，黑豹的名字就这么愉快地定了下来。


第16章 结侣仪式（上）
　　小黑豹完全不知道自己的名字就这样被两个取名废给自顾自地决定了，而且还这样叫了十几年，等她意识到后已经为时已晚。但现在的它吃饱喝足后，精神抖擞地跟蒙珞打闹了一阵子，不一会儿就连连打着哈欠，一副昏昏欲睡的模样。高芷歌抱着它，告别木，和蒙珞回了山洞。她利用多余的兽皮给小家伙做了一个兽皮窝，就放在木床附近。
　　做完这一切后，高芷歌想起了以前在现代时自己家里养的那只金毛。不过她坚决不承认自己是把兽人幼崽当成宠物养了，反正对方还有十年才能变成人不是吗？在此之前，还是让对方先睡在窝里吧。
　　然而，即便是多了只幼崽要照顾，高芷歌每天要做的事情还是没有多大变化。每天采集果子、砍伐树木、挖泥制陶……一项项有条不紊地按计划进行着，毕竟小家伙不像人类小孩，整天都需要大人看着，一不留神就会走丢。也许是经历了一次生死，小家伙虽然还有些皮，经常一转身就不见了踪影，但在高芷歌试图找过几次都无效后，也就放弃了，因为她知道小家伙每次在吃饭前都会回来，也就由对方去了，但是偶尔也会小小惩罚一下，免得它太得寸进尺；然而大部分时候小家伙还是很懂事的，经常屁颠屁颠地跟在高芷歌身后，时不时帮忙收集树枝等。
　　而另一边蒙珞就不是这样了，自从家里多了一个雌性，现在又多了只幼崽，从原来的得过且过的一个人，变成现在肩上突然间多了要照顾两者的重任，她不但没觉得麻烦，反而想着这种照顾人的感觉很好，好到即便一个季节过去了，直到现在她浑身的鲜血依旧在沸腾，每天都要大声咆哮几声才能舒缓内心的激动。
　　今天依旧要干劲满满，努力养家！
　　于是，在蒙珞的努力奋斗下，每天至少都能获得至少两只的猎物，有时候运气爆棚的时候甚至是更多。直到高芷歌勒令对方不许再这么疯狂下去――一是她自己一个人处理不了这么多的生肉，毕竟没有足够的盐腌制，仅仅是风干烟熏制成的肉干味道其实并不怎么好；二则是看到蒙珞那精力满满的样子，她总有种再让对方这么继续下去会把森林的猎物都打光的错觉。因此，在第四天之后蒙珞就只能每天猎像以前一样多的分量的猎物回来。
　　不过，当她发现高对于她带回来的一些小动物没有反对后，之后每天除了会带一头像长牙兽那般大小的猎物回来外，还会带其它一些体型小的活物，比如兔子、山鸡之类的。高芷歌也就由得她去了，然后转身就把这些小兔子都给了小黑豹当练习捕猎的道具。而像山鸡这样会下蛋的，自然是被圈养了起来。
　　转眼间时间又过去了几天，森林狼部族的人还是没有来，难道他们已经放弃了交易吗？还是说出了什么事？高芷歌心里有些担心，先不说他们之间的良好的贸易关系，但经过短暂的时间的交流，她也逐渐把对方划分成了自己人。
　　所以，“蒙珞，明天我想去狼部族看看。”高芷歌如此说。
　　“去那里啊？”尽管蒙珞心里有再多的不情愿，但雌性的话语就是命令，她也只能点头答应了。她原本以为经过这么长的时间没有见面，高其实已经忘了和对方之间的交易了，结果没想到的是高竟然还记得，而且还担心他们会不会出事！而自从上次在狼部族发生了这样和那样的事情后，狼部族就变成了她想要埋葬的黑历史。
　　不堪回首的往事啊……
　　她一点也不想去触碰，最好是离得远远的。可是还没等她们去找黑历史，黑历史就亲自找了上来。
　　来的依旧是嚎，以及另外一个认识的雄性兽人，风。
　　他们是来邀请她们观看他们部族举行结侣仪式的，嗯，最主要的还是邀请高芷歌，虽然双方之间的关系被冠以贸易之名，且高芷歌没有住在他们部族，但在他们心里，高芷歌就是他们的祭司了，所以部族中最重要的结侣仪式怎么可能没有祭司在场呢？
　　狼部族的结侣仪式一般是在每年的火季举行。由于今年的雨期比较长，所以结侣仪式被大雨耽搁了一些时间，只能往后延迟，等雨停。
　　狼部族的结侣仪式分为三个部分，第一阶段是部族成年未成家的兽人独自进行为期七天的狩猎，然后把各自所猎到的猎物送给各自心仪的非兽人。所以说这几天都是狼少年们忙着在狩猎，努力猎到最好的猎物送给自己心仪的雌性或雄性。
　　第二阶段则是擂台式挑战。成功讨得雌性或雄性欢心的狼兽人会在一天内接受来自同部族其他所有兽人的挑战，赢了能证明自己有保护好雌性的实力，输了也不会怎么样，反而更会坚定他们提高实力的信念。
　　以前也提到过，狼部族的伴侣都是一对一，且伴侣之间对彼此是绝对的忠诚，而雌性或雄性对狼兽人们送来的猎物有绝对挑选权，他/她们只会选择其一，退回其他的，然后用选到的猎物皮毛为自己选中的伴侣做一套衣服，最后给接受了一天挑战的伴侣换上。
　　到了晚上，两人正式在全体族人面前饮下彼此的血液，结成伴侣，也就是现代所说的婚礼。这是第三阶段。
　　因为狼部族没有祭司，所以结侣仪式一般是由族长和族里最年长的老人举行和为新人赐福。但今年不一样了，高芷歌出现了，从开始他们就认定了她是祭司了。何况对方还帮了他们这么多，还教她们怎么用陶罐煮东西。要不是对方，他们可能还活在以前吃不饱的困苦日子中。现在日子虽然过得还有些紧，但相对以前而言，他们心里的希望更大了。
　　一句话，跟着祭司大人有肉吃。
　　狼是一种恩怨分明的生物，有恩报恩，有仇报仇。何况对他们而言，高芷歌就是他们的恩人。虽然之间闹过点不愉快，但那不是他们自己太蠢了自找的吗？压根就不是恩人的错――狼儿们如此想着。所以他们一致地不约而同地绝口不提那件事，就怕哪天祭司大人记起来了拒绝给他们提供天火烤肉。至今见到高芷歌的时候他们还有些愧疚和心虚，而当初被对方打断了肋骨的毛毛，由于兽人的恢复力太强悍了，只躺了半个月左右就能活动，所以都被大家下意识地忽略了。对此，毛毛还能说什么呢，只能老老实实地认栽了。
　　作者有话要说：　　（珞歌之日常生活一二三）
　　另外，还有一件不得不说的事情。
　　最近，那个叫毛毛的森林狼兽人的骨头已经愈合了，开始出现在了和高芷歌的贸易队伍中。由于当初自己莫名被高芷歌偷袭，还被对方打得躺在洞里一个月，害得他每次都被其他兽人伙伴拿这件事嘲笑，部族里的雄性和雌性看着他的眼神也不再像以前那样。
　　他一个兽人，居然被一个雌性打成重伤？这件事说出去，不管是谁知道都会认为他毛毛是兽人里的耻辱。
　　作为地球人，哪怕是地球上的三岁小孩都知道狼这种生物是十分记仇的。但是，看在自己现在和森林狼部族关系这么亲密，并且自己还改善了你们的生活的份上，毛毛应该不会记恨自己吧？狼是记仇没错，但是它们也记恩。
　　高芷歌心里想的没错，所以毛毛现在的心情格外地复杂。他特别想向对方挑战，雪清自己被雌性打败的耻辱。但问题是，这个曾打败过她的雌性，现在不仅对他们部族有恩，而且，自己是个兽人，兽人向一个雌性挑战，这件事本身就是一个耻辱了好么？
　　毛毛心里纠结忧虑，以至于每次来的时候目光都一直停在高芷歌身上，心想着该怎么办好。
　　最近，蒙珞很不开心。
　　森林狼部族里的雌性和高聊的时候还没觉得有什么，反而替高感到高兴。毕竟嘛，在部族里，兽人都出去打猎去了，留下来的雌性和部分雄性没事做的话都会聚在一起聊天。
　　她小时候也曾被阿母带去，看各位雌性婶婶阿姨在那里聊得可开心了。她那时就觉得雌性很喜欢聊天。而且，她现在看高也聊得很开心。高开心了，她也很高兴。
　　但是。
　　自从那个狼兽人来了之后，对方就一直盯着高在看。那种赤裸裸的眼神，那种明目张胆的目光……别以为她蒙珞不认得他就是当天那只被自己抓了几把、最后还被高打得半死的狼……连雌性都打不过的兽人，就凭他这样还敢窥视着她的人整日不放！要不是高说了不要打架，她非得上去把那只狼的眼睛抓瞎不可！
　　或许是蒙珞眼里的杀意太过明显，毛毛本能地感受到了危险，他下意识地就看到了对方那双充满警告意味的双眼，接着冷冷地打了个激灵，本能地绷紧了身体，不由自主地摆开了防御姿态。
　　他虽然不怕蒙珞，但身为一头狼兽人，尽管被一头雌性狮兽人用这样的眼神盯上，确实会本能地感到恐惧。要知道，当初包括他在内，连同其它四个同伴一起才把对方重伤。而他却也被狮子狠狠地抓破了腹部。
　　如果只有他一个的话，确实不是蒙珞的对手，还很有可能会死在对方手里。
　　毛毛不知道自己做了什么事，惹来这头狮子一直盯着自己不放。过了几天后，他实在是忍不了这样子的眼神了，“嚯”地站了起来，要打便打，死也死个痛快些！
　　两兽人一拍即合，相继离开山洞。在外面，毛毛如偿所愿。蒙珞很是痛快地揍了他一顿，心里十分解气地先回去。
　　最近，高很是烦恼。
　　不仅因为那个叫毛毛的兽人老是看着她，而且因此，蒙珞变得十分躁动，有时候身上突然冒出的煞气都把那几个狼部族的雌性吓坏了。她想，幸好自己说了不要打架，要不然蒙珞早就按捺不住，一爪子糊上去了。好不容易让两边团结起来，可千万不要又打起来。
　　然而，世事无常。
　　某天里，自那两只走后不久，方圆百里都能听到一声声悲壮的狼呜嚎。高芷歌偷偷看了看坐在那边的嚎等几只狼兽人，只见他们动作顿了顿，然后便像是旁若无事一样，在哀鸣声之中，不紧不慢地磨着各自的爪子和牙齿。
　　仿佛好像已经习惯了一样。
　　“……”高芷歌心惊胆战地等哀嚎声渐渐消失，远远看到蒙珞回来的声音后，便知道这单方面的对打终于结束。


第17章 结侣仪式（中）
　　狼部族的结侣仪式现在正进行到第二阶段，狼兽人们早早就把各自的猎物送了上去，最晚的也在昨晚把猎物带了回来。狼部族今天一天的时间都暂停了打猎，所有人都留在部族里，为今天至关重要的结侣仪式做着准备。
　　高芷歌她们随着嚎来到的时候，整个狼部族热闹非凡，部族中间的空地上摆放着几头还是活着的猎物，包括长牙兽，它们四肢都被用藤条捆得紧紧的，躺在地上动弹不得。
　　旁边放着几堆堆叠整齐的树枝木头，还源源不断地有狼部族的人在把远处的柴火抱过来。
　　看到这情况，高芷歌顿时明白了对方为什么非要邀请她来参加这场结侣仪式了，因为她在他们心里是祭司，而祭司=可以生火。她下意识摸了摸手掌上的茧子，表面一脸淡定实则心里全是劫后余生松了一口气的表情，幸好当初自己有先见之明，在穿来这里后，早早就把钻木取火这个技能点亮了，即使没有那根打火石，她也能就地取火，只是需要花上不少时间罢了。
　　蒙珞找了个无人注意的地方，变成人形，穿上了兽皮衣服后才出现在高芷歌身边。此时，高芷歌正坐在阿穆姆身边，也就是嚎的阿母，和老人家聊天。
　　据阿穆姆自己所言，她现在已经是八十多的高龄，若是放在原来那个世界，这样的年龄已经算是半截身子都埋入土里了，但是在这里却只算是刚步入老年而已，毕竟不出意外的话，这里的雌性至少都能活到一百三十岁，如果生活条件再好一点的话，高芷歌觉得他们活到两百岁都不是问题。
　　然而，高芷歌现在却有些尴尬，她发现不管是什么时候的人，特别是上了年龄的人，大概对小辈的婚姻大事都很上心。这不，阿穆姆一边执着她的手，一边跟她唠叨狼部族里刚成年的狼兽人，这个是谁，那个是谁，谁又多大了，平时表现得怎么怎么样，看人经过了还特地喊人到面前给她介绍一番，生怕她不认得谁是谁一样。
　　而蒙珞刚来的时候还不知道两人在聊什么，可时间久了，她看着对方给高芷歌介绍的都是年轻的狼兽人的时候，她哪还不知道对方心里是在打什么主意？通过结侣的方式把高芷歌留在他们狼部族里，要是成了的话，高芷歌就是他们的祭司了。没想到这些人还不死心，她就说嘛，狼是一种那么狡诈的兽人，怎么可能那么轻易地就把人放弃了？原来在这里憋着大招啊！
　　她越想心里越愤怒和伤心，她想让高不要答应，可是高芷歌都没看向她那边，而且她也不可能做出打断长辈的说话的事来，虽然不是自家部族的，但怎么说对方的年纪比她的两倍还多……想着，蒙珞也不知道该怎么办，心里十分烦躁，沉默着离开，在狼部族的地盘上闲逛着，希望能缓解一下情绪。
　　蒙珞的离开，高芷歌也不是不知道，她心里也知道蒙珞心里其实对狼部族还是有那么一丢丢的讨厌，只是她现在也脱不开身，希望不会出什么事。
　　……
　　“阿穆姆，我觉得这个先不急……”终于等到阿穆姆说完后，高芷歌心里松了一口气，她一边斟酌着一边开口道，“我现在才二十五，还是未成年呢……”
　　她说这话的时候有些脸红，毕竟现代人的思想还没有完全的扭转过来，在原来的世界，二十五岁就当爸当妈的人多了去了，她原本还被家里催过相过几次亲，但现在却要适应自己还没成年……
　　“这样啊……”阿穆姆听了之后有些遗憾，五年时间说长不长，说短不短，里面的变数实在是太多了，还不如就这样把双方之间的贸易关系维持下去。
　　而蒙珞那边，因为狼部族的地方不大，而且大家都是住在山洞里，外面的路也就那么长，她一下就把狼部族从头走到了尾，见实在没地方可走了，又不想离高芷歌太远，于是走到了最近一棵树下坐下。从这里可以看到跟阿穆姆并肩坐在一起的高芷歌。
　　蒙珞因为心里烦躁，所以下意识地玩弄着地上的草，等她反应过来的时候，那块地方已经秃了，只剩下草那七零八落的残躯。
　　“你这副表情会让我觉得是我们部族招待不周。”
　　突然一个声音从旁边传来，蒙珞循声望去，只见变做人形的风站在那边看着她，他的背上背着两头体型中等的野兽，身前一只手抱着装满兽皮的野果。
　　“呵，你也想要找一个伴侣？”风皱着眉，后又松开，脸上平淡无奇，语气似是没什么波动。“流浪兽人也不是不能有伴侣，只要实力够强，也是能找到一个的。”
　　“只是，别打狼部族的主意，这是警告。”
　　“有本事你们别打高的主意，”蒙珞起身，直视着对方，话语里火药味十足，“这也是警告。”
　　两个人的声音不算小，加上他们虽然是在部族外围，但是离举行仪式的地方也不算很远，加上兽人的听力一向很好，只要有人有心偷听，完全可以听到他们在说什么。蒙珞不客气地回敬了风一句，完全把对方话里说到的找伴侣一事给忽略了，结果被人听到传到了阿穆姆那里。
　　原来还可以这样操作……阿穆姆不愧是活了那么久的雌性，什么大风大雨没见过，本来听到高芷歌还未成年那一刻就歇了的心思此时又重新活络起来。或许从蒙珞那里下手是个好办法，就是得委屈了要成为她伴侣的那个雄性了，若是蒙珞和狼部族的某个雄性结成了伴侣，那么蒙珞就算是狼部族的一员了，祭司大人还不是得留下来？
　　若是这种想法被高芷歌知道了，定会想到联姻这个词。阿穆姆这种想法，其实不就是联姻吗？
　　然而阿穆姆也仅仅只是想到而已，具体要不要这样做、该怎么做，还是得跟族人们商量一下，毕竟这件事关乎部族的未来，也关乎祭司，若是做的不好，惹怒了祭司，还会害了部族，几十年前的事情就是一个教训。而且，狼部族的所有人都是她的孩子，她也不愿强迫孩子们，尤其是在选伴侣这件事上。


第18章 结侣仪式（下）
　　结侣仪式不光是对于狼部族而言是很重要的事情，对其他部族也是一样，因此场面也举办得很是隆重。只是，对于崇尚力量的兽人而言，结侣仪式的第二阶段确实能让人热血沸腾，但对于高芷歌来说，在她眼里，这无非就是两只狼在打架，一只打完了另一只接着上。
　　她对于这种野兽打斗场面实在是无感。所以说，还是人类发明的搏击跆拳道等这些，才能激起她的兴趣。然而，这个阶段要一直持续到晚上，虽说有中场休息，但是作为年纪最大的阿穆姆都依旧坐在那里没有离开，高芷歌也不敢动弹，就怕触犯到那些自己不知道的忌讳，只能老老实实地待着，把注意力转移到怀里的小黑豹上。
　　而她不知道的是，在狼部族人的眼里，若说他们自家的阿穆姆是他们最尊敬的人之外，那么她就是第二个被尊敬的人了，第三个才轮到他们的族长嚎。所以，不管她做什么，只要不是伤害部族的事，都是被允许的。
　　小黑豹似乎对这些都不感兴趣，来到狼部族后，就一直窝在高芷歌的怀里睡觉，即便是醒着，也是一副懒洋洋、兴趣索然的模样。尽管不断有别的狼幼崽想过来邀请它一起玩，可还是被它一脸高冷地拒绝了。
　　不得己，高芷歌只好任由它赖在自己身上。不过也幸好有它，高芷歌有一部分的注意力都被它转移了，还有一部分在蒙珞身上，也不知道对方跑哪去了，到现在都没见着人，她现在只能祈祷对方能冷静一点，不要在人家的地盘上起冲突。于是，在一边撸豹一边忧心蒙珞的情况下，这部分时间似乎也不是那么难熬了。
　　而另一边，不知道自己正在被人担忧的蒙珞其实也没走远，她还是呆在那颗树下，只是这个方向恰好是高芷歌的盲区，除非对方转过身来仔细寻找，不然单纯以雌性的视力是看不到她的。
　　此刻的蒙珞正在思考一个很严肃的问题，正是阿穆姆的话提醒了她，高芷歌与她不一样，高芷歌作为一个雌性，比她这个流浪兽人更容易拥有伴侣。虽然现在对方还没成年，也答应过她不会离开她，但以后等对方成年后呢？若是对方遇到了她的伴侣，那么对方还会愿意留在她身边吗？
　　而且风说的没错，流浪兽人不是不能拥有伴侣，只要实力够强，就可以去部族掳一个，或者和一些部族交易换一个非兽人过来，幸运的话在外面碰到落单的非兽人也能把人掳回去。尽管对于绝大部分的流浪兽人而言这依旧是一件十分困难的事情，毕竟不是所有的流浪兽人都拥有从部族掳走非兽人的实力以及碰到落单非兽人的运气。但是，就怕那万一成真了呢？万一某天她们遇到了别的流浪兽人，万一高芷歌喜欢上了别的兽人？
　　另外，大部分部族是不会那么随便地就接受流浪兽人的加入，要是稍有不慎，出现流浪兽人背叛部族的话，整个部族都会遭殃。但非兽人不一样，部族是很乐意见到别的部族的雌性和雄性投靠过来的。也就是说，就算高芷歌没有加入狼部族，也保不准还会有下一个部族想打她的主意。
　　怎么感觉自己除了提高实力就是提高实力了呢……蒙珞郁闷地想着，纠结了一下午，还是不知道有没有其他的办法。
　　终于，在太阳落山之前，仪式的第二阶段结束了，高芷歌感动都快要哭了，赶紧站起来伸了个懒腰，浑身骨头噼里啪啦一顿响，整个人瞬间顺畅多了。
　　“请祭司大人赐天火。”嚎走过来，在离高芷歌还有一段距离的时候便对着她跪了下来，身子快贴到了地上，表情十分庄重。
　　见族长如此，除了阿穆姆年老不方便，其他人也纷纷效仿跪下来，额头抵着地面。
　　“呃……”
　　尽管这不是第一次高芷歌被狼部族的人跪过，她还是冷不丁地被吓了一跳。她下意识地想叫他们起来，可转念一想，自己都被他们扣上了祭司的帽子脱不下来了，还不如入乡随俗，所以也就接受了这个身份。
　　高芷歌没说话，她在犹豫着要不要教会他们钻木取火。不过，通过这段时间的相处来看，她觉得对方不是那种会过河拆桥的人，而她的直觉一向准确。
　　她看了看天色，应该还有一个小时多就天黑了，时间有些紧迫，索性就把教学暂时放到一边，直接当着众人的面开始生火，能学会多少就看他们的了。
　　钻木取火说难不难，说易不易，因为这种东西主要是靠天分，在材料用对的前提下，只要能找到那种钻木取火的感觉，其实生火还蛮简单的。
　　森林里最不缺的就是树了，而且树的种类很多，质地硬的、质地软的……能否生火成功最关键的就是钻板了。高芷歌从他们堆叠的柴火里挑选出一块树芯较软的、感觉比较容易燃烧的出来，叫人用石斧帮她把这根圆木头劈成一根细小的板子，再用石刀在木板上面挖出一个小槽来。另外，木钻的条件没有那么苛刻，相对质地硬一些就行。
　　高芷歌把附近柔软的枯草和野兽的绒毛都收集起来放在钻板槽口附近，让力气大的人帮忙踩着钻板的一端，然后拿起木钻开始搓动起来。
　　她倒是想自己用脚踩着，只是她穿着兽皮裙，那样子做的话很容易走光。尽管她还穿着内裤，尽管这里的人不是很在意这些，可她还是没能完全做到入乡随俗，抛弃心底的羞意。
　　高芷歌左看右看，没看到蒙珞，只好叫嚎过来帮忙的，然而嚎刚来到她身边，蒙珞瞬间就出现，挤走了嚎，同时熟练地用双手压住钻板。嚎只好退回去。
　　“怎么了？”高芷歌敏锐地感觉到狮子的兴致不高。
　　“啊？没事……”蒙珞先是一脸茫然地抬起头看向她，之后像是反应过来，很快地摇了摇头。
　　高芷歌对着这张明晃晃地写着“有事”的脸不知道该说什么好，也就是蒙珞一直很信任她，对她从不设防了，以至于她才能如此轻易地从对方脸上看出来。不过现在也不是问她的时候，当下应该赶紧生火让结侣仪式的第三阶段能顺利进行。
　　这次钻木取火很顺利，高芷歌没花多长时间就成功钻出了火星。她小心翼翼地捧着那团占有火星子的枯草，耐心地把它吹燃，然后一根一根加上细树枝，把火烧大。
　　天色渐暗，地上那堆小小的火焰在每个人眼里是多么地耀眼。尤其是狼部族的人来说，有些人活到现在甚至都没见过火到底长什么样，在火升起的那一刻，狼部族的人都屏住了呼吸，生怕祭司捧在手里的那团小火焰熄灭。气氛有那么一瞬间安静了下来。下一秒，目睹了火是如何产生的了之后，不少人激动地低泣起来。
　　直到高芷歌不断往火里添柴，变成了熊熊大火。
　　“嗷呜――”
　　突然，嚎一声高亢悠长的狼啸响起。像是点燃了导火索，接着狼部族人开始不断狼嚎起来，此起彼伏，像是在欢呼火的产生一样。在黑夜里，狼兽人们的眼珠子貌似还微微发着绿光。配合着狼嚎，高芷歌远远看着有些}人，她哪里见过这样的场面，身上的汗毛都竖了起来，下意识开启了戒备状态。
　　蒙珞察觉到高芷歌心里的恐惧，不由得拧起了眉毛，下意识往前踏出一步，把对方护在身后，冲着那群狼嚎的人，张嘴就是一声狮吼。小黑豹也跟着在对狼部族的人吼叫，只不过由于它的声音太小了，也没有力度，完全被蒙珞的那声咆哮给掩盖住了。
　　“这难道就是传说中的狮吼功吗？”被人护在身后，高芷歌渐渐地安心了下来，还有闲心吐槽了一句。她看着周围狼部族的人像是猛地被人扼住了喉咙一样，狼嚎或戛然而止，或是变成了别的奇怪的音调，不禁觉得有些好笑。
　　“咳咳，那个，我们还是快点进行下一步吧。”高芷歌想笑又不敢笑，赶紧示意嚎赶快开始。
　　嚎深呼吸了几次，把卡在胸腔里的那股气吐出后，瞪了蒙珞一眼，这才开始让族人们忙活起来。
　　在阿穆姆的主持下，几个被揍得鼻青脸肿的年轻狼兽人各自穿着伴侣为自己做的兽皮衣服，几对伴侣站在中间，然后高芷歌很荣幸地去挨个为他们戴上由阿穆姆亲手制作的兽牙项链――而且，为新人戴项链这种事本来就是有族里最德高望重的老人或者是祭司做的事。
　　最后，仪式结束，大家开始欢呼，狼部族的人开始唱起高芷歌听不懂的歌谣，围着篝火跳起舞来。
　　呃，没有章法，说是群魔乱舞也不足为过。不过嘛，看在气氛这么热闹和节拍还算是整齐的份上，高芷歌就不好吐槽什么了，大家开心就好。
　　她侧过头看着旁边正在随着节拍一下一下点着头的蒙珞，从对方逐渐扬起的唇角来看似乎很享受这样子的氛围，感觉也没有之前那么烦躁了。
　　蒙珞察觉到她看过来的目光，歪过头冲她咧嘴一笑，黑色的眸子里仿佛倒映着漫天星辰。高芷歌刹那间仿佛陷入了另一片天地，心跳漏了一拍，嘴角不禁弯了起来。
　　她回过头看了看身后那轮冉冉升起的皎月，心想：今晚的月色很美，不是吗？
　　作者有话要说：　　亚历山大，好怕写崩


第19章 蛋
　　“喵，喵~”
　　意识朦胧中的人感觉到脸上扫过一团毛绒绒的东西，耳边还传来几声猫叫声……高芷歌翻了个身，困得不行，她努力动了动眼皮，没能睁开，继续睡，睡着前还疑惑地想着：她记得家里只养了只大金毛，没有养猫啊，而且她有锁门睡觉的习惯，所以房间里哪里来的猫？
　　“喵？”见对方又要有睡着的趋势，小黑豹纳闷地叫了一声，它抬起的前爪迟迟没有落下，纠结着要不要继续把人喊醒。它侧着脑袋看向蒙珞，只见她也在对着床上的人露出纠结之色。
　　“好了黑豹，让高多睡会儿吧，最近她太累了。”最后蒙珞心疼地说道。她伸手抱着目光还有些依依不舍的黑豹走出去，“等高睡醒了再把那个蛋煮给你吃，现在你先将就着喝兽奶吧。”
　　“喵――”小黑豹抗议地叫着。她现在已经五岁了，已经不喝奶了，怎么这些大人总是把她当成没断奶的幼崽……
　　“嘘！小声点，别把人吵醒了。”
　　“喵呜~”可是我想吃蛋……小黑豹低声呜咽，表情十分可怜。
　　自从某天蒙珞回来时带了几颗鸟蛋，被高芷歌放油放盐、或煎或煮之后，小黑豹就喜欢上了吃熟蛋。然而，蛋这种东西很难发现，而且就算是发现了也不一定能拿得到，因为鸟喜欢把窝建在很危险很陡峭的悬崖边上或者十分高的树顶上。而山鸡蛋还好，这种在地面上生活的禽类虽然会把蛋挖个坑埋好，但是再怎么说它们每天还是会回去孵蛋的，她只要跟踪上去，就有百分之七十能找得到蛋。
　　还能顺带捕获一只山鸡。
　　现在高芷歌精心做的鸡圈里面就有了几只山鸡。为了防止它们从鸡圈里飞出来，她还用藤条分别把每只鸡的脚都绑在了一起――要是它们足够聪明的话，喊个一二三一起飞，说不定还能逃出去。不过为了防止到嘴的鸡飞了，藤条的一端还绑在了树桩子上。
　　蒙珞费尽了心思才找到这么几十个蛋，但是，鸟蛋个头太小了山鸡蛋虽然个大，但也顶不住小黑豹每天吃上几个。几天后蛋就吃没了。蒙珞要想再去找的话只能到更远的地方，因为附近的蛋能掏的几乎都被她掏回来了。而今天这个蛋，是她带小黑豹出去的时候，小家伙自己找到的。
　　只是，蒙珞从未见过个头如此大的蛋，因为蛋足有小黑豹体形那么大，甚至还大上一点。可她看到小家伙紧紧抱着比自己还稍大一点的蛋不撒爪，也只好把这个蛋带回去。
　　可是高芷歌还没有睡醒，蒙珞不让小家伙吵醒她，但听到对方可怜巴巴的声音，顿时心软了，纠结万分，最后还是说道：
　　“那……我做给你吃？”
　　闻言，小黑豹也不装可怜了，果断地就从她怀里挣扎下来，主动跑到暗河边上咬着冰镇在水里的兽皮袋子，拖到一旁准备好的干净碟子上，熟练地咬开系在兽皮袋子口处的细藤条。下一秒，储存在里面的带着微微凉意的兽奶从袋口流到碟子上。
　　哼！开什么玩笑？它宁可委屈自己喝奶也不要让对方把自己的蛋给糟蹋了。没错，就是糟蹋！它还记得上一次只剩最后一颗蛋的时候，大家伙说要做给它吃，然而最后吃到嘴里的却是一团黑乎乎的难闻的东西！早知道就听麻麻的话忍到明天再吃了。
　　哼！(sF□′)s喋擤ォ哒媸枪几毫穗薅阅愕男湃危
　　蒙珞明显也想起了上一次的事，不好意思地摸了摸鼻子。因为这颗被她烧糊的蛋，小家伙哭了好久，连续几个小时都没有理她。不过直觉告诉她，如果不是高芷歌明令让她不要再掏蛋回来了，估计小家伙要连续几天不理她。
　　看似上面回忆很长，但其实也不过几个呼吸的时间，蒙珞很快就回过神来，看到小黑豹就要去舔舐那冰凉的兽奶，赶紧过去制止，伸手把拿碟子的兽奶拿去加热。要是让高知道小家伙又喝凉的兽奶拉了肚子，她以后就不能抱着高睡在床上了。
　　蒙珞用树枝划拉着昨晚上厚厚的草木灰，把里面还没烧完的红炭都扒拉出来。因为有草木灰覆盖着阻隔了氧气，所以即便是过了一个晚上还是依旧有木炭在燃烧着。蒙珞往上头加了把枯草，小心翼翼地吹燃，把碟子放上去，温好上头的兽奶后，才敢给小家伙喝。
　　现在的她比起当初人形的时候各种不会已经好很多了，而且为了能帮上高芷歌的忙，从原来的各种肢体不协调，到现在会使用简单的工具和技能，蒙珞可是下了很大的工夫，也越来越有些人样。至少现在她不会动不动就变回兽形趴着。
　　小黑豹喝完之后打了个饱嗝，然后很欢快地又跑去抱着它的蛋不撒爪。无论蒙珞怎么诱惑它，它都还是守在巨蛋旁边。
　　半小时后，高芷歌醒了。
　　是被饿醒的。
　　一眼就看到角落上的那个蛋，两眼瞬间发出万丈光芒，吓得小黑豹赶紧用身体护着身后的蛋。高芷歌顿时遗憾地收回了目光，不管如何，她也不是真的要跟幼崽抢吃的。
　　“现在什么时候了？”
　　“快日中了。”
　　“这么晚了……”高芷歌先是惊讶，又了然地点点头――难怪她一觉醒来肚子这么饿。她接过蒙珞洗干净递过来的果子，随意啃几口填了几下肚子，开始去生火煮吃的。
　　做完这些后，她这才有空地打量那只她从未见过的巨蛋。小黑豹狐疑地看了看自家麻麻，确定麻麻不会吃了自己的蛋后，才像是邀功一样把那只巨蛋推到高芷歌面前。
　　高芷歌先是挠了挠闺女的下巴，揉了揉它的脑袋后，才把这颗蛋抱在手里细看。唔，好沉，大概有两公斤重了吧，然后她发现，这颗蛋和普通的蛋并没有什么不同，就是个头大了一些。只是，什么样的鸟儿才能生出这么大的蛋呢？若是按照山鸡和山鸡蛋那个比例来计算的话，生下这只巨蛋的鸟大概有两米半以上高了吧？
　　话说，森林里有这么大的鸟类吗？该不会是鸵鸟吧，可森林里有鸵鸟吗？想到这，高芷歌神情不禁有些严肃。
　　“你们从哪捡来的这只蛋？”
　　作者有话要说：　　以后蒙肯定是会变强的，既然有人说了，蠢作者打算给她安个逆天的金手指！
　　（q(s^t)r我才不会说我忘了，赶紧滚去修大纲）


第20章 暗潮
　　不管是什么蛋，最后都逃不过被吃的命运。
　　小黑豹仰面躺在地上，露出吃的圆滚滚的小肚皮，眼睛愉悦地迷成了一条线。
　　可高芷歌还是有些担忧，因为蒙珞猜测它可能是那些巨兽的蛋，融雪兽潮的时候在外面生了下来，之后回森林深处时就把蛋遗落在外面了。
　　她心想，蒙珞那两米多高的兽形在她眼里都可以叫做巨兽了，那么在巨兽眼里的巨兽岂不是更大？要是对方发现自己的孩子被她们吃了找过来怎么办？光靠蒙珞一个人能扛得住吗？不过这话她不敢跟蒙珞说，上一次对方就因为觉得自己的实力不够伤心失落了好久，好不容易心态在她的心灵鸡汤下变得积极了，她可不敢再提起任何有关对方实力的问题了。因为不管她是以什么样的心情说出来都会被对方固执地认为是自己在嫌弃她。
　　而且，一直以来，她都是被保护的那个，说嫌弃……也应该是嫌弃她是个累赘吧。
　　咳，言归正题，虽然蛋有可能是那些巨兽生下来的，但是蒙珞却不像高芷歌那样担忧，
　　“现在离融雪的兽潮都结束了那么长时间，而且离下一次兽潮还有好长一段时间，这段时间森林外围是不会有巨兽出现的。”蒙珞道，“就算我们吃了它的蛋，可都过去那么久的时间了，它不记得了也说不定。”
　　蒙珞说的话听起来有一番道理在内。高芷歌则是亲身经历过融雪那场兽潮的，还幸运地在巨兽的踩踏中活了下来。当然，她穿越过来的时候恰好是兽潮的最后一天，野兽的数量相比于前几天已经少了一大半。
　　可高芷歌还是隐隐有种不安的感觉。她脑中快速闪过几个疑问：巨兽为什么不会逗留在外围？为什么兽潮会出现？而且还是在固定的时间？简直就是季节性灾难！
　　这些问题哪怕是问了蒙珞也不知道，她只知道从她记事起兽潮都是这样子的，巨兽只会在兽潮的时候才会出现在森林外围，结束后就会回到森林深处，这么多年来都没有人在其他时间在外围见到巨兽。
　　高芷歌因为她们已经是在森林的深处了，结果听蒙珞这么一说，才知道这片森林比她想象中还要广袤，她们依旧在森林的外围。原始森林的面积都是这么大的吗？高芷歌不知道。
　　蒙珞带着她来到瀑布下面，沿着旁边被植物覆盖住的嶙峋岩石慢慢攀爬上去。偶尔有一些水会溅过来，但这边的岩石并没有被自上而下的水流冲的很光滑。在蒙珞的协助下，高芷歌终于爬到了顶部，俯瞰身下大片森林。
　　一眼望不到边际。
　　往后看则能看到远方连绵不断的雪山脉。就连这片森林的西边也能看到雪山。
　　“雪山下就是草原了，狮部族就住在那里。”
　　耳边传来蒙珞的话语，高芷歌侧过头看她，并没有在她眼里看到类似怀念或者憎恨的情绪，仿佛就只是在单纯地叙述一个事实。
　　“我们脚下这条河叫源江，它的水流到草原外面；那边那条河叫姆河，水是流到森林深处的。这两条河都是兽神的眼泪化成的，源江是左眼流出的眼泪化成，水带着甜味，姆河是右眼流出的眼泪化成，可是味道却是苦的。”
　　“还有你看，那边凹下去的地方。”蒙珞用手指了指那条肉眼可见的巨大沟壑，神情突然变得严肃。“过了那条山沟，再往里面走就是森林深处了，巨兽就在里面。”
　　高芷歌看过去，入眼的先是一条凹进地表的巨大沟壑，弯弯曲曲，顺着地势延伸到天尽头；沟壑对面是跟外围一样的绿绿葱葱的树木海洋，望不到尽头。茂密的树冠遮住了下方的世界。表面上越是看起来风平浪静，里面越是暗藏着危机。
　　要是某天里面的巨兽都跑了出来……想到这，高芷歌的头皮禁不住发麻。但，尽管如此，可高芷歌还是想到沟壑那边看看，就像……就好像那边有什么东西在诱惑着她一样――在她眼里，那沟壑竟有种异样的美感。
　　大自然的鬼斧神工莫过于如此！
　　高芷歌在现代时之所以那么喜欢登山，就是因为她被大自然的神奇之处给深深震撼到和征服了。下一秒，她的目光从沟壑移到了另一处地方，然后，定住。发麻的头皮很快被体内血液沸腾的感觉代替，激动、兴奋……
　　因为，她看到了，森林那边的山，似一条白色巨龙盘旋着身体，展开双翼，似要直冲云霄。它白色的鳞片在阳光下熠熠生辉，折射出七彩的光辉。
　　没有什么比征服一座高山更能让一个登山者热血沸腾了。
　　“啊――”高芷歌忽然双手合拢，放在嘴边，对着下面大喊了一声，“我胡汉三又会回来了――”
　　“来了――”末尾两个字久久回旋在森林的上空。一声声，一遍遍，随着风飘到远方。
　　总有一天，她要登上那座山。
　　高芷歌伸出手放在眼前，然后十分坚决地把远方的山紧紧攥在手里。
　　紧接着，森林深处突兀地响起一声刺耳的嘶鸣。
　　高芷歌猛地被吓了一大跳，不由自主地往后退出了一步，不小心踢落了一块石子，就连自己也差点不小心摔下去。要知道，这瀑布可是有将近五十多米高，幸好蒙珞眼疾手快，一手将人捞到了怀里。
　　“是巨兽。”蒙珞说完，便紧锁眉头。还有一句她没说，那就是刚在的嘶鸣声是在靠近沟壑的发出的。
　　希望不是她想的那样。
　　高芷歌没听清对方说了什么，她忽然被人紧紧抱在怀里，随及而来的是耳边放大的有力的心跳声，一下子就愣住了，怎么可能还注意到蒙珞说了什么。
　　两人静静地维持着同一个姿势没动，直到再也没有巨兽的嘶鸣声传来。蒙珞一直警惕着沟壑附近，就刚才响起嘶鸣的地方，完全没注意到自己怀里某个心大的人已经无聊到开始一下两下地数某人的心跳了。高芷歌数到了二十五后才忽然意识到自己干了些什么，脸微微红了一下，连忙停止那羞耻的数数。
　　“怎么了？”蒙珞感到怀里一空，一低头就看到高芷歌迅速后退的模样，心里顿时一阵失落，忍不住回忆雌性那抱起来软软的身体。
　　“没……阿嚏！”话还没说完，高芷歌就打了个喷嚏，同时身体不由自主地抖了抖，一阵寒意瞬间从皮肤上升起。
　　“可能是有些感冒了……”在山顶上吹了那么久的风，能不受凉吗？高芷歌说完，鼻子一痒，又忍不住打了个喷嚏。
　　“高，你生病了，我们得赶紧下去，我、我这就带你找木……”蒙珞懊恼之下，又想起上次高芷歌生病发烧那次，登时急得眼都红了，二话不说扛起高芷歌，一手抓着峭壁上的藤蔓，“哧溜”地就滑了下去。
　　那感觉……高芷歌表示跳楼机都没这个刺激。
　　作者有话要说：　　开始走剧情


第21章 危机
　　“吼――”
　　随着一声嘹亮的嘶吼声响起，紧接着下一秒，“砰！”的一声，什么东西狠狠地撞到了一棵树干上，足有人大腿粗壮的树干上瞬间就出现了一道裂痕。裂痕很大，又深，树木摇摇欲坠，却顽强地始终不肯倒下，然而，那只是表态，实际上只要风轻轻一吹，便会成为压倒骆驼的最后一根稻草。
　　“吼――”因又一次撞到树的巨兽再次发出恼怒的嘶吼声，粗壮的尾巴一甩，直接把那颗将断未断的树抽倒下。健壮有力的两只后肢再次有节奏地前后交替着，巨大的脚掌每一次踩在地面上都会引起一阵震动，然后留下半指深的脚印。
　　“呼、呼、呼――”
　　蒙珞化为的狮子张着嘴急促地喘着气，一点一点地压榨着肺里的那点氧气，呼吸带出的全是喉咙里那股甜甜的血腥味。她拼命地奔跑在森林里，哪里的植物茂密就往哪钻，七拐八弯，没有章法，也完全不顾那些带着倒刺的灌木丛是否会划伤到自己。
　　尽管如此，蒙珞还是没有逃脱巨兽的追捕。巨兽依旧在它身后不远不近的地方穷追不舍。
　　两者几乎跑遍了整个森林外围。
　　“这下真的跑不掉了……”看着前方不断有重影的景象，蒙珞绝望地心想着。她的瞳孔在慢慢地放大，眼神仿佛下一秒就要涣散。但她立刻迅速地又把注意力集中起来，卯足了劲地跑。
　　她此刻喘得厉害，嘴里满是血液沫子。保持着这样的速度跑了半个多钟已经是她的极限了，她的体力消耗巨大，现在还能坚持跑下去只不过是靠着强烈的求生欲望以及惊人的意志力。
　　“高……”
　　“高……芷歌……”
　　“……芷歌……”
　　蒙珞一遍又一遍地念着高芷歌的名字，每念一次，脑海里就会浮现出以前她们俩相处的那段短暂的时光，浮现出高芷歌对她说过的每一句话，连对方皱眉、开心的表情都清晰地浮现在眼前。
　　她反复着念着，不仅是为了使自己能更好地集中注意力，还是为了告诉自己不能死，要逃出去，不能死。明明胸腔里痛得要死，可她还是忍不住裂开嘴笑了起来。
　　她们从瀑布顶上下来后，在自己的粗心大意下，害得高芷歌着凉感冒，蒙珞心里内疚，本来是想带着高芷歌去木那里看看的。可高芷歌说只是普通受了凉，回去时顺便摘点草药煮了喝就行，不用又去麻烦木，何况家里还一只幼崽，她们俩出来的已经够久了，而且随着火季的到来，森林里很多孤独的野兽都出来活动了，即便是蒙珞的领地，留有她的气味，可还是会有胆大的闯进来。
　　蒙珞虽然担心高芷歌的身体，但也怕家里的幼崽在她们俩出门时被闯进来的野兽伤到，心里万分纠结，但在高芷歌再三保证下，也只好同意了直接回去。
　　然而，万万没想到的是，她在瀑布顶上那种不好的预感如今成了现实。灌木丛里突然间就窜出一头身高约四米、体长约八米的长着鳄鱼脑袋的巨兽。巨兽浑身布满了细密的鳞片，它的前肢短小，只靠两条强壮发达的后肢支撑着庞大的身体。
　　蒙珞是见过巨兽的，她还知道这种叫做跃兽的巨兽是最难缠的巨兽之一，虽然体型庞大，但是跑起来速度却十分快，还拥有着格外灵敏的嗅觉。她以前曾在某次兽潮里被一头跃兽视为目标紧紧追过，打不过，逃了很久，不管用什么方法都甩不掉它，最后是跃兽自己放弃了追逐，转移了目标，她才逃脱一劫。自此以后，每次兽潮，只要她一遇到有跃兽在场，都会避开，去另外的地方捕猎；或者躲起来，等到跃兽离开后才会出来。
　　可是现在离落叶时候的兽潮还有很长一段时间，巨兽却在森林外围出现了，出乎了所有人的意料，甚至是打破了平衡。到底发生了什么、哪里出了错……蒙珞此刻完全没有时间想！
　　突然出现的跃兽在半路上就拦截了她们，张开布满尖牙利齿的大嘴，一声有味道的嘶吼顿时被风裹着吹向她们，震着人的耳膜。
　　蒙珞看见跃兽的那一刻瞳孔一缩，脑子还没反应过来的时候，身体本能地来了个急刹车，硬生生地拐了个弯，背着高芷歌往另一个方向逃去。
　　速度一瞬间爆到了极限。
　　而高芷歌在看清跃兽长什么模样之后，心里就陷入了强烈的震惊之中，脑子里飘过满屏的弹幕――全是放大了字号的雾草和鲜红色的感叹号！也因此，她还没反应过来，身体慢了一拍，蒙珞陡然间爆起了速度让她一个不稳，直接从狮背上滚落，狠狠地摔在了灌木丛里面。
　　“高芷歌！”
　　蒙珞下意识惊呼起来，紧张之情溢于言表，反应过来的时候自己已经飙出去十几米远了，她连忙着急地转身跑回去，而这时那头跃兽却追了上来，让蒙珞看到了她最不想看到的那一幕――那长着锋利爪子的巨大脚掌的落脚之处正是地上的高芷歌！
　　“不――”凄厉的喊声夹带着惊恐，甚至变了音调。
　　高芷歌还没有从突然摔下来的头晕中恢复过来，就看到那在眼前下一秒变大的爪掌，瞳孔猛地一缩，那一刻的时间仿佛安静了下来，周遭的声音似乎被屏蔽掉，耳边只能听到自己胸腔里那心脏跳动的声音。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　……
　　一下，又一下，很慢，很用力。
　　那一瞬，高芷歌忘了呼吸，眼前只有那要踩在自己脑袋上的脚掌，脑袋里一片空白。千钧一发之际，时间流速陡然变快，高芷歌猛地往旁边一滚，头发擦着利爪躲了过去，下一秒，地上近距离传来的震动直接把她震开好远。
　　“高！”
　　看见这一幕，蒙珞脸上的喜悦之情刚浮现出一缕，下一秒自己就被追上来的跃兽用尾巴抽飞了出去。
　　“吼――”
　　“咳咳……”
　　蒙珞费力地站了起来，看到跃兽越过高芷歌只追着自己，松了一口气，转而又深吸了一口气，快速往前逃去。


第22章 援手
　　高芷歌微微喘着气。
　　森林里变得十分安静，安静到连虫儿的鸣叫声都没有，偌大的空间里只剩下她那略有些急促的呼吸声。
　　真不敢相信……她活了二十五年，居然有一天见到了活生生的恐龙――她还依稀记得自己半年前还没穿越过来的时候刚和闺蜜去博物馆看了恐龙化石，结果转眼时间过得飞快，那本来还是一具博物馆里孤零零的骨骼标本，现在却有血有肉地出现在了自己眼前，而自己还差点就命丧于龙爪之下。
　　……好吧，她其实也不知道博物馆里的那个骨骼标本是不是和刚而才那头恐龙属于同一种。
　　反正都是双足大型蜥蜴就对了。
　　直到现在她的脑袋还有些晕，只要一想起刚才那令人震撼的一幕，高芷歌的呼吸立刻就会变得稍微急促，心跳也会加快，也不知到底是兴奋激动的含量比较多，还是惊慌害怕站了大部分。不过她觉得应该是前者。
　　“嗯？祭司大人？您怎么在这里？”
　　一听到这样的称呼，不用想也知道是遇到狼部族那群人了。高芷歌循声望去，正好看到一张年轻却有些陌生的面孔从灌木丛里探出来。直到对方将整个身子都从灌木丛里露出来，脖子上的兽牙项链也随着身体的动作而晃了起来，她才认出对方是前天结侣仪式里的一对新人之一。
　　紧接着，是嚎和风他们几个也从灌木丛穿了过来。每个人的背上、手上都满是猎物，看来他们今天收获满满。
　　“族长，快过来看！”一个狼兽人突然急急忙忙地喊道，脸上全是惊慌。
　　高芷歌的目光随着他的手指往下移，看着他指着的那处地方，一只巨大的脚印赫然在那里。
　　嚎眉头紧皱，神情严肃。
　　“那边也有脚印。”也不知道风是什么时候动作的，他飞快地从另一处地方检查回来，对嚎说道。
　　年轻的狼兽人眼里露出迷惘，不知道为什么族长和副族长神情这么严肃。原谅他从未在兽潮的时候出来过，所以见到这些脚印的时候不知道这意味着什么。
　　“是巨兽。”
　　嚎和风对视了一眼，彼此从对方眼里看到了对脚印身份的肯定。现场已经很明显，祭司大人她们遭到了巨兽的袭击，而且那头狮兽人此刻正在独自面临着巨兽的追捕。
　　“什么？”
　　“巨兽不是在兽潮的时候才会出现吗？现在离落叶的兽潮不是还有一段时间吗？”
　　“……”
　　其余几个狼兽人害怕地低声议论起来，
　　嚎思索了一下，突然看向高芷歌，问：“请问祭司大人，那头巨兽具体长什么样？大概有多高？”待看到对方比划出来的高度，以及描述出来的形状后，他基本上可以确定那头巨兽是最为难缠的跃兽了。
　　跃兽的体型在所有巨兽中只算是中上等，但速度极快，身体灵活，运气好的话兴许就能逃掉，运气不好的话……
　　“祭司大人，说句不好的……落单的兽人遇到跃兽，几乎没有逃脱的可能。”
　　“怎么会……”
　　对方的话宛如晴天霹雳炸在高芷歌心头，脑袋里轰地一声响――她不由自主地往后退了几步，脸上满是不可置信。她看着嚎欲言又止，看向她的眼神里装满了复杂的情绪。
　　“不，我不相信……”
　　许久，高芷歌才找回自己的声音。她努力让自己冷静下来。
　　“若是落单的兽人毫无胜算的话，那么一群兽人呢？”
　　她越说越觉得自己想的是正确的。蒙珞不是说过，兽潮是兽神用来考验他们之间的团结的吗？一个兽人也许遇到巨兽就只有死路一条，但是如果是几个甚至是几十个兽人的话……不，就算全部是非兽人，只要大家团结起来，还是有机会胜出的。不是吗？
　　“嚎，我需要你们的帮助。”
　　高芷歌说服自己，坚决不去回想心中那一点不安。她做着深呼吸，脑子转的飞快，也越来越冷静。她紧紧地直视着眼前的狼兽人，心里忐忑不安，眼神却十分坚定。如果他们拒绝的话，那么她就自己想办法……尽管她也不知道若是只有自己一个人的话该怎么办，但她绝不可能在蒙珞死后加入到狼部族，哪怕是一个人住在山洞里。
　　这大概算是她的固执吧。她能接受事实，但不代表她会忍受。
　　嚎抿紧嘴巴，沉默着，一边是对部族有恩的祭司大人，一边是他赖以生存的部族，无论是哪一边，他都无法拒绝、也放弃不了。
　　“放心，不需要你们正面扛，想办法把恐……那跃兽引到那个地方就行……”接着，高芷歌把她临时想到的计划跟他们一说。
　　嚎这才勉强地点头同意，只是神情依旧凝重。他让队伍里两个年纪最小的狼兽人先把猎物带回部族里，让跑得最快的毛毛去找那跃兽，想办法把它引到目的地。
　　毛毛得到命令后立刻兴奋地变成一头毛色有些灰的狼，完全没有像其他人一样谈“巨兽”色变，也不知道是不是粗神经，还是真的完全不惧。它低头闻了闻还残留在这里的气味后，立即像离弦的箭一样窜了出去。
　　嚎和风的兽形则是要大些，也有将近两米高，只比蒙珞的兽形矮半截。一头黑狼，一头银狼。它们一出现的时候，高芷歌顿时在它们身上看到两个无形的大大的字――
　　般配。
　　第二才后知后觉地在对方的提醒下赶紧翻身坐上嚎的后背。
　　……咳咳，原谅她中毒已深，看到两个好看的雄性都想把人配在一起。不过话说回来，好像他们俩还没有伴侣的样子，她每次去狼部族的时候都没有看到疑似族长夫人的雌性。


第23章 计划
　　“呼！总算可找到你了！”
　　看到蒙珞浑身被自己的汗浸透得脖子上的鬃毛都拧成了一团，狼狈得很，毛毛很不厚道地大声笑了起来，这些天来心中的郁闷瞬间一扫而空。
　　蒙珞露出惊讶之色，没想明白为什么狼部族的人会出现在这里。她下意识地看向他身后，并没有看到其他的狼兽人。她很想问“只有你一个？”但是她实在是喘的厉害，半天没发出一个完整的音。
　　“喂！大块头！快看向这边！”
　　毛毛喊着，还朝着跃兽挥了挥爪子，语气热络得对方就像是他许久没见的兄弟一样。可是这个“大兄弟”并没有回应他亲切的喊话，嘶鸣一声，卷起一阵风就从他旁边一米处刮了过去，目标仍然是蒙珞。
　　“喂！这也太不给我面子了吧，明明我和她差不多一样大啊，就这么忽略我去追她真的好吗？”
　　毛毛嘴里说着，可脸上却一点被忽视的羞恼都没有。他动作麻利地抄近路再次跑到了跃兽前面，这一次，他没有再朝对方喊话，而是直接变回人形，一言不发地就举起一块石头砸了过去。
　　“吼――”
　　石头直直砸中了跃兽的脑袋。跃兽的追捕一下子被打断，它在原地晃了几下身子，似是被石头砸晕了脑袋。毛毛又举起一块石头扔了过去，然而这次却被对方灵活地偏过头躲了过去。
　　“吼――”
　　跃兽再次嘶鸣了一声，只不过这次是恼怒地冲着毛毛。毛毛见势不对，赶紧双手双脚并用，蹭蹭蹭地爬上树。下一秒，“砰！”的一声，整棵树剧烈地摇晃起来，但没几下后又逐渐回归了平静。毛毛紧紧地抱着树，他看这树晃得这么厉害，还以为会倒呢，结果没倒！
　　“还以为你有多厉害……”他一下子乐了起来，对着树下的跃兽拍拍屁股扮着鬼脸，幸灾乐祸地对着跃兽做着挑衅意味十足的动作。没想到跃兽后退了几米，然后低吼了一声，加速冲了过来，庞大的身体撞在树干上。跃兽又原地撞了几下。
　　然后，“咔擦！”一声响，听到毛毛耳里宛如一道催命符。“神呐！”他惊恐失色地在树完全倒下之前拼命地往树顶处爬去，想要攀到另外一棵树上。然而，跃兽面无表情地又狠狠抽了一尾巴，加快了树倒下的速度。随后它一脚踩在了树干上，胜利者似地咆哮了一声。
　　“神啊，巨兽太可怕了！求求您赶紧收了它吧！”
　　茂密的树枝叶下悄悄滚出一团黑灰色的生物，然而毛毛想要试图偷偷溜走的意图被跃兽发现了，也不装了，夹起尾巴连忙逃走，完全没有了刚才挑衅巨兽的勇气。
　　而另一边，高芷歌带着嚎和风正在做着接下来的准备。
　　“来了。”
　　嚎和风彼此用眼神交流着，此时他们俩都是人形，耐心地趴伏在草丛里，一动不动地目视前方，像两头潜伏的野兽，肌肉紧绷，就等着猎物出现然后爆发的那一刻。两人中间放着一根约有一人合抱粗的树木，多余的枝叶被人用利器砍掉，只剩下了光秃秃的树干。
　　而高芷歌在把计划详细地跟他们说了之后，则被他们俩达成了统一，不由分说地被送到了远处的一颗高树上坐着，防止待会儿出现意外顾及不到她。
　　高芷歌只好坐在离地面足有十米的树枝上坐着，抱着树干不时地往四周张望，同时仔细聆听着远处是否有巨兽的声音传来。她的眉头从刚才遇到巨兽时就没有松开过，心里全是焦急和不安。
　　“蒙珞……”她轻声说着，目光穿过浓密的枝叶看向某个方向，心里祈祷，“千万可不要有事啊……”
　　“吼――”就在这时，巨兽吼声突然间响起，高芷歌浑身一震，下意识地看向声音传来的那个方向。毛毛故意往树多的地方跑，跑得七拐八弯的，想引导跃兽不断往树上撞，也因此，它和跃兽之间的距离并没有拉开多少，好几次还差点被跃兽咬到了屁股上的毛。
　　高芷歌见到那匹狼把跃兽直直地就朝自己这边引了过来，额头顿时突突地跳了起来，在心里骂了对方一句，同时狠狠地为自己捏了一把汗，连忙手脚并用地死死抱住树干。
　　“砰！”
　　果不其然，跃兽在经过自己这颗树的时候，庞大的身躯只“轻轻”地靠了一下，整棵树瞬间就猛烈地摇晃了起来。高芷歌的脸颊被粗糙的树皮刮地生疼，但为了自己的小命，在树还没有停下摇晃之前，她还是紧紧抱着树干没松手。
　　之后毛毛终于引着跃兽向目标地点跑去的时候，高芷歌也不敢再继续留在树上，小心翼翼地从树干滑了下来，躲到了另一颗树后面。
　　实际上，高芷歌并不赞同一遇到危险就往树上躲，除非真的是逃不掉了，爬到树上才是最后唯一不得已的选择。因为人在树上是暂时安全了，但同时也被困住了，一旦被下方的野兽盯上，它能一连好几天都守在树底下把人困死在树上。除非人能像猴子一样从一棵树跳到一棵树逃走，要不然永远不要跟野兽比耐性。比起人类，它们才是大自然里最优秀的猎手，也是最有耐性的。
　　而如果是遇到像跃兽这种庞然大物，直接把树撞翻的可能都有。所以树上也是很危险的。
　　高芷歌的计划是让跑的最快的狼兽人把跃兽引到河边，然后再由剩下的抱着树干像撞钟一样把跃兽顶到河里去。跃兽的体形虽然庞大，足有四米多高，但是兽人平均下来都有两米多高，嚎和风两个的身高都有两米五了，而且兽人的力气也不是一般的大，所以高芷歌压根就不担心他们两个加起来顶不动一头跃兽。还有就是，这条河就是当初高芷歌捡到小黑豹的那条河，只是该河段是在上游，经过数天河水已经退去，水面距离这边岸上足有十几米高，把跃兽顶下去后也不用害怕它还能再上来。
　　只是，难就难在如何在不惊动跃兽的情况下偷袭成功。若是被跃兽发现了，一击不中的话，这个计划也就完全失败了。也因此，毛毛引着跃兽一直在那里转着圈圈，好几次都被跃兽甩过来的尾巴擦到，有一次差点就被对方咬断了脖子。然而，尽管如此，嚎和风依旧趴伏在原地按捺不动，等待着最恰当的时机。
　　高芷歌在远处心急如焚地看着，默默地在心里为毛毛抹了一把汗，心想上次毛毛被她打断了几根肋骨，可现在却为了帮她拿自己的生命牵制着巨兽，还有嚎和风，他们愿意冒险帮助她，心里说不感动是假的。不过，跃兽突然间出现给她敲响了警钟。让她重新拾起了以前的一个念头――人是不可能不依赖他人而生存下来的，光靠蒙珞并不是一个长远的办法。并且一个人的话，压力太大、也太累，就算蒙珞不说什么，可她还是会心疼对方。
　　最好的解决方法是加入到狼部族里去。


第24章 幸好
　　“嗷呜~”正在拼命牵制着跃兽的毛毛不时地发出低呜，看似是在狼狈地发出害怕惊恐的声音，其实却是在表明自己快要坚持不住了，催促他们动作快点。
　　过了一会儿，跃兽终于跑到了他们预想中的位置，嚎和风彼此间飞快地相互对视了一眼，然后数着：
　　“一，二……”
　　“三！”
　　嚎和风同时行动了，两人一前一后，大喝一声，抱起那根树木，直直地就朝着跃兽膝盖上的一处地方撞去。此时跃兽基本上是背对着两人，被毛毛引着朝河边跑去。等它察觉到来自身后的危险的时候，粗壮的树木已经快要顶上了它的膝盖正上方，已经来不及躲开了。
　　“吼！”
　　锐利的脚爪在半湿半干的土地上划出六道差不多粗细的爪痕。尽管跃兽已经在反应过来的时候双脚扒拉着地面不让自己被顶下水，可是由于距离太短了，整个过程快得只用了两三秒钟的时间，跃兽就被两人合力撞落了水。
　　巨大的水花溅起三米多高。
　　嚎和风还把手里的树木朝着水里的跃兽扔了下来，正中对方身上。跃兽刚露出头在水面挣扎，从天而降的树木顿时又把它砸回了水里。水面上又是一阵水花翻滚。
　　跃兽在水里挣扎了几下，顺着河流被冲下去了几米远，然后狼狈地从河的另一边爬上岸。它扭头不甘心地冲这边吼了一声，然后果断地头也不回地跑进了那边的森林。
　　见状，在场的各位不约而同地松了一口气。嚎和风十分默契地握起拳头在空中互捶了一下。毛毛则是四脚朝天，猩红的舌头露在外面，“呼哧呼哧”地喘着气，他完全把自己摊开在了地上，不知道的还以为那里晾了一张黑灰色的狼皮。
　　天上已经基本上看不到太阳的身影了，不过对于习惯了在没有光的环境下视物的高芷歌来说，周围的景物还是属于可以看清的范围内。
　　“嚎，风，还有毛毛，今天真是谢谢你们了！”高芷歌走过去，真心地向他们感谢着。
　　“您不用这么见外，祭司大人。”嚎咧开嘴笑着。他看着高芷歌几秒，然后突然伸出他那十分粗糙的大手轻轻地揉了揉她的脑袋。
　　“……”这猝不及防的……高芷歌条件反射地想偏过头躲开，可下一秒对方却已经把手从她头上收回了。然后她就看到对方脸上露出了怀念的神色，目光虽然是在她身上，但更多的却是在透过她看着谁一样。
　　“要是我家幼崽还在的话……”说着，他用手比划了一下和高芷歌身高一样的高度。他注意到高芷歌脸上的疑惑，随及又多说了一句：“哈，她跟您一样是个可爱的雌性，若是没有十几年前的那场天火，现在也该跟您一样高了。”
　　“呃……”此时此刻高芷歌脸上的表情完全不能单单用震惊来概括，她下意识脱口问道：“那你的伴侣呢？”
　　其实问完之后高芷歌就后悔了，她心里已经隐隐有了一个猜测，对方接下来的回答也确实是证实了她的猜测。
　　“也死在了那场天火里。”
　　“对不起……”
　　“没事。”嚎本人倒是没什么感觉，他无所谓地摆摆手，“都已经过去了，而且，这又并不是什么不能说的事情。这些年总会有族人会因为各种意外和原因死去，大家都习惯了，之后该做什么就去做什么，一切照样得继续。”
　　“天马上就要黑了，我们先送您回去吧。至于蒙珞那边，我让风去告诉她……”
　　嚎的话还没说完，森林里就跳出了一头金黄色的狮子。尽管这头狮子身上的毛都拧成了一团，看上去也没有了往日的威风凛凛的模样，身上脏兮兮的，爪子缝里全是泥，仔细看的话还有血迹，狼狈极了。
　　“蒙珞！”
　　高芷歌最快反应过来，扑到了对方身上。“蒙珞。”她埋在对方的鬃毛里，又呢喃似地喊了一声。她用尽了力气去抱着这头狮子，仿佛这样就能抹平她心里还残存的担忧害怕。
　　“我真怕你突然就不在了……”说着，高芷歌停顿了一下，像是突然间哽咽，又怕别人发现一样，她微微停顿了几秒，偷偷努力地控制住忽然泛上鼻头的酸意。“幸好……”
　　最后这两个字被她用气音从喉咙里发出，带着劫后余生的惊惧和喜悦，像是用尽了她全身的力气，体内一阵疲惫感随后涌了上来。她环在狮子脖子上的手有那么一瞬间松了一点，但是很快，又再次更加用力地抱了上去。
　　狮子愣了一下，直到感觉到脖子上一股湿意透过厚厚的皮毛和肌肉传到了她心里，她心脏猛地一颤，有些疼，这才反应过来，抬起一只爪子轻轻回抱住了她，生怕把握不好力气，一不小心把怀里的人给抱坏了。
　　“嗯，幸好。”蒙珞说着，身体还残留着之前绝望的感觉，抑制不住微微地颤抖着。她又忍不住重复了一次，“幸好……”
　　她不得不承认此刻她身上全是劫后余生而冒出来的冷汗。今天这事也不能全怪蒙珞大意了，毕竟，在非兽潮期间在森林外围遇到巨兽，不管对谁而言都是一件意料之外的事情，谁都会被打个措手不及。而今天确实是她走运了，若是没有狼部族的人来帮忙的话，在那么近的距离碰到跃兽，就像平日里的长牙兽闯入了自己的狩猎范围一样，除非猎手失手，否则猎物很难逃掉。
　　然而，经过今天一事，大家都知道森林外围也有巨兽出现了。尽管不知道为什么现在就有巨兽跑了出来，但不管是蒙珞还是狼部族的狼兽人，亦或是其他的兽人，他们都在这片森林生活得久了，空气里只要有些轻微的变化都逃不过他们敏锐的感觉――早在火季接连下了十几天暴雨那时候，整个森林外围便埋下了一丝不安，连高芷歌都察觉到了，如今巨兽的出现更像是为了印证他们那准确得近乎残酷的野兽直觉。


第25章 纠结
　　回到山洞的时候两人都已经是筋疲力尽了。小黑豹静静地蹲坐在洞口，一见到她们回来便立即扑了上去，十分粘人地用头蹭着高芷歌的脚。
　　高芷歌吓了一跳，差点就一脚踢了过去，幸亏这熟悉的感觉让她反应过来，刚抬起一点的脚被她生生地压了下来。她往下看去，除了那双一眨一眨的发着}人光芒的竖瞳，她基本上看不到小黑豹的形状――对方已经和周围的环境融为了一体，再加上豹子鲜少发声，走路也因为脚掌上那厚厚的肉垫而悄无声息的，高芷歌作为一个普通的人类，自然很难发现。
　　“抱歉呐，今天回来的这么晚，让你担心了。”
　　高芷歌弯腰把小黑豹抱在怀里，脸上带着歉意地揉了揉对方。小黑豹糯糯地喵了一声，用舌头舔了舔她的手指，随后在她怀里调整姿势窝着。
　　高芷歌抱着它走进了山洞里，蒙珞紧随其后。蒙珞浑身脏兮兮的，然而她实在是没有多余的力气去清理自己了，进了山洞到暗河边喝了几口水，就寻了处地方躺了下来，闭眼休息。高芷歌把小黑豹放到了狮子旁边，几乎是在一时间，兽类敏锐的嗅觉闻到了狮子身上的血味。
　　“好了小家伙，乖乖的，让阿洛好好休息，今天她累坏了。”高芷歌阻止小黑豹要往狮子身上爬的举动，一边说着，一边用手指理了理对方头上凌乱的鬃毛，突然想到若现在有一把木梳就好了。
　　小黑豹听话地在狮子的爪子边上躺了下来，伸出舌头舔了舔对方满是血污的爪掌。高芷歌摸了摸它的头，忽然心累地叹了一口气。在下一秒，她整个人的精神气都萎靡了下来，颓废得不堪一击。在叹气的那一瞬间，她脑子里想了很多，又仿佛什么都没有想，觉得，好像之前自己那么积极地活着一点用处都没有，心中的信念在动摇。
　　空气莫名地安静了下来，死寂得可怕。
　　即使日子过得很艰难，可生活还是得照样继续，不是吗？
　　高芷歌脑子里忽然冒出这一句话，她低下头和小黑豹那双发着光芒的竖瞳对视了很久，发现其实并没有自己想象的那么}人，而是仿佛黑夜里给迷途的人点亮的灯，给予其指引方向。
　　这时，她的另一只手背上忽然传来了湿漉漉的感觉。高芷歌转过头看去，看到狮子同样睁着一双散发着柔和光芒的眼睛，安慰地舔着自己，眼里满是担忧。
　　“我没事。”
　　高芷歌疲惫地顺势将身体窝到狮子的身上，双眼一闭，困意瞬间袭来。小黑豹跑去咬着一块兽皮过来，蒙珞用爪子扯着兽皮盖在了高芷歌身上，小家伙则钻进了对方手臂里，同样缩着身体睡了过去。
　　真好……蒙珞静静地看着高芷歌的睡颜许久，亲昵地用鼻子蹭了蹭对方，呼吸着对方身上熟悉的气息，也阖上了双眼。
　　而森林外围距离山洞很远的某处地方，今天那头差点把她们赶入绝境的跃兽却赫然在跌跌撞撞地逃亡，然而追在它身后却不是什么比它更大的巨兽，而是几头体型小一倍的野兽。但就是这几头野兽，逼得跃兽只能选择逃。
　　森林外围越是靠近草原的地方树木越少，树叶也没有特别茂密，因此皎洁的月光很容易就穿过树叶倾泻在地面上。从倒映在树干的影子可知，这几头野兽里有两头与蒙珞一样，脖子上长着威风的鬃毛，其余的虽然没有，但从其他方面来看也能看出它们是属于同一族群。
　　“吼――”
　　忽然，跃兽发出一声悲鸣，原来前方路边不知什么时候突然扑出一头同样的野兽，尖利的犬齿轻易地就穿透了跃兽颈部的鳞片，刺进了血肉中。后面的几头野兽也在下一秒扑了上来，纷纷对其进行撕咬。
　　血液流入喉咙的那一刻，一股说不清道不明的热流瞬间从心脏流向身体各处，锤炼着每一处经脉。这几头野兽的心跳突然间变慢，但声音却仿佛敲得十分用力的鼓点声，一下又一下地，清晰地在这一块区域传了开来。
　　跃兽全身的血液很快被这些野兽饮干，之后，它们连眼神都不屑于留给最后剩下的这具兽尸，很快离开了原地。
　　高芷歌被饿醒的时候山洞里还暗着，而且还是伸手不见五指的那种黑暗。她一动，身边的两头大猫也跟着醒了过来。
　　“怎么了？”蒙珞低声问道。然后就恰好听到高芷歌肚子适时响起的“咕咕”声。
　　“唔……有些饿了。”高芷歌脸上有些羞赧。她摸黑起身，却被蒙珞阻止：“别动，我去帮你把背包拿过来。”
　　高芷歌便乖乖地坐在那里不动，等蒙珞把她的背包拿过来后，她便从里面的夹层里拿出一个小型的手电筒。当手电筒照出白光的时候，高芷歌看着这陌生又熟悉的人造光，心里不免还是生了些许感触。
　　她快速地生起了火，在灶上放上装了半满水的陶罐，放进去几个盐果，然后关了手电筒。在这没有电的时代，这种耗电的东西还是能省则省。
　　高芷歌搭的土灶十分简易，像制造陶罐一样，直接就在地面上用泥搭出下大上小中空的模样，最后才在底下某个地方挖出一个口子用来放柴。然而不止这样，在用泥土搭之前，地面上还先挖好了一个坑，坑上放着事先就烧好的饼状陶板。板上是一个个比一元硬币还大些的圆孔，这样上面烧出的灰就会通过这些圆孔掉到下面的土坑里。下方的土坑还专门挖出一个口子通到地面上来，方便气流流通和把里面的草木灰运出来。
　　不仅是这个土灶的搭法，还有外面专门用来烟熏兽皮的树叶屋，等等，都是她从某站上看到的，如今被她记得这么清楚并只能依靠这些生存手段，也不知道该说不幸还是幸运。
　　此刻山洞外面还很黑，高芷歌也不知道现在是几点。她在土灶旁又重新生起一堆火，取出一条鹿后腿和几块肉放在上面烤熟，跟蒙珞和黑豹分吃掉这些后，盐果里的盐分也被煮了出来溶进了水中。高芷歌用陶碗舀出半碗，剩下的则全给蒙珞喝了。
　　借着火光，高芷歌小心翼翼地清理着蒙珞被石子划破的爪掌，伤口不大，是一条约一指节长的口子，也不深，只是鲜血蹭得整只爪掌上都是，所以看起来有些恐怖，但只要稍微注意一下，养几天就会好。
　　高芷歌为蒙珞上着药，心里却不免地想起昨天的事情。关于要不要加入狼部族这件事，她不知道怎么跟蒙珞开口。而且，另一方面，她也在犹豫着要不要加入狼部族，尽管狼部族对她明里暗里发出了多次邀请，但是那也只是她一个人。而且狮子和狼本来就不对头，加上蒙珞习惯单独狩猎，而狼部族的是群猎，蒙珞就更融不进去、被他们排斥在外了。
　　融不进部族的话，那还加入部族做什么。
　　况且她也不希望看到这种事情发生在蒙珞身上，也不希望对方为了她答应加入而委屈了自己。说不上什么感觉，但只要想到蒙珞会被那样地对待，她心里就一阵难受。本来就只有一个人，现在好不容易有了自己陪着，每天都在为自己努力着，满足着自己的一切要求，如果自己真的只是为了寻求庇护去加入了狼部族的话，那样子，岂不是相当于抛弃了对方？那这样做的自己又成了什么人？
　　高芷歌心里纠结万分，最后干脆自暴自弃地想着：为什么一定要是人少的加入人多的，就不能是人多的加入人少的吗？直到再次睡着的前一秒她还想着怎么让人家一整个部族加入她们这个小小团体，也许待会做梦就会梦见了。


第26章 阿珞
　　次日清晨，作为这个基数只有三的小小团体之一，高芷歌早早就起来锻炼身体了。长时间的不锻炼，让她在打军体拳的时候过程略有些生疏，不过在顺利地过了第一遍后，接下来第二遍、第三遍就愈发流利了，一套拳法被她打得虎虎生风。
　　蒙珞是早在以前就见到过她打拳了，当时高说这个叫什么、什么军体拳？唔……大概就是叫这个了，说是她的部族用来锻炼身体的，不管是兽人还是非兽人都能练。蒙珞也跟着打过一次，特别简单，但在对方那样期待的目光下，她没敢说这似乎对她没什么用，还不如去打猎更能锻炼她的身体呢……
　　小黑豹倒是第一次见，一直在好奇地看着。那认真的小模样经常让高芷歌忍不住打到一半就停下来去揉捏自己闺女的脸，几次之后，每当察觉到高芷歌要停下来的时候，小家伙便跑得远远的，等她遗憾地搓了搓手再次锻炼的时候才会稍微跑近一些。
　　“呼！”打完最后一次之后，高芷歌刚坐下来休息了一会儿，余光里就看到蒙珞犹犹豫豫地将身子凑了过来，直勾勾地看着她，欲言又止，心里有多少纠结恐怕此刻全都表现在了脸上。
　　“想说什么就说什么，在我面前什么都可以说，好吗？”
　　“唔……你不会生气？”
　　“不会。”
　　“那我也不会生气。”蒙珞突然像是得到了保证一样松了口气，飞快地说道，神情郑重，“高，不管你想要对我说什么，都可以说，我不会生气的。”
　　“……哈？”不是你想要说什么吗？怎么突然间变成我要说什么了？高芷歌哭笑不得，不是很能理解狮子的脑回路。然而对方还在继续说着：
　　“昨晚上，高在帮我上药的时候，我知道高在想事情。高其实是在想昨天发生的事情吧，若是高想加入狼部族的话，那就加入吧，他们人多，更能保护好你。我只有一个，要是我死了，就没有人来保护你了。”
　　高芷歌心里一惊，看着对方那澄澈的眼神，她感觉自己像是被剥光衣服一样，心里那点自私的想法被对方看得清清楚楚，可对方却没有怪她，这让她不禁感到羞愧。
　　这一段时间来，对方几乎对她百依百顺，不管她要做什么都不过问缘由，但其实她有时候表现出来无论是对这个世界基本常识的匮乏还是对新事物的了解熟悉都让人怀疑――她在嚎的眼里不只一次看到过疑惑。她不相信蒙珞比嚎还要笨，可蒙珞还是什么都没说。她以为对方什么都不懂，可其实对方心里通透着，不问，只是出自于对她的完全信任。
　　“如果……如果是我们三个一起加入呢？”高芷歌试探地问着，语气里还带着她没发现的一丝期待。
　　然而狮子还是很冷静地摇了摇头：“狼部族是一个整体，他们愿意接纳你，不代表会接纳我们。”
　　说完，高芷歌眼尖地注意到狮子稍微抬高了一点下巴，带着与生俱来的王者骄傲，眼神睥睨，顿时心底无语，究竟是谁看不起谁啊？果然猫和狗天生不对盘也适用于所有猫科和犬系动物吗？不过她也知道了，狮子就算是再落魄也不愿寄人篱下，向比自己还弱小的生物低下自己高傲的头颅。
　　蒙珞虽然这样说着，可心里仍希望高芷歌不要去。她表面上看上去虽然镇定，但其实身后的尾巴却一直在甩来甩去，充分暴露了她内心的不安和忧虑。
　　她不安地竖着耳朵，既害怕又期待高芷歌的回答，可等了很久都没有听到对方回答，不免着急地侧头看过去，却在下一秒被捂住了眼睛。
　　“唔……高？”对方动作很快，蒙珞没看清就被对方捂住了双眼。她直觉不好，不由得着急起来，下意识挣开，重见光明后再扭头看过去，可这时对方却已经收拾好了脸上的情绪，恢复了正常时的样子。
　　“高，你怎么了？”
　　“我没事……唔，好吧，是有一点事……不过大概是我钻牛角尖了，想通了就没事了。”高芷歌摸了摸鼻子，没敢直视蒙珞那不折不挠的视线，四下躲闪着，含糊着想要跳过这个话题，可今天对方的态度却一改以前的顺从，固执地盯着她，一定要她解释清楚刚才的事情。可是，这要她怎么开口说自己突然间感性起来又恰好整件事情触动了自己某根神经才会让自己情绪有些失控？
　　高芷歌是孤儿。父母早逝，由爷爷带她。可爷爷年纪大了，靠着那点积蓄坚持了几年，最后不得已把她送到了城里表姑家里，而自己住进了养老院，不到半年就走了。虽然表姑家确实对她很好，待她如自家儿女，可是爷爷这件事还是压在了她的心头上。如果可以，她当时真的不想就这么离开爷爷。
　　或许是蒙珞说要让自己加入狼部族的神情跟当时爷爷要送自己去表姑家相似，这才导致她想起了那不好的回忆，红了眼角。
　　“高芷歌！”蒙珞的声音不由得提高了一个度，态度一瞬间强硬起来，神情倔犟得就像之前她一定要吃生肉的那副模样，现在则是不打破砂锅问到底决不罢休。
　　高芷歌被喊得神情有些恍惚，心想对方貌似也只有在情绪特别激动的时候才会这么流利地喊出自己的名字了，平时要不就只喊自己“高”，要不就是在说完姓后，中间停顿几秒，之后才会准确地喊出“芷歌”两个字来。
　　关注错重点的高芷歌很快在对方的眼神中回过神来。平时温顺地像头大猫一样的狮子突然不怒自威起来，还是对她，高芷歌心底不免有些畏惧和警惕起来。当然，这只是一种本能，并不代表什么。不管是人或者动物，都有对这种对危险的应对本能。尤其是，这可是头狮子啊，可不是随随便便的小猫小狗，对方光是站起来就比自己高出一截来，那迎面而来的压迫感，换作另外一个胆小的可能就叫起来了。
　　说到底，高芷歌在对着对方的兽形的时候，心底还是有些怂。不过到底是相处了几个月了，除去一开始条件反射地有些紧张后，后面她则是慢慢地镇定了下来。
　　“好了阿洛~”高芷歌踮起脚尖努力将狮子的头颅拉到怀里。“阿洛？”
　　蒙珞一开始没动，可最后还是抵挡不住雌性甜言蜜语的攻势，半推半就地最后就顺势将头低了下来，同时趴下了身子。高芷歌眼睛一亮，赶紧使出浑身解数，把所有掌握到的所有撸猫技巧全都用上，成功地给这头大猫顺了毛。于是，她趁机转移话题道：
　　“蒙珞……”
　　“阿洛！”原来一脸享受的狮子突然间不高兴地打断了她，扭过头看着她，一脸严肃。她见高芷歌还是一副呆住的模样，又重复了一次：“叫我阿洛。”
　　“……阿洛……”她以前怎么没发现对方竟然是这样的狮子？
　　狮子满意地把头转了回去，继续享受对方给自己的顺毛，还不忘问道：“对了，你还没说刚才你为什么会捂我眼睛呢？”
　　“……”到底是哪里出错了，怎么会转移话题失败？之所以会捂你眼睛，肯定是不想让你看到我差点哭的丑样子啊……你这样子问让我很难回答诶！
　　高芷歌还没脸皮厚到当面说自己差点哭了出来，沉默了许久，然后继续转移话题：“你刚才不是问我要不要加入狼部族吗？”
　　蒙珞一听，下意识竖起了耳朵，也顾不得为什么对方要捂她眼睛了，不安、紧张，瞬间又袭上了心头。
　　“我决定了，不如让他们加入我们。”


第27章 兽潮爆发
　　然而，不管是谁加入谁，在真正的困境面前，这个问题却显得如此可笑。
　　兽潮的提前爆发让住在森林外围或附近的大大小小的部族都猝不及防。因为来不及迁徙，几乎是在一天之内就有三四个部族遭受到了灭顶之灾。就连森林狼部族也遇到了两三头小型刀兽的袭击，一下子就失去了三分之一的族人。
　　刀兽与跃兽模样相似，但身形瘦小，与蒙珞的兽形差不多般高，是巨兽中的盗贼，性情颇为狡诈，通常是两三头结队出现。若不是那天嚎他们回来得及时，把三头刀兽赶跑，也许整个部族就要毁了。
　　整座森林被阴霾笼罩，大家都在惶惶不安。实力稍微强一些的中等部族彼此之间都结了盟，而剩下实力弱小的部族就只能互相抱团祈祷，或者与大部族签下不平等条约来寻求庇护。一两个不服的则是被趁火打劫，被其他部族侵占。
　　流浪的兽人越来越多。巨兽是让部族团结起来了，然而，同时也加剧了部族之间的冲突和阶级分化――强的越来越强，弱的只能越来越弱，最后成为巨兽的饵料，将巨兽套进强者的陷阱里。
　　蒙珞没再敢带高芷歌出去，因此她只能呆在山洞里，或者在附近几米远的地方，总之不能离开超过山洞十米远，否则会让蒙珞担心。她也不想让对方在每次出去的时候都还在为自己担忧。
　　兽潮刚开始的时候，蒙珞还能每天按时回来，不管是否有收获，最晚也不会超过天黑。然而到后来，高芷歌越等越晚，有时候对方半夜才回到，浑身上下伤痕累累的，到处是被抓咬的伤口。
　　高芷歌追问下，蒙珞才说是遇到了其他部族的兽人，或者应该说是流浪兽人，因为他们的部族都已经在兽潮中被毁了。原本这边除了狼部族一个部族之外，大部分部族都是住在森林东边以及边缘，西边食物较少且山地多，两条江河也没有经过这块地方，因此部族不会选择在这边驻扎。然而现在为了生存下来，失去家园的流浪兽人为了躲避巨兽和寻求食物都跑到了这边。如果刚好碰到同一个猎物，就会发生争夺。
　　蒙珞就是在跟他们争夺猎物的时候弄得满是伤痕，不过那些想抢她猎物的流浪兽人没跑掉的也被她干掉了。为了避免他们跟踪自己找到山洞来，每次蒙珞都在外面绕了好久把人甩掉之后才会回山洞里。
　　然而百密一疏，流浪兽人还是发现了山洞，然后趁蒙珞出去打猎的时候闯了进来。
　　先是高芷歌圈养在山洞外面的山鸡开始骚动地鸣叫起来。高芷歌刚想出去看看发生了什么，结果还没走到洞口，小腿上围着的兽皮却突然一紧。小黑豹紧紧咬着她拼命往后拉着，阻止她往外走的举动。
　　高芷歌看到小黑豹异于往常的举动，当下还没反应过来，眼角就瞄到山洞外有一个黑影准备要进来，心中一凛，二话不说就捞起脚边的小黑豹，转身就冲进了山洞的更深处。
　　“谁在那？别跑！”
　　一道凶狠的声音响起，紧接着是一声破空声，高芷歌心里咯噔一下，回头看去，就见到自己制造的陶罐朝自己飞了过来，她下意识侧身就地一滚，“砰！”，清脆的声音瞬间在自己不到一米的距离响起，裂开的陶片溅过来在她的胳膊上划出一道长长的伤痕，幸运的是没有划破，只是有些红肿。
　　高芷歌一个鱼跃，从地上弹起来转身就跑。山洞里很深，道路七通八达，也不知道通到哪去，有时候是死路一条，有时候却又会让你转回原地，迷失方向。
　　身后的流浪兽人追了上去，却见面前同时出现了几条路，停顿了几秒，嗅到高芷歌身上残留下来的气味后，又追了上去。然而，上面也说过，这里的路七通八达，有时候还会让人转回原地。流浪兽人追了几次后就失去了高芷歌的踪迹，因为这里几乎都是她残留的气息，而且，他也迷了路。
　　高芷歌几乎是凭着感觉在逃跑，越往前跑山洞越暗，她看不清脚下的路，最后不知道踩到了什么狠狠地摔在了地上。但在落地之前，她还是下意识转了个方向，护住了怀里的小黑豹。
　　“呼！”
　　“喵！”
　　高芷歌痛呼的声音和小黑豹担忧的叫声同时响起。小黑豹从对方的身上跳下来，坐在她面前担心地看着她。
　　“别担心，我没事。”
　　高芷歌被摔得头有些晕，但是身上擦伤处隐隐传来的疼痛感刺激着她的大脑，她坐在地上休息了一会儿，才渐渐缓过来。高芷歌感觉到手臂上的伤处传来湿漉漉的感觉，低头一看，朦朦胧胧中看到是小黑豹在为自己舔着伤口，下意识想到细菌感染什么，想到在这里有没有狂犬疫苗可以打，就想抬起手臂躲开，但抬到一半后又自暴自弃地放了下来，自言自语道：“都说动物身上携带着病菌，可我都在这里和它们生活这么久了，要是可以的话应该早就被感染了，哪还活得到现在？”说不定她现在被这个世界同化了也说不定。
　　也不知道是不是小家伙的唾液里有镇定剂，总之高芷歌感觉没有那么痛了。在原地休息了一会儿，确定身后没有人追上来后，她抱起小黑豹，开始摸索着继续往前走下去，寻找着另外的出口。要知道，她们现在住着的这个山洞并不是附近唯一的一个山洞，这附近有着无数个大大小小的山洞，高芷歌觉得它们之间应该是连通的，要是找到其中一个山洞出口，她们就能逃出来。
　　然而想法很美好，现实很残酷。高芷歌也不知道自己到底走了多久，眼前的黑暗完全没有变过。因为看不见，在黑暗中人除了视觉之外的其他感觉都会被无限放大，然后莫名就会突然变得感性起来，容易思绪放空，或胡思乱想。有那么一瞬间，高芷歌觉得自己或许死在了那次登山中也说不定，也许这里才是死后真正的世界。
　　当然，这种自我存在的怀疑连一秒钟的时间都存在不到，高芷歌就磕到了头，特别现实地敲醒了她。高芷歌立马固守本心，把散发出去的思绪都收了回来。她一手摸着头顶上触手可及的石壁，对比了一下自己的身高，不得已下，她只好弯腰前行。
　　行至此，她不可能再回头沿路返回了。而且，猫科动物的胡须连接着众多神经，可以感受到很多细微的东西。当高芷歌问小黑豹空气流通是往哪个方向的时候，小家伙指了这个方向。高芷歌只能把希望寄托在这上面。
　　然而，路越走越崎岖，洞口越来越小，到最后高芷歌几乎是在地面上匍匐爬行，小家伙在前方领路。她们又走了好久，久到高芷歌的肚子都饿得麻木了，眼前才隐隐看到一丝光亮。
　　是出口。


第28章 鬣猪三兄弟
　　“这里没见过的好东西真多！”
　　一个赤着上身的大汉盘腿坐在山洞里，对着脚边一堆的陶碗陶罐挑挑拣拣，嘴里不时还发出啧啧的惊叹声。
　　“那雌性估计是从大部族里来的，说不定还是个祭司，懂的东西可真不少！”
　　“喂！我说，你能不能别总想着吃吃吃。”那流浪兽人骂骂咧咧地站起来，腰间随意地围着一张兽皮，一边长一边短的，仅仅能盖住私处部位。他踢开脚边陶碗陶罐，清出一条路来走到一头鬣猪面前，直接一脚踹开对方。
　　“趁那头狮子没回来之前赶紧把这里能吃的都收拾走，要是让人赶回来了你就留下来喂狮子吧！”
　　“我去看看猪三那家伙，怎么追个雌性都那么久没回来，亏他还说自己是部族的勇士！”
　　说着，大汉变成了一头肥壮的鬣猪，嗅着地面，跃进了山洞里。猪二捂着被踹的生疼的脸部，哼哼唧唧不敢大声喊出来，看着猪大离开后，才敢从畏畏缩缩的状态中出来，动作麻利地变成人形开始搬运食物。
　　猪大进去后没多久也闻不到猪三的准确气息了，看着这错综复杂的通道，他有些犹豫，烦躁地刨着蹄子，原地转了几圈，最后还是冲了进去。
　　然而，他寻找的猪三却在另一边以脱了一层猪毛的代价从一个十分狭小的缝中钻了出去，从附近的一个小洞穴里钻了出来。
　　“神啊，终于出来了！还以为会死在里面，我得赶紧回去！”猪三回想起刚才自己在一片黑暗中如一只无头苍蝇一样乱窜，不管往哪走都找不到出口，那感觉……他不愿意再去回忆，随意抖抖身上的尘土，便想撒开四蹄往山洞跑去。
　　“谁……唔唔！”
　　然而他一转身就被什么扑倒在了地上，柔软的喉咙处被几根锋利尖锐的东西顶着，只要他稍微反抗，那东西就会刺穿他的喉咙。
　　蒙珞愤怒地掐着对方的喉咙，眼睛里快喷出火来。
　　“回去哪？说！你要回哪去？”
　　猪三被掐得脸都成了猪肝色，连话都说不出来。他在部族里曾经也是受人尊敬的勇士之一，力量更是大到能一下子撞断一颗跟他兽形一样粗的大树。可是现在，他却被死死摁在地上掐着脖子，无论他怎么挣扎都摆脱不了压在身上的禁锢。
　　屈辱、不甘，却又无可奈何。刚开始对上蒙珞那愤怒的目光，他还能坚持咬牙不松口，可几个呼吸下来后，他渐渐感到呼吸困难，浑身的力气在流逝，他这才感受到死亡的恐惧，开始慌了起来。
　　“回……回山洞。”
　　“哪个山洞？”
　　“你那……啊！”
　　猪三满脸痛苦地叫着，他的喉咙处被狮爪抓得血肉模糊，隐隐约约间还能看得到里面白森森的骨头，疼得他止不住地在地上不停地打滚。
　　所幸的是他的喉管没有断，若是救治及时说不定还能活下来。可是在这种人人自危的情况下，他连遇到可以求救的人都没有。猪三喉部伤成这样，即使喉管没断也只是能多活一些时间罢了。若是被蒙珞知道他差点用陶罐砸到高芷歌的头，就不是现在这样了，估计愤怒的狮子会把他的猪头给拧下来。
　　“猪大，我都收拾好了，虽然都是肉干，但总比没有的好。”猪二喜滋滋地抱着怀里用兽皮包着的有上百斤重的肉干，嘴里还叼着一块嚼着。
　　“猪大？”
　　山洞里依旧没人应，猪二疑惑地走进去，没有猪！猪大猪三都没回来！
　　猪二一下子慌了，抱着怀里的那百斤肉干不知所措。平日里他们兄弟三个都是听猪大的，主意也都是对方出，而他只负责执行和吃。现在猪大不在了，他仿佛失去了主心骨一样，完全不知道下一步该怎么走。
　　“吼――”
　　“吼――”
　　这时，接二连三的咆哮声在洞外响起，即使猪二还没有见到咆哮声主人的影子，光听着这声音都能感受得到对方的怒火。
　　猪二还没来得及在这几声咆哮声中反应过来，一头金色的狮子就闯入了他眼里，朝他咆哮着扑了过来。
　　“神啊！”他条件反射地把怀里上百斤重的肉干往狮子砸了过去，转身变成一头鬣猪朝着最近的一个洞口逃了进去。
　　蒙珞猝不及防被这百斤肉砸了个懵，但她很快反应过来，紧追了上去。山洞里虽然四通八达，可是因为洞穴不大不小的缘故，声音传得远，回声也大。蒙珞每每低吼一声，前面不远的猪二都要难受地拼命摇着脑袋，似要把震耳朵的声音甩出脑子里。几次下来，他的耳朵里全是嗡嗡嗡的声音，像耳朵里飞进了一只蚊子似的，恨不得到泥浆里滚上一滚，把缠在耳边的虫子赶走。
　　“啊――受不了了，我要跟你拼了！”
　　猪二喊着，一个漂移转回头。蒙珞也停了下来，摆出进攻的姿态。猪二的蹄子不停地刨着地面，低着头，一对獠牙对着对方。然后，冲了过去。
　　但是，还没等他冲过去，半路上就被地上突起的石头撂了一下，一头栽了下来，整只猪就像风火轮一样滚了出去，最后四肢摊开眼冒金星地拜倒在狮子的爪子前。
　　真是……猪的面子都被丢光了！
　　蒙珞愣了一下，没料到事情的发展方向，举起的爪子愣住没能下去，结果对方近距离猛地一撞，要不是她躲得快，那尖尖的獠牙就捅穿她心窝子了。
　　蒙珞扭身用力一抓，生生在对方的后腿上留下五道深可见骨的爪痕。她扑过去一口咬在对方的腹部上，不管对方怎么挣扎都死死咬住，最后愣是撕下一块肉来。
　　蒙珞身上被对方用蹄子踹了好多脚，有些疼，不过忍一忍也就过去了，对她也没有什么实质性的伤害。
　　“高去哪了？你们把她弄哪去了？”
　　“高？什么高……疼啊啊啊！我知道我知道，那个雌性被猪三追进山洞里了，猪大也在里面！”
　　猪二几乎是哭着把话喊出来，他的腹部连着后腿的地方血肉模糊，稍微一用力就流血、巨疼。
　　蒙珞得到答案后，脑子里立即想起山洞外那头被她抓破喉咙的鬣猪，心里既惊怒又后悔――明明可以早知道的，但是却被她错过了。
　　她立即丢下猪二扭头跑出山洞去寻猪三，结果还没去到就见到黑压压的一群食腐鸟聚集在前面，低着头不停地在啄着什么，她狮躯一颤，顿时滚烫的眼泪就落了下来。
　　“蒙珞？”
　　作者有话要说：　　蒙珞：烦躁烦躁烦躁烦躁烦躁烦躁烦躁烦躁烦躁烦躁烦躁烦躁烦躁烦躁烦躁烦躁！好不容易碰到了线索还错过了，不仅错过了自己还亲手把线索给断了！
　　（双手揪住作者衣领，头发上指，目眦尽裂）你还是不是我亲妈？赶紧把媳妇儿给我还回来！
　　作者（瑟瑟发抖）：马上马上！


第29章 出口
　　是出口，却也不是出口。
　　高芷歌看着这个陌生洞穴面露茫然。洞穴内部镶嵌着能某种能发出淡淡光芒的水晶状矿石，把整个洞穴映得如梦如幻。这里空间很大，并不会因为到处都是的水晶状矿石而显得拥挤，相反，那些矿石的位置都恰到好处，就像是有人精心摆放的一样；这里的地面十分平坦，完全没有凹一块、凸一块的，仿佛被人打磨过一般。
　　高芷歌紧紧抱着小黑豹，心里十分焦急。她对这样一个貌似人造的洞穴不是没有好奇，只是现在并不是好奇的时候，蒙珞还在外面，也许已经回来了，正在找她们也说不定。
　　她必须赶快找到出去的路。
　　“喵~”
　　怀里的小黑豹突然叫了一声，小家伙用尾巴拍了拍高芷歌的手臂，伸出爪子指了指上面。
　　上面？高芷歌抬头仔细观察了好久，又变换了各种位置，这才发现洞穴上面是一个直径约两米的出口，只是因为被密密麻麻的藤蔓织成的网给遮盖住了，要很仔细才能看到那外面勉强从网缝中钻进来的微弱的光线。
　　那么问题来了，洞口距离里面差不多有十米的高度，她该怎么上去呢？
　　高芷歌不死心地仔仔细细地把整个洞穴都搜寻过了一遍后，最后才不得不承认头顶上的洞口才是她们唯一的出路――除非她们原路返回。
　　“喵~”
　　小家伙似乎也意识到了问题，目光定定地看着头上的洞口，皱着一张毛绒绒的脸，不知道该怎么办才能爬上去。若是……若是它能再长大一点点，或许就能背着麻麻上去了，而不是像现在这样子缩在她怀里什么都做不了。
　　想到这里，小黑豹心里愧疚地舔了舔高芷歌，身子一缩，把脸埋在了身体里，顿时就团成了一个毛球。它在心里喊道：大家伙你怎么还不来？麻麻需要你！
　　高芷歌脑子里在飞快地转动着，她在看到洞口上的藤蔓的时候心里倒是浮现出了一个大胆又疯狂的想法――左边的石壁上有一块凸出来半只脚掌的刚好能让人站在上面的石头，而从洞口垂落下来的藤条距离那里也不远，两米多一点吧，如果她爬上去，站在那上面，这个距离她应该能跳过去，然后抓住那几根藤蔓条。
　　然而，想法很好，可其中却步步透着死亡的气息。若是她在攀爬的过程中失足，或者是她抓不到那垂落下来的藤条，又亦或那藤条突然断掉或者承载不了她的重量直接被她拽下来连人摔到地上……稍有不慎，就会死在这里。若是有她的亲朋好友在这里的话，脾气暴躁的知道她这个想法绝对会跳起来骂她一顿，拦着她不让她去。可是没有，现场只有一个不会说话的幼崽。即便是小家伙想拦着她也拦不了。
　　况且，这里也不知道是什么地方，高芷歌不敢赌蒙珞会多久才能找到这里、找到她们。她们不是不能等，而是等不起。没有食物不要紧，最重要的是没有水。高芷歌现在嘴唇干得很，体力也在流逝，她估计现在太阳应该快要落山了，她最多等到明天，如果一个晚上后蒙珞还没找来的话，她就只能险中求生。
　　等待的时间过得十分漫长，从头顶藤网中泄漏下来的光线几乎快看不到了。高芷歌饿得肚子咕咕叫，她本来想通过睡一觉来度过这漫长的时间，但是她现在却饿得睡不着，只好爬起来抱着腿坐在地上，靠在石壁上，静静地仰头看着洞口处的光芒逐渐消失，整个洞穴只剩下那水晶状的矿石在发光。
　　“阿洛……”她喃喃着，好想狮子此刻就出现在身边，然后像平时一样，任由她在对方的身上倚靠，把脸埋进柔软的鬃毛里。
　　“嗯？”这时，高芷歌感觉到自己脸上一湿，还未低头就听到小家伙安慰地叫了几声。她低头看去，只见小家伙立起身，前肢搭在她的肩膀上，两只圆溜溜的眼睛正睁大了看着她。
　　一大一小就这样对视了好久，突然间高芷歌顺势就把头低了下去，使劲在小家伙的肚皮上蹭了蹭，把眼泪啥的都擦到了对方的毛上。再抬头看时，就见到小家伙一脸懵逼没反应过来的表情。
　　“扑哧！”高芷歌莫名就笑了出来。
　　“喵！”小家伙这才生气地叫了一声，伸出爪子狠狠地拍开高芷歌的手，跳下地跑到一边抖了抖毛，背对着她，开始舔毛。
　　见状，高芷歌的心情倒是舒缓了不少，气氛也没有那么压抑了。她站起来，再次抬头看着头顶上那将近十米多高的洞口，下定了决心。
　　再这么等下去，她觉得自己会被这里困出幽闭恐惧症来。
　　水晶状矿石发出的光不大，但胜在数量多，因此洞里也不算特别暗，只要稍微仔细一点，还是能看清石壁上哪里可以落脚、哪里可以攀着。
　　作为登山爱好者，高芷歌怎么可能没有学过攀岩？在现世，攀岩几乎是她最爱的一项极限运动了。而现在这种情况下虽然没有安全绳索，但是十米的高度也算不得有多高。
　　高芷歌在地上看了一眼这块偌大的石壁，一边在心里默默地划出一条路线，一边做着热身运动，之后才开始攀爬。
　　高芷歌尽量在攀爬的时候把身体展开，手脚伸直，像蜥蜴一样紧紧贴在石壁上，曲着手肘容易使肌肉过快疲劳，消耗体力。她熟练地往上攀爬，很快就上到了那个凸出半只脚掌长的地方。
　　她小心翼翼地挪着身体，刚把身体转个向，然后就听到底下传来一声喵叫，视线里只见一道细长的鬼魅般的影子跃过，高芷歌心里一紧，眼睁睁地看着小家伙跳上了石壁上挂着的水晶状矿石。
　　“快下去！不要上来！”
　　“喵~”回应她的是一声喵叫声，高芷歌听不懂兽语，但她却能看到对方的行动。小家伙身体一弓，体内就像是装了强力弹簧一样，一下两下就跳到了她脚边，落地动作优雅极了。
　　“……”她竟然忘了对方是属猫的了。
　　“等……”她来不及阻止，视线瞬间就被一道黑影遮住。小家伙借助她的身体当做跳板，跳上她的肩头后紧跟着身躯一扭头一转，后肢重重地蹬在她肩上方的岩壁处。
　　整只豹就那样窜射了出去。
　　她看着小黑豹张嘴咬住了其中一根垂下来的藤条，因为惯性随着藤条荡了过去，然后又荡了回来。电光火石之间，高芷歌动作比脑快，身体下意识就动了起来，纵身跳了出去。因为藤条荡过来的缘故，距离缩短了一截，高芷歌长手一捞，很容易就抓住了藤条。
　　由于藤条上一下子多了重物加持，藤条瞬间被拉的紧紧的，上面有些细小的藤蔓支撑不住，几乎是一瞬间就断了开来，下一秒，她们所在的那根藤条就被她们拽了下来，只差一点，她们就摔到了地面。好在在离地面还有一两米的时候藤条的滑落便停了下来，高芷歌因为惯性刹不住，手一松就摔了下去，在地上滚了几圈才停下。
　　“喵！”
　　小家伙一下子紧张地窜了过去，生怕对方摔下来的时候受了伤。
　　“放心，我没事，这一两米还摔不死我。”
　　因为摔下来的时候顺势滚了几圈卸了力道，因此高芷歌并没有伤到筋骨。高芷歌松了口气，尽管心脏还在砰砰砰地剧烈跳动着，但她现在的心情可是真的愉悦。
　　因为她待会儿就能出去了。
　　高芷歌用力地拉扯着藤条，确定不会爬到一半就出现意外，便让小黑豹先乖乖地在下面等着，用地上多出的藤条绑在它身上。待她爬上去后，再将小家伙拉了上来。
　　“呼！终于出来了！”
　　“喵~”
　　小黑豹学着高芷歌仰面躺在地上，此时天边还能看到太阳还未完全落山的半个身子，但因为这里地理位置的缘故，夕阳余晖是照射不到了，也因此，这边暗得要比其他地方要快。
　　高芷歌大概知道这里是哪里，无非就是在自家山洞山后面附近。她虽然没来过这里，但是认得山下远处那边的几棵高大的红叶树。只要去到那边，她就能找到回山洞的路。
　　然而，那几棵红叶树看着虽然近，但是没有一个小时是走不到的。如今天快黑了，她不是兽人，没有强大的武力，夜间行动容易遭遇野兽，还不如先找个地方安全度过今夜。
　　想到这，高芷歌犹豫地看了一眼她们刚逃出来地下洞穴，难不成还要回到里面吗？还是先在附近找找看吧。
　　于是，小黑豹在前面走着，时不时停下等等后边的高芷歌。然而，她们还没走多远，前面微风迎面吹来，一股淡淡的血腥味顿时扑鼻而来。
　　不远处，赫然是一头巨兽在低头吃着某头大型动物的内脏。
　　高芷歌赶紧捂住了嘴，把即将喊出的尖叫咽了回去。这时，那头巨兽挪了一下身体，换了个位置继续吃，高芷歌这才清晰地看见那巨兽的面貌。
　　不是跃兽。
　　地上躺着的那具兽尸才是跃兽的。
　　连跃兽都能干掉，那这头巨兽是得多厉害啊！还是赶快离开这里吧！
　　高芷歌作着手势，让小黑豹悄悄地回来，不要惊动对方。这时她们距离巨兽有二十多米，如果不出现意外的话巨兽是不会发现她们的。可是却没有如果，人倒霉的时候，连天都没有眷顾她们。
　　高芷歌刚走出几米远，身后就传来了大地震颤的声音。她回头一看，那头巨兽转眼间离她就只剩下了十几米的距离，她瞬间就被吓得赶紧躲到了一棵大树后面。
　　靠！那巨兽怎么过来了？放着一头跃兽不吃非要过来！
　　巨兽慢悠悠地迈着步走了过来，摇头摆尾，一点也不像是发现了她才过来的，反而倒像是饭后散步。巨兽因为体型庞大，每跨一步就跨出了一米多远，很快，这十多米远的距离就只剩下了三四米。


第30章 残暴蜥蜴（倒v开始）
　　当巨兽走近, 再无逃掉的可能后, 高芷歌忽然间就冷静了下来, 脑子里异常清醒。她紧紧抱着小黑豹趴伏在将近一人高的草丛里, 透过草丛的缝隙观察巨兽的一举一动。眼前经过对方踩在地面上尖锐的脚趾时，她不由自主地放慢了呼吸, 把怀里的小黑豹搂得更紧了。
　　小黑豹也知道现在正是危险的时候，乖乖地任由高芷歌搂着身子, 身体紧紧地贴着地面, 蜷着尾巴, 一动也不敢动。
　　时间慢慢地流动，每一秒都像是煎熬。在这寂静的一方天地里, 高芷歌什么声音都听不到, 仿佛就连虫儿都销了声。这时，巨兽又往前走了一段距离，高芷歌悄悄松了口气, 祈祷对方赶紧走，天已经黑了下来, 再不走她就看不清路了。
　　瞧着那头巨兽越走越远, 高芷歌拍拍小黑豹的脑袋, 示意它跟着自己离开。然而高芷歌刚起身，准备往反方向走，身后就传来了巨兽的咆哮声，其中，还隐隐约约夹杂着几声狮吼。
　　蒙珞！？
　　高芷歌顿时直起身, 目光灼灼地望着那块发出打斗声的地方。因为天已经黑了下来，她看不清那边的景象，只能隐约看到有晃动的黑影。
　　“是巨兽！”
　　狼部族的几个狼兽人面面相觑，跟蒙珞一样扭头看向群鸟惊飞的那个方向。
　　“听这声音，恐怕是残暴蜥蜴。”
　　“我要过去看看。”蒙珞说。
　　“可你不是说祭司大人逃进了洞里吗？”嚎问。
　　“进去了也还能再出来。”蒙珞瞥了一眼对方，“这里有很多山洞都是相互连通的，不排除高从另外一个山洞出来的可能。”
　　“若是巨兽还没有出现，我倒是希望她已经出来了，而不是被困在山洞里。可现在，我宁愿她还在山洞里。”说着，狮子便头也不回地朝着那边跑了过去。
　　“我们也过去。”
　　嚎说完，几头狼兽人也随着变成了一头头巨狼，有条不紊地紧跟在后面。
　　对高芷歌来说需要一个小时的路程，对于这些兽人来说却只要几分钟便能赶到。然而，当蒙珞去到那的时候却意外地见到了她最不想见到的熟人。
　　“谁在那……嗯？是你！”作为狮群里的第二优秀的猎手，蒙北眼尖地看到了站在那边的蒙珞。蒙北是蒙珞同母异父的妹妹，跟长着鬃毛的蒙珞不一样，蒙北的兽形是头正常的雌狮，也就是没有鬃毛。
　　经蒙北这么一喊，几头狮子都知道了蒙珞的到来，几双眼睛齐刷刷地往了过来。不得已，蒙珞只好从黑暗中走了出来。
　　“蒙北。”她淡淡地朝着自家妹妹打着招呼，同时目光扫过全场，看到她们居然在围猎残暴蜥蜴，不由得惊讶极了――这还是她从小成长的那个狮部族吗？
　　不过从现场看来，残暴蜥蜴仍然占据着上风，而蒙北所在的狮群的处境却是十分艰难，几乎是在被动防御，想要反攻很难。
　　蒙珞扫视完全场，并没有发现高芷歌的踪影后，不由得松了一口气，就想转身走狮。她待在这里越久，就会越晚找到高芷歌，高芷歌就会越危险。结果，她转身的动作被狮群里的蒙石看到了，对方大喊道：
　　“蒙珞！你就这么准备看着狮群陷入危险吗？”
　　“这是你们的狮群，不是我的。我现在是流浪兽人。”
　　“哼！那可由不得你！”蒙石脸上露出狞笑，突然冲上去朝着巨兽的眼睛就是一爪子，瞬间激怒了巨兽。紧接着，他朝着战场外的蒙珞冲了过去，身后跟着巨兽。
　　他竟是也想把蒙珞也拉进战场里。
　　“残暴蜥蜴可不认识什么流浪兽人，在它眼里，你跟我们长得一样，就是我们这边的。”
　　“吼――”
　　蒙石冲到蒙珞身边，转身对着残暴蜥蜴就是一声挑衅般的怒吼，然后迅速跳开。蒙珞反应没有对方那么及时利落，在躲避的时候被巨兽扫过来的尾巴擦到了一下，身体瞬间失去了平衡，落地时滚了几下，重重地撞到了树干上。下一秒，残暴蜥蜴没有攻击蒙石，反而张开血盆大口咬向蒙珞。
　　“砰！”
　　强大的咬合力使得树皮直接开裂，木屑飞扬。残暴蜥蜴再一使劲，头颅一扭，竟把那棵大树咬断了下来，朝着狮群甩了过去。几头狮子赶紧躲开。
　　“牙口真好！”蒙石愤愤道。然后他扭头看向蒙北，对于对方出手救下蒙珞感到疑惑和不满：“喂！蒙北，你为什么要救这个怪胎？刚才趁残暴蜥蜴攻击她的时候，我们明明可以逃走的……喂！蒙北，你疯了！”
　　威风凛凛的雄狮冷不丁地被暴怒的雌狮挠了一爪子，脖子上的鬃毛瞬间就秃了一块。蒙石张嘴咆哮着威慑对方，试图反击，然而事实却是被蒙北逼得不断往后退去。
　　其余几头狮子按照各自的职责牵制着残暴蜥蜴，对于蒙北和蒙石突然间的内斗早就习以为常。
　　“蒙石，不要做多余的事。”最后，蒙北冷冷地警告道。退无可退的蒙石只能憋屈地低下他那硕大的头颅，趴伏在地上表示服从。打又打不过，他能怎么办？只能憋着了。
　　“要走快点走，这不是你能加入的，你实力太弱了。”教训完蒙石，蒙北对于自己救下的蒙珞依旧没有什么好脸色，相反，一双与对方同眸色的狮瞳里毫不掩饰地流露出对对方的嫌弃。
　　说完，不等蒙珞反应，她再次加入了战斗中，冷静地指挥着狮群。
　　蒙珞看着她成熟的模样，心里忍不住感叹：当年总喜欢抱着自己大腿粘着自己兽人幼崽已经不在，而是变成了狮群里最优秀的猎手。
　　冷静、强大。
　　对此，蒙珞内心也只是波动了一下，然后恢复了平静。对方变得如何，都跟她没有关系，她已经不是狮部族的一员了。她听从对方的话转身离开。狼兽人们早早就来了，只是潜伏了起来，没有让狮部族的人发现。高芷歌绕过去的时候刚好就遇到了他们。
　　“阿珞！”
　　“高芷歌！”
　　蒙珞惊喜地看着不远处地雌性突然出现在了自己的眼前，忍不住变成了人形和对方紧紧相拥。
　　“没受伤吧？”蒙珞担心道。
　　“我没事。”高芷歌摇摇头，看到蒙珞现在又是一副赤/裸/裸的模样，赶紧把她敲回兽形。真是……她们后面可是有一群雄性狼在看着呢！
　　“她们……”高芷歌看向蒙珞身后的那群狮子，知道她们是蒙珞的族人后，欲言又止。她看着里面唯一的一头雄狮，眼底划过一丝狠戾。她怕对方会因此想到以前那些不愉快的事情，而且刚才，那头雄狮故意把巨兽引向蒙珞，要不是有另外一头雌狮救了蒙珞，蒙珞就死在巨兽口中了，这让她怎么放得下心？
　　“不要担心，”
　　蒙珞变回兽形后还是紧紧抱着高芷歌不撒爪，最后还是高芷歌的肚子不时宜地发出了抗议的声音，蒙珞才紧张地从对方身上下来，要带对方回山洞。
　　“喵~”小黑豹见对方似乎是忘了它，也顾不得什么了，伸出爪子就往狮子身上爬。
　　哦……差点忘了，还有小家伙。蒙珞默默地拎着小家伙的后颈，把对方放到了自己的背上。
　　“吼――”这时，那边传来一声痛呼声，一头狮子猛地被残暴蜥蜴的尾巴扫中，直接飞出十几米远，然后重重地摔落在地上，就在距离蒙珞她们不远处的地方。
　　狮群里的指挥官被击倒，没有了主心骨，狮群的战斗力倒退了不止一个档次。残暴蜥蜴似乎也知道蒙北是这群讨厌的多毛动物里的头头，没有丝毫理睬其余狮子的阻碍和进攻，就连蒙石故意上去激怒和挑衅都没用，直接用身体把挡路都撞开，目标明确地直奔蒙北。
　　可是蒙北从高空中摔下来，骨头就像散了架一样，尤其是身体被抽中的部位，骨头大概是裂了，稍微一动就开始剧痛，挣扎了几下都没能起得来。
　　要死了吗？蒙北痛得看视线里的景象都有重影，刚才为了救狮群里年纪最小的一头狮子，自己却没能躲开，被对方的尾巴狠狠地抽到。那力量，哪怕是她力量觉醒后的身体都扛不住，难怪族长和长老她们再三告诫她们遇到残暴蜥蜴一定要逃，因为残暴蜥蜴和跃兽压根就不是同一层次的巨兽，残暴蜥蜴比她们想象的还要厉害得多。
　　残暴蜥蜴的咆哮声在她头顶上方发出，明明近在咫尺却似从遥远的地方传来。蒙北闭上眼睛，等待着死亡的到来。然而，她等到的却是一股莫名却熟悉的力量将她的身体托起，躲过了残暴蜥蜴。
　　“……你怎么回来了？不是让你走了吗？”一见到那双跟自己一样颜色的眸子，蒙北不知为什么突然就生起了气。
　　“是走了啊，可是走了还能回来啊！”
　　蒙北一噎，像是一拳打在了棉花上，扭过头，把后脑勺留给对方，心中生着闷气，不理她。蒙珞看着她这个动作，心里有些无语，怎么长大了这些幼稚的动作还没改过来呢？
　　“蒙一蒙二蒙三，你们到那边去；蒙双，你去看看蒙北怎么样了。”那边蒙石接替了蒙北的位置，努力地稳固战场。由于中途突然冲出了蒙珞救了蒙北，这才让其余狮子及时赶上来拦住残暴蜥蜴。可是他们也只能拦住一会儿，不能一直拦下去啊！
　　蒙石一时间进退两难，不知道下一步该怎么办，以他们现在的状况压根就救不了蒙北，反而会把自己折进去，除非，放弃蒙北。
　　作者有话要说：　　目前文中出现了三种巨兽――残暴蜥蜴，原型暴龙；跃兽，原型跃龙；刀兽，原型伶盗龙，也就是迅猛龙。这三种都是白垩纪出现的恐龙，文中主要是借用它们的模样，有些描述因为剧情需要还是有所改动的，并不是完全按照历史上的来，大家若是想要了解的话可以自行百度哈。


第31章 鏖战
　　身后突然传来重物落地的声音, 蒙珞心有所感一样, 下意识回头看了一眼。
　　“蒙北！”
　　她焦急地往前小跑了几步, 然后反应过来自己现在还背着高芷歌, 还准备要带对方回去来着，可是蒙北, 她的妹妹……正在这时，蒙珞忽然感到背上一轻, 她下意识回头看去, 只见高芷歌抱着小黑豹已经下来, 对她微笑说道：
　　“去吧，刚才她不是也救了你吗？”
　　“我……”
　　“要去就去, 晚了可就救不到了。”高芷歌眉头一皱, 直接上手推对方。看着前面那头巨兽越来越近，然而这头蠢狮子却还在这里纠结，她都替对方着急！
　　看着蠢狮子终于动了, 高芷歌的心不仅没松下来，反而绷得更紧了。她叹了口气, 回过头看着身后的几个狼兽人, 说道：“恐怕这次又要麻烦你们帮忙了。”
　　“祭司大人需要我们怎么做？”
　　“你们这样……”
　　“蒙北！”
　　蒙双跑了过来, 焦急地看着躺在地上无法站起来的蒙北，期望对方能给狮群一个指示，是继续战下去，还是……走？
　　“走吧，你们赶紧走, 回到草原就安全了。今天是我大意了，拖累了狮群。”蒙北忍着疼痛，看着年纪最小的蒙双，没有多加思索地说道。“告诉蒙石，以后狮群就交给他了。”
　　“蒙珞……你也走吧。”
　　对于这个即使是离开了部族还要带走阿母的姐姐，蒙北心里是恨的，恨对方抢走自己的阿母，也恨明明都是阿母的孩子，为什么阿母却更喜爱对方，难道是因为自己是阿父的孩子吗？狮部族的非兽人无法选择自己的伴侣，只能被兽人选择。阿母爱的不是自己的阿父，而是蒙珞的阿父。
　　可是，蒙北的心里也不只是有恨，更多的是一种复杂情绪。小时候她被其它幼崽欺负的时候，对方便会帮她欺负回去；每次有好吃的对方都会帮她留着。有一次，她因为贪玩溜出去好远结果迷路，还遇到了其他危险野兽，最后是对方找到了她，引开了野兽，一步步把她背回到了部族。
　　“吼――拦不住了！朝你们冲过来了！”蒙石突然发出低吼警告，他和蒙一蒙二蒙三，四头狮子分别从不同的四个方向扑向残暴蜥蜴，细碎的鳞片飞溅，锋利的爪子在残暴蜥蜴的身上留下一道道见血的爪痕，可最后却还是没能拦住。蒙双扑上去一口咬在巨兽的大腿上，也只仅仅阻挡了一秒，就被甩开。
　　“蒙珞你……”
　　“嘘！别说话。”
　　蒙珞熟练地把蒙北背到背上，就像往常背着猎物回来一样，一扯一拉，就把这头几百斤重的狮子背到了背上。
　　“阿珞，往这边跑！”高芷歌冲她们喊道，“把它引到这边来！”说着，她指了指有狼兽人埋伏的方向。
　　蒙珞来不及思考，便按照高芷歌指的那边跑过去。因为身上负重，她的速度相比于往常要慢上许多，若不是残暴蜥蜴在追过来的时候受到狮群的阻拦，估计她背着蒙北早就被追上了。
　　“注意！”这是高芷歌的声音。
　　“吼――”这是巨兽的咆哮声。
　　“喝！”这是两头狼兽人发出的声音。
　　残暴蜥蜴脚下用十几条粗壮的藤蔓缠在一起做成的绳结瞬间被收紧，牢牢套在它的左脚上。因为惯性的缘故，藤蔓被残暴蜥蜴拉的紧紧的，就连藤蔓那头的两个狼兽人把猛地被手中传来的巨大力道顺着藤蔓给拉得向前，摔在了地上。由于藤蔓的一头已经事先捆绑在了一棵大树上，就算两个狼兽人没能及时拉住也不要紧，尽管最后藤蔓被绷断了一两条，但好在目的是达到了，至少他们绊倒了巨兽。
　　若不是高芷歌为了以防万一让他们把十几根藤蔓缠绕在一起变成一根更结实的绳子，普通的藤蔓早在下一秒就被拉断。
　　在残暴蜥蜴被绊倒的那一刻，剩下的两个狼兽人也以人形的状态冲了出来，甩着手中的藤绳，把残暴蜥蜴的另一只脚也给套了进去，活结收缩，两人用力往相反方向拉着，迫使巨兽的两只后肢将近一百八十度地分开。
　　“用力拉住！别让它站起来！”高芷歌在一旁喊着，因为一整天都没有喝水，导致她喊到最后嗓子有些沙哑。
　　残暴蜥蜴嘶吼着在地上挣扎，因为前肢短小的缘故，它只能用脑袋顶着地面，为的是让自己的身体离开地面，它的后肢才有较大的活动空间，才能站起来。
　　它的左脚上的藤绳因为已经是绑死在树上了，最关键的还是右脚。两边互相较量着力气，就像拔河一样，可即便负责左脚那边的两个狼兽人已经过来帮忙了，可四个狼兽人的加起来的力气明显还没有残暴蜥蜴的力气大。距离在慢慢变小，残暴蜥蜴已经能曲起了腿，再有一会儿，残暴蜥蜴就能站起来。
　　“蒙三蒙双，快过去帮忙拉住！”这时，蒙石果断地喊道。虽然刚才看到附近有其他部族的人出现的时候心里很惊讶，可除了提高戒备之外他并没有其他举动，加上当下情况确实容不得他多想，他只能选择先把这头残暴蜥蜴解决掉。
　　蒙石话音刚落，两头狮子就冲到了狼兽人面前，张嘴咬住藤绳往后拉。四个狼兽人都同时感觉到了手上明显一松，心里惊讶于对方的力气，但行动却没有一点含糊，继续使劲往后拉。
　　残暴蜥蜴刚能曲起来的右脚立刻被拉了回去，身体重重地摔了下来。蒙石和蒙一蒙二三头狮子从天而降，以泰山压顶之势压在了残暴蜥蜴的身上，同时张口就咬下去。
　　“吼――”
　　残暴蜥蜴挣扎地更厉害了，尽管背上的狮子刚甩下去一个，又立刻扑了上来。四个狼兽人和两头狮子则是拉的十分艰难，刚拉回来一点，下一秒又被扯回去，来来回回，反反复复，考的就是谁的毅力和耐力。
　　“不好！那边的绳子快断了！”一个狼兽人突然叫道。大家的注意力一下子被转移到了那边去，力道一松，顿时又被残暴蜥蜴拉过去一大截。所幸所有人很快回过神来稳住重心，又重新拉住了藤绳。
　　高芷歌被突然这一下弄得心里一惊，这残暴蜥蜴的力气实在是大得出乎她的意料，而且他们这样已经拉得十分艰难了，若是再分几个过去……她下意识看过去，在巨兽的挣扎下，绑在树上的那一圈藤绳已经把树皮磨出了一道口子，而本身也被磨断了将近一半的藤条，剩下的还在继续磨着，将断未断，不知还能撑多久。
　　而蒙石已经心生了退意，残暴蜥蜴的皮肉实在是太厚了，即使是能抓下它身上的鳞片在它身上留下伤痕又如何，他压根就找不到能一击毙命的地方，而且那点皮外伤对它而言压根就算不了什么，完全不用担心会流血过多。
　　他咬咬牙，看着那边那四个狼兽人在用力地拉着藤绳的模样，有他们在，应该能拖上残暴蜥蜴一些时间，现在走的话，除了蒙北，他们都能逃掉。而且，若是蒙北不在的话，这个狮群就是他的了，他不用再受对方的气。哪怕蒙北还活着……可事实上，只要狮群一走，光凭着这几个土著兽人就能对付得了残暴蜥蜴吗？不可能。蒙北受了伤，不可能会活下来。
　　想通了之后，蒙石立刻喊着蒙一蒙二蒙三蒙双离开。而他也已经从残暴蜥蜴的身上跳了下来，其余被喊到名字的狮子则是愣一下，完全没反应过来蒙石竟然要她们放弃蒙北逃命。然而就是因为这一愣神，她们一下子没能立即压制住残暴蜥蜴，左脚上的藤绳被它趁机扯断，下一秒左脚恢复了自由。而突然间断掉的藤绳则甩到了蒙石身上，抽中了他的眼睛。顿时，他的视线里血红一片。
　　“吼――”
　　“蒙一蒙二蒙三，蒙双……”
　　“赶紧拉住它！”
　　高芷歌和另一道声音同时响起，高芷歌惊愕地循声望过去，却发现是蒙北。而本该早已背着狮子离开的蒙珞却不知什么时候又背着对方回来。
　　蒙北本来就是狮群的主心骨，而蒙石只不过是个替代的。所以现在蒙北一发话，她们都听从地执行了命令，默契地和狼兽人们重新一边各拉起依旧套在残暴蜥蜴脚上的藤绳。
　　残暴蜥蜴再次趴到了地上。
　　“祭司大人，我把你要的东西拿来了！”
　　来者正是毛毛。高芷歌看着他两只手一边捏着两个陶罐一边健步如飞地跑了过来，心中一下子松了口气。小黑豹从对方肩头上跳下来，把嘴里含着的一根棍子似的小东西给她。
　　正是高芷歌从现世带过来的那根打火石。而陶罐里面正是她这段时间用长牙兽身上的脂肪炸出来的油，以及其它野兽炸出来的油。每个陶罐都装了将近一半的量，但对于残暴蜥蜴来说，若是想浇满全身根本不够，所以只能用到重要部位。
　　蒙珞放下蒙北后，见到眼前这副状况，大吼一声，扑到残暴巨兽的头颅上，锋利的爪子直接扣住它的眼睛处，拼命地往里扣，大有不扣瞎对方就不松爪的意味。残暴蜥蜴怒吼一声，疯狂地摆动着头部，就是没把头上的狮子甩下来，反而眼睛那里越扣越紧。
　　而另一边，眼里全是血的蒙石被忽如其来的藤条抽到的时候脑子懵了一下，完全没想到他一跳下来就刚好抽到了自己。鲜血一下子激发了他心中的血性，也不想着逃了，扭头又扑了上去，对着残暴蜥蜴又咬又啃，恨不得将对方拆骨入腹。
　　高芷歌飞快地把一个拳头大小的藤球浸到其中一个陶罐里，使其浑身沾满了油，同时吩咐毛毛把这些装着油的陶罐往残暴蜥蜴的头上砸。她用打火石点燃了藤球，丢过去引燃了洒在对方头上的油。


第32章 逃
　　“吼――”
　　残暴蜥蜴挣扎地更加厉害, 两边的兽人们不遗余力地拉着藤绳, 牢牢地把它锁在地上。残暴蜥蜴现在就像是一只只长出了后腿、尾巴还未退化的巨型青蛙趴在地上, 哪怕它再怎么厉害, 只要控制住了它的行动，它牙齿再锋利、尾巴再厉害, 也没什么用。
　　高芷歌就是抓准了残暴蜥蜴前肢短小这个弱点。残暴蜥蜴主要是靠两条粗壮的后肢支撑着这具庞大身体的行动，而前肢却是短小得可怜, 若是倒在地上, 两条后肢被锁住, 它的前肢完全支撑不住身体的重量。
　　也是这一刻，高芷歌才亲身明白为什么电视剧上演的武侠片, 遇到打不过的人的时候, 大家都喜欢用锁链把对方的双手双脚还有脖子都套上，往五个方向拉，因为那样子可以锁住对方的行动。
　　蒙珞在毛毛把陶罐砸过来的时候, 狠狠地在残暴蜥蜴的眼睛处划拉了一下，抓瞎了身下的巨兽一只眼睛后, 身子一滚, 便从它的头上翻了下来。下一秒, 残暴蜥蜴的头上便燃烧了起来。
　　毛毛完成高芷歌交托的之后，又随手往残暴蜥蜴头上丢了几根树枝叶，为对方加了点柴火，这才跑到后面去帮忙一同拉住藤绳。因为剧痛的缘故，残暴蜥蜴挣扎得更加厉害, 身后的尾巴左右摇摆的幅度也愈加大。
　　“嘣！”一条藤蔓承受不住双方这股加载其上的巨大拉力，率先绷断。这声音重重地压在了众人心头，又仿佛像是开启了一个信号一样，残暴蜥蜴挣扎的动作愈来愈剧烈。
　　众人不约而同地寻找场上的那个瘦小的身影，就连蒙北所在的狮群也一样。明明之前大家还在狼狈地想着怎么才能从残暴蜥蜴的嘴里逃走，可当那个雌性出现并叫蒙珞把残暴蜥蜴引到她所指的那个方向后，局面一下子就扭转了过来。从用这样的藤绳套住残暴蜥蜴之后巨兽就成了板上鱼肉――任人宰割，只是他们没有上好的刀具，辜负了这样的局势。
　　蒙珞看到高芷歌跑到不远处，似是在找着什么，没等她看清，然后就看到对方已经拿到了什么，脸上带着淡淡的喜悦朝她跑了过来。
　　“阿珞，给！”
　　是一块尖锐的石头。较大，蒙珞刚好能用爪子握住。
　　高芷歌从没想过用火把残暴蜥蜴烧死，对方身体那么大，要烧好久的好不？而且，大家那么拼命地拉着藤绳，也支撑不了多久。她必须速战速决，来更多狠的，让残暴蜥蜴知道她们不是那么好欺负的，这样残暴蜥蜴就算挣脱开来，先行逃掉的几率会更大。
　　野兽的本能都是趋利避害，又不是逼到了绝境非要拼命才能活。
　　“用这里，去砸它的脑袋，狠狠地砸，让它知道害怕！”
　　蒙珞应下，咬着石头再次跳上去，骑到残暴蜥蜴的脖子上，高举着石头，尖端朝下，用力地砸了下去。此刻残暴蜥蜴头上的火已经熄灭得差不多了，头部被烧得血肉模糊，黑的红的混在了一块。蒙珞连续砸了几次下去，每一次都带出点红色的什么东西来。
　　“吼――”
　　强大的求生意识使得残暴蜥蜴意识到再这样下去自己就要死在这些多毛动物手中了，不由得发出最后一声咆哮，榨光身体里的最后一丝力气挣扎。
　　残暴蜥蜴为了求生而爆发出了比之前多出一倍的力量，率先出现状况是狼兽人那边。残暴蜥蜴这一爆发，猝不及防地就把五个狼兽人拉了过去。残暴蜥蜴趁机站起了一只脚，头一扭，一口就咬断了另一只脚上的藤绳。随后它低吼一声，顾不得甩掉还赖在身上的蒙珞，便头也不回地慌忙往森林深处逃去。
　　“阿珞！”高芷歌看到残暴蜥蜴带着蒙珞渐行渐远，登时急了，下意识追上去，可她的速度又怎么比得上残暴蜥蜴的呢？眼见就快要瞧不见踪影了，前方巨大黑影突然一晃，瞬间就消失在了远处。
　　“？？？”
　　高芷歌赶紧跑过去，身后的兽人比她的速度更快，几个跳跃间就来到了她前方。
　　“祭司大人，我背您过去吧。”一头黑狼跑到她身边说道。
　　高芷歌看了看身边的嚎，没有犹豫，翻身坐上了狼背。其余的几头狼跟在其后，摆成了护卫她的队形。而狮子们则是聚在了蒙北周围，没有追上来，可是目光则一致地看向同一个方向，也就是残暴蜥蜴逃走的那个方向。
　　还未到地方众人就看到了前面地面上似乎多出了一个巨大的洞口，高芷歌看着有些熟悉，走近之后，看到洞里面发着光芒的水晶状矿石，这才发现到这不就是那个自己傍晚时刚爬上来的洞穴吗？本来只是个两米宽的洞口，可能是残暴蜥蜴太重了的缘故，一脚踩塌了整个洞穴顶部，最后一头栽了进去。
　　那，蒙珞呢？
　　“阿珞――”
　　周围静悄悄的，没有一点声音。
　　感觉自己好像又回到了之前被跃兽追捕为蒙珞担心受怕的时候，高芷歌脑子里一片空白，顾不得嚎他们的阻拦，毫不犹豫地顺着垂下去的藤条滑了下去。
　　脚下的残暴蜥蜴一动不动，凉透了的身体被土块和石块埋了将近三分之一，高芷歌怀疑它从上面摔下来死了，可是，洞穴十米的高度，残暴蜥蜴的身高就占了一半高，能摔死么？高芷歌不清楚，反正总不可能是在装死吧？所以只有一个可能，那就是它真的变成了一具尸体。
　　“阿珞――”
　　借着水晶状矿石发出的微弱光芒，高芷歌跌跌撞撞地在洞穴里寻找着，绝望地用手挖着掉下来的泥土。明明这山洞面积不大，一眼就能看完，可为什么就是找不到？
　　“阿珞……”
　　“祭司大人。”
　　高芷歌听到头顶上嚎在喊她，下意识用手背抹了抹眼睛，然后就听到他们犹豫地问：“您有没有听到一种‘砰砰’的声音？就像谁的心脏在剧烈跳动一样。”
　　砰砰？心脏跳动？
　　高芷歌愣住了，她沉默地仔细听了一下，周围除了安静还是安静，一点声音都没有，更不用说什么砰砰声了。
　　“没听到吗？”嚎顿了一下，才道，“声音是从您脚下发出来的。”
　　高芷歌莫名打了个寒颤。脚下？她脚下不是残暴蜥蜴的尸体吗？难不成……她心底刚冒出一个念头，脚下突然就动了起来。
　　“快上来！”嚎着急地喊道。他跳下去，强硬地把高芷歌从洞穴里带了上来。他们前脚刚走，后脚残暴蜥蜴的尸体就翻了个身，接着一头金色的狮子跳了出来。
　　作者有话要说：　　心累，码不动了，就这样吧


第33章 觉醒
　　砰！砰！
　　强而有力的心跳声不断在森林里回响着, 回响在所有兽人的耳里。
　　“这是……觉醒了？”蒙北露出惊讶的表情。她皱着眉头, 神色复杂地看着那个方向, 脸上十分凝重, 不知心里在想什么。其它雌狮也纷纷露出同样的表情。
　　震惊，还有疑惑。
　　狮群里唯一的一头雄狮一瘸一拐地走了过来, 蒙石看着那边，眼里流露出疯狂和嫉妒之色：“那怪胎到底是走了什么好运？明明都被赶出部族了, 偏偏这样也能觉醒！”
　　“那下面应该是个祭坛。”蒙北冷静说道。“我听大长老说过, 据说兽神还在的时候, 每个部族都有这样一个的祭坛，只要兽人在觉醒的时候祭上活祭, 祭品越强大, 兽人觉醒后的力量就越大。”
　　“而且据说这样的觉醒才是完全觉醒，我们这种……只能算是不完全的。”
　　“可那东西不是早就消失了吗？为什么还会出现？”蒙石一听，眼里的疯狂和嫉妒更甚, 加上它的一只眼睛之前被藤绳抽到后眼里变成一片血红。其余狮子都不敢直视他那血红之眼，因为对方所流出来的疯狂模样实在是让她们惊惧胆颤。
　　蒙北深深地看了似是陷入疯狂的蒙石, 没有说话去激怒对方。而蒙石也没有去在意旁的事情, 因此没看到她眼底里飞快划过的冷意。
　　至于为什么森林里会有祭坛这种失传已久的东西, 呵……名为狩猎场的森林，以及豢养着各种凶猛的巨兽，不管怎么看都不普通。传说，这里可是兽神的猎场啊！
　　蒙珞跟着残暴蜥蜴掉下去的时候，她还在半空中呢, 残暴蜥蜴地身体就重重地压在了她身上，下一秒两者一起摔了下来。中间有一瞬间她仿佛感觉到自己似是掉进了水里，因为在过程中仿佛有一股神秘的力量托着她缓慢下落。但那感觉消失得很快，快得她以为那应该就是死亡的感觉，可是没多久她又好像听到了高芷歌在喊她的声音。那声音忽远忽近，让她分不清自己到底是活着还是死了。
　　她感觉到有人似乎在她头顶上哭泣，不知为什么，这让她心里感到很难受，她好想去告诉那人不要再哭了，因为她听了心会疼会难受。她下意识动了一下身体，然后……好像就没有然后了。
　　突如其来的景象通过她的双眼瞬间灌入她的脑子里，占据了她当前大部分记忆内存。蒙珞愣在原地好久，理清眼前的状况后，意识才渐渐回归身体。
　　她……活过来了？
　　不，应该说她没死，她没死！
　　“我没死！”蒙珞激动地跳了起来，然后犹如一颗炮弹轰飞了出去，一跳就跳了十米多高，直接就跳出了洞穴，落在了地面上。虽然这里没有炮弹这种东西，至少这一幕在高芷歌看来却是有些相似。
　　“咦？我怎么跳得这么高了？”
　　一下子就跳到了地面上，蒙珞的表情还是懵的。她在原地蹦了蹦，跳了跳，活动了一下筋骨，感觉身体变轻了许多，体内突然多了好多用不完的力量。她突然觉得，如果她现在对着那边那棵树用力撞过去的话，肯定能一下子撞断那棵树。
　　尽管不知道自己为什么会变成这样，但是浑身充满力量的感觉让蒙珞欣喜不已。
　　“族长，那声音……”
　　“嗯，是从她身上发出来的。”嚎神色凝重地点了点头。几个狼兽人把高芷歌护在中间，一副戒备的模样看着蒙珞。他们都没经历过这样的事情，也没听说过有什么会让一个兽人的心跳声传得这么远。而且，还只是兽人才能听到。这一声声强而有力的心跳声，像是震慑，又像是在彰显着对方的实力有多强。
　　这也怪不了他们不知道兽人还有觉醒这一回事。因为狼部族很早之前就已经被兽神遗弃在森林里，连祭司都没有，很多东西都没有传承下来，像兽人觉醒一事，经过了那么长的时间，渐渐地就被遗忘了，导致后来谁也不知道。
　　而像狮部族这种大部族就不一样了，即使是在和兽神失去了联系之后，他们还是有很多传承了下来。尽管现在兽人觉醒的方式和以前大不相同，没有了那种专门觉醒的祭坛，但每个部族还是有各自的觉醒方式。像狮部族，每个狮兽人在成年之后都会由族里的祭司为他们举行一次觉醒，觉醒之后的他们身体素质就比之前强上了不止一倍，完全不是没觉醒过的兽人所能比的。
　　因为觉醒一事是保密的，只有成年之后到了觉醒的时候才有权利知晓其中详细情况。蒙珞因为刚成年就被逐出了部族，所以也就没人告诉她兽人还有觉醒一事。
　　“阿珞！”
　　高芷歌激动地喊着，仗着身体比兽人瘦小，灵活地从缝隙中钻了出来，嚎没能拦得住，一不留神就让她跑了过去。
　　嚎瞧着她一副激动兴奋的模样，就知道对方听不到从蒙珞身上传来的心跳声。他们几个狼兽人离狮子只有两三米远，都被这砰砰声震到了耳膜，连他们的心跳节奏也不由得被这砰砰声给带了节奏。
　　这种感觉很不好。没有兽人希望自己的心跳会被其他的兽人影响到。嚎默默地做着深呼吸，借此来把自己的心跳速度调慢，让全身的血液不要沸腾得这么快。
　　他下意识看向狮群那边。那么大的心跳声，他坚信对方一定能听到。然而，对方却只是露出了些许震惊和疑惑，并没有要过来察看的意思，说明他们知道发生了什么事，可是却没有说出来。嚎心里略微有些担心，只希望这并不是什么不好的事情。
　　“我们走吧。”
　　在蒙一蒙二的帮助下，蒙北站了起来，尽管身体还有些疼痛，可是忍忍还是能走的。她最后复杂地看了一眼那头正和一个雌性拥在一起的狮子，默默地在心里祝贺着对方，再转回头时便收敛起了眼底的情绪，恢复了往常的面无表情。
　　蒙珞觉醒了是好事，用的是以前不会出现副作用的祭坛，祭的是巨兽中最强的残暴蜥蜴。觉醒之后的蒙珞所获得的力量更强。这样，她再也不用每天夜里梦到对方死在外面而屡屡惊醒，不用再担心对方能不能活下去。若是阿母还在的话，大概也会感到高兴吧。
　　蒙石用他那猩红的眼睛盯着蒙珞看了许久，杀意划过，但他也知道由残暴蜥蜴觉醒之后的蒙珞不好惹，只得悄悄按下心中的疯狂杀意，头也不回地转身跟上狮群。
　　从蒙珞身上传来的心跳声并没有维持太久，不一会儿就消失了，变得跟平常一样。因为没有人跟他们说兽人觉醒一事，所以大家都不知道发生了什么事，想不通的事情就归到兽神上面去就好了。刚才蒙珞不是被残暴蜥蜴压在下面了吗？可是却没有被压死，说明了什么？说明兽神显灵了，蒙珞本来是要死了的，可是兽神让她活了过来，大家都听到的心跳声就是最好的证明。至于为什么只有兽人才能听到而雌性听不到这种问题大家各有各的解释，反正在神学论面前，真相都靠脑补，只要能自圆其说就行。
　　对此，高芷歌虽然还是对神存在抱着半信半疑的态度，但她宁可相信这世上是有神存在的。只要她的阿珞还在，神存在就神存在吧，怀揣着一种信仰反而能让人对生活更充满希望。


第34章 泥房子
　　“快看快看！大狮子回来了！”
　　“在哪在哪……啊~我看到了！”
　　“这一次是不是又带回来一头跃兽啊……”
　　“今晚又可以吃到好吃的了！”
　　“……”
　　洞口处, 几只狼幼崽卯足了劲挤在一起, 其中包括了未化形的和已经化形了的兽人幼崽, 另外说话的还有几个同样年纪的非兽人小孩, 然而大人们不准他们出洞穴，所以他们只能拼命探着身子, 伸长了脖子张望，叽叽喳喳地议论着狩猎回来的众兽人。
　　因为怕再次出现鬣猪三兄弟这样的其他流浪兽人趁蒙珞不在而闯入山洞的事情, 所以自那天后她们就搬过来和狼部族住在了一起。原本高芷歌还担心蒙珞融不进去, 可现在看来, 最受欢迎的却是她了，连她这个祭司都要往后靠。没看到部族里所有的狼崽子看她的眼睛里全是亮闪闪的吗？
　　在这个世界, 大家都崇尚强者, 蒙珞变得那么厉害，性格又好，自然被幼崽们当做英雄偶像一样的来崇拜着, 就连其他人也在潜移默化中把她当成了自己人。
　　“哟！蒙珞，今天又是一头跃兽啊！”留守在部族里的雌性狼兽人白月绕到后面看着那头巨兽, 眼里满是惊叹和羡慕。
　　“上次的还剩下很多, 这一次你们又带了这么多猎物回来, 今年冰季不用愁没有食物了！”
　　“狮子~大狮子~”
　　小孩子们十分欢快地喊着从洞穴里跑了出来，剩下几只没化形的小狼崽则是迈着小短腿摇着小尾巴不甘落后地跟在哥哥姐姐身后，就像是一团团毛绒绒的球滚着扑到了蒙珞脚边，其中最小的才两个月，被它姐姐抱在怀里, 身子还没长开，小小的一只，都没她的爪子大。然后这一只只会说话的都嚷着要狮子背背和抱抱，奶声奶气的模样萌了众人一脸，它们还不自觉。然而他们实在是太小了，即便是年龄最大的那个雄性，个头也才堪堪过了一米，依旧没有蒙珞的兽形高。
　　由于蒙珞不擅长拒绝小孩子，可一群幼崽又只是围在她身边，她有些犯难地向其他人求助，周围的兽人难得看到她这副窘迫的样子，在一旁笑了好一会儿，把戏看得差不多之后，才一个个过来熟练地把幼崽哄走。可见这样的场景已经不是第一次发生了，大家都已经习以为常。
　　“白月，高又在忙着弄那些东西吗？”
　　“啊……这倒没有，今天祭司大人跟着部族里的雄性和雌性采摘果子去了。”白月说道，“部族里的果子存的不多了。”
　　“哦……”蒙珞的声音闷闷的，她没有再继续问下去，也没有表现出像往常一样的欣喜。
　　明明之前每次回来的时候对方都会来迎接自己，但最近不知道为什么渐渐地就不来了。要不是守在窑里看他们烧制陶，要不就是指挥人在弄什么新奇的东西……总之，对方每天都在忙得不可开交，只有到了晚上才能闲下来。她承认，对方如果把这些东西都弄出来的话确实对狼部族的发展很重要了，毕竟他们从被剥夺祭司之后文明生产就落后了其他部族几百年的时间，可是……可是那也不能因此就不来看她了啊！
　　从没经历过某些事情的蒙珞现在确实是一脸懵，不知道为什么心里有些委屈和烦躁。因为心里闹着别扭，即便是在听到白月说了对方在哪在做什么后，她也没有像往常一样立马飞奔过去。
　　“怎么了？不去找祭司大人了吗？”见蒙珞并没有动作，反而一副闷闷不乐的样子，白月不由得奇怪地问道。“平时你不是一回来都会去找她的吗？”
　　“不去了，我等她回来就好。”
　　说着，蒙珞进了属于她们俩的那个泥房子，变回人形，在里面穿好衣服后才出来。
　　这间泥房子是高芷歌设计然后狼部族的人主动来帮忙搭建好的。房子一半在地下，一半在地上。原本高芷歌是这样子想的，由于蒙珞兽形较大，所以这件房子一定至少要有5mx5mx3m的大小。地上的那部分是先用若干根树木搭建好一个构架后，再用和（huo）了水及杂草的泥把房顶和墙都抹过一遍，留下一个可供进出的门。门口处是半米高的门槛，防止下雨天水淹进来。之后等泥土完全阴干后就可以住进去了。因为是在森林里，所以也不用担心泥做的房顶会被太阳曝晒后裂开。
　　然而，由于大家都是住在天然洞穴里或者是自己挖个土洞，从来没有见过房子这种东西，因此热情的狼部族人怕祭司大人这间奇怪的泥房子不结实，嚎还连夜带人去了上次那个洞穴，把残暴蜥蜴的尸体肢解了后把巨兽骨头运了回来，用巨兽粗壮的腿骨用做房子四个角的支柱，脊椎部分和往外伸的那十几根肋骨做了房顶和墙。至于其他的部分，巨兽骨头不够用了才用木头代替。最后再里里外外的按照高芷歌的要求抹上和了水及草的泥，把巨兽骨头严严实实地裹在了泥里面。
　　之后狼部族的人也纷纷效仿，各自在自家的洞穴上方加了个小房顶，从此多年以来每到火季下雨必被水淹的洞穴终于不用担心再会被水淹了。
　　当时高芷歌她们正式搬过来的时候，一眼就看到一间超大超豪华的泥房子被另外一群小泥房子围在了中间。泥房子比她预想中的大了好多，而且大泥房子门口旁边还放着一个骇人的恐龙头骨，上面的皮肉都被刮得干干净净，两个空洞洞的眼窝子静悄悄地注视着每一个要进房子的人。
　　这是，传说中的死亡之凝视？高芷歌一惊，直觉不好，连忙绕到房子背后一看，巨兽的骨头尾巴正从房顶正中间延伸出来，往地上弯过一个弧度后再高高翘起。
　　对此她还能说什么呢，对方居然想到用巨兽骨头给她们建了一间房子，还建造得这么好看，简直酷毙了好不？有生之年能住在用恐龙骨架建造的房子下，光是这件事就够她激动好久了，同时心里也决定要好好回报这群热情朴素的狼部族人。
　　高芷歌跟着狼部族人采摘果子回来的时候，蒙珞和白月正在跟部族里的幼崽玩捉迷藏，连小黑豹也沉浸在其中，场面十分和谐欢乐，笑声一片。
　　看到她们都已经融入了这里的生活，找到了新的同伴，不用再继续做流浪兽人了，高芷歌从心底替她们高兴。然而，下一秒她不知道想到了什么，突然叹了一口气，眼神黯了下来。
　　作者有话要说：　　恭喜高高终于从地狱级的单人开局模式升级到了普通版的多人模式！（鼓掌）


第35章 想家了
　　“！”
　　“！！”
　　高芷歌瞬间睁开了眼睛, 眼里带着茫然, 愣愣地盯着眼前的一点虚。这不是她第一次从睡梦中惊醒了, 这几天一直梦到自己在地球上以前的生活, 连带着小时候和爷爷的事情也不可避免地梦到了。
　　然而，这些梦与往常的梦无异, 醒来后都忘却了大部分，只记得醒来前一秒所定格的那些个画面和场景。
　　也不知道她盯着那片虚空盯了多久, 她忽然感到眼角带着一丝冰凉, 她下意识伸手去摸, 结果带起一阵湿意。
　　这是……她哭了？
　　呵，她多久没哭过了, 果然有了狼部族人的帮忙后, 自己就少了很多事情做，于是就闲下来了，有多余的时间发呆。之前身边只有蒙珞一个人的时候, 她就无数次地想过自己不能总是什么都依赖对方，如果没有了对方自己还能不能在森林里活下去；她每天一觉醒来都在想：啊, 今天自己还活着, 明天要继续努力活着！然后又开始忙碌起来, 即便是在梦里还想着自己目前还缺什么，食物够不够，有没有记得喝阿木介绍的那种树根熬出来的能够强身健体的汤汁……为了能活下去，她完全就没有时间闲下来想东想西。
　　现在想想还觉得自己挺坚强的，虽说这种坚强完全是因为有蒙珞不离不弃的陪伴, 即便是两个人没做什么，可有人陪伴的感觉和一个人逞强的感觉完全不同，那种相互依偎、相互扶持的安心感却能一次次地安抚她夜里脆弱的内心。
　　然后，不知不觉间，对方的身影就悄悄地印在了心底，扎根发了芽。
　　“祭司大人！”
　　“祭司大人好！”
　　“……”
　　路上的狼部族人见到高芷歌后都纷纷笑着问好，高芷歌也纷纷点头回应，然后一回头就在没人看到的地方捂着嘴打了个大大的呵欠，顿时泪眼朦胧。
　　……困死了！昨晚从梦里醒来之后就一直在胡思乱想，直到天亮后也没有睡着，只好顶着黑眼圈起床。蒙珞看到的时候还十分愧疚地问是不是自己睡着后打呼才吵得她睡不安稳的，差点就说出晚上在房子外面睡觉了。因此高芷歌再三保证说了不是她，只是自己的原因，这才熄了对方要睡在大门的心思。
　　要是真的让她去睡了大门，那自己以后岂不是真的要失眠？高芷歌想着，还不忘催着对方赶快去洗漱。自从搬来狼部族住后，高芷歌发现，这里的人几乎没有早上洗漱的习惯，一般都是在晚间用过餐后的时候才会稍微打理一下，关系好的则会互相理个毛、互相给对方捉身上的虱子等等。
　　在蒙珞还没遇到高芷歌之前其实也是这样子的，不过自从某一次遭到对方嫌弃并且拒绝她靠近后，蒙珞慢慢地就养成了随时保持干净的良好卫生习惯，闲时也经常用某种植物叶子的汁涂抹在身上，尤其是脖子上的鬃毛，因为高芷歌喜欢把脸埋进去。之后再用清水冲洗干净。日复一日下来，她兽形时的皮毛变得十分柔顺，摸起来手感特好。在众人眼里都觉得这绝对是一头漂亮狮子。
　　然后在这种审美的不知不觉影响下，到最后大家都爱上了干净。当然，这是后话了。
　　“高，你今天……又要去弄那个什么车吗？”蒙珞问着，一副欲言又止的模样。
　　“是手推车了。不过昨天已经弄了个大概，他们也知道该怎么做了，所以我不去也行。”
　　“怎么了？难道你要带我去爬山？”她看着蒙珞，用略带着开玩笑的语气问道，眼底还带着丝连自己都未察觉的希冀。
　　“那个……我……”
　　“狮子~大狮子~我们一起来玩捉迷藏吧~今天你一定找不到我们！”部族里的那几个狼幼崽这时突然蹦蹦跳跳地跑了过来，一边一个抱住了蒙珞的大腿，成功地打断了她即将要说的话，无视了站在一边的祭司大人。
　　蒙珞一脸为难地看了看那群幼崽，又看了看高芷歌，最后灵机一动，激动地问道：“高，和我们一起来玩捉迷藏吧！”然后一脸期待地看着对方。
　　她觉得自己真是机智，因为玩游戏是件令人开心事情啊，她昨天就是心情不好，但是玩着玩着心情就好起来了。而从几天前起，对方虽然脸上还是笑着的，可她还是感觉得到对方心情的失落。
　　她希望做点什么能让对方的心情能好起来。无疑，大家在一起捉迷藏就是一件很开心的事情。
　　高芷歌脸上保持着微笑，然而心里想打人。可看到蒙珞用这样期待的目光看着她，她就无法说出拒绝的话，只好点了点头，同意了，努力跟这群孩子玩了几局，但最后在有人过来跟她说手推车做好的时候想了想，还是中途退出了游戏。
　　有些人在难过时喜欢暴饮暴食，化悲愤为食欲；有些人则会专注其他事情，比如打扫、做家务，转移注意力；有的则是用酒精麻痹自己……而高芷歌在心情不好的时候喜欢去登山，静静地俯瞰山下的世界，看着宽广无垠的天空，心中的积郁就会一扫而空。
　　她能感受得到蒙珞在很努力地让自己开心起来，她接受了这份好意，可是，对不起，她还是无法高兴起来，反而，有了对比和衬托，心情更加低落了。
　　她总觉得自己与这里格格不入。相比于蒙珞，倒是她，无法融入这里的集体生活。因为文明的不同而导致的观念不一致，在众人眼里原本就是一件再正常不过的事情，可在她看来却难以接受，却又不得不习惯。
　　比如现世里专家强调的一日三餐，在这里却是一次性吃饱了，下一顿却是很久之后的事情了；再比如，大家都习惯把排泄物拉在各自洞穴里，只简单地用土埋住。
　　等等。
　　时间越久，她就觉得自己和他们不一样，她就像是那节与整个社会脱节了的车厢，一路磕磕绊绊地努力追着前方的列车。结果追上之后发现那是辆蒸汽火车，自己却是节动车车厢，型号完全对不上。
　　这种心情有多失落可想而知。


第36章 手推车
　　“……”
　　蒙珞安静地看着高芷歌离开的背影, 似是在思考着什么。她瞧着那几个小孩又要跑过来拉着她一起玩游戏了, 想也不想地就拒绝了他们, 然后仗着兽人非凡的速度逃离了现场, 下意识地朝着已经走的很远的高芷歌追去。
　　“怎么了？不和他们一起玩了吗？”高芷歌察觉到身边的动静，扭过头见是她, 不免疑惑地问道。
　　“……又不是幼崽，整天玩游戏做什么。”蒙珞摇摇头, 但见到高芷歌用那种颇有深意的眼神盯着她, 她“呃”了一声, 赶紧道：“你要做什么？我去帮你啊！”
　　“那就一起走吧。”
　　当她们跟着一个雄性（暂且起名叫光）来到一辆用木头做好的手推车的时候，蒙珞一下子就被勾起了好奇心, 第一个冲过去围着那辆手推车凑近了看。
　　手推车全用的是质地轻但不易折断的木头, 因为没有锯子的缘故，他们无法做出厚度适合的木板，所以高芷歌只能带他们尽量找粗细合适、长度一致的木头, 像做竹筏一样用藤条将它们捆绑在一起，做成底板。底板四个角还专门让人各留下了一个洞, 对应了围板四个角往下伸的四根木头。这样, 如果需要围板的话, 围板放上去后就会卡在那四个角的洞口里，不会掉下来；如果不需要，也可以几个人合作把围板从底板上拆下来，很是方便。
　　因为考虑到部族里的非兽人每天必做的事情有采摘果子和收集足够燃烧的木头。采摘果子的时候就可以把那围板安上去，既防止果子滚落, 又能一次性装下很多；而后者则可以卸走围板，直接把砍下来的树木堆叠在底板上面。所以高芷歌才会想到要做这么一个活动围板。
　　至于轮子，他们则是直接用泥烧了两个陶轮，安在底板下。这样造出来的手推车虽然很重，但这里的人似乎力气天生都很大，这点重量完全不在话下。而兽人就更加是这个世界的bug了，人形就不用说了，可以做一切人类能做的事情。另外，拥有兽形的他们除了大自然和他们自己外，就已经处在食物链顶端了，完全就没有天敌。这根本就是现在地球上人类目前的情形好吗？
　　也因此，高芷歌想通这一点后有些失落，她除了造一些东西能给这里的非兽人提供便利的东西之外，对这些光用蛮力就碾压一切的兽人完全没有办法。
　　“很神奇是吧？你看这里……”光看她那么兴奋，脸上也是抑制不住的激动和做出来的得意。他走上去兴致勃勃地给对方介绍着手推车的用途，蒙珞也听得津津有味。
　　两个人的身子挨得很近，当说到一些细节部分的时候，他们还头靠头地凑在了一起。光虽然是雄性，没有雄性兽人那样的魁梧，但是在所有雄性中个头却也是较高的了，体形也很强壮，长得也算不错。最重要的是他刚成年不久，还未来得及找到伴侣。
　　高芷歌是知道这里的情况的，雄性兽人和雌性结侣、雌性兽人和雄性结侣。此刻看到光和蒙珞挨得这样近，她脑子里莫名就想到了伴侣这个问题――蒙珞早已是成年兽人，以前流浪兽人的时候是因为没条件，所以才一直单着，可现在……
　　现在……
　　高芷歌下意识地注视着面前笑得很开心的两个人，尤其是蒙珞，注意着她脸上的每一个细微的表情……呃，等等，怎么看过来了，还笑得更灿烂了，被发现自己刚刚在看她了吗？
　　高芷歌偏过头去，眼神飘忽，心虚地不敢直视回去，偷偷地用眼角余光瞄过去一看，下一秒就看到一个突然出现在眼前的身影，紧接着身子一轻，被某狮子横抱起来。
　　“啊――蒙珞，你干什么？快放我下来！” 她顿时惊呼起来，下意识地抓住蒙珞胸前的衣服，不知道是急的还是因为激动，脸登时红了一大半，耳根后面清晰地感觉发着烫。
　　虽然心里知道这里的人不懂得公主抱是什么，可是作为一个现代人，在众目睽睽下被人这样抱起来，她还是会害羞的啊啊啊啊啊！
　　“诶？”
　　狮子三步并作两步把人放进了手推车里，而此时车上的围板还没拆下来，正好把人放进去后不用担心人会滚下车来。
　　“抓稳了，我们走！”
　　听到蒙珞的声音，高芷歌下意识地用手抓住了围板的边沿，刚坐好，然后下一秒，身下的手推车就飞快地动了起来。
　　“啊啊啊――超、速、了！”这家伙是要把车开上天吗？推那么快干嘛！
　　“让让，都让让！”蒙珞推着手推车穿过了部族领地，一副兴奋的模样，速度陡然间又加快，恨不得推出风一般的速度。
　　正在玩捉迷藏的狼幼崽们听到声音了都跑出来，看到蒙珞在推着这辆手推车后，两眼瞬间发光，果断地舍弃了捉迷藏，迎着车就跑了过去，嚷着他们也要上去玩。
　　“来来来，都来这边哈！我抱你们上去。”
　　“白月――”幼崽们杂乱无章地喊着，扭头朝着唯恐天下不乱的白月跑了过去。此刻，白月是人形状态，她怀里抱着几个小的，背上、腰上挂着剩下大的，待手推车经过的时候纵身一跃，准确地跳进了围板里面。
　　高芷歌的周围瞬间多了一群毛绒绒的小家伙，这些小家伙还嫌不够刺激似的，不是趴在围板边沿，就是往高芷歌和白月肩头上爬――高芷歌的头顶上就趴了一只小狼崽。
　　因为车上的重量一下子增加了不少，速度在那一瞬间慢了下来，但蒙珞很快又卯足了劲，手推车的速度又上升了不少。
　　“族长……”
　　“算了，我们也赶紧跟上去吧！”嚎说完，变成黑狼，领着其他狼兽人紧紧地跟上去，分两批护在手推车两边。
　　“啊啊――要撞上树了！”
　　高芷歌的耳边全是白月兴奋的大喊大叫，不明白都快撞上树了为什么对方还那么兴奋激动。下一秒她才反应过来前面就要撞上的树，心一下子就提到了嗓子眼，结果在最后关头车头方向一偏，车身就擦着那棵树干过去了。
　　高芷歌差点没呼吸过来。
　　然而，还没等高芷歌把这口气松完，前面又出现了一棵又一棵大树。高芷歌的心是提了又提，每次都提到了嗓子眼，她感觉自己坐的不是普通的手推车，而是跟过山车一样刺激的死亡推车。
　　手推车在蒙珞的控制下一次次有惊无险地避开即将要撞上的树，就在大家麻木地以为就这样下去不断重复这个过程的时候，结果车翻了。
　　车轮撞上一块凸起的石头，而车前面却是坡度很大的斜坡。因为初速度很大，手推车直接冲了出去做抛物线运动。在最高点，手推车里的所有人都被甩了出去。
　　紧紧护在手推车两边的众狼兽人在车翻的同时也加快速度冲了上来，嚎负责接住翻掉的手推车，其余狼兽人则去接住被甩出去的幼崽。
　　高芷歌在飞出去的时候下意识把头顶上的狼崽子抱在怀中护着，然后下一秒自己也落入了一个温暖的怀抱中。


第37章 白月
　　蒙珞紧紧抱着高芷歌, 护着对方的头部。两人滚到坡下一段距离才堪堪停下。
　　“哈哈！”蒙珞四平八仰地躺在地上, 低头看了一眼怀里被她护得好好的高芷歌, 忍不住自己笑了起来。然而, 她笑了好一会儿后，才后知后觉地发现压在她身上的人都没有什么动静, 头一直埋在她胸口没抬起来。
　　“呃……”蒙珞顿时笑不出来了。她小心翼翼地推着对方，喊着：“高？高？”可对方就是不愿抬起头来。
　　蒙珞一下子慌了, “蹭”地一下坐起来, 这才发现对方脸上湿了一大片。对方抬眼, 用红红的眼睛看了她一眼，泪水流得更凶猛了。她怀里的小狼崽动了动两只耳朵, 敏锐地感觉到气氛的不对劲, 抬头用无辜的眼神看了看它身边的这两个人，然后呜咽了一声，低下头一动不动地闭眼装死。
　　“啊……高, 别、别哭了。”蒙珞手忙脚乱地用手擦着对方脸上的泪水，“我错了, 那什么车我再重新给你做一个……呃, 我保证以后不随便动你做好的东西了, 别哭了好不好……对不起……对不起……”
　　蒙珞笨拙地安慰着，可说出的话却完全没有效果，反而对方越哭越厉害了。到最后面蒙珞都不知道自己说了什么话，还能说些什么，只好一个劲儿地抱紧对方, 不停地反复说着“对不起”。
　　她觉得再这样下去，她自己也会忍不住哭出来。
　　因为心疼。
　　因为心里说不出的难受。
　　“嗯？你们这是……”这时，白月的声音突然从她们头顶响起。蒙珞循声望去，就看到那女人正站在离高芷歌身后一两步的距离处，一脸好奇地看着她们俩。
　　“呜~”被两人身子夹在中间的小狼崽立即从装死中活了过来，挣扎着钻了出来，甩着小尾巴跑向白月。白月蹲下去将它抱了起来。
　　“祭司大人……”白月停顿了一下，神情不似关切作假，就在蒙珞以为她会担心地问几句，结果下一秒却画风陡然一变，白月无情地开启了嘲笑模式。
　　“O(∩_∩)O哈哈~祭司大人这是被吓得哭出来了吗？哈哈~你是我见过比幼崽胆子还小的……嗷嗷呜！”
　　不知何时，高芷歌已经停止了哭泣，只是眼角还红着。她面无表情地过来毫不留情地狠狠掐了一把这只敢嘲笑她的狼腰间的软肉，竟然敢嘲笑她的胆子小，不知道她是做极限运动的人吗？
　　白月被她这眼神看得心里有些发怵，讨饶地摇了摇身后的狼尾巴。因为是人形，所以这狼尾巴摇起来后整个人看起来有些滑稽。
　　之前也说过了，狼部族的兽人与其他部族的兽人不同，狼部族的兽人即便是在人形也会保留着一部分狼的外形特征，比如狼尾巴，狼耳朵等等。
　　高芷歌出了气后，因为刚刚又发泄似地把这几天的情绪都发泄了出来，大哭了一场，心情舒畅了不少，可是……想到她刚刚被蒙珞抱在怀里痛苦的模样，她就觉得不好意思去看蒙珞，也不知道面对对方时该说什么，所以就一直是绷着一张脸，掐完白月后转身就走，一不注意就差点同手同脚走路了，赶紧改过来后也不敢回头看。
　　“……”
　　蒙珞低着头不知道在想什么，她摸了摸胸前的湿意，又像是触电般连忙把手拿了下来。她一抬头就看到揉着腰的白月用一副意味深长的十分欠揍的表情看着她。
　　“你的腰受伤了，我来帮你抱着吧。”蒙珞指指她的的腰，表情诚恳。白月不知道什么描述这种感觉，但她直觉就是不对劲。蒙珞走近白月，作势要抱走她怀里的小狼崽。
　　“不……”用字还没说出口，小狼崽就被蒙珞强势抱走。然后天旋地转间，白月就被某头记仇的狮子踹出去好远，在地上翻滚着。
　　“让你笑话高……”蒙珞嘟哝着，踹完人转身就走。“高才不是胆小呢……”
　　从头到尾围观全场的无辜小狼崽：嗷呜？
　　回到部族后，蒙珞左看右看，又跑回家一趟，也没瞧见高芷歌人在哪。正好碰到迟她一步回到部族的白月，急病乱投医下她跑过去想问对方高芷歌在哪。
　　然而白月一见到她朝着自己跑过来，第一反应就是对方还想再踹自己一脚，要不是她跑不过蒙珞，她早就在对方冲过来的时候溜掉了，哪还能像现在这样被对方扯着胸前的衣服。
　　“高去哪了你知道吗？”
　　“我怎么知道祭司大人去哪了……诶诶，衣服衣服！松爪松爪！别抓坏了我衣服！你别着急，我帮你问问啊……”
　　好不容易将自己的衣服从狮爪里弄下来，看着衣服没事，白月顿时安心了不少，安慰自己还好对方不是兽形，要不然那爪子轻轻一勾就得把她的衣服勾破！到时候她一只单身狼到哪去找人帮她做衣服啊，她又不是像毛毛那种随便浪、把衣服浪破了都有人帮缝补的兽人……
　　一想到连毛毛这小毛孩都有伴侣了，白月顿时一阵心塞，还得安慰自己不急、不急，等时间到了，她总会遇到对的那个人。
　　“……喂！听到了吗？”挥别一个狼兽人后，白月转头对蒙珞说道，“祭司大人和族长他们去挖水晶矿石了……就是那种会发光的石头，你应该知道哪有吧？”
　　“嗯嗯。”蒙珞点着头，就是那个解决了残暴蜥蜴的洞穴嘛！她刚动作，下一秒又不知道想到了什么，又急急刹住了身形，跑了回来。
　　“怎么又跑回来了？”白月真是有些怕了这头既小气占有欲又特强的狮子了，趁对方还没靠近之前，她赶紧先问了出来，同时往后跳了一步，谁知道这头狮子急起来还会不会揪着她的衣服？
　　“呃……就是……”
　　“就是什么？”白月难得见到蒙珞这副表情，对方这模样让她瞬间就想起了毛毛和他伴侣还没在一起的时候，怎么说呢……表情有些小羞涩。
　　“就是……”蒙珞又想了想，才说出来，“如果一个非兽人的心情一连几天都不好，该怎么才能哄她开心呢？”
　　“哦――”
　　“我在很认真地问你！”蒙珞羞恼地拍了一巴掌在白月的脑子上，她真想知道对方的脑子里到底装的是什么。
　　“呃，如果他不开心的话，你可以送她一些他喜欢的东西啊，像漂亮的兽牙，漂亮的花……更具体的你可以去问光嘛，就是你们咳咳……好了好了，别再拍我了。或者，你可以带他去一些风景很漂亮的地方。据我所知，非兽人都喜欢漂亮的东西。”
　　白月觉得自己给的建议特别棒，心想如果蒙珞和光成了，她一定要去光那里蹭一件新的兽皮衣服穿。没错，她现在的衣服都是东蹭一件西蹭一件得来了，没有伴侣又没有阿母阿父给做衣服的可怜狼说的就是她了。
　　蒙珞不知道白月心里想的什么，居然把她和光想到了一起，要是知道了她心里肯定会吐槽：虽然天天见面，但实际上他们就没说过几句话好吗？她那是去找高的，又不是去找光的，虽然高在的地方一般都有光，可这样还是被误会了，真不知道大家都是怎么看的。
　　蒙珞认真地琢磨了一下白月的建议，觉得自己还是不够了解雌性的想法，默默地把对方的话记在心里，然后才去洞穴找高芷歌。


第38章 惊喜
　　洞穴附近, 突然多了几头游荡的刀兽。嚎他们若是想要进洞穴里开采水晶状矿石的话, 就必须引开它们才行, 要不然光是那动静都有可能把它们吸引过来。
　　在目前所见到过的三种巨兽里, 残暴蜥蜴以力量见长，体型也是里面最为巨大的；刀兽则与之相反, 体型是其中最小的，以速度见长。刀兽虽然不是群体生活性生物, 但是一头刀兽附近一定有另外的刀兽。而跃兽则是里面较为平衡的, 不管是力量和速度都占着很大比例。
　　因此, 如果要对付刀兽的话，就不能用对付残暴蜥蜴或者是对付跃兽的方法, 毕竟那种狡诈的生物可不止速度快而已, 它的脑子比任何巨兽都要聪明。狼部族已经不止一次受到这些盗贼的骚扰了，偏偏它们见势不对时又能果断地撤走，绝不拖泥带水。
　　因为刀兽的难缠, 大家不怕和它们正面杠上，就怕事后被它们惦记, 趁你不注意的时候背地里来一下。高芷歌和嚎商量了一下, 决定放弃此行的目标, 先回部族，反正开采这些水晶状矿石也不急于一时，而且，她也不过是想带这些会发光的矿石回去装饰大家那黑乎乎的洞穴。
　　于是，他们轻轻地来, 不带走一片云彩，又悄悄地走了。正好跟过来的蒙珞错过了。
　　回来之后，嚎见到白月，登时就想起了今早对方带着幼崽胡来的事情，脸一黑，立刻就将人关了禁闭，并且这几天禁止她吃东西。某些狼吧，如果不饿她几天的话，等把她放出来，几天后又少不得要上梁揭瓦了。
　　所以他当初到底是怎么想的，居然让这么一个不靠谱的兽人留在部族里看护幼崽和族人的？哦，是了，是因为这不靠谱的货有个巨靠谱的哥哥，白日。平时，白日负责在部族周围侦察放哨，若是遇到危险便会发出信号，而留在部族里做接应的白月，就只要把人都安置好就行。也因此，有这么一个实力宠妹的哥哥，白月的性格才会如此的……嗯。
　　别看嚎平时表现出一副温和的模样，可白月却是最怕他生气的时候。毕竟嚎是族长，身上该有的威严不会少，她也不能不听族长的话，作死地去挑战人家的底线。
　　白月连反抗也没有，嚎一让她去禁闭，她立马就乖乖地回到了她的洞穴里，变回兽形，认命地躺在兽皮上，两只前爪交叉搭着，垫在下巴处。她现在还记得第一次被禁闭的时候，她就稍微抗议了那么几句，结果被族长带人围殴了几秒钟。当然，其他兽人并没有下手，动手的主要还是族长，其他兽人只不过是为了增强族长的气势，吓吓她。然而，当嚎一爪子拍到她脑袋上的时候，白月瞬间就熄了反抗的心思。
　　狼内部成员等级森严，这可不是闹着玩的。
　　白月刚闭眼假寐了一两秒，突然间想到了什么，猛地跳了起来，脑袋差点就撞到洞穴顶部上。
　　糟了！她忘了问族长他们为什么那么快就回来了，有没有看到蒙珞？要是蒙珞去到那里找不到人着急地发狂了怎么办？
　　当白月在洞穴里急的团团转的时候，那边蒙珞已经成功错过了目标，只身来到了水晶矿洞附近。因为只有一个人，她很容易就避开了附近在游荡的刀兽的注意，顺利地溜进了矿洞里。
　　可是却没有想到，下面居然也有刀兽。
　　不知道它们在这矿洞下面被困了多久，因为没有食物，就只能互相残杀，实力最弱的一头成为了存活下来的两头刀兽的食物。
　　在蒙珞下来的那一刻，一头刀兽就发现了她的踪迹，低吼了一声，扭头叫上另外一头刀兽，一起朝着她冲了过去。
　　蒙珞快速地扫视了这里一遍，没有发现高芷歌的身影的时候，心里就已经想着要走了。她并不担心高芷歌的安全，毕竟她和狼部族那群兽人在一起，怎么说那群狼兽人是不会让他们的祭司大人有事的。
　　白月说他们来这里是来开采这些会发光的石头的，可是却不在，那就说明他们有可能发现了这里有刀兽，不敢冒险，这才离开的。或许已经回去了也说不定，只是恰好和自己错过了。
　　那头刀兽的嘶吼声似乎把周围的刀兽都吸引了过来，蒙珞抬头一看，零零散散地竟然总共有十几头。刚开始的时候，它们还不敢跳下来，只是用贪婪的目光紧紧地注视着蒙珞。可当有第一头为了美食跳下来的时候，其余的也纷纷跟着跳了下来。
　　一会儿，蒙珞就被一群刀兽团团围在了洞穴下面，无路可逃。她顿时心生出一种比面对跃兽时还要大的危迫感。
　　双方只对峙了一秒钟，突然间同时动作了起来。蒙珞以迅雷不及掩耳之势朝着其中一只冲了过去，然而没冲几步，更像是在助跑，她奋力一跃，瞬间就跳到了四五米高，踩着其中一头刀兽的背，跳出了包围圈；再一跃，觉醒之后的她很容易就跃到了地面上，留着那十几头刀兽在下面干吼干瞪眼。
　　“嘿嘿！我先走了，你们在下面慢慢玩啊！”
　　蒙珞说着，抓起几块石头丢了下去，狠狠地砸在刀兽的头上。几头刀兽受不了她这样的挑衅，拼命往洞穴上跳上去，可洞穴有十多米高，它们最高的只能跳七八米，眼看着自己就要够到洞口了，只要爪子再伸得长一点，可是最后却只能无奈地摔下来。
　　蒙珞站在上面看了一会儿热闹后，心想等她回来后再一头头收拾掉带回部族里去，便转身离开。没有留意到不远处的灌木丛里，一道黑影正静悄悄地注视着她。
　　等蒙珞完全走远后，黑影才走出来。它看了看蒙珞离开的那个方向，良久，才走进那个矿洞，低头往下看去，似是发出了一声轻飘飘的叹息――
　　“原来这里还有一个……”
　　蒙珞心里像是感应到了什么一样，猛地刹住了身子，同时飞快地回头看过去，然而却并没有发现什么。周围连一头野兽都没有。所以说刚才那一下是错觉吗？蒙珞百思不得其解，很快就这插曲抛到了脑后，继续往狼部族赶去。
　　根据白月的建议，她刚才突然想到了一个好去处，那地方是她以前自己一个人的时候无意间发现的，那有漂亮的花，漂亮的石头……是个漂亮的地方，除了待久后有些冷外，她相信高芷歌会喜欢上的。
　　作者有话要说：　　今天见到有小可爱问，兽人和兽人为啥不能在一起？然后我赶紧想了一下我应该没写不能，所以是能的。只是兽人和兽人在一起繁殖率低，幼崽容易夭折，不适合一个种群的延续。兽人和非兽人之间的结合才是最优的选择，非兽人和非兽人之间的结合是其次。当一个部族太过于弱小，兽人数量不足的时候，一些雄性和雌性也会在一起。


第39章 只剩下了惊
　　一个月前。
　　“阿木还没回来吗？”
　　移开简陋的门板, 空荡荡的小树屋里扬起一阵灰尘, 前几天蒙珞带来的肉干依旧孤零零地躺在地上, 一切都还保持着之前的那副模样。
　　从兽潮提前来临那一天, 阿木就不知道去了哪里，树屋里也没有被闯入的痕迹。也许是因为阿木懂得医术, 不仅救了过往的流浪兽人，还对附近的部族有医治之恩, 所以即使是主人不在这里, 也不会有人想要占据了这里。
　　阿木就是那个救了高芷歌的那个雌性流浪兽人, 很早之前就一直独自生活在这间天然的树屋里。说是树屋，其实也不过是把一棵百年大树掏空了一段而已。树屋距离地面有十几米高, 高芷歌一直想不明白阿木都这么老了为什么还要住在这么高的地方, 每天爬上爬下的不累吗？不过当她看到对方用比蒙珞还灵活的速度爬到树屋的时候，她就默默地不说话了。
　　阿木只是高芷歌对她的称呼，其实人家名字就只是叫木。不管火季还是冰季, 木整天都披在一张宽大的兽皮下面，把身子和脸都遮的严严实实。高芷歌曾怀疑过对方的兽形可能是猴子, 不仅因为对方从没显露过她的兽形, 从来都是保持着人形状态, 而且对方爬树的本领实在是很厉害，说是猴子可能都没她爬得利索。
　　当巨兽开始出现在森林外围的时候，高芷歌就有担心过对方的安危。毕竟木是一个人住，身边又没有可以帮衬的，加上年纪又那么大。蒙珞说过木是靠着替人看病和附近的部族和过往的流浪兽人贸易生存的, 但在这种人人自危的时刻，大家都躲着不敢出来，生怕成了巨兽的食物，而且，现在他们也没有多余的食物可以拿来交易了吧？
　　高芷歌担心木，所以让蒙珞拿一些食物去给对方，反正她自己吃得不多，而蒙珞又是个勤快的，因此她们囤了不少的食物，分一点过去不要紧。高芷歌不是没考虑过要不要把木接过来，可是家里已经有她和小黑豹两个累赘了，再多一个的话……嗯……没错，她就是心疼她的阿珞，舍不得对方太累。
　　可是，貌似，从兽潮出现后，阿木就离开了她一直宅的小树屋，不知去了哪里，地上静静躺了几天的爬满了蚂蚁的肉干就是证据。
　　高芷歌盯着肉干上那密密麻麻的蚂蚁，忽然猛地抖了抖身体，身上瞬间立起无数的鸡皮疙瘩。她面无表情地赶紧叫蒙珞把那肉干丢到外面去。
　　“大概阿木已经离开了这里吧。”高芷歌心想，然后和蒙珞一起离开了树屋。
　　时间转到现在。
　　蒙珞一回来，还没来得及欣喜地去约高芷歌，自己就和被关了禁闭的白月一样，被高芷歌告知这几天她哪也不能去。
　　“这几天哪儿也不许到处乱跑了，这几天我有事要拜托嚎他们出去。可他们出去后，因为白月又被关了禁闭，部族里除了白日和另外一头狼兽人之外就只有两个二十几岁的未成年兽人。所以我希望你能留下来帮忙看着，以防有刀兽过来骚扰。”
　　“有什么事非要他们去？”蒙珞郁闷道，“交给我不行吗？我可以帮你啊！”
　　“因为他们人多。”高芷歌回道，“我让他们帮我寻些草药，现在秋……落叶都快过去一半了，早上和夜里都凉，部族里有些人体虚，我得熬些药以防万一。”
　　“……而且，今天早上你……”
　　“对不起，我错了！”
　　一听高提起这件事，蒙珞话比脑子快，对方还没说完，她毫不犹豫地十分诚恳认了错。她偷偷抬眼，见高没有说话，也琢磨不透对方的表情，只好小心翼翼地，带着恳求和商量的语气问道：
　　“高，你以后能不能……不要哭了？”顿了顿又道，“你要是哭了我心里会很难受。”
　　“我没哭……”高芷歌微微红了脸，小声说道，拒绝回忆这件事。
　　“可我看见你……唔唔唔！”耿直的狮子嘴快地差点就说了出来，结果被高芷歌眼疾手快地捂住了嘴，还瞪了她一眼。
　　高芷歌松开蒙珞，看着对方乖乖坐着的模样，眼里全是自己的身影。她不敢再直视那双澄澈的眼睛，微微偏过了头，眼神下移。
　　“那你这几天为什么不高兴？”
　　“……总之，你不许再提那件事了。而且……那也不是你的错，不用再跟我道歉。”
　　“我只是，有些想家了。”
　　“……”
　　蒙珞看着那个猝不及防就散发出孤独气息的人，有些不知所措。那一瞬她感觉就像是看到了几年前的自己。没有了部族，没有了阿母，只剩下了自己，带着对明天的迷惘，在这片仿佛被遗弃的森林里，独自走过一个又一个冰火季，不知道自己该何去何从。今天去哪儿，明天又该到哪儿去。
　　直到某天，她捡到了眼前这个雌性。浑浑噩噩、梦一样的生活突然被打破，她才发现，原来自己已经一个人过了整整五年。
　　“哈哈，都已经过去了，我也习惯了，所以不要露出那样的表情嘛，这样感觉你比我还难过G，明明我才是那个该难过的……”
　　“可我就是很难过啊！”
　　高芷歌说完那句“想家”后，气氛顿时变得沉默了起来，她不说话，对方也在沉默。她正想打个哈哈试图将这有点尴尬的气氛缓解过去，转移话题，结果对方忽然倾身过来，伸出手紧紧抱住了她。高芷歌的脸上有一些错愕，动了动嘴唇，最后什么都没说出来，只剩下了沉默。
　　“以后，有我陪你，你不会是一个人，你还有我。你若是想家，我便给你一个家。所以，不要再难过了。”
　　高芷歌鼻子一酸，抽了抽，最后还是忍不住埋在对方颈窝里哭了出来。这头狮子到底知道自己在说什么吗？什么都没做，还想给我一个家……我本人都没答应什么呢……
　　两个人就那样紧紧抱在一起，不知道过了多久，眼泪都干了，如果不是突然响起一声急促的狼嚎声，说不定这两人能抱到天荒地老。
　　然而，没有如果。
　　“不好了！是刀兽！”
　　白月一听到哥哥白日的声音，也顾不得自己还在禁闭，赶紧跑了出来，急吼吼地喊了起来。
　　“大家赶紧躲回洞穴里去！不要出来！”
　　说话间，一头刀兽就跳了出来，出现在了众人的视野中。紧接着，一头、两头……一共九头刀兽把整个部族都围了起来。
　　“怎么……偏偏挑这个时候？”一想到为了帮自己采药而外出的嚎他们，高芷歌脸变得煞白，顿时觉得是自己害了整个部族。要不是自己拜托了他们，
　　“高！快跟他们进去躲起来！”
　　蒙珞着急推开她，喊她走，看到她完全没动作似地还傻站在原地，以为对方是被吓到，赶紧飞快将人抱起送到距离最近的那个洞穴里。
　　部族里的每个洞穴都还有另外一个地下洞穴。但洞口只有一米的宽度，只容得了非兽人那样瘦小的体形穿过。地下洞穴四通八达，储存满了食物和水，所以不用担心困在里面会怎么样。
　　蒙珞和三头狼兽人，四人谨慎地防御着，拼命地阻拦着刀兽的接近，若是有刀兽突破防御冲进来，那些没来得及躲进地下洞穴的族人就会受到伤害。
　　可他们也只有四个，刀兽们很聪明地只留下几头与他们周旋，其余的趁机冲了过去。狼兽人的单体作战实力与一头刀兽旗鼓相当，然而当有多头刀兽的时候就只能被动防御了。尽管这样，他们还是尽全力拖住了四头。
　　可蒙珞那边却是却陷入了苦战中，围住她的一共有四头刀兽。那些刀兽聪明得很，一直在溜着她，从不与她正面对抗，只频频地在背后偷袭，像扰人的苍蝇。虽然最后都被蒙珞躲过，也伤不了她，但却是成功地拖住了她，让她一时半会儿脱不了身。
　　剩下最后一头没人拦的刀兽冲了过来，还是那两个二十几岁的未成年兽人挺身而出，拦在洞口处，虽然一下就被刀兽撞开了，但还是争取到最后一个族人也进入到了地下洞穴里。可他们就没有那么幸运了，那头刀兽见洞穴里人都跑光了，只剩下了这两头狼，下一秒就把攻击目标转换成了他们，一脚踩在了其中一头上。
　　千钧一发之际，一颗石子突然“啪”地打在了那头刀兽的眼角处，接着，又是两颗石子飞过来打在了同样的位置了。这一举动彻底惹怒了它，转移了它的注意力。它左看右看，想看看是谁在用石子打它，然后发现了拿着弹弓的高芷歌，朝着她怒吼了一声，可是踩在狼兽人身上的脚却依旧没有挪开。
　　高芷歌捡起脚边的石子，再次用弹弓瞄准。“嗖嗖”几声，更多的石子打了过去。这些石子虽然对它造成不了什么伤害，但是疼啊。她不信对方会老老实实地站着做靶子让她打。
　　“吼――”
　　那头刀兽在高芷歌的“连环夺命打”中终于忍不住了，放开脚下踩着的狼兽人，低吼着朝着她冲了过去。刀兽的速度很快，几乎是下个呼吸就冲到了她面前，张开布满尖牙的大嘴就要咬下去。
　　高芷歌只来得及往侧边闪避，但却还是被对方咬住了衣襟。兽皮做的衣服很是坚韧，不容易扯裂，那刀兽用力一扯，高芷歌就被一股大力扯得往后摔到了地上。
　　刀兽对着她再次咬了下去。那么近的距离，就在眼前，高芷歌都能闻到对方嘴里的异味了，她还能逃掉吗？
　　答案是能的，那两头未成年的狼兽人追了上来，哥俩一边一个抱住了刀兽的两条腿，奋力抱起。
　　刀兽瞬间重心不稳，一头栽到了高芷歌眼前。
　　“祭司大人，快跑！”那两孩子死死抱住刀兽的脚，不让它有起来的机会。
　　高芷歌心跳得很快，她下意识咽了咽口水，手一动，就碰到了后面冰冰凉凉的东西；往上一摸，是一块表面光滑的石头――那是平时里族人打磨石刀石斧等东西时用的大石头。
　　她废了好大劲才抱起这块几乎和自己一样重的石头，朝着刀兽的脑袋扔了过去。
　　狼兽人哥俩：“……”
　　刀兽即便是脑袋开了花，可依旧没完全死透，身体还在挣扎，只是力气越来越小。然而，他们才刚松下一口气，高芷歌就见到在自己面前的那两狼兽人露出了戒备的表情，下一秒她的后颈一痛，昏迷前只模糊看到两个人影倒飞了出去，之后便失去了意识。
　　作者有话要说：　　说实话，昨天收藏涨幅真的是吓到我了，之前都是十几个地涨，结果一觉醒来多了差不多一百个的收藏……我还是清楚自己写出来的东西有几斤几两的，不过还是感谢某个好心的小天使在微博上帮这篇文荐文，以及大家对这篇文的肯定……诶呀，不知道该说什么了，总之是不会坑的了，光是想想这篇文完结后能成为晋江百合文里屈指可数的几篇兽人文之一，我就不忍心坑掉。
　　另外，森林篇到此就结束了。
　　还有，我要好好存稿了，打算下周入v,所以这周更的会少一些。


第40章 后续（倒v结束）
　　神秘兽人带着昏迷的高芷歌在树枝之间穿梭跳跃, 身上宽大的兽袍被迎面的风吹得猎猎作响, 然而这完全阻碍不到他的行动。兽人的动作灵活得像只猿猴, 熟稔得仿佛做了千百次。
　　这头强大的兽人和其他的兽人不一样, 若是高芷歌是醒着的话，反而会感觉到对方身上的气息与阿木相似, 而且，两人都是把身子完完全全地遮掩在宽大的兽袍之下, 一样的人形状态, 并非大家都以为的比人形更强大的兽形。
　　这时, 他突然停了下来，就那样挺直了身子站在树枝上, 一手扶着树干, 一手腋下夹着高芷歌，目视前方的一头残暴蜥蜴。显然，这头残暴蜥蜴挡住了他的路, 他才不得不中途停了下来，似是在思考要怎么穿过去。
　　兽人稍稍侧头, 看了眼腋下的人, 深邃的眼眸里看不出一丝情绪, 脸上也没有什么表情变化。突然，他猛地纵身一跃，朝着那头残暴蜥蜴跳了下去。
　　落地时迎面吹来的狂风两三下就把他头上的帽子吹了开来，露出兽人那饱经沧桑、刚毅的脸庞，他脸上虽然爬满了岁月的痕迹, 但还是能看出年轻时候那英俊的模样。
　　兽人脸上的络腮胡不长，但浓密，似乎经过主人的精心打理。一头凌乱的头发里还扎着几根发辫，发辫中间用数节某种打磨过的兽骨套着，避免散开，但辫尾却是散着的露出一截，形状像是毛笔那蓬松的笔尖。
　　残暴蜥蜴发现了这个从天而降的兽人，低吼着冲到其下方，抬头张开大嘴试图接住。
　　然而，它预估不准。
　　兽人□□的脚掌准确地踩在了它的鼻子上方，从高空落下带来的巨大冲力把它踩的头颅往下一低。兽人面不改色地顺着这头残暴蜥蜴的背脊来到了尾巴尖上才跳下去，重复刚才在树枝上跳跃的举动，最后来到了一个十分偏僻的小山洞里。
　　追过来的残暴蜥蜴显然十分畏惧这小山洞，连靠近都不敢，只敢在远处徘徊，仿佛里头有什么很危险的东西。它对着山洞咆哮了几声，最后还是放弃了躲进去的猎物，转身跑了。
　　若是蒙珞在的话，定会发现这个兽人带高芷歌来的这个山洞，正是她想到的那个漂亮地方的入口，也是准备给高芷歌的惊喜。可是，她万万没想到，有人抢先一步把高芷歌带来了，而且还是以打晕的形式强行带来。
　　不过要到达地方，他们还得继续前行一段距离，但这点距离对于兽人而言算不了什么，只过了几分钟，兽人便停住了脚步，抬头看着眼前这颗生长在湖中央，不知有多高、有多大、活了多少百年的大树，波澜无惊的眼眸里终于有了一丝浮动。
　　这里并不是封闭环境，大树繁茂的树冠就已经伸出了山洞外面，与外面的森林融为了一体。若是从外面看的话压根就不知道这里还活了这么一颗老树。湖面积很大，湖上铺满了圆圆的叶子，周围还开满了各色各样的花，在阳光的照射下，简直如梦幻仙境一般。
　　兽人带着高芷歌小心翼翼地往前踏了一步，在原地停了一秒，下一秒却猛地迎面吹来了一股狂风。然后这风在吹到兽人的时候却像是被什么隔绝了一样，风力减弱了不少。
　　兽人眼里露出狂喜，不再犹豫。结果，当他走到一半的时候，却突然遭遇到了一股力量――他听到了从大树上传来的心跳声。
　　兽人的脸瞬间涨红，额上、手臂上，各处青筋暴起，仿佛在下一秒各处的血管就要爆开。他下意识绷紧了身上肌肉，忽然使出的大力勒得高芷歌发出了疼痛的声音。
　　这反倒提醒了他自己手上还有一个人。他随手把高芷歌放到了肩上扛着，空出双手，努力地又往前踏了一步。
　　第一步，第二步，第三步。
　　三步之后，兽人脸上全是鲜血。从双眼里、耳朵里、鼻孔里，还有嘴角边，模样煞是恐怖。
　　他又努力往前走了一步。结果这一步还没踏下，他就被一股力量掀飞了出去，连带着肩上的高芷歌。
　　“唔！”
　　兽人重重地摔在石壁上，硬是砸出了一个浅坑，更大一口鲜血从他喉咙里喷出。他低下头，沉思地看着怀里安然无恙的雌性，忽然伸出手，轻轻地握住了对方那纤细的脖颈，感受着掌心处跳动的脉搏，缓缓用力。
　　“咳咳！”因为缺氧，高芷歌的脸涨得通红，呼吸急促，皱着眉头，似乎下一秒就要醒过来。在身体本能地挣扎中，她脖子上挂着的那只爪子从兽皮衣服的领口里滑了出来。
　　兽人瞬间就被那只爪子吸引了目光，松开了高芷歌，改为抓住那只爪子，使劲，从对方脖子上扯了下来。爪子表面坑坑洼洼，不似以前那样光滑。兽人盯着掌心中的爪子许久，似是想起了什么。
　　有用的只是这个东西而已，并不是这个人。于是，他把高芷歌随意丢在了地上，起身整理了身上的兽袍，带着那根爪子离开了山洞。然而，没多久，他又重新返回来，把人夹在腋下，带着她转身离开了这里。
　　另一边……
　　“嗷呜！”
　　两个未成年狼兽人倒飞出去，蜷缩着身体，痛苦地在地上□□。
　　蒙珞/白日、白月以及一头狼兽人：“！！！”
　　笼罩在宽大兽袍下的人无视了在场投过来的警告目光，从袍下探出大掌，把昏迷过去的高芷歌架在了腋下，临走前还回过头来，居高临下地睥睨了他们一眼，然后迅速地消失在了错综复杂的森林里。
　　“吼！”
　　蒙珞大吼一声，双目赤红，不顾周围还有四头刀兽，下意识地就要追上去。结果被其中一头刀兽趁机从背后偷袭，一头撞在了她背上。蒙珞身形一个踉跄，竟没能稳住，瞬间失去了平衡，摔在了地上。
　　四头刀兽趁机扑上去撕咬。
　　“啊啊啊――”
　　面对四头刀兽的同时进攻，蒙珞不管不顾地迎了上去，无视了另外三头，只盯着其中一头，一口咬住对方一只前爪，同时锋利的狮爪从它张开的大口里捅了进去，在里面胡乱蛮搅，最后也不知碰到了什么东西，顺手握住后就往外掏。
　　霎时，整只前爪都是血淋淋的。不仅如此，狮子的一半鬃毛都被血染成了红色。
　　另外三头刀兽分别趁机咬住了她的后腿和腹部。
　　蒙珞面带冷漠，就像感觉不到疼痛一样，解决掉一头刀兽后，她身子猛地一扭，张嘴咬向自己腹部处那头刀兽的纤细的脖颈，只听得“咔擦”一声，蒙珞扭头一甩，就把那头断了脖子的刀兽甩到了一边。
　　还剩下两头死死咬在她后腿的刀兽。
　　同理，蒙珞扭过身去，一口咬在刀兽的身上，犬齿很轻易地就穿透了鳞片，连皮带肉地撕了下来，反复撕了几次后，那刀兽终于从这剧痛中感受到了死亡的恐惧，后悔惹上了这尊大佛。两头刀兽忙而不跌地松开口，想要跑路。可蒙珞又怎么会放过它们，哪怕从两条后腿上那翻开的恐怖皮肉中已经可以看到里头白森森的骨头，她仍然像没受伤一样，眨眼间就追上了这两头刀兽并将其击毙。
　　然而，从这四头刀兽扑上来到全部被击毙，其实连一分钟的时间都没到。可是蒙珞却像是经历过一场生死大战一样，浑身浴血，伤痕无数。若是……若是刚才她这样做了，会不会高就不会被带走了？是不是今天过后，她们每天还能在一起？
　　她不知道。她眼前所看到的世界仿佛被鲜血浸染了一样，一片血红。白月在那边惊慌地朝着她大喊大叫，试图朝她冲过来。可她只能看到对方脸上的表情，却听不到说了什么。
　　直到，一头刀兽突然出现在她眼前。
　　然后呢？她动了吗？有没有躲过去？浑身疼得已经麻木，她也不知道自己到底有没有被咬中。她就像是灵魂出窍了一样，像是旁观者，看着从小到大发生在自己身上的每一件事情。她还看到了那个人，那人脸上是和蔼的表情，即便是被一群幼崽围着也没有显得不耐烦，而且自己还很尊崇对方来着……直到今天，那个人突然出现带走了高，走前回头看了一眼，恰好对上了她的视线。
　　那是……一种陌生又熟悉的眼神。
　　画面顿时定格在这一幕，蒙珞惊醒过来，冷汗涔涔，发现自己躺在自家的巨兽骨房里，下意识就往门口外冲去。
　　“……”习惯了黑暗的眼睛乍一见到光，蒙珞不由得地眯了眯眼，待适应了光线强度后，她才看清外面的事物。
　　部族中间处生着火，火上架着陶罐，冒出股股热气，不知道在煮着什么东西。旁边还坐着一个人，正在低着头认真地磨着草药。
　　“高……”
　　蒙珞心里浮出一阵欣喜，心想自己刚才居然做了一个高被抓走的梦，真是蠢死了！她就说嘛，高怎么会被抓走，原来是梦，是梦……她一边不断跟自己说着那只是梦，一边却又不自知地露出期待的眼神走近。然而，越走近一步，她眼里的期待就黯上几分，最后只剩下一潭死水。
　　坐在那的人，不是旁人，正是那自兽潮后就消失不见的木。
　　原来……
　　这不是梦啊……
　　蒙珞动了动完全失去神采的眼珠子，没流出一滴眼泪。
　　作者有话要说：　　写完这章之后再回过头来看了一遍，突然发现如果就这样完结了这算不算是个烂尾的be？
　　下一章入V


第41章 关押
　　黑暗。
　　自从高芷歌醒来后就发现自己被关在这个类似于地窖一样的地方。头顶上方只有一个小的不能再小的通气孔。高芷歌只要踮起脚尖就能伸手摸到那个通气孔。但同样触碰到的, 还有熟悉的木头感觉。也就是说, 这上面先是被一根根整齐排列的木头封住, 其次才盖上一层厚厚的泥土封死。
　　完全不给里头的人逃出去的机会。
　　白天的时候还能勉强从透过通气孔的光看清周围有什么, 可一到了晚上，立马就变成伸手不见五指。但运气好的话, 她能透过那个气孔看到外面的月亮。
　　高芷歌猜自己很可能被带离了森林，因为一整个白天都有光直直地从气孔中照进来, 如果附近有树木或者其他类似的遮掩物存在的话, 那么有段时间透过气孔投下来的就该是一片阴影, 可是却没有。
　　下面只有一堆可以用来睡觉的枯草，以及一张发了霉的兽皮。然而, 就算高芷歌再怎么嫌弃这里, 到了晚上也只能靠着那张兽皮取暖。
　　炎热的火季早就过去，现在已经是带着凉意的落叶。
　　白天还好，可到了晚上, 暖意散去，凉意袭来, 地窖里是真的很冷。高芷歌没办法, 只好趁白天的时候利用周围的泥沙, 一点一点地把这张兽皮“洗”过一遍，才勉强盖在身上。虽然还是一股子的霉味，但心理上算是可以能稍微接受一下。
　　尽管她住的环境差，但待遇还是蛮好的。一天两次都有人准时从上面把刚烤熟的肉和新鲜的果子，以及水用藤条吊下来。食物是一起放在木板子上, 而水则是装在掏空了木芯的木头里。等到下一次送食物的时候又会把上一次装水的容器带走。
　　高芷歌在下面待了几天，后颈处的淤青也养好了。除了不自由和没有光之外，其他各方面都还好。这几天她反复在思考这几个问题――谁打晕的她？又为什么把她关在这？而且她脖子上的爪子似乎被人拿走了，也不知道是不是这里的规矩什么的，比方说拿走俘虏身上的装饰……这种的。
　　如果是这样的话，她不知道以后还能不能找回自己的东西。虽然兽爪这东西在这里随便都能获得，但是那却是她师傅留给她的礼物，也是她从现世穿过来后一直戴在身上的东西，具有重要的纪念意义。
　　虽然被关在下面，但她直觉对方对她并没有恶意，至少没有折磨她的意思，从每天好吃好喝的供着她就可以看出，给她的肉都是动物身上最鲜嫩的部分，果子也是新鲜的。而且，她也试探了一下，在上面的人送食物下来的时候问能不能多给一张兽皮，理由是晚上感觉冷，结果当天晚上就送来了一张熊皮。
　　后来，高芷歌又以下面太闷了呼吸不顺畅为由，请求放她出去的时候，她其实也不抱什么希望，主要还是进一步摸清他们对自己的底线，所以当上面连续两天没有消息传来的时候，她也没有表现出很着急的模样，反倒是意料之中。由此看来，对方主要还是想关着她，至少目前是这样的。
　　高芷歌并不觉得现在自己就是安全的，她总觉得对方这么好吃好喝地供着她，说不定就是把她当成了祭品。时间一到，被养得壮壮的她指不定就被祭出去了上供天地了。
　　这么一想，高芷歌觉得就更不能拖下去了，谁知道什么时候自己就被拉出去做了祭品？于是夜里，她去试着推了推送食物进来的那个出口上的木门，那也是这里唯一能容一人进出的出口。然而，木门上面似乎压着什么很重的东西，比如说一块大石头什么的，她硬是没能推动一丁点。她只好放弃直接出去，转而寻找其他的出逃办法。
　　然而，等她打算挖地洞且挖得差不多的时候，转眼间，她已经被关在下面过了十天。
　　这一天，照样是同一个时间准时送下食物和水。高芷歌喝了几口水，再用剩下的水洗了洗手，啃了果子，留下坚硬的果核用来挖土，最后才开始吃烤肉。有时候如果对方给的是带骨头的烤肉的话，她也会用吃剩下的骨头挖土。总之，利用身边一切能利用的工具。今天夜里如果顺利的话，她估计就能挖到地面上去了。
　　就是，老天保佑她不要挖到有人的地方啊……
　　吃饱喝足祈祷完后，高芷歌紧张地咽了咽口水，然后眼神坚定地从洞里钻了进去，开始挖最后一段距离。
　　然而，等她好不容易挖通了之后，刚探出来一截身子，抬头就看到近在眼前有一头狮子在用那双发光的眼睛紧紧地盯着她。
　　空气仿佛静止了几秒。高芷歌全身汗毛都立了起来，完全不敢动，大气也不敢喘。生怕自己一动，那头狮子就扑了过来。一人一狮就这样大眼瞪小眼地互瞪了好久，到最后高芷歌觉得自己就快被瞪成斗鸡眼了。她坚持不住，颤巍巍地露出了一个难看的笑容，朝狮子打了个招呼：
　　“哈喽？”
　　“吼……”
　　回应她的是对方张开嘴近距离朝她一声低吼。高芷歌鬼使神差地把手里用来挖土的骨头丢进了狮子嘴里。趁对方吼到一半突然被噎住，她身子一缩就从洞里掉了回去，沿着自己挖出来的通道回到了原来的关着自己的地方，默默躺回草席盖好熊皮，两眼一闭，开始睡觉。
　　唉！你说她怎么就被抓到狮部族里了呢？除了上次她们和狮部族里那几头狮子有过一次合作之外，她就没见到过别的狮子了啊？总不会第一次见面对方就惦记上了她吧？这要怎么办才好？在这里生活那么久了，耳渲目染下她也知道狮部族是很厉害的部族，草原上的霸主，就算蒙珞她们能找来也不见得能将自己救出去吧？
　　高芷歌露出生无可恋的表情，即便在次日她就被人带了出去，头一次在关押了那么多天后见到了外面的世界――蓝天，白云，草原。可她最后还不是重新换了一个地方关着。
　　但好像这一次，她貌似可以出去活动了――虽然出去的时候脖子上必须得套上藤条，身后得有一个人（or狮子？）拉着才行。不过这都不是问题了，虽然在逛狮部族的时候会受到很多奇怪目光的注视，但好在不会有人理，几天下来之后她就弄清楚了这里的结构和方向。当然，最主要的还是负责（拉着）她的那头狮兽人告诉她的。
　　这头雄性狮兽人叫蒙树，但因为天生身子骨弱，加上他才能变人形三年，今年十九岁，还是个未成年兽人，所以他被带出去学习捕猎的次数都少得可怜，只能留在部族里帮忙。说是帮忙，其实大部分时间还是在听部族里的雌性在聊八卦。
　　这半个月来就是他负责监管高芷歌的，包括给对方送食物、满足对方要求等等。他想，要不是这是祭司大人亲自交给他的任务，他才不会如此尽心尽力地对待一个俘虏呢！尤其是这个俘虏连最基本的常识都不懂，那么简单的问题都要问，也只有他这么倒霉刚好撞到祭司大人带人回来结果被抓来干活。
　　而且，最让他感到疑惑的是，昨晚眼看这个雌性就要挖洞逃跑了，不应该之后关得更严实吗？可为什么最后祭司大人却把对方放了出来，只让自己看着人不跑掉？蒙树很怀疑这个雌性是不是跟祭司大人有什么关系，或者说，对方其实是祭司大人的孩子所以祭司大人才会如此照顾对方？
　　以上想法，来自一个闲在部族里整天听八卦的无聊兽人少年――蒙树为自己这个大胆的想法感到震惊。
　　“喂――你又要跑到哪去？”他无奈地看着这个又想跑远的疑似祭司大人孩子的雌性，不耐烦地扯了扯手里的藤条，当然，没用力。虽然对方是俘虏没错，但同时也是个雌性啊！他作为一个兽人，是不能这么粗暴地对待一个雌性的。
　　“那边。”高芷歌兴致勃勃地指着某个发出激烈呼喊的方向。那边听蒙树说是用来竞斗的地方。因为狮部族和牛部族不对盘，双方经常发生争斗。但是，一般来说，被俘虏的牛兽人不会被杀死，而是像这样，抓回来，放入竞斗场里，给部族里的狮兽人练手。
　　竞斗场的形状像是一个被陨石砸出来的天坑，坑底面积宽大，坡度也不小。所以，狮部族的人也不担心牛兽人会逃跑。因为早在对方费力爬上来的时候，在上面观战的其余狮兽人早已经绕到他正上方堵住去路了。而平日里，狮部族里的人也会约去竞斗场比一场，压根就不用担心如果没有牛兽人俘虏的话会荒废掉这里。
　　“咦？今天有情况？快走快走！”蒙树一听到是竞斗场有热闹，二话不说就来了精神，速度跑得比高芷歌还快。到最后，高芷歌是被对方强拉硬拽过来的。
　　被对方拉着跑的时候，高芷歌只来得及想幸好这货不是扯的她脖子上的藤条，要不然她还没到呢也许就被勒死在半路了！


第42章 蒙火
　　然而, 很可惜的是, 今天竞斗场上并没有牛兽人, 有的只是几头普通的野牛, 对战同样数量的狮兽人。
　　也是，今年兽潮提前爆发, 还没到落叶就有巨兽跑了出来，狮部族和牛部族虽然平时不对盘, 见了面就恨不得砍死对方那种, 但是在巨兽这件事上的意见却意外的统一。除却一些无伤大雅的小摩擦, 大点的争斗是没有的，所以也就不会有牛兽人俘虏。
　　蒙树想通了之后, 在心里遗憾了一下下后, 很快地便抛到了脑后，转身投入到观看竞斗场上的竞斗中。虽然观看竞斗比不得亲身上场来的经验多，但是也能从中学习到不少, 这对没人带去学捕猎的蒙树而言却是个唯一能学到很多的机会。
　　蒙树在一旁看得兴起，眨眼间就忘了自己手上还有个人要看着, 看到激动处, 撒腿就冲到了前面更近的地方观看。高芷歌无语地看着这个看得忘我的小兽人, 也不出声，默默地解开脖子上藤条的结扣，然后将它套在了旁边的石头上，随后大摇大摆离开了。
　　在没有见到这里的竞斗是什么样子之前，高芷歌本来还有些好奇的, 她觉得再怎么着都应该和打架差不多吧，你一拳我一拳的那种，然而她忘了这里是兽人世界，兽人捕猎都是用的兽形。
　　所以当她看到场上是三头狮子对战三头野牛的时候，她一下就失了兴趣――这个还不如她现世看的动物世界呢。
　　恰好蒙树又看得如此入迷，于是她也就成全对方。
　　高芷歌随便找了个背阴的地方，这里风虽然不大，但吹久了还是感到凉意，于是她回去把那张熊皮抱了过来，半盖在身上，开始打盹。
　　她才刚眯了会儿，耳边就听到一阵叽叽喳喳的声音，可她睡意已经涌上来了，不想睁眼，也因为感觉不到有什么危险，于是她翻了个身用熊皮蒙住头，隔绝了外面的声音后，再次迷迷糊糊地睡了过去。
　　结果在睡梦中她感到越来越热，她梦到突然多了好多毛团朝自己飞来，然后死死地黏在身上，全方位地包围着她，怎么挣扎都还是源源不断地有毛团飞过来，直到把她整个人都埋在了毛团里面，完全呼吸不过来。
　　“呼呼――”高芷歌惊醒过来，一下子坐了起来，满头大汗。风轻轻吹过来，带走她身上大部分热意，她这才露出舒服又惬意的表情。结果一睁开眼，低头就与一双无辜的小眼睛对视上了。
　　“诶？”
　　高芷歌眨眨眼，盯着趴在自己膝盖上的一只小狮子看了好久。幼崽也眨眨眼，看了她好久，然后低下头张开嘴开始一下又一下地舔舐啃咬她光滑的膝盖骨，感觉像是在舔尝美味骨头一样。
　　她愣了好久，猛地抖了抖身子，连忙伸手把这只把她当骨头舔的幼崽抱到一旁。幼崽正舔得欢，突然嘴里一空，反应过来的时候自己已经挪了个地，脸一皱，委屈地抬起头看着高芷歌，似乎下一秒就要哭出来。
　　高芷歌赶紧把它爪子塞到它嘴里，然后看着那只仰头倒在了地上，翻了个身，抱着自己右爪啃得欢的小狮子松了一口气。这时候还未长大的狮子幼崽就跟家猫一样大小和人畜无害，牙齿和爪子也才刚刚长出，什么都咬不动，但什么都想咬。
　　她看了看到处是牙印和口水的膝盖，又看了看那边那只幼崽，目测对方应该还没有断奶。
　　高芷歌伸手过去摸了摸那只小狮子，对方也依旧在顾着啃爪，任由头上的手乱摸。
　　“喂，你家大人呢？怎么就你自己跑过来了？”高芷歌一边揉捏着对方，一边问。她转头看了周围一圈，愣是没有看到附近有其他的雄性或雌性在。
　　幼崽斜眼觑了她一眼，甩了甩尾巴，翻了个身背对着她，没理。
　　高芷歌也不在意，站起身伸了个懒腰，没注意到从熊皮里也钻出来三四只幼崽，同样伸展着身子，打了个呵欠，伸了个懒腰。毛绒绒的尾巴端扫到她的小腿上，她低下头，这才发现原来不只多出了一头小狮子。
　　睡觉时突然多出几个热源，她能不被热醒才怪！
　　“喂！终于找到你了！我要把你抓回去，居然趁我不注意想逃跑？别忘了你现在是谁的俘虏、在谁的地盘上，在狮兽人面前也敢这么嚣张……”
　　一个小时前，蒙树看完竞斗后，意犹未尽地随着族人离开，但走到一半后才想起自己还有这么一个人要负责看管着。结果回去一看却发现人不见了，藤条那一端被套在了石头上。
　　蒙树瞬间就急了，一想到这是祭司大人交代给他的任务，而他却没有好好完成，还把人弄丢了！他完全可以想到这件事如果被祭司知道后自己会是什么下场，吓得他拎着空荡荡的藤条跑了大半个部族，却没料到他急急忙忙寻找的那个人正在某地方惬意地打着盹。
　　蒙树气喘吁吁地跑到高芷歌面前，伸手过来想抓住高芷歌，却对方一个侧身躲开，随后对方伸出脚一勾，他立即就仰头摔在了地上，眼冒金星，看着天上的太阳不是太阳。
　　高芷歌听到他说话时那么欠扁的语气，脸色不是很好看，所以忍不住出手想给他个教训，没想到还真被她绊倒了。
　　她看着地上那个被自己撂倒后就起不来的少年，很是震惊：不会吧？这么弱鸡？难怪都没有人带他出去学习捕猎，是因为知道事情真相所以早就放弃了吗？
　　“喂！就这么倒了？是你太弱了，还是我太用力了？”
　　高芷歌对于一脚就能撂倒的人没有兴趣，她蹲在旁边等了半天都没有等到动静，叹了口气，无聊地想走人。结果等她转过身的时候，背后就传来的动静，高芷歌眼神一凛，俯下身的同时给身后的人一个肘击，随后再毫不留情地顺势来了一个过肩摔。
　　哼哼，让你装死偷袭我！
　　高芷歌面上冷酷，却暗暗揉了揉有些酸胀的肌肉，心想，唉，一段时间没有练，力气变小了，要是蒙树再重一点的话，刚才她就摔不动了。要是蒙珞在就好了……
　　说实话，蒙树会被摔得这么狠，除了刚才他说话语气有些欠扁之外，还有一部分原因算是被迁怒了。任谁突然被抓来这里，一睁眼就离开了熟悉的人的身边，心里难免会有所怨恨，而蒙树又是狮部族的人，加上这几天对方像遛狗一样把藤条绑在自己脖颈上，要说高芷歌不在乎那是不可能的。于是，高芷歌为了泄气，蒙树就只能受着了。
　　“真是漂亮的过肩摔呢！”
　　“谁？”
　　周围突然响起这句话，高芷歌下意识警惕地循声望过去，然后就看到一个身材魁梧的穿着宽大兽袍的雄性狮兽人从岩石后面走了出来。
　　显然，刚刚那一幕被他看到了，要不然对方不会说出那句话。
　　不过高芷歌在意的不是有没有人看到，真正令她在意的是对方刚才话语里提到的，过肩摔。要是她没想错的话，这里应该还没有人发明过肩摔这个词吧？
　　高芷歌确实没想错，这里确实没有人听过这个词，就连蒙树刚才听到的时候都是一脸懵。不过他没来得及细想下去，脑中所有的想法都因为眼前这个兽人的到来而烟消云散了。
　　蒙树慌忙从地上爬起来，诚惶诚恐地喊道：“祭司大人……”
　　祭司？眼前这个兽人？高芷歌脑海里飞快地划过些什么，隐隐对对方的身份有了大概猜测。
　　“你把这群幼崽先带回去，我有话和她说。”
　　蒙树连忙点头，然后一把抱起地上这四五只幼崽，头也不回地跑了。此时此刻他心里后悔极了，居然让祭司看到了他被一个雌性摔倒的样子，这下连祭司大人也认为他是个很弱的兽人了吧？若等他成年后会不会嫌弃他太弱了而把他赶出狮部族？
　　蒙树一路上胡思乱想地走回去，因为低着头没看路，然后迎面撞上了一头雌性狮兽人。若是高芷歌在这里的话，就会发现该兽人的长相和蒙珞有些相似，尤其那瞳色，都是一样漂亮的金色。
　　“你是这里的祭司？”
　　“祭司啊……你要是觉得是，那我就是。”兽人说着，就地坐了下来，略微佝偻着背，看上去就像是一个风烛残年的老头――如果忽略他身上那鼓起的肌肉的话。“我叫蒙火。”
　　高芷歌觉得对方说的话很奇怪，什么叫“她觉得是就是啊”，难不成她觉得不是的话那他就不是祭司了？那真正的祭司在哪？
　　蒙火看出了她心里的疑惑，但并没有为她解答，而是从兽袍里取出了一样东西。
　　是高芷歌随身携带的那个爪子。
　　“是你……”高芷歌忍住要把东西夺过来的冲动，问，“是你把我带走的？你到底有什么目的……”
　　“认识唐远山吗？”
　　“我……”
　　唐远山……高芷歌立即止住了接下来将要说出口的话。她沉默地看着蒙火，心里疑惑、不解，不知道对方说的到底是不是她所认为的那个唐远山。
　　“他身上的气息和你的一模一样，我能感觉得出，你们两来自同一个地方。”
　　“这个……东西，我从他身上见到过的……完全一样。”
　　蒙火说着，深深地看了眼高芷歌，又道：“我想，这世界上应该没有两个完全长得一样的……爪子吧，你说是不是？”
　　“……”


第43章 害怕
　　“你知道兽人能活多少年吗？”
　　“平均一百三十岁？”
　　“呵, 可我已经活了差不多六百岁了。”
　　“……”
　　“你要是想知道关于他的更多事情, 那就留在狮部族, 成为这里的祭司, 我会把你想知道的都告诉你。”
　　“为什么要我成为……”狮部族的祭司呢？你不是已经是了吗？
　　最后高芷歌什么都没问出，因为她看到蒙火摇摇头, 指了指天，没说话, 一副天机不可泄露的表情, 然后, 起身走了。
　　“……”去TM的天机！
　　高芷歌没追上去，她静静地站在原地, 思考着, 犹豫着，要不要答应对方，成为狮部族的祭司。
　　毫无疑问, 她确实想知道发生了什么，为什么她师父唐远山也来过着？为什么需要她做狮部族的祭司？如果……如果这是真的话, 她最想知道的是, 师父他最后在这里是做了什么才回到了现世？
　　蒙火问她的时候她没回答, 对方似乎也不需要她回答，只是单方面地告知她这件事情，把爪子还给她，然后就走了。可高芷歌知道，她即便是拒绝了, 对方也不会把她放回去，她依旧得留在狮部族里。
　　高芷歌直觉告诉她，对方肯定是在图自己身上的某样东西，或者是，只有自己才能做到的事情。因为，那个蒙火也说过了，一见面就告诉她，她和唐远山来自同一个地方。她想，或许是之前唐远山来这里的时候留下了什么只有她能读懂的记号。
　　根据穿越套路第N条，对方有可能留下了汉字或是英文的线索，所有人都看不懂，只有后来的穿越人士才能看懂，从此踏上前人铺就的路登上人生巅峰。
　　然而，遗憾的是，高芷歌猜错了。唐远山实际上并没有留下什么汉字或英文，他当时也不可能想得到除了自己外之后还会有老乡来。
　　蒙火之所以把她留下来当祭司，只不过是想把云豹部族走过的路给复制到狮部族上而已。
　　然后，带领整个狮部族，逃离这里。
　　虽然其他部族都在传言是狮部族打败了云豹部族，云豹部族才迁徙到别处去的，但其实不是。几十年前，狮部族偷袭了云豹部族，还烧了对方居住的洞穴，但其实在那场战斗中狮部族并没有占到什么好处，去的兽人里还被火烧伤了几个。
　　没错，那火是那些云豹放的。可能在更早的时候，云豹部族就已经迁徙走了，留在那里的只不过是一些无法长途跋涉的老人。他们预感自己活不了多久，且帮不上什么忙，所以就留了下来。
　　能让整个云豹部族不顾一切也要迁徙走掉，肯定这里将来是有什么灾难发生。毕竟云豹祭司的预言是公认的最准确的。尽管这几十年平静地过去了，什么事都没有发生，可蒙火对于云豹的性子，就像狮子对鲜血的味道一样熟悉――那群白色兽人对于每次将要来临的灾难总能敏锐地提前察觉到。
　　尤其是，今年兽潮的提前爆发，让蒙火越来越不安。
　　而且，在他们联合起来做出了……那样的事情后，被兽神惩罚，不过是迟早的事情。
　　如果不快点做些什么的话……
　　看看那群老虎的下场就知道了。
　　“祭司。”
　　蒙北叫住迎面走来、一正陷入回忆中的老人，目光平静，语气随意，脸上看不出有什么表情，就像感觉和平常打招呼一样随意。
　　“听说您带了一个雌性回来？”
　　“嗯……”蒙火略微掀起一双眼皮，看了蒙北几眼，同样看不出什么情绪，语气和平常无异，甚至没有问对方为什么会对这个雌性感兴趣。
　　“她在那边，你要是感兴趣可以让这小子带你过去。”这小子指的自然是蒙树。
　　蒙北摇摇头：“不感兴趣，只是听说了，随口问问。”
　　对话到此就结束。蒙北也没有去看，仿佛真的是随口问问而已，最后跟着祭司一道走了。
　　“蒙珞，你回来了！”
　　“嗯。”
　　金色的狮子语气淡淡，脸上完全看不出任何喜怒哀乐。她把猎物交到白月手上，然后转身又准备出去捕猎。
　　“等……等？”白月刚想叫住她，可话才说出一个字，眨眼间狮子就跑进了森林里。
　　“唉！这是猎回第几头了？”白月看了看不远处已经堆了一堆小到兔子野鸡地鼠，大到长牙兽刀兽等野兽，眼里带着担忧，叹道，“见一只逮一只，难道她就感觉不到累吗？”
　　自从那天蒙珞醒过来以后，性格突然就变得十分沉默，高芷歌还在时，她面对大家还能笑着聊天，脸上能看到各种丰富的表情，可现在却像是变得不会笑了，脸上也失去了任何表情。整个人变得死气沉沉。那天白月看到她冲出来的时候，还以为她会哭出来，可是却没有，那样的表情，简直比哭还要难受！
　　高芷歌被抓，大家心里都很难受，何况是一直把人捧在心上的蒙珞呢？
　　“由她去吧，好歹有事情做，要不然不知她又会干出什么事情来。”木说着，用手里的拐杖敲了敲白月，“赶紧把这堆东西都处理好，一直堆在这里，闻着这味难受！”
　　而那边的蒙珞，正如白月所说的那样，完全感觉不到任何疲惫的样子，一直不断穿梭在森林里，寻找着猎物。以她现在觉醒后的实力，面对普通野兽完全可以省略掉隐藏偷袭这一步，一经发现就直接扑上去。
　　跃兽或者残暴蜥蜴的话，她可能先会选择迂回，但之后却也是正面硬杠上，红着眼拼了命似的不把对方弄死弄残不可，然后带着一身伤回来，再由木熬药救治。运气好的话，还有嚎他们看着救下来；有时候运气不好，却是差点弄死自己。
　　蒙珞每次一想到高不在了就想着这样死去该多好，但每每快要死的时候她却又反悔了发疯似的想活下去，在鬼门关上逛了一圈，她又顽强地活了下来。
　　她不知道自己到底是怎么了，但能肯定的是她现在的样子一定很狼狈。她讨厌自己，既胆小又懦弱，什么事都干不好，每次高出事了自己一点用都没有，这样的她还有什么资格说要保护好她，说要留在她身边，说要……给她一个家。
　　没遇到狼部族之前，她觉得自己能保护好对方，可事实是她连嚎他们联手都打不过，更不用说后面出现的巨兽了；当她觉醒后，已经不用再怕任何一头巨兽，即便是嚎他们联手也不再是自己对手的时候，她觉得自己足够强大了，应该能保护好对方了，可最后却还是让人抓走了。
　　而带走高的那个人，她认识，是狮部族的祭司，也是最强大的狮兽人。她曾见过对方是怎么用人形就将一头跃兽干翻的，如果用兽形的话，对方估计会更厉害。换做是她，用人形的话可能连嚎都打不过，何况是跃兽？
　　对于从小就活在对方实力阴影下的蒙珞，再次面对对方时，她竟连一丝想反抗的念头都没有，她要怎么去把高带回来？
　　因为自己升级变强的缘故，以前的小boss已经不成问题了，但这同时也导致了她要面对的boss也升了级。此时此刻的蒙珞并没有意识到这点，反而因为这一次次受挫而对自己丧失了信心，蒙蔽了双眼，没能看到自己的成长和变化。
　　至少，在没有遇到高芷歌之前，她孤独了这么多年，性格孤僻又自卑，遇到人就躲着，从不主动跟人交谈；但现在，她认识了狼部族的人，也顺利地融入到了他们的生活里去，也不再对自己的外貌感到自卑，实力也意外地变强了不少。
　　这些，都是她的成长，哪怕都是为了高芷歌才改变的。
　　再次碰到一头刀兽并和它扭打在一起，因为积累了大量的经验，所以蒙珞很快就找准了对方的弱点，付出身上几道爪痕的代价，迅速地解决掉了它。
　　看着那头刀兽倒在地上，尸体逐渐凉透，蒙珞微微喘了会儿气，忽然感觉到有些累了――每天这样在森林里不停地奔跑，捕到更多的猎物，然后呢？等冰季来了，野兽都不出来了，她又该做什么？还是出来捕猎吗？
　　她感到十分茫然，感觉好像又回到了当初没遇到高芷歌之前的那段时间，每天不是去捕猎就是在睡觉，或者巡查领地，完全没有任何目的，不知道闲下来时要做什么，明天要做什么，完全靠着本能在活着。
　　这种感觉……蒙珞不想再继续下去。
　　“你想就这样下去？”
　　木的声音忽然传来，蒙珞转过头一看，只见到对方依旧穿着那件宽大的脏兮兮的兽袍，遮住面容，让人看不清长相。
　　和高芷歌一样，蒙珞也很好奇，木难道一直都是保持着这样的人形吗？用兽形的话，在森林里不是会更方便一些？
　　“你不想去找她吗？说不定她在等你来救。”
　　“如果你不去的话，或许五年后，她就会拥有一个伴侣，然后生下一只可爱的幼崽……”
　　“你有想过她生下的幼崽是什么样的吗？”
　　蒙珞疯狂地在心里叫嚣着“别再说了”，脸上表情已经狰狞，可木说的话一字一句地刺进她心里，她却一句也说不出来。
　　唯有沉默。
　　“你在害怕什么？”
　　木走到狮子面前，摘下了一直笼罩在她头上的兽袍帽子，露出了一张与蒙火一样饱经沧桑的脸。
　　蒙珞瞪大了眼睛，清晰地看到对方脸上用不知名的红色液体画着一道道奇怪的纹路，尤其是额上的红纹，像三道锋利的爪痕，其中最上面为最长，依次下来，最下面为最短，中间还竖着一道红纹。
　　木此时此刻的双眼里不再是往常那般浑浊，反而恢复了神采，眼神变得锐利无比。


第44章 没有选择
　　“我……不知道。”
　　蒙珞沉默着, 许久才道。她眼里全是迷茫, 也不知道自己到底是在怕什么, 是担心自己回去后救不了人？还是怕对方发现了狮部族的好, 不愿跟自己走？
　　大概是后者。
　　狮部族的强大是有目共睹的，食物充足, 物质丰富，压根就不缺什么, 即便是冰季也不用担心没有厚厚的兽皮保暖, 或者没有足够的食物填饱肚子。加上狮部族是草原上的霸主, 也没有其他部族或者野兽会来主动挑衅，因此根本不用整日提心吊胆, 比起在森林里成天担心受怕的要过得舒坦多了。
　　“走吧。”
　　“去哪？”
　　木停下, 转身看着她道：“狮部族。”
　　高芷歌一回来就看到蒙树傻愣愣地站在原地，盯着前方傻笑，也不知道脑补了些什么, 怎么笑得这么开心。她走上前去，好心地伸手在对方眼前晃了晃：
　　“醒醒, 回过神了, 口水都要流出来了！”
　　“吓――”蒙树被吓了一跳, 身子下意识地往后缩了缩。待看清眼前的高芷歌没有下一步动作后，才后知后觉刚才自己的动作似乎大了点，暗骂自己：怕什么？我可是兽人，还怕对方再摔自己一次吗？他连忙站直了，假装刚才什么事都没有发生, 自己也没有被吓到。
　　“刚刚是遇到了喜欢的人了吗？”高芷歌问，“笑得这么开心。”
　　“谁说是喜欢的人了？”蒙树立马情绪激动地喊了起来，就像是被人戳破了心思一样，脸涨得通红。
　　高芷歌也是这样子以为的，见他这样，愈加认定对方刚刚就是遇到了喜欢的人，便调侃道：“人都走了，你还傻愣愣地看着，这还不是喜欢是什么？”
　　“怎么可能？我们都是兽人……”脑海里一想到蒙北那张比部族所有雌性都还要好看的脸，蒙树说到一半后顿时就失了声，脸一阵红一阵白，下一秒思绪就飘到了“兽人和兽人貌似也能结为伴侣”上面。
　　“盯――”
　　感受到高芷歌审视般的视线，蒙树赶紧把脑子那些乱七八糟的念头都散了，绞尽脑汁转移话题：“……不是，你怎么知道我刚刚遇到了其他人的？”
　　“随便猜的。刚才不知道，现在知道了。”高芷歌鄙视地看了他一眼，“要是一个人你还笑成那样，我会觉得你这里有问题。”说着，她指了指脑子。
　　“……”不生气，不生气，不跟一个雌性计较。蒙树忍了忍，忍住了。
　　“对了，刚才祭司大人找你说了什么？”他问。
　　“哦，他要我来做狮部族的祭司，我现在正在考虑……”
　　“你再说一遍！”
　　高芷歌话刚说到一半，就被蒙树双手握住了肩膀，对方力气大得捏得她的肩膀好疼。她使劲挣了几下，没挣开，只好把刚才那句话又重新说了一遍。
　　这下蒙树听清了，二话不说拉着她就往一个方向跑。
　　“等等！你要拉我去哪？”高芷歌一脸警惕，她想要挣开，可是蒙树的力气大得吓人，就像一把铁钳一样紧紧钳住了她的手腕，完全挣不开。
　　高芷歌低头猛地咬上对方的手腕。蒙树吃疼，松开了她，但下一秒却冲了过来，一把抱住了高芷歌的腰，将人扛了起来，转身开始一路狂奔。
　　蒙火和蒙北没走多远，他们刚登上一个小山丘，一同眺望前方辽阔无垠的草原。
　　蒙树扛着高芷歌追了过来，来到两人面前，便把肩上的人扔在了地上。他可能是太急了些，加上心有不甘和怒气，手上的力道重了些，即便是有厚厚的草做缓冲，高芷歌的屁股还是差点摔成了两瓣。
　　丫的，真狠！说好的心疼雌性和幼崽呢？完全都是骗人的吧？
　　高芷歌暗搓搓地揉揉屁股，挣扎着坐了起来。
　　蒙树喘着粗气，到现在还没缓过来，哪怕是站在祭司面前也不惶恐了，因为他脑子里只想着四个字：好重！真累！不过，当蒙火那带着严肃和威严的声音在耳边响起的时候，他就只剩下了惶恐，腿一软，就跪倒在了地上。
　　“蒙树，你知道你在做什么吗？”
　　“不知道……不不不，知道，知道……”
　　“知道还是不知道？”
　　“知道知道！”
　　“既然知道，那你为什么还要这样做？”蒙火道，“兽神说过，兽人不准伤害雄性和雌性，不仅如此，我们还要保护他们。”
　　“蒙树，你已经违背了兽神的旨意。”
　　“我……”
　　蒙树慌乱地想要为自己辩解，完全不知道为什么事情会变成这样。兽神是这个世界的至高无上的信仰，违背信仰可是比任何被神惩罚都还要严重的事情。他明明是想来……是来做什么的了？该死，他居然想不起来了，脑子里一团糊浆。他觉得自己可能是脑子抽了，他才会跑到祭司面前。
　　“回去！找蒙烈接受惩罚，好好反省！”
　　蒙树连滚带爬地走了。蒙火面无表情地看着他跑远，然后才长长地叹了一口气，眼里满是对部族的忧虑。自从兽神不在后，他在狮部族里的威信渐渐地在下降，有人开始慢慢地对兽神已经不以为意了。偏偏，新任头狮又是个自我为中心的，谁都不信，自然也不会相信这里即将会有大灾难发生。再这样下去，狮部族迟早会毁灭。
　　“没事吧？雌性一般都很脆弱。”
　　蒙火说着。在蒙北的搀扶（拎起来）下，高芷歌顺利地站了起来，只是屁股还疼着，走起路来一瘸一拐。
　　“还好……”
　　“那就好。”在高芷歌震惊的目光中，蒙火淡定地抢了她的话头道。高芷歌瘪了瘪嘴，她本来还想说要补偿来着，都怪这个老奸巨猾的！
　　“以后这样的事情还会发生，所以你得小心。”蒙火继续说道，“自从兽神不在后，还能遵从兽神旨意保护好你们这些雄性和雌性的兽人已经不多了。没有了约束，有些兽人又开始管不住自己的欲望了。”
　　他冷笑一声，又道：“你去加入蒙北的狮群吧，蒙北会保护好你的。”
　　“等等，我就没有别的选择吗？比如，放了我？”
　　“你认为呢？”蒙火似笑非笑，可高芷歌却看清了他眼底的冷漠。她这才意识到，对方刚刚说的那番话里，极有可能也包括了他在内。于是高芷歌不再说话。
　　“等你成年之后，你就是狮部族的祭司。”末了，蒙火又加多了这一句。


第45章 草原狮子
　　高芷歌脑子里浑浑噩噩的, 像一团毛线球, 好不容易找到线头, 结果一扯后, 毛线球却越缠越紧，越来越乱, 完全不知道该从哪下手才能解开。
　　蒙火透露的信息量太大，等她在脑海里一条条地筛选和陈列下来后, 天色已黑, 她回过神来时, 已经跟着蒙北来到了一个陌生的地方，这里有其他的雄性和雌性, 但是却没有幼崽。
　　所有人一起住在一个大山洞里。她们俩刚来到洞口, 里面所有人都停下看手头上正在进行的动作，不约而同地站起了身，看了过来。
　　“这里就是我的狮群了。”蒙北回头向高芷歌介绍道, “欢迎加入。”
　　说着，她当众轻轻地抱了一下高芷歌, 然后接过一个族人递过来的一条兽牙链, 系在了高芷歌的脖子上。
　　“这是野兽两颗最尖锐的獠牙里的其中一颗, 只有我蒙北的狮群才能佩戴。”蒙北神情淡淡，语气却带着骄傲。“另外一颗獠牙是蒙烈他们狮群佩戴的，其它的狮群只能佩戴其它牙齿。这些你以后就知道了。”
　　“我知道你现在有很多问题，不过放心，这些以后你慢慢就会知道了的。”
　　“虽然我不能把你送回蒙珞身边, 但是在她找来之前我会保护好你的。我是蒙北，你叫什么？”
　　“……高芷歌。”说完，高芷歌抬头，疑惑地打量了一下站在自己面前的这个女人。因为对方刚才提到了蒙珞，所以她下意识地把这两个人联系在了一起，这才发现她们是有多相像。
　　“你是她的……”
　　“我们是同母异父的姐妹。我们曾经遇到过的，当时情况也有些紧急，我也受了伤，你不认识我也是应该的。”
　　“花，你先带高去吃点东西。”蒙北吩咐了一声，然后一个长相普通、但神情和蔼的女人就站了出来。蒙北接着回过头来对高芷歌说：“这是花，以后有什么事可以找她。”
　　“下去休息吧。”她对两个雌性道。
　　高芷歌看了眼花，对方正好也看了过来，对她善意地笑了笑。高芷歌没有从对方身上，或者说从这里所有人的目光里感受到恶意，于是也就放下心，任由花拉着她进到山洞里面。
　　高芷歌是真的身心疲惫了。今天以前，她还是人家的阶下囚，不管做什么都得有人看着，一点也不自由；结果今天自从遇到那个疑似狮部族祭司的兽人后，突然就被对方告知要她做下一任的祭司。
　　关键是，她还是被对方抓来的！从一个阶下囚到一个部族的祭司，这个转变也太大了，难怪蒙树知道后像疯了似的。她本来还不觉得有什么，可后来回味过来，意识到做狼部族的祭司和做狮部族的祭司的性质完全不一样后，里面隐藏的事情就变多了。
　　首先，狮部族并不是像狼部族那种几百年都没有祭司的部族。狼部族已经习惯了没有祭司的生活方式，所以祭司对他们行为观念的影响不大。但狮部族不是，作为一个祭司一直存在的大部族，祭司在他们心里拥有和头狮一样举足轻重的地位。头狮可以频繁地更换，强者任之，但祭司却只能是一个。
　　“怎么？还在想今天的事情么？”
　　高芷歌乍一听到这句话的时候心里一惊，她惊讶地看着说出这句话的花，眼里的疑惑毫不掩饰地表现了出来。
　　“你……知道？”她问。问完之后，高芷歌又觉得自己问的太笼统太模糊，又急急忙忙地补充道：“不，我是说，你知道……呃，就是……”
　　然而，她说了半天，语句很乱，也不知道自己到底有没有表达清楚自己想问的对方知不知道为什么自己会被抓过来，然后又莫名地要自己做祭司这几件事。最后，高芷歌有些尴尬地看着花，不知道该说什么挽救。
　　“其实我也不是很清楚你的情况，只是大概能猜得出来一点。”花没有在意高刚刚说的有多乱，然后就把自己猜到的知道的都说了出来。
　　“关于祭司大人为什么要带你回来，这一点原因我并不知道。不过，蒙北大概是知道一点的，你明天可以去问她。至于祭司大人要你做下一任祭司的原因，我觉得可能跟现在的狮部族有关。”
　　“现在的狮部族怎么了？”
　　“硬要说的话，大概是分成了两边吧。自从兽神失去了联系后，族里很多人都不再畏惧兽神，不再遵从兽神留下的旨意。新上任的头狮就是个不信奉兽神的，以自我为中心的兽人。所以他不会听祭司大人的话，反而仇视着祭司大人。”
　　“以蒙烈狮群为首的几个狮群是听从头狮的，而我们狮群则是站在祭司大人这一边的，剩下的狮群则是中立。几十年前，祭司大人发现云豹部族主动搬走了之后，回来就预言这里即将有大灾难发生，劝狮部族也搬走。可是头狮不相信，说‘草原是兽神赐予狮部族的领地，就像天空是雄鹰的领地，雄鹰没有了天空会死，离开草原的狮子就无法生存’，把祭司大人气走了。”
　　“加上这几十年什么事都没有发生，于是大家都不相信祭司大人说的话，都觉得兽神不在了，祭司的预言也不准了。”
　　“这里……真的有兽神吗？”高芷歌问。
　　“肯定有的。传说就是兽神创造了我们，而且，如果兽神不存在的话，那么兽人觉醒之后力量会更强大，这又怎么解释呢？”一个雄性突然插话进来说道。
　　对方认真地说完这段话后，这才自我介绍道：“我叫山。”
　　“兽人觉醒又是什么？”高芷歌忍不住问。这一刻，她有太多问题要问了。
　　“像蒙珞那样的，通过献出活祭，自身实力得到增强，我们把它叫为兽人觉醒。”
　　蒙北的声音从头顶上传来，高芷歌循声望过去，然后就看到她人走到对面坐了下来。顿时，火堆周围就坐满了人。
　　“还是我来说吧。”蒙北说着，火光突然跳动了一下，晃过她的脸，紧接着又处在了阴影下。
　　“祭司和头狮一直不和，大家都是知道的。今天这段时间头狮一直在找祭司的麻烦，大家都不相信祭司所说的将要来临的大灾难，所以祭司难免着急了些，于是就找上了你，想让你当下一任祭司。”
　　“……这是想让我帮他收拾烂摊子吗？”
　　“也不是……‘死马当活马医’――祭司的原话大概就是这么说的。”蒙北仔细回想蒙火跟她解释这句话的意思，“意思是‘就算知道这匹马快要死了，但是说不定再喂点药它还能活下来呢’，也许祭司是不愿放弃任何一丝希望吧。”
　　“……”高芷歌无力地扶额，联想到自家师傅兼前辈唐远山也来到过这里，又和蒙火认识，所以蒙火会知道这句话以及这个……算是合理的解释，嗯，也不奇怪了。
　　“当初云豹祭司就成功地让整个云豹部族都搬走了，离开了雪山。祭司说你是当初云豹祭司的后人，也应该能让整个狮部族搬走，离开草原……”
　　“等等！这逻辑不对啊！”高芷歌听到一半后就觉得不对劲了，激动地跳了起来。好吧，她脑子还是转得很快的，知道这个所谓的云豹祭司应该就是唐远山了，他们来自同样的地方，前后又相差了那么多年，认为自己是他的后人也没什么毛病。
　　但是。
　　“就算我和他来自同一个地方，但是这也不代表我也能啊！”谁知道唐前辈当初做了什么事，又没有人告诉她好伐？
　　“不过话说回来，你们想搬走就搬走呗，不想走的就留下来，一定要等所有人都同意么？”
　　“这是因为，之前也说了――‘草原是兽神赐予狮部族的领地，就像天空是雄鹰的领地，雄鹰没有了天空会死，离开草原的狮子就无法生存’。”
　　蒙北神情严肃，盯着高芷歌的双眼，说道：“这句话是以前祖先流传下来的。以前狮部族的祖先也曾经试过进入森林生活，但最后却不得不还是回到了草原上。”
　　高芷歌默然。
　　作者有话要说：　　呃……这几章的信息量是有点大，蒙火是知道当初真相现在还活着的两个中的一个，另一个是木。木不仅知道还亲身经历过，算是一个隐藏人物。先扔一个毛线球，之后再慢慢解开。


第46章 鱼和熊掌
　　当天夜里, 高芷歌翻来覆去, 就是睡不着。因为是一大帮子人一起睡在山洞里, 所以若是有人打呼的话, 加上山洞有回声的加持，所以打呼声听起来格外的响。
　　习惯了安静环境下才能睡着的高芷歌此刻无比怀念睡觉安安静静的蒙珞。而且, 她也习惯在睡觉时窝在对方的怀里，因为这样能驱散她在陌生环境下的不安以及带来安全感。
　　在被抓来狮部族这段时间, 她夜里总是折腾到很晚才能睡着, 因为白天没事做, 所以基本上都用来补眠，弄得她作息有些混乱颠倒, 夜里精神, 白天总是昏昏欲睡。
　　也不知道阿珞现在在做什么？有没有受伤？还是已经离开了狼部族，是在寻找自己？还是又回到了以前流浪的生活？
　　高芷歌悄悄起身，从一堆人中蹑手蹑脚走出来, 来到了山洞外面。蒙北等六头兽人都是睡在山洞外面，若是出现了危险立马就能进入戒备状态。
　　可是今晚, 睡在外面的却只有四头狮子, 且都是雌狮。蒙北被蒙一蒙二蒙三还有蒙双围在中间, 蒙石不知道去了哪儿。尽管高芷歌动作已经放得很轻了，可还是惊醒了蒙北。
　　高芷歌寻了处高处坐下，抱着双膝，静静地看着远方的草原。这里没有经过现代化污染的夜空很明亮，也很清澈。每颗星星都看得十分清楚, 它们连在一起，延伸到远方，便成了一条银河。
　　组成银河的千万颗星里，是否又有哪一颗是属于她的家？
　　家啊……
　　高芷歌在心里叹息，突然肩上一重，打断了她的思绪。她回头一看，是一张兽皮披在了自己身上。
　　“快到冰季了，草原夜里风大，容易生病。”
　　变成人形的蒙北穿着和蒙火一样的同款兽袍，在高芷歌旁边坐下。高芷歌后知后觉地想到：会不会狮部族的兽人都是穿的是这种兽袍？既方便变成兽形的时候脱下，变回人形的时候也很容易就套进去了。改天请教了一下她们怎么做吧，给阿珞也做一件这样子拉风的兽袍。
　　唔，蒙北的身形应该和阿珞差不多，尺寸上应该可以做个参考。
　　高芷歌认真地思考着，蒙北看着对方看到自己后就一直盯着自己也不说话，也不知道对方其实是在看她这样兽袍，并且心思已经飘到了要给蒙珞做衣服去了。
　　它并不是部族里族人看自己时那种或羡慕或崇拜或嫉妒的眼神，这样认真清澈的目光反而让她感到不自在，甚至脸上还隐约产生了些热意……神啊，蒙珞这家伙到底捡到的是个什么样的雌性？
　　就当高芷歌差点控制不住自己那蠢蠢欲动的双手，想把对方身上这件兽袍扒下来仔细琢磨结构的时候，蒙北突然站了起来，往后退开了一大步。
　　咦，好可惜，差一点就碰到了。
　　高芷歌收回遗憾了目光，刚想说些什么，一抬头就看到蒙北那一副严阵以待的模样――对方正一脸严肃地望着微风吹过来的某个方向。
　　“怎么……”了字还没说出口，蒙北盯着的那个方向就传来了一声狮吼。
　　吼声如泣如诉，仿佛在呼喊着谁。
　　几声哀恸的吼声过后，接着响起的是带着警告意味的其它狮吼。这声与众不同的吼声很快便淹没在一众警告的狮吼声中。
　　“咦？原来你们大半夜的也会学狼一起夜嚎的吗？”高芷歌眨眨眼，疑惑不解地问道。
　　“……不是。”蒙北看了一眼依旧坐着的无动于衷的雌性，心想对方可能听不懂这狮吼声的意思，要不然，如果对方知道这是蒙珞来找她了的话，她不可能还会这么淡定地坐在这里。
　　蒙北犹豫了一下，还是没有告诉高芷歌真相。从目前的情况来看，蒙珞现在还是安全的，并没有被狮部族抓到。
　　之后接连几天夜里，那类似于呼喊的狮吼声总是会准时响起。不过到了第四天的时候，草原的夜晚却又恢复了以往的平静。这一天，高芷歌终于在花的教导下，亲手缝好了一件兽袍。
　　兽袍是用整张牛皮做成的，拼接处用的是巨兽尾巴上割下的皮绳缝好。用锋利的石刀在巨兽尾巴上螺旋式地割开，再一圈圈撕下来就是一条完整且坚韧的皮绳。
　　等第五天夜里，那声哀恸的狮吼声再次响起的时候，高芷歌抱着那做好的兽袍，站在山洞外不远的高处上，吹响了手中的一截骨哨。
　　骨哨是用鸟禽类中段肢骨加工而成，是当初只有她和蒙珞时做出来的，目的是用来联系蒙珞。因为高芷歌无法像蒙珞和嚎等一样可以发出高亢响亮的吼声，即便是在很远的地方也能互相传递消息，所以才会想到要做出一只哨子。
　　正好，现在哨子派上了用场。尖锐的哨声就像翱翔于天空的雄鹰发出的嘶鸣声，顺着风在草原上传向四面八方，很快就传到了蒙珞的耳里。
　　不多时，一头金色的狮子就跑了过来。
　　“高？”略带欣喜的声音在高芷歌身后响起，她刚回过头去，突然身子一轻，就被狮子叼到了后背上。
　　“我带你回去！”
　　“等等，她不能走。”
　　这两句话几乎是在一前一后响起，化为兽形的蒙北冲了出来，拦在了蒙珞面前，身后一字排开蒙一蒙二蒙三以及蒙双等四头雌狮。
　　“让开！”蒙珞眼里带着一丝戾气和不耐烦。即便拦在眼前的是她同母异父的妹妹，现在的她也不会手软。
　　蒙北没动。
　　双方僵持着。
　　高芷歌挣扎着从狮背上坐起来，结果手往下一摸，就触碰到一阵湿漉漉的滑腻感。皎洁的月光下，暗红色的血液沾染在她的手上。
　　“你受伤了！”高芷歌一惊，赶紧从狮背上翻下来，检查狮子身上的伤口。
　　伤口不大，也不深，但数量多，且多集中在腹部，以及后股上。
　　“是狮部族的人伤的？”高芷歌脸色很难看。
　　“没事。他们抓不到我的。”蒙珞说，“而且现在有木在，这点伤很快就好了。”
　　“阿木回来了？”
　　“嗯。”为了让对方相信她说的话，蒙珞用力地点了一下头。
　　高芷歌松了一口气，道：“那我就放心了，有她在的话……”
　　“那你呢？你不跟我走吗？”蒙珞突然紧张起来，意识到了什么。她担心自己所害怕的真的会成真，对方不愿跟她走，而是留在狮部族。
　　“还是说你想要留下来？”
　　一想到对方不愿再留在自己身边，蒙珞心里就有一股子戾气升起。
　　高芷歌没注意到蒙珞的异常，仍继续说道：“阿珞，今天狮部族的祭司带着嚎来找我了。这已经不是我想不想的问题，而是我必须得留下。”
　　不管是为了狼部族还是为了能知道当初有关唐前辈的事情，高芷歌心想，这狮部族她都不得不留下来。
　　“他们拿狼部族威胁你，你就要留下来。那我呢？你要我怎么办？你要丢下我吗？”蒙珞大声喊着，双目通红，情绪有些失控。
　　“……”
　　高芷歌一句完整的话也说不出来。她嘴唇动了动，刚组织好的话语到了嘴边却又说不出来，一改再改，最后叹道，说起另外一个话题：
　　“阿珞，你先变回人形，我给你做了一件兽袍，我看看合不合身。要是合身的话以后你不管是变成兽形还是人形都很方便了。”
　　蒙珞不明所以，尽管心里对对方还是有怨愤，但还是选择听从了对方说的话，变回了人形。
　　“我看到这里每个兽人都有自己的兽袍，于是我就想着也给你做一件，用的是毛牛皮，这样即便是冰季到了也不会觉得冷了。”
　　高芷歌边说着便帮蒙珞套上兽袍。蒙珞安静地听着，动作配合着她的一举一动。
　　“阿珞……”突然，高芷歌动作有一瞬间顿住，像是从喉间发出的叹息一样叫着对方的昵称。
　　她双手各抓着兽袍中间部分两边，稍微一用力，对方就配合着她的力道顺势俯下了身。高芷歌踮起脚，松开一手扶着对方的下巴，闭着眼吻了上去。
　　虽然这只是一个浅吻，没有深入，却足以让双方心神剧颤，情不自禁地沉浸在其中，喉间难以抑制地发出叹息声。
　　“我不会丢下你的。”高芷歌把头靠在对方胸前的柔软处，双手紧紧揪着对方的兽袍，声音低得只有两人能听到。
　　“给我点时间，让我想想……”想想到底该怎么办才能鱼和熊掌都兼得。


第47章 醒悟
　　说是想想, 可鱼和熊掌又怎么可能那么好得？两全其美的办法不是没有, 只是现在的高芷歌做不到, 狼部族做不到, 蒙珞也做不到。作为草原上的霸主，狮部族并不是随随便便就能推翻的, 哪怕它现在内部分成了两派，但表面上依旧团结, 实力依旧不可小觑。
　　高芷歌劝走蒙珞后就一直在思考着这个问题, 但是却始终没有头绪。
　　这天, 高芷歌一直跟在花的身后，忙着为接下来的冰季做着准备。要忙的事情并不是很多, 况且大家都有意无意地照顾着她, 所以高芷歌实际上要做的事情并不是很多，干的最多的基本上都是帮忙递个东西啥的，以至于她时不时闲下来, 有时间想东想西。
　　她想到了蒙火，这个所谓的狮部族祭司, 想到他和头狮之间的矛盾, 那大家在部族里听的到底是祭司的还是头狮的？她好奇地问了花这个问题。
　　“听祭司大人的。”花回答道, “头狮一般是由实力最强的狮兽人担任，可以享用部族里最好的东西，但是在部族有危险的时候必须得保护大家，带领大家远离危险。”
　　“因为狮部族从来没有在森林里居住过，就连祖先也不得不放弃森林继续回到草原上, 所以森林对于狮部族来说是危险的。因此祭司大人想让部族离开草原从森林里迁徙的时候，如果头狮不答应的话，祭司大人也不能让部族离开草原的。”
　　“祭司大人怎么就能确定这里一定会有大灾难发生呢？”
　　“质疑祭司大人说的话就是质疑兽神，这是对兽神的不敬。”花的语气突然严厉起来。面对这样的花，高芷歌心道不好，有些不知所措，她才意识到这样质疑人家的信仰是会犯众怒的。
　　可还没等她道歉，刚才还是一副要教训她的花却突然脸上一变，表情变得忧伤起来：“头狮也曾经说过这样的话，所以祭司大人才会那么生气的。”
　　随后她又不放心地告诫高芷歌：“这种话你以后别在祭司大人面前说，祭司大人很讨厌有人对兽神不敬。”
　　“因为兽神不在了，大家才会变成那样，包括头狮。不过，当兽神回来之后，是不会放过那些对他不恭敬的人。”
　　“那兽神去哪了？”高芷歌又问。
　　“不知道，但肯定会回来的。”花信誓旦旦说道，“兽神是不会抛弃他的子民的。”
　　“这是祭司大人说的。”为了增加说服力，花又补充了这一句。
　　可事实到底是怎么样的，兽神到底还能不能回来，恐怕也只有祭司一个人才知道了吧？
　　高芷歌在心里默默想着这些话，不敢说出来，转而问起了另外一个问题：“头狮是个什么样的兽人？实力比祭司还要强吗？”
　　“怎么会？祭司大人是狮部族里最强的了，部族里所有的兽人都是祭司大人教出来。祭司就是不用兽形只用人形，都没有兽人能打得过他。你说是祭司厉害还是头狮厉害？”
　　“那祭司为什么不能做头狮？”
　　“祭司那么忙，哪有时间做头狮？”花理所当然地反问道，“头狮每隔一段时间都要和挑战他的兽人打一场，尤其是当外面流浪的狮兽人集中回来的时候，头狮一天下来至少要打十几场呢！”
　　“外面的流浪狮兽人？”
　　“对啊……哦，忘了你不知道了，不过你在我们这里住了这么久，应该也见到了，除了年轻的狮兽人外，年老的除了祭司和头狮外几乎没有。这其实是当狮兽人的年龄达到一定程度后就必须得离开狮部族，到其他地方生存。若是等到第五年兽人还活着的话，就可以回来挑战头狮，打败了头狮后自己就可以取代原本头狮的位置，成为新的头狮。”
　　“现在的头狮就是独自从外面磨炼回来后，打败了上一任头狮，才成为了现在的头狮的。”
　　（场景变换）
　　“所以你完全可以回去打败头狮，然后自己成为新的头狮，那样的话你们就不用再分开。狮部族的实力你是知道的，有你在的狮部族，没有人会伤害到她。不是吗？”
　　充满蛊惑的声音徐徐在蒙珞耳边响起，蒙珞眼里带着迷茫，问木：“我行吗？我现在连头跃兽都要花很长时间才能杀死。”
　　“你觉得现在的头狮和蒙火相比，实力如何？”
　　蒙珞知道蒙火是谁，所以她很肯定地摇摇头：“祭司是最强的。”
　　“你也见到过我和他打了一场。那你觉得，我和他相比，谁强谁弱？”
　　回想起那天亲眼看到的场景，蒙珞至今仍是震惊。原来兽人和兽人之间还可以这样子来战斗，不是用的兽形，而是都是人形，且双方反应速度都很快，你来我往，即便是从背后偷袭，也不过是一转身的事情――人形状态下想要转身可比兽形时候的转身要容易很多。
　　双方的身体柔韧性都很好，身体各部分肌肉互相完美配合，完成各种高难度动作压根不是问题。
　　蒙珞想了半天，还是不知道那场战斗中谁更厉害，只好说都很厉害。
　　木也不在意她这个中肯的回答，继续说道：“你从成年之后就离开部族一个人生存，一直活到现在，这就证明了你的实力。你身体柔韧性不弱，肌肉爆发力强，经验和意识也不缺。”
　　“目前最重要的是你必须养成一种志在必得的信念。换句话来说，就是你得相信你自己。”
　　“你刚刚问我你行不行，若我说不行，你是不是就不行了？行不行，你问自己；是成功还是失败，现实会告诉你，而不是来问我。”
　　“现在我教给你的第一堂课，就是什么叫做志在必得。”
　　木说着，突然一个转身，举起手中的木拐杖，指着蒙珞的鼻子问：“那么，现在你告诉我，作为一个优秀的猎手，你会让自己盯上的猎物逃掉吗？”
　　“不会。”
　　蒙珞嘴比脑快地说了出来，说完之后她自己愣了一下，接着恍然大悟，眼神里的迷茫散去，恢复了往常捕猎时面对猎物时的锐利目光。她嘴角微微翘起，脸上带着自信，又重新说了一遍：“不会！”
　　冷静，谨慎，耐心。这是作为一个猎手最基本的三要素。之前是她被负面情绪蒙蔽了双眼，愤怒、急躁，这两种本不该出现在猎手身上的情绪，却频频出现在她身上。
　　关心则乱，说的就是蒙珞最近的状况。不过好在有人点醒了她，她也意识了过来。
　　“对不起，以后我不会了……唔，痛！”
　　木没管狮子喊痛的模样，手中的木拐杖一起一落间，重重地打到了对方头上。
　　“总之，记住这次教训。记住，你是兽人，若要成为高合格的伴侣，还请努力让自己变得更可靠。”
　　“蒙珞，你要成为真正的兽人。”


第48章 
　　冰季很快就到了, 漫天大雪封住了整片草原, 也封住了森林。需要冬眠的野兽早在大雪来临之前就把自己喂得饱饱的, 窝在洞里呼呼大睡, 等着来年融雪的到来。
　　万籁俱寂。
　　狼部族今年与以往不同，他们早在落叶的时候就囤积了大量的食物。而且, 部族的人数量也并不多，即使嚎他们整个冰季都不出去打猎, 和族人们一直待在部族里, 只要节约一点, 撑过这个冰季完全绰绰有余。
　　今年的冰季他们不用再过得那么辛苦，不用再挨饿受冻, 每个人的脸上都洋溢着幸福的笑容。今年冰季部族内又多添了几个幼崽, 若是以前，大家肯定是一副愁眉苦脸的模样，由于没有足够的食物, 连大人都得饿死，更不用说幼崽了。那时只要是冰季出生的幼崽, 最后不是饿死就是冻死, 基本上没有能活下来的。
　　可现在不同了, 不仅食物充足，保暖的兽皮也攒了不少。这里的食物充足当然指的是熟食。多亏了结侣仪式那天高芷歌当众露的那一手，之后又不吝啬地手把手教会了他们如何保存火种，要不然以他们笨手笨脚的样子，生个火还得要折腾很久。
　　当然, 他们不知道其实高芷歌钻木取火也同样要很久。之所以那天当他们面的时候那么快，完全是因为运气好。
　　“若是祭司大人还在的话就好了……”白月（兽形）趴在地上，嘴里因为咬着一截腿骨，所以说话有些含糊。她此刻正在饭后，仔仔细细地用骨头磨着嘴里的牙齿。
　　“话说，狮部族那么强大，饿了有肉吃，冷了有兽皮穿，也不用担心会遭受危险，跟狼部族相比，那边的生活过更舒服吧，估计等整个冰季过去后可能就不记得我们了。”
　　她甩甩尾巴，忽而直起上半身来，转头看着那边两头正在互相给彼此梳理毛发的黑狼和白狼，问道：“你们说，为什么狮部族要把祭司大人抓走呢？难道他们也缺祭司么？”
　　“唔，这么一想，你说的倒也有可能。”嚎道，“那天我被带去狮部族的时候，听到说这好像是他们祭司下的命令，不管是把祭司人关起来还是后面放了出来，而且那时候我看祭司过得还挺好的，给吃的给穿的，除了不能随便离开之外，他们对祭司挺好的。”
　　“大概他们也觉得祭司来历不平凡，所以也想要祭司留下来做他们的祭司？”
　　“咦？祭司难道不是兽神指定的吗？为什么不是自己部族的也可以做？”白月又问。
　　“据说部族每一任祭司都是由上一任祭司指定的，和兽神无关。所以不管什么是不是部族里的还是后面才加入部族的都可以当。”
　　嚎说完后，停顿了一下，又突然压低了声音，讲起另外一件事：“你们还记得几十年前部族里的那个祭司吗？”
　　此话一出，所有狼兽人的动作都像摁了暂停键一样停了下来，不约而同地看了过去。
　　气氛有一瞬间的沉默和凝重。
　　“族长，这次人不是我们掳来的，而且对方也是自愿的，这样子了兽神总不能再惩罚我们了吧？”
　　一个狼兽人担心地说出了这句大家心里都想说出来的疑问。毕竟，狼部族可是差点就毁灭在了那年的那场突如其来的大火里面。所有在那场大火里活下来的狼兽人里不管是幼崽还是成年兽人都只剩下了如今在场的几个。大火发生时，他们还都只是刚成年或者有些连人形干脆都没能化出来，所以这件事在他们记忆里留下了很大的阴影，哪怕是过去了这么久都没能散去。
　　“不知道，而且，我想说的也不是这个。”嚎道，“你们还记得，那场火是怎么烧起来的吗？”
　　“……”大家你看我我看你，眼里全是迷茫。当时他们还未成年呢，哪里记得怎么就突然起火？而且――“不是兽神惩罚我们所以降下了天火吗？然后就……就烧起来了？”
　　“不，不是。”嚎皱起了眉头，拼命回忆，“我觉得，那场大火很有可能是那个被我们掳回来的那个祭司放的，不是兽神。”
　　“怎么会？”其他狼兽人纷纷激动起来，大喊不可能。一直坚信认定了那么长时间是兽神在惩罚他们，突然有人跟他们说这一切都是假的，第一反应都只会想到是不可能。
　　“这是阿穆姆说的，难道阿穆姆还能骗我们？如果不是兽神降下的天火，普通的火又这怎么会烧得这么大，怎么灭都灭不了？”
　　“而且，那个祭司一直被关在山洞里，哪也去不了，当时还是白日和风他们在那里看着他，若是他放的火，不会被他们发现吗？”
　　大家把目光投向白日和风，两者在众人的视线下点了点头，表示确实是这样。
　　“我们俩白天看着他，晚上则是阿父和老族长看着他，无论如何，他都没有时间把火烧起来。”风道，“嚎，你为什么会突然这样想？”
　　嚎的眉头紧了又紧，张着嘴，话咽了又咽，最后还是叹了口气，犹豫地把自己在狮部族偷听到的话说了出来：“兽神早在几十年前就已经不在了……”
　　且不论那群无聊到开始探讨过去真相的狼兽人，蒙珞现在的日子却是过的十分艰苦，用木的话来说就是正在修行。在白雪皑皑的森林里，两个灵活的身形一前一后地在光秃秃的树枝上来回穿梭跳跃着。
　　因为寒冷的缘故，森林外围几乎见不到巨兽活动的痕迹，或许它们都回森林深处了也说不定。森林外围和森林深处虽然隔着一条巨大的沟壑，但是两者的温度却是天差地别。越往森林深处那个方向走，就会感觉到气温在明显地提高。
　　直到走到那条沟壑，沟壑附近的树木不再是光秃秃的一根树干，而是还会保留少许的树叶；沟壑对面，即森林深处，虽然地上还是覆上了一层白雪，但是树叶却依旧还是那么茂密。
　　因为森林外围已经没有巨兽在活动了，因此需要练手的时候，有时候是她们两个互相对打，有时候却是木带着蒙珞下到沟壑下面去寻找合适的猎物。
　　沟壑很深，下面也是一片森林，但是即便是寒冷如冰季，这里的环境却很暖和，地上也没有积雪。因为光线照射不到的缘故，这里有些阴暗，加上周围都是些奇形怪状的树木，所以会给人一种阴森森的诡异感。
　　不过对于蒙珞而言，这些看起来都不算得上诡异，更诡异的还在后头。她感觉自己自从拜了木为师后，整个世界都变了，变得陌生，却冥冥之中又觉得，这个世界本该就是这个样子，曾经所看到、所听到的就像是有人掩盖了痕迹，特意让大家看到表面的那样。而现在，只是这种伪装被撕下来了而已。
　　蒙珞跟着木来到沟壑里面后，跟着对方来到一面长满了蕨类植物的石壁面前。她看到对方径直地走了上去，紧接着，像是前方什么东西都没有一样，木整个人都走进了石壁里面。
　　“哐啷”一声，蒙珞感觉到自己脑海中有什么东西开始碎裂。她试着伸手过去摸了摸石壁，但毫无疑问，整只手臂都没入石壁里面。蒙珞咬咬牙，眼一闭，随后整个人也进来了。
　　“这里是？”
　　蒙珞睁开眼后，看到这里的景象略有些失望，她还以为里面有什么新奇的东西，但其实这里和普通的山洞没什么两样――除了石壁上镶嵌着几块发着光的水晶状矿石。
　　“如你所见，一个普通的山洞。”木回道，语气很随意，让人分不清到底是真的还是假的。“不过――”她的木拐杖往前一指，指向五米远处那几块被人刻意摆成一排直线的石头。
　　“看到那几块石头了吗？最好不要走过它们。”
　　“会怎么样？”蒙珞开始好奇。这个山洞里的气息让她感觉到很熟悉、亲切以及舒服――明明在此之前她从未感受到过这个气息，却仿佛天生就知道它存在一般。
　　“你可以去试一下，孩子。”木抬起头，脸上浮现出一抹奇怪的笑容。
　　作者有话要说：　　补上昨天的，今天晚上还有一章。


第49章 虎冢
　　看到木脸上那抹奇怪的笑容, 蒙珞心里一惊, 立马被吓了一跳, 浑身毛发都不由自主地竖了起来, 背后一阵凉意袭来。
　　这绝对不是她认识的那个木！此时此刻的木给她的感觉实在是太陌生了。
　　蒙珞咽了咽口水，假装镇定, 但实际上全身神经和肌肉都处在紧绷状态，只要稍微有些风吹草动, 她立马就能蹦起来, 往山洞外跑去。一想到那个诡异的洞口, 蒙珞就开始牙疼，万一下次又不灵了, 她一头撞上去了怎么办？她是不是就一直要困在这里了？
　　好在木接下来并没有再做出奇怪的举动, 脸上也恢复了以往的不带什么情绪的淡淡表情，仿佛刚才蒙珞看到的那个笑容只是她的一个错觉。
　　“这段时间就在这里住下，接下来的修行需要在这下面进行。”木说着, 拄着拐杖，宛若一个残烛老人, 步履蹒跚地走到靠近石壁处坐下, 倚着身后的石壁, 抱着木拐杖，闭上了眼睛开始休息。
　　蒙珞长长地呼出了一口气，心里更加不敢小觑眼前这个雌性兽人。哪怕对方表面得和跟一个普通老人没什么差别，但是，就是因为这样, 大家才会被她的表面现象给迷惑了那么多年。
　　她不是没猜过对方到底是哪个部族的，但据对方而言，对方的部族早就已经灭亡，只剩下了她一个，可是对方的兽形她却连见都没有见到过，也没听说过，倒是和狮子有些相似，但绝对不是狮子，反而和草原那边雪山上的长牙虎有些相像，只是长牙虎身上没有木身上那种红黑色纹，尾巴也没有这么长。
　　强大、神秘，捉摸不透，这就是现在木带给蒙珞的感受。
　　蒙珞不明白为什么木会主动教她变强，但增强实力总归不是件坏事，加上到目前为止木也没有做出什么出格的举动，于是她也就不再纠结木这样做有什么目的。
　　山洞里静悄悄的，木的身子被宽大的兽袍完完全全笼罩在内，对方好似真的睡着了一样，一点动静都没有，除了偶尔响起的呼声之外。
　　蒙珞有些好奇山洞里面是什么，非得特意摆下石头来警告。然而每次当她按捺不住心里的好奇想要过去一探究竟的时候总会不由自主地想起木朝着她露出了那抹奇怪的笑容，她总忍不住毛骨悚然起来，心里的好奇顿时熄灭了一大半。但是因为山洞里很无聊，什么事都做不了，她又睡不着，许久之后，她又忍不住好奇起来。
　　要不，去看一眼？就过去看一眼，只要不走过那几块石头就行了吧？
　　心里一直有个声音在怂恿着蒙珞。她偷瞄了木不下十几次，确认对方确实是睡着之后，莫名松了口气，踮起脚尖，蹑手蹑脚地走了过去。
　　好像……什么都没有啊……
　　前面依旧是空荡荡的，但是因为没有会发光的水晶矿石，所以很暗，但这种黑暗程度对蒙珞来说不算什么，因此她还是能看到山洞在前面不远处似乎拐了个弯。
　　蒙珞看了看脚下的那整整齐齐排成一字的石头，下意识地回头看了一眼，待看到木还在那边安安静静地睡觉时，她做了一次深呼吸，然后鬼使神差地跨过了那排石头，接着往前走去，仿佛若是不看到拐弯后面的样子，她心里的千万只蚂蚁还是会不舍地继续挠她的痒痒。
　　若是拐弯后面还是普通的山洞的话，蒙珞可能会觉得其实木只是在吓唬她，她也会失去兴趣，不用别人说，自己也会转身回来。
　　然而，拐弯后面的景象实在是太出乎她的想象了，导致她整个人一直处于极度震惊状态，大脑持续被眼前的景象冲击着，连木何时醒来何时站在了她身后面都不知道。
　　白骨。
　　整个洞穴里满地都是某种人形生物的白森森的骨头或骨渣子。只有两三具是保存完好的，还能看清它们生前是以何种姿势死去，慢慢地，在岁月的流逝中变成了一具白骨。
　　无一例外，这些白骨都是跪在地上，或趴伏着，脑袋抵着地面；或直着上半身，保持着要磕下去的动作，嘴张得大大的，露出嘴里两颗锋利的獠牙，透过那空洞洞的眼窝里可以想象出这双眼睛里曾经是多么的惊恐和绝望。
　　“这，到底是……”什么东西？
　　蒙珞张了张嘴，只听到自己说了前半句话，后半句不知怎地就没了声音。眼前所看到的这几具完好的白骨，无一不是人形的身体，野兽的脑袋，整个骨架看起来比她还大了一倍。
　　蒙珞从未想过除了他们之外还存在有其他的人形生物，尤其是这种……嗯，人和兽的组合体。要知道，即便是她们兽人死后化成的白骨，要么是像非兽人那样的人形，要么是像野兽那样的兽形，反正不会像这样，人身兽头。
　　呃……这么想的话好像也有些不对，若是狼部族那些人变成骨头的话，大概也是这般模样？想到这里，蒙珞脑子里突然划过一道光，正好这时，木的声音幽幽地从身后传了过来。
　　“你知道它们是什么东西的骨头吗？”
　　“兽……兽人。”蒙珞听到自己这样说道。
　　她猛地回过头，满脸惊愕地看着木，不放过对方脸上任何一丝表情。然后，她看到了对方给了她一个肯定的眼神，随后越过她，望着下方洞穴的白骨，深邃的眼神似是穿越了时空，看到的是当初的景象。
　　木说道：“它们是我的族人。”
　　蒙珞瞪大了眼睛，她此时此刻的震惊不比当初第一次见到木的真容时候还低。
　　“都在这了，我的族人几乎全死在这了。”
　　“只有我还活着。”
　　“可，可是……”蒙珞欲言又止，她看看那边的野兽脑袋，又看看木那人形的脑袋，但不管她怎么盯着木看，对方的嘴里都没有那两根长长的锋利的獠牙啊！
　　“呵！”木的嘴里发出一声不知是鄙夷还是悲哀的感叹。她看着眼前这个年轻的雌性兽人问：“你觉得兽人应该长成什么样？或者说，什么样的才能称之为兽人？”
　　蒙珞脑子里一团浆糊，对方每个字她都能听懂，但连起来就是不知道什么意思。
　　这就好比某某突然问你，人长什么样？什么样的才能称之为人？可是在你的意识中你就是个人，你只会想人不都是长成你这样么？难道还有别的形状的人？而不会去思考到你到底是不是人。相反，你可能还会觉得问出这个问题的某某是个疯子。
　　蒙珞现在也是这样想的，她觉得木可能是因为部族被灭了只剩自己一个所以疯掉了，才会问出这种傻瓜问题来。
　　木被蒙珞眼里那种看傻瓜的同情眼神噎了一下，差点忍不住要举起手中（四十米长）的木拐杖（大刀）暴打这头狮子，但随后想想还是算了，冷哼一声，把人赶出了山洞，眼不见心不烦。
　　蒙珞摸了摸鼻子，看着那面依旧布满蕨类植物的石壁许久，然后转身去寻找合适的猎物进行修行去了。
　　作者有话要说：　　提示：43章提到过的“那群老虎的下场”，这章就是下场了。所以蒙火才会那么害怕狮部族也步入虎部族的后尘。


第50章 
　　高芷歌依旧在过着她的部族生活。
　　那一天过后没多久, 蒙珞又跑来跟她说, 她来想办法, 让她等过这个冰季。蒙珞对她说的时候脸上充满了自信, 高芷歌何时见过这样自信满满的狮子，当即愣了一下, 但随后很快点下头――她愿意相信她。
　　自从她来到这里后，蒙珞就一直护着她, 说是在拿命护着也不为过。若是连蒙珞都无法让她信任, 那么在这个世界她还能相信谁是真的不会丢下自己？
　　反正, 也只是等待一个冰季而已。当然，这还是她现在的想法, 等她意识到某个事实后, 就不会这样想了。因为，冰季，还是很漫长的。
　　“高, 你今天又要跟着山他们去挖盐泥吗？”
　　高芷歌刚把全身都武装好，跑出山洞一段距离后, 就听到花在身后喊道。她回过头看到对方正裹着毛牛皮站在山洞口处, 远远地朝着她挥了挥手。
　　她同样地朝着花挥了挥手, 然后转身朝在前面等着她的山等一干人跑去。
　　盐泥是草原上盐碱地里的泥土，因为含盐量较高，基本上草原上的动物像牛啊马啊都会跑过来舔一舔，靠此来补充体内盐分。这里地形原本应该是有个湖的，但是一直在干涸, 水位下降，远远看去那里像是凹下去一大块。
　　若是火季，他们还能看到地上白白的盐结晶，所以只要挖有盐结晶的地方就好。然而若是冰季的话，因为下着雪，就只能看到地上白白的一片，也不知道自己最后扒开的是雪还是盐结晶，所以只能连整块泥都挖掉，然后带回去煮。
　　高芷歌这几天都是跟着山他们来到这里挖盐泥，不管其他人怎么劝说，愣是不肯回去待在山洞里。
　　“那么冷的天！雌性都躲在暖和的山洞里了，除了你跑出来，真不知道你是怎么想的，非要跟我们出来挖盐泥，这不是找罪受么？”山紧了紧身上厚厚的兽皮，寒风一刮过来，害得他禁不住打了个寒颤。
　　他回头恋恋不舍地看了眼那温暖的山洞，又上下看了高芷歌好几眼，张了张嘴，最后还是重重地叹了一口气。
　　高芷歌嘿嘿笑着没说话，任由对方说着，反正这话她也不是第一次听到了，从第一天她执意要跟着狮群里的雄性出来挖盐泥的时候，山就在说她了。
　　然而，她脸上虽然是在笑着，但实际上心里却在狠狠地想：要不是没想到冰季是狮部族人的发情期，她也不用大冷天的离开温暖的山洞啊！
　　狮群里的雌性基本上都已经是成年了的，作为狮群里唯一的一个雄性狮兽人，蒙石哪也不去，就一直在山洞里肩负起繁衍后代的责任来。可问题是，山洞虽然很大，但是是所有人都住在里面，算得上是共处一室，没有任何遮掩，一眼扫过去都知道谁在做什么，一点隐私都没有。
　　令人惊恐的是，这里的人貌似对此都习以为常了，当着众人的面在做那事时一点也不感觉到害臊。高芷歌第一次看到时都惊呆了，耳边全是那种因为动情难耐发出的声音。
　　然而没等她开始脸红耳赤，她小腹一紧，身体瞬间就有了反应。
　　因为之前在狼部族的时候，狼部族人都是各住各的洞，有伴侣的则和伴侣一起，没伴侣的就一个或几个一起住，所以压根不会发生这种事情，高芷歌也不知道会有这样的事情发生。
　　但是狮部族不一样，狮部族里并不是1V1的伴侣，之前听蒙珞说过这其中是一种很复杂的关系的时候，高芷歌还没有多大的感想，但是现在，她的感触十分深刻。
　　看过动物世界的人知道，一个狮群里一般只有一头或者两头雄狮，其余的都是雌狮。雌狮负责捕猎，雄狮则是负责繁衍和保护狮群。狮群里只有雌狮是固定的，雄狮经常更换。换句话而言，只有更强大的雄狮才能拥有自己的狮群和雌狮。
　　这句话同样也是说明了狮部族的情况。不管是雄性兽人还是雌性兽人，都相当于上面所提到狮群里的雄狮，非兽人则是相当于狮群里的雌狮，只不过在这个世界，兽人既要捕猎，又要繁衍护家，把雄狮和雌狮的责任都占了而已。
　　因此，同理，只有实力强大的兽人才能拥有自己的狮群和非兽人，老的兽人会被新的兽人所取代，唯一不变的只有狮群里的非兽人。所以，对于狮部族而言，1V1的伴侣压根就不存在，除非这个兽人真的是强到逆天。
　　当高芷歌意识到这样的事情在接下来的日子里每天都会上演后，她顿时就觉得这个冰季好漫长，每天都在祈祷着冰季赶紧结束。虽然不想吐槽狮部族的人为什么是在冰季发的情，但是仔细想想，这天寒地冻的，兽人又不用每天都去捕猎，食物充足，大家基本上都是窝在山洞里闲的发慌和睡觉。就算是山等一干子雄性去挖盐泥，也不过是每隔五六天去挖一次。俗话说，温饱思啥欲，于是这不就开始那啥了么？没毛病。
　　一想到这，高芷歌突然就很同情蒙石，狮群里的雌性虽然不多，但是也有十几个。别以为开后宫很幸福，然而并不是谁都能当上种马的，首要条件就是要身体好，要不然分分钟就精尽人亡……
　　“……”不对，她到底在想些什么啊！这种时候不应该谴责这个时代的落后和愚昧吗？不应该为这种混乱的性行为感到厌恶吗？现代讲的一夫一妻呢？都到哪去了？
　　高芷歌猛地被自己这么快就接受了事实、适应了这里落后的生活方式而感到惊恐。她觉得自己的观念有了很大的改变，原本她觉得自己无法认同也不能忍受的事情，结果真的遇到了之后却发现自己是这么的冷静客观地分析背后的原因并迅速接受了这种现象。
　　大概，是经历了这么多的事情后，尤其是在狼部族那会儿感到迷茫和痛苦后，开始自我反思和对未来探讨的时候（其实就是不断给自己灌输心灵鸡汤和毒鸡汤的洗脑过程），成功地从牛角尖里钻了出来，心理得到一次升华后变成大心脏的缘故，所以才会那么冷静地面对现实。
　　然而，虽然她说服了自己接受了这里的风俗，但是却并不代表着她能安下心来观看活春宫，并且身体不会有任何反应。于是，在某天夜里，她梦到了蒙珞。


第51章 
　　难以忍耐。
　　高芷歌在睡梦中皱起了眉头。
　　仿佛有一团火焰燎过背脊, 滚烫的热意顺着经脉再向四肢蔓延开来, 最后再一起汇聚到某个不可明说的位置上；就像是火山积蓄喷发之前, 洞口里的熔浆因为迟迟得不到发泄而积聚了太多的狂暴不安, 咆哮着，在体内躁动着, 就只等待着爆发倾泻的那一刻。
　　终于。
　　等到火山喷发的那一刻，困在山体内的熔浆摆脱了束缚, 得到了自由, 释放了出来。无数绚烂的火焰在天上绽放, 向四面八方四散开来，像绽放了漫天的烟花。
　　一种难以言喻的震撼和快感瞬间席卷了全身, 淹没了所有感官。
　　“高……”
　　低沉嘶哑的呢喃声清晰地在耳边响起, 犹如一只无形的手，轻轻撩过她全身最敏感处，再次把她拖入了滚烫的熔浆中。
　　“嗯――”高芷歌禁不住发出了声音。
　　然而下一秒, 她却被自己这声情不自禁的叹吟给惊醒了过来。
　　“呼！”高芷歌猛地坐了起来，脸红耳赤, 满头大汗, 不知情的还以为她刚刚是做了一个噩梦呢。
　　“高？”一声略带着疑惑的声音压低了在附近响起。
　　高芷歌瞬间被吓得心脏都停跳了几下, 她转过头望过去，只见蒙北那双平时没有什么情绪但此时却带着一丝担忧的眼睛正一眨不眨地看着她。
　　由于山洞里只有那堆几乎快熄灭的火焰一闪一闪的，努力发着它那微薄的弱光，给这个偌大的山洞增添一丝光亮。加上蒙北和蒙珞的面容又是如此的相似，以至于高芷歌在转回头看到她的第一时间就把对方看成了蒙珞, 然后，想到某些事情，于是莫名地心虚起来，脸更红了。
　　“做噩梦了？”蒙北压低了声音问。蒙北的声线和蒙珞的完全不一样，前者给人的感觉是清清冷冷的，没有什么波动，就跟她本人散发出的生人勿进的气质一样；后者给人的感觉却没有那么死板，而是生动的，拥有着自己的情绪。
　　高芷歌下意识地想摇摇头，然后突然反应过来，动作僵硬地把头点了点，看着对方，沉默，不说话。
　　蒙北看了看她，没有深问下去，点点头，安慰似地拍了拍她的肩膀，紧接着道：“既然醒了，那正好，外面有人找你。”
　　谁？高芷歌抬眼，试图从对方那张又恢复了绷着的脸上看出什么来，但蒙北没等她看仔细，就示意她赶紧穿好衣服，自己先走出了山洞。
　　“……”高芷歌只好从温暖的兽皮被窝里爬出来，全副武装，把自己裹得严严实实后才走出山洞。说实话，经历了刚才那场梦境，她现在浑身都是粘粘的汗，尤其是某处，十分不舒服，但如果不裹严实的话，被风吹到，汗一蒸发带走身上热量，受罪的就是她了。
　　在冰季生病是一件很危险的事情，如果病得很严重又一直好不了的话，不管是为了防止将病传染给其他人，还是为了别的什么，狮群都只能把人放弃掉――他们会毫不犹豫地将人丢出去，任对方自生自灭。在这样寒冷的环境下，没有谁能活下来。
　　为了活下去，就算是身上已经变得蓬头垢面，脏得像个乞丐，高芷歌也只能皱着眉头忍受住。
　　蒙北带着高芷歌悄悄来到了山洞外很远的地方，远到她回过头都看不到山洞为止，蒙北才带着高芷歌停下来。
　　狮子巨大的兽爪在身后种下整整齐齐的一路花印，鼻间呼出的全是白气。高芷歌坐在狮背上，抬头看了看明亮的夜空，夜里很冷，周围寂静得仿佛只有她们俩。
　　高芷歌觉得蒙北带着她待在这里就停了下来可能是在等待着谁。果然，没过多久，她就听到了脚掌踩在厚厚的雪层上发出的沙沙响，一会儿后，另外一头狮子从旁边的雪堆后面一跃而出。
　　“阿珞！”高芷歌惊喜地喊道，同时身体已经飞快地做出了反应，从蒙北身上翻下来，迎着蒙珞跑了过去。
　　狮子低下巨大的头颅，亲昵地蹭了蹭高芷歌，然后接着把对方整个人都叼起甩到自己背上。
　　“谢谢你，蒙北。”蒙珞真诚道。
　　蒙北看着她们，沉默了几秒钟，最后绷着脸说：“只有这一次。”
　　看着对方那张和自己那么相像的面容，以及跟小时候几乎一模一样的表情，蒙珞心里忽然涌上一些莫名的情绪――不管怎么样，她们都是姐妹，在彼此心里，这份情感一直都没变过。
　　“谢谢。”蒙珞走近，看着对方放下心里一直以来的戒备，然后用鼻子轻轻碰了碰对方的脸颊。
　　“明年头狮选拔，我会回来的。”
　　蒙北霎时变了脸色，神情变得十分复杂：“为了她么？”
　　“为了她。”
　　“……我知道了。”蒙北叹了口气，“不过，它能当头狮那么多年，强的不仅是它的实力，而且……”它会杀死所有挑战它的兽人。
　　“我知道。”蒙珞打断了她接下来要说的话，神色坚定地看着她。两人四目相对，用眼神交流着。
　　“我知道了。”蒙北忽然说道。话说完，她没有再看蒙珞一眼，转身就走。
　　“等等。”蒙珞急忙叫住了对方，“有空去看一下阿母吧，我告诉过你她在哪的。”说完，她期待着看着对方。可对方一句话也没有回答，连头都没有回，在原地站了一会儿，然后就这么径直地离开了。
　　蒙珞无奈又无力地看着对方远去，不知道该怎么办才好。一提到有关阿母的事情，她们好不容易缓和的关系立马又变得僵硬起来。
　　高芷歌从头到尾看着这姐妹俩的对话，没有要插进去的意思，即便是最后蒙北沉默地离开让蒙珞心情忍不住低落，她也只是趴在狮子的背上，双手环着对方的脖颈，就这么紧紧地抱着。
　　“高……”狮子从喉咙里溢出这个字，但很快又把后面想说的那句话咽了回去。
　　木说得对，她是兽人，不能一遇到困难都想着问高怎么解决，她应该学会自己思考。
　　“嗯？”高芷歌疑惑地从鼻腔里发出声音。
　　“我带你去一个地方吧！”
　　“去哪？”
　　“一个即便是在寒冷的冰季里水依旧是热乎乎的地方。”


第52章 
　　蒙珞带高芷歌去的自然是温泉。只是在兽人世界这里, 还没有温泉这个名字。
　　一般来说, 有温泉在的地方, 附近地底下一定会有热源, 比如火山，由于地底下还有未冷却的岩浆, 只要附近有孔隙的含水岩层，大部分都会受热形成高温的热水。
　　她们去的就是靠近草原的雪山里, 也就是上次蒙珞去捕猎长毛兽的地方。长毛兽也就是现世所说的猛犸象, 生活在地势平坦的山谷中, 附近有一座应该是休眠的火山，为什么这么说？那是因为至少在此之前几百年里这座火山一直都没有什么动静。
　　不过, 最近这座火山似乎有苏醒的迹象, 住在雪山的动物都能感觉到地面传来震动的次数越来越频繁，而草原上的部族，例如狮部族等, 因为距离较远，如果震幅很小的话, 是传不到草原上的, 只有少数几次会传到草原, 被感官敏锐的兽人察觉，但是那微微震颤几乎可以忽略不计，谁也没有往火山地震这方面想，于是大家也就没有放在心上。
　　不管是冰季还是火季，雪山的温度都是一样的低。然而, 当她们越靠近岩浆所在的地方后，最明显看到的变化就是地上的积雪变少，渐渐的，他们就踏上了没有雪的泥上。越往深处去，就越能看到在雪山外面几乎看不到的绿色植物。
　　里面是一个空旷的山谷，海拔很低，四周环绕着高耸的山峰，把周围挡得严严实实，凡是吹进山谷里的寒风都被这几座山峰挡住了。加上这里地底下就有流动的岩浆，以至于这个山谷一年四季都像是春季一样，感觉就像是世外桃源。
　　按照高芷歌的推测，这个宛如绿洲一样的仙境应该生活着很多生物才对。但事实却是，这里只有一些小动物如獐、狍子等，以及其他不知名的昆虫，反而是高芷歌猜测中最应该在的长毛兽却不在。
　　而且，她们一路上也没有见到长毛兽或者对方留下来的痕迹。除去她们在一个遮风挡雪的岩石背后发现了一堆疑似长毛兽的粪便，但据蒙珞而言这堆粪便至少有几个月以上了。
　　也就是说，长毛兽已经有几个月没有出现在这个地方。
　　蒙珞说，长牙兽有可能迁徙到了别的地方。这个结果让高芷歌略微有些失望，因为她还想看看地球上的史前巨兽猛犸长的啥样来着，虽然当初蒙珞有抓过一只小猛犸，但是她还是想自己亲眼看一看活着的猛犸象，即这里所说的长毛兽。
　　因为夜深，雪山里头更冷，温度俨然低至零下，高芷歌也没丧心病狂到要蒙珞带着她在这大半夜的要去找什么长毛兽，她身上还裹着厚厚的兽皮保暖呢，但蒙珞，因为是兽形，就真的只能仗着那纯天然的皮毛。虽然狮子的腹侧还用藤条绑了一件兽袍和一把石制斧头，但是兽形状态下穿着兽袍也不方便。
　　那个宛如绿洲般的山谷里就有一个温泉，但是因为是露天的，很多动物也喜欢待在温泉附近，所以不可避免地会有什么东西掉进去。她们经过的时候就看到水面上飘浮着很多落叶和草啥的，也许还会有虫子的尸体。
　　高芷歌远远看到温泉是这副模样的时候，心里很是抗拒了一下，但因为是蒙珞千辛万苦带她来的，她也不忍心拒绝。正当她思索着要怎么办的时候，蒙珞连看都没看那飘满了物体的温泉一眼，径直跑了过去，载着高芷歌来到了一个山洞里。
　　一进山洞，瞬间就扑面而来一股热乎乎的气息，连带着高芷歌被冻得有些僵硬的身体都回暖了起来。没过多久，她竟开始热得冒出来细密的汗。
　　“这是……”
　　随着她们越深入洞穴，里面的温度就越高，还没等她们走近，高芷歌就听到了水冒泡的声音。一想到待会就能跑温泉，她顿时忍不住激动了起来。
　　正好，在狮群山洞里睡醒时，她还在为自己整个冰季都不能洗澡而发愁，没想到接下来蒙珞就带她来了温泉。
　　虽然对方平时傻乎乎的，但是总能带给自己出其不意的惊喜。
　　“到了！”
　　随着蒙珞兴奋的声音响起，狮子刚停下身形，高芷歌就迫不及待地从狮背上下来，抱着狮子狠狠地亲了一口，然后奔向眼前那口温泉。
　　高芷歌蹲下去试了一下水温，温度虽然很高，但是还能在接受范围内，于是多天没洗澡浑身难受的高芷歌立刻按捺不住地脱去了身上的兽皮衣服。
　　当皮肤暴露在空气中的时候，激动过头的高芷歌忽然感到腿间一凉，忽然想起了什么，脸上的笑容瞬间定格，不仅是脖子、耳朵，就连身体的其他部位，也开始以迅雷不及掩耳之势变得通红起来。
　　啊啊啊啊啊w(Д)w――高芷歌心里的一个小人拼命尖叫着，她怎么就忘记了一个小时前自己还做着那样的梦境？而且她还、她还……一旦想起来，梦里那些内容包括细节全都如潮水般向她涌来。最可耻的是，她母胎单身那么久，第一次体验到那种快感居然是在梦里面！
　　而且，那个被她yy过的当事人此时此刻就在她旁边看着。
　　不用说，高芷歌也觉得自己脸上的温度快要和温泉里的水一样烫了。
　　如果可以看到的话，说不定还能看到她脑袋上冒着的白烟。
　　“怎么了？”蒙不知道自己刚在某人梦里做了什么珞见到明明之前还很激动兴奋的高芷歌突然就停下了来，保持着动作站在原地一动不动，不禁疑惑问道。
　　一听到另一个当事人的声音，再想起自己被惊醒前听到的那声事后对方在自己耳边的呢喃，高芷歌莫名心虚起来，心跳加快，不由得紧张起来，结果还没等她反应过来，突然背后一个温热的物体靠近，带着两团柔软，紧紧地贴了上来，同时一双手从下面环住了她的腰。
　　蓦地，高芷歌忘了如何呼吸。
　　就连心跳也是过了很久才找回。
　　“高，我好喜欢你……”
　　“从第一次见面我就被你吸引，哪怕后来你趁我出去打猎时逃走，我也忍不住找到你后偷偷跟在你后面……”
　　“我不想离开你，在狼部族时，当你说你会留下来时我很开心，可我很怕自己给不了你想要的，怕你对我失望、会离开我……”
　　“遇到你之前我一直都是一个人，大家都说我是怪胎，你是第一个不嫌弃我的，还会安慰我，说会留在我身边陪着我……”
　　“你明明可以在部族里过的更好，我却那么自私地把你留下来，只想自己占有你，不想你接触其他部族的人，可自己却一直都保护不好你，先是跃兽，接着是其他流浪兽人，最后是狮部族……我、我是不是很坏又很没用？”
　　“我大概是最没用的兽人了。虽然现在意外觉醒了得到了更强大的力量，但是我精神上却还不够强大，遇到困难总想着逃。不过现在不会了。”
　　“所以，高，在我能成为一个合格的伴侣之前，你能不能不要太快对我失望？我知道狮部族里比我好的兽人有很多，如果你遇到了……嗯？”
　　一根手指及时抵住了蒙珞不停张张合合的嘴唇，成功地让对方停了下来。
　　“阿珞，你要相信你自己。”高芷歌叹道，“你比你想象的要优秀很多……”
　　反倒是她，大概是穿越大军中最无所作为的一个了。大家都靠着现代的知识和科技硬生生地跨时代创造出了新的领域。而她呢，当个祭司也不是实至名归，至少她对部族没有做出什么很伟大的贡献。若说她教会了狼部族如何钻木取火和制陶，呵，在她看来，这点和狼部族人愿意为她出生入死相比较完全不能衡量。
　　突如其来的坦诚相见外加对方袒露心声，高芷歌莫名地就冷静了下来，紧张感也消了一大半。一想到自己这副身体已经连续十几天没好好洗过澡了，也不知道脏成了什么样，尽管两人赤身裸体地抱在一起，但高芷歌心里确实一点旖旎心思都没有，反倒是十分迫切地快点洗干净。
　　再磨蹭天都亮了，高芷歌不知道自己能跟着蒙珞在外面待多久，但总归天亮之后如果狮群里大家发现自己不见了的话，那回去之后很难解释自己到底去了哪吧？
　　而且，虽然蒙火把她交给蒙北狮群后就再也没有来找过她，可她并不觉得对方会忘了自己，说不定哪天心血来潮就来看看了呢？万一发现她不在，蒙北还是帮凶，指不定会连累到蒙北。
　　“放心，蒙北那边已经想好怎么解释了的，晚上我再带你回狮群。”
　　蒙珞似乎是看出了高芷歌心里的焦灼和顾虑，出声安慰道。
　　“真的？”高芷歌半信半疑。如果真的是这样，只要蒙火不心血来潮过来找她的话，以狮群那群人对蒙北的信任（至少不会有人质疑真假），即便是她不在了也不会有什么问题。
　　然而，怕什么来什么，连续十几天没来，就连高芷歌都快以为对方已经反悔要放弃她当祭司的时候，偏偏在她跟着蒙珞出来的这一天，蒙火过来了。
　　作者有话要说：　　play只存在于想象之中→_→


第53章 
　　由于环境条件所限, 高芷歌也不能在上面先清洗过一遍身体, 待冲干净后才进入到温泉里, 所幸就直接把这个当做是天然的浴池, 直接在里面洗了。
　　温泉周围的温度都比较低，但越接近中心里面, 温度也就愈高，所以高芷歌也只敢在靠岸附近游动。在外面大雪纷飞的天气里, 能在山洞里泡上一次暖暖的温泉, 真的是自她穿越过来感到最惬意的一件事情了。
　　蒙珞被她赶到了另一边去, 不准她靠近还动手动脚的。上一秒还有软玉在怀，下一秒却被无情赶走, 连碰都不能碰, 这其中的落差可想而知。但她也只能委委屈屈地待在一边，暗自庆幸还好没把自己赶出去，就算碰不得, 能看看也是好的。
　　高芷歌觉得自己的脸皮又厚了一点，至少在对方这样灼灼的目光下也还能保持淡定, 一点一点清洗着身体。遗憾的是手边没有可疑用来搓头发去油污的植物, 只能慢慢清洗。
　　待全身都洗得差不多后, 人在温泉里也泡得差不多了，再泡下去就该缺氧了，而且，对于洗掉自己身上的污秽的水，哪怕是温泉, 高芷歌也没有心思再泡下去，于是爬上了岸。
　　刚从温泉里出来的身子还是热乎乎的，加上山洞里的温度也有十几快二十度，即便是光着身子也不觉得很冷，所以她也没怎么着急穿衣服，反而是等着自然干得差不多了，这才穿上最里面贴身的部落装。
　　蒙珞比高芷歌还要先洗完上来，早早就穿着那件高芷歌亲手缝制的毛牛皮兽袍在岸上等着。她见对方上来时头发湿哒哒的，想到外面这么低的温度，要是不注意的话就会生病，便起身也不知跑到了哪里，回来时怀里竟抱着一堆干干的木柴，蹲在地上开始熟练地钻木取火来，动作已经没有了最初时地笨拙和生疏，很快就钻出了火星子。
　　高芷歌看她熟练地吹燃火星子，成功升起火焰，也不知这人在自己不知道的情况下偷偷练了多少次……
　　“高，快坐过来！”
　　蒙珞眉飞色舞，邀功似的一步跃到她身边，揽着她的肩膀，催促着却又不敢太过用力，推着她来到了刚刚升起的火堆旁坐下。
　　待高芷歌把头发烘得半干后，对方像是变戏法一样不知从哪儿掏出来一个小物什，一脸激动又满怀期待地询问道：“我来帮你梳头发吧。”
　　高芷歌这才看清蒙珞手里拿的是什么东西，是当初她给狮子做的一把小梳子。当时她初来乍到，身边又只认识蒙珞一个兽人，为了拉近双方之间的距离（其实是为了讨好，好让对方觉得自己是有用处的不会随便把自己丢到别处去自生自灭），于是在蒙珞突然跑去捕猎长毛兽的那几天，她心血来潮、闲来无事下就做了这把小木梳。
　　野兽不是会经常自己给自己理毛，或者彼此之间互相理毛吗？不管动物理毛这个动作表达了什么，但至少表明了互相理毛的双方里彼此存在着信任和亲密关系。
　　因为没有工具的缘故，所以高芷歌在做这把小木梳的时候可谓是使尽了浑身解数。先是想办法凿出一块巴掌大且厚度基本均匀的木板，然后就是放在石头上打磨。尤其是开齿的时候，又是用火烧，又是用石头锉，才弄出那条条勉强看得过去的齿缝。
　　当然结果是可喜可贺的，两人关系突飞猛进，对方从初见面时的高冷变成现在的黏人模样，一点点地占据了她的心里，平时没事时总会咬着这把小木梳来到自己面前，然后躺下来央她给她梳毛，一点也不嫌弃这把木梳到底有多扭曲。
　　而现在，则是换作对方用这把梳子帮自己梳头发了。说实话，高芷歌曾经很嫌弃这把很难看的木梳，嫌弃到一度想把它扔到火里，但是因为是处女作，舍不得丢，但好在对方很宝贝，连带她再看这把梳子的时候也渐渐变得顺眼了许多。
　　高芷歌闭上眼睛，任由对方在自己发上小心翼翼地动作着，感受着梳齿由浅到深，一下，又一下地在发丝里穿梭。对方那带着茧子的手指扶着在脑袋上，时不时的，也以手指成梳，轻轻捻着挑开打结的地方。
　　氛围里莫名的情愫在一点一点地积累。也不知是刚泡过温泉的缘故，还是旁边的火烧得太旺，蒙珞轻嗅着从眼前人身上散发出来的若有若无的清香，一种从未有过的感觉从胸口中升起，心在悸动，眼神变得深邃起来，看不穿眼底的情绪，却又能感受到里头蕴藏的火热。
　　“高……”
　　低沉嘶哑的呢喃声清晰地高芷歌在耳边响起，犹如一只无形的手，轻轻撩过她全身最敏感处，像是要把她拖入了滚烫的熔浆中。
　　高芷歌猛地睁开眼，神情恍惚了一下，同样的话语，熟悉的氛围，让她分不清自己到底是在梦境中还是在醒着。
　　滚烫的吻随着对方话音落下而落在她后颈上、脸颊上，一遍又一遍地轻咬舔舐着那通红欲滴的耳垂。
　　最后，是那有些干燥的唇。
　　“嗯……”真软啊！蒙珞想着，闭上了眼睛，动作笨拙又生涩。
　　天旋地转间，高芷歌脑袋晕乎乎的，下意识抓紧了蒙珞身上的兽袍，在被推倒之前还在努力思考着事情到底是怎么才变成这样的。
　　蒙珞不知道自己这是怎么了，心底一直有个声音诱惑着她，告诉她要这样做。然而当她忍不住尝了一口后，就好像尝到了什么绝世美味一样，鼻尖的香气更为浓郁，让她舍不得放手。
　　蒙珞原本心里还有些忐忑，但见到对方好像不排斥自己这样的举动。于是，她选择顺从了自己的内心，大着胆子更进了一步。
　　在一旁时不时摇曳的火焰的映照下，山洞里石壁上的两道影子逐渐纠缠在了一起，看不出原来的模样。
　　急促的喘息声响起。
　　两人身上散发着能让彼此陷入情/欲的气息。
　　对于接下来要发生的事情，高芷歌隐约知道，但事发突然，她也没做好准备，所以她也不知道自己现在到底是期待的多还是害怕的情绪多一些。
　　也许更多的还是紧张。
　　蒙珞也很紧张。她只知道亲吻，但，然后呢？下面应该还有的，可她不知道怎么做。于是，她停下动作，紧张地注视着身下的人，希望对方能给她点提示。
　　然而，意识混乱的高芷歌并没有接收到她眼中的求助。对方停下来恰好给了她缓冲的时间。
　　于是乎，两人就这么“深情”对视着，谁也没有进行接下来的动作。暧昧的气氛渐渐散去，直到高芷歌眼里恢复清醒，两人依旧还是你瞪我我瞪我，大眼瞪小眼，互相在彼此眼里看到了对方的逖。
　　“呃……”
　　蒙珞心虚地撇开眼。高芷歌忍不住笑了起来。她把蒙珞拉下来，环住对方脖颈，紧紧抱着。
　　蒙珞因为不好意思而开始脸红。她只愣了一秒，随后也回抱过去，低声笑了起来。
　　因为是初次，两人都是生手，都只是在凭着感觉互相亲吻触碰。但仅仅只是这样，也足以让这两颗躁动的心得到了缓解和满足。
　　一夜未眠。事后两人一直静静抱着，谁也不说话，气氛良好。
　　就在天快亮的时候，浓重的困意涌上，高芷歌才蜷缩着身体在蒙珞怀里睡着。反观蒙珞一脸喜滋滋的，哪怕是一夜没睡，此刻也无比的精神。
　　要不是这里是雪山，怕引起雪崩，她真想出去吼几嗓子，表达心中的兴奋。哪怕现在突然出现一群人熊，她也信心满满地能全干翻它们。
　　“沙、沙……”
　　仿佛有什么踩在雪层上才会发出的声音。蒙珞耳朵一动，神情瞬间变得严肃地望向洞口。
　　有东西在接近这里。
　　作者有话要说：　　猜猜看是野兽还是兽人


第54章 
　　作者有话要说：　　好了，下面公布答案――就是兽人了（新的），蒙火是下一个，木是下下一个。
　　“沙、沙。”
　　一只仅用兽皮护住脚心、露出脚跟和脚趾的大脚踩进雪里, 然后陷了下去, 雪没到了脚裸处。来者在山谷外面停了下来, 抬眼看向前方不远处的绿洲, 巨大的身影在雪地上投下了一片阴影。
　　兽人粗壮的小腿和手臂上分别绑上了兽皮护甲，腰间围着一条不知是什么动物皮毛做成的兽皮裙, 然后最外面才穿着用厚实暖和的长毛兽皮毛做成的兽袍。
　　他顶着一头狂乱的头发和一张看起来十分狂野的脸，头上戴着似乎经过了特殊处理的长牙虎帽子――样子就像是一头被完整剥了皮的长牙虎, 但是头部的位置却还保留着头骨, 只是嘴巴下颚骨头被人为地完全卸了下来, 里面的内容物也被掏了个干净，目的是把头骨做成了可让人穿戴的帽子形状；头骨后面是一张失去了四肢的虎皮摊了开来, 像披风一样披在兽人身后。
　　蒙珞她们所在的山洞距离山谷入口并不远, 因此当外面来了一位不速之客时，感官敏锐的蒙珞一下子就听到了动静。她悄悄地把熟睡中的高芷歌放在地上，用兽皮裹住对方的身体, 又在火堆里多添了几根柴后，才走出山洞。
　　“嗯？”外面的兽人轻轻动了动鼻子, 似乎是闻到了山谷里有同类的气息, 并且, 经验老练的他很快就分辨出留下这气息的兽人是个年轻的雌性兽人。
　　蒙暴再向前走了几步，闭上眼仔细轻嗅了一会儿残留在空气中的气味，忽而睁开眼，在唇边勾出一抹玩味的笑容：“不是狮群，只是一个吗？这么年轻, 看来是被部族赶出来的了。”
　　话音刚落，他就看到了从山洞里出来的蒙珞。当然，蒙珞也看到了他。
　　“实力……似乎不弱？”初见蒙珞，蒙暴眼里闪过一丝惊讶，但不知想到了什么，贪婪的眼睛直勾勾地盯着对面的人，“虽然不知道为什么会在外面，但是――”
　　蒙暴不坏好意地笑了笑，伸出猩红的舌头舔了舔干裂的嘴唇，没有把后面的话说出来。
　　蒙珞皱了皱眉头，哪怕是隔着老远，她也能闻到从对方身上传来的浓烈的血腥味，以及感受到对方身上的煞气。而且，她很不喜欢对方用这种像是在看猎物的眼神看着她。
　　她小时候就听说过，那些离开狮部族之后，变成流浪兽人的狮兽人再次回到部族后，不管以前在部族时的性格是什么样，最后都会变得喜怒无常，极其无情和狠戾。
　　头狮就是最好的例子。头狮在成为现在的头狮之前，也是离开狮部族，独自在外面生活了五年，最后回来打败上一任头狮。之后若是有狮兽人来挑战的话，那些来挑战他的兽人最后不是死了就是残了，很少有全身而退的。
　　而且，最让人胆战心惊的是，现在狮部族的头狮还有吃掉战败者的嗜好，是真的凶残至极。
　　她明年若是要挑战头狮之位，面对头狮时也得小心为上。那天蒙北担心的也是这个，蒙珞阻止她未说完的话也是关于这个。因为那时候有高芷歌在场，蒙珞不想让她知道这些事情，不想让她为自己担心。
　　而眼前这头狮兽人，如今用这样看猎物的眼神来盯着她，这让她禁不住想起狮部族现任的头狮。她现在遇到的这头狮兽人，很有可能和头狮一样，也是喜欢吃兽人的。
　　“让我猜猜看，你是因为什么被祭司那老家伙赶出部族的呢？我可爱的年轻兽人。”
　　随着蒙暴戏谑的声音响起，他迈开脚步，一步一步地往蒙珞走去。十几米的距离对于身高两米多的兽人而言不算什么。不一会儿，蒙暴已经走近了蒙珞，无视对方摆出的防御姿态，毫不犹豫踏入了对方的攻击范围。
　　随着距离的缩短，蒙暴眼里的贪婪更加浓郁。哪怕是两人还隔着三米多远的距离，但蒙暴却仿佛已经闻到了从对方身上散发出来的美味可口的血液味道。
　　年轻，充满了活力，尤其是力量。
　　他感受到了。
　　“别紧张，孩子。”蒙暴看到蒙珞眼里的戒备和那绷紧的身体，心里越是激动和兴奋。“我已经离开狮部族十年了。离开狮部族的兽人我基本上都认识，我以前没有见过你，你是今年被赶出狮部族的吗？你阿父是谁？你想找他吗？你告诉他叫什么，说不定我可以告诉你他在哪……”
　　“停下！不准再过来！”
　　随着蒙珞声音响起的同时，破空声响起，蒙珞抡起随身携带的石斧朝着蒙暴劈了过去，心里却想着：绝对不能让对方靠近！
　　对方给她的感觉太危险，每靠近一步，她心里危险的警铃响的就越厉害。
　　蒙暴从容地闪身避开这一斧子。蒙珞还没看清对方是怎么避开的时候，蒙暴却在下一秒出现在了她的身子左侧，抬起脚狠狠地扫在她肚子上。
　　“哼！”
　　蒙珞一声闷哼，倒飞了出去。由于她很快反应过来，调整了落地的姿势，所以倒是没有狼狈地摔在地上，只是接连在地上向后翻了几个跟斗，才缓冲掉那股力量，勉强稳住身形停了下来。
　　她下意识挺直身子，但因为用力过猛，小腹处猛地一抽疼，她晃了晃身子，单腿跪下，过了一会儿才缓过来，这才拄着手里的石斧，慢慢站了起来。
　　“哟呵？还能站起来？看起来是我用的力量不够大啊！”
　　蒙暴慢悠悠地往前走了一段距离，见到蒙珞竟然还能站起来后，眼里发出了一抹赞叹，但更多的还是贪婪。
　　“那么，这一下呢？”
　　他话音刚落，身子却开始行动起来，犹如一阵风，消失在了原地。
　　“这边！”
　　这次蒙珞很快就反应过来，作出了准确的攻击预判。她再次举起手里的石斧，猛地转身，顺着腰部转动的方向，甩着石斧由下而上地划过身子左侧。
　　“嗯？！”蒙珞惊愕地瞪大了眼睛，看着对方准确地握住了靠近石斧那斧柄的位置。蒙珞使劲挣开，但对方的力气却大得惊人，不管她怎么用力，被对方抓住的石斧依旧纹丝不动。
　　“反应很快嘛孩子。”蒙暴说着。他稍微挪了挪石斧的位置，露出挡在石斧后面散发着嗜血光芒般的眼睛。“不过……”
　　蒙珞余光注意到对方藏在兽袍下面的右手似乎动了动，她来不及多想，立刻松开了手中的石斧，往后退去。紧接着，她视线里一道白光闪过。
　　待到她往后退到四五米远后，看到蒙暴手里突然多出了一把用长牙兽的长牙打磨成的骨刀，刀刃上多了一抹鲜红的血液，蒙珞这才感受到脸颊上湿漉漉的，用手一抹，才发现上面多了一道口子。
　　“啧啧！这血液……”
　　蒙暴把骨刀上沾到的血液放到眼前，舔了一下，脸上露出享受的神情，似乎是在品尝什么美味。
　　“新鲜的力量！”最后，他得出结论。
　　他眯起眼睛盯着骨刀上的血液，回忆起了什么，脸上先是浮现出一丝惊讶，之后是恍然大悟，眼里精光一闪：“这不是在狮部族里由那老家伙给你觉醒的吧？血液的味道完全不一样。”
　　他继续说着：“我年轻进行觉醒的时候，就从那老家伙嘴里知道，我们现在的这种觉醒并不能真正地让兽人完全觉醒。这种觉醒的力量总有一天会用完，在得到补充之前，我们必须小心谨慎地使用。”
　　“但是，上古时期时候的觉醒却是能真正地让兽人完全觉醒力量――通过祭坛……据说现在的狩猎场里仍然存在以前流传下来的祭坛。”
　　“你身上的味道……不，是你血液里的味道，是巫的味道。”蒙暴语气里带着笃定，“这是巫的力量。”


第55章 
　　蒙珞是知道巫是什么的, 不仅木告诉过她, 而且每个狮部族人都听祭司说过了这段历史。最初的时候只有祭司这一个职位, 巫是后来才从祭司中衍生出来的另一种东西。
　　若把兽人觉醒后得到的力量比喻成一片湖, 那巫则是把兽神赐予的力量完完全全地转化成为自己的，巫的体内拥有整片湖, 随时随地都能用；祭司虽然也有同样的一片湖，但是湖却不在他体内, 在兽神那, 他要想用的话, 只能以自身为容器，向兽神借用湖水。
　　曾经兽神还在的时候, 祭司和巫看不出什么区别, 甚至巫还比不过祭司，他们最大的不同就是祭司用的是兽神的力量，巫用的是自身的力量。
　　不过, 虽然巫刚开始出现时很弱，但当越来越多的兽人们开始滋生出“只有掌握在手里的力量才是属于自己”的这种想法后, 成为巫的兽人越来越多, 巫也渐渐成长起来。
　　兽人喜欢膜拜强者, 因此当时最强的兽巫下面有不少狂热粉，风头有一时甚至盖过了兽神。那段时间是兽人文明的鼎盛时期，各种新东西被不断发现和创造出来。如果非要用中国历史上哪个阶段来做比较的话，大概和黄帝时期差不多。
　　另外，那时兽人的觉醒仪式就是由巫来负责, 比如用来举行仪式的那个祭坛就是巫创造出来的；祭司是负责另外的东西，比如结侣仪式。
　　但自从兽神消失了之后，不知为何，那段属于巫的时代也开始逐渐没落了，巫消失，文明出现了断层。再后来，只剩下了祭司。没有了兽神的那片湖，祭司就无法再像以前那样随意地使用力量了，而是需要补充，补充的方式就是喝掉已觉醒的兽人的血液，或者是，巨兽的血液。
　　所以，蒙暴见到蒙珞才会那么激动，因为他想喝掉蒙珞的血液，补充自己的力量。
　　另外，兽人觉醒时需要的也只能是这两样――已觉醒的兽人和巨兽，别的都不行。
　　而现在，恐怕也没多少人意识到，现在各部族的祭司都已经不是真正的祭司了。神已不在，作为神的代言人，祭司还有何用？祭司也正在消失中，恐怕不多时就会泯灭在历史长河中。
　　当最后一位祭司死亡，标志着神的时代结束，兽神成为了传说。
　　扯远了，至少现在除了被流放在森林里的狼部族还傻乎乎地不知道状况，基本上大家都知道了。因为失去了外界的交流，没有部族愿意跟一个被神惩罚的部族有过多交流，所以狼部族对于现在实际的认知还停留在祖祖辈辈口头流传下来的那段记忆。
　　在他们仍然坚信地认为“只有狼部族没有祭司，其他部族都有”的时候，其他部族的祭司早在几百年前就已经死亡。没有新的祭司诞生，自然也就没有了祭司。如今也只有狮部族的蒙火在苦苦支撑着，不知用了什么法子，活了几百年还没死。
　　“兽人，也不知道该说你幸运还是不幸的好。说你幸运，是因为你觉醒的是巫的力量，不用费心思去补充血液；至于说你不幸――”蒙暴话锋一转，眼里毫不掩饰的贪婪直直地看着蒙珞，像是在打量一块肥肉。
　　“是因为你遇到了我！”
　　“雌兽人，乖乖地让我喝干你的血吧！说不定我还能留你个全尸，帮你埋了。”
　　蒙暴一声大吼，脸色因为太过兴奋而显得潮红。这次他从背后再次抽出了另外一把骨刀，两把骨刀在手，双脚用力一蹬，巨大的身子犹如一颗炮弹一样直直朝着蒙珞轰过来。
　　蒙珞握了握空空如也的右手，不停地防御躲闪，若是瞧到空子了就抓准机会反击。在刚才的躲避中，那把石斧落在了蒙暴手上，但是却又被对方随意地丢到了一边。不过没关系，她也不习惯用武器，相对于手上有东西，她更喜欢空手肉搏的感觉。
　　眼前这个狮兽人她还是有些印象，她虽然不知道对方的名字，但脸型有些熟悉，毕竟对方和阿父是一辈的，大概还教过自己怎么搏斗，然后在她二十五岁左右那年父辈的兽人一起离开了狮群，离开了部族。
　　“你叫什么名字？”蒙珞抿了抿嘴，问，脸上还是没有放松的戒备神情。她觉得对于自己的长辈，还是先知道对方名字比较好。要是待会儿万一不小心把对方打死了，也知道自己打死的是谁。
　　“嗯？”刀一般的眼神刮过蒙珞，蒙暴又一刀落空后，鼻间发出一声不知意味的哼声，“兽人，这应该是我问你的吧？”
　　“……”
　　蒙珞张了张嘴，刚想回答，却立马被对方粗暴地打断了：“算了，我也没兴趣知道一具尸体的名字，你只需要记得你的血液是献给了蒙暴大人就行了。”
　　“记住了，我的名字是蒙暴，狮部族的蒙暴！”
　　“蒙暴吗？”她瞳孔一缩，原来是这个兽人！难怪她觉得对方这么脸熟！
　　蒙珞突然心情有些复杂，面对突然出现疑似自己继父的兽人，若是之前在双方都不认得对方的情况下，她还能心安理得地打死对方，反正对方也是想要她死的，她反杀也不会有任何心理负担。可现在问题是，她认出了对方！
　　虽说她对自己这个继父没多大感觉，而且从刚才两人见面都不认识彼此可以看出双方之间的感情是有多淡薄了，杀了就杀了，况且蒙暴对于她来说也算是有杀父之仇了――蒙珞的生父就是被蒙暴重伤之后没多久就死了，阿母才会被蒙暴获得。
　　但是对方是蒙北的阿父啊！因为规定幼崽只能归非兽人养，所以幼崽对于父母中兽人那一方的感情并不是很浓，很多都是名义上有血缘的亲人但却是实际上的陌生人，只有少数感情会很好。
　　蒙珞不知道蒙北对于她这个阿父的感情是前者还是后者，所以只思考了一下，还是听天由命吧。蒙暴实力很强，她看不透对方，加上她不能逃，因为高芷歌还在这里，她必须得全力以赴才行，全力以赴的后果她不知道。
　　想到还在山洞里睡觉的高芷歌，蒙珞立即变得十分有精神。为了不让他们打斗的动静太大而吵醒了高，蒙珞还假装要逃走，暗暗地把蒙暴引到了一边去，远离了山洞。
　　她本以为自己做的天衣无缝，可没想到老练的蒙暴一下子就看出了对手的小心翼翼。他眼珠子一转，马上就想到了什么，阴戾一笑，故意道：“山洞里是有谁在吗？”
　　蒙珞下意识脸色一变，虽然很快反应过来想到蒙暴可能是在诈他，但为时已晚，她下意识流露出的紧张已经证明了蒙暴说的话是对的了。
　　知道了山洞还有人之后，蒙暴故意往那边去，想试探蒙珞对对方的态度是什么样的。刚刚这么久没拿下蒙珞，还刀刀落空，蒙暴脸上虽然不显，但是心里已经开始有些焦躁了。
　　自从知道对方的力量是巫后，他就打算速战速决，因为时间拖得越长，对他就越不利，他的兽皮袋里已经没有多少血液来补充力量了。所以他打算试探蒙珞，若是很重要的人的话，正好可以拿来利用威胁。
　　结果他刚回头转身踏出去一步，于是也就没有看到蒙珞的脸色突然变得狰狞起来，脸部开始兽化，獠牙露出来的同时瞬间向他扑了过来。
　　作者有话要说：　　蒙珞：敢吵我媳妇，咬你哦！
　　总之，我想讲的大概就是这样一个故事背景：神不在，曾经的鼎盛文明没落甚至出现断层之后慢慢复兴的阶段。人们的注意力逐渐从神转移到自己身上和实际里来，不再依赖于神，而是靠自己，从有神到无神，最后到神变成了一个虚无缥缈的传说，尽管神是真的曾经存在过。
　　大家能懂吗？


第56章 
　　仿佛料到对方会做出攻击一样, 蒙暴早已经做好了万分准备, 一直注意着身后的动静, 一听到声音, 立马转身挥起骨刀反击。然而他没想到的是，对方变成了兽形扑过来。
　　在之前的打斗中, 由于蒙珞一直是用的人形，以至于他潜意识以为对方和他一样, 都更喜欢倾向于使用人形。相较于大部分兽人, 蒙暴算是少数的一个个例, 那就是他不喜欢自己兽形时候的样子，甚至还有些厌恶。每当他看到其他兽人用兽形态时, 都会觉得这些兽人和普通的野兽没什么区别。可是, 他们明明是比野兽还要高级的兽人，为什么还要使用那种低等的形态？
　　此刻看到突然兽化的蒙珞，蒙暴眼底不由得升起一丝戾气：凡是喜欢用兽形的兽人, 都不配称之为兽人！
　　手中的骨刀被狮子咬在口中，因为咬下来得很及时, 刀刃只差一点就触碰到了狮子的嘴角, 便再也不能再前进一步。
　　宽大的兽袍被突然变成兽形的蒙珞撑得鼓鼓的, 但是却不妨碍狮子的行动。巨大的狮爪狠狠地拍在被咬住动弹不得的骨刀上，“咔擦”一声，便从中间断了开来。
　　“你……”
　　蒙暴嘴里只来得及发出这一个字，下一秒便近距离地眼睁睁地看着那只狮爪变回一只人手，那只手顺势抓住了被拍断正在往下落的那半截骨刀, 随后方向猛地改变，割向他的喉咙。他只来得及把头往后仰，尽管最后脖子上还是猝不及防地被划出了一道口子，但好在没有一击毙命。
　　蒙暴赶紧用手捂住伤口，黏稠湿滑的液体顿时从指缝中涌出。察觉到体内明显在逐渐流失的液体，蒙暴的脸色变得很难看。他恶狠狠地瞪着眼前这个让他变成这样的罪魁祸首，心里追悔莫及。
　　“滴答、滴答……”
　　猩红的血液顺着兽皮流下，滴在地上植物的叶子上，再顺着叶子的纹路沿着茎秆滑落，直至渗透进泥里。由于这个山谷的与众不同，所以这里并没有雪覆着，要不然还能看到血滴在雪上盛开的妖艳的花。
　　滴血的人并不只是蒙暴，虽然被划了一道口子，但是别忘了，他虽然被折断了一把骨刀，但是他还有另外一把，他刚才就是用这把割伤了蒙珞的腹部。虽然外面有兽皮的阻隔，但还是伤到了里面。
　　两人都在流血，但明显蒙暴的情况要严重于蒙珞。蒙珞捂着不断往外流血的腹部，心里也在后悔，后悔用这种“自损八百，伤敌一千”放法子，刚才若不是有身上这件兽袍阻拦了对方骨刀一秒钟才被割破，加上她反应又快，她才有这不足一秒钟的时间偏了偏身子，避过了要害，才使得对方的骨刀只是伤到了腰上的皮肉，并没有将整个身体捅穿。
　　她还是太急了些。
　　事情一旦扯上高芷歌，一向冷静的猎人也会变得慌乱。
　　好在结果还是偏向于蒙珞的。她只是受了皮肉伤，并没有伤到里面的内脏。伤口虽然看起来很恐怖，但是有木在，回去敷点木特别熬制的草药，再休养几天就好了。
　　因为及时察觉到身下的危险，蒙珞割向对方喉咙的手也就收了力，被对方躲过，结果就是对方没有一击毙命，而她也避免了身体被捅穿。
　　腹部上的疼痛使得蒙珞的大脑越来越清醒。她咬着牙，全神贯注地盯着眼前这个兽人，似乎是想找出对方的弱点。
　　之前刚兽化完毕又立马变回人形，这样子的迅速切换让她的体力精力消耗略大，不过这样出其不意的效果似乎很好，以后可以试着多练练。
　　蒙珞心想。
　　蒙暴脸上的神情阴晴不定，他头上的长牙虎帽子早在之前的打斗中掉在了地上。此刻经过了刚才那一短暂的交锋后，双方都没有讨到好，此刻都站在原地没有动作，默契地稍作休整。
　　是进是退，他只犹豫了一秒，立马就做出了决定。
　　离开部族之后，没有了狮群的庇护，这十年来他独自经历过的生死还少吗？多少次在生死较量里活了下来，多少次在绝处中逢生，靠的可不是运气，只要事情还有一丝转机，他都会毫不犹豫地拿命去赌自己会赢。
　　他是个疯子，所以最后逃掉的都是别人。
　　对于蒙暴突然疯狂的攻击，蒙珞没有一丝松懈，全神贯注地注意着对方的任何一个举动。她不断地后退，不断地躲闪；对方则是不停地挥着骨刀攻击，两人仿佛回到了受伤之前，重复着上一轮的举动。
　　问：当一个优秀的猎手遇到了他不能正面对敌的猎物时，又不能逃掉，他该如何做？
　　答：发挥自己的优势，避免自己的短处，尽可能同对方周旋，纠缠着对方。
　　这是她从刀兽身上学来的，也是最直观地感受到了这样做的效果。不过当初她面对的刀兽有四头，而现在她只有一个，要同蒙暴这样的兽人周旋，还是得费点力气和代价。她现在所要做的无非就是采取拖延战术，耗死对方。而且时间越久，对方露出破绽的几率就越大。
　　瞄准破绽反击，从而扭转战局，进行反杀。
　　蒙珞判断得很清楚，因为对手是她，所以蒙暴无论如何是不能打持久战的。巫的力量比祭司的力量要更为持久，所以在兽人觉醒之初，这项仪式才会是巫来负责，祭司主持的觉醒仪式对于觉醒之后的兽人只有一个副作用，那就是对自身消耗很大，事后会造成不同程度的虚弱，要过很久才能恢复过来，但是通过饮用血液可以使得身体和力量得到较快的恢复。
　　加上双方现在都受了伤，尤其是蒙暴还被伤到了脆弱的颈部，差点就死了，进攻更加疯狂。
　　蒙珞被逼得退出了山谷，两人转战到白茫茫的雪山脚下，蒙珞退到了陡峭的山壁边，身后便是高耸的雪峰，再也无路可退。
　　“去死吧！”
　　蒙暴双目赤红，咆哮声在山峰之间回响，之后没多久，雪山深处隐约间响起了“隆隆”的声音。他一刀刺了过去，蒙珞弯腰躲开，就地一滚，两人位置立刻换了过来。
　　“蒙暴，你还记得蒙北吗？”眼看对方又要劈过来，蒙珞突然问道，“她是你孩子。”
　　“谁还记得是谁？”蒙暴听后冷笑，说出的话满是无情。“我蒙暴的孩子多了去了，而且，我可是兽人，在狮部族里，兽人和幼崽之间是什么关系你又不是不知道。”
　　蒙珞深吸了一口气，看向蒙暴的眼里满是冷漠。对方说的没错，在狮部族里，兽人和幼崽之间大概也只有那一层薄薄的血缘关系和那一个称呼，但成年之后的兽人幼崽和自己的兽人父母就没什么关系了，甚至可以直呼其名，双方地位是平等。只有少部分关系亲密的即便是成年后的兽人还依旧保留着自己对兽人阿父或阿母的称呼，依旧叫对方为阿父或阿母。
　　了解清楚蒙暴和蒙北之间是属于哪一种关系后，蒙珞也就不再犹豫，没有了心理负担后，她整个人的精气神又恢复了一些。
　　然而，这时候，地面突然开始轻微地震颤起来，随后震动越来越大，仿佛有千万头野兽从雪山顶上狂奔下来。
　　高芷歌在睡梦中感受到了这股地动，没有感受到蒙珞在身边的气息，她睡得很不安稳，一下子就从睡梦中惊醒了过来，醒来后发现旁边的火堆还剩下几根柴在燃烧，可是附近却不见了蒙珞的踪影。
　　不对！肯定是出了什么事了！要不然对方不会留她一个人在这里太久。难道是蒙北那边被发现自己跟着蒙珞出来了，蒙火亲自找了过来？
　　高芷歌心里胡乱猜测着，她一边穿好身上的兽皮衣服，一边快步走出山洞，到最后干脆跑了起来。
　　不在，都不在，山谷里到处都没有人影，高芷歌甚至还在地面上发现了还未干涸的血迹和打斗的痕迹。这说明有人来过，还和蒙珞打了起来……就是不知道这地上这摊血迹是谁的。
　　地面明显晃动开始起来，高芷歌勉强还能保持平衡，她十分内心焦躁，她顾不上想为什么地面会开始震动，她现在只想快点找到了蒙珞。目前找到的种种迹象都表明，蒙珞现在遇到了危险。
　　高芷歌不敢再深想下去。她强迫自己镇定起来，沿着地面上发现的断断续续的血迹一路找起来，地面的震动越来越剧烈，声音也越来越大，几乎快要震破她的耳膜。最后她是跌跌撞撞的才跑到了山谷的入口边上。
　　然后，她看到了终生难忘的一幕。
　　大量的雪仿佛洪水般从山顶上呼啸着冲了下来，在她视线所及范围内，她看到远处的两头受了伤的狮子拼命地往山谷这个方向奔来。
　　“高，快逃进山洞里去！”
　　话音刚落，蒙珞突然奋力地扑了过来，抱住高芷歌，擦着身后呼啸而过的大雪，带着她滚进了山谷里，然而两人还没成功进入山洞，只差两三米的距离，就被随后而至的大雪埋在了下面。


第57章 
　　话说那天蒙北送高芷歌出来后, 并没有回到狮群中, 而是逗留在外边, 随便找了个挡风的地方待着, 一夜没睡，也不知在想些什么, 脸上流露出了平时不会在大家面前表现出的落寞神色。
　　天刚微亮，她抖抖飘在身上的雪, 离开了那个地方, 脸上恢复了冷淡的神情。她刚回到狮群不久, 狮部族的祭司就找来了。
　　“刚从外面回来？”蒙火来到蒙北的狮群领地，扫了一眼四周, 一见到从外面回来的蒙北便问道。
　　“是的。”蒙北脸上平静, 心里却在猜测祭司为什么会来找她。
　　她本以为对方会来问她高芷歌在哪，但事实好像并不是如此。时间过去那么久了，祭司好像已经忘了自己当初说过的要让对方当下一任祭司的那番话, 甚至把人丢过来后，很久都没有再来过问, 仿佛已经忘了有这么一个人的存在。
　　蒙北有些琢磨不透蒙火的想法, 心里正疑惑着, 抬头正好对上祭司慢悠悠地看过来的一眼，锐利的目光就好像一下子就看穿了她心中所想的那样。
　　蒙北眼皮一跳，心里一惊。
　　却只听对方淡淡说道：“我知道她走了，昨晚上。不过你不用害怕，只要她不躲起来, 在不在狮部族都无所谓。我仔细想过了，虽然她和云豹部族那位是来自同一个地方，但左右她还有五年才能成年，接任祭司一位。与其把希望放在遥远的五年之后，不如现在就开始行动。”
　　“正如我那天所说的‘死马当活马医’的那样，她或许是我们狮部族最后的希望。但是现在，狮部族还没有走到最后。”
　　“我来是想告诉你，我要去雪山一段时间。接下来的狮群竞斗我可能赶不回来，我不知道头狮他们会做出什么事来，所以，你记得要小心。”
　　蒙火看着蒙北的眼神含着担忧，交代完要说的话，待蒙北应下来后，便很快离开了。等蒙北反应过来的时候，对方已经走远了。
　　“希望不会那么巧……”蒙北想到现在在雪山上的那两个，只能默默地为她们祈祷。
　　蒙火来到雪山，他远远地就听到从雪山那方向传过来的“隆隆”声，待他来到雪山脚下时，雪崩刚好结束。他看到这突如其来的雪崩，眉头皱了皱，神情凝重。再回想起这一年来雪山里的生物似乎少了很多，就连最常见的雪兔子都少了很多。
　　他一路走过来，雪山脚下的毛牛和羊都没见到几头。
　　是因为察觉到了潜在的危险，所以都迁徙到别处了吗？
　　蒙火不知道，他不像云豹那位老祭司那样擅长预言，所以才能活到了现在。对方虽然死了，但是他的部族却迁徙到了别的地方，继承他的意志，活了下来。
　　他来雪山，一是来看看那座曾经休眠了很久，但最近却开始活动起来的火山；二是来寻找明年能够打败头狮的流浪狮兽人。三十年已经过去，不管头狮当初是多么厉害，现在终究是老了。
　　他记得十年前离开的那头叫蒙暴的有潜力的狮兽人，每年冰季都会回到雪山上待着，大概就在这个时间段左右。如今十年过去了，对方应该变得更强了吧？
　　“咳咳咳！”
　　意识模糊中，高芷歌被人粗暴地捏着脸颊，往嘴里灌了一大口热乎乎的带着腥味的液体。由于被灌得太急，液体呛进了气管里，高芷歌被剧烈地咳醒，嘴里、鼻间全是腥甜的味道。
　　“醒了？”
　　陌生的声音响起，高芷歌立刻清醒过来，一扭头就看到眼前坐着一个陌生的大汉。她顿时绷紧了神经，警惕地看着眼前这个人。
　　高芷歌用眼角余光扫了一眼四周，发现这里不是那个有温泉的山洞，而是旁边一个普通的山洞。旁边升着一堆火。她看到熟悉的狮子不省狮事地躺在一旁，微微起伏的腹部上还有一道长长的口子翻卷起皮肉。虽然血不再流了，但就那样子看着那道伤口，着实让人心惊肉跳。
　　高芷歌猛地想起昏迷前看到的最后那副场景，两头受伤的狮子为了躲避雪崩一起朝着她跑了过来。蒙珞因为腹部受了伤，加上为了救她，耽误了躲进山洞里的时机，她们俩双双被雪掩埋在下面。反倒是另一头狮子顺利逃进了山洞里。
　　她看了看眼前这个陌生的大汉，估计对方就是那头狮子。从目前的情况推测，应该是对方把她们从雪堆里挖了出来。但是，蒙珞这伤……高芷歌的目光落在对方受伤的脖子上，心想，也大概是这人造成的。
　　至于原因，还不知道。
　　蒙暴也没在意高芷歌的审视，裂开嘴笑笑，毫不在意地把刚刚才灌过高芷歌的兽皮袋口放入嘴里，大口大口地喝着里面温热的液体。之后，再用毛茸茸的手背抹掉从嘴角流出来的鲜红液体。
　　“那是……血液？”高芷歌惊讶地问道。她皱着眉，胃里感到有些恶心，很难想象自己肚子里刚才被灌了这么一大口东西。
　　“不完全是。”蒙暴晃了晃手里的兽皮袋，露出一口被里面液体染红的牙齿，衬得脸上的笑容恐怖极了。
　　“新鲜的鹿血里加了烂掉的果子和其他的东西，埋在地里一年后再挖出来，就变成了现在这种。”
　　蒙暴正说着，那边蒙珞就传来了动静。
　　“阿珞！”
　　高芷歌顾不得眼前这个陌生大汉，看到蒙珞似乎是醒了过来，连忙跑过去查看她的状况。然而，蒙珞无意识地呻|吟了几声，依旧处在昏迷中。
　　“冷……”狮子无意识地把身子蜷成一团，但还是冷得瑟瑟发抖。
　　高芷歌赶紧把身上裹着的兽皮盖在蒙珞身上，小心翼翼地避开她腹部的伤口。之后，她看了看坐在火堆边悠闲地喝着那红色液体的大汉，没有感受到对方的恶意，但是也不管这边生死。她更猜不透对方心里的想法了――所以对方到底是为什么才救了她们？
　　虽然心里闪过这个疑问，但高芷歌没多想，下一秒她就把目光移到了那燃烧得正旺的火堆上。
　　“麻烦你坐过去一点，我挪一下火堆。”
　　“……”
　　然后蒙暴就看着这个雌性把他升起的火堆搬过去不只一点，只留给他几块烧红的木炭；还搬走了他辛辛苦苦收集起来的一堆木柴，重新在狮子的另一边又升起了一堆火，把火烧得更旺。
　　感受到身边逐渐升高的温度，昏迷中的狮子渐渐安稳下来。但高芷歌觉得还不够，于是她又把目光移到了陌生大汉手中的兽皮袋上。
　　蒙暴察觉到她的视线，朝她晃了晃手里的兽皮袋，裂开嘴，挤出一个充满威胁的笑容。


第58章 
　　蒙暴最后当然是什么都没有给。
　　他还在想他当时是不是脑抽了才会把她们救了出来, 就那样让人冻死在雪里不好吗？那头年轻的狮子还可以作为他这个冰季的储备粮, 这样子想想还是蛮美好的。
　　然而现实却是, 他不仅救了这两人, 还任由那个雌性把自己升起来的火、辛苦捡回来的木柴搬走了。而导致他美梦破灭的最大原因，大概是那老家伙说过的什么心在控制着自己, 想想真是恶心！
　　话说回来，原来他还有心啊……蒙暴摩挲着满是胡子拉碴的下巴, 忽然想起从记忆中某个旮旯翻出来的, 那两头一直形影不离的小狮子的身影, 心情很复杂。
　　高芷歌没能要到那个兽皮袋，有些气馁, 但很快又打起精神来, 开始绞尽脑汁制作能盛水的容器。但由于这里是在雪山，不说地理环境恶劣，她和蒙珞算是临时来, 压根就没带什么东西，附近可使用的工具少得可怜。所以她打算出山洞到山谷里寻找一番。
　　刚才雪崩的时候也只有靠近入口的位置被雪掩埋, 毕竟山谷入口并不是正对着雪崩时雪冲下来的方向。刚才是她们运气不好, 才会在入口的位置被雪埋住了。
　　山谷里的树木还是有的, 她们现在虽然在雪山里，但是却是在比较温暖的山谷里。山谷海拔不高，之前也提到过了，这个山谷四面环山，面积和八百米跑道场差不多大, 地下又有熔浆，被山峰围绕成一个温暖挡风的地方，所以这里的植被还是蛮丰富的，比如在山谷的某个角落里就长着一小片竹子。
　　高芷歌没有想到，在森林里难以找到的竹子，居然在雪山上会出现。
　　盛水的容器解决后，高芷歌抱着被石头砸得四分五裂的竹子回来。所以，竖着的竹筒是没有了，只有横过来才能装水。她挑出其中一个看起来最完好的，里面还能装一大半的竹子出来，装满雪，用手拿着放在火上烘烤，避免被火烧穿。而剩下的都当柴烧了。
　　时间就这样慢慢地在流逝。
　　蒙暴刚开始还饶有兴趣地看着高芷歌在一旁忙碌，但后面她一动不动地在那里烧水的时候，他顿时就觉得没有什么兴趣了，起身离开了山洞。
　　水烧好后，高芷歌松了口气，但紧接着，她又犯难了：她要怎么才能掰开狮子紧闭的嘴巴，顺利地把水喂进去呢？她试着使劲掰了掰，最后终于使得狮子张开了嘴，露出了里面锋利的牙齿。但一旦她松开手，狮子嘴巴又合上了。
　　高芷歌又试图掰了几次，调整了几次姿势后才成功，顺利地把水喂了进去。没过多久，蒙珞就醒了过来。
　　“高……”刚醒过来的狮子意识还有些涣散，没有经过脑子的思考，嘴里就下意识地就喊了一声高芷歌。之后，她的目光才一点点的聚焦起来，看清楚了坐在身边的人。
　　她想站起来，但是由于刚醒过来，身体乏力，力气还没恢复过来，所以只好用头轻轻蹭了蹭高芷歌身子。
　　“别乱动。”高芷歌连忙扶住狮子的脑袋，脸上带着担忧，“你身上还有伤。”
　　蒙珞听话地点点头，疲惫地闭上眼休息。高芷歌又烧了几次水，喂蒙珞喝下。由于对方醒了过来，在她主动配合下，所以高芷歌喂水时顺利了许多。
　　看着狮子恢复了些许精神，高芷歌紧绷的神经难得松下来一点。既然蒙珞已经醒了过来，那么她就不用一直守在这里了。她拿起角落里似乎是那个陌生大汉遗落在山洞里的骨刀，出去猎食去了。
　　山谷里都是食草动物居多，食肉动物的话也没有看到有大型的或凶猛好斗的在。这一点，高芷歌早在刚才出去找盛水容器的时候就发现了。
　　然而，她刚走出山洞没多远，迎面就看到了疑似蒙火的兽人走过来。高芷歌心里“咯噔”一下，转身就跑。
　　“跑什么跑？”
　　结果她还没跑到山洞口，后背上的兽皮衣服就被一只大手抓住像拎幼崽一样，整个人被拎了起来。
　　“你觉得你都看到我了，我有可能看不到你吗？”
　　蒙火说着，拎着高芷歌一大步跨进了山洞里。紧接着，一道悄无声息的声影从黑暗中扑了过来，目标直指蒙火手里的高芷歌。
　　“哼！”
　　蒙火一声嗤笑，举起另一只手，但又想到了什么，皱了皱眉头，又收了回去，转而改为侧身避开。
　　“吼――”狮子一扑落空，立马回头对着蒙火，弓着身子，龇着牙，喉间发出一声声威胁的低吼，同时十分不安地甩着尾巴，用爪子拍打着地面。
　　蒙火也不管自己的突然到来给两人带来了什么样的压力，他扫了一眼山洞，除了她们就没别人了。没找到自己想要找的人，蒙火却发现了蒙珞腹上的刀伤，此时正在盯着，露出若有所思的眼神。
　　而被他拎在手里的高芷歌，因为实力太弱了，从进入山洞后就一直被他从头忽略到尾，所以也就没有发现她的动作。最后是凭着多年练就的躲避危险的直觉，才发现了对方猝不及防刺向他手臂的骨刀。
　　蒙火手臂上的兽皮被割开了一道口子，但是没伤到手臂。因为他在对方挥刀刺过来的时候就及时松开了手。
　　高芷歌不声不响地刺完对方后，也做好了自己可能会被扔出去的准备。所以在摔下地后，她很快爬了起来，跑到了蒙珞身边。
　　蒙火惊讶地看着兽袍上那道被割开了口子，随后把视线投向高芷歌手里的那把骨刀上，许久，开口道：“蒙暴是不是在附近？”
　　说完，他注意观察着她们的神色，然后看到雌性的眉头不经意地轻轻皱了一下，之后迅速松开。狮子的眼里却是讶然，明显是知道蒙暴的。
　　“放心，我是来找他的，不是来找你们的。这是疗伤的药粉，直接撒在伤口上就行了。”
　　解下系在腰间的一个兽皮袋递给高芷歌，蒙火的话明显说的是蒙珞腹上的伤口。
　　“在外面注意安全，玩够了，记得回狮群。别忘了，你现在是狮群的一份子。”
　　若是没有后面那一句，也不看对方的表情，光是听这语气和内容，就像是族中长辈对晚辈带着关切和慈爱的叮嘱一样。若是没有对方用狼部族威胁她一事，高芷歌可能还会觉得这是一个慈祥的老人，但是现在……
　　蒙火离开山洞后，高芷歌感受到狮子的紧绷的肌肉放松了不少。然而，这还没放松多久，又有一个兽人跳进了山洞。蒙珞的身体瞬间绷紧起来，下意识把高芷歌护在身后。
　　高芷歌定睛一看，是之前救了她们的那个大汉回来了。从蒙火前脚刚走、对方就回来的情况看，这个大汉应该就是蒙火要找的那个蒙暴。
　　“阿珞，别紧张。”高芷歌顺着狮子背脊上的毛，试图缓解让对方放松下来。“刚刚是他救了我们，应该暂时不会对我们怎么样。”
　　“你说是他救了我们？怎么可能？”狮子一脸惊讶，下意识就反驳，“他之前还想吃了我！”
　　“高，你不能相信他！”蒙珞急急忙忙道，唯恐高芷歌被对方骗了去。
　　一听到这话，高芷歌立马皱起了眉头。她并不怀疑蒙珞说的话，她一直以为这两人只是单纯地为了领地或者食物等才打起来的，却从未想过兽人会吃掉兽人这种事情。
　　她下意识抬头看向蒙暴，只见对方裂开嘴，露出之前一模一样的笑容，说出的话也是那么恐怖：“她说的对。我确实是想吃了她。”紧接着，对方把目光移到她身上，脸上笑容更大了：“雌性的味道大概也不错。”
　　高芷歌背后一凉，汗毛都竖了起来。
　　就像人吃人一样，她从心底反感这样的事情。一想到自己之前还擅自搬走了对方升起的火堆，高芷歌不禁有些后怕。万一惹怒了对方怎么办？不过，那时候就算自己知道对方会吃兽人又怎么样，有些事情她还是会照样做。
　　“哈哈哈――”看着她们满是警惕又忍不住害怕的模样，蒙暴心里升起一阵难以言喻的快感。他大笑着走到一旁，笑声却猛地停下，转头露出那双嗜血的眼睛：
　　“既然都醒了，那就给我赶快走！要不然――”他说着，突然停顿，舔了舔嘴唇，用看猎物的目光打量了她们许久，才继续说道，“天黑后你们就留下来当我的食物吧！”
　　既然这个疑似反派的人都开口这么说了，那她们只好赶紧离开。高芷歌虽然直觉对方说出的话中恐吓的成分多一些，但她实在不敢赌，还是赶紧离开这里，免得这个疯子真的做出什么事情来。
　　一狮一人离开后不久，另一个苍老的身影再次出现了山洞里。
　　“蒙暴，你想不想当头狮？”
　　“呵，狮部族的头狮？”蒙暴转过身，眼里毫无感情地直视着眼前这个据说是他直系祖先的兽人。即便两人之间相隔了那么多代，但血缘这种东西的存在，还是让他们看起来相似。
　　不论是外貌上，还是那充满了矛盾的性格。
　　是的，蒙暴是少数了解蒙火的人之一。这个狮部族的祭司，一方面一直严厉遵守着兽神留下的规则，对违背兽神的族人毫不留情；但另一方面，他自己就从来没有对兽神有过信仰和尊崇。
　　这一点矛盾，跟刚才他迫切想吃了那头兽人最后却又鬼使神差地救了她是何其的相像。
　　不，完全不像。
　　“不想。”蒙暴露出厌恶的神情，冷冷地吐出这两个字，毫不犹豫地拒绝了他。


第59章 
　　“承认你老糊涂了吧, 你已经老了, 现在已经不是你那个时代。”蒙暴走到蒙火身边, 与他肩并齐, 目不斜视，说道。
　　“你要真想换个头狮, 直接动手就行，要是有不服的, 那就打到他服为止。弱者臣服于强者, 兽神已经不在, 现在是谁的爪子锋利，谁就是下一个兽神。”
　　“你……”蒙火听到从对方口中说出如此大逆不道的话, 胸口一堵, 噎得一句话也说不出来。
　　如果蒙暴生活在高芷歌那个世界，那他大概会想到一句更贴切的话语来描述蒙火现在的模样，那就是“既想当婊|子又想立牌坊”, 说的就是狮部族的这位祭司大人，既想干掉现在的头狮, 找一个听话的兽人来当, 又碍于兽神定下的规矩, 祭司不能对头狮动手，必要时还得保护头狮的安全。
　　当然，反过来也一样，头狮不能对祭司动手，必要时也得保护祭司的安全。
　　不过, 要是这句话真说出来了，蒙火若是知道自己被说成这样，大概会被噎到吐血吧。
　　接着，他又听到蒙暴继续说道：“不过你得快点了，因为，最快明年，这座火山可能就要，‘砰’――爆炸了。”
　　蒙暴故意夸张形容着，伸出手比划，还用跺了跺脚，意指地下面的这座火山。他“嘿嘿嘿”笑了几声，看到蒙火那阴郁的脸，心情十分愉快，随后摇头晃脑地离开了，独留蒙火一人在山洞里。
　　另一边，高芷歌和蒙珞在雪山道上一深一浅地走着。今天天气放晴，没有下雪，也没有刮风，一人一狮就这样并肩慢慢走着，身后留下一路长长的脚印，气氛十分和谐。
　　突然，高芷歌想起了什么，猛地停了下来。她把手往脖子上摸了摸，却只摸到上面挂着的一个孤零零的獠牙。
　　“糟了！”她猛地转过身往她们身后走过的路上看去，最先入目的是印在雪地上的，属于她们的脚印，除此之外，她再也没有看到别的了。哪怕她的视力再好，也不可能一下子从雪地上看到同样白色的爪子，何况，她也不确定自己随身戴着的那根爪子就是掉在路上，而不是别处。
　　“怎么了？”蒙珞关切地问道。
　　“没什么。”高芷歌摇摇头，心里虽然对自己不小心弄丢了爪子感到惋惜和遗憾，但是……唉，丢了就丢了吧，大概是刚才雪崩的时候掉下来的，然后埋在了雪里。现在就算回去找，也不可能找得到了。
　　“走吧。”
　　于是两人接着往前走。这段小插曲就这样过去了，两人离开了雪山后，高芷歌为蒙珞的伤口敷上蒙火给的疗伤药粉，叮嘱她好好养伤，然后和她告别，回到了狮群。
　　蒙珞远远和蒙北对视了一眼，许久，也起身朝着森林方向跑去。
　　而她们不知道的是，在她们离开雪山后不久，一个人影悄然出现，发现了掉进石缝中的爪子，然后走近，俯身将它捡起，收了起来。
　　做完这一系列动作后，她身后才响起一个苍老的声音。蒙火质问道：“你来这里做什么？”
　　“老朋友，在问我之前，你不应该解释一下，你来这里做什么吗？”木抬起头，露出兽袍下的那张脸。相比于蒙火此刻的暴躁，木显得很从容。
　　她仰头看了一眼眼前最近的这座山峰，慢悠悠道：“不过，你也不用回答。我想我们来的目的都是一样的，都是来看看这座火山。”
　　随后她话锋一转，说起另外一件事：“火季快结束的时候，雪山里的长毛兽和长牙虎似乎都离开了雪山，往北边走了。”
　　这个消息落在蒙火耳里如同是一声平地惊雷。
　　“火季就走了？它们不是落叶才迁……”他惊讶地抬起头，下意识寻找木的身影，可哪里还有木的影子？于是他说话说到一半就卡在了嘴边。
　　“唉……”最后他重重地叹了口气，满面愁容。
　　曾经，各部族之间战火不断，尤其是处在食物链顶端的最强的三大部族，经常为了争夺地盘和食物，不断发生冲突和摩擦。
　　为了平息实力最强的三大部族之间的战争，兽神把草原赐给了狮部族，雪山赐给了云豹部族，森林赐给了虎部族，从此，三大部族之间就划分了界线，各自在各的地盘生活，井水不犯河水，谁也无法侵犯谁，各自相安无事很多年。只有实力第四的狼部族不受环境的限制，不管是在草原、雪山，还是森林里，都有狼部族的踪迹。其余三个部族只要离开了自己生活的地盘，在另外的地盘上不说会死，但会活得很艰难。
　　那段时间巫的兴起，使得各个部族文明走向繁荣。因为巫是从祭司里衍生出来的，所以祭司会的，巫也都会，比如草药、卜占、祈雨、祛灾等，而且由于用的是自己的力量，不依赖于兽神，所以力量强大的巫做的比祭司还好。
　　巫靠自己修炼，从天地万物里领悟，力量只会越来越强大，不会有限制；但祭司却受限于兽神，永远不可能强过兽神，因为他们的力量就是兽神给的。而从另一层意义上来讲，兽神其实也算是巫。
　　兽神一开始并不是兽神，他和后来的兽人没什么区别。他用了很漫长的时间独自走过这世上很多地方，看过很多风景，慢慢地，某天突然就顿悟了，拥有了力量，然后造出了各个大大小小的部族。自此，他才成为了这些生灵口中的兽神，大家都很崇敬他。
　　然而后来发生了一点事情。
　　在兽人文明里，兽人向来追求强大的力量、也只会臣服于比自己强的人。所以，当巫发展到鼎盛时代的时候，所有力量强大的巫都会受到了所有兽人的尊崇。
　　贪婪和欲望日益膨胀，强大的巫不想再臣服兽神，他们窥视着兽神的王座，想取代兽神，然后，自己做神。
　　后来……
　　后来。
　　蒙火狠狠地打了个寒颤，身体止不住地颤抖着，眼里流露出极度的恐惧，闭上眼，不敢再继续回想下去。


第60章 
　　后来, 遭到背叛的兽神决心收回曾经赐予兽人觉醒的能力。
　　这一举动令习惯了拥有强大力量的兽人感到不满。
　　于是, 兽人们趁兽神在他的王座上睡觉、放松警惕的时候, 用沾了鲜血、刻了咒术的骨钉, 把兽神钉在了王座上，用兽神教会他们的巫术, 强制汲取着兽神身上的力量，然后通过祭坛, 转移到他们身上来。
　　被禁锢在王座上的兽神对他的子民感到非常伤心和失望。然而, 骄傲自满的兽人们如何还记得他们所拥有的一切, 都是他们曾经信仰的兽神赐予的？既然能赐予好的，那么也能赐予坏的。
　　愤怒的兽神第一次使用了诅咒之术。
　　于是, 一夜之间, 兽人不再是兽人，都变成了非兽人的模样；森林变成了狩猎场，专门从异世召唤来猎杀兽人的恐怖巨兽……兽人们措手不及, 虎部族率先遭到巨兽的攻击，不久后灭亡。
　　剩下的巫联合在一起, 耗尽全部力量, 才勉强使兽人可以变回兽形, 却变不回最初的人形兽身兽头；最后还把巨兽驱赶到森林深处。
　　耗尽力量的巫逐渐变老，最后全部巫都衰老死去。部族里再也没有下一任祭司出现。
　　虎部族的灭族只是一个开始，兽神的复仇远没有结束。继虎部族之后，又有几个大部族因为各种各样的意外灭族。此外，治不了的疾病、抵抗不了的天灾, 让存活下来的兽人们恐慌不已，生怕下一个灭族的是自己部族。这时，他们才意识到自己犯了多大的错误。
　　失去兽神的庇护，兽人们又回到了艰难的原始时代。他们开始重新信仰兽神，祈求兽神的原谅。他们一代又一代地流传着兽神的光辉事迹，传承着对兽神的信仰，却绝口不提自己的祖先当年做过什么事情。
　　真相被掩盖，历史在篡改。
　　不得不说，这件事他们做的很成功，就连当初站在兽神那边的狼部族都以为自己是被兽神流放进森林的。因为他们兽人人形模样还保留着兽形特征，这和其他所有兽人不一样。但其实，除了狼部族外，其他兽人才是被兽神惩罚的那一边。
　　当年的狼部族，就是被其他部族，包括狮部族在内，一起将它们驱赶到森林里的。
　　而曾和虎部族并肩称为最强三部族的云豹部族、狮部族，虎部族已经灭亡，云豹部族在一下子衰减了一半族人之后，全族迁徙，离开了雪山。最后只剩下狮部族还在草原上苦苦生存着，不知何时就会灭亡，这种看不到终点在哪的漫长等待，比直面死亡还要来得煎熬。
　　蒙火作为唯一知道真相的人，煎熬了这么多年，他的神经一直都绷得紧紧的，只要有些风吹草动，随时都能断掉。但现在，他分别从蒙暴和木的口中知道了最快明年这座火山就要爆发的时候，他莫名松了一口气，绷紧的神经有了些松缓。虽然他也不能确定火山爆发是不是对狮部族的终结，但是就目前来说却是对狮部族造成灭族威胁的唯一灾害。
　　话说另一边，木拿到那个爪子后，闭上眼细细感受了一番，心里愈发确定这就是兽神身上右手小指那断掉一半的爪子。当初兽神打开异世传送门的时候，唤出巨兽灭杀掉整个虎部族的时候，她可是亲眼看到了兽神亲手掰断了自己的一根爪子，丢进了异世传送门中。
　　木想起初次见到高芷歌的时候，那个雌性身上就带着这个爪子。当初还不能确定，但现在木可以百分之百地肯定，那个雌性并不是这个世界的人，准确地说，她应该来自于异世，来自巨兽曾经存在的那个世界。
　　不过木还是想不明白为什么当初兽神会把自己的爪子掰下来，丢到异世去，难道就只是让那边的人捡到然后来到这边的世界吗？直到很久之后，木才渐渐明白兽神当初这样做的心情和初衷。
　　当初木骗大家说自己是某个灭亡部族的祭司，但实际上她还有另外一个身份，那就是巫。从那个年代苟活下来的，最后一个巫。作为远古大巫，她懂的东西很多，所以伪装成一个祭司完全不是问题。
　　木作为虎部族最后一个族人，之所以隐瞒身份小心翼翼地活到了现在，是因为她身上寄托了全族人的希望。木是当时最年轻也最有潜力的巫，但因为年纪太小实力还弱，所以没多少人知道。当初那场抵抗兽神诅咒的行动中，木并没有参与进去，所以当其他巫都因为耗尽力量接二连三地老死的时候，只有她活了下来。
　　哪怕是虎部族灭亡之际，也因为她是唯一的巫，知道怎么隐藏自己的气息，只有她躲过了兽神的感知，大家都被巨兽抓走，死在了虎冢里。
　　一夜之间，天地间只剩下了她一个人。
　　哪怕现在过去了这么久，木至今还依稀记得那天晚上的森林里下着暴雨，冲刷掉了那晚的所有痕迹，第二天便放晴，森林里充满了各种虫鸣鸟叫，就如同曾经多少个平常早晨一样，就好似昨晚的事情只是一场梦。
　　但只有她知道不是一场梦。一个月过后，其他部族才知道虎部族已经灭亡。
　　回忆至此结束。
　　木回过神来的时候，她已经来到了目的地――一个山洞前。只远远看到这个山洞一眼，木沉寂多年的心也开始忍不住激动起来。
　　“终于……”
　　她喃喃说着，握紧了手里的爪子，深呼吸了几次，稳了稳自己的情绪，这才踏进山洞里。
　　和蒙火之前来的时候一样，山洞里依旧如同仙境一般，不管外面是否是万籁俱寂的冰季，还是生机勃勃的火季，这里的花依旧盛放，叶子依旧青翠欲滴。
　　湖中央生长的大树，繁茂的树冠就已经伸出了山洞外面，与外面的森林融为了一体。
　　因为没有阳光照射进来的缘故，所以这里空气中多了很多会发光的荧火，将这里映衬得如同梦幻星辰。
　　木握着手里的爪子，开始向湖中央的大树迈开步伐。过程和当初蒙火一样，发现自己没有受到排斥后，不由得激动起来。但和蒙火不一样的是，木走到离湖只剩下三分之一的距离的时候，迎面才感受到了些许的阻力；再往走了一半路程后，耳边才听到从大树上传来的微弱心跳声。
　　木的青筋开始微微跳动，但远还没到血管爆裂的地步。终于，木在最后一只脚也落在了湖边岸上。木此刻头上已经微微渗出了细汗，但松了一口气。她仰头看了看这棵大树，心里安慰自己道：马上就快要到了！
　　她用手里的木杖戳了戳靠近湖边的铺在水面上的圆形叶片，发现它不会沉下去，只是会随着水面摇晃，便试着用脚踩了上去，寻到平衡点后成功站定。然而，就当她要踩上另外一只脚的时候，湖里突然剧烈晃动起来，下一秒水面更是掀起一层几米高的巨浪。
　　一道似鱼却长着四肢的庞大黑影从水里跃起，长长的尾巴拍打着水面，又掀起一层巨浪。木惊慌地收回踏上叶子的脚，下意识抬头看向这突然出现的巨兽，正好对上那双冰冷的蓝色眸子。
　　“吼――”
　　木的瞳孔一缩，那双眼眸里倒映出那两头水中巨兽的倒影动作一致地冲她张开了倒着交错生长尖牙的大嘴。
　　木急忙快速后退，远离了湖面。水中巨兽无法上岸，一咬落空后，便跌落回水里，再次溅起几米高的浪花。不一会儿，水面再次恢复了平静。
　　木眯了眯眼，谁能想到这样宛若梦境的地方居然会隐藏着一头从未见过却又如此恐怖丑陋的巨兽！突如起来的现实浇了木一头冷水，让她刚才激动起来的心又恢复了以往的平静。
　　作者有话要说：　　总算盼到收藏一千了
　　今天更两章


第61章 
　　因为冰季草原被大雪覆盖, 外面几乎没有多少野兽会出来活动。而狮部族的每个狮群早在冰季到来之前就已经囤够了他们渡过整个冰季的食物, 所以冰季时即便出去打不到猎物回来, 也能放松过完整个冰季。
　　在这里, 有一件事有必要说明一下，那就是狮部族虽然是由多个狮群组成的, 但狮群之间既合作关系又是竞争关系。如果出现外来敌人，那么狮群会团结起来一致对外；但如果是内部冲突, 有哪一个狮群的兽人不给力, 猎不回充足的食物, 不能给自家狮群非兽人提供满意的物质环境的话，其他狮群是不介意把该狮群分刮吞并了的。
　　在明年融雪来之前, 冰季的时间很长, 所以一年一度的冰季竞斗是狮部族人最喜欢的娱乐活动。
　　前面也说了狮部族内部有一个陨石砸出来的深坑，狮兽人平常都是在深坑里比试，因此, 这个深坑被叫做竞斗场。冰季竞斗刚开始的那几天，是狮兽人们互相自由挑战的时候。
　　以往的话, 狮兽人基本上都是选择和自己实力旗鼓相当的对手, 不会选择差距大的, 除非是平时关系不好，不甘心、不服气的，或者想要证明自己实力的，才会想在这种正式的场合内挑战对方。
　　狮群之间是有阶级划分的，像蒙北狮群和蒙烈狮群, 这两个实力最强的狮群才有资格在脖子上佩戴野兽嘴里最锋利最长的那两颗獠牙，其他的狮群都不可以，要戴只能选择稍次的兽牙。
　　蒙北刚成年后就接手了自家的狮群，在第一年初期的时候表现得很普通，低调无闻。然而当所有人都认为她不像她阿父蒙暴那样公认的拥有强实力后，却在那年的冰季竞斗中带领狮群打败了当年实力第二的狮群，一举跃上第二名的宝座，惊掉了所有人的眼睛。
　　有狮兽人认为蒙北这是属于侥幸，实际上实力并不强。之后在竞斗结束后，蒙北在私底下又陆陆续续地受到了别的狮群的兽人的挑战，蒙北一句话也不说，直接动手，用事实说话，不服就打到服，除了第一狮群里的那几个，部族里其他绝大部分兽人都被她揍过。
　　在第二年的冰季竞斗里还是会有不少不死心的兽人挑战她。当她打败了他们后，第三年的竞斗里来挑战她的人就几乎没有了。今年是第四年。
　　然而，不知道为什么，今年来挑战她的兽人却变多了起来，而且平时这些人和蒙北也没什么交集。
　　然而对手专门挑不致命但是很容易受伤的部位打，几十场下来，蒙北身上全是青一块紫一块，有些地方还流了血，不只脸颊肿了一大块，有些伤到了骨头的地方也高高地肿了起来，模样煞是恐怖。
　　当然，她的对手也没好到哪去，直接被打断骨头，至少蒙北还能走动，但他们不躺上十天半个月是动不了了。
　　高芷歌皱着眉头，一边绞尽脑汁地用手里有限的草药熬好后为蒙北敷上，一边为对方推拿按摩活血。
　　“老大……”狮群里年纪最小的兽人蒙双可怜巴巴地望着躺在兽皮上的蒙北，眼里十分担忧。
　　蒙一蒙二蒙三，三头雌狮头靠头挤在一边，同样是目光关切地看着蒙北。
　　而蒙石在不远处坐着，视线同样投向这边来。自从上次在森林里围猎残暴蜥蜴时被藤条抽到了眼睛后，他的那只眼睛自此之后就变成了一只血眼。尽管还能视物，但看到的都是带着血色的景象。说实话，他虽然不服蒙北，但为了整个狮群的利益，他可以放下个人恩怨。
　　“接下来的狮群竞斗你打算怎么办？”蒙石问。
　　“我不会拖后腿的，放心。”蒙北淡淡道。
　　蒙石不再说话。
　　在个人竞斗结束后，接下来就是为期半个月的狮群竞斗。实力第一第二的为一组进行对抗，接下来是第三第四的为一组进行对抗，以此类推。所以蒙北狮群的对手是蒙烈狮群。而现在个人竞斗还没结束，蒙北就伤成了这样，虽然不致命，但是却会影响行动速度。
　　反观蒙烈狮群那边实力却保存完好。蒙烈狮群之所以是排在第一的狮群，是因为如今狮部族的头狮就是蒙烈狮群的。不过头狮不参与任何竞斗，所以撇开头狮不谈，蒙烈的实力和蒙北差不多。两人又都是狮群的领头，若是蒙北受了伤，在接下来的狮群竞斗中，对蒙烈狮群那边更有利。
　　只要不蠢的人都能猜到这是有人在故意针对蒙北。不过，只要再稍微转动一下脑子，就能联系到一直存在矛盾冲突的头狮和祭司两人上面去。这已经不是单纯的狮群竞斗了，而是两派之争，对方背后肯定有头狮的授意。
　　目的……总不能只是为了赢得这场竞斗这么简单，肯定还有其他的阴谋。高芷歌心里想着，于是就有些心不在焉，手上动作也就失了轻重，一不小心摁重了，蒙北没忍住，疼得闷哼了一下。
　　“对不起，刚才走神了。”
　　高芷歌被对方这闷哼声拉了回来，赶紧开口道歉。
　　“没事。”
　　“你们说的这个狮群竞斗……它到底是什么？”高芷歌犹豫了一下，还是问道。
　　“蒙一，你来说。”蒙北道。
　　于是高芷歌转头看向向前迈出一步的雌狮，只听对方说道：“狮群竞斗就是两个狮群之间的竞斗，地点在森林里。竞斗时，有一方狮群会带上他们狮群中一个非兽人，负责保护自家非兽人不被对方抢走直到竞斗结束回到部族就算赢；另一方的话是负责把对方的非兽人抢夺过来，直到竞斗结束带回部族就算赢。而这个非兽人则会成为他们赢得竞斗的狮群里的成员。竞斗时长为半个月。”
　　听了蒙一介绍完之后，高芷歌的眉头皱得更紧了，心里感到十分不舒服。说白了，这个竞斗就是在拿非兽人在做赌注，谁赢了就归谁。而且，这是集体和集体之间的比赛，就算是那个非兽人不愿意，难道个人的意愿还能大过集体的利益吗？
　　想到这里，高芷歌强迫自己深呼吸，吐出一口气，直视蒙一的双眼，问：“万一那个非兽人在竞斗中受了伤怎么办？”
　　蒙一被她这锐利的眼神看得脑子空白了一秒钟，之后才回过神来，不由自主地带上了敬畏的语气：“竞、竞斗结束，没有赢也没有输。”
　　“所以非兽人就白死了是吗？”高芷歌忽然感到一阵悲凉。她停下了手上推拿的动作，走到蒙一面前，一字一句质问道：
　　“如果有狮群发现自己赢不了的话，那么就会杀掉非兽人，让这场竞斗变成平局。告诉我，是不是？”
　　蒙一看着走近的高芷歌，看清了对方眼中的悲凉和愤怒情绪后，再面对雌性的质问，她张了张嘴，竟无法当着对方的面说出那个字。
　　“是。”蒙北的声音从背后传来。
　　高芷歌回过头，瞪大了眼睛，不可思议地看着一脸平静的蒙北。半晌，她才找回自己的声音：
　　“那所以，我们在你们兽人眼里，到底是个什么样的存在？”


第62章 
　　猎物？可交易的物品？发情时的对象？或者是部族里最主要的成员之一？
　　蒙北不知道该怎么回答才好, 尤其对方的身份是一个雌性, 但有一点不可否认的是, 无论是在狮部族或者是其他部族, 哪怕现在的非兽人的生活看起来要比从前自由很多，但兽人和非兽人的地位从来都不是对等的。
　　而且, 很早以前，在缺少食物的时候, 弱小的非兽人其实是兽人主要的食物来源。小部分是属于自己部族的, 大部分都是抢别的部族的。哪怕是后来食物丰富的时候, 非兽人也逃脱不了被当做用来交易的对象。而遭到同样对待的兽人也不是没有，只是基数远要少于非兽人。
　　然而, 这些话无法对雌性明说, 更不能说出口。因为现在的非兽人所拥有的地位，都是当年那些团结起来和兽人斗争的非兽人所争取到的。要是他们知道和自己一样身份的祖先在以前遭到过什么对待的时候，难免保证现在还会发生一次同样的斗争。到时候, 她……她也不知道未来会变成什么样。
　　除了蒙北之外，蒙一二三和双都疑惑不解, 她们的经历有限, 尽管能靠直觉感觉出其中的不对劲, 却不知道哪里出了问题，若是再想下去，以她们的知识水平，又好像没什么问题。
　　气氛一下子沉默起来，大家都不说话。幸而后来高芷歌主动开口说起了另外一件事, 雌兽人们才莫名松了一口气，包括蒙北。她刚才就有这么一种感觉，在对方那种目光面前，不管她心里在想些什么都无所遁形，有一种被看穿的压迫感。
　　“今年到哪个狮群带非兽人了？”高芷歌问。
　　“轮到我们了。”
　　“哦，那带我去吧。”
　　看着蒙北还想说些什么，高芷歌强硬地打断了她，接着循循善诱道：“地点不是在森林吗？怎么说我在来狮群以前就是在森林里生活的，森林我熟，我知道哪里附近有山洞，哪里有河水流过，哪里的地形适合布置陷阱。要是换了另外一个，你们能保证他/她比我更熟悉森林吗？不能！所以，你们要想赢得狮群竞斗的话，最好带上我。”
　　“……”
　　高芷歌飞快地说完了这一大段话，然后志在必得地看着蒙北。因为她说的太快了，蒙北艰难地转着脑子，仔细回忆高芷歌说的每一句话，回忆完后发现对方说的好有道理，她找不到可以反驳的话。
　　“你们再仔细想想，当初我们第一次见面的时候，我是不是带你们打跑了残暴蜥蜴？”高芷歌又下了一剂猛药。
　　“但你只是躲在一边，并没有上来帮忙啊？”蒙双不服气道。
　　“笨！”高芷歌恨铁不成钢地看着蒙双，“要是没有我，你们会想到要用藤条绑住残暴蜥蜴的两条腿吗？你们知道怎么做才能让它躺在地上动不了吗？你知道吗？”
　　蒙双缩了缩身子，躲在蒙一后面，没敢吭声。
　　“那么这次竞斗就带上你吧。”最后蒙北无奈道，同时在心里默默道：是对方自己要来的，所以蒙珞要是问起来不能怪她。
　　等到了狮群竞斗开始的那一天，高芷歌跟在蒙北狮群身后来到了竞斗场。虽然上一次被关押的时候跟着蒙树来过一次，但是因为不感兴趣，所以没怎么仔细看。可现在不一样了，她亲自站在了竞斗场里边，感受到了竞斗时那剑拔弩张的紧张氛围。
　　高芷歌被自家这边六个兽人围在中间，而蒙烈狮群因为头狮不能参加，所以对面只有五个狮兽人――三个雄兽人和两个雌兽人。
　　高芷歌仔细打量了一下对面站在为首位置的那个雄兽人，心想那个大概就是蒙烈了，眉目看起来很清秀，似乎和她们队伍里年纪最小的蒙双差不多大，要知道，蒙双也才刚成年一年，要是蒙烈真正年龄也是这么大，本身却当上了狮群的领头，光是这一点就不能让人小觑他的实力。另外，他眉眼间带着一丝戾气，神色像是一副纵欲过度的样子。
　　这时，蒙北低声在她耳边说道：“蒙烈是头狮的孩子，所以才能站在领头的位置上。他的实力其实不强，和蒙一差不多。他们狮群里实力最强的是他左边那个雄兽人，擅长追踪的是后面右边那个不起眼的雌兽人。整体而言，他们比我们强上一点。”
　　“但若是正面对上的话，我们也不怕，大不了两败俱伤。”
　　高芷歌和蒙北正在窃窃私语，她随意抬眼一扫，眼角余光就看到蒙烈笑嘻嘻地走了过来，用那种不知看什么的视线上下打量了她一遍，尤其是某些隐秘的部位。
　　高芷歌看着他的目光顿时变得冰冷起来。
　　“我说蒙北啊，这么好看的雌性你也舍得拿出来，要想送给我就直接送啊，干嘛还要绕一个大弯，非要通过竞斗输了才给呢？你说是不是？”
　　“输？谁说我们会输？”蒙北不动声色地往旁边退开，避开对方那只不知是有意还是故意想往自己身上伤处撞的手肘。
　　“哦？难不成你还想杀了她？像去年那样……嗯哼！”猝不及防眼窝处被打了一拳，蒙烈躲闪不及，右眼窝那里瞬间就黑了一圈。
　　“我会让你后悔杀了她的。”
　　正当那两人起冲突的时候，高芷歌也从蒙一那里了解到去年发生的事情，原来去年她们狮群差点就要赢了，结果那个雌性却被蒙烈杀死了。重要的是，被杀死的那个雌性和蒙北关系很亲密。难怪蒙北见到蒙烈时会这么生气！
　　高芷歌突然直觉这其中肯定有故事。就她这段时间对蒙北的了解来看，就没见过她对谁亲密过，当然，除了蒙珞能波动她的情绪外，她对谁都是不冷不热的态度。现在一听，原来还有一个人被她放在心里。高芷歌突然就对蒙北的过往充满了好奇。
　　彼此见过面，确认了这次的非兽人是谁之后，高芷歌的队伍就先提前进入森林了。蒙烈狮群则是等一天过后才能开始进森林。
　　因为蒙北受了伤，行动不便，除了蒙双外，其余兽人都是狮群的主要行动力，所以高芷歌是坐在蒙双的狮背上。她怀里还抱着用兽皮包好的几十斤肉干。她们要在森林里渡过半个月呢，这点食物只是用来过渡，要想活下去，还得想办法捕到猎物。
　　因此，这场狮群竞斗最大的难处并不是保护非兽人以及抢夺非兽人，而是如何在猎物稀少的冰季里，带着一个非兽人，在森林里活过半个月。
　　清晨，几头狮子正在森林里慢慢地走着，其中一头狮子背上还坐了一个人。蒙二蒙三负责在后面掩盖住队伍留下的踪迹。
　　今天是高芷歌小队在森林里渡过的第三天。
　　“你们经常进森林吗？”高芷歌问。“你们熟悉这片森林吗？”
　　“不是。”蒙北摇摇头，“我们只在兽潮的时候会进来捕猎巨兽，剩下的就只有在狮群竞斗的时候了。我们只有走过的地方才熟悉，但并不是哪里都去过。”
　　“这样啊……”高芷歌又陷入了沉思中，兽人们都习惯了她这样突然问问题，突然沉默的场景了。
　　高芷歌看着蒙北一瘸一拐地走在前方，忽然联想到之前自己猜测到的两派之争，脑子里闪过一个想法，如果……
　　“不是非兽人，死的是兽人的话……”
　　她轻声说了出来，在场的都是耳聪目明的兽人，哪怕是细微的声音都能听到。因此当高芷歌这句话一出，几头狮子都不由而同地停了下来，转头把视线投向她。
　　“非兽人死的话，竞斗结束，没有输赢；那么如果是兽人死了的话，会怎么样呢？”高芷歌这次完整地问出了问题。
　　狮子们面面相觑，最后蒙北沉声道：“部族里的第一条规定，狮群之间的兽人是不能互相杀害的……当然，已经离开了部族的兽人不算在内。”
　　她顿了顿，想到了蒙珞后，才继续真正回答高芷歌提出的问题：“只要非兽人没死，或者半个月没过去，竞斗就不会结束。所以，就算有兽人死了，竞斗也不会结束。”
　　队伍继续往前走着。她们走了一个小时后，蒙北停了下来，抬头看着前面的洞穴说道：“到了。”
　　“这半个月我们就藏在这里，蒙石，你去周围看看地形。蒙二蒙三，留下的痕迹都清理干净了吗……嗯，蒙一，你带着她们俩去捕猎，记得小心隐藏，不要留下痕迹。蒙双和我负责留在这里。”
　　蒙北有条不紊地一条条布置下去，狮子们领命离开。蒙一二三正要离开，沉思了一路的高芷歌突然出声叫住了她们：“等等！要是你们见到了猎物，不要着急追过去，先看看周围。如今冰季，出来活动的猎物数量太少，我怕你们和他们盯上的是同一个猎物，要是暴露了就不好了。”
　　三头雌狮互相对视一眼，蒙一站出来道：“放心，这一点我们早都知道了。”
　　“老大，那我们走了。”蒙一看着蒙北道。在看到老大点过头后，她立即招呼蒙二蒙三离开了山洞。
　　而另一边，蒙烈狮群，他们在进到森林后不久，仿佛运气爆发似地凑巧碰到了一头出来觅食的鹿。狮群当中体形最大的一头狮子猛地扑过去，瞬间就把这只鹿摁在了爪子下。
　　“啊呀，看起来我们运气真好！”蒙烈走到这只被吓得不住发抖的鹿前面，伸出爪子动作十分轻柔地在鹿的腹侧比划。“让我们看看这只可怜的猎物能不能帮我们钓到更大的猎物吧。”
　　话音刚落下，这头可怜的鹿就停下了颤抖，身体一动不动，最后逐渐变得僵硬。
　　作者有话要说：　　下章另一女主重新上线。


第63章 
　　转眼间时间又过去了两天, 由于森林里缺少了茂密的灌木丛的遮挡, 只剩下一棵棵光秃秃的树, 因此视野变得宽阔起来。虽然依旧没有像草原那样开阔, 但是在森林里却是足够了。尤其是，狮子那一身金灿灿的, 与周围格格不入的毛色，即便是隔着很远, 都能看到。到时候追过去, 再顺着留在雪地上的痕迹寻找, 最后一定能追上目标。
　　双方都知道这件事，所以一直在留意四周。而蒙一蒙二蒙三除了要注意四周外, 还要遮掩她们在雪地里留下的真实痕迹。要是下雪的话就不用这么辛苦, 偏偏这几天都是晴朗，雪地上留下的脚印一眼望过去清晰可见。不过好处是，对方留下的痕迹她们也能看到, 然后提前避开；或者，通过野兽留下的痕迹, 找到猎物。
　　比如, 这一连串的蹄子脚印。虽然很乱, 但还是能看出它们朝着一个方向去。
　　“蒙一，你过来看，这是不是长牙兽的脚印？”蒙二把蒙一喊过来，自己则仔细看着这些蹄印。“目测应该有一头长牙兽朝那个方向去了。”
　　“我们过去看看。前面和后面都小心一点，既然我们能发现, 那他们也能发现。”
　　蒙二蒙三点头应下。三头狮子跟着这串蹄印寻了过去。果然在蹄印的尽头看到了一头正在低头啃咬一具鹿尸的的长牙兽。可能是因为血液被冻住了，导致气味并没有传播得很远。她们也是来到了附近才隐隐约约闻到那股血腥味。
　　“这个地方看起来有些陌生。”蒙一低声说道。她皱着眉头，看了看这里的环境，确定自己从来没有来过这里。但是既然来都来了，还发现有野兽活动的痕迹，说明这个地方并不危险。
　　三姐妹仍然小心地，没有吵到那头正在进食的长牙兽，分出一个，同时沿着两个方向绕着圆弧仔细检查着周围，看看有没有看到其它狮子的爪印。
　　检查完后，才在附近很远的地方发现蒙烈他们的踪迹，距离这边还有很长一段距离。所以有可能他们只是经过那里，并没有过来这边。
　　蒙一稍微松了一口气，用眼神示意着另外两个，从三个不同方向分别包抄长牙兽。
　　……
　　当其余兽人都走了之后，山洞里只剩下了高芷歌、蒙北和蒙双。高芷歌在进入山洞之前就仔细看了看这个山洞，从外面看的话，洞口很小，宽度只有两米左右，高度的话，需要狮子们趴下来低下头才能钻进来。加上洞口周围被雪掩盖着，白茫茫与周围连成一片，从外面不走近仔细看的话，很难发现。
　　山洞里面通往地下，不浅不深，除了上面的出口，这里没有别的路了，里面是封闭的；整体空间还算大，外加避风，因此山洞里还算暖和。但这还是白天，气温较高，要是晚上的话，温度一降下来，没有火完全不行，所以还得收集枯枝木柴。
　　在竞斗开始前，高芷歌就在想了，为什么明知打不过，还会被打断骨头，可为什么还是会有人不畏惧地继续挑战蒙北呢？难道就只是为了让她受点皮肉伤，生理上痛一痛？但这点伤对于一个兽人来说，痛上几天就好了，最后完全没什么影响。难道是对方判断失误，没料到蒙北这么能抗打？这一点也很有可能。
　　高芷歌向来相信直觉，直觉告诉她，后者的可能性很小。如果真的牵扯到头狮和祭司，那么事情绝不会这么简单。
　　“你还在想刚才那个问题？”蒙北见高芷歌还在沉默思考的样子，皱了皱眉头，走到她面前，问道。
　　“不，我在想你被打成这样和这次的狮群竞斗有什么联系。”
　　被打成这样……蒙北听后，神情变得微妙起来，这几个字听起来怎么让她感觉那么不爽呢？仿佛她就是那被揍得满地找牙的一方。但实际上，她才是把对手打得满地找牙的那一个才对好不好？
　　不过她关注的重点只停留了一瞬，很快就转移到了对方想要表达的意思上。
　　“你想说……”
　　“我总觉得他们想要在这次竞斗里杀了你。”高芷歌直视对方的眼睛，毫不避讳地说道。然而，意料之外的，她没有在对方眼里看到惊讶或者其他的表情，仿佛好像早就知道了一样。
　　“嗯，我知道。他们一直想杀了我的。”蒙北平静道。“若是我死了，狮群就是蒙石接手了。蒙石他……在我面前一直都没有隐藏过他的野心。他想拥有属于自己的狮群，如果不是我，这个狮群应该是他的。我们关系不好，就是因为我抢了原本属于他的狮群。”
　　“我成年前是其他狮群的，成年后才跑来到这边。而蒙石原本就是在这个狮群长大的。”
　　“你不怕他……”
　　“他不会。”蒙北十分肯定地道，“他很聪明，而且他知道我比他做得更好。只要我不犯致命错误，他是不会动手的。”
　　听完蒙北那么自信的解释后，高芷歌点了点头，不再问下去。
　　不管怎么说，蒙北能当上狮群老大，考虑的方方面面比她还多，她能想到的对方也应该能想到。而且，从平时来看，蒙北和蒙石虽然关系不好，但在狮群利益方面，两人的想法却是一致的。况且蒙石也不像是那种很笨的人，他的目光看得很远，完全不会为了眼前的一点利益而冲动。
　　就像蒙北所说的，蒙石是个聪明的人。
　　既然排除掉了有内奸里应外合干掉蒙北这个选项，高芷歌只能再继续思考其他可能的原因。但下一秒她却想到另外一个关于蒙北的问题：“蒙北，你有想过杀了蒙烈吗？”
　　蒙北呼吸一滞，眼底划过浓重的杀意。她盯着高芷歌的脸很久，久到高芷歌怀疑她是不是在通过自己看另外一个人的时候，才听到她用力从牙缝里吐出一个字：“想！”
　　高芷歌一愣，这是她第一次见到蒙北在她面前露出这样的情绪。
　　作者有话要说：　　关于狮部族的：
　　1、部分设定参考古代草原游牧民族，可汗只有一个，所以头狮只有一个；其他的只是狮群老大。狮部族是由多个狮群联合在一起，各狮群之间相互联系却又彼此独立。
　　2、部分设定参考非洲狮群，比如捕猎习性等。
　　3、其余都是为剧情服务的（任性）私设。
　　4、最最最最重要一点，狮部族里的关系虽然错综复杂，但不是混乱性关系！！！狮群≠后宫！！！我家蒙北还是很纯洁的


第64章 
　　面对高芷歌的惊讶, 蒙北却闭紧了嘴巴, 脸上的情绪迅速收敛, 不再多说一句话。狮子背对着高芷歌走到一旁躺下。整个洞穴里只剩下了她们两个。而性格比较活跃的蒙双出去捡木柴了, 高芷歌也不知道还要不要和对方聊天、聊什么，干脆也沉默起来。
　　气氛静悄悄的, 令人感到压抑。
　　蒙双回来的时候还以为自家老大心情不好，吓得连一点声音都不敢出, 小心翼翼地踮起脚尖走路, 走一步, 停一步，神情严肃得仿佛她在捕猎。
　　高芷歌奇怪地看着她小心地走过来, 问：“蒙双, 你在干什么？”
　　“没……没干什么。”蒙双条件反射地快速回头瞄了一眼蒙北，看到对方没有动静，就知道刚才是自己脑补太多了, 自己吓自己。她松下心来，赶紧一溜跑到高芷歌旁边, 把收集回来的木柴放下。接着蒙双又跑了出去, 反复几次, 终于把外面的木柴搬了进来。
　　没给高芷歌动手的机会，蒙双又勤快地把火生了起来。
　　“双啊，原来你会生火啊……”
　　高芷歌瞪大了眼睛，惊讶地看着蒙双把火生了起来。她想起了起初狼部族时嚎告诉过她“只有祭司才会生火”的事情，随口问道：“是不是蒙火教会你们生火的啊？”
　　“你说, 祭司大人教我们？”然而蒙双却一脸懵逼，“可能吧，当我还是一丁点大的时候，狮群里几乎所有人都会了，然后我长大后也就会了。”
　　“是只有狮部族是这样，所有人都会生火，还是其他部族也是这样？”
　　“应该都会吧，只是生个火而已，又不是觉醒。觉醒才是很多部族都不会，他们也没有。”蒙双想了想后很认真地跟高芷歌说。
　　那为什么狼部族就没有人会呢？还过得这么凄惨？高芷歌张了张嘴，又咽了回去。因为不清楚真相，此刻高芷歌和嚎他们一样，依旧认为是狼部族得罪了兽神，她还在猜测是不是狼部族的某个祖先不小心在兽神脚边撒了泡尿才惹得兽神不快，这才惩罚他们，让大家都能玩火……不，生火，就他们不会，只能眼巴巴在旁边看着。
　　又是一夜悄无声息地过去。这是高芷歌来洞穴的第二天。与昨日不同，今天她醒来的时候洞穴里只剩下她一个人，脚边只有一堆冰冷的灰烬。
　　高芷歌坐起来时脑袋晕晕涨涨的，胸口感到有些闷得透不过气来。也许是洞里太闷了。她喊了几声蒙北和蒙双，没有听到回应，便带着疑惑，谨慎地把头探出山洞看了看四周，同时贪婪地呼吸了一大口新鲜空气。
　　排出了体内的二氧化碳后，高芷歌的脑子渐渐变得清醒起来，这时，她才开始留意周围――很安静，没看到人影，更不用说知道她们去哪了。
　　高芷歌干脆整个人爬出洞穴，耀眼的冬日阳光几乎在她出来半个身子的那一瞬就迷了她的眼。她条件反射地闭上了眼睛。紧接着，一股大力托住她的腋下，轻松将她抱出了洞穴。
　　闭上双眼的高芷歌挑了挑眉，在双脚再次踏在地面上的时候，回抱住了对方。
　　“你是怎么找到这里来的？”高芷歌慵懒地靠在对方怀里，随意问道。
　　蒙珞带着得意又有些自豪地笑了起来：“因为这里是我发现，然后告诉蒙北的。不过……”
　　说着，她突然间就皱起了眉头，看着高芷歌说：“我没想到她带的是你……”
　　“高，你告诉我，是不是都没有人跟你说过狮群竞斗对于非兽人来说是很危险的？十个非兽人中就只有一个是活着回去的！蒙北知道居然也不跟你说，还把你带来了；带来就带来了还不留一个兽人在你旁边护着……不行，你不能再留在这了，我得把你带走……”
　　蒙珞越说眉头皱得越紧，最后一不做二不休，干脆把人抱在怀里带走，让狮部族那群人折腾去吧，最好因为人不见了提前结束竞斗。
　　待高芷歌反应过来时，她们已经距离那个洞穴好远了。
　　“等等，阿珞停下，快放我下来！”
　　“你说什么，我听不到！”蒙珞故意大声说着。
　　她绷着脸，目视前方，努力忽视怀中人的挣扎，假装风太大没有听到，还暗搓搓地加快了速度。
　　高芷歌：“……”算了，阿珞高兴就好。
　　蒙珞感受到怀里人安静了下来，心里面喜滋滋的，嘴角忍不住弯了起来。
　　说实话，蒙珞虽然没有参与过狮群竞斗，但是她在森林里那几年，每到这个时间点她都会因为好奇而偷偷在暗中观察。直到她见了太多次狮群因为食物的缺乏而坚持不下去或者其他原因杀掉非兽人，提前结束竞斗时，她对这个竞斗就没有什么好感，甚至是厌恶。
　　尽管她清楚蒙北不会做出杀掉非兽人这种恶心的事情，但是她还是忍不住会担心，担心蒙北她们护不住，让别的狮群抢走了人。因此，她刚才在第一时间看到从洞穴中钻出来的人是高芷歌的时候，这次不管说什么她都要把人带走了。
　　这她蒙珞的伴侣，应该由她来守护，而不是别人。
　　这次竞斗，随着时间的推移，截止到今天，几乎所有参与狮群竞斗的狮群都陆陆续续进入到了森林里。森林里随处可见狮子走过留下的爪印，再抹掉痕迹已经没有了意义，还不如就让它留在雪地上，掺杂在一堆爪印当中，反而不容易让人分辨出。
　　蒙一蒙二蒙三顺利猎到一头长牙兽没多久，她们后面就传来了纷乱的脚步声。大概也是被那串蹄印吸引过来的狮群。
　　“我们快走！”
　　“晚了！”随着一声狮吼响起，一头接着一头狮子出现在她们视野里，一共五头狮子朝她们奔了过来。
　　蒙一看着为首的那头雄狮，感到有些眼熟；她虽然不认得对方名字，但瞧着对方来势汹汹的模样，也能猜到对方属于头狮那边。她当机立断放弃刚猎到的长牙兽，和蒙二蒙三朝另一个方向逃走。
　　果然，和蒙一心里怀疑的那样，狮群追了上来，只留下一头狮子在后面处理猎物。即便是她们放弃了猎物，对方的目标依旧是她们，猎物只不过是顺带的。
　　“怎么办？他们追了上来。”蒙二问道。
　　“继续跑，他们不会追得太远。”蒙一冷静说道。
　　于是，她们又继续往前跑，路上碰到其它的狮群，不过大家看到了也是一脸冷漠的模样，没有谁会吃饱了没事干插进来出手帮忙。
　　直到身后的狮群停止了追捕，她们依旧没有停下，继续往前跑着。如今数量为三的她们若是遇到别的狮群，完全没有胜算，只能逃。
　　而且她们身为狮部族排名第二的狮群的成员之一，身份辨识度很高。基本上狮部族的人都认识她们，反过来，她们不一定认得对方究竟是敌是友。
　　另外，狮部族里不缺对她们排名第二的位置虎视眈眈的狮群。若是能在这次竞斗中把蒙北狮群拉下第二，他们是不会介意用什么样的方法和手段。
　　所以蒙一蒙二蒙三不能停下来，她们只能一直跑，跑到无人的地方。蒙烈狮群虽然是她们最大的威胁，但别的狮群带来的威胁也不小。她们若是被其他狮群抓住，蒙北狮群直接就损失了一半以上的战斗力，被拉下第二是轻而易举的事情。
　　蒙双解决完生理上的问题后，心情愉悦地用后爪扒拉着雪把地上那堆粑粑埋了个严严实实，这才朝着洞穴方向走去。
　　然而，没等她走近，她远远就看到洞穴口忽然多出了一串凌乱的脚印。
　　有人来了！
　　蒙双顿时紧张起来，后脚一蹬，迅速奔了过去，在靠近洞穴口时不忘放轻脚步，小心翼翼地朝洞穴里头张望。
　　只一眼，蒙双就惊慌地冲了进去，几秒后，再惊慌地冲了出来，像只无头苍蝇地在洞口处乱走：“完了完了，高不见了，她被兽人带走了！怎么办？我刚答应老大会把人保护好的！”
　　她说着说着，突然旁边一溜串的脚印进入了她的视线。就像是看到了希望的曙光一样，蒙双惊慌不安的心得到了些许安慰，心想这肯定是带走高那人留下来的，顺着脚印就能找到人。
　　然而，正当蒙双准备循着脚印去找人的时候，她忽然在雪地里看到露出半截的兽皮。于是她过去将它翻了出来，低下头嗅了嗅，然后露出了疑惑的表情：“这好像不是高留下的。”
　　“这也不是狮子的爪印。”蒙双看了看自己的爪子，又看了看地面上的脚印。她思考了一会儿后，变回人形又对比了一下脚印，这才看到形状对上。
　　“难道这不是兽人，而是高自己走的？”
　　蒙双百思不得其解，最后干脆不想了，变回兽形，沿着脚印追了上去。
　　作者有话要说：　　呼！狮子终于上线了！
　　高芷歌：说好的上一章就上线的呢？→_→
　　正准备从后门偷偷溜走的作者一听到这句话，赶紧在脚底抹上油逃走：你说什么，我听不见！诶呀！
　　（因为脚底抹的油太多，狠狠摔在了地上）
　　高芷歌：呵呵，这就是报应，阿珞，你别跟她学
　　蒙珞：哦，好（心虚）


第65章 
　　“喂, 蒙烈, 你为什么要这么做, 告诉我们呗！”
　　一头体形壮硕的雄狮在问出这句话的时候, 嘴里的肉还没有完全咽下，嘴边的毛全是在吃肉时沾染上的血。他叫蒙熊, 是蒙烈狮群里实力最强的兽人。
　　因为他人形状态时的体形壮得和鬃熊一样，所以叫蒙熊, 但和鬃熊一样, 缺点是脑子不灵活。而鬃熊也叫人熊, 是森林里最强的野兽之一。鬃熊因脖子和前胸长着一圈浓密的鬃毛而得名，它发怒时会站立起来, 高度有将近五米。据说鬃熊能一巴掌拍断一棵树。
　　蒙烈他们在刚进入森林没多久, 就抓到了一头鹿，但蒙烈把鹿杀死后却叫蒙亚放在了森林里比较偏远的地方，说是要用这头鹿引诱其他的猎物。可是如果是要用这头鹿设下陷阱, 那不应该是放在猎物最常活动的范围内吗？为什么要放在这么偏远的地方？而且都过去了这么久，鹿还在不在大家谁也不知道。
　　另外, 也不仅是鹿, 包括其他的, 比如，少了一半身体的兔子、冻死的鸟，等等，只要是肉，都故意留在路边, 任由其他狮群捡走。
　　蒙熊这么一问，其他人都不约而同地看向蒙烈，连亲自把鹿放过去的蒙亚也疑惑地望过去，猜不透蒙烈这样做的目的。
　　“都看着我做什么？我做了什么你们不都也看到了吗？”蒙烈睁大了眼睛，假装无辜地说道。
　　“我只是在肉上面涂了一些果子的果浆而已。”
　　“什么果浆？”蒙熊的嘴角抽了抽，显然是想到了眼前这个家伙做过的事情。“那明明就是吃了会让兽人拉肚子的长果！”
　　“答对了！蒙熊你看，你还是很聪明的嘛！”蒙烈神色夸张道。
　　听着这家伙明显不走心的夸奖话，蒙熊扯了扯嘴角，从喉咙里发出不爽的声音。他只是脑子不灵活，但不是蠢，要是还听不出来对方话里话外的嘲讽之意，还傻乎乎地相信是真的在夸他聪明的话，那他就真的如对方所说的那样“聪明”了。
　　对于蒙烈所做的这件事情，不管是出于什么样的目的，其他人都没有说什么，甚至不在意那被丢掉的食物。因为相比于其它在森林里到处寻找食物的狮群，他们是最不缺食物的了，他们知道哪里可以捕到猎物，所以当他们时不时地看着蒙烈把涂上了长果浆或者没涂的肉，真真假假地丢在路边，心里也没什么想法。
　　“真无趣，还以为你们发现了呢，没想到还是和原来一样。”蒙烈看到伙伴们一点都没往深处想的样子，只有他一个在那里得意也没劲，表情一下子变得索然。
　　“难道你们以为我只是在玩？”
　　蒙烈的话音刚落，就看到四道视线齐齐望了过来，动作一致眼神一样，明明白白地在眼里写了“难道不是这样”这句话。
　　“……好吧，原来你们是这样想我的。”蒙烈噎了一下，沉默了一秒，说道，“算了，你们这么蠢，我也不指望你们能想到。你们想想看，那群蠢狮子为了那些肉打起来，结果吃进去后却拉肚子――蒙熊，你还记得你误吃长果时肚子疼了多少天吗？”
　　“五、五六天吧。”突然被点到的蒙熊下意识回道。
　　“是吧，疼了五六天，但是之后还要过几天才能恢复力气。”蒙烈道，“等他们完全好起来，竞斗还剩下几天？冰季猎物少，所有人都在努力争夺着食物，那些吃了长果浆的兽人不够力气争，为了不饿肚子，他们只能吃我丢在路边的肉，哪怕是他们知道这肉上面可能涂了长果浆。除非他们不想赢得竞斗，就只能乖乖回去。而且，你们信不信，那些吃了长果浆的狮群绝对不会告诉其他的狮群真相，相反，还很希望看到别的狮群和他们一样吃下那些肉。”
　　“猜猜看，到最后，有多少狮群是为了提前结束竞斗而主动杀了非兽人的？”
　　说到这，蒙烈兴奋的眼眸里似乎已经看到了这样一幅场景。他舔了舔嘴唇，自言自语道：“要是蒙北她们也吃了那些肉，不知道会不会也杀了那个非兽人呢？真是好奇啊！”
　　不知被谁念着的蒙北莫名地打了个冷战，她有些惊讶，保持着警惕扫了一眼四周，并没有察觉到附近有谁。她还以为有谁在暗中偷窥着她，因为她的野兽直觉一向灵敏，不是危险的事情身体不会做出这种反应。
　　蒙北不敢松懈，哪怕她的身上的淤青和肿起来的地方都消了下去，恢复了正常，走路也不再一瘸一拐的。她和蒙石现在正在出来查看外面的情况，顺便前往和蒙一蒙二蒙三她们约好的地点，和她们汇合。如今在森林里的狮群多了起来，蒙一她们只有三个，在数量上处于劣势，遇到其他狮群只有逃跑的份，所以她们必须快点汇合在一起。
　　蒙双被她留在洞穴里保护高芷歌，那个洞穴是蒙珞推荐的，因为靠近危险的沟壑，且那边也没有野兽的巢穴，离大部分野兽活动范围有很长一段距离，因此不用担心有谁会跑到那边去，只要小心一点，完全不会有人会注意到，很是安全。
　　然而蒙北没想到的是，她和蒙石刚离开，蒙双那边就出现了意外。此时此刻，两人都不在那个安全的洞穴里。
　　蒙珞带着高芷歌在雪地上狂奔了一路，身后留下了一路明目张胆的脚印。因为蒙珞是人形，所以留下的脚印也是人形时的脚印，以至于其他路过的狮群见到了，还以为是哪家狮群的非兽人在逃亡，虽然他们很疑惑为什么只看到非兽人一个人的脚印，但是也顾不上深想那么多，犹豫了一会儿就沿着脚印追了上去。有些甚至连想都没有想，直接就追了上去。
　　尽管大家都不知道这个疑似正在逃亡的非兽人是谁家的，但是这并不妨碍他们追上去啊！如果恰好是他们要找的目标就完美了，不是也行，抓到了可以拿来跟对方的狮群做交易。
　　蒙双在路上为了躲避其他的狮群，所以追的速度很慢。虽然相比于其他的狮群，她算是在前头，但是因为她在路上一直小心翼翼地留意周围的缘故，所以渐渐地就被后面那些被脚印吸引过来的狮群给追上了。
　　蒙双一看到自己身后突然跳出了那么多的狮子，吓得她也顾不得留意四周到底有没有其他狮群了，放开力气直接狂奔，速度顿时提升了不止一个度。因为就算路上遇到其他的狮群，那也不可能比她现在屁股后面的狮子数量还要多。
　　若是有谁能像鸟儿一样从高空俯瞰下方，那就会看到这样一幅场景：最前面是造成这种局面的却完全不知情的肇事者，蒙珞和高芷歌；在她们身后拉开一大段很长的距离，是处在第二的蒙双；最后在距离蒙双身后不远的地方是浩浩荡荡跟着的狮群，目测数量应该有两三个狮群跟了过来。
　　仅靠着双腿在奔跑的蒙珞渐渐被后面的狮子给追上，双方之间的距离在缩短。不过，那条沟壑就在前面，只要下到了沟壑下面，蒙珞完全不用担心身后到底跟的是谁。
　　作为木的亲传弟子，加上蒙珞自己有天赋，除非她遇到的对手是那种像蒙暴那样靠着自己的力量在大自然中厮杀最后活下来的兽人，要不然像狮部族里那种如今只能靠团体和同伴力量才能生存的，她一个就能打十个，过程还是轻轻松松的。
　　狮兽人们现在已经能看到前方那个留下脚印的人的背影了，不过，正是因为看到了，所以多了几分迟疑，速度渐渐慢了下来。
　　“这真的是非兽人吗？”
　　“非兽人怎么可能跑得这么远？这其实是个假的非兽人吧？”
　　“到底是哪家的兽人装成非兽人骗我们过来？不怕被揍吗……”
　　大家面面相觑，最后还是其中一个说“追上去看看不就行了”，获得了大家的一致赞同。于是狮子们又重新追了上去。而在他们达成一致之前，蒙双已经追出去好远了，距离蒙珞他们只差几米的距离。
　　“喂！前面的兽人，把你手上的雌性|交出来，听到没有？”蒙双边喘着气边喊道。
　　“蒙双？”快要在蒙珞怀里睡着的高芷歌在迷迷糊糊中忽然听到了蒙双的声音，还以为是自己出现了幻觉。结果她从蒙珞的肩上探出头往后看去的时候，确实看到了紧追在后面的那头毛色有些偏火红的狮子。
　　“蒙双，你不要担心。她是蒙珞。”高芷歌对她喊道。之后，她又缩回头，对蒙珞说道：“阿珞，停下，那是蒙双，是蒙北留下来保护我的……”
　　高芷歌说到这就有些不好意思。“之前没跟她说一声就跟你走了，她发现我不见了肯定很担心，我跟她解释一下，至少让她回去有个交代，我们再走……”
　　我也很担心你啊……蒙珞默默地在心里说着，不敢说出来。
　　“现在不能停下。”她语速很快说完这句话，但说完之后又察觉自己语气可能有些冷硬，脸上闪过一丝懊恼，但又怕高芷歌看出她心中的别扭，忙假装什么都没发生那样，又补充说道：“我是说，现在后面不只她一个追了上来，还有十几头狮子跟着。要是现在停下来的话，就会被他们追上。”
　　说完后，蒙珞松了口气：很好，语速放慢，语气自然，高应该察觉不出来了吧。然而，当她这么想的时候，她却又很希望对方能看出她心里的小情绪，然后哄哄她，最好用小梳子替她梳理毛发。
　　真是纠结！
　　高芷歌在蒙珞怀里，很容易就看到了对方脸上一会儿是忧伤的表情，一会儿又开心起来。她觉得有些莫名其妙，伸手轻轻捏住蒙珞的脸颊，假装生气道：“在想什么呢？好好看路，我可不想摔了。”
　　“放心，不会摔。”蒙珞连忙做保证。
　　两人说话间，她们已经来到了沟壑附近。她们一抬头，就能看到那横贯了整个森林的巨大天堑，像一条无法跨过的裂缝，把森林分成了内外两个世界。
　　“神呐！你到底想要干嘛！”蒙双显然也看到前面到底是什么，顿时变得惊慌起来。“那可是死亡之地啊，蒙珞，你不会是要带高去那里吧？”
　　“是啊――”蒙珞应道，在最后一个字刚说出的时候纵身跃下了沟壑。
　　蒙双吓得四脚并用，紧急刹车，最后在边缘处停了下来。她有些害怕地往下面看了一下，看到蒙珞抱着高芷歌顺着沟壑那将近垂直的坡面飞速地滑了下去。
　　她吓得闭上了眼睛，身体止不住在颤抖，不由自主地想后退，可又想起高芷歌在下面，急忙停下了退缩的步伐。
　　“兽神啊，如果你还在的话，请聆听一下你的子民的诉说吧。”蒙双在做了一番天人交战的思想斗争后，坚定了决心，然后学着蒙珞那样跳下，护住身体脆弱的部位，顺着坡面滑了下去。


第66章 
　　森林里的那条宛如天堑的沟壑, 坡面像是被某种庞然巨兽的爪子抓过一样, 留下一道道嶙峋恐怖的痕迹。
　　在兽人的传说中, 这里原本是没有沟壑, 那时候的森林深处和森林外围是一个整体，也没有巨兽出现。后来某天, 一头比残暴蜥蜴还要大上几十倍的庞然大物突然出现。这头庞然大物出现的时候天就像要塌下来一样，地面在剧烈地震动。
　　等这一切灾难过去, 恢复往常的平静后, 兽人们惊讶地发现这里的地面不知道什么时候就多出了一条蔓延万里的巨大裂缝, 把森林分成了两部分。兽人们都觉得这条裂缝是那头巨兽弄出来的，后来大家又一致认为巨兽之所以不见了, 是因为兽神把它关在了这条裂缝下面。
　　每到冰季, 这条沟壑下面就会传出恐怖的“呜呜”声，大家都认为这是被兽神关在下面的那头巨兽发出的吼声。有胆大的兽人下到下面去，想要寻找那头传说中的巨兽, 但无一是活着回来。因此，大家更加不敢靠近这里, 于是这里都被叫做“死亡之地”。
　　在继蒙珞和高芷歌跳下去之后, 蒙双也跳了下去。再往后跟来的十几头狮子一见到是死亡之地, 在距离沟壑还有远远一大段距离的时候就赶紧停了下来。
　　狮子们再一次面面相觑，大眼瞪小眼地互相瞪了好久，也不知哪一头狮子率先带着队伍离开，剩下的也只能放弃，陆陆续续地离开了。唉！白跑一趟了。
　　然而, 等在场的所有狮子都离开后，又静静地过了很长一段时间，从森林里又跑出一支狮群，队列有序地往沟壑跑去。为首的那只狮子正是蒙烈。
　　狮群在离沟壑还有一两米的地方停了下来，蒙烈走出列，来到边缘处，探头往下面看去，脸上露出惊讶的表情：
　　“啊拉，没想到她们真的跳下去了。我有种感觉，她们应该是我认识的，保不准……下面就有我们要找的那个雌性呢！――你们知道，我的运气一向很好。”
　　蒙烈说着，脸上依旧是那副虚假的笑脸。没人知道他心里在想着什么。其实，蒙烈之所以会这么说，是因为他因为自己阿父是狮部族头狮的缘故，他知道很多大家都不知道的事情。比如某天自家祭司和外来一个兽人打起来却打不过对方这件事，而那个兽人在闯进狮部族的时候还带了另一头狮子进来。他还知道这头狮子和祭司带回来的那个雌性关系很好。
　　蒙烈对于见过的人或事都记得很清楚，而且，他很擅长把每件相关或不相关的事情联系起来，然后推测整件事情。几十头狮子往这边追来，稍微留意一下就能知道动静，打听出来，而现在这个引得那么多狮子追来的兽人很明显是用的人形，留下的也是人形的脚印，这说明对方擅长人形状态。蒙烈没见过多少像这样喜欢保持人形的兽人，他阿父算一个，祭司蒙火算一个，另外的就只有那天那个闯进来的兽人了。
　　所以他大胆推测对方的身份。当然，要是猜错了就错了呗，对他们也造不成什么损失。其余狮群不敢来死亡之地，不代表他们狮群也不敢来。他们来这主要是为了捕猎，要不然他们狮群的食物从哪来的？就是从这下面来的。
　　所有人都知道冰季一到，外面冰天雪地，猎物稀少，食物缺乏。但他们不知道，那是因为猎物都躲到死亡之地里去了。死亡之地下面虽然很危险，有不少鬃熊，但同时也是食物最丰富的地方。
　　于是，继蒙双之后，蒙烈狮群在同一个地方也跳了下去。
　　蒙双睁大了眼睛，紧紧夹着尾巴，捂着自己的嘴，眼睁睁地看着自己飞速地滑下去，身边时不时会惊险地擦过某一块凸起的石头，或者生长在坡面的小树。
　　坡面靠近上面的部分还是有雪覆盖着，但越往下，雪层越薄，最后甚至只剩下了裸露在外面的泥沙土层。蒙双不知道，开始时，她顺着雪滑下来还没感觉到什么，顶多屁股那里感到冰冰凉凉的。然而到滑到后面粗糙的泥沙层的时候，由于摩擦生热，蒙双觉得自己的屁股好像着火了一样。待顺利落到地面上后，她连忙扭头去看自己的屁股，顿时欲哭无泪――倒是没烧屁股，但是屁股上的毛发被搓掉了一小块！
　　这下好了，她成了一头屁股没毛的狮子了！蒙双觉得自己幼小的心灵受到了极大的伤害。不过也因为她一心沉浸在自己变成“光屁股”上面，即便是来到了死亡之地，但心里也没那么害怕了。
　　“蒙双，你没事吧？”高芷歌从不远处跑来，担忧地看着这头散发出浓浓忧愁的狮子。
　　“嗷――高，呜呜呜，有事！呜呜呜~”蒙双一见到高芷歌就立即难过地扑到对方身上，伤心地干嚎起来。
　　追过来的蒙珞看到这一幕，顿时脸都黑了。她上去一把拉开赖在高芷歌身上的蒙双，把高死死抱在怀里，然后才居高临下地看着在地面哭哭啼啼的狮子，一脸嫌弃道：“你一个兽人哭什么？”
　　“谁说兽人不能哭了？”蒙双一下子从地上跳起来，转身给她们指了指她后面那块没毛的地方，反驳道，“我屁股上的毛都没有了，难道还不准我哭一下啊？呜呜呜~”
　　说实话，蒙双后面也就掉了一小块毛而已，其他地方都是完好的，只是缺毛的这块地方比较靠近尾巴根部。
　　高芷歌没忍住，不厚道地笑了出来，然后下一秒，脸就被小气的蒙珞转过来，把目光从蒙双身上强硬移到了她身上：“不要看她，没毛的狮子，太丑。”
　　蒙双愣住：“……”她只是屁股上少了块毛而已，怎么变成了全身没毛了？
　　“你看我就好了。”蒙珞的表情正经严肃。她认真想了想，又补充道：“我好看。”
　　“好好好，看你看你。”高芷歌宠溺地捏了捏对方两只红的快滴血的耳垂，最后在嘴角处落下一吻：“会一直看着你的。”
　　看着这对女女，蒙双突然感觉自己的屁股好疼。接着，她好像想起了什么，跳起来，指着蒙珞一脸惊恐地喊了起来：“蒙珞，你你你居然对未成年下手！高才二十五岁吧，非兽人要三十岁才成年。蒙珞，没想到你居然是这样的狮子！”
　　蒙珞的神情一下子黑了下来，甚至比刚刚看到蒙双赖在高身上还要黑一点。她紧紧抿着嘴，一句话没说。
　　高芷歌有些尴尬，她不知道该怎么跟她们说其实自己早就已经成年了，只是这里的标准和她的世界相比有些偏迟。因为她是穿越过来的，而且是身穿，并不是这里土生土长的人，也没有悠长的寿命。像嚎，已经六十多岁了，看起来才跟三十多岁一样；若是她六十岁，估计已经和木一样，脸上满是皱纹，尽显苍老模样。所以她也不知道自己该不该入乡随俗。
　　“阿珞，你别想太多，我是已经成年了的，我那个世界……嗯，我说的是我的部族，我们那边都是十八岁就成年了的……总之，我和你们……不太一样。”
　　高芷歌在说这段话的时候思绪很乱，胸口堵着，让她喘不过来气，心跳得十分快。而且，她也不知道怎么和对方解释。
　　蒙珞闻言，疑惑的眼里带着不相信。她觉得自己可能想到了什么，但是抓不住那些想法。她的手指动了动，脸上带着挣扎的表情，有犹豫，有期待，最后却没有任何动作，像是放弃了，沉默地等着最后的审判。
　　高芷歌深吸了一口气，只轻轻挣扎了一下，就轻易地退出了蒙珞的怀抱。她心里叹着气，不敢看蒙珞的神情。在离开蒙珞怀里后，高芷歌忽然感觉有些冷。
　　但有些话还是要说。
　　“我说我十八岁就成年，这是真的。因为我那里的人大多数只能活到八十几岁，不像这里，非兽人平均寿命是一百五十岁，兽人的是一百三十岁。所以我们成年会更早一些。另外，我也不是这个世界的……”
　　人字在高芷歌的舌尖转了一圈后又回到了肚子里，身体突然被抱住，那熟悉的温暖差点让高芷歌难过得要落泪！她的鼻子猛地一酸，哪怕最后只剩一个字没说完，她再也没有力气说出口，唯有紧紧咬着牙不让泪落下，用尽全身力气回抱住蒙珞。
　　“总之，不管你来自哪里，也不管你多少岁成年、最后能活多久，哪怕你下一刻就死去，我蒙珞都认定了你。”


第67章 
　　蒙珞在说出这话的时候心里是忐忑不安的。说实话, 当她听到高说出那些话的时候, 她脑子里乱嗡嗡的, 不知所措。因为她完全无法理解对方说的到底是什么意思, 什么叫“不是这个世界的”？那到底是指雪山另一边，还是说更远的地方？
　　她想起自己捡到对方的那一天, 对方就像是凭空出现在了森林里，穿着她从未见过的衣服, 身上也没有其他兽人的气味, 十分干净。要知道, 不管是雄性非兽人还是雌性非兽人，身上都有属于原本部族的气味。但高芷歌就没有。蒙珞就算想找到她的部族是什么也没有办法, 这让她对高芷歌产生了极大的好奇。
　　而且高芷歌和所有她见过的雌性都不一样, 至少没有一个雌性能在没有部族的保护下独自在外面存活下来。最重要的是，高芷歌说的话很有趣，懂的东西也很多, 长得好看，既不嫌弃她的兽形, 还会担心她有没有受伤、给她做衣服……这才是蒙珞愿意亲近她甚至想要独占为己有的缘故。
　　蒙珞不止一次想过这是不是兽神见她可怜才赐给她的雌性, 所以她才找不到对方的部族, 对方的身份一直很神秘。刚开始的时候蒙珞还担心兽神后悔把高芷歌给了自己，怕某一天醒来发现对方和出现一样，又突然地消失，回到原本生活的地方。但这个担心随着时间的推移，蒙珞逐渐安下心来, 担心被她抛在了脑后。
　　直到忽然听到对方要亲口说出真相，当初的担心瞬间涌上了蒙珞的心头，那份恐慌原来一直都在！这份恐慌使她很久才回过神来――她才不管高芷歌从哪来、又为什么会出现在这里，她只知道若是高芷歌消失了她会疯掉！就像当时在狼部族时蒙火从自己身边将她带走一样。因此她才那么紧张地打断对方的话。
　　只有紧紧地抱着高芷歌，感受着近距离传来的温度，蒙珞才感觉对方是真实地在身边，并不是一场幻觉。
　　“那个，我还是想不明白，刚刚高说的我都听不懂是什么意思――高原来不是狼部族的吗？”蒙双的声音突然插了进来，缓解了两人之间那若有若无的沉重气氛。
　　蒙双用着她那双充满求知欲的眼睛看着高芷歌，高芷歌无法拒绝，咳了一下嗓子，十分简短地回道：“不是。”
　　蒙双本来还希望高芷歌会说的更多一些，但等了一会儿才发现对方只说了这两个字就没有下文了。她只好再接着问道：“那高为什么会说自己不是这个世界的呢？如果高不是草原部族的，也不是森林部族的，那是雪山部族的？还是雪山另一边的部族的？我听祭司说过，雪山那边也是有其他部族的。”
　　高芷歌回头看了看蒙珞，发现对方虽然故作镇定，但是目光有些飘忽，眼神里泄露出了一丝迷茫和害怕也不知。高芷歌黯下眼神，摇摇头全部否认：“都不是，还要更远。”
　　“有多远？”
　　蒙珞和蒙双异口同声地问道。说完后，蒙双有些惊讶地喊了一眼蒙珞，但是蒙珞却并没有看她，而是紧紧地看着高芷歌。
　　“很远……远到我也不知道要怎么才能回去。”
　　“那……”你之前又是怎么来的？蒙双这句话才刚说出一个字，就被蒙珞打断了。
　　蒙珞仿佛知道蒙双要问什么，在她刚说话的同时也说道：“我们还是快点到山洞吧，再不走天就快黑了。”然后不由分说抱起高芷歌就走。
　　蒙双只在原地愣了一秒钟，反应过来的时候就只能看到蒙珞那只剩下一丁点的背影了。她赶紧追上去，喊着让她们等等自己，结果刚喊完一声，从远处就响起了一声巨兽咆哮的声音，吓得她立马噤声，老老实实地跟在蒙珞后面。
　　蒙珞带她们来的是一个普通的山洞，并不是那个可以穿墙而过的山洞，那个山洞没有木的允许，蒙珞不敢随便带别人来，但高芷歌是例外。只是这次她们后面还多了一个蒙双，所以蒙珞只能选择其他普通的山洞。
　　沟壑下面很多野兽，完全不像上面找不到一点猎物。蒙珞在路上随手就猎了头野兽带回山洞，三人吃得饱饱的在山洞里度过了一个晚上。
　　蒙珞安抚着高芷歌睡着后，却没有像以往抱着她在身边躺下睡觉，而是起来，叫醒了不远处的蒙双。
　　蒙珞问道：“你知道最远的地方是哪里吗？”
　　“兽神的诞生之地？”被叫醒的蒙双下意识地答道，之后才逐渐恢复清醒。“你问这个干嘛？”
　　蒙珞没有理会蒙双的疑惑，她大概也没有听到对方说的最后一句话。在得到了自己想要的答案后，蒙珞便若有所思地回到了高芷歌身边坐下，静静地看着对方睡着后恬静的脸庞。
　　“哈――”蒙双打了个哈欠，见蒙珞没理她，嘟哝了几句，继续睡了过去。
　　高芷歌说她的部族在很远很远的地方，兽神的诞生之地也在很远很远的地方。所以，若是有一天她如同突然出现一样又突然消失了，只要自己找到了兽神的诞生之地，就能找到她了吧。
　　蒙珞心想着，渐渐地安心了下来，不过眉头依旧是皱着的，因为没有人知道兽神的诞生之地在什么地方。不过她很快就想通了，松开了眉头――只要她一直找下去，总会找到的。而且，现在还没有到那个地步，不是吗？高芷歌现在就在她身边没有不见。不管高芷歌曾经来自多远的地方，现在她都在自己身边。
　　蒙珞没有把对方没说完的最后一句话放在心上，因为她坚信，不管多远的地方，都远不过兽神的诞生之地。只要朝着兽神的诞生之地一路找去，就一定能找到高芷歌所说的那个地方，然后找到高芷歌。
　　这样的逻辑和观念，若是被现代的人听到，一定会被当成白痴和笑话看待，就像一群知道宇宙和飞船的现代人去嘲笑认为这个世界是“天圆地方”的古人一样。可在麦哲伦没有进行环球旅行的之前，谁又会相信地球是圆的？
　　不仅是蒙珞，恐怕这里所有的兽人都没拥有一个广泛且具体化的世界观念。什么才是世界？也许他们觉得自己生活的这块土地就是一个世界，就像水里的游鱼，它们的世界就是水，另一个世界对它们而言大概是水外面的地方吧。
　　他们不知道天外有天，不知道宇宙，更不知道空间和时间的关系。局限的生活环境让他们无法看到更远更宽广的地方。文明上的差距注定让蒙珞无法理解高芷歌说的另一个世界到底是指哪里。她仍然以为高芷歌只是从遥远的地方过来的，那里生活着和这里相似的部族，只是和这里的人有着不同那的寿命期限――他们活的更短！
　　一想到高芷歌也许会先比她死去，蒙珞心里就忍不住升起一阵难过。若是、若是真到了那天……
　　那就一起死吧。
　　因为说好了要一直陪着她的。


第68章 
　　高芷歌失踪了。
　　准确地说, 是今天早上, 高芷歌在外面一棵树后面小解的时候, 刚站起来穿好衣服就被一个黑影打晕掳走了。
　　等高芷歌醒过来后, 就发现她被吊在十几米高的树梢上，双手被藤条绑得紧紧的, 风一吹，整个人就开始摇摇欲坠。高芷歌两眼一黑, 差点再次晕了过去。然而, 要是真的晕过去就好了, 就不用战战兢兢地担心自己头上的树枝什么时候会断了。
　　可是没有如果。
　　高芷歌感觉自己就像是被当成腊肉一样挂在上面风干，接受大风的洗礼。她刚升起这个想法, 身子忽然往下落了一大截。高芷歌忍不住惊呼了一声, 以为自己要掉下去了，结果却发现自己左下方的树枝上忽然多了一头以和自己同样姿势被挂在上面的野兽。
　　她下意识扭头往上看去，只见她上面也多出了同样被挂在树上的野兽, 一个巨大的直立的黑影就站在她挂着的那根树枝上，把手里的结打完。
　　黑影打完结之后, 手脚并用地从树上滑了下去。高芷歌低头看去, 这才看清对方竟然是一只长着黑毛的大猩猩。黑毛猩猩并没有完全下到地上, 而是到一半后就停了下来，顺着树枝爬到了另外一棵树上，利用茂密的树叶隐藏了起来。
　　过了一会儿后，高芷歌下方的野兽率先醒了过来，似是发现了自己目前的处境, 立即吓得嘶吼起来，同时猛烈地挣扎着。这一动静很快惊醒了也挂在上面的野兽。
　　一时间，两头野兽在高芷歌身边发出阵阵惊恐的低吼，同时挣扎着，处在中间的高芷歌都能感受到整棵树都在晃动，身子也开始晃动起来。
　　高芷歌苍白着一张脸，闭着双眼不敢看周围，紧紧咬着牙，深呼吸，不停地给自己做思想准备，就怕没摔死之前自己就被吓死了。
　　由于闭着眼睛，高芷歌也就没有看到她身边这两头不停挣扎哀鸣的野兽引来了一头凶猛的巨禽。巨禽一声不吭地在天上盘旋了一会儿，锐利的目光锁定了其中一头野兽后，便立即收了翅膀俯冲过来。
　　浓郁的血腥味和压抑的危机感一下子充满高芷歌周围的空间。野兽的哀鸣声更加尖锐和凄厉，在这种近距离死亡氛围的感染下，高芷歌再迟钝也有所察觉，她下意识睁开了眼，然后看到了大自然里残酷的一幕――一头说不上名字的巨禽用锋利的爪子撕开了野兽的身体，血液散开，淅淅沥沥地像下起了一场血雨，然而她哪也去不了，像只待宰的羔羊，只能任由那温热的液体，一滴滴地落在自己身上。
　　死亡的感觉像一只无形的手紧紧攫住她的心脏，恐惧使它忘记了跳动。高芷歌张着嘴，却没发出声音。直到那只巨禽带着撕裂了的野兽飞离，她才像是后知后觉一样，耗尽了全身力气，发出了求救般的呐喊：“阿珞――救我！”
　　“快来……救我……”高芷歌嘴唇剧烈地颤抖着，又说了一句，但这句声音却低到像是绝望中的呢喃，因为她看到那只抓着野兽尸体的巨禽才刚飞出不远，下方树林里就掷出了无数颗棱角锋利的石头和。那些石头像是长了眼睛一样，每一颗几乎都准确地落在了巨禽身上。
　　巨禽因为抓着一头野兽的缘故，所以飞得不高，因此那些石头打在巨禽身上依旧带着很强的伤害。而且，巨禽的骨头也不像野兽那般坚硬，为了减轻重量，利于飞行，鸟骨头都是很轻很脆。所以，几轮石头扔下来，巨禽就被砸了下来。
　　高芷歌看到几只黑毛猩猩扑过去，伸手直接拧断了没死透的巨禽的脑袋，然后坐在树上开始分食巨禽肉。
　　这下，高芷歌还有什么不明白的。这些黑毛猩猩抓来活的猎物挂在高高的树枝上，就是为了引来这种巨禽，然后趁机用石头把巨禽砸下来。
　　没想到自己有一天也成了别人设下陷阱的诱饵，高芷歌想，她身上未凝固的血液无不提醒着她刚才发生的事情。她怕自己的下场会成为那头被活生生撕裂身体的野兽。
　　高芷歌安慰自己那种巨禽才刚刚来过一只，应该不会来那么快，然而现实却狠狠地打了她的脸，黑毛猩猩手中的巨禽肉还没吃完，又有新的一只巨禽来了。
　　这次来的巨禽似乎很聪明，在黑毛猩猩还在吃着同伴的尸体的时候，就快速地飞了过来，目标是最轻的高芷歌。
　　高芷歌瞳孔一缩，求生欲望让她下意识挣扎起来。她也顾不得自己会不会摔死了，利用身体的重量在空中开始荡起秋千，企图躲开巨禽的扑击。
　　第一次很幸运地躲过了，不过同时她也惹怒了那只巨禽。因为体型大的缘故，巨禽在空中盘旋了一大圈才转了一个弯回头。这时高芷歌已经顺利地把自己荡到了对面另外一根树枝上趴着，此时正在努力地咬断手腕上的藤条。
　　她听到后面传来风声，回头一看，双脚连忙夹紧树枝，同时身体向另一侧落去，整个人瞬间便处在了树枝的下方，而巨禽刚好从树枝上方掠过。
　　高芷歌手心和身上全是冷汗。她庆幸地想着，还好巨禽不会在空中停留，只能不断飞来飞去，通过滑翔转弯。不过下一次大概就没那么幸运了，要是那巨禽再聪明点，就会落到她现在处在这根树枝上，直接用锋利的喙来啄她，她想逃也逃不了。
　　高芷歌在巨禽下一次袭来之前赶紧咬断了手腕上的藤条，转身就抱着树干爬下去。然而，就在她快要落到地面的时候，一只抓着藤条黑毛猩猩像人猿泰山一样猝不及防地荡了过来，一把捞起她。转眼间，刚逃出巨禽魔爪的高芷歌又再次落入了猩猩的手中。
　　“我凸(艹皿艹 )！”高芷歌愣了一秒钟，反应过来后忍不住骂了一句脏话。她怎么就那么倒霉？
　　抓着她的猩猩得意地发出了“哦哦哦”的声音，还用另外一只空着的手捶了捶胸膛。
　　让你得意让你得意，小心捶死自己……高芷歌在心里默默地狠毒想到。任谁逃到半路，只差一点就能看到希望的曙光了，结果这只半路杀出的黑毛猩猩大手一捞，就把高芷歌的曙光给捞走了，换谁谁能甘心？
　　高芷歌试图挣扎了一下，最后却无力地发现这黑毛猩猩的力气极大，抓着自己兽皮上的手指像铁钳一样不管她怎么挣扎都纹丝不动，牢牢地抓着她。高芷歌只能无奈地放弃，并且已经做好了接下来再一次被挂回树上的准备时，意外突生。
　　这只黑毛猩猩带着她用藤条荡到半路的时候，旁边就杀出了程咬金。黑毛猩猩连声都没有出就死得透透的，脖子被拧成了麻花状，死状恐怖。
　　高芷歌被抛出来在地上滚了几圈后，又被人捞了起来，甩到了背上。身下的野兽开始奔跑起来，为了不被甩出去，她本能地抓紧了手里的皮毛。
　　“蒙双？”高芷歌惊讶道。而身下的狮子则是发出了一声低吼作回应。
　　“那刚才那个是不是阿珞？”高芷歌回头看去，身上汗毛瞬间就竖了起来。依旧是人形的蒙珞在树枝之间跳跃奔跑着，而在后面不远处，一群黑毛猩猩在紧追不舍。
　　树上是猩猩的领域，这些动作灵活的灵长类生物很快就追了上来。高芷歌为蒙珞紧紧捏了把汗，刚想开口让蒙珞小心一点，却见对方给了她一个安抚的笑容，然后对蒙双说道：“快带她离开这里，到树木稀少的地方去！”说完，她忽然转了回去，再次杀了一只黑毛猩猩后，脚下便拐了个方向，引着那群被激怒的黑毛猩猩向另外一个方向去。
　　“阿珞！”高芷歌下意识喊了出来，心里担心极了，手中力度没控制好，一个心急，就揪掉了狮子一小撮毛。
　　蒙双疼得低声哀嚎了一下，双眼涌出泪花，身子本能地颤了颤，差点就把高芷歌甩出去。不过她还是忍住了，咬着牙往前跑去，同时心里祈祷着不要遇到其他的野兽，她可没有蒙珞那样粗暴的武力。
　　“好了，就在这里等蒙珞吧。那些黑毛怪不是她的对手，她应该很快就能赶过来。”蒙双说着，带着高芷歌停在了一块岩石附近。她们已经离开了那片树林，来到了裸露的岩石地面上。
　　“嗯。”高芷歌应了一声，目光却一直望向身后，久久才回过头来看着一直一副警惕模样的蒙双，带着歉意说道：“对不起，我让你们担心了。”
　　“呃，没事没事，再说了，我们是兽人，保护好非兽人是应该的……”
　　蒙双的话还没说完，高芷歌就见到她立马变了脸色，瞬间来到面前，将她推着到了岩石后面躲起来。高芷歌见到她这样也瞬间紧张起来，她偷偷地探出头张望，只见蒙双伏低了前半身，龇着牙，露出狰狞的表情，呈戒备姿势。再往前面看去，看清那几道身影后，高芷歌的心猛地一沉：
　　“是蒙烈狮群！”


第69章 
　　高芷歌的手心再次紧张地渗出了冷汗。只一个回合, 蒙双就被对方当中的蒙熊踩在地上。下一秒, 一头矫健的雌狮跃到了岩石上, 高高在上地对下方的高芷歌就是一声低吼。
　　其余的则是绕过岩石, 呈包围之势向高芷歌慢慢走了过去。为首的狮子赫然是蒙烈。
　　“多亏了蒙亚，我们才能这么顺利地找到你――属于蒙北狮群的雌性。”蒙烈不紧不慢地走上来, 一边绕在高芷歌的身边，一边说道, “我本来还想知道在缺少食物的情况下, 蒙北会不会为了结束竞斗而杀了你, 可是现在……唉，算了, 一个雌性而已, 死在谁手里都一样。”
　　说着，蒙烈背对着高芷歌回到了狮群队列中：“你还有什么话要说？”
　　“嗯……你要是杀了我，那么你一定会死的。”高芷歌一脸认真和诚恳地说道。
　　“死？你说的是那个怪胎会来帮你报仇吗？”蒙烈像是听到了什么好笑的笑话一样, 在场的狮子都露出了嘲讽和鄙视的神色。“那就让我们看看，那个被逐出狮群的怪胎到底在外面学会了什么吧？你大概还不明白, 觉醒了的兽人, 和没有觉醒的兽人的区别吧？”
　　高芷歌一愣, 第一次听到“兽人觉醒”这个陌生的词。正当她还想问关于更多这方面的问题，就看到躲在暗处的蒙珞已经开始动手，把那头站在岩石上的雌狮打晕后扔了下来。紧接着，蒙珞从岩石上面跳到了高芷歌面前，把她牢牢地护在了身后。
　　“吼――”蒙烈瞳孔一缩, 低吼一声，果断地指挥着剩下的狮子一起进攻上去，就连那边压制住蒙双的蒙熊也放弃了蒙双，咆哮着冲了过来。
　　蒙珞的目光凌冽，率先迎向首当其冲的一头雄狮，一把抓住它脖子处浓密的鬃毛，顺着对方扑过来的力道顺势转了半圈后向一旁的雌狮甩过去。
　　接着是蒙烈。她往前压低了身子，右手一个勾拳打在狮子的下巴上，强大的力道直接崩掉了蒙烈几颗牙。蒙烈看着她的眼里满是不可置信和恐惧。
　　这个过程如行云流水般，几个呼吸间就只剩下了蒙熊一个。蒙熊被震住了，身上顶着巨大的压力，一时间竟不敢有任何动作。解决完蒙烈后，蒙珞没有任何迟疑和停顿，眼里带着冷酷，把目光看向最后剩下的蒙熊。所有想要伤害高的人，都别想逃！
　　……
　　“扑通。”十几个回合下来，哪怕是蒙烈狮群里实力最强的一个兽人，耐打抗揍的蒙熊最后也不得不认输求饶，化为人形跪倒在蒙珞脚下，主动献上自己嘴里最锋利的一颗獠牙。
　　“要么献上獠牙，要么去见兽神（死）。”蒙珞冷冷地看着被她打倒在地上的狮兽人，说道。
　　“你觉醒了？你居然觉醒了？”
　　蒙烈怨毒地看着朝他走过来的蒙珞，震惊于对方变得这么厉害的同时也心里充满了怨恨。虽然部族有规定兽人之间不得互相残杀，但是蒙珞已经不是部族里的了，所以这条规定对她没用。他知道今天自己若是不交出獠牙，那么就真的会死在这里。因为蒙珞眼中的杀意可不是装出来的。
　　蒙珞没说话，而是冷冷地盯着蒙烈。
　　年轻的兽人尽管听老一辈的说过，但是自身什么时候经历过这样的抉择？獠牙是兽人光荣的象征，也是一种威慑，失去獠牙的兽人和被拔掉爪牙的野兽有什么区别？失去了威慑力，他们拿什么来征服别人？况且，交出自己的獠牙，就像野兽露出了柔软的肚皮，都有向强者表达臣服或者投降的潜意思。
　　但他蒙烈不想向谁臣服，谁也不能让他臣服！
　　年轻的狮子的胸膛在剧烈地起伏着，怨毒的视线与蒙珞冷冷的目光在半空中相遇。许久，蒙烈狠狠地咽下了这口气，拔下还带着鲜血和碎肉的獠牙，扔在蒙珞脚下，满目赤红，十分迫切地想要快速逃离这个让他难堪的地方。
　　看到蒙烈都已经扔下了獠牙，剩下两头雌狮相互看了一眼，也照样子拔掉自己一颗獠牙留在地上，然后快速跟着离开。
　　最后，还剩下一头雄狮兽人。
　　“杀了我吧，我不会交出獠牙的。”对方这样说道，闭上眼等死。
　　蒙珞看了他一眼，随手从地上捡起一块石头走过去，朝着对方狠狠一砸。
　　狮兽人一声痛呼，瞬间满嘴鲜血。
　　“你走吧。”
　　蒙珞随手丢掉那块石头，连看都没看地上那半截被她砸断下来的獠牙，而是带着高芷歌离开了这里。
　　蒙双舔了舔自己的獠牙，心想还好自己的牙还在。她同情地看了一眼那头被砸掉牙的狮子，然后连忙跟了上去。
　　再继续说那边离开的蒙烈等人，他们一进到树林里就遇到了一群黑毛猩猩。由于之前蒙珞在引开它们的时候，时而兽形，时而人形，戏耍了它们一番，导致这些黑毛猩猩一见到这种长毛的野兽就恨得不得了，然后现在看到蒙烈他们，就“哦哦哦”叫了起来，呼朋唤友，成群结队的黑毛猩猩荡着藤条在树上穿梭，朝他们扔着各种东西，包括粪便。
　　刚在蒙珞那里受了屈辱的蒙烈现在又受到了这些野兽的屈辱，此时此刻的蒙烈完全失去了平时平静的模样，而像极了一头发狂的野兽，恨不得冲上去跟这些黑毛猩猩干一架，结果差点被黑毛猩猩活捉回去当做诱饵挂在树枝上引诱巨禽，幸而得蒙熊救下。
　　几头狮兽人狼狈地负伤逃走，终于逃离了黑毛猩猩的地盘。
　　“我们现在去哪？”
　　“你想去哪？我陪你。”
　　“嗯……那回狼部族看看？”高芷歌想了一下道，“我已经很久没有见到小黑豹了，不知道那小家伙怎么样了？都这么久了会不会已经把我忘了……”
　　一说到那只她们捡回来的幼崽，高芷歌的心里不免升起一阵愧疚感。自从她来到狼部族后，小黑豹就交给了狼部族的人照顾，自己大部分时间都在忙着忙那的，那段时间连蒙珞都没空待一起，难免小的也被忽略。虽然在狮部族闲下来时会想起自己曾经养过这么一只幼崽，但是一旦遇到事情却也总会将它忘记。这么一想，高芷歌更加愧疚了，大概她是这世上最不负责任的监护人了吧？
　　许是感受到了高芷歌心里的愧疚，蒙珞连忙安慰道：“放心，小家伙在狼部族里过得好好的，我们从雪山回来那天，我还去狼部族看了它。”
　　说到这，话题也被打开了。蒙珞也就顺势同高芷歌说了起来：“其实，我没跟你说，是怕你担心。之前你被带到狮部族的那段时间，小家伙一直不吃不喝的，有好几次偷溜出去想找你……不过还好，最后都被及时发现带了回来，没遇到什么危险。”
　　“我跟它说等冰季过去，我就带它去找你，然后它就乖乖吃东西了，每天盼着冰季过去。”
　　“你要是回去，它看到你了肯定很高兴。”


第70章 
　　高芷歌和蒙珞要去狼部族, 那么蒙双作为狮部族的自然不可能跟着一起去。别忘了, 两个部族之间的关系还算不得上是友好。上次嚎他们愿意放弃前嫌和蒙北她们一起对抗残暴蜥蜴还是看在高芷歌和蒙珞的面子上。若是高芷歌还带人去狼部族的话, 那未免有些得寸进尺了些。更何况, 高芷歌也没觉得自己的脸又有多大。于是，蒙双就被留在了外边。
　　其实, 蒙双是想要去找蒙北她们的，可是她不知道上哪找去, 单独行动的话又很容易作为攻击对象, 还不如留在这附近, 最重要的是有食物，还不怕狮群发现。
　　安排好蒙双的去留后, 高芷歌和蒙珞就一起去了狼部族。大家都很挂念他们的祭司大人, 所以高芷歌一来，就连岁数最大的阿穆姆，也顾不得外面这冰天雪地, 叫人搀扶着出来了。
　　一见面，狼部族众人再次齐齐跪倒在高芷歌面前, 满脸自责和愧疚, 因为他们没有保护好祭司大人的缘故, 害得祭司大人被捉到狮部族去。
　　高芷歌再三解释自己在狮部族过的很好，他们不敢对自己怎么样，本意是想让他们放心，可没想到阿穆姆却表现得更加愧疚了，硬是跪着坚决不起, 请求惩罚。高芷歌有些不知该怎么办才好，左看右看，却没有看到嚎他们，只好再次磨破嘴皮子，才说服他们起来。
　　之后又是一阵寒暄，然后众人进到山洞里，围着煮着汤药的火堆坐了下来。一段时间不见，狼部族的生活和以前相比真的是发生了翻天覆地的变化。有了火和没有火的区别真的是很大。如果说，没有火之前过的是野兽生活，那么现在有了火之后，部族就步入了新时代，可以创建新的文明了。
　　今年冰季，狼部族又添了几只幼崽。雌性们纷纷把各自还未足月的幼崽抱来给高芷歌看，而阿穆姆则是直接开口请求高芷歌给幼崽起名。她的话刚落下，不仅是高芷歌愣住了，其他人也纷纷惊讶地看向阿穆姆。
　　“我起名？”
　　“是的，请祭司大人给它们赐下名字吧。”阿穆姆目光坚定地说道。
　　眼看着对方又动不动要跪下，高芷歌无奈，只好应下。然而起名实在不是她的强项，她低着头沉思了好久，最后放弃般地叹了口气，问阿穆姆狼部族有没有像狮部族“蒙”那样的姓氏。
　　但阿穆姆却说，只有大部族才有自己的姓氏，其他的部族大都是没有的。狼部族原来也是有的，但不知为何没有传下来，于是现在也就没有了。
　　“和大人用同样的姓氏，可以吗？”阿穆姆小心翼翼地问道。
　　高芷歌摇摇头，拒绝了。阿穆姆遗憾地收回了目光，没有再坚持。高芷歌最后也没有为幼崽起名字，而是对阿穆姆说道：“姓氏和名字对部族来说是一件很重要的事情，不应该由一个外部族人决定。你们虽然称呼我为祭司大人，可我毕竟不是狼部族的祭司。”
　　阿穆姆活了这么久，高芷歌相信她说的这番话的意思，对方一定会懂。阿穆姆想用姓氏将她和狼部族绑定，可是不行。就像她当初说好一样，她住到狼部族里，也仅仅是住进来而已，并不是加入。所以她要表达的意思很简单，高芷歌是高芷歌，狼部族是狼部族。
　　尽管在很多人眼里，她和狼部族就已经是绑在一起的了，但部分人也清楚，她已经决定和蒙珞在一起了。蒙珞以后或许会回到狮部族中去，那么作为对方的伴侣，高芷歌自然也是要加入狮部族的。既然能在同一个部族，又为什么要隔着不同部族去恋爱呢？既然不留在狼部族里，那么就只能把双方的关系控制在友好界线内。权力过大，长久以往，定会引起双方的矛盾。
　　“小黑豹呢？”事情说完了，该到正事了。来找小黑豹才是高芷歌此行最主要的目的。
　　“应该是和幼崽们去玩闹去了。”一个雌性狼部族人道，“白月应该知道它们在哪。”说着，就要起来去喊白月。
　　高芷歌连忙制止，说，她这次趁着狮部族在竞斗才溜出来的，好久没来狼部族，想自己走走。然后没等对方回话，就急急忙忙喊上蒙珞离开了山洞。
　　路上遇到白月。那头额间有一撮弯月形状白毛的巨狼一见到高芷歌，就嗷嗷叫地扑了过来。蒙珞一把把高芷歌捞在怀里，幸灾乐祸地看着白月扑在雪地上，吃了一嘴的雪。
　　白月一次扑空，也没气馁，站起来吐掉嘴里的雪，再次转过身扑过来，紧紧抱着高芷歌的大腿，兴奋喊道：
　　“嗷嗷嗷，祭司大人，高，你终于回来了！我好想你啊！你还记得我是谁吗……我是白月啊白月你还记得吗祭司大人――”
　　蒙珞黑着脸，不停地用脚踹着高芷歌腿上的狼爪子，最后终于踹开了，顿时心情大好。
　　“小气狮子！我就抱一下怎么了？再说了，你们又没有举行结侣仪式！祭司大人还不是你的伴侣――祭司大人，要不要考虑我啊？我比她长得好看多了……”
　　“白、月！”这可真地戳到蒙珞的痛处上了。狮子愤怒地咬牙切齿道。
　　“好了好了，不要再闹了。”高芷歌赶紧当和事佬安抚被激怒的女友。“在我心里，你是最好看的，也是特别的，和其他人不一样……”她眼角余光看到白月似乎想说些什么，赶紧狠狠地瞪了她一眼：再说话就把你烤了！
　　白月居然看懂了，吓得她赶紧闭嘴，连忙退的远远的，在心里默默说道：能不特别吗？就只有她一头是长着鬃毛的雌性狮兽人。不过她相信，她要是敢把这句话说出来，这位祭司就真的能把她烤了。
　　狮子被顺了毛，看着白月主动离的远远地，心情顿时舒畅了一点，虽然心里还是对于刚才对方说的事有些耿耿于怀，但还是主动问她道：“你知道小黑豹在哪吗？”
　　“幼崽们都已经回来了，它可能也回到骨头房子里了吧。”
　　“嗯？你说小家伙住在骨头房子？还有谁在吗？”
　　“没了。”白月欲言又止，“它不让任何人进去，所以……”
　　高芷歌皱起了眉头，当初骨头房子是为了给她们住，所以造得很大。如果只有小家伙一个的话……现在她们俩都不在了，对她来说这房子是有多空虚啊！
　　高芷歌瞬间揪紧了心，她明白这种感受。她小时候有段时间就是这样过来的。一想到那种心情，高芷歌不由得加快了脚步往房子走去。
　　然而，小家伙却不在里面。


第71章 
　　“呼哧、呼哧――”
　　厚重的呼吸声在森林里响起, 十几头狮子沿着一串脚印狂奔而过。狮群经过处, 留在雪地上的爪印顿时变得十分凌乱, 看不清原来的形状。然而它们都有一个共同点, 那就是通往同一个方向。若是细看的话，就会发现在这些凌乱的爪印边缘的雪上沾染了一点细微的血迹。
　　在狮群走后许久, 一道纯白的身影才姗姗来迟，从不远处的躲藏地里跳出来, 蹲下身查看地上的这些脚印, 眼尖的她自然也看到爪印上的那点血迹。
　　在她正在仔细查看这些爪印的时候, 在她身后，一只小小的黑色身影正踮着脚掌, 似乎想要趁机偷偷溜走。然而, 无奈它的毛色在雪白的雪地里实在是太显眼了。小黑豹不过才前行了几步距离，只见那道纯白身影的主人的双耳一动，就敏锐地听到了踩在雪上的声音。
　　云灵回过头来一看, 正好看到偷偷溜走的小黑豹。她眉头一挑，两三步就跃到了小黑豹旁边, 直接伸手捏住小黑豹柔软的后颈, 轻易地就将它提了起来。
　　结果没想到, 这幼崽在被她捏着后颈提起来的时候没有挣扎，而是在她正要放在怀里抱着的时候却突然身子灵活一扭，就这么借着她的手臂站了起来，伸出爪子要去挠她眼睛。
　　云灵一惊，头往后偏去, 下意识地将怀里的小野兽丢开。小黑豹早做好落地的准备。然而，最后它的身子确实是被抛了出去，但是却没抛远，在落地之前就被云灵眼疾手快地捞了回来。
　　这一次，云灵已经有所防备，很轻松地就将小黑豹制止在怀里。
　　“你就这么想回去吗？”云灵无奈地叹道，因为这不是小家伙第一次想办法逃了。每一次只要自己稍不注意，它就会偷偷溜走。
　　“那群狼部族人到底有什么好？我带你回云豹部族你都不愿意？”一提到狼部族，云灵的脸上明显露出厌恶的神色，但再一想到小黑豹居然连自己的部族都不想回，只一心想要回到狼部族里，她既气愤又气馁。
　　云灵本来只是想出来森林外围查看情况，然而却没想到会这里遇到一只被抛弃的云豹兽人幼崽，尤其是知道这只幼崽被养在狼部族的时候，云灵的气就上来了，说什么也不能让族人幼崽和仇人生活在一起。
　　于是，她在狼部族附近逗留了好久，终于寻到一个机会出手带走小黑豹。谁知道这小家伙机警得很，竟被它逃回了洞穴里。机会转瞬即逝，没办法，云灵只能等下一次机会。最后，她终于在今天早上把幼崽带出了狼部族。可是，没想到，这只幼崽那么不配合，随时想着要逃走。
　　“你是云豹兽人，不是狼兽人！”因为对方只是幼崽，云灵不能动手，怕自己控制不住力气打死了。无奈之下，她只能愤愤地瞪了对方一眼。
　　小黑豹直接闭上眼装死，不管云灵说什么都不理。云灵只能先寻路回去。她在森林外围已经逗留太久了，得快点回去，不然阿哥又得担心，叫人出来找她。
　　就在云灵抱着小黑豹在森林里徒步穿行的时候，尽管她已经很警惕周围了，但仍然不可避免地碰到了在森林里举行竞斗的狮群。那几头狮兽人远远一看到有个人形状态出现的人在那里，也不管对方究竟是人形状态的兽人还是非兽人，没有丝毫犹豫就冲了过来。
　　在和对方目光接触到的那一瞬间，云灵立马抱着小黑豹转身就跑。不过她没跑多远，很快就发现追在她身后的这几头狮子的身体貌似有些虚弱，跑几步就开始喘粗气，没多久速度就开始慢了下来。他们之间的距离越拉越远。
　　云灵还有空回头看了一眼，结果这不看不要紧，一看就惊得她瞪大了眼睛。有一头雄狮跑着半路脸色就已经憋得很难看了，最后没忍住，停了下来，拐了个方向，往旁边走去，走的同时他走过的身后也留下了一些不可明说的痕迹。
　　其余的狮子看到这情况，都不约而同地停了下来，默默地离自己的队友远点远点再远点，把头扭到一边，假装不认识这个家伙。
　　不用看也知道那头狮兽人此时此刻应该是尴尬到了极点，即便是隔着一段很远的距离，云灵依旧能听到对方愤怒的咆哮：“不要让我知道是谁把长果浆放到食物里面，否则……”否则后面就没有内容了，而是被其他的声音代替。
　　云灵默默地转回头，趁机逃走。这不知是她第几次遇到误食了涂了长果浆的食物的狮兽人了，很显然，有人故意在食物上涂上长果浆，引诱这些不知情的狮兽人吃下。云灵对此不以为然，甚至觉得这么久不见，这些狮兽人还是那么蠢，这种随便扔在路上的食物也不警惕一下就吃了，活该受长果的罪，即使是就这么被灭族了她也不觉得奇怪。
　　没错，她就是来看看还留在草原上的狮部族有没有灭族的。当初的三大部族，虎部族已经灭亡，云豹部族为了搏得生机，冒险搬离了雪山，只剩下狮部族还留在草原不肯走。老云豹祭司的预言从来没有出错过，当初他预言这里会毁灭，那就一定会毁灭，所有部族都不能逃过。不过，让云灵感到遗憾的是，今年里，狮部族是灭不了族的了。
　　云灵才出了一会儿神，突然就感受到怀里的小黑豹剧烈地挣扎了起来。小黑豹趁其不意，竟挣脱了她的钳制，一落地，就从她两脚间钻过，灵活地躲了她往下伸的手，绕着她的两脚溜了一两圈后逃走了。
　　云灵正要去追，却忽然察觉到了危险，追的动作瞬间变成了往后翻，在后翻的同时，云灵矫健的身躯灵活地转变回了兽形状态，一头毛色雪白的云豹。
　　“嗯？你是……狮兽人？”惊讶的声音从这头云豹的嘴里发出。她震惊地上下打量着蒙珞。
　　一试探即止，蒙珞没有追击，而是和蒙双一同站在高芷歌和小黑豹前面，防着云灵。几人乍一见到云灵的兽形，眼里都露出了迷茫，因为从来没有见到过。
　　高芷歌和小黑豹许久未见，一大一小亲昵了一会儿后，高芷歌才稍微分出一点注意力看向眼前这第一次出现的兽人。对方的兽形和小黑豹有一些像，只是毛色却是纯白色，一道道隐约可见的银灰色纹路在身体表面勾勒出一块块斑纹，形状有点像天上的云朵。
　　高芷歌皱了皱眉头，忽然想到那个据说已经迁族的云豹部族。但下一秒，她立马就联想到蒙火用云豹部族和唐远山之间的秘密引诱她留在狮部族，最后却把她晾在蒙北那里，冰季都快过去一半了，他却一句话也没透露的事情。
　　突然意识到自己可能遭到了对方欺骗和轻视，高芷歌抿紧了唇，脸色很不好看。
　　云灵静静地打量着她们，她们也同样在打量云灵。云灵的视线越过蒙珞和蒙双，待看到小黑豹居然那么顺从地待在那个雌性的怀里，云豹兽的双眼不由得地眯了起来，视线定格在抱着小黑豹那个雌性身上，身体本能地伏低了一点下来，脑子里飞快地构思着路线。
　　然而，云灵刚要有所动作，却听到被护在后面的那个雌性说道：“你是云豹部族的？”
　　即便是被说中的身份，云灵也只是稍微有些惊讶，多分了一些注意力去打量那个雌性，但身体反应和动作却很迅捷，速度快得犹如一阵风，漂亮地避开了蒙双的阻拦，然后试图绕开蒙珞。不过，在她眼里，她也许觉得兽形状态的蒙双比人形状态的蒙珞要难缠一些，所以当面前只剩下蒙珞一人时，她稍微松懈了一下。
　　这时，蒙珞的身体开始动了。在云灵惊愕的目光中，眨眼间就来到了她面前，伸手掐住她的喉咙，随及狠狠地将她四爪朝天地摁倒在了地上，把对方的头部摁进了厚厚的雪里。
　　云灵：“！！！”
　　整个过程她还没反应过来，她就被埋在了雪里。被对方掐住喉咙那一瞬间，她不免地流露出了一丝对死亡的恐惧，以为自己真的要死了，可最后却感到喉部一松，雪和空气争相涌入气管。
　　“咳咳……”云灵狼狈地从雪里翻身出来，剧烈地咳嗽着。然而下一秒，她的背部却突然多出了一股巨力，似乎想要把她压在地上。她一时不察，立马被压在了雪地上。
　　云灵本能地挣扎起来，却被蒙双先下嘴，一口咬住了她的后颈部，强硬地以一种羞耻的姿势把她压制在地上，挣扎不得。
　　啊啊啊啊！那头狮子！云灵又愤怒又感到羞耻，不停地挣扎着，想要摆脱这样的姿势，但最后却发现不管怎么挣扎都没用！她愤怒地低吼着，十分地想杀狮。
　　“你叫什么？”高芷歌走近了问道。
　　“……”
　　“你为什么要带走小黑豹？”高芷歌又问。
　　“它是我云豹部族的幼崽，我为什么不能带走它？”一提到这个云灵就很生气，对着高芷歌龇着獠牙，目露凶光，但同时她也感到疑惑不解。“你到底是狮部族的还是狼部族的？为什么它对你那么亲密？”
　　“小黑豹是高在河边捡来的，它差点就死了，还是高救了它。”蒙珞皱着眉头说道，不满云灵对高芷歌的态度，伸手狠狠地在她脑袋上拍了一下。
　　“收起你的獠牙，要不然我就帮你拔了！”蒙珞威胁道。
　　闻言，云灵狠狠地瞪了蒙珞一眼，但为了自己的獠牙着想，她还是乖乖地闭上了嘴。
　　“我不是狼部族的。”高芷歌说道，算是回答了刚才云灵的问题。她又问：“你刚才说你要带小黑豹回云豹部族？云豹部族在哪？”
　　“……”
　　云灵闭眼装死，不管高芷歌怎么问她都不说话。于是高芷歌只好回过头，跟蒙珞说把她带回狼部族。没想到对方听了，冷哼一声，脸上露出蔑视的笑容，说道：
　　“你们想要把我抓到狼部族？好啊，只要狼部族不怕再被火烧一次。”
　　“什么意思？难道狼部族那场大火是你们放的？为什么？”高芷歌震惊，神情复杂。狼部族的那段往事她是知道的，狼部族以为是兽神的惩罚，但如今看来，却是人为。
　　“看来你和狼部族的关系很好啊，要不然怎么会知道这件事？你问我为什么？那我告诉你――”云灵的表情一下子变得凶狠起来，“那是因为那群可恶的狼兽人掳走了我们部族的祭司！”


第72章 
　　云灵说完这句话后, 不管高芷歌再怎么问, 她都紧闭着嘴, 不再说话。无奈之下, 高芷歌只好让蒙双放了她，带着找到了的小黑豹回狼部族。
　　云灵的竖瞳直勾勾地盯着高芷歌怀里的小黑豹, 似乎还不死心。高芷歌没理她，不管小黑豹是否是云豹部族的, 只要它不愿意, 谁也不能将它带走。
　　好在云灵并没有跟上来, 高芷歌松了一口气，开始思考着以后要不要随时将小黑豹带在身边。小黑豹若是还留在狼部族, 对于狼部族来说, 这或许会是个麻烦。
　　她们刚走到半路，蒙双突然停了下来，低着头, 鼻子在雪里猛嗅着什么。
　　“怎么了？”高芷歌问。
　　“我好像闻到了老大她们的气息。”蒙双说着，随后摇头, “不行, 我得赶紧去找她们。说不定她们有危险！”
　　说完后, 蒙双就急冲冲地沿着某个方向离开了。
　　高芷歌低头见蒙珞并没有要去帮忙的意思，也就没管，毕竟这个竞斗虽然很危险也很残酷，没有任何攻击性的非兽人也许会在死在这场竞斗中，成为兽人的牺牲品。但是兽人的话, 因为有“不能自相残杀”这条规定在，所以兽人们最多也就受个伤，并不会死亡。
　　而且，蒙北狮群实力是排在狮部族中所有狮群的第二，高芷歌知道蒙北她们的实力，所以并不是很担心，而是直接回了狼部族里。
　　因为有蒙珞宠着，以至于这几天高芷歌和小黑豹一直形影不离地窝在骨头房子里，狠狠地享受了一把饭来张口衣来伸手的懒人生活。冷了，身上有暖暖的兽皮披着，屋里有木炭烧着；饿了，蒙珞会烤好肉煮好汤给她端过来。闲来无事时偶尔在门口堆堆雪人，或者用兽皮给家里的一大一小做衣服……小日子过得很是惬意。
　　在这样悠哉悠闲的日子里，时间走得很快，没有时间观念的高芷歌压根没意识到狮群竞斗早在一天前就已经结束，这还是白月提醒她的。高芷歌才恍惚意识到原来她在这里享了五天的福。
　　“祭司大人，前天竞斗就已经结束了，到现在都没有人来找你，是不是你以后都不用再待在狮部族了？”白月问道。可说完后，她眼里露出了疑惑：“那为什么他们当初非要把你抓走，还把族长也抓去威胁你留下呢？真是奇怪！”
　　是啊，她也想知道为什么。高芷歌思考了一会儿，叹了口气，随口说道：“可能你们就像两头在冰季找不到猎物只能饿肚子的狮子和狼，然后狼先发现了一块肉，它正要去吃的时候来了一头狮子。为了吃这块肉，狮子和狼打了起来，最后狮子赢了，抢到了这块肉。狮子以为自己能填饱肚子，可后来它发现这块肉是不能吃的。”
　　“为什么不能吃？”白月好奇地问道。“那块肉是你吗？”
　　“因为那块肉上面涂了长果浆。”高芷歌一本正经地答道。“吃了不仅没用，还会拉肚子。”她在狮部族不仅不能带领狮部族活下去，而且还浪费狮部族的食物。
　　她刚说完，就看到白月心有余悸地摸着胸脯说道：“神啊，居然是长果！我讨厌长果。祭司大人，我偷偷告诉你，我以前饿肚子的时候为了填饱肚子就去啃了几个长果，结果吃什么拉什么，一点力气都没有，肚子越来越饿，我那时还以为我会死掉呢……嘻嘻，还好那头狼没有吃掉那块肉。”
　　接着又看到她遗憾地说道：“为什么那头狮子没把那块肉吃了？要是狮子吃了的话，它就没有力气，没有力气就打不过狼，然后狼就可以吃掉狮子，不用饿肚子了。”
　　随后，高芷歌就看到白月看向她的眼神里充满了敬畏。
　　高长果芷歌：“……”喂喂！你到底明不明白我在说什么啊？
　　“所以，他们当初为什么要把你抓走啊？”
　　“……”好吧，果然还是听不懂。不过说回来，其实她自己也不知道真正的原因。蒙火到底是怎么想的，她怎么可能知道？
　　“对了，阿珞去哪了你知道吗？”高芷歌一边撸着小黑豹的毛一边问道。
　　“她好像今天天还没亮就出去了，我也不知道她去了哪。”白月说着，但马上安慰道：“你放心好了，那家伙那么喜欢你，现在又每天把你当成幼崽一样对待着，饿了立马有刚烤好的熟肉吃；渴了有煮好的肉汤喝。今天也一样，在你饿之前她肯定会回来的。”
　　白月说的没错。虽然这里的人的饮食并没有按照一日三餐的规律，但高芷歌还是保留了按时吃中餐和晚餐和习惯。午饭时间快到的时候，蒙珞就从外面急冲冲地跑回来了。她神情严肃，身上兽袍上有几缕毛发沾染上了丝丝血迹。
　　高芷歌眼尖地发现了，不过蒙珞好似没有注意到。她一回来先是向高芷歌讨了个吻，浑身充满了干劲之后，便在门口处的土灶里熟练地升起火。不一会儿，满满的陶罐里的雪全都融解成了水。接着她再去用骨刀把冻住的肉干切成小块，放到陶罐里煮。
　　高芷歌裹着厚厚的兽皮，抱着小黑豹坐在门槛上，安安静静地看着蒙珞忙活。相比于高芷歌裹着四五件兽皮，蒙珞身上只简单地穿着薄薄的一件部落装，小臂上戴着兽皮做的护臂，脚上踩着用毛牛皮做的兽皮靴。为了方便生火，那件兽袍早被她脱下来放到了一旁。尽管温度在零下，可蒙珞的身体依旧很暖和。
　　这就是兽人和非兽人的不同之处了。有时候高芷歌也会在想，上天这么厚待兽人，给了兽人那么多的优势，相比之下，非兽人就更像是买一赠一得来的了。尤其是当兽人使用人形状态的时候，感觉就更没有非兽人什么事了。所以非兽人还能做什么？只能由兽人宠着了呗！
　　被宠着的高芷歌看着蒙珞有些出神。高芷歌受到蒙火发型的启发，把蒙珞左边的鬓发以及后两侧的头发编成几条小辫子后再缠着成一条，用几根一指长的兽牙当做发簪将一部分头发固定在脑后。高芷歌又在剩下的头发里编了两三条小辫子，和右边的鬓发一样，用两三个半指长的小巧骨头套在末端装饰着。
　　蒙珞本来就长得很耐看，原先那一头乱糟糟像被狗啃过的金毛被仔细整理过后，整个人看起来就英气许多。如今明白了彼此的心意后，她发现对方真是越看越觉得好看。
　　蒙珞虽然在煮肉，但也说不上很忙，生好火切好肉之后剩下的就只是等着水开肉熟了。所以等她空下来后，回过头就发现高芷歌在很专注地看着自己。
　　“冷不冷？”她走过来问，然后紧贴着高芷歌身边坐下。
　　“不冷。”高芷歌摇摇头，然后把头靠在对方肩上。“我听白月说，竞斗已经结束了。”
　　“嗯，结束了。不过你放心，你不用再回到狮部族了。”蒙珞抱着高芷歌，把下巴搁在高芷歌的脑袋上。“听说头狮下定决心要去对付蒙火了，狮部族里面现在已经打了起来，乱成一团。蒙火肯定没空理你在哪。所以，你现在想待在哪里都行。”
　　“所以你之前是去狮部族去了？”
　　“嗯。”蒙珞答道，声音低沉。“蒙北受伤了，流了好多血，差点就死掉了。”
　　“怎么会？”高芷歌心里十分震惊。她抬头直视着蒙珞的双眼，不敢相信：“不是说同部族的兽人不能互相杀害吗？”
　　“那是兽神还在时定下的规矩，可现在……兽神早就不在了。”蒙珞眼神黯了黯，最后还是说出了这个她不敢相信却最后不得不承认的事实。
　　因为兽神不在了，这些规矩早就失去了它应有的威慑力和约束力，对一些兽人而言犹如虚设，只有那些心里还信仰着兽神的人还恪守着这留下来的规矩。
　　“其实兽神消失这件事，虽然大家都在传，但是其实心里还是有一些疑惑。因为谁也没有见过兽神，谁也说不清兽神到底还在不在。所以尽管头狮和蒙火关系不好，但狮部族却一直是和平的。只是，最近头狮不知道从哪里确定了兽神早已经不在的消息，趁着蒙火离开狮部族的时候，开始对狮部族里所有不服从他的兽人动手。”
　　上面这番话都是从蒙北口中说出的，现在只是再有蒙珞叙述一遍而已。很不幸，作为祭司党派中最有地位的代表人没有之一的蒙北就是头狮一派首要下手的目标。
　　在竞斗时，蒙北狮群和另外两个狮群遭受到了其他狮群的围攻。有一个狮群还好些，因为五个兽人始终都是在一起的，后来投降的时候也投得很干脆，几乎没有受伤。但蒙北狮群和另外一个狮群就恰恰相反了，一开始就只有蒙一蒙二蒙三，直接被追击，不过好在运气好，几次追击下来都被她们摆脱了，顺利地和蒙北蒙石汇合。但之后就不顺利了，蒙北狮群和另外一个狮群一起被几个狮群追击。双方一直僵持到竞斗结束。
　　期间，蒙烈狮群并没出现，但因为蒙烈留下的涂了长果浆的食物，不分敌我地攻击着，所以蒙北他们才能坚持那么久。
　　然而，蒙北在和蒙珞说这些话的时候，谁也没有想到在同一时刻，蒙火也遭到了袭击，遭到那些已经离开了狮部族的所有狮兽人的围攻。
　　狮兽人到达一定年龄就不得不离开狮部族，把位置让出来给年轻的兽人，这个传统是很早之前就有了的，然而，并非是所有的狮兽人都愿意离开狮部族，但因为没有人敢反抗祭司，所以尽管他们不愿意，但最后还是得离开。现在，那些想回去不想再外面流浪的狮兽人和头狮达成了协议，他们负责在外面对付蒙火，头狮负责收服整个狮部族，并且废掉那个传统，让他们能够回归部族中去。
　　“那现在狮部族已经是头狮的了吗？”震惊过后，高芷歌很快冷静下来，继续问道。
　　“还不是。”出乎意料的是，蒙珞摇了摇头，否认。“当时我去救蒙北的时候，和他打了一架。”
　　“嗯？没有受伤吧？”
　　“没有。”
　　“哦，那就好。”高芷歌顿时放下心。
　　“……那你不问问我，我和他谁厉害吗？”狮子面露纠结，语气有些委屈。
　　“这还用问吗？肯定是我家阿珞最厉害啊！”高芷歌骄傲道，“在头狮手里把蒙北救回来，又没有受伤，这还不厉害吗？你觉得嚎或者风他们一个人能做到吗？”
　　蒙珞憨笑，被高芷歌夸得心花怒放。她眉飞色舞地说起了她如何在头狮以及一众狮群手里救下蒙北，并如何利用森林的地形甩掉他们的，最后把蒙北带回山洞里的。
　　高芷歌看着对方脸上洋溢着自信的笑容，看着对方手舞足蹈，只为给她详细描述着当时头狮他们被她带着在森林里溜圈的情景，她情不自禁地笑了起来，只是笑着笑着眼睛忽然就模糊了，豆大的泪水倏地就掉了下来。
　　日子若是每天都能这样一直下去，就算回不去，其实在这边也挺好的。高芷歌边哭边想着，脑子里忽然响起曾经蒙珞信誓旦旦说要给自己一个家那句话。
　　如今她们依旧是在狼部族，在骨头房子的门口，还多了小黑豹。她们三个在一起才是一个完整的家。
　　待高芷歌流完那几滴眼泪之后，不知怎地，哭的欲望来得快，去的也快。高芷歌瞪着红红的双眼，本来在哭出来那一刻都已经打算要好好发泄了，然后就没有然后了。虽然把眼泪擦干后眼角还会渗出泪水，但更多的就再也憋不出来了。此刻她眼角红红的，两眼汪汪，看起来十分惹人怜。
　　“……我没事，刚才只是有灰吹到了眼睛里。”高芷歌眨眨眼，笑着对蒙珞说道。“现在好多了。”
　　闻言，蒙珞松了口气，不过还是很紧张，连忙过来凑近了仔细看她的眼睛。高芷歌乖乖地坐着不动，让蒙珞检查完。
　　“你别坐在这里了，这里离土灶近，还有风，容易吹起灰进眼睛，你和小家伙先回屋子里坐着吧。”蒙珞道。“你要是想在外面吃，等肉煮好了我再进去叫你。”
　　高芷歌微皱眉头：“可我想看着你……”
　　“我坐那边行吗？”她指了指门槛的另一边询问道，眼巴巴地看着蒙珞。
　　行，怎么不行？蒙珞刚要点头，下一一秒却听到高芷歌打了个喷嚏，还没有点下的头立即摇了起来，态度十分坚决地让对方回屋去。
　　好吧，她还能说什么呢？高芷歌吸了吸鼻子，感冒比她想象中来得要快一些，为了不让病情加重，她只好继续待在屋子里。
　　作者有话要说：　　这个月忙着复习，不定时更新，下个月就会好。


第73章 狮部族番外
　　二十几年前。
　　大雪纷飞, 寒风刺骨。
　　过完这个冰季, 明年融雪, 蒙焰就有资格回狮部族去争夺头狮了。他在考虑着要不要回去争夺头狮之位。
　　狮部族有规定, 所有离开狮部族、在外面存活五年的狮兽人即可回来参与头狮争夺之战，最后成为头狮者即可留在狮部族里, 失败者则不是死亡，就是继续在外面流浪。
　　不仅是蒙焰, 几乎大部分到了一定年纪的狮兽人都很讨厌这个规定。因为狮兽人一旦到达一定年纪就必须要离开狮部族, 给年轻的后辈让出位置, 并且终其一生都没有机会再回来，能回来的只有下一任头狮。因此, 为了能留在狮部族, 结束流浪的日子，每年的融雪都会有几十个流浪狮兽人从四面八方赶回来，只为抢夺那一个位置, 其究竟有多惨烈可想而知。
　　但是这条规定却一直都没有废掉。
　　当初之所以会产生这条规定，目的是为了减缓狮群狩猎压力, 增大生存率。每个部族都是从食物匮乏的时代逐渐走到现在的食物富足, 狮部族也不例外。
　　由于一个兽人的食量就相当于好几个非兽人的食量, 假设每次狮群狩猎回来的食物数量一定，狮群中每多一个兽人，就有几个非兽人要饿着肚子。若是再多几个兽人，那么整个狮群的非兽人都得挨饿。除非每次带更多的食物回来。这无形之中就给狮群带来了狩猎压力。
　　而且，因为一个地区内的食物数量有限, 所以并不是兽人的数量越多，猎回来的食物就越多。食物链中各部分总是要维持着一定的比例，该生态才能保持平衡的，而过渡狩猎会破坏平衡。
　　因此，为了保证一年到头都有充足的食物来源，狮群里的兽人就不能超过一个数目，因此多余的兽人只能离开，到其他更远的地方去生活，否则就会影响到部族的生存。
　　为了部族能够延续，狮兽人们对于离开这件事其实是不在意的，他们在意的只是部族不允许带走他们的伴侣。不同于曾经的巫师时代，因为那对兽人来说的辉煌时代，对非兽人而言却是最黑暗的。当时非兽人就像是兽人的奴隶和工具一样。不过后来，趁着兽人因为对付兽神而付出惨痛的代价之际，不甘屈于压迫的非兽人联合起来对兽人发动了斗争。
　　过程就不详细说明了。不管怎么样，失去力量的兽人还是强于非兽人，结果就是在这场兽人与非兽人之战中，非兽人死伤大半，剩下一部分逃往森林深处，一部分留了下来。而留下来的这部分因为数量稀少，为了部族的延续，他们的地位大大提高，成为各部族重点保护对象。因此这些离开部族的狮兽人就只能做后半生的独行侠。
　　尽管发展到现在，各部族兽人和非兽人之间的数量已经达到了平衡，甚至，出现非兽人多于兽人的情况。但非兽人对于有些部族来说依旧是珍贵的存在。失去一两个可以，但是绝对不能出现大批的流失。若是每个将要离开狮部族的兽人都带走一个非兽人，且不论离开了部族的非兽人能不能活下去，单论部族里的，几年之后还剩多少个？
　　这是蒙火的想法。
　　然而当时的头狮不这样想。他觉得，离开的狮兽人带着非兽人结伴到新的地方生活，顺利的话几年后就形成了一个狮群的雏形。接着，一个狮群、两个狮群……数年后就可以形成一个新的狮部族。
　　这样就有了两个狮部族。狮部族就不会灭亡。
　　于是，一个保守派，一个自由派，蒙火和当时的头狮产生了分歧。作为狮部族最后一个祭司，蒙火不允许这样的情况发生。于是，他找到了年纪最小、但却最有潜力的蒙焰，替他除掉了任何有威胁的狮兽人，扶持他当上了狮部族的头狮。
　　可以说，没有蒙火，就没有做了部族二十几年头狮的蒙焰。
　　蒙焰是感激蒙火的。因此最初的时候，蒙火说什么，他就做什么。
　　只是，蒙焰是兽人，他也是有野心的。尤其是坐上了头狮之位后，地位与祭司平等，又怎么会甘于一直听从蒙火的命令？当他发现对方总是插手每一件事情，还不给自己面子，让自己下不了台的时候，怨恨就产生了。
　　于是，矛盾爆发。
　　蒙焰深知，上一任头狮因为和蒙火产生了分歧，于是就被干掉了，他被扶持上位。而这次他和对方产生了同样的分歧，如果他不做点什么，不知什么时候，他也许就会被另外一个年轻的狮兽人给顶替掉位置，最后落得和上一任头狮一样的下场。
　　比如，那个站在蒙火那一边的蒙北。
　　蒙焰也想学对方那样，在自己老了的时候扶持自己的儿子上位。毕竟有血缘关系，也容易控制。只是，年龄最合适的蒙烈尽管脑子机灵，但总想着投机取巧，导致实力却不怎样，连蒙北的一半都不及。
　　蒙焰不想死，不想一直都活在祭司之下。加上上位者总是多疑的，他怀疑蒙火想让蒙北来顶替他的头狮之位，所以，他只能先动手，杀了蒙北，防患于未然。
　　趁蒙火离开狮部族去雪山的时候，又恰好是狮群竞斗的时间，趁着竞斗期间杀了蒙北是最好的。但是蒙焰没想到他还是高估了自己的儿子蒙烈。
　　明明已经占据了天时地利，参与竞斗的狮群里有一大半是自己人，他还告诉他哪里可以猎到食物。可蒙烈却偏偏要搞那什么长果陷阱，不分敌我地攻击所有狮群，机灵个屁！简直是蠢得要死！就连整个狮群都被人打掉一根獠牙保命。
　　导致蒙焰不得不亲自动手。
　　意料之中的，因为头狮的参与，狮群与狮群之间的默契和平衡被打破，谁也不服谁，整个部族彻底撕开了表面的和平，陷入了更大的混乱和僵持之中。
　　趁火打劫的、静观其变的……大家都以狮群为单位，各顾各的，谁也不敢随意离开自己狮群的领地，就怕出去后被其他狮群趁虚而入。冲突经常发生，但谁也不敢尽全力，就怕斗得两败俱伤的时候被第三者捡了便宜。
　　蒙焰也是如此。他已经老了，武力不再是解决问题的有效方法。他现在只需要一边打压站在祭司那边的狮群，一边耐心地等着，等着那几个流浪狮兽人带回来蒙火死亡的消息，然后他再愉快地把位置让出来给他们就好。只要还活着，是不是头狮有什么问题？
　　被打压的几个狮群都希望祭司能够快点回到狮部族里，然而对方却迟迟不归。只有包括蒙焰和他的一个狮兽人心腹才知道内情，清楚对方不归的原因。
　　于是，在这样的局面下，狮部族迎来了次年的融雪。


第74章 
　　在狮部族内部一片混乱的时候, 森林中, 高芷歌她们和狼部族一众人的日子却十分和平宁静。
　　因为不用再花很长的时间去捕猎, 只需要定时去固定的几个点查看一下陷阱。所以, 趁着部族人都有空，高芷歌找到当初一起制作手推车那几个, 一起研究如何制作弓箭。
　　受蒙珞的影响，狼兽人们也渐渐喜欢用人形来对敌。于是, 高芷歌就想到了弓箭这种远程但杀伤力大的武器。
　　由于在高芷歌被抓到狮部族之前, 高芷歌在多次实验后终于用兽筋和木叉做成了简易的弹弓。在地上拾几颗小石子, 在树枝上吊一个不知名的野兽头盖骨，往远处一站, 就可以使用弹弓了。
　　于是, 这种简单方便的玩具立马成为狼部族里最流行的，几乎人手都有一个。在无所事事的冰季里，不管是幼崽还是已成年的, 都会举行一个比赛――看谁射得又远又准。
　　有了弹弓的基础，接下来的弓箭就更容易接受了。制作一把娱乐用的弓箭很容易, 但要做出能供兽人在实战中使用的却很困难。兽人的不管是力量还是爆发力都是非兽人的好几倍, 所以在选材上面就只能选择强度和韧性更高的。
　　高和雄性非兽人光一起讨论了一个月, 反复试验了无数次，最后制作出了一把将近一米长的大弓来。弓臂主干用的是森林中的一种硬实木，臂内侧紧贴着一层被磨得薄薄的完整骨片；弓臂外侧同样贴着一层骨片，只不过骨片和木头之间还压着一层兽筋。
　　说到这里，不得不提一句他们用到的粘合材料――动物胶。动物胶是以动物皮为原材料, 进行一系列生产过程之后抽提制成。由于需要石灰水溶出皮内的脂肪和杂质才能进行下一步，但没有石灰，所以高芷歌就用草木灰水来代替石灰水。只要比列恰当，也可以得到碱性浓度很高的液体。动物皮洗净之后再加水煮沸，进行抽提。抽提液经过浓缩、定型和干燥即能得到动物胶。
　　熬出能用的动物胶其中又经历了多少次试验就不说了，反正最后是成功将材料黏在了一起。将弓臂剩下的表面覆满动物胶，再用从巨兽身上撕下的皮条一圈圈地紧紧缠绕在弓臂上，使之更为牢固。
　　相比于弓，箭的制作过程就更加简单了，只需花费些力气，用骨刀把硬木削成杆状并用野兽的牙齿、爪子或骨刺制作成箭头，箭尾沾上几根羽毛。
　　当这把最终成品拿给嚎去练手的时候，看对方一箭就射进了十几米远处那头野兽尸体的体内，高芷歌就知道这次是成功了。然而，当她和光还想再继续制作的时候，却发现材料已经所剩无几。
　　因为弓材料里的骨片和外面缠绕的那层皮条都是来源于巨兽。他们这几天实验用的材料也都是来自于巨兽。直到现在部族里的存有的有关巨兽的东西，如皮、骨头。合适的骨头之前在实验时就浪费得差不多了，现在剩下的最多只能再做一把弓箭。因此，这做好的第二把弓箭就交到了副族长，风的手里。
　　倒不是不能用其他野兽骨头来代替，只是效果明显要比用巨兽骨头做出来的弓箭要稍差那么一些，尺寸也没有那么大，适合力气小的非兽人使用，一般狼兽人也能用。看族长和副族长射箭的模样是多么惊艳，谁不想有一把属于自己的弓箭背在身上？况且，非兽人使用起弓箭来也不比兽人有多差，就连幼崽都人手一把带在身上装装样。
　　尤其是高芷歌教会他们如何使用弓箭这种武器后，之后狩猎季来临时，他们就进一步联想到了人形和兽形两两相结合的战术。比如，嚎和风彼此作为搭档，一人化为巨狼，另一人就保持人形，手持弓箭，骑在狼背上追捕猎物。
　　当然，这是后话。
　　制作弓箭的时候，高芷歌其实没想太多，也没想过会不会有人利用它去侵占别的部族。她觉得，既然好不容易狼兽人们都察觉到人形状态的好处了，那么就捕猎方式就应该变一变，而不是一昧地用着最原始最野蛮的野兽方式。
　　至少以后，即便是非兽人也能去打猎，也有自保之力，而不是只依赖于兽人生存过活。
　　最好的一个证明就是光带着几个非兽人，用弓箭射杀了想要潜入狼部族的一个狮兽人。剩下两个，有一个拉了另外一个做挡箭牌逃掉了。被拿来做挡箭牌的那个因为运气好只是被射穿了后腿，没死。
　　高芷歌和蒙珞听到消息后赶到现场一看到这两个兽人嘴里都缺了一颗獠牙，顿时就想到了来的是谁。
　　是当初蒙烈狮群的那一群兽人。
　　死去的是那个被叫做蒙熊的雄兽人，被光他们用箭射成了一只刺猬。
　　被抓住的那个雌兽人，高芷歌也认识，好像是叫做蒙亚，据蒙北说过好像对方挺擅长追踪的。
　　至于逃掉的那个据描述应该就是蒙烈了。
　　也不知道他们来狼部族做什么。
　　高芷歌首先想到的是狮部族要来攻打狼部族，所以派人来探探情况。但这个猜测随即被她否决掉，现在狮部族现在都乱成这样了，哪还有时间和精力和别的部族交战？
　　审问了蒙亚后，高芷歌才知道是头狮不满意他们在狮群竞斗中的表现，给他们最后一次机会去森林里找到蒙北并杀掉，要不然就被他喝干血――狮群里的另一个雌兽人已经死在了对方手里。后来又死了一个雄兽人，所以他们现在只剩下了三个。他们猜测蒙北可能被蒙珞救来了狼部族，所以这才想潜进狼部族里探探情况。
　　按理说，被抓住的兽人只有死路一条。但高芷歌想到了什么，让狼兽人没有杀蒙亚，还放开了她。她走到跟前对她说：
　　“听说你擅长追踪，若是你带我们找到蒙烈，我就放了你。”
　　高芷歌指了指一旁死去的蒙熊，意有所指：“他是怎么死的，你应该很清楚吧。蒙烈只顾着自己逃命，刚才要不是你躲开了，死的就是你了吧？”
　　蒙亚抬头看打量着她和她身后的蒙珞，又忌惮地扫了一眼其他狼兽人手里的弓箭，最终点点头，蜷着那条受伤了的后腿，一瘸一拐地转身走去。
　　雪地上凌乱匆忙的脚印只到一半就消失了，说明对方虽然是在逃跑，但至少还是镇定的，因为还记得要抹掉痕迹，同时留下让人做出错误判断的诱导。
　　不过因为有蒙亚在，所以速度虽慢，但却没有在某个地方停下来反复追查蛛丝马迹。很快，三人锁定了一个方向。因为，这这里开始，脚印就开始出现了，并且当事人似乎已经懒得再伪装了，或许他觉得没有人能追上来。
　　“这个方向……”
　　“怎么了？”高芷歌听到蒙珞在喃喃说着，问道。
　　“蒙北的山洞也是在这个方向上。”蒙珞神情凝重，说着，毫不犹豫地背着高芷歌快速往前跑去，不再理落在身后的蒙亚。
　　蒙北的伤势很重，当初蒙珞从蒙焰手里救下她的时候对方已经奄奄一息了，身上插着一把骨刀，全是靠着心中的信念才活了下来。所以，一想到蒙烈有可能会找到蒙北，而蒙北现在还受着伤，蒙珞和高芷歌就担心得不得了。
　　然而，等她们来到了蒙北养伤的那个山洞，映入眼里的是两头倒在血泊中的狮子。其中一头雄狮双眼怒睁，一副死不瞑目的模样；头仰着，露出脖子上那两个鲜血汩汩流出孔洞。
　　显然，这头被咬破喉咙的狮子刚死去没多久，鲜血还流着。
　　一旁躺着的雌狮则紧闭着眼，身上各种大大小小的伤口撕裂，同样流着热乎乎的鲜血。若不是她腹部还在微微起伏着，高芷歌和蒙珞就都要认为她也死了。
　　不过，再不及时止血，蒙北恐怕就要因为失血过多死亡。
　　蒙珞知道情况紧急，立马往前跨出一大步，把几百斤重的狮子抱进了山洞里的干草堆上。同时，高芷歌冲进山洞里，迅速找到堆在角落中的草木灰，捧满双手，然后紧紧摁在蒙北流血最严重的那道伤口上，那同时也是被骨刀捅进去的伤口。
　　“嘶――”蒙北无意识地发出了一丝声音，身体本能地挣扎了一下，被蒙珞紧紧摁住。
　　草木灰具有很好的止血效果。
　　也幸亏蒙北这段时间在山洞里烧了那么多的柴火取暖，高芷歌才能找到足够的草木灰来给她止血。要不然，她还不知道要怎么办才好。
　　不过，经此一事，高芷歌和蒙珞是断不可能再把蒙北一个留在这里了。正好她们决定要搬回原来的山洞去住，也就顺便把蒙北也带过去照看。
　　因此，在弓箭制作完成之后，本来还想把防具也弄出来的高芷歌放弃了参与，直接把皮甲、木甲等这种防具的思路告诉给了光，让他们想办法，她则当了甩手掌柜，带着小黑豹，和蒙珞一起回了原来的山洞去住，顺便照看还在养伤的蒙北。
　　期间木来找过一次，来问蒙珞还想不想做狮部族的头狮。蒙珞回头看了一眼在山洞里和小黑豹玩闹的雌性，然后认真地回了木：
　　“不想了。”
　　之前是因为高芷歌在狮部族里出不来，她又打不过蒙火；但如今心心念念的人就在自己身边，为什么还要去当那什么头狮？尤其是现在狮部族还那么乱。
　　木了然地点点头，神情平静，然后说起了另外一件事――
　　“蒙火好像死了。”
　　作者有话要说：　　复习结束，考试结束，恢复更新


第75章 
　　狮部族和其他部族不一样。因为狮部族是由一支支狮群组成, 不像狼部族, 一个部族里就只有一个狼群, 不管怎么样都是团结的。
　　狮部族里每个狮群都有自己的小心思, 作为祭司的蒙火一天没有回来，狮部族就一天是散的。
　　但现在, 能凝聚狮群的祭司死了。
　　消息是流浪狮兽人传回来的，据说还带回了尸体。
　　所有听到能再次回到部族的流浪狮兽人都加快速度赶回来, 生怕狮群被瓜分完就轮不到他们。
　　狮部族里又重新掀起一场新的混乱。
　　关于新一辈和老一辈之间对狮群掌控权的争夺。
　　说实话, 狮部族会变成现在这副模样, 尽管是在意料之中，但蒙珞和蒙北还是为它感到悲哀。
　　头狮和祭司的矛盾并不是从这一任才有的, 也不是上一任, 总之是很久之前就存在了的。祭司不肯放权，不放心把整个狮部族的未来交给后辈，以至于事事都亲力亲为；头狮则觉得他是贪图权力, 胆子又小，仗着自己资历老就不把他们放在眼里。
　　从本质上来讲, 这不单单是头狮和祭司之间的矛盾, 而是老一辈和少一代之间思想的隔阂和利益的冲突。如今随着流浪狮兽人的回归, 对此更加阐释地淋漓尽致。
　　年轻的狮兽人好不容易把各自的狮群经营起来，难道就因为对方是长辈就必须拱手相让吗？
　　当雪稍有化开的迹象，不过短短一个月时间，偌大的狮部族就已经在狮吼声中土崩瓦解。从此以后，再也没有狮部族, 只有一个个狮群。也许就连蒙火也没有想到，在真正的天灾没有来临之前，他苦心孤诣维持的狮部族就这样消失在了自己人手里。
　　天灾再怎么可怕，也比不过人祸。
　　在留下了满地鲜血和几十具族人的尸体，其中包括年轻的和年老的，狮群之间像是打开了一个开关一样，各自默契地停止了内斗。
　　狮群纷纷迁徙，离开了这片世代生存的草原，到新的草原去，只有几支留了下来。然而等到融雪真正来临，草原开始冒出嫩草时，从远方过冬回来的牛部族，狮部族的死敌，开始对这片草原上的几支狮群展开了进攻和驱逐。
　　“事情就是这样……”一头年轻的狮兽人单腿跪在三米外，低着头说。在他面前，是化为人形的蒙北。
　　距离上次木传来蒙火死亡的消息已经过去了一个月，如今已经是融雪，意料之中的，蒙北听到从外面传来狮部族瓦解的消息。
　　蒙北神情淡淡，即便是在听到狮部族已经分裂，表情也没有任何变化。冰季过后，她的伤已经好的差不多了。当初知道她被蒙珞救走的人不多，但其中就有她曾经狮群的同伴――
　　蒙石，蒙一蒙二蒙三，以及蒙双。
　　眼前这个狮兽人就是蒙石派来的，希望她能出面将还留在这里的这几支狮群整合起来。
　　也只有蒙北，能有百分之六十以上的可能，能把所有的狮群都收服，组成一个小型狮部族，然后从头再来。现在他们最大的问题就是谁也不服谁当头狮。
　　但若是蒙珞的话……
　　蒙北看着在山洞外在阳光下相依相偎的那一家三口的背影，心想，则会是一定能收服。因为蒙珞就是有这个实力。
　　……
　　开春的阳光透过枝叶斑斑点点地晒在身上，还有从林间吹来的带着湿意的微风拂过，一热一冷相互抵消，最后带给感官的感受就刚好是舒服和惬意。
　　蒙珞变回久违的兽形，摊开身子卧在高芷歌腿边，任由对方拿着那边简陋的小木梳给自己梳理毛发。每隔一会儿，高芷歌都会停下来拿走梳齿上梳下来的一撮毛发，放到一旁的陶罐里。再盖上盖子，防止被风吹走。
　　融雪已经过了有一段时间了，天气回暖，小黑豹虽然还没有开始，但蒙珞却已经开始换毛了。每隔几天，高芷歌都得帮她梳理一遍。看着陶罐里压实之后都有一半的狮毛，她觉得这次之后就能用收集到的狮毛扎一个小玩偶了。
　　用蒙珞掉下来的狮毛再扎一个小小的蒙珞，想想就很激动。因为狮毛不比羊毛长，所以在捻成毛线的时候，高芷歌用的是对方相对较长的鬃毛，其余的则作为内芯。
　　然而，真到成品出来的时候，高芷歌还是觉得高估了自己。
　　“这是你吗？高。”狮子小心翼翼地接过玩偶，一脸惊喜，感叹道，“跟你好像哦，你没有表情的时候也是这样子的。”
　　看着那双期待的眼睛，高芷歌不忍告诉她其实自己是按照她的兽形做的。因为材料和能力有限，所以她只能做出这个“没有表情”的玩偶。可是……
　　她沉默了一会儿，最后放弃，望天：“……没错，是我。”
　　能把一只狮子做成一个人，从某种意义上来说她还是很厉害的……她如此安慰自己道。
　　小黑豹目不转睛地盯着蒙珞手里的玩偶，忍不住伸出爪子勾了勾高芷歌的衣服，委屈地叫了一声――它也想要一个。
　　高芷歌揉了揉它的脑袋，无奈道：“你还没有开始换毛，你若是想要，我只能用其他野兽毛给你做一个。”
　　小黑豹赶紧点点头，不管是不是用自己的换下的毛做的，它只是也想要一个而已。于是，高芷歌就用石刀把毛牛皮上的长毛割了下来，反正现在天气暖了，也不再需要毛牛皮上厚实的毛发来御寒了。
　　正当她在一根一根捻成毛线的时候，正在阳光底下晒着肚皮的蒙珞突然翻了个身起来，朝着某个方向抬起了头颅，目光灼灼地盯着那边，随后低吼了一声，化成人形，套上了一旁的兽袍。
　　几秒钟后，林间那边同样传回一声狮吼。蒙珞松了一口气，回过头对高芷歌说道：“是蒙北。”
　　“嗯？她不是去收服狮群去了吗？这么快就成功了？”
　　高芷歌的话音刚落，蒙北的兽形就出现在了她们面前。蒙北身后还跟着一头似乎行动不便的雌狮，高芷歌定睛看去，觉得有些眼熟，不解地看了蒙珞一眼。蒙珞读懂了她眼里的疑问，肯定地点点头：“是蒙亚。”
　　蒙亚是曾经蒙烈狮群里最为擅长追踪的一个兽人，上一次她们还在她的带领下找到了逃掉的蒙烈。虽然她们晚了一步，让蒙北付出了巨大的代价，但所幸蒙烈还是死了。
　　现在蒙亚跟在蒙北身后，是不是说，她投靠了蒙北？
　　“是狮部族重新建立好了？”高芷歌问。
　　“没有。”蒙北苦笑着摇摇头，“遇到了些困难……”
　　“我来这里是为了问一样东西。”迎着两人的疑惑，蒙北直接开门见山说道。
　　她的视线落在高芷歌身上：“蒙亚告诉我，蒙熊被狼部族的非兽人用一种很厉害的东西杀掉了――是你弄出来的是吗？”
　　“嗯，那种东西叫做弓箭，是一种远程武器。”
　　“弓箭？”蒙北敛眸沉思，好像在哪听到过。
　　“你应该见过的，它其实就是我挂在山洞的那把。”
　　说着，蒙珞已经从山洞取来了那把弓箭。因为是高芷歌的，所以尺寸稍微偏小一点。原本她也想给蒙珞做一把的，但对方相比于远程攻击更喜欢近身战斗，也没有射箭天赋，于是也就作罢。
　　蒙北接过那把据说能让非兽人变强的弓箭，尽管在材料的选用上为了增加弓臂的强度，加了很多东西，导致弓臂的重量也不轻，但那十几斤的重量对兽人来说却也不算什么。
　　弓弦用的是兽筋和撕成长条的兽皮等并起来的多股绳。
　　蒙北试拉了几下，然后就还回去了。她的神情不但没有放松下来，感觉还更凝重了。
　　要完全做好这样一把弓箭，得要花很长的时间吧？要想狮群里每个非兽人人手一把这样的武器，那得等多久？狮群马上就要和牛部族开战了。若是她能带领自己的狮群打赢牛部族的话，其余狮群马上就同意归顺，承认她是头狮，重建狮部族，这是他们之间的约定。
　　然而，对面是一整个部族，只是一个狮群怎么可能打得赢？
　　很明显，脱离了狮部族的狮群更加自由，猎到的食物都是属于狮群的，自己的狮群自己做主，谁也不想回到以前那种要把猎物上缴给头狮的日子中去。而一致提出让她的狮群打赢牛部族这个要求的原因，一是打不过蒙北，而是不想再回到过去受约束的生活，三是窥视着蒙北的狮群。
　　既然如此，那么她为什么还要这么努力去重新建立这么不被期待的狮部族？难道是为了蒙火的遗愿？但狮群如果对狮部族没有归属感，即使重新建立了狮部族，最后还是会散掉。
　　难道她建立狮部族是为了以后让它再次瓦解掉的吗？
　　蒙北冷笑，至于和别的狮群合作，若是平等的还可以考虑，但凭什么要她用狮群里的非兽人作为交换来让对方点头答应？就因为她们狮群是牛部族现在的首要进攻目标？
　　考虑到蒙火在世时提到的雪山上面的火山可能会随时爆发，蒙北回去后便带着狮群迁移到了森林边缘附近。


第76章 
　　蒙北为狮群挑选的是一个距离牛部族较远、理论上来讲已经不算是草原的地方。
　　狮群迁移的那一天, 蒙珞和高芷歌也去帮忙了。当众人走到半路的时候, 蒙珞突然间就停下了脚步, 视线轻飘飘地往某个方向一瞥, 一眼就看到了露在几十米开外的小土坡上面月牙似的牛角。
　　她这一停顿，包括蒙北等其他兽人也一下子都察觉到了, 敏锐地往那边看去。兽人的视力极佳，所以他们也很快地发现了那个露出来的牛角。
　　“怎么办？”有人问。
　　“提高警惕, 继续赶路, 不用理它。”蒙北毫不犹豫地说道。说完, 她便带着狮群继续往前走去，果真没有理会那边的牛兽人。
　　这时, 狮群中冷不丁地响起一声带着轻蔑的嗤笑声, 高芷歌转头看过去，发现发出声音的是一个年老的雄兽人。
　　由于冰季时头狮引发的那场狮部族内乱，以至于后面融雪的时候越来越多以前的流浪狮兽人回来争抢狮群。蒙北的狮群也不能幸免。因为当时蒙北正在蒙珞那里养伤, 所以蒙石到底是怎么做的她也不清楚。当她重新回到狮群中去的时候，她的狮群中原先的兽人成员一个都没少, 但是却多了三个回归的流浪狮兽人。
　　这三个回归的狮兽人不了解蒙北, 所以蒙北回来后想要重新当上狮群老大不仅仅是蒙石同意就行。尽管后来蒙北跟每个回归的狮兽人都打了一场, 证明了自己的实力，但是依旧还是有人不认同蒙北的处事风格。
　　就比如之前去和其他狮群谈判的时候，面对对方的挑衅，蒙北无动于衷的模样在蒙争的眼里被看成是懦弱和胆怯。尤其是迁移狮群的举动被他看成是惧怕牛部族的表现。也因此，在此时看到蒙北下令继续前进而不是去叫他们去杀掉那些牛兽人的时候, 蒙争忍不住从鼻腔里发出了冷哼，眼神里充满了对蒙北下这个命令的鄙视。
　　当狮部族还存在的时候，狮部族就一直在和牛部族争夺这片草原上的领地所属权，双方几乎达到了不死不休的地步。每一个狮部族人心中都有对牛部族强烈的仇恨，宁死也不会退让一步。因此，蒙争自然是看不起蒙北这种疑似退让的行为的。
　　但不管蒙争心中怎么想，蒙北始终坚定不移地按时在天黑之前带着狮群赶到了居住点。
　　一抵达目的地，众人顾不上休息，立马开始行动起来。每一个人都有明确地分工――兽人主要负责警戒四周和顺便帮非兽人，非兽人则负责生火、挑水、砍树、处理食物、搭建简易的兽皮帐篷等一系列后勤工作。
　　狮群中的雄性非兽人的力气虽然比不上兽人，但是个个看起来也很强壮，砍树砍得飞快，不一会儿就清出了一大片空地出来，一直到开饭的时候他们才收工回来。
　　一个狮兽人扯开喉咙朝着草原方向咆哮了几声，没过多久，出去警戒巡视的兽人一个接一个回来了，然而，蒙争和另外一个同样是之后回归的老狮兽人却迟迟没有回来，也没有任何狮吼声回应。
　　“有谁知道他们两个去哪了吗？”蒙北扫视了在场所有人一圈后问。尤其是看向在场的兽人，除了她自己和蒙双蒙珞之外，其余的都是刚才去警戒巡视回来的兽人。
　　蒙一蒙二蒙三面面相觑，然后摇摇头。蒙石和另外一个老狮兽人也没有吭声。
　　蒙北皱紧眉头，然后下一秒却听到蒙石说道：“我怀疑蒙争应该是去找今天那几个牛兽人了。以他的性子，见到牛兽人不把对方打伤打死是不会甘心的。今天发现牛兽人的时候你没让大家动手，他在心里肯定不满。”
　　“既然这样，那就不管他们了。”蒙北道，“只要不威胁到狮群，他们想做什么就由他们做去。”随机变回兽形，叼着一大块生肉去到了另一边。
　　因为兽人在吃生肉时用的是兽形，进食也如同野兽一般，所以兽人和非兽人在吃东西的时候一般都是分开来吃的。
　　蒙珞和高芷歌刚开始的时候也是这样，蒙珞总是会避着高芷歌到别处去进食，但是后来在木的教导下习惯人形之后，就学着在人形状态下进食。当然，她一开始吃的依旧是生肉，但人形状态下的牙齿明显和兽形状态下的牙齿不一样，撕开生肉有些困难。
　　蒙珞试了一段时间就打算放弃用人形进食，但在高芷歌强烈地表达了自己想跟她一起进食的愿望，并把肉烤成半生半熟的给她吃之后，蒙珞就喜欢上了这种半生半熟的味道，但主要还是能和喜欢的人一起分享食物不仅对她还是对高芷歌而言都是很享受的事情。
　　除了缺乏实战经验，只看纯粹的个人实力的话，蒙珞现在其实是很强的了。她也知道自己不足在哪，现在的她已经没有了当初那种“熟肉会让兽人变弱”的想法，于是也不再刻意去避免不吃熟肉。
　　对于两人一起吃东西，蒙珞还是很喜欢的。她以前怎么就没发现，还错过了那么多次……
　　所幸现在改还来得及。
　　蒙珞一边懊恼地想着，一边却毫不犹豫地低下头从高芷歌咬过的熟肉上面再咬下一口来。就这样，两人就着高芷歌手里的那块烤肉，在其余非兽人羡慕的目光中，一人一口分吃完。
　　原始世界的人没有丰富的夜生活，在大家劳累了一天，各自都填饱了肚子之后，纷纷盖着兽皮，以地为席，挤成一团互相取暖睡觉去了。
　　融雪的晚上还带着冰季残留的寒意，耳边是丛林的虫鸣。
　　高芷歌翻出随身带的一张兽皮，对折后，一半铺在地上，一半盖在身上。
　　她身后紧贴着变回兽形的蒙珞。
　　像往常一样，狮子的一只爪掌越过她的腰，被她拿在手里一下又一下揉捏着上面的肉垫。偶尔她的手指也会碰到前端的那几根坚硬又锋利的爪子。
　　然后每到这时，高芷歌总会特别忧愁地叹气，手指无意识地摩挲着其中一根狮爪子――兽人即便是在人形状态，也都是会留着尖锐的指甲，并且人形下的指甲十分坚硬，且不易折断，不亚于兽形状态时的爪子。
　　加上爪子是兽人自身最重要又强大的武器之一，即便是蒙珞习惯了人形，但攻击方式上还是习惯用到爪子。这就导致了蒙珞的指甲永远都是长长的，尖尖的。
　　高芷歌无数次想帮她磨掉爪子，但是又怕会对她的战斗有影响。蒙珞曾好奇问她原因，但事关某方面的性福，脸皮薄如高芷歌憋红了脸也无法在对方清澈的眼神下说出一句完整的话来，只好放弃。
　　久而久之，高芷歌都有种自己变得越来越佛系的错觉，就好像她们的恋爱已经脱离肉体，上升到了柏拉图的高度。
　　但在这清爽的融雪夜晚，明明她们什么事都没有做，只是像往常一样躺着睡觉，高芷歌努力入睡，身体却越发热起来，渐渐开始躁动不安。


第77章 
　　“呼――”
　　高芷歌缓缓吐出一口热气, 身子下意识动了一下, 想要挣开狮子有些发烫的怀抱。
　　蒙珞惊醒, 本能地收拢爪子, 把人捞回来，意识依旧处于朦胧中：“嗯？怎么了？”
　　“有些热。”高芷歌低声说着。
　　周围人都睡着了, 此起彼伏地响起了呼噜声。蒙北她们就睡在非兽人外围，时不时有一两头狮子抬起头来, 顶着一双发亮的竖瞳在夜里巡视。
　　蒙珞从高芷歌身上收回爪子, 起身走到她头顶上方后再次躺下。没有了狮子巨大的身躯阻挡, 夜晚的微风很快袭来，驱散了高芷歌因为某种原因而散发的热量。
　　高芷歌舒服地叹了口气。
　　尽管体内还是有种不可明说的热量挥散不去。
　　蒙珞半眯着眼, 朦胧的意识从刚才被惊醒后涌上的巨大困意中逐渐恢复清醒。很快, 拥有着野兽的敏锐嗅觉的她很快就感受到从高芷歌身上散发出来的若有若无的信息气味――轻轻挠过她的心尖。
　　蒙珞熟悉这种气味。
　　通常来讲，每到特定的时候，森林里的野兽都会通过散发这种气味来寻找合适的配偶, 然后繁衍后代。
　　当然，这并不是说蒙珞从高芷歌身上感受到的这种气味和森林里的那些野兽所散发出来的求偶气味是一样的。这里说的气味更倾向于指的是一种感觉, 而不是仅仅说的是鼻子闻到内容。
　　而此时此刻, 蒙珞在高芷歌身上感受到了这种感觉。
　　高在发情？
　　蒙珞疑惑着, 无意识地甩着尾巴。刚成年就离开了部族独自在森林里流浪的她实在是没有太多关于这方面的知识和经验。不过，她还是知道发情后的下一步是什么――雄兽人和雌性、或者雌兽人和雄性。除此之外，她就是不知道当双方一个是雌兽人、一个是雌性的时候该怎么办？
　　她看向地上已经把兽皮掀开一大半、身体大部分都暴露在空气中的高芷歌，心想：高懂的东西那么多，是不是知道应该怎么做？
　　……
　　融雪的晚风很给力, 高芷歌掀开兽皮，把身体放在空气中晾了一会儿，一边在心里默背古诗三百首，终于把心头冒出的那些旖旎都掐灭了。
　　体内的热意逐渐开始散去，她松了口气，懒懒地翻了个身顺便伸了个懒腰，姿势极不雅观地趴在兽皮上，接着下一秒就听到头顶传来一句带着正经的惊悚问话：
　　“高，你知道雌兽人和雌性之间要怎么交|配吗？”
　　“……”
　　“嗖”地一下，小腹处那团刚灭下去的火瞬间又燃了起来，并且以不可控之势越来越旺。
　　高芷歌坐起来，抬头与狮子那充满好奇和认真的眼睛对视。她沉默了好久，才艰难地开口：“我……”
　　才说出第一个字，高芷歌顿时惊觉自己的声音变得如此沙哑。她赶紧闭上嘴，调整情绪。
　　“嗯？”狮子从鼻腔中发出疑惑的鼻音，立马站了起来，说道，“是渴了吗？我去给你拿水。”
　　说着，她变成人形，快速地跑到营地那里，用一个简陋的木碗，从装着清水的桶里面舀了满满一碗过来。
　　高芷歌接过，小口小口饮下，最后把整碗水都喝干了。说实话，她确实是有些口干舌燥。
　　喝完之后，她小心翼翼地抬头看了蒙珞一眼，果不其然地看到对方依旧充满期待地看着她。一想到刚才对方问的那个问题，高芷歌“蹭”地一下，脸迅速红到了脖子根和耳后，她觉得自己这下就算是再多喝几碗水也没有用了，身体内的火不是光喝水就能浇灭了。
　　高芷歌的目光飘忽，就是不敢正视蒙珞。好不容易做好心理准备，正要豁出去回答的时候，她又好巧不巧地用眼角余光瞄到不远处的那几头狮子都不睡觉，纷纷竖着耳朵，睁着一双发亮的竖瞳，目不转睛地看着这边。
　　高芷歌：“……”刚鼓足的勇气一下子就泄了。
　　她脑子里像是被人用动物胶糊住了一样，明明点着头，嘴里却说着不知道。
　　蒙珞狐疑地看着她――所以到底是知道还是不知道？
　　但某人明显是想要逃避话题了，她故意打了个大大的哈欠，假装很困了，直接躺下来，把兽皮往身上一盖，就闭上眼，连晚安都忘了跟蒙珞说。蒙珞只好无奈地帮她把身上的兽皮重新盖好，然后守在旁边，静静地听着对方的呼吸慢慢变轻。
　　或许这个问题她就不该直接问的……蒙珞心想。她仔细回想起刚才对方一系列的反应，才后知后觉地意识到对方再怎么与众不同，实际上依旧是个雌性，而雌性一向都很容易害羞。
　　反应过来后的蒙珞觉得自己简直是蠢死了，这种事情本就应该由兽人主动，结果她还傻乎乎地去问人家……简直不是个合格的伴侣！
　　不知过了多久，待高芷歌从假睡变成真的睡着之后，蒙珞终于下定决心，蹑手蹑脚地离开，神情凝重地往蒙北她们那边走去，一开口就问：
　　“你们知道雌兽人和雌性……”
　　还在睡梦中的高芷歌完全不知道自己睡着后还发生了这么一个小插曲，她还在梦里梦到自己用石头把指甲修磨得平平的，对待此事热情得完全不像平日里动不动就脸红耳赤的她，梦里的自己十分胆大，第一次就和蒙珞贡献给野外了。
　　尤其是地点就在狮群刚迁移来的这块地方，就在她此刻躺着的这块兽皮上。
　　待次日醒来后，高芷歌意识恍惚地看到周围与梦境中相似的场景，瞬间就恢复了清醒，立马坐了起来，大惊失色地看着不远处来来往往的非兽人，瞬间就惊出了一身冷汗，怀疑她们昨晚是不是太投入以至于不知不觉间当着这么多人的面表演了一场活春宫。
　　直到她摸到身上还穿的好好的衣服，身体上也没有感受到什么异样的感觉，她这才松了一口气。
　　都怪这梦做得也太逼真了！
　　醒来后简直是一场噩梦！
　　不过，这感觉真爽！要是不是梦就好了……高芷歌沉默着反省自己是不是真的太怂了，若是她一直这样子怂下去，她和蒙珞是不是要谈一辈子的精神恋爱？她能指望在这一个没有见过耽美百合的原始世界里会有人知道同性之间应该怎么做吗？
　　不能。
　　高芷歌深吸了一口气，用力拍了拍自己的脸，给自己加油打气，在心里默默想到：绝对没有下次了。
　　本来她和蒙珞自从互相知道彼此的心意后就聚少离多，从狮部族回来就两人就一直住在狼部族里，由于身边有小黑豹在，所以两人最多也就是亲吻。偶尔几次高芷歌冒出了这方面的想法，但因为不确定对方是不是也跟她有同样的期待，也不好意思问，加上她们也才刚确定关系没多久，这种事情也不着急，于是就一直怂着。两人一起过了一个月老年版岁月静好的生活，从去年冰季到今年融雪，顺便跨了个年。
　　直到昨晚上听到蒙珞这么直接的问出来后，她才隐隐意识到对方也是有这方面的想法，但因为从来没有见过，所以不知道也不确定同性之间究竟有没有身体交流，还是只是纯粹的精神交流。
　　但从昨晚对方会主动问来看，对方应该是开窍了。这说明，距离她们现实中的第一次不远了……高芷歌暗搓搓地想着，完全没有意识到这一天会来得那么快。
　　早上她才刚下定决心要亲自“教教”对方，结果当天天一黑到了睡觉时间就被对方带走，她预想中的第一次就这样在意料之外中被狮子“咬”了下来。
　　作者有话要说：　　（拉灯……）
　　高：o(ini)o错失了反攻的良机！果然做人就是不能太怂！


第78章 
　　“往左, 再往左边一点, 对, 就是这里……”
　　“啪！”
　　高芷歌一边指挥着一伙人搭建木房子, 一边毫不留情打掉一只偷偷摸摸想往她身上摸的爪子。她嗔怪地看了一眼蒙珞，而对方腆着脸, 仿佛什么事都没发生一样，依旧不屈不挠地往她身边凑过来。
　　“老实点！不要动手动脚的！”高芷歌躲不过她, 最后还是被她抱在了怀里。她无奈地摁住腰间总是静不下来的爪子, 故意沉下脸怒道。
　　“嗯嗯, 我不乱动。”狮子立马讨好地保证道，“我就抱一下、抱一下。”
　　“……”高芷歌闻言, 脸上瞬间变得没有表情, 毫不留情地躲开对方想要落在脖子上的亲吻，把这头食髓知味的狮子赶到了一旁。
　　狮子委屈地一步三回头，然而还是没能让眼前这人软下心来。直到看到狮子老实地站到她指定的位置上, 高芷歌才松了一口气，暗暗揉了揉还在酸软的腰。
　　“抱一下抱一下”, 她这几天被“抱”了那么多下, 每次最后结果她都是腰酸背疼的, 鬼才信对方真的只抱一下。再这样抱多几次，她觉得自己的下半辈子可能要在轮椅上度过――腰都断了，下半身不就瘫痪了吗？当然，如果这里有轮椅的话。
　　她的身体素质在非兽人里面已经算是很好的那种了，但偏偏兽人各方面都要比非兽人强上一大截, 每次她的腰都几乎快被折腾得要断掉，连呼吸都觉得费力，可身上的人依旧是精神抖擞的模样。
　　高芷歌觉得很有必要在这方面和阿珞约法三章，比如在她想和自己发生点什么的时候，她必须先躺下让自己先来，要不然事后自己一点力气都没有，还如何反攻？再比如，每次必须控制在至多三次之内……
　　呀，好像走神了！高芷歌脸上隐隐有些热意，现在完全不是该想这些的时候，都怪蒙珞！于是，在把走神的原因都归到对方身上后，高芷歌心安下来，再次集中注意力放到眼前这几座小木屋上。
　　由于蒙北把狮群迁移到了森林边缘，失去了山洞的庇护，他们必须自己搭建庇护所，比如木屋。在高芷歌的惊讶目光下，狮群中每个人都忙了起来。空地上很快出现了一座座小木屋，每座至少能容纳两到三人。
　　高芷歌忽然感到羞愧极了。和狼部族待久了，她还以为这世界上的文明水平和狼部族差不多呢。狼部族因为与世隔绝，各方面都跟不上时代的发展，如今发展迅速的狼部族可以说是由高芷歌亲手建立起来的，说没有一点骄傲和得意是不可能。为此，她还因为自己来自于高文明时代而沾沾自喜了好久。
　　但事实却是，一个狼部族代表不了这个世界的整体水平。她的眼光还是太狭隘了，看眼前的狮群就知道了，他们如此熟练地搭建木屋，恐怕不是第一次做了。之前之所以都一起住在山洞里，应该有山洞比木屋还方便的原因，况且草原上也没有树，这才舍弃木屋的吧。
　　一个狮群人数和狼部族人数不相上下，包括兽人总共也就二十几个。七座木屋围绕着中间空地拔地而起，每个小屋屋檐下都挂了一串新鲜的生肉或者刚剥下来的兽皮。小屋周围还挖了一条排水沟，屋前空地的地面被用木墩捶打过一遍，杂草什么的都除了个干净，最后只剩下被捶得结实的地面。
　　整个过程都没用到高芷歌参与。她顶多也就是在搭建小木屋的时候稍微指挥一下。
　　这时，蒙争和另外一个兽人打猎回来了，带回来的是一头大型肉食性野兽。在森林里打猎和在草原上打猎，给他们的感觉并不一样。因为环境不同，森林相对草原而言环境更加复杂，稍有不慎就会让猎物从钻进灌木丛再也找不到。因此，出去打猎的兽人要更加小心和集中注意力，尤其是抓捕那种小型动物的时候，让它钻进灌木丛中后可能一眨眼就失去了踪影。
　　在森林里捕猎，比只拼速度的草原要更具技巧性，难度也大了不少。
　　高芷歌发现不光是蒙北，这狮群里的所有兽人基本上都一样，每次出去打猎的时候必带回体形大的猎物，小的比如兔子和獾等，甚至稍微大一点的鹿都很少见。
　　在见识过小动物的难抓之后，狮兽人们都更倾向于猎捕大型的野兽。然而，森林里小型动物数量更多，大型的则少些。要是每次都专门盯着大型的动物……难怪之前在狮部族的时候蒙北会说，狮群不适合在森林里生存。
　　不过好在现在还只是融雪，森林里猎物充足，大型野兽也不少；还可以到草原上捕猎，只要小心点别被牛部族的人发现……总之，他们可以逐渐习惯在森林里的生活。
　　在他们离开草原后，草原上又发生的一些事情。
　　在蒙北把狮群迁移到森林中后，牛部族便把目光投向了其余的留在草原上的那三支狮群。在蒙北狮群还在的时候，牛部族还担心进攻太猛的话会让这些好不容易分散的狮群再次团结起来。四支狮群团结在一起的实力不能小觑，牛部族不想自身有过多的伤亡，于是设计挑拨离间，一直耐心等到蒙北心灰意冷地带着她的狮群离开草原。
　　在蒙北狮群走后，牛部族就不用再担心这些狮子联合起来后还有和他们对抗的实力。在短短几天内，牛部族就以迅雷不及掩耳之势灭掉了一个狮群，杀掉了里面的兽人，包括幼崽，俘虏了全部非兽人。
　　剩下两支狮群赶紧摒弃前嫌抱团，但是，明显已经来不及了。
　　大家刚把小木屋都搭建好，草原上就传来了牛部族大举进攻狮群的消息。这个消息是通过狮吼声传播。高芷歌被蒙珞留在狮群营地里，和所有非兽人在一起。除了年纪最小的蒙双留下来守着狮群之外，其余所有的兽人都跟着蒙北蒙珞去救援被牛部族进攻的那两个狮群。
　　小木屋前的空地上，篝火直到半夜还在燃烧着，每个非兽人脸上都是惴惴不安的表情。
　　只有虫鸣的宁静森林，和狮吼声连连的草原形成了鲜明的对比。
　　高芷歌抱着腿，小腿上绑着蒙珞留给她的骨刀。大家都挤在篝火边不说话，心里都为远处的战斗忧心不已。
　　篝火里的木柴不停地在噼里啪啦地响着，掩盖着在慢慢地向木屋接近轻微的脚步声。
　　就连蒙双都没有注意到。
　　两三个高大的身影慢慢走到了火光照亮到的最边缘，然后一点点地，慢慢显现出身上凹凸有致的肌肉块，最后是头上的那两只锋利的犄角。
　　当然这并非是自身的犄角，而是装饰用的。牛部族里总有死去的兽人，他们的犄角就会被留下来，作为最高荣耀奖励给还活着的牛兽人。这里的兽人，除了狼部族在变成人形还会保留一点兽形特征之外，其余的兽人的人形和非兽人并无较大的差别。
　　就在这些牛兽人悄悄地接近木屋，按捺住心中的激动和兴奋，准备好要偷袭的时候，在他们没注意到的身后，同样悄悄出现了一个人影。
　　对方在黑暗中抬起的眼眸，是一双发着幽幽白光、冷静、且带着杀意的竖瞳。


第79章 
　　在蒙北她们要去救援剩下两支被牛部族进攻的狮群的时候, 前半路的时候队伍还好好的, 然而走到一半的时候, 蒙北就改变了注意, 拦住了蒙珞，让她回去替她看好狮群的安全。
　　在察觉到自己带着狮群离开正中了牛部族的圈套后, 蒙北就已经懊悔不已，行事更加小心和警惕。她怕自己带人来救援也是在牛部族的意料中, 怕对方会趁她们不在而偷袭狮群。毕竟牛兽人是现在还留在草原上所有狮兽人的两倍, 兵分两路也不是不可以。因此, 她必须更加小心了。
　　光看蒙珞的战斗力，她一个就顶五个兽人。再三权衡之下, 让蒙珞回去是最好的选择。况且, 要不是那人再三坚持，蒙珞也不会跟来。
　　想到这，蒙北就和蒙珞提了一下, 让她回去，本以为对方会很快就同意, 但没有想到在她说完之后, 对方却皱起了眉头。
　　“他们不可能会在这么短的时间内就找到狮群所在的地方吧。”狮群迁移的时候, 她们几个都很小心把狮群走后留下的痕迹都清理掉了。那些牛兽人又距离的远，不可能在她们清理掉痕迹后还能顺利地跟上来。
　　蒙珞说道：“相比于狮群，你待会要去的地方才是最危险的吧。”
　　蒙北反应过来对方这是在担心自己，并不完全是高芷歌的原因才跟过来后，心里莫名有些复杂。
　　但她还是坚持要蒙珞返回。
　　这时, 一个年纪较大的雄兽人站了出来，表示他愿意回去。他名叫蒙瓜，但因为年纪和资历摆在那，狮群里的人都叫他一声“瓜叔”。瓜叔的年纪在狮群里算是最大的了，这些年体力也在逐渐下降，这种群架可能不行了，还不如回去，如果牛兽人真的来了的话，他还可以借着丛林的掩护偷袭，毕竟他有着将近三十年独自流浪在外生存的丰富经验。
　　蒙北看着他好久，这才点头同意他回去，蒙珞留下。不过，在他走后没多久，为了谨慎起见，蒙北又叫蒙亚也回去。一方面是要是出事了，多一个人多一份力量；另一方面则是，她心里有自己的考虑，瓜叔，一个人流浪了三十年，再回归群体的时候，曾经的团队习惯还剩下多少？会不会间接地伤害到狮群？
　　三十年的时间足够让一些说不清是好还是坏的习惯成为本能刻在骨子里。这些习惯或许对个人来说是好的，但也有可能会害了群体。
　　……
　　瓜叔回来得很及时，那三个牛兽人前脚刚暴露出来，他后脚就赶到了，借着黑暗冲上去偷袭――但可能是因为年纪大了的缘故，这一击本来可以一击必杀的，结果却在最后关头被对方察觉，偏了一下，刺过去的骨刀最后只刺穿了一个牛兽人的肩膀。
　　那个牛兽人因为疼痛发出了一声愤怒的咆哮，他徒手就把肩上的骨刀拔了出来，自己拿在手里，朝瓜叔掷了过去。
　　那把带血的骨刀最后险险地从瓜叔的脑袋边飞过，钉进了后面的树干里。三头牛兽人顾不得行踪暴露，默契地冲上去，一副恨不得干掉蒙瓜的模样。
　　瓜叔变回兽形头也不回地跳进灌木丛里假装要逃走，实际上却是一个假动作，待那三头牛兽人追上来后，随机冷不丁地从一颗大树一侧绕了回来，猛地探出利爪，朝着那个肩膀本就受了伤的牛兽人的伤处再次狠狠地抓了过去，离开时撕下一块鲜红的血肉，隐约露出了里面白森森的骨头。然而同时，他也被另外两个反应迅速的牛兽人一头撞到，对方头上不仅仅只是装饰用的牛角轻易地划破了他的腹侧。
　　瓜叔刚落地就立马跳起来，转身就跑。
　　三头牛兽人想也不想地追了上去。在即将要经过一颗大树的时候，三兽人下意识地绕的远远的。但当他们跑到树前面后，却意外地失去了那头老狮子的踪迹。
　　“他受了伤，快看看这附近有没有血！”其中一个喊道。另外两个立即寻找起来。
　　但这种黑灯瞎火的环境里去找不知滴在哪里的血迹，即便是兽人的夜视力再好，寻找起来也很费力。更何况，他们已经暴露了，负责留在狮群里的兽人很快就会找过来。
　　“怎么办？”牛兽人甲问。
　　“不管那老家伙了，我们已经找到了狮群，把族长交代的事情完成就好。其他人不用管。”牛兽人已说道。
　　“要是遇到那头老狮子，我一定要把他的皮剥下来围在腰上做兽皮裙，痛死我了！”牛兽人丙说着，脸上的表情十分扭曲。
　　三头牛兽人没有迟疑地往狮群那边赶去。果然，他们的行踪被发现后，那里除了还继续燃烧着的篝火，周围连个人影都没有。三人分别闯进小木屋里粗鲁地搜索，最终都无收获地出来了。
　　“在附近找找，现在是晚上，一群非兽人在森林里是走不远的。”
　　牛兽人乙说得没错，高芷歌她们从牛兽人暴露后，在蒙双的安排下有序地逃离。因为是夜晚，大部分非兽人的视力受阻，即使每人手里都拿着火把，但森林里危机四伏，一不小心就可能踩到或者碰到有毒的小虫子。一行人走得十分艰难。若不是这附近被清理过，没有危险的野兽，他们走得会更加危险。
　　蒙双带她们去的是附近不远的一个山洞，这个山洞被蒙北她们探过，完全可以当做在危险时的一处藏身地。在蒙北她们回来之前，狮群的非兽人先暂时安顿在这。
　　待非兽人一个不少地都进了山洞，蒙双终于可以稍微松了一口气，她忍不住想到之前，猜测着到底是谁回来了，及时地阻止了牛兽人的偷袭。对方大概是觉得狮群中的兽人都是帮忙了，剩下的都是没有战斗力的非兽人，所以才只来了三头牛兽人吧。
　　若是再多来几头牛兽人……蒙双在晚风中打了个寒战，脑子忽然觉得有些不太够用――她怎么有种牛部族把他们所有的狮群都当成了猎物的错觉？一步一步地，像个高级的猎手，把四支狮群引诱到了精心布置好的陷阱里，然后逐个击破。
　　这时，背后忽然吹来一阵风，风里夹带着青草的芬芳。本就绷紧了神经的蒙双猛地一回头，疑神疑鬼地快速扫视周围，却什么都没有发现。
　　蒙双一点也不敢放松，过了一会儿，身侧的灌木丛传来悉悉索索的声音，两头狮子从中跳了出来，其中一头的腹侧还受了伤。
　　“瓜叔！蒙亚！是你们！”蒙双惊喜道，紧绷的神经因为见到伙伴而松了不少。
　　“刚才来偷袭的三头牛兽人是你们及时阻止的吗？”她问。
　　“是瓜叔先回来的。”蒙亚说，“后来老大觉得不放心，又叫我回来。”
　　瓜叔点了点头，叹道：“我这一把年纪只能靠着在灌木丛里躲躲藏藏，时不时偷袭一下。要不是蒙亚及时回来，我也不敢说能阻拦多久。”
　　蒙亚又说道：“我们已经杀掉了其中一个，另外两个赶紧逃走了，我们没有追。”
　　三个狮兽人在山洞外面说着话，交流着信息。山洞内，高芷歌被其余担心得不得了的非兽人拜托出来看看情况到底怎么样了。这些非兽人都习惯了听从兽人的安排。蒙双没让他们出来，他们也不敢出来，只好求助于高芷歌。无奈之下，高芷歌只好接下了他们的拜托，慢慢往洞口走去。
　　当她快到洞口的时候，林间忽然飞出了一群鸟，一声熟悉又陌生的巨吼随之在离她们不远的地方响起。
　　地面隐隐在震动，冰季结束，森林深处的巨兽又开始跑出来活动了。
　　高芷歌的心立刻“咯噔”了一下，马上想到了蒙珞。


第80章 
　　陌生又熟悉的吼声唤醒了高芷歌对巨兽的记忆。就在她这么一愣神的功夫, 经验最为老道的瓜叔已经大惊失色, 分别用力推了一下蒙亚和蒙双, 朝着身子已经探出山洞的高芷歌着急大喊道：
　　“快进去躲起来, 不要出声！该死！居然是残暴蜥蜴！”瓜叔骂道，“巨兽不是只有兽潮的时候才会来吗？怎么现在就出来了？”
　　蒙双和蒙亚被推了那么一下, 也纷纷反应过来。听到瓜叔这句疑问，蒙亚下意识回答道：“去年落叶开始, 兽潮就提前爆发了, 直到冰季来之前, 巨兽一直在外面活动。”
　　“巨兽就像蛇一样怕冷，冰季一定回到森林深处。”瓜叔脸色难看, 思路却很清晰, “今年兽潮还没到巨兽就已经能出来了，估计是森林深处那边发生了什么事，让这些大家伙可以随时出来了。”
　　随后他又感叹道：“雪山另一边已经被大水淹没了, 那边的部族都迁移走了，没想到这边也发生了意外。难道祭司说的灾难要来了吗？”
　　说话之间, 三个兽人已经变回兽形进了山洞, 原本还相对宽敞的山洞顿时变得拥挤起来。
　　所有人几乎都屏住了呼吸, 竖着耳朵仔细听着外面的动静。残暴蜥蜴的吼声之后又响了几次，渐行渐远，像是在向这块土地宣告它们再次回来的事情。
　　也不知过了多久，直到外面再也听不到巨兽的吼声，渐渐响起稀稀落落的虫鸣声, 众人这才松了一口气。
　　“呼，趁现在距离天亮还有一段时间，你们赶紧睡吧。”瓜叔说着，然后一个眼神，把蒙双和蒙亚都叫到了洞口。
　　高芷歌想了想，也跟了上去。有个问题她若是一直不弄清的话，即便很困，她还是睡不着。刚才瓜叔提到有关于巨兽的事情，这让她想起了去年最初刚遇到巨兽时所产生的疑问。狼部族年纪最大、经历的事情最多的阿穆姆也只知道这些巨兽生活在森林深处，只有在兽潮的时候才会出现，但说不清是什么原因。或许，瓜叔可以解答这个问题。
　　“瓜叔。”高芷歌压低了声音说道，“我有个疑问。”
　　“是有关于巨兽的。”她顿了顿，“你刚才说，‘森林深处发生了什么事，才使得这些大家伙可以出来’，是什么意思？巨兽是不能随时来到这边的，是吗？”
　　瓜叔闻言，掀起皱巴巴的眼皮，不动声色地打量了她一番，没有立即回答。
　　这时，蒙双插话道：“我忘了高是祭司从狼部族那里带过来的了，狼部族都变成那样了，又怎么还会知道这种事情？我来跟告诉你吧，在很久很久以前，巨兽突然出现，它们破坏部族，以兽人和非兽人为食，大家都打不过这些巨兽。后来兽神就把它们赶到了森林深处，设下结界，只在兽潮的时候才能出来。兽神还让兽人可以觉醒，获得力量，打败巨兽。”
　　听起来似乎很合情合理，但高芷歌就是觉得有哪里不对劲。她又问：“那这个森林为什么要叫做狩猎场？”
　　“当然是兽潮的时候，兽人都来这里狩猎巨兽，所以才叫做狩猎场的啊！”
　　高芷歌一边听着蒙双说话，一边悄悄看蒙瓜的神色，发现对方对蒙双的话没有一点表示，就像是默认了一般。
　　“那为什么现在兽潮还没到，巨兽就可以出来了呢？是因为结界松动了吗？”
　　“应该是吧。”蒙双眼里带着迷茫，她对这个问题答案也不是很清楚，说的时候还下意识地看了蒙瓜一眼。
　　“那兽潮又是怎么来的？为什么每次一到融雪和落叶，都会有兽潮？”
　　“是因为，兽潮、兽潮……”
　　“不是先有了兽潮才出现巨兽，而是因为巨兽出来了，所以森林深处的野兽都逃了出来，这才形成兽潮。”瓜叔终于缓缓开口，说道。
　　瓜叔叹了一口气，忽然起身，从洞口处走到了山洞外，一脸沧桑地看着天上的星星。
　　蒙双和蒙亚赶紧跟着出去，也不知道外面还有没有危险，瓜叔突然就这样贸贸然出去，把两人吓了一跳。高芷歌反应慢一点，她看到她们都跟出去了，也轻手轻脚地走出了山洞。
　　瓜叔回头瞄了一眼山洞，看到那里面安安静静的，除了他们几个，大家都在睡觉，没有人偷偷跟出来偷听。
　　“双，刚才你说的那些都是祭司讲的吧？”瓜叔不经意说道。
　　“嗯？嗯，小时候听祭司说的。”冷不丁被点名，蒙双赶紧回过神来。
　　“既然这是祭司说的，那么就当它是这样吧。”瓜叔说道，心却在想真相到底是什么样已经不重要了，反正他也是从别的部族那里听到的。
　　“那祭司有跟你们说我们为什么不能去森林深处吗？”瓜叔又问。
　　“是因为死亡之地吗？”蒙双小心翼翼地问道。
　　“死亡之地其实是森林的一部分，只是下面有很多和巨兽一样凶猛的野兽而已。”瓜叔不以为意，“不仅是我们，还有其他部族的兽人，实际上，都无法进到森林深处，最远只能来到死亡之地下面。”
　　“森林深处和死亡之地之间其实有两道结界，不单单是不让巨兽过来，我们自己也过不去。我们和巨兽一样，只不过巨兽是被关在森林深处，而我们是被关在森林外围。”
　　瓜叔一边说着，一边注意着她们的神情。
　　“祭司一直在寻找的不是在森林里生存的办法，而是不知道怎么才能穿越那道结界，进到森林深处。”
　　“为……为什么？”蒙双想不明白，她看了眼蒙亚，对方同样皱起眉头，脸上带着不解。
　　“是因为不知什么时候就会来到的灾难吧！”高芷歌忽然说道。在瓜叔刚说完那一刻，过去的记忆浮现，所有的线索串在了一起，她瞬间恍然大悟。
　　“曾经云豹部族不知用了什么办法，成功地离开了雪山，有较大的可能是进到了森林深处。蒙火一直在寻找着云豹部族进去的办法，然后……找到了我，因为我和云豹部族的唐远山是来自同一个地方。他觉得既然唐远山能找到办法带着云豹部族进去，那么我大概能可以……”
　　“你认识唐远山？”
　　高芷歌越说越觉得有道理，然而后来肩膀却突然一重――老狮子不知什么把一只爪子搭在了她的肩膀上，力量大得差点拍碎骨头。她脚步不稳，往后踉跄了一下，对方却很快收敛了情绪，收回了爪子。
　　离得最近的蒙双赶紧伸手想把高芷歌扶住，然而一根锋利的木矛却忽然从一侧掷出，矛尖直指她们之间。
　　蒙双不得不躲开。
　　木矛掠过，插在了地上。
　　高芷歌重重地摔在了地上。
　　“哞！”一头公牛撅着蹄子，趁机从蒙瓜背后的灌木丛跳了出来，锋利的犄角朝着他的背脊。
　　瓜叔本能想躲开，然而刚迈出去半步，立刻意识到他这一躲开，那么这头公牛撞到的就是摔在地上的高芷歌。他迟疑了一下，公牛就已经来到了眼前。
　　千钧一发之际，蒙亚冲上来挠了公牛前腿一爪子。公牛的前腿顿时鲜血淋漓，但依旧往前冲撞，牛角瞬间就捅进了瓜叔的胸口。
　　“吼――”
　　高芷歌惊慌地瞪大了眼睛，温热鲜红的血液模糊了她的双眼。
　　作者有话要说：　　原本预定全文在二十五万左右，大概在百章之内完结，下一本大概是星际？


第81章 
　　蒙瓜连声都没有出, 被牛角刺穿了心肺。他的尸体像一块破布一样挂在牛角上, 公牛把头一扬, 把尸体甩到了一旁的地面上。
　　高芷歌拼命地睁着眼睛看着这一切发生――即使有血流进了眼里, 把她的世界染成了血红。她看到他瞪大了一双眼睛，似乎有些死不瞑目。他的胸腔破开了两个大洞, 胸膛上浸满了血液。
　　周围的声音仿佛被她自动屏蔽了一样，她只听得到自己急促的呼吸和飞快的心跳声。
　　就像是断开了链接一样, 她的大脑失去了对身体的控制, 身体完全不能动作。
　　她就那样看着那头几乎有一层小楼高的公牛把扑过来的蒙双踹到一边, 然后踢着蹄子走到了她面前，从鼻孔里喷出了两团热气, 一双铜铃般的牛眼居高临下地看着她。
　　然后呢？
　　高芷歌只记得在自己昏过去之前, 似乎听到了一声“族长”。
　　蒙双挣扎着起身，胸前的肋骨似乎在刚才被踹断了，她一动, 胸口就疼得厉害。尽管如此，她还是忍不住从胸腔里发出一声怒吼。
　　又像是在哀嚎。
　　“快走！不要冲动, 我们去找老大！”蒙亚见到蒙双似乎还想要扑上去, 连忙过去咬着她的后腿拉扯着她, 说道。
　　她把受了伤的蒙双背在背上，奋力逃离现场。蒙双拼命地回过头往后看那被牛兽人们一个个拉住来的族人，还有昏倒在地上的高芷歌，以及一旁死不瞑目的瓜叔，眼圈瞬间红了起来。
　　“牛部族！”蒙双咬牙切齿道。
　　身后的族人和牛兽人距离越来越远, 在即将看不到他们的时候，蒙双看到了一个熟悉的身形。
　　那人佝偻着背，穿着一身宽大的兽袍，就站在了牛部族族长，狂牛，的身侧，看着狮群中的非兽人一个个被牛兽人带走。
　　“竟然是木！”蒙双惊呼，怎么也不敢相信这个平时数次救治兽人、受到大家尊敬的木竟然会和参与到这种事情来。
　　“或许她只是经过呢？”蒙亚安慰道。
　　“可谁会在这个时候那么凑巧经过呢？”蒙双忧伤道，“现在天都还没有亮，我平时虽然笨，但这么明显的事情我怎么可能猜不到？能不被我们发现的同时找到我们狮群在哪，然后告诉牛部族，以木的实力，这是很容易就做到的事情。若不是木告密，牛兽人又怎么可能那么快就找到我们在哪，还知道那个山洞？”
　　“但我还是想不明白，为什么她要这么做？难道是狮部族曾经伤害了她的部族吗？”
　　蒙双这些疑问，目前暂时是没有人回答了。
　　蒙亚把蒙双放在一个安全的地方，然后加快速度跑向大草原，爬上离草原最近的一颗大树的顶上，开始一声声咆哮。
　　雌兽人的吼声虽然不如雄兽人的吼声浑厚且散播范围大，但是也足够了。蒙北她们要去的那个地方距离森林并不是很远，蒙亚十分肯定自己的吼声能传到那边。
　　蒙亚吼了几声后，就听到不远处的树叶在骚动。她回头往下一看，很快就看到了两个循着声音奔过来的公牛。因为是在森林里，路上数不清的树枝树叶会缠着犄角，阻碍了公牛的步伐。
　　蒙亚从树上下来的时候，那两头公牛还没有到跟前。她迅速地往后看了一眼，然后朝与蒙双所在的相反方向跑去。
　　……
　　而蒙珞蒙北那边，牛部族好像是早就知道她们会来救援一样，几乎派了差不多二十个牛兽人去攻打那两个狮群。等她们赶到的时候，战况相当惨烈，一共就十几个狮兽人，最后死了一大半，剩下的都受了重伤，甚至有些只剩下了最后一口气不甘心咽下，但在看到援兵来了之后，连那最后一口气也都散掉了。
　　所有的非兽人都聚集在了一起，躲在山洞里，凡是想要参与战斗、帮忙的也都躺在地上奄奄一息。毕竟非兽人和兽人之间的战斗力实在是相差得太多了。
　　狮群的情况刻不容缓。
　　反观牛部族这边，尽管有几个也受了伤，但是却没有人死亡。因此，他们虽然也看到了援兵，但是毫不在意。来救援的连十个都凑不到，而他们这边却又二十个，怎么看都是他们占上风？
　　然而，他们不知道的是，他们之所以占上风，是因为他们没有遇到蒙珞。蒙珞和他们之间的实力差可不是简单地用一加一等于二就能算出来的。不知情的牛兽人雄赳赳气昂昂地冲上去，却只有一个照面，就被对方依次揍了个天旋地转。
　　就像对面跟他们打的不是跟他们一样的兽人，而是一头凶猛无比的残暴蜥蜴！
　　跟在蒙珞身后的蒙北等兽人纷纷在后面补刀，战局瞬间扭转。剩下的牛兽人见势不对，果断撤走。蒙珞也没有去追，而是停了下来，静静地看着没能逃走的牛兽人一个个发狠拼命，背死一战，然而最后却仍然被蒙北她们杀死。
　　部族与部族之间的争斗就是这样，不是你活我死，就是你死我活。更何况，狮部族和牛部族从来都是仇人见面、分外眼红，即便是死，也不会向对头求饶。
　　蒙珞抬头看了看夜色，战斗结束得很快，若是现在赶回去还来得及。一想到高芷歌，她的脸上就忍不住挂上了一抹笑容。
　　这时，蒙北正在扫视全场。尽管她们最后还是击退了来进攻的牛兽人，但是这两个狮群里，每个狮群的兽人都死亡过半，仅剩下的兽人完全不够支撑整个狮群。每个人的脸上都是忧伤和悲愤，唯独蒙珞一个人站在外边与现场气氛格格不入。
　　蒙北看不过去对方满脸傻笑的模样，刚想过去让她先回去，结果刚开口要说话，突然就听到从遥远的地方隐隐约约传来了狮吼声，那声音在夜晚的草原上响起，缥缈得仿佛梦没醒过来，风一吹就要散掉。
　　然而，在场的狮兽人一听到这几声狮吼，无一不脸色大变，尤其是蒙北。
　　“糟糕！狮群出事了！”蒙北的脸色沉得跟没有星星点缀的夜空一样，顾不上和其他人商量这里的事情要怎么办，就急急忙忙往来时的方向奔去。
　　其他人赶紧跟上。
　　而蒙珞早在听到那声求救吼声的时候，就已经像一支离弦的箭冲了出去。如今，她远远拉开身后人一大段距离，并且速度还在继续上升，距离越拉越远。
　　为了保持最快的奔跑速度，她现在已经是恢复了兽形。远远看去，就像是一颗急速划过草原的金色流星。
　　然而，这颗“流星”距离真正的流星还有很大的差距，至少速度还达不到。望着前方依旧看不到森林的边界，蒙珞心急如焚，头一次觉得草原竟是这么大，而自己的速度慢得就跟乌龟一样！完全不知道她身后比乌龟还慢的蒙北等狮子已经看不到她这只金色的“乌龟”了。
　　天边的月亮不知不觉间已经升到了最高处，然后慢慢往西边落下。前方终于渐渐依次露出树顶、树枝、树干，蒙珞精神一抖，再次集中注意力，加快速度奔去。
　　然而，等她往狮群营地赶去的时候，见到的却是一具趴在营地周围的牛兽人的尸体；再往前去，是几座空荡荡的没有一个人在的小木屋，以及地面上一堆不知熄灭了多久的灰烬。
　　“吼――”
　　“吼……”
　　蒙珞大声吼着，呼喊着，期待着森林的哪里能传来回应。她带着最后的希望去了附近狮群最有可能藏身的那个山洞，然而渐渐地，待她穿过灌木丛，看清眼前的景象之后，最后的这点希望也破灭了。
　　眼前的地面上全是凌乱的蹄印和脚印，山洞里空无一人。蒙瓜冰冷的尸体静静地躺在血泊里，双眼瞪大，胸口上有两个被牛角捅穿的洞口。
　　……
　　……
　　这天夜里，狼部族里依旧安排了两个狼兽人在守夜。好巧不巧的是，今天刚好轮到了族长嚎和白月。
　　由于蒙北狮群建立的营地在森林边缘，而狼部族是住在较深处。所以不管今晚外边发生了多么惊险刺激的事情，狼部族这边安宁得就和曾经无数个夜晚一样。
　　除了那几声突兀的狮吼声。
　　若是那头咆哮的狮子是在草原上，声音经过森林里无数树叶的反射和吸收，传到狼部族这边的时候就像是一颗小石子丢进大海里，掀不起一丁点浪花。
　　可是今晚上，那头咆哮的狮子就在森林里。狮吼声传播范围极广，哪怕是经过层层树叶，最后传到狼部族的时候却仍如一声惊雷，惊醒了在睡梦中的狼兽人。
　　“族长！”
　　“族长……”
　　狼兽人们纷纷出来，不安地寻找着嚎，然后就看到他们的族长正在看着天边，仔细聆听着这一声声传来的狮吼声。
　　尽管狼嚎和狮吼属于不同的语种，但是这并不妨碍他们辨别声音中想要传达的意思。
　　这几声狮吼都带着急切，且相较于那种示威用雄厚悠长的吼声，现在听到的更为短促和尖锐，就像是在示警。听到此，狼兽人们还有什么不明白的，这是狮群遇到了危险，正在向外求救。
　　不明所以的狼兽人纷纷叫好，毕竟曾经的狮部族一直在给他们放高利贷，打压他们。狮部族和狼部族的关系本来就不友好，如今对方落到这个地步，怎么能不高兴？
　　“在想什么？”风低声问道。
　　嚎从听到吼声起，就一直皱着眉。他没有单纯为此感到高兴，而是一直在想：到底是在什么样的情况下，才能使得这个狮群发出危险报急的举动？
　　“她们两个是在这个狮群吧？”
　　“嗯。”风神色凝重地点点头。
　　“那到底是什么原因才使得她们发出了求救？”嚎说道，“以蒙珞的实力，这附近有谁是她的对手？总不可能是狂牛亲自来了吧？”
　　“可就算是牛部族族长来了，也不见得就是蒙珞的对手吧。”风道，“退一步来讲，如果连蒙珞也不过的话，那么她们还能向谁求救呢？”
　　实力最强的蒙珞都无能为力了，难道多叫几头狮兽人就能打得过吗？人多力量大，但能大到什么程度、是否就能力挽狂潮，这一点还有待考证。
　　可是，若是出事的时候蒙珞就不在，那么狮群中会发出求救讯号，这倒是说得过去，因为发出求救的对象是实力极强的蒙珞。
　　嚎和风都想到了这一点，但直觉及其敏锐的他们还是在里面嗅到了一丝不对劲――说不出的不对劲，只能归到感觉和经验上来。
　　“风，你去挑几个人继续守夜，我和你去看看情况。”嚎说道。
　　风应声而去，很快就安排完过来。接着，一黑一白两道矫健的身影迅速隐匿在层层灌木丛中。两头巨狼轻车熟路地在森林里穿梭着，一点也没有犹豫，便十分准确就往正确的方向奔去。
　　此时，他们谁也不知道，他们即将知晓了一个被隐瞒了上百年的历史性秘密。
　　在森林外围的某个隐秘的山洞，和无数个普通的山洞一样，从外面根本看不出来它们有什么区别，只有进入到其中才会发现它的与众不同。
　　不管山洞外面是寒冷还是酷热，里面的春意始终如一。
　　生长在湖中央的大树枝繁叶茂，点点荧光从树顶上面洒下来，周围开满了小花小草，石壁上镶嵌着天然的水晶状矿石，把整个空间映照得如梦如幻。
　　第一次进来的牛部族人都被这样的景色吸引住了，下意识地驻足欣赏，一瞬间忘记了他们来这里是为了什么事。
　　木就站在最前面，神情淡淡地看着一个个从外面进来、然后被这里的景色给吸引住的人，心想：若是当他们知道这美丽的表面下隐藏着一头凶猛可怖的湖中巨兽的时候，会是什么样的表情？
　　这个山洞很奇怪，巨兽不敢靠近。在山洞里面，距离湖边很长的一段距离处，存在着一道看不到也触摸不到的结界。这个结界似乎只对兽人有效，每个走进去的兽人身上都会莫名地承受突然多出几倍来的压力。这种无形的压力不仅压迫着他们表面的结实的肌肤，还压迫着内里的血管，一不小心就会血管爆裂，甚至整个人爆开都有可能。
　　这时，牛部族的部长，狂牛从外面进来，身后跟着一排的牛兽人和非兽人。这些非兽人都是从狮群里抓来的，集齐了整整两个狮群的非兽人，总人数达到了三十以上。
　　“你怎么没告诉我那边还有个很厉害的狮兽人？”狂牛怒气冲冲地朝着木走过来，还没走近就朝对方叱责道。“我派去那边一共十八个人，结果回来就只有七个，整整十一个死在那群狮子手上！”
　　“加上在这边又死掉了一个，今晚上就一共死掉了十二个！”狂牛此时有些后悔，“这些都是我牛部族的勇士啊！”
　　他当初可没想到要牺牲掉那么多的牛兽人。
　　“死亡是无法避免的，当初我跟你说过了的。”木缓缓道，“只是十二个牛兽人而已，你可以想想，对方死掉的狮兽人有多少个；过了今晚，整整两个狮群就没了――十二个牛兽人就消灭掉两个狮群，你不觉得这很值了吗？”
　　狂牛闻言，脸色变了又变，心想眼前这人才是真是冷漠无情。可随后他又想到与虎谋皮的自己也好不到哪去，再看到一旁被自己的族人掳来的狮非兽人，心情更是差到了极点。若不是为了部族，他也不会做出这样的事情来。
　　去年冰季，他带着牛部族离开这片草原，到别的地方去过冬的时候，就看到了很多地方都已经被大水淹没――他们曾经过冬的其中几个去处也没有避免。
　　因此，这个冰季他们过得十分艰难。好不容易熬到融雪，冰雪开始融化，他们再次回到草原上，路上亲眼目睹了又有大片地方逐渐被水淹没。他们这才意识到水位在上升，不知什么时候洪水就会淹没到草原。
　　寻找新的居住地迫在眉睫。
　　然而草原的地势最低，若洪水到来，草原必定会被淹没；雪山那边听说也已经遭到了洪水，因此唯一的一条路就是进到森林里去。为此，他们必须要打破森林深处和沟壑之间的那条专门针对兽人的那道结界才行。所以当木找到他的时候，他想不出其他更好的办法，只能答应。
　　“原本我是打算找狮部族的那个祭司帮忙对付那头水兽的，谁知他居然死在了自己族人手里。”木当时这样说道，“现在已经没有了狮部族，我也只好找牛部族帮忙了。”
　　狂牛对这个解释不疑有他，完全不知道这个只是木说的第一个计划，对方还保留了第二个计划。
　　第二个计划依旧是用非兽人当做诱饵来吸引水兽的注意力，木趁机接近树干拿走兽神心脏。因为除了非兽人能完好无损地靠近湖边之外，兽人没等靠近湖边就爆体了。而木作为兽人之所以能接近，是因为手里有兽神的那截爪子帮她减少了结界的影响。
　　若是狮部族还在的话，若是蒙火还没死，若是蒙珞能继续去争夺头狮之位，若是第一个计划不成功的话，那么这个第二个计划的内容就是反过来，做诱饵的是牛部族的非兽人，执行者却是狮部族人。
　　然而没有若是。
　　牛部族里被选中的几个年轻力壮的雄性非兽人正在费力地来回把狮群的非兽人一个个往湖方向搬运，往他们身上泼上属于兽人的血液，伪装成兽人的模样，准备拿他们来吸引水中巨兽的注意力。然后，趁水兽被吸引过去的时候，木就从相隔最远的湖对面迅速赶到湖中央。
　　“你拿到兽神心脏后，会成为新的兽神吗？”狂牛突然问道，说到末尾的时候还暗暗加重了“兽神”这个词，似乎意有所指。
　　“谁知道。”
　　“但即便不能成为新的兽神，但一旦拿到那颗心脏，实力立马就会得到很大的增长吧。”狂牛舔了舔嘴唇，目不转睛地看向木紧握着的双手里，似乎那里面就有一颗兽神心脏。
　　“兽神的爪子我只有一个，所以只能去一个人。如果你想要提升实力的话，我可以把它给你，你可以亲自去取。反正最后总要有人得到这力量去打破结界。”
　　木说着，把一直握在手中的那颗爪子递了过来，似乎对那所谓的获得更强大的力量真的不感兴趣。
　　“不了，还是你来吧，我不会水，没等我游到可能就被水兽一口吞了。”狂牛嘿嘿一笑，毫不犹豫地拒绝，好像刚才露出那种直白眼神的不是他一样。
　　木点点头，收回爪子，缓缓地朝着湖边走去。她站在湖边，低头盯着湖面上自己的倒影看了好久，也不知在想着什么。
　　许久，她抬起头，往湖对面打出了一个手势。


第82章 
　　赶回来的狮兽人顺利和蒙亚汇合, 顺手干掉了一直追着蒙亚不放的那两头牛兽人。
　　蒙亚把他们带到蒙双那里, 路上与他们说了一个小时前发生的事情, 提到蒙瓜被狂牛杀死的时候, 所有狮兽人都愤怒了，但还有一点疑惑, 就是对方怎么那么快就找到狮群的位置的。
　　狮群在迁移的时候，如今的位置经过他们的精心挑选, 距离牛部族很远, 之间相隔了一个山头。即便是被牛兽人发现, 对方这一来一回的时间都要一天，更何况他们才迁移过来没几天, 这么快就被对方发现了？
　　“是木。”蒙亚说, “我们逃走的时候，蒙双看到了那个兽巫。她就和狂牛站在一起，看着我们的非兽人被牛兽人带走。”
　　“现在？”蒙北看看依旧还挂着星星和月亮的天空, 眼里带着不解。
　　大晚上赶路吗？要知道，晚上的森林出来走动的野兽更多, 你会不会踩到一条毒蛇都不知道。
　　“还有一件事, 我们都听到了巨兽的吼声。”蒙亚道, “巨兽出现了。”
　　“怎么可能？现在还没有到兽潮的时候？”蒙亚话音刚落，一个苍老的声音立马就响了起来，急急忙忙地反驳。
　　一脸不置信的兽人正是蒙争。他是流浪兽人，听说能回归狮群后，今年融雪初才回来的, 以前他都是在雪山另一边生存，那边没有兽潮和巨兽，所以不知道现在已经发生了变化――巨兽不再是每年固定的那两个时候出现了。
　　蒙争反驳完，下意识望向蒙北，然后就看进了对方宛若一团荧火般的竖瞳中，没有情绪、默认了这个事实。
　　可是，怎么可能？
　　“去年兽潮提前爆发的时候，祭司就到森林里去查看情况。”蒙北说道，“去年火季的时候下了很久的暴雨，大雨摧毁了部分刻画有阵法的石头，结界遭到破坏，困在森林深处的巨兽提前跑了出来。”
　　她顿了顿，然后感叹道：“更何况，都已经过去了这么久，当年大巫们建立的这道结界能撑到现在，应该已经是极限了吧。”
　　“那兽神呢？兽神设的那道结界呢？”蒙争急忙问。
　　“你知道？”蒙北闻言，惊讶地看着他，随后又看向另外一个同样是回归的兽人，“还是说你们都知道？”
　　“北，你要知道，并不是所有的部族都选择隐瞒真相、改变真相。”蒙争叹道，“若狮部族还在的话，当你们成为离开狮群，成为流浪兽人的那一刻，就是已经开始在寻找真相了。”
　　他看向周围都还茫然的年轻兽人，除了他自己和另外一个老兽人，就只剩下蒙北是了解的了。
　　蒙北之所以知道是因为祭司告诉她的。真相哪怕被隐瞒但也需要有人一直铭记和背负，蒙火担心自己有一天突然出了事，狮部族就再也没有人记得之后，就把所有的一切都告诉了蒙北。
　　蒙北是蒙火的直系后代，尽管经过几代后他们之间的血缘不像初代时的浓厚，但总归两人间还是有那么一点关系在，而且，蒙北也凭实力得到了他的认可和信任。
　　不过现在还说这些有什么用？祖先不想让后代知道他们曾经做过的错事，甚至颠倒黑白，把原本站在兽神那边的狼部族说成是他们因为背叛了兽神才被惩罚被赶进了森林里，一辈子不得出来。直到现在，狼部族的所有人还被蒙在了鼓里。
　　没有谁会突然正义感爆棚然后把真相都揭露出来，还被陷害人一个公平。毕竟这里的中心法则依旧是“强者生存，弱者淘汰”，正义是什么？公平是什么？这里没有孔子的思想作为道德标榜，有的只是一些十分简陋的大家都默认的潜规则。
　　比如，强者的行为就是大家的模范准则。当最强的几个部族都想隐瞒真相的时候，狼部族有苦也说不出，只能乖乖背锅。
　　而且，揭露真相有什么用？谁这么无聊吃饱了撑着没事干？况且大家都没有吃饱，每天都在努力地打猎，食物怎么囤都觉得不够多。
　　物质水平没有达到某个程度，精神层次就别想更进一层。
　　到了现在，几乎所有人都知道了兽神已经不在了，真相反而倒没有这么重要。谁让唯一能主持公平的那个神已经不在了，就算真相大白，狼部族曾经是什么样，现在还是什么样，拨乱反正并不能带给现实任何变化，除非有一天，狼部族能变成像狮部族和牛部族那样的大部族。
　　时间过了这么久，大家看的是实力，不是身世，并不会因为对方是否做了什么而低看，只会因为对方弱才瞧不起。哪怕是当初选择对兽神下手的那些大巫，即便事后发生了这样和那样的后果，心里对兽神的恐惧更多，愧疚和自责只占据一小部分。若是再重来一次，他们心里想得肯定是等自己变得更强后再弑神，而不是选择继续臣服。
　　毕竟当初受到兽神恩惠的人已经死去，后代则是直接享受了结果，潜意识里就觉得这是他们应该得的。就像所有人一出生就穿上可以御寒的衣服，但是没有谁会记得感激第一个把衣服创造出来的人。
　　他们会弑神，只是觉得兽神阻碍了他们。
　　当人和神的差距没有那么大的时候，便没有了敬畏之心，然后，神变成了人，人成为了神。
　　蒙北把真相简单说了一遍后，蒙石只在最初的时候露出惊讶的表情，之后就很快地接受了这个真相。其他人也或多或少纷纷露出了震惊和害怕的神情，随后也像蒙石一样，迅速接受了真相。
　　她们虽然从小就听着祭司讲的“历史”长大，但是因为时间轴上距离太过遥远，没有多少感同身受，听故事的成分比较多，也没多把兽神的事当真，对兽神信仰的水分很多，所以当听到与故事相反的真相时，也只是震惊了一下，然后接受了。
　　狮群继续前进，追寻着牛兽人的踪迹。
　　另一边――
　　冷静、深呼吸、冷静……
　　看着眼前这一切，蒙珞强迫自己冷静下来，不要慌张。这么多人都不见了，周围肯定留有痕迹――那些入侵者肯定不能完全都把所有痕迹都抹掉，只要仔细找找，一定能找到她们到底被带到了哪。
　　蒙珞闭着眼努力静下心来，多做几次深呼吸之后，再次睁开眼的时候，她已经完全冷静了下来。
　　她走近地上死去的兽人仔细观察，血液还没有完全凝固，说明对方离开的时间不长，而且带着这么多人，一定走不快。随后，她看了一下附近的灌木丛有没有被踩过的痕迹，然后顺着那个方向继续追去。虽然不知道牛部族为什么一定要趁着夜晚来偷袭狮群，但这并不妨碍她去救人。
　　路上，她碰到了赶来查看情况的嚎和风。
　　两道黑白的林中魅影交叉出现在蒙珞身侧，并肩同她向前奔跑着。
　　“发生什么事了？”嚎问。
　　“狮群被偷袭，高被牛兽人抓走了。”
　　“真的是牛兽人？”嚎惊讶，随后皱眉，“你们两个部族的仇恨这么深？大半夜都来赶尽杀绝？”
　　“不知道。”蒙珞道，然后眉毛一沉，“关键是，狮群几天前才刚迁移过来，大家都很小心，就算被牛兽人他们找到，应该也不会这么快。”否则她们也不会这么放心地离开去援救族人。
　　而且，蒙瓜死了。
　　看样子就像是来不及躲避才被牛角捅穿的胸口。只是，一个经验丰富的老兽人，又经历过三十年的流浪生活，警惕性一定比狮群的兽人还高，像这样被捅了个正着，事件概率小得可怜，但它居然发生了。
　　除非对方也是个经验丰富的兽人。
　　然而任凭蒙珞不管怎么猜测，苦苦思索，她怎么也想不过牛部族的族长狂牛会出现。
　　现在只能希望能快点找到人。
　　等他们赶到的时候，正好看到十几个牛兽人站在外面，最后几个被俘虏的非兽人正陆续走进山洞里去。
　　“这里是……”
　　看见这一幕，蒙珞开始迷茫了。她认得这个山洞，也知道山洞里面有什么。也正因为如此，她对于牛兽人会把非兽人带到这里感到困惑。
　　此时，月亮已经西下，距离完全落下还有一段时间。
　　“他们把人带到这里做什么？……你想去哪？”嚎赶紧拉住要冲出去的蒙珞，“对面可是有十几头兽人，你就这么硬闯吗？”
　　“进山洞只有一条路，我们只能硬闯。”蒙珞急道，“你别拉我，再晚一步我怕高会出事。”
　　话音刚落，嚎的手还没完全松开，就感受到一股巨力往前拉扯着自己。他赶紧松手，才避免摔倒，同时，也只能眼睁睁地看着蒙珞像一阵风卷到了那十几头牛兽人面前。
　　“嚎，怎么办？”风问。“对方把人带到了禁地，若是他们要拿这些人去祭祀的话，祭司大人会很危险。”
　　“只能那样了。”嚎抬头看着天边那轮还没有落下的月亮，双瞳倒映的月亮越来越圆，“现在回去叫人也来不及，只能靠我们两个了。――那个你还没忘吧？”
　　“没有。”风摇摇头。
　　“那好，就让他们看看什么才是真正的狼兽人。”
　　嚎的话音刚落，突然对月一声长嚎，面容拉长，吻部像真正的狼那样凸出，神情因为身体的剧痛而变得狰狞。他全身的骨骼都在噼里啪啦地响，体形瞬间大了不止一倍；身上的毛发变密变长，除了胸膛的几块肌肉，几乎覆盖了全身。
　　一旁的风也发生了同样的变化。几乎是一瞬间，原本的嚎和风就变成了另外一个陌生的模样。
　　“走吧。”
　　嘶哑的声音从黑色狼兽人的嘴里吐出，他抬起手往身侧的树干轻轻一抓，树干上瞬间就留下了五道极深的爪痕，从各方面彰显着爪痕主人的强大实力。
　　作者有话要说：　　晚上还有一章


第83章 
　　两头狼人纵身从灌木丛中跃出, 落在了蒙珞和牛兽人中间。蒙珞一见到自己面前突然出现两头人形野兽, 下意识就要做出反击, 结果却听到其中一头发出了熟悉的声音, 才及时停了下来。
　　“你快进去救人，这里交给我们。”嚎说着, 纵身往前一跃，五爪张开, 朝着其中一头牛兽人的身上抓去。
　　“嗯。”蒙珞点点头, 从旁边绕过去奔向山洞。尽管不知道为什么嚎和风会变成这副模样, 但是能有人帮她解决外面这些牛兽人，正好省去她动手。
　　有一些牛兽人想要追上蒙珞, 但另外一头银白色的狼人及时跳在他们面前, 拦住了他们。风双手往前一捞，十指同时并拢，一手揪住一个牛兽人, 前后将他们仍到了更远处。
　　狼化的两人就如同小型跃兽一样，速度和力量得到了增长。一开始, 他们的确打了对方一个措手不及。但时间一久, 牛兽人们很快反应过来, 仗着己方的人数优势，与嚎和风僵持着，不分上下。
　　蒙珞进去的时候正好听到几声“扑通”落水的声音――第一批五个非兽人已经被推了下去。
　　“不要！”见到这副情景，蒙珞目眦欲裂，赤着眼朝着那群在湖边集中的非兽人奔去, 她一眼就看到了其中昏迷不醒的高芷歌，脑子里的一根线瞬间崩掉，大脑里只剩下了要去救高这件事。
　　周围的牛兽人见到现场突然冲出一个陌生的雌兽人，纷纷诧异不已，下意识就要去拦。然而他们才刚追上去，已经踏进了结界范围中的蒙珞瞬间就被一股巨力反弹了出来，恰好与身后追上来的几个牛兽人撞在了一起。
　　蒙珞和几个牛兽人瞬间滚做一团，待那股冲力散开后，地上立即多了几个像是身体被重物狠狠碾压过的牛兽人。而蒙珞早在“球”滚过一圈后就从“球”上离开了。
　　但就在这一圈的时间里，蒙珞没能看到湖面上一阵翻滚。等她再次站起来后，她只能看到在湖面上那一圈圈荡开的涟漪，那被推下水的几个非兽人就这样失去了踪迹，连呼喊声都没能喊出来。
　　整个过程才过了三秒而已。
　　岸上其余被捆绑起来的的非兽人见此，都惊恐地发出了呜咽声，眼泪止不住地在流，身体本能地在挣扎，但他们都被藤条捆得紧紧的，手腕上都被磨出了一圈红印子，还是没能挣开。
　　“木！你为什么要这样做？难道你不是和我们是一起的吗？”
　　蒙珞大声质问着那个站在湖边的老雌兽人，完全不敢相信当初那个一直激励她、教她战斗，如同长辈一样的老兽人会做出这样的事情来。
　　“高也在里面啊！你连她也想要杀死吗？”
　　木闻言，抬起头往湖对面看去，许久，果然在那群被俘虏来的非兽人中看到了那个熟悉的雌性。
　　蒙珞试图往高芷歌那个方向走去，但无奈这个结界对兽人排斥得太厉害了，她身上又没有像兽神爪子那种东西，可以减轻结界的影响。
　　她靠着自己的努力往湖那边走了不到三分之一，身上的肌肉都绷得紧紧的，青筋凸起，巨大的压力由内向外地挤压着她的器官，包括肺部――这让她呼吸格外困难。每次吸到肺里的空气不足以维持整个身体的运转，哪怕她加快了呼吸频率，那种窒息的感觉还是迅速席卷而来。
　　此刻的她就像是一只已经胀到极限的气球，仿佛只要她再往前跨一步，这只气球立马就会爆开。
　　“不要再试图进去了，兽人是无法进到里面去的。”站在外面的牛部族族长狂牛不忍心见她这样，好心劝道。虽然对方是他最讨厌的狮兽人，但是换做是他，在看到自家的非兽人被这样子对待，他可能也会做出对方一样的举动来。
　　“我不杀高，你带她走，怎么样？”木问。终究是相处过一段时间，心里对这两人也不是没有感情。况且，只是放走一个，对计划影响也不大。
　　“那其他人呢？”蒙珞犹豫问道。从刚才知道可以带走高芷歌的时候，她心里松了一口气，但是其他人……她也做不到看着除了高芷歌以外的非兽人死去。而且，这些非兽人要是都死了的话，蒙北的狮群就不完整了。
　　“我要用他们做诱饵来引诱湖里面的水兽，争取足够的时间让我可以过去拿到放在树干里的兽神心脏。”木说道。
　　“那为什么不用普通的野兽？一定要用……用非兽人才行吗？”
　　“我试过，普通的野兽没用。”木回答道，“这头水兽似乎更喜欢兽人的味道，其次是非兽人的。普通的动物对它完全没有吸引力。还有，死掉的东西也不能吸引它。”
　　“那巨兽的呢？巨兽应该没有试过吧？”蒙珞的脑子在飞快地运转。“”
　　“巨兽和兽人一样，都受到结界的排斥。”木说出的话再一次摧毁了蒙珞的希望。
　　她远远地直视着对方，道：“如果狮部族没有发生那些事情，而你愿意回去做狮部族的头狮的话，那么现在在这里被当做诱饵的就是牛部族或者其他部族的非兽人。”
　　蒙珞一怔，似是没想到对方会是这个回答，最后一样都得拿非兽人来做诱饵吗？她疑惑不解地看着湖中央的那棵大树，眼里的疑问一览无余：难道一定要去到那棵树下吗？那什么兽神心脏就那么重要吗？
　　“最迟今年火季，雪山上面的火山就要爆发了。到时候不仅是草原，连森林可能都会被烧毁。”木看出了她的疑问，解释道，“进到森林深处的结界若是没能破坏掉，到时候这里所有的部族都逃不掉。”
　　“你可以问牛部族的族长，问你们那些从外面回来流浪狮兽人，其他地方的情况怎么样，问他们能不能搬到其他地方去。我现在可以告诉你，其余三个方向的地方早就被大水淹没，我们唯一的退路只有从未进去过的森林深处。”
　　“……森林深处为什么会有结界？结界和我们有什么关系？”
　　“和这里的结界一样，都是当初兽神留下的，主要是为了困住兽人……”
　　“不对！你说的不对！”木的话还没有说完，蒙珞就本能地激动反驳道，脑子里一片混乱，眼里全是迷茫，“兽神为什么要这样做？困住的难道不是那些巨兽吗？”
　　“其实事情很简单……”
　　木说完第一句，下一秒就看到了一黑一白从山洞外面冲进来的浑身伤痕累累的狼人，于是立刻改口道：“看到他们了吗？原来的兽人就是这副模样，只是后来，兽人里的大巫对兽神做了一些事情，我们才变成现在的样子……”
　　听着木用淡淡的声音一字一句地把被隐瞒的真相揭露出来，不仅是蒙珞，以及嚎和风，包括在场的所有人都沉默了。


第84章 
　　“这么说, 其实我们狼部族并没有背叛兽神, 这一切都是你们所有部族强加给我们的是吗！！！”嚎愤怒地质问道。
　　听到真相的那一刻, 他感觉到自己身上一直以来背负的东西不见了, 变得轻松许多――他想哭出来，但是下一秒立马又变得愤怒起来, 因为其他部族的隐瞒，让他们狼部族一直以戴罪之身战战兢兢活了几百年。
　　风也一样很愤怒, 但和咆哮的嚎不同, 他冷冷地扫视着全场的每一个人, 心里既愤怒又悲哀，愤怒的是狼部族受到这样不公平的对待, 悲哀是因为不管是当初被陷害还是现在得知真相后, 以他们的实力完全打不过其他人。
　　狼部族现在刚刚起步，怎么也不可能一下子就发展成一个胖子。风沉默地伸手拽住激动不已的嚎，没再看在场所有人, 甚至是蒙珞一眼，两狼人转身就走。
　　他们怕再看多一眼, 心中的愤怒和杀意就要喷薄而出。
　　“等等！你们就这样走了？不想再救高了？”蒙珞焦急地阻止道。
　　“呵！”嚎冷笑一声, 眸里的寒意使他与平时判若两人。“木不是已经答应你可以把她放了吗？是你自己还想救其他人。刚才的话你也听到了, 狮部族曾经害过狼部族！狼部族不会帮忙的，这是你们的事情！”
　　“大概以后我们就是敌人了。”
　　说完，两人毫不犹豫地转身离开了山洞。嚎把话说得如此明白，蒙珞完全没有任何理由去挽留他们――真相大白，他们之间的关系从友好变成敌对, 又怎么能指望对手帮她救人呢？
　　“把所有人都推进湖里。”这时，木突然说道。
　　蒙珞听清这句话的内容，又惊又怒地回头朝着木喊道：“你不是说会放开她的吗？”
　　可木却没有看她，视线紧紧地盯着湖对面的状况。
　　“靠！被发现了！”
　　不知什么时候就清醒过来并偷偷解开了手腕上的绳子，正在帮其他人解绳子的高芷歌余光中瞄到一个牛部族的非兽人已经要走近她的时候，心里登时一惊，也顾不得帮别人了，果断挣开手腕上松松垮垮只剩下装样子的藤条，双脚一蹬，跃向那个离自己最近的那个牛非兽人，朝着他脸上就是一拳。
　　等他的其余四个同伴反应过来的时候，高芷歌已经把人摁倒在地面上，一拳接一拳地使劲往对方的脸打去，力气之大，不一会儿就把人打晕了。
　　高芷歌握了握两只被打得通红的拳头，迟钝的痛觉才慢慢传递到大脑神经。
　　而这时，对方四个也即将冲到了高芷歌面前。
　　“高――”见此，蒙珞发疯了似的朝湖边过去。越往前受到的压力越大，她就变回兽形，一步一步地用爪子扣着地面前进，身后留下了一路地面上凌乱的爪痕。
　　然而当她前进了差不多的距离后，耳边突然听到了从湖中央树干上传来的一声心跳，和她自己的心跳产生了共鸣，她血管内的血压瞬间升高。
　　蒙珞瞪大了眼睛，闷哼一声，眼角、鼻子、耳边、嘴角几乎不分先后地流出了鲜红的血液。她头脑里出现了一段时间的晕眩，她在原地停顿了一下，感觉自己恢复了动作之后，又接着咬着牙往前一步步走去。
　　这次她的身后留下的一段血路。
　　“谁帮我拦一下他们？”
　　高芷歌从地上晕倒那人的身上下来，一边往后挪动，一边着急地解着捆在双脚上的藤条。对方为了防止他们人多逃跑，所以每个人都分别绑紧了双手和双脚。刚才解开双手的时候，高芷歌怕被发现，就没有去解脚上的藤条。但现在既然已经被发现了，就必须得尽快解开束缚了。
　　高芷歌说这句话的时候没想过大家那么给力，她只是希望有谁能出来阻挡对方一下，只要有那一下的时间，她就能解开脚上的藤条，哪怕对方人已经来到了她面前，她也可以即可反击。
　　然而等她快速解开绳子站起来的时候，就看到眼前像叠罗汉一样，一个压着一个，最底下的是一个牛非兽人，往上是好几个狮非兽人；另外几个牛非兽人也逃不过被狮兽人叠罗汉的命运。
　　但眼前的这副景象只吸引了她一秒钟，下一秒她很快被蒙珞那副浴血淋漓的模样给吓住了――对方浑身是血，就像是一头刚从地狱里爬出来的狮子一样，表情被鲜红的血液衬托得煞是恐怖。可就这这头看起来十分恐怖的狮子，她望向高芷歌的眼神却是及其温柔。
　　“高，等我过来。”
　　“不……阿珞，你别过来……你不要过来了！”见到对方这副模样，高芷歌瞬间就红了眼，跌跌撞撞地朝着对方狂奔过去。
　　“高！”狮子见到距离越来越近，提起十二万分精神，猛地再往前爬行了一大步，然后朝自己的伴侣伸出了爪子。
　　高芷歌也同样伸出了手，尽管她们之间还有不到十米的距离。
　　然而，此时异变陡生。
　　高芷歌的身后忽然升起了一道几十米高的水柱，而高芷歌在这道水柱下显得尤为渺小。随着最高处水柱的落下，湖中水兽那凶猛可怖的模样一点点地揭露出来。
　　“高，快点！”蒙珞顿时心急起来。她很想再前进一分，可她现在的身体无处不在剧痛，这种皮肤裂开的剧痛几乎分散了她所有的注意力，她只能努力维持着意识的清醒，却没有办法再继续前进。
　　随后，蒙珞看到那头水兽的眼睛一动，似乎看向了这里。
　　蒙珞呼吸一滞。然后就看到那头水兽从空中急速落下，湖中的水位在肉眼可见地急速下降，掀起的巨浪向岸边卷去。下一秒，水兽那巨大的尾部高高扬起，然后重重地拍打在了岸上。
　　方向正是对着高芷歌。顿时，更汹涌的浪水更快地朝高芷歌卷去。
　　“高！”
　　蒙珞目眦欲裂，却只能看着两人互相擦过，她的爪子尖端轻轻划过对方的指尖，留下一道微不可见的伤痕，最后却没能抓住。
　　“高――”
　　回应她的是高芷歌被卷入大浪的身影。
　　作者有话要说：　　准备开新坑，星际的，传统ABO，女一非人类，女二omega，感兴趣的可以到隔壁看一下。


第85章 
　　高芷歌被水淹没的那一刻, 周围的声音瞬间变得模糊。浪潮很快退去, 那头水兽浮到水面看到那个浑身散发着美味的兽人居然没有被浪水卷过来, 不快地再次掀起了巨浪。
　　高芷歌十分幸运地被浪水冲到了湖中央的那块小小的土地上, 后背靠着的就是那颗令人神往的大树。这一次，她没有昏迷过去, 一到岸上，她立即跪起来, 干呕了几声, 好一会儿才把肺里的水都咳出来。
　　渐渐回过神来的高芷歌第一时间就是在寻找蒙珞的身影, 当她发现她寻找的那个赤红色的身影是在对面岸上的时候，她立即站起来拼命挥手呼喊。
　　“阿珞, 我在这――”
　　可是浪潮声淹没了她的声音。高芷歌喊了几声, 直到声嘶力竭，才有一个人注意到她：
　　“树底下有人！”
　　那个发现高芷歌的人一连惊呼了好几声，不一会儿, 所有人都望了过来。蒙珞也注意到了，脑子迟钝了一下才渐渐回过神来, 脸上露出惊喜的表情：“太好了！太好了！高没死……”
　　看到蒙珞注意到这边了, 高芷歌放下心来, 这才回过头来仔细观察身后的这棵巨树。随后，她似乎在树干上发现了一个……门？
　　高芷歌的心顿时砰砰直跳，直觉告诉她这门后面有什么很重要的东西。于是，她鬼使神差地伸出了手，触摸到了那细腻光滑的树干上。
　　在一边兴风作浪的水兽似乎一瞬间就察觉到了这边的动静, 一回头就看到有人就站在那扇门前面，忽然变得更加疯狂起来，发出一声尖锐的鸣叫，动作快得就像一颗水雷朝着大树方向射过来。
　　蒙珞刚放下的心瞬间又揪了起来。但是高芷歌仿佛没有察觉到自己身后的动静一样，神情十分专注于眼前这扇门。她能感觉得到，只要她轻轻一推，这门就会被打开。
　　但是没等她用力，旁边忽然伸出了一只苍老的手，先她一步，粗鲁地推开了这扇门。
　　推开门的一瞬间，好像发生了什么，却似乎什么都没有发生。
　　在场的人神情都很恍惚，就像摁了暂停键，回过神来的时候，他们看到那头原本只能一步步在地上慢慢爬的狮子已经像流星一样狂奔了出去。
　　结界……已经消失了？
　　狂牛第二个回过神来，在蒙珞之后，他也朝湖方向冲了过去。随后，剩下的兽人都纷纷朝着湖边跑去。
　　身后发生的事情，高芷歌一点都不知道，此时此刻，她的全部注意力都在眼前这具巨大的骸骨上。
　　鹿角、虎爪、牛蹄。嘴里露出的那些尖锐牙齿让她分不出这到底是什么野兽的头颅。
　　一颗依旧在缓慢跳动的心脏就在它的胸腔里。
　　这具骸骨的姿势就像是坐在一把巨大的“木椅”上，脚下踩的是无数错更复杂的树根。而这把“木椅”也是由无数大大小小的树根互相纠缠而成。
　　就像是它的王座，而它就是丛林之王。
　　高芷歌这时才发现这里面自成空间，因为这里还同样长了一棵树，一棵和从外面看到大树一模一样，只是要小了些，就像是缩小版。
　　若是再仔细看的话，它就好似一个坐在王座上面的王，而它身下那把由树根纠缠而成的“木椅”就是它的王座。
　　这具骸骨的身份顿时呼之欲出。
　　“这就是兽神。”
　　旁边一个声音与她心里的声音内容重合。高芷歌下意识看过去，只见木把一直罩在头上的帽子掀开，露出了真正的面容――不管是脸上的那几道红色纹路还是额间上的“王”字都很引人注目。即便对方什么都没做，只是静静地站在那里，高芷歌依旧还是感觉到了那迎面扑来的王者之气。
　　木朝着兽神缓缓跪了下去，神情虔诚，双手举过头顶，头缓缓嗑了下去，一直抵到地面，维持几秒后起来，然后重复同样的动作，跪拜了几次。
　　趁着木跪拜的时候，高芷歌依旧在仔细观察着眼前这具兽神骸骨，然后在骸骨的身上发现了几枚变黑了的骨钉，这不可能是兽神自己给自己钉上去的――她就知道，事情绝对没有简单到像木刚才所说的那样只是简单地攻击了兽神。
　　“孩子……”
　　“孩子……”
　　“……”
　　高芷歌正沉思着，忽然听到了几声忽远忽近的声音。她瞬间寒毛耸立，心底一个不可思议地猜测划过，抬头惊悚地看着眼前这具骸骨。
　　它的两个眼窝空洞洞的，什么都没有，可高芷歌就是有种感觉对方是在看她。那个声音再次响起，证实了她的猜测，她下意识看向一旁的木，然而对方却似乎什么都没有听到，仿佛只有她能听到这来自兽神的呼喊。
　　“……心脏……拿到……不要……”
　　不要什么？那声音隐隐约约、断断续续地在高芷歌耳边响起，但只说了一遍就消失了，高芷歌还在疑惑兽神想要跟她说什么，然后就看到前面不知何时走上去的木把手伸向了那颗跳动的兽神心脏。
　　另一边，蒙珞几乎是搭着顺风车来到了大树下。那头水兽疯狂地用身体撞击着这个湖中小岛，不停地掀起巨浪，可是这个小岛就像是被什么力量紧紧护住一样，小岛上的大树在水兽的撞击下纹丝不动，甚至巨浪连一分都近不了大树。
　　水兽越来越愤怒，尾巴一甩，然后咆哮着重新往湖边游去，用巨浪把岸上的兽人都卷入水里，把怒气发泄在他们身上。
　　蒙珞早从水兽身上跳下，往树干里冲去。她身上的鲜血都被水冲刷干净，浑身毛发湿透紧贴在身上，样子就像是瘦了一圈的大猫。她一进门，正好看到高芷歌冲上去和木争拿那个兽神心脏。她低吼一声，三步并作两步跃过去，一口咬在了木的手臂上。
　　那只手正是木伸向心脏的那只手。
　　木的动作一顿，另外一只手瞬间就从后面伸过来，越过她，比她先一步碰到了兽神心脏。木的反应不可谓不快，在感觉到自己的手被咬住的时候，电光火石间，她立即换了另外一只手，几乎是跟高芷歌前后碰到了兽神心脏。
　　两只手同时握住了那颗心脏，两人都感受到了手里心脏在被握住的那瞬间仿佛停止了跳动。
　　时间像是过了很久，可在狂牛等人的眼里却连一次呼吸的时候没有，兽神心脏再次恢复了跳动。
　　只是这一次跳动，心脏光芒万丈，将两人一狮都笼罩在了里面。
　　作者有话要说：　　不知道大家想让谁当兽神？


第86章 
　　洁白的墙壁, 轻轻晃动的干净窗帘, 明媚的阳光透过打开的窗户照射进来, 恰好照在床边小柜上的插着一束花的透明花瓶身上。
　　病床上躺着一个眼窝凹陷, 面色有些发黄的女生。因为长久的营养不良，她身上的病号服竟然穿出大一号的感觉来。她现在正在打着点滴――不久前有个护士刚过来给她换了一瓶新的。
　　病房外站着一个秘书模样的女人, 她时不时低头看手腕上的手表，似乎有些焦急；偶尔下意识往门方向看去, 似乎透过这扇紧闭的门也能看到里面躺在病床上的人。每当这个时候, 她的眉头就会舒开, 露出松了一口气的表情，眼里露出笑意。
　　电梯门外的数字在不停地跳动着, 一直到了某个数字后才停下来。之后电梯门打开, 从里面走出一个气场强大的黑西装女人，一双高跟鞋在她脚下被踩得“噔噔噔”响。
　　“高总。”
　　秘书一见到对方立即迎了上去，和对方落下半步距离, 一边跟着一边讲起了如今的情况：“二小姐是昨天被一群登山者在XXX山上发现的。据他们说，他们当时刚开始登山的第一天晚上, 有人在营地附近发现了晕倒的二小姐, 于是他们立即派人下山找了山下的救护队上山帮忙, 连夜下山把人送到了医院。医院方面已经给二小姐检查过了，身体没有大碍，只是因为有些营养不良，现在正在打葡萄糖……”
　　高苏颖注意到了秘书的欲言又止，但这时她已经推开了病房门, 抬眼就能看到了病床上身形瘦弱的高芷歌。蓦地，在商场上叱咤风云的高总瞬间就红了眼眶，忘了追问秘书。
　　她站在门口几秒钟后才像是后知后觉般快步走过去，轻轻坐在床边，细细看着她失而复得的妹妹的脸庞。等她小心翼翼地握住那瘦了一圈的手腕，感受着从对方肌肤上传递过来的温暖，高苏颖忍不住捂住了嘴。
　　秘书贴心地关好门，给这对姐妹留出了空间。她早就听说这高家二小姐和自家高总关系很好，虽然不是亲生的，两人只是表姐妹，但却胜似亲姐妹。
　　只是……秘书的视线往下移，落到手中的袋子上，里面是某种不知名野兽的皮毛做的衣服。她叹了一口气，完全想象不出二小姐失踪的这三个月里过的到底是什么样的生活。
　　病床上的人似乎动了动眼睫毛，高苏颖很快注意到了，屏住了呼吸，生怕自己动静过大，碰碎了对方。毕竟眼前躺着的这个人，跟三个月前相比，真的是太脆弱了。
　　高苏颖还记得她的这个表妹是多么喜欢登山，不仅是爬山，沙漠、大海，对方都去过不少次，可想而知，对方的身子骨原本是有多好。但现在、现在……
　　一想到这，高苏颖再次忍不住哭了出来。芷歌失踪的事情，她一直没有告诉母亲。母亲身体不好，对芷歌是真的关心。她怕若是母亲知道芷歌登山失踪后，身体会扛不住。
　　高芷歌突然失踪的时候，现场一点痕迹都没有留下，同行的都是她的好友，谁也没有那个嫌疑，最后这件事情被当成了悬案。高苏颖一直没有放弃寻找高芷歌，把她当初登的那座山里里外外都搜寻了一遍，仍无所获。幸好，对方并没有失踪太久，再次活生生地出现在了面前。
　　“水、水……”
　　虚弱的声音响起，高苏颖听到这声音后一怔，眼见对方就要睁开了眼，这才欣喜地回过神来，手忙脚乱倒了一杯水，用棉签沾了水之后涂抹在对方干燥的嘴唇上。
　　反复几次后，高芷歌睁开了眼，眼里带着迷茫，视线有些涣散，没有任何聚焦点，直到她看到了坐在床边那个和自己样貌有些相似的女人。
　　“苏、苏颖？”疑惑的声音从她嘴里发出，高芷歌不确定地喊道。她现在脑子里还停留在她、阿珞还有木一起被兽神心脏包裹住的情景，如今醒来乍一看到原本再也见不到的人的时，高芷歌难得迷惘了起来。
　　她闭上眼，稍作休息后才睁开，这次对方的样子看得更清晰了。
　　“我不是在做梦吧？我回来了？”
　　“不是在做梦！你回来了！小歌，你回来了。”高苏颖再也控制不住自己的情绪，双手紧紧握住床上人的那只瘦骨嶙峋的手，将它抵在自己脸上。
　　“欢迎回来。”
　　高芷歌感觉到自己的手突然被人紧紧握住，手上传来的温热清晰地告诉她这并不是梦境，她貌似真的回来了。
　　“我回来了，我真的回来了……”
　　闻言，高芷歌不再看着高苏颖，而是望着上面的天花板，不停重复着这几句话，两眼无神。
　　高苏颖担心地看着她，害怕她的精神状态出现问题，连忙喊了门外的秘书，通知医生赶快过来。等她再次回头望高芷歌看去的时候，看到她泪流满面的时候，高苏颖的心里狠狠地抽了一下，她又听到对方换了另外一句话不停重复：
　　“我再也看不到她了，我再也看不到她了……”
　　“谁？看不到谁？和姐说说，她是个什么样的人？”高苏颖赶紧把高芷歌抱在怀里，不停地安抚着对方，同时心里疑惑着，自家妹妹在失踪的这三个月里到底遇到了谁。
　　“是阿珞！阿珞……我再也看不到她了！我再也看不到她了……”高芷歌就像是一只受伤的小兽蜷缩在高苏颖的怀里，止不住地呜咽着。
　　等医生赶到的时候，他看到的就是高芷歌哭累了在高苏颖怀里睡着这一幕情景。
　　给病人看了一下情况，重新开了药后，医生走了。高苏颖给高芷歌轻轻盖好被子，走出病房后，面色一冷，再次变回那个在商场上叱咤风云的女王。
　　“叫人给我查！我要知道小歌失踪这三个月里到底发生了什么事！”
　　秘书心道不好，一旦女王发威，有人就要遭了。她在心里为绑架二小姐的那个人兴奋地点了根蜡烛，然后立刻恢复正经的表情，和高苏颖说起了另外一件事：
　　“高总，有件事……”秘书忽然压低了声音。她看了看周围，发现没有注意到这边后，才放下心，打开手中的袋子，让对方看清了里面的东西。
　　好像是带毛的皮革，还是很劣质的那种。高苏颖皱着眉，看向秘书，用眼神询问。
　　“这是当时发现二小姐时，二小姐身上穿的……”秘书左看看右看看，这才继续压低了声音说道：“那种原始人穿的野人装，就那种用从野兽身上剥下来的兽皮做的衣服。”
　　“你想说什么？”高苏颖犀利的目光看得小秘书直哆嗦，下一秒又丢出一句，“让人拿去检验。”
　　“记住，一定要可靠的人。”高苏颖叮嘱道。说完她回头看了眼病房的门，眼神暗了暗，随后立即变得坚定起来。
　　作者有话要说：　　之前一直说了高想家，所以让她回家看看。
　　还有三章左右就完结，我保证，一定会是HE


第87章 
　　宁静的早晨, 在远离市区的一座私人别墅里, 高芷歌蜷缩在柔软宽大的沙发上, 整个人几乎陷进了沙发里。她身上是宽敞的居家服, 怀里抱着一只Q版的狮子抱枕，安安静静地看着电视里播放的动物世界。
　　明亮的茶几上放着一个当前最新款的智能手机。
　　高苏颖从房间里走出来, 来到高芷歌面前，伸手揉了揉对方的脑袋, 说道：“我去公司了, 中午不回来, 有什么事可以叫林姨，也可以给我打电话, 不用怕会麻烦, 嗯？”
　　“知道了，姐。”高芷歌仰脸乖巧道，一边目送对方收拾整齐, 出了门。
　　待听到门外面车子发动的声音，确定对方已经离开后, 高芷歌立马关掉了电视, 进房间换了一身外出的衣服。
　　“二小姐, 您这是要出门？”林姨听到动静后，从厨房探出头恰好看到高芷歌就站在门口处穿鞋。
　　“嗯，有朋友约。”高芷歌随口说道，“中午我不回来吃饭了。”
　　说完后，高芷歌朝林姨笑着挥挥手, 没等对方反应，立即转身开门跑了出去。
　　她昨天已经从其他人那里知道了她是从哪座山被发现的。她今天迫不及待地想要到那座山上去看看情况。
　　高芷歌知道若是让高苏颖知道，对方绝对不同意她去。她穿越了的事情至今仍然没有与对方说。每次她和对方担忧的目光接触，那些话就说不出口。
　　她也不知道该怎么说。说她不想留在这？说她其实想在另一个世界生活？这对一直担心着她、好不容易找到她的高苏颖和小姨来说完全不公平。
　　一边是爱人，一边是亲人，高芷歌完全不知道该怎么抉择。一想到这个问题，她的脑子里就一片混乱。她能做的就是不去深想，做当下她最想做的事情。
　　而当下，她最想做的就是去那座山查看情况。
　　然而，当她真的去到那座山，来到据说是发现她的那处地方后，她不甘心地仔细寻找了一遍又一遍，时间不知过了多久，最后心里的希望一点点破灭。
　　晚上，当高苏颖回来的时候，看到的依旧是如同今天早上，对方一动不动缩在沙发里安静看电视这一幕场景。从早上对方的表现来看，本以为对方的精神好了一点，但没想到一天过去后，对方却低沉了许多。
　　高苏颖瞥了一眼电视里那不知重播了多少次的草原狮子，以及对方怀里抱得死死的狮子玩偶，心里叹了口气，哪怕是在公司工作一整天、应酬一整天，她也从未像此时一样从身到心感到疲惫。
　　她派人去检验的结果出来了，从检测到的基因片段来看，尽管和如今世上某些动物的基因片段有很大的相似之处，但实际上，那些兽皮不属于如今世上任何一种动物。
　　准确地说，高芷歌带回来的这些兽皮，很有可能是属于历史上那些出现过但是很早就已经灭绝了的动物。
　　这一结论出来，高苏颖立即叫人停止实验和检测，并封锁了消息。这个消息绝对不能走漏，若是让人知道她手里，或者高芷歌身上有这种秘密，很有可能会被那些疯狂的科学家带走拿去做实验。
　　在高芷歌突然失踪这三个月里，高苏颖想过无数对方失踪的可能，却唯一没有料到最后会是这样一个结果。高苏颖心里隐约有个猜测，她觉得她大概知道对方失踪的这段时间里到底去了哪里。
　　“姐，你回来了。”
　　“……嗯，今晚回来有些晚，你饿了吗？我带你出去吃饭。”
　　“姐，不用这么麻烦。”高芷歌说着，眼里终于有了些情绪变化。“厨房里做了几个菜，晚上就在家里吃就好。”
　　她一边说着一边走过来，想要帮高苏颖拿过手中的那个袋子。
　　“你做的？”高苏颖被她这句话吸引了注意力，心想对方终于想开了想做点什么事了，而不是整天都发呆发愣，一坐就一整天。
　　高苏颖没有注意对方伸向袋子的手，还顺手把袋子递了过去，结果当高芷歌接过的时候才想起袋子里装的是什么，她下意识缩回手，然而手里的袋子却在两人一拉一扯中，里面的东西掉了出来，摔在了两人的脚边。
　　高芷歌瞬间屏住了呼吸，下意识观察对方的表情。在看到对方的瞳孔突然一缩的同时，她的心也瞬间揪紧。
　　“小歌……”高苏颖下意识喊道，接下来却不知道该说什么好。
　　时间一分一秒地走动，仿佛过了很久一样。高芷歌那像生锈的齿轮一样的大脑才迟钝地反应过来，慢慢开始转动。
　　像是没看到高苏颖那担心的模样，高芷歌脸上重新挂回寡淡的神情，蹲身下去，将掉在地上的兽皮衣服捡起来，一件件叠好，最后像是什么都没有发生过一样装回了袋子里，还回了高苏颖的手里。
　　高苏颖宁可对方大哭一场，也不愿看到对方脸上像是戴了一副面具，一副无动于衷的样子。
　　“快点进去吧，我先去把厨房的菜端出来，等一下就可以吃饭了。”高芷歌脸上挂着微笑，十分乖巧道。没等高苏颖作回应，她说完后就转身进了厨房。
　　转过身的那一瞬间，眼角泪水滑落。
　　高芷歌几乎是逃一般逃进了厨房里，她拼命地捂着嘴，然而泪水和压抑的哭声依旧从指缝间渗透出来。
　　高苏颖就站在厨房门口，背倚着墙，目光与沙发上那只Q版狮子抱枕对视，沉默着，眼神黯淡。
　　这时，放在茶几上的那只手机屏幕忽然亮了起来，显示着一条未读消息。
　　高苏颖直觉这条发给高芷歌的消息很重要，她刚要走过去拿起那手机，想要查看里面那条消息。然而走到一半的时候她自己的手机就响了。
　　高苏颖望着那串熟悉的号码出了下神，想要挂断它结果却摁到了接通。下一秒，那个人的声音在耳边响起。
　　明明只是像往常一样熟悉的问候，但此时的她在听到后却莫名地想哭。
　　最近发生了这么多的事情，白天她既要处理公司上的事情，空时还要照顾情绪随时崩溃的小歌，同时处理小歌身上发生的奇异事情；又要在想念小歌的母亲面前隐瞒事实，不让老人家为此担心。
　　这段时间下来，即便是被视作女强人的她也会感到疲倦。
　　好在，有那个人在。
　　“我就在你家别墅外面。”那个人的声音从手机里传道。
　　……
　　等高苏颖从外面回来，就看到高芷歌已经收拾好了情绪，把菜都端到了饭桌上。
　　此时对方正在专注看着手机。高苏颖这才想起刚才好像是有人发来了一条消息。
　　消息内容是一条链接。
　　等高芷歌回过神来的时候发现自己已经毫不迟疑地点开链接，页面迅速跳转，进入到对方的博客里。待看到了里面的文字内容――若不是她也经历过恐怕连她也会认为这是一篇脑洞大开的短篇小说。
　　没错，这篇博客的主人就是唐远山，那个教高芷歌登山的前辈。
　　和高芷歌一样，对方曾经也穿越到了那个兽人世界，最后不知因为什么原因，也回到了地球。
　　博客里详细说了他穿越过去后经历的各种事情，包括他带领云豹部族迁移时被狼部族人偷偷抓走、最后云豹部族的人为了救他放火烧了狼部族的事情。
　　他还提到了他是如何利用那只爪子把每个云豹部族人顺利地穿过沟壑和森林深处之间的那个阻止兽人的结界――只要兽人把爪子带在身上，就可以穿过几百米厚的结界，最后再由一个非兽人把爪子带回去给下一个兽人。
　　通过这种方法，云豹部族成功迁移进森林深处里。
　　但是那只爪子在他交给高芷歌后，就被她弄丢了。如今想来，那只爪子应该被木捡到了。
　　只是，当高芷歌看完那篇博客内容后，最后还是不知道前辈是怎么从兽人世界回到现世的。
　　但有一点可以确定的是，他们两个都是因为带着那只爪子才会穿越到兽人世界。
　　那是兽神的爪子，所以才能带他们在两个世界里穿越。
　　那只爪子是穿越的钥匙！
　　可是，她把钥匙丢了，还能回去吗？
　　高芷歌心里很是茫然，她不知道自己是想回去多一些还是想留在这里多一些。从一方面来说，明显生她养她二十多年的文明社会更适合她生存，这里有她的亲人。可是，从另一方面而言，这里没有阿珞。
　　她们注定是两个世界的人。
　　她不是戈薇，蒙珞也不是犬夜叉，她们的世界没有任何一口井可以连通。
　　高苏颖注意到高芷歌脸上的表情渐渐变得迷茫，心里一紧，顾不得隐私什么的，忙走过去，站在高芷歌身后看起对方手机里的内容来。
　　这一看不要紧，看完之后她今天心里的那个猜测也被证实了，真相也逐渐浮现出来。
　　“小歌，你、你……”也是经历了这些吗？高苏颖张了张嘴，震惊地看着高芷歌，嘴里什么话也说不出来，全哽在了喉咙里。
　　“姐……”高芷歌努力扯了扯嘴角，扯出一个笑容，眼神却无助又绝望地看着高苏颖，“我大概真的回不去了吧。”
　　“他是我的登山前辈，和我一样，不过比我还要早，这些……都是他经历的……”高芷歌用手指点点手机屏幕，指着里面的博客内容，自顾自地把来龙去脉都说了出来，想到哪就说哪。
　　她明明是面朝着高苏颖，目光却很涣散，不知在看着谁。
　　看到她这副模样，高苏颖心里所有想说的话，最后什么也说不出来，只能静静地听她倾诉，听她讲那关于森林和草原的事情，听她讲兽人和部族的故事，还有她和她的阿珞。
　　最后是两人的肚子忍不住出声抗议了，才结束了这场倾诉。高芷歌这才想起两人还没吃饭就一直讲到现在，红着脸小声道了歉，赶紧擦掉眼泪，进厨房把凉掉的饭菜热好后端出来。
　　高苏颖也进去帮忙。两人吃完饭又洗完澡之后，时间已经差不多到十一点了。今天一整天情绪波动极大的高芷歌很快一沾到枕头就睡了过去。
　　什么都没有梦到，一觉睡到第二天九点半，醒来的时候整个人轻松了许多，仿佛过去种种都是一场梦。
　　高芷歌的生活恢复了正常，如同过去二十多年一样。每天按时去公司上班，闲暇时继续去健身和爬山，学习所有野外生存知识，睡前按时查看邮箱里有没有新的邮件。
　　不知为什么，她回来后就联系不上唐远山了，当初交换的号码打不通，邮件发出去后就像是石沉大海。
　　上次发过来的那个博客链接也是请人帮忙才找到对方的博客，但最新的那篇博客的消息就停在去年，对方送给她那只爪子，退出登山圈后不久发的，也就是讲了他离奇经历的那篇。
　　另外，私家侦探还查到对方已经搬到了国外，但是去国外那个住址找的时候，开门的却是别的陌生人。谁也不知道唐远山是谁，好像对方就这样没了踪迹。
　　线索就这样断了。
　　高芷歌只能把希望都寄托在邮箱上。
　　日复一日，眼看除夕就要到来，然而发过去的邮件还是没有消息回复。
　　就在高芷歌心灰意冷，想着也许以后只能在这个世界生活的时候，除夕夜到了。
　　和以前每个除夕夜一样，高芷歌和高苏颖还有高姨都要回乡下过年，顺便去祭拜爷爷。
　　自高芷歌的父母走后，爷爷也去世，高家现在就只剩下了她们三个。高姨在高苏颖初中的时候就已经离婚了，高苏颖跟了母亲，这才随母姓。
　　家中一个男眷都没有，每次过年都是高芷歌和高苏颖在准备，任谁也没有想到堂堂的公司总裁在过年的时候杀的一把好鸡。
　　按照习俗，每家每户在零点的时候准时点燃鞭炮，庆祝新年的到来。以往这种事情都是交给高芷歌来做，今年也一样。
　　可是，今年的除夕似乎出了一点意外。
　　“时间快要到了。”
　　一个熟悉又陌生的声音忽然在背后响起，正准备要去点燃引线的高芷歌手一抖，火焰瞬间擦过引线，然而引线却没有出现变化。
　　高芷歌猛地回过头，顿时瞪大了眼睛，满脸震惊。她身后的房子不知什么时候变成了那棵在湖中央的大树，她所处的环境变成了大树内部。
　　纵横交错的树根盘成王座的模样，一具巨大的骸骨高高坐在上面，空洞的眼窝俯视着面前渺小的高芷歌。
　　“兽……兽神？”
　　“时间快要到了。”
　　兽神动了动下颌骨，明明没有了声带结构却还是能发出声音。它无视了高芷歌脸上的震惊和不知所措，从王座上站了起来，朝着高芷歌走了过来。周遭的环境在它从王座上下来的那一刻就恢复到了原来的客厅，高苏颖和高姨就站在原来的位置上，保持着同样的姿势和神情不动，紧张地注视着高芷歌点鞭炮的动作。
　　时间似乎静止了。
　　“这就是你们的世界吗？”原本将近两层楼高的骸骨在走到高芷歌身边之前就缩小得和她一样的高度，最后与她并肩站在一起。
　　在这样的深夜里，和这样一具会说话的尸骨并排站在一起，高芷歌莫名感到有些}人。尽管时间已经停止，没有风吹来，可她还是感到背后阴凉一片。
　　高芷歌做了几次深呼吸后才稍微平静内心的波动，她朝兽神望过去，只见对方正在抬头认真地看着夜空里绽放的烟花。
　　“很漂亮。”她听到对方这样说道，“当初有个人和我讲过关于你们这个世界的一切，我一直想来看看，现在终于如愿。”
　　“我刚诞生没多久，就听到了那个人的声音。两个不同世界的生命体竟然可以穿越时空交流，用你们的话来讲，这大概叫做缘分。不过现在都过了这么久了，那个人也早就不在了吧，毕竟你们这里的人都活得不长。”
　　高芷歌认真听着兽神说话，虽然乍一听到对方突然说着这些内容有些懵，但她还是没有急于询问，而是耐心等对方感叹完后，才不安地问道：“您刚才说，‘时间快要到了’，是什么意思？”
　　“意思就是，你得回去了。”
　　闻言，高芷歌心里“咯噔”了一下，心跳加速：“回哪去？我不是已经回到家了吗？还是说……”要回到那个兽人世界？
　　她下意识地回过头来看着身后的高苏颖和高姨，两人的相貌似乎变得年轻了许多，就像是固定在照片上的人一样，眼里那道期待紧张的目光也不是在看她，而是在透过她看着谁。
　　是……谁？
　　心里的不安刚升起，热闹的鞭炮声蓦地在她身后响起。高芷歌猛地转过身，然后，看到了另外一个自己擦肩而过，奔向在另一边等待的那两人。
　　高芷歌看到那三人一边捂着耳朵，一边在巨大的鞭炮声中笑着互相说着新年快乐。
　　这是……记忆？
　　“假的、都是假的……难道这全部都只是根据我的记忆创造出来的幻觉？”
　　“是，也不是。”兽神道，“若是你选择留下来的话，你所经历的这大半年就都会是真的。若是你想留在那边的话，那么这些就都是假的。”
　　“虽然我很想把时间再延长，然而我的剩下的力量已经不多了。在死之前我原本还觉得很遗憾，因为没有亲眼看到你们这个世界的模样。没想到死了那么久之后才完成了这个心愿，这多亏了你，穿越者。”
　　“你是个好孩子，也谢谢你帮了狼的后代。”兽神说着，伸出骨爪，用爪尖轻轻在高芷歌的眉间点了点，一道微不可擦的光芒消失在眉心处。
　　“有一件事我必须要告诉你，在我的力量把你送到那边世界后，在这个世界里属于你的痕迹就会被慢慢抹掉。尽管在发现你失踪后那会儿还会有人记得你，但时间一久，所有记得你的人都会把你忘了。你找不到唐远山，也是因为他的痕迹在被慢慢抹去的缘故。如果你想留在这里，我可以帮你把世界消掉的痕迹恢复。”
　　兽神一边说道一边注视着高芷歌。刚才说的话里它其实还少说了一点，可没想到的是对方竟然猜到了。
　　“如果我选择留在这里，是不是那边就会抹掉我存在过的痕迹？再没有人会记得我？”
　　“……是。”
　　果然是这样，高芷歌看着那双空洞的眼窝，也不知道该说对方贴心还是无情。她低头沉默了好久，脑子里闪过无数片段。
　　许久，她看向那条为除夕夜准备的鞭炮，最后疲惫道：
　　“让我再为她们点完这一次鞭炮吧。”
　　兽神注视着，默许了对方的请求，身子慢慢融进虚空中。下一秒，时间恢复转动。同时，零点到，明火擦过引线，“辍钡匾簧，爆竹瞬间炸开。
　　“新年快乐。”高芷歌轻声道。
　　作者有话要说：　　现实中。
　　“咦？奇怪，鞭炮怎么自己点燃了？”高苏颖愣愣地看着炸成一条火舌的鞭炮，手里还拿着飘着烟的香。
　　由于高芷歌失踪，今年她不得不代替对方做对方以往负责的事情。但是，她刚才明明还什么都没有做，鞭炮就自己点燃了，总不可能是遇到灵异事件了吧？大概是她点了却忘记做过了吧？
　　鞭炮很快放完，高苏颖又去点了几筒烟花，响应这热闹的过年气氛后，这才进屋里，洗完手后坐到了餐桌前。
　　“妈，新年快乐！”高苏颖对高姨说道。
　　“新年快乐。”高姨笑道，“快来吃饺子吧。”
　　说着，她掀开了蒸笼的盖子。待水汽散去，看清里面的饺子后，高姨不禁一愣：“这饺子……”
　　“怎么了？”高苏颖疑惑地也朝蒸笼里看去，随后也不禁愣住了。“小歌……”
　　因为三人一起包了那么多次饺子，所有彼此都互相熟悉谁包的饺子是什么形状、都有些什么特点。一眼望过去，哪个饺子是谁包的一目了然。
　　高苏颖立马想到刚刚突然响起的鞭炮，心里忽然浮现出一种可能。她的心情顿时激动起来――一向不信神鬼之说的她此时此刻却仿佛看到高芷歌就坐在她对面，她们还是和以前一样，一家人一起在除夕夜里其乐融融地吃着饺子。
　　一家人团聚真好。
　　高苏颖想着，忽然湿了眼眶。


第88章 
　　冷风呼啸, 寒风刺骨。
　　一晃十年过去, 蒙珞几乎找遍了大陆所有地方, 终于, 来到了传说中的兽神诞生之地。
　　一个终年寒冷、大雪呼啸的地方。然而这这样恶劣的环境下，却有一个小山谷里常年四季如春, 开满了青草和鲜花。
　　这就是最后一个地方了，也是最有希望能找到高芷歌的一个地方。蒙珞记得自己曾经说过, 若是高芷歌有一天突然消失, 那么即便是跨过千山万水, 即便是在很远很远的地方，她也要来寻找。
　　如今, 她已经兑现了自己的承诺, 来到了世界的尽头――兽神的诞生之地。
　　这里空无一人，连一只虫子、一只飞鸟都没有。她要捕猎的话只能离开这很远的距离才能看得到其他野兽。所幸在来这里之前，她身上带了足够的食物, 只要节省一点，足够她撑过一个月。
　　蒙珞一个人慢慢在没有边际的雪原上行走着, 七年的寻找无果使她身心都很疲惫, 她现在只剩下了坚强的意志力和心中的信念来支撑着前进的动力。
　　饿了就咬一口硬邦邦的肉干, 渴了就随地抓一把碎冰入口，累了就找个避风的地方小憩，其余的时间几乎都用在了前进上。雪原没有黑夜，只有白天。在没有精准计时仪器的时代，时间在这里变得十分模糊。蒙珞在这里分不清此时此刻到底是什么时候, 只能根据自己带的食物来计算自己进来了多少天。
　　在她即将离开刚建立的部落那天，木就曾经给她预言过一次，但是预言得到的结果却没有和她说。不用猜，她也知道是什么意思。没说出来的内容，大家心知肚明。
　　但她仍然出发了。
　　她出发的前一天，蒙北和嚎还有风一前一后过来找她，嗯，还有其他一些无关紧要的人。尽管她要走这件事情是保密的，但无奈她现在的身份却是部落里的兽王，一举一动都受到莫大的关注。她刚和木说要离开部落去找高芷歌的下一秒，这个消息几乎所有中心城的人都知道了。
　　有人支持，也有人反对。
　　蒙珞不理他们，该走时依旧走。
　　现在的部落发展已经走上了正轨，即便她不在，只要有木和其他长老在，部落就不会散掉。
　　顺便一提，木也是兽王。当初在禁地里离兽神心脏最近的就只有她们三个，当心脏发出光芒后，不知为什么，高芷歌消失，最后是她和木得到了兽神力量传承。只是当时木是直接接触到兽神心脏，所以对方获得了大部分力量。
　　当然，不管怎么样，兽神力量被一分为二，于是谁也没能成为下一个兽神，双方都成为了兽王。
　　之后，没能成为兽神的木直接陷入癫狂状态。而对于高芷歌的突然消失还没来得及伤感的蒙珞在下一秒就被迫和失控的木打了一场。从森林打到草原，从草原打到雪山。
　　她们俩不知打了多久，最后火山爆发，兽王之战被迫中止。
　　大灾难开始。
　　两人合力打破结界，所有部族开始向森林深处逃亡。
　　幸存下来的各部族以为他们逃过了一劫，但没想到困难才刚刚开始。森林深处比森林外围、甚至比有“死亡之地”之称的沟壑更加危险。这里生活着无数的巨兽和其他体型庞大的野兽，而且那些野兽一点也不比巨兽弱。
　　为了从大灾难里活下来，各部族都损失惨重，哪怕是实力保存最完好的狼部族，也不能单独在这危险重重的森林里活下去。于是，为了生存，各部族只能摒弃前嫌合作。于是，在蒙珞和木两个兽王的带领下，各部族族长一起对兽神饮血宣誓，彼此守望，共同活下去。
　　这就是部落的雏形。数个部族集中住在一起，自然而然就成了一个部落。
　　其中就有当初的狮部族和牛部族，很难想象大灾难前这两个彼此视为仇敌的部族在今日能友好地为了共同的部落一起努力生活。
　　部落占地面积很大，雪山、森林、沼泽等等各种地形都囊括了一部分。大部分云豹部族的人还是喜欢住在雪山上，牛部族和狮部族则是喜欢住在树木比较稀疏、灌木丛比较多的山地。
　　部落的外围是数个部族各自的领地，越往里面，就会出现各部族混居的情况；到了中心，则是各个部族的人都能见到。中心城是个和平地带，不允许发生冲突，也是这个部落名义上的统治中心、经济中心以及文化中心。
　　而作为最具传奇色彩的人物，从最初被赶出狮部族的流浪兽人，到后来被命运之手推上了兽王的宝座，最后莫名其妙就成为了领头人物之一，建立新部落新秩序，带领大家在大灾难活下来。蒙珞怎么也想不明白自己究竟是如何走到这一步的。
　　总而言之，如今的部落早已经历了最困难的时候，发展步入了正轨。
　　离开部落，出发去寻找高芷歌，一直绷紧神经的蒙珞终于有空回忆她消失了三年的伴侣，只是，却无论如何也错过了当初最佳悲伤的时机。历经了这么多的她，早已不是当初的那个蒙珞。太多事情让她变得有些麻木和无情。
　　然而时光荏苒，岁月如梭，再清晰的记忆也敌不过时间的冲刷。历经七年的寻找，蒙珞最后抵达了世界尽头，也就是传说中兽神的诞生之地。当她再次回忆那道记忆中的身影，却惊恐发现自己似乎已经想不起来对方的模样。
　　蒙珞这才恍然想起此时此刻距离对方消失已经过了整整十年。想不起对方的模样，这对她的打击无疑是最大的，尤其是在坚持寻找了那么多年之后，本来希望就在被时间一点一点磨灭，而这突如其来的一下瞬间就让她一脚踩进绝望深渊。
　　在雪原上没有方向地走了大半个月，狮子最后还是因为身体和精神都达到了极限而倒了下来，而此时她与那个春意盎然的小山谷不过数米的距离。
　　蒙珞不停地喘着粗气，意识开始模糊，她现在全身各处疲惫不已，一点力气也使不上，就连睁眼都让她觉得费力。可她还是努力地睁着双眼，尽管视野开始逐渐变得模糊，可她依旧一眨不眨地盯着前方，生怕眼一闭就再也睁不开了。
　　在模糊的视野中，她隐约看到了有一道人影从前面的小山谷里跑了出来，越来越近，来人着急地喊着什么，可她耳朵里全是嗡嗡的声音，听不清楚，沉重的眼皮开始一点一点地往下闭合，直到眼前陷入黑暗。
　　同时，她感觉到一个温热的身体扑到了自己身上，她这才勉强听清对方喊的是什么。
　　对方喊的是：“阿珞。”
　　只有一个人会这么喊她。
　　久违的熟悉气息刺激着她的大脑，她下意识贪婪地嗅着。哪怕忘了对方的样子，但对方身上熟悉的味道她却永远也忘不了。
　　高芷歌，她的伴侣。
　　她终于等到了她。
　　（完结）


第89章 番外一
　　高芷歌觉得, 自从自己再次回到兽人世界后, 似乎就变得有些倒霉。
　　就拿刚回来后那件事说吧, 好不容易和阿珞重逢, 结果她一眼看到的却是地上躺着一头奄奄一息的巨型狮子。当时不管她怎么喊对方都没有一点反应的时候，真的是吓死她了。
　　好不容易确定了对方还活着, 她又得想办法在暴风雪来临之前把这几百斤重的狮子拖进那个小山谷里。
　　好不容易把狮子拖进了小山谷里躲避暴风雪，她们又面临着被饿死的风险。
　　小山谷虽然常年春意盎然, 青青草地, 鲜花盛开, 还长了一棵果树，但是, 没有动物。这意味着, 她们一旦吃完树上的果子，就只能吃草皮，要不然就会饿死。
　　此时的高芷歌还不知道这个世界已经过去了十年, 早就不是当初她所熟悉的那个世界。因此她现在十分忧愁，一回来就要殉情, 心情有些沉重。
　　好在树上的果子似乎不是普通的水果, 至少一天一个不会饿死。树上一共十五个果子, 在她吃了五个，喂了狮子七个后，对方终于在五天后醒了过来。
　　高芷歌把树上最后剩下的三个果子摘了下来，两人一起离开了诞生之地，路上走走停停, 高芷歌一边消耗这个世界已经过去十年的事实，一边听蒙珞讲她记忆中的部落。
　　由于部落中有木这个唯一一个经历过真正兽神时代还活到至今的人物在，在部落成立初期，为了重现巫文化和让当初断掉的传承能够继续下去，所以在部落成立初期，每个部族都会派出各自的精英前往部落中心区域，学有所成之后再回到各自的部族中，将这些知识传给族人。
　　若想再学习更多知识强大自己的部族，那么还要继续前往部落中心，继续听木上课。但因为刚开始时，木一个人力量有限，教不了那么多人，所以一开始教的都是各部族的族长或下一任族长。后来对象慢慢就变成了各部族中最优秀的人。
　　只有被所有族人都认可的人才能前往部落中心去上课，因此久而久之，大家都把能前往部落中心以及听木讲课视为人生中的最大目标。
　　当部落在各部族的共同努力下发展得更加强大，越来越多的人留在中心区域发展的时候，曾经的中心区域从原来的村子规模逐渐变成了一个小镇，再到后来的中心城。
　　中心城就这样一步一步地成为整个部落的文化中心、政治中心以及经济中心。直到很多年后建立起真正的帝国，中心城变成了皇城，有了贵族和平民之分，这里对兽人而言依旧是具有很重要的地位。
　　在木的带领下，巫文化很快席卷了整个兽部落。不过，蒙珞不知道的是，在她离开七年后，部落出现了各种兽巫和战士。
　　魔法和斗气在这个世界初现端倪。
　　各种配方复杂的药剂，繁琐怪异的阵法和晦涩冗长的咒语……虽然每一个都必须花费很大功夫，结果却只能得到一些简单的止血剂，而大部分阵法和咒语的效果却即便是在平时中也毫无用处，比如最基础的火球术，连一块肉都烤不熟。这些复杂看起来没用的东西在一开始时确实遭到了轻视。
　　但是，当一个非兽人成功研制出比原来还更快发出来的火球术，并且之后一次比一次快，威力越来越大的时候，这些被轻视的东西立即被大家重视起来。
　　部落里不缺乏拥有研究精神的人，除了火球术，各种冗长的术法被简化成各种各样的版本。
　　因此一年之后，两人回到了部落。此时的部落已经发生了翻天覆地的变化，不再是蒙珞离开那时候的模样。七年的时间，部落里多出了许多陌生的面孔，其中既有兽人也有小部分非兽人。
　　兽人战士们扛着用兽骨制作的巨斧和重剑，其中还有携带短刀短匕走敏捷路线的兽人刺客。非兽人的话则是拿法杖居多，远处时不时能看到飞来飞去的小火球和小水球。
　　高芷歌目瞪口呆地看着这一切，尽管这里还没有战士刺客法师之类的概念，但是作为来自现代的高芷歌却下意识在心里帮他们分好了类。
　　天啊，她到底来到了一个什么样的世界？魔幻？西幻？剑与魔法？她也能学到这些魔法吗？
　　高芷歌瞬间激动起来。
　　蒙珞也看得一愣一愣的，完全没有想到在她离开后部落的变化既然这么大。但是追求更强大的力量是兽人的天性，因此她看到有人只是简单地挥一挥木棍子就能发出各种火球水球的时候，她眼里毫不掩饰地流露出了羡慕和向往。
　　大概是她们的神情和周围太格格不入了，大家很快就注意到了她们两个，没有想到就连部落幼崽都看习惯了的事情，这两个不知从哪里来的土包子竟然会这么惊讶？
　　没有人会想到这七年前离开部落的狮王会再次回来。而且，尽管大家都知道部落有两个兽王，一个虎王木，一个狮王蒙珞，但是也仅限于知道而已，并没有人见到过。
　　怀疑、蔑视、沉思、探究……各种各样目光包围住她们。被这么多人看着，哪怕高芷歌都察觉到了，更何况对视线更加敏感的蒙珞。
　　高芷歌戳了戳蒙珞的手臂，打趣问道：“你不是说你是部落的兽王吗？怎么现在看起来都没有人认识你的？”
　　正说着，她们面前就走来一个扛着巨斧的彪形大汉。原本蒙珞个头就已经有两米了，然而对方却还要比蒙珞高出一截来，才一米七的高芷歌不得不仰视才能看到对方长什么样子。
　　大汉直视着蒙珞，然后突然摘下了自己脖子上的兽牙项链，朝蒙珞递了过去。
　　高芷歌敏锐地察觉到在大汉做出这个举动之后，现场的气氛突然变了。她悄悄扫视了一眼周围，发现在场所有人的视线都不约而同地望了过来，视线集中在蒙珞一个人身上。
　　怎么说她也在这个世界经历了一年，对这个世界的一些特定风俗有一定了解。在看到周围的人的反应后，高芷歌也很快意识到这个大汉做出的这个举动是要挑战蒙珞的表现。
　　果然，下一秒，她就听到那个大汉开口说道：“你脖子上挂的兽牙我从来没有见过，所以我要挑战你，打败你，得到这颗兽牙。”
　　闻言，高芷歌下意识看向对方手上，然后惊讶地发现项链上面至少串了几十颗形状都不一样的兽牙。这串项链上的每颗兽牙都被对方精心打磨得很小巧，表面光滑平整，大小几乎一致，十分整齐。
　　高芷歌几乎是一眼就被它吸引住了。
　　“想要？”蒙珞注意到了高芷歌的目光，仗着身高摸了摸对方的头，眼神变得十分温柔。
　　“可以吗？”高芷歌的双眼瞬间亮了起来。
　　“当然可以。”蒙珞对自己的实力充满了自信，“我会为你赢得它。”
　　看着对方神采飞扬的模样，高芷歌的心跳莫名开始加速。
　　接着，蒙珞对那个大汉说道：“你要是输了，你手里这串兽牙就归我。”
　　“以兽神之名。”大汉说着，把项链重新挂在了脖子上，然后朝蒙珞举起了巨斧。
　　“以兽神之名。”蒙珞也说出同样的话，但却没有什么动作。她没有武器，她也不需要武器。
　　周围的人开始围绕这场战斗谁输谁赢下起了赌注，几乎所有人都赌那个大汉赢，但高芷歌就是对蒙珞很有信心。待看到对方手里那把比蒙珞还要大上一倍的巨斧，她甚至还思考起到底是什么样的庞然大物的骨头才能造出这把巨斧来。
　　战斗很快开始，也很快结束。
　　全场瞬间寂静下来，刚才还嘲笑她们无知的人顿时收起了轻视，再次看向蒙珞的眼里只剩下了深深的敬畏。
　　蒙珞毫不客气地从躺在地上起不来的大汉身上把那串兽牙项链摘了下来，带着胜利的喜悦朝高芷歌快速走了过去，然后一把抱住那个兴奋得扑过来的人儿。
　　“阿珞！”
　　“我给你戴上。”
　　那串兽牙项链对高芷歌来说有些大，于是蒙珞就把它对折了几次，当成手链给对方戴在了手腕上。两人靠的很近，看着对方的侧脸，高芷歌鬼使神差地低下头亲了对方一下。
　　全场安静。
　　直到突然有人发出了一声惊恐：“@#￥%，你谁啊突然亲我干嘛？”
　　“看她们亲的很甜的样子，我也想试试。”那个雄性兽人一脸认真地说道。
　　另外一个被亲了的雄性兽人：“@#￥%……”
　　高芷歌被那两人的对话成功弄得笑了出来，蒙珞快速把手链系好，顺势紧握住对方的手，然后在高芷歌扬起的唇角上落下一吻：“我们快点回去，让木为我们举办结侣仪式吧。”
　　“我想和你结为一生的伴侣，永远也不要分开。”
　　“嗯，我们回去。”高芷歌直视着对方的双眼，郑重道，“以兽神之名，永远不分开。”
　　“以兽神之名，永远不分开。”


第90章 番外二
　　最近的云豹部族上下都充满着喜悦的气息, 无他, 只因部落里所有满十六岁的兽人幼崽都陆陆续续开始了他们第一次的人形状态。当他们可以自由地在兽形和人形中切换的时候, 就意味着他们已经步入半成年阶段, 可以为部族贡献自己一份力了。
　　不过，已经满十六岁的云歌却迟迟地没有开始她的第一次人形变换。本来就因为毛色和大家格格不入, 如今又多了一个缘由被同龄人排挤。
　　“哟，这不是云歌吗？这几天又猎到什么了？”
　　一头足有一米多高的黑豹把嘴里叼着的猎物放到了云灵脚边, 然后蹲坐在地上, 用熟悉的眼神向对方看去。
　　“嗯？竟然是白色的……”云灵惊讶道, 她好奇地蹲下去翻看那只白色的野兽，“让我看看……这是一只雪貂？”
　　黑豹低吼一声, 点点头。它伸出爪子在雪貂的尸体上比划了一下, 然后用熟悉的眼神望着云灵。
　　“还是老样子把皮剥下来给你弄好？”
　　黑豹点点头，看着对方把雪貂尸体拎到了手里，随后越过对方, 朝自己的木屋走去。
　　自从她答应跟着云灵回到云豹部族后，就一直是和对方住在一起。尽管如云灵所说, 她也是云豹没错, 但却是全部族里唯一的一只黑色的云豹。
　　虽然现在已经没有人像曾经那样会固执地认为黑色云豹是一生下来就着诅咒, 但异样的目光却还是有的。尽管陌生的族人们对她都很友好，但是她却不喜欢被那种目光对待。
　　如果可以，她也不想回来忍受这些眼神。可是，除了这里，她别无选择。
　　十年前, 事情来的猝不及防。她还在狼部族等待她的两位阿母回来，然而她等回来的却是狼部族对她的态度的变化。
　　尽管他们什么都没有表现出来，但是偶尔流露出的纠结和憎恨，她都能察觉得到。幼崽对这些总是敏感的，可是弱小又无助的她却什么都做不了。
　　这种小心翼翼的日子一直到大灾难出现。整个狼部族里人心惶惶，气氛十分压抑。小黑豹一直期盼的人终于来接她，高兴之余却同时也得知了另外一个阿母不见了的消息。
　　怎么会这样？
　　悲伤，害怕，迷茫，不知所措。
　　和很多人一样，面对突如其来的灾难，平静生活被打破之后的无所适从一直环绕着她。然后，在逃亡的路上，逐渐变得麻木和习惯。
　　她逐渐接受了大灾难来的现实，然而却依旧无法相信她的阿母怎么会突然消失？可是当她看到她的另外一个阿母再也不知曾经的模样，身边也不再有人陪着的时候，她又不得不相信这个事实。
　　部落建立后，她的阿母成为了部落的兽王。每天她都要带着其他兽人出去狩猎，清理周围的凶猛野兽。一去就好几个月。好不容易部落熬过了初期的困难，顺利发展了起来。
　　然而蒙珞只在家陪了她一段时间，就离开了部落去寻找另外一个阿母。
　　为了让对方能安心去寻找，她答应了云灵，主动回到云豹部族。反正她现在在哪都没什么差别，孤独早成了习惯。
　　而且，阿母比她更孤独。她身边还有一个云灵，虽然这个监护人不怎么靠谱，但是对她还不错。
　　云灵很快出去把雪貂尸体交给了另外一个族人帮忙，曾经云歌猎回来的野兽也是拜托他帮忙的，报酬就是分给他一部分野兽肉。多年下来，双方早已达成了共同默契。
　　云灵再次回去找云歌的时候正好看到对方在躺在她那铺满了兽皮的屋里假寐。
　　小黑豹回到云豹部族后就改名叫了云歌。云歌长大后，尽管现在还没有能化为人形，但是外形却有了很大的改变。最明显的变化就是她身上出现了属于云豹身上特有的云纹。
　　通常云豹兽人的兽形上的云纹都是银色的，但云歌是一头黑豹，而她身上的云纹却是罕见的暗金色。光芒流转间，暗金色的云纹看起来比银白色云纹更显王者风范。
　　云灵刚到门口，假寐中的黑豹就动了动耳朵，然后睁开一只眼睛，疑惑地看着门口那个女人。
　　云灵没有开口，而是先上下打量了云歌一眼，这才问道：“你现在也应该快要能变成人形了吧？”
　　云歌不知道为什么对方会突然提起这件事，她仔细想了想，确实如此。她现在也差不多有十六岁了，按照兽人十六岁可以变成人形的说法，她确实快了。
　　“一般来说，十六岁后兽人会第一次变成人形，但由于不确定什么时候就会变，所以兽人十六岁左右只能一直待在安全的地方，等到第一次变成人形，直到掌握了在人形和兽形之间来回切换后才能继续去捕猎。所以，按理来说，你现在应该待在部族里直到第一次变形结束。”
　　“可是，刚才中心城来了信使，”云灵犹豫地看着云歌说道，下一秒忽然压低了声音，“据说是狮王回来了。”
　　闻言，云歌忽地睁开了眼，闪电般地窜到了门口，紧张、激动、不安地绕着云灵走来走去。她低吼一声，似是在问：“真的吗？”
　　随后她又想起刚刚对方说的那些话，赶紧用爪子扒住对方的衣服，祈求让她也去中心城。
　　“好吧。”云灵摸摸黑豹的头，“反正半天就能去到，应该不会这么巧就在路上变形。先说好，你不能离开我到处跑。”
　　云歌高兴地连连低吼，咬住云灵的衣角催促着她快点出发。
　　云灵见状，打心里为云歌感到高兴。七年了，云歌的思念终于有了着落。然而她不知道的是，云歌心里想的不仅是蒙珞一个，还有另外一个。
　　也不知道阿母这七年有没有找到？不过，既然回来了，那么应该是找到了吧？
　　一人一豹离开部族向中心城出发。因为云豹部族距离中心城不算远，所以她们花半天的时间就到了。
　　不管云灵在身后的呼喊，云歌似乎忘记了和对方的约定，熟门熟路地朝着中心城最大最豪华的建筑奔去。在兽人守卫没有反应过来的时候，就冲了进去，七拐八弯，朝着熟悉的房间寻了过去。
　　“吱呀”一声，木门被推开，阿母不在，入眼的是一个陌生却又感觉莫名熟悉的雌性非兽人。她想问阿母在哪，可出口的却是一声低吼，而对方似乎被她吓到了，她忘了除了身边亲近的人外，别人是听不懂自己的吼声的。
　　“小……小黑豹？”高芷歌又惊又疑，看着眼前这头不知比记忆中大了多少倍的黑豹，吼声也不再是当初软乎乎的喵喵声，而是真正的低吼。
　　她听蒙珞说过小黑豹的事情，但是毕竟蒙珞也离开了七年，这七年里，小黑豹最终变成了什么模样，她也不知道，更不用说十年不见的高芷歌。
　　看到这头黑豹的时候，她下意识地想到了小黑豹，这才试探地喊着，然而对方却似乎什么反应都没有，就那样一动不动地盯着她看。而她也实在无法从一头黑豹脸上看出任何情绪。
　　因为没有得到回应，正当高芷歌心里感觉到遗憾的时候，令人震惊的一幕发生了，毫无任何预兆的，那头闯入的黑豹就这样在她面前一点一点地变成了一个□□着身体的少女。
　　和高芷歌一样的黑头发琥珀色眼睛，少女脸上还带着迷茫，同样一脸懵逼的还有高芷歌。愣了几秒钟后，高芷歌迅速反应过来，脱下自己身上的兽皮外袍，走过去裹在对方光裸的身子上，结果却被对方用力扑倒在了地上。
　　这时，从木那里回来的蒙珞刚好来到了门口，随后看到了这一幕场景。
　　狮子瞬间悲痛欲绝：“高，你说过要和我结为伴侣的……”
　　“阿母！”
　　少女清脆的声音蓦地打断了蒙珞悲怆的话语，狮子懵逼地看着突然扑过来抱着自己的人，再看到高芷歌似笑非笑地看过来，她瞬间欲哭无泪，这、这……她也不知道到底是怎么一回事啊！
　　想起对方刚才喊自己阿母，蒙珞低下头仔细看了看眼前这个少女，七年前的记忆慢慢涌现出来，她不确定道：“你是小黑豹？”
　　云歌点点头，眼角通红，那双看着蒙珞的琥珀色瞳孔里却闪烁着欣喜的光芒。她嫌弃地撇撇嘴，道：“不要叫我小黑豹了，难听死了，我现在叫云歌。”
　　“好好好，小云歌，好久不见，现在都已经能变成人形了。”蒙珞感叹道，伸手揉了揉云歌的头，眼神温柔。
　　“你看，我把她找回来了。以后，我们又可以一直在一起了。”蒙珞指着高芷歌对云歌说着，忽然眼泪就流了出来。
　　云歌再次看向高芷歌。在对方叫出自己曾经的名字的时候，对方的模样渐渐就和自己模糊的记忆重叠在了一起。虽然想不通为什么十年过去了，对方的模样似乎一点没有变，但这并不妨碍她发自内心地想和对方亲近。
　　“对不起，我回来了。”高芷歌说着，抱住这个比自己矮不了多少的闺女，心情很是复杂。
　　任谁一回来就发现这里所有人和事都过了十年，只有自己还停留在十年前，心情都会变得特别复杂。
　　若是她再晚点回来，她这个闺女就要比她大了吧？
　　云歌不解地看着阿母对自己露出这种复杂的情绪，心里有些不安。大概是不习惯她现在这副模样？她也想变回兽形，可是她现在还无法控制自己在这两种形态中切换。
　　云歌第一次变成人形，完全不知道自己人形长得怎么样？难道，她的人形长得很难看？所以阿母才会流露出这么复杂的情绪？一想到自己兽形时那副黑乎乎的模样，云歌内心更加忐忑不安了，一副难过得快要哭出来的样子。
　　“我是不是长得很难看啊？”
　　云歌突然说出的这句话，让蒙珞和高芷歌两人顿时一愣。高芷歌看到对方那张清秀的小脸上宛若孩童般直白毫不掩饰地露出难过失落的情绪，突然想通了过来，不管怎么样，只要对方心里还有她，那么这份感情就不会变。
　　“当然不会。”高芷歌注视着云歌，替她理了理额前几缕发丝，轻声道，“很好看。”
　　“好吧。”云歌放下心，嘴角高兴得翘了起来。然而翘到一半后却似乎想起了什么，弯起的嘴角被生生压下。
　　高芷歌就这样看着对方明明高兴得眼睛都快弯成了一条缝，却还假装很淡定说道，“既然阿母这么说了，那我肯定很好看。”
　　高芷歌笑着狠狠地揉了揉小傲娇的脑袋，让蒙珞去拿一套适合云歌的衣服来给她穿上，然后就在房间陪她慢慢练习走路。
　　陪着她们的还有蒙珞，她虽然回来了，但是却只是个挂名的兽王，部落现在运行的很好，不需要她插手。她现在要做的就是学习如何管理部落，时刻做好接管木手里的部落的准备。毕竟木已经很老了，当心里最后的一丝执念也消失后，现在的木完完全全就是个风烛残年的老人，稍不留神就风熄灭了最后的火。
　　一家人在一起其乐融融了一个月后，在整个部落的见证下，年老的木为蒙珞和高芷歌举办了迟到十年的结侣仪式，然后宣布退位，蒙珞成为部落下一任兽王。
　　作者有话要说：　木之番外
　　作为唯一一个仅存的虎兽人，木亲眼看到了自己的部族是如何被兽神灭杀掉的全过程。她背负着全族人的希望，用秘术延长了自己的寿命，苟延残存几百年。
　　她没想到与她一起苟活到现在的还有狮部族的蒙火，然而，相比于她这些年的东躲西藏，对方活的光明正大。
　　谁让他们要掩盖当初的真相，作为兽人背叛兽神存活下来的证据，木自然不能这么光明正大的出现在大家面前，就连狼部族都被整族驱逐进了森林里，她一个人又怎么和几个部族对抗。
　　不过这些都不重要，她只想得到兽神的力量，然后复活她的族人。
　　当然，最后希望落空了。
　　也许是活的太久，她太累了，相比于那些永远无休止的争斗，日复一日平静的生活更让她留恋。
　　感觉到自己大限将至，木把部落的首领之位让出来后，孤身离开了部落，前往被大灾难摧毁的森林外围。那里已经变成了大样，一边岩浆之地，一边却是贫瘠的荒地和长满毒物的沼泽。
　　那条横贯在森林外围和森林深处之间的沟壑注满了水，变成了一条波涛汹涌的大江。
　　木跳入大江之中，凭着记忆寻找了那处隐秘的山洞，虎冢，空了一块的内心此刻得到了满足。她放松了下来，变回兽形在白骨之中躺下， 最后阖上了眼眸。
　　兽神番外
　　命运总是神奇地让人难以捉摸，谁也没想到两个不同时空的生命体会在此刻交织一起。
　　地球上一个平凡的男孩和异世界后来的兽神忽然有了联系。简言之，尽管看不到，但他们却能听见彼此的声音，互相交流，旁人却无法听到。
　　此时的兽神还不是兽神，男孩还只是男孩。
　　和孤身一人的兽神一样，男孩似乎也是孤独一人。两个孤独的人因此成为了彼此生命中最重要的存在。
　　虽然两个世界的时间流速不一样，但只要是男孩醒着，在大部分时间里都会给他讲他那边的关于地球、关于人类的所有事情；有时还会念他写的小说给他听。
　　是的，男孩的梦想是当一位大作家。
　　但是因为男孩生了病，只能待在家里，连门都不准出，所以他写出的小说总是各种bug，于是，兽神就成为了他笔下的主角，每走到一个地方都会停下，然后和男孩说自己的感受。
　　后来的后来，随着男孩逐渐长大，男孩的病越来越严重。他们能交流的时间变得越来越短，次数也越来越少，直到有天，兽神再也听不到男孩的声音。
　　世界上再次剩下了兽神一个。
　　兽神想起了男孩说过的神和创造人类的故事，于是，他根据自己的样子，把身边遇到的各种野兽都变成兽人和非兽人。
　　兽人社会开始诞生。
　　兽神把全部注意力都放在了这些孩子身上，教会他们如何生存，潜意识里想把他们按照人类文明的方向发展。可是，兽人和人类终究不同。他只好按照世界的意志，改变了方向，教会了他们巫术和通灵之术。
　　然而却没有料到有一天他会被他们用自己教会的东西，用在自己身上。
　　为什么会这样？
　　自己造的孽，自己要亲手解决。可当他把整个虎部族几乎都灭杀掉的时候，看着这些由他创造出来的兽人后代哭喊哀求的样子，他又有些不忍。
　　如果那个男孩还在的话就好了，都过去这么久了，对方应该成为了那个所谓的大作家了吧，如果是他的话，应该能告诉自己接下来的故事走向。
　　身后异世的通道还未关闭，从里面冲出的似乎是一种被称作恐龙的生物。兽神想起男孩曾经跟他说过的话，对方信誓旦旦地说过这宇宙间有一种叫做系统的东西，以及一群被称作穿越者的人类。他们经常穿梭在各个世界位面，担任着拯救者的角色。
　　兽神决定相信男孩，掰断了小指上的爪子，丢进了异世通道。反正从现在开始，这些人是生是死与他无关，他们能不能活下去，就看命了。然而他不知道的是对方说的系统和穿越者只是小说里面才会出现。
　　意识消散之前，他依旧还想着自己的这个世界以后会不会有他们的到来，想着那个男孩，心里唯一可惜的是再也见不到对方了。