　　乾陵密码
　　作者：南葶苈子
　　文案：
　　喂！盗墓吗？墓主人亲自邀请的那种！
　　喂！救世吗？女神祇亲自邀请的那种！
　　乾陵，中国唯一女皇帝的陵寝，无字碑的背后蕴藏了怎样的密码？
　　乾陵，至今唯一未被盗过的皇陵，如何找寻到真正的入口？
　　俞兰亭，梧婷兮；两名看似普通的游客，受到墓主人血脉召唤，在无字碑前神秘消失，一场奇幻的旅行由此开始。
　　内容标签： 灵异神怪 奇幻魔幻 前世今生 女强
　　搜索关键字：主角：俞兰亭，易疏梦，梧婷兮，许陆离 ┃ 配角：武曌，风里希 ┃ 其它：盗墓，剧情流，哲学
　　一句话简介：盗墓吗？墓主人亲自邀请的那种！
　　立意：空之境界与女性主义神秘学，致敬奈须蘑菇《空之境界》与丹布朗《达芬奇密码》


楔子：
　　一颗彗星，闪烁着白亮五芒，拖拽长长的尾，划过天际。
　　直至它越来越亮，在极短时间内，扩展成天空上最耀目的光团。
　　大地在震颤，地表的兽群在嘶吼。
　　不，那不是彗星，是近地小行星。
　　女神在下一刻苏醒，祂随手捡起一块巨石，抛向这即将昭示毁灭的陨星。
　　对撞的一刹那，陨星与巨石间迸发高亮的刺芒，碎裂成颗颗细密的陨石，再次砸向地表。
　　地震，海啸，火山喷发。群兽嘶鸣，智人惊恐说着未成语言的言语。
　　但这远比陨星直接砸向地球，代价要轻了许多。
　　女神望向夜空，回望陆地，心情逐渐放松下来。
　　不知过了多久，待地表环境彻底稳定，女神发觉意识内收到一条讯息。
　　“你知道这么做，以后会有怎样后果吗？”
　　女神在意识中组织了要表达的概念，几乎同时发送到对方界面。
　　“我跟你们早已断绝来往，蓝星属于我，智人由我养成，今后不必再联系。”
　　随即，祂果断在意识中切除了与对方产生联结的通路。
　　... ...
　　一万年后......


第1章 一切起始：
　　“吱——吱呀——”
　　窗外蝉鸣此起彼伏，正是盛夏时节。
　　“磨镜，磨镜。”
　　镜子中映出一名少女的容颜，一张称不上美的娃娃脸，微蹙起眉时，眉心显出一丝浅浅的凹痕。她长发随意披散在肩边，炯炯有神的眼睛对视镜中的自己，嘴里不停念叨着。
　　“小亭，你在厕所里做什么？”是妈妈的声音。
　　被发现了？难道现在要出柜吗？不行，还没准备好。
　　俞兰亭马上改口：“魔镜，魔镜，谁是世界上最智慧的女人？”
　　“E市的梧婷兮比你的智慧高出0.6180339887......倍。”
　　数字不停被播音出来，数十位......上百位......后面是俞兰亭根本不知道的，只记得前半部分。
　　俞兰亭“砰”地一声敲向镜子：“我的妈呀，这镜子真会说话？梧婷兮是谁？我要跟她磨镜。”
　　“不，不，我要跟她一起，让这世界改变，改变！改变！改变！”俞兰亭举起右臂，呼喊口号。
　　随着她的语音过后，窗外“淅淅沥沥”落下几滴雨点。
　　本就是夏天，这样天气最是常见。
　　镜框也随即轻微晃动了几下，俞兰亭开始并未在意。紧接着，整面镜子转成剧烈摇晃，然后“噗”地一声垮了下来。
　　窗外小雨顿时转变为狂风骤雨，猛烈敲打着铝合金窗框，敲得“哐哐”巨响。楼下犬吠声清晰可闻。
　　厕所内其它东西同时也在晃动垮塌，在俞兰亭面前，墙壁现出一道深深的裂痕。
　　她惊恐望向四周，啊？地震了吗？
　　下一刻，俞兰亭猛然惊醒。
　　望着天花板上的灯罩，视线再逐渐移向四面墙角，完全平直，并未坍缩的墙面。
　　俞兰亭发觉这是自己的卧室，墙上时钟显示上午九点。
　　原来，这一天，她才刚睡醒。
　　俞兰亭感觉她靠着枕巾的头发已经被汗浸湿，她稍稍转了身，轻轻揉了揉双眼，试着调整了几次呼吸。
　　外面蝉鸣声按照正常频率，响响停停。
　　幸好，现在是安全的，并没有地震。
　　不过，梧婷兮是谁？梧婷兮，这个名字依旧在俞兰亭脑海中回荡。
　　梧婷兮到底是谁？对了，E市。
　　除了旅游，俞兰亭这辈子没怎么出过L省，可是，她有网友啊。
　　作为一名资深的宅女，俞兰亭早晨第一件事情就是笔记本开机。她在企鹅PC端打开一位E市网友的对话框：“这么久了，还不知道你的名字呢？”
　　等了很大一会儿，对方发来消息：“梧婷兮，你呢？”
　　俞兰亭难以置信，看着屏幕上的信息，怀疑自己仍在梦中。她努力睁了一下眼睛，又看了看墙上的时钟，然后找到手机解开繁琐的锁屏，企鹅APP同步了同样信息。
　　俞兰亭努力镇定片刻，敲出一行字：“我叫俞兰亭，最后一字和你名字的第二字读音相同。”
　　“哦，那可真是缘分呐。”对方回复。
　　“或许吧，我其实......”
　　在梦里见过你吗？那说的算什么话？
　　时间几乎凝滞，俞兰亭一度怀疑自己身处梦境。作为热爱科学的理科生，她这是成为超自然现象目击者了吗？
　　或许只是出于现实安全感，俞兰亭点开梧婷兮的资料名片，却又不想修改备注。
　　这时，梧婷兮发来一条消息：“对了，有空一起去乾陵吗？”
　　俞兰亭猛得重新打起精神：“我们一起吗？面基？”
　　梧婷兮：“对呀，不过我一个同学也会跟着去。”
　　俞兰亭：“好哇。”
　　“别整天宅在家里，就知道上网。也不试着交个男朋友。”妈妈的声音在门外响起。
　　男朋友是什么？从出生起就没有想找啊。俞兰亭低头看看自己，确定并且满意自己是妹子，也十分确定自己想找妹子。
　　“跟女朋友出去玩也可以，总之别再宅在家里，我感觉自己养了一只猪。”
　　“妈妈，我可以交女朋友吗？”
　　“跟女朋友出去玩，让她们帮你介绍男朋友啊。”
　　“哦，好吧。”俞兰亭看了看日历，20xx年6月。自从答辩结束，俞兰亭一直宅在家里，“妈妈，我可以出去旅游吗？跟朋友一起去。”
　　“这时候了，你还想去哪儿？”
　　听得出妈妈担心的语气，俞兰亭明白，只说道：“我想去乾陵，看望曌兒，可以吗？”
　　“这个倒是可以，你打算去多久？”
　　俞兰亭打开企鹅PC端：“对了，你打算去多久，我们几号去。”
　　梧婷兮：“我都行，你呢？”
　　“我迫不及待呢，看看能订到什么时间的票吧？”俞兰亭一边敲着键盘，一边跟妈妈说，“现在就想去，能订到什么时候的高铁票就去。”
　　外间传来椅子挪动的声响，说话声渐渐远了：“嗯，我去帮你订票，把身份证号给我一下。先给你卡上打5000块钱，别不舍得花啊，用完直接再跟我要，跟朋友要好好相处，你多主动请客。”
　　俞兰亭虚扶一把眼镜框：“知道了，身份证号发在企鹅上了。”
　　随即她轻巧地带上房门，一头扎到宽大的单人床上，迅速拨通一个手机号码。
　　是俞兰亭很早认识的一个朋友，既在同一大学，又曾在同一所高中——易疏梦。
　　“你们数学系也答辩完了？”
　　“答辩完了。”熟悉的音色即使从电子设备中发出，也听不出多少变化。
　　“那你有空跟我一起去乾陵吗？”俞兰亭问。
　　“我没钱！”易疏梦答道。
　　俞兰亭坏坏地笑出声来：“没钱，太好了，做我女朋友吧？我给你钱。”
　　“幼稚！”虽然对方大概是个掰不弯的直女，但也早被俞兰亭调戏地免疫了。易疏梦只觉得这句话侮辱人格和智商，“你的钱？是你自己挣的钱吗？”
　　“这个......的确不是。”
　　“我没空，我要找工作了，不像你家有钱供你读研。”
　　“那好吧。”俞兰亭挂了手机，呆呆望向天花板。
　　如果易疏梦不能去，那就意味着刚才所谓一起去的朋友，真的必须是网友了。
　　俞兰亭从没有不信任梧婷兮，只是俞兰亭的父母不会轻信一名网友。


第2章 乾陵入口
　　20xx年，6月。
　　俞兰亭独自一人坐在高铁上，看着窗外迅速闪过的景致。
　　或许由于玻璃的折射，天空泛着沁人心脾的深蓝色。
　　目光专注的每个标记，无一例外地随着动车行驶，不可阻挡地迅速后移，如同不可追溯的过去，唯有停驻于记忆深处的痕迹，得以证实它曾经的存在。
　　虽然父母都不放心俞兰亭一人乘坐高铁，但既然没能约到同行的人，看在俞兰亭总要独立的份上，该放手时还得放手。
　　这次算不上旅游，俞兰亭也不打算去别的地方。鉴于先前梦境的事情，俞兰亭总感觉这次一定有非同寻常的事要发生。
　　高铁与火车算是不同的交通工具，俞兰亭与梧婷兮的火车票既不在同一时间，又不在同一站下车。
　　二人只能约定同一天的上午十点至下午两点左右，以乾陵无字碑为标示物见面。
　　那是一个曾经在纪录片或者旅游宣传片甚至梦境中无数次见过的画面，与想象中似乎没有太大差别。
　　梁山双峰的东西方是对称的，然而，俞兰亭的目光只在东侧。
　　一株株古老的松树延展向视界的消失点，高大起伏的山峦仿佛承载了未尽的理想与宿世的遗憾。
　　四周静谧空旷，在旅游淡季，又是中午，路上只有少数几名游客。
　　俞兰亭置身于画面之中，不由得问自己。
　　心在哪？过去又在哪里？
　　没有过多犹豫，俞兰亭匀速登上长长的阶梯，人力不可察觉的万有引力，在心中感受它渐渐达到极值。
　　灵魂似乎抽离奔向高空，于山巅之上，俯瞰一切。当灵魂与整座皇陵融汇于一处，俞兰亭没有感到过分晕眩，任凭一切安然有序地发生。
　　身在当下，心已在远方。
　　无字碑，不同于非官方宣传中声称出于女皇自己意愿，无论是自大还是自谦说，抑或任由后人评说，全部找不出任何可靠根据。
　　很长一段时间，皇陵不需立碑，也有一段时间，皇陵立碑。既然对面立了述圣记碑，这里总要与之对应。只是具体要写什么，继任者们由于各种因素，暂时搁置刻字。从此一直搁置，便成为今天所见的现象。
　　不知不觉中，俞兰亭已经来到八米高的石碑前。她并没有过分的窒息感，只是感受到心中达到极值的牵引力。
　　毫不犹豫，出自本能地，俞兰亭不卑不亢跪了下去，一拜，二拜，三拜。无字碑之前，俞兰亭再次缓缓站起。
　　“是你吗？”身后温柔的女声响起。
　　俞兰亭回头望去：“梧婷兮？”
　　“俞兰亭？是你。”
　　“是我。”
　　二人虽从未见过面，多年网友，一眼便足以认出对方。
　　海蓝色学院风的短裙，简单束起的单马尾，厚厚的坡跟凉鞋，一款学生气十足的双肩背包，俞兰亭给人第一印象绝对是萌妹子。
　　梧婷兮红色长裙随风飘曳，长发及腰，尖尖的瓜子脸上，生着一双勾人的媚眼，让俞兰亭下意识想起年轻时的女帝。
　　“这是我同学。”梧婷兮客气地介绍。
　　“我叫许陆离。”一名十分帅气的青年小伙上前几步自我介绍。
　　“你好，我是俞兰亭。”俞兰亭见许陆离西装笔挺，手捧一束鲜花，面容带着礼仪性的微笑。
　　只是那束花儿不是黄白菊，而是有斑百合、香石竹、以及无良商家拿来冒充玫瑰的月季等等。其实倒也没什么，毕竟这不是扫墓，何况某种意义上，女皇也不算死人。
　　梧婷兮上前几步，恭敬跪地，向着无字碑方向，大拜三次。
　　等着梧婷兮缓缓起身，俞兰亭会心一笑：“默契哟！”
　　“其实刚刚看到你拜了，所以我也拜一拜。”梧婷兮笑起来的样子，显得更加好看。
　　“不对，那个......是什么？”俞兰亭神色渐渐变得惊诧，咧开的唇角不由自主向一侧倾斜，手指微颤，指着前面无字碑下方突然出现的物体，心中不禁升起一阵寒凉。
　　“难道以前没有吗？”梧婷兮侧过脑袋，随着俞兰亭手指方向望去。
　　二人屏住呼吸，定睛观察无字碑正下方突然多出来的神秘物体。那是一个很小的圆形石台，虽然物体大小与周围参照物相比，并不是特别明显，但可以确定，这个物体是突然出现的。
　　俞兰亭清楚记得，以前在拍摄照片上从未见过这个物体，刚才也并未出现。
　　梧婷兮隐约感觉，这个突然出现的物体，于七世纪礼仪习俗而言，并不搭配。
　　俞兰亭双眼直直盯着它，不敢眨动，好像它会逃跑一样，而后缓缓长舒一口气，尽量让自己放松：“没有，绝对没有，它是突然出现的。”
　　“过去看看。”梧婷兮正要起身。
　　“有点奇怪，先别过去了，”俞兰亭挡下梧婷兮，“我看，这件事情违背常识。”
　　“你害怕吗？”梧婷兮转头问。
　　“不怕，一起再拜三次吧。”俞兰亭嗤笑一声。随后故意用力将头磕了下去，如果是梦境，总该醒过来吧。
　　三次触地的声响，清晰可闻，可是俞兰亭除了感觉头疼，余下仍是完全的真实感。
　　“啊，它又没有了。”梧婷兮指着刚才那东西出现的方位。
　　二人再次望向前方，大热天惊出一身冷汗。
　　之前那个圆盘状物体虽小，但它好像被夏日热气蒸发掉一般，好像从未出现过，好像之前二人所见都是幻觉，无论如何也无法证明它确实曾经短暂存在。
　　梧婷兮神色恍然，隐隐有些失望。
　　俞兰亭眨动几下眼睫，依然存着一种身处梦境的不真实感：“这玩意儿还能存在双重否定吗？再磕三次吧。”
　　梧婷兮礼仪标准地双手高举，一拜，再拜，三拜后起身。
　　俞兰亭却是用力磕了下去，在心中吐槽：如果这是梦境，借助疼痛感，还能醒不过来吗？
　　跪坐在相互齐平的方位，二人向前望去，心中皆是一惊。
　　果然，那东西再次出现了。就像它第一次出现那样，悄无声息出现了。
　　这次，梧婷兮似乎放下心来，毕竟如同它第一次出现那般，它是本该出现的。
　　清风拂过，俞兰亭感觉一阵凉爽。颊边汗水缓缓滴落。俞兰亭伸手抚向耳后，触摸一根根黏滞的发丝，再将手掌摊开在阳光下，看着手心清晰的纹路，指尖汗渍反射着晶莹的细碎光点。
　　俞兰亭抿了抿干涩的嘴唇，又用手轻触额头，仍然感到顿顿的痛感，以及夏日的燥热，再次看了看手上沾染的汗渍，这一切无比真实。
　　“过去看看吧，”俞兰亭看向梧婷兮，在她的眼神中找到肯定的答复。
　　既然早先已经遇见过奇怪的事情，当下情况唯有坦然面对。
　　二人一并站起，膝盖的轻微痛感仍然无比真实。
　　在无字碑正前方，那是一个高约2厘米，直径15厘米左右的石质圆盘，圆盘两边的共直径线上，各有一个1.5厘米左右的圆形小坑。
　　它的突然出现，突然消失，以及再次出现，这早已违背物理规律。
　　更加令人惊异的是，它根本不像雕刻成形，而是完全具备企及现代工业技术的精细程度，像是由机械切割或者磨具成型。
　　肉眼可辨程度下，圆盘上面是绝对标准的圆形，圆盘两边的小形圆坑是绝对标准的球体切面，圆盘侧面相当光滑，交界处棱角同样尖锐分明。
　　地面上粗糙不规则的沙粒反射着中午阳光。俞兰亭用食指黏起几颗细小沙粒，放在拇指间仔仔细细地捻搓。
　　感受着与真实无二的触觉，俞兰亭又低头看向自己短裙布料横横竖竖的细微纺织纹理。
　　梦境不可能严格还原现实诸多细节，这只能证明，眼前一切再真实不过。
　　俞兰亭再次看向圆盘，大着胆子，动手尝试挪动一下，却发现用力也根本动不了分毫。
　　梧婷兮上前，食指抠向圆坑，尝试转动圆盘，发觉不能转动，又使劲按了下去，仍然不起任何反应。
　　搓掉指尖剩余的沙粒，俞兰亭看向自己手指，突然萌生一个奇特的想法：“你看，我们都有十根手指，分别放进这两个坑，假如这是某种密码，存在10×10种可能性，我们再互换位置总共200种，那么把所有可能性试一遍，是不是可以试出这个密码？”
　　梧婷兮将质疑目光移向俞兰亭：“不是吧，这太奇特了，会不会是要弄破手指滴血进去？”
　　“我们又不是用于祭祀的动物，哪里还有这么原始的仪式？”俞兰亭翻了个白眼，向天空望去，无意间看到天际几只飞鸟。
　　“那就试试吧。”梧婷兮只好妥协。
　　“数清楚，别漏算了。”
　　俞兰亭又嘱咐一遍，先让梧婷兮将拇指放上，自己用十跟手指试完一遍。
　　尽管二人行为有些奇特，像极了外行摆弄乐器的动作，再加上一边数数一边操作，整个过程甚是滑稽。但接下来，10×10种可能性终究试完了。
　　二人互换位置，又是100遍，圆盘始终没有任何反应。
　　“我看，还是弄破手指吧。”梧婷兮轻叹一口气。
　　俞兰亭深垂眼帘，思量之下，当下情况，或许唯有这样一试。
　　“怎么弄啊？”梧婷兮看向自己手指，神色显出几分难堪，“难道用牙咬？”。
　　“肯定不行，我有工具。”
　　俞兰亭立即翻找双肩背包的夹层，拿出随身携带的解剖针。当时收拾东西，大概因为太小一直带在包里，没有拿出来，好在高铁站也没检验出来。
　　“要扎哪根手指？”
　　“应该都一样吧。”梧婷兮答道。
　　俞兰亭点头：“那就扎左手无名指吧，无名指连接神经较少，而且左手不经常用，体检时都是这样。”
　　解剖针针尖并不是特别细，反射了一丝耀眼阳光，让人隐隐感到畏惧。
　　俞兰亭明白会有些疼，握住梧婷兮递过的左手，对着无名指指尖扎了下去，鲜红的血滴缓缓溢出，看着梧婷兮表情没有多少变化，终是放宽了心。
　　俞兰亭抬头望向蔚蓝色天空，云层间阳光有些刺眼。时间似乎停驻于此，阳光在眼镜片上映出七彩虚像。短短片刻，她忽然感觉左手无名指一痛，自己已经把针扎下去了。
　　周遭寂寂无声，足以聆听自己心声，这场面完全不像一场祭礼，反而更像一次认领仪式。
　　梧婷兮与俞兰亭回眸对望，两只滴血的手指，同时按向凹槽。
　　“被吸住了。”梧婷兮微微蹙眉。
　　“我也......”未及俞兰亭说完。
　　紧接着，只感觉身体突然完全失重，下一秒，沉入无尽深渊。
　　“这是哪里？”
　　“我不知道......”


第3章 神秘石刻
　　慌乱中，谁也不知道究竟发生过什么。
　　当一切稳定下来时，她们发觉自己已经坐在地上。
　　俞兰亭按在地面的右手下意识抓向地上的泥土，握在手心少许，凑近眼前细看。
　　这里的土细腻松软，几乎不含水分。俞兰亭将手中的土缓缓释放，又拍了拍手上残余的灰。
　　周围地面并非全是细腻的土壤，还有一些零零星星不规则的土块和石块。
　　俞兰亭习惯性地抬手揉了揉眉心处的凹陷，艰难抬起的右臂让她感到倍加沉重，以及现在整个身体都异常地重。
　　这种重量感是客观存在的，并非仅在感觉上存在。另外，她还感到一种类似游泳池中的挤压感，但没有游泳池中的浮力，只有更重的下坠感。
　　空气中充斥着雾气，却并未造成呼吸困难。相反，这里空气干冷清爽，适宜呼吸，浓重雾气只造成周围视野能见度极低。
　　空气中闪射着细微光线，俞兰亭抬头望去，天空之上，有一轮红色的“太阳”。“太阳”周围不像往常带着刺芒，而是像初阳或夕阳呈规则圆形。不远处另一侧天空，还有一轮白色的“大月亮”，即便周围没有参照物，也可以感觉出这轮白色圆月“大”到异乎寻常。
　　“可以起来吗？”俞兰亭尝试调换姿势，她艰难地起身，将一只手搭给旁边的梧婷兮。
　　“可以的。”梧婷兮搭上俞兰亭温热的手，缓缓站起，又拍干净裙子上的尘土。
　　“你是不是感觉身体比较重？身体没有别的问题吧？”俞兰亭抚着酸痛的脖颈，又来回转动几下。
　　“还好，我没事。”梧婷兮猛得拽住俞兰亭衣角，“你快看，那是什么？”
　　俞兰亭转回头，借助散射的微光，当即吓出一身冷汗：“那不会是个人吧？”
　　梧婷兮眯起眼睛，轻轻摇头：“不像，我看像块大石头，或者柱子。”
　　周围能见度很低，似乎依稀可以看到远处有一个相对高的物体，比起地上的不规则石块，算得上是块大石头。或许只是自然形成地稍大一点的石块，又或许是具有某种特殊意义的人工遗迹。
　　“过去看看吧。”细微光线与浓厚雾气让人不禁脊背发凉，远处暗影下的石块若隐若现。空气的不均一性，让模糊的石影看似在自主流动。
　　俞兰亭隐约对目前所处地点产生一个可怕的猜想。她们总要尽快找到一个突破点，从这个异时空走出去。不过现在，只能寄希望于前方那块石头了。
　　一路上，二人互相搀扶，步履维艰。每次抬起脚走下一步时，总能感觉出一种不同于往常的沉重感。地上的土松软干燥，每一步落下的脚印也比往常更深，但并未扬起过多灰尘。
　　随着距离不断靠近，在雾气能见范围之内，石块渐渐清晰呈现在二人面前。
　　这是一块大约两米高的石块，分立成多面体。最宽的一面为长方形，几乎与地面垂直，表面相当光滑，是非常均一的黑色，相比地面灰色土壤与石块色泽更深。
　　最宽的一面上刻满了细密的图案。尤为特别的是，石块表面的刻纹，被一格格分隔开，可能为了表示每一组图案都是相互独立，又有顺序联系。每一幅图案下方右侧还有一些细密的看不懂的符号。
　　“好精致的石刻。”梧婷兮感叹一句。
　　“恐怕不只是精致。”俞兰亭猛然发觉一个更可怕的事实，这座石刻精致程度远超工业时代。单是石头用于刻字的这面，仔细观察可以发觉其光滑程度相当不一般。并且密布的刻纹均匀有致，粗细与深度完全相同，简直像是用激光打上去的。
　　这一切，令人难以置信。俞兰亭还是不得不得出一个结论：“我们可能不在地球上了。”
　　“怎么可能？”梧婷兮惊叫一声。
　　俞兰亭无奈地食指指向天空：“那你见过这样的太阳和月球吗？”
　　梧婷兮也抬头望天，扭动脖颈的动作与往常相比艰难了许多：“确实不一样，或许这是乾陵里面某种异域，许多东西会跟外界景象不一样。”
　　俞兰亭继续仰着脖颈望天，尽管保持这个姿势有几分艰难：“太阳系的太阳是一颗黄矮星，在主序星分类上，蓝矮星、黄矮星、红矮星亮度存在数量级差异，这种亮度明显是一颗红矮星。那个像月球的也不是月球，它的大小、颜色与地球卫星月球完全不同，另外它有一条环带。唯一幸运的是，这是一颗金凤花带行星，温度适宜，人类可以进行正常生命活动。”
　　俞兰亭掏出手机，解开锁屏，又很快关了屏幕。
　　梧婷兮也拿出自己手机看了看：“这里没有信号。”
　　“不是指这个。”俞兰亭刚才打开手机只是强迫症犯了。随即她右手四指与大拇指紧扣手机两端，尽可能将手机平放在距离地面一米高的位置，再尽可能不使用力气释放。
　　手机瞬间落地，几乎砸在土里，砸出一个坑，屏幕上积满了尘土。
　　俞兰亭心中猛得一惊，赶紧将手机捡起来，用衣角擦净沾染的粉尘，再打开锁屏检查一番，终是长舒一口气。刚才她已经意识到时间太短，幸好没有摔坏。
　　“在地球上，自由落体一米的时间是0.45秒，在这里时间大约0.3秒。根据g行星/g地球=t地球的平方/t行星的平方，这颗行星重力加速度大约2.0-2.5g，这就是我们觉得身体重的原因。另外，引力大的行星比较容易积累更厚的大气层，这里气压应该大于atm，而且氧气浓度也很高，只是我暂时无法估计。”
　　梧婷兮拧紧眉头仔细听着，也没能跟上俞兰亭的节奏，自从高二学了文科，梧婷兮不学物理已经好多年了：“我听不太懂，总之你是说这里真的不是地球吗？”
　　“我看，很大概率不是，这块石头应该是外星文明留下的。对了，你不是学那什么语言的？”俞兰亭记得梧婷兮以前曾经提起过她的专业，但是记不清了，只记得她说过喜欢语言学，“能不能试着解读外星人刻的图画是什么意思？”
　　“我学得是汉语言文学，怎么读外星文字？”梧婷兮无奈地吐槽一句，但也只得尽量看下去。
　　细看之下，石刻上的图画，是按顺序排列的连环画，并不是完全看不懂的符号。可能为了更直观表达含义，便于他们的后人考古，或者等待其它文明登陆发掘。
　　石刻上的图案只有凹刻，笔触均匀，将所描绘内容，简洁明了地展现出来。
　　“在每幅图右下角，有序号。”俞兰亭看向后方，一边挪动位置一边提醒道，“第一幅图有一个点；向右，第二幅图有两个点......第八幅图有八个点。到第九幅图，画一个圈；第十幅图，再在圈外加一点。再往后，第十七幅图一个圈外加八个点；第十八幅图，在圈内加了一点。这明显是九进制。”
　　看着梧婷兮又是一脸茫然，俞兰亭继续补充说道：“其实也用不着这么麻烦，这一组图顺序就是自左向右，然后自上而下，跟人类现代文明习惯阅读顺序完全相同。”
　　俞兰亭再向后多看了几幅图，按照下角标注的计数方式，足以印证这一结论。
　　进到十位时，要在圈内加一点。进到百位时，则在圈内加一小圈。圈内的点代表多出的十位，圈内的小圈代表多出的百位。
　　梧婷兮十分有耐心地看了下去，不久过后，指着其中一幅图，感叹道：“看，这是三体人呢。”
　　俞兰亭暗笑一声：“开什么玩笑？文科生对外星文明不会只知道三体吧？这个星系可是只有一颗红矮星啊。”
　　梧婷兮指着其中一个描绘比较清晰的图形，正经说道：“我是想说，这些外星人长得很奇怪，好像有三个身体一样。”
　　俞兰亭仔细观察着几组图形，强调道：“这叫三辐射对称，许多海洋生物都是辐射对称，外星生命长相多么超越常识都不奇怪。”
　　尽管笔画简单，仍可以看出，这个行星上的智慧生命像极了一株株可以自由走动的百合科植物，最上面是三辐射对称的生殖系统，再往下是神经系统中心，中间是身体各部分，最下面是三辐射对称的运动结构。
　　俞兰亭又未免陷入沉思。理论上，辐射对称是一种原始现象。但显然与之矛盾的是，这类外星生命已经具备一定文明程度，并且这颗行星引力较大，生命形态也不易保持原始的辐射对称。但毕竟天体生物学只是靠人类猜测，外星生命怎么超越常识都不奇怪。
　　石刻上大约几百幅图，到了相对靠后的图画，这种计数方式相当复杂。况且，按照这种计数方式，再到千位怎样计数很难推测。这本应是文明发展到一定程度早该废弃的计数方式，或许这和图画的表现方式一样，都是为了便于完全不懂他们语言文字的其它外星文明研究理解。
　　工业化程度的精致石刻，圆圈表示的计数方式，竟与乾陵那边的石台形象基本吻合。
　　俞兰亭猛然发觉这个事实，不由得心中一怔。
　　周围吹来轻微的风，拂乱了俞兰亭耳边的碎发。
　　这里的风不冷，也不干燥，并且有一定方向，让人感觉是与地球表面类似的季风。俞兰亭突然精神一震，发觉这样一颗类地行星上很可能有与地球相似的大面积海洋。
　　俞兰亭向远处凹凸不平的地表看去，远方似乎还有连绵起伏的小山丘，但就可见范围内，她无法确认是否有河流遗迹。
　　可是俞兰亭不敢走远，只好又看了看更近处的地面，但她确实找不出任何液态水存在过的痕迹。
　　与此同时，梧婷兮聚精会神地检视石刻上的刻纹。
　　开始，让她这名土著地球人辨认外星人遗迹，梧婷兮当然是拒绝的，她自以为不可能看懂。
　　但看着看着，梧婷兮不免惊叹。
　　要说地球的早期文明，农业文明也算是独立不约而同地各自发展。可作为外星文明也是如此，是否证实了这就是智慧生命发展的套路？
　　更令人惊奇的是，石刻上简笔画的形式，目的显然是为了让所有智慧生物都能做到无障碍理解。虽然这种表达方式不难想到，可实在令人想不通的是，外星人怎就这么热切希望让别的智慧生命了解它们的文明呢？
　　梧婷兮一边思索，一边按壁画顺序看到最后角落，而后艰难站起身。她拍了拍俞兰亭的肩，提醒道：“其实，这不难理解。外星文明最开始类似于刀耕火种的生产方式，然后渐渐建立固定的文明，再后来偶尔发现某些物理原理，继而发展科技，进入更高层次的文明，这跟地球文明多少有些类似。”
　　梧婷兮稍稍停顿片刻，再次蹲下，细细观摩最后几幅图画：“不过，最后几幅图，我看像核战。”
　　俞兰亭明白这句话意味着什么，顿时感到毛骨悚然，紧跟着梧婷兮看了下去。
　　最后几幅图，凹刻笔触清晰描绘出整个行星的全球地图。图上有几个标注地理位置的叉，再往后的图，绘有更密集的几十个叉，几十个叉号的含义，大概是炸了几十颗核弹。而最后一幅图，笔划乱成一团却又粗细均匀，可以想见这种混乱刻画是有意为之，用以表现文明毁灭。
　　“咦？你看，这里像不像在地球上。”梧婷兮又指向角落一侧，后半部分的几幅图，说道。
　　俞兰亭暂时来不及担心核战的负面效应，视线再次迅速移向那几幅图。
　　梧婷兮手指不断比划图画上的凹刻图形，继续说道：“其中一个像东亚海岸线，哎，竟然连你们L半岛轮廓都这么清晰，另一个像不像地中海轮廓线？”
　　梧婷兮指出的几幅图画中，地球与这颗行星的相对位置被精准标出，同时被标注的是两张放大的地图。
　　纵然俞兰亭地理学得不好，也能分辨出其中一个是东亚海岸线，另一个是地中海轮廓线。
　　石刻图画对海岸线的细节，做出了相当细致的刻画。包括俞兰亭记不住的，也得到了清晰刻画。不过，俞兰亭对二十几年没怎么出去过的L省地图倒是很熟，在东亚海岸线基础上，她明显分辨出L省海岸线轮廓。
　　俞兰亭抬手触摸石刻表面的凹刻，感受指尖真实存在的触觉，再看向勾勒精细如矢量图的海岸线，伴着时不时拂过脸颊的暖风，她却萌生一种身处梦境的不真实感。
　　“这意思是说，外星人曾经主动观测地球文明？完了，我们到这里跟乾陵完全无关。我们是被外星人拐来的，这可怎么回去啊？”
　　乾陵那边的圆盘，看来根本不是古代人类制造，是与外星文明的连接入口。
　　而这座石刻应是外星人毁灭之前用以保留文明信息所建，外星文明因为核战毁灭。
　　俞兰亭惊恐地又看向四周，不自觉地掩住口鼻，但肯定没什么卵用。现在周围空气虽然可以呼吸，但说不准还有残余的核辐射，甚至不远处可能还有变异的外星生物。
　　俞兰亭越想越心里发慌，她感觉万分后悔，并对梧婷兮感到愧疚。如果不是她自己在乾陵那边非要找事，那么她们不致于落到这副境地。
　　俞兰亭轻叹一口气，眼神惨淡地看着梧婷兮，现在她真的很想跟梧婷兮说一句“对不起”，却不知怎么开口。
　　不经意间，俞兰亭眼角泪水悄然划落。
　　梧婷兮倒还未察觉什么，只赶忙安慰：“你别哭啊。”
　　一滴泪落向地面，滴进土壤，没有任何声音，俞兰亭感觉眼前闪过一道白光。
　　“等等，我看到它刚刚好像闪了一下。”
　　“什么闪了一下？”梧婷兮问。
　　“石刻闪了一下。”俞兰亭再次抹了一把眼泪擦在石刻上，石刻突然又闪亮一瞬。


第4章 二类文明
　　看着这奇异现象，俞兰亭突然破涕为笑，“等等，既然人类外分泌液能让它发光，那如果再扎一次手指呢？”
　　梧婷兮差点没反应过来，只问道：“你没事了吧？”
　　“我没事。”俞兰亭再看看黯淡下去的石刻表面，精神却愈发振奋：“我觉得，应该有一个确定位置，是不是要找到与乾陵那边对应的图案，圆圈内加两个小圈，是九进制的二百，相当于十进制一百六十二。”
　　见俞兰亭心情大好，梧婷兮便不再多问。
　　而对俞兰亭刚刚说过的话，她思考了片刻后，向石刻上方一片范围指去。
　　“你说的图形，我看见过，大概在这个位置。”
　　两人一同望去，很快找出了确定的一幅图案。
　　在图画的右下方，有个指甲盖大小的计数符号。它是个凹刻进去的圆，圆内有两个小圈，但位置比邻，并不在同一直径的两边。
　　“你的针呢？”梧婷兮轻快地手指敲在石刻图案上，问俞兰亭。
　　“我找找。”俞兰亭解下双肩背包，在夹层中仔细翻找着，翻完了夹层又翻最大的袋子，里里外外翻了好几遍，心中越发慌乱，才发觉一个事实，“我好像把针落在那边了。”
　　“怎么会？”梧婷兮看着自己左手无名指，不禁拧起了眉头，“我看还是咬吧。”
　　“肯定不行。”俞兰亭干瞪了瞪眼，一口否决，“即使这里没有变异的外星生物，我们也有带来的细菌。”
　　梧婷兮无奈晃了晃脑袋：“可是我们总要回去啊。”
　　正在此时，俞兰亭恍惚看到某处又亮了一瞬，再看向石刻，但这次并没有一丁点亮过的痕迹。
　　俞兰亭再一转头，猛然发觉，在梧婷兮脑袋一侧，有个东西突然亮了。
　　“嘿嘿，你耳钉是不是银的？”
　　梧婷兮不明所以地抬手抚向耳畔：“是银的啊。”
　　“取下来，这不是现成的工具吗？”俞兰亭又笑了笑。
　　梧婷兮微侧过头，扬手迅速将两只耳坠分别取了下来，试着用手指轻触了触银针尖端，仍有些不放心道：“可惜有点钝。”
　　俞兰亭抬起左手放在眼前，用拇指指甲抵上无名指指尖，找到之前几乎微不可见的针孔：“对了，可以扎与刚才同一个地方，应该相较容易一些。”她又望向梧婷兮：“给我看一下你的手指。”
　　“这次还是你帮我扎吧。”梧婷兮递过左手，接着递过一只耳钉。
　　俞兰亭找准之前的针孔，迅速扎了下去，看了看梧婷兮并不特别痛苦的表情，便稍稍放了心。
　　她又赶紧从背包里拿出两只密封袋，将耳钉放进其中一只密封袋，再接过梧婷兮手中另一只耳钉，同样扎向自己手指。
　　或许由于环境气温较凉，俞兰亭感觉确实不是很疼，随后，她迅捷地将耳钉放进另一只密封袋。
　　俞兰亭明白，周围环境拥有太多不可知因素。因此，整个过程操作敏捷，比往常做实验更为专注。
　　石刻上，图画下方的圆圈只有大约一平方厘米，梧婷兮小心翼翼地将血液沾到左边几毫米的小圆内。
　　突然间，圆圈位置附近迅速亮起一圈波纹似的光斑。
　　俞兰亭尽量先按捺住兴奋，紧随其后将手指上的血液沾到右边小圈内。
　　待俞兰亭操作结束，周围光斑以整个圆圈为中心，已经扩展到一定范围。
　　“太好了。”看着光斑面积越来越大，梧婷兮兴奋地几乎跳起来，却发觉以现在的重力跳起动作很难。
　　“我们可以回去了。”俞兰亭看着渐渐亮起的整面石刻，同样心中大喜。
　　在极短时间内，圆形光斑迅速扩展到整面石刻，明晃晃的白光仿佛从石刻内部释放出来，照亮周围一片区域。
　　俞兰亭激动地听得见自己心跳声，考虑到空间可能随时转换，不知道下一刻会出现在哪里，她主动牵起梧婷兮的手，以防二人互相走丢。
　　梧婷兮被照亮的容颜扬起一抹迷人的微笑，她也自觉地握紧俞兰亭的手，依然目不转睛望向石刻。
　　周围吹来一阵微风，虽然在这里分不清东西南北，但俞兰亭还是能感觉出风向大致与刚才一样。不过，俞兰亭现在懒得关心这些细节，只专心盯着石刻变化动向。
　　时间一秒一秒地流逝，石刻亮度达到一个极大值之后，似乎渐渐黯淡下去。
　　开始只有细微差别，二人并未注意，直至可以确定石刻表面真的是在逐渐变暗。
　　俞兰亭心里有些发慌，握紧的手掌心正在出汗，看着石刻亮度几经变暗，最终再次变回一块黑色石块。
　　“怎么会这样？”梧婷兮还是松开了握着俞兰亭的手，快步奔向石刻近前，疑惑地用手指不断敲击完全暗沉的石刻表面。
　　俞兰亭在石刻前站定，努力挤了挤双眼，尽量使自己视网膜适应黑暗，也尽量让心理上接受这个事实。
　　“难道是简写？”看着图案下方的圆圈计数方式，俞兰亭视野中游移闪烁的光点仍然还未消退。
　　不知怎地，俞兰亭莫名想起苯环的两种书写方式：“一些满进位数字，会不会还有另一种简写，九进制的八百，相当于十进制六百四十八，换算过来记作一个圆圈内加八个小圈，它的简写是不是可以写成圆圈内加两个共直径的小圈？”
　　俞兰亭转回头，视野中仍有遗留光点，她只得又挤了挤眼。
　　黯淡散射光线下，俞兰亭恍惚看见梧婷兮左手无名指已经从指尖流淌到手指下方的血迹，顿时心中大惊：“你......你的手指怎么了？”
　　“啊！”梧婷兮看向自己左手，猛然尖叫出声，“前些阵子去查体，好像血小板有点少。”
　　“这怎么办？”俞兰亭清楚周围环境可能存在的不稳定因素，人类伤口暴露在空气中意味着什么危险，“你什么血型？”她突然问出这句话，但又发现这个问题毫无实际意义。
　　“B型，你呢？”梧婷兮答道。
　　“我A型。”既然率先问起，俞兰亭也只好做答。
　　梧婷兮又看了看自己手指，满不在意地道：“其实也没这么严重啦，对了，不同血型不是促进凝血吗？要不你试试滴过来一滴。”
　　“还有这种操作？逆向思维？”俞兰亭挤紧了眉头，绞尽脑汁思索哪本教材中是否有过这种说法。她自以为专业课学得很好，从来没有挂过科，现在越想越觉得心虚。她只记得当时扎手指将血液滴在带有抗体的拨片上验血型，又想了一会儿，才道，“对了，那是指在体外吧。”
　　虽然书上的确没有提及，但试试毕竟不会出事，哪怕只是心理安慰也是好的。
　　俞兰亭主动将手指递过去，与梧婷兮指尖相触的一瞬，只感到微微凉意。
　　一直暗沉的石刻再次渐渐发出光线，只见短短几秒内，整块石刻亮地像一块屏幕，旋即闪现几道横横竖竖的条纹，如果不是没有声音，甚至有些像旧电视机没信号时的屏幕状况。
　　俞兰亭和梧婷兮因这突如其来的变化，心情顿时激荡，但这次更小心翼翼，为了避免再空欢喜一场，都不敢冒然惊呼，只是测头目不转睛盯着不断闪烁的石刻。
　　石刻表面闪烁几下之后，似戛然而止地瞬间熄灭，周围再度陷入黑暗。
　　二人心不由得揪起，又转向失落。
　　“怎么会这样？”梧婷兮仍旧看着石刻，手指依然未动。
　　俞兰亭主动挪开手指，凑近眼前看了看：“是我手指干了，我再扎一次。”
　　既然这次出现了不同寻常的情况，俞兰亭几乎可以确定这种操作就是真正突破点。
　　话不多说，很快地，俞兰亭蹲下在背包中翻找出密封袋，两只密封袋虽没有特意做记好，但也临时折过角。俞兰亭仔细确认是刚扎过自己那只，立即从密封袋取出耳钉使劲又扎了一次。
　　迅速整理好背包中的物品，俞兰亭站起身，左手无名指尽快与梧婷兮再次贴到一处。整个事情极短时间内完成，现在尽量不能让梧婷兮再扎一次。
　　就在一瞬间，石刻突然大亮。
　　二人身姿一动不动，也不再说话，屏住呼吸仔细观察。
　　石刻在闪现几次横竖条纹之后，终于出现了彩色画面。
　　画面内容可能是外星人事先录制的一段视频，或许是一整部纪录片，大概与石刻图案目的一样，为了保留本土文明信息，以便向外星文明展示。
　　画面先是只有一些简单迅速移动的光点，并没有出现图画中的智慧生物，而是展现更原始生物的进化过程。
　　相对原始的生命，对称轴更多，倾向于辐射对称，类似于地球单细胞辐射虫，或者合胞体结构。但与地球生命相比，画面中这类生命较为进化，球状外表虽然看不清内部结构，但周围惟妙惟肖的灵活触角似要伸到屏幕外面，让人直接感受到它曾经生命的真实。
　　接下来，更为进化的外星生命形态，不是人类凭借刻板印象能够想象的，即使看惯了海洋生物的俞兰亭也不例外。诸如一些像随意拼凑的生命形态，哪怕达利、克利的作品也无法拿来比拟。然而，这些怪异的生命形象，既不让人心中畏惧，也让人找寻不到任何违和感。或许毕竟因为早已进化了千百万年，它们定是无比自然地存在着。
　　这个行星的生命进化过程比较迅速，既没有经历五次大灭绝，也没有小行星撞击事件。又或许因为后面内容较多，前面内容被简略处理了。
　　二人虽专注看着，但像这样过于记录化的影像看时间长了，未免感觉无聊。
　　大约五分钟过后，画面出现了石刻图画中的智慧生命，比起石刻简单描绘的方式，影视效果当然更直观。
　　像素低、闪着条纹的影像证明了这是最初工业化时代，由低下的拍摄技术保留的陈旧影视资料。
　　画面再度几经转换，摄影记录的分辨率也在不断提高。
　　科技发展迅速，又或许是视频简短所限。画面转到智慧生命制造的航天器登陆最近的一颗行星——天空上那颗白色月亮。它是同一恒星系统的行星，而不是这颗行星的卫星。
　　影像没有任何声音，画面下方一直有外星文字，只是对于人类理解能力而言，这些奇特的外星文字完全等同于没有。
　　画面再次转换到类似于新闻报道的图景之中，然后切换到中世纪风格的建筑。
　　梧婷兮率先叫了出声：“你看，是在地球上，那是不是拜占庭建筑？”
　　听着梧婷兮一声惊呼，俞兰亭眨了眨眼睛，似乎还未意识到奇特之处。
　　“我哪里知道？拜占庭？哪边罗马来着？神圣还是不神圣？”俞兰亭感觉两人手指血液早已干涸，屏幕中的画面也并非通过这种行为维持。但她身姿依然未敢乱动分毫，只能尽量转着头仔细观看。
　　“东罗马，不神圣，虽然前面没有‘神圣’称谓，但这个说起来还有点复杂。”梧婷兮刚想仔细解说。
　　与此同时，她们身旁又刮起一阵微风，风中梧婷兮声音有点飘忽。为了保持注意力，梧婷兮只好不再多言。
　　根据风向，这次俞兰亭几乎可以确认是季风。这意味着，她们如果再离不开这颗类地行星，那么甚至可以试试在附近找寻水源。
　　片刻间，俞兰亭还看着石刻影像建筑上细致入微的花纹，竟没发觉自己心思已然走神。
　　但图景并未延续多久，拍摄视角在上空迅速移动，画面又一次转换。
　　这次，俞兰亭激动地睁大双眼瞧着屏幕，瞬间集中了注意力，很容易从画面中辨认出地点：“那......那不是明堂吗？”
　　“肯定是。”梧婷兮稍稍挪近屏幕几分，更专注看着，不想漏过一丁点细节。
　　俞兰亭也跟紧了几分，盯紧屏幕。
　　她们当然知道，上古明堂形制早已失传，但武周明堂什么样子？殿顶凌驾于盘龙之上的金色凤凰已是最明显标识物。
　　不同于现代人类制作的模拟影像，画面中明堂没有绚丽色彩，而是更具备古代建筑的宏伟、庄严格调。殿顶瓦片呈现黛色，雕文精致，仅是一晃而过，不及二人仔细观摩。
　　明堂后面更高的建筑，仅从高度与位置，很容易辨认出是天堂，依然没有多少炫目色彩，唯有庄严华贵之感。
　　视角在上空一晃而过，俞兰亭、梧婷兮精神异常紧绷，不敢发出任何声音。
　　画面再次切换到外星文明，科技已经发展到极高水平，智慧生命开始探索所处的整个恒星系统。
　　“这算是二类文明吗？”俞兰亭只下意识感叹一句。但实际上文明类型具体情况该怎样定性，她也不太确定。
　　“什么意思？”梧婷兮紧蹙起眉问。
　　“二类文明可以利用整个恒星系统能量，其实还有一类、三类文明，一类文明是......”俞兰亭话音未落。
　　“快看，核战了。”梧婷兮大声提醒道。
　　画面急促转换，片刻之间，核战已经爆发。
　　随即画面便没有再多场景，屏幕的画质模糊不清，清晰内容只剩下字幕，但她们不可能认识字幕中的外星文字，这等同于失去有效信息。
　　又过了几秒，屏幕彻底黑屏。
　　梧婷兮、俞兰亭在慌乱中揉了揉双眼，还未适应低强度光线。
　　想到现在空间可能随时转换，俞兰亭立即拉紧背包，又打算去拉梧婷兮的手。
　　梧婷兮现在心情几分激动，又有几分害怕。
　　可惜的是，待二人渐渐适应红矮星的散射光线，发觉身边环境根本没有任何变化，面前依旧是一块黑漆漆的石刻。
　　视频播放完了，等了许久过后，二人却仍未离开原地。
　　又一阵季风袭来，天空上红矮星似乎比之前落下了一段距离，俞兰亭甚至开始思考她们去寻找水源的可行性。
　　正在此时，梧婷兮话音带了几分失落地问：“外星人既然可以看到地球，毁灭之前，为什么不移民呢？”
　　“不知道，要说对自己人能发动核战，应该更不介意祸害别的行星，难道是来不及吗？”俞兰亭说出这句话时还疑惑不解，但随即脑海中出现一个大胆猜想，“不对，外星人可能已经移民了。”
　　“什么叫已经移民了？”梧婷兮右手轻轻揉着一直保持固定姿势许久的左手手肘。
　　二倍重力的确不易承受，俞兰亭也挪动一下身姿，抬手再次抚上石刻表面，神情添了几分不可捉摸的无奈与艰涩：“它能识别人类血液，这难道不奇怪吗？”


第5章 神的消息
　　“您拨打的用户不在服务区。”乾陵外，许陆离焦急地一遍遍拨打手机。
　　“您拨打的用户不在服务区。”不远处，易疏梦做着同样的事情。
　　易疏梦打开企鹅APP，在俞兰亭对话框打出一行字：“其实我到乾陵了，之前故意没告诉你，你在哪呢？”
　　映衬着中午高强度的阳光，手机屏幕几乎暗成了黑屏。
　　易疏梦捂住手机屏幕，仔细瞧了瞧对话框上方，一天24小时在线的俞兰亭此时竟然显示不在线！
　　易疏梦又点开俞兰亭的企鹅空间，最近一条信息是上午10时在高铁上发布，定位是途中某地。消息下面有几十个赞，还有几条评论，往常会在第一时间回复的俞兰亭竟然没有任何回复。
　　易疏梦瞬间有个可怕的猜想：几乎没出过L省的俞兰亭走丢了，她24小时不离手的手机也跟她一起走丢了。
　　“小婷？”
　　许陆离试着呼唤一声，手机那端仍旧传来“叮叮......”的声响，“您拨打的用户不在服务区。”
　　“你找谁？”听到不远处这一声称呼，易疏梦收起手机，主动走到许陆离面前，“小亭？”
　　“对呀。”许陆离点头应了一声。
　　“你是谁？你跟她一起来的吗？”易疏梦一脸狐疑，上下打量许陆离。
　　“我叫许陆离，我是小婷的朋友。”许陆离语气正式地自我介绍。
　　易疏梦继续充满疑惑打量许陆离，大热天穿得这么正式，手里还捧着一束几乎萎蔫的鲜花，却不是扫墓用的黄白菊。
　　一个滑稽的猜想萦绕易疏梦的心头。她微测过头：“你不会是来表白的吧？”
　　“这个......其实，是啊。”许陆离挠了挠晒地出汗的头发，虽有些不好意思，但还是承认了。
　　“全校都知道她是女同，你跟她表白？哪有这么羞辱人的！”易疏梦从牙缝里吼出这句话，瞪着许陆离手中的花，莫名感到有些委屈。她大概是替俞兰亭委屈吧。
　　许陆离听得一愣一愣，难以置信地后退几步，手指抵上差点滑落的眼镜框。
　　“其实也不是全校，全校可没这么多人认识她。至少整个xx级生物科学班、整个心聲哲學社都知道她的性取向。你才认识她多久？你了解她吗？就要跟她表白？”中午炽热阳光下，易疏梦斜视许陆离，一句比一句不客气。
　　听见生物科学、哲学社几个字眼，许陆离心情倒也放松下来，语气不紧不慢地解释说：“你可能搞错了，你跟我指的不是同一人，你说的全校是指哪个学校？”
　　“CN海洋大学？xx市实验高中？”易疏梦不认识许陆离，索性把高中学校连带说了出口。
　　“都不是。”许陆离尴尬之余，也松了一口气，“我知道你说的那人，好像也叫什么婷，三个字姓名，婷在最后一字。”
　　“俞兰亭？”易疏梦现在懒得解释亭字肯定不一样，通常女孩子起名会叫女旁的“婷”，俞兰亭的名字经常被人写错。
　　“不是同一人。我是要向梧婷兮表白，请问您有意见吗？”许陆离心态缓和下来，不紧不慢地问。
　　“原来是这样。”易疏梦顿时发觉尴尬，赶紧弥补道歉，“对不起，是我误会了，她们手机为什么都打不通？”
　　“她们两个......进去了。”许陆离指着无字碑方向，一脸不明所以又担忧的神情。
　　“进去了？”易疏梦一时没揣测出“进去”所指含义，“盗墓吗？”说完她立即警觉望向四周，惊出一身冷汗。
　　这里是景区，有人盗墓是什么概念？
　　俞兰亭行事虽不着调，但还不至于盗墓。何况是盗乾陵？她为了什么？仅仅为了寻找真相吗？
　　“不是盗墓，是两人在那磕头，磕完前面好像出现了什么东西，然后她们去前面不知道又做了些什么，两个人就突然消失，被吸进去了。”
　　“消失？被吸进去？是石碑里面，还是地宫里面？你确定？大白天说出这种话？”易疏梦仔仔细细地望去，现在周围没有任何痕迹。她学了这么多年自然科学，本能不愿相信这些。
　　之前发生的一切，在许陆离视角下，仅仅存在了几秒。许陆离也不清楚具体状况，只好走至刚才两人消失的位置，一边比划一边强调说道：“就是在这里，上一刻可以看到两人还在，然后一瞬间就消失了。”
　　事到如今，易疏梦甚至有些怀疑以往的认知。
　　不可能！易疏梦无奈晃了晃几近陷入迷乱的头脑，现在她至少依然坚信：这世界上，一切都可以用科学解释，所谓超自然现象只是人类暂时找不出答案。
　　易疏梦又想起先前参加的数学建模，一些实际问题看起来难以解答，但看到答案才发觉只是一般人想不到解决方式而已。
　　思及此，易疏梦拿起地上小石子，尝试写下几个公式。
　　“你在做什么？”许陆离对易疏梦的奇特行径疑惑不解。
　　“遇事不决，量子力学。”
　　易疏梦回答这句话的同时，依然不停在地上迅速连续写出几个公式：“对了，你能不能下一个科学计算器，一会儿帮我计算数据。再搜索一下无字碑质量，如果没有，那就搜长宽高数据和火山岩密度。还有，告诉我梧婷兮的体重、身高。”
　　许陆离看了一眼地上写满的公式，又是积分符号又是求和符号。
　　他完全看不懂，只认出其中一个好像万有引力公式：“要算万有引力，用身高做什么？”
　　易疏梦继续不断列出一堆公式，一心二用答道：“不按重心算，误差会很大。还有她们消失的位置，这个嘛？”
　　易疏梦抬头望去：“你测量一下与无字碑的水平距离，重心距离我自己计算。”
　　“这样有用吗？”许陆离再次不解地问。
　　“或许有，我也不知道。”易疏梦缓缓垂下眼帘，声音也变得低沉下来。
　　许陆离望定地上越来越繁杂的公式：“你怎么不发到网上问？”
　　“对啊，你怎么不发到网上问？”易疏梦猛得一惊，反问道。
　　“我......刚才只顾打电话了。”许陆离从未遇见这种状况，事实上心态早崩了，求助网络也是这时才想到。
　　“还是我问吧，我在网上粉丝多。”
　　话不再多说，易疏梦赶紧从口袋掏出手机，发了一条维博：20xx年x月x日，12点30分，乾陵两名游客在无字碑前突然失踪，求解，在线等。
　　又同样发了一条知呼问题。
　　然后拍了个短视频发在孤儿站。
　　几分钟过去......
　　维博：博主造谣吧？圈粉呢？
　　知呼：0关注，0评论，27浏览。
　　孤儿站：阿婆主有病吧，视频里一直什么都没有......
　　又是几分钟过去。
　　维博：该维博涉嫌违规已被删除。
　　知呼：0关注，0评论，314浏览。
　　孤儿站评论：这个阿婆主以前内容还挺有趣，现在越来越水，取关了。
　　孤儿站弹幕：阿婆主神经病啊，mdzz，nmsl......
　　易疏梦瞪大眼睛，看着积累几年的百十个粉丝一下掉了几个，心里有些发慌。
　　她只好无奈关掉小破站。这时，状态栏弹出一条通知。
　　易疏梦又立即点开查看，发现是一条维博提醒。字条显示：未关注人发来一条消息。
　　维博ID Απóλλων：两个人类现已卷入诸神之间的游戏，其它人类还是不要多管闲事，后果不是你有能力承担的。
　　自动提醒：对方在非常规地点登录，请注意保护隐私。
　　易疏梦轻轻笑了笑，这种威胁？话风跟小学生似的。
　　随后立即发出一条消息：您是哪位？
　　Απóλλων发来一条消息：Απóλλων
　　看着这一组乱码，易疏梦只好复制在度娘搜索框，很快得到了答案。
　　这个词有很多涵义，但字面意思指的是“阿波罗”。
　　易疏梦再次点开维博，回复Απóλλων：月球好玩吗？米国人真的登过月吗？
　　Απóλλων回复：我不是阿波罗号，我是希腊神祇阿波罗。
　　易疏梦：那你怎么会用中国维博？还跟我用汉语交流？
　　Απóλλων回复易疏梦：我用古希腊语，你能看懂吗？
　　易疏梦回复Απóλλων：你汉语太好了，你是留学生，还是假装在国外？
　　易疏梦盯着屏幕，又等了5分钟，对方一直没有回复。
　　易疏梦只好再发出一条消息：大神，你还在不在啊？
　　对方已经拒收消息。
　　易疏梦无奈点开Απóλλων全部维博。
　　20xx年5月24日分享一条Twitter，ID同样是Απóλλων。
　　Twitter内容看起来像一堆乱码，肯定不是英语。易疏梦只好把Twitter内容复制在手机在线翻译上面。
　　自动检测语言为：希腊语→翻译为：简体中文：
　　希腊雅典即将发生2.71828...级地震，震中为卫城雅典娜神殿，届时雅典娜神殿将倒塌，请游客最近不要参观或靠近神殿。
　　维博下面还有几条评论：
　　评论1：才不到3级地震，有意思吗？
　　评论2：震中，震级这么精确，一看就是假的。
　　评论3：这数字不是e吗？自然对数级地震？厉害了！要不要给你颁一个诺贝尔搞笑奖？
　　评论4：地震就只倒塌雅典娜神殿？雅典娜你妹啊！
　　Απóλλων回复评论4：就是我妹。
　　易疏梦放下手机，只得暂且坐在一边，右手托腮，陷入深深沉思。
　　... ...
　　石刻前，梧婷兮、俞兰亭久久站定。
　　红矮星已然日暮，微冷的风徐徐刮起，令人耳廓里响着回音，暴露在空气中的手臂同时使二人感觉到冷意。
　　梧婷兮不自主地打了个寒颤，她依然艰难地揉着手肘，先前长久固定的姿势还让她难以适应。
　　俞兰亭双臂环胸，尽量适应了寒凉空气后，她抬头盯着石刻其中一副图画下角的圆圈符号，同时又抬手按压酸痛的脖颈：“我觉得，这些数字可能有简写形式。我之前还想着，是不是要找一个圆圈内八个小圈的数字？是九进制的八百，相当于十进制六百四十八。”
　　梧婷兮费力下蹲：“我记得，那种圆圈内几乎填满小圈的图形，在最后面。”
　　俞兰亭也蹲下，跟梧婷兮一起寻找。
　　梧婷兮保持蹲着的姿势，碎步挪动着位置：“原来就是最后一个啊。”
　　俞兰亭扶住后颈，仰头数了数，二十四行，一行二十七幅图。她之前竟然没有发现，可不是总共六百四十八幅图。
　　“这次我不能确定能不能回去，要不要再试一次。”俞兰亭些许迟疑地问。
　　“试，当然要试。”梧婷兮果断递出手指。俞兰亭握住时，感觉有些凉意。
　　周围环境虽然一直没有异动，但手指皮肤一定带有地球细菌。
　　不止于此，俞兰亭又发觉一个重要问题。这里气压低于地球大气，一旦扎到小血管，会不会出现倒吸现象？人类血压也远大于大气压，再加上血液表面张力，或许应该不会。
　　俞兰亭快速从背包拿出两只密封袋，先确认自己的那只，拿出袋中耳钉，对着自己指尖之前的针孔猛得又扎下一次。
　　随后她快速拿出另一只耳钉，再对着梧婷兮指尖扎了下去。
　　第六百四十八幅图下方的数字符号，只有指甲盖大小。
　　俞兰亭、梧婷兮几乎是先后按了两个指纹上去。
　　梧婷兮刚刚按完一刻，这次石刻没有亮光，只是周围细小的石块突然晃动，旋即整块石刻也晃动起来，甚至地下的尘土渐渐飞扬起来。
　　忽然有种要地震的感觉，当二人意识到时，大地的强烈震颤早已不受控制了。
　　“不......”俞兰亭看着两步远处的梧婷兮，此时也在惊恐看着她。俞兰亭想到现在还没来及去梧婷兮的手，以防走丢。
　　俞兰亭只感觉瞬间整个人往下陷落，超过二倍重力的完全失重，是几乎令人呕吐的感觉。


第6章 未知字符
　　视野中一片漆黑，周遭环境飘着一股粉尘气味。俞兰亭感觉自己正好坐在地上，粉尘是她刚坐下时扬起的。值得庆幸的是，这次重力终于恢复正常了。
　　“诶？xx。”俞兰亭下意识叫出梧婷兮的网名。
　　“我在，我还好。”
　　一声轻微的回答从俞兰亭身侧不远处传出，俞兰亭确定跟梧婷兮没有走丢，就稍稍放下心来。
　　俞兰亭挤了挤双眼，仍旧看不到任何光亮，只得尝试伸手向梧婷兮方位探去。
　　大概只有半米多的距离，俞兰亭便触碰到了梧婷兮的胳膊肘。在顺势牵住梧婷兮手的那一刻，俞兰亭心中终于有了一丝宽慰。
　　“这里怎么会没有一点光线呢？”俞兰亭再次试着眨了眨双眼，甚至分别试着只睁左眼或右眼视物，直至她确定什么都看不见。
　　比起上一个环境，俞兰亭在这里反而更恐惧。她紧紧拉住梧婷兮的手，不敢放松，只跟着梧婷兮尝试摸索一并站起。
　　“我也不知道。”梧婷兮打开手机屏幕，周围终是有了一丝光亮，她反而情绪失落地道：“哎，可惜我的手机没多少电了。”
　　俞兰亭此时也想起拿出手机，她没有解开锁屏，只是看了看电量，依旧怯怯地低语：“我手机还有63％，你呢？”
　　“46％。”梧婷兮暗自叹息，她不知道会在这种地方待多久，现在46%的电量根本不算充足。
　　黑暗中，只有手机屏幕的偏冷色光照亮两人容颜，显得气氛十分诡秘。
　　俞兰亭缓了好大一会儿，才尽量适应这里状况：“先用我的吧。”她迅速解开手机锁屏，将屏幕设置成“常亮”，亮度调到最暗，又切换到省电模式。
　　之所以这样决定，是因为俞兰亭想起许陆离可能随时给梧婷兮打电话，那是她们唯一可以与外界联系的方式了。
　　手机亮度似乎只能照到周围很小一片区域。在不知道有多么广阔的黑暗中，周遭更是寂寂无声，着实令人不寒而栗。
　　梧婷兮和俞兰亭互相牵着手，借助微弱光线，只得一小步一小步地挪动位置，慢慢探察周围环境。
　　这次虽然重力正常，而且空气可供正常呼吸，但无限黑暗却带给俞兰亭难以承受的不安全感。
　　正这样想着，俞兰亭感觉自己手背好像碰到了什么硬的物体。
　　“呀。”俞兰亭心下大惊，下意识叫出声，又赶紧缩回手。
　　“还是我来吧。”梧婷兮温热的气息，让俞兰亭感觉出她又挨近了几分。
　　“好。”俞兰亭摸索着将手机递到梧婷兮右手，又缓缓挪动位置，换成自己右手去牵梧婷兮左手。
　　在黑暗环境中，俞兰亭总是这样没有安全感，必须签了梧婷兮的手，才能心安。
　　梧婷兮拿着手机，小心翼翼地照向刚才俞兰亭碰到的位置，仔仔细细看了看。
　　就在面前距离不远处，梧婷兮惊奇地发现大概有一个横框，看起来像是木质。
　　梧婷兮又照了照四周，发现面前不只有横框。她踱了几步后，还发现隔几十厘米处开始有竖框，横框和竖框大约几厘米宽，而且都不止一条，再向远处还有更多类似的横框和竖框。
　　梧婷兮再往框架里面照去，可以看出从正面见到的横框和竖框，其实都是整块木板：“这好像是个书架吧。”
　　梧婷兮屏住呼吸，握紧手机又往里探了探，从书架正面已能看出堆叠成一圈又一圈的纸卷。再向上面照去，她甚至可以隐约看到纸卷上密密麻麻的小字。
　　“对，应该是书架，这里面全是书卷。”梧婷兮惊道。
　　俞兰亭听到这句话，急切地挨近几分，依着黯淡光线看去，却完全看不清里面有什么。
　　“七世纪的古书就是写满字的纸卷，蓝色封面的线装书直到宋代才有。”梧婷兮语气足够肯定，“这种看起来像是纸卷的就是当时的书籍。”
　　“我觉得，我们现在可能是在乾陵里面了。”梧婷兮接着又道。
　　“是吗？”俞兰亭虽不确定她们是否在乾陵里面，但考虑到纸张太过脆弱，于是提醒道，“别碰那些纸，可能会突然碎掉。”
　　如果真是保存了一千三百多年的纸，那么她们到这一会儿，仅是呼出的气体，没让纸张迅速风化，已经是万幸了。
　　更何况，她刚才不小心碰到过书架，也不知是否已经弄坏部分书卷。
　　“我知道，我还是拍照片吧。”
　　梧婷兮当即迅速动作起来，十分谨慎地将手机平伸入书架内，尽可能拍了几张清晰照片。而后她又缓缓挪动步调，绕到书架另一侧，再次拍下尽可能清晰的照片。
　　俞兰亭同时一直紧跟梧婷兮身旁，随着她的步调挪动自己的位置。
　　毕竟，即使有手机微光，在几乎黑暗的环境里，俞兰亭还是缺乏安全感。
　　随着二人缓慢移动位置，她们逐渐摸清了这里书架的布置情况。
　　书架在地面的投影是两列长条，类似于加长的“=”号。两列书架是紧贴着背靠背排列，这与现代图书馆书架的排列方式相同。
　　围着长长的书架饶了一圈后，二人重新回到原地。
　　梧婷兮打开手机相册，迅捷地翻看每一幅图片，最终停留在一幅放大后的图片上，随后将手机递给俞兰亭：“你看，这里确实是乾陵。”
　　俞兰亭接过手机，一眼就认出几个武周制改新字：类似于“Θ”的“日”字，长得像“@”的“月”字、写作“一生”（上下结构）的“人”字、以及写作“匚生”（半包围结构）的“生”字。
　　俞兰亭心中稍增添了几分安慰，又突然想到这算什么值得庆幸的呢？
　　她抬起头，看到梧婷兮被屏幕光线映出的笑颜，自己却是长长叹出一口气。
　　梧婷兮似乎很高兴的样子，可是谁想进乾陵了？外星人又把她们拐到乾陵里面做什么？
　　俞兰亭低头继续看屏幕：“这字体也好熟悉呢？”她手指划着屏幕，放大几倍仔细瞧了两眼。除了武周制改新字，图片上其它字体都是普通行书。
　　俞兰亭虽不擅长辨认笔迹，但感觉这笔迹就是跟《升仙太子碑》所书“飞白体”有几分神似。
　　“就是她的字啊，不然还能是谁？”梧婷兮指着屏幕上的字，笃定说道。
　　梧婷兮也不知自己为何如此肯定，或许由于女皇驾崩时，武周制改字体已被重新改回，女皇下葬时不会再有人使用，因此增加了这是女皇亲笔的可能性。又或许仅仅是心中说不出来的感觉，就足以如此论断。
　　“这里书卷所有文字都是用武周制改字体书写吗？”俞兰亭又问。
　　“不是，你看后面。书架另一侧的书，文字与这完全不同。”梧婷兮提醒说道。
　　俞兰亭接着往后翻了几张图片，不由得瞪大了双眼：“这是什么鸟文字啊！”
　　在俞兰亭看来，图片上的符号几乎不算文字。
　　那些紧密排布的符号，乍看上去像是一堆“俄罗斯方块”。再仔细看去，这种符号不止包括折线，也有弯曲笔画。或许更像制定防盗密文所用符号，但就是看不出像人类文字。
　　“这是外星文字吗？”俞兰亭顿时惊出一身冷汗。虽然她们已经看到了乾陵里才能看到的信息，但依然还能看到外星文。这说明什么？难道她们现在仍处于外星力量控制范围内吗？
　　“当然不是。”梧婷兮忍不住失笑出声，她爽朗的笑声在漆黑墓室中回荡，竟霎时减弱了可怖的气氛，“不是外星文，那是梵文啊。”
　　“梵文是这样吗？梵文好像上面都有一横杠，下面部分弯弯曲曲的，反正我不认识。”俞兰亭拧紧了双眉，一脸“我读书少，你别骗我”的神情。她以前看新闻至少能凭感觉分出印度和斯坦国使用的文字不同，但大体形状都不像照片上这号奇葩文字。
　　“我知道，你说的那是梵文天城体。天城体始于十三世纪，如果出现在乾陵，那才奇怪呢。”
　　梧婷兮进一步解释说：“梵语、巴利语和现代印地语，是指语言种类。天城体、南弟城体、悉昙体、笈多体、原始婆罗米文，是指书写方式。这是原始婆罗米文，是印度最古老的书写方式。或许有点奇特的是，这竟然不是七世纪常用的悉昙体。不过，也没有特别奇怪。毕竟原始婆罗米文只是不常用，又不是没人使用。”
　　“哦。”俞兰亭不懂这些，只能默默听着。就现代而言，没几人掌握梵语。可七世纪并不是这样，无论哪种梵文字体，出现在乾陵根本不稀奇。
　　“你认得这种字？”俞兰亭刚问出口，才发觉不可能。梧婷兮若是懂梵文，她怎么不去做教授？
　　梧婷兮轻轻笑了笑：“怎么可能？我只是看着字体像。我们有一门选修课《世界文字发展史》介绍过几种死文字，全班几乎没人听。因为我喜欢语言学，就认真听了。”
　　“其实，你看这里。”梧婷兮翻动手机相册，找出其中一个像圆圈的字符，指给俞兰亭看。然后她又翻过几张照片，找到前面拍摄汉字行书的照片，指着上面的“星”字说道，“这几张图上婆罗米字母的圆圈，和前面几张图汉字行书中“星”、“日”、“月”画出的圆圈，像不像同一人笔迹？”
　　借由手机屏幕的微光，梧婷兮又看向俞兰亭的脸庞，试图在俞兰亭神色中找到肯定答复。
　　俞兰亭双手握着手机，迟疑片刻，点了点头：“是吧，应该是她写的。不过，这也没什么稀奇吧？”
　　“是啊，没什么稀奇的。”梧婷兮表示认同，心情暂时放松了半刻，在周围有限范围内轻轻踱着步子，“在公元七至八世纪的中国，学习梵文非常流行。以她的家庭氛围，深受其母影响，学习梵文很平常。不止是悉昙体，她即使写出原始婆罗米文，也不是什么难事。比如，现在篆书并不是死文字，但却从文学院找不出几个认识篆书的大学生。我是因为爱好语言学，恰巧自学了篆书。而那些手工刻章的商家，即使仅有初中文凭，也会书写篆书。对于七至八世纪的中国人，只要想学梵文，无论梵文悉昙体还是原始婆罗米文，比较容易找到学习资源，没有任何身份、阶层限定因素。比如，当时房融官居宰相，事务不可谓不繁忙，但他也精通梵语。”
　　俞兰亭不再说话，而是深深陷入沉思。对于心中倾慕的女皇，她的许多事迹，由于资料所限，俞兰亭难以探寻。又有许多事实真相，俞兰亭仅凭第一感觉可以做出推断。而刚才梧婷兮得到的结论，尚且算是在以往预料之内，俞兰亭并不惊诧。
　　“后面还有几张照片，我看着又不太像婆罗米字母。”梧婷兮从俞兰亭手中拿回手机，翻到最后几张图片，指着屏幕给俞兰亭看，“你能认得出来吗？”
　　俞兰亭刚想说“我怎么可能认出来”，但随即看到的那一刻，她指着屏幕上几个符号，不由得张大了嘴。
　　“姨它，拨它，废？这怎么可能？”
　　之所以发音读成这样，是因为俞兰亭高中物理老师就这么读“η”、“β”和“φ”。
　　俞兰亭不敢置信地抬起头，看到梧婷兮又是一脸笑嘻嘻模样。


第7章 金轮残卷
　　梧婷兮分别又指了指屏幕上几个符号：“其实，你只是看起来这几个字母长得像希腊文，但它们差异很大。我感觉这可能是安西四镇那边的文字。”
　　且不论诸多疑惑，俞兰亭对“安西四镇”倒是熟悉，不由自主就把则天本纪中相关内容复述了大概：“大周长寿元年十月，王孝杰大破吐蕃，复龟兹、于阗、疏勒、碎叶四镇。”
　　梧婷兮望向仍旧一脸质疑的俞兰亭：“我猜这可能是佉卢文，奇怪的是，这次居然不用婆罗米字母书写。”
　　梧婷兮说罢，若有所思。其实她刚才认出佉卢文时，立刻想到大周不可分割的领土安西都护府。因此，又翻回去仔细检查了前面的婆罗米文。她甚至怀疑过那些婆罗米字母书写的并不是梵语，而是吐火罗语。但仔细辨认下，她还是认定先前的判断。毕竟，书卷上的婆罗米字母笔画简单，还是与吐火罗语后来沿用的婆罗米字母形状有所差异。
　　“按说七至八世纪时，龟兹、焉耆等地使用的吐火罗语是用斜婆罗米文字母书写方式。佉卢文是公元三至四世纪时的文字，至七世纪时早已废弃。即使并未完全消亡，也仅是少数人使用。”梧婷兮略微迟疑，又道，“或许正因为梵文是用原始婆罗米字母书写，四镇文字再用佉卢文书写，这从文字通用年代角度，两种书写方式都属于复古风格。并且从这些佉卢文与前面梵文笔画对比来看，应该出于同一人笔迹，也就是说全部由她亲自书写。”
　　俞兰亭认真听了，可还是听得一脸茫然，反应了好长时间才道：“就算她掌握两门或两门以上外语也不奇特，现代领导人也会尽量掌握几门外语用于外交。不过，那些佉卢文，为什么我看着它像希腊字母？”
　　“佉卢文起源于印度，应该更接近婆罗米文，而不是希腊文。刚看到佉卢文简牍的人，或许会感觉其中几个像希腊字母。但毕竟佉卢文还是属于元音附表文字，并且相似符号发音与希腊字母完全不同。”
　　梧婷兮突然想到一些另外的事，接着说道：“其实，被定义为吐火罗文的龟兹文和焉耆文，说是吐火罗人的语言也不严谨，因为吐火罗人种的地理分布有很大争议。不过，这些文字与希腊文、拉丁文一样，倒是同属于印欧语系，或许容易被非专业人士混淆。哎，我知道的仅限于这些了，关于那片神秘区域，总有太多争议问题，至今专家未有定论。”
　　俞兰亭一边听着，又闻着周围环境中总飘着一股干燥的粉尘气味，这让俞兰亭恍惚感觉像是闻到了安西四镇的黄沙味。或许因为这里需要储藏书籍，所以附近某处有可能存放了大量干燥剂。干燥剂种类繁多，基本上不算有害物质。可俞兰亭突然想起如果同时还有防虫剂就麻烦了，甚至她们可能受到有害物质误伤。
　　想到这里，俞兰亭未免稍微有些走神。等梧婷兮一字一句讲解完，俞兰亭却发觉这情景下探讨这类问题似乎没什么卵用。
　　“其实。”俞兰亭话音微顿，“我刚才问远了，目前的问题是，我们要怎么出去？”
　　“对呀，我又扯这么多做什么。”梧婷兮猛然发觉这个事实，闷闷地拍了一下自己额头，“好吧，既然书架上的书卷是一种信息，就在书架周围找找看吧。”
　　俞兰亭立即将手机递给梧婷兮，想来这种事情还是交给梧婷兮比较靠谱。
　　她自己则紧跟在梧婷兮身旁，随着梧婷兮的步调缓慢移动。
　　寂静黑暗的墓室中，唯有二人脚步声以及从墙壁上传来的脚步声回音。这样独特的安静，反而让人心绪不宁。
　　俞兰亭和梧婷兮都不再多言，只尽量克制自己心中的恐惧，勉强维持着表面的镇静，以免给对方增添苦恼。
　　借助手机微光，梧婷兮耐心地仔细检视书架周围状况。
　　梧婷兮十分清楚书卷不能乱碰，因为真的可能突然风化。好在俞兰亭之前触及书架木框时，并没有出现任何异常状况。
　　这种用于制作书架的木质材料表面相当光滑，应该是刷过特殊涂料。更为神奇的是，这些木质材料居然能够保存一千三百多年，并且等到有人进来，仍旧得以继续保持原状，这种工艺也足够令人惊叹了。
　　即使是书架木框，梧婷兮也未敢触碰，只通过手机光照观察，尝试能否找到一些有用信息。
　　组成书架的木框制作精良，木条宽度相等，横框与另一横框、竖框与另一竖框之间距离也相等。这样看来，书架上每一格都是相同大小。
　　挨着书架一格又一格，梧婷兮缓缓挪动步调，凭借手机光亮依次照过去，不想漏掉任何信息。
　　不久过后，她终于发现了一些端倪。
　　起初，梧婷兮还以为是木框处理技术失误，后来才发觉木框下方明显有刻纹。
　　未免空欢喜一场，梧婷兮先按捺住兴奋，迅速打开照相机，对着书架带有刻纹的地方，拍下几张清晰照片。
　　打开放大照片的一刻，梧婷兮终于笑了出声：“竟然有字啊。”
　　不仅有字，而且是大篆。
　　梧婷兮拍了一下俞兰亭肩头，直接呼道：“书架上有字，是大篆体，三个大篆字，而且这字是：金——轮——集！”
　　听到这句话，俞兰亭顿时睁大了双眼，控制不住心中狂喜。
　　《金轮集》——就是在《旧唐书》、《新唐书》等史料屡次提及，但又早已失轶的女皇文集《金轮集》。
　　“那另一侧是......”
　　未及俞兰亭讲完，梧婷兮急切接过话头：“我看看，应该是《垂拱集》。”
　　书架另一侧全是外文书卷，梧婷兮知道，如果这有女皇另一部文集《垂拱集》，应该也在书架同一侧。
　　梧婷兮在黑暗中大胆地忙跨出几步，移至书架同侧另一端，在刚才发现刻字的相同位置寻找起来，找到一些细微刻纹后，又迅速用手机拍下几张图片，然后放大细看。
　　果然，还是三个大篆字体。
　　梧婷兮凑近眼前辨认，再次惊道：“是啊，这是《垂拱集》！”
　　手机光线照亮了梧婷兮的笑颜，不管这里是什么环境，梧婷兮对于找到《垂拱集》和《金轮集》实在欣喜过望。
　　俞兰亭正捂住自己胸口，听着自己“砰砰”心跳声，也克制不住心中兴奋。
　　女皇的资料太少，又被后世恶意涂抹之后，再鲜有人难以见到真实的她。
　　若要向世人还原真实的女皇，《大周国史》、《则天实录》以及女皇文集《垂拱集》、《金轮集》等资料必定价值重大。
　　女皇的私人文集，会写些什么呢？一时之间，俞兰亭欣喜若狂，在心底默默猜想了许多。
　　惊喜一阵过后，俞兰亭却又回归到现实中，声音也跟随低沉下来：“就算是她的文集《垂拱集》、《金轮集》，那又怎样？难道我们要带出去不成？可这根本也带不走，而且没法跟人解释啊。”
　　“我知道。”梧婷兮暗暗点头，她心里也十分清楚，现在发现这些根本没用。
　　“对了。”梧婷兮倏地脑中灵光一现，似乎想到了什么。她立即快步绕到书架另侧，找到对应位置，又拍了几张照片。
　　梧婷兮仔细辨认过后，将手机递给俞兰亭：“另一侧书架上的刻字，不是婆罗米字母，倒是七世纪常用的悉昙体。”
　　俞兰亭手指滑动放大图片，看了许久，反正也看不懂：“这长得像藏文啊。”
　　“不是，藏语属于汉藏语系，梵语属于印欧语系。不过，藏文确实像梵文，这事说来话长，我还是暂时不说了。”为了避免再像刚才那样花费有限时间，梧婷兮这次决定不多解释。
　　“那你能认吗？”微弱光线下，俞兰亭虽然看不清梧婷兮脸色，但当即发觉自己又问出了沙雕问题。
　　“不能，不过我能猜出大概。”梧婷兮平视书架两侧，指着书架道，“另一侧书架上，在‘金轮集’对面的梵文刻文，明显比在‘垂拱集’对面的梵文刻文短了许多。因此，我猜这两串悉昙体梵文应该就是‘金轮集’和‘垂拱集’的梵语翻译。毕竟‘金轮’一词源于印度，本就有与之对应的梵语词汇。而‘垂拱’二字翻译成梵语，却需要大费一番解释。”
　　俞兰亭点点头，她也知道女皇尊号“天册金轮圣神皇帝”，源自印度词汇“金转轮王”。而“垂拱”是女皇称制时的年号，摘自《尚书》“垂拱而天下治”，若是翻译成梵语，确实需要大费周章。
　　“所以呀，另一侧书架上的书籍，应该就是《垂拱集》、《金轮集》的梵文版和安西四镇古文字版。”梧婷兮说完这句话，当即陷入沉思。
　　女皇当年到底在搞什么花样？为什么书架上铭刻字体是“大篆”和“悉昙体”，书卷所用字体却是“行书”和“原始婆罗米文”。汉语与梵语，对应复古风与当代字体恰好相反。难道是因为“大篆”和“悉昙体”适用于雕刻铭文？“行书”和“原始婆罗米文”便于快速书写吗？仅从字形角度看，“行书”和“原始婆罗米文”同样笔画随意，“大篆”和“悉昙体”反而笔触严谨。对了，梧婷兮想到又一可能的原因。“悉昙”意为“成就”、“完美”，“大篆”又称“周篆”，西周字体。而西周备受后人推崇，或许“大篆”带有类似寓意。
　　不过，这些猜想仅是她的个人猜测，兴许不同字体只是女皇或者当时工匠随意为之，并没有特别含义。
　　梧婷兮没有说出这些猜测，只是接下来说出自己另一层疑惑：“我想不出，她为什么要发行佉卢文版《垂拱集》、《金轮集》？七世纪时安西四镇到底还有多少人使用佉卢文？或许佉卢文失落时间远晚于学术界以往认知？难道是因为每个民族都有崇古心态，她凭借古文字书写能力，用以证明自己是安西四镇理所应当的统治者？”
　　“我也不知道。可我突然感觉，不管是不是她亲自翻译，也是她又用梵文和佉卢文抄了至少一遍。她真的好忙，她付出了好多。”俞兰亭脑海闪现出女皇无数个夜晚在晦暗油灯下奋笔疾书的场景，突然心中莫名噎堵。
　　“是啊，她好忙，我知道，我能理解。我也突然好......”梧婷兮刚想说“难过”，但随即想到更积极的方面，她脸上淡淡划出一抹笑意，“我好感动，我为她而骄傲。”
　　“统治者想要真正驾驭一方领土，确实不容易啊，总要真心诚意做出文化认同的表态。”俞兰亭用气息说出这几句话，眼中半含着泪，面上却带着笑。
　　梧婷兮往常向来将女皇视作亲人，早已无法用言语表达亲近情感。
　　只是这次，梧婷兮心中又不禁肃然起敬：“是啊。从以前所知，她读完八十《华严》，并亲自作序。再到现在所见，她发行《垂拱集》、《金轮集》佉卢文版，并亲自书写。到底是为了对安西四镇巩固统治，还是因为宗教信仰。这其中真真假假、虚虚实实，恐怕连她自己也没必要分清楚了。”
　　俞兰亭听着这些，默默不语，思考良多。她不知不觉中缓缓踱着步子，突然“砰”地一声。
　　“啊。”她感觉自己好像撞墙上了。
　　俞兰亭捂住额头，感到闷闷的疼痛，懵了很长一会儿，才反应过来。
　　“怎么了？”梧婷兮问。
　　“给我手机，我看看。”
　　俞兰亭仍旧低着头，还好她当时不是很用力，疼痛已经减轻了大半。
　　只不过，她抬手揉搓额头时，发觉额头上莫名出现了沙粒状碎屑，仍出于惊吓中未回过神的俞兰亭实在辨不出那是什么。
　　梧婷兮赶忙靠近几分，关切问道：“你撞到了？”
　　“我还好，给我手机看看。”俞兰亭抬手抹了把额上的碎屑，又接过梧婷兮递给的手机，借由手机光线看了看，然后拍了张自拍仔细观察。
　　直到俞兰亭确定额头没有受伤，而是蹭到了墙上的粉，这才放下心来。
　　“还好，我没事。”为了让梧婷兮宽心，俞兰亭又补充一句。随后她向黑暗中的墙壁方向望去。
　　这里居然靠墙这么近，为什么她们之前没有注意？而且俞兰亭看粉末质地，土黄色兼有亮粉，可能是壁画颜料，看来不只有墙，墙上应该还有壁画。
　　作者有话要说：
　　文中所提及《金轮集》、《垂拱集》的佉卢文译版纯属虚构。
　　修改前还提及了狭义吐火罗的地理范围，但在后来修订时删掉了。因为广义吐火罗民族活动范围很广，从这种意义上，现在定义的吐火罗语或许可以算是吐火罗人的语言。
　　再补充一点，最近查到佉卢文字母其实是借鉴了古波斯文，不是希腊字母。
　　写这篇文渣作者倾注了许多，如果有人看，麻烦给个评论吧，我真的不想单机。
　　ヽ(≧Д≦)ノ再卖个萌，求收藏，求评论。


第8章 江谭感孕
　　“刚才撞到的是墙，而且墙上应该有壁画。”俞兰亭向着梧婷兮大声呼道。
　　“我看看。”梧婷兮赶忙拿过手机，对着应该是墙的方向，打开闪光灯，连续拍下三张照片。
　　梧婷兮放大图片，细看之下，斑驳的色块互相拼合，似乎尚能看到模糊的人物影像。虽然风化已久，但足以看出是壁画。
　　“的确是壁画。”梧婷兮又凑近俞兰亭身边，跟她一起看。
　　照片拍摄下来的壁画，可以看出一名女子轮廓清晰的身姿。她眉目和蔼，坐在游船上，专注观赏江边景致。然而，画中女人丝毫没有察觉，在她头顶上方，天空上有一簇浅色光团正在降落。
　　壁画年代久远，虽有一定程度褪色，但仅是眉眼间寥寥数笔，就将女人优雅、端庄的气质刻画地惟妙惟肖，甚至就连她当时闲适、从容的心态也通过这种艺术刻画得以展现。
　　天空上，那一簇浅色光团尤为耀目，与别处稍显沉着的色调对比强烈。即使是壁画右上角的太阳，对比之下也黯然失色。
　　“这不是她，这是杨......”俞兰亭停顿片刻，突然不知该怎么称呼女皇的母亲。
　　俞兰亭不想像通常称谓古代女人那样，称呼女皇之母为杨氏。
　　根据当时人物避讳改名推知，杨氏名号中包含“真”字。然而，这还只是譬如女皇名号“则天”之类的尊号，并非名讳。另外，武周时期“真”字从未严格避讳，无论地名还是属文，就连女皇本人写诗依然使用“真”字。
　　“这是杨女士。”俞兰亭终于想出相对合适的称谓，“杨女士，对不起，我刚刚不是故意的啊。”
　　俞兰亭这才发现，之前碰到自己额头的位置，恰巧也是杨女士的额头。那本应是肤色的地方，已经被自己蹭掉一块儿颜料。不管是对古人还是文物，俞兰亭现在心中总感觉羞愧难当。
　　“是杨姥姥，这是江谭感孕传说。李商隐有一首诗《江谭利州作》又名《感孕金轮所》，就是指这个典故。”
　　梧婷兮倒是亲切地称了声“杨姥姥”。
　　只不过，俞兰亭对女皇还有别的企图，暂时不想差了辈分。
　　“这种传说，应该是她称帝前后，为了制造舆论，故意编的吧？”
　　俞兰亭自是听过“感孕传说”，只是俞兰亭也知道，皇帝出生都要有异象。但不过是站在后人角度编织先前事迹，俞兰亭以前可从未将这事情当真过。
　　梧婷兮语气微嗔：“呀，你说的这是什么话？”
　　虽然这里是乾陵，但梧婷兮和俞兰亭对女皇向来都没有崇敬之情，只有亲情或者爱慕。俞兰亭有些不客气的话，说出口也没有任何负担。
　　“就我们迄今所见，一切都还可以解释成外星人的操纵。就算是那个类似‘滴血认亲’的开启方式，也可以解释成我们祖先跟外星人......”俞兰亭正想使用“杂交”一词，又想起“远缘杂交”根本不可能，于是临时改成了，“被外星人转基因过。”
　　“对了，外星人不是观察地球好久吗？或许即使存在感孕这件事，也可以解释为外星人实在看不下去中国没有女皇，就改造了一只受精卵的基因，让她成为女皇？”俞兰亭发觉自己再说下去越说越不中听，而且自己脑洞竟然可以开这么大，不过确实尽是些没道理的戏谑之言。
　　梧婷兮轻咳两声，提醒道：“这里是乾陵，你注意分寸！”
　　黑沉沉的墓室中，依旧只有手机屏幕的微光，但此时的气氛经过玩笑之后，竟不似先前那般令人恐慌了。
　　俞兰亭随意地左右摇摆着身姿，立即转换了话题：“好嘛。其实，这壁画的学术价值是，画中地点应该是利州，今广元市。李商隐距离她的生活时代较远，一首诗不足以作为凭据。可这是乾陵壁画，这足够证明她的出生地是广元吧？”
　　女皇出生地一直有广元、西安、洛阳等地纷争，再加上祖籍文水。几个城市为了旅游业，早就争得不可开交。
　　不过，俞兰亭、梧婷兮平时对待这种争端，向来也只是旁观者态度。
　　“我也不知道。梧婷兮不多废话，而是及时将话题转到正事上，“不过看书架长度，这附近面积应该很宽大，墙上壁画可能不止一幅。”
　　“嗯。”俞兰亭点点头，轻轻翘起下巴，眯眼打量周围有限可见的一切，“刚才是因为恰好在书架末端，所以只走几步就撞墙上了。虽然不知道这间墓室具体形状，但若从书架其它位置测量，可能与墙壁距离较远。”
　　俞兰亭看了看手机电量，她的手机质量很好，按照这种使用方式，这一会儿过去，电量还剩下59%。
　　俞兰亭习惯性地手动清理了自启程序，才将手机再交给梧婷兮。
　　这次梧婷兮主动牵了俞兰亭右手，挨着墙边，再往右缓慢挪动位置。
　　借助手机光线，梧婷兮先对壁画大概探察一番，再每隔一段距离，拍下几张照片仔细检视。
　　墙上壁画虽然没有刻意分隔，但二人走了几步后，明显能看出壁画内容已经发生了变化。
　　相隔不远处呈现的内容，是杨女士坐在屋室中，轻轻抚摸自己尚未隆起的小腹。画面对五官描绘只是一笔带过，却让人感觉杨女士神情中携着浅淡的满足与愉悦。
　　旁边香炉飘起渺渺轻烟，与她宽大的衣摆渐渐交汇，直至色调揉和在一处，又无线条为界，让人分不出哪里是衣裙，哪里是香烟。不知这是一种抽象表现形式，还是因为壁画久远造成色彩模糊。
　　画面左上方，圆形花窗投来的光影，在地面上形成一轮金闪闪的光圈。虽然画面图景一定是静止的，但这轮金色光圈却好似正在转动。
　　“好美。”俞兰亭不断翻动手机拍摄的照片，看完整张图景，不禁惊叹。
　　这画面的确不是刻画精致的美，但这描绘得当、适度模糊的图景，倒彰显出一番别样的意境与韵味。
　　梧婷兮手指着相片，又侧眼瞥向俞兰亭，似松了一口气道：“这图看起来，竟让我有了安全感。”
　　身处这样的环境，梧婷兮感觉居然从壁画景象中得到了心理安慰，这实属意外。
　　可确是如此。在孕育生命的过程中，只存在无限的呵护与关爱，不可能存在任何伤害。仍处于胚胎阶段的女皇位于杨女士腹中，此时正受到来自母体的悉心爱护。虽然女皇并未在画中直接展现，但她依然就在画中。而画中存在的母女二人，她们也绝不会允许在她们画像面前有任何伤害生命的事发生。
　　似乎这样看来，梧婷兮和俞兰亭也确有了真实存在的安全保障呢。
　　二人盯着手机屏幕又欣赏了好长一会儿，梧婷兮才拿过手机，然后她们一起挪着碎步，继续向这幅图后方探察。
　　虽然画面依旧没有分割线，但又隔一段距离后，梧婷兮从手机拍下的照片中可以看出，壁画所绘是产房内的场景。
　　画面中生产已经结束，一名女婴被成功产出。杨女士脸上并没有痛苦神色，只是略显疲惫。
　　女婴只是被简单清洗过，尚未来得及用布包裹。她被一名医女双手郑重托着，高高举向画面最前方，将她的雌性符号高调展示在观众眼前。而周围众人却都表现出极其崇敬的神情，他们仰望、膜拜这仿佛具备神圣象征的雌性符号。
　　俞兰亭指着手机屏幕上的照片，面部表情几乎拧成了一团，不禁尖叫出声：“呀，这......原来不只是我不注意分寸，这壁画居然可以描绘到这种地步？”
　　要说经历武周一朝后，唐代壁画中屡见女人低胸装束。看来这种层面的认识，仅限于他们未打开乾陵的前提下。估计那些专家学者做梦也想不出，乾陵主墓中的壁画描绘场景竟被允许张扬、开放到这种程度。
　　“我怎么感觉你在故意看她呢？”梧婷兮吐槽说道。
　　俞兰亭轻轻笑笑，她懒得为自己辩解，只针对壁画内容说道：“你不觉得这图景神圣、庄严吗？画中所有人都在膜拜一名女婴的雌性特征。”
　　隋唐五代时期，人们经常称谓皇帝为圣人。壁画中刚出生的女皇占据中心化位置，周围所有人，无论男女，全都对她保持着充足尊崇与敬重，确有一副圣人出世的气氛。
　　无论男女？不对！俞兰亭摇摇头，再次几番打量壁画，终是查觉出某些异样。
　　画面旁边有两个半大男孩，应该是武元庆、武元爽。但他们脸上的神情，简直像极了女尊社会中男孩迎接妹妹出生，带着几分骄傲，又夹杂几分敬畏，甚至包含对自己将要失去父母宠爱的焦虑。还有距离杨女士最近的、蓄着胡须的男人，他好像正说些什么话，用以表示对杨女士生育辛劳的安慰。那应该是武士彟，他的神情也满是喜悦与欣慰。但是，对于新生儿性别，在他神情中丝毫找不出任何失落。
　　然而，这仅仅是人物表态不符合中国七世纪社会环境。更重要的问题是，这时女皇刚刚出生，连包被尚且没裹，武士彟、武元庆、武元爽出场过早。看望新生儿，总要等医女们把一切收拾妥当。毕竟古代产房，男人绝不被允许进入。
　　按说壁画是散点透视，可以将不同时期内容并入。比如，前面两幅图景与这幅之间就没有刻意分隔。但毋庸置疑，这幅画中所有人物明显是在同一场景内。
　　“我感觉这画不是当时的事实，恐怕也有后来加工成分。”俞兰亭拍了拍梧婷兮的肩，提醒说道。
　　“哦？”梧婷兮以为俞兰亭又要说过分的话，无奈地翻了个白眼。
　　俞兰亭依次指着手机照片中壁画上每个人物给梧婷兮看，语气恳切地分析道：“首先，男人和男孩出现在产房本就不合理。其次，他们对她出生的态度也完全不合男尊女卑的社会环境。杨女士当时年纪早已不适合生育，之前育有一名女儿，当时她的父母，哪怕是杨女士本人，一定希望迎接一名男孩。在她出生时，不会有人为她的女性身份而骄傲。不过......”
　　俞兰亭话头微顿，一时之间，心中感慨良多。她转头郑重望向梧婷兮，微微扬眉，语气中信心满满。
　　“总有一天，如图景所示，这世上许许多多的人会为她的女性身份感到骄傲！”
　　作者有话要说：
　　话说，第二幅壁画灵感来源于武曌感怀她妈妈作的诗，其中一句“金轮转金地，香阁曳香衣”。这首诗意境很美，感情也很真挚。
　　而且，这一章我真的没有描写什么啊，麻烦审核的小天使高抬贵手o(￣▽￣)ｄ
　　继续求收藏，求评论。


第9章 施土因缘
　　“这确有些不合常理。”梧婷兮只淡淡应道。
　　俞兰亭以为梧婷兮还要继续说下去，她却没有再说什么，俞兰亭感觉些微怏怏。微弱光线下，俞兰亭见梧婷兮好像点了点头，但又实在辨不清她是否点了头。
　　稍待了片刻，梧婷兮继续拿着手机探察后面的壁画。
　　再往后走了几步，壁画依然是散点透视，一幅庄严、华贵的建筑内景，梧婷兮和俞兰亭虽没有见过，但依然看得出这就是明堂。一名身着通天冠的女子端坐中央，接受百官朝拜。在此之后，画面还并入了外景的天堂，以及万国颂德天枢。
　　“咦？这画上是她呀。”梧婷兮惊喜地翻着相册中照片，将每张照片放大了试图看清女皇的容颜。
　　“是啊，这一定是她了。”俞兰亭跟梧婷兮将头挤在手机屏幕前，已将照片放到最大，她想要尽力看清女皇，可还是根本看不清楚。
　　壁画中图景恢弘大气，人物身量也就小了许多，这使人看不真切女皇的模样。
　　梧婷兮又挪步至壁画前，对着绘有女皇的位置多拍了几张照片，然后放大了跟俞兰亭一起看。
　　“我还是看不清。”俞兰亭无奈吐槽。
　　“好吧，其实我也看不清。”梧婷兮将照片已经放到了最大，贴近屏幕看去，也只是像素模糊的色块。
　　二人只得暂且按捺下激动心情，继续往后查看。
　　再走了几步后，接下来的图画明显是封禅嵩岳。女皇身着衮冕主持祭天礼仪，天空上一只紫色凤凰于山脉间盘旋飞舞。
　　不知是因为风化，还是本就刻画不清，图景中依然看不清女皇的容貌以及详细的服饰纹理。
　　梧婷兮对着女皇的位置多拍了几张照片后，又跟俞兰亭凑在一起看，相片中女皇的身影无论怎么放大，却还是模糊一片。因此，二人也只好作罢。
　　黑暗环境中，梧婷兮还是主动跟俞兰亭牵了手，只凭借手机微弱的光线，继续向后方探去。
　　二人又走了几步后，墙壁依然并没有明显分割，而是渐渐展现另一幅壁画。
　　在用手机拍摄了几张照片后再结合来看，接下来的壁画可以看出是一幅圆形地图，并在其四分之一面积上明显着重刻画。仅在地图四分之一的土地上，密布数以万计的人物，就像后世的《清明上河图》那样，虽然人物比例很小，但可以看出是百业俱兴的盛世景象。
　　可这张地图显然不是亚洲、欧洲及北非的七世纪旧大陆地图，而是一张具有四条对称轴且中心对称的幻想世界地图。
　　“这是什么啊？”俞兰亭指着照片，细看了许久，她能清晰分辨地图上的人物，可这地图实在看不懂。
　　“这是古印度的世界观，四个大洲，中间是须弥山，刻画最详细部分应该是指中国吧。《大云经》中所说‘净光天女得转轮王四分之一国土’就是这个意思。”梧婷兮解说道。
　　看着构架奇特的地图，俞兰亭默默点头。她以前知道女皇命人找到的《大云经》，不过“转轮王四分之一国土”是这样的四分之一，她还是第一次见。
　　二人依旧牵着手，在墙壁前稍稍又挪动了几分。
　　梧婷兮拿着手机向墙面照去，墙上的壁画好像戛然而止，在上一幅图景末端的墙壁上明显有一处接缝。尽管在这以后墙壁角度并不发生转变，但这条接缝却像是作为壁画内容的终结。
　　“咦？到这里是不是就完了？”俞兰亭指了指照片上的接缝，又凑近墙壁跟前，借着梧婷兮的手机光亮细致查看。
　　墙面接缝处看起来比较粗糙，长年累月下，接缝间甚至堆积了许多灰尘。不过，接缝两侧墙壁质地倒是没有明显区别。
　　梧婷兮又拿着手机照了照周边区域：“不像是，我看后面还有壁画，这可能只是用于分隔。”
　　梧婷兮向俞兰亭示意跟紧脚步，二人渐渐离了接缝位置，继续向后移动。
　　果然，接下来墙壁上仍有壁画。
　　梧婷兮、俞兰亭甚至不知道现在距离刚开始位置已经有多远，但也只能相互扶持着走下去。
　　梧婷兮在稍后几步距离内，多拍了几张相片后，打开相册指给俞兰亭看。
　　壁画中描绘的是两名女孩在沙滩上嬉戏玩耍。在她们身后，两名僧人正向这边走来。其中一名僧人走过的土地上，总是留下两行圆形脚印。晌午阳光投射而来，陷入细沙中的足印泛着微光。
　　“这画的是什么啊？”俞兰亭问。
　　“暂时看不出，还是再往后看看吧。”梧婷兮又关了相册，切换成照相机，继续边走边拍照。
　　二人又挪动一段距离后，照片拍摄的图景渐渐发生了转变。
　　壁画中描绘的僧人正向两名小女孩乞食。一名小女孩笑嘻嘻地随手捧了把土奉上，这令其中的年轻僧人略有愠色，但资历更深的那名僧人和蔼地接受了。
　　“壁画应该是连续内容，一两张看不出全部意思。”梧婷兮指着相册说道。
　　俞兰亭点头应了一声，牵着梧婷兮的手，并跟紧了脚步，继续向后方探察。
　　二人在黑暗中又走了一段距离后，墙上壁画转入下一幅。
　　画中两名僧人已经走远，他们似乎互相交谈了几句。在沙滩前，那名施土的小女孩露出一抹甜美、善意的微笑，不像是刚刚搞了恶作剧，反而让人感觉她拥有某种难以言说的睿智。
　　“我好像感觉出来，这几幅壁画上，人物衣着都不对劲。”梧婷兮翻动相册最近所有的照片，思忖着道。
　　“是有些奇怪。”俞兰亭仔细瞧着照片中壁画所绘的人物，也道。
　　梧婷兮点头道：“按说七至八世纪的中国服饰，女装露出脖颈前一片还属平常，但壁画上所有人都直接露出肩膀和胳膊，像这样大胆的装束在古中国绝对不被允许。所以，这里应该不是中国，而是印度。至于这几幅画表现的内容，我记得听过这个传说。”
　　俞兰亭静静听着，不断点头。
　　梧婷兮不再看手机相册，而是直接望向黯淡光线中仍看不清楚的壁画，解说道：“传说某天上午，释迦牟尼带着弟子们到城中每家每户依次乞食，恰巧遇见一群小女孩在路边玩沙子。其中一名小女孩，看到释迦牟尼走来，就随手捧了把沙土布施给释迦牟尼，释迦牟尼客气地接受了她的沙土。当时舍利弗看不过去，就问释迦牟尼为什么任由这名小女孩胡闹。释迦牟尼解释说：‘在我涅槃千百年后，此女因缘成熟，要在东震旦国成为女皇。我若不接受她的沙土，她将试图破坏佛法。我若接受了沙土，让她因此结下善缘，她将来为王时定会弘扬佛法。’”
　　“哦，我好像也听说过。不过，这肯定又是她称帝时为了造势编的吧。”俞兰亭轻轻笑道。
　　俞兰亭现在看不清梧婷兮脸上神色，不知道她态度如何。但那又怎样？
　　俞兰亭就是这么现实，只愿说出自己心中想说的话。
　　对于女皇，俞兰亭向来只有爱慕，没有崇敬。俞兰亭清楚梧婷兮对女皇的情感跟自己略有不同，但她们同样对女皇毫无崇拜之情。
　　不过这次，梧婷兮并没有多说什么。
　　经过这短短几小时内接连发生的事，梧婷兮很难再像以往那样确信唯物世界观。可对于传说，梧婷兮就连自己态度也把握不准。只是她懒得花费时间跟俞兰亭探讨问题，毕竟当下还有更要紧的事情亟待解决。
　　梧婷兮往走过的黑暗中回望一眼，现在，她们虽然已经走了很长一段距离，但这组壁画后面，显然还有壁画，梧婷兮实在估摸不出这间墓室到底多大。
　　反正她们是一直贴紧墙边，沿着直线路径走的。这种情况下，她们即使原路返回也不困难。
　　因此，目前梧婷兮只好继续走下去。
　　事实上，在这种环境下，如果不是因为两人一起，并且她们至今没有发生分歧，梧婷兮心态早崩了。
　　想到这里，梧婷兮驱赶了心中的恐惧，鼓足勇气，借由手机光亮继续探察后方的壁画。
　　通过接下来拍摄的几张相片，可以看出下一幅壁画中展现的图景。江边草木繁盛，丛间飞蝶环绕，水连山，山接天，有名女子倚靠船沿眺望远方景致。
　　江景，女人，游船。仅仅这些，梧婷兮尚未意识到什么，直至她看到其中一张照片清晰拍摄到天空上那团白光，还有女人额头位置剥落的彩漆。
　　“啊！”
　　梧婷兮瞬间吓得直接把手机丢向地上。
　　这竟然是她们刚开始见到的第一幅壁画，加之杨姥姥额头处剥落的彩漆，不可能再有第二幅完全相同的壁画。
　　回到原地了？她们怎么可能回到原地！
　　“啊，鬼打墙！”
　　也不再管掉在地上的手机，梧婷兮尖叫着抱向身边的俞兰亭，哇哇大哭起来。
　　“我害怕，我害怕，是鬼打墙。”梧婷兮双臂环绕着俞兰亭的肩，抱得更紧了。
　　进入异时空以来，梧婷兮本就微弱维持的谨慎与理智，仅在一瞬间崩溃。
　　梧婷兮再也不想继续思考，再也不想在这里待下去。
　　此时梧婷兮极度恐惧，不禁冒了一身冷汗。她依然伏在俞兰亭的肩头，瞪大了双眼，瞧着漫无边际的黑暗，在心中不断重复：怎么会这样？怎么会回到原地？到底发生了什么？怎么可能回到原地？
　　梧婷兮不可抑制地大声哭喊，让还未反应过来的俞兰亭大为惊诧。
　　在不清楚具体发生什么的情况下，俞兰亭也只得抱紧梧婷兮，赶忙温言安慰：“别怕，有我在，有我在。”
　　一直保持拥抱的姿势，让俞兰亭无暇捡起手机，也难以转头看向壁画。
　　俞兰亭只感觉与梧婷兮紧紧相拥，她的体温很热，她的心跳声非常急促。
　　作者有话要说：
　　施土典故不是出自《大云经》，而是出自《阿育王传》，但被改编后的传说，也见于武曌称帝前后的造势运动。与武曌关联的故事主要改动了人物性别，把先前性别依然统一为女，这也是一件趣事。为了避免有人误会，或者刻意去牵强附会，我文中完全不提及《阿育王传》中有相似传说。
　　王国维、陈寅恪考证《大云经》译于北凉时期，不是武曌命人伪造。如果伪造，那么完全有机会把施土传说再添进去。
　　不过，我要提醒的是，武曌就是武曌，是她自己，是独立个体，我不希望任何人去牵强附会。别的历史人物真实形象也跟历史传言不符，那也只是别的人。包括后文出现的风里希形象，我顺带提前声明，即使按照文中私设，风里希跟武曌也是不同独立个体。
　　另外，求收藏，求评论。


第10章 寻找出路
　　缓了片刻，俞兰亭大概意识到梧婷兮说的是怎么回事了。
　　“这里是乾陵，若是她的力量，她绝不会伤害我们。”俞兰亭趁机抽出手臂，轻轻拍着梧婷兮肩头，安慰道。
　　听到这句安慰，梧婷兮哭声渐止，四周回音也随即停息下来。
　　在这存在了无限可能性与未知的黑暗环境中，俞兰亭同样无法控制自己心中油然升起的恐慌。
　　她听见自己心脏也是“砰砰”直跳。但也只得尽量克制心中的恐慌，一边拉紧梧婷兮的手，同时弯腰下蹲捡起手机，又拍干净手机屏幕上的灰尘。
　　手机屏幕依然亮着，凭借这款手机的质量，当然没有摔坏。屏幕上角显示电量剩下46％，勉强也还算可以。
　　俞兰亭感觉到身侧的梧婷兮依然颤抖着，而她自己同样也在战栗。
　　但仅在刚刚她低头捡手机的瞬间，俞兰亭大脑一热，忽然想到了什么。回音？这里有回音！
　　俞兰亭尝试长长呼出几口气，尽量让自己沉下心来，轻拍了拍梧婷兮的肩头，说道：“刚刚有回音，说明这里不只有一面墙。”
　　“有回音吗？”俞兰亭尝试大声呼道。
　　“音——吗——”不远处，当即传来两声拉长的音节。
　　“对不起，是我刚才反应太激烈了。”梧婷兮握住俞兰亭的手渐松了几分，缓了片刻后，稍稍安定下来。
　　“没事的。”俞兰亭语调轻柔问，“你的手机呢？”
　　“在这呢？”梧婷兮正要翻开衣服口袋去找，又问，“我把你的手机摔坏了吗？”
　　“没有，我的手机没坏。算了，不用拿手机了，我们目前情况还是不能分开。”
　　片刻思量间，俞兰亭再次更改了计划。因为这种情况下，若是为了验证推论分头行动，反而容易带来许多不利影响。
　　就先前经历来看，俞兰亭一直觉得梧婷兮心态比自己好，胆量也比自己大。但毕竟，她们的心态和胆量都是有限度的。
　　俞兰亭不知道以往看的那些盗墓小说中主角们为什么心态特别好？胆子特别大？或许他们本就做好了充分准备才去盗墓，又或许他们所有出色表现仅仅是任凭作者意愿的虚构创作而已。
　　但至少俞兰亭清楚，自己跟梧婷兮都年纪太轻，人生阅历太浅。她们不是专门盗墓的亡命之徒，甚至只是未步入社会的大学毕业生。因此，她们并没有足够强大的胆魄和意志力面对突如其来的变故。
　　短短时间内发生的一切，让俞兰亭不再深信唯物世界观。但正因为如此，俞兰亭更愿意相信的是，这世上存在某种力量维持、确保基本的正义性规则。她们既然不是故意盗墓，就不会受到不应得的惩戒。
　　更何况，她们被带入的是乾陵，是那位与她们有着千丝万缕联系的人的陵寝。或许她从未真正“死”去，而是在某种人类不可思惟的层面存在着，甚至主动策划了今天她们遇见的一切。
　　俞兰亭正想到这里，感觉梧婷兮用力扯了扯自己衣角：“你说墙不止一面，是什么意思？”
　　“我也不清楚具体情况，现在需要验证一下。”
　　俞兰亭正说着打开手机手电筒，贴着墙面照去，但光线却完全分散了，更远的地方仍是漆黑一片。
　　俞兰亭发觉效果不好后，又用手指堵住大片光源，照向前方，结果也仅是光线变暗了而已，却还是分离不出更细的光束。
　　“有什么需要我帮忙的吗？”梧婷兮贴近俞兰亭，语声微颤仍带了几分忧惧。
　　“你有激光笔之类的东西吗？”俞兰亭失望地关了手机手电筒，一只手机手电筒光照在近距离内确实达不到预期效果。可现在二人又不能分开，因此最适合的工具就是激光笔。
　　“好像有，我找找。”听到这句话，梧婷兮取下斜挎背包立即翻找起来，不过片刻后，包内传来钥匙串晃动的声响，“我找到了。”
　　“你居然有，太好了。”
　　俞兰亭接过钥匙串，在黑暗中迅速摸索到激光笔吊坠。刚才她只是随口问问，真没想到梧婷兮带了激光笔。
　　俞兰亭虽然还不确定墙壁具体情况，但现在感觉几乎兴奋地要哭。
　　“我是不是该早点拿出来。”梧婷兮语气略微低沉，带了些许歉意。
　　“当然不是了，激光笔的光照范围远远不如手机，仅仅是现在有用而已。”俞兰亭又摸索到激光笔侧面的开光按钮，同时向梧婷兮解释说。
　　“哦。”梧婷兮应了声，好像又点了点头。她依然紧靠在俞兰亭身侧，贴着俞兰亭整只左臂。
　　俞兰亭将自己手机递到梧婷兮左手，然后又牵了梧婷兮右手，她从梧婷兮的微微颤抖中，仍可以感觉出梧婷兮的恐惧。
　　这种情形下，梧婷兮不害怕根本不正常，就连俞兰亭也不知道接下来能否验证猜测。
　　如果不能，那么确实意味着周围环境太可怕了。
　　不需再多思考什么，俞兰亭顺时按开激光笔开关，贴紧墙壁平行方向照射过去。
　　果然，光线自从与墙壁共面的点出发后，发生了视觉认识层次的“弯曲”，再隔了一段距离后，才与墙壁平面再次相交。
　　“你看，宏观低速惯性参考系，光在同种均匀介质中沿直线传播。”
　　“什么意思？我不太懂。”梧婷兮始终攥紧俞兰亭的手，语调轻微地问，“难道这里时空是弯曲的？”
　　“不是，是我不该加前面那句废话。”俞兰亭无奈叹息，自己这种严格措辞无非是被高中时代那个变态物理老师逼的，直到大学毕业了还有后遗症，“这证明墙壁表面是有曲率的，回到原地是因为我们围着墓室绕了一圈。”
　　“原来是这样。我是不是特别愚蠢，特别胆小？”梧婷兮这时明白过来，语气中又带了歉意。
　　“没有，你很勇敢。如果没有你，让我自己在这种环境下早疯了。”俞兰亭扶着梧婷兮肩头，肯定道。
　　“其实，你对我也是同样。”梧婷兮也诚恳道。
　　俞兰亭轻轻笑了，此时心中有种说不出的感动与欣慰。
　　事实上，当她以为梧婷兮比自己胆大时，梧婷兮同时也会这样以为。
　　俞兰亭定了定心神，打开手机手电筒，向四处照去：“你看，其实可见范围内，墙壁弯曲弧度已经足够明显。不过，我们仅仅凭借知觉，沿着墙壁一路走来，很容易误以为走的是直线。”
　　梧婷兮终是放下心来，抬手抹去脸上残余的泪痕：“谢谢你，兰亭。”
　　“我们之间，不需要说这些。”俞兰亭再次笑笑。
　　俞兰亭仍然难以置信自己在这种情形下迅速找到了事实真相。这种在短时间内发现事物规律的能力，或许归结于高中时代的变态物理老师，或许也得益于高三频繁的理综模拟训练。
　　而让俞兰亭抛弃“时空弯曲”这种更复杂情况的原因是，她曾经跟随实验室组员出海时，在船舱里听过相似的回音。这倒不是船舱壁有什么特别之处，只是因为船舱壁也是有曲率的曲面。虽然俞兰亭无法对回音类型做出归纳定义，但依然能够察觉出曲面产生的回音是类似的。
　　前者是理论知识，后者是经验认识。
　　再加上具有绝对意义的助力，梧婷兮恰好带了激光笔。
　　或许可以说，她们真是太幸运了。
　　暂时的问题解决了，俞兰亭切入正题：“既然墓室是闭合的，我们还是需要想想怎么出去。”
　　“接缝，我感觉，关键一定在那里。”梧婷兮大着胆子放开俞兰亭的手，向接缝位置挪了几步。
　　她们刚才距离接缝本就不远，俞兰亭跟紧梧婷兮脚步，只是大跨了几步便来到墙壁接缝跟前。
　　接缝的意义应该很明确，因为壁画内容有时间顺序，依次包括前世因缘、感孕传说、今生为王。而墓室是闭合曲面，因此需要用分隔界定结束，避免与启始混淆。
　　她们不敢轻易触碰壁画，书架上纸质《金轮集》和《垂拱集》当然更不能碰。
　　俞兰亭用指甲轻轻抠了抠接缝，但显然没有任何反应：“你觉得一定是这里吗？为什么不会是别的地方？”
　　“我不知道。其实我不如你，你可以发现墙是弯的，而我完全没有察觉。我们该怎么出去，你有什么想法吗？”梧婷兮刚刚只是随口说说，现在又有些不确定。
　　“那其实没什么，可我现在根本想不出怎么出去。”俞兰亭低声回答。
　　梧婷兮微笑：“别谦虚了，刚才多亏了你。那种情况下，平常人很难快速找到答案。哪怕是看到光沿曲线传播，如果仍然察觉不出真相，那也要被吓到了。”
　　俞兰亭轻轻笑道：“要说如果有人看到了光沿曲线传播，就感到大为惊诧。一种情况是忽略‘光沿直线传播’的前提条件，误以为‘光沿直线传播’适用于一切。这是由于认识有限，造成错误。另一种情况是误以为表面弯曲的参照物是直的，反而把光的‘直线传播’看成‘曲线传播’。这是由于感官出错，造成失误。人要避免这两种错误，才能认清世界真相与本质。”
　　梧婷兮又道：“还有，比如你发现壁画中的错误，你指出产房出场人物不合理，人物表态也不合理。这需要了解古代接生相关礼俗，清楚古往今来一直存在的性别偏见，再对壁画中不合理部分进行整理归纳，才能发现壁画内容与历史事实不符。这既需要知识储备，也需要认识整合。”
　　“你说这些，让我又感觉好可惜。”俞兰亭暗自叹息，“感孕是假的，三岁预言也是假的。她出生时，是否曾经有谁为她庆贺？作为一名普普通通的女孩子，她成为女皇需要经历多少苦难！”
　　梧婷兮劝道：“其实，你也不要想得太悲观了。传说可以是假的，精神却是真实的。就像你所说：‘她出生时，不会有人为她的女性身份而骄傲。但总有一天，这世上许许多多的人会为她的女性身份而骄傲。’”
　　俞兰亭点点头：“我不该尽说这些浪费时间，又败坏心情的话。”
　　梧婷兮望定施土传说壁画中的小女孩，突然间想到了什么：“我感觉这传说也有哪里不对劲。”
　　“哦。”俞兰亭抬起头，等着梧婷兮继续说下去。
　　“即使这仅仅作为虚构故事，我感觉它所指的思想也并不是如叙事表意那样。就比如我们看所谓正史《旧唐书》、《新唐书》，某些人物说话和行为违背常理，因而能够做出否定。《史记》以来历史记载都过于复杂化。其实，对待历史只需记下基本历程。如果记载人物特定语言以及具体故事情节，就有包含史家个人臆想成分。这就造成了我们今天所见各种历史记录，与真实历史相差甚远。有关壁画上内容，我听过的传说中是说小女孩施土行为是一种恶作剧，而释迦牟尼善意接受是为了要她结下善缘以便将来弘扬佛法。我觉得这也是传言者因为个人见识浅薄，造成了错误述说。真实情况是，小女孩施土行为并非恶作剧，而是尝试达到一种默契。这种默契就是，她在试探释迦牟尼是否对沙土和食物产生区分认识。而释迦牟尼接纳了沙土，意味着释迦牟尼对沙土和食物没有用区别心对待。”
　　梧婷兮又走了几步，望着后面壁画中小女孩展露的笑颜：“她笑得好美，这就是智者们的默契。”
　　正当梧婷兮说完这句话时，不远处传来“哐哐”几声连贯闷响。
　　二人循着刚才的声音望去，墙壁接缝处突然开了一条二十多厘米的缝隙。
　　梧婷兮和俞兰亭完全没有反应过来，稍待了片刻后，见缝隙距离依然没有变化。
　　“这是，可以出去吗？”俞兰亭拿着手机照了照，又大着胆子尝试用手伸入探去。
　　“是啊，这应该是出口吧。”梧婷兮肯定道。
　　“它是怎么打开的？”俞兰亭疑惑不解，又问。
　　“我也不知道。”对于毫无缘由突然开启的缝隙，梧婷兮并没有贸然行动，而是靠近俞兰亭面前，突然拥抱住俞兰亭。
　　这让俞兰亭不免感到意外，但也知道梧婷兮是因为激动。


第11章 华胥之梦
　　“好了，不管它是怎么打开的，我们现在可以出去了。”俞兰亭依然拥抱着梧婷兮安慰道。
　　梧婷兮渐渐松开了环抱俞兰亭的双臂，稍微稳定了激动的情绪。
　　二人在缝隙前站定，外面同样一片漆黑，手机光亮也照不到多远距离。
　　看着不知是怎么敞开的缝隙，俞兰亭突然想到了什么，但鉴于缝隙并不大，也就没再多思考下去 。
　　“可以过去吗？”梧婷兮仍有些疑虑。
　　“我可以的，你的身形应该也可以。”俞兰亭轻笑了笑。
　　毕竟缝隙是自主打开的，突然夹人的概率微乎其微。
　　至于卡住的情况，要说二十多厘米的缝隙，她们若长成壁画上那类丰腴女人，还真可能过不去。可俞兰亭、梧婷兮虽然都已成年，但也都是身材娇小的女人，只要头可以通过缝隙，胸肯定不会被卡，整个人也都可以通过。
　　“我先过吧。”二人几乎同时说出这句话。
　　说完，梧婷兮跟俞兰亭互相看了看，虽然都没再多辩解，但二人十分清楚，对方说这句话是出于自愿最先承担风险。
　　过了片刻，俞兰亭说道：“还是我先吧，这次检查好背包，别落下东西。”
　　二人也不继续谦让，各自检查过背包，牵着手依次从缝隙中钻了出去。
　　墙壁厚度不到二十厘米，二人侧着身体通过缝隙自然毫不费力。
　　墓室外面环境仍是一片漆黑，梧婷兮、俞兰亭分别打开手机手电筒向四周照去。
　　她们可以看到的墓室并不宽大，更应该说是一条墓道。墓道左右宽度不到二米，手机手电筒亮度依然足够照到对面。但是墓道前方到底有多长，她们就暂时无法探知了。
　　“我们向前走吧。”为了省电，梧婷兮关了手机手电筒，又熄了屏幕。
　　“好。”俞兰亭表示同意，也关上手机手电筒，只用屏幕光线照明。
　　狭长甬道两侧墙壁传来脚步声的回音，衬得四周环境格外寂静。
　　对于刚从狭小空间走出接着进入相对扩展的未知空间的人来说，事实上，并不能减弱多少对新环境的恐慌。
　　二人也只能尽量不去触碰心中的恐惧，互相牵着手，借助手机微光向前行进，不知不觉中，已经走了一段距离。
　　俞兰亭率先打破了静默：“婷兮，我其实，在那天问你名字前，已经在梦中知道了你的名字。虽然这听起来可能过于奇幻，但却是事实。”
　　“我相信你。”梧婷兮立即答道。
　　“哎，说起来太过匪夷所思，这是我家厕所的镜子告诉我的。它还说你比我聪明1.6倍，就是多出0.618，黄金分割倍。”俞兰亭继续说道。
　　“你这么说，我突然想起我好像做过类似的梦。”黑暗中梧婷兮拧了拧眉，不过俞兰亭此时肯定看不见她的神情。
　　“啊？”俞兰亭难以置信，当她说起这种事情时，梧婷兮不是予以否定，也不是直接相信，而是居然说跟有她相似的梦境。
　　梧婷兮紧蹙起双眉，尽力思索梦中的情景：“我感觉我好像做过相似的梦，可是梦醒后，我记不清了。刚刚你提醒我，我才想起来。我梦到一个女人，让人感觉特别舒适的女人。我说的不是我们的她，因为我感觉那是跟她不同的人。”
　　梧婷兮紧紧握住俞兰亭的手，愣在原地。梦中的体验到底是怎样呢？
　　那个女人让梧婷兮感觉舒适、温暖，却又让她受到不可抗拒的强制威压，让她不可选择地必须服从，哪怕仅是意识层面，她也难以抗拒那种强大力量。
　　“怎么了？”俞兰亭感觉到梧婷兮掌心握力变化，暂时停下脚步。
　　梧婷兮驻足思考，俞兰亭依然等待着。她们不再继续向前，而是都停在原地。
　　黑暗中脚步声消失后，显得尤为寂静。
　　不知过去多久，梧婷兮脑海中浮现出一条闪念，头侧旋即疼痛了一瞬，她猛得拍向自己脑壳：“对了，我想起来了，那个女人说她是女娲上神，女娲上神说Q市的俞兰亭比我聪慧2.7倍。”
　　梧婷兮一口气讲完，对这个答案，她自己都感到突如其来的惊悚。
　　“啊？”俞兰亭尖叫出声，更难以置信，“怎么会有这种事情？我们跟女娲有关系吗？要说梦见那个她不是难事，可这跟女娲上神有什么关系？而且那个数字2.7？怎么会比1.6还高？”
　　与听到“女娲上神”这种奇幻的字眼相比，不知怎的，俞兰亭还是将关注重点放在了最后数值上。
　　“后面还有，好像是2.71，很长的不循环小数，我忘记了。”梧婷兮继续说道。
　　“2.718281828459......”听到是与2.71有关的无理数，俞兰亭第一反应背了出来，“这是自然对数，而我梦见的是黄金分割。”
　　“你的意思是，数字意义不在于数值，而在于含义吗？”梧婷兮本还想着跟俞兰亭继续探讨与女娲相关的事，可不知怎么回事，她发觉自己根本问不出口，因此也跟随将关注点转到数据方面，不再去思考梦中的女神。
　　俞兰亭解说道：“或许吧，黄金分割的数学意义是将一条线段分割成两段，较长线段与总长比值等于较短线段与较长线段的比值。而自然对数的数学意义是当n趋向于正无穷时，求得(1+1/n)的n次方的极限。黄金分割在自然界中经常存在，而自然对数在数学问题中运用起来通常简便许多。”
　　梧婷兮听得似懂非懂，听到后面直接走神了，开始想些别的事情。
　　“华胥梦。”梧婷兮不知道为什么，猛然间想起当年姥姥去世时的场景。
　　梧婷兮记得非常清晰，医院中白色床单、护士们的白色制服，刺鼻的消毒水气味，心电监护仪时不时发出的“滴滴”声。
　　梧婷兮记忆中，姥姥紧握住妈妈的手，似乎想要告诉她们母女什么，但几次欲言又止，最终她什么都没有说，就离开了。她有什么没有说出口？这会是遗憾吗？
　　想到这里，梧婷兮站定原地，牵着俞兰亭的手不由自主攥紧了几分。
　　“我还是不该说这些。”俞兰亭没再多说，她知道梧婷兮听不懂。但她不是不信任梧婷兮的理解力，而是这些知识确实过于专业化。如果不用纸笔演算，常人很难通过口头言语理解。
　　“没关系。”梧婷兮眼眸微垂，继续回想当年的记忆，她也不知道这种情景下为什么突然想起这些，“华胥梦。”
　　不由自主地，梧婷兮再次重复这个词。
　　“‘华胥梦’，你是指‘乌托邦’吗？”虽然象征意义多有不同，但俞兰亭听到“华胥梦”一词，立即联想到的还是“乌托邦”。
　　“或许是吧。”梧婷兮此时依旧沉溺在回忆中，对俞兰亭的话不以为意。
　　“怎么突然说起这个？”这与刚才话题差距太远，俞兰亭不解地问。
　　“我不知道。我感觉我从小就不一样，虽然我跟身边的人相处很好，让人看来我很合群，但我只是假装做成符合人们要求的样子。我想要探寻高尚的精神，可我还是跟随众人追逐低俗的事物。”梧婷兮轻笑，带了几分讥讽，可又发觉她现在最该嘲讽的恰恰是她自己，“对于真实的我来说，长期的伪装并不令我满意，甚至让我感到精神与现实的割离。可我不得不这么做，因为我家庭条件并不优越，我需要获得众人的肯定，然后将这份资源兑换成我追求理想道路上的助力。”
　　俞兰亭也笑道：“可是你知道吗？我足够与众不同，以致于我连伪装的机会都没有。有时我很在意，我曾经许多次迫切想要融入人群。可我最终还是发现这世界残忍的真相是，人们不会接受异端。”
　　“宋玉其曲弥高，其和弥寡。兰亭，你现在有些难过吗？”梧婷兮握紧了俞兰亭的手，语调轻柔地问。
　　俞兰亭沉吟片刻，不过是些无关紧要的事，当然不是现在该介意的。更何况，她早已习惯了孤立的生活方式。
　　“我还好，没关系的。”俞兰亭紧接着问，“你刚才说的华胥梦是指什么？”
　　梧婷兮摇头：“我完全不知道那是什么，它是突然在我脑海中冒出来的词。那你觉得乌托邦和华胥梦是同一含义吗？”
　　俞兰亭想了想，才道：“是，也不是。我曾经尝试在心中搭建乌托邦的形态，可我又觉得在不完备阶段提出的构想，将来定会遭到废弃，包括来自我自己的否定。为了避免让人看来幼稚可笑，我决定不再构想乌托邦的具体形态。”
　　梧婷兮感叹道：“或许不去下定义，恰恰是明智的吧。”
　　俞兰亭淡然一笑：“或许某种意义上，宇宙熵寂也是乌托邦，就像我们上次见证的被毁灭的二类文明。若有一天，地球文明同样遭遇毁灭呢？即使人类文明不被毁灭，也终归逃避不了宇宙熵寂。可这种想法未免过于反人类，我并不倾向这种观点。”
　　“你指某种意义上，毁灭代表永恒吗？我知道你善良，又不肯那样想。”梧婷兮刚说出口，却不知自己为何如此措辞，这种情况称作“善良”又是否过于突兀。
　　俞兰亭沉默不语，她不清楚自己是否善良，善良又该是怎样一种概念。
　　刹那间俞兰亭思考良多，诸多念头在脑海一闪而过，有些甚至难以用言语表达。
　　不知不觉，在广阔黑暗中，二人已经驻足许久。
　　周围环境只有几不可见的手机光线，又完全没有任何声音。
　　当俞兰亭再抬起头向前方望去，她早已适应黑暗的视觉似乎察觉出异样：“等等，你看前面。”
　　梧婷兮望向前方，看了一会儿也没看出什么：“有什么吗？我什么都看不见。”
　　俞兰亭扯了扯梧婷兮衣角，又道：“好像有光？是吗？”
　　梧婷兮缓了片刻后，定睛细看，才发觉前面似乎真的有光：“是，是真的有光。”
　　墓道中环境本就漆黑，一旦除了手机光亮再有别的光源，还是相当明显的。
　　只是，梧婷兮刚才没有理解俞兰亭指的具体是什么。
　　更可况，二人视觉早已适应黑暗，对微弱光线反而尤其敏感。
　　前方不远处，俞兰亭和梧婷兮都可以清楚看见不知从哪处散射下来的光线。
　　二人再次互看一眼，表示确认，此时也无多少畏惧，反而带着几分期待。
　　“说不定直接可以出去了，我好想到外面，其实我好想出去，我根本不想进乾陵。”
　　俞兰亭大声叫喊着，眼睛直直望向前方，一时间心态濒临崩溃。毕竟她已经忍耐了好久，现在太想出去了。
　　就算俞兰亭确定之前是被拐带到外星，但俞兰亭也清楚她跟梧婷兮在乾陵地宫已经走了很长的路。因此，前方有光的位置，可能直接通向乾陵外面梁山某处鲜为人知的洞口。
　　“好，我们一起过去。”梧婷兮虽不确定光亮那边有什么，但也紧握住俞兰亭的手，鼓励说道。
　　她们现在虽然都有几分担忧，但还是心情激动占了上风。
　　因为迫切希望到达光源处看看，二人竟不自主加快了脚步。直到前方光亮越发明显，对比之下手机亮度反而黯淡不少。
　　光亮似乎是从远处墓室顶部投射而来。又走了数十步后，俞兰亭通过回音质地变化，甚至感觉出回音是在更广阔的密闭空间内产生。
　　“哇。”俞兰亭惊叹一声，再近些时，她可以看见前面通道明显呈现亮色方形。这意味着外面更广，光线也很强。
　　接下来，俞兰亭和梧婷兮心情兴奋着，又走了十几步路，直至走出甬道尽头，来到更宽一间墓室。
　　二人快步进了墓室，墓室中让人感觉有一定光亮，却找不见光源来自哪里。
　　梧婷兮、俞兰亭立即打开手机手电筒，向墓室周围探照了一番。
　　手机微光照不到墓室全局，并且亮度远不如这不知是哪里发出的光。
　　光源在哪儿呢？而且让人惊异的是，视野范围内她们竟然找不到这间墓室通向外面的出口。
　　“这光是从哪来的？”梧婷兮疑道。
　　俞兰亭目光再次扫向四周，试图寻找光源，直至向上望去：“上面，看上面。”
　　梧婷兮同时也抬头去看，当即“啊”地一声尖叫出来。
　　俞兰亭虽没有尖叫，但顿时也吓得不轻，她下意识地挨近梧婷兮几分：“这......这怎么可能？”
　　就在墓室正上方，悬空飘着一团亮紫色雾气，并且不断变幻着形态。
　　这团紫色雾气出现在地球上，完全超出人类理解范围。
　　“那是什么？”梧婷兮出于恐惧也紧紧靠着俞兰亭，她的声音颤抖着。


第12章 女皇出场
　　「是我。」一声回答，不属于她们两人的声音，从某处传来。
　　这声音不带有任何声音特征，只传达声音信息。
　　若说这某处，俞兰亭和梧婷兮都能感觉出声音的来源，既不是外界环境，也不是外耳道。这感觉完全不一样，这声“是我”的回答，或许来自她们中耳、耳蜗，又或者直接来自大脑皮层。
　　「这是她的声音吗？为什么是“我”？而不是自称“朕”呢？」梧婷兮正这样想。
　　「我也不知道。不对！」俞兰亭惊恐望向梧婷兮。梧婷兮刚刚明明没有说话，然而梧婷兮心中所想，自己又是怎么知道的呢？
　　紫色光团映照下，俞兰亭看着梧婷兮偏冷调的容颜，她愣愣地睁着双眼对视自己，表情显得十分诡异。
　　梧婷兮也意识到状况异常，一时之间大为恐慌。俞兰亭那声「我也不知道，不对。」她自己居然可以“听”见！
　　周围的时空，向着愈发诡异的方向延展，好像逐渐变得混沌了。
　　正当梧婷兮、俞兰亭万分恐惧之时，又有一声话音从她们不可理解的某处传来。
　　「不要怕，是我。」
　　虽然对方没有明确表露身份，但二人已经足够肯定，此时竟也放松了心情。
　　「可以给我一个暂时的身体吗？」声音依旧没有任何声音特征，却让人感觉带了几分商量语气。
　　“可以，上我。”
　　“可以，上我。”二人异口同声答道。
　　俞兰亭再次跟梧婷兮互看一眼，差点笑出声来，同时表示那个“上”不是那个意思。
　　「看到台上的杯和刃了吗？」
　　若不是“听”见这句话，梧婷兮和俞兰亭还从未留意，她们面前光团正下方有一个小台。
　　浅紫色光团照耀下，静静立于墓室中央的石台好像突然出现一般，模样显得极其幽深，甚至可怖。
　　石台上正中央放了一只祭祀用的酒杯，还有一柄没有剑鞘的短剑。
　　直接暴露于空气中的锋利剑刃不免令人心中生寒，仿佛周围的空气也因此冷凝了一般。但考虑到将要见到朝思暮想的女皇，梧婷兮和俞兰亭心中便只剩余无限暖意。
　　鉴于在乾陵外和外行星做过的事情，二人立刻明白此时需要做什么。
　　“只要我一个人可以吗？”俞兰亭仰起头问，她知道梧婷兮身体状况不适合再划出一道大的伤口。
　　「可以，只要把杯盛满就足够。让你这么做，我感到抱歉。」
　　俞兰亭“听”得出话里的歉意，可俞兰亭也知道，但凡有别的方式，女皇肯定不情愿让她们受到伤害。
　　俞兰亭毫不犹豫地握起短剑，要说也是奇事，这柄短剑没有剑鞘，一千多年了居然没有生锈。
　　短剑的剑身刻纹精致，剑柄也有少许刻纹，亮紫色光团映照下，剑刃同样泛着淡紫色微光。俞兰亭握在手里感觉挺沉，判断不出是哪种合金，也看不出艺术风格。毕竟俞兰亭不是学材料的，更不了解古董鉴赏。
　　俞兰亭找到自己左手无名指关节处的小静脉，小心翼翼地用剑尖竖着轻轻划了一下。
　　让俞兰亭感到讶异的是，她竟然完全感觉不到疼痛，或许是因为短剑太锋利了，甚至如果她不小心一点，关节都有可能被切碎。
　　凭借光团亮度，俞兰亭清楚看到从手指侧缓缓流入杯中的红色液体，没有任何声音，甚至她竟然没有任何痛觉。
　　俞兰亭这才想到或许是因为某处的力量为了避免让她难受，而特意做出了调整。
　　俞兰亭一方面心中平静，因为此处并没有任何让她感觉不安全的因素，另一方面她心情激动，只因为俞兰亭知道她很快就可以见到女皇。俞兰亭唯独没有因为正在所做的付出而感到畏惧和怨愤。
　　看着杯中液体渐渐升至半数容量以上，俞兰亭右手实在太累，就暂时放心地将短剑放在一边。
　　俞兰亭专注注视着杯中不断缩减的空余，心中越来越欣慰。
　　“好了，剩下的交给我吧。”俞兰亭听到这句话时，才发觉自己就不该大意。
　　俞兰亭刚刚只是用剑尖竖着切的小静脉，这是伤害最小的方式。
　　现在再看着剑刃两侧触目惊心的红色，她甚至想把梧婷兮骂一顿。
　　梧婷兮自己也怕疼，所以她几乎是闭着眼睛拿左手使劲抓了一把剑刃。
　　梧婷兮清楚现在自己左手掌心和四指都有伤口，可看着手中像水一样迅速留进觚杯的血液，她竟然感觉不到一丝疼痛。
　　虽然不清楚到底怎么回事，但梧婷兮感觉这样挺好。
　　梧婷兮知道俞兰亭怎么认为，但无论是自己任性也好还是因为别的什么，梧婷兮总感觉她必须这么做。
　　或许是因为真的一点都不疼，又或许是因为接下来可以见证的一切早已大过此时所做的牺牲，梧婷兮心底唯有无限平静。
　　不到几秒钟，觚杯已经盛满。
　　静静安放于石台中央的觚杯，杯壁一侧满溢的鲜血曲曲折折绕过杯壁的纹路流淌而下，晶莹的血液与锃亮的金属器皿一同闪耀着光辉。
　　不知为何，此时满盛血液、中部膨大的觚杯让人看起来宛如一名女性的子宫。
　　仿佛「她」穿越了时间与空间的界限，千年不变立于此处，向着任一世界随时随地散发着无比神圣的光环。
　　而端放一旁的利刃，毫无疑问，瞬间显得渺小而又微不足道。
　　梧婷兮径自笑了笑，深感欣慰。
　　俞兰亭撇了梧婷兮一眼，不想说什么，只感觉无可奈何。
　　梧婷兮淡淡辩解道：“我没事，就是不能只让给你。”
　　“给我看看。”俞兰亭大声喝道，正要去拉梧婷兮左臂。
　　“还是给我看看吧。”这次，说话声不再混沌难辨，而是天然的女性声线。
　　在二人完全没有留意的情况下，前方石台上已经站着一名大约三十岁，穿着绛紫色袆衣的女人。
　　与之同时，石台上的觚杯与短剑，已然消失不见。
　　俞兰亭、梧婷兮一齐抬头望去，此时她们心中万分肯定，站在她们面前的绝不可能再是别人。


第13章 只如初见
　　浅紫色光团还未完全散去，而是附着在女皇身体周围，照亮了女皇的衣冠、容颜。
　　随后，女皇翩翩移步走下高台，走向梧婷兮、俞兰亭面前。
　　梧婷兮和俞兰亭睁大双眼紧紧盯着女皇，一时反应不过来，根本忘记该说什么。
　　不等二人反应过来，女皇拿过梧婷兮的左手，双手轻轻抚摸着，只是须臾。
　　“好了。”女皇颔首一笑。
　　梧婷兮愣在原地，依旧没有反应过来，她正想着女皇的手居然有正常体温。
　　直到梧婷兮想起看向自己左手，令她惊异的是，手掌间无论是伤口还是血迹，完全消失不见。
　　梧婷兮瞪大双眼，更难以置信。
　　见鬼了！对了，她现在见得不就是鬼吗？
　　女皇又接过俞兰亭左手，俞兰亭也未反应过来，直到女皇再次将她的手放下：“好了。”
　　俞兰亭看着自己完好如初的指间，几乎分辨出完好连续的指纹的俞兰亭也不敢相信这一切真实，这明明在违背生理学和物理学规律！
　　不对，她今日所见早就违背太多自然科学规律了。
　　“谢谢你。”梧婷兮终于回过神来，说了句感谢的话。
　　“谢谢。”俞兰亭也道。
　　梧婷兮随口称呼是第二人称“你”，而非“您”，尽管也是事后想到七到八世纪没有“您”的称谓。
　　梧婷兮和俞兰亭进入乾陵以来，十分默契地对女皇共同使用了第三人称“她”，而不再直呼“曌兒”或者“阿曌”，但这也只是入乡随俗，行避讳之礼，并不是有意为之的尊崇。况且“武曌”作为人已经死去，“武曌”作为人名也该解除关联了。
　　“让你们受到伤害，我表示抱歉。”女皇使用的是普通话、现代汉语，这让梧婷兮感到讶异。
　　“你已经道歉两次了，我们之间不必这么说。”不知怎的，梧婷兮迅速适应了与女皇平常相处。
　　“生育远远比这困难，你的母亲生育你时和你生育时都比这付出了太多。可以用这么简单的方式造出一个人，我感到很有成就感。”梧婷兮目光诚挚抬头看向女皇，微笑说道。
　　梧婷兮此时想起壁画中的生育场景，其实不止人们的表态，杨姥姥表情肯定也做出过处理。真实情况是，杨姥姥生育时不止辛苦痛苦，还可能被指责怎么又生女儿。
　　女皇此时也微笑看着梧婷兮，眼神中带着令人难以捉摸，却让人心安的神情。
　　梧婷兮感觉女皇似乎在回忆什么，但也可能没有。
　　许久，女皇才转而看向俞兰亭。
　　“你可以换身衣服吗？”俞兰亭不知自己怎么开口就说出这句话。
　　女皇下葬时称号已被改成“则天大圣皇后”，后来又改成“则天顺圣皇后”。总之，俞兰亭就是看女皇穿皇后礼服不顺眼。
　　“可以。”女皇再次笑笑，在俞兰亭和梧婷兮尚未注意的瞬间，已经换了装束。
　　俞兰亭转眼一看，她本意希望女皇换成皇帝礼服，可没想到女皇竟换了一身日常女装。
　　要说现代仿制汉服形制方面多有错误，女皇这身七世纪古装，并不属于现代汉服分类中任何款式，但看起来毫无违和感。
　　之前的袆衣交领、宽袖，容易掩盖体态特征，女皇现在的装束则不同。
　　华夏衣冠虽没有收腰风格，却可以系腰带。女皇上衣诃子下方直接系了腰带，外面又套了外衫，将无可挑剔的女性曲线全然展现在她们眼前。再加上女皇此时诡异的年纪，女皇去世时八十岁左右，可现在这副形态看起来只有三十岁。
　　这是一种完全和谐的美感，让人感觉舒适安逸，从视觉角度焕然一新再到心灵层次接受洗礼。
　　“今天让你们进来，是想请你们帮我一件事情。”女皇没有问她们愿不愿意，而是直接说出口，“C省G市即将发生地震，好在目前还有机会阻止，与我携手阻止这场地震吧。”
　　“我愿意。”梧婷兮没问具体需要怎么做，立刻同意下来。
　　“我也是。如果不能阻止，我就不活了。”俞兰亭随口说出这句话，还正想着女皇刚刚说的地名，是否算是证实了她的年龄和出生地。
　　“我不准你又说这种话！”女皇大喝一声，当即扯住俞兰亭手臂。
　　俞兰亭抬起头，目不转睛望着女皇，女皇此时也回望她。
　　“我错了，我保证以后再也不说了。”俞兰亭长长呼出几口气，心底有种难以言喻的滋味。虽然隔了层纱衣，但俞兰亭仍能感到女皇的手力度很大，并且有体温。
　　女皇直到在俞兰亭眼神中找寻到确定的许诺，这才缓缓放了手。
　　女皇神情的意味，在俞兰亭看来似乎在想什么，但也可能没想。
　　“我们要怎么阻止？”梧婷兮这时想起来问。
　　“我也不知道，先继续走吧。”虽然女皇的回答让人惊奇，但态度明确，又不像在开玩笑。
　　女皇说不知道，那就不知道吧。
　　既然女皇需要帮助时是想起找她们两人，也足以体现重视程度。
　　梧婷兮清楚，人与人之间尚且如此，需要帮助时首先想到的人，才最重视。
　　“忘记说了，我叫......”梧婷兮刚想简单自我介绍。
　　“梧婷兮，俞兰亭，两个人类的名字，我还是知道的。”女皇先看向梧婷兮，再看看俞兰亭，跟她们互相点头表示确认。
　　梧婷兮和俞兰亭不再多说什么，先前她们只想出去，现在清楚有要紧事必须做，当然不可再浪费时间。
　　绕过石台后方，仍是一条狭长的甬道。
　　女皇周身光团早已减淡散去，当她们走进甬道时，没有任何光线照明。
　　梧婷兮和俞兰亭不再互相牵着手，而是一左一右跟在女皇身侧。
　　但她们完全不像之前心中摸不到底，虽说现在四周环境依旧漆黑，梧婷兮、俞兰亭却并不觉得害怕。
　　曾经在以往无限的岁月中，每当思及女皇常年陪伴于灵魂深处，时刻感受到被女皇的爱滋养，便觉得此生不再孤单寂寞，不再恐慌忧惧。
　　而现在女皇以这种形态伴于身侧，无论身处何种境遇，无论身负何种命运，一切困苦变得微不足道，只剩余无限美好。
　　梧婷兮、俞兰亭更没有多问什么，需要问什么呢？女皇的出生年代？出生地？初始名讳？
　　即使她们今后不再有问的机会，现在也不是该问的时候。
　　梧婷兮和俞兰亭清楚了解女皇的品性，日常被人曲解的所谓历史谜团，对她们而言根本谈不上什么谜团。梧婷兮、俞兰亭当然从未相信过新旧《唐书》和《通鉴》等封建史书毫无根据、缺乏常识的污蔑之言，更无需拿来污染女皇的视听。
　　关于女皇真正称得上历史谜团的当然还有更多，二人对女皇详细的人生经历不是没有好奇心，可正因为琐事繁多，当下反而没有问的必要。
　　狭长甬道中传来三人的脚步回声，却衬着周遭环境更加静谧。
　　梧婷兮只紧紧握住女皇的袖口，她几乎听到自己的心跳声，甚至于似乎也听到了女皇的心跳。
　　俞兰亭也不由自己地贴近女皇几分，却惊奇地发现女皇的身体既有温度，又有触觉实感，就连衣服的丝绸触感同样与真实无二。
　　梧婷兮、俞兰亭至今依旧难以置信，现在身边的女皇居然是被她们亲自「繁育」出来的。
　　每每想到这些，二人又紧紧贴近女皇身侧，总能感觉出一种别样的温暖。
　　... ...
　　不知走了多久，当三人走出黑暗的甬道，前方是另一间宽大的墓室。
　　梧婷兮、俞兰亭这次不惊奇也不慌张，只安心伴在女皇身侧，跟她一起步入墓室。
　　二人抬头望去，周围环境似乎飘散着不知从何处照射而来的光线，却均匀分布在空间中。
　　俞兰亭发觉这违背光学规律，又或许因为墓室空气中存在令人难以察觉的细微介质。
　　虽然搞不清具体原因，但借助飘散的光线，俞兰亭和梧婷兮的视野不再漆黑，得以看清整间墓室环境。
　　墓室是简单的四方形，在四处角落各立了一只石柱，大概是为了保持稳定。
　　但不知是为什么，分别立于墓室四角的石柱却透着某种难以言说的诡异。
　　俞兰亭、梧婷兮只在不经意间，大致撇了一眼四个方位的石柱。
　　“到了吗？”梧婷兮轻轻拽了拽女皇衣袖，问道。
　　“不，不是这里。”女皇当即斩金截铁地回答，“要继续向前走。”
　　“我不想走！”梧婷兮控制不住大吼一声，立即放开女皇的衣袖，更加不由自主地背过身直直盯着石柱。
　　梧婷兮临时回望女皇一眼，却不清楚自己刚刚为什么这么傲慢。
　　自从看了一眼石柱雕纹，梧婷兮就不想继续往前走，她只感觉头昏脑涨，思维混乱，此刻只想沉沉睡去。
　　“我不要，我不要，我......”俞兰亭一把甩开女皇，立即将双手抱向自己头部。
　　看着石柱上的浮雕图案，不知怎的，俞兰亭猛然忆起物理老师无数次敲黑板的刺耳、尖锐声响，此时她只感觉狂躁、恶心，喉咙干涩，急切地咽下一口唾液。
　　不由自主地，二人竟向两侧石柱方位独自走去，不知不觉远离女皇身旁。
　　大脑中似有某种炸裂般的声响，眼前一切也渐渐变得虚幻不实。仿佛被人操纵的人偶那般，二人不受自己意识控制地，不顾一切径自向前走去。
　　直至梧婷兮、俞兰亭分别走到足够看清雕纹图案的距离，驻足站定。
　　梧婷兮双目圆睁，看清了石柱上的雕纹，雕纹中暗藏一只盘旋而上的异兽，形体似龙非龙，似蛇非蛇。这只异兽的躯体扭曲缠绕、被禁锢于石柱上。
　　梧婷兮心中猛然生出某种难以言说的抑郁，仿佛她自己也与这只异兽正体验着同等的压抑与痛苦。
　　俞兰亭正专注盯视另一侧石柱，直到看出图案中包含斐波拉契数列，不止如此，甚至还有借助阴影制造的错觉。
　　惊奇于发现的同时，俞兰亭猛然间心跳加速，心底深处生出某种莫名的烦躁。
　　俞兰亭此时只想继续看这图案，不愿接受外界任何打扰。
　　“xx，回来！”
　　女皇再次疾呼一声，提醒道。
　　俞兰亭、梧婷兮听到这一声呼唤，呆愣之中似乎清醒了片刻，却更感觉头痛欲裂，思维层面也更加混乱，同时心脏似被人猛得揪起一般极速跳动。
　　二人终究再也支持不住，双腿一软，径直栽倒向石质坚硬的地面。


第14章 儿时冤屈
　　“我亲眼看到了，是俞兰亭学姐在墙上乱画的。”一声幼稚的童音大声叫嚣着。
　　“俞兰亭，老师平时怎么教导你们的，一定要诚实，要敢于承认自己的错误。”一声听起来十分中肯的中年女音说教着。
　　俞兰亭此时正蹲在地上，将头深深埋进膝盖。
　　她不知道自己为什么是这种姿势，因为她来的时候已经是这样了。
　　俞兰亭稍稍翻开眼皮，向外界瞧了一眼，刚刚说话的女老师站在不远处的姿势，让俞兰亭想起鲁迅《故乡》中的“圆规”。
　　俞兰亭心里想笑出声，可现在身体不受控制，她感觉到自己脸上还有泪痕，手掌比以前小了一倍。事实上，她现在整个身体都变回了儿童时期的模样。
　　这是俞兰亭小学二年级经历的一次事件，当时学校粉刷不久的墙上被人用粉笔胡乱涂花。不知怎的，所有人都以为是她画的，并且联合起来指责她，甚至有人声称亲眼所见。俞兰亭开始不想承认没有做过的事，她当时就一直哭，也不懂如何辩解，可最后还是迫于众人压力，不得不假意承认。
　　俞兰亭此时心中十分清楚自己刚刚是在乾陵里面，她只是看到石柱上按照斐波那契数列排布的龙鳞纹案，就突然到了这里，可她根本不知道自己是通过什么方式到了这里。
　　“俞兰亭，要做诚实的孩子！”
　　“俞兰亭，是你干的，一定要承认。”
　　“承认吧，赶紧承认！”
　　“要诚实，承认啊。”
　　周围到处充斥着指责的声音，不可阻挡地涌入她的耳廓，击打她的内心，俞兰亭甚至分不清他们具体有多少人。
　　“赶紧承认啊，我想赶紧下班。”一名中年教师慵懒地道。后半句声音很轻，俞兰亭不知道自己当年有没有注意，但她今天可是清楚听见了。
　　“俞兰亭，你鳖ai浪费大伙儿的时间。你xxxxxs，你码xxx！”后面言语不堪入耳，这为人师表的，居然用起了方言骂人。
　　“俞兰亭啊，要学学人家列宁，自己打碎了花瓶就要自己承认。”又一名语文老师拉长着腔调，苦口婆心劝道。
　　要不是隔壁班语文老师说出这句话，俞兰亭差点忘记了小学二年级还有这篇课文。
　　“圆规”的出处在初中课本，俞兰亭依稀记得，但小学二年级的课文早忘光了。
　　俞兰亭现在才想起当年学这篇课文时，知识水平有限，压根不知道列宁是谁。
　　不对劲！想到这里，俞兰亭猛然发觉自己大脑层面的异常，按说二年级上册语文这篇课文《诚实的孩子》，别人再次提及时，她顶多想起大概有这么回事。
　　可是，俞兰亭现在的感觉明明是，她有这具身体不久前的记忆。她有语文老师仔细讲解这篇课文的记忆，就连学习生字的记忆都非常明确。
　　俞兰亭甚至想起不久前，她还总把“传”字下面的点直接写成钩。绿格的田字本上硕大的红色叉号清楚铭刻在她现在的脑海中，语文老师沾了粉笔颜色的指尖敲着本子提醒她下次绝不能再错，在她本子上留下一圈圈清晰可见的指纹。
　　不止于此，还有其它带“专”偏旁的字，俞兰亭就是顺手写错。
　　语文老师耳提面命，再加上亲妈辅导，“传”字的正确写法她后来还是改了过来。不过，到了高中以及大学，俞兰亭当然可以堂而皇之地写连笔字了。
　　这到底是怎么回事？俞兰亭正想抬手擦掉额上的汗渍，可是她现在身体根本不受控制，并且周围依旧重演着她儿时经历过的一切。
　　俞兰亭目前只能思考，大脑还是正常的，不是，也不正常。
　　她现在既有这具身体的记忆，太多到22岁时早已遗忘的记忆，又有自己22岁时的记忆。比如，前不久哲学社活动上她和易疏梦辩论挫败他人的记忆，毕业答辩上她最后标准地鞠躬和专家、老师们给予的掌声。
　　记忆，究其本质，是大脑神经元突触之间建立联系。
　　俞兰亭现在的大脑，完整地同时拥有两个不同时间段的她的记忆。虽然大脑容量不在于体积，而在于表面沟壑，但现在这只童年的大脑又是如何重复容纳下她22岁时的记忆。
　　灵魂，又是什么呢？
　　如果她现在是穿越回8岁时的自己，灵魂转移而身体维持8岁，那么大脑神经元层次的改变是否也算身体的改变呢？
　　如果她现在经历的一切只是乾陵里面由浮雕产生的致幻效应，那么如何解释她现在恢复了8岁时太多她早已遗忘的记忆？
　　而周围的一切，又是什么呢？
　　如果确认前者，那么周围的人拥有他们自我的主体性，他们拥有各自的生活轨迹，相当于游戏中的玩家。周围的指责与谩骂也是真实存在的声音。
　　如果确认后者，那么周围的人只是客体，是由她自己幻想产生，相当于游戏中的NPC。周围的声音也都是她的幻觉。
　　“俞兰亭，你鳖ai浪费大家时间。”
　　夜幕降临，放学已经很长一段时间，许多人确实等得不耐烦了。
　　周围骂声依旧持续，俞兰亭现在身体不受意识控制，童稚的哭声也不是她自己的，而是作为这副8岁身体的哭泣。
　　“俞兰亭，你这个xxxxs，你码xxx！”
　　我妈？呵呵，这样问候我妈真的好吗？
　　打狗还得看主人呢，妈妈好歹也是这所学校直属上级机构的一名普通员工。当然了，只是普通员工而已，如果对上级部门领导，他们肯定不敢问候。
　　俞兰亭在心里暗笑，22岁的俞兰亭根本不想哭，只想站起来嘲骂这群无耻之徒。
　　对了，妈妈在哪呢？
　　俞兰亭记得当年妈妈是后来赶到的，妈妈只是急促地把她领走。她回家告诉妈妈真实情况，妈妈倒也相信了她，但这件事事后还是不了了之了。
　　俞兰亭记不清楚事后状况，因为是在这具身体以后的记忆，现在还没有发生。
　　以后她是要在这里继续生活下去吗？她现在是直接穿越回8岁了吗？
　　问题是俞兰亭目前只有脑子能动，她嗓子快哭哑了，可她的自主意识并不想哭。
　　她暂时只能努力翻找这具身体的所有记忆，俞兰亭发觉从这以后到22岁间的记忆依旧是22岁时的记忆程度，但不同的是，她现在拥有曾经早已忘记的8岁及以前的记忆。
　　俞兰亭刚巧想起这具8岁的身体昨晚在曾经的旧楼房卧室中写作业的场景，妈妈在客厅看电视，音量关到了最小。
　　现在妈妈到底在哪儿呢？妈妈有什么事情耽搁了吗？俞兰亭所谓现在意义上的妈妈还是十几年前的妈妈。
　　从俞兰亭小时候起，一直有人夸赞她妈妈长得显年轻。她8岁时妈妈还只有30多岁，显得像20岁也不是什么奇事。直到俞兰亭22岁，妈妈50多岁时依然比同龄人显得年轻许多。
　　正因为妈妈是一名性格温和，行事开明，不爱操心，不爱多管闲事的人，因此比身边其她女人总是少被岁月划下痕迹。
　　记忆中，妈妈前一天还是坐在旧房间沙发上在灰暗电灯下读书。再翻找22岁的记忆，俞兰亭仍然记得妈妈不久前在光亮的房间内伏在玻璃圆桌前用平板电脑阅读的场景。
　　十几年如一日的，妈妈竟是这样一名手不释卷的优雅女人。
　　这种极致的高雅甚至不食人间烟火，菜只要做熟就给她吃，实在不行，妈妈会在下班后直接买现成的。
　　妈妈没有管过她的学习，但在她写作业时，妈妈看电视一定把音量调到静音。到了高中，她的父母不懂理科知识，也辅导不了她，但他们不再看电视，只是各自安安静静地看书。
　　然而，俞兰亭对比记忆中两段时期不久前妈妈的模样，发觉妈妈也是衰老了的。
　　因为妈妈身边的女人衰老更快，并且那些人注意力过于繁碎，她们察觉不出这随时间渐变的微小差异，或许又添了奉承因素，才夸赞她妈妈长得显年轻。
　　“俞兰亭啊，要做诚实的孩子。是你做的，就要敢于承认，别再浪费大家的时间。”
　　不自主地，俞兰亭抬眸瞧了一眼这名正在叫嚣的“圆规”。
　　面前这位中年女教师，叉着腿，两手掐腰，还时不时拿手指着她。
　　但这副模样要形容成“圆规”并不贴切。这名“诲人不倦”的“辛勤园丁”小腿肚是粗的，膝盖是细的，膝盖以上又是粗的，这简直活像一只神经生物学实验中剥了皮的蟾蜍腿。
　　“蟾蜍腿”上身穿着一款明显不搭配的皮衣，这让俞兰亭想起8岁的自己不久前看到的劝诫停止捕杀野生动物的公益广告。她那时年纪小，尚且保留了童心，看着这类广告总是潸然泪下。
　　再往上看，这只“蟾蜍”头发被染成了黄色，又打了卷，脸上褶皱越浓妆艳抹越难以掩盖，让人找寻不出任何美的元素。
　　虽然俞兰亭着实不想评判女人的仪容，但这个女人给她的感觉就是——艳俗。
　　话说，到了俞兰亭22岁的时代，成为一名中小学编制教师必须通过竞争激烈的考试。而8岁时，俞兰亭还记得这名中年教师是凭借更古老的接班制度直接参加工作。
　　俞兰亭记起，这名教师的最终学历不过初中二年级，由于刚好的接班机遇提前参加工作。教学工作只是时间长就熟悉了，但即使教小学语文，许多字音也仍旧经常读错。
　　抬头总是不自主地，大概只是重复8岁时自己曾经经历过的动作。
　　又一次抬头，她意外瞥见角落里一名青年男教师。
　　那名男教师两指夹着刚吸完的烟头，向路边草丛随手丢了，口中抱怨一句：“怎么事还没完，好想赶紧回家。”
　　俞兰亭忆起这名青年男教师后来教六年级时，因为猥亵幼女入狱。
　　事件发生在几年后，但影响极大，所以俞兰亭至今记得。
　　当时好多人指责那名女生不知羞耻，有人说他们是在正常谈恋爱。还有人说这名男教师是老实人，一定是被勾引了。
　　今天，这名男青年穿着蓝白相间的格子衬衫，梳着当年流行的偏分发型，又打了厚厚的摩丝。这幅模样给人印象总是端端正正的知识分子，可真是衣冠禽兽呐！
　　俞兰亭嘴角努力牵起一抹嘲讽的弧度，她惊奇地发现自己竟然可以自主做出这类微小的动作。
　　她想要站起来，可不知是蹲得久了，还是身体依然不受控制，俞兰亭站不起来，也不能自主进行其它活动。
　　俞兰亭当年年纪小，不了解猥亵幼女的性质和社会因素。但鉴于自己22岁以来屡见不鲜的新闻，猥亵幼女事件没有曝光不代表没有发生，现在这只衣冠禽兽是否已经在犯罪边缘徘徊了呢？
　　不！俞兰亭猛然想到一件可怕的事，她感觉自己瞳孔是放大的，俞兰亭甚至来不及思考瞳孔放大是否也算自主活动。
　　她想起前天从学生女厕经过时，看到这名衣冠禽兽在附近角落吸烟。学校的学生厕所跟教师厕所是单独分开的，总共四个厕所，从东向西依次是学生女厕、学生男厕、教职工女厕、教职工男厕。学生女厕与教职工男厕本就相隔最远，这只禽兽出没地点太可疑了！
　　不久前俞兰亭跟同学玩水枪时，就是藏在女厕墙壁后的角落。从视觉角度上，她能清楚看清外面的同学，每喷完一枪就把自己藏进女厕，男同学又不敢进去。小时候的她实则是在借助性别耍赖，当然了，长大后俞兰亭对这种手段绝不屑于使用。
　　根据视觉直线进行推测，当时衣冠禽兽出现的位置，足以看清楚学生女厕里面好几个蹲位。
　　偷窥、猥亵，这基本是联系在一起的，是成年男性对幼童的一种奇怪癖好。
　　犯罪早已悄然开始，俞兰亭心中愤恨。
　　可她现在连自己的冤屈都洗刷不了，想找出方法揭发这只禽兽？太难了，甚至她自己还可能反被诬赖！


第15章 撕裂假象
　　夜幕微垂，暗影中树梢随风摇摆，传来“簌簌”轻响，几只飞鸟于电线上下盘旋。
　　夕阳早已落入地平线，西方天际的维纳斯仍闪着耀眼光芒。
　　这是在21世纪初年才能看到的，十几年后地球环境远不及此，夜晚再也没有明亮的星辰。
　　所以，她现在是真的穿越了吗？
　　俞兰亭在心里想着，她迫切希望看到夜晚的星空。
　　那值得她怀念的曾经无比明亮的夜空，早已仅剩下模糊记忆中的剪影。
　　相较而言，儿时蒙受冤屈的经历，在俞兰亭看来，并无关紧要。
　　小时候，俞兰亭总觉得当时太痛苦了。实际上，人们要的往往不是真相，而是迅速解决问题。他们要找个不爱辩解的学生担下罪名，再找个不多事的家长承担费用。
　　等她撒谎承认自己没有做过的事情，问题也就解决了。
　　成年人一边教导孩子效仿诚实，一边唆使孩子炮制谎言。
　　俞兰亭再次跟随这具躯体，不自主地看向黛紫色天空。
　　维纳斯携着最后一抹余晖，于西方天际莹莹闪烁，还未完全沉入地平线。
　　俞兰亭感觉到这里已经很长时间，这夜晚未免降临地太慢。
　　“俞兰亭，老师平时怎么教导你们的，一定要诚实，要敢于承认自己的错误。”
　　哎，还是这么老生常谈的话，就连说话腔调也是同样呢！
　　似不经意地，俞兰亭悄悄翻开眼皮轻蔑地撇向这位正在说话的“直立蟾蜍”。
　　“俞兰亭，要做诚实的孩子！”
　　“俞兰亭，是你干的，一定要承认。”
　　周围教导声此起彼伏，真是如听取蛙声一片。
　　俞兰亭嘴角斜上牵起一丝弧度，她感觉自己身体好像也在渐渐恢复自主能力。
　　她尽力抬头望向天空，远处树影于风中飘摇不定，维纳斯依旧泛着微光，似在树梢顶部荡漾。
　　不对！维纳斯，刚刚已经快要落下了！现在，天际也比以前更明亮了。
　　俞兰亭随即惊出一身冷汗，她几乎无暇思索出汗是否算是自主活动。
　　这是早晨吗？不是，绝对不是。
　　只剩下一种可能性，那便是这里的时间重复循环。
　　俞兰亭再仔细听了周围人的言语，事实上也同样循环往复。
　　这几句话，明明已经循环好几次了，她之前怎么根本没有注意呢？
　　太诡异了，这实在是太诡异了。
　　俞兰亭感觉自己后背冒出细密的汗珠，出汗、瞳孔放大，这类生命活动不受大脑控制，但又不是完全不受大脑影响。可是她居然能笑，证明这具身体不是完全不受大脑控制。
　　虽然今天所经历的堪称奇幻，但她至少每次转换空间都是身体跟随一起转换。把大脑装进另一大脑，这太匪夷所思了。
　　还有时间问题，时空旅行尚且可以理解，时间循环可就违背物理规律了。
　　她只是看了一眼乾陵里面的浮雕，整个世界都是从那开始产生的幻觉。
　　人类感官认为的真实感觉，并不一定真实存在。声音、视觉等，在梦境依然可以模拟真实。笛卡尔不还曾经怀疑他自己是否在做梦吗？
　　梧婷兮去哪了？女皇又去哪了？
　　她明明刚刚找到女皇，却又将祂失落。
　　她自己应该还在乾陵里面，真实的自己不知道疯成什么样了。
　　脸颊的汗珠渐渐滑落至俞兰亭脖颈，粘滞而又微痒的感觉与真实无二。
　　俞兰亭不知道是哪个自己让自己出汗，现在也无法自主活动抬手擦汗。
　　当务之急，她应该想想要怎么做？
　　在梦中，当意识到自己身处梦境时，想要醒过来，就尝试努力睁开眼睛。
　　俞兰亭尽力企图让睁开的双眼再次真正睁开，却还是感受到眼睛已经是睁开的。别扭了一阵后，她自主地转动眼珠向天上看去。
　　幕布般的夜空似乎卡了一瞬，再次变得更亮，维纳斯突然升到更高位置，而周围人的言语也有一瞬间衔接不上。
　　这假象制造地过于拙劣，俞兰亭克服不可抗拒的力量终于扭动了脖颈。
　　她唇际艰难地划出一抹笑意，好像用尽了全身力气，俞兰亭站了起来。
　　太好了，俞兰亭在心里这样想。
　　俞兰亭听得见自己的喘息声，那是自主行为的喘息。
　　她已经很累，待定了片刻。
　　但当俞兰亭想发出声音时，却又不知怎的，难以开口说话。
　　言辞激烈地嘲讽周围人？根本无济于事，而且还不晓得以后怎样发展。
　　她用眼睛余光扫向众人，而众人完全没有察觉出她眼中的轻蔑。
　　“我承认，就是我干的。”
　　俞兰亭唇角随即自主牵起一抹讥讽的笑。
　　不清楚到底是8岁的自己，还是22岁的自己自主做出这个决定，决定依旧按照过去发生过的方向进行。
　　奉陪虚假的众人，演完这场虚假的戏，用谎言顺应众人眼中虚伪的“诚实”。
　　周围人骂声停止了，但也并没有赞扬。
　　俞兰亭懒得理会众人说些什么，只静静地看着他们。
　　浓妆艳抹的中年妇人，人模狗样的斯文败类，大学毕业刚入职的年轻教师，即将退休的旧时代活化石，言谈举止总带着几分官气的级部主任，以及说话经常口吃的后勤人员......
　　无论整个世界是否虚假，他们本身就是这样虚假呢。
　　他们不过是找到事件解决方式而已，无关事实真相。
　　俞兰亭当年倍感委屈，可现在看来，既然事情已经解决，也不会被人铭记太久。
　　再过两天，这群形形色色的无聊群众，他们的话题就会被哪家的服装店减价，哪条巷子的麻辣烫好吃所替代。
　　俞兰亭心中庆幸，即使成年后的自己，也从未变得和他们一样庸俗、虚伪。
　　她再次展露讥讽的笑，并且暗自宣誓，哪怕今后付出惨痛代价，也绝不成为他们的同类。
　　俞兰亭不想再看那众人，转而望向前方一株株笔直的杨树。
　　广阔的树冠撑开了夜空，延展向天际。俞兰亭记得不久后，这片树林就被人们以触及高压线为由伐掉了。
　　人们伐掉的是心中笔直的树吗？
　　俞兰亭顺着树干看向树梢，进而望向天空。
　　夜幕终于完全降临，俞兰亭几乎可以清晰辨认猎户座以及猎户腰带中央的织女星，西南方天狼星尤为刺眼。
　　俞兰亭闻着从树林飘出的未知幽香，畅快地欣赏这难得一见的天空，毕竟十几年后不再有如此明亮的星海。俞兰亭读中学时带了眼镜，但矫正视力与正常无异。
　　人们再也看不见真正的夜空，这绝不是眼睛的问题。
　　人类仅凭内心的狡诈，肆意进行着一次又一次无底线地迫害。
　　人杀死了树，树何尝不曾杀死人？
　　浑浊的大气层蒙蔽了真实的星空，这是在其后十几年内发生的。
　　但事实上，树对人的惩戒，并不在十几年后，而是早已悄然开始。
　　俞兰亭想起这具身体几年前，看到电视新闻有关抗洪的报导。
　　他们宁愿宣扬军人救人的品质，也不愿省察自身以往的过错。
　　俞兰亭现在甚至不想听见洪水中人们的哭喊，因为人也从未听见树被砍伐时的“哭声”。
　　她远眺高楼顶部的霓虹灯，想起前两年这所“跨世纪”大厦在短短两月内拔地而起。而周边更多高楼、各大商场，也在其后数月陡然兴起。更有甚者，人们为了欢庆又一次回归事件，伐掉了花园中再往前年刚刚种下的“紫荆”，再改用彩色石子砌成M区区花。
　　当年人们举起酒杯，兴奋地庆祝跨入21世纪时，甚至有人揣测自己的个体寿命是否足够跨越再下一世纪，却从未有人思考全体人类的命运是否足够跨越再下一世纪呢！
　　俞兰亭现在根本不想看人，只看向杨树树干类似眼睛的皮孔。
　　一双双单纯无害，但不久后就要遭到摧毁的树的眼睛，此时正安安静静地，好像也在望她。
　　但愿这世界一切虚伪与狡诈，毁——灭——
　　俞兰亭在心中说出这句话。
　　旋即，树干的皮孔在她的视觉意义上扭转展开，直至整个世界发生弯曲。
　　学校往常牢不可破的钢铁栅栏门，此时也轻易发生着扭曲。
　　大门旁侧墙上张贴的学生守则，加粗黑体的“守”字发生着扭曲，每条首句“要”与“不要”的规训发生着扭曲。包括整张海报上，往常坚决不许违背的所有规训的字迹都发生着扭曲。
　　远方大厦顶部镶嵌了霓虹灯彩边“跨世纪”的“世”字和“纪”字，如同用勺子搅动奶油蛋糕上的果酱，轻易发生着扭曲。钢筋混凝土建成的整橦大厦，形体同时也发生着扭曲。
　　高厦的扭曲并未暴露混凝土合金，这使得俞兰亭松了一口气。
　　原来，只是视界弯曲，而非世界弯曲。
　　不过，对于虚像的世界而言，这并没有本质区别。
　　在看到扭曲的人之前，俞兰亭自觉合上了双眼。
　　而随着视觉关闭，另四种感觉在同一时刻消失不见。
　　难道她现在状态按照牛顿第一定律，在宇宙中做匀速直线运动了吗？
　　然而，这仅存的意识，也随之消散。


第16章 少女情怀
　　装潢雅致的咖啡厅内，浅棕色圆桌、浅棕色沙发错落有致地摆放着。
　　旁边壁橱内零星点缀了少许装饰品，角落处仿古音乐盒正播放着轻音乐。在这样的环境中，总让人感到舒适惬意。
　　几处分开的圆桌旁，有的人正在安静看书，有的人正在用笔记本上网，还有几对年轻情侣正在谈情说爱。
　　虽然四周安逸静谧，但在这里私下谈话一般不会被人注意。
　　梧婷兮对面坐着一名穿着白色衬衫，留着齐耳短发，打理地干干净净的少年。
　　这副打扮的男生，总让人第一印象心生好感，他居然是早已不再来往的刘客卿。
　　梧婷兮差点忘记了，面前这位早已被她遗弃在记忆角落的刘客卿。
　　相似的咖啡厅在每所城市都有，要不是因为她自己身上穿着高三毕业时买的一套连衣裙，现在早给扔了，梧婷兮差点以为自己又一次见到了刘客卿。
　　梧婷兮回忆起来，这是大一上学期发生的事情。
　　梧婷兮不清楚自己为什么突然回到过去，但当她意识到这件事时，自己已经坐在咖啡厅中了。
　　看着对面坐着的刘客卿，梧婷兮心里说不上是一种什么感觉。
　　心中还有遗憾吗？大抵是有的。
　　但恰恰相反，梧婷兮最大的遗憾是她当时没有敢于表露自己真实观念，大胆地反驳刘客卿。
　　咖啡杯上方飘着淡淡雾气，气氛恍惚间竟让人感到萎靡，刘客卿的模样倒是还和最后一次相见时几乎没有变化。
　　对于莫名其妙来到这里的情况，梧婷兮有种自己像布娃娃一样被耍弄的感觉。
　　梧婷兮现在不免有些紧张，此刻的时间点，她不知自己是否已经说出表白的话。
　　对于刘客卿，梧婷兮可以说是再熟悉不过了。但恰恰在当年这个时候，梧婷兮才发觉自己从来没有真正认识过刘客卿的内心。
　　早在刚刚步入高中时，两人就被分到同一班级。
　　高一开始时，梧婷兮专心学习，对班上许多人都挺陌生，刘客卿也不例外。
　　直到高一下学期，两人被分成同桌，梧婷兮才与刘客卿渐渐熟识起来。虽然她跟刘客卿只是短短数月的同桌关系，但他们已经成为很好的朋友。
　　到了高二文理分科，梧婷兮和刘客卿是班上少数成绩好却一定要报文科的学生。
　　梧婷兮还记得，当年班主任找刘客卿多次谈话，可刘客卿依旧坚持填报文科。
　　而对于梧婷兮，班主任也找她谈过一次话，但大概因为她是女生，好像报文科不是什么奇怪事情，就没有做出过分干涉。
　　梧婷兮分不清具体是什么时候，她早已不只拿刘客卿当做朋友了。
　　梧婷兮记得，刘客卿执意要报文科时，他质问班主任为什么理科好就一定不能学文？甚至大胆地指责学校和老师们重理轻文。
　　梧婷兮还记得，刘客卿对她说过，人们轻视文科失去的不仅是文化素养，更重要的是人文关怀。
　　他们之间总是非常有默契，梧婷兮言辞中用的典故，刘客卿每次都能听出来，并且能接得上。
　　梧婷兮还记得她跟刘客卿一起点评《红楼梦》时，仍是那么有默契。虽然每个人眼中都有不同的《红楼梦》，但若要看出别人看不出的“梦”中隐语，既要拥有细腻的心思，还要拥有足够的智力。
　　梧婷兮清楚记得，那时她与刘客卿凑得很近，梧婷兮几乎闻到了刘客卿头发中的洗发水香气。她听见自己的心跳声，深切感受着自己心中的悸动，在心中默默揣测，他是怎样一名神奇的少年。
　　多少次短暂的课间，梧婷兮与刘客卿并肩漫步在校园，一起谈古论今。太多宝贵的记忆，从伴着纷纷飘扬的落叶，再到看着漫天飞舞的柳絮。
　　或许在班级其他同学眼中，他们的关系早就不一般了。
　　只是梧婷兮知道，他们从未真正点明过关系。但梧婷兮感觉，刘客卿一定也是喜欢她的。
　　梧婷兮自认为不是忸怩作态的女生，既然刘客卿不肯说，那就由她主动来说。
　　那是几乎与往常同样的一日下午，阳光倾斜地透过窗纱，在地面上形成斑驳的影子。
　　梧婷兮与刘客卿各自倚靠在窗栏边，金黄色阳光撒在刘客卿的短发上，让他看起来温柔而又优雅。
　　梧婷兮专注望着刘客卿，周围同学们的喧嚣声似乎无济于事。
　　不需用什么暗示，因为在梧婷兮观念里，喜欢一个人就要直白地表达。
　　或许是“我喜欢你，你也喜欢我吗？”
　　梧婷兮忘记了那天具体的表述方式，但梧婷兮记得她一定是直白说出口的。
　　梧婷兮看着身旁干干净净的男孩子，那时刘客卿好像只专注望着窗外的篮球架。
　　梧婷兮记得，她收到的是“我不想早恋，”类似的婉拒。
　　梧婷兮随之唇畔弧度渐渐减弱，但她依旧保持了往日的平静，心里的确是有一定失望。
　　不过，在梧婷兮看来，这不是婉拒，甚至可以算作对未来的期许。
　　在那以后，她跟刘客卿好像是刻意疏远了一段时间，又或许没有，不久便恢复了往常朋友模式的相处。
　　“我不想早恋。”刘客卿望定窗外时说出的这句话。
　　在接下来高二直到高三毕业，梧婷兮心中无数次回放这句话的声音。
　　有时候甚至考试时梧婷兮也会突然想到这句话，但梧婷兮并没有再多想下去，只是将它视作一种鼓励和祈盼。
　　既然刘客卿给出的是这种理由，那就更证明他是一名值得期待的少年。
　　高三毕业，刘客卿被一所著名的政法大学录取。而梧婷兮也进入自己理想的大学读书，从此两地相隔。
　　大一上学期，高中毕业以来第一次同学聚会，也就是现在时刻发生的不久前，梧婷兮跟刘客卿再次相见。当时梧婷兮本想说出口，但碍于场上人多，又觉得不够正式，于是约定了这次见面。
　　墙角处音响播放的轻缓音乐，使人听了心绪安宁。
　　温热的咖啡上空飘着淡淡香气，咖啡杯中的泡沫看起来也是软绵绵的。
　　周围的一切，像是为了迎接一场美丽的童话。
　　刘客卿的面容在昏暗光线下尤其柔和，他的语气也如往常同样温文尔雅，只是话语内容却对梧婷兮而言异常刺耳。
　　“对不起，小婷，我其实一直只拿你当做朋友。”刘客卿终于还是说出与当年同样的话。
　　周围的一切，瞬间变成一场噩梦。
　　梧婷兮的眼泪簌簌地掉落下来，落入咖啡杯中，与泡沫融汇在一处。
　　眼泪只是不由自主地掉落，梧婷兮不清楚现在的自己为什么而落泪，可毕竟当时情况就是如此。
　　梧婷兮不住地哭着，但心中不再有任何悲伤，因为梧婷兮清楚现在的自己并没有想哭的感觉。
　　刘客卿主动递过纸巾，态度一如既往的温和，好像刘客卿不是惹她哭的始作俑者，而是一名关怀备至的安慰者。
　　梧婷兮当年大概想着，这样温柔的男人，为什么不能属于自己呢？
　　梧婷兮当年甚至幻想，刘客卿突然笑着反转，告知她：“刚才跟你开玩笑呢，我也喜欢你很久了。”
　　但梧婷兮当年也十分清楚，刘客卿从不开玩笑，她被残忍地拒绝了。
　　咖啡厅开着中央空调，可室内昏黄色调总让人感到燥热。
　　梧婷兮此时泪眼朦胧，她发觉自己后背也已汗渍涔涔。
　　她愤然道：“为什么当年给出的理由是不想早恋？让我苦等了这么久？”
　　面对梧婷兮的质问，一直端正坐姿的刘客卿稍稍挪动了位置。他的神色在逆光暗影中显出细微尴尬，却许久不肯作答。
　　梧婷兮不清楚此刻刘客卿心中究竟想了什么。即便当她再次回溯此刻，梧婷兮依旧不清楚，是否刘客卿的观点还未不可救药时，曾经动过喜欢她的念头。
　　虽然他们以后肯定不在一起，但如果当年早恋，那么她与刘客卿是否本可拥有一次恋爱体验？
　　梧婷兮依旧留有泪痕的脸上，颤抖了几息后，竟划过一抹释然的淡笑。
　　因为，对于现在的梧婷兮而言，这一切完全不重要了。
　　刘客卿并不回话，或许正思考如何回答，又或许根本不打算答复。
　　“可以告诉我原因吗？你是不是早已有喜欢的人了？”
　　梧婷兮按照当年发生轨迹问出了这个问题，长发和红裙的搭配，让梧婷兮看起来像一只乖巧的布偶娃娃。
　　“不是，主要是......这个嘛......”与当年发展情况无异，刘客卿微微语塞。
　　他望着对面在他看来依旧乖巧的布偶娃娃，许久才道：“小婷，你哪里都好，简直堪称完美。只不过，作为女生，你太独立了。”
　　一直端坐的可爱娃娃，她的唇际与娃娃的乖巧表相极不搭配地划过一抹讥讽的弧线。
　　拥有22岁灵魂的梧婷兮此时无比坚定自己的思想观念，她不似当年那样伤心，而是像刚刚吞掉一只苍蝇般地恶心。


第17章 戳破泡影
　　梧婷兮记不清当年自己后来说了什么，她只记得当年自己一直在哭，拼命地哭，撕心裂肺地哭，而后她被深怀歉意的刘客卿送回家中。
　　她自小身体不好，受不了重大打击。
　　再往后几天，她开始发烧，生了一场大病，当年的记忆更加模糊。
　　不过，这件事之后，她跟刘客卿并没有完全断交，而是约定继续当做朋友。但是联系越来越少，仅限于网络联系，再到后来，网上也极少联系了。
　　梧婷兮只记得，当年刘客卿对她说出这句话后，她曾经一度质疑过自己，质疑自己的理想和生活态度。作为女生，她真的不该过于独立吗？
　　咖啡杯中泡沫早已不剩多少，深沉色泽的咖啡如古井般映照出梧婷兮的容颜。
　　口感香软的咖啡，使人们往往忽略它本体是一颗颗棱角分明的咖啡豆。但即便被制成液体饮料，也难以掩盖它本质包含令人疯狂的咖啡/因。
　　梧婷兮此时无比清楚，她不能不独立。她外表彰显的温婉特质，本就是为了融入大众，为了将来理想卧薪尝胆。若再为了迎合大众改变初心与理想，她将失却自我，失去她存在的意义。
　　“原来是这种理由啊，还有吗？你继续说。”梧婷兮记不清自己当年是不是问的同一句话，但她现在倒想听听刘客卿接下来怎么说。
　　“说实话，我们不合适。我记得我对你说过，我有大志向。我知道你事业心也很强，如果我们在一起，我的事业将会受到阻碍。我不是指责你强势，我知道你性格温和，并不强势。但你想如果两人都专心事业，谁来负担家庭责任？总之，我们不适合结婚。你并不是顾家的女人，一旦与你结婚，家庭生活可能变成一团糟，我的成就也一定比预期小许多。”
　　刘客卿话头微顿了顿，看着梧婷兮，他眼神中好像写满了真诚：“如果我真的是渣男，那么我完全可以跟你玩几年，然后再去找适合结婚的女人。可我不是渣男，所以我诚心告诉你。小婷，我知道你善解人意，希望你能体谅我。”
　　梧婷兮用咖啡勺轻轻搅动着咖啡，手中感受着液体细微的阻力，而她发觉，这种程度的阻力竟是她乐意的。
　　似不经意地，梧婷兮轻哼一声，眼色轻慢撇过刘客卿：“说完了？还有吗？”
　　刘客卿双手抵在桌角上，姿态拘谨却看似举止优雅：“你那么优秀，各方面条件几乎完美。我当然也害怕，一旦和你谈恋爱，我会控制不住自己爱上你，那样以后将引发更多麻烦。”
　　“看来我还得感谢你？不肯伤害我？”梧婷兮早已停止了哭泣。虽然她当年应该非常伤心，甚至怀疑自我，但她现在心中唯有对刘客卿的耻笑。
　　“其实，作为朋友，我希望奉劝你，还是不要过于独立了。如果你以后想过上幸福的生活，那就不要让自己这么辛苦。给男人保护你的机会，你看起来多么想让人保护你，可你却拒绝男人给予的保护。”他看着他自己眼中的布偶娃娃，接着说道，“这太可惜了。女人最重要的不是做出多大成就，而是找到好的归宿，拥有幸福的家庭生活。你看起来温柔可人，性格也是同样温顺、善解人意。你本可以找到愿意保护你的男人，却非要把自己逼成像男人一样的事业狂。何必呢？你何必让自己这么辛苦呢？”刘客卿言辞恳切，好像把自己的话视作了真心奉劝。
　　“哦？全部说完了？”梧婷兮轻嗅着咖啡苦涩的气味，却十分享受这种异样感觉。
　　“说完了，或许有些难听。可我是真心为了你好，才说出这些话。”刘客卿张口微顿了顿，依旧温和、恳切地道。
　　若是18岁时，梧婷兮听到这话心中或许有所动摇，但现在完全不会了。
　　咖啡杯中飘起软滑过腻的气味，看来是已经凉了，梧婷兮自然不打算喝下去。
　　她用力缕了把自己的长发，长发扫过她火红连衣裙的衣领，这副姿态让人看起来十分倨傲。
　　“刘客卿，你有个屁的人文关怀！以前你说过你崇尚人文关怀，我也误认为你有这种高贵品质，可惜你没有。你自私自利，你希望女人甘愿为你做出牺牲，放弃事业，任劳任怨为家庭付出。你还自以为是，你认为女人的价值只能在家庭中，不该独立，不该拥有自己的事业！你不把女人当做完整的人来看待，这算得上什么人文关怀？”
　　梧婷兮眼神中洋溢着戾气，在心里想：你把我逼急了，是我看错了你。但其实你也看错了我，我并不温柔，我是会咬人的。
　　“不是，小婷，你误会了。我没有不尊重女人，我更尊重女人，我希望她们受到保护。女人温润如水、如珠如宝，让女人风餐露宿、受苦受累，岂不是更不尊重？”
　　刘客卿义正严词地说起这话，似乎很有绅士风度。不过，或许按照绅士的定义，他确实是一名绅士。
　　梧婷兮轻轻搅弄咖啡勺，饶有趣味地挨个戳碎咖啡表层仅存的泡沫。
　　她早已不是18岁时的自己，22岁的梧婷兮，对于这类看似没问题的谬论，最能清楚其中本质。
　　“说了这么多，你莫不是害怕比你强的女人抢了你的风头？所以才强调女人需要被保护，定要把女人拘困在家庭中啊？”
　　“其实，”刘客卿喉结微颤，讷讷地道，“当年你说起你喜欢武则天时，我是有些害怕。但你又说你不崇拜她，只把她当做母亲。”
　　“哦？这事还跟阿曌有关？若我喜欢任何一名男性帝王人们都能习以为常，可我唯独喜欢女皇你们就怕了？”梧婷兮语气犀利，同时用力搅动着温凉的咖啡，确有一瞬冲动她想咬人。
　　梧婷兮最讨厌人们把无关事物牵扯给曌，或许本质意义上并非无关。毕竟同样身为女人，她们被这世上对女人极不公平的眼光审视着，好像要把她们剥光了，尖锐、无死角地检查每一寸细节。总之，对于相同的事，男人总是对的，女人即使对了也是错的。男人可以做的事情多，女人不可做的事情多。
　　“我知道，你说她不可怕，你说史书造谣污蔑她。不过，如果站在唐高宗的角度，谁会情愿被自己妻子篡夺江山？再说如果武则天不称帝，权力仍然同样大，但做好一名妻子的角色，那就不会被后代史书污蔑了吧？”
　　“呵呵。”梧婷兮冷笑两声，紧盯刘客卿，让他不敢再说下去。
　　毕竟，梧婷兮确实是有棱角的人，有件事刘客卿应该记得。当年班上有位同学因为诟骂武则天，梧婷兮追着折腾他好长时间，直到他彻底屈服。
　　而当同学们因此戏谑地把梧婷兮“尊封”为女皇时，梧婷兮给出的理由却是：“如果有人羞辱你的母亲，你当然必须反击回去，这是做人最基本的准则。”
　　由此，梧婷兮又被班上同学“尊封”成了“公主”，并非“女皇”。
　　而在当下，梧婷兮微微昂头，与刘客卿继续对视着，直至刘客卿眼色彻底丧失了他以往高傲的光环。
　　“够了！刘客卿，难不成你还害怕我夺你家业？无趣！我跟阿曌又不是同一时代的人，她生活的时代完全不给她自主创业的机会。而生活在现代的我，我在此宣誓，我追求理想的道路上，绝不利用男人一丁点资源。指此立身，期之必遂！”
　　梧婷兮从齿缝里挤出这几句话，她猛得咬下咖啡杯中的吸管，口中吸管被她咬成一条横线，反正她早已决意不再喝那杯凉掉的咖啡。
　　吸管？梧婷兮心下一凉。不对，刚才明明是咖啡勺，根本没有吸管。
　　看着眼前被挤扁的吸管，以及已经变成一次性塑料杯的咖啡杯，这哪里还是咖啡，分明是一杯可可！
　　梧婷兮猛然发觉自己身处的世界竟是如此不真实。
　　她怎得突然回到四年以前？俞兰亭呢？女皇呢？她不是应该还在乾陵里面吗？
　　梧婷兮视线再扫过对面被昏黄光线映照地影影绰绰的刘客卿容颜，心底暗自重复：真的好假，好假！
　　先不管那么多了，18岁时梧婷兮未敢表露真实观念。但既然让22岁的她回溯此刻，无论这世界真假与否，她就要当面把话说清楚。
　　“客卿，我曾经喜欢的是我假想的你，而今看清你真实的虚伪本性。所以，我根本从不喜欢你。”
　　她死死盯住刘客卿的眼睛，直至面前整片空间发生延展。
　　梧婷兮不懂时空理论，如果让她打个比方，那么大概是实体地球瞬间只剩下地球表面，psd图片文件突然被压缩成png格式。
　　继而发生的，是整体表面突破极值，如同被她戳破的咖啡中的泡沫，随之破碎。
　　好像她自己也与泡沫同质化，梧婷兮未感到痛苦，只是感官稍不适应。
　　就在下一刻，她失去了全部知觉。
　　她甚至不清楚，自己心里是否在想什么。


第18章 考她爹的试
　　安静的教室内，学生们奋笔疾书，纸笔滑动以及纸张翻动的声响清晰可闻。
　　看着前方一排排桌子，单人单桌，她自己也是同样。
　　再看看眼下几乎陌生的试卷，梧婷兮立刻意识到目前情况，考试。
　　梧婷兮不屑地翻了个白眼，此时真想套用一位著名语言学家的戏谑言论：考她爹的什么东西！
　　她大学都毕业了，这怎么突然又让她考试？
　　梧婷兮还记得上次失去知觉之前，是她重新遇见了久违的刘客卿。
　　而对于目前情况，她也迅速明白这依然是虚假的世界。那么，现在具体是什么时间呢？模拟的又是哪次考试？
　　想到这里，梧婷兮立刻翻到卷子首页，尝试找寻有效信息。
　　她很快看到最上宋体居中的大字标题：xx大学期末考试试卷
　　下面用稍小的字号标示：20xx年-20xx年第2学期
　　考试科目：比较文学概论。
　　梧婷兮回忆起来，这是大三下学期期末考试，也是大学时期最后一次考试。
　　当时她恰好生病，发烧烧得稀里糊涂。虽然这门课她比较感兴趣，平时上课也认真听讲了。但可惜到了考试时，由于身体原因没能好好复习，考着试时又不小心把答题纸带出考场，因此就挂科了。
　　大学最后一次考试，也是她大学唯一一次挂科。如果不是因为这次挂科，那么她就完全有资格被评为“优秀毕业生”。
　　梧婷兮曾经多少次后来回忆时，感到万分可惜，甚至幻想回到从前将事件扭转。
　　参考前一次虚拟世界的情况，梧婷兮才发觉，这两件事共同点在于，都是被她视作遗憾的往事。
　　可是现在，梧婷兮脑海中对这门科目的知识早就一点记忆都没有了，她不可能交出一份超过60分的答卷。
　　梧婷兮再一次浏览卷面，来到这里之前，选择题已经答完。大学期末考试不像高中时正规，除了一张答题纸，并没有单独的选择题答题卡，只在题目正下方有20个选择题的答题栏。虽然不知道正确与否，但反正她已经填完了。答题纸左侧也已经填写学号、专业和姓名，可她连自己以前的学号都给忘了，现在当然懒得检查是否正确。
　　大题目前一个字没写，梧婷兮大致浏览一遍简答题题目，她没有背过，肯定答不对。如果现在随便写写，那么每题至多只得一两分。
　　梧婷兮摸了摸自己额头，还是有些发烫，和当年情况类似，只有大脑思维更清楚而已。
　　不过，既来之则安之。梧婷兮现在心情不紧张但也不想答题，只想等着考试结束交白卷算了。
　　其实，若说遗憾，有人说大学不挂科才是遗憾，梧婷兮一直觉得那叫挂科者的心理安慰。不过，挂科与人生而言真的不是什么大事。无论大学是否挂科，过去的事就让它过去。总强调一件事是遗憾，对自己过于严苛，才是不明智。
　　考试时间只过去了30分钟，大概是因为无聊，梧婷兮把答题纸翻了过来，顺手写下几组在乾陵里看到现在勉强能想起来的佉卢文和婆罗米文字母。反正这不是高考，她随便写写画画，总不算做记号。
　　虽然梧婷兮先前在选修课上看见过这几种古文字的拉丁转写对照表，但现在根本不记得这些符号对应的母音或子音。所以也仅限于写着玩玩，打发时间而已。
　　仔细回想乾陵书卷上的书写方式，梧婷兮发觉跟印刷体不同的是，即使相同字母笔画走势也稍有不同。女皇书写的随意，恰恰足以证明其对文字的熟练程度。
　　答题纸下面压着的卷子，选择题题干中恰好绘有一幅亚、欧及北非的旧大陆地图，图是矩形边框、黑白印刷，质地相对粗劣，而且作为旧大陆地图并不完整。
　　梧婷兮望定大周安西都护府的位置出神，心中莫名感动。就在千年以前的某个时候，这里到底发生了多么令人永久缅怀的事情。
　　彻底征服一个民族，有效手段是取缔他们的语言文字。这一般要用数十年时间，并且极易引发激烈反抗。但女皇却用了反其道而行之的方式，归还他们的语言文字，从而在短短几年内，真正让这个历史悠久的民族甘心臣服。
　　女皇文治武功的成就，简直不可思议。
　　然而，历史舆论对女皇极不公正。比如漠北在高宗朝“丢失”，却被人歪曲成女皇“丢失领土”。
　　实际上，真正的“领土”只有中原各道州县，都护府意义更近于友好建交，而非直接统治。
　　大周与唐朝相比，只是对北漠相对稍微放松控制，而对西疆相对稍微加强控制。
　　无论西疆还是北漠，名为都护府时，实则仍保留国名与王室。都护府自治程度远超今日的自治区与H、M特别地区，甚至远超联邦制成员国。
　　突厥默啜在圣历元年接受大周册封，后来虽再度反叛，却忘记撕毁该条约。若按网络无聊人士的理论，漠北反而算是大周“领土”。
　　事实上，中原对漠北彻底失去控制是在安史之乱以后。可是，人们故意忽略男性统治者的错误，而对女性统治者，即使没有错误也要编造错误，正所谓欲加之罪何患无辞？
　　梧婷兮看着地图暗自叹息，随后拿起笔从地图神都位置出发，经河西走廊，一路描绘直至君士坦丁堡。
　　同样是荒漠，与鸟不拉屎的漠北相比，四镇可谓东西方文化交流的重要神圣路口。
　　虽对女性偏见仍旧未改，但古代文人向来更重视本土农业生产，而非像今日网络激进分子更重视虚无缥缈的“领土面积”。
　　自从长寿元年收复四镇以来，屡有臣子上疏女皇请罢四镇。毕竟儒家学子大概不会明白这名作为商人女儿的女皇心中怀揣怎样的伟大思量。若罢四镇，那便意味着拒绝通商，闭关锁国。
　　儒家士子嘲弄商人时，不会发觉自己贪污行为远比商人龌龊。而眼下这条商路，也不可用当代眼光片面理解成金钱与资本积累，更重要的是在大航海之前，它是具备决定意义的东西方文明交流的纽带。这也远比士子们在教条书本中获取的知识伟大更多，若不然，李白诗中“葡萄美酒”又从何而来？
　　卷面上依稀是墨迹的气息，梧婷兮却仿佛听闻来自古老商路驼铃的声响。
　　她好似受到某种召唤，痴迷地望定地图。
　　曾几何时，当四镇居民看到大周女皇亲笔书写他们久违的佉卢文从远方传递而来，他们热泪盈眶地用吐火罗语奔走相告，欢呼大周女皇是来拯救他们的转轮圣王。
　　四镇文明近于印度，印度宗教向来有转轮王传说。疏勒西南部又曾受希腊文化影响，希腊哲学也曾崇尚哲人王。
　　四镇地区虽与中原同是男权社会，但对于拥有智慧的王，无论是男是女，他们都会无法抗拒地发自内心愿意臣服。
　　地图上这条被描记的长长路线，昭示着大周势力控制范围深入亚欧大陆腹地，好似一名女性静静地躺在这张地图上，慵懒地将手臂舒展延伸至遥远的西方，再翻手捻出一束橄榄枝。
　　女皇以她绝妙的出世智慧与实用智慧并用，留在这世上太多物质及非物质文化遗产。可惜千百年来，这世界对女皇态度依旧太不公平，太不公平......
　　梧婷兮轻轻叹息，又把卷面翻了过去，大致浏览了一遍简答题。对于部分题目，她若把以上思考随便写上去，碰见阅卷老师心情好，或许还能得上几分。可是梧婷兮现在根本没心思答题。
　　从上一世界崩溃形势来看，走出虚拟世界的突破口，不在于交上一份满意的答卷，而在于从内心深处战胜这个世界。
　　梧婷兮趴在桌子上，定睛观察纸张细微处粗糙起毛的表面。话说这致幻效果也够奇特，寻常梦境可达不到这种程度的仿真。
　　她不知道类似的世界是否接下来还会有，兴许从这里走出去，也仅仅是进入下一异时空罢了。
　　梧婷兮想起女皇当时已经提醒她，女皇好像呼唤了两个字，那两字好像是一个名字，听起来像是中古汉语，可现在梧婷兮怎么都记不起究竟是哪两个字。
　　听到女皇跟她们讲普通话，梧婷兮其实在当时已经感到诧异，看来果然是深藏不露呢！只在情急之下，女皇才切换回中古汉语。但这也暴露了女皇的生命状态，肯定不能理解为已死之人的英灵这么简单。
　　俞兰亭又去哪里了？之前在乾陵最后的状况，梧婷兮没有留意太多。现在是否俞兰亭跟她同样正在被一个个奇怪的时空控制着。
　　考试时间刚只过去了20分钟，加上之前的30分钟，也依然还剩余40分钟。
　　等待过于乏味，梧婷兮继续悠哉地畅想，完全没把这次虚拟的考试放在心上。
　　正规考试时，梧婷兮也经常天马行空地幻想。即使与考试内容无关，也从不耽误继续答题。不同的是，梧婷兮这次是真的无事可做，才彻底放飞思绪。
　　梧婷兮感觉现在身体状况与当年同样正在发烧，但思维层面好像因为“穿越”获得了一定程度加强。
　　作者有话要说：
　　本章题目改编自季羡林《清华园日记》，对换了性别你们懂得～_～
　　求收藏，求评论～


第19章 娲皇伏羲图
　　庄严肃穆的医院病房内，输液器中的液体一滴滴滴入滴斗，没有任何声音，与周围环境的白色同样，安静地只剩下白色。
　　输液管中还有细微气泡，自从听说这些气泡可以弄死人，不管是自己输液还是别人，梧婷兮看见输液管有气泡就战战兢兢。不过，后来听医生护士们科普，微小的气泡并不导致致命后果。
　　梧婷兮自己小时候经常输液，类似的输液场景对她来说早已习以为常。但当时所有人都很清楚一点，只是不会说出口。这应该是姥姥最后的时间了，不会再有转机了。
　　或许只是胡思乱想，或许是因为在乾陵里看到有关杨姥姥的壁画，梧婷兮这时突然想起当年姥姥去世的场景。
　　相比起一场虚拟的考试，梧婷兮的心情越发沉重起来。
　　梧婷兮又摸了摸自己额头，发觉现在额头还是有些发烫，又或许她在不清醒状态下，也尤其容易胡思乱想。
　　姥姥去世时年纪不是很老，但好像树皮皲裂般遍布的皱纹却早已爬上她的皮肤。在十几天只靠输液少量进食情况下，这一特征尤为显著。
　　自从梧婷兮记事以来，姥姥总比常人多携带了某种忧郁。
　　梧婷兮知道原因，姥姥年少时经历了一个并不美好的时代。在全家人都被打成右/派的情况下，没有人会同情资本家的女儿。好像她父母积累的资本，也算是她的过错。
　　梧婷兮并不欲多指责什么，毕竟哪个时代不是一样呢？难道女皇的时代没有发生过类似事件吗？
　　当然了，太多相同的事件，古今中外根本没有停息过。
　　梧婷兮明白，站在历史宏大叙事的角度，她本没什么想要批判的。
　　姥姥没有任何宗教信仰，但梧婷兮却记得姥姥临终前几乎疯魔地不断忏悔：“都是我的错，都是我的错......”
　　随着这句话不断重复，当时压抑的气氛，像是逐渐抽离了整间病房的空气，直至所有人无法呼吸。
　　当年妈妈只能紧紧握住姥姥的手，跟随她不断重复：“不是你的错，不是你的错......”
　　“是我的错，我是该告诉你一些事的，但我不想说了。就这样吧，算了，这算是我的错......”
　　姥姥当时气息已经很弱，却一口气迫切地说出这么长的句子。
　　当时姥姥的眼神直直看着妈妈，那是她唯一存活的后代。梧婷兮还记得，姥姥不经意间大概也撇了一眼自己。
　　姥姥又在不断重复那句“都是我的错”，妈妈也只好陪着安慰她“不是你的错”。
　　病房中充斥着极度压抑的气氛，使纯白色调蒙上了一层灰暗，让周围的人感到窒息。
　　“你......知道吗？是因为......是我说出那件事。所以你姥姥的死，都是我的错。”
　　从洁白被子下角露出的，是姥姥被妈妈紧握住枯瘦如柴的手，姥姥当时气息轻微说出这句话。
　　对于自己的老姥姥，梧婷兮了解极少，甚至几乎没有听人提及过她。
　　梧婷兮只记得姥姥经常拿出观摩的一张黑白相片，相片上是一名穿着改良旗袍式学生校服的年轻女子。
　　梧婷兮感觉她很美，很有吸引力，她笑起来的模样总是带给人希望，那就是妈妈的姥姥，姥姥的母亲。
　　但是，这张相片右下角却被烧毁了。
　　梧婷兮小时候一直以为，摧毁这张美丽相片的一定是日本人的战火。但后来初中学了历史，才发现日本人的战火跟相片上女人的年纪怎么也对不上。
　　梧婷兮当然没有见过自己的老姥姥，就连梧婷兮的妈妈也没见过她，因为她是在最美丽的年华香消玉殒。
　　姥姥当年有什么错呢？如果是因为无意的过失而让亲人受害，她既不是有意也不是真正的加害者，那么根本没有所谓“过失”，实在只是她自己不肯放过自己。
　　梧婷兮还记得不久前俞兰亭在乾陵为G市地震的后果立下誓言，因此也让女皇格外担忧。但梧婷兮认为俞兰亭是对自己要求过于苛刻，对于不属于自己过错的事，无论如何都不需承担后果。
　　桌面上平铺着卷子的第一页，梧婷兮此时无意间瞥向选择题题干中的人名，惊奇地发现那堆人名后面紧跟的括号中卒年竟然“巧合”地集中在那短短数年。
　　不由自主地，梧婷兮泪水一滴滴落在卷面上，却不知此时究竟为谁而哭泣。
　　梧婷兮拿出随身带着的纸巾，索性放开了哭，哭得哀哀戚戚，心绪凝结堵塞，难以抑制的悲伤席卷灵魂深处。
　　不同的人，共同的悲伤汇聚于一处，构成一场哀转久绝的历史宏大叙事。
　　梧婷兮耳边头发已然浸湿，她用纸巾尽量拭干泪水，又发觉自己额头越来越烫。梧婷兮似乎感觉到自己不清醒甚至幼稚可笑，她不知自己在一场虚幻考试中为些无关的陈年旧事哭泣究竟有什么意义。
　　此时梧婷兮耳畔恍惚再次响起姥姥最后哀婉的哭诉：“他们说你姥姥是资本家后代，我就告诉他们我们本来不是资本家后代。他们不是也说‘妇女能顶半边天’吗？可为什么干了那么伟大的事，我不明白说出那件事会惹来更严重后果。”
　　“我不想再告诉你们，这到底是我的错，是我的错。”梧婷兮还记得当年姥姥称呼是“你们”，并且眼神也扫过了她。
　　这便是姥姥临终前最重要一句遗言了，等葬礼过去很长一段时间后，梧婷兮曾经问过当地邻居，姥姥口中所谓的“那件事”是指什么，但没有人愿意给她答复。
　　毕竟同时期的口号不止有“妇女能顶半边天”，还有“打倒牛鬼蛇神”呢。综合来看，人们居然更倾向屈从后者！
　　梧婷兮甚至清楚了解他们故意隐瞒的心理因素，人们最轻易忘记的反而是他们犯下的过错，因为坦诚的忏悔过于难堪，所以干脆忘记他们曾经是加害者的事实。
　　梧婷兮摊开手掌，看向自己无名指指尖，她是类似灵魂穿越到达这个世界，所以现在指尖当然没有针孔。
　　要说也是神奇，她的血液不仅能开启乾陵，而且还是外行星通行证。
　　况且比较奇特的事，其实早就发生过，居然一直没人察觉。
　　当年是没有计划生育的年代，妈妈是姥姥的独生女，姥姥也是老姥姥的独生女，现在仔细想想梧婷兮才发觉她的母系就连传代方式都与众不同。
　　原来，她的血缘竟如此不同寻常么？
　　梧婷兮有几分骄傲又有几分讥讽地轻笑，现在的她感觉几乎猜到了姥姥不肯言说的秘密。
　　妇女不是能顶半边天吗？可无论干了多么伟大的事业，都要被当成“蛇”来批判呢。
　　梧婷兮又把卷子翻了过来，在空白处并列写下“女”、“天”二字，中间空余几字间距，却不打算填上任何内容。
　　不知为什么，可能因为现在身体本就在发烧，加之思考过度，梧婷兮突然感到莫名疲惫和头晕。
　　她只好趴在桌子上，在“女”字、“天”字下方缓缓勾勒出两条纠缠而上的蛇。画至上部分时，因为不擅长绘画，梧婷兮只得随意涂画出简易的上肢和头部。
　　就在下一刻，黑色签字笔绘成的图形瞬间转化成鲜艳的血红色。
　　画面在她眼前极速错乱、晃动，纠缠的蛇形好似活了一般，正欲跳出纸面。
　　梧婷兮捂住自己胸口，感受着自己心脏的极速跳动，额头也愈加发烫。
　　她立即意识到一个问题，到达出口了，她提醒自己在心理上准备好，这个世界就要崩溃了。


第20章 外星人后裔
　　再一次拥有自主意识时，首先映入俞兰亭眼帘的是一份正规答题卡，耀目的红色方框与[A]、[B]、[C]、[D]选项让她双眼一时不适。除了英语四六级考试，她已经很久没见过这种答题卡。
　　稍微试着眨了眨眼睛，又动了动手指之后，俞兰亭发现这具身体是她自主意识可控的。
　　而目前的情况，无疑是在考试。
　　俞兰亭在心中吐槽，真是怕什么来什么，她只是在乾陵多看了几眼不该看的东西，这还有完没完了。
　　在经历上一世界后，俞兰亭大致了解这是什么情况。无非就是她被致幻效应控制了，将她的意识重新置入令她恐惧的过去记忆中。
　　俞兰亭平时做梦时，考试场景就经常出现在她的梦境，这说明在潜意识里她对考试依然存有不可战胜的恐惧。而这种潜意识受到了某种力量的利用，被折射成幻境。
　　俞兰亭熟练地转着手中的签字笔，目前的情况是，她的意识与这具身体完全融合。
　　这倒令她稍感欣慰，俞兰亭立即翻开试卷，开始找寻有效信息。
　　物理、 化学和生物在同一张卷面上，显然这是理综考试，不是单科考试。
　　俞兰亭又看向自己袖口，她穿着春季的衬褂，因此当下的月份应该是3-4月。
　　卷面上的字迹都是纯蓝色不是黑色，证明这是学校非正规考试，而不是全市统一考试。这是她的习惯，因为俞兰亭用黑色签字笔写字更难看，所以只到了正规考试要求必须用黑色笔才会用。
　　根据以上信息，俞兰亭可以确定这是高三下学期的一次非正式模拟考试，但毕竟高三模拟考试太频繁了，俞兰亭记不清具体到哪次。
　　在她到达这里之前，20个选择题已经答完。题目旁边A的书写方式还是她许久以前的习惯，两笔写完，没有中间的横，而是在第二笔画钩。B也同样按照以前自创的简写方式，一笔写完跟β几乎分不出来。答题卡也被她认认真真地涂完了，每个选项框中都是清晰的黑色长条。这是她向来的习惯，大学四六级考试时也是如此。
　　她的性格一惯如此，该认真的一定认真，没必要认真的一概不认真。胆大、心细是被高中数学、物理老师们经常挂在嘴边的优良品质。因此高中时代的俞兰亭被理科老师们一致认同属于难得一见的智力卓越的学生。
　　21题实验题已经答完，草稿纸上还留有思路清晰的，她之所以选择内接法、分压法的详细分析过程。
　　22题运动学结合力学的题目也已经做完，一般情况下，这个题做完她会紧接着代入最后答案倒着验算一遍，如果答案跟题干信息相符，那就基本不用管了。
　　这两个题她都是直接写在答题纸上，接下来她需要做的是涉及电场和磁场运动的第23题。
　　俞兰亭向来对自己的智商有信心，因此对理综第23题向来有信心拿到一半以上的分数。是的，是一半以上，而不是满分。毕竟俞兰亭清楚自己不是天才，不是要考清华、北大。
　　鉴于在上一世界中，她有当时身体的记忆，俞兰亭此时尽力搜索自己高中物理的记忆，却发觉丝毫找不到相关信息。
　　俞兰亭充满鄙视地翻了个白眼，游戏怎么可能按照玩家角度简单的方式进行呢？
　　她又抬头看了一眼时钟，刚刚来到时，是下午2点50分。按照她以往的做题习惯，考试时间应该是已经过去了40分钟。如果是50分钟，那么只能证明这次考试题目有一定难度。而现在时间刚好下午3点，距离下午4点40或者4点30交卷还有相当充足的时间。
　　这里时间不会又是循环的吧？不过，按照游戏总是给玩家增加难度的套路，看起来倒应该不会。
　　俞兰亭现在连一个公式都想不起来，她只得尝试按《普通物理学》中带了微积分概念的物理公式倒着推回低等数学形式。
　　俞兰亭迅速执起笔，在草稿纸写写画画了好大一会儿，倒也推出几个似是而非的公式，看起来却不知道是否正确。
　　算了，俞兰亭索性把笔丢向一边，她根本就不该这么做。
　　以她现在的能力，交出一份满意的答卷完全不可能。到时她还不如借口自己状态不好，所以到后面根本没有答题。
　　更何况，她在这里的时间可不一定到考试排名出来，甚至不一定到考试结束。
　　这个世界或许与上个世界同理，像是在单机游戏中一旦碰到某个剧情触发点，立即切换场景。
　　如果是这样，那么某种意义上这里时间还是无限的。至于游戏难度的漏洞？呵呵，现在无论给她多少时间，她都不可能独立做出满意的答卷，因此实在算不上降低难度。
　　俞兰亭现在甚至后悔，自己被拐带到这样的异境，无非是一念之差下自找的。
　　女皇当时明明提醒她回来，她却着魔似地根本无法控制自己走向深渊。
　　俞兰亭下意识揉着眉心处的浅浅凹痕，暗暗叹息。她忽然想起女皇情急之下唤出的两个音节，她感觉那怎么听都不像汉语，可是她现在又记不起究竟是哪两个音节。
　　如果一直被困，一个接一个世界走下去，那么外界时间是否产生变化？如果G市的地震因为她的耽搁而发生，那么她今后如何面对整个世界？
　　可当她说出那句骂誓的话时，女皇所流露出真挚的担心，俞兰亭心中自然万分清楚。
　　女皇诚挚的担心，才是她永生永世无法抗拒的执念。因此无论沦落到何种困苦境地，她永远不会放弃自己，更永远不会放弃哪怕百万分之一的希望。
　　俞兰亭看着草稿纸上的积分符号，以前只觉得它像字母f，现在发觉它还挺像乾陵里看到的某个佉卢文字母。
　　俞兰亭不自觉地描着笔下的积分符号，反正这是她的草稿纸，不是答题纸。高中物理无非是把低极的物理尽可能复杂化，当然并没有以高等数学为基础的物理公式。
　　随着大量多余墨迹铺在纸上，在空气中溢发出笔芯所谓的薰衣草香气。
　　俞兰亭凑近了仔细嗅了嗅，不仅笔墨的化学香气足够逼真，她还闻出了纸张的纸浆气味。
　　同样逼真的，还包括未干的墨水在纸面上反射下午阳光，清晰可辩的细致划痕凹进纸面。
　　她以前确实经常做梦，梦到高中时代的考试场景，但那根本无法模拟真实情景。
　　这世界，究竟怎样才算真实呢？
　　上一次，她居然意外获得了自己8岁时早已忘记的记忆。或许实际上，过去的记忆她本就一直记得。人类的大脑存储能力相当强大，兴许只是意识层面受到某种力量激发，她就重新获得了早已忘记的记忆。
　　这一世界与上一世界类同，是将她的意识置入曾经的躯体内，而不是将她的躯体带入另一时空。或许更有可能，这两次“灵魂穿越”实际上是基于原本身体的致幻效应，即周围一切全是幻觉。
　　而自从在乾陵外面，她跟梧婷兮发现神秘的石台以后，无论是到达外行星，还是到达乾陵密室内，甚至于亲眼见到女皇，这一系列事件属于相同类型，都是将整个躯体连同大脑带入另一时空。
　　类比于穿越小说中的身体穿越和灵魂穿越，两者具有本质区别。
　　然而，就从她在梦境听见梧婷兮名字开始，这一系列令人难以置信的经历，也同样可以理解为她只是做了一场长长的梦。
　　若按这种理解方式，两者便并非拥有本质区别了。
　　再比如在某些科幻作品设定中，人类从出生开始生活的世界就已经是更高级生命制造的虚假景观。而真实情况，所谓的人类生命历程仅仅是对培养皿中人类大脑的试验。
　　因此，她又如何确定自己生活的每个世界是否真实呢？
　　俞兰亭用自己食指轻轻按了一下左手手背的皮肤，看着自己皮肤轻微形变，再很快反弹回去。同时，她感受到了与真实无异的触压觉。
　　人体在十几到二十几岁的情况是既发育成熟又没有开始衰老，但总不是完全没有变化。虽然看起来这具身体与真实的自己差别不大，但事实上她现在身体应该是17岁的自己，而不是22岁。因此，现在的皮肤弹性在微小程度上，或许也是大于22岁时吧。
　　过于无聊地，她又拿笔尖戳了一下自己手背，仍然感到了近乎真实的轻微痛觉。
　　皮肤上细小凹陷以及沾染的笔墨依然可见，逆光下就连她手背上细微的汗毛也可以清晰辨识。
　　俞兰亭眼色撇过旁边的监考老师，然后从笔袋里拿出削铅笔用的小刀。
　　她看向自己从衬褂袖口露出的手腕，突然萌生一个大胆的想法。
　　她想把自己皮肤切开，验证自己在器官、组织层面是否真实。
　　俞兰亭瞬间被这个疯狂想法吓了一跳。
　　理论上，作为生物专业毕业生，她有充足专业能力避开所有小静脉和小动脉，尽管依然不可能避开毛细血管。
　　但这仅仅是理论上，在实验室时对动物操作可以完成。
　　然而，俞兰亭做不到，这就是生科生和医学生的区别。生科生有能力剖开除人类以外任何一只动物，而医学生更有能力剖开一只人类。但实际上，两者最大的区别在于心理因素。
　　这如同人类可以在画线的三十厘米宽的平地上行走，却不敢在三十厘米宽的悬崖上行走。尽管两者是完全相同的三十厘米。
　　俞兰亭做不到自主划开自己的皮肤，除非她疯了。但如果作为疯子，那么更不可能拥有精准的专业水平。
　　刀片上既有锈迹，又有病菌，更何况毛细血管不可能避开，一定还是会流血。
　　虽然因为疼痛或许可以离开这诡异的梦境，但也仅仅是可能而已。俞兰亭没有胆量冒险，她不可能做这么疯狂的事情。
　　不管这里世界是什么情况，俞兰亭可以想见这么做的后果接下来就是个“大新闻”，新闻的大字标题应该会是“某市某重点高中优等生考试过程中因考砸当场割腕。”
　　她眼睛再次撇过监考老师，小心翼翼地再把小刀放回笔袋，好像是做了什么考试不该做的事，但实际上并没有。
　　俞兰亭继续将视线转回卷面，其实这份理综试卷的物理部分应该还会有个正常分数，毕竟她只是放弃了一道在普通智力的学生看来有较大难度的第23题而已。
　　俞兰亭多次反复阅读第23题每个已知条件，突然发现一个重大疑点。纵然她高中时代物理学得再好，仅仅作为一名学生，她不可能凭借想象力创造出这道题目。
　　那么，这道物理题目究竟是被什么力量创造的呢？
　　或许出于无聊，俞兰亭在答题纸空白处，凭借当时在类地行星的记忆，随便画出了几个外星石刻上的简易图形。
　　或许当这里时间真的到达考试最终出成绩时，她也可以干脆声称自己大脑由于被外星人劫持导致后面没有答题？虽然肯定没有人相信，但总算找到不让人耻笑的借口。
　　俞兰亭不断描记着笔下三辐射对称的奇葩符号，不禁又开始怀疑，她在外星经历的一切真正真实存在吗？
　　毕竟，这一切过于奇幻，或许说不定仅仅是她的想象力得到了尽可能发挥。
　　外星符号还算可以完全凭借想象创造出来，可乾陵里面的古文字呢？
　　以俞兰亭过往的认知，即使她完全不懂外国语言，但也能仅凭字体形状一眼区分“头重脚轻”的印度文字和“头轻脚重”的阿拉伯文字。可是她在乾陵里面见到古印度文字都是单独符号，安西四镇古文字还长得像希腊文。
　　等哪天彻底回归真实世界，她该去主动查阅资料，如果证实她在乾陵见到的古文字真实存在，那么总能证明她经历的一切不是自己凭空想象了吧。
　　俞兰亭又看了看墙上的时钟，接近下午4时，看来这里时间应该不循环。
　　俞兰亭不晓得自己落入了什么鬼地方，这一切运用的又是什么原理，至少以她的认知难以揣测。
　　这世界上，人类不知道的实在太多。
　　类地行星的智慧生命遗迹，乾陵地宫内“降临于世”的女皇......
　　这一切是外星人操纵吗？还是女皇为她们设计的游戏？
　　她的血缘究竟是和外星人有关系，还是和女皇有关系？
　　抑或这一切的一切都只是她自己天马行空的幻想，是她一场长长的梦境？俞兰亭也不清楚现在的她究竟该何去何从。
　　或许出于无聊以及捉弄阅卷老师，俞兰亭在答题纸随意涂画的外星符号旁边剩余空白处出其不意地写道。
　　“我是外星人后裔 ”
　　由于长期不写字只是打字，最后的“裔”字下面还差点写成了“囧”。
　　就在俞兰亭写完最后一笔的同时，纯蓝色签字笔的墨迹瞬间变成鲜红色。
　　俞兰亭心底猛得一惊，眼看着卷面几乎要被整个空间撕裂开来。
　　呵呵，再看看卷面上一个个外星图形逐渐扭曲变形，俞兰亭有几分得意，在心里暗笑。
　　原来，外星人还害怕被她泄露机密吗？
　　俞兰亭下意识想了想是否还需拿着什么东西，又立即想起这次情况根本不需要。
　　她只听着自己加速的心跳声，提醒自己尽量适应做好准备，这个世界就要崩溃了。


第21章 初次梦醒
　　俞兰亭再次醒来的时候，发觉身后的床很硬很硬，还没有枕头也没有被子。她感觉自己几乎像是躺在了地上。
　　俞兰亭不了解自己又是到了哪里，渐渐映入她眼帘的天花板模糊不清，周围光线也同样晦暗，室内环境中不知还有什么，令人看不真切。
　　在昏暗散射光下，她身旁不远处依稀可见站着那名熟悉高贵的女子。
　　缓了片刻后，俞兰亭意识逐渐明晰起来，知道自己这是回到了乾陵里面。
　　俞兰亭立即坐了起来，看到黯淡光线下另一侧石台上梧婷兮大概翻了个身也坐起来。
　　俞兰亭这才发觉自己之前是睡在一座高约半米类似床榻的石台上，而这种石台放在墓室是做什么用？不禁令她毛骨悚然。
　　见对面梧婷兮已经站了起来，俞兰亭也赶紧跳下石台。
　　女皇衣着配饰以及各种特征还和先前同样，稍微倾斜的站姿看上去慵懒随意，虽然刚刚只经历了短暂的别离，但却让她们感到了久违的熟悉与亲近。
　　“休息地怎样？”祂问。
　　“休息？”俞兰亭大概意识到是怎么回事，前两个世界纯属梦境，而当下这里几乎算是现实。
　　自从看到石柱上那些奇怪的图腾，她就进入梦境中，与现实几乎无二的梦境居然是她躺在这种“硬板床”上做出来的！
　　如果说这也算是休息的话，俞兰亭倒有几分不悦。
　　如果女皇明明有能力提醒她醒来，却一定任由她困在那种处境，这又算作什么？
　　“你觉得我是在休息吗？为什么不叫醒我？”俞兰亭毫不客气地问出这句话，而女皇似乎仍不以为意。
　　梧婷兮走向女皇身前，她倒没有抱怨什么，只正色问：“我已经忘记的事情，为什么要提醒我再次想起呢？”
　　二人互看一眼，继而也都再紧盯女皇，很快明白对方应该是发生了与自己相似的事情。
　　“忘记？真正忘记怎么能再次忆起呢？”女皇依旧淡淡答道。
　　俞兰亭蹙了蹙眉，心底的不悦几乎上升为更深的成见。
　　梧婷兮黯然低头，只深深感到委屈。
　　女皇话里的意思证明祂知道她们说些什么，而之前发生的一切祂完全是以旁观者角度眼看着她们在困境中却不提供任何帮助。
　　“这到底是怎么回事？为什么？”俞兰亭本打算详细多问几个问题，但想想还是作罢。
　　女皇慈爱地挑了挑眉，似笑非笑的神态看上去颇为放松：“忘记，遗忘，淡忘......或许你们觉得记忆算是淡忘了那也可以。要说另外还有一个词叫做原谅，忘记forget而原谅forgive，一个为得到而另一个为给予。对待梦中的记忆你们尝试过原谅吗？看来是没有。记忆只是被遗弃在某处角落，但并没有真的被放过。我说的原谅不是要屈从价值观上绝不认可的人和事，而是重新被提及这些人和事时情绪不再产生伤感失落。”
　　“英语？你怎么会说英语？”俞兰亭睁大了眼睛难以置信。女皇爱讲什么道理倒不难懂，但怎么可能使用英语？
　　梧婷兮点点头，并没有太过惊诧，毕竟她早已经发现女皇在讲普通话。
　　女皇讲普通话和讲英语本就同等奇特，作为七至八世纪的中国古人，哪怕讲出古典拉丁语古希伯来语和中古日语这类当时的外语都不奇怪，只能说明个人知识广博。但祂只要讲了普通话这种现代语言，就意味着祂的状态可能超越人类时间概念。
　　“不列颠人的语言么，我刚刚学的。”女皇言谈轻轻，不欲多作解释。
　　梧婷兮和俞兰亭知道无需再问，因为女皇打算保密的事她们问也问不出什么。
　　七至八世纪的中国与大秦也就是东罗马友好往来，或许通过罗马人知道还有更遥远的国度，但应该不可能知道当时仍被许多欧洲国家视作蛮荒的不列颠岛。
　　反正女皇哪里都奇怪，她们只能把奇怪视作平常了。
　　“哎，提醒你们不要看的非要去看。你们已经花费很长时间了，如果休息好了，那么现在最好赶紧继续跟我走。”女皇的语气并不显抱怨，仅仅带了几分打趣意味。
　　“还要继续走吗？这里好像跟之前不太一样了。”梧婷兮这才想起之前墓室四个石柱确实不见了，而且石台也很奇怪。梧婷兮清楚记得之前可没有这两座石台，她现在甚至不清楚这还是不是同一间墓室。
　　梧婷兮眼睛撇向四周，正想多跨出几步仔细查看。
　　她便听到女皇猛然正肃地提醒道：“跟紧我，别再乱跑，这里可不是所有地方都是我有能力控制的。”
　　梧婷兮乖巧地点头，她清楚既然女皇这么说那就必须得听。虽然这是祂的乾陵，但女皇真的未必有能力掌控这里的一切，要不然又怎会放任她们在梦境中白白浪费时间呢。
　　“我还没休息好，我很累，而且我饿了。”俞兰亭翻了个白眼，故意背过身去。她当然知道当下所担负的是多大责任，可面对女皇就是想要任性。
　　“好吧，那你过来。”女皇声音很轻，带着几分无奈和无尽的温柔。
　　俞兰亭走向女皇跟前，对视着因自己任性而做出让步的女皇，心中已然存了几分愧意。
　　出其不意地，女皇竟抬手轻抚上她的小腹。而当俞兰亭反应过来时，那样的温存早已远离，不肯多停留一瞬。
　　“不可能，这......”俞兰亭不明白女皇对她做了什么，但确切感觉到自己已经不饿了，不管问题只是感觉层面还是真正得到了解决，她完全无法理解这是什么原理。
　　俞兰亭刚想说这违背热力学第二定律。可违背热力学第二定律的事，这短短几小时内她还见得少么？
　　“这样可以了吗？那跟我走。”俞兰亭还未反应过来要怎么回答，她的手腕就被女皇紧紧握住了。
　　女皇在另一侧也同时牵了梧婷兮的手。
　　“走吧。”祂又对梧婷兮说。
　　“好。”二人一并表示同意。


第22章 女皇失联
　　三人继续向前走着，接下来的墓道更宽，大约一间房间的宽度。梧婷兮和俞兰亭只能一直跟在女皇身侧走下去，也不知墓道究竟通向哪里，庞大的帝陵工程似乎挖空了整座山。
　　周围散射着微弱光线，并不黑暗。
　　漫长的道路上，除了三种不同的脚步声，未免过于安静。似乎应该有人打破这寂静。
　　该说些什么呢？
　　女皇突然出现的种种疑点，现在越想越觉有不通之处，甚至还包括她们在诡异的梦境中体验的一切。
　　梧婷兮、俞兰亭肯定想问，但多余的疑问自然无需多问，唯有情意才是最真实的存在。
　　梧婷兮紧贴女皇身侧，又抬头望向祂的面容，一番情绪本以为需要酝酿很久，却还是轻而易举说出了口：“你知道吗？你是在精神上养育了我的母亲。我的生母很普通，我的家庭也很普通。”多少次梧婷兮的朋友总以为她出生于文学素养相当高的家庭，然而那不是事实，她很普通地被抚养长大，她的家庭早已没有能力对她的学识提供更多。她望着女皇的眼睛继续说道，“我的生母不能给予我的一切，都是你给予了我。所以，我真心希望这么呼唤你，母亲。”
　　女皇回望梧婷兮，轻轻抚摸着她的长发，抚摸的触感让梧婷兮感觉无比舒适和温暖：“我知道，我都知道。你以后要好好照顾自己，不要让我担心。好吗？”
　　“好。”梧婷兮微笑，乖巧地点着头。
　　另一侧俞兰亭稍微思忖片刻，也趁机说道，“我......其实我是爱你的，不过现在我也不清楚这是怎样的爱了。至于我的生母......我对母亲的感觉和对你，终究是完全不一样的感觉，完全不一样。我想我很爱你，真的很爱你。爱仅仅是爱，就不必去归类了。”
　　倒不是俞兰亭不敢放肆的表白，而是有些感觉真实地保存在心中时，却又不够明晰它的真实含义了。
　　女皇转回头，用手指轻点上俞兰亭的眉心，慈爱地道：“我都明白，你也要好好照顾你自己。你要比爱我更爱你自己，明白吗？”
　　“我知道的。”俞兰亭真诚点头，却猛然间感觉心情莫名难受。她倏地睁大了眼睛紧蹙起眉看着女皇，“不，你对我做了什么？为什么我好难受？”
　　“对不起，我不知道会这样。”女皇连忙收回手指，神色看上去有几分慌张，“我感到抱歉，你现在感觉如何？”
　　“没......没什么了。”
　　奇特的反应又稍纵即逝，俞兰亭总感觉别样的心情在心中酝酿，却不知还需说什么，也不需再说什么了。
　　寂静的墓道中并非空无一物，两侧墙角似乎是堆了些陪葬品。
　　光线黯淡，梧婷兮向那些随意堆放的陪葬品瞥了几眼。
　　角落处铜器似乎还反射着微光，衬得墓室中光线更为明显。
　　但看这堆陶瓷和金属器物随便摆放的程度，如果不是因为建设仓促，那么几乎可以看出当时人完全不把这堆相对低劣的陪葬品看在眼里。
　　或许是为了用于讨好盗墓者，让他们随便拿几样就赶紧离开，最好不要继续向里破坏皇陵了。但也从侧面印证了皇陵的奢华程度，这还仅仅是在7-8世纪被称作节俭的皇陵，也难怪古往今来那么多人想要盗墓。
　　但具体原因究竟怎样，梧婷兮倒没有兴致多作打听。
　　又走了一段距离后，她们才见到另一间墓室。
　　微光映衬下，梧婷兮和俞兰亭眼前所见豁然开朗，可见的墓室范围当然比宽大的墓道更为广阔。
　　梧婷兮当即蹦跳着几步，迈进了墓室，看着墓室一侧橱柜中摆放的瓷器连连惊叹。
　　墓室两旁各立着一列橱柜，橱柜中摆放着各种珍玩。梧婷兮看到了几只白瓷器皿，每格只摆放一个，绝不多放。看上去零零星星，却更证明它们珍贵。还有些格子里摆放了卷起的画轴。
　　瓷跟陶其实差距很大，墓道中堆的多是陶器，而这里才是瓷器，明显不在同一档次。
　　梧婷兮兴奋地笑笑，转头看向俞兰亭，示意让她也过来看看。
　　俞兰亭却突然惊叫一声：“她去哪了？”
　　见梧婷兮依旧不明所以，俞兰亭打开手机手电筒照射过去。光线几乎照到了梧婷兮脸上，俞兰亭再次大声呼道：“为什么刚进来时她就不见了，你都没有注意吗？她到底去哪了？”
　　梧婷兮这才猛然清醒，凭借光亮向四处看去，才慌张地发现女皇不见了。而且应该在她们刚刚进来时，女皇就已经不见了。
　　当二人共同意识到这个重大问题时，心中的惊诧溢于言表。
　　但她们还未来及互相说些什么，就听见墓室另侧看不清晰的暗处突然传来几声“轰轰”的莫名响动。
　　“汝等何人？妾身正好生休息，汝等竟来打扰妾身休息。”响动过后，是一声怪异的女音。
　　梧婷兮感觉这串语音勉强可听，并不是现代普通话但她大概听得懂。
　　可再看说这话的人，梧婷兮瞬间吓得呆愣原地，说不出话。
　　俞兰亭也紧盯着说话的女人，更应该说是一只看起来完全不像人类的雌性生物，纵然她看多了海洋奇葩生物，也吓得不轻。
　　在不远处黑暗中，好像在几座箱子后面，一只怪异的生物缓缓露出上半身。
　　纯蓝色的皮肤，大大的深凹的眼睛，扁平的鼻梁和宽的鼻翼。她面上挂着一抹诡异的微笑，咧开的唇角直至两颊。双瞳在暗处似乎泛着微光，她转着灵动的双眸好奇看向两人。由于在暗处只露出上半身，让人看不清具体还有什么。
　　既然被问了，这情形下梧婷兮即使心里万分害怕也必须做出回应。
　　“娘子？”梧婷兮试着用《广韵》里的发音称呼了一声，说完立即感到尴尬。
　　在不明具体状况的情形下，她当然必须这么称呼一名7-8世纪的女性。
　　可毕竟“娘子”的含义在后世发生了变化，但在当时还没有“姑娘”这种称谓，如果对良家妇女称呼“小姐”那就完了。当时女子自称一般为“奴家”、“奴”、“妾身”，对方自称“妾身”似乎表示已婚身份，但“夫人”也不是可以随便乱叫的。只有“娘子”老少皆宜，可以拿来随便称呼。
　　又愣了一会儿，梧婷兮才把接下来的话挨个字转化成《广韵》发音。
　　“娘子，如有叨扰，晚辈实属抱歉。但确是圣神皇帝允许晚辈进入皇陵，并且圣神皇帝还有要事委命于晚辈。晚辈到此行事全凭圣神皇帝旨意，于皇陵绝无半点恶意。而今晚辈又与圣神皇帝走失，对前路深感迷茫。如若娘子知道晚辈接下来应如何做，可否求娘子指点一二。”
　　梧婷兮私心不想对女皇使用“则天皇后”这种称谓，但肯定不能直呼其名因此称谓也就成了“圣神皇帝”。
　　说罢，她又浅浅行了个揖礼，而后长长喘了口气。
　　对于上述这段话，梧婷兮未料到她居然超常发挥，至少把每个音节连贯说出口了。
　　要说《广韵》是11世纪的产物，而对方算是7-8世纪的生命体。但毕竟别的古音已经失传，梧婷兮只得暂且这么使用。反正这只生物之前三个分句她勉强听得懂，她直接用《广韵》应该顶多只是口音差异。
　　真是见鬼！中国女皇对她们讲普通话讲英语，这只不明生物反倒跟她们讲中古汉语。
　　梧婷兮再看向一直没说话的俞兰亭，俞兰亭只呆愣着旁观她跟奇怪的生物讲话，估计是吓得不轻。况且俞兰亭是北方人，除了会讲普通话和近于普通话的北方方言，不像部分保留中古发音的南方方言使用者，北方人更可能听不懂中古汉语。
　　“呵！甚么晚辈呐，妾身又不老。”暗影中的蓝色生物话里意味虽带了不满，但却不似生气。她抬起修长的爪子，又带了几分自我陶醉地轻抚上蓝色侧颊，“不过，汝等确有打扰妾身休息，因此汝等还需回答妾身一个问题。”
　　梧婷兮听这话里不像带有硝烟味，极度恐惧的心情也渐渐减轻了几分。
　　于是，她当即答道：“娘子请问。”
　　不知道为什么，或许是因为被逼到了极限，梧婷兮似乎很快熟悉了中古发音的运用。
　　“妾身美不美？”黯淡光线下，蓝色生物占据眼白大部分的浅褐色眼珠似乎转动了360度，她又微微侧头，带了几分挑逗意味问出这个问题。


第23章 华胥引
　　梧婷兮有一瞬间差点笑出声来，她实在没想到居然是这种问题。
　　这问题太简单了，回答这种问题只能有一个答案。
　　“美。”梧婷兮和俞兰亭异口同声答道。
　　这当然不算说谎。每个生命都有追求美的权利，不管于大众审美是否被定义为“美”，但每个生命都有权拥有属于自己独特的美。
　　长成这副模样于整体人类而言已经足够特别，这份独特本就可以称作一种独特的美。
　　“只有一个字么？如此没有诚意？”黑暗中的怪异生物怏怏地抬高语音说。她似乎调整了下身姿，将胸也挺了起来，但毕竟黯淡光线下什么都看不见。
　　“美，很美，非常美。”俞兰亭说的基本还是普通话，跟对方古怪的口音对不上，而且还词穷了。情急之下，俞兰亭只好又补充一句，“当然美啊，比布喜娅玛拉还美。”
　　俞兰亭感觉大脑一团浆糊，她不晓得自己刚刚为什么跟一个7-8世纪的生物不提什么四大美女，好像当时也只有其中三个，或者两个？她偏要说什么“布喜娅玛拉”，对方能听懂才怪。
　　又或许因为对方让俞兰亭感到一种异族风格，貌似是名鲜卑女性。可也不对啊，肤色变异到这程度，脸部五官特征不重要了。这算什么异族？异种还差不多！
　　梧婷兮凑近碰了碰俞兰亭胳膊肘，用普通话悄声说道：“你胡说什么，她听不懂。”
　　“我知道了，我看她长得像蒙古人种而已。啊，不是。那时没有蒙古，是鲜卑人。”俞兰亭小声解释。
　　梧婷兮此时无暇解释，蒙古人种不是指蒙古人，是指黄种人，她们其实都属于蒙古人种。而且布喜娅玛拉是杜撰的名字。
　　对方肤色都成这样了，单独成立人种没问题。梧婷兮更懒得吐槽，俞兰亭的生物专业知识学到哪里去了。
　　“你能听懂她讲话吗？”梧婷兮又小声问。
　　“是有点奇怪，勉勉强强吧，开始不适应，听习惯了就好。”俞兰亭也悄声答道。
　　“她在说古音。”梧婷兮戳了戳身边的俞兰亭，稍有些迟疑。或许让俞兰亭猜对了，难不成鲜卑人说中古汉语现代北方人反而容易听懂？地域共同超越了时间差异？
　　但，应该不是吧？梧婷兮猛然还发觉一个疑点。她自以为先前对《广韵》并不熟悉，刚开始那段话中有几个字她还不知道怎么发音，但当她说出口时居然莫名其妙给顺下来了。
　　而刚刚这段时间，她也是渐渐感觉对中古汉语发音产生了习惯。梧婷兮说不清到底什么原因，这很像她从学校回到家普通话立即切换方言的感觉。
　　“汝还未说，妾身如何美？”暗影中的奇特生物似乎又动了动，张望着好奇的大眼睛，示意梧婷兮迫切地要求她回答。
　　梧婷兮猛然一怔，差点忘记了要与之对话，赶忙补充道：“巧笑倩兮，美目盼兮。”
　　“桃之夭夭，烁烁其华。”
　　... ...
　　“有位佳人，在水一方。”
　　“一顾倾人城，再顾倾人国。”
　　但凡描写美人的古诗，梧婷兮现在想起哪句就背哪句。她快背成串烧了，好像听起来还挺顺口。
　　梧婷兮突然发觉自己发音已经不再是《广韵》，她不知道自己怎么发出的音节，居然自带了韵律，听起来朗朗上口，但肯定也不是普通话。
　　这些疑问梧婷兮暂且懒得理会，她只但愿对方不要让她亲自作诗，因为她真的不会。不过如果一定非要作诗，那她就只能抄袭公元705年以后的诗了。
　　直到梧婷兮背到实在背不出来，她感觉这已经算是足够有诚意夸赞对方美貌了。
　　身旁的俞兰亭想笑可又害怕，实在憋不住才问道，“哎，正常女人不会紧问这个问题啊。我觉得她可能。”俞兰亭指了指自己脑袋，“是这有问题。”
　　这话倒提醒了梧婷兮，正常女性无论多么自恋还是多么不自信，应该不会紧追别人问“自己美不美”的问题。
　　“是守墓的灵兽吗？还是成了精的动物？”梧婷兮也直接用普通话凑近了跟俞兰亭耳语，想着对方多半也听不懂。
　　“你说什么？有那种玩意吗？”以前俞兰亭觉得肯定没有，但现在看来或许未必不能有。
　　俞兰亭又瞧向前面，用低沉的声音颤抖着说：“也......也可能有吧。”
　　“或许真的有，但成精时间肯定在新中国成立以前。”梧婷兮恐怕对方听见，依然低声耳语，现在也只能暂且静观其变。
　　8世纪初的皇陵还算人道主义，又没有殉葬制度，陪葬指是公卿贵族死后再附葬在皇陵周围。她自称“妾身”说明是自由人并非奴籍，7-8世纪的制度怎么都不可能令自由人殉葬。更何况屡次颁发“禁屠令”又终生食素的女皇，又怎可能允许身后有人殉葬的事发生。所以，乾陵里面就不该出现这样一名女性，除非她本来就不是人类。
　　或许是守墓的灵兽，从目前所见一切来看说不定有。又或许她当年还是只动物，在古墓中待了上千年因此成精了。
　　尽管她现在拥有与人类相似的体态，但却不具备成年人的心智，这就像再聪明的狗也只有七岁孩子的智力一样。
　　“汝等话讲完了？”角落处的生物大概听不懂二人讲普通话，她满意地晃了晃她的大脑袋，蓝色的面颊似乎产生了细微的纹理变化。
　　“讲完了吧，总之娘子最美。”梧婷兮咧开嘴笑了笑，她发觉自己笑得很傻。现在只好暂且这么回答，如果对方还不满意，那她大不了继续念诗。
　　角落处的怪异生物好像打了个哈欠：“可汝等终究打扰到妾身休息，因此务必还是要陪妾身的。”
　　到底是“赔”还是“陪”？梧婷兮总感觉这话中意味有些奇怪。
　　然后，她就见那怪异生物又轻轻摇晃了身姿，颇为得意地咧唇笑道：“汝等既打扰妾身睡觉，就让汝等陪妾身睡觉如何？”
　　这次梧婷兮和俞兰亭都睁大了眼睛，难以置信。
　　赔？她......睡觉？
　　重口味啊！为什么她们要陪一只奇怪的生物睡觉？远缘杂交产生生殖隔离不知道么？哦，对了，她们三个好像还都是雌的，这具体操作似乎有困难。
　　梧婷兮和俞兰亭吓得不敢言语，这种奇葩要求肯定不能同意，可又一时想不出怎么委婉拒绝。
　　对方心智不全也就算了，这又是什么奇葩逻辑？夸她长得美等于愿意约，果然那时代比现代还开放吗？
　　没等俞兰亭和梧婷兮两人想好要说什么，那只生物渐渐挪了位置从后面走向前方。
　　梧婷兮、俞兰亭吓得想要尖叫，可又因为过度惊吓，甚至连话都说不出来。
　　毕竟刚才对方一直隐在暗处，上半身尚且看不清晰，更何况她们哪里知道她全身长什么模样。
　　俞兰亭发现这玩意果然就不属于人科，甚至还不属于灵长目，而是类似传说中鲛人或者美人鱼的东西。
　　纯蓝色下肢与她的腰齐粗，与上身完美接洽，没有任何明显分界线。近似圆柱体的蓝色下肢拖在地上，让她看起来大约有两米高。
　　修长的两臂在她胸前自然而然地交叠，却并不显得拘谨，远比人类特征还长许多的手臂和十指，也看不出任何比例不当。
　　她蓝色的圆柱形下肢直到最后才逐渐变细，很有支撑力地让她直立在地面上。
　　浑圆的下肢并不似鱼尾，却在最末端分开成类似鱼鳍的两叉，是自然分开，依然近似圆柱体，不似鱼鳍扁平，均匀变细直至末端。
　　她微微昂头，气度显得颇为自信，瞳孔深处仿佛泛着微光，将视线扫过二人。一缕缕黑色发丝垂在胸前及身侧，或许也使她无需担忧自己没穿衣服。
　　她矫捷地扫动她的尾，渐渐挪动位置只在几息之间已然逼近二人。
　　俞兰亭和梧婷兮当即想逃，可不知怎的，仿佛整个空间的空气都凝固了。她们发觉无论如何就是挪动不了位置，因此只得待在原地。
　　二人吓得心脏“砰砰”直跳，瞪大了眼睛望着面前诡异的一幕，却也不知所措。
　　梧婷兮看着那奇异生物最后分叉的尾，那尾部波荡起伏的斑纹，似乎伴着梧婷兮心脏的波动，一圈又一圈的圆环变幻颜色，向外扩展。
　　蓝色的一圈向外扩展渐变为湖蓝色，再变为青色，继而转为绿色，直至减淡消失。内圈同时又激起一圈偏紫调的蓝色圆圈，继而向外扩展，渐变为湖蓝色，青色，绿色直至消失。一圈又一圈，循环往复。梧婷兮感觉这很像KTV灯光照到墙上的投影。
　　一层激起另一层，循环往复。色彩斑斓，变幻不定。
　　变......变幻不定......梧婷兮突然耳廓中也有了“嘶嘶”耳鸣，竟一时感到头昏脑涨。
　　随着奇异生物带节律不断拍打分叉的尾，加之一圈又一圈色彩循环变化，平面色彩变化与空间运动，交叠再次重复交叠。幻彩的效果，变化的层次更加诡谲多端，仿佛于三维空间之上再次增添一维。
　　不好，这和先前石柱上的图腾同样效果——致幻。
　　待梧婷兮意识到这个问题，为时已晚。
　　... ...
　　“愿君安睡，一梦华胥......”
　　轻柔的声音如摇篮曲般萦绕环响，不知从何处传来，径直飘入她们意识深处。
　　梧婷兮、俞兰亭不由自主地缓缓闭上双眼。


第24章 反客为主
　　光影交错的大厅内，少女与少年并立在不远处的位置。
　　火红色的连衣裙在少女身上随周围气流不停舞动，她的气质热情奔放而又轻松自然。她手捧一束色彩斑斓的鲜花，花束之间色彩的交叠映衬点缀的白色，清新而不繁杂，与她红色连衣裙协调搭配。
　　黑色的正式礼服穿着在少年身上，已能稍微显出他成熟的气息。让人可以判断出他是一名刚刚成年的大学生，而不再是一名不谙世事的中学生。
　　周围声音喧嚣而又模糊，如“嗡嗡”耳鸣般，听不出具体的人声。
　　过道中，不断人来人往，不同的、陌生的人之间，谁也不曾在经意间留意过谁。
　　梧婷兮低头看了看自己手中的鲜花，百无聊赖地细数花的种类，正中两朵橘红色的百合花，周围环绕四、五朵浅色的康乃馨，其间还插着两支深红色玫瑰，最外围散开的叶子让花束又大出一圈。
　　这么大一束花，梧婷兮拿在手里感觉有些沉重。
　　她无聊地又抬起头，实在不晓得这鲜花究竟是怎么回事。
　　因为梧婷兮还能忆起，这束鲜花跟乾陵外面许陆离今天拿的花几乎一模一样。
　　果然，梦境是对现实的变形投射吗？
　　明明清楚自己这是睡去，而非醒来，梧婷兮此时却找不出世界的任何不真实感。
　　而对面和她平视站立地，居然是刘客卿。
　　梧婷兮有一瞬间怒不可遏，然而，愤怒又被她自己心灵深处的优良素质给压下了。
　　梧婷兮现在仍有些不明状况，她不知道手中的鲜花是怎么回事？难不成她是来表白的？她怎么可以再这样犯贱！
　　梧婷兮没有率先说话，而是冷静地观察四周。曾经的记忆渐渐浮现在她脑海中，这里是她家乡一所稍有名气的大酒店，当下的情形应该是大一那次高中同学聚会。
　　熟悉的高中同学就坐在不远处，周围人群熙熙攘攘，有正在经过的服务员，也有到处敬酒的同学们。
　　在这里谈话确实不容易被注意，但也不是绝对的。
　　梧婷兮意识到当下的处境，她在梦境中回到了过去，但过去情况却与现实中的过去不尽相同。
　　她把表白时间提前到了同学聚会时，并且还拿了花。
　　鲜花意味着什么？多一重表白成功的筹码吗？呵呵！
　　梧婷兮当年大概根本没有想过被拒绝的可能性，她把刘客卿想的势在必得，鲜花也不过更添趣味而已。
　　站在不远处的刘客卿西装革履，看起来似乎很美好，但在现在的梧婷兮眼中这副装束恰恰彰显了他的作假与虚伪。
　　梧婷兮径自笑了笑，她今天拿了鲜花，刘客卿或许即使不想同意，也应该先同意下来稍后再解释吧？
　　毕竟这么多同学都看着呢，刘客卿不是自诩绅士吗？作为所谓的“绅士”，总该给女性尊严。
　　梧婷兮不清楚自己现在是否已经说出表白的话，管它呢？
　　梧婷兮只静静等待着，望向一旁墙壁上的装饰彩灯，同时转动脚踝暂时缓解高跟鞋的疲劳。
　　她脸上渐渐洋溢出轻松的笑容，不断提醒自己，这见鬼的梦境，仅仅是梦境而已。
　　一秒、两秒、三秒......
　　梧婷兮默默等待着，无论她到此之前的时间是否已经向刘客卿表白，但她现在不想再说什么。
　　“小婷，我其实只拿你当做朋友而已。”熟悉的声音从对面飘来，语气还挺温和。
　　梧婷兮轻蔑地翻了个白眼，仰头看向天花板。但此时梧婷兮并不想哭，只想fuck刘客卿他爸！
　　原来，这就是所谓的绅士，口口声声说要让女性受到保护的绅士。
　　呵呵，绅士的观念对性别其实已经算是双重标准，可所谓的绅士却连他们宣扬的东西都没有做到。
　　等等，对面的刘客卿到底是不是真正的刘客卿？还是仅仅是她在梦境中幻想出的虚构之物？
　　梧婷兮无暇思考这个问题，现在她倒也没有委屈地想哭，只是气愤地咬牙。
　　就这样僵持着，时间一秒一秒地流失。周围人仍在走动，证明时间并未停歇半刻。
　　梧婷兮瞥了一眼手中鲜花，在她面前距离最近的两支百合花，花瓣已有稍稍萎蔫卷曲，似肥皂般的香腻气味不断飘散而来。
　　出其不意地，梧婷兮将鲜花猛得往刘客卿怀里一放：“我不同意，我说过多少遍了，你以后不要再纠缠我了！”
　　梧婷兮说罢，随手缕了一把肩边长发，高傲的姿态像个公主。
　　她说话的声音足够响亮，使在座许多同学都望了过来。
　　而刘客卿面上的表情变得复杂难堪。
　　梧婷兮又挑了挑眉，幸灾乐祸地冲着刘客卿微笑。
　　刘客卿刚才的行径一定会让她颜面扫地，沦为笑柄。
　　没办法，既然这世界不会让主动捧了花表白又遭到拒绝的男生颜面扫地沦为笑柄，却一定要让主动捧了花表白又遭到拒绝的女生颜面扫地沦为笑柄，梧婷兮也只能这么做。
　　世界已经在双重标准，梧婷兮别无他法。
　　梧婷兮甚至庆幸自己机智，竟能临时想出这种方法帮助自己脱身。
　　“你在羞辱我！”刘客卿眼神中迸射着难以抑制的愤怒看向她。
　　“不，是你在羞辱我。”梧婷兮双臂环胸，摇了摇头，面上依旧挂着从容的笑。
　　居然双重标准到这种程度了？拒绝别人时不叫“羞辱”？轮到自己被拒绝时才知道叫做“羞辱”？
　　事到如今，刘客卿竟从没有反思过自己的行为吗？呵呵，梧婷兮在心中嘲讽。
　　“别过去了，卿哥还有戏。”不远处坐席上传出一声窃窃私语。一名男生按住另一名男生的肩膀，说道。
　　刘客卿的人缘挺好，这时候没有起哄看笑话的，倒是有很多给予鼓励的。
　　果然，不明真相的吃瓜群众完全把事件理解反了。
　　“放心，他们俩高中时就在一起了，这次肯定只是吵架。”
　　“梧婷兮肯定还是卿哥的，有人敢跟卿哥抢人吗？”
　　又有几声窃窃私语从饭桌方向传来，梧婷兮现在倒也懒得理会他们胡说八道，歪曲事实。
　　她缕了一把耳边碎发，又看向四座，向同学们笑了笑，示意他们先安下心。
　　不管事情在别人眼里是怎样，这件事还是该交给她跟刘客卿私下解决。
　　“你想过这样让我难堪吗？你只想到这样让你难堪了？刘客卿，只许你拒绝别人，不准别人拒绝你？”梧婷兮微侧过身，不用正眼瞧刘客卿。
　　不必再解释社会舆论对性别的不同看法了，梧婷兮感到心累，想来刘客卿一定明白。
　　如果不是因为社会舆论会让当众表白被拒的女生更难堪，她根本不必出此下策。
　　作为女生梧婷兮也想大胆地表白，即使被拒绝她也继续面向阳光，大胆地生活。可生活环境不允许，如山般的嘲讽一定会接踵而至，干扰她继续安安静静地生活。
　　她无法做到完全不介意这嘲讽，她还是需要尊严。
　　她被逼迫至狭小的空间，不得不拿起身边但凡能拿起之物奋起反击。
　　一秒、两秒、三秒......对方不答话。
　　梧婷兮思考，这到底是不是真实的刘客卿呢？包括上一个梦境遇见的刘客卿，它们到底是什么？
　　许久，梧婷兮终于等到了刘客卿的答复。
　　“我......其实我不太喜欢你这种类型。你看起来虽然温婉，你脾气也没有不好。只是......我了解你内心刚硬。我喜欢的是性格温婉的女孩，是由内而外如水般柔顺的女人。你也知道我有很大的抱负，我不想找一个强势的女人。是你不要再纠缠我了，我们真的不合适。”回答似乎很难以启齿，但刘客卿还是说出了难听的话。
　　“呵呵，原来你这么讨厌我。我以前怎么没有察觉呢？”梧婷兮只望向一侧，不去看刘客卿。话语内容虽带了嘲讽，但她的声音平静无波。
　　梧婷兮这时突然想起一件比较久远的往事，在当时的她看来从没有着重注意过。
　　当年班上传言刘客卿的奶奶要给刘客卿改名字，一定要带水字旁的字因为水字旁的人名可以当大官。当时的年代人们仅凭经验这样以为。
　　梧婷兮只觉得是迷信，当时不以为意。但毕竟改名字手续相当复杂，况且新名字拟了好久不是刘客卿爸爸不满意就是刘客卿奶奶不满意，事情终究没有办成。
　　她记得在一次课间讨论题目的空隙里，还问过刘客卿：“你以后想当官吗？”
　　刘客卿当时支支吾吾，许久回答不上来，最终还是拒绝了回答，只指着卷子上题目说：“还是看题吧。”
　　梧婷兮以为刘客卿是因为不确定未来方向，才不知道怎么回答。
　　现在看来，如果人作为真实不作伪的人，那么“想”就回答“想”，“不想”就回答“不想”。想当官又不是什么丢人现眼的想法，诚实回答不很平常吗？
　　刘客卿小小年纪已经兼任班长和团支书了，这样的人可能不想当官吗？
　　刘客卿想当官，但是需要隐藏自己的野心，由于当年还年轻，他没有隐藏地更深。
　　如果刘客卿当年足够心机深沉，非常想当官的情况下就要硬说不想并且要故作谦虚。
　　立志成为一名政客的刘客卿，对她这种强势的女人或许不是「讨厌」，而是「畏惧」甚至「憎恶」吧？
　　「畏惧」是因为他担心她抢走他认为只有他才应当得到的「权力」，「憎恶」是因为他认为她绝不应该抢走他认为只有他才应当得到的「权力」。
　　如果刘客卿将她仅仅作为朋友或者盟友，那么勉强「相安无事」。如果作为配偶或者对手，那么必定「你死我活」！
　　或许像他们这样的两人，其间利益冲突本就相当复杂，甚至复杂到与整个社会的种种议题密切纠缠连结。
　　或许在不遥远的将来，她跟刘客卿还有你死我活的那一天，但前提是刘客卿足够争气。可总归在不遥远的将来，她势必要跟太多的男性竞争者，去争个「你死我活」。
　　这一切，似刘客卿或也不似。
　　梧婷兮不晓得她这样揣测刘客卿的想法，是否过于片面和武断，毕竟在梦中的刘客卿也未必真实。
　　在现实中，她所了解的刘客卿是因为不想将她作为结婚的对象才要拒绝她。用刘客卿话讲，他不是渣男。确实，刘客卿也只是三观不正而已，甚至他这种不正在许多人眼里根本看不出来。
　　然而，这一切，都不重要了。
　　梧婷兮此时站立于与现实无异的幻境中，对面与她视角齐平的只是她记忆中一名叫做刘客卿的过去标识物。
　　“刘客卿，无论你是否当年就改了带水旁的名字，现在已经叫做别的名字。无论你是否仅是存在于别人梦境中的幻影，并不具备真实主体性。你刘客卿依然还是刘客卿，一名虚伪狡诈之徒。你知道吗？在你拒绝我之后，我回到家发了高烧又生了一场病。我知道，这里的你不可能知道。因为那件事既真实地发生在此之后，又真实地发生在此之前。在那以后，我没有告诉你的原因不是怕你为我担心愧疚，反而是因为我怕被你看扁。让你真的认定我弱势，弱势到像水一样需要保护。”
　　仅是一个「水」字，男人需要带水的名字是为了仕途顺遂，而将女人与水联系却是说她们像水一样柔弱需要保护。可笑的双重标准，可笑到毫无逻辑。
　　梧婷兮依旧看着刘客卿，在她的视野中，刘客卿的身影渐渐模糊了。
　　梧婷兮知道这次不是因为泪眼朦胧，因为她清楚自己没有哭泣。
　　就像梦境中的不重要影像，刘客卿的身影模糊了，甚至距离也好似远离了，却又并没有真实远离。
　　多年以来现实中的真实记忆涌上梧婷兮心头。高中时代仅仅属于少女幻想的无限美好，大学时在咖啡厅中被打碎的美好幻想，以及后来记忆中渐渐淡忘远离的陈旧映像。
　　曾经少女时代的幻想，梧婷兮为那份最初的懵懂感情附会了过多完美。即便在高中时代梧婷兮也清楚知道刘客卿的一些缺点，但她对刘客卿却平白无故加权了太多优点。她在嘲笑刘客卿自以为是的时候，实际上自己的曾经也在自以为是。
　　直到她得知刘客卿拒绝自己的理由，得知刘客卿的扭曲观念，心中那份假想的美好只在瞬间被打碎了。
　　然而，那时梧婷兮自己心志也不够坚定，她质疑过自己，是否应该改变自己的观念与理想，是否应该屈从社会普遍的方向。
　　梧婷兮最终还是决定遵循心中认定的正确方式生存，即使她会遇到更多困难，她也愿意为身为女性的理想付出一切。
　　关于刘客卿的种种记忆，她早该彻底忘记。对于不值得在心中留恋、挂怀的刘客卿，她也早该原谅、放过她自己的内心。
　　对于刘客卿以及太多刘客卿所代表的观念，她绝不是要宽恕、接纳自己绝不认可的观念和行为，而是她本应该宽恕、接纳自己的心灵，使自己不被丑恶的外物干扰了美好的心情。
　　梧婷兮仿佛听到自己心灵深处“砰”的一声炸响，但相反她没有感受到痛苦，而是瞬间无比清醒。
　　她过去的一颗玻璃似的脆弱心灵被打碎了，但更应该说像是打碎了她心灵之外一层蒙蔽真心的腐朽屏障。
　　她的心中从此不是没有了爱，而是在那一瞬间，她的心灵从此变得更加广阔，也更适合容纳下最广阔的爱。
　　曾经假想美好的刘客卿也好，遭受毁灭的虚假刘客卿也罢，现实中的刘客卿也好，梦境中的刘客卿也罢，种种的刘客卿不过是她记忆中早该远去的幻影，不过是她心灵之外无关紧要的外物罢了。
　　梧婷兮看着逐渐远离也不值得惋惜的刘客卿映像，她声音平静，或许只是在自说自话：“刘客卿，你向来以自我为中心。可我告诉你，你是不存在的，是客体，是游戏中的NPC。这里是我的梦境，而我是这世界的主宰。我更知道，这里的你其实并不是真正的你。你不过是外界力量用于打击、阻扰我的工具罢了。或者更应该说，是我自己心灵的脆弱时刻在刺激、烦扰着我自己。我也可笑啊，我的确心灵脆弱。但我会如你所说，并不如你所愿，我有能力达到真正的强势。今天，既然你没有「消灭」我，那便由我来「消灭」你！”
　　梧婷兮话说的异常平静，「消灭」一词并不带有任何的记恨，只透漏着她无与伦比的刚毅与果决。
　　就在梧婷兮说罢的下一刻，在她完全不经意时，梧婷兮站立位置与刘客卿距离相等处的竖直平面，瞬间像一面透明镜子崩塌碎裂。
　　碎裂的平面扩展至碎裂的空间，裂缝的末端连带激起更多裂缝，裂缝的数量迅速指数型扩展至整个空间，引起再多、更多、愈来愈多的裂痕。
　　梧婷兮面前的整个世界接连碎裂开来，三维碎片接连碎裂成更小块的碎片。
　　碎开的三维空间截面像是一片片镜片，映出梧婷兮自己的肖像，也折射刘客卿模糊不清的虚像，以及周围太多模糊的物体映像。
　　梧婷兮此时心绪宁静，望着世界最后的残影，微笑。


第25章 证明清白
　　“我亲眼看到了，是俞兰亭学姐在墙上乱画的。”一声幼稚的童音大声叫嚣着。
　　“俞兰亭，老师平时怎么教导你们的，一定要诚实，要敢于承认自己的错误。”一声听起来十分中肯的中年女音说教着。
　　“俞兰亭啊，要学学人家列宁，自己打碎了花瓶就要自己承认。”
　　“俞兰亭，要做诚实的孩子！”
　　“俞兰亭，是你干的，一定要承认。”
　　俞兰亭此时正蹲在地上，将头深深埋进膝盖。
　　又是这里？为什么又是这里？俞兰亭不清楚自己怎么到了这里，但这次她清楚一点，这一切都是她的梦境。
　　俞兰亭悄悄抬眼望向天际，夕阳已然落下，维纳斯莹莹闪烁，暗影中树梢荡漾，让人分不清荡漾的是维纳斯还是树影。
　　周围吹来一阵冷风，俞兰亭打了个哆嗦。
　　她是可以自主活动的，刚刚抬头望天时俞兰亭已经发现了这一点。
　　俞兰亭现在没有心思寻找过去的记忆，拥有22岁时大脑的俞兰亭开始思考当年事件发生的具体缘由。
　　她的性格向来不想与人多做解释，小时候有些事即便被人曲解了本意，她也懒得再去澄清。
　　即便本性善良，也通常被曲解为冷漠。事实上，她也确实不想对人类善良，只想对世界善良而已。
　　俞兰亭真的不冷漠，她只是淡漠和疏离而已。冷漠或许是指没有一丁点移情能力和恻隐之心，而这些实际她非常丰富。不止对世界万物，对世界的一份子人类，她同等愿意饱含丰富的关爱。
　　俞兰亭明白，这样的事情发生，错误绝不在于自己。可当年那些成年人到底知道这是冤屈还是仅仅产生了误解呢？
　　当年墙上涂鸦只能用涂鸦来形容，和她的画风简直天壤之别。那种劣质的涂鸦她四岁以后就不屑于去涂了。
　　俞兰亭小时候确实经常蹲在墙角画画，但不是室内而是户外，因为她在写生。
　　早在幼儿园开始俞兰亭已经被发现她临摹的儿童画还原程度可以与同龄人用透明纸印着画相当。
　　在二年级时她仅仅凭兴趣报了绘画班学过一段时间的素描，因此也有了一定绘画基础。
　　后来俞兰亭只觉得她是对自然世界有天生的认识能力，因而她也擅长理科科学。
　　她从没有考虑过自己的绘画天赋，也从没有被人重视过绘画天赋。毕竟，一般的学习环境认定只有文化课不好的学生才会成为艺术生。甚至俞兰亭当年自己也瞧不起艺术，既然理科成绩好她就不屑于成为末流的绘画者。
　　现在她书包里应该还带着她用油画棒对校园风景的写生，如果拿出来和墙上的涂鸦比对，那么很容易发现不是出自同一人之手。
　　但是由高转低确实容易，对方一定画不出她写生的水平，反之则不成立。涂鸦她只是不屑于画，而不是没有能力画。
　　若她给出这些凭据，足够用于证明自己清白吗？
　　“老师，是我亲眼看到的，俞兰亭学姐在墙上乱画。”角落处一名矮个子男生这么说。
　　俞兰亭抬头望去，毕竟是因为当时有人亲口指证，要不然老师们也不至于认定是她。
　　黯淡月色下，那名矮个子男生局促不安地将双手插进裤子口袋。他好像在掏什么东西，动作颇为小心翼翼。他还左顾右盼，好像生怕别人知道他的小动作。
　　俞兰亭了然地笑笑，站起身，主动走上前去。
　　“王修名，把手拿出来，给姐姐看看，好不好？”俞兰亭语气平静，她还记得当年那名小男孩的名字。毕竟俞兰亭的小学规模很小，每个年级也就一两个班级。虽然俞兰亭不是擅长交往的孩子，但在她记忆中他们都是属于由于家长繁忙放学一小时后才被接走的学生，这一小时的等待也就是所谓的作案时间。
　　这一小时足够俞兰亭把家庭作业写完，然后她或是钻进草丛里像当年的法布尔一样观察别人从不注目的细小生物，或是调了各种颜料在空白作业本上作画，甚至有时色彩各异的草叶和花瓣也被她挤碎了用作颜料。
　　或许正因为只有她才搞些别人无法理解的创造活动，所以也就容易被曲解成这次事件的作案者吧。
　　俞兰亭刚说出这话，周围的老师们立即疑惑地看向她。
　　在读一年级的王修名好像营养不良似得比俞兰亭还矮半个头，俞兰亭与他对视着，他脸上惊惶的神情衬着身形更加萎缩。
　　见王修名不肯把手拿出来，俞兰亭索性一把抓住他口袋中的右手，用力帮他把手拽了出来。
　　王修名的裤子口袋恰好被倒翻了出来，尼绒料子表面沾满了粉笔末。
　　太好了，没想到效果更好啊，俞兰亭在心里叫好。
　　用力捏着王修名的手腕并掰了过来，俞兰亭晾给旁边最近一名老师看，顺便嘲弄地问：“怎么你干完坏事还没来得及洗手呀？”
　　俞兰亭又抬头望向老师：“老师，王修名现在手指上还有粉笔末，裤子口袋里也有。老师既然听到他亲口指证我，也应该知道通常证人更可能是真正的犯罪嫌疑人吧？他涂完了墙，还没来得及洗手，想蹭到裤子口袋里隐藏作案痕迹。他言辞凿凿地指证我，也是为了企图让他自己逃脱嫌疑。”
　　“我在前一小时内也没有洗手。我现在手上还有油画棒的气味，老师可以闻闻，我知道油画棒不怕水洗。但我手指上也有B类铅笔的痕迹，软质铅笔很容易被水洗掉，这也证明我没有洗手。我没有洗过手，手上有油画棒和铅笔的痕迹，但没有粉笔的痕迹，这证明最近一小时内我根本没有碰过粉笔。”
　　俞兰亭干脆把一直挣扎不休的王修名的手给放了，又把自己的双手举高了给面前的老师们看。
　　距离俞兰亭最近的一名老师迟疑地点点头，“你说的有道理，我相信你。”又转而望向王修名，“王修名，是你干的事情，你为什么要污蔑俞兰亭学姐？”
　　虽然是开阔的空间，但王修名却像是被驱逐至角落。他眼神飘忽不定，支支吾吾半饷说不出话。
　　良久，在老师们注目中，他也只得承认：“是......是因为她经常偷偷躲在墙角画画，而且也不爱说话。我当时......我是跟同学吵架了，我气急了才会乱画，画完我才发现我完了。我想不出怎么弥补，所以只能......”
　　俞兰亭轻蔑地摇头，一年级的孩子竟然有这样的心机。呵呵，她可是整个小学阶段都没有过这么复杂的心机。
　　“老师，我确实经常蹲在墙角画画，但我从来是背对墙角，而不是在墙上画。并且我是在户外的墙角作画，因为我在写生。”俞兰亭说着解下背后的书包，将自己的绘画本拿出来，翻到写了当天日期的画，“今天放学后，我用5分钟做完数学作业，又用15分钟写完语文作业，然后用40分钟画了这幅画。”
　　老师接过俞兰亭递过的绘画本，俞兰亭继续说道：“我写作业时是在班级教室，我同班同学可以作证。我画画的地点可以轻易通过这幅写生画找出，那里距离教学楼有很长一段距离。而且这幅画真的必须用40分钟才能完成，我没有任何作案时间。画的右下角是今天日期，前面还有以前画的，最近我每天画一幅，所以日期是连续的。”
　　俞兰亭还在补充辩解着，但老师们的关注点已经全放在画上了。
　　不一会儿，从旁边凑过来好几个老师翻看俞兰亭的绘画本，都不由得啧啧称奇：“你们看看，这真的是8岁孩子画的吗？这画简直跟真的似得！”
　　一名平时看起来相当高冷的美术老师也主动凑近了看俞兰亭的画，又问俞兰亭：“我好像听见你刚才在说铅笔的分类，是吗？”
　　“是啊，但这不是常识吗？手指上B类铅笔的痕迹容易被水洗掉，相反H类铅笔不容易被洗掉。我知道画轮廓时用H类铅笔更合适，但这样是因为我要用油画棒涂色，油画棒很难覆盖硬质铅笔的痕迹，所以开始用软质铅笔画轮廓反而更好。”
　　往常高冷的美术老师弯下身子仔细听俞兰亭讲，俞兰亭也更方便指着画面解释：“我们眼中的世界并不由线条轮廓构成，而是由形状和色彩构成。刚开始画时为了方便我要画出线条，但到涂色时我还要消灭这些在真实世界中本就不存在的线条分界。”
　　“这就是你画画时，用的方式方法吗？”美术老师语调清软地问，俞兰亭从不知道这名看起来高贵冷艳的美术老师还会用这种语气讲话。
　　“还有呢。我们采用西方风格的方式画画时用的都是焦点透视。但实际上我们用双眼一起看世界时并不是严格的焦点透视。我们的眼睛看到哪里，哪里就存在一个灭点，因而我们的视野中存在无数个灭点。我们用眼看世界，不止不是一点透视、两点透视、三点透视......甚至可以是无数点透视。但既然我事先选用了焦点透视作画，在画画时眼睛就不能左顾右盼，再去生成多余的灭点。我必须尽量让视野中的画面符合焦点透视，假设在视野中生成符合焦点透视的灭点，多数情况下只有一个灭点。还有一件有趣的事情，”俞兰亭指着画面中一处园圃的末端，“这里本来有一个垃圾箱，但我没有画进去。不是我对垃圾箱有意见，而是因为垃圾箱外面周围还有一堆垃圾，我看着心烦。所以我又把花园加长，补上了这段空白。”
　　美术老师睁大漂亮的双眼看着俞兰亭，她眼中似在放光。
　　俞兰亭可以理解她此刻的心情，毕竟俞兰亭和她年龄相仿也是一名22岁的成年人。
　　俞兰亭刚才的行为一定很像某位意外吃了药变成小孩的“万年小学生”。事实上，俞兰亭现在情况也的确类似。
　　尽管那一幅幅逼真的写生画确实是她8岁时画出来的，但这番理论却是俞兰亭后来才知晓，8岁时俞兰亭绝对讲不出来。
　　或许绘画这门艺术本来就是先拥有感觉，再被艺术家人为定义规律和理论吧。
　　“你这周五放学后，到顶楼的画室来一趟吧。”美术老师的眼色几乎像是挖掘到宝贝，感叹着说出这句话。
　　“不了，我长大后想成为一名科学家，不想当一名艺术家。”俞兰亭刚说出口，突然发觉这话说的中二。
　　还好俞兰亭现在用的是8岁孩子的身体，中二就中二了。
　　“职业没有高低贵贱之分，怎么能这样说话呢？”旁边一名老师殷切教导。
　　“还不是大人们教的吗？”又一名老师窃窃私语。
　　“艺术家不好吗？你看达芬奇不是艺术家吗？”刚才那名老师继续循循善诱。
　　“哦，我知道了。”俞兰亭点点头，还是不打算说那些小学生不了解的事情了。
　　举例谁不好偏偏举例达·芬奇，达·芬奇是纯粹的艺术家吗？达·芬奇仅仅是物理学或者生理学成果就比一名纯粹的物理学家或者生物学家还多。
　　其实在小学课文中，文艺复兴时的艺术家和科学家还是并重出现的，直到初中孩子们才能通过成年人的观念知道社会舆论对艺术的定位是末流。
　　夜幕已然降临，俞兰亭望向星空，开始试想人生的无限可能性。
　　她的父母不是规矩刻板的人。如果俞兰亭当年执意要走艺术的道路，她并不会受到任何来自家庭的阻止。
　　为什么她定要成为一名「利用自然」的「科学家」？难道默默做一名「赞美自然」的「艺术家」不更适合她吗？
　　原来她的意识中还存在与别的人类同等的肮脏吗？她可从没有想过为人类做贡献，难道仅仅因为科学家的社会地位更荣耀？
　　“这么聪明的孩子，你把人家往艺术生上带，你这不是祸害人家吗？”一声轻轻的耳语，有人在说给那名美术老师。
　　俞兰亭听出这声音和刚才说“职业不分高低贵贱”的老师正好是同一人。
　　呵呵，俞兰亭现在懒得跟这群虚伪的成年人多说什么。
　　无所谓了，她真实的人生轨迹尚且没有发生改变。在梦境中质问自己意识是否肮脏？这不重要，无意义。
　　周围温凉的微风袭来，俞兰亭漫游于梦境中曾经的小学校园，似乎感到了暂时的活动自由。
　　就像体验一场大型游戏，俞兰亭心情放松地漫步于游戏的场景中。
　　过于模拟真实的虚假过去在梦境中交织重现，远处一株株仿佛直接天际的杨树在暮夜中摇摆着叶片，杨树叶在风中“莎莎”作响，作为已死的杨树在她记忆中永存的幻影。
　　天空的北方，北斗七星每个恒星明亮到可供肉眼清晰辨识，又作为大熊星座的半条尾巴，大熊星座的轮廓也清晰可见。
　　俞兰亭趁机欣赏21世纪初年的夜空，在大气遭受重创之前，在她的眼睛近视之前，俞兰亭几乎想要抓住这梦的机遇，满怀希冀地仰望久违的真实的宇宙。
　　俞兰亭从小也知道天文科学，却愿意幻想苍穹之上的星座真的是一只只可爱的小动物。她在视野中将星图上绘出的线条连接起来，幻想它们真的好像一只只活生生的生命在天空之上和谐美满地生活。她幻想它们之间发生的故事，奇妙的构思或成一部童话，或成一部史诗。
　　俞兰亭清楚知道，她并没有穿越，而是身处梦境。她挨个找到天空上的每个星座，明晰而又确定，这意味着这实际是她的记忆。
　　她记不清自己曾经于何时何地，已将满天星辰铭记于自己脑海。
　　她画不出来也忆不起来整张星图，却无意间在梦境中得到了完整折射。
　　她不知道记忆是怎样奇妙的存在，她竟不清楚自己实际拥有的记忆。
　　她记不清自己过去于何时何地，竟将苍穹之景镌刻于灵魂深处。
　　周围飘来人们一阵阵言语，有人在处理王修名的相关事宜，也有人正打算离开。
　　俞兰亭现在清闲的很，倒没有人来安慰她，为冤枉她而道歉。
　　毕竟，虚伪的成年人即使深知自己的错误，也不会屑于跟孩子道歉。
　　俞兰亭又不是真的小孩子，她也懒得在意这种鸡毛蒜皮的小事。
　　她只听见几位校领导和老师，紧追着王修名，一再说明赔偿事宜。
　　“散了吧，我先去个厕所。”俞兰亭无意间听到一声私语。
　　看着几名女老师往厕所方向走去，俞兰亭眼角余光瞥见一名男人的身影，不由得心中一惊。
　　那只衣冠禽兽竟然也在女厕方向的人群中，该不是要尾随去女厕吧？
　　俞兰亭狠狠地咬了咬牙，想到自己现在情况应该相当于万年小学生，刚刚她可是成功为自己洗刷了冤屈呢。
　　或许她也可以做万年小学生经常做的事情，尝试把那只衣冠禽兽揪出来。
　　对方现在的年纪也是二十余岁，俞兰亭还不怕自己对抗不过他。
　　俞兰亭甚至有更大胆的想法，哪怕以自己为饵，也要试试设个圈套把对方圈住。
　　正这么想时，俞兰亭眼前整个夜空像是一张幕布，塌陷下来。


第26章 物理悟理
　　俞兰亭再次拥有意识时，之前一切已经不在，她坐在高中时代的物理课堂上。
　　这里应该刚刚爆发过一次「大战」，站着的同学有十几个，物理老师正滔滔不绝地用胶东方言「热情」问候同学们的女性亲属和父系祖先。
　　俞兰亭对突然来到这里有几分不快，她还想做更伟大的事，梦境却不给她机会。
　　可明明是梦境，她就算真的成功曝光衣冠禽兽的罪行，对真实的世界有作用吗？
　　的确她的行为不对现实世界产生任何影响，她不过是希望满足自己的个人英雌主义幻想而已。
　　在现实生活中，那只衣冠禽兽还是在几年后落网了。尤其因为最近接连发生的奇幻事件，俞兰亭还是愿意相信这世界上总有某种规则维持世界的整体正义。她不过是再普通不过的人，不是世界上所有闲事都要去管。
　　尽管近年来世界在向不好的方向不断进展，但还是有许许多多热心的勇者敢于主动做出改变。
　　当社会舆论鼓吹受害者有罪论的同时，这世界上也有一群热情的青年不厌其烦地在网络发出声音，并让世界听到她们的声音。当她们在维博发起“米兔”运动时，俞兰亭同样拍了自己举牌的照片发在维博。
　　不是人人都可以成为孤胆英雌，但人人都可以为伟大事业增添自己微小的助力。
　　俞兰亭抬头微笑看向她高中三年的班主任兼物理老师，虽然俞兰亭在坐第一排，但物理老师应该并没有注意到俞兰亭。
　　梦境只因她自己过去的噩梦而定，与她无关的事也就没有展现，俞兰亭知道曾经最被她视作噩梦的存在还是这名物理老师。
　　不堪入耳的谩骂声仍在继续，人们总是这样洗白说什么老师都是为了学生好才会过分严厉，还说什么学生长大了就明白老师的苦心了。
　　俞兰亭已经是22岁的成年人，可问题是她现在仍然认定这句话是屁话。
　　人需要尊严，青少年更需要被尊重。如果人生的重要阶段得不到尊严，那么人的一生都会因此产生深远的恶劣影响。
　　俞兰亭往后排撇了一眼，看见班级第一此时也站在座位上，看情况是没有回答出问题。
　　俞兰亭渐渐忆起他们班级的第一名入学时并不是第一，但在之后三年基本维持了班级第一的名次。
　　他是一名自制力很强的人，不是喜欢什么科目就多学什么，反而是什么让他觉得困难才会多学什么。所以那些困难的物理题目也通常只有他解答地出来。
　　他曾经英语不好，就用一个月的时间制定了详细计划，并和他的女朋友互相监督，之后他的英语一直保持非常高的水平。
　　他各科的笔记条理清晰，有人借他的笔记复习时，无意间发现了写在最后一页的一句话：“如果不能好好学习，就要回家种那一亩三分地！”
　　字写的不是特别好看，语意却非常决绝。他的字也被语文老师说过不好看，他就尽量用写字清晰弥补。
　　虽然成语用错了，但基本点明了这句话的含义。俞兰亭知道，他的家庭条件不像自己。他没有任何退路，学习是他唯一的出路，他是抱着这种心态去学习。
　　或许因为有些人在出生时已经不公平了，所以总有人希望通过后天努力成为强者。
　　俞兰亭还看见第二排右边座位上一名站着抽泣的女生。俞兰亭赶紧转回头，心绪凝结，几乎喘不过气。
　　她还活着，不，她已经死了。这是梦境，是过去的记忆。
　　她在读大一的时候跳楼了，尽管有太多猜测，多半不靠谱，实则没人清楚详细情况。
　　她读高中时一直很努力，也将成绩维持在班级第五左右，她当年去了很好的大学却承受了更大的压力。她死前几个星期发过一些奇怪的说说也并未被人注意，那些用词总让人感到灰暗甚至带着讥讽。
　　事后有关部门调查过一些细节，但人们没有发现任何他人因素，只能将问题归结为个人心理压力过大。
　　俞兰亭认为是高中时代尤其是变态物理老师给了她压力，所以俞兰亭也一直厌恶物理老师，给自己对物理老师的憎恶找了一个正当理由。
　　听着身后不远处的抽泣声，俞兰亭的眼泪竟也不由自主地滴落在课桌的卷面上。
　　俞兰亭高中时代几乎没有朋友，跟任何人都不算熟悉，每天跟更遥远班级的易疏梦的联系也仅限于放学后从学校内走到学校门口的十几分钟。
　　因此，俞兰亭这样的心绪波动，完全不带任何友情因素。
　　在高中时代俞兰亭的生活实际极其单调。俞兰亭知道自己比常人聪明，但物理老师总还想逼她更紧一点，认定她不够努力。
　　俞兰亭上课如果不困就会尽量听讲，每到下课她就默默做部分老师已经布置好的家庭作业，这样每天晚上她可以早点完成作业提前睡觉。
　　比起每天很晚做完作业，又要自己刷题到半夜的同学，俞兰亭当然不够努力。
　　但她既不早恋，又没有别的同学可能有的青春期任何烦恼，在心思完全单纯情况下俞兰亭学习效力高，保持班级第三也是非常容易的事。
　　俞兰亭后来想到自己高中时代，其实她也算是认真对待了，可即使是这样物理老师总不满意，认定她可以被压榨出更高的成绩。
　　班主任兼物理老师仍在喋喋不休，小到家庭孝道大到国家主义全都可以用来打击同学们的自尊心。
　　俞兰亭默默坐在曾经的课堂上，黑板上残余的公式证不出任何物理原理，却证明了之前发生了什么。
　　目前正在学的应该是物理选修3-1第一章 ，物理老师提问的问题对高二的学生算是有一定难度，但到了高三第一轮复习就被习以为常了。
　　俞兰亭又看向桌上的卷子，题目明显是拼接起来的，满张卷子上全是在电场中移动电荷的题。
　　这类题目无非就是用那几个公式，俞兰亭开始听第一节 课时并不是特别熟悉，后来自己慢慢琢磨着也就发掘出一条套路。
　　这种题她当年读高二时在大礼堂听讲座三心二意的情况下，放在桌洞里偷偷做题。结果40多个题错了1个半，还是因为粗心不小心做错。
　　俞兰亭还记得当年的讲座，非要让男女生分开去听，讲了一堆废话无非就是不让早恋更不让那啥。那些教育砖家们尤其对女生还着重强调了更多废话，在播放的视频中罗列了各种恶劣事件，用以恐吓高中女生不让干那事。
　　俞兰亭当年不以为意，毕竟她没有早恋，砖家讲的内容就跟她自己无关。
　　可当年她已隐约感到砖家们讲的东西不对，却又不知该怎么反驳。
　　当年的新闻还报道过一件震惊的大事，却明显让俞兰亭发觉了人们观念的错误。
　　事件大概是有个女孩跟别人喝了一次酒，然后发生了一些事情，第二天一早就从宾馆数十层高楼上跳下去了。
　　俞兰亭当年就很匪夷所思，这女孩还是21世纪的女孩吗？怎么脑子像是被僵尸蛀了？难道还要别人给她立「贞节牌坊」吗！
　　多少年了，俞兰亭从高中到大学，她学会了使用网络，知道了更多。
　　事实上，被僵尸蛀坏的大脑并不属于女孩个体，而是属于社会舆论。
　　俞兰亭的观念早已不再是「疑惑」，而是坚定不移地「反抗」。
　　耳中声响似耳鸣般振动，过去与未来交织于梦境。
　　物理老师的谩骂仍在继续，好像它真的永无休止、无限循环。
　　与物理老师喋喋不休地打击青少年自尊心相比，俞兰亭对他记忆更深刻的实则是第一堂物理课他写下的四个字。
　　「物理
　　悟理」
　　当时粉笔的尖锐声响划过黑板，这四个字赫然占满了半块黑板，直到俞兰亭高三毕业时仍旧记忆深刻，恍如昨日。
　　俞兰亭高中时期做的物理题目不多，因为她不想努力，她向来只做完作业。对于怎样学好物理，她完全只记着这四个字，物理，就是悟理，不过是自己琢磨多琢磨总会突然明白，从此所有的题就都是套路了。
　　俞兰亭对物理老师的教育方式甚至人品不敢苟同，但她仍旧一直记得这四个字。
　　到了大学，俞兰亭看到一句诗：“细推物理须行乐，何用浮名绊此身。”
　　俞兰亭查了之后发现这居然是杜甫的诗，她才知道「物理」本可用作「汉语词汇」，不需要一定是「Physics」。
　　这句诗本是作为一名物理爱好者的企鹅签名，用她自己的话说：她是真心喜欢物理，物理使她快乐，不是因为物理给她带来分数的荣耀。
　　然而，那样一名热爱物理的女孩子，到大学终究因为各种阻碍没能学习物理专业，不禁令人唏嘘遗憾。
　　从物理老师吵嚷的声音中，似乎分离出俞兰亭当年的幻听，尖锐的粉笔声划过黑板，物理老师用与今天相同的音色说道：“物理，悟理。”
　　“细推物理须行乐，何用浮名绊此生？”一声怪异腔调的幻听又不知从何处传来。俞兰亭感觉跟梧婷兮今天念诗用的腔调类似，乍听起来发音古怪，却让诗句更像吟唱。
　　俞兰亭猜测自己可能是因为过度疲劳，才导致即使身处不真实的梦境也有了真实的恍惚之感。
　　她看着物理老师口中的飞沫以斜抛运动进入面前的空间区域，又很快落向地面。
　　空气中同样正在漂浮的粉笔末，却由于比人类口水密度更小，仍旧在空中漂浮。
　　下午的光斜射近窗户，在俞兰亭眼镜片上映出七彩虚像。她只得把眼镜摘下来，找出眼镜盒中的眼镜布擦拭干净。
　　俞兰亭在高中时代已经有很深的近视，当她摘下眼镜的一刻，物理老师的五官、身形完全变成了马赛克色块。
　　俞兰亭默默擦完了镜片，又赶紧把眼镜带上，在重新带上眼镜的一刻，物理老师的面容以及整个视野立刻清晰呈现。
　　距离讲台一段距离的空间区域，粉笔末在空气中漂浮，有时甚至上扬，直到很久才会落向地面。
　　以静止的空间为参考系，粉笔末正在运动。
　　运动即为变化，静止则称恒定。
　　俞兰亭大学时期加入哲学社团，跟一群哲学爱好者打交道，她当然尽可能宽泛地对各时代与文明的哲学理论稍作涉猎。
　　在经历今天一切奇幻事件之前，曾经作为唯物主义者，俞兰亭对大多数不符合唯物主义的理论，通常只持批判态度，仅作为扩展知识面进行了解，从不作为可以吸收学习的思想。
　　即使对待女皇推崇的思想，她也不过觉得它们不是犯形而上学就是犯唯心主义错误。
　　但对于思想言论，如果不结合语境和具体情况，仅仅展开批判实在并不妥当。
　　眼前一片空间区域，若定义为静止的参考系，相对于空间中粉尘的运动状态变化，空间的不变性即可被称作恒定。
　　不断变化的事物，总在分分秒秒转化状态，比如空间中粉尘的运动学状态、粉尘分子间的组合与分离，因此不能保证确定性的真实。而不变的事物，比如除去空间中不断变化的物质能量的绝对空间，才能永恒真实存在。
　　在宇宙中，像这样一片永恒不变的「空间」区域，与空间中各种运动与变化的物质、能量相比，才更具备「真实」性。
　　某种意义上讲，宇宙中再「真实」不过的存在，就是除去其中正在变化物质能量的永恒不变的一片三维「空间」。
　　空间中漂浮的粉尘因为运动变化而被称作「不真实」，剔除粉尘与空气的空间因为永恒不动而被称作「真实」。
　　就连卷子上的题目情况也是同理，空间中的电荷与电场不断变化，而剔除电荷、电场的作为静止参考系的「空间」才是「真实」存在。
　　然而，她身处不真实的梦境，眼前所见一切皆为梦的幻化。即使无比真实的空间也仅仅是虚幻地被称为真实而已。
　　俞兰亭抬头望向此时趾高气扬物理老师，面带微笑同时在心底嘲笑：你以为你是谁呢？在我的梦境，你不过是NPC。
　　俞兰亭当即从座位上站起来，在物理课堂上物理老师说过知道答案可以直接站起来回答。
　　但俞兰亭这次不是要回答问题，而是接着离开了座位，一步步走向讲台。
　　作者有话要说：
　　在本章最后的几百字，我仅仅出于对女皇的倾慕，将女皇所希望推荐给更多人的理念，仅凭我自己愚钝的、浅显的认知，试图用物理的、机械的方式进行降维阐述其中皮毛。
　　在前面码字时，我随手也顺便加入了一些有关女性议题的叙事。
　　事实上，在女皇的时代，远比今天更多的女性仅仅希望简单安逸的生活，却无端饱受严苛的压迫。
　　在那样的时代背景下，女皇所拥有的精神内涵或许也使她在男权社会中拥有了更强化的内心，因此决定了成为女皇的女性一定是她，女皇将自己视作美好的理念自然希望推荐给世人。
　　而我仅仅出于对女皇的感情，而不是其它目的，才想要将她所认为的美好再展现给更多人。
　　申明女孩们的境遇也当然不可能没有必要，因为这本就是《乾陵密码》的最重要主旨之一。
　　而对于文中过于晦涩、理论化的内容，如果看不懂又不感兴趣，那就可以忽略不看。
　　继续求收藏，求评论。


第27章 反抗规训
　　时间不过几秒钟，在俞兰亭自己尚且来不及反应时，她已经走至物理老师面前。
　　俞兰亭心跳加速却也坦然，语气也相当平静：“你觉得你很正确吗？你觉得你的教育方式很恰当吗？你觉得青少年的自尊心不重要吗？你觉得高考代表一切？高考是宇宙指标，强大是宇宙真理？你觉得不够强就活该被淘汰？你觉得所有人都不需要被关怀？所有人都应当被逼迫，逼迫到适应强者生存？姜折桂，你的价值观多么扭曲你知道吗？”
　　时间似乎凝滞了，教室中本来的窃窃私语声也戛然而止，唯有窗外“嘶嘶”蝉鸣证明时间并未真正停止。全班同学都想不到俞兰亭敢于做出这种事情。
　　姜折桂，物理老师的名字。在整个xx市实验高中，除非颁奖时并且颁奖时还要加称谓，从来没有人敢叫出这个名字。
　　姜折桂资历老，教学经验丰富，每届毕业生高考成绩优异，甚至连校领导也尊称他一声“姜老”。
　　有一次副校长口误把“姜老”唤作“老姜”，姜折桂直接还击副校长“你这副校长是不是不想当了？”吓得副校长只好连连道歉说是口误。
　　俞兰亭这样的思虑只有一刹那，只在她说完最后一刻同时，姜折桂已经把手中的物理选修3-1教材砸到俞兰亭脑袋上。
　　在梦境中，俞兰亭真切感受到脑袋的疼痛，然后有一阵懵，好在等反应过来时，俞兰亭感觉脑袋并没什么大的问题。
　　俞兰亭跟姜折桂互相对视着，姜折桂看她的眼神简直像极了一只疯牛。
　　“我智商135，你把我脑子砸坏了你赔得起吗？”俞兰亭故意着重将“赔”字“呸”了出来。
　　“俞兰亭，恁妈......我......恁奶奶！”姜折桂瞪大了充斥红血丝的双眼，揣着胶东方言骂出这句粗话。
　　“姜折桂，恁爸......我......恁姥爷！”俞兰亭完全替换了亲戚性别、氏系以及人体解剖学名词，生物行为学动词不知道怎么改就暂时没改，也用方言反击回去。
　　没有多少等待的时间，俞兰亭反应过来时，只感觉她整个人摔向了黑板那面墙。她听见“砰”地一声，不知是什么碰到了手肘，然后她整个人跌倒了下去。
　　身后传来物理老师夺门而出的声响，教室的门“哐当”一声被重重地带上。
　　俞兰亭感觉手肘有些真实的痛感还有些麻，她赶紧翻过自己手肘检查一番，发现只是稍微蹭破了一点皮，并没什么大的问题。
　　落地的一刻，俞兰亭感觉还碰到了膝盖。她默默地卷开裤角看了看，幸运的是和手肘一样，也只是蹭破一点皮，连流血都没有，根本不是什么大事。
　　物理老师已经出去了？幸好，幸好姜折桂被她气跑了。如果真的开打，俞兰亭敢打物理老师，但她体力弱势，肯定打不过物理老师。
　　刚刚情况应该是物理老师从她身侧离开时，顺便把她丢向墙面的。
　　她又看了看被丢弃在墙角的物理选修3-1教材。整体扭曲变形，书皮上刻印的高楼大厦和闪电显得更加扭曲了，书的一侧还印着几只粘了红色粉笔末的手指印。
　　俞兰亭坐在地上控制不住笑了出声，而后立即站了起来。
　　“亭姐霸气，居然敢骂姜老！”
　　“亭姐霸气，霸气啊！”
　　教室后排响起一阵欢呼，有人热情地鼓掌，也有人把教科书或笔记本抛到空中，甚至还有人吹口哨助兴。
　　站在讲台上，俞兰亭听着教室后排学生们的赞叹声，又控制不住笑了几声。
　　而后，她像一名凯旋的英雌，轻快地走回自己座位。
　　现在还是上课的时间，教室内的声音却越来越乱，尤其最后两排。
　　“喂，醒醒，别睡了。出大事了，刚刚姜老被人骂了。”有人戳了戳身旁最近正在睡觉的同学。
　　那名男生才刚睡醒，还不明状况，顺口骂了一句：“我khau！谁被骂了？谁骂的？”
　　“俞兰亭啊。”
　　“俞兰亭是谁啊？”
　　“前面的，你不认识啊？班级第三啊，你咋能不认识呢？”正在说话的男生下一刻直接一脚踩在凳子上，兴奋地手舞足蹈，“我caa一出好戏，你是没有看见，就是当面骂的，那叫一个爽啊！”
　　与他说话的男生先愣了愣神，也跟着惊叹：“我caa，前面的不都是好孩子吗？班级第三居然敢当面骂姜老，私底下偷偷骂了也容易被知道的吧。”
　　“我khau，太给力了，真给全班同学出气了。”
　　“让我都不敢当面骂姜老，那个叫俞兰亭的，太厉害了吧。”
　　讨论的声音从教室后两排渐渐蔓延至中间甚至前排，前排的学生也没心思学习或者写作业了，几乎全在讨论刚刚俞兰亭大骂姜折桂的事迹。
　　对于一群中学孩子来说，俞兰亭的行为当然是值得赞赏的。
　　有几个学生甚至站在凳子上展开了表演，一人分饰两角，重现刚刚惊心动魄的一幕。
　　“姜......”充当表演者的学生刚出口便有了几分畏惧，又转头看了看大敞的窗户外面，看到外面是真的没人，才大起胆子有模有样地复述道，“姜折桂，恁爸......我......恁姥爷！”
　　一次的大胆尝试已然感到爽快，他再次瞅了瞅窗外，继续复述道：“姜折桂，你觉得你的教育方式很恰当吗？你觉得青少年的自尊心不重要吗？”
　　“姜折桂，你觉得高考代表一切？高考是宇宙指标，强大是宇宙真理？”
　　“姜折桂，你觉得不够强就活该被淘汰？你觉得所有人都应当被逼迫至适应强者生存？”
　　“姜折桂，你的价值观多么扭曲你知道吗？”
　　“我智商135......”他还未说完。
　　“滚下去吧，”那名表演者站着的板凳突然被人踢了一脚，颠得他摇摇晃晃差点跌倒下来，“你智商哪有135？人家亭姐智商才是135。”
　　听着同学们讨论自己，俞兰亭故作镇定地看着卷子上的题目，对于在电场中移动电荷的题目，即使再简单，毕业多年的她现在也不可能做得出来，当然俞兰亭更没有做题的心思。
　　她提笔缓缓描记卷面上在空间中本不存在的电场线，黑色墨迹的虚线很快被纯蓝色笔迹覆盖，纸面上散发出似于薰衣草气味的香气。同时，俞兰亭思索良多。
　　电场中本不存在电场线，电场线只是方便展示电场而人为画出的线，甚至就连题目中的电场也并非真实存在，仅仅是作为题目设定而被创作于纸面上。
　　同理，她面前这片在宇宙中再真实不过的三维空间，由于仅仅是存在于她梦境中的幻化之景，因而也并非实际的真正存在。
　　如果在真实场景中，俞兰亭清楚自己其实并没有胆魄反抗姜折桂。因为环境条件被假设，俞兰亭深知身处梦境才过分大胆，这种胆魄本身就是一种虚假。
　　俞兰亭正这样想着，听见同桌凑近了问：“你怎么......怎么敢这么大胆的？你不怕被叫家长吗？”
　　俞兰亭放下笔，轻松笑了笑：“没事，叫就叫吧。叫家长倒不算什么。”
　　俞兰亭确实不怕叫家长，她更愿意信任自己的父母。她父母的生活方式是宁愿看书也不跟更多人交往。他们是这世上最清清白白的人，不愿与形形色色的人为伍。
　　“姜老该不会去请级部主任了吧？你打算怎么办？”同桌又戳了戳俞兰亭，问。
　　俞兰亭回应她，“找就找呗，级部主任又不打人。幸亏没让姜折桂多打我几下，我可打不过他。校领导处理的再重，但至少不动手打学生。他骂我我就当他放屁，他爱开除我就开除我。”俞兰亭又吐了吐舌头，“老师敢打学生，校领导却不敢，教育局知道了可不好听。”
　　在梦境中被打真的会疼，与现实无异，俞兰亭是体验到了。真是万幸，她刚刚幸亏把姜折桂气走了。
　　“开除了你我们班就少上一个一本，学校和老师都很亏的，姜老还指望明年你高考让他拿奖金呢。应该不会开除，但他以后整你会更狠。”
　　“谁知道呢？随便吧。”俞兰亭若有所思地摊开手。如果已经发生了这种事情，她以后还有心思好好学习吗？
　　又或许，她在这个世界根本待不了多久呢。
　　正在此时，俞兰亭后背又被戳了一下。
　　她转回头，看到本来坐在最后两排的一名男生下了座位过来找她。
　　“下课了吗？”俞兰亭问。欢迎加入18198859（非作者群）
　　“没，亭姐，给你这个。”那名男生双手郑重地奉上一只创可贴。
　　俞兰亭“噗嗤”一声笑了出来，摆了摆手说道：“不用了，我没事，我什么事都没有。”
　　“看着你这么小的个子，刚才被砸到黑板上，多让人心疼啊。”男生说道。
　　她是被砸到黑板上的吗？她刚刚都没反应过来，现在也没什么感觉呢。
　　俞兰亭懒得理会男生眼中几分特别的神情，从座位上站起来又在过道转了一圈，笑着说：“我没事，我真的没事。哈哈哈，一点事都没有。”


第28章 我是同性恋
　　俞兰亭正百无聊赖地等待下课铃声，然而，这节课终究没到打下课铃的时候，她面前的整个世界就此塌陷下去。
　　当俞兰亭再次拥有意识时，依然坐在自己高中时代的座位上。俞兰亭并没有感觉多少不适，而是迅速习惯了这个新的世界。
　　她向周围看去，见许多同学在四处自由活动，现在应该是下课时间。
　　俞兰亭的座位跟上次相比并没有变，因为高中时代每半学期都会调一次座位，所以这里距离上次的时间点应该不远。
　　她低下头，看见桌面上放了一堆折叠的纸片。纸的质地不一样，看起来应该不是同一人交上来的。
　　俞兰亭下意识又往桌洞里看了看，桌洞里同样还有一堆纸片。
　　俞兰亭想起她高中时代只在刚开学时当过一个月的生物课代表，因为太忙耽误她下课做作业所以主动辞掉了。
　　现在这是什么情况？难道她又成课代表了吗？
　　俞兰亭可一点当课代表的意愿都没有。高一军训时学校发了一张表格让新生填，她当时只是不想留空白，所以在是否担任过班干部或者科目代表那一栏填了“生物课代表”，结果到正式开学时她就被委命为“生物课代表”了。俞兰亭清楚初中时她当生物课代表的经历已经让她忙得很烦，所以没多久后她就主动去找生物老师辞职了。
　　桌面上的纸都是折叠好的，有的折了两折，而有的折了三折，好像是为了不想泄露纸张内的信息。
　　俞兰亭向左右座看了看，然后她拆开其中一张纸片。
　　但见上面写道：
　　“尊贵的俞兰（女，涂掉）亭小姐（冒号，涂掉）姐：”
　　“亭”字写的稍微瘦长，左边明显涂黑了一片。很显然，她的名字被人写错过。“兰”字也很别扭，对方写的不是连笔字，但“兰”字上面却明显是“艹”字头。
　　“小姐”后面本来已经有个“冒号”，但对方大概是因为觉得“小姐”称谓过于难听，“冒号”又被涂了，还自作聪明地想了个办法，在“小姐”后面又加了一个“姐”字，使称谓变成了“小姐姐”。
　　仅仅是信的开头，俞兰亭已经忍不住偷笑出声。
　　信的正文第一行写道：“我是喜欢你。”
　　俞兰亭往左右又瞄了几眼，实在憋不住笑了几声。
　　她是真的想吐槽，这算是现代汉语语法吗？英语中也没见有这种语法啊。
　　俞兰亭只好一边默默偷笑，一边继续默读下去。
　　信的后面还有许多语意不通的废话，也有把一两句废话划掉后再写的一两句废话。
　　总之，俞兰亭今天总算见识到了。原来读了高中的学生还能有这种语文水平，就连最基本的语句通顺都做不到。她本以为自己作为理科生，语文已经算是差的了。
　　信的署名是一个俞兰亭怎么想都想不起来的名字。不是她记忆力不好，而是俞兰亭在高中时代根本认不全班上的人。她除了能记得班级前十的名字，甚至有时还能记住他们每一次考试的班级名次变化，但对于班上后排不学习的学生，她是真的一点印象都没有。
　　俞兰亭把信件再次叠起来，然后打开另外一封信。
　　信的内容还是表白：“俞兰亭，我也是第一个给你写情书的。”
　　俞兰亭看着“我也是第一个”几个字，大概明白桌上的纸片应该都是别人写给她的情书。
　　“我也是第一个”是什么意思？俞兰亭还是想吐槽，这孩子智商捉急啊，撒谎都不会好好撒谎。
　　信的后面继续写道：“我敬佩你勇敢，也爱你。我更爱你，我敬佩也是爱的对你......”
　　俞兰亭大概了解信的意思，但表达方式真的很令人无语。
　　俞兰亭又随便拆了几封信，他们有的说“我是第一个给你写情书的。”也有的说“其实我才是第一个给你写信的。”
　　至于信件的署名，她一个都不记得，更应该说她从来没记住过他们的名字。
　　一群平时尚且不打交道的人，争先恐后地突然给她写情书，这未免让人感觉别扭。
　　看来是因为俞兰亭骂了姜折桂的事情，她已经成为同学们心目中的英雌了。
　　俞兰亭无奈地吐了吐舌头。集体写情书的行为，不过是从众凑个热闹而已，真正的诚意还真的没有多少。
　　现实中俞兰亭在高中阶段默默无闻，虽然她的生活不是只有学习，但她的确不爱主动跟同学们打交道，也从没有任何早恋的机会找上门来。
　　而在幻境中，俞兰亭竟然莫名其妙多了一群并没多少诚意的异性追求者。
　　若问她什么感觉？一个22岁的同性恋被异性表白是什么感觉？她万分确定自己没有任何感觉。
　　如果俞兰亭真的只有16岁，或许意志不坚定，很容易被异化，但22岁的她绝对不会。
　　这群16岁孩子的意外热情，作为老阿姨的俞兰亭只好拒绝了。
　　这里应该是大课间的样子，时间还没有到上课。
　　俞兰亭往后看了看，教室中还是有二十几个学生。
　　二十几人应该足够，至少足以传播信息，更何况是爆炸性新闻。
　　今日天朗气清，惠风和畅，不必查黄历也不必查星座运势，就知道一定特别适合出柜。
　　俞兰亭当即下了座位，走向讲台。
　　没有多少犹豫，在黑板上空白处，俞兰亭写下五个大字：
　　「我是同性恋」
　　粉笔一笔一画划过黑板的声音清晰可闻，在写下粉笔字的仅仅几息之间，俞兰亭思考良多。
　　信的署名她一个都不记得，但她不可能生造出高中同班同学的名字。实际上这可能仍是她的记忆，只是她不记得自己曾经的记忆而已。
　　再比如上上个世界看到的整张星图，她小时候的确注意观察过夜空，但她肯定没有能力仅凭记忆绘制一幅星图，可星图的确于梦境中完整再现，因此星图可能也是她不记得自己实际拥有的记忆。
　　她不记得自己已经拥有的记忆，这似乎可以解释这两次异常现象出现的原因。
　　另外还有一种解释，那就是她真的被投射进入过去的世界，她记忆之外的物体之所以出现是现场本就存在的配置。
　　这里的幻境跟现实中梦境不一样，这种因特殊状况形成的幻境对现实的还原程度相当高，不存在现实中梦境的模糊印象。
　　俞兰亭忽然又想起许久以前做的一个梦，她好像梦见自己跟女皇一起躺在床上。梦的记忆相当模糊，她什么都看不清，也记不住。但她还记得自己好像多出一个东西，甚至她在梦里并没有觉得哪里奇怪。
　　俞兰亭即使对性别理论并不熟悉的少女时代也清楚地知道，她自出生起从没有对性别认同产生过抵触。她生而为女，爱慕同性是很自然的一件事情。
　　事后，她只能解释梦境中的变化是因为女皇并没有亚历山大大帝那样的喜好。所以她只能宁愿改变自己，也不愿让女皇为她做出让步。
　　在一场幻境中，只因忆起过去现实的梦境，俞兰亭现在甚至清楚听见自己的心跳声。
　　俞兰亭坚定地明白，同性恋是少数人类的天性。同性恋绝不是「性倒错」，更不会幻想成为异性，同性恋与跨性别是不同种类的性别酷儿。
　　对于同性恋而言，「出柜」这个词未免并不恰当。同性恋本不应被视作不同和异类，也本应堂堂正正地生活在阳光下。
　　黑板附近的空间中漂浮着少量粉笔末，使俞兰亭闻到了略微呛人的气味。
　　无论是粉笔末分子的气味，还是空间中的固体粉笔末，甚至于宇宙中再真实不过的面前这一片三维空间，在幻化的梦境中也再虚假不过。
　　或许宇宙中恒定不变的空间也不尽真实，因为即使眼见证实的空间也可能仅是存在于幻境中的假象。
　　而宇宙中最永恒的存在，或许正是无论在现实还是幻境中都保持永恒不变的真理。
　　比如，物理规律和解决物理规律的具体方法。地球文明发现了E=mc^2，俞兰亭在类地行星的经历证明外星文明同样发现了E=mc^2并用其解决实际问题。
　　又比如，生物种群中存在一定比例的同性恋群体，或许在智慧生命的低劣文化阶段曾经遭受排斥，但终究当智慧生物进入更高级文明时获得平常对待。不止是地球文明，俞兰亭在外星文明简短的视频中，也亲眼见证了这一现象。
　　被压迫群体比如生物中具有生育能力的性别、非主流的性取向或性别、失去生产工具的生产者等等，一切被压迫者追求自由、平等权利的道路，或许才应该算是全宇宙生命社会学最永恒不变的真实存在。
　　种种念想只有一刹那，俞兰亭的粉笔继续在黑板平面上划过，一笔又一笔接连并不停歇，留下一声又一声的滑动的声响。
　　黑板上接连出现两行大字：
　　「今天，我感谢班级上所有男生的热情」
　　「但我真的是同性恋，你们的好意我必须全部拒绝」
　　俞兰亭听见自己身后，刚刚喧哗的教室一瞬间鸦雀无声。
　　俞兰亭回转过头，向着教室中一群神情讶异的同学，神情肃穆地深深鞠了一躬。
　　她抬起头，看着一张张高中同学的面孔，有的比较熟悉，有的非常陌生，但多半直接叫不上名字。
　　他们到底是游戏场景的NPC，还是过去的真实存在，还是完全由她幻想的臆造呢？
　　俞兰亭无暇仔细思考，她再次转回头，听着身后不断响起的讨论声。
　　“不可能，不可能，不可能，俞兰亭绝对不是同性恋。”
　　“优秀的小姐姐都去喜欢女生了，这让男生们以后怎么办？”
　　“假的吧，绝对是假的。这就是智商135的人拒绝表白的方式，不按套路出牌，这一般人绝对想不出来。”
　　俞兰亭不紧不慢地将后面两行字擦掉，只留下“我是同性恋”五个字，又在下一行加了破折号。
　　黑板上只留下了这几个字：
　　「我是同性恋」
　　「——俞兰亭」
　　俞兰亭刚写完字的下一刻，粉笔还未离开黑板，只在粉笔尖与黑板相交位置的周围，迅速泛起一圈可见的空间扭曲，随即俞兰亭视野中整块黑板的影像碎裂开来。


第29章 治愈系少女
　　世界崩坏的时间太短，这是否意味着外界作用力已经难以支撑？
　　俞兰亭依然坐在高中时代的座位上，仔细回想一切。
　　在梦境中她从没有真正过完过一天，每一次世界持续的时间实则都不长。
　　俞兰亭眼前恍惚晃过一个人影，她知道那是谁，俞兰亭猛得感觉全身毛骨悚然。
　　她对世界可以做出改变吗？
　　如果不能，那么她做任何事更无需顾虑！
　　如果可能，那么她必须尽力尝试！
　　俞兰亭跟了上去，走出教室，直到追至对方到楼梯口。
　　“微......微芹。”俞兰亭想了片刻，因为一直不太熟悉才想起对方名字，“廖微芹，你能不能听我讲几句话。”
　　俞兰亭知道她现在的情况应该早已出柜了，她主动找女生说话反而更容易使人误会。
　　“你说。”廖微芹应该本来就是个性格温软的女生，所以也礼貌地回应。
　　“请你以后无论遇到什么挫折都要坚持活下去，好吗？”俞兰亭说道。
　　廖微芹神色微微讶异：“你为什么这么说？我最近确实不怎么开心，你是不是知道了什么？”
　　“啊，我不知道。”这问题让俞兰亭感觉差点暴露自己的异常状态，一时想不出更好的回答。
　　“我知道你很大胆。不，我完全没有贬义，我是指你有很令人敬佩的勇气。”廖微芹诚恳地点头，“你是不是已经听说过关于我的一些事情？”
　　“我只听到一点，不知道具体情况，你愿意讲讲吗？”既然被问了，俞兰亭也只得这么说。其实俞兰亭什么都不知道，她对班上同学们的情况了解甚少，但总不能暴露自己不属于这个世界。
　　“我现在很多东西都学不会，那些太难了。”廖微芹声音低低地说。
　　“没有啊，你学的很好。”俞兰亭当即回道。她记得廖微芹一直是班级第五，从没有落下过，班级第五对班级第三说这话只能是过分谦虚。
　　“不是，我学习很吃力，你物理总是90多分，而我上次没有及格。”廖微芹将声音压得更低。
　　“啊，其实你不会的题可以问我，随时问我都可以，如果你不介意，我随时愿意跟你讲。其实，物理一点都不难。”俞兰亭猛然发觉自己话说的中二，她想吐槽自己到底是22岁还是16岁？怎么说话总是没有思虑呢，又赶紧补充说，“只要掌握正确的方式方法，对任何人来说，物理都很简单。”
　　俞兰亭说完才想起，她现在的大脑状态应该早已忘记了高中物理。但其实只要给予充足时间，她借助曾经的学习方法很快可以再次掌握高中物理。只可惜，梦境应该并不设置这种条件。
　　“你智商135，你当然学什么都容易。”廖微芹暗叹一口气。
　　“没有，我智商只有120，多出的15分是胆量。你不是也说了吗？我胆子大。或许天才那所谓最重要的百分之一灵感，除外还有隐藏的百分之几甚至十几二十几是胆量，因为大多数的大胆尝试变成了失败，唯有正确的一次尝试才称为灵感。就像有人喜欢买彩票，经常买彩票的人更可能中奖，不过是凭借概率而已。我们化学上讲的‘有效碰撞’，生物上讲的‘有利变异’也不过类似的原理。其实物理开始在许多人看来找不到任何头绪，我也一样。或许又像政治课上讲的‘我们走了一些弯路’。我真的不聪明，我也仅仅凭借概率走了许多弯路才能找到正确的方向。”
　　这还只是高中时，对理科知识对待题目确实这样。大学时期虽然有试验但许多也不被教学重视。俞兰亭是要读研的，更记得在实验中需要多少次大胆的失败才得来一次巧妙的成功。对于高中时期的题目不需有任何心理负担，有时实验中对待一只番茄也不需要，但有时对待的是一只蟾蜍，尽管俞兰亭明白蟾蜍和番茄本质上依然同样。可是因为自己的失败，俞兰亭总要谴责自己很久才肯放过自己。
　　“姜折桂的教育方式不过只是严厉的打击，他只说过一句对的话，就是他开始写在黑板上的那四个字。‘物理’就是‘悟理’，关于怎么学好‘物理’，这需要我们自己多琢磨，在无限的错误尝试中如抽丝剥茧般找寻可能的正确道路，总有那么一瞬间我们面前的难题就会豁然开朗。这跟人的智力无关，也实在算不上什么准确的方法。”
　　俞兰亭也不知道自己究竟在说什么，只能尽量再扯回去：“所以，不管你以后遇到什么挫折，这其实对很多人都是普遍现象。错误的尝试总有太多太多，正确的概率只有很少一点，在对谁都普遍存在的错误尝试中，任何人实在不值得因此丧失信心。”
　　“我被姜折桂丢到墙上，但我只要再站起来就好。姜折桂不过喜欢打击人的自尊心而已，我不是没有自尊心，我自尊心更强，更不可侵犯。但我当他说的全是屁话，我不会让他打击到我的自尊心。姜折桂说的也确实全是屁话，我绝不是什么乖乖女，这方面我的心态和那群不学习的孩子一样，我不愿听老师一句放屁的规训。我们生物课上是学习了进化论，但进化论只属于自然科学。姜折桂鼓吹社会达尔文主义，他要把‘强者生存’适用到人类社会，他没有一丁点‘恻隐之心’。他三观扭曲，不可救药。”俞兰亭感觉自己越说越激愤，也不知道对姜折桂强烈谴责会不会更让一名中规中矩的少女难以接受。
　　“你知道我家里的事情吗？”廖微芹静静站在下午日光斜射的楼梯口，少女的身影与拉长的影子相比，看起来似乎矮了许多。
　　“我不怎么知道。”俞兰亭其实一点都不知道，但她也只能这么说。估计同班同学有知道的，她平时却懒得打听别人的事。
　　“我弟弟在我小学四年级那年出生，因为计划生育要受到处分，我妈妈本来在国企的工作没有了，后来我妈妈靠打工赚钱，再后来她直接回家照顾我弟弟。我爸爸的工作以前跟我妈妈算是差不多，但他在私企，不会因此丢掉工作。后来私企又被外企收购了。他现在工资更高，足够养活四口人。但是我的家和以前完全不一样了，我好想回到以前，回到小时候，但我知道我再也回不去了。”廖微芹看向窗外的远方，说话的声音越来越小似乎还在颤抖。
　　少女茕茕立于镂空装饰的高楼大厦内，她单薄的身姿与危危高楼、与逐渐被夕阳拉长的影子相比显得愈发单薄，单薄到似一只渺小的蝼蚁，不为人注目：“我爸爸变得很暴躁，他还会动手打人。他会打我妈妈，会打我，有时候也会打我弟。我妈妈本不是什么逆来顺受的性子，她不想过下去了，可还是必须过下去。我爸爸打我不是因为学习，打我弟弟才更多是因为学习。我自己更愿意学习，但他觉得我以后好好嫁人就可以了。我知道我考不上大学我就完了，以后会和我妈妈一样。但我即使考上了大学，以后还会和我妈妈一样。这样的生活，是不是很没有未来？”
　　“不是，即使没有人关爱自己，你自己也要关爱你自己。我说的这个自爱不是他们说的那个自爱。”俞兰亭想起讲座上那些歪曲言论牵强附会的所谓“自爱”就随口补了一句，但顾及那个话题现在不适合提及所以也没多说。
　　“任何人无权碾碎别人的梦想，任何人无权威慑别人的自由。家长和老师也是同样，我们既然已经知道他们有错，就要敢于反抗他们。姜折桂认为我们考不上大学就应当被社会淘汰，他不关怀不体谅任何需要关怀需要尊严的人。所以我就要当面指责他批判他，我也宣誓绝不成为与他同类的人。如果你已经知道你的父亲对你的要求完全错误，你以后也不想成为失去事业失去尊严的女人，那么请你勇敢去追求自己想要追求的理想，不需再理会家长的规训，你愿意吗？”
　　俞兰亭对自己的观点足够坚定，但说着说着又考虑到普通人的理解限度，如果言辞激烈引人不适造成效果相反，那就得不偿失了。
　　“我知道了。”廖微芹淡淡地说，她看起来并没有特别抵触，这让俞兰亭松了一口气。她又问，“你是不是并不是同性恋，你想好好学习，所以你故意用这种方式拒绝谈恋爱？”
　　“啊，这个。不，我是同性恋。”俞兰亭坦然承认，“不过你放心，异性恋不是看到什么异性都会萌生想法。同理，同性恋对伴侣也是有选择的。”
　　俞兰亭看着随楼梯倾斜而上的碧色墙壁，窗外的茑萝茂盛氤氲，卷曲的藤蔓垂至窗前，形成极致完美的螺旋形。
　　这让她想到古希腊唯美的数理哲学，也让她莫名想起一个人。俞兰亭心中浅浅悸动，又在同时发觉自己幼稚可笑。
　　正在此时，自螺旋形藤蔓起始，完美极致的螺旋形在她视野中逐渐扩展，直至俞兰亭面前整个视界发生明显可见的扭曲。


第30章 她要说什么？
　　锈迹斑斑的铁皮棚子，风化陈旧的砖砌墙壁，地面水泥板裂缝中长出黄绿杂间的脆弱野草，一旁垃圾箱时不时飘来令人作呕的酸腐气味。这就是俞兰亭高中学校用于保存学生自行车的那处破败角落。
　　等着易疏梦默默把自己破破烂烂的自行车从一堆破烂般五颜六色的学生自行车中推了出来，这一切，俞兰亭早已习以为常了。
　　其实她在每一世界中的自主性越来越高，只不过对方给她事先预设特定环境而已，俞兰亭倒想看看对方到底要做什么。
　　默默走在曾经的校园内，俞兰亭看着记忆中早已模糊的一处处景物，那些石台、花园、楼阁、路灯再一次浮现于她眼前。
　　夏日西晒的阳光照射在俞兰亭的头顶，仍然让俞兰亭感觉到头发炙热。
　　俞兰亭没有说话，只看着过去熟悉却早已遗忘的一草一木，又看看熟悉但却久违的16岁的易疏梦。
　　易疏梦亦默默不语，长长的睫毛落下夕阳的余晖，俞兰亭不知道她心中在想什么。
　　“有趣的灵魂万里挑一。”俞兰亭想到自己为什么会和易疏梦成为朋友，或许正如希尔德加德在她灵视中遇见的苏菲娅。
　　易疏梦的自行车生锈的链子发出实在不令人舒适的声响，俞兰亭盯着那处一直看着，一条生锈的链子即使破旧不堪，每一齿轮一次次也必定精准地互相划过。
　　她们背后的夕阳再次绽放出最后的余晖，在那条锈迹斑驳的链条某处竟有一瞬映出落日最后闪亮的光芒。
　　多少次放学路上她们并肩走过，俞兰亭从不爱多与人交流，只得一人交流让她知道自己还未被世界遗弃，或许也是人生幸事。
　　俞兰亭从不觉得孤寂，毕竟早已习惯单独的生活，也学会自己与自己的思考打交道。
　　有时候，她们并不多言。
　　有时候，她们无话可说。
　　有时候，她们彼此生厌。
　　有时候，她们却也彼此懂得。
　　但只要彼此厌烦了一段时间，她们就再去寻回彼此。
　　那时候，对方就又是一名崭新的人，与刚刚认识时同样。
　　对方是聪明人，只有聪明人才懂聪明人。
　　聪明人或许有怪异的性格，聪明人或许更容易互相抵触。
　　但更多时候，聪明人总在期待有能力理解自己另一位聪明人。
　　俞兰亭的高中不是什么浪漫的二次元高中，根本不可能举办哪怕任何与学习有关的社团活动，她有机会遇见易疏梦这只奇葩已经算是极其巧合的幸事。
　　那次是学校组织了级部前一百名的学习动员会，一群校领导和老师还有据说从某名校请来的叫兽又是煽情又是打鸡血。他们的动员或许有一定效果，当时应该有一部分学生自愿接受了洗脑。
　　然而，俞兰亭和易疏梦都不约而同地只想嘲笑台上的一群白痴。
　　台下的同学们不是白痴，仅仅是白纸。台上说教学生的老师们才是白痴，白痴企图在白纸上任意涂抹，更是一种罪恶。
　　心里的吐槽往往不会宣之于众。那时候，俞兰亭只看着旁边的这个女孩子拿两张32开的卡纸互作标尺，再用圆规作出几乎完美的螺旋线。
　　数学的语言往往是无言的言语。俞兰亭当时只随口说了句：“用弧线不精确，需要用函数。”
　　“我知道。”当时易疏梦的表情看不出有没有生气还是别的什么。
　　隔了很长一段时间，俞兰亭本以为她不会再回答什么了。
　　“我只是玩玩，不需要精确。”易疏梦很久才又回了一句，尽管那时俞兰亭还不知道她叫这个名字。
　　之后的话题再没有更多的互相测试，因为毫无必要。
　　聪明人之间如果定要相较高下，那么并非真正聪明。
　　上一次月考成绩也不必拿来作为标尺，毕竟成绩远远无法衡量智力。
　　或许一起嘲讽台上那群跳梁小丑才是她们最引起共鸣的幸事。
　　学习好的孩子未必是好孩子，她们更不屑于成为别人眼中的好孩子。
　　易疏梦的班级学习风气更差，她作为班级第一还比俞兰亭级部成绩低了几名。
　　在学习方面，易疏梦更只能依靠自己，但即使她宁愿主动学习也不愿去做老师们眼中所谓乖巧的孩子，或者这才是她们最共通之处吧。
　　然而，这样的动员会直到高三毕业也只有仅此一次了。尽管校领导在最后声称以后还要举办类似的动员会，但毕竟他们也发现真实效果远远不及他们预期的想象。
　　他们期待以后甚至有人以能参加这样的动员会为荣并因此主动去提高成绩，但这根本不可能。就连他们期待的学生代表演讲也被不知趣的学霸们念成了语文课文。
　　俞兰亭记得动员会之前她也曾经被邀请了发表演讲，但按照俞兰亭的性格当然毫不犹豫把这份光荣给推卸掉了。
　　俞兰亭还记得正当老师们和学生代表发表演讲时，哪怕平时乖巧可爱的孩子，大多数也在偷偷做作业，或许只有极少一部分孩子认认真真接受了洗脑。
　　俞兰亭后来总在想，当时坐在她旁边的不认识的外班同学如果不是易疏梦，她就永远没有机会认识易疏梦了。又或许当时坐在她旁边的不认识的外班同学如果是别人，那么还可能也是像易疏梦这样奇异的妙人吗？
　　“你今天是不是在你们班黑板上写了什么？”易疏梦一句话将正在幻想中的俞兰亭拉回虚幻的现实。
　　“哦，消息传播挺快，你知道了啊。”一个人对待同性恋的态度会随时间年龄发生变化，俞兰亭记得现实世界中让易疏梦知道自己是同性恋时，易疏梦已经很容易接纳同性恋，但高中时代的易疏梦未必接纳。
　　“你是同性恋。”俞兰亭听出易疏梦说的是陈述句，语气相当平淡不带任何情绪的陈述句。
　　“对，我是。我没骗他们，他们让我找到机会出柜，那我就索性出柜了。”
　　俞兰亭说完，默默得等待着。她宁愿相信真正的易疏梦才是真正的易疏梦，通过以往对易疏梦的了解，易疏梦应该无论何时都能坦然接受同性恋。
　　而面前所谓的“易疏梦”，它不过是个NPC，它的任何行为跟真正的易疏梦都毫无关联。
　　即使这个NPC说出什么打击她的话来，那也再虚假不过。
　　“我知道了。”易疏梦依旧是陈述语气，但俞兰亭听出她隐藏的一份压抑。
　　“我......”俞兰亭刚想辩白什么，可终究欲言又止。她不可能对廖微芹感兴趣，才可以轻松辩白清楚。可若说同性恋对自己倾慕的异性恋同性没有任何期盼，那当然不可能。
　　“你想说什么呢？你说不出口吗？”易疏梦轻轻质问，并不像质问的语气。
　　易疏梦停下了车子，只看着俞兰亭。
　　俞兰亭也停了下来，与易疏梦对视着。
　　“我想问你一个问题。”易疏梦问。
　　“同性恋不是病，同性恋是普通人，同性恋没有什么不同。”俞兰亭好像例行公事般做着科普，没办法她也不知道该说什么，就怕易疏梦这么脸皮厚的人真的敢问她喜不喜欢自己。
　　“不，你是不是有什么话不好意思说出口啊？”易疏梦又问。
　　“我......”这下俞兰亭彻底懵圈了。
　　夏日的蝉鸣与杨树叶“莎莎”作响声叠起交织，俞兰亭听见自己的心跳声。
　　易疏梦的声音夹杂着蝉鸣但又清晰可闻：“要不由我来说，我......其实......我其实......哎，我居然也说不出口了。”
　　俞兰亭继续对视着易疏梦，她要说什么？
　　不，这不真实，俞兰亭赶紧闭上双眼。
　　易疏梦平时不这么说话，这个NPC接下来不管是要诱惑她还是要刺激她都太卑鄙了。
　　此起彼伏的树叶声与蝉鸣混响，俞兰亭依旧闭着眼睛，只默默感受这自然与物理规律的交叠。
　　“我要赶紧回家了，我不想让姜折桂看扁我。不论他以后要针对我还是放任我，我都还能继续学好物理！”
　　周围蝉鸣声与杨树叶的摇响声在一瞬间极升至顶峰，又在一瞬间戛然而止。
　　俞兰亭依旧闭着双眼，此时只听见自己的说话声。
　　... ...
　　俞兰亭再次睁开眼时，易疏梦已经不见了。她站在高中时代的教室里，周围还有许多同班同学。
　　上一世界的崩坏方式有点非主流，站在人群中的俞兰亭现在只想吐槽这一点。
　　她望着前方的人群，几十名同学挤在一面墙的周围，那是每次考试出排名时，同学们迫切想知道自己的成绩。
　　俞兰亭也跟了过去，其实她在现实中就经常做这种噩梦，梦见自己高中时期考试名次到了几十甚至一百以后。因为她整个高中除了一次在100名，其它都在20名左右甚至从未出过40。仅仅因为一次的偏差从此让她万分担忧畏惧每次的考试名次。
　　俞兰亭虽不是人们眼中的乖乖女，但其实对成绩还是多有在意，成绩或许是她证明自己能力的一部分。
　　她心情居然有几分真实的忐忑，渐渐走向那面墙，不到片刻她已经钻进了人群。
　　就像多少次出现在梦境中的模糊印象，又像遥远过去中的记忆碎片，高高张贴的成绩单每一个印刷细节熟悉而又陌生。
　　她看到在那熟悉印刷体的条条框框内，班级第一不是她，第二不是她，这暂且没有关系。第三居然不是她！第四、第五、第六居然还不是她。
　　俞兰亭心情慌张，迫切想要往下看下去，却被人群又挤到稍远的距离。
　　俞兰亭突然感觉一阵头疼，被人群推攘着跌倒了下去。
　　不可能，她平时身体没这么差......


第31章 他究竟是谁？
　　婚礼的大厅内，四处绽放着钻石般的光辉。光影交错间，使人的视野仿佛增添一层恍惚、迷离的屏障。
　　穿着纯白色婚纱的新娘，与白色西装的新郎站立于一处，天花板四角投射而来的光影撒在他们身上，仿佛为两位新人裹上一抹浅黄色的纱衣。
　　纯白色的轻纱落在新娘漆黑的发间，轻纱随着她的步调微微晃动。紧紧挽住她手腕的人，却令她望不真切，她始终无法看清那人的面容。
　　悠扬的曲声在大厅久久飘荡，梧婷兮一步一步似乎被不明力量推攘着向前走去，不由自主被迫走向婚姻的殿堂。
　　梧婷兮心中万分不情愿，甚至生出深深的恐慌和惊惧。
　　梧婷兮此时想起一些古代或者直至近代的影视剧中，新娘被盖上红色盖头，像一只物品一样被装入箱子似的花轿中。伴着送亲队伍刺耳的唢呐声，新娘正被送往一个完全未知的地方，将要与一名素未谋面的丈夫，共同度过她剩余的下半生。
　　那便是过去千百年来，生为女人的悲哀。
　　梧婷兮突然又想起某位著名女演员在接受采访时言谈轻松地讲述影视剧中的经历。演员仅仅是在剧中饰演一名旧时代饱受压迫的女性，但在现实生活中和她同样是一名自由女性。
　　梧婷兮清楚知道这是梦境，她也提醒自己，将这里正在发生的一切权当作不算数的演戏。
　　尽管如此，当梧婷兮想到自己被迫融入一场婚礼时，心中却又生出莫名的压抑和烦闷。
　　梧婷兮感觉到她柔软的臂弯挽着对方穿着西装僵硬的手臂，这让她感觉并不舒适。
　　梧婷兮想要转头看清那人的模样，却发觉此时无论如何都转不过去。
　　但梧婷兮大概猜得出来，那名挽着她手腕的男人应该是刘客卿。
　　偌大的婚礼殿堂，看似广阔的空间，和过去认识的人结婚，但实则和古代又有多少分别呢？
　　就像古代的大家贵女，无忧无虑长到十几岁，但婚前已经听说将跟自己结婚的是品性不端的败类。面对越来越近的婚礼日期，她心里只剩下无限烦忧而不是美好希望。
　　梧婷兮现在就想逃婚，可她却是被无形的力量推攘着一步步向前走去，她几乎失去了任何自主能力。
　　梧婷兮不断提醒自己这是梦境，想让自己心平气和下来。可无论如何，梧婷兮还是难以冷静平和地看待这场婚礼。
　　或许即使身处梦境，接下来剧情还会按照梦境中继续发展。尽管身处梦境，梧婷兮也不愿自己的命运为人左右。
　　梧婷兮现在没办法逃婚，但凡她有自主能力，她自然更希望当面数落刘客卿一顿，之后毅然决然地逃婚。
　　如果接下来梦境仍然不能自主控制，她被迫与刘客卿完成婚礼，那么也一定要跟刘客卿离婚！
　　刚跟刘客卿结婚就一定要跟他离婚，让他颜面扫地。
　　梧婷兮气急败坏地想着，甚至可以再诬赖刘客卿点什么，让所有人都知道刘客卿人品不好。
　　刘客卿人品不好也是事实，既然被逼到这个地步，自己快要被迫跟他结婚了，这么做似乎也不算特别过分。
　　挽着对方手臂，西装的硬质布料让梧婷兮感觉到胳膊刺痒，悠扬的乐声也显得尤为刺耳。
　　低领的婚纱下，由于她心跳加速而明显高低起伏。
　　梧婷兮不停让自己吸气、呼气，她试图让自己真正安定下来，并且强烈暗示自己，无需在意一场梦境中的婚礼。
　　梧婷兮已经几次进入这诡异的梦境，她也发现，通常情况下这里的梦境对现实还原度极高，只在最后梦境崩坏时才产生模糊现象。
　　而这次情况比较异常，梦境出现了她平时做梦的特征，她的视野中存在太多不具体、不清晰的事物。
　　但梦境终究是梦境，妄图找寻梦境符合逻辑的规律，诚然不是可行的方法。
　　梧婷兮突然又忆起，在上次梦境结束时，她觉得自己已经可以做到放过自己内心深处关乎刘客卿的任何记忆。
　　如果真正做到忘记一件事、一个人，那么与之相关的全部记忆内容将永远不复再现于她的任何记忆活动比如梦境中。
　　就像她从未认识过那样一个人，从未经历过那样一件事，将全部相关记忆在自己意识深处完全抹除。
　　这或许更像失忆状态，但在人们的正常生活中不可能做到将过去记忆丢弃处理。
　　真正的忘怀，并不是丢弃记忆，而是让自己再次忆起时心情再无波澜。
　　按照女皇的说法，这或许更应该叫做原谅。
　　所谓的原谅，也不是原谅他人不正确的行为，而是放过自己纠结痛苦的内心。
　　梧婷兮当然继续无需认同以刘客卿为代表的价值取向，但如果她真的做到原谅，那么每当她忆起她因刘客卿受到的心理打击，她的心中应当不再产生任何伤感、痛苦的情绪。
　　「Forget——for get.
　　Forgive——for give.」
　　拥有「忘记」的人，她的忘记行为仍是向世界寻求「索取」。
　　拥有「原谅」的人，她的内心应有能力向世界回馈「赠予」。
　　如果她真的做到原谅，那么刘客卿的形象也将不复存在于她的梦境。因此在她身侧，挽着她手的人一定不是刘客卿。
　　梧婷兮心中顿时豁然开朗，在一场不真实的梦境中，一切变得微不足道。
　　不远处，忽然“砰”地一声炸响，伴随着有人尖叫，还有人热烈欢呼。
　　上空中正缓缓飘落粉色、橙色、黄色、绿色、蓝色五种颜色的纸屑。
　　梧婷兮仰头望去，再随纸屑层叠旋转地飘落渐渐向下移动视线。
　　就在梧婷兮抬头又低头的一刹那，她视野中的世界顿时清晰起来。
　　灯光的光影不再幻变迷离，而是渐渐转变成一块块轮廓分明的圆斑，进而变得愈发清晰，最终梧婷兮清楚看清灯罩的具体形状。
　　一张张黑褐色圆桌渐渐在梧婷兮视野中显出清晰轮廓，梧婷兮终于看清楚圆桌旁坐满形形色色、姿态各异的人。
　　梧婷兮发觉自己拥有了自主能力，她不紧不慢地缓缓转过头。
　　白色的西装，碧蓝色的领带上方，一张男人的面容开始逐渐清晰显现。
　　恬静而优雅，正对她微笑，那是梧婷兮所熟识的——许陆离。
　　梧婷兮竟不觉惊讶，而是心情终于安定，甚至还微觉畅快。
　　周围场景在短短时间内一次又一次地变得更加明晰。地面上遍布的五颜六色碎纸屑，红紫相间的气球编成的拱形气球串，也在梧婷兮视野中继而变得清晰可见。
　　她主动又挽紧了许陆离的手，使许陆离整个人一下靠了过来。
　　梧婷兮回眸对许陆离莞尔一笑，她的姿态像个骄傲又自信的公主，但并不倨傲，也不傲娇。
　　梧婷兮用自主但不是命令的口气欢快说道：“走，我们去那边看看。”


第32章 许陆离
　　高脚杯在灯光下荡漾着其中三分之一的红酒，红宝石般的酒浆不停闪烁变幻绚丽色彩。高强度灯光在玻璃侧壁形成与三棱镜相似的效果，使酒杯中的红酒不止有酒红色，橘色、金色、绿色、蓝色、紫色，整条光谱的色调都在随着酒浆荡漾再次产生波长的偏移。
　　酒杯玻璃侧壁某处映出最耀眼的高光，在内壁相反面是黑寂沉沉的暗夜。然而，光明与暗夜的发生处也在弧形玻璃表面时刻变幻挪动位置。
　　人们举杯，杯觥交错。高脚杯在人们手中相击发出“劈啪”的声响，酒红色的液体在杯中荡漾甚至倾泻而出。
　　梧婷兮一眼看去，是一张张熟悉的面孔。这一桌是她的大学同学，她甚至记得他们吃饭时的习惯。谁爱吃什么，盘子旁边也就多了对应的食材垃圾。她还记得有一名同学无论在教室还是吃饭时都经常抖腿，现在她清楚看出了桌布下面的抖动。
　　一名女生正默默地独自用餐，梧婷兮渐渐回忆起这张美丽精致的面容背后有关的一切。在这所算是比较优秀的大学，她刚刚进入大一的那年，与许多同学一样在自己曾经的高中学习非常优异。但大学当然不比高中，并不需要特别努力学习。她的目标也仅仅是顺遂的生活而已，并且她的性格也的确开朗活泼。
　　后来，她跟班上一名男生谈了恋爱，梧婷兮还记得当年闹出的事很多，使全班同学都印象深刻。那名男生总因为她跟班上别的男生说上一两句话就吃醋生很大的气，然后就吵架吵地人尽皆知。梧婷兮记得有很长一段时间，女生几乎每天都会因为吵架大哭一场，原本活泼开朗的女孩跟一个占有欲很强的人谈恋爱，整个人的状态都被折腾地跟以前大不相同了，每个学期末还会因此挂上几门专业课。又过了一段时间，据说他们分过几次，但后来可能又在一起了。
　　梧婷兮在她旁边并没有看到那名男生，又扫了别的餐桌几眼，由于距离太远梧婷兮也没有找到那名男生。但只要不是坐在一起，或许他们现在的状态应该是已经分了。
　　仅仅作为一名旁观者，梧婷兮已经有许多不理解。那名男生不是没有女性朋友，但对自己的女朋友，哪怕她跟别的男生多说一句话都不被允许。而那名女生既已了解男朋友的人品，或许也知道自己因此过得不开心，却为什么一定要跟一名不值得的人谈恋爱呢？
　　梧婷兮眼神再次略过桌上的同学，看到大学时期的一名女同学正在把食物弄成很小块喂给旁边的孩子。但她旁边的男人只管自己吃东西，并没有提供任何帮助。
　　这对年轻的夫妻也是他们大学同班的同学。他们从大一就开始谈恋爱，两人都是非常宽和的性格，一起相处也从不吵架，这种关系一直被所有同学羡慕。
　　到了大三下学期出现了一场意外，但用他们自己的话形容并不是意外，而是意外之喜。女生突然有了孩子，之后他们很快举办了婚礼。到了大四毕竟没有专业课，女生就专心致志地把孩子生了下来。
　　梦境的时间大概距离毕业后有一段时间，坐在餐桌旁的幼儿至少可以吃固体食物了。而被全班同学称作好男人的父亲此时居然没有察觉需要对孩子付出一定必要的照料义务。
　　梧婷兮还想起一年多以前参加他们婚礼的场景，清楚地记得女生脸上洋溢着幸福的笑容，现在梧婷兮也看到她，孩子乖巧地吃东西，她当然也在笑。
　　可总有一些内含的实质并不一样，或许对她而言那仍是幸福，但对梧婷兮而言绝不可能接受将来像她一样的命运。梧婷兮有一瞬间感受到深深的恐惧。
　　梧婷兮有一瞬间想要退却，想要逃离一场本就属于梦境的虚拟的婚姻。如果真正到了结婚的那一刻，她或许也会像今天一样担忧、畏惧，甚至想要逃离。
　　梧婷兮同样畏惧孤寂，在孤寂与陪伴的抉择中或许她依然会选择拥有陪伴，可同样她也无时无刻不畏惧着陪伴转化为牵绊。
　　梧婷兮并不是过于自私，她知道需要为伴侣付出一定责任和义务。但婚姻的责任和义务在女人面前尤其变得不公平、不对等，才使她产生了如此深深的担忧。
　　西式的婚礼让她像中式的葬礼那样穿着白色的礼服，而婚姻的礼堂似乎成为女人自由与理想的葬礼。
　　听到有人欢呼，热情地向新人敬酒，将梧婷兮的思考再次拉入梦境中的现实。
　　梧婷兮稍微定了定神，扬手拿起托盘中的酒杯。透明的高度白酒反射出吊灯的灯光，纯白色的高光总比红酒更为耀目。
　　随着渐渐举起荡漾着晶莹剔透的酒浆的酒杯，梧婷兮似乎清楚闻到了酒精的刺激气味。她不顾喉咙的辛辣感，一口气把它喝了下去。
　　梧婷兮想起就在刚刚她去酒店前台要了两瓶咖啡，服务员难以置信地打量她的面容，又几次与门前竖立放大的婚纱照做了对比。服务员当然确定是同一人，但更难以置信今天的新娘为什么要喝咖啡。
　　梧婷兮指了指自己，说：“对，就是我。我喝多了，想清醒一下。”
　　服务员只能递给她咖啡，又好心提醒一句还是要注意身体。
　　梧婷兮客气地道了声谢，当着服务员的面直接打开咖啡盖，对着喉咙就倒了下去。咖啡强烈的苦涩气味几乎冲进了她的鼻腔，让她真切地感受到非常不舒服。
　　至于为什么要喝咖啡？或许她只是想让自己清醒，可在梦境中又谈何清醒呢？
　　即使她清楚知道自己身处梦境，但也不算是清醒。因为她仍身处梦境，并未真正醒来。
　　咖啡是苦的，而酒是辣的。咖啡使人兴奋，而酒使人混沌。但实则无论是兴奋还是混沌都属于精神异常，并不使人进入正常的清醒状态。
　　更何况，用外物维持的大脑精神状态，无论如何都不属于正常状态。
　　梧婷兮此时一边将酒液倒进喉咙，一边思考。这场诡异的梦境本身就是一种异常，即使周围环境模拟真实也无处不透漏着诡异。她明明刚刚还看不清身边的人具体形貌，却在下一刻看清了他是许陆离。而现在周围的一切和自身的感觉也变得愈发清晰更模拟真实。
　　她身处异常的世界，在异常中如何寻找所谓的正常？
　　一阵阵起哄与欢呼声飘入她的耳畔，梧婷兮爽快地放下酒杯。
　　此时刚刚被梧婷兮默默关注的那位年轻父亲站了起来，说道：“衷心祝愿我们班又一对夫妻。祝两位百年好合，早生贵子。我作为过来人，想说句实在话，同学久了也都了解对方性格，夫妻间总要相互体谅些，才能和和睦睦过好日子。”
　　梧婷兮再次举起酒杯，不顾许陆离的阻拦，仰头将酒液倒入自己喉咙。
　　口中强烈的辛辣感让梧婷兮眼角生理性溢出泪水，她眼角的余光中璀璨的灯光渐渐变为模糊的光点。
　　有时候，梧婷兮总是出于不想让别人感到厌烦，因而从不表达自己真心希望表达的观点。梧婷兮总觉得待自己真正有能力的那一日，这一切自己才有资格得心应手，才有资格对世界做出改变。
　　然而，如今她自己身处虚幻的梦境，何必再憋着一口气呢！
　　梧婷兮决然地撂下酒杯：“如果我的丈夫以后也把我们共同的孩子只丢给我一人负责，我一定会好好管教，是一定好好管教我的丈夫，我绝不忍气吞声！”
　　梧婷兮抿了抿双唇，舐去唇间残存的酒液，又看向旁边正在喂孩子的女同学。梧婷兮不知道她此时心中怎么想，或许自己刚刚的行为并没有让她失了体面，反而她还会感激自己愿意替她说出这一席话。
　　仿佛将刚才之事权当做一个小插曲，梧婷兮不想理会这里之后怎样，她更紧地握住许陆离的手，语气中含了些许萎靡不振：“走吧，我们再去那几桌敬酒。”
　　一步一步挽着许陆离的手，并肩走在大红色地毯上，梧婷兮几乎感觉到自己状态已经有喝醉的倾向。
　　她抬头望了一眼吊灯，一块块耀目的白色圆斑，似乎正在晃动。
　　梧婷兮明白即使只是作为梦境中的状态，她也已经喝醉了。
　　梧婷兮试着闭上双眼，再次睁开。
　　世界当然还是保持原样不变，梧婷兮早就试过了在这种梦境中闭眼再睁眼无法使自己真正醒来。
　　闭眼的瞬间，就像在真实世界中那样，她视野中甚至产生了红色圆斑的幻影。
　　梧婷兮感觉有些疲惫，再次挤了挤双眼，看向远处。
　　赤红色的地毯上，遍布五颜六色的纸屑。
　　连串交替的粉色和紫色气球围成优美的弧形，不知道为什么波长差异最大位于光谱两端的红与紫却在人的眼中是那样接近。
　　其中几只跑了气的气球，颜色显得愈发深了，气球表面的褶皱像极了时间流逝留下的痕迹。
　　大厅的顶部，五颜六色闪着光芒的塑料拉花与天花板上的吊灯紧紧纠缠在一处。
　　一次性的塑料拉花像一张张紧紧绷起的铉，其中有些也已因为紧崩而断裂，自屋顶深深垂下。
　　梧婷兮转过头，认真地看向许陆离。
　　她在心里问自己：
　　为什么要跟这个人结婚呢？
　　自己真的爱他吗？或者说即使喜欢，但自己真的足够爱他吗？
　　可这是做梦啊，这只是一场梦里的“包办婚姻”。“包办婚姻”！无论跟谁结婚，梧婷兮一想到自己婚礼被不明力量包办了就还是来气。
　　这都什么年代了，就算是她最亲近的女皇，也没有权力为她“包办婚姻”！
　　可对待跟许陆离结婚这件事，梧婷兮居然并没有多么排斥，她自己也实在想不出个所以然来。
　　不知不觉中，梧婷兮的手指轻轻抵上许陆离的下巴。
　　“我......”停了半饷后，她才道，“你爱我吗？”
　　“当然。”许陆离不假思索答道。
　　“如果我对你，比你对我的爱少许多呢？”梧婷兮目光炯炯，表示她态度诚恳认真，并且需要对方诚实回答。
　　“我知道，我不介意啊。”与上次同样，许陆离还是当即做出了回答。
　　梧婷兮无奈摇了摇头：“你是不是傻？”
　　许陆离含情脉脉地望定她：“是吧，对你当然可以傻。”
　　梧婷兮点点头，更无奈地笑了笑，她倒不是觉得许陆离傻。
　　因为这是做梦。如果她把梦里的人讲话当成真实，那她才傻呢。
　　梧婷兮拇指渐渐从许陆离下巴上滑落，在短短时间内，她竟不知自己不小心在许陆离下巴上已经留下指甲掐过的凹痕。
　　许陆离并没有介意什么，依旧看着她，眼中的深情好像梧婷兮就等于美好的一切。
　　梧婷兮也转而看向许陆离。
　　她此时突然产生一个过分滑稽的念头，现在这是婚礼，是不是意味着一会儿还要做春梦？
　　做春梦就做春梦呗，成年好几年的人了，又不是没有做过。
　　梧婷兮姿态更觉得轻松自然，又贴近许陆离的面容，然后闭上了双眼。
　　......
　　梧婷兮再次睁开眼睛的一刻，发现周围场景已经切换。
　　她和许陆离此时正站在一间装修精致的居室内，周围墙上贴满了他们曾经的相片，和一些必要但并不多余的装饰品。
　　一张张的相片勾起她的回忆，梧婷兮甚至分不清记忆究竟为虚假还是真实。
　　但那隐隐的悸动却在心中荡漾，使梧婷兮甚至感觉她对许陆离的感情一定真实。
　　她几番打量房间，难以置信地问：“这些是什么时间准备的？”
　　许陆离依旧牵着她的手：“早上你起的晚，我想让你多睡会儿，毕竟今天一定会很累。可今天早上也没有这些，你发现了吧。是中午我和朋友回过家一趟，可惜布置地仓促了些，不知你是否还能满意？”
　　梧婷兮微笑着轻抚许陆离的脸颊，清澈的双眸充满镇定与决绝，却也带了几分不舍。
　　“陆离，我感谢你为我做的这一切，可是我必须离开这里了。陆离，我必须离开你。在外面我还有一整个世界，一整个世界需要等我去拯救。”
　　梧婷兮保持着冷静克制的微笑，尽管这话一定说的像醉话，尤其最后一句简直像一名小女孩的个人英雌主义幻想。
　　“我知道我不会阻碍你在事业上的发展。如果你不嫌弃这样的我看起来更无能，我还可以直接待在家为每天忙碌的你准备一日三餐，我愿意无微不至地照顾忙碌的你。如果你养得起我的话，或者等你事业稍有成就时，我再辞职回家专门照顾你。不是我胸无大志，只因为我遇见的人是你，这世界上有太多女人为男人的理想放弃了自己的理想，就该有男人为女人的理想也放弃自己的理想。婷兮，我请求你不要离开我。”
　　许陆离哀求的语气委屈而又真挚，他像极了一名担忧被人丢弃的孩子，一步又一步做出各种妥协期待不被人丢弃。
　　梧婷兮不知道真实的许陆离是不是也有这种观念，但在梦境中越按照她理想的方向发展，就更意味着是一种虚假的诱惑。
　　她索性背过身去，抬手捂住心跳渐渐加速的胸口，再长长呼出几口气尽力使自己心绪宁静，对身后卑微又可怜的许陆离仍旧不管不顾。
　　许陆离看不到梧婷兮此时的表情，实际上她久久紧蹙黛眉，对待与自己刚刚举办了婚礼的伴侣，梧婷兮何尝没有纠结与痛苦：“不是这样的，你可能不知道我说的是什么。但我没时间多做解释，总之这次让你受委屈了。”
　　“等我回归真实的世界，如果真实的你也是如此。等这一切安定，我愿意和你在一起。”梧婷兮转回头，郑重承诺。
　　窗外不知从谁家飘来一曲悠扬的小提琴乐曲，令人心醉的曲调在装饰华丽的新房荡漾。
　　许陆离轻轻抚上梧婷兮的肩膀，他眼神中闪着迷幻不定的光：“今晚早睡吧，明天我们还要去度假。当时定下的时间比较急，我们恰好不能乘同一架客机，这或许是我们新婚生活唯一的美中不足了。”
　　“什么？明天还要去度假？”梧婷兮不耐烦地问。
　　“是啊，不是之前早就说好的吗？你乘坐的是xxxx航班，我乘坐的是xxxx航班，我们只是分开几小时的时间而已。”许陆离说道。
　　“不！”梧婷兮对自己将要搭乘的航班并不熟悉，但清楚记得许陆离说他要搭乘的航班将会发生什么情况。
　　失踪，还被网友调侃，说是什么穿越了。等事件被讨论了几天后，人们终于找到那架被人幻想已经飞往乌托邦的航班，才发现航班的真实情况是被国外势力劫持，全机人员无一生还。
　　虽然这件事当时是个大新闻，但热度过后并不容易被人铭记。
　　梧婷兮清楚记住了航班的班次，因为她曾经有一位关系要好的企鹅好友，她知道她就在那架客机上。
　　那段时间，在多少无关的人调侃声中，梧婷兮默默转发了好几条锦鲤，期待那架航班只能出现意外的好事，绝不能出现坏事。
　　但终究那熟悉的企鹅头像和网名，永远成为了灰色状态，永远没能再次亮起。
　　在数据化的网络时代，许多人甚至不会在意一位连名字尚且没来得及告知的朋友，或者根本不会拿网友当做朋友。
　　客机出事前她就真切地担忧，出事后梧婷兮更为此深深感到遗憾和伤心。那时她没有告诉任何人，因为别人恐怕还会嘲笑她把网友当成朋友。
　　事后梧婷兮还翻看过她企鹅空间里的照片，那样一个笑靥如花的女孩子，梧婷兮难以接受她炸成灰是什么样子。但正常死亡不还是要火化成灰么？梧婷兮的确为她伤心了一段时间，却更不忍心把这个账号从列表中删除。
　　又过了一段时间，梧婷兮决定把与她有关的记忆深深掩埋。
　　但现在许陆离怎么会乘坐那架航班呢？梧婷兮不想多思虑什么，她甚至感受到自己的瞳孔正在放大，她只感到深深的恐惧与失落。
　　“不，不要。我们换一下。”梧婷兮几乎大吼着说出这句话，说完竟也没发现自己话说的莫名其妙。
　　“婷兮，你怎么了？”许陆离轻轻扶住梧婷兮的双肩，只担心地问。
　　梧婷兮惊魂未定，仍旧大吼着说：“总之不要去了，好不好？不能去度假，我不准你去！”
　　许陆离呆愣在原地，好像还未反应过来，不明白梧婷兮为什么行为突变。
　　梧婷兮猛得扑进许陆离怀里，边哭边大叫：“陆离，我不准你离开我，我不准你离开我。”
　　一边正在大哭的梧婷兮，却发觉自己的知觉似乎正在逐渐消失，心里的恐慌与伤感也在逐渐褪去。
　　她拥抱着的许陆离和她自己好像也一起渐渐融化消失于时空之中了。


第33章 易疏梦
　　第一次击掌，差点错过了相击，击掌的一瞬并未达到预期效果。
　　第二次击掌，响亮的声音从空气中传出，俞兰亭感觉到自己手掌过于真实的麻痛感。
　　第三次击掌，仅仅再为之前的击掌凑够三次。
　　易疏梦与俞兰亭互相对视着，这里是她们大学时期哲学社团的活动室。
　　“我们赢了，就要让那群男生知道女生不是不擅长哲学。女生不止擅长哲学，而且跟他们相比还能把他们完爆！”易疏梦笑着说。
　　“Perfect！”俞兰亭微笑以对。
　　刚刚经历过一场激烈的辩论，对方阵营全是男生，以四对二，却终究被他们自己的愚蠢击败。
　　易疏梦和俞兰亭的搭档堪称完美，甚至无需眼神交流，便可互作支援，将对方逐个击溃。
　　周围的人在收拾东西准备离开，教室很快只剩下易疏梦、俞兰亭二人。
　　“来，抱一个。”
　　“哦。”俞兰亭想也没多想，直接拥入易疏梦的怀抱。
　　感受着温暖的相拥，俞兰亭却突然发觉这样的拥抱不同寻常。
　　她迅速脱离了易疏梦的怀抱，又抬手轻轻触了触自己发烫的脸颊。
　　“我们，现在是什么关系来着？”俞兰亭尴尬地问。
　　易疏梦一本正经说道：“我们，暂时保密的关系。你家里情况能理解，我家未必能。所以，我只能经济独立后再出柜。”
　　俞兰亭吃惊地点了点头，许久才反应过来，这就意味着梦境中的情况是另一个平行世界。
　　在傍晚昏黄灯光下，易疏梦的笑容显得愈发迷人：“是我刚刚太大意了吗？不过你的样子怎么不像害怕泄露信息，反而像害羞？”
　　“没有，没什么。”俞兰亭淡笑，尽快让自己适应这突如其来的关系，又补充一句，“我怎么可能有羞耻心那么无聊的玩意。”
　　保密的关系，那这关系到底发展到哪一步了呢？
　　虚长22岁，她几乎忽视了一件对青年人非常重要的事。
　　俞兰亭的家庭氛围使她在成长过程中从不拘泥于世俗，因此从未形成平常人所谓的害羞心态。
　　至于成年人的事情，无关乎性取向，只是太长一段时间，俞兰亭过于注重精神层次的存在，性的需求往往自然而然被忽略了。
　　俞兰亭不可置信正打算翻找自己的记忆，又突然想到无论什么记忆就算有也是虚假的被植入的记忆。
　　算了，那不重要了。
　　这一切，太过虚假......
　　在梦境中，儿时冤屈所制造的恐慌，为自己证明清白的自豪感，甚至于希望惩治非法恶徒的个人英雌主义心态。
　　虽然梦境没有给她这个机会，然而却又给了她反抗姜折桂的机会，以及引诱她去拯救厌世少女，仍是利用她的个人英雌主义幻想将她拘困于梦境。
　　在此之后让她享受成为英雌的荣耀，比如被一群同学表白，同样是利用享有荣耀将她拘困于梦境。
　　然而梦境外的力量发现没有效果后，又改换了利用她有好感的女生跟她建立恋爱关系。同理，通过对幸福生活的诱惑将她拘困于梦境。
　　成绩单中名次倒退的恐慌，姜折桂制造的暴力危机，学好物理的荣耀以及无心思再学好物理的担忧。恐慌与荣耀交织，总之无论如何，都是为了将她拘困于梦境。
　　与第一次进入梦境相比，第二次梦境她拥有更大程度的自主性，她通过回到过去改变已经发生的过去，弥补过去所谓的遗憾。梦中场景的设置像电脑游戏一样通过让玩家获得、失去再获得，让她更愿意沉溺于游戏之中。
　　过去的事既然已经发生，就是不可「改变」的事实。无论她在「梦境」如何幻想做出改变，其本质都是完全的「虚假」，是对自我本心的欺骗。
　　俞兰亭知道她在每个世界的时间都相当短暂，她从未在幻境中度过一天。这更意味着她到达的世界并非穿越时空的真实世界，而是模拟现实世界的幻化梦境，其时间流逝速度最可能与外界等同。这样下去更可怕的是，外界的时间被白白浪费，极其重要的事要被耽搁了。
　　因此，她绝对不可以再无休止地继续耗费时间，她必须找到所有世界的真正出口。
　　以上思考仅有短暂几息时间。
　　傍晚暮色笼罩室外，昏暗灯光笼罩室内，使整体的世界晦暗不明。
　　俞兰亭看着月色与灯光下模糊不清的易疏梦面容。
　　说实话，易疏梦长得不是特别美，只是她看多了，才发觉易疏梦特别耐看。
　　俞兰亭忽然想起小时候在素描兴趣班上的经历。
　　那时她在画室中年纪最小，还没有学过历史，对那些石膏像的了解仅限于在她看来完全陌生的名字。她不知道与那些希腊哲人以及那位希腊国王有关的一切。
　　她开始觉得它们不好看，看久了却又发觉它们耐看。
　　她用铅笔使它们再次呈现，仍在不知道它们背景故事的情况下。
　　那时她从石膏像看到石膏内，发觉它们不是耐看，而是耐人寻味。
　　曾经俞兰亭不止一次思考过她对女皇究竟是一种什么感情。在她从没有见过女皇的情况下，她的感情其实再单纯不过。她从没有想要亵渎过什么，尽管她也不存在什么道德压力。
　　再比如对易疏梦，这很像哲人与哲人之间完全精神形式的倾慕，而她对待女皇，或许也更像哲人对哲人王完全精神形式的倾慕。
　　俞兰亭回望墨绿色黑板上粉笔书写的人名，无论是被她们击败的人还是她们自己，与声名远扬的希腊哲人相比，黑板上的人名都过于普通。
　　但就从女皇愿意主动与她建立联系来看，或许她的生命也未必普通吧。
　　“唉？你在我姓名之间加‘点’做什么？我又不是外国人。”
　　“哦？”
　　若不是易疏梦问起，俞兰亭还未意识到自己不知不觉用粉笔在易疏梦的姓和名之间画了一个似点又似横杠的分隔符号。
　　「易-疏梦」
　　“疏梦。”俞兰亭转回头，看着易疏梦耐人寻味的容颜，“我们之所以加入哲学社，不就是因为我们「φιλο-」「σοφíα」吗？”
　　俞兰亭故意用希腊语分别读出哲学的两个词根。
　　“然而，我竟愚蠢至此。这当然与你无关，愚蠢的向来只有我自己。”
　　俞兰亭望定易疏梦皎月般的杏眼，一把去捉住她的右手，并握着她的手拿起桌上的黑板擦。
　　“你要做什么？”易疏梦疑惑。
　　“我知道你可能不知道我要做什么，但请帮助我一件事情可以吗？”
　　易疏梦在俞兰亭身后被她握住右手，整只右臂环绕俞兰亭身前。二人一前一后，姿态欲揽未揽。
　　俞兰亭略微向后转头，她们的相对位置显得更像一场舞曲中的定格姿势。
　　“那好。”易疏梦虽有些不明所以的样子，但也淡淡应道。
　　俞兰亭说道：“你不用害怕，反正我向来说话很奇怪。你或许不知道我在说什么，但也没有关系。我需要解决一个问题，那就是我要离开这里。我感谢这里的你，但我必须离开。我明知自己还有要紧事去做，却一味沉溺于此，我真是愚蠢。这里的一切，无论是「恐慌」、「荣耀」还是「诱惑」，抑或其它一切的一切，都再「虚幻」不过了。”
　　在那一列社团成员名字的上方，更大的字体横跨整块黑板，赫然用繁体字写着哲学社的名称：「心聲」。
　　“来让我们一起把它「消灭」掉。”俞兰亭轻轻按住易疏梦修长的手指，从右向左黑板擦毫无声响地滑过墨绿色平面几乎将「疏梦」二字粉笔笔迹擦得干净。
　　俞兰亭又握着易疏梦的手，将「易」字从斜上至左下也一并抹去。
　　“我们已经擦掉了，兰亭。”易疏梦很配合她的行动，俞兰亭也不清楚这是不是个NPC。或许真正的易疏梦还不如NPC肯配合她。
　　“既然我们是最后走的，就索性把剩下的字迹都擦了吧。”
　　俞兰亭向黑板上方看去，松开了易疏梦的手，去拿课桌上另一只黑板擦。
　　两只黑板擦迅速在墨绿色黑板上滑过，一个个名字渐渐消失于黑板平面上，直至最后的大字「心聲」「哲學」「社」也终被抹去。
　　就在黑板上字迹被擦完的那一刻，俞兰亭、易疏梦的手都和黑板擦一起固定在了黑板平面，好像整个世界都卡住了。
　　窗外传来一连串麻雀啼鸣，完美到极致没有4也没有7，甚至连半音符都没有。
　　外界环境的声音并未停止，说明卡住的仅是视界而非世界。
　　俞兰亭正想吐槽这游戏制作过于拙劣，也的确世界并未静止，不然哪来时间缝隙供她吐槽？
　　完美？不对！
　　自然界是存在完美现象，但不可能高频度出现。
　　形成完美螺旋形的茑萝幼芽，除去不和谐音符的麻雀啼鸣。
　　恐怕都是梦境外的某种力量故意为之，为的就是吸引她的注意力，干扰、混淆她的判断和认知能力。
　　甚至于第一次进入梦境时石柱上出现的斐波那契图案，上一次进入梦境前鲛人尾巴上下摆动与圆圈纹理变化叠加产生的完美振动曲线。
　　从那开始她看见的事物就已不再是真实的存在，而是她产生的幻觉。
　　俞兰亭清楚往常自己对世界要求过分完美，因此完美之物对她也是一种诱惑。
　　距离上一次麻雀啼鸣只有大约两秒的间隙，窗外麻雀又传来一串嘶鸣。
　　“4，4，4，4；7，7，7，7！”
　　令人闹心的难听音符，这也完全不可理喻！
　　因为世界上没有完全的和谐，同理也没有完全的不和谐。
　　这种音符信息的发起者绝不是一只自然界的bird，而更像一个被刻意制造的bot。这一切，就是整个世界的bug。
　　俞兰亭听见自己平稳均匀的心跳声，实际上按照生物学原理，在梦境中听见的心跳声很可能就是自己真实的心跳声。
　　由于视界的故障，俞兰亭看不到易疏梦具体在什么方位。
　　俞兰亭用于思考的时间也相当短暂，视界的故障自发生起还未持续多久。
　　既然视觉已经起不到任何作用，俞兰亭索性闭上了双眼。
　　“疏、疏梦？”她呼唤。
　　就在下一刻，俞兰亭真正睁开了双眼。


第34章 谁的葬礼？
　　空气中飘扬着哀乐声的曲调，并不刺耳的音乐却是世间最令人大脑炸裂的声音。
　　对大多数人而言，总有关于哀乐的不美好记忆，因此即使作为旁观者听到时也会不由自主觉得刺耳。
　　长长的白色队伍，奉着一张遗像和一只骨灰盒，缓缓移动着。
　　空中飘撒着金黄色的纸钱，同时飘散着死者亲人的悲伤。
　　纸钱最终落向地面陷入深深的泥淖中，人们脸上的泪水也终究被冷风稀释。
　　然而，心中的悲伤似乎与冷凝的空气混为一处，久久不被释怀。
　　梧婷兮站在队伍的后排，她不知道自己为什么突然出现在这里。
　　这是谁的葬礼？梧婷兮难以置信，更难以接受。
　　难道是许陆离的葬礼？
　　事情怎么可能演变成这样呢？
　　难道许陆离真的在那架失踪的客机上，然后现在许陆离已经不在了？
　　为什么只因为跟她结婚，就要遭此厄运？
　　梧婷兮心中难以言喻的悲伤席卷而来，不知不觉在众人的哭声中，她的泪水也难以抑制地夺眶而出。
　　不对，这是梦境。
　　梧婷兮轻轻闭上双眼，暗示自己冷静思考。
　　是梦境，是梦境，是梦境......
　　梧婷兮不断默默重复着，听着自己心脏迅速的跳动，梧婷兮一边强制自己冷静下来，一边深切感受到自己真的难以冷静。
　　是因为许陆离由于她的原因遭遇厄运吗？不是，这是梦境，发生的一切都不是真实。
　　梧婷兮知道自己正在做梦，可还是难以控制伤感的情绪。
　　难道因为她真的已经深爱许陆离？所以即使明知虚假也为他的安危感到担忧。
　　梧婷兮看了看自己身上白色的孝服，她不太懂这方面，似乎判断不出什么。
　　周围的人似乎和她衣着差不多，但他们的面容梧婷兮现在怎么也看不清楚。
　　怎么会？又出现了那种情况。
　　按说这里的梦境对现实还原度极高，可这次居然也出现了上次的状况，就像真实的梦境，周围一些事物看起来模糊不清。
　　周围人的面容，周围的一景一物，梧婷兮确实无法真正看清楚。
　　正在缓慢移动的人群，最前方有人捧着一张遗像，黑色方框内模模糊糊的面容令人难以辨认，但那是最重要的信息。
　　梧婷兮急切想要验证，她扒开拥挤的人群，向前面奔跑过去。
　　梧婷兮发觉自己的心脏因为担忧和奔跑加速跳动，但梧婷兮更清楚明白一定要尽快证实情况。
　　不顾人们推攘的阻力，梧婷兮扒开一波又一波人群，用尽全身力气跑向队伍最前方。
　　时间一秒又一秒的流逝，梧婷兮距离队伍最前越来越近。
　　直到梧婷兮冲到前排，她终于看清楚了遗像上的面容。
　　慈祥而又苍老的容颜，永远渗透着忧郁而又高贵的气质。
　　这张面孔，梧婷兮依旧非常熟悉，那是她的姥姥。
　　这是姥姥的葬礼，周围的环境也渐渐清晰起来。
　　她儿时玩耍过的干涸河流，河边倾斜生长的一株特别的柳树，这都是她几年前的记忆。
　　梧婷兮竟感觉到了放心，这幸亏不是许陆离的葬礼。
　　她不是不为姥姥去世而伤心，但毕竟姥姥去世多年已是既定事实，而许陆离现在本就好好活着。
　　梧婷兮静静看着姥姥的遗像，拥挤的人群似乎为她停了下来，但没有人主动说话。
　　毕竟梧婷兮才是死者最重要的亲属之一，虽说根据习俗她不该站在前面，但按照情理她突然冲到前面也无可厚非。
　　梧婷兮继续看着遗像上姥姥和蔼的面容，在那张相片的双眼周围迅速泛起一圈可见的空间扭曲。
　　即便是空间的强烈扭曲，竟然也没能使姥姥永远和蔼的容颜发生毁坏。
　　梧婷兮只感觉大脑炸裂般的晕眩，在仍然拥挤的人群中，不由自主倒了下去。
　　她看到了人们不断挪动的小腿，感觉到身后冰凉的水泥地，她知道自己已经倒在了地上。
　　不，不能这样！
　　梧婷兮在一瞬间想到她不能倒下去，如果她就此倒下，她只能进入下一场梦境而已，而不是真正醒来。
　　白色拥挤的人群中，在大多数人还未反应过来有人出现状况时，梧婷兮奇迹般地又迅速站了起来。
　　她轻轻喘了几口气，尽量让自己心绪平静下来，却意外地瞥见一眼前排穿着白色孝服却嘴里正偷偷嚼着东西的“陌生人”。
　　梧婷兮狠狠地瞪了他一眼。那个人同时也看到了她，并且看出她在瞪他。
　　据说那位是她堂舅，梧婷兮在姥姥葬礼上第一次认识所谓的堂舅，并且在之后再也没见过这位堂舅。
　　按照老家的葬礼习俗，如果死者没有男嗣，就会找来堂侄凑数。绝了男嗣被人认为是很丢脸的事，堂侄不是拿来凑数，而是为死者撑起场面。即使死者还有活着的女嗣，死者的女嗣位次依然排在堂侄的后面。
　　八竿子打不着的亲戚，有什么资格站在她们母女前面？
　　不就是因为姥姥没有活下来的儿子吗？可就算有又怎样？站在同样位置的人不过会成为她的亲舅而已。
　　哪怕是亲舅，又凭什么比女嗣拥有更优先的位次？
　　妈妈匆忙赶过来，给她递过一杯热水，又安慰她几句：“妈妈知道你伤心，但别哭地太伤心，注意别哭坏了身体。”
　　梧婷兮看着满脸泪痕的妈妈，清楚明白作为一代直系亲属，妈妈当然更伤心，应该说是在场最伤心的人。
　　梧婷兮乖巧地安慰妈妈几句，并且一再表明自己没事。
　　她不再顾及什么约定俗成的葬礼位次，一步一步走到最前面，倒也无人阻拦。
　　她并没有做什么，也没有说什么。不像某些人或许猜想的那样，她去前面是为了发表一番感人肺腑的悼念词。
　　梧婷兮只静静思考：这里的一切，都是梦幻。她一定要找到最终的突破口。
　　在这里，无论喜事还是丧事，不过都是糊弄人的假事。
　　在婚礼上，她担心跟她结婚的是她最厌恶的刘客卿，后来又突然变成她稍有好感的许陆离。
　　然而，许陆离怎么可能精准说出两人将要搭乘的航班班次，这种事情一般人根本记不住。况且以梧婷兮以往对许陆离性格的了解，许陆离也并不是擅长记住不重要数据的人。
　　关于那架航班，还有一个更大的漏洞。事件明明发生在几年以前，而婚礼出现的时间似乎还在稍后的将来。这两件事在时间维度上不可能重合。
　　在葬礼上，她担心这是许陆离的葬礼。然而如果作为妻子，那么按照礼俗她肯定应该是在最前排。如果时间线更早或者按照现实中的关系，他们仅仅作为朋友，那么她更无需穿着丧服。
　　太多只要她稍微思考就可以发现的漏洞，只因她一时心态紊乱，竟然毫不自知。
　　这漏洞百出的梦境，可究竟怎么彻底出去呢？
　　梧婷兮忽然想到了什么，她望向天空，大呼道：“我一点也不伤心！我姥姥在人间没有过过一天好日子，但现在她自由了！”
　　“凤里栖，你看到了吗？她是你的后代，请你照顾好她。xxx，她自由了！”
　　梧婷兮叫出姥姥的名字，和她自己姓氏不同，和妈妈姓氏也不同，而且也不是风姓或者凤姓。
　　不管是家族的秘密，还是几十年别人不肯提及的往事，梧婷兮在老家一个个远亲和邻居面前说了出口。
　　那一个个曾经亲自迫害过神裔的人类，不晓得他们现在心里怎么想。
　　第一次她从梦境醒来是因为她不小心透漏先祖的秘密，这一次索性再试试。毕竟她是出于亲近因而无需见外，而不是怀有恶意的不尊敬和亵渎。
　　梧婷兮定要从这诡异的梦境中走出去，因为她还有重要的事必须做。她所谓的冒犯本是出于好的目的，善良的神祇根本不可能介意。
　　不知从何处开始，梧婷兮眼前的空间产生了一条裂缝。似乎在更不经意的瞬间，裂缝正逐渐扩大。
　　中式葬礼的白色丧服、彩色花圈，与西式婚礼的白色婚纱、彩色纸条似乎成为相似之处。
　　喜事与丧事，幸与不幸，谁又能分辨清楚？
　　婚姻有可能是自由和理想的坟墓，死亡也可能是自由和理想的起始。
　　梧婷兮不是要悲观地担忧还未发生的事，比如婚姻的陪伴可能成为自由的羁绊。
　　梧婷兮也不是要消极地看待已经发生的事，比如如果生不能欢乐那么死才是幸运。
　　相反，她乐观而又清醒。
　　对待难以把持的诱惑，更应该学会规避。
　　对待难以释怀的悲伤，才应当懂得舍离。
　　姥姥已经去世多年，梧婷兮再次回到这里并没有太多伤心。
　　她站在时空外观看时空内的正在发生的事，一切变得浅淡而又微不足道。
　　梧婷兮的视野中，儿时曾经嬉戏过的河流，被空间的裂缝扭曲割裂。
　　而周围大众脸上扭曲的表情，却是因为被提醒过去几十年的往事，由于心怀恐惧或者愧疚俨然一幅幅表现主义油画。
　　人们扭曲的神情与空间的扭曲相互叠加重合，在梧婷兮视野中形成更滑稽的扭曲形态。
　　无论这里是现实还是梦境，吓唬他们一次提醒他们曾经犯下的罪孽也已足够。
　　不是梧婷兮宽容放过了他们曾经的过错，而是她希望放过自己的内心。
　　作为死去的人的亲人，她不想因为她们增加过分的伤心。
　　而对于伤害她们的人，她也不想让自己因为记恨增加内心的负担。
　　空间的裂缝，又几经分裂，将梧婷兮眼前的视界，分割成更小、再小的碎块。
　　渐渐地，直至碎地不能再碎。如同金黄色的细沙，又像旧电视机出现的幻影。
　　连同她自己，也与周围空间一起融入混沌。
　　梧婷兮清醒地明白这一切，却又正逐渐失去对自主思考的感知。
　　梧婷兮不知道自己是否闭上了双眼，但就在下一刻，梧婷兮真正睁开了双眼。


第35章 二次梦醒
　　俞兰亭和梧婷兮同时睁开双眼，周围场景渐渐明晰起来。
　　这里仍旧是乾陵，她们再往上看是正在站立着的大约两米高的人鱼。
　　二人很快意识到这是什么情况，现在她们已经从梦境中醒来。
　　梧婷兮、俞兰亭迅速站了起来，她们清楚现在衣服穿的好好的，而且作为成年人，至少也清楚睡眠期间没有被人动过。
　　人鱼并没有多么重口味，这一点是她们误会了。人鱼之前所说的睡觉，仅仅是指进入睡眠，或者说叫进入梦境。
　　不远处的人鱼依旧站立不动，只悠悠地道：“梦中感觉如何？若将灵魂交附于我，我可令汝等永存于梦境。”
　　俞兰亭微微仰头：“娘子，你知道你这么讲话很撒旦吗？”
　　俞兰亭也不管人鱼听不懂外来词汇，而且自己说的也还是普通话。
　　梧婷兮扬眉，大着胆子说道：“梦中感觉并不美好，因此我无可留恋。若灵魂本性不存，所谓永存于梦境，即是谎言。若灵魂本性永存，所谓永存于梦境，于我也无半点诱惑可言。”
　　梧婷兮又小心翼翼看了一眼人鱼：“总之，这桩交易不划算。我拒绝交换。”
　　“呵，这可由不得汝等！”
　　人鱼大喝一声后，似乎对她们做了什么。
　　“啊！”梧婷兮、俞兰亭当即吓得尖叫出声，以为人鱼是要打人，但好像又没有感觉到被打。
　　等二人再次反应过来时，才发觉自己惊人的异常状况。
　　她们的身体是飘在半空中的。不对，更应该说她们已经没有具体的身体形态。
　　二人感觉自己惊出一身冷汗，但也不对。没有身体，何来冷汗？
　　梧婷兮悬在半空的感觉往下瞅了瞅，她居然能够看到自己的身体倒在了地上。
　　灵魂出窍？还是死了？怎么可能？
　　她明明没用眼睛看，怎么还可以看到自己的身体，看到现实中的世界？
　　梧婷兮清清楚楚感觉到无比惊恐，可她现在明明没有用于思考的大脑，她不明白她是用什么体验到了惊恐。
　　梧婷兮又看了看旁边的俞兰亭，不需要转头，她也不知道自己用什么看见。
　　好在俞兰亭现在的形态是可见的，那应该可以称作一团不固定形状的气态物。梧婷兮也几乎可以推测到自己状况应该和俞兰亭一样。
　　俞兰亭同样也察觉到自己现在的状况，这大概类似于原子的电子云模型。
　　俞兰亭可以清楚感受到自己内部密度大于外层，但外层与外界环境并没有明显分界。她还能感觉到自己并不是严格的球体，但具体算是什么形状，她也不清楚。
　　她虽不至于到原子尺度那么小，但俞兰亭也感觉不出自己现在的体积有多大，或许没有明显分界的物质也称不上具有体积。
　　难道这就是人类的灵魂吗？
　　但俞兰亭现在可没有闲心思考灵魂的物理性质。
　　俞兰亭只感到深深的恐惧，不想多思考其它方面。可她明明知道自己在恐惧，又在思考。俞兰亭现在没有用于思维的大脑皮层，她更不清楚自己是用什么产生思维。
　　俞兰亭现在更无需挪动所谓的眼睛，就可以看到倒在地上的自己的身体，还有另一侧梧婷兮的身体。
　　这是她们的身体？还是已经算是尸体了？
　　俞兰亭尽力使自己下坠，想试试能不能再回到自己身体里面。
　　但她也同时感受到了没有任何作用，俞兰亭当然知道这从运动力学角度不会有用。
　　灵魂悬浮在空气中，难道这就是灵魂的密度性质？真是令人捉急啊。
　　好在她没有一直往上升，如果灵魂自离开身体时一直上升，那可能意味着她再也回不到自己身体里面，就是没有任何挽回余地地真正死掉了。
　　不过这也未必是好事，现在她的灵魂悬浮在空气中，而她的处境又不容乐观，她这个所谓的灵魂随时有被“撒旦”掠夺的危险。
　　俞兰亭曾经深信人类没有脱离身体存在的灵魂时，总是对将来的死亡抱有一些过分的苦恼。
　　然而，一旦证实人类有灵魂呢。她依然不想放弃，也坚决不能放弃。
　　俞兰亭和梧婷兮互相看了看，她们不知道自己现在是用什么产生视觉。但更奇特的是，她们居然可以感受到对方也看了自己。
　　「怎么办啊？」俞兰亭在心里说。
　　「我也不知道。」梧婷兮立刻做出回应。
　　真是不幸中的万幸，她们居然可以用这种方式交流。
　　梧婷兮、俞兰亭几乎激动地热泪盈眶，但她们现在没有眼眶，也没有热泪。
　　以上短暂的思考仅仅只用了几秒钟。
　　梧婷兮和俞兰亭同时感受到从对面发起一股强大的吸力。
　　在她们后方，墓室中的瓶瓶罐罐随即发出晃动的声响。奇特的是，她们居然可以听到现实世界的声音。
　　梧婷兮、俞兰亭来不及思考更多，几乎出自本能地，二人尽力但也不清楚是用什么力量拼命做出了抵制。
　　这样强大的吸力过后，梧婷兮立即检查了一下自己状况，至少她目前还能体会到自己的存在。
　　俞兰亭感觉到刚刚所谓的灵魂有被吸收的趋势，但只要没有被吸走，它们又会整体回归，她的灵魂并没有缺少什么。
　　俞兰亭没兴趣探究灵魂的基本性质，但这种整体不可分割性或许是一件稍微幸运的事。
　　对方没有给出她们过多的喘息时间，大约几秒过后，对方发起又一轮的吸附力。
　　梧婷兮、俞兰亭暂时不顾不知从何处产生的恐慌，只能按照上一次的方式，拼劲全力做出抵抗。
　　「我还年轻，我不想这么死掉。」俞兰亭感觉自己努力说出了这句话。
　　「对，一定可以找到方法，我们不能放弃。」梧婷兮也似乎说出了这句话。
　　两次强大的吸附力过后，幸好二人的灵魂依旧完好无损，但也已经感到异常疲惫。
　　梧婷兮、俞兰亭来不及多思考什么，只能一次又一次，按照第一次的方式尽力做出抵抗。
　　第三次......
　　第四次......
　　第五次......
　　五个「回合」下来，虽然二人每次勉强幸免于难，但总归不是办法。
　　更何况如果继续以这种方式维系自己的安全，她们的抵御力也只能随着疲劳加大而渐渐减弱。
　　「这样下去不是办法，为什么只有对方攻击？难道我们什么都不能做？」俞兰亭拼尽全力抵抗后，感觉自己更费力才能向梧婷兮传达信息。
　　「既然给出了休息时间，或许我们也可以攻击，我试试吧。」梧婷兮感觉自己喘息了片刻，然后说出这句话。
　　正在二人对话间，第六次的吸力席卷而来。


第36章 游戏回合制
　　梧婷兮尝试努力想了想，只在下一刻，自她的光团内部散发出数条红色芒线。接下来，红色芒线逐渐滋长，散发出更耀眼的光芒，以至迸发到光团之外，整个光团变得更加耀目。
　　光团前方的芒线，不断交织缠绕，很快变幻成具体形状的尖端。同时，光团的后方红色芒线也在不断加长幻变。
　　仅在几秒过后，浅红色光团变成火红，红色芒线迅速交织幻变，渐渐幻化出一只红色的狐狸形。关键在于这狐狸居然还有六条尾巴。
　　至于为什么要变成这个样子，她不知道自己是因为小说还是电视剧看多了。
　　梧婷兮又想到一些别的事，但她现在没有空闲去思考那些。
　　第六次吸力就此抵御过去，梧婷兮甚至感觉比往常轻松了许多。
　　俞兰亭情况却好不了哪去，专注盯着梧婷兮看了许久，由于分散注意力，差点真的被整个吸过去。
　　待第六次吸力终于平息下来。
　　参考梧婷兮的情况，俞兰亭仔细想了想，海洋生物有什么厉害的吗？
　　对了，鲲。有这种玩意的情况下，是挺厉害。
　　至于鲲长成啥样？是像鲸？还是像鲨鱼呢？
　　俞兰亭来不及多做构思，毕竟是幻想生物，她怎么想象都不过分。
　　自光团内部始，蓝色的激光迸发而出。在极短时间内，俞兰亭完成了内外胚层分化、中胚层发育、后口形成......
　　一只看起来很像鲸的上古神兽——鲲，就此迅速发育完成。
　　深蓝色的俞兰亭怡然自得地摇了摇尾巴，她感觉自己脑袋比例似乎大了点，总有些活动不方便。
　　第七次的吸力很快席卷而来，俞兰亭只在原处未动，却感觉比对方的吸力与之前相比，对她的作用根本无济于事了。
　　对了，她既然可以变成这样，不应该只是为了防御。
　　短暂的间隙时间，俞兰亭试着张开像七鳃鳗似的圆口向对方猛吸了一口。
　　这只鲲本就被俞兰亭融合了许多生物的特点，俞兰亭也不清楚为什么她要长成这样，大概当时只是凭借潜意识随便想出来又随意组合了。
　　对方状况不知如何，俞兰亭却发觉自己吸了一口的瓷器，墓室两侧真正的实体瓷器，居然还能被她吸到灵魂内部？
　　俞兰亭没有感觉出瓷器在口腔里有多么不舒服，甚至她好像吞下去一些也没有任何异样，但好像全部吞下这些瓷器总归不是办法。
　　俞兰亭现在发觉她的鳃裂居然漏气。等等，鲲怎么可以有鳃？她本也可以没有鳃。正这么想着，俞兰亭确实没有了鳃，但也不知自己是否进化出了肺。
　　俞兰亭又稍定了片刻，终于控制不住打了个喷嚏，然后将瓷器尽数喷了出去。
　　对方果然真的遭到了攻击，这让俞兰亭喜出望外。
　　时间间隙似无形间被加长了，这让两人都有了攻击的机会。
　　梧婷兮思考了片刻，她为什么要变成狐狸形状？明明是有些东西被限制了啊。
　　俞兰亭趁机向梧婷兮提醒了一句：「你试试你的尾巴可以当章鱼的触手用吗？」
　　梧婷兮试着张开六条尾巴，伸到墓室各处摸索，她似乎也感觉到了自己真的可以触碰到实体物。
　　她也不管自己具体摸索到了些什么，但凡能拿到东西只胡乱卷了一堆，就向前方砸了过去。
　　对方应该遭到了打击，看来照这方式打下去，果然真的有效果。
　　二人也摸索出了套路，接下来几乎像是单机游戏的回合制，只一遍又一遍重复之前的攻击方式。
　　... ...
　　像这样持续了三十几个回合。
　　俞兰亭甚至觉得梧婷兮真的像只章鱼，或许不该这么提醒她，这可能反而限制了她另外的想象力。
　　梧婷兮却没有思考这些，只突然想到自己为什么会是六条尾巴的狐狸呢？
　　这似乎哪里不对劲？她不是多了五条尾巴，反而是少了三条吧？
　　正这样想着，梧婷兮感觉自己好像放了个屁，就瞬间又多长出三条尾巴。
　　原来可以这么简单，梧婷兮想笑却不知道该怎么笑。
　　或许在保证整体能量确定的情况下，她现在多了三条尾巴是否更有利更方便还不一定呢。
　　正在此时，梧婷兮不知从哪里向前飞掷出一块东西。
　　她不安地又检查了一下自己有没有少些什么，好在她并没有缺失任何部分。
　　梧婷兮忽然间明白了什么，她是可以把想象出的东西也当成实体物拿来攻击，并且同样有效。
　　如果真的可以这样，那当然要省好多力气了。
　　「好像可以用另一种方式攻击，你也试试吧。」无需多做解释，梧婷兮已将信息传达给俞兰亭。
　　俞兰亭了然会意，便尝试用了梧婷兮说的方法。
　　恍惚间，她似乎逃脱了此处的环境。
　　俞兰亭感觉自己坐在曾经的大学教室中，这样相对安逸的环境多少令她气馁。俞兰亭不顾幻觉中前方有些什么，她拿起座位上普通的东西就向前抛去。
　　眼前画面一转，俞兰亭忽然又回到了实验室中，桌面上是她摆放整齐的各种玻璃仪器。俞兰亭也清楚地看到对面的同学仍然还在做着他们的实验。
　　毕竟这一切只是幻觉，俞兰亭暗示自己。哪怕他们真实存在，俞兰亭此时都不可能再顾及这些。她索性举起桌面上一只烧瓶就狠狠砸了过去。
　　梧婷兮猛然间似乎回到了与同学在KTV聚会时，与朋友间相互嬉戏打闹。她甚至感觉到几分轻松，竟然真的稍稍休息了片刻。
　　梧婷兮感觉幻想中的自己唇角轻轻划过一道弧线，对面模糊的映像人头攒动，她看不清幻想中对面是否有人。肯定有人，管他们是否真实呢，梧婷兮不想顾及。
　　梧婷兮只静静看着自己手中的酒杯荡漾着似鲜血般的红酒。毫不迟疑地，她拿起玻璃酒杯就向对面猛得抛掷出去。
　　接下来几个回合中，二人开始只是想起平时生活的环境中，然后随机拿出各种东西作为攻击。
　　越到后来，二人也只能越发没有底线，去用一些平时不会用的更狠的方式攻击。
　　... ...
　　一直持续到第五十回 合结束，又在人鱼第五十一次强大的吸力过后。
　　俞兰亭这次穷尽想象力思索，数秒过后。
　　从正前人鱼的上方突然自上降下一台蓝翔挖掘机，将人鱼整个形体死死压住。
　　整间墓室强烈震颤了几秒，挖掘机的影像逐渐减淡随即消失了，人鱼的形体也消失地无影无踪。
　　周围环境没有背景音乐，但显然昭示了巨大改变，游戏本次战斗已经结束。
　　梧婷兮、俞兰亭甚至没有感觉到自己灵魂下降，也没有感觉出灵魂变化形态。
　　当她们再次恢复具体意识时，二人的意识就已经回到身体里面。


第37章 挖掘机技术哪家强？
　　梧婷兮、俞兰亭脑海中此时不约而同飘过一条广告词：「挖掘机技术哪家强？中国山东找蓝翔！」
　　“太厉害了，你不愧是世界名校蓝翔大学隔壁那个学校毕业的高材生！”梧婷兮打趣地说笑一句。
　　“不是，这个还真不是。”见梧婷兮这时间还有兴致活跃气氛，俞兰亭顿时感觉心情轻松，竟也笑了笑。
　　“我开玩笑的。蓝翔‘大学’应该跟海洋大学有一段距离吧，但都在你们省会Q市。”梧婷兮好像一本正经说道。
　　“啊？”俞兰亭不知道梧婷兮为什么这么说。蓝翔梗肯定是在开玩笑，但搞错地理位置却不像开玩笑了，“你们外省是这么看山东的吗？山东省会可不是Q市。‘世界名校’蓝翔‘大学’坐落于省会J市，卑微的211海洋大学只能在偏远海滩Q市。”
　　“好吧。”梧婷兮不再深究下去，而是向四处看了看。
　　人鱼早已不见踪迹，甚至连一点痕迹也没有留下，仿佛她们之前所见只是一个虚像，而非真实存在的实物。
　　到底发生了什么呢？如果她们真的杀死了一只生物，那就不会没有任何痕迹。
　　游戏通常也不是这么玩的吧，每次战斗结束对手消失，并不意味着对手死亡。
　　梧婷兮发觉她们刚才的行动像极了游戏中的战斗，但当时她们是因为意识到自己有生命危险所以才拼命相搏。
　　可是梧婷兮还记得在梦境中她是因为清楚梦境不是现实，把梦境当做了游戏，反而更肆无忌惮，毫不在乎。
　　梧婷兮总感觉刚才所谓灵魂出窍的体验存在某种难以言喻的奇特之处，但梧婷兮暂时还想不清楚。
　　墓室中此时悄无声息，梧婷兮若有所思地在周围轻轻踱了几步，直至墓室一侧的橱柜前站定。
　　橱柜依然勉强立在原处，木质的格间却已有破损，而橱柜中摆放的各种陪葬品几乎全被砸烂了，支离破碎的白瓷片零零星星躺在少数方格之间。
　　梧婷兮记得她们之前进来时橱柜中的瓷器字画本应该更多，现在应该还有较大一部分根本不知去向。
　　她转头对俞兰亭说道：“现在这里怎么办呢？整个墓室都被砸了，这也算是盗墓毁墓吗？”
　　“没办法。我们不是故意的，而且反正也没人发现。”俞兰亭颇为无奈地道。
　　“我还是感觉好可惜，这里都是她的遗物，你知道那些瓷器有多贵重吗？”梧婷兮看着一片碎裂到只能找到其中三分之一的瓷尊，惋惜地说。
　　“哦？我想想，我刚才把自己想象成一只鲲，鲲不是南海的大鱼吗？我好像把支/那都丢在支/那南海了。反正都是支/那的地方，让考古的人再去捞吧。”
　　传说中鲲的胃好像跟南海一个大海沟相连，但俞兰亭也不知道具体详情。如果瓷器真的被她的灵魂吞了，那至少不可能在她现在的胃里吧？
　　俞兰亭下意识摸了摸自己的小腹，总之她作为人，绝不可能吃下那些瓷器。
　　尽管玩笑可供暂时缓解气氛，可梧婷兮心中还是有些忐忑不安，更何况现在形势尚不明朗。
　　刚才之事虽说已经算是正当防卫，但梧婷兮依然感觉整件事充斥着难以言说的诡异。如果是她不小心对先祖们犯下严重过错呢，那究竟该如何自处？
　　还有一个最重要的问题，女皇去哪儿了？
　　“兰亭，她去哪了？我们刚刚进来时候，她怎么可能突然消失？”梧婷兮一把捉住俞兰亭的手腕，语气中满含着担忧。
　　“我......”俞兰亭当然一直在担忧此事，刚想说我也不知道。
　　正在此时，她就看见她们刚进来时的墓室入口处恍惚出现了一个人影。
　　祂周身仿佛散发着光辉，鹅黄色的褶裙依旧那样熟悉，正从不远处缓缓走来。
　　直至祂走到二人身边，女皇鹅黄色的衣裙一沉不染，上面的花纹样式依旧令她们熟悉。女皇面上还挂着一抹熟悉的笑，姿容娴静、优雅，一切与初见时同样。
　　无论还有多少疑问，梧婷兮、俞兰亭此时心情竟瞬间安定下来。
　　女皇笑意深沉，开口便道：“感谢你们帮我杀死我不好的人格。”
　　“不好的人格？”如果说时而矫情，时而易怒的形象真的可以是往常最熟悉的女皇，俞兰亭的确难以想象，但或许正是因为谁的人格都不可能完全完美吧。尤其是越注重塑造自己的人，越排斥自己不希望自己拥有的缺陷。长此以往，或许也容易自我分裂。
　　俞兰亭抬头小心翼翼地注视着女皇，却发觉女皇神情浅淡，对刚才之事完全不以为意。
　　即使女皇现在的神色仍然坦坦荡荡，但俞兰亭自己却感到羞愧难当：“我......我不知道，对不起我真的不知道那跟你有关系。”
　　“没关系，你不必感到抱歉。”女皇和蔼地笑笑。
　　“我不信，你骗人！你为什么要这么说？但你也清楚不是这样，对不对？”梧婷兮大叫出声，睁大双眼紧盯着女皇。她本有太多疑问，却一时不知从何说起。
　　女皇没有再辩解什么，祂轻轻撇下一抹浅淡从容的笑，让人本能地不想违背祂的意愿再问下去。
　　“你们刚才说什么至那？”女皇望向俞兰亭，饶有意味地笑问。
　　俞兰亭紧接着答道，“那个是指瓷器。”既然女皇已经主动说过英语，俞兰亭也不对词汇多做解释，“对不起，我把你的收藏品给砸了，还有一些不知道丢到哪里去了。”
　　“哦。”女皇在墓室中轻轻踱着步子，大约绕了半圈之后，在一侧橱柜旁站定。
　　女皇抬手指着橱柜，突然转头笑嘻嘻说道：“你说至那啊，那不是都在那吗？”
　　俞兰亭顺着女皇所指方向望去，在刚刚悄无声息的情况下，墓室中一切布置完全恢复到她们刚刚进入时的模样，所有的瓷器、字画包括整个摆放物件的橱柜完好无损，甚至没有任何打斗过的痕迹。
　　俞兰亭心中猛得一阵，刚想大叫一声，但又突然控制住了没叫出口，只断断续续地说：“这......这违背热......”后半句话还是卡在喉咙里没能说出口。
　　俞兰亭当然想说这违背热力学第二定律，可整个热力学，整个物理学，甚至整个自然科学，这短短几小时内还有不违背的吗？
　　“我不会是在做梦吧？刚刚是做梦，还是现在是做梦？”梧婷兮目不转睛盯着女皇的方向，也感觉难以置信。
　　女皇转过头来看着两人，脸上依旧挂着那抹意味深沉却十分浅淡的笑容，但显然不想解释祂刚才对整个墓室究竟做了什么。
　　梧婷兮这才发现女皇使用的“瓷器”发音与她们不尽相同。一般来说中国人使用这个词汇时，首先想到采用的是自己最熟悉的一门外语，所以其实绝大多数中国人用的都是英语单词。而女皇的发音一定不是英语，毕竟女皇之前也说过祂的英语是刚学的。
　　幸好女皇现在已经回到了她们身边，梧婷兮、俞兰亭总能因此获得安全感。
　　二人安逸的心情还未持续多久，墓室另侧突然传来一声轰响。
　　二人循声望去，声音源自墓室最靠内那面墙壁。开始只是墙面上几枚砖块发生了松动，随即砖块向内渐渐发生移动深陷。紧接着，松动的砖块周围更多砖块也发生了松动，大半个墙壁就此碎裂倒塌下去。
　　墙壁的砖块几乎全向外塌去，也不见堆积在外面，似乎说明墓室外侧有一个巨大坑洞。
　　“你没事吧？”梧婷兮望着女皇的方向，关心地疾呼问道。
　　女皇淡然摇头：“不必为我担心，我没事。”
　　俞兰亭只看着塌陷的墙壁处目瞪口呆，这总不可能是“世界最强挖掘机”挖出来的坑吧？
　　墓室两侧的橱柜依旧原位不动，橱柜中摆放的瓷器、字画也依然安放原处，整个墓室遭到破坏的只有最内一侧墙壁。
　　俞兰亭推测不出现在整间墓室结构具体情况如何，她们三人是不是还需找个合适的角落躲起来，以防止墓室再次塌陷。
　　俞兰亭甚至想吐槽果然热力学第二定律不可违背。女皇虽然有些特殊能力，但这不叫“拆西墙补东墙”吗？封闭系统一部分的熵可以减少，同时另一部分的熵必定增加。
　　又或许是她们打斗的时候已经把墓室结构毁坏了，而跟女皇的修复活动无关。
　　俞兰亭只感觉心中无限恐慌，她完全推测不出发生了什么状况，也只好一步步轻轻挪到靠近女皇身边。直到距离女皇足够近了，俞兰亭才出于心理安慰稍稍放下心来。
　　不远处更靠近女皇位置的梧婷兮，也小心翼翼地贴近女皇几步。
　　可是梧婷兮、俞兰亭现在根本不知道这么做是否对她们更安全，却下意识觉得靠近女皇才更有安全感。
　　“怎么办？”俞兰亭心中忐忑，又抬头问女皇。
　　女皇向塌陷方向望去，俞兰亭、梧婷兮也跟随看去，她们这才发现在墓室坍塌部位外侧的坑洞，居然还有一定的光亮，甚至比这间相对黑暗的墓室更亮。
　　“无妨，下去看看吧。”女皇当即提起自己的裙角，正向着墙壁断裂处毫不顾忌地踏着碎石走了下去。
　　俞兰亭、梧婷兮互相对视一眼，也只得跟紧女皇脚步，随之走了下去。


第38章 女皇再次失联
　　墓室后方仅仅残存很小一片勉强可供三人站立的地方，再往前则塌陷成巨大的深坑。
　　俞兰亭刚刚冲出来时，差点一头栽下去。看着被她踩下去滚落的几块碎石，俞兰亭真心捏一把冷汗。
　　她现在所站位置下方是大约纵深几百米的山谷。但正前方虽然陡峭，山谷越往低部，地势却越发平坦。
　　由于有一定光亮，山谷底部清晰呈现在她们眼前。
　　山谷底部堆积了大量黄土，一层又一层还有浅色深色的划分，似乎保留了河流冲刷过的痕迹，像是古老的河床。河床底部还有零零星星的几座石丘，石丘一层又一层颜色质地的变化，也印证了河流的遗迹。
　　她从所站位置俯瞰，山洞底部积累的一座座土丘和一层层沙土，一圈又一圈颜色的叠加，像极了生鸡蛋不规则地被倒在锅里的形状。
　　梧婷兮、俞兰亭又抬头往上望去，山洞的上方仍然相当开阔，却一眼望不到顶。但从山洞上方明显有自然光散射下来，光亮均匀分布，并非线性直射，越往上方看去越模糊不清，二人难以辨识山洞顶部的具体情况。
　　或许山洞顶部跟外界直接联通，但又因为距离太远，所以才会产生这种细微均匀的光线。
　　俞兰亭简直难以置信。这么大个坑，肯定不会是她刚才凭空召唤的挖掘机挖出来的，但似乎更不像古人挖皇陵时挖出来的。
　　建筑皇陵肯定不必浪费国家资源挖这么大的坑，看山洞的形状似乎更像是天然山洞。
　　“为什么梁山内部能出现这种地形？难道这算是喀斯特地貌？”俞兰亭用手肘轻轻戳了戳梧婷兮。
　　“这不知道，我不懂这些。其实我感觉......还是算了。”
　　梧婷兮向下方山谷瞧了一眼，仔细回忆以前旅游时看到的喀斯特地貌，虽然觉得不像，但也不敢贸然下定论。
　　“这是什么？”梧婷兮又看向女皇问。
　　“我也不知道，下去看看吧。”女皇脸上轻轻浮现的一抹笑意，似天边的云彩平淡而又沉定，好像祂真的不知道，但又全不在意。
　　话刚刚讲完，女皇当即双手提起自己裙裾，小心翼翼地从一侧较缓处走了下去。
　　俞兰亭本想说这里很陡，可是看着穿着繁琐的女皇，两手提着裙子毫无顾忌一直向下走。她穿着夏日现代服装，更不好意思嫌弃山壁陡峭。
　　梧婷兮、俞兰亭只得不慌不忙地，用同样的速度紧随其后。
　　穿着7-8世纪古装的女皇，举止优雅在山岩间缓缓移步，鹅黄的衣裙与土黄的沙丘同色，俨然一道别样的景致。
　　岩石更多已经发生了风化，山间多是一层又一层的黄土堆积，梧婷兮、俞兰亭每踩一步都感觉相当松软。
　　一步一步从上面走下来，二人才发现山壁只是看似陡峭，但实则几乎无需用手攀扶，也不必费太大气力，便可以直走下来。
　　山谷底部宽阔到一眼望不到边际，地面上的黄土让人踩上去十分松软。
　　这样的景观看起来只是常见的天然地形，河床或者盆地之类，如果不是出现在山腹中，根本不会有什么奇怪之处。
　　梧婷兮渐渐得出一个结论，她就没见过长成这样的喀斯特地貌，除非是她没见过的非典型状况。
　　正这样想着，梧婷兮突然看见从不远处的盆地中心处凝起一团黑雾。
　　“这是什么？”梧婷兮本能地更贴近女皇几分，拽着女皇衣袖问道。
　　俞兰亭下意识后退几步，只见只在极端时间内，团团黑雾蔓延开来，正要蔓延到她们眼前。
　　“你们退后。”女皇当即伸开双臂，将梧婷兮、俞兰亭死死护在身后。
　　梧婷兮、俞兰亭即使想要上前观看，也被女皇挡得严严实实，她们只得从旁边一侧向前方望去。
　　黑色的雾气仿佛能自动生长一般，仅在极短时间内，不断滋长变得浓密，似乌云形状向前翻涌着袭来。
　　片刻过后，又有一个个模糊的单独雾团从成片的雾气中央接二连三地分离出来。
　　一个个单独的黑色雾团向她们这边翻滚着靠近，它们甚至逐渐变化出具体形态，看起来似乎是有四肢和脑袋的人影，正以扭曲的姿态向前挪动。
　　梧婷兮、俞兰亭见此诡异场景，当即吓得目瞪口呆，此时的恐慌绝不亚于之前灵魂出窍时。但她们却也只能被女皇护在身后，甚至不敢发出声音，更不知接下来该怎么办。
　　“我知道这是什么了，未免拖累你们，这次我自己先过去。不必为我担心，我不会有事。对了，还有一些重要资料需要给你们，你们应该能从中知道之后该怎么做。”女皇话语决绝，一番话说罢不留任何余地，以示梧婷兮、俞兰亭只能听祂命令。
　　“什么？”
　　“什么？”
　　梧婷兮、俞兰亭都不由得惊讶问道。
　　女皇只在二人额头上轻轻点了一下：“这是有蟜氏的传承，信息量很大。可能会有些暂时不适应，但稍后你们应该能明白怎么做。”
　　梧婷兮、俞兰亭都还未反应过来，女皇挡着她们的身姿已经移开，祂独自一人向前方走去。
　　“你回来，我不想离开你！”梧婷兮大声叫喊着，却发觉无论如何自己就是迈不开脚步，只能无奈地呆在原地。
　　怎么可能又像在梦境中一样，行动被控制了。梧婷兮又急又恨。
　　“我才刚刚重新见到你，你不知道我有多想念你。可你又要离开，我不准你离开。”俞兰亭失声叫喊着，又索性扯着嗓子大骂道，“武曌，你给我滚回来！”
　　女皇似乎从未听见她们呼喊一般，更从未回头看她们一眼，径直向前走着。
　　任凭俞兰亭和梧婷兮再怎么声嘶力竭地叫喊，于祂根本无济于事。
　　鹅黄色的身姿似轻飘飘地，在泪眼朦胧的视野中愈发模糊。似千年前的离别无能为力，二人只能眼睁睁看着女皇逐渐融入黑暗的雾气中。
　　直到女皇的身影完全消失于黑色雾气之中，俞兰亭、梧婷兮才发觉自己逐渐恢复了行动能力。


第39章 科幻版女娲补天
　　夜空一片漆黑，大地万籁俱寂。
　　突然间，天空中出现一道耀目的白光。紧接着，白色光点迅速扩大。在极短时间内，白色光斑已然企及太阳的亮度，天空仿佛在一瞬间由黑夜转入白昼。
　　大地上的猛犸象群猛然惊醒，数百只猛犸象惊恐万分地从栖息地冲逃奔走，它们齐齐甩动长鼻，同时发出震彻天地的嘶吼。
　　随着大地被逐渐照亮，地面上渐渐显见一道暗影，继而呈现出一个女人上半身的侧影。
　　地表上万物都在剧烈震颤，兽群依然嘶吼着，鸟雀自树顶惊飞逃散。各种鸟兽无不发出惊恐的嘶鸣，杂乱的声响连成一片，一株株粗壮的大树也摇曳它们的树冠发出闷闷的响动。
　　直至整片大地被天空中的亮斑照耀地越来越亮，才能依稀让人看见一直端坐的女人并没有平常女人的双腿，而是盘旋在地面上数圈的一条长长的尾。
　　类似画面在科幻片或者科普纪录片中经常出现，俞兰亭几乎可以确定，天空中的亮斑就是小行星坠入大气层的迹象。
　　大地的震颤越发剧烈，随即出现几道纵深的裂口，冒着热汽的火红岩浆似乎正要喷涌而出。
　　天空中的小行星距离地球表面已经越来越近，俞兰亭几乎可以通过速度预计，数秒之后它就将砸向地球表面。
　　正在此时，地面上看似人类的雌性生物随手搬起最近的一座山峰，祂迅速腾空而起，砸向即将坠入地面的小行星。
　　一整颗硕大的小行星在与巨石对撞的一瞬顿时炸裂开来，两块巨石发出“轰轰隆隆”的巨响，随即碎裂成数不清的陨石块向四面八方迸射而出。
　　细密的陨石雨砸向地表，有的落入河水引起“嘶嘶”蒸发声，有的落入地表径直砸出一个深坑。
　　大地继而发生地震，地表裂口处的岩浆喷涌而出。
　　兽群依然在不明所以地狂奔、嘶吼着，竭力展现它们的惊惶与恐惧。
　　然而，它们大概永远都不会知道远远有比此时所经历的更可怕的一种可能性根本没有发生。
　　又过了一段时间，地表的动荡渐渐平息，四处流淌的岩浆也缓缓凝固。地球表面再度回归以往的沉寂，唯有空气中弥漫的烟雾久久不散。
　　以上画面到此戛然而止，这段影像信息被置于梧婷兮和俞兰亭刚刚获得的整列庞大信息的最前部分。
　　俞兰亭听说过一个假说：一旦确定某个小行星将要撞上地球，人类可以提前用航天器进行对撞。而刚刚的一幕貌似与之契合，但仔细思考似乎还有哪里奇奇怪怪。
　　“这就是我的先祖，风里希。”梧婷兮声音微颤，不清楚自己带了怎样复杂的情绪说出这句话。
　　被梧婷兮这一提醒，俞兰亭方才恍然大悟。
　　地面上有着人身蛇尾的雌性生物，不正是与传说中女娲的形体完全相符吗？而刚刚那一幕居然是传说中所谓的女娲补天！
　　俞兰亭难以置信，她做梦也想不到“女娲补天”的典故居然这么科幻啊！
　　... ...
　　画面极速一转，似乎回到了女皇刚刚驾崩后不久，这大概是女皇自己的记忆。
　　静谧的花园中寂寂无声，地面白茫茫一片，令人看不真切。远处的山丘连绵起伏，与天际衔接处又是一片雪白。近处的牡丹、蔷薇、山茶、腊梅等四季花卉同时开放，恰当分布于花园各处。飞蝶萦绕其间，如梦境般美轮美奂。
　　穿着绛紫色袆衣的女人此时正站在花园中央。
　　梧婷兮、俞兰亭知道这一定就是女皇。
　　女皇神情似有些许疑惑，她大概还记得自己刚刚死去，却好像重新恢复了活力一般。
　　但女皇并没有过分惊奇，而是默默感受周围的一切。
　　“我在这等你很久了。”前方一个虚影渐渐浮现，清晰地呈现于园景中。
　　人身蛇尾，黑发垂地。
　　梧婷兮、俞兰亭当然也知道这是谁。
　　与一些流传的绘画不尽相同的是，女娲所谓的蛇尾，确切来说并不像蛇尾，而是接洽自然，肤色也与上身相同的下肢。下肢的具体形态甚至更近于环节动物，而不是爬行动物的有鳞目。
　　女娲的形体看起来极其自然，没有任何让人感到不适之处，可见祂轻松直立于地面上，或许尾部应该存留脊椎。
　　由于上次光线原因，梧婷兮没能看清女娲的真实肤色。这次梧婷兮清清楚楚看见女娲的肤色的确与她们同样更接近黄种人。
　　梧婷兮突然想到了什么，但还是暂且按捺下此时无暇思考的疑问，继续「观看」下去。
　　武曌还在疑惑之中，只尝试问道：“你是谁？”
　　“我是华夏古神风里希，是你的母亲。”风里希不着寸缕傲然而立，长发恰巧遮挡胸前。
　　但这副模样在刚刚于8世纪初结束生命的武曌眼里显然难以接受。
　　武曌似乎顾虑到了这些「不合礼」，即使对方是同性又是母亲也不敢抬头去看。
　　“母亲，我以前不知道。现在......”武曌似乎已经尽力用最稳重的态度，对这种意外的消息做出适应。
　　“哎，你穿这么多不麻烦吗？”下一刻，武曌齐整的袆衣里里外外全都不见了。
　　“啊！”武曌突然尖叫出声，双臂向前动了动，似乎正要打算捂住身体。但很快又似乎发觉了什么，尽量控制住自己以做出适应。
　　俞兰亭和梧婷兮顿时看得目瞪口呆，二人何时也从未见过这副姿态的武曌啊。
　　“我怎么觉得你又在故意看她呢？”梧婷兮趁机吐槽一句。
　　俞兰亭不想解释，也懒得解释。
　　“怎么？还有什么疑问吗？”风里希又问，“这样呢？你可相信了？”
　　在二人还未留意的瞬间，武曌的身形也变化成了人身蛇尾。
　　俞兰亭、梧婷兮却更加难以置信「观看」着影像中发生的一切。
　　因为之前由于身体形态和服饰不同，二人完全没有留意这个问题。此时她们才发现正在齐平站立的风里希与武曌，无论面容还是身体特征居然长得完全一模一样，如同祂们中间立有一面镜子映照出另一个自己。
　　梧婷兮和俞兰亭此时的讶异，绝不亚于影像中武曌对自己形体变化暂时难以适应的惊讶程度。
　　“在你的故乡某地一千三百年后将发生一场地震，好在现在还有机会阻止。你可愿意帮我阻止这场地震？”
　　风里希云淡风轻地描述，仿佛地震于祂而言事不关己。
　　武曌义正严词说道：“母亲委任，我绝不推辞。”
　　“好，我相信你可以做到。接下来，你将直接在一千三百年后苏醒。对了，有些资料我需要传送给你。”风里希继续云淡风轻说道。
　　“什么？”武曌问。
　　“是有嬌氏真传，慢慢打开，信息量超大，会卡。”
　　说完这句话，风里希瞬间从武曌身体中直接穿过，消失于混沌之中。
　　武曌意识里逐渐浮现出太多太多的信息，而且真的会卡。
　　“宇宙一度处于高温致密状态，
　　直到一百四十亿年前迎来一场爆炸......”
　　当然了，风里希所给的信息量，远比这些还要多出很多，很多。
　　... ...
　　梧婷兮、俞兰亭静静「观看」完这一切，看来这应该是她们之前来到乾陵的起因。
　　并且，风里希与武曌谈话所用语言并不是现代汉语，而是被信息系统处理成了梧婷兮和俞兰亭可以听懂的方式。


第40章 乾陵之外
　　“这件事跟你大表哥打电话管用？”刚过中午的阳光最是毒辣，晒得无字碑周边的草叶都有些萎蔫，许陆离焦急等待着。
　　易疏梦坐在水泥地上依然感觉到微烫，她若有所思地望向远方天际。
　　“要不然呢？我大表哥他人虽然就职于L省Q市，但让他联系S省X市警察局更直接。我大表哥说了不让报警，这事报警更麻烦。”易疏梦刻意将声音压得很低，虽然周围只有她和许陆离两人。
　　“但是，这样会不会更......”许陆离想要说什么，但又强忍着压下，对这种事他还是不宜多发表个人见解。
　　“哎，你到底会不会观察呢？你以为那几个游客真的是游客？”易疏梦只用眼睛余光瞥向不远处两棵松树间的位置，在那里有三两个人拿着望远镜正向这边观看，他们还时不时对着自己手腕处小声低语。易疏梦也不用手去指，而是更压低了声音，悄悄对许陆离说道。
　　“不然我试试能不能进去呢？”许陆离转头望着无字碑方向。
　　“你怎么可能进去？”易疏梦望也不望一眼答道。
　　夏日的蝉鸣伴着炎热的天气，总能使人精神产生混沌之感。
　　许陆离看定无字碑方向，思虑片刻后，几次闭上双眼复又睁开，然后他下定决心，整个人冲了上去。
　　但真正撞上去的一刻，许陆离还是出于自我保护意识缩减了速度。
　　他只感觉脑袋懵懵哒，随之眼前一片漆黑。
　　易疏梦听见“砰”的一声，立即回头望去，见许陆离已经倒在了地上。
　　她迅速飞奔向前，见石碑上没有血迹，许陆离额头上勉强算是有一点。
　　易疏梦又蹲下摸了摸许陆离的喉管，发现还有气息。现在人肯定没死，但她实在不清楚什么状况。
　　易疏梦担忧之中，又多了几分无奈。
　　“你个神经病啊！”易疏梦忍不住先吐槽一句。
　　随即她又迅速掏出手机，本想直接拨打三位数字，但稍微犹豫了半秒，还是拨通了一位联系人的号码。
　　... ...
　　“年轻人，你醒醒。”
　　不知过了多久，似乎很漫长，又似乎只有一瞬。
　　许陆离缓缓睁开眼睛时，发现对面坐着一名女人，却根本看不清那女人的容貌。
　　许陆离尝试仔细看去，却发觉正在眼前的女人距他的距离似乎更遥远了，又或许不是远离，而是身影更加模糊了。总之许陆离也不清楚什么状况。
　　他只知道这里是乾陵，那么此时出现的女人灵体应该不会是别人了。
　　“您是武则天？”许陆离下意识脱口而出，但突然发觉他用的称谓似乎不太合适，甚至也不礼貌。
　　“我不是，我是风里希。”不远处的女人或者更应该称作女神，言辞轻轻作答。
　　风里希？这名字听起来好像有些耳熟。
　　许陆离正这样想着，突然惊坐而起。
　　他怎么可能不知道风里希！女娲，有蟜氏，风姓，讳里希。
　　“女娲娘娘，在下无意冒犯。”
　　“吾乃人类先导风里希，万年以来从无夫婿，谈何娘娘？”
　　女娲言谈依旧轻轻，听不出任何动气的意思，许陆离却顿时心下大惊。
　　父权社会篡改母系氏族的历史，这个学说许陆离自然听说过。
　　女娲很可能本是母系氏族首领，却被后世牵强附会出男性配偶伏羲。
　　许陆离感觉自己真心无意冒犯，却无意间冒犯地更严重了。
　　女娲既然算是人类早期社会的女王，那该称谓什么呢？是像称呼武则天一样称呼“陛下”？还是更早的什么称呼？总不能称呼“酋长”吧？
　　我的神啊！这还得了啊！许陆离甚至感觉出他所有的心理活动对方轻而易举就能知晓。
　　许陆离在心底里已经默默重复好多遍他真的无意冒犯，只是不清楚自己为什么根本控制不住潜意识。
　　“女娲......上神？我学的历史书都是后来人瞎编的，我以前不知道这些。我真心无意冒犯上神，我只是一个卑微又渺小的人类，恳求上神原谅。”
　　“年轻人啊，在发觉错误时还能记得致歉。你总比得过这世界上太多人，他们早已发觉错误却一再掩盖罪行。”女娲语意虽带了讥讽，语气却平淡无波，好像活了上万年的生命就该是这么云淡风轻。
　　“我很担心婷兮的情况，请问上神方便告知我吗？”许陆离感觉自己似乎坐了起来，甚至刚刚碰伤的额头也不疼了。
　　“我的后代与我的女儿现在有要紧事必须做。这跟你无关，你也不需参与。”
　　女娲一气把话讲完，许陆离听到也清楚自己不该多管闲事。
　　“我知道了。”
　　“年轻人，你伤得不重，稍待片刻便会醒来。”女娲又补充说道。
　　许陆离连忙客气道：“多谢上神。我倒不担心我自己，我只担心婷兮。”
　　“年轻人，你看起来很适合做有蟜氏的女婿啊。”
　　女娲似乎很开心地说出这句打趣的话，但女娲的语气并不似常人那般张扬自己的情绪。
　　可这话说起来许陆离又有些担心，毕竟他绝不想胁迫梧婷兮做不情愿的事：“可这......这不算是包办婚姻吗？其实我还没有向婷兮表白，我不了解她的意愿。”
　　“有蟜氏不可能有‘包办婚姻’，更绝不支持‘包办婚姻’。”无论谈起怎样的话题，女娲的语气总是一如既往云淡风轻。
　　既然女娲亲口说出这句话，也就证明了传说中女娲设立婚姻制度之事子虚乌有。更何况，母系氏族怎么可能存在婚姻制度。
　　但许陆离并不关心考证他不感兴趣的话题，他只对自己重视的事关心。
　　“我还想请问女娲上神，婷兮也喜欢我吗？我总感觉她好遥远。她的感情好淡，而她的理想更远。”
　　许陆离急切想要知道他今天还未做出的事该有怎样的结果，到了这一步，他却希望由女娲亲口告知。
　　“你总不能要求她对整个世界不负责任，她能对特定的人表现的爱也只有这么多了。”女娲淡然回答。
　　既不无情，更无私情。如果说「爱」是指对特定某人「私有的爱」，那么她从不会放在心上。如果说「爱」是指对广博的事「广阔的爱」。那么她将永远挂记于心。这便是有蟜氏世世代代的宿命，这宿命并无任何悲哀之处。事实上，拥有这种能力，何尝不是最大的幸福。
　　“我知道了。”许陆离语气似有些低落。他思索片刻，终究还是将担忧说了出口。毕竟如果现在不问，那他以后必定遗憾他此时没有问，并且还会时常活在担忧之中，“我希望婷兮能平安长寿，请问这样的期望不算多吗？”
　　“年轻人，你多虑了。有蟜氏自会代代安康长寿。”女娲的回答让许陆离安下心来，但祂接着又问，“但如果让你为她做出牺牲，你可愿意？”
　　“我愿意。”许陆离想也不想，便答道。
　　“呵，你居然不问具体是什么吗？”
　　女娲自然并无吓唬人类的打算，而是直接说了出口。
　　“她将来会做许多事，而你将一事无成。她虽必定成事却也非一帆风顺，你须陪伴在她身侧，让她永无后顾之忧，一路向前。”
　　“太好了，这正是我想要的幸福啊。”
　　许陆离感觉自己几乎喜极而泣，终于松了一口气。
　　许陆离本还以为有什么严重的代价，这才发现自己居然忧虑过重了。他发觉自己刚才的担忧实在过于可笑，大概只是因为被一些以往固有认知给误导了。
　　许陆离顿时感觉心情放松舒畅，他不知道自己现在有没有躺下，但在不久之后便渐渐失去了意识。


第41章 心中的幽灵
　　随着女皇进入雾团中央，成片黑色雾团迅速散去，连同被吞没的女皇身影一起消失不见。
　　土黄色的广阔河滩恢复了以往的平静，黑色雾气好像从未出现过一般。
　　俞兰亭、梧婷兮竭力哭喊着，一并拉扯着向前奔去。
　　二人还未走至刚刚黑色雾气消失的位置，就看见从前方不远处又泛起一片深蓝色雾气。
　　深蓝色雾气迅速向前方蔓延、扩展，正要冲向她们眼前。
　　俞兰亭和梧婷兮见此情景，连忙后退几步，直至退到相对安全的位置才停下来。
　　极短时间内，在成片深蓝色雾团中央一个个独立的深蓝色雾团正逐渐脱离而出，不断变幻扭曲的形状向前翻涌滚动着，雾团的颜色虽不比上次黑沉、厚重，但每个蓝色雾团都更倾向于不规则形。
　　一个个蓝色雾团正向二人靠近，即使像打了马赛克，俞兰亭也几乎看得出它们分别像什么。
　　这不正是她整天打交道的朋友吗？俞兰亭主修的生物科学专业虽然理论上涉及宽广，但由于学校原因更倾向于海洋生物研究。
　　呆愣在原地的俞兰亭此时心力交瘁，仿佛整个人都死掉了。
　　她这才发觉女皇刚刚所说是什么意思，女皇肯定杀过人，而她做过许多实验，这是让她们对自己的杀戮行为负责吗？
　　俞兰亭转回头望定梧婷兮：“我知道这是什么了，这可能是针对我们以往所做的杀戮而产生的东西。看来你应该是我们三个之间情节最轻的一个，那这次也只能我先过去了。”
　　不等梧婷兮做答，俞兰亭迅速向前奔去。
　　“你回来。”梧婷兮在俞兰亭身后叫喊。
　　俞兰亭不顾身后梧婷兮的呼喊，只盯着眼前奇形怪状的蓝色雾团不停扭曲着姿态向她袭来。俞兰亭这时想起女皇刚刚主动进入黑雾的场景，她心中除了惊恐万分，却更为女皇感到心痛和愤懑不平。
　　或许只是出于壮胆，俞兰亭一边向前走去，一边大声叫喊：“这不公平！我本以为我到乾陵里这一系列超出我以往认知的经历，足以证明这世界上一定有某种规则保证基本的公平正义。然而，这不公平！如果你们觉得这算公平的话，那么凭借你们这几只浅陋生物的歪曲认知，你们自认为的所谓公平也绝不是普遍的公平。”
　　俞兰亭间歇换了口气，依然直直盯紧前方的不明物体：“我从小怀揣热爱生命的态度热爱生命科学。可我作为人，即使我自己不愿也必须在人群中生活，我学习生物专业总会背离初衷做不得已之事。我甚至知道我所学一切已经按照人类的设计做出了改造，人类总以人类为中心，我并不认同他们所灌输的观念。是的，我承认我跟随了错误的方向，也做了错误的事情。如果你们针对我的所作所为，那毕竟说得过去。但刚才之事，我必须立场坚定说清楚。你们针对则天皇帝，这一定完全不公平。”
　　俞兰亭说起自己时还有隐隐愧疚和感伤，但说到女皇反而只剩余一腔愤懑不平。
　　“真正的政治家不以个人私怨杀人，而是为国家而杀人，被政治家杀死的人也不因别人而死，而是因他们自己的罪行而死。更何况，由于则天皇帝执政而死的人数本就少之又少，但在当时横跨七至八世纪的数十年时间内，由于则天皇帝真心愿为全天下人利益着想并兢兢业业不懈努力因而存活的人根本不可计数。真正普遍的公平本应该定位于最广泛群体的良知与真心，而不是极少数人的一己之私。如果你们仅仅凭借个人私怨，而对最善良的人施加暴力那才是最大的罪行。”
　　女皇离开之前给予的资料包括整个地球几十亿年来所有时间所有地点发生的全部事件，甚至细化到每个微观粒子的变化过程。
　　俞兰亭现在轻而易举就已经看到在女皇年代发生的一切，甚至于当时每处角落发生的被史学家认为微不足道的群众小叙事。
　　封建史学家抹去记载的女皇所做对整个天下有益、造福更多人的事何其多也，而封建史学家污蔑造谣女皇根本从未做的“恶劣”之事，甚至于完全无中生有、颠倒黑白、正话反说的事又何止一件两件。
　　俞兰亭只感觉到更多愤懑不平：“我敢凭我自己的良心保证，如果让当时七至八世纪曾经生活在这整片土地的，包括不识字的、任何年龄和性别的人在不承担任何事后责任情况下，去匿名表示赞成或是反对则天皇帝，那么她一定会以超过90%的票数得到赞成。只有极少数无病呻吟的贵族，才会凭借自己私人恩怨和个人浅陋甚至歪曲的观念去恶意诋毁那样一位永远愿意真心为全天下最广泛群体谋福祉，并为此坚持不懈做出努力的优秀统治者！”
　　就女皇所做实事而言，俞兰亭绝不含夸张成分，俞兰亭甚至可以通过已有的数据估算，她即使声称女皇可以得到当时全天下人90%以上的赞同也绝非夸大数据。
　　俞兰亭开始喊话或许只为壮胆，没想到竟然还能说出如此长篇大论。
　　一口气说完这番言辞，不管此时身边仍有些什么奇奇怪怪的东西，俞兰亭居然相当自然地一点都不觉得畏惧了，甚至她还感觉心情获得了从未有过的畅快。
　　正在此时，一个个深蓝色雾团参差不齐的边缘就像被吹到极限的气球，接二连三炸裂开来。
　　让俞兰亭万分意外的是，看似厚重、浓密的深色雾团竟像完全没有内核实质，在炸裂之后便整体消失不见，脆弱到简直称得上虚伪不实。
　　在俞兰亭眼前，连成一整片的深蓝色雾团也在一瞬间如同肥皂泡泡突然炸裂，也像完全没有内核实质，继而消失不见。
　　仅仅片刻过后，土黄色的广阔河床恢复了之前的宁静。
　　面对如此简单的结束，俞兰亭虽然感到意外，但还是松了一口气。
　　梧婷兮快步跟了过来：“它们退了。”
　　俞兰亭长叹一声：“累死我了，终于没事了。”
　　“不对，这不对劲。”梧婷兮向四周看了一圈，疑道。
　　“怎么了？”俞兰亭惊魂未定，顿时又紧握梧婷兮的手。
　　“没什么，别怕。”梧婷兮发觉俞兰亭的手不停颤抖，手心也正在出汗，她更放缓声调说，“兰亭，我想我们刚刚可能误会了。你有想过这些东西是什么吗？”
　　“幽灵？或许这世上真有那种东西吧。”俞兰亭声音微颤，显然还未从刚才的恐惧中彻底脱离出来。
　　梧婷兮感觉到俞兰亭的手依然颤抖不止，她索性两手一并握住俞兰亭的双手，语气轻缓地说：“我不晓得这世界上有没有幽灵，但是我们刚才所见应该不是幽灵。你没有发觉这很奇怪吗？如果此处幽灵根据每人以往的杀戮行为产生，那么我刚过来时为什么没有针对我的幽灵出现呢？事实上，哪怕不包括吃的食物，我也有意无意杀死过许多生命。反而因为我向来以人类为中心，我将做过的事早已习以为常。是你与普通人相比太善良了，而我从未因同样的事有过心理压力。所以，我认为它们并不是针对人的过去行为出现的幽灵，而是通过人的负疚心态制造的幻觉。”
　　梧婷兮继续说道：“而当你畅快淋漓地斥骂‘它们’，往日的愧疚烟消云散，所谓的幽灵，实则子虚乌有的幽灵，心中的幽灵也就从此被驱散了。”
　　听梧婷兮说着这番话，俞兰亭心中别样的意味不停翻涌着。最终她复杂的情绪又被逐渐稀释，俞兰亭感到自己心情从未有过如此通透、释怀，眼中却早已不知不觉满含泪水。
　　俞兰亭语气哽咽，但心情放松地说：“竟然是这样，我知道了。看来是我活的太累，我以前活的好累。”俞兰亭复又深深长叹一口气。
　　“没事的，都过去了。既然现在已经知道，以后就不要这么累了。你何必总是为难自己呢？”梧婷兮轻言安慰道。
　　俞兰亭这时才猛然发觉，的确她以往将自己的精神过于紧绷，以致于自己不曾放过自己的内心。
　　有些事她既已做到无愧于心，是所有可能性中最好的一种，又何必总是为难自己呢？
　　俞兰亭也早该忘记一些久远的事情。再比如，她大学都已经毕业，她早已不该让高中物理老师留下的心理阴影再折射成她的噩梦。当然，俞兰亭也绝不是要感谢那名曾经制造恐慌和暴力的物理老师。
　　俞兰亭突然想起过去曾经看过的一个影视剧，那部影视剧是一个系列，每一部分别描述了同一位孤胆英雄不同的故事。他既英勇、好战，也有坚定的信仰并始终坚持正义。在第一部 中开始描述了英雄的出身，将他抚养长大并传授他武艺的老师，实则是杀死他亲人的真正凶手，又一直在欺骗、利用他，并且私下维持着与日本侵略者的卖国交易。在第一部的结尾，英雄终于摆脱并且杀死了自己的老师。然而，在之后的系列中，英雄还会时常引用他老师说过的名言。 
　　当英雄引用涵义深刻的名言时，他早已忘记了名言出自谁口。当英雄使用战场杀敌的技艺时，他也早已忘记了技艺由谁传授。
　　俞兰亭仍然坚决反对他高中时代的物理老师所宣扬的将“弱肉强食、丛林法则”应用到人类社会的“社会达尔文主义”，仍然坚决反对他不顾青少年身心安全的一味压榨。但俞兰亭却始终愿意将他第一节 课写在黑板上的「物理—悟理」应用于实际。
　　俞兰亭不学物理专业，如何解答高考物理题目早已没有用处，但物理也并非一定指物理学。比如俞兰亭主修的生物学专业乃至世界万物，万物之理，何处不物理？
　　但俞兰亭早该忘记这一切错误与正确的缔造者，不该让她高中物理老师的丑恶形象再现于自己的噩梦之中。
　　她既不需感谢那人告知她「物理—悟理」，也无需再将那人制造的恐慌铭记于心。
　　“兰亭，你现在感觉怎样了？”见俞兰亭长久无言，梧婷兮又轻轻安慰道。
　　“我还好。”俞兰亭从刚才的思虑中脱离出来。
　　“你说外星文明毁灭之前为什么不殖民地球呢？”梧婷兮突然问了个看似无关的话题。
　　俞兰亭感觉梧婷兮大概是为了转移她的注意力，但还是认真想了想：“我不知道，或许传递文明的载体不必一定是特定物种及物种的基因，文明与文明之间传递文明既然已经做到，也无需特定的物种群体传递特定的文明了。但我也只是猜测，关于外行星的信息我一点都找不到。”
　　“其实我也不清楚。”梧婷兮早就发现女皇所给的庞大信息涉及地球方向面面俱到，但相反却找不到有关她们见证过的外星文明任何信息。开始梧婷兮以为是因为自己对这方面不感兴趣，所以检索不到。但现在看来俞兰亭同样没有得到相关信息。
　　“不过，兰亭你这么想，真的很善良。”梧婷兮又肯定地点头，说道。
　　“是吗？或许吧。不过我的‘善良’终究还有特点，大多数人应该不理解我这种‘善良’。”俞兰亭轻轻嘲讽道。
　　“既然她刚刚遭遇了与我类似的情况，或许她也是因为善良吧。”俞兰亭随即又想到女皇，真心为女皇感到痛惜，“她虽然心性刚毅，但她的刚强恰恰也以善良为基础。无论出于什么原因，无论多么果敢的善良的人，如果让善良的人决策别人的生死，善良的人即使知道一定必须杀人，但由于心性善良也会产生极大的痛苦。如果她真的像封建史书中写的那么心性罪恶，也做过封建史学家编造的那么多恶行，她反而不会因为心性善良从而心怀愧疚继而被根本不存在的幻觉困扰。呵，真是讽刺啊。”俞兰亭抬头望向天空，才猛然发觉上方不是天空，唯有一片晦暗不明。
　　“她去了哪里呢？”俞兰亭转而又望向刚刚雾团退却的方向，之前她们看见女皇隐没于黑色雾团时，而雾团随即消失。
　　“她不会有事。”凭借以往对女皇的了解，梧婷兮更信任女皇的智力，“明明是连我也可以迅速发现的答案，她聪慧过人，不可能没有察觉。”
　　“我明白。她明白，远远比我们更透彻地明白。这一定是......一定是......”俞兰亭再次仰头望着上方最光亮处。毕竟武曌就是武曌，千年以来始终如一的武曌。
　　梧婷兮随着俞兰亭目光也抬头望向上方，一时思虑良多，“从我们再次见到她，她就总有事瞒着我们。”梧婷兮接着笑了笑，说道，“但如果她在发现真相时就告诉我们，那我们不就成了永远长不大的孩子了吗？”
　　梧婷兮轻快摇着俞兰亭的手，手腕不停晃动着。正当此时，俞兰亭恰好听见几声悦耳的脆响。
　　俞兰亭低头望去，看到梧婷兮手腕上的发生声响的手链：“咦？你的手链真好看。”


第42章 有蟜氏遗址
　　梧婷兮笑了笑说：“哦，这是我去C省旅游时买的。”
　　俞兰亭端起梧婷兮的手腕，仔细瞧着那条精致的手链：“这做工可不像现代工艺批量生产的旅游纪念品啊，很贵吗？”
　　梧婷兮若有所思地细心摆弄腕上的手链：“那倒没有，其实更应该说是被人送的。”
　　那几乎是一处无人问津的货摊，与挤满大路旁一排排琳琅满目的货摊相比，显得尤其寒酸。
　　梧婷兮和朋友们也仅仅是偶然逛到那处角落，才发现还有这么个货摊。
　　梧婷兮不由自主停下来看了看，却意外被吸引了。因为她看得出来货摊上摆的工艺品虽少，但全部由手工制作，仔细看来虽不华丽，但精致程度却远非工业制造可比。
　　梧婷兮抬头对摊主笑了笑，感觉那名白发苍苍的女人总能自然而然地带给她亲切感。
　　梧婷兮本来只想随意看看，并不打算买。但只在她低头的一瞬间，她的手被紧紧握住了，随即一只手链就被套在她的手腕上。
　　梧婷兮很快反应过来，以为这是套路，她不买也得买了。
　　但面前的年长女性开口说出的话却出乎梧婷兮的意料：“孩子，我可以把它送给你吗？”
　　“这......”梧婷兮差点没反应过来，也不知到底怎么回事。
　　“你长得很像我去世的外孙女，这手链是我外孙女的遗物。孩子，你可以允许我把它送给你吗？”
　　老人接下来给梧婷兮聊起了家常，从她外孙女小时候讲到长大，再到不幸离世。
　　她苍老的手掌轻柔地抚摸梧婷兮纤细的手，有几次聊着聊着便忍不住哭泣。梧婷兮深受感动，有时还跟她一起哭。对于她的请求，梧婷兮本能地无从拒绝。
　　梧婷兮还是多少给了钱，跟别的货摊上卖的工艺品差不多的钱，其实并不算多。但二人也互相推迟了好久。
　　这是梧婷兮自己过去的记忆，她没有亲自向俞兰亭讲述。但通过女皇所给的庞大信息，俞兰亭可以轻而易举探寻到梧婷兮记忆中这件事的始末。
　　俞兰亭细细端详梧婷兮的手链，这手链上每一只珠子打磨地圆润光滑，颜色分明，交替穿成一串，就连手工拧成的绳结也细致入微，尤其垂下的两只铜铃丝毫没有锈迹，却明显看得出时代沧桑感。
　　“这制作工艺着实足够精细，想来是祖传之物，价位肯定远超过批量生产的旅游纪念品。”
　　“只不过。”俞兰亭停顿片刻，又看了看梧婷兮的眼神，才担忧地说，“这副说辞，你不觉得太诡异了吗？带着死人用过的东西，你能放心吗？难道你没有听说过，那个地区的人保留了一些古老的邪术吗？”
　　梧婷兮摇头：“我觉得这既然是老人的寄托，我就替她保留这份寄托。为什么要把人想坏呢？”
　　俞兰亭垂眸道：“你善良，是因为你把人想的善良。我不知道我会不会被人定义为善良，我觉得地球上人最坏。”
　　梧婷兮依旧看着自己腕上的手链，陷入沉思：“其实我想信任那人，就像刻在血缘里一样。我甚至不知道为什么，但我不觉得我的信任会出错。”
　　俞兰亭拉起梧婷兮的手，只说了句：“好，无论事情究竟如何。别怕。”
　　俞兰亭刚刚安慰完梧婷兮“别怕”，却突然从梧婷兮身后一侧，土黄色的沙坑中看见有个奇奇怪怪的东西，俞兰亭自己顿时吓了一跳。
　　“你看，那是什么？”俞兰亭握着梧婷兮的手不由得紧了，顿时出了一身冷汗。
　　梧婷兮靠近俞兰亭几分，轻轻问：“在哪？”
　　俞兰亭右手依然牵着梧婷兮左手，只用左手指去，语声微颤：“我害怕，那该不会是人的头骨吧？”
　　梧婷兮跟随俞兰亭所指方向，转头望去，在不远处沙坑旁确实有个类似于人头骨的半球状物体。
　　梧婷兮安慰道：“不会的，这里是乾陵，不可能有人殉葬。”
　　“我当然知道，如果是盗墓者呢？”俞兰亭依然还有疑虑，补充道。
　　梧婷兮定睛看去，观察了许久，笑着说道：“你看错了吧，那其实是一只陶罐。不过。”梧婷兮又指着前方，说道，“要不我们过去仔细看看。”
　　“好。”俞兰亭应了一声，感觉自己刚刚的确有些小题大做。
　　牵着梧婷兮的手，俞兰亭一步步跟随来到那处土坑的旁边。
　　刚刚因为距离较远，看不出物体大小。但实际上，深深陷入泥沙的半只陶罐，几乎超过人头骨的两倍大。陶罐已经受到严重风化，就连边缘破损处也因时间长久磨得圆滑，颜色早已褪成与土色一样的土黄色。
　　梧婷兮蹲下看了许久，才解说道：“我看这不像七至八世纪的陶罐，即使她有可能收藏前代的古物，也基本上只能截止到早期国家时代。况且，这只陶罐被丢弃在这里，本就不像陪葬品。虽然我不擅长考古学知识，但这只陶罐未免过于粗糙，倒不是指做工低劣，而是更可能因为时代久远，或许这是石器时代的陶罐。”
　　“嗯。”俞兰亭点头道，“S省本来就有很多处文化遗址，在相同地点互相覆盖也有可能。”
　　“对了，兰亭，你听说过有蟜氏部落吗？”梧婷兮站起来，问道。
　　俞兰亭笑了笑，打趣道：“那不是你家的吗？”
　　“关于有蟜氏部落，古代史书上尽是些不可靠记载，考古学上更不确定在中国哪个省份。”梧婷兮向四处看去，零星遍布的土丘，大量被水冲刷过的黄土。现在她们所见如果作为平常地形当然并不奇特，但若在乾陵内部就过于超越常识了。
　　“或许乾陵恰好建在有蟜氏部落遗址上面，又或许不是恰好，而是刻意选址，后嗣与先祖之间可通过某种力量互相提供保护。还有。”梧婷兮惊疑地望向远方，“这里的一切似乎也很奇特，我只是猜想，难道这里在时间上并不是我们理解的范围？”
　　“这是什么意思？”俞兰亭大为惊诧。
　　“我只是猜想，你别担心。”梧婷兮接着宽慰道。
　　俞兰亭点点头，暂且稍稍安下心。她突然又想到一点，提醒道：“至于什么情况，要不我们现在试试从资料里搜索？”
　　“对啊。”梧婷兮试着翻开女皇所给的资料，虽然不太习惯如何运用，但也只能尽量寻找相关资料。
　　良久，她摇了摇头道：“不行，有些信息好像被锁了。”
　　俞兰亭当然也能感觉出，她得到的许多信息同样处于被锁状态。居然还有这种操作？俞兰亭甚至想吐槽。
　　“不对，等等。”梧婷兮猛然间找到一条别的信息。
　　她惊惶地抬起自己的手腕，目光紧紧盯着自己腕上的手链。
　　俞兰亭跟随梧婷兮所想方向探寻下去，顿时惊诧万分。
　　之前送给梧婷兮手链的那位女性老者，根本没有什么外孙女。
　　更离奇的是，那位老人实则是当地深受膜拜的巫女，甚至还有奇特的能力。并且按照当地习俗，巫女终生不婚。
　　梧婷兮、俞兰亭甚至还未惊诧太久，正当此时，她们发觉女皇所给的庞大信息检索到世界另一端发生了巨大状况。


第43章 修订版希腊神话
　　巨石堆成的废墟内，不规则断裂的石柱静静躺在一旁，碎石的雕纹与石柱纵深的纹路依稀尚可看出昔日雅典娜神殿的光景。
　　明眸少女拎起一块巨石，在废墟中不停地狠狠砸着一摊面目全非的浅黄色浆液。
　　少女专注重复着同样的动作，似乎全部身心除了用于不断重复地砸，心中也再无别的思绪。
　　被砸成的一摊烂泥，早已看不清本来的模样——希腊主神宙斯。作为神，宙斯的残骸没有像人类鲜红的血液，只剩余闪着点点星光的残存物。
　　往常作战所用神盾和长矛被雅典娜丢在旁侧，雅典娜显然不打算用它们，只重复进行着最原始的动作——砸。
　　直到万分确定被砸烂的一摊已经再也无法辨认本来面目，雅典娜才疲惫地仰起头，停止了手底的动作。
　　「母亲，你在哪里呢？」雅典娜于神殿废墟中，仰望浩瀚星海，不知是用思考还是说出了这句话。天空中落下的雨水滴入雅典娜的眼睛，却只像冲刷了石膏般又从祂眼角完整滑了出来。
　　梧婷兮和俞兰亭通过女皇所给予的庞大信息，清楚听见雅典娜这句话，包括刚才的一幕，也完全尽收眼底。
　　活了上万年的希腊女神，仿佛只是一名早年丧失母亲的孤独弃儿。
　　梧婷兮和俞兰亭才发觉雅典娜刚刚所作所为，大概是为了给墨提斯复仇。不知是因出于愤恨，还是出于额外的担忧，才将宙斯整体消灭到几乎没有痕迹。
　　废墟中的雅典娜面容扬起一抹轻轻笑意，一棵棵断裂的石柱被雅典娜的身躯映衬地愈发渺小，连同角落处的雅典娜之矛也显得愈发渺小了。
　　雅典娜一把握起侧立于旁的长矛和神盾，踉跄着走出了神殿。
　　在英勇的女神雅典娜身后，雅典娜神殿已然化成无数碎裂的细小石块，细得如同沙子一般，这次恐怕再也拼接不起。
　　在这片土地上存留两千四百余载，历经战火摧毁又被重新构建的雅典娜神殿，仅在一夕之间，竟由神殿的主人亲自毁灭。
　　像是为了躲避什么不好的预兆，雅典娜飞快奔出神殿很远才停下来。
　　凌晨绽放出第一束阳光，将雅典娜的身姿照耀地愈发清晰。
　　不知之前何时，因为什么缘故，现在才能看见，在雅典娜右侧手臂上早就被划出一道裂口。但女神并没有像人类的血液，只是依然清楚可见祂手臂上一条纵深的伤口。
　　雅典娜并没有在意伤口，在废墟不远处，祂凝望天际的朝阳，沉寂良久，不知在思考什么。
　　一名少女沐浴着晨曦，缓缓向雅典娜走来。她面容清丽，金发飘扬，目光柔和，笑意盈盈，显然更具备“女性特征”的美。
　　或许用人的眼光看来，她要比面容棱角分明、总是不苟言笑的雅典娜女神更加美丽。
　　刚刚还侧立一旁的雅典娜之盾，竟在同时消失不见。
　　少女微微屈膝，目光诚挚，呼唤道：“女王。”
　　“美杜莎，对不起。我以前让你受委屈了。”雅典娜的声音很轻，与祂惯常冷峻的神情似乎有些不搭调。
　　美杜莎目光澄澈，让人石化的力量已经被收回，但她的眼神中似乎又被赋予了别的神奇能力：“这么多年，女王为寻恰当时机，对仇敌曲意逢迎，所承受的委屈如同奥林匹斯山一样重，我所受委屈又怎能与女王相提并论。”
　　太多太多的行为作风诸如俄瑞斯忒斯事件，实则与雅典娜真实意愿完全相反。然而只有这么做才足以骗过宙斯，伺机而动。
　　雅典娜似哀叹一口气，沉声安慰道：“事情都过去了。大仇已报，大权......”雅典娜略一迟疑，又斩金截铁地问，“阿波罗呢？”
　　美杜莎真诚回道：“祂在奥林匹斯山，一直等待女王的消息。”
　　雅典娜微微昂头：“知道了，我还有事情要与祂商议。我们走吧，要尽快。”
　　「本不轻易得来的一切，我不会让给他者」雅典娜似乎从心底又说出这句话。
　　这一连串的对话或许是古希腊语，但信息已经被处理过，梧婷兮和俞兰亭可以听懂。
　　梧婷兮、俞兰亭只静静「观看」，好像窥探了什么机密，不敢做声。
　　俞兰亭大概也知道，雅典娜此时去找阿波罗肯定不只是约会，或许是为了制造不在场证明，又或许叫做为了消除痕迹。
　　刚刚发生的整个事件被梧婷兮、俞兰亭尽收眼底，但实际上，这件事并没有具体的时间特征。
　　理论上，「雅典娜诛杀宙斯」事件没有发生之「时」。但在此之「后」，所有人类的相关文字记载全部发生了改变，仿佛这件事发生在与希腊神话产生几乎同时。


第44章 过河问题
　　一望无际的土黄色沙滩上，俞兰亭和梧婷兮漫无目的地走着。二人现在所处地点距离她们刚下来处已有很远，却仍然不知该去往哪里。
　　不远处，她们恍惚看见一条隐隐约约的河流。
　　浅淡的河流在广阔河滩上蜿蜒曲折，似乎很长。
　　“我们过去看看？”梧婷兮望定远方隐约可见的河流，问俞兰亭。
　　“好。”俞兰亭虽有疑虑，但还是点头应道。
　　二人继续走了几十步路，便见一条河流清晰呈现在她们眼前。
　　浅淡清澈的地下河流横跨在土黄色河滩上，河水自然地不断拍打土黄色沙滩，水流不急不缓，径直向下游流淌。
　　河水十分清澈，像一面镜子反射山谷上方的光亮，却又令人望不真切。
　　河流上下游各自伸展向远方，直到视野消失处，依然望不到边际。
　　二人左右看看，河面并不宽大，却仍难以趟水走过。
　　“这河能绕过去吗？”俞兰亭向河流下游看去，越往远处越看不清晰。
　　“我不知道。”梧婷兮盯着不断流动的河水，思考良久。
　　俞兰亭左顾右盼，对于挡在面前的河流，现在也不知到底该怎么办。
　　突然间，梧婷兮手链上的铜铃发出一声摇响，打破了寂静。
　　“等等。”梧婷兮在河边驻足站定，就在刚刚，她猛然发觉一件可怕的事实。
　　梧婷兮抬起自己手腕向俞兰亭示意，俞兰亭心中顿时也是一惊。
　　她们进入乾陵这么久，俞兰亭开始一直牵着梧婷兮手时就没有发现她手腕处的手链。
　　因为事实上，她们刚进入乾陵时，梧婷兮手腕上根本没有带手链。
　　二人通过女皇所给的庞大信息旁证才发现，梧婷兮现在关于手链的全部记忆是被篡改过的，或者更应该说被篡改的并不是相关记忆，而是过去发展轨迹。
　　二人当即惊恐万分，正不知所措间。
　　忽然，在她们脚下不远处，水面上竟出现一片宽阔的荷叶。
　　这荷叶似凭空出现，让梧婷兮、俞兰亭感到非常讶异。
　　不知怎的，二人竟瞬间被转移了注意力，将刚才手链之事抛在脑后。
　　在水面上漂浮的荷叶整体呈深绿色，中央的叶脉分别向外发散，肉眼可见下竟然完全对称。荷叶的边缘也像被切割出，维持了规范的圆形。
　　这荷叶显然不像植物的荷叶，而是更像游戏中的道具。
　　整张荷叶大约有一米的直径，似乎很适合两人站上去。
　　俞兰亭、梧婷兮互相对视一眼，都感到十分疑惑。
　　梧婷兮先抬脚试着轻轻触了触荷叶：“要不我们站上去试试？”
　　俞兰亭紧紧握住梧婷兮的手，应道：“好。”
　　梧婷兮小心翼翼先踏出一只脚，她向俞兰亭点头示意，随后又试着迈出另一只脚站在荷叶上。
　　在梧婷兮站上荷叶的同时，荷叶像是受到了感应似得，立即离开岸边开始移动。
　　梧婷兮发觉情况有异，拉着俞兰亭的手还未放松。
　　俞兰亭借着梧婷兮的拉力，顺势迅速向前一步跳到了荷叶上。
　　二人身姿晃了晃，差点向后跌进水中，许久才稳稳站在荷叶上。
　　荷叶渐渐远离岸边，向河中心漂去。
　　俞兰亭站着荷叶上一动不动，低头看着向下游流动的河水，相比之下，荷叶的运动轨迹却十分奇特。
　　理论上，河水属于牛顿流体，荷叶本应偏向下游方向做曲线运动。就算河水勉强做匀速运动，荷叶运动方向也本应直线偏向下游。
　　荷叶继续在水中漂流，向河流中心靠近，梧婷兮、俞兰亭也只得默默等待。
　　但荷叶却在河流中央以奇怪的路线绕行一圈，又回到了岸边的原处。
　　梧婷兮、俞兰亭顺势分别跳了下来，荷叶也安分停留在了岸边，没有再漂走的趋向。
　　“看来，这根本没有用啊。”俞兰亭摇头叹道。
　　“要不我自己试试吧，你放心。”梧婷兮不等俞兰亭作答，又补充一句，“这次让我先去，好吗？”
　　“嗯，好。”俞兰亭只得点头，暂且应了下来。
　　梧婷兮再次试着踏上荷叶，又回头向俞兰亭点点头，表示情况还好。
　　荷叶在梧婷兮整个人站上的同时，立即离开河岸向河中心漂移。
　　但这次，出乎意料的是，荷叶竟然越漂越远。
　　当荷叶超过河中心位置时，梧婷兮还有几分担心。
　　此时岸边的俞兰亭也出于担心，眺望着向梧婷兮招了招手。
　　梧婷兮同样摆了摆手，示意俞兰亭放心。她又转身向前望去，发现荷叶距离河对岸已经不远。
　　又过了一会儿，荷叶成功漂到河岸另一侧，便停了下来。
　　梧婷兮跳下了岸，向对岸的俞兰亭望了望，还好距离并不算远。
　　“我还好，你可以听到吗？”梧婷兮向对面呼喊道。
　　“我听得到。”俞兰亭立即答道，声音与口型几乎同时传达过来。
　　梧婷兮稍微放下心来，她抬脚踩在荷叶缘上试着向河水猛推了一把，但荷叶显然没有任何移动的迹象。
　　看着对面的俞兰亭等待似有些焦急，梧婷兮实在没办法，只得再次踩到荷叶上，而当她刚刚登上荷叶的一刻，荷叶立即又向河中心开始漂移。
　　不一会儿，荷叶载着梧婷兮回到了对面岸边的原先位置。
　　“我没事，你放心。”梧婷兮走下荷叶，对俞兰亭安慰道。
　　“我知道，我相信你。”见到回到原位置的梧婷兮，俞兰亭也安慰道。
　　至于物理规律？两次通过流动的河流居然回到原处。在乾陵内部发生的事什么时候符合物理规律了！
　　这只能证明，她们面前所见的河流确有太多诡异之处。
　　“这次让我试试吧。”俞兰亭拍了拍梧婷兮的肩，说道。
　　有了梧婷兮上一次的经验，俞兰亭倒没有多少担心。
　　她刚刚踏上荷叶，荷叶也同时开始移动。
　　荷叶渐渐离开岸边，向河中心移动，俞兰亭眼看着荷叶超过了河中心位置，仍然继续向对岸漂移。
　　不一会儿，荷叶已然到达对面。
　　俞兰亭跳下荷叶，登上对岸，荷叶也和上次一样，依旧停靠岸边，不再移动。
　　俞兰亭这次蹲了下来，对着岸边的荷叶仔仔细细观察了一番，但并没有看出什么端倪。
　　出于不能让梧婷兮等待太久，俞兰亭也只得再次踏上荷叶。
　　不出意料地，荷叶立即开始漂移，继而漂过河水中央，再次回到梧婷兮站立位置的原处。
　　俞兰亭拉着梧婷兮的手，跳下荷叶：“我没事，和你上次同样。”
　　“兰亭，要不我们再试几次？”梧婷兮不确定地问。
　　“嗯，多验证几次也好。”俞兰亭同意下来。
　　话不多说，二人按照原来的方式，重复试验了几次。
　　但只要是其中一人站在荷叶上，荷叶必定超过河中央并到达对岸，不载人的荷叶也不再回返，必须通过再次站到荷叶上回返。
　　只要两人一起站在荷叶上，荷叶必定到河中心绕一圈再回到原处。
　　几经折腾的俞兰亭刚刚又一次回到岸边，面对梧婷兮，她只得无奈道：“如果按照这个规律，我们不可能同时过去。这不是要挑拨离间吗？”
　　“兰亭，你放心，我不会丢下你。”梧婷兮眼中满含真诚，对俞兰亭肯定地道。
　　俞兰亭微笑点头，她对梧婷兮自然不存在任何怀疑。
　　“我知道，我也不会丢下你。我只是觉得。”俞兰亭突然大笑起来，指着荷叶笑说道，“它怎么这么智能呢？它用什么方式识别一个人还是两个人？不然我抱着你站在上面，它还能识别出是两个人吗？”
　　“你开什么玩笑？”梧婷兮一时控制不住竟也大笑出声。


第45章 群体幻觉
　　“我们还是一起上去吧，我想仔仔细细研究一下。”俞兰亭立即换了副口气，正经说道。
　　梧婷兮点点头，她知道俞兰亭心中有数，刚才的话也只是玩笑。
　　二人又一起站在了荷叶上，荷叶像是检测到二人的存在，立即漂离岸边。
　　站稳之后，俞兰亭小心地蹲了下来，仔细观察荷叶上的纹理。
　　从远处大致看来，俞兰亭还以为这张荷叶表面至少精致光滑。但细看之下，她发现荷叶颜色渐变虽不复杂，却几乎可以分辨出荷叶表面一颗颗方形的像素点。
　　按说她们自从进入乾陵以来，即使是在梦境中也完全模拟现实，本不应出现物体不清晰现象。但这张荷叶的纹理却只有马赛克像素，这似乎并不合理。
　　况且与之相悖的是，荷叶边缘仍是完全规则的圆形。更为奇特的是，这荷叶几乎薄到看不出厚度，荷叶边缘却从没有被水浸润的痕迹。
　　俞兰亭突然想到什么，她用食指轻轻试着触摸荷叶最边缘，却感觉并未触摸到任何实体物。
　　更令俞兰亭感到意外的是，她的手指居然不小心滑进了荷叶内部。
　　俞兰亭顿时吓了一跳，但幸好她的手指感觉不到任何疼痛。
　　梧婷兮一直低头看着俞兰亭动作，不禁惊叫出声：“呀，你手指怎么了？”
　　俞兰亭迅速将手指抽离出来，发现手指完好无损，便稍稍放了心：“我没事，它是二维平面。”
　　俞兰亭又看着自己安稳踩在荷叶上的双脚，猛然间发觉事情有异。
　　她立即用五根手指猛得敲击一下荷叶表面，但这次并没有透过荷叶，却清晰感觉到了平面的阻隔，而她和梧婷兮明明也都是站立在这上面啊。
　　俞兰亭顿时心中大惊，对自己安然站在荷叶上的现状感到毛骨悚然。
　　目前情况尚未明朗，俞兰亭并未说出什么，只尽量按耐下紧张情绪，决定再次试验一番。
　　俞兰亭这次小心翼翼地用三根手指轻轻触及荷叶边缘，不出预料，她的手指没有任何感觉就轻而易举横穿了荷叶表面。
　　俞兰亭保持手指固定姿势，将手指缓缓划至荷叶正中央的梗节处，才将手指抽离出来。
　　手指似闪着光亮，俞兰亭将手指凑近眼前，清楚看见现在手指上显然还存余未干的水渍。俞兰亭又用手指互相搓了搓，她可以确定感觉到水的存在。而刚刚她竟完全感觉不到荷叶及叶梗的存在。
　　俞兰亭了然点头，立即呼道：“下一次靠岸的时候，我们回去。”
　　“好。”梧婷兮并未在意地应了一声。
　　刚才俞兰亭几番测试，时间已然过去许久。二人站在荷叶上，其实早已绕行河中心漂过好几圈。只是每次回到岸边时，她们没有下去，荷叶又继续进行再一次漂移。
　　现在距离下一次荷叶靠岸并没有多长时间，俞兰亭和梧婷兮在荷叶接近岸边时便跳了下来。
　　俞兰亭转回头，指着面前的荷叶说道：“我们既然可以站在二维平面上，我的手指又可以穿过二维平面？我不知道二维平面应该满足三维空间什么规律，但在宏观低速状态下它总不能同时满足两种不同定律。另外，荷叶中央没有运动装置，但荷叶运行却违背物理规律。因为，这荷叶本身就不能用物理规律进行理解。”
　　不知道梧婷兮是否能听懂，俞兰亭忽然又问了梧婷兮一个看似毫无关联的问题：“你玩过某个单机游戏吗？上世纪的老游戏了。”
　　梧婷兮自然知道俞兰亭所指：“我玩过。”
　　“你觉得这像吗？”俞兰亭指了指河边那张圆圆的荷叶，又问。
　　“对啊，确实很像。”梧婷兮瞬时瞪大双眼，“我知道了，这叫作群体幻觉！”
　　“虽然心理学上尚不清楚群体幻觉的具体原理，但我们进入乾陵以来，超越常识的事本就不少见。”梧婷兮继续说道，“因为我们都玩过那个游戏，游戏与某位神祇有关。通过最近遇到的事，我们很自然地共同联想起以前玩过的游戏。而某种力量借助了这一点，制造了我们两人共同的幻觉。”
　　俞兰亭点点头，也发觉事情确实如此。她们现在大脑中本就存有女皇给予的囊括全世界的庞大信息，即使没有互相对话，也清楚知道对方心中所想。她们刚才也确实都想到了小时候玩过的游戏。
　　梧婷兮与俞兰亭又互相对视一眼，点头表示确认。
　　当下她们所见一切，恰是某处不可知的力量监测到了她们共同的心理，因此为她们量身定制了一场幻觉。
　　正思考间，俞兰亭、梧婷兮眼前的荷叶颜色逐渐变淡，进而变得透明，最终消失不见。
　　“可这......”俞兰亭仍有些许失望，“我们还怎么过去？”
　　“跟荷叶无关，跟河流也无关。这河流出现本就诡异，肯定也是我们的幻觉。”梧婷兮一把握住俞兰亭的手，肯定地点头道，“当它不存在，我们走过去。”
　　梧婷兮正说话间，她们面前的河流颜色逐渐减淡，以至几乎透明，继而消失不见。
　　如同河流从未出现过一般，土黄色浅滩上没有一点被水润湿的痕迹。
　　俞兰亭惊喜万分，刚要试着跨出一步，河流却又再次出现在她们眼前。
　　如同河流第一次出现时，周围也没有任何河水涨退过的痕迹。
　　俞兰亭赶紧收回脚步，立在原地踌躇不定。
　　“兰亭，当它不存在。”梧婷兮又一次提醒道。
　　俞兰亭了然地点点头。
　　她和梧婷兮互相握紧了手，站立于正缓缓流动的河岸边。
　　浅色的河流在二人跨出脚步的同时，瞬间消失地无影无踪。
　　河流消失处，露出仍旧一片土黄色的浅滩。
　　二人向前跨步走去，只见正在不远处的浅滩中央，一抹熟悉的背影渐渐显现于她们眼前，鹅黄色的衣裙还和开始遇见祂时同样。
　　女皇缓缓转过身，冲着梧婷兮和俞兰亭笑了笑，而后祂张开双臂递出双手，示意二人走过去。
　　梧婷兮、俞兰亭激动到几乎快要哭出来，飞奔着跑了过去。


第46章 女皇的骗局
　　“你还打算骗我们到什么时候？”俞兰亭开口竟是一句质问。
　　女皇摇头道：“一些事你们确实提供了帮助，比如你们对过去做出的修订，虽说是小事，但蝴蝶效应你们总知道吧？”
　　“对过去修订？”俞兰亭顿时睁大双眼，难道她在梦境修改过去了？她真的以为她是在做梦！
　　女皇又转而看向梧婷兮：“希腊那边出事了你们可知道？这引起的蝴蝶效应应该更大些。但凡对过去做了哪怕细微的改动，未来方向也必定发生改变。人类的危机或许又能暂缓一段时间。”
　　“暂缓？为什么只是暂缓？以后将会怎样？”梧婷兮担忧地问。
　　女皇从容说道：“母亲万年前一时出于善念，阻止了那场毁灭，自此以后一切的维持不过都是暂缓而已。我又能怎样呢？只能继续维持我们的责任。”
　　“不，这对你们太不公平。”俞兰亭大声呼道。
　　女皇态度依旧从容，好像真的对此事漠不关心：“没有什么所谓公平与不公平，我愿意承担。”
　　梧婷兮叹道：“没想到人类数千年文明不过建立在即将崩溃的根基之上，然而人类竟不自知。我作为有蟜氏后嗣，理应和你同样担负起责任。我希望，我还可以再帮你做些什么。”
　　“不需要了，你做好你自己便已足矣。”女皇轻轻握住梧婷兮手腕，她腕上的手链即刻“叮当”晃响，“这是我们祖传之物，看来已经有人送到你手上了。”
　　“可是我被欺骗了，还被吓到了！”梧婷兮赌气说道。
　　“有些好东西，若不骗你不吓你又该用什么方法送给你呢？”女皇戏谑地开着玩笑，语气中却满含真诚。
　　梧婷兮和俞兰亭边说话间，边跟着女皇渐渐走了一段路程，不知不觉中，周围场景却早已发生转换。
　　她们似乎又进入一间墓室中，但却记不清刚刚是怎么到达这里了。
　　“我可以请你们帮我，满足我自己私心里一个小愿望吗？”
　　“可以。”
　　“当然可以。”梧婷兮和俞兰亭几乎同时答道。
　　墓室中央俨然立着一副棺椁，梧婷兮、俞兰亭正好奇不已。
　　女皇不知是悄悄做了什么，那副棺椁的棺盖竟“哧”地一声向后平移，露出棺椁内部的三分之一。
　　“帮我把这副躯壳烧掉，好吗？”女皇态度诚恳，表示祂没有在开玩笑。
　　这见鬼的奇葩要求，俞兰亭、梧婷兮当即难以置信。
　　但似乎又没有不合理之处，烧掉最简单不过，不烧难道还等着让考古发掘一寸寸去凝视女皇的身体吗？
　　俞兰亭屏住呼吸，大着胆子尝试向棺椁内看去。
　　画面太美，她不敢看！但，这是真的画面太美。
　　女皇去世时大约八十岁，她们见到的女皇灵体大约三十岁模样。
　　而棺椁中的女皇遗体与面前的女皇长相，除了年龄其它特征完全相同，样貌只有大约五十岁，或许女皇八十岁时本就因保养适当显得更年轻一些。
　　女皇除了鬓角白发成缕，发髻中仍几乎全是黑发，仅仅夹杂了少量白发。
　　朱红的唇，并非艳丽的唇色，女皇唇迹保持着似笑非笑的微妙弧度，脸颊两侧也擦了胭脂，服饰上的金色丝线更是简直新做的一样。仿佛女皇只是静静沉睡于棺椁之中。
　　“这还是不对劲啊！”俞兰亭惊道。就算遗体经过工艺处理，也不可能保留上千年丝毫未变。
　　“这里是公元706年，跟刚才不一样。”女皇解说道，“放心，先烧了它。我会带你们回去。”
　　“公元706年？”俞兰亭并不惊诧，而是很想吐槽一句：你逗我呢！只好又问：“你打算让我们用什么烧？”
　　“我包里带了打火机。”梧婷兮接过话头说道。
　　俞兰亭瞥了梧婷兮一眼，差点就想说：你凭什么要带打火机。
　　梧婷兮迅速翻找自己的挎包，果然很快拿出一只打火机。
　　俞兰亭再次向棺椁内望去，公元706年算是女皇刚下葬后不久，看着表面光鲜的遗体实际情况恐怕远非如此。
　　“对了，你肯定杀过人，虽然不需劳烦亲自动手。但我想起你应该没有杀过动物，甚至一直在留意防范。杀人是因为有必要才杀人，不杀动物是因为没有必要杀动物，这道理我当然明白。”
　　女皇似不以为意：“说这么多废话做什么？让你烧你就烧。”
　　俞兰亭看着女皇漫不经心的神色，了然地点头。
　　“兰亭，我们还是把‘它’烧了吧。”梧婷兮已经打开了打火机，悠悠的火苗冒着偏冷调的光。
　　俞兰亭刚想提醒：你确定周围氧气充足吗？正常情况下烧得起来才怪。她就听见梧婷兮“呀”地一声。
　　梧婷兮拿着打火机时，突然发觉火苗差点窜上来烧到自己手指，就把打火机飞快丢进了棺椁里面。
　　打火机落到棺椁里的一刻，只听见“砰”地一声，棺椁内部迅速剧烈燃烧起来。
　　“蹲下。”俞兰亭提醒一句。随即，她跟梧婷兮便同时蹲了下来，幸好足够高的棺椁壁将二人身形彻底挡住。
　　俞兰亭和梧婷兮蹲着缓慢移向女皇的位置，距离棺椁足够远时才敢站立起来。
　　“棺椁内有烷烃，但是缺氧气。至于接下来怎样？看着办吧。”俞兰亭一脸“你胡闹，而且闹大了”的意味。她知道女皇现在听得懂词汇含义，不必再解释什么。
　　“放心，不会有事。”女皇倒是笑了笑，对两人安慰道。
　　在相对较远的距离，三人静静看着燃烧的火苗。
　　既然这次有女皇伴在身侧，俞兰亭和梧婷兮倒并没有多么害怕了。
　　时间没过多久，火苗便渐渐减弱熄灭了。
　　“过去看看吧。”女皇率先说道。
　　梧婷兮、俞兰亭迟疑地向女皇点点头，表示要祂一起过去。
　　三人距离棺椁位置并不远，梧婷兮、俞兰亭分别拉扯着女皇衣袖，一起缓缓向棺椁处靠近。
　　想来刚刚没有爆炸已是万幸，燃烧肯定不完全。
　　梧婷兮、俞兰亭走到棺椁边，却根本不忍去看。
　　二人尽量鼓足了勇气，才强忍着尝试向棺椁内望去。
　　但棺椁内情况却完全出乎她们二人预料，梧婷兮和俞兰亭无论如何都想不到是这样一种情况。


第47章 万物之理
　　女皇遗体已经不知去向，棺椁内什么都没有，棺椁内壁甚至连灼烧过的痕迹都没有留下。
　　“你......你把你藏到哪里去了？”俞兰亭望定身侧的女皇，不可置信地问。
　　“你......难道你借尸还魂了？”梧婷兮睁大双眼惊疑地看向女皇，也感觉不可思议。
　　“当然不是，我不需要。难道这很奇怪？”女皇神色淡然，轻轻一笑，“你觉得应该有什么？”
　　俞兰亭正经答道：“碳链组成的有机物或许可以燃烧成气体和水，但还有其它金属、非金属元素，不可能没有固体杂质。我还看见你头上有簪子，那是金的，不被氧化。”
　　女皇摊开双手，摇头笑道：“以你的智力不是早就发现，在这里讲自然科学根本讲不通嘛。”
　　梧婷兮拽了拽女皇衣袖：“你是不是又在骗我们？”
　　“是啊。”女皇坦然承认，手指指向前方，“你们看，棺椁一直在那。而且这里也不是公元706年。”
　　梧婷兮和俞兰亭一时没有留意，现在顺着女皇手指看去，才发现就在她们面前的棺椁竟与刚刚不同了。棺椁盖并没有半开，而是死死扣在棺椁上方。其中一处夹角结了丝丝连连的蛛网，蛛网也已是许多年前的蛛网，蛛网上早已遍布灰尘。
　　“那里面有什么？”俞兰亭问。
　　女皇淡淡回道：“一千三百多年了，估计早已是一堆枯骨。”
　　“你还要打开吗？”梧婷兮有些害怕，声音颤抖着问。
　　女皇抚了抚梧婷兮的额头，安慰道：“不打开了。别怕，我在这呢。”
　　梧婷兮、俞兰亭转头看向女皇，面前有血有肉的女皇看起来总让她们感到暂时的宽慰。
　　“刚刚到底是什么？”俞兰亭又问。
　　“只是你们的幻觉而已。”女皇轻轻抚着俞兰亭的头发，笑了笑，“又被我骗了吧？”
　　“你到底要骗我们多少次！”俞兰亭大吵着说道。
　　女皇不急不恼，反而笑问：“猜猜看，多少次？”
　　梧婷兮看向女皇，认真地问：“我想知道我们在第二次入梦时所见到底是谁？”
　　“是我故意装的。很像疯子？还是像心智不全？你话是这么说的吧？”女皇轻轻勾了勾俞兰亭的鼻尖，笑问。
　　“我那时真的不知道。”俞兰亭深感羞愧，声音低低地说。
　　梧婷兮贴近女皇几分，又问：“为什么要变成那副模样？其实我‘灵魂出窍’时开始想变成有蟜氏的模样，可却被某种力量抑制了。这是因为对方跟我有同样的血缘？对方的力量对我的行为进行了抑制？”
　　“对啊。只是肤色、尾末形状稍作改变，不就把你们猜测吸引到海洋方向去了？”女皇语气轻快，仿佛对自己的应变技巧深感自豪，“我没有人格分裂，当时我并没有丧失理智，要不然我怎么清楚我不想伤害到你们。”
　　女皇看向俞兰亭，“在梦境你的行为过于大胆，可我也尽量不让人伤害到你。我只想轻微吓吓你们，”女皇再看向梧婷兮，“可即使是在梦境，我也不想让你们受到伤害。”
　　梧婷兮在心底默默重复这句话：即使在梦境，我也不想让你们受到伤害。
　　梧婷兮了解女皇的关心，她突然又想起一处疑点：“其实我那时感觉到的‘灵魂出窍’根本不像‘灵魂出窍’，更像也在梦境。”
　　“还有呢。”女皇也补充道，“你以为你抠着一部《广韵》就能学会中古汉语？你只是感觉自己说出了《广韵》音而已。”女皇又对俞兰亭说道，“至于你呢，你能听懂一句中古汉语才怪。要不然，我为什么跟你们讲现代普通话？”
　　俞兰亭点头接道：“我在地图上看梁山的横跨距离没有这么长，但开始我们走了很久的直线距离，这不合理。我第一次醒来之后墓室就变了模样，这也不合理。所以，或许我们中途就没有醒过。”
　　女皇笑着承认道：“是啊，当时你们在梦境中已经心力交瘁，中途不让你们以为自己醒了一次，恐怕你们精神要崩溃了。”
　　俞兰亭、梧婷兮最清楚不过，无论何时何地，女皇总像母亲一样眷顾她们。
　　俞兰亭了然点头，进一步说道：“我们刚进来的那个密闭墓室，当打开一条缝时墙壁总需要形变，但无论怎样形变都不合理。另外作为封闭墓室空气过于充足，纸张、木料却从未受到风化。甚至于整个乾陵内部，空气、光线都过于充足，这也不合理。或许从开始我们就没有醒过！”
　　俞兰亭越说越怕，现在就连身边女皇的真实性也存在疑问。
　　梧婷兮也发觉事情诡异，她质疑地望向女皇问：“我们刚刚见到你时，我手掌切了很大伤口却没有任何疼痛。难道我们真的从开始就没有醒过？”
　　女皇坦白说道：“因为石台上没有剑，你们手上没有伤口，我自己有能力出现。我只想试试你们，我怎么忍心伤害你们呢？”
　　是啊，女皇怎么忍心伤害她们。
　　梧婷兮、俞兰亭放下心来，无论这一切真实与否，她们更清楚的是，女皇的情感永远真实。
　　“不对。”俞兰亭猛然间又想起什么，她向墓室四处看去，“这里一切也不对劲。乾陵内部的河滩本就诡异，而且我们之前在河滩上，怎么突然来到这间墓室？可你说这里一切不能用自然科学理解，我现在更不清楚了。难道我只是做了很长很长的梦，难道最开始时外行星我们也没有去过？难道这一切都是骗局？”
　　“不是。”女皇否认，“我确实需要你们提供帮助。乾陵内和乾陵外在地球上几乎是同一点，因此需要先到达那处然后再回来。我知道你们有能力做到，你们值得我信任。我知道你们长大了，你们都很勇敢，受到一时的打击和惊吓根本不算什么，我信任你们有能力帮助我。”
　　无论是否引来麻烦，俞兰亭和梧婷兮更了解女皇的这份信任，并为此感到自豪。
　　“感谢你的信任。”俞兰亭真诚微笑。
　　“谢谢你。”梧婷兮也真诚致谢。
　　“可到底我们什么时候才身处梦境呢？”俞兰亭又问，“我希望你不要再欺骗我，给我一个答复。”
　　“梦境与现实之间，是否身处梦境。”女皇反问道，“薛定谔的猫，你们总听说过吧？”
　　“我明白了。”即使面前的女皇仍有不真实的可能性，俞兰亭这次却并没有感到害怕，而是了然点头。
　　梧婷兮也点点头，这一切似乎已不重要，她只需知道她对女皇的感情永远真实。
　　“其实我一直想问一个无关的问题，我希望你这次给予我确定的答复。”梧婷兮看得出来，她们与女皇相聚时间所剩无几。对于想要知道的疑问，她必须找机会问出口了，“我记得，当时韦承庆已经写过《则天皇后纪圣文》。可石碑上为什么没有字？到底是被搁置了刻字？还是你的意愿？”
　　女皇答道：“是我自己的意愿。”
　　梧婷兮点点头，又问：“可世人给予的解释未免过于肤浅，并不符合你的本意。这不是自谦’不是‘自负’，也不是‘任人评说’。”
　　女皇欣慰看向梧婷兮，郑重对二人说：“我自己都不欲用言辞描述之物，若让别人描述又能描出几分真实？当我试图进行描述，却在拥有具体文字的一刻，便失去了更多的含义。无字是我的意愿，因为对最真实之物，我不欲以言辞表述。”女皇又看向俞兰亭。
　　俞兰亭对视女皇清澈澄明的目光，郑重点头：“我明白。比如E=mc^2，如果让爱因斯坦只将拉丁字母转写成希伯来字母，那它还是质能方程。外星人的质能方程表述方式与此不同，但那依然还是质能方程。然而，物理学家理解的质能方程并不是一个公式，自然存在的物理规律也并不限定于公式的形式。如果人们有一天发现M理论，M理论应该有怎样表述形式？或许更应该无法用具体表述来描述吧。”
　　不知不觉中，梧婷兮默默留下两行清泪，但心中却前所未有的畅快：“小时候我总为你最后的妥协感到悲哀、苦痛。现在看来早先于所有人洞悉一切的你，才是世界上最幸福的人。”
　　俞兰亭此时看着女皇的容颜，却恍然不知身处梦境还是现实：“在我难以见到的遥远将来，宇宙终将进入简并纪、黑洞纪。到那时宇宙没有生命，甚至连恒星乃至黑洞的‘生命’也不再有。终有一时，宇宙不再有新生也不再有消亡，不再有生命的感知。这并无悲哀可言，因为再无生命感知这不被称作‘悲哀’的‘悲哀’。但最幸运的生命是你，早先许多年便知悉这一切的你，远比当下混沌无知的芸芸众生幸运百千万亿倍都不止。”
　　女皇欣慰笑笑，依旧看着二人，眼神中别样的意味令人难以捉摸。
　　梧婷兮、俞兰亭突然察觉出情况有异，她们只靠得女皇距离更近，不忍离开一步，甚至连眼睛也不敢再眨一眨。
　　女皇轻轻抚摸二人的头发，只淡淡说道：“好了，你们该回去了，也该醒来了。”
　　“不，我不想离开！”
　　“我不想离开你！”梧婷兮、俞兰亭几乎用大吼着分别说出这句话。


第48章 美丽新世界
　　梧婷兮、俞兰亭同时缓缓睁开双眼，目之所见，天空一碧如洗，几只飞鸟翱翔而过。
　　二人发觉自己躺在了地上，还互相牵着手。
　　缓了片刻后，二人从地上坐了起来。
　　映入二人眼帘的是两排松树、一条长长的阶梯，这显然已经在乾陵外面。
　　俞兰亭艰难地敲了敲自己额头，现在她大脑中还有纷杂庞大的信息，但也正在减弱消失。
　　梧婷兮、俞兰亭互看一眼，难道她们根本不曾进入乾陵，仅仅是做了一场梦吗？
　　梧婷兮摇头，她举起自己手腕向俞兰亭示意：“看，我的手链还在。”
　　俞兰亭知道，她们经历的一切必定真实。可为什么她们跟女皇连一句分别的话也未说，她们就已经出来了。
　　不远处易疏梦走到她们跟前：“你们醒了？不是。”易疏梦突然晃了晃自己的脑袋，神色显得焦灼不安，“是你们出来了？”
　　俞兰亭问：“原来你来了？还是你......没来？”
　　易疏梦轻轻瞥过一眼：“你妈不放心你，她让我来看着你，高铁票是你妈出的钱。”
　　“我知道了，但还是要谢谢你。”俞兰亭点头说道。
　　俞兰亭知道这世界上有些事已经被改变过，易疏梦情况也可能如此。
　　俞兰亭对视易疏梦复杂的目光，真诚安慰道：“我知道你学数学专业，脑子好用，你肯定发现了自己的状况。你再适应一会儿，我不希望你受到欺骗。”
　　俞兰亭又迅速拿出自己的手机，想尝试验证一下。
　　她在企鹅APP上找到高中班级的群，惊惶地点开一个企鹅号，对方状态居然显示在线。
　　俞兰亭发出一条信息：“在吗？”
　　消息立即收到了回复：“在。”
　　并且消息居然也不是群消息状态，而是显示好友“廖微芹”，俞兰亭顿时惊出一身冷汗。
　　俞兰亭还未回复，对方又发来两条消息：“最近还好吗？好久没联系了。”
　　“我还好，只是随便问问。有空再聊吧。”俞兰亭赶紧关掉了手机屏幕。
　　俞兰亭并没有做了英雌的自豪感，刚才的行为仅仅只为验证结论。
　　这世界上许多事发生了改变，比如她们进入乾陵之前的行径，在许陆离视角下只存在了几息时间。而在不久过后，她们将在所有人记忆中从未进入过乾陵。
　　按照之前的世界线，易疏梦确实来到了乾陵，但是恰好没有碰见梧婷兮和俞兰亭。许陆离当然也来了，他跟梧婷兮一起到达乾陵。
　　“对了，许陆离呢？”梧婷兮焦急地问。
　　易疏梦紧蹙起眉，尽力整理着自己纷乱的思绪：“我想起来了，你那个朋友把头磕了，他现在还在医院呢。不过医院刚刚打电话说已经没有事了。”
　　梧婷兮担心地问：“这到底怎么回事？我要去见他？”
　　“你稍等，其实现在景区的情况比较特殊。”易疏梦向四处望了望，示意二人不要大声说话，“我这就叫人带我们去医院。你放心，一定很快。”易疏梦又向不远处打了个手势。
　　梧婷兮跟随易疏梦目光望去，只见不远处有三人快步向这边奔来。
　　不一会儿，三人便跑到她们跟前。
　　看着面前并排站立的三人，梧婷兮和俞兰亭一时还未反应过来。
　　易疏梦郑重向俞兰亭介绍：“兰亭，这是我大表哥的......同事，异地同事。”
　　俞兰亭了然会意，深深鞠了一躬：“你们辛苦了，我们给您们添麻烦了。”俞兰亭突然不知如何称呼对方，便只称了声“你们”。
　　大表哥的同事们似还要说什么，但只简单说了句：“不辛苦。这都是职责所在，是我们应该做的。”
　　梧婷兮客气地问：“我们现在想去医院看望朋友，请问可以吗？”
　　“可以，做我们的车，我们亲自带你们过去。”
　　... ...
　　车只是一辆普通的私家车，就在景区售票处停留。
　　易疏梦又多客气了几句，便与梧婷兮、俞兰亭进了车内。
　　车渐渐驶离景区，在马路上飞快行驶着。
　　易疏梦清楚知道现在什么都不该问，当然并不说话。
　　俞兰亭坐在车后座位上，只望着车窗折射出的七彩光线，径自思忖发生的一切，久久不语。
　　梧婷兮神色多了几分担忧，坐在一旁，同样沉默不语。
　　几分钟后，她们便到达了市医院。
　　令人放心的是，过程十分顺遂。大概因为有人陪同，三人也无需办理任何手续，就径直进入病房，见到了许陆离。
　　许陆离已经醒了，虽然还挂着吊瓶，但显然身体并无大碍。
　　见梧婷兮向他走来，许陆离激动万分。他突然想说什么，却又感觉自己好像忘记了一件比较重要的事。
　　许陆离也不管周围还有旁人，只面对梧婷兮，笑意真诚：“其实我今天是打算向你表白，却没想到弄成这样。”
　　“我知道，我......”梧婷兮思忖良久，缓缓才说道，“我同意。”
　　“太好了，我太开心了。”许陆离惊喜激动溢于言表，将额头上的伤痛已然完全抛之脑后。
　　梧婷兮这时想到梦境中发生的事，为什么在梦境中她因担心许陆离在失踪的飞机上焦急到丧失理智？可现在她却感觉淡然并没有刻骨铭心的情感了。
　　或许这便是她的爱，她对特定的人有能力付出的爱也仅限于此。
　　易疏梦拉着一旁的俞兰亭，使了个眼色：“走，我们出去透透气。”
　　俞兰亭可懒得吃狗粮，便跟着易疏梦走出了病房。
　　俞兰亭看到不远处站着的人，略放低了声音：“疏梦，你有没有哪里不舒服？我知道你脑子聪明，现在一定比常人更辛苦。你现在的记忆正在混乱，可等你以后记忆稳定下来，你却永远失去了更多。”
　　易疏梦抬手指了指自己脑袋：“我确实有种说不出的感觉，好像磕到脑袋的人是我，而不是他。”
　　“你还记得吗？我高考多少分？”俞兰亭尝试问道。
　　易疏梦不假思索答道：“618分，黄金分割。我记得你说这个数字很好，我都替你记住了。”
　　俞兰亭点点头，她的高考成绩还没有发生改变，或许人类的高考系统本就难以篡改，但是不知具体科目有没有发生改变。
　　“我骂过姜折桂没有？”俞兰亭又问。
　　“骂过。”易疏梦看着俞兰亭的眼神似乎又添了几分崇拜，“但你骂了他之后，你还在继续好好学物理。而且从那以后，你的物理成绩一直保持班级第一。”
　　俞兰亭虽感到惊诧，但还是了然地点点头。
　　“你相信这世界上有神吗？”俞兰亭看向四周，声音更低沉下来。
　　易疏梦眼色分散瞥向旁侧：“你别乱说话！我相信你，总行了吧。”
　　易疏梦依旧牵着俞兰亭的手，她又用双手轻轻摩挲俞兰亭的右手，手中的触摸感让俞兰亭发觉不同寻常：“兰亭，其实我想对你说。我们......”
　　俞兰亭不等易疏梦说出口，抢先说道：“你向来有自己的主张，我不希望你的个人意志受到蒙骗，我不允许任何力量欺骗你的灵魂。疏梦，我希望你先想清楚再说。”
　　“我是说，《我们》。”易疏梦混沌迷茫的眼神瞬间消失不见，她的双瞳继而如明月般闪着皎洁的光辉。易疏梦站立于人来人往的高楼大厦内，她的身姿如同柏拉图在《国家篇·卷七》中所说那名唯一走出过洞穴见证了真实世界并非墙壁剪影的人，在人群中显得尤其鲜活有力，“《美丽新世界》、《一九八四》我都看过。你只看过其中一部吧？这方面我比你更清楚。我不允许任何力量更改我的个人意志，哪怕是神也不行！”


第49章 大结局上
　　从乾陵回到L省Q市，俞兰亭恢复了以往平静的生活。
　　俞兰亭的学校距离家乡不过相隔一个县级市，由于接下来直接进入研究生阶段，暑假的时间，俞兰亭一直留在学校做实验。
　　俞兰亭脑海中庞大的信息量正在减弱消失，俞兰亭没有理会，毕竟她作为普通人知道太多也是无益。只不过，俞兰亭唯独对乾陵内的经历久久难以忘怀。
　　有时即使正在做实验，俞兰亭也不由得想起在乾陵内关于女皇的一切。这最宝贵的记忆，俞兰亭并没有失去，更不会告知他人。
　　像往常一样，俞兰亭熟练地操作完实验，正当准备记下实验数据。这时，她手机收到一条企鹅消息。
　　消息来自一个熟悉的网名，俞兰亭一直未给梧婷兮设置备注：“最近有空吗？能不能到我学校来一趟？我有些事很急，需要跟你当面谈。”
　　俞兰亭立即回复：“好，我这就买高铁票。”
　　俞兰亭知道自己有些记忆正在发生混乱改变，梧婷兮这时说事情紧急，她就必须尽量赶在变化之前。
　　这次，俞兰亭并没有告诉任何人，而是尽快买了时间最近的高铁票。当俞兰亭又一次独自坐在高铁上，与上次相比，仅仅相隔很短的时间内，发生的事却让她整个人感觉到自己与以往大不相同。
　　随着列车飞速行驶，窗外清晰可见的景致亟速蜕变成色调交错的模糊线条向后方移去，如同正在变化的世界在变化中消逝不见。
　　到达梧婷兮所在的大学，由于二人早已约好在学校图书馆见面，俞兰亭没有闲逛，只找学生问清楚了路线，便尽快赶到图书馆。
　　在图书馆的自习座位上，俞兰亭再次见到了梧婷兮，她对面还坐着许陆离。
　　俞兰亭简单跟二人打了声招呼。
　　梧婷兮也不多花费时间，开门见山讲道：“兰亭，你快来看看这本书。这是我们学校图书馆的书，我不能带到外面，当时我也不便留下更多信息。”
　　俞兰亭拿过桌上的书，书是《神谱》的汉译本，据说这是古希腊公元前约八世纪的史诗。
　　梧婷兮指了指正翻开的一页：“我已经查过了。但凡我见过的，只有这本《神谱》跟其它《神谱》内容不一样，包括同时出版的书。并且这本《神谱》跟几乎同时代的希腊史诗《奥德赛》、《伊利亚特》设定也不一样。”
　　俞兰亭默默翻了几页，悄声说道：“因为这本书上，雅典娜女神只是诸神之王宙斯的女儿，不是诸神之王。宙斯没有被杀死，是吗？”
　　像是怕被人听到，梧婷兮也尽量放低声音说道：“其实我记忆中以前的希腊神话就是这个设定，你感觉呢？”
　　“这个记忆我现在也还有一部分。”俞兰亭继续轻声说道。
　　“你再看这里。”梧婷兮又翻到书最末的版权信息页，“你还记得这是什么吗？”
　　最后一页的空白处，一幅鲜红色图腾跃然纸上。图腾呈三辐射对称，看上去像百合科植物的花程式。三个角状突起肆意张扬着向外发射出，在最尖端绽放着刺目的鲜红。
　　“我记得。”虽然形状已做了简化，但俞兰亭一眼便认出，这就是在类地行星她们所见外星智慧生命的俯视图。
　　“还记得我们当时怎么做的吗？”梧婷兮刚问完，就开始翻找自己的背包。
　　俞兰亭还没反应过来，梧婷兮已从自己背包中拿出两只注射器的针头，放在桌面上。
　　见两只未开封的注射器针头已然并排放置在课桌上，想来梧婷兮在等她来之前就早已做好计划。
　　“我们再试一次？”梧婷兮向俞兰亭点头示意，并递给她一只针头。
　　这次工具恰当，二人在自己左手无名指扎出一滴鲜血并不是难事。
　　“可是，要滴在哪呢？”俞兰亭已经扎完手指，才问道。
　　“滴在这吧。”梧婷兮说着，当即将自己的手指按在三角中其中一个角上。
　　俞兰亭也照着梧婷兮的样子，将手指按在三角中另一个角上。
　　但当二人将手指按上去的一刻，鲜红色的图腾并没有任何变化。
　　梧婷兮和俞兰亭对视一眼，互相表示手指也没有任何感觉。
　　“可以让我试试吗？”一直坐在对面的许陆离这时靠过来，问。
　　“可是。”梧婷兮犹豫地说，“我只带了两根针头啊。”
　　“我用你用过的，我只再用一次。可以吗？”许陆离看向梧婷兮，眼中满含渴望得到允许的神色。
　　梧婷兮让俞兰亭过来一趟，是因为她们在外星时这么做可行，可就目前她们所掌握信息来看，俞兰亭并没有特定的神祇血缘。
　　梧婷兮向许陆离点了点头，表示同意。
　　或许她之前判断出错，俞兰亭的血液并不是关键要素。执行类似的仪式或许只需加上她的血缘，再加上一名普通地球人即可。
　　梧婷兮私心并不希望许陆离为她冒险，可现在也只得尽可能一试。
　　当许陆离将带着血液的手指按在三角中最后一角的同时，鲜红色图腾瞬间放大数倍，极速跃出纸面，覆盖向三人整个视野。
　　三人眼前一黑......
　　“这是哪里？”梧婷兮问。
　　她听到一声回答：“我不知道这是哪里？”
　　这是俞兰亭的声音，梧婷兮再熟悉不过。
　　四处一片荒芜，周遭寂寂无声。但好在，有光。
　　整片天地广阔明亮，光线不知从何处投射而来。
　　完了，难道又到了外行星？她们这是作什么死啊！
　　“前面有一颗树。”梧婷兮指着地平线上一株茂盛的大树，兴奋不已。
　　“太好了。”俞兰亭也向前方望去。毕竟但凡有地球生物，哪怕是植物也足以证明这不是外行星，并且至少她们暂时安全。
　　巨大的树冠树形优美，枝繁叶茂。
　　俞兰亭说道：“看来是一棵榕树呢，但榕树通常不算作一棵。”
　　“你的专业知识学到哪里去了？梧桐树你不认识？我都认识啊。”梧婷兮笑着吐槽说。
　　“什么？”俞兰亭再向前方仔细望去，她连续眨了几次双眼，简直难以置信，“不是吧？我知道这是梧桐树，而且是中国的梧桐，不是外国的悬铃木。可刚刚明明是一株榕树，再不济也是榕属的树。我怎么可能不认识？二者树形差距极大。但我刚看到时这株树绝对不长这样。”
　　俞兰亭正急切想解释清楚，只见一道紫黑色影子又从梧桐上方腾飞而起。
　　梧婷兮不再理会刚才的话题，又指向天空说道：“兰亭，你看，是凤凰。而且还是紫色的凤凰，鸑鷟。”
　　紫黑色的鸑鷟庄重与灵动并存，闪耀着紫金色光芒，在天空中徘徊良久，终于忽得飞向她们眼前。
　　梧婷兮、俞兰亭下意识紧闭双眼。
　　但她们并没有凤凰扑到面前的感觉，二人缓缓睁开双眼。
　　只见那名再熟悉不过的女人，正站立于她们眼前。
　　女皇还和初见时同样，祂笑意盈盈：“你们，回来了。”
　　（全文完）
　　（但那是不可能的......）


第50章 大结局下
　　“其实，我好想念你。”梧婷兮热泪盈眶，牵住女皇的手，不忍再分开。
　　“我一直都在思念你，我做实验也在思念你，上次为什么一句分别的话都不给讲，就要仓促离开？”俞兰亭扑到女皇怀里，再也控制不住，眼泪竟流了出来。
　　“我见你们天赋异禀，智慧超凡，我本以为我无需再多说什么。”女皇将梧婷兮、俞兰亭深深揽入怀中，轻柔地抚摸二人发丝，仿佛雌鸟耐心为幼鸟梳理羽毛。
　　“原来你是凤凰？紫色的凤凰，鸑鷟。”梧婷兮在女皇怀里稍微挪了位置，上下打量女皇淡紫色衣裙，这和她们第一次见女皇时穿着并不一样。
　　“神祇进化速度好快啊，只一代就从爬行纲进化成鸟类了吗？”俞兰亭扬手擦干眼泪，打趣说道。
　　“当然不是。”女皇和睦笑笑，对俞兰亭的玩笑不以为意，“我刚刚只是将自己想象成鸑鷟而已。”
　　“那树呢？”俞兰亭向地平线上望去，她本想问女皇树的事，却发觉无论榕树还是梧桐树早已消失不见。
　　女皇笑意深沉：“你们看树呢，还是看我？”
　　“看你。”俞兰亭拉长音调，抬头痴迷地看向女皇。
　　“又被你骗了，树是我们的幻觉！”梧婷兮似赌气地说。她现在更懒得思考，她们面前女皇的存在是否真实。
　　俞兰亭微微抬眸，对女皇认真地说：“其实，即使你想尽快摆脱我的纠缠，也不必篡改别人的意志来迎合我。”
　　“哪有呢？”女皇对视俞兰亭的目光，也认真回应，“是你自己常年沉迷于虚幻，反而对身边的人真实想法毫无察觉。实则并没有力量篡改人过去的真实意志。难道跟你填报同一所大学，也是因为和你同样距离家乡近的原因吗？”
　　“我知道了，竟然是我以前没有察觉。谢谢你。”俞兰亭终是眼前氤氲，或许是时候该结束了。她们来到这里再次见到女皇，并不为重新相聚，只为最后的了断。
　　一声带着关怀的训斥，不知从何处传来。
　　“这已经是第二次了。年轻人，你不要命了是不是？”
　　旁边不远处渐渐浮现出两道人影，女娲几乎拎着许陆离逐渐清晰显现。
　　她们刚才一直没有见过许陆离，不知是哪里出了岔子。
　　“第二次？”许陆离想了想，为什么是第二次？他猛然想起上次忘记的事，但突然间他又忘记了，只向女娲郑重承诺，“上神，我保证以后再也不敢了。”
　　“你还是回去吧。”女娲刚说完这句话。
　　许陆离这时抬起头，才发觉女娲的身影早已远离，仿佛瞬间移动过很长一段距离。
　　女娲出现在梧婷兮、俞兰亭面前。
　　人身蛇尾，黄皮肤，面容与女皇完全相同，年龄也大约三十岁。
　　梧婷兮、俞兰亭一时呆愣原地，竟不知该说什么。
　　女娲淡然说道：“幸运的女孩儿们，我女儿对你们花了很大心思啊。不过，花费心思也属应当，这世界正需要热心干大事的女孩子。”
　　女娲只说完这句话，身影即刻消失不见。
　　梧婷兮、俞兰亭尚未回过神来，却感觉自己似乎又忘记了什么。
　　女皇依旧站立在原处，面向梧婷兮、俞兰亭，对二人说道，“你们回去吧，继续过平常的生活。当然了，你们不可能过于寻常。”女皇眼中满含欣慰的目光，“但这次真的必须告别了，你们不必总思念我。你们都是干大事的女孩儿，这世界的未来应由你们创造。”
　　听女皇说完这番话，梧婷兮、俞兰亭缓缓睁开双眼，她们发觉自己竟是趴在桌子上睡着的。
　　对面座位上的许陆离同时醒来，他茫然抬起头，感觉自己只是小憩了片刻。
　　桌面上仍旧放着那本《神谱》，最末页的鲜红色图腾却早已消退。
　　梧婷兮一手按在书上，她现在担心书也会突然消失。
　　梧婷兮跟俞兰亭没有说话，而是互相点头表示她们现在还记得。然后，梧婷兮立即翻开书页，正打算看看内容有没有发生变化。
　　出乎意料的是，现在书内竟然一个字都没有，简直回到了尚未印刷之前。但书页所用还是以前的旧纸，只是字全部被刷掉了。
　　俞兰亭跟随梧婷兮翻看几页，心里越发焦急。
　　梧婷兮又翻过书来，可是竟然连书脊、书皮也全部变成了白色。
　　俞兰亭仔细抚摸白色的书脊、书皮，在手感上没有发觉任何异常。并且，纯白的书皮没有旧书该有的污渍。俞兰亭又凑近闻了闻，书却还是旧书的气味。
　　“怎么办？这本书还怎么还回去啊？”梧婷兮惊诧万分，作为验证她再次打开书，不停翻动书页。
　　梧婷兮仔细检查全书每一页，发现整本书全部被刷成了空白，任何角落没有留下一滴墨迹。
　　直到梧婷兮翻累了，才又打开书最前的第一页。
　　几个横排的简体汉字逐渐浮现于她们眼前。
　　「一切有为法，
　　如梦幻泡影，
　　如露亦如电，
　　应作如是观。」
　　简体汉字，横排，玩笑似地故意加了标点符号，字体微软雅黑。
　　仿佛不久前女皇打趣的话依稀在耳：“要不然，我为什么跟你们讲现代普通话？”
　　二十个字逐个出现，又接连消失。
　　梧婷兮、俞兰亭才猛然发觉，她们很可能又被骗了。
　　“你们把书拿倒了吧。”正当此时，对面坐着的许陆离提醒了一句。
　　梧婷兮立即把书倒转回来，书皮彩页上依旧赫然印着《神谱》赫西俄德。
　　二人又赶紧翻开书的内页，却发现书内小字依旧清晰可见。梧婷兮仔细阅读之下，书的内容也依旧还是古希腊史诗《神谱》。
　　“原来，我们又被骗了。”
　　“我们把书还回去吧。”俞兰亭说道。
　　（全文完）
　　作者有话要说：


后记：
　　《乾陵密码》构思于2019年初夏，在2019年曾经写过一点，但后来删掉重写。这篇小说是从2020年疫情期间连续写到现在2020年12月。
　　相比构思于2014年的《日月凌空照天下》，《乾陵密码》构思更晚，完结却更早。由于《乾陵密码》作为现代背景的小说对文笔要求不高，并且篇幅更短，因此渣作者决定先完成了这部《乾陵密码》。
　　以下几处要点，我有必要分条声明。
　　其一，出于现实生活的原因，时间紧迫，我对本文无力进行再多修改。小说内容已经完整，并没有遗漏。或许存在剧情节奏过快、文笔差等问题，但如果我的文能被某位可爱的读者看重哪怕一处闪光点，或许也可弥补其它缺憾。对于本文，我已经尽可能付出努力。我对本文所有知识储备早有获得，构思也早已形成。但由于常年过于理性的思维方式，我表达能力欠缺，写文很慢，每一章都会修改数次。
　　其二，创作本文我只出于对女皇的热爱，只为诠释女皇的精神内涵，但我不是任何宗教的信徒。本文所涉及宗教哲学内容属于哲学大类，更重要地是属于历史上最真实的女皇，而并不是我的观念和信仰。而本文另一个重要特点，对女性议题的思考和讨论，才属于我自己的观念。
　　其三，本文一切设定皆为虚构。对于世界各大文明中的神祇，出于避免得罪现有宗教，我未敢过分多加附会。但毕竟古希腊神话和中国的女娲传说不属于现有宗教，所以我大胆地附会了。
　　即使对于某些宗教人士，也请注意。俞兰亭、梧婷兮绝不对应特定的古代历史人物，尤其更不对应《日月凌空照天下》的女主（毕竟《日月凌空照天下》的女主原型本就属于近现代虚构形象）。女皇身边的人本就很多，我不希望对其中两个人物进行牵强附会。俞兰亭、梧婷兮的人物设定也跟现实中作者与作者的朋友差异很大，并不是现实存在的人物。易疏梦、许陆离为纯粹的虚构人物。俞兰亭、梧婷兮的形象只作为两类人的代表。俞兰亭的人格特点倾向于精神洁癖、守序善良；保持精神纯粹而不融入大众，多从事学术研究；对女皇的爱表现为哲人之间纯粹的感情。梧婷兮的人格特点倾向于人文关怀、中立善良；保持精神高尚的同时愿意融入人群，多从政、经商等；对女皇的爱表现为亲情。但毕竟两者都不普通，而是属于人群中的佼佼者，并且都是拥有独立自主思想的先进女性。
　　即使在本文奇幻背景下，女皇武曌作为个体保持独立，不是其它个体在不同时间的存在形式。女皇仅仅作为女娲之女的设定，相貌完全相同，恰恰因为没有父缘基因，多莉羊你们总了解吧。
　　其四，文中设定与现实世界相比，有几处需要声明：
　　1、渣作者比俞兰亭高考分数低34分，并不是海洋大学的学生。文中对海洋大学没有故意不客观的意思，谁还能不知道蓝翔技校什么水平？
　　2、乾陵无字碑周围有栅栏，不存在有人撞碑的情况。
　　3、根据林承节（2000）佉卢文字借鉴古波斯文，而不是希腊字母。
　　完结撒花～～～
　　感谢能够看完的小天使们，如果看不懂有兴趣或许也可以再刷一遍。
　　最后一次求收藏，求评论，我想知道有人看到了最后～