   欢迎加入GL小说群，更多小说资源等你来，

   云卷云书GL百合小说2群 196382380

   云卷云书微信公众号：yjysjlq2016


　　《后宫处处有姬情[穿越gl]》夜子微
文案：
杨云潇被前世的自己坑到了一个没听说过的朝代，不但要入宫选秀还要照顾一个拖油瓶.....
不过，这里的后宫似乎与剧情不符？妃嫔之间不但不互相争斗,还友爱和♀谐，姐♀妹情深......
再转头一看，这个拖油瓶......似乎有点可爱？

食用指南:
1.这是一篇穿越百合文，朝代架空。
2.伪宫斗，童话向。各位客官当小甜饼看就好。
3.皇上是龙阳，不会碰两个女主。

内容标签： 强强 甜文 宫斗 宫廷侯爵 
搜索关键字：主角：杨云潇，萧清仪 ┃ 配角：皇后，各种妃嫔 ┃ 其它：穿越，宫斗，百合，GL



第1章 第一章  穿回前世
　　杨云潇十六岁的时候，曾有一个道士叹着气对她说：“小姑娘，你前世尘缘未了，今后恐有劫难啊。”
　　那时她只当是神棍胡言乱语，丝毫没有在意。
　　抱着一摞书，杨云潇走回了宿舍楼。时钟已将指向十点了，室友们一个在渣基三、一个在搞音乐、还有一个到现在还没回来。她跟三人分别打了招呼，就走进了浴室。
　　洗漱完毕后爬上床拉上帘子，拿出《楚辞》――这几年来每晚读古书已成了习惯。十一点，准时进入梦乡。
　　她做了一场奇怪的梦。
　　自己身处一个仙气缭绕的地方，四周都是飘渺的云朵。自己的对面站着两个女子，左边的身穿广袖裙，神情冷淡，有一种神圣的气质让人不敢直视；看到右边的女子的时候，杨云潇的瞳孔猛然一缩。
　　她长的和自己几乎一模一样，区别只在于右眼下的那颗泪痣。女子墨色的长发挽了一个回心髻，上面插着两支银钗；穿着月白色的软银轻罗百合裙和丝绸罩衣，腰间挂着一块冷玉的玉佩，显得有些清冷。
　　杨云潇注意到，她看向自己时眼里莫名有着浓重的愧疚。
　　她的直觉告诉她这不是一场梦，但在没摸清情况时也不好贸然开口。
　　“杨云潇，我身边的这位是你的前世。”
　　前世？
　　“你们之间必须要有一人回到另一个时空。现在她愿意放弃自己的身份，让你成为那一个时空的杨云潇――而你没有权利拒绝。”
　　那就是说，让自己穿越回前世？杨云潇边打量着“前世的自己”，开始琢磨着她的服饰属于哪个朝代。她是学古语言的，对这些还算有些了解。
　　一般人该会觉得这梦脑洞真大，但她却感觉不对劲。总之如果这是一个梦更好，不是......自己在这个时空本就没多少牵挂，到了那里也许一生会更加多彩一些？但古代对女子的约束太多，一定无法这么自由了。
　　“她也叫杨云潇，生活的时代不在你们的历史上。放心，我会传给你她所有有用的记忆和她会的才能。”
　　“看来我没有选择。”
　　“当然。”仙人般的女子勾了勾嘴角。
　　她平静地走上前，抬起手指对准了杨云潇的眉心，杨云潇顿时感到一股压力涌入大脑，身体不受控制地向后倒去。
　　女子只是平静地看着，而“杨云潇”赶忙上前扶住了她。
　　“你没事吧？”
　　杨云潇缓了很久，才接收了这些记忆。
　　“没事。”
　　前世的自己与她的性格惊人的相似，甚至爱好和待人处事都没有太大区别。“杨云潇”是标准的大家闺秀，多才多艺，尤擅诗词书法和水墨画――正好也都是自己喜欢的。
　　难道真的是尘缘未了吗？这样倒没几个人会发现她的破绽了。
　　不过，她为什么会自愿放弃自己的身份呢？
　　“杨云潇，你是身体回到那个朝代，所以跟那里的人都没有血缘关系。”
　　“知道了。”
　　“杨云潇”对上她的眼神，但慌忙地避开了：“我对不起你。但你能不能帮我个忙......”
　　“我有一个朋友，叫萧清仪。她性子良善，如果以后遇到了什么危难，你能不能......”
　　“我尽量。”顺手帮个忙还是可以的，威胁到自己就算了。
　　“谢谢......”
　　“准备好了吗？”
　　“嗯。”
　　女子伸出手在她右眼下一点，一阵强烈的光芒闪过，杨云潇立刻晕厥了过去。
　　等杨云潇再睁开眼睛的时候，感觉全身都有些酸痛。她勉强打量了一下周围，自己正躺在一个精致的雕花木床上、房间古色古香布置的十分清雅。面前两个丫鬟打扮的人有些无措地看着她。
　　“这位......姑娘，奴婢已经派人禀告右相大人了，他马上就会过来。”
　　......看样子这里的人似乎已经自己不是原主了？这可不太好办。
　　“我知道了。不知你们怎么称呼？”
　　“奴婢叫晓烟，她叫晓霞。”
　　“晓烟姑娘，能不能帮忙把铜镜拿过来？”
　　“当然可以。”
　　杨云潇照了照镜子，那颗黑色的泪痣已经出现在了自己的右眼下。看起来是那个仙人给自己点上的。镜中人十分貌美，即使在这个美女如云的时代也胜过记忆中的大多数人。
　　这时传来一阵脚步声。一个满面正气的中年人走了进来，两个仆从则守在了门外。
　　他挥手遣退了丫鬟，径直走到了离杨云潇几步远的地方。她认出这是“杨云潇”的父亲，当朝右相杨瑞。
　　杨瑞沉着脸，语气不算太好地说道：“我不知道她是怎么找到你这个替身的，但你既然来了，从此以后就是杨府大小姐。”
　　“是，我明白了。”
　　自己在这个朝代只是一介平民女子，甚至是黑户，没有任何势力，当然没有手段对付当朝右相。看“杨云潇”的记忆中杨瑞的表现，对自己的女儿也没有几分真心疼爱，如今留下自己肯定是有什么目的。
　　果然，接下来杨云潇就听到了一个让她震惊的消息。
　　“还有不到一月选秀就开始了，你的礼仪和才艺过关吗？”杨瑞十分怀疑地看着她。
　　其实在“杨云潇”留下来的书信里，写明了自己会的东西这个人也都会，但杨瑞还是不相信一个平民女子能与自己精心教养出来的女儿相比。
　　选秀？！“杨云潇”可没有告诉自己这个消息，也没给自己关于这的记忆！果然......事情没有这么简单。
　　还是自己没有考虑周全，她应该问明白的。
　　“杨小姐会的我都会。”
　　“待会儿我会派人考察你。你不是真正的杨云潇这件事只有我和你的这两个贴身侍女知道，其他人都不知道。你要是露出破绽，下场......”杨瑞用威胁的眼神看着她，杨云潇忍不住抖了抖。
　　毕竟是一国权势最高的右相，气势果真不差。
　　杨云潇很快就恢复了过来，但面上还是做出受惊吓的样子：“是，小女子一定不会露出破绽，更不会说出去。”
　　“朝露，晚照，你们进来。”
　　“老爷，请问您有什么吩咐？”
　　“好好照顾你们小姐。”说完，他就疾步走了出去。
　　“小姐，让奴婢给您梳妆吧。”朝露恭敬地说，就像杨云潇还是她真的主子一样。
请加君羊：壹玖陆叁捌贰叁捌零
　　“好。”
　　她的头发比“杨云潇”的稍微短了一些，所以晓霞为她戴了一点假发。
　　杨云潇看着镜中自己的头发被仔细地梳顺、被熟练地分成几股扭转盘结成一个随云髻，心里还有一些不真实的感觉。
　　一小时前自己还躺在宿舍的床上，现在却已经到了这个陌生的朝代――也不能说陌生了，从“杨云潇”的记忆里她得知了不少消息。
　　比如说自己的这个“父亲”虽然是当朝的右相，但文有青年俊杰左相牵制着，武有大将军    一直和他不对付；自己的“母亲”早逝，后母联合着她的女儿暗地里经常给“自己”找麻烦；再比如......“杨云潇”托她照顾的萧清仪是个长的十分可爱秀气的女孩子，与原主情同姐妹，原主对她十分照顾。
　　不过尽管这样，愿主还不是为了自由放弃了自己十几年的身份，让她来受这个苦。她到不十分讨厌这种决定，要是她能逃也会这么做的......
　　这就是重点了！“杨云潇”怎么逃走了还不会被身为当朝右相的父亲抓住的？
　　作者有话要说：
　　这篇文是早期作品，逻辑不通、剧情跳跃且狗血幼稚。如果看得下去......只能说你们对我爱得深沉（微笑
　　向预收了的小天使们说声抱歉qaq


第2章 第二章  入宫选秀
　　终究还是到了入宫的日子。以杨云潇的面貌，理所当然地顺利通过了初选。
　　这里选秀的流程很复杂，首先看容貌、再检查身体和礼仪，第四步才是殿选。
　　在检查身体之间，杨云潇看到了“杨云潇”记忆里经常出现的那个人。
　　萧清仪。
　　她真人比记忆中还美上三分。身穿古纹双蝶云形千水裙，外罩云丝披风，刘海别在脑后；娇俏可爱中又透着清丽优雅，眉目中有一股别样的韵味。
　　她也看见了杨云潇，微微一笑走上前来。
　　“杨姐姐，好久不见。”
　　“仪儿，好久不见。萧伯父和萧伯母都还好吧？”杨云潇用了记忆中的称呼，却感觉萧清仪看向自己眼神有点奇怪。
　　难道她这么快就发现了破绽？不应该啊。
　　“仪儿，怎么了？”
　　“没什么，爹娘都很好。”
　　这时，嬷嬷喊了杨云潇的名字。
　　很多烈性的女子都不愿意接受某个检查，但对于生在现代的杨云潇来说这不算什么。她顺利地通过了三项考察，来到了储秀宫中。
　　“我知道你不是杨云潇。”两人结伴而行时，萧清仪突然说道，双拳紧握。
　　“不，我是杨云潇。”杨云潇冷静地直视着她。
　　萧清仪看了她一会儿，忽地轻轻叹了一口气。
　　“杨姐姐走前都告诉我了。我很高兴她能得到自己的幸福，而不是像我一样来到这个囚笼。我很感激你，你不用瞒着我。尽管你不是杨姐姐，我看在她的面上也不会对你不利。”
　　萧清仪这么说，杨云潇却不敢全信。
　　知人知面不知心，更何况她们现在在宫里，她们未来都是竞争对手。
　　“仪儿没有因为玉佩的事和我起隔阂，姐姐心下十分感动。往后我们还往常一般的相处，在宫中也好互相照拂。”杨云潇提高了声音。
　　“这是自然，我怎么会因为这点小事怪姐姐。”萧清仪马上明白了她的意思，笑着接着说。
　　“仪儿心胸宽广，姐姐自愧不如。”
　　“姐姐何必客气。现在天色也晚了，仪儿就先告辞了，你早些休息。”
　　“好，仪儿也一样。我送你出去吧。”
　　“嗯。”
　　朝露和晚照差不多收拾好了行李，看到她来了，谨慎地问道：“萧小姐和您说了什么？”
　　杨云潇看了她们一眼，淡淡地说道：“这不是你们该过问的。”
　　两人慌忙跪下：“小姐恕罪，是奴婢逾越了。”
　　“下次勿犯就好。”
　　练了一会儿书法，用清水洗漱过后杨云潇躺倒了床上。
　　这就算正式入宫了啊。这是新皇第一次选秀，入选的人数应该不会太少；凭借她的身份，应该有很大几率被选中。如果发挥出“杨云潇”全部的水平，应该定然会中选。
　　而她必须发挥出全部水平，要不然不说她那位父亲饶不了她，其他人也会生疑。毕竟杨相“一片苦心”为自己的女儿着想，她的名声摆在那里呢。
　　“杨云潇”当时的意思就是知道她们都会入宫，想让自己在这个险恶的地方保护一下萧清仪吧。毕竟她的亲人的不在乎一眼就能看出来的，唯一关心她的就是这位萧小姐了。
　　还真是良苦用心。
　　在这一个月的训练途中，杨云潇对自己打听到的消息有些疑惑。按照传言，皇帝不好女色，后宫中妃嫔不超二十人且没有多少争斗。甚至有些人志趣相和，彼此间能如姐妹般相处。
　　这可不符合一般的宫斗套路啊。而且倘若真是如此，原来的那个“杨云潇”为什么不愿入宫，甚至舍弃自己的身份？
　　但不论如何，殿选的日子终于到了。秀女们按照家族尊卑以此进入大殿。前两个进去的一个是长阳候之女，第二个就轮到了杨云潇。
　　“宣右相之女杨氏云潇觐见！”
　　杨云潇低着头走进了大殿：“臣女杨云潇参见皇上、太后娘娘，皇后娘娘。”
　　“抬起头来。”
　　太后点了点道：“素闻杨相之女姿色倾城，今日一见果真不假。”
　　“小女子蒲柳之姿，万不能与太后娘娘和皇后娘娘相比。”
　　皇后点了点头：“既然是右相之女，可读过什么书？”
　　“臣女读过《女训》《女则》、四书五经。”
　　“是个有才华的，我且考你，‘自诚明，谓之性’的下一句是什么？”
　　“是‘自明诚，谓之教’。”
　　“不错，留牌子。”
　　出殿后被太监领到亭内等候，亭里长阳候之女在那里规矩地站着，但杨云潇能从她的表情中看出百无聊赖。
　　她微微一笑走上前去：“恭喜吴姐姐了。”
　　在这里，还是按照这里的习俗做事吧。
　　“你就是右相的女儿，那个才女杨云潇？同喜同喜。”
　　这语气，实在不算客气。
　　“姐姐说笑了，云潇并没那么厉害。”
　　“别谦虚，我看过杨妹妹的书画，京城里可少有人能比得上。”
　　杨云潇配合着她聊了几句，发现这位吴小姐虽然读书不多但也算得上个聪明人，只是这点心机......在宫里恐怕难得混的好。
　　如果不出所料这次分位最高的就是这位了，恐怕嫉妒的人不会少。
　　这时，一个身着暗花云锦宫装、头上插着几只金步摇的女子走了过来。吴氏见她面目平凡，眼里闪过一丝轻蔑。
　　她规规矩矩地行了个礼，“吴小姐，杨小姐。”
　　杨云潇在脑海里搜索着关于这位小姐的印象，身子先回了礼。
　　刑部尚书之独女白氏，相貌平凡，性格较为古板，名声不显。唯有工笔画为京城一绝，世人难以匹敌。
　　这样的女子大约是不太讨男人喜欢的，但传言当今圣上不重美色，不知是真是假。
　　杨云潇到希望是真的，她不想宠冠后宫，只想平安地度过一生。
　　这时，萧子仪也微笑着走了过来。
　　“杨姐姐，恭喜你啊。”
　　“仪儿何必客气，同喜。”
　　“杨姐姐现在感觉如何？”
　　“自是高兴的。”
　　这时，吴氏开口了：“素闻杨小姐与萧小姐是莫逆之交，传言果真不假。”
　　“吴姐姐说笑了，大家都是姐妹不必客气。”
　　吴氏笑了：“还说不是，你们回我的话都差不多少。”
　　杨云潇与萧子仪对视一眼：“那还真是巧了。”
　　接着，又来了两个人。一个长袖善舞能说会道，杨云潇跟她聊了几句，感觉如沐春风，这人是个不简单的。还有一人看着不出彩，杨云潇也搭了几句话，发现她言语十分谨慎。
　　萧子仪只是静静地看着，笑着。
　　“萧姐姐怎的不说话，莫不是嫌弃我们？”姚氏说这话却丝毫不让人觉得是挑衅，只让人觉得有趣。
　　萧子仪掩口一笑：“姚姐姐真是折煞我了，妹妹年纪该小些呢。”
　　“是呀，你怕是不记得了。萧妹妹可是我们当中最小的，今年才刚刚及笈。”
　　“我怎么会忘了，只是觉得提前叫声姐姐也不妨罢了。”
　　“姚姐姐说笑了，我巴不得做你们的妹妹让你们照顾着呢。”
　　萧子仪的面相十分甜美，笑的时候更是让人移不开眼。
　　“能照顾妹妹当然好。”
　　“怪不得杨姐姐能和萧妹妹交情这么好，都是天姿国色的美人儿。”
　　“姐姐们也不差啊。”
　　精巧的亭子里，身穿华服的美人传来阵阵欢声笑语，将落选秀女的黯然哭泣隔绝在外。
　　几天后，传旨的太监来到了杨府。她被封了婕妤，按照父亲的官职，这也不奇怪。
　　回到书房屏退下人后，杨瑞淡淡地看了他一眼：“看来你没出什么岔子。”
　　“不敢。”
　　“你要记住，你死在宫里杨家不会遭受什么损失，可要是杨家倒了你却活不了。你的命运掌握在我们手里――在宫里好好表现。”
　　杨云潇心里暗暗好笑。
　　他以为自己真是个没见过世面的庶民吗？这么威胁自己。要是自己真的什么都不懂，“杨云潇”会派自己过来吗？
　　不过也是，这位杨相确实不怎么了解自己的女儿。
　　她做出有些畏惧却又强撑着的样子：“是。”
　　杨瑞嗤笑了一声，坐到了书桌前，再也没看她一眼。
　　杨云潇带上了朝露和晚照入宫。
　　其他人忠诚度不怎么样，还不如在宫里选；虽然朝露和晚照对自己也不怎么忠诚。在她们心里，恐怕杨家是最重要的，之前的“杨云潇”都恐怕只能排第二。
　　坐上相府的马车，眼见着京城街道繁华的景色渐渐远去。
　　进了这道门，怕是一辈子都出不去了。皇宫就是一个玉囚笼，不知道有多少女子的青春葬送在这里。
　　但她又有什么办法呢？该活还是得活下去啊。
　　作者有话要说：
　　我写这篇文的时候到底在想啥......


第3章 第三章  众妃齐聚
　　清荷殿的位置不算很好，离养心殿和御书房都不算近，离皇后和其他妃子的宫殿也较远；唯一比较近的就是太后的慈宁宫。
　　但听说这个位置是皇上亲自挑的，说杨家小姐喜静清雅，住在这背靠紫竹林正好合适。
　　一进门，已有两个宫女和四个小太监在屋内等候。
　　“参见小主。”
　　“免了。”杨云潇示意朝露给他们赏钱，之后细细地打量了他们几眼，却什么都没说。
　　几人心中疑惑。看这位小主的样子也不是什么都不懂，为何不警告或拉拢一番。
　　“小主，这几个人恐怕要敲打敲打才是。”朝露提醒道。她和晚照都是经过训练的，很快就适应了宫里的环境。
　　“不必。你平时多观察观察他们，事无巨细地汇报给我便是。”
　　这次册封分位最高的正是那位侯爵之女，倒也理所当然。但杨云潇并没有把她当作最大的敌人，据她观察这位吴充容城府并不深。
　　要注意的反而是姚才人。这样的人滑不溜秋的，要是成为敌人可不好对付。
　　令杨云潇没有想到的是，第一天皇上就翻了她的牌子。
　　难道是皇上有心打压那位侯爵？
　　杨云潇洗浴梳妆后忐忑不安地坐在床榻上，直到太监通报皇上驾到。
　　“妾身参见皇上。”
　　过了几秒钟，赵的声音才传来：“杨婕妤免礼。”
　　进了屋，他先是打量了一下里面的摆设。“爱妃请坐。”叫着爱妃，声音却很平静。
　　杨云潇也没有刻意讨好，只静静地泡了一杯茶。
　　“爱妃的性子，倒与月夫人有几分相似之处。”
　　“皇上说笑了，月夫人清丽文雅，妾身怎能比得上。”
　　“爱妃不必妄自菲薄。”
　　看来皇上对于月夫人也不像传闻中的那么宠爱呀。
　　赵臻没有再继续说下去，而是与她谈论了不少诗词文章。
　　“云潇果真是才女。”
　　“皇上谬赞了。”
　　“你可有什么小名？”
　　“妾身小字未央。”
　　“夜未艾，庭燎。好名字。”本该是温柔缠眷的念着，杨云潇却生生地听出了一股凉薄。“未央，天色已晚，入眠吧。”
　　杨云潇平静地应了一声是。
　　她在现代没谈过恋爱，却也不是什么注重贞操的人。人最原始的欲望，虽然她无心于此，却也不会反对。
　　但出于意料的是，赵臻说睡觉便真的和衣而眠，丝毫没有碰她。
　　杨云潇心底怀着极大的疑惑。
　　皇上是单单没碰她一个人，还是所有人都没碰。但那也不可能，现在的两位皇子和两位公主是怎么来的？
　　若是皇上单单不碰她一个，被发现后日子可不好过了。
　　第二天皇上刚动了动，杨云潇紧接着也马上起了身，恭顺地为他穿好衣服。
　　“未央，你再去睡一会儿吧。”
　　“是。”
　　皇宫，活到最后的才是赢家。她有出身不差，最好的争宠是不争，只在有人来犯时反击就好。
　　杨云潇看了看殿内清雅却不失华贵的装饰。
　　不用付出多少就能过上这样的生活，何乐而不为呢？自由是重要的，但既然命里无缘，她也不执意做那七窍玲珑心的人。
　　不到卯时，杨云潇提早一刻钟去给皇后请安。晚了自然不好，太早了也招人嫌。
　　杨云潇进门行礼：“妾身参见皇后娘娘。”
　　“杨婕妤免礼，赐座。”
　　杨云潇起身谢过皇后，坐到右面的最下首。用余光打量了一下殿内，除了自己之外已经来了五个人，其中就有与她一同被册封的姚才人。
　　后宫中当然不缺勤快人。平日里只有四品以上的妃嫔才有资格来请安，按理说皇后也不算很忙。新皇第一次选秀，加上不好女色所以宫内基本上没有四品以下的妃嫔。
　　“杨妹妹果真花容月貌，相比之下我等可年老色衰了。”左边第一位的女子开口了，她容貌十分艳丽，一身杏黄的衣裳让人移不开眼。
　　这就是育有二皇子的蒋妃了。
　　“蒋妃娘娘缪惨。妾身蒲柳之姿，怎比得上各位娘娘。”
　　“你们莫要这么说，到叫我没有脸面了。”说这话的是金嫔，也是宫里的老人了。
　　但她的容貌的确平凡，说出这话来倒不让人觉得虚伪。
　　蒋氏转向另两位嫔妃：“邹妹妹，姜妹妹，你们觉得呢？”
　　“自然都是美的。”
　　“妾也这么觉得。”
　　蒋妃叹了一口气：“邹妹妹你就是太谦虚，姜妹妹也太知礼了，到显得姐姐我无理取闹了。听闻杨妹妹是难得一见的才女，向来会与邹妹妹有些共同语言。”
　　邹嫔恭敬地说：“娘娘谬赞了，妾身并无几分才华。”
　　杨云潇也道：“只不过是一些小把戏而已，远不如各位娘娘。”
　　“姐姐们各个都是有才的，倒让妹妹不知该说什么好了。”姚氏轻轻扶了扶头上的步摇。
　　“自己姐妹，说什么这种话。”
　　金氏与姚氏一应一和，到也有些投缘的架势。
　　蒋妃面上似是有些失望，望向高台上一直微笑着看着她们来往争锋的皇后有些抱怨地说道：“姐姐，今年来的新人还是那么无趣。”
　　“妹妹莫要顽皮了，这些人可不似你猴儿似的，怕是会被吓跑。”
　　“我知道了。”蒋妃笑着说，“姐姐一向嫌弃妾身，有了新人来就不要妾了。”
　　这时，小太监的声音响起：“卢昭容、温修仪到！”
　　“刚进殿门便听到蒋姐姐说皇后娘娘嫌弃，这可不行呢，谁不知这宫中皇后娘娘最宠姐姐您了。”温修仪柔和地笑着，轻声细语地说道。
　　蒋妃见来了新人马上忘了刚才的不快：“今个卢妹妹和温妹妹又是一起到呢，你们不闹别扭了？”
　　卢昭容和温修仪交情莫逆是皇宫内尽人皆知的事实。
　　卢昭容听到这话只是笑了笑，皇后和嫔妃也是一副见怪不怪的样子，看来她寡言的形象深入人心。
　　温修仪答道：“卢姐姐就是这幅性子，妾也习惯了，哄着她便是了。”
　　几人纷纷笑了起来，卢昭容瞪了她一眼，但那眼神却更像是娇嗔，没有一丝威慑力。
　　接着，心如宫的白美人和卫宝林也到了。两人姿色才名与杨云潇和姚氏相比显得十分平凡，蒋氏等人也抿了一口茶歇息着，没再跟她们搭话。吴充容进来时大家倒是说笑了几句。
　　这时，太监通禀说萧美人到了。
　　因着知道萧子仪知晓自己的身份，杨云潇也对她关注了几分。
　　蒋妃看她向殿外望去的样子打趣道：“杨妹妹果然与萧妹妹情如姐妹，一天没见着就这么着急了。”
　　“蒋姐姐莫要打趣我了。萧妹妹年幼些，各位姐妹都是关切的。”
　　皇后道：“淑玫一向是个爱开玩笑不甘寂寞的人，各位妹妹不要介意。”
　　淑玫是蒋氏的闺名，看来皇后与蒋妃的关系果然不差。
　　“蒋姐姐这性情也是好的，不是还有皇后娘娘陪着她呢吗。”敢打趣皇后的人，恐怕只有向来直爽的吴充容了。这也不奇怪，吴家可是少有的有实权在身的侯门，自是不一样。
　　皇后脸上也未有愠色，笑容反而更真实了几分。
　　真是怪事。
　　这时，萧子仪带着甜甜的笑容进殿乖巧地请了安。
　　她梳着十字髻，让那本就显小的脸蛋更乖巧可爱；身穿桃花双碟细罗衫，粉红的脸颊人比花娇。
　　“杨妹妹说的不错，萧妹妹果真是个可人儿，我见犹怜。”
　　萧子仪看了一眼杨云潇：“姐姐们谬赞了，姐姐们才是气质卓绝。”
　　“这小嘴儿真甜！”
　　一个接着一个的，沈妃与吕贵嫔一起来了。
　　“沈妹妹今个怎的和吕妹妹一起来了，这倒不常见。”
　　看起来吕贵嫔在宫中不是个人缘好的，有几人都讽刺了几句。她的脸显出几分青红，表面也不是个有谋略的。杨云潇暗暗摇了摇头。
　　沈妃看起来倒是个标准的小家碧玉，有几分江南水乡的风韵。
　　最后不急不缓地走入大殿的女子，便是传言中极负盛宠的月夫人了。头上仅插着两根玉簪，身穿广袖玉色的烟水裙，后披云丝披风，真仿若广寒宫的仙子降临。
　　皇后显然是不喜她这副样子的，且也就毫不掩饰地表露了出来。
　　杨云潇更觉疑惑，却控制了自己的情绪。萧子仪坐的位置就在她下首，也同她一样只静静地听着。
　　人都到齐后接下来就轮到皇后给新入宫的几人训话了。
　　令人意外的是，她并没有说什么“好好侍候皇上”之类的话，反而意味深长地说了一句“几位妹妹，皇上忙于公务不好女色，若是一时没能顾得上各位不要恼恨才是。还有其他姐妹陪着呢，互相解解闷也好。”
　　这话是什么意思？
　　杨云潇正想着却感觉到有几道目光落在了自己身上。她没有立刻抬头，而是稍后偷偷打量。
　　吕贵嫔，还有吴充容等人......
　　既然皇上来后宫的时候并不多，那刚入宫就得了宠幸的自己就格外显眼了。尤其是吴充容，她的背景极高，分位是最高的却被自己抢了先，没准会心下恼恨。
　　杨云潇在心中叹了一口气，可皇上压根没有碰自己啊。
　　作者有话要说：
　　......
请加君羊：壹玖陆叁捌贰叁捌零


第4章 第四章  美人邀约
　　皇后这次丝毫没有为难她们，甚至连敲打都没有，说完该说的就让她们回去了。让她们不要迁怒皇上这件事，听起来也是完全出于好心。
　　出了大殿，月夫人扶着丫鬟的手缓缓上了步撵，其他妃嫔也也按份位依次离开。
　　卢氏和温氏没有乘轿，只是携手径直走了。听说她们平日不理俗物，只结伴讨论诗词书画。那样的生活也不错，吃穿不愁，还有闲钱去干自己喜欢的东西。若宫内真像这样和谐，就这么逍遥一辈子倒也不差。
　　但在现代对宫斗的印象仍然深入杨云潇的心里，她心存疑虑。
　　“杨姐姐，不知是否有空来小妹宫中小坐？”
　　杨云潇回过神来：“当然。”百合小说群196382380（非作者群）
　　走前前面的妃嫔回头看见她们一同行去，交换了一个莫名的神色。
　　后宫中有一个她们这些新人不知道的潜规则。皇上已经几个月没有碰过女色了，可以说存在感很低。她们怎么会看不出来，皇上根本没有碰杨云潇。这样看来这批人也没法改变皇上了。
　　有了这批新人，后宫会热闹不少呢――她们所说的热闹可不含贬义。
　　走入殿内，萧子仪直接把她请入了书房。
　　“云珠，上茶。”
　　丫鬟端来了两杯清香的庐山云雾。
　　“当初姐姐喜欢这茶的甘甜，不知如今是否一样。”萧子仪带着几分深意地看着她，这么隐晦地说应是因为有着丫鬟在旁。
　　“我的喜好不常变。倒是妹妹你，是否还跟往常一样爱喝碧螺春？”
　　“那是自然。”
　　这时那个叫云珠的丫鬟笑着开口了：“主子和杨小姐才分别了几天，怎么像好久不见了似的。这也难怪，平时三日不见主子可就想念的紧呢。”
　　她显然在萧子仪面前很得脸面，主子说话也能插上几句嘴。
　　萧子仪笑了笑，没有说话，反而给云珠递了个眼神。待云珠退下后，她叹了口气。
　　“仪儿为何叹气？”杨云潇神色莫名地看着她。
　　萧子仪深深地看了她一眼道：“其实稍微一想就知道杨姐姐为什么让你代她进宫了。你别看杨姐姐自幼在深闺长大，一举一动都符合礼仪，其实心里没有谁比她更渴望自由了。”
　　“我不妨把所有事都告诉你。你也许已经察觉了杨府对她并不很友好，她又被养的十分良善没什么心计，除我也没有几个朋友。几月前我发觉她性格里多了几分坚毅，我还很为她高兴，但又疑惑原因。”
　　“这两个月她的表现越发的不对劲，我猜想......她是有了爱慕的人了。我探试地问了问她，没想到她的脸马上就白了。”
　　“她是没有办法找来你这样的人的。你应该是她喜欢的那个人找来的，你看我猜的对不对？”
　　杨云潇愣住了，随即苦笑。
　　她是二十一世纪的人，怎么可能是“杨云潇”的恋人找来的。要说那仙人是杨云潇的恋人......她摇头把这个荒谬的念头甩了出去。
　　“仪儿，你猜错了。”
　　萧子仪听到这句话晃了晃神，似乎想到了什么。
　　“找来我的人，是女儿身。”实情当然不能告诉萧子仪，也只能找这个当借口了。现在的人应该还没开放到认为两个女子在一起是一件很平常的事。
　　没料到萧子仪听到这儿脸却白了白。
　　“你不知道......”随即，她却又闭口不言了。
　　毕竟是“杨云潇”托她照顾的人，加上看着眼前仍带着稚气的人脸色发白也有几分怜惜，杨云潇道：“仪儿，你还好吗？”
　　面前的人抬头，眼里竟有几分迷茫。
　　“无事。”随即，她向门外喊道：“瑞珠，替我送杨婕妤回去。”
　　“是。”一个小丫鬟走了进来，“杨婕妤，请。”
　　云珠也跟着进来了，有些担心地看了萧子仪一眼。
　　“杨姐姐，我今日身子有些不适，抱歉了。”
　　“姐姐当然不会怪你，好好休息。”当着两个丫鬟的面上杨云潇也不好再说什么，只得跟在瑞珠身后走了出去。
　　这个梳着双丫髻穿着淡黄色宫装的小丫鬟看上去只有十二三岁，再想到云珠看上去也不到十四岁的样子，杨云潇不得不有些担忧她们能不能在照顾萧子仪的同时管理好宫中的事务。
　　随即她又摇了摇头。萧子仪的年纪虽然在现代还在上初中，但在这里已经是个聪明知趣能处理好一宫事务的人了，用不着担心。原来的“杨云潇”和她关系好，自己却与她没有交情，要考虑的只是如何拉拢这个天然有利的助力。
　　自己与那“杨云潇”长的分毫不差，神态动作也有七八成相像，不正是天然可以利用的东西吗？
　　反正对萧子仪也有利无弊，双赢的事。
　　这几天宫内十分平静，丝毫没有风起云涌的架势。杨云潇在书房内读书练字，偶尔弹琴作画，日子过的十分悠闲。
　　一日皇上听到她的琴声来了清荷殿，却也只是静静地听了一会儿，又默默地在一旁看了一会儿书，就像柳下惠一样丝毫没有别的行动。
　　杨云潇在心中不免怀疑他在后宫待着的样子是做给别人看的。或许这个皇上好男风，皇后等妃嫔也理解他们的爱情，可惜太后阻挠？
　　杨云潇被自己的脑洞吓了一跳，也就不再想这件事了。总之对她没坏处，她还不愿意碰这个皇上呢。
　　朝露盯着那几个宫女还真发现了什么，一个叫璇玑的丫鬟跟皇后宫内的人有些联系。
　　但令杨云潇疑惑的是，她似乎丝毫没有掩饰的意思，谈话都正大光明。
　　这天，她正望着窗外晚霞，身边侍候的晚照突然开口了：“奴婢有一言，不知当讲不当讲。”
　　杨云潇没有回头：“直说便是。”
　　“主子或许不太了解宫内的情况。自皇上登基以来后宫一直都很和睦，主子这副做派反而会让一些人不喜。”
　　“我知道了。”杨云潇淡淡道。
　　也许自己对宫廷的印象确实先入为主了，这并不是她所知的任何一个朝代，也许真的也不像那样险恶？
　　最近宫内有个让人津津乐道的话题：以往十天半月也不往后宫来的皇上最近突然勤奋了起来，接连临幸完了新入宫的六位妃嫔。太后似乎因此非常高兴，很快召见了她们。
　　李氏今年刚刚四十出头，加上保养的很好，风韵不减当年。但听闻她虽是皇帝生母，与其关系却并非无话不谈。
　　众人恭敬请安，太后晾了一会儿才让她们起身。
　　“各位在宫内住得可习惯？”
　　“承蒙太后娘娘关心，一切都好。”
　　“那就好啊。”李氏慈爱地笑了笑，“皇上近来去后宫的次数多了许多，你们功不可没。”
　　“妾等不敢居功，都是太后娘娘和皇后娘娘贤良。”
　　“何必过谦，鲜嫩的小姑娘本宫也是爱看的。”
　　这位太后虽然表情祥和，但杨云潇直觉告诉她这位绝对是个心狠手辣的主儿。比起她，杨云潇宁愿去面对皇后加上各位嫔妃。
　　可怕什么来什么，太后的视线还真就落在了她身上。
　　“听闻杨婕妤的书法过人，有时间愿不愿意来老身我这儿看看？”
　　“当然，若能的太后娘娘喜欢，是妾身的荣幸。”杨云潇眉目中带着喜悦，恭敬地行礼道，任谁看了都会觉得舒心。
　　其余五人神色各异地看着她，有嫉妒的、有笑容不变的，还有......担忧的。
　　这日，杨云潇正在书房内给太后抄着佛经。一般桥段里抄佛经都是被罚，但这里可不是。
　　上次太后对她说了那句话，就算不是示好她也不能毫无反应。听闻太后诚心礼佛，平日里最常干的事就是抄写佛经。不管这个太后礼佛真否出于真心，送她几叠亲手抄写的佛经也算是一个表示。
　　这时，朝露走了进来：“小主，萧美人的贴身侍女瑞珠请您过去，说是萧美人想和您下棋。”
　　兆朝不兴奢靡，清荷殿目前加上朝露和晚照只有六个丫鬟和六个小太监，杨云潇目前也没提拔其余贴身侍女。眼下朝露负责管理宫人，晚照则负责生活起居。
　　她们都做得很好，让人挑不出毛病，唯一的不好就是看着皇帝对杨云潇并不是很上心，常常劝她主动争宠。
　　“让她稍后片刻，我这就过去。许久没有下棋了，我还真有些手痒。”杨云潇面色如常地说道。
　　朝露微微皱了下眉，去为她拿来了一件海棠红的艳丽宫装。
　　“让奴婢为您梳妆，小主想梳倾髻还是朝云髻？”
　　杨云潇只是淡淡地看了她一眼：“这件衣服颜色太艳了，找件月白的就好。”
　　朝露迟疑了一下，但想起皇上也喜欢淡雅冷清的颜色终是点了点头。
　　杨云潇看着她的背影，若有所思。
　　这两个人怕是得警醒警醒了，之后要还这样怕是留不得了。尤其是这个朝露，一心“为主子好”以后没准害了她。
　　作者有话要说：
　　看我对当年的自己嫌弃的眼神┑(￣Д ￣)┍虽然现在也没进步多少就是了......


第5章 第五章  春日欢宴
　　杨云潇换好衣裳，简单地在鬓上插了两支银钗：“朝露，你殿里还有事务要处理，便让琉璃跟着我去吧。”
　　“......是。”
　　朝露怕是也察觉到杨云潇对她不满了，眼里却隐秘地闪过了一丝不屑。
　　不过是一个不知从哪儿找来的庶民，难道还敢怎么对待她不成？要是把她的秘密抖出来......
　　她似乎忘记了，把杨云潇的身份抖出来第一个遭殃的就是她的主子杨家。
　　如今还未到早春，桃树的枝头光秃秃的；最冷的季节却已经过去了，只还剩下些余寒。
　　一走进院子里，就看见那娇艳的人儿坐在树下的石桌前，长长的披风拖到了地上。
　　“仪儿，这么冷的天怎么在院子里坐着？受凉了怎么办。虽然穿了披风，身前还是空着的。”
　　萧子仪的脸上有一瞬间的恍惚。
　　自这人来了之后，和杨姐姐对待她没有丝毫不同，一样的关怀照顾。且知道这是为了不露出破绽，她偏偏不能说些什么。
　　虽然她和杨姐姐的相貌分毫不差，但她却分的出来。被一个陌生人这么关怀，总感觉有些奇怪。
　　“姐姐，我便直言了。皇上他那晚也没有碰你对不对？”
　　杨云潇立马心下一惊。之后注意到那“也”字，才稍稍松了一口气。看来皇上确实不是只不碰自己一个人。
　　但随即又警惕地打量了一下周围，看着萧子仪背后的云珠心中有些担忧。
　　萧子仪见她如此轻笑了笑：“杨姐姐不必如此多思。如今皇上勤政爱民，太后皇后仁慈大度，后宫稳定祥和，没有什么需要忧虑的。”
　　杨云潇思考片刻。
　　萧子仪应当不会害她，连她也这么说这事就基本上就板上钉钉了。自己确实不好再做出这么一副如履薄冰的模样，倒叫人寒心。
　　“多谢妹妹提点。”说着，她似是想到了什么。“如今进了宫，我也不好再称呼你为仪儿了，便也唤你妹妹吧。左右你心里知道，我一直与你亲近。”
　　“仪儿”这种小名一般是皇帝叫的，她这么叫细说确实有些失礼。
　　萧子仪噗嗤笑了：“姐姐何必如此谨慎。”
　　却也没有在推拒，想来也不习惯一个陌生人这般亲密地称呼她。
　　回到清荷殿，杨云潇让琉璃退下，叫了朝露和晚照过来。
　　“跪下。”
　　朝露诧异地看了她一眼，晚照也有些吃惊，但更多的是不好的预感，赶紧跪下了。朝露只好也跟着跪下了。
　　“谁是你们的主子？”
　　“自然是您。”晚照声音有些颤抖，朝露表面惶恐实际上心中仍有持无恐。
　　这些都被杨云潇看在眼里。她摇了摇头，这朝露实在不算是个聪明人，晚照倒还可一用。
　　“既然知道了，就好好做吧。”
　　第二日，杨云潇抄好了十卷佛经，换上一身素雅的宫装向太后的寝宫走去。
　　来到宫门前，嬷嬷前去通禀，过了一刻钟左右太后才请她进去。
　　“妾身请太后娘娘安，愿太后娘娘凤体安康。”
　　太后打量了几眼她挑不出错的仪态，微微点了点头：“听闻杨婕妤亲手抄了佛经，真是有心了。”
　　“这是妾身的本分。”
　　心腹嬷嬷赶忙接过了宣纸，递给太后。李氏点了点头，随手翻了几页：“这字倒是有些风骨，比本宫的还好些。”
　　杨云潇赶紧跪下了：“妾身万万不敢与太后娘娘相比！”
　　李氏看她额头上都冒了冷汗的样子，似也觉得没什么意思。
　　“杨婕妤太小心了。”太后淡淡地说了这么一句，便让身旁的嬷嬷送客了。
　　杨云潇乖顺地跟着走出殿外，似还是有些后怕地轻声谢过嬷嬷。
　　嬷嬷回待太后身边，李氏摇了摇头：“杨婕妤没继承其父的城府，不足为惧。”
　　然而实际上在她心里，这么个小心过了头的人比起后宫里那些丝毫不把她放在眼里的人还是顺眼许多的。
　　接受了“后宫一片安宁姐妹情深”这个设定之后，杨云潇再看皇后和各位妃子们也没有那么紧张了。她们当然都有些城府心计，但或许是因为皇上明察，并没有人下毒害人污蔑等事。
　　杨云潇在半个月里逐渐地熟悉了后宫。她当然没有去太后那里刷存在感，而是与皇后和各位妃嫔保持了融洽的关系，闲时就与邹嫔和其余两个同样喜好诗文的人谈天论地，好不快活。
　　前世没交上朋友，今生这样半强迫着自己倒也有了几个还不错的友人。
　　是的，在这样的环境下，杨云潇很快将现代的那一切当作了“前世”，把现在的生活当作今生。
　　萧子仪只是默默地看着她的这一切举动，没有任何阻拦。她凭借着甜美又带着稚气的容貌和乖巧可人的性格得到了嫔妃们的接纳，但当然，在大家心目中她和杨云潇始终才是关系最紧密的。
　　后宫的生活也并非一丝不变，那样也太无趣了。
　　春天来了。岸边微微摇摆的柳枝长出了新芽，给恢复流动的水面轻轻挠着痒痒。一只小小的花骨朵伸进了湖边精巧的凉亭内，不经意触碰到了佳人的背上。
　　“卢姐姐，你看，你身后有一朵花儿呢。”温修仪用帕子掩着嘴轻笑着，对着身边的卢昭容说道。
　　卢氏用一根指头轻轻触碰了一下花骨朵儿，看着它微不可查地晃动了一下；沉吟片刻，吟道：“红入桃花嫩。”
　　温修仪眼神一亮：“好诗！”
　　“妹妹来接下半句可好？”
　　“好。”
　　温修仪向湖边远远地眺望了一眼，思虑了一会儿道：“青归柳叶新。”
　　“妹妹这次接的妙。”
　　“不比姐姐才高。”
　　杨云潇带着笑意看着这一切，轻轻抿了一口花茶。这花茶是皇后的家人从宫外找来的，给后宫的每一人都分了些；不是按份位分的，而是每人都一样。
　　这个的座位也没按尊卑排序的。按皇后的说法，大家都是朋友，没必要分的那么清楚。
　　朋友，这根平常客气说的“姐妹”可不一样。
　　她的做法，难怪太后不喜。
　　杨云潇不由得往坐在正中央的皇后看了一眼。她今天穿着依旧十分华美，头上带着金凤的头饰，处处都显示出她尊贵的身份。但她脸上的表情却是十分柔和，眼神专注地看着右侧的人。
　　是蒋妃。
　　但仔细听她们的对话，却让人哭笑不得：“娘娘，您今天越发的美艳动人了。”
　　“妹妹不也是如此，这身牡丹烟雾凤尾裙你穿着比我美多了......今天晚上你来的时候我再去给你找几件。”
　　牡丹烟雾凤尾裙这种衣服也不是说嫔妃不能穿，但穿了一般都会让皇后不高兴。但在这合着蒋妃穿的这个衣服就是皇后给的......
　　看来她们的关系是真好。
　　杨云潇挂着浅浅的笑容，突然想到了什么。这后宫里的女人......不会喜欢女人吧？
　　要真是那样，倒好了。她在这儿不但能过着悠闲的生活，没准还能找到一个女朋友。
　　不过......这些妃子真搞到一起了，皇帝不管吗？就算他真的对男人感兴趣，这个时代的皇帝应该也没有放自己的女人去幸福的觉悟吧？
　　这时，随着一声咳嗽身后响起温和的轻唤。
　　“杨妹妹。”
　　杨云潇偏过头，看见一身雪青色宫装的沈妃正冲她点了点头。
　　“沈姐姐有何吩咐？”杨云潇便也带着善意的笑容问她。
　　“只是见杨妹妹看得出神，想冒昧问一句杨妹妹是否与我一样羡慕皇后娘娘与蒋姐姐的姐妹情深。”沈妃浅笑嫣然，随即却叹了一口气：“是我胡言了，杨妹妹不要介意。妹妹有萧妹妹，怎么会和我一样呢。”
　　“姐姐何处此言？”杨云潇不解道，“姐姐温婉柔和，妹妹十分倾慕，其他姐妹定然也和妹妹一样。萧妹妹活泼可爱，不止是我，大家都很喜欢啊。”
　　杨云潇不自觉地向萧子仪看了一眼。她今天一身浅粉宫装，面若桃花，细嫩的手指此刻正捏着一块点心；动作却毫不优雅，直接把点心提起来扔进了嘴里。一旁的金嫔被她的动作逗得一笑，萧子仪看见了对她调皮地眨了眨眼睛。
　　杨云潇心中莫名有些不得劲。
　　沈妃却摇了摇头：“你还不知道啊。卢昭容和温修仪能找到彼此多幸运；现在新入宫的姚美人和卫才人走得也近了，我都老了啊。”
　　杨云潇感觉沈妃的话有些不对劲，加上刚才她自己的的猜测，心里顿时感觉有些不对。
　　作者有话要说：百合小说群196382380（非作者群）
　　“红入桃花嫩，青归柳叶新”出自杜甫的《奉酬李都督表丈早春作》
　　这篇文是中二期所作没管什么后宫的规矩......望博君一笑吧。


第6章 第六章  一生一世
　　皇上很少单独册封某人，这也是后宫诸人看不出他喜好的原因之一；只猜测他大概喜欢月夫人那样的温婉文雅的女子――皇上去她那儿的次数最多，其次是沈妃和邹嫔。
　　但其他人却没有效仿的意思，日子该怎么过还怎么过。
　　新入宫的这一批人中，最像月夫人的就是杨云潇了。因此，月夫人也隐隐有些看她不顺眼的意思。
　　入宫一月后，皇帝来了一次集体册封。
　　吴充容被升为了修容、杨云潇被升为了修嫒、萧子仪和白美人被升为了婕妤，姚才人被升为了美人、连卫宝林也被升为了才人。
　　这个结果出来后很多人都露出了一副“果然如此”的表情
　　“杨妹妹果然最得皇上宠爱。”金嫔笑着感叹道。
　　“妾身不敢。”杨云潇赶忙低下头。
　　“在姐姐们面前何必如此拘礼。不过你这样懂事，也难怪皇上喜欢你。”这是蒋妃的声音。她这么说着，语气里却没有多少嫉恨。
　　不过杨云潇还真感到了一个让人不怎么舒服的视线。
　　她用余光往那边一扫，是姜充嫒。
　　也是，姜氏原本只是太子府的一个丫鬟，一次醉酒后才被收为了侍妾。她一直以来谨慎小心服侍皇上，一步步熬到了充嫒的位置，却被刚入宫一月的两个新人爬到了同等的位置，怎不让她嫉妒。
　　蒋妃两人显然也注意到了，看了她一眼就不在意地转过了头。
　　“姐姐，这嫉妒可是七出之罪，皇宫里的人，也该处理处理了。后宫里的生活平淡，要是有那不知趣的小猫可太惹人烦了。”当天晚上，蒋氏边用膳边不经意地对皇后说道。
　　这所谓的处理自然不是指杀死，而是指贬为宫女。
　　孙氏乐了，随即叹了口气：“照你这么一说，进宫反而是享福来的了。我何尝不想呢，只是宫里人本就不多，要是我再罚了这些人，太后更有理由来找麻烦了。”
　　这时，殿外却突然传来一个声音：“皇后，现在后宫的主事人是你，怕她作甚？”
　　两人听到赶忙跪下：“臣妾参见皇上。”
　　赵臻扫了她们一眼，眼底一片冷意。孙氏和蒋氏保持着恭敬的神色，眼里却没有畏惧。
　　――她们知道，这个永远板着脸看起来很威严的人其实一点也不可怕。他只是用这副伪装，保护着自己爱的人，和天下所有子民而已。
　　“杨姐姐，你身边的朝露不能留了。”
　　杨云潇有些诧异地看了萧清仪一眼。直言进谏的人可一般都讨不到好，面前这人眼里满满的真诚，让她不忍狠心拒绝。
　　罢了罢了，这后宫里大致都是祥和的，更何况萧子仪对自己的善意一直很明显。
　　“我知道，谢谢妹妹提醒。”
　　说完之后，杨云潇才意识到――自己之前想法的后续不就是――
　　难道她喜欢自己？
　　这里的女孩子都这么早熟吗？
　　不过都已经进宫了，喜欢上一个人也没错......
　　不过她是怎么知道后宫里的这些事的？
　　不对，难道她早就喜欢自己了？
　　也不对，自己怎么就那么肯定她是喜欢自己呢......
　　杨云潇的内心似乎涌上了无数弹幕，面上却还保持着温雅的浅笑。
　　“妹妹一直对我这么好，云潇真是无以为报。”
　　“姐姐说笑了，是杨姐姐一直在照顾我才对。”
　　杨云潇松了一口气，却又有些隐隐的失落。
　　既庆幸萧子仪没有按照套路说什么“以身相许”的话，又想着自己是不是真的猜错了，杨云潇感觉自己得知要入宫的时候都没有这么不冷静。
　　勉强告了辞，来到凤仪宫前，却没有留意身后佳人勾起的嘴角。
　　“杨修嫒，您有什么事吗？”
　　“我找你们皇后娘娘有事相商，劳烦姑娘通禀一声了。”
　　丫鬟抿嘴一笑：“跟我进来吧，娘娘她从来不会拒绝妃嫔的求见。”
　　杨云潇有些讶异地挑了挑眉，不过想到这位娘娘可是公然带领后宫众人搞姬了，就觉得她做出什么事都不奇怪了。
　　“云潇，我可以这么叫你吗？”
　　“这是妾身的荣幸。”杨云潇赶紧行礼。
　　“都说了不用这么拘束了。”孙氏笑了笑，“是什么事？”
　　“我希望娘娘能帮忙，让宫里的人没办法往外面传消息。”杨云潇有些不好意思地笑了笑，“妾身那个大丫鬟朝露，跟妾的关系不太好......在父亲面前却很得眼。”
　　不料皇后却皱起了眉：“你父亲信任这个丫鬟胜过自己的亲生女儿？而且你连一个小小的丫鬟都搞不定？”
　　杨云潇心里有些忐忑，却还是听出孙氏的话里并没有多少恶意，反而是恨铁不成钢的意思多些。
　　“我之前其实是很不想进宫的，还想过要离家出走......因为这件事，父亲对我很不喜。他怕我在宫里再闹出什么事，所以叫朝露看着的。”
请加君羊：壹玖陆叁捌贰叁捌零
　　皇后顿了顿：“别担心，皇上是不会让有人从宫里成功的往外面传消息的。”
　　回去之后，杨云潇就把朝露贬为了三等丫头。
　　晚照有些颤抖地看着这一幕，恰巧这时门外却传来了禀报：“杨修嫒，卫才人求见。”
　　“杨姐姐，妹妹仰慕姐姐的品性和才情很久了，原为姐姐效犬马之劳。”
　　杨云潇挑了挑眉：“你这是要投靠我？”
　　“不敢，只是深宫内有些寂寞，想找个能孝敬的人。哪怕每日只是听听姐姐聊天，便能收获不少了。”
　　“你这话说的，我还真是不敢当。”杨云潇无奈笑笑，自己一时还是反应不过来这和一般宫斗不符的剧情。“听说妹妹的书法诗词也是丝毫不差的，还擅长水墨画，看来我们会很有共同语言。”
　　“姐姐谬赞了，您的书画可是京城一绝。”
　　从此之后，大家就能看到向来有些寡言的卫才人和杨修嫒有说有笑，萧婕妤似乎倒是被有些疏远了。
　　一日几位好友小聚，杨云潇看出卢氏和温氏对自己欲言又止，便避开正说笑着的沈妃和邹嫔走到两人面前。
　　“卢姐姐，温姐姐，你们有什么话想对小妹说吗？”
　　“是。”温修仪叹了一口气，“杨妹妹，这世间的女子其实都不容易。我们在后宫里能过上这样的生活，更是想都不敢想的。”
　　“但女子又总是重情，即便在这里也盼望着一生一世一双人。”
　　杨云潇微微皱起眉头。温氏说这话是什么意思？
　　“能遇上那个能白头偕老的人，是否生为男儿身又有什么重要的呢？”
　　杨云潇抬头，看着她们。
　　卢氏之前一直没有说话，只是安安静静地站着。这时，她却突然拉住了温氏的手。
　　“杨妹妹，雯儿的意思是，萧妹妹是真心待你的。”
　　“不管你怎么想，不要践踏了她的情意。”
　　平日里安静到有些害羞的人，说出这话的样子却格外的坚定。
　　杨云潇愣住了。
　　这些女子，原本也都是格守礼教的大家闺秀。但进入深宫之后，面对皇上的不宠爱，非但没有有各种手段争宠，反而都接受了这个被世俗所不接受的感情。
　　即使仍然有条条框框的约束和不自由，但是有了彼此的陪伴，似乎一切都是美好的。
　　萧子仪她......真的是喜欢自己的吗？
　　“谢谢两位姐姐提点。”杨云潇真诚地说，“不管怎样，我都不会看低子仪的心意的。”
　　温氏回握住卢氏的手：“能遇到阿箐是我一生最幸运的事了，希望你们也能幸福。”
　　淬不及防被撒了一脸狗粮的感觉......不过，她们确实很幸运呢。
　　杨云潇心中忐忑着，想着要是萧子仪摊牌了自己该怎么办。她不是那种特别迟钝的人，带着这个心思去观察很明显能发现她对自己的心意。
　　但是她为什么会喜欢上自己呢？
　　她们才相处了一个多月啊。要说喜欢，喜欢的也是原主，自己只是和原主长的一模一样的替身罢了。
　　子仪......该不是这样的人吧？
　　她心中忐忑着，萧子仪却一连一个月都没提这件事。平常还是来清荷殿来的最多，有时带些亲手做的糕点荷包，杨云潇不知怎么办就只好以同样的礼数回赠，就好像闺中密友一般。
　　“萧妹妹，你心里是怎么想的就怎么跟杨妹妹说啊。我看她也不是对你没有感情，成功的几率还是挺大的。”温氏看得都有些不忍，温言劝道。
　　萧子仪只是浅浅地笑笑：“都是入了宫的人了，也不求什么名分。不都是陪在她身边，我不着急。”
　　温氏愣了愣，随即一笑。
　　“看来萧妹妹真的很喜欢她啊。”
　　“是呀，我们当了这么久的朋友，是时候成为恋人了。”
　　有时候爱情是一种很奇妙的事情。
　　杨姐姐，真的谢谢你，把这个人带到了我身边。
　　我们一定会幸福的，希望你也能一直幸福下去。
　　作者有话要说：
　　剧情发展的有点莫名奇妙（？）......但是不知道怎么修改，各位就当小甜饼看吧~


第7章 第七章  我心悦你
　　一个炎热的夏日，杨云潇熟门熟路地走进那个宫殿。
　　是时候做个了断了。
　　“子仪。”
　　“杨姐姐？有什么事吗？”
　　看到杨云潇平静的神色，萧子仪突然有些心慌。
　　“子仪，你知道我不是这里的人。现在你过得很好，没有什么需要我做的了......我该走了。”
　　“走？”萧子仪似是听不懂般地重复了一遍，“你能去哪儿？”
　　“去求皇帝放我出宫。”
　　“你觉得他会同意吗？”萧子仪语气中带着几分颤抖。
　　杨云潇却只是不置可否地笑了笑：“你不必担心我会连累你杨姐姐。”
　　萧子仪看着她一步步走出宫门，不可思议地问身后的云珠：“她就这么走了？”
　　她话音未落，年仅十三的瑞珠已经上前几步追了上去：“杨修嫒......”
　　“什么事？”
　　杨云潇放慢了脚步。
　　“您是要抛弃我家小姐吗？”
　　“何来抛弃之说？
　　鱼儿上钩了。
　　“虽然您和小姐没拜堂成亲，但按照宫中的规定也算是夫妻了。您怎能因为在宫里呆腻了，就毫不留恋地走人了呢？”
　　“小姐与您相识了这么多年，却没看出你是个负心人！”
　　杨云潇不自觉地向萧子仪的方面看了一眼，想知道瑞珠的话是不是她吩咐的，却瞥见了她通红的耳根。
　　这样子看上去还真像个小媳妇。杨云潇也不明白心中莫名的愧疚感是哪儿来的，只知道自己带着无奈的笑转身折返到了她身前。
　　“萧妹妹，你舍不得我走？”
　　“妾想不出来以什么名义挽留。”萧子仪将脸撇到一边不再看她。
　　杨云潇轻轻捧住她的脸颊：“当然，是以妻子的名义啊。”
　　“我怎么能那么混蛋，抛弃妻子呢。”
　　“谁是你的妻啊！”萧子仪扭过头，“你还是出宫过你的自由日子，找个好夫婿生一堆儿女吧。”
　　杨云潇笑了：“子仪，你知道你杨姐姐当初为什么选我过来吗？”
　　“为什么？”
　　“因为她知道我喜欢女子，可以好好照顾你。”
　　“那我之前再三表示，你怎么一点反应也没有？”萧子仪脱口而出，随即又羞恼地瞪了她一眼。
　　“因为我不是这里的人啊，脑子笨，看不明白这些含蓄的暗示。”杨云潇轻轻将恋人搂入怀中，“你应该直接说我心悦你，那我可就高兴的飞天了。”
　　云珠和瑞珠也感觉面上微微泛红，赶忙退了出去。
　　“为什么要我说？”
　　“好好好，我说。”杨云潇宠溺地笑了笑，“子仪，我心悦你。”
　　“你...”萧子仪口气不自觉地软了。
　　最近后宫诸人发现，杨氏和萧氏腻在一起的时间更多了。众人纷纷叹息乖巧可爱的萧妹妹不再是大家的了。杨氏醋意太大了，独占了萧子仪甜甜的笑容。
　　沈妃开始有些后悔自己当初提点杨云潇的行为了，现在看着她们俩也成双成对地心里更不得劲。
　　卢氏和温氏倒是很开心。她们衷心希望，在这规矩森严的后宫内的每个人都能幸运地恰巧遇到心爱的人。
　　皇后仍然是那副笑眯眯的淡然模样，但杨云潇每次见她望向蒋妃的眼神都觉得很奇妙。怎么说呢......就是她把蒋妃当成小猫一样宠爱的感觉。
　　时光就这样一年年的流逝。逐渐的，太后头上添了白发。
　　菩萨并没有保佑她长长久久的活下去，太后最终还是在四年后病逝了。她始终想不明白，为什么这几年后宫连一个有消息的嫔妃都没有？
　　皇帝终究也有出纰漏的时候。在一个晚风微醺的晚春家宴上，后宫诸人得以见到了他的小情人。
　　是个眉清目秀的小侍卫，脸上甚至还透着几分稚气。蒋妃有些惊讶地问了，才知道他有十九岁。
　　皇帝沉着脸走过来，那小侍卫毫无惧意地冲他吐了吐舌头，之后意识到自己在后宫妃子们面前这样表现不妥当，才心虚地看了皇上一眼。
　　朝堂中的老臣们很奇怪。蒋妃生的大皇子跟皇后走的近还说得过去，皇后所出的嫡子为什么也反而和蒋妃走得更近？这难道是什么阴谋？
　　两位皇子表示，他们兄友弟恭，并没什么阴谋。讨好母后/母妃的心上人，日子在能过得更自在。
　　朝臣们另一件看不明白的事就是，为什么皇帝经常把后宫份位相近的妃嫔分在一个宫里？这样难道不会破坏权利平衡吗？
　　对此皇帝表示，你们难道心怀不轨，想干涉朕的家务事吗？
　　其实他也很无奈。
　　日久生情在这不是什么稀奇事，谁叫那些家族是世交的更容易看对眼呢。
　　例如姚氏和卫氏，杨氏和萧氏，或者......皇后和蒋妃。
　　为了自己的幸福生活，也得保证这些人的性福才行( ⊙ o ⊙ )
　　这天，萧子仪迷迷糊糊地挣开眼，翻了个身压到枕边人身上：“云潇。”
　　“嗯？”
　　“今天我想吃红豆馅饼。”
　　“叫瑞珠吩咐小厨房去做就是了。”
　　“不，我要吃你做的。”
　　“......好。”
　　媳妇昨晚累着了，补偿她一下好了。
　　杨云潇偷笑着想到。
　　想当年自己也是个吟诗作对的才女，如今却沦落成为洗手作羹汤的厨娘了。
　　当时她这么冲沈妃抱怨着，脸上却满是得意，直接被人给赶了出来。
　　不过宫外传言可并非如此。坊间传说杨嫔才思敏捷，堪比当代的书法大家。与擅画的萧昭仪姐妹情深，两人合作的书画价值百金。
　　这世间的事真真假假，又有谁说得清呢。
　　这日云珠和瑞珠进们，两位主子却没像往常一样在腻歪。
　　萧子仪道：“一年多没有杨姐姐的消息了，我心里有点担心。”
　　“那我求皇帝去打探一下吧。”
　　“这样行吗？”
　　“当然可以。”
　　当年风光一时的右相如今已“告老还乡”。让外戚们吃惊的事，皇帝对杨嫔的“宠爱”却丝毫没少，不得不让人感叹一句帝王家也有真情。
　　却不知赵臻早已知道杨云潇不是真正的杨家女儿了。不过他不在意就是了；之前就看杨瑞不顺眼，如今的杨云潇品行良善，也挑不出错处就好。
　　三个月后，有人看见两位妙龄女子进了宫门，纷纷开始八卦向来不好女色的皇帝是不是改了性。
　　萧子仪和杨云潇听说了却很高兴。她们知道，这回来的应该就是自己要找的人了。
　　两位女子跟在赵臻身后进了殿门，左边的那个一身暗青色劲装，英姿飒爽；右边的一身水绿的广袖罗裙，清丽淡雅。
　　右边的那个正是“杨云潇”。只相比初见时略带愁绪的样子，如今的她性子明显开朗了许多。
　　“民女拜见杨嫔，萧昭仪。”
　　还没等她们动作萧子仪就迅速上前扶起了“杨云潇”，杨云潇见势也微笑地扶起了另外一人。
　　那女子对她爽朗一笑，自我介绍道：“民女慕仁，听闻二位小主对潇潇甚是想念，特地前来拜会。希望没有唐突了二位。”
　　赵臻介绍道：“你们别小看了这位姑娘。她在一年前战胜了所有劲敌，如今担任武林盟主之位。”
　　萧子仪笑着拉住慕仁的手：“久仰慕大侠之名，杨姐姐跟着你我就放心了。
　　“不用跟我们客气。”
　　“朕还有些公务要处理，先告辞了。”
　　自己在这些粉黛佳人中间，倒总像个透明人似的。心中却不怎么气恼，还是朕心胸宽广。
　　“恭送皇上。”
　　杨云潇和慕仁看着萧子仪和“杨云潇”拉着彼此的手说了好久的体己话，再三询问各自这几年的状况。
　　前两年虽略有通信，但怎么诉的完思念之情。
　　随后，“杨云潇”看向后世的自己，仍然有些愧疚：“你如今过得不错，但我还是要再次为之前的自私道一声歉。”
　　“杨姐姐，你这可就不对了。”萧子仪劝解道，“她跟我在一起，怎么能只算过的还不错？
　　杨云潇也说：“算来你还比我小几岁。杨妹妹，我该感谢你，让我有机会遇到子仪。”
　　“这是你应得的了。”“杨云潇”颇有些感叹，“你当初不但不怨恨我，竟还真的肯帮忙照看她。”
　　“原来你比杨姐姐还大几岁，怪不得看起来比我老那么多。”萧子仪嘟囔地说道。
　　几人均无奈地笑了，杨云潇这才意识到自己对穿越前的事一点都没有交代过――不过也不重要了。
　　自从和萧子仪在一起，她就很少想到现代的事了。
　　也许当初那个道士说的是真的，她尘缘未了，所以在现代莫名奇妙地和旁人没有什么交集。
　　能来到这里，遇到子仪，真的再好不过了。
　　杨云潇看向萧子仪。这几年她脸上的稚气逐渐消失了，也有了些端庄稳重的模样。但性子却不似之前的乖巧懂事，变得活泼跳脱了些。
　　即使看了无数次，杨云潇却总也看不够。
　　脸慢笑盈盈，相看无限情。
　　初到这个朝代时曾想过要游历四海看遍山河美景，不甘困顿于后院之中；可遇到你之后，皇宫也不再是囚笼。
　　死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。
　　作者有话要说：
　　脸慢笑盈盈，相看无限情。――出自李煜《菩萨蛮》
　　偶尔写写童话故事的确让人心情愉悦~能看得下去的小天使不妨去隔壁的《郡主妃》瞅瞅，没准也合心意呢？
　　自以为文笔比这篇或许稍有进步。

   欢迎加入GL小说群，更多小说资源等你来，

   云卷云书GL百合小说2群 196382380

   云卷云书微信公众号：yjysjlq2016


