本资源整理：书里书外资源组
瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw‘行走于书里书外’）网盘搜索，搜尽所有】

【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗为您整理，群号：511362413非作者群）仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s
女主，求放过GL
作者：木子箐

文案

凌若雪小说《末日修真录》里的炮灰，是个最大的反派女配。
重生后，凌若雪一心想要干掉自带光环的女主凌轻语。
然而系统就像狗链子，不仅不让她伤害女主，还要保护女主，并让她顺利成仙。
可是某日，凌若雪望着把她压倒在床上的凌轻语，咬牙切齿：“滚下去！”
这是一个一心想干掉女主最后被女主强行压倒啪啪啪啪的重生坏心女配。
这是一个前期白莲花后期黑化变成白皮黑芝麻陷汤圆的女主（小说里）。

内容标签： 穿越时空 末世 系统 穿书 
搜索关键字：主角：凌若雪、凌轻语 ┃ 配角： ┃ 其它：



						第1章 死亡（已小修）
公历5078年，末日降临的第十五个年头，满目苍夷的世界在幸存者的努力下渐渐修复，然而生存者的减少和随处可见的丧尸，让重新修建的世界依旧不如往日的繁华和热闹。
云低低的浮动在铅灰色的天空上，明明正值十二月的下午，却依旧太阳当空，炎炎烈日烧烤着一望无际荒芜的大地。
只见一名女子伫立在半空当中，及腰的长发无风自动，衣翻飞，犹如九天之上的女神一般，高贵优雅，让人望尘莫及。
然而女子的面容娇艳，肌肤莹白如玉，仿佛一朵鲜艳欲滴的玫瑰，尤其是那对充满风情得狭长凤眼，配上细长入鬓的秀眉，真真是沉鱼落雁，闭月羞花，任何男人看上一眼都会生出占有之心。
不过女子披着一袭轻纱般的绯红色衣裳，那双宛若秋水的眸子同她身上衣服的颜色般红的渗人，整个人像是在血海中泡过一般，宛如恶魔，浓郁的令人作呕的血腥弥漫在空气中。
这幅模样，让那些生出异样心思的人全都打消念头。
女子的对面，同样是数道人影半浮在空中，以三角的形式，为首的是一名男子，男子清俊雅致，秀逸淡雅的如同一幅水墨画般，往日里总是溢满温柔双目此时冷若冰霜。
男子手握□□对着那名女子，□□约么一米之长，通体褐色，就连枪尖也是如此，仿若是用泥土做成似得，事实上也正是用凝土凝成的，不过却是以土系异能形成的，坚硬如钢，难以折断。
“凌若雪，你坠入魔族修魔不说，现如今竟然还想摧毁基地。”男子的声音冰冷，带着一丝心痛。
凌若雪如血般波澜不惊的眸子泛着一丝波动，垂放在身体两侧的手紧握成拳，那个男人本该是自己的男朋友，本该是自己未来的丈夫，她因他背叛基地，因他被基地追杀，因他魔修成为修真界的败类，因他被所有人厌弃。
只因为她喜欢他。
可是他却喜欢上那个人，想到那个人，浓烈的恨意无法自控的从心中涌出，原本有些松动的心再一次坚硬如石。
她不明白，为什么那个人运气会如此的好，像是被上天眷顾一般，明明一开始是一个连异能也没有的废物，可是却在一夜之间成为连异能者也仰望的修真者，不仅一次次逃开她的暗算甚至还能得到好处，现如今更是被人称作唯一能与他抵抗的救世主。
救世主。
想到这个词，凌若雪心中不禁冷笑，目光在人群中四处寻找，如潮水般的人群中，连她影子也没有看到。
“怎么没见到那个贱/人，难道是害怕的躲起来了，还是说逃跑了。”凌若雪嘲讽的一笑，居高临下的望着底下的众人。
“呸，凌若雪你这个败类，就凭你也配叫轻语出来，先打败我们再说。”
“真不要脸，竟然堕入魔道残害同类，杀了她，杀了她！！”
“就是，对付你这个小喽，我们就够了。”
地面上，无数人的仰头叫器。
凌若雪的目光在人群中扫过，那些人全都不屑而又憎恨的看着她，当说到轻语两个字时，目光中带着崇拜和希望。
希望么？
凌若雪的眼中猛的暴射出凶光，白玉般的纤手展开，掌心上，掺杂着血的火焰翻腾凝聚，最后化为一团拳头般大小的珠子，手掌下翻，那团血眼如流星一般对着地上的那些人罩下去。
在凌若雪出手的同是，一股仿佛凌驾于天地之上的气息自体内爆涌而出，顿时，除了她之外的所有人面色苍白，身体也仿佛被定住一样无法动弹。
地面上的人想要逃跑，却骇然的发现身体无法移动，目光惊恐而又绝望，眼睁睁的看着血焰冲向自己，身体爆裂而开，然而还没等到血液洒在地上便消失不见。
“凌若雪，你简直灭绝人性。”终于，那股令人无法动的威压消失，众人的目光仿佛像是看恶魔一样看着凌若雪，其中有人痛恨的大叫。
凌若雪不理会那个人，对着那个面色难看的林逸凡低声道：“逸凡，只要你跟我走，我一定立刻收手，并发誓不再生灵涂炭。” 
男子身体一怔。
凌若雪半垂眼帘轻声自嘲：“逸凡，我的目的从来都不是成为这个世界的强者，也不是掌控这个世界，我只是想得到你。”
不知怎么的，众人突然觉得那个亭亭玉立的身体出现了一丝落寞和脆弱。
林逸凡的眼中闪过一丝动摇，任何一个男性在听到一个几乎可以翻手为云覆手为雨并且清丽秀雅的女子如此深情的告白和请求都会动容，林逸凡也不例外，哪怕他深爱着另一个人。
“他是我的。”
然而，就在这时，一道清冷的声音突然出现在这天地之间，随之而来的是同样的威压，天地仿佛被从中间劈开，绚丽的色彩渐渐吞噬了铅灰色的天空。
众人目光中的恐惧被狂喜占据，面色激动地望着那个终于出现的熟悉白影，震耳欲聋的欢呼声彻响在这片天地，更是有不少的人跪伏在地上，满面泪流。
“轻语，真的是轻语！”
“她出来了，轻语她来了，我们有救了！”
“我们有救了，我们有救了。”
凌若雪的那对血眸，在看到那道让她熟悉到憎恨的人影时，也同样泛起剧烈的波动。
“怎么可能，怎么可能是渡劫，明明之前还只是大乘，才短短一年的时间。”凌若雪不可置信的低声喃喃，为了早早练成功法，他用了最残忍最血腥的逆天手段才在短短的一年时间内成为魔尊。
“凌若雪，虽然你是我的姐姐，但你为了力量背叛基地最后更是修魔残害人类，运用如此狠辣的手段造成这般杀戮，今日我便替天行道。”凌轻语目光深邃，语气淡淡，然而却带着一种无可比拟的威压。
“凌轻语，别说的这么大义凌然，你当日夺我心爱之人，今日我不仅要杀了你，还要将这些和你站在同一战线的人啥的鸡犬不留。”凌若雪冷笑，盯着凌轻语的目光带着刻骨的恨意。
凌轻语同样，对于凌若雪，她早已是从最初的期待到失望再到最后的恨之入骨。
空气在这一瞬间仿若凝结。
大战，一触即发。
血红色的光芒铺天盖地，狠狠地朝凌轻语翻滚而去，天地为之颤动，彩色的光芒自天地间喷发，如同流星一般迎头冲上，天地之间，绚烂的色彩与暗紫色的血红疯狂地相撞，狠狠地轰在了一起，天地颤抖，光点如同烟花般向四处倾泻而下。
半空中，人影的速度快到肉眼无法看清，空间的波动才刚刚出现，人影已经出现在别处，地上的众人，屏气凝息目不转睛的盯着大战的难解难分的两人。
这一打就是几天几夜，饶是凌若雪都觉的疲惫，对面的凌轻语也是同样，但两人没有一个停手，都在坚持，都在等对方放弃。
就在这时，凌若雪突然察觉到身后传来异样，她并没有回头，靠着灵敏的直觉朝旁边闪躲过去，反手就是一掌，猩红的血化成的手掌朝偷袭者打去。
然后当看清来人时，凌若雪硬生生将那一掌转了个方向，并将其中一部分魔气收回，而强行收回魔气的后果就是自己受伤，一口鲜血从凌若雪嘴中喷出。
而这一分神，也让凌轻语有机可乘，一掌朝凌若雪打来，那一掌蕴含了凌轻语身上所有的灵力，若凌若雪躲过去，就是凌轻语丧命的时刻，但若躲不过去，就会魂飞魄散。
要是没受伤之前，凌若雪肯定能躲闪过去，可现在却不行，凌若雪勉强朝旁边躲闪，然后速度还是太慢，然后凌若雪就感觉胸口上一凉，接着就是疼痛袭来，她低头，只见胸口处一片血迹。
之前那些站在半空中躲在一旁的修真人士一齐涌上来，将凌若雪上下左右包围的没有一丝缝隙，纷纷出招，随着时间的流逝，凌若雪身上的伤口越来越多。
最终，凌若雪在已经恢复了灵力的凌轻语的全力一击之下倒了下去，绚丽的火焰燃烧着她的身体，燃烧着她的灵魂。惨叫声回荡在天地之间，凌若雪疯狂的挣扎逃窜，却怎么也无法逃离凌轻语编织的牢笼。
凄厉的叫声越变越小，最终消失，绚丽的火焰也渐渐消失，天地间终于恢复安静。
    *
人潮如水拥挤不堪的地铁上，几名身穿校服的少女正聊的热火朝天，一道略微有些虚幻的身影漂浮在两人身边，聚精会神的听着几人的聊天。
然而，却无人看见那道人影。
这道虚幻的身影，仔细看去，赫然是被凌轻语的火焰烧的灰飞烟灭的凌若雪，其实凌若雪自己也不能明白，原本那日以为自己应该灰飞烟灭的，却没想到竟然还能活得下来，虽然是以灵魂的方式。
然而令她无法想明白的是，她所存在的这个世界没有丧尸，没有腐臭味，更是没有被破坏的荒凉之感。但同时，这里的科技还是生活习惯都与末日之前一模一样，但却并没有她的存在。
难道这个就是书中所说的破碎虚空后的另一个世界，可是飞升后的世界不应该全部都是修真之人，这里却都是普通人。
凌若雪一直都不喜欢人多拥挤的地方，除了末世不得不和其他人结成团伙求存生机的时候，她向来都是能避就避，哪怕就算身为无法被看到无法被碰触的虚无状态也是同样。
然而此时她之所以出现在这个地方，便是因为那几位少女聊天中偶然透露出的零星信息引起了他的注意。
“凌若雪这个大反派终于死掉了，太过瘾了。”
“也不算是大反派，她只是魔道的棋子而已，不过说真的，被自己喜欢的人算计还真可怜。”
“我还没看到结局，不过凌若雪这人还真活该，谁让她那个时候那么欺辱设计我们可怜的轻语。”
“就是，不是都说宁欺白须公，莫欺少年穷，看到轻语终于得到金手指的时候都快激动死了。”
“喂喂喂，这本小说真那么好看吗？”
“在晋江网上算是比较火的，还上过一周的分频金榜。”
“那你们先别透剧了，我今晚回去看看。”
“行行行。”

作者有话要说：
头一次写百合小说，心里无限的忐忑，喜欢的人就收藏一下，谢谢！！





						第2章 重生
 凌若雪迷惑的想，大反派，被利用，金手指？究竟是什么意思？还有他们聊的应该是小说，可是小说上为什么会出现她的名字还有那个人的名字？
这一切究竟是巧合还是？
凌若雪侧耳静听，想将事情的原委了解透彻，然而那几名少女说到那里就停下了聊别的去了，凌若雪耐心的等待了一会，但那几名少女都没有再说这个，这让凌若雪有些失望。
等到地铁停下了，几名聊天的少女走出地铁口后分道扬镳，凌若雪有些犹豫，不知道该跟在哪一个后面。最终，她选择跟在那个说自己还没看完的少女身后。
少女回到家后就放下书包开始写作业，然后被父母交出去吃饭，本以为吃完后就会看小说，没想到吃完后又继续写作业，写完作业，少女就去看电视去了。
这让凌若雪有些焦急，好在少女看了会电视终于回卧室打开电脑开始看小说。
这是一本名叫《末世修真录》的末世修仙小说，并且是一本以女性为主角的小说，故事主角的名字同他那个同父异母的妹妹名字一样，凌轻语。
十八年前，张翠玲是凌家的保姆，趁着凌振的夫人姜韵宜怀胎，在照顾醉酒的凌振时趁机爬上床，之后被凌振用一笔钱给打发，却没想到会怀孕，并且和姜韵宜在同一家医院分别生下凌若雪和凌轻语，为了让自己的女儿过上好日子，张翠玲偷偷将两个小孩交换。
带着凌轻语的张翠玲运气差到极点，交往的男友将张翠玲的钱骗后消失，张翠玲每日喝酒靠卖身生活，对年幼的凌轻语又打又骂，甚至还想让自己的那些顾客糟蹋凌轻语，但都被凌轻语逃过。
直到凌轻语15岁，张翠玲为了过上好日子，故意将凌轻语的存在偷偷透露给凌家老爷子，凌家老爷用一笔钱打发了张翠玲后，命令凌振将凌轻语接回凌家，却在打算办认亲宴时，生病去世，之后凌轻语便被遗忘。
与凌轻语同住一个屋檐下的凌若雪对凌轻语向来无视，凌轻语又不受凌振的待见，于是凌家佣人便常常苛刻凌轻语，直到和凌若雪青梅竹马的林逸凡偶然一次在凌家花园碰上凌轻语，对凌轻语产生兴趣，于是开始接近并打听凌轻语。
凌若雪吃醋，改变了最初的无视，故意为难欺负凌轻语，这一态度的转变，使得凌家佣人对凌轻语态度更加差，光明正大的欺负她，而凌若雪学校的同学和朋友也变花样的整凌轻语，甚至好几次差点杀掉她。
但这一切反而拉近了林逸凡和凌轻语的距离，并且让林逸凡对他产生偏见，此时，张翠玲因为没钱跑到凌若雪跟前用这个秘密勒索凌若雪，凌若雪只能不断给张翠玲钱。
一直到末日降临，凌若雪觉醒冰系异能，凌轻语却一直都是普通人，凌若雪本想趁机杀掉凌轻语，但在林逸凡的哀求下不得不在去基地的路上带上凌轻语，一路上，凌若雪想尽办法想要偷偷将凌若雪除去，却在一次危难中，让凌轻语打开一个空间玉佩，那个玉佩自成一个世界，不仅仅能够存放东西、种植，最关键的是里面有本修仙的心法和若干法术，还有灵泉灵果等。
看到这里，凌若雪的脸有些铁青，难怪凌轻语就像是突然换了一个人似得，最开始她以为凌轻语是开启了异能，直到后来被一个魔修之人相救，才知道原来这世界上还有修真一说，也就是那个时候才知道凌轻语并不是觉醒异能而是在修真。
凌若雪强忍着翻涌的情绪，继续朝下看。
得到秘籍和功法的凌轻语在空间中一池灵泉和一树灵果的帮助下开始走上修真的道路，不过一开始修炼的凌轻语并没有多么厉害，于是隐瞒实力，只是悄悄避开凌若雪的算计。
一直快到基地，凌轻语才假意觉醒异能，青龙基地的掌权人是林逸凡的爸爸，林逸凡不顾父亲的反对要和凌轻语在一起，苏父无法只能同意。
凌若雪愤恨，因为末日之前林家长辈和凌家长辈都有意无意撮合他们两个，于是出任务的时候一心想除掉凌轻语，却没想到反被打败并差点被杀死。
凌若雪回到基地，遇到张翠玲，张翠玲又一次胁迫，凌若雪动杀机想要杀掉张翠玲，没想到被林逸凡和凌轻语发现并相救。凌轻语被认回凌家，凌父凌母虽然未将凌若雪赶出，但明显偏爱凌轻语，这更让凌若雪嫉妒。
凌若雪为了成为基地掌权人，与其他基地的人勾结被发现并被赶出青龙基地，被青龙基地的人追杀，路上被一个魔修之人相救，此人看重凌若雪的天赋和身体想要夺舍，反被凌若雪杀死，之后凌若雪坠入魔道一步步成魔，与凌轻语大战被杀。
随着那名少女一起将这本看完，凌若雪的内心波涛翻涌，哪怕是从来没有接触过这类小说的凌若雪也能明白，原来自始至终她只是一本小说中的人物。 
可笑，实在是太可笑了。就因为她是一本小说中的配角，炮灰，反派，所以就活该失去爱人，失去亲人，成为过街老鼠。
凌若雪不甘心，她狰狞的冲着少女大吼大叫，然后却发不出一点声音，她抓起少女桌子上的书本，想要一把摔掉，手掌却穿过书本，她挥舞着拳头，愤怒的摔打，然而，虚无的灵魂在碰到所有的一切东西都自动消散然后重新凝聚在一起。
到最后，凌若雪渐渐恢复平静，她麻木的望着这个狭小的卧室，那个看完小说少女年已经进入梦乡。
“如果再给你一次机会你要做什么？”
突然，一道声音传入脑海，凌若雪四处看去，并没有身影，那道声音继续在脑海里回想。
当然是杀掉凌轻语，夺回林逸凡，然而没等凌若雪将这句话说出口，凌若雪的身体突然被一股吸力强硬的吸进去，失去意识。
凌若雪茫然的睁开双眼，眼睛一眨不眨的盯着天花板上的水晶吊灯，一种熟悉而又陌生的感觉油然而生。凌若雪警惕的重新闭上眼睛，鼻息凝神，侧耳静听周围的动静，一片寂静只能听得见他的呼吸声。
似乎是过了一个世纪那么久，凌若雪动了动手指，触感柔软丝滑，像是躺在一张柔软的床上，身下所铺的床单也是价值不菲，这个认知让凌若雪有些疑惑。
她再次睁开眼，环视四周，纯白色的床头柜，米白色的长条沙发，纯白色带着的地毯，而她身下是一张又软有大的床，怔楞了片刻，凌若雪猛地坐起来，这应该是末世还未到来之前她住过的房间。
这……这么可能！凌若雪掀开盖在身上的被子，顾不得穿拖鞋，赤脚跑到窗户前，拉开厚实的窗帘，金色的阳光带着暖气透过落地窗照射进来。
凌若雪忍不住打开窗户，暖风迎面吹来，清新的空气中没有腐朽和恶臭，蓝天白云，别墅花园中的花婀娜多姿，随风摇曳，来往的佣人面带笑容。
凌若雪狠狠地咬了一下舌尖，尖锐的刺痛和血腥让她清楚地的知道这并不是梦境或者幻境，她呆呆的将目光移到静置在床头柜上的手机，踉跄的跑过去，滑动手机屏，上面显示的时间和日期清清楚楚的表明，她真的回到了去并且距离末世降临一个月前。
这一切究竟是怎么回事？明明记得自己已经死了，是被林逸凡和凌轻语联手杀死，她到现在都记得那种深入骨髓灵魂被燃烧的痛苦，明明记得自己跟着那名少女看小说发现自己只是一本小说中的女配角。蓦地，凌若雪想起失去意识前脑海里那道声音。
所以说这一切都是真的，她真的回到了过去，这个猜想和认知让凌若雪平稳的心跳急促起来。悄悄地，眼泪从眼眶中掉落下来，一开始是晶莹剔透如花生豆大小的珠子，到最后，便连接成线的往下落。
她用双手捂着脸，低声轻笑，渐渐由小变大，整个房间里都回荡着她的大小声，一边哭一边笑，像是疯子一般。
不知过了多久，凌若雪终于停下哭笑，虽然已经知道她处的这个世界是一本小说，但能重新回来她还是非常高兴，再者，对别人来说是小说，可对于她来说，这就是一个世界。
想通这一切之后，凌若雪开始规划末世之前的这一个月。首当其次就是趁着凌轻语还未成长起来的时候杀掉凌轻语夺回林逸凡，然后是拿到凌轻语那个空间，收集物资和修仙。
不过收集物资的动作还是要小一点，毕竟凌氏集团不管是在国内还是国际都是数一数二，一点点小动作也会引起注目和猜测。
末日这种说法不能告诉家里人，毕竟太过荒唐，没有谁会相信，保不准还会引来杀身之祸，所以也只能靠自己。
哦，对了，还有那个女人，那个所谓的自己的亲生母亲张翠玲，
想到张翠玲那个女人，凌若雪心中升起浓浓的杀机，当初要是没有心软，能早早除掉她，最后也不会暴露出自己真实的身份，不会被发现自己魔修，不会让凌轻语轻易得到林逸凡，不会让凌轻语被整个基地的人支持，更不会害的自己众叛亲离，被赶出基地。
 计划好一切之后，凌若雪赤足踩在软软的毛毯上来到洗手间洗漱，她盯着镜子中的自己。面若桃花、唇若点朱、肌肤胜雪、那双天生的狭长凤眼眼角微微上挑，带着无限的风情。
这样的一张脸在上一世的时候凌若雪是万般欢喜，因为很多人都拜倒在她的石榴裙下，就算是末日后，也有很多垂涎她美貌的男人为她前仆后继。
这样的一张脸原本是让很多女生羡慕的，可现在凌若雪却恨透了，因为这张连太过艳丽，常常让人觉得轻佻不够庄重，尤其是林逸凡喜欢的是凌轻语那样的清纯的脸蛋。
凌若雪愤恨的握着拳头，突然觉得一股钻心的痛楚自头上传来，像是有人用一根钉子插在脑袋上，然后用铁锤不断的对着钉子敲击。
“呜呜~~~~(>_<)~~~~”
剧烈的疼痛让凌若雪无力的倒在地上，蜷缩着身体不断的颤抖，双手抱着脑袋痛苦的闷哼。凌若雪紧紧地咬着下唇，身上的睡衣已经被冷汗浸湿，她不断的抱着脑袋用力的在地上磕，然而疼痛一点都没有减少，反而随着时间的流逝加剧。
“好疼！！”下唇已经咬烂，铁锈般的血腥味充斥在口腔中，凌若雪再也忍不住，低声的呜咽起来。
难道要死了吗？凌若雪恍惚的想，可是好不甘心，才刚刚活过来，还什么都没做，就这么丧命，她不甘心，不甘心，她要活下去――
然而，剧烈的疼痛一点点侵蚀了她的意识，凌若雪再也忍不住，陷入黑暗中。

作者有话要说：
喜欢的话请多多支持一下！！！





						第3章 女主（无修改）
 
 不知过了多久，凌若雪从昏迷中清醒过来，她无力地躺在冰凉的地板上，目光呆滞的望着设计的非常漂亮的天花板，挂在正中央散发着刺眼灯光的水晶吊灯。
头上的疼痛已经消失，但她却没有力气从地上爬起来，正神游天外的时候，突然听到门外传来一声声敲门的声响。
“小姐，起来没有，小姐？”紧接着便是一声蕴含着温柔的苍老声音。
凌若雪身体一僵，没想到自己竟然的警惕竟然变得这么低，有人走到卧室门口竟然都没有察觉，尽管那个人是将自己从小看到大的管家，但也不能忽略她变弱的事实。
这要是再末世，恐怕早就被丧尸干掉了，看来这段时间一定要好好地锻炼身体，争取让身手恢复上一世的样子。
凌若雪深呼吸一口气，开口道：“赵管家，我醒来了。”
门外的赵管家听到凌若雪轻声的回答后，终于不再用手指磕门，恭敬地询问：“早饭已经做好了好一会儿，小姐是要下楼来吃还是让人端上来，或者过一会儿再吃？”
“我过会儿小楼吃。”
“是，小姐。”赵管家听后，应答了一声，转身缓缓离去。
凝神听着赵管家越来越远的脚步声，凌若雪终于放松下来，但并没有完全放松，小部分的精神还是警惕的放在房外，随时掌握动静，这是末日之时形成的习惯。
休息了好一会儿，身体终于缓缓恢复过来，凌若雪用尽全身的力气从地上爬起来，脚步蹒跚的走到床边，一头躺在床上睡了起来。
等再次醒来已经是中午，凌若雪洗漱后换了衣服来到楼下餐厅，餐桌上不出意外的已经摆放好午餐，既丰富又色香味俱全。凌若雪忍不住吞咽了一口口水，眼睛更是黏在佳肴上移都移不开，三步并作两步来到餐桌前，坐到赵管家拉开的椅子上后，二话不说拿起筷子大快朵颐。
吃饭的速度已经快到惊人，站在旁边侍候的赵管家和其他两位佣人已经目瞪口呆，因为凌若雪此刻狼吞虎咽的样子像是从未吃饱肚子从未吃过这样美味可口饭菜的乞丐，尽管凌若雪吃饭的动作依旧优雅。
但凌若雪根本顾不上其他人的目光，因为眼前的山珍海味实在是太吸引人了。上一世末日刚刚开始的时候，还能吃到这样可口的饭菜，然而末日不到一年，物资就已经开始缺乏，漫说鸡鸭鱼肉水果白面，就连绿色的蔬菜平日里也很难吃到。
要不是因她是异能者，恐怕一日三餐就连肚子都无法填饱，尤其是在前往基地的路上，更是缺衣少食，到了基地虽然能够好点但也只是填饱肚子，倒是后来堕入魔道，生活质量提高了很多，只是那时已经不需要用吃东西填饱肚子，再者没日没夜的修炼，根本顾不上物质上的享受，更别说口腹之欲。
等再也吃不下东西，凌若雪这才停止下来，拿起纸巾擦了手和嘴巴后正准备离开，就听到一阵急促的脚步声由远及近。
“若雪。”
一看到来人，凌若雪的眼睛顿时一亮，笑盈盈的看着匆匆跑来的林逸凡，柔声道：“逸凡哥哥。”
林逸凡清俊的脸上也带着浅淡的笑容：“刚起来吗？”
凌若雪笑着点头，眼睛真一眨不眨的盯着林逸凡看，恨不能黏在他的身上，心想，这次一定要将林逸凡抢回自己身边。
“就说让你昨天生日少喝点酒，早晨起来肯定头疼了吧！”虽说是指责，但声音也带着一丝温柔。
之前还在想如何从管家嘴里套出这些日子发生的事情以此找回从前的记忆，毕竟上一世在末日呆的太久，末日之前发生的事情早就有些模糊。没想到逸凡竟然提起来，不过经她一提，凌若雪也想起来之前的事情了。
昨天是她22岁生日，于是便请了认识的人在别墅开Party，本来父母答应要回来帮她过生日，但却没有赶回来，只送了生日礼物，她一时不高兴就多喝了几杯。
“确实有些疼，不会现在已经好了。”
“那就好，不然我爸我妈问起来，会责备我照顾不周。”听到凌若雪的回答，林逸凡放心的点点头。
凌若雪眼中闪过一丝黯然，她就知道，林逸凡之所以会关心她，是因为两家世交，她爸妈让林逸凡多照顾她，不若如此，恐怕林逸凡会像对待其他女生一样淡漠疏离。
林逸凡环顾了一下四周，当没有看到自己想要找的人时，问道：“怎么没见你妹妹？”
凌若雪低着头，眼中立时闪过一丝恨意，原来他来这里并不是单单来看她的。上一世的时候，她一直都以为，林逸凡和那人产生感情是因为她总是欺辱她，毕竟最开始只是那人与林逸凡只是见过几面，直到后来看了那本书才知道，林逸凡对那人竟然是一见钟情。
不过经他一提醒，凌若雪倒是突然想起一件很重要的事情，她记得上一世在她生日聚会上，班上的同学为了讨好她故意将红酒洒在凌轻语的衣服上，然后借此机会将凌轻语推入游泳池不让她上来，那时正是晚上，花园的灯光又不亮，她又将林逸凡引开，所以林逸凡并不知道此事。
等到凌轻语在水里瑟瑟发抖的时候，那些同学才让她爬上游泳池，不过并没有结束，等到凌轻语爬上游泳池后，那些人就将凌轻语拖到别墅比较偏僻的地方，扒了衣服塞进嘴巴吊在一棵树下整整一个晚上。
一直到第二天林逸凡来到凌家问起凌轻语，她为此吃醋大发脾气离开，而林逸凡指挥凌家佣人帮她寻找凌轻语，最终被一个女佣意外发现，那时的凌轻语已经发起高烧昏迷，林逸凡抱着凌轻语去了医院。
凌轻语住院的那几天，林逸凡一直陪在身边，两人因此感情升温，但她和林逸凡却因为这件事情大吵了一架，以至于之后的林逸凡疏远了她很多。
不过现在，已经知道事情的她自然不可能大吵一架后离开，要想想如何避免林逸凡找她。
凌轻语装出一副才想起来的样子，转头对着赵管家问道：“怎么没见轻语下来，是不是还在睡觉？”
赵管家已经在凌家做了几十年的管家，是看着凌若雪长大的，也一直将凌若雪当做自己的亲生女儿一样疼爱，知道凌若雪不喜欢凌轻语，便也不怎么拿凌轻语当小姐看待，其他下人排挤欺压凌轻语，她也是睁一只眼闭一只眼。
而对于昨天晚上发生的事情，赵管家也知道的一清二楚，当下顺着凌轻语的话对林逸凡说谎：“林少爷，大小姐，昨天聚会结束的晚，二小姐也睡得晚，所以这会还在睡。”
林逸凡听后松了口气，便在凌家呆了起来，要是往日，凌若雪肯定很高兴，可是现在她清楚的知道林逸凡在这里呆着是为了谁，当下心中更恨。
最关键的是，现在她要在那个偶然发现凌轻语所在的女佣之前找到凌轻语，不然肯定就露馅了。于是找了个借口，溜出大厅。
溜出来后，凌若雪努力的回想凌轻语被绑的地方，但却怎么也想不起来，毕竟上一世她并没有参与这件事情，而且小说了也没有写具体的方位，只是一笔带过的写了句【别墅后偏僻的一棵树下】。
所以，这个偏僻的一棵树下究竟是哪里呢？凌若雪找了许久，终于在一棵树下看到熟悉的身影。
凌若雪心中一喜，连忙跑过去，只见凌轻语的双手被拇指般粗的麻绳捆绑在一起，高高的吊在树枝下，身体绷的笔直，脚尖只能勉强的踮在地上，这样的捆绑姿势最折磨人，想要不让手腕疼就得将全部的力气放在脚尖上，脚上若是没了力气支撑，身体的承受点就全部放在了被捆绑的手腕上。
此时的凌轻语，脑袋无力地下垂，乌黑的长发乱糟糟的散落在额头前，遮挡住了整张容颜，最关键的是身上的衣服果然如小说上所写的那样被扒下来，只留下少女系的淡粉色内衣和内裤。
还真是惨呢！凌若雪的唇角克制不住的上扬，恨不能将这一幕拍下来，印成传单雇人在A城里散发，她就不信，这凌轻语还有脸活在这个世界上。
不过凌若雪也只是这么一想，她就算是再恨凌轻语，也是不敢这么做。不管怎么说，凌轻语目前都是凌家人，就算没有正式昭告，但大家都心知肚明。要真做了，不仅丢了凌家人的脸让别人耻笑，恐怕父亲也不会放过她，毕竟父亲此时再不喜欢凌轻语，可毕竟是他的骨肉。
可要是这样放过她，还真是不甘心，浓郁的杀意自心底生出，脑海里不断的浮现上一世凌若雪将自己杀掉的那一刻，那种切肤之痛让人生不如死。
杀了她，逸凡就是她的了，杀了她，父母就不会在知道身份后放弃她，杀了她，她就不会堕入魔道，杀了她，她就不会被杀死。
杀了她！杀了她！杀了她……仿佛有一道魔音不断地在脑中回响，凌若雪控制不住自己的双手，解开吊绑着凌轻语的绳子，等到凌轻语‘咚’的一声倒在地上依旧没有醒过来时，凌若雪就像着魔了似得，跪坐在凌轻语的身上，双腿分开在两侧的地面上，双手掐着凌轻语的脖子。
直到凌轻语痛苦的嘤咛，凌若雪终于慢慢清醒过来，此时的凌轻语因窒息而面色发青，嘴唇发绀。
凌若雪微微一怔，心知再这样下去凌轻语就会没命，但掐着凌轻语脖子的双手却并没有听从大脑的命令松开，反而一直在用力。
凌轻语在昏迷中痛苦的挣扎，却被凌若雪轻而易举的压制，眼看着凌轻语的挣扎越变越小，渐渐步入死亡，一股快感抑制不住的由心底生出。
就在这时，凌轻语的脑海中突然出现一声清脆的‘叮’的声响，随后便是一串急促没有任何感情的话【系统开启成功，代号1236为宿主服务。警告！警告！您的做法有危险，请立即停手！请立即停手！】






						第4章 系统
谁？凌若雪警惕的朝周围看去，一边懊恼自己又失去警惕性，一边朝四周望去，发现空无一人，凌若雪心中疑惑，继续手上的动作但精神却集中在周围。
突然，一股钻心的疼痛自身体里炸开，犹如数万条小蛇一样顺着脉络四处窜开。
“！！！”无法用语言描述的痛苦让凌若雪眼前一片发黑，当下从凌轻语的身上滚了下来倒在地上，不同于之前那些头上的疼痛，也不同于上一世死亡时的疼痛，这一次的疼，已经让凌若雪连声音也发布出来，只能剧烈的颤抖，蜷缩着低声呜咽。
凌若雪痛苦的恨不能立刻昏死过去，但却怎么也无法昏过去，不知道过了多久，疼痛渐渐消失，正当凌若雪以为这样生不如死的疼痛要过去的时候，脖子却仿佛被一双无形的大手卡住。
“呜呜~~~~(>_<)~~~~ ”凌若雪痛苦的叫出声，双手紧握住自己的脖子想要将那双无形的手拽下来，但却是徒劳，呼吸一点点的减少，绝美的脸庞变得无比扭曲，双眼的眼珠也仿佛是要从眼眶中挣脱而出，双脚奋力的踢打摩擦着地面……
绝望渐渐占据心头，然而就在这时，掐在脖子上的那股无形力量突然消失不见，大量的空气涌进鼻息中，毫无防备的凌若雪拼命咳嗽起来。
等咳嗽完，身上的力气也恢复了一些，凌若雪缓缓的从地上爬起来，身体还有些颤抖，但她顾不得这些，慢腾腾的挪到还躺在地上凌轻语身边，对方还在昏迷中，眼睛紧闭，脸色已经恢复正常。
凌若雪低垂睫毛思索了一会，双手慢慢的朝凌轻语脖颈处伸去，才触及皮肤，就听到身后传来清晰的脚步声。
“凌若雪，你在做什么？”
“小姐――”
熟悉的愤怒的质问声自身后传来，随之是赵管家的声音，凌若雪转身，只见林逸凡朝她跑过来，距离不到十米，身后跟着脚步缓慢，与他相隔很远的赵管家。
凌若雪微微一怔，没想到林逸凡会出现在这里，小说里明明写的是一位女佣在意外发现凌轻语后找的林逸凡，可是那名女佣并没有出现，那林逸凡怎么会出现在这里？
就在凌若雪怔楞的时间里，林逸凡已经来到了跟前，看到凌若雪的双手放在凌轻语洁白细长的脖颈上时，一把推开凌若雪，将地上的凌轻语抱在怀中。
然而，当他的手触碰到凌轻语细腻光滑的皮肤时，又倏地缩了回去，像是被电到一般，脸颊一片绯红，连忙将自己的衬衣脱下盖在凌轻语的身上，做完这一切后，这才看向凌轻语，向来淡漠的眸子此时变得无比冷冽。
凌若雪倏地缩回双手，低头看着地面不肯抬眼去看林逸凡一眼，一颗心像是被高高的悬在半空之中。
“凌若雪！”林逸凡厉声道。
依旧是连名带姓，这是第二次了，凌若雪咬愤恨的咬着下唇不肯说话。
看着毫无悔色之意的凌若雪，林逸凡更加愤怒：“她是你妹妹！”
什么妹妹，不过是个私生子罢了，凌若雪在心中冷笑，要是按照她上一世的那种骄纵蛮横，不知道掩饰，做出不顾后果的性格，此时她早就和林逸凡大吵一架离开。
但她知道，她不能这么做，也许就是因为上一世她的这些举动，才将林逸凡推向凌轻语。当然，此时她已经忘记了，真正的私生子并不是凌轻语而是她。
凌若雪收敛自己的愤恨，轻轻撇过头，像是受不了林逸凡这般的态度，自嘲的轻笑道：“我不知道逸凡哥是不是对我有偏见，我只是看到轻语在这，想要把她扶起来叫醒而已。”
凌若雪的突然转变让林逸凡愣了一下，回过身后响起凌轻语说的话后，不禁有些尴尬，凌若雪虽然骄纵了些，但却不做作，若是不喜欢便看也不看一眼，若是讨厌便会正面讥讽欺负，若是喜欢也会会不加掩饰的表达出来。
之前林逸凡一直都知道凌若雪喜欢自己，但他只是将她当做妹妹，并碍于双方父母的关系不好直接拒绝，所以便一直拖着，可自从他对凌轻语表现出喜欢的意思后，凌若雪便不断地欺负凌轻语，所以他才条件反射的以为这件事情是凌若雪做的：“对不起，若雪，是我太着急，以为……”
凌若雪心中冷笑，以为是她将凌轻语脱光仍在这里，以为她想要加害她。对，林逸凡真相了！不过第一个是别人讨好她做的，而第二个是她自己做的，只可惜这一世重来，她不会傻到当着林逸凡的面对付凌轻语，白白将林逸凡推到凌轻语身边。
“所以在亦凡的心里，我便是这样的人？”凌若雪勉强挤出一抹笑，受伤的道。
林逸凡结结巴巴：“不…当然…不是，都是我的错。”
凌若雪抿着唇，不听林逸凡的解释和道歉，转身离开这里。
“大小姐。”赵管家担忧的看着匆匆离开的凌若雪。
凌若雪勉强的朝赵管家一笑，却不说话。
而离开的凌若雪，自始至终都不知道，身后一双漆黑深不见底的眸子盯着她的背影，过了好一会儿，那双眼才慢慢的瞌上，再次陷入昏迷之中。
一路匆匆回到卧室，凌若雪关上门，这才全身心的放松下来，刚才真是太险了，没想到林逸凡会突然过来以至于她差点暴露，幸好她反映过快，反将一军让林逸凡没有办法思考她为何会出现在那里，否则林逸凡要是反应过来后，她绝对解释不清楚。
不过从刚才林逸凡举动看来，他恐怕早就偏心于凌轻语了，不然又怎么会想都不想就直接发难。真是可恶，凌轻语愤恨的捏着拳头，一定要早早除掉凌轻语，一定要除掉她。
想罢，凌若雪深呼吸一口气，将心中的戾气驱散，一步一步朝床边走去，开始思考那道出现在自己脑海中的声音究竟是怎么回事。
【宿主是在找我吗？】正想着，那道冰冷毫无机制的声音再一次出现在脑海中。
“谁，你究竟是什么人？”凌若雪连忙从床上翻身坐起来，身体紧绷，目光警惕的探查四周可以隐匿身影的地方。
【我是代号1236的系统，并不是人。请宿主放心，只要宿主不伤害女主，系统就不会攻击宿主。】
呵呵哒，一个莫名出现在脑海里的声音却找不到人，她怎么可能放心。凌若雪忍不住心中冷笑，一边思索，代号1236的系统是什么东西，还有什么叫不伤害女主就不会攻击宿主。
不过最后这句话倒是让凌若雪眸光闪过一道亮光，想起之前突如其来的疼痛和窒息，难道就是这个所谓的系统做的。
“所以在别墅后树下的时候就是你攻击的我？”冷若冰霜的声音里充满了杀意。
系统沉默了半响，开口辩解【那是因为宿主正在伤害女主。】
凌若雪才不会去理会被攻击的原因，在她看来，伤害她的人一律要被除去，而这个所谓的系统触碰到她的逆鳞，她又怎么可能放过。不过，目前首先要弄清楚这个系统究竟在什么地方以什么样的形式存在，才能想办法绞杀。
想到这，凌若雪的声音缓和了些：“什么是系统，还有你究竟在哪里，为什么我看不你也感觉不到你，但你的声音却能出现在我耳中？”
【创世神设计的一系列程序，这个程序就是我，被命名为1236，我是无形的，寄宿在宿主的身体内，所以宿主看不到我。宿主您是无法绞杀我的，请不要有这些不切实际的想法。】系统的声音依旧毫无起伏，但凌若雪却分明听出一丝很淡，但不容易让人察觉的鄙夷，像是鄙夷她的想法。
凌若雪心中一沉，它竟然能后看到她内心的想法，这个认知让让凌若雪更加忌惮，她沉下脸，细细思索1236话语中的信息，但前后所有的结论加起来，就是她目前完全没法除掉这个1236，凌若雪眯起眼，眸光中带着一丝狠意，就算现在没有办法，但不代表将来没有办法。
她本就要逆天改命，难道还会害怕那个所谓的创世神？况且，就目前看来，她想什么也无法隐瞒住系统，但系统并没有因此对她做出什么，所以，就算知道也无所谓。
既然短暂的时间里无法除掉系统，并且还被对方寄存在自己的身体中，凌若雪很聪明的选择了，深呼吸了一口气，努力让自己的声音变得温柔：“那你刚才所谓的不伤害女主是什么意思？”
【女主就是凌轻语，她是这个世界的支柱，要是她消失了，这个世界就会崩塌】
听到这句话，凌若雪眸光闪烁，果然如她所想，那个所谓的女主就是凌轻语，只不过她一直心存侥幸。不过后半句话却让凌若雪忍不住大笑，支柱，崩塌，真是笑话！
一个世界的维持，竟然是因为一个女人，当她是傻瓜还是傻瓜，还让她保护她不受伤害，创造系统的创世神是不是脑袋被驴踢了，她恨不能将凌轻语大卸八块，吃肉喝血抽筋。
这样不加掩饰的想法和嘲笑讥讽，1236自然知道，它沉默了一会儿，开口道【女主若是受到伤害，宿主会帮对方承受十分之一作为惩罚，女主死亡这个空间不仅会崩塌，宿主也会跟着死亡，所以请宿主保护女主】
这句话成功的让凌若雪身体一僵，继而想到之前加注在身体上的疼痛，凌若雪更是咬牙切齿，如果说不让她动手杀掉对方已经很难让人忍受，可更人神共愤的是，竟然还要让她保护她，难道她要干瞪着眼让对方再次灭掉自己吗？
这绝对不可能，打死她也不可能。凌若雪坚决拒绝系统的要求，她不仅不会保护凌轻语，还要杀掉对方。她才不会信那个所谓系统说的话，什么凌轻语死了，她也会跟着死掉，而且刚才的疼痛说不定只是巧合而已。
于是，凌若雪闭上眼睛，不再去理会系统。
小说里写的是，凌轻语在医院里住了好几天，在这期间，林逸凡一直守在医院寸步不离，悉心照顾，让自小受到冷眼虐待的凌轻语对林逸凡产生感情，两人之间的感情算是进一步提升。
一想到这，凌若雪就气的不得了，恨不能立刻跑到医院挡在两人之间做电灯泡，事实上她上一世确实这么做了，跑到医院趁着林逸凡不再病房的时候打骂凌轻语，结果没想到被林逸凡发现，两人之间的矛盾再次升级，一直冷战到末日爆发。
也正是因为那段时间的冷战，让凌轻语对林逸凡产生了似有若无的好烦，等到了末日爆发，两人的感情迅速升温。
所以现在，她一定要忍住，不能像上一世那样跑去医院，就算是不找茬，可万一林逸凡想起要问她为何出现在那里，那她就解释不清了。
做好决定后，凌若雪打算先去做自己的事情，只是凌若雪始终觉得自己忘记了什么，但思来想去都想不出自己究竟忽略了什么。
突然，凌若雪灵光一闪，是那个玉佩，对，凌轻语的那个空间，她记得小说里写的这个玉佩是林逸凡买来送给凌轻语的，就是在住院期间。
想到这里，凌轻语的呼吸蓦然变粗，小说里并没有描写那个玉佩从哪里买来的，上一世的时候她也没有注意过，所以想要先一步买到那块玉佩是不可能了。只能等林逸凡买到后送给凌轻语，她在想办法夺过来，去医院夺可能不行，毕竟林逸凡寸步不离，况且就算偷到，医院也是有监控可以查出来。
这般想着，凌若雪决定先去解决另一件事情，张翠玲。


作者有话要说：
女配可能前期有点黑暗，但后期会在系统的强制下变成一枚好人。





						第5章 戏耍
小说里，张翠玲的存在只是为了从侧面体现出凌若雪坏的一面，和最后揭发两人真实身份，是个炮灰中的炮灰，所以小说里关于她的事情只是一笔带过。
比如，在拿到凌家老太爷给的那笔钱后，就又开始了挥霍的人生，每日不是在赌场赌博就是在酒吧喝酒找男人。却并没有写她居住的地方，所以想要找到她实在有些困难，况且这件事情要秘密行动不能被凌家发现，所以没法让人帮忙找，只能靠自己。
将A城的赌场几乎跑了个遍，凌若雪终于在一家中型赌场找到正在赌博的张翠玲，此时的张翠玲打扮的光鲜亮丽，身边还跟着一个长相英俊的男人，两人站在赌桌前一边说笑一边注视着赌桌上的动静。
凌若雪并没有第一时间出现在张翠玲面前，怕被张翠玲认出来，那后果很有可能和上一世一样，万一要是在末日前被拆穿，那就更糟了，毕竟光脚不怕穿鞋的。
要另辟蹊径，找个一劳永逸的办法。
躲在暗处观察了两日，凌若雪终于摸清楚了张翠玲此时的情况，大约是身上还有钱，住的地方并不差，逛街买东西和吃喝也是一些上档次的地方，而身边那个男人，看似光鲜亮丽，实则是吃软饭的。
原本最开始凌若雪是想找人以绑架的方式除掉张翠玲，事后给那些亡命之徒一些钱让远走高飞，这样张翠玲便可以永远的闭上嘴巴，她的真实身份也会随之永远埋藏在地底下。
但看到那个男人的时候，凌若雪又有了新的想法。她先是将自己伪装了一下，变成一个五大三粗长相平凡的中年贵妇，然后办了一张□□，在这里存了一些钱，找了个男人上洗手间的空档将男人挡住。
“你是谁？”男人上下打量着突然出现在自己面前的中年妇女，身体肥胖，容貌平平，但脖子上却带着食指宽黄金闪闪的金项链，手腕和手指上也同样粗的戒指和项链，有钱人，暴发户，目光中瞬间多了出一抹贪欲。
凌若雪皱着眉头，对男人不加掩饰的贪婪万分厌恶，恨不能将男人的眼珠子给挖下来，但想要自己的目的，凌若雪硬生生忍下这股冲动：“找你自然有事，有笔钱不知道你想不想转？”
男人一听，眼中闪过一丝精光，但却不动声色的问道：“你究竟是什么人？”
“我是什么人不要紧，要紧的是我知道你并不是什么有钱人，只是一个穷光蛋小白脸。”凌若雪微笑，漫不经心的说道。
这一句话就像是一块石头砸在男人的心上，男人的瞳孔骤然猛缩，脸上也出现了慌张的神色：“你究竟想怎么样？”低声说完这类似质问的话，男人看着凌若雪的目光充满了阴狠。
凌若雪冷笑，对于男人的警惕威胁和杀意一点也不在意，就算如今他的身手和身体底子不像上一世末日后那样好，但对付一个这样脚步虚浮，明显是纵欲过度掏空身子的男人，那简直就是手到擒来。
原本只是想用钱趋势这个男人，谁让这个男人竟然如此贪婪，还想要借此讹她，好在她在来找这个男人之前就已经调查好，抓住男人的把柄，不然今天肯定就会被返将一军。
不过就算如此，她也要给这个男人一点教训，不然这个男人恐怕不会老实，想罢，凌若雪抬脚朝那人踢去。
男人被凌若雪突然地动手动手吓了一跳，直到哪只脚快要踢到面门前时才反应过来，条件反射的朝后退了两步，但仍然没有躲过，男人情急之下用双手去抓。
原本以为一个女人，还是一个肥胖的中年妇女没有什么力气，但当触及到凌若雪的脚时，力道之大，直接将他的双手震开，脸上顿觉疼痛无比，鼻子也仿佛像是被打断一样，男人惨叫了一声，双手捂着自己的脸。
凌若雪一个闪身来到男人身前，伸出右手抓住男人的手腕猛地一折，男人再次惨叫了一声，这一次直接一屁股坐在了地上，身体瘫软。
“求求你，放过我，放过我。”男人恐惧的看着凌若雪，毫无尊严的跪在地上哀求。
凌若雪居高临下的看着他，目光冷淡，仿佛他不是一个人而是一个毫无生命的物品，就在男人快要崩溃的时候，凌若雪终于开口说话：“只要你把我交给你的事情办好，这件事我不仅不往外说，还会给你一笔钱，不过你最好以后别出现在我面前，不然……”说到这里，凌若雪停顿下来，看着男人的目光充满了杀意。
男人打了一个哆嗦，之前心里的小九九早就消失的无影无踪诚惶诚恐的点头：“好好，我一定办好。”
凌若雪淡淡的点头：“你现在勾搭上的那个女人，找机会把她引到别的国家甩掉，记住留给她的钱不能够机票。”
男人听后愣了一下，没想到竟然是和他现在勾搭的那个金主有关，难道眼前这个妇女和那个女人有仇？想到他目前的这个金主，行为举止粗夷，但却很有钱，深入了解后才知道，她并没有营生，也没有结婚被留遗产之类的，估计是被谁包养给的钱，不过男人并不介意，只要将那笔钱骗过来远走高飞就成。
但现在看来，很有可能那个包养女人的金主是眼前这个妇女的丈夫，不然好端端的为啥要找一个女人的麻烦。
“好好好，我做。”男人疼得脸有些扭曲，一边哼唧一边连连点头。
凌若雪满意的一笑，从口袋中掏出一张□□扔到男人面前：“里面有笔钱是定金，事成之后我还会给你打剩下的部分。”
男人目光垂涎的盯着地上的□□，一点都没在意凌若雪伤自尊的举动，不过他并没有伸手去拿，惶恐不安的抬着头道：“这钱我就不要了，我本来……”
凌若雪冷声打断男人话：“这是你应得的，给你就拿着，我不喜欢别人违抗我的话。”
“是是是。”男人畏惧的回答，伸手快速的捡起那张卡。
看着男人这幅卑微的姿态，凌若雪嗤笑了一声，转身离开，一直到凌若雪的脚步声消失，男人才忍着疼痛从地上爬起来，捂着自己骨折的手腕匆匆离开。
凌轻语回来的时候，是被林逸凡送回来的，凌若雪那会恰好在俱乐部锻炼身体，所以并没有同林逸凡和凌轻语碰面，还是晚上回到家吃饭的时候赵管家说的。
原本林逸凡是想让凌轻语搬出凌家，以后他来照顾，但凌轻语却不同意，林逸凡只好将凌轻语送回来，并且叮嘱凌家的佣人对她好点。
第二日早晨，凌若雪早早的起床跑了一会步，这才换洗衣服坐在餐桌前吃早餐，餐桌上只有凌若雪一个人，凌父凌母还在外面忙工作，而凌轻语，向来不会同凌若雪在一起用餐，每次都是凌若雪吃完了才下楼吃点剩饭，或者在凌若雪下楼之前就早早出门，不过大多时候佣人们不会给凌轻语留剩饭任由她饿着。
不过今天不同往日，凌若雪吃完早餐后并没有起身离开，而是坐在客厅的沙发上看杂志，一直再房间里的凌轻语发现凌若雪并没有要去上去的意思后，只能硬着头皮下楼。
凌轻语虽然不受凌家人的欢迎，但到底是凌父的骨肉，所以当凌轻语来到凌家后，凌父就将凌轻语转到了凌若雪目前所上的高中――慕华。
慕华是一所超级白金学院，它是由几个家族为了培养优秀后代而创立的一所贵族大学，在这里上学的学生不是有钱就是有权，当然还有一些是靠着自己优异成绩考进来的平民学生，这些学生是这所学院的中流砥柱，而凌家则占有慕华30％的股份。
两人虽然都在慕华上学，但上下学却从来不一起，凌若雪有凌家的车接送，而凌轻语则被‘无意’遗忘，每日自己靠着两条腿走出建立在郊外建立在半山腰上的别墅到公交车站牌，坐公交车到学校。
原本凌若雪是不打算去学校的，毕竟现在快要末世，她应该充分利用时间去做准备，不过她记得今天凌轻语在学校里会被欺辱，而作为她的死对头，凌若雪又如何能不去看这场好戏。
凌轻语背着书包走出别墅后，凌若雪便紧跟其后，一出门，就见到自家的司机将车开到门前，殷勤的将后车门开开，恭敬的道：“大小姐。”
往日凌若雪都是由司机开车接送的，不过今天凌若雪打算自己开车，因为她突然想到了一个有趣的戏耍凌轻语的办法：“我自己开车。”
“是。”司机恭敬的将车钥匙递给凌若雪。
等凌若雪开车追上凌轻语的时候，凌若雪才刚刚走出别墅大门。看到走在前头路边上的凌轻语，凌若雪的脸上蒙上了一层冰霜，冷哼一声，脚踩油门，车的速度加快，朝前面的凌轻语冲去。
凌轻语早就听到了身后车开来的声音，特意走在了路的最边上，但这会她察觉到有些不对劲，扭头朝后看去，就看到一辆车朝她撞来。凌轻语瞳孔骤然猛缩，缩小到极致后开始放大。透过玻璃窗，她能看到开车的人正是她同父异母的姐姐，她的目光中充满不可置信。
车离她的距离越来越短，凌轻语慌乱的朝旁边躲去，那辆车也跟着她朝旁边拐去，凌轻语抿着唇，拔腿朝前跑，那辆车紧跟其后，如影随形，怎么也躲不过甩不掉。
然而车的速度却减了下来，始终同她保持一定的距离，不过当她奔跑的速度慢下来的时候，车的速度就会加快，迫使她不得不努力往前跑。


作者有话要说：
女主被欺负的好惨，凌若雪好N瑟，不过不要怕，以后就会被压在身下哭泣求饶！！





						第6章 金手指
像是耍猴子一般，凌轻语紧握双拳慢慢攥紧，指甲深深的陷入掌心之中，但她仿若没有感觉到疼痛一般，看着凌若雪的眼底有暗流在涌动。
这样的目光若是让凌若雪看到，肯定会打寒颤，哪怕是冒着被家里人发现比法律制裁的风险也要将凌轻语除掉，而不是在这里戏耍，但她不知道，反而玩上了瘾，心中无比畅快。
不知过了多久，凌轻语的力气终于耗尽，腿上仿佛被灌了铅，再也迈不动一步，胸口也是火辣辣的疼，她干脆站在原地转身看着身后的车一动不动，半张的嘴巴也是大口大口的呼吸，但她的脊背却挺得笔直。
那辆车也随之在离她不过几毫米地方停下来，凌若雪打开门车走下去，脸上带着不加掩饰的得意的笑，但嘴上却是不满的责备：“轻语，你跑什么，姐姐只是想载你到学校。”
凌轻语沉默的望着凌若雪，一双漆黑的眸子深不见底，仿佛是看透她的伪作，但凌若雪不仅不生气反而有些得意，就算看透又怎样，现如今的她实在太弱，弱到她随时可以要了她的命。
况且，看到自己的敌人被自己这样欺辱却只能忍耐，凌若雪心中无比的欢快：“还不快上车。”
说完，也不理会还站在原地的凌轻语转身就朝车上走去，如她所料，凌轻语并没有要上车的意思。
凌若雪毫不在意的启动车，与凌轻语擦肩而过，还顺便将一屁股的汽车尾气留给了凌轻语，弄得她灰头土脸。
在教室里坐了两节课，凌若雪都没看到凌轻语被欺辱的场景，这让她不禁有些怀疑自己是不是记错了，但她清楚地记得，小说中写的就是这天，凌轻语在校园中被一群女生围殴，伤势严重，地点就在她上课教室正对面的校园当中。
一直等到快中午，坐在窗户边的凌若雪终于看到一群人将凌轻语半包围进行殴打，带领这群女生的人叫宋荷，两人从小就是死对头。
原因无他，两人在家世上时旗鼓相当，但若论长相，凌若雪却更胜宋荷一筹，从初次在幼儿园的时候两人为了个玩具打架，从此结下下了矛盾，但大家都将这件事埋在心头上，即便讨厌对方，顶多就是见了面嘲讽两句，可是到了初中的时候，宋荷喜欢上的男生偏偏喜欢凌若雪，而她给那男生写的情书还好死不死的被凌若雪看到，凌若雪在班上公然将她的情书念出来，还常常借那个男生出言讥讽她。
自那之后宋荷便处处寻找凌若雪的麻烦，但每次都被凌若雪轻易的化解还能顺便反击回去，宋荷也不敢做的太过分，毕竟两人家世相当，小打小闹还好，要真是惹出事，长辈的肯定会插手。
所以，一直到现在，宋荷也没有真正给凌若雪造成过实质的伤害，直到凌轻语的到来，学校里大部分学生不知道凌轻语的身份，但她却清楚，每次故意在凌若雪面前羞辱殴打凌轻语。
但她不知道的是，凌若雪压根没有将凌轻语当做凌家人，甚至还有些厌恶，不过却并没有做出什么举动，只当做空气不存在。
但得知林逸凡喜欢凌轻语后，那份淡漠疏离就变成了不加掩饰的嫉妒，于是示意那些站在她一派的人也会去一同欺压凌轻语。
上一世末日发生后，凌若雪并没有再见到宋荷，也没有听过宋家，后来看了小说才知道，宋荷是变成了丧尸，而宋家因拥有异能的人不多再加上内讧，逐渐衰败。
而此时，围着凌轻语的其中一名女生一把抓住凌轻语的长发，抬起手左右一个耳光就过去了。凌轻语伸手想将那个女生推开，却又有两个女生上前抓住了她的胳膊让她无法反抗。
扇耳光的那个女生嘴角浮现一抹轻笑，握紧拳头对着凌轻语的身上一顿猛打，由凌轻语是背对着凌若雪的，所以她看不到她的正面，也不知道凌轻语究竟是什么样的表情。
这让凌若雪有些心痒，恨不能冲到跟前围观。教室里，老师在课堂上很有激情的讲课，唾沫横飞，三分之二的学生不是聊天玩手机就是看杂志，只余三分之一的学生认真听老师讲课，奋笔疾书。
凌若雪虽虽然性格不好，但在学习这块却很认真，上课时总会认真的听老师讲课然后做笔记，不像其他贵族子弟那样恶劣和淘气，但今日，她却撑着下巴，出神的望着窗外，老师看了好几次，不着痕迹的提醒，但对方丝毫没有回神的意思。
老师无奈又有些犹豫，想要上前像对待其他学习的学生一样敲两下桌子，但想了想还是作罢。
窗户外校园里，殴打还在继续，不同的是，被迫站着的凌轻语此时已经倒在地上双手抱着头，其他女生对其拳打脚踢。过了有一会儿，那群女生停下了手上的动作，其中几个抓着凌轻语的头发，将其拖着来到旁边的一池喷泉边上，三下五除二的抓着凌轻语的手脚，将她扔进喷泉中。
喷泉的水不高，成年人站在里面，也只到达膝盖下，就算无意摔到里面也不会淹死。可凌轻语的情况却不一样，她被那群人毫无防备的推下去后喝了好几口水，扑腾的就要从水池里站起来，但不等她站起，就有人一脚踹到她的腿上，凌轻语被迫重新面朝下摔在水池中。
晶莹的水珠溅起在半空之中，凌轻语手忙脚乱的想要爬出来，却被其中一个强行按着头塞进水中，等过了一会，才抓着她的头发将她头拽上来，但不过几秒钟，就又将她面朝下按进水中。
一开始，凌轻语还有力气挣扎，可反复到最后，凌轻语再也没有了动作，不知道重复了多少次，那群女生终于放过凌轻语，凌轻语这才颤抖着身子缓慢的从水池中爬出来。
而一直在旁边观看的宋荷终于有了动作，她一步一步的走向狼狈的趴在地上的凌轻语，抬起脚，踩在凌轻语的头上缓缓的碾磨。然后，她抬起头，用一种洋洋得意的示威的笑看向凌若雪所在的地方。恰好看到凌若雪脸色很差，这更让宋荷高兴，踩在凌轻语头上脚的力道更加大。
此时坐在窗户边看戏的凌若雪脸色确实不好看，但并不是因为凌轻语被打间接羞辱与了凌家人脸面羞辱了她的缘故，而是，打在凌轻语身上的力道竟然有十分之一转移到了她身上。
“#￥#￥%￥。”饶是重活一世已经不再冲动，变得冷静的凌若雪此时都有些骂人的冲动，一开始凌若雪还不明白身体怎么会突然传来痛感，直到听到1236让她去帮助凌轻语脱离困境否则就会转移一部分痛感到她身上，凌若雪这才恍然大悟，恨得咬牙切齿，但尽管如此，凌若雪也咬牙坐在位置上不肯动，忍受着身上传来一波又一波的疼痛，反正只是十分之一，忍忍就过去了。
正当凌若雪准备收回目光的时候，突然一抹熟悉的亮光自眼前闪过，凌若雪连忙回头，仔细的瞧了一眼，果真如此，凌轻语的脖子上戴着一块绿色的玉佩，而那玉佩，很有可能就是林逸凡在医院送的，将来被凌轻语开启的空间，也是凌轻语最大的金手指。
一想到这，凌若雪再也坐不住，忍着身体上的巨疼，从椅子上坐起来，将前面正在讲课的老师吓了一跳。
“凌同学，怎么了？”对于凌若雪，老师还是非常有好感的，所以当下关心的问道。
凌若雪这才意识到此时还在上课，而老师的这一询问让整个班的学生目光都聚集在她身上，凌若雪方反感的皱了皱眉，道：“老师，我身体有些不舒服，想去医务室一趟。”
好在凌若雪此时确实面色有些差，老师当下就同意：“要不要让两个同学送你一下。”
凌若雪摇头拒绝：“没那么严重。”
“那凌同学快去。”
凌若雪点头，这才离开座位迅速的朝凌轻语所在的位置跑去，其实距离教室也不远，不然也不可能让她看的如此清楚。
凌若雪的到来出乎在场所有人的意料，尤其是那群宋荷的跟班，除了惊讶外就是恐慌。宋荷和凌若雪是死对头学校里的学生都知道，并且隐隐分成了两派，但他们这些学生并不敢真的去得罪凌若雪，毕竟凌若雪要真的发难，恐怕他们的家族也会不保。
在这些上流社会的子弟心中，明哲保身才是生存之道，之所以同凌若雪和宋荷走得近些，除了各自家里面和宋凌两家关系密切外，还有的是为了巴结，但就算在巴结，也不可能为此得罪另一边。
这次之所以会听从宋荷的命令这么明目张胆的殴打凌轻语，完全是以为这凌轻语家境普通，要真是凌家人，为何不见有车接送，为何不见凌若雪与她打招呼，为何不在有人为难凌轻语之时说一声。
可现在凌若雪竟然朝他们走来，那分明是有些关系的，一想到这里，那些女生都纷纷望向宋荷，毕竟他们听得可是宋荷的话，要是凌若雪真的发难，肯定要宋荷挡在上面。
其实宋荷也些惊讶，从前也不是没有欺负为难过凌轻语，可每次凌若雪都当做不知道，就算是看到了也会无视，没想到这次竟然不同，但不管怎么说，宋荷还是挺高兴。
“哟，这不是我们凌大小姐，怎么不上课跑这里来了？”宋荷拿开踩在凌轻语头上的脚，大笑着暗讽。





						第7章 不忍
凌若雪压根不理会宋荷的说笑，走到离凌轻语很近的地方才停下脚步，低头看了一眼奄奄一息的凌轻语。
凌轻语身上穿着学校发的制服，白色的短袖上衣和黑红相交的格子裙此时湿哒哒的贴在身上，但由于在地上躺的缘故，衣服已经沾满了灰尘，看起来脏兮兮的，巴掌大的瓜子脸上左右肿的很高，已经呈现深紫色，头发凌乱一股一股的披散在身上或者地上，看起来不好凄惨，好不狼狈。
凌若雪心里欢喜，但面上确是不显，而被忽视的宋荷确是不干，当下走到凌若雪面前，怒道：“给你说话呢，耳朵聋了了！”
凌若雪抬起头，冷声道：“好歹是是我们凌家的人，你把她打成这样子是对我们凌家不满还是怎么？”
这话一出，在场的女生纷纷抽了一口气，慌乱的目光在三人的身上转了一圈，心中忐忑不安，凌轻语竟然是凌家的人，可是之前怎么就不说呢，不然给她们一百个胆子也不敢为难，一时间，又有些埋怨宋荷。
宋荷面色也非常难看，凌若雪这句话说得实在言重，要是回答不好，很可能会引起双方家族矛盾。
“道歉。”凌若雪命令道。
“你……”宋荷错愕的睁大眼睛，愤怒瞪着凌若雪，让她给一个私生子道歉，这是打她脸呢！
“怎么，难道觉得我们凌家人不配你们宋家。”凌若雪挑眉反问。
宋荷的脸色更加难看，凌若雪是凌家独女，将来不出意外的话凌家肯定是由她继承的，但宋家却不一样，先不说她父亲那一辈有好几个兄弟在旁边虎视眈眈，就是她父亲，子女加起来一共三个，更别说她父亲外面的私生子，更是好几个，所以她并不是受宠的那个，要真论起来，她还真比不上凌若雪。
宋荷瞥了一眼地上的凌轻语，又瞪了一眼凌若雪，一句话也没说转身离开，之前跟着宋荷的那些个女生纷纷看了一眼凌若雪，也连忙跟在宋荷身后逃离。
凌若雪也没阻挡，更没阻挡宋荷离开，她在意的是凌轻语脖子上的那个玉佩，并不是真的要为了凌轻语同宋荷对上，倒不是她怕了宋荷，怕了宋家，只是觉得没必要，毕竟她也那么厌恶凌轻语。
看着众人离开后，凌若雪这才往蜷缩在地上的凌轻语看了一眼，发现凌轻语不知何时从昏迷中清醒过来，那双狭长迷人的桃花眼正目不转睛的看着她漆黑如墨的眸子闪过一丝不明的情绪，仿佛在惊讶她为何会帮助她。
凌若雪居高临下的看着她，尽量让自己的声音轻柔起来，然而还是有些僵硬，也因此变得有些怪异：“还能起来吗？”
凌轻语收回目光，沉默的望了一会地面，就在凌若雪不耐烦的时候，凌轻语双手撑着地面从地上缓缓往起爬，疼痛让她的身体微微发颤，挺秀的鼻尖上也涔出细密的薄汗，洁白的贝齿紧紧地咬着自己如花瓣一样粉嫩的下唇，却始终没有发生一丝轻哼声。
凌若雪知道自己该出手帮她一把，这样才能拉近关系，要来那块玉佩，但她怎么也伸不出手。心中却万分感慨，果然不愧是小说中的女主，这样的巨疼竟然一声不吭，要知道刚才转移到她身上十分一的疼痛也让她脸色惨白，就连现在也是用尽全身力气压制那股疼意。
等凌轻语好不容易勉强站起来，凌若雪一个转身，命令道：“跟上。”
走了几步，发现身后并没有脚步声，凌若雪停下来转头，看到凌轻语站在原地看着她发呆，不满的皱着眉道：“还站在那里做什么，快跟上。”
凌轻语张了张嘴，终于开口说话，声音虚弱，仿佛要随时消散一样：“我……”
只说了一个字便没了声音，凌若雪很想转身离开，但想到自己的目的，便掐着自己掌心硬生生忍住，上前来到凌轻语面前，背对着她，半屈身：“上来。”
身后没有动静，凌若雪有些恼火，转过头，恰好看到凌轻语眼中的惊讶，她深深地吸了口气，告诫自己不要生气不要生气，催促道：“快上来吧，我带你去医务室看看。”
凌若雪整个人愣住了，呆呆的看着凌若雪，过了好一会儿，她终于有了动作，先将自己的胳膊搭在凌若雪的肩膀上，然后缓慢的爬上来。
当凌轻语的胳膊触碰到凌若雪皮肤的那瞬间，凌若雪的身体明显的僵硬了一下，但很快就放松下来，无论是上一世还是重生的这一世，长大后的凌若雪都没有和别人这样直接的接触，强忍着想要推开凌轻语的冲动，在对方爬上她的后背后，凌轻语迈着步子朝医务室走去。
两人虽然年龄一样大，但出乎意料的是，凌轻语竟然非常轻，背着她走了一段路程，凌若雪都不觉得有些累。不过想想也是，来凌家之前，凌轻语被张翠玲虐待，两天能吃一顿饭就不错了，来到凌家后，凌家虽然不缺那口饭，但因为佣人排挤欺负的缘故，凌轻语也没怎么吃得上饭，营养跟不上又怎么能重起来。
不知怎么的，凌若雪突然就觉得凌轻语有些可怜，原本应该过着不愁吃喝的日子，可因一个女人的私心，从千金沦落平民，年幼时不仅吃不饱穿不暖，隔三差五还得承受张翠玲心情不好时的发泄，等到稍稍长大，眉眼张开时，就被张翠玲设计卖身，要不是运气恐怕早就千人骑万人压了。
好不容易回到凌家，原以为日子能够好些，却还是吃不饱肚子，处处受人白眼和欺辱。
不过这样的同情随着环绕脖子上的胳膊越来越紧，呼吸越来越艰难而消失，凌若雪皱着眉道：“胳膊松一点，我快呼吸不上来了。”
话音一落，环绕在脖颈上的胳膊立即变松，凌若雪一时也想不来凌轻语究竟是无意还是故意的。
好在医务室很快就到了，凌轻语虽然不重，但到底是个成年的人，况且凌若雪也是个女生，等将凌轻语放到病床上时，凌若雪顿时松了口气。
医务室的医生好几个，给凌轻语看病的是个年轻的女的，在脱掉凌轻语的衣服看到她身上的伤后，狠狠地抽了一口冷气，就连凌若雪也楞了一下。
只见凌轻语白皙如雪的肌肤上到处都是青紫，密密麻麻，整块皮肤几乎没有完好的地方，甚至有些地方还掺杂一缕缕血丝，简直惨不忍睹。
难怪之前只转移了十分之一她都那么疼，可想而知当事人凌轻语恐怕更疼，然而，即便是疼到全身发抖，疼到下唇都咬破，凌轻语自始至终都半阖着眼睛没有叫出声来。
年轻的医生目光浮现出心疼和不忍，擦药的手不断地颤抖，擦了一两下，年轻的女医生就下不去手了，停下擦药的动作，开口询问：“不然打一针止疼针好了。”
半阖着眼睛的凌轻语过了好一会儿才睁开眼睛，那双宛若秋水般的眸子没有了之前的熠熠光辉，此时变得死气沉沉，看着眼前的女医生好半天，才缓缓的点了一下头。
止疼针打下去后过了好一会儿药效才出来，在这期间，女医生手上的动作已经足够轻缓，但依旧能引来凌轻语身体上的颤抖。而凌若雪，早就不忍的移开了目光。
然后她看到了凌轻语脖子上戴着的玉，那块玉有拇指般长，身约2厘米宽，不过上面要比下面窄上那么一点点，上面刻着几道简单的线条，却是一个活灵活现的貔貅。玉的颜色为绿色，颜色很正，色很浓，仔细看会感觉绿中泛出蓝色调，但却不偏色，一眼望去，就让人觉得高贵和光彩夺目。
是帝王绿，林逸凡还真下本钱，凌若雪盯着那块玉恨恨的想，最可恨的是，这块玉在将来竟然是一个空间，里面还有修真秘籍，一定要得到它，一定要！
“同学同学！”
不知道盯着那块玉有多久，女医生叫了好几声，凌若雪才回过神来，这才发现，女医生已经将药擦好。
“同学，我建议你还是带着这位同学去拍片子检查一下，看有没有内伤。”说完，又将开好的药递给凌若雪，并再三叮嘱凌若雪喝药的时间和分量，还有擦药的次数。
凌若雪心不在焉的点头，等送走女医生后，这才回到病床边上，此时的止疼针的药效还没过，凌轻语并没有觉得疼。
“我去打个电话，让司机过来接，顺便送两套衣服。”想刚才一直盯着那块玉出神，这会儿凌若雪终于察觉到后背的不适，衣服已经湿哒哒的黏在了后背上。
凌轻语轻轻地应了一声。
凌若雪出去打了个电话，回来后就坐到床边的沙发上，思考再三后，装出一副不经意的样子说道：“你那个玉佩很不错。”
凌轻语条件反射的用手捂住胸口那里的被子上，抿着唇好久才道：“这是我妈给我的。”






						第8章 得手
一句话就堵住了凌若雪接下来的想说的话，凌若雪心中冷笑，要是没有看过小说，她还真可能会被凌轻语骗了。
什么她妈妈留的，就那个女人，能给她吃饭就不错了，怎么可能买这么贵重的东西给她，不就是害怕她打那块玉的主意，毕竟别人都说是母亲留的，她再怎么也不能去夺，不然让别人知道了指不定怎么唾弃呢！
“我出去等司机，她一会过来带你去医院。”既然这个方法没用，凌若雪不打算在浪费精力，从椅子上站起来，淡淡的说完这句话，转身离开。
其实凌若雪是完全冤枉了凌轻语，早在之前凌轻语就察觉到凌若雪喜欢林逸凡，只是那时两人关系不好，所以即便林逸凡接近她对她好，使得凌若雪吃醋嫉妒，凌轻语也不在意。但今天不一样，凌若雪不仅救了她，还亲口承认自己是凌家人并让宋荷给她道歉。
也许之前凌若雪确是不喜欢她，所以才会疏离冷淡，但只要她努力，凌若雪就也会向对别人那样温柔的待她。
所以她才撒谎，怕凌若雪知道这个是林逸凡给的又会因此生她的气。可是，凌若雪还是生气了，难道她是知道她说谎吗？凌轻语抿着唇，心中乱成一团麻线。
离开病房后，凌若雪并没有着急离开，而是现在外面等司机，毕竟她后背的衣服因背凌轻语的缘故弄得湿哒哒的，贴在身上难受极了。
等司机来后，凌若雪换了衣服就离开医务室，也没有再去管还躺在病床上行动艰难的凌轻语，反正他已经交代司机送她去医院拍片子检查。
不过凌若雪也没再回去上课，而是在校园里一边走一边想着如何能把那块玉弄到手，到时候就可以一边修炼一边收集物资，毕竟离末世也没有多远了。
 原本凌若雪是打算找人伪装出抢劫的抢走那块玉，不过今天凌轻语受了那么重的伤，下午有司机，之后又在家里修养，估计是没有机会抢。
那就只有偷，这个简单粗暴容易得手的方法。
于是，当天晚上，凌若雪在卧室熬到后半夜，悄悄走出卧室，这个时间点，别墅的佣人都早已入睡，只留下走廊暗淡的灯照明。凌轻语房间所在地之前已经打探清楚，在别墅的一楼，一楼的房间不是女佣司机住就是放杂物，凌轻语的房间在走廊最里面的一间。
凌若雪先是趴在门上静耳侧听了一下，但并听不到，凌若雪只好冒险拿出备用钥匙轻轻慢慢的开锁。
  门是防盗门，尽管凌若雪开门的时候已经足够轻，但门开开的那瞬间还是发出一声清脆的声响。
凌若雪的心顿时像被勾子勾住悬挂在半空中一样，心跳加速的站在门口听着里面的动静。
没有声音，这让凌若雪松了口气，放轻动作将门开开一条缝，侧身走进房间。房间里很黑，伸手不见五指，凌若雪闭上眼睛，过了会再睁开已经适应了黑暗，可以模糊看到房间的轮廓。
房间很小很狭窄，比她的洗手间还要小，只摆放了一张单人床和桌子就只剩一点点过人的空间。凌若雪曾经偶然一次见过别墅佣人住的房间，虽然没有她的大，但也不小，床是双人床，房间里还有桌子衣柜电视空调洗手间，类似于标准的宾馆。
凌若雪猜想这里应该是杂货间，估计是那些女佣故意作践她，不过这都与她无关。凌若雪将目光放到床上，黑暗中，只见床鼓鼓的隆起像是个小山包一样。
应该睡熟了，凌若雪蹑手蹑脚的朝床的位置走去。
而此时，蜷缩在硬床板上的凌轻语已经被一波又一波席卷而来的的巨疼折磨的晕晕乎乎，她死死的咬着下唇，双手也紧紧捏着盖在身上的薄被，嘴中发出低声的呜咽声，不知是不是被折磨的无法忍受，她的眼睛也是红红的，眸子上蒙着一层水雾。
不知过了多久，凌轻语渐渐在疼痛中半醒半睡，又在疼痛中醒过来，然后，她听到一声门响，接着就是脚步声，虽然轻，但在寂静的夜晚还是非常明显。
应该是女佣，是想过来辱骂她还是打她，凌轻语恍惚的想，但她实在没有力气从床上爬起来查看，就连睁开眼的力气都没。也许会死掉，凌轻语绝望又悲哀的想。
轻手轻脚的走到凌轻语床边后，凌若雪压低声音：“轻语。”
沉默没有人回用。
凌若雪心中一喜，但却并没有行动，而是再喊叫了一句：“轻语。”
还是没有人回应。
凌若雪深呼吸了一口气，轻轻的揭开将整个人包裹住的薄被，露出凌轻语的头和脖子，果然看到那条熟悉的绿色绳子。心顿时加速跳动，探出的手也在微微颤抖。
“姐姐。”当指尖快要触碰到凌轻语的脖子时，对方突然睁开眼，漆黑的眸子在黑夜中极为亮。
凌若雪吓得立即收回手，抢先一步开口：“怎么还没睡。”
凌轻语沉默着不说话，身体微微颤抖。
凌若雪深呼吸了一口气，转身到门口将房间的灯打开，刺眼的灯光让凌若雪一瞬间失明，凌若雪揉了揉眼睛，等适应突然的光亮后，凌若雪面带微笑重新回到床边，心中已经找好了借口。
“是睡不着吗？”
身体依旧颤抖，紧握成拳的双手已经手指泛白，终于，凌轻语吐出一个字，仿佛是从牙缝中挤出来一般，声音已经有些沙哑：“疼。”
凌若雪怔了一下，这才发现凌轻语的眼眶通红，像是哭过一样。一瞬间，凌若雪想到，早晨校园里被围殴的凌轻语，医务室里全身上下没有一块完好的皮肤。
“没抹药吗？”
凌轻语又长又翘如同刷子一样的睫毛轻轻颤抖，不知道是不是太疼的缘故，此时的她没有为之前的伪装，像个小孩子似得，带着些委屈：“后面抹不到。”
凌若雪条件反射道：“药拿过来。”
话一出口，凌若雪就后悔了，她不过是想要偷那块玉而已，干嘛那么多事给她擦药，难道她就忘记了上一世自己死在她手上的事了，忘记了林逸凡被抢走的事情了，那么多的仇恨，就算是杀她一百次都不够，更别说这种疼痛，不过是一点点利息，活该。
但话已经说出来了，就算凌若雪再后悔都没用，心中只盼着凌轻语拒绝，可凌轻语已经拿了药出来。
凌若雪只好接过药和棉签，将棉签用药沾湿后，对着已经脱了衣服背对她的凌轻语擦药，擦药的力气很重，一触上去，凌轻语就轻叫出了声，身体也颤抖的朝前倾去。
“第一次抹药，把握不住轻重。”凌若雪心中爽快，说话间却带着不好意思。
“姐姐第一次这么关心我，还给我上药，哪怕力道再重，我心里都高兴极了。”凌轻语垂着头，尽管身体还疼得颤抖，话语间却带着欢喜。
凌若雪心中冷笑，沉默着不说话。不过是一点点示好就将之前她的所作所为抛之脑后，是真的单纯还是装的。
 等擦完药已经很久了，凌轻语的额头因疼痛蒙上了一层细密的薄汗，她穿好衣服，扭头看向正在收拾药的凌若雪，她的嘴角带着一抹浅笑，乌黑光亮的长发柔顺的披在身后，灯光照在她的身上，形成一层光晕，柔和且美好。凌轻语忍不住轻扬嘴角，心中也觉得暖暖的。
第二天晚上的时候，凌若雪照理帮她擦药，还顺手带了杯牛奶，她将牛奶递到凌轻语手上，笑道:“据说晚上喝了牛奶有助于睡眠。”
凌轻语接过，仰头咕咚咕咚将杯子里的牛奶喝掉，一旁看着的凌若雪眼底闪过一抹暗光，嘴角始终带着一抹温婉的笑。
等喝完后，凌若雪开始擦药，这次她的动作格外的轻柔，擦药的速度也缓慢了许多，还没等她擦药，凌轻语的头已经一点一点的打着瞌睡。
 “是不是瞌睡了？”擦完药，凌若雪轻轻拍了一下她。
凌轻语点头，但半阖的眼睛始终没有我睁开，长而翘的睫毛在眼睛下形成一道阴影:“也不知道为什么，这会格外的瞌睡。”
当然瞌睡了，她可是特意加了安眠药在那杯牛奶里，为了能够保证药效，她一共加了两颗。
“既然瞌睡了就快睡。”凌若雪努力克制住内心的喜悦和激动，让自己的声音尽量平静，顿了一下，道：“我在这里陪你。”
说句话话时，凌轻语已经忍不住席卷而来的困意睡着，凌若雪轻轻的推了推对方，没有动静，凌轻语拿出早就备好的剪刀，将脖子上的绳子剪短，抽出绳子和玉，看了一下，确定是之前那块后塞进口袋，匆匆离开房间。
  回到自己的卧室后，凌若雪连忙将卧室的门反锁住，拿出玉佩，用刀子在自己的手指上划了一道，渐渐有血丝渗出，凌轻语面无表情像是没有感觉到疼痛一样，用另一只手的食指和拇指挤压在伤口左右。其实不是不疼，只是上一世在末世摸爬打滚数年，她早就习惯了这个程度的疼痛。
   因挤压的关系，很快就凝出一颗血珠，凌若雪手指朝下，血珠掉落在玉上。凌若雪记得，小说上写的就是在一次意外中，凌轻语不小心将血抹在玉上，开启了空间。
   凌若雪屏气凝息，眼睛一眨不眨的盯着玉，心砰砰的剧烈跳动，祈祷空间快快开启。






						第9章 发烧
 一秒，两秒，三秒……随着时间的推移，玉一点变化都没，没有小说里写的那样血被玉吸收，也没有小说里写的那样一道绿光闪现。
 怎么回事？
凌若雪迷惑的打量着眼前的玉，说不定已经开启只是没有反应，试试看能不能进去，凌若雪手紧紧地握着玉，闭着眼心里不断地默念进空间进空间。
然而，还是一点反应都没，凌若雪睁开眼望着手掌心上的一抹绿，心中焦躁万分，究竟是哪里不对，为什么没有空间，难道这块玉是假的，还是这块玉并不是凌轻语开启空间的那块？
各种各样的想法涌入脑海，突然，灵光一闪，凌若雪想到一个可能，小说里写的是凌轻语的血染在玉上才开启这个空间，所以她的血根本没用。
想到这里，凌若雪连忙拿起小刀冲到凌轻语的房间，因安眠药的关系，凌轻语还在熟睡当中，凌轻语想了片刻，在凌轻语的后背上化了一道，将流出来的血染在玉上。
等了片刻，玉还是没有一点动静，就连上面的血也没有被吸收，难道又错了？凌若雪抿着唇，目光中透着一丝焦躁。
难道这块玉上的空间只能凌轻语得到？
凌若雪猜想，目光复杂的看了一眼躺在床上的凌轻语，凭什么这个空间就必须是凌轻语的，凭什么就不能是她的，难道就因为她是小说中的女配？
不，她不服，她不服！！她绝不坐以待毙看着凌轻语强大，到最后将自己杀死，她要想办法，既然能除掉凌轻语而能不牵扯到自己。
 【警告，警告！！宿主想法过于危险，请马上纠正。】系统机械的声音在沉寂了许多天后突然再次响起。
呵呵，凌若雪在心里冷笑了一声，压根不理会系统的说话，急步朝房间外走去回到自己的卧室，走进洗手间，打开马桶的盖子，将偷来的玉石扔进去，然后冲水，看着玉石随着水形成的漩涡渐渐消失。
等玉石彻底不见后，凌若雪终于松了一口气，将凌轻语最大的金手指弄没，就算短时间内找不到机会除去凌轻语，起码危险性要小一些。就算真的没法除掉她，可末世来临前一天，她就会有异能，而凌轻语则是个没有异能的废物，没有了这个玉石，她就没法开启空间，没法修真，将来更是没办法杀她。
【女主要是死掉，这个世界就会崩塌，宿主也会消失。】系统劝说道，企图改变凌若雪的想法。
“她要是不消失，我就得消失。”凌若雪冷哼:“况且这这世界不是一本小说吗，又怎么会崩塌？”
【虽然是小说，但也是一个世界，一个与之前世界平行的空间。】系统解释道。
“就算如此，那又怎样，上一世，她抢我心爱之人，抢我父母，害我修魔，害我众叛亲离，最后还夺走性命，不共戴天之仇，岂能放下。”最关键的是，凌若雪并不相信1236的话。
【你所拥有的原本就是她的。】系统强调。
凌若雪冷着脸不说话，其实系统这句话是正确的，确实是她偷取了凌轻语人生，后来所有的一切不过是物归原主，可是她还是不甘心，难道就因为这个，她就要眼睁睁看着那些东西消失，她接受不了，也无法接受。
感觉到凌若雪的松动，系统再接再厉【只要你愿意放弃杀害女主，保护女主，并帮她修仙，就会有奖励。】
凌若雪走出洗手间，躺在床上，本不想再理会1236，但听到奖励两个字时，瞬间心动:“有没有修仙秘籍？”要是有，她愿意考虑放弃报仇，从此桥归桥路归路。
【不知道，奖励是随机的。】
随机，凌若雪冷笑，不再理会1236，闭上眼睛休息。
第二日睁开眼，凌若雪便打电话给学校请假，之后又分别给凌父凌母打电话要了些钱，原本是打算夺了凌轻语的玉石打开空间后方便收集物资顺便修炼，但没想到竟然打不开，凌若雪决定先收集物资，顺带锻炼身体，恢复到最好的状态等待异能出现。
才打算好，就收到一条短信，打开后只有一句话，‘事情办好了’，之后又发来几张照片，照片上是同一个女人，穿着时尚，但脸上却带着焦虑和慌张，站在原地扭头望着各个方向，仿佛是在寻找什么东西似得。
地点是在法国，因为她能清楚的看到女人身后的胜利女神石像，凌若雪满意的删掉短信和照片，然后再在之前给那个男人的那张卡上转过一笔钱。
做完这一切后，凌若雪开始开着车在A城四处转悠，并不是因为悠闲，她将转悠的每地方和路线等都牢牢地记在脑海中，之后又了解了关于租仓库的事宜。
不过她并没有着急去租，而是换了一身与平日风格不同的衣服，并画了一个稍稍改变自己容貌的妆容，租了五个分别坐落在城市偏僻郊区仓库，租的仓库都不是同一个人，并且为了省些钱多买些物资，凌若雪只租到末日发生的后一天。
就是物资这方面比较困难，大量的购买肯定会引起别人的注意，但要是靠自己零散的购买也不知道何年何月才能把仓库堆满，凌若雪拿起手机看了一下时间，距离末世还有二十天，她略微思索了一阵，打开电脑，在各个论坛里发了一个收购粮食衣服和能够储存很久的蔬菜的帖子。
然后，在这空挡，凌若雪在各大超市分趟购买了一些日用品，锅碗瓢盆调料等外，尤其是一些在末日发生后的几年内都无法再生产的卫生纸等物品，还有一些罐装肉等物品，虽然每次购买几推车很容易引起其他人关注，但凌若雪不在乎这些，更何况她化了妆，还分别在各个超市轮流跑。
而药品她也没忘记，不过国家对于药品还是比较严，凌若雪没有像在超市买东西那样几推车几推车的买，只买了一些感冒发烧消炎等药，当然纱布和跌打的外伤药也没有少。
至于衣服，凌若雪并不打算在店里购买，她准备去一趟Z省的服装批发市场，既可以买大量的衣服还可以省些钱，最关键的是，Z省的服装批发市场向来都有其他外省的人前去进货，所以去那里购买不会受人怀疑。
做好了计划，凌若雪立即在网上购买了第二天飞机票，但没想到的是，当天晚上，她突然发烧昏迷过去，昏睡中的凌若雪，觉得身体上滚烫滚烫，仿佛整个人被架在火炉上烧烤一样，她紧闭着双眼，低声闷哼，源源不断的汗水从身上毛孔渗出，身下的床铺都潮湿起来。
首先察觉到的是赵管家，当他敲了很久的门都听不到回应之后，赵管家连忙找备用钥匙将门打开，一看到凌轻语整张脸通红，额头上也满是汗水，赵管家用手碰触了一下，烫的吓人，于是立即打电话通知家庭医生。
先是打了一针急救退烧药，然后开始打吊瓶，但几瓶药吊完，烧也一点都没退，额头还是那样烫，赵管家只好又将人送入医院。
这样的动静当然引起了凌轻语注意，得知凌若雪高烧昏迷不醒，也一同守在医院。
然而，一天一夜过去，高烧依旧不退，赵管家急的团团乱转，凌轻语也非常焦急，就当赵管家准备打电话将事情告知凌父凌母的时候，凌若雪突然有了动静。
凌若雪睁开眼，望着雪白的天花板，一瞬间有些迷茫，身旁的手臂有一些沉重之感，非常的难受，凌若雪转过头，只见凌轻语正趴在床边上，脸朝下仿佛睡着一般。
凌若雪朝四周扫了一眼，尽管房间装修的非常温馨，甚至空气中还隐约有些淡淡的花香味道，但她还是一眼看出这是医院病房，况且她的另一只手背上还打着吊瓶。
凌若雪朝上看了一眼，吊瓶里面还有三分之一的药液，她坐起身，丝毫不顾还压着她一点点胳膊睡觉的凌轻语，用力抽出自己的手，将正在输液的针拔下来，用上面的棉花按住针口。
而凌若雪的这一系列动作，让本就浅睡的凌轻语一下子就醒了过来，当看到醒过来的凌若雪时，眼睛一亮。
“姐姐，你醒了？”说着，就伸出手朝凌若雪的额头上摸去。
凌若雪条件反射的避开凌轻语的手，不顾凌轻语面上的失落，淡轻声问道：“我怎么在这里？”她只记得自己早晨准备起床却突然一头栽倒，之后就失去了意识，只感觉身体非常的热。
“姐姐昨天突然发高烧，一直不退，赵管家就连忙将姐姐送过来医院，我……我担心姐姐，所以就守在这里？”凌轻语似乎有些羞涩，低垂着睫毛小声道，说完，她突然想起自己太过高兴，竟然忘记通知一声过来，于是连忙去按床头上的铃。
“已经好了，不用交医生过来。”凌若雪伸手按在凌轻语的手上，但却又非常快的收回来，仿佛是触电一样。
凌轻语起初感觉到凌若雪冰凉的手覆盖在自己的手背上时，就心跳快了那么一两分，但看到凌若雪收回手后，就微微有些失落，不明白姐姐为何在醒来后突然对自己又冷漠起来，难道姐姐还在生自己气吗？
凌若雪根本没有注意到凌轻语的异样，其实就算是注意到也不会在乎，之前之所以会对凌轻语那么好，完全是为了那个空间，既然空间没法打开，她也不打算再和凌轻语虚与蛇尾。
“赵管家吗？”凌若雪问道。
凌轻语收起自己内心的沮丧，勉强笑道：“赵管家回去给姐姐拿饭去了。”
“那你去帮我办理出院手续。”
“好。”本想让姐姐在医院多呆一天，可是凌轻语深知姐姐不可能听自己的，很有可能会觉得自己多事，于是只好点头答应，不舍得转身离开病房。
看到凌轻语离开后，凌若雪重新躺会床上，举起手，仔细的盯着自己的芊芊十指，嘴角浮现一抹微笑。
真是没想到竟然……






						第10章 觉醒
凌若雪心念一动，集中精神调动精神力，只见指尖出现一簇小火苗，火苗很小，只有豌豆那么大，颜色也只是暗红色的。
但尽管如此，已经足够凌若雪激动，因为这个是异能，上一世的时候她是在末世发生的当天出现异能，也是火系异能，不过那时觉醒的不仅火苗大，温度也高，颜色已经达到纯白色。
没想到这一世竟然提前了这么久出现异能，尽管很弱，但只要加紧练习升级，相信等到了末日，绝对会领先他人一步，说不定也可以在末日前除掉凌轻语而不被人发现。不过，想到刚刚重生那日试图掐死凌轻语而出现的疼痛和窒息，凌若雪眼眸一暗，这件事情看来的从长计划，暂时先把物资收集好。
正陷入思考中，指尖上的火焰突然消失，凌若雪眼前一阵晕眩，大脑也像是被无数根针刺了一般，传来一阵尖锐的疼痛，额头冒出了滴滴汗水，已然是精神力耗尽的样子。
凌若雪连忙闭上眼睛，躺在床上小憩，等凌轻语办好出院手续后，已经回复的差不多了。而在这期间司机也开车到了医院，赵管家也来了，一见到凌若雪便老泪纵横。
“大小姐，你可醒了，真是谢天谢地，要是真有个什么事，我可怎么向你父母交代，你看看你，都瘦成这个样子了。”
凌若雪心中一暖，赵管家自小就对她，将她当做亲生女儿一样对待。凌父凌母虽说是她父母，但因生意关系常年在外奔波，很少有时间与凌若雪相处。所以相比之下，反而不如赵管家呆在一起的时间长。
凌若雪也一直将赵管家当做亲人，上一世末日刚刚发生的时候，赵管家就为了保护她被丧失吃掉，这一世，她定然要好好保护赵管家。不过也不知道赵管家在知道自己并不是凌父凌母的亲生女儿，还会不会对她好，不过也没关系，就算真的厌恶她，她也会报上一世的恩情。
当下笑着安慰“赵管家，不过是发烧，哪有那么夸张。”
赵管家不同意凌若雪说的话，反驳道：“烧了一天一夜，怎么也下不去，怎么能是夸张，这次可得听我的，暂时不许外出，在家里养好了再走。”
一旁被无视并且一直很有自觉当自己不存在的凌轻语，转头看了一眼笑如春风拂面的凌若雪，心想，姐姐前些日子也这般待过她，只是不知怎么的，今天醒来后又恢复到从前那样了。
凌若雪点头答应，其实就算没有赵管家的话她也打算在家中呆一两天，好好修炼自己的异能。
出院当天，凌若雪便一直呆在自己卧室不出门，双腿盘起坐在床上，就像是武侠电视里练功那样。
前世异能刚刚出现的时候，基本上没有人知道异能可以升级，直到有一次有人误食晶石，发现自己异能变强，基地的掌权人便让人研究，最终得出吸收与自己同系的晶石可以让异能升级，甚至还可以让没有异能的人异能，不过这样的方式极为危险，毕竟晶石是丧尸脑中的，里面所蕴涵的能量及其狂暴，一个弄不好，便会经脉承受不住变废人，严重一点就会身体爆炸。
而吞噬晶石想要获得异能的比想要升级的更加危险，不过后来政府又研究了新的升级异能方法，那就是很传统的打坐，集中精力去感受空气中属于自己的系别的因子，将其聚集吸收自己的身体内，然后加之引导。不过这种方式虽然安全，但升级速度却很慢。
凌若雪闭眼放空自己，细细感受空气中的火因子，然而两个多小时过去，根本没有感受到一点火因子，这让凌若雪不禁有些烦躁，想不明白究竟是哪里出现了错误。
上一世在没有魔修之前，她大多时候使用的都是晶石提升异能，不过虽然很少用打坐的方式，但也不是没有使用过，她清楚的记得那时候空气中的火因子很活泛，为什么现在竟然一点都没有。
蓦地，凌若雪突然想起来，上一世之所觉得空气中火因子活泛是因为那时候已经是末日一个多月后了，让人类感染的病毒早就融入空气中，而现在距离末日还有十多日，所以感觉不到很正常。
想通后的凌若雪平静了很多，但她并没有放弃，而是继续盘腿而坐，静心打坐，就算现如今没有病毒，但她相信空气中还是有火系因子，只是很难感受到而已。
这边，凌若雪在努力修炼，别墅的另一件房间，凌轻语也同样躺在床上睁着眼睛望着黑暗的天花板，过了一会，她闭上双眼，集中精神，很快，整个人消失在房间中。
再次出现，是在一片很美丽的山谷之中，凌轻语站在芳草萋萋四面环山的草地上。山峰高耸入云，云雾缭绕，隐隐约约让人看得不真切。不远处，是一个垂直90°的瀑布，水声震耳欲聋，奔泻而下的瀑布如同一条大白龙一样，直冲而下，奔胜雷鸣，湍急异常。
下面是一条弯曲弯弯曲曲的小河，冲下来的水顺着小河流淌，小河分了无数支流，其中一道聚成一汪池水，池水清澈透明，一眼可望到底，岸边上，有一颗果树，果树又高又大，树叶浓密，上面结了少量的不知名的水果，不过水果是绿色的，好像还没熟。
瀑布的不远处，是两栋小楼，小楼被篱笆围着，圈成了一个小院子，凌轻语迈着步子朝小楼走去，其中一栋是空的，可以储存东西，而另一栋是两层。
凌轻语走进那栋两层的小楼，小楼的第一层半空中漂浮着书籍和卷轴，正中间是一张桌子，桌子上面有一颗水晶色的石头，桌子的左方是一个很大架子，类似于书架，不过不同的是每一层都被分成若干个小格子，每个小格子里摆放着一个瓶子。
若是一个爱看晋江小说的小说迷看见这样的地方，肯定知道这是空间，但凌轻语不知道，她是前天晚上睡觉的时候突然出现在这里，在看见桌子上刻着的关于这个地方的介绍时才知道，这里是一个介子空间。
这个介子空间原本是个宝物，据说得到它的人都能得道成仙，而介子空间原本的那个世界时个修□□，各个修真人士争先抢夺这个介子空间，最终被其中一位大能抢到手，不过那位大能因此被修真界所有人追杀，最后被亲人背叛自爆身亡，大能自爆后，使的空间扭曲，介子空间被扔到这个世界中。
这个世界的人不同于那个世界都是修真人士，都是普通的凡人，所有介子空间一直没被开启。而作为有缘人的凌轻语，那日被殴打，身体上的血不小心抹在玉石上，意外开启空间。
这空间不仅可以存放东西，并且空间里的时间与外面的时间比例是5：1，但这都不是最关键的，最重要的是小楼一层里面那些书籍，全是能够让所有修真人士眼红的上等秘籍心法等，而桌子上的那块石头，则是测试灵根的。
灵根分为：金、木、水、火、土、冰、暗、风、雷等属性。
而其中又包括伪灵根、真灵根、天灵根和变异灵根。伪灵根是具有四五种属性的灵根，由于灵根太杂并且每种属性的灵根都不完全，所以修炼速度会很慢，也被称之为废灵根，大多数人都是伪灵根。
真灵根是具有两三种属性的灵根，每种灵根属性充许，这种的修炼速度较快，少部分是这样的灵根。
天灵体则又被称之为单灵根，只有一种属性，修炼速度比真灵根快数倍，并且在结单的时候没有瓶颈。这种属性的人是万中无一。
最后一种的变异灵根，是两种或者三种属性混合在了一些，比如雷、冰、暗、风等属性，这种属性的人修炼速度不亚于天灵根，然而拥有这样的灵根的人更是凤毛麟角。
最初得知自己所处的这个空间是芥子空间并且可以修仙的时候已经足够凌轻语兴奋，所以饶是向来情绪内敛的她当时也情不自禁的灿烂微笑，而当测试出自己属于变异雷灵根时，凌轻语更加激动。
当时就在这个空间中呆了足足一天，如饥似渴的看着书架上的心法和功法。这书架上的心法每种灵根只有一本，都是最上乘的，而功法是从低级到高级都有的。
这是凌轻语第二次进入空间，不过今天她不打算修炼，而是来到摆放瓶子的架子旁边，瓶子里面是各种的药丹，瓶子下的架子上贴着一张纸，上面写着药的名字效果，凌轻语的记忆力不错，早在之前进来的那次就将瓶子各个拿起来看了一遍，将每瓶药的名字和效果已经记得差不多了。
凌轻语遵循记忆拿起其中一瓶，上面写着‘隐形丹’三个字，服用一颗后一吸救见效，可以隐藏人身，别人看不到，当然要是境界在服药人境界之上便可看到，效果一个时辰。
凌轻语打开瓶盖，一股淡淡的清香味钻进鼻息，里面共有五颗，可以使用五次，凌轻语倒出一颗，药丹圆溜溜的，且不同于平日里见到的药丸，它如水晶一般透明，像是一珠水珠一样。
凌轻语拿着它出了空间，将丹药放进嘴中，无味，入口即化，一息后，凌轻语轻轻闪出房间，朝二楼走去……

作者有话要说：
明天更新的时间依旧是下午八点，抱歉，因为有点儿忙存稿又完了，所以只好当天更新，不过等周六后，会恢复到之前的八点二十。





						第11章 跟踪（小修）
此时已经黑暗，别墅里还在走动的佣人并不多，偶尔有一两个经过的时候，都没有看到凌轻语，这让有些忐忑的凌轻语顿时松了口气。
虽然说这是丹药，并且写明了效果，不过她毕竟没有试过，这是第一次服用，也不知道是不是真的有效，况且这个空间距离如今相隔很远，丹药不知道有没有过期。
等站在凌若雪的房门口时，凌轻语停下了脚步望着紧闭的房门，有些不明白自己为何鬼使神差的来到自己姐姐的房门前。
她还记得刚来到凌家的时候，姐姐从来不拿正眼看她，就像是对待一团空气一般。不过那也很正常，毕竟她的母亲是破坏别人家庭的人，而她则是破坏别人家庭遗留下来的孽障。要是像之前生活在角落不为人知还好，现如今不仅出现在凌家还要与姐姐同进同出，时刻提醒着姐姐自己父亲出轨对不起母亲。
这样的事情放在任意一个人身上，恐怕都不会给她好脸色看，更何况姐姐从来只是无视她，轻视她，却没有任何实质的伤害。只是当林逸凡，那个与姐姐青梅竹马的男生接近她，对她产生感情后，姐姐就变了，不仅常常辱骂她，甚至还暗自让人为难她。
可这几天，姐姐待她的态度突然转变了，那日被宋荷等人殴打，她一度以为自己会这样死掉，可是姐姐却突然出现，不仅将宋荷等人赶跑还承认了她是凌家人，最后更是背她去医务室，还记得当时她的衣服湿哒哒而且满是灰尘，脏兮兮狼狈的像个乞丐，可姐姐一点都没嫌弃。
虽然之后因她说谎没有陪她去医院拍片检查，不过却吩咐了司机带她去，晚上还特意跑到她的房间里看她，并且帮她擦药。
她不能明白姐姐为何突然转变了对她的态度，不过她真的很欢喜，恨不能时刻呆在姐姐跟前，可这几日，姐姐却总是早出晚归不再来看她，直到那日姐姐发烧昏迷她才知道，姐姐竟然要出去旅游。
姐姐醒来后，对她又恢复了从前那般冷淡，仿佛那几日的好只是她做了一场梦，而姐姐对她其他人却依旧那般温柔，这样的落差要是从前她不会在意，可是现在，她却有些失落和一丝丝嫉妒。
想到此处，凌轻语转身下楼，赵管家是凌家的老人，凌父凌母一般都当自己人对待，原本是住在二楼的，后来因上了年纪，便自动搬了一楼住，而家里的备用钥匙，也在他那里有一份。
凌轻语来到赵管家房门外，发现门是开着的，凌轻语侧身走进去，发现里面没人，于是走出来在客厅转了一圈，发现赵管家正在餐厅那边吃宵夜。
凌轻语连忙重新走进赵管家的，寻找一番后，成功找到凌若雪房门的钥匙，凌轻语将钥匙从那一大串钥匙环上卸下来，拿着钥匙来到凌若雪房门门口。
屏息凝神侧耳静听里面的动静。空间里的书籍中曾写过，修真界的等级分为四大等级，炼精化气、炼气化神、炼神还虚和炼虚合道。  
 而每个等级又分为三个阶段，其中炼精化气分为筑基、开光和融合。炼气化神分为心动、金丹和元婴，炼神还虚分别是出窍、分神和合体，最后一个炼虚合道是洞虚、大乘和渡劫。而每个阶段又分为上中下三个时期，每个等级分为前期、中期和后期。
不过筑基之前还需要炼气，这修真的基本入门，不同于其他阶段，这个阶段分为十层，突破十层后才能筑基
她的资质好，再加上空间里灵气浓郁，所以仅仅只修炼了那一日，便已经是炼气二层，所以对听只有一墙之隔的动静非常容易。
房间里是传来一阵阵哗啦啦的水声，而且是在房间的侧边，凌轻语猜测凌若雪在洗澡。这正是溜进去的好时机，凌轻语轻轻的将钥匙塞进锁孔，将门打开，悄悄地溜进去后，又将门重新关上。
凌若雪虽然敏锐，不过因水流的声音再加上凌轻语动作实在太轻，所以并没有察觉。
这是凌轻语第一次进凌若雪的房间，房间很大，几乎是她的五倍，地上铺着雪白的毯子，毯子很软，脚踩在上面异常舒服，房间的床也很大，上面铺着米色的床单。落地窗的帘子是合上的，有两层，一层是米色底绣满了碎花布帘，一层是浅橙色的纱窗。头顶的灯也是水晶吊灯，灯光柔和，一点都不刺眼。
正打量着，突然听到开门的声音，凌轻语一转头，就看到只裹着一条白色浴巾的凌若雪，如绸缎一般的乌黑秀发凌乱的披在脑后，头发是半湿的，还在往下落水。
凌若雪丝毫没有察觉到有人在看她，□□着双足一步步走到床边，脚下的毛毯被水弄湿，留下一个个脚印，不过凌轻语并没有在意，家里这样的毯子太多，赵管家每日都安排了佣人打扫房间，毯子也是每隔几日换一个。
走到床边后，凌若雪将裹在身上的浴巾拿下，拿起床上之前已经准备好的睡衣换上，然后便去吹头发了，要是上一世末日之前，凌若雪肯定会找佣人给她吹头发，不过末日后的那些年，她早已经习惯了自己动手，也不习惯被人碰触自己，那样会让她觉得非常危险。
而站在旁边的凌轻语，没想到凌若雪会突然解开浴巾，虽然很快就穿上了睡衣，不过还是让凌轻语一览无余。
凌轻语不禁想到曾经看过的《洛神赋》中写过的，纤得衷，修短合度，肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露。瑰姿艳逸、仪态体闲。柔情绰态，媚于语言。
凌轻语脑海中一片空白，双颊也是一片绯红，她迅速的转身背对凌若雪，然后脑海中却不断的闪现刚才看到的一幕。
姐姐即便是素颜也是如此的漂亮，明丽耀眼的如同清澈水池里亭亭玉立的桃花，凌轻语情不自禁的想着，心跳也随着脑海中的画面加速跳动。
凌轻语手掌贴在自己心脏的位置，轻轻地揉动，不明白自己何为只是看了姐姐的身体心跳就这般的快，仿佛是要破膛而出一样。
而在这空挡，凌若雪的头发已经半干，她关掉吹风机，瞬间感觉到空气中的异样，即便很轻，却还是敏锐的察觉到。
“谁！”凌若雪出声，身体瞬间紧绷，警惕的扫向四周。
凌轻语吓了一跳，心想姐姐竟然如此敏锐，竟然这点动静都能察觉到，于是连忙让自己平静下来。
那边的凌若雪轻轻蹙起眉头，明明之前感觉空气中有波动，可是这会却没有了，也没有感觉到有人在周围，难道是错觉？
这般想着，凌若雪不再四处查看，朝床边走去躺在床上闭目，但若仔细观察，便能看到凌若雪的身体已经紧绷。
凌轻语站在旁边，渐渐感受到凌若雪平稳呼吸，应该是睡着了，不过她并没有轻举妄动，就怕凌若雪感受到异动。过了很久，凌轻语站的腿都麻了，她算了下时间，现在距离服用丹药的时间已经快要两个小时，一定要赶快离开，不然被发现就惨了。
凌轻语深深地明白怀玉其罪的道理，不过目前并不能开门出去，凌若雪太过警惕，发现的几率太高，如此，便只有一个办法，就是进空间，这空间不仅可以用精神控制拿放东西外，还可以人进去。
唯一不好的就是空间无法异动，人从哪里进去出来还是在原地，不过也没关系，她可以在空间修炼，明天早晨在凌若雪出去后再出空间也成。
于是凌轻语闭眼凝神，整个人消失在房间里，第二日，凌轻语再次出现，房间中已经没了凌若雪人，凌轻语再服用了一颗隐形丹，悄然出门。
下了一楼，凌轻语惊愕的发现凌若雪竟然准备离开，说出要旅游，明明昨天才说要在家里呆的。
凌轻语想了一下，跑回自己的房间，找出自己的身份证和□□现金等，房间口袋中，跟在凌若雪身后上车。
车一直开到A城的机场，凌若雪买了去Z城的机票，坐上飞机，而凌轻语则因服用了隐形丹而悄然上了飞机。
不过之后她并没有继续服用，隐形丹并不多，要是为了跟着姐姐一直服用肯定不用，等到效果过去之后，凌轻语来到洗手间锁上门站在里面，只要之后等待飞机降落就好。
飞机降落之后，凌若雪直奔一家旅馆开了房间，这让凌轻语有些奇怪，按照凌家的财力，完全可以住得起五星级酒店，可现在，凌若雪住的这家旅馆一晚上不过80块钱，不过这也正好了凌轻语，她身上的钱并不多，基本上都自己打工攒的，凌父虽然给她交了学费，但并没有像给凌若雪一样每月给零花钱。
凌若雪开了房间后也没有休息，而是直接打车去了Z城最大的一家服装批发市场，这是凌若雪头一次来这种地方，因这服装批发市场，所以这一条街非常热闹，人挤人，大多数人身上都背着一大背带的衣服，凌若雪站在街头望着这一切有些迷茫，不知道自己改如何。
虽然上一世的时候在末世摸爬打滚过，不过也没有去这样的场合买过东西，而末日前，她更是没有过批发衣服的经验。
抿了抿嘴，凌若雪深呼吸一口气，随着人潮走进服装批发市场，市场是在一栋大厦里，里面人照样很多，而且也很乱，每个店门门口都堆放着一堆的衣服，老板弯腰整理着。
凌若雪并没有着急去找自己想要的衣服，而是将整个大厦逛了一遍，并将自己想要买的迷彩服和运动衣价格全部询问了一遍，最终找了一家价格最低的。
凌若雪开始和老板讨价还价，不远处，偷偷跟踪在凌若雪身后的凌轻语目光幽深，姐姐她不是来旅游吗？

作者有话要说：
将文中修炼的等级修改了一下，也可不看





						第12章 吃人
凌若雪站在店门口，和店里老板讨价还价了很久，店老板是个女人，斤斤计较一点不愿意让利，凌若雪最后做出一副要走的，老板这才着急。
毕竟凌若雪要的数量非常多，这一买卖要是做成，足够她三年不开张。达成协议后，两人签了合同，凌若雪付了定金并让老板在五日后将衣服送到她所给的具体地点，虽然地方远，不过凌若雪支付了三分之二的运费，老板这才勉强答应。
之后凌若雪又去了批发鞋子的地方，批发了一大批军靴和运动鞋，鞋的大小如同衣服一样，凌若雪每个尺码都要了，不过最多的还是她穿的码，送货的地点同衣物一样。
从服装批发市场回去后已经快要晚上，凌若雪在外面吃了饭朝租的宾馆走去，这一路上，她总觉得有人在看自己，不过每当她寻着视线查看的时候，却找不到偷看自己的人，这种感觉让凌若雪心情糟糕透了，因为要么是她出现幻觉要么就是跟踪偷看她的人是绝顶高手。
凌若雪抿着唇，这世界上的绝顶高手有很多，甚至在末日后还会出现很多古武世家，不过这些家族在末日前都很少走动在外界，而胜于的那部分绝顶高手，则基本上都是属于政府的，不过不管是后面原因中的哪一个，都让她觉得很不妙。
若是无意盯上她的还罢，只要做出一副要开店的样子就好，要万一知道她的身份，她这样的举动就实在太让人怀疑，凌若雪决定提前结束这次的采买。
回到房间后，凌若雪随手翻看了一下自己前些日子发的收粮帖子，发现下面竟然有很多人在跟帖子，凌若雪翻看了一下，发现要么是询问楼主为何要收这么多米面，要么就是胡乱猜测的答案，其中就有一个开玩笑说，‘可能世界末日要到了，楼主准备屯粮’这个说法一出，无数人都大笑，还有很多人嘲笑楼主脑洞大开。
凌若雪扯了扯嘴角，确实是要世界末日，不过相信没有人会相信，毕竟现在月朗星疏，平静温馨，而且就算是再末日的前天，天气骤然变热，冰川融化，各种天灾降临，也没有人会觉得末日要到来，只会觉得是意外。
正当凌若雪觉得无聊想要关掉帖子时，突然看到其中有人说的话‘请问楼主真的要大米吗？’。
这让凌若雪精神一震，连忙点击发这句话的人的ID，告诉对方自己是真的收购粮食，同时将自己的手机号留给对方。之后凌若雪便躺在床上握着手机，静静地看着手机屏，现如今距离末日只剩下八天，可是物资也只收集了衣服，日用品少之又少，而水果蔬菜肉类的却无法收集，毕竟没有空间，这些东西就算是买到了屯在仓库也恐怕会发霉。
要是有空间就好了，正想着，凌若雪突然发现自己左手右手上的手机消失不见，凌若雪惊讶的瞪大眼睛，望着空空如也的手掌，确定自己真的没有眼花。
难道是空间？
这个猜想让凌若雪心中一喜，她连忙集中极力，心中默念手机两个字，刚刚消失的手机赫然出现在手上。
果然是空间！她竟然有空间了！
凌若雪激动的几乎要跳起来，她紧握着自己的拳头，指甲也掐进自己的手掌中，但她丝毫不觉得疼，全身心都被这样的惊喜占据。
凌若雪深呼吸一口气，尽量让自己平静下来，脸上的欣喜也渐渐消失，她闭上双眼，集中精力，想看看自己的空间有多大。
里面灰蒙蒙的一片，约么一百平方，这让凌若雪有些失望，一百平方才能放多少东西。不过好歹有空间，能够存放东西，总比没有强，况且末日后空间也是可以升级的，凌若雪安慰自己。
原本之前是想着提前结束采购物资，可现在有了空间，凌若雪决定无论如何都要多收集一些，以后没有了便可以来这里取。
相通后，凌若雪开始在网上查找有山泉的地方，末日后最珍贵的是什么，那就是水、粮食、药和蔬菜水果，前两者是可以让人生存，后两者是为了享受和治病。
药的话，如果不用人脉，恐怕无法大量购买，而且就算是购买，也会引起别人的怀疑，想要这个，凌若雪又想起那种被人跟踪的感觉，眼中划过一道暗光，这次要购买物资装进空间，就一定要确定是不是真的有人跟踪自己，要是真的有，一定要找出来除掉。
第二日早晨，凌若雪特意走在人不多的街道上，果然那种被人跟着的感觉又出现，凌若雪眼中闪过冷光，加快脚下的动作，在路过一个公交站牌时，她停下脚步，站在站牌前等车。
等一辆公交车来后，凌若雪也没管是几路，直接上了车，站在离门口不远的位置，一一打量着后面上车的乘客。
其中一个是五十多岁穿着土气的大妈，接着是一个背着书包的小学生，之后是一位穿着十分靓丽脸上也画的非常精致的二十多岁的年轻女子，接下来是一个高大的青年，穿着短裤和衬衣，还有一位西装打扮的男士，最后一个上车的是个看起来和她年龄差不多的少女，下半身穿着紧身牛仔裤，将修长的腿包裹住，屁臀挺翘，脚下是黑色帆布鞋，身上穿着件浅粉色的短袖，一头乌黑的秀发在脑后扎成马尾，不过脸上带着个医用口罩，让人看不清她张什么样子。
凌若雪盯着那名少女的双眼，是一双眼型非常好看的桃花眼，大而修长，眼尾略弯向上翘，浓密的睫毛又长又翘，眼神像流水一样有很自然的波动，明亮的黑眸如同上等的黑色宝石，让人嫉妒。
凌若雪微微皱眉，不禁想起自己的那个同父异母的妹妹凌轻语的那双眼睛，真是相似极了！
不知道是不是凌若雪的目光太过火热，那个被盯着的少女的眼中竟然出现一抹微笑，友善的朝她点了点头，当真是如百花齐放灿烂夺目，魅惑动人。
真是让人讨厌，仗着自己长得一双好眼睛，便时时刻刻放电，想要勾搭他人，凌若雪别开眼不再去看少女。
之后，那种被人跟踪偷看的感觉消失，凌若雪找了个站下车，那名戴口罩的少女也跟着下了车。
凌若雪微微皱了皱眉，也没管那名少女，挡了辆出租来到卖杂货的批发市场，而在这里路上，凌若雪又一次察觉到被跟踪的感觉，凌若雪朝后望去，果然看见一辆出租跟在她身后，于是吩咐司机甩掉。
     估计是没想到凌若雪会察觉到，再加上司机甩的比较突然，后面那辆车很轻易的被甩掉，到了地点，凌若雪分别在几家购买了五个大水桶，然后又去了飞机场。
昨天上的时候，她已经查好了距离L市最近的泉水所在地，等下了飞机，凌若雪便直奔目的地，然后守在泉水不远处，等到晚上没人后，将大桶从空间中拿出来，开始装水。
等五个装满后已经是半夜，凌若雪将这五桶水收回空间，朝山下走去。
而在这期间，之前那位询问凌若雪是不是真的要收购粮食的人打电话给凌若雪。
对方是个男生，说是老家在农村，自己现在在某地的大学上学，村中堆放了很多大米，这几年米价不断地下跌，很多农村的米都卖不出去。
凌若雪询问了对方农村的地址，再百度上查了一番，发现确实有这个地方，于是和对方约好了见面的时间地点，由对方带着去那个农村。
在这之前，凌若雪特意找了几个卡车司机，随同她一起去，农村的老人很热情，在她表明了原因后，很高兴的将米卖给凌若雪，之后凌若雪又发现这个村子还种了很多的蔬菜和水果，凌若雪也分别购买了一些。
之后，凌若雪交代司机将东西送往她给的地址，先行一个人回去，这时，距离末日只剩五天。
回去的时候，之前购买的衣服和鞋子已经到了，凌若雪付钱让司机帮忙搬运，一共用了两个仓库，等到司机离开后，凌若雪放进一些在自己的空间里，然后锁上门离开。
而另一边，被凌若雪甩掉的凌轻语在思考了一会儿，来到机场，站在机场门口隐蔽的地方等候，果然一天后，看到凌若雪出现在机场。
跟着对方上了飞机，等下飞机后正准备跟着离开后，突然被一个冲过来的人抓伤。
原本，凌轻语时能够躲避过去的，不过她的身心都放再凌若雪身上，以至于虽然躲避过，却还是被抓伤。
不过这个抓伤她的人却有些奇怪，脸色发青，眼珠突出，嘴巴微张，口水不断地往下流，走路也很奇怪，像是被操纵的木偶一般，看到凌轻语躲开后，并没有执着的追着凌轻语，而是扑向旁边的其他人，最终，将最近的一个二十多岁的女人扑到，对着那个女人的脸一顿狂啃。
这样血腥的场面让周围所有看到的人纷纷尖叫的呕吐，不断地往后退，凌轻语虽然也被吓了一跳，但她很快就镇定下来，微微皱着眉头，觉得这人怎么很像电视剧里说的丧尸。
很快，机场的保安就跑了过来，手拿墙对着那个啃人的人喊道：“快请住手，不然我们就开枪了。”
然而那名啃人的男士并没有听保安的话，依旧抱着那个已经死去的女人啃，一张脸上沾满了女人的血和肉沫。
保安们没有办法，渐渐朝男人围拢，男人一点反应都没，其中一名保安伸出手去抓男人的胳膊……

作者有话要说：
明日更新恢复正常，以后若是有变，会在作者有话说或者文案中说明，所以请大家不要忽略。





						第13章 心怀鬼胎
就在这时，变故突然出现，正在啃女人脸的男人扭头看向这个要抓他的保安，猛然朝前扑去，那人的肢体看着很僵硬，像是迟暮的老人一样，但力气却非常大。
保安是个正直年轻的青年，力气都不及此人，无论怎么推拒，都推不开半分，男人张大嘴巴，口水不断地往下流，落在保安的衣服上和脸上，男人低头，像是咬刚才那个女人那样想要往保安脸上咬，保安双手抓着男人的脸往后退，头也不断地朝后仰，脸上满是惊恐和嫌恶，大吼大叫让其他人帮忙。
其他保安这才如梦惊醒，连忙上前七手八脚的抓着男人的手脚将男人甩开，男人‘砰’的一声被甩了几米外，重重的落在地上，站在男人周围的人群惊呼一声，连连朝后退去。
男人却仿佛一点疼得都感受不到，以一种奇怪的姿势爬起来，继续朝人群中扑去，机场一时混论起来，人们纷纷往其他地方跑，生怕被男人抓住咬到。幸好这时警察到了，牢牢地抓住男人的手脚将男人强制拖出机场。
凌轻语轻轻的呼出一口气，这才突然想起自己竟然忘记跟着姐姐了，于是连忙朝周围望去，果然失去了凌若雪的踪影。
凌轻语极为懊恼，但却没办法，最终决定回去A城，然而在飞机上，凌轻语就觉得有些身体不舒服，脑袋晕沉，身体无力，还觉得非常冷，可是现在明明是大夏天，气温在38°左右，虽然飞机里开了空调，可是温度也是刚刚适宜，并不会让人觉得很冷。
凌轻语唤来乘务，让她帮忙拿来一条毛毯，将毛毯盖在身上，闭上双眼缓缓沉睡过去。
“女士，这位女士，醒醒！”
不知过了多久，凌轻语听到耳边传来模糊的轻喊声，伴随着声音还有身体上轻轻地晃动，凌轻语挣扎的睁开疲惫的双眼，勉强睁开一条缝隙，虚弱的道：“怎么了？”
叫醒凌轻语的乘务是名长相甜美年龄约在二十多岁的女人，看到凌轻语醒来后，女人露出一个得体的微笑，礼貌的说道：“这位女士，飞机已经降落了，您该下飞机了。”
凌轻语这才发现，飞机上的乘客已经全部离开，她感激的朝乘务点点头，双手撑着座椅的副手站起来，慢悠悠的往外走。
“女士，您是身体不舒服吗？需不需要扶您下飞机？”身后那名乘务关怀的问道。
凌轻语停下脚步，淡淡的朝乘务摇头：“不用了。”
凌家别墅里，来往的佣人在看到步履蹒跚的凌轻语后，并没有任何表示，甚至有人在与她擦肩而过时，还故意将她撞了一下，要是往日，凌轻语最多往前踉跄一步，可现在她全身无力，整个人都觉得很重，仿佛脚上被绑了千斤的石头一样，这一撞，凌轻语直接趴到在地上。
“哎哟，这不是我们的凌二小姐吗？怎么趴在地上。”撞倒凌轻语的那位佣人不仅不慌张，反而居高临下的站在凌轻语身边，捂嘴讥讽。
“喂，你可别乱叫，什么凌二小姐，我们凌家可只有凌若雪一个小姐，她哪里算是小姐，不过是个野种而已。”另一位佣人用手肘碰了一下那明女佣，‘好心’的提醒。
其他人听后不约而同的嗤笑起来，凌轻语埋着头，目光中带着一丝羞愤，眼底也蒙上一层阴霾，她咬着下唇，吃力的从地上爬起来，看也没看那些佣人一眼，缓慢的朝前走去。
身后那些佣人看凌轻语这个样子，也有些无趣，也都纷纷散开。
这边，凌轻语一回到房间就扑倒在床上盖着被子昏睡过去，那边，凌若雪自从坐上飞机后就觉得身体不怎么舒服。
有些冷，脑袋还有些发晕。这究竟是怎么一回事？凌若雪闭着眼睛不断的思考。
   【警告！警告！女主正在生病中，请及时帮女主好起来，鉴于宿主没有好好呵护女主，作为惩罚，将女主身体的不适转移宿主身上五分之一】12306冰冷没有一丝起伏的声音蓦然在脑海中响起。
   “……”凌若雪脸瞬间发黑，难怪如此，原来又是因为凌轻语，这让凌若雪心中有些烦躁，上一次凌轻语被殴打受伤，她要承受对方十分之一的疼痛，这一次凌轻语发烧，她有一次要承担五分之一的反应。
一次比一次比率增多，难道以后她要动手除掉凌轻语的时候，她是不是也会同归于尽。
【是的，宿主要是杀害女主，不仅也会死亡，而且死亡时会体验女主死时十倍的疼痛】12306好心的回答。
凌若雪眼角抽搐，于是一下飞机，就往家里跑，一回到凌家，就受到赵管家的关切。
“小姐，你终于回来了！”赵管家激动的道。
凌若雪笑道：“回来了。”
“这几日电视上总是在报道各个地方出现天灾，我一直在担心小姐，小姐这几日就先不要出门了好吗？”
凌若雪依旧面带微笑，心中却非常惊讶，这几日她只忙着奔波购买物资，也没有看新闻之类的，自然不清楚外界发生了什么重大事件。上一世在末日发生的一两日，世界各地也是不断的发生各种各样的灾祸，然后是气温不断地上升等。
但没想到这一世竟然提前了几天，不过也与她无关，这几日她要呆在家里好好修炼，顺便将家里的佣人找借口辞去，她还记得上一世，末日发生的那一天，家里的女佣三分二变成了丧尸，剩下的三分之一不是被吃掉就是被感染也变成了丧尸。
至于赵管家，她会好好保护，不过也要询问一下赵管家究竟是想在她身边还是想回自家儿子那里。
一直耐心的等待赵管家说完话，凌若雪这才开口问：“轻语呢？”
赵管家有些讶然，凌若雪是她一手看大的孩子，虽然凌轻语刚进凌家的时候，凌若雪从未表现出什么，但她却能感觉到凌若雪对凌轻语的不喜，所以他也没有将凌轻语放在心上，对于佣人们排挤凌轻语的事情也是睁一只眼闭一只眼。
后来凌若雪因林逸凡为难凌轻语，并私下让自己的同学和家里的佣人为难欺辱凌轻语，他也是一清二楚，可是自这一个月里，就感觉凌若雪变了，竟然对凌轻语好了起来。
“这个，我也好几天没有见到他了。”
“我去看看。”凌若雪点头，丝毫没有要怪赵管家的意思，忍着身体上的不适，朝凌轻语的房间走去。
房门是从里面锁上的，凌若雪敲了几下门没有人回应，于是让赵管家去拿钥匙。
打开门，就看到凌轻语整个人都裹在被子里，只露出一张脸，凌若雪走到床边，一眼就看到凌轻语紧闭双眼，眉头紧蹙，脸颊通红，一副很不舒服的样子。
凌若雪隔着被子地推了她一下：“轻语，轻语，醒醒！”
唤了好几声，凌轻语才缓缓的睁开眼，目光无神，过了很久才轻轻开口，声音很小，几乎快要听不到：“姐姐。” 
凌若雪伸手往她额头上摸去，一贴上去就像是触电一样弹回来。好烫，再发高烧，难怪自己的身体会这么难受。
“要不要叫家庭医生过来？”赵管家问道。
凌若雪垂眸略微思索，脑海中突然一个想法闪现，她回过头，对站在一旁的赵管家道：“让人备车，送医院好了。”
赵管家点头，走出房间。
凌若雪低头望着半是昏睡的凌轻语，嘴角轻轻扬起一抹笑，末日爆发后，情况最严重的除了繁华的街道大厦外，就是医院了。
还记得上一世末日彻底爆发的那一日之前的几日，便已经陆陆续续出现了丧尸，不过那时候政府只说是得了类似狂犬病的症状，要求所有人将出现此类情况的人送往医院接受治疗。
也因此，医院当时是沦陷最快，也是丧尸最多最密集的地方，而凌轻语，只要将她送入医院，等到末日恐怕想出来也出不来，到时候就可以借刀杀人。
过了一会后，管家进来房间，身后还跟着司机。
“小姐，车备好了，让司机把凌轻语背上车吧？”
凌若雪点头，跟在管家身后的司机到走上前，管家在旁边帮忙将凌轻语放在司机身上，看着司机将凌轻语放进车里，凌若雪正打算离开，凌轻语突然睁开眼睛。
“姐姐不去吗？”
当然不去，凌轻语正打算拒绝，但又一想这烧万一两天就退了，凌轻语岂不是就可以出院，所以这个时候翻脸很不明智，于是只好点点头：“当然去。”
亲自送自己的仇敌去送死也不错。
像凌家这样的家庭，小病的话一般很少去医院，每次生病都有家庭医生上门，如果实在实在看不了，才会送去医院，不过就算去医院，也都是去私人医院。
不过今天司机却接到一个很让他诧异的命令，大小姐竟然让去公办的医院，要知道A协医院是A城最好的一家公办医院，在全国都是排的上名，不过也正是因此，A协总是人满为患，尤其是专家坐诊，很多人大半夜就在门口排着。
不过凌若雪说完这句话后就没再理会司机，司机虽然惊讶，但却没表现出来，像他们这些给有钱人家开车的司机，多多少少会接触一些不为人知的事，而他们所要做的就是不八卦不好奇。
司机原本以为凌若雪是因为不待见凌轻语所以才将她带到A协，而不去私人医院，可到了医院，凌若雪却让她去订高级病房。
医院里除了一些多人间的病房外，还有一些是为了有钱人有权人设立的如同高级宾馆一样的病房。那样的病房不仅安静而且环境优雅，走进去几乎让人以为这里不是病房而是家里。
而且凌若雪订的这一间，还是整个医院最豪华的一间，医院的最高一层，只有一间病房。
医生检查过身体后，得出的结论是发高烧，于是帮凌轻语打了吊瓶，凌若雪在旁边呆了一会，便离开医院。
而凌轻语看到凌若雪离开后，将自己没有打吊瓶的那只手从被子中拿出来，放在眼前盯着看，只见几个指甲的部分变成浅淡的灰色……

作者有话要说：
请大家多多支持，谢谢！！





						第14章 借口
 凌轻语眼中蒙上一层恐惧，为何会这样，不过是被那个男人抓了一道。再这样变下去，是不是和那天在机场看到的那个啃人脸的男人一样指甲变成黑色，之后就是脸色惨白如同死人，眼珠往外凸出，嘴巴微张，恶心的唾液一直不断地往下流，流在衣服上，流在地上，见人就啃，满脸污秽，人见人怕。
凌轻语揪着身下的床单，绝望的想，冰凉的液体顺着细细的软管流入血管中，三分之二的药液过去，身上的烧一点都没有要退去的迹象。
这一天，凌轻语一直活在恐慌当中，她将双手藏在被子中，尽量避免上其他人发现。
而在凌家别墅的凌若雪则因为新的计划通往成功之路而心情愉悦，专心的盘腿坐在房间中修炼。
上一世末日的后期，人们将异能也分了等级，每一种都是十级，刚刚觉醒的异能为0级。0级异能最为弱小，不仅精神力支撑释放出异能的时间不长，就连威力也非常微弱。
就比如她所拥有的火系异能，目前正是0级，释放两三次就会精力衰竭，而释放出的火苗温度也不高，并且火苗只有指甲盖那么小。
等升为一级，就会变成深红色，二级是橘红色，三级是橘红色，五级是金橘色，六级金黄色，七级金白色，八级纯白色，九级白蓝色，十级天蓝色。
每一级的颜色不同，威力也就不同，就比如同样凝聚成的一团火，0级的恐怕只够烫伤人的皮肤，可是到了十级的话，估计人会在瞬间被烤熟。
而每一级又分别分为上中下三个阶段，早在收集物资的路上，凌若雪也是有空就盘腿修炼，此时已经到了下这个阶段，不过想要升到二级却有些困难，毕竟空气中的火因子少之又少。
不过凌若雪还是不放弃，时刻努力修炼，毕竟没有得到凌轻语的那个空间，没了修真的机会，那么异能就是她保命的手段。
其实她不是没想过继续上一世的魔修，可是她在犹豫中放弃，重生一世，她不想再走上上一世的老路，她要逆天改变，所以万万不能再魔修，毕竟人类对于魔修就如同电视剧里武林正派对于魔教一样，人人喊打，见之就除。况且她上一世的魔修功法，需要的外界条件实则太过狠毒，不仅要泡在人的血液中练功，还要吸收对方的魂魄当做营养品。
第二日的时候，凌若雪吃了早饭就去医院看凌轻语，说是去看，其实是带着目的，因为她已经想好了找什么借口将家里的佣人都赶走，不过需要凌轻语。还顺带看看她的烧退去没有，要是退了，她还得找借口让凌轻语多在医院呆几日，直到末日降临，医院变成丧尸的天堂，
但凌若雪没想到，才刚走到病房门口，就听到林逸凡的说话声，她轻轻的推开病房门，发现没锁，便站在门口透过门缝朝里望去。
凌轻语静静地躺在病床上，林逸凡坐在旁边脸上带着柔和的微笑，不断地说着话，凌轻语虽然话不多，但还是非常配合的点头，示意自己有认真听。
凌若雪站了一会，发现凌轻语此刻对林逸凡并没有感情，于是推开门而入。
“姐姐。”
“若雪。”
门一被推开，病房中的两人一同听到声响，不约而同的一起回头，看到是凌若雪后，一同开口道。
凌若雪不漫不经心的朝凌轻语点头，然后目光放在林逸凡的身上，脸上带着欢喜的笑容。
“逸凡哥，你怎么来这里了？”
林逸凡点点头，从椅子上站起来，自从那次抱着凌轻语去医院后，两人就一直没再见面，近乎一个月的时间早已经将两人当日的误会甄灭。
“听说轻语生病了，我就过来看看。”
听说生病？是从哪里听说的，昨日下午才送到医院，今天一大早就知道了，消息还真是灵通，凌若雪愤恨的心想，然而脸上的笑容却依旧不变。
“逸凡哥还真是关心轻语，也没见这么关心过我。”凌若雪轻笑着说道。
林逸凡温润的一笑：“将你从小照顾到大，哪里没有关心，你要真少跟汗毛，叔叔阿姨还不得将我吃掉。”
又是这样，难道他对她的照顾就只是因为父母的拜托吗？凌若雪不甘心的想，她究竟哪里比凌轻语差，要说外貌，两人不相上下，要说性格，凌轻语沉默少言，内敛淡漠，就像是一块石头。
凌若雪不想再和林逸凡讲话，她怕她忍不住冲上去撕烂凌轻语那张脸，怕她冲上前去质问林逸凡。
凌若雪深呼吸一口气，压下内心的不平，关怀的对着凌轻语问道：“身体舒服没？”
凌轻语有些受宠若惊，原本还以为姐姐在看到林逸凡的时候会恢复到之前对她那样，没想到竟然没有。
“好些了。”实际上还是非常难受，甚至比昨天还要严重，比如昨日还只是有些浅灰色的指甲此时已经开始变黑，身体的反应也不对，看着眼前的人竟然觉得饿，并且觉得对方的味道很香，看有种想要冲上前咬的冲动。
撒谎，凌若雪分明能感觉到身体上的不适比昨天还严重，说明凌轻语身体并没有好，还渐变严重，她不明白凌轻语为何要说谎，不过没关系，这不关她的事情，她至多也跟着难受些，但还是能忍受。
坐了一会，凌轻语让委婉的将林逸凡赶走，凌若雪见状，很想跟着一起离开，不过想着自己的目的，还是硬生生的忍下。
等到林逸凡离开，凌若雪便恢复了之前的冷漠：“怎么好好地发烧了？”
凌轻语心中失落，姐姐果然只有对着林逸凡和赵管家的时候才会温柔，而对着她时，就会忽冷忽热。
不过她不明白凌若雪为何突然这样问，难道是发现自己跟踪她，还是知道自己被那个男人抓伤的事情了。不过机场的时候，男人抓伤的地方是胳膊最上方衣服遮盖的地方，一般不注意是很难察觉到的。
无论是试探还是其他，她都不可以说实话，突然，灵光一闪，一个理由出现在脑海中，凌轻语抿着嘴，低声道：“我的脖子上带的玉丢了。”玉是丢了好几天她才发现的，不过她并没有着急，毕竟是身外之物，而且她对林逸凡没什么感情。
凌若雪没想到是这个理由，不过她也想起自己竟然偷了凌轻语的那块玉后，忘记弄一块相似的放回去。不过，也正好可以借这个借口将家里佣人赶走，本来她是想以凌轻语被佣人欺负为理由的。
“怎么丢的？”
凌轻语垂眸，不去看凌若雪，目光黯然的道：“不知道，一觉睡醒就不见了。”
凌若雪做足了生气的姿态：“一觉睡起不见，说不定是家贼。”说罢，凌若雪从椅子上站起来，冲着凌轻语道：“轻语放心，我这就回家帮你去查，胆敢偷东西，这样的人定不能留。”
凌轻语张口想要喊住已经转身往门外走的凌若雪，她只是想找个自己发烧的理由，并没有想要借此陷害家里的佣人人，就算那些人曾经那样欺辱过自己。
一回到凌家，凌若雪就让赵管家召集家里的所有女佣，这是凌若雪头一次召集所有人，女佣们全都聚集在大厅后，纷纷交头接耳的议论这次集合的目的。
凌若雪站在楼梯上，居高临下的望着这些说个不停的人，最后还是站在旁边的赵管家拍了下手，终于让众人的目光放在这里。
“大家也知道，凌轻语虽然不是我的亲生妹妹，但到底是我爸爸的女儿，可自从她到了凌家，就不断地受到大家的排挤羞辱和欺压，前几日，她身上的玉竟然莫名消失，咱们凌家虽说不是什么名门贵族，但在这A城也是数一数二，要是别的也罢，可偷东西这事，却是大事，有道是可日防夜防家贼难防，今日若不严查，恐怕以后被人出卖了不知道。”
一番话说完，众位女佣面面相觑，旋即，寂静被打破，女佣们再次接头交耳议论起来。
“大小姐怎么突然改变了对那个野种的看法？”
“之前不是很厌恶，还暗示她们欺负吗？”
“究竟是谁拿了那个野种的玉石呀！”
“可不是我，我可没拿！”
各种各样的交谈声钻进凌若雪的耳朵里，如同所有的佣人一样，赵管家也是有些惊讶，一头雾水的看着凌若雪，不能明白自家的大小姐怎么就突然护着凌轻语了。
突然，在场的其中一位女佣出声道：“大小姐，凌家每个月给我们的报酬不低，我们犯不着去偷轻语小姐的东西，而且我们这些都是在凌家长干的人，如果真的有人有那种小偷小摸的习惯，肯定早就发现了。”
话一说完，下面的很多人开口复议。
“是呀！”
“她说的对，大小姐，我们真的没有偷。”
“大小姐明察呀！”
凌若雪冷笑一声，目光淡漠的扫过下面这些佣人，她当然知道她们没有偷东西，因为偷的人是她，而且那块玉已经被她扔进马桶中冲走，况且当然家里的摄像头，她早就把那段悄悄地毁掉了。
“既然没有人愿意承认站出来，那我们就调出监控来看好了。”说完，就转头让赵管家去查监控。
“是，大小姐。”说完，赵管家转身离开。
这一次，大家没有再说话，每个人都在等待着结果，想要看看到底是谁偷了东西，连累她们一群人，而每个人也都心跳如雷，纷纷害怕那个人是自己，即便是她们自己没有偷。
过了一会儿，赵管家急匆匆的走来，脸色非常不好，附在凌若雪耳边低声道：“大小姐，录像被删掉了一段。”

作者有话要说：
求收藏，求收藏！！





						第15章 消失
凌若雪听后挑眉，露出惊讶的样子：“怎么会这样？”
赵管家面色难看的摇摇头。
凌若雪抿唇盯着下面的人，声音冰寒：“刚刚赵管家去看监控，结果没想到有一段时间的录像竟然被删除，我可真没想到这个人本事如此之大，看来我们凌家要重新换一批佣人了。”
这句话如同一道惊雷，劈在众人的头上，所有佣人不可置信的盯着凌若雪，一时间大厅内嘈杂起来。
“大小姐，这赶走所有人，一时间找不到那么多人手。”赵管家也为凌若雪的决议一惊，连忙在跟前小声道。
原本就没打算找，上一世末日后的多年生涯，她早就不是十指不沾阳春水的千金小姐了，不过凌若雪不打算告诉赵管家她的打算，恐怕这位老人是不会同意她的。
“先找一两个钟点工就行。”凌若雪说道。
赵管家有些不同意，钟点工对凌家都不熟悉，难免会有不周全的地方，不过大小姐既然执意要如此，他也不好反对，说到底他不过也是个佣人，实在不行之后就费点心思找个培训好的佣人先来做好了。
“小姐，我们在凌家做了这么多年，可不可以不要赶我们走？”
“就是，小姐，您这也太突然了，我们还有准备好。”
“小姐，您不能因为一个莫须有的罪名就赶我们走呀！”
凌若雪极为不耐烦，想她上一世性子骄纵，做事从来不顾后果，重生一世，她虽收敛了性子，但不代表这群人可以如此放肆，当下脸一沉。
“我们凌家会给每个人多出两个月的报酬最为补偿，希望赶在晚上之前，所有人全都离开。”说完这句话，凌若雪不再理会众人，转身走上楼。
众人互相对视了一眼，虽然颇有怨言，但正主已经离开，也都没法再反对，况且凌家每个月的工资都很丰富，这次要多给出两个月，已经很好了。
赵管家看着凌轻语离去的背影，哀叹了一口气，坐在大厅的大沙发上，准备监督所有人离开，顺带发工资。
凌若雪回到房间后就开始修炼，闲暇之余还顺带练习一下异能的精准使用，每次都将精神力耗尽，然后开始打坐，等到充盈之际，在开始将异能耗尽，这样的方法可以让异能升级加快。
这一修炼，一转眼就是一天过去，快要晚上的时候，门被敲响，外面传来赵管家的声音。
“大小姐，该吃饭了。”
凌若雪出声应答：“来了。”
等下楼吃过饭后，凌若雪看着赵管家道：“赵管家，你很久没有回家看看了吧！”
赵管家一愣，旋即想到早晨被赶走的众位女佣，难道大小姐这是也打算将他赶走？
凌若雪一看就知道赵管家想岔了，不过也无怪乎赵管家想岔，赵管家原本年龄就大了，本是该回家养老，不过凌父凌母都念着旧情，再加上赵管家也一直没有提回家养老，所以凌父凌母也没有开口。
况且早晨刚刚强行赶走那些女佣，晚上又这样问赵管家话，虽然语句委婉。
凌若雪浅笑着安慰：“我没有要辞退赵管家的意思，先不说赵管家从我父母那个年龄就一直在凌家工作，再者赵管家一手将我代大，我对赵管家有些很深厚的感情，将赵管家当自己的亲人。不过赵管家也看了新闻，最近全国各地总是出现一些天灾，我心里很是不安，所以想着赵管家回家看看，万一真有什么事情，以后赵管家回不去……”
赵管家听了凌若雪的一番解释，也明白自己多想了，其实也不是他舍不得管家的这个位置和每个月的工资，而是舍不得凌若雪，毕竟是自己一手带大的，几乎将凌若雪当做自己的女儿一样看待。
不过凌若雪也说的对，这段时间国内确实很不太平，各个地区不是地震就是暴雨，很多地理位置低的城市已经被淹了。
他女儿儿子已经长大成人，结婚生子，早年也一直催着他回家养老好尽孝道，都被他拒绝，如今不如也回家看看。
“那我回家看看好了，我们有些想家里的孙子孙女了。”
凌若雪微笑：“那我明日给赵管家订机票，等赵管家想来了，再去接赵管家。”虽是这样说，但凌若雪明白，这次要真的走了，还不知道何时何月能再次相遇，毕竟上一世末日不过两三天，通讯就已经断了。
第二日送赵管家到机场后，凌若雪便去了医院看凌轻语，结果推开医院门时，发现病房里竟然没有凌轻语的人影。
凌若雪找了一圈，还是没有找到人，于是走出病房去找照顾她的高护，高护一听也慌了。
“我刚刚还看见她在房间里呢！”
凌若雪轻轻地瞥了一眼这名高护，她专门花了大价请了她过来，就是让她时刻盯着凌轻语，可这高护却分明偷了懒。
但想到自己对外的人设，凌若雪硬生生忍住赶人的冲动，笑着安慰道：“也别着急，说不定是有些闷出去透气去了，我们现在分头找。”
高护感激的点点头，原本还以为就算不被辞职就会挨一顿骂，却没想到这雇主竟然如此好脾气。
在医院找了一圈都没看到人影，凌若雪的脸色难看极了，凌轻语究竟去了哪里，她是察觉到了什么还是？凌若雪心乱如麻的回到病房，然后，她看到了坐在病床上的凌轻语。
凌若雪很想发火很想冷声质问凌轻语究竟去哪里了，但她深呼吸了一口气，有些僵硬的笑道：“你去哪里了，刚刚怎么不再病房？”
凌轻语以为凌若雪是担心自己，有些愧疚道：“出去逛了一圈，有些闷。”
“下次出去可得给护士说一声，不然多让人担心。”凌若雪坐在旁边的椅子上，伸手摸了一下凌轻语的额头：“还有些烧，不过比之前好多了。”
凌轻语抿着唇弯出一个小小的弧度来，眼中也带着一丝高兴：“已经快好了。”
凌若雪劝解：“还是多住几日，等烧彻底下去身体好了再回家。”
丝毫不知道凌若雪卑劣的打算，只当凌若雪是在替自己着想，对自己好，凌轻语目光中出现一丝感激。
姐姐真的变了，她喜欢这样的姐姐，希望姐姐能一直对她好下去。
在病房里呆了一阵，凌若雪便接到一个电话，是之前买的衣服和鞋子快要到了，她连忙借此机会离开。
到了约好的地点，凌若雪将几车的衣服和鞋子分别放在几个仓库张，给了浅卸货放货，完了后这才回到别墅。
另一边的A协，住院部的最高一层的病房中，凌轻语望着自己白皙柔若无骨的双手，小巧的指甲盖上之前让人觉得恐怖的灰色已经渐渐变得浅淡，几近消失。
而身上滚烫的温度也慢慢恢复正常，饶是向来情绪内敛的凌轻语也不禁露出高兴地神情。
昨天晚上误打误撞跌进空间里的泉水里的时候，瞬间觉得身体舒服了很多，她于是生出一种这泉水是灵泉的想法，试探的喝了一口泉水，比之之前身在水中的感觉更好。
不仅烧渐渐退了，就连被那个男人抓伤的那道伤痕也不再疼，而且之前那道伤痕随着时间的流动渐渐发黑腐烂，甚至有股若有若无的臭味不断地飘散。
但喝了泉水后，伤口不仅不再疼，腐烂也渐渐消失，于是当天晚上，她就在泉水里泡了整整一个晚上，一直到凌若雪过来找她，她发现自己身体上的伤不仅已经恢复好，就连炼气第二层也一下子升到炼气五层。
这更让凌轻语兴奋，于是等到凌若雪离开后，又进入空间喝了一大口，不过这一喝就出现了问题。
身体顿时传来剧烈的疼痛，体内的经脉不断地撑大，有种要爆炸的感觉。
疼。凌轻语一下子倒在草地上，整个人蜷缩成一团翻滚，若是有外人在，一定非常惊恐。
因此此时的凌轻语身体像是被吹了气的气球一样，不断地鼓起，一张精致的瓜子脸也是如此，整个人变得扭曲起来，像是随时都有可能爆炸。
凌轻语强忍着身体上的疼痛，分出心神思考，肯定是这灵泉的威力太大，她此时的身体和等级根本承受不住，想来之前的那一口已经是极限。
不行，她一定要想办法，将这股灵气引出体外，不然一定会爆炸身亡，不过凌轻语接触这些本来就少，根本不知道该如何将灵气引出体内，其实就算凌轻语知道了也没有用。
修真界了，有很多修真人士因贪婪而强制吸收自己无法负荷的灵气导致最后经脉尽断或者自爆身亡，想要将灵气引出体内，除非有一位高自身一阶或者两阶的大能帮忙引导。
可对于现如今的凌轻语来讲，想要找到这样的人很难，况且就算找到了，恐怕会起抢夺宝物之心，将她杀害。
所以，唯一的办法就是吸收，就像是放满了石块的一个杯子，虽然满了，但它还可以放进细沙，之后再倒进一些水。不过想要吸收又谈何容易，否则另外一个世界的修真人士也不会自爆身亡。
不过，就算失败也要试试，她不能放弃，凌轻语咬着下唇，勉强撑起身体盘腿而坐，努力忽视身体上的疼痛，聚精会神。
渐渐地，凌轻语竟然发现自己可以看到体内的灵气，像是龙卷风一样，疯狂地乱窜，破坏着体内，身体里细细的经脉也撑得鼓鼓的。
凌轻语先是引导这股狂躁的的灵气在体内有秩序的窜动，这看似容易，实则很困难，凌若雪试了无数遍，每一次都失败，然后她并不放弃，依旧一遍又一遍的引导着。
终于，不知道时间过了多久，那股狂躁的灵气终于有了固定的轨道，凌轻语从中抽出一小股，冲洗自己的经脉，再分出一小股，冲洗自己的每一块骨头，然后是内脏，生下的最后一大股，凌若雪咬了咬牙，拿它用作升级。
时间一分一秒的过去，只见凌轻语体内那股捣乱的灵气越变越少，并且有序的流转。外界，凌轻语的身体也逐渐恢复了正常，满是痛苦的脸庞也没有了痛苦之色。
成功了，凌轻语松了口气，正准备张开眼睛时，突然一口鲜血从嘴里喷出，洒在绿油油充满清幽草香的草地上，然后，整个人倒在地上……

作者有话要说：
喜欢的话就请收藏了它，谢谢！！





						第16章 凌轻语X凌若雪
  这是一个风景极为优美的山谷，山清水秀，鸟语花香，空气中灵气浓郁，然而山谷并不寂静，因为不远处有一个瀑布，瀑布的水每次奔涌而下时总是会发出发出巨大的声响。
  不过接连不断的奔涌水声反而衬托的山谷更加幽静。山谷中有一座两层高的的小楼，小楼的二层是一间很大的房间，房间装修的极为奢华，然而却很空旷，只摆放了一张床。
床也很宽大，足足够可以躺下十多个成年男子，并且床很复古，不仅在四个角有着雕龙画凤的柱子，床的四周还挂满了绯色的轻纱，隐隐绰绰让人看到不大真切。
床内，薄被微微隆起，只露出一截又细又白的胳膊和垂散在床上柔顺乌黑的秀发。
很久，只听到一声轻声的嘤咛。
凌若雪缓缓的睁开疲惫像是被胶水黏过的异样的眼睛，目光呆滞的看着眼前一片黑暗。过了好一会儿，凌若雪仿佛才恢复了意识，她轻轻地将盖在身上的被子拉下，露出一张绝美的容颜，还有那双漆黑如墨的双眸，像是深邃的幽潭，幽深的让人无法一眼望道底。
但她却依旧躺着，没有丝毫要起身的样子，其实不是不想起身，而是……
她缓缓的转头，呆滞的目光落在露在被子外的那截白皙胳膊上那条冰冷的银色的锁链上。并不是什么装饰用的手链，而是一条可以禁锢人自由的‘狗链子’。
那条‘狗链子’只有一米多长，一头锁在手腕上的链子上，而另外一头，则牢牢的缠绕在床脚的一个柱子上，也因此，使得她能够移动的空间更加的小。
其实就算没有被链子锁住，凌若雪也不愿意从床上起身，因为被薄被盖住的那个身躯上，□□。一想到这，凌若雪的眼底就生出一股巨大的痛苦和羞耻，加上上一辈子，她一共活了两世，每一世都是被人仰望的存在，可是此时，却被人像狗一样锁在床上，还没有衣服穿，可最让她恐惧的并不是这些，而是那个人……
那个人，她同父异母，她一直护着的妹妹凌轻语。
正当凌若雪神游天外时，突然听到一阵轻微的脚步声，凌若雪当即脸色惨白，身体也无法自拔的微微颤抖起来。她清楚的知道，以那人的修为，走路根本可以不发出任何声响，所以她是故意的，故意让她听到，故意让她知道她的到来。
伴随着越来越清晰的脚步声，凌若雪的恐惧已经到达顶峰，她很想逃，很想找个无人能够找到的角落躲进去，躲到那人离开，最好能够躲一辈子让那人无法找到，可她知道，这都是幻想，她不仅无法躲避，就连床也下不去。
终于，脚步声停了下来，凌若雪清楚的知道那人肯定是走到了床边，她闭着眼睛，装作还没睡醒的样子，然而凌若雪却不知道自己颤抖的睫毛早就出卖了自己。
“姐姐明明已经醒了，却不睁开眼，是不想看到我吗？”清脆悦耳的声音带着一丝不满，甚至像是小孩子吃不到自己喜爱的糖果一样还带着些许撒娇的意味。
但凌若雪却是害怕的睫毛一抖，鼻息凝神，身体僵硬，不过却依旧不肯睁开眼睛。
“噗――，姐姐这是在我和玩木头人的游戏吗？”站在床边的凌轻语轻笑出声，一手钻进被子中，触摸到被被子包裹的意思不露的身躯，果然，那人的身体紧绷绷的。
凌若雪身体一震，只觉左侧莹白馒头上的红豆一阵刺疼……

作者有话要说：
无责任的番外，哈哈，因为时间关系没法即使更新正文，于是写了一点点大家期待的压倒，希望大家喜欢，明日绝对更新！！
也不知道会不会被锁，应该不会吧，很纯洁的！！





						第17章 前夕
赵管家打过来电话的时候，凌若雪刚刚修炼完，接了电话，就听到赵管家急切的声音。
“小姐，你那边好不好？”
这话让凌若雪有些糊涂：“怎么了，赵管家？”
赵管家的声音中带着担忧，劝告道：“小姐，您最近肯定没有看新闻，这些日子，全国各地不断地有人口失踪和碎尸杀人案，凶手一点线索都没有，小姐您这几天可千万别晚上外出。”
“……”凌若雪默默的想了一下，上一世的这个时候，她还在学校类上学，也不断地听周围同学不断的讨论人口失踪的事情和碎尸杀人的事情，并且猜测凶手究竟是什么人，不过凌若雪很清楚，所谓的人口失踪和碎尸杀人案根本就是假的，而是末日爆发的前奏。
在末日彻底爆发前，已经有人陆陆续续变成丧尸，那些失踪的人口和被碎石的人口估计是被丧尸吃掉的。
“好的赵管家，我这几天会呆在家里不出门。”凌若雪笑着答应。
那边的赵管家听到凌若雪答应，顿时松了口气，不过突然又想到一件事情：“对了，还有件事情，也不知道小姐那里有没有出现过？”
“什么事？”
赵管家叹了口气，道：“这段时间，总是能碰到一些很奇怪的人，脸惨白惨白的，衣服不仅破破烂烂身上还带着血迹，见人就抓见人就咬，也不知道今年是怎么了，先是全国各地出现天灾，现如今又是凶案又是气候异常，还出现这种怪异的人。也不知道是不是老天给咱们的惩罚！”
惩罚？凌若雪挑了下眉，大概是吧，上一世的时候之所会出现末世，据说就是因为一种研究的病毒遭到扩散，融入的到空气中，无法接受的那些人变成丧尸，还有一部分人成为异能者，但大部分人却还是普通人。
想罢，凌若雪委婉的提醒道：“赵管家，我觉得最近确实有些反常，你在家里多储存些粮食和日用品，还有那些你说的怪人，我在这里看到一些被那样的人抓伤后也会变成同样的人，你一定要小心别被抓到。”
赵管家听后心有余悸，连连点头答应。
挂断电话后，凌若雪又打电话给凌父打电话，那边接通后，确实母亲的声音。
“宝贝，怎么了？”母亲的声音一如既往地充满了宠爱。
早在一个月前刚醒来的时候，凌若雪一直没有给凌父凌母打过电话，不是忘记，是估计的。因为她牢牢地记得上一世末日凌父凌母知道她和凌轻语的身份后，对自己没有往日的宠爱，甚至在自己被逼逃出基地后，也没有开口说过一句话，后来，她与凌轻语对决，凌父凌母也站在凌轻语的阵地，还一再劝说她投降。
她本想这一世不再去管凌父凌母，可又觉得毕竟两人将自己养大，怎么说也不能无动于衷，这才打这一通电话。
可是陡然听到凌母浓浓慈爱的声音后，凌若雪的鼻子顿时酸涩起来，如果这一世，凌父凌母没有发现凌轻语才是他们真正的女儿，她也没有修魔没有残害同胞，那么凌父凌母会不会依旧对自己好。
“宝贝，怎么不说话，出了什么事情吗？”那边很久没有听到凌若雪的声音，凌母慌张的询问。
凌若雪压下自己繁杂的思绪，开口询问：“妈，你和我爸在哪里？”
凌母虽然奇怪凌若雪为何这样问，但还是达到，声音中充满了浓浓的亲切感：“我和你爸在美国，他还在会议室和其他公司谈事情，我在走廊。”
     凌若雪想了一下，撒谎自己得了重病，想将凌父凌母骗回来，毕竟再过六天就末世，说什么也不如这个理由能让凌父凌母迅速回来。
     “妈，我这几天觉得不舒服，今天去医院查，发现自己得了癌症。”
果然，一听她的话，凌母立即慌张起来，急切的语无伦次：“你骗妈妈的吧，怎么可能，再查查，不可能……”
凌若雪头一次打断凌母的话，一字一句坚定的打破凌母的希望：“是真的，检查了好几个医院，都是同一个结论。”说完，不等凌母说话，又说出自己的要求：“爸妈能不能今天就回来，陪陪我。”
凌母沉默下来，凌若雪的病确实让她恨不能插翅飞到她身边，可是，她回头望了一眼紧闭的会议室大门，凌父正襟危坐专心致志的努力和对方公司谈判。
目前他们正在和国外的一家公司谈合作的事情，要是谈成了，公司今年的业绩会更上一层楼，但要是谈不成，对公司会有很大的影响。
凌母的声音充满深深地歉意：“小雪，你再坚持几日，我和你爸就回来看你好不好？”
凌若雪低头，心中闪过一丝失落，早知道会这样，父母虽然爱她，将她当做掌上明珠，但与工作比起来，到底是工作重要，不然也不会每次在她生日时突然放鸽子，在她生病时只有赵管家陪在身边，一年四季也只会回来家里几次。
他们会每次愧疚的道歉，然后送上贵重的礼物或者一大笔零花钱，但每次该放鸽子的时候还是会放鸽子。
不过这次，凌若雪不打算如他们的愿，无论如何都在让他们在三天内回来，她压低声音，装出虚弱的模样，诉说着自己的难过和想念。毕竟一家三口已经有大半年没有相聚过，最终还是咬牙答应第二天下午回来。
达到目的，凌若雪顿时松了口气，并将国内出现丧尸咬人的事情告诉了凌父凌母让他们千万不要被抓伤和咬到。
不过她并没有说咬人的是丧尸，毕竟人变成丧尸这么匪夷所思的事情恐怕凌父凌母不会相信，只觉得她是不是电视剧看多了，尽管她很少看电视。
打完电话后，凌若雪琢磨着不如去外面开个宾馆住到明天凌父凌母回来，毕竟别墅里没有佣人，附近最近的超市和吃饭的地方也得开车两个多小时，太不方便。
她虽然也会做饭吃，但到底手艺不行，再加上临近末世，她将所有的时间都放在了修炼上，就连吃饭睡觉也在吐息纳气，所以她觉得做饭洗碗完全浪费时间。
   想着，凌若雪来到地下车库，车库了停了好几辆车，奥迪、布加迪威龙、玛拉莎蒂等，无一不外观漂亮，然而底盘却非常低，这样的车在末日还没有一辆悍马或者路虎好用，跑不了山地、装不下东西，底盘又低。
     想到这里，凌若雪突然发现自己竟然忘记准备一辆在末日里最好用的越野车和一个合手的武器。
     上一世末日的后几年，由于她魔修的缘故，可以在半空中飞，所以基本上不用车。于是当下开着一辆跑车来到最近一家综合的越野车店。
     综合的越野车点好处就是品牌多，坏处就是每个牌子的种类少，不过凌若雪觉得无所谓，她只要性能好的，至于究竟是哪一款都无所谓。
     本想着多买几辆可以换着使用，但转念一想自己的空间不够大，早就被物资占满，根本没法存下一辆车，于是便只购买了一辆悍马，然后好不犹豫的就将卡刷了。
店里的店员看她这么爽快，顿时笑的眼睛都眯起了，热情并且迅速的将手续办好交给凌若雪，并将她送到门口。
新买的车还没有上牌子，自然不能直接开到马路上，不过依照凌家的人脉，车牌不过是小意思，于是打电话给自己的一个同学，果然对方满口答应，不过两个小时就将车牌送了过来。
凌若雪开车新买的车到修车行，交代对方将车的窗户加厚，车的周围焊上厚实的板块。
修车行的人常年四季与车打交道，自然能看出来凌若雪的这辆悍马是新买的，听到凌若雪的要求，眼神都变了，奇怪的盯着凌若雪，仿佛看她是不是傻了还会受刺激了。
凌若雪也没有管，交了押款，就离开了。离开后，凌若雪又去了户外野营店，在那里挑来挑去都没找到什么好刀，外观倒是都挺好看的，但不结实，恐怕砍不了几下丧尸就会断掉。
仿佛是看到凌若雪的失望，店员突然灵机一动，从柜子里拿出一把放置了很久都没有卖出去的刀。
那是一把只有她手臂三分之二长短的唐刀，刀身狭直，小c，长柄，灯光下刀刃闪着寒光，看着还不错，凌若雪将唐刀从剑鞘中抽出来，摸了一下刀身，质量也不是特别好，但比起外面玻璃柜中放置的那些要好的多。
于是凌若雪花钱将这把刀买了下来，顺带还买了其他的唐刀，离开后，凌若雪琢磨着是去医院看看凌轻语还是直接去酒店修炼。
最终，凌若雪决定回酒店修炼，至于凌轻语，明天再去看叶不迟，况且还有那个高护看着，要是真有状况肯定会打电话给她。
当凌若雪坐电梯来到三楼的时候，突然闻到一丝血腥味，她停下脚步，犹豫了半响，朝飘来血腥味的地方悄然走去。
味道是从紧急通道传来的，那是个拐角，凌若雪藏在墙后，悄悄地探出头，只见一个穿着灰色衣服的人蹲在地上，犹豫蹲着的那人背对着她，所以凌轻语看不到他在埋头做什么。
而蹲着的那人身边还躺着一个人，躺着的那人大半个身子都被遮挡着，只露出两条细长穿着丝袜和高跟鞋的腿……

作者有话要说：
真是抱歉，犹豫时间关系真的没法即使更新，再加上存稿用完了，所以基本上当天写当天发，明天有事，可能没法更新，不过后天会更新，谢谢！！
19325697	小萌物
路漫漫其修远兮	小萌物
MVgl	小萌物
谢谢三人！！






						第18章 接机
 这样的着装很明显是位女性，要是其他人见到，很可能会以为男人是在对这个女人做让人觉得害羞的事情，但凌若雪却不同。
除了之前的那股血腥味外，再加上现如今传来的腐臭味味道，虽然味道很淡，几乎被血的的味道掩盖，但基于上一世末日后的多年，她早就对这样的味道熟悉的不能再熟悉。
丧尸。那个半蹲在女子身边，埋头趴在女子身上的男子绝对已经变成丧尸，而那名女子，恐怕已经遇害死亡。凌若雪悄悄从空间中拿出自己之前买的一把唐刀，目光冰寒的望着那个背对着她的丧尸。
而那个丧尸也显然发现了她，凌若雪倒是不觉得意外，毕竟丧尸对于活人的味道非常的敏感，哪怕是相隔数百米或者躲在地底下，丧尸也能闻得到，并且寻着气味找到活人藏的位置。
那名丧尸缓缓的扭过头来，一张惨白没有丝毫血色的脸，双目无神，嘴巴半张，露出两排血红的牙齿，脸上周围沾满了肉沫，尤其是嘴角边还挂着滴答着血的肉块。丧尸的衣服破破烂烂，隐约可以看见他的身体上相互交错的伤口。
看到她时，丧尸从地上站起来，手上还抓着一串肠子还是什么样的东西，缓慢的朝她走来，像是才学走路的小孩子，摇摇晃晃。末日初级，丧尸刚刚形成，所以无论是在速度还是力量上都好比一个迟暮的老人，很好对付，只要注意不让它抓伤皮肤就好。
而等到末日后期，丧尸也如同异能者一样会升级，丧尸的等级和人类异能的等级相同，不仅速度和力量提升，甚至也如同异能者一样获取异能。
不过丧尸在使用异能上比异能者更有天赋，并且威力更强大，而且最致命的一点就是，丧尸的异能是无穷尽的，而人类的异能却会衰竭。
而在这个时候，同等级的异能者被同等级的丧尸抓伤或者咬到，不仅会变成丧尸，而且还会变成高阶丧尸，但异能者要是在丧尸等级之上，被抓伤就没有关系。
凌若雪将异能附在唐刀的刀身上，只见刀身出现一层浅淡的暗红色，将异能附在武器上是上一世凌若雪常常做的事情，这样子武器不会轻易坏掉，并且攻击力也会变强。
不过像这样的做法需要对异能的控制极为精准，否则多一分武器就会承受不住坏掉，这一世，凌若雪早在有了异能后除了每日提升等级外还花费一定的时间联系精准度。
眼看着丧尸就快走到跟前，那股腐臭的味道更加浓重，凌若雪皱着眉头屏住呼吸，抬手举起唐刀，对着丧尸的脖子砍去。
凌若雪用力十分的力气，一招就将丧尸的头从脖子上砍下，丧尸的脑袋从脖子上落下，咕噜噜的在地上滚了几步停下，而丧尸的身体，在脖子掉下后，一下子就倒在了地上，发出巨大的声响。
但好在酒店的墙和门隔音都很好，所以并没有人听到，而监控也一般也只在走廊上安装，这里却是逃生通道的入口，在走廊的拐角处，也因此恰好不被监控拍到的位置。
不然凌若雪绝不可能这么光明正大的杀丧尸，毕竟现在末日还没有爆发，国家只是说这样的人是被传染上一种类似于狂犬病的病毒，可以治好，要是发现她杀掉，恐怕也会被判刑。
丧尸死掉后，凌若雪并没有及时离开，而是走到丧尸的脑袋处，用刀将丧尸的脑袋从中间劈开，顿时黑红色的血和白的脑浆溅开，红白相交的小点点溅落在墙壁和地上，有的甚至还溅到她的衣服上。
凌若雪一阵厌恶，但却暂时没有去管这些，而是用唐刀在脑袋上搅来搅去，眼睛一眨不眨的盯着里面。终于，只见到一道亮光闪过，凌若雪连忙停下手上的动作，蹲下身子，将手伸进去，果然碰触到一个小小的硬硬的东西。
凌若雪面无表情的将手收回来，摊开掌心，只见充满污秽的手上出现了污秽的小石头。正是那个丧尸脑袋里的，在上一世末日后被称之为晶核。
零几丧尸脑袋里的晶核，任何类型的异能者都可以吞食，但零等级以上等级的丧尸脑袋中的晶核，只能同类型异能的异能者吞食，要是其他类型的异能者吞食，异能者就会身体爆炸。
凌若雪将脏兮兮的晶核和唐刀放进空间，转身就准备离开时停下来，望着那个丧尸和死去的女人一阵犹豫。要是不处理，想必没多久就会被人发现，这里虽然没有监控，可走廊上有，她是从走廊走到这里的，监控上肯定可以看到。
介时，恐怕就说不清楚了，凌若雪想了想，忍着恶心将这两句尸体放进空间，然后拿出些空间里的水将地上冲刷了一遍，直到血污冲洗掉，这才离开。
一回到房间，凌若雪就来到洗手间打开水龙头，拿出那把杀过丧尸的刀冲洗了一下，擦干后，将刀重新放过空间，然后又拿出晶核，将上面的污秽冲洗干净。
只见刚刚还让人看着就像呕吐沾满鲜血和肉沫脑浆的晶核此时亮晶晶的如同钻石一样漂亮。末日后的任何一个人也无法明白，为何如此丑陋恐怖的丧尸脑袋里会出现这么漂亮的东西。
凌若雪拿着晶核思索了一会，最终决定用这个晶核升级空间，她将晶核毫不犹豫的扔进嘴里吞下去，盘腿坐在床上，闭上眼睛吞食里面的能量。
时间一分一秒的过去，凌若雪始终一动不动，不知过了多久，凌若雪深深地吐了一口浊气，睁开双眼，目光略带喜悦，她站起身，活动了一下筋骨。
这才坐在床上开始探查空间，之前只有一百平方米的空间此时变成了一百五十平方，竟然多了整整五十平方！！
凌若雪想了一下，决定将送去改装的那辆车收进空间，然后再去买辆同款的车，这样子以后万一有什么事情不得不放弃车，还有个备用的。对了，有了车还得有油，凌若雪拍了一下自己的脑袋，暗道自己上一世过了几年的魔道中人，竟然都开车需要油的事情了。
不过油和药物一样，都是限购的，所以只能换着地方每次买点，想着，凌若雪连忙出发，将自己的那辆车从修车行取出来，半路上，她找了个无人的偏僻角落将车收进空间，然后又打车来到最近的一家越野车店，买了一辆越野车。
开着车买了很多的塑料桶，拿着塑料桶去各个加油站买油，因为是分布在各个加油站买少量的油，所以并没有引起怀疑。等到将买的桶都装满后，空间也被塞得满满的。凌若雪看了下表，已经是下午了四点，飞机五点四十到，开车去机场要一个小时。
不过路上堵车，等到了机场的时候刚刚五点四十，然而凌若雪却没有在接机口找到人，问了一下工作人员，才知道飞机晚点二十分钟，凌若雪只好找座位坐下等。
大厅的柱子上，挂着很大的液晶电视，上面播放着新闻，女主持长的很漂亮，声音也很甜美，正一本正经的报道着近日来气候的反常，温度高达四十五摄氏度，是从前从来没有过的。
国家对于这种异常已经给出了很科学的说明，说了很多的专业术语，很多人基本上都听不懂，不过最后一句话确是听懂了，那就是过几日温度就会下降。
凌若雪听后冷笑，过几日，这种反常的气温不仅不会下降，反而会直线上升，一直达到四十七摄氏度。
之后，电视上又播放了近日来出现的狂犬病人咬人事件，美丽的女主持说是一种类似于狂犬病的病毒，请大家不要慌张，国家正在研发药物，并且让广大群众将得这种病的人送进医院及时接受治疗。说完后，还放了两张照片。
播放完，就是一系列的广告。不过新闻虽然播放完了，周围的群众的话题却开始了，聊天内容都是关于最近反常的高温和狂犬病。
“医院现在已经满了，到处都是这种人，据说被咬了还会传染！”其中一人说道。
“就是就是，我家的一个亲戚就是得了这种病，六亲不认不说，还把自个的闺女给吃了。”路人乙提着嗓子说道。
“真可怕，也后可要离得远远的。不过最近温度也很反常，都快把人热死了。”另一个人一边捏着衣服呼扇，一边看着散发着冷气的空调道：“空调看着开的都够大了，可是一点也不凉快。”
“这里都够好了，外面才交真正的热，好多花草树木都给晒死了。”路人甲说道。
“也不知道今年是怎么了，幸好公司给放假，不然还不得把人热死。”路人丙说道。
“简直像小说里的世界末日要到来一样。”路人丁说道。
“乱说什么，哪来的末日。”之前说话的人打断路人丁的话，指责的看了他一眼，其他人也同样指责的看着他。
凌若雪在一旁听得清清楚楚，心想，可不是要末日了，明天就到了，恐怕那个时候就没人顾得上什么高温了。凌若雪闭上眼睛，不再去听那些人的闲聊，开始抓紧时间修炼。
而是分钟后，凌若雪睁开眼，朝接人的位置走去，通道中，终于看到自己很久都不见的凌父凌母。
“宝贝女儿。”凌母一脸激动的抱住凌若雪。
凌若雪身体一僵，旋即放松下里，脸上也戴上了浅浅的笑容，有些僵硬的开口叫道：“爸，妈。”
之前在电话里叫的时候还没觉得怎样，可现如今见到真人，却觉得很难叫出口，毕竟发生过上一世的事情，她怎么也无法和两人亲近起来。
凌父一向严肃的脸也柔和下来，站在一旁看着相拥的两人，直到凌母放下凌若雪后，三人这才朝机场外走去。
一边走一边询问凌若雪关于身体的事情，凌若雪正准备说自己是撒谎的时候，突然愣住，只见晴朗的天空上，划过一颗颗红色的石头，如同流星雨一样，令人咂舌。
真漂亮……


作者有话要说：
	 
谢谢各位！！
19325697扔了1个地雷	投掷时间:2016-09-08 20:54:36	 
s宫本－luna扔了1个地雷	投掷时间:2016-09-09 15:30:46	 
19325697扔了1个地雷	投掷时间:2016-09-10 08:50:45	 






						第19章 爆发
同一时间，无数刚刚走出机场的人仰头看着这场百年难见的流星雨，大部分人一边观看一边拿手机拍摄，打算将这神奇的一幕上传到网上。
唯独凌若雪脸色突变，上一世末日爆发的时候，正是从一场流星雨开始，接下来无数人会在这场流星雨下完后陷入昏迷，等再一次醒来，有三分之二的人变成丧尸，剩的的一般人里有一部分在昏迷中丧身丧尸手中，还有一部分醒来逃命。
可是上一世末日爆发的时间明明还有五天，可现在竟然提前，还是现在，凌若雪一把拉住还在观看流星雨的姜韵宜的手腕，道：“快走。”
姜韵宜一愣，还从来没有见过自己家女儿如此惊慌失措，如此严肃的样子：“怎么了，宝贝女儿？”
凌若雪摇头，她知道现如今让她说过一会发生的事情恐怕母亲和父亲不会相信，况且现如今也没有时间解释，一定要趁着人们还没有昏迷和醒来的时候，开车离开机场。
“爸妈，你们要是相信我，就跟我走，快点，一会时间就来不及了。”
说完这句话，凌若雪就拉着姜韵宜朝停车的地方跑去，凌振也跟在其后，虽然两人都奇怪凌若雪为何突然如此反常。等到两人跟着凌若雪跑到车的旁边，看到车的样子时，又是一愣，以往凌若雪喜爱的都是外形女性的车，可现在却是越野这么霸气的。
两人一坐上车，凌若雪就开动车，并将车的速度提高到最快，一路飞驰，望着路两旁不断倒退的风景，凌振率先开口：“小雪，你之前在电话里说你生病了……”
其实早在之前凌若雪已经想好了借口，不过这场流星雨虽然来得早，让末日爆发提前，但却可以增加她的可信对。凌若雪低声道：“爸妈，可能你们不相信，我前些日子总是做恶梦，梦见天空下流星雨，就和今天这个一样。”说到这里，凌若雪的声音渐渐激动起来，还带着一丝恐惧：“然后，等这场流星雨下完后，所有的人突然陷入昏迷，等再次醒来后，很多人都变成了丧尸，它们到处吃人，还有一些被抓伤的人传染变成丧尸。”
凌振和姜韵宜面面相觑，明显没想到自己家从小就乖巧听话的女儿竟然因一个荒谬的梦撒如此大的谎。
“爸妈，我知道你们不信，其实每次醒来我也觉得是假的，我心里实在不安，总觉得有什么不好的事情会发生，所以才说谎将你们骗回来，刚刚看到的那场流星雨和我做梦梦到的一模一样。”
凌振和姜韵宜两人再次愣了一下，相互对视了一眼，凌振试探的开口道：“小雪呀，你是不是最近……”看电影看多了。
然而这句话还没说完，就突然听到身边妻子姜韵宜一声尖叫，凌振皱着眉头，姜韵宜一直都是一个冷静优雅的女人，他转过头，就看到往日总是一副贵妇形象的姜韵宜正一脸惊恐的望着车窗外。
凌振也连忙顺着姜韵宜的视线朝外望去。A市的飞机场建在离A市不远处的一个小镇，要从飞机场到A市，还得走半个多小时的高速，高速一般车不多，尤其是周内并且不是节假日的时候。
但也不会一辆车都没有，而此时，就见他们车前方不远处正中间的位置，有好几辆小车相撞，这都不可怕，毕竟高速路上车祸的现象多之又多，可让他们觉得吓人的是，其中有一辆车车门被撞得变形，那辆车中的其中一个人半个身子伸出来，在空中挥舞。
那张脸有一半都在不断的往下流血，牙齿外凸，脸色惨白，手指污黑，指甲又黑又长。
“那…那…那是…什么？”姜韵宜抓住了凌振的胳膊，声音有些颤抖。
凌振的脸也非常难看，但到底是个男人，即便心里恐惧，也狠狠地压制在心底，身体上不会表现出来。
凌若雪瞥了一眼，就明白此时很多人已经从昏迷中醒来，那些相撞在一起的车久能证明那时这些人肯定还在开车就突然昏迷，所以大部分在昏迷中车祸死亡，不过其中一个幸运的活了过来，不过却抵不过病毒的入侵，变成丧尸。
“妈，如果没错的话，那应该就是丧尸。”凌若雪轻声解释，并故意让自己的声音也染上一丝颤抖。
姜韵宜听得哆嗦了下身子，她虽然在商场上被称为女强人，可再怎么说也是个女人，遇上这种事情，自然会害怕。
“小雪――”凌振收回目光，低声叫道“别乱说话，什么丧尸……”
凌若雪明白，凌父这是在自己骗自己，末日刚刚爆发的时候大部分都是这样想的，没办法接受一个人好端端的便成吃人的怪物，更无法接受一个和平安逸的世界突然崩塌。
“爸，我知道我说的话可能让你们接受不了，可这是事实，高速路车少，所以尚且安全，可是等到了市区恐怕就不会如此了。”凌若雪轻声道，但她也没有强制凌父凌母去接受，毕竟上一世刚刚开始的时候，她也是这样，没有办法接受世界突然改变，更没有办法去动手杀死自己的同胞，以至于差点被丧尸杀掉。
之后，车上一直很安静，没有人再说话，路上还偶尔可以碰到同样的事情，等到了市区，果然如凌若雪所说，很多路都被相撞的车堵住，很难找到空隙过去，而之前见到的那些怪物也很多，有一部分被困在车里，但还有很多行走在路上的行人变成丧尸后，在街道上行走。
并且能够看到有些丧尸不断地撞击着小车的车窗，车窗后传来哭喊声惊恐的尖叫声。还能看到这些丧尸吃人的场面。
“有怪物！啊！就我，啊――”
姜韵宜瞪大双眼，声音中带着一丝哭腔：“阿振，好可怕――”
凌振紧握着姜韵宜抓着他手腕的手，强忍着恐惧，安慰道：“没事，一会警察就会过来，不要怕，你还有我。”
姜韵宜脸上惨白，将目光望向正在开车，显得无比淡定的凌若雪身上：“小雪，这就是你梦里梦见的吗？”
凌若雪从后视镜看了一眼全身发颤的姜韵宜，轻轻的点头，打破她心中的侥幸。
“那你有没有梦到，国家将这些人抓走，世界又恢复过来。”姜韵宜不死心的继续问道。
凌振的眼底也同样出现期待，凌若雪叹了口气，很想说不仅政府干预了，军队也出来帮忙了，可最终世界还是沦陷。不过她觉得要是真的说了这些，恐怕凌父凌母会承受不住。
“我没有梦到，只梦到很多人变成丧尸就醒来了。”
【没想到宿主竟然会这么好心。】脑海中很久都没有过动静的系统突然开口。
凌若雪反驳【他们是我的父母。】
【可是上一世的时候他们为了女主抛弃宿主，难道宿主忘记了吗？】奇异的，1236机械的声音竟然带着股讥讽的味道。
凌若雪目光一冷，她当然记得，可是在那之前父母对她的好她不可能因为上一世末日后父母的态度而抹掉。
【既然宿主连姜韵宜和凌振都可以原谅，那为不能放下仇恨，保护女主】
噗，凌若雪忍不住一笑，这系统还真是尽职，想着法子劝她，不过当她是三岁小孩吗？
【不过你要是能给我本修仙秘籍，我肯定以后和凌轻语桥归桥路归路，当然前提是她不和我争林逸凡】凌若雪诱惑到。
1236沉默，内心无比崩溃，这个宿主怎么这么难搞定，它也很想给宿主修仙秘籍，可是它办不到。
仿佛是猜出1236内心的想法，凌若雪不再理会1236，专心致志的开车。
“小雪，前面的怪物。”姜韵宜指着车前不远处的丧尸，正摇摇晃晃的朝他们车的方向走来。
凌若雪并没有停下车，反而再次加速，朝着怪物撞去，‘砰’的一声，怪物被撞飞，姜韵宜发出一声尖叫，用一种不可思议的目光看着凌若雪，眼底带着一丝惊恐“你怎么能…他们还是人…”
“他们已经不是人了，而且我要是不撞上去，停下车，丧尸就扑上来，到时候我们就走不了，车窗迟早会被撞破。”凌若雪解释道。
姜韵宜虽然知道凌若雪说的道理，然而还是有些无法接受，凌若雪也无意要姜韵宜接受这些。
最终，在凌若雪暴力的行使下，车安全的开到凌家别墅，小区看管大门的保安已经变成丧尸，好在保安室的门是关着的，而且小区的铁门也是开着的，凌若雪虽然很想去将那两个丧尸杀掉获取晶核，但一想父母在车上，要是看到她这么冷血，估计不等到基地这会就会排斥她，要想想办法，回去后将姜韵宜的心重新笼络回来。
三人从车上下来回到别墅，姜韵宜惊讶的发现别墅里竟然一个人都没，姜韵宜疑惑的问道：“小雪，那些佣人呢？”
“前几天都辞了。”凌若雪淡声道。
“你梦里梦到了什么？”凌振问道。
“我梦到佣人不是变成丧尸就是被丧尸吃掉或者抓伤变成丧尸。”凌若雪目光楚楚的看着姜韵宜和凌振两人，哀声道：“爸妈，我知道你们会觉得我冷血，因为刚才的事情，可是我也是不得已的，我也害怕，可是我没有办法……”说着，一颗颗晶莹的泪珠从眼中掉落，一双发颤的手捂住自己的双目。
姜韵宜有些愧疚，之前因凌若雪的举动而有些的那些偏见顿时烟消云散，她上前，轻轻的拍着凌若雪的后背，安抚道：“宝贝女儿，不哭了，都是妈妈不好，你只是想保护爸爸妈妈，是妈妈想岔了，不该那么想你，别伤心了。”
没想到母亲竟然这么好骗，也许上一世父母之所以疏远自己，可能就是因为她一心在林逸凡身上，忽略父母，是她亲手将父母从自己身边推开的。凌若雪心想，然而面上却丝毫不显，只是低头掉着眼泪。
等过了一会，凌若雪觉得该适可而止的时候，开始不再哭泣，与父母商量以后的事情。正当这时，凌若雪突然察觉到别墅外传来一阵车声，她跑到门外，没过一会，果然看到一辆车停在院子里。
那辆车的车头已经被撞的坑坑洼洼，上面还留着血迹，等车停稳后，车门打开，只见一个熟悉的身形从车上走下。

作者有话要说：
会将之前的章节做些小小的修改，只是在一些数字上面，不想回头看的也没关系，并没与大碍。
19325697扔了1个地雷	投掷时间:2016-09-10 08:50:45	 
19325697扔了1个地雷	投掷时间:2016-09-10 18:20:21
谢谢数字君！！
对了之后章节可能不再写标题了，好难！！





						第20章 再见
下车的那人穿着一身深色的休闲衣服，上面沾了零星的血迹和灰尘，即便如此也依旧俊逸儒雅，他手上握着一条拇指粗的铁棍子，上面也是满满的血迹。
下了车后，他的目光在房间门口望去，当看到屋子里的凌若雪和凌氏夫妇朝他露出喜悦的微笑时，整个人顿时松了口气，清俊的脸上露出勉强的微笑。
“逸凡哥。”凌若雪连忙打开门，让林逸凡进来。
“你没事就好。”林逸凡上下扫了一眼凌若雪，然后将目光放在凌氏夫妇身上，礼貌的叫道：“叔叔阿姨。”
凌氏夫妇没想到在如此情况下，林逸凡竟然还能想到来这里，当下激动的不得了：“逸凡，没想到你竟然会来，真是太好了。”
林逸凡家中从军，父亲在离A市不是很远的S市的军区当官，手上有不少兵，A市是林家的老家，老家发生这么大的事情，林逸凡的父亲不可能不管，只要林逸凡的父亲派兵过来，相信这些吃人的怪物肯定会被消灭干净，倒时候A市就会重新恢复从前那样。
林逸凡显然也知道凌氏夫妇在想什么，不过他脸上的笑容并没有轻松：“叔叔阿姨，我知道你们在想什么，不过如今不仅仅是A市出现丧尸，全国各地乃至全球都出现丧尸，所以情况很严重，也许……”
也许不可能很快的平复，这句话没有说出来，但大家都心知肚明，凌氏夫妇的心当即沉了下来，一张脸也变得惨白，而承受能力相比较低的姜韵宜更是整个人身体一软瘫坐在沙发上。
“也别太担心，我们要相信ZF，它们不可能放弃我们，如果情况真的恶化，ZF也肯定会保护我们离开这里，到时候我们只要跟着军队走就好。”林逸凡安慰，就算ZF不派军队，他爸也肯定会派，毕竟他还在A市，他爸不可能不管他。
一旁的凌若雪心中冷笑，上一世末日爆发初级ZF确实派了军队过来消灭丧尸，可惜丧尸太多，人民不配合，而子弹杯水车薪，根本没有办法消灭干净，最终ZF只能让放弃，保护一部分人离开这里，而被保护的那些人，有三分之二都是国家需要的人才或者当权者有血缘关系的人。
像他们凌家，虽然末日前是有名的富豪，可是到了末日，钱再多也没有有用，所以自然不过被当权者当做重点保护对象，不过幸好林家念旧，再加上林逸凡还在A城，所以专程派了人来接他们，不过路上却遇上了丧尸潮，那些前来接他们的军人为了保护他们全军覆没。
最后就剩下她、凌轻语和林逸凡。
     不过上一世末日爆发的时候，凌父凌母并不在A市，而是在S市附近，而林家建立的青龙基地恰好在S市，所以凌父凌母并没有吃什么苦。
这一世，凌父凌母并没有在S市附近，所以她才提前打电话将两人叫回来，本想明日找借口将两人送到Ss市，却没想到末日会提前爆发。
林逸凡说完这些话后，就朝四周望了一眼，在没看到自己牵挂的人后，愣了一下，问道：“轻语呢！”
这句话就如同一颗石子落进湖水里，激起一大片的水花，凌父凌母顿时也想起来，从他们回来后的确没有看到凌轻语。凌母虽然不喜凌轻语，但现如今到底外面都有丧尸，还是有些担忧，而凌父，再怎么说都是自己的骨肉，当然也会担心。于是三人一同将目光放在凌若雪身上。
听林逸凡提到凌轻语的名字，凌若雪脸上的笑顿时僵了，恨恨的用指甲掐着自己的掌心，做出一副恍然大悟的样子。
“她，她好像还在医院。”
林逸凡一听，脸色大变，冷声指责道：“你怎么可以把她一个人放在那里，难道不知道医院里是丧尸最多的吗？”
已经第二次了，为了凌轻语那个女人对她怒吼，连一向的淡定都撇在一边了，凌若雪遮掩下眼底的嫉妒，小声解释道：“前几日她发烧，我就将她送医院，今日我接我爸妈回凌家，路上突然发生这样的事情，一时没有想到。”
凌父凌母没想到林逸凡会为凌轻语向凌若雪发火，虽然还不明白为什么，却还是非常不满，姜韵宜上前：“逸凡，小雪也不是故意的，她一向温柔善良，你怎么可以这么指责她。”
林逸凡也意识到自己不应该这样对凌若雪，可是他也不明自己为什么会这样，也许是第一次在凌家花园看到明明也是凌家人，却穿的破旧身体瘦弱，还被佣人们呼来喝去当做仆人一样，而一向温柔如水的凌若雪却无视这一切，于是对凌若雪改变了看法，尤其是后来凌若雪的同班同学们欺负凌轻语，凌若雪却不加以阻止，反而会火上浇油。
那种偏见在心底生根发芽，所以才不分青红皂白的职责凌若雪。林逸凡歉意的道：“对不起，我……”
凌若雪温柔的一笑，故作大方的道：“我知道逸凡哥是在担心轻语，我是她姐姐，自然也担心，不会怪逸凡哥的。”
林逸凡不自在的点点头，握着手中的铁棍，轻声道：“那叔叔阿姨还有若雪，你们在这里先等等，我去医院找轻语，把她带回来。”
“这……”虽然林逸凡的出发点是好的，可外面那么危险，万一有什么不测该怎么办？
凌若雪也没想到林逸凡竟然会这么说，要知道目前医院可是最危险的地方，毕竟末日之前很多丧尸了的人类就强行关押在医院接受治疗，这会估计医院的护士和医生也都不是变成丧尸就是被吃掉。
“逸凡哥！”凌若雪焦急的开口叫道。
林逸凡停下脚步转身疑惑的看着她。
凌若雪咬着下唇，到底该怎么阻止林逸凡去医院，先不说能不能救下凌轻语，万一林逸凡被伤到或者被吃掉，她的目的可不是这样。可是这话肯定不能对林逸凡说，恐怕说了也没用。
“我和你一起去。”凌若雪下定决定后，说道。
这话一出，凌氏夫妇就吸了口冷气，首先不淡定的就是姜韵宜，拉着凌若雪的手道：“小雪，外面可全是怪物，你跑出去做什么，万一要是有什么不测，你是要让爸妈伤心死吗？”
“就是，小雪，医院是人最多的地方，说不定变成怪物的也最多，你现在去不是去送死吗？而且说不定轻语已经遇害了。”凌振也劝说道。
这会这么说，恐怕等日后知道了凌轻语真正的身份，还不得哭的晕过去。
凌若雪从姜韵宜的手上抽出自己的胳膊，坚定的望着两个人：“爸妈，我知道你们担心我，但轻语怎么说都是我的妹妹，我之前可能是对她冷淡了点，可我也能因为这就放任她在医院不管，她要真的什么不测，我一辈子都不原谅我自己。”
凌氏夫妇一愣，心想女儿竟然这么善良，对着一个同父异母的妹妹也能舍下性命去救！
而林逸凡也一愣，凌若雪如此在乎凌轻语，他之前竟是误会她了。
要是凌若雪能听到三人心中是这样想她的，绝对会仰天大笑三声，因为她并不是想跟着去救人，而是想看看凌轻语究竟死掉没，毕竟身上现在都没有一点变化，如果死了皆大欢喜，如果没死，也要先一步将她加害，也是看看凌轻语死掉后，世界是不是真的会崩塌，她是不是也真跟着丧命，要真的有一丝不好，她就立即停手。
可能是凌若雪的态度太过坚定，凌氏夫妇竟然都没有在劝说，只在两人出门上车的时候，叮嘱道：“不管怎么说，都要保护好自己。”
凌若雪笑道：“爸妈，我知道了，我当然会。”
而林逸凡，则是一路欲言又止的看着凌若雪：“对不起，我之前对你有偏见。”
呵呵，那不是偏见，那是真像。不过表面上，凌若雪却是淡淡的一笑，笑中夹着一丝不易察觉的惆怅，宽容大度的道：“没关系，不是逸凡哥的错，我也永远不会怪逸凡哥。”
“我会尽力保护你的。”林逸凡坚定的说道。
凌若雪感激的点头，心中却想着，空哦啊等有了凌轻语，你的眼里就不会再有我了。
小车一路开出别墅大门，路上没有遇到一个丧尸，直到开到小区的大门口，凌轻语的目光一直放在保安室里的两个已经丧尸化的保安身上，林逸凡顺着她的目光看了一眼。
那两个已经丧尸化的保安正在房间里转悠，不过当看到林逸凡他们的车的时候，伸着双手就往外扑，嘴里发出嗷嗷的低吼声，不过窗户挡住了他们的动作。
林逸凡安慰道：“不要担心，保安室的门是锁着的，他们不会出来。”
保安室的窗户是防弹玻璃，这样的玻璃零级的丧尸是撞不坏的，除非有好几百个，更别说现在只有两个。
凌若雪当然知道这些，不过她看他们并不是担心这些，还是想要掠夺他们脑中的晶核，不过现如今刚刚末日，还没有人知道晶核，她自然不能往外说，不然肯定会有麻烦。
可是她现在异能才不到一级，若是不借用晶核升级就去闯医院，恐怕会有危险。
“我觉得还是将他们杀掉比较好，万一跑出来，我爸妈……”凌若雪提议道。
林逸凡虽然觉得他们绝对不会跑出来，不过他之前刚刚误会了凌若雪，这会要是不答应怎么也说不过去，于是只好同意。林逸凡虽说是林家独子，但父亲爷爷都是军人，自然不可能太过娇惯他，从小他就在家里人的安排下学习各种格斗散打，每年暑假也会在军队接受磨炼，所以伸手自然非常好。
拒绝了凌若雪要帮忙的提议，一个人握着手上的铁棍就朝保安室走去。





						第21章 医院
凌若雪虽然答应林逸凡在车上等他，但她知道现如今还没有觉醒异能的林逸凡只靠一根铁棍是无法将玻璃打破或者门开的，况且她还想挖那两个丧尸的晶核，自然不可能乖乖的呆在车上。
于是等林逸凡走了几步之远后，也悄悄跟在后面下车。果不其然，林逸凡砸了好几下都没有把窗户砸破。
“逸凡哥，还是我来吧！”
听到凌若雪的声音，林逸凡转过头，看到站在身后的凌若雪并没有呆在车上时，皱着眉头道：“不是让你呆在车上吗？”
凌若雪没有说话，她明白在展现自己实力之前，所有的话都是虚假的。她便发动异能，只见一个只有指甲盖打小的火球从手中飞出去，冲向那片玻璃的最中间。
‘哗啦’一声，刚刚再林逸凡手上结实无比的玻璃，在凌若雪看似简单的一击下碎掉。凌若雪继续将压缩火球，将火球压缩成指甲盖那么小，一共两个，分别冲着那两名丧尸化的保安飞去，打中丧尸头颅的最中间，只见刚刚玻璃破碎动作更加剧烈的丧尸瞬间倒在地上。
然后，凌若雪在林逸凡诧异和呆愣下，跳进保安室，借着寻找大门钥匙的时间迅速的隔空将两名丧尸脑中的晶核取出放进空间中。
找到钥匙后，凌若雪按动开关，小区开着的大门缓缓关上，凌若雪这才打开保安室的门走出来。
一旁的林逸凡终于回过神来，虽然心中无比震惊，但却没有表现出来：“若雪，你刚才的那团火是怎么回事？”
凌若雪就没打算隐瞒自己有异能的事情，一五一十将异能的事情说出来，不过她撒了个谎，没有说自己有异能的真正时间，而是说末日降临的前一天。
林逸凡一边开车一边默默的消化这个让人震惊不可思议的事情，这种只有在小说里才有的异能竟然真的出现！
此时的街道在经过近一天的时间已经乱成一团，到处都是相撞在一起的车，车里有人有的已经死掉，有的还活着正在呼喊着救命或者发出惊恐的尖叫，还有已经变成丧尸的人正在不断地撞击着车门想要出去。还有一部分徘徊在街道上的丧尸，有的围在有活人气味的车周围，有的围在街道两边的店铺门前。
当林逸凡驾驶这车出现在接到上时，许多丧尸闻味扑向车，林逸凡没有要停车的意思，迅速而又猛烈的朝着那些人撞去，硬生生杀出一条路来。
坐在车座后的凌若雪趁着林逸凡不注意的时候，迅速的将晶核从空间中拿出来，顾不得清洗，只在衣服上擦掉表面上的污秽，咬牙吞了进去，闭上眼睛，吸收晶核内的能量。
等再次睁开眼，凌若雪微笑的看了一眼自己的手，已经是异能一级，而此时快要到A协的时候，路况越来越糟糕，马路上被相撞的车堵死，若是想要把车开过去，就必须下车清理那些挡住路的车，但路上也有很多丧尸，恐怕不等他们把路清理干净，那些丧尸就会围过来，若是三四个丧尸，凌若雪和林逸凡还能应付，但就这条街道放眼望去恐怕就上百个，这还不算一些店铺和小巷子里隐藏的那些，到时候恐怕就无法脱身。
两人毫不犹豫的做出弃车的打算，一下车，附近的丧尸便缓慢的转身，晃悠悠的朝她们走来。
凌若雪从空间中拿出唐刀做出防备的姿势，一旁的林逸凡也同样握着手中的铁棍警惕的看着那些丧尸，两人对视一眼，都没有要恋战的意思，一边挥舞着手中的武器，一边在空隙中飞快的穿行，动作缓慢的丧尸被他们甩在身后，却依旧锲而不舍的追逐着他们的脚步。
正当他们经过一辆翻到的车时，突然听到一声微弱的呼叫声：“救，救我，救救我！”
两人停下脚步，只见一个全身是血的男子被压在车底，半只胳膊伸出来，对着他们两人哀求呼救。
凌若雪压根不打算理会，转头就准备叫林逸凡走，却看到林逸凡目光中的不忍。
“带着他我们没法去医院。”凌若雪轻声提醒，
果然，正准备出手搭救的林逸凡犹豫起来，那名男子听到凌若雪的话，连忙道：“你们是有去A协吗？那里基本上全是吃人的怪物，千万别去，别去送死。”
这话一出，林逸凡就变了脸色，当下毫不犹豫的就朝A协的方向跑去，林若雪连忙紧跟其后，那名男子原本以为可以打消两人念头让他们救了他一起离开，没想到那两人反而跑了。男子一阵后悔，早知道就不说谎话了。
等两人到了A协的门口，已经是气喘吁吁，身上的衣服也脏的没法看，上面沾满了暗红色的血，手中的武器也在滴答滴答滴着血。
两人没有再医院门口多做停留，迅速的朝住院部跑去，住院部在医院的最后面，中间还有一个很大的花园，那里是为住院的病人散心用的，末日到来的时候是下午，那时医院里有很多病人在亲朋好友的陪伴下在花园散步，所以末日降临后，有不少当场变成丧尸，有的要么被丧尸咬伤，也变成丧尸。
于是一花园的丧尸在感受到凌若雪和林逸凡身上活人的气息后，不约而同的拖着僵硬的身体‘吼吼’的朝他们两人走来。
“太多了。”即便是身为男人的林逸凡也有些头皮发麻，这么多丧尸，恐怕会被淹死。
凌若雪沉默的想了一下，开口道：“分头跑，我引开丧尸。”
林逸凡条件发射的拒绝：“不行，我怎么能让你去送死。”
凌若雪听得心中一喜，不过嘴巴上却说道：“轻语还等着你去救她。”
这话一出，林逸凡便沉默起来。
看到林逸凡这个样子，凌若雪当即心凉起来，她抿着唇，轻声道：“我有异能，不会轻易丢了性命，所以你快去吧！”
林逸凡像是终于下定决定：“我引开丧尸，你去找轻语，一定要找到她。”
林若雪无法自作多情林逸凡之所以这样是因为喜欢她舍不得她，她朝林逸凡点点头。
林逸凡叮嘱道：“注意安全，一定要找到轻语。”
说罢，正准备离开时，凌若雪听然想起自己的空间中还放着一辆加固的车，如果有这辆车，生还的几率肯定更大。
“逸凡哥，等等。”凌若雪将那辆车从空间中拿出来。
林逸凡愕然的看着横空出现的车：“这……”
“逸凡哥，我知道你有很多想问的，不过现在没时间，我以后再和你解释。”反正她也没打算隐瞒自己有异能的事情，不过里面的物资还是想办法圆过去。
林逸凡却没有立即上车：“你把车给我了，一会儿出医院怎么办？”
凌若雪没想到林逸凡这种时刻还能想到她，心中一暖，微笑道：“逸凡哥，当然是你重要，等你甩开丧尸可以回来接我，若是来不及，就自己离开，况且你忘记了，我还有火系异能呢！”
林逸凡沉默的点点头，最终同意开走车，朝另一个方向跑去，因为他行动间发出的声音，丧尸一个个全都追着他而去。
等到花园里基本上没有丧尸后，凌若雪这才握着唐刀朝住院部冲去，一进门，就迎面扑来两个丧尸，身上穿着工作人员的衣服，脖子上还挂着一个工作牌，一看就知道是前台人员，凌若雪干脆利落的挥刀，将两名丧尸的脑袋砍了下来，此时，大厅内原本在晃荡的丧尸早已朝凌若雪走来，凌若雪不敢耽误时间，迅速的朝楼梯口走去。
她没有坐电梯，电梯空间狭窄，开门的时候万一碰上丧尸容易扑来没有办法施展手脚。
楼梯上虽然也遇到了丧尸，但数量少，一路也算畅通无阻。等到了凌轻语所住的楼层，里面静悄悄的，凌若雪清楚这是因为这层只有凌轻语一个人住的缘故，幸好当初让凌轻语一个住在这里，不然恐怕面对的丧尸肯定要多。
凌若雪轻手轻脚的走到病房门口，并没有着急进去，而是站在门口听了一阵，发现里面没有任何动静，凌若雪这才打开门，病房里空无一人。
凌若雪毫不犹豫的转身离开，虽然没有看到人，但身体上也没有感受到任何疼痛，说明凌轻语并没有受到伤害。
【提醒！提醒！女主目前处境危险，请宿主迅速前去帮忙。】这时，1236的声音毫无预兆的响了起来。
【她在哪里？】出乎系统意料，凌若雪这次竟然没有开口拒绝，反而询问凌轻语的下落。
不过系统也很无奈，因为它并不知道【请宿主自己感受】
“……”





						第22章 第22章
  作者有话要说：　　也不知道会不会被锁，希望不要被举报

    凌若雪思索了一下，重新返回楼梯口，朝下一层走去，等走到下面一层后，凌若雪听到丧尸吼吼的声音，凌若雪心一动，连忙朝声源处走去。果然看到了凌轻语的身影。

    凌轻语不仅没有害怕的躲在房间里，还拿着武器下楼杀丧尸，并且将丧尸关在房间中。

    难道这就是女主光环吗？凌若雪嫉妒的想。

    【宿主不上去帮助女主吗？】1236问道。

    当然不打算救，她可是要看着凌轻语被丧尸干掉，如果真的危及到她的性命，那她就认命，不仅救她，还从此保护她。

    【宿主还真是不死心。】1236声音平平的嘲弄。

    凌若雪不理会她的讥讽，她认为任何一个人如同她一样在上一世被那样对待，重活一世后也会和她有一样的做法。

    尽管凌若雪很努力的隐藏着自己的存在，然而丧尸对于活人的气息是非常敏感的，那些围攻凌若雪的丧尸，有好几个缓慢的朝凌若雪所在的位置走去。

    凌若雪心一提，正想着要该如何的时候，突然看到凌轻语被其中一个丧失抓伤了胳膊，还有一个靠后的丧尸已经扑到她身上，正低头准备啃咬。

    凌若雪与凌轻语胳膊相同位置的地方传来一阵微小的刺痛，凌若雪不爽的皱了皱眉，但她此时已经没有时间去观察凌轻语，她要尽快解决朝她走来的这三个丧尸。

    凌若雪发动异能，指尖出现三团火焰，凌若雪集中极力将这三团巴掌大的火焰极力压缩，直到火焰变成黄豆般大小，凌若雪将这它们对着丧尸额头正中间打去，丧尸倒地身亡。

    而另一边在，正在打丧尸的凌轻语听到身后传来的动静，分心朝后忘了一眼，看到倒在地上死掉的丧尸忍不住一愣，而就是这一怔楞，她身前的丧尸一把将她扑倒在地上，其他的丧尸也连忙扑到。

    一瞬间的功夫，凌轻语便被丧尸淹没，凌若雪站在一旁冷眼看着，丝毫没有要出手的意思。

    【警告警告，女主处境危险，请宿主尽快千秋帮忙！！】尖锐刺耳的声音不断地在脑海中响起。

    凌若雪难以忍受的皱起眉头，随即，她便感受到身体上一阵巨疼，然后脖子处仿佛被一只无形的大手牢牢地卡住，呼吸一点一点的变少，凌若雪的脸渐渐泛白，双手双脚不断地乱踢。

    脑海中，1236的声音还再继续急促的呼叫，凌若雪明白，这是凌轻语即将被杀掉。不过，她也终于明白，那就是即便借着丧尸的手除掉凌轻语，她也会跟着死亡。

    这让凌若雪产生恐惧，她在心对着系统呼叫到【停下来，停下来你，我愿意去救凌轻语。】

    【真的？】

    【当然是真的。】凌若雪艰难的说道【不过你也要先放过我，不然我怎么去救凌轻语。】

    1236那边思考了一会，说道【请宿主遵守承诺，不然将会受到更严重的惩罚】

    凌若雪痛苦的点头【我发誓，我说的是真的，我绝对去救凌轻语】一说完，就感觉到那只无形的大手消失。

    一团团新鲜的空气涌进口腔中，毫无防备的凌若雪被呛的眼泪都出来了，等她终于恢复平静，系统已经不耐烦了，催促道【快点，不然女主就没命了】

    凌若雪从空间中拿出唐刀，冲过去，对着丧尸敲去，为了保证能够一招就将丧尸打死，凌若雪特意将异能附在唐刀的刀刃上。

    而被压在丧尸身下的凌轻语，原本是想躲进空间里面的，只是刚刚身后丧失突然被消灭，这让凌轻语瞬间有了警惕，不过不管身后的是敌是友，她都不能冒险。

    况且就算是被丧尸咬一口或者抓伤，她也无所谓，反正空间里有灵泉，那个灵泉不仅可以消除丧尸身上的病毒，还能加快修炼进度。

    不过凌轻语怎么也没想到，出现在自己面前帮自己将丧尸打死的竟然是凌若雪。

    “姐姐！”凌轻语的眼睛一亮。

    看在还躺在地上一动不动的凌轻语，凌若雪没好气的说道：“丧尸已经解决了，还躺在地上做什么？”

    虽然被凌若雪教训，虽然凌若雪的口气非常不好，但凌轻语一点也没有在意，脑海中一直回想着，姐姐竟然救她了，姐姐为了她来医院这么危险的地方。

    凌轻语从地上爬起来，目光灼灼，神色诚恳道：“我只是没想到姐姐会来医院救我。”

    虽然姐姐之前对她改变了态度，可现在这么危险的情况，姐姐竟然跑来医院。

    凌若雪哑巴吃黄连，她真的很想告诉凌轻语，我其实一点都不想救你，我只是想来看看借着丧尸的手除掉你，我会不会被连累。可这可能吗？

    当然不可能，既然已经决定以后不再对凌轻语动手，还要保护她，那她当然要不留余力的刷好感度，不让凌轻语对自己动手，不让自己落到前世那般凄惨的下场。

    不过若是凌轻语最后还要对她动手，那么就算是死，她也要和凌轻语拼上一拼。

    做好打算后，凌若雪选择了一个很能刷好感度的说法：“你是我妹妹，我自然是会保护你，即便是我出事，也不会让你有事。”因为你死受伤我就会感受到疼痛，你死了我也会死，我自然尽全力保护你。

    凌轻语听了这话，整个人都愣住了，心中无比震惊，从前她一直都以为姐姐是不喜欢她，可是姐姐却说就算是她出事也不会让自己出事，从前一定是她以小人之心度君子之腹了。

    此时的凌轻语，已经忘记了之前凌若雪暗示佣人和学校学生欺负她，忘记了那日生日宴会让她被人脱光衣服吊在树下一晚上，忘记了早晨上学时，被凌若雪开着车朝她撞的事情。

    此时，我们不得不说，少女，你补脑太过厉害了。

    凌轻语一阵感动，目光坚定的看着凌若雪，道歉道：“对不起姐姐。”

    “……”凌若雪一头雾水。

    “从前我一直以为姐姐不喜欢我，可是我现在明白，姐姐其实心底是爱我的。”所以从前欺负自己的佣人和那些学生，肯定不是姐姐指挥的。

    “……”凌若雪无语的看着一脸愧疚的凌轻语，也不知道她是从哪里得出来她爱她的这个结论。

    上一世的凌若雪，也如同现在一样，纯洁的如同一朵白莲花，无论是别人或者自己如何待她，她都觉得是自己错，似乎下意识的觉得这世界上所有人都是好人。所以，她从来没有对她有过防备，就算末日后她陷害她，甚至想杀掉她。

    凌若雪的心情瞬间糟糕起来，有着说不清的复杂，她从前一直觉得林逸凡会喜欢凌轻语而不是她，是因为她外貌清纯的缘故。可现如今看来，凌轻语不仅外在纯洁，就连内心也是同样的。

    望着地上那些被病毒传染变成丧尸的人类，凌若雪突然有了一个新的计划，既然无法除掉凌轻语，那如果能将她染黑，不复从前的纯净，林逸凡还会继续喜欢她吗？

    一想到这，凌若雪就像打了鸡血一样兴奋，接着她听到脑海中1236的声音。

    【宿主成功保护女主，完成初级阶段任务，获取积分32458积分，人品+10，女主好感度13，恭喜宿主获取新手大礼包一份，可点击获取，宿主可用积分抽取奖励，奖励随机，抽取后，积分会相对减少。】

    【恭喜宿主，请宿主再接再厉！】

    所以这些究竟是什么鬼？什么新手大礼包，积分还可以抽奖？

    【因为宿主是初次完成任务，属于新人一枚，所以可以获取新手大礼包一份，里面有奖励宿主的东西。而积分是宿主完成任务获取的，当它积攒到一定的数量后，可以用积分获取抽奖，奖励是随即的。】1236尽忠尽职的解说道。

    凌若雪挑眉，没想到保护凌轻语竟然还能获取这些好处，于是凌若雪在心中默默说道打开新手大礼包。

    【新手大礼包已打开，恭喜宿主获得洗髓丹一枚和闹钟一枚，洗髓丹服用后可洗经伐脉。】

    凌若雪心中一喜，没想到竟然是一枚洗髓丹，不过那个闹钟是做什么用的，难道是让她看时间？

    【1236，每一次任务都能有这么好的奖励吗？】

    1236迟疑了一下，还是决定实话实说，反正宿主已经打开了任务这个模板，就算日后宿主不愿意要罢工，任务也会强制宿主执行【并不是，奖励也是随机的。】

    凌若雪有些失落【那我的积分现在可以抽奖吗？】

    【可以，因为宿主是第一次，所以抽奖所需要的积分只需要30000。】

    “……”凌若雪嘴角抽搐，什么叫只需要30000，她只有32458的积分，这一用也就没多少了。

    不过不管怎样，凌若雪还是想要试试这个抽奖的功能，毕竟新手大礼包都有一个洗髓丹这个好的东西，她不相信抽奖的会差到哪里去。

    不过现在可没有时间去抽奖，还是赶快离开这里比较好，上一世末日爆发后，A协不过短短一日的功夫就沦陷，现在已经是下午，要是不赶快离开，恐怕就会丧命在这里。

    “我们也尽快离开这里，恐怕这里已经全部是丧尸了。”凌若雪说道。

    凌轻语点点头：“这些东西是叫丧尸吗？”

    凌若雪一边带领着凌轻语朝楼梯往下走，一边给凌轻语解释：“今天早晨下了场流星雨，没过多久很多人就陷入昏迷，醒来后有些人就变成丧失了，现在不仅医院，全球都沦陷了。”

    凌轻语脸色一白，即便已经知道医院全部是丧尸，可她并没有想到外边的世界也变成这样：“那我们怎么办？”

    很显然，凌若雪此时不过是一个刚刚满20岁的小姑娘，即便再怎么沉着冷静，情绪内敛，情绪还是很外放的。

    “放心，我们还有ZF。”虽然是在十多天之后。

    楼梯上的丧尸并不多，毕竟每层楼通往楼梯通道的门都是关着的，并且之前里面没有活人的气息，丧尸并不会剧烈的撞击门，而能进入到这里，寥寥无几的几个丧尸，也是从一楼进来的，那里并没有门。

    当两人走到住院部的大厅时停下脚步，大厅里的丧尸很多，密密麻麻，比之前她进来的时候要多得多。

    大概是闻到活人的味道的关系，凌若雪心想。

    凌轻语站在旁边，看着这些丧尸，紧张的道：“好多丧尸，我们怎么过。”

    她也不知道，她虽然有异能，可是异能也是有限制的，想要使用群攻的招数，异能不够，起码要等到三四级左右，才能释放一些中型的招数，而大型的，则必须等到五六级。况且之前已经使用了异能，恐怕这会也坚持不了几次。

    至于体能，虽然她和凌轻语又两个人，可是丧尸太多，恐怕淹都把她们两人淹死了。

    要快点想办法，那些丧尸此时已经闻到她们的味道，正缓慢的朝她们走来。

    身后，凌轻语已经面色发白，她虽然有空间可以躲进去，可她怕姐姐进不去。

    凌若雪也被密密麻麻的丧尸弄得头皮发麻，但还是装作镇定的样子，坚定的说道：“放心，我们可以逃出去的。”就算逃不出去，我死了，你也死不掉，毕竟你是女主，按照一般定理来讲，女主拥有小强一样的生命力，很难死掉。

    说罢，凌若雪飞快的转动着脑袋，打是打不出去，除非能将这些丧尸引走，而能引走丧尸的，只有活人。

    不对，还有个，凌若雪突然灵光一闪，想到之前系统奖励的闹铃，闹铃也可以吸引丧尸，不过时间很短，但也没关系，这大厅并不大，这点时间足够她们跑过去。

    想罢，凌若雪从空间中将闹钟拿出来，是一个巴掌大的小闹钟，低头定时。

    “姐姐，你拿这儿做什么？”凌轻语好奇的问道。

    凌若雪没有解释，只是叮嘱道：“一会我说跑你就跟着我知道吗？”

    凌轻语点点头。

    定好时候，凌轻语举起闹钟将闹钟仍向另一旁通往二楼的扶梯口，那个地方离这里有十米多远，中间还有个前台相隔。

    扔出去没几秒钟，闹钟就铃声大作，只见刚才还朝着凌若雪两人缓慢走来的一群丧尸，朝闹钟响的那个方向围去……

    凌轻语站在旁边，不可思议的看着这一幕，然后，她听到林若雪朝她说了一声跑，她连忙跟在凌若雪的身后用足全身的力气朝外跑去。

    大量的丧尸都朝闹钟围去，她们这边通往大厅门的路上已经变得空旷，不过还是有几个丧尸并没有去，而是朝她们走来。

    不过这并不足为惧，两人一年挥动着手上的棍子和唐刀，一边奋力的朝门外跑。

    等跑到门外后，大厅里正在朝闹钟围着的丧尸已经反应过来，正追在她们身后，不过速度很慢，很快的就被她们甩的很远。

    大厅外花园处的丧尸并不多，不过想要从医院大门出去，前面还有好几栋楼，她们没有开车，肯定冲不出去。

    凌若雪朝旁边看扫了一眼，医院靠着马路的位置并不是用墙围着，而是用黑色的铁栏杆相隔，不算特别高，但想要从下面翻过去也不容易，因为上面是竖起来三角箭头一样的，若是一不小心就会被□□人的身体里。

    不过只有这个捷径了，凌若雪对旁边的凌轻语道：“从这里翻过去。”

    凌轻语也明白她们的处境，毫不犹豫的点头同意凌若雪的意见。两人跑到栏杆下后，凌若雪一把抱住凌轻语的腰，将她抬起：“脚踩在能触到最高的位置。”

    凌轻语突然被凌若雪抱住，吓了一跳，她目前身上还穿着非常单薄的病服，凌轻语火热的掌心贴在她的腰间，仿佛一团火一般，凌轻语顿觉身体发热，心也‘砰砰砰’的乱跳。

    “愣着做什么，快点。”看到凌轻语发愣，凌若雪凌厉的说道。

    凌轻语回过神后连连道歉，一边将脚踩在最高点，身子努力朝前，将手抓住栏杆，然后，她回头，看到已经有丧尸快赶上来。

    “姐姐，快。”

    凌轻语朝凌若雪伸出手，凌若雪连忙握住她的手，顺着她的力道，一脚踩在横在两根栏杆中间的栏杆，朝上上去。

    才刚刚上去，就有丧尸扑了上来，不过两人站在高，丧尸并不能抓到两人，不过两人并没有松懈，因为马路上那些正在游荡的丧尸已经渐渐朝她们围拢。

    两人迅速的朝上爬，错过竖起的三角箭头的栏杆，翻过去后，转过身子，面朝马路那边跳下去，趁着丧尸还没有围拢过来的时候，奋力朝前跑去。

    以现在的情况看，两人是无法徒步跑出这条街道，而且现在已经快要晚上，晚上是丧尸行动力最好的时候，仿佛黑夜赐予了它们力量一般，所以一定要找个地方躲避。想着，两人一边跑一边打距离身边最近的丧尸。

    “姐姐，那个餐厅怎么样？”

    凌若雪顺着凌轻语的目光望去，那是一家装修很不错的餐厅，那块透明的玻璃墙还完整无缺，大门半开，里面游荡着几个丧尸。

    “走。”

    两人一同跑向那家餐厅，大堂里的几只丧尸很快的被凌若雪解决掉，凌轻语关门，然而，已经有个丧尸的手从门缝中伸进来。

    凌若雪见状，一刀砍断那只丧尸的手，凌轻语这才将门关上，两人终于松了口气，此时两人都已经气喘吁吁，于是找了个干净的地方坐下恢复体力。

    凌若雪闭着眼睛靠在墙上，看似休息，实则是在脑海中和系统沟通。

    【我要怎么抽奖。】

    【点击抽奖两个字。】

    系统的话一说完，凌若雪便看到自己眼前出现一个透明的模板，上面写着积分积分32458，人品+10，女主好感度13。然后下面是一排小正方形格子，其中一个小格子里放着一个褐色的椭圆形的东西，如果没猜错的话，那个应该就是洗髓丹。

    小方块的右下角有个抽奖两个字，目前正呈现黑色，凌若雪想象着点击，然后，面前出现一个大转盘，大转盘被分成若干个扇形，中间有个指针，不过上面并没有写奖励什么的。

    【为了避免宿主作弊，等到宿主转动转盘，指针停止后所停的位置就会出现奖励，现在宿主可将精神力附在指针上，指针就会自动转动】系统在旁边讲解道。

    凌若雪连忙按照系统所讲的，将精神力附在指针上，指针果真自动旋转，最终停留在其中一块上，然后，只见那块扇形上出现几行字。《十三小著》

    【恭喜宿主获得修真心法。】

    凌若雪目瞪口呆，原以为所谓的奖励还是些什么丹药，没想到竟然是修真心法，真是太不可思议。凌若雪蹭的一下子从地上站起来，眼中带着惊喜，激动的双颊潮红。

    “姐姐？”

    凌轻语的声音终于唤醒凌若雪，凌若雪回过神来，看到凌轻语正疑惑的看着她，忍不住朝她一笑。

    原本凌轻语正坐在一旁闭眼打坐，陷入冥想，忽然察觉到旁边的动静，睁开眼时，恰好看到凌若雪朝她灿然一笑。凌若雪原本就长的非常漂亮，而且是那种温柔婉约型的，就只单单是侧脸，也显得极为好看，而这一笑，仿佛是一股温暖的春风拂过。

    凌轻语的心加速跳动了一下，她连忙扯开目光望向别处，姐姐为何突然这么高兴，往日姐姐虽然也在笑，可是却不像今天这样由心而发。

    凌若雪已经发现自己好像情绪太过外露，连忙收敛起来，问道：“休息好没？”

    凌轻语点点头，那次喝了灵泉的水后，她不仅等级上升，还意外的洗经伐脉，将体内的脏东西全都排了出去，之后又通过修炼达到筑基期。

    等她再次出来空间，就发现世界发生了天翻地覆的变化，整个医院已经变成怪物的天下，她试着一层一层的打下去，不仅可以将自己学到的功法实际运用，还惊讶的发现这样的方式更有利于修炼，因为每一次灵力枯竭后修炼吸收，灵气就会变得更多。

    让她更惊喜的是，再被丧尸抓到，伤口并没有像第一次那样腐烂，她也没像第一次那样变成怪物。

    而刚才，她是趁着休息的机会打坐，并想着如何将自己修真的事情告诉姐姐。

    “我们去上面。”凌若雪并不打算离开，这条路丧尸太多，只靠她和凌轻语是没办法走出去，而她刚一来这里，便察觉到二楼有人在，不过并感觉不出有几个人。

    她打算先上去看看，毕竟现那块玻璃墙并不厚实，相信过不了多久，玻璃就会在丧尸的撞击下碎掉。

    两人一路朝二楼走去，发现楼梯上有几只丧尸的身体。再往上最里面有一个小门，不过小门却从里面锁住，应该是上面的那些人锁住的，凌若雪敲了敲门，对着上面威胁道：“开门，否则就把门砸了。”

    上面没有声音，但凌若雪明白，上面那些人绝对可以听到，其实是能够听到的。

    过了会还是没有动静，凌若雪眼中闪过一道寒光，拿出唐刀，发动异能在唐刀的刀刃上附上薄薄的一层，对着门劈去。

    门是木头门，并不是特别结实，唐刀虽然不结实，可有异能护着，也因此这门很轻易的被凌若雪砍出一道缝隙。然后，后面传来一声惊吓的叫声，很明心，门后有人站着在听动静。

    凌若雪冷笑一声，继续拿着刀在门上砍。

    “不要砍了，不要砍了，我开门，开门。”后面那人连忙轻声喊道，声音中还带着一丝颤抖。

    凌若雪这才停下手上的动作。

    然后就听到后面传来一阵动静，只见一个微胖的中年男人，身上穿着黑色的西装，末日前应该是个公司管理层的人员，不过西装已经很脏，当看到是两个小姑娘时，中年男子愣了一下。

    但很快，中年男子反应过来，测过身子，让两人进来，门后是一个狭窄的走廊，黑漆漆的，走几步就能看到一个楼梯，两人没等那个中年男人，自顾自的朝上走去。

    男人在后面将门关上，然后又将一张桌子堵在门后，这跟在两人身后上去。

    二楼的空间非常大，看起来像个宴会厅，门口堆积了很多桌子和椅子，显然是用来防止丧尸入侵。

    凌若雪朝里面扫了一眼，此时末日才爆发，电和水都还没有停，也因此，大厅在灯光的照射下显得很亮堂，里面大约有四十多个人。其中有六个是穿着病服的年轻男女，其中有四个身边还跟着父亲或者母亲，只有一个是一家三口都在，三个护士、一个穿着白大褂的医生，另外两个是同岁的中年妇女，其中一个穿着很洋气，手上戴着金镯子金项链，脸上涂抹了好几层的粉，不过此时脸上的粉已经灰扑扑，眼睛上的黑色眼线也花了，这女人与其中一个穿着银灰色西装的男人紧紧地挨着，应该是夫妻。

    另一名是典型的乡村妇女，身上穿着深紫色的碎花布衣，下面是黑色裤子和布鞋，怀里还抱着一个五岁大的小男孩，剩下的就全都是像大学生的青年男女和两个穿着服务生装的女人。那四十多的人分成三波坐在大厅，其中病人医生护士和那名农村妇女是一波，穿黑色西装、银灰色西装和贵妇三人为一波，像是学生的那群人为一波。但无一例外，每个人的脸上都带着浓浓的疲惫，身上的衣服也带着灰尘，看起来极为狼狈。

    在凌若雪和凌轻语打量其他人的时候，那些人也在打量他们两个。一群人先是被凌若雪和凌轻语两人绝美的容貌惊艳了一下，但随即就收敛了目光中的讶然。

    最后，先开口的是那群学生中的其中一个男生：“你们两个是从外面来的吗？”

    凌若雪点了点头，其他人见状，眼睛瞬间亮了起来，那个银灰色西装的男子连忙开口问道：“外面情况如何？”

    众人的目光中都带着期待，凌若雪摇摇头：“全都是丧尸。”

    一群人的脸瞬间变色，尤其是那群学生中的女生们，有的掩面哭泣起来：“怎么办怎么办，外面全是怪物！”

    “我想回家，呜呜呜呜~~~妈妈，我想我爸妈了！”

    “手机没信号，一直打不通。”

    凌若雪皱了皱眉头，好吵！

    大约是从凌若雪口中得知了自己想要的，其他人便不再理会凌若雪，最终最先开口的那个男生道：“既然能逃出来就是运气，快进来吧，这里还算是安全。”

    凌若雪一笑，现在末日才刚刚开始，人们还没有意识到外人的危险，心地也极为善良，既不要检查来人有没有受伤，还要警惕来人会不会抢夺自己的食物，毕竟末日后，食物便是最珍贵的，到那时候，人们为了能够吃上一口饭喝上一口是，丢弃自尊，丢弃道德。

    凌若雪带着凌轻语朝学生群体那边走去，但她并不打算继续呆在大厅，而是想找个空间修炼，毕竟现如今这个情况，想靠她弱小的异能根本无法走出去这里，更何况还有凌轻语那个拖后腿的。

    “你是从哪个地方逃出来的？”其中一个女生友善的问道。

    “A协。”凌若雪的声音并不大，但也不小，坐在另一边的护士医生和病人听得清清楚楚，他们几个都是从医院里逃出来，所以清楚的知道医院的情况，那里早就被丧尸占满。

    而其中一名护士更是发出一声尖叫，手指着两人，尖声道：“你们是医院过来的，那里全是吃人的怪物，而且被抓伤也会变成怪物的。”

    ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

    凌若雪身体一阵，只觉左侧莹白馒头上的红豆一阵刺疼，被子下的手指紧抓着床单，凌若雪强忍着想要避开那手的动作，隐忍着，却依旧不肯睁开眼睛。

    虽然对于凌若雪的这种隐忍凌轻语很是喜欢，但她还是非常不悦，不悦那双如若秋水般的眸子不肯看她。

    “姐姐就是喜欢惹我生气。”凌轻语皱着眉，用一种轻佻的语气道，然而，她的眼睛却是异常冰冷，一点温度也没。说完，那只捏着红豆的手指再次用力，仿佛要将它捏碎一样。

    饶是凌若雪有防备，还是忍不住闷哼出生，细碎的痛苦声从嘴里溢出，凌若雪痛苦的睁开双眼，眼底出现了一丝自己也没有察觉的哀求。

    凌轻语高兴的一笑，欢喜的说道：“姐姐终于肯睁开眼睛看我了！”紧捏着红豆手指终于肯松下。

    凌若雪默默地撇开目光。

    凌轻语不悦，伸出手，捏着凌若雪的下颌，强硬的将她的脸转向自己。俯身，亲吻上去，轻轻地啃咬那双鲜艳欲滴的红唇。软绵绵的，触感好极了。渐渐地，凌轻语加深了这个吻，将自己的舌头探进去，勾着她的舌与之共舞。

    她的另一只手也没有有闲着，灵活的在凌若雪身上游走，轻搓揉捏，肆意玩弄着她的身躯。

    无法呼吸的痛苦让凌若雪发出痛苦的细碎声，她闭上双眼，努力忽略身体上凌轻语那双令人难以忍受正在游走的双手，直到那双手来到双腿之前，掌心在那有幽谷处轻轻地揉动，凌若雪倏地睁开双眼，望着凌轻语的目光满是恐惧。

    她的双手握着凌轻语那只手的手腕，很想将那双手推开，但她不敢，只是轻轻的握着。她还记得，凌轻语第一次这样做的时候，她反抗的厉害，最后被捆住双手双脚做了整整一天，24小时，没有一刻停歇，她从一开始的激烈反抗到之后的无力哀求，可是她没有一点心软，一直到她昏迷过去也没有放过她。

    那天，她从昏迷到醒来，又从醒来到昏迷，她不知道自己被做了有多久，只知道等她放过她时，整整好几天没有下来床。后来，她也有过几次反抗，之后伴随的是令人作呕和恐惧的惩罚，自那之后，她就学乖了，不再敢反抗，哪怕心里不喜，哪怕心底厌恶，身体也会很顺从很顺从。

    凌轻语终于肯放过她，或许是因为她的哀求，她离开了她的唇，她终于得以呼吸，微微半张双唇，胸口起伏的厉害，新鲜的空气不断地从嘴中进出。

    凌轻语就这样望着，直到她平静下来，然而放置在她身体上的手却始终没有离开。凌轻语嘴角微扬，带着一抹笑容：“最喜欢姐姐这个样子。”

    这样说着，那只手终于离开，凌若雪忍不住松了口气，却哪知，凌轻语突然将身上的薄被夺取仍到床的一边。顷刻间，凌若雪的身体暴露在空气中。

    凌若雪翻起身，下意识的就要伸手去拽那被子，想将身体遮住，虽然她知道没用，毕竟她身体的每个地方早已被凌轻语看的清清楚楚，印在她的脑海中，可她还是不想这样没有尊严，难堪的在对方眼底下。

    然而，她的动作被手腕上的锁链阻挡住，只差一点点，但还是无法勾到那张遮羞布，凌若雪心底生出一股悲哀，她低垂着头，乌黑柔顺如绸缎般的长发散落在周围，将面部的神情遮挡住，死死的咬着自己的下唇，一双手紧紧地抓着床单，纤细的十指因用力而泛白。

    然而，她却不知道，自己的这幅模样是多么的吸引人，就仿佛一只美丽的困兽，看的凌轻语的身体瞬间火热起来，她目光灼灼的盯着凌若雪光滑匀称的身体。

    凌若雪皮肤莹白，如玉如雪，然而此时，那具身体上却到处都是青紫的掐痕，带着一种凌虐之美。

    凌轻语的目光加深，心‘砰砰的’加速跳动，仿佛要破膛而出一般，凌轻语再也忍不住，伸手一把抓住凌若雪的手，不容反抗的将对方拉到自己面前，一手撑在床上，将凌若雪的身体禁在自己与床之间。

    凌若雪身体轻轻颤抖，目光中充满了绝望，在做了无数次那种令她厌恶反胃的那种事情后，她已经明白，凌轻语此时的样子是什么意思。

    但她知道，即便再怎么厌恶，她也反抗不了，她的灵力被她禁锢，她打不过他，她的双手双脚被锁链锁住，她无处可逃。

    伴随着凌轻语压下来的身体，凌若雪绝望的闭上了双眼……

第23章
 “就是就是，你们从那里过来，说不定早就被抓伤或者咬到了。”另一名护士附和道。

    “真的会变成丧尸？”那名银灰色西装的中年男子追问道。

    “会的，会的，我们在医院照顾病人的时候，就有被抓伤的病人也变成怪物。”另一名护士说道。

    那个看起来很有权威的白大褂的医生也点头道：“确实会这样，医院也没办法治好。”

    话音一落，站在凌若雪和凌轻语身边的人全都齐齐朝后退去，一双双眼惊疑不定的望着两人。

    “老公，快把这两个人赶走，你看旁边穿病服的那个，肯定是被丧尸抓过的，你看她胳膊上有伤痕。”那名穿的华贵衣着的女人尖叫道。

    所有人的目光瞬间聚集在凌轻语的身上，带着浓浓的排斥和恐惧，站在一旁的凌轻语身体一颤，她确实被丧尸抓到了，而且现在还有抓痕，可是她知道目前自己不会有事，可是别人不知道，她也不可能说自己有灵泉。凌轻语将目光放在凌若雪身上，不知道姐姐会不会害怕嫌弃自己！

    凌若雪回头，上下打量了一下凌轻语，果然在脖子处看到一道抓痕：“你被抓到了？”

    凌轻语咬着下唇，喉咙仿佛被一团棉花塞住，怎么也开了补料口，末了，她轻轻点了一下头后，迅速的低下头，不敢去看凌若雪的反应。

    凌若雪望着那群虎视眈眈的人，举起手，在那些人惊愕的目光下指尖出现一簇簇小小的火焰，随即，每一簇火焰相互融合在一起变成一个巴掌大的圆球状，凌若雪灵活的转动手指把玩着火球。

    深红色的火焰下，凌若雪的手指白皙修长，如羊脂玉一般，燃烧的通红色的火球穿梭在指尖，却丝毫没有灼伤那只手。

    众人的目光等惊诧到不可思议，从不可思议到羡慕，然后，他们便看到，那团火焰突然从凌若雪的手掌中飞出去，冲向宴会大厅旁边的窗户飞去，砰’的一声，玻璃的正中间出现一个洞，随即，玻璃哗啦一声全部破碎掉，玻璃的碎渣纷纷从空中散落，有的落在房间的地板上，有的落到马路边上。

    这玻璃是隔音玻璃，没破碎之前，外界的丧尸低吼声和丧尸撞门的声音并听不见，然而这一破碎，那一声声‘嗬嗬’的声音便清晰的传入每个人的耳朵中。

    然后是撞击门的声音，每一次撞击，都让人心惊胆战，头皮发麻，生怕那门在下一次的撞击下破碎，那样，丧尸们便会涌入一楼的小超市，然后撞击通往二楼的那个脆弱的木头门，冲向他们，到时候，他们便无路可逃。

    之前那些羡慕凌若雪的目光早就变成了惊慌和恐惧，仿佛凌若雪是个魔鬼，是个恶魔，尤其是那个之前还在叫器的衣着华贵的女人，声音更是卡在喉咙中出不来，嘴巴也半张，眼睛瞪得浑圆。

    凌若雪嘴角含笑，满意的看着众人这幅样子，这才淡淡的开口道：“被丧尸抓伤或者咬到后，会在二十分钟内发高烧，整个人陷入昏迷之中，但并不是每个人都会成为丧尸，有一小部分幸运者会获得异能，就像我这样。”

    听了这话，所有的人不约而同的看向那三名护士和那名医生身上，毕竟前段时间国家一直让把发现这类病的患者送入医院及时接受治疗，作为护士，肯定会比他们这些普通人更加知道的多。

    然而三名护士和一声齐齐摇头，表示不知道。那些人又将目光放在凌若雪身上，最终那名身穿银灰色西装的中年男人开口，讨好的开口追问。

    “小姑娘，你这话是真的吗？”

    凌若雪瞥了他一眼，没有回答他的话：“是不是真的没关系，你们若是想要赶走我妹妹或者动了其他念头，下场不比那片玻璃好。”

    □□裸的威胁让在场的人不满，毕竟现如今才刚刚末日，人们的心中残留着以道德作为制高点互相帮助的念头，不过大约是刚刚凌若雪露的那一手，再加上凌若雪和凌轻语两人手上沾满血和肉的刀和棍子，即便是愤恨也不敢公然反抗。

    唯独一旁的凌轻语，满心感动，濡慕的望着挡在自己身前的凌若雪，姐姐总是这样，看似不喜她对她冷淡，可每次都会帮助她，比如在学校里被宋荷殴打的那次，每次面对宋荷的挑衅从来都无视的姐姐，那次为了她公然与宋荷对立。比如末日爆发，医院里全都是丧尸，可姐姐不顾危险跑来救她。而这一次，更是为了她抛弃善良柔软的心，威胁那些人。

    感动的同时，凌轻语又为自己的无力感到愧疚，她紧握垂在两侧的手，心中暗下决心，一定要努力变强。

    看到这些人不再说话，凌若雪轻笑了一声，对着之前那名热情给他说话的男生问道：“这里有没有单独的房间。”

    那名学生目光惊恐的看着凌若雪咕咚咽了口口水，之前有好的笑容早就消失不见，听了凌若雪的问话后，条件反射的指向宴会厅的东南角方向。

    “那里有个休息室”

    凌若雪转头看向一直沉默不语的凌轻语，道：“去那里。”

    等快要走到男生所指的位置后，凌若雪敏感的就感觉到那里丧尸，这些人恐怕是不敢杀那间房间里的丧尸，所以才聚集在客厅。

    听到凌若雪两人要去那间卧室，另外一名中年妇女突然开口：“姑娘……”

    凌若雪停下脚步，看向那名欲言又止的妇女。

    “那卧室里有怪物。”中年妇女好心提醒。

    中年妇女的话一落，就见那名贵妇怒气冲冲道：“闭嘴，就你话多。”那模样，分明是想让凌若雪去送死的。

    凌若雪冷冷的看了一眼那名贵妇，看的那名贵妇恐惧的缩了缩脖子，这才转头朝中年妇女一笑：“没关系。”

    说罢，两人朝卧室的方向走去，卧室的门是从里面插住的，应该是末日来之前，卧室里的人正插着门睡觉，很有可能是这家超市的家属。

    凌若雪发动异能，正打算破坏里面得锁时，脑海中系统的声音突然响起。

    【系统提示：任务发布――请让女主打开门，杀死里面的丧尸。奖励提示，积分 10，任务失败，扣除积分1000。】

    听到这坑爹的系统声音，凌若雪嘴角一抽，凭什么任务成功才10积分，失败了就要扣除1000积分，不过好在这个任务很简单。凌若雪转头对凌轻语道：“你来。”

    凌轻语没想到凌若雪会让她动手，姐姐是想让她积累经验吗？凌轻语一阵感动。于是，我们的凌轻语小童鞋脑洞真大，真会想。

    凌若雪接收到凌轻语感激的目光，一头雾水，要是她知道了对方心中的想法，绝对会一头黑线。

    凌轻语此时是练气10级，虽说差一点点就能筑基，不过看似相差不大，实际上却是一道分水岭，是质的改变。因为练气期只是强身健体，只会让身体比普通人要好。然而当到达筑基的那一刻，身体内的灵气会自动帮身体洗经伐髓，将体内的杂质排除，并且可以修炼功法。

    所以此时的凌轻语，只是力气速度灵敏度比常人要好些，凌轻语举起手上的铁棍，正要下手的时候，突然被凌若雪打断。

    “用这个。”凌若雪也是突然想起的，没有异能，而原本属于她的修仙的空间的被她丢掉，所以目前只是个平凡人，要让她拿着没有刃圆滚滚的铁棒破门，估计要困难很多，于是将自己手上的唐刀递给凌轻语。

    凌轻语没想到姐姐竟然这么会替她着想，心中一暖，接过凌若雪递的唐刀，刀柄上还有姐姐残留的温热，凌轻语忍不住心跳加快了两分。

    她深呼吸一口气，想着，一定要一次成功，姐姐在旁边看着呢，不能让姐姐小看，不能让姐姐失望。

    门一打开的瞬间，里面的丧尸瞬间朝凌轻语扑来，凌轻语早就做好了准备，一到砍在丧尸的身上，然而丧尸并没有立即倒下，反而就着被刀□□胸膛的姿势继续往前扑。

    凌轻语一脚将丧尸踹开，丧尸倒在卧室地上，但没有任何停顿就从地上往期爬，凌轻语朝前走了两步走进卧室，举起刀正准备下手时，听到凌若雪的声音。

    “把脑袋砍掉。”

    凌轻语连忙转了招式，听从凌若雪的话，一刀将丧尸的脑袋从身上砍下，脑袋咕噜噜的滚在地上，丧尸的身体砰的一声倒在地上，然后一动不动。

    丧尸一死，凌若雪的脑海中就响起系统的声音【系统提示：恭喜宿主完成任务，获得奖励，积分加10，目前积分2468，请宿主再接再厉。】

    任务完成，凌若雪心中一点喜气都没，因为奖励太少。

    “以后打丧尸，要么把它的头爆掉，要么就头砍掉，否则丧尸是死不掉的。”凌若雪走到丧尸的脑袋面前，将手中的铁棍直插丧尸的脑袋中间，伸出在里面摸了起来。

    “你在做什么，好恶心！”身后传来状似学生模样的年轻女子的惊呼声，随即便是一大片作呕的声音。

    原来是宴会厅的那些人听到丧尸倒地的声音后，纷纷跑来查看，结果一来就看到凌若雪正蹲下身子，手伸进丧尸的脑袋中的样子。即便是那些男人也忍不住脸色大变，匆匆撇开头。

    “啊――，你竟然把手伸进里面，简直简直……”那名贵妇同样尖叫了一声，一边转头作呕，一边指着凌若雪指责：“恶魔。”

    “就是，就是，太过分了，就算是丧尸，你也不能在它们死后这样做。”其他人也纷纷指责。

    凌若雪压根不理会身后那些叽叽喳喳的人，自顾自的在脑浆中寻找晶核。

    一旁的凌轻语对凌若雪的这个举动有很疑惑，尤其是看到她将手塞进丧尸的头中面色也非常不好，一副想要呕吐却硬生生忍住的模样：“姐姐……”

    “怎么？”凌若雪抬眼瞅了凌轻语一眼，虽然知道她不明白是为什么，可凌若雪不打算解释。

    终于找到自己要的东西后，凌若雪不动声色的将晶核放进空间中，虽说现在人们还不知道晶核的作用，但看她去拿，肯定会有聪明的人疑心。

    拿好后，凌若雪站起身，强忍着先不去清理的左手，对着那群人道：“这房子里的丧尸是我们杀掉的，你们之前不肯清理，那么房间自然我们征用。”

    “大家虽然都是陌生人，但都同样是中国人，这种时候应该互相帮助不是吗？大家在大厅里坐了打多久，身体也很不熟，着休息室还有那么大，，就让我们进去也休息休息，若是不愿意，你就让这些同性人都进去休息休息，我们男人就在外面将就将就。”之前开门的那名黑色西装的中年男子道，说完还狗腿子的看向自己的顶头上司。

    其他几个男人也纷纷同意中年男子的话，其实就算是他们，也很想进去在床上躺躺，可碍于这里有女人，自然不能争抢。

    那名贵妇、三名护士和女学生们一听纷纷附和，眼中也闪烁着期待的目光，从末日到现在，已经10多个小时了，客厅的沙发只有一个，她们只能在沙发上将就着做着，压根没法休息，早就瞌睡的不行，而且卧室肯定有洗漱的地方，她们也很想洗洗。

    “小姑娘，你们可不能这么自私呀！”其中一名护士道。

    “就是呀，小姑娘，床那么大，我们挤挤刚刚好。”另一名护士踮脚朝里面探去，看到那张两米宽的大床，眼中流动着渴望。

    还真是恬不知耻，以为用道德就可以束缚住她吗？凌若雪心中冷笑，面上却不显，淡声道：“可以，只要能过得了我这根铁棒这关。”

    作者有话要说：　　很多看了番外的人会以为本文的结局会这样，在这里纠正一下，其实并不是，作者是亲妈，最终会让两人相亲相爱的，但是后期女主会黑化，所以中间会出现一些强制，哈哈，不过不用担心啦，都说是亲妈了。

    在最后，谢谢大家的支持。

第24章
  “姐姐，不如……”一旁的凌轻语开始心软，在旁边开口道。

    凌若雪转过头，冷声打断她想要说的话：“闭嘴。”

    凌轻语听到她冰冷的声音先是茫然的愣了一下，随后反应过来时，发现凌若雪面无表情，目光冰寒。

    姐姐这是生气了吗？

    “怎么，有人愿意上前挑战一下吗？”这话一出，其他人都不在说话，但很快，说话声又想起，所有人都开始指责，显然已经忘记凌若雪有异能的事情了，不过就算想起他们也不会觉得害怕，毕竟现在还是法治社会，难道她敢杀掉她们？

    “你怎么这么自私。”

    “床这么大，让我们睡睡怎么啦！”

    “长得还挺漂亮的，没想到心这么黑。”

    凌若雪眼中闪过一抹寒意，手指动了动，一枚细细的火针朝那名叫器的护士的脖子擦过。

    “啊~杀人啦，杀人啦！”那名护士捂着自己被火撩伤的脖子，尖声叫道。

    其他正在开口说话的人顿时像是被扼住脖子一样，一个声音都不敢发出，纷纷惊恐的望着凌若雪，这才想起，凌若雪并不是一个看似好欺负的少女，她有异能，能轻易将玻璃震碎，能轻易杀死丧尸。

    “啊――”然而这时，客厅突然传来一声惨叫。

    所有人的心一提，纷纷跑向大厅，凌若雪也是神色一变，跟在众人后面。

    到了宴会大厅，看到里面的场景，所有人都吓了一大跳，之前所有的人都去了凌若雪那里，所以并没有注意到还有一个人没有跟上来，正是那名抱着自己五岁小孩的中年妇女。

    那小孩在凌若雪来之前一直哇哇大哭，怎么也停不下来，客厅里的其他人都不耐烦的呵斥妇女，让她快点让小孩闭嘴，甚至有的还要赶妇女走。

    但过了会后，那小孩就不哭了，被妇女抱在怀中睡了过去，可现在让人们惊悚的是，那名妇女目前正阳面倒在地上，而那名五岁大的小男孩正趴在妇女胸口，埋头啃咬。

    门外的人几乎能够听到小男孩啃咬允许妇女血肉的声音，众人忍不住咕咚吞咽了口口水，正当这时，小男孩突然抬起头，嘴巴周围是一圈红红的血液，嘴角边还吊着一串肉，小男孩面容稚嫩，看到他们时还咯咯的笑。

    一副天真无邪的模样，但众人却觉得格外惊悚，因为这小男孩一看就是变成丧尸了。然后，在众人还没反应过来的时候，小男孩忽然动了，速度极快只能看到一抹残影，当他再次出现已经扑到其中一名女护士身上。

    一双胳膊环着女护士的脖颈，双腿也环在女护士的身上，像树袋熊一样牢牢地挂在女护士身上，然后在女护士的惨叫之下，张嘴咬在女护士的下巴上。

    “救我，救救我！”女护士一边连连惨叫，一边双手抓着小男孩的头使劲的将他往外推，然而，小男孩就像是黏在女护士的身上一般，怎么也推不开。

    女护士将求救的目光放在她身后和旁边人的身上，然而那些人在接触到她的目光后，就像是被电到一般，朝后跳去。女护士朝着身边的人跑，希望其他人可以帮忙将这小男孩子从她身上拽下去，但没有人有勇气，生怕这小男孩扑向自己，于是纷纷做鸟兽状散开。

    女护士眼中含着怨恨，当触及到凌若雪身上时，突然生出一抹希望，凌若雪目光冷淡，抬抬手指，一颗火球朝小男孩飞去，不过这一飞去，虽能将这小男孩给杀死，但那女护士估计也会没命，就算是侥幸活下去，肯定会变成丧尸。

    不过这女护士此时肯定想不了那么多，她目前恐怕只想着先把小男孩给弄走，右手微动，一颗小小的火珠朝小男孩飞去。

    然而，出乎凌若雪意料的是，小男孩竟然没被射中，在火珠即将射到身体上时，小男孩唰的一下子消失，而火球则直直的穿过女护士的胸膛，女护士正打着一双眼倒在地上死掉。

    小男孩离开女护士的身上后朝旁边的凌轻语扑去，凌轻语抬起手上的唐刀朝冲过来的小男孩砍去，小男孩发出凄厉的叫声，满含怨恨的看了一眼凌轻语，冲向其他人，落在了其中一名学生模样的少年脑后。

    少年发出发出一声惨叫，只见小男孩又尖又长的黑色指甲从少年头顶□□去，握成拳头，抽出，少年头顶出现一个拳头般大小的洞。然后，少年后半截的惨叫声蓦然消失，‘砰’的一声倒在地上。

    剩余的其他人又是一声尖叫，四处散去。小男孩发出‘嗬嗬’的声音，抬头看了一眼凌若雪和凌轻语两人，目光中带着一股挑衅。很明显，丧尸化的小男孩并不是普通的丧尸，而是一名变异了的有一点点自己思想的丧尸，三级丧尸。

    凌若雪抿着唇，面色一沉，没想到才末日不到一天，竟然出现了三级丧尸，不过幸好这小男孩只是五岁，就算有了智商，也是懵懵懂懂什么都不懂，而且这小男孩只是速度异能，而不是像她这样的物理性攻击，不然今天恐怕不能轻易离开。

    不过就算这样，恐怕今天也是场恶战，毕竟现如今她也不过是个一级异能者，之前还使用了好几次异能，剩下的异能恐怕应付不了这次。

    而且旁边还多了个凌轻语这样的普通人，更显得累赘，凌若雪紧盯着小男孩，正准备对站在一边身体紧绷随时准备战斗的凌轻语说让她找个地方躲起来时，脑海中，系统突然道【系统提示：任务发布，让女主杀死此丧尸，奖励提示，积分 20，任务失败，扣除积分1500】

    听了系统的任务，凌若雪风中凌乱，忍不住恶言相向【你让一个普通人对付三级丧尸，这任务摆明是失败！还有，凭啥奖励那么少，失败了扣除的积分就那么多！！】

    【女主并不是普通人。】系统一板一眼的反驳【只是为了防止宿主不想执行任务。】

    呵呵，她确实不是普通人，她头顶光环，金手指加身，有着不死定律，可是她现在一没异能二没修真，确确实实是个普通人。但很显然，系统并不打算和她在这个问题上多做考虑。

    凌若雪气的咬牙切齿，却无可奈何，最终只能对凌轻语道：“你来。”

    凌轻语一愣，没想到凌若雪竟然让她上，毕竟怎么看，这丧尸都很厉害。

    凌若雪想了想，找到一条理由：“经验是靠实战积累，只有经验多了，才会在战斗中多一分赢的把我。”说完，凌若雪又补充道：“你放心，我会保护你，不会让你受伤。”

    凌轻语一震，从知事起至现在，从来没有人给人许过承诺，更别说这种关于保护的承诺，凌轻语目光坚定道：“我会不辜负姐姐的期待的。”

    凌若雪点头，可千万别辜负，你要辜负了，系统就要辜负我了！

    凌轻语不知道凌若雪内心的想法，手紧握住刀柄，速度极快的朝小男孩冲去，小男孩的速度也很快，尖叫了一声，冲着凌轻语冲去。在两人即将相撞的时候，凌轻语突然脚下一顿，朝旁边一闪，刀朝小男孩的脖子侧边抹去。

    小男孩虽然速度快，但怎么说也是个丧尸，身体还是僵硬的，一下子就被刀刃伤到，小男孩发出一声尖锐的喊叫，调转方向，朝凌若雪冲去。

    两人速度相当，一旁的凌若雪看着凌轻语的速度不禁深思，难道凌轻语其实也有异能了，是速度异能，于是凌若雪又联想到刚才系统说过的她不是普通人，所以真的是有了异能？

    正想着，那边又传来小男孩凄厉的尖叫声，凌若雪转过头，只见凌轻语手上的刀已经插在小男孩的胸膛上，小男孩伸出胳膊，就要去抓凌轻语的。

    凌若雪面色一变，这可是一级丧尸，就算凌轻语真的觉醒异能，被抓到也会被感染的，那时候可真是不妙了，想到要保护一个丧尸，凌若雪瞬间有种日了狗的感觉，于是迅速的冲过去举起铁棍就丧尸爆头。

    这边凌若雪才松了口气，那边凌若雪便听到脑海中系统的声音【系统提示：宿主任务失败，扣除积分1500，目前总积分968。】

    凌若雪眼前一黑，她的积分竟然能被扣的剩下968了。

    “姐姐。”一旁的凌轻语愧疚的看着面色不虞的凌若雪，诚恳的道歉：“都是我不好，辜负了姐姐的心意，对不起姐姐。”

    不关你的事，是我太心急，怕你变成丧尸我还得保护一个丧尸，那画面怎么想怎么难以忍受，凌若雪默默地在心中想。不过女主还真是个好孩子乖孩子，明明不是她的错，可还是将事情揽在自己身上。

    凌若雪不禁感叹，想到无论是上一世还是小说里，后期女主从一只单纯可爱善良的小白兔黑化城一朵外白里黑的黑芝麻汤圆。

    “不关你的事，是我太着急。”

    但这一句解释，落入凌轻语耳朵里就变成另外一种意思了，姐姐肯定是为了安慰自己，才说这样的话，一时间就更加感动。

    解决掉丧尸后，就是挖晶核了，凌若雪本来不想再做这样的事情，想指挥凌轻语来的，可是转念一想，之前自己挖晶核已经弄脏了左手，于是便算了。

    径直走到小男孩跟前，将铁棒□□小男孩的脑袋中，用杠杆原理将小男孩的脑袋分成两半，然而，想法是好的，实际上脑袋并没有分成两半，而是一边凹陷，正好露出个拳头大的窟窿，凌若雪伸手进去开始寻找。

    挖出晶核后，凌若雪从空间中拿出一瓶矿泉水，将自己的手和晶核清洗干净，然后又拿出之前拿到的那枚晶核顺便也洗干净。

    做好这一切后，凌若雪发现凌轻语不在身边，而是那名女护士跟前，正半蹲身子，将女护士没有闭上的眼睛合上。

    真是心善？凌若雪心中冷笑，没有理会凌轻语，来到休息室门前，敲门。然而里面并无动静，凌若雪眼底一冰，开口道：“快开门。”

    冰冷的声音带着不容拒绝的命令和一丝胁迫，大约是想起凌若雪的恐怖，里面的人终于把门打开。

    其中一名少年小心翼翼的将门打开一条缝隙，目光在凌若雪身后扫了一下，看到倒在地上一动不动的小男孩后终于松了口气 ，谄媚的看着凌若雪道：“你们把他杀死了？”

    “嗯。”凌若雪点点头，淡声道：“你们可以去宴会厅了。”

    虽然这次凌若雪看着很温和很好说话的样子，却没有人敢再闹腾，毕竟凌若雪有多厉害他们是看在眼里的。即便是那名贵妇，再不甘心也不敢反驳，嘟囔着跟着所有人离开。

    凌若雪和凌轻语进入卧室后就将门关上，凌若雪问道：“你是不是有异能了？”

    作者有话要说：　　感谢以下各位亲亲~~~~~~~~~~~~~

第25章
   凌轻语迷茫的摇摇头：“是像姐姐那样的吗？”

    凌若雪摇摇头：“不是。金、木、水、火、土、风、雷、空间、精神、光明和黑暗等是物理异能，也被称之为元素异能，但还有一种是强化身体，比如力气变大，速度加快等。”后一种异能前期看着比元素异能要好，可以到了后期，却远远比不上元素异能，所以也被称之为鸡肋异能。而你好像开启的就是后一种，不过虽然鸡肋了一点，虽然拖后腿了一点，不过这样也好，真要成了日后那种实力很强横扫整个世界的修真人士，还不如一直像这样小百花小兔子，她以后也不用担心自己的性命。

    “我看你速度变得很快，几乎可以和那小男孩相媲美，是不是你有了速度异能？”

    凌轻语摇摇头，心想原来姐姐的这个是异能，她最初还以为姐姐是和她一样修仙了呢！不过也没关系爱，她本就打算告诉姐姐自己修仙的事情，那时候也可以测试一下姐姐的灵根，和她一起修仙。

    凌若雪有些诧异：“那你速度……”

    “姐姐，我其实并不是有了速度异能，是修仙后，速度和力气才有了很大的变化。”

    “！！！”

    凌轻语那边说了实话后便垂下了头，心中忐忑不安，毕竟她得到空间已经很久了，可一直都没有说出来，就怕凌若雪生气。也因此，凌轻语并没有看到凌若雪震惊的样子。

    凌若雪能不震惊吗？当初可是她亲手将那块玉给扔进马桶中，亲眼看着玉被冲下去，可现在却从凌轻语口中得知她有了那个空间。难怪系统说凌轻语不是普通人，可关键是凌轻语究竟是怎么得到空间的？

    凌若雪是陷入思考所以才没有说话，但旁边的凌轻语却以为凌若雪生气了，就当凌轻语沉不住气想要先一步开口道歉的时候，凌若雪终于回过神来。

    “你是怎么有这个空间的？”

    很明显的质问，要是换做旁人肯定会以为凌若雪起了偷窥之意，但凌轻语却忽视了，只知道姐姐并没有生气呀！

    “我也不知道，就是有一天醒来时，发现自己突然出现在那个空间里。”凌轻语老实的回答道。

    凌若雪再次思考，据小说所讲，那个空间是在凌轻语的血染上那块玉后才起开的，可是在那之前凌轻语并不知道这块玉可以开启空间，所以也就不存在将血染在上面。

    不对，凌若雪突然想起那日宋荷等人围殴凌轻语，后来去医务室擦药，凌轻语的身上有很多出血的伤口，也许就是那个时候不小心染上的，还有后来她去偷血。

    也就是说，那时候空间也许已经开启了，只是她进不去罢了，凌若雪突然想起一句话，成也萧何败也萧何。

    “那你现在修炼到哪个等级了？”凌若雪问道。

    凌轻语没想到凌若雪竟然一点都不好奇，心想，修仙这样神乎其神的事情姐姐竟然一点都不惊讶，很平淡的接受了。最关键的是，姐姐竟然相信了，毕竟它那么玄乎。

    不过不管怎样都好，也不知道这个空间姐姐能不能进去，这样便可以让姐姐和她一起修仙了。

    “还只是练气十级。”

    凌若雪面色平淡的点头，心里却泛起波澜，不愧是光环加身的女主，竟然短短十多天就到了练气十级。

    “我前段时间也意外得了一本修仙心法和洗髓丹。”凌若雪淡淡的说道，不仅解释了自己为何不惊讶，也为一会自己修炼做了解释。

    凌轻语心中失落，原本还想自己给姐姐的，没想到姐姐已经有了，不过她还是勉强扬起微笑：“恭喜姐姐。”

    凌轻语目前还小，所以演技并没有上一世那般老练，那种浓浓的失落凌若雪轻易的感受到，虽然不明白为什么，但她并不想去追究，现如今最紧要的是修炼心法，不然等丧尸冲破超市的玻璃墙，恐怕没多久就会冲上来，到时候独臂难当。

    “我现在服用洗髓丹，你也快点冲破练气十级。”凌若雪面含微笑，轻柔却不容拒绝的说道。

    凌轻语坚定的点点头，姐姐的嘱咐，她一定办到，不过她觉得空间中灵气浓郁，而现在这个世界却很缺乏，要是姐姐能在空间修炼，肯定效果要好，于是小心的试探道：“姐姐，你要不要来我的空间里修炼，里面灵气很浓郁，而且时间比现实世界要慢很多，修炼速度肯定很快。”

    凌若雪诧异了看了眼凌轻语：“能进去？”

    凌轻语瞬间有些脸红，结结巴巴道：“我…我…还不知道。”

    凌若雪有些失望，要真能进去就好了，没办法，不然那次她早就进去了。

    凌轻语手足无措道：“姐姐要不试一试。”

    凌若雪想了下，点头，伸手拉住她的手。凌轻语原本微红的双颊顿时更加红了，♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：4 7 9 2 8 5 7 8 2（非作 者 群）可 潜 水♀〖叶子〗像是被蒸熟的龙虾。

    凌若雪奇怪的看了一眼她，疑惑道：“怎么了，脸怎么这么红？”

    凌轻语连连摇头，避开凌若雪的目光。她也不明白为何姐姐拉住她的手时，她不仅心跳加速，还有些羞涩，也是姐姐头一次拉自己手的缘故，凌若雪暗暗想道。

    “那就开始吧！”凌若雪打断凌轻语的胡思乱想。

    凌轻语点头，连忙必上眼睛，让自己心静下来，然后闭上眼睛后，感官就更加敏锐，尤其是被姐姐拉着的手，姐姐的手有温暖又柔软，也因此那颗本就跳动厉害的心跳动的速度更加快了。

    “不行吗？”好一会了，都没有一点动静，凌若雪出声道。

    凌轻语心慌的摇头：“马上就好。”说完，她努力让自己不再乱想，终于，渐渐抛下其他的想法，心神恢复平静。

    她默念着进入空间，睁开眼时发现自己已经进来了，然而姐姐并没有进来，凌若雪有些失落，又迅速的出来空间，极为抱歉的看着凌若雪道：“对不起，姐姐！好像不行。”

    凌若雪淡淡的点头，并没有多么大的失落，反正她本来已经做好了没法进去的准备。

    “没关系，这是你的机缘，好好修炼。”凌若雪轻声道。

    看到凌轻语点头后，凌若雪不再理会她，找了个角落盘腿而坐，将小格子里的洗髓丹拿出来，放进口中，入口即化，一股淡淡的清香充斥在口腔中。

    没过多久，凌若雪突然感觉一阵决裂的疼痛，她紧紧地咬着牙齿努力不让痛苦声从嘴中溢出，这一次的疼痛比她刚刚重生时的疼更加剧烈，然而那个时候凌若雪已经觉得生不如死。

    而现在，这种感觉更甚，闷哼声一出，凌若雪就突然感觉到一阵头重脚轻，接着便觉得天旋地转，就仿佛自己被架在一个风车上，360°不间断的旋转，整个世界像是充满了乳白色的雾气，变得虚幻、不真实……

    一旁原本答应凌若雪要好好修炼的凌轻语，却不知为何怎么也集中不了精神，不断地想要出去空间去看看凌若雪的情况，终于，在按耐不住之后，凌轻语决定就看一眼。

    结果一出空间，就看到凌若雪整个人歪倒在地上，额头抵在上，双腿还是盘着的姿势。

    凌轻语连忙跑过去，将凌轻语扶起，看到痛苦的喘着粗气，牙齿死死的咬着下唇，嘴唇已经被咬破浸出血渍，双眼也不再是闭着，而是睁开，两个眼珠子几乎要瞪出来一般，极为恐怖。

    但凌轻语除了慌乱外没有一丝恐惧：“姐姐，你醒醒，姐姐。”

    但凌若雪丝毫听不到，整个人仿佛被装进一个真空袋，与外界相隔离，什么也听不到什么也感受不到。

    唯独身上的疼越来越剧烈，身体麻木，四肢麻痹，意识也渐渐模糊，但那双往外瞪的眼睛始终都没有闭上。

    不知过了多久，凌若雪突然听到凌轻语急切的轻呼声，然后她发现，身体上那种让人生无可恋的巨疼竟然消失了。

    凌若雪睁开眼睛，就看到凌轻语神色焦灼，看到她醒来时，似是松了口气，眼睛不仅亮了起来，脸上还带着激动：“姐姐，你终于醒了。”

    凌若雪还有些晕晕乎乎，整个人呆滞的像个没有灵魂的布娃娃，等回过身后，才发现有些不对劲，自己竟然被凌轻语抱在怀中，这个认知让凌若雪脸色一变。

    当即挣扎着要爬起来，只是刚刚经过一场炼狱般的疼痛，凌若雪的四肢软绵绵的没有一点力气，所以不仅没有脱离凌轻语的怀抱，反而在离开不到两毫米的距离后，再次跌落到凌轻语怀中。

    这次跌落不像之前那样面朝上，后背靠着凌轻语的腿，而是因为刚才跌落的瞬间情急之下拽了一把凌轻语的肩膀，让毫无防备的凌轻语朝前倾来，而她则面朝下扑倒在凌轻语腿上。而且是两腿之间，最让人尴尬的位置。

    凌若雪当下脸上红一阵白一阵，恨不能晕死过去，怎么好死不死的就来个这样的姿势，实在太丢人了。

    灼热的鼻息喷在那个令人尴尬的私密位置，凌轻语也万分尴尬，尤其是凌若雪还不断挣扎的想要快点脱离这个处境，却始终没法脱离，于是凌轻语再次不争气的脸红了。

    “姐姐，我扶你起来吧！”说是扶，不过这个姿势还真是没办法扶，凌轻语双手握住凌若雪的腰，将凌若雪推开一点点距离后，自己从地上站起，然后她半蹲，将凌若雪捞起来，放在床上。

第26章
 凌轻语脸上的潮红很明显，但由于凌若雪也很尴尬不想去看凌轻语的脸，所以她并没有发现，况且，她注意到自己皮肤上已经罩着一层黑黝黝黏黏糊糊无比恶心的东西，还散发着令人作呕的恶臭，厚厚的一层，甚至渗透了衣服，所以更加无暇顾忌凌轻语是什么表情了。

    凌若雪厌恶的皱起眉，旋即想到这些东西肯定是自己身上的脏物，然后她又想到，凌轻语刚刚还抱着自己，所以是不是她的身上也被沾到了。

    于是她将目光移向凌轻语的身上，果然，凌轻语身上套着的那身宽松的病服上一块块污秽。

    “姐姐？”凌轻语发现凌若雪的目光，于是低头看了一眼，但却一点都不在意：“没事，这应该是姐姐刚才服用洗髓丹后体内排出的杂质。”

    虽然凌轻语可以不在意，但凌若雪却无法忍受，强忍着身上传来的恶臭，从空间中将一桶水移出来，用自己的火异能将水烧热。

    不过她却没有着急进去洗，而是看向凌轻语：“我要先洗个澡，你回去空间里。”

    凌轻语点点头，正准备进空间的时候，凌若雪的目光突然扫过她那脏兮兮的衣服上，露出嫌恶，叫住她：“等下。”

    凌轻语顺着凌若雪的光下朝下看去，自己的病服是白蓝相交，但此时已经脏的看不出颜色，并且好几个地方应撕了一条口子，可是这里并没有能换的衣服，她身上也没有备用的。

    正当凌轻语觉得窘迫的时候，凌若雪从空间中拿出两套运动衣，将其中一套给你凌轻语：“把这个换上，身上那件扔了。”

    凌轻语看着手中的运动装，目光幽深，如果没记错，这应该是姐姐末日前批发的！

    接着凌轻语又想到末日前凌若雪的其他举动，难道姐姐提前已经知道末日了？

    “怎么还不去？”那边，凌若雪看到凌轻语望着手中的运动套装发呆，皱着眉头催促。

    凌轻语回神，收敛自己眼中的完全思绪，道：“马上。”说完，便消失在房间中。

    凌轻语一离开，凌若雪便迅速的脱掉自己的衣服进入水桶之中，水桶之前买的很大，有她半人高，整个人进去，还能在放下两个她。凌若雪擦着自己身上黑乎乎的如同泥一样的赃物。

    一桶清澈的水很快就变浑浊不堪，凌若雪想着又从空间中拿出一桶水加热，在里面泡了一会澡后用沐浴露将身子洗干净，这才出来拿毛巾将身体擦干。

    洗完澡后，凌若雪换了身衣服，感觉自己清爽了许多，不过看着房间中的两个大桶有些苦恼，以她目前的力气是没办法将它们倒掉，她目前的精神力也没有强大到可以隔将一大桶水倒掉。

    可是丢掉的话又觉得很舍不得，毕竟末世后期，不仅是人变丧尸，就连动植物也变异，所以这种东西基本上都是很难再建造的。犹豫了很久，凌若雪觉得先抓紧时间修炼比较要紧。

    于是当凌轻语洗完澡出来后，发现房间中放着两个大桶，而她的姐姐正盘腿坐在床上修炼。

    凌轻语想了想，搬起大桶，走到阳台，开窗，将大桶里的水倒下去，然后是另外一桶，做完这些后，凌轻语也钻进空间抓紧修炼。

    时间一分一秒的过去，从晚上到白天，从白天又到晚上。

    凌若雪终于睁开双眼，入目的是一片黑暗，但大约是一直闭眼的缘故所以还能大约看清房间里的轮廓。她朝窗外看了一下，发展还是晚上，她从口袋中拿出手机，却发现手机已经没电了。

    凌若雪不禁有些烦躁，也不知道过了多少天，她记得上一世末日后三天，整个国家就停电停水了。可是这一世末日提前了好几天，所以很难确定现在究竟过去多久。

    她朝阳台走去，路过两个大桶时，发现里面的水竟然没有了，也许是凌轻语帮忙倒的，凌若雪想，手动了动将两个桶收进空间。

    走到阳台，凌若雪一打开窗户，便听到丧尸低吼的声音，空气也不在清新，夹杂着浓浓的腐臭味，凌若雪难以忍受的皱起眉头，连忙将窗子关上。

    上一世在末日闻了十几年的这个，都已经习惯了，没想到重生才一个月，就变得如此娇气。

    肚子咕噜噜的叫，凌若雪从空间中找到一根蜡烛点燃，房间顿时亮堂了很多。凌若雪从空间中找出一包饼干，正打算吃的时候，凌轻语突然出现。

    “姐姐。”

    “饿了？”看着凌轻语的目光放在她手上的吃的上，凌若雪挑眉问道，其实这句话完全是废话，两人从医院里一起出来后就没有吃过东西，而凌轻语也没有到辟谷，肯定会饿。

    伴随着凌若雪的问话，凌轻语的肚子咕噜噜叫起来，她害羞的点点头:“饿了。”事实上是很饿，本来她是想出去找点吃的，但又想着凌若雪还在修炼，容不得打扰，所以便没离开。

    凌若雪其实一点都不想给凌轻语拿自己空间里的吃的，可想一想若是对方在逃离的途中因为饿而全身无力，肯定会拖后腿，于是不甘心的从空间中拿出一包饼干丢给凌轻语:“吃吧。”

    凌轻语感激道:“谢谢姐姐。”

    吃完后，凌若雪这次问道:“修炼的怎么样了？”

    凌轻语道:“筑基上阶段后期。”说完，眼睛晶亮的盯着凌若雪，一副我很厉害吧，快夸我快夸我的样子。

    凌若雪心底忍不住嗤笑，丝毫没有要满足凌轻语的意思，不冷不热的点了点头。

    凌轻语有些失落的垂下头，像是一只被人遗弃的小狗似得，过了好一会儿才开口问道：“姐姐你呢？”

    “练气六层。”提起这个，凌若雪有些愉悦，毕竟上一世她修炼了好久才练气三层，可这一次竟然直接冲到了练气六层，也不知道是不是因为那洗髓丹的原因。

    “姐姐好厉害。”凌轻语夸赞。

    被凌轻语如此仰慕如此夸赞，凌若雪丝毫没有因为这夸奖而高兴，要说起凌轻语，那才叫真正的厉害，才交天赋异凛，无人能及，上一世的时候，在没吃洗髓丹和和空间中灵泉的情况下，不过一天的时间，就到了练气五层。

    看凌若雪依旧一副冷淡高傲的模样，凌轻语有些失落，她能感受到凌若雪不喜欢自己，可是却不像从前那样无视自己，甚至还为了救她来到医院。

    可现在又为什么一副很不想理自己，为什么总是对自己忽冷忽热，凌轻语紧握拳头，真的好想姐姐温柔对待自己的样子，要是永远那样就好了。

    就在这时，凌轻语突然想起一件事情，指着凌若雪旁边喝空了的矿泉水瓶道：“姐姐，你这个还用吗？”

    “怎么？”

    “我空间里有个灵泉，里面的水喝了可以让灵气充盈，我想给姐姐装一瓶。”凌轻语解释。

    凌若雪一怔，没想到凌轻语竟然如此好心，之前在小说里就看过，凌轻语的空间中确实有一汪灵泉，可以补充灵力，在前期可以帮助提高修炼速度。于是冲着她点了一下头：“嗯。”

    凌轻语拿着矿泉水瓶消失在房间中，没过一会就出现，手中那个矿泉水瓶已经装满了水。

    凌轻语将她递给凌若雪道：“姐姐喝完了，我再给姐姐装。”

    凌若雪点点头，终于肯给凌轻语个好脸色看，同时想着看来以后要对凌轻语好点，不然万一哪天她生气了，不再肯给她灵泉，那不就糟了。不过虽然这样想，可她凌若雪无论是上辈子还是重生后，还都没对谁巴结过，更何况对象还是凌轻语，她宁肯不用。

    “不过这个却不敢多喝，不然身体承受不住。”看到凌若雪眼中的欢喜，凌轻语也轻轻扬起嘴角，脸上露出微笑。

    凌若雪点点头，将矿泉水放进自己的空间，想了想，将空间里的食物衣服日用品等东西，给凌轻语了一些：“这些你放进空间，省的我不在或者修炼没法拿给你。”想着，凌若雪叮嘱道：“空间和灵泉这些事情可千万不能告诉别人，否则会引来杀人之祸。”

    姐姐真是关心自己，最关键的是姐姐知道我有了空间，竟然没有想着夺走，凌轻语感动的点头道：“我只告诉姐姐。”

    所以说，凌轻语童鞋又大大的误会了！

    这么直白又热切的话，凌若雪听后只是很平淡的点头，其实凌若雪说完这句话就后悔了，凌轻语虽然圣母了一点，可又不是傻瓜，像空间这么神奇的东西外露，肯定会引来杀身之祸。

    “明天天一亮我们就出发。”虽然凌若雪恨不得现在就离开。她还记得上一世末日爆发的时候，A城附近恰好有军队在训练，末日一爆发，将自己军队里变异成丧尸的人解决掉后，便整队前来A地，营救了一部分幸存者，将幸存者们聚集起来带着前往附近已经建立好的基地。

    凌若雪想了想，军队前来A城的时间大约是末日爆发后的第五天，也不知道现如今是什么时候，若是能够赶上军队一起离开最好，否则如果继续呆在A城等待林逸凡父亲派兵过来，路上又会遇到丧尸超。

    上一世的时候A城是沦陷最快的一个城市，而她所在的这个位置，则是A城沦陷最快的一个地方，因为沦陷太快丧尸聚集太多，所以军队并没有来这个地方营救，而在A市彻底沦陷前陆陆续续前来的部队，都是来接一些重要人物。

    所以凌若雪才想着先修炼提高自身实力，才能够杀出这片区，但晚上是丧尸行动力和力量最强的时间，白天恰恰相反。

    想到此时，凌若雪忽然想起一件事情，那就是林逸凡，这么久了她竟然忘记了林逸凡的存在，也不知道林逸凡现在在哪里，是什么情况，有没有逃出医院。

    不过就算是真的还身在医院，凌若雪也觉得自己不可能回去救人，毕竟医院那个地方已经沦陷，现在进去绝对是有去无回，她是喜欢林逸凡没错，可也不想用自己的性命去换。

    她不知道自己是冷血还是感情没到位，毕竟上一世的时候她曾多次看过林逸凡与凌轻语两人为了对方舍弃生命，但她办不到，在危机的时刻，她总是想着自己。

    也许这也就是林逸凡喜欢凌轻语的缘故吧！凌若雪嘲讽的想。

    “姐姐在想什么？”看到凌若雪出身，凌轻语问道。

    凌若雪回过神，摇摇头。这一晚上，凌若雪继续修炼，她觉得虽然不睡觉，但修炼一晚上后精神照样充沛。

    第二日早晨天一亮，凌若雪就睁开双眼，然后她闻到一股好闻的饭香味，原本就有些空的肚子顿时唱起了空城计，凌若雪侧头看去，正对上凌轻语晶亮的眼睛。

    “姐姐，你醒了。”凌轻语指了指放在桌子上的饭菜，道：“这是我做的，就等姐姐醒来吃。”

    凌若雪点点头走上前，饭菜很简单，米饭、肉末茄子和香菇青菜，但对于已经好几天没有吃过热饭的凌若雪来讲已经非常让人流口水了。凌若雪压制着内心饥饿的叫器，淡定的坐下来，淡定的拿起筷子，淡定的吃了一口。

    然后就再也不淡定了，真是太好吃了，虽然做的菜很简单，可是味道却很美味，刚刚只是闻着和看着就让人垂涎，但吃了一口后，发现与看相相比，丝毫不差。

    要是以后能顿顿吃凌轻语做的饭就好了，上一世她虽然已经学会了动手做饭，但也只是勉强能吃下而已，与美味毫不沾边。

    而一旁看着凌若雪吃的很香的凌轻语眼巴巴的望着，期盼能得到凌若雪的夸奖，可自始至终，凌若雪都将目光放在饭菜上，压根没有看她一眼。

    凌轻语有些失落，但又觉得不意外，于是开口道：“姐姐要是喜欢吃的话，以后我天天给姐姐做。”

    “……！！”凌若雪身体一僵，惊讶的看着凌轻语。

    这真的是凌轻语说的话吗？虽然她特意跑到医院救了她，可是按照主角光环罩身，不死定律来看，就算她不救凌轻语也会逃出医院，至于受不受伤待定，说不定恐怕还能得到什么宝物。

    但也不能抹掉她之前欺负羞辱她的事情，难道她就这么忘记从前的事情了？

    不过这都不是关键，最要紧的是这句话明明是小说里，凌轻语对林逸凡说的话，当然了，姐姐两个字要替换成逸凡。

    可现如今凌轻语竟然将这句话说给了她，要是凌轻语是真心给她做的，她肯定愿意，毕竟有人免费愿意给做饭，而且手艺还很不错，拒绝的人就是大傻子。可要万一凌轻语还记着她从前做过的事情，现在只不过是和她做表面功夫，那还要给她做饭，她真要答应了，以后会不会都要还到她身上来。

    虽然说上一世的凌轻语并不是睚眦必报斤斤计较的之人，可毕竟她们两个是宿敌。

    看到凌若雪盯着她的目光万分复杂，凌轻语的心七上八下，不安的道：“姐姐不愿意吗？”

    说完，便垂下头，身上笼罩着浓浓的失落，像是一只被丢弃的小狗一般可怜兮兮。

    “嗯。” 斟酌了一会，凌若雪心想，有便宜不占白不占，更何况是凌轻语她自己说的愿意给她做饭，于是淡淡的点了一下头。

    凌轻语一听，立即抬起头，目光坚定道：“姐姐放心，只是做个饭而已，并不会耽误修炼。”

    所以，你是来炫耀自己天赋的吗？

    凌若雪决定不再理会她，既然她坚决要做，她也懒得阻止，就算将来这笔账要算在她身上，她也不怕，于是凌若雪淡淡的点了一下头。

    凌轻语一喜，也连忙拿起筷子吃饭。

    吃过饭后，洗碗筷子等事物，自然是凌轻语抢先去做，凌若雪虽然表示自己的去洗，但实际上心里却非常排斥，毕竟洗碗那么油腻的事情，她实在不想动手，于是假意挣了两下，就任由凌轻语去做了。

    等凌轻语洗完后，两人从房间来到宴会厅，惊讶的发现客厅里只剩下三十多个人

    那三十多人依旧像之前那样分成三派，每一派占据一片地方，此时正围坐在一起睡觉，气色还看起来比前几日更要差，身上的衣服也是皱巴巴的没有之前的整齐，脸上还带着伤口，整个人显得极为狼狈。客厅的地上还凌乱的丢弃着一些食物的袋子和空了的矿泉水瓶。

    那三十多人虽然说是睡着了，但并没有睡熟，所以有一点动静就醒来了，看到凌若雪和凌轻语两人后，目光惊讶。

    “你出来了！”首先反应过来的是那群学生，依旧是那个男生声音里带着惊喜。

    虽然不明白对方为何如此激动，但凌若雪还是淡淡的点头。

    其他人同样盯着两人，不明白两人为何突然出来，难道是想要食物？这个想法一出，所有人条件反射的将自己的东西抱好。

    现在已经不是末日刚刚爆发的时候，所有人将所有食物放在一起，团结友爱。

    在这四天里，他们经历饥渴、饥饿，最终忍受不住，组团一起去外面找吃的，一出去才发现外面同凌若雪说的一样，到处都是吃人的怪物，他们一共出去了十几个人，回来时却只剩下了几个人。

    虽然凄惨，不过到底是找了些食物，勉强填饱了肚子，不过尽管再节省，食物还是不够吃，可是没有人愿意，也没有人再敢出去找吃的。

    于是，每个人都将目光放在了其他人的食物上，三路人马为了吃的打了起来。

    “我们现在要离开，你们有谁想要一起。”对于那些人的举动，凌若雪眼底闪过一丝嘲讽，不过看来这些人已经知道了食物的珍贵性。

    那剩余的三十多个人面面相觑，然后又一同将目光放在凌若雪身上，以一种神经病的目光看着她们，凌若雪皱着眉，原本以为其他人会欣喜若狂，可没想到竟然没有一个人开口说话。

    “这位姑娘，你们两个虽然实力非凡，可是毕竟外面不是一两个丧尸，我觉得我们还是等ZF比较好。”

    那名穿着银灰色西装的男人小心翼翼的开口道。另一名黑色西装的男人也点头附和，然后其他的人依次点头同意男人的话。

    若是在他们出去之前，凌若雪的提议他们说不定会考虑，可是现在，他们已经出去过一趟，就再也没有了离开的念头，还是觉得呆在这里比较安全，虽然没有吃的没有水喝，可是只要坚持下去，ZF肯定会救他们。

    但凌若雪不知道他们已经被外面的丧尸吓破胆子，只以为他们是想要等待ZF的救援：“想清楚，机会只有一次。”

    “我想跟着你一起，你要去哪里？”最终，学生团体里的一个少年颤颤巍巍的站起来，目光中带着期盼。

    “我去东城。”这里是西边，要时想过去，起码要穿过半个城市。

    “我们可以顺路。”少年眼睛一亮，高兴道：“我家在那里，我打电话家里没人接，我都不知道他们好着没。”说完，少年目光一暗。

    “嗯。”凌若雪点点头，将目光放在其他人面前：“还有没。”

    “呜呜呜~~~~~~~我问也想回家，我想我爸妈，我快要受不了了。”其中一名护士抽泣道。

    “姑娘，我家在南边，不顺路，你能不能把我们送过去。”那名银灰色西装的男人眼珠子咕噜转了一圈，讨好道：“我开了一家公司，只要你把我和我妻子安全送到家，你想要多少钱都行。”

    “就是就是，我们会给你钱，只要你把我们送回去，你后半辈子绝对荣华富贵。”旁边那位贵妇连连点头，眼中带着高傲，一副你赚了的样子。

    凌若雪瞥了那两人一眼，心中冷笑，还真把她们当做傻子，末日爆发后最不值钱的就是钱，当初她们凌家不就是如此，就算末日前被无数人仰望，就连ZF的人也会小心翼翼，可末日后，便无人放在心上。

    “抱歉，你可能不知道，我是凌氏集团总裁的女儿。”不过既然男人想要用钱来砸她，她也打算用自己的家世碾压对方。

    男人一愣，眼中出现一道光，态度比之前更加谄媚：“原来是凌家的千金，是我眼拙眼拙。”

    凌若雪不予理会，恐怕等这男人出去这里，就知道钱是最不值钱的。

    “我能不能跟着你们一起，我也不想在这里呆了。”另一名护士也说道，眼中带着期盼。

    凌若雪点点头。最终，所有人都表示要一起离开，凌若雪一一答应。

    于是最终，学生群体的所有人和医生护士组合的所有人都愿意加入逃离的队伍，只有那两个西装男人和那名贵妇还在犹豫。

    凌若雪嗤笑了一声，不打算再费口舌，毕竟她的目的已经到达，学生们年龄虽然小，并且没有进入社会，但正是因为这样，他们才拥有热血，而热血则是面对丧尸最重要的，因为热血会让他们变得勇敢一点。

第27章
  至于护士群体的就更不用担心了，护士们常年四季给病人打针等，而医生则是在人身上动手术，相信只要克制了最初的恐惧，后面就会好起来。

    至于那两名女服务生，虽然不知道他们两个怎样，但也不要紧，如果真的拖了后腿，那就丢掉，任由他们自生自灭。

    但最终，那两个穿西装的男子和那名贵妇还是愿意同她们一起离开这里，毕竟只剩下他们三个人，万一丧尸冲破楼下的屏障，就会轻易的冲上来，到时候他们可就是盘中餐了。

    还不如拼一拼，毕竟他们有三十多人，而且凌若雪和凌轻语的伸手不错，估计可以护着他们离开。

    做好决定后，一群人开始讨论该从哪里离开，正门肯定是不行了，毕竟这条街因为A协的原因最为繁盛，而越是繁盛的地方就意味着丧尸最多，最密集，也就最难逃开，所以丧尸的出现，这里就变成了地狱。

    所以只能另找出路，而对这里最熟悉的就应该是这家酒店的服务生，两人说了一个酒店的后门，那里是一条小巷子，两面都是高墙，一般很少有人。

    “你在前面带路，我们跟在后面，要是有丧尸，别出声，也别慌，我可以解决。”凌若雪叮嘱道，毕竟这两个服务生对这周围比较熟悉，是能够带着她们离开这里的人，要是出了事，他们这些人恐怕就要走大路了，到时候遇到的丧尸恐怕就会多起来。

    “放心，我们两个不怕。”两名服务生虽然都是女的，但都是从外地来的打工妹，无论是身体素质还是力量都比一般女的要大的多。而且末日爆发的时候，她们两个为了活命还杀死了好几个丧尸，所以并不是特别害怕。

    “嗯。”凌若雪点点头。

    决定离开的时候，一群人分别找到趁手的武器，有的是厨房的灶具，有的是桌子板凳腿，之后，便以两名服务生为首，凌若雪和凌轻语跟在其后，其他人走在最后的位置朝着小门离开。

    “砰。”的一声，其中一个男学生举着木棍将一个丧尸爆头，男学生脸色惨白，嘴唇发颤，看着自己棍子上的血忍不住作呕起来。

    队伍中的女生瑟瑟发抖的抓着手上的武器，眼中带着泪花，要不是怕发出声音引来丧尸，估计早就嗷嗷大哭起来。而那些有家属的，则男的保护女的，或者父亲母亲保护子女等。

    而两个打工妹和有些男生在经过最初的害怕后，都渐渐适应，抡着棍子的手很稳，在碰到丧尸后，毫不犹豫的一棍子将丧尸的头打爆。

    唯独那两个穿西装的男子和那名贵妇最胆小，如同那些个别的女生一样，颤抖的拿着手指的武器，在别人打死丧尸后才跟上去。

    “啊――”就在这时，那个黑色西装的男子惨叫了一声，众人齐齐回头望去。

    只见那名男子举着自己的胳膊，双目惊恐的望着上面的一道抓痕。而跟在他跟前的那名银灰色西装的男子和那个贵妇早就跳离她的身边。

    “杀掉他！”凌若雪冷冷的看着那名男子对着凌轻语道。

    “不，不要杀我，不要杀我，我不想死，老板，救救我，别放弃我。”那名男子惊恐的大喊，将目光放在那名银灰色西装的男子身上。

    银灰色西装的中年男子摇着头朝后退，说话的声音都在颤抖：“别…别…找我，我我，没法救你。”

    “姐姐。”而听到凌若雪下达的这个命令，凌轻语怔了一下，下意识的提醒：“不是还能变成异能者吗？”

    “对对对，我一定会变成丧尸，不要杀我！！”那名男子听后疯狂地点头。

    凌若雪冷冷的道：“废话，你以为我不知道。”被丧尸抓到也有变成异能者的可能，但这种情况根本没有时间观察，若是能变成异能者还好，但若是丧尸，走在他前面的人就会有危险。

    说完，恶狠狠地瞪了一眼凌轻语，心知，凌轻语肯定是圣母心发作，而此时的凌轻语一脸无辜，浑然不明白自己说错了什么话。

    想着，凌轻语提议道：“不如我跟在这男子身后好了。”

    这个时候，其他人才注意到一直跟在凌若雪，没什么存在感的凌轻语身上，与灰尘扑扑狼狈不堪的他们相比，凌轻语一身黑色的运动装一尘不染，绝美的脸庞上带了一抹浅笑，整个人看上去像是一缕温暖的春风，让人忍不住想要靠近。

    再加上凌轻语的这句话，相比起凌若雪的命令，更显得人性化，当下对凌轻语有了好感。

    尤其是那名男子，像是抓住了最后一根救命稻草，急忙朝着凌轻语道：“真是谢谢你，姑娘，谢谢你！！”说罢，还偷偷瞧了一眼一旁不发一言的凌若雪，生怕她反对。

    凌轻语淡淡的摇头：“不客气。”

    凌若雪脸一沉，她实在不想说话，她没想到凌轻语竟然会那样说，一下子就让所有人对她产生了好感，虽然她将他们带了出来。而且凌轻语这句话，她无法不答应。

    “随你。”凌若雪沉默了片刻，懒得再说话，转身示意那两名服务生继续带路。

    一行人再次出发，不过，所有的人都有意无意远离了那名被丧尸伤到的人。一路上，凌若雪真个人都比较抑郁，因为她发现，想做一个好人太难，还不如做上一世的自己，虽然嚣张跋扈，不讨众人喜欢，却活的肆意。

    走了一段的路后，凌若雪敏锐的察觉到前面很多丧尸，于是停下脚步，对着后面的众人严肃的道：“前面的丧尸数目比较多，小心点。”

    众人点头。

    凌若雪不由自主的朝凌轻语的位置看了一眼，恰好碰上对方的视线，在看到她的目光后，对方朝她露出一个浅笑。凌若雪面无表情的收回目光，示意前面的两人继续。

    因为丧尸对气味和声音敏感的缘故，一行人在接下来的路程上几乎是蹑手蹑脚，当快要走到那群丧尸跟前时，后面突然传来一声尖叫。

    “啊――，丧尸了，快，杀了他！”

    尖叫的是那名贵妇，众人回头，只见之前被丧尸抓伤的那名男子已经变成丧尸，正冲着凌轻语准备扑去。

    不等凌轻语回头，凌若雪抬起头，一个火球朝男子打去，郑重眉心，丧尸倒在地上。

    凌轻语走上前，一双明亮的黑色眼眸中带着笑意：“谢谢姐姐帮了我。”

    凌若雪冷冷哼了一声，其实就算她不帮忙，凌轻语也能对付的了那个男子，而且就算被抓到，已经筑基的凌轻语压根不会被丧尸感染。她之所以迅速的出手，只是怕那丧尸抓到其他人，那样便会少一个出力的。

    不过这个丧尸虽然解决掉，可前面那一群丧尸却被惊动，所有人都狠狠地瞪了那名出声的贵妇。可这根本没用，因为丧尸已经朝他们涌来。

    “该死――”凌若雪忍不住低声咒骂一句，冲着其他人道：“别慌张，也别分散逃，聚在一起拿起棍子边打边往旁边那条路冲。”

    大批的丧尸从前方涌过来，不仅仅是前面，四面八方只有丧尸的地方，全都缓缓地朝他们走来。

    众人吞了吞口水，明白现在没有退路，只能拼一把，所有人举着棍子冲着丧尸的头砸去，还有些胆小的女生已经被吓得站在原地无法动弹，这些人自然全都变成丧尸口里的食物。

    凌若雪和凌轻语倒是不怕被丧尸抓到，她是异能者，而这群丧尸全是0级丧尸，无法感染到她，而凌轻语则是筑基期，也不会被感染，唯一要注意的是不能被包围吃掉。

    两人背靠背，一边对付着周围的丧尸，一边朝刚才凌若雪所指的丧尸少的那条路跑。

    丧尸太多，密密麻麻的扑过来，凌轻语眼睁睁的看着其他人被丧尸撕碎分食，鲜血四溅，目光闪烁，隐隐带着愤怒和无力。

    “快走。”看着凌轻语善心发作，不肯离开，凌若雪一把拽住她的手腕不由分说的冲出丧尸群。

    这一次的伤亡尤为惨重，最终冲出来的加上她和凌轻语两人只有七个。

    其中服务生一名，一个女护士，剩下的三个人则是男学生，而其中那名服务生和其中一名男学生有了个异能，一个是木系异能，一个是冰系异能。而另一个男生学，身上被丧尸抓到和被丧尸咬掉一块肉，众人默默的看着他。

    男学生则崩溃的哭了出来，他明白，自己变成丧尸的几率很大，但他不想放弃，他将目光放在凌轻语的身上，毕竟她是那么的心善。

    凌轻语接受到男生的目光，果然心软：“要不先看看。”

    这一次，没有人再同意，尽管他们也不忍朝男生下手，但最终，剩余的人除了凌若雪外还是全部答应，毕竟这时候才刚刚末日，人们的心都还没有变成石头。

    七人一路前行，不知道是不是因为之前的坎坷，之后的路则好走了许多，没有遇到数量太多的丧尸，都是零零散散，再加上剩余的这七人杀丧尸已经很顺手，所以也算顺利。

    当走出那条繁华的大街后，一排排相撞的汽车和零散游荡在路上的丧尸出现自众人面前。

    “各自找个汽车开车回去。”凌若雪对其他五个人说道。

    这话一出，其他五人都迟疑的望了一眼凌若雪，虽然之前说好的出了这条街就分道扬镳，可真的出来后，才发现外面的世界并不比那里好多少，到处都是怪物，若是只让他们自己走，肯定会没有命。

    几个人你看看我，我看看你，最终那名有了异能的男生道：“小姐，这里一路上我们能闯出来，全是仰赖你们两人，虽然我们也很想和你们在这里分开，可是靠着我们自己恐怕无法安全回到家里，能不能……能不能请你们护送我们回去。”

第28章 已替换
 作者有话要说：　　大家可能会觉得这章很短小，其实却是短小只有近六百字，本来之前这章是想要写一些废话的，可是木子不知道加V了后是没法再发免费章的，于是只有一百字。本来是不想替换，当做废弃的，不过很多人买了，所以就替换了一点点字，怎么算怎么都是木子吃亏，所以希望大家不要因为字数少而在下面说三道四。

    凌若雪皱着眉头，不悦的看着这几个的得寸进尺的人，还想要自己为他们一路保驾护航，真是异想天开。之前她愿意带他们出来是因为众人拾柴火焰高，单靠她和凌轻语肯定无法走出这条街。

    可现在看来，他们这些人分明是把他们当成救世主了，真是好笑。想到这里，凌若雪挑起眼角，绝美的脸庞冷若冰霜，声音也冷的一点温度都没有。

    “那是你们自己的事情，和我有什么关系。”

    众人一愣，没想到凌若雪竟然会这样说，一时间面面相觑，眼底带着不满和指责。最后他们又突然想起跟在凌若雪身边的凌轻语来，那个少女也同样绝美，但却不如凌若雪这般铁石心肠，于是纷纷将求救的目光放在凌轻语身上。

    “小姐，我们实在是没有办法，你看你们两个这个厉害，肯定可以相安无事的，既然这样就送送我们回家吧！大家都是同胞，在困难面前难道不该帮助一把吗？”那名护士楚楚可怜的看着凌轻语，哀求道。

    凌轻语无措的将目光投向凌若雪，要是她自己，肯定是很想护送这些人回去，尤其是想到之前出来时那么多人，现如今只剩下他们七个，心中更加不忍。反正她现在的身体被丧尸划伤也没关系，只要注意不被丧尸围攻吃掉。

    可是姐姐……，凌轻语抿着唇，姐姐肯定不会同意的，凌轻语目光闪烁，沉默了许久也说不出话来。

    看出凌轻语内心的想法，凌若雪心中冷笑，在她出口前，冷声说道：“若是你实在想，可以独自去护送他们回去，我要先回去，爸妈还在家里等着。”这一次，她绝不会让凌轻语有机会做好人。

第29章
  果然，在听到凌若雪说的话后，凌轻语挣扎了一下，最终歉意的对着那五个人道：“实在抱歉，我们可能无法答应你们的请求。”

    原本以为凌轻语会百分之百的答应的众人一听，整个人都呆了，压根没想到凌轻语会拒绝，沉默了一会后那五个人回过神来，目光带着绝望。

    最终，那名没有异能的女护士尖声指责道：“你们两个真是自私，明明这么厉害，却不肯送我们回家。”

    另一个男生也愤愤不平：“就是，分明就是想让我们丢掉性命，就没见过你这么恶毒的女人，简直白长了那张脸了。”

    “小姐，你不能这么自私，现在丧尸这么多，你让我们各自回家，不就是让我们送命吗？”那个有了异能的男生也开口，不过说的话比另外两人好多了。

    凌轻语微微张着嘴巴不可置信的看着这五个人，无法明白刚刚还友善的众人为何竟然因为她的拒绝说出如此难听的话，

    凌若雪在心中冷笑，现如今的大部分都是白眼狼，如果一直对他们一分好，突然有一天对他们两分好，他们会非常感激。但若是一开始就对他们十分好，时间久了，那些人就会觉得理所应当，一旦有一天只给予九分，他们不仅不会感激反而会觉得愤怒，还将之前你对他们的好抹消掉。

    她不信，在经过这次的事情后，凌轻语以后还会烂好人，就算日后忘记此时，她也会让她尝试多次，她就不信，一个人可以记吃不记打。

    凌若雪动了动手指，一道火光从指间发出，冲着那两个叫器的最厉害的两人飞去，从那两人的两旁边擦过，留下一道血痕，那两人捂住脸颊，惊恐的瞪着凌若雪，没想到凌若雪会一言不合动手。

    “下一次我可不手下留情。”冰冷的目光一一从五个人身上扫过，看着他们身体僵硬不敢望着自己，凌若雪满意的一笑，对着旁边的凌轻语道：“走吧！”

    凌若雪领着凌轻语来到一辆无主的汽车上，冲着凌轻语道：“把车开开。”

    凌轻语瞪大眼睛：“姐姐，我…我…这是…偷窃。”

    凌若雪不悦的瞪了她一眼，没好气的哼了一声：“这车主不是死了就是变成丧尸，否则也不可能把车放在这里不要，我们要是不开车，难道要靠两条腿走回去？”

    凌轻语有些讪讪，最终在凌若雪的目光下，用灵气将车锁破坏，打开车门两人坐上去，凌若雪靠着上一世的经验，在凌轻语诧异的目光下将发动车的线路连接上，开车离开这里。

    一路上，凌轻语都有些沉默，似乎还未曾那些人的指责中回过神来，凌若雪瞥了一眼，丝毫不打算开解。路上的丧尸也很多，毕竟末日爆发的时候是大白天，凌若雪尽量挑偏僻的路走，丧尸虽然少了些，但还是有。

    偶尔还能碰上车将路堵住的情况，都是一人解决丧尸，一人解决那些横在路上的。尽管车的速度已经开到了最快，不过等到了家里后已经是晚上了。

    当两人到了家里后，发现家里多了三个人。

    那是一家三口，一男一女，还有一个和他们年龄大约相同的少女，三人的穿着都比较光鲜。少女躺在沙发上翘着二郎腿，怀里抱着一包吃的，正往嘴巴里送。而那男的和女的正坐在一边和凌振，姜韵宜聊天。

    看到凌若雪和凌轻语两人，凌振和姜韵宜两人面露喜色:“若雪！”

    “爸妈。”凌若雪面带微笑，叫道。

    姜韵宜抓着凌若雪的手，上下看着她，当看到凌若雪身上没有伤口后，姜韵宜松了口气：“没事就好没事就好。”

    凌振也松了口气，这才对着站在凌若雪身后的凌轻语板着脸道：“以后不要乱跑，还让你姐姐就救你。”

    “我以后不会了，爸爸。”凌轻语并没有解释自己的是因为生病才住院的，因为她知道，凌振不会听，就算听了也不会放在心上，因为他讨厌她。

    凌若雪非常满意凌振对凌轻语的这个态度，不过她明白这只是暂时的，等以后凌振和姜韵宜两人知道了凌轻语的身份，就会改变态度，介时，在凌轻语的努力下，两人渐渐偏向凌轻语，放弃她。

    不过幸好，张翠玲已经被自己解决，不过这样凌若雪也觉得很不安全，毕竟女主的光环非常强大的，万一就算没有张翠玲，凌轻语也得到父母的心，那可就糟糕了。

    她一定要想办法，不能让父母喜欢上凌轻语，当然，还有林逸凡，想到林逸凡，凌若雪连忙朝两人身后望去，却发现没有林逸凡的身影。

    “爸妈，逸凡哥没有回来吗？”

    “你们不是一起出去的吗？对了，我怎么没看到他，他怎了？”凌振和姜韵宜听得一头雾水，姜韵宜反问道，说到最后，姜韵宜抓着凌若雪的手紧张的问道。

    “我和他到医院的时候丧尸太多，他就开车去引开丧尸，我让他要么先回来，也可以在医院等，可是我们出去的时候并没有看到他，我就以为他回来了。”可是没想到逸凡哥竟然没有回来，他是出事了吗？想到这里，凌若雪心一紧，不会不会的，逸凡哥不会有事，他那么厉害，而且还开着那辆专门加厚了的车。

    不过，那条街的丧尸那么多，就算是不怕被抓伤的她和已经筑基期的凌轻语两人也没法走出这条街，逸凡哥一个普通人恐怕会更难。不过逸凡哥是小说里的男主，既然是男主，那应该是和女主一样光环加身，不会那么轻易的没了。

    “天，逸凡，我…我可怎么和他的父母交代……”此时的姜韵宜丝毫没了往日的冷静，抓着凌若雪的手微微发颤，最终，她将目光投向站在后面始终没有多少存在感的凌轻语身上，怒道：“都怪你，你这个扫把星，灾星，要不是你，逸凡怎么可能跑出去，这下好了，人要是没了，我绝对不会放过你。”

    凌轻语呆了一下，她没想到前去就她的不仅有姐姐，还有林逸凡，虽然她一直都知道林逸凡对她有好感，可是没想到竟然会在这么危险的时候冒着生命危险救她。

    凌轻语顿觉万分感谢，不过却有了一丝小小庆幸的念头，幸好是林逸凡引开丧尸的，要是是姐姐，是不是会和林逸凡一样下落不明。这想法一出来，凌轻语就连忙将它丢开，自己也太卑鄙了，怎么能这么想。

    凌振虽然没有向姜韵宜那样开口打骂，但目光却带着厌恶和指责：“要是逸凡这孩子真的有事，我会把你交上去的。”

    一旁的凌轻语听到姜韵宜的辱骂，一点感觉都没有，不是姜韵宜尝尝骂她，而是从前跟着张翠玲的时候听别的人骂已经麻木了，不过对于凌振的话，却是心中一寒，她虽然知道父亲不喜欢自己，可好歹她也是他的女儿。

    凌轻语将目光投向凌若雪，发现对方正陷入自己的思绪当中，脸上有着明显的焦急和担忧，丝毫没有注意到她。不知怎么的，凌轻语有些失落，甚至还以一些不易察觉的嫉妒。

    她这是究竟怎么了，姐姐喜欢林逸凡不是很正常的一件事情吗？所以她担忧他不也是很正常吗？

    凌轻语低着头，轻声道：“我知道了，爸爸。”

    “若雪，你也别太担心，我觉得以逸凡这孩子的伸手应该不会遭遇不错，可能是被什么事情绊住脚了。”凌振不再去看凌轻语，对着自己心急的女儿道，说完，上前搂住姜韵宜的腰，安慰道：“韵宜，你也别着急，他一定会平安无事的。”

    凌若雪点头，明白自己的想再多也是没用的，只希望上天可以保佑林逸凡平安无事，不管怎么说他都是小说里的男主，也或许会在路上碰到。想罢，将目光放在另外三个人身上，道：“爸妈，他们是谁？”

    凌振和姜韵宜这才想起来家里多了三人，不好意思的看着那三人道：“他们是咱们的邻居，说是家里的佣人变成了丧尸，好不容易逃出来，我就让他们呆在咱们家了。”

    那一男一女也朝凌若雪友好的点点头，唯独他们的女儿，虽然从沙发上站起来并且脸上也带了笑容，但嘴角却在其他人看不到的地方撇了撇。

    一看就是个被宠坏的小孩子，都这个时间点了，身上还穿着一条淡蓝色的连衣裙，不知道怎么的，凌若雪觉得那条裙子很眼熟很眼熟。

    察觉到凌若雪灼热的目光，姜韵宜有些尴尬的道：“小雪呀，刚刚这位阿姨的女儿来的时候洗了个澡，衣服也有些脏，不过来的时候太匆忙就没有换，可是要回去拿又很危险，所以妈妈就没有经过你的同意拿了一件你的衣服给她穿。”

    凌若雪不在意的点点头，要是没有经历过上一世末日，她肯定会很介意，甚至会当场会和那个少女吵起来，让父母作难。可现在她已经不是那个只管自己痛快而让父母头疼难办不讲道理的凌若雪了。

    更何况在末日，她衣柜里那些看似华贵漂亮的衣服甚至比不上一件地摊上几十块钱的运动衣。

    凌若雪的这个样子让姜韵宜松了口气，毕竟自家的女儿自己知道，霸道到有些自私，就算是自己不要的东西也宁可摔坏也不给别人，可现在竟然不介意别人穿了她的衣服，也不介意她没有打招呼就进她的放进。

    更让她觉得不可思议的是，凌若雪竟然不顾危险去救凌轻语，就算自己的女儿再喜欢林逸凡，但这么危险的时候也绝不可能不顾生命。

    看来，女儿在她不知道时候长大了，改变了！

    “爸妈，现如今这个情况，我们肯定不能一直呆在这里，我觉得我们最好去S市。”凌若雪丝毫不知道姜韵宜心中纷杂的思绪，要是知道了，恐怕会一头黑线，改变是真的，但绝不是长大了，而是重生了。

    其他四人皆是一愣，最后是凌振先开口道：“情况很严重吗？”

    凌若雪认真的点头：“很严重，整个A城都是丧尸。”

    姜韵宜试探道：“ZF应该不会不管吧！”

    ZF会在末日后的第五天派军队来一趟，本意是灭除A城的丧尸，不过后来发现无法清除掉所有的丧尸后，就接了一些重要的人物离开。

    他们住的这个小区虽然是富人区，但只占了个‘富’字，而钱在末日比纸还廉价，军队自然不可能专门过来接人。

    “目前还没有动静，但我还是觉得我们不能把希望全寄托在ZF身上，但S市就不一样了，那里事军事重地，肯定比这里要安全。”

    “我不要去，我不要去，外面全是怪物！！”话音才一落，那名在吃东西的少女变尖声拒绝。

    “住口，媛媛。”少女的父亲高声呵斥。男人虽然心疼自家的女儿，毕竟这可是他们唯一的宝贝，他们从来都是娇生惯养，别说呵斥，就算是大声说话都没有过。

    可是他们现在还呆在别人家里，况且听这姑娘的话，外面全是怪物，要是人家把他们赶走，他们恐怕生命就有了危险。而且，这两个姑娘时从外面闯进来的，伸手肯定好，要是能跟着他们，生命肯定有保障。

    男人一脸歉意：“真是不好意思，女儿被我们惯坏了，你千万别放在心上。”

    “我说的本来就是实话……”少女不满的反驳。

    “住嘴。”男人厉声呵斥。

    少女哪有被这样对待过，这还是在外人面前，她心里既委屈又愤恨，眼中出现泪花，悄悄地瞪了一眼让她挨骂的凌若雪。

    凌若雪皱了皱眉头，心中极为不满，要是上一世有人肯这样对她，她肯定不会轻易罢休，可现在，她要给父母一点面子，就算是要对付，也要暗地里。

    想罢，凌若雪淡淡的道：“我并不强求你，你可以继续呆在这里。”

    少女的脸色变了又变，她的父母也脸色不太好，但由于是大人，伪装的要好一些。

    说完，也不再去看两人，对着自己的父母百般劝说，希望两人同意一起离开这里去S市，毕竟上一世的时候S市离A市最近的一个幸存基地，况且基地的掌权者还是林逸凡的父亲，对于他们来讲更加有利。

    她并不想跟着部队走，虽然军人们手上都拿着枪，但活人的气味更加重，更容易引来大批的丧尸。而且也不知道是不是她重生的缘故，这一世有些事情同上一世有些出入，万一这次跟着部队提前遇到丧尸潮就糟糕了。

    “那好吧，我们去S市。”最终，凌振点头同意凌若雪的决定，而姜韵宜自然是听凌振的。

    不过凌轻语打算在家里呆上几天，看能不能等到林逸凡，然而，两天过去，林逸凡依旧没有出现，凌若雪有些失落，在客厅里留个纸条表明自己的去向后，与家人一起离开。

    而邻居那三人在经过考虑后与他们一起离开，不过是分别开两辆车，凌若雪他们四个人一辆，那一家三口一辆。

    在这两天里，凌若雪他们也没有闲下来，先是将家里能吃的东西全都聚集起来，分了一部分给那一家三口，剩余的凌若雪留了一份在家里，其余的全部搬上车。

    剩余的那一份是留给万一来到这里的林逸凡的，然后是衣服，原本凌若雪是不想让姜韵宜和凌振带衣服的，早在末日前她就已经购买了很多衣服，不过想了很久后最终还是没有拿出来，不然很难解释。

    也因此凌若雪只将自己有空间异能和火系异能的事情说了出来，姜韵宜和凌振惊讶后就接受了，于是再将食物搬上车后，就让凌若雪将大部分放进了空间。

    而邻居的那名少女，将凌若雪衣柜里好看的衣服全都装进箱子要带走，凌若雪不仅没有阻止，反而给对方提了一些建议。

    于是，临走的那几天里，少女就像是旅游似得全部带的是衣服鞋子包包等物品，而那些粮食则可怜兮兮的被挤到了角落。

    一路开车走出别墅，由于位置偏僻的缘故，路上几乎没有丧尸，很顺利的开到了城市里，凌若雪注意到路上断断续续有同他们一起往城外开的车。

    凌若雪知道，那些人是准备出城离开这里的，不过只是少数的人有这样的意识，大部分人都还在等到ZF的救援，再加上还没有到真的活不下去的时候，普通的人是没有勇气面对丧尸的，而且很大一部分人还没有家用汽车，所以现在往城外逃跑的人还不算多。

    相信再过上几日，水电停止，食物短缺，一直等不到救援的人们就会绝望，心中被负面情绪充满，然后爆发，爆发后就会鼓足勇气往城外跑。

    不过等到那个时候，就是道德彻底没有约束的时候，很多人会暴露出自己最阴暗的一面。还有一部分有异能有本事有人马的人会各自为据，毕竟乱世出英雄。

    虽然出城的车不多，但是末日爆发时很多人陷入昏迷而造成车祸，很多相撞的车会横在马路上堵住去路，再加上路上会有丧尸，所以还是经常会被堵住。

    就这样走走停停，当凌若雪他们出了城上了高速后已经到了下午，等出了城，道路彻底空了起来，凌若雪将车开到速度最快，尽量在天黑之前找到落脚点。

    毕竟高速路虽然空旷，但相信末日爆发时候肯定还是有车的，所以还是不安全。

    姜韵宜虽然在这样的速度下身体不舒服，脸白的像一张纸似得，胃里翻江倒海，想吐又吐不出来。但她还是忍着没有说话，坐在副驾驶坐的凌轻语见状，贴心的将车窗打开一条缝。

    “谢谢。”姜韵宜虽然不喜欢凌轻语，但从小所受到的教养还是让她开口道谢。

    “不客气。”凌轻语轻声道。

    姜韵宜没有开口接话，将头转向窗外，空气中飘着似有若无的腐臭的味道，没有之前的清新，虽然已经呼吸了这样的空气好几天，可她还是无法习惯。

    等天黑的时候，凌若雪他们终于来到一家服务站，这个服务站是个小型的服务站，不过里面却停了一辆车，车里有一些丧尸在不断地走动，还有一些在路上，剩余的估计不是在小超市里面，就是在旁边的洗手间。

    “我们今天晚上就在这里休息吧！”凌若雪道。

    姜韵宜和凌振点头答应，凌轻语自然是听凌若雪，不怕那一家三口却想要继续上路，毕竟这服务站丧尸很多。而在他们留在路边的这段时间，就已经有丧尸朝他们走来。

    车上的那对母子吓得花容失色，凌若雪没有理他们，和凌轻语下车后，将车门关上，关上前，对姜韵宜和凌振叮嘱道：“千万别下车。”

    “只有你们两个对付这么多丧尸肯定不行，我下车帮你们。”凌振虽然也害怕，但到底是个男人，一听凌若雪话，自然不同意，女儿都下来打丧尸，他一个大男人哪能躲在车上。

    “爸，我和轻语有异能就算是被丧尸抓伤也无事，但你就不一样了，你和我妈都是普通人，要是被抓伤就会变成丧尸。”凌若雪委婉的拒绝。

    凌振和姜韵宜听后吃惊：“真的？”

    凌若雪认真的点头：“所以你们还是在车上呆着。”

    凌振沉默的点头，这让凌若雪松了口气，从空间中拿出武器同凌轻语一同杀丧尸去了。而那一家三口却没有下车帮忙的意思，甚至还将开的稍远一点的距离，大有情况不妙立即开车逃走的意思。

    凌若雪眼中闪过一道寒光，但并没有立即发作，而是将藏在心底，杀丧尸的时候，凌若雪故意朝着他们车的位置退，丧尸自然是跟在她身后。

    车里的那名少女和妇人惊恐的尖叫着，隔着玻璃不断地摆手，示意凌若雪将丧尸弄远点，不要朝他们跟前跑。

    凌若雪会听他们的吗？自然不会，当她的距离与那辆车越来越近时，那一家三口终于选择了开车。凌若雪自然作罢，将丧尸杀死后返回，而那一家三口，在凌若雪离开后才开车返回。

    将外面的丧尸杀完后，凌若雪和凌轻语两人来到服务站的小超市，里面也有三三两两的丧尸，不过数量非常少，凌轻语一个人就轻易地将他们拒绝掉。

    凌若雪粗略的将超市货架上的一些保质期长久的食物和短期内无法生产的日用品收进空间，凌轻语也跟着凌若雪收集了一些在自己的空间里。

    等做完后，凌若雪又来到值班室，里面的两个值班人员早已经变成丧尸，凌若雪让凌轻语除掉丧尸，自己出去招呼人进来。

    姜韵宜和凌振两人自然也是先将一些可以带走的东西往车上搬，那一家三口也是，不过三人因为要搬什么东西产生了分歧。

    “我不要那些泡面、面包和饼干，我要这些。”少女嫌恶的望着饼干泡面等物品，指着那些膨化食品、饮料和一些麻辣零嘴道。

    “我们还是多拿点这些东西，毕竟还不知道要走多少天，那些膨化食品又占位置又不能填饱肚子。”少女的父亲强忍着怒气安慰。

    “我不，我就要这些。”少女撅着嘴巴死活不同意。

    “你就答应女儿吧，不就是一点吃的，干嘛要和女儿挣。”少女的母亲在旁边帮着少女劝慰。

    少女的父亲火了，这一路上担惊受怕，女儿拿的那些衣服将车上三分之二的空间都占了，剩余的那些全拿些不顶饱的，现在竟然还拿，万一明天要行使的路很长，或者遇不到服务站，岂不是要饿肚子。

    “你这个妇道人家懂什么，就没看到别人拿的什么吗？拿这些乱七八糟填不饱又占空间的东西，明天路上吃什么，一天就知道宠女儿，看你把她宠成什么了。”

    妇人被这么一骂，登时也来了气：“我怎么妇道人家了，啊，你王正华要是因为我们孙家，你能这么有钱吗？你能当继承我们孙家的公司吗？你能吃好的住好的吗？”

    王正华登时被噎住，双眼瞪着妇人说不出话来，因为这是王正华的七寸。王正华年轻的时候多才又英俊，无论是小学初中还是高中大学，都很受女生的爱慕，而孙红则是其中一个。

    孙红年轻时长的漂亮再加上家里有钱，对王正华又是事事听从，两人很快就在了一起，不过孙家只有孙红一个宝贝女儿，自然不肯让让她嫁出去，先不说受不受委屈什么的，主要还是孙家有个中型的公司，要是嫁出去不就没人继承了吗？

    再说王正华，虽然本身很有能力，但王正华家住农村，是个穷小子，家里还有好几个兄弟姐妹，说什么也不可能让孙红嫁过去，于是最终是王正华入赘进来。

    虽然生活质量提高，可因为是入赘的关系，孙母孙父在对待他的时候总是一副高高在上的模样，而孙红，只要一不如她的意，就拿这件事情说事。

    后来孙父孙母虽然去世了，但却将公司全部留在了孙红的名下，而他虽然掌管公司，实际上不过是替孙红打工。

第30章
 孙红虽然也喜欢他，并将公司的事物全权交给他，但总是有一种仰人鼻息的感觉，尤其是两人在相处上，孙红总是透露出一股高高在上的感觉，每次两人有矛盾，或者是孙红对他有所不满，就会一点不留情面的指着他的鼻子骂。

    要是从前，王正华肯定会是先投降的那个，可现如今在经过这几日的担惊受怕和恐惧中，那根时刻紧绷的神经早就不堪重负的崩断，所以这一次，王正华不仅没有低头，反而不甘示弱的瞪着孙红。

    孙红没想到王正华会这样，呆了一下，旋即暴跳如雷，上前一步伸手就要去打，王正华一把抓住她的手腕，怒道：“你做什么，还想打我吗？你记住，我现在可不是你们孙家的狗，你要是再敢像以前那样对我，就别怪我不客气。”

    孙红被王正华狰狞的表情下了一跳，但自尊不允许她低头，所以尽管心里畏缩，但还是仰着脖子同王正华僵持。

    在一旁的少女也同样被王正华的这幅样子吓了一跳，因为打从有记忆起，父亲在家中一直都是温和到甚至有些懦弱，无论是自己的爷爷奶奶还是自己的母亲都随时能给父亲脸色看，所以也就养成了她也看不起自己的父亲。

    可现在，父亲却突然强硬起来，还威胁了自己的母亲，少女心中害怕，但还是强忍着：“爸爸，你别这么对妈妈！”

    王正华看了一眼面色惊慌的女儿，明白自己是将她吓到了，虽然女儿被养歪，性格也同孙红一样，可到底是自己的女儿，就算再怎样都喜欢。

    王正华一把甩掉孙红的手，冷冷的看了她一眼：“这次看在女儿份上我就放过去。”

    “好你个王正华，竟敢这样对我，你给我瞪着。”孙红揉着自己被抓的发红的手，恶狠狠地瞪了一眼王正华，转身朝凌若雪他们所在的位置走去。

    而他们的女儿，看了一眼孙红又看了一眼王正华，小声道：“爸爸真是太过分了。”

    说完后，就匆匆追上孙红离开。站在原地的王正华不仅没有害怕，反而有种扬眉吐气的感觉，积郁在心中多年的愤懑终于消散。这一刻，他突然不再害怕那些变成怪物的人，反而有种感激，要不是因为这群怪物，否则他也不可能有朝一日翻身做主，虽然那些怪物让人害怕，可是只要跟在凌若雪身边，安全就能得到保障。

    他突然希望这样的日子可以长久点，不然等世界又恢复原状，他觉得孙红不可能会放过他。

    想罢，王正华开始将一些可以填饱肚子的方便面面包香肠肉罐头等吃的往车的后备箱里装，然后是一些必须必备的日用品也搬了一些，后备箱里当然放不下，他将女儿带的那些衣服全都扔了下去，将自己拿的东西搬上去。

    服务站的小超市虽然不大，但东西却多，就算是王正华和凌若雪扫荡了一圈，还留下了一大半，王正华虽然眼馋这些，但也明白车的后备箱已经满了，无法再放，只好放弃将这些吃的占为己有的想法。

    而凌若雪，她的空间早就堆得满满的，自然没法将其余的收进空间，虽然凌轻语也有空间，但凌若雪并不打算让凌轻语将这些全部收进去，虽然碍于系统她不得不保护凌轻语，但这并不能改变两人是死敌的关系。

    凌轻语虽然空间大，但她也没有贪心将小超市里的所有东西都般进去，觉得应该留一部分给后来的人。

    当天晚上，七个人在值班室里打了个地铺，并将已经坏掉的门用桌子堵好。而这个时候，水电已经停了，所以值班室里黑漆漆的，只有月光从窗户中射进来洒在狭小的值班室里。

    其实就算是有电，凌若雪也不会同意开灯，丧尸对灯光也很明显，况且他们之前只是将服务站的外面和小超市里的丧尸解决掉，洗手间的并没有解决，要是开灯，恐怕会引来丧尸。

    隔着窗户，还能看到零星的丧尸蹒跚在服务站外，暗淡的月光下照射的影子隐隐绰绰，显得格外的渗人。除了那名少女低声的抱怨外，没有人说话，沉默的吃完自己手中的食物填饱肚子后，默默地躺在铺好的地铺上睡觉。

    凌若雪和凌轻语两人都没有睡觉，分别在房间的角落盘膝而坐，抓紧时间修炼，而在修炼的时候。

    “你家女儿的两个女儿在干嘛？”孙红实在睡不着，盯着凌若雪和凌轻语一会后，低声开口询问。

    姜韵宜看了一眼修炼的凌若雪，骄傲的道：“他们不是异能者吗？正在修炼。”

    孙红一脸羡慕：“我一直都以为这些事骗人的，没想到还真有异能，要是我也能有异能就好了。”就可以不怕被丧尸抓到，最关键的是还能将王正华踩在脚底下，让他不再敢像之前那样对她。

    姜韵宜嘴角含笑，虽然自己没有异能，可自己家的女儿厉害呀，女儿是自己生的，别人夸奖的虽然是自己的女儿，可也算是连带的夸奖她。

    不过看了一眼旁边的凌轻语，姜韵宜皱了下眉头，就是不明白凌轻语那个私生女竟然也有这么好的运气，开启了异能，不过现在末日，多一个有实力的，安全就会有保障，想罢，姜韵宜叹了口气，看来以后不能再针对凌轻语了，毕竟现如今这个世道，就算女儿再厉害，也是单手难敌，还是要有一个人帮衬。

    正想着，突然听到外面传来一辆汽车刹车的声音，所有人都朝窗户望去，夜色中，只见一辆面包车出现在视线里。那辆面包车的车头已经被撞得变形，有些地方已经坏掉了，很显然是经历了一番波折才从城市里闯出来的。

    车子停稳后，里面下来一个三男两女，年龄大约是20岁左右，

    面容稚嫩，不是刚刚工作就是还在上学的学生，那两名女生其中一个下半身穿着露出白花花大腿的短裤和紧身露肚挤眼的短袖，另一名身上穿着长裙，两人脸上都画着淡妆，看起来挺漂亮，不过此时脸上的妆容已经有些花了，身上的衣服有些脏，看起来很狼狈，而且脸上带着恐惧和疲惫，将那一点点漂亮硬生生抹去。

    而那三名男生与两名女生相比就更加狼狈了，身上的衣服到处都是大片的污点，应该是血，三名男生的手上还紧握着木棒，警惕的望着四周。

    当望见只有零散的丧尸后，那五个人明显放松下来，不过还是围成一个圈朝小超市跑，等跑到门口时，发现门竟然是锁着的。

    “是不是里面有人？”其中一个男生说道。

    其他人纷纷点头，不然服务站的超市一般不会关门的，于是他们拍了拍门。

    “姐……”已经睁开眼睛的凌轻语望着凌若雪，想去给来人开门。

    凌若雪睁开眼斜睨了凌轻语一眼，没有答话，并没有要给那些人开门的打算。

    凌轻语知道凌若雪的答案，目光有些黯淡，想去又不敢去，只能将目光放在其他人身上，除了姜韵宜外，没有人想去开门。

    “小雪……”姜韵宜欲言又止的望着凌若雪。

    凌若雪叹了口气，她终于明白，凌轻语的心善是从何而来，但她并不想答应姜韵宜去开门，可若是不答应，恐怕会让姜韵宜觉得她狠心，尤其是还有个凌轻语做对比，虽然张翠玲已经被解决，姜韵宜和凌振日后不会知道她和凌轻语的真正身份，可万一主角光环太过耀眼，姜韵宜因为这些小事对凌轻语改变看法，并渐渐喜欢上凌轻语就糟糕了。

    “好。”答应了后，凌轻语终于松了口气，不等凌若雪说话，就从地上站起来，打算出去帮忙开门。

    不过不等她开门，外面那五个人已经将超市的大门给破坏掉，原来是外面已经有一些丧尸朝他们走了过来，要是再不进来，就要与丧尸作战，到时候就会被其他丧尸围住。

    而他们在敲了几下门后没有得到回应，就觉得里面人不愿意开，等不及后就直接将门锁破坏掉进来。

    一进门，几个人就将超市的货架子堵在门口，堵好后，一边朝超市里面走，一边抱怨。

    “真是太过分了，超市又不是他们的，竟然把门锁上不给进也不给开。”那名穿着裙子的女生愤然道。

    “估计是没听见。”那个领头的男生替凌若雪他们说话。

    “怎么可能，我看绝对是故意的。”穿裙子的女生不依不饶。

    另外两个男生中的一个不耐烦道：“好了好了，都什么时候了，人家先到想做什么就做什么，今天都快累死了，赶快休息休息，明天还要赶路。”

    “杜恒，你朝我吼什么吼。”那个穿裙子的女生瞪了一眼那个叫杜恒的男生，气呼呼道。

    那个叫杜恒的男生应该是那女生的男朋友，因为他叹了口气，伸手在女生的头让揉了揉，哄着她：“是我不好，我不该对你大声说话，实在是今天太累了。”

    穿裙子的女生原本难看的脸色缓和下来，虽然接受了男生的道歉，但想来并没有原谅男生，因为她白了那男生一眼转身朝超市里面走。

    那五个人中的一个打开手电筒，超市里顿时亮起来，五个人在每个货架子上走了一圈，小心的绕过那些死去的丧尸，整理了一些吃的喝的和用的堆放在角落，看样子是要离开时带走。

    找好后，五个人将手电筒关掉，超市里顿时有恢复了之前的漆黑，那五个人坐在月光能够照进来的地方吃东西。

    “你说那个房间里有没有人？”那个穿短裤的女生指着值班室的位置道。

    其他人朝那里望去，值班室与超市中间是用一般玻璃挡住的，下面是半人高的墙，上面是不透明的玻璃，从外面看不到里面，门也是关着的。

    另外一个男生道：“也许就是先进超市的那群人。”

    “我们要不要打个招呼。”那个叫杜恒的男生道。

    “人家不给我们开门，很明显是不想碰面，你傻呀！”穿裙子的女生毫不留情的骂道。

    “你是不是大姨妈到了，火气这么大。”杜恒揉了揉凌乱的短发，不耐烦的说道。

    穿裙子的女生蹭的一下子从地上站起来，双手叉腰，像个泼妇一样怒声道：“你说谁火气大了，啊，你再给我说一遍！”

    “好了好了，都这个时候了，你们两个就别吵架了。”那个穿短裤的女生拉了一下好朋友的手，劝道。

    领头的那男生也拍了拍杜恒的肩膀，劝慰：“怎么说都是你女朋友，现如今这种环境，肯定心情不好，你就安慰安慰。”

    叫杜恒的男生没说话，那个女生一看，又炸毛了，当下将那女生的手拍掉：“哼，我们吵架你才开心是不是，我早就知道你对杜恒有意思，当我不知道你喜欢他吗？”

    “你……”穿短裤的女生瞪大眼睛，一张脸涨的通红，虽然她是喜欢杜恒，可自从杜恒和好朋友好了后，她就将自己的心思埋在心底，没想到好朋友竟然会当众说出来。

    其他人一听也有些惊讶，杜恒他们三个男生是同一宿舍的关系比较好，而那两个女生也是同一个宿舍的好朋友，杜恒和那穿裙子的女生好了后，于是几个人也成了好朋友，但穿短裤的女生和他们在一起时从来没有表现出来过，就算是这次出来一起毕业旅行，也不曾靠近过杜恒。

    “张晓雅，你什么意思，自己喜欢胡思乱想就得了，还说出来，你到底想干什么！”那个叫杜恒的男生也生气了，瞪着张晓雅。

    张晓雅眼中泛着泪光，愤恨的指着那个女生吼道：“你以前从来没有吼过我，现在竟然吼我，你是不是不喜欢我了，是不是知道她喜欢你，所以想要甩掉我，和她在一起。”

    “你怎么这么不讲道理，我们两个人之间的事情，你干嘛总是扯道别的人身上，还有，我什么时候喜欢她了。”杜恒实在不能理解张晓雅的思维，当初在一起的时候明明是一副娇滴滴小女人，也很温柔，可是自从末日后，就各种找茬，各种不讲道理。

    “我不讲道理，我看是你喜欢她吧，不然你干嘛替她说话。”

    被张晓雅指着的那个女生非常难堪，尤其是自己喜欢且不喜欢自己的男生面前这样说，当下也拉下一张脸：“够了，我之前是喜欢杜恒，可你们两在一起后我就已经放下她了，你别太过分。”说完，那女生就往另一边走。

    另外两个男生见状，也不劝了，跟着那个女生往旁边走去，没走几步，超市突然被一道强光照亮，五个人朝外面看去，透过玻璃门，看到有一辆大巴车停了下来。

第31章
 凌若雪他们也朝外望去，大巴车上先是下来一个拿着棍棒的高壮男子，下车后先是在四周扫了一圈，发现只有零星的几个丧尸，环境还算安全的时候，冲车内点了点头。

    然后车上陆陆续续的下来一二十多个人，年龄看上去都在二十三岁左右的青年，手中也同样拿着木棍等武器。

    当所有人下车后，并没有离开，而是站成一个半圈面朝车内，只见车上又下来两个人，一男一女，那两个人下来后，被其他人众星拱月的围在中间，朝小超市的的位置走来，那两人应该是这些人的领头者。

    当那群人距离超市的位置越来越近的时候，凌若雪他们也看清了他们的模样，一个个头发染得五颜绿色，像鸡窝一样，走路也吊儿郎当，一看就像是一群街头混混，而那女生的打扮也很想小太妹。

    凌若雪皱了下眉头，觉得今天晚上恐怕无法善终，那群人在末日前都是混混，恐怕末日后没有了法律的束缚就更无法无天了。而外面那三男两女和凌若雪他们的想法相同，非常紧张，觉得这群人都不是什么善于之辈。

    他们的猜测很正确，他们这一群人在末日前确实是小混混，整日里偷鸡摸狗过日子，有时还会收取一些街头商贩的保护费。末日的时候，他们在老大的带领下正在喝酒玩女人，没想到末日突然爆发，很多人都被丧尸咬到变成丧尸，要么变成丧尸肚子里的肉。

    他们的老大也被丧尸咬死，只剩下他们二十多个人跑出来，并且这二十几个人里面其中四个人得了异能，一个姓王、一个姓赵、一个姓李、一个姓曹。姓王的是力量异能者，姓赵的是水系异能，姓李的是速度异能，最后一个姓曹的则是金系异能。

    这四个人中拥有力量异能的最厉害，他曾经只是他们最底层混混中的一个，末日后一举成为他们这群人的老大，而另外三个则成了王老大的左右手。

    这群混混虽然死了老大但并不觉得痛苦，反而很高兴，毕竟现在的老大实力很强，要是前任老大还活着，要是没有异能，他们说不定还得叛主。

    虽然对于他们这群混混来讲，义气什么的根本没有，可毕竟跟着前任老大好几年，捞了很多好处。不过唯一让他们不满的就是现任的这个老大心狠手辣。

    那群人走到门口，其中一个混混上前拍门，里面的三男两女并没有开门的意思，那群人拍了两下发现里面的人并没有动静，动作变得粗鲁起来。

    “快开门，在不开我就撞门了。”拍门的那个青年大声的喊叫道。

    而他这一大嗓门，自然惊动了哪些在洗手间里晃荡的丧尸，原本就朝他们方向缓缓走来的丧尸部队再一次壮大。

    “你是傻了还是抽了，不知道声音大会引起丧尸吗？”姓赵的一脚揣在青年的身上。

    青年吃疼的捂着肚子，不仅不敢反抗，反而卑微的哈腰道歉：“对不起对不起赵哥，是我的错。”

    被称为赵哥的淡淡的哼了一声，转过头不再理会青年，青年死里逃生松了口气。王哥等四个人虽然厉害，但也着实心狠，之前队伍里有个犯了错误的，直接被王哥下令殴打羞辱，完了后还打断一条腿给丢弃。

    要知道现在到处都是丧尸，就算四肢健全也不一定能活下，更何况是被打断了腿，恐怕离死不远。还有他们之前开车往城外跑的时候，遇到了丧尸群，为了能逃出来，王哥他们竟然将他们其中一个人扔下车，借此拖延时间。

    虽然他们愤恨不平，可到底不敢说什么，就怕下一个轮到自己，青年原本以为自己会被扔给丧尸，没想到赵哥竟然放过他。

    领头的王哥握紧拳头，朝电子锁上狠狠地就是一拳，直接把电子锁给砸坏了。里面的三男两女心中一紧，没想到这些人竟然可以硬生生把电子锁破坏掉。

    姓曹的一把推开门，朝里面走去，边走边道：“老大，里面肯定有人。”

    “竟然不给开门，一定要给他们好看。”另一个姓李的冷哼。

    领头的王哥淡淡的冷哼了一声，带着一副高高在上的姿态朝里面走去，最终与那三男两女碰上。

    那三名男声已经站在那两个女生身前，将两人挡住。

    “就你们三个？”领头的王哥打量了那杜恒他们三个人一眼，冲杜恒他们三人道，一双倒三角眼眯起来，下巴微昂，其实这么一点距离，他早就发现他们身后还有人，是故意这么问的。

    五个人里领头的男生笑着道：“不是，还有两个，不过太累已经休息了。”

    “太累？休息？？不会是丧尸感染了吧！”作为一个曾经在底层混的小混混，是非常会看人脸色的，所以一眼就看穿那男生在说谎，当即挑眉。

    “老大，竟然是两个女生诶！”正当那个领头的男生想着该如何回答王哥的话时，旁边突然传来另一个混混惊喜的声音。

    三个男生连忙转身，只见那个姓曹的青年正站在他们身侧，望着张晓雅和穿着短裤的那个女生目光中带着yin秽。三个男生心一沉，因为那个曹哥的目光实在太过不怀好意，况且末日之前，这些混混还有法律的约束，可是现如今，恐怕更加肆无忌惮，若真是落在这一群人说上，恐怕没有好下场。

    “兄弟，这可是你的不对了，怎么能骗我们呢！”站在对面的王哥脸一沉，阴冷的语气中带着不悦，上前一步就要推开那三个男生。

    张恒他们自然不可能让步，三人背对背将两名女生包围起来，然而王哥是力量变异者，力大无穷，可以一招将丧尸的头打爆，更别说他们这群看着瘦高的小男生。

    脸上带着不屑的，轻轻一拨，就将三人从中间拨开，当看到张晓雅和另外一个女生的容貌时，脸上露出一抹惊艳：“竟然是两个大美女啊！”

    说着伸手就要往张晓雅的身上抓，两个女生往后退了一步，避开了王哥的咸猪手。正当王哥想要生气的时候，那个穿着短裤短袖，露出大片雪白肌肤的女生突然朝前踉跄了一步，倒在王哥的怀里。

    女生错愕的望着张晓雅，目光中带着不可思议，因为她感觉到，刚才是张晓雅在后面推了她一把的，然而张晓雅低着头并没有看她。

    王哥yin笑，一手搂上女生的腰肢，真是细，然后那只大手在女生暴露在空气中的皮肤上抚摸，光滑细腻，手感非常好。

    “王哥，你就放过她们吧！他们身体不舒服还生着病！”领头的男生哀求的看着王哥。

    “是的，是的。”看到王哥的样子，其他三个男生以为有机会，分分认真的点头。

    王哥一坏笑，一手抓住女生的衣服就要撕扯，道:“来来来让王哥看看究竟哪里病了，说不定还能帮你治好。”

    “啊~”女生吓得花容失措，伸手推着王哥的手，挣扎中失手打在王哥的脸上。

    王哥脸色一变，抬手一巴掌丝毫不怜香惜玉的扇在女生的脸上，力气之大，直接打的女生跌倒在地上，王哥恶狠狠的瞪着女生，阴声道:“臭biao子，给脸不要脸，本来还想怜香惜玉，既然不想，那就等老子玩完了，赏赐给其他人。”

    这话一出，女生的脸色变得惨白，另外三个男生的脸也铁青，而那个叫张晓雅的更是恐惧，生怕那个王哥也注意到自己，低头缩在张恒的身后，紧紧的抓着张恒的衣服，尽量缩小自己的存在感。

    而那群青年则欢呼出声，纷纷拍手，目光yin邪的放在女生身上。

    “我和你拼了。”那三位男生再也隐忍不下去，握着拳头冲上去。

    张恒冷哼一声，一手抓一个就让其中两人，力道之大，让两人无法动弹，而另一个，王哥只是一脚就把他踹出好远。

    之后，那两个男生就像是没有体重的小孩子一样，被张恒轻易的举在半空中扔出去。两人倒在货架上，货架被压倒在地，两人蜷缩身体躺着地上，嘴巴里发出惨叫声。

    王哥冷笑了一声，上前，走在那个那个领头的男生跟前，一脚踩在男生的手掌上，用力的碾压:“不是找我拼吗，啊，来呀，怎么躺在地上像条死狗一样不动。”

    男生的脸疼的扭曲，另一只手抓着张恒的鞋子，想要将王哥的脚搬开，然而王哥的脚仿佛千斤重的石头，怎么也挪不开。

    看到男生的这幅模样，王哥的心中出现扭曲的快感，这和他常年生存在最底层，任何一个小混混都好欺负的原因有关。

    “放开他。”其他两个男生从地上爬起来，正想往王哥这里冲，就被其他人拦住，抓着手压倒在地上。

    “呜呜~，求求你们放过他们，求求你们！！”张晓雅忍不住哭泣，将其他人得目光吸引到了她身上。

    张恒看了一眼，眼中带着**，放开踩着男生手的脚，朝张晓雅走去，一把抓住张晓雅的胳膊，将她两个手腕箍在一起，另一只手撕扯裙子，无论张晓雅如何挣扎都无法脱离。

    撕拉一声，裙子从最上边撕扯掉，露出里面性感的黑色内衣，和大片雪白的肌肤。

    “不…不…”张晓雅颤抖着唇，身体也在不断的发抖，原本因恐惧而失去血色的脸此时因羞耻变得绯红，不过幸好月光不像灯光那么亮，王哥并没有看见。

    就在这时，张晓雅突然想起一件事情来，她抬起头，冲着值班室的方向吼道:“你们快出来呀，救救我！救救我！”

    王哥他们心一惊，冲着张晓雅喊的方向看去。

    “这里还有人？”

第32章
 值班室里的人看到王哥他们一行人朝他们的方向忘过来，心顿时咯噔一下，然后，就见姓赵的青年带领写几个小弟朝值班室走来。

    “姐姐。”一直愤怒的望着王哥那伙人的凌轻语赶忙朝凌若雪看去。

    凌若雪皱了皱眉，原本以为可以安稳一个晚上，她将目光放到那个被领头的青年抓着的穿裙子女生身上，应该是这个女生说的吧！凌若雪抿着唇，解决掉这伙人，也要连带那个女生一起收拾。

    凌若雪对于凌轻语的叫不闻不问，她明白，凌轻语是像去帮忙，原本她是想默默的呆一晚上，毕竟那三男两女虽然凄惨可怜，可末日里弱肉强食强者为尊适者生存，就算她这次救了他们，那下次呢，下下次呢，没有人能永远的帮谁，只有他们自己。

    就像上一世的自己，刚刚末日面对那些丧尸时，恐惧过，绝望过，可最终还是得独自面对，因为父母不在身边，因为林逸凡的心里是凌轻语，寸步不离的保护着凌轻语，她只能一步步自己变强。

    凌若雪走上前，打开门出去。凌轻语跟在身后将门关上。恰逢姓赵的青年走到跟前。

    “哟，还真有人啊！”赵姓青年嘻嘻哈哈的看着凌若雪，不过由于值班室在超市的最里位置，再加上超市对外的墙并不是玻璃强，所以月光照不进来，赵姓青年也压根看不到凌若雪的脸。

    “嗯。”凌若雪淡淡的撇了一眼那个赵姓青年。冷淡的哼了一声。

    “你什么态度，啊，敢这么和赵哥我说话。”赵姓青年自从有了异能后，受到的无一例外都是夸奖和追捧，而那些得罪他的人早就下地狱了，也因此性子早就养的嚣张跋扈，哪能看的惯别人这么和他说话。虽然听出对方的声音是女声，而且很好听，但也不能代表可以这么和他说话，况且还看不见长得如何。

    凌若雪不屑的嗤笑了一声，无视对方的威胁。

    “怎么了，小赵。”那边的王哥放开张晓雅，朝这边走来。

    姓赵的青年看到王哥，刚才那副嚣张的模样早就消失，一脸谄媚的叫道:“王哥。”说完，又愤恨的指着凌若雪告状:“还不是一个臭女人，问什么都不答，分明是看不起我们。”

    姓王的青年一听是个女人，朝后招了一下手，一个混混走上前，将一个探照灯打开。超市顿时变得亮堂起来，而在场的所有人也看清凌若雪的容貌。

    纷纷吸了口冷气，目光中带着惊叹，如果说刚才的那个穿短裤短袖的女生和张晓雅长得漂亮，那么凌若雪可以说的上是绝色。那两个女生在凌若雪面前简直就是粟米之光，比电视上那些明星还要漂亮。王哥他们一伙人看呆了，目光中露出淫……秽。

    王哥一边往前走，一边调笑:“没想到竟然是个绝色美人，来来来，陪哥哥我好好玩玩，哥哥保护你的安全。”

    凌若雪眼中闪光一道杀意，垂在身侧的手指动了动，正准备发动异能时，一直隐在黑暗中没被发觉的凌轻语先一步动手，一道蓝白交加的闪电落在王哥的身上。

    “啊啊――”王哥被电的发出一声惨叫，随后整个人倒在地上昏迷过去。

    “谁，出来。”其他人见状吓了一跳，纷纷望着那道闪电发出来的地方，并同时迅速的跑向王哥，将他从地上扶起来，然而手一碰触到王哥的身体，就被电麻，重新将王哥扔到了地上，不敢再动。

    “是你是不是。”那个姓赵的青年惊恐的望着凌若雪，高声质问。

    凌若雪没有理他，朝身后的凌轻语望去，似笑非笑的望了她一眼，不知道凌轻语是察觉到她动了杀意还是替她不平，但凌若雪觉得肯定是前者，毕竟她不仅善良而且心软。

    不过，你既然先动了手，我就有理由让你去除了她，凌若雪嘴角浮现一丝冷意，声音冷然道：“轻语，去动手。”

    凌轻语错愕的望着凌若雪。

    凌若雪挑起眉，故意问道：“怎么？”

    凌轻语摇摇头：“没什么，我这就教训他们一顿。”说罢，将唐刀握在手上，冲着那群小混混冲去。

    凌若雪冷冷的望着轻易将那群小混混打的落花流水的凌轻语，虽然将那些小混混打伤，却并没有下重手，不过那群小混混就不一样了，尤其是那剩下的三个异能者，虽然很弱小，但因为凌轻语手下留情的缘故，一时间被缠住。

    而其他的小混混则拿着武器朝凌若雪冲来，凌若雪站在原地并没有动，一直到那些混混们近身后才动，速度飞快，在那群混混们来到凌若雪站着的位置时，蓦然发现凌若雪不见了。

    接着，发出一声惨叫，只见一群人纷纷捂着肚子倒在地上，还有人挣扎着想要从地上爬起来，很轻易的就被凌若雪打趴下。

    对于这些只是听命令的小混混们，凌若雪并不打算下杀手，况且他们也没有真的惹到他，凌若雪将他们一个个打昏过去，然后站在一旁看戏。

    那边，凌轻语也将那三名异能者打败，正躺在地上痛苦的哀嚎，虽然看似受了伤，却都不重，而且伤及不到性命。

    凌若雪一步步朝那个姓赵的青年跟前走去，与凌轻语擦肩而过时，凌轻语犹豫道：“姐姐……”

    凌若雪停下脚步看着她，唇角勾起似有若无的笑：“怎么？”

    凌轻语咬着下唇，仿佛很难为情。凌若雪心知她想说什么，但就是故意不说话，扭头继续朝赵姓青年走。

    走到那个姓赵的青年身边后，一脚踩在那个赵姓青年的胸膛上，将灵气附加在加下，顿时像一块大石头放在青年的身上，让青年的呼吸有些困难。

    “刚刚不是还很嚣张吗？嗯。”最后一个‘嗯’字，凌若雪的尾音微微上扬。

    “求求你，饶了我，是我有眼不识泰山，饶了我。”赵姓的青年恐惧的哀求。

    “我也不为难你。”凌若雪轻笑道，那个赵姓的青年眼中露出欣喜，然而凌若雪的下一句话就让他面色一僵。

    “自断右手。”

    右手，是一个人赖以生存的根本，若是没有了它，生活艰难，更何况，是在这个处处都是危险的末日，就算是双手具在的男性也无法保证杀死丧尸，更何况是个只有左手的人。

    这简直就是让自己送命，赵姓男子当然不肯同意，他将目光望向那个叫凌轻语的少女身上，刚刚在对战中就察觉到这女生是个心慈手软之人，要是她能够求情，肯定能放过她。

    凌轻语接收到男人哀求的目光，心中极为不忍，可是姐姐，她抬头望着凌若雪，原本还以为姐姐会毫不留情的杀掉那个青年，可姐姐并没有。

    虽然觉得自断右手已经是姐姐心软，可是……凌轻语抬头，正想开口说话，就听凌若雪先一步开口。

    “既然不肯，凌轻语，你来。”

    凌轻语身体一僵，但凌若雪压根不给她拒绝的机会，直接转身背对着那个赵姓青年朝凌轻语走去。

    原本躺在地上的赵姓青年得知凌若雪不肯放过自己，眼中出现狠毒，在凌若雪毫无防备背对她离开的时候，强忍着身体上的疼痛，从地上跳起来，发动自己微弱的水系异能，朝凌若雪身后袭击。

    “姐姐，小心！”凌轻语瞳孔骤然放大，大声提醒。

    然而，凌若雪压根没有反应，情急之下，一道雷电从凌轻语手中闪现，朝着赵姓男子发去。凌若雪见状，隐藏在指尖的异能悄悄的从手中发出，朝赵姓青年的位置射出，与那道雷电同时落在赵姓青年身上，然而位置极为偏僻，凌轻语压根没有察觉。

    那赵姓的青年连惨叫声都没有发出，就瞪大一双眼睛倒在地上，那一刻，超市极为安静，所有人的目光都放在倒在地上的赵姓青年身上。

    凌轻语也不可置信的瞪大双眼，颤抖着唇：“姐姐……”

    凌若雪淡淡道：“嗯？”

    “他…死…死了吗？”

    凌若雪淡定的转身朝赵姓男子身边走去，蹲下身，伸手在男子脖颈上的动脉处摸去，然后，在凌轻语的期待下，冷声吐出三个字：“没气了。”

    凌轻语的脸骤然惨白，身体微微发颤，望着自己的双手：“我…我…”然而，只吐出一个字，就被身后的尖叫声遮掩。

    “杀人了，杀人了！”

    前面，目睹经过的那五个人也是脸色苍白，尤其是那两名女生，大惊失色的捂着嘴巴尖叫。

    “我杀人了。”

    冷若雪冷笑：“连丧尸都杀了，害怕杀个人？”

    “可是他还是人，那些不是，他们已经变成了怪物。”凌轻语下意识的反驳。

    “但你想想，要是你刚才不动手，那么被杀掉的是不是我，所以并不是你的错对不对。”凌若雪引诱的说道。

    凌轻语沉默，不知道有没有听进去凌若雪的话，出乎意料的是凌若雪竟然没有觉得不耐烦，反而耐心道：“你想想，要不是我们恰好比他们强，又或者我们不在这里，这群混混会因此放过我们吗？不，他们不会，你看看刚才那两个女生，难道不是差点被玷污清白，你只是惩恶扬善，帮助他人。”

第33章
“真的吗？”凌轻语仰头，期许的望着凌若雪。

    凌若雪露出一抹温和的笑意，认真的点头：“自然。”

    凌轻语仿佛真的被说动，不再纠结那个赵姓青年的死亡，第一不成功，凌若雪内心激动。

    “姐姐，那这些人呢？”凌轻语望着那些目光恐惧的看着她们的小混混。

    “小姐，求你们饶了我们，我们以后再也不敢了！”

    “是的，放过我们吧！”

    “求求你们，我们只是听命行事的。”

    此起彼伏的哀求声响起，小混混们纷纷跪在地上，凌若雪知道凌轻语想说什么，无外乎是放过这些人。反正第一步已经成功，也不能将人逼得太紧，不过就算要放过这些人，也不能让凌轻语说，于是先一步开口道：“滚吧！”

    冷淡的说完这些话，那些小混混们面露感激，手忙脚乱的从地上爬起来就往超市外走，也顾不得现在还是天黑。

    “等下。”凌若雪出声。

    一群小混混们停下脚步，惊疑不定的回头看着凌若雪，生怕她返回。凌若雪指着一旁昏迷不醒的王哥，他们这群小混混们的首领，好心的提醒：“不把你们老大带走吗？”

    姓曹的异能者和姓李的异能者相互对视一眼，王哥的力量变异是他们中间最厉害的，基本上无人能敌，他们虽然也有异能，却根本不敌王哥的一个手指头，所以才会屈于王哥的手下，若是王哥不在，他们说不定就能上位。

    毕竟谁不想做老大，谁不想被众星拱月，谁不想被整天供着。不过转念再想，王哥的力量变异者对付丧尸非常有优势，要是没了他，也不知道他们能不能一路平安无事。

    想罢，两人还是决定安全至上，相互对视了一眼，朝后面的小弟扬扬下巴，其中几个很有眼色的小弟们迅速返回到王哥身边，七手八脚的架着王哥朝超市外走去。

    “就这样放他们离开吗？”等到那些混混们离开，超市门重新被关上后，之前被撕扯掉衣服差点失去清白之身的张晓雅不甘心的问道，声音中带着仇恨。

    凌若雪不理会张晓雅的问话，其他人也许没有看见，可她之前却看的非常清楚，那个穿着超短裤和紧身短袖的女生就是被她推出去的。

    而王哥他们那一伙人也是在对张晓雅在一起的时候，才望向值班室的，就算不知道他们究竟说了什么，也能肯定是张晓雅告诉那个王哥的。这样的女生，心狠手辣，自私自利，她根本懒得理会。

    “喂，你这个人怎么能这么没有礼貌，问你话呢！”张晓雅看到那两个厉害的女生转身离开，气的鼻子都快冒烟了，愤恨的跺着脚。要知道张晓雅本身就长的很漂亮，无论是从初中还是大学，都是被人众星拱月一样对待，还没有人这么冷淡过，让她非常没有脸面。而刚才因为距离远的缘故，张晓雅也没有看到凌若雪和凌轻语两人的外貌。

    “晓雅，你太没礼貌了。”张恒训斥道，然后一边朝他们走，一边歉意的道：“抱歉，是晓雅不懂事，还希望你们两个包容包容，还有刚才的事情，真是谢谢你们了。”

    其他三个人见状，也跟在张恒的身后，不过那个领头的男生受伤可能眼中，被另外一男一女扶着，而那个叫张晓雅的女生看到自己的男朋友竟然这么落自己的面子，更加气愤，可见到其他人都上前去，只能不甘的跟在最后。

    凌若雪停下脚步，回神，似笑非笑的望着他们：“不谢。”然后，又将目光放在张晓雅身上，嘲讽道：“你若是觉得不显放过那群人，尽管你报仇。”

    张晓雅的脸涨的通红，要是她有她这么好的实力，绝对会报仇的，可关键她手无缚鸡之力，可凌若雪却还是这样说，分明就是故意的。

    “你，你既然这么厉害，为啥刚刚不早早出来帮我们。”

    “你们又是我什么人，我为何要帮你们。”凌若雪冷声道。

    “你……”张晓雅气的说不出话来，最终对着张恒嗔怒道：“阿恒，你看看，人家根本就不是想帮我们，是我们想多了。”

    其他四个人也尴尬的站在原地，毕竟凌若雪这句话太不客气了，因为人家压根不是为了帮他们，而是他们自作多情了。最先反应过来的是那个领头的男生，虚弱的说道：“不管怎样，还是谢谢你们。”

    “嗯。”凌若雪淡淡的应了一声，转身朝值班室走。

    走在最后的凌轻语也跟着走了几步，却又停下脚步，转过身，对着那三男两女轻声道：“我姐姐其实是为了帮你们的，不过她这人外冷内热。”

    “什么外冷内热，我看是铁石心肠吧，否则我刚才衣服阿恒他们被打成那样怎么都不出来。”不等其他人开口顺着台阶下，张晓雅就先一步说道。

    凌若雪本来懒得理会这个女人，可这女人偏偏无理取闹到极点，仿佛是觉得她不说话就是好欺负一般，不过既然喜欢作死，那她不妨就添上一把火。

    凌若雪依靠在紧闭的门上，声音一如既往的冷淡，还带着些讥讽：“我倒是不觉得我比某些人心狠，为了自保，连自己的闺蜜也能推出去，后来连我们也想拉下水。渍渍，这还好是一群小混混，要是下次遇到了丧尸，为了活命，是不是也要把好朋友推出去抵挡。”

    凌若雪的话仿佛一道雷劈在那三男两女的身上，三个男生同时不可置信的看向张晓雅：“刚才小唯推出去了！”

    叫小唯的女生也呆愣的看着张晓雅，她一直都以为那个是错觉，可那名少女却说她是被她推出去，不，她不信，他们从高中到大学，六年的好朋友，偶尔中间有摩擦，可是没过多长时间两人就又和好了，就算之前因为张恒两人吵架，可是，她觉得那只是晓雅太过气愤口不择言呀！

    张晓雅也被凌若雪的话吓了一跳，她没想到凌若雪会看到她的举动，顿时心中一慌，而众人的目光也让她一阵心虚，可是她不能表现出来，若真的被他们知道了，一定会疏远自己的，在这种时候离了心，处境会变得很危险。

    张晓雅瞪着凌若雪，恶声道：“你乱说什么，什么推出去的，我不知道你在说什么。”

    而她这幅底气不足的样子更是让其他人更加怀疑，凌若雪也没有着急说话，反而意味不明的冲她冷笑了一下，打开门，走进值班室。凌轻语也是被凌若雪的话惊到，之前她的目光一直集中在那群作坏的小混混身上，也因此并没有发现张晓雅的小动作，没想到张晓雅竟然是这样的人，更没想到王哥会发现他们也是因为张晓雅的，她没想到，这个年龄看着和她们一样大小的女生竟然如此恶毒。

    “晓雅，她说的是真的吗？”那四个人沉默的看了张晓雅良久，最终张恒先开口问。

    张晓雅咬着下唇，委屈的道：“阿恒，我真的没有推小唯，小唯是我的好朋友，我怎么可能那么做。你们怎么可以不相信我而是相信一个陌生人。”

    小唯幽幽的开口：“可是，一个陌生人干嘛要去陷害你。”

    张晓雅被噎住，一时找不出反驳的话，眼看着其他人看她的目光越来越怀疑，心中无比慌乱，一边心里将凌若雪诅咒和骂了无数遍，一边转动着眼珠道：“我怎么知道，可能是因为我刚才指责她的缘故，肯定是这样，你们要相信我，我真的不可能那么做。”

    众人望着张晓雅楚楚可怜的样子不说话，这句话解释实在太牵强了，最终，还是张恒心软下来，一把将张晓雅抱在怀里，轻轻的拍着她的后背道：“好啦好啦，我们当然相信你。”

    张晓雅的脸埋在张恒的胸膛前，双手紧紧地抓住张恒的衣服，发出哭泣的声音。

    其他人见状，叹了口气：“当然相信你。”

    张晓雅露出眼泪婆娑的双眼，小声道：“真的吗？”

    其他人点点头。

    张晓雅擦了擦眼泪，露出一个小小的欣喜的笑。

    之后，五个人离开值班室门前，找到一个角落，靠着墙休息，不过其他四个人看似相信了张晓雅的话，然而心底终究有了疏离。

    而值班室来，其他人在看到凌若雪和凌轻语进来后，就将目光放在了凌轻语身上。

    姜韵宜看了凌轻语好半天，欲言又止：“你们杀人了？”

    凌若雪点点头。

    “你们怎么可以杀人呢！”孙红先开口指责。

    剩余的其他人虽然没有说话，但眼中却纷纷带着指责。

    凌若雪知道这个时候不能沉默，不然刚刚给凌若雪灌输的那点思想就会消散：“爸妈，你们刚刚也看见了，要是不轻语，恐怕被伤到的就是我了。”

    姜韵宜和凌振听到这，认同的点点头。凌若雪继续说道：“而且轻语也是着急救我没有掌握住力道，而且刚才要不是轻语把那个人死了，恐怕那些小混混并不会轻易的离开不是吗？况且，今天我们不教训他们，他们日后还会糟蹋别人的，这不过是为民除害。”

    凌轻语感激的望着站在她前面将帮她说话的凌若雪，没想到姐姐竟然会为她说话，她的心一暖。

    凌若雪的话说的有道理，不过他们还是一时无法接受杀人的事情，毕竟杀丧尸是没有办法。看到其他人不说话，虽然知道他们现在无法接受，但凌若雪无所谓，反正只要不让凌轻语觉得自己做错就行。

    为了保住自己刚才做的建设，凌若雪决定这几天尽量对凌轻语和颜悦色一点。想着，她转头轻声道：“走吧！”

    凌轻语点点头，跟在凌若雪身后走到房间角落。凌若雪并不打算休息，继续盘腿修炼，现如今还是要尽快增强实力，之前只是四个异能非常弱的人，要是碰上同样人数异能强的人，恐怕就不是那么轻易能对付的了。

    况且吐息{气吸收天地间的灵气，就算是不睡觉也不会觉得累，同样会精神饱满。

    这一晚上，就在凌若雪和凌轻语两人修炼中过去，而在世界的其他各个角落，也同样有很多修士在盘腿修炼。

    第二日睁开眼睛时，天刚蒙蒙亮，凌若雪欣喜的发现，自己竟然又升了一级，之前在A协那里的时候，是练气六层，之后又修炼至八层，再加上现在的这一级，目前已经是九层，相信过不了多久，她就能筑基了。

    只要到达了筑基期，就算是进入了修真的门槛，介时体内就能在体内积攒灵气，然后用灵气转化为精神力发动异能，异能的使用就不会再有限制。

    等到天彻底亮后，其他人也被叫醒，吃了一些早点后，几人收拾东西，推门朝外走去。

    外面那个五个人，在看到凌若雪他们出门口，呆了呆，昨天晚上光线不好，此时才看清这一行人。

    一共七个，五女两男，而且五个女的，其中两个是中年妇女，剩余的那三个是少女，虽然三人都长的很漂亮，但其中两个最为好看，惊为天人。他们几个虽然昨天没看清凌若雪和凌轻语的脸，但对于两人的身形和衣着还是记着的。

    当下那个领头的开口道：“你们是要走吗？”

第34章
   这话的意思分明是想跟他们一起走，凌若雪皱了下眉头，这五个人一看就没什么用处，带上肯定会拖后腿，本来已经有三个拖后腿，再来上五个，当他们是托管所吗？

    看到凌若雪没有答话，身后的凌轻语好心的开口回答：“是的。”

    那五个人听后目光闪烁，最终是那个叫小唯的开口，却是对着凌轻语。虽然这一行人明显是凌若雪领头，可怎么看都觉得凌若雪不好说话，反倒是凌轻语，虽然看似沉默少言，可心善心软。

    “你们是要去哪里？”

    “我们去S市。”依旧是凌轻语回答。

    “我们也是去S市，这么巧。”小唯高兴地道，顿了下后，吞吞吐吐道：“我们能不能和你们一起。”

    凌轻语有些为难，她直觉凌若雪是不会答应的，于是转头看向凌若雪，却发现凌若雪已经走到了门口，不过姜韵宜和凌振还有那一家三口却在跟前。

    知道了凌轻语也无法做主，小唯很聪明的将目光放在姜韵宜、凌振和王正华、孙红身上，毕竟是长辈，肯定会心软，要是能说动他们说不定就可以。

    毕竟他们昨天晚上晚上可是亲眼看到凌若雪和凌轻语两人轻易的将那伙混混解决掉，好像拥有不可思议的力量，虽然看起来年纪很小的少女，可这群人却靠着这两名少女的庇护走到这里，就说明这两个的少女的实力非常强大。要是能跟着他们走，那肯定会安全一些。

    “叔叔阿姨，我们本来是来A市毕业旅行的，可是没想到会发生这样的事情，也不知道家里父母怎样，求求你们就带着我们吧，我们肯定不会添乱的。”小唯哀求的道。

    “是啊，叔叔阿姨，虽然我们不能像这两位小姐一样厉害，可是我们也杀过这些丧尸。”两位两名男生也出口哀求。

    姜韵宜和凌振两人也一阵心软，可是这也不是他们能做主的，他们能一路安全到这里，也是靠着两个女儿，而且另外那一家三口从来不杀丧尸，根本就是累赘，若是再带上这些人，还不得若雪他们两个保护。

    至于王正华他们一家三口，压根就不想带着这五个学生模样的男生女生，毕竟凌若雪和凌轻语两人再厉害，可是要保护他们这一群人已经很勉强，再要是多上几个，万一有了危险顾不上他们不就糟糕了。

    “小雪……”最终姜韵宜还是替那五个刚毕业的学生们求情。其他人见状，一同将目光放到站在门口正等着他们的凌若雪身上。

    凌若雪明白，今天是必须带着这五个人了，拒绝到时候可以拒绝，可要是不答应，指不定父母会觉得她冷血冷情，这不恰好和心地善良的凌轻语形成了鲜明的对比么。

    “跟着，不过自己保护好自己。”

    尽管凌若雪的声音冰冷，但那四个人还是欣喜若狂，纷纷感激道：“谢谢，谢谢。”唯独之前和凌若雪产生矛盾的张晓雅，嘴巴上说着感激，但表情却是不屑一顾。

    凌若雪自然注意到张晓雅的小动作，但却没指出来，只是暗暗记在心底。之后，几人麻利的收拾东西上车，跟在凌若雪、王正华他们车后。

    在行使了一早晨后，高速路上的车渐渐多了起来，基本上都是从A城出来的方向，不过也因此，使得车行使的速度慢了起来。中午的时候，凌若雪没有停下车留专门的吃饭时间，而是让在车上解决。

    车是凌振和凌若雪换着开的，凌轻语是不会开车，而姜韵宜虽然会，但是开的速度却不快，也不敢如同凌若雪他们这样开这么快的速度，更何况高速路上的车也渐渐变多。

    大约是这个时候大家已经反应过来，在家里带着终究不是办法，而S市是军事重地，有军队驻扎，若是去那里肯定能安全些，于是一些胆子大的和有车的便拼命往城外逃。

    下午的时候，凌若雪他们经过一个加油站，加油站里徘徊着一些丧尸，除了几个变成丧尸的工作人员外，就是原本一些正在加油变成丧失的人。

    虽然数量不大，但也有二三十个，一些路过的车虽然也很想收集油，毕竟错过了这个加油站，也不知道下一个会在哪里，要是车没油了，你可就被仍在半路上，而现在到处都是丧尸，要是被仍在路上，恐怕就是九死一生。

    不过油虽然重要，但看到那些丧尸还是非常胆怯，要是一两个人们还是愿意冒险，可是二三十个，就没有想法了。

    不过对于凌若雪来说根本不难，比较重要的当然是收集油，要知道末日后，油这种东西可是用一点少一点，以后很难收集到的，而要出行就要开车，开车就需要油，况且他们目前开的这越野，也很费油。

    而末日前，她也没有收集多少油，将车停下后，后面的两辆车也停了下来，另外两辆车里的人打开窗户，问道：“怎么停下来了？”

    凌若雪冲着加油站扬扬下巴。

    其他人见状，虽然也觉得去装一些油比较好，不过那丧尸也太多了，比起油来说，还是命重要些。

    王正华道：“要不还是算了，丧尸太多了。”

    凌若雪也打算和他们一起，毕竟油有限，要是一起了，肯定要分一些，既然他们开口拒绝，到时候也别想分到油。

    “路旁边等着。”凌若雪道。

    王正华自然点头答应，开着车停到距离稍远的旁边，后面那三个男生则有些犹豫。

    开车的是他们中领头的那个男生，看了一眼剩的不多的油，犹豫的道：“我们要不要也一起下去？”

    “这么多丧尸，你疯了是不是。”张晓雅一听，大声的反驳。

    其他人虽然没有说话，但望着的目光也是这个意思，领头的男生苦笑了一下，指着油表点了两下，其他人看了一眼沉默下来，要是不去装点油，恐怕无法到达S市。

    “吴凡，走吧！”张恒开口道。

    吴凡正是他们五个中领头的那个男生，之所以能成为他们的领头的，是因为本身有领导能力，大学班上也是他们的班长。

    剩下的那个男生叫冯承明，见两个人都是这个意思后，也点头同意。于是三人开车到路边距离加油站近点的地方，拿起棍子，开门下车。

    “等等，我也去。”小唯突然开口。

    三个男生听后立即反对：“不行，你一个女生呆在车上就行了。”

    张晓雅也连忙劝说道：“就是，丧尸那么恐怖，要是被划伤就糟糕了，还是呆在车上比较好。”

    小唯摇摇头，目光坚定道：“我虽然是女生，可现如今这种情况哪能总靠别人保护，而且你昨天也看到，那两个人也是女的，而且还比我们小，都有勇气杀丧尸，我怎么能当缩头乌龟呢！”

    说罢，不等那三个男生拒绝，就推开门下车，后面的张晓雅见状，心中咬牙切齿，明明是女生，让别人保护就是了，还非要下去杀丧尸，她们来年各个女生，她都下去了，她难道还能呆在车上？

    真是的，心中虽然恨得要死，但脸上去带着微笑，跟着张晓雅一起下车：“那也加我一个吧！”

    张恒大惊：“晓雅，你怎么也要凑热闹，快上车去，万一受了伤怎么办！”

    张晓雅心中一暖，张恒还是在乎自己的，不过却没有听张恒的话上去：“小唯都下车了，难道我还呆在里面让你们保护吗？我也要学着坚强独立。”说罢，做了一个加油的姿势，笑盈盈道。

    张恒摸了摸张晓雅的头，道：“好吧，那你要跟在我身边，我保护你。”

    张晓雅笑着点头。

    不过虽然张晓雅和小唯都要下来杀丧尸，但他们逃出来的时候除了手上拿的外就没有其他的了，空手杀丧尸，根本就是送死。

    “我们问她们要个吧！说不定他们有。”小唯对着已经在下面杀丧尸的凌若雪和凌轻语说道。

    几个人点头同意。

    而王正华那辆车上的人看到那三男两女朝加油站里走去的时候，都觉得那三个人疯了。

    “傻逼。”那名少女开口道，一副神经病的眼神望着那五个人。

    加油站里。

    凌若雪和凌轻语面色凝重的看着仅剩十一个丧尸中那个穿着加油站员工制服的丧尸，原本解决这三十多个丧尸并不困难，只是没想那个穿员工制服的丧尸竟然是个一级丧尸，不同于那个小男孩的速度异能，这个丧尸竟然是个冰系异能。

    原以为上次那个小男孩变成一级丧尸是意外，因为上一世的时候，小孩子或者婴儿只要变成丧尸就会越级，并且很强。

    可现在这个员工并不是小孩，而是三十多岁的成年男子。明明上一世出现一级丧尸是末日后的一个月了，可现在不到十天，竟然出现了一级。

    进化的速度远远超过了人类，况且以后动物植物也会变异，时间恐怕也会缩短，那到时候，人类又该如何。

    凌若雪摇摇头，将这些想法甩到脑后，现如今最要紧的是对付眼前这个一级丧尸，这个一级丧尸已经有一些智商，不像其他丧尸那样往前冲，而是和他们相隔一些距离，在其他丧尸围攻的时候，出手干扰。她们想要先对付那个一级丧尸，可那个丧尸很狡猾，压根不和他们正面交手。

    恰好这个时候，凌若雪看到那五个学生朝这里走来，一起砍杀丧尸。

    “接着。”凌若雪看到被包围在中间的两个女生没有武器，从空间中拿出两把唐刀，扔给那两个女生。

    小唯在接手武器后就开始学其他人砍杀丧尸，不过她力气有限，好几下都无法杀掉一个丧尸，好在有其他人帮忙，她才不至于被丧尸抓伤。

    那个张晓雅却不一样，拿了唐刀后，并没有出手，恐惧的望着那个吓人的丧尸，身体颤抖，脸色苍白。好几次都差点被丧尸抓到，都是张恒帮忙解决了，要不是努力克制，恐怕她早就尖叫出声。

    “晓雅，去回车上吧！”张恒道。

    张晓雅眼中含着泪水，她也想回去，可是丧尸这么多，她要是单独一个人往车上跑，肯定会被丧尸追在身后的。

    “你…你和我……一起。”张晓雅颤抖的说道。

    张恒有些无奈，没想到张晓雅竟然怕到这种地步，看了一眼旁边其他的三个人，都在专心砍杀丧尸。

    “走。”张恒拉着张晓雅的手，一边挥舞手上的棍子一边朝车的位置跑。

    “张恒，小心！”正当这时，吴凡突然吼道。

    张恒朝后看去，只见两只丧尸追在身后，位置及近，根本来不及砍杀和躲避，惊恐中，张恒感觉旁边传来推力，一个踉跄身体朝丧尸跌去，然后，他察觉到自己的胳膊处传来刺痛，丧尸正在咬他的胳膊。

    而右边，被他紧握住手的张晓雅，已经甩开他的手，朝车的方向跑去。

第35章 重逢
   “张恒。”其他正在打丧尸的三个伙伴们一边打一边朝张恒的位置走去，然而丧尸太多，一时间根本无法过去。

    而凌若雪和凌轻语在摆脱了哪些0级丧尸的纠缠后，就专心致志的对付眼前这个狡猾的1级丧尸。

    冰系异能是变异异能，正好克凌若雪的火系异能，除非凌若雪比这个丧尸高一级，否则很难打败这个丧尸，毕竟还会在长时间的交手中落于下风。若是凌若雪达到筑基期，利用灵气驱动异能，那么即便等级低于丧尸的等级，也可以打成平手，若是与这丧尸同等级，那么想要除掉这个丧尸也很容易，只可惜，凌若雪只是练气就层，还未到达筑基期。

    虽然中间只相差一层，但这一层确实分水岭，练气期只是强身健体，而筑基期却不同，达到了筑基期才是真正的踏上修真一途。介时可以铸造身体基础，体内的丹田位置也可以储存天地间的灵气，并且可以将灵气外放。

    不过好在有凌轻语，不仅到达了筑基期，而且雷属性的灵根正好克制冰异能。为了能够将这狡猾的丧尸杀死，凌若雪故意让凌轻语装作被丧尸重伤的模样躺在地上，果然，看到自己的异能伤到凌轻语后，丧尸发出‘嗬嗬’兴奋地尖叫声。

    仿佛是明白凌若雪不低自己，丧尸没有像之前一样不断地换着地方，还和凌若雪拉近了距离。趁着丧尸与凌若雪对战时，凌轻语悄悄地离开加油站，从外围绕到丧尸的后面。

    就在这时，凌轻语看到凌若雪的胳膊被丧尸扔过去的冰刺划伤，她的心狠狠地揪了一下，望着丧尸的目光带着冷意。她催动体内的灵气，一个篮球一般大小的雷电在手掌中形成，发出‘刺啦刺啦’的声音。

    丧尸的嗅觉和听觉极为敏感，早在凌轻语绕到它身后的时候，丧尸就已经发现了，可凌若雪在前面死死的纠缠着，加上两人距离的位置又近，导致丧尸很难逃离。

    丧尸将凌若雪打伤后，立即转身，看到凌轻语手上的那个篮球一样大小的闪电团立即想要躲开，然而凌轻语压根没有给它机会，那团闪电以最快的速度飞向丧尸。

    穿透丧尸的身体的瞬间爆炸，丧尸发出一声凄厉的尖叫声，消失于天地间。

    丧尸一灭除，凌轻语就火速来到凌若雪跟前，压根没去管自己空无灵力虚弱的身体：“姐姐，我看看伤口。”

    凌若雪诧异的看着火急火燎的凌轻语，感觉好像很担忧她的样子。凌轻语没注意到凌若雪的沉默，一把抓住凌若雪手上的胳膊，当看到那道非常深，深到几乎可以看见里面森白的骨头时，心就像是被针扎了一下似得。

    “姐姐很疼吧！”

    当然疼，不过上一世受的伤比这个要严重的多，她已经习惯了，即便是疼，也能咬牙忍住。况且，就算是疼，她也不会说出来。

    凌若雪强硬的将胳膊从凌轻语的手中抽出，她着实不习惯与人距离这么近，尤其是那个人还是将来要杀死自己的死敌就更加不习惯了：“无事。”

    凌轻语看着自己空落落的手，万分失落，不过凌若雪压根没注意到她的情绪，其实就算注意到，凌轻语也不会放在心上。

    收回胳膊后，凌若雪望向那边的情况，那些0级丧尸已经解决掉了，不过张恒却被丧尸咬伤，吴凡、冯承明和小唯三人正围在张恒身边，她的女朋友张晓雅也在旁边，不过距离三人有一点点距离，而且脚下也是一种随时逃走的状态。

    看到这，凌若雪的目光闪烁，头一次是看到她推自己的好朋友以保自己，现在自己的男朋友被丧尸抓伤生死不明，就立即做出随时抛弃的样子。

    凌若雪心想，这女人一定要赶快甩掉，不然哪天为了活命算计到她身上可就糟糕了，她虽然实力比一般人强，可现如今丧尸进化飞速，她怕那一天碰上好几只一级或者二级甚至三级丧尸，恐怕连逃走的机会都没有，要是在那样的情况下再被算计，恐怕会魂飞魄散。

    “杀…杀掉…我…”张恒艰难对着吴凡说道，身体上的疼痛让他精神无法集中，他知道被丧尸抓伤或者咬到会同样变成丧尸，他想，现如今他是不是正朝丧尸的方向改变。

    “不，不，不可以，阿恒，你不会变成怪物的……”小唯跪倒在地上，双手放在张恒的身上，小声啜泣。

    张恒吃力的抬起眼，看了一眼哭的伤心的小唯，又看向离自己有些距离的张晓雅，尽管脸上也带着悲伤，然而那双漂亮的眼睛中却没有痛苦，反而带着恐惧，不知道是恐惧将自己推向丧尸，还是恐惧自己变成丧尸。

    他苦笑了一下，没想到危急关头竟然让他看清一个人的真面目，他又想起之前在小超市里，凌若雪说张晓雅推小唯的事情，如果没有这件事情的发生，他可能会觉得凌若雪在污蔑，可是这一次，张晓雅为了活命，亲手将他推向丧尸，他无法说服自己她不是故意的。

    不过他并没有打算说出来，毕竟自己已经没有活着的可能，这个时候说出来，吴凡他们一定会疏远张晓雅，到那时，张晓雅一个女孩子又如何能活着回到S市。

    罢了，就权当自己送给晓雅的最后一个礼物。

    “吴凡，不如，不如我们就…给他…一个痛快吧！”一旁的张晓雅看到众人没有一个愿意动手，心中暗暗着急，就怕张恒说出自己将他推向丧尸的事情，于是鼓足勇气说道。说完，便低下头望着地面，不去看张恒，也不敢接受别人的目光。

    “晓雅，张恒他还没有变成丧尸，你……”小唯诧异的看向张晓雅，不可思议的道。

    吴凡和冯承明也以同样的目光看向张晓雅，张晓雅垂在两侧的手紧了紧，她知道这样说会让引起其他几个人的不满，可是她没有办法。

    躺在地上的张恒心中发寒，尽管一直为张晓雅推自己找借口，觉得她是迫不得已，毕竟在为难之际这样做是人类的天性，可是现在，他无法再找借口了。

    “其实被丧尸抓伤后并不一定会变成丧尸。”凌若雪讨厌那个叫张晓雅的女生，自然不想如她的愿，况且这张恒这么久了还没有变成丧尸，很有可能会成为异能者。

    之前她不愿意带这五个人，是觉得这五个人拖后腿，可刚才在加油站打丧尸，这些人却帮了大忙，尽管实力不强，可到底有勇气杀丧尸，想必再过段时间，实力就会慢慢变强。

    况且这个张恒又很有可能变成异能者，实力就会更加强大，这个时候若是能帮上一帮，将来她要是顾不上父母，他们也能帮上一二。

    凌若雪的话就像是一颗小石头落入，溅起巨大的水花，所有的人目光齐刷刷的看向凌若雪。

    “真的吗？”小唯激动的道，带着泪光的双目晶亮。

    唯独张晓雅带着一丝不可置信，惊吓，不，不，肯定不可能，她是在说谎，怎么可能被丧尸抓到却不变成怪物，越想张晓雅越陷入恐慌，低声喃喃，微微摇晃着脑袋。

    凌若雪看到这一幕，嘴角忍不住上扬，勾出一点弧度，自己男朋友可以不变成丧尸不仅不高兴反而惊慌和害怕，可真是有趣。

    在众人的期待下，凌若雪一字一句道：“当然，被丧尸抓伤或者咬到后，除了变成丧尸还有可能变成异能者，不过变成异能者的几率非常的小。”

    “异能…异能者…就是你们…使…使用的那个…雷电和火吗？”冯承明惊讶的都结巴了。

    凌若雪点头，并没有告诉他们其实关于修真的事情，凌轻语虽然单纯善良，但不代表她是傻瓜，当然知道修真的事情不能随便告诉别人。

    “那你们就是这样有了异能的吗？”吴凡尽量克制着自己内心的惊奇和激动，冷静的问道。

    “是的。”凌若雪毫无压力的开口。

    小唯一脸激动的看着张恒道：“太好了，你不会变成丧尸了，还有了异能！！”

    张恒也非常激动，毕竟谁都不想死，现如今不仅有生还的机会，还有可能成为异能者，就像凌若雪和凌轻语那样厉害。

    唯独张晓雅的脸惨白，她没想到原本铁定会变成丧尸的张恒，突然有了转机，不仅不会变成丧尸，还会成为异能者，那他会不会对其他人说她推他的事，会不会报复她，会不会……，一瞬间，各种猜测出现在脑海中。

    每一个猜测都让张晓雅心惊胆战，突然她想到凌若雪说的话，变成异能者者的几率很小，也就是说，张恒也有可能不会成为异能者而是丧尸。

    于是，接下来的时间里，小唯等四个人围着张恒目不转睛的盯着他，当然手中还拿着棍棒，以便在张恒不是成为异能者而是丧尸时，可以迅速的防御。

    而凌若雪和凌轻语两人则去收集汽油，空间中还有两个之前装水的大桶，凌若雪将它拿出来，虽然她知道会引起凌轻语的怀疑，毕竟末日前一日才有的空间，竟然里面装有这么多东西。不过没关系，反正之前的粮食蔬菜等已经引起怀疑了，况且就算怀疑也无所谓。

    不过出乎意料的是，凌轻语并没有诧异，一脸平静的接过其中一个大桶，开始往里面装汽油。没装一会，就看到王正华的那辆车开了进来，只见王正华和孙红打开车门走出来，径直来到其中一个加油箱面前往车里加油。

    还没按开关，就感觉手上一疼，王正华一低头就看到自己手上出现一道伤口，鲜血正往外流。还不等他弄明白是怎么一回事，一道火刺朝他的脸上飞来。

    速度之快，王正华根本来不及闪躲，火刺就与脸颊擦过，接着一道道火刺冲着两人飞来，两个人手忙脚乱的闪躲着，却根本躲不掉，不过好在火刺虽然多却只是让人受到皮外伤。

    等两个人气喘吁吁没有力气的时候，火刺终于消失，这一次，就算是傻瓜也知道是有人在拿他们两个当猴子耍。孙红和王正华同时抬头望向凌若雪，毕竟所有人里只有凌若雪会使用火。

    果然，凌若雪右手的五指山冒着一簇簇小小的火焰，正一脸轻蔑的望着他们。

    “你干什么你！”孙红愤怒的尖声质问。

    不等凌若雪开口说话，车上两人的女儿也下了车，直冲着凌若雪而去。

    “凌若雪，你想杀人是不是啊！”少女怒气冲冲的来到凌若雪跟前。

    凌若雪讥讽的扬起唇角，上下扫了一眼少女，目光中透着淡淡的杀意：“你觉得我要是想杀人，你们还能站在这里吗？”

    少女被凌若雪仿若实质的目光吓得全身僵硬，回过身后，恼羞成怒的瞪着凌若雪：“你你你，我告诉你，你敢杀人，会坐牢的。”

    凌若雪噗嗤一声笑了，望了一眼满地的丧尸道：“哦，那你为何不给110打电话来抓我！”

    “你……”少女一脸羞愤。

    “再不滚的话，就别怪我不客气。”凌若雪懒得看她，望了一眼大路上那些来往的车辆，不耐烦的道。因为这会儿，一些来往的车辆看到这里丧尸被解决干净，都放缓车速，想要过来分一杯羹。凌若雪虽然不惧怕他们那些人，不过要是一直被人打扰，速度肯定会慢下来。

    王正华一家三口脸涨的通红，毕竟这么大的人被一个十几岁的小姑娘威胁，实在是太丢脸了。尤其是凌若雪对他们前后态度的差异，姜韵宜和凌振在跟前的时候，虽然骄傲冷漠，但对他们还是客气的，可现在的态度，却悄悄相反。不过也正是凌若雪客气的态度发而让他们觉得凌若雪好欺负。

    “凌小姐，你未免也太罢了，这加油站又不是你们家的，凭啥我不可以加油！”尽管如此，王正华还是想要加点油，毕竟车上的油已经不多，恐怕走不了多久。

    “加油站不是我的，可这里的丧尸却是我和那五个人一起杀掉的，里面的油自然归我们，要是再不离开，我别想再做了。”凌若雪食指一弹，一个指甲盖大小的火球冲着两人飞去，两人吓得连忙逃窜。

    凌若雪嗤笑了一声，不再理会那两个人，继续装油，王正华一家三口虽然愤恨，却无可奈何，不过坐在车上却不肯开车离开，一直盯着加油箱，目光中带着贪婪。

    然而就在这时，又是一声刹车声，几人朝前望去一辆被撞得到处都凹陷的越野车停在加油站外。

    凌若雪皱着眉，心里不耐烦，想着这一次一定要杀鸡儆猴，不然总是有些不长眼的人想来分一杯羹。然而，当车门打开，看到车上下来的人时，凌若雪整个人都呆了。

    “逸凡――”

第36章 记忆
 凌若雪没想到会在这里看到林逸凡，激动之意难以用言语表达，不过是一段时间没见，凌若雪觉得林逸凡成熟稳重了许多，只看表面，就觉得有股阳刚的男人味道。

    不过，唯一让凌若雪觉得有些不舒服的是，林逸凡看她的目光，幽暗深邃带着探究。

    “逸凡哥，你怎么了？”凌若雪有些僵硬的问道，难道是刚才只叫名字的缘故？

    林逸凡深深地看了凌若雪一眼，收回目光后没有回答她的话，转头望向正在装油的凌轻语。

    如此冷淡的态度让凌若雪愣了一下。但不等凌若雪再说些什么，林逸凡直接大步流星的朝凌轻语走去，凌若雪反应过来后连忙跟在其后。

    “轻语，你还好吗？”在距离凌轻语一步之远的时候，林逸凡停下脚步望着凌轻语，声音深情目光绻恋，像是分开多年的恋人一样。

    凌轻语有些诧异，虽然她一直都知道林逸凡喜欢自己，可也仅限于喜欢而已，可现在这幅很深情的模样在闹哪样？尽管如此，凌轻语还是轻轻地点了下头。

    “轻语，我……”

    “姐姐，油装满了。”林逸凡还想说什么，凌轻语已经打断他的话。

    原本站在林逸凡身后气的咬牙切齿正妒恨凌轻语的凌若雪，没想到凌轻语会突然对她说话，脸上的表情一时间没来的收回去。

    两个字尴尬，四个字十分尴尬，五个字，太尴尬了。

    不过出乎意料的是，凌轻语竟然一副看小孩子闹别扭一样的宽容态度，凌若雪一时有些间内心有些懵，但表面上却维持着自己高贵的形象，淡定的点头，将装满汽油的桶收回空间。

    林逸凡不可置信的看着这一幕：“你有空间异能？”

    凌若雪没有隐瞒的点头，还补充道：“还有火系异能。”难得一见的双系异能，林逸凡绝对会对她刮目相看。

    不过林逸凡并没有，只是深深地皱起了眉头。

    “逸凡哥，怎么了？”凌若雪不能明白林逸凡为何这样看着自己，虽然对于他能将目光放在自己身上很高兴，可是现在凌若雪不仅不觉得高兴反而有些毛骨悚人。

    “你有两种异能？”林逸凡轻声问道。

    凌若雪点点头。

    林逸凡深思的看着凌若雪。

    “逸凡哥，你要存点油吗？”凌若雪不安的转换话题。

    林逸凡将目光放到又在装另一个大桶油的凌轻语身上，道：“车上的油是满的，我没有空瓶子。”

    “那要是不够的话问我要。”早知道之前也多买一些空桶放着，不过也不怪凌若雪思虑不全，主要是上一世魔修后期，哪里还需要什么汽车之类的。

    林逸凡点头。

    “逸凡哥，你那日引开丧尸后去了哪里？发生了什么事情？”

    发生了什么事情？林逸凡的思绪不禁回到那日自己开车引开丧尸的情景。那日他开着改装过的越野车引着丧尸到马路上，哪知那条街的丧尸更多，密密麻麻，他被丧尸群包围，在经过一番恶战后逃离出那条街。

    不过却被丧尸划伤，原本以为自己也会变成丧尸，哪知再醒来后不仅没有变成丧尸还多出了冰系异能，更让他觉得不可思议的是，脑海中还多出了一段记忆。

    在那段记忆里，凌轻语在末日爆发时并没有在医院，凌父凌母也没有在别墅，他们三个一直呆在别墅里躲避，之后他父亲派来了十几个兵来接他们，他们一路前往S市，在路上凌若雪不断找凌轻语麻烦，甚至好几次还想置凌轻语于死地，但每一次凌轻语都化险为夷。

    之后，他们遇到了丧尸潮，亲兵们为了保护他们全军覆没，他们三人经历了很长时间才抵达S市，他向父母和凌父凌母坦白了他和凌轻语之间的感情，导致凌若雪对凌轻语更加看不顺眼。

    之后凌若雪勾结其他基地想要夺取基地政权，被识破后逃出基地修魔，后来为了加速修炼捕杀人类，最终凌轻语为了除掉凌若雪，两人对战，虽然最后出掉了凌若雪，但凌轻语的身体也受了伤。

    他不知道这段记忆为何和现在发生的一切不一样，不过那段记忆太过真实，真实的好像是上一辈子发生的事情一样。之后他赶到别墅发现凌若雪他们已经离开，并留下前往S市的纸条，所以他日夜不间断的开车往前赶。

    等终于找到凌轻语他们，林逸凡发现凌若雪与那段记忆里又出现了出入，那段记忆里，凌若雪只有火系异能，可现在凌若雪却出现了空间和火系异能。而且看凌若雪对凌轻语的态度，好像也没有像记忆里那样针锋相对。

    林逸凡简单的说了下自己的情况，不过并没有说关于那段记忆的事情，当凌若雪知道林逸凡已经是二级异能的时候愣了一下。

    “逸凡哥，你真厉害。”凌若雪真诚的夸赞道。

    林逸凡却没有丝毫喜气，在获取了那段记忆后，他便知道丧尸脑中的晶核可以让异能升级，当时为了逃命，他选择了吸收大量晶核里面的能量，冒着爆炸的风险，最终升到了二级。

    将两个大桶都装满后，加油箱里还剩下一些，凌若雪虽然还想收集，可是已经没有桶了。凌若雪觉得有些可惜，不过也没关系，剩下的一些就留给后来的人好了。

    将另一个大桶收回空间后，凌若雪来到那五个人跟前，张恒目前还在昏迷中，看到凌若雪走来，几人期盼的看着凌若雪。

    “还在发高烧？”凌若雪问道。

    几个人点头，吴凡担忧的道：“温度越来越高。”

    “现如今还没有变成丧尸，估计是异能者的几率很大。”

    几个人一喜，目光晶亮：“真的吗？”

    凌若雪点头，说道：“你们先去收集一点汽油，然后把他搬到车上，我们要加紧时间上路。”

    吴凡和冯承明两人将张恒抬上车，小唯和张晓雅跟在后面，上车后，吴凡开车到加油箱跟前给车加油。

    而在这空挡，凌若雪和凌轻语带着林逸凡来到父母坐的那辆车跟前，姜韵宜和凌振在看到林逸凡时极为高兴，几个人商量后，决定让林逸凡坐在同一辆车上，林逸凡的那辆，凌若雪先收到空间里。

    再次开始上路时，凌若雪让吴凡他们五个人开的那辆车走到他们后面，至于王正华他们一家三口，则走在最后面，虽然王正华说什么都不愿意，不过凌若雪态度太强硬，只能同意。

    这一路上，凌若雪他们没有再停车，吃饭的时候都是在车上将就的解决，结果快要到黄昏的时候，突然又车往反方向开，凌若雪有些疑惑，难道是S市的人往外逃？

    不应该呀，上一世的时候S市由于是军事重地，在末日爆发后不到五六天，情况就控制住了。

    等凌若雪他们的车再次行走了一千多米的时候，返回的车越来越多，凌若雪干脆打开窗户，放慢了行使的速度。

    “对面的朋友，你们怎么返回来了？”说话的是凌振，他的声音放的很大。

    又加上因为前往S市的车辆多，所以返回去的车速也块不到哪里去，听到凌振的话后，其中一辆车也打开窗户，是一个很壮实的中年男子。

    “前面的路断了。”

    路断了！听到这个消息，凌若雪狠狠地拧了下眉头，上一世的时候他们去S市并没有走这条路，因为那个时候半路遇到了丧尸潮，他们为了逃命，走了小路。

    所以也并不知道上一世这条高速路有没有断掉，这是一条通往S市最近的路，要是走小路，估计要半个多月，这还不包括迷路。

    于是，整辆车里的气氛都有些滞凝，不过还在有凌振在，作为一名商人，最擅长的便是同人打交道，凌振对着刚才说话的壮汉道：“那你们是要去哪里？”

    “当然是绕路去S市，广播里已经说了S已经建立了安全的基地。”

    “广播？”凌振震惊道。

    凌若雪倒是不惊讶，毕竟她早就知道了S市基地的事情，不过也正是因此，这些时间她都忘记了关注广播的事情了，也忽略了在座的其他人。

    “你们不知道吗？”那个壮汉有些惊讶。

    “不知道。”凌振摇了一下头，一边庆幸当初自己听女儿话前往S市，S市建立了基地，让其他地方的百姓过来避难，很有可能是国家已经放弃了一些地方：“不过S市是军事重地，我们这才决定去S市的。”

    壮汉点了点头。

    凌振接着道：“那你们知道去S基地的其他小路吗？”

    壮汉点头：“知道一条小路，不过记不太清楚了。”

    凌振笑道：“那一起吧，人多力量大。”

    壮汉朝他们车里瞥了一眼，看到里面竟然有三个女人，其中有两个还长的非常漂亮，要是在末日前，看到这样的美女壮汉肯定会多欣赏两下，有机会了也县献殷勤，不过现在丧尸横行，女人就意味着拖后腿，尤其是还长的这么好看的，估计更娇弱，要是带着肯定很拖后腿。

    凌若雪明白壮汉的心里想什么，道：“只要带路就行，其他的不用管。”

    壮汉想了想点头：“那行，不过说好了，只是带路，要是遇到危险帮不了你们的话我会逃命的。”

    凌若雪点头，于是停下车开始调头，后面的吴凡和王正华见状，开窗问道：“怎么突然调头了。”

    凌若雪不理会王正华，对着吴凡道：“前面的路断了，走小路。”

    吴凡点头，也跟着调头，王正华也是如此，不过坐在车上的孙红却不断的叨叨，少女也是一脸不高兴。尤其是在走上不平坦的土路时，就更加不高兴了。

    壮汉所说的小路确实是小路，路只能刚刚过一辆车不说，还是土路，非常的坎坷，不过幸好车是越野的车，稳定性比较好。不过即便如此，也颠的姜韵宜和凌振身子骨疼。

    凌若雪和凌轻语倒是没什么感觉，毕竟两人都是修真人士，坐在车上很稳定一动不动的。一直到晚上天黑，凌若雪他们决定在外面休息一晚上，于是一群人找了个安全点可以随时撤退的位置停下车。

    并且决定煮点饭吃，毕竟这几天吃面包吃饼干吃的人嘴巴都淡了，又恰好路的一边是小树林，于是几个人分工了一下，凌若雪和林逸凡去捡柴火，凌轻语洗菜等，至于姜韵宜和凌振，两人一辈子都没有摸过厨具，只能等做饭吃。

    凌若雪和林逸凡相携到树林里，一路上都很激动，因为是林逸凡提议要一起捡柴火的，两人可以趁着捡柴火的增加感情。

    然后当到了树林里后，林逸凡并没有停下，而是一直往里面走，凌若雪回头望了一眼快要看不见的车和人，忍不住开口道：“在这里就好了吧，都看见外面的人和车了。”

    听到这句话，林逸凡停下脚步，不过并没有转身，依旧背对着凌若雪，凌若雪着实有些疑惑，感觉林逸凡很不对劲。

    正当这时，林逸凡突然转过身，正对着她开口道：“若雪。”

    凌若雪被他突如其来的动作吓了一跳：“怎么了？”

    林逸凡突然朝她走来，目光晦涩不明，看到他这个样子，心里心中有种不好的预感。等到林逸凡走到她面前时，凌若雪突然察觉到危险，然而还不等她闪躲开，腹部传来火辣辣疼，她低下头看去，腹部位置的衣服烂了一个洞，那里被刺伤，血正源源不断的往外流。

    她不可置信的抬头看着一脸冷漠的林逸凡：“逸凡哥……”

    “若雪。”林逸凡垂敛的睫毛颤了颤，眼底闪过一丝愧疚：“我知道为了一个不真实的梦境对你这样太过残忍，可是我无法忍受将来轻语因为你过早陨落。”

    失血和疼痛让凌若雪的脸色惨白，当听到林逸凡这句话时，她的身体一怔：“什么陨落。”

    林逸凡手中紧握着一根冰刺，一步步朝凌若雪走去，一字一句道：“你将来会背叛基地，会背叛人类，凌轻语会为了灭掉你身体受伤过早陨落，我不允许。”

    凌若雪震惊的望着林逸凡，他竟然有了上一世的记忆，所以才要为了凌轻语杀掉她吗？即便他以为这只是一个梦境，可这样才更让她心寒，为了一个梦境，就要丢弃多年的轻易杀了她，更何况在一切都还没有发生的时候。

    寒意从脚底而生，一直扩在身体各个地方，她的眼泪再也忍不住啪啦啪啦的往下落，往日的骄傲再也无法维持住，望着越来越近的林逸凡，望着锋利闪着寒光的冰刺，凌若雪一步步朝后退去。

    这时的她忘记了出手，忘记了防御，只知道往后退，然而心神过于慌乱，在后退的时候凌若雪不小心被干枯的树枝绊倒在地上，一屁股坐了下来，腹部的伤口因为用力过猛传来巨大的疼痛，血液流的更加快。

    凌若雪痛苦的闷哼出声，捂着伤口的手早就被鲜血染红，然而林逸凡丝毫没有要停手的意思，他举起手上的冰刺，居高临下的站在凌若雪面前，就要往下刺。

    凌若雪绝望的闭紧双眼，正以为自己今日要命丧于此处时，身后传来脚步声，紧接着是凌轻语惊慌失措的大喊声。

    “住手――”

    凌若雪是第一次听到凌轻语如此慌乱的声音，正准备动手的林逸凡也被突然出现的凌轻语吓了一跳。

    “你在做什么！”

    在这愣神间，凌轻语已经跑到凌若雪跟前，此时的凌若雪虚弱的随时会昏迷过去，腹部周围已经被血染的一片通，血还在不断地从伤口处往外渗，从指间往下流，凌若雪猛地将凌轻语抱住，眼眶都急的红了。

    “扶我回车上。”凌若雪没想到凌轻语会突然出现，顿时松了口气，原本以为自己死定了，毕竟之前林逸凡在她毫无防备的时候将她重伤，再加上林逸凡实力强大的缘故，她根本没办法逃离开。

    可凌轻语出现了，她相信，林逸凡绝对不会当着凌轻语的面对她动手，毕竟凌轻语没有上一世的记忆，毕竟这段时间，她和凌轻语的关系虽然说不上好，但也没有不好。就算是林逸凡告诉了凌轻语，凌轻语也不会相信。

    然而凌轻语并没有听凌若雪话，她从空间中拿出一颗治疗外伤的药丸，递到凌若雪的嘴边道：“姐姐，把它吃掉。”

    之前凌若雪胳膊受伤的时候，凌轻语本想拿了丹药给凌若雪说，不过当时凌若雪不在意，凌轻语没办法强硬的给，但这次情况却不一样，凌若雪伤的太严重了，就算她不吃，凌轻语也会想办法强行让凌若雪吃的。

    这颗丹药看似很不起眼，就像是是一团泥揉成似得，不过却散发着淡淡的药香，看起来应该不错的样子，凌若雪犹豫了片刻，伸出舌头将药勾入嘴中。

    丹药入口即化，不过是一会的功夫，凌若雪就感觉到自己伤口处的血已经止住，真是神奇，凌若雪暗自想。

    一旁的凌轻语也终于松了口气，原本惨白的脸渐渐恢复血色，她仰起头，怒视着林逸凡：“你是想杀了我姐姐吗？”

    林逸凡的身体颤了一下，不知道是因为凌若雪说的话还是因为她对他的态度，沉默了好一会儿，林逸凡才开口道：“在我被丧尸抓伤陷入昏迷，醒来后不仅获得了异能，还多出了一段记忆。”

    说着，林逸凡将自己的那段记忆又一次叙述给凌轻语，被凌轻语抱在怀中的凌若雪察觉到凌轻语伴随着林逸凡的讲话，身体紧绷，抱着她的双手也在慢慢缩紧，尤其是在听到她背叛基地修魔，最后两人对战的时候。

    凌若雪的心一直悬在半空中，生怕凌轻语被林逸凡的话动了心，等到林逸凡将话讲完，两人紧张的等着凌轻语的决定。

    凌轻语沉默了很久，然后缓缓的将凌若雪从怀中放下，凌若雪的心一凉，开始盘算就算是拼着半条命也要逃走。其实凌若雪不是没有想过扯开嗓子喊人，不过林逸凡既然已经有了上一世的记忆，那肯定也知道她和凌轻语真正的身份，就算凌父凌母不会原谅他，可时间久了，在凌轻语的努力下，肯定也会像上一世那样被凌父凌母接受。

    况且现如今是末世，凌父凌母还得靠凌轻语，到了S市还得靠林逸凡，又怎么可能会真的和林逸凡撕破脸皮。

    之前被林逸凡打伤的伤口已经不是特别疼了，凌若雪一手捂着受伤的地方，一手藏在身底催动异能，然而一动用异能，伤口处就传来剧烈的疼痛，额头上也冒着豆大的冷汗。

    林逸凡也以为自己将凌轻语说动，看到凌轻语缓缓地从地上站起来时，心里顿时松了口气，然而，这口气还没彻底吐出来，就见凌轻语手中闪烁着一团巴掌大的闪电。

    凌轻语目光冰冷的看着林逸凡，一字一句道：“就凭一个梦就要杀死我姐姐，也太荒唐了。”

    林逸凡一怔，凌若雪也有些不可置信，目光紧盯着凌轻语。

    凌轻语的声音冷若冰霜：“不管是不是真的，我都不允许你伤害我姐姐。”凌轻语踏前一步，挡在凌若雪的身前，于林逸凡对峙。

    躺在地上的凌若雪仰头，目不转睛的看着凌轻语的背影。那一句一字，就仿佛一股温热的泉水，流淌在身体里，心暖暖的。

    她从来不知道，原来凌轻语对她这般维护，上一世呢，是不是在她做出要杀害凌轻语的举动之前，她其实是不是也是这样，即便是她对她不好，她也将她当做姐姐。

    头一次，凌若雪那颗只对凌轻语冰冷的心融化了，她想，上一世所有的事情都这般过去吧！不再惦记，不再仇恨，也不再喜欢林逸凡，毕竟凌轻语为了她站在了林逸凡的对面。

    今后一定要对凌轻语好些，再好些。

    林逸凡没想到凌轻语的选择竟然是这个，举起的手垂落下来，手中的冰刺也消失不见，他动了动嘴角，半响才说出话来。

    “我知道了。”林逸凡的声音有些嘶哑，仿佛在沉默的那个时间里经历了一个世纪一样，他低垂着头，望着地面：“是我想差了，不过是一个梦境，竟然当真了。”

    那是因为你对凌轻语太过在乎，凌若雪扯扯嘴角，内心没有再嫉妒，她已经想明白，林逸凡不可能喜欢她，还不如就此放下。

第37章
 说完这话，林逸凡看向凌若雪，道：“对不起，我不该这样对你。”

    要是以往，林逸凡肯这样和她说话，她定无比欢喜，可现在，凌若雪不仅没有去看林逸凡，对于他的道歉也没有回应。在凌轻语的搀扶下从地上站起来，不过身体还是非常虚弱，凌若雪大半个身体都靠在凌轻语的身上，但凌轻语仿佛察觉不到重一样，扶着凌若雪朝树林外走去。

    “我来吧！”林逸凡跟在身后道，毕竟凌若雪的体重再不重，可凌轻语也是个女性，力气肯定不如他的大。

    凌轻语冷冷的看了他一眼，拒绝道：“不用，你继续捡柴火，我送姐姐去车上休息。”

    林逸凡默默的点头。

    两人走出树林，姜韵宜和凌振看到凌若雪惨白的脸色时吓了一大跳姜韵宜到凌若雪面前，担忧道：“小雪这是怎么了？”

    虽然问的是凌若雪，然而眼睛却是直勾勾的盯着凌轻语，分明是觉得凌轻语做了什么，凌轻语倒是不难过，尽管从林逸凡的口中知道自己才是姜韵宜的亲生女儿，可大约是早就习惯了姜韵宜对她的这种态度，凌轻语一点期待都没有。

    况且就算是让凌振和姜韵宜知道，恐怕两人也一时间无法接受，况且真的说出来，姐姐又该怎么办，于是凌轻语还是决定隐瞒下去。

    不过姐姐受伤的真相肯定也不能说出来，正当凌轻语思索着要如何说的时候，凌若雪已经先一步开口了。

    “之前加油站受的伤，刚才不小心碰到伤口了。”

    “受伤，快妈妈看看，怎么之前不早说呀！”姜韵宜慌张的就要伸手揭凌若雪的衣服看。

    “这是在外面，注意一点。”凌振一把按住姜韵宜的手。

    姜韵宜这才恍然大悟，朝四周看去，果然所有的人都朝这里看，顿时尴尬极了：“这不是太着急了吗？小雪，快到车上去。”

    凌若雪点头，在凌轻语的相扶下上车，姜韵宜和凌振本来也想跟着上来，被凌若雪阻止，凌若雪表示自己要处理伤口，拒绝了姜韵宜和凌振的帮忙，只让凌轻语守在车外，不要让人上来。

    车里，凌若雪从空间里拿出装了灵泉的矿泉水瓶，喝了几口后，体内的灵气充裕起来，凌若雪连忙盘腿打坐。

    时间一分一秒的过去，凌若雪终于睁开眼，她低头看了下伤口，那里已经愈合不说，疼痛感也不强烈了。她又朝窗外看去，凌轻语依旧站在车外守着，凌若雪从空家里重新拿出一套衣服换上，这才推开车门。

    外面的凌轻语察觉到动静，连忙转身，看到凌若雪的气色好了许多的，她又朝凌若雪受伤的地方看去，不过又衣服遮挡，什么都看不出来。

    “姐姐，怎么样了？”

    凌若雪朝凌轻语点点头，没有像以往那样不理睬：“已经恢复的差不多了。”

    凌轻语松了口气：“那我们快去吃饭吧！”

    凌若雪点头，两人走过去，饭还没做好，几个人正在生火。火很小，几个人急得团团转，却就是大不了。其实这也很正常，林逸凡、姜韵宜和凌振三人不必说，一个是天之骄子，含着金汤匙出生，佣人环伺，哪里需要自己动手做家务，另外两个多少年来都只为了工作奔波，哪里进过厨房，就算做吃的，也用的是天然气，哪里需要自己生活。

    而吴凡他们作为学生，也从来很少自己做家务，更被说进厨房，都是父母的掌心宝，被捧在手心上的，王正华他们一家三口也不必说，住在他们隔壁别墅也是有钱人。

    唯独那名壮汉，不太清楚，但人家独自啃着自己的饼干坐在远处，几个人又不熟悉，所以也没好意思开口让帮忙。

    凌若雪见状，用异能将火柴点燃，火立刻大了起来，没过多久，水就煮开了，几人下了方便面和火腿，很快香味就飘散开，围在锅周围的众人垂涎的看着锅里的饭，口水都快留下来了，毕竟这段时间一直不是吃饼干就是面包，嘴巴早就淡的不行了。

    凌若雪也同样，不过由于受伤的缘故，她并不能吃这些带着麻辣的方便面，领路的那个壮汉本来在吃自己的饼干，闻道泡面的香味后目光就不断的往这边瞟，不过这个时候他也明白食物的珍贵，没法轻易的混几口吃，要是抢，凌若雪他们人多，他虽然强装，可到底也只是一个人。

    “你过来也吃点，我们煮的多。”凌若雪见状，对着壮汉说道，并不是她好心什么的，只是为了报答壮汉引路的事情，而且这个壮汉看着心性不差又是一个人，实力又不错。毕竟一个人能孤身来到这里，实力能差到哪里去。要是能招揽下来，也能帮忙照顾姜韵宜和凌振。

    那名壮汉一听，眼睛瞬间亮了起来，凌振和姜韵宜两人也连忙招手，原本两人早就想这么做了，不过碍于凌若雪没说话，两人也没有擅自做主，现如今凌若雪都开口了，他们两个自然招呼起来。

    “谢谢。”壮汉连忙跑过来，有些腼腆的挠了挠头，姜韵宜已经拿出一个碗帮他将锅里剩余的泡面捞起来，然后又将最后剩下的汤也倒进去，满满一大碗。

    壮汉接手后又道谢了几声，和姜韵宜他们坐在一起吃泡面，唯独王正华和孙红两人的女儿，看着壮汉手上那碗泡面非常不乐意。

    “我们的饭凭什么给他吃。”

    凌若雪挑眉：“我起的火你又凭啥煮泡面，有本事自己去生火。”

    “你……”少女气的从地上站起来，将自己手上的碗摔在地上，香喷喷的泡面和汤汁洒在土地上，顿时变得脏兮兮的：“我不吃可以了吧！”

    凌若雪眼眸一冷，上一世的末日生涯，让凌若雪早就学会了珍惜食物，即便是现如今自己空间里有很多粮食，即便是A市里的仓库也储存着许多粮食，可凌若雪依旧不会浪费，所以少女的这一举动直接踩到了凌若雪的底线。

    其他的几个人也不满的看着少女，毕竟这些时日他们也明白了食物的珍贵。

    “捡起来，吃掉。”凌若雪从空间中手拿唐刀，对着少女冷冷的威胁。

    少女瞪大双眼惊恐的看着凌若雪，但嘴巴却很倔强：“你凭什么让我吃。”

    凌若雪冷笑了一声，抓着唐刀抵在少女的喉咙处，刀尖把少女细长的脖颈刺破，流出一点鲜血：“吃还是不吃。”

    少女察觉到脖子上一痛，顿觉有液体滑落，她伸手摸了一下，看到自己手指上的血，哇的一声大哭起来：“你竟然敢伤我，我和你拼了。”

    说着，就要往凌若雪身上扑，凌若雪又怎么可能给她机会，一脚将她踹到地上，上前走到趴在地上的少女跟前，唐刀划过，少女的一缕头发被削下来，少女惊恐的动也不敢动。

    王正华和孙红看到女儿被这样对待，早就从地上站了起来，要是别人这样对他们的女儿，他们早就拼了，可之前在加油站的时候他们早就被凌若雪吓破了胆子，所以只敢跑到凌若雪的面前哀求。

    “我女儿不懂事，你就放了她吧！”

    “是啊，是啊，凌小姐，你大人不计小过，别和我女儿计较。”

    凌若雪瞥了那两人一眼，轻笑道：“要是你们陪着一起吃了，我可以不计较。”

    夫妻两人的脸难堪之极，他们扭头看向凌若雪的父母，但奈何姜韵宜和凌振也很恼怒他们家的女儿如此过分，即便是觉得凌若雪的举动有些过分，也觉得该教训教训。

    所以最后，没有得到两姜韵宜和凌振两人帮助，王正华和孙红只好答应，凌若雪这才肯放过他们的女儿，任由他们两人将少女从地上扶起，在众目睽睽下，将地上沾了灰尘的泡面捡起来，送进嘴巴里。

    混着灰尘的泡面味道充斥在口腔中，少女、王正华和孙红三人忍着想要呕吐的感觉硬生生将泡面咽下去。

    凌若雪这才放过他们一家三口，朝煮面的锅的位置走去，原本围在锅跟前正在吃饭看戏的众人，在接触到凌若雪的目光后，纷纷低头吃饭不敢对视。

    凌若雪压根不在意众人的这种态度，反而觉得这样子很好，因为只有心中有了恐惧，在有了其他心思和想法时才会犹豫再三。

    走到已经空空的锅跟前，凌若雪准备洗锅煮水重新下面，她因为伤口的原因，所以暂时不能吃辣，所以才不准备和众人一起吃。不过正当凌若雪准备动手洗锅的时候，林逸凡突然走到跟前，锅里多出来一个冰块。

    “这样子省水。”林逸凡解释道。

    凌若雪沉默，没有接话，趁着姜韵宜和凌振吃饭顾不得看这里的时候，将锅里的冰块扔掉，自己从车上拿来矿泉水，倒入锅中。

    林逸凡默默的转头吃自己的面，他一直都知道凌若雪是骄傲的，之前只在他面前才放下那一身的傲骨，不过是因为太喜欢他。这一次是他将她伤的太厉害，恐怕将满腔的爱意都磨灭，所以她对他不假辞色。

    不过这样也好，因为他喜欢的人不是她，她以后会重新找别人，不会再对他纠缠，不会再将时间浪费在他身上。

    凌若雪正准备洗锅的时候，凌轻语突然从她手上将锅夺取过来，道：“姐姐受伤了，还是我来吧！”

    “………”她是腹部受伤，又不是手受伤。

    不过也正好，凌若雪最不喜欢做的就是家务，尤其是洗碗洗锅这一类油腻腻的活，更是厌恶，凌轻语既然代劳，她自然不会不同意。

    在旁边看着凌轻语动作麻利的将锅洗干净后，又看着她跑到车里，等出来后，就看到手上拿着一包挂面，几瓶矿泉水和各种调料。

    “姐姐身体受了伤，所以最好不要吃泡面，不健康。”凌轻语看到凌若雪的目光放在挂面上，解释道。

    凌若雪默默点头，无所谓，反正她也不喜欢吃泡面，不过挂面她也不喜欢吃，确切的说，她不太喜欢吃面食，不过她也明白，现如今这种情况，蒸米饭和炒菜吃太麻烦，也太容易引人注目，毕竟还有王正华、吴凡、那名壮汉在，暴露空间异能没关系，可要解释米饭和蔬菜从哪里来就很麻烦了，毕竟姜韵宜和凌振可是一路跟着自己的。

    虽然是三鲜面，不过凌轻语的手艺好，放了些增味的调料，吃的时候也很香，解决掉面和汤后，都是各自洗各自的碗，唯独凌若雪、姜韵宜和凌振的碗和筷子比凌轻语洗了。

    姜韵宜觉得凌轻语这女子还是很不错的，她之前也有对她不好，可凌轻语不仅没有心中生恨，反而一路保护他们，而且连碗也帮忙洗。

    将碗、筷子和锅洗干净后，凌轻语将这些餐具放到了车的后备箱里，毕竟是常用的东西，所以也没收进空间。

    之后，众人就坐上车休息，不过为了安全起见，还是安排了人晚上值夜。凌若雪他们这辆车上出了两个人，林逸凡和姜韵宜，原本凌若雪是想让她和凌轻语值夜的，毕竟两人晚上都是修炼打坐，在外面正好也不引人瞩目。不过林逸凡自荐要去，凌若雪也没拒绝，而姜韵宜也一样，非要值夜，说自己白天也不开车还能补觉，凌若雪也只好答应。

    姜韵宜和林逸凡是上半夜，吴凡他们车里出了一个人，王正华他们车里也出了一个人，两人值下半夜。至于壮汉，犹豫只有一个人，为了白天能够集中精力开车引路，所以并没有让他值夜。

    安排好后，众人便上车休息，虽然现在天还不是特别黑，但坐了一天的车，还是很累的，众人很快就陷入睡梦中。

    凌若雪和凌轻语看到众人睡着后，开始修炼，不过凌若雪没有着急修炼，因为脑海中1236说话了。

    【系统提示：任务发布――请帮助女主在一个月内提升至开光期。奖励提示，积分 1000，任务失败，扣除积分10000。】

    凌若雪吸了口冷气，一个月提升至开光，现在凌轻语不过是筑基而已，想她上一世就算是魔修，最快的速度不过是三个月，系统这是在开玩笑呢还是开玩笑呢，还有成功了积分才1000，失败了竟然要倒扣10000，她目前积分只剩下，968，这要是倒扣了，还不得成负数。

    【这不可能。】凌若雪咬牙切齿的道。

    但奈何1236压根不听凌若雪的解释，直接说明分数成为负数的后果【分数若是成负数1――500范围内，宿主接受烈火燃烧灵魂之痛，若分数负数范围在500―1500，宿主则接受五雷轰顶的惩罚，若负分数在1500以上，宿主将接受十八层地狱惩罚一次。】

    凌若雪觉得自己的脸现在肯定很扭曲，压实按照1236这么算，10000的倒扣分，最后肯定在1500以上，所以肯定受的十八层地狱的惩罚。

    1236仿佛丝毫没有察觉到凌若雪要灭掉它的心思，声音依旧冷冷的，可凌若雪硬生生从里面听到欢快的感觉。

    【十八层的第一层，是拔舌地狱，用铁钳夹住舌头，生生的拔下，不是一下子拔下，而是拉长慢拽。做完后就是第二层剪刀地狱，用剪刀剪掉是个手指。第三层是铁树低于，一棵树上全是利刃，将其后背皮下挑入，吊于铁树之上。第四层蒸笼地狱，将人放进蒸笼中蒸熟、第五层是铜柱地狱，扒光衣服，**抱住一根铜柱筒，在铜内燃烧炭火。第五层刀山地狱，裸身爬过刀山。第六层，冰山地狱，裸身爬上冰山。第七层，油锅地狱，将人扒光，扔进烧熟的油锅里翻炸。第八层，是牛坑低于，将人放在一个坑里，无数只牛从其身体上跑过，并且牛是带火的，触碰到就会被焚成灰烬……】

    【够了。】听到这里，凌若雪再也听不下去，冷声打断系统的话。

    【好吧，不过鉴于你还要完成之后的一些任务，所以十八层地狱的惩罚只是灵魂上的，**上不会，并且第十八层是不断地陷入前面十七层惩罚，你也并不会被如此。】

    凌若雪不再理会1236的话，想着无论如何也要完成这个任务，就算拼命就要。不过凌若雪又想到其他事情，道【我想问一下，我那个功法我父母可以修炼吗？】凌若雪之所以会有这个想法完全是今天凌父凌母没有阻止她教训那名少女的缘故。其实她下手那么狠也是为了试探凌父凌母，要是他们完全站在她这边，她以后就会相信他们，将自己修真的事情告诉两人，但若是阻止，那她只能将他们当做父母，可以保护，可以爱戴，但绝对不会再亲密。毕竟上一世的时候，他们亲近了凌轻语而抛弃了她，即便是她也有错。

    【不可以，这功夫是为宿主量身定做的。】

    凌若雪有些失望，不过也在意料之中，她将这点失望抛之脑后，开始专心致志的修炼。

    结果修炼至后半夜后，吴凡他们车上突然有了很大的动静，凌若雪他们下了车，朝吴凡他们车的位置走去。原来是张恒醒来了，并且有了土系异能。

    “恭喜。”凌若雪道。

    张恒一脸激动：“还要谢谢你，不然我肯定没法活下来。”毕竟之前的时候要不是凌若雪告知被丧尸抓伤或者咬到后也可能会成为异能者，恐怕他不是被同班门杀掉或者留在加油站，就是自己自尽。

    “不客气。”凌若雪淡定的接受了张恒的感谢，毕竟她帮他也是有私心的，所以没有谦虚的推辞。

    张恒的伙伴们都很激动和高兴，唯独张晓雅，目光阴晴不定，不过此时没有人注意到她，包括张恒。也或许张恒注意到了她，却假装没有看到。

    几个人高兴过后渐渐平静下来，毕竟现在还是大半夜，需要好好睡觉，不过此时正好换下半夜的值夜的人。张恒他们本来是冯承明值夜，不过张恒醒来后觉得精神充足，所以要求换自己值夜，吴凡他们自然答应。

    第二天天微蒙蒙亮，还在修炼的凌若雪感觉到凌轻语有动静，一睁开眼，就看到凌轻语准备下车。

    “做什么去？”凌若雪轻声道。

    “我去做点早餐。”

    凌若雪狠狠地皱了下眉，想起系统给的任务，一个月到达开光期，看似容易实则很难，她觉得就算凌轻语资质好，也不可能这么快，况且白天还要赶路，没有机会修炼。

    做早餐虽然用不了多长时间，可要是能利用这点时间修炼也是好的，毕竟滴水穿石，江河也是小溪汇聚而成的。

    想到这里，凌若雪一咬牙，说道：“去修炼，早餐我做。”

    凌轻语目瞪口呆。

    凌若雪自然知道她在想什么，毕竟从小到大她都是衣来张手饭来张口，别说做饭，恐怕洗碗都洗不好。不是别人太小看她，而是确实如此，如果没有上一世末日发生后的事情。

    不理会惊呆了的凌轻语，凌若雪打开车门下车，从后备箱里拿出昨天晚上煮面的锅，顺便从空间中拿出一点小米红豆等，装作是从后背箱里取出来的。

    外面守夜的两人看到她的举动后，跑过来要帮忙，凌若雪摇摇头：“一起吃？”

    张恒和王正华点头：“大锅饭方便。”

    凌若雪嗤笑了一声：“锅给你们用，自己用自己的食材。”

    张恒和王正华有些讪讪，凌若雪不理会他们两个。将锅放在昨晚用石头搭好的石垒上，凌若雪倒了几瓶矿泉水，用异能烧开，又趁着烧水的空档将米和红豆洗干净，等到水烧开后，又将红豆和米放进去，之后盖上盖子。

    然后她重新回到车的后备箱处，从空间里取出一小块肉和一些蔬菜，肉在之前装进空间的时候已经处理干净，蔬菜没有，凌若雪用水将蔬菜洗干净。

    张恒和王正华看着凌若雪如此浪费水有些心疼，凌若雪倒是不在意，毕竟桶里面还有很多水，更重要的是凌轻语的空间里有灵泉和河水，取之不尽用之不竭。

    将洗干净的肉和蔬菜切碎放进锅里面，过了一会时间，粥就煮好了，散发着诱人的香味，凌若雪将车里的人叫醒，洗漱后开始呈粥吃。其他人就没有他们这车人这么好运了，只能啃面包和矿泉水。

    凌轻语吃了一口粥，眼睛一亮：“姐姐做的真好吃。”

    姜韵宜和凌振也有些诧异，没想到这粥竟然是凌若雪做的，简直太不可思议了。

    既然已经决定对凌轻语好些，凌若雪自然不再准备像以前那样冷漠和摆着一副高高在上的姿态的样子，笑道：“那多吃点。”

    凌轻语没想到凌若雪竟然会这么回应，当下乐开了花，激动的埋头狂吃。

    吃过早餐，所有的人上车再次开始赶路，又是整整一天，等到晚上的时候，他们的车已经从土路开上了马路，虽然是晚上，凌若雪他们并不打算像之前那样停车休息，而是继续上路。

    由于是马路，路上的车又一次多了起来，不过也没有像之前的高速一样拥挤。然而到了后半夜的时候，凌若雪的右眼皮突然不断地跳动，有一种不好的预感在心中形成。

    她望向凌轻语，毕竟修真者在遇到危险的情况时，就会有些微小的预感，果然，凌轻语此时也是这样的。

    两人一同望向窗外，漆黑的天空，血红色的月亮，给人一种极为不好的感觉。然而，外面很平静，除了时不时来往的车辆外，没有其他什么情况。

    就在这时，前方突然传来一声凄惨的喊叫声。

    “啊――――”

第38章 38011
 车内的人同时打开窗户头朝外，往声源处看去，发出惨叫声的人距离他们车的位置并不是特别远，月光下，模模糊糊可以看到前面百米外的地方黑压压的一片。

    浓郁的腐臭味飘散过来，凌若雪皱着眉头，那黑压压的一片究竟是什么，看的人毛骨悚人。而且心中不好的预感越来越强烈。

    就在这时，一辆车飞速的于他们擦肩而过，不过方向确实相反，那车的速度极快，仿佛开的了极致，像是恨不能插着翅膀飞走一样。

    “发生什么事情了？”问话的依旧是凌振，不过那辆车的速度太快，又加上车窗没开，压根没听到他们的话。

    不过好在后面有一辆车的车窗是开着的，看到他们还在往前行使的时候，坐在那辆车后座位的其中一人大叫道：“快跑，前面有丧尸潮，快！！”

    丧尸潮。

    车上的人一愣，虽然不明白丧尸潮湿什么，可众人都觉得这个所谓的丧尸潮不是什么好事情。

    所谓的丧尸潮就是几百几千甚至成千上万的丧尸聚集在一起，前往人多的地方，丧尸潮过境的地方，往往没有一个人能生还，还记得上一世末日中前期，无数基地纷纷如雨后春笋一样冒出来，除了国家或者军队建立的基地外，还有一些是由几个异能强大的异能者建立的，这种基地很常见也很多。

    不过后来随着丧尸潮的出现，这些没有军队的小基地或者中小型基地基本上都全军覆没，最终只留下S市基地，京都基地和一个北方的Z市基地。

    其中S基地和京都基地位置都在南方，末日爆发的最初，S市基地还是受京都基地的掌管，不过后来随着世家的流逝，自己有粮食又有武器的S市基地渐渐脱离京都基地，不再听从京都基地，而是自立为王。

    不过凌若雪明明记得，上一世的时候，丧尸潮第一次出现时在半个月后，A市的部队带领百姓迁移S市后发生的，可是现在明明A市部队和百姓还在他们身后，所以她才要带着凌父凌母提前离开，可是现在还是碰上了。

    凌若雪的脸一时间非常难看，看来以后不能在根据上一世的记忆和小说来判断一些事情，不然会让自己陷入危险之中。

    开车的凌振听到后，连忙调转车头，不过因为后面跟着的王正华和吴凡他们也掉头的缘故，所以没办法立时调转过去，之后又不断的有车往S市的方向行驶，使的调转更加困难。

    好不容易调转了车头，已经过了三分钟，而王正华他们那辆车早就不见踪影了，倒是吴凡他们一直在等他们的车调转过来，一同离开。

    不过因为耽误的这几分钟，丧尸潮已经从距离百米的地方跑了过来，只同他们剩下不到一百米的距离。后面壮汉开的那辆车也不断的按着喇叭，让他们快一些。

    凌振已经将车的速度开到了最快，他们是照之前的小路返回去的，路不平坦，让速度无形之中慢上了许多。眼见丧尸距离两辆车的距离越来越近，凌振的额头上不禁冒出了汗水，凌若雪的脸色也很难看。

    目前以她的实力根本无法从丧尸潮中厮杀出去，就算是凌轻语到达了筑基期，只要灵气用之不竭就能一直厮杀下去，可拿也没有用。

    丧尸是没有智力的，所以聚集在一起一同前往某个目的地是很少见，也是很难的，除非里面有高级的丧尸，并且此丧尸有了智力，能够领导他们。

    所以此次的丧尸潮里肯定有高级丧尸，而且级数肯定不低，毕竟看丧尸潮的数量不是百千，而是上万，想要领导上万的丧尸，起码也是三级或者三级之上。

    就算是她和凌轻语加起来，也无法对付得了一个三级丧尸，更别说还有上万的0级丧尸虎视眈眈。

    望着后方越来越近的丧尸，凌若雪的心里也罕见的着急起来，不能再让丧尸近了，一定要想办法拉远距离。

    突然，凌若雪的眸光一亮，对着开车的凌父道：“停车。”

    一车的人错愕的看着凌若雪，这个时候停车不是送死吗？可凌若雪却坚持要如此，凌振见状，咬牙答应，车一停下来，后面壮汉的车就没有办法开。

    “喂，停下来做什么，快开呀！”壮汉开着窗户，着急的吼着。

    凌若雪打开车门跳下车，凌轻语也跟在身后，凌若雪瞥了一眼没有说话，毕竟时间太过紧迫。

    来到壮汉的那辆车跟前，指着自己坐的那辆，命令道：“下车，坐那辆。”

    壮汉一愣。

    凌若雪皱着眉头，都这个时间了，还发什么愣，她可没时间说出自己的计划：“快点。”

    凌若雪直接打开壮汉的车门，将壮汉拉下来，壮汉反应过来后，连连摇头：“那怎么能行……”

    在他看来，这两个姑娘分明是想自己垫后，壮汉虽然也怕死，可也不能这样贪生呀！

    “快上，我要用你的车阻挡，快点，别耽误时间。”凌若雪你耐烦的瞪了一眼壮汉。

    壮汉还是不答应，他觉得凌若雪肯定是为了骗他上那辆车才说的这话，凌若雪气的快要吐血了，转头看向凌轻语：“送他去车上。”

    虽然不知道凌若雪想做什么，但凌轻语还是听话的提着壮汉，将壮汉送上姜韵宜坐的那辆车上。随后，她又迅速的来到凌若雪身边，生怕凌若雪将自己丢下。

    凌若雪让凌振先开车离开，自己后来跟上，凌振原本是不愿意的，不过也知道自己这些人留在这里比较拖后腿，只能点头。

    看着凌振和吴凡他们开车离开后，凌若雪从空间里将之前收集的一大通油泼在汽车上和周围。凌若雪眼睛一亮，这才知道姐姐是想要做什么。

    等做好这一切后，凌若雪就在站在远处等，一直等丧尸到跟前的时候，一团火焰从凌若雪的手中飞出，落在洒在地上的汽油上。火焰四起，中间被泼了汽油的车也随之爆炸，发生巨大的爆炸声，无数朝前走来的丧尸都被大火烧的一干二净。

    然而丧尸是没有痛觉，也没有恐惧的，即便是前面的丧尸被火烧掉，后面的也依旧会前仆后继的往前扑。凌若雪见状，示意凌轻语在跟前杀落网之鱼，而她从空间中拿出之前借给林逸凡开过的车，启动后，来到凌轻语旁边，在凌轻语上车后，开车离开。

    身后，传来一声刺耳的尖叫声，凌若雪和凌轻语同时觉得灵魂一荡，方向盘顿时失控，车头朝着路边冲去……

    *

    凌轻语茫然的站在灰茫茫一片死气沉沉没有一点生命力的空间里，完全不能明白自己为何会出现在这里，片刻后，凌轻语终于回过神来，站在原地四处查看，发现整个天地都是混沌的，空间里虚无一物。

    凌轻语蹙着眉，回想着在这之前的事情，丧尸潮追在他们的车后，她和姐姐将壮汉的那辆车泼了汽油点燃，然后开车离开。可是现在为什么会出现在这里？姐姐又去了哪了？难道姐姐抛弃她独自一人离开了吗？

    凌轻语的心顿时慌乱起来，不，不会的，姐姐不会扔下她不管的，那姐姐又是去哪里了？难道是出事了？

    正当凌轻语暗自着急时，忽然听到前方传来说话的声音，凌轻语朝声源处望去，看到远处有一座若隐若现的城市。凌轻语心一动，抬脚就朝那座城走去。

    然而那座城市看似很近实则很远，凌轻语觉得自己走了很久，可始终都没有走到跟前。走了不知道有多久，在凌轻语快要筋疲力尽时终于走到那座城。

    头顶灰蒙蒙的天空突然转换成了血红色，颜色极为绚丽，极为刺眼，像是一副油画，凌轻语有些恍惚，她低下头看了一眼眼前的城市，高楼大厦，车水马龙，依旧是灰蒙蒙的一片，尤其是来往的路人，极为模糊。

    不过最让凌轻语心惊的是，这里很熟悉，像是她一直居住的A市。她不是已经离开了A市吗？为什么会出现在这里？而且这里不是到处都是丧尸为何现在一个都没有，像是还没有末日的时候。

    凌轻语走在马路上，边走变想，与她擦肩而过的路人，依旧模模糊糊看不清楚身影，甚至是脸也没有，这让凌轻语有些害怕，这些路人，像是一团雾凝聚而成似得，没有精确的身材，没有精确的衣着，没有精确的性别，没有精确的五官，根本不像是一个人，却不断的在城市里穿梭。

    整个城市看似繁华，但却透露着一种死寂，因为没有声音，没有色彩。

    “姐姐！”凌轻语忍不住小声的喊凌若雪，心里害怕极了，甚至眼睛都再四处乱看，就怕再看到那些没有面孔的人，她不明白为什么这个城市的人是这个样子。

    正当她陷入惊恐中时，突然一个幼小只到她大腿位置的小女孩从身边擦过，凌轻语错愕的转过身看向那个正朝相反方向走去，已经只剩背影的小女孩，脑海中还会放这之前这个小女孩的面孔。

    不同于其他人模糊不清的脸孔，小女孩的面孔极为清晰，身上穿着黑色短袖和蓝色牛仔裤。不过也不知道是那牛仔裤和短袖大还是小女孩身体瘦小的缘故，衣服穿在小女孩身上很松垮，并且那浅蓝色的牛仔裤已经洗的发白，黑色的短袖也洗的掉色。

    小女孩的身后还背着个双肩书包，看起来也有些年头了，不过让凌轻语觉得惊讶的是，小女孩的模样很熟悉。凌轻语精神一震，毫不犹豫的朝小女孩的方向走去，一路紧跟在小女孩的身后。小女孩顺着马路走了很久，从繁华到偏僻，从大马路到街道，最终停在一个黑暗狭小的巷子口。

    小女孩在巷子口站了好一会儿，终于抬脚朝巷子里走去，巷子里面很黑，并且充斥着难闻的臭味，脚底下不是污水就是发臭的垃圾。

    穿过巷子后，是一条可以容纳一辆车宽的水泥路，小女孩朝右拐，走到水泥路的尽头后，是几栋很破旧的筒子楼，在这动辄就是十几层高的楼房的城市里，只有五层高的筒子楼早就被淘汰，一般买房子的人很少愿意买到这里，因为这样的房子过不了几年就会被国家强制拆除。

    筒子楼的外面从前刷着白漆，不过现在漆皮已经脱落，并且沾满了灰色的尘土，凌轻语站在楼底下，觉得这个地方熟悉极了。

    小女孩从其中一栋的楼梯口上楼，楼梯里并没有等，台阶两边不长用脚踩得地方积了一层厚厚的灰尘。

    小女孩从一楼爬到五楼，大约是爬惯了，一点累的感觉都没有，小女孩从衣服口袋中掏出一把钥匙打开右边的木头门。房间是一室一，客厅很简陋，里面只摆放了一个破破烂烂可以看出有很多年头的沙发和一张茶几，茶几的其中一个腿也短了一截子，下面垫着几本书。

    其实不光是客厅，卧室里也是如此，只有一张床，除此之外什么都没有。房间的其中一个卧室里，传来一阵嬉笑声和男人调笑的声音，没过多久，就是一阵悉悉索索的声音，之后就是女人妩媚动情的shen吟声和男人吼吼的声音。

    小女孩面无表情的将书包放在沙发上，拿出里面的一本书开始看，对里面的情况既不惊讶也不惊慌，仿佛已经见惯了似得。

    看到这里，凌轻语已经很清楚自己为什么觉得这一切都无比熟悉，因为这里就是她在到了凌家之前住的地方，而那个小女孩就是从前的自己。

    凌轻语不明白为何年幼时的自己会突然出现，在搬离这里之后，她就将这一切全部埋藏在心的最底处，这里的一切都是噩梦，她不愿意再回想起来。

    这时，卧室的门打开了，只见一个五十多岁的秃顶男人站在门口，上半身没有穿衣服，露出微大的啤酒肚，下半身只穿了一个黑色的内裤，裤裆中一坨的东西清清楚楚的被勾勒出来。

    凌轻语皱着眉头盯着这个男人，男人的五官同年幼时候的她一样清晰明显，一点都不模糊。

    这个男人在看到客厅里的‘凌轻语’后，眼睛一亮，对着房间里还在穿衣服的张翠玲道：“这小姑娘是谁呀，长的还真水灵！”

    接着，就看到张翠玲披着一件透明的外套站在男人身后，一手搭在男人的肩膀上，一手放在男人的身上乱摸，看到坐在沙发上乖巧的正在看书的凌轻语时，目光中带着厌恶。

    张翠玲巧笑嫣然的道：“我女儿。”

    男人顺手在张翠玲没有穿内衣的莹白馒头上掐了一把，色眯眯道：“真看不出你竟然有了女儿呀！身材还是这么好，不过你的女儿可长的比你要漂亮哟！真是青出于蓝而胜于蓝。”

    男人看着‘凌轻语’的目光充满了**，张翠玲看到后也不生气，从男人的身旁挤出来走到‘凌轻语’跟前，半弯腰，指着男人笑道：“轻语呀，这是你张叔叔，快叫叔叔。”

    ‘凌轻语’面无表情的瞅了一眼张翠玲，重新将目光放在书上，没有回应张翠玲的话。

    张翠玲见状脸一沉，抬起手一巴掌扇在‘凌轻语’的脸上，‘凌轻语’一下子被打的整个人倒在地上，头磕碰在茶几上。

    男人一见立马上前将张翠玲推开，一边将‘凌轻语’从地上扶起，一边假意呵斥：“不叫就不叫，何必这么打孩子。”说罢，一手摸上‘凌轻语’又嫩又水灵的脸蛋上，猥琐的道：“叔叔给你揉揉，肯定很疼吧！”

    ‘凌轻语’与茶几相碰的额头肿起了一个包，被张翠玲扇巴掌的那半边脸也肿了，可‘凌轻语’像是没有痛觉神经一样，依旧面无表情，伸出小手‘啪’的一声将男人摸在脸上的手打下来。

    “别碰我。”

    男人脸一变色，但很快就转了过来，依旧一脸笑意，一只手从‘凌轻语’衣服的下摆里塞进去，抚摸着凌轻语幼嫩的身体，一边道：“哟，小小年纪脾气这么大呀！”

    ‘凌轻语’的脸终于变色了，噌的一下子从沙发上站起来，恶狠狠地瞪着男人，将放在沙发上的书包砸在男人的头上，男人猝不及防被砸了个正着，哎呦一声跌倒在地上。

    “哎呀，张哥，你没事吧，我扶你起来。”原本站在一旁看戏的张翠玲一惊，连忙上前扶着男人的胳膊。

    “滚开。”男人一把将张翠玲推开，从地上站起来，手摸了一下脑袋被砸的地方，发现出血了，顿时又是一声惨叫。

    “MD，竟敢打老子。”男人恶狠狠地瞪着‘凌轻语’，正想要动手教训的时候，觉得脑袋一阵晕眩。

    “张哥，对不住啊，对不住，是我没教训好女儿，要不我先送你去医院，等你好了，我一定给你补偿。”被推开的张翠玲一点都不生气，又一次上前抓着男人的胳膊，诚惶诚恐的说道。

    “补偿，老子TMD的玩了一辈子的女人还没出过血，没想到今天被你女儿打伤了，你给我等着，看老子不把你弄死。”男人丝毫不听张翠玲的话，恶气横生的丢下这句威胁的话后，转身摔门而出。

    “诶，张哥，张哥！”张翠玲看着男人的背影大叫，然而男人根本不理她，张翠玲瞪了一眼沉默的坐在沙发上，好像没事人一样的‘凌轻语’放了句狠话：“你给老娘等着，要是张哥真的翻脸，老娘不把你给弄死。”说完，就着急的出门追那个男人去了。

    等到张翠玲的离开后，一直稳如泰山不慌不惊的‘凌轻语’终于露出别样的表情，害怕。

    是滴，站在她对面的凌轻语知道，当初的她在张翠玲离开后非常害怕，毕竟她才那么小，被一个人50岁的男人猥亵，自己的母亲还在旁边看着不管，之后甚至为了一个男人这样对她。

    ‘凌轻语’在沙发上坐了很久，一直到晚上太黑下来，张翠玲也没有回来，凌轻语没有像往日一样睡在客厅，而是去了厨房，她抱着书包走到厨房后将门关上，不过门根本管不住，因为里面的插销是坏的，‘凌轻语’朝厨房的阳台走去，阳台两边堆着一些不用的东西，她将那些杂物收拾了一下，在中间腾出了一个可以坐人的位置。

    不过她没有立即坐，而是重新走到厨房，抿着唇盯着案板上的菜刀看，过了好一会，她走上前，将菜刀握在手里，塞进书包，回到阳台，坐在中间抱着书包。

    没过一会儿，‘凌轻语’就打起了瞌睡。

    “笨蛋，快逃，这里不安全。”站在她对面的凌轻语着急的冲年幼时的她说，甚至恨不能将年幼时的她抱着离开这里，可是她的声音‘凌轻语’压根听不到，而她伸向她的手也是虚虚的从‘凌轻语’的身体穿过，根本无法将她抱起来。

    ‘凌轻语’依旧半睡半醒。凌轻语抱着脑袋蹲在地上，这种无力改变只能眼睁睁的看着之后事情的发生让她头痛欲裂。

    当‘凌轻语’快要睡着的时候，突然听到客厅的门响了，她的身体顿时一僵，侧耳静听外面的动静。

    紧接着，她听到张翠玲和那个男人在卧室找了一番，然后是张翠玲的声音：“咦，人去哪里了？”

    “MD，你不会是骗老子吧，说是把自己的女儿免费让老子品尝，其实偷偷让自己的女儿走了吧！”男人不耐烦的骂道。

    张翠玲的赔笑声响起：“瞧张哥说的，我是那种人吗？在我心里肯定是偏向张哥的，我那女儿就是个赔钱货，本来就等长大了卖个好价钱呢，现在张哥想□□，我怎么可能拒绝。”

    “真的？”男人分明不信，毕竟再怎么说虎毒不食子。

    张翠玲谄媚的一笑：“当然是真的，我对张哥的心可是日月可鉴。”

    在卧室里找不到人，张翠玲又带着男人来到吸收间，发现还是没有人后，又来到厨房。

    ‘凌轻语’听到厨房的门被打开，吓得缩了缩身体，一动不敢动的听着动静，那两个人并没有来阳台这边，只在厨房的位置转了一圈就离开了。

    之后再一次传来男人骂骂咧咧的声音，和张翠玲讨好的话，让‘凌轻语’忍不住松了口气。

    不要放松，他们没有放弃，等一会还会在来，这一次就会发现你。一旁的凌轻语内心呐喊，但她知道，无论是说什么做什么都是没用的，她只能像个过客一样眼睁睁的看着噩梦发生，并且再一次温习噩梦。

    果然，没过一会儿，张翠玲和男人又重新回到厨房，这一次没有只在厨房转一圈就离开，而是一直往里走。

    ‘凌轻语’死死的抱着怀里的背包，眼睛一眨不眨的盯着那两个人，眼中满是惊恐。终于，那两个人来到阳台跟前，然后发现了凌轻语的踪迹。

第39章 38012
    “轻语呀，你怎么躲在这里呀，妈妈还以为你丢了呢！”张翠玲站在凌轻语面前，笑道。

    ‘凌轻语’慢无表情的仰头盯着张翠玲看，仿佛将她看透了一般，看的张翠玲有些不自在扭了扭身子。‘凌轻语’一直不说话，让张翠玲和她身后的男人有些不耐烦，张翠玲伸手一把抓住‘凌轻语’细小的胳膊，将她拽起来，往厨房外走。

    “走，妈妈带你去卧室的床上睡。”

    从有记忆起，‘凌轻语’就从来没有在卧室里睡过觉，每天都是在客厅的沙发上睡觉，可今天张翠玲却让她在卧室的床上睡，就算是个傻瓜也会知道她不怀好意。

    所以‘凌轻语’自然不可能同意，挣扎着不肯走，然而如此年幼，力气哪里敌得过一个成年女人，三两下就被张翠玲拖着走了好几步远，眼看就要走出厨房，‘凌轻语’更加心急起来，用尽全身的力气在挣扎。

    张翠玲在这样奋力的挣扎下也不容易往前走，当下停下脚步，转身阴这一张脸看着‘凌轻语’，‘凌轻语’不以为意，用力将自己的手从张翠玲手上抽出，抱着书包后退了一小步，警惕的看着她。

    “翠玲啊，看来你这女儿不停你这妈妈的话呀！”男人在一旁调笑，煽风点火。

    张翠玲装模作样的叹了口气，哀声道：“哎呀，女大不由娘，张哥你说我把她养这么大，现在带她过好日子，享受人世间最美的事情，竟然还不愿意。”

    ‘凌轻语’冰冷的目光看着两个人，眼底带着厌恶和恶心，不过张翠玲丝毫不在意，反而对着男人娇声道：“张哥，你都不帮人家一把，人家都快累死了！”

    男人一手握住张翠玲的手，一手在手背上摸：“来来来，帮你揉揉。”

    两人说笑了一会，‘凌轻语’借着这个机会查看能不能逃出去的路线，可惜现在是在厨房，厨房的位置狭窄，那两人又堵在门口，根本没法逃出去。

    两人**完后，男人就要伸手去抓‘凌轻语’，‘凌轻语’又是朝后退了几步，避开男人伸过来的手，男人脸色一遍，上前一步抓住‘凌轻语’的胳膊，不顾她反抗的朝外拉去。

    “MD，臭/BIAO子，老子肯给你□□是你面子，再敢反抗别怪老子打死你。”男人一边往外走一边骂骂咧咧。

    相比较起张翠玲，男人的力气更大，‘凌轻语’压根没有反抗的力气，正当这时，‘凌轻语’怀中抱着的书包掉落在地上，发出‘哐啷’一声，然后男人和张翠玲便看到，锃亮锋利的刀尖从书包中露出一脚。

    两人皆是一愣，‘凌轻语’也是怔怔的望着书包里自己放进去的菜刀。然后，她在两人都没反应过来时，一把将书包从地上捡起来，抽出里面的菜刀对着男人和张翠玲。

    “不要逼我。”

    但大约是明白自己的力气无比敌的过两人，就算手中有刀也会被轻易夺走，‘凌轻语’就将菜刀对着自己。

    “轻语呀，快把菜刀放下，这多危险！”回过神后，张翠玲连忙劝道，目光中带着惊恐。

    “是呀是呀，叔叔只是和你开个玩笑而已，你说你这是要伤着了，你妈妈该多难受。”男人也连忙笑着解释，他可不想玩个人而已就牵扯到人命，就算是自杀，那警方也不会放过。

    ‘凌轻语’抿着唇，她当然不会听那两人的话，她若是一放下手中的刀，恐怕那两个人会立即冲上前将她绑起来。

    男人看出‘凌轻语’油盐不进，恨恨的瞪了一眼‘凌轻语’和张翠玲，摔门离开，张翠玲瞪了一眼‘凌轻语’也连忙跟了出去。

    看到两人离开，‘凌轻语’终于松了口气，一屁股跌坐在地上，手中的菜刀也‘哐当’一声掉落在地上，‘凌轻语’默默的盯着那个菜刀，过了一会后，她又将菜刀拿起来。

    站在她对面已经长大了的凌轻语明白，她这是想做什么，她想自杀，不过最后并没有，因为她想活着，所以她并不着急。

    然而，到了这里，剧情突然变了，因为‘凌轻语’并没有像从前一样最终将刀放下，胸口的皮肤已经被刺破，渗出鲜红的血来，‘凌轻语’突然抬起头看着她，对她诡异的一笑。

    就仿佛是能看到她一样，这是怎么回事？凌轻语被看的毛骨悚然，不可置信的与年幼时的自己对视，对方依旧在笑，仿佛是在说我知道你在看我一样。

    就在这时，她听到耳边传来凌若雪焦急的喊叫声。

    “轻语，轻语！”

    “快醒醒，那是幻境，千万不要沉湎在那里。”

    幻境，凌轻语面色茫然，难道她所处的不过一个梦？

    幻境外，凌若雪焦急的站在凌轻语的旁边，所谓的幻境就是依靠精神力制造一个世界，让自己想要对付的那个人进入这个世界中，然后唤起他们内心深处一些被遗忘的恐惧、愤怒、痛苦或者美好想要的的事情。

    有些人会一直沉湎于幻境中直到死亡，而有些人则会在幻境中伤人最终反噬在自己身上死亡。

    而给她和凌轻语制造幻境的便是丧尸潮的首领一个三级的精神力丧尸。最初的时候凌若雪也同凌轻语一样陷入幻境中，不过她的环境里，出现在的是上一世自己反复被凌轻语杀害的场景，要不是有系统的帮助，恐怕她也不会那么快的出来。

    可凌轻语，虽然她是女主，可现如今所有的一切都与上一世和小说中有出入，要是她的主角光环也因此消失，那不就糟了，万一从幻境中出不来，就会死亡。

    凌若雪不断的在旁边叫着，想将凌轻语从幻境中叫醒，尤其是在看到凌轻语的胸口出现伤口时，久更加着急了。

    那个精神系的丧尸自然不会允许凌若雪坏她好事，不断的指挥着其他的0级丧尸前去纠缠凌若雪，丧尸虽然不厉害，可是一个接一个的来，凌若雪根本无法顾及凌轻语。

    凌若雪明白，除非能够除掉那个三级丧尸，幻境就可以自动破解，可是三级丧尸对现如今的她来说太难了，对付一个二级丧尸已经和勉强，要是个三级丧尸，根本一点胜算都没有。要是能升至筑基，对付这个三级丧尸勉强能打个平手。

    幻境中。

    凌轻语听到凌若雪的声音，便不断的四处寻看，发现并没有凌若雪的身影，她飘向客厅，想要离开这座房子，却发现无论如何也出不去。

    这是怎么回事？

    凌轻语懵逼了，正当她疑惑的时候，身后传来咯吱吱的笑声，凌轻语转过身去，看到‘凌轻语’抱着那把菜刀正诡异的笑着。

    “你能看到我。”凌轻语问道。

    ‘凌轻语’没有说话，只是笑嘻嘻的看着她。不知怎么的，凌轻语突然想起凌若雪的话。幻境！难道她所处的这个世界是假的？

    凌轻语又想起她出现在这里之前的事情，她和姐姐坐在车上准备走，两人的灵魂突然像是被人击中一样，车子失控开出道路，冲向路边，然后她就忽然出现在了这里。

    难道是那群丧尸的领头人做的？

    凌轻语有些不可置信，一个丧尸而已，竟然可以这么厉害制造幻境，太不可思议了。

    然而除了这个外，凌轻语想不到其他的可能，而且她觉得丧尸既然制造这个幻境，那肯定是有目的，将她和姐姐杀死，可是幻境又是如何杀人呢？

    她的目光落在对面年幼的自己的身上，此时‘凌轻语’已经将菜刀举起，准备往自己的胸口刺去。凌轻语幽深的目光看着那把菜刀，难道是反噬？那刀虽然没有直接伤到自己，可若是她伤害自己的身体，也就相当于伤到她。

    一想到这，凌轻语便面色不虞，姐姐能在外面叫她，就代表着肯定破解了幻境，可幻境究竟要怎么破解。凌轻语不知道这些，要是凌若雪在，肯定告诉她要么将自己的舌尖咬破，利用舌头上的精血破处幻境，要么离开禁锢。

    不过尽管凌若雪不在没法告诉凌轻语，但聪明的凌轻语已经想到了禁锢自己的这个房间，若是能够离开这间房间，是不是就能破处幻境了。

    这般一想，凌轻语再一次朝门外冲去，不同于之前那次，这一次凌轻语用尽了全身的力气，带着必出的决心。当撞上门的那一刻，一道亮眼的白光闪现，凌轻语发现四周的景色忽然变了。

    一会儿场景变成小轻语被张翠玲拳打脚踢，一会儿又变成她被关在洗手间里好几天饿的奄奄一息，一会儿变成张翠玲领着她离开这里来到凌家别墅，被一个中年男人和妇女用审视和厌恶的目光看着，一会儿变成在学校里被众同学欺负羞辱…，

    错乱的一幕幕仿佛电影一样不断的出现，愤怒、痛苦、憎恨和绝望，各种的负面情绪扑面而来钻入凌轻语的脑海中，气血在胸口中不断地翻涌，气喘吁吁的握着垂在身体两侧的手，眼睛瞪得圆圆的，眼珠子像是要从眼眶中跳出来一样。

    这些场景，是凌轻语短短十几年来所有的伤痛，也是凌轻语埋藏在心底不愿意回想起来的噩梦，可是这噩梦在今天被那个精神系的丧尸翻出来，一遍又一遍的在幻境中上演。

    凌轻语的气息极为不稳定，仿佛随时会崩溃一般。

    “该死。”幻境外，感受到这一幕的凌若雪忍不住低声骂了一句，在这种情况下，如果陷入幻境中的人去攻击幻境中的其他人，就会反噬到自己的身上，若是自己情绪崩溃，便会永远出来，死在幻境中。

    凌若雪一边砍杀围绕在周围的丧尸，一边冲着凌轻语大喊：“凌轻语，很醒过来，凌轻语――”

    幻境中，几欲发狂的凌轻语再一次听到凌若雪的声音：“姐姐！”凌轻语快要崩溃的情绪渐渐稳定下来，她站在原地不断的望向四周，寻找着凌轻语的身影。

    那个声音还在继续，凌轻语渐渐的清醒过来，回想自己之前的样子，吓了一身的冷汗，若是那个时候不是姐姐的声音，她是不是会情绪崩溃的死掉！！

    这般想着，凌轻语觉得自己一定要尽快离开这里，可是究竟要怎么离开？

    不知道如果将这个幻境击破会不会？凌轻语望着漆黑的夜空，她紧握着拳头，蓝白相交的雷电在右手中噼里啪啦的响着，凝聚好后，凌轻语深呼吸一口气，用尽全力将那团雷电送上天空………

    随着凌轻语这权力的一击，四周的幻想被打破，城市里的建筑、人和风景等像是镜子一样破碎城一小片一小片。然后，凌轻语发现自己正坐在车的副驾驶座上，她推开车门，一群丧尸正围在凌若雪的身边，远处，一只丧尸发出尖锐的嚎叫声。

    凌轻语能感觉出来，那个丧尸就是制造幻境的丧尸，很显然，因为被她破除了幻境而受伤。不过凌轻语此时顾不上那些，她朝凌若雪的方向跑去。

    “姐姐。”

    凌若雪看到完好无缺的凌轻语，松了口气，道：“去对付那个丧尸，三级的精神系丧尸，注意安全。”

    丧尸虽然是三级丧尸，不过精神系说强大也不强大，毕竟如果能够不受精神干扰，那么这个技能变成了鸡肋，所以凌轻语应该可以对付的了，而她的任务则是，阻止这些0级丧尸围攻。

    凌轻语点头，从空间中拿出装在矿泉水瓶中的灵泉，朝嘴巴里灌，之前为了破处幻境，体内的灵气几乎消耗的空掉，几口灵泉入口，体内的灵气再次充盈起来。

    凌若雪和凌轻语在一群0级丧尸中杀出一条路，来到队伍最后方的三级丧尸跟前，凌轻语冲着丧尸攻击，凌若雪在旁边保护不让那些0级丧尸干扰。

    那个三级丧尸很聪明，知道自己敌不过，在面的凌轻语的时候从来不正面攻击，每次都利用其它丧尸当挡箭牌。要是没有这些0级丧尸，凌若雪和凌轻语还能联手阻挡，不过现在却不行。

    凌轻语不断地释放是自己的雷电攻击这个三级丧尸，三级丧尸的精神力压根没有用，在不断地闪躲中被好几次都被击中，丧尸发出锐利的尖叫声，那声音里饱含着精神力，每一次发出来，都让凌轻语和凌若雪的动作迟缓一秒。

    丧尸似乎是发现了这一点，开始一边发出充满精神力的声音，一边不断的往后退，然后分出一些精神力指挥那些0级丧尸攻击凌轻语和凌若雪。凌若雪和凌轻语之所能够不断的战斗，完全是因为令人不惧怕被丧尸抓伤。

    不过要是眼前这个三级的丧尸那就危险了，不过这个三级丧尸并不知道，它只是发现两人被其他丧尸抓到并不会死掉或者变成同类，然后以为两人是不惧怕这个的。

    不过就算是如此，凌若雪也招架不住，丧尸实在太多，就算是不断的补充灵泉保证体力，可累也会把人累死。就在凌若雪又一次因为那个丧尸的声音而动作滞带时，身后一只丧尸已经扑了上来，头埋在凌若雪的脖颈上狠狠地咬了上去。

    凌若雪感觉到脖颈上传来巨疼，皮和肉被丧尸撕扯了一块下来。凌若雪手臂朝后，抓住丧尸的头，用力将丧尸从后面举起扔到地上，不过因为这个空档，其他的丧尸已经围拢上来。

    看到凌若雪被丧尸淹没，凌轻语不顾一切的冲上前硬生生的杀出一条路冲进去，丧尸堆中的凌若雪，胳膊脖颈后背等到处都被抓伤咬伤，凌轻语怒目圆睁：“姐姐。”

    凌若雪转身正想答话，就见到那个三级丧尸冲着凌轻语的后面扑过来，要是被咬伤，估计会变成丧尸，凌若雪吓得流出一身的冷汗。

    “轻语，后面。”

    然而，来不及了，不等凌轻语转过身，恐怕丧尸就会扑到她身上，这一霎那，凌若雪完全忘记了凌轻语是这个世界的主角，拥有金身不破不死的定了吧，而且就算真的被抓伤，恐怕也会得到某些好处。

    于是，在这千钧一发之际，凌若雪下意识的冲上前，将凌轻语一把抱住，火系异能附在唐刀上发出红色的火光，唐刀对着扑过来的丧尸。

    丧尸来不及停下，被唐刀穿破胸膛，然而这对于丧尸根本造不成什么伤害，丧尸除非被砍掉脑袋，否则是死不了的，丧尸在被穿破胸膛后，不仅没有后退，反而继续往前扑，双臂一把抓住凌若雪的身体，张开嘴巴，就要咬伤凌若雪的头。

    凌若雪当机立断的避开脑袋，可惜已经晚了，脖颈处再次传来阵阵刺痛，血咕噜噜的往外冒，皮肉也不断的被撕扯掉。就这样死了吗？凌若雪疼的一阵冷汗。

    然而就在这时，她的脖颈处突然一轻，丧尸发出尖锐的喊叫声后，倒在地上，凌若雪转头看去，凌轻语的手掌正放在丧尸的头顶，手中还残留着噼里啪啦作响的几道雷电。

    “姐姐。”看也不看被自己杀死的丧尸，凌轻语急的抓住凌若雪的肩膀，看向被咬伤的脖颈，眼眶都急的发红。

    “没事。”凌若雪强忍着痛楚，故作轻松道。

    可这个样子却更让凌轻语难过，脸色惨白，双唇也微微发颤，因为她知道，姐姐肯定是为了不让她担心才这样做的，她能看到姐姐的脸已经疼的扭曲。

    都怪她，要不是她，姐姐也不会被丧尸伤成这个样子！！凌轻语几乎要崩溃了，眼泪啪啦啪啦的往下掉。

    凌若雪心里暗暗惊奇，这还是头一次看到凌轻语哭泣的样子，无论是前世还是现在，凌轻语从来都没有哭过，可现在，她竟然哭了，而且是因为她，凌若雪觉得很不可思议，她不明白为什么，明明从前她对她那么冷淡，而且还让人欺负她，就算是后来对她好了点，可末日后，她就对她冷淡起来。

    但现在不是想这些的时候，要赶快离开这里，虽然三级丧尸死掉了，可还有很多0级丧尸。

    “把它里面的晶核拿出来，我们快走。”

    凌轻语听后，一手释放雷电群攻周围的丧尸，一手找晶核，找到后，拉着凌若雪来到车中，在凌若雪的指挥下开着车往前跑。

    虽然，至始至终都有一些丧尸跟在后面，但却没有像之前那样所有的都跟着，毕竟没有了那个三级丧尸领导，这些0级丧尸就算是喜欢活人，也不可能一直都跟着，路上总会跑向别的地方。

    不知道行使了有多久，身后的丧尸终于被甩掉，凌轻语抽空朝后看去，发现凌若雪已经陷入半昏迷状态。

    “轻语，杀掉我。”

    凌轻语瞪大眼睛摇头：“姐姐，你不会变成丧尸的。”

    凌若雪苦笑了一声，她也不想死，好不容易重新来过一次，没想到不仅没有活到最后，没有死在凌轻语的手上，反而死在末日前期一个三级丧尸的手上。

    但她不想等自己变成丧尸再被凌轻语灭除，她的骄傲不允许她自己变成那个样子，太丑陋，太吓人：“被高一级的丧尸抓伤或者咬伤，会变成丧尸，就算是异能者和修真人士也不例外。”

    同一时间，凌若雪不断的在心里呼叫1236.

    【1236，在不在。】

    【宿主，请问有什么事情？】

    【我会不会变成丧尸？】

    1236沉默了一会，道【不清楚。】

    【……】凌若雪觉得那一瞬间自己的脸肯定很扭曲，不是创世神的儿子或者女儿吗？？连她重生都可以搞定，就然这个都不知道。

    1236也觉得自己要是有个身体，脸部表情也会非常扭曲，它咬牙切齿，当然，声音依旧很平稳，一点波动都没有【我只是创世神用数据组成的一道程序而已，不是女儿或者儿子。】

    【那不一样吗？反正是创世神生下了你。】

    1236决定不理会这个可恶的宿主了。凌若雪瞬间觉得自己因死亡而难过的心轻松了许多。

    但不知道是不是1236要报复凌若雪，它说了一句话【其实宿主就算变成丧尸，也会保留思想等，也就是说丧尸的壳子人类的心，依旧是要完成任务的。】

    【………】凌若雪瞬间有了一种日了狗的感觉。

    开车的凌轻语完全不知道凌若雪和系统的这段对话，她将车停下来，推开车门跑到后座位，将空间里所有解毒的药和治疗伤的药全部拿出来。

    “姐姐，把这些吃了。”

    凌若雪默默的看了一眼凌轻语拿出来的这些白瓷瓶，起码有十瓶，上面写着各种毒的药，可是没有一个说是解丧尸毒的，凌若雪将她推到凌轻语的手上：“轻语，这些治不好这个。”

    凌轻语默默地，一眼不发的看着凌若雪。

    被这样坚定目光看着的凌若雪最终投降，毕竟她也不想变成丧尸，试试也好，于是将所有的丹药全部吃进嘴巴里.

第40章
 一边吃一变心疼，这些丹药可是神药，之前吃了一口，腹部的伤口就好了三分之二，现在为了一个丧尸毒吃这么多，还不知道能不能好，要是能好的了还好，要是不能，也太浪费了。

    结果所有丹药下肚子后，凌若雪发现自己不好了，腹部的位置像是被人点燃了一把火一样燃烧，身上的伤口也灼热的发烫，凌若雪一下子歪倒在座椅上。

    【系统系统，我这是怎么了？】凌若雪痛苦的在内心呼叫1236。

    1236云淡风轻的鄙夷【把不同类型的丹药混在一起吃进肚子路，不会相冲】

    【………】这种丹药也会相冲！！！

    系统沉默，它已经不想和宿主这样低智商的人说话了。其实1236完全是冤枉了凌若雪和凌轻语，一个是着急着想要活命，一个是着急着想要救人，完全没有想到这种疗伤圣丹竟然会和普通的药物一样相冲。

    好难受，好热，凌若雪在后座位上滚来滚去，要不是凌轻语在旁边挡着，恐怕凌若雪会直接摔在座位下。

    凌轻语看到这一幕也慌张了，一把按住凌若雪，却发现她身上烫的惊人：“姐姐！”

    “热，好热！”凌若雪闭着眼睛，完全没有说话的**，她的的脸颊通红，像是被蒸熟的大龙虾，身体也不断的扭动，不断地在座位上蹭来蹭去，上衣在她这样的折腾下向上跑去，露出纤细的腰肢和黑色性感的内衣，那一对山丘，即便是躺着也没有消失，依旧傲然的挺立，四分之三式的胸杯只遮挡了山丘四分之三的风景，钢圈的侧压力使的整个山丘向中间集中，形成一道细小的沟壑，而被遗漏在外剩余的三分之一，盈白如玉，看得人恨不能伸手去摸一摸揉一揉。

    犹抱琵琶半遮面，这一句话突然跳进脑海中，凌轻语吓得立即收回目光，连忙帮凌若雪将衣服拉下来，遮盖住那几乎要跳出胸杯的山丘和细细的腰肢。

    然后衣服一落下来，凌若雪折腾的幅度就更加打了，已经被热的失去神志的她只觉得之前衣服撩起来的时候，凉快了许多，一放下来，就觉得热的人难以忍受，于是双手抓住身上的衣服，不断地想要将它们从身上脱下来。

    凌轻语连忙将凌若雪的双手按下来，不让她去脱衣服，凌若雪终于冷静下来，不是因为被凌轻语按压住双手的原因，而是凌轻语那双冰凉的双手让她舒服了许多。她反手抓住凌轻语的双手，拉着她的手来到自己的脸颊上，轻轻地蹭着。

    入手的皮肤又滑又嫩，凌轻语有些羞涩有些尴尬的看着自己的手在凌若雪的脸颊上滑动，很想将自己的手抽出来，不过才有了动作，凌若雪便仿佛察觉了似得，紧紧地将那双冰凉的手握住。

    但没过多久，凌若雪就嫌弃了那双手，因为那冰凉的温度在她高热的温度下，很快就变得热起来，她将那双手扔掉，又开始不断地扭来扭曲不安分起来。

    而一次，挣扎的力气更大，凌轻语险些按不住，她焦急的心想，要是有凉水就好了，可以将姐姐放进去，姐姐就会舒服吧！也不知道到底是因为丹药问题还是被丧尸咬了的缘故。

    不过凌轻语突然想起来，自己空间中有河水和灵泉，可是她没有器具来承接，所以无法拿出来，可是姐姐又进不去空间。一边想着办法，凌轻语一边将装了灵泉水的矿泉水拿出来打开瓶盖，将凌若雪扶起来，往她嘴巴里倒。

    毕竟这灵泉也是凉的，要是姐姐能喝上几口，会舒服许多，然而凌若雪却因为热的难受的缘故不断地在挣扎，矿泉水的瓶口根本无法对准她的嘴巴，试了好几次不是倒在衣服上，就是顺着下颌往下流，流入衣服下的身体里。

    衣服被沾湿了一大片，不过幸好是黑色的，让人无法轻易从外面看到里面，其实就算是能看到，此时的凌轻语也无法顾及。

    她想了好一会儿，终于想到了办法，不过她有些犹豫，毕竟这个办法太过亲昵，一般都是男女才会做的，要是被姐姐知道，会不会恼羞成怒。

    不过望着难受的无法忍受的凌若雪，凌轻语最终下定了决心，拿起矿泉水瓶喝了几口，然后抓住凌若雪的双肩让她无法大幅度的挣扎，低下头，对上凌若雪嫣红的双唇吻了上去。

    那双唇，软软的，绵绵的，和姐姐的高冷的外在一点都不相符，真的很难想象出会有这样让人着迷的唇。

    凌轻语的心‘砰砰砰’用力的跳动，仿佛是要跳出胸膛一般，凌轻语不由自主的张嘴含了上去，然后，嘴巴里的灵泉哗啦漏了出来。大量的水落在凌若雪的嘴巴上，又顺着周围往下流，胸前被沾湿了一大片。

    凌轻语宓恼０驼０脱劬Γ尴尬的就要离开凌若雪的唇瓣时，却被原本挣扎不休的凌若雪一把抓住不给离开，并且舌头从嘴巴里探出来，将她的双唇敲开，舌头伸进她的嘴巴，在嘴巴里四处扫荡，吸食她嘴中剩余的灵泉的味道，然后，她勾住她的舌，不断地用力允许。

    凌轻语从最初的震惊回过神，原来姐姐想要灵泉水，不知怎么的，凌轻语有些失落。而在她莫名的失落中时，察觉到她嘴巴里再无自己想要的东西后，凌若雪一把将凌轻语推开。

    凌轻语有些哭笑不得看着凌若雪，将放置在一旁的矿泉水瓶子拿过来，喝了一小口后，再次对着凌若雪的唇吻下去，最开始凌若雪还在不断推拒，毕竟她已经很热了，再来一个热体温的人靠着自己就更加热了。

    然而，当凌轻语嘴巴里冰凉的灵泉水渡进她的嘴中时，凌若雪便放弃了挣扎，双臂搭在凌轻语的肩膀上，拉近了两人的距离，如饥似渴的喝着对方嘴中的水，等水喝完后，凌若雪像之前那样舔舐着对方的口腔，等到觉得没有自己想要的时候，毫不留情的推开对方。

    这样一来一回好几次，眼瞅着那瓶灵泉水只剩下三分之时，凌若雪高热的体温还是没有一点要降下来的意思，这让凌轻语有些着急，毕竟灵泉的水充满了灵气，喝得太多身体会承受不住爆炸，就像之前她那样一样。

    在她停止渡水后，凌若雪又一次剧烈的挣扎起来，双手扯着自己的衣服：“热，好热。”凌若雪觉得自己像是西游记里被放进太上老君炼丹炉中的孙悟空一样，仿佛要被融化成水一样。

    凌轻语死死的咬着自己的唇，到底该怎么办？姐姐究竟是怎么回事？要是可以进空间就好了，可以将姐姐放进河水中。

    这样强烈的念头一出来，凌轻语便发现自己竟然出现在空间中，然而，想到还在外面的姐姐，凌轻语着急的就想要出去，不过一转眼，就看到在自己身旁不远处的凌若雪。

    凌轻语瞪大眼睛，不可置信的望着躺在草地上翻滚的凌若雪，她揉了揉眼睛，发现并不是幻觉，连忙跑过去，一把将凌若雪抱起来朝河水的位置跑去。

    到了河水旁边后，凌轻语将凌若雪放在岸边，一手将凌若雪按住不让她滚在河水里，一边蹲下来一手放进河水中感受水温，温温凉凉，却不会让人觉得渗骨。

    凌轻语连忙将凌若雪抱起来，准备放进河水中时犹豫起来，那就是要不要脱衣服，其实按道理来讲，不脱衣服没什么，看不知怎么的，凌轻语又想起之前凌若雪将衣服撩起来，露出腰肢和丘峰的场景。

    然后，凌轻语的心再次加速跳动起来，她忍不住吞了口口水，不明白自己这是怎么了，同为女人，可为什么看着自己姐姐的身体会觉得兴奋激动，甚至渴望在刚才给姐姐渡水的时候，渴望将姐姐的唇含住，渴望将舌头伸进姐姐的口中，渴望姐姐刚才对自己做出的那样对待姐姐。

    她是变态吗？凌轻语闭上自己的双眼，抱着凌轻语的手用力握紧，直到凌若雪发出痛苦的闷声声，凌轻语这才回过神来，看到自己的姐姐已经热的鼻尖上出现豆大的热汗。

    凌轻语将自己繁杂的思绪甩到脑后，无论怎样，先把姐姐放在河水中，让她舒服一些。原本是打算将凌若雪放在河水中，自己在旁边看着，结果没想到因为热而失去神志的凌若雪压根没有力气在河水中站立，凌轻语的手一松开，就全身瘫软的坠入水中。

    凌轻语吓了一跳，连忙将凌若雪捞出来，发现凌若雪竟然海上一点神志都没有回复，依旧陷入昏迷之中，凌轻语咬咬牙，自己也跳进河水中，将凌若雪抱在怀里。

    两人都穿的是修身的运动衣，又由于是夏天，运动衣服的料子很薄，所以一进入水中，就紧紧地贴在身上，将两人玲珑的身躯勾勒出来。

    与凌若雪贴身碰触的凌轻语，一下子就感受到凌若雪傲人的双丘抵在自己双峰的下面。软绵绵的一团，让凌轻语一下子脸红起来。她想将凌若雪推开，但又想到没有自己的支持，凌若雪就会沉下水，于是只好僵硬的站在原地。

    但这样一直站在很难受，凌轻语抱着凌若雪坐在水中，自己的后背靠在河水岸边，而凌若雪则面朝她被她牢牢地圈在怀中。

    凌轻语望着因冰凉的水而安静下下来的凌若雪，脸颊依旧绯红，不过身体却不如刚才那般烫人，看来这温凉的水果然能让姐姐的体温降下来。

    然后凌轻语不禁又想到之前对付那个三级丧尸时，姐姐挡在她面前的场景，姐姐当时竟然挡在自己身前，宁愿自己受伤也要保护自己，这样凌轻语又是感动又是愧疚又是憎恨。

    感动姐姐竟然对她这么好，愧疚每次都是姐姐救了自己，而这一次，更是很有可能让姐姐丢掉性命，也有可能变成丧尸。憎恨自己实力不强大才会让姐姐以命保护。

    如果姐姐真的变成了丧尸，她该怎么，这个猜想让凌轻语无法忍受的闭上眼睛，但旋即，她就睁开了眼睛，目光中带着前所未有的坚定和决绝，就算姐姐变成丧尸，那也没关系，她也会将姐姐养在身边，就算同所有人为敌她也心甘情愿。

    时间一分一秒的过去，空间里的时间虽然过得缓慢，但日月星辰也会交替的升起和落下。

    凌轻语望着深黑的夜空，繁星在天空中闪烁着光芒，她不知道过了究竟有多少天，冰凉的河水让她从最开始的瑟瑟发抖到现如今的麻木，尤其是冰凉的衣服贴在身上让她更觉得二楞。

    可她不敢使用灵力让全身暖和起来，因为她怀里的凌若雪正在降温，若是使用灵力她怕会让凌若雪降温的速度慢下来。而她怀里的凌若雪，从一开始的灼热慢慢恢复正常，可是始终都没有清醒过来在，这让她不禁有些着急。

    正当这时，凌轻语感受到凌若雪身体一动，她连忙盯着凌若雪的面庞，发现她的长而翘的睫毛在扑闪，像是蝴蝶的翅膀一样不断震动，没过一会儿，那双狭长的桃花眼缓缓睁开，露出里面灿若星辰的眸子。

    “姐姐！”凌轻语的声音里蕴含着惊喜和激动。

    凌若雪迷茫的看着凌轻语，一时之间有些反应不过来，不明白为何一睁开眼就看到凌轻语，不明白为何凌轻语如此欣喜。然后，她觉得有些不对劲，她与凌轻语的距离很近，脸与脸之间只有几指之宽，貌似还能感觉到自己的身体与她紧紧地贴在一起。

    她下意识的低头，错愕的发下自己竟然被凌轻语抱在怀中，而且，还是在水中。

    这究竟是怎么回事？？？

    凌若雪条件反射的推开凌若雪，自己一屁股坐在水中，凌轻语望着自己空空的怀抱有些失落。

    “这是怎么回事？我们……”我们为什么会抱在一起，还是在水中！可是后半句话，凌若雪有些说不出口。

    凌轻语收起自己失落的心，道：“姐姐忘记之前自己被丧尸咬伤，后来我让姐姐吃了很多丹药，姐姐身体发热昏迷了过去。”当然，凌轻语将她给凌若雪渡水，凌若雪要脱自己衣服的事情隐瞒下来，她直觉，凌若雪不会想听到这些。

    在凌轻语的提醒下，想起之前的事情，点了点头，朝自己看去，自己身处在一条河水中，明亮的月光下，能看到岸边是一望无际绿油油的草地，不远处，是一棵繁华的大树，树叶茂密，上面结了一颗果实。

    真是奇怪？这么大一棵树竟然只结了一个果实，而且，这里感觉很熟悉，不过凌若雪发现自己怎么想，也想不出这里究竟是哪里。

    “这是哪？”

    凌轻语道：“之前给姐姐说的我的空间就是这个。”

    凌轻语的那个空间！！凌若雪瞬间震惊了，难怪之前会觉得很熟悉，原来是之前在小说里看过的凌轻语那个最大的金手指，不过她怎么会出现在这里，之前试的时候明明进不来的。

    大约是看出凌若雪的疑惑，凌轻语道：“其实我也不知道怎么回事，那时候我抓着姐姐一直在想如果姐姐能进来这里就好了，然后就进来了。”

    “………”

    不过凌若雪觉得现在不是想这些的时候，体温降下去后她觉得继续呆在河水里不再舒服，反而冷的然打颤，不过爬上岸后，凌若雪依旧觉得很冷，身上的衣服被水沾湿，湿哒哒冰冷冷的贴在身上，她看了一眼跟着她一起爬上岸同样湿哒哒的凌轻语后，对着远处那个二层小楼道：“去那里换衣服。”

    凌轻语点点头，其实等凌若雪离开她的怀中时，她便用灵力温暖了身体，即便是被湿哒哒的衣服贴在身上，也不觉得有多么冷，虽然很难受。但姐姐就不一样了，姐姐现在练气九层，体内无法聚集灵气，所以无法用力气取暖，肯定很冷。

    两人一前一后来到那个二层小楼上了二楼后，凌若雪发现里面的格局很复古，一间客厅一间卧室还有间书房不过都是用雕花的屏风或者帘子隔开的，让人看得不真切。

    凌若雪穿过最外间的那个房间，来到屏风后，将湿漉漉的衣服脱下来，从空间中拿出毛巾和干净的衣服，擦了身体后换上来。

    房间外，凌轻语望着里面等候着，那屏风并不是遮挡的什么都看不见，而是隐隐绰绰让人看得不真切罢了。

    也因此，凌轻语看见了脱光衣服背对着她的凌若雪，高挑的身材，修长匀称的秀腿，挺翘的臀部，盈盈不经一握的腰肢，然后她的脑海中不禁出现了之前看到的皮肤，盈白如玉，细腻光滑。

    凌轻语觉得自己小腹一阵火热，像是被烧了一团火一样，并且口干舌燥，她舔了舔自己发渴的唇瓣，脑海中有一道声音不断的响起。

    “冲上去，冲上去，将屏风拿掉，可以看得更真切一点。”

    “快上去，不然就再也看不到了。”

    “同为女人就算是摸一把也没什么。”

    凌轻语脑海中一片混乱，她垂在身体两侧的双手紧紧的握成拳头，克制着想要冲上去的冲动。

    不，她怎么会变成这样，要是被姐姐知道，肯定会厌恶她，疏远她，她不想，要忍住，一定要隐忍，凌轻语强迫自己转身，一步一步缓缓地走下二楼，走出房间。

    来到小楼外后，凌轻语迅速的狂奔到那条小河中跳了进去，冰凉的河水让她燥热的身体终于缓缓平静下来。

    “你怎么在这？”换了衣服后没有看到凌轻语人的凌若雪来到外面，远远就看到河水里有个人影，凌若雪疑惑的走过来，没想到真的是凌轻语，而且还泡在河水里。

    本来以凌轻语的实力是很容易发现凌若雪的到来，不过她刚才被扰乱了心神，所以一时才没察觉到，听到凌若雪突如其来的声音后吓了一跳。

    “我我我……”凌轻语心里慌乱，不知道该找什么借口，结结巴巴半天也说不出一个理由来。

    不过好在凌若雪没有一定要听她的理由，只是顺嘴问了一句而已，点了点头便转身重新往小楼的方向走去。之前看小说的时候，上面写了凌轻语的这个空间里有很多修真功法和秘籍，既然能够进来这里，当然是要去找一些自己可以修炼的。

    凌轻语却以为凌若雪是因为自己说不出的理由生气，看着凌若雪转身离开，顿时心慌起来，连忙从河水中上岸，也不顾自己湿漉漉的身体，抬脚就跟了上去。

    “姐姐。”凌轻语追上前，却不敢距离太近，生怕将凌若雪衣服碰湿了。

    凌若雪疑惑的看向凌轻语，不明白对方这幅小心翼翼怕她生气的模样是什么意思：“怎么了？”

    “姐姐生气了？”凌轻语诚惶诚恐的问道。

    凌若雪皱着眉：“什么生气？”能来到这个空间，她不知道有多高兴，生什么气！！

    凌轻语松了口气，旋即有些失落，但其实也不知道自己是在失落什么，如果是在失落姐姐不在乎自己她觉得太奇怪了。

    看到凌轻语不再有话要说，凌若雪继续往小楼里走去，书架上，密密麻麻摆满了各种书籍，全都和修真有关的，让凌若雪的眼睛瞬间就直了。

    丝毫没有要去问凌轻语这个主人的意思，直接伸手拿了一本自己想要的抽出来，翻开看了起来。而身旁的凌轻语也没有为不经过自己同意随便拿取东西还是这么宝贵的东西生气。

    “姐姐，你坐在椅子上慢慢看，我去给你做饭吧！”凌轻语指着中间的桌子和椅子道，并很大方道：“旁边还有丹药等，外面那颗树下是灵泉，姐姐想要什么尽管自己拿。”

    凌若雪点点头，但实际上她的全部身心都在手中的那本书上，压根没听到凌轻语再说什么。凌轻语叹了口气，上前拉着凌若雪坐在椅子上这次离开。

    这二层小楼的旁边还有一栋一层的小房子，里面是放杂物的，不过之前什么都没有，凌轻语便把凌若雪之前给她的一些食物放了进去，除了几件衣服等，还有有一小袋大米，一些饼干面包和蔬菜。

    不过凌轻语的这个空间时间是流动的，尽管时间比之外界要慢上许多，可到底还在流逝，所以放之前还水灵灵的蔬菜此时已经缺了一些水分，面包也从之前的蓬松状变的有些干。

    蔬菜是一些末日前最廉价的一两颗大白菜、两个红萝卜、五个辣椒、两个茄子三个西红柿。

    凌轻语将大米，白菜、辣椒、西红柿、茄子拿出来，走出杂物间，然后，她发现自己忘记了一个很重要的事情。

    没火！！

第41章
   凌轻语想了一会，还是决定去找凌若雪，凌若雪的依旧维持在凌轻语离开前的姿势。

    “姐姐。”

    听到凌轻语的声音，凌若雪抬起头，有些不高兴，不过并没有表现出来，依旧一脸高冷：“怎么了？”

    “姐姐那里还有锅和调料吗？”凌轻语忐忑的问道，怕凌若雪不愿意给。

    凌若雪直接从空间中拿出好几个锅和一大堆的调料，还顺带拿出了一些各类的肉和蔬菜水果。不是凌若雪大方，而是她打算在这空间里多呆一些时日看书和修炼，这里距离S市基地依旧几公里路的距离，相信父母他们在这几天里已经在林逸凡的保护下到了基地，所以她们现在出发也无用，还不如在这空间里多呆一些时日修炼。

    毕竟也不知道下次还能不能进来空间。所以一定要利用这些时间，凌轻语既然愿意承担做饭这样浪费时间的事情，她自然不会阻止，一次性给多一点，便不会再打扰到她。

    收到东西后，凌若雪继续埋头看书，不过看了一会后，便发现凌轻语还没有走，凌若雪疑惑道：“还有什么事？”

    “姐姐，还有火。”

    凌若雪恍然大悟，不过她空间里还真没有打火的东西，毕竟当初想的是自己是火系异能，不需要就没有买煤气或者打火机等物品。于是只好跟着凌轻语走到外面，看着对方将锅搭好后，甩出一团火后转身回去房间。

    没过多久，凌若雪便闻到一股饭香味，已经饿得扁扁的肚子顿时咕噜咕噜叫起来，凌若雪一手摸着揉着自己□□的肚子，一边强迫自己将注意力放在书中。

    不过人是铁饭是钢一顿不吃饿得慌，更何况凌若雪昏迷了有好几天了，这几天内都没吃饭，醒来后虽然不饿，但那只是饿过头没有了感觉而已，所以这会儿闻到饭香味，哪里还能忍得住。

    发现自己就算再怎么集中精力也无法集中极力将书本上的字看进去，凌若雪干脆放下手中的书，朝屋外走去。

    正在忙碌的凌轻语察觉到身后的脚步声，转头笑道：“姐姐怎么来了？”

    凌若雪觉得自己说无论如何都不出口是因为饿了的原因，因此也没说话，一直走到凌轻语跟前，那股饭香味就更加浓郁了。

    “做的怎么样了？”虽然话是问的凌轻语，可凌若雪的目光却没有看她，而是不断地往她锅中飘去。

    凌轻语自然注意到了这点，心想，姐姐还真是可爱，明明很想吃，却要摆出一本正经的模样，真的好想欺负一下，不过凌轻语还是将想要欺负一下的小心思收回去：“米饭一惊蒸好了，菜也抄了两道，还差一道。”

    凌若雪一听，眼睛瞬间就亮了，当即道：“给我吧，我端进去。”

    凌轻语点头，将放在一旁的两个碟子放到凌若雪的手中，一盘酸辣白菜，一盘宫保猪肉丁，凌若雪一路端着两个盘子回到房间，将两盘子放在桌子上，坐下后不断地盯着看。

    不仅闻着香，炒的菜也很好看，色香味俱全，不过饥饿的肚子抗议的更加厉害，好在没多久，凌轻语就端着最后一盘菜走进来，香菇茄子，虽然每个菜在末日前都很常见，但若是这个时候再拿出去让其他人看见，肯定会大呼奢侈。

    最关键的是，这几样菜看似家常，但却都是凌若雪爱吃的，当然这些爱吃是重生后她经常让做饭的佣人做的。凌若雪有些诧异，不知道这究竟还是巧合还是特意。

    凌轻语又将蒸好的米饭拿进来，给凌若雪舀了一碗后，自己又转身准备离开。

    “还去做什么？”

    凌轻语道：“我再熬点汤喝。”

    凌若雪挑眉，虽然在末日前她每顿饭必然要搭配汤喝，不过现在已经是末日后，况且她也没有忘记系统的任务，这时候还这么讲究实在太耽误时间了。

    “不用，喝点水就行。”凌若雪阻止道。

    “可是，姐姐……”她明明有看到凌若雪很喜欢喝汤，无论是肉汤还是菜汤。

    凌若雪挑眉，不悦道：“怎么，说了不用就是不用，我们现在最主要的任务是好好修炼，下次在遇到级别高的丧尸这种事情，恐怕就不是那么好脱身了，况且那只丧尸还只是精神系的丧尸，要是遇上同样是雷系异能或者其他异能呢！”

    凌轻语一听这话，脸色瞬间变得惨白，脑海中又一次想起凌若雪为了救她挡在她身前的场景，她咬着下唇，身体僵硬的走回桌前，道：“姐姐，我会好好修炼变强。”不会再让姐姐挡在自己面前生命垂危，不会让姐姐再受伤。

    不过，最后两句话凌轻语没有说出来，凌若雪自然不知道，只是点头：“那就好。”不然系统依旧扣除我积分了。

    吃完饭后，凌若雪正准备看书，突然想起一件事情，道：“那个丧尸的晶核呢！”

    凌轻语一愣，之前因为凌若雪身体缘故，她将捡来的晶核好像扔到了车上，不过那辆车并没有被收进空间，还在外面，也不知道现在还在不在。

    凌若雪听后有些无语，旋即又有些后悔，她好像一直忘记告诉凌轻语晶核的作用，所以凌轻语才会那么不在意吧！

    原本以为那辆车停在路中间好几天肯定会被人开走，没想到两人出来空间后那辆车竟然还在，不过也很正常，这条路小路前不着村后不着店，后面还有一大群丧尸，就算是有车走了这条路，恐怕也被密密麻麻的丧尸吓得掉头离开。

    至于说是从丧尸群众往前冲，凌若雪觉得有些不太可能，毕竟丧尸潮的那些丧尸被凌若雪和凌轻语联合杀了一些，不过那可是丧尸潮，丧尸成万，就算杀了一些，也不及三分之一。

    因为之前两人是在车后面位置直接进入空间的，又加上车没有被人动过，所以出来空间后，两人依旧在车上，经过一番找寻后，晶核在座位的前面找到。

    这让凌若雪忍不住松了口气，异能者只能吸收与自己属性相等的晶核不一样，修真人士在筑基期后，可以随意的吸食晶核，而这一枚三级丧尸的晶核，里面蕴藏的能量，恐怕能让凌轻语一跃到筑基中期。

    对的，这个晶核凌若雪不打算自己用，而是让凌轻语用，不是凌若雪不想用，毕竟这么好的东西，凌若雪也会心动，可先不说她还是练气九层距离筑基期还有一层，再则系统要让凌轻语一个月抵达开光期，要是老老实实靠盘腿修炼，那恐怕要半年的时间。

    找到自己要的晶核的后，自然是该回去空间修炼，毕竟空间中的灵气浓郁，不过两人都呆在原地没有动，因为两人都同时响起一件事情，不知道凌若雪还能不能重新回去空间。

    早知道就应该让凌轻语一个人出来，这要是进不去，不就亏死了，凌若雪心中哀嚎，不过面上却不显示，云淡风轻道：“试试吧，实在不行就算了。”

    凌轻语也万分后悔，不过还是很听话的抓住凌若雪的手，心中默念，一边祈祷一定要让凌若雪也进去空间。也不知道是不是祈祷的作用，总之凌若雪真的又一次进来了。

    凌若雪沉思，据凌轻语所讲的情况道：“是不是上一次意愿太强烈，所以空间不排斥我了。”

    凌轻语摇摇头，表示不知道。凌若雪也想不出究竟为什么，于是将这个疑虑放下，凌轻语将外面的那辆车也收进空间，然后正准备将晶核递给凌若雪，凌若雪却摇头拒绝。

    “普通异能者可以随意吞食0级丧尸的晶核，但若是0级之上就只能吞食相同属性的，不然会因此身体自爆，但我们修真人士就不一样了，无论是什么属性的都可以吞食。不过这所谓的修真人士必须是筑基期或者筑基期之上的。”凌若雪尽职尽责的解释，完了后道：“你将这个吞食下去，将里面的能量吸收掉。”

    听了凌若雪话，凌轻语一阵惊讶，睁大眼睛摇头拒绝：“还是姐姐用吧，我……”她这才知道姐姐为何喜欢收集这些东西，原来竟然有这样的作用，不过这么好的东西一定要给姐姐才可以。

    “我还是练气九层，用不上。”凌若雪委婉拒绝。

    “姐姐可以等筑基期了。”凌轻语坚决拒绝。

    呵呵，我倒是想留着自己用，可要是你要是一个月到达不了开光期，我会很惨的：“不用，你要是实力强大，可以重新再杀丧尸取晶核，以后遇到三级的丧尸我们也不必这么狼狈。”

    凌轻语听后默默不语，捏着晶核的手指泛白，看到凌若雪不用拒绝的目光点头。

    不过想要将晶核里的能量全部吸收，而且还是三级晶核，肯定是要花费一定的时间，凌轻语想了想将晶核放进口袋：“那我先准备一些干粮吧！”

    当然这干粮是准备给谁那是不必说，凌若雪想到凌轻语的手艺，没有拒绝。这一做就是整整一天，除了一些可以放置几天的熟食外，凌轻语还做了一些饼之类的，这些可以存放的久一点的

    做好这一切后，凌轻语便坐在灵泉旁边的那颗树下修炼，凌若雪在旁边看着凌轻语将晶核吞进肚子，观察了一会后发现并没有什么不良的反应，这才准备往回走继续看书。

    不过转身的时候，目光突然一顿，凌若雪停下脚步，抬头朝头顶那颗数望去，看到繁茂的树叶中结出一颗巴掌大的果实。

    之前在河水那里的位置也见过，不过后来因为一些事情忘记了。凌若雪细细的看着那颗果实，人参果的样子很喜气，不过颜色却不是绿色，而是淡粉色，像熟了的桃子的颜色，漂亮极了。

    不过最吸引人的是，那果实竟然散发着浓郁的灵气，即便是距离这么远也很感受的很清晰。

    这难道就是之前小说里的写的用灵气结成的人参果，其实这果实并没有具体的名字，而是上一世的时候凌轻语发现觉得它长的像人参果而起的名字。

    小说里讲过，凌轻语将这个功力有了很大的提升，比灵泉和丧尸的晶核还要厉害，想到这里，凌若雪不禁吞了口口水，要是自己将这个吃掉，是不是就会一下子升到筑基后期。正当凌若雪垂涎欲滴之时，脑海中1236的声音忽然响起。

    【系统提示：任务发布――请宿主将圣灵果交给女主凌轻语。奖励提示积分500，任务失败，扣除奖励1500。】

    凌若雪一听这声音立即有些头疼，因为她觉得这个系统每一次出现就铁定没有好事，果不其然，竟然是让她将手中的这个圣灵果给凌轻语，不过原来这个东西是叫圣灵果，比凌轻语那个人参果要好听多了。

    此时的凌若雪还有闲心思想别的，倒不是她不心疼，而是怎么说呢！麻木了，毕竟之前那个三级的晶核已经给了凌轻语用，就算眼前这个圣灵果并非凡物，凌若雪也没有什么感觉了。

    不过还是有些不甘心，毕竟这么好的东西为什么都要让凌轻语得到，难道她的修仙之路只能一步步慢慢来吗？

    1236纠正道【圣灵果原本就是女主的。】

    凌若雪没有反驳，她知道这句话是正确的，不仅这个圣灵果是属于凌轻语的，就连这个空间也是凌轻语的，而她不过是因为凌轻语的缘故，才能进入到这个空间，享受这浓郁的灵气，享受这蕴含灵气的灵泉，所以该知足才是。

    知道这圣灵果自己无法食用后，凌若雪便将之抛在脑后，打算等凌轻语修炼完后再和她说，不过这一次她也没再回去看书，而是也盘腿坐在灵泉边，喝了几口灵泉里的水后，开始闭目打坐。

    因为喝了灵泉水的缘故，凌若雪体内的灵气顿时充盈起来，再加上空间之中的灵气充裕，很快就发觉自己的练气九层有些松动，像是要突破一般。

    空间中浓郁的几乎可以用肉眼看的见的乳白色灵气，不断地从毛孔鼻息嘴巴耳朵中往体内涌入，原本体内就已经充盈的灵气越来越多，甚至在涌入的时候还不断的往外涌。

    凌若雪用心的引导着这些灵气，将它们不断的压缩再压缩，直到无法再涌进来位置，紧接着，被压缩到极致的灵气突然爆开，就像是一颗炸弹一样‘轰’的一声，在凌若雪的脑海之中嗡响，凌若雪的心神一震，感觉自己像是被雷打到一样，整个人麻木的失去了分量，神魂飘飘荡荡。

    随后，凌若雪‘哇’的一声张嘴吐出一口鲜血，那口鲜血不远不近的喷落在地上，紧接着，凌若雪昏倒过去。

    那那口喷在草地上的鲜血仔细看去，竟然不是平常的鲜红或者暗红色，而是让人觉得诡异的黑色，而且中间还有一团像是固体一样的东西，不过却不是硬邦邦的那种固体，而是有些软和，像是一团被熏黑的肉一样。

    昏倒的凌若雪自然无法知道这些，更不知道的是，在她昏倒过去之后，肌肤之内再次慢慢渗出点点污黑的仿佛是液汁的东西，将她全身上下紧紧地包裹住，甚至将衣服濡湿。

    这才是真正意义上的洗经伐髓！

    先前凌若雪虽然迟了洗经伐髓的丹药，但那只不过是排除了皮肤或者肌肉里大部分的杂质，但身体出了皮肤肌肉外、还有血液、骨骼、内脏等，那才是人体内最难以排出的污浊之物。

    之前之所以说，等到筑基之后才是真算真正的踏上修真一途，便是这个原因，只有在经过真正的洗经伐髓后，将体内的污浊之物排出干净，身体才能聚集灵气。

    而凌轻语睁开眼睛时，发现凌若雪竟然倒在地上，吓了一跳，没有来得及为自己迈入开光中期高兴，蹭的一下子从地上站起来跑到凌若雪跟前。

    正准备摇一摇凌若雪时，突然看到不远处那团黑色的污渍，凌轻语愣了一下，她之前也是从练气九层到筑基期的，自然知道那一团是什么。

    还以为姐姐是出了什么事情，没想到是筑起期了，将体内的杂质排除了出去。不过，凌轻语上下打量了一眼凌若雪，衣服是浅灰色的运动装，而污渍则都是黑色的，早就将运动装弄脏，她知道姐姐最爱干净，若是醒来看到自己这个样子，一定会很难受。

    于是凌轻语丝毫不嫌弃的将凌若雪抱起来，朝河边走去，这一次，凌轻语没向之前那样直接将凌轻语放进河水中，而是将衣服从身上脱下来，不过当上下内衣内裤时，凌轻语犹豫了一阵。

    私自脱姐姐的衣服，姐姐起来恐怕就会不高兴，要是将这两样私密的物品也脱下，姐姐会不会更加气愤，毕竟大家现在都这么大了，还光溜溜的相对，肯定会不好意思。

    不过犹豫了一阵，凌轻语还是决定将内衣内裤也脱下来，不同于之前的黑色，这一次的内衣是浅灰色，上面还印着很可爱的小卡通人物，看起来极为可爱，那双傲人的山峰依旧高耸，在凌轻语将内衣的扣子解下来之时，被胸杯仅仅禁锢的山峰立刻从胸杯里跳出来，甚至还颤动了两下。

    之后就是内裤，内裤和内衣是同色系的，不过不同的是上面没有印卡通人物而是俏皮的几个字，不过此时因为体内的排除的污渍，早已将内裤弄脏，那几个字自然看不出来。

    脱完后，凌轻语又将自己脱光，这才抱着凌若雪下河，与之前只在河水中泡着不同，这一次凌轻语还要负责将凌若雪洗干净。

    不过为了不让凌若雪滑进河水中，凌轻语将凌若雪的后背靠在岸边，一只腿将凌若雪抵住，随后帮凌若雪洗身上。

    清楚污渍的时候，难免会触碰到凌若雪的皮肤，在经过洗经伐髓后，原本就上佳的皮肤就更加好了，触感犹如羊脂玉一样，凌轻语的心‘扑通扑通’的加速跳动，一张俏脸非飞上了红霞，尤其是耳尖，更是红的吓人。

    姐姐摸着好舒服，凌轻语忍不住在凌若雪洗干净的那里再次摸了一把，结果这一摸就不想离开了。等到回过神来，就发现姐姐胸上的位置竟然被自己摸的发红。

    凌轻语为自己的这个动作羞愧，她究竟在做什么啊，竟然觉得姐姐的手感好，一次又一次的摸上去，还揉捏，自己什么时候变得这么猥琐，像色狼一样。

    这般想着，凌轻语伸手将冰凉的河水铺在自己的脸上，终于让自己平静下来，她努力集中精力，清楚凌若雪身上的污渍。不过当清除到凌若雪傲人的双峰之时，凌轻语的脸再一次发烫。

    她将自己颤抖的手摸上去，入手软绵，尤其是顶端的那颗红豆，因为冷水的缘故，颤巍巍的站立起来，变得又圆又红，凌轻语忍不住用食指的指尖点了一下它，就见它上下颤动了一下，凌轻语只觉得自己下腹一阵火热，尤其是私密之处，更是激动的收缩起来。

    凌轻语咽了口口水，目光灼灼的盯着那颗红豆，好想将那颗红豆含入嘴中，这般想着，凌轻语仿佛入了魔障一般，眼睛里脑海中只剩下那颗诱人的红豆。

    终于，**战胜了理智，凌轻语将头凑过去，将那颗自己渴望的红豆含进口中，舌尖在红豆的顶端打转，双唇将红豆包裹，狠狠地允吸。

    凌轻语的另一只手情不自禁的往凌若雪的另一只山峰上摸去，那山峰很大，她的手无法将它包裹，凌轻语的五指展开，这才将它勉强抓在手心中。

    身体上那种灼热的感觉越来越强烈，正当凌轻语忍不住想要将自己的一只腿挤进凌若雪的腿间时，突然听到凌若雪微弱的闷哼声。

    凌轻语的身体瞬间僵硬起来，一动也不敢动的维持着目前的姿势，然后，她抬起头，向上看去，发现凌若雪依旧闭着眼睛，并没有醒过来，不过是因为难受发出的声音而已。

    悬在半空中的心终于放了下来，凌轻语连忙将自己的手放下，而嘴巴，早就离开了那颗已经被玩的肿大的红豆上。

第42章
  凌轻语怔怔的盯着凌若雪肿大的红豆，不明白自己这是究竟怎么了，就像是被色狼附身一样。

    曾经在来到凌家之前，她早就见多了一些卖身的女人公然站在大街上拉客，而那些客人则是毫不避讳的将手塞进女人暴露的衣服内游动，嘴上也很不客气的直接亲上去，她虽然不明白那些钻进衣服里的手在做什么，却也知道那些事情不好。

    她曾经极为厌恶异性，尤其是在经过那个叫张哥的男人后，可是现在，自己竟然也做着那些男人才会做的事，如果被姐姐知道，肯定会厌弃她，毕竟她也曾经憎恶过那样的人。

    凌轻语痛苦的抓住自己的头发揪扯，然而身体上的**不仅没有要退却的意思，反而越来越强烈，尤其是望着凌若雪玲珑的身躯时。凌轻语深呼吸了一口气，将自己整个人沉入水中，冰凉的河水渐渐让凌轻语头疼欲裂的头冷静下来，直到下腹的小苗也渐渐平复，凌轻语这才从水中钻出来。

    然而，双目一碰触到凌若雪的身体时，那种让人恼怒的**又再一次生气，凌轻语狠狠地掐了一把自己的大腿，让自己不再被**冲昏头脑。

    被理智战胜后，凌轻语开始帮凌若雪清洗下半身，她绕过那个神秘的三角地带，先清洗其他的地方，当其他的地方清洗干净后，凌轻语的目光再一次放到那个隐秘的部位。

    要不要清晰那里呢？

    凌轻语犹豫不决，万一要是正清洗的时候姐姐醒过来怎么办？要是自己又失去理智做出什么不好的事情该怎么办？不过最终，凌轻语还是决定帮忙清洗。

    她的双腿微微弯曲，伸出颤微微的双手，正当触摸到那片幽静的神秘花园时，头顶突然传来冰冷的质问声。

    “你在做什么？”

    “我醒来的时候看到姐姐昏倒，一观察才知道是洗经伐脉，身上都是污渍，所以就帮姐姐清洗，没想到姐姐会醒过来。”

    凌轻语被吓了一跳，但经过之前的那一次惊吓，她早就做好了心理建设，也因此并没有慌张，站起身，与凌若雪冰凉的目光相撞，她平静的解释，她不知道的是正是因为她没有慌乱的样子，才逃过一劫，否则凌若雪肯定会出手打她。

    凌若雪听了这个解释后，一边查看自己体内的状况，一边看向凌轻语的眼睛，毕竟眼睛是心灵的窗户。发现自己确实升至筑基期并且凌轻语的眼睛清澈透亮后，凌若雪这才相信凌轻语的话。

    等从河中出来，凌若雪瞥了一眼放在岸边的衣服，脏的不能穿了，凌若雪没有委屈自己的想法，当即从空间中拿出两套衣服和两条毛巾来，将另一条毛巾和一套衣服扔给凌轻语，毕竟凌轻语因为她的缘故衣服也脏了。

    “谢谢姐姐。”凌轻语接过衣服心暖暖的，姐姐现在对她越来越好了呢，毕竟之前姐姐给了她几套衣服，不过被她放进杂物间那里去了，要是姐姐不给她，她估计就要光着身子去那里了。

    凌若雪轻轻点头，算是回应了凌轻语道谢的话，虽然她接受了凌轻语之前的解释，可还是觉得别扭，若只是两人赤诚相对也就罢了，可她醒过来时，对方的手正放在她最私密的那个位置。那个位置，平日里就连自己也不会去触碰，每次洗澡的时候都是匆匆忙忙一洗。

    用毛巾擦身子的时候，凌若雪发现自己其中一颗红豆有些不对劲，比起另外一个好像有些肿了。

    一旁同样在擦身子的凌轻语注意到凌若雪停下来的动作，正在看着她的那颗红豆，顿时心慌起来：“姐姐……”

    凌若雪疑惑的看向她。

    凌轻语心虚道：“刚才给姐姐清洗的时候，有些地方太难清洗就手重了点。”

    凌若雪点点头，不再去看那颗红豆，一旁的凌轻语见状顿时松了口气，没想到姐姐这么好骗，真是紧张死了。

    其实也不怪凌若雪这么轻易相信凌轻语，因为不管是上辈子还是这辈子，凌若雪在感情上都只是单恋。要是彼此相恋，说不定还会经历一下男女之事，其实就算是经历了男女之事，凌若雪也会在最后相信凌轻语的话，毕竟谁也想不到自己的妹妹会对自己做这样的事情。

    擦干身体后，将衣服穿上，两人来到小楼的一层，凌轻语做了些吃的，两人已经几天没吃饭，饿的早就受不了了，而凌若雪则在继续看书。

    吃过饭后，两人继续修炼了一会，凌若雪没有着急让凌轻语用那个圣灵果，毕竟才刚刚用了晶核。借助外物虽然可以让等级升高，可也有弊端，那就是空有等级而没有实力，杀丧尸还好，毕竟丧尸不像人类那样有头脑，不过等再过些时日，三级或者三级以上的丧尸出现，恐怕要对付就很难了，还是要扎扎实实打好基础比较好，然后再用那个圣灵果，相信效果会更好一些。

    两人在空间里呆了三天后，就决定出去历练，不过一出空间，就发现外面的天气发生了变化，之前还是让人难以忍受的高温，此时却突然变的像寒冬腊月一样，两人坐上车后，凌若雪从空间里拿出两套棉衣棉裤，两人换上后才开始上路。

    现如今距离末日已经一个月有余，很多该往基地的百姓已经到了，所以现如今的路上很少遇到来往的车辆和行人，更何况还是这条道路坎坷的小路。

    两人换着开车行驶了整整两天，别说是人，就连丧尸都没有碰到，行驶到第三天的时候，远远地，两人看到一个村庄。

    不过两人并没有高兴，反而皱起了眉头，要是其他人，信息是很正常的事情，毕竟连续两天坐在车上，就算是一个正年轻的壮士青年也会吃不消，能遇到一个村庄，这就意味着不用晚上露宿郊外，可以有张温暖的床休息。

    但凌若雪和凌轻语两人都是修真人士，也有灵气护体，即便是道路再坎坷，也不觉得难受。

    反而觉得遇到村庄有些麻烦，现如今距离末日已经一个月的时间，也不知道这个村子的人是活着的还是变成了丧尸，要是前者还好，但要是后者可就麻烦了，毕竟一个村庄的丧尸也很多，想要杀过去需要浪费一些时间，不过要是能有一两个二级或者三级丧尸，就算麻烦一点也没关系。

    毕竟凌轻语到达了筑基期后期，哪怕是碰上三级丧尸也能轻易对付，而她是筑起初期，对付个一级二级丧尸也没问题。

    开了有半个多小时的车后，村子的轮廓越来越清晰，等到了村子门口，凌轻语将车停下来，转头望向还在修炼的凌若雪道：“姐姐，”

    凌若雪睁开眼睛：“怎么了？”

    凌轻语对着窗外道：“有道墙把进村子的路堵住了。”

    凌若雪朝外望去，只见进村子的路被一道高高的土墙拦住了去路，土墙的中间是一道铁门。凌若雪朝四周望去，两边都是田地，也就是说只有这么一条路可以进村子。

    凌若雪下车，来到土墙跟前，正准备墙门时，发现这堵墙有些不一样，眼前的土墙不像是一块一块垒起来的，而是像一大块土直接竖起来的。

    “姐姐，怎么了？”凌轻语疑惑的看向对着一道墙目不转睛的看着的凌若雪。

    “这墙不是一块一块垒起来的，而是一大块土直接竖起来。”凌若雪解释，直接竖起一道墙，以现在的人力基本上不太可能，所以只有一种情况，那就是异能者竖起来的。

    而这个异能者肯定是土系异能这，末日不过一个月的时间，就能竖起这么一大片的墙，说明这个异能者很强大。

    凌轻语有些诧异，这种事情一般只有在农村过的人才会知道吧，就连她也不知道，可一直生活在城市中，并且还是含着金汤匙出生的姐姐，竟然会清楚这件事情。

    凌若雪之所以会知道这些，完全是因为上一世末日后，前往S市的路上经过农村，其中一个异能者解释的，不过那时候距离末日已经快半年了。

    “有人吗？”凌轻语站在铁门前敲门。

    门后没有任何动静，凌轻语再次敲了敲门，依旧没有声音，凌轻语和凌若雪相互对视了一眼。两人一同将精神力散开。

    结果一散开，两人就惊奇的发现，这小村子里竟然没有丝毫人气，凌若雪皱起了眉头，精神力并没有收起来，继续朝村子里散发，然后发现，这个村子不仅没有一个人不说，就连一个丧尸都没。

    很诡异！

    “姐姐，要进去吗？”

    凌若雪抿着唇，思索了一会，这村子口竖起了一道墙，就说明之前这村子是有人的并且也有异能者，可现在里面没有任何活物，安静的诡异，要么是村子里的活人将丧尸全部消灭后，在这里呆了一段时间离开，要么就是遇到了什么事情，导致整个小村子的人全部死掉了。

    不过就算诡异又如何，以她和凌轻语的实力，应该不会有问题，最关键的是，凌若雪觉得修真一途原本就危险至极，若是遇到一点困难和危险便退缩，想必永远也无法修成大道。

    “当然进去。”

    说罢，凌若雪挥手，将她们开的车收进空间。而凌轻语在听到凌若雪的话后，手中便出现了一道雷电，对着铁门轰去，直接将铁门打穿，门中间出现一个半人高大小的洞。凌轻语再来了一下，那个洞夸大到一人半的高度。

    凌若雪和凌轻语从洞里穿过，一进去，就发现门侧有一棵粗壮的柳树，那柳树的树干很粗，要五个人手拉手合抱才能将它包围住，柳树的枝叶也很繁茂，可以看得出这一是一棵有些年头并且很健康的树，与这个安静的有些诡异的村庄形成鲜明的对比。

    不过要是大夏天，这么一棵树生机勃勃的柳树不奇怪，可现在天气骤然转冷，人们从短袖换成了棉衣棉裤，按道理来将，一棵树根本无法承受这样大的转变，就算能承受的了，树叶也不会这么绿，柳枝条也不可能这样繁茂。

    凌若雪和凌轻语看着这棵树，心中有些不好的感觉，尤其是有一两枝柳枝条，在她们进来的时候竟然还摆动了一下，可现在并没有风吹。

    “难道是变异树？”凌若雪眸光冷凝。

    “变异树！！！”凌轻语一头雾水。

    “人类在吸收了空气中的病毒后无法承受变成了丧尸，动物植物当然也会这样，不过按道理来讲，就算变异也不可能这么快。”上一世的时候，可是末日中期才出现，不过那个时候人们已经发现了晶核能够提升异能的等级，异能者的能力也不断地提升，即便是发现了动物植物的变异，也能对付的了。

    可若是现在动植物的变异就出现，以现在人们的能力，根本连逃生的机会都没有。

    凌若雪围着这棵柳树转了一圈，却没有发现有什么不对劲的地方，看不出来变异了没有。凌若雪转动体内的灵气，手中出现了一团青白相交的火焰，火焰有篮球那么大，不过凌若雪并没有拿着那团火焰攻击树干，而是走到其中一条柳枝下，将火焰对着那条柳枝。

    树木最怕火，一遇火就会被烧死，她是故意拿着个来试探这棵柳树，要是柳枝在被火焰烧了后发出声音或者缩回去，那说明这棵柳树变异了，要是没有反应就说明她的猜测是错误的。

    那柳枝在火焰的灼烧下被烧了拇指长的一截，并没有反应，凌若雪将手收回，不过并没有收回火焰，而是朝着树干的位置走去，将火焰对着树干的位置，树皮被烧去一小块，还是没有反应。

    凌若雪这才将火焰收回去，对着凌轻语道：“走吧。”

    进了村子口还得朝里面走一段路才能真正进村子，不同于外面的土路，这一段路是水泥路。凌若雪和凌轻语两人走过这段路来到村子里面，发现里面依旧非常安静。

    两人没有着急找地方落脚，提升警惕散发着精神力在村子里查探，果真如精神力探查的那样没有一个活物，并且村子的路上有很多血迹，不过已经干了，不是丧尸的就活人的，不过路上连个丧尸的尸体都没。

    小村庄里的房屋门有的是被锁住的，有的敞开的，有的凌乱有的整齐，而且大部分住户的东西都少了一部分，应该是住户离开时带走的。

    “可能是幸存的人自己离开的。”凌轻语道。

    凌若雪点点头，得出这个结论后，两人找了一家住户，探查了一番没有危险后住了下来。

    凌轻语跑去厨房给两人做饭，凌若雪在床上盘腿修炼，这顿饭做的依旧很丰富，两荤一素，凌轻语还特意熬了凌若雪爱喝的蔬菜汤。吃过饭后，两人并没有着急修炼，而是在这家住户翻找了一通，找到了一些粮食和蔬菜，粮食还好好地，不过蔬菜已经坏掉了，凌轻语将这些粮食收进自己的空间，随后两人又找了一番，终于在这家的厨房一扇门口发现了一个地下室。

    凌若雪手中燃着这一小簇火焰，两人顺着楼梯走下地下室，果然里面存放着好几麻袋大米，凌若雪装了两袋后空间已经满了，其他的都让凌轻语装着了。

    收集到粮食后，两人又去了其他家寻找储存粮食的位置，挨家挨户的将所有的粮食存放进空间中，甚至还将给有些新的被褥等物品也收进空间。

    等做完这一切后，已经是半夜了，两人没有修炼，而是决定在这户农家的床上睡一晚上舒服的觉。

    宽阔一望无际的土地上，天空是血红色的，地上密密麻麻站们了幸存者，凌若雪一身红色纱衣漂浮在半空中，对面，凌轻语手拿长剑，冷若冰霜的看着她。

    “凌轻语，今天我就要替天行道，灭了你。”一字一句，声音中充满了杀意。

    凌若雪不可置信的看着凌轻语，怎么回事，明明之前对她温软亲热的凌轻语怎么忽然要杀掉她。然而，还不等她反应过来，对面举着剑的凌轻语已经冲她飞过来，一剑插在她的胸口。

    血瞬间将剑身染红，凌若雪呆呆的低头，发现血丝顺着剑身往下流，她又呆呆的抬起头，望着凌轻语的目光依旧不可置信，凌轻语望着她的目光依旧冷然，没有一丝温度。

    凌若雪突然嘴角一样，一手握着那把剑身，手顿时被锋利的剑划伤，但她丝毫没有去管，也没有要收手的意思，将那剑一点一点从凌轻语的手中抽出来。

    在凌轻语诧异得目光下，凌若雪扬起唇，微微一笑：“轻语！”随后，在凌轻语没有反应过来的时候，舌尖一咬，两滴精血顺着唇流出来。

    凌若雪睁开眼，入目的是一室的黑暗，指尖有一小簇火焰燃起，将黑暗驱逐，房间明亮起来，凌若雪起身，看了一眼熟悉的摆设，无声的笑了一下，果然……

    一脚踹开门，果然里面没有人，凌若雪转身朝门外的村子跑去。之前陷入凌轻语杀她的梦里，当刀□□她的胸口时，她就察觉到了不对劲，因为感受不到疼，心里便有了猜想，于是故意用手去握那把剑，还是感受不到疼，这才确定了自己是被拖入一个幻境之中。

    于是当机立断咬破舌尖用精血破掉幻境，发现凌若雪不见人后，很明显也是陷入幻境中了，再联想到整个村子的异常，和村子口那棵奇怪的树，凌若雪瞬间就有了想法。

    果然，当来到村口的时候，看到凌轻语正无意识的便那棵树走，凌若雪实在不明白对方为何这么容易陷入幻境之中，她还记得小说里曾写过，凌轻语是修真奇才，不论是修炼速度的飞速，还是功法的领悟都很快，就算是陷入梦境中，也很快就清醒过来。

    而凌若雪不知道的是，凌轻语之所以陷入梦境中难以出来，完全是因为她。

    是的，因为凌若雪。

    晚上，凌轻语正在睡觉，突然察觉到门外传来脚步声，接着门就被打开，凌轻语看到凌若雪现在门外。

    “轻语。”凌若雪的身上依旧穿着之前的那件黑色的运动套装。

    凌轻语并没有脱衣服，所以在凌若雪打开门的时候，就已经从床上坐了起来:“姐姐，怎么了？”

    凌若雪道:“我有话想对你说。”

    ？？凌轻语一头问好。

    凌若雪:“你跟我过来。”

    凌轻语点头，穿上鞋子后就跟着凌若雪走出房间，走出小院，一直往村外的方向走。凌轻语心中的疑惑更大，姐姐究竟想说什么，这么着急的要在晚上不说，还非要出来往村外的方向走。

    “姐姐。”犹豫了片刻，凌轻语开口叫道。

    前面的凌若雪停下脚步，转身看着她，眉目中尽是似水的温柔，声音也宛如春风拂面 :“怎么了，快走呀！”

    凌轻语一怔，顿时有些恍惚，姐姐也曾对她温柔过，可是此时姐姐的温柔中却带着媚意，一举一动一言一语中都勾着她的心神。

    “好。” 凌轻语傻愣愣的点了下头，跟着凌若雪身后往前走。

    一直走到那棵柳树下，凌轻语的整个脑海中都是凌若雪的身影。

    树下，凌若雪停下脚步，转过身，走到凌轻语的面前俯下身，披在肩头的长发垂落，落在胸前，落在两人中间的半空中微微飘荡。

    呼吸间，凌轻语能够闻到发间淡淡的清香，那股清香与平日的味道不同，像是植物的清新的味道。

    “轻语，你是不是喜欢我。”

    ‘轰隆’一声，仿佛一道闪电从头顶劈了下来，凌轻语身体僵硬，在凌若雪含笑的目光中，她能看到自己滑稽的惊慌模样，她吓得一动不敢动，呆呆的看着凌若雪，一句话也说不出来。

    仿佛是被她的这幅模样逗笑，凌若雪噗嗤一声笑了伸出手，那手的手指修长又白皙，在清冷的月光下仿佛放在深蓝色绒布中的珍珠一样好看，那手的手指轻轻划过她沾满冷汗狼狈的额头，继续道:“我当然能看出你喜欢我，因为我也喜欢你啊！”

    ‘轰隆’又是一道闪电披在身上一般，凌轻语傻愣愣的看着凌若雪，唇瓣微张。姐姐竟然说喜欢她，这是真的吗？不是她在做梦吧，还有，她也是喜欢姐姐的是吗？原来，她之所以会对姐姐在意，会对姐姐想做那样的事情，是喜欢，尽管这份喜欢不是对异性，可是那也没什么，没有谁规定，必须异性才能做恋人，□□人不是吗？

    况且如今是末日，人们每日忙着吃饱肚子，哪有时间和精力去管别人感情上的事情。这般想着，凌轻语一阵激动，正想要伸手去握凌若雪的双手，说出自己心中浓浓的爱意时，就见凌若雪突然站直身体，脸上的温柔也消失不见。

    “我原本是想接受你，可你今天把我伤的好疼。”凌若雪冷若冰霜的看着凌轻语，声音也像是寒窖中的冰一样。

第43章
   凌轻语一惊，急忙开口道:“姐姐，你哪里受伤了。”

    凌若雪伸手，将自己的衣服一件一件脱掉，直到里面只剩下一件内衬才停手，内衬是开衫式的，凌若雪一颗一颗将透明的白色纽扣接下来，修长而骨节分明的手指宛如艺术品一般，不过是解个纽扣，却像是表演一般吸人眼球，带着勾引的意味。

    接着，内衬下，一直若隐若现的黑色镂空内衣暴露在空气中，凌若雪将领口拉开，胸前的春光彻底出现在凌轻语的眼前。

    凌若雪的食指从锁骨往下滑，顺着两个山峰之间狭窄的沟壑一直往下，凌轻语的目光流连在凌若雪手指上，在她的指引下欣赏着美丽的风景。

    最终，她的指尖停留在腹部，那里有婴儿拳头般大小烧伤的痕迹。

    “轻语，我这里被烧的好疼。”说着，她的目光中迸发出浓浓的恨意:“所以我不会喜欢你，永远不会接受你。”说罢，便转身朝着那棵柳树走去。

    原本，听到凌若雪说到烧的疼三个字时，凌轻语便有些疑惑，前几日和姐姐赤诚相对时，姐姐的身上并没有伤口，而且今日姐姐只用火在这棵柳树上烧火，一瞬间，有一种模糊的想法出现在脑海中，然而不等她想明白，凌若雪便已经冲着那棵柳树走去，要看就要撞上那棵柳树，凌轻语连忙放下心中的疑惑，抬脚追去。

    走了两三步的时候，距离凌若雪的位置越来越近，但凌轻语却觉得有些发慌，之前姐姐说过植物也会变异，她和姐姐都觉得这棵柳树有些奇怪，可现在姐姐竟然朝柳树走。

    不知怎的的，凌轻语又想起上一次幻境的事情，难道这个也是幻境？不然姐姐今天晚上怎么这般奇怪，早知道以姐姐的性格，可不会在她面前将衣服全部脱掉。

    可是，要是万一不是幻境，是真的呢，姐姐真的被这棵柳树蛊惑。千万种想法在脑海中打转，然而最终理智被击败，不过为了保险起见，凌轻语转动体内的灵气，一团雷电在掌心中行程。

    不过即便是这样，凌轻语还是觉得心发慌，尤其是越来越靠近的时候，最关键的是，那种想要追到凌若雪的感觉不断的再增强，就像是被人蛊惑一样。

    在这样的感觉下，凌轻语距离那棵柳树只剩一步的距离，而凌若雪却像是从树中间穿过一般，继续往前走，越有越远，身影也越来越模糊，仿佛要消失于天地之间。

    凌轻语有些着急，张口想要喊，让凌若雪等等她，决定不再去理会心中那种不好的感觉，追姐姐要紧。

    然而，就在这时，一阵阴风吹过，紧接着胸口胸口像是被用拳头砸了一下似得，整个人都震了一下。

    她望着眼前，心中大惊，之前繁茂的百年大树此时被熊熊大火燃烧，又长又细的柳枝在火种不断的挥舞。而之前透过柳树不断往前走的凌若雪，哪里还找得到身影。

    “姐姐。”凌轻语不禁喃喃低语。

    “醒了！”淡淡的夹杂讥讽的声音在耳边响起。

    凌轻语呆呆的转头，看到站在她旁边的凌若雪手中还燃着几促火焰。

    “是幻境吗？”凌轻语转头，将目光重新放回那棵被大火燃烧的柳树，不知道是不是错觉，她竟然觉得那棵柳树在大火中面目狰狞。

    “不过是个不入流的东西，竟然差点把命丢了。”凌若雪冷哼，不屑的斜睨了一眼凌轻语。

    说是不入流，但实际上并不是如此，因为这棵树不是真正意义上的变异树。而是一棵修成小道的树，所谓的修成小道就如此常人一样，修炼成仙，不过在这大千世界中，人因为有灵智想要修炼只要入的了修道之门要容易的多，而动物和植物却很难，就算是有的动物稍稍聪明一点，想要入修道一门也不容易，更何况是没有任何灵智植物，就算是入了修道一途，还需要千万年的时间开启灵智。

    而眼前的这棵树，不过是在末日爆发时因缘际会入了小道，得了好处后便越贪心，不仅吸食丧尸中的晶核，还将目标放在这村子里的其他活人。

    她们进来时，这村子之所以没有一个人和物，恐怕不是遇害就是逃跑，而这柳树用的方式也是幻境，那些普通的村民自然不可能像她一样可以破开幻境，会被直接蛊惑到柳树跟前，然后被柳枝吸食身体养分后死亡。

    凌轻语沉默的垂头，那是因为幻境中的人是姐姐，她才会沉沦，不过她知道这不能说出来，不然姐姐知道了，会厌恶的。

    “姐姐，我下次不会再这样。”凌轻语紧握拳头，坚定的道。

    凌若雪不可否认的点点头，这柳树修炼时间不长，所以她才能那么轻易的对付得了，要是碰上开了灵智的，并且能够隐藏本体得恐怕就不那么容易了。

    看着这棵柳树被烧成灰后，凌若雪和凌轻语两人这才转身回房间，之后，两人并没有入睡，而是钻进凌轻语空间中修炼。

    与此同时，小村庄后的一座小山半腰上，一间用青砖垒成的房间，那间房间木门紧闭，只在最顶端的位置有个天窗，光线从那个天窗中照射进来，不过尽管如此里面光线昏暗，房间里到处都是人，或坐或躺或站，男女老少皆有，房间的地方铺着被褥，角落处还堆放着许多碟碗筷子等，可以看出这些人是在这处落了脚。

    而那些人，每个人都面容愁苦，面黄肌瘦，像是许久都没有吃饱肚子一样。

    房间最里的正中间的位置，摆放着一张很长的暗红色的桌子，桌子的上面，摆放着四五十个牌位，一眼看去，全都姓李。

    牌位的最中间，摆放着五个碟子，应该是贡品，不过现在已经空荡荡的，什么都没有。

    很明显，这是一间祠堂，这间祠堂里的人便是山下那个小村子的幸存者，而那个小村庄，则是李家村。

    李家村虽然只是一个很小的村子，但即便是小，村子里人少说也有三四百人。不过一个月前末日爆发，一部分人变成丧尸，接着很多其他村民在毫无防备之下被抓伤被咬到，被吃掉，抓伤咬伤的都变成了丧尸，而被吃掉的，则是真正的死亡。

    最开始，他们无法对自己的亲朋好友下手，于是不断的给外界打电话，不过电话打不通。随着时间的流逝，当村民门意识到如果心软不除掉这些丧尸后就会被杀死后，只能狠心除去，才好不容易让村子恢复平静。

    其实之所以能这么快除掉那些丧尸，完全是因为村子里有个人出站了怪力，可以控制土地，最开始他们还将那人也当做怪物，关在祠堂里。

    后来村子恢复平静后没多久，就有外来者路过，他们好心接待，哪知竟然在一次接待的时候碰上那种贪婪的，而那群人里面也有这种会使用怪力的，他们才知道那是异能者，他们被那个异能者打败，那群人在村子里吃喝享乐，后来是有村民悄悄逃出来将祠堂里的异能者放出来，将那异能者打败，这才将那群人赶出去。

    不过他们的异能者也因此受了严重的伤，在伤稍稍养好后便在村子口竖起一道墙，防止外来者。结果没几日，村子又出事了，那些死掉的丧尸莫名消失，其实最开始没有人察觉，因为他们将这些变成丧尸的村民都放在其中一间房间里。本来是想用火烧掉的，可到底是朝夕相处的，怎么也下不去手。

    哪知某日村子几户人家的小孩贪玩跑去了那间房子，被得知的大人们拉了回来，结果在关门的时候，竟然发现放假里的丧尸少了三分之二，这把那名妇女吓了一跳，将这告诉了自家的男人，那男人看了之后连忙通知村长，村长带着一大群人过来。

    发现确实少了很多，于是让其他村名一起在村子各个地方寻找尸体，不过无疾而终，村名们只好加强防范，可是丧尸的尸体却一天一天的减少。

    等丧尸完全消失后，就开始是他们这些还活着人，最开始消失的那个，他们在村口的柳树枝上找到，不过人已经死掉了，他们猜测这是这棵柳树做的，毕竟人都能变成丧尸，还有异能，还有什么不可能发生的。

    他们用火去烧柳树，然而烧了几天几夜都没有作用，他们只好吃住在一起，可是情况并没有好转，依旧有人失踪。

    那个土系异能者也试图对付柳树，无疾而终不说反而受到了伤害。

    “平顺，好点没。”村长坐在角落的床铺上，担忧的看着躺在床上虚弱的李平顺。

    李平顺末日前就只是一个身体强壮点的庄稼汉，末日爆发的时候妻子变成丧尸，他也在差点被妻子咬到的时候爆发异能，后来虽然被村子里的其他人当做怪物关起来，不过到底本性善良淳朴，就算如此，之后还是尽力帮助村民。

    “村长，我已经好多了。”李平顺撒谎道，其实伤并没有好，不仅是因为吃不好喝不好，更是因为没有及时治疗，因为他们村子的大夫早在末日爆发的时候变成丧尸，而食物，他们这些人逃到这里的时候，带了床铺日用品和大量的粮食和水，可这些时日早就用完了。

    就在这时，突然听到有人高喊:“村长，村长！”

    喊话的是一中年男子，这嘹亮的一声将整个祠堂的人都惊醒，死气沉沉的祠堂里，所有人都抬头看着他，目光中带着不悦和指责，但被如此目光注视的男子丝毫不为自己被如此注目而觉得不好意思，目光中含着激动。

    村长也非常不悦的看着男子，此男子名叫李爱民，虽然也是李家村长大的，不过李爱民比较有出息，打小就聪明，在读书上我一直很有天赋，不像村子的其他小孩，读书到初中或者小学就退学不读，而是一直顺利升至大学，最后又找到一份好的工作，然后又娶了上司的女儿。

    然后，就不曾回过小村庄，并对农村很嫌弃，也很看不起，尤其是和他的城市妻子结婚时，那妻子高高在上，总是一幅看不起农村人的样子，说话也透露出一股优越感，当时将村子的很多人都得罪了，也因此，村子里的人都从对他仰慕变成讨厌。

    这次末日之所以会在农村，完全是因为末日前母亲离世，他回来参加丧礼，而他的妻子因为嫌晦气所以没有回来，丧事办理完本就要第二天去城里，结果没想到末日会突然爆发，他便被留在了这里，当然，他本来是想开车离开这里的，不过却不敢一个人，于是便留在这里，结果后来的幸存者带来的消息，外面也变成这样，他觉得既然城市里没法回去，呆在农村也挺好的。

    李家村距离城市远，甚至有种与世隔离的意思，当然这种与世隔离也让李家村既贫穷又落后，可是现如今末日却不一样，这种与世隔离正好保证人身安全，而且又因为是农村，靠田地吃饭，家家户户的地下室里都存放着粮食，哪怕是呆上一两年也不是问题。

    可要是一直都能这样呆就好了，没想到竟然会出现一棵害人的柳树，一村子的人只能挤在这小小的祠堂。

    李爱民天天扒在门口往村子里往，李家村的祠堂在半山腰上，从这里往下望，正好可以看清李家村的情况，不过因为距离太远，也看不了太清楚。

    而刚才，他扒在门口往下看的时候，却发现村子一处火光冲天，这异样当然要告诉众人，说不定是什么好的事情呢！

    村长尽管不高兴，但他人生都过了一大半，再加上做了两年村长，为人处世已经很圆滑了，就算是不满也不会表现出来。

    “怎么了？”

    李爱民兴奋的双颊通红，一手指着门外，一边激动的喊道：“村长，外面……村子…村子里面有火，有火。”

    村长一听，双目瞪得浑圆，从地上站起来，朝着门外走去，其他村民也连忙跟在身后，好奇和欣喜的从打开的门里往外探。果不其然，只见村子的一处燃烧着熊熊的大火。

    “这是怎么回事呀！村长。”其中一位三四十岁的妇女忧心忡忡的说道。

    “不会是家里着火了！！”另一名男子也道，其他人一听，顿时慌乱起来。对于村子里的人来讲，房子、粮食就是他们的命，这两样要是没了，就简直像是半条命就没了。

    “不然我们回去看看，要是真的房子着火，可要赶快扑灭，不然到时候整个村子都会被烧掉。”另一个人建议到。

    “是啊，我们还能顺便拿点粮食。”

    村长的心虽然也被提在半空之中，可他面上却不显，沉思了一会，沉声道：“那个位置，应该是村口。”

    村长的话音一落，正在叽叽喳喳猜测的众人顿时安静下来。

    村口！

    要是村口着火，那能烧起来的就只有那棵门前的柳树，众人相互对视了一眼，要真是柳树烧起来，能够烧死就好了，他们就可以回家了，不需要再忍着饥渴躲在祠堂。不过，这柳树好端端的又怎么会烧死，难道是有外人来了？

    可是外人如果来，是异能者还是普通人，要是普通人，会不会也会和他们一起用火试图烧死这树，不过火势烧不死这树的，要是能烧死他们也不用躲在这里，烧不死的话那树肯定会杀死外来者的。

    不过就算是异能者，也不一定能对付得了那棵树，李平顺不也是异能者吗？连那么一大堵墙都能竖起来，却被那棵柳树打败。

    “我们先观察观察。”村中拍板道。

    其他人纷纷点头，毕竟现如今究竟发生了什么事情他们都不知道，一切都只不过是猜测，要是贸然下山进村，遇到危险了可怎么办。

    于是，一众村民躲在门后面，伸长脖子一直朝山下望，只见那冲天的火势灾时间的流逝下渐渐变小，然后再消失，众人心中忐忑，不明白那棵树究竟死了没有，还是说放火的那个人没了。

    “村长，现在怎么办？”其中一位村民开口问道。

    村长也有些为难，现如今大家的吃的喝的已经用完，这几天都是勒紧裤腰带生活的，要是再不下山那点粮食吃，恐怕不是被柳树杀死而是在这里活活饿死。

    “村长，不如我们等白天再下去如何。”另一名村民看出村长的犹豫，开口建议。

    村中的村民都是在晚上离奇死在树下，但白天的时候从来没有发生过，听了这位村名的话，村长最终点头答应。于是众人重新回到祠堂，不过祠堂的门口始终有一两个人伸长脖子看村子里的情况，以便能够及时掌握情况。

    时间一分一秒的过去，在这短短的几个小时里，众人觉得时间如此的漫长，很多人不肯睡觉，抱着自己的大腿蹲坐在床铺上，瞌睡的头一点一点，等待早晨的到来。

    终于，黑夜缓缓被黎明代替，宛如镰刀的月亮渐渐消失在天际，太阳出现在天边，天空也从之前的墨黑色变成浅灰色，浅淡的白云漂浮在浅灰色的天空中。

    “天亮了，起床咯。”其中一名村名大喊。

    这一声，将祠堂里的所有人都被惊醒，但没有人向之前那样目光责备，纷纷迅速的从地上站起来，每个人的脸上不再死气沉沉，扬起欢笑。

    “年轻的男人站出来。”村长在乱哄哄的人群中说道。

    说话的众人停下来，众人望向村长，明白村长的意思，然而所有年轻力壮的青年没有一个露出恐惧，纷纷站了出来，就连一些还未成年的少年也都站了出来，除了李爱民。

    所有人都齐刷刷的看着他，李爱民虽然觉得尴尬，但他更怕死，虽然他也很想下山一趟，可既然村长都说了一部分人下山就行，那他也可以不去，反正到时候有人带吃的上来他也能吃。

    “村长您不是说年轻的男子吗？我今年都三十岁了，是中年男人了，就不下去凑热闹了。”李爱民狡辩道。

    众人看他的目光顿时多了一份鄙夷，不过李爱民不在乎，鄙夷又怎样，轻视又怎样，只要能活下来，都无所谓，总比逞能丢了性命强。

    村长也实在厌恶李爱民，因此看也没看他一眼，就转过了头，指着那些站在年轻力壮男人群众的少年们道：“你们都出来。”

    其中一名少年开口道：“村长爷爷，我们也长大了，可以出一份力的。”

    “是呀，我们也是年轻男人。”

    “就让我们去吧！”

    少年们七嘴八舌的说道，村长一脸欣慰，不愧是他们李家村的人，但这并不代表他就同意，毕竟他们这些少年是李家村的下一代，要是出点差错可就不妙了。

    “你们能这次不畏生死，如此有血性，我很高兴，不过你们可都是我们李家村的下一代，这一次下山也不知道生死，你们就留在山上，我们这些人要真是一去无法返回，你们要好好活下去，将我们李家村的血脉延续下去。”村长坚定的拒绝道，并将道理说出来。

    那些旁边的年轻男人们也都同意村长的话，对面那些女人们也同意，纷纷劝说，少年们虽然不甘心，但村长的话到底有道理，于是很不甘愿的站出来。

    “你们几个也出来，在这里保护其他人，剩下的跟着我下山。”年轻的青年现如今只剩下三十五个，村长指着其中十五个留在这里，对着其他二十个人道：“不过你们之中若是有不想下山的，可以说一声，我不逼迫大家。”

    那些被选中的二十个青年们你看看我，我看看你，谁也有要留下，村长满意的点点头，在其他人期盼和担忧的目光下，率领着二十名青年男人朝山下走。

    另一边，凌若雪和凌轻语天一亮就睁开了眼睛，吃过早饭，收拾好东西就决定出发，毕竟现在天气越来越冷，凌若雪还记得上一世的时候天气骤然变冷后的几天就开始下起了雪，并且雪越下越大，赶路的一群人找了家无人的房子住了下来，决定等雪停了再走。

    结果没想到，第二天雪不仅没有停下来反而将整条路都封了起来，高达膝盖的大雪让人寸步难行，虽然丧尸也因此停止了游荡，但当大雪停止往下下，雪凝结成冰的时候，很多0级丧尸在这场大雪中升级。

    那时候他们前去S路的路途更加艰难，不过现在倒是无所谓，正好可以收集晶核，但是农村的路很难走，要真是下雪了，还不得呆上还几天，还是尽快走出农村上高速比较好。

    当车行使到半路时，凌若雪和凌轻语听到前方有脚步声，两人一同将精神力散发出去，发现来人竟然有近乎二十个，不过确实平常人。

    这个村子的村民吗？凌若雪想道，难道不是全部死亡而是离开村子，不过既然离开了村子，怎么现在又回来了。

    “姐姐，继续往前开吗？”凌轻语问道。

    凌若雪点头，精神力展开的时候，发现这伙人虽然人数多，但都没有异能，不足为惧。

第44章
 村长那一伙人在与凌若雪他们的车相距近乎百米的时候，就已经听到车的声音，顿时紧张起来。

    二十个青年纷纷握紧手中的棍棒等武器，其中一人对着村长道:“村长，你说会不会是烧树的那一伙人。”

    村长沉默了一会开口道:“希望是，也希望是好人。”

    其他人也一阵沉默，要是这群外来者真的除掉那棵树，那实力肯定是不必多说，要是是好人还好说，但要是又像之前那样心怀叵测，他们也会遭殃。

    在村长和青年们的警惕中，两方人终于相遇，因为山路狭窄的缘故，村长那群人和凌若雪他们，一个停下脚步，一个停下车。

    村长走上前，村长身后的村民们也抬起脚要跟上去，村长招招手示意他们留在原地，青年们虽然不愿意，但也很听村长的话留在原地，不过却各个紧绷身子，打算村长那里一有什么不对劲，立刻就重上前。

    村长先是举手示意自己并无恶意，这才走到凌若雪她们车跟前，一边扣着车窗，一边道:“您好，可以开一下窗户吗？”

    开车的凌轻语看了一眼凌若雪，在得到她的同意后，这才将玻璃降下来。

    村外和他身后的那群青年们看到开车的竟然是个漂亮的小姑娘，顿时一阵惊讶。不过村长到底是年长者，不过一会的功夫就收敛了神色，倒是他身后的那些青年们狠狠地吸了一口冷气，目不转睛的盯着凌轻语看。

    凌轻语虽然心里厌恶那些男人眼睛一眨不眨的盯着她看，但面上确实不显，淡淡的看着他们。

    村长有些尴尬，却没有办法，总不能当着一个姑娘的面点破这个，那不是更尴尬。不过也不怪这些青年如此，他们从小就没有怎么去过城里，村子里又是每天背朝黄土，见到的都是村子里强壮并且皮肤被晒的黝黑的长相不丑也不漂亮的女人，此时见到一个比电视里的明星还要漂亮的女人，怎么能眼睛不直。

    “小姑娘，你们是不是在村子里住了一晚上。”村长笑呵呵的问道。

    凌轻语点头。

    村长心中一喜，看来烧树的人就是小姑娘她们这一伙人，烧了树竟然还平安无事到今天，那是不是代表那棵树被烧死了。

    村长高兴的搓着自己的手，开口道:“小姑娘，我们其实是这村子里的村民，你也知道，前段时间末日爆发，我们村子里死了不少人，好不容易处理好这些，没找到村口那棵柳树竟然又有了问题，先是那些丧尸尸体消失，后来便是我们这些人陆陆续续死在那棵树的下面，我们不得已搬到半山坡上，不过这几日吃的实在不够多，熬不下去，这才组织了一些人下山，不知道你们住了一晚上有没有异样。”村长隐瞒了他们在祠堂看到大火烧树的场景。

    “那棵树已经被烧死了。”凌轻语轻声道:“村子里很安全，你们可以回去了。”

    村长和身后那些青年们一听，顿时高兴起来，其中一个青年忍不住插嘴:“真的吗？小姑娘，那棵树你们真的杀死了？”

    “对呀，不会骗我们吧！”

    “就是，据说越是漂亮的女人越喜欢骗人。”

    “我从来没有见到过这么漂亮的女人，会不会是那棵柳树变得。”

    “不会吧，柳树还会变成人。”

    “孙悟空和聊斋里不常有吗！”

    “就是就是，丧尸和异能者都有，还有什么不可能的！”

    “都住嘴，你们几个。”看身后的一群人越说越离谱，村长尴尬的怒斥。

    一群人停止说话，也意识到自己的错误，竟然当着人家的面说这些话，又都是朴实的庄稼汉，当下一个一个脸涨得通红。

    凌轻语倒是丝毫不觉得生气，觉得这些人也是无意的，态度依旧很温和:“是的。”

    村长面露感激，一边从窗户缝隙朝里望，试图看车后位置坐着的人，不是他不相信凌轻语的话，毕竟那棵树太厉害，就连李平顺那么厉害的异能者都没办法，要是这个姑娘是骗他们的，那他们岂不是糟了。

    玻璃是整块下降下去的，因此当村长伸长脖子往里面探的时候，很轻易的看到后面座位只有一个人，而且同样是个漂亮的小姑娘时，顿时吸了口气，没想到都这个时候了，还能看到这么漂亮的两位姑娘，并且还如此干净。不过同时心里又有些失落，若是车后面坐了两三个男人，他还会心存期待，可只是两个看起来年纪并不大的小姑娘，说是把那棵树灭掉，实在让人无法置信。

    但村长没想一下，两个长得漂亮的少女，在末日一个月后还能安全的出现在这里，并且没有像其他幸存者一样面黄肌瘦，头发干枯，脏兮兮，那肯定是有些本事的，

    凌轻语笑了一下，她明白村长心里的想法，毕竟她们只有两个人而且还是少女，确实看起来不可靠，不过也没办法，毕竟再怎么说都不如自己亲眼看到有说服力。

    “村长不是要下山吗？可以去看看。若是觉得安全了，可以让村民们搬下山，我们就先赶路了。”

    村长点点头，与一众村民们站在路边给凌轻语她们的车让路，凌轻语将车窗升上来，开车离开。

    青年们看着越野车开过去后，纷纷围在村长跟前。

    “村长，怎么办，我们还去不去？”其中一位青年问道。

    “那小姑娘说灭掉了。”

    “万一是骗我们呢，她们只有两个人还都是女人。”

    不等村长说话，大家你一言我一语的争论起来。村长叹了口气，开口道:“不要吵了。”

    众人连忙闭上嘴巴。

    村长一一看了一眼众人:“其实是真是假，我们都得回去不是吗？如果是真的，我们就再上来叫村民们下山，如果是假的，我们就都拿点粮食上山。”

    众人一听，可不就是这个道理，就算没有灭掉那棵柳树，他们也不可能不下山，毕竟不可能一直饿肚子。

    于是，一行着接着朝山下走，走到村子的时候，众人相互背靠背，手中紧握武器，一边警惕四周环境，一边缓缓的朝前走。

    小村庄中异常安静，尤其是在冷风呼啸时，众青年冻的瑟瑟发抖，他们往山上逃命的时候，天气才刚刚转冷，这才不过几天的功夫，气温又再次下降，他们望了一眼灰沉沉的天空，心更加沉重起来，也不知道这何年何月是个头。

    一群人来到村口，躲在一栋房子的后面，探出脑袋朝柳树的位置望去，然后，他们心中错愕，那棵树竟然消失了！！！

    一群人面面相觑，眼中竟是震惊，树确实不见了，难道真的被烧死了？

    “村长。”一群人惯性的将目光放到村长身上，在他们心中，村长一直都是最有威严，最有智慧的。

    “不然派两个人先去看看。”

    村长的话一落，众青年沉默下来，因为谁都知道，这派出去的两人处境很危险，要是那棵树死了还好，要是还活着，他们说不定就会丧命。

    但不管怎么说，派出去两个人比一群人一起过去更好，青年们你看我我看你，最终纷纷道。

    “我吧，反正我家里人都没了，光棍一个，没有牵挂。”

    “村长，还是我来比较好，我有妻子有儿子，就算没了，也不怕没有血脉。”

    “村长，选我吧！”

    他们都是正有血性的年纪，没有一个人贪生怕死，不然之前也不会愿意下山。

    村长选了其中两个，那两个人手握武器，朝柳树的位置慢慢走去。越是往前走越是紧张，握着武器的掌心也因为紧张而汗湿。

    直到走到柳树的位置，他们紧张的呼吸都屏住了，柳树的那个位置，只有一个凹陷的洞，从上往下看，黑漆漆一片，什么也看不清楚。

    “村长，没事，那棵树真的被烧死了！！”其中一个青年大声呼喊，声音中带着欣喜和激动。

    青年们和村长听后面露喜色，兴奋的朝村口位置跑，果然，那棵树没有了，只有一个人很大的洞。

    “真的没有了，真的没有了。”其中一个青年兴奋的语无伦次的道。

    “太好了，真的是那两个小姑娘烧死了树。”另一个青年也道。

    “真的太感谢了，不然我们肯定无法回来村子里。”

    青年们一脸喜色，热泪盈眶，恨不能时间倒流，感谢那两个人。他们中的其中一个从地上捡起一块小石头，朝那个黑色的大洞中扔去。

    那棵小石头入洞之后，发出一声落地的闷声，随后又继续朝着旁边一个手腕大小的洞口落去，这一次，没有再发出声音，一直一直往下坠。

    然后这一切，众位青年们并不知道，他们已经转身说说笑笑的朝山祠堂的位置走去，准备通知其他众人可以回村的消息。

    然而，祠堂那边，却又出现了一场混乱。

    当凌若雪他们的车开到祠堂的位置时，一群守在门口的人早已发觉，纷纷站在路中间将车的去路挡住。

    “姐姐？”

    凌若雪撇了那一群人，命令道:“开车。”

    凌轻语原本凌若雪以为会像之前那样让停下车，正准备踩刹车的时候，没想到凌若雪会如此说，当下愣住，反应过来后，看着已经闭上眼睛的凌若雪，哀求道:“姐姐。”

    凌若雪没有改变主意，凌轻语一咬牙，踩下刹车，将车停下。之前原本以为会撞过来而做鸟兽状散开的村民一见车停下，顿时又都冲过去。

    不过等到了车跟前一个个又都停了下来，站在离车半步的距离不敢上前，因为眼前的这辆车实在太可怕了，车身四周被一层厚厚的铁包裹，但处处都都是坑坑洼洼，而且上面布满了血迹，一看都觉得不好惹。

    凌轻语朝后看了一要凌若雪，发现她已经闭着眼睛修炼，没有要理会她的意思，不禁有些黯然，姐姐这是生气了吗？

    不过她真的无法听姐姐的话撞上去，毕竟那是活生生的人，万一把人撞到了怎么办？

    没有得到凌若雪的指示，凌轻语只好擅自做主的将窗户打开。

    站在周围的村民们没想到开车的竟然是个女的，而且还是个长得这么漂亮的小姑娘，当下一个个眼睛瞪得圆溜圆，尤其是男的，更是眼睛发亮。

    “小姑娘，你们是从村子里来的？”先回过神的其中一个妇女问道。

    凌轻语点头。

    其他人一听，纷纷七嘴八舌的开口问话。

    “小姑娘，你们是昨晚上在村子里留宿的人吗？”

    “刚才有一伙人下山去，你们有没有碰上。”

    “你们昨天晚上有没有看到村口的树被烧。”

    “那柳树是你们烧的吗？”

    虽然问的人很多，但凌轻语还是一一回答了他们的话。

    “那柳树是我和姐姐烧死的，我们昨天晚上就是在村子里留宿的。”

    其他人震惊！

    “那柳树那么厉害的，你们把它烧死了？”

    “你和你姐姐？”

    “真的吗？”

    凌轻语含笑点头。

    李爱民站在众位村民的最外面，原本他是害怕车里的人凶恶，对他们出手的话，他就遭殃了，可当看到车中凌轻语绝美的容颜时，顿时就后悔了当初没有挤到前面去，这会儿再想往前挤却没有人肯让路，只好踮着脚伸长脖子往里面望。

    这开车的小姑娘长得可真好，那脸蛋那皮肤就像是剥了蛋壳的鸡蛋般又白又嫩，五官长得也精致到极点，无论是分开还是合起来看，都挑剔不出一点问题来。

    他李爱民在城市里混了十几年，见了不知道多少女人，可没有一个有凌轻语这么漂亮，而他结婚的老婆，虽然说也长得很好看，可那是化妆后的，不过即便是化妆后也比不上凌轻语三分之一，更别说是卸了妆，头一次见到的时候差点没吓死。

    要不是他自制力好，恐怕当时会吓得一屁股坐在地上，可到底是职位重要，为了能巴结到他的领导，他是下了心思才勾搭上上司的女儿的，自然不能因为长得丑而功亏一篑。

    可现在不一样，是末日，丧尸横行，他在城市里的老婆也不知道是活着还是变成了丧尸，要是变成丧尸，他就可以重新找个漂亮点的，要是还活着，那也没关系，现如今这种情况，末日还不知道何时能结束，老婆的爸爸就算在公司职位多高都没有作用，毕竟这时候钱都变成了一张废纸。

    要是能把眼前这个小姑娘搞到手，岂不是人间美事，这么一想，李爱民看着凌轻语的目光更加热烈。

    正想着，忽然听到凌轻语说那棵柳树是她和她姐姐烧死的，李爱民嗤之以鼻，那棵柳树有多厉害，他们这群村民是知道的，连那个李平顺都对付不了，两小姑娘家家的竟然说自己烧死，真是开玩笑。

    不过她为何要说这样的大话？难道是为了镇住他们这群人吗？李爱民朝四周看了一下，里三层外三层的人群将那辆车包围住，男女老少皆有，各个面黄肌瘦，眼睛也因此显得很大，看起来有些恐怖。

    确实有些可怕，如果是为了镇住他们这些人，那就说明这车上人的实力并不强大，或者说，这车上只有她和她姐姐。一想到这里，李爱民更加兴奋，先不说妹妹都如此漂亮，姐姐也肯定差不到哪里去，更何况只有两个小姑娘，那就更好留住了。

    不过要想个办法，只靠他一个也不行，就算行，这些村民也不会同意，还是要靠这些人的力量，农村里的村民们都有一个特征，那就是淳朴，尤其是他们这个李家村，淳朴到让他鄙夷，不过现在正好利用他们的淳朴。

    想着，一个计划在脑海中浮现，为了不让他们这些村民将那辆车放走，李爱民连忙大喊了一句。

    “你们说自己把那棵柳树除掉了，不会是骗我们的吧！”这嘹亮的一声让众人将目光集中在他身上，李爱民不仅不胆怯反而很高兴。

    于是，在众人的目光下，李爱民穿过众人，来到那辆越野车跟前，在看到越野车上零星的已经干掉的血迹和一些白色的脑浆时，顿时脸一变色，胃里一阵翻腾，差点没吐出来。

    不过为了维持自己的形象，李爱民咬牙忍住，不过目光却移开，放在了凌轻语那张漂亮的脸上。

    凌轻语好言道：“自然是杀死了，我们还遇上你们下山的那些青年，他们去村子看探查情况去了。”

    李爱民冷笑了一声，道：“你说的这些没有证据，我们又如何能当真，要是你和那柳树是一伙的，将村长他们骗下山，让那柳树杀死，这又来骗我们。”

    “你……”凌轻语瞪大眼，没想到李爱民会这么不分是非颠倒黑白。

    看到凌轻语这个反应，李爱民心一喜，连忙转头对着众位因他的话而呆滞的村民说道：“你们看她现在的这个表情，是被我说中了，看来你果真和那柳树是一伙的，想要害我们。”

    众位村民看看凌轻语又看看李爱民，目光中充满了怀疑，没有了之前的友好和热情，很显然，他们是被李爱民的话说动了。

    不过还是有人有脑子的，开口反驳道：“爱民呀，她们两个小姑娘怎么可能和那柳树是一伙，你别乱说了，那柳树是植物，怎么……”

    “就是呀，那柳树是植物，又不是人。”有人也附和道。

    李爱民见状，嘴角微微勾起，带着一丝讥讽，轻蔑的望着说话的那两人，道：“电视里动物植物不是都可以幻化成妖物，聊斋志异里面妖怪也可以幻化成人，这些虽然是神话，可是要知道电视也是取决于生活，这说明妖物这些是真实存在的。”

    这话，感觉……，凌轻语嘴角一抽，觉得只要是有点脑子的都不会相信，可凌轻语忽略了一件事情，那就是农民很多都是愚昧无知的（这些只是小说，没有任何针对的意义），尤其是与世隔绝的那些小村子，里面的村民更是蠢笨容易被人忽悠。

    所以即便是这些村民们心里觉得不可能，有些夸张，可感情上却觉得很对，于是，原本还游离在凌若雪和李爱民之间的人被李爱民的话鼓动。

    “是啊，李爱民说的没错。”

    “听说咱们村子以前还出现过妖怪呢！”

    “就是，李爱民说的对，万一这女的和那柳树是一伙，那村长他们不就遇害了。”

    “那怎么办！！”

    众位村民七嘴八舌议论纷纷。

    李爱民万分满意，没想到这些村民这么好忽悠，真是愚蠢，一边内心鄙夷着这些非常好煽动的村民，一边严肃的道：“如果你真的问心无愧，就下车留下来，村长他们若是平安上来，我们自然会放了你，要是过了今晚上还没上来，那肯定是遇害了。”

    凌轻语目瞪口呆，虽然之前也见识过一些人的阴暗一面，可眼前的李爱民实在太无耻了，无耻到极点了。凌轻语一张脸气得绯红，瞪着李爱民辩解：“你乱说什么，我们要是真的和那柳树一伙的，那为何不现在对你们下手，你们要真是不相信，可以下山去看。”

    李爱民洋洋得意的扬起下把，将两个又大又圆的鼻孔对着凌轻语：“那是因为那柳树修炼不到家，只能一个人一个人对付，不然我们这些人不早就被它害死了，你现在还想骗我们下山，万一山下有什么陷阱，我们不山不就正好被你们害死了。”

    凌轻语已经被李爱民气的说不出话来，将求救的目光放在后座位上的凌若雪身上，凌若雪依旧闭着双眼在修炼，压根无视了凌轻语的哀求。

    凌若雪其实对于外面的一切知道的清清楚楚，不过她是故意不理会凌轻语的求救，因为凌轻语的性格实在是太圣母了，哪怕是之前经历过那么几次事情还是如此，那么她就要借助这次的事情让她彻底改变，不然的话，将来害的也是她和她自己，毕竟末日，圣母什么的实在要不得。

    围在车外的村民都知道车后面也有人，不过因为这一次凌轻语的窗户只开了一半的缘故，所以根本无法看见车后座，看到领擒故往后望，就知道她在求救，顿时有些紧张。

    凌轻语觉得，下车肯定是不行的，甚至连车门都不能开，那个李爱民一看就心怀叵测，要是真的下车，恐怕立刻会被他们绑住，此时的凌轻语压根忘记了以她的身手，这些村民又怎么可能留住她。

    于是，一时间，双方人马僵持下来，李爱民有些着急，之前他说的村长他们遇害都是假的，为的不过是将凌轻语留下来，到时候再想办法在山路中间制造点障碍，让村长他们今晚上无法上山，而他可以趁着晚上的时间，将凌轻语给强了，女人嘛，要是被做了那种事情，也就会软化下来，等到时候再让村长他们上来，生米已经煮成熟饭，相信凌轻语也不会想着离开了。

    不过要是再耽误时间，村长他们万一要再上山那就麻烦了，所以要尽快解决凌轻语。

    心中焦急的李爱民朝前迈了一大步，伸手去开车门………

    车门是锁上的，李爱民并不可能拉开，可即便如此，坐在车上的凌轻语也有些着急，一道雷电从手中飞出，擦着李爱民的脸颊过去。

    李爱民吓得

第45章
  车门是锁上的，李爱民并不可能拉开，可即便如此，坐在车上的凌轻语也有些着急，一道雷电从手中飞出，擦着李爱民的脸颊过去。吓得李爱民僵硬着身体站在原地不敢在动，一张脸白的和纸一样。

    凌轻语心中一惊，有些怔楞的望着李爱民脸上的伤痕，她并没有想要去伤害李爱民，不过是下意识，可是，看到李爱民目光中的恐惧和瑟瑟发抖的身体后，凌轻语却突然觉得这样子也不错。

    因为这，李爱民不敢再煽动那些村民，不敢再说那些黑白颠倒的话，而那些村民也因为她的这一举动被镇住，呆呆的站在原地不敢说话。

    凌轻语忍不住回透去看还在修炼的凌若雪，所以姐姐在对待外人的时候总是一副冰冷高高在上的原因就是因为这样吗？看似心狠冷酷，可是在某些方面确实来说省去了很多麻烦，一些人也不敢有其他心思。

    “你…你竟然竟然……敢敢……”李爱民终于回过神，一手捂住自己的脸，一手指着凌轻语，目光中满是恐惧，不过在想到凌轻语刚才突然出现的闪电时，李爱民又连忙收回自己的手，他是知道的，很多有本事的人是最讨厌别人用手指她，会觉得很手侮辱，他怕这样惹恼凌轻语。

    凌轻语原本还为自己出手伤人有些愧疚，然而李爱民的态度却硬生生将这丝愧疚消磨掉，她觉得李爱民这样无耻的人，如果温软相对，肯定很难对付。

    想着，凌轻语态度冷硬起来，她将车窗放到最下，催动体内的灵气，手中一团拳头般大小的雷电噼里啪啦作响，看的车外那些人目瞪口呆，纷纷吸了一口冷气。

    李爱民的身体颤抖的更加厉害，不可置信的咽了口唾沫，随后，在他惊恐的目光中，那团拳头般大小的雷电从窗户中飞出来，李爱民吓得立即趴到在地上，那些围着越野车的村民们也都尖叫了一声轰然散开。

    雷电从众人的头顶飞了出去，落在不远处的地面上，发出‘轰’的一声，土地被炸出一个硕大的深坑，众村民吞咽了一口口水，再次看向凌轻语的目光仿佛在看一个怪物一般。

    李爱民此时已经害怕到极点，身体抖得像筛子一样，裤腿中也湿哒哒的一片，散发出一股骚臭味道，但李爱民丝毫顾不上自己这狼狈不堪的样子，他的全部心神全部放在凌轻语身上。

    他没想到自己竟然踢到了铁板，原本只以为是个手无缚鸡之力的小姑娘而已，只要恐吓一下，就会害怕，然后任他为所欲为，可现在的事情以为出乎他的意料，凌轻语竟然也是个异能者，而且还是个很厉害的异能者，那团雷电竟然将地砸出那么大的坑，比李顺平还要厉害，恐怕村子里的那颗树确实是被她烧死的，可现如今他狠狠地得罪了她，恐怕今天不能善终了。

    “这…这…这位…小…小姑娘…我…我我…小人眼拙，竟然…得罪了您…您您…就放过…小人吧……”李爱民双手撑在地上，勉强从地上爬起来，不过又因为太害怕身体发软，整个人又踉跄的倒在地上，这一次，他没有再爬起来，而是直接跪倒在地上

    “对对对，小姑娘，是我们有眼无珠，您大人有大量，不要和我们这些村民们计较。”

    “小姑娘，您就饶了我们，不要杀我们。”

    “您千万别生气，我们只不过是听了别人的挑唆，求求小姑娘您了。”

    ………………

    众人也学着李爱民的样子跪在地上磕头求饶，不过说到最后却是将矛头指向了李爱民，李爱民听得额头冷寒往下冒，他之前一直觉得这些农村里的村民愚蠢，可却忘记人是会趋避利害的。

    “小姑娘。”就在众人都颤颤巍巍求饶的时候，身后突然传来虚弱的声音，只见原本躺在祠堂里休憩的李顺平一拐一拐的走出来，他脸色苍白，没有半分血色，在走到众人身后时，继续道：“请您高抬贵手放过我们，我们只是一时被村子里那棵柳树吓破了胆子，所以才会胡说八道。”

    跪在地上的李爱民听到李顺平的声音，转头看到他走出来的时候，眼珠子转了一圈，连忙讨好的说道：“小姑娘，其实我之前说的这些话全都是听这个李顺平的，他垂涎姑娘的美貌，才吩咐我这么做，他是我们村子里唯一的土系异能者，还厉害，村子最外面那道土墙就是他竖起来的，我本来不想听从的，可您也知道，我们还需要他的庇护，再者我要是敢违抗，肯定会被他杀掉的。”

    众人之前跑出祠堂的时候，李顺平并没有跟着出去，他的身体实在太虚弱了，本身有伤不说又没有得到好的治疗，之后又是吃不好睡不好。在众人离开后，他就陷入半昏迷会清醒状态，后来是被‘轰’的一声惊醒，然后便听到外面的动静，在众人的求饶声中知道了事情的来龙去脉。

    他并没有看到始作俑者，怕那个人对着这些村民们出手，这才撑着受伤的身体走出来帮忙求饶，但没想到李爱民竟然将事情推到了他的身上。

    李顺平目瞪口呆，一张黝黑的脸涨的通红：“你你你…乱说…什么……”

    李爱民心中一喜，李顺平的这个反应正好符合被揭穿后的心虚，尽管他很少回村子，和村子里的人接触少，而之前更是不曾接触过李顺平这个男人，不过末日后李顺平有了异能而大放异彩被村民们注意到的时候，他便摸清楚了这人的性格。

    温和到有些懦弱，烂好人一个，淳朴到极致，他知道，这人为了能解救他们这些村民，恐怕会一力承担罪名。

    当下，李爱民摆出一副可怜的模样道：“顺平，我是因为你的命令才这样对待这位小姑娘了，如今这般，你可不能放弃我。”说完，又连忙转到凌轻语的位置，不断地磕头：“小姑娘，你可要相信我，真的不是我这么说的，是他命令我的，求求你饶了我。”

    凌轻语再一次被李爱民的无耻震惊，她觉得只要是明眼人都能看的出来，这分明是他为了自己能活命而去冤枉别人的。

    李顺平也没想到李爱民如此无耻，可是想到要是反驳，说不定李爱民会死，于是又停下来，末日前他一直都不觉得自己是什么大英雄，可是末日后，他莫名有了神力，哦，不，是异能，是上天的恩赐，肯定是上天为了让他帮助人类，让他做大英雄。

    于是当下闭上嘴巴不再反驳，一脸歉意的看着凌轻语道：“对不起小姑娘，是我当时色迷心窍，您要是想要报复，请对着我来，不要对着这些无辜的村民，求求您。”

    凌轻语一时间不知道该怎么办，这事情很明显就是李爱民撒谎，将罪行推到李顺平身上，可李顺平却想要一力承担。凌轻语不知道该如何，于是转头将目光放在凌若雪身上，可凌若雪压根不理她。

    “姐姐。”凌轻语哀求的道。

    凌若雪依旧不理会。

    凌轻语有些黯然，她不明白姐姐为何对她不理不睬，难道就因为她之前没有听她的话将车停下来吗？她已经知道错了，也后悔了。

    正当凌轻语一筹莫展的时候，一阵脚步声再次从后面响起，凌轻语的精神力扩散开，察觉到来人约么有二十个左右，难道是之前下山的那群人？

    凌轻语正猜测的时候，就见那些原本跪在地上的村民纷纷从地上站起来，一脸喜色，叫道：“村长。”

    “村长！！”

    “……”

    村长和他身后那二十多个青年诧异的看着他们从地上站起来。

    “你们这是在干什么？”村长疑惑的问道。

    其中一位村民不好意思的搓搓手，开口道：“我们之前得罪了这辆车上的小姑娘，正在求饶，村长。”

    其他村民也连连点头，将希翼的目光放在村长身上，在他们心中村长就是他们的神，他是整个村子里最有智慧，最沉着稳重，最有知识的人，是他们的骨心干，这次末日丧尸横行的时候，就是村长号召让大家将变成丧尸的亲朋好友砍杀，在他们这些幸存者陆陆续续死在那棵柳树的手上时，也是村长当机立断带着他们这群人来到祠堂躲避。

    村长就目光移到那辆车上，发现这辆车正是之前他们碰上的那辆车时，心中顿时一喜，连忙上前，村长身后的那些青年们也如村长一样，连忙跟上前。

    果然，在走到车前，从车窗口看到凌轻语那张脸时，脸上立即带上了笑容，那张本就皱纹很多的脸皱眉就更加多了。

    “您好，小姑娘没想到还能在这里遇到您，实在是太好了。”说话间，都带上了尊称。

    这让一旁的李爱民心中一紧，之前之所以敢那么坑害李顺平，完全是因为村长不在的缘故，村长这人脾气最倔、为人最正直，眼睛里也容不得沙子，当初李爱民只表现出一点轻视村民的态度，村长就看穿了，于是对他不假辞色起来。

    后来他和她的妻子结婚的时候，因为妻子的关系，村长更是气的不得了，对他板着脸带着厌恶，哪怕是这次回家参加丧礼也是，现在末日也总是一副冷耽无视的态度。

    要是这次知道他坑害李顺平，恐怕是不会放过他的，李爱民一边尽量缩小自己的存在感，一边朝四周望，查看可以逃跑的路。

    凌轻语吸取了之前的教训，没有温言相对村长，矜持的点点头：“嗯。”

    村长丝毫不介意也没有生气，毕竟凌轻语这么一个高人，连那柳树都能都能灭掉，高冷淡漠一点是正常的，是应该的。于是依旧很热情很感激的说道：“真是谢谢您小姑娘，要不是你，那柳树也不会被烧死，我们也恐怕只能一直窝在这个小祠堂里，就算不上被柳树杀死，也是被饿死和渴死。”

    凌轻语解释道：“那棵柳树是我姐姐烧死的。”

    村长一听，连连点头，伸长脖子，试图朝里面看，道：“那我……”那意思很明显，是想去道谢凌若雪。

    凌轻语朝后看了一眼，凌若雪依旧闭着眼睛，凌轻语有些不好意思的道：“我姐姐不太喜欢面对生人。”

    村长依旧没有介意，点头道：“我理解，我理解，有些高人就这样。”

    凌轻语点点头，这个村长看起来人还不错。

    村长说完话，这才想起一件事情，这辆车在他们上山的时候就已经上山的，可现在却还在这里，然后她又想起之前刚到这里的时候，看到这群人正跪在这辆车跟前，究竟发生什么事情，难道得罪了小姑娘？

    一想到这里，村长就有些忐忑，板着脸问旁边的村民：“怎么回事？”

    被问的村民张张嘴吧不知道该如何说，还是他旁边的一个人将事情的原委说了一遍，一边说一边小心翼翼的看着村长，见村长的脸色随着他的话越变越难看，于是说话的声音也越变越小。

    等好不容易说完，整个人都后背冒了一层冷寒，在这冰天雪地上更加觉得冷。

    村长恶狠狠的瞪了一眼缩在角落，目光四处乱瞟想要随时逃走的李爱民，最早的时候他就知道这李爱民心术不正不是什么好东西，不过末日爆发，他也总不能因为这将人赶出去，这不是让人送死吗，可没想到，都这个时候了，竟然还敢起这种歪心思，还拉着整个村的人做垫背。

    现如今为了活命，竟然还将这种事情推到李顺平的身上，李顺平是什么人，他是知道的清清楚楚。

    不过即便再怎么厌恶这李爱民，可到底怎么说都姓李，是他们李家村的人，而且李爱民虽然人品差，可他父母却都老实巴交和他们关系都很不错，就算是看在他父母的面子上，也不能绝了这李爱民的路。

    于是舔着一张脸，道：“小姑娘啊，我知道这件事情是爱民的错，您也惩罚他了，能不能就饶了他一次。”

    李爱民没想到村长会替他说话，震惊过后连忙点头同样求饶：“对对对，对不起，小姑娘，都是我的错，是我混蛋，我混蛋，您就饶了我吧！”

    这会李爱民可不敢再将事情推到李顺平的身上，一个劲的求饶，其他的村民和旁边的李顺平因为之前的事情已经将李爱民此人的真面目看破，站在原地无动于衷，没有一个肯帮忙求情。

    凌轻语实在有些不知道怎么，要是以她以往的性子，她觉得饶一下也没什么，可因为之前的事情已经惹姐姐生气了，要是这次还轻易的绕过李爱民，姐姐恐怕也会更加生气吧！

    凌轻语咬咬牙，推开车门，从车上下去，面无表情的看着哈腰点头的李爱民，冷声道：“村长，这般鼓动村民们对付我们，就这么轻易的放过，恐怕还会有下一次。”

    李爱民一听额头的冷汗顿时冒出，冷风一吹，顿时觉得额头凉的发疼：“小姑娘，绝对不会有下次，我发誓，我真的不敢了，求求您就饶了我吧！”

    凌轻语当做耳旁风，轻笑道：“我也不要你的命，只是稍作惩罚做个警示。”说罢，一道雷电如窜入李爱民的身体内。

    李爱民惨叫了一声，整个人倒在地上，抱着自己的身体在地上打滚，身体处，出现一个手指粗的窟窿，将身体穿透，血不断地往外流，不过一会就将伤口周围的衣服染了一片血迹。

    凌轻语朝后看了一眼，只见越野车的后车窗打出一条缝隙，此时凌若雪已经睁开眼，后背靠在座位上，一脸淡漠的望着窗外。而李爱民伤口周围，只要仔细看，便能看出伤口附近有灼伤的痕迹。

    凌轻语垂帘睫毛，不再去看那些人，转身上车，然后将窗门关上，发动车之前，她朝后看了一眼凌若雪，欲言又止，但最终什么都没有说，转头认真开车。

    车缓缓的开动，没多久就消失在村民的目光之中，在狭隘忐忑的山路上行使了整整一天，车终于开出了山，之后走上了高速，此时，高速路上来往的车辆并不多，偶尔有那么一两辆，也都是同样的方向，看来同样是往S市去的。

    原本是计划在两天内赶到S市的，但没想到当天夜晚的时候，天空突然下起了大雪，而且雪下得越来越大，没有丝毫要停的趋势。

    “停车。”一直坐在车后，始终不说话的凌若雪突然开口。

    凌轻语一愣，一时间没有反应过来。

    “停车。”凌若雪再次开口。

    凌轻语这一次终于反应过来，不过因为车之前开的速度过快的缘故，突然刹车，使的车发出尖锐的刹车声，并且远远地行使了好久才停了下来。

    车的惯性本该让人往前栽倒，不过凌若雪和凌轻语两人依旧稳当当的坐在原位置没有动。车一停下来，凌若雪就推开车门走了下去，凌轻语也跟在身后。

    凌若雪与望着灰沉沉的天空和洁白的雪花，心想，原以为这场雪应该再过几天再下，没想到变天没多久就下了，上一世变天的时候，下雪后就再也没有停止过，直接到达了人膝盖位置，无论是车还是人都无法再上路，很多随意找了个住处躲避的人大多数都被活活冻死，而基地的那些人，也是除了冻死外还有许多是饿死的，毕竟基地的粮食也不够吃，大雪封路，军队或者异能小队无法出去找粮食，所以只能忍受。

    “姐姐，你说这场雪会不会将丧尸们冻死。”凌轻语也同样望着天空，问道。

    凌若雪嗤笑了一声，淡声道：“不仅不会冻死，等大雪复苏后，丧尸反而力量和速度都会增强，并且很多丧尸会在这场大雪后升级。”

    凌轻语错愕，她怎么也没想到竟然会这样，那到时候人类又该如何生存。

    凌若雪叹了口气，道：“我们去你的那个空间修炼，这场大雪没有那么快停下来。”

    凌轻语点点头，先是将车收进空间，随后拉着凌若雪的手，两人一起进入到空间中。

    空间中，两人先是分别洗了个澡，接着吃饭，吃完饭凌轻语准备去修炼的时候，凌若雪突然将她叫住。

    “怎么了姐姐？”

    凌若雪没说话，领着她往外走，一直走在灵泉边上的那棵树上，指着那棵果实道：“看到没。”只见之前只是刚刚成熟的圣灵果，此时已经熟透，鲜艳欲滴不说，甚至还能看见它周围不断散发的灵气，诱惑的人更想去吃了。

    凌轻语看到后一阵惊讶：“姐姐，这是……？”

    凌若雪道：“这是圣灵果，用灵气凝结成的，可以帮助修炼和进阶。”

    凌轻语瞪大眼睛，没想到竟然还会有这么好的东西，最关键的是，这样的好东西她竟然没有发现。

    “姐姐，那等你进阶的时候吃它。”

    凌若雪摇头：“圣灵果已经熟透，再不吃掉落在地上就会灵气外泄，就没有什么作用，你现如今是筑基后期，将这个圣灵果服用后，肯定会达到开光阶段。”

    “姐姐，我……”凌轻语也不愿意，之前姐姐将那颗丧尸的晶核给她用，虽然让她一下子到达了筑基后期，可姐姐的修炼速度却一直很缓慢，要是能吃了它，说不定就会达到中期，她以后可以另外寻找机缘，也可以慢慢修炼。

    “说了你吃就你吃，我已经有了更好的东西。”凌若雪明白，凌轻语看似温柔好说话，但其实性格却很倔强，不然也不会那么难以改变她的圣母心，于是撒了一个谎。

    “真的？”果然，在听了这话后，凌轻语才松动下来。

    当然是假的，凌若雪望着那个圣灵果，内心无比垂涎，她倒是想要用了这个圣灵果，毕竟这么好的东西可不常见，况且一棵树上只结了一颗，可想而知它的珍贵。

    不过想到系统的任务，若是凌轻语达到了开光，积分增肌，可以抽奖，抽到好的东西。

    “当然是，我有必要说谎吗？”凌若雪以一副半是讥讽的样子说道。

    凌轻语思考了一下，姐姐确实没必要骗她。于是，将那颗圣灵果摘下来，圣灵果放在手上后，散发在周围的灵气更加明显，即便是凌轻语也差点流口水。

    正准备将这圣灵果咬下去的时候，突然听到凌若雪道：“等等。”

第46章
    “你现在是筑基哪个阶段？”

    凌轻语道：“姐姐不是知道吗？是下期。”

    “不是这个，你下期是哪个阶段？”

    “还在前期。”

    凌若雪听后沉思了一下，从空间中拿出一把小刀，道：“虽然将圣灵果整个吃下去灵气会更加浓郁，不过你现在还是上，整个吃下去不如切片一片一片吃。”

    凌若雪记得小说里有些过，凌轻语曾经做过这个实验，将圣灵果慢慢分开吃和一次性吃下去哪个效果会更好，如果是要冲击等级，一次性吃下去效果会更好，但若是平常的修炼，分开吃效果会更好些。

    凌轻语现如今虽然是筑基的下阶，但距离开光还有三个期间段，只是一个圣灵果自然不可能直接跨越三个期间段，最多只能到达后期的状态。不过若是想用圣灵果冲阶，那么就要用时间去熬前面的三个期间段，一个月的时间即便是凌轻语也不太可能，与其那样，还不如先使用圣灵果，等到后期要冲击开光期时，再另寻办法。

    凌轻语点头，虽然不明白姐姐为何要让将圣灵果一片片切开吃，在她看来，切开吃容易让灵气在修炼的时间段里散开，自然不如一次性吃下去效果好，不过姐姐既然这么说肯定是有她的道理，她相信，姐姐是绝对不可能害她的。

    凌轻语切下一片圣灵果吃下去，圣灵果的果肉非常可口，里面的灵气也异常的温和，不像丧尸的晶核那样狂暴，凌轻语立即盘腿而坐，开始闭目修炼。

    庞大的灵气进入体内，凌轻语慢慢的引导着它们，若是引导不正确，就会像武侠小说里的内里迷乱一样走火入魔，凌轻语早在之前第一次喝下灵泉里的水时就体会到了，再加上之前又吞食过丧尸的晶核，对于如何引导灵气早就轻车熟路，一点也不慌张。

    时间在凌轻语的修炼中过得飞快，等睁开眼睛时，已经是三天后了，凌若雪正手拿一本书坐在她旁边看。

    看到她醒来后，问道：“怎么样？”

    凌轻语点点头：“很顺利，灵气温和，效果比灵泉水还好。”

    那是肯定的，圣灵树可是吸收这空间里的灵气凝结而出的圣灵果，并且还是近乎十几年一结，不过小说里写过凌轻语曾经试着用灵泉水浇灌，缩短了圣灵果的结果的时间。

    凌若雪又切了一片：“接续。”

    凌轻语点头，将圣灵果吃了后继续修炼。这一次，凌若雪没有再守在凌轻语的身边，而是转身去小楼的第一层拿找了本阵法书看，她曾经在小说里看到过凌轻语摆出过聚灵阵，这个阵法可以凝聚天地间的灵气，加快修炼的速度。

    现如今她远远地被凌轻语甩在身后，没有灵花灵草、阶级高的丧尸晶核走捷径，若是只靠老老实实的修炼，恐怕会更慢，但若是有了聚灵阵，速度就能快一些。

    不过翻开阵法书的时候，凌若雪发现自己有些托大，因为她压根看不懂，太过复杂看到人头晕眼花，脑袋发胀，小说里明明写过凌轻语不过是稍稍研究就看懂了，可她已经看了快两个小时，却还是看不懂。

    凌若雪抿着唇，难道她就真的这么蠢笨么，不，她不信，她一定要研究出来，就算用的时间再长。终于，再过了一个小时候，凌若雪研究出聚灵阵来。

    所谓的阵法，就是先要会方位，还得要能维持阵法的能量，最关键的是阵眼，需要的能量要比其他位置的能量更大。方位她已经研究会了，而能量，她的空间里的晶核，小说里说过凌轻语曾经用过晶核布阵，所以晶核也可以，不过阵眼的话，末日之前她曾经收集后一个一级的异能丧尸晶核。

    从空间中将需要的晶核全部拿出来，凌若雪开始布阵，费了一些功夫终于将阵法布好。不知道是不是错觉，凌若雪发现自己在将聚灵阵布置好后，空间中的灵气朝阵法里面涌过来。

    又过了十几分钟，凌若雪开始感觉到聚灵阵里的灵气浓郁的几乎可以肉眼可见，一团团乳白色的犹如天空上的白云一般。

    凌若雪走进聚灵阵里盘腿而坐，然后发现这些灵气不断地往身体内涌入，体内的灵气肉眼可见的增多，没多久，凌若雪发现自己的等级就有些松动了。

    凌若雪心神专注，不再理会那些，时间如白驹过隙，等凌若雪再次睁开眼睛时，已经是好几天之后，她往旁边看去，凌轻语还在继续修炼，不过面前的那个圣灵果已经剩下不到三分之一。

    看来在她修炼的这几天里，凌轻语陆陆续续醒来过，凌若雪走出聚灵阵，做了些简单的吃食填饱肚子，她虽然目前已经算是一个修真人士，不过还没有到达金丹期，只有抵达到金丹期，才能辟谷，那个时候，才能说是真正的踏入修真大道，因为抵达了金丹期，不仅辟谷，而且寿命也可以增加至百年之久，若是再往上升，便又是一百年，等真正到了渡劫，便是修成大道，可称为神仙，不老不死。

    不过想要修炼至渡劫很难，上一世她与凌轻语决战的时候，也不过是刚刚抵达心动，而凌轻语，按照林逸凡所讲，在她死去没多久后也离世，就说明也没有进阶，不然不会因为那场大战没几年就没命。

    走出聚灵阵后，凌若雪来到灵泉跟前，将灵泉里的水舀了一些浇在那棵大树下的土地里，接着又去了聚灵阵修炼。几日后，凌若雪再次睁开眼，已经从筑基的上阶前期到达了上阶后期，马山就可以进入到筑基中阶。

    而凌若雪之所以睁开眼，完全是因为1236突然在脑海中说话的缘故。

    【系统提示：恭喜宿主完成任务，获得奖励，积分加500，目前积分1468分。】

    凌若雪转过头，发现凌轻语凌轻语已经睁开了眼睛，正坐在一旁看着她，看到她醒来，笑道：“姐姐。”

    凌若雪点点头，问道：“怎么样？”

    凌轻语的眸光有些暗淡，低落的说道：“对不起，辜负了姐姐的期望，没有突破筑基期，停留在了筑基下阶后期。”

    凌若雪听后嘴角不禁有些抽搐，这个叫辜负吗？若不是凌轻语垂着脑袋一副愧疚的模样，她都觉得凌轻语是在炫耀了，不过凌若雪还是出言安慰：“已经超出了我的预期。”

    凌轻语一听，脑袋唰的抬了起来，眼睛亮晶晶的望着她，一副惊喜的样子。

    凌若雪实在不能明白她这幅小动物的模样，不过这个样子的凌轻语真的是很可爱呢！不过说真的，她虽然觉得凌轻语肯定会抵达筑基下阶的后期，不过还是存了可以突破筑基的期望，那样她的任务就可以完成了，不过很显然，不可能，看来要另外想办法，现如今距离一个月也没有多久了。

    两人又在空间里带了几日，这几日里除了吃饭喝水等外，都是坐在聚灵阵中一起修炼。几日后，两人从空间中出去，发现雪还是没有停，于是继续在空间中修炼，打算到雪停下来，并且消融的差不多的时候再出发。

    时光荏苒，转眼又是十多天过去，这日，凌若雪正在修炼的时候，脑海中1236的声音突然响了起来。

    【系统提示：恭喜宿主完成任务，获得奖励，积分加1500，目前积分2968，并且为宿舍额外奖励化灵丹一枚。】

    凌若雪当即震惊了，连忙问道【你说什么，凌轻语开光期了。】

    【是的，女主已经到达开光期，宿主的任务完成。】1236的声音依旧冰冷。

    凌若雪已经震惊到无以复加，原本她还在头疼该如何让凌轻语在剩下不到十天的时间里如何达到开光阶段，没想打凌轻语竟然自己到达了，这也太不可思议了。

    不过，更让凌若雪兴奋的是额外的奖励，那枚化灵丹虽然不知道作用是什么，但是听起来就很高大上是不是。

    【那个化灵丹是什么？】凌若雪问道。

    【可以帮助宿主升级至开光。】1236停顿了一下，继续说了一句【没有任何副作用。】

    开光，凌若雪的呼吸忍不住顿了一下，她简直不敢想象，这是真的吗？竟然还有额外奖励，而且还能帮她到达开光期，并且没有任何副作用。

    凌若雪的心扑通扑通的加速跳动，不过即便是再激动，凌若雪还是渐渐平复下来，她知道，此时不是想这些的时候。

    凌若雪睁开眼，正对上凌轻语激动的双眸，一见到她睁开眼，本资源整理：书里书外GL百合小说资源组〖叶子〗为您整理 群号：180012221 非作者群凌轻语就开口道：“姐姐，我到了开光期了。”

    凌若雪含笑的点点头：“恭喜。”

    凌轻语其实并不觉得有什么可恭喜的，她对于修炼并没有多么的热衷，除了觉得能保护姐姐外，这一次之所以能么努力的修炼到达开光，完全是因为她发现凌若雪好像很想让她快点达到开光期，所以才这么的努力。

    之后，凌若雪告诉凌轻语要修炼一段时间，这才将那颗化灵丹吃进嘴中，依旧是入口即化，体内的灵气迅速的增加，很快就将体内各个地方占满。等凌若雪再次睁开眼睛，已经升至开光。

    “姐姐，你到达开光期了？”

    一直守在凌若雪身边的凌轻语感觉万分惊讶毕竟之前还是筑基上阶，现如今竟然到了开光，这中间跨越不是一点的大，就算是使用了什么奇珍异宝，也不可能这么快。

    凌轻语抿着唇，她觉得姐姐身上有很多神秘的地方，比如她在末日前提前收集了物资，比如知道突然变成怪物的是丧尸，比如知道丧尸晶核可以吸收，比如知道圣灵果，还知道它的作用，现如今更是这么快的到达开光。

    不是她嫉妒什么，只是觉得不舒服，她已经将自己最大的秘密告诉了姐姐，并且还将姐姐带了进来，可姐姐还对她有所隐瞒，是不喜欢她还是不相信她，无论是哪个理由，她都很难过。

    还有也担心姐姐使用了什么东西强制升级，要是对身体有伤害，有副作用怎么办。不过，她知道，她不能将这些情绪表现出来，她紧握着双拳，指甲掐进了肉里，可她仿佛丝毫察觉不到一般，她想，一定要探查姐姐身上的这些秘密，她不想自己被排除在外。

    当然，凌轻语心中的想法，凌若雪丝毫不知道，她因为到达开光的缘故，心情万分的好，脸上露出了一个大大的微笑：“是的。”

    两人之后没有在空间中多呆，吃过饭后就出去了空间，此时空间外的世界，大雪已经停了下来，不过地上的积雪并没有融化，又因为之前雪厚的缘故将道路封住没有车过，所以雪还是蓬松的没有压实变成冰，因此并没有办法前行。

    于是两人又在空间里修了一段时间，又是一个月的时间，地上的积雪渐渐融化，凌若雪和凌轻语这才出了空间，取出越野车，两人上了车后，朝着S市的位置开去。

    之前两人停下来的位置距离S市不过几里路，又加上两人出发的时间是早晨天刚亮，所以等到中午的时候，就已经快到了S市，而这一路上，凌若雪惊奇的发现，丧尸少了许多，不过车队却多了起来，不是与她们相同方向，就是与她们相反方向，相同方向的，大多数风尘仆仆，相反的却看着精神奕奕。

    “姐姐，看来S基地很不错呢！”透过窗户看到这些，凌轻语忍不住开口道。

    凌若雪点头，这是自然，否则前世不可能成为与京都齐名的基地。

    凌轻语继续道：“也不知道爸爸和阿姨怎么样？”

    “应该不会差。”上一世的时候，爸妈就过的很好，末日前就回到了国内，不过还没来得及往S市里走，末日就爆发，是林父林母派了军队将他们接到S市的。又因为林父林母是S基地的掌权者，所以日子过的很滋润，不过因为物资贫乏的缘故，自然不会像之前那样奢侈。

    所以这一世，应该也会吧，即便是事情发生了变化，但也不可能连这个也变了。凌轻语仿佛也是想到有林逸凡，姜韵宜和凌父应该不会太差，点了点头。

    等到了S市基地的门口时，已经是中午了，基地的外面聚集了不少人，每个人的身上都是大包小包，看起来风尘仆仆的样子，应该是大雪停止下后，从其他地方投奔而来的人。

    凌若雪和凌轻语她们两个没有立即下车，而是在脸上画了个小小的妆，让自己过于漂亮的脸庞变得平凡一点，怕过于耀眼的容貌惹来麻烦，尽管两人的实力都不凡，可还是嫌太麻烦。

    之后，凌若雪从空间中拿出两个双肩背包，在里面装了一些吃的和喝的作为掩饰，又将车开到偏僻的地方收进空间，重新来到基地门口。

    S市基地和上一世一样，整个基地周围被城墙围住，同古代的城墙一样，不过不同的是，高度更高，厚度也更厚，在正中间的位置，是两扇如同古代的城门。

    不过不是像古代那样内用木头外用铁皮包裹，而是用一种很特殊的金属，那金属上面安装着一种红外线的远程监控，只要远处一二百米的位置出现丧尸都会启动报警系统，而那门在合上后也是一丝缝隙都没有，若是不从里面打开，那门绝对无法从外面开开。

    大门的外面排着好几派长长的队伍，每个人的脸上都要么带着不耐烦的神色，要不是喜气洋洋，而隔着大门不远处两边还有两扇小门，其中一扇外也排着队，不过却没有他们这对长，而另外一扇则是不断的往外出。

    很明显，那两扇都是基地的人进出，而这一扇，则是想要加入基地的人。

    城墙的上面同古代一样有高台，上面有无数士兵把守，手中拿着□□，只要下面有情况，就立即开枪以最快的速度进行处理。所以即便是很多人排队排的不耐烦也不敢造次。

    凌若雪和凌轻语站在队伍的最后面，引起了一些骚动，不是因为末日，而是现如今可是末日，哪个组合不是有个男的，可她们却是两个少女，简直太太不可思议，但也没打量多久，毕竟现如今末日已经有一段时间了，残酷的现实已经让人们渐渐麻木不再去关心他人，就算是两个少女能走到S市，虽然惊奇，但没有精力去关心。

    不过到底还是有些人怀着异样心思的人，没过多久，就见一个又高又壮的男人走上前，抬起手正准备拍凌若雪肩膀时，凌若雪已经躲开了。

    高壮的男人也没当回事，上下将两人打量了一眼，觉得这两人比远处好看的多了，虽然样子看起来平凡了一些，不过末日后因为体力和实力的缘故，女人已经少了一大半，所以哪怕是长的不好看，也相当让人心动，更何况这两个女的，虽然长的不好看，但却感觉很有气质，处处让人觉得好看。

    高壮的男人大笑道：“哈哈，小姑娘，你好呀！”

    凌若雪没有理会高壮的男人，一旁的凌轻语也没理会，因为她能看的出这个男人不怀好意。

    高壮的男人有些尴尬，尤其是周围的人见他热脸贴冷屁股的样子偷笑的时候，更加觉得没面子，当下就拉下了一张脸：“TMD，别给脸不要脸。”

    这一声相当的高，原本只是周围的几个人在转头看，此时一些远点地方的人也回头看了起来，这一次，大家没有像之前那样那样回头，而是纷纷看起好戏来，毕竟在末日，人们忙于活命和逃命，娱乐早就少了许多，现如今有免费的戏看，谁不喜欢。

    人人的心里都是想要看戏的态度，没有一个想要伸出援助之手的，毕竟末日的残酷，早就磨灭了人们心底最后一丝善良。

    凌若雪冷冷的瞥了一眼那个高壮男人，高壮男人被凌若雪眼中的杀意吓了一大跳，但很快就回过神，觉得自己肯定是看差了，一个其貌不扬的少女而已，能有什么本事，能来到S市基地，估计也是靠着哪些路过的人或者团体，也有可能是运气好而已。

    高壮的男人为了不让周围发现自己被吓到，也为了给自己鼓气，上前一把就要伸手抓凌若雪的胳膊。

    然而，手还没有碰到凌若雪的胳膊，就被凌轻语一把抓住手腕，动作硬生生的被制止在半空中，怎么也动不了。

    “你……”高壮的男人不可思议的瞪着双眼，其他看好戏的人也震惊的看着凌轻语。

    凌轻语目光冰寒，另一只手中出现了一团雷电，噼里啪啦闪着白光。

    “异能！！”周围的人齐齐吸了一口冷气。

    高壮的男人一脸惊恐，说话都在颤抖：“你…你…你异能…异能者……”

    凌轻语冷笑了一声，一脚踹在男人的身上，男人被一脚踹出了十几米远的距离，狠狠地摔在地上，而站在那个位置的人们，早早的就闪避开。

    紧接着，那团闪电冲着男人飞去，周围的人有的吸着冷气，有的捂着唇低声尖叫起来。

    而那个男人，早在那团闪电飞来时，就撑着身体想要逃跑，不过因为害怕的缘故，身体发软的根本无力撑起，只能眼真正的看着那团闪电落在自己身上。

    当然，那团闪电并没有真的落在男人的身上，而是男人的身边，不过还是有一部分的威力落在了男人的身上，男人吐出一口鲜血来。

    凌若雪有些诧异，要知道凌轻语向来都心软善良，就算是之前那个李爱民，也只是小小惩罚了一下，要不是她故意在她出手的时候一起出手，恐怕也不会受到那样的伤害。

    可现在，竟然出手这么狠，因为这男人看似体外没有伤，可体内的肾脏却被震伤，要是没有及时治疗，恐怕过不了几年就会死掉。

    大概是看出凌若雪的疑惑，凌轻语抬头轻声且认真的一字一句道：“我不允许任何人伤姐姐，也不允许任何人占姐姐便宜。”

    凌若雪心里有些诧异，没想到凌轻语竟然这么在乎她，简直太不可以死了。

    凌轻语转过头，扫了一眼周围那些人，那些还在看凌若雪两人的人连忙收回目光，心中带着惊恐和后悔，这个小姑娘看着小，没想到竟然这么心狠手辣，他们刚才还在看戏，不知道会不会得罪她。

    不过幸好凌轻语只是警告了一下那些人，并没有要出手的意思，这让其他人纷纷松了口气。

    而已经陷入昏迷中的高壮男人的队友，在看到凌轻语手中的那团雷电后就已经悄悄跑了。

    之前他们只是在看好戏，毕竟那个高壮男人是个什么人他们知道的一清二楚，一路上不知道玩了多少个女人，现如今不过是个小姑娘，却没想到竟然是个这么厉害的异能者。

    他们虽然是队友，可也只是末日后临时组队前往S市基地的，感情根本没有多么身后，所以自然不可能去出面道歉将高壮的男人带回来。

    而因为凌轻语的这一发威，一直轮到两人走到跟前，也没有人再敢上前惹她们两个。

    “下一个。”

第47章
  大门口的两边分别守着四个士兵，士兵们穿着军绿色的军装，手中拿着枪，面无表情，在凌若雪和凌轻语前面的人走进一旁的小房子里后，其中一个人对着两人喊道。

    凌若雪和凌轻语两人上前一步，那名士兵看了两人一眼道：“就你们两个？”

    凌若雪点点头。

    士兵指着城门，冷冰冰道：“往里走，走到城门里面会有人指引你们，不要想着偷溜进去，会被开枪打死。”

    凌若雪和凌轻语两人点头，顺着士兵手指的方向走进城门，一过城门的另一边，就看到有个士兵等在那里，看到他们后，问道：“是你们两个？”

    “是的。”

    得到答案后，士兵领着两人来到最旁边的位置，那里有一栋二楼小楼，每一层有一百多平方米的空间，在门的对面是一个很长的柜台，如同末日前的银行一样，柜台的上面安装着透明的玻璃，不过不同的是，柜台最上方与玻璃最下方相交接的位置没有那个凹口，而是严严实实的缝合着。

    并且房间里没有等候区自然也不会有椅子，除了柜台处那里，凌若雪和凌轻语在士兵的引导下，先来到一号窗口，那里面坐着一个三十多岁的妇女，看到她们两个后，指着旁边的一个小门，道：“进去。”

    凌若雪和凌轻语两人进去，随后那名妇女也走了进去，房间被一层厚厚的玻璃隔成两半，凌若雪她们所在的这边有三分之二的位置，那名检查员妇女的位置只占了三分之一，检查员是从另一扇门进的，直接到了玻璃的另一边，玻璃对着口的位置安装的一个扩音器，所以即便是玻璃很厚，也能听到那名妇女的声音。

    妇女指着旁边一个机器道：“躺那里。”

    那个机器类似躺椅，不过靠近头的位置有个圆球状的物体，凌若雪知道，那个东西是基地发明的检查仪，专门针对感染丧尸病毒的检查机器。

    末日的最初，只是利用一种最原始最简单的方式，脱衣服，检查身体上是否有伤口，若是有伤，便需要独自在一间小房子里呆24小时，若是24小时内不会变成丧尸，便算是通过，要是有一点点异常，就会被外面观察的士兵随时击杀。

    不过这种方式太过费时间也太过不方便，而且正确率也不怎么高，毕竟有的变成丧尸是超过24小时的。

    后来秩序稍稍恢复的时候，开始运用抽血的方式检测，这种方式要比最初的那种好的多，准确的多，不过时间还是很缓慢。于是随着时间的推移，这种专门检测丧尸病毒的机器便被发明出来。

    只要人躺在躺椅上，四肢便会被铁环直接禁锢住，随后检查员将病毒的细胞数据输入进去，就可以开始检测，要是检测出有这种病毒，机器便会发出嗡鸣声，随后便会有士兵以迅雷不及掩耳之势冲进来，将被禁锢在机器上的人拖出去枪杀。

    在听到检测员的说话后，凌若雪将身上的双肩包递给凌轻语，率先躺了上去，机器的上面有一层橡胶，所以并不会不舒服，一进去，视线就变黑了，接着，凌若雪听到‘嗡’额一声，机器被打开，发出震动的声音。手腕脚腕的位置出现一个圆环将四肢束缚，没多久，凌若雪眼前一黑，头顶位置的那个圆球状物体朝下移动，一直到将头部位置包裹住为止。

    机器震动了有一分钟左右，除了能够看到红色和紫色的暗淡的光线不断地出现外就没有了其他的反应，凌若雪知道这个机器是靠红外线和紫外线扫描身体内的病毒。

    机器停止震动后，那个圆球状的物体朝上移去，束缚着凌若雪四肢的圆环打开，凌若雪从机器上下来。

    那名妇女冷声道：“出去2号窗口，下一个。”

    凌若雪接过凌轻语手中的双肩包，冲着凌轻语道：“我先出去了。”她是一点都不担心，以凌轻语的身体时绝对可以通得过的。

    2号窗口里面坐的是一个六十多岁的男人，男人也如同那个妇女一样面无表情。

    “姓名。”

    “凌若雪。”

    “年龄？”

    “18岁。”

    “从哪个地方来的。”

    “A市。”

    那名男人一边问，一边在电脑上录信息，一边问话，问过话后，男人就让凌若雪去了3号窗口，3号窗口的位置是个机器，凌若雪等了一分钟，那个机器出口的位置吐出一个巴掌大小的卡片，那个卡片出来后，男人道：“这个是基地身份证，将它戴在手上，若是遗失了就会被赶出基地。”

    凌若雪应声：“知道了。”

    那个卡片看似像薄薄的一张纸，但实际上却是撕不掉，火烧不熔化，水也浸不湿，两边是像手表一样的橡胶表带，凌若雪将它戴在上手。

    “去4号窗口。”

    4号窗口是个看起来有二十多岁却瘦的有些皮包骨的女人，不会虽然如此，这个女人长得却很好看，尤其是脸上还画着淡妆，末日爆发后，虽然像化妆品这一类的东西不值钱到扔到大街上都没人要，但是末日后很多人每日为了生计奔波或者为了活着逃命，哪会有时间和心思打扮。

    再者，在这里的工作人员大多数都是有路子的，因为既轻松又工资高，而女人之所以打扮的这么漂亮，估计是靠着男人走后门进来的。

    女人在看到凌若雪后，面无表情的道：“想要进入基地，必须上交一些食物和或者日用品等。”

    凌若雪点点头，她自然是知道这个规矩，其实不仅仅是S市基地，全国各地的各个大小基地都是这样，上交粮食接受基地的保护，这也是基地获取粮食的一些渠道，不然的话，这么大的一个基地，是靠什么来养活这些士兵的。

    所以早在下车之前，就将一些面包饼干零食等和水放进双肩包中，如果是从空间中取出吃的，太过引人注目不说，还会受到别人的怀疑。

    末日最初的时候，空间异能者还是非常受欢迎的，因为很多东西可以放进去，不用自己受苦受累的背着，在受到丧尸攻击的时候闪躲逃跑也很方便。不过渐渐地，在末日后的一两个月后，粮食渐渐地不够吃，空间异能者就被人排斥起来，毕竟那个空间只有本人知道，别人看不到，谁知道你是不是偷偷自己私藏了一些东西，所以大家对于异能者开始排斥和防备起来。

    凌若雪将双肩包打开，将里面的食物和水房间旁边的一个篮子里面，倒东西的时候，那个女人看到一根香肠和几块巧克力的时候眼睛顺眼就亮了，垂涎的看着那根香肠和巧克力，自从末日后，她已经很久没有吃过这里零食了，每天吃着一些豆饼，嘴巴都快淡死了。

    而这份工作也是她靠着身体巴结了一个官员才做上的，就因为这里的工作不仅轻松，油水还很足，自从她当了检查员后，就不断的能够偷偷的拿到一些吃的。

    所以现如今见了这些东西，就像是狗见了骨头，想着，一定要将香肠和巧克力拿到手。

    等到凌若雪将双肩包的东西倒完后，就是最后一个窗口了，那个窗口与其他窗口的人员不同，是一个二十多岁的年轻的士兵，身上穿着军绿色的军装，看到她时，问道：“有异能没有？”

    凌若雪沉默了一下道：“有。”

    那名士兵诧异的看了凌若雪一眼，他的这句话不过是例行公事，压根没有抱什么希望，毕竟现如今10个人里面才有四个才有异能，而其中三个都是男性，而且都是正直年轻力壮的男人。可凌若雪不仅是个女人还写看起来年龄也非常小。

    “你是什么异能？”士兵的脸不像之前那样有些严肃，不仅柔和了许多，还多了热情。

    “火系。”

    这下子，士兵脸上的热情更甚。

    “能不能使用一下，虽然很冒犯，但我们基地还没发明出探测异能的机器。”

    士兵的这句话有些小心翼翼，他知道很多人有了异能之后性格就会膨胀起来，尤其是不喜欢别人质疑，觉得伤面子伤自尊，他之前的一个同伴就是因为这么一句很平常的话，直接被打伤。

    不过就因为对方是异能者，所以只是象征性的受到一些惩罚外并没有实质性的惩罚，不过也因此，使的异能者愈发猖狂起来。

    凌若雪很平静的使出自己的异能，右手的出现了一簇簇青色的火焰。

    对面的士兵目瞪口呆的看着凌轻语手指上青色的火焰，过了好一会儿才反应过来，噌的一下子从椅子上站起来，蹬蹬蹬的从那边出门跑了过来，其他的检测员被士兵的动作吸引，看着士兵突然跑出去，有些疑惑，随后又往窗口外的位置看去，看到凌若雪手中的火焰后，也如同士兵一样呆呆的。

    火焰实在太奇怪了，竟然不是平常的红色，还是青色！！

    没过一会儿，那名士兵已经从大厅的大门冲了进来，来到凌若雪跟前后，便感受到那火焰的温度。

    “你这个火焰怎么是青色的？”

    凌若雪好心的解释：“当异能的等级提高，火焰的颜色就会发生变化。”

    士兵瞪大眼睛：“这…这是真的吗？”异能还能提高！！

    凌若雪点头。一旁也同样检测完的凌轻语有些疑惑，她知道姐姐向来低调，可今天却有些反常。

    士兵被这个消息震的有些不知道该说什么，该怎么办，，过了好一会儿，才突然想起什么，伸手就要一把抓住凌若雪的手腕：“…我我…你能在这里等…等一会吗…”

    凌若雪躲闪过他的手，淡淡的点头。

    士兵有些不好意思的挠了挠后脑勺，憨厚道：“对不起，是我太激动，都忘记男女授受不亲了。”

    凌若雪摇摇头表示无碍，她清楚，眼前这个士兵不是有心的。

    士兵得到凌若雪的回应后，火燎屁股一样从房间中跑出去，没过多久，士兵再次出现，不过这一次，他不是一个人出现的，身边还有一个年龄约么40多岁，国字脸，粗眉毛，五官粗狂的男人，男人身上也穿着军装，不同的是，他肩膀上是两杠四星，大校军衔。

    男人跟着士兵一进房间，就将目光锁定在凌若雪和凌轻语身上，目光锐利有神。

    “就是你。”男人声音冷硬的问道，随着问话，一种排山倒海的威压冲着凌若雪扑去。

    凌若雪巍然不动，一张淡漠的脸在看到来人时露出一抹淡淡的笑，不过她并没有回答男人的话，反而伸手将涂抹在自己脸上的粉擦了擦。

    “肖叔叔。”

    肖贾严肃的脸顿时柔和起来，声音也不像之前那样冷硬，喜悦的道：“若雪，竟然你是，你终于来了！！”

    一旁的士兵张大嘴巴呆呆的看着凌若雪，然后又呆呆的看了一眼肖贾，脸有些扭曲，肖贾是他们基地的三把手，也是基地将军的左膀右臂，很多人都想要巴结，所以肖贾常常伴着一张脸，说话也冷冰冰的，不给任何人巴结的机会，可现在，他竟然认识眼前的这个小姑娘，还变得如此的和蔼，惊的士兵下巴都要掉下来了。

    凌若雪笑道：“是的，刚刚到。”

    肖贾是林逸凡父亲的心腹，也是林父的下属，之前林父回来A市的时候，肖贾也常常跟在身边，又因为凌若雪常常去林家，所以肖贾是认识凌若雪的。

    在加上林逸凡带着姜韵宜和凌振来了基地后，就一直派人去寻找凌若雪和凌轻语两人的缘故，所以肖贾对凌若雪很熟悉。

    “你可终于来了，上将和逸凡少爷都着急坏了。”说着，就一边引着凌若雪和凌轻语两人朝外走。

    “因为下了那一个月的雪耽误了时间。”凌若雪淡声解释。

    肖贾点点头，突然想起来他来这里的原因，道：“刚刚听士兵说你是异能者，而且还是火系异能，火焰是青色，是升级发生的变化。”

    凌若雪点点头，她知道，因为现在现如今末日的时间还不长的缘故，所以基地还不清楚异能者可以进阶，更不清楚丧尸晶核的事情。

    “是的，这是我在路上研究得来的，最初觉醒的异能者异能使用情况有限，等升级了后就会比之前变强很多，而且异能者升级除了可以像武侠电视剧里一样盘腿打坐外还可以使用丧尸的晶核升级。”

    “丧尸晶核！！”肖贾的脸色一遍，脚步停了下来，转过头，一脸严肃的看着凌若雪。

    凌若雪皱眉，不明白肖贾为何这样看着自己，因为他的表情没有丝毫惊喜，反而是惊讶：“怎么了，肖叔叔？”

    肖贾犹豫了一会，小声道：“这是基地最近才研究出来的，还没有往外公布，没想到你竟然已经自己摸索出来了。”

    凌若雪心中有些诧异，没想到这个时候基地竟然已经知道了，不过上一世的时候这个消息明明是在过了几个月之后才慢慢流出来的。究竟是这一世发出的变化，促使晶核的作用时间缩短，还是上一世也是如此，

    肖贾道：“晶核里面的能量太过狂暴，虽然能够升级，可是却不好吸收，本来基地是打算先让内部的一些异能者使用的……”

    说到这里，肖贾停了下来，后面虽然没有再讲，但凌若雪却已经明白，自从末日爆发后，有很多普通人有了异能，实力变强，性格就开始发生变化，日益猖狂起来，甚至敢和军队或者ZF作对，而ZF和军队虽然人也多，可是异能者却是有限，所以实力会渐渐不如不同人，要是按照这样的情况发展下去，恐怕基地以后还不知道是谁说了算。

    上一世的时候她们因为丧尸潮的缘故，所以等来到S市基地的时候，基地的稳定，所以他们并不知道这些。

    “肖叔叔放心，我们不会往外说的。”凌若雪保证道。

    肖贾听后松了口气，接着又看向始终沉默的跟在旁边不说话没有什么存在感的凌轻语身上。

    凌轻语自然知道对方是什么意思，很干脆的点头：“我也不会说。”

    “那我先带你们去家里吧！”

    “肖中将――”

    肖贾才说话晚，远处一个士兵突然隔了很远的喊道，肖贾停下脚步，那个士兵气喘吁吁的跑过来，道：“肖中将，不好了，前面又出现了打斗！”

    肖贾一听这话，眉头顿时拧成了一个川子，他明白，要是一般的打斗，士兵肯定不可能过来找他，肯定又是异能者和异能者，或者异能者和普通人之间的。

    肖贾叹了口气道：“凌小姐，不如我让士兵带你去家里，我要先去处理一些事情。”

    凌若雪摇头道：“一起去看看。”她可记得，上一世的时候肖贾是没有觉醒异能的，而且听这士兵的话，所谓的打斗也不简单，肖贾要是去恐怕会受伤。

    她虽然是冷血之人，可那是对于不熟悉之人，但肖贾却不同，他是林父的左膀右臂，基地的很多事情还得靠他，要是出了事可就麻烦了，毕竟这个时候，不仅仅是军队ZF和异能者的矛盾，还有军队和ZF也在争权。

    肖贾本来想拒绝，不过转眼一想到凌若雪是异能者，于是点头答应，肖贾示意士兵领路，士兵虽然好奇肖贾为何能对着两个小姑娘这么尊敬，不过在肖贾下了命令后，还是迅速领路。

    发生打斗的事情是在街道的中间，而凌若雪他们所在的位置是街道头，不过他们四个人，一个是每天有着高强度训练的士兵，一个是身体素质强的军官，而另外两个则是修真人士，所以不过一会就抵达了打斗的位置。

    那个地方已经围了好层的人，四人根本无法看清里面的情况，士兵见状，朝着人群大吼了一声。

    “让路让路，肖中将来了。”

    这一声喊下去，果然引起了所有人的回头，看到肖贾后，纷纷让出一条道，肖贾等四人朝里面走去，也终于看清里面的情况。

    其中一个是三十多岁的男人，另外则是一个年轻的小姑娘和一个年迈的老太太，那男人是个火系的异能者，此时手中还握着一团拳头大小的红色火球。

    而那个年轻的小姑娘则距离男人的位置几步之远，正抱着躺在地上的老太太，老太太一看就是受了伤，脸色惨白的毫无血色，身体上还有一处伤口，正在往外流血。

    小姑娘正手捂着伤口不断地掉眼泪，小姑娘长的很漂亮，除了因饥饿而发黄的皮肤和发瘦的身体有些不好看外。

    这情况明眼人一看，不用问就知道是怎么回事，肯定是那个男人看上这个小姑娘，想要用强，结果伤了人。

    那男人看到肖贾后，丝毫没有畏惧不说，眼底还带和一丝轻蔑：“哟，这不是我们的肖大中将吗？怎么不忙着训练士兵，跑来逛街了！”

    虽然是打趣，却带着明显的戏谑，没有丝毫尊敬的意思，肖贾的板着一张脸，冷声道：“胡金泽，又是你。”

    很明显，这已经不是第一次了。

    胡金泽听后不仅不害怕，反而无奈的耸耸肩膀：“什么叫又呀，我这也不是没有办法，中将大人你也知道现如今这世道，想要有一口饭吃多么不容易，这余茵茵的哥哥一个月前出去打丧尸到现在都没有回来，她过来借了我一些粮食，说是等他哥回来了再还，可这么久了都没有见到他哥回来，我也是勒着裤腰带过活，这不要了几次都要不回来，干脆用她自己抵债咯。”

    “自古以来，父债儿女偿，哥哥的债妹妹还，没钱没粮食还债，那就卖身还债，有什么不对吗？肖中将。”说完，胡金泽还特意挑衅的看了一眼肖贾。

    肖贾的脸色变得铁青，要是末日之前，这话自然是不对，可是末日后，道德沦丧，这种卖身换粮食早已被人们默默承认，哪怕是ZF和军队也是张一只眼闭一只眼，不过却从来没有放在台面上。

    可今天胡金泽却故意说出来，根本就是为了挑衅，要是他今天避重就轻，恐怕日后这些异能者就更加猖狂。

    叫余茵茵的小姑娘泪眼婆娑的望着肖贾：“中将大人，求求你救救我，我哥哥肯定能回来的，只要让他宽限几天，求求你，求求你。”

    肖贾咬牙切齿的瞪着胡金泽，要是末日前，他一定迅速的将这个混蛋关进监狱，可是现在，即便是心里很想，可是他知道不能，不然就会公然撕破普通异能者与ZF或者军队的虚伪和平，介时，基地恐怕不会太平了，最关键的是，怕ZF借此打压军队。

    凌若雪看了一眼肖贾，明白他心中肯定是有顾忌，不过要是她，恐怕很容易，想罢，凌若雪朝前走了一步，站姿肖贾的前面，正对着胡金泽，声音冷然。

    “其实除了这种方法外，还有一种。”说到这里，凌若雪顿了一下，在胡金泽不明所以的目光下冷笑了一下。

    “强者为尊。”

第48章
强者为尊。身后，凌轻语的目光闪动了两下，若有所思的看着凌若雪的背影。

    被挑衅的胡金泽面色阴沉，目光中充满了杀意：“小姑娘，你说什么，是想要找死吗？”

    被威胁的凌若雪也不生气，上一世的时候她早已经见惯了这样有了异能就自信心膨胀、唯我独尊的人，不过即便如此，凌若雪还是非常的不悦，不过这种不悦并没有表现出来。

    凌若雪轻笑了一声，微微抬起右手，手中同样出现了一团拳头大小的火球，不过不同的是，那火球的眼色不像是男人那样的红色，还是青色。

    “是不是找死试试就知道了，不过千万不要手下留情。”

    胡金泽的脸色顿时变得非常难看，火系异能在异能者里算是比较厉害的，所以末日后他一直比较嚣张，行为无所顾忌，就算是在面对ZF还是军队都一样。

    因为现如今无论是ZF还是军队都很缺异能者，并且三者之间的关系很微妙，末日的突然到来，异能者的出现，打破了之前只有政府和军队之间平等关系，变成了三国鼎立。

    无论是ZF还是军队因为什么原因击杀异能者，都会被有心者无限放大，闪动所有的异能者包括异能者的家庭成员，介时，异能者可以投靠另一边或者光明正大的争权夺利。

    但现在不一样，对面的凌若雪也是异能者，而且又无法判定凌若雪是不是军队或者ZF的人，若是是还好说，若是不是，异能者与异能者的斗争，军队和ZF肯定不会管，说不定还会喜见乐闻，而且凌若雪的火看起来很厉害，说不定会对他下重手。

    要是在无人的地方，他说不定会说一些软话或者找机会逃走，可现在这情况，要是说软话，他的面子还往哪里放，逃走的更是不可能，周围的人太多。

    胡金泽咬牙切齿：“那就别怪我不客气。”

    凌若雪压根没有回应，直接朝着胡金泽出手，不过一招，胡金泽就败在凌若雪的手下，整个人被狠狠的摔在地上，他的眉心间出现了一个拳头大的洞，从这头穿过那头，他的双目，圆溜溜的瞪着，望着灰沉沉的天空，里面没有一点生机。

    死了。

    即便是已经见惯了丧尸吃人，人变丧尸，即便是已经习惯了砍杀丧尸，可现在不一样，是人杀人。

    “杀人了。”

    “快快，杀人了，快叫警察。”

    “……”

    尖叫声，惊呼声，围观的群众纷纷脸色大变，胆小一点的已经脸色苍白捂着嘴巴逃跑，或者在旁边呕吐。

    “凌小姐。”一旁的肖贾也非常震惊，一是没想到凌若雪竟然如此厉害，二是没想到凌若雪杀人后竟然一点反应都没，看起来好像常常做这种事情一样。

    同肖贾一起引路的那个士兵也同样如此，望着凌若雪的眼神都变了。

    凌轻语的脸色虽然也有些苍白，但到底已经是习惯了，所以并没有像之前那样难以接受。

    凌若雪斜睨了肖贾一眼，淡声道：“这样才是镇住异能者最好的办法不是吗？”

    肖贾张了张嘴巴说不出话来，确实如此，如果今天这个消息放出去，肯定能让一些肆无忌惮的异能者收敛起来，不过，要是ZF那边趁机拉拢这些异能者，他们军队这边级有些危险了。

    不过要是凌若雪愿意加入他们军队，肖贾忍不住多看了凌若雪一眼，不过不用他开口，凌若雪都知道肖贾在打什么主意。上一世她们来到基地的时候，肖贾身边已经跟了两个异能者，自身也有了异能，而军队里也有了很多异能者或者异能小组，说明他们在这之前肯定招收了异能者。

    “凌小姐，不知道你愿不愿意加入我们军队，我们军队目前正在招收一些异能者，这样的话有利于基地的建设。”

    “我是不会加入军队，不过军队若是有较难的任务，我可以参加。”若是上一世，凌若雪估计想也不想就会同意，可是现在，凌若雪毫不犹豫的就给拒绝了。

    上一世之所以勾结其他基地想要夺得S基地政权，不过是想要得到林逸凡，可是这一世，她的这两个愿望都破灭，而她又对权力没有多大的**，自然不可能同意加入军队。

    凌若雪打算一边完成系统给的任务，一边慢慢的修炼，不过她之所以说有艰难的任务愿意帮忙，完全是为了自己的姜韵宜和凌振，毕竟两人和林逸凡的父母是好朋友，若是林逸凡的父亲在这一场基地政权争夺中失败，他们的日子肯定也会不好过。

    因为想要修炼，就不能总窝在基地这个地方，太容易暴露，但要是想走出基地，父母肯定要靠林父的庇护。

    凌轻语在身边频频朝凌若雪看，姐姐今天是怎么了，如果说之前是反常，现在就是不正常，不过不管姐姐想做什么，她都愿意跟着姐姐，也愿意助姐姐一臂之力。

    “真是谢谢你，凌小姐。”听了前半句话的时候，肖贾原本都有些失望，但是听到后面后，肖贾的眼睛瞬间就亮了，当下感激的说道。

    “不客气。”凌若雪淡声应答。

    肖贾脸上带着热情的微笑，道：“那我现在带你先回去。”

    凌若雪点点头。

    肖贾转头对那名士兵道：“你留这里收拾残局。”

    “是，肖中将。”士兵行了一个礼。

    肖贾安排完后，正准备带着凌若雪和凌轻语离开这里，之前一直在恐惧中的余茵茵这时也终于反应过来，连忙泪眼莹莹的喊道：“等一下。”

    三人停下脚步去转过身，余茵茵已经从地上站起来，抱在她怀里的老太太被搀扶了起来，余茵茵感激道：“这位小姐，真是太谢谢你了。”

    “不过是小事，不必感谢。”凌若雪面无表情的摇摇头，但内心却泛起了波澜，无论是上一世还是这一世，凌若雪从来没有被人这样感谢过。

    余茵茵道摇头：“当然不是小事，这胡金泽其实就是个混蛋，末日前原本只是我哥哥手底下的一个小小员工，末日的时候爆发了异能，我哥哥因此看重他，我哥哥在的时候，他还装模作样，没想到我哥哥外出杀丧尸不过一个月没有回来，他就露出恶毒的嘴脸，竟然想强行坏我清白，今天要不是你，我恐怕不是被他玷污就是自尽。”

    旁边的肖贾和凌轻语已经因内心小小的正义感气愤的两人冒火，唯独凌若雪沉默没有任何感觉，上一世在末日里摸爬打滚数年，这样的事情或者比这更让人觉得残忍的事情数不胜数，所以对于余茵茵所说的故事，凌若雪根本一点动摇都没有。

    但余茵茵没有感觉到，她沉浸在自己的思绪中，尤其是在说到她哥哥外出打丧尸一个月没有回来时，内心更是生出一股浓浓的担忧，他们家就剩下她、奶奶和她哥哥、若是哥哥真的不幸回不来，她一个手无缚鸡之力的弱女子和一个年迈的什么都做不了的奶奶还要怎么活下去。

    “能不能告诉我你的名字，等我哥哥回来后，我一定让哥哥给你道谢。”余茵茵说道。

    凌若雪摇摇头，道：“不需要。”

    说罢，凌若雪率先走人，凌轻语和肖贾见状也离开，余茵茵想要追上去，但她搀扶着奶奶，根本走不开，只能眼睁睁的看着三人消失。

    不过，看到跟前还站立这一个穿军装的士兵，余茵茵连忙问道，脸上顺便带出一个笑容来：“你好。”

    余茵茵原本就是个美女，这么一笑，士兵当即就被迷住了，脸瞬间一红，结结巴巴道：“你…你…你好。”

    余茵茵在末日前就是一个大美女，又因为哥哥是一家小公司的老板，家里也有点小钱，追她的男人多的是，所以对于这样的情况根本不会手足无措，也不会像其他女孩一样会羞涩不好意思。

    余茵茵大大方方，仿佛没有察觉到士兵的异样似得，依旧笑的得体的道：“请问你知道刚才那个女的叫什么名字吗？”

    士兵挠了挠后脑勺，有些不好意思的道：“只知道姓凌，具体叫什么没有记住。”

    余茵茵有些失望，不过却没有表现出来，依旧感激道：“谢谢你，那我先扶我奶奶回家了。”

    士兵有些失落的点点头，作为一个当兵的，在末日前整日就在军营中训练训练再训练，压根没见有几次异性，除了军营那些女教官，不过那些女教官长的都是丑或者普通，而且各个比男人还有厉害，谁敢去打那些女人的主意。

    而末日后，女人就更加少了，就算是有些长的好看的，在经过末日的蹉跎，早就变得不成人形了。而近日好不容易见到一个漂亮点的，虽然瘦的快成排骨，可看着依旧比别人好看，可是对方却离开了。

    士兵望着余茵茵的背影，一直到对方消失为止，这才开始收拾场地。

    另一边。

    凌若雪、凌轻语和肖贾三人走在大街上，肖贾一边介绍基地里的情况，一边引着两人往凌家走。

    S市基地每日会向基地内的人提供免费的一餐，凭借基地发给的身份证可以每日领取两张豆饼和一碗菜汤，并且因为食物有限的关系，就算是个人购买，每日也不得超过三百克的粮食和50升的水。

    在基地里购买东西，是需要基地里自制的一种纸币，在每个人进入基地的时候，会发给每个人固定的纸票，这种纸币很小，也是长方形的，相当于过去的粮票。

    粮票的数量数量很少，只够一天存活，之后的便要靠个人去赚取，转去的方式也有很多，一个是靠最普通的劳动力或者其他的工作，比如之前的垒城墙，还有食堂做饭、洗碗等工作，不过这种工作的报酬很少，少到几乎不够一个成年女人一个月吃饭钱。

    还有一种是出去杀丧尸换粮票，当然也可以接任务，ZF会发放一些任务，可以跟着军队的人一起出任务，也可以自己组队接任务，除了ZF发放任务外，还有一些普通百姓们发放任务，这一类型的基本上挣钱挣的多，因为除了可以完成任务获得一些报酬外，还可以顺便拿回一些其他东西，比如粮食、比如日用品，粮食一般都会自己存下来吃，日用品的话可以拿出去到集市上出售，基地有专门摆摊子的地方。不过任务大多数都很危险，可以说是靠着命换取钱的。

    而自己组队一般多数时异能者或者异能者和普通人组成的队伍，S基地里这样的队伍很多，也因此出现了另外一个名字――雇佣兵。

    S基地里有好几个很有名的雇佣兵，这些雇佣兵之所以有名，是因为完成任务的几率最高不说，死亡率还最少，因此也最受欢迎，很多人都想要加入这样的雇佣兵团中，出任务的生命会有保障。

    想要接任务或者发任务，需要去任务大厅，任务大厅是ZF设立的，想要发放任务，先需要交一部分钱，大厅里的工作人员才会发布任务，这一部分钱是抽取的中介费用。

    这是对于吃的，对于住的，基地的房屋除了之前盖好的外，还有一些临时用木板搭建而成，这种的简陋，与其说是房间，不如说是三块木板搭建而成的一个几平方大小的空间，连门都没有，只是挂了一个帘子遮住。

    木板搭建的房子只需要一天1张粮票，若是直接租住一个月或一个月以上的，就会少一些粮票，不过大多数人还是会一天一天的租住，因为一次交太多的粮票，人们拿不出来，也有的怕有其他意外。

    如果想要住基地原本的房子，价格就要贵上很多，这种的也分很多种，有多人间、单独一间，还有一人一套房子的。多人间的除过往外租住外，基地也会免费给异能者住，除此之外，还会在吃饭上优待异能者。

    一人一套房子的那种，房间里还会提供水电用，这些水电也需要交粮票，并且很贵。

    这几种类型的房子，基地特意将他们划分了区域，临时搭建的那种简陋的是A区，多人间或者单独间的是B区，一人一套房子的是C区，这三个区相隔有一段的距离，就是为了防止AB区的人偷溜到C区居住。

    其实除了这三个区域的，还有一个D区，D区别C区的环境更好，是别墅或者单独小院的房子，这种无论是租住还是购买都是天价，目前根本没有人住的起。

    除非是基地里一些高地的领导者，或者领导者的亲戚等，就比如姜韵宜和凌振。在林逸凡领着两人来到S市基地后，林父就将两人安排在这里，还提供着食物和水，尽管有些限，但足够两人吃饱肚子。

    肖贾领着凌若雪和凌轻语来到D区其中一个独家小院子里，姜韵宜和凌振一看到两人后，一下子就从椅子上站了起来，眼睛瞪得像铜铃一样，嘴巴也微张，语气中带着不敢置信。

    “若…若雪…”

    凌若雪扫了两人一眼，两人的脸色都很红润，身体也没有消瘦的感情，衣服干干净净，看起来过得很不错的样子，心中原本有的一丝担忧也放了下来。

    凌若雪淡笑道：“爸妈。”

    姜韵宜终于反应过来，脸上的激动之色溢于言表，冲上前来，抓住凌若雪的手上下打量，眼中带着泪花：“若雪，真的是你，真的是你，你终于来了。”

    凌若雪一怔，心中一暖，唇角不禁扬起一个弧度：“妈，我来到S市了。”

    凌振也已经大步流星的走上前来，眼底也带着激动，不过到底是男人，即便是再激动，也没有像姜韵宜那样表现出来：“回来就好，你妈妈每天都在念叨你。”

    说完，也朝后面的凌轻语点了下头：“你能安全回来，也好。”

    凌轻语没想到凌振会对她如此温和，愣了一下后，连忙笑道“谢谢爸爸关心。”

    凌振笑了一下，在末日前他确实很厌恶凌轻语这个女儿，毕竟他和姜韵宜虽说是家族联姻在一起的，可也很相爱，所以凌轻语的出现就是他人生中的污点，也让他和姜韵宜两人有了小矛盾，尽管后来姜韵宜原谅了他，可到底是一根扎在心上的刺。

    不过末日后，凌轻语毫无怨言的一路保护他们，更是在丧尸潮时候同凌若雪留下来让他们先走，这样的做法怎么能不让他动容。

    姜韵宜的内心也被当时凌轻语的做法触动，再加上之前在服务站边上的小超市里时本就心软，所以在凌振说了这句话后，也将凌若雪放下，来到凌轻语面前，上下打量了凌轻语一眼，激动的点头：“好孩子，好孩子，没事就好。”

    凌轻语感激道：“谢谢阿姨关心。”

    一旁的凌若雪在看到姜韵宜和凌振对凌轻语态度的转变，心骤然紧缩，虽然她已经不再心存杀害凌轻语的念头，可也不想看到凌振和姜韵宜对凌轻语的态度发生转变，她很害怕上一世的事情在这一世重现，即便她与凌轻语的关系已经发生了改变，可是万一呢，不怕一万就怕万一。

    “凌先生、姜女士，咱们还是先回屋叙旧，两位小姐看起来都需要修整一下。”一旁的肖贾出声提醒。

    姜韵宜这才注意到肖贾的存在，微微有些发澹毕竟在一个外人面前，自己的情绪太过外露。

    “真是不好意思，肖中将，我们太过激动没有注意到您……”姜韵宜道歉道。

    肖贾有些无奈：“姜女士，都说了不用对我尊称。”

    要是在末日之前，以姜家或者凌家的地位，再加上与林家父母的关系，对肖贾确实不需要尊称，可现在是末日后，凌家的商业帝国早就垮掉，再多的钱在末日也都只是一张纸。

    但肖贾却不同，他是中将，是林父的心腹，负责整个基地的安全，他们当年要给面子用尊称。

    肖贾为此已经说了很多次，凌振和姜韵宜虽然口上答应，但每次说的时候还是没有改。

    一群人回去房间，肖贾打了个招呼就离开了，毕竟他要处理的事情还有很多。

    四人回到房间后，姜韵宜就领着两人去准备好的空房间，这是两人来到这里后就收拾好的，一直等两人回来，现如今终于能用上了。将两人带进房间里后，姜韵宜出现厨房给两人做饭。

    姜韵宜的做饭手艺是来到S市基地后才开始练的，因为蔬菜种类、调料等不多的缘故，做饭不像末日前那么复杂，只是用清水将青菜白菜等一些绿菜放进锅里煮熟，接着在里面放一些盐、鸡精辣椒等调料就算好了。

    不过今天凌若雪和凌轻语两人回来，姜韵宜拿出藏起来舍不得用的一小瓶菜籽油出来炒菜，之后又拿出白面馒头热了一下，接着煮了一点蔬菜汤。

    饭做好后，凌若雪和凌轻语两人刚刚出来，来到餐桌前，看到餐桌上简单的炒青菜和土豆丝时凌若雪的眼睛闪了闪。

    “当初在车上的那些东西已经吃完了，现如今的东西都是你林伯伯送来的，我们的房子也是靠你林伯伯才住上的。”姜韵宜有些尴尬的解释，怕凌若雪和凌轻语嫌弃，毕竟末日之前，两人都是天之骄女，吃的穿的和用的都是好的，可现在却只有这些。

    不过别看只是青菜土豆和白馒头，可放在现在却已经很难得了，末日爆发后的现在，因为食物的缺失，很多人平日里的吃的都是豆饼。所谓的豆饼就是用豆子渣或者豆子皮磨成粉做成的豆子，说好听点是豆饼，但实际上在末日前都是农村喂猪用的，不，恐怕末日前农村喂猪都不会用这种的。

    这种东西虽然营养丰富，但味道却不好，吃进嘴巴里一股子的生豆子味，最开始的时候根本没有几个人能咽下去这种豆饼，可是现在，尤其是最近那一个月的大雪，因为食物的眼中缺失，即便是豆饼，在众人眼中也很珍贵。

    所以更别说是白馒头，要是拿到外面，恐怕会引起很多人疯狂的抢夺。

    凌若雪二话不说，从自己的空间中拿出许多凌轻语之前做好的蔬菜饼，还有一些做好的熟菜，因为空间是死的，不像凌轻语的那个空间有空气，有时间流逝，所以这些做好的东西放进空间之前是什么样子，拿出来后还是原样子。

    “若雪。”姜韵宜震惊的望着突然出现的大鱼大肉的菜和肉，她与凌振已经不知道多久没有吃过这么丰富的饭菜了，闻着香味口水都要快流下来了。

    不过她虽然知道凌若雪有空间，可是这么丰富的饭菜她究竟是从哪里弄来的。

    凌若雪知道姜韵宜心中的疑惑，面不变色的撒谎道：“这是我和轻语脱离丧尸群后往S基地来的路上收集的，路过一个村庄的时候，还收集了很多米面，到时候给家里放一些。”

    姜韵宜和凌振眼中都闪过一丝欣喜，点点头。

    四人正吃饭的时候，客厅的门突然被敲响，凌轻语从椅子上站起来，朝门外走去，打开门就看到林逸凡和林父林母都站在门口。

第49章
林逸凡看到凌轻语后微微一怔，虽然之前听肖贾说了凌若雪和凌轻语两人回来，可看到人站在面前时，还是觉得很震惊。

    “轻语。”林逸凡激动地望着凌轻语，时隔一个月多，凌轻语不仅没有消瘦下来，反而变得比之前更美，像一朵出水的白莲一样，夺人眼球。

    凌轻语淡淡的点头，越过她对着他身后的林父林母笑道：“叔叔阿姨好。”

    说着，她侧过身，让门口的三人进来，原本在餐厅吃饭的凌振、凌若雪和姜韵宜三人，听到林逸凡的声音后，就知道来人是谁了，放下手中的筷子，朝客厅走去。

    “凌振，韵宜呀！”先开口的是林母，打了招呼后就将目光放在凌若雪的身上，笑道：“可是把你盼回来了，大家都快要担心死了，身体没有受伤吧！”

    凌若雪笑道：“很顺利。”

    林母舒了一口气，点点头：“我们一听肖贾说你两回来，这不就匆匆赶过来了。”

    凌若雪附和的点头，顺便也对着一旁始终没有开口说话的林父打招呼：“叔叔好。”

    林父笑道：“能安全回来，大家就放心了。”

    而跟着林父林母来的林逸凡，目光始终都放在凌轻语身上，但凌轻语却始终半垂头，丝毫没理会对方炽热的目光。要是从前，凌若雪觉得自己肯定会吃醋嫉妒，可现在，却翻不起一丝波澜，她想，这一次，她是真的对林逸凡放下了。

    姜韵宜邀请林家三人一起吃饭，不过两人来之前已经吃了饭，再加上末日粮食珍贵，三人就没有同意。姜韵宜他们自然也不可能将三人仍在客厅自己去吃饭，那样太过不礼貌，于是便在旁边陪着聊天。

    凌母在和几个人聊家常，聊了一会儿后，始终不曾开口的林父突然看向凌若雪，道：“若雪，你过来一下，我有话要和你说。”

    这话一出，在一旁聊得火热朝天的林母和姜韵宜立时闭上嘴巴，纷纷看向林父和凌若雪。

    凌若雪早就知道林父今天出现在这里不止是为了看她，已经做好了准备：“好。”

    林父率先从沙发上站起来，朝房间外走，姜韵宜张张嘴巴想要说话，但凌若雪已经站起来跟着林父离开，根本没有给她眼神。

    一旁坐在沙发角落的凌轻语双手放在膝盖上，脊背始终挺得笔直，在看到凌若雪跟着林父离开的时候，放在膝盖上的双手紧了紧，目光紧盯着凌若雪的背影，可是对方也没有理她。

    林父和凌若雪两人来到院子里，朝四周看了看，没有动静后，这才开口问道：“听说你是火系异能者，而且火的颜色与普通异能者的不同。”

    凌若雪早就做好了肖贾将这些话传达给林父的准备，含笑点头：“是的，叔叔。”

    “是利用丧尸晶核中的能量吗？”问这句话的时候，林父的目光锐利起来，像是一只捕抓猎物的鹰一样。

    “是的。”凌若雪继续点头，并且解释道：“其实我们也是看到别人这样做的，那时候大雪封路，我和轻语在一家店里避雪，那里有几个幸存者发生矛盾，其中一个人将丧尸的晶核塞进另一个人的嘴巴里，本来是想要那个人的命，结果那个人不仅没有死掉，反而异能升级，之后我们也就效仿了一下，没想到成功了。”

    林父心顿时高高的悬在半空，连忙追问：“那那个吃了晶核的人现在在哪里？”

    林父原以为关于晶核的事情只有他们知道，没想到竟然被人捷足先登，这要是被散播出去，对他们很不利。

    “被丧尸吃掉了。”事情是凌若雪捏造的，所谓的男人根本不存在。

    林父顿时松了口气，不过又总觉得有些说不上来的奇怪，他将这种怪异的感觉压在心底，道：“这件事情先不要告诉其他人，等过几日了在公布出来。”

    凌若雪点头，继续道：“0级丧尸的晶核异能者可以随意使用，但是1级或者1级以上的丧尸晶核应该是按照异能者属性才能使用的。”

    林父有些诧异，没想到这个还有区分，随即后背也吓了一身的冷寒，他们一直研究的都是0级丧尸的晶核，以为1级或者1级以上的也是一样：“这个也是有人试过？”

    凌若雪点头：“这个是我亲自试过的，之前杀过几个一级丧尸，挖出他们的晶核时，发现颜色竟然不同就留个心，收集了几个后，发现它们异能不同，晶核的眼色就不用，于是就做了一个大胆的猜测，我和凌轻语都试过了自己异能的晶核，错不了。”

    “凌轻语也是异能者？”林父震惊，原本以为就凌若雪是异能者，而且实力强大，没想到凌轻语竟然也是，而且按照凌若雪说的，凌轻语也吸收过晶核里的能量，异能肯定也不错。

    凌若雪点头：“是的。”

    林父羡慕的看着凌若雪，两个小姑娘都有了异能，可他一个大校竟然没有，要不是林逸凡有异能且及时回来，恐怕他的位置早就被人夺走，就连现在也是岌岌可危。

    “听肖贾说，你不想加入军队里面，但是愿意在有比较难的任务时帮忙。”其实林父还是心存幻想，想让凌若雪加入军队的，毕竟这么强大，要是能加入军队，他这一派的实力肯定会强大。

    凌若雪当然知道林父的心思，坚定的摇头：“叔叔，我真的不想加入军队。”

    林父叹了口气，觉得万分可惜，不过转念又一想，凌家与他们林家关系如此亲密，凌若雪又一直喜欢林逸凡，以后要是能将两个孩子撮合成，他们就是亲家，到时候还有什么加不加入的。

    不过，林父这个打算恐怕是要落空了，凌若雪之前确实非常喜欢林逸凡，不过那是之前的事情了，早在林逸凡对她出手的时候，她对他的心思就淡了下来，现如今更是一点感觉都没有了。

    “不过，若雪啊，叔叔还有件事情想让你帮忙。”

    凌若雪没有立即答应，用眼神示意他说。

    林父没想到凌若雪竟然如此警惕，不过警惕也很正常，毕竟在外面呆了一个多月，怎么可能不成长，就连他的儿子林逸凡现如今也成长了很多。

    “是这样的，叔叔想拜托你能每天抽一个小时的时间去训练场给异能小组教一下异能的知识。”

    原来是这么简单的事情，凌若雪毫不犹豫的点头。

    林父继续道：“当然叔叔不会亏待你，会一个月给你50张粮票如何？”

    “谢谢叔叔。”凌若雪没有拒绝，她觉得自己付出的比起获得的价值更高。

    说完了自己想说的话，林父和凌若雪两人朝外屋子内走去。

    房间内姜韵宜和林母虽然还在聊天，但两人的心神却全都放在屋外，一听到开门的声音，就立即朝门的位置看去，除去他们两个，凌轻语和凌振也是如此，而林逸凡，至始至终目光都放在凌轻语的身上。

    一直看着凌若雪和林父走进来坐在沙发上，两人又重新聊了起来，不过却心不在焉，聊了一会后，林家三人就告辞了。

    将林家三人送出院子，姜韵宜立即问道：“若雪，刚才你林叔叔和你说了些什么？”

    “说让我每天去训练场教异能小组关于异能的知识，一个月50张粮票。”凌若雪将晶核的事情隐瞒下来，只说了其中一部分。

    姜韵宜惊喜的睁大眼睛，50张粮票，节省一点足够他们一家人吃好几个月了，原本还在发愁家中粮食的问题，没想到凌若雪一回来就解决了。

    “那你们在这里坐会儿，妈妈去给你们热饭。”得到自己想要的答案，姜韵宜欢喜的转身去厨房热饭菜。

    凌振虽然从头到尾都没说一句话，但目光却一直放在凌若雪身上，在得知凌若雪只是去教导异能的知识后也松了口气，他知道自己家女儿很厉害，就怕林父想要窜唆女儿加入军队去执行一些危险的任务。

    唯独凌轻语，心中一直觉得凌若雪其实有所隐瞒。

    三人吃过饭后就各自回房间去了，凌若雪和凌轻语两人的卧室是隔壁，不过上去后，凌轻语并没有回去自己的房间，而是跟在凌若雪的身后进去她的房间了。

    一进去后，凌轻语打量了一眼凌若雪的卧室，与她的卧室大小差不多，但是布置却相比更要温馨一些，不过凌轻语也没嫉妒，姐姐是姜韵宜的亲生女儿，用心些是应该的。她已经很满足了，现如今姜韵宜和凌振对她很好了。

    “姐姐今天晚上要一起进空间修炼吗？”在来到S市之前，凌若雪和凌轻语两人只要有时间就会进空间修炼，所以她才会进来凌若雪的房间，其实她还有些小小的心思，那就是可以和姐姐多呆一些时间。

    “当然。”

    凌轻语松了口气，她真怕姐姐拒绝，那样晚上就只能和姐姐分开了。她走到门口将门从里面插上，两人一起进入到空间中，凌若雪一到空间，喝了几口灵泉里的水，就坐在聚灵阵里开始修炼。

    旁边的凌轻语一直无法静下心，几次口，凌轻语干脆睁开眼，看着闭眼修炼的凌若雪，面容柔和舒展，没有往日的高冷，再细看，她的皮肤美玉无瑕，吹弹可破。

    看的人想要伸手摸上一把，不过尽管近在咫尺，伸手可触，凌轻语也不敢做，怕对方察觉。

    不过，哪怕只是看，凌若雪还是察觉了，她蹙着眉睁开眼，恰恰对上凌轻语的目光。

    “怎么了？”凌若雪疑惑她为何不修炼看着自己，那目光实在过于灼热，否则她根本不想理会。

    “姐姐之前说强者为尊是真的吗？”凌轻语犹豫了片刻，决定循循渐进的询问。

    凌若雪诧异的看了一眼凌轻语，不明白对方为何会问这个：“自然是真的。”

    “姐姐，你有没有喜欢的人？”凌轻语轻声问道。

    凌若雪更是诧异，这话是什么意思，难道是因为喜欢林逸凡，怕她生气，才会这么问。她之前确实是喜欢林逸凡，可那日在树林里林逸凡的所作所为，早就段了她的念想。

    既然她不喜欢对方，也不会在乎凌轻语和林逸凡怎样：“没有了。”

    “姐姐，如果有了喜欢的人，该怎么办？”

    “去追。”

    “那若是对方不喜欢，甚至在知道这种感情后厌恶呢？”凌轻语继续问道。

    不喜欢？厌恶？凌若雪疑惑了，林逸凡是喜欢凌轻语的，只要长了眼睛的人都能看出来，可是凌轻语却说她喜欢的人不喜欢她甚至会厌恶她，难道她喜欢的不是林逸凡？

    不对呀，无论是上一世还是小说，凌轻语喜欢的都是林逸凡，怎么这一世就发生了变化，不过也不是特别奇怪，毕竟这一世的事情有很多事情都发生了改变。

    但是，凌轻语既然不喜欢林逸凡，那喜欢的又是谁，自从末日后她就和凌轻语在一起，怎么就不知道凌轻语是何时喜欢上别人，喜欢的是谁。

    “若是我，喜欢的人即便是不喜欢我，我也会纠缠对方，若是还得不到，那就使用手段得到她。”

    凌轻语的眼中泛起波澜，喃喃道：“是这样吗？”

    凌若雪点头，自然是真的。

    凌轻语轻轻点头，道：“我知道了，姐姐。”

第50章 
 凌若雪点点头，重新闭上眼睛开始修炼，凌轻语的心神也稳定下来，一起跟着凌轻语一起修炼。

    第二日早晨，两人很早就出来空间，凌轻语也回去自己的房间，防止姜韵宜发觉。

    因为有凌若雪的物资在，家里的早餐也丰富了许多，一吃完早餐，门就被敲响。打开门，发现是一个陌生的士兵。

    “请问你是？”姜韵宜疑惑的问道。

    士兵的脸上露出一个灿烂的微笑，友好道：“您好，请问这个是凌家吗？”

    姜韵宜越发疑惑，难道是林家有事，派人来找他们，不过姜韵宜还是点头：“是的，请问你找谁？”

    士兵松了口气，道：“我是奉肖贾中将的命令过来请凌若雪小姐去训练场讲课的。”

    姜韵宜想起昨日凌若雪说的话，恍然大悟，让士兵进屋子后，便去卧室找凌若雪。这几个月时间的修炼，早已经使的凌若雪耳聪目明，因此姜韵宜上来二楼的时候，她就已经听到。

    这栋独家小院是个两层楼的，第一层只有客厅和厨房，二层是卧室，姜韵宜和凌振的卧室在最里面，她和凌轻语的在最前面。姜韵宜停在凌轻语的卧室面前，正准备敲门，门就被打开了。

    姜韵宜吓了一跳，拍了拍自己的胸膛，道：“楼下有个士兵找你，说带你去训练场教学。”

    “行，你告诉他我马上就下来。”

    “好。”姜韵宜转身离开。

    凌若雪换下睡衣穿好衣服，开门走出卧室，发现隔壁的凌轻语也走了出来，走到她身边问道：“姐姐是要去训练场吗？”

    凌若雪不觉得诧异，这房间只有一墙之隔，虽然隔音也不错，但凌轻语同她一样五官灵敏，即便是声音再小，也能听到。

    “对。”

    说完，凌若雪就发现凌轻语欲言又止。

    “姐姐，我能不能跟你一起去。”

    “……”

    看到凌若雪沉默，凌轻语以为凌若雪不愿意，瞬间失落起来，正准备想个理由时，就听到凌若雪答应。

    “随你。”反正系统没有给任务，对方修不修炼都无所谓。

    得到凌若雪的同意后，凌轻语一下子高兴起来，跟着凌若雪一起下楼。

    下面坐在沙发上等待凌若雪的士兵看到两人下楼后，顿时觉得眼前一亮，好漂亮的两个小姑娘，一个像洁白的莲花，一个像出水芙蓉，即便是放在末日前，走在大街上也是一道夺人眼球的风景，更何况现在还是末日。

    走在凌若雪身旁的凌轻语看到士兵看着凌若雪发呆有些不悦，为了使士兵回过神，她故意将脚步放中，不过士兵还是没有回过神，依旧呆愣的盯着两人看。

    凌轻语咬着下唇，眼中更是不喜，不动声色的动了动手指，一个小小的，如同芝麻大小的雷电落在士兵的身上。

    士兵感觉到身上被电了一下，酥酥麻麻，不过也瞬间回过神来，意识到自己很不礼貌的盯着两个女的这么久，脸瞬间就红了。

    凌若雪诧异的看了凌轻语一眼，虽然凌轻语的那个雷电很小，一般人不注意的话根本发现不了，但她还是看到了，也感觉到她身体内灵气的波动。她实在有些不能明白，凌轻语好端端的为什么要这么做，要知道她一直都很善良，这会无缘无故的对一个士兵出手。

    一旁的凌轻语自然也察觉到凌若雪看她，因心虚的缘故，她将凌若雪眼中的疑惑当做质问，姐姐是喜欢那个士兵吗？不然为何会这般替他出头。

    一想到这个可能，凌轻语心底生出一股嫉妒，看着士兵的目光更加不讪。

    “走吧。”凌若雪收回目光，淡声道，与士兵擦肩而过，率先走在前面。

    士兵愣了一下，看着跟着凌若雪身边的凌轻语问道：“这位是？”

    “我妹妹。”凌若雪说道。

    “这样啊！”士兵点头，不过转念一想，肖上将只让他带凌若雪找他，没有叫她的妹妹一起去啊，士兵正想开口说的时候，却发现那两个人已经走出去很远。士兵连忙抬脚跑上前，不过这个时候，他已经忘记要说了。

    士兵领着两人走到半路的时候，凌若雪突然开口道：“这里并不是去训练场的路线吧！”

    士兵解释：“肖上将说先带凌小姐去会议室。”

    S市基地的会议室位于之前的政府大厅，三人进了大门上二楼的时候，里面来往的人不断地看着凌若雪和凌轻语，目光中带着惊艳，除此外，还在心中猜想这两位到底是什么人，从前没有在政府大厅里见到过。

    三人一路上了二楼，士兵领着两人在走廊中走过一段路，来到一扇门口，士兵敲了两下门，里面传来林父的声音。

    “报告大将，凌小姐到了。”

    “进来。”

    士兵将门打开，凌若雪走了进去，不过身后的凌轻语却被士兵拦住：“抱歉，上将只邀请了凌若雪小姐。”

    凌若雪停下脚步，朝后看了一眼被拦在外面的凌轻语，林父就坐在会议厅里与门正对的位置，一眼就看到了凌轻语。

    “请她进来吧！”林父也没想到凌轻语会跟过来，但也没关系，毕竟既是凌若雪的妹妹也是个很厉害的异能者，不过究竟有多厉害也只是猜测的。

    士兵听后，收回拦住凌轻语的手，两人进去后，林父朝两人招收，让两人坐在他左手边的位置，然后给两人将会议的内容。

    没过多久，陆陆续续有人走进会议室坐下来，当看到坐在林父身边的凌若雪和凌轻语时，目光中充满了惊艳，虽然很快收了回来，但目光却时不时的往凌若雪和凌轻语的身上看。

    和林父关系好的，会上来笑哈哈的打招呼，不过很快就将话题放在了凌若雪和凌轻语身上，目光不断的在两人身上打量：“林老，不知道你身边的这两位是谁呀！”

    这话一出，会议室来的几个人全都看了过去，耳朵伸的很长，都希望能揭开心中的疑惑。

    不过林父并没有给他们机会，爽朗的一笑后，道：“等一会你就知道了。”

    “哟，林老你这还卖起关子了。”

    面前的男人不悦的道，不过脸上却还是笑容，看样子并不是真正的生气。其他人不禁有些失望。没过多久，会议室终于坐满，不过都三三两两的在一起交头接耳，探听今天为什么要将所有人聚在一起。

    林父是过了几分钟才站起来，拍了两下手，声音并不响亮，但会议室里正在交谈的声音全都消失，所有人都停止说话，将目光放在林父的身上。

    “今天将大家聚在这里是想要告诉大家一件事情。”说的这里，林父停顿了一下，目光在会议室里所有人身上转了一圈，继续道：“我们之前一直想要找人做异能小组的队长，但一直没决定好，恰好昨日，我们找到了一个人，就是我身边的这个人。”

    这话一落，众人再也坐不住，谈论的声音差点将会议室的天花板给翻起来。

    这时，一个同林父年龄相等的男人站了起来，反驳道：“林上将，这可是你的不是了，异能小组队长这样重要的事情你也不和我们商量，就独自一个人决定，也太不把我们这些人放在眼里了吧！”这话看似是替大家说，但实际上还是为了自己，此人是ZF这边的领导者，末日后，S市原本的市长命丧丧尸口中，按道理来讲是京都那边下书调谁当市长，不过京都那边也乱，S市这边就趁着这个机会独立起来，不再成为他们的附属。

    那么这时候，问题就来了，究竟是该军队的领导者做基地的掌权人，还是ZF这边的，乱世出英雄，谁也不愿意让位，但因为军队的优势更大的缘故，所以只能将林父暂时定位基地的掌权人。

    不过ZF这边当然不甘心，处处在暗处与林父作对，这一次招收的异能者，对于队长的人选，ZF和军队这边都在争夺，毕竟如果自己这边的人能够成为异能小组的队长，将来这些异能者就会成为自己这边的人，所以谁也不肯让步。

    男人说完后，目光也朝会议室每个人的身上扫了一下，一部分人也附和起来。

    “对啊，林上将，虽然你目前是基地的掌权者，但也只是代理，并不能一个人就做决定。”

    “林老，给异能小组选择队长是一件很重要的事情，你怎么能私自做决定，况且还是个黄毛丫头。”

    “就是啊，林老，你是从哪里找来的小丫头啊，长的是漂亮了点，可难道要靠美貌征服那群异能者吗？”

    “脸好看是好看了一些，不过究竟是靠脸还是靠其他就说不准了。”

    一群人你一言我一语的嬉笑起来，言语中带着羞辱，凌若雪望着说出那些话人的脸，眼中闪过杀意。不过还不等她出手，身边的凌轻语却突然从椅子上站了起来。

    她的手中出现了一团闪电，青白相交，发出噼里啪啦令人头皮发麻的声音。

    凌轻语目光冰寒，轻扬嘴角，冷笑道：“你们这些羞辱我的人，我一个都不会放过。”

    那群人在看到凌轻语手中的雷电后，脸色变得惨白，那个领头的男人张嘴正想说什么，一道道手指粗细和长短的雷电从凌轻语的手中飞出，犹如蛇一样灵活的穿梭在人群中，射向那些出口反驳的人的身上。

    那群人身体一麻，发出惨叫的声音，捂着自己被射中的身体，其他人纷纷惊恐的望着出手的凌轻语。

    凌若雪诧异的看向凌轻语，凌轻语向来善良心软，很少对人出手，就算是别人得罪了她也不会，可今天，这已经是第二次了。

    凌轻语垂下眼帘，遮掩住了眼中的情绪：“我只是不喜欢他们这么说姐姐。”

    凌若雪有些惊讶，没想到凌轻语竟然是因为这么简单的理由。

    坐在首位上的林父和他旁边的肖贾内心也非常惊骇，他们一直都以为凌若雪的最厉害的，可现在看，凌轻语也丝毫不差。

    林父心中万分惊喜，他可真是挖到宝了，竟然一下子得到两个异能这么厉害的人，虽然这两人都不加入自己的军队，但却愿意在有艰难的任务时帮忙，更关键的是这两人都是自己好友的女儿，怎么说也是站在自己这边。

    “好了，这位凌若雪小姐妹妹的本事大家已经领教了，而凌若雪小姐的实力丝毫不差不必凌轻语小姐的差，相信凌若雪小姐能够做异能小组的队长。”

    再次开口，已经没有人反驳，一个个笑容满面的附和和夸赞。

    “林老，你这是从哪里找来的人呀，真是厉害。”

    “就是，可真是厉害，而且还是女孩子。”

    “能有这么厉害的异能者作为异能小组的队长，是异能小组的荣幸，我相信，异能小组的成员会在这位凌若雪小姐的带领下实力越来越强大。”

    站起来说这句话的人是站在林老这边的军队里的人，此话一落，其他人也纷纷点头。

    “是是是，我支持林老的这个决定。”

    “我也支持！”

    大家你一言我一语的纷纷赞同，最初站起来反对的那个男人脸色异常难看，他同林老是死对头，若是凌若雪做了异能小组的队长，恐怕异能小组以后就是林老的人了，基地的掌权者也会彻底成为林老。

    他自然不愿意，不过，想到凌轻语的实力，他不敢再说反对的话，就连与他一派的在他的目光望过来时，也都移开目光，当做没有看到。

    得到众人的同意，林老心里都乐开了花，他清楚地知道，众人之所以会这样说，完全是因为凌轻语出手的缘故。这会议室里坐的所有人，除了他与死对头两派之外，还有中间的，这些中间的人除了坚持中间党派外，还有一些是在两者之间犹豫不决，可这次都站在了他这边。

    “大家能这么支持我的工作我真心感激，我也相信我的眼光，凌若雪小姐一定不会辜负大家的期望的。”林老面面带微笑笑呵呵的道。

    开完会后，林老对立一派的人率先走出会议室，留下来的各个笑容可掬的道谢，林老都一一回应。很多人都对凌轻语感兴趣，在与林老交谈中不乏打听凌轻语的。

    虽然林老说凌若雪实力也很强大，但大家都没有见到过，凌轻语就不同了，她刚才在会议室里露了那么一手，毕竟眼见为实耳听为虚。

    林老这次没有故作神秘，大大方方的将凌若雪和凌轻语介绍了一下：“这两个是我一个老朋友的女儿，他们昨天才来到S市。”

    所有人恍然，心里羡慕林老的幸运，攀谈了一会之后，剩余的人才陆陆续续离开。

    等到所有人都离开，林老领着凌若雪和凌轻语两人走出办公室，朝训练场地走去，在去的路上，林老除了与凌若雪交谈外，还不忘记凌轻语。

    “轻语啊，没想到你的异能也这么厉害。”林老赞叹了一声。

    凌轻语微微笑道：“林叔叔夸赞了。”

    “不知道你有没有意愿加入我们的军队，我可以给你官职做。”林老诱惑道，他与凌家关系亲密，自然也知道凌轻语的事情，凌家不喜欢凌轻语，就连吃穿用度上都不如家里的女佣，那时候他虽然也知道，但没在意，毕竟不过是个私生女而已，凌若雪又如此优秀，不会出现私生女上位的事情。

    不过没想到末日后，凌轻语变得这么厉害，还和凌若雪关系变好了，在遇到丧尸潮的时候也一起留下。要是早知如此，那时候就该帮凌轻语一把，毕竟雪中送炭比锦上添花要好。凌若雪不想加入军队，但要是能说动凌轻语也不错。

    但没想到凌轻语丝毫不心动，淡定的摇头拒绝道：“我姐姐不加入我也不加入。”

    “……”凌若雪。

    “……”林老。

    凌若雪抬眼看了凌轻语一眼，没好气道：“你若想加入，看我做什么。”

    凌轻语回望凌若雪，认真道：“我只想和姐姐在一起。”

    “……”凌若雪。

    “……”林老。

    两人再次被凌轻语的话噎住，林老觉得凌轻语也太粘凌若雪了，凌若雪则觉得，凌轻语肯定是不想加入军队用她当挡箭牌。

    “所以你要跟着若雪一起去训练场？”林老觉得有些不可思议，再次开口询问。

    凌轻语点头。

    林老奇怪的看了一眼凌轻语，就算关系好，也不必像个连体婴儿一样吧！林老的心中生出一股怪异的感觉。

    两人在林老的带领下来到训练场地，异能者的训练场地在S市的最东边，属于基地最边缘的地方，那里荒无人烟，地面也是土地，周围除了临时盖了一排房子外，什么都没有。

    原本异能者的训练场地是在S市的一个体育馆，后来异能者练习异能直接将墙破坏掉，于是只能改到无人且无建筑的地方。

    场地上，有二十多个异能者都在发动自己的异能胡乱的轰炸，要么是在对战，身上的衣服被汗湿，额头上豆大的汗水也不断的往下流，可以看出，他们训练的很刻苦也很努力。

    不过在凌若雪看来，他们的训练不是花架子，就是方向出现错误，就算再刻苦用心训练，也都是瞎耽误时间。

    不知道凌若雪心里活动的林老心中很满意，笑容满意的点头：“看来没有一个偷懒，都在努力训练。”

    “林老。”

    “上将。”

    “林上将”

    “……”

    看到林老出现，训练场地正在训练的异能者们停下手上的动作，一边朝林父走去，一边打招呼道，不过当看到站在林老身边精美绝伦的凌若雪和凌轻语时，都愣住了。肤若凝脂，眉目如画，仿佛从九天而下的神女一样。

    漂亮，比末日前电视剧里的明星长的还要好看，末日后，更是夺人眼球，不知道林老带两个这么漂亮得小姑娘来训练场做什么，难道是要犒劳他们的？

    一群人纷纷想起之前林老说会给大家福利的事情，看向凌若雪和凌轻语的目光顿时带了yin邪。

    如此明显的目光凌若雪自然察觉到了，正面色不虞时，旁边的凌轻语已经不动声色的站在她身前，将她半个身体遮挡住。

    凌若雪诧异的看着凌轻语的背影，觉得凌轻语现在越来越善解人意了。

    林父自然也感觉到了，他心知异能者们都比较傲气，尤其是末日后有了异能者的女性，最讨厌别人用这样的目光看他们，更何况凌若雪在末日前还是天之骄女。

    林父当下板着一张脸，高声道：“我旁边的这两位可是专门请过来教你们异能的，收起你们乱七八糟的想法。”

    “哈哈，林上将，你是在开玩笑吗？”

    “是啊，要这么个小姑娘来教我们异能。”

    “就是就是，这是要教我们异能还是……”

    众异能者中的男性们越说越过分，而其中的一些女性脸色也有些差。

    其实不管在什么时候，女性的地位永远都在男性的地为之下，即便国家一直提倡人人平等，可男人们的心中还是还不起女性，对女性存在偏见，觉得女人就是该依附男人存在的。

    这种情况在末日后就更加明显，因为女人的身体柔弱，无法徒手杀死丧尸，只能靠男人保护，就算是偶尔有一些女性意外觉醒异能，实力也在男性异能者之下。

    异能小组里有男有女，这些男人在末日前大部分都是普通人，有了异能后，受到众人的崇拜和推崇，自信心膨胀的厉害，所以即便是面对女性异能者，也是一副高高在上的样子。

    最开始时还会对小组里的女性异能者动手动脚，很多女人因为实力微弱的缘故只能咬破牙齿往肚子里吞，后来女性渐渐变多，大家团结起来，才慢慢改变了这种状况。

    这些女性虽然脸色难看，不过并没有开口帮凌若雪凌轻语说话，毕竟林父的这个信息量太大，太让人诧异，她们心中也不服气，而且这两个女人实在太漂亮了，漂亮的让人嫉妒，让人自惭形秽。

    她们觉得凌若雪和凌轻语很有可能是走后门的，不过走后门就去那些做那些轻松的工作就好了，为什么还要到这里面，实在太惹人厌了。

    “住口。”林父厉声呵斥。

第51章
   “我不是和你们商量，而是告诉你们，这两位都是我请过来教导你们异能的，也是你们的组长，你们必须听从于她的命令，不然的话，别怪我不客气，你们异能者是厉害，可是别忘记，蚂蚁多了也能把大象咬死。”说到最后，已经是威胁了。

    “是，我们知道了。”

    “是，林上将。”

    “……”

    众异能者不敢反驳，恭恭敬敬的回答，不过心里究竟怎么想就不知道了。

    林父满意的点头，对着凌若雪和凌轻语道：“这里就交给你们两个了，你们每天早晨10点到这里教他们一个小时就行。”

    凌轻语和凌若雪点头，林父又对着异能者们叮嘱了一两句，这才离开场地。

    众位异能者在林父离开场地后，你看看我我看看你，最终一个男人站了出来，对着两人道：“你们就是新来的队员吗？”

    凌若雪冷笑了一声没有说话，说话的男人却莫名却的一股凉意从脚底升起，他吞咽了口口水，觉得肯定是自己刚才训练出汗被冷却的缘故。

    他深呼吸了一口气，恶声道：“你那是什么眼神，啊，告诉你，新来的就去最角落的位置去练习，否则别怪我们修理你。”

    “味，张强，你这就错了，对待美女怎么能这么暴力。”另一个矮个子脸上长满青春豆的男性异能者开口反驳，说完，就挤眉弄眼的朝凌若雪道：“对不对啊，美女，你要是能乖乖听我们话，嘿嘿，我们肯定会对你好的。”

    说到最后，青年的脸上露出猥suo的笑容，并且将凌若雪和凌轻语两人从脚打量到头顶。其他人听了青年的话，也跟着嘿嘿的笑出来，眼中带着不怀好意。

    凌若雪冷笑的朝众人望了一眼，嘲讽的开口道：“若是没记错的话，刚才林上将说的是让我们做异能小组的队长而不是成员，你们是没听见还是不想服从林大将的命令。”

    “你……”那群人没想到凌若雪在林父离开后态度还敢如此强硬，各个眼睛瞪得犹如铜铃一样。

    凌若雪漫不经心的看着发怒的众人，唇角扬起一丝弧度，继续道：“怎么，我说的不对吗？”

    众异能者原本怒气冲天，但见凌若雪扬唇一笑，仿佛一朵在阳光下盛开的芙蓉花一样，把众异能者笑的心扑通扑通的加速跳动。

    暗想，这女人长得可真好看，像是从画中走出来一样，实在太让他们吃不消了。

    那个首先当了出头鸟，代表这些异能小组人异能者知道自己肩负重任，回过神后，不客气的道：“林上将的话我们自然听从，不过你的话，我们想知道自然是另外一回事，不过你要是愿意用别的方法让我们心悦诚服，我们自然不会拒绝。”

    “就是，小美女，我们劝你别这么倔强，乖乖听我们的话，让我们高兴了，我们绝对对你言听计从是不是。”

    “对啊，就是。”

    后面的人也从愣神中清醒过来，你一言我一语的附和起来，一边说，一边不怀好意的朝凌若雪聚拢。

    站在凌若雪前面的凌若雪脸色铁青，目光中隐含着杀意，她动动嘴，正想开口说话，身后的凌若雪已经先一步开口。

    “别的方法，是指用实力打败你们吗？”

    那群异能者一愣，没想到凌若雪会说这样的话。

    “怎么，怕了？”冷若雪轻笑的挑衅。

    “你这是想和我们比武？哈哈哈哈！！”领头的张强和其他异能者们哈哈大笑起来，笑的前仰后翻，仿佛听到了这个世界上最好笑的笑话一样。

    就连旁边那些看好戏的女性异能者也抿唇浅笑，眼中带着一种不自量力的轻视。

    张强发笑道：“实话告诉你，对于新加入我们异能小组的成员，我们都会先比划比划，本来看你是女性长的又这么漂亮，我们不舍得伤到你。”

    另一名异能者也笑道：“对啊，就是，长的这么漂亮，简直比末日前的明星还漂亮，要是把脸弄伤了，我们还不得心疼死。”

    “万一林大将过来找我们算账可怎么办，所以你还是乖乖的，我们也不会多么过分，起码比林大将会好上许多。”其中一位异能者也嚷嚷道。

    凌若雪冷声道：“你们这是在暗示什么，放心，林大将既然能让我做你们异能小组的队长，自然是因为我比你们强，废话就不要说那么多，你们是要一个个来打还是一群人一起上。”

    最后一句话，说的极为硬气，让众异能者愣了一下，他们还想笑，可是看到凌若雪冷若冰霜的目光，已经到了喉咙处的声音怎么也说不出来。

    一旁的女性异能者们也吸了一口冷气，惊骇的看着凌若雪，没行到凌若雪竟然会说这样的话。

    “快点。”凌若雪不耐烦的催促道：“是要一个一个来，还是一群一群来。”

    众异能者们的血气被凌若雪激起，居高临下，傲气道：“当然是一个一个来，我们一个大老爷们怎么能不怜香惜玉，我们会让你们心服口服的。”

    说完，张强先上，站在凌若雪和凌轻语面前，道：“我先来。”

    冷若雪瞥了一眼这个张强，看似五大三粗，实则底盘不稳，全身上下都是破绽，恐怕走不上一招就会被打败。

    凌若雪正想上前和张强打的时候，凌轻语突然转身看着她道：“姐姐，我来。”

    凌若雪轻蹙双眉，不明白凌轻语到底是怎么了，怎么这么积极，不过既然凌轻语既然愿意出手，她也无所谓。

    “行。”

    得到凌若雪的同意，凌轻语高兴地点头：“谢谢姐姐。”说完话，转身对着这些异能者们冷声道：“我是我姐姐的妹妹，实力在姐姐之下，你们想要和我姐姐交手，就先过了我这关再说。”

    “好。”率先交手的张强脸一黑，咬牙切齿的同意。

    凌若雪站在一旁，其他异能者站在一旁，给两人留下空地，名叫张强的异能者在一开始就使用出自己的异能，张强是水系异能者，不过并不强大，凝聚了好一会儿才凝聚出婴儿拳头大小，还不等他出手，就已经被凌轻语撂倒在地上。

    围观的异能者们惊呼了一声，不可思议的看着凌轻语，没想到凌轻语竟然这么厉害，一招就打败了张强。

    张强虽然不是他们异能者中最厉害的，但也居中的位置，就这么轻易的被打败，就算是轻敌，也让人难以接受了。

    倒在地上的张强也无法接受，想爬起来继续的时候，被凌轻语一脚踩在膝盖处，重重的碾压，疼的张强脸庞扭曲。紧接着，清脆的咔嚓声从膝盖的位置响起，张强惨叫了一声，昏迷过去。

    其他异能者纷纷吸了一口冷气，没想到凌轻语竟然下手这么狠，直接将张强的膝盖骨踩碎了。

    “你……”

    其中一名女性异能者惊恐的指着凌轻语，想要开口说话，却怎么也说不出来。

    凌轻语丝毫没因为她的指责变脸，面无表情的扫向其他男性异能者，淡声道：“下一个。”

    她的脚离开张强的膝盖，几个人连忙跑出来，将张强从地上扶起来，朝场外走去，凌轻语没有理会，任由他们将人带走。

    其他异能者们你看看我，我看看你，没有了之前的不屑一顾，眼中露出沉重，很显然，凌轻语并不像他们想象中那样手无缚鸡之力，反而实力很强。

    不过，究竟是真的实力强大，还是幸运？

    其中一个异能者走出来站在凌轻语面前，不像之前的张强那么轻视，他身体上的肌肉紧绷，目光也带着慎重，不过还是没再凌轻语手上走一遭，就已经落败，不过这一次，凌轻语没有踩她的膝盖骨，因为凌若雪阻止了。

    “别伤筋动骨。”原本按照凌若雪的性格，这些人就算是被打死都是活该，不过为了顾全大局，凌若雪还是阻止了一下。

    凌轻语点头：“我知道了，姐姐。”

    之后的异能者，没有再受到重伤，但身体上却都被打成猪头，尤其是嘴巴，更是被打的往外翻。打到最后，一些男性的异能者已经退缩，望着凌轻语的目光带着恐惧，没有人再肯上前和凌轻语对打。

    但凌轻语哪肯放过他们，在他们想要转身要跑的时候，被凌轻语抓住，这已经是单方面的殴打，不再是比试，旁边剩余的女性异能者早已经捂着嘴巴不敢再看。

    当天下午，林大将就找上门来，一见到凌若雪就痛心疾首，道：“你们出手太重了。”尤其是第一个叫张强的水系异能者，膝盖骨被踩碎，要是末日前还能治好，可以目前的医疗状况根本无法治好，恐怕下半辈子都无法站立起来。

    想到这里，林父就觉得心疼，这些异能者是好不容易才招收到的，损失一个都让人肉疼。

    凌若雪轻描淡写的道：“只是皮外伤，况且是他们出言不逊，也该受些教训，不然以后就要翻天了。”

    林父当然知道，不过还是觉得心疼：“就交给你和轻语了，不过可千万别再下重手，叔叔我心疼啊！”

    凌若雪点头。但一旁的凌轻语却没有答应，轻声道：“只要他们不对姐姐出言不逊。”

    林父点头，保证道：“那时肯定了，他们恐怕以后会乖的和猫一样。”

    林父的这话不假，尤其是那些女性的异能者，在看到凌若雪和凌轻语来到训练场时，一个个面带惊恐恭敬的叫道。

    “队长。”

    “队长。”

    “队长。”

    “……”

    凌若雪朝四周看了一眼，发现除了昨日被踩碎膝盖骨的张强外，每个人都在场，并且站成一排，非常整齐。

第52章


    凌若雪站在前面讲道：“你们知道异能的由来吗？”

    众异能者面面相觑，一起摇了摇头：“不知道。”

    “之所以会出现末日是因为一种病毒融于空气之中，之后又进入人们的身体内，有些人的身体无法接受这种病毒就会变成丧尸，有些人则被这种病毒激发了异能，还有一些人虽然能够接受这种病毒，却也无法激发异能，依旧是普通人。”

    “异能的使用是靠身体的精神力，初次觉醒的异能者使用异能的次数不多，异能的威力也也不强大，想要恢复就靠打坐吸收空气中与自己属性相同的因子，这种方法还可以让异能升级。”

    凌若雪的话音一落，就有人忍不住插嘴。

    “升级！！”

    “异能还能升级，这是真的吗？”

    “不会是骗我们的吧！”

    凌若雪没有回答他们的问题，伸出手，只见手中出现了两团青色的火球，灵活的滑动在指尖，映衬的那五根手指愈发好看，像是一件绝美的艺术品般，纤细白皙。

    众人看呆了，心想，不进人长的漂亮，就连手也一样好看，一旁的凌轻语不悦的哼了一声。众人回过神，本想指责将他们打扰的人，但发现是凌轻语后，就立刻收回了目光。注意力这时才放在凌若雪手上的那两团火焰上。

    青色。

    众人不可思议的瞪大眼睛，怎么可能是青色，他们是有见过火系异能者的发出的火焰，明明是红色的。

    “这是怎么回事！”

    “竟然是青色。”

    一群人交头接耳的小声发问，他们能感受到那青色火焰中的能量要比红色的多得多。同样让她们震撼的是，凌若雪竟然有异能，他们最开始以为凌若雪只是个走后门的普通人，而凌轻语做天与他们打斗的时候，也从未使用过异能，这更让他们确认两人并不是异能者，可现在看来，分明不是。

    “这是异能升级后的结果。”凌若雪解释道。

    众人目瞪口呆，原以为凌若雪之前是在诓骗他们，没想到竟然是真的。

    凌若雪收回火焰，淡声道：“你们以后也会做到，其实除了增强实力外，还可以在招式上多做研究……”

    半个小时的时间，凌若雪将自己上一世的一些心得讲了出来，众人听得眼睛晶亮，他们从来没想过异能竟然有各种的使用方式，而且还都是节省精神力的。

    凌若雪满意的看着众人安静听讲的姿态，开口问道：“理论上的知识，我已经讲完，你们还有什么问题？”

    其中一名女性异能者举手道：“请问我们女性也可以变得像你一样厉害吗？”

    凌若雪淡淡的点头。

    其他女性异能者见状一脸兴奋。

    又一名异能者问道：“你的异能就是升级后的吗？”

    “自然。”不过并不是传统异能上的升级，当然，凌若雪是不可能这样告诉他们的。

    “那土系，水系或者其他属性的异能也可以吗？”另外一名异能者接着问道。

    众人也都目不转睛的盯着凌若雪。

    “当然，任何属性的异能都可以升级。”凌若雪坚定的回答，说完后，一一望向众人道：“还有什么问题吗？”

    众人一脸兴奋，齐声道：“没有了。”如果说昨天和凌轻语交手之前，大家是对凌轻语和凌若雪的不屑，那之后就是对凌轻语的恐惧，而对凌若雪则是未知的恐惧。

    可当凌若雪讲了这么一通话之后，众人心中的恐惧已经上升至羡慕和感激，毕竟这种事情要是放在别人身上，大部分人是不愿意分享给大家，毕竟自己实力强大于别人肯定是乐见其成，可凌若雪却分享了他们，而且从刚才凌若雪发动的异能看起来，丝毫不比凌轻语弱，此时他们对凌若雪当异能小组没有一点意见。

    但凌若雪还不打算结束，虽然大家现在都被她折服，可还差一些，没有激起他们的热血。

    “我之前看了你们的训练，虽然看起来很努力，可在我眼里，那些训练一点作用都没有，要是按照这样的情况发展下去，我相信假以时日，外面那些异能者肯定比你们强十倍，强百倍。”凌若雪冷冷的看着他们，看到他们不服气，凌若雪冷笑了一声：“我知道你们心里不服，觉得自己能被国家招收，肯定是最厉害的。可是，外面那些异能者，他们为了生存，每日徘徊在生死之间，你们有过吗？”

    “我敢说，他们无论是身手还是感官的敏锐都要比你们强，你们有人反对吗？”

    没有人答话，如果说之前还有人不服气，想要反驳，此时所有人都满脸通红，如同充血，他们无法反驳，更是觉得无地自容。

    是的，如同凌若雪所说，他们自从被国家招收编成异能小组后，就骄傲自满了很多，哪怕是面对伸手相等的异能者，也会一副高高在上的样子。

    他们觉得，自己既然能被国家招收并且编收成异能小组，自然是比你强。他们虽然每日在这空旷的训练场里面训练，可又怎么可能比得上那些在外面与丧尸厮杀的异能者，要知道温室的花朵永远都比不上室外经历狂风暴雨的花朵。

    “你们或许会说，将来你们也会去外面与丧尸厮杀，而且背后还有这么大的靠山，怎么也会比他们强。可是ZF为什么会招收你们异能者，难道你是因为想要将你们培养成比他们还要厉害的异能者吗？不是想让你们去外界砍杀丧尸，完成任务吗？可是，请问当你们还不如外面那些自由的异能者时，ZF为什么还要养你们，你们有考虑过妈？”

    集体沉默，每个人都陷入了思考之中。

    是啊，他们通过层层考核被招收进来，不就是因为他们比其他异能者强，比其他异能者厉害，他们被安置在这里训练，不就是想要超越其他的异能者吗？然而，他们在这里太过安逸，每日打闹般的对打，偶尔调戏调戏其他女性异能者，甚至还不如这里的女性异能者刻苦。恐怕，当他们被派出执行任务的时候，就是被抛弃的时候。

    一股沉重的气息在众人心底升起，周围的气氛也不再如同之前那样轻快，众人粗粗的喘着重气，眼中充血。

    “我说这些，并不是想打击你们，让你们一蹶不振，而是你们生活的□□逸，已经失去了之前来到S市，或者失去之前砍杀丧尸时的勇气，这不是最可怕的，最可怕的是，你们还无法清醒过来，沉浸在之前的荣誉当中，沾沾自喜。”

    “现在，告诉我，你们是这样的人吗？”

    “不是。”凌若雪的话音一落，下面便传来巨大的回应，不过回应生并不整齐。

    “那你们想一直成为这样的人吗？”

    “不想。”这一次，声音不仅整整齐齐，并如排山倒海一样，所有人鼓足了力气，大声的吼道。

    凌若雪满意的一笑：“很好，这说明你们现在还有希望，还有救。”

    其他人蓦然。

    凌若雪继续道：“你们想不想比那些在外界砍杀丧尸的异能者厉害。”

    “想――”声音歇斯底里。

    “你们想不想变得和我一样厉害。”凌若雪依旧淡然的问道。

    “想―――”声音彻响天地。

    “那好，从现在开始，每个人都必须听从我的命令，按照我所说的话去做，不得偷懒，不许怨言。”冷若雪冷冷的扫着每一个人：“你们每个人都要全力以赴，不然会受到严重的惩罚，而且还会被淘汰掉，因为我的队伍，不允许出现那些偷懒之人。”

    “是――”每个人都信心十足。

    站在一旁的凌轻语呆愣愣的看着调动了所有人热血的凌若雪，就连她自己，也不自觉地浑身热血沸腾，情不自禁的想要张口去大声回应。

    这个样子的凌若雪，没有了之前的冷淡，没有之前的高傲，仿佛一个发光体一样吸引人眼球，让人想要靠近，想要拥有。

    姐姐的这个样子，她从来没见过，但却是如此的耀眼，可是，一点都不想被其他人看到，凌轻语咬着下唇，不悦的看着对面那些望向凌若雪的异能者，心中出现浓浓的嫉妒。

    将所有人的热血调动起来后，凌若雪开始了自己的安排，异能者一共有28个，凌若雪将这28人分成两队，每一个队伍选出一个小队长。又将两个队伍分别分成两个小组，每个小组七人，这七个人当中又选出一个当小组长。

    “从现在开始，每天早晨起来第一件事情，就是绕着这个训练场跑300圈，前200圈集体跑，最后一百圈，以小组比赛的形式，每一天，哪个小组输掉，这个小组的组长个就要受罚，这个小组的队长也要受到相应的惩罚。”凌若雪笑着道：“惩罚嘛，自然不会太重，赢得小组就在输的小组的组长脸上扇三个巴掌巴掌，而队长，就由另外一个队的队长打两个巴掌。并且，每打一个巴掌，其他人都必须大喊一声‘好’。”

    凌若雪的话音一落，这28人中的四个组长和两个队长脸就纷纷面色，这几个人还没经历升官的喜悦，就被凌若雪的话打入地狱。因为凌若雪的这一招实在太损了，一个小组的组员输掉，组长受罚，组长的面子肯定挂不住，肯定会疾风暴雨的对待手下的组员，而队长也会更加严厉的对待组长。

    一级压一级，每个人的身上都有着重担，没人敢偷懒，没有人敢放松。

    “十天内，每天三分之二的时间训练体能，三分之一的时间锻炼异能，半个月后会有一次比试，输掉的惩罚加倍。”

    *

    一个月后，训练场上，汗如雨下，被冰凉的风一吹后冷的人忍不住打了个哆嗦。但在场的异能者们没有一个停下跑去旁边的房间里避寒，依旧不管不顾的发动异能两两比试。

第53章
 相比起一个月前，众异能者们无论是体能还是异能方便都有了很大的提高。ZF这边也因为凌若雪的话让晶核在半个月后就被公布出来你，当然，在公布出来之前，ZF提前在内部使用，尤其是异能小组的成员们和军队里一些有了异能的军人。

    这也是异能小组成员异能提升很快的缘故。凌若雪和凌轻语站在一旁看着众异能者挥洒汗水。

    很久没见的林父从远处走来，满意的看着在场地上训练的异能小组们，感激道：“若雪、轻语，真是谢谢你们两个，要不是你们，恐怕他们也没有办法进步这么迅速。”

    凌若雪毫不谦虚的点点头。

    林父继续笑眯眯道：“L市那里据说有个粮仓是满仓，我派人去了两次，都全军覆没，本来想就此作罢，不过前一个月下了一个月的雪，现如今温度也一直持续下降，再加上空气土地都被感染，根本没法种植粮食蔬菜，所以只能靠搜集物资。”

    “叔叔还想再派人去一次，这一次想让你和轻语带着一部分异能小组的人和军队一起去。”

    L市，凌若雪蹙起了眉，上一世她就是在L市遇到那个将她引入魔道的魔修，林父派了两次人都全军覆没，难道是那个魔修在作祟？不过，上一世的时候，并没有出现过去L市的任务，不对，应该是出现过，不过那个时候她与凌轻语、林逸凡三人还没有来到S市基地，小说又是以凌轻语的角度来写的，所以这个任务就没有出现。

    还不等凌若雪想明白，脑海中就响起1236的声音。

    【叮咚，系统提示，恭喜宿主开启支线任务，前往L市收集粮食，任务成功获得奖励5000积分，任务失败扣除积分16540。请宿主选择接受或者拒绝】

    5000积分，这个任务竟然积分这么多，不过扣除的积分也相应多了很多。还有，支线任务是什么意思。竟然还可以选择是否接受。

    【就是隐藏任务，原本这个任务支线不属于宿主，可是被宿主意外碰触。因为是支线任务，宿主可以选择是否接受。】

    紧接着，凌若雪就发现自己的眼前出现一个透明的小版块，板块的左下角出现四个黑色的字体。接受、拒绝。

    凌若雪的视线在接受的那个字体上停留了一会，她觉得这个任务很简单，不及是去L市一趟收集粮食，就算是那里诡异，也可以悄悄收集粮食后溜走。

    想好后，凌若雪在脑海中想象着接受，小版块上出现了一个白色的手套，在接受那连个字上按了一个点击。‘叮咚’一声，1236的声音再此响起【任务接收成功，请宿主尽快完成任务。】

    这边，凌若雪在脑海中和1236对话，那边，林父看到凌若雪没有反应，以后凌若雪是不愿意。

    林父放软了语气，打起了亲情牌：“若雪啊，叔叔知道这个任务有些危险，本来是不想让你和轻语去的，可叔叔第一次派的军队全军覆没，第二次有异能团队也跟着军队一起去了，还是全军覆没，叔叔实在没办法，你和轻语这么厉害，就帮叔叔一次。”

    凌若雪没想到一回神，就听到林父的这句话，连忙笑着点头道：“叔叔这是说的什么话，我当然答应，什么时候出发。”

    林父听后松了口气，凌若雪的实力他听肖贾说过没有见过，但凌轻语的实力他是亲眼看到过的，就算凌若雪实力不如凌轻语，有凌轻语跟着去也是好的。

    “五天后吧，我再挑上10个异能者一起吧！”

    凌若雪点点头，冲着那群还在两两对打的难分难解的异能们道：“全体集合，立即到我这里，列队！”

    声音并不大，但因为使用了灵气的缘故，精准的传入了每个人的耳朵中，每个人都听得清清楚楚，立即停下手上的动作，以最快的速度跑到凌若雪等三人的面前，须臾之间，就已经按照个子的高低排成三排。

    林父惊讶的看着面前一张张充满了汗渍和疲惫的脸庞，看着面前一个个汗水将衣服湿透却丝毫不敢有一丝多余动作的异能者们，如果没记错，刚刚凌若雪说话后，这些人就以一种士兵才有的速度和纪律站好在这里，这实在太不可思了。

    “刚刚林大将带来了一个好消息告诉大家。”说到这里，凌若雪停顿下来。

    下面的人眼睛顿时一亮，兴奋地看着凌若雪和林大将，尽管如此的激动，却没有一个人敢交头接耳。

    凌若雪满意的点点头，看来这些时间的训练，成效已经出来了，不再像之前那样是一盘散沙：“五天后，我们要去出任务，同一些士兵一起去L市的粮仓收集粮食，经过了一个多月的艰苦训练，现如今终于能够出去将这些学到的本领使用出来，你们高兴吗？”

    众人激动的吼道：“高兴。”

    “不过――”凌若雪话锋一转，让下面的那些异能者们心一提，屏住呼吸，紧张的盯着凌若雪：“还有个坏消息要告诉你们。”

    众人瞪大眼睛。

    “你们这些人里，只能选择10个异能者一起去。”

    这话一出，众人的嘴巴微张，这个消息简直就是晴天霹雳，但依旧没有一个人交流，看的旁边的林父心中满意，比他手底下的一些兵还要好上许多，很多时候，他的话一说完，下面就会传来一阵骚动，可这些人竟然没有一个说话。

    “我打算在你们这些人里面挑出最强的10个和我们一起出任务，两个两个对打，赢得那些人中，再挑出十个。”

    说完决定，凌若雪拍了两下手：“现在就开始。”

    “是。”下面的异能者们齐声回答，每个人都用足了力气，热血沸腾的望着与自己对打的人，都希望赢得人能是自己，这样就能出去杀丧尸，获得经验。

    一时间，训练场上肉搏声，五花八门的异能看的人眼花缭乱，林父本是想将这件事情告诉了凌若雪后就离开，但之前看到这些异能者的表现，便没有离开，站在一旁观看。

    最终，28名异能者中，获得成功的有4名女性异能者，剩余的10名都是男性异能者，其中水属性的异能者有3个、火属性的两个、金属性的2个、木属性的三个、土属性的四个.

    凌若雪让水属性的三个人轮番打斗，将其中一名淘汰，其他属性的异能者也按照这样的方法。赢了的那10个异能者兴高采烈，输掉的那些异能者则垂头丧气。

    凌若雪丝毫没有放过输掉的那18个异能者，安排了一系列的惩罚后，和凌轻语、林父两人离开场地。

    走出训练场后，林父再次夸赞道：“没想到不过短短一个月的时间，他们竟然便话这么大，特别是纪律这方面。”

    “以后还会更好。”凌若雪丝毫没有被夸赞的骄傲或者喜悦，依旧淡声道。

    凌轻语却毫不客气的插嘴道：“姐姐是很厉害呢！”说完，眼睛亮晶晶的盯着凌若雪。

    凌轻语偏过头，不知道怎么的，她觉得这段时间里，凌轻语看她的眼神越来越奇怪。避开凌轻语目光的凌若雪，并不知道凌轻语原本清澈的眼眸变得深邃，犹如一汪深谭让人望不到底。

    三人一直走到街头，林父告辞了两人，凌若雪凌轻语两人回到凌家后，凌若雪将要出任务的事情告诉了凌父和凌母。

    姜韵宜惊讶道：“什么，要出任务！！”

    凌若雪点头。

    姜韵宜坚决的摇头：“不行，外面全是丧尸，怎么可以让你出去，还是去L市那么远的地方。”

    一旁的凌振也开口问道，不过相比起情绪激动地姜韵宜，凌振就显得稳重多了。

    “到底是怎么回事，不是说只是去给异能小组将课，怎么现在又要出任务？”

    姜韵宜也眼巴巴的看着凌若雪，凌若雪知道绝对不能说是L市那边全军覆没了两批人，否则姜韵宜和凌振肯定是不会让她去的。

    因此，凌若雪撒谎道：“是跟着军队的，而且还有异能小组的成员，放心吧，很安全。”

    “那也不行，外面都是丧尸，怎么能安全呢！”姜韵宜坚决的反对，说完后，哀求的看着凌若雪道：“若雪啊，你和轻语好不容易才来到S基地，万一这除了基地，再出现什么事情，可让妈妈怎么办，若雪，你就和爸爸妈妈呆在S市不好吗，为什么偏偏要出去。”

    凌若雪偏过头不去看，她从来没有哄人的经验，面对这样的哀求，她也不知道该怎么委婉的劝解，上一世的时候，她从来都是一意孤行，从来不去考虑旁人的感受，但这一世，她想要改变上一世的悲剧，所以万万不能像上一世那样毫不犹豫的拒绝。

    况且，就算这一次不出基地，以后还是会因为修炼的事情远离人群，这样，估计会很久见不到父母。

    “爸妈，你们放心，我不会出现危险的。”凌若雪安慰道。

    一旁的凌轻语虽然不明白凌若雪为何这么执意，但还是帮着凌若雪劝说：“爸，阿姨，我知道你们担心姐姐，可姐姐的实力你们应该也有感受到，不然不会安然来到S市，而且还有我在，我会保护姐姐的，以我的性命做保证。”

    姜韵宜看了一眼坚定的凌轻语，依旧坚决的摇头：“不是阿姨不信你，可是外面太危险了。”

    凌振也道：“轻语和若雪，末日前，爸爸妈妈为了工作一直在外面跑，现如今末日咱们一家人好不容易才能呆在一起，所以我和你妈不想让你们出去，你们也看到了，多少人出去后都回不来。”

    “爸妈，我是一定要去的，我会安全回来的。”眼看着就要僵持不下，凌若雪知道，委婉的劝说没有用，只能强硬的说道。

    说完，凌若雪不再去看姜韵宜和凌振两人，朝楼上走去。姜韵宜还想说话，但凌若雪的速度极快，已经消失在楼梯上。

    晚上，吃过饭后，凌若雪不理会欲言又止的凌振和姜韵宜回到房间，凌轻语跟在身后进了凌若雪的房间。

    “姐姐。”凌轻语同样欲言又止。

    凌若雪抬起眼，看她道：“怎么了？”

第54章
    凌轻语犹豫了一会，终于开口问道：“姐姐执意要去吗？”

    凌若雪奇怪的看了她一眼。

    “我总是有一种奇怪的预感，感觉这一趟不会那么安全。”

    不安全？凌若雪记的，小说里凌轻语的预感很强烈，特别是面对危险的时候，不过就算是危险，凌若雪还是想要走一趟，因为系统的任务。

    “就算是危险，我也要去。”

    凌轻语抿着唇，看着坚定的凌若雪，姐姐从前走不太喜欢去管闲事，可是自从到了基地后就变了。

    “那我陪姐姐一起去。”

    凌若雪点头。

    因为出任务的这件事情，姜韵宜好几天都没有和凌若雪说话，凌振本来就话少，虽然也很想劝凌若雪，却知道凌若雪向来倔强，认定的事情很难改变。

    就如当初喜欢林逸凡，他一眼就看得出来林逸凡并不喜欢她，也隐晦的提过，但凌若雪却一意孤行。虽然不知道是什么原因，让她在这次回来后对林逸凡没有了感情。这让他觉得很高兴，毕竟自家的女儿如此优秀如此耀眼，却为一个别家的男人要死要活，实在人不喜欢。

    这样奇怪的氛围一直持续了第五天，当天晚上，凌若雪正在家里收拾出行的行李，其实也不需要带什么，物资都放在空间中，可是为了不引人耳目，凌若雪还是拿了一个双肩包，将一些不太值钱的干粮还有几瓶矿泉水房间双肩包中。

    接着又将自己的空间整理了一下，大米和白面之前装了空间的三分之二，现如今还有很多，一家四口放开口吃也够吃上两年，水就比较少了，只剩下两大桶，估计连两个月也撑不下去。剩下的就是一些蔬菜水果、日用品和衣服等。

    蔬菜水果因为空间没有时间流动的缘故，依旧像末日前一样水灵灵，一点水分都没有缺失，凌若雪将日用品和衣服整理了一番，空间了又腾出了一些位置。看来这次出任务还能再收集一些物资存入空间中。

    当凌若雪将这一切都收拾好后，门外就传来了脚步声，由远及近，脚步声不轻不重，虽然没有看到来人，但凌若雪已经判断出来这个人是姜韵宜。

    果不其然，伴随着敲门的声音，是姜韵宜的声音：“若雪，妈妈可以进来吗？”

    凌若雪打开门，看到姜韵宜穿着又棉又厚的家居服，即便如此，但因为没有暖气的缘故，家中还是非常的冷，再加上气温比末日前的冬天要冷的多。

    姜韵宜双手捧着一杯热水，在看到凌若雪后，姜韵宜将手中的水杯递给凌若雪，走到床边坐下，目光中带着抑制不住的担忧，不知道是不是凌振做了心理工作，姜韵宜不像之前那五天那样板着脸将凌若雪当做空气。

    “妈，你拿着吧，我是异能者不冷。”凌若雪重新将水杯递给姜韵宜。

    姜韵宜伸手摸了一下凌若雪的手，确实发现她的手热乎乎的后，这才将水杯拿回来，继续用双手捧着，她看着凌若雪，沉默了一会后，面含担忧的道：“若雪，妈妈想和你谈一谈。”

    凌若雪一眼就能看出姜韵宜是想和她谈什么，她有些无奈，叹了口气，道：“妈妈，我知道你担心我，可是这一趟我必须去。”

    姜韵宜皱着眉头，轻声道：“若雪，虽然妈妈不知道你为什么执意要出去做任务，可爸爸妈妈真的很担心你，妈妈不是在诅咒你，而是你要是有个万一，你让爸爸妈妈可怎么活。”

    “妈，我和轻语的实力你应该是清楚地，不然我们又怎么可能从那丧尸潮中活下来，来到S市。”修真一途原本就是危险重重，要是遇到困难就退缩，那又怎么可能修成大道，况且无论是上一世还是小说上，都说去L市搜集物资的任务成功，虽然损失惨重。

    既然上一世和小说中都是成功，那这一世肯定也不会有太大的变化，而且她也好奇，L市究竟有什么，竟然让去那里的士兵和异能者全军覆没。

    “妈，S市看似太平，但实际上军队与ZF之间还在争权夺利，你也知道林叔叔他是军队这边的领导者，虽说现在是基地的掌权者，但也是代理的，位置摇摇欲坠，我们要是不帮他，他争权失败，我们作为与他亲密的好朋友，下场恐怕好不到哪里去。”

    姜韵宜虽然没有在官场上打拼过，但商场如战场，她也是经历过，现如今经凌若雪这么一说，自然什么都明白了。一时间极为感动，原来凌若雪这么拼都是为了他们，他们两个是没有异能的普通人，说白了就是拖后腿的，之前虽然林父林母在接济自己，可这是短时间的，要是时间一长呢，恐怕再深的感情也经不起一方的付出。

    况且现如今凌若雪已经站在林父那边帮他做事，而之前他们也一直靠着林父接济，如果林父真的败了，凌若雪恐怕也会被除去。

    “哎，早知如此，当初就不来S市的基地了，其他基地也行。”姜韵宜叹了口气，担忧的望着凌若雪，拉着她的手叮嘱道：“一定要以自身安全为主，一定要安全回来，知道吗？”

    凌若雪心中流过一股暖流，上一世的时候，由于她的倔强和一意孤行，末日住在一起后，基本上每天都会和姜韵宜、凌振两人发生摩擦，一言不合就会离家出走，所以每次出任务，姜韵宜从来没有和她说过这些，那时她一直以为姜韵宜和凌振是不爱她的，不关心她的。

    可是，这一世的重生，让她明白，哪怕是亲情都是需要经营的，就像她和父母之间。

    凌若雪感动的点点头，保证道：“妈，你放心，我肯定以自己的安全为主，我保证自己一定完整无缺的回来。”

    姜韵宜满的点头，知道凌若雪这已经是退了一步。两人又聊了一会后，姜韵宜离开房间。

    姜韵宜一走，凌轻语就进来了，扫了一眼房间，道：“姐姐收拾好了？”

    凌若雪点头：“好了，你呢？”

    “我也收拾好了。”说完，凌轻语有些紧张的问道：“姐姐，今晚上要一起去修炼吗？”

    凌若雪点头：“当然。”

    凌轻语松了口气，轻快地转身将门锁住，两人来到空间中，凌若雪照例用灵泉浇了一下旁边的那颗圣灵果树，然后她发现繁茂的树叶里出现了一颗婴儿拳头般大小的果子，不过果子是绿颜色的，应该是圣灵果，不过没有成熟而已。

    凌若雪心中一喜，道：“看，圣灵果。”

    凌轻语也惊讶道：“圣灵果不是数年才能结一颗吗？怎么现在……”

    “应该是这灵泉水的作用。”凌若雪道，皇天不负有心人，这不过短短一个月的功夫，竟然又出现了一颗，这一次，总能让自己将这一个用掉吧。

    凌轻语一喜，道：“那这次的这个姐姐吃。”

    凌若雪默然，没有拒绝，她实在无法拒绝圣灵果的诱惑：“好。”

    说完后，凌若雪喝了一口灵泉水，盘腿修炼，这一次，两人都没有坐在聚灵阵中修炼，因为空间中的晶核都用光了，聚灵阵需要能量的支持，而且消耗特别大，再加之凌若雪之前并没有收集到多少，所以空间里的晶核已经用光，她这一次执意要出去也有这个原因。

    第二日一大早，凌若雪就睁开眼和凌轻语洗漱后一起出来空间，姜韵宜和凌振两人还没从睡梦中起来，其实末日前，凌振和姜韵宜从来不睡懒觉，但末日后，两人都无所事事，又加上没电视可看，没网络可玩，休闲娱乐严重的缺乏，两人只能用睡觉打发时间。

    凌轻语在厨房里做了一家人的早餐，不过并没有叫两人，而是和凌若雪两人吃，将凌振和姜韵宜的那份放在桌子上盖住，离开前，凌若雪在厨房里转悠了一圈。

    凌若雪在厨房转了一圈，发现厨房的粮食和蔬菜已经没有多少，凌若雪从空间正拿出了足足两个多月的粮食和一部分蔬菜，一些肉罐头、香肠等可以存放的肉，之后又存放了大量的水。

    末日里，除了食物的之外，最缺的还是水，因为病毒将土地感染，粮食蔬菜无法种植，水也因此被感染无法喝，目前所有的人喝的和用的不是末日前装好的矿泉水就是水系异能者发动的存放的水，基地里虽然已经在研制如何净化水，不过进展很慢，恐怕还需要一段时间。

    所以基地里对于水的限制很严，凌若雪虽然在末日前存放了很多水，但也不经用，在加上之前洗澡的缘故，水用的就更快了，不过凌轻语空间中的水可以用之后，就再也不缺水用了。

    做好这一切后，凌若雪正想离开，突然想起一件事情，她将正在洗漱餐具的凌轻语叫过来，让她从空间中拿出一点灵泉水，在水桶中滴了几滴。

    小说里曾经些过，凌轻语被认回来后，和姜韵宜、凌振两人的关系渐渐变好，之后就常常将空间中灵泉里的水朝姜韵宜和凌振饮用的水中加上一两滴，可以排除体内杂质，增加寿命。

    不过却不能多用，毕竟是平凡人，灵泉水服用的量过多，就会让体内的内脏出现破裂，严重点，会当场七窍流血死亡。

    本来凌若雪是想在凌轻语空间中的那堆书中找到可以让姜韵宜和凌振也修真的功法，不过后来又突然想起小说上说过，姜韵宜和凌振早就过了修真最好的年龄很难修真外，而且还是五灵根，根本没有修真的天赋。最关键的是，凌轻语的空间中没有适合两人修真的书籍。

    将灵泉水滴了两滴后，凌若雪和凌轻语这才背着双肩包朝集合的位置走去。

    到了那里的时候，人基本上已经到齐了，前去的士兵有五百多人，异能者一共30人，除了他们异能小组外加凌若雪和凌轻语的12个人外，还有一些自由的异能小队。

    领导这些人是一个叫孙玮的军官，除此之外，还有个叫周正天的副军官。

    孙玮是个又高又瘦，大约30多岁，带着一副眼镜看起来斯斯文文的男人，不像是个当兵的，而是在企业上班的高级白领，或者学者。虽然长得很路人甲，但是那一身文雅的气质很吸引人。

    周正天虽然也是又高又瘦，但人却很黑，长的比孙玮还要差，身上也没有气质，再加上总板着一张脸，像是被人欠他百八十万一样。

    看到踩着点出现的两个人，一些士兵和自由小队的异能小组都有些愤然，不过当看到凌若雪和凌轻语的容貌时，所有人都震惊了，呆呆的盯着两个人看，凌轻语照旧不悦，微微走快了一小步，将凌若雪挡住了三分之二。

    凌若雪已经习惯了这个样子的凌轻语，老实讲，要不是上一世或者看过小说，凌若雪肯定会误会凌轻语以为她想让其他人关注她，想要遮挡住她的光芒。

    周正天本来心中也很不悦，他一个副团长，竟然要等两个异能者，虽然说现如今异能者很厉害，可是周正天一直不以为然，之前出任务的时候他也带过几个异能者，那些异能者各个眼高于顶，鼻孔朝天，下巴看人，结果一到战场，就吓得脸色惨白，身体发软，别说去砍杀丧尸，连逃跑的力气都没有，反倒成了士兵去保护他们那些异能者。

    这次的时候，上面说是要派异能者，他们这些士兵是强烈反对，上面没办法，才退让了一步，从外面招收了一些自由异能小组，这些异能小组都是为了生存在外面厮杀过的，所以面对丧尸的时候不会像ZF招收的那些外强中干的异能者。

    然后又派了一些ZF招收的异能小组，而凌若雪和凌轻语两人则是ZF招收的，虽然说是异能小组的队长，但周正天还是很不以为然，他觉得，那些异能小组的成员本来就是一些废物，这些废物的队长也肯定不怎么样，最关键的是，听名字还很女性化，再一问，压根就是女人。

    周正天的脸顿时拉的老长，那些男的异能者在面对丧尸的时候都吓得腿脚发软，那女的不就更差，当初末日刚刚爆发的时候，那些女人们除了尖叫哭泣引起丧尸的围攻外就什么都不会了，甚至好几次去营救一些其他地方的幸存者，每次都是哭哭啼啼娇气的不得了。

    现如今看到凌若雪和凌轻语，周正天虽然也被两人绝美的容貌吸引住，但很快他就回过神来。

    一张脸拉的老长，高声道：“怎么现在才来，所有人都在等你们两个，一点纪律都没有。”

    凌若雪瞅了一眼周正天，淡声道：“没记错的话，现在距离集合的时间还差五分钟。”

    言下之意就是，我们已经提前五分钟来了。周正天没想到凌若雪竟然还敢反驳，之前只要他一开口，就没有人敢出声反驳，就连解释的勇气都没有。

    可现在一个小小的女人都敢反驳他的而面子，这让周正天更加火大，当下呵斥道：“长官说话，还敢这个样子，谁给你的胆子，不想出任务，就给我滚回去。”

    凌若雪目光冰冷的看着周正天，不明白这人为什么要针对她，但不管是什么原因，她都不会轻易放过。凌若雪勾唇冷笑：“我长这么大，还没有滚过，不如你给我示范示范。”

第55章
    “你……”

    周正天的脸顿时涨得通红，一双眼睛也瞪得犹如铜铃般大，里面充满了血色，身上也带着浓浓的杀意，那是久经战场所积累了，一般人在面对这样的杀意时，都吓得腿脚酸软，动也不敢动。

    但凌若雪压根不是普通人，淡然的额看乐一眼火气冲天的周正天，冷声道：“怎么，激动地话也不会说了。”其实按照以往，凌若雪是不会这么毒舌，现在之所以会这么毒舌完全是因为她没办法对面前的这人动手。

    她目前是林父这边的人，更是一名异能者，要是当着众人的面对周正天动手，恐怕会让军人与异能者产生隔阂。

    周正天的脸已经涨成猪肝色，他从小就不善言辞，自从参军后这种情况就更加严重，不过因为是当兵，需要的只是服从，哪怕是作为军官，每天说的话也并不需要多少，所以并没什么大碍。此时被凌若雪这么反驳，情急之下说不出话来也很正常。

    一时间，两人僵持在原地，不过这个僵持可能只针对周正天，因为凌若雪压根没将他放在眼中。周围围观的士兵们目光中流露出同情，他们这些兵全都是孙玮和周正天手底下的，孙玮为人温和，一点都不严厉，士兵们偶尔犯了一些错误，孙玮也是睁一只眼闭一只眼。

    但周正天就不一样了，他们私底下都将周正天叫做‘黑老虎’，黑是因为他人长得黑，简直和包拯有一拼，老虎则是因为周正天非常的严厉，不论是哪个士兵犯了一丁点错误，都会被狠狠地惩罚，若是敢顶嘴或者反驳找理由，那更是被罚的半条命都没。

    士兵们在这边替凌若雪担忧，异能小组的那十个异能者也都站在凌若雪的身边，大有一言不合就要出手的意思。

    正当气氛越来越僵硬之时，孙玮走了出来，伸手拍了一下周正天的肩膀，又目光灼灼的看着凌若雪笑道：“好啦好啦，再过一会儿，大家都是同伴，对同伴要宽容对不对。”

    凌若雪淡淡的瞥了他一眼，没有要顺着他给的台阶下的意思，孙玮的笑僵硬了一下，他虽然长的普通，但因一身文雅的气质和温柔的性格，向来都是无往不利，可眼前这个漂亮的小姑娘，却这么落他面子。

    孙玮心里非常不高兴，不过……，孙玮盯着凌若雪绝美的容颜看了又看，简直是太美了，无论是五官还是会皮肤，都没有一点瑕疵，而且旁边的凌轻语也是如此，还是姐妹，孙玮的心跳加速，美女嘛，向来都是被捧着，高冷一点是很正常，更何况现在还是末日，别说是这么漂亮，就算是一些长得还不错的女人也在末日的摧残下衰败。

    所以，这个脾气理应如此，做好心理建设后，孙玮深呼吸了一口气，继续笑道：“正天，其实人家也没迟到，咱们就不要生气了，还是任务要紧，对不对。”

    周正天沉默的看了一眼孙玮，倒是没像凌若雪那样落他面子，因为孙玮的军衔在他之上。

    看到自己将事情轻易的化解，孙玮内心极为得意，但面上却不显，面带浅笑的看了一圈众人，咳了两声清了一下嗓子，道：“我是这次负责出任务带你们的长官孙玮，刚才那位是副长官周正天，相信大家都明白这次任务的目的，去L市收集粮食，并且也都知道ZF之前也派去两队人去L市但都全军覆没，所以这一次的任务也是危险重重。”

    说到这里，孙玮停了下来，下面的人纷纷交头接耳，尤其是那些自由异能者。去L市收集粮食是前几天ZF在任务大厅发布的任务，因为任务奖赏丰厚，所以吸引了很多异能小队前来领取，ZF最终从中选择了三队。

    这三队异能小组都是S市基地有名的异能小组，完成任务得成功率都是最高的。

    “为此，我们为了补偿大家，会先给前去的每个人奖励的三分之二，等到回来后会给最后的三分之一，现在，要是有不想去的，想退缩的，可以站出来。”孙玮继续道。

    这话当然不是给凌若雪他们这些ZF招来的异能小组说的，也不是给这些士兵说的，而是给那些自由的异能小队说的。

    果然，听了孙玮的这一番话，那三组异能小队开始聚在一起讨论起来，众人沉默的等待他们。

    最终，其中两队异能小组举手要求退出，这次的任务奖励如此丰厚并且还提前支付三分之二的奖励，孙玮又说明了前去的两队人都全军覆没，就可以预料到这次的任务有多么的危险，他们这些异能小组虽然说是在刀口上求生，但这次任务太危险，他们并不像冒险。

    而剩余的那个异能小队则觉得富贵险中求，这次任务的奖励这么丰厚，如果真的能安全回来，那足足够他们奢侈的生活上一年之久，就算是失败了，也能够他们的家里节省用上三四年。而三四年之后，说不定这些丧尸早就被杀光，世界就会恢复到末日之前。再不济，ZF肯定也能研究出种植粮食净化空气和水的方法。

    等到那两个异能小队离开后，孙玮又说了一些鼓励的话，将剩余的这些人分成五小队。

    每一小队坐在一辆卡车上，其中士兵每队100人，异能者一共有20人，一辆车上分别是4个人，凌若雪和凌轻语被分在同一小组，也在同一辆车上，另外两个异能者是自由异能小队的其中的两个成员。

    一个女一男，女的个子不高，只有1.56，短头发，身上穿着宽松的黑色棉衣和裤子，性格很开朗，在看到自己和凌若雪和凌轻语两人分到一起时，脸上露出一个大大的笑容。

    “HI，你们好，没想到竟然是和你们两个大美女在一起。”小姑娘蹦蹦跳跳的来到凌若雪凌轻语面前，打招呼道。

    凌若雪淡漠的点点头，凌轻语微微一笑，柔声道：“你好。”

    小姑娘丝毫不在意凌若雪的冷淡，对着两人又道：“我叫高妍，你可以叫我小研，旁边这位是我哥哥，叫高阳。”

    相比起高妍的热情，她的哥哥高阳就显得冷淡多了，面无表情的对着凌若雪和凌轻语点了一下头，就转头对高妍道：“该上车了。”

    高妍扭头一看，发现他们所坐的那辆卡车士兵已经全部上车了，就剩下他们四个异能者还在地上。不好意思的吐了下舌头，连忙和高阳走到卡车旁，卡车是军用的卡车，车厢很高，高妍的个头都没它高。

    已经上车的孙玮一直站在车边，就是想要借此机会拉凌若雪和凌轻语上车，但没想到还会有个高妍。高妍个子娇小，身体时一般般，那张脸顶多算是清秀，要是没有林若雪和凌轻语，倒是可以让人眼前一亮，但有凌若雪和凌轻语的对比，高妍就显得普通多了。

    不过那也没关系，怎么也是个女的，孙玮还是将手伸出求，高妍看一眼没有要伸手的意思，她身边的高阳单手撑着车栏板，借力跳到车上，之后伸出手给高妍，高妍将手放在高阳手上，在他的拉扯下上了车。

    高妍上来后，并没有着急离开，而是也站在车边，对凌若雪和凌轻语伸出手，站在高妍身后的孙玮看着她的后背目光阴沉。

    不过凌若雪和凌轻语两人并没有接受高妍的帮助，两人都是一手撑在车栏板上，干脆利落的翻身上了车。

    “抱歉。”对于拒绝了高妍的好意，凌轻语歉意道。

    高妍摆摆手，一点都没在意，反而崇拜道：“好厉害。”

    “还好。”凌轻语浅笑回应。

    四人与孙玮擦肩而过，朝卡车的车厢里走去，车厢里已经被士兵们坐满，但看到这四个异能者来后，还是互相挤了挤，给四人空出一点位置。

    高阳坐在与士兵相靠的位置，高妍紧挨着她，凌轻语坐在高妍的旁边，凌若雪坐在凌轻语的旁边，也是最接近门口的位置。孙玮正想开口坐在凌若雪的旁边时，凌轻语突然站起来。

    “长官，麻烦你坐在我们对面，我们异能者坐在门口可以更好的释放异能，否则伤害到你们就糟糕了。”

    凌轻语的话一出，孙玮的脸顿时僵硬了一下，反应过来后发现整个车厢的士兵都在看着他，只好微笑着点头，为自己的行为补救：“本想坐在最外面保护你们，一时间忘记你们还是异能者了。”

    说完，就朝对面走去，对面的士兵们给孙玮空了个位置，让他坐了下来。等五辆车的人都坐好后，卡车开始发动，从基地的大门开车去。

    L基地距离S市有些距离，末日前，坐大巴也需要整整10个小时，而末日后，需要的时间就更久了。路上为了节省时间，中午的饭是在车上吃的，这些吃的都是基地给准备的，几个大白馒头、一瓶矿泉水、一根香肠、一包白萝卜的榨菜。

    相比起平日里在基地里的伙食，现在的不是一点的丰盛，并且馒头不是末日前市场上那种看起来大实际上一捏就只剩下一点点的那种，而是实实在在的大馒头。

    成年男子顶多吃两个就饱了，凌若雪和凌轻语两人对半分的吃了一个馒头，榨菜凌若雪没有吃，太难吃，凌轻语倒是将自己的吃掉了。

    其他人看见，目光火热的看着凌若雪手上的那包榨菜，但却没有一个好意思开口去要。要是末日刚刚开始，说不定就会有人去要，毕竟只是一包不值钱的榨菜而已，可现在，哪怕是一根烂菜叶叶也有很多人争着抢着要，更何况是一包榨菜。

    旁边的高妍却直接开口问道，眼睛一眨不眨的盯着，榨菜虽然不好吃，可对于食物缺乏的现在已经很是珍贵了：“你不吃它吗？”

    凌若雪淡淡的点点头：“不好吃。”确实不好吃，要是末日前，恐怕这样的东西永远都不会出现在凌若雪眼前，就算是末日后，这一世她因为空间的关系，也从没有吃过，在加上凌轻语手艺好，凌若雪觉得自己的嘴巴依旧很刁，没有像上一世那样，只要能填饱肚子都会吃。

    高妍眨巴眨巴眼睛，末日的现在，能吃饱肚子是最关键的，谁还会考虑好不好吃，但这都与她无关，她在乎的是那包榨菜。高妍小心翼翼的试探道：“那可以给我吗？”

    话才一出口，高阳就一巴掌拍在高妍的头顶上，责备的看了一眼高妍，对着凌若雪歉意道：“真是不好意思，我妹妹被我们惯坏了。”

    这话是真的，末日爆发的那一日，高阳就觉醒了异能，再加上他们家本身就在S市基地里，所以没有像其他来S市基地的异能者那样辛苦。就算是之后日子过得紧巴巴了一点，但他从来也没有亏待过高妍。

    凌若雪淡淡的点点头，也没有怎么放在心上，因为她能感觉到高妍没有什么恶意，随手将那包榨菜扔到高妍的手上。

    “谢谢你。”高妍接过来后，高兴的道，在众人羡慕的目光中将榨菜拆开，给自己的馒头上倒了一点，剩余的放在她哥哥高阳手上。接着，高妍瞪了一眼高阳：“哥哥，你别总是打我头，都要把我打笨了。”

    高阳也狠狠地瞪了一眼高妍，接着对凌若雪道：“真是谢谢你。”

    “不客气。”凌若雪淡声道。

    之后的路上，高妍一直纠缠着凌若雪和凌轻语两人叽叽喳喳的说个不停，凌若雪闭着眼睛默默地修炼，吸收天地间的灵气，这种方式虽然没有盘腿修炼吸收灵气快，但也能吸收。

    凌轻语就有些不好意思撇下高妍修炼，因此只能陪着高妍说话。

    第二天天蒙蒙亮的时候，卡车终于开到了L市附近，在此之前，路上的丧尸并不多，每次都被卡车直接撞过去，但越接近L市，丧尸就越多。

    士兵们拿起枪对着外面将一部分丧尸爆头，凌若雪他们这些异能者本也想出手，却被孙玮阻止，让他们将力气留着，等到了L市再使用。

    枪的声音过大，L市的丧尸太多，容易引来丧尸的围攻，所以到了L市自然不能再用，而异能的话动静就相对来说小一些。

    没过多久，卡车就开到了L市附近，距离L市还有一百多米距离的时候，五粮卡车全都停了下来。

    孙玮率先下车，对着车上的人道：“全部下车。”

    为了能够不引起丧尸的注意，他们只能将车留在这里徒步前行，走了没两步，原本没有目的游荡在路上的丧尸们，一波一波朝着他们走来，相比起末日刚刚爆发时行动迟缓的丧尸，现如今的丧尸速度加快了许多，就像是他们这些青年走路的速度一样。

    也因此，一转眼就来到了他们跟前，士兵们已经将抢收了起来，拿出长刀围成一个圈，将凌若雪他们这些异能者包围在这里。早在执行任务之前，他们就已经接收到命令，那就是尽可能保护异能者。

    虽然这样的命令很难让人接收，毕竟异能者的命是命，他们士兵的命难道就不是命吗，不过作为军人就是要服从命令。

    被士兵们保护在里面的异能者们也不留余力的发动异能砍杀丧尸，一时间，各种各样的颜色五彩缤纷，异能者的卖力大大减少了士兵们的伤亡。

    但这并不代表伤亡就不存在，好些个士兵猝不及防就被丧尸抓伤或者咬到，周正天就立刻下达命令让人将那些士兵给射杀，这些士兵们都是朝夕相处，当然下不来手。

    “副团长，被丧尸抓伤或者咬伤也不一定会成为丧尸，还有可能会成为异能者的。”凌轻语忍不住开口道。

    周围的人听到忍不住回头看凌轻语，一个个目光中充满了惊讶，

    唯独周正天的脸当下一沉，目光冰冷的看着凌轻语，沉声道：“你怎么知道的。”

    凌轻语道：“我们路上见到过。”

    周正天继续道：“多久能看出来。”

    凌轻语想了一下，道：“要一个多小时。”

    周正天听后，冷笑了一声，对着外围的士兵道：“发现被抓伤者，一律立即射杀。”

    “副团长――”凌轻语一愣，没想到周正天竟然还是执意如此，惊呼。

    周正天冷声道：“一个小时的时间去观察士兵到底是成为丧尸还是异能者，我们现在有那样的时间和环境吗？如果带着他们，万一成为丧尸，我们其他人的安危又要怎么办？”

    凌轻语听后沉默了，她虽然知道周正天的话很有道理，可是，想到这些士兵就这样丧失生命，还是觉得难以接受，她将目光放在孙玮的身上。

    孙玮叹了口气，温和的道：“轻语小姐，我能理解你内心的痛苦，我也一样，毕竟他们都是我的手下，可正天说的没错，你放心，对于牺牲的这些士兵，他们要是有家室，我们是会优待的。”

    凌轻语沉默不语，别过头不再去看孙玮和周正天，出手对付那些丧尸。他们一边消灭丧尸，一边朝L市里面走。L市虽然说是一个市，但其实并不大，而且人口也不多，他们所处的位置又是郊区，人口就更加少了。

    但尽管如此，消灭了一波又一波丧尸后，异能者们也累的气喘吁吁，体内的精神力也用的一干二净，各个精神萎靡，但让他们惊奇的是，凌若雪和凌轻语竟然一点异能都没有，异能也没见衰弱，整个人还是如此的精神。

    周正天忍不住看了两眼，最初的时候她以为这两个小姑娘肯定过会拖后腿，没想到看起来比其他异能者还要厉害。

    将跟前的丧尸消灭掉后，一群人休息了一会，又接着朝里面走，一路上遇到的丧尸依旧很多，不过好在孙玮指挥得当，让五队人轮流砍杀丧尸，这才让很多异能者得意休息，恢复精神力。

    就这样，五队成员配合着朝一个方向推动，走了一条街又一条街终于快要到粮仓的位置。就在大家都感到兴奋的时候，突然一个人影从天而降穿过人群，速度极快，快到只能看到一个黑色的残影。

    紧接着，就听到两名年轻的士兵发出一声惨叫倒在地上。凌若雪和凌轻语最先反应过来，一团火球和一道雷电冲着那个人影飞去，不过却被那个人影闪躲开，人影在闪躲开后，踩着高楼大厦跑了上去。

    是的，就像是蜘蛛侠一样，踩在大厦外与大厦形成一个垂直的角度，如履平地一般跑上去。众人呆滞的看着那个身影站在大厦的最上面，蓝色的裙摆随风飘飘。

    那是一个身材高挑，长发及肩的女人，在如此冰冷的温度下，她身上穿着一件浅蓝色的裹胸长裙，长裙的裙摆在冷风中飞扬，不过隔得太远，众人无法看清那个女人的样子。

    但凌若雪和凌轻语却能看清，那个女人面色惨白，没有一丝血色，尤其是那双眼睛也是如此，死气沉沉，看起来不像一个人，而是一个没有人气的玩偶。凌若雪和凌轻语对视了一眼，均发觉，这个人有些不对劲。

    在众人呆愣的时候，那个女人的手上突然出现了一道冰刺，那道冰刺以极快的速度朝他们飞过来，在飞快半空中时，那道冰刺突然变成数十根，数十根又变成数百更，越变越多，越变越小，最终犹如一根针般大小。

    凌若雪和凌轻语见状，连忙运转体内的灵气，手中的火球和雷电展开成一道防护网，将众人包裹在里面，那些冰刺在触碰到防护网时就消失了。

    而被保护的士兵和异能者们都惊叹的看向凌若雪和凌轻语。

    “好厉害。”

    “真是谢谢你们。”

    “竟然能使用这么大型的异能。”

    凌若雪和凌轻语没有时间理会他们这些人，两人同时以最快的速度冲向女人站着的那个大楼，将灵气附在脚底，如同那个女人那样，跑上大楼顶端。

    二在这段时间里，那个女人已经发动了好几次异能对着下面的那些士兵，被士兵保护在中间的异能者们虽然发动了异能抵抗，但伤亡依旧惨重，很多异能者和士兵都在纷纷倒在地上死亡。

    凌若雪和凌轻语一上去，就飞快的掠到那个女人面前，凌若雪和凌轻语同时出手，火球和雷电朝女人围攻。女人闪过了火球，手中的冰系异能正准备发射，凌轻语的雷电已经到了女人的面前，落在女人的身上。

    女人身上的衣服被雷电劈成碎片，头发炸变得和泡面一样，身上的皮肤更是到处都是伤痕，但女人像是没有感觉到一样，冲着两人飞了过来，无数道的冰刺也同时冲两人飞去。

    凌若雪解决这些冰刺，凌轻语运转着灵气冲向女人，女人的异能像是不要钱一样发动，仿佛永远不会消耗完。

    凌若雪已经意识到，这个女人是被炼化成了傀儡，这傀儡是个中级傀儡，没有神识，但保持了她生前的异能，被做成傀儡后，异能可以无限制的使用，想要杀掉她，就要将她撕成碎片，否则就会永无止境的战斗。

    而将人炼制成傀儡，修真界是严禁的，但还是架不住一些魔道中人这样做，凌若雪会知道这些，是因为上一世的时候，逼她修魔的那个魔修就会炼制傀儡，原本那个魔修是也想将她炼制成傀儡的，后来因她身体资质好，非常适合魔修，这才留了她一命，想要将来夺体。

    凌若雪忍不住猜测，将这个女人炼制成傀儡的那个人，是不是上一世的那个魔修。上一世遇到那个魔修的时候已经很末日后一年之久，当时那人的修为已经是金丹期，那现在，至少也在她和凌轻语之上。

    凌若雪一边想一边给凌轻语开道，让她可以没有后顾之忧的与那个女人厮杀，没过多久，两人就联手将这个女人杀死。

    这边，女人一死，那边，将女人炼制成傀儡正在修炼的魔修心神一震，那魔修突然睁开了眼睛，目光中露出惊诧。

    那个傀儡竟然被除掉了，是谁？

    魔修将魔气散开，开始搜查，接着，他感受到一股灵气。是修士！！魔修的眼中精芒一闪，不过那修士的等级并不高，魔修舔了舔唇，看来又有补品过来了。

    想着，魔修站起身体，离开修炼的房间。

    凌若雪那边将女人杀死，楼下那些围观的士兵和异能者发出欢呼的声音，孙玮望着凌若雪和凌轻语，眼中出现了一丝惊诧和可惜。

    正当大家都高兴地时候，突然又是一道黑影出现在大楼上，紧接着，就听到一道俯视天下苍生味道的苍老声音在众人的耳边炸开：“尔等小虫子，竟敢杀我的傀儡。”

    凌若雪和凌轻语心中一凛，警惕的看着突然出现的黑影，那人身上穿着一件黑色的长袍，将自己包裹的严严实实，让人无法看到他的样貌。

    黑影的身上缭绕着黑色的雾气，凌若雪的心骤然紧缩，魔修，果然是魔修。

    而且却是是他，是那个人！

第56章
  凌若雪的眸光中迸发出浓烈的恨意，脑海中上一世的画面不断地翻腾，她被逼逃亡的场景，她差点被制成傀儡的场景，她被逼魔修的场景，她被逼将活人的血放出来在血池中修炼，她被逼将奄奄一息快要死掉的活人送入丧尸口中不断地制造一个又一个丧尸，用丧尸的晶核修炼。

    站在一旁的凌轻语敏锐的感觉到凌若雪的异样，她转过头，发现凌若雪气息不稳，体内灵气混乱，随时被走火入魔。凌轻语心中着急，大声朝凌若雪厉呵：“姐姐。”

    这一声打断了凌若雪的思绪，凌若雪回过神来，发现自己体内灵气混乱的情况后脸色大变，她连压下纷乱的思绪，引导体内的灵气，终于让体内的灵气慢慢恢复平静。

    看到凌若雪恢复平静，凌轻语终于松口了口气，顶着那股威压，开口道：“姐姐，他是什么人，怎么身上有黑气。”

    凌若雪努力克制那股威压，小声开口问道：“这是魔修。”

    魔修！凌轻语瞪大眼睛，没想到竟然会是这个答案，这世界上竟然还会有魔修，难怪身上缭绕着黑气。

    “哼，你们两个小虫子，竟然敢杀了我的傀儡，那就用你们自己来作为偿还，想必修真人士做成的傀儡比异能者应该还要厉害。”那人冷哼一声，再次开口，一股浓厚的魔气随着他的说话声排山倒海的冲着凌轻语和凌若雪两人席卷而来。

    这股气势凌厉的魔气让只是开光期的凌若雪和凌轻语完全无法承受，顿时体内的灵气就变得絮乱起来，一口鲜血从嘴巴中喷出来。凌若雪的脸色惨白，体内的灵气被压制住，根本无法调动，也让她的身体无法动弹。一旁的凌轻语也是如此，身体摇摇欲坠，却咬紧牙齿不让自己倒在地上。

    这魔修，上一世见到的时候已经是金丹上阶的初期，现在离相遇的时候还有一年之久，想必不是融合就是心动期，但无论是哪种，都不是她和凌轻语现在能对付的。

    凌若雪突然想起之前在S市基地，凌轻语告诉她觉得有不好的事情会发生，难道是遇到这个魔修？但无论如何，也要找机会逃跑，杀死这个魔修，想必是没有可能了。

    想到这里，凌若雪转动僵硬的脖子，用眼神示意凌轻语，找机会逃跑。凌轻语苦笑了一下，她当然也想选择逃跑，可是对面那个一身黑气的人很强大，就只是身上的威压，就让他们没有办法动弹，谈何对敌和逃跑。

    【叮咚，系统提示，系统发布任务――请宿主协助女主除掉面前的魔修，奖励提示3000分，任务失败，扣除积分10000。】

    原本打着要趁机逃离主意的凌若雪顿觉整个人都要掉进冰窟窿了，开什么玩笑，这魔修现如今不是心动就是融合期，她和凌轻语目前只是开光期，别看只有一级或者两级之差，只是这一级或者两级确实一个很大的分水岭，如果将开光期比作一个初中学生，那心动或者融合期就是一个成年男子，轻而易举的就可以将他们制服。

    【你就直接说让我们送死就好了。】凌若雪不满的冷笑，这个任务绝对是无法完成的，当初她能以融合期的实力杀死金丹修为的这个魔修，完全是因为当初她伪装的好，被逼修魔时不仅没有反抗，反而欢天喜地，就算是被逼用人血修炼，将活人扔到丧尸堆中让其变成丧尸时，也表现的很冷酷，所以那魔修才能那么轻易的对她放松防备。

    那魔修当时正想从金丹冲击元婴之时失败，身体虚弱，再加上没有多长时间可活，就让她喝了加有迷药的水想要趁此机会夺体，但她其实没有喝下那加了迷药的水，而是假意昏迷，趁着他夺体关键的时候出手，将他重创杀死。

    可现如今，这魔修好端端的在这里，没有受到半点伤害，就算是站在原地不动，她与凌轻语联合全力一击，也无法将其杀死，最多重创。

    凌若雪没有打算完成这个任务，她宁可被扣除积分，也要找机会逃走。

    【察觉到宿主的任务遇到困难，系统由帮助环节，请问宿主是否愿意付出1000积分换取增气丹。】

    凌若雪一愣，没想到竟然还有帮助环节，1000积分换取一颗增气散，小说里曾经写过，凌轻语在遇到一些危难之际的时候，就会使用增气散强行提升等级打败对手，不过使用了增气丹后也会有后遗症，那就是吃了后，体内的经脉会有破损，必须要在床上躺足足半个月之久，能后起床之后，还要用灵气不断地修复经脉，否则以后修真道路会很艰难。

    不过，既然想起来凌轻语那里就有，又何必要用1000积分换取，凌若雪自然舍不得。

    “轻语，你空间中是不是有增气丹？”凌轻语一愣，想起来自己之前确实有看到过，瞬间明白过来，连忙用神识将空间中的那瓶增气丹拿出来，给了凌若雪一颗，自己也吃了一颗。

    对面的魔修皱起眉头，不明白这两个修为底下的小虫子在吃什么东西，不过，却闻到一股淡淡的清香，很明显，是丹药。

    魔修的眼睛一亮，笑道：“倒是没想到你们这两个小家伙竟然还有丹药这么好的东西，看来这次是捡到宝了。”

    现如今的这个世界，无论是灵气、灵器还是丹药，都是非常频发，这世界是发现了哪怕是最低级的丹药或者灵器，都会引发无数无数修真人士的争抢，常常弄得腥风血雨。

    魔修没想到凌若雪和凌轻语会有这么好的东西，虽然不知道那丹药是什么，但肯定能有用，况且，两个这样等级的修士竟然会有这么好的东西，说还有藏有其他好东西。

    想到这里，魔修眼中的杀意更重。

    凌若雪和凌轻语两人淡淡的瞥了一眼杀气腾腾的魔修，

    望着没有理会自己的凌若雪和凌轻语两人，魔修的脸皮微微一抖，心中升腾起一股怒气，魔修冷笑了一声，双拳缓缓紧握，魔气在体内迅速流转，双拳上多出一团黑色的魔气。

    而此时，服用了增气丹的凌若雪和灵气感受到体内的灵气骤然暴涨，经脉被强行扩大，凌若雪和凌轻语两人面色痛苦，细碎的痛苦声从唇瓣中吐出来。

    魔修经验丰厚，一眼就看出两人的异样，瞬间猜测出两人之前服用的是可以强行提升实力的一种丹药。这类型的丹药一般无比霸道，身体脆弱的人服用后会经脉破裂，以后无法再继续修仙。就算身体很好的人，在服用后也要在床上躺上一段时间，无法动弹。并且，这类的药是有实效性的。

    “呵呵，以为用这种歪门邪道的手段，就可以打败我。”魔修冷笑了一声，手掌那团凝聚的魔球脱离手心，冲两人飞去。

    凌若雪和凌轻语脚在地上一踏，身体迅速的消失在原位置处，再次出现，已经在半空之中，只见浑厚的灵气自体内而出，一个如同火焰般将身体包裹在其中，一个如同雷电般将身体尽数包裹。手中各持一把用灵气凝聚而成的武器。

    魔修自然没一招就将凌若雪和凌轻语杀死，看到从半空中落下的凌轻语和凌若雪谨慎的盯着自己，微微一笑，袖袍轻震，磅礴的魔气灌注在袖袍上，袖袍并没有被震碎，反而变得如同钢铁一样坚硬。

    修为到了心动期，除了能将魔气实质化之外，身体上的任何东西都可以作为杀人的利器，不过想要做到这般，还很困难，因为稍稍不慎，灌注的魔气就会将其震碎。

    “来吧，让我看看你们强行提升等级后，会到什么程度。”魔修森冷的笑，袖袍猛地一挥，带着恐怖的劲风和空气摩擦的声响冲着凌若雪狠狠劈去。

    凌若雪躲闪不及，只能出手强行阻挡，凌轻语原本想要上前帮忙，但魔修的另一个袖袍也冲着她劈来。

    凌若雪拼命的催动体内的灵气，身前出现了一个带着火焰的盾牌挡在袖袍前面，袖袍狠狠地撞击在盾牌上，发出惊雷般的闷哼声，凌若雪筑成的那个盾牌在魔修强硬的一击下破碎，凌若雪拼命的加注灵气，魔修也毫不客气的加注魔气。

    ‘轰~’的一声，袖袍将凌若雪的盾牌震碎，凌若雪被袖袍击中，像是被剪断绳子的风筝飞了出去，重重的倒在地上。凌若雪蜷缩在地上，体内的内脏像是被人震碎一样，疼的凌若雪叫出声来。

    “姐姐。”一旁还在强硬抵抗的凌轻语见状，担忧的大声叫道，而她这一分神，就被那袖袍击中，不过相比起飞出去的凌若雪，凌轻语并没有飞出去，而是直接倒在地上。

    凌轻语从地上爬起来，冲着凌若雪跑去，但不等她将凌若雪从地上抱起，魔修的袖袍再次直直的劈了过来。凌轻语体内的灵气在刚才抵抗的时候已经接近枯竭，想要抵抗很困难，可是要是躲开，姐姐肯定会被击中。

    要是这次被击中，恐怕就会没命，想到此处，凌轻语急的眼睛都红了，一咬牙，拿出两颗聚气丹塞进嘴中，聚气丹一入口，凌轻语就觉得身体一阵剧痛，天地间的灵气疯狂的涌入体内，骨骼内脏被灵气狂暴的挤压，仿佛要被压碎一样。

    经脉也不断的被灵气充盈，被灵气扩大，若说从前只有一根头发丝粗细的经脉，现如今已经变成筷子般粗细，随后，又继续不断的扩大，变成手指般粗细，这样无止境的扩大，让凌轻语疼的脸庞都扭曲了，她咬紧了牙齿，将痛苦的声音吞进肚子。

    然而等级却不断的往上升，从开光中阶段上升到下阶段再到融合期，又接见上升到融合期的下阶段的后期，这才停止下来。

    凌若雪早被这番动静惊醒，看到被狂暴灵气包裹的凌轻语吓了一大跳。

    “轻语。”凌若雪大声的喊了一声，但这只是她以为，实际上，她的声音特别小，小到根本没有人听到。

    原本以凌轻语和魔修的实力是能听得到的，但凌轻语强行提升等级内脏感官已经破损，充血的眼睛也死死的盯着魔修看，所以自然听不到。

    而魔修，全身心的注意力也都在凌轻语的身上。如果说，刚才对凌轻语是居高临下轻蔑的对待，现如今已经是谨慎。

    他没有想到凌轻语的实力竟然可以升至到与他相等，甚至还隐隐要超过他。不过这药丹的时间是有限制，只要拖到失效，恐怕那时就只能任他宰割。

    凌轻语不知道魔修的打算，就算知道也不在意，她也清楚这丹药是有时间限制，所以她要在失效前将这个魔修解决掉。

    高楼之下，所有人的目光都停留在凌轻语的身上，即便的相隔如此远的距离，他们也能感觉的到那股狂暴的莫名的能量。

    “团长，这到底是什么能量啊？”其中一名士兵惊骇的问到。

    孙玮的眼中闪烁着莫名的光，这种能量，感觉不像是异能，竟然能如此厉害，凌若雪和凌轻语究竟是什么人？一定要将这件事情汇报上去，要是能研究出来……孙玮的眼中出现一抹贪婪。

    周正天也同样惊骇，他也同样没想到凌若雪和凌轻语如此厉害，这种莫名的力量，要是能够研究出来，要是能够被人类所用，恐怕丧尸很快就可以被消除完，世界就可以恢复到之前那样。

    不过，现在考虑的不是这些，而是凌轻语能否打败那个人。那个人一看就觉得不是什么好人，也许之前前往L市收集粮食的那两批人全军覆没就是这个人做的。

    要是能打败，他们这群人就安全了，要是打不败，恐怕他们也就危险了。

    想到这，周正天来到孙玮面前，道:“报告长官，我有事想报告。”

    他这话一出口，所有人都纷纷看向他，孙玮也疑惑的看着他:“说。”

    “报告长官，我认为我们应该趁现在去收集粮食或者撤退。”

    话音一落，在场的人全都愤怒的看着他，尤其是异能小组的成员。

    “你这是什么意思，我们队长在那里拼命，你却要放弃她。”

    “就是，这也太过分了，不可以走。”

    “就是，你们当兵的职业不就是保护百姓吗？”

    “太过分了，我们不会走的。”

    周正天一点也不受影响，面无表情继续道:“长官，我们在这里也无法帮助他们，若是他们两个赢了，可以来找我们，若是输掉，我们也会同样没命。我们的任务是收集到粮食。”

    孙玮本来是想拒绝的，除了想维护形象外，还想看看能不能得到凌若雪和凌轻语。可是经周正天这么一说也反应过来，那人一看就不是什么好人，要是凌轻语败了，他们恐怕也活不了，相比较起其他，还是命最重要。

    “你们的副团长说的对，我们现在去收集粮食。”孙玮聪明的将得罪人的决定推到周正天身上。

    其他人听后果然不难，只见高妍大声道:“不。我不走，她们还在为我们战斗，我们怎么能一走了之。”

    异能小组的其中一个男异能者也反对道:“我也不可能放我们队长在这里。”

    “就是，我也不愿意。”

    “要走你们自己走。”

    异能小组的其他成员也开口道，周正天的脸变得铁青，孙玮也非常不悦，却没有表现出来。

    “小研，你是不是忘记我们为什么要来这里了。”高阳厉声呵斥，那个莫名其妙出现的人一看就很危险，否则凌若雪怎么可能会被那么轻易的击败，这个时候，还是保命要紧。

    高妍很少被自己的哥哥这么呵斥，当下眼泪就在眼眶中打转，高阳见状，立马就心软了，叹了口气伸手轻抚高妍的头，道：“哥哥知道你和凌若雪、凌轻语两人关系好，可是现在这种情况，我们在这里也帮不上什么忙，而且无论你还是我要是有个万一，可怎么办？”

    高妍咬着下唇，她知道哥哥说的是对的，末日爆发后，父亲变成丧尸将母亲吃掉，家里的保姆也被咬伤变成丧尸，要不是哥哥眼疾手快将保姆和父亲杀掉，恐怕她也会被咬死。

    而一路前往S市基地的路上，也是哥哥在保护自己，他们都是彼此生存下去的精神支柱，无论是谁有个万一，另一个恐怕也会崩溃。

    “好，哥哥。”高妍含泪答应。

    高阳默默点头，对着高妍道：“别难过，我们也是迫不得已。”

    “你们可以留下两个异能者在这里守着，但是其他异能者必须跟着我们走，否则回去我会向上面报告。”周正天看孙玮半天不说话，怕对方被软化，目光从哪些异能者身上扫过，厉声道。

    异能小组的那十个异能者相互对视了几眼，他们都是ZF招收进来的，自然不能像外面那些自由的异能小队一样不服从上面的命令。况且周正天已经很通融，至少让他们在这里留了两个人。

    十个人商量了一下，最终以猜拳的方式留下了一男一女，其他所有的人跟着孙玮和周正天离开。

    那两人仰头望着大楼上的动静。

    打斗还在继续，凌轻语和魔修两人都受了很重的伤，不过相比较起来，凌轻语的伤势更加严重，毕竟她是用药强行提升。但好在旁边有凌若雪的相助，虽然等级相差很多，无法正面对敌，但还是有些作用的。

    魔修三番五次被凌若雪坏了好事，恼羞成怒的将目标对准凌若雪，凌轻语最在乎的就是凌若雪，自然不可能放任，每次都挡在凌若雪的身前。

    魔修也察觉到这个，于是此次故意对凌若雪出手，使的凌轻语身上增加了好几个伤，凌若雪见状，道：“不用挡在我身前。”

    凌轻语坚决的摇头：“我会尽力保护姐姐的。”

    凌若雪恨铁不成钢，很想对凌轻语说，你最大的保护就是不让自己受伤。

    因为凌轻语一受伤，就会有一部分疼痛转移在她身上，凌若雪之前之所以会昏迷过去，一部分原因还是因为凌轻语服用增气丹身体受到伤痛的缘故。

    但这肯定不能说，凌若雪只好将语气放严厉：“我说什么你照做就是。”

    凌轻语充耳不闻，依旧挡在凌若雪身前，凌若雪简直要被凌轻语这样固执的做法气个半死，不过心中也暗暗着急，想着要赶快将魔修除掉，否则一旦药效没了，他们就完蛋了。

    “轻语，我想办法将她困住，你全力一击。”凌若雪用灵气将自己的声传入凌轻语耳中。

    凌轻语还想拒绝，想让自己与凌若雪的位置相反过来，但凌若雪压根不给她机会，用灵气形成一层薄薄的铠甲，铠甲上散发出淡淡的火焰气息冲向魔修。

    魔修自然不可能让凌若雪近身，不断对凌若雪出手，但都被凌轻语挡住，等到凌若雪来到魔修跟前时，疯狂地催动体内的灵气，用火焰张开一张网，将魔修困在里面。

    魔修迅速的朝旁边移动，被凌轻语阻挡住，魔修落在凌若雪的网中，凌若雪这边不断地将灵气往网中加注，凌轻语在一旁不断地催动体内的灵气抵御和防守，一边将手中的一团雷电不断的增大，一边又拼命的压缩。

    魔修见状也拼命的催动体内的魔气，黑色的雾气不断攻击凌轻语张开的网，眼见凌轻语那边就要成功，魔修更是拼命，凌若雪已经摇摇欲坠快要坚持不下去，体内的灵气也已经枯竭，但她还是苦苦的支撑。

    她十分清楚，要是此时困不住他，拖不住他，凌轻语这一击就会失败，介时，她们两个都要死无葬身之地。

    凌若雪想想就觉得自己有些可笑，早知道当初就不应该来L市，管什么基地安全，管什么林父争权夺利，就算林父失败又如何，就算基地不安全又如何，不是还有别的基地可以让父母安身么。

    可是，现如今她已经做了，事情已经到了无法挽回的事情，她要做的，就是咬牙将魔修捆住，让凌轻语的那一击打在魔修的身上。

    就在此时，凌轻语的雷电团终于弄好，凌若雪心里终于松了口气，魔修那边，已经眼睛充血，恶狠狠地瞪着凌若雪和凌轻语两人，距离这么远，他也能感受到凌轻语手中那团雷电的威力，他明白，这要是被打在身上，绝对会没有命。

    魔修一咬牙，打算自爆，到了心动期，哪怕是身体没了，只要神魂还在，就能夺体重生。

    ‘轰’的一声炸响，如山崩地裂，紧接着地面一阵猛晃，巨大的声响将大厦地下的那两个异能者震的口吐白沫，晕倒在地上。

    凌若雪当机立断想要后退，但距离魔修太近，根本没有时间逃离，一个心动期魔修的自爆，再加上凌轻语的那一击，不亚于一颗炸弹的爆炸，要是被击中，恐怕没命能活下来。

    凌若雪绝望的闭上眼睛，整备接受死亡的降临，然而很久，凌若雪也没有感受到疼痛的来袭，身体也被一个温暖的怀抱抱住。紧接着，她听到一声闷哼声。

    凌若雪惊讶的抬起头，正对上凌轻语满怀温柔的双目：“轻语……”

    凌轻语虚弱的一笑，环住凌若雪身体的手无力的松开，缓缓地朝下滑落：“姐姐，我终于可以保护姐姐了。”

    【叮咚，系统提示，恭喜宿主完成任务，获得奖励，积分加3000分，目前积分5968。】

    若是之前，凌若雪肯定会欣喜若狂，可是现在，她无暇顾及1236的话，满心满眼都是凌轻语。之前的时候，她是因为系统，迫不得已才要放弃仇恨，也因此总是对凌轻语不冷不热。

    可当凌轻语挡在她面前的那一刻，要说不感动那是假的，压制在心底最深处不得愤恨和不甘在这一刻都烟消云散。凌若雪目光中泛着泪光，她伸手轻轻地抚摸着凌轻语凌乱黏住血丝的长发。若是这一次，凌轻语无事，她一定不会再像从前那样对她，她会真的将她当做妹妹一样好，就像是她对自己一样。

    此时的凌若雪已经忘记了，凌轻语作为这本小说中的女主，作为这个世界的支柱，是金刚之躯，是不死之身，哪怕受的伤再严重，最后也会愈合，还会因祸得福。

    【叮咚，系统提示，恭喜宿主完成任务――收集物资，获得奖励，积分增加5000，目前积分10978。】

    凌若雪将它的话当做耳旁风，脑海中突然想起什么，对着凌轻语道：“快，进你的空间，看能不能治你的伤。”

    凌轻语无力地答应，闭上眼睛，然而没一会，鲜血就从凌轻语的嘴中流出。

    凌若雪吓了一大跳：“轻语！”

    但凌轻语没有回应，已经陷入昏迷之中。凌若雪慌张的将手伸到凌轻语的脖颈处，发现人还活着顿时松了口气。

    【系统，轻语她这是怎么了？】凌若雪这才想起来还可以问系统。

    系统冷冰冰的回答道【经脉、内脏都严重的破裂，骨骼也有断裂。】

    凌若雪的心骤然紧缩，虽然已经想到凌轻语不会好到哪里去，可听了系统的话，凌若雪的心还是紧紧一缩，焦急的问道【那…那…该怎么办？】

第57章
   【不是一直恨她吗？又何必那么慌张，直接这样让她死掉不就如愿以偿。】哪知系统根本没理会凌若雪的关怀，声音中头一次出现了冷嘲热讽的感觉。

    凌若雪没想到系统竟然在这个时候说这种话，气愤的道【那是以前，我现在已经当她是我的亲人。】

    系统冷笑了两声，沉默不语。

    凌若雪虽然不知道自己为何突然抽风，但她也知道自己这样的口气将系统惹怒，当下态度放软，道【我也是太着急了，才这样。你不是说轻语要是没了，我也会跟着死掉。】

    系统继续保持沉默，就在凌若雪忐忑不安的时候，系统终于开口道【可以用5000积分换取一颗固本培元丹。】

    固本培元丹，凌若雪记得凌轻语的空间中就有这样的丹药，不过，空间现在很显然进不去，不然凌轻语不可能会昏厥过去。凌若雪一咬牙，开口道【好吧，我换。】

    话音一落，凌若雪就看到之前出现过两次的透明长方形模块出现在自己面前，下面的方格中出现了一个褐色的药丸，想必那个就是固本培元丹了。

    凌若雪想着将它拿出来，就见它出现在自己的手中，凌若雪连忙将它放进凌轻语的嘴中。时间一分一秒的过去，跪坐在地上的凌若雪腿都麻了，可凌轻语依然没有要醒过来得意思，并且身体上来自凌轻语身上的疼痛也丝毫没有减少。

    【系统，怎么一点效果都没有。】凌若雪焦急的在脑海中询问。

    系统又开启了嘲讽的模式【那么重的伤肯定没有那么快。】

    凌若雪松了口气，也不在乎系统的语气，既然没事就好。凌若雪环顾了一下四周，整栋大楼的顶层上被炸的坑坑洼洼，甚至很多地方已经被炸穿。

    凌若雪从空间中拿出一床被褥，强忍着体内的疼痛找了块平坦的位置，将凌轻语放在褥子上，盖上被子，做好这一切，凌若雪背后的衣服已经被汗水濡湿。

    凌若雪盘腿而坐，从空间中一瓶之前装好的灵泉朝嘴里灌了几口，灵泉一入口，就觉得身体上的疼痛缓解了一些，体内也多出一些灵气，凌若雪连忙闭上眼睛修炼。

    灵气在凌若雪的引导下缓慢的修复着损伤的经脉，不过没一会儿，体内的灵气就会消耗完，凌若雪睁开眼又喝了几口灵泉水，继续修复经脉，这样一直重复，直到矿泉水中的灵泉水喝光。

    疼痛缓解了一半，损伤的经脉也恢复了三分之一，凌若雪本来还想继续，不过灵泉水都没有了，以她现如今重创的身体来看，想靠自己吸收外界的灵气修复体内的经脉根本不可能。早知道之前就该多装点，凌若雪叹了口气，只好停下来。

    看了一眼凌轻语，对方还陷入昏迷中，凌若雪看了一眼天色，已经是黄昏，橘色的晚霞将半个天边都烧成了橘红色，而其他地方则是灰蒙蒙的，看起来尤为凄凉。

    按道理来讲，这座高楼上目前比较安全，在这里慢慢修复体内的伤是最好的，不过想起今天自己和凌轻语将自己的实力展现出来，恐怕下面那群人已经感受到她们与异能者使用的能量波动是不同的。虽说这些都是士兵，可里面指不定有ZF那边的人，万一动了其他念头，恐怕以她现在的状态根本没有还手之力。

    要尽快离开这里，找个安全的地方，凌若雪吃力的从地上站起来，站在高楼上朝下张望。

    这座大厦在L市算是比较高的，站在这里从上往下看，可以将大半个L市收入眼中，况且凌若雪的视力因视力的提升变得更加清明，就算是百里之外的事物也能看的一清二楚。

    风呼啦呼啦的吹着，站在高楼旁边的凌若雪在没有灵气护体的情况下感觉特别的冷，但她依旧不断地往下搜寻队伍的踪迹，但L市里出奇的恐慌，一个活物都没有，甚至是丧尸，也只是零星的游荡在街道。

    凌若雪知道，这是因为那个魔修的缘故，那个魔修将丧尸圈养起来，需要的时候就会杀掉一个取出晶核，所以L市除了刚进来的那里有一些丧尸外，其他地方根本没有几个。

    凌若雪心想，不如趁着这个时间离开好了，这样想着，凌若雪转回身子，走到凌轻语旁边，用了好一会儿，才将凌轻语放在自己的后背上，吃力的背着她一步步缓慢的找可以下去的地方。

    这座大楼十分的高，要是身体没受伤之前，她掐个法决就可以下去，可是现在，她必须靠着自己的双脚走下去。

    之前魔修的自爆加上凌轻语那全力的一击，大楼的很多地方已经被打穿，凌若雪背着凌轻语找到其中一个可以让人下去的洞，不过距离下面的那一层有三米左右，直接跳下去肯定不行，身体上的伤肯定会重新裂开。

    凌若雪想了一下，从空间中拿出一床被子朝下面抛去，接着又将空间中的一部分衣服全部拿出来，挑拣了一些裤子，将衣服全部收进空间，把裤子相互串联起来，其中一头绑在凌轻语的身上，自己捏着另一边，慢慢的将凌轻语往下放。

    等将凌轻语放到地上的被子上后，凌若雪后背又是一层汗水，现在就是自己要如何要去，凌若雪朝周围看了一圈，没有看到一个可以将绳子帮助的东西。

    不过，当看到附近一个只有头一样大小的洞的时候，眼睛瞬间一亮，她再次从空间中拿出一些衣服，挑出里面的裤子，将它们串联起来。倒不是凌若雪不想直接用精神力在空间中将裤子挑选出来，而是她体内无论是精神力还是灵气都已经所剩无几，她不敢浪费。

    一直将裤子串联成的绳子拉到那个小洞跟前，凌若雪将裤子绑成一个大绳结，将那个绳结用力塞过去拉了拉，发现无法拉出来后，这才站起来朝那个大洞的位置走去，双手紧握着绳子朝下一步步往下滑。

    双脚踩在地上后，凌若雪休息了一会，重新将凌轻语背在后背上，朝楼梯的位置走去，一直走到第一层，凌若雪都没有遇到过一个丧尸。凌若雪没有多想，走出大楼的时候，从空间中取出那辆改装过的越野车，将凌轻语放在副驾驶座用安全带系上，自己随后也上驾驶座，坐上车后，撞了几只朝她们位置摇摇晃晃走来的丧尸后，消失在L市。

    然后开车离开L市没多久，凌若雪久总感觉到有人跟在车后，但每次回头望的时候，却没有看到车。凌若雪皱起眉头，她觉得那股被人跟踪的感觉没有错，是真实存在的。可现在她体内的灵气不多，不敢随意散发出去搜寻。

    而这个时候，也不能硬碰硬，要找机会甩掉那个看不见的追踪者。凌若雪也没有故意将人引诱出来，依旧照着原来的速度开车。没多久，车开到一处树林边上。

    那个跟在车后的车终于现身，是一辆家用的小型桥车，凌若雪明白，这是对方准备出手，凌若雪将车的速度开到极致，后面的那辆车紧紧地咬着不放。

    终于，那辆车上的人像是耐心耗尽，一个用力撞在了凌若雪她们这辆越野上。

    ‘砰’的一声，车尾后面发出巨大的声响，凌若雪的身体随着惯性朝前扑去，但她努力稳住身体，没有踩刹车，后面的那辆车显然没有想到这种情况下车也没停，依旧朝前走。

    那辆车不断地撞击着凌若雪她们的越野，并试图从旁边挤上来，凌若雪则一直在前面阻挡着，后面那辆车的门被打开，一个人的上半身从里面伸出来，朝着越野车的后轮胎发动异能。

    ‘吱――’的一声，越野车不得不停下来，发出一道刺耳的响两声，后面的轮胎在异能的攻击下被打烂。那辆车上的人一看到凌若雪她们的越野停下来，立马打开车门下来，赫然就是孙玮和其中一个风系异能者。

    凌若雪见状，在心中喊着12306【在不在，系统。】

    12306道【请问宿主有什么事？】

    【聚气丹还有没有？】凌若雪问道。

    12306道【宿主目前身体不适合服用聚气丹。】

    凌若雪自然知道自己的身体不适合服用聚气丹，可是若是不用，以自己目前的状况，怎么可能从那两人的手下逃走，一个是当兵的，近身战肯定不错，虽然从外面看是斯斯文文像学者，但凌若雪谨记着人不可貌相这句话。

    另一个是风系的异能者，可以远战，想必实力也差不到哪里去，不然不可能被收买。

    【宿主可以用10000积分让系统自动带去宿主解决这次为难。】

    凌若雪的话一惊，没想到竟然还有这种方法【还可以这样。】

    12306一板一眼的说道【当然。】

    此时，饶是凌若雪也忍不住想要骂人，既然可以这样，为什么不早早告诉她，之前对付那个魔修的时候，又为何不让她使用。

    系统冷声道【使用此功能需要消耗10000万积分，宿主之前又达到吗？】

    凌若雪蓦然，好像确实没有，不过若是早知道可以这样，那她一定会努力接任务赚取积分的。但现在不是考虑这些时候，解决麻烦才是最关键的，凌若雪在心中想着【成交。】

    这个想法一生出来，凌若雪就发现自己眼前蓦然一黑，紧接着就没有了任何感觉，就像是身处在一个黑漆漆的世界中，五官全都被封闭。

    等再次有意识，凌若雪发现自己竟然出现在一片树林里，而孙玮和那个异能者则倒在地上，看起来不是昏厥就是没气。凌若雪还来不及欣喜就发现了一件不对劲的事情。

    【轻语呢！！】凌若雪一边在心中问，一边朝四周看。然后，她发现身后竟然是一个悬崖，悬崖边上，有一双白皙的手正用力的扣在边缘上。

    还不等凌若雪朝悬崖顶端的位置走，就听到系统的声音。

    【叮咚，系统提示，任务发布――请宿主完成主线任务，将女主推下悬崖完成剧情帮助女主拿到武器。】

    这样的命令让凌若雪脑袋一阵眩晕，脸色白的如同一张纸般。脑海中浮现出上一世，自己和林逸凡、凌轻语等一群人前往S市基地的路上，她因嫉妒凌轻语，故意将凌轻语引诱到一个悬崖之上，将她推下去。

    原本以为掉入悬崖的凌轻语肯定会死，结果不但没有死掉，反而和所有的狗血升级流小说一样，找到一把只属于自己的神剑，并且神剑附近，种满了灵花异草。

    凌轻语在这里修炼了一段时间，从开光到融合期，这才从悬崖找到出路上来。

    而在凌轻语在悬崖下修炼的那段时间，林逸凡并没有离开，得知她做出的事情，将她打了两巴掌后，往日的情分彻底消散，之后便一直在找下悬崖的路，没有找到后，也一直在悬崖上和之前落脚的地方等候，就怕凌轻语回来找不到。

    那时她虽然愤恨，但还是陪在林逸凡身边等待，原本以为凌轻语是不会再回来，没想到竟然还活着，并好端端的走了回来，之后，凌轻语彻底和她撕破了脸皮，斩断两人之前的情分。

    想到这里，凌若雪咬牙切齿【这不可能。】就算是没有之后凌轻语帮她挡那一下，她也不可能将凌轻语推下去，毕竟她已经不能对凌轻语出手，还要帮助凌轻语修真，若是再做出那样的事情，恐怕日后凌轻语是不会饶了他的。

    更何况凌轻语这次用身体挡在自己面前，她说什么也不可能对凌轻语出手。

    12306不理会凌若雪心中复杂的思绪，继续道【此任务的积分为10000，并且是强制任务，就算宿主不做，系统也会控制宿主身体强制执行。】

    凌若雪的脸顿时一黑，她原本想着，就算是拼着扣分的风险，她也不会执行这个任务，没想到竟然是强制。

    【你之前让我保护凌轻语，现在却让我将她推下悬崖，让轻语憎恨我，是想让轻语要我的命吗？】

    12306没有理会凌若雪的话，只是冰冷的说道【接受任务倒计时：10、9、8、7………】

    凌若雪没想到12306这么卑鄙这么无耻，气得全身都在发颤，但她心里清楚，就算是她现在不做，恐怕系统也会强制她执行。凌若雪心中生出一股绝望，她不能明白，既然之前不让她除去凌轻语，还让她保护凌轻语，协助凌轻语修真，那现在又为何让她将凌轻语推下悬崖。况且还是在她对凌轻语有了感情之后。

    凌若雪很想拒绝，她无法做出这样的事情，无法亲手将凌轻语推下悬崖。

    系统的声音还再继续【5、4、3……】

    【停，我去做。】凌若雪痛苦的闭上双眼，艰难的回答。

    系统的声音终于停下来。

    凌若雪深呼吸了一口气，一步步朝那双白皙的手的位置走去，她的脚步尤为沉重，仿佛即将受刑的罪犯一样。

    那双紧紧的抓着悬崖边，指尖已经出血，可那双手还是紧紧的抓着不放，悬崖边上的石头已经被鲜血染红。

    在听到脚步声时，凌若雪听到凌轻语断断续续无力的声音，声音中带着欣喜：“姐…姐姐…是…是你…吗…”

    凌若雪的脚步骤然停了下来，呼吸也变得沉重起来。

    “姐…姐…？…”凌轻语的声音变得疑惑起来。

    凌若雪垂帘睫毛，站在那双手前面，半俯身，便看到面色惨白，额头满是汗水的凌轻语。

    凌轻语养着头，当看到真的是凌若雪时，眼中闪过一丝兴奋：“姐姐！！”

    凌若雪面无表情。

    凌轻语终于发现了不对劲，那股欣喜从眼中消失，忐忑的看着她：“姐姐？”

    凌若雪沉默不语，目光泛不起一丝波澜。

第58章
   “你是自己下去还是让我推你下去。”说这句话的时候，凌若雪并没有看凌轻语，她垂敛着睫毛，目光一直都放在那双在悬崖边缘的双手上。

    凌轻语不可置信的看着她，仿佛没有想到她竟然说的这句话：“姐姐！！”

    凌若雪的心颤了又颤，尤其是看到凌轻语仿佛是被打了一巴掌，吓到的小孩子，就那么呆愣愣的看着她，那双漆黑的眼睛里带着吃惊，

    凌若雪垂在两侧的手死死的攥成拳头，指甲深深地陷进了肉里。

    凌若雪木着一张脸，居高临下，目光冰冷的看着她，重复道：“是你下去还是我送你下去。”

    凌轻语这一次终于明白，那不是自己的幻听，是真实听到的，凌轻语颤声道：“为什么？”

    为什么，当然是因为系统，要是她不立刻做，系统就会代替她做，想到1236，凌若雪的眼中迸发出憎恨。

    但凌轻语却误会了，以为那憎恨的目光是针对她的，她不敢相信的摇摇脑袋：“姐姐真的这么恨我，想要杀了我。”

    恨你？从前的时候确实恨，可是之前的那一次，早就不恨了，凌若雪摇摇头：“不恨你。”

    凌轻语苦笑了一下，此时的姐姐连憎恨都没有了吗？在她的记忆中，姐姐从来没有这么冷漠的对待过自己，哪怕是从前刚刚来到凌家的时候，目光低也有着一丝嫌恶，可现在，姐姐看着她的目光中什么都没有，仿佛视作无物。

    凌若雪觉得自己不能再拖下去，不然的话，肯定会下不了手。凌轻语是这个世界的支柱，就算推下去也不会死，而是获得她的机缘，她命中注定的武器。

    凌若雪从空间中拿出那把自己惯用的唐刀，紧握着唐刀刀柄的手微微发颤，手背上的青筋都浮现出来，她狠下心里，将刀尖对着凌轻语：“别逼我。”

    凌轻语看着眼前泛着冷光的刀尖，依旧不肯死心，之前她受伤昏迷，姐姐也没有丢下她一个人逃命，刚才在小树林里孙玮和那个异能者多次故意对着她出手，姐姐都挡在她面前。

    之前那么拼命的护着自己，现在却要将自己推入这万丈深渊。凌轻语怎么也无法相信，对自己这样好的姐姐，真的会将自己推下去。

    凌轻语伸出左手，吃力握住刀身，锋利的刀刃将掌心划破，血丝顺着刀边往下滑，在刀尖处汇聚成血珠，落在她的身上，脸上。

    凌若雪原本只是想吓唬一下凌轻语，让她自己不妨设的松开手，却没想到凌轻语竟然这样直接用手抓刀身，看着那鲜红的血丝，凌若雪觉得自己的心像是被针扎了一样疼。

    【请宿主尽快完成任务，否则系统强制执行。】脑海中1236冷漠的催促。

    凌若雪一咬牙，蹲下来，伸手将凌轻语那仅仅扒在悬崖边的右手，一根手指一根手指的掰开，凌轻语眼睛里垂死挣扎的星火一点一点的被熄灭。

    抓住悬崖边缘的手指终于被全部掰开，没有支撑力的凌轻语整个人朝下倒去，黑色及肩的长发被冷风吹得四处飘散，朝深渊掉下去的凌轻语没有叫喊，眸子中也没有恐惧和害怕，她只是紧紧的咬着下唇，眼睛直勾勾的盯着凌若雪一眨不眨，直到整个人消失为止。

    凌若雪知道，她最后的这个动作，将凌轻语心中最后的一丝希望甄灭，她知道，她这辈子恐怕也无法忘记凌轻语掉下悬崖时绝望的目光，她更知道，从今往后，她与凌轻语的关系，彻底的被斩断，从前的努力就像是被大火燃烧成的灰烬，被风吹散，吹得一干二净，什么也不剩，又重新回到上一世的那样。

    【系统，你可满意了。】凌若雪面无表情的在心中冷笑。

    1236美玉回答，只是道【系统提示，恭喜宿主完成任务――将女主推下悬崖，获得奖励，积分增加10000，目前积分15978。】

    凌若雪现如今也没有力气再去讥讽系统，她趴地上朝下看，深渊下面是灰沉沉的雾，无法看到下面，不过从身体上传来的疼痛却能表明，凌轻语身体上的伤势非常的严重，严重到她只承受了十分之一，便已经疼的身体发颤，可想而知，凌轻语要有多疼。

    凌若雪咬着下唇，恨不能自己也跳下去，对呀，系统只是让她将凌轻语推下去，又没有规定她不可以跟着跳下去。上一世或者小说里，都是凌轻语在身体没有任何伤的情况下被推下悬崖，可现在凌轻语身体严重受伤，并且空间无法进去，她能不能像上一世或者小说里那样清醒过来还是个问题，更别说去寻找自己的机缘。更何况，上一世凌轻语被推下去的并不是这个悬崖。

    【1236，是不是可以用积分换取东西。】凌若雪连忙在心中喊道。

    12336显然明白了凌若雪的打算，非常不情愿的开口【以你现在这个身体状况要是跳下去会没命的。】

    凌若雪知道自己现在的身体现在是什么情况，之前对付那个魔修之后原本只是经脉损伤，后来被系统代替解决那个孙玮和异能者后，身体内的伤就更是严重，之前用灵泉水修复的经脉也再次损伤。

    【我这个样子跳下去会没命，那轻语呢，你觉得以她那个身体状况，可以醒过来。】

    1236沉默不语，她知道凌若雪说的在理，尽管它已经尽力还原小说里凌轻语掉下去的那个悬崖，可万一呢！

    感觉到1236的动摇，凌若雪再接再厉【轻语虽然是小说中的女主，可你别忘记了，自从我重生后，这个世界就产生了很大的蝴蝶效应。】

    1236被凌若雪说服，心慌慌的开口道【我这里有个积分兑换商城，这里面有各种的物品，你都可以用你的积分兑换它。】

    凌若雪挑眉，没想到系统竟然还隐瞒了这么一个神器，看来要不是今日在这样的情况下，恐怕系统还会一直隐瞒下去。不过凌若雪知道现如今不是计较这些的时候，万一把系统惹怒了，可就得不偿失了。她现在已经有些了解这个系统的性格，看似冰冷淡漠，但实际上很好骗，而且她总觉得系统所做的一切都是有目的的。

    1236将这些话说完后，凌若雪就看到之前那个透明的板块出现在眼前，只见板块的最上方有几个黑色的加粗字体――积分兑换商城。

    下面是一个个正方向的格子，每个格子了都有一个物品的图片，图片的有物品的名字，并且有红色字体标注的积分。凌若雪看着一个个物品，口水都快留下来了。

    什么时光停滞五秒器、什么还魂草、什么九转灵丹等等，不过当看到物品下面用红色标注的N个零时，凌若雪头一次觉得自己的心碎成了玻璃渣渣，因为她的积分，连那些物品积分的零头都算不上，恐怕与那些东西无缘。

    最终，凌若雪的找到自己想要的，一颗可以修复身体任何伤的丹药，不过当看到兑换这个丹药竟然需要15000的积分，凌若雪一阵肉疼，不过好在积分还在她能承受的范围之内。

    凌若雪一咬牙，将这个丹药购买下来，15978的积分瞬间只剩下978，而自己的背包的方格中则多出一颗褐色的丹药来。凌若雪将丹药拿出来放入口中，一股淡淡的药香味在口腔中散发。

    没过一会儿，凌若雪就觉得自己体内暖洋洋的，身体的内外伤都慢慢的修复好。不过伤虽然都好了，一**自身体处传来的疼痛却没有消失，凌若雪知道，这些疼痛都是来自凌轻语的。

    身上的伤好了后，凌若雪并没有着急下去，而是盘腿在原地坐了下来吸收天地间的灵气，她知道这个时候应该尽快下去，不过体内没有灵气，这样贸然下去，恐怕之前的丹药就会白费。

    大约用了半个多小时，体内终于多了一点灵气，凌若雪从空间中拿出一把唐刀，将灵气灌注在唐刀上，这样唐刀便不容易折断。做好这一切后，凌若雪翻身跳下悬崖。

    失重的感觉并不好受，全身的血液都冲着脚的位置倒流，而脑袋，则像是被放入冰箱中冷冻，尤其是呼吸，在呼啦啦的冷风的吹刮下，几乎没办法呼吸。

    凌若雪勉强睁开眼睛，将唐刀的刀尖对着悬崖边插去，尽管是灌注了灵气，但下滑速度太快加上灵气薄弱的缘故，唐刀并没有□□去，不过速度倒是相应的慢上了一些。

    时间一分一秒的过去，凌若雪不知道过了多久，握着刀柄的手都麻木了，额头上也出现了密密麻麻的汗水，可还是没有到达悬崖底部。

    凌若雪的心随着时间的流逝变得慌张起来，体内的灵气已经剩余不多，而当体内的灵气彻底用完之时，没有灵力灌注的唐刀瞬间折断，没有唐刀与悬崖边的摩擦，凌若雪下坠的速度瞬间增加。

    ‘砰’的一声，毫无防备的凌若雪摔在地上，头磕碰在硬邦邦的土地上，凌若雪毫无悬念的晕倒过去。

    昏迷中的凌若雪做了一个漫长的梦，梦中的她不断地重复着自己推凌轻语的那一幕，不同的是，凌轻语的眼眸不是绝望和伤心，而是深深地恨意。

    这样的目光让凌若雪感觉不安，她发出痛苦的呻/吟声，紧接着，场景转换到一片荒芜之地，她穿着火红色的衣衫，漂浮在半空中，胸口的位置被一只手贯穿，痛苦在体内蔓延，鲜红色血顺着那个洞不断地往下流。

    她听到周围有欢呼声、抽泣声、议论声，仿佛都在说她终于死了，她抬起头，对上那一张熟悉的脸庞，而那个将她胸口贯穿的人正是凌轻语。那双幽深的眸子里，没有以往的温柔，只剩下冷漠。

    不，不要这么看我，不要这么对我，我没有像上一世那样对你，你又为什么要杀我，凌若雪痛苦的喘息，痛苦的挣扎着。

    终于，她从混沌的梦境中醒过来，入目的还没有亮透的天空，冷蓝色的帷幕上，依稀开能看见一些残留的星光。

    凌若雪躺在冰凉的土地上，身下细碎的石头硌的人脊背发疼，但凌若雪丝毫没有动的**，最后落下来的时候，没有灵力护体，就这么直直的摔下来，体内的内脏仿佛是被活生生移动了一样，疼的凌若雪整个人脸都发白。

    凌若雪躺了一会儿，身体上的疼终于缓解了一些，这才缓慢的从地上爬起来，在附近看了一圈，没有找到凌轻语，凌若雪在心里呼叫1236。

    【知道凌轻语在哪里吗？】

    【抱歉，系统不提供此功能。】1236冷冰冰的回答。

    不过凌若雪却觉得系统是知道的，不然的话，直接说不知道就是了。知道无法从1236口中套出有用的信息，凌若雪只好靠自己。终于在一百米外的地方找到了凌轻语。

    找到凌轻语的时候凌若雪吓了一大跳，只见凌轻语的身体边上的土地被血染红了一大片，看上去极为恐怖，仿佛一具尸体一般。凌若雪见状连忙走过去，在凌轻语的鼻子下试探了一下，发现还有呼吸后顿时松了口气，不过呼吸却很微弱，让人凌若雪放松下来的心又提起来了。

    现在凌轻语的身体上探查了一番，流血的位置正是她之前用手抓刀身的位置，可能因为下坠的关系，那把唐刀已经被她松开，正静静的躺在旁边，但血却不断地从手掌心上的伤口往外流。

    凌若雪将她的手展开，发现伤口处已经深可见骨，白森森的骨头两边皮肉翻滚，看的凌若雪一阵心疼。凌若雪从空间中拿出一瓶矿泉水、酒精、两条毛巾和治疗外伤的药。

    先用矿泉水将伤口洗了一下，接着又用毛巾沾了一点究竟在伤口上消毒。尽管凌若雪的动作已经很轻，但昏迷中的凌轻语还是疼的抽搐。

    “疼……”

    大约是昏迷的缘故，凌轻语远没有清醒时那么能忍耐，此时她因为疼痛不仅扁着嘴巴呜咽，就连手也任性的想要抽开远离疼痛。

    这样的凌轻语是凌若雪头一次见到，在凌若雪的记忆中，无论是这一世还是这一世，凌若雪从来都是沉默坚忍的，可现在这个样子就像是小孩子一样，让凌若雪忍俊不禁。

    但凌轻语接下来的话却让凌若雪忍不住一愣，凌轻语的眼泪从紧闭的眼睛中掉落下来：“姐姐……”

    凌若雪的身体一僵，原本以为凌轻语是醒过来看到她，接过却发现凌轻语还在昏迷中，不过是下意识叫出声来的。凌若雪提起的心放了下来，心中五味杂陈。

    凌轻语这个时候还在叫自己的名字，也不知道是因为憎恨她还是其他，不过凌若雪觉得应该是第一个，毕竟是她在她刚救了她的时候，救将她推下悬崖，是个人都会恨的吧！凌若雪有些苦涩的想。

    将凌轻语手上的伤处理好后，凌若雪继续查看，身体的各个位置都有伤，都是小小的仿佛用刀子划过一样，只有一指之长，这样的伤口只能酒精消毒后抹点药，没法包扎。

    等将所有的伤口处理完之后，已经是两个多小时候了，凌若雪从空间中拿出被褥将凌轻语裹住，自己坐在旁边修炼。毕竟以她现在这幅没有灵气虚弱的身体，是无法将凌轻语背起来带走的。

    这悬崖下的灵气比其他外界的灵气都要浓郁，小说里是说这里有一处灵脉，灵脉之处有无数灵石，所以这里才会灵气很浓郁，当初凌轻语在发现这里的异样后，便四处寻找，终于找到那处灵脉，将那里的灵石全部装进自己的空间。

    不过在将灵石全部装入空间的时候，还发生了一件很重大的事情，那就是凌轻语获得的一把灵剑，那把灵剑每日吸收灵石中的灵气，渐渐发生变化，从一把普通的剑变成法器，最终渐渐有了灵识和灵智。

    有了灵智的灵剑自己知道自己变成这样完全是因为这些灵石的缘故，凌轻语想要将这些拿走，灵剑自然不同意，于是一人一剑之间发生了一场大战。

    结果当然是凌轻语获胜，不仅将全部的灵石装进自己的口袋，还获取了一把绝世灵剑。

    而现在，凌轻语还未醒来，凌若雪决定先在这里修炼一番，等到身体恢复到之前那样的巅峰状态后，凌若雪终于睁开眼睛，她望着还陷入昏迷的凌轻语忍不住叹了口气。

    小说里写的是，凌轻语掉下悬崖后，昏迷了几个小时后自动醒来，可现在已经超过了那个时间，凌轻语还没有醒过来，凌若雪决定先带着凌轻语找一处落脚的地方。

    她记得小说里写的是，凌轻语醒来后身体疼的无法动弹，这个时候天空竟然下起了大雨，等凌轻语好不容撑着破碎的身体找到一处避雨的山洞后结果又发烧昏迷，简直就是雪上加霜。

    提前预知剧情的凌若雪自然不会在这里一直等到下雨后再转移，凌若雪将凌轻语从被子中抱出来，不知道是不是因为失血过多的缘故，凌若雪觉得凌轻语格外的轻，抱在怀中几乎没有分量。

    小说里虽然写了凌轻语找了一处山洞避雨，但并没有具体写那个山洞的位置，凌若雪花费了一番功夫才找到那个山洞。山洞并不深，只有五六米长，靠里位置的角落有一团干枯的草，山洞里有淡淡的粪便的臭味，这应该是一个兽类居住的山洞。

    凌若雪掐了一个轻风术，山洞里那股粪便的臭味顿时消散，凌若雪找了个靠里的干净的位置，将之前的床被褥铺在地上，将凌轻语放在上面后，又从空间中拿出一床被子，给凌轻语盖上。

    做好这一切后，外面就下起雨来，凌若雪从空间中拿出一些面包等干粮吃了后又喝了几口水，接着便继续修炼起来。毕竟这里的灵气如此浓郁，她肯定要趁着凌轻语将那些灵石装进空间前争取多吸收一些。

    这一修炼就是整整一天，等到晚上醒来时，凌若雪发现有些不对劲，那就是凌轻语竟然还没有醒来，凌若雪连忙站起来到凌轻语身边，发现凌轻语竟然有些不对劲，她的脸很红。

    两颊潮红，身体还瑟瑟发抖，凌若雪愣了一下，心中有股不好的预感，她伸手摸了摸凌轻语的额头，果然，发烧了。原著里，明明写的是凌轻语是在淋了雨之后才发烧的，可她已经避开了这个情节，为什么还会发烧。

第59章 
 不过好在末日前凌若雪在药店里收集了一些药品，这其中恰好就有退烧药。凌若雪将退烧药拿出来，接着又拿出一瓶矿泉水。不过摸着这冰冷的矿泉水，凌若雪决定还是将水加热一点，不然这么冷的天用凉水喝药，恐怕会很难受，药效也会不怎么好。

    凌若雪从空间中拿出一个小锅，将矿泉水倒入里面，用火稍稍加热后，来到凌轻语身边，将凌轻语从地上扶起来，让她上半身靠在自己的身上。凌若雪将退烧药塞进凌轻语的口中，将水往里面倒，结果，水顺着凌轻语的唇角留了下来。

    凌若雪愣了一下，没想到会这样，于是再次喂水，水依旧没有进去，重复了好几次，水都没有被凌轻语咽下去，凌若雪有些苦恼，这药进不去又怎么能有效果。

    正当凌若雪不知道该怎么办的时候，突然发现凌轻语竟然将药给推了出来，白色的药片被水浸湿了一部分，被推出来后咕噜噜的从衣领中滚进去消失。

    凌若雪从连忙将手伸进去，将滚进双峰间的药片拿出来，手指不经意间摸过那光滑软绵的双峰，凌若雪的两颊顿时一烧，匆忙的将手拿出来。

    “冷……”凌轻语喃喃自语，说着将身子朝凌若雪的身体挤了挤，仿佛是被凌若雪身体上的温度给吸引，凌轻语的脸忍不住在凌若雪的身上来回的蹭。

    凌若雪从未有过这样的体验，条件反射的将凌轻语推开，无力的凌轻语一下子倒下，幸好是倒的位置刚好是被褥上，没有受到伤。倒在褥子让的凌轻语双臂环抱着自己，身体缩成虾米状，瑟瑟发抖。

    凌若雪的心忍不住一软，又觉得自己有些过分，凌轻语的这个举动分明是无意的，而她竟然这样对她，紧接着，凌若雪想起自己昏迷时，凌轻语毫不嫌弃的清晰她身体内排除的污物。

    凌若雪伸手一把将凌轻语捞起来，将她紧紧地抱在怀中，又用被子将她裹好，只露出一个脑袋，凌若雪重新拿出一颗退烧药放进凌轻语的口中，这一次，她没有直接将水朝凌轻语的口中倒，而是倒入自己口中。

    接着，她低头，将自己的唇贴上去，用舌头将凌轻语的双唇撬开，把嘴中的水渡了过去。不过药还是没有下去，毕竟没有水不是一股一股下去，没有冲击力，凌若雪只好将自己的舌头伸进去，用舌尖将药片推进去。

    接触到药片的那啥那，凌若雪紧紧地蹙起了眉头，从小打到凌若雪最讨厌的就是吃药，太难吃了，而重生后，除了丹药外，凌若雪就没有再吃过药，没想到第一次竟然是在这样的情况下。

    将药推进后，凌若雪就立即退了出去，结果一抬头，就对上了凌轻语的双目：“姐姐……”

    凌若雪身体顿时一僵，正准备开口解释的时候就发现凌轻语双目无神，并没有真的清醒过来，果然，没过一会，凌轻语又缓缓地闭上了眼睛。

    凌若雪顿时松了口气，将喝了药后的凌轻语重新放回褥子上，又将她盖好，在旁边守了一会后，凌若雪发现凌轻语的烧一点都没有退下，脸依旧红扑扑的，身体还在被窝中瑟瑟发抖。凌若雪见状从空间中再拿出了一床被子放在上面，情况没有好转，凌若雪接着又拿出了好几条，还是没有好转。

    凌若雪有些无措，不能明白为何这次的烧如此的气势汹汹，明明小说里说的是凌轻语发烧昏迷后自行起来的，一定要想些办法，不然这样烧下去，不是把人烧傻就是把人烧死，就算凌轻语是这个世界的主角，可也只是不死定律，不死不代表其他。

    白酒可以降温，不过由于空间有限的问题，凌若雪在末日前是没有收集白酒这类东西的，所以只能靠人体降温，凌若雪脱了衣服后钻进被窝中，大约是察觉到身边暖和的温度，凌若雪一进去，凌轻语就将凌若雪一把抱住，这个动作让凌若雪身体一僵，下意识的就想将凌轻语推开，不过抬起手的时候顿了一下，凌若雪想起了自己的目的，于是又只好将手放下。

    这种方法果然是好，几个小时的功夫，凌若雪明显的察觉到凌轻语身体上的温度降了下来，虽然还是有些烫，但也可以自行慢慢下降，不要她了。

    凌若雪揭开被子，正准备出来时，突然听到凌轻语发出一声微弱的声音，紧接着，就看到她微微睁开双眼，漆黑的眼眸在看到她时，多了一丝惊讶。

    “姐姐！！”

    凌若雪心里也有些高兴，毕竟凌轻语清醒了就可以自己吃药了，她点点头：“嗯。”

    岂料凌轻语又突然闭上了眼睛，喃喃自语道：“一定是在做梦，姐姐怎么可能在身边，她……”

    话虽然没说完，但凌若雪明白凌轻语的意思，有些尴尬的道：“没做梦，是真的。”

    凌轻语听后睁开眼，发现凌若雪竟然还在时候，忍不住伸出手去碰触，在感觉到暖和的温度时，发现确实是真实的，忍不住一喜：“我还以为我做梦呢！”

    不过说完话，凌轻语就收起了脸上的笑，脑海中响起了凌若雪将她推下悬崖的事情，想着，姐姐难道是为了看她究竟死了没死，是不是看她没死，准备补上一两刀。

    凌若雪一看凌轻语不断变化的脸色，就明白她在想什么，张嘴想要解释，却发觉不知道该怎么开口。她想，不如就先给她一个自己思考的时间好了，想着，凌若雪从被窝中出来，将衣服穿好，正准备离开时，感觉到身后传来微弱的拉力。凌若雪转过头，看到是凌轻语拽着她的衣角。

    “姐姐之前想要杀我，现在又准备抛弃我是吗？”凌轻语仰着头，只见她苍白如纸，脸颊却带着不正常的嫣红的脸庞上扯出一个凄惨的笑容来。

    就像是一个被抛弃的小孩子，凌若雪不知道为什么自己脑海中竟突然出现这么个想法，她在心底嘲笑了自己一下，竟然能产生这样的错觉，不过这个样子的凌轻语确实让凌若雪忍不住心软。

    凌若雪还在沉思该如何回答这个问题，凌轻语已经忍耐不住，猛地从地上起身扑到凌轻语的身上，一把将她死死的抱住，一双漆黑的眸子盈满了晶莹的泪水。

    她的语气凄凉到了极点，就像是秋季里万物衰败一样：“姐姐，不要离开我，不要让我一个人，不要走，不要再抛下我。”

    凌若雪一怔，怎么也没有想到凌轻语会这个样子，脆弱的像个瓷娃娃一样，凌若雪的心中像是打翻了一个五味瓶，一时间各种味道涌上心头。

    “没有，我去给你做点吃的。”凌若雪沉默了一会儿摇摇头，没有一点心理负担的撒谎。

    凌轻语听后并没有撒手，漆黑的眸子幽深的仿佛一汪深谭，看样子是不相信她的话。

    凌若雪叹了口气，拍了拍凌轻语抓她衣服的手，道：“我就在这跟前做饭，你放心，我不会抛下你的。”

    凌轻语思考了一下，松开了手，凌若雪终于得以离开，不过凌轻语的目光始终放在凌若雪的身上不曾离开。看她从空间中拿出一口小锅，看她烧水，洗米放米，切菜和肉丁等，没过多久，浓郁的饭香味就散了开来。

    凌若雪从空间中拿出碗和勺子，给凌轻语舀了一碗后端过去，凌轻语接过碗，拿起勺子舀了一勺就往嘴里送，接过一下子被烫伤了嘴巴。

    “快吐出来。”凌若雪也吓了一跳，没想到凌轻语竟然看也不看碗里的粥还在冒着腾腾热气，就往嘴巴里送。

    凌轻语并没有听话的吐出来，直接吞了进去，烧的喉咙和肚子都烫，这可是姐姐亲手做的，她哪里舍得浪费。

    凌若雪没想到凌轻语竟然吞了进去，看她还准备再吃的时候，连忙道：“先放一会，凉了再吃。”

    凌轻语起初不愿意，她觉得虽然烫，但是小口小口吃还是没问题的，不过看凌若雪很坚持，凌轻语便同意了。这样一来，两人都没事做，两两相对就有些尴尬了。

    凌若雪看凌轻语盯着自己看，以为凌轻语会质问她为何要将她推下来，但令她奇怪的是，凌轻语竟然什么都没问，就这么平静的看着她，仿佛将那件事情遗忘一般。

    但事实上凌轻语并没有遗忘，那种身体没有灵气被最信任最喜欢的人推下悬崖的事情怎么可能忘记，她虽然疑惑凌若雪为何在将自己推下来后自己也下来，不过现在觉得，一切都无所谓了，只要有姐姐陪着就好。

    “等会凉了你再吃，吃完不够锅里还有，碗勺子和锅就放那里别洗了，去休息就好，我修炼一会。”凌若雪率先打破安静，开口道。

    凌轻语点点头。

    凌若雪来到一处距离凌轻语较远的位置盘腿坐了下来，双目紧闭，掌心朝上。其实之所以选择距离稍远的位置，不是害怕凌轻语报复，而是凌轻语望着她的目光让她觉得有些不适应，不过即便是这样，凌轻语的目光还是犹如实质一样落在她身上。

    这让凌若雪有些恼怒，如果是想质问，那就开口问好了，何必这样，不过凌若雪又无法向之前那样发脾气，毕竟凌轻语之前用身体救了她一命，要不是凌轻语，恐怕她就被魔修的自爆炸伤，也很有可能会死掉。

    每一次想到那个场景，凌若雪就觉得自己无法再对凌轻语硬下心肠，老实讲，要不是因为那，即便是她将凌轻语推下来，就算是愧疚，也不会跟着跳下来，而是赶快找个地方提升实力，防止再次与凌轻语相逢后，被轻易的打败。

    最开始凌若雪因凌轻语的目视无法静心修炼，不过之后凌若雪渐渐进入了状态，整个世界都仿佛只有她一个人，而那道目光自然是再感受不到。

    时间如白驹过隙，转眼就在这个悬崖地下呆了一个多月，在这一个多月里，凌轻语和凌若雪的实力都有了提升。凌轻语到达了开光期的巅峰，差一步就能突破开光到融合，而凌若雪就比较差了，只是到了开光中阶的中期。

    凌若雪的身体是天生魔体，若是修魔，不但不会走火入魔，修炼的速度也会像是做了火箭一样飞快，不然上一世那个胁迫凌若雪修魔的魔修不会想要夺舍，凌若雪上一世也不会在与凌轻语有了那么大的差距后还能赶上凌轻语。

    不过天生魔体修真却恰恰相反，前期的时候还能好一些，但是后期，就很被压制，速度特别的缓慢，甚至比不上一些杂灵根的修真者。原本凌若雪只靠自己修炼，恐怕再刻苦勤奋，最多现在也只是到开光上阶，可再有了凌轻语灵泉水的帮助下，就算是有些废柴，也修炼到了开光中阶。

    当知道凌轻语差一脚就能突破的时候，凌若雪知道，是时候让凌轻语前去寻找灵脉了，到那个时候，凌轻语将灵石全部放空间，这里的灵气就也会像其他地方一样稀少。

    不过，凌若雪突然灵光一闪，系统并没有让将灵石给凌轻语，也就是说她也可以拿去使用。这么一想，凌若雪忍不住有些窃喜，心想着哪一天偷偷溜去查看一番。

    哪知才想完，系统就开口了。

    【叮咚，系统提示，任务发布――请协助女主凌轻语获取灵剑和灵石，完成任务后，获取积分30000分，任务失败，扣除积分50000，积分为负，会有相应惩罚。】

    凌若雪瞬间觉得自己像是被雷劈了一样，这个系统真是太可恶了，凌若雪有些失落，为什么好的东西都要给凌轻语，愤愤不平之后，凌若雪吐了口气，等凌轻语提及此事。

    “轻语，你有没有发现这里的灵气很浓郁。”等了好几天，凌若雪发现凌轻语丝毫没有提出这个问题的想法，只好率先开口引诱道。

    凌若雪哪里知道，凌轻语其实是疑惑过，但她不想去寻找究竟是什么原因造成这里灵气浓郁，她只想好好的和凌若雪生活在这里，要是能够一辈子就更好了。

    “经姐姐提醒，确实是。”凌轻语随意的附和。

    凌若雪一直等凌轻语的下文，却发现凌轻语打算再开口，心里有些无语，她已经说到这个份上了，凌轻语竟然还一副懒散的模样。

    “我觉得肯定是有原因。”

    凌若雪再接再厉，可凌轻语还是不感兴趣，凌若雪觉得快要抓狂了，这到底是闹哪样啊！凌若雪深呼吸了一口气，开口道：“我们去找找看，说不定还能找到什么宝藏。”

    凌轻语终于被凌若雪的话调动情绪，抬起头，目光直直的看着凌若雪，认真的道：“姐姐，我觉得若是真的有秘宝，那周围也会有厉害的东西守护。”

    凌若雪不悦的道：“修真一途原本就是逆天改命，若是因为这个就退缩，恐怕以后也修炼不到哪里。”

    “我本就不想修炼成仙人什么的，只要和喜欢的人在一起，哪怕是活不长久我都愿意，而我之所以这么努力修炼，也是为了保护姐姐。”说完这句话，凌轻语目光灼灼的看着凌若雪，眼底带着一丝不易察觉的期待。

    “……”凌若雪没想到凌轻语竟然如此堕落，明明上一世的时候凌轻语特别发奋，时刻都不忘记修炼，可现在竟然说什么活不长久都愿意，还什么不想成为仙人。

    此时，我们的凌若雪小童鞋很显然忽略了最后那句要保护她的话，而在无语中的她也没有注意到凌轻语眼中的光芒。

    凌若雪一时想不到再说些什么才能说动凌轻语，只好转身，想着下次一定要酝酿好。

    但凌轻语却误会了凌若雪因为这个生气，心中一慌张的开口道：“姐姐。”

    凌若雪转身疑惑的看着她。

    凌轻语吞吞吐吐，心不甘情不愿的道：“姐姐…不如我们先去看看，找…不到就算了。”

    凌若雪心中诧异，想不通凌轻语为何突然改变了想法，不过不管怎么样都是好事。

    “那走吧。”凌若雪点头道，说完就朝洞外走去。

    凌轻语连忙跟在后面。

    凌若雪虽然知道那个灵脉在什么地方，但却不能直接领着凌轻语去，不然会引起凌轻语怀疑，于是故意饶了几个圈，又委婉的引诱下，终于引着凌轻语找到灵脉的地方。

    灵脉所在的位置是一颗大树的下面，那颗大树异常的繁茂，在如此冷的天气中，竟然还有着绿油油的树叶，两人将大树连根拔起后，发现了一个大洞，站在洞口往下望，发现一眼望不到底。

    “姐姐，应该就是这里，毕竟现在这么冷的天，万物都枯干，唯独这棵树树叶繁茂。”凌轻语推断道。

    凌若雪点头，当然了，这么明显还看不出来就是傻子，也不知道当初是什么人写的这本书。

    “下去吧。”凌若雪说完，就准备从洞口进去，结果，脚踩刚刚踩在洞口的位置，就觉得一股力道将她反弹，好在凌若雪反应的快，将身子稳住，才不至于摔倒在地上。

    “姐姐。”凌轻语瞬间来到凌若雪身边，一脸担忧：“有没有受伤。”

    凌若雪摇头，心里诧异，小说里并没有写这灵脉的入口有禁制，怎么现在就突然有了？不对，小说里写的是凌轻语独自一人下去，当然因为凌轻语身边没人，自然不会显示什么比人进不去，若是有，说不定也会和她一样。

    按照这样的推理，就是说，这个灵脉的入口只能凌轻语一个人进去，这个想法一出，凌若雪就忍不住咬牙启齿，原本还想着跟凌轻语一起进去，就算拿不到全部的灵石，也可以拿上几颗，看样子这个计划是泡汤了。

    “姐姐，看来这个地方有危险，不如我们……”凌轻语瞥了一眼那个黑漆漆的洞口，开口道。

    凌若雪打断她的话，道：“你去试试。”

    凌轻语脸上带着明显的不情愿，她一点都不想什么秘宝，只想和姐姐永远呆在这里，可姐姐却……

    想到这里，凌轻语尽管再不想，也点头答应，原本以为自己也会被弹开，但没想到竟然如此顺利的进去了，

    看到这里，凌若雪还有什么不明白，对着凌轻语道：“你进去看看吧。”

    “我不想和姐姐分开。”凌轻语摇头。

    我也不想和你分开，那里可是有数不尽的灵石，可关键是这个灵脉入口不让我进。但这话显然不能说出来，凌若雪轻声道：“我在这里等你。”

    凌轻语还是不情愿，但看凌若雪坚持的模样，凌轻语只好答应：“姐姐真的会在这里等我？”

    “当然。”凌若雪点头。

    凌轻语终于表现出欢喜，她知道，只要是凌若雪承诺了，就一定会遵守，不过在临进去之前，凌轻语突然想起一件事情来，她从空间中取出一些装在瓶子里的灵泉水，道：“姐姐，这个给你。”

    凌若雪点头收进空间，凌轻语当日受伤太过严重，没有灵气开启空间，自从她好了后，空间便能进去了。

    在凌轻语进去后，凌若雪便坐在洞口旁边修炼。

    时间一分一秒的过去，转眼就又是一个多月过去，凌若雪站在洞口有些着急，这么久了，凌轻语竟然还没有上来，小说里明明写了凌轻语不过用了半个月就出来了。

    当初离开S市基地的时候，她只在家里留了两个月左右的粮食，现在已经两个多月，要是再不回去，恐怕粮食就会告罄。

    【系统，凌轻语到底怎么回事？】凌若雪着急的在心中呼叫系统。

    【抱歉，系统不提供此任务。】

    凌若雪虽然知道无法从系统中得到答案，可心中还是有些失望。在洞口又呆了几日后，凌若雪发现凌轻语还有上来，想着不如先回去一趟，说不定等再来的时候，凌轻语已经出来了。

    做好了决定后，凌若雪从空间中拿出一支笔和一张纸，在上面写上自己回去一趟后将纸贴在树枝上，转身离开。而离开后的凌若雪并不知道，在她走后没多久，那张纸被风呼啦的吹走。

    出崖底的路凌若雪在小说里看到过，是凌轻语误打误撞找到的，并且小说里并不是一笔带过，所以凌若雪很容易就找到了出口的路。上了悬崖后，凌若雪来到之前车停的位置，车还在，不过被挪到了旁边。

    看样子应该是前去执行任务的那些人返回后，将车给移开了，幸好没有收走，不然以凌若雪目前的实力，恐怕想要回到S市还得一段时间。

    不过车里的油被放完，估计也是那些人做的，毕竟现如今最值钱的不是车，而是油，车现在随便哪里都能找到，但油是用一点少一点。

    好在之前凌若雪收集了很多油，从空间中拿出一桶油，灌满后，凌若雪发动车子，离开了这里。

    等回到S市基地的时候，已经是一天之后，由于已经是基地居民，拥有了居民的证明，凌若雪并不需要在大门的位置排队，只需要从一旁的居民进口小门进就够了。

    经过简单的检查后，凌若雪被允许入内，一进入基地，凌若雪就朝家里的方向走去。

    “若雪。”当看到凌若雪后，客厅里的姜韵宜失声叫道。

    “妈。”凌若雪笑道。

    姜韵宜瞪大眼睛，快速的来到凌若雪面前，颤巍巍的将手伸出去，触摸到温热的肌肤后，一把将凌若雪抱住，终于忍不住哭泣道：“若雪，真的是你。”

    紧接着，在凌若雪还没有反应过来时，姜韵宜又跑上楼，美国一会后，凌振同姜韵宜一起走下楼。

    “若雪。”凌振也震惊的看着凌若雪。

    凌若雪含笑道：“爸。”

    之后，凌若雪才知道，原来前去执行任务的队伍回来后，说的是她和凌轻语阵亡。凌若雪只是告诉两人自己和凌轻语不小心掉下悬崖的事情，醒来后一直找不到出路而已。

    “那轻语呢？”凌振问道。

    “她还在悬崖下，摔下来的时候腿骨折，没法走太久，就我先回来了。”凌若雪撒了一个谎。

    姜韵宜和凌振没有丝毫怀疑就相信了，凌振道：“不如叫你林叔叔派人将轻语接回来好了。”

    凌若雪摇头，要这是派人去接，肯定会发现那处灵脉，就算不知道灵石是什么，也能感受到里面蕴藏的能量，想着，凌若雪撒了一个谎，道：“他们去肯定找不到人，还是我去好了。”

    “女儿，你就呆在家里好了，把位置告诉他们好不好。”姜韵宜说什么都不愿意凌若雪再出基地。

    凌若雪坚决的摇头：“妈，你放心，我不会有事的。”

    “不行，你之前也是这样说的，可是呢，整整两个月，你知道爸妈以为你不在的时候，多么的伤心和难过。”姜韵宜尖声道，这两个月失去凌若雪的日子，她天天以泪洗面，后悔之前没有拦着凌若雪不让她去，所以此时，哪怕是变成泼妇，她也要留下凌若雪。

    看到凌若雪还是不答应，姜韵宜瞪着凌若雪，威胁道：“你要是今天敢踏出大门一步，妈妈就去自杀。”

    凌若雪没想到姜韵宜竟然会这样，只好将求救的目光放在凌振身上，哪知凌振丝也很同意姜韵宜的做法。

    “若雪，爸爸也不想你再离开。”

    凌若雪觉得，现如今这个样子很明显不能强硬离开，还是先答应为好，之后再做打算：“好。”

    凌若雪无奈答应，姜韵宜顿时欣喜，只有凌振报以怀疑的态度，道：“既然如此，我和你妈妈晚上轮流看着你，白天你就和我们两个在一起。”

    “……”

    于是，由于姜韵宜和凌振交换的陪同，凌若雪始终找不到机会离开，林父那边知道凌若雪回来的消息后，一家三口也上门拜访。

    “若雪啊，叔叔真对不起，早知道就不让你跟着去了。”林父歉意的道。

    凌若雪摇摇头，其实就算林父不让她跟着去除任务，她也会自己出去，毕竟想要修炼，在基地可是没有办法的。

    “若雪，轻语呢！”始终跟在身后看着凌若雪的林逸凡，终于忍不住开口。

第60章
 这话一出，林父林母都看向凌若雪，他们三人来到时候并没有看到凌轻语，也都不敢开口问，就怕人不在，没想到林逸凡竟然这么大大咧咧的问出来，林父瞪了一眼林逸凡，哪知林逸凡全身心都在凌若雪身上，根本没有察觉到林父的眼神。

    林父心里叹了口气，自从上一次来到凌家看到林逸凡看凌轻语的态度时，他就知道林逸凡可能对凌轻语动了心，虽然凌轻语也很不错，但他看的明白，凌轻语对他根本没有什么感情。

    凌若雪就不同了，那浓烈的爱意就是旁人也能察觉的出来，如果林逸凡能够将凌若雪取回来，那个他们在这次的争权中肯定会胜利，毕竟周正天从L市回来后，就将凌若雪那不同于普通异能者的能量告诉过他。

    可现在看来，恐怕是不能实现了，先不说林逸凡愿不愿意，看现在的样子，凌若雪恐怕对林逸凡也没有了感情，这让林父有些失望。不过好在两家关系好，就算成不了亲家，也还是世交。

    “她好着，不过腿受了伤，一时半会没法回来。”凌若雪淡淡的说道。

    林父看到这道：“那要不要叔叔派人将她接回来。”

    “悬崖底的路不好找，必须有我引路。”凌若雪连忙道。

    “不行。”姜韵宜直接打断，对着林父道：“我不想让若雪再出门了，不然让她将路线告诉你们好了。”

    林父不动声的看了一眼凌若雪和姜韵宜一眼，当即就知道了事情的原委，林父决定帮凌若雪一把，卖她一个人情，不过面子上并没有表现出来，对着姜韵宜点头，笑呵呵的道：“好，那我就派人。”

    将林家三人送走之后，当天晚上，凌若雪就听到系统在脑海中响道【叮咚，系统提示，恭喜宿主完成任务――帮助女主收集灵石和找到灵剑，获得奖励，积分增加30000，目前30978。】

    凌若雪心中一凛，系统既然出了这个提示，那就表情凌轻语已经从灵脉下上来了，恐怕等她过去，凌轻语已经离开。

    说不准凌轻语会回来S市，但凌若雪还是在几日后的一个晚上悄然离开，一出S市的基地，凌若雪立即从空间中将越野车拿出来，朝L市的方向走去。

    那个悬崖在靠近L市的位置，因为开的速度快，用了一天的时间就到了之前的出口，凌若雪将车收进空间，朝灵脉入口的位置跑去。等跑到那里，凌若雪发现树干上她贴的纸条已经没有。

    不知道她有没有看到，应该是看到了吧，不然的话纸条不可能不见，不过为了保证没有错过，凌若雪还是冲着洞口里喊了一声。

    “轻语。”

    洞口和周围没有传来声音，凌若雪犹豫了一下，朝两人之前住的山洞里找了一番，没有看到住人的痕迹。凌若雪重新回到那个洞口，在旁边守了一天的时间，还是没有任何的踪迹。

    凌若雪觉得，凌轻语可能是回去S市基地了，不过来的路上并没有遇到，恐怕是错过了。

    想着，凌若雪转身离开悬崖下，从空间中将车拿出来，重新往S市基地走。

    而离开的凌若雪并不知道，在她听到系统提示后，凌轻语从灵脉下上来，发现她没在时，内心是多么惊讶。

    凌轻语拔腿就朝两人之前住的山洞的位置跑去，那里也没有踪影，凌轻语将整个悬崖底找了个遍，都没有找到凌若雪的踪迹。一开始，凌轻语安慰自己凌若雪是有事暂时离开，或者有什么不得已才突然消失，不然肯定会给她留下只言片语的。

    可是在悬崖下等待了五天五叶，凌轻语再也无法说服自己，她深深地感觉到，自己是被凌若雪骗了，她恐怕早就想要将自己抛弃，就如同她无缘无故的将她推下悬崖。

    虽然，不知道是什么原因，她也跳了下来，可最后，她还是离开了。凌轻语紧紧地握着拳头，那双清澈的眸子此时变得极为幽深，仿佛看不到底端的深渊，而在眸底深处，出现了一丝淡淡的黑色。

    忽然，她低声笑了起来，那笑容不同于从前的温柔，带着浓浓的嘲讽，嘲讽中又隐约带着一丝阴沉。

    她不怪凌若雪离开，她只怪自己，怪自己太容易相信一个人，相信凌若雪承诺，怪自己不够强。没关系，姐姐，我现在已经变强了，足够能留在你身边，不过我还要变得更加强大，因为我不仅仅只是想留在你身边，而是强到足够将你留身边，让你只能在我的视线中。让你的任何举动都只有我同意了才能做。

    这般想着，凌轻语找到这悬崖底的出口，离开后就朝S市基地的位置走去。不过是因为步行的原因，等走到S市已经是几日后，而她来到S市基地的那天晚上，正是凌若雪偷溜出S市基地的时间。

    两人擦肩而过，并不自知。

    当天晚上，凌轻语没有着急进入S基地，而是在附近找了个角落的位置进入空间，空间中的二层小楼上，地上堆满了大量的灵石，那些灵石，凌轻语用了几个，知道了它的好处后，凌轻语将所有的灵石全部收进空间，不过她并没有打算一个人独用，而是准备将其中的三分之二给凌若雪。

    不过当从灵脉地底上来，没有凌若雪的踪影后，凌轻语已经不打算将灵石给凌轻语用，这是惩罚。同时，她希望这种差距拉的越大越好，这样才能将姐姐彻底掌控在手中。

    空间里的时间过得非常的缓慢，等到凌轻语从修炼中醒来，出了空间才突然发觉已经是两天过去。

    而在这两天里，凌若雪已经回到了S市的基地，姜韵宜在看到凌若雪出现在家门口时，忍不住抬手想要打凌若雪，但却被凌若雪迅速的躲过。

    姜韵宜怒气冲冲的瞪了一眼凌若雪，冷哼了一声，转身走进房间，这一天，姜韵宜都没有在理会过凌若雪，就连吃饭也都凌振去叫。凌若雪知道，这一切都是因为自己私自离开，姜韵宜太爱自己才会这样。因此也没有为此生气，一直好言好语的和姜韵宜搭话。

    第二日，凌若雪、凌振和姜韵宜三人正在吃中午饭时，突然听到门被敲响，打开门后，看到凌轻语站在门口。

    “轻语。”姜韵宜惊呼了一声，不可思议的瞪大眼睛看着面带微笑的凌轻语。

    昨天凌若雪回来后，身边并没有跟着凌轻语，姜韵宜一度以为凌轻语是遇到了什么危险回不来了，因此什么也没有问，但没想到，凌轻语竟然会出现在门口。

    “阿姨。”凌轻语镇定的打招呼，没有因姜韵宜的态度有任何变化。

    餐厅里，正在吃饭的凌振和凌若雪听到姜韵宜的声音，立即从餐厅来到门口，凌振心里也有些惊讶，但他向来很少情绪外露，所以没有像姜韵宜表现的那么明显。

    “轻语，你回来了。”凌振连忙招手，让凌轻语进来。

    “路上有些耽误，所以现在才回来。”凌轻语不动声色的撒谎，目光一一从姜韵宜和凌振的身上略过，最终停在了凌若雪的身上：“姐姐。”

    凌若雪冲着凌轻语点头：“回来就好。”

    不过让姜韵宜让有些尴尬的是，之前她只做了三人的午饭，没想到凌轻语会突然回来，所以此时锅里也没有多余的饭。

    看出姜韵宜的窘迫，凌轻语率先开口道：“阿姨，我之前已经吃过午饭了。”

    “轻语，你先坐回，阿姨去再做点。”姜韵宜歉意的开口道，因为她知道凌轻语是在替她解围，毕竟谁会在即将回来家里的时候专门在外面吃个饭，尤其是现如今物资紧缺的末日。

    凌轻语正准备摇头，但姜韵宜已经朝厨房里走去。凌轻语只好作罢，不过她也没坐着，而是也跟着朝厨房走去，帮姜韵宜一起做饭。

    做好饭后，一家四口坐在一起吃，吃完饭，凌轻语就要去洗碗，但却被姜韵宜阻止，姜韵宜笑着道：“你去和你姐姐还有爸爸说会话，碗阿姨洗就好。”

    凌轻语自然不可能就这么同意，正准备抢着做时，凌振也开口了：“今天你就和我们说说话，碗让你妈洗就好了。”

    凌轻语点头。

    三人走出餐厅，虽然姜韵宜和凌振两人都说是三人聊天，不过在出了餐厅后，凌振就上楼朝卧室走去，留下凌轻语和凌若雪在卧室。

    之前在凌轻语进门后，两人就发现了凌轻语与凌若雪之间气氛不太好，若是末日前，两人自然不会放在心上，可现在是随地都是危险的末日，两人都希望凌轻语和凌若雪关系好点，可以互相扶持。

    所以才会这么说，将空间留给两个人。而凌若雪和凌轻语也明白两认的打算。在凌振的背影彻底消失后，凌若雪先开口道：“轻语……”

    凌若雪本想问一下凌轻语看没看到那张纸，为什么不在原地等她，可她话还没有说完，凌轻语就打断了。

    这是凌轻语头一次打断凌若雪说话，只见她上前走了几步，来到凌若雪面前，轻声笑道：“姐姐不要说了，我都知道。”

    两人的距离是如此的近，近到凌若雪能清晰的感受到凌轻语的呼吸喷在她的耳垂边，能感受到凌轻语身上炙热的体温，这让凌若雪极为不适，条件反射的朝后退了两步。

第61章
 凌轻语眼眸伸出透出了一丝不悦，她突然伸手，在凌若雪还未反应过来的时候一把拦住凌若雪的腰，用力一拉，凌若雪整个人装进她的怀抱中。

    “你做什么！”终于反应过来的凌若雪惊慌的瞪着眼睛，伸手想要推拒凌轻语。

    凌轻语现如今的实力现如今已经到达了心动期，而凌若雪还在融合期徘徊，虽然只有一个阶段之差，其实就像一道万丈沟壑，很难跨越，所以以凌若雪现在的实力，又怎么能挣脱凌轻语的束缚。

    凌轻语看着凌若雪瞪得圆滚滚的双眼，像是两颗圆不溜秋的葡萄一样，从来都是冷静镇定的眸光，头一次出现了慌张的情绪。这样的凌若雪有一种别样的风情，让凌轻语大开眼界。

    心想，要是从前自己肯定看不见，可现在却因为他出现了，这让凌轻语格外的愉悦，忍不住伸出舌头舔了一下凌轻语粉红的耳垂，看着凌若雪从之前的愤怒惊慌到目瞪口呆，那张大的嘴巴几乎可以放下一个鸡蛋。

    “你……”头一次，凌若雪说不出话来，舌头像是打结了一样，心中又气又羞愤，她竟然被一个人女人舔了耳朵，而且这个人还是她同父异母的妹妹。

    凌若雪的这个样子让凌轻语的心情更加好了，因此也没有再这样强制将凌若雪抱着，欣赏了一会后，就顺从的松开胳膊。

    凌若雪终于将凌轻语推开，像是炸了毛的猫一样朝后跳了几步，警惕的看着凌轻语。

    凌轻语轻笑了一声，道：“姐姐何必这么惊慌，难道是为自己不守承诺心虚了！！”

    心虚，她有什么可心虚的，在离开之前她已经给她留了纸条，可她呢，并没有在原地等她，而是返回S市，之后，她也去那里找她，是她自己离开的，又与她何关，最过分的是，竟然对她动手动脚。

    凌若雪气的双颊绯红，毕竟从前的时候，凌轻语在她面前从来都是恭恭敬敬，俯首顺从，所以这样的举动和说法方式，简直就像是一朝得志的小人爬上她的头顶各种耀武扬威。

    可让凌若雪愤怒的是，自己压根就不是凌轻语的对手，可凌轻语现如今有这样的实力，不也是自己造就的么。

    看到凌若雪半天也不说话，凌轻语更加不高兴，原本自己说这些，只是想给姐姐一个解释的机会，可现在看来，根本没必要，凌轻语沉声道：“姐姐是被说中了，不说话就是承认了，对不对！！”

    呵呵，此时的凌若雪内心已经愤怒到了极点，就算是想要解释，已经没有了心情，冷笑了一身转身朝楼上走去。凌轻语并没有阻止，只是站立在原地静静的看着凌若雪离开的背影，目光深处的黑色更加浓郁。

    之后，凌轻语并没有上楼，而是去厨房帮姜韵宜洗碗，姜韵宜惊讶的看了一眼出现在厨房的凌轻语道，笑道：“怎么来厨房了，阿姨洗就好了。”

    “没关系。”说完这句，凌轻语再没说话，挽起衣袖不着痕迹的将姜韵宜挤到旁边，自己站在水池便洗。

    “轻语，你和若雪聊的怎么样了？”姜韵宜试探道。

    想到凌若雪刚在如受惊小兔子般，凌轻语脸上露出一抹笑意，她轻声答道：“好着。”

    姜韵宜见凌轻语这样说有些不高兴，但想到凌轻语现在的实力，又无法向从前一样出言呵斥，姜韵宜压下心中的不满，叹了口气道：“轻语，阿姨知道你埋怨你姐姐没有去接你，其实这都怪你爸爸和阿姨，若雪回来后，阿姨和叔叔就轮番看着她不让她出门，你要是怪就怪阿姨和你爸爸，千万别怨恨若雪。”

    凌轻语垂着头，闷声道：“我知道了阿姨。”

    姜韵宜劝说了一番还是无果，心想着，凌轻语这肯定是记恨上了凌若雪了，看来以后要把两人隔开。不过想法是好的，行动却很艰难，她发现凌轻语依旧像从前那样寸步不离的跟在凌若雪身边，倒是凌若雪，对凌轻语总是不假辞色，甚至态度恶略。

    这让姜韵宜和凌振一阵担忧，抽空将凌若雪单独叫到跟前，做了一番思想工作。

    凌若雪心里气愤，什么叫她不要再使小性子，明明是那天凌轻语那么恶劣，可凌若雪没办法将那天自己被调戏的事情说出口。

    其实，凌若雪知道姜韵宜和凌振这么做都是为她好，毕竟现如今末日，外面的情况如此的危险，她就算再厉害，也是单丝不成线，独木难成林。凌轻语现如今也很强，要是有她在身边帮助，她也会好上许多。

    但姜韵宜和凌振不知道的是，凌若雪的实力也很强，已经不是异能者可媲美的了。

    “爸妈，你们不必担心我，我现如今并不是一个异能者，而是修真。”凌若雪决定将这件事情说出来，不然的话，父母以后肯定会因为担心她而限制她的自由。

    修真！！！

    姜韵宜和凌振都被凌若雪的话惊呆了，回过身后，凌振皱着眉头开口道：“若雪，爸爸知道现如今有很多异能者，可异能与修仙可不一样，修仙那种事情是不存在的。”

    言下之意就是凌若雪是不是得了臆想，一旁的姜韵宜也是一副怀疑的态度。凌若雪有些无奈，她就知道会这样，不过也没关系，她可以用事实来证明。

    凌若雪伸出手，对着姜韵宜和凌振卧室的被子，只见被子腾空漂浮在半空中。凌振和姜韵宜目瞪口呆的看着被子，被雷的说不出话来，凌若雪见状，收回灵气，被子从半空中掉落下来，落在床上。

    凌若雪轻声将两人叫醒：“爸妈。”

    姜韵宜和凌振两人终于回过神来，不可思议的看着凌若雪，神情中还带着残余的震惊。

    “若雪，这…这…真的是法力，就像电视剧里那些神仙一样……”姜韵宜结结巴巴的道，目光中带着惊喜。

    “妈，以后修到最高等级，确实会，现在不过是比异能者强一些而已，而且，我这个不是修仙，而是修真。”凌若雪强调道。

    是修真还是修仙都无所谓，因为无论哪种都足够让姜韵宜兴奋，一旁的凌振依旧在震惊中，毕竟不同于女人，凌振一直都很理性，也是唯物主义者，可自从末日爆发，他就觉得一些东西打破，就算是勉强接受了异能者和丧尸的出现，可现在，对于这世界上真的有修仙，凌振觉得简直颠覆了世界观。

    “若雪，你这是真的？”凌振再次问道。

    凌若雪点头。

    凌振继续问道：“那轻语呢？”

    凌若雪沉默了一会，默默地点头。

    凌振深呼吸了一口气，静静地看着凌若雪，而一旁的姜韵宜早就兴奋的不得了，在她的想法里，要是能修真，就会像电视里的神仙一样，最主要的是，可以驻颜，永远年轻，还能长命百岁。

    “若雪，那你看我和你爸爸能修炼吗？”姜韵宜小心翼翼的问道，眸子里都是渴望和期盼。

    一旁的凌振虽然没有说话，但盯着凌若雪的目光也如同姜韵宜一样，毕竟这世界上谁不想长命百岁，谁不想像神仙一样腾云驾雾，挥挥手就能将山挪开。

    这样灼灼的目光让凌若雪不敢直视，她移开目光道：“爸妈，我这本修真秘籍是意外得来，之后来了S市本想着也让你们修炼，但你们的灵根太杂，根本没法修炼。”

    姜韵宜和凌振不知道什么灵根太杂，只知道自己没法修炼，这样的打击太过大，瞬间就像被抽干养分的花朵蔫了下来。

    但很快，凌振就恢复了过来，强忍着失望道：“既然不能就算了，我和你妈活了这么大的年纪，什么也都看开了，只要你能好好地就好了。”

    凌若雪怎么能不知道凌振和姜韵宜的失落，不过灵根时没有办法改变的，之前她将凌轻语空间中的书籍都看了个遍，也没有找到适合两人修炼的功法。

    “不过就算如此，你也要和轻语搞好关系，将来我和你妈离世，就剩你们两个，自然要相互扶持。”凌振继续道。

    凌若雪沉默，原本说出这个就是想要打消凌振和姜韵宜的这个念头，可没想到，凌振还是坚持这个想法，凌若雪觉得自己无论说什么都没用，只能闷闷的点头。

    凌振松了口气，毕竟凌若雪是自己看着长大的，性格是什么样子自然也是知道的一清二楚，此时凌若雪能答应，让他的心顿时放了下来。

    离开姜韵宜和凌振的卧室后，凌若雪回到自己的房间，正准备盘腿修炼的时候，就听到门被敲响。

    “姐姐。”门外传来凌轻语的声音。

    凌若雪本来不想理会，但想到姜韵宜和凌振就在斜对门，肯定会听到这边的动静，要是不开门，恐怕又会被叫着去做思想工作。

    “做什么？”凌若雪面无表情的道。

    凌轻语丝毫不为凌若雪的态度声音，笑道：“姐姐要来空间里修炼吗？”

    虽然有浓郁的灵气吸引，但凌若雪丝毫没有忘记那天在客厅里发生的事情，想到自己被凌轻语强硬的抱在怀中，之后又被添了耳垂，凌若雪就气的浑身发抖。

    压制着内心的渴望，冷着一张脸：“不用。”

    说完话，就准备一把将门关上，哪知凌轻语一手轻轻地就将门给抵住，无论凌若雪如何用力，都无法将门关上，反而门被推开，凌轻语一个侧身挤进房间。

    “你到底想怎么样？”凌若雪沉着张脸，不悦道。

    凌轻语如若主人一般坐在床上，在凌若雪铁青的脸庞下，笑道:“我只是想邀请姐姐一起去我空间修炼而已，姐姐何必这么生气呢。”

    凌若雪冷冷的瞥了她一眼，要是从前她肯定就欢喜的同意，可自从那日发生了那样的事情后，每次和凌轻语单独呆在一起，就会觉得全身不自在，尤其是凌轻语望着她的目光，她更是觉得带着一种侵略，其实也不只只是单独相处，哪怕是和父母在一起时，也有这种感觉，这让凌若雪觉得格外不舒服，偶尔还会暴躁，就像是被点着的炸弹一样。

    “出去。”凌若雪指着门口，不假辞色的道。

    凌轻语站起身，一步步来到凌若雪身边，凌若雪身体紧绷，她很想往后倒退，可是自尊却不允许，因此只能强忍着内心的恐慌，挺直脊背。

    “凌轻语……”凌若雪抿唇，然而只叫出了个名字，后面的话就说不出口了。

第62章
  凌轻语的食指竖在她的唇上，轻轻地按压着她的双唇，凌若雪惊慌的想要跳开，然而身体周围的空气就像是被凝固成一整块一样，压在凌若雪的肩膀上，让凌若雪无法动弹，凌若雪死死的盯着凌轻语，明白这是凌轻语身上所散发出来的威压，眼底露出不易察觉的惊恐，但凌轻语还是清晰的看见和感觉到。

    凌轻语勾唇，脸上带着明显的愉悦：“姐姐还是不要说话的话。”

    凌若雪愤怒的瞪着凌轻语。

    凌轻语笑道：“虽然姐姐是在瞪我，可我还是感觉到开心，因为此时的姐姐眼睛里就只有我一个人。”

    凌若雪努力地调动体内的灵气，额头上浮现了一层细汗。

    “姐姐这是在做什么，想要动就告诉我，妹妹怎么可能忤逆姐姐。”凌轻语好心的将凌若雪额头的汗水擦去，而另一只放在凌若雪唇上的食指的指尖则轻轻的描绘着凌若雪唇的轮廓，到最后，那只手指放在唇上不断地摩擦，摩擦的凌若雪唇都在发疼，凌轻语的眼中露出痴迷：“姐姐的唇摸起来真舒服，软软的，又非常饱满。”

    凌若雪终于感受到凌轻语身上的那股威压消失，迫不及待的朝后退了两步，身体抵在了硬邦邦的门上，这让她从恐惧中回过神来。

    “变态。”凌若雪眼中露出深深地厌恶和嫌弃，伸手用手背不断的擦拭被凌轻语抚摸过的双唇。

    凌轻语脸一沉，总是温柔绻恋的目光此时变得冷若冰霜：“姐姐总是这样不乖，只要一离开我的掌控就试图逃跑……”

    凌若雪脸色铁青，什么叫她不乖，什么叫她一离开她的掌控，她以为她是什么人，凭什么让她对她乖顺，凭什么她就要被掌控，无名之火在内心熊熊燃烧，就连平日里总是高傲冷淡的双眸中也透漏出这旺盛的火焰。

    “凌轻语，你是不是搞错了，就算是你很厉害，但别忘记，我与你不过一级之差，要是真的拼命，你也得不偿失。”凌若雪厉声呵斥。

    凌轻语垂眸，她知道凌若雪说的不错，想要掌控姐姐，看来还得多多的努力，这样才能彻底将姐姐掌控。

    “姐姐说的对。”

    原本说完这句话，就警惕的盯着凌轻语的凌若雪，甚至调动着体内的灵气，打算随时和凌轻语来上一场大战。哪知凌轻语听到这句话后竟然没有生气，反而露出一抹类似于羞涩的笑，仿佛在被凌若雪说中了短板后的不好意思。

    说完这句话，凌轻语就朝门的位置走去，凌若雪恰好在门的位置，她紧绷着身体，悄无声息的朝另一边挪，虽然她的话说的狠，但其实凌若雪并不打算真的拼命，毕竟重生一世，还是非常珍惜性命的。

    出乎意料的是，凌轻语并没有像她所想的那样对她出手，再走到门跟前时，伸手将门拉开，朝门口走去。

    看着凌轻语离开，凌若雪终于松了口气，凌轻语却突然回头，对着凌若雪笑道：“姐姐可千万要努力修炼，尽快超过我，不然的话就会像这次一样被我吓的动都动不了，到那时，可就要任我宰割。”说完，凌轻语好心的将门给关上。

    凌若雪这是第一次气的摔东西，就像是上一世末日前每次看到林逸凡和凌轻语亲密的一幕，‘哐当哐当’的声音从卧室里传出，好在隔音效果好，呆在房间里的姜韵宜和凌振并没有听见。

    但敏锐的凌轻语又如何听不见，她不在意的笑了一下，之前只觉得姐姐冷静稳重，可现在却被她给气的像个小孩子一样乱发脾气，凌轻语觉得非常开心，因为姐姐的这个样子是因为她。

    没过一会，凌若雪的房间里就乱糟糟的成为一团，凌若雪站在房间里气喘吁吁。

    什么叫吓得动弹不了！！什么叫任她宰割！！！

    凌若雪的脑海中不断的浮现着凌轻语离开时的这句话，接着又想到凌轻语用手指婆娑自己嘴唇的一幕，更是怒火攻心，体内的灵气四处乱窜，一口血再也忍不住从喉咙总喷了出来。

    紧接着，凌若雪就觉得眼前一片漆黑，整个人朝后倒去，陷入黑暗中之中。而倒在地上的那一刻，凌若雪还在想，凌轻语为何突然变成这个样子，不过是留言回家而已，上一世，她做的比这个还要过分，凌轻语最多斩断血缘关系，可现在，竟然对她做这种只有男人才会做的事情……

    +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

    深夜，墨蓝色的天空仿佛盒子里放置宝石的丝绒布一样，天空中繁星闪烁，像是一粒粒钻石一样镶嵌在上面，凌若雪睁开眼就看到这一幕，而她，正躺在一片绿油油的草地上，青草的清香钻进呼吸中。

    这是哪里？这样墨蓝色的天空已经很久没见，更别说闪烁着光芒的繁星，末日后的晚上，天空从来都是黑漆漆的，像是无底洞一样，看一眼就让人害怕。

    凌若雪翻身从地上起来，朝四周望去，发现耳边有着哗哗的流水上，那是河水的声音，不远处就是一颗繁茂的大树，大树的旁边是一汪水池。

    凌若雪感觉这个场景无比熟悉，她一步一步朝那颗大树下走去，远远地便看见隐藏在夜色里一栋二层小楼。凌若雪终于知道，为什么她会觉得熟悉，这里不就是凌轻语的空间么。

    这个答案让凌若雪一惊，她为何会跑进凌轻语的空间，难道是凌轻语将她带进来的？

    不对呀，凌轻语明明被她赶出房间，之后她就将门从里面锁住，凌轻语又怎么可能进来！！

    不过也说不准，作为一名修真者，要是连一把锁子也搞不定，那岂不是笑掉人们的牙齿。

    只要一想到凌轻语之前对她做的事情，凌若雪脸就变得极为铁青，不管是怎么样的，她要做的事情就是尽快离开这个空间。凌若雪闭上眼睛，心里默念着出空间出空间。

    可是一点用都没有，再次睁开眼睛，她还是在原地，凌若雪深呼吸了一口气，怎么会出不去。从前她出进空间，都是有凌轻语在旁边一起的缘故，难道是因为没有凌轻语的缘故？

    或者说是凌轻语不允许她离开这里，所以她才没有办法离开？想到这个可能，凌若雪的心一沉。

    到底该怎么办？？

    凌若雪努力压下内心的慌乱，想着离开的办法，而这心一静，凌若雪突然感觉到一道灼灼的目光。

    是谁！！

    凌若雪飞快的朝四周看去，脑海中一遍迅速的猜想，是凌轻语还是？？终于，凌若雪将目光定在远处那个二层小楼上。那道有如实质般的目光是从小楼的二楼里发出的。

    是凌轻语在这里看着她吗？凌若雪猜测着，但无论是不是，凌若雪都觉得有必要去看看，如果想离开这里的话。

    犹豫了好一会儿，凌若雪才迈开脚步朝那栋小楼的位置走去，每走一步，凌若雪就觉得自己右眼皮不断地跳。以前就听别人常说，左跳财，右跳灾，凌若雪从来不信这个，可现在凌若雪却觉得有些想相信。

    万一那里真的是凌轻语，她不是自投罗网了么，可就算是，想要离开也不得不去。凌若雪咬紧牙齿，拼命忽略心底不好的预感。

    奇怪的是，等走到小楼下的时候，凌若雪发现，那道视线竟然不见了。这让凌若雪疑惑起来，为何又突然消失了，难道是为了指引她进来么？

    不要想那么多了，进去了不就知道是怎么回事了。凌若雪深呼吸一口气，甩开脑海中乱七八糟的想法，用灵气将自己身体上的气味包裹，悄悄地推开眼前这个雕花的红色木门。

    之前凌若雪进院子的时候，没有见到过进口这里有门，可现在却突然出现，凌若雪觉得很诡异，但想着也许是自己从前没有注意过。不过等她走进了门就发现那不是错觉，门真的是突然出现的。

    因为她看到原本用竹竿围成的院子此时变成了高高的墙壁，那墙壁很高，几乎要赶上小楼的二层楼了。小楼一楼的门并没有关，是敞开的，里面还透着暗淡的光，凌若雪悄无声息的走进去，正中间的桌子上放着一根红色的蜡烛。

    那蜡烛已经燃了三分之一，蜡泪从蜡身上滑落，掉在桌子上又再次凝固起来。蜡烛的烛火十分的暗，这一层的房间在这样的烛光下影影绰绰。

    凌若雪发现旁边的那个大书柜不见了，但另外一个架子却还在，上面的丹药也都还在。凌若雪不想再去研究了，直接朝楼梯处走去。

    而这短短的一点剧烈，凌若雪的心底一直出现一道声音让她不要上去。凌若雪没有理会这个声音，一意孤行的踏上楼梯。

    接着，她发现，在她右脚踩在上台阶的那一瞬间，体内的灵气突然消失。凌若雪顿时一阵心慌，不断地试图调动体内的灵气，发现确实没有了。

    这究竟怎么回事？？

    凌若雪无比惊恐，为何灵气会突然消失，要是上面那个人真的是凌轻语，没有了灵气的她岂不是任人宰割。

    脑海里突然想起凌轻语离开房间前说的那句话――姐姐可千万要努力修炼，尽快超过我，不然的话就会像这次一样被我吓的动都动不了，到那时，可就要任我宰割。

    当时有着融合期实力的她都尚且不是凌轻语的对手，现如今灵气消失，恐怕就真的是任人宰割，难道当时凌轻语打的就是这个主意，毕竟这个空间是她的，她就是这里的主宰，主要是进入这里的人，都能被她控制。

    这样一想，凌若雪顿时起了退缩的想法，想要缩回自己踩在台阶上的脚，却发现了一个更令她惊恐的事情。

    那就是她无法不能动了……

    作者有话要说：　　抱歉，网一直不好，迟到了

第63章
 这样的发现让凌若雪的心一沉，之前是灵气消失，现在又是无法动弹，那之后呢，又会是什么。

    “系统，系统你在吗？”头一次，凌若雪去依靠她人，在脑海中努力的呼叫着唯一可能存在的系统，只是叫了几声，一直存在于体内的1236没有一点回应。

    凌若雪有些不可置信，紧抿着双唇，难道系统在她不知道的情况下离开了吗？

    就在这时，凌若雪听到，楼上传来走动的脚步声，还有沉重的其他声音，凌若雪心中的那种不好预感越来越强烈。身体不受控制的朝楼上走去，凌若雪觉得，自己就像是寄存在一具身体中的灵魂，根本没有控权。

    等走到二楼的时候，凌若雪发现自己竟然能够控制自己的身体了，在她高兴之余，想要赶快离开这里的时候，余光扫到对面窗口站着一个人。

    清冷的月光透过小小的窗户洒在地板上，让房间内多了一丝亮光，那个站在窗口位置的身影穿着一身雪白的的衣裙，裙子很长，拖在了地上，微风袅袅，从外面吹了进来，撩起那人及臀的漆黑长发，裙子也在空中飞舞。

    远远望去，仿佛九天之上的玄女一般，哪怕是凌若雪都忍不住一愣，不过那人是背对着她的，凌若雪无法看到那人长什么样子。大约是感受到凌若雪的目光，那人缓缓地转过身体。

    当看到那人的脸时，凌若雪像个被石化了雕塑，全身的血液都冻结了起来，一动不动的站在原地，那个人，为什么和自己长得……一模一样，凌若雪目瞪口呆，一时间竟然不知道该做出什么反应才对。

    那人冷冷的瞥了她一眼，一步步朝她的位置走来，脚步声轻盈，但还是有，还有其他什么沉重的拖地声。

    但凌若雪顾不上那些，她只是死死的盯着那个和她一抹一样的人看，嘴巴里终于挤出来一个字：“你……”

    随着那人的越走越近，凌若雪想要朝后退，但却站在原地一动不动，就像是之前一脚踩在楼梯上一样，终于，那人走到她的面前，与她只有几厘米之隔，这才站住不动。

    “你究竟是谁？”凌若雪动了动喉咙，将之前没说完的话说了出来。

    面前的那人勾起唇，一抹笑容扬起在脸上。好熟悉，不仅长得像，就连举止动作神态都一模一样。

    “我就是你呀！”面前的那个人终于开了口。

    “……”不知怎么的，凌若雪觉得之前诡异的事情在这一瞬间全部消失，心中的恐惧也消失不见了。她冷笑了一声，静静地盯着眼前这个‘凌若雪’，平静中带着微微的嘲讽：“你以为长了同一张脸，甚至将我的一举一动一言一行都学的栩栩如生，就能当做我的了，你以为这是童话世界还是神话，可以用莲藕弄成个哪吒。”

    那人听了凌若雪的讥讽，并没有生气，也没打算辩解，像是突然间没有了兴致一样，转过身，朝着房间的另一个位置走去。

    沉重的声音又一次出现，凌若雪低头，这次注意到，那人的右脚上，竟然戴着一个脚环，脚环的上面扣着一条手指粗细的链子，链子并不是特别长，只能在二楼的这件房间里活动，链子的另一边，扣在角落的地板上。

    “你……”凌若雪一惊，压根没想到这人竟然是被囚禁的，而能被囚禁在这里，肯定是凌轻语。

    那人顺着她的目光往下望去，看到自己脚踝上的链子，嗤笑了一声：“怎么，很惊讶？”

    凌若雪沉默不语，将目光放在折射在地板上的月光上。

    但那人仿佛是看明白凌若雪心中的想法，用一种恶意的声音道：“我的现在就是你的未来。”

    凌若雪猛地看向她，凌厉的目光仿佛如刀子一样要将那人割破。但那人就像没有感觉到，反而翘起嘴角：“怎么，怕了。”

    凌若雪沉默了半响，冷漠的开口：“我不是你。”言下之意，就是绝对不会落到她那种地步，被人用链子锁着，像一条狗一样。

    那人没理会凌若雪，从旁边的书架上拿出一本书打开看，但并没有坐在椅子上，反而是靠着暑假斜倚。

    凌若雪还想说什么，突然听到楼下传来脚步声，那脚步声很熟悉，凌若雪一听就能知道，那人绝对是凌轻语。

    绝对不能让她看到自己，凌若雪一边想，一边寻找可以藏人的地方，这房间很大，但也很空荡，除了楼梯口对面靠墙的那张大窗外，就是那人站的那里一个书架和两把椅子。

    除此之外，就什么也没有了，凌若雪思考了一下，还是决定躲在书架那里比较好。倚在书架边上的那人像是没有听到脚步声一般，依旧悠闲的看着自己手上的书。

    但如果凌若雪有空并且仔细去观察的话，就能看到那人的心思并不在书上，漆黑的眼睛没有一点儿神采，眼眸底处也带着惊慌，而拿着书的手也在微微发颤。

    最终，凌若雪躲在了椅子后面，因为有书柜的掩护，这张椅子后面并不明显。

    才一藏好，凌轻语就出现在二楼，在看到依靠在书架旁的人后，凌轻语嘴角露出一抹笑来。

    “姐姐。”

    那人并没有理她，凌轻语也没有生气，嘴角依旧含笑，大步流星的朝那人的位置走去，随着凌轻语的越来越近，躲在椅子后的凌若雪就愈加紧张，毕竟，她知道，凌轻语的感官是最为敏锐的。

    但凌轻语并没有发现她，径直走到那人的身边，抱住那人的腰，另一只手将那人手中的书拿掉，将头埋在那人的颈项之间，用一种撒娇的口吻道：“姐姐只要看我就好了。”

    “轻……轻语……”那人的声音没有面对凌若雪时的冷静和傲慢，反而带着颤抖和一丝恐惧。

    “姐姐这是怎么了，太冷了。”凌轻语轻笑了一声，一把将那人的抱起来，朝着床的外置走去。

    躲在椅子后的凌若雪一度以为那人会挣扎，会推拒，但那人并没有，她什么也没有做，像是力气被抽光又像是快要死掉的一样，无力的靠在那人的身上。

    等到了床边，凌轻语将那人放下，在凌若雪的惊愕下，将那人身上的衣服扯开，大片的雪白肌肤暴漏在空气中，凌若雪发现，那人的身上，竟然布满了青紫色的吻痕。

    那样的痕迹，只要是个人都能明白是怎么回事。凌若雪的脑海中‘哄’的一声炸了，两个女人，其中一个是凌轻语，而另一个是和自己长得一模一样的女人。

    凌若雪被这恐怖的一面扰的脑海一片混乱，几乎想要惊叫出来，好在，自制力过强，惊呼声硬生生的被压制下来。

    等再次回过神来，凌若雪发现了更让她震惊的画面，凌轻语竟然压在那人的身上，做一些只有男女之间才会做的事情。那个女人的口中发出犹如哭泣声般的低低呜咽，那呜咽声中，藏着隐忍，痛苦和一丝丝的绝望。

    紧接着，凌若雪看到那人的胳膊伸出来，搭在床边，她的五指紧紧地握成拳头，没过一会儿，那人的眼睛也与她对上，漆黑如星的眸子里满载着哀求，那张绝美的容颜也微微扭曲，昏暗的月光下显得格外凄惨可怜。

    不知怎么的，凌若雪竟然从那人的眼睛中看出来求救，凌若雪自然不会理会，她无法想象，若是自己出去会怎样，尤其是想到前几日，凌轻语对自己的那个举动，是不是，凌轻语对那人所做的这一切，其实就是想对她做的。

    这般想着，凌若雪却发现自己突然从椅子后面走出来，一步一步朝那两人身后走。凌若雪一阵惊恐，想要夺回自己身体的控制权，却发现根本无用。

    就像是之前上楼梯时那样，身体失去了控制权，随着与那两人的距离越来越近，凌若雪内心的恐慌越来越大。然而，凌若雪意外的是，当她走到床边，站在凌轻语身边是时，凌轻语依旧没有发现她。

    凌若雪忍不住吞了口口水，不明白这是怎么一回事，紧接着，凌若雪发现自己又有了知觉，可以控制自己的身体了。不过这一次，凌若雪没有着急逃开，而是试探的走了一步，凌轻语依旧没有发现她的存在。

    这是怎么回事？

    要说凌轻语感觉不到她，凌若雪是万万不相信的。凌若雪再次试探的伸出手，轻轻地点了一下凌轻语的后背，又迅速的撤离手。这个举动是相当冒险的，但凌若雪还是做了。

    凌轻语还是没有发现，凌若雪突然有了一个大胆的猜测，那就是自己只是灵魂状态，所以凌轻语才会发现不了，而她刚才看似触摸到凌轻语，但其实并没有，不然的话，凌轻语绝对不会不发现。

    有了这个猜测后，凌若雪整个人都放松下来，绕到床的另一边，看到凌轻语的脸上露出兴奋和狂热，而她身下的那个人，早已经陷入了昏迷，但凌轻语却像是没有发现一样。

    凌若雪咬着唇，目光中露出一抹复杂，从凌轻语的言行举止中，她知道，这人肯定是代替了她的存在被凌轻语这样对待，若是有一天，自己没有了能与凌轻语拼命的实力，那是不是自己就会被囚禁在这里被这样对待。

    这样的想法让凌若雪脸色一青，她握紧拳头，想着以后一定要加紧时间修炼，即便是无法超越凌轻语，也不能被她远远地甩开。

    正这样想着，凌若雪突然觉得眼前一阵晕眩，再次睁开眼，发现自己竟然看到了凌轻语，对方正压在自己的身上。

第64章
 凌若雪瞪大眼睛，她刚刚明明站的地方是床边在，怎么一瞬间的功夫就被凌轻语压在身下，而且身上很疼，就像是被打断骨头重新接上一样，尤其是被分开在两边的腿，已经没有力气合拢。

    “起开……”凌若雪横眉冷对，发现声音沙哑，喉咙干咳，一开口就撕裂的发疼。

    意外的，凌轻语听话的起身，站在了床边，凌若雪也顾不上其他，连忙低头查看自己的身体，顿时吸了口冷气，自己的身上竟然到处都是青紫的吻痕和掐痕，最关键的是，脚腕上那个明晃晃刺得人眼睛疼得的脚环和链子。

    这是怎么回事，这些不是是那个人的吗？为什么自己会突然附身在那人的身上成为那个人。凌若雪突然想起之前那人说的那句话，‘我就是你’，难道这个人真的是她？

    不，不可能，她明明就在这里，不可能是那个人，如果那个人真的是她，那她呢！她是谁！！

    “姐姐是不是很疼。”凌轻语目光中带着关怀，不等凌若雪回答，凌轻语已经伸出手，附在她的身上。

    凌若雪原本想躲，哪知刚一动身，剧烈的疼痛就席卷而来，疼的凌若雪眼前一阵发黑。接着，她感觉到一股暖洋洋的气体进入她的体内，身体上的疼痛立即缓解了很多。

    凌若雪敏感的感觉到，那个气体肯定是灵气，凌轻语正在用灵气缓解她身体上的疼，但凌若雪并不觉得感激，她之所以会这样，罪魁祸首不就是眼前这个人么。

    灵气源源不断的进入到体内，凌若雪觉得一阵疲惫，干脆伸手将旁边的被子拉过来盖在自己□□的身体上，将凌轻语灼热的目光遮挡住，闭上眼睛休息。

    “姐姐身体的每个位置都被我看了个遍，摸了个遍，还那么害羞呢！”上面传来凌轻语的轻笑声，愉悦的声音传入耳中。

    凌若雪怒气冲冲的睁开眼瞪着凌轻语，脸颊和耳廓却不受控制的红透，看到这一幕的凌轻语笑的更加欢快。凌若雪的脸色铁青，恨不得出手将凌轻语打一顿，但想到自己此时的这个情况，硬生生将内心的怒火和羞耻压制下去，闭上眼睛休息。

    “睡吧，姐姐肯定很累了，睡吧！”温热的指腹抚摸在凌若雪的脸颊山，充满了诱惑的声音在耳边响起。

    凌若雪皱着眉头，内心一阵厌恶，很想别开头甩开凌轻语的手，但身体却非常无力，根本没有办法动，凌若雪又想睁开眼睛，用目光表示自己的厌恶，可是眼睛也像是被胶水黏住，怎么也睁不开。

    最终，凌若雪忍不住睡意的侵袭，渐渐沉睡过去。

    “小雪，小雪！！”

    耳边传来惊慌的声音，这声音无比熟悉，身体也被来回的晃动，凌若雪努力的睁开睁开眼睛，看到一张熟悉的脸庞，那张脸庞上带着深深地担忧。：“妈。”

    看到凌若雪睁开眼睛，姜韵宜格外激动，眼泪都在眼眶中打转，拉着凌若雪的手，欣喜若狂道：“小雪啊，你可终于醒了，快把妈妈担心死了。”

    守在一旁的凌振也探过身，眼睛周围黑黑的，胡子拉碴，一看就是没有睡好：“醒来就好，醒来就好。”

    凌若雪还沉浸在之前的梦境中，不过说是梦境，凌若雪觉得那太过真实，那现在呢，自己究竟是身处现实还是那所谓的梦境中。

    正当凌若雪迷惑的时候，又听姜韵宜继续道：“你可真把家里人急死了，要不是有轻语，我们还不知道该怎么办，你说你，怎么能练功出了岔子，下次可一定要小心点，或者你修炼的时候让你妹妹也在旁边看着。”

    凌若雪忍不住将目光放到凌轻语的身后，与姜韵宜和凌振一左一右相伴不同，凌轻语站在姜韵宜的身后，面庞柔和，目光温柔如水，丝毫不见梦境中那样冷酷狷狂。

    “姐姐。”看到凌若雪看自己，凌轻语嘴角微弯，露出一抹浅淡的笑。

    与梦境之中相反的笑容让凌若雪有些恍惚，不过恍惚过后，凌若雪就立即移开了目光，只要想到梦境之中的那一切，凌若雪觉得自己就觉得无比排斥，不想再看到凌轻语半眼，甚至不想和凌轻语呆在同一个空间。

    姜韵宜和凌振两人都沉浸在凌若雪的清醒中，所以并未注意到凌若雪的异样，反倒是凌轻语，在看到凌若雪的这个动作后，眼中闪过一抹诡异的光。

    “爸妈，我知道了，我下次一定会小心的，之前只是太急所以才会出现这样的情况。”凌若雪觉得身体很不舒服，尤其是脑袋还晕晕乎乎乱成一团浆糊，可姜韵宜不断的说话声，更是让凌若雪脑袋疼，于是开口道：“爸妈，我还有点儿不舒服，你们先回去，我再休息会。”

    凌振也看了出来凌若雪脸色不好，拉了一把还在说话的姜韵宜，笑道：“若雪，那你好好休息，爸妈就先回去了。”

    姜韵宜其实很不想走，末日的突然爆发让她原本坚强得性格发出了改变，现如今的她只是一个平常只能依附女儿生存的家庭妇女，所以她现如今才会如此脆弱，要是凌若雪真的有什么意外，她不知道他们要改怎么办，毕竟她和凌振都没有异能，就算是有了异能，她也不认为她能够出去打令人恶心的丧尸。

    但看到凌若雪脸色不好，姜韵宜努力忍住还想要哭的冲动，恋恋不舍的被凌振拉出房间，凌轻语自然也在凌振的示意下离开了房间。

    回到自己的房间后，凌轻语终于卸下脸上温柔的笑意，嘴角扯出一个冷漠的笑容来，自言自语道：“姐姐，没想到你运气真好，在那样的时刻阿姨竟然去敲了你的门，不过下次，就没那么好的运气了。”

    想着，凌轻语眼中的黑色更加浓郁，几乎要将眼睛的三分之二侵蚀，凌轻语握紧拳头，笑了一下，闭上眼睛消失在房间中。

    凌若雪在众人都离开房间后，终于松了口气，但她却无法闭上眼睛，因为只要一闭眼睛，之前的那些记忆就会出现在脑海中，原本就有些晕沉的脑袋顿时快要炸了一样。

    凌若雪低声嘤咛了一声，从床上爬起来，盘腿坐下，吸收天地的灵气，而这一修炼，就是好几个小时，直到姜韵宜敲门，凌若雪这次醒过来。

    “小雪，好点没有？”门外，姜韵宜敲了几下门后，开口道。

    凌若雪走下床，将门打开，点头笑道：“已经好了。”

    姜韵宜打量了一下她的脸，看到凌若雪的气色好多后，终于松了口气：“那下来吃饭。”

    凌若雪点头：“我先去洗个澡。”

    姜韵宜点点头，走到凌轻语房间门口，同样在门口敲了几下门，说了一声后，并不等凌轻语开门，就转身离开。

    将门关上后的凌若雪，从空间中拿出一桶水来，不过这一次，凌若雪没有那么浪费的直接将一桶水都用来洗澡，毕竟空间中的水已经没有多少，在找到新的水资源后，都要省着点用。

    之前之所以不在意，是因为有凌轻语空间的缘故，但现在却不同，因为之前和梦境里的事情，凌若雪已经不想再和凌轻语有任何接触，无论那个梦境是真是假，凌若雪都打算要想办法与凌轻语离远一点。

    不过想到这里，凌若雪突然想起一件事情，用意识在体内喊道【1235，在不在？】

    【宿主有事？】1236冰冷的声音响起。

    凌若雪有些诧异，明明之前呼叫的时候没有动静，她原本以为系统已经从身体内消失，可现在还有，那究竟是怎么回事？？

    【我之前是怎么回事？】

    【你昏迷后，就被女主凌轻语拖入梦境，要是你母亲及时出现，恐怕你就会永远被留在那里。】

    其实问这句话，凌若雪是不报什么的希望的，毕竟系统从来都不偷懒一些事情，可没想到系统会告诉她，而且没想到那个竟然不是梦，而是凌轻语制造的幻境。

    想到这里，凌若雪的脸色就非常难看，凌轻语为何制造幻境将她拖进去，而且还是那样的幻境。

    因为这个答案，凌若雪在吃饭的时候脸色也非常不好，尤其是在对着凌轻语的时候。

    这个样子一直持续到几日后，林父的突然来访，而在这几天内，凌若雪都勤奋的修炼，并且日以继夜的保持着警惕，省的再被凌轻语拖入幻境之中。

    这一次，林家并不是一家三口来凌家，只有林父和林逸凡，一进门，林逸凡的目光就黏在凌轻语的身上不放，一旁的林父极为恼火，那日回去的时候，林父为了不让林逸凡做出什么丢人的事情，就将林逸凡放到军队中出去执行任务，原本觉得在外历练后，应该成熟一些，没想到还是这幅德行。

    不过这样的场合，林父无法当场开口，只能装作没有看到，对凌若雪道：“若雪啊，叔叔知道不该这个时候叫你再出基地，可现如今发生了一件，叔叔是实在没有办法才想请出任务。”

    这一次，坐在旁边的姜韵宜没有像之前那样开口阻止，但目光中的拒绝却不言而喻。

    凌若雪将上一世和小说里现如今的这个时间前后发生的事情思索了一下，没有什么艰难的任务，看来剧情有歪了。

    “叔叔先说一下任务吧！”

    林父明白，凌若雪没有拒绝很大程度上就是答应了，高兴道：“是这样的，末日爆发后，除了咱们政府南方这边的两个基地外，就只有北方那边，还有一些是异能者等自己创办的基地，前一段时间，就突然出现丧尸潮将一个小型基地毁灭，接着又是其他基地，现在陆陆续续已经把近乎十个小型，或者中型基地袭击，所以咱们南方这边两个基地决定联手，消除这个隐患。”

第65章
  丧尸潮？攻击基地？

    凌若雪皱着眉头，上一世的时候确实发生过丧尸大规模的攻击基地的事情，从最小型的基地开始，到中小型、中型，不过这件事情发生的时候已经是末日的三年后。

    而且丧尸潮攻击基地，是由她与京都其中一位政客联手一起做的，那位政客在□□失败后成为基地的二把手，一直不甘心，而她则是为了得到林逸凡，想要将S市的基地变成自己的。两人为了各自的目的，联手设计出这样的惊天的阴谋。

    京都基地那边，政客派出了一个精神系的异能者驱使丧尸，而她在旁边协助，并且里应外合，只是没想到，那名精神系的异能者被凌轻语斩杀，而她也被凌轻语揭穿阴谋，叛逃基地。

    可现在，才末日不过一年的时间，而且她也没有为了夺取基地的争权与京都那边勾结，那这丧尸潮究竟是怎么回事。

    【1236，这究竟是怎么回事？】凌若雪在心中呼叫系统。

    系统冷冰冰道【这个世界的规则会自动将主线补上。】

    凌若雪没想到还会有这样的事情，一些因为她而没有走的主线竟然会自动补上。

    “叔叔，那什么时候出发？”凌若雪问道。

    林父并没有直接回答问题，而是说起了其他的安排：“京都那边说是会排除200异能者和1000名士兵，我们这边也不能太差，不过基地本身异能者就只有50个，这50个里面还有几乎一半都是新招来的，剩余的就是之前你训练的那些，就招了一些自由的异能者和异能小组，一共招了220个人，加上这50个就是270，这270人叔叔想让你和凌轻语但组长，士兵叔叔也是派了1000个，依旧是周正天做领导。”

    一听凌轻语和她同行，凌若雪条件反射道：“不行。”

    众人被凌若雪这突如其来的高声吓了一跳，林父反应过来后，问道：“怎么不行了？”

    凌若雪这才发现自己反应太过激烈，有些赫然的对林父笑了一下，这才开口道：“我不同意凌轻语跟着一起去。”

    林父包括其他人都表示不解，倒是凌轻语仿佛看透了凌若雪的想法，笑的高深莫测。

    凌若雪自然感受到凌轻语灼灼的目光，她拼命忽略那道视线，一本正经的撒谎道：“叔叔，我知道你觉得我和凌若雪实力强，一起去了能够增强实力，不过经过上一次的事情后，我觉得还是分开比较好，我想让她留在凌家，就算是我这边有了什么意外，她也能照顾好家里。”

    这一番话一出，客厅里顿时安静下来，众人沉默的看着凌若雪，没想到她竟然考虑的如此周全。

    “若雪，妈妈觉得……”姜韵宜虽然很欣慰凌若雪为他们这么考虑，可为什么是让凌轻语留在家里，相比起凌轻语，姜韵宜更想让凌若雪留在家里，凌轻语出任务。

    她知道，这样的想法太过自私，可若雪怎么说都是她的亲生女儿，她的心肯定是偏向自己女儿的。

    凌若雪知道她想说什么，可她有她的思量，在基地里修炼时间虽然很多，但若只是一昧的修炼，速度肯定不如在外历练的快。

    “妈，我知道你说什么，不过这件事情我已经这样决定了。”凌若雪强硬的说道。

    姜韵宜闭上嘴巴，从前两次的事情上，她已经明白，凌若雪在决定了一件事情之后很难改变，一旁的凌振虽然担忧，但并没有说什么。

    “行吧，那这件事情就摆脱若雪你了。”林父叹了口气，虽然心里是希望两人可以一起去，但凌若雪说的也在理，他不可能拒绝，就算是不愿意，也没有办法，毕竟凌若雪并不是寻常的异能者，而是修真人士，能让修真人士参与凡俗间的事情已经很不容易，他不能得寸进尺。

    说完，就转头看向一直都没有开口的凌轻语，道：“那你就呆在家里，让你姐姐去好了。”

    凌若雪听完林父这话身体紧绷，尽管没有去看凌轻语，但整个神识都放在对方身上，就怕对方拒绝，毕竟从前凌轻语那么爱跟在自己身后，寸步不离。

    可出乎意料的是，凌轻语竟然轻易的答应了：“好的，我会在家里等姐姐的。”

    凌若雪顿时松了口气，忍不住看了凌轻语一眼，没想到一抬眼，就对凌轻语的目光，对方朝浅浅的笑了一下。温柔带着善意的目光让凌若雪呆愣，觉得是不是自己想多了，说不定那日被舔舐耳垂只是意外，而之前的那个幻境，也并不是凌轻语做的。

    毕竟无论是上一世还是小说里，凌轻语最后喜欢的人都是林逸凡，不可能突然变成同性恋。

    脑海中思绪纷繁，但也不过几秒钟，林父在得到答案后，便说了约好的时间，目前丧尸潮刚刚消灭完一个小型的基地，按之前的规律看，应该是二十天后才会再次出现，而下一次出现的便是前往要攻击的基地的路上。

    而现在，距离下一个目标只剩下十天，林父道：“这件事情太过重大，我们和京都那边商量后会再通知你，不过你这边肯定要随时待命。”

    “行。”凌若雪回应道。

    得到自己想要的后，林父又同凌家四口说了一会儿闲话，这才带着林逸凡离开凌家，两人回到家里后，林父将林逸凡叫进自己的书房。书房并不大，只是二十平方米，相比起末日前，这二十平米都不如林家的一个洗手间大，肯在末日的现在，一个家中还能有书房，已经是非常奢侈了。

    书房中摆放着一个很大的红木书柜，书柜上摆放着满满的书籍，书柜旁边的墙上，挂着一幅水墨画，水墨画的前面，是一张红木的桌子，旁边分别放着两把红木椅子。

    虽说在末日，像这类的东西已经不值钱，但因为这东西不能吃喝也不能换吃喝，所以基本上不会有异能者在外面执行任务时将难拿的物品拿过来。

    所以，书籍、桌椅、书柜这样的物品，还是比较值钱的，尤其是红木家具。林父书房的这几样家具，是林父话费了很大的功夫在弄到手的。

    林父坐在椅子上，示意林逸凡坐在他对面的椅子上。不过林逸凡并没有坐下来，而是对着林父道：“爸爸，怎么了？”

    林父食指口气，在桌面上敲着，低沉的闷响声，一下又一下的回响在小小的书房中，看似随意，每个声响之间的间隔却相等。林父的脸上没有了之前在凌家时的和蔼，他板着张脸，身上散发出只有上位者才会有的威压。

    书房中的空气像是凝固住一样，一动不动，林逸凡觉得自己在这样的威压下，快要窒息了，从小到大，他与林父相处的时间并不多，只有每年寒暑假，因为被安排在军营体验和训练才会偶尔回家的时候与林父碰上外，其他时间很难见上一面。

    末日后虽然回来基地帮助父亲处理基地上的事情，但林父却从来不再他面前露出这样的样子。

    “你是不是喜欢轻语。”

    这声音虽然不大，但却仿佛一道惊雷在林逸凡心中炸开，林逸凡诧异的看向林父：“爸爸你怎么会知道？”

    林父有些无语：“你那么明显的举动，恐怕是瞎子都能看的出来。”

    “可轻语她好像并不知道。”林逸凡有些失落的低下头，他不明白，上一世的时候，明明这个时候两人早就情投意合了，可现在凌轻语却一点意向都没有，难道之前所有的记忆并不是上一世发生的，而是他做的梦？

    林父叹了口气，道：“逸凡，爸爸知道你是喜欢轻语，老实说，要是末日前，就算你再喜欢爸爸也不同意的，毕竟她只是个见不得人的私生女，你要结婚的对象只可能是凌若雪，况且她也非常喜欢你，两家联婚后，对你的未来是非常有利的，可现如今末日爆发，除了枪杆子出政权外和实力外，其他的都没什么作用，而凌轻语现如今的实力不亚于凌若雪，所以为父就算拼着伤了两家的感情也会同意。”

    说到这里，林父顿了一下，林逸凡听到这里却眼睛一亮，要知道记忆中，他的父母在知道他要与凌轻语在一起后，是极力反对并发了很大的火，后来是经历了一番波折，父母才同意的。

    可现在竟然这么轻易地就同意了，这让林逸凡格外高兴，不过又突然想到凌轻语对他的态度，不仅没有好感，而且还隐隐有着疏离，这让林逸凡一阵难受。

    林父接着道：“可爸爸去了凌家几次，发现轻语那孩子对你恐怕一点感情都没有，所以你的心思恐怕要落空了。”

    林逸凡开口反对：“不，爸爸，不可能。”记忆中轻语可是和我在一起的，不过，后面的话林逸凡没有说出口，他知道这有些匪夷所思，可他就是觉得那是真的：“爸爸，就算轻语现在还没有对我产生感情，但我相信只要经过努力，她肯定会喜欢上我的。”

    林父看了林逸凡一会，原本以为林逸凡会在自己的目光下退缩，但意外的是，林逸凡竟然鼓足勇气与他对视，目光中带着坚定。林父不禁有些高兴，心想，不愧是自己的孩子，要知道自己的气势放下去，就算是自己的左右手肖贾也承受不住，没想到自己的儿子竟然承受住。

    不过想道自己儿子是为了一个女孩才这样，这让林父又觉得无比心酸，罢了，既然儿子喜欢，就让他继续，要真是能追到手，对他也是有好处的。

    “既然如此，爸爸就支持你一次，不过要是轻语真的拒绝了，那就必须放弃，不可用写旁门左道。”林父严肃的道，凌轻语到底不是普通的异能者，要真的把对方惹怒了，恐怕得不偿失。

    林逸凡没想到自己能这么轻易地得到林父的支持，顿时高兴地一颗心都快飞出去了，脸上带着灿烂的笑容，道：“爸爸，谢谢你。”

    真是应了那句话，有了媳妇忘了爹妈，现在还没把人追到手就成了这个样子，要真的追到手，那还得来。

    即便是作为上位者，林父在面对儿子上的事情，也同其他做父亲一样，无力的摆了摆手，林逸凡压根没有察觉到林父心中的想法，高兴地跑了出去，朝凌若雪家的位置跑去。

    与此同时，在将林家父子送走后，姜韵宜和凌振就坐在沙发上看着凌若雪，最终是姜韵宜忍不住开口：“若雪啊，你怎么……”怎么能自己去冒险，让轻语留在家中，后面这句她没有说出口，毕竟凌轻语还在身边。

    凌若雪不打算说出自己的打算，只得安慰道：“爸妈，你们放心，我绝对会以自己的性命为重，不会出现危险的。”而且上一次会那样也是因为系统那个东西。

第66章
【抱歉，系统并不是东西，而是数据。】1236不满的抗议，不过他的声音太过冰冷没有起伏，所以没有办法表达出自己内心的不忿。

    凌若雪将1236的声音当做耳旁风，面带微笑的看着姜韵宜和凌振两人，凌振叹了口气，开口道：“我和你妈知道我们现在说不懂你，你既然已经做了决定就这样吧。”

    说完，也不等凌若雪再开口，凌振就与姜韵宜两人朝楼上走去，唯独凌轻语还留在沙发上坐着。凌若雪不想和凌轻语单独相处，看到凌振和姜韵宜两人离开，自己也连忙朝楼上走。

    凌轻语坐在沙发上，看着凌若雪离开，但她并没有着急上楼，而是在沙发上坐了一会后，这才起身，也没有朝楼上的卧室走，而是朝屋外走去。

    一出门，就碰上了林逸凡，林逸凡一看到凌轻语，就眼睛一亮，露出一个自己觉得最吸人眼球的笑，道：“轻语，好巧。”

    凌轻语淡淡的瞥了他一眼，一言不发的收回目光与林逸凡擦肩而过，林逸凡并不气馁，转身跟在凌轻语身边。

    “轻语，你这是准备去哪里？”

    “要不要我带你去集市里逛一圈？”

    “轻语……”

    一路上，林逸凡绞尽脑汁在想着如何和凌轻语搭话，不过林逸凡本身就不是那种话特别多的人，再加上他本人长的帅又多金，追她的女生可以排一条街那么长，所以跟本不需要他找话聊天。

    就在林逸凡词穷的时候，凌轻语突然停下了脚步，转身盯着林逸凡，在凌轻语淡漠的目光下，林逸凡有些发窘。

    “你是不是喜欢我？”

    这么直白的话让林逸凡瞬间脸红，目光躲闪不敢再去直视凌轻语绝美的容颜，心中乱成一团，不知道该如何回答凌轻语这个问题。

    “我有喜欢的人，不是你。”

    就在林逸凡不知所措的时候，凌轻语淡漠的声音再此响起，但这句话，直接将林逸凡打入地底，他不可置信的看着凌轻语。

    喜欢的人不是他！

    喜欢的人不是他！

    怎么可能，明明记忆里，凌轻语喜欢的人是他，最后也是与她在一起，怎么可能现在不喜欢他，这不可能，不可能。

    林逸凡拼命压下内心的慌张，急迫的抬头去看，恰好对上凌轻语的眼睛，那双如星辰一般漂亮的眼睛中满是淡漠，不想记忆里那样盛满了温柔。

    这样的感觉让林逸凡有些发慌，他突然有一种就要失去凌轻语的感觉，林逸凡慌张的喊道：“轻语。”

    听到他这样亲密的叫自己，凌轻语有些反感，但她并没有说出来，也没有表现出来，只是静静地站在原地。

    过了很半响，凌轻语终于开口：“虽然不能接受你的喜欢，但我允许你永远追随我。”

    追随，林逸凡怔怔的看着凌轻语，对于这样答案，林逸凡无法接受，所谓的追随，双方的地位就会至此发生变化，他不想，记忆里明明她是他的爱人，是和他共度一生的人的。

    林逸凡很想有骨气的拒绝，毕竟他要颜值有颜值，要背景有背景，就算没有了凌轻语，以他的身价也能找到好的，可是……，林逸凡咬牙道：“好，我答应。”

    凌轻语微微一笑，从空间中拿出一本修真功法扔到林逸凡的手上，林逸凡低头一看，手中的修真功法，正是上一世他修炼的那个，林逸凡不禁心一热，是轻语她也有了上一世的记忆了吗，不然的话哪有这么巧合的事情。

    “好好练，我需要的是能帮我的人，若是没了价值，你会知道后果的。”说完这句话，凌轻语突然想起什么，对着林逸凡，道：“跟我过来。”

    “好。”

    两人一前一后走在大街上，来往的路上和坐在街旁或者躺在街旁的人不回头看着两人，靓女俊男，气色红润，看起来过得很不错。不过却没有一个人想其他想法，毕竟跟现如今这个世道，能吃饱肚子已经很不错了，可这两人很显然已经不限于吃包子，还能有资源梳洗打扮，不是实力很强就是有后台。

    凌轻语带着林逸凡来到一家餐厅，餐厅不大，只有一百多平方，和末日前一样，除了正对门的吧台外，其他地方都摆放着整整齐齐的桌子和椅子，不过由于物资紧缺的缘故，虽然还有餐厅的存在，但会去餐厅消费的人少之又少。

    也因此，一百平方米的餐厅大厅里，特别安静，里面只有一男一女在吃饭，凌轻语和林逸凡两人找了个靠角落的位置坐下，一坐下来，就有个女从吧台里出来，朝他们的位置走来。

    将菜单递给两人，林逸凡将菜单给了凌轻语，凌轻语摇摇头道：“饭我已经吃过了，你吃吧。”

    林逸凡其实也吃过了，但他还是听话的翻开菜单，因为物资缺席的缘故，就算是餐厅，也只有一些末日前的家常菜，而且每一样都是天价，不过对于林逸凡来讲都是小菜一碟。

    林逸凡要了一道素菜两道荤菜，还点了一大碗汤，这三道菜和汤都是记忆中凌轻语偏爱的口味。

    一旁原本听了凌轻语话的女人心中有些鄙视，进来这餐厅里的很多人最开始都一副大爷的态度，可一看菜单上的价钱，就会立马说自己已经吃过了或者不爱吃之类的，但其实只是没有晶核来支付。

    像一道最普通的炒土豆炒青菜，需要50颗0级晶核，而50颗0级晶核，足够一家三口不奢侈的生活上两三个月，而荤菜，里面的肉都只有几丝，需要1级晶核最少20枚，有的甚至需要30枚或者更高，至于蔬菜汤，价格会少些只需要20枚0级晶核，因为里面的蔬菜只有一两根，汤的味道也很淡，基本上会和水差不多。

    但就这20枚，寻常人也不会奢侈的来餐厅里喝上一碗蔬菜汤，还不如去ZF开的食堂里，买上一些豆饼，省着点吃可以吃上多半个月。

    可听到林逸凡点的这三道菜和蔬菜汤后，女人的目光就变了，心中对凌轻语又是羡慕又是嫉妒，在她看来，林逸凡是个年轻有为的大款，而凌轻语则靠着一张脸攀上金枝。

    看到女人站在旁边半天不走，林逸凡看向那个女人，笑道：“这位小姐，我要的东西已经点完了。”

    女人终于回过神，看到林逸凡看向自己，顿时脸就红了，连忙点点头，转身朝后后厨的位置走去。

    等到那服务生走后，凌轻语问道：“你之前说我和姐姐是被人掉包了。”

    林逸凡一呆，没想到凌轻语会突然问这个，犹豫了一会后，他点点头道：“是的，那日我脑海中突然多出了一段记忆。”

    凌轻语的眼中划过一道暗光，她低声问道：“你能确定这是真的吗？”

    林逸凡有些犹豫，他也曾经觉得那段记忆是真的，毕竟那么真实，甚至一度以为那段记忆其实是他的上一世。可经过这段时间，他发现，现实中的很多事情与上一世并不相符。最重大的一件事情就是凌若雪，她并没有像上一世那样因为嫉妒凌轻语杀害排挤凌轻语，在回到基地后，也没有叛逃基地，并且凌轻语也没有喜欢上他。

    而且凌轻语还说自己已经有喜欢上的人了，一想到这里，林逸凡就觉得心一阵阵抽疼，并且有些疑惑，凌轻语喜欢上的究竟是谁，并且是在什么时候喜欢上的，毕竟除开加油站与遇到丧尸潮，他们都是在一起的，同行的队伍里也没见凌轻语与哪个男的亲昵。

    “其实我也不知道。”林逸凡摇头。

    凌轻语陷入沉思，她目前心里已经有了计划，只要姐姐一离开基地就可以实施，倒时候，姐姐就是她一个人了，只能呆在她身边。不过这计划中还需要林逸凡的帮助。

    “你这段时间帮我找找我母亲，找到后告诉我，别去惊动她。”凌轻语道。

    林逸凡点点头，道：“轻语，你是要找到她帮你作证吗？”他猜想，凌轻语肯定是想让姜韵宜和凌振知道这件事情，毕竟姜韵宜和凌振两人因为她是私生女的缘故，对她的态度太过差。

    凌轻语轻轻点点头，但并不像林逸凡想的那样是想要姜韵宜和凌振的爱，要是末日前，凌轻语肯定非常想揭开两人身世，这样就能让凌振对她不再有偏见，可自从知道对凌若雪的心意后，一切都无所谓了，她只希望能够得到姐姐。

    不过，凌轻语并不打算对林逸凡解释，也不准备将自己的感情告诉林逸凡。

    “轻语，你放心，我一定帮你找到你的养母。”林逸凡无比坚定的保证，想着这可是凌轻语交给他的首次任务，一定要完成。

    说完话后，就见刚才的女人端着两盘菜上来，不同于之前冷淡的态度，此时的女人目光含媚，红唇微弯，就连走路也不断的扭着腰肢，举手投足间都带着引诱，很明显是在勾引林逸凡。

    这间餐厅就是她的家人开的，她的哥哥和爸爸都是异能者，哥哥组织了异能小队，每隔一段时间就会出去一趟，回来时会多多少少带一些物资，而这些物资除开家里人用的外，就是开餐厅用的，虽然生意不好，但总会有一些要出任务或者出任务凯旋而归的异能小组会进来敞开肚子吃上一顿。

    所以多多少少也能盈利一些，她没有异能，餐厅又挣不了多少，于是就充当起收银员和服务员，虽然说也挺好的，可要是能将林逸凡这样年轻有为的男人勾搭到手，她恐怕不仅不需要整体窝在这小小的餐厅里面做服务员，也不需要在家中省吃俭用，而是过着像凌轻语一样好吃好喝，能每日梳妆打扮的日子。

    毕竟林逸凡是她在餐厅里见过出手最阔的男人了，再加上对方长的英俊，是属于那种女人宁可倒贴也愿意的男人。虽然说对面的那个女人长得漂亮，可这末日，漂亮又能怎样，还不是给人压在身子底下玩弄，再说，男人劣性，都是吃锅望盆，就算是身边人再漂亮也都会花心。

    但是不等女人走上来，凌轻语就突然从椅子上站起来，对着林逸凡道：“你吃吧，我先走了。”

    “轻语。”林逸凡没想到凌轻语这就要离开，连忙叫道：“吃了东西再走吧！”

    凌轻语瞥了一眼女人手中的两盘菜，摇摇头，转身离开，林逸凡站起来也想跟着走，不过才迈开脚步，就想起来自己还没有付晶核。

第67章
  “多少晶核？”林逸凡焦急的问道。

    女人心中为凌轻语的离开窃喜，看来她有上位的可能了，不过再怎么样，也不能耽误赚钱，女人走到桌子边，将两盘菜放在桌子上，媚声道：“先生，你等等，我帮你算算.一盘炒青菜50枚0级晶核，西蓝花朝五花肉35枚一级晶核，孜然牛肉片是40枚一级晶核，蔬菜汤是20枚0级晶核。一级晶核不能兑换0级晶核，但那50没0级晶核可以折换成7枚一级晶核，一共82枚一级晶核或者75枚一级晶核和70枚0级晶核。”

    算完后，女人抛了个媚眼给林逸凡，但林逸凡却装作看不见，脸上依旧带着如若春风一般的笑。

    “能折换成二级晶核吗？”

    女人惊讶的张大嘴巴，二级晶核！虽然说现如今外面二级丧尸也有了一些，但二级丧尸太过厉害，一般出任务的异能小组人多了还能勉强联手对付一个二级丧尸，但要是有二级丧尸还有好几个一级丧尸，那这个异能小组恐怕就会全团覆没。

    可眼前这人却要将82枚一级丧尸全部折换成二级丧尸，这要有多厉害或者有多大的背景才能有。

    惊讶之余，女人还是迅速的反应了过来，道：“要是折换成二级晶核的话，一共8枚二级晶核，另外两枚一级晶核可以免去。”

    林逸凡从口袋中拿出8枚二级晶核，递到女人手上：“看够不够。”

    说这话的时候，林逸凡的眼睛一直往窗外看，心中无比着急，但偏偏女人数的极慢，八枚晶核整整数了有半分钟多，一边数，一边用余光不断的看去林逸凡，她早就发现林逸凡想要去追凌轻语，可她就是故意做的缓慢，让林逸凡没有时间去追。

    “够了，刚好八枚。”女人的话音刚落，林逸凡就准备抬脚走人，不想女人又立即出声，将林逸凡叫住：“等等，先生。”

    林逸凡站住后，女人连忙靠上来，笑道：“先生不将这些菜吃了再走吗？”

    “不用了。”林逸凡尴尬的朝后退了两步，想要绕开女人离开，但女人却不断地用身体拦住林逸凡的去路。林逸凡此时也明白了眼前这女人想做什么，心中虽然很不耐烦和厌恶，但他生性温和，即便是如此，还是耐着性子温和道：“我还有事，可以让一下吗？”

    女人不仅没有让开，反而伸手一把抓住林逸凡的胳膊，一边抛了个媚眼，娇声道：“先生，你是要去追那位小姐吗，她虽长得漂亮，可心思却不在先生身上，先生也别吊在一棵树上不走，这世界上还有其他花可以采呢！”

    林逸凡一把抓住女人的手，控制这力道将女人推开一点距离，趁着这个空档逃出餐厅，等到女人回过神的时候，林逸凡已经离开了餐厅，看着林逸凡的背影，女人懊恼的跺了跺脚。

    凌轻语离开餐厅后并没有直接回家，而是去了散市。所谓的散市，就像是网游小说里在城市某段位置上摆摊，每日交一定的费用就可以摆放上自己想要卖出去的物品。S基地在建立好之后，就专门规划了这样一条街专供买卖。末日很多人就会将自己不需要的或者穷的实在过不下去可以交换的东西摆放再那里以物换晶核，当然也可以以物换物。

    在之前凌轻语从未踏入过散市，不过今天，她为了买到纸和笔，特意来到这里，在散市摆摊子的人很多，前来散市闲逛或者买东西的人也很多。

    但凌轻语的容貌还是引起了人们的关注，凌轻语虽然心里不喜，不过并没有表现出来，只是认真的寻找自己想要的东西。

    笔和纸在末日虽然不值钱，但也没有什么用处，毕竟末日里，学校都没有了，还有谁会去上学，所以笔和纸也不被需要了，所以找了好几个摊子都没有找到。

    其中有的摊子倒是摆放了一些电子类的产品，都是一些牌子的，这些东西再末日前虽然很值钱，但对于现在，电不够，网线没有的，这些东西压根就没有人会去买，所以这类摊子很少有人光顾。

    找寻了三分之二的摊子，终于找到一个有卖纸和笔的，因为是知道这两样东西不值钱，能卖出去就谢天谢地，所以摊主也没有要太高价。

    凌轻语拿着笔和纸回到家里，在卧室中将张翠玲的样子画出来，画来画去，凌轻语都觉得不满意，一直画了十几张这才终于勉强可以分辨的出来。

    当天晚上，凌轻语敲开凌若雪的卧室门，当看到凌若雪穿着睡衣出现在门口时，凌轻语的目光不禁在对方的身上扫了一圈，虽然现如今还是冬天，气温低的吓人，但因为有灵气护体的缘故，所以凌若雪不会觉的寒冷。

    这个温度还穿着秋季单薄的睡衣，尽管睡衣宽大，但凌若雪的两个山峰太过圆润，尤其是那两颗红豆更为挺翘，所以凌轻语能够清晰的看到衣服上被勾勒出的轮廓。

    凌若雪虽然觉得凌轻语的目光有些奇怪，但她没有想到那里去，只是皱着眉头看着这个不速之客不悦的道：“做什么？”

    “姐姐，在你出发之前这段时间，我要外出一趟。”

    凌若雪奇怪的看着她，外出就外出，干嘛要专门告诉她一趟，她一点都不感兴趣，不过要是不回来最好。

    看凌若雪沉默，凌轻语已经从她的态度中读出她想要表达的意思，不过她并没有生气，反而笑道：“我就是给姐姐说声，免得姐姐也是。”

    担心，凌若雪嗤之以鼻，抬起漫不经心的看了凌轻语一点：“不担心。”

    凌轻语抿着嘴，过了半响，她继续道：“那就明天告诉阿姨和爸爸一声，别让他们两个担心。”

    凌若雪勾起唇瓣，不屑道：“他们也不会担心，别忘了你不过是个私生女而已！”

    “姐姐。”凌轻语轻轻呼吸了一口气，俯身，脸几乎要贴近凌若雪的脸上，那双清澈的双眸变得极为幽深，让人看不出她在想些什么，她开口，低声道：“如果没记错的话，姐姐才是那个私生女才对，姐姐说，要是爸爸和阿姨知道了，会不会还会对姐姐这么好。”

    凌若雪瞪大眼睛，震惊的看着凌轻语，一张脸惨白如纸：“你……”她做梦也没有想到凌轻语会知道这件事情，究竟是怎么知道的，凌若雪绞尽脑汁也想不出来，难道是遇到张翠玲那个女人了？不，不可能，张翠连不是被她送的远远地么，这个时候就算不会死也不应该能活着来到这里。

    凌若雪不能想象，这件事情要是被姜韵宜和凌振知道了会怎么样，是不是会像上一世那样与她越来越疏远。她这一世一直在努力修复与姜韵宜和凌振的关系，可万一要是没有用呢！

    “你想怎么样！”凌若雪一字一句，从牙缝中挤出来一句话，她紧握着垂在身体两侧的双手，恶狠狠道。

    没有回答凌若雪的话，凌轻语轻笑道：“姐姐是在害怕！”

    凌若雪恨恨的瞪着凌轻语，这简直就是废话，她怎么可能不怕，要是不怕的话，♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：4 7 9 2 8 5 7 8 2（非作 者 群）可 潜 水♀〖叶子〗她会在重生一世后那么着急的将张翠玲送走。

    “其实我什么也想做，就是想让姐姐在我走的这几天里能将我放在心上。”凌轻语笑道。

    凌若雪自然是不信，她不觉得凌轻语会像说的那样，可凌轻语却转身朝房外走去，凌若雪见状，连忙跟在其身后，但前面被跟踪的凌轻语就像是故意的一样，始终用着凌若雪拼尽全力才能追赶上的速度前行，在凌若雪觉得疲惫想要放弃的时候，又放缓速度，但始终两人都隔着一段不远不近的剧烈。

    凌若雪虽然知道凌轻语是故意的，心中恨得咬牙切齿，但却没有办法，只能被对方这样吊着，眼看着对方就要出去基地的时候，凌若雪终于有些急了。

    难道凌轻语将张翠玲安排在基地外面？

    正当凌若雪在脑海中思索的时候，忽然发现凌轻语竟然停下了脚步，正转头看着她。

    “姐姐。”

    凌若雪没有回应，目不转睛的看着她。

    “姐姐是想和我一起出去，是因为关系我，怕我遇到危险吗？”凌轻语歪头，眨巴眨巴眼睛。

    凌若雪脸一黑，不明白凌轻语的自恋是从哪里来的，明明无论是上一世还是小说里，凌轻语都是一朵纯良的小百花。

    在凌若雪的沉默中，凌轻语转身离开，这一次，没有像之前那样控制速度，速度之快，凌若雪根本无法追上，凌若雪只能眼睁睁的看着凌轻语消失在自己视线中。

    懊恼的在原地站了几分钟，凌若雪不甘心的原路返回。

    那一边，凌轻语在甩掉凌若雪后，就朝京都基地所在的方向去了，在用灵气跑了一天一夜后，凌轻语找到一辆车，开车离去。

    花费了整整六天的时间，日夜赶路，终于来到了京都基地，没有像其他人一样站在门口等待检测才能进去，凌若雪露出自己的通行证，直接从小门进去，在一名士兵的带领下来到ZF大楼。

    ZF大楼的一间办公室里，凌轻语坐在皮椅上，对面是一名五十岁的中年男人。

    “找到这个女人。”凌轻语将画好的画像从空间中拿出来，放到那个男人面前：“叫张翠玲。”

    那中年男人整个人窝在皮椅上，挺着个大肚子，肥头大耳，笑眯眯的看着纸上的人相，道：“没问题。”

    凌轻语点点头。

    那男人继续道：“轻语小姐呀，咱们那件事情不会出问题吧！”

    凌轻语点点头：“不会。”

    男人松了口气，他是这基地的二把手，不过并不甘心，前段时间就派人去了S基地想要找人联手，想将京都基地这边的掌权者给拉下马，自己上位。

    后来找到这个人便是凌轻语，虽然凌轻语的没有凌若雪名气大，但当日在L市的那场大战，有无数士兵都看到了，虽说回来后被下令禁止说出去，但还是在私下里被人当做谈资。

    最后伸出橄榄枝后，凌轻语因为自己的小心思也同意了，所以才有了现在这样的场景。

    “替罪的人我已经找到。”一想到这件事情完了后，姐姐就能属于她一个人，凌轻语就觉得无比兴奋。

    其实男人是有些不明白，此人不贪图权力不贪图物资，甚至连他们京都基地正在进行的一些秘密研究也不想要，就为了陷害她姐姐，就要做这样的事情。

    但无论如何，这也与他无关，重要的是能够得到自己想要的。在接下来的这几天里，凌轻语一直呆在京都的基地，只要一有消息就会去亲自看，但每一个前来说自己是张翠玲的不是假冒的就是同名同姓。

    林逸凡那边传来的消息也是没有找到人，就在凌轻语想着要不要找人假扮的时候，又一个说是自己张翠玲的人出现了。

    “轻语！”一进门，来人就惊呼道。

    凌轻语看到来人愣了一下，面前的这个女人，不应该是妇女约么50岁的样子，皮肤松弛，目光浑浊，头发乱糟糟的扎在脑后，有一半都花白了，面黄肌瘦，身上穿着一件薄薄的花棉衣，又脏又破，看起来一点都不御寒，妇女被冻得瑟瑟发抖。

    “真的是你，轻语。”张翠玲上下打量了一眼穿着干净漂亮，收拾的也非常整洁的凌轻语，一看就是过得非常好，没有受苦，张翠玲的眼睛瞬间就亮了。

    末日前，她和自己的小情人一起去国外，哪想那个杀千刀的竟然趁她不备的时候将她全部的行李偷走，在陌生的过度，她既不会说当地的语言，又因为没有护照和身份证所以只能靠着身体做那种营生存活。

    最后好不容易靠着一个同胞坐轮船偷渡到国内，哪里想得到，才一下轮船就碰上人吃人的事情，世界大乱，她左逃又避，后来靠着身体和一个男人又一个男人在一起才得以得到京都基地。

    不过就算是到了基地，她也是靠着身体才能每日勉强吃上东西，有地方住，才短短几个月的时间，就从从前依靠化妆品和各种护养才勉强看起来年轻的女人变成一个中年妇女。

    因为这个，她所能赚到的钱越来越少，吃的也就越来越少，原本以为自己要在这个冬天冻死的张翠玲，没想到会被凌轻语找。其实张翠玲早先根本不知道这件事情，毕竟她每日都窝在自己的一亩三分地里不是睡觉就是和男人做那事，很少出去。

    后来还是听到和她一起做那档事情的男人随口提到这件事情，在伺候完那个男人后，张翠玲立马就朝会面的所在地奔来。

    看到过的这么好的凌轻语，张翠玲预感自己马上就可以脱离现如今这样悲惨的生活，可以像凌轻语那样奢侈的生活。

    凌轻语此时已经能够确定这个人就是张翠玲，比起离开张翠玲身边之前，眼前的这个人就像老妪一样苍老，那双浑浊的眼睛再看到她时极为高兴。

    不过凌轻语心中一点同情和激动都没有，她觉得自己的心像一块冰冷的石头一样，她明知道这样子太过冷血，可却一点都不害怕。

    凌轻语淡淡的开口：“妈妈。”

    张翠玲被这两个字喊得老泪纵横，很显然，她已经忘记了自己在年幼时是如何对待凌轻语的。

    “我知道，我和姐姐在小的时候被你掉了包，我现在带你回去，你将来替我指证，事成之后我会保证你下半生衣食无忧，但要是失败了，我会早年的旧账一起算。”凌轻语居高临下的看着张翠玲，目光中淡漠的没有一点温情，她的声音轻飘飘的，但却带着浓浓的威胁。

    张翠玲不自觉的朝后退了两步，一股寒意从脚底升起，她瞪大眼睛，眼底带着惊恐。她没有想到凌轻语会知道这件事情，早在末日爆发后，在困窘的生活折磨下，她早就将这事情忘记。

    没想到有朝一日会有人将它提起来，并且这个人还是凌轻语，那个本该过着奢侈生活的千金大小姐，却被自己换了过来过着连平常人生活也不如的生活。

    “你……”还在幻想着未来如此美好的张翠玲，此时像掉进了冰窖中，张开的嘴巴怎么也说不出话来。

    凌轻语冷冷的看着她：“没听懂吗！”

    张翠玲条件反射的摇摇头，但反应过来后才想起凌轻语之前说的话，顿时清醒过来。

    “你想让我把这件事情告诉你的亲生父母。”

    凌轻语淡淡的点头。

    张翠玲自以为明白了凌轻语的想法，觉得对方想要靠自己，那肯定要听自己话，不然的话，她可不给办这事情。当下，心中那股恐惧褪下，洋洋得意的道：“好说好说，不过你也知道，我现在吃不饱穿不暖住不好，恐怕没有力气说那件事情。”

    凌轻语默默地从空间中拿出一桶水，吃的喝的和一套新的衣服，冷声道：“东西都放在这里，最好别耍花样，不然我会让你知道，生不如死的滋味。”

    在张翠玲惊讶的目光下，凌轻语的手指出现了一团雷电，那团白蓝相交的雷电‘噼里啪啦’的发出声响，看的张翠玲一阵惊恐，在这样的目光下，凌轻语手指轻轻一弹，就见一道雷电从那团中脱离出来，朝远处的位置射去，将那墙打出一个窟窿来。

    张翠玲早就没有了之前的嚣张，她这才明白，凌轻语早就不是小时候那个任由自己欺负没有还手之力的了，而是一个有异能的高手，这样的人，就算是ZF也是敬畏三分，更被说他们这些普通幸存者。恐怕是一根手指头就能将她给碾压死。她不会忘记来基地的路上，那些异能者肆无忌惮的虐杀那些碰撞自己的人。

    “哈…哈…”张翠玲脸色苍白，尴尬的笑了两声，恐惧道：“之前我是开玩笑，我没饿，也没渴，咱们现在就可以去。”

    凌轻语瞥了她一眼，对于她的识时务很满意：“没关系，我的物资可以养下十个你，要是不吃不喝，我怕你在半路就死掉。”

    路上？？

    张翠玲小心翼翼的问道：“我们要去哪里？”

    “S市基地。”

    S市基地，张翠玲瞪大眼睛，用力的摇头：“这不行，太远了，路上丧尸那么多，我会死的。”

    凌轻语冷冷道：“有我怕什么。”说完，也不给张翠玲在说话的机会，就朝房外走去。

    这边，凌轻语带着张翠玲正在往回赶，S市基地那边，凌若雪收到林父那边的消息，两日后出发。

    在将张翠玲带到S市基地，并且让林逸凡安排人守好之后就回家了，恰好碰上准备离开的凌若雪。

    与之前一样，凌若雪是在天刚刚亮的时候就背着个双肩膀走出门口，没有告诉姜韵宜和凌振，自己悄悄的离开。在出门后，走了没几步，便碰上了刚刚回来的凌轻语。

    “姐姐是要走了吗？”凌轻语停下脚步，笑着打招呼道。

    凌若雪看了一眼风尘仆仆的凌轻语，原本是不想理会她，但想到凌轻语离开前说的那句话，心中就非常忐忑，觉得应该做点什么，让凌轻语永远不要将那件事情说出来。

    不过她从未向任何人低头过，也从未向任何人示好过，所以压根不知道该怎么开口。

    此时听到凌轻语先说话，凌若雪觉得自己有必要将之前的那些不好的事情忘记，趁着这个机会缓和一下两人之间的关系。

    “嗯。”凌若雪点头。

    凌轻语有些讶然，没想到凌若雪竟然会回应她，惊讶过后，就露出一个喜悦的笑来：“姐姐要注意安全。”

    凌若雪再次点了点头。之后两人就无话可说了，凌若雪道：“我先走了。”

    凌轻语点点头，但突然想起来一件事情，连忙开口道：“姐姐等等。”

    凌若雪停下脚步，疑惑的看向她。

    凌轻语道：“姐姐那里还有没有空的矿泉水瓶。”

    凌若雪瞬间就明白凌轻语想做什么，按照她的性格来讲，就算是再想要也会高傲的拒绝，但想到自己要缓和关系，凌若雪还是从空间中拿出好几个空的矿泉水瓶。其实说到底，凌若雪还是被那灵泉水诱惑了。

    将矿泉水瓶灌满后，凌轻语交给凌若雪，凌若雪房间空间里，正准备抬脚走人，又停顿下来，看着凌轻语，犹豫了一会，终于开口道：“轻语。”

    顿了一下，凌若雪继续道：“那日我留下纸条告诉你我回来一趟，是为了爸妈拿一些吃的，毕竟咱们再崖下呆了那么久。”

    凌轻语一愣，纸条？？

    看到凌轻语的疑惑，凌若雪反问道：“你没看到我留的纸条吗？”

    凌轻语摇摇头。

    凌若雪突然有些明白凌轻语回来后为何会那样对她，原来是没看到那张纸条，以为她是不告而辞，故意将她仍在那里。

    “我并没有想要将你扔下的意思。”凌若雪委婉的解释，希望凌轻语可以恢复到从前那个样子。

    如愿以偿的，凌轻语弯起唇，笑道：“我知道了，姐姐，是我一直误会你了呢！”

    看到凌轻语这个样子，凌若雪心里顿时松了口气，但并没有表现出来，只是面无表情道：“那我先走了。”

    凌轻语点头看着凌若雪离开的背影，眼中的温度消失不见，眼底一片冰凉，姐姐，要是在没有亲近之前，姐姐解释了，我肯定会像从前那样可以慢慢来，可现在，已经迟了。

    在尝试过姐姐的美味之后，只想将姐姐放在自己才能看见的地方，只能让姐姐看着自己。

    等到了汇合地点，所有的人已经来气了，270个异能者们都三三两两的围在一起聊天，也有单独站在原地的，旁边的1000名士兵却站在整整齐齐，也没有一个人说话。

    周正天看到凌若雪，对着那群聊天的异能者们拍了拍手，拿起手中的喇叭，大声道：“集合，异能小组的所有成员，你们的队长已经来了，就是我旁边的这位，从现在开始，你们所有的行动都必须听从她和我的指挥。”

    偌大的声音瞬间让所有异能者们安静下来，这270名异能者们随着周正天的话朝旁边看去，顿时一个个都瞪大眼睛，眼中闪过惊艳。

    “哇，好漂亮啊！”

    “简直一饱眼福了。”

    “哼，也不知道是靠什么才能做队长这个位置。”

    一时间，惊叹声、嫉妒声交错纷杂，而那些说酸化的则大部分都是一些女性异能者。

    “都给我住口。”周正天大声一吼，锐利的目光在所有人身上略过：“现在立刻上车出发，每辆车上30名异能者。”

    说完这些话，转向那些站的笔直的士兵，道：“每辆车上110人，上车，剩余的那几个人，分别在其他车上上。”

    “是。”不同于异能者们，士兵们在接收到命令后，齐声回答，声音震响了整个天地。

    接近着，所有的士兵们条理有序的上了车，不过几分钟的时间，已经坐好了，接着是异能者，凌若雪是最后一个上去。

    上的是第一辆车，凌若雪一上去，就有很多男同胞热情的腾出一个空位。凌若雪挑了个女异能者的旁边坐下后，就感觉到满车厢的人都不断地看着她，尤其是对面的那道火热的让人无法忽视。

    凌若雪看过去，发现那道目光的主人是一个年轻漂亮的少女，那少女在看到她看过来的时候，立即转过头，不过一等凌若雪收回目光，那少女又看过去。

    凌若雪不打算再去理会那道目光，闭上眼睛，脊背挺得笔直，吐气纳息起来。反正她已经习惯了被别人盯着看，那少女的目光不过是比其他人的要灼热一定而已。

    没过一会儿，车厢中突然传来一声惊呼，凌若雪虽然在修炼，但同时也释放了一丝神识在周围，在发现对面那少女从椅子上站起朝她走来时，立即睁开眼了眼睛。

    “你是不是那天在街道上帮的人！！”少女的眼睛晶亮，脸上带着试探。

    凌若雪看了她两眼，在脑海中找了一圈，发现印象中没有这个人的记忆。

    看凌若雪面无表情，少女丝毫没有胆怯，继续提醒：“那天在街头为了帮我杀死胡金泽那个人，你旁边跟着肖中将。”

第68章
    少女看凌若雪想起来，激动道：“没想到真的是你，实在太好了，那天后没多久，我哥哥就回来了，我们一直找你想要谢谢你，可是一直没找到。”

    相比较起凌若雪的淡定，少女显得颇为兴奋，说完这番话，也不等凌若雪开口，就突然转身跑了回去，拉起一个青年的胳膊走到凌若雪身边，对着凌若雪道：“这是我哥哥，哥哥，这就是那个救了我的人，要不是她，恐怕你回来就看不到我了。”

    青年突然被少女拉到凌若雪跟前，距离如此之近，让青年的脸瞬间变得通红，结结巴巴道：“你…你…好！”

    凌若雪淡淡的点了下头：“嗯。”

    “之前谢谢你的帮助，要不是你，我妹妹恐怕就遭遇不测了。”青年的脸虽然还红，但说话已经畅通，显然，已经从之前的紧张和不好意思恢复过来。

    凌若雪依旧淡漠：“不客气。”那天会杀胡金泽并不完全是为了救余茵茵，而是有其他的目的。

    凌若雪冷淡的态度丝毫没有让少女退缩，少女说了一会话后，突然意识到还没有告诉凌若雪自己的名字，不好意思的吐了下舌头，道：“都忘记告诉你我的名字了，我姓余，叫茵茵。”

    “我叫余唐安。”青年刻意露出一个最帅气最吸引人的笑，半转身，指着对面那些正紧盯着他们看的队员道：“我是猎虎队的队长，那十个是我的队员。”

    猎虎小队是S基地异能小队中排名前五名中的队伍，所谓的排名靠前，就代表这个异能小队的全体实力越强，完成任务的成功率也最高死亡率最低。

    所以当说到自己是猎虎小队的队长的时候，余唐安无疑是骄傲的，毕竟很多女性，无论是漂亮还是实力强的，都会在听到他身份的时候趋之若鹜。所有他有自信，在凌若雪听了他的介绍后，对他另眼相看。

    但凌若雪眼中连一丝波澜都没有泛起：“嗯。”

    依旧是一个字，余唐安有些恼怒，不过当他的目光触到凌若雪绝美的脸庞时，心中的不悦顿时消失，毕竟凌若雪的长相是她见过最美的，而且还是领导他们这些异能者们的队长，无论是靠什么坐上这个位置，都足够凌若雪摆出这样的姿态对其他人。

    接下来的时间里，那个叫余唐安的青年和余茵茵的少女就坐在凌若雪的旁边你一言我一语的说个不停，这样凌若雪多少有些不适应，自从修真后，凌若雪就越发喜欢安静，不再像前世那样喜欢热闹，喜欢参加各种宴会等。

    之后，凌若雪干脆直接闭上眼睛，不再理那两个人，进入状态修炼，余安安和余唐安也终于消停了起来，整个车厢也安静下来。

    这一次的丧尸群是朝着S基地的东边方向一个中小型的基地过去，那个中小型的基地掌权者在发现后，就立即向京都基地和S市基地发出支援的请求。

    想要阻止丧尸潮，他们这些人就要在丧尸群抵达那个基地之前将丧尸消灭掉，要想赶在丧尸群的前面，就得日夜兼程，毕竟丧尸是不知道疲惫的，无时无刻都在前行，并且在它们出现的时候，就已经距离那个基地不过几百公里。

    中午的饭是在车上吃的，照旧是ZF管，女人是两个大馒头，男人是三个，一包榨菜、一个香肠、一包辣条和两瓶矿泉水。

    士兵将东西给凌若雪的时候，凌若雪并没有要，发东西的士兵还没有遇过这样的情况，愣了一下后，劝说道：“你就就将吃吧，虽然不好吃，但填饱肚子就好。”

    显然，士兵是一位凌若雪是在嫌弃这些东西，凌若雪确实是嫌弃，毕竟这一世因为提前收集了大量的物资，没有在这一方面亏待过自己。所以在看到吃的东西竟然是这个的时候，凌若雪心里很嫌弃，但她并没有表现出来。要是刚刚末日，凌若雪就算不吃，也会拿着将她放在空间中以备不时之需，毕竟上一世所经历的一切让她对物资有些执念。

    但现在，凌若雪觉得与其自己拿着存放在空间中不知道何年何月才会吃，还不如拒绝，让其他人可以多吃一点。

    “我不饿。”凌若雪淡声道。

    士兵执意的递了好几次，但都被凌若雪拒绝，士兵只好将馒头、香肠和榨菜放回去，不过还是将那两瓶矿泉水放在了凌若雪的跟前。士兵看了一眼梳洗的干干净净的凌若雪，并意的说道：“这两瓶水是一整天的，明天的这个时候才会发水。”

    很显然，士兵是觉得凌若雪是个爱干净的人，要是是末日前，这也无可厚非，可现在物资短缺，尤其是水，还有人这么浪费，就让人有些不喜了，即便是凌若雪长的漂亮。

    “嗯。”凌若雪没有在乎士兵若有若无的不悦，淡淡的点了下头，就闭上了眼睛。

    士兵提着东西继续给其他人分发，等到士兵离开后，旁边的余唐安对着凌若雪道：“是不是不爱吃这些东西，我这里有鱼罐头。”

    说着，余唐安从背包中拿出一个小铁盒，上面写着鱼罐头三个字，那是他们之前出任务的时候搜刮到的，余唐安特意藏了好几盒，原本是想给自己妹妹吃，让她偶尔改善改善生活。

    凌若雪瞥了一眼，末日里，鱼罐头或者其他肉罐头确实让人看了就流口水，可对于每日里变着花样吃饭每日都少不了肉的凌若雪来讲，一点都不新鲜。

    “我不饿。”凌若雪淡淡的拒绝。

    余唐安觉得凌若雪这个态度是可以装出来的，毕竟鱼罐头肉罐头在末日后可以非常受欢迎的，就算是想要用晶核买也不一定能买到，就算是她妹妹每次看到肉也会两眼发光。

    “怎么可能不饿，都整整一个早晨了，要是不吃就得挨到晚上，快吃点吧，这种肉罐头可不容易找得到。”余唐安笑道，坚持的将鱼罐头递在凌若雪面前。

    一旁的余茵茵还是头一次看到哥哥这么上杆子对着一个女人好，她哥哥人长得帅气，再加上末日前是一家公司的老板，身上带着成熟男人的味道，末日后也有着异能，还组织了异能小组做了队长，每日在外面与丧尸厮杀，身上更是多了出一种让人着迷的魅力。

    走在大街上，不知道有多少女人回头看，还有不少女性异能者倒贴也想要和哥哥在一起，可哥哥从来看都不看一眼。

    不过现如今这样对凌若雪也很正常，毕竟凌若雪长的这么漂亮，她从来没有见过这么漂亮的少女，就算是同性的她，也被吸引。而且那日看到凌若雪轻描淡写的将胡金泽击毙，她就知道，凌若雪很厉害，很强大。

    要是哥哥和凌若雪在一起，她不仅有个漂亮的嫂子，哥哥的小队实力也会增强。

    想到这里，余茵茵的眼珠子咕噜咕噜转了一圈，对着凌若雪笑道：“就是呀，末日里很难见到肉的，快吃吧，我哥哥可是特意给你的哦，我这个做妹妹的都没有呢！”说完，还假装生气的白了一眼余唐安。

    余唐安早就看出来余茵茵这个小丫头在演戏，无奈的笑了一下，点了一下余茵茵的额头，道：“你这丫头，哪次不是找到肉罐头都会给你吃。”

    余茵茵被余唐安戳穿，调皮的吐了一下舌头。

    “不必了。”凌若雪觉得这两人就像牛皮糖一样，说完后便不耐烦的闭上眼睛继续修炼。

    余唐安失落的将罐头递给余茵茵：“吃吧，不是想吃。”

    余茵茵白了一眼余唐安：“我刚吃了，可不觉得饿，先放着吧！”

    余唐安点了点头，将鱼罐头放入背包中，车厢中的其他士兵和异能者们在看到余唐安说出鱼罐头三个字的时候，目光就一直放在那个小铁盒中上，就算之后鱼罐头被装进背包中，还是没有人收回目光。

    “队长，你可真不厚道，给美女吃罐头，怎么就不给我们。”

    “就是，亏我们还朝夕相处，太伤心了。”

    “………”

    坐在对面的那十个队员将余唐安的追人行为从头看到尾，七嘴八舌的开口打趣。他们队长因为长得帅再加上实力强，每次都是女人倒贴，还是头一次看到队长追人，最关键的是竟然被拒绝，实在是让人大开眼界。

    余唐安没好气的瞅了那群唯恐天下不乱的人：“当初发现了这些肉罐头，没让你们每个人拿！”

    “拿是拿了，可就那一点点鱼罐头，都不够几顿吃。”

    “就是，吃自己的和吃别人的可不一样。”

    “………”

    “去去去。”余唐安嫌弃的看了他们一眼，不再理会那群人，也闭上眼睛靠在车厢上休息。

    当天晚上，他们这群人在车厢上度过，等到了第二天晚上的时候，周正天下令让车停下来，让大家在原地休息一晚上。

    凌若雪倒是无所谓，其他人听后都是一脸喜悦，坐车坐了整整两天一夜，就算是异能者也受不了。一下车，众人就又蹦又跳，舒缓筋骨。

    士兵们在周正天的命令下，有条有序的将大锅和帐篷灯搭建起来，异能者们都一个个坐在地上看着士兵们劳动，一副理所应当的样子，没有一个人要伸手帮忙的。

    凌若雪找了个地方坐下后，继续修炼，余茵茵和余唐安一直在凌若雪的旁边。

    “若雪队长，你怎么还在修炼。”余茵茵不敢寂寞的搭话。

    余唐安也劝说道：“虽然这种方式可以提升异能，可也要劳逸结合。”

    凌若雪不闻不问，任由两人一唱一和。

    他们的不远处，一个长相平凡的异能者目光幽深的看着坐在树下休息的凌若雪。

第69章
  凌若雪感受到那道目光，转过头去，看到远处一个女异能者正看着她，目光隐晦，而那个女异能者在发现自己的偷窥被人发现后，就立即转过头匆匆离开。

    没过多久，那个女异能者又再一次出现在凌若雪的视线中，身材矮小，目光中带着局促，尤其是站在凌若雪跟前时，更是目光闪躲。

    “若雪队长。”那个女异能者开口道。

    凌若雪静静的看着那个女异能者，她身边的余茵茵和余唐安也紧盯着那个女异能者，那个女异能者更加不安了，低头盯着自己的脚，小声道：“周长官找你有事。”

    凌若雪挑眉，有些怀疑这女异能者在说谎，周正天是个军官，就算是让人叫她，也应该派的是士兵，这一次1000个士兵，全都是男的，没有派出一个女兵。

    而且这个女异能者的精神力特别强大，她用灵气试探了一个对方，结果那丝灵气在进入这个女人体内后就没有下落，看不出这女人的实力又多强。

    但凌若雪还是站了起来，即便是这个女人在说谎，凌若雪也会跟着这个女人离开，一来是要看这个女人有什么目的，二来是实在很不耐烦余茵茵和余唐安在身边。

    跟在这个女异能者身后离开大树，来到人群当中，接着又来到一个偏僻的角落，这个女异能者停下了脚步。

    “怎么，这就是你说的周长官叫我？”凌若雪高高在上的嘲讽道。

    这个女异能者在被凌若雪拆穿谎言后一点都不慌张，只是脸颊有些绯红，看起来是不擅长说谎。

    “若雪队长，我，我是在说谎。”说完这话，女异能者顿了一下，抬起头像是鼓足了勇气，盯着凌若雪的眼睛道：“我在远处看到那两人一直缠着你，觉得你不耐烦，所以才擅自这样做的。”

    凌若雪淡淡的看了这女异能者一眼，勾起唇角讥讽道：“哦，你倒是厉害，能看到我心里去。”

    那女异能者原本还以为能够得到夸奖，没想到凌若雪会这样说，登时瞪大眼睛：“我…我……”

    说了半天也没有说出后半句话，凌若雪不再理会那个女异能者，抬脚就朝前走去，那女异能者虽然被凌若雪这样恶劣的对待，但还是紧跟在凌若雪身后寸步不离。

    凌若雪皱着眉头瞟了一眼那个女异能者，不明白对方为何要跟着自己，但也不打算理会，反正她也没在此人身上感受到不怀好意。凌若雪来到周正天跟前，此时的他正指挥着士兵勘察周围环境。

    “我住哪个帐篷。”

    现在的周正天早就不是当初那个对凌若雪看不惯的人，所以在听到凌若雪说话，没有不理会也没有冷嘲热讽，他指着其中一个已经搭建好的的帐篷，道：“那个。”

    凌若雪顺着他的方向看了一眼，那个帐篷与其他的帐篷没有什么两样，除了位置在正中间被保护之外，并没有其他任何特殊待遇。不过凌若雪也没有异议，在特殊的情况下，她对于吃住穿都没有太大的讲究。

    揭开帐篷的帘子，里面不仅空间不大，而且连床单被罩等都没有，只有一个睡袋，但也无所谓，反正她晚上也不睡觉而是在修炼。那个女异能者在看到凌若雪进入帐篷后，并没有跟着进去，而是站在门口。凌若雪当然也感受到了，但她没有去理会，而是直接坐在睡袋上面继续修炼。

    没过一会儿，凌若雪突然感受到那个一直站在门口的女异能者离开，但接着又出现在门口，紧接着帐篷的帘子被揭开，凌若雪睁开眼双眼，就看到那个女人手上拿着一个碗走了过来。

    “若雪队长，该吃晚饭了。”

    凌若雪看了一眼那碗里面的白色面条和几根绿色的菜叶，淡声道：“拿出去，我不饿。”

    那女异能者看了一眼自己手中的碗，道：“若雪队长，你是不是不喜欢吃这个？”

    凌若雪瞥了那个女异能者一眼没说话，闭上眼睛继续修炼。那女异能者受到冷淡拿着碗离开帐篷，凌若雪原以为那个女异能者就此离开不会再来，却没想到过了一会后，帘子再次被揭开。

    一会饭香味道传入凌若雪的鼻息中，她睁开眼睛，发现自己面前竟然摆放了一碗白米饭和两碟菜，一碟素菜和一碟荤菜。

    “若雪队长，这是我偷偷问一个后勤士兵讨得，你可别告诉别人。”女异能者半蹲在地上仰头眨巴着眼睛看着凌若雪，悄声道。

    凌若雪淡淡的看了一眼就收回目光，双眼看向地上的饭，色香俱全，很诱人。凌若雪因为修真的原因，虽然没有到辟谷期，但也能一两天不吃饭，不过可以不吃饭也不代表不会饿。凌若雪忍住空空如也的肚子，移开目光，闭上眼睛修炼。

    “若雪队长，您怎么不吃，难道是觉得不好吃吗？”看到凌若雪不为所动，那女异能者声音中带着一丝着急。

    凌若雪没有说话。

    女异能者干脆直接拿起筷子夹起一口菜，直接送到凌若雪的嘴巴上，凌若雪虽然在修炼，但她分了灵气注意外界的动静，所以女异能者一靠近，凌若雪就立即睁开眼了眼睛，迅速的朝后退去。

    但没想到女异能者的速度丝毫不比她慢，筷子直接碰触到她的嘴巴上。

    “你做什么。”凌若雪愤怒的瞪着这个大胆的女异能者，心中同时为此人的速度惊心。

    女异能者放下筷子，看着凌若雪突然笑了，盯着凌若雪眼底的惊慌，道：“姐姐还真是警惕呢！”

    突然转换的声音让凌若雪瞬间瞪大了眼睛，这声音太熟悉，熟悉到凌若雪一听就知道此人是谁。

    “凌轻语！！”

    凌轻语笑了笑，将自己的伪装去掉，恢复成之前的样子，对凌若雪道：“是我，姐姐。”

    “你怎么会在这里？”凌若雪垂敛睫毛沉默了一会，抬起头后，脸上虽然没有表情，但却没有像之前那几次露出厌恶。

    难怪她刚才会看不透这个人的实力，难怪那丝灵气进入她的体内会石沉大海，难怪她会觉得此人很奇怪。

    当然是来看姐姐呀！这句话凌若雪没说出口，只是道：“爸爸和阿姨担心你，就让我跟过来照顾你。”

    这么个光明正大的理由，凌若雪没有办法再说什么，但她有些不甘心，虽然想着要和凌轻语缓和关系，但若是现在又像之前那样的话，她觉得她做不到，因此，凌若雪想了个借口，道：“我这心里总有不好的预感，觉得这次的任务很危险，你还是回去吧，就算我这边有了意外，你也……”

    【叮咚，系统发布任务，请宿主帮助女主凌轻语解决这次丧尸潮事件，任务成功，获取奖励，积分+32400，任务失败，扣除积分100000。】

    还不等凌若雪的话说完，就听到脑海中系统的声音，凌若雪嘴巴还呈现半张的状态，听到系统的话说完后，恨不能将系统打回娘胎重铸。

    为什么不早早的发布，偏偏要在她将这话说出三分之二的才发布任务，现在好了，要是凌轻语答应，难道她又反悔么。

    “姐姐怎么了？”凌轻语奇怪的看了眼说话突然说了一半的凌若雪。

    呵呵，还能怎么，恨不得时光倒流呗。心里愤愤的吐糟了两句，表面上凌若雪却淡定的闭上嘴巴，看着凌轻语道：“算了，既然来了，就好好地呆这里，要是真的有危险再说。”

    凌轻语原本已经做好了坚持要留下来的打算，但没想到凌若雪突然改变了主意同意她留下，虽然说就算姐姐不让她呆，她也会执意呆，可自己坚持要留下和姐姐主动同意让她留下是不一样的。

    “好的，姐姐。”凌若雪高兴地点头，指着放在地上的饭菜道：“那姐姐现在可以吃饭了吧，这可是我专门做的。”

    凌若雪点头，拿起筷子吃了起来。两人吃过饭后，凌轻语将碗碟筷子拿出帐篷交给正在洗碗的士兵，凌若雪则是去了周正天所在的帐篷，将凌轻语来了的消息告诉周正天，周正天倒是一点都没生气，反而乐呵呵的。

    想想也很正常，凌轻语的实力周正天之前是有目共睹的，能多一个这么厉害的帮手，周正天自然乐意。

    第二天的天蒙蒙亮的时候，一群人上车继续出发，不用的是，这一次，凌若雪身边多了个凌轻语，这让原本车厢中不断偷偷去看凌若雪的士兵们，看的频率更加高了。

    余茵茵在看到突然出现的凌轻语时，惊呼了一声道：“这不是那天跟在你身边的那个人吗？”

    不同于面对其他人时的温柔和善，在听到余茵茵的话后，凌轻语连看也没看一眼。

    余茵茵将目光放在凌若雪身上，道：“若雪姐，她是谁呀！”

    凌若雪有些奇怪的看了一眼冷淡的凌轻语，明明凌轻语之前对任何人都很和善，标准的一朵善良温柔的白莲花，可现在怎么突然这么冷淡，还带有敌意，凌若雪甩开脑海中的这个想法，淡声道：“我妹妹。”

    一旁的余唐安眼睛一亮，之前觉得凌若雪已经觉得对方足够漂亮，这世界上已经没有人能在与之媲美，可凌轻语的出现却打破了余唐安的想法。

    如果说看到凌若雪时是让人惊艳，那凌轻语就是让人眼睛一亮，凌若雪就像是一朵带刺的娇艳的玫瑰，而凌轻语却像是一朵洁白的莲花。

    余唐安无法想象，究竟是什么样的家庭能生出凌若雪和凌轻语这样两个绝世的美人，而且还是姐妹。不过妹妹漂亮是漂亮，余唐安喜欢的那朵娇艳的玫瑰。

    不过，洁白的莲花，余唐安也不打算无视，毕竟想要打动一个骄傲的冰山美人，先要收买她周围的人。

    “你好，我叫余唐安，是猎虎小队的队长。”余唐安露出一个友好的笑容，伸手对着凌轻语。

    凌轻语冷冷的看了一眼余唐安没有说话，之前为了不让凌若雪发下，她并没有和凌若雪坐同一辆车，所以不知道余唐安接近凌若雪，可下车后看到余唐安和余茵茵两人不断的纠缠着凌若雪的时候，凌轻语便清楚余唐安是想做什么。

    一想到此人对凌若雪存着别的心思，凌轻语就觉得极为愤怒，眼中黑色的雾气也就更加浓郁。

    凌轻语紧握着双拳，目光冰冷的射向余茵茵和余唐安两人，觉得这两个人极为碍眼，她想，等得到姐姐后，一定要将这两人除去，她局对不允许任何人指染姐姐。

    第70章
  在路上行驶了整整三天的时间，凌若雪他们的这支队伍与京都基地那边派来的士兵和异能者们碰上了面，两支队伍在相互说了几句话后就浩浩荡荡的朝那个中小型基地的方向走去。

    那个基地说是中小型，但其实连S基地的一半都没有，他们这群人自然是没有办法进去休息，只好在外边驻扎。只有周正天带了几百人和京都基地派来的领导者带了几百人一起进入那个基地。

    三方人马一同在此基地的办公室里开会。因那个基地是异能者自己组建的，所以并没有军队，只有异能者。不过异能者最高等级的也不过是3级，而且也只有几个。

    而他们S基地的3级异能就要二十多个，京都那边3级的异能者虽然只有十几个，但4级的异能者却出了3个，而S基地这边只有凌若雪和凌轻语两个人。

    但他们并不知道凌若雪和凌轻语两人的实力，并且在看到是两个女人是异能者们的队长时更加轻视，因此，在商议如何消灭那群丧尸时，并没有给S市基地太多的话语权。

    全程都是京都基地那边的人一个人边说边决定，周正天全程也没怎么发表意见，除了京都基地领导人那边要安排S市基地这边的异能者和士兵打头阵的时候，坚决不同意。

    打头阵只是说的好听，其实就是炮灰，等他们这群人将那群丧尸两败俱伤的时候既能捡便宜，还能将消减S基地这边的实力，并且能得到这个中小型基地的控制权。

    算盘打得是响当当，可周正天这边决不妥协，京都基地这边派来的人再发现周正天极为强硬后，也退了一步，两边人一起派出一部人打头阵。商议之后，两方人马就在此休息，直到丧尸群的到来。

    几日后，丧尸群终于来到基地跟前，当天晚上，凌若雪正在自己的帐篷中修炼，突然感觉到帐篷外传来异能，凌若雪睁开眼睛，揭开帘子，一出门，就看到一道黑影从眼前闪过。

    凌若雪拧眉，她从那道黑影身上察觉到魔气，难道是魔修，凌若雪清楚地记得无论是上一世还是小说里，这次的丧尸群攻击各个基地，她就是其中一个魔修，可现在她并没有坠入魔道，之前系统却说，这个世界的规则会主动修复BUY。

    所以是有人代替她，而那个代替她的也可能是一个魔修，凌若雪抿唇，要是那个真的是魔修，那今晚出现的，会不会同那个丧尸群领导的魔修是同一个人。

    一想到这里，凌若雪连忙催动体内的灵气，跟着那个黑影离开的方向追去。穿过一个一个帐篷，最终凌若雪跟着那个黑影来到一个荒无人烟的静谧之地。

    随着时间的流逝，凌若雪心中有了一股不祥的预感，她不知道这是怎么回事，心中总有一个声音一直叫着不要去追不要去追。

    【系统。】凌若雪忍不住在心中叫1236。

    【怎么了？】系统冷冰冰道。

    凌若雪道【我总觉非常不对劲，那个黑影好像再特意引我过来。】

    1236那边沉默了一会，道【友情提示，那个人是凌轻语。】

    凌轻语！！

    凌若雪大惊失色，脚下的动作立即停了下来，那个人是凌轻语！！怎么可能，凌轻语身上怎么可能有魔修的味道，难道她修魔了？？不可能啊，而且无论是上一世还是小说里，凌轻语都是纯纯的修真人士。

    但无论凌若雪怎么问，1236都没有再出声音，而前面，那个被1236友情提示是凌轻语的黑影也察觉到凌若雪停下，于是也停了下来。

    凌若雪稳住心神，定定的看着不远处那个黑影，仿佛要将那个黑影看穿一般。

    “你是谁？”凌若雪厉声质问，声音中，还有着不易察觉的颤抖，心中那股不好的预感愈加强烈。

    那个黑影并没有说话，她缓缓地转过身，凌若雪清楚的看到了那个人的面容。系统猜的没有错，是凌轻语，真的是凌轻语！！

    凌若雪震惊的看着凌轻语，看着她身边缭绕的黑屋，不可思议道：“你修魔了？”

    凌轻语勾唇一笑，缓缓地摇头。

    凌若雪有些不信，若是没有修魔，身上怎么可能有魔气，就在这时，体内的1236再次开口。

    【应该是心魔。】

    心魔？？凌若雪失声道【凌轻语又心魔？？】

    【好像是。】

    不知怎么的，凌若雪竟然从1236冷冰冰的声音中听出一丝幸灾乐祸。凌若雪不再理会1236，紧盯着前面的凌轻语。

    凌轻语轻启双唇，脸上露出一个兴奋到扭曲的笑容：“姐姐现在肯定猜不到，我也不会告诉姐姐的。”

    这个笑容让凌若雪觉得毛骨悚人，她不自觉的朝后退了两步。

    “你……”

    “姐姐又想离开我。”凌轻语目光不悦的看着凌若雪，声音变得冷然，不过一会儿，她又高兴起来，道：“没关系，姐姐以后再也没有办法离开我了。”

    凌若雪不明白凌轻语在说什么，什么叫又离开，她之前不是已经解释清楚了么，她留了纸条才离开了，那张纸条不过是意外没见了，还有，什么叫以后都没有办法再离开，真是太奇怪了。

    想不明白的凌若雪决定不再去想，她下意识的拒绝之前在幻境中看到的自己被凌轻语用链子锁起来的那一幕，凌若雪冷声道：“神经病。”

    骂完这句话，凌若雪调动体内的灵气，就想要离开这里，可是，一股强而有力的威压铺天盖地的席卷而来，凌若雪体内的灵气不仅无法调动，她还发现，这天地间无论是空气还是灵气，都像是凝结了一样，压得她无法动弹。

    她睁着眼睛瞪着眼前的凌轻语，突然感觉到肩膀上多出来一只手，紧接着，凌若雪便听到耳边出现一个声音。

    “这就是你那个姐姐吗？”是一道娇媚的女声，身上还带着一股浓浓的香味。

    凌轻语不悦的看着凌若雪身后的那个人，目光盯着她放在凌若雪肩膀上的手，带着浓浓的杀意。那女人察觉到凌轻语的目光，娇笑了一声，识趣的将手拿下来。

    这倒不湿她怕凌轻语，她的实力与凌轻语不相上下，不过两人处于合作关系，她不想因为这点小事闹出意外。

    凌轻语收回那带着杀气的目光，道：“嗯。”

    声音的主人终于从凌若雪的身后出现，凌若雪看到一个在如此大冷天穿着身艳红色纱裙的女人，那裙子的样式如同古代一样，但又多了一点现代的元素，紧紧地贴着女人前凸后翘的身躯上，将女人姣好的身材勾勒出来。

    女人的脸上画着的妩媚的妆容，像是古时候的戏子一样，她踩着轻盈的步子，转到了凌若雪面前，盯着凌若雪的面庞端详了一会，笑道：“长的确实好看，难怪你这么惦记。”

    说完这话，女人冲凌轻语抛了一个媚眼，凌轻语只是淡淡的看了她一眼，淡声道：“好了，做正是。”

    女人无奈的点点头，手中凭空出现了一个黑色的丹药，她用纤纤细指捏着丹药，往凌若雪的嘴巴中塞去。凌若雪自然不肯张嘴，那丹药一看就不是什么好东西，可凌若雪被凌轻语压制的无法动弹，身上也没有什么力气，那女人轻轻一用力，那丹药就被塞进了凌若雪嘴中。

    女人拍了拍手，回头对凌轻语道：“好了。”

    凌轻语点头，朝着凌若雪走过来，走到凌若雪的面前时，抬起手，在凌若雪还没反应过来时，一个手刀劈在凌若雪的后颈处，凌若雪眼前一黑，立时陷入黑暗中。

    “交给你了。”凌轻语抱着身体瘫软的凌若雪，轻声道。

    女人勾起鲜艳的红唇，一双妩媚的桃花眼在凌若雪的身上扫了一圈，娇声道：“怎么，舍得给我？”

    凌轻语不语，当然不舍得，可为了以后能够拥有凌若雪，就算此时再不舍得，也必须舍得。凌轻语低下头，另一只抚摸着凌若雪的脸颊，指腹在凌若雪光滑的皮肤上婆娑，最终，她将目光定在了凌若雪鲜艳欲滴的唇瓣中。

    凌轻语忍不住低头吻住那双诱人的红唇，入口的感觉软软的甜甜的，凌轻语本想轻轻的问一下就离开，可当碰触到那双唇后，就觉得怎么也不够。

    还想要，不想离开。

    凌轻语用舌尖将那双唇瓣，将那洁白整齐的贝齿一一撬开，终于触碰到里面的美好。她疯狂地在里面扫荡着，像是狂风暴雨一般。

    等到离开的时候，凌轻语都能察觉到，凌若雪的丁香小舌有些红肿，而那双唇瓣也被她撕咬出伤痕。

    凌轻语终于恋恋不舍的将凌若雪放到那个女人的手上，眼中的黑色雾气终于消失不见。

    那女人见状，好心的道：“你心魔太严重，要是不加阻止，恐怕以后会堕入魔界，成为魔修。”

    凌轻语随意的点点头，她对于是修真还是修魔觉得无所谓，她也不觉得这样就可以判断一个人的好坏。

    女人也看出凌轻语的态度，她瞅了一眼自己手中昏迷的凌若雪，道：“以后也会伤害你姐姐，而且你觉得你姐姐一个修真人士会喜欢一个魔修么！！”

第71章
 听了这么话，凌轻语沉默起来，她默默的看了一眼凌若雪绝美的睡颜，对女人开口道：“走。”

    女人无法看明白凌轻语究竟是答应控制心魔还是打算放任心魔的存在，叹了口气，抱着凌若雪离开这里。凌轻语一直看着女人消失后，这才转身离开。

    等到凌若雪从昏迷中清醒过来，便发现自己耳边传来嘈杂声音，她睁开眼，看到自己周围竟然乌压压的一片，全都是人。而且这些人都愤怒和憎恨的看着她，当然还有用不愿意相信的目光、受伤的目光看着她。

    “魔修，你终于醒了。”人群中，有人嚷嚷的喊道。

    “不要乱说话，我才不相信若雪姐是魔修呢！”说这话的人是余茵茵，她眼泪汪汪的睁大双眼，愤怒的对着那个说话的人怒喊。

    “就是，我也不相信我们队长是魔修。”曾经被凌若雪教导过的异能者开口反驳。

    “哈哈，事实摆在眼前，你们还想要替她开脱，她身上的黑气已经明显说明了她是魔修。”其他人也不甘的顶嘴。

    “就是啊，我以前还不知道有修真和魔修这样的事情，没想到还真有。”

    “杀了她，替我们那么多异能者和士兵报仇。”有人高声喊叫。

    “就是，不能放过魔修，杀了她。”

    “对，杀了她。”

    所有人都在高声的附和，那些为凌若雪辩解的人相比起这些叫器的声音小了很多，很快就被淹没在声潮中。

    凌若雪压下内心的慌张和迷茫，镇定的朝周围扫了一圈，穿过密密麻麻的人群，发现此时的自己整瘫坐在地上，周围传来浓郁的血腥味道，远处的地上到处都是尸体，鲜红的血液将褐色的大地染成了暗红色。

    凌若雪低头看向自己的身体，错愕的发现自己身上的衣服竟然换成了一身黑，并且身体周围缭绕着黑气。凌若雪不敢相信的瞪大眼睛，怎么可能，她身上怎么了能有黑气，这可是魔修的人才会这样，她明明是修真人士。

    心中百般慌乱，突然，脑海中闪现出一个画面，自己昏迷前被喂了一颗不明丹药，难道是那个丹药在作祟。

    凌若雪的沉默在众人眼中就是默认，使的那些叫器的人更加气焰熏陶，凌若雪抿着唇，想着如何才能逃脱这样的困境之时，突然听到人群后一阵O@。

    凌若雪抬眼看去，发现原本围着她的人群让出一条路，凌轻语、周正天与一个她不认识的男人一同朝着她走过来。

    “若雪，对于这些人所讲的事情，你有没有什么要解释的？”周正天率先开口道。

    所有人的目光都一下子都放在了凌若雪的身上，不等凌若雪开口，余唐安就抢先道：“周军官，我认为若雪是被诬陷的，她绝不可能是魔修。”

    余唐安的话音一落，就有人大声反驳：“什么诬陷，难道她身上的黑气也是别人做假弄的？”

    这反驳的人一说完，其他人也连忙附和，站在统一战线。凌若雪心中嗤笑，那个人还真的是说对了，她身上的这黑气确实是别人造价的。可凌若雪知道，就算她将这话说出来，也不会有人相信。

    “但凡有脑子的人都应该能想的来，若雪若要真的和驱使丧尸的那个异能者有关系，也绝不可能这么轻易的被人发现，而且之前若雪队长有教导我们异能，我可以确定她绝对不是魔修，现在她身上的黑气肯定不是真的。”其中一个女异能者大声道。

    姑娘，你说的还真对。凌若雪佩服的看了一眼那个女异能者，那个女异能者在接收到凌若雪感激的目光，立即脸红的摇摇头，表示没什么。

    但这话没人相信，大家依旧坚持凌若雪是魔修，并且是这次丧尸潮的背后主谋。

    至始至终，凌轻语都一言不发，站在人群中的她如同一朵迎风招展的白莲一样喜人眼球，她专注的盯着凌若雪，目光中带着敲到好处的讶然和心痛。

    但是，凌若雪可以保证，她清晰的看到凌轻语灿若星辰的眼眸深处满是笑意。

    上一世的时候，是她主动与京都那边的二把手合作导演了这场丧尸潮事件，击垮了无数的基地，杀害了无数的幸存者，但这一世，她什么也没有做，可在凌轻语的操作下，她又一次成为了这次丧尸潮的主谋或者帮凶。

    不同的是，这一世，有一些人帮助她，不像上一世那样，没有一个人站在她这边。

    凌轻语真是狠，真是绝，用了不知道什么丹药将她伪装成魔修，并且将她打晕，她不知道自己昏迷的这段时间里发生了什么事情，所以她没有办法出口辩解。

    【系统，我该怎么办？】头一次，凌若雪将希望全都寄托在1236身上。

    1236沉默不语，当起了缩头乌龟。凌若雪觉得1236要是有身体，她绝对会将它提溜出打上一顿。

    “周长官，既然这次的事件是凌若雪策划的，那不如将此人就此处死。”京都基地那边派来的领导者说道。

    周正天皱着眉头，虽然亲眼看到凌若雪身上缠绕着魔气，可周正天还是无法将此人与魔修连在一起，毕竟在之前他有见过凌若雪使用灵气，根本没有必要修魔，且她一直站在林大将这边，没有必要做这样的事情。

    可这些只是他的猜测，他没有证据证明凌若雪的清白。不过，周正天瞥了一眼京都那边派来的领导者，这人着急的想要除去凌若雪是什么原因，他知道的一清二楚，还不是想要消除S市基地的实力么。

    “我姐姐虽然是魔修，但并不代表她就是这件事情的背后主谋，你这样下结论也太早了吧！”凌轻语终于开口说话，但看似是在替凌若雪开脱，可每字每句都在承认别人的猜测。

    凌若雪心一沉，看来凌轻语今日是非得将这些罪名安在她头上不可，她究竟想要做什么，是想要除去她吗！凌若雪咬牙，无论大家信不信，她还是决定将事情的始末说出来，留的一线生机：“昨日我正在帐篷中的时候，看来一个黑影闪过，我追了上去，后来就晕倒，等醒过来便发现自己被大家包围说我是魔修。”

    这话明明确确的说明她是被陷害的，说这句话时，凌若雪的目光紧盯着凌轻语，让大家注视着她的目光也都齐刷刷的看向凌轻语。被众人用怀疑的目光盯着，凌轻语没有着急，依旧自若的面带微笑。

    “姐姐，你放心，我一定会帮你找到陷害你的人。”凌轻语坚定的回应。

    喔！！！

    众人恍然大悟，原来凌若雪不是在怀疑陷害她的人是凌轻语，还是拜托凌轻语帮她。凌若雪看着凌轻语轻易的将自己的招式化解，气的都快要吐血了。

    京都基地那边派来的人眼睛暗了暗，他知道凌轻语这句话其实也是在警告自己，来之前上面的人已经告诉了他此次事情是个局，并交代他一定要配合凌轻语这个合伙人完成她的事，可刚才他擅自改变了主意，觉得要是能趁此机会除掉一个这么厉害的人，那么就会减少他们京都基地那边一份威胁。

    “呵，你们是姐妹，你自然是会帮她说话，说什么陷害，恐怕是想为她开脱吧！”男人眯起眼，冷笑了一声。

    他环顾了四周一圈，继续说道：“你们S基地打什么主意，我们只要动动脑子就能想出来，恐怕是想用丧尸潮将所有基地消灭掉，只留你们独大吧！”

    这话一出，这次被攻击的这个中小型基地在场的所有人都变了脸色，尤其是基地的那个掌权者，更是将目光放在周正天身上，怒声道：“周长官，是不是这样的。”

    周正天脸一黑，他没想到这个人竟然如此不要脸，想要利用此事让他们S基地众矢之的。

    “严华，你不要太过分了。”周正天脸涨的通红，怒声呵斥。

    这表现正中严华的下怀，严华心里一喜，开口道：“周长官这是是我说中，恼羞成怒了么？”

    凌轻语淡声道：“严先生的意思其实也是我想说的，谁都知道京都从前一直掌控着各个省和市，可末日爆发后，S基地就脱离了控制，并且很多基地如雨后春笋一样冒出来，更加不受控制，想必那边也不高兴吧！”

    轻描淡写的几句话，就将严华之前说的话反推过去，站在一边的那个基地掌权者算是看明白了，这两人是想要借他之手而已。无论是站在哪一方，他这小型基地都经不起折腾。

    想罢，此掌权者开口道：“严先生和周长官，这位凌若雪小姐究竟是不是这次事情的主谋我们目前也查不出来，不然你们将她带回自己的基地再商议如何。”

    周正天连忙道：“正好。”

    严华自然不善罢甘休，冷言冷语道：“这怎么行，要是到了你们基地，你们把人放了怎么办？”

    “哼，那你可以跟着我们。”

    严华看了一圈周围的人，自己的人和他们的人差不多相当，想罢，他点头道：“也行。”

    商议好之后，众人决定立即出发，此基地的掌权者假意留了众人一番，被推辞后也没有执意，乐呵呵的将一群人送走。毕竟这些人虽然帮了忙，免去他们基地被摧垮，可这些人多呆一日，他们就得管吃，他们的物资实在不多，经不起消耗。

    不过出发之际，周正天和严华两人又因为凌若雪被看管之事意见不合，严华怕周正天他们趁机放任，周正天怕严华他们下阴手。

    “我看着我姐姐就行了。”凌轻语淡声道。

    严华听后立即反对：“不行，谁不知道你们是姐妹，要是你要将人偷偷放走，我们要去哪里找人。”

    凌轻语微笑，然而眼底一片淡漠，没有一点笑意：“我也是修真人士，若是要放我姐姐，你以为你们可以挡的住。”

    严华听后脸变得特别难看，他知道凌轻语说的是实话，要是凌轻语真的想把人放了，他们就算人再多也没有用，毕竟之前在与丧尸群厮杀时，他是亲眼看到凌轻语的实力的。

    严华只好同意凌轻语的这个提议，派了两个异能者过去，凌若雪身份特，所以这一次回去的时候并没有和其他人坐在同一辆车上，又因为与丧尸厮杀的时候死了很多人士兵和异能者，所以还会有空余的车辆，也不会觉的拥挤。

第72章
卡车上。

    凌若雪坐在一边，严华那边的两个异能者上来后坐在了对面，目光紧紧地盯着凌若雪，仿佛是怕眨一下眼人就会不见。凌轻语上来车上，手中拿着午饭。

    “姐姐。”凌轻语笑着走向凌若雪。

    凌若雪看了一眼凌轻语，闭上眼睛不理她。

    凌轻语也不在意，走到凌若雪跟前后，将碗塞在她的手上，将另外两盘菜放在桌子上。

    对面的两个异能者在看到这盘香喷喷的菜后，眼睛都发光了，吞咽了一口，目光紧盯着桌子上的菜。

    “姐姐，快吃。”凌若雪冷笑了一声，将手中的饭扔到地上，那碗咕噜噜的滚了几步之远，碗中白花花的米饭也落在了车上，一颗颗饱满的饭粒被灰尘包裹。

    那两个异能者没想到凌若雪会突然这么做，目光跟随着那个碗走，眼睁睁的看着米饭落在地上被灰尘沾满。

    “姐姐怎么生这么大的气。”凌轻语明知故问。

    凌若雪依旧不理她，凌轻语见状，一把将凌若雪的手握住，指腹在凌若雪的掌心摩擦。

    “你……”凌若雪瞪大眼睛震惊的看着凌轻语，看到她眼中的笑意，愤恨的甩手，想将她的手甩开，可体内的灵气被凌轻语压制，她现在不过是个普通人而已，根本无法将凌轻语作祟的手甩开。

    凌轻语笑道：“姐姐不饿那就等会再吃，我先帮姐姐暖暖手吧！”

    说完就想将凌若雪的另一只手握住，凌若雪根本来不及都闪躲就被抓住，暖和的温度将凌若雪冰凉的手渐渐温暖，但凌若雪一点都没有感动，要是不是因为凌轻语，她的灵气不会无法使用，也不会在这天寒地冻中无法抗寒。

    不过这一次凌若雪没有再去动手甩凌轻语，一是，能享受会和要受苦，二是虽然凌轻语总是摩擦玩弄她的手，但也不是不能忍受，况且她又甩不掉，既然如此，那何必白费力气。

    之后的时间里，凌若雪一直闭着眼睛假装休憩，而凌轻语也一直握着凌若雪的手玩儿。

    几日后，一群人终于来到了S市的基地，与此同时，林父早早就准备好，带人亲自来接他们。不过，林父的身边还有一些京都那边的人，那些人是京都高层接到严华的电报后，立马以最快的速度赶过来的。

    林父也在周正天发送的消息中知道了事情的原委，当知道凌若雪不是修真人士而是魔修的时候，林父吓了一跳，他本想将此事隐瞒起来，可谁知，不过一天的功夫，就有凌若雪是魔修，并且是丧尸潮时间的主谋这两个留言传播了整个基地。

    林父是想压下来，可留言太快，根本没有办法压制，只能加以控制。等将周正天一群人迎进后，严华他们这方人就要求立即处理这件事情。他们不想多等一天，就怕事情有变。

    “凌若雪，丧尸潮的主谋是不是你。”严华那边有人高声道。

    凌若雪冷笑道：“既然你们都认定是我，我还有什么好解释的。”她被凌轻语设计的吞下不明丹药，让别人都以为她是魔修，身上的黑气她能怎么解释。

    林父道：“若雪是不是魔修这件事情我们暂时先不讲，不过你们要说若雪是丧尸潮的主谋，你们有何证据。”

    “那个驱使丧尸的异能者在临走前要想要带着她一起走，最后被迫留下她，这就是证据。”严华大声道。

    这话一出，就听楼下有人群的喊叫声。

    “灭掉魔修，灭掉魔修。”

    “杀掉凌若雪，杀掉凌若雪。”

    “……”

    会议室的人纷纷站了起来走到窗户前，朝下一看，ZF大楼下站着密密麻麻的幸存者，想要冲入大楼，但是被外面一排士兵联手挡住，无法上前。

    会议室的那群人纷纷对视了一眼，分明在说究竟是谁将这些人组织起来的，竟然来这个示威。

    林父心想，这事情看来必须公开进行了，不然的话，这些幸存者们会造反的，要只是普通的幸存者还不紧，可要加上一些异能者，恐怕事情就糟糕了。

    想着，林父转身对着会议室的人道：“我们下去。”

    所有的人点头，他们的想法同林父的相同。一群人陆陆续续的走下楼，凌若雪也在凌轻语的带领下走出来。

    “大家，请听我说，这件事情还没有水落石出……”

    “什么没有水落石出，你看她身上那黑气，分明就不是什么好东西，肯定是魔修。”

    “就是，末日、丧尸说不定就是她干的。”

    “快把她除掉，不然的话还不知道回做出什么事情。”

    林父的话还没有说完，就被台阶下的幸存者们打断，众人愤怒的看着凌若雪，看样子是把末日的原因也推在了凌若雪的身上。

    姜韵宜和凌振站在台下，看着凌若雪目光中充满了震惊，要说凌若雪是魔修，他们是不相信的，毕竟凌若雪的身上一直都没有这种魔修才会有的黑气，不过是出了一次任务，怎么可能会突然变成所谓的魔修。

    姜韵宜正想说什么，就突然听到旁边传来一个高喊声。

    “若雪，你是若雪吗？”

    这道女声一响，周围全都安静下来，众人纷纷朝声源处看去，姜韵宜、凌振等人也看了过去。

    一看到说话的这人，凌若雪面无表情的脸差点裂缝了。她震惊的看着那人，尽管那女人老了不止十岁，可凌若雪还是一眼认不出来。

    张翠玲！！

    怎么可能是她，她不是被送到国外去了么，怎么可能会出现在这里？难道今天天注定要亡她？？

    无论是上一世还是小说里，凌若雪在身败名裂的时候，姜韵宜和凌振都在为她说话，可姜韵宜在关键时刻突然出现，将自己的身份说了出来，引起姜韵宜和凌振的震惊。

    两人因为太过错愕，忘记替她说话，虽然之后也站在了她这边将她救了下来，可后来却和她渐渐疏离。

    想到这里，凌若雪的脸就异常难看，她目光紧盯着张翠玲，带着自己也不知道杀意。张翠玲的感官在末日的这段时间早就变得极为敏锐，在感受到凌若雪威胁时，张翠玲瑟缩了一下肩膀。

    她虽然也不想说出凌若雪的真实身份，毕竟当初会将凌若雪和凌轻语交换，就是想让自己的女儿过上好日子，现在这么做，肯定与当初的目的背道而驰。

    可她没有办法啊，她不想再像之前那样每日靠身体获得一点吃的喝的，可就算那样，连温饱也解决不了。她想要象这段时间一样吃的好住的好，每天还能洗一次澡。

    女儿呀，妈妈真的不想说出你的身世，可妈妈也是逼不得已的，况且你都过了十几年的富贵生活，妈妈已经对得起你了，而且就算现在说出来也应该没什么，毕竟凌振和姜韵宜那个女人朝夕相处十几年，就算是知道你不是他们的亲生女儿，也不会疏远。

    这样一想，张翠玲突然理直气壮起来，要不是因为我，你能过上十几年的好日子吗，现在妈妈过不下去了，索取一点点也没什么。

    “若雪，我是你妈妈呀，我就知道你认不出我，这也不怪你。”说着，张翠玲假装抹了两把挤出来的眼泪。

    “这位女士，你在乱说什么，若雪可是我的亲生女儿，怎么就成你了女儿了。”姜韵宜快步走到张翠玲身边，愤怒的质问。

    张翠玲抬起头，凄哀的看了姜韵宜一眼，又转头看向她身旁的凌振，当目光碰触到凌振时，张翠玲浑浊的眼中一亮，惊喜道：“凌振，你就是凌先生了。”

    凌振皱着眉头，疑惑的看着她，一点都想不起她是谁。姜韵宜则在听了张翠玲的话后，转头看向凌振，用目光质问凌振她是谁。

    张翠玲凄声道：“凌先生想必早就忘记我了，姜太太肯定也是，早在十几年前，我还在凌家的别墅做女佣，那时因为凌先生喝醉我去照顾，没想到后来…后来……”说到这里，张翠玲做出一副娇羞的女儿状，不过因她又老又丑，这幅作态一点都不赏心悦目，反而令人作呕。

    张翠玲继续道：“其实也不怪凌先生，毕竟凌先生喝醉了，他什么也不知道。而且凌先生也很爱她的太太，所以就将我赶走了，可没想到，几个月后我查出我怀孕了。”

    “我一个没结婚的女孩未婚先育，在农村的父母知道后对我又打又骂，说我不要脸不知廉耻，并让我将孩子打掉逼我嫁人，可那毕竟是我的孩子呀，我怎么忍心！后来父母气的将我赶出家门，我想着怎么也得把孩子生下来，但我一个没学历没文化，又怀孕的女人又有谁肯要，后来实在没有办法，我就去找凌先生。而那个时候，姜太太也怀孕了。”

    说到这里，张翠玲啜泣起来，但声音却一点不减，足够在场的人听的一清二楚：“凌先生给了我一笔钱就将我赶出凌家，让我将孩子打掉，我自然不愿意，我拿着这笔钱艰难的度过了那十个月，后来孩子生下来的时候很瘦，我看着孩子实在不忍心，又看到姜太太的孩子吃得好、穿得好，然后我就魔怔了，觉得上天不公，为什么我的孩子生下来没爸爸，又这么瘦，她姜太太的孩子就生活在蜜罐中。”

    “我偷偷的将两个孩子交换了。”

第73章
 说完这些话，张翠玲哭泣的更厉害了，姜韵宜和凌振就像是被雷劈了一样，呆愣愣的站在原地。

    过了好一会儿，两人终于反应过来，姜韵宜一把抓住张翠玲的肩膀，焦急的问道：“你说的都是真的？”

    张翠玲泪眼朦胧的点点头。

    姜韵宜瞪大眼睛，失神的朝台阶上的凌轻语看去，凌轻语竟然是她的女儿，而凌若雪这个她一直宠爱十几年的女儿竟然是另一个女人的女儿。

    这么多年，自己的亲生女儿在别的地方受苦，而私生女却被自己当做宝贝一样捧在手心含在嘴里，她还那么恶毒的看着凌若雪联合别人冷眼对待凌轻语不发一言，在末日爆发时，凌若雪要去寻找凌轻语时，憎恨凌轻语，要不是她，凌若雪也不会冒着生命之危去医院找人。

    之后的很多很多次，她都希望在出任务的时候，有事的是凌轻语也不要是凌若雪。若那时，凌轻语真的出了意外，自己是不是一辈子都不会再见到自己的亲生女儿。

    一旁的凌振也目光复杂的盯着台阶上的凌若雪和凌轻语，他怎么也没有想到，凌若雪才是私生女，而凌轻语才是他们凌家名正言顺的千金。

    台阶上，凌轻语听完张翠玲的话后，脸上恰到好处的露出讶然，凌若雪表情则有些木然，早在看到张翠玲的时候，她就已经知道不好了，可她没有办法阻止，此时能做的就是看如何挽回。

    “对不起，我真的不是故意的，当初我和若雪吃不饱穿不暖，却远远看到你抱着轻语被众星拱月的站在中间，我这心就觉得万分难受，后来是鬼迷心窍才做出那样的事情，后来，我实在觉得对不起轻语，就想办法将她送回凌家，虽然方式不正确，但我也是好意的。”张翠玲继续做戏，哭的抽抽噎噎，哭的断断续续。

    围观的群众们虽然觉得张翠玲的做法不好，可又觉得她也是没有办法，毕竟谁不希望自己的女儿过得好一点，是个人就会自私，也因此，一时间竟然没有一个觉得张翠玲过分，指责她。

    “好了好了，你们要认清回去了再认，现如今是说的不是这件事情。”京都那边派来的其中一个高层不悦的看着张翠玲这个女人，之前好不容易煽动出来的气氛，竟然被这个女儿破坏。

    凌轻语环顾四周，开口道：“虽说我姐姐目前是魔修，可并没有证据指名我姐姐就是丧尸潮的幕后主使，那驱使丧尸的异能者离去前会那么做，我看是想嫁祸我姐姐，觉得能拉一个垫背的就拉一个垫背的。你们坚持要说我姐姐是这次事件的主谋，那就拿出证据来，不然的话，我是不会放过污蔑我姐姐的人的。”

    说到最后，她的声音变得冷然起来，温柔若水的眸子也是一片冰冷，尤其是看向京都那边的人时，更是带着浓郁的杀意。

    京都那边的那个高层和严华同时拿了个寒噤，那高层在来之前已经被告之事情的原委，原本他是觉得小菜一碟，毕竟就算是末日前，合作的双方突然反水也是很常见的，更何况是现如今的末日，可现在看凌轻语突然又有些后悔，那凌轻语再看向他们的时候，分明就是一副看死人样子的看着他们。

    人不可貌相，这是他们这些玩弄权术的人在政途上学的第一课，可那些掌握枪支弹药生活在军营中的军人，就算是稍微会点权术，那也不如他们这些一辈子在政治上的guan员老谋深算。

    正当这个高层思索的时候，一旁的严华已经对他使了好几个眼色，可他没有看到，严华不耐烦了，干脆自己开口了：“林大将，这件事情很严重，可不能因为凌若雪是你们的人，你们就徇私舞弊，这样的事情要是传了出去，恐怕会有损你们的声誉吧！”

    明晃晃的威胁让林父脸变得非常难看，虽然凌若雪是魔修，但作为一名政客，无论是好人还是坏人，只要能为他所用就好。

    “我是不是魔修，你们现在下定论太早，不如等过一段时间再来看，我确实是被冤枉的，这身上的魔气也是有人陷害我的，而且你们说我是丧尸潮的主谋，那也要你们拿出证据，我才服。”看到林父的为难，凌若雪开口道。

    她觉得那颗丹药的效果应该是有时间限制的，只要过上一段时间效果没了，那时就可以证明自己不是魔修，至于她是丧尸潮的背后主使，那更是荒唐，她并没有做，怎么找证据也不可能找到她的身上。

    “你身上的魔气这么明显，竟然还狡辩自己不是魔修。”京都那边的立即开口反驳。

    下面的人也觉得那人说的对，纷纷嚷嚷着支持。

    “我已经说过了，我是不是魔修，请过上一段时间再看，你为什么连一段时间也等不得，难道这么着急的想把我除去。”凌若雪冷笑。

    那人脸一变色，恶狠狠地瞪着凌若雪却说不出话来。

    “我看不如这样，暂时先把我姐姐关押在S基地，等到查明真相再做决定如何。”凌轻语突然开口。

    凌若雪听后，诧异的看了一眼凌轻语，她一直以为凌轻语是想要将她除去，不然的话不可能做之前那样的事情，没想到这会竟然替她说话，她究竟想干什么，凌若雪皱着眉头。

    “不行，人放在你们S基地，要是你们这边人看管松懈一点，人跑了，我们要去哪里找。”严华开口反对：“我看不如安置在我们京都那边好了。”

    林父这边当然不会同意，若是将人安置在京都他们的地盘，那不就是羊入虎口，京都那边也不同意安置在S基地，两方人马为这个争夺激烈。

    但最终还是林父那边压倒性的胜利，这完全要归功于凌轻语，谁让凌轻语是个修真人士。

    “我们给三天的时间让你们搜寻证据，若到那时还无法证明凌若雪不是丧尸潮的幕后主使，我们就要不客气了。”京都那边派来的高层开口道。

    林父不同意：“三天时间太短，最少也的15天。”

    “呵，你们怎么不说一个月。”严华讥讽道。

    林父笑道：“那好，就一个月。”

    严华脸铁青，他没想到林父竟然如此无耻。

    “10天，不能再多了。”那个高层人员开口道。

    林父点点头，他知道15天肯定是不行，不过10天就10天，他们只要能在这10内找出凌若雪不是丧尸潮的幕后主使，一切都好办。

    达成协议后，双方又开始讨论将凌若雪关押在哪里，又是一番陈枪舌战，凌若雪作为被关押者站在一旁观看，反而觉得有些好笑。

    最终确定了关押凌若雪的地方，S基地的研究所。

    那里有着用特殊玻璃制成的‘牢房’，所谓的特质就是，玻璃无论是用弹药还是异能都无法轻易打碎，并且玻璃里不仅没有异能元素，还能吸引异能者身体内的精神力，让异能者如同普通人一样。

    这样的‘牢房’是专门用来关押一些用来研究的异能者用的，为了保证不让异能者逃出去，就算是打了麻药，被研究的异能者也会被关押在这特质的‘牢房’中。

    虽然凌若雪现如今已经算不得异能者，但京都那边的人为了以防万一还是给凌若雪打了给异能者用的麻醉药，然后将凌若雪关在这‘牢房’中。

    其实就算不给凌若雪打这麻醉药和将凌若雪关押在这样的‘牢房’中，以凌若雪现如今的样子也无法逃掉，毕竟她在被押送回S基地的这一路上，就被凌轻语为了散灵丹，将她体内的灵气压制住，无法使用，现如今的她，不过就是个普通人。

    不过凌若雪没有解释，因为就算是解释，她觉得也没有人相信，谁让她是魔修，在世人眼中，魔修就是卑劣无耻，冷血残忍。

    在这‘牢房’里关押了两天，这两天除了有人进来给凌若雪打麻醉药和营养针外，就没有人再进来，凌若雪的房间又是最里面，所以不会有人经过。

    无聊的凌若雪在不能修炼的情况下，只好一直躺着睡觉，这日，她正在小憩时，突然听到耳边传来脚步身，凌若雪睁开眼，朝门的位置看去，就看到一个穿着白大褂年龄约么70岁的老头朝她走来。

    “你是谁？”凌若雪皱眉质问，但因为身体上打了麻醉药的缘故，使的凌若雪只能靠着墙半坐在床上，看起来极为无力。

    平日里给她打麻醉药和营养剂的都是一个30多岁的女人，况且一个多小时前才给打的，怎么现如今又要打么。

    而且，无论怎么看，凌若雪都觉得这个老头子看她的目光不怀好意。

    那老头像是看怪物的一样绕着凌若雪走了一圈，兴奋道：“你就是那个魔修。”

    凌若雪冷冷的看着他没有说话。

    老头子非常不高兴的哼了一声，冷笑道：“不过是个阶下囚，还这么高傲。”

    凌若雪依旧沉默。

    老头子更加不悦，沉声道：“待我用你做了研究，看你还傲气什么。”

    凌若雪目光冰冷的盯着老头子，道：“上面似乎并没有说要用我做实验，你这么做不怕被发现么。”

    老头子嗤笑了一声，道：“这整个研究院都是我的天下，你说会被谁发现，而且外面守着的京都的那些个异能者，你觉得他们会向着你说话么？”

    凌若雪心一沉，这老头看来不仅是整所研究院最有资质的研究人员，恐怕也和京都那边勾结在了一起。这‘牢房’的特殊玻璃，无论时里面的人大喊还是大叫，外界都无法听到，除非用异能者或者其他东西攻击玻璃，玻璃上就会出现一层电，让攻击的人全身麻痹。但若是攻击的力道巨大，就会引起警鸣声。

    不过以凌若雪现如今的情况，别说是达到警鸣声的程度，就算是动一动四肢，也非常艰难。眼看着老头子快要走到跟前，凌若雪的脸色异常难看。但这只是表面，暗地里，凌若雪储蓄着力道，希望能够一招将这老头子制服。

    凌若雪垂帘眼帘，目光盯着老头子，计算着两人之间的距离。四、三、二、一。就是现在，趁着老头子没有反应过来之际，凌若雪从床上一跃而起，一个手刀劈向老头。

    千钧一发之际，老头躲闪了一个，躲开了凌若雪致命的一击，不过手刀还是落在了老头的身上。老头惨叫了一身倒在地上，凌若雪身上的所有力气也因为那一下用完，气喘吁吁的从半空中落在地上。

    与地面接触的骨头也疼的令她脸色发白，那老头在地上躺了很久终于恢复了过来，从地上爬起来后，目光阴森的盯着凌若雪。

    “很多，都有多少年，没有人敢这么对待老头子我了。”老头恶狠狠地说道，接着从口袋中拿出一个对讲机出来：“给我叫三个人过来最后一个房间，快点。”

    “最后一间房！”那边传来一个青年的惊呼声：“教授，最后一间房不是严禁靠近吗？”

    老头怒斥：“费什么话，快点给我叫人，不然我立马解雇你。”

    那边连连点头，恭敬道：“是，是。”

    说完，老头狠狠地将对讲机塞进口袋中，朝玻璃门外的方向走去，拉长了与凌若雪的距离。

    凌若雪默不出声，她想，恐怕今天的事情没那么好了结的了。没过一会，就有三个彪形大汉推门而入，看到老头后，连忙道：“教授。”

    无论是态度还是说话，都带着恭敬，那老头一看到这三人，连忙指着凌若雪道：“给我把压住她的手脚，快点。”

    那三个彪形大汉瞅了一眼老头，虽然之前被下令不允许靠近这间房子，可教授却现在让他们压住眼前这少女，分明是想要用这少女做实验，悄悄违反了上面的命令。

    不过，这三个彪形大汉思考不过一分钟，就决定执行老头的命令，毕竟上面离他们很远，并且上面也基本上不会出现在这里，而他们却直属于教授的人。

    三个彪形大汉快速的冲到凌若雪跟前，其中两人抓住凌若雪的双脚压在地上，另一名则将凌若雪的两个手腕抓住。凌若雪虽然身上打了麻醉药，可她能这么乖乖就范么？

    当然不可能，凌若雪拼命的挣扎着，但被打了麻醉药的身体根本没什么力气，很轻易的就被那三名彪形大汉给压制住了。那三名彪形大汉最初虽然被凌若雪绝美的容貌惊艳到，不过很快就抛在了脑后，此时伸手碰触到凌若雪的肌肤，顿时觉得光滑柔嫩，他们的目光顺着自己碰触的地方朝上（朝下）看去，身体凹凸有致，五官精致好看。

    三人都吞咽了一口口水，自末日爆发后，他们三个被调过来保护老头，时时刻刻的跟在老头身边，就再也没有出去找过女人，憋了整整几个月其实也没什么，可现在眼前就有一个长得好，手感好的女人，自然会心猿意马。

    于是三人对视了一眼，纷纷悄悄的动起手来，不过动作虽然隐秘，可那老头还是看见了。

    老头作为一名研究人员，日日夜夜全副身心都铺在研究上，所以对于人世间的□□不感兴趣，哪怕面对的人员是女性，老头也不会丝毫有性致，不过老头也不喜研究院的人员对试验品动手动脚。

    这一次，这三名彪形大汉显然碰触了老头的底线，要是别的人，恐怕老头早就气的跳脚，将三名彪形大汉赶出去，可之前凌若雪对他动手，这让老头十分窝火，所以即便是看到那三名彪形大汉悄悄的动手，老头也置之不理。

    老头一步步走到凌若雪的身边，从口袋中拿出一根细长针头很粗的针管，蹲下来，准备在凌若雪的胳膊上抽血，凌若雪咬着牙齿，恨恨的盯着那个老头。

    当那冰冷尖锐的针头就要扎在凌若雪的胳膊上时，老头的肩膀上突然出现了一只白皙修长的手。那只手用力的捏着老头的肩膀，力道之大，老头竟然无法动弹分毫。

    “你在干什么？”手的主人开口，一字一句，声音冻到人的心底。

    凌若雪、老头、三个彪形大汉一同朝声音的主人看去。凌若雪没想到来人竟然是凌轻语，此时的凌轻语目光冰寒，冷而骇人。那三个彪形大汉和老头在看到突然出现的人时，吓了一跳，但更害怕的是，凌轻语脸上冷厉的表情和那冰冷的没有一丝温度的目光。

    四人情不自禁的打了一个寒噤。

    “你…你…你是谁……”老头努力克制住内心的恐惧，颤颤巍巍的开口，无论是末日前还是末日后，老头因为身份的缘故，从来都被保护的很好，还没遇到过这样用杀人的目光看他的人。

    最关键的是，他觉得捏着他肩膀的那只手力道太大，骨头有种要被捏碎的错觉。

    凌轻语冷冰冰道：“我是谁不要紧，最要紧的是，你是什么人，进来这里做什么。”

    那三名按着凌若雪手脚的彪形大汉终于反应过来，迅速的放开了凌若雪的手脚，站起身，将凌轻语围住。

    其中一个彪形大汉鼓足勇气，道：“快放开教授。”

    凌轻语冷冷的扫了那三人一眼，漠然笑：“呵，放了他，你们这四人我谁都不会放过，尤其是你们三个，竟然敢……”想到自己进来时看到的场景，凌轻语的眼中不禁浮现出一丝黑气。

    这三人竟然敢对姐姐动手动脚，要是她再来迟一点……，姐姐被她喂了散灵丹，还被那些人打了麻药，不然的话，姐姐怎么可能任由这三人动手动脚。

    想到此处，凌轻语万分痛恨自己，都怪她，她只是不想让姐姐逃走，可没想到竟然会出现这样的意外。一边愧疚，一边盯着那三个彪形大汉的手，一定要将他们的手砍下来，一定要。

    “你要是伤了教授，上面的人不会放过你的。”另一名彪形大汉威胁。

    他们很想上前将教授夺过来，可凌轻语的手放在教授的身上，他们怕一动手，会伤到教授。

    凌轻语冷哼了一声，四道闪电突然落在这四人的身上，闪电的电很足，那三名彪形大汉和她手上的老头瞬间就被电晕过去，凌轻语看也不看这四人一眼，直接一手提两个，走到门前，一脚将门踢开，直接将四人扔出去。

    紧接着，她将门关住，转身朝凌若雪走去。

    凌若雪本来是松了口气，可看到凌轻语朝自己走来，凌若雪不由自主的绷紧了身体。

    凌轻语望着凌若雪沉默了半响，伸手又朝前跨进了一步，凌若雪撑着软绵绵的身体，硬生生朝后退了半步。

    “你要干什么？”

    凌轻语伸出去的手僵硬在半空中，半响后，她将手撤回去，轻声道：“姐姐为何这么问，要不是我，他们还不知道想对姐姐怎么样呢！”

    呵，感情她还要谢谢她。凌若雪仰头，冷笑，眼角眉梢都带着冷意：“这难道不是因为你。”

    被喂了莫名的丹药被人当做魔修、被诬陷成为丧尸潮的幕后主使，又被关在这样的‘牢房’里，还被人打了麻药。

    如果不是这样，她怎么可能在这里任人宰割。

    “姐姐是在生气吗？”凌轻语的声音中带着伤心。

    凌若雪觉得自己快要被气笑了，她又什么可伤心的，难道伤心的不该是自己吗？上一世的时候，她确实对她很坏，可后来，她不是已经被她杀死了，而这一世，除了重生后对她一两次不好后，之后在系统的强制下，就算不是出自内心，但难道就能抹杀她对她的好么。

    可她呢，怎么就能这么对她，真是白眼狼。凌若雪气愤的闭上眼睛不想不去看凌轻语。

    凌轻语盯着凌若雪看了好半响，蹲下身体，将凌若雪环腰抱住，这一下惊的凌若雪立马睁开了眼睛。

    “放手。”凌若雪立刻低声呵斥。

    凌轻语自然不会听从，顿了片刻，笑道：“姐姐在怕什么。”说完这句话，凌轻语一把将凌若雪抱起来，放在床上。

    “我是怕姐姐坐在地上凉。”凌轻语凑在凌若雪的脖颈旁轻声道。灼热的气息喷在凌若雪的耳坠处，让凌若雪忍不住缩了缩脖子。

    凌若雪怒视道：“滚远点。”

    凌轻语松开手，哀声道：“姐姐总是这样，我不过靠近一分，姐姐就这般嫌恶，我真不是自己做了什么让姐姐厌恶的事情。”

    凌若雪冷笑一声：“我身处这里，难道不是因为你，你让世人叫器除掉我，难道我还要感激你不成。”

    凌轻语沉默，过了好半响，她才抬起头，叹了口气道：“我会这么做，姐姐难道不好奇原因。”

    凌若雪抿着唇不说话，虽然她也想知道凌轻语为何要这样对她，可不知道为什么，心中总有一个声音让她不要将这句话问出来，不然后果她绝对承担不起来。

    “姐姐。”凌轻语再次伸手，灼热的掌心贴着凌若雪的肩膀，将凌若雪牢牢地抓住。

    凌若雪望着凌轻语绻恋的目光，脑海中突然想起了之前幻境中自己看的那一幕，脸色变得极为难看，她伸手想要将凌轻语的手从自己的肩膀上拍掉，然而，手抬起在半空，却无力地落了下来。

    凌轻语趁机一把将凌若雪的那只手抓住，放在自己的嘴边，亲了一下，眉开眼笑道：“姐姐肯定是知道了吧。”

    “不知道你在说什么。”凌若雪嫌恶的撇开眼，试图抽出自己的手。

    但凌轻语根本不给她机会，那只手背凌轻语牢牢的握在掌心，不断的用手拇指和食指捏着。

    “姐姐在说谎哦！”凌轻语轻笑道：“姐姐一说谎，眼睛就会朝下看。”

    凌若雪脸一黑，她没想到自己的这个小习惯竟然会被凌轻语知道，就连她爸妈也不知道，可凌轻语竟然这么清楚。

    “姐姐。”

第74章
  不过更让她难以接受的是凌轻语竟然对她存有那样的心思，再次想到幻境中凌轻语将自己压在身下不断贯穿的场景，凌若雪觉得胃里翻江倒海。

    突然间，脑海中灵光一闪，凌若雪仰头，目光紧盯着凌轻语，震惊道：“那个幻境是你制造的？”

    凌轻语浅浅一笑，心中没有一点恐慌。她就知道姐姐是这世界上最聪明的人，只要轻轻一点，就会知道个通透。

    凌若雪垂敛睫毛，将眼中的千万思绪遮挡住，过了一会，凌若雪深呼吸了一口气，脸上露出一个笑容：“轻语。”不过那笑容怎么看怎么都觉得僵硬和怪异，凌若雪顿了一下，反手将凌轻语的手握住，轻声道：“我从来都不知道你竟然对我存着这样的心思，你怎么不早说，我以前虽然爱慕着林逸凡，可你也知道，他一心都扑在你身上，我最初是嫉妒你，可后来也想明白了，那不是你的错。”

    “而且自从经历了林逸凡的那件事情，我也觉得自己这一生恐怕是不会再对男人产生感情，轻语，我会接受你的感情，不过你知道，我本来就不是……”说到这里，凌若雪有些说不出来，脸上的表情更是扭曲的厉害：“所以我们可以慢慢来，而不是这样对我。”

    原以为凌轻语在听到她说了这些话的时候会高兴、会感动，更会激动的满口答应将她放出去。可没想到在听完她说话后，凌轻语确实严重泛起了波澜，不过片刻就平静下来。

    凌轻语扬起唇角，然而脸上的笑容一点温度都没有，她目光清冷的注视着凌若雪片刻，在凌若雪觉得心虚的想要移开眼睛时，才开口说话：“姐姐知道我为什么会采取这样的方式对姐姐。”

    我又不是你肚子里的蛔虫，怎么可能知道你为何把我弄得众叛亲离，也许你是个变态，凌若雪在心里愤恨的诽谤，但表面上却镇定的摇头。

    凌轻语叹了口气，伸出手，指尖在凌若雪的脸上抚摸，凌若雪顿觉汗毛都竖了起来，身体更是僵硬的像是从冰箱里取出来一样。凌若雪想要退后避开凌轻语抚摸在自己脸上的手指，可想到自己刚说的话，这回要是闪躲开来，不就是打自己耳光吗？

    麻蛋，凌若雪忍不住说了脏话，觉得简直就是自己搬石头砸自己的脚。

    “我知道，我要是用最普通的方式告诉姐姐我的心意，恐怕姐姐早就跑的没有影子了，所以我才会用这么激烈的手段，我只是想得到姐姐。”一边说着，那只在凌若雪脸颊上的手指缓缓地下滑，之后移动到凌若雪的后颈处，凌轻语紧紧地将凌若雪的后颈握住，乌黑柔顺的长发也被她连着脖颈一起按压在手掌之下。

    凌轻语俯身，与凌若雪脸相隔不过几毫米的距离，她静静的看着凌若雪，那平静的目光仿佛透过那身皮囊看进她的心里一样：“姐姐，我不会上当的，我要是将姐姐救出去，恐怕姐姐也会立即逃跑。”

    凌若雪没想到凌轻语竟然如此聪明，将她内心的想法看穿，她确实是想要利用凌轻语的感情从这里出去，接着只要哄骗凌轻语直到散灵丹失效为止，她就能够逃离凌轻语的身边。

    介时天大地大，任她逍遥，她就不信，她要是躲在哪个角落里，凌轻语还能找到她。既然现在被识破，凌若雪不打算在对她像之前那样轻言细语，虚与蛇尾。

    凌若雪冷下脸，沉声道：“滚。”

    “看，姐姐一旦知道没有办法骗过我，就恢复了自己本身的面目。”

    凌轻语直白的话让凌若雪脸上红白相交，她恶狠狠地瞪了一眼凌轻语，骂道：“变态，不要脸，竟然对同性产生感情，而那个人还是与你有血缘关系的姐姐。”

    凌轻语收敛脸上的笑意，收手起身，一言不发的看着凌若雪，那面无表情的样子，让凌若雪还想要说的话卡在喉咙中怎么也说不出来，一种无言的恐惧自心底生出。

    但凌若雪向来要强，怎么也不肯讲自己害怕的那一面表现出来，尤其是这个对着自己有着其他心思的凌轻语，因此，凌若雪强忍住内心的恐惧，维持着自己本身的冷傲。

    凌轻语突然笑了，笑的很轻，却让凌若雪毛骨悚然。凌若雪警惕的盯着凌轻语，像一只被猎物盯上的小兔子，只要对方一有个风吹草动，就立刻要跳脚逃走一般。

    “姐姐说我是变态，那我就要对姐姐不客气了。”说完，凌轻语伸手，将手放在凌若雪的脑后，稍稍一用力，凌若雪整个人救贴在了凌轻语的身上。

    尽管凌若雪百般防备，尽管再看到凌轻语伸出手的时候就想要躲开，可没有力气的她又怎么能躲得过凌轻语，头一次，凌若雪憎恨自己的无力，她想，只要能逃出去，她一定要好好修炼，一定要超越凌若雪。

    凌轻语果真没客气，将凌若雪拉到自己跟前后，俯身重重的闻上去，狂风暴雨一样的狂吻着。凌若雪最初没有反应过来，等到从震惊中回过神后，几乎要失声叫喊出来，无奈嘴巴被对方封得严严实实。

    她用尽全身的力气去捶打，去挣扎，可所有的动作不过像是挠痒痒一样，凌轻语连轻哼声都没有，浑然不在意凌轻语的推拒和狂打，只将全部的注意力集中在吻上。

    凌若雪虽然有喜欢过人，但其实无论上一世还是这一世，在情事上她都是一张空白的纸张，什么都不懂，什么都不会，所以当凌轻语强硬的撬开她的唇和牙齿后，狂暴的在她口腔中扫荡的时候，凌若雪除了用柔软的丁香小舌无力的推拒外，便什么也不会了。

    可柔软的小舌无力的推拒，却像是勾引一样，不仅没有将凌轻语的舌推出去，反而让凌轻语一下子将她的舌勾住，缠住。凌若雪觉得自己快要被逼疯了，她试图用自己的牙齿去咬凌轻语的舌，逼其推出去。

    凌轻语虽然感官敏锐，但对方是凌若雪啊，是她最心爱的凌若雪，是她最心心念念的人，所以当俯身吻住对方的时候，凌轻语早就沉醉在那个吻中。

    也因此，当凌若雪的牙齿狠狠的咬破她的舌时，凌轻语根本没有反应过来，直到感觉到疼痛，血腥的味道充斥在空腔中时，凌轻语终于从迷乱中清醒过来。

    凌轻语迅速的离开了凌若雪嘴中，用手捂住自己的嘴巴，凌若雪在凌轻语退离的瞬间，便已经迅速的朝后退去，不过她忘记了自己身上没有力气，一下子朝后跌去，幸好是坐在上床，就算倒下，也不会疼。

    不过凌若雪还是在倒下后用颤微的双臂撑着无力的身体，当看到凌轻语眼中的愤怒时，凌若雪的眼底多了一丝不易察觉的恐惧。

    情YU被硬生生的打断，即便是凌轻语也会觉得生气，可看到凌若雪颤抖的身体时，凌轻语心中的愤怒的火焰瞬间就被消灭。凌轻语叹了口气，她意识到，是自己太过着急了。

    虽然之前她有制造过那样的幻境，但并不是真的，况且姐姐并不喜欢她，甚至还厌恶她，她突然这样的吻下去，姐姐情急之下这么做时很正常的。

    “对不起，姐姐。”凌轻语轻声道。

    凌若雪扭过头不去看她，也没有回应凌轻语的话。

    “姐姐，我改日再来。”凌轻语沉默了一会儿，道。

    凌若雪依旧没有理会她。

    凌轻语只好转身离开，这让凌若雪松了口气，不过心才放下来，就看到凌轻语突然又转身，凌若雪立即警惕的看着凌轻语，身体紧绷。

    “姐姐这个样子总归不安全。”凌轻语解释。

    凌若雪这次终于肯看向凌轻语，眼中怀着一丝希翼，难道，她是要给她解开散灵丹吗？凌若雪的心扑腾扑腾用力的跳动，她觉得自己应该说些什么，让凌轻语可以放心，让她给她散灵丹的解药。可凌若雪张了张嘴，一句话也说不出来。

    就在凌若雪忐忑不安中，凌轻语突然伸出手，那只手，带着令人颤抖的威压，带着乳白色化成实质的灵气，凌若雪直觉不妙，在那只手朝着自己胸口拍上来的时候，想要躲避，但却被凌轻语身上所散发出来的威压压制住，无法动弹。

    凌若雪只能眼睁睁的看着那莹白的手掌拍在自己的胸口，顿时，就觉得体内血气翻涌。凌若雪大惊失色，眼中出现了痛苦之色。而对面的凌轻语仿佛也不好受，面色苍白，仿佛将体内的灵气快要耗用完一样。

    没过多久，翻涌的血液突然躁动起来，仿佛想要冲破经脉和皮肉，就在凌若雪觉得痛苦的难以忍受时，一口血从口中吐了出来。这一口血吐出来后，凌若雪觉得舒服了许多，首先是体内的血液恢复平静，不躁动，不翻涌，再接着，刚才觉得无法忍受的痛苦消失。

    不过，凌若雪却觉得心口空荡荡的，好像是随着那口血的喷出，有什么重要的东西随之离开一样。凌若雪狼狈的抬起头，看向在她喷出一口血后就将手收回去的凌轻语。

    此时的凌轻语面色惨白，双腿盘坐在离她不远的地上，正在吐息纳气，吸取天地间的灵气，看样子，刚才那一下也耗费了她不少心神。

    凌若雪深知可以利用凌轻语修炼的时候干扰对方，这样凌轻语很有可能会走火入魔甚至自爆身亡。不过，凌若雪叹了口气，她倒是想干扰，可是以她现在没有丝毫力气，甚至因为刚才凌轻语出手的缘故，别说是做什么举动，就连出声也没有力气。

    凌若雪气愤的闭上眼睛，不再去看地上的凌轻语，想着还是好好恢复身上的力气，哪怕只是一点点，只要在凌轻语醒来之前就好。

    不过这个想法肯定是要落空了，因为在凌若雪身上的力气还没有积蓄好后，凌轻语便已经睁开眼睛来。

    “姐姐，这个给你。”凌轻语走到凌若雪的面前，张开右手，只见莹白的掌心上出现一颗散发着淡淡清香的丹药。

第75章
  散灵丹的解药吗？凌若雪疑惑的看向对方。

    “是的，散灵丹的解药。”凌轻语笑道。

    凌若雪的脸上出现了掩饰不住的喜悦，她兴奋地看着那颗丹药，没想到凌轻语真的会给，凌若雪倒是没有怀疑凌轻语是不是在骗她，那是因为在她的记忆中，凌轻语从未骗过她。

    同时她也觉得以她现如今的样子，凌轻语不需要骗她。不过凌若雪完全没有力气伸手去拿，凌轻语直接将丹药喂到了凌若雪的嘴中，这一次，凌若雪没有拒绝，因为那是她一直想要的东西，只要有了这颗解药，她逃离这里指日可待。

    当丹药在口中融化的时候，凌若雪明显察觉体内产生了一股热流，紧接着，那股热流划过经脉。身体上软绵绵的感觉褪去，凌若雪发现自己身上那种被麻醉的感觉消失，身上的力气恢复了过来。

    凌若雪顾不上还站在旁边的凌轻语，连忙盘腿而坐，双手掌心朝天放置在膝盖上，闭眼吐息纳气。没过多久，凌若雪清楚的看到体内多出了一团团乳白色的气体，天地间的灵气也源源不断进入体内。

    凌若雪欣喜若狂的真开眼睛，看到凌轻语正站在面前看着她，凌若雪连忙收敛了面上的喜悦，平静的看着对方。

    “姐姐，我虽将散灵丹的解药给了你，可我刚才也拿了你的心头血。”凌轻语面含微笑的道：“这样既不怕姐姐被人欺负，也不会担心姐姐走去哪里，让我找不到人。”

    ‘吧唧’一声，凌若雪觉得自己听到了心碎的声音，刚刚喜悦瞬间消失的无影无踪，凌若雪终于体会到了什么叫一朝从天堂跌入地狱的感觉。

    无论是对于修真人士还是魔修来讲，心头血都是对方最重要的东西，如果心头血被对方拿走，实力就会稍微减弱，对方去了哪里也能感应的到，但最关键的不是这些，而是控制。吞噬对方心头血的那人可以控制对方。

    想到此处，凌若雪不禁面色铁青，难怪之前她突然觉得心口空荡荡，觉得有什么东西从身体里消失。难怪凌轻语那么轻易的将散灵丹的解药给她，完全不担心她恢复了灵气后逃走。

    凌若雪目光冰冷的看着凌轻语，半响后，凌若雪终于从牙缝中吐出一个字来:“滚。”

    凌轻语深深的看了一眼凌若雪，在和凌若雪相处这么久，她当然知道凌若雪在想什么，无非是觉得自己可以逃出去了，可她却亲手将凌若雪的希望打破，以凌若雪的性格，只说一个滚字已经很轻了。

    “好的，姐姐，那我就走了。”出乎意料的，凌轻语竟然很听话，说完就往外走，快要走到门口的时候，凌轻语再一次停下脚步，对着凌若雪道：“忘记告诉姐姐最重要的事情了，我在这周围设了阵法，姐姐是出不去的。”

    凌若雪咬牙切齿，恶狠狠的瞪着凌轻语，恨不能将对方吃肉喝血。但凌轻语却很愉悦，无视凌若雪的愤怒，笑道:“我最喜欢姐姐眼中只有我，即便是以这样的方式我也觉得欢喜。”

    “变态。”凌若雪狠狠的骂到。

    凌轻语不在意的耸耸肩膀，早在表明心意的时候她就已经预料到了凌若雪的态度了，虽然会心里不舒服，可那也是她该承受的，毕竟有得就有失。

    相比起看着姐姐以后和其他男人结婚生子，她宁可用这样的方式得到姐姐。

    走出房间后，凌轻语将阵法布置了后，目光冷冷的瞥了一眼门口站着的那十多名异能者。

    这十多名异能者是京都基地那边派过来监视的，为的就是怕s基地这边有人将凌若雪放走。凌轻语进来的时候。也被他们阻拦在外面，但凌轻语直接将这十人打晕，此时，这十人还未醒来。

    凌轻语分别在这十人身上打了一丝灵气，等到凌轻语走远后，这十人终于清醒过来，但之前有关凌轻语的事情全都忘记了。

    凌轻语在离开凌若雪所在的房间后，并没有直接离开这间研究所，而是去找之前那个老头，不过找了一圈都没有找到人。而此时，凌轻语的突然出现已经引起了研究所很多人的侧目。研究所无论是末日前还是末日后都是保密性比较严的，除了投资者或是上级领导等人，任何无关人员都不得入内，毕竟里面的机密众多重大，丢失一点点都会引起巨大的损失。

    而大家之所以没有立即上前，完全是因为凌轻语绝美的容貌和大方的态度，仿佛自己是视察的一样。不过等有人回过神后正想要上前阻拦询问的时候，突然看到这个研究所最有权威的教授突然领着人来了。

    “教授……”所有人连忙恭敬的叫道。

    原本以为教授会像从前一样无视众人，趾高气昂的从众人面前走过，但没想到教授直冲冲的走到那个想要拦住凌轻语问话的研究人员面前。

    研究人员立即紧张起来，脑海里胡乱猜测着教授为什么找他，虽然他进去研究所有好几年了，可他只是无名之辈，教授怎么可能认识他。

    就在这行研究人员忐忑不安的时候，教授伸手指着研究人员旁边的凌轻语，转头对着自己身后的六个男人道:“就是她，给我把她抓住。”

    这六个男人都是异能者，他刚刚找来对付凌轻语的，虽然作为研究人员的他不是异能者，但因为身份的关系，很容易找到为他效力的人。

    凌轻语冷冷的看着教授和他身后的那六人冷笑了一声，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。

    在众人奇怪教授为何会发出这样的命令的时候，凌轻语突然动手了，速度太快，众人什么都没有看到，就见眼前的教授和他身后的那六名异能者倒在了地上。

    众人震惊的瞪大眼睛，第一个反应过来的人连忙冲过去，蹲在地上摸教授的动脉。

    “死了。”摸动脉的那人不可置信的喃喃自语。

    “啊――”一声尖传了过来，其他人被这尖叫声吓得回过神，也有的冲出了出去，有的冲到倒下的那几人跟前，有人去找凌轻语，想要将这个凶手拿下。

    可这一看，却发现凌轻语人早已不见。离开研究所的凌轻语回到凌家。

    才一进客厅的大门，就看到姜韵宜和凌振两人坐在沙发上聊天，一看到她回来，立即站了起来，期待的看着凌轻语。

    “轻语，怎么样？”姜韵宜焦急的问道。

    凌振也紧盯着凌轻语。

    凌轻语叹气的摇摇头：“姐姐在里面没有受苦，不过还没找出证据证明姐姐的清白。”

    姜韵宜和凌振闻言顿时一阵失落，凌轻语见状，抬脚朝楼上走去。姜韵宜回过身后就只看到凌轻语的背影，她抓着凌振的手，目光中带着挣扎。

    自从那日张翠玲说了那一番话后，她就一直沉浸在震惊当中，她一点也不敢相信，凌若雪不是自己的亲生女儿，凌轻语才是。虽然后来在凌振的说服下冷静下来，可她还是有些不相信。

    之后他们带着凌轻语特意去做了坚定。末日后虽然没有医院等，但因为凌轻语身份和他们与林父关系的缘故，他们还是走了后门去研究所。末日爆发后，ZF为了找到末日爆发的原因和杀死丧尸的方法等等，花费了最大的力气将一些研究人员转移到基地，和很大的心血找到设备。所以末日里的研究所依旧如同末日前的研究所一样。

    一日的时间，化验结果就出来了，凌轻语的DNA和他们的比例比凌若雪的更要高。

    虽然知道了凌轻语才是自己的亲生女儿，可两人依旧无法对她亲热起来。毕竟上这一世的凌轻语将全部精力都放在凌若雪的身上，没有像上一世那样对姜韵宜和凌振两人无微不至的关怀和照顾，所以凌振和姜韵宜两人无法对凌轻语向上一世的亲近是很正常的，虽然他们面对凌轻语时会觉得非常内疚。

    而今天一大早，在吃过饭后，他们今天一大早就拜托凌轻语去找凌若雪，并且去寻找证据。这边，在凌轻语离开后没多久，就又有两个不速之客到来。

    “若雪姐。”余茵茵高兴地喊道。

    凌若雪平静的对着两人点头，心里却有些诧异，没想到这两人竟然会在这个时候看她。

    “这里没有人为难你吧！”余唐安上下打量了一眼凌若雪，看她身上毫发无伤顿时松了口气，不过还是关心的问道。

    凌若雪没有像之前那样冷漠，她看着余唐安和余茵茵两人若有所思，这两人能在这个时候过来看她，恐怕不是虚情假意。凌轻语离开之前在外面明明布置了阵法，这两个异能者还能进来，难道凌轻语是在骗她？

    不，不可能，她了解凌轻语，凌轻语向来说话算数，不会欺骗她。突然，凌若雪想起凌轻语离去前说的那句话。凌轻语只是她不去，没有说其他人，难道这阵法是专门阻拦她的？

    这个猜想让凌若雪隐隐有些高兴，要真是这样，那只要别人将阵法破坏，她就可以逃出去了。至于凌轻语吞噬她的那口心头血等到逃出去再说。

    心头血是可以控制人，也能查探被控制的人的位置所在，但如果距离太过远，就很难再查探出位置了。所以找要出了这里，她一直拼命的逃，逃的远远地，凌轻语也找不到她。至于控制，她只要抵制住，最多受重伤。

    想到此处，凌若雪罕见的朝余唐安露出一个笑：“还好。”

    余唐安被凌若雪这一笑迷住，呆愣愣的看着凌若雪，之前就觉得凌若雪漂亮，可凌若雪一直面无表情就算是笑也是冷笑，像是一朵高岭之花，可现在，凌若雪这一笑，就像是初冬的暖阳一样。

    余唐安想，他这一辈子非凌若雪不娶，就算凌若雪是魔修也无所谓，毕竟这世界上人有好坏，那魔修也有好坏，况且末日爆发后，世道早就乱了。

    魔修又怎样，而且他也不相信凌若雪是丧尸潮的幕后主使，他莫名其妙的相信着凌若雪，觉得她不是那样的，尽管她看起来冷冷的，不理人。

第76章
  那日之后，余茵茵和余唐安两人就常常来这里看凌若雪，每次来都会带一些好吃的，其实凌若雪根本不需要，她空间里可以吃的东西有很多，但凌若雪还是没拒绝，照单全收。

    除了余唐安和余茵茵外，姜韵宜和凌振两人也会来，两人会一边安慰凌若雪让她不要担心，一边告诉她外面的一些情况，并说凌轻语和林父那边已经在帮她找证据，一定会证明她的清白。

    听到这话的时候，凌若雪的心里冷笑，凌轻语会帮她找证据证明她的清白，那真是天大的笑话，她如今成为这个样子，不就是她凌轻语一手设计的么。

    真是一只披着羊皮的狼，但这话凌若雪没有给姜韵宜和凌振说，不仅是他们两个，就连一直来看望她的余茵茵和余唐安也没说，她不认为别人会相信，更何况凌轻语对外一直都是个好妹妹的形象。

    不过凌轻语大概是没有想到，并不是所有的人都因她是魔修的缘故唾弃远离她，也没有一昧的相信她是丧尸潮的幕后主使，凌轻语那所谓的众叛亲离的阴谋没有百分百的完成。

    凌若雪清楚，姜韵宜在知道自己不是她的亲生女儿的情况下依旧像从前一样对待自己，还有其他人帮她说话，完全是她这一世经营的成果。

    要是像上一世那样嚣张跋扈目中无人骄傲的不可一世，恐怕再出现这样的情况，还是没有人会帮她，恐怕姜韵宜和凌振也会渐渐地与她疏远。

    不过最后一次姜韵宜和凌振来的时候，脸色非常的不好，经过凌若雪的再三询问，姜韵宜才说了出来，原来外界出现了很多魔物，肆意的残杀人类，很多修真人士也借此出山惩恶扬善，情况虽然控制住了，但幸存者们对于魔修却是深恶痛绝，所以基地里的人现在一直叫器着要将凌若雪杀死。

    凌若雪心一沉，没想到不过短短五天的功夫，竟然发生了这样巨大的变化，她之前还觉得就算是那样也会有转机，可这几日发生的事情，她清清楚楚的明白，这件事情肯定是没有转机了。

    就算她不是丧尸潮的幕后主使又能怎样，她被凌轻语伪装成了魔修，就算是过段时间身上的魔气消失，恐怕也不会有人相信她是冤枉的。她依旧会如同上一世那样，被人人喊打，被所有人追杀，只能狼狈的躲藏着。

    凌若雪紧紧地握着拳头，指甲掐进肉里，她也没有感觉到一分的疼痛，她的内心中充满了对凌轻语的愤怒和憎恨。

    “若雪，你放心，就算所有人都不相信你是清白的，妈妈和爸爸都会相信，就算，就算你是魔修，那又怎样，你永远都是爸爸妈妈的好女儿。”

    送走姜韵宜和凌振后，姜韵宜的这句话不断地出现在凌若雪的脑海中，望着空空如也的房间，凌若雪的嘴角扯出一个弧度。呵呵，就算是用心经营那又怎样，就算是姜韵宜和凌振现如今还像从前一样爱着自己那又怎样。

    他们没有相信她，他们已经相信了外面那些人的话，他们已经掉入了凌轻语设计的陷阱里，因为他们已经坚定不移的认为她是魔修了。

    一定要赶快逃离这里，要逃出去。

    等到余茵茵和余唐安再次来的时候，凌若雪让他们将门打开，起身朝门口走去。

    “若雪，你要逃出去吗？”余茵茵震惊的看着凌若雪的举动，大叫道。

    凌若雪淡声道：“不是现在，不过是试一试。”

    潜意思就是还是要逃的，余茵茵看了一眼余唐安，余唐安瞬间明白了余茵茵的意思。

    “若雪，你若是逃出去，恐怕就永远无法洗清自己的嫌疑了。”余唐安开口劝说。

    凌若雪道：“恐怕就是证明了我的清白也无用，只要是魔修，他们都不会放过。”

    余茵茵和余唐安一怔，两人都没想到被关在这里的凌若雪竟然对外界发生的事情一清二楚。

    余茵茵看自己的哥哥竟然站在那里不说话，只好自己硬着头皮问道：“若雪姐，你真的是魔修吗？”

    说完这话，余茵茵和余唐安都小心翼翼的看着凌若雪，眼中忐忑不安。凌若雪淡淡的瞥了两人一眼，却没有回答两人的话，只是反问道：“如果是呢，你们会怎样？”

    余茵茵和余唐安对视了一眼，过了好半响，余唐安才开口道：“若雪，就算你是魔修，我……我……我帮你逃出去。”余唐安本来是想说我也喜欢你的，可那句话他怎么也说不出口，他觉得太矫情，也觉得没必要，与其嘴巴上说，不如做来的实际一点。

    凌若雪扬起嘴角，脸上带着丝笑意，不过那笑意并未达到眼底，可余茵茵和余唐安都没有发现。凌若雪点了一下头，道：“谢谢。”

    说完，她继续往前走，当走出门的时候，凌若雪感受到一股阻力，那股阻力恐怕就是凌轻语设的阵法，专门针对她的阵法，不然的话怎么余茵茵、余唐安、父母还有进来送吃的和打麻药的人等不会被阻挡。

    想到这里，凌若雪深呼吸了一口气，调动体内的灵气，乳白色的灵气包裹住紧握成拳的拳头，不过这乳白色的灵气在余茵茵和余唐安两人的眼中却是黑气。

    凌若雪对着那个阻力用力猛地挥出一拳，一道如同水波一样的纹路出现在眼前，但那个纹路只有凌若雪看到，余唐安和余茵茵并没有看到，只看到凌若雪的右手被魔气包裹，对着空中打，虽然觉得奇怪，但并没有开口说话。

    而凌若雪因为那一下，看到了阵法的位置，紧接着，她将手放在刚才有波动的地方，灵气源源不断的掌心涌出，这一次不是之前出现的那个波纹，而是肉眼可见的一道如同水一样的墙，周围都是，将玻璃墙包裹的一丝缝隙都不留。

    凌若雪继续将灵气往外输，查看阵法灵气最浓郁的地方，那是阵法的所在，只要将阵眼破坏，这个阵法就会自动消失。不过以她现在的级别，如果不借助外物，恐怕是无法破坏这个阵法的。

    想着，凌若雪停止灵气的输出，转身对余茵茵和余唐安道：“后天的时候我会离开这里，不过前一天帮我拿出一颗4级级的晶核。”说到这里，凌若雪顿了一下，继续道：“如果4级的没有，3级的也行。”

    余唐安点头，坚定道：“好。”

    告别了凌若雪后，余唐安就立即招来自己的猎虎小队出去打丧尸，并且必须是4级丧尸的晶核。这一个命令让小队的每个人哀嚎起来，谁不知道现如今4级丧尸是最厉害的丧尸了，不仅可以无限使用异能者，还有了智慧，虽然智慧不过是一个十三四岁的小孩子，可尽管这样，已经很让人束手无策了。

    遇到一个4级丧尸，别说是为敌，大部分异能者都选择逃跑，就算是出任务的小队，一般情况下也会逃走，毕竟他们出来是为了执行任务，要是出手去杀4级丧尸，就算能杀死也是两败俱伤，这样的情况哪个小队都不愿意。

    所以在遇上的时候能避开就避开，能逃走就逃走，绝不会想着去消灭，就算是他们猎虎小队在遇上4级丧尸，也一直秉着不正面打交道的原则。

    可现在队长竟然让去杀4级丧尸，就算是晶核稀有，那也不值得呀，有队员想出口反对，但看余唐安一脸坚定的样子，只好同意。

    这边，余唐安所在的猎虎小队为了4级的丧尸晶核，那边凌若雪并没有修炼，而是躺在床上睁眼望着天花板。

    虽然余唐安答应帮她得到4级丧尸的晶核，可凌若雪一贯不怎么相信别人，也不习惯将所有的希望都压在同一个人身上。不过现如今她身陷牢笼，根本没有办法去自己杀丧尸。

    除了这个外，凌若雪担心的是凌轻语，虽然凌轻语自那日后就没有再来过这里，可万一这几日凌轻语突然来了呢，那时所有的计划就会被打乱，而再过两天，十天的期限就到了，到那时就更没有时间了。

    时间一分一秒的过去，凌若雪头一次觉得，时间是如此的漫长，终于，在第二天的晚上，余茵茵再次到来。

    “若雪姐。”余茵茵的脸极为憔悴，就连眼眶也是通红，像是大哭过一样。

    凌若雪诧异的看着余茵茵，在发现没看到余唐安的身影时，有些疑惑的问道：“怎么哭了，你哥哥呢？”

    余茵茵一听这话，眼泪啪啦啪啦的就往下掉，抽噎的道：“若雪姐，我哥，我哥她受重伤了。”

    凌若雪心一沉，受重伤，难道是在杀丧尸的时候被伤到了？那晶核呢，有没有拿到？

    尽管心中非常焦急，但凌若雪知道，这话不能问出来，如果说出来，恐怕会寒了余茵茵的心，就算现如今余茵茵和余唐安两人没有了利用的价值。

    想着，凌若雪问道：“现在是什么情况？”

    余茵茵抽抽搭搭的回答：“躺在床上昏迷着。”说完这话，她将手伸进衣服的口袋，出来后展开掌心，只见一颗晶莹的火红色晶核静静的躺在她的手心中：“我哥哥之前见若雪姐是火系异能者，所以特意找了4级火系的丧尸，虽然晶核拿到手了，可是哥哥却受了重伤，他让我将这个给若雪姐你。”

    凌若雪抿着嘴，心中突然有些感动，她之前确实在利用余唐安，就算刚刚听到余唐安受重伤也只是担心晶核，可听了余茵茵的叙述，凌若雪的心突然一热。

    末日爆发后，人类虽然有了异能，身体也变得比从前强壮，可随着很多人的死亡，科技和医疗设施等却随之消失，在末日前最普通的发烧随随便便就能治好，可放到现在这种情况，恐怕就会要了人的命，就算幸运不会死亡，也会被烧成傻子。

    更别提受了重伤，而且看余茵茵的样子，恐怕这伤非常严重，很有可能治不好。可就算这样，他惦记的还是她要的东西。

    犹豫了一下，凌若雪开口。

第77章
  “等一会你带着你哥哥出城，我看看你哥，说不定能治好。”

    余茵茵瞪大眼睛，道：“等一会，若雪姐不是说明天才行动吗？”

    凌若雪点点头，她原本是想做足准备明天行动的，可余唐安为了自己受重伤还不忘自己要的东西，她说什么也不能置之不理。

    “就现在。”

    余茵茵心里为自己哥哥终于获得凌若雪的关心高兴，可想到哥哥的情况，顿时欲言又止：“若雪姐。”

    凌若雪疑惑的看向她。

    余茵茵咬着下唇不知道该怎么说，犹豫了半响后，咬牙道：“我哥其实是被丧尸抓伤了，他知道自己恐怕会变成丧尸，就干脆近身将丧尸的手抓住，其他队友趁机从后面将丧尸杀死，他并没有回城，而是被我安顿在城外不远处的一个空房间里。”

    被丧尸抓伤，凌若雪眼中出现波动，异能者若是被高阶级的丧尸抓伤，不会像普通幸存者那样有机会成为异能者，而是会直接变成丧尸，难怪余茵茵会哭的这么厉害。

    原本凌若雪是想着看能不能用灵气将余唐安治好，可要是被丧尸抓到，即便是自己也没有办法。若是凌轻语在，她还没有和凌轻语发生这些事情，倒是可以利用凌轻语空间中的灵泉水。

    灵泉水！！

    凌若雪脑海中划过一道灵光，对啊，灵泉水，小说中就写着凌轻语被丧尸抓到后用灵泉水除去身体内的丧尸毒，还利用过灵泉水救过好几次她的手下。

    而且这次离开的时候，凌轻语还给她装了好几瓶的灵泉水，她存放在空间中本想着在之后与丧尸潮幕后主使厮杀的时候用，可没想到后来发生那样的事情，而她也将灵泉水的事情忘记。

    凌若雪笑道：“没事，我有办法可以帮你哥哥。”

    话音一落，就看到余茵茵震惊的看着她，激动道：“真的吗，若雪姐？”

    凌若雪点头。

    余茵茵毫不犹豫的相信了，毕竟凌若雪是魔修，那就相当于神仙，她肯定会有方法的，余茵茵抹去眼中的泪水，狠狠地点了一下头，道：“我相信若雪姐。”

    凌若雪随意的点了一下头，将余茵茵手中的那颗4级晶核拿到手中，晶核等级越高，里面的能量就会越狂暴，异能者吸食，恐怕一个不慎就会自爆，但修真人士的凌若雪根本不会出现这样的问题。

    不过若是之前想起空间里有灵泉水，也就不会让余唐安去冒险杀4级的丧尸，也就不会出现余唐安被抓。不过现在想这些已经没用，毕竟事情已经发生。

    凌若雪将脑海中那些乱七八糟的想法甩出脑袋，吸收晶核中的能量，不过瞬间的功夫，凌若雪便感觉到体内的灵气充盈起来，不过凌若雪并没有停止，而是继续吸取。

    一边吸取，另一只手一边源源不断的将这些能量输出，当晶核中的能量被凌若雪吸取完后，晶核中的红色消失，晶核不再亮晶晶，变得暗淡了很多。

    而凌若雪那只输出的手，已经出现了一个脑袋大的黑色的球形气体，圆形状的气体不断地扩大，不过凌若雪一直控制着不让它再往大扩大，而是一直不断地压缩压缩再压缩。

    当那个球状的黑气压缩到极致后，凌若雪示意余茵茵将门打开，按照脑海中的印象找到之前看到的阵眼所在位置，对着那个地方打了过去。

    四周的玻璃墙哗啦呼啦的掉落在地上发出清脆的声音，落在地上变成渣子，而那个阻挡凌若雪离去的阵法也在震动之后发出‘轰隆’的响声后，消失不见。

    那个阵法一消失，凌若雪立即拉住站在身后呆愣的余茵茵朝城外的方向跑去。她清楚，这么大的动静，恐怕整个基地的人都会被惊醒。而凌轻语恐怕知道的会更早。

    匆匆的跑出基地外后，凌若雪在余茵茵的指路下找到安置余唐安的地方。破败的房间中，余唐安躺在冰冷的地上，双手抓着身上的衣服发出痛苦的嘶吼声，身体不断地扭曲，脸上的颜色也很不正常。

    余茵茵一看到余唐安，就立即冲了上去，将余唐安抱在怀中，眼睛中又一次聚集了泪水。

    “哥哥。”

    余唐安早就陷入半昏迷状态，理智也在渐渐的一点点消失，即便是在听到余安安的叫喊声也没有一点反应，依旧大幅度的挣扎，好几次都差点将余茵茵推倒在地上。

    凌若雪见状，用灵气将余唐安的手脚束缚住，并往余唐安的体内输入灵气，余唐安终于能够安静下来。不过痛苦虽然减轻，但毒素依旧以肉眼可见的速度扩散。

    “若雪姐。”余茵茵仰头眼泪汪汪的看着凌若雪，目光中带着哀求。

    凌若雪从空间中拿出一瓶装了灵泉的矿泉水，想了一下再拿出一瓶水来，她将那瓶水到了三分之一，将灵泉水朝瓶子里兑入。余唐安虽然是异能者，身体状况比普通幸存者要好上许多，但即便如此，也不能直接使用灵泉水，毕竟它里面的灵气太过纯正，要是直接喝下去，恐怕不等变成丧尸就会直接身体爆炸。

    “把这个给他喝。”将兑了灵泉水的矿泉水瓶递给余茵茵。

    余茵茵呆愣愣的接过来，有些不可置信：“这样就行？”

    凌若雪点点头，自然可以。余茵茵虽然觉得怀疑，但还是按照凌若雪说的做，将掺杂了灵泉水的矿泉水朝余唐安的最终喂，不过失去意识的余唐安根本没有办法自己将水咽下去。

    水顺着嘴角边缘流了下来，打湿了胸口前的衣服，余茵茵求救的看向凌若雪，凌若雪有些无奈，余茵茵在之后也变成了异能者，但每次都被余唐安保护得好好的，日子虽然比末日前要苦上许多，可一些照顾人的活还是不会。

    凌若雪蹲下身子，拿过矿泉水瓶，一手用力的捏着余唐安的脸颊，将他的嘴巴强迫打开，另外一只手将水倒进嘴中。虽然余唐安还不会吞咽，但因为嘴巴无法合上再加上半仰头的缘故，大部分水还是被喝进肚子中。

    凌若雪没有将灵泉水一次性全部喂完，喂了有三分之一的时候，她停了下来，将矿泉水瓶盖上，紧接着，她重新将右手附在余唐安的身上，灵气源源不断的进入到余唐安的身体内。

    体内的灵气在源源不断的输出下越来越少，凌若雪的额头上也出现了一层汗水，一旁的余茵茵心中极为感动，她其实能看出凌若雪已经到了极限，可对方并没有停下动作，而是一边喝着矿泉水，一边继续。

    不知道过了多久，余茵茵看到哥哥脸上的清灰终于不再扩散，而这时，凌若雪也停下了手上的动作，她擦了一把额头上的汗水，对余茵茵道：“你继续给他喝那瓶水，她现在的情况已经控制住，只要不断地喝这个，就可以变好。”

    说完，凌若雪不再理会余茵茵，再次从空间中拿出一瓶灵泉水，咕咚咕咚喝了一半后，盘腿坐在地上还是打坐。等到体内的灵气再次充盈之后，凌若雪睁开眼，看到余茵茵的脸上带着喜悦，躺在地上，头放在余茵茵腿上的余唐安也已经醒过来。

    “若雪，听茵茵说是你救了我，真是谢谢你。”余唐安挣扎着从地上爬起来，感激道。

    之前被丧尸抓伤后，他一直以为自己会没命，也抱着绝望的心态将晶核给了余茵茵，让她带回去，但他没想到凌若雪在出来后并没有直接逃走，而是过来救他。

    凌若雪摇摇头，道：“你也是因为我。”

    余唐安高兴道：“还是要感谢你。”

    凌若雪不打算在在这个话题上纠缠，从地上站起来后上下打量了一下余唐安，虽然已经清醒过来，但体内还有丧尸病毒，并没有全部清除完，若是不继续清除，恐怕过不了多久还是会变成丧尸。

    想着，凌若雪再次拿了一瓶矿泉水，在里面兑了一半的灵泉水，递给余唐安：“这个继续喝，完了后就会痊愈，我们就在此告别，我去走了。”

    她在这里已经耽误了很长时间，现如今要尽快离去，否则凌轻语追上来就完蛋了，不过凌轻语那几日都没有再来过，说不定也不在基地内，要是不再基地就好说了。

    接过矿泉水瓶的余唐安在听到凌若雪的话后身体顿时一僵，他不是傻瓜，自然明白凌若雪这话的意思，分明是想要分道扬镳，可他既然帮她逃了出来，自然不是想要个这样的结果。

    一旁的余茵茵见状，连忙道：“若雪姐，你要自己走？”

    凌若雪点头。

    一旁的余唐安终于反应过来，道：“若雪，我们和你一起吧，还可以有个照应。”

    “不行。”凌若雪毫不犹豫的拒绝，虽然她已经明白了余唐安的心思，但她对他没有任何的感情，况且现如今这种情况，就算是她一个人也很难逃出凌轻语的追捕，更别说再带上两个累赘，恐怕没走多远就会被抓住。

    “可是若雪姐，我们两个放了你，若是被发现，我们恐怕也好不到哪里去。”余茵茵道。

    凌若雪一阵沉默，这个确实是，若是轻语发现这两人帮了她，恐怕不会绕过他们，就算是轻语绕过，那基地的其他人呢，毕竟他们都想要杀她。

    “好吧。”凌若雪叹了口气，决定先把人带到安全的地方，到时候再说。

    听到凌若雪答应，余茵茵和余唐安两人顿时高兴起来，脸上带着掩饰不住的喜悦。

    “那现在立即出发，若是晚些，恐怕就走不了了。”凌若雪道。

    余唐安和余茵茵两人点头，虽然余唐安现在身体还非常虚弱，但他并没有说出来，而是强撑着一起上路，他知道，若是再不离开，就真的没法离开了。

    却不曾想，走了没多远的路，凌若雪突然脸色大变，不等余茵茵和余唐安两人开口，就看到一个残影快速的从身边闪过。

    紧接着，余茵茵和余唐安就感觉到自己腹部一疼，整个人飞到了半空中，直到两人重重的落在地上才被疼痛唤醒过来，内脏仿佛被人硬生生打破，两人痛苦的惨叫出声，身体半虾米状的蜷缩着。

    不过很显然，动手的那个人并没有下死手，不然的话余茵茵和余唐安恐怕这会已经成为尸体。

    “凌轻语。”凌若雪瞪大眼睛，死死的盯着来人，这三个字像是从牙缝中钻出来一样，一字一句清清楚楚。

第78章
 凌若雪的脸色很不好，甚至有些苍白，她没想到凌轻语竟然会如此快的追上来，早知如此，就不该在那里浪费时间。凌若雪咬着下唇，看着凌轻语阴沉的脸庞和阴郁狠厉的双眸。

    这样的凌轻语让凌若雪不禁打了一个寒噤，尤其是看到那双眼中没有一丝情感之时。就在凌若雪觉得害怕的时候，凌轻语突然动了，速度之快，凌若雪只看到一个残影。

    接着，一道凄厉的惨叫声再次响起，只见凌轻语已经冲到了余唐安面前，一脚踩在余安安的身体上，一手掐着余唐安的脖子，将余唐安整个人提在半空之中。

    掐着余唐安脖子的那只手极为用力，仿佛铁箍一样紧紧地勒在脖子上，只见余唐安的脸在须臾之间就变成了青紫色，眼珠更是因此往眼眶外突，余唐安挣扎的踢动半空中的腿脚，双手用力掰掐在脖子上的手，然而那只手就像铁钳一样怎么也掰不开。

    余唐安眼睛死死的瞪着眼前眼中带着凶残之意的凌轻语，嘴巴微张下意识的想要开口，可惜连半点声音也发布出来。

    脚下，余茵茵看到自己快要丢了性命的哥哥，泪流满面的朝凌若雪的方向看去，目光中带着哀求。

    不远处的凌若雪全副身心都放在凌轻语身上，自然没有接收到余茵茵的哀求之色，当她从惊惧中反应过来，看到凌轻语残忍的慢慢折磨和羞辱余唐安，心底生出一股怒气。

    她知道，凌轻语是故意的，她在故意做给她看，让她明白旁人帮她的下场，不然的话凌轻语只要动动手指就能轻易的将余唐安的脖子扭断。

    “放手。”凌若雪目光冰冷得瞪着凌轻语，说话间，她调动了体内的灵气，准备随时进宫。

    凌轻语在听到凌若雪的说话后，转头望向她，微微勾起唇瓣，冷厉的脸庞上露出一个古怪的笑：“姐姐是在向他求情吗？”说完，她像是想到什么似得，将目光重新放到了余唐安身上，恶狠狠道：“姐姐是喜欢上他了吗？”

    凌若雪嘴角不禁抽搐，她不能明白求情与喜欢怎么能联系在一起，难道给一个人求情就代表喜欢上那个人了？这也太荒唐了，不过突然想到凌轻语之前的告白，她有些恍然大悟。

    “自然不是。”凌若雪淡声开口。

    凌轻语一听，顿时高兴起来，上下打量了一眼半死不活的余唐安嫌弃道：“也是，就凭他这个要长相没长相，要实力没实力的男人，姐姐怎么可能喜欢上他。”

    凌若雪更加无语，喜欢一个人怎么可能因为他的长相或者其他，要真是那样就不叫喜欢而是另有企图了。

    “所以你就把他放了吧，他与你无冤无仇，你何必要了他的性命。”

    原本有些欢喜的凌轻语听了这话，一张脸顿时又紧绷起来，变得格外难看，掐着余唐安的手更是增添了一分力道，像是要将对方脖子扭断一样，而此时的余唐安也像是真的毙命一样，身体一动不动的挂在半空中，眼睛也开始翻白。

    “哼，我就知道姐姐是在骗我，不过是想让我放了他罢了。”凌轻语气愤道。

    凌若雪皱着眉头，心中有些火大，觉得这凌轻语实在太无理取闹，她的态度已经放的如此软，她还想怎么样，要不是余唐安和余茵茵在她手上，她绝不会这样束手束脚，早就冲上去和凌轻语开打了，就算是打不过，她也不会退缩。

    不过现在想这些都无济于事，要是将火发出来或者口气太过强硬，恐怕都会将凌轻语激怒，想到这里，凌若雪硬生生压住心里翻涌的情绪，缓声道：“那你究竟想怎么样，你到现在都没有要他们两人性命，想必也不打算伤他们两人性命。”说到这里，凌若雪顿了一下，补充道：“我真的没对他产生感情，只是他们之前帮了我，我不可能翻脸不认人。”

    凌轻语听完这话，扭头看着凌若雪，目光直直的望向她的眼睛，仿佛要看在她的心中一样，半响后，凌轻语终于有了动作，她从空间中拿出一颗丹药，扔给凌若雪，道：“吃了它。”

    看着自己手中充满灵气的丹药，凌若雪沉默了片刻，她不知道这颗丹药的作用，但她直觉这绝对不是什么好东西。

    对于凌若雪的犹豫，凌轻语有些着急，她怕再拖下去有什么变化，毕竟她现如今的实力只不过比凌若雪高那么一个等级，要是凌若雪真的要拼个鱼死网破，那就糟糕了。

    想罢，凌轻语故意装出一副不耐烦的样子，并将放在余唐安脖子上的手再次用力了一分，只听一声痛苦的嘤咛声从余唐安嘴中发出，这一声将凌若雪从思绪中惊醒，她看了一眼余唐安的惨状，又想着自己现如今也无法逃出凌轻语的掌心，与其拼命，不如蛰伏。

    “好。”轻叹了口气，决然的将那颗丹药吃进口中，没过一会，凌若雪便感觉到体内的灵气全部消失，和上一次被押回来时一模一样，恐怕上一次就是凌轻语给她喂得这个。

    凌轻语看到凌若雪面色不虞，明白丹药的效果已经起了作用，面色终于缓和下来：“姐姐答应和我在一起，不许自私离开。”

    凌若雪沉默的点头答应。

    凌轻语见状，这才不甘心的松开手。手一松开，半空中的余唐安便重重的落在了地上，踩着余茵茵的脚也抬起来，余茵茵一被松开，也不顾自己身上的伤痛，连滚带爬的来到余唐安的身边。

    “哥哥。”余唐安面色惨白的看着双目紧闭的余唐安，颤微的伸出手试探余唐安的呼吸。发现余唐安还有着微弱的呼吸时，顿时松了口气。

    凌轻语松开手脚后，便快速的朝凌若雪走去，转眼间就来到了凌若雪的身边，见到凌若雪轻轻地瞥了她一眼后就将目光放在那对兄妹的身上，顿时不悦的冷‘哼’了一声，原本已经缓和下来的脸色顿时又恼怒起来。

    “姐姐，走吧。”凌轻语伸手一把抓住凌若雪的手腕，用力一捏，这才使得凌若雪将目光放在她身上。

    “去哪？”凌若雪收回视线沉声道。

    凌轻语面色一变，冷声道：“姐姐难道想要毁约？”大有一种你要敢点头，我立马就杀了那两人再带走你的意思。

    凌若雪见状，连忙道：“自然不是，只是不知道你要带我去哪里。”

    “当然是空间了，姐姐从S基地里逃出来已经被发现，现在回去肯定是自投罗网，恐怕那些人不会放过姐姐。”说到这里，凌轻语的脸色极为难看。

    她没想到那个人竟然敢突然毁约，想要将姐姐除掉。事后身边还多了几个魔修之人保护，也不知那人究竟是从哪里找到的魔修，不过也没关系，她已经将那人解决了。

    想着，凌轻语侧头凝视凌若雪，愧疚道：“对不起，姐姐。”

    凌若雪扭过头没有答话，对不起，对不起让她吃这颗丹药，还是对不起想将她囚禁，凌若雪岔开话题道：“走吧。”

    凌轻语点头，拉着凌若雪的手正准备离开，等到了无人的地方就呆着凌若雪进入自己的空间，自此以后，姐姐就是自己得了。谁知走了还没有两步，突然听到后面余茵茵开口道：“别走……”

    凌若雪和凌轻语的脚步同时停下，凌轻语转头，身上带着杀意，原本在看到凌若雪和余唐安那个男人在一起的时候，凌轻语就恨不能将余唐安大卸八块，早在之前的时候，她就发现余唐安对凌若雪有了心思，之所以没有杀，全是因为凌若雪。

    刚刚要是没有那两个人，或者说直接将那两人杀死，恐怕凌若雪绝对不会这么容易的束手就擒，凌若雪的性格，她是知道的，过分的高冷、过分的骄傲，不是那种容易忍，容易低头的人，要真的逼极了，一定会宁为玉碎不为瓦全，若真的是要和她拼命，那岂不是得不偿失。

    本来想着为了得到姐姐暂且饶了那两人的性命，可没想到那女人竟然还敢开口，一旁的凌若雪自然看出凌轻语心中不耐烦，连忙回手将凌轻语的手握住，快步的朝前面走。

    一边走，一边淡声对哭泣的余茵茵道：“这里离基地不远，你尽量将他快点带回去，外面不安全，他身上的伤，之前给你的那瓶水也能治疗。”说罢，凌若雪顿了一下，接着道：“之前你们帮我过我一次，现在我也还了，我们算是扯平了，从今以后，我们见面也当做不认识。”

    说了这些话后，凌若雪看到凌轻语嘴角扬起的弧度，脸上带着明显的喜悦。之后，凌轻语伸手一把将凌若雪的腰搂住，两人靠的更近。这个动作让凌若雪的身体僵了一下，但却没有动手将她的手打掉。

    “不，若雪姐，你怎么能就这么走，我哥…我哥……他那么喜欢你啊！”

    身后，余茵茵凄厉的声音飘在半空中，原本就压在心底的怒气在余茵茵如同火柴一样的话中终于彻底燃起来，这样明显的情绪凌若雪如何察觉不出来，她怕凌轻语忍不住动手，毕竟从那日崖底上来后，凌轻语的性格就发生了天翻地覆的变化。

    凌若雪紧紧地握住凌轻语的手腕，强硬的将凌若雪往前拖，一边走一边轻声安抚道：“何必和她一个小女生计较。”

    凌轻语瞥了一眼凌若雪，眼底黑气缭绕，阴森森道：“不过是个几面之缘的人，竟然被姐姐这么放在心上。”

第79章
 凌若雪不知道她发什么疯，脸也变得难看起来，也不再忍让，停下脚步不耐烦的冷声道：“你若想杀就去杀，我不拦你。”说罢，当真做出一副不在乎的模样。

    凌轻语满意的笑道：“姐姐果然和他们关系不深。”

    凌若雪这才知道，凌轻语是在试探她，凌若雪瞥了一眼凌轻语，心中有些郁闷，明明上一世凌轻语纯良的像一只小白兔，可现在怎么变得这么有心机。

    两人走出余茵茵的视线后，凌轻语就立即拉着凌若雪进入空间。

    “姐姐。”一进入空间，凌轻语就将凌若雪压倒在草地上，乌黑如墨玉般的眸子直勾勾的盯着凌若雪，脸上带着几分笑意，凑到凌若雪面前，轻吐气息。

    两人距离很近很近，近到两人的鼻尖只相隔不到一毫米，近的凌若雪可以看到凌若雪毫无瑕疵的脸，细致滑腻到没有毛孔，近的两人的身体紧紧地贴在一起。

    “起来。”像来不喜欢和人近身的凌若雪觉得万分尴尬，双手放在两人身体之间用力的推拒。然而，没有灵气的她就算力气再大，也无法撼动凌轻语一分一毫，反而把自己弄得气喘吁吁。

    凌轻语的食指在凌若雪的脸上抚摸，划过凌若雪的精致的眉眼，划过凌若雪小巧挺翘的鼻子，最终落在那双如同清晨带着露水的玫瑰一样的双唇上。

    手指在那双唇瓣上不断地揉搓，不一会儿，那双唇已经鲜红欲滴，凌若雪为凌轻语的动作狠狠地皱起眉头，心中万分厌恶，想也不想的就将那只手打掉。

    啪的清脆声响起，雪白柔嫩的手背出现一个通红的印子，凌轻语收回手，笑道：“姐姐还真是不留情呢。”

    凌若雪冷冷的看着她不说话。

    凌轻语轻笑了一声，伸出拇指和食指捏住凌若雪的下颌，以迅雷不及掩耳之势猛烈的吻上她的唇，凌若雪被凌轻语突入起来的动作吓了一条，瞪大一双眼睛呆呆的看着凌轻语。

    而凌轻语趁着这个机会，轻易的将凌若雪的牙关撬开，伸出舌头在她的口腔内搅动着，拼命的吸吮着，力道之大，仿佛想将凌若雪剥皮拆骨吞入腹中。

    此时的凌若雪终于从震惊中清醒过来，第一反应就是将凌轻语的舌往外推，然而推拒了半天也没有做到，反而给对方增添了一分乐趣，这让凌若雪格外的恼怒，眼中闪过决绝，正想要去咬凌轻语的时候，凌轻语已经察觉。捏着凌若雪下颌的手指用了力气，让想要用力合紧牙关的凌若雪被叮嘱，只能任由她在口内扫荡。

    直到凌轻语玩够，终于退出凌若雪的口腔之中，此时的凌若雪已经气喘吁吁，胸口也是起伏的厉害，尤其是染成绯红色的双颊，像是云霞一样。

    “姐姐的味道真好。”凌轻语脸上带着饱食餐后的满足，笑着道。

    凌若雪闭上眼睛，不想去看凌轻语那副小人得志的模样，凌轻语也不介意，低下头目光在凌若雪的身上扫，因为刚刚的挣扎，凌若雪身上的衣服已经凌乱不堪，露出精致的锁骨和肩膀上大片雪白的肌肤。

    凌若雪自然感受到凌轻语灼人的视线，不过她没有理会，也没有力气理会，不过等到终于恢复力气时，凌若雪猛地睁开双眼，伸出胳膊，一巴掌扇朝凌轻语的脸上招呼过去。

    凌轻语眼疾手快的抓住凌若雪的手腕，笑道：“姐姐总是这样，动不动就要打人。”说罢，将凌若雪的另一只一起抓住，按在凌若雪的头顶，轻声道：“这样姐姐既不能打人，也不能挣扎了。”

    “滚。”凌若雪怒气冲冲的瞪着凌轻语，恶狠狠地道。

    凌轻语不仅没有听凌若雪的话滚蛋，反而再次俯身，冰凉柔软的双唇落在凌若雪的脸上，细细的啄吻着，眼睛、鼻子、下颌，像是饿了许久，终于得到了食物，不过并不是狼吞虎咽，而是切成一小块一小块，拿起刀叉，一块一块一点一点的放进嘴中，细嚼慢咽，慢慢品尝。

    吻沿着光滑白皙的下颌游艺到细长雪白的脖颈处，凌若雪扭动着身体挣扎，想要凌轻语从自己身上甩下去，然而就像是浮游，只是一个又怎么能撼动大树。

    不过幸好，那个吻在到锁骨的位置时，终于被衣服阻挡，不过凌若雪还没有来得及庆幸，就听到撕拉一声，身下一凉，只见凌轻语的手上捏着厚厚的一块布料。

    冬季里，为了不让别人怀疑穿着的厚实棉衣已经在凌轻语的撕扯下变成碎片，凌若雪玲珑有致的身躯瞬间暴露在空气中，暴露在凌轻语的目光下。

    不知道是不是因为太过羞耻的缘故，莹白的皮肤渐渐变得有些粉红，看起来格外的喜人眼球。而为了逃离开着难堪，凌若雪不断地扭动身躯在芬芳的草地上挣扎，只不过是徒劳，反而让成了一道美丽的风景。

    凌轻语怔楞的望着凌若雪洁白若雪的身躯，回过神后，目光便上下的流连，高耸丰盈的双峰，可爱的肚挤眼，神秘的黑色花园和修长笔直的双腿。

    凌轻语咕咚咽了口口水，眼前的这一切太过美好，美好的让凌轻语觉得晕眩，觉得头晕脑胀，几乎连呼吸都忘记了。

    她怔怔的看了很久，手也情不自禁的伸出去在那细腻手感极好的肌肤上摸去，凌轻语不禁轻声喃喃：“姐姐，我终于得到你了。”

    相比起凌轻语的忘情，在她身下的凌若雪则已经羞愤的恨不能撞墙去，虽然之前有过两次赤诚相对，可那时是事出有因，而且自己也是在昏迷之中，可现在，自己清醒的不能再清醒，却被那个同父异母的妹妹剥光压在身下，还要承受对方肆无忌惮的目光。

    凌若雪的脸涨的通红，身体也因凌轻语放肆的目光变成了粉红色，尤其是对方的手在她身上肆意乱摸。

    凌轻语的呼吸越来越重，眼底的□□也越来越重，她伸出手在凌若雪的身上肆意揉搓抚摸，而另一只手则是松开了对凌若雪双手的禁锢，朝下面那个幽静紧密的私人花园下探去。

    得到了自由的凌若雪并没有立即反击，而是静心等带着机会，忍耐着疼痛和厌恶让那只手在自己狭隘的花园小径中探索朝前，直到凌轻语呼吸彻底絮乱，凌若雪将手轻轻地绕道凌轻语身后成刀状，狠狠劈向凌轻语的后颈。

    这一下，凌若雪拼劲了全身的力气，凌轻语虽然早知道凌若雪不会那么乖乖的听话，可意乱情迷早让她失去了往日的戒备，等感觉到那股凌厉的气袭向自己的时候，凌轻语只来得及朝旁边避开。

    而这一避，凌轻语自然离开了凌若雪身上，趁着这个空档，凌若雪从地上爬起来不顾一切的往前跑，□□的脚掌被石头硌得生疼她不管，就连□□的身躯暴露在空气中也不管。

    然而，没有跑几步，身后的凌轻语已经将她抓住，手紧紧地握住她的肩膀，让她瞬间就无法动弹。

    “姐姐就这么害怕吗？”凌轻语打横将凌若雪抱起来，朝着远处屋子中走去。

    凌若雪不断地在凌轻语怀中扭动，挣扎着想要下来，然而一起都是徒劳，直到走进房间，上了二楼，凌若雪终于被凌轻语放在了那柔软的几乎可以容纳十人的大床上。

    接着，凌轻语站在床边盯着床上往起爬的凌若雪脱身上的衣服。凌若雪从床上爬起来后，立马跳到地上，迅速的冲向门外，朝外面跑去。

    其实她也不知道自己能逃到哪里去，这里是凌轻语的空间，无论她怎么逃，凌轻语都会轻易的将她抓住，可此时的她已经无力思考，只知道逃，用力的逃，不顾一切的逃，不能被抓住。

    意外的，站在床边的凌轻语看着凌若雪夺门而出，竟然没有着急追上去，而是站在窗口，等待凌若雪逃出房间，出现在外面的草地上。

    尽管没有听到身后穿啦的脚步声，可凌若雪还是在继续往前跑，身上已经没有了力气，起伏不定的胸腔中也火辣辣的疼，嘴巴中一股铁锈的味道。

    凌若雪的脑海中一片空白，奔跑的动作也变成了机械，不知道过了有多久，身上的力气彻底没有了，双腿在发软在颤抖，可她还是不敢停下脚步，就在这时，小腿处突然一痛，凌若雪整个人摔倒在地上。

    紧接着，凌若雪听到身后传来清晰的脚步声。她回头，看到凌轻语面无表情的站在她身后几步之远。

    “凌轻语。”凌若雪颤抖的双唇，三个字从她干涸的喉咙中艰难的说出来，她的身体在颤抖，心中的恐惧像是无底的深渊。

    凌若雪突然明白，之前的逃走不过是凌轻语的允许，她是故意的，她是想要告诉自己永远逃不出她的掌心，凌若雪绝望的想。

    可是不甘心，她不甘心，看到凌轻语一步步朝着她走过来，听着那重重的脚步声，仿佛是地狱的勾魂使者一样，每走一步就像是在凌若雪的心头插了一刀。

    凌若雪用手撑着身体，不甘的朝后退去，柔嫩的皮肤与粗糙的地面摩擦将凌若雪白嫩的肌肤划伤，但凌若雪没有在意那些，她的全部身心都放在凌轻语的身上。

    只要凌轻语往前走一步，她就往后退一步，但两人之间始终都相隔几步之远的距离。不知过了有多久，凌若雪的双臂再也没有了支撑的力气，蜷缩的双腿也酸麻疼痛，她重重的摔倒趴伏在地上，伤痕累累的身体再也无法站起来。

    凌若雪咬着牙齿，手脚并用的朝前爬去，即便用这样最卑微的姿，也不肯放弃。

第80章 
 然而身后的那人终于没有了耐心，她轻点右脚，腾空而飞，飘落在凌若雪的前面，黑色的靴子落在凌若雪的眼前，似乎是在宣告，逃亡已经结束。

    凌若雪知道，她已经无路可逃，凌若雪自暴自弃的趴在地上，半响，眼眶中的泪水再也忍不住掉落下来，一颗一颗像是珍珠一样，最终串成了一串，落在地上，渗进泥土当中消失不见。

    随着时间的流逝，默默地哭泣变成了嚎嚎大哭，哭声中带着深深的绝望，在这样的哭声中，凌轻语眼中缭绕的黑气一点一点的消散，眼底出现怜惜，不过也仅仅是怜惜而已，她虽然无比心疼，但并不能改变心意。

    垂在身体两侧的双手紧握成拳，过了好一会儿，凌轻语俯身一把将还在哭泣中的凌若雪抱起，朝着那二层小楼中走去。

    这一次，凌若雪没有再挣扎，她不知道是因为用尽力气的她此时已是筋疲力尽，又或许是内心已经绝望。

    走上二楼的房间后，凌轻语将凌若雪轻轻地放在大床中间后，自己脱掉鞋子爬上床，接着将披在身上的外套脱下来，里面空空如也，一件衣物都没有。

    凌轻语的双手撑在凌若身体两侧，双腿半跪在床上，将凌若雪禁锢在自己与床之间。凌轻语俯身，冰凉而充满温柔的吻一个接着一个落在凌若雪的身上。

    凌若雪呆滞的望着上方，对于凌轻语的吻没有任何反应，仿佛将自己当成一块石雕，当成一个没有生命力的物品，直到凌轻语用双手搬动她的双腿，想要将它们分开之时，凌若雪的身体猛然一颤。

    她出手，迅速的握住凌轻语的手腕，阻止凌轻语的动作，当对上凌轻语的双目时，凌若雪哀求的望着对方，嘴巴张了张想要让凌轻语放过自己，但却怎么也说不出口。

    凌轻语浅笑，却强硬的挣脱凌若雪的双手，继续将凌若雪纤细的双腿分开，凌若雪再次疯狂地挣扎起来，挥舞着胳膊想将凌轻语推开，双腿也在踢打。

    +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

    凌若雪无比的悔恨，早知道会如此，还不如像上一世那样与凌轻语为敌，她宁可最后死掉，也不愿意被同为女性的有血缘关系的妹妹压在身下做这样的事情。

    太恶心了，真是太恶心了，凌若雪的眼中迸发出憎恨，声音也带着恨意：“凌轻语，我恨你，我恨你。”

    凌轻语沉默的用另一只贴在凌若雪的脸颊上，手指轻轻地擦去眼角的泪水，她道：“我知道，我知道。”

    ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

    ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

    当天晚上，凌若雪就做了一个梦，梦见自己被囚禁在房间中脚腕上绑着一条铁链，凌轻语无休无止的压在她身上做那种事情。

    从噩梦中清醒，凌若雪第一件事情就是朝自己的脚腕看去，当看到自己双脚上并没有脚环和铁链时，顿时松了口气，接着，她又朝旁边看去，凌轻语并不在。

    凌若雪撑着快要散架的身体从柔软的床上爬起来，□□传来的疼痛让凌若雪脸色一白，她以这样半起身的姿势休息了一会，直到疼痛消失，不过这一次她的动作不像之前那样猛烈，而是缓缓地下床，将床上的床单抽出来，裹在自己布满吻痕和手指按压揉捏的青痕的身体上，慢慢的一步步朝前走。

    “姐姐要去哪里？”

    走了没几步，门口就传来凌轻语的声音，凌若雪抬起头，便看到凌轻语手中拿着两个瓷白的碟子朝房间里走。

    凌若雪顿时又想起昨天凌轻语在自己身上做的那种种，心中一阵厌恶，她撇过头，一副不想看他的样子。

    “姐姐肯定饿了吧，我做好了饭，姐姐正好可以吃。”凌轻语带着讨好的语气来到凌若雪的身边。

    凌若雪垂着眼睑望着地上，凌轻语见状，伸手去抓凌若雪的手，凌若雪连忙朝后躲去，而这一躲，下面再次传来一阵刺疼，凌若雪双腿一软，直直的朝后倒去。

    凌轻语眼疾手快的抱着凌若雪纤细的腰肢，让她不至于摔倒在地上，站稳后，凌若雪面色不虞的一把打掉凌轻语放置在腰间的手。凌轻语倒也不生气，虽然心里不高兴，但也知道在做了那样的事情后，凌若雪这样对自己已经很是很轻的了。

    不过，凌轻语看了一眼因为刚才大幅度动作的缘故，凌若雪身上裹着的床单下滑下来，露出大片雪白的皮肤，凌轻语的目光渐渐变深。

    凌若雪察觉后，慌乱的将床单扯起，重新将自己包裹起来，对着凌轻语道：“我要去洗澡。”

    这一开口才发现自己的声音极为嘶哑，稍稍一想，就知道是因为昨天做那种事情才这样的，这让凌若雪的脸色更加难看。

    “我之前已经为姐姐洗过一次了。”凌轻语柔声解释。

    听到这里，凌若雪的脸色缓和起来，但也没理会凌轻语，转身就朝桌子的位置走去。正方形的桌子上，摆放着三盘菜和两碗小米粥，那三盘子很清淡，连一点肉都没有，不过看颜色却也不错，味道也很香。

    凌若雪顿时明白为什么起来时没看到凌轻语，原来是去做饭了。凌若雪也没有拒绝吃饭做什么绝食之事，事情没发生之前，凌若雪百般挣扎，想尽各种办法逃跑，但事情发生后，她却不是那种寻死要活的人。

    她认为寻死觅活是懦弱之人所为，况且，她好不容易才多活一世，所以格外珍惜，绝不寻思。

    看到凌若雪坐下吃饭，凌轻语心中松了口气，她原本还害怕凌若雪醒来要和她拼命或者寻思，虽然也已经想好了对策，但到底比不上凌若雪自己想开了好。

    凌轻语来到凌若雪对面坐下，正准备伸手拿筷子时，凌若雪突然伸出手，探过桌子，将凌轻语面前的筷子拨到地上。凌轻语为凌若雪的动作愣了一下，反应过来时看向凌若雪，发现对方正在若无其事的吃饭。

    凌轻语弯下腰去捡掉在地上的筷子，圆滚滚的筷子在掉在地上后，滚落在桌子中间，而筷子的旁边则是凌若雪小巧雪白的双足。正当凌轻语的手摸到筷子，准备拿起来时，凌若雪的脚突然一把踩住那双筷子。

    那双脚极为用力，若凌轻语不动用灵气以这样的姿势根本无法将筷子拿起来，可要是使用灵气，凌若雪恐怕就会摔倒在地上。凌轻语自然舍不得让凌若雪摔倒在地上，最后只好放弃那双筷子。

    直起身子时，凌轻语看了一眼凌若雪，对方依旧在吃饭，好像刚才踩筷子的人不是她一样，凌轻语站起来，走向门外，来到旁边那间杂物间，里面的东西已经被她整理好，现如今变成了一个小厨房，凌轻语拿了双筷子，正准备转身离开时，又停了下来，转身再多拿了两双。

    回来时，凌若雪刚将碗中的粥喝完，凌轻语问道：“还要吗？”

    凌若雪冷冷的看了凌轻语一眼，放下勺子没说话。凌轻语也不知道凌若雪是什么意思，她伸手去拿凌若雪面前的小碗，准备再去给凌若雪盛一碗。

    凌若雪一把将碗推到旁边，凌轻语知道了凌若雪的意思，收回手拿起筷子去夹菜。而凌若雪也拿起筷子，方向也是凌轻语准备夹的那碟菜。

    不过，凌若雪并没有去夹菜，而是在凌轻语准备夹菜的瞬间，一把将碟子挑翻。碟子里的菜一下子全部洒在桌子上，碟子也翻转了过来。凌轻语愣了一下，条件反射的看向凌若雪，正对上凌若雪冰冷嘲讽的目光。

    凌轻语沉默的又将筷子移到另一个盘子里，凌若雪再次将盘子挑翻，接着又是另一盘，三盘菜全军覆没，油点和菜撒满了整张桌子，甚至有些还滴在凌轻语的衣袖上。

    凌若雪原本以为凌轻语会生气，尤其是当她抬起胳膊时，更是身体紧绷做好了随时防守的准备，哪知凌轻语只是将自己面前的那碗粥拿起来，在凌若雪不明所以的目光中将那碗粥倒在桌子上。

    “姐姐可满意，可高兴？”凌轻语柔声道，仿佛将凌若雪当成了一个耍脾气的小孩子一样哄。

    凌若雪觉得这一拳像是打在棉花上，顿时心情更加不好，冷冷的扯了一下嘴角，站起身朝床的位置走去，她拉起被子，躺在床上闭上眼睛，不过却听着凌轻语那边的动静。

    听到凌轻语收拾桌子上的碟子，听到凌轻语离开房间的脚步声，之后很久都没有再回来，凌若雪原本紧绷的身体渐渐放松下来，没过多久，一阵睡意传来，凌若雪在撑不住的时候，睡了过去。

    而在凌若雪睡着后，凌轻语便从门外走来，这一次，她的脚步声很轻，轻的一点声音都没有。她走路本来就没有什么声音，这全是修真的功劳，刚才之所以出声，完全是故意的，是想让凌若雪可以放松下来。

    来到床边，凌轻语静静地贪婪的看着凌若雪的睡颜，她心里清楚，凌若雪之前在饭桌上那样做是在发泄内心的怨恨，但她一点也不生气，只要姐姐可以在身边，哪怕是天天这样，她也心甘情愿。

    过了一会，凌轻语叹了口气，她不知道自己该怎么办，难道要将姐姐永远囚禁在这里吗？那姐姐会不会疯掉，想着凌轻语敛下睫毛。不过，若是自己实力远远高于姐姐，就算让姐姐在空间外，那其实也没什么吧，不过在此之前，一定要解决心魔的事，那天将姐姐伤害成那个样子，全怪自己，竟然让心魔占据了上风，幸好之后自己清醒过来，不然也不知道姐姐会怎样被伤害。一想到这里，凌轻语就万分愧疚。

    空间里的时间比外界要慢上许多，在空间中呆的这段时间，凌若雪除了吃饭睡觉外就是看书，那些书都是当初摆放在一楼书架上的，后来被凌轻语移到二楼的房间。

    虽然凌若雪也对那些书很感兴趣，可时间久了，在看书时也会烦躁，尤其是身体内灵气被压制，书看的再多也没有用。在这期间，凌轻语也试图和凌若雪亲近过，但都被凌若雪冷链拒绝，不过出乎意料的是，凌轻语竟然没有像第一次那样对她用强，虽然被拒绝后心情也不好。

    这日早晨起来，凌若雪就没有看到过凌轻语，桌子上摆了早餐，上面还写了中午的饭在锅里面，很显然，中午也不会回来。

    凌若雪一点也不在意，反正凌轻语在与不在，都与她没有任何关系，吃过早饭后，凌若雪没有再去看书，反而朝楼下走去，顺利的走出房间，顺利的走出院子，望着一望无际的草原和远处起伏的群山，阴郁的心情顿时好上了许多。

    凌若雪来到那颗圣灵树下，抬头望去，上面竟然结了两颗圣灵果，而且都已经成熟，这是怎么回事，明明这圣灵果每次只能结下一颗圣灵果，就算谁小说中凌轻语也没能让它多结出果子。

    虽然很好奇凌轻语用了什么方法，但凌若雪并不打算问，她将强烈的好奇心收起，绕着那棵圣灵树转，思索着该怎么处理这两颗圣灵果，若是让凌轻语用了增强实力，那时她万万不想看到的，可以她现如今的情况去将那两颗圣灵果吃掉，恐怕立刻会灰飞烟灭。

    圣灵果内灵气浓郁，就算是修真人士也是达到了一定的等级才能食用，若是等级低了吃上一口已经是了不得，所以她现如今的情况是不行的。

    圣灵果生熟后在树上的时间不能超过一个月，摘下来后存放时间也不过三日，若超过时间就会消失。凌轻语现如今出去是她将圣灵果摘下来最好的机会，但摘下来后呢，要让圣灵果就这样消失，她也不甘心。

    将目光投向旁边的灵泉水，凌若雪突然灵光一闪，可以将它酿制成果酒，封存在圣灵树做成的木桶里，那可以存放的时间不就很久，也能等到她灵气恢复的时候再使用。

    她记得上一世末日后期，小说中就写了凌轻语在与姜韵宜和凌振感情日益渐增的时候，为了让姜韵宜和凌振身体强壮，活的时间久，就将圣灵果用灵泉水酿成果酒，每日一杯，两人身体越来越好，并且随着时间的流逝，很多人都在时光的摧残下年老或者逝去，可姜韵宜和凌振两人完全没有。

    想到这里，凌若雪就决定要趁着凌轻语不在的时候将这两颗圣灵果摘下来放进空间中，至于存放圣灵果的酒桶，那自然要让凌轻语来制作，不然以她此时的身体状况，想要砍下树枝树干，恐怕很难。

    废了九牛二虎之力才将高高挂在树枝上的圣灵果摘下来，放入空间后，凌若雪在散了一会步后就回去了。

    一直到下午，凌轻语才风尘仆仆的回来，凌若雪看了她一眼问道：“去哪里了？”

    虽然知道这并不是关心，凌轻语还是高兴道：“回去了S基地一趟。”

    凌若雪继续道：“父母怎么样？”

    “有很多人在周围监控着，不过爸爸和阿…妈妈虽然难过，但身体还好。”凌轻语道：“我悄悄地看了一下他们，给他们放了一些物资。”

    凌若雪点头，这样她就放心了，不过想道姜韵宜和凌振伤心难过，凌若雪就恨恨的瞪了一眼凌轻语，要不是她，此时的她肯定在家中陪伴着父母，要么就是外出任务。

    晚上，凌轻语将饭做好，凌若雪看着桌子上出现的一道新蔡问道：“这是什么？”

    她确定自己没有见过这样的肉，竟然是绿色。

    凌轻语有些紧张道：“是最近发现出来的一种新食物。”说完后便小心翼翼的看向凌若雪。

    新型食物，凌若雪挑眉，她可不记得在这个时间里，基地里发现过什么新型物品可以食用，不过无论是小说还是上一世，剧情都发生了天翻地覆的变化。

    而且她也不觉得凌轻语有必要骗她，现如今她只是一个手无缚鸡之力的人而已，凌轻语想做什么都很轻易，没必要要在这上面骗她。

    于是凌若雪伸出筷子夹起那绿色的肉块放进口中，味道还不错，好吃，凌若雪咽下去后多吃了几块。

    凌轻语没想到凌若雪竟然对自己如此信任，看着凌若雪一块接着一块吃的时候，心也跟着扑腾扑腾的加速跳动，不过看着碟子里已经被吃掉三分之二后，凌轻语连忙阻止。

    “姐姐不可再吃了。”

    凌若雪冷冷看了她一眼。

    凌轻语笑道：“这肉虽然在基地里盛行，但听说吃多了就会有副作用，虽然不大，但……。”

    凌若雪听后皱着眉头，副作用？不过想来问题不大，不然的话凌轻语不可能让拿回来让她吃，可如果让她就这样乖乖听凌轻语的话，凌若雪就觉得非常不甘心。

    像是看出凌若雪心中在想什么，凌轻语笑道：“都是我不好，没有提前给姐姐说明，姐姐如果还想吃，我明天再给姐姐做。”

    凌若雪看了她一眼没有说话，虽然这肉的味道确实不错，让人吃过之后还想吃，可到底是修真人士，修炼久了，口腹之欲就会淡之又淡。

    吃过饭后，凌若雪就去床上休息，没过多久，她就听到凌轻语传来的脚步声，在察觉到对方走到床边后，凌若雪就紧绷着身体，不过眼睛却没有睁开，做出一副睡着的模样。

    不过等了半响，床边的凌轻语都没再有什么动作，不过凌若雪心中的那根弦始终紧绷着，她感受到对方灼热的目光在自己的脸上以及被被子遮掩住的身体上。

    这让凌若雪格外不自然，尤其是那目光仿佛实质一样，让凌若徐恨不能翻个身背对着，避开那目光，不过凌若雪知道自己不能这么做，不然的话就会暴露自己没有睡着的事实。

    过了一会儿，凌若雪听到一阵O@声，是脱衣服的声音，接着，她旁边的位置塌陷下去，凌轻语上来床上了。被子的一变被掀开，一副的一角也被撩开，凌轻语那柔若无骨的手贴在凌若雪的身体上，轻轻的抚摸。

    这突如其来的碰触让凌若雪差点尖叫起来，好在她硬生生的忍住了，不过身体却一僵。那只抚摸在凌若雪身上的手顿了一下，让凌若雪的心也跟着停止跳动，她屏住呼吸捏着床单的手掌心都汗湿了，心中无比紧张，就怕凌轻语察觉出，她是在装睡。

    不好好在，那只手在顿了一下后，又继续抚摸，一会是凌若雪线条流畅的腰身，一会是那雪山上的一点红，手上的力道一会儿轻一会儿重。

    而那手指也仿佛是点燃了一簇小火苗，所到之处一片火热，热的让凌若雪恨不能将盖在身上的被子揭开，其实也不仅仅是热，更难受的是体内很痒，像是有无数的蚂蚁在血脉中。

    这到底是怎么回事，原本还觉得抚摸在自己身上的手让人生厌，可现在却觉得无比舒服，凌若雪忍不住闷哼出声。身体上那只手的主人，在听到凌若雪的这道声音后，突然收回手。

    这本该让凌若雪庆幸和松口气，然而事实上恰恰相反，凌若雪不仅没有高兴，反而觉得难受，渴望那双手像刚才一样，渴望………

    尽管理智告诉凌若雪赶快清醒过来，但大脑中却一片空白，凌若雪抱着被子不断地蹭，然而，体内那种酥/麻/痒的感觉不仅没有消失，反而愈加强烈。

    ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

    历5078年，末日降临的第十五个年头，满目苍夷的世界在幸存者的努力下渐渐修复，历5078年，末日降临的第十五个年头，满目苍夷的世界在幸存者的努力下渐渐修

    公历5078年，末日降临的第十五个年头，满目苍夷的世界在幸存者的努力下渐渐修复，然而生存者的减少和随处可见的丧尸，让重新修建的世界依旧不如往日的繁华和热闹。

    云低低的浮动在铅灰色的天空上，明明正值十二月的下午，却依旧太阳当空，炎炎烈日烧烤着一望无际荒芜的大地。

    只见一名女子伫立在半空当中，及腰的长发无风自动，衣翻飞，犹如九天之上的女神一般，高贵优雅，让人望尘莫及。

    然而女子的面容娇艳，肌肤莹白如玉，仿佛一朵鲜艳欲滴的玫瑰，尤其是那对充满风情得狭长凤眼，配上细长入鬓的秀眉，真真是沉鱼落雁，闭月羞花，任何男人看上一眼都会生出占有之心。

    不过女子披着一袭轻纱般的绯红色衣裳，那双宛若秋水的眸子同她身上衣服的颜色般红的渗人，整个人像是在血海中泡过一般，宛如恶魔，浓郁的令人作呕的血腥弥漫在空气中。

    这幅模样，让那些生出异样心思的人全都打消念头。

    女子的对面，同样是数道人影半浮在空中，以三角的形式，为首的是一名男子，男子清俊雅致，秀逸淡雅的如同一幅水墨画般，往日里总是溢满温柔双目此时冷若冰霜。

    男子手握□□对着那名女子，□□约么一米之长，通体褐色，就连枪尖也是如此，仿若是用泥土做成似得，事实上也正是用凝土凝成的，不过却是以土系异能形成的，坚硬如钢，难以折断。

    “凌若雪，你坠入魔族修魔不说，现如今竟然还想摧毁基地。”男子的声音冰冷，带着一丝心痛。

    “凌若雪，你坠入魔族修魔不说，现如今竟然还想摧毁基地。”男子的声音冰冷，带着一丝心痛。

    “凌若雪，你坠入魔族修魔不说“凌若雪，

第81章
  凌轻语低头望着平日里里总是清冷的凌若雪，此时却面若桃李，鲜艳如花瓣的两张唇微微开启，喘着粗气，身上的衣物因刚才的不断乱动而散开，香肩半luo，如破壳的鸡蛋白皙圆润，看的凌轻语心旌摇荡。

    凌轻语伸手按压住在床上乱动的凌若雪，呼吸急促道：“姐姐是不是很难受。”

    那双冰凉的手贴在凌若雪火热的皮肤上，让原本乱成一团如同浆糊一样的头顿时清醒了一些，凌若雪用指甲掐着掌心，强制让自己冷静下来，咬牙切齿的质问道：“是不是那肉？”身体上的这种感觉分明像是被下了催情的药，可她晚饭除了吃那歌颜色奇怪的肉之外，就没有什么可疑的了。

    什么新出来的可以吃的肉，什么叫吃多了会有副作用，分明是让人□□焚身不得不做那种事情，难怪不让吃多，是怕她身体承受不住吧！凌若雪从没有像现在这样痛恨自己，竟然会相信凌轻语的话。

    “我知道姐姐会怨恨我，但我忍不住，姐姐已经很久不让我碰了。”凌轻语竟然一反常态的强硬，露出一个委屈的表情，不过那双手却不老实，不断地在凌若雪身上点火：“而且姐姐，长期憋着不做对身体不好。”

    凌若雪很想继续保持理智，但终究无法战胜药物，很快在凌轻语的那双手下败下阵来。

    房外的天色渐渐变黑，屋内的光线也很暗，但凌轻语又是什么人，视力自然不是正常人可比的，即便是入夜了也像白天一样看的清清楚楚。

    但她身下的凌若雪却不同了，无法使用灵气的她现如今就是个平常人，不过即便是此时可以使用灵气，在一波又一波的快/感中，恐怕也无法保持清明的去看人看物。

    第二天中午，凌若雪强撑着快要散架的身体从床上爬起来，不同于上一次凌轻语不在，这一次凌轻语还在床上睡觉，凌若雪没有理会她，捡起扔在地上的外套穿上，蹒跚着一步步朝楼下走去。

    “姐姐要去哪里？”身后的凌轻语早在凌若雪醒来时就已经清醒过来，不过她一直在假装假寐，看到凌若雪朝楼下走后，也顾不得装睡，连忙开口问道。

    凌若雪在听到凌轻语的说话后脚步顿了一下，不过却没有说话，而是继续朝前走。

    凌轻语见状，翻身从床上做起来，随手拿起昨日因动作太过激烈而掉在地上的衣服穿上，来到凌若雪跟前，一把将凌若雪以一个公主抱将凌若雪抱起来。

    “放开。”凌若雪怒声命令。

    “姐姐就是这么倔，明明走不动，还非要自己走。”凌轻语不满的说道：“再说是我将姐姐弄成这个样子，自然要为姐姐效劳。”

    凌若雪心中本就窝着火，听了凌轻语后冷笑了一声道：“既然如此，就把散灵丹的解药给我，我也不会这样。”

    “好。”

    本来只是无心之言，凌若雪不觉得凌轻语会那么轻易的同意，可没想到的是凌轻语竟然轻而易举点头同意了。

    “你说真的。”一时间，凌若雪忘记了对凌轻语的厌恶，激动地抓着凌轻语的衣袖。

    凌轻语扬起唇瓣笑着点头：“当然是真的。”现如今她的实力已经是金丹期的修为，就算是把散灵丹的解药给了凌若雪也无妨，哪怕是将凌若雪放出空间，她也不需要担心害怕。

    不过凌轻语深知，不能这么快的如凌若雪所愿，要一点一点的给予，毕竟弦崩的太紧就会断掉，她想要的不是那样。

    因可以恢复修为的关系，凌若雪没有再激烈的要求凌轻语放自己下来，难得柔顺了起来。

    “送我到河边。”

    凌轻语二话不说朝房外走去，按照凌轻语的实力本来不到一息间就该到了，可凌轻语为了享受抱着凌若雪的这种感觉，硬生生走了近二十多分钟。

    凌若雪虽然知道凌轻语是故意的，但也忍着没有说，毕竟她还想要散灵丹的解药。到了河水边，凌轻语不舍的将凌若雪放下，凌若雪对凌轻语道：“你先去，我在这里洗。”

    凌轻语很想拒绝，可想到自己这段时间已经很过分了，也该给凌若雪一点自己的空间，于是不高兴的离开。

    一等凌轻语离开，凌若雪便立即脱掉身上的外套下河，河水虽然冰冷，但空间里的温度却不低，所以即便是没有修为的凌若雪跳进去也丝毫不觉得冷。

    白皙的肌肤早被青紫的吻痕和各种手指按或掐的痕迹沾满，凌若雪只看了一眼就将头转过不想再去看一眼，因为只要一看身上这些痕迹，就会勾起这几天发生在自己身上的记忆，那太过不堪。

    不过虽然不看，凌若雪却用力的搓洗的身上，恨不能将自己身上一层搓下来，不知道在水里搓洗了又多久，身上隐隐发疼，手掌和脚底也被泡的发白，皮肤皱巴巴。

    “姐姐。”身后突然传来凌轻语的声音。

    原本背对着那二层楼的凌若雪听闻，连忙下蹲，用水遮掩住上半身，其实她知道这是掩耳盗铃，因为这河水太过清澈，清澈的肉眼可见河水底的任何一物。

    可她还是这么做了，图个心安。做好后，这才慢慢的转过来，冷声道：“做什么？”

    凌轻语微笑道：“姐姐洗了很久呢！”

    凌若雪冷冷的看着她一言不发。就见凌轻语一脸讨好的伸出掌心，那上面是一颗褐色的丹药，应该就是揭开散灵丹的解药。

    凌轻语顿时心中一喜，正准备伸手去拿的时候，突然想起自己还在河水中没有穿衣服，又连忙缩回手。

    “姐姐身上我哪里不清楚，何必这么躲躲藏藏。”凌轻语看看她这么防备着自己，开口道。

    虽然知道这是事实，但还是让凌若雪脸变得极为难看，可是看着她掌心上的丹药，凌若雪还是硬生生忍住了，不过想想觉得凌轻语的话也很对，她全身上下里里外外恐怕凌轻语比她还要清楚，她还矫情什么。

    想着，凌若雪深呼吸了一口气，站起身，强忍着身上的疼痛，快速走到岸边，将衣服穿上，而这过程中，凌轻语的目光始终放肆盯着凌若雪的身上。

    凌若雪强忍着不悦，走到凌轻语面前，将她掌心那颗丹药拿起放进嘴中，四肢顿时一暖，丹田处也划过一股暖流，凌若雪连忙盘腿而坐，吸收天地间的灵气。

    不知道是不是因为体内灵气从被压制到突然充盈，再加空间中浓郁的灵气，身上的修为竟然有了松动，凌若雪静下心神冲击。等再次睁开眼睛，凌若雪的脸上带着一丝喜悦，就算是面对凌轻语，也意外的给了一副好脸色看。

    不过好心情只持续到晚上吃饭，在看到桌子上那盘熟悉的绿色的肉片时，凌若雪又一次想起昨天晚上发生的事情，脸顿时一僵。很想动手将凌轻语打上一顿，不过想起自己得到散灵丹解药的事情，凌若雪强压住内心的火气，半敛眼睑努力让自己的声音缓和下来：“我身体还有些不舒服。”

    这话很假，作为修真人士，虽然是才刚刚恢复了灵气，可身体也还是会恢复过来的，凌轻语虽然心中不悦，但并没有戳穿凌若雪的谎言，点头道：“那姐姐好好休息。”

    凌若雪倒有些讶然，她没想到凌轻语竟然肯这么轻易的放过她，但无论怎么样，还是让凌若雪松了口气。

    不过当天夜里，凌若雪并没有好好休息，而是盘腿坐在外面潜心修炼，虽然说凌轻语是这空间中的主人，想要离开这空间必须有凌轻语的同意，但若是实力强过凌轻语，只要将她打伤，肯定也能离开。

    现在她既然恢复了修为，那一定要努力修炼，争取早日离开这个空间，离开凌轻语。

    这般想着，凌若雪突然想起之前摘的两个圣灵果，已经给过去一天了，要是再耽误上两天恐怕就不能用了，想到此处，凌若雪对着凌轻语道：“帮我用圣灵树的枝干做几个木桶。”说完，用手比划了一下大小。

    凌轻语一愣，问道：“做那个做什么？”也不是舍不得那圣灵树，若是好奇。毕竟在她眼里，那圣灵树虽然值钱，可和凌若雪相比，那就是一个天一个地。

    凌若雪不耐烦道：“问那么多做什么，让你做就去做。”

    被凌若雪用这样的态度说话，虽然在之前已经习惯了，看现在不同往日，凌轻语顿时脸色一变，虽然不高兴，但还是黑着脸答应。

    凌若雪淡定的看着她转身离开，接着闭上眼睛开始修炼，等觉得差不多的时候，她再次睁开眼睛，只见面前已经摆放好了她要的木桶，一共五个，足够了。

    凌若雪站起身，拿起木桶朝灵泉旁边，将木桶装满后，就发愁了，因为她想起，自己是不会酿果酒的。站在一旁的凌轻语看着凌若雪站在原地目不转睛的盯着木桶，忍不住问道：“姐姐想要做什么？”

    凌若雪瞥了一眼凌轻语，不想告诉她自己想做什么，不过转念一想，自己不会做果酒，但凌轻语会呀，可是要是告诉凌轻语让她做，凌若雪就觉得非常不甘心。

    不如将那两个圣灵果吃掉好了。不过同时吃两个效果虽然好，可是若是酿成果酒，用处也就更大，特别是急救时。

    最终，凌若雪还是对凌轻语开口道：“会酿酒不？”

    “酒？”凌轻语讶然道，她与凌若雪相处十几年，都不曾见凌若雪喝过酒，可这会怎么突然问起这个，但她还是老实回答道：“没有做过，不会。”

    凌若雪蹙着眉，不会，怎么可能，小说里明明有写过凌轻语酿过果酒，怎么这会说自己不会，难道是在骗她？

    “姐姐是想喝酒吗？”看凌若雪半天不说话，凌轻语问道。

    凌若雪摇头，咬牙将空间中的那两个圣灵果拿出来，道：“想把这个酿成果酒。”

    凌轻语看到凌若雪掌心上的那两个圣灵果，倒是没有惊讶，早在回来的时候她就发现树上的圣灵果不见，这空间中也就只有凌若雪和她两人，她没有动，那肯定是凌若雪拿去了。

    对于凌轻语来讲，她的东西是凌若雪的，而凌若雪整个人又是她的，那凌若雪的所有物自然也是她的，所以凌若雪将圣灵果拿去她也无所谓。

    不过这样的想法要是凌若雪知道，肯定又得脸黑。

第82章 
 凌轻语道：“姐姐若是想酿，我去找找看书上有没有写。”

    凌若雪一听，顿时恍然大悟，对呀，小说上虽然有说凌轻语用圣灵果酿果酒，但毕竟是小说，不可能事无巨细，说不准上一世最初凌轻语也不会酿果酒，过来要么是专门学的要么是机缘巧合看到酿果酒的方法才会有那样的想法。

    想到此时，凌若雪毫不犹豫道：“就找你说的办。”

    “姐姐交代的事情我一定会好好完成。”凌轻语听后，欢喜的点头，并且认真的回答。

    凌若雪不明白凌轻语为何因为这么一件事情如此欢喜，心中有些别扭，她别过头不去看凌轻语，只是轻轻的点头。

    凌轻语说话算话，当下就转身出去了空间，去寻找酿果酒的方法，空间里的书虽然多，但大多数是关于修真的，并没有关于酿果酒的，所以只能在外界寻找。

    要是末日之前，想要找到方法容易的很，可末日爆发后，那就很有难度了，毕竟末日的爆发不知死了多少人，就算有活下来会的，在这茫茫人海中也很难找得到。

    凌轻语这一去也不知道需要多久，凌若雪倒是松了口气，其实将凌轻语支出去寻找酿果酒的方法，除了能好好地修炼外，就是可以避免凌轻语再此想要和她亲热。

    不过这几日后，圣灵果恐怕就会消失，想罢，凌若雪决定先将圣灵果吃下，等到下一次结出果子后再酿。于是，在凌轻语不在的这期间，凌若雪除了醒过来后发现肚子饿了随意的吃上一东西填饱肚子外，就是不断地修炼修炼在修炼。

    不知过了有多少个日夜，等到凌若雪从修炼中睁开眼睛时，就看到凌轻语正站在一旁看着她，凌轻语见状笑道：“姐姐，我找到酿果酒的方法了。”

    凌若雪淡淡的看了一眼喜形于色的凌轻语，毫不在意的点点头，随意道：“只不过那两颗圣灵果都被我吃了，只能等到下一次。”

    凌轻语闻言有些可惜，不过她也清楚圣灵果被摘下来没有发存放太久，况且被凌若雪吃了也没什么。想着，凌轻语上下打量了凌若雪一眼，道：“姐姐竟然升至心动期，恭喜姐姐。”

    凌若雪忍不住勾唇一笑，她是天生魔体，要是魔修的话速度肯定是一日千里，可要是走修真一途，那就是天生的克星，别说是一日千里，恐怕比一些真灵根的人修炼还要缓慢。

    可她能在短短的几个月内修为达到心动期，基本上完全是凌轻语的功劳，要是没有这空间里浓郁的灵气、灵泉水和圣灵果，恐怕她现在还在开光或者融合期苦苦挣扎。

    凌若雪虽然不是什么好人，但也不是什么昏庸之人，不会在得到他人好处后认为理所应当，并且反将别人一军。不过鉴于凌轻语对于她所做的那些事情，即便凌若雪心有感激，但却觉得这感激与凌轻语的所作所为也就扯平了。

    她还记得在进空间之前凌轻语还是心动期，虽然是中阶段后期，这短短的一段时间就算是进步也应该不会升至金丹。心动与金丹期虽然看似只有一级之差，但其实却是一个很大的分水岭。

    在修真人士中，只有结成金丹，到达金丹期的修为，才是一名真正的修真人士，因为到达了金丹期，才能辟谷，并且寿命增长百年之长。

    所以凌轻语就算是天赋异凛，也不可能在这么短的时间内成为金丹期，况且这段时间，她也不曾见到凌轻语有修炼。而她现在也是心动期，虽然才刚刚到达，但相信要是再过上一段时间时间，拼上全力，肯定能与凌轻语打个平手。

    不过，凌若雪突然想起一个事关重要的事情，那就是那凌轻语手中有一把绝世神剑，有了那把剑，恐怕在交手的过程中如虎添翼，她刚才的设想也就不成立。

    灵器，凌若雪冥思苦想，上一世的时候她并没有趁手的武器，所以在与凌轻语交手之时总是落下风，可她虽然意识到却没有什么作用，因为她并不知道哪里有好的灵器。

    突然间，凌若雪灵光一闪，想起来之前在系统商城中看到的商品，各种各样什么都有，越是好的东西需要的积分就越多，她当时积分没有多少，因此在看的时候只能流口水，但现在不同，她的积分三万多，应该可以兑换下一把不错的灵气。

    不过凌若雪又想起已经很久没有动静的系统，不知怎么回事，自从她被囚禁在研究所后就再也无法联系到1236了，难道它真的在她不知道的时候离开了吗？

    虽然凌若雪之前一直希望可以将1236抹杀掉，可现在她很需要1236的帮助，所以反而没有最初那么强烈了。但无论怎么样，凌若雪还是决定试一试。

    【系统，在不在。】凌若雪在心中叫道。

    体内没有传出1236的声音。

    凌若雪有些失落，虽然明明知道不该报什么希望，可当真得知1236不在之时，到底还有些心塞，不过这也印证了1236真的不见了。

    与凌轻语在吃过饭后，凌若雪正准备要去修炼时，突然被凌轻语叫住，凌若雪心中有些紧张，就怕凌轻语让她做那事，她不知道是该强硬的拒绝还是点头答应。

    要是强硬的拒绝，以她现如今的实力她是打不过她的，但要是点头答应，凌若雪觉得自己是怎么都不愿意的。

    哪知凌轻语只是从口袋中拿出一个巴掌大晶亮如同宝石一样的石头，那石头很温润，散发着淡淡的如同流水般的光泽，但却不刺眼，只是看了一眼，凌若雪就知道这石头不凡。

    更何况，凌若雪能清楚的感受到这石头中的灵气，脑海中灵光一闪，凌若雪脱口而出道：“这是灵石？”她记得那日因系统的任务，诱惑她找到灵脉所在地，那里除了那把剑之外，还有数不清的灵石。

    “是的。”

    想到这里，凌若雪一阵心动，尤其是当听到凌轻语说的话时，更是呼吸都慢了一拍。不过凌若雪还是硬生生压制住内心的渴望，将目光从那块灵石上移开，目光平静的看着凌轻语，道：“做什么？”

    “当日在那颗树底下，不仅发现了一把灵剑还发现了无数的灵石，我本想拿了灵剑就走，哪知那灵剑竟然有了自己的意识，我战不过它，又不甘心逃离，在那里呆了很久才将那把剑收服，后同样将所有的灵石也拿走，本是想和姐姐共同样来修炼。”说到这里，凌轻语深深地看了一眼凌若雪，道：“哪知姐姐竟然走了。”

    被指责的凌若雪不咸不淡的瞥了她一眼，道：“我已经说过了，当初给你留了纸条说回去一趟就来，只是那纸条不见了。”

    凌轻语沉默了一会，笑道：“我知道。”

    那你还这么对我，凌若雪愤懑想，她到现如今都觉得这一切不过是凌轻语的报复，她怎么也无法相信凌轻语是因为喜欢她才对这么对她，毕竟她们两人都是女子，虽然末日前上流社会里也有很多人喜欢同性，可凌若雪怎么也无法将这个安在凌轻语身上。

    毕竟无论是上一世还是小说，凌轻语都是喜欢的都是男的，不可能这一世发生变化。

    “我本不想给姐姐灵石，可我还是忍不住，毕竟姐姐这么喜欢修炼。”说罢，凌轻语将手中的灵石放到凌若雪的手中，浅笑道：“能看见姐姐开心，我也很开心。”

    凌若雪本来是想避开凌轻语的手的，但凌轻语速速太快，她根本来不及闪躲，手中就多了一块灵石，凌轻语也没有像之前那样找了机会就对她动手动脚，在给了灵石后，就将手收了回去。

    凌若雪握着掌心光滑圆润的灵石，心中突然有些触动，因为她能清楚的感受到凌轻语的讨好，她确实是在想办法让她高兴起来，就像之前她让她寻找酿果酒的方法，就像之前，她偷偷将那两个圣灵果藏进空间。

    “姐姐修炼吧，我会在旁边一直陪着姐姐的。”顿了一下，凌轻语继续道：“我将灵石放在那座山中，用它们重新做了一个灵脉，我现在就去给姐姐多取一些。”

    说完这些话，凌轻语转身迅速朝她手指指的位置走去，那座山看似很近，但若真的去的话，却很远，即便是以凌轻语的脚力，也需要好几个小说。

    凌若雪沉默的看着凌轻语离开的背影，那清晰的背影在缭绕的灵气下越来越小，越来越模糊，直到快要看不见，凌若雪终于收回目光，找到灵气最加浓郁之地，盘腿修炼。

    有了灵石的相助，凌若雪的修炼比之前喝灵泉水加快了许多，远远看去，就能看见凌若雪的身体周围聚集着浓郁的灵气。

    等到凌轻语再次回来，就看到凌若雪手中那块灵石里面的灵气已经被吸完，那块之前看着温润的石头此时已经失去之前的色泽，变成了一块普通的但却好看的石头。

    凌轻语将取来的灵石放在地上，拿出几块在旁边摆了一个大型的聚灵阵，接着自己也盘腿坐下修炼，相比起围聚在凌若雪身体周围聚集的灵气，凌轻语身体周围的灵气却不相同，是不安静的聚集在周围，而是疯狂的朝她的体内涌入。

    等到凌若雪睁开眼时就看到这一幕，心中忍不住叹气，难怪凌轻语的修为上升的那么快，这般吸收灵气的速度，简直太恐怖了。想着凌若雪移开目光，就看到跟前放置的一堆灵石，连忙走到旁边拿起一块，坐在旁边吸收。

    不知道时间过了有多久，眼前的灵石以肉眼可见的速度被吸收完，等到凌若雪在次睁开眼，脸上带着一抹笑意，她又升了一级，距离金丹期的修为又近了一步。

    “姐姐又升了一级呢，恭喜。”一旁早一步睁开眼睛的凌轻语笑道。

    即便是面对凌轻语，凌若雪脸上的笑容依旧不减。

    “姐姐饿了吧，我们去吃饭吧！”凌轻语问道，不过却用的是肯定句。

    经凌轻语这么一提醒，凌若雪还真的觉得自己很饿了，她没有排斥的点点头，同凌轻语一起回到房间，凌轻语去做饭，而她则回去房间看书。

    吃过饭后已经是晚上了，凌轻语将碗筷洗完后就发现凌若雪站在院子里并没进去休息，开口问道：“姐姐不回去休息？”

    凌若雪抿着唇，她确实不怎么想进去，但要是说修炼，肯定是不行的，毕竟她已经连续修炼了好几日，可是进去……

    最终，凌若雪决定兵来将挡水来土掩，同凌轻语一起上了二楼，凌轻语脱了衣服睡在床上，凌若雪则是走到桌子前打开点了蜡烛看书。

    作者有话要说：　　80章删掉的已经放进微博相册。大家可以去看，晋江作者木子箐

第83章
 但好几个小时过去，凌若雪也没看进去几个字，双眼盯着手中的书直发呆，脑袋里也乱成一团，不断地想着一会该怎么办。

    她很怕一会实在找不到借口的时候被叫去睡觉，凌轻语介时肯定会趁此机会对她做那种事情，尤其是现在，即便是没有看凌轻语，也能感受到对方的灼热的目光一直在她身上，这让凌若雪心里更加烦躁，但面上却没有显现，依旧一副认真看书的样子。

    而侧身躺在床上，右手撑着脑袋目光一直直勾勾盯着凌若雪的凌轻语，自然是知道凌若雪没有看书而是在发呆，但她没有提醒，只是一直含笑看着凌若雪。

    室内一片寂静，一人走神，另外一人看着那个走神的人，直到凌轻语觉得差不多该睡觉的时候，终于开口去喊走神的凌若雪：“姐姐。”

    凌若雪被突如其来的声音吓了一跳，条件反射的朝声源处望去，看到是凌轻语，凌若雪没有答话，只是用目光询问怎么回事。

    “姐姐，该睡觉了。”凌轻语开口笑道。

    凌若雪面色一滞，下意识的想要拒绝，可凌轻语却先一步她开口：“姐姐手中的那本书，那一页从头看到尾都没有翻过，我看姐姐是有什么心事看不进去，既然如此，还不如上床睡觉的好。”

    凌若雪从椅子上站起来，朝凌轻语所在的位置走去，凌轻语脸上的笑意扩大，就在凌轻语以为凌若雪准备睡觉时，就见到凌若雪在快要走到床边时，硬硬的拐了一个方向，朝门口的位置走去。

    “我想去修炼。”

    话音才落，凌若雪的手腕就被一把捏住，凌若雪心惊的看着身边面无表情的凌轻语，她竟然不知道凌轻语是什么时候到她身边，并且在对方出手的时候，她也不知道，直到手腕上传来力道。

    怎么会这样，对方的实力明明比自己强一点而已，可是在对方出手的时候她竟然一点察觉都没有，要是是敌人的，恐怕她早就丧命了吧！

    “姐姐已经连续修炼多天，还是休息一晚上劳逸结合比较好。”凌轻语的声音相比较起白天的清亮，此时显得极为低沉，虽然说是劝慰，但却带着不容拒绝。

    凌若雪抿着唇，衡量再三后，点头道：“你说得对，修炼要循循渐进。”话虽然是这样说，但两人心中都和明镜一样，知道对方心中的真实想法。

    凌轻语听了这话后，嘴角微微上扬，脸上露出一丝笑容，却也没有松开凌若雪的手腕，拉着她一步步朝床上的位置走去。一直走到场边，凌轻语才放开拉着凌若雪的手，但却没有着急上床，而是将自己换好的睡衣脱下来，雪白的肌肤和婀娜多姿的身躯顷刻间暴露在凌若雪的眼中。

    “你……”凌若雪被对方的动作吓了一跳，极为不自在的移开目光，但双颊却变得通红。

    凌轻语目光含笑，明明已经赤诚相对多次，可姐姐还是像个孩子一样纯洁，每次都会害羞，真可爱，不过她知道这样的话不能说出来，不然姐姐肯定会生气，于是一本正经道：“姐姐，大家同为女的，有什么不好意思的，况且睡觉光着身子才舒服。”

    凌若雪不仅是脸，就连耳朵也变得红红的，心中恼怒不已，什么叫同为女的就要不好意思，在没有发生那样的事情之前，两人也有坦诚相对过，那时她虽然觉得不好意思，但却反应不会这么大，如今之所以会这样，也全赖凌轻语。

    况且，什么叫光着身子睡觉才舒服，明明之前和凌轻语同榻相眠时，凌轻语没有这个习惯，可见她现如今这样做分明是故意的。

    凌若雪缓慢的解着自己衣服的纽扣，只脱了一个外套，就被她磨蹭了近乎十多分钟，一旁看着的凌轻语忍不住开口：“姐姐这是在表演脱衣舞么，动作这么缓慢，是想要勾引我么？”

    “滚。”凌若雪气的恶狠狠瞪了一眼凌轻语，将脱下来的外套灌注了灵气摔在凌轻语身上。

    凌轻语并没有躲，轻松的将外套接下来后闻了闻，笑道：“有姐姐的味道。”

    凌若雪原本绯红的脸顿时像滴血一样通红，她以为凌轻语已经够无耻了，可现在她觉得凌轻语不仅无耻，而且不要脸。脸皮薄的凌若雪不打算理会凌轻语的调戏，不过脱衣服的速度却是加快了几分。

    包裹着身躯的衣服被一件件脱掉，妙曼的身子展现在凌轻语的眼中，凌轻语的目光渐渐变得深邃，像是平静许久的湖水被投掷了一颗小石头。

    凌若雪感受到对方火热的目光，仿佛像一只手，一条蛇头，不断地划过她身上的每一寸皮肤，凌若雪身上迅速的起了无数的小疙瘩，她连忙去拿放置在床上的睡衣，哪知一模过去，竟然没有摸到。

    凌若雪转头看了过去，发现睡衣不翼而飞，不用去想，就知道罪魁祸首是谁，凌若雪心中生出一股怒火，但现在不是算账的时候，她随手披上外套，将自己的身体包裹住，将那火热的目光阻隔，做好后，这才黑着脸看向凌轻语。

    “睡衣呢！”凌若雪声音冰冷的问道。

    凌轻语笑道：“姐姐，晚上不穿衣服睡觉才舒服。”

    凌若雪怒声道：“你要喜欢自己不穿就好，我可不像你。”那么变态，后面这四个字虽然没有说出来，但眼中那意思却很分明。

    凌轻语一点都没有生气，笑道：“那是姐姐没有做过，只要试一试就会知道这样比穿睡衣要舒服。”

    凌若雪抿唇不说话，无论是上一世还是这一世，凌若雪都不觉得自己口才有多好，所以她也不打算利用一张嘴将凌轻语说赢。她深深地看着凌轻语，手中突然出现一团火球，那团火球如同闪电一样朝凌轻语飞去。

    凌轻语伸手，一张用雷电织成的网挡在那团火焰面前，相比起那团火焰的威力，那张用雷电织成的网看起来更加厉害，火焰在触及到那张网时，消失的无影无踪。

    “姐姐还真是火气大呢！”凌轻语感叹似的轻轻摇头，一副无奈至极的模样，好似一切都是凌若雪的错误一般，摇完头后，凌轻语做出一副妥协的模样，将手中的睡衣递到已经爆发的凌若雪面前：“既然姐姐要穿，给姐姐好了。”

    凌若雪冷冷的瞅了一眼故作姿态的凌轻语，将睡衣从她手掌夺过，脱掉衣服后穿上。

    在凌若雪换睡衣的这段时间，凌轻语已经上床盖好了被子，在看到凌若雪换好睡衣后，将被子的另一边揭开，拍了拍旁边的一片位置，道：“姐姐，快睡。”

    凌若雪站在床边没有动作，凌轻语的手也没有放下，一直保持着原动作，执着的等待着凌若雪上床。过了很久，凌若雪这才慢慢的上床。上床后，凌若雪并没有睡到凌轻语的旁边，而是在离她很远的床边，幸好被子很大，足以将她盖住。

    不过就算距离很远，凌若雪的身体还是一直紧绷，眼睛虽然是闭着的，但却没有睡着，一直警惕着旁边的动静，过了不知道有多久，凌若雪突然听到旁边传来动静。

    凌若雪立刻睁开眼睛，还不等她转身看去，一条胳膊就搭在了她的身上，凌若雪下意识的朝后躲去，却忘记自己已经睡在了床边，这一后退，直接朝床下掉去。本以凌若雪的伸手，此时也能不用掉下去，可反应过来后的凌若雪根本不打算稳住自己的身体，而是打算直接掉下去。

    一旁的凌轻语怎么可能让她的计划成功，搭在凌若雪身上的那只手，五指用力牢牢地抓住凌若雪身上的睡衣，不让她掉落下去。

    凌若雪见状，将力气附在睡衣服，想将凌轻语的手震走，凌轻语自然不肯轻易的离去，手中也凝聚了灵气，将睡衣身上的力道轻易的化解。

    不过，大概是手上的力道太大，穿在凌若雪身上的睡衣刺啦一声，破碎成布片，身体再次暴漏在空气中。

    “真不起姐姐，我不是故意的，可能是姐姐的睡衣质量太差。”凌轻语歉意的说道，不过无论是从哪里看，都看不出她脸上有半点歉意，反而眼底深处带着一丝笑意。

    凌若雪脸色铁青，虽然没有证据表明凌轻语是故意还是无意，可在凌若雪的心底，凌轻语就是故意的，但她没有证据，而且凌轻语也说她不是故意的了，难道她要无理取闹吗，就算是凌轻语故意，她又能如何，谁让她实力不如对方。

    “滚。”凌若雪咬牙切齿的说完这个字后，打算从空间中重新拿出一套睡衣穿上，毕竟旁边有个虎视眈眈的凌轻语，她不可想光着身子睡觉，太过危险了。

    一旁的凌轻语突然一把将凌若雪抱住，金丹修士特有的威压紧紧地将凌若雪笼罩，凌若雪立即觉得自己的身体无法动弹起来，她紧咬着下唇，看向凌轻语。

    “姐姐，已经这么晚了，就不要折腾了，这么睡挺好的。”仿佛没有察觉凌若雪的异样，凌轻语好心的劝慰。

    凌若雪在这样威压下，根本没有办法开口说话，可凌轻语却故意理解成凌若雪已经同意。

    “姐姐既然不说话就是答应了。”说完这话，凌轻语一只手重新放回在凌若雪身上，不安分的上下乱摸。

    凌若雪已经明白凌轻语是故意的，身体很想躲开，可根本无法实现，眼中露出悲哀。浓浓的哀伤笼罩在身体周围，一旁的凌轻语转头看着凌若雪，看她纤细的睫毛微微颤抖，那双漂亮的眸子满是屈辱和恐惧。

    “姐姐……”凌轻语张了张嘴，却不知道该说什么，姐姐这样无法动弹只能任她为所欲为，她本应该高兴才是，可看到姐姐这个样子，凌轻语发现自己根本高兴不起来。

    凌轻语停下在凌若雪身上乱摸的手，将被子给她盖好，并将压制着凌若雪的威压收回，小声道：“姐姐，睡吧。”

    凌若雪一获得自己，就朝后退去，只是后面已经是床边，实在是退无可退，凌若雪的一半的身体都在半空中。凌轻语见状，只好自己朝床的另外一边挪。

    “姐姐可以朝里面睡，不然晚上会掉下去。”凌若雪好心道。

    凌若雪自然不可能去听凌轻语的话，反而侧着身体背对凌轻语，身体也是紧绷的，准备随时应付凌轻语的发难。但等了很久，都没有见到凌轻语对她出手，这让凌若雪有些奇怪，但身体却没有放松。

    时间在寂静的房间内悄悄地流逝，凌若雪一直不曾放下紧绷的弦，直到听到身后传来均匀的呼吸声。

第84章
凌若雪悄声转身，黑暗中，她清楚的看到凌轻语闭着双目，身体一动不动的侧对着她，看样子是睡着了，凌若雪有些疑惑，她不相信凌轻语竟然可以这么快速的睡着，而且还是在她的旁边。

    毕竟，她被她囚禁在这空间中，她难道就不怕她在她睡着的时候对她动手吗？

    凌若雪抿着唇，目光紧盯着凌轻语，大脑飞速的转动，要说凌若雪不想离开这里是假的。虽然这里环境优美，灵气浓郁，还有灵石、灵泉和圣灵果这样的奇珍异宝。

    可只要一想到凌轻语对自己存在着那样的想法，还对自己做出那样的事情，就算这个地方再好，在诱人，凌若雪也是一点都不想留在这里。

    凌若雪想要离开，她的内心在迫切的呐喊着，盯着凌轻语的眼中也渐渐带了一丝杀气，如果凌轻语确实睡着，如果她能一招将凌轻语毙命，她就可以离开这里了，从此就不用担惊受怕。

    可万一凌轻语只是在试探她呢，凌若雪心中万分矛盾，要是凌轻语是在试探她，她只要一动手，恐怕就会立即被凌轻语抓住，到那时，后果是什么，凌若雪不想去想，也不敢去想。

    可要是错过这一次机会，也不知道还什么时候会有机会，她又要每日心惊胆战的活着。凌轻语的修为明显要高于她，恐怕已经到了金丹的修为，虽然她不想承认，可只要一想刚才自己被对方轻易的压制住，连动手的机会都没有，凌若雪就无法欺骗自己。

    短时间内，她是没有办法超过凌轻语，恐怕终其一生也无法，可难道她就要这样一辈子被凌轻语压在身下，被对方为所欲为吗？凌若雪紧紧地握着拳头，她不想，如果真要一辈子那样，她宁可死去。

    “轻语。”最终，内心中的渴望占据了理智，凌若雪轻声开口，试探道。

    对面的凌轻语没有回应，凌若雪忍不住窃喜，但她没有立即动手，而是打算进一步试探。凌若雪从空间中拿出一套睡衣，穿上后站起来，一步步朝凌轻语走去。

    这张床很软，一脚下去就能陷下去许多，不过要是凌若雪在脚底运用上灵气，恐怕就算床在软，也是如履平地，床也不会有任何的变化，可凌若雪为了试探凌轻语，不仅没有用，而且故意将力道用到最大。

    就算是凌轻语真的睡着，以她现在的身上，恐怕也能在这样的动静下醒过来，可直到凌若雪走到凌轻语身边，凌轻语也没有睁开双眼，就连呼吸，也依旧像之前一样匀称。

    凌若雪知道，自己的打算落空了，这样的动静，凌轻语怎么可能醒不来，分明是故意的。她心中有些可惜，转过身正打算重新回到床边时，一直手突然抓住她的脚踝。

    那只手用力一拉，凌若雪整个人朝床上扑去，不过并没有真的面朝下倒在床上，凌若雪已经快速的出手撑在床上。身体才刚刚稳住，一双柔软的胳膊就已经将她的身体揽住，接着，是一具温暖的胸膛。

    “姐姐大晚上的不睡觉，在折腾什么。”只听到身后的凌轻语不满的嘟囔，仿佛凌若雪将她吵醒一般。

    凌若雪冷笑了一声，道：“既然醒了又何必装睡。”

    “只是想看姐姐是不是想偷偷亲我。”凌轻语将头埋在凌若雪的后颈处，一本正经的回答。

    灼热的呼吸喷在对方的皮肤上，让凌若雪缩了缩脖子，心中却在冷笑，什么想看她是不是想偷亲她，分明是想要看她会不会动手。

    “放手。”凌若雪挣扎了半天也无法将对方的手从自己身上拉开，恼怒的出声道。

    “姐姐别再动了，不然我肯定会忍不住想要对姐姐做些什么。”凌轻语小说的劝说。话音一落，凌轻语明显察觉到凌若雪身体一僵，一动不动的躺在原处，凌轻语小声了笑了一下，伸手拍拍身体紧绷的凌若雪，道：“我保证我今晚上绝对什么也不做，姐姐快睡吧。”

    一开始，凌若雪以为凌轻语实在骗她，可一直到半夜，凌轻语都没有再动过她，凌若雪心里松了口气，僵硬的身体也渐渐恢复过来，其实也不是真的相信了凌轻语的话，而是想明白了，凌轻语的实力远远高于她，若真想对她做些什么，就算是她防备了又如何，还不是轻易的让凌轻语压制。

    放松下来的凌若雪一直以为自己不会睡着，但事实恰恰相反，没想到不过十几分钟的时间，意识就渐渐远去……

    察觉到凌若雪睡着，旁边的凌轻语突然睁开眼睛，双目清明，一点睡意都没有，凌轻语动作轻缓的起身，望着已经睡着的凌轻语眼中露出笑意，目光中带着深深地绻恋，过了半响，凌轻语附身，在凌若雪光洁的额头印上一个吻。

    姐姐！凌轻语在心中叫了一声，重新躺在凌若雪的旁边，将其紧紧的抱在怀中入睡。

    第二天，凌若雪是在凌轻语的怀里醒来的，温热的呼吸喷在脖颈间，双手紧紧地环抱着她的腰肢，一条修长的腿缠在她的双腿中间，将另外一条腿压得有些发麻。

    凌若雪的脸顿时一黑，难怪整个晚上她都觉得不舒服，像是被一座大山压住一样，原来那座害她难受了一整晚的大山竟然是凌轻语。凌若雪不悦的将凌轻语的两条胳膊和一条腿推开，活动着自己快要僵硬的身体。

    身后的凌轻语早在凌若雪之前就已经清醒过来，不过察觉到凌若雪醒来时，又连忙闭上眼睛故意装睡，不过此时被这样大动作的推开，她要是再不醒来岂不是间接的说明了她实在装睡。

    “姐姐起得好早。”凌轻语睡眼朦胧的睁开眼睛，声音中还带着慵懒的鼻音。

    凌若雪瞥了她一眼，一言不发的穿衣服。

    凌轻语一骨碌滚到凌若雪的跟前，伸出胳膊将坐起来的凌若雪抱在怀中，将脸埋在凌若雪的身上蹭了又蹭。

    “已经不早了。”凌若雪紧紧地皱着眉，有些不太适应这样小孩子气的凌轻语，她伸手按在凌轻语的肩膀上，将凌轻语从自己身上推开。

    凌轻语这一次没有用力，所以凌若雪只是轻轻地一推，就将对方从自己身上推开，被推开的凌轻语并没有着急起床，而是一手支头，侧躺在床上看着正换衣服的凌若雪。

    不愧是接受了多年良好的教育，就算是穿衣服，动作也是如此的优雅，如此的喜人眼球。窗外的金色阳光照在凌若雪的身上，仿佛镀了一层金边，让人恍惚以为这人是误入凡间的神女。

    等到凌若雪换好衣服后，凌轻语才从床上起来，早饭照例是凌轻语做，凌若雪坐在桌前一边看书一边等饭吃。吃过早饭后，凌若雪就去修炼，凌轻语则是去洗碗，其实以她现如今的修为，根本算不上洗碗，而是用了一个去污术，碗就变得干净起来。

    这一修炼又是几天几夜，睁开眼时，凌若雪便看到在一旁守着的凌轻语，凌若雪早已习惯一睁开眼看到她，因此也没有惊讶，只是平静的移开目光，正准备再次闭眼修炼时，凌轻语突然开口。

    “等等，姐姐。”

    凌若雪睁开眼望着她。

    凌轻语道：“姐姐修炼了好几日了，不如休息一会。”

    “不用。”凌若雪淡声拒绝。

    凌轻语继续道：“姐姐在这空间里呆了这么久，难道不会觉得闷吗？”

    呵呵，呆？闷？亏她凌轻语还好意思说，难道不是她将她禁锢在这片天地中？

    看出凌若雪脸上明显的讥讽，凌轻语视若无睹，开口道：“姐姐不想出去走走吗？”

    出去！！凌若雪心一动，她自然是想要出去这个空间，只是凌轻语不提，她也不会开口去求，只想着以后用自己的实力出去这个空间，但凌轻语自己开口就不一样了。

    不过尽管心动，凌若雪却硬生生将那股渴望压在心中，面上不显，依旧平平静静，冷冷淡淡。

    “我带姐姐出去走走吧！”说完这话，凌轻语就朝凌若雪走去，走到跟前后，将凌若雪的手拉住，这一次，凌若雪没有躲，也没有将凌轻语的手甩开。

    她内心迫切的想要出去，只要出去，就能有机会逃走。

    被凌轻语拉住手后，凌若雪就觉眼前一花，再次睁开眼，便看到自己身处小树林中，呼啸的冷风穿过光秃秃的树枝打在她的脸颊上，因有灵气护体的缘故，凌若雪丝毫不觉得冷。

    但她还是很高兴，总是冰冷的脸上露出罕见的微笑，她抬起头，仰望着天空，依旧和她进入空间前那样，暗淡的灰蓝色，仿佛被蒙上了一层磨砂的玻璃，让人看得模糊。

    “这还哪里？”凌若雪一直以为凌轻语应该是隐藏在基地中或者是呆在某间房间中，却没想到竟然是这样的环境。

    “这是离S基地不远处的一座大山上。”凌轻语解释道：“半山腰上有一个石洞，我已经将里面收拾好，以后我们就可以住在这里。”

    凌若雪嘴角忍不住抽搐了一下，住在这里，开什么玩笑，前不着村后不着地，没有电没有水，虽然同样没有丧尸，但她还是一点都不想住在这里。

    看出凌若雪的抗拒，凌轻语道：“别看这里现如今光秃秃的，可要是一到春天，树枝发芽，这里就是仙境了，而且这里安静，适合修炼。”

    凌若雪淡淡的点头，没有再表现出不悦，毕竟能出来已经很幸运，至于在哪里，实在不用太过在意。

    “我想回基地里看看。”凌若雪道。

    凌轻语有些为难，其实她之所以选这样荒无人烟的地方也是有原因的。自从修魔者当道，修真人士入世，整个世界就乱了。许多基地的管理者为了想要成为掌权人，大力招收修真人士，更有的人直接依附于魔修。

    而凌若雪当日因逃离研究所，京都基地那边就发布了追杀凌若雪的指令，虽然她将那名背叛她的基地二把手和他的属下杀死，可追杀令却没有取消。

    S基地这边迫于压力，也发布了追杀令，也就是说，现如今不仅是异能者在看到凌若雪时要追杀，而那些自认为正派的修真人士见了凌若雪也是杀无赦。

    如果凌若雪贸然出现，恐怕会被引来追杀。不过凌若雪好不容易才提出的要去，凌轻语不想拒绝。

    “姐姐，你将自己的样子变一下。”

    虽然不明白凌轻语为何要让她这么做，但凌若雪还是很爽快的答应了，从空间中拿出化妆品，将自己变了一个样子后，两人一同朝S基地的方向走去。

    一路上也不断地遇到丧尸，但以凌若雪和凌轻语目前的实力，在面对这些丧尸时，只需要一招就直接将丧尸毙命，两人将丧尸脑袋中的晶核挖出来扔进空间后就继续赶路。

    不过越是接近S基地，丧尸就越少，最后干脆就没有了。不过由于不是用原来的身份进入进出，所以想要再次进入S基地，就必须接受检查，相比起第一次的检查，现如今的这一次要方便许多，不过一分钟的时间就验证成功。

    等验证后发现不是丧尸，验证员发了一个手表样式的东西戴在凌若雪的手腕上，道：“这个是验证身份的，要是这个丢失，基地里巡逻的士兵和异能者就会直接将你击毙。”

    凌若雪点点头，那名验证员继续对凌若雪道：“将你的手放在这上面，然后集中精力。”

    凌若雪看了一眼验证员手指的那个东西，是一个椭圆形类似于水晶球一样的东西。上一世末日后期，凌若雪见过这个东西，是专门用来测试是否有异能。

    尤其是空间异能，更是能看出那个空间有多大，并且里面有多少物资，这样子，空间异能者就无法再说谎了，只能老老实实的将一部分物资交出来。

    凌若雪虽然也有空间，但却并不担心被看出来，毕竟她还是个修真人士，修真人士只需要用灵气将全身包裹住，就不会被察觉出空间的存在。

    果不其然，那椭圆形的水晶球并没有出现异样，看到这样的情况，那名验证员有些失望，毕竟在检测时，若是发现了空间异能者并且里面有物资，她每月的工资就会有相应的提成。

    “上交50枚0级晶核或者30枚一级晶核，若是有二级的只需要15枚尚可，三级的话7枚，要有四级的话只需要3枚。”

    凌若雪点点头，本想拿3枚四级晶核，这样子比较快一些，可是转念一想，刚才用那水晶球测试时并不是异能者，要是这会拿出四级晶核，恐怕会惹人猜疑。

    虽然以她的实力不怕猜忌，但也很麻烦，她只是想回来看一趟父母，不想引起任何事情。

    想罢，凌若雪拿出50枚0级晶核，检验员数完后，就放凌若雪进去，城门的里面，早已经从另外一个门进来的凌轻语正等着凌若雪，看到凌若雪来后，两人一路朝姜韵宜和凌振住的地方去。

    一到附近，两人便发现周围有人在监视，凌若雪和凌轻语相互对视了一眼，却并没有转身离开，这样容易惹人怀疑，而是慢悠悠的在附近绕了一圈离开。

    等走到人多地方的街道后，凌若雪以灵气传声，道：“有人监控？”

    凌轻语道：“最开始的时候就有人监控，不过没想到都这么久了那边还不放弃，但是监控的人变少了。”

    凌若雪自然知道京都那边为何派人监控，毕竟她的父母都在这里，她不可能不出现，而只要她一出现，恐怕就会被立即包围，监控的人数变少，恐怕是因为看她这么久都没出现有些想要放弃。

    “晚上再去。”凌若雪说道。

    凌轻语点头：“好。”

    家不能回去，两人随便找了小时房住下，一直等到晚上，两人悄悄地溜进家中，此时的姜韵宜和凌振已经在房间中躺下，房间中一片漆黑。

    凌若雪和凌轻语摸黑进入家中，敲响卧室的门。

    “爸妈，是我，凌若雪。”凌若雪轻声道。

    房间中传来惊呼声，紧接着便听到匆忙的脚步声和开灯声，门被打开后，看到站在门口的凌若雪和凌轻语，姜韵宜和凌振同时愣住。

    虽然无论是从体型还是感觉上，都很像凌若雪，可那张脸却不一样，但是身边的凌轻语他们自然不会认错。

    “若雪？”姜韵宜试探的朝变了脸的少女问道。

    凌若雪脸上露出淡淡的笑容：“妈，是我。”

    姜韵宜一听，立即惊喜的将凌若雪抱在怀中，哽咽道：“若雪，真的是你，妈妈没做梦吧！”

    站在姜韵宜旁边的凌振眼睛也变得通红，两人做梦也没想到，凌若雪竟然还会回来。

    凌若雪身体一僵，旋即就放松下来，她伸手安抚的拍了两下姜韵宜的后背，道：“没做梦，真的是我。”说完，凌若雪抬起头，看着凌振道：“爸爸。”

    凌振激动的点点头，上前一步，轻轻拍了下凌若雪的头：“回来就好，回来就好，你不知道，这段时间我和你妈有多担心你。”

    凌若雪也是非常感动，在被凌轻语设计成为人人喊打的魔修并且被诬陷成为丧尸潮的幕后主使，最后又有张翠玲将她的真实身份曝光，两人竟然还像从前那样爱她。

    四人来到姜韵宜和凌振居住的卧室，为了不引起怀疑，凌若雪将房间的灯关上。

    黑暗中，姜韵宜拉着凌若雪的手不放，一边抹泪。

    “若雪，你当初为何要逃跑，现在所有人只要遇见你都不会放过你。”姜韵宜哽咽道。

    凌若雪轻声道：“当初距离约定好的时间不过几日，可是证据却连影子也没见，我若是不逃走，恐怕就会被直接杀死。”

    说完，凌若雪瞥了一眼旁边的凌轻语，这些话其实是谎话，就算是到了约定的日子，那些人要杀她，那时她再逃走也能来得及，她之所以那么着急的逃走，原因就是凌轻语。

    不过凌若雪不打算将那些事情告诉姜韵宜和凌振，毕竟说出来也没有用，只能让凌振和姜韵宜白白忧心，她可不相信凌轻语会因为凌振和姜韵宜两人的话什么的就放弃对她的禁锢。

    “那你以后可改怎么办，不如就藏在家里，只要不出去，就不会有人发现。”姜韵宜道。

    凌若雪摇摇头，要她躲躲藏藏那是不可能的事情，况且，她也正好可以趁着这个事情在外寻找机缘。

    “爸妈，我这次回来就是想看看你们，顺便让你们放心。”凌轻语道。

    “你还要走？”姜韵宜问道。

    凌振也盯着凌若雪，尽管黑暗中，他只能模糊的看到凌若雪的整个轮廓。

    凌若雪点头：“当然了，我们来的时候，这周围都有人在监视。”

    姜韵宜和凌振两人露出震惊的目光，他们没想到自己家竟然被人监视着。本来想要劝凌若雪留下的话卡在喉咙里再也说不出口。

    凌振叹了口气，整个人像是老了十岁一样，他伸手拍了拍凌若雪的肩膀，道：“爸妈老了，连异能者也算不上，没办法帮到你，所以凡事只能靠你自己，你这次离开就不要轻易回来了，千万要注意安全，命最重要。”

    “我会的，爸爸。”凌若雪坚定的看向凌振。

    姜韵宜虽然万分不舍，却没有像从前一样千万般挽留，尽管内心非常不舍，但她也明白，凌若雪要是留在这里太过危险，还不如在外面，虽然丧尸横行，可到底幸存者寥寥无几，现如今最可怕的不是没有意识的丧尸，而是活人。

    在家里呆了好几个小时，一直到天快亮，凌若雪让凌轻语在两人引用的水中倒入一些灵泉水，又给两人留了够两三年用的物资后，这才离开。

    离开S基地后，两人并没有朝之前的那片山去，而是距离L市附近的那个崖底。

    山洞依旧还是那个山洞，却多了一股淡淡的腥臭味，山洞最里面的一个角落里放着一团干枯的杂草，杂草上的味道尤其的重，很明显是某个动物留在上面的。

    两人将山洞打扫了一遍，凌若雪从空间中拿出一套崭新的被子和褥子铺在那块石床上，做好这一切后，凌轻语对凌若雪道：“这附近有一条河，那时候里面还有鱼，我们现在去看看还有没有。”

    凌若雪点头，其实她对鱼和河没什么兴趣，但她不知道如果拒绝了，凌轻语会不会想做别的，所以就答应了。

    跟在凌轻语身后走了一段路，就看到她口中的那条小河，有两米之宽，水很清澈，里面确实有小鱼，正欢快的在河水中游来游去。

    末日爆发后，不仅仅是人，陆地上的动物，植物变异，就连河水中的动物也变异了，水也不能用，里面含了病毒。

    可这条河看起来却如此的清澈，实在很不可思议，里面的鱼也是如此，一点被感染的迹象也没有。凌轻语噗通一声跳入水中，水中的那些鱼被惊的纷纷四处逃窜，不过也不知道是不是与世隔绝久了，那群鱼在河水恢复平静后，竟然又慢悠悠的游了过来。

    也不怕凌轻语还站在水中，凌轻语伸手轻松的抓住一条又肥又大的鱼，将它扔到岸边，对着凌若雪道：“咱们今天吃烤鱼。”

    凌若雪站在岸边，看着凌轻语像个小孩子似的在水中捕捞鱼，没一会儿，三条鱼就被仍上岸。那群鱼在同伙被抓了四条后，这才终于受到惊吓，迅速的朝两边游去。

    凌轻语也没有再去捕鱼，毕竟她们只有两个人，鱼已经有了四条，就算是吃撑也足够了。

    之后杀鱼的自然也是凌轻语，凌若雪虽然因为上一世的缘故会做饭，但也只会一些简单的，而且味道也不好，更何况是烤鱼这样高难度的做法。

    别看电视剧上烤鱼时，只需要把鱼抓上来插在棍子上用火烤就成，但事实上不止如此，不仅要将鱼的五脏六腑清理掉，还要将鱼鳞刮掉，之后要将鱼清洗干净。

    凌轻语动作麻利的将四条鱼处理干净，随手折了许多的树枝，找出四根又长又直的将鱼叉上，接着又将其他树枝堆放在一起，对着一旁冷眼观看的凌若雪道：“姐姐，点一下火。”

    凌若雪甩出一团火，树枝堆立刻点燃，凌轻语拿起其中一个鱼握着树枝烤，凌若雪见状，也拿起其中一只，之后凌轻语在鱼上放了一些调料，凌若雪也跟着凌轻语放调料，不过动作完全没有凌轻语那样熟练，调料大多数洒在了外面，就算有的洒在了鱼上，也没有均匀，当然，此时的凌若雪还不清楚。

    香味渐渐地散发出来，等到凌轻语说烤好后，便迫不及待的去咬了一口，结果才吃了一吞入口中，就被凌若雪吐了出来。

    好咸！！！凌若雪嫌弃的皱着眉，对面的凌轻语见状忍不住笑了一下：“姐姐肯定没有把调料放均匀。”

    听到凌轻语的笑声，凌若雪觉得很没面子，凌轻语肯定是在嘲笑她，尽管知道凌轻语说的对，但凌若雪不肯承认自己的错误，她舒缓了皱着的双眉，冷冷的瞥了一眼笑的灿烂的凌轻语，道：“没有。”

    并且为了表示自己将调料放的均匀，凌若雪再次咬了一口，这一口不不咸，让凌若雪心里松了口气，不过也没有味道依旧不好吃，不过凌若雪还是强忍着将它吐出来的冲动，将那一口鱼肉咽了下去。

    就这样，凌若雪在凌轻语的目光下，吃了第三口、第四口，不是没有味道就是味道太重。

    其实要是没有经历过这一世被凌轻语养刁的舌头，恐怕这条烤鱼再难吃凌若雪也能面不改色的吃下去，可她的舌头已经被养刁，就算是有了上一世的经历，凌若雪还是吃不下去。

    对面的凌轻语从地上站起来，探过火堆，一把将凌若雪手上的烤鱼夺过来，将自己的那条放到凌若雪的手中，道：“姐姐吃我这个吧，我想尝尝姐姐的手艺呢！”

    说完，也不等凌若雪答应，就将凌若雪烤的那条鱼咬了一口，这一口恰好咬在盐块上，凌轻语的脸在一瞬间有些僵硬。凌若雪原本是将让凌轻语别吃的，可看到凌轻语这个样子，想要阻止的举动顿时收回。

    她心知，凌轻语的这个表情，肯定是吃到盐块了，原以为对方也会像她一样将那口鱼肉吐掉，但让凌若雪大跌眼镜的是，凌轻语的面色瞬间恢复了过来，并将那口鱼肉咽了下去。

第85章
    “很好吃。”凌轻语抬头笑道。

    若是凌轻语没有吃过，她肯定会相信凌轻语说的话，可现在凌轻语肯定是在说谎，不过既然凌轻语喜欢吃，凌若雪也觉得无所谓，反正她乐的看笑话。

    看着凌轻语面不改色的将烤鱼吃掉，凌若雪将剩余的两条也拿出来，其中一条递给凌轻语，另外一条自己动手烤。

    凌若雪记得凌轻语不喜欢吃辣，大约是小时候没有饭吃用辣椒充饥将胃吃坏了的缘故，后来只要一吃辣就会胃疼，刚开始还不要紧，最疼的时候应该是几个小时后之后。

    凌若雪会知道这个秘密完全是上一世她看到凌轻语从不吃辣，故意用此整凌轻语，虽然后来被林逸凡发现将她教训了一顿，可看到凌轻语遭罪，她还是很高兴。

    虽然不知道这一世还会与上一世一样，但凌若雪还是特意在烤鱼的过程中将辣椒粉拿出来不断地往鱼上涂抹，一层又一层，直到鱼烤好，凌若雪甚至能看到辣椒面凝成一块一块被烤焦。

    将鱼烤好后，凌若雪道：“把你的给我。”

    凌轻语听话的将自己手上烤好的递给凌若雪，凌若雪接过来后，将自己烤的这一条放在凌轻语手上，含笑道：“刚才烤的那条不好吃，试试这一条。”

    凌轻语望着一眼已经被辣椒面包裹住的烤鱼，又看了一眼笑的像个狐狸一样的凌若雪，心知凌若雪已经知道自己不喜欢吃辣，并且一吃辣就会胃疼的事情。

    不过她很疑惑凌若雪是怎么知道的，末日之前在凌家别墅，因为不受待见的缘故，凌轻语很少和凌若雪上桌吃饭，末日之后，因为物资短缺的缘故，她做饭也很少用辣椒。

    不管凌若雪是故意整她还是其他，凌轻语都觉得高兴，看来姐姐真的有时刻关注她，而且知道她的喜好。

    看着凌轻语欣然接过烤鱼，一点也不为难甚至还有些欢快的咬了一口鱼肉吃下去，凌若雪突然觉得自己的记忆是不是除了问题，也许凌轻语可以吃辣而且还喜欢吃辣，不过也有可能上一世与这一世真的不相同，毕竟蝴蝶效应还是非常强大的。

    不过当看到凌轻语皱着眉头脸色白发时，凌若雪再次推翻自己之前的想法，凌轻语和上一世一样不能吃辣，既然不喜欢吃并且吃了胃疼，又为何不拒绝，或者将那鱼放下不吃。

    “姐姐怎么了？”看到凌若雪目不转睛的望着自己发呆，凌轻语开口问道。

    凌若雪回过神，看着已经满头是汗的凌轻语心中有些异样，但她还是摇摇头没有说出让她别吃的话，因为只要一想到凌轻语对自己做过的事情，那一丝异样就立即烟消云散。

    看着凌轻语将手上的烤鱼吃的一干二净，凌若雪将自己手中还剩下的三分之二的烤鱼放下，拍拍站起身道：“既然吃完了，就回去吧！”

    凌轻语的脸上已经惨白，在火堆的照耀下更加吓人，但凌若雪却装作看不见，凌轻语也没有告诉凌若雪，只是坐在地上摆手道：“姐姐先去吧！”

    凌若雪随意的点点头，就自顾自的离开，走到山洞门口的时候，凌若雪突然停下脚步，回头看了一眼，用耳朵静静的听着身后的动静，发现身后完全感应不到凌轻语的气息。凌若雪掉了个头，朝另外一个方向快步离去。

    最初的时候，凌若雪并没有使用灵气，虽然灵气能让她的速度加快，但使用灵气就会立刻被凌轻语发现。凌轻语虽然胃疼的站不起来，但若是发现她逃跑，恐怕会拼着胃疼也要追她。

    林间的路并不好走，尤其是在没有动用灵气的情况下，不过唯一的好处就是这里没有丧尸，所以虽然走的艰难，但也还算顺利。走出这个崖底数百米的距离后，凌轻语从空间中拿出那辆装修过的越野车朝北方基地的方向开去。

    北方的那个基地无论是距离S还是京都基地都非常远，如果到了哪怕，哪怕是被凌轻语拿去心头血恐怕也会失效。车的速度虽然比徒步要快，不过速度读却不如刚才在那崖底，一路上总是能碰上丧尸，要么是一两个单独的，要么就是五六个，最多的时候遇上了几十个，尤其是离崖和S基地方向越远，遇到的丧尸就越多，最多的一次是遇到了上百个。

    好在凌若雪又灵气傍身，那些丧尸根本不成问题，不过杀死丧尸虽然不难但灵气却是有限的，频繁的对付丧尸，哪怕是心动期修为的凌若雪也有些吃不消。

    凌若雪没有办法，只能从空间中将仅有的那几瓶灵泉水拿出来，在体内的灵气有枯竭的迹象时，就往嘴中灌几口灵泉水，体内失去的灵气片刻后就能得到补充，再次充盈起来。

    就这样，凌若雪一路不断地砍杀丧尸一边喝灵泉水补充体内灵气，不过灵泉水有限，尽管凌若雪已经非常的省了，可还是很快就喝光了两瓶。

    越野车虽然也经过改装，但轮胎却不是，连续跑了几天几夜后再加上之前跑的那些路程，在行使到一处小路时彻底破损，末日之前，凌若雪虽然收集了无数的物资，但却忘记收集车的轮胎，不过就算空间中有备用轮胎，凌若雪也不会浪费时间去换。

    下了车后也不去管那辆越野车，直接动用灵气拼命的跑，跑了有十多公里的路，身上的灵泉水已经见底，凌若雪只好停止使用灵气靠着自身的体力往前走。

    其实凌若雪有些奇怪，从她离开到现在，少说也有近乎三天，按道理来讲，凌轻语早该发现才对，可到现在为止，凌轻语都没有出现在她面前，这让凌若雪觉得万分焦躁。

    毕竟她的那团心头血还在凌轻语的体内，凌轻语可以随时知道她的方位，倘若她一气之下将那团心头血捏碎她都觉得很高兴，这样一来，虽然实力很有损失，身体也会受伤，但也给她摆脱她提供了一线生机。

    可现在既没有追上来，也没有将那团心头血捏碎，很有可能就在追她的路上。凌轻语的修为远远高于自己，并且还有无数异宝作为后盾，想要追上她，恐怕容易的很，所以她一刻都无法歇息。

    就在凌若雪行使出一条高速路，上了一条小路时，突然听到不远处传来一阵打斗的声音，凌若雪正想掉头离开，毕竟现如今这种情况，时间对于凌若雪来讲是最紧缺的，要是耽误上一会，凌轻语追来就糟糕了。

    可哪知她才停下脚步准备转身，就忽然听到一道苍老的声音：“哪来的小老鼠。”

    紧接着，铺天盖地的魔气冲着凌若雪而去，凌若雪没有想到竟然会遇到魔修，当下心一紧，她的身体是天生魔体，除了自身修炼速度快没有瓶颈之外，对于魔修来讲，是一个很好的补品。

    所以很多天生魔体之人在修为还不是很高的时候，若是被发现就会被魔修当做补品抓去吃掉，上一世凌若雪逃亡的时候也是如此。

    凌若雪距离那魔修还有一些距离，只要不使用灵气，也许那魔修就不会发现，心存侥幸的凌若雪没有动用灵气正面抵抗，而是迅速的闪身躲过那一击。

    不过虽然躲过，那魔修还是发现了凌若雪天生魔体，哈哈大笑了一声，高兴道：“真是没想到竟然能碰到天生魔体，简直太幸运了。”

    说完这话，那魔修也不再与那群异能者恋战，直冲着凌若雪奔来，凌若雪心一沉，使用灵气迅速的转身朝反方向逃。

    追在凌若雪身后的魔修惊讶了一下：“咦，还是个修真人士。”

    凌若雪也不理会那魔修的自言自语，拼命催动体内的灵气逃命，如果说刚刚是因为不想恋战怕被凌轻语追上，那现在就是不想正面与那魔修对战。

    因为刚刚那魔修的随手一击，凌若雪便已经察觉出来那魔修的修为至少是魔丹修为，而魔丹期的修为就相当于修真人士即将到达金丹期的修为，所以相比起自己要高上很多，若是交手，恐怕就是九死一生，而九死的那个肯定是她。

    “给老夫站住。”那魔修追在身后有些不耐，冲着凌若雪大声吼道，并且伸手就是一击。

    一团黑气带着凌厉的破风声冲着凌若雪身后撞去，凌若雪虽然察觉到飞奔而来的那一攻击，但她却不敢停下脚步去抵挡，要是那样就中了那魔修的圈套，之后就会被那魔修缠上。不过要是完全不抵挡，那也会受重伤。

    凌若雪随手甩出一团火焰，充盈着灵气的火焰也带着尖锐的破风声而去，火焰与那团黑气相撞，发出巨大的声响，然而那团凌若雪随手甩出的火焰太过微弱，只抵挡了一半的攻势便完全消散。

    剩余的攻击冲出巨大的热浪继续朝凌若雪身后袭去，凌若雪脸色变得很难看，原以为最少可以卸掉三分之二的攻击，剩余的那些只要稍稍防御便可。

    可没想到那团黑气竟然如此厉害，将她的那团火焰全部吞噬，如果她现在不停下脚步，要是被那团黑气打中恐怕会受到重伤。凌若雪咬牙停下脚步，一边不断地朝后退拉长距离，一边疯狂地催动体内的灵气，将手中的火球压缩再压缩。

    借着，她将那团火球扔了出去，火球与黑气相撞，这一次并没有被吞噬，两人打成平手。

    “哼，没想到你这女娃娃竟然还有这等实力。”那魔修见状并没有生气，反而很高兴，毕竟凌若雪的实力越高，对于他来讲就最好：“不过和老夫比起来差了那么一截。”

    说罢，那魔修再次出手，凌若雪也不再想着如何尽快逃走，她已经清楚，今天要是不把这魔修杀死，恐怕就会被一只缠上。

    汹涌澎湃的魔气自魔修的身上暴涌，令凌若雪体内的灵气一滞，凌若雪咬着牙运转体内的灵气，她清楚，之所以灵气会滞带，是因为对方的压制。

    高阶级的修为可以压制地阶级修为，哪怕是只有一个阶段之差，也会有所影响，而这一点点影响，直接关乎战斗的输赢。

    而就在这时，凌若雪突然察觉到心头有些异能，身体不受控制的想要离开。凌若雪暗道不好，是凌轻语在使用心头血强制将她召回。凌若雪不得不使用一部分灵气压制这种感觉，然而这样子，本就比魔修实力差一些，现在更是连正面抵挡都不行。

    对面那魔修自然是发现了，虽然不知道是因为什么，但却觉得自己太幸运了，原本还以为最少要拼着受伤才能将凌若雪抓住，没想到竟然会有这等好事，想着，这魔修再次大笑了起来：“天助我也啊！”

    凌若雪听后脸色更加难看，交手不过几招凌若雪全身上下已经多出了好几道伤口，而身体强项被召唤的感觉越来越强烈，这使得凌若雪在与魔修打斗的过程中更加没有还手之力。

    凌若雪心中咬牙切齿，暗骂那凌轻语要追就追，做什么一直强制召唤她回去，到了最后只能狼狈的躲闪，只是体内的大部分的灵气都去压制那个召唤之术，剩余的刚才在打斗之中几乎消耗完，再加上之前马不停蹄的赶路消耗的体力和灵气，躲闪的速度也越来越缓慢。

    空间中能够补充灵气的东西早已消耗完，凌若雪心中有些绝望，一边闪躲一边寻找可以逃离的机会。就在这时，凌若雪突然察觉到体内一轻，一直强制她的那种感觉忽然消失，凌若雪心中一喜，调动体内的灵气。

    不过凌若雪并没有着急去正面对敌，依旧故意装出一副不胜武力狼狈躲闪的模样，只是这狼狈躲闪凌若雪小心翼翼的避开了致命的地方。

    凌若雪正在寻找机会，寻找一个可以重创那个魔修的机会。然而正当凌若雪寻找到机会准备出手的时候，一道用雷电编织的网忽然从天而降，对着那个魔修的位置狠狠撞去。

    那魔修猝不及防，随手甩出一黑气稍作阻碍，趁着这个空档连忙闪身，不过还不等他站稳脚，另外一道攻击就接踵而来，那魔修虽然修为高，但发出攻击的那人修为也不差，一时间魔修极为狼狈，身上的黑色袍子也被烧了好几个洞，身体也受了一点伤。

    “什么人，竟然背后出手，报上名来。”魔修怒吼一声，强行承受了那一掌，嘴角吐出一律暗红色的血丝，心中怒气恒生，自称为强者以来，他就很少受到，可今天却被一个连面也没见的人打成这个样子。

    面对魔修的质问，那出手之人并没有回答，不过凌若雪的身前却出现了一道身影。

    “姐姐。”凌轻语一脸心疼的看着受伤的凌若雪，手中拿出一块灵石和一颗丹药道：“姐姐快把伤治疗一下。”

    真实猫哭耗子假慈悲，凌若雪心中冷笑，要不是凌轻语一直强行召她回去，她怎么可能被伤成这样，不过身上的伤看似很多并且吓人，但其实只是皮肉伤，并没有伤到要紧之处。

    但凌若雪不打算说出来，她乐的看凌轻语自责，也算是一点点报酬，没有任何推辞的将丹药放进口中，并且拿着那块灵石补充体内的灵气。

    “金丹期修为。”那魔修在发现凌轻语的修为后脸色大变，魔修的等级与修真人士的不同，分为聚气种魔、魔丹、假婴、吞噬、魔婴、神游、渡劫。

    魔丹期的修为相当于修真人士里心动期的修为，而修真人士中的金丹期修为则相当于魔修的假婴期修为。他虽然与凌若雪的修为等级相同，但论经验与修炼时间却比凌若雪强上许多，所以在面对凌若雪时游刃有余。

    可现在面对一个金丹期修为的修真人士，若是想逃走也能逃走，可魔修的目光放在一旁的凌若雪的身上，心中有些不舍，天生魔体本就万里无一，好不容易自己碰上一个而且还是一个同自己修为差不多的，如果能够得到，恐怕他的修为不是上涨一点点。

    魔修目露凶光，也罢，今天就为了这个补品拼上一拼，想着，魔修从自己的空间戒指中拿出一颗黑漆漆圆溜溜的像是丹药一样的东西放进口中，体内的魔气顿时暴涨，修为也在节节攀升，从魔丹修为一直升至假婴的巅峰。

    “哈哈，放马过来吧，今天就让老夫好好教导一番你们这些年轻人，让你们知道别以为自己有了点本事就骄傲自满。”

    凌轻语冷冷的看了那魔修一眼，虽然对方吃了某种秘药将修为升至假婴的巅峰期，比自己高上那么一些，但凌轻语完全不惧怕，先不说秘药的药效能持续多久，就算是面对实力真正相等的大能，她也不惧怕。

    凌轻语转向旁边的凌若雪，刚刚还冷若冰霜的双眸瞬间消失的无影无踪，她轻声道：“姐姐站在旁边小心受伤。”

    凌若雪点头，金丹与假婴期修为的对战，已经不是她一个小小心动期修为可以参与的了，自己若是固执的要上前帮忙，恐怕还会成为负担。凌若雪转身迅速的离开这周围，站在稍远一点的地方观战。

    当然，此刻的凌若雪并没有趁着这个机会逃走，虽然这个机会很好，可先不说凌轻语是因为她的缘故才会与魔修打斗，再者，这魔修现如今的实力与凌轻语相等，要是她逃走，以凌轻语的尿性肯定会分神想要追她。

    实力相同的两人战斗是不能分一点心神，凌轻语若是分手了，恐怕酒会被那个魔修重伤或者下更重的手，到那时下一个遭殃的就是她了，所以就算是为了自己也不能现在逃走。

    那魔修并没有着急出手，而是再次从空间戒指中拿出一件灵气，是一个缭绕着黑气像是权杖一样的东西，上面应该是镶嵌了宝石，在阳光的照射下发出闪耀的光，不过这光从黑气中透漏出来反而更显得渗人。

    权杖的最顶端一个金色闪闪发光的骷颅头，黑气不断地从那骷髅头长的嘴巴中和眼睛的位置两个圆洞中而出。那魔修将灵气拿出手后，一脸疼惜的用手摩挲着权杖。

    凌轻语见状，也从身体中将自己的那把灵剑祭出，玉手紧握长剑，

    剑身不断地闪烁着青白相交的雷电，并发出一声尖锐的嗡鸣声，雷电交织中，灵力的风刃伸缩吐现，偶尔有爆出而出的，在坚硬的水泥地上留下一道深深地划痕。

    “竟然有灵识。”那魔修见了那把灵剑后大呼了一声，浑浊的眼中爆出贪婪：“没想到你这小女娃手上竟然有如此好的东西，哈哈，看来此次下山下对了。”

    凌轻语冷笑了一声，凌轻语将长剑举起，剑身逐渐上移，遥遥指着魔修，锋利的剑锋在阳光的反射下，发出森冷的光，体内的灵气也在升腾。

    诺大的空地上霎时间变得凝结起来，那魔修被凌轻语如此下脸，脸色自然不好，浑浊的双目中生出两簇火焰，朝着凌轻语直冲而去。凌轻语面色平静的望着那冲过来的黑影。凌轻语虽然不是风属性，但之前却修炼过一个类似于风属性一样的功法，那功夫可以让身体轻盈。

    在魔修冲向凌轻语还有十米左右的范围时，一直未动的凌轻语终于有所动作，她右脚脚尖轻轻一点，整个人像是被秋风裹挟的树叶一样飘荡在空中，看似缓慢看似没有方位，不过却在那黑影暴冲而来时交错而过。

    而在交错而过的瞬间，凌轻语的腰肢以一种很诡异的姿势朝后一扭，举起手中的长剑，长剑横削而出，朝着魔修的脖子切割而去，那魔修只好迅速的收回权杖，提着它去挡凌轻语手中的长剑。

    长剑与权杖相碰，发出叮当一声，细小的火花也随之擦出，然而当火花出现的瞬间，两人已经各自后退，相离几步之远。凌轻语淡淡的看了一眼那魔修，不等那魔修反应过来就提着长剑迅速的朝他扑去。

    两人实力相当，若是都功法恐怕要僵持很久，但要是近身之战，魔修不认为一个女人会赢得过一个男人，毕竟体力和力量在那里放着，因此在凌轻语近身之时，魔修没有着急后退，反而迎上前去。

    魔修每一次出手都带着凶悍的劲气和压迫，凌轻语虽然在力量上不如魔修，但她身体柔软又轻盈，不仅每一次完好的避开魔修的招式，并在不断地闪躲间在魔修身上造成了大大小小的伤痕。

    魔修脸色难看之际，加快了手上的动作，凌轻语也没有之前那么好的机会给魔修身上增添伤口，长剑不断的与权杖碰撞，发出叮叮清脆的声响。

    两人身形极快，站在场外的凌若雪只能看到两人缠斗在一起的影子，其他的什么也看不出来。

    凌若雪虽然觉得凌轻语不会失败，但到底还是有些紧张，即便是看不出什么，眼睛也一眨不眨的盯着那两人不放。没过多久，凌若雪看到凌轻语的身体如同滑行一般，瞬间朝后退了近乎十几米。

    而魔修也如同凌轻语一样倒退了数不，等到两人都稳下身体后，凌若雪终于得以看清，凌轻语身上的衣服划破了几道，头发有些凌乱，气喘吁吁看起来有些狼狈。

    不过当看到那魔修身上黑色袍子已经破破烂烂变成碎布后，凌若雪顿时松了口气，看来是凌轻语占了上风。

    其实看到凌若雪提着灵剑朝魔修冲去准备近身战的时候，凌若雪就紧张起来，毕竟一男一女，近身战肯定是女的比较吃亏，除非两人实力相差很大。

    可没想到凌若雪在近身战也是如此厉害。

第86章
  我也觉得若雪有心啊，在一步步改变了呢，好像确实是英雄救美的梗哈哈，不过感觉只有这样才能打动若雪呢，毕竟她对若雪做过那么过分的事情

    对面那魔修面无表情的盯着凌轻语，举起手中的权杖，体内的魔气在杀意的催动之下迅猛的奔腾，身体表面之上，黑色的魔气破体而出，在体外形成一道薄薄的防护罩。

    将灵气催化成类似于衣服的防护罩，是金丹修为的人士才能办得到，魔修虽然本身实力只是魔丹期，但在服用了让实力短时间内上涨的秘药后，也能办得到。

    望着魔修身上的防护罩，凌轻语眼中出现不屑，若是到了真正的金丹修为，虽然能召唤出防护罩，但也就不需要了，因为体内结成的金丹会在宿主身体受到伤害之时，自动防护，这样既方便也不会在战斗中过分消耗灵气。

    不过对面那魔修此时体内有着源源不断的魔气，根本不用担心魔气不足，凌轻语自然也不用担心，毕竟她空间中的好东西多的是。

    对面那魔修在觉得体内的魔气越来越汹涌之时，大喝一声，右脚掌一沓，就见地面上数米之深的土连同表层的水泥暴起，形成一道又一道的土墙，将凌轻语夹在中间，那土墙无比坚硬周围还缭绕着魔气。

    凌轻语也不再等待，体内的灵气骤然奔腾，灵剑身上，青白相交的雷电噼里啪啦闪烁着刺眼的火花，灵气源源不断的灌注在灵剑之上，雷电相交所擦出来的火花越来越大，仔细看去，周围的空间在此刻姜然有些模糊与扭曲。

    凌轻语踮起脚尖，一跃而起，身体在空中旋转，凌厉的剑气带着锋芒朝那些土墙爆射而去，朝凌轻语移动的土墙在这锋芒的剑气下碎成土渣掉落在地上，但剑气却没有消失，反而朝着魔修而去。

    沿途所过之处，地面被破坏的一片狼藉，一道深深地沟壑蔓延到魔修所在的位置。

    强烈的压迫感让魔修眼睛伸出闪过一丝惊骇，他深信，这剑气要是落在自己身上觉得会重伤，魔修不打算正面抵抗，而是身体连连朝后退。

    只是无论魔修退后多少步，那道剑气都在步步紧逼，魔修咬了咬牙，他清楚，这个时候已经没有退路，否则等待他的绝对是死亡，魔修只好一边朝后退一边不要命的将魔气灌注在权杖之中，抵抗那道剑气。

    ‘轰’的一声，巨大的爆响声，波及到身边的魔修，魔修顿觉胸口一痛，一口血就口中喷出，体内的魔气也开始絮乱，四处的乱窜，要是放任下去，恐怕就是不气爆身亡也的经脉断裂，但他来不及去整理体内的魔气，他看到天地间的灵气不要命的往凌轻语的体内涌去，看到凌轻语双掌之间聚集起一个巴掌大的雷电团，白相交的雷电发出闷雷般的炸响，而凌轻语周围的空间赫然变得扭曲起来。

    灰沉沉的天空上聚集了一片乌压压的黑云，翻腾的云间发出闷雷的炸响，只见随着时间的流逝，天空中竟然闪电打雷，并且与凌轻语手中的那团雷电相互连接在一起。

    魔修明白，凌轻语这是想一局定输赢，魔修心中头一次后悔，早知道就不下山了，又或者再遇到凌轻语之前就离开，而不是贪恋那个补品，可是现在说什么都晚了，要是硬生生抗下这招，绝对会丢了这条老命。

    魔修朝四周望去，寻找逃离的机会。对面的凌轻语已经察觉到魔修的想法，声音关注灵气对远处的凌轻语道：“挡住他，别让他跑了。”

    虽然不爽凌轻语对自己发出类似于命令的口吻，可凌若雪也知道此时不是任性的时候，要是被这魔修跑了，她以后的处境可就危险了。于是二话不说的绕到魔修的身后，阻止魔修想要逃走的打算。

    魔修一张布满皱纹的老脸阴沉的几乎可以滴出墨来，尖声道：“你们两个今天是打定主意想把老夫留在这里，哈哈，可是你们别往了，老夫好歹是魔丹期的修为，要是自爆，就算你这女娃是金丹期也别想好过。”

    话语中竟然有一种死也要拉垫背的意思，站在魔修身后的凌若雪听到魔修的话忍不住有些动摇，若是这魔修真的自爆，恐怕就是凌轻语也会受到重创，更别说是她。

    可对面的凌轻语丝毫没有要停手的意思，目光坚定的看着凌若雪道：“姐，别听他的话，要是放了他，会对姐姐不利。”

    凌若雪深呼吸了一口气，轻轻点头，是啊，一个觊觎她身体的人要时被放走，肯定会卷土重来，要是别的魔修也知道呢，恐怕她一辈子都不得安生。

    那魔修没想到凌若雪三言两语就被凌轻语说服，气的不得了，眼看着那团雷电从凌轻语手中脱离，冲着他撞来，魔修也深呼吸了一口气，准备拼命抵抗。

    不过那团雷电轻易的穿过魔修用魔气凝聚成盾牌的，打在魔修的身上，魔修惨叫了一声，只觉得无论是身体还是灵体都仿佛被撕扯，魔修怨恨的看了一眼凌轻语和凌若雪，一咬牙自爆，既然他要死了，那一定要拉个垫背的，他已经看出来，凌轻语对凌若雪的在乎，既然如此，那就拉凌若雪做垫背，要让凌轻语一辈子生活在后悔当中。

    ‘砰’的一声，宛如天雷般的炸响响起，滚热的巨浪以水波的样子朝四周散开。

    凌若雪疯狂地催动体内的灵气拼命的朝前奔跑，然而后背上还是传来疼痛，凌若雪咬牙忍着疼痛继续朝前跑，她清楚，只要自己一停下脚步，恐怕就会立刻被那爆炸吞噬，毕竟一个和她差不多修为的魔修爆炸极为恐怖。

    然而就在这时，凌若雪突然觉得自己身后一重，那重量，直接让凌轻语双腿一软趴到在地上。

    “姐姐，别怕，我会保护你的。”一道充满了爱意的温柔声音在耳边响起，愣神期间，耳边再次传来一声闷哼声，接着就是身体上莫名传来的疼痛，这让凌若雪终于回过神来，她微微扭头，便看到凌轻语温柔似水的双眸正目不转睛的盯着她，脸上带着浅淡的微笑。

    不知怎么的，凌若雪觉得自己那颗跳动平稳的心重重的跳了两下，还不待她研究出为什么的时候，就看到凌轻语的眉轻轻的皱起，尽管脸上还是什么都没表现出来，但凌若雪却能感觉出凌轻语是在疼。

    无论是上一世还是这一世，凌轻语向来都是咬牙将疼痛隐藏在肚子中，从不让人察觉，莫名的，凌若雪有些心酸。

    凌若雪摇摇头，讲那些乱七八糟的想法甩出脑袋，现如今不是想这些的时候。

    “你还能动吗，轻语？”凌若雪没有像从前那样恶劣的直接伸手将人推开，毕竟不管怎么说，轻语刚刚都是救了她的，不然就以她的实力，恐怕早就丢了大半条性命了，她虽然因凌轻语对她做的那些事情觉得厌恶，但她救了她确实不争的事实。

    不过说完凌若雪就觉得自己是明知故问了，因为就在凌轻语身体受伤的刹那间，她就已经感受到对方传递过来的疼痛了，太疼了，要不是她咬牙忍住，恐怕早就叫了出来。

    凌轻语看着凌若雪脸色苍白，以为对方是因为自己受伤担心才会这样，后背虽然很痛，但也不是到了那种不能不能动的地步，可凌若雪难得的关系，凌轻语于是撒了一个谎。

    凌若雪听后也没有怀疑，伸出胳膊环住凌轻语的腰，准备将她从自己身上抱起来自己再起身，然后将凌轻语安置，只是当触碰到凌轻语后背的位置，凌若雪便觉得相贴的位置有些黏湿。

    凌若雪愣了一下才反应过来那是什么，坐起身后让凌轻语趴在自己腿上，便看到凌轻语的后背情况，实在惨不忍睹。

    虽然两人都是修真人士，在这冰天雪地里有灵气护体不会冷，但为了不让别人疑心，两人在外界的时候还是会为了掩人耳目穿上棉衣，之前凌轻语追上来的时候也穿的是棉衣，可现在，凌轻语后背那块，已经没有了衣服，全是一些恐怖的炸伤烧伤等。

    虽然凌若雪在感受到传递在身体上一部分的疼痛，可当亲眼看到凌轻语后背上的伤时，还是忍不住心惊肉跳，这么严重，可凌轻语不仅没有喊疼，还面上一副云淡风轻的模样。

    “姐姐，怎么了？”凌轻语吃力的扭头，看到凌若雪盯着自己的后背，半响也不说，以为自己的谎言被拆穿，忐忑的喊道。

    凌若雪回神，脸上露出一个僵硬的笑，道：“我记得你空间中有治疗伤的药。”

    凌轻语一滞，显然忘记了这一回事，那药确实很有用，只要服用了，不到片刻的功夫身上的内伤就能好的七七八八，更别说只是外伤和一点点内伤。

    不过凌轻语已经打定主意用这伤来博得凌若雪的心，又怎么可能去用，凌轻语撒谎道：“空间进不去，也不知道是因为我受伤严重还是怎么回事。”说这话的时候，凌轻语垂着眼睑，抿着唇，生怕凌若雪发现她在说谎。

    不过因为之前发生过这样的事情，凌若雪也没有怀疑，想了想从自己的空间中拿出酒精纱布和治疗外伤的药。这些都是末日前从医药超市购买的，不过数量并不多。

    帮凌轻语一点点将伤口处理好后，凌若雪的额头已经沁出汗水，这工程实在有些大，不仅仅是要擦药，还得将一些与伤口黏在一起的衣服的碎布撕掉，然后还要用酒精清洗伤口。

    无论是清洗伤口还是给伤口上擦药凌若雪都一直注意着力道，尽量减轻疼痛。不过凌轻语还是疼紧咬下唇。

    好不容易处理好伤口后，凌若雪想着原地休息一会后再离开，就听到不远处传来叽叽喳喳的声音。

    “师傅，就是这里。”

    “师傅，到了，到了，也不知道那一个人怎么样了？”

    “会不会被那魔修杀了，毕竟那魔修那么厉害。”

    “别乱说话。”

    前面几个的声音稍稍年轻，最后的那个听起来应该年长一点，这话一出口，前面的那些声音全部消失。

    凌若雪和凌轻语两人相互对视了一眼，这时候要离开肯定是不可能了，她们两个能察觉出前来的人是修真人士，不过无论是什么人，两人都觉得以她们两个目前这样的状态都不好。

    凌轻语心里也暗暗后悔自己刚才为何要说谎，不然的话这会也能直接躲进空间中，不过话已经出口，要是这个时候戳破自己的谎言，先不说打自己的脸，恐怕就将凌若雪推的更远了。

    凌若雪从空间中拿出一件外套盖在凌轻语的身上，才刚刚盖好，那一群人就已经出现在凌若雪面前。

    来人一共有十个，其中有七个年龄在15岁至27岁之间的少男少女，另外两个年龄约么40岁的男子，剩余的最后一个大约80多岁的老头。

    这一群人中，都是修真人士，再加上之前听到的师傅字眼，凌若雪判定这些人是同一门派的，那七个年轻人修为都很低，不是刚刚筑基就是开光，那两个中年男子一个融合期的修为，一个是心动期的修为，最后那个老头凌若雪看不出是什么修为，看来是在她之上。

    凌若雪和凌轻语两人脸色都不太好，这一群人就算凌若雪和巅峰时期的凌轻语两人联手也打不过，当然如果拼命逃走的话还有一线生机，可现在凌轻语身体受伤，恐怕不是那老头的对手。

    这世上并不是所有魔修都是坏人，也不代表每个修真人士都是好人，凌若雪和凌轻语两人无法察觉这群人是好是坏，但两人都内心警惕，做好了可以随时能逃走的准备。

    “师傅，看这里的情况，应该是发生了打斗，那魔修不是被杀死就应该是逃走了。”心动修为的中年男子开口道。

    “诶，这里还有两个人，不是那个魔修！！”还不等那所谓的师傅开口说话，

第87章
   说话的那名少女指着凌若雪两人的方向，其他人看过去，那个被他们尊称为师傅的人对着凌若雪道：“请问两个道友是什么人？”

    声音不大，但那师傅是用灵气传过来的，就仿佛是在耳边说话一样清晰。

    “我和我妹妹偶然路过。”凌若雪淡声道。

    “喂，那个魔修呢？”另外一个少女忍不住焦急的问道。

    “死了。”

    那一行人听到凌若雪轻飘飘的语气吸了一口冷气，开口的那个少女惊呼道：“骗人，那个魔修修为很高，怎么可能被你们两个杀死。”

    凌若雪冷冷的看了一眼那少女：“既然不相信何须多问。”

    那少女脸顿时涨的通红，她是他们门派年龄最小的，也是师傅的小孙女，向来都被门派的师兄姐妹宠着的，资质当然也不错，可到现在为止不过刚刚到达开光期，而凌若雪和凌轻语两人怎么看都只比她大一两岁，就算是实力再强也不可能打得过那魔修。

    之前她也随着师兄弟们在一起和魔修打斗，自然知道那魔修的实力，所以她觉得这两人肯定在说谎，要么是那魔修逃走，要么是另外有人将魔修杀死离开，她们两个正巧在这里所以霸占功劳。

    可这会只看到凌若雪和凌轻语两个人，她怎么也不能相信那魔修是被这两人杀死，可没想到竟然被凌若雪呛声。

    “你……”少女一怒，正想开口骂凌若雪，却他爷爷也就是他们的师傅打断。

    “好了。”那仙风道骨的老人目光严厉的看向少女，少女立即吓得闭上嘴巴，这老人虽然宠爱她，但在有些事情上还是非常严厉的，所以少女当下也不敢再开口说话。

    那老人这才看向凌若雪，道：“我这徒弟被宠的没有不知天高地厚，还请道友原谅。”

    凌若雪淡淡的点头，没有接话，另外的那九人都觉得非常不悦，毕竟他们师傅这么厉害的一个人和你说话是你的荣幸，可你却这幅态度。

    那老人继续道：“那魔修当真是你们杀死的。”

    “嗯。”凌若雪依旧很平静。

    老人没有在乎凌若雪的冷淡，他也同样的金丹期的修为，自然能看出凌若雪和凌轻语的实力，年龄这么小成就就这么高，身后肯定有很庞大的势力，毕竟现如今世界灵气并不充足，就算是末日爆发后灵气比起末日之前要浓上很多，就算有晶核里面的能力吸收，但也不可能这么快就达到这么大的成就。

    所以老人相信凌若雪说的话，并且一步步走到凌若雪的面前，看着受伤的凌轻语道：“你的妹妹是不是受伤了。”

    凌若雪虽然面色平静，但已经做出了防御的动作，老人脸上露出和善的笑容，道：“小娃娃，你放心，老夫绝不是那种乘人之危之人，再说同为修真人士，自然要团结一致，况且你们时为了杀那魔修才受伤，并且还救了当然我的弟子，我更不可能做出什么事情来。”说完这番话，凌若雪的戒备依旧没有消失，老人从口袋中拿出一颗丹药，道：“这是治疗伤口的丹药，你可以让你妹妹服用。”

    凌若雪抿唇望着那老人手中的丹药，淡淡的药香味和灵气从中散发出来，那颗丹药同其他丹药并没有什么两样，看起来很平常，但凌若雪并没有伸手去接，那老人也没有收回手。

    不过那老人在看着看着凌若雪的面容之时，心中生出一股很熟悉的感觉，他觉得他哪里看到过凌若雪，可想来想去都想不到，不自觉的开口道：“我们是不是在哪里见到过？”

    靠在凌若雪身上的凌轻语突然脸色一变，她突然想起一件忘在脑后的事情，凌若雪因为被诬陷是丧尸潮幕后主使的缘故被所有基地下令追杀，又因为凌若雪是‘魔修’，所有修真人士也参与了这次的追杀。

    这人觉得凌若雪眼熟，定时见过凌若雪的画像，想到这里，凌轻语悄然在凌若雪的手掌心中写了个‘逃’字。凌若雪虽然不明白为什么，但还是立刻照做。

    “丹药我们就不收了，现在有事要离开。”说着，不等眼前这人反应过来，就扶着凌轻语朝反方向跑。

    那老人在凌若雪和凌轻语离开的瞬间，立即想了起来，冲着自己的徒弟道：“那少女也是魔修，快追。”说完，不等那些徒弟，就自己先冲了上去。

    要是凌轻语没有受伤（或者说是没有说谎），两人也能轻易的逃走，可现如今凌若雪带着一个受伤人士，逃跑的速度自然不快，很轻易的就被那个金丹修为的老人追上。

    “站住，你这个魔修。”老人的声音中携裹着灵力和威压，让凌若雪的身体明显停滞了一下。

    虽然停顿的时间不过不过一秒钟，可这一秒钟也足够那金丹期的老人追上她们挡住她们的去路，凌若雪毫不犹豫的朝另外一个方向跑，但却被后面跟上来的其中一个中年男子挡去去路，另外一个中年男子站在另外一边，而身后则是匆匆跟上来的那七个人。

    四面八方，将凌若雪和凌轻语两人紧紧包围。

    “魔修，束手就擒。”那老人大声呵斥，声音中充斥着灵气，方圆数百里都是回声。

    凌若雪面色冷然，默默地看着包围她们的这些人不说话，寻找突破口，目前看来只能从那名心动或者只有筑基和开光修为的那边突破，不过，凌若雪看了眼被自己扶着的凌轻语，说道：“我背你。”

    如果要突破，就必须将两只手腾出来，扶着凌轻语虽然跑的比背着快，但要是想要突破这群人，就必须背着。

    凌轻语一愣，不过这个时候背着确实是最好的办法了，不过她真的只是外伤严重，体内是小伤，要是两人联手也是能逃跑的，可是，要是说出来恐怕日后凌若雪永远不会原谅她。

    想到此处，凌轻语咬牙道：“好。”说完，凌轻语爬上凌若雪的背，围着她们的人目光警惕，身体也都做好出招的姿势。

    凌若雪同时朝那名老人，和两个中年男子扔出一团火球，接着如流星一般迅速的冲向那群年轻的男女，那三人随手将那团火球抵挡了，可凌若雪这时已经冲到了那群年轻男女的面前。

    各种各样的招式朝凌若雪扑来，凌若雪用灵气做出一个盾牌，势如破竹的冲了过去，接另一只手也不闲着，手中聚集了无数的火球后，朝那些男男女女扔去，那些男男女女的实力不如那两个中年男子和老人的高，尽管那火球的所蕴含的灵气并不足，但还是手忙脚乱。

    凌若雪虽然顺利的冲出重围，但那另外三人已经朝凌若雪身后左右发出凌厉的攻击，阻挡着凌若雪的去路。趴在凌若雪身后的凌轻语双眸中露出森冷的寒光，对着凌若雪道：“姐姐放心朝前走，我来后面抵抗。”

    凌若雪点头，凌轻语虽然伤的有些厉害，但应该还能战斗，凌若雪便不再理会那些朝自己射过来的剑雨，埋头朝前跑，之后除了听见灵气相撞的轰炸声外，竟然没有一个能打到身边的。

    两人顺利的逃出来，但那群人却不肯放弃，一直追在屁股后面，凌若雪体内的灵气有了枯竭的迹象，耳边传来凌轻语急促的喘气声间或闷哼声，凌若雪心知，那肯定是凌轻语受伤了。

    不过好在前面是一座连绵起伏的深山，虽然没有了树叶的遮挡，但只要进入了山中，那群人再想要找她们就不容易了。身后的那群人显然也看出了凌若雪的打算，即便是体内的灵气也同样有些微弱，但还是拼命的催动，加速朝前追，希望能在凌若雪两人进山之前追到。

    凌若雪也拼命的催动衰竭的灵气，冲进近在咫尺的大山之中，不过冲进去之后凌若雪并没有着急休息，而是继续往前跑，那些人也依旧跟在身后。

    不过距离却渐渐拉长，凌若雪越往深山里跑，越觉得这条路有些熟悉，在觉得稍稍安全的时候，凌若雪找了个比较隐蔽的地方停下脚步，将凌轻语放下来。

    “休息会。”

    凌轻语点点头，内心无比愧疚，都是因为她假装受伤，才让凌若雪这么狼狈，凌若雪恨不能立刻将自己的谎言说出来，可话到嘴边却硬生生忍住。

    不能说，绝对不能说，说了就惨了，凌轻语在心里不断的说着，终于将那股冲动压制下去。

    凌若雪在放下凌轻语后就盘腿坐下吐息纳气，恢复体内的灵气，所以自然没有发现凌轻语看自己的目光。

    等到凌若雪觉得体力稍稍恢复，体内的灵气也渐渐充盈之时，她睁开眼，准备继续往前走。不过想到凌轻语身上的伤，凌若雪顿了一下，对正在休息的凌轻语道：“后背还疼不疼。”

    凌轻语道：“还能忍住。”

    凌若雪算了一下时间，距离抹药过了差不多有五个小时，药应该已经被吸收完，可以换药了。

    “先给你换药再离开。”

    凌轻语点头，将凌若雪的外套脱下，凌若雪将伤口擦完药后用纱布裹上，从空间中另外拿出一套上衣。

    “穿上。”

    穿衣服的过程困难，毕竟凌轻语后背有伤，稍稍一牵动就会疼的脸色发白，但凌轻语硬生生的忍住，等到将衣服穿好后，鼻尖已经沁出热汗。

    凌若雪扶着凌轻语继续往前跑，跑到一半的时候，两人看到一间很大的房子，上面写着李家村祠堂。看到这个牌匾，领如雪偶尔和凌轻语心中一阵惊讶，没想到那片山的后面竟然是李家村。

    不过想道李家村那些手无缚鸡之力的村民，凌轻语就觉得还是不要在李家村躲避比较好，但凌若雪却恰恰相反，觉得应该再李家村避一下，等到身体恢复了再离开。

    看那群修真人士不是什么大恶之人，应该不会为了找到他们将李家村所有人杀掉。

    凌轻语拗不过凌若雪，只好同意凌若雪的决定，两人悄悄下了后山进入李家村，本来是想悄悄找个地方躲起来，没想到被一个小孩发现，那小孩大声的叫来了大人，紧接着就是一群村民全部围了过来。

    “你是那位帮我们烧了树的恩人吧！”骚动的人群中有一个突然踮起脚伸长脖子大声道。

    凌若雪和凌轻语看到那个说话的人相互对视了一眼，显然都不认识这个说话的人，但两人还是默默地点了下头。

    那名男子脸上立即堆出笑容，一边从人群中朝外往凌若雪和凌轻语身边走，一边对围着凌轻语和凌若雪两人的村民解说道：“你们肯定不记得了，这两位小姐当时帮我们把村口的那棵妖树烧死，我们才得以回来村里居住，之后在祠堂门口下车的就是旁边这位。”说着，男子指着凌轻语：“虽然过了很长时间，但这位小姐长的天香国色，我，我当然不可能忘记。”说着，男子不好意思的挠了挠后脑勺，村民们看着男子的这个样子纷纷哄笑了起来。

    不过也不再对凌若雪和凌轻语两人警惕，脸上露出激动和高兴的神色，七嘴八舌的说起话来。

    “当初真的是你们两个把那棵柳树烧死的啊？”

    “长的可真漂亮。”

    “实力也很强呢，我还记的当初在后山的祠堂，一下子就将李爱民给打的哭爹喊娘。”

    “喂，村长来了，让让，大家让让。”正当大家热情的说着话的时候，身后传来一道洪亮的男声。

第88章
 凌若雪压根不理会宋荷的说笑，走到离凌轻语很近的地方才停下脚步，低头看了一眼奄奄一息的凌轻语。

    凌轻语身上穿着学校发的制服，白色的短袖上衣和黑红相交的格子裙此时湿哒哒的贴在身上，但由于在地上躺的缘故，衣服已经沾满了灰尘，看起来脏兮兮的，巴掌大的瓜子脸上左右肿的很高，已经呈现深紫色，头发凌乱一股一股的披散在身上或者地上，看起来不好凄惨，好不狼狈。

    凌若雪心里欢喜，但面上确是不显，而被忽视的宋荷确是不干，当下走到凌若雪面前，怒道：“给你说话呢，耳朵聋了了！”

    凌若雪抬起头，冷声道：“好歹是是我们凌家的人，你把她打成这样子是对我们凌家不满还是怎么？”

    这话一出，在场的女生纷纷抽了一口气，慌乱的目光在三人的身上转了一圈，心中忐忑不安，凌轻语竟然是凌家的人，可是之前怎么就不说呢，不然给她们一百个胆子也不敢为难，一时间，又有些埋怨宋荷。

    宋荷面色也非常难看，凌若雪这句话说得实在言重，要是回答不好，很可能会引起双方家族矛盾。

    “道歉。”凌若雪命令道。

    “你……”宋荷错愕的睁大眼睛，愤怒瞪着凌若雪，让她给一个私生子道歉，这是打她脸呢！

    “怎么，难道觉得我们凌家人不配你们宋家。”凌若雪挑眉反问。

    宋荷的脸色更加难看，凌若雪是凌家独女，将来不出意外的话凌家肯定是由她继承的，但宋家却不一样，先不说她父亲那一辈有好几个兄弟在旁边虎视眈眈，就是她父亲，子女加起来一共三个，更别说她父亲外面的私生子，更是好几个，所以她并不是受宠的那个，要真论起来，她还真比不上凌若雪。

    宋荷瞥了一眼地上的凌轻语，又瞪了一眼凌若雪，一句话也没说转身离开，之前跟着宋荷的那些个女生纷纷看了一眼凌若雪，也连忙跟在宋荷身后逃离。

    凌若雪也没阻挡，更没阻挡宋荷离开，她在意的是凌轻语脖子上的那个玉佩，并不是真的要为了凌轻语同宋荷对上，倒不是她怕了宋荷，怕了宋家，只是觉得没必要，毕竟她也那么厌恶凌轻语。

    看着众人离开后，凌若雪这才往蜷缩在地上的凌轻语看了一眼，发现凌轻语不知何时从昏迷中清醒过来，那双狭长迷人的桃花眼正目不转睛的看着她漆黑如墨的眸子闪过一丝不明的情绪，仿佛在惊讶她为何会帮助她。

    凌若雪居高临下的看着她，尽量让自己的声音轻柔起来，然而还是有些僵硬，也因此变得有些怪异：“还能起来吗？”

    凌轻语收回目光，沉默的望了一会地面，就在凌若雪不耐烦的时候，凌轻语双手撑着地面从地上缓缓往起爬，疼痛让她的身体微微发颤，挺秀的鼻尖上也涔出细密的薄汗，洁白的贝齿紧紧地咬着自己如花瓣一样粉嫩的下唇，却始终没有发生一丝轻哼声。

    凌若雪知道自己该出手帮她一把，这样才能拉近关系，要来那块玉佩，但她怎么也伸不出手。心中却万分感慨，果然不愧是小说中的女主，这样的巨疼竟然一声不吭，要知道刚才转移到她身上十分一的疼痛也让她脸色惨白，就连现在也是用尽全身力气压制那股疼意。

    等凌轻语好不容易勉强站起来，凌若雪一个转身，命令道：“跟上。”

    走了几步，发现身后并没有脚步声，凌若雪停下来转头，看到凌轻语站在原地看着她发呆，不满的皱着眉道：“还站在那里做什么，快跟上。”

    凌轻语张了张嘴，终于开口说话，声音虚弱，仿佛要随时消散一样：“我……”

    只说了一个字便没了声音，凌若雪很想转身离开，但想到自己的目的，便掐着自己掌心硬生生忍住，上前来到凌轻语面前，背对着她，半屈身：“上来。”

    身后没有动静，凌若雪有些恼火，转过头，恰好看到凌轻语眼中的惊讶，她深深地吸了口气，告诫自己不要生气不要生气，催促道：“快上来吧，我带你去医务室看看。”

    凌若雪整个人愣住了，呆呆的看着凌若雪，过了好一会儿，她终于有了动作，先将自己的胳膊搭在凌若雪的肩膀上，然后缓慢的爬上来。

    当凌轻语的胳膊触碰到凌若雪皮肤的那瞬间，凌若雪的身体明显的僵硬了一下，但很快就放松下来，无论是上一世还是重生的这一世，长大后的凌若雪都没有和别人这样直接的接触，强忍着想要推开凌轻语的冲动，在对方爬上她的后背后，凌轻语迈着步子朝医务室走去。

    两人虽然年龄一样大，但出乎意料的是，凌轻语竟然非常轻，背着她走了一段路程，凌若雪都不觉得有些累。不过想想也是，来凌家之前，凌轻语被张翠玲虐待，两天能吃一顿饭就不错了，来到凌家后，凌家虽然不缺那口饭，但因为佣人排挤欺负的缘故，凌轻语也没怎么吃得上饭，营养跟不上又怎么能重起来。

    不知怎么的，凌若雪突然就觉得凌轻语有些可怜，原本应该过着不愁吃喝的日子，可因一个女人的私心，从千金沦落平民，年幼时不仅吃不饱穿不暖，隔三差五还得承受张翠玲心情不好时的发泄，等到稍稍长大，眉眼张开时，就被张翠玲设计卖身，要不是运气恐怕早就千人骑万人压了。

    好不容易回到凌家，原以为日子能够好些，却还是吃不饱肚子，处处受人白眼和欺辱。

    不过这样的同情随着环绕脖子上的胳膊越来越紧，呼吸越来越艰难而消失，凌若雪皱着眉道：“胳膊松一点，我快呼吸不上来了。”

    话音一落，环绕在脖颈上的胳膊立即变松，凌若雪一时也想不来凌轻语究竟是无意还是故意的。

    好在医务室很快就到了，凌轻语虽然不重，但到底是个成年的人，况且凌若雪也是个女生，等将凌轻语放到病床上时，凌若雪顿时松了口气。

    医务室的医生好几个，给凌轻语看病的是个年轻的女的，在脱掉凌轻语的衣服看到她身上的伤后，狠狠地抽了一口冷气，就连凌若雪也楞了一下。

    只见凌轻语白皙如雪的肌肤上到处都是青紫，密密麻麻，整块皮肤几乎没有完好的地方，甚至有些地方还掺杂一缕缕血丝，简直惨不忍睹。

    难怪之前只转移了十分之一她都那么疼，可想而知当事人凌轻语恐怕更疼，然而，即便是疼到全身发抖，疼到下唇都咬破，凌轻语自始至终都半阖着眼睛没有叫出声来。

    年轻的医生目光浮现出心疼和不忍，擦药的手不断地颤抖，擦了一两下，年轻的女医生就下不去手了，停下擦药的动作，开口询问：“不然打一针止疼针好了。”

    半阖着眼睛的凌轻语过了好一会儿才睁开眼睛，那双宛若秋水般的眸子没有了之前的熠熠光辉，此时变得死气沉沉，看着眼前的女医生好半天，才缓缓的点了一下头。

    止疼针打下去后过了好一会儿药效才出来，在这期间，女医生手上的动作已经足够轻缓，但依旧能引来凌轻语身体上的颤抖。而凌若雪，早就不忍的移开了目光。

    然后她看到了凌轻语脖子上戴着的玉，那块玉有拇指般长，身约2厘米宽，不过上面要比下面窄上那么一点点，上面刻着几道简单的线条，却是一个活灵活现的貔貅。玉的颜色为绿色，颜色很正，色很浓，仔细看会感觉绿中泛出蓝色调，但却不偏色，一眼望去，就让人觉得高贵和光彩夺目。

    是帝王绿，林逸凡还真下本钱，凌若雪盯着那块玉恨恨的想，最可恨的是，这块玉在将来竟然是一个空间，里面还有修真秘籍，一定要得到它，一定要！

    “同学同学！”

    不知道盯着那块玉有多久，女医生叫了好几声，凌若雪才回过神来，这才发现，女医生已经将药擦好。

    “同学，我建议你还是带着这位同学去拍片子检查一下，看有没有内伤。”说完，又将开好的药递给凌若雪，并再三叮嘱凌若雪喝药的时间和分量，还有擦药的次数。

    凌若雪心不在焉的点头，等送走女医生后，这才回到病床边上，此时的止疼针的药效还没过，凌轻语并没有觉得疼。

    “我去打个电话，让司机过来接，顺便送两套衣服。”想刚才一直盯着那块玉出神，这会儿凌若雪终于察觉到后背的不适，衣服已经湿哒哒的黏在了后背上。

    凌轻语轻轻地应了一声。

    凌若雪出去打了个电话，回来后就坐到床边的沙发上，思考再三后，装出一副不经意的样子说道：“你那个玉佩很不错。”

    凌轻语条件反射的用手捂住胸口那里的被子上，抿着唇好久才道：“这是我妈给我的。”

第89章 结局
 那些人一见到凌若雪，就立即朝凌若雪发动进攻，凌若雪已经没有了正面抵挡的力气，只能四处躲避，但她知道，躲避不是办法，等到体内的灵气彻底消耗完，恐怕就是她丧命的时候。

    至于凌轻语，此时正在村口与那棵柳树的本体打斗，恐怕也不容易，毕竟那棵树经过这么久的时间，早就不像当初那样好对付。不过就算再怎么样，她也要拖着这些人，不等让这些人回到本体中，不然本体的实力会更加厉害。

    村庄百米外，无数的修真人士正浩浩荡荡的朝李家村的位置走来，这其中有一个正是之前追在凌若雪和凌轻语身后的那名金丹期修为的老修士。

    那十人当初在追到后山的时候，就被那柳树设下了迷阵，将一行的那九人全部杀死当做养分吸收，唯独那名金丹期修为的老修士拼了老命才逃出来。

    一跑出来，也顾不得身上的伤，立即将这边的情况告诉自己门派的掌门，掌门连忙着急了修真界所有的高手前来，越是靠近李家村，越是能感受到一股死气，众人的面色越来越阴沉，这股死气不是魔物就是妖物，要不是偶然发现，等到这魔物或者妖物化形成功，恐怕这整个没多久就会变成死物。

    不过等进了李家村，众人就发现有些不同，这里除了死气外，还能感受到两股灵气，众人有些惊讶，连忙分成两队，分别朝这两股灵气的地方跑去。

    李家村里，无论是凌若雪还是凌轻语都不好受，不过有了一群修真人士的帮忙就轻松了很多。凌若雪这边，那些正在与人缠斗的柳树干有想要逃走的举动，凌若雪立刻明白，恐怕是本体那边看人太多想要将自己的另外一部分召唤回去。

    众人很显然都明白这个道理，尽全力阻止这些柳树干回去本体中，正当众人努力奋战时，忽然看见天空之乌云密布，黑云压着天空，蓝白相交的刺眼光芒在黑云中翻腾，低声的雷鸣声彻响云霄。

    凌若雪心中突然生出不好的预感，接着体内突然出现了一道声音【快去凌轻语那边。】

    凌若雪一阵惊讶，竟然是1236，凌若雪一直以为1236已经从她身体里面离开，没想到竟然还在。但凌若雪此时顾不上去问这些，她心里担忧凌轻语的安危，朝着村口的位置跑去。

    天空中，黑色的云层越来越厚，刺眼的光芒在乌云中滚滚翻腾，如浪如叠，将黑漆漆的夜晚照的仿佛白天一样命明亮，凌若雪抬眼看了一眼天空，被这样的景象镇住，她深呼吸了一口气，加快脚上的速度。

    眼看着距离村口越来越近，天空中聚集的雷电已经等不及，形成一道光柱，朝村口的位置劈去，离得这么远，也能听到噼里啪啦的脆响声，然后是第二道、第三道。

    凌若雪往前跑的身体顿了一下，身上传来剧烈的疼痛，疼的她一个踉跄倒在地上，凌若雪咬牙从地上爬起来，踉跄的朝村口位置走去。这股巨疼肯定是凌轻语那边传递过来的，她肯定是受到了很重的伤，不然自己怎么会怎么疼。

    紧接着，凌若雪听到了一声凄厉的惨叫声，等到凌若雪来到村口时，只见所有的修者站在不远的位置上望着柳树的位置，包围圈中，凌轻语站在那棵变异的柳树下，全身都是血，意识已经涣散，乳白色的灵气有的进去凌轻语的体内，有的不断地往出涌。

    而天空中不断而下的雷电穿过那棵变异的柳树落在凌轻语的身上，凌若雪听到有修为轻声的议论。

    “在这个时候修为突破，也不知道是幸运还是灾难。”

    “这么大的雷劫，恐怕会坚持不下去。”

    “应该可以，毕竟上面还有那棵柳树抵挡。”

    “哎！！”

    原来是凌轻语修为突破引发的天劫，修真人士只要一旦到达金丹修为，往后的每一次突破，就会引发天劫，若是抗的过去修为就会提升，但要是抗不过去，就会灰飞烟灭，所以很多修士在要突破的时候都会做很多准备，只是凌轻语的这次太过突然，别说准备，恐怕连想都没想到。

    周围的这些修士中不乏有金丹期的高手，但凌轻语却拒绝他们的帮忙，打算利用天劫将这棵变异的柳树击杀。这棵柳树还没有化形，所以无法躲开，只能硬生生的抵抗。

    眼看着那些雷一道接着一道落下来，每劈下一道，凌轻语的身体就会被炸伤，坐在地上望着那一幕的凌若雪心狠狠地被揪起，垂在身体两侧的手紧紧地握成拳头。

    为什么要留在这里消灭这棵柳树，就算它变异了又与她们有什么关系，就算将来它幻化成型生灵涂炭又如何，她们也可以一直呆在那个空间中直到飞升为止。

    凌若雪很想去跑上前去帮凌轻语，然而身上的疼痛越来越距离，以至于意识都渐渐有些涣散。

    柳树的惨叫声越来越小，繁茂的枝叶也灰飞烟灭，只留下全身瘫软趴在地上的凌若雪，天雷也同时消失，乌黑的云层消散，天空重新恢复之前的样子。

    凌若雪强忍着疼一步步朝凌轻语挪去，此时，那些围观的修士早已经将凌轻语围起来，其中一人伸出颤抖的手去试探凌轻语的鼻息，半响后，摇了摇头，叹气道。

    “没气了。”

    仿佛一个铁锤砸在头上，凌若雪呆愣了一下，怎么可能，骗人，凌轻语怎么可能没气，她还记得1236说过，凌轻语要是没了，这个世界也会崩塌，而她也会死亡。

    可不仅她没有死，这个世界也没有坍塌！！

    凌若雪拼命推开人群朝里面走去，看到被一名女修士抱在怀中的凌轻语后，一把将凌轻语夺回来。

    颤抖的手去摸凌轻语的动脉，果然没有了跳动。

    “哎，这谁呀！”

    “就是，怎么这样呀！”

    “是她的姐姐。”那名追杀凌若雪的金丹老修士开口解说，不过这一次，他没有偏激的要去杀凌若雪，毕竟这两人刚才帮忙对付了这变异的柳树，其中一人还丧命了，怎么看都不像是魔修。

    【1236,1236，救她！】意识里，凌若雪拼命的大喊。

    1236道【你不是一直想要逃离她，现在她不在了不正好。】

    凌若雪哑口无言，她也不知道，之前确实想要逃离，并且厌恶凌轻语对她做那样的事情，可看到凌轻语这样毫无生气的躺在这里，她也会心疼。

    【毕竟相处了那么久，就算是一只动物我也会有感情的，更别说是妹妹，虽然她对我做了那样的事情，可我并不想她死。】凌若雪低着头，低声道【我不是有很多积分，能不能用它凌轻语的一条命。】

    【你那点积分什么也换不成。】

    【我知道了。】凌若雪抿着唇，抱着凌轻语吃力的站起，一步步朝后山的位置走去。

    【你要干什么去？】

    凌若雪低头望着静静躺在怀中的凌轻语，一头乌黑的长发死气沉沉的散落，身上还时不时滴落着鲜血，满身污秽，毫无生气，就像是一句尸体………

    但凌若雪坚决不承认，凌轻语已经死了，毕竟她还活着，可凌轻语又确确实实的没有了生气。

    她一直记得，凌轻语希望能和她一起单独生活在无人的地方，虽然做那样的事情让她很排斥，但如果只是偶尔，凌若雪觉得咬牙坚持一下就过去了，也没什么。

    【我会和她在一起的。】凌若雪道。

    【她已经死了。】1236毫不留情道。

    凌若雪抿着唇，有些不高兴1236这样毫不掩饰恶意的话【正是因为这样才会在一起。】

    【你的意思是如果还活着，就会离开吗？】

    凌若雪想，大概会的。

    【其实你那个积分能勉强救她。】1236沉默的了一会，开口道。

    凌若雪的心猛烈的跳动了一个【真的】

    【当然了，不过也只有几年的时间。】1236小声嘀咕【毕竟原著就是这样的，我可不能改变这个。】

    不过后面的声音太小，再加上凌若雪沉浸在震惊中，所以并没有听到。

    【那你帮我救她！】

    【你不后悔？】

    沉默了一会，声音再度响起【不知道。】

    【那你还要救她？】

    【但我也不想她死。】声音中充满矛盾。

    【那你喜欢她吗？】

    【没有。】

    【她对你那么好，你一点都不心动。】

    【你话真多！！】

    【喂喂喂，你嫌我话多，信不信我不救她了。】

    【你敢。】

    【哼。】

    【你怎么变了这么多，以前可以一直很冷漠。】

    【…………】
本资源整理：书里书外资源组
瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw‘行走于书里书外’）网盘搜索，搜尽所有】

【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗为您整理，群号：511362413非作者群）仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s