本资源整理：书里书外资源组
瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗为您整理，群号：511362413非作者群）仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责】
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw‘行走于书里书外’）网盘搜索，搜尽所有】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s
反派真绝色[穿书]
作者：山楂儿
	
文案

叶向晚和作者抢女人不成，反倒穿进了人家的复仇爽文中，变成一朵可怜兮兮的小白花。
第一天，她借着后劲勾引了个身材娇好容貌爆表的美艳女王，翌日酒醒，发现那女子竟是肩负血海深仇的血族反派。
叶向晚:……！

既然是苦情女配的命，与其被女主欺负，她还不如抱根反派大腿潇洒潇洒。
可……她抱的姿势似乎不太对。
赵清绝:你玷了我，你就是我的。

三个月后
叶向晚:我现在是血族女王了！
赵清绝:那我是血族王后。
叶向晚:……！

虚情假意的阅读提示:
1.狗血【苏】，喜撒糖，傻白甜治愈你我她
2.衣冠禽兽系清冷攻×恶毒女配系妩媚受

内容标签： 甜文 穿书 血族 女配

搜索关键字：主角：叶向晚，赵清绝 ┃ 配角： ┃ 其它：甜宠


第1章 1
　　“这个血族女子是我老婆，谁抢砍谁。‖作者更新辛苦了，来个深水鱼雷提提神吧！”
　　“作者受求上位。‖小手一挥，深水鱼雷一堆！ ”
　　叶向晚心跳加速面色带绯的盯着下方以细胞分裂速度刷新的评论，激动得直接从电脑桌上跳起来，这群凑不要脸居然和她抢老婆！
　　《成为女主前夕》是晋江大神阿萌萌最新力作，虽说这本文是无cp类型，但风格迥异的女性角色却让众多姬仙沉迷其中无法自拔，精致的文笔与严谨的构思，加上那苏到心尖儿上的情节，在被安利几十次后，叶向晚终于小心翼翼的跳进了与文中苦情女配同名的深坑。
　　叶向晚早已对这本书粉丝的疯狂与花痴程度有所耳闻，此时亲眼所见，她不免觉得呼吸急促口干舌燥，只恨不得操起武器守在自己的血族老婆旁边。众所周知，评论区读者对某个角色反应越强烈，那这个角色被炮灰的可能性也就越大。在这本还未定真正女主的文里，她可不想看见自己难得一见钟情的角色落得个凄惨的结局，抖着手发射了几颗深水鱼雷后，叶向晚的评论终于被以高冷著称的阿萌萌回复了:
　　“呵，这是我的女人。”
　　阿萌萌坐在电脑前，面带嘲讽，盯着后台的霸王票记录，几颗深水鱼雷就想把她精心雕饰许久的绝色佳人拐走？做梦。心里无端升起几分怒意，盯着手边与那万年女配叶向晚同名的id，嘴角一勾，“既然你这般喜欢她，那我便成全你……”
　　＃
　　痛，全身都好痛，尤其是腰身，带着无法忽视的酸楚，周围断断续续能听见女子带着几分隐忍和娇喘的哭声，听着犹见可怜，恨不得立马搂进怀里温柔疼惜。叶向晚紧蹙着眉，试图睁开双眸，却觉得眼皮酸涩无比，似乎是刚刚哭过，缓缓动了动身子，全身顿时却传来一阵异样的感觉，就像是……
　　随着她这念头，周围瞬间安静了，让人想入非非的哭声戛然而止，四周好像塌了一块下去，不过很快又恢复原样，片刻后，旁边才响起轻轻的开门声与水流声。
　　小心的睁开眼睛，叶向晚缓缓抬起头，精致的妆容被泪水打湿，头发凌乱的搭在两肩甚至遮住了她那张巴掌大的小脸，徒添几分可怜委屈，低头，望见自己胸前暧昧的青紫痕迹，心底一凉。
　　她不是正准备撸着袖子和阿萌萌撕逼么？怎么会在这里，还……小脸瞬间惨白，理智驱使她慌乱的拿起被扔在地上的衣服，胡乱套在身上后，跌跌撞撞的忍着腰间和下身的酸痛感逃出了房间。
　　赵清绝放完水后回来，望着空无一人的大床与凌乱的床单，周围还有几丝暧昧的气息没有散去，嘴角勾起几分玩味，在没有吃到自己前百般撒娇，妩媚娇羞的模样让她一时被美色冲昏了头脑，事后却连声招呼都不打了，当她是什么？
　　坐在出租车上的叶向晚心底无端升起几分凉意，抬头警惕的打量着四周，确认安全以后，目的地也到了。下车后，望着眼前陌生的小区，皱着的眉头凭白破坏了那几分柔弱感。
　　她敢确定，记忆中的住处绝不是这里，可刚刚上车司机问她目的地时，她想都没想脱口而出报了个地址，瞪着黑暗的四周，更是笃定了她家住几单元几层楼，这和她的记忆不一样。
　　“吱……”旁边树枝上陌生生物的声音带着危险的气息，叶向晚当即不再思索，飞奔回了屋。一个小时后，洗干净了身子，她也终于弄懂了一切。
　　她穿进了《成为女主前夕》这本书里，替代了万年苦情女配叶向晚成为阿萌萌笔下的一抹炮灰。更让她绝望的是，这炮灰被某个追求者连翻骚.扰后，不堪心烦借着酒劲去外面强掳了个女子，本想发泄一顿，却被直接推倒吃干抹净了。
　　那心神荡漾的感觉似乎随着她的念想从四肢百骸传来，带着酥.痒的暧昧，叶向晚那张白皙小脸不自觉升起几抹绯红。
　　刚才……迷迷糊糊中好像从头到尾做了全套？
　　不对，立马回神咬紧牙，以阿萌萌的性格，铁定不会让ooc这种狗血的事情发生的！
　　「对不起，您破坏剧情达到5%，现在正在计算惩罚。」
　　叶向晚呼吸一滞，汗毛倒竖的瞪大了眼睛，“谁？！”
　　没人应她，她却炸开了一身的鸡皮疙瘩，“谁在那里！”
　　「书灵。」
　　「惩罚计算结束，开始执行。」
　　“等等！”抬起手正欲再询问，书灵却如来时那般静静地消失了。躺在床上，望着天边开始泛白的鱼肚皮，叶向晚眨了眨酸涩的眼睛，算了，睡醒了再说。
　　或许，还能见到她的绝色血族老婆。至于那什么惩罚，叶向晚不屑的嗤了声，天高皇帝远，她就不信那阿萌萌还能发觉自己已经替代了她的炮灰。
　　第二天她是被轻轻的敲门声惊醒的，见屋内似乎没有动静，外面重新响起了关切的问候声，“晚晚你在吗？”
　　叶向晚瘫在床上，不耐烦的翻了个身子，冷声道，“在睡觉。”
　　对方却似乎没有听见她的怒意，坚持站在门外，“晚晚你是不是不舒服？快把门打开，我给你买了点热粥，不管怎样，昨晚你回得那么晚，总归是要吃点东西……”
　　门突然打开，站在门外的王雅静身子抖了下，似乎被吓得不轻，端着笑容正打算开口，当她的视线移到对方脖子上暧昧的痕迹后，立马笑不出来了，“晚晚，你这是？”
　　叶向晚淡淡的与她对视，脸上没什么表情，看文的时候她便对这呼声最高的女主候选人百般不满了，凭着自己这张脸当着端庄的白莲花，明明不喜欢原主，却百般暗示和暧昧对方，让原主摇摆不定深陷温柔陷阱。
　　可惜这套，现在不顶用了。慵懒的倚在门边，叶向晚转动眼珠上下打量了她几秒，直到看得王雅静脸色僵硬，才缓缓开口道，“有事？”
　　王雅静惊疑不定的望着她，虽然是这般柔弱无骨弱不禁风的模样，那妩媚明眸却带着让她陌生的淡漠和冷淡，明明之前，这个蠢得让她想笑的人还是那般腻着她，每每她都能从叶向晚痴痴的目光中得到极大的满足和虚荣。
　　叶向晚样貌娇小肤白貌美，拿在外面也是炙手可热的小女神，虽然她从未提过自己的家庭，但单看气质和穿着，王雅静也能猜测对方必定衣食无忧。因此她才动了靠近她利用她的心思，原本以为会花些力气，却没想到居然如此轻易的成功了，自那以后，她便心安理得的享受着叶向晚对她的一切好。
　　此时看见叶向晚这般冷漠，心里突然有些慌张，仿佛什么事脱离了控制，急忙上前两步，轻轻的挽住对方，“虽然我知道我不该过问，但是晚晚你这番模样……”
　　“知道就好。”淡淡的抽回自己的手，叶向晚起床气一向严重，更别提本就讨厌王雅静这个角色，王雅静总会让她想起那个几乎和王雅静性格如出一辙的前女友，念及此，她脸色更加不好了，隐隐透着不耐，“没事我进去了。”
　　“等等。”王雅静下意识伸手拉住她，在对方的视线停留在两人肢体接触的地方时，如被针刺般缩回了手，委屈无措的开口道，“你今天上午没去公司，主管生气了，我替你请了假，下午你和我……”
　　“我辞职了。”说着不等对方开口便关上了房门，任由自己直挺挺倒回床上，不料却碰到了疼处，一个鲤鱼打挺急急的憋着眼泪坐了起来。
　　王雅静在她门前迟迟没有离开，叶向晚却不再念她。想起刚刚睡觉时梦见的绝世美颜，眼神坚定的盯着前面，按照阿萌萌那尿性，新出场的绝色血族必定过得不会太好，而她现在，就要赶在阿萌萌对她钟意的人下手前，将对方护在羽翼下。
　　想到自己有朝一日居然会为了一个虚无的角色这般志气饱满，叶向晚有些想笑。好在那边也没什么可留恋的，既来之则安之。
　　等她换好衣服后，叶向晚觉得她还是低估了王雅静的白莲花属性，刚打开门就见对方眼泪汪汪的坐在沙发上，“主管，晚晚她只是身子不舒服，您……”见到她出来，急急的朝着电话说了两句后挂掉，手足无措的站起来，“晚晚……”


第2章 2.1
　　那副百般委屈却隐忍不哭的模样配上那张有几分姿色的脸，确实让她心生疼惜，红红的眼眶惹得心尖儿都快要跟着揪起来，若是以前的叶向晚，铁定立马飞奔过去搂住对方小心翼翼的安慰哄弄，像宝贝一样把她捧在手心，可现在站在她面前的，却是另一个生性冷血的灵魂。
　　看穿她的小伎俩，叶向晚整理整理了袖口，神情冷漠，“过几天我会把这房子卖掉，你收拾收拾准备搬走吧。”说完不等王雅静询问便拿着钥匙出了门。
　　王雅静木讷的望着她的背影，过了好些时间才回过神来，失魂落魄的跌坐在沙发上，满目惊慌，是不是这么久都没能成功赢得自己的芳心，所以叶向晚腻了？所以昨晚叶向晚在外面找了其他女人代替自己？
　　不甘的握紧拳头，王雅静一向懂得分寸，更懂得如何把控人心，因此在与叶向晚相处的这段时间，她更是机关算尽小心翼翼，凭着自己的姿色一步一步套紧了叶向晚，不是说得不到的才越骚动吗？却没想到对方耐心竟然那般差。
　　即使如此，她也抱着几分侥幸，可能叶向晚现在只是给自己一个小小的警告而已，不然前几天也不会把她家里的邀请函给自己，让自己参加。这般想着，她才镇定了几分，急急拨通了电话。
　　叶向晚对于王雅静是有些嗤之以鼻的，心安理得的住着原主的房子，还敢玩小心机，也只有原主那般傻的人才会相信王雅静是小白花了。
　　相比于思索如何把王雅静从原主的房子里赶出去，她现在更想做的事情是去那血族出现的地方看看，只希望对方此时还没有离开。心里狠狠咒了阿萌萌几句，除了种族，连个名字都和外貌描写都不给她，让她如何寻人？
　　不过，想来阿萌萌那般偏心的角色，颜值应该是史无前例的高。坚定的点点头，只要找好看的小姐姐就行。
　　踱步到血族女子出现的地点附近，叶向晚皱眉打量四周，不知道是不是她的错觉，她总觉得某个角落有什么神秘生物在隐秘的打量她，冰冷的目光让她头皮一阵发麻。
　　转悠了几圈后，那感觉非但没有减少，反而更强烈了。虽是白天，但这片老城区却没什么人烟，叶向晚迟疑了片刻，心底的危机感驱使她缓缓向巷口退去。
　　“小姐，出现了个人类。”无央错愕的瞪着两只红色的眸子，盯着叶向晚的背影意外道，“好像在寻什么人。”
　　“人类？”赵清绝慵懒的睁开碧色的水眸，一缕红光稍纵即逝，低头把玩着尾戒，声音如空谷幽兰，“杀了。”
　　随意的语气，仿佛在吩咐一件再正常不过的事情，无央神情一凛，“可她只是个人类，若是……”
　　那碧色的宝石立马转向了她，“无央，你是我看着长大的，我不想亲手毁掉自己的东西……”内鬼还没有揪出来，但她不介意将自己身边的人清洗干净，以树立自己的威信。沉寂多年，这些人似乎都忘记了她才是血族真正的掌权人。
　　轻笑两声，视线瞥到无央僵硬的脸色，赵清绝止住了把玩尾戒的动作，从座椅上起身，踩着暗红色的高跟鞋瞬间移动到窗边，居高临下的睥睨着下方，“别紧张，开个玩笑而已。”
　　默默擦了擦额头上的冷汗，虽然她问心无愧，可这几日也被赵清绝的喜怒无常给吓破了胆儿，在她亲眼见到自家小姐把一位血族长老剥皮抽筋，将其灵魂打入永生池以后，更是觉得在赵清绝身边的日子如坐针毡。
　　永生池虽叫永生池，可一旦血族的灵魂被打入其中，便是魂飞魄散连转世的希望都没了。对于血族，无疑是最残忍的手段。
　　“对不起，无央知道错了。”曲了曲身，无央内心有些忐忑，她多怀念曾经巧笑嫣然平易近人的小姐，可自从前几日小姐醒过来后，性情大变，几乎快要让她认不出了。
　　赵清绝淡漠的盯着空巷里娇小的身影，嘴角勾起淡淡的笑意，原本正愁那暗血族不会出现，现在自己来了个诱饵，她自然是高兴的。感受到周围开始兴奋的能量，稍过片刻，她应该就能捕捉到那暗血族的身影了。
　　凝神仔细盯着前方，小心翼翼的探测着能量。一切都进行得很顺利。
　　叶向晚心里的不安越来越强烈，现在她已经感觉到有两股视线锁住自己。不确定的瞥着十点钟的方向，那里……似乎隐藏着什么东西，正在等待她的破绽，趁着最佳时机捕杀她。而另一股视线却是从三点钟方向传来的，更像是在等待猎杀十点钟方向生物的机会。下意识的抬头朝赵清绝藏身的方向望去，她现在倒希望这一切都是自己的错觉。
　　美色固然重要，但比起她的小命就不值一提了。她可不想自己才来就领了盒饭。
　　在叶向晚望向赵清绝的瞬间，那躲藏在暗处的生物便动了，按耐不住朝着新鲜血液飞奔而去。暗血族行动的瞬间，赵清绝当即凝聚能量打算连着诱饵炸毁得干干净净，可在看见叶向晚那张警惕的小脸时，动作突然停住了。
　　暗血族已经出现在了叶向晚身后，张开嘴露出尖利的獠牙狠狠向叶向晚脖子咬去。
　　“谁！”后背一凉，叶向晚以生平最快的速度转身，做出防备的姿态，当她瞳孔里映出那抹漆黑邪恶的身影时，顿觉得全身的血液都凝固了。
　　这是什么！
　　一张脸几乎完全烂掉，只留下两颗猩红的眼珠子有气无力的垂在眼眶中，口腔中泛黑的獠牙快速朝着她咬过来，带着浓浓的腥臭气，怪物兴奋的桀桀声，让她从心底泛起一阵恶心。
　　虽然恶心，但叶向晚反应不差，身子一歪险险逼过。
　　“小姐，它出来了！”无央紧张的握紧小手，震惊于赵清绝的迟疑，再不出手，等那东西把那个人类吃掉便又会溜走了，到时候若再想寻它的身影，无异于大海捞针。
　　“还有。”声音冰冷，赵清绝收回手盯着叶向晚仓皇躲避的身影，让人摸不清她的心思，鉴于刚刚发生的事，哪怕无央再焦灼，也只好闭上嘴巴作罢，心里对叶向晚升起了无限的同情。
　　若是以前，小姐百分百会出手救人，可现在……
　　叶向晚现在真的有种想一炮轰死阿萌萌的冲动，虽然知道《成为女主前夕》是本都市魔幻小说，可因为自己和她抢女人就这般对待叶向晚这个角色，着实太小气了些。她甚至怀疑，是不是所有与叶向晚有关的注定天生和阿萌萌犯冲。
　　望着紧追不舍的不明生物，叶向晚大气不敢出，拼命向巷口跑去，只希望那个东西在人群聚集地能够忌惮几分。
　　可她刚跑了几步，前面猛然又出现了另外一只暗血族，比后方那只气息更强烈，眼里暴戾的气息几乎将她全身的血液都冻住，胆战心惊的握紧自己的衣角，叶向晚下意识屏住了呼吸。
　　“小姐，那个人类能够看见暗血族！”无央震惊的捂住小嘴，转向赵清绝眼神兴奋开口道，“小姐，您救救她吧！她可以让我们的计划更……”
　　剩下的话无央吞回了嘴里，因为她从自家小姐的碧眸里读出了浓浓的警告。
　　焦灼的转移视线，望着被两只暗血族堵住的叶向晚危在旦夕，恨不得自己冲出去救她，可她不能，不能破坏小姐的计划。
　　“mmp！”被逼急的叶向晚再也绷不住了，破口大骂起来，只是后面咒骂阿萌萌的话还没说出口便觉得身子一轻，落入一个带着香气的娇软怀抱，随之，那两只围堵她的恶心生物瞬间炸开，急促刺耳的嘶叫几声以后便躺在地上没了动静。
　　一招毙命！她她她，找到那血族了！她老婆出现了！
　　无央急忙飞下来将两只暗血族的尸体收好，望着完好无损的叶向晚松了口气，还好小姐出手了。不过……小姐不是不在意这个人类吗？为什么最后又改变主意了？
　　“你就是这么对待你的救命恩人？”耳边传来一道女音，声如莺啼，带着淡淡的笑意。
　　叶向晚却是身子一僵，这个声音……


第3章 3.2.1
　　心惊胆战的低着头，叶向晚眼神闪烁，怎么……是她？
　　在察觉到对方越来越靠近的气息后，叶向晚怂兮兮的闭上了眼睛，假装自己什么都没听到，心里将阿萌萌连着原主骂了个透。
　　色.诱谁不好偏偏勾引血族，用脚后跟想就知道越美貌的女人越危险。旁边那人在她昨日离开后，肯定早早就待在这里狩猎着什么，最新章节交代对方在片区设置了陷阱，刚刚她冷眼旁观自己仓惶逃跑的模样，却并无出手之意。如今她救自己，自然也不可能是念着昨晚的一夜云雨之情。
　　那苦情的主睡谁不好非要睡了阿萌萌的心头宠？她敢肯定，身旁这女子不是真正的主角就是反派！想起刚刚的惊鸿一瞥，再联想赵清绝的冷血和狠辣，叶向晚觉得，反派的可能性更大……
　　她把绝色反派睡了，今天还能活着离开吗:）
　　“嗯？怎么不说话？”耳边重新响起清脆的嗓音，略带磁性酥媚，似乎要叫人软了身子骨，叶向晚却浑身一抖，紧抿双唇死不开口。
　　赵清绝笑盈盈的望着她，深情无比。无央在下方瞅着自家小姐笑得那般温柔，有些不忍的移开视线。这模样大多是小姐发怒的前奏，刚刚那人类骂小姐的时候她听见了，正因为听见了，即使这个人类身份特殊，她也不敢开口替她求情。
　　小姐长这么大还没被人骂过呢，还是那般中气十足的咒骂。小姐不要面子的吖？
　　“还是说，想让我再说一遍？”昨晚那般热情奔放，今天却故作矜持跟个小媳妇似的扭扭捏捏，要不是还是这副皮囊，赵清绝大概会以为自己滚了个假床单。想到昨晚，她心底有几分留恋。
　　闭关过头不小心多睡了几百年，禁欲的日子虽然有利于身心健康，但她在这个人类身上久违的找到了与吸血般奇异的美妙感。尤其是叶向晚哭唧唧爬走，小声嘤泣时被她拉回来欲迎还拒的模样，让见惯了血族妖艳贱货女子的赵清绝觉得，这个人类好单纯好不做作，娇小的身躯可爱到想揣进兜里。
　　叶向晚的模样本就生得娇小精致，加上昨晚的酒意爬上脸颊，生出自然的胭脂晕染，双眼水雾朦胧胆怯怯的望着她，白皙皮肤在灯光下显得细致滑嫩，颇有几分祸国殃民的模样。而她，正好好这口。
　　酝酿了下感情，叶向晚稳住心神，并不知道那绝色反派脑子里全是春宫戏，“今天的事我不会说出去……”话没说完叶向晚就止住了，这颇具威胁意味的话她是怎么说出口的？明明她想说的不是这个……
　　果然，一听到她开口，周遭就跟卷来了寒潮般冷了几个度，赵清绝落到地上，眼里掠过危险的信息，掐住叶向晚腰肢的手紧了几分。叶向晚恍惚间觉得，自己可能会在被吸成人干前先被对方掐死。
　　阿萌萌哪里都变态，最变态的就是反派必定随她，心理变态性格扭曲，稍有不慎就可能触了对方的逆鳞，根本不能以正常思维推断。
　　因此，在面前无央望向自己的时候，她想都没想挣脱了赵清绝的束缚向旁边跑去，恨不得逃得远远的。
　　“啊！”无央惊呼一声，这个人类居然还敢逃？
　　不稍片刻，叶向晚便觉得自己身子被定住了。做着奔跑的动作定格在一道木质的门前，动弹不得。
　　“你还想跑到哪里去？”赵清绝站到她面前，因为身高差居高临下的睥睨着她，脸上已经没了温柔可人的笑意，“昨晚逃得还不够？”
　　虽然不是自己干的那事儿，可脑子里鲜活记忆不免让她小脸一红，心虚的移开视线。赵清绝无疑是美的，因为是血族，皮肤白得有几分病态，黑发碧眸，带着混血的精致，柔弱的气质里更多的是惊艳妩媚，还带着几丝高高在上的冷漠。她这番话一说出来，叶向晚胸口不免有些疼了。
　　这血族是在秋后算账？难不成还要她支付报酬？叶向晚暗地瘪了瘪嘴，若是她真给了，估计会当场惨死。
　　“不是……我身体不舒服，去旁边的医院看看。”瞥见远处高楼上的广告，叶向晚眼睛一亮，立马寻了个借口，小心翼翼的抬头试探性打量着对方，却见对方看她的眼神有些奇怪。
　　“真弱。”带着不屑的嗤笑。
　　说完便没影了，连着远处那个红眸女子。叶向晚被释放，莫名其妙的盯着赵清绝消失的地方，果然变态的行动不能用正常思维推断。
　　出了这档子事，叶向晚突然不是很想抱这血族的大腿了。
　　「温馨小提示:
　　惩罚1――惹怒反派赵清绝。」
　　原来她叫赵清绝。
　　叶向晚一怔，而后讷讷的开口询问道，“如何惹怒？”她以为书灵像上次那般不会回她了，没想到……
　　「忤逆她。」
　　“要是我不呢？”
　　「失去女主竞选资格，关进小黑屋。」书灵的声音带着惋惜。通过语气，叶向晚猜测，所谓的关小黑屋应该就是领便当了，要是她领便当了，那她如何回去？不会就死在这里了？
　　还想询问什么，旁边的流浪汉目露饥渴的盯着她，眉头一皱，当即抬脚心有余悸的跑出了巷口。
　　叶向晚坐在餐厅里，吃着美食却觉得索然无味，赵清绝那大腿虽然粗，却也太危险了些，思索了小会儿，她还是觉得自己回家里看看，有没有什么好处可以捞到比较安全。原主的爸爸几年前接回了一个私生女，虽然容貌不及她，却生得一张甜甜的小嘴与八面玲珑的心，将原主爸爸哄得开开心心的。
　　不过那只是在长辈面前而已，在原主面前，却是要多恶毒有多恶毒，这也是原主会那般依恋王雅静的原因。她知道王雅静心思不纯，但只要王雅静对她好，哪怕只是做出来的样子，她也如溺水之人般紧紧抓住不想放手，不想揭穿。
　　叶向晚觉得有些好笑，凭她的条件，走到哪儿不是宝贝？何必在那种人身上寄托希望。轻叹了口气，果然是个可怜的苦情女配。
　　轻易就被段位极低的继妹欺负到这个地步，心里不免愤然，想当年，她叶向晚以恶毒女配的行事作风闻名全城，怎能容忍这种继妹上位打压她的事情发生？理清楚家里的关系后，叶向晚连行李都没有收拾，直接买了机票朝父母所在的城市飞去。要的就是这种突击检查的效果。
　　眼尾勾起淡漠的冷意，既然她穿进了阿萌萌创造的世界里，怎么的也要从苦情女配的设定里翻身，哪怕不能成为女主，也要杜绝其他人成为女主的可能。
　　当然，赵清绝除外。她对赵清绝的感情有些复杂，原本是奔着想勾搭对方的念头，如果有可能最好还把对方拐骗成自己的人，只是见识到对方的冷血无情笑里藏刀后，叶向晚犹豫了。她怕自己玩不过阿萌萌，更玩不过阿萌萌精心推敲出来的高智商反派。
　　更何况她还和反派发生了不纯洁的关系，头痛的靠在窗上，叶向晚紧闭着眼睛微蹙眉，那张白皙小脸在阳光下苍白脆弱，楚楚可怜。
　　赵清绝站在办公室前，眺望着远处宽阔的海面，碧色双眸里仿佛翻滚着滔天巨浪，不过，片刻她便将所有的情绪隐匿好，回头望着战战兢兢立在她面前的无央，轻笑着开口，“我很可怕？”
　　“不……”无央一个激灵，急忙抬头坚定的望着她，“小姐是世界上最善良的人！”
　　“是么。”赵清绝收回视线不再看她，对于这个天资卓越的血族后代，她是十分欢喜的，可惜太嫩了还需要好好调.教，而现在给她的时间已经不够了。
　　想起刚刚反应奇怪的叶向晚，赵清绝手指有一下没一下的敲着自己纤细的大腿，或者……把那个人类转化了？直接圈养起来。
　　睡梦中的叶向晚抖了抖身子，炎炎烈日竟觉得有些冷。
　　叶向晚站在家门前，听见里面隐约飘出的欢声笑语，唇角上扬，打开门款款走了进去。旁边的哈士奇冲着她咆哮吠叫，冷冷的瞥了它一眼，它立马后退几步警惕的盯着她低声呜咽。
　　“你，你怎么回来了？”继妹叶甜甜脸上的笑意还未退去，却在看见她的瞬间表情僵住。
　　“我的家，我当然要回来了。”叶向晚微微一笑，目光温柔似水，“什么野家伙都能进来，还不让我这个主子回家？”


第4章 4.3.2.1
　　出来的这满身名牌的年轻女子正是叶向晚同父异母的妹妹叶甜甜，叶向晚的父亲老实本分，也无其他不良爱好，多年来苦心经营母亲家族的公司，将之打理得井井有条，因此当所有人知道他不仅有了外遇，小三还诞下了孩子后几乎是震惊的。
　　最先受到刺激的无疑是原主，其次才是她那温婉贤惠的母亲。叶向晚微昂起下巴，冷眼注视对方脸上的震惊，神情骄傲镇定。
　　叶甜甜听到她这话当即变了脸色，一双美目闪过怨毒，在叶向晚强势凛冽的视线下下意识后退了小半步，回过神来后恼怒不已，压低声音阴阳怪气的翻着白眼，“叶向晚你是不是嫌爸爸还不够讨厌你？还敢回来？”
　　“为什么不敢？”叶向晚微微一笑，走上阶梯撞开挡路的叶甜甜，待走到大门后才似乎想起什么似的，回头缓缓开口道，“忘记说了，我这次回来就是把某些见不得光的东西驱赶回它的下水道里的，自己是什么货色，还是应该早点看清自己面目的。”
　　“整天做着飞上枝头当凤凰的梦，也只是梦罢了。”轻轻叹了口气，带着无尽的惋惜。叶甜甜听到她这话气得一口气差点没有提上来，叶向晚生性懦弱，何时这般嚣张跋扈口如利剑？尤其是那高高在上的姿态，眼里毫不遮掩的嫌弃和鄙夷，深深刺激了叶甜甜内心压抑的自卑和敏感。
　　叶向晚对这母女俩没有任何好感。当初看文时，仅仅是看她们对待原主母亲的态度，都恨不得操起一把菜刀把这两人送去领盒饭，更别提原主这么几年受到的委屈了。原主性格软糯，颇有古代大家闺秀的气度和温婉，在心机极深的母女俩前，玩不过便只能眼不见心不烦搬了出去独自打拼。
　　娇生惯养的她如何吃得了那些苦？正是这时候，王雅静出现，让她陷入了另一个泥潭。
　　叶向晚嘴角勾起嘲讽的微笑，走进去后，发现端端正正坐在饭厅里的两人，并不是她母亲与父亲，而是她名义上的父亲和其他风韵犹存的中年妇女，两人说说笑笑看起来倒真像是一家子。
　　那妇女保养得极好，虽然能看出几丝鱼尾纹，但皮肤细嫩白皙，完全不像五十来岁的人，确实是有几分姿色的。只是眼里的算计凭空破坏了那仅有的美艳。
　　而此时，她妈妈安岚却神情黯淡的端着一盘炒好的菜品走了出来，腰间还系着围裙。
　　叶向晚看见这幕恍若被雷劈中，只觉心底有股无名火剧烈的燃烧着。笑着走过去，“哟！这才什么时辰就吃晚饭了？天不是还没黑吗？”
　　“妈妈，我来吧。”给了安岚一个温暖的拥抱后，叶向晚接过她手里的菜，端在手里仔细瞧了瞧，片刻后可惜的摇了摇头，语气有些埋怨，“妈你也真的是，喂狗用狗粮就好了嘛！干嘛做得这么好，也太浪费了。”
　　所有人都没有想过她会出现，安岚在她出现的瞬间便红了眼眶，忍住眼泪怯怯的盯着叶向晚，眼里满是关心，却是欲言又止不敢靠近，让叶向晚心里一阵刺痛。
　　另外两人听到她这话却是变了脸色，叶君威脸色难看了几分，急忙开口训斥道，“晚晚！你是怎么说话的？难道以前我没有教过你？这几年你在外面是不是和什么狐朋狗友裹在一起，才学得这般坏？快跟李阿姨道歉！”
　　“我的好爸爸。”叶向晚并不恼怒，依旧笑得端庄优雅，将手里的菜轻轻放在饭桌上，双手撑在椅子上，“要不是您这好阿姨几年前把我逼出了这个家，您的好女儿又怎么可能学得这般坏呢？您说是吧？”
　　“以前您的好女儿每年都会在各种节日那天，想着花样给您送礼物，在您生日那天更是想破了小脑袋讨您欢心，这不，您今天身上这条价值不菲的皮带可是她花了好几年的压岁钱才买下来的，当时她可是心疼得不得了。”叶向晚缓缓的将那段记忆尤深的描写背出来，微勾的嘴角勾起嘲讽的笑意，“爸爸，您知道女儿是真的爱您的吧？”
　　叶君威似乎没想到她会突然打感情牌，面上愠怒的神情僵了僵，脸色阴晴不定，片刻后才缓缓点头，“晚晚爱我，我自然是知道的，可是你刚刚那般说话，李阿姨……”
　　“君威，我没事的。”李灵铃急忙开口，善解人意的笑了笑，“小孩子嘛，不懂事很正常的。”嘴上说着，望向她的视线却带着冰冷的打量和警惕。
　　可她这番话却是像触犯了叶君威的逆鳞，刚刚脸上的歉意瞬间消失不见，望着叶向晚怒目而瞪，“她不小了！”
　　刚刚进来的叶甜甜见到这场面，立马捂嘴偷笑起来，果然，如她预料的发展，就算她叶向晚有再精密的计划，也不可能夺回叶父手里的财产了。等她们劝说叶君威离婚，她就是名正言顺的叶家大小姐，家财万贯的名门望族后代，谁还不想方设法的讨好她？
　　如此想着，她心里得意极了。
　　“当年要不是她不懂事，甜甜怎么可能……”
　　“君威，都过去了。”李灵铃脸色一变，急忙开口阻止，那张划着精致妆容的脸上闪过几分惊慌。叶向晚心里立马清明起来，莫非这两人还在她背后栽赃陷害了什么？
　　正想开口对峙，安岚却突然咳嗽起来，有气无力的扶住凳子脸色苍白，那般弱不禁风的模样，叶君威却立在原地冷眼旁观，仿佛在看一个陌生人。
　　叶向晚气极，端着笑容小声道，“爸爸，妈妈不舒服你能送她上楼休息吗？”
　　他不是很想动，李灵铃推了他一下才百般不愿的扶起安岚，谁知安岚却避开了他的手，抬头红着眼眶，“晚晚，妈妈上去休息一会儿，你赶回来也累了吧，快和李阿姨她们先把晚饭吃了……”
　　叶向晚阻止她继续说下去，抬头望着自己名义上的父亲，“爸爸还愣着做什么？难不成要我一个小孩子来把妈妈抱上去吗？”
　　这下，连李灵铃脸色都僵住了。眼睁睁的看着叶君威将那个唇色苍白柔柔弱弱的女子搂在怀里，朝着她看不见的地方走去。握紧了双拳，李灵玲眼里带着浓浓的不甘。
　　“啊对了，妈妈心情不好，爸爸您多陪陪妈妈吧！”叶向晚见叶君威回头，微微一笑，“我与李阿姨和甜甜许久不见，您好歹也给我些时间和她们叙叙旧吧？人可不能太贪心了。”
　　点了点头，叶君威将安岚抱回了那个他许久没有踏进的房间里，这房间还是他离开的那副模样，一尘不染的婚纱照挂在床头，两位容貌极佳的人亲密相拥，幸福的盯着镜头。
　　如胶似漆的感情在那刻停滞在了流逝的时间长流中。
　　等客厅只剩下三人后，叶向晚才拉开凳子，端庄的坐着，“既然你们都在，那我也就直说了，不知道你们打算多久搬出去？”
　　“几天后就是妈妈的生日了，你们的身份，留在这里恐怕也不合适，若是在生日宴会上露面，外人还以为我安家儿女是什么性格懦弱的孬种呢。明明是风风光光嫁过来的，却被不要脸的乡村野妇给打压到了这种地步。”叶向晚向来毒舌，本就打算撕破脸，此时更是不给对方留任何情面，“若是流传出去，恐怕人人都以为我安家人好欺负呢！这还怎么让我安家在上流社会里立足，李阿姨，您说对吧？”
　　李灵铃想过叶向晚会反抗，只是没想过对方会如此尖利刻薄，和几年前那个哭得说不出一句完整的话的人完全不同。此时的叶向晚，就像利刃，直戳她内心最敏感最脆弱不堪的弱点。脸色变了又变，一时间竟有些精彩。
　　“叶向晚你怎么说话的！你！”
　　“我和你妈妈说话，你插什么嘴？”叶向晚突然将桌上的菜悉数倒在叶甜甜脸上，“是嫌菜不够多，塞不住你的嘴？”
　　“叶向晚！你别欺人太甚！”李灵铃原本还想着一个小孩子而已，能歹毒到哪里去？等她再计划计划，此次必定也能逼走她。可现在看到她竟然这般对待自己的女儿，当即忍不住了，刚想发作，余光瞥见楼梯的那抹身影后，突然变了神情。
　　立马扑到还没反应过来的叶甜甜身上哭泣道，“对不起，晚晚对不起，是甜甜的不对，可是……可是你也不该这般敌视的对你妹妹啊……”
　　“叶向晚！”叶君威声音传来，紧接着便是急促的脚步声。
　　果然。


第5章 5.4.3.2.1
　　转身望着略有几分白头的叶君威急匆匆的从楼梯上跑下来，脸上愤怒与焦急关心的神情并非作假。只是叶向晚在看清对方眼睛里容纳的影子后，心里有些无奈和悲凉。
　　那焦急关心并非是因为她，留给她的只有陌生而熟悉的怒气。
　　随着叶君威严厉的呵斥，刚刚躺好的安岚立马从床上起来，急匆匆的倚在楼梯口扶着墙壁，目光定定的盯着下方注视着所有人。叶向晚看见这身体名义上的父亲怒目走向自己扬起手臂，身体僵了僵略有迟疑。
　　躲？还是不躲？
　　迟疑间，那扬起的手掌已经扇在了她的脸上，清脆的声音就像生生被折断的甘蔗，巴掌声顿时将叶向晚从纠结里惊醒回神，生生挨了成年男人全力一掌，她竟有些失去了重心，跌跌撞撞的后退了几步才站稳，叶向晚下意识抬手捂着脸，有些懵。还真打？
　　李灵铃抱着自己女儿眼里闪过得逞的笑意，叶甜甜原本被饭菜羞辱的愤怒心情瞬间好转了不少，望着叶向晚狼狈的模样心里愉悦极了。那可不，曾经她们来到这个家里小心翼翼委曲求全的时候，她叶向晚可是一身名媛气质，高高在上遗世独立的气质将她衬得如不要脸的丑小鸭，而现在，在外面过了几年苦日子的叶向晚已经没有了之前的骄傲与娇气，消瘦的身材以及两颗晶莹透亮的眸子还显露出几分沧桑。
　　如今的叶向晚，再也不是那颗被众人捧在手心的掌上明珠了。
　　“小姐，她……”无央站在赵清绝身边，畏惧的咽了咽口水，人类已经这般丧心病狂？连自己的亲崽儿都能毫不留情的打下去，虽然她只是远远站着观看，却也仿佛能感受到那一巴掌有多痛。那个能力不明的人类女子身材那般娇小，看起来那般柔弱……
　　赵清绝没有说话，涂着果酱色的唇微抿着，显出几分禁欲霸气，目光清冷盯着立在中央一动不动的叶向晚，双眼微眯，在阳光下那碧色的眸隐约闪过几丝冷意。无央扭头盯着自家小姐高挑纤细的侧影，欲言又止。
　　叶向晚此时只觉得脸上火辣辣的疼，唇齿间瞬时弥漫了铁锈味，将嘴里的血唾沫吞下去，心里很快有了决定。既然已经被打了，那这巴掌便不能白挨，视线若有若无的瞥了眼上方，有些失望。就算她被叶君威当众扇了一巴掌，安岚也没有任何表示，哪怕是小小的愤怒或关切。
　　心里有些想笑，双眸里却悄无声息的积蓄了晶莹的泪水，叶向晚努力回忆着上辈子父母离婚闹出的笑话，想让自己看起来更悲伤更入戏一些，谁料这身体一哭起来便没完没了，眼泪像不要钱似的往下掉，似乎要连着两世叶向晚，将十几年的委屈和隐忍全部发泄出来。
　　“爸爸，今天你打掉的，是我们二十几年的父女情谊，既然你这般关心甜甜妹妹，那不如父亲您带着李阿姨和甜甜妹妹出去，过属于你们自己的生活吧。”叶向晚说话的声音有些哽咽，柔弱的身子挺得笔直，神态骄傲，哪怕是这般狼狈的模样，也比那蜷缩在李灵铃怀里的叶甜甜要端庄大气得多。
　　说完她便不再理会叶父手足无措的挽留，径直跑出了大厅，如她骄傲的踏进这门那般，挺直了身子，一步一步像巡视的王者般缓缓走了出去。只是临走前，叶向晚眼里蓄着泪水，意味深长的瞥了眼安岚所在的方向，那眼神，带着无尽的委屈与无言的控诉。
　　能不能踏出那一步，最终还是要看妈妈自己。不过那又与她何干？她该做的已经做了，就算安岚没有作为，但既然她现在是叶家的子女，那这叶家的东西，外人休想拿走一分。她不会再允许本该属于自己的东西被人从自己手里生生夺走。
　　心里的小算盘打得叮当响，让她一时忽略了自己身体上的疼痛，等她反应过来时，已经两眼发黑耳鸣不止，心里一惊，急忙慌张的挥着手，直到触碰到带着热气的墙壁后才缓缓坐下来歇息。大约是中暑了，加上又有一整天没有摄入营养，血糖偏低，现在才会这般难受。
　　微张着粉嫩薄唇，叶向晚贪婪而急切的呼吸着新鲜空气，小脑袋无力的靠在墙壁上望着天，却看不清任何东西，反倒是身上的汗珠像豆大的雨滴不停往下掉，沁入柔顺的长发，打湿了两颊边的发丝儿。
　　赵清绝踩着暗红色的高跟鞋缓缓走到她面前，直到两人只有一步之遥才轻轻停下，绝艳妩媚的脸冷若冰霜，居高临下的盯着叶向晚那张惨白的小脸，湿漉漉充盈着泪水的眸子凭添了几分弱气可怜。一如昨晚的生涩娇羞。
　　叶向晚觉得似乎有东西挡住了阳光，她努力睁大了眼睛想看得更清楚，然而除了一片漆黑便只有几点永远追逐不到的光点，片刻后她放弃了，张开嫣红的小嘴想开口询问，却扯动了脸上的伤口，疼得她“嘶”的倒吸一口凉气，最终也没能吐出半个字。
　　定定的盯了许久，赵清绝没有任何动作。那姿态，像是在小心翼翼的确认着什么，若是近距离看，还能望见她微吸的立挺小鼻子，仿佛要将叶向晚的气息尽数记住。
　　无央紧张的站在后面，视线不停的在赵清绝和叶向晚之间巡回，那个人类真的没事吗？感觉下一秒就要晕过去的样子，小姐也是，这般没有风度，天气这么热也不将人家从地上拉起来，要是再晒晒太阳给晒出毛病了怎么办？人类这种脆弱的瓷娃娃都是需要精心呵护的。
　　焦急的搅着手指，也不知道小姐明不明白这个理儿。毕竟不是每种生物都像小姐那般有着强悍的体质。
　　叶向晚终于觉得好受了些，耳鸣已经有所好转，只是眼前依旧模模糊糊，刚刚的冷汗此时被风一吹，虽然带着热气，却也冷得她无意识打了个哆嗦，鸡皮疙瘩争先恐后的浮现，让她急忙蜷缩在一起紧紧抱着自己。
　　她怀疑，这是阿萌萌私下给她穿小鞋。谁知道除了书灵说的惩罚之外，还有没有其他的惩罚？
　　见她有所好转，赵清绝便踩着高跟鞋悄无声息的离开了。无央小步跟在她身后，不放心的看着可怜兮兮像流浪汉般缩在角落的叶向晚，有些不忍，“小姐，她……”
　　“开车。”打断耳边聒噪的声音，赵清绝脸上看不出情绪，盯着前面的眸子却沉了下来。
　　“是。”不敢再言其他，无央听到小姐的吩咐立马行动，可等她走出去以后才堪堪反应过来，不对啊，她们来的时候哪儿有车？
　　头晕目眩的感觉终于消失，叶向晚恢复清明以后有气无力的躺在地上，有种死里逃生的庆幸感。有那么瞬间，她真的以为自己才过来就又要离开了呢。露出苍白的笑容，活着就好。
　　不过，刚刚她是不是隐约听见了高跟鞋的声音？似乎还有人朝自己走过来？抬头睁眸打量了周围几眼，微蹙着眉头，难道是她刚刚出现的幻觉……
　　手掌不小心撑到地上，立马给炽热的温度给烫得从地上爬起来，摇摇欲坠的扶着墙，还觉得胃里恶心得有些难受。堪堪休息了好几分钟才觉得舒服了些。
　　“这位小姐，请问你需要帮助吗？”无央从驾驶室里走下来，关切的走向叶向晚，轻轻扶住她，稚嫩清秀的脸蛋儿上满是担忧，“不如我送你一程吧。”
　　赵清绝坐在后排，正襟危坐听着无央任性的声音，这孩子，倒是需要好好教教了。
　　叶向晚被无央清澈的视线看得有些涩然，微微低下了头，下意识抬手捂着自己红肿的脸颊，轻轻摇了摇头，“谢谢，不用了。”
　　不过这张小脸儿怎么感觉有些面熟？她是不是在哪里见过？
　　“可是我看小姐你身上伤得这般严重，青紫交加的，我还是顺便载你一程去医院看看吧。”无央隐晦的看了眼叶向晚的脖颈，而后立马收回了视线小脸绯红。
　　脖颈？青紫交加？叶向晚一怔，难道原主还被虐待过？不疑有她，被无央搀扶着向旁边的豪车走去，只是待她打开后座车门后，无意间瞥过玻璃上的倒影，才愤愤的咬碎了银牙，这哪里是被打的？明明是原主在外面风流浪荡的证据！
　　而等她视线一转打算钻进车里时，却发现风流浪荡的对象竟然坐在车里等她？


第6章 6.5.4.3.2.1
　　叶向晚身子立马僵住，冷汗涔涔，手搭在车门上一时间不知道该进去还是该离开。尤其是赵清绝视线落在她身上后，顿时觉得像被阴冷黏湿的冷血动物缠住，动弹不得。
　　就算此时的赵清绝面容再艳绝全城，推敲出对方是此文最大的反派后，她便没有了那般轻松肆意的心态。
　　“进来。”微仰着下巴，赵清绝冷言命令道，看着叶向晚被冷汗打湿的发乖巧的贴在脸颊上，绯红色气，对方闪烁的眼神与避之不及的态度让她升起几分怒气，目光滑过对方肿了半边的脸颊，瞬间收回视线直勾勾盯着前方，不再管她。
　　“小姐快进来坐好吧，外面天儿热，您身子本来就娇弱，再……”无央原本说得正起劲，突然觉得后边阴风大作，后知后觉的闭上了嘴巴，不……小姐，你听我解释，我不是那个意思……
　　赵清绝微眯着眼睛，自己是不是对无央太过宠爱了？
　　对方都这般说了，叶向晚也不好再推辞，本来她这时候也没地方可去，至于那边，她已经不想回去了。坐在座位上远远阻隔开自己与赵清绝的距离，车里的冷气让她身子有些僵硬，缓过以后才觉得舒服了许多。旁边坐着性格阴晴不定的反派，但想来和她在一起也不会有什么生命威胁，放松以后，叶向晚立马觉得层层倦意涌上心头。
　　注意到她避讳的动作，赵清绝眸色一沉。
　　脑袋半靠在旁边的车门上，努力把自己缩成一团，找了个舒服的姿势缓缓闭上眼睛，轻舒一口气，好累，由身至心的疲惫。即使知道女配注定炮灰，她心里也有些不好受，如果真要受得了委屈挨得了打，与她之前又有什么区别？
　　心里惦记的事情太多，因此哪怕叶向晚陷入睡眠后，精致的眉头也没有松开，看起来颇有几副楚楚可怜。
　　无央专心的开着车，内心纠结不已，小姐没有发话，难道要直接回到大本营吗？大本营里可全部都是血族，若是把这个小小的人类带进去，恐怕第二天出来看见的就只是一副白骨了。
　　“去公司。”似乎知道她心里所想，赵清绝淡淡的开口道。
　　“是。”如蒙大赦的松了口气，无央将车掉头，稳稳上路。
　　车内又恢复了死一般的沉寂，除了叶向晚的呼吸声再也没有其他声响，赵清绝手指轻轻敲着自己的大腿，视线有意无意的瞥向叶向晚，昨晚灯光昏暗她只能依稀感觉到女子朦胧诗意的美，此时认真观察，才发现叶向晚比她想象中要惊艳得多。
　　美人百态，如果说夜间的叶向晚如香甜醇美的红酒，让她回味无穷，那白天的叶向晚便多了几分锋芒毕露的凌厉美，宛若带刺的红玫瑰，只是此刻，将自己蜷缩在一起自卫的模样，又多了几丝娇柔苍白。人类特有的香甜的新鲜血液顺着空气传进她敏感的神经，赵清绝眼神晦暗不明，感受着细小血管里流动的甜美味道，不为所动。
　　等叶向晚在一个个噩梦里流连忘返以后，终于想起自己旁边的女子是血族，立马从梦里惊醒过来，睁开眼睛看见陌生的房间，简洁至极的装饰让她有瞬间的愣神。
　　房间不大却井然有序，应该是休息室之类的，身下的床虽然袖珍，却也足够她躺下翻身了，随着她起身的动作，身上的毛毯立马从胸脯上滑落，露出大片雪白的肌肤。叶向晚愣愣的低着头，眉头紧蹙，她有自己解开衬衣前两颗扣子吗……
　　从小床上起身，寻到自己的鞋子后，叶向晚迟疑片刻，还是伸手打开了门。
　　“赵……赵总……”听到动静，屋外的人结结巴巴的开口，视线紧锁叶向晚，红唇微张震惊万分。
　　“今天先这样。”赵清绝将手里的资料合上，目光清冷，“你先下去。”
　　“是。”穿着职业装的女经理急忙将手里的资料合上，踩着高跟鞋急匆匆的跑开了，那副见鬼的模样，看得叶向晚一愣一愣的。
　　赵清绝抬头，落在叶向晚身上的视线一凝，随之便闪过淡淡的不满，浅到叶向晚以为自己出现了错觉。扭扭捏捏的走到赵清绝面前，正思索着该如何开口时，对方却已经发话了。
　　“臭。”简短的一个字，精准直白的表露出了主人内心深深的嫌弃。
　　“什么？”茫然的盯着赵清绝，叶向晚还没从懵懂的状态里回过神来。
　　“旁边有沐浴池，换洗衣服准备好了。”赵清绝目光落在她身上，这个娇小人类头发散乱衣襟半开，一副被蹂.躏以后的模样，很难让人不浮想联翩，她嗅觉极为灵敏，叶向晚身上沾着的其他人类的气息，让她颇为难受。
　　下意识抬起手臂嗅了嗅，哪里有什么味道？这人莫不是在羞辱自己？叶向晚抱有几分恶意的盯着赵清绝，有种想用小拳拳捶死对方的冲动。
　　与赵清绝对视了几秒，对方态度强硬没有丝毫可以商量的余地，愤愤的转身走到旁边的屋子，果真是和阿萌萌一样变态的属性。
　　“多洗几遍。”赵清绝望着她气呼呼的背影，眼里终于有了笑意，若有所思的望着紧闭的房门，那屋子是她办公室专用浴室，里面的洗漱品皆是她喜欢的味道。当叶向晚拨弄着湿漉漉的长发走出来时，赵清绝脸上的表情终于柔和了许多。
　　面前的人类香喷喷的，秀色可餐。湿漉漉的长发让她整张脸更精致小巧了些，或许是因为怒气，几丝绯色窜上脸颊，带着几分莫名的娇羞，像只可怜的小动物，湿漉漉的黑眸盯着她，水光流转，楚楚可怜极了。
　　只是那鲜明的巴掌印凭白破坏了这美感。
　　如果叶向晚知道这人如此脑补自己，定会跳起来狠狠……给她一个么么哒。只要不觉得自己是威胁就好！小命算是保住了。
　　“去二十二楼找医生把脸处理一下。”赵清绝收回视线假装自己很忙的样子，“过几天我再带你回家。”
　　“哪个家？”在对方一脸看蠢蛋的眼神里，叶向晚小脸一红，呐呐的应了声从房间里离开了。她身上穿的是白色的紧身吊带蕾丝连衣裙，好在外面还有件小西装可以遮住美好的春光，虽然她并不是很想遮……
　　然而身上暧昧的痕迹实在是太多，她别无选择。
　　露在外面的纤细小腿洁白如玉，踩着木屐静静走到电梯前，隐约听见旁边传来低低的交谈声――
　　“天哪我跟你们讲！我刚刚在赵总办公室汇报时，你知道发生了什么吗？！”那女子讲得声情并茂。叶向晚的好奇心也立马被吊了起来，急忙侧耳倾听。
　　“什么什么？王姐你快讲！”
　　“你们万万想不到！”被称为王姐的人一惊一乍，吊足了胃口以后才笑了两声，“赵总的私人休息室，出现了一个年轻貌美的小姑娘！我看她脖子上的草莓吖，没准就是赵总包养的小娇妻呢！”
　　“咳咳……”叶向晚猛的被口水抢住，一张白皙小脸呛得通红，似乎是听到了她的咳嗽声，屋内顿时没了声音。叶向晚咳完以后赶紧低下头，让半干的长发遮住自己绯红的脸蛋儿，电梯一到她便匆匆的走了进去，疯狂的按着关门键。
　　“王姐，她……”
　　“我觉得她很像我在赵总办公室看见的人。”
　　“小姐，你……”无央疑惑的望着叶向晚粗鲁的动作，在偏头看见她红艳艳像颗诱人水蜜桃的脸蛋儿后，顿时将嘴里的话咽了下去。
　　“我没事。”粗着嗓音开口道，叶向晚羞愤的捂住脸，原本她是不在意这些事情的，只是原主这害羞的身体属性……哪怕她脸皮厚如喜马拉雅山，但脸红成这样，她也不免有些难为情。
　　无央小心翼翼的瞥着她，鼻尖儿尽是熟悉的气息，了然的点了点头，自家小姐长大了，终于有七情六欲了。
　　“你是去哪里？我帮你按楼层吧。”无央想通以后，急忙热络的开口道，“不过我觉得，你先把脸上的伤处理一下比较好。”
　　“谢谢。”她想起来了，旁边这个乖巧可爱的女孩子，不就是那天赵清绝身边的红眸女子吗？为什么对自己……这般和善？
　　“小姐，不知道……可不可以问你一个问题？”无央小心翼翼的盯着她，那动作，像是生怕自己把她吓到般，叶向晚不免有些无奈。嫣然一笑，“当然可以。”
　　“你、你好美……”无央呆呆的望着她，小嘴微张。


第7章 7.6.5.4.3.2.1
　　叶向晚被她乖巧呆滞的模样萌得“噗嗤”一声，伸手揉了揉无央的脑袋，“你也很可爱。”血族与血族之间区别也蛮大的，赵清绝阴晴不定冰冷变态，没想到她身边的人倒是这般心思单纯可爱得紧。与无央这种人相处起来，叶向晚紧绷的神经放松了许多。
　　听到她的称赞，无央不好意思的低下了头，那两只明亮的眸子却暗暗瞥着叶向晚，看起来好不可爱。
　　“对了，你不是有事想问我吗？”被单纯懵懂的无央盯得有些羞涩，努力忽视自己脸上滚烫的温度，叶向晚当即寻了个话题转移对方的注意力。
　　“嗯。”无央定定的点了点头，脸上罕见的严肃和正色起来，“小姐你……是不是能看见那东西？”
　　那东西？叶向晚与她对视，看着对方双眸闪过若隐若现的红光，心里一惊，隐藏于心底的恐惧感仿佛又被生生勾起，定了定心神不答反问，“它们是什么？”
　　自然不可能是正常生物，已知赵清绝是血族，她想绞杀的东西又那般奇怪恶心，她还真不知道。无央这般问自己，难道她们看不见？
　　“到了，小姐我带你去看医生吧。”脸上重新扬起笑容，无央撇过头盯着已经打开的电梯门，小心翼翼的将她迎了出去，带到旁边夹杂着消毒水气息的房间，“我还有事，请你稍作治疗后务必回去，跟着我家小姐很安全。”
　　无央这番话已经说得很直接了，只是叶向晚不知道她这话的意思，是在暗地向自己透露自己还会遇到其他诡异的生物，还是说……
　　“嘶！”想得正认真的时候，脸上突然凑上来一个冰冷的东西，冻得她半张脸仿佛都没了知觉，片刻后便是刺骨的寒冷争先恐后的钻进骨子里，让她浑身重重的颤栗了两下。
　　“你脸上肿得厉害，先用冰敷下。”医生笑着说道，望着叶向晚的视线有些奇怪，“来，你自己拿着吧，也好把握轻重，等你敷片刻后，我再给你上药膏。”
　　“谢谢。”接过女医生递到自己手里的冰袋，叶向晚感受着左半边脸冷热交加，半垂的眼眸闪过怒气，一个入赘靠着女方家族光宗耀祖的伪君子，居然还敢带着小三和孩子正大光明的在正室面前出现？叶向晚不知道自己名义上的母亲心究竟有多大，只知道自己生生挨了这重重的巴掌，日后就必定会加倍讨回来。
　　心里冷哼一声，叶妈妈不作为，那坏事就让她来做尽好了。
　　穿着制服的女医生突然抬眸望向她，不过很快便收回了视线。
　　屋内的冷气很足，叶向晚上好药膏后，已经冻得四肢发麻，赶紧裹紧身上的西装，哆哆嗦嗦的穿着木屐走出了房间，看了眼身后皮肤苍白如纸的女医生，突然想起什么，头皮发麻的加快了离开的速度。
　　直到进入电梯，那心悸感也没有消失，反倒是心跳越来越快，迟疑的看了眼按下的最顶楼数字，像夜间怨鬼的红眸，惊得她连连后退两步。赶紧摇了摇头把脑海里杂乱的念头甩掉，怎么可能？
　　真当吸血鬼这种珍惜的生物不要钱吗？
　　踌躇的站在赵清绝办公室门口，叶向晚迈着小碎步徘徊不定，进去？还是直接离开？只是她的手机钱包以及其他有效证件都放在脱掉的衣服里了，没有钱她也到不了其他的地方。
　　听着门外小心翼翼的踱步声，赵清绝悠然肆意的靠在旋转椅上，闭目养神，仿佛丝毫不在意门外那小人儿的纠结。
　　“叩叩叩……”叶向晚纠结许久，小心翼翼的敲了敲门，侧耳倾听，里面并没有传来赵清绝清冷的声音。难道不在？手僵在空中，等了片刻后确认没人应她，加重了敲门的力度，“叩叩叩！”
　　听到试探意味满满的敲门声，赵清绝嘴角弯成了好看的幅度。
　　叶向晚为难的站了会儿，旁边的房间已经没有了人，整层楼空荡荡的仿佛只有她一个活人，即使此时艳阳高照，但在那冰冷的房间被吸血鬼女医生吓得有些后怕后，叶向晚的心里承受能力忽的脆弱了起来。
　　尤其是后面好像还OO@@的传来奇怪的声音，一如那晚天雷勾地火后在小区里听到的奇怪声音。当即她不再犹豫急忙打开了门。
　　略毒辣的夕阳从几近透明的落地窗里撒进来，在地上形成斑驳的碎片，绝美的人儿侧脸对着她闭目微仰着头，阳光划过赵清绝立体精致的五官，将那轮廓描绘得完美媚艳。
　　叶向晚看得有些痴了，即使知道阿萌萌那个好女色的变态创造出来的角色不会太丑，但此刻的赵清绝还是美到让她忘记了呼吸，视线呆呆的从立挺的鼻梁划到微张的唇瓣上，下意识动了动喉咙，仿佛又有了当初心动的感觉。
　　回过神来后，叶向晚望着略刺眼的阳光，正打算过去替她拉上窗帘，刚动，脚上的木屐便在寂静的房间里发出巨响，惊得她的心也跟着抽搐了两下。犹豫片刻，她脱下脚上的木屐，赤脚小心翼翼的走到赵清绝旁边，轻轻将轻柔丝滑的白纱窗帘拉上。
　　赵清绝睁开碧眸悄无声息的站在叶向晚身后，望着她踮脚也不到自己鼻尖的后脑勺，眉眼一弯，“你在干什么？”
　　“啊！”被头顶的声音吓得尖叫一声，叶向晚瞬间转身背靠着玻璃，缩着脖子惊恐的盯着赵清绝的脸庞，不过很快她便被炙热的玻璃烫得差点扑进了面前血族的怀里，好在她机智的扭了下脚才堪堪避开。
　　有些委屈的望着没有丝毫愧疚的赵清绝，你们血族都不喜欢发出声音的吗？
　　赵清绝成功被她蠢笨的动作取悦，伸手抓起叶向晚藏在后面的小手，抬起来看见那椭圆形的被烫红的地方，眉头皱了皱，柔声道，“怎么这么不小心？”
　　皱眉的样子也这般好看……
　　叶向晚瞬间又沉迷于美色无法自拔。她就像刺眼的阳光，虽然危险，却漂亮得让人移不开眼睛，直到赵清绝如黄鹂般清脆的声音传进脑海，她才依依不舍的收回视线，毫不在意的看了眼便移开了，“待会儿会消的。”
　　她话音还未落，便觉得周遭的空气瞬间冷了下来。叶向晚一怔，不明所以的抬起头，瞳孔微张，这个吸血鬼……发什么疯了？
　　赵清绝此刻很不高兴，目光定定的盯着叶向晚被烫伤的地方，直到盯得叶向晚浑身都不自在，试图收回自己的手才作罢，“那只手给我。”
　　顺从的将另外一只手递给她，等温热的肌肤重新被赵清绝那几根冰凉的手指握住，她才浑身一个颤栗，为什么人家开口她就乖乖的把自己送上去了……
　　“今天你去那里做什么？”瞧了两眼，确认粉色的部分只是因为叶向晚皮肤太敏感，属于正常反应后才松开了手，重新坐回位置上，气质陡然发生了翻天覆地的变化。
　　叶向晚瞬间觉得有股无形的威压砸向她，身子一晃差点没站稳。而随着她的摇晃，赵清绝视线突然停滞到她白皙的赤脚上，情绪不明。
　　那碧色眸子散发的气息，让叶向晚迅速嗅出了几丝危险。下意识动了动脚，纤细的脚踝在阳光下就像上好的玉石，光滑细腻，“为了找你。”
　　老实回答道，她不认为她说谎便能瞒过去。
　　“噢？我还不知道，我的行踪已经这般烂大街了。”赵清绝眼里闪过几抹讥讽，望着叶向晚似笑非笑，血族冰冷阴暗的气质在此刻显露无疑。叶向晚小脸一白，她怎么忘记了这个？
　　“这个……”突然露出娇羞的笑容，低下头扭扭捏捏额的搅着手指，颇有几分弱气小媳妇的模样，“自从昨晚一别，人家便心心念念想着你，所以我……”
　　“我记得，昨晚可是你先走的。”赵清绝笑得温柔贤惠，只是那笑却不达眼底，伸出一根手指微微挑起叶向晚的下巴，向前撑着身子拉进了两人间的距离，“你说，我该如何相信你的话呢？”
　　叶向晚冷汗连连心里直打鼓，心虚的移开视线眼神闪烁，紧抿着唇思索着解释的理由，而她这副模样，落在赵清绝眼里就是妥妥的心虚。冷哼一声，赵清绝声音陡然变冷，伸掌掐住叶向晚纤细的天鹅颈，一字一顿道，“你是谁。”


第8章 8.7.6.5.4.3.2.1
　　冰凉的温度透过指尖传递到她身体每个细胞，惊起一层寒意，而脖颈上那只纤细的手则直接将她打进了冰冷的地狱。叶向晚张了张嘴，感受到对方微微热的呼吸喷洒在自己脸上，终于想起对方的真实身份，艰难的咽了咽口水，“我……”
　　不知道为什么，面对赵清绝的时候，她的大脑就像失去了思考的能力般，徒劳的张了张嘴想不出任何靠谱的理由。感觉到呼吸越来越艰难，叶向晚是真的慌了，不经大脑的脱口而出，“我对你一见钟情！”
　　赵清绝动作一顿，眼神明暗不讳，两人僵持了许久，久到叶向晚觉得自己差点要晕过去了，对方才悠悠的松开了手，“这样吗？”
　　跌靠在旁边的办公桌上，叶向晚死命的点头，生怕自己晚了就又要遭罪，随着她的动作，藏在西装下的草莓俏皮的露出半颗小脑袋，而她还浑然不知的露出讨好的笑容。心里却是暗暗咒骂，怎么这反派一天比一天变态。
　　赵清绝轻轻扫了她脖子处的草莓一眼，像轻柔的羽毛滑过，痒痒的，对上那似笑非笑的表情，叶向晚胡乱寻了个理由急匆匆跑进了浴室找她的脏衣服，还好，东西都还在。检查完毕，脖子处的瘙痒似乎还没退去，疑惑的走到镜子前，看见那豆沙色的痕迹后小脸当即沉了下来。
　　凑不要脸的。
　　她寻思着，以后也别再和这个精分的吸血鬼呆在一起，毕竟性命比较重要，要是她领了盒饭，那边的世界又回不去，到时候就算她把长城哭跨了估计也没办法。皱了皱眉，小心翼翼的把痕迹遮起来，刚打算开门却又犯了难，对方就端端正正的坐在房间里，她寻什么理由离开比较好？
　　刚刚的事情似乎过去了，似乎又没有过去，万一赵清绝不想放过她呢？把她解决掉后随便找个地方抛尸……
　　细思极恐。
　　“小姐。”无央的声音突然出现在屋内，叶向晚身子一顿，隐约有种自己要听到不该听到的秘密的预感。
　　“那暗血族确实是二小姐派来的，我已经摸清楚了它们附近的窝点，等到晚上夜幕降临时，我们便可以出击将它们一网打尽。”无央声音稳重，完全不如刚刚的天真活泼，叶向晚头疼的用手撑着太阳穴，如果有机会，她一定给她们两人一人一座奥斯卡。
　　“二小姐蓄谋已久，如果我们不做出适当的反击，恐怕她还会变本加厉，今天有崽儿报告说对方中午寻到了一位天资极高的人类，只等着带回去转化了。”无央声音有些焦急，担忧的望着闭目养神的赵清绝，小姐沉睡多年，身边本来就没什么可信任的人手，她们这一脉当年几乎被屠杀殆尽，只留下一些嗷嗷待哺的幼崽儿，这么多年过去了，幼崽儿们在她的照顾下长大，却都是没有战斗经验的。
　　因此在发觉叶向晚的能力后，无央才会百般求情，寻找机会说服叶向晚与她们为伍。
　　“当年我把所有的幼崽伪装成人类，让她们在人类的世界里长大，学习人类的阴险狡猾，又创建了公司让她们有理由正大光明的回到家族，就等着小姐您归来，我……”无央还想说什么，却没了声。叶向晚静静地坐在浴缸边缘，心情复杂的消化着听到的信息。
　　“今天晚上行动。”良久，赵清绝清冷的声音才响起。无央脸上一喜，立马高兴的答道，“那我马上去通知她们准备！”
　　外面恢复了寂静，叶向晚皱着眉，那个血族明明知道自己在这里面，还故意让无央开口，有种中了计的感觉。
　　“都听到了？”门被打开，叶向晚抬眸便看见慵懒倚靠在门边的赵清绝，面无表情的点了点头，听到无央一口一个崽儿，她脑补面前这个冷艳高贵的赵清绝嗷嗷待哺的模样后，再也无法直视对方。
　　“晚上和我一起去。”不容商量的语气，叶向晚没得拒绝，胡乱的点了点头，也不做挣扎。那副乖巧顺从的小媳妇模样看得赵清绝意外的挑了挑眉，“你不怕？”
　　“不怕。”叶向晚听到这话很想不屑的嗤笑对方，连你都被我上了还有什么好怕的？
　　“很好。”满意的点了点头，赵清绝心情有些好，“那你现在随我来。”没说要带她去哪里，因此当叶向晚揣着满满的好奇心，来到负一楼之下的地下宫殿，看着聚集在宽阔昏暗大厅里清一色的红眸血族时，脸上的神经不受控制的抽搐了起来。
　　为什么她会生出一种丑媳妇见公婆的窘迫和紧张感。
　　赵清绝是这一脉的领头人，也是所有幼崽儿心中神一样的人物，当她们知道自家的长老已经醒来时，惶恐多年的心终于有了安定感。当年那事发生时，她们还很小，对赵清绝的记忆也模糊不明，尽管如此，此时看着一袭西装短裙裹身的人，强大的威压与血脉里的熟悉感让她们立马恭敬的弯下了腰，表达自己的敬意。
　　只是不少人，却偷偷的瞧着她旁边的叶向晚。
　　这个柔柔弱弱的人类是谁？难道是长老的宠物？大概吧，那个人类身上全部都是长老的气息，不过确实也配得上长老，容貌艳丽精致，和她们这些高贵的血族比起来毫不逊色，就是嗅不出其他的能力，不会就只是凭着那张脸得了长老的宠爱吧？
　　当下，有些年轻气盛的血族心思开始活络起来，能够被赵清绝看上并转化是多少血族求之不得的机会，但凡天资好一些的，便能借此一飞冲天能力暴涨。
　　赵清绝淡淡的点了点头，坐上最高的铁王座，睥睨着下方，余光瞥了眼镇定自如的叶向晚，眸色不明。
　　叶向晚随错愕的无央站在旁边的阴影里，眼观鼻低眉顺眼，看起来乖巧无害。要是她知道对方带自己见的生物是望不到尽头的血族，说什么她也不会来的。
　　赵清绝刚说了几句，无央便上去掩嘴在她耳边说了什么，疑惑的望着无央，却猛的望见赵清绝向她看过来，眼神冰冷，怯怯的缩了缩脖子，她在这儿站得好好的，怎的又惹了那个人不高兴了？
　　“去吧。”随着她的话，无央很快便领着心惊胆战的叶向晚离开了，如蒙大赦的松了口气，毕竟她是人类她们是血族，面对赵清绝那个血族时心里的恐惧就没有太浅，更何况是满满当当的一屋子。
　　“小姐很紧张？”无央笑盈盈的看了眼身边身材娇小的人类，恢复了那副纯良无害的模样，“她们都很乖巧的，你不用怕。”
　　“嗯。”
　　听到她心不在焉的回答，无央笑了笑，“刚刚有人说你的白月光来找你了。”
　　“谁？”叶向晚有瞬间的茫然，她的白月光？她哪里来的白月光？明明最近她只贪念了一下赵清绝的美色。
　　知道自己说错话了，无央轻咳两声，借此掩饰自己的尴尬，“应该……是你的朋友吧？好像叫王雅静。”
　　心里瞬间升起厌烦的情绪，她来干什么？难道还嫌以前祸害原主祸害得不够多？
　　果然，当她一出现在大厅里，叶向晚两只漂亮略带媚意的眸子里便出现了王雅静的身影，对方在望见她的那刻，眼睛一亮，急忙开心的扑过来，“晚晚，你消失了这么久也没个消息，我还以为你出什么事儿了。”
　　“我能出什么事？”淡漠的堵住对方的话头，叶向晚下意识避开与她的肢体接触，向着无央旁边移动了小步，虽小，可这动作看在王雅静眼里，完全就是另外一番意味。
　　眼神暗了暗，王雅静微微垂着头低眉顺眼，“晚晚，你真的……不念我们的旧情了吗？”
　　心里升起几分古怪，叶向晚识趣的没有接话，紧盯着她的脸沉默不言。
　　“是不是我不够优秀，所以你嫌弃我了？”仰起头，王雅静脸上有些沮丧和受伤，那双眸子水雾朦胧，看起来楚楚可怜极了，“是不是只有我变得更优秀了，更强大了，你才会重新回到我的身边？”
　　“？？？”叶向晚完全被她弄糊涂了，这剧情不对啊，不是原主痴迷她爱得死去活来放不开手吗？现在又是在搞哪一出？


第9章 9.8.7.6.5.4.3.2.1
　　“你想多了，我们只是萍水相逢的路人罢了。”看着王雅静这副模样，虽然心里有些不好的预感，但是理智告诉她，如果不趁这个机会快刀斩乱麻，那日后的麻烦还会更多，“若是你实在没地方可去，那屋子我可以暂时借给你，等你尽快找到新住所以后再归还于我也不迟。”
　　王雅静条件不好，她是知道的。或许正因为缺的太多，所以就什么都想要，耍着小心思将周围的人玩弄于鼓掌之中，叶向晚一向讨厌这种把别人当成傻子的人，殊不知只是人家懒得拆穿她而已。
　　“不了。”王雅静低下头，让人看不清她眼里的情绪，“我遇到了贵人，马上就要离开了。”
　　“嗯。”敷衍的应了声，她实在是没心情再听她继续讲，随口编了个理由打断她的话，“既然你决定好了那我也不再多说，我还有事，就先离开了。”
　　说完便拉着无央逃离了大厅，匆匆拐过一道墙，叶向晚细细回忆刚刚对方的一举一动，紧蹙着眉，这感觉……怎么那么熟悉？
　　“小姐，她……”无央回头看了眼痴痴盯着这边的人，意外的望着表情不算太和善的叶向晚，突然想起什么开口道，“我家小姐不喜欢人类的味道。”
　　不喜欢人类的味道？叶向晚立马回神，那把赵清绝玷污的原主为什么没被杀死？又或者原主已经死了，她正好穿过来才重新延续了她的生命？叶向晚阴沉的小脸瞬间惨白，只觉得有把刀明晃晃的悬浮在自己头顶，让她从脚底窜起一股凉意。
　　“但只要小姐您听话，我家小姐也不会做出什么过分的举动来的。”无央笑意柔和，叶向晚扭头望向她，紧盯着那双恢复了赤红眸色的眼睛，心里再也无法把她当成稚嫩青涩的小女生，这个血族根本就和赵清绝的城府不相上下！
　　艰难的咽了咽口水，叶向晚低垂着眉眼紧张的望着自己脚尖，“你还是叫我晚晚好了。”小姐这个称呼她担待不起，会折寿的。
　　“那我以后就叫你晚晚啦。”无央也不客气，亲密的挽住她的胳膊，“我们快回去吧，要是耽搁久了，身上沾染的人类气息加重小姐会生气的，要是小姐一生气，就会咬人……”
　　听着无央一路上喋喋不休的讲述赵清绝的光荣事迹与勇猛，叶向晚只觉得自己的身子越来越僵，到最后，几乎是直接被无央给重新拖回了大厅，手脚冰凉四肢僵硬的像个木头立在阴暗的角落里。望着叶向晚神情恍惚的模样，无央暗地偷笑了两声，面上却正正经经，眼带笑意。
　　这个人类女子实在是太可爱了！
　　赵清绝余光注意到叶向晚僵硬的模样，眉头微拧，又看了眼窃笑得像只偷腥的猫儿般的无央，眼里难得的闪过一丝无奈的宠溺。训话很快结束，刚刚还人满为患的大厅眨眼间便没了人影，空荡荡的宛如鬼城。
　　“小姐，我先下去准备了，到时候我们使用心理联系。”无央欠了欠身子，愉悦的瞥了眼还胆战心惊没有回过神来的叶向晚，笑着离开了。
　　无央一走，叶向晚浑身每个细胞都开始警惕起来，紧张的握着自己的手，感受到赵清绝一步步靠近，下意识想要后退，只是那双腿却像被捆住般立在原地动弹不得。
　　“怎么了？”赵清绝瞅着她的小脑袋，柔软顺滑的长发似乎在勾引她伸手摸上去，而她沉默片刻也确实抬手抚了上去，接触到头顶，赵清绝心底一柔，舒服。
　　“没……没。”结结巴巴的应了声，感觉对方像抚摸喵子般安慰自己，顿时没了脾气，纠结着自己是该倔强的离开还是没骨气的讨好对方。只是不管是那种方式，好像都有生命危险。
　　“你刚刚去见其他人类了。”耳边突然凑过来一张脸，叶向晚被她的亲密接触惊得立马抬起头盯着她，目光如炬，定定的盯着对方浓密修长的睫毛，衬得那两只碧色的眸子更加清澈绝美，紧张的绷着身子，小心翼翼的后退两步，“一个租客。”
　　“哦。”收回手，毫不留恋的转身踏步离开。
　　盯着她妩媚的身姿背影，叶向晚瞬间松了口气，后背冷汗涔涔，有种死里逃生的幸福感。
　　“还不跟上？”对方没有回头，只有清冷的声音在阴暗的空间里飘荡，叶向晚却是身子一颤，急忙抬脚小碎步跟上去，纠结的皱着小脸，这和她预想的穿书不一样！难道不应该是她这个苦情女配打倒女主，爱情.事业双丰收，从此出任ceo迎娶白富美走上人生巅峰吗？
　　为什么会被一个反派惊吓成这样……
　　好在赵清绝把她带回了顶楼便钻进了办公室，不再理她，叶向晚也乐得悠闲，无所事事的溜达了几圈，此时已经到了下班时间，偌大的公司已经稀稀落落的看不见几个人影。踩着木屐晃到二十二楼，却发现刚刚容貌艳丽的制服女医生还在忙碌。
　　眼珠子狡黠一转，小心翼翼的贴着墙壁钻了进去。
　　“刚刚不是才上了药吗？又受伤了？”女医生头也没抬，叶向晚偷潜入室被主人发现也没有丝毫的愧疚感，大大方方的走过去一屁股坐在女医生旁边，看着她小心翼翼的忙着手上的工作，眼里闪过惊奇。
　　“我的小心灵受伤了。”瘪了瘪嘴，抬起头盯着女医生精致美艳的侧脸，“还有救吗？”
　　“那得看是什么伤。”女医生被她逗得有些忍俊不禁，也终于舍得从工作里抬头看她一眼，“脸上浮肿已经好了大半了，这两天记得不要做太夸张的表情。”
　　“噢。”弱气的应了声，叶向晚心里怀揣着小算盘，趴在玻璃柜上，“医生，你是不是一直都在这里工作噢？”
　　“叫我涟伊就好。”涟伊抬眸，“刚刚我看见你了。”
　　小心思被拆穿，叶向晚小脸微红，也不再拐弯抹角，“那……我们今晚要去干什么？还有，干完这一票我就可以回家了？”
　　“那我可不知道，你要问长老。”涟伊顿了顿，才眼神复杂的打量着叶向晚，“长老很喜欢你，我跟随长老这么多年以来，她身边从未出现过人类，也从未让任何人类沾染上自己的气息，而你……”
　　叶向晚脖子一缩，这只是个意外，望着涟伊那副心情复杂模样，她暗自思索着，要是自己把和赵清绝进行了不可描述的事情抖出来，这正正经经的禁欲系医生小姐姐会不会惊得立马变回原型。但也就想想罢了。
　　“长老能看上你，自然是因为你特殊。”见叶向晚似乎很是害怕，涟伊语气柔和了些，“虽然长老冷冰冰的看起来不近人情，但却是十分惜才的，只要你不做有违道德的事情，便不用害怕，我们早已学会了与人类和平相处。”
　　“有违道德的事情……”叶向晚眼睛一亮。
　　“那不行！”她还没来得及继续说，涟伊语气却陡然加重起来，惊得叶向晚小心脏一抖，愣愣的望着她，“长老不近女色，你不要在这方面花心思了，况且，人类女子交.配时也不一定会承受住血族暴戾的能量。”
　　叶向晚默然。
　　见她沉默，涟伊以为自己的劝说起作用了，重新放柔了语气，“你不是说有心病吗？哪里不舒服？”
　　“我觉得我有生命危险。”一提起这个叶向晚当即正色道，“和你们长老呆在一起，我就心神不宁胆战心惊，害怕下一刻就被吸成了人干。”
　　涟伊脸上的笑容一僵，余光瞥见叶向晚身后熟悉的影子，欲言又止，只是在那冰冷的警告下，她只能紧闭着自己的嘴不敢接话。
　　“你说她那么个好看的人，为什么就不能笑一笑，整天阴沉着一张脸好像别人对她做了什么惨绝人寰的事情般。”叶向晚一说这个内心就更郁闷了，当然她也只敢在背后抱怨一下，要是让她当着赵清绝的面说，那是万万不敢的。
　　涟伊已经冷汗涔涔，望着叶向晚的视线多了怜悯。
　　“嗯？难道不是？”
　　听到声音，叶向晚身子一僵，僵硬的转身，赵清绝面无表情的站在她身后，也不知偷听了多久。心底一凉，结结巴巴急忙摆手道，“不……不是这样的，你听我解释……”


第10章 8.7.6.5.4.3.2.1
　　她哪里知道赵清绝会突然出现在身后？要是知道，她就铁定不会开口抱怨。委屈的看了眼旁边目不斜视继续工作的涟伊，怎么也不提醒自己……
　　“出去。”赵清绝淡淡的盯着叶向晚，轻启红唇，冷漠的吐出两个像冰渣般寒冷的字。叶向晚小心肝一抖，立马抬脚打算离开。
　　伸手一把抓住叶向晚纤细的手腕，赵清绝笑得温柔，眉眼弯弯看起来温婉妩媚极了，见着手里拉着的人儿突然露出惊慌的表情，声调柔了柔，“不是说你。”
　　涟伊听到这里赶紧踩着恨天高快速离开了，临走前还贴心的拉上了门，将叶向晚最后的希望牢牢阻隔在门外。不死心的看了眼紧闭的房门，小姐姐不要走！好歹带着她一起离开啊……
　　安静下来后，周围仿佛只有空调的冷气声，被赵清绝紧紧抓着的手腕，刺骨的冷，对方冰凉的温度甚至比屋内的空调温度还要低，叶向晚紧张的咽了咽口水，小心翼翼的抬起头，委屈的讨好道，“你怎么来了？”
　　“我要是不来，估计连被人说坏话都听不到呢。”赵清绝缓缓向她逼近，眸带笑意目光如炬，修长的身形步步紧逼，压得叶向晚下意识抬脚后退，只是她身后本来就是涟伊实验用的玻璃柜，手腕又被禁锢，根本没有任何退路。
　　“谁？谁说你坏话！我一定好好帮你教训她。”傻呆呆露齿微笑，叶向晚对上那笑意满满的眸子，一阵头皮发麻，周遭的冷气似乎都聚集到她身边了，冻得她身体僵硬冰冷得像个冰块，试图缩回自己的手抬脚向旁边躲避，却被赵清绝紧紧抓住，不能动分毫。
　　“是只不听话的野猫呢。”赵清绝欺身缓缓压向她，“要人前百般撒娇，事成以后就忘恩负义的逃得没了影子，现在又在背后说人家坏话，好不容易让我逮住了，你说应该怎么处置？嗯？”
　　被她一个语调上挑的“嗯”给吓破了胆，尤其是那张美得惨绝人寰的脸还在慢慢的逼近，叶向晚艰难而小心翼翼的呼吸着，身体慢慢向后倒试图拉开两人的距离，只是片刻后，她的后背便完完全全的贴在了只到她腰间高的宽大玻璃柜上。
　　她这姿势，倒像是乖巧的躺下等着爱人的怜惜与宠爱。赵清绝眼神微变，紧盯着双眼微微瞪大，有些惊恐注视她的叶向晚，继续欺身上前，“你这般躺好，莫非是打算用身体谢罪？”
　　“不，我……”叶向晚后知后觉，听到赵清绝的话后当即打算起身，却被对方眼疾手快的一把按住，还没反应过来，下一秒眼前便被黑色带着淡淡洗发露香气的发丝儿遮住，紧接着，只感觉自己耳边与脖子间的长发被轻柔的撩到了耳后，静静躺在冰冷的玻璃柜上。
　　“那个，赵清绝，我觉得我们之间可能有什么误会。”叶向晚被冷得打了个寒颤，小心翼翼的抬手撑在自己胸前，阻止她过度靠近自己，“我……”
　　“你这儿，还痛么。”无视她的话，赵清绝开口轻轻询问道，虽然是关心的问候，耳边的声音却轻挑磁媚，随着话语声，淡热的呼吸洒在她耳朵上，痒痒的，让她下意识想抬手去挠，只是她刚动，那只手便迅速被捉住并强制性的按在头顶的玻璃柜上。
　　“痛……”赵清绝这般生气，叶向晚不敢反抗，小心翼翼的回答道，那地方她知道，正好有个草莓印，小脸红了红，有些不自在的动了动身子，“下班了，我们该回家了。”
　　“我看你这般，不像是痛的模样。”赵清绝轻轻开口道，叶向晚一怔，还没反应过来便觉得那处覆上了两片柔软的东西，冰凉温软，片刻后，那柔软的唇瓣微启，滑滑的粉舌伸出轻轻舔舐着脖颈处娇嫩滑腻的皮肤。
　　敏感的抖了两下身子，叶向晚差点叫出声，只是话到喉咙的瞬间她生生将之咽了下去，此时，她只感觉赵清绝像条冰冷的毒蛇紧紧缠绕着自己，小脸一白，不会打算咬她吧？
　　急忙挣扎起来，没被禁锢的一只手死命的推着赵清绝的肩膀试图将她推开，却在瞬间被制止，屈辱般的如同右手被紧紧禁锢在头顶动弹不得。
　　放不下脸面道歉，叶向晚脸色苍白，耳尖却红得诱人，穿着木屐的两条纤细小腿不死心的踢着对方，身子一侧避开了赵清绝舔舐的动作，微微起身打算用尽全身力气逃跑。
　　“你觉得，我会让你跑第二次？”头顶传来熟悉的声音，带着淡淡的笑意，赵清绝盯着叶向晚惊慌失措小脸绯红的模样，双腿一张一合，便将那两条不安分的腿夹住了。将人重新按回玻璃柜上，赵清绝轻轻拉开叶向晚身上的西装，露出内里性感的吊带，视线从胸前耸立的嫩峰一直划到平坦紧致的小腹，直到那微微透出些形状的两腿间，表情不明。
　　“你认错人了。”冷着一张脸，叶向晚偏头拒绝看对方脸上的表情，谁知这动作却正好给了赵清绝机会，重新附身轻轻舔着娇嫩柔软的耳垂，含糊不清道，“性子倔的小野猫需要好好调.教。”
　　调.教个头！叶向晚气极，偏偏又挣脱不过，当即在心里疯狂的咒骂着阿萌萌，不过很快她便没有心思了，赵清绝强势的掰过她的头，在她满脸羞红之际，径直触上了那柔软的娇唇。
　　……
　　叶向晚呆呆的躺在玻璃柜上，两眼呆滞，两手还维持着举在头顶的姿势，身上衣襟凌乱，两腿无力的垂在半空。洁白如玉的皮肤白皙细腻，只是那脖颈处暗红色的痕迹生生破坏了这幅倦怠慵懒的画面。
　　涟伊等赵清绝离开，重新回到自己办公室看见的便是这般模样。踩着高跟鞋小心翼翼的走过去，试探性的推了推叶向晚，“你没事吧？长老走了。”
　　没有任何回应。涟伊眉头微皱，看着叶向晚这幅模样当然知道发生了什么，只是没想到一向禁欲清冷的长老也会忍不住吃禁果，对象还是身躯体弱娇软的人类。虽然这人类长相是很漂亮精致，可是在床上的时候，体力能支撑得住吗？
　　叶向晚呆滞的盯着前方，还没从赵清绝那句话里面回过神来。
　　“你诱了我，现在便休想逃掉。正好，你的所有，我也挺喜欢的。尤其是这柔弱娇软的身子骨。”
　　这句话仿佛还在耳边回荡，连被赵清绝蜻蜓点水般亲吻了一下都忘记了。此时她的心里只有一个想法――赵、赵清绝居然看上她了？她被一个反派看上了？！
　　浑身一抖，眉头紧蹙，心烦意乱。
　　“你是长老养的宠物吗？”见她终于有了点反应，涟伊放下心来好奇的问道。
　　谁知，这句话却像是碰到了对方某个致命的开关，叶向晚“唰”的一下从玻璃柜上站起来，恶狠狠的瞪着她，“你才是宠物！你全家都是宠物！”说完便气呼呼的踩着木屐走了。
　　她是要当女主的女人！怎么可能做别人的宠物！
　　涟伊摸了摸鼻子，若有所思的盯着叶向晚气极的背影，难道长老太粗鲁了把人家吓到了？或许自己该准备研制专门给人类调理身子的药物了。
　　叶向晚蹲在一个充斥着阳光的角落，蜷缩在一起盯着被夕阳染红了半边天的阳台上，耳垂，脖颈与小腹上仿佛还残留着刚刚的酥.痒，身体当即有了轻微的反应，更让她难以启齿的是，那瞬间她甚至希望对方深入更多，哪怕她意识清醒的知道赵清绝的真实身份。
　　头疼的撑着太阳穴，剧情发展到现在，大概已经崩得神仙在世也难以拯救了吧。
　　当初她想霸占赵清绝是一回事，但让自己在对方身下娇喘又是一回事:）
　　抬起纤细冰凉的指尖摸了摸脖颈处，两眼茫然。
　　赵清绝坐在旁边的房间，静静地盯着叶向晚的一举一动，好心情的替自己冲了杯咖啡悠然惬意的品尝着。她不喜人类是真，她喜叶向晚也是真。
　　脑海里仿佛还回荡着当初那个身材娇小的人儿，醉醺醺的抱着自己腰肢死也不撒手的无赖模样，同时不顾她的拒绝，踮起脚尖心急的挂在她身上，在大庭广众下生涩的索取起来。一边亲着还一边撅着粉唇嘟囔着，“我要睡你。”


第11章 7.6.5.4.3.2.1
　　嘴角翘起好看的弧度，赵清绝低头，褐色的咖啡里正好倒影出她脸上温柔的笑意，怔了片刻，立马起身头也不回的离开了房间。
　　叶向晚纠结了许久，也没纠结出个所以然，倒是无央兴冲冲的拉着她去公司里的地下宫殿食用晚餐，虽然这里的大部分血族都是在人类社会长大，但骨子里对血液的迷恋并没有削减分毫。坐在偌大的餐厅里，瞅着一个个美得惊心动魄惨绝人寰的俊男俏女人手一杯红色的饮料，叶向晚很快便明白了。
　　当即身子不可抑制的抖了两下，心里蹙眉，这身体是与她不符合还是本来就是傻白甜属性？怎么动不动就颤抖，让暗处观察她的血族看了笑话，脸上升起几分绯红，叶向晚难为情的捂住了眼睛。
　　“晚晚你要喝什么？西瓜汁？橙汁或者其他？”无央给她端来一盘煎好的牛排和意面，趁着滚烫的热度在上面浇上黑椒汁，面前的餐盘顿时响起美味的声音勾引她的味蕾，下意识咽了咽口水，经过几番奔波与惊吓，她早就饿了，刚刚就是因为她肚子不满的“咕”了两声那人才舍得放开她。
　　“谢谢，柠檬水就好了。”对无央露出弱气的笑容，叶向晚举起刀叉优雅的切着牛排，那气质和周围某些把她当做情敌的血族不相上下。见自己身上的视线终于少了几道，叶向晚心里冷哼两声，谁稀罕你们的长老。
　　无央在年轻一辈的血族里威望极高，加上天资聪慧更是得到小辈满满的尊敬。此时见她竟然对一个人类毕恭毕敬，当下有些幼崽儿不满起来，等无央离开后立马面露不善的坐到叶向晚面前。
　　刚将小块肉放进嘴里，叶向晚还没来得及咀嚼，瞪着面前颇为稚气的少女吐出来也不是，吞下去也不是，迟疑片刻她最终缓缓的咀嚼起来，就算要打架什么的也得让她吃点东西填填肚子再说。
　　黛青瞪着两只风情万种的眸子死死盯着对面不知好歹的人类，她身为幼崽儿里最有天赋的血族，加上美艳的容貌走到哪里不是万众瞩目的焦点？此刻她放下身段来询问这个小小的人类，对方居然只是看了她两眼便收回了视线开始进食，难道她还不如一块牛排来得有吸引力？
　　当下她的脸色有些不好看，沉了沉嗓子尽量让自己看起来凶残冷漠，“你叫什么名字？你和长老又是什么关系？”
　　听闻，叶向晚抬眸望着她，愉悦的将味道极高的牛排吞咽完毕，手里的叉子有一下没一下的搅和着盘里的意面，轻启粉唇，“在询问别人的名字前，难道你不应该先自我介绍？原本听说血族是个优雅绅士的种类，今日……”
　　“本来就是！”黛青听她这话，绝美的脸蛋儿上有些小尴尬，正了正身子当真严肃正经的介绍起来，“你好，我是黛青，未来的族长。”说到这里，她脸上露出些许骄傲的神情，可等她偷偷瞥向叶向晚时，发现对方只是些许惊讶的挑了下好看的眉，心里当即有些发堵，“是这里除了长老和无姨最强大的血族。”
　　原来如此，叶向晚暗地点了点头，这容貌日后不当族长祸害人家也当真可惜了。
　　“那么，请问你叫什么名字？”她问得有些咬牙切齿，想来是厌烦叶向晚，偏偏又碍于自己的身份不好发作，只能自己把怒气吞进肚子里。
　　仿佛没有听见她话里的怒气和幽怨，叶向晚放下刀叉，目光款款，露出整齐漂亮的贝齿，“叶向晚。”
　　“你……你……”黛青突然脸色一变，仿佛被踩中了尾巴般，急忙起身逃难一般跑开了，“不正经！”
　　茫然的望着她的背影，这人咋了？她好像什么都没干？
　　“她们性子单纯，就是调皮了些，见谅。”无央从她身后走出，若有所思的望着黛青的背影，将手里的柠檬汁放在叶向晚面前，“以后有机会的话，还请你多教教她们做人。”
　　你们明明是血族，为什么要做人？叶向晚暗地腹诽了两句，却是不敢当着无央的面说的。见她点头答应下来，无央心里才算安定下来。这个人类鬼灵精怪，黛青跟在她身边学习的话，日后面对二小姐一脉也不至于轻浮的落了下风。
　　因着今天晚上有狩猎行动，也是这些幼崽儿的第一次行动，在紧张的同时那些血族稚嫩的脸上也带着难以言表的激动。叶向晚倚靠在旁边的椅子上打了个哈欠，还没来得及闭上嘴巴便听见耳边又响起了那故作老成的声音。
　　“体质这么虚弱，也不知道今晚会不会坏事。”
　　太阳穴突突跳了两下，叶向晚泪眼朦胧有些无奈的用手撑着太阳穴，明明是关心人的话，为什么从黛青嘴里蹦出来就完全变了意味？
　　抬眸定定的望着全副武装，露出完美身材的黛青，叶向晚慵懒往后一躺，“那今晚就承蒙你多加照顾了～”语调微微上扬，显示主人此刻心情很不错。
　　“无赖！”瞥见她脖子处的东西，黛青狠狠一甩衣袖跑开了。脑海里回荡着叶向晚那张白皙精致的小脸，充盈着水雾的黑眸妩媚勾人，似的要把她的魂魄生生勾了去，尤其是那半开的衣襟。黛青脸色微红，忍不住嘀咕道，“也不知道长老看上了这个人类哪一点……”
　　等那个性格别扭得可爱的黛青离开，叶向晚直起身子环视四周，美目里却没有赵清绝的身影，暗自蹙了蹙眉，那人不会把自己拐进贼窝里就不管了吧？她可是人类……
　　直到幼崽儿大军出发，叶向晚也没有见到赵清绝的影子，甚至连无央都没了踪影，反倒是黛青冷着一张脸别扭的跟在她旁边死死盯着她，那如临大敌的模样就像是怕她走路都摔跤般，让叶向晚颇为头疼。
　　从地下宫殿里出来，眼前是一片荒无人烟的废墟，在朦胧的月色下格外凄凉。叶向晚裹紧了身上的西装，举目四望，那宫殿也不知道有多大，竟然直接拐到了城外。
　　在她思索间，周围的血族突然变成一只只小小的蝙蝠，扑扇着翅膀如一群惊鸟浩浩荡荡的扶摇直上盘旋在空中，叶向晚冷不丁的被吓了一跳，后退两步却抵上一具冰冷的娇躯。
　　回头，“赵……赵清绝？”
　　瞥了眼略带惊慌的人儿，赵清绝一把搂住她的腰肢跟上前面，“待会儿你和黛青一起行动。”
　　旁边的黛青听到，有些疑惑的望向她，却没问理由，“是，长老。”
　　双脚离地，叶向晚下意识张腿夹住对方，生怕赵清绝一个不高兴就把她扔了下去，此时一听她的吩咐，呐呐的开口道，“我去干什么？”
　　“前面有什么。”赵清绝没有回答她的问题，反倒是伸出一根白皙纤细的玉指指着漆黑朦胧的前方。
　　叶向晚将两只眼睛瞪得大大的，瞧了好几秒，哪里有什么东西？除了一群蝙蝠她什么都没看见，这人莫不是在诓骗自己？
　　黛青眼里的疑惑更深了，她虽单纯，脑袋却是一等一的灵光。察觉到赵清绝突然瞥向她，只觉得脑子里仿佛有什么东西一闪而过。
　　“没有东西。”风吹得她眼睛有些疼了，叶向晚眨了眨酸涩的眸子老实答道。
　　“还不傻。”
　　叶向晚气极，终于确定这腹黑的血族是在耍自己，夹着她的两腿紧了紧，看我不夹死你！
　　“昨晚夹得还不够？”耳边响起轻柔的声音，叶向晚被她这玩笑气得脸色发红，却偏偏找不到理由反驳。
　　黛青现在只恨不得把自己的耳朵割掉，她听到了什么！她居然听到不近女色的长老调戏这个人类？！她一定是今晚没有喝血出现幻听了。
　　飞行了大半个小时，久到叶向晚快没了耐心，赵清绝才摇晃了她两下指着前面道，“现在前面有什么？”
　　抬头，一座仿佛闹鬼的残破的别墅出现在视线里，抖了抖身子抓着赵清绝衣角的手紧了紧，“别墅。”
　　“再看。”
　　听到那带着冰渣的语调，叶向晚终于打起几分精神，睁开睡眼朦胧的眼睛凝神仔细望去，片刻后，惨白着一张小脸，仰头望着赵清绝，“那、那天的东西，全部都是……”
　　黛青脸色一变，望向叶向晚的眼神多了几分复杂。


第12章 6.5.4.3.2.1
　　暗血族乃是由自甘堕落的血族，或死去的血族尸体被巫术炼制而成，没有知觉五官尽失，等级越高容貌恢复得越完美，比如叶向晚在小巷子里遇见的第一只就属于低级暗血族，面目疮痍宛如行尸走肉。若是一只高级暗血族，容貌看起来与常人无异，甚至比血族更加美艳。
　　它们最让人头疼的莫过于拥有隐形能力，除非有特殊的物件，否则用肉眼是难以见其踪影的，只能凭借能量的波动感知，赵清绝那天便是通过这种方法准确捕捉到对方的活动轨迹。
　　虽然不知道叶向晚一个人类为何能看见暗血族，但既然能看见，对她们来说便是一种天赐。血族二小姐尤其喜爱钻研这种歪门邪术，以达到永生和维持美貌的效果，所以，即使没有血族挑明，但都知道这暗血族乃是二小姐炼制出来的。尤其是二小姐又爱与赵清绝作对，因此不难猜测为何暗夜族频频出现在公司周围。
　　族长之位未定，谁都不敢放松警惕。
　　赵清绝听到她的回答，嘴角勾起若有若无的笑容，双眸淡淡的看着前方笼罩在黑暗里的别墅，绝美的脸蛋儿上看不出喜怒哀乐，只有碧眸里闪过一丝诡异的流光，“黛青，带她去指挥台。”
　　“是，长老。”黛青恭敬的弯了弯腰，然后小心翼翼的提着叶向晚后颈的衣服离开了。见叶向晚不满的挣扎，心里嘀咕了两句，长老的宠物她可不敢碰，血族都是占有欲极强的生物，她如此，长老更是如此。看向叶向晚的视线突然多了几分怜悯，胆儿大的招惹上了长老，恐怕直到死去她都不会再有机会和其他人谈情说爱了。
　　若是有幸被长老转化的话，那就更没地方逃。
　　叶向晚像东西般被直接拎着本来心里就不大满意，此时还察觉到黛青怜悯的目光，当即有些气结，双手环胸恼怒的抿着唇，把自己捉过来当免费劳力也就算了，还进行精神侮辱？
　　挣扎了几下，只是这黛青抓得极紧，让她根本没机会跑开，径直被放到了高高的指挥台上，黛青松开她，“你说，我来下达命令。”
　　“你不去下面一起作战？”叶向晚眼珠子狡黠的转了两下，试探的问道。
　　“看着你，免得这般弱小的你被那暗血族当成食物吃了。”黛青额头青筋狠狠一跳，当即警惕起来，这个狡猾的人类又在打什么小算盘。
　　“那这般弱小的我就麻烦你的照顾了。”故作娇羞的低下头，刚打算继续逗弄黛青，突然察觉到远处传来冰冷的视线，条件反射的望过去……
　　赵清绝面对着她，一袭黑衣裹身，两米长的黑翅高展，前/凸/后/翘的身影在月光下就像致命的毒/药，让人心跳加快血脉喷张。清冷的脸庞被柔和的月光镀上几层淡淡的柔光，美得心惊动魄，也多了几分朦胧感和诱惑。叶向晚咽了咽口水，此刻的赵清绝看起来太过危险，让她有些畏惧，气馁的叹了口气，她真的无法舍弃这个让她一见钟情的角色。
　　收回视线，假正经的盯着前方，叶向晚在黛青的指示下一一将暗血族的位置口述出来，再由黛青分析拟定作战攻略，其实，叶向晚也不知道为什么她到了晚上不仅能看得这般远，还能看得那般清楚，甚至还能看见人家都不能看见的生物。撑着下巴思索了片刻，恍然大悟的张开了小嘴，难道这是传说中的金手指？！
　　叶向晚这个苦情女配终于得到阿萌萌的垂怜要被提升为女主了？！
　　她越想越觉得兴奋，连带着语调也愉悦不少。黛青疑惑的瞅了她一眼，继续用心灵通话向自己的同族传达作战信息。有赵清绝这个武力强大的长老坐镇，血族幼崽儿们像吃了几颗定心丸，只只勇猛的向前冲去。
　　叶向晚不明白她们的计划，只远远的听着各种凄厉的嘶吼与爆炸声，小脸时而微皱，时而展开，表情丰富极了。黛青津津有味的看着她变脸般的折腾着自己一张好看的面皮，颇觉有趣。
　　“是我脸上长了野草，还是绽放了花儿，所以小黛青才这般盯着我？”转头似笑非笑的与黛青对视，语气轻佻颇有几分登徒浪子的风流。
　　黛青偷窥被发现当即一怔，而后狠狠地剜了她两眼，冷哼一声别开头，别扭的转移话题，“继续观察，肯定还有藏起来的，否则长老也不会那般严肃。”
　　她倒是理智，叶向晚逗了两句便止住了，继续凝神望向前方，不知道是不是她的错觉，刚刚似乎在那边看见了人类的影子？
　　血族幼崽儿训练多年，此时宛如精兵猛将势如破竹，不稍片刻便将低等的暗血族全部清理完毕。随着黛青一个命令，所有幼崽儿当即退出了别墅，给叶向晚留出充足的空位继续寻找目标。
　　“三楼最左边房间，衣柜下有一只。”
　　“一楼右手第四个房间浴室里藏着两只。”
　　“一楼右手第六个房间藏着一只……”叶向晚轻启粉唇缓缓道，正打算移开视线，那只似有所察的朝她望过来，熟悉的面孔，叶向晚后背一凉，急忙开口吼道，“等等！那是人类！”
　　“人类？”黛青蹙着好看的眉，“怎么可能？若是人类在里面，恐怕早就被它们吃掉了。”
　　叶向晚找不到理由反驳，见黛青已经指挥血族进去作战，完全没听进去自己的话，忐忑的望向赵清绝，对方背对着她，双眸紧紧盯着战场，仿佛没有察觉到她的注视。叶向晚收回视线，刚刚那个人明明就是……王雅静。
　　眨了眨眸子，凝神仔细望去，却是再也寻不到那抹影子，眉头微皱，难道真是她看错了？可为什么心里这般不安。
　　按理说，王雅静是女主候选人，不应该出现在这个地方的。虽然担心，但直到天空泛白，叶向晚小憩了好几次，也没再看见那抹影子。战斗即将结束，只差一两只难缠的中等暗血族。
　　天亮了，不宜再战。赵清绝悬浮了整夜的身子终于动了，扑扇着翅膀从空中长驱直下，展开的黑翅在靠近别墅的时候缓缓收起，将她纤细曼妙的身子包裹在里面，一头扎进了暗血族埋伏的房间。
　　随着她的动作，别墅里突然冲出一道黑影，如利箭朝叶向晚射来，速度快到身旁的黛青都来不及反应。
　　一整晚没有休息，加上身子不舒服白天担惊受怕的，叶向晚早已疲倦到了极点，眼睛一闭便陷入了沉睡中，因此她压根没有察觉到危险，等她被黛青一嗓子吼醒的时候，眸子里王雅静的身影正迅速放大。
　　“王……”堪堪吐出一个字，叶向晚便觉得肚子一痛，紧接着身子如落叶般倒飞了出去，头晕目眩张开四肢胡乱的在空中抓了两下，内心的骇然将她睡意完全驱走，只留下惊恐。
　　“晚晚。”不知何时，王雅静重新出现在她身边，紧紧抓着她胸口的衣服，将叶向晚拉到自己面前近距离对视，露出口中尖尖的獠牙，黑眸里缓缓浮现妖冶的红光，让那张本来有些姿色的脸显得恐怖森然，“你为什么要背叛我？为什么？”
　　“你凭什么舍弃我？”温柔的呢喃宛如母亲哄婴儿入睡，叶向晚却惊恐的盯着她，生生打了两个寒颤。
　　“啊！”她还没来得及说话，王雅静便痛叫一声，脸色扭曲的松开了她，紧接着，她软绵无力的身子便落入一个熟悉的怀抱，淡淡的像野莓般的清香，是赵清绝。精神一放松，顿觉肚子传来撕心裂肺的疼痛，两眼一闭，彻底晕过去了。
　　赵清绝看着怀里的人儿嘴角开始溢出鲜血，眸子冰冷森然，对着逃窜的王雅静狠狠打出一掌，却被她轻易避开，盯着对方逃窜的背影冷冷开口道，“把她捉住！”
　　“是。”黛青心惊胆战的领命退下，临走前有些担忧的看了眼气若游丝的叶向晚，都怪她，没注意到那个暗血族的偷袭，眼神黯淡了几分，长老把人交给自己，自己却让她受了这么重的伤……
　　赵清绝吩咐完没有任何犹豫，抱着人突兀消失在空中，转而出现在了涟伊的医务室，语气冰冷，“她受伤了。”
　　涟伊抬头，错愕的发现自家长老眼里一闪而过的焦急和担忧。


第13章 5.4.3.2.1
　　“还愣着做什么？”见涟伊没动，赵清绝脸上的表情顿时冷了几分，血族上位者的威压喷涌而出，留守在公司的血族顿时被威压压得齐齐弓下了身子，满脸茫然的望向赵清绝所在的方向。
　　涟伊暗暗心惊连忙应了声，将翻滚的气血强行压下，寻找药箱替叶向晚检查。白日里神采奕奕的脸蛋儿上此刻只剩下苍白，两只狡黠的黑眸被眼皮遮住没了光彩，叶向晚静静躺在病床上，一动不动脆弱的模样就像当年的……
　　赵清绝垂眼望向地面，洁白得反光的地板反射出她纤细高挑的人影，看久了，竟觉得那地上的脸部有些面目不清。
　　“长老，叶小姐只不过是劳累过度血糖低晕过去罢了，还有因为……”顿了顿，瞥了眼叶向晚身上的痕迹，才开口继续道，“我给她注射点药水，休息一段时间应该就会醒过来了。”
　　“嗯。”等涟伊走开，赵清绝弯腰轻轻坐到叶向晚床边，盯着她眼神闪烁，似是在犹豫。
　　哪怕叶向晚晕过去了也觉得肚子疼得难受，下意识蹙着眉冷汗连连，光洁饱满的额头上满是细密的汗珠，将那张小脸显得可怜异常。赵清绝静静地盯着她，突然抬起手，掌心凝聚出一根由不明能量凝聚而成的细针，曲着手朝她脑袋移动。
　　涟伊拿着点滴过来快速给叶向晚扎好后便自动退出了房间。临走前望着赵清绝异常的动作，心里忍不住有些担忧和疑惑，长老……是不是……
　　房门一闭，赵清绝那根消失的黑针重新出现在掌心，缓缓朝着叶向晚太阳穴移去，绝美的面孔不带任何表情，只剩下陌生和冷漠。
　　“赵……赵清绝……”叶向晚嘴唇动了动，模糊不清的呢喃道，粉嫩的唇已经被虚弱的苍白代替，如果涟伊在此，便会发现叶向晚中毒已深，只是不知道为何，刚刚却没有检查出任何异常。
　　赵清绝不为所动，黑色的针轻轻刺破太阳穴处细嫩的肌肤，控制着力道静静推入，碧色的双眸古井无波。
　　“救我……”或是太阳穴的疼痛刺激了她，叶向晚不安的动了动身子，无意识挣扎起来，渐渐乌黑的嘴唇微张，艰难的呼吸着，就像被置放在毒辣太阳下的鱼，任人宰割。
　　“求求你……”声音越来越虚弱，赵清绝眼神闪烁了两下，手里的动作一顿，脸色阴晴不定。
　　病床上的人紧皱着一张小脸，完全不如之前的活泼灵动，似乎从见到这个人类的第一眼开始，她便是这般痛苦不堪的表情，酒吧里，叶家别墅前，又或者是现在。
　　叶向晚意识昏昏沉沉，只觉得此刻难受得厉害，仿佛有股无形的能量生生啃噬着她的身体，从刺痛的太阳穴开始迅速蔓延到全身，身子不可抑制的颤抖起来，气若游丝。
　　「？？？」察觉到她的虚弱，书灵飘在空中，看着俨然一副中毒晚期模样的叶向晚，狠狠地跺了跺脚，赵清绝立马似有所察的望向书灵所在的方向。
　　「哎呀，被发现了！」书灵身子一抖，急忙缩进自己栖息的地方，颤抖着小身子，「你自求多福吧。」
　　……
　　叶向晚醒过来的时候，细密的阳光倔强的透过轻柔的曼纱撒进来，在她病床前投下斑驳的温暖。疲倦的眨了眨眼睛，转头艰难的环顾四周，空无一人的房间，冷气像狂风暴雨通过单薄的被子钻进她毛孔。
　　嘴唇干得厉害，喉咙更像嘶声力竭的吼了许久般火辣辣的，用力撑起身子靠坐在床上，却觉得脸上仿佛有水渍流过，怔了怔，僵硬的抬手抚上，湿润的感觉顿时从指尖传递到神经，低头一看，眼泪？
　　“你醒了？”涟伊从外面走进来，怀里还抱着一个医药箱，脸色看起来颇为不好，却在见到她的模样时不由得一怔，那个人类眼眶红红的，湿漉漉的眸子楚楚可怜，此时目不转睛盯着她就像在等待主人怜爱的小动物。
　　难怪长老……
　　涟伊收回视线调整好心情，走过去打趣道，“不过是小毛病罢了，怎么还哭得这般凄惨？”
　　“嗯？”艰难的从喉咙里憋出一个字，却沙哑得厉害，两人齐齐一怔，涟伊急忙放下手里的药箱替她检查起来，片刻后，疑惑的收手站在她旁边，“明明没问题呀……”
　　“我想喝水。”叶向晚用她粗犷的嗓音艰难的开口道，喉咙火辣辣的让她怀疑自己是不是在晕倒期间做了什么不可描述的事情，仔细观察涟伊的表情，叶向晚并没有看出什么异常，暗地蹙眉，难道是自己昏睡得太久了脱水严重？
　　“我帮你倒。”从思索里回过神来，涟伊替她倒了杯热水，在里面加了点蜂蜜后才递给她，“先润润嗓子吧，等你休息好了就可以离开了。”
　　“我……”叶向晚吞了好几口，抬手擦了擦嘴边溢出的水，“我昏迷了多久？”
　　“一天半。”涟伊接过她手里的杯子，语气带着几分试探，“长老把你带过来时天已经亮了，现在是第二天傍晚。”
　　赵清绝带自己过来的？不知为何她心里总有些不安，想起王雅静突然黑化的模样忍不住打了个寒颤，掀开被子就欲下床，“我还有事，先……”
　　“不急，长老一直守在你床边，见你迟迟没有醒过来才离开不久，既然你醒了我便去告知她一声让她安心。”涟伊把她按回床上，“你这两天滴水未尽，我让无央给你准备点吃的填填肚子。”
　　见叶向晚试图挣扎，涟伊语气严肃起来，“你这样匆匆忙忙的出去，难不成想又晕倒一次？”
　　叶向晚这才消停，目送着涟伊离开，心里满满都是疑惑。就算她被王雅静打中了肚子，也不应该痛得撕心裂肺的叫得嗓子都沙哑了啊，眨了眨酸涩的眼睛，似乎在昏迷期间她还是哭过的。若是痛到了极致，按照这身体也不是不可能，昏迷中她也觉得太阳穴刺痛得厉害……
　　越想越混乱，叶向晚揉了揉酸痛的脑袋，轻叹一口气，想不通便不想罢了。
　　只是那王雅静居然想让她死，想到叶妈妈的生日宴即将开始，如果自己回去，对方发现自己还没死的话，会不会再一次下手？
　　脸上的表情立马纠结起来，现在除了抱赵清绝这个反派的大腿，她还有其他出路吗？
　　走廊外响起了脚步声，叶向晚扭头，无央正好推门而进，身后还跟着紧抿唇表情紧张的黛青，黛青手里端着盘子，通过诱人的香气叶向晚很快辨别出那盘子里正是饭菜。
　　“你终于醒了。”无央见到她松了口气，将旁边的柜子拉过来让黛青把饭菜放好，“可担心死我们的黛青了。”
　　黛青难得没有反驳，紧张的打量叶向晚，确认她身上没什么毛病后才收回视线，别扭的打开盖子，“喏，吃饭。”
　　意外的挑了挑眉，叶向晚看了眼盘里，“你做的？”
　　黛青沉默。
　　她确实是饿坏了，没有犹豫的拿起筷子品尝起来，味道还不错，黛青见她精神不错的样子心里终于少了些自责。无央陪着她将午餐解决才带着黛青离开，临走前若有所思的看了她一眼。就是这一眼，让叶向晚警惕万分。
　　立马掀开被子穿上鞋，即使涟伊百般劝说她也铁了心的要回家，虽然她们待她好，可毕竟不是同一个种族。只是刚刚偷偷摸摸的走到公司门口，便被一个幼崽儿请了回去，“长老要见你。”
　　赵清绝要见她？叶向晚心里顿时升起不好的预感。虽然不知道昏迷期间发生了什么，但她能肯定，自己这模样绝对和赵清绝脱不了干系。她用她的清白担保。
　　“去哪儿？”赵清绝背对着她，叶向晚看不见对方的表情，也无法通过古井无波的语调判断对方的心情。
　　“回家。”淡淡的扯了扯唇，叶向晚紧盯着她的背影，“过两日便是我妈妈的生日宴，我该回去了。”
　　前两天那般可怜的从家里跑出来，也不知道后来发生了什么，她肯定会回去看看的，只希望安岚没她想象的懦弱。
　　“我陪你。”赵清绝转身，露出一张带着些许疲惫和虚弱的面孔。
　　“啊？”叶向晚一怔，陪……陪她？以什么身份？


第14章 4.3.2.1
　　“怎么？”赵清绝蹙眉，坐到面前的椅子上，微抬着下巴，两只纯净得像宝石的碧眸静静盯着叶向晚，在酒红色系妆容的衬托下，她整个人美得惊心动魄，白得几近透明的皮肤看不见任何毛孔，举手投足间满是世外仙子的模样。
　　“没……”呐呐的应了声，叶向晚心跳快了两个节拍，看见赵清绝双腿有气无力的支撑她走到椅子前坐下，虽然对方脸上没什么表情，可那眼里透露的疲惫和虚弱却是毫不掩饰的。脑海仿佛有什么灵光一闪而逝，却快到来不及抓住。
　　“我只是觉得……不太适合……”咽了咽口水，叶向晚将自己从美色里拉出来，有些心虚的拒绝道。她不想带赵清绝回家，一是因为她还不知道对方的真实目的，心里并不信任，二是因为，带她回去让一个外人知道家里的斗争，总归是有些不好的，到时候自己定然会毫不留情的和那渣男继妹撕破脸皮，场面有些难堪。
　　从她心底，终究不想让别人看见自己故作强势和狼狈的一面，所有人只需要知道她是个难缠且带刺的野玫瑰就好了，至于她绽放以前的风雨，不需要四处告知。最重要的原因就是，她隐隐觉得这次宴会后，自己会和赵清绝纠缠得越来越深。
　　“我们公司和叶家合作已久，去去也在情理之中。”赵清绝让自己完全靠在椅子上，抬眸瞥着她，“我与叶家女儿相识，对于合作不是锦上添花吗？”
　　话是这么说，可是……亲爱的你难道忘记我们曾经发生的关系了么？叶向晚暗暗诽腹了两句，见拗不过执意要跟着自己走的人，便只好点头同意。
　　赵清绝让她去停车场取车，叶向晚不疑有她，拿着钥匙打开车门坐进去后，等了许久也没等到来人。周围安静得可以称得上是死寂，她稍微一动就能听到让人心悸的回音，在夜里格外渗人。那人莫不是又在诓骗自己？
　　皱着眉，脑海里突然又想起之前赵清绝那似乎连站稳都艰难的细微之处，当时她匆匆扫了一眼便收回视线盯着自己的脚尖了，并没有细想，此刻回忆起来，顿时清醒了几分，难道她受伤了？
　　在车内迟疑了片刻，正打算去寻她时那人终于款款而来，依旧是熟悉的职业装，白皙纤细的小腿配上那双暗红色的高跟鞋，身姿曼妙妩媚，只是那略微高昂的头和下巴又显出几分高傲和清冷，白皙的肤色与严肃庄重的西装短裙将她衬得更加惹眼。
　　叶向晚与赵清绝视线交汇后最先败下阵来，收回目光忍不住暗暗吐槽道，果然是血族。每个细胞仿佛都散发着诱惑的味道，偏偏那张绝美的脸上又满满的禁欲气息，两种致命的属性碰撞，更生出些许韵味。
　　独爱这款的叶向晚觉得自己快要被搞死了，只是迫于表白就穿越的下场，她不敢再表现出什么。等赵清绝坐进副驾驶后，她二话不说就踩着油门冲了出去，紧抿着唇假装自己很认真的开着车。
　　赵清绝扭头盯着她闪烁的眼神，久到叶向晚觉得自己浑身都紧张和僵硬起来，不自在的咳嗽两声后，那人才似乎觉得不妥的收回视线。
　　垂眼疲倦的靠着，双眼放空的盯着前方不断后退的暖黄色路灯，高高在上照亮了清冷的街道，赵清绝脑海里慢慢回忆起之前发生的事情。
　　涟伊没有检查出叶向晚体内的毒素情有可原，毕竟那东西隐藏得极深，也不是一般的血族能够察觉的。原本她不想管，只是……赵清绝眼神闪烁了几下，片刻后才恢复平静。
　　一路上叶向晚都胆战心惊度日如年，除了汽车极速奔驰的声音，两人间静得似乎都能听到对方的呼吸声，叶向晚脑子里下意识回想起第一天晚上的情景，脸当即有些发烫。板着一张脸尽量让自己表现得镇定些，在心里成功说服自己以后，耳边突然传来了淡淡的询问声。
　　“用不用开窗？”赵清绝眼里划过几分意味深长的笑意，“夜间空气挺凉爽的。”
　　“啊？”叶向晚被她突然的声音惊得身子一颤，下意识看过去，却见对方已经自作主张的将车窗来得大大的，迅猛的疾风顿时冲进来吹乱了两人的发，叶向晚视线被遮住当即慌了起来，她原本就不太会开车，此时被遮住感觉小车立马失控起来。
　　刚想缩回手将头发弄好，脸上已经凑上来一只纤细白皙的手，修长漂亮的指尖轻轻将她头发别到耳后，只是瞬间又被吹乱，赵清绝无声的笑了笑，“它们不听话呢。”
　　呔！要不是你非要开窗怎么可能这样，叶向晚表情扭曲了几分，下意识想避开她的手，却觉得肩膀一沉，已经被按住了身子，赵清绝将头凑过来，小心翼翼替她整理着脸上的碎发。
　　叶向晚仿佛都能感觉到手边轻微起伏的胸脯，指尖滑过脸颊酥酥麻麻的感觉，让她的心肝儿跟着一颤一颤的，透过镜子看向对方，那认真的侧脸与深情的视线让她顿时分了心。
　　轻轻抚摸着细腻的肌肤，赵清绝脸上表情不明，因为主人的羞涩，脸颊微烫，泛着粉色的诱人色泽。
　　“嘭！”车身一震，前方顿时传来巨响，车灯一黑四周伸手不见五指，周围安安静静的诡异得透心凉。
　　“怎……怎么了？”正欲下车去看，腰间猛的被人搂住，下意识扭头，恍惚间唇擦着某个柔软的东西划过，僵硬着身子，叶向晚心里有了几分猜测。
　　“撞到东西了。”赵清绝将唇凑到她耳边，轻声呢喃道，呼吸喷在她的耳朵上，痒痒的，点燃了最敏感的火。
　　叶向晚听到她的话身子一僵，“撞……撞到人了？”惊惧的抬起头，直勾勾盯着黑暗中变得诡异的碧眸，“那……那我们……”
　　“是东西。”赵清绝重复了一遍，而后悄声开口道，“抓紧我。”
　　对方话音还没落，叶向晚余光便瞥见一个黑色的不明物体缓缓出现在车头前，猩红色的眸子格外渗人，下意识搂住对方的腰，耳边听见撞击声后，车子立马翻滚起来。
　　赵清绝将人带在怀里，脚一蹬冲出了汽车，巨翅展开扑扇了几下移动到宽阔的空间后，便收起将两人紧紧包裹在一起朝着别处快速发射，速度快到那生物还没反应过来便失去了两人的踪影。
　　“嘶！”不甘的怒吼几声，那东西愤愤的将小车一把烧掉才怨愤的盯着赵清绝离开的方向。
　　虽然有些方，但在熟悉的怀里，叶向晚尤其安心，过了段时间等周围没有动静了，才小心翼翼的抬头，目光正好与低头看她的赵清绝不期而遇，触电般的移开视线，“今晚谢谢你了。”
　　“它是朝你来的。”静静地开口道，见怀里的人猛的抬起头，似乎很是震惊的望着她，眼里滑过笑意，“你的存在暴露了。”
　　暴露了？可是她，好像并没有什么值得别人挂念的地方，是不是搞错了？
　　“你能够看见它们。”
　　短短的几个字，顿时将叶向晚打进了深渊。后背一凉，茫然的靠在美人的怀里，也没意识到两人此刻的动作有多暧昧，她心里只有一个念头――去你大爷的！
　　她拼了命的想把剧情发展成豪门斗争狗血家庭伦理剧，偏偏总有一群牛蛇鬼神要出来干扰她，非要把这文变成剧情悬疑向是不是？
　　“我没能量了，今晚你将就在我怀里休息一晚上吧，明天再让无央过来接我们。”说着，赵清绝搂着人一躺，两只翅膀将人一裹便闭上了眼睛。
　　等等，被搂得严严实实的叶向晚后知后觉的反应过来。睡觉就睡觉，为什么非要相拥而眠？正打算将人推开，耳边却先一步响起了声音，“我冷。”
　　吸血鬼也会冷？叶向晚是万万不信的，可感觉到怀里的躯体没有任何温度后，她又有些犹豫了。
　　之前的赵清绝是冰冷，而此刻……什么温度都没有。
　　她早已睡够了，僵硬的躺了半个小时，只觉得浑身不自在，纠结许久后终于忍不住小声开口道，“你睡了吗？”
　　没人应她，看来是睡着了，小心的翻了个身，枕在柔软的翅膀上，叶向晚突然有了个疑惑――难道这样她不疼吗？
　　似是叹了口气，身后的人有些无奈，“难道你想让我把你压在身下？”


第15章 3.2.1
　　血族的翅膀因为要感知风力控制方向，本来就极其敏感，将叶向晚圈在自己的羽翼中是为了把她的气息与外界完全隔绝，以免在自己还没恢复无央到达前就被追踪到痕迹，到时候对方主力军到达自己自保尚有问题，更别提还带着一只味道鲜美的人类。
　　偏偏这个人类在自己怀里还不老实的乱动，惹得她神经里传来一波又一波敏感的浪潮，若非她自制力强，恐怕这个人早就被她一口咬住脖子转化成自己的专属粮仓了，顺便再释放一下积蓄已久的欲望。眸色沉了沉，赵清绝将人搂得更紧，不给对方任何挣扎的机会。
　　“昂？”叶向晚被她从后面搂住腰间，心里滑过几分奇异的感觉，很陌生，却还不错。眨了眨眼睛安分的蜷缩着，听到赵清绝的话后放缓了呼吸假装自己不存在，“我困了。”
　　闭上眼睛，她是没有任何睡意的，但她更怕后面的人突然发狂做出什么不可描述的事情。
　　“嗯。”赵清绝淡淡的应后便没了动静，为了救叶向晚她消耗了大部分能量，好在这一切都是值得的，叶向晚的价值和神秘，远远超乎她的想象。
　　虽然闭上了眼睛，叶向晚脑海里却不停地闪着各种小诡计，比如，如何完美的击倒亲生父亲与小三，成功夺得家里的财产；又比如，万一她失败了该何去何从，按照现在的情况，她是泥菩萨过河自身难保，所以要不要乖巧的讨好赵清绝获得庇护？
　　暗血族啊，那可不是她一个手无缚鸡之力的人类可以对付的。想了许多，最终她的注意力还是被转移到了赵清绝的翅膀上。
　　虽然是血族，黑色的翅膀上却覆盖着一层细密柔软的绒毛，摸起来毛茸茸的舒服极了，如果忽略那细小的纹路与起伏的骨骼，就像一张质地极好的毛毯。她没有注意到的是，那翅膀边缘处却是一排排肉眼难以望见的细密而锋利的倒刺，轻轻松松切碎一块坚硬的石头也不在话下。
　　试探性的伸出一根手指，叶向晚轻柔的伸出指尖，无所事事的在赵清绝的翅膀上画着圈圈，感受着绒毛在她的恶意折磨下左右/倾倒，觉得好玩极了。后边的人动了动，叶向晚立马紧绷着身子收回了手指。
　　片刻后，精神饱满的她忍不住又伸出指尖玩弄调戏起翅膀来，后面的血族似乎发出了忍耐的呻/吟。叶向晚指头一颤，瞬间觉得自己被抱住翻了个身，紧接着一具身子便压了上来，强势的撬开她的唇齿侵略进入。
　　“赵清……唔……”叶向晚心里一惊，立马反应过来抬手打算推开她，却不知那人哪里来的这般力气，死死禁锢着她，黑夜里，女人的喘息格外清晰，亲吻轻轻的声音与赵清绝姣好柔软的肉体，惹得叶向晚小脸一红，挣扎无用后干脆张开双臂放弃了，反正也不是第一次了，她这般安慰自己道。
　　赵清绝发泄够了，才从她唇上离开，暗哑的声音带着几分性感的磁性，视线紧锁叶向晚微肿的唇，“不要玩翅膀。”
　　坚定的点了点头，立马老实答应，她可不想再这么莫名其妙的被激吻一顿，即使心里挺享受的。涩然的别过脑袋避开对方的视线，“嗯。”
　　被曾经垂涎的角色亲了啊……捂着小心脏，叶向晚心里升起久违的悸动。
　　“很敏感。”似是怕她再犯，赵清绝难得的解释了一句，而后便从她身上下来侧躺着陷入了睡眠中。
　　人家睡了，叶向晚却心情复杂万分。原本她就对赵清绝好感度极高，只是碍于对方是反派，又精分阴晴不定，总感觉心里没有安全感，可今晚过后，她发现对方似乎是在意自己的，不管是先前保护自己，还是此刻被自己惹恼也不生气，嘴上说着她冷还不是怕自己着凉，又或者是担心自己被发现才将自己裹成一团，她不是傻子，如此无微不至的照顾和关怀，怎么可能感觉不到，怎么可能让她不心动。
　　低着头，叶向晚眼神闪烁，隐隐透出些许光芒。
　　赵清绝在她安静后便陷入了沉睡和休眠中，翌日等她醒过来时，刚睁开眼睛便和两只亮晶晶的眸子对视。或许是因为对方刚睁开，黑而清澈的眸子还泛着慵懒的水光，楚楚可怜，娇柔至极。
　　“你醒啦？”想了一晚上的叶向晚语气里透露着些许兴奋，不顾赵清绝脸上一闪而过的错愕，主动抬手勾住对方纤细的腰肢，“饿了吗？我们回家吃饭吧。”
　　说完赶紧盯着赵清绝，生怕错过她脸上一丝一毫的变化。
　　“我让无央过来。”与叶向晚对视了片刻，她总觉得这个人类似乎有哪里变了，却又说不上来，不过这与之前试图逃离截然相反的亲近的举动完美取悦了她，将翅膀展开，干净的阳光瞬间溜进两人紧挨的躯体，撒下点点暧昧的气氛。
　　“那我先给你揉揉肩，昨天睡得不太好吧？”叶向晚一把坐起来，看了看身下的翅膀，赵清绝却以为她又在打什么小主意，瞬间将翅膀收了起来，满脸冷漠的动了动鼻子，旁边的人类身上全部都沾满了自己的气息，与这凉爽的早晨般让她心情愉悦。
　　见到她的动作，叶向晚心里顿时有了好奇，走到她背后伸手轻轻捏住她的肩膀揉起来，不着痕迹的打听道，“那个，你这个翅膀……”
　　赵清绝警惕的绷紧了身子，感觉到肩上的手开始不老实的往下滑动后，反手抓住对方纤细的手腕将人拉到自己面前，目光微冷，“为什么，你看见后没有任何情绪。”
　　先前被她忽悠过去了，现在她无论如何都要弄清楚。她们血族在人类世界里隐藏得极好，自然不会暴露自己的身份，就算不小心被人类察觉到，也会通过秘术消除对方的记忆，而叶向晚从一开始的态度，就像是早已对她们的身份了如指掌。
　　这感觉让她有些不安。
　　“我……”叶向晚没有料到她会突然发难，抬头盯着赵清绝认真严肃的眸子，垂下了眼帘，要是她说她不仅知道赵清绝的真实身份，还因为对方被拉到了一本虚拟的小说里，不知道会不会被灭口。
　　努力堆起笑意，叶向晚抬头大方的直视对方，“电影里不都是这样吗？你这般美，一看就不是普通的人类。”
　　赵清绝一怔。
　　“况且你的眸色这么特殊，就算是纯白色人种也极为稀罕，更何况你样貌看起来还不是混血……”她又没有说错，一看就不是人类的人居然纠结自己为什么会被看穿，或者这血族没她想象的那般聪明？
　　蠢萌蠢萌的。
　　若有所思的放开她，赵清绝摸了摸自己的眼尾，沉睡了这么多年，她倒是忘了，不过她本来就没有遮掩的打算，刚刚是她太敏感了。
　　「破坏角色人设，惩罚+1！」叶向晚正欲开口，脑海里又突兀的响起书灵熟悉的声音，下意识一怔，谁的人设？叶向晚的人设早就崩了，难道是……
　　“小姐，晚晚。”无央的声音突然出现在身后，叶向晚一抬头，却见对方脸上是毫不掩饰的错愕与怀疑。
　　“无央？”叶向晚展颜一笑，打算起身时才发现自己此刻还躺在人家怀里，耳尖一红急忙从赵清绝怀里挣扎着起来，双手放在后面别扭的望向旁边，“这么早麻烦你过来跑一趟了……”
　　“不用麻烦。”无央很快收起眼里的震惊，笑着答道，视线却在自家小姐身上疑惑的流转，是谁之前求她都不救人的？这才几天？就歪腻得时时刻刻搂在一起舍不得分开了？
　　叶向晚虽然心虚，看见无央脸上的笑意却是想起那天意味深长的眼神，与在自己面前表现出来截然不同稳重与理智，莫名有种被捉奸在床的窘迫感。
　　再看赵清绝，已经慢理斯条的站了起来，脚步与昨天比起来稳重得多，似乎恢复了不少，见叶向晚望向她，淡淡开口道，“走吧。”
　　无央什么都没问，仿佛什么都知道般，叶向晚虽然疑惑，但人家顶头上司都没什么表示，她也不好说什么，只心心念念着回去看看家里的情况。
　　当车停在门口时，叶向晚望着院子里七零八落被摔碎的各种家具和东西，大部分是她的，唇角微勾，有趣。


第16章 2.1
　　赵清绝和无央随着她的视线看过去，脑海不由自主的想到了那天看到的场景，无央眼里有些担忧，她这样回去，会不会又像那天那样被扇几个巴掌？通过后视镜看了看叶向晚精致的小脸，无央抿紧唇，要是再来几次，那张小脸……
　　注意到她的视线，叶向晚别扭的停住了开门的动作，虽然无央神秘莫测如捉摸不定的风暴，对她却是真的在意和关心的，露出几丝浅笑，叶向晚看着她的视线柔和了几分，“谢谢你送我过来，改天有时间我再感谢你……”
　　“不用不用。”听到她的话，无央急忙摇头，小心翼翼的瞥了眼赵清绝，小姐的人，她哪里敢啊？顿了顿不放心的开口道，“晚晚你自己注意安全，遇到危险可以适当的反抗一下。”
　　话刚说完，无央便觉得自家小姐突然望向了自己，只是那视线却带着几分不满和冰冷，委屈的缩了缩脖子，她又哪里惹得小姐不高兴了？没说错啊。
　　叶向晚没注意到她们的互动，点了点头便率先推开车门走了出去。
　　“这几天你多注意公司里的人员流动，大本营里面的情况也不要放松警惕，尤其是资质平平的族人，更要注意。”等叶向晚出去后，赵清绝手搭在车门把上，眼神冰冷，“还有那天避过我探测的暗血族身份也尽快查出来，过几天有消息了你再带着黛青过来参加晚宴，顺便看看戏。”
　　“小姐你？”无央错愕的回头，眉头拧成一团，“你这几天不回去？”
　　她心里有些担忧，自家小姐醒来性情大变冷血残暴已经在她意料之外，现在又对一个人类这般上心，即使对方利用价值不小。
　　“这里比较有趣。”眼里滑过意味深长的笑容，竟然能在这里感觉到同族的气息，恐怕这别墅里，还隐藏着其他的血族，那气息，身份还不低。不过在没有确认和摸清对方的身份前，她是不会主动拆穿的，打开门，看向无央的视线严肃起来，“快回去吧，免得被发现了。”
　　听到关门声，无央心里的疑惑更深，被发现了？难道这里……脸色一变，当即狂踩油门冲了出去。
　　叶向晚小心翼翼的打开门溜了进去，赵清绝跟在她身后，优雅大方，与做贼般的人类截然不同，仿佛这里本就是她的领地。血族的气质一向出众，因此在叶甜甜看见不请自来的赵清绝时，脸上滑过浓浓的惊艳，连那双美目都下意识的睁大了几分，而等她看到面前鬼鬼祟祟的叶向晚时，脸上立马闪过浓浓的厌恶和憎恨，以及莫名的警惕。
　　那日虽然通过叶向晚粗鲁的举动获得了叶君威的同情，并借此成功将叶向晚赶出家门，却没想到亲眼见到这一切的叶妈妈，性格懦弱对她们战战兢兢的叶妈妈，立马当着三人的面提出了离婚。这下，不仅是叶君威脸色变了，连李灵铃都慌了阵脚，脸色惨白。
　　对于那看似无理取闹的离婚要求，叶甜甜是不屑一顾的，更是巴不得叶君威立马同意。可现在，情况却不像她想象的那般美好。
　　安岚铁了心的要在生日宴前把叶君威从自己身边踢走，而此刻的叶君威却一反常态低声下气的伺候起对方，像个贤惠任劳任怨的小媳妇，任凭对方怎么发火也不恼怒，完完全全把她们母女俩晾在一旁。就好像两人的灵魂突然被替换了般，这庭院里的东西，便是叶甜甜气不过从楼上扔下来的。
　　见到叶甜甜出来，叶向晚当即挺直了身子，满脸傲慢的朝着她走过去，张口夺过场子，“哟？还没走啊？难不成真想让所有人看了热闹丢了脸面，才愿意被驱逐离开？”
　　虽然是对着自己的继妹说的，叶向晚的视线却下意识的望向赵清绝，见对方脸上没什么表情才安心的收回视线，心里忍不住思索，她会不会觉得自己很幼稚？
　　她的小动作被叶甜甜尽数收进眼底，心里立马活络起来，看自家这名义上姐姐的反应，身后那女人样貌气质这般出众，身份也必定不会太低，心里闪过几分嫉妒和怨念，凭什么所有优秀的人都被她叶向晚勾搭了去？凭什么这世上所有的好处都让她得了去？
　　心里当即充斥着浓浓的嫉妒，这个女人，她一定要抢过来！成为自己向上爬的垫脚石。收敛好情绪，恢复懵懂柔弱的姿态，望着叶向晚的双眸水光流转，看起来楚楚可怜极了，“姐姐，你终于回来了，那天你离开以后，小妹每天都担心得紧，现在见到你没事实在是太好了。”
　　叶向晚被她嗲嗲的声音折磨得一阵恶寒，见她小心翼翼的望向自己身后的人，立马反应过来她这般做作是为了哪般，下意识伸手挽住赵清绝的胳膊，傲慢的昂着自己的下巴，“那我真是谢谢妹妹的关心了。”
　　说完便想拉着赵清绝进门，却被叶甜甜立马拦住，“姐姐，爸爸在和贵人谈事情，恐怕你现在不能进去。”眼里闪过几分慌乱，她以为自己早已将叶向晚踩在了脚下，却没想过那个人从一开始就和自己不是同一个世界，“不如姐姐给我介绍一下旁边的这位贵客吧？”
　　赵清绝面无表情的将叶甜甜的动作收进眼底，将身边的人与之比较了几下，才觉得天生媚态单纯不做作的叶向晚有多讨人喜欢，扮得了傻白甜当得了勾人的小妖精，还让人丝毫不反感。动了动嘴皮，赵清绝清冷的声音在两人耳边响起，“我是她老……”
　　“我老板。”叶向晚抢过她的话，赵清绝立马扭头疑惑的望向她，为什么要打断自己说话？余光瞥见两人挽住的胳膊，目光闪烁，她是不是误会什么了？
　　“原来是姐姐的老板。”叶甜甜眼睛一亮，正欲说什么却被叶向晚径直打断，“让开，我要去见我妈妈。”
　　“抱歉了。”微微一笑，暗暗抓紧了自己的手，连锋利的指尖掐进掌心也不自知，心里只有一个念头，不论如何，都不能让叶向晚和那个男人见面，无论如何！
　　叶向晚见她这般反常，眉头一皱，声音冷了几分，“旺财！”
　　那天冲着她吠叫的哈士奇立马跑过来，伸出舌头讨好的在她脚边转着圈，粗鲁的跳跃着，脏兮兮的毛发瞬间将叶向晚的裙摆蹭脏。叶甜甜下意识后退两步，嫌弃厌恶的望着浑身泥土的旺财。
　　嘴角一勾，伸出手指轻轻指着叶甜甜，“旺财，这个人挡着道了，把她赶出去。”
　　旺财得到她的指令，立马兴奋的扑向对方，这哈士奇几年前被她教得极好，自然是不会咬人的，顶多通过肢体接触表达下自己的亲近，只是叶甜甜这几年被娇生惯养惯了，哪里能忍着这种被她视为肮脏的生物的接近。在旺财扑过去的瞬间，便尖叫一声后退着跑开了。
　　“为什么要打断我说话？”一把拉住想走的叶向晚，赵清绝眼里闪过笑意，似笑非笑的望着错愕的人，伸手轻轻勾起对方的下巴，“是我想太多了，还是……你在心虚什么？”
　　老板？她记得她们还没有签订什么协议与合同吧？眼睛微眯，她是不是以为自己会说出那个词？
　　“啊？”故作茫然的回望对方，叶向晚当时只是下意识不想让赵清绝与继妹有任何接触而已，情急之中才打断了对方的话，哪里有想得那么多，此时被对方点拨才反应过来，好像……她的举动真的有那么几分可疑？
　　“我……”叶向晚紧张的咽了咽口水，下巴被对方挑起，被迫与她对视，整个灵魂被吸进对方碧色的眸子后，一时间直接失去了言语的能力。
　　见她这般呆呆的模样，赵清绝皱了皱眉收起了手，转身拉着她向门口走去，“不是说要进去吗？”
　　“嗯，进去。”回过神来，叶向晚脸上的表情满是不自在，垂下眸子，心情复杂。
　　“刚刚让你看笑话了……”想到自己刻意做出的刁蛮的模样，待会儿为了争夺财产还会变得更加不可理喻，她突然不是很想让对方看见自己那副不可理喻的模样了。
　　“全身我都看完了，还有什么不能看的？”睥睨了她两眼，赵清绝眼神闪烁了两下，带着深不可测的幽暗。


第17章 1
　　暗地撅了噘嘴，叶向晚傲娇的轻哼两声，缩回自己的手假装没有听见对方的话，走到大门后，轻轻敲了敲门后打算推门而入，却不知为何里面的人竟然将房门从里边反锁了，她使劲动了动门把，门把丝毫不动。
　　“妈？”担忧的扯着嗓子大叫了声，叶向晚心里有些急，按照原主妈妈那懦弱的性格，会不会被渣男和心机小三欺负得加重了病情？然后郁郁而终？想着，手上开始毫不留情的垂着铁门，“叶君威，开门！”
　　赵清绝淡淡的站在她旁边，心里提起几分警惕，气息更近了，她现在已经可以完全肯定那个神秘的血族就在屋内，虽然对方隐藏了气息，但她对能量一向敏感，自然能够轻易分辨。眨了眨眸子，看见叶向晚歇斯底里的动作，一把伸手握住她的拳头，面露不满，“敲门就是了。”
　　自己的拳头被对方握在手里，叶向晚下意识向抽回来，只是赵清绝握得极紧，她一用力，非但没有夺回自己拳头的主权，反倒因为反作用力一把撞进对方的怀里。
　　赵清绝眉眼一弯，心情有些好，“还没到家呢，就急着投怀送抱了？”
　　你才急着投怀送抱！叶向晚紧绷着脸站直了身子，没察觉到对方的手依然搭在自己腰间――为防止她穿着高跟鞋崴了脚。整理整理了自己身上的衣物，叶向晚不死心的再次捶门道，“再不开门我就直接撬锁了！”
　　随着她的话音，门很快被打开，叶君威脸色铁青，看向叶向晚的视线隐隐带着怨毒，下意识后退两步，背靠着赵清绝警惕的盯着前方沧桑的男人，面露讥讽，“怎么？爸爸不欢迎我回来么？”
　　叶君威只是冷冷的望着她，那副看陌生人的模样将叶向晚最后的善念击碎，在她看来，叶妈妈那种温婉可人又单纯善良的小女人，就应该被人捧在掌心里好好疼惜着，像个小公主一样被呵护，怎么能让渣男耽误她的终生？
　　推开门，避过门口站立的叶君威，叶向晚急着去找自家妈妈，没有观察屋内的情形便扯着嗓子吼了起来，“妈，我回来了……”
　　赵清绝在外面，听见里面的人叫了两下便没了声，眉头一皱，难道那血族……
　　急忙踏步进去，哪怕是她，看见屋内的人也不免一怔。
　　安岚正满脸仓皇无措的坐在沙发上，那副不安的模样就像是做错事被发现的小孩子，在听见叶向晚叫声的瞬间，急忙抬起头，眼眶红红的看起来柔弱胆怯，细嫩的皮肤上没有丝毫岁月的痕迹，精致的容貌犹见可怜。
　　原来这个人类那副模样是随了她母亲，赵清绝若有所思的眨了眨眼，片刻，她的注意力便被对面沙发的男人与他身后一排容貌英俊的成年血族给吸引住。
　　坐在沙发上的男人身材高大威武，修长匀称俊美无比，年轻帅气的脸上，一双多情妩媚的眸子在不怒而威的表情下格外引人注目，两条大长腿随意的交叉在一起，搭在大腿上的指尖有一下没一下的敲击着，凌乱的节奏显示他的耐心所剩无几。
　　在听到叶向晚叫声的瞬间，对方抬眸的瞬间与自己圈养的人类像极了。赵清绝站在后面看了看叶向晚，那男人就是血族无疑，还是血族最深居简出最强大的执法一脉……
　　“妈，你没事吧？”叶向晚觉得自己的心都跟着揪了起来，这种感觉很奇怪，以前面对她自己的亲生父母时都没有过这种情绪，偏偏在面对安岚时，总觉得自己内心最柔软的地方仿佛都被触动了，让她不由自主的想放缓语气。
　　“爸和那个女人有没有欺负你？”扑过去坐到沙发上，仔仔细细检查确认她身上没有伤痕后才松了口气。
　　对面沙发上的男人听到她叫爸的瞬间，目光一冷。
　　“你同意离婚，公司就是你的。”男人不耐的打断叶向晚，面朝叶君威开口道，脸上的表情显示他此刻的耐心很糟糕，对叶君威的态度没了之前的和善，“否则你什么都得不到，世界这么大，少一个人也不少，多一个人也不多。”
　　听到后面的声音，叶向晚才将视线从安岚身上扯下来，却在看见对方俊美无涛的容貌时愣住了，下意识扭头望向赵清绝，张了张嘴，这个男人又是谁？为什么在我家？
　　“我不同意！”赵清绝还没来得及回答，叶君威便冷声叫到道，“我们是法律上的夫妻，只要我不同意，我们就永远不会离婚。”
　　男人顿时嗤笑起来，“我们还是名义上的夫妻呢。”
　　叶向晚觉得自己的智商要不够用了，什么情况？自家看起来像小白兔一样纯洁的母上大人竟然……
　　“不是这样的，晚晚。”叶妈妈急忙小声辩解道，一张白皙精致的脸羞得通红，低下头手足无措，却不知该做何解释。
　　“你没有选择。”身后的人不耐的开口，朝后面的黑衣手下点了点头后，便有人上前按住叶君威，然后拿着东西强迫他签字和按手印。
　　将凄惨挣扎的叶君威模样收进眼底，叶向晚眼睛盯着那边突然恼怒的男人，急忙抬起手紧张的朝远远站着的赵清绝招了招，小声道，“你快过来。”
　　赵清绝眉一挑，又是知道怕了才想起自己？慢理斯条的走过去，却被等不及的人儿一把扯住手臂拉到了旁边坐下。等人坐到自己旁边，叶向晚才觉得心里安定不少，重新扭头望向安岚，小声开口道，“妈妈，他是谁……”
　　赵清绝进入那血族男人的视线，两人对视的眸子里顿时刀光剑影，男人对待她毫不手软，血族特有的威压的尽数朝着赵清绝释放过去，她本来就有伤在身，此时被实力深不可测的男人一攻击，脸色当即惨白，喉咙一甜，嘴角溢出几丝鲜血。
　　费力的将口里的血吞下，赵清绝尽量让自己表现得稳重和正常一些，谁知，旁边的叶向晚突然扭头望向她，视线停在她嘴角的鲜血处，怔怔的不知道在想什么。
　　赵清绝收回视线回望着她，除了叶君威被拖出去时不甘的咆哮声，屋内寂静得仿佛可以听见一根针掉落的声音。
　　“你流血了。”良久，叶向晚才皱着眉，目光担忧的伸手用衣服袖子替她擦掉，暗红色沁入黑色的西装后瞬间没了影。替她擦干净后，叶向晚坐直身子警惕的盯着对面的男人，冷声问道，“你是谁？”
　　莫不是叶君威在外面惹了什么人，所以人家来家里寻仇了吧？看那霸气的外貌就知道不好惹，更何况还带着一堆看起来并不好相处的小弟。
　　下意识靠近了赵清绝几分，紧张的抓着对方的衣袖，“你想要什么？公司可以转让给你，除此之外我们家便没有其他值钱的东西了。”
　　那群俊美的黑衣男子差点没喷出来，这个人类也真敢说，他们执事大人看起来是缺钱的人吗？看起来是那种会抢人类钱财的血族吗？不过……这个人类女子怎么生得那么面熟？
　　莫逆天也被她的话逗得脸上的神经不可抑制的抽搐了两下，视线扫了扫旁边安静坐着的安岚，“你好好想想，过几天我再来接你。”
　　说完便起身带着人走了，留下满脸茫然的叶向晚，她对自己的相貌没什么概念，自然不可能注意到自己与男人的相似之处。见人是真的离开了，她才松了口气，扭头望向赵清绝，伸指掰开她的唇，看见里面鲜艳的血色后，眉头皱得能夹死一只苍蝇，“怎么吐了这么多血？”
　　“晚晚你先带你朋友去休息一下吧，我去找你李阿姨说说。”安岚起身，满脸歉意的望着自己的女儿，这些年因为她惧意一直活在自己的世界里而忽视的女儿。叶君威的所作所为她怎么可能看不懂，只是她没有勇气走出当年的阴影，没有办法变得强大起来。
　　既然那个人已经出现，她也该了结一切了。
　　叶向晚正打算说什么，却觉得旁边赵清绝的状态恶化了起来，大惊失色的看着她又吐出一口血，急忙起身架着她往自己的房间走去，“是不是昨晚就受伤了？你怎么不说？”
　　还是为了救她，心里有些歉意，她一向不喜欢欠别人什么，因为那会让她觉得特别不安，感觉一辈子都偿还不完，所以她从不接受别人的施舍与善意。
　　偏偏这个血族还处处与自己藕断丝连纠缠不断。


第18章 2.1
　　“不碍事，休息几天就好了。”赵清绝随意抹了抹自己唇角，双眸死死盯着莫逆天带着人离开的背影，执法者在血族里是个特殊的存在，虽然他们并无实权，却是所有血族都不敢招惹的存在。似乎从世界上有第一只吸血鬼开始，执法者便也已经存在了，大部分时间她们都是看不见执法者影子的，只有在血族出现重大变故时，对方才会出现维持秩序。
　　就像当年赵清绝这脉被二小姐势力屠杀殆尽时，正是莫逆天带着执法队伍出来镇压，给了赵清绝以及族人喘息的机会。这般想来，她倒是承了对方的情，只是……这个勾搭自己的人类和他又是什么关系？转动眸子望向安岚变小的背影，赵清绝突然觉得叶向晚愈发神秘起来。
　　“那怎么行？”叶向晚不满的盯着她的侧脸，暗地替自己捏了一把冷汗，这血族随时随地都在诱惑自己，她定力得有多好才能维持平常心？不至于见色起意。
　　感觉到她的语气有些不好，赵清绝当即收回视线静静地望着她，眸色微沉，片刻后突然身子前倾凑近她，淡淡开口道，“你在关心我？”
　　叶向晚一时语塞，这女人是不是傻？如果这也叫关心，那昨晚赵清绝对她做的种种叫什么？
　　心虚的转动眼珠避开她的视线，叶向晚拉住她的袖子起身开口道，“你先随我上楼歇歇，不然待会儿我那妹妹不会放过你的。”
　　在内心深处，叶向晚是不太愿意赵清绝与继妹有任何接触，或是因为怕两人暗地勾搭到一起，又或是觉得曾经被她当做老婆的血族是她最珍视的宝贝，不愿意拿出来让别人欣赏，又或是她纯粹就是想自己独占这份美色，总之，不等对方开口，叶向晚便半托半拉的将人拐进了自己的房间。
　　有些好笑的看着半个身子都快靠到自己怀里的人，赵清绝压下因为移动又溢出的腥甜，脸色更加惨白起来。叶向晚一回头，看着身后黑发白脸红唇的人冷不丁吓了大跳，急忙将她扶到床上坐好，“怎么了？很严重？快躺下。”
　　自己的身体情况赵清绝最是清楚，因此没有反抗，乖乖的脱鞋躺在了柔软的，似乎还带着主人身上香甜气息的被窝里，有些疲倦的开口道，“我先睡会儿。”
　　“好。”叶向晚替她拢好被子，见人很快陷入了昏迷中，在床边盯着她的脸静静看了许久才叹了口气离开，站在门外，额头轻轻抵着门，真的是因为救了自己所以才受伤的吗？自己昏迷的时候究竟发生了什么，为什么一点印象都没有，似乎从那晚倒在对方怀里后，再次睁开眼睛赵清绝的设定便开始虚弱起来。
　　纠结片刻，叶向晚转身走向厨房，拉开冰箱柜子急切的找着什么东西。
　　“你在干什么。”叶甜甜面无表情的出现在她身后，将叶向晚吓了大跳，瞬间直起身子，面带笑容的回头望着比自己矮半头的继妹，那精致的容貌与自己差不了多少，只是因为主人恶毒的眼睛没了那几分单纯的灵气，书里的人物此时就活生生的站在自己面前，让叶向晚神情恍惚。
　　“不关你事。”回过神来紧蹙着眉，此时的叶甜甜像变了一个人似的，就好像阿萌萌能看见一切，然后见形势不对立马改了人设，虽说是她异想天开，但这个想法生根了，便再也无法遏止它的生长。微抬着下巴，或许是知道叶甜甜的结局已经注定，她语气里少了几分戾气，“你该回家了。”
　　“回家？这里就是我家。”微低着脑袋，叶甜甜突然跪到地上，语气懊恼，“姐姐，以前是我不对，希望你能原谅曾经幼稚的我既往不咎。”
　　叶向晚一怔，就是因为她这一怔，等看见叶甜甜挥着一把水果刀刺向自己的时候，已经迟了。
　　脖子被划了一条不浅的口子，带着刺痛，叶向晚的脾气当即上来了，用尽全身力气推开叶甜甜厉声呵斥道，“你干什么？！找死！”说着取下旁边的勺子就想扔过去，却被赶来的安岚打断。
　　“晚晚你流血了，快来妈妈给你包扎。”安岚手忙脚乱的拉着她往外面跑，途中经过失魂落魄的叶甜甜时，眼里闪过冷意，抿着唇面无表情的撞开堵在门口的李灵铃，“马上带着你的女儿离开，我不想再看见你们出现在我的视线里。”
　　虽然身子还在微微颤抖，相比于之前，却是要坚强和硬气得多，叶向晚心里松了口气，终于安心。她过来得突兀，又怕自己悄无声息的离开，那时候若安岚依旧唯唯诺诺不知道如何如何保护自己，没了她虽说不会差到哪里去，但也不一定会生活得更好。对于安岚，她心里始终有股说不出的依恋和信赖，或许是原主留下的感情吧。微微垂眸，眼神闪烁。
　　李灵铃脸色一变，正欲打算开口反驳，却见叶向晚脖间鲜血横流，抬头死死盯着她，下意识后退两步，脸色惨白盯着叶向晚被拉离的身影。走过去对着叶甜甜就是两个巴掌，狠狠抓着叶甜甜的头发，“我是怎么告诉你的？！让你好好来道歉！不是让你来杀人的！”
　　叶甜甜与她怒目而瞪，握紧手里的水果刀沉默不语。
　　*
　　“妈，我没事的。”看着安岚泪珠子一颗一颗的往下掉，两只美眸红彤彤的望着她，叶向晚摸着已经包扎好的伤口不免有些无奈，“您别担心了。”
　　“晚晚我……”安岚低下头，虽然已经生育了一女，却仍旧像个不谙世事的小姑娘，“我想和你说声对不起，这些年我没有保护好你，让你受委屈了。”
　　“妈，那个男人是谁？”知道自己若是再继续这个话题，恐怕安岚会立马哭得梨花带雨，机智的将话题转移到之前面容俊美的男人身上，她对两人之间的关系实在是太好奇了！以至于看着安岚瞬间从脖子红到耳尖的反应，心里的八卦之血立马燃烧起来。
　　“不……不知道。”安岚缓缓抬起绯红的脸，望着自家女儿的眸子满是疑惑，“晚晚，你见过他吗？”
　　“……”叶向晚脸部的神经抽搐了两下，妈那是你的桃花我怎么可能见过？见安岚已经陷入了思索中，叶向晚心里叹了口气，悄悄的关好门离开了。
　　外面已经不见了李灵铃与叶甜甜的身影，叶向晚也不在意，在冰箱里翻找了几下终于找到了一大碗被放在急冻室的血旺，血族受伤了，应该是需要血液治疗的吧？想到赵清绝那副虚弱的模样，她心里就有些不安。不仅仅是因为阿萌萌那颗定/时/炸/弹，还因为昨晚遇到的那东西，如果自己被找到了，又没人保护自己……
　　她猜测赵清绝应该会晕厥许久，因此将血旺端出来以后，还摸出一只乌鸡勤快的清理干净炖了汤，细心认真的加进各种补身子的食材后，将盖子盖上她才腰酸背痛的坐下来，瞅着炖着的乌鸡汤发呆。
　　兜里的手机突然震动了几下，叶向晚立马回神掏出来，是王雅静发过来的微信:晚晚，对不起。
　　看见这消息，叶向晚眉头皱得能夹死一只苍蝇，看着背景里两人的合照，二话不说就将它替换掉了。
　　谢谢你这几年的照顾，我会一直铭记在心的，不知道阿姨的生日宴会你还愿不愿意见我，但你既然给了我想邀请贴，那我便会履行我对你的承诺，送上我的一份心意，希望到时候你不会太厌烦我。我变了，我变得不像你喜欢的那个人了，但是你依然是我最喜欢的人，对不起。
　　看着这一大段无与伦比病娇气息满满的文字，叶向晚顿时浑身发毛。王雅静那天必刺杀自己，仿佛都是蓄谋已久，看到生日宴会三个字，她终于没有那般淡定了，她再来，自己不是又得死一趟？
　　前面飘出了鸡肉的香味，叶向晚才察觉原来自己已经发了那么久的呆。赶紧起身将血旺做成汤，同时将炖好的鸡肉放在碗里，用铁盘小心翼翼的端着向房间走去。
　　果然，她刚进门放下汤，便与两只猩红色的眸子对视。对方见到她的瞬间，鼻子一动，从床上突兀的闪到她面前，将她死死抵在桌子与墙角处，张嘴露出尖尖的獠牙向她脖子的伤口咬去……


第19章 3.2.1.
　　叶向晚头皮一炸，看赵清绝失去理智的模样立马反应过来，对方身子虚弱必定是失控被自己伤口这新鲜的血液给吸引，要是真让她一口咬下去，估计自己也可以领盒饭归西了。
　　几乎是条件反射的，叶向晚头一偏，在对方朝自己咬过来的瞬间，紧闭着双眼踮起脚尖将唇凑了过去。
　　敏感的唇瓣一部分挨着赵清绝冰凉的牙齿，一部分悬空挨着对方湿润的舌尖，近距离清晰的嗅着对方的呼吸，叶向晚原本平静的心噗通狂跳，一张小脸惨白，而后又闪烁成秀色可餐的绯红，那锋利的獠牙随着血族的下意识躲避轻轻划过下唇，激起淡淡的颤栗。
　　缓缓睁开眼睛，却发现对方理智没有丝毫回笼的迹象，暗红色的眸微垂，冷漠的与她对视，带着凶狠的阴冷与狩猎的狠辣，叶向晚心尖一颤，急忙抬手环住对方的脖子，小心翼翼的露出笑容讨好的开口道，“那个……我给你做了点血旺，你要不要尝尝？”
　　赵清绝却不为所动，静静地望着她，整个人仿佛被定住了般，任由她乱来，只是那闪着白光的牙齿，依旧像悬浮在头顶的利箭刺激着叶向晚的神经。
　　无意识咽了咽口水，叶向晚只觉得心里发苦，上辈子这辈子她还没如此像只诱受般主动凑上去，凑上去以后偏偏那人还没有任何反应，让她觉得羞耻得慌。脸上娇憨的笑意僵硬了几分，小心翼翼的观察了对方半分钟，确认赵清绝不会突然发难后，才放下自己的手紧紧握住对方，轻轻开口道，“我给你煲了点鸡汤，过来喝吧……”
　　说着谨慎的面对赵清绝向旁边移动，那小心翼翼的模样，就像警惕走在黑暗中的猫，却带着几丝怂气。赵清绝张着嘴露出獠牙，两只眼珠泛着奇异的红色，随着她的动作，赵清绝的獠牙微微收缩，似乎在犹豫扑上去啃咬这个人类还是任由她溜走。
　　叶向晚笑得脸都僵了，缩回手撑在后面的桌子胡乱的摸着，突然触碰到一个坚硬的物体，眼睛一亮，正欲抓起来保护自己，手还没触碰到那不明物体，赵清绝便已经扑向她带着她一起滚到了地上，急切的扯开叶向晚脖颈处包扎好的伤口，附身埋在了脖颈间。
　　“赵清绝！”叶向晚被吓得不轻，心脏抽痛一下急忙厉声叫道，赵清绝伸出獠牙的动作一顿，偏头疑惑的望着她，似乎是不解她为何这么生气，对上那双茫然而疑惑的眸子，叶向晚咒骂的话顿时被憋在喉咙里说不出来。试着挣扎了两下，发现这人牢牢的将自己压住让她不能动弹分毫，对视着僵持了许久，叶向晚被那视线盯得最终败下阵来，头一偏，生无可恋的开口道，“咬吧，记得快一点。”
　　虽然不怕痛，但是……
　　听到她的话，身上的人立马重新趴下，叶向晚缓缓闭上眼睛，暗暗懊恼自己为什么要和一个血族混在一起，结果落得个被咬死的下场。可她预料中的撕咬中的疼痛并没有来临，反倒是伤口处传来轻柔的舔舐的湿润感，那小心翼翼的感觉让她心底滑过奇异的感觉。
　　睁开眼睛，视线从地面移动到旁边黑色的长发上，眨了眨眼睛，赵清绝发丝间浓浓的神秘花香味萦绕在她鼻尖，脖颈处酥/痒的感觉就像有根羽毛轻轻划过，一点都不痛，反倒觉得有些享受，错愕的微张开嘴，叶向晚连对方的手插/进自己发丝里都没有察觉。
　　“喂……”耳垂被尖牙轻轻摩擦着，传来微微的刺痛后叶向晚才回过神来，奋力推了身上的人一把，猛的从地上坐起来伸手捂住自己的耳朵，眼里氤氲着水汽，表情有几分恼羞成怒，“你清醒了没有？”
　　此时赵清绝的獠牙已经收了回去，红色的眸子也已经恢复了琉璃的碧色，看起来与之前无异。叶向晚暗骂两声流氓，这人莫不是趁着自己发呆吃自己豆腐？
　　想着，她瞪赵清绝的眸子更用力了几分，看起来就像一只炸毛的宠物，头发凌乱看起来颇为可爱，白皙的脸蛋上不自然的红色甜到了骨子里。
　　“帮你把伤口清理了。”赵清绝若无其事的从地上起来，整理整理了自己身上褶皱的衣物，头也不回的向门口走去，“以后不要再受伤了。”
　　“你去哪里？”皱着眉一把拉住对方，叶向晚紧紧拽着她的手腕，“我给你煮了点血旺，或许可以补下身子。”
　　“你让我吃猪血？”虽然她的语气很平淡，但叶向晚莫名悟出了对方话里的嫌弃和一小丢鄙夷，张了张嘴呐呐道，“杀人可是违法的。”
　　“反正都要死人，那不如你勇敢的代替别人满足我的欲望可好？”赵清绝转身，伸手抬起叶向晚下巴缓缓靠近，眸色微沉，“我现在不喝血……”
　　猛的拍开对方的手，叶向晚警惕的后退两步，义正言辞的拒绝道，“不行。”
　　“嗯？”赵清绝眼里划过莫名的意味，上前继续逼近她，“那，之前第一次见面就哭得梨花带雨的挂在我身上死活不下去，还当众索吻的人是谁？”
　　叶向晚脸一红，竟然找不到反驳的理由。狠狠地瞪了她两眼，“随你。”说完便自顾自坐在书桌前拿着勺子喝起鸡汤，却因为愤怒动作粗鲁把自己的舌头烫得够呛，“嘶！”
　　赵清绝站在门后默默地望着她，那眼神看得叶向晚全身僵硬，最终不堪打量转头面露不善的与之对峙，“看什么？”
　　“你脖子又流血了。”
　　叶向晚下意识捂住，愤愤的看了她一眼，急忙找卫生纸按住，只是血族对血液的气味何其敏感，根本不是一张纸可以遮住的，用余光不着痕迹的观察对方，确认她没有受到影响后心里才松了口气。
　　想到刚刚自己主动凑上去却没有得到回应，叶向晚不免觉得有些脸疼，以及一丝莫名的挫败。看着面前镜子前的自己，这身体肤白貌美，媚眼如丝眉眼精致，高挺自然的琼鼻与粉嫩柔软的唇，怎么看都像是颇有姿色的人，主动送上门竟然还被嫌弃？
　　叶向晚觉得自己的自尊受到了打击。
　　缓缓走到她身边，赵清绝夺过她手里的勺子，慢条斯理的吃起血旺来。叶向晚向旁边坐了坐，语气冲天，颇有几分埋怨，“不是说不吃猪血吗？”
　　“难道吃你？”淡淡的斜了她一眼，赵清绝又舀起一块鸡肉，醇香浓郁的味道，滑嫩的肉块口感极好，肉汤也不腻不淡颇和她口味，有些意外的挑了下眉，这个人类的手艺似乎还不错？
　　“我们好像还没有熟到这个地步？”叶向晚皱着眉，气结的看着她将自己咬过的勺子送进嘴里，突然觉得脸有些热，然而她更觉得这个血族不要脸。
　　“晚晚，你……”安岚敲了敲打开门后看着自家女儿满脸绯红的模样有瞬间错愕，对上赵清绝的视线后立马触电般的收回目光，结结巴巴道，“你们先忙，我等会儿再来找你。”
　　看到自家妈妈那样子叶向晚就知道她想到了哪里，急忙起身追出去，“妈你听我说……”
　　赵清绝嘴角带笑的望着虚掩的房门，眼里意味不明，等叶向晚已经追着走下楼梯才继续优雅的进食。
　　“妈，她和家里的公司有合作，正好碰见了所以就带她过来了。”叶向晚急忙开口解释道，却有丝心虚。
　　“嗯嗯。”敷衍的应了两声，但显然安岚没有将她的解释听进去，叶向晚跑到她面前，拉着安岚满脸严肃，“妈，我和她现在连朋友都不是，所以不是你想的那种关系。”
　　“啊？”安岚对上她的视线，眸子眨了眨小嘴微张，隐晦的看了眼自家女儿通红的耳朵以及脖子上前几天还未跑去的豆沙色痕迹，欲言又止。
　　“晚晚，你开心就好。”千言万语最终还是被她咽下了肚子，安岚缩回自己的手，“只是，你要注意身体……耳朵上的牙印和脖子上的吻痕你去遮一下吧，今天家里可能会陆陆续续的来客人了……”
　　吻……吻痕……
　　叶向晚脑海里只有这两个字，连安岚离开都没有发现。突然握拳锤了沙发几圈，而后悲愤的埋进抱枕里，心情复杂。
　　明明很生气和羞耻，为什么……还有那么丁点儿小开心？？？


第20章 4.3.2.1
　　上辈子的叶向晚连自己女朋友的小手都还没来得及拉，家里一出事就立马被绝情的踢掉，因此根本不知道这些东西要多久才会消失。听到安岚的话，她重新站在镜子前，原本这些痕迹放在正常人身上是不算很明显的，只是她皮肤白皙敏感，这才好几天了也刺眼明显得很。
　　皱了皱眉，将脖子处被叶甜甜划伤的伤口小心翼翼用纱布块贴好以后，才转身进了浴室洗漱一番换了身衣服，这种情况她也只能舍弃最喜爱的小吊带，穿上透薄的白衬衣，虽然不热，但她却觉得浑身都被束缚着，极为不爽。
　　赵清绝看着叶向晚裹在质地柔软白衬衣里的两只雪兔，盈盈一握的纤细腰肢，在黑色的鱼尾半身裙里更显性/感/诱/惑，那人儿穿着一双居家拖鞋，步伐轻快的在屋子里转来转去，忙碌的小身影就像辛勤采蜜的蜜蜂，可爱得只想一把抓住牢牢禁锢在手心里。
　　“看什么？”察觉到对方的视线，叶向晚立马警惕的回头，后退两步小心翼翼的盯着赵清绝，就怕她突然又发病扑上来咬自己，明明之前都被自己的血勾引成那个样子了，还能控制住自己的欲望，此等心性时时刻刻提醒着叶向晚，面前这个血族才不像表面这般阳光灿烂。
　　从那永远看不懂的双眸便可猜测一二。
　　“你脖子……怎么受伤的。”赵清绝手指轻轻摩挲着端着的杯子，眸子微垂语气平淡，仿佛是在问什么无关紧要的事情，叶向晚却不觉得，顿住手里的动作老实答道，“继妹干的。”
　　“噢？”讶异的抬起头，赵清绝视线若有若无的在她伤口处停留了两秒钟，而后便不着痕迹的移开了，“用不用我帮你解决？”
　　“万一被查出来了怎么办。”有些嗔怪，叶向晚摇了摇头，感觉到那股从心底升起的怨意后，淡淡的叹了口气，“我自己会解决好的。”不管是自己受的这一刀还是原主的心愿，她都要亲手解决。
　　赵清绝听闻这般便再也没有开口，放下手里的杯子重新躺回了床上。
　　找到了自己想要的东西，叶向晚便退出了房间留给对方充足的空间恢复能量，刚刚叶君威被那个男人拉出去了，也不知道给带到了哪里，若是真要解决就最好下手干净利落点，免得到最后所有人都放松了警惕后，又突然冒出来作妖。或许是叶君威曾经的做法实在是让原主太伤心，在叶向晚如此想的时候，内心竟没有一丝波动。
　　看那个神秘男人不好惹的样子，她便打算先将叶君威撇在一旁，去找他的女人和女儿讨债，她可没有忘记第一眼看见安岚时那冲击性的感觉，就仿佛……当年的事又真真切切在她面前重演了一遍。抿紧唇，叶向晚走到另外半边两人所在的房间，看着走廊富丽堂皇的模样，嘴角忍不住勾起讽刺的微笑，和她想得一样，放在古代就是妥妥的宠妾灭妻，更何况还是在发展了如此大的现代生活里。
　　叶君威落得什么下场她都不会有任何同情。
　　走到门口，里面似乎还传来激烈的争吵声，叶向晚静静的站在门口倾听，越听越觉得有趣，还不死心？
　　“你为什么要弄伤她？你告诉我你为什么要拿刀子刺伤她？！”李灵铃歇斯底里的声音从里面传来，紧接着叶向晚便听到瓷器打碎的声音，“你真以为你在叶家呆了几年你就是高高在上的大小姐了？这点委屈都忍受不住？你当年被她那般讽刺的时候我怎么没见你这么有骨气过？现在翅膀硬了真以为自己是飞上枝头的凤凰了？”
　　“只要她死了，事情就不会这么复杂了。”里面是叶甜甜咬牙切齿的低吼声，“只要她死了，她所有的一切都是我的，我就是叶家唯一的子女，到时候叶君威所有的东西都是我的！我还至于忍受这些窝囊气吗？这些年我一直听你的，在那个从来不管我们的男人面前，处处乖巧的讨得他的欢心，结果呢？结果因为叶向晚，这几年我所有的努力都白费了，难道她不该死？！”
　　“你！”李灵铃似乎被她气得不轻，又是一道什么东西摔碎的声音，“你还真拿你自己当个人物了？！万一闹出人命了你以为你又会好到哪里去？别说叶君威没有离婚，就是离婚了他也得不到东西，安岚那个狐狸精死死的把所有东西握在手里不就是为了留给那个小狐狸精吗！”
　　“要不是你连自己的男人都看不住，事情至于会发展到这个地步吗！”叶甜甜似乎是不堪她的唠叨，心里的情绪一爆发，当即口无遮拦起来，“要不是你非要拉着我进来认亲，我会卑微不要脸到这个地步吗！”
　　“啪！”一道清脆的巴掌声，叶向晚倚靠在墙边，抬手摸了摸鼻子，这场狗咬狗的好戏可真好看。
　　“我还不是为了你？”李灵铃似乎是气极，连声音都颤抖了起来，叶甜甜紧咬着下唇，泪眼朦胧的盯着表情扭曲的女人，脸上的表情越发倔强起来，心里升起浓浓的不甘，难道仅仅是因为出身，她就注定要被所有人看不起？明明她还是有几分姿色的……
　　“你给我好好待在这里反思！我再去找那个狐狸精，我是坚决不会回去的，就算死，我也要赖在这里！”李灵铃愤愤转身，这么多年了，叶君威的背叛始终让她如鲠在喉无法释怀，她原以为勾引自己男人的是什么妖艳贱货，第一眼看见安岚的时候着实让她震惊和诧异了一番，但也只是片刻而已，看她那副软弱的样子，自己叶君威疼惜的模样她就觉得自己的脸被刀子刮得鲜血淋漓的火辣辣疼痛。
　　安岚那般容易掌控，只要自己语气软些，也不是不可能。
　　刚打开门，余光瞥见倚靠在墙边的影子后，当即心虚的后退两步，而后警惕怨毒的盯着叶向晚，“你都听见了。”
　　“当然。”叶向晚咧嘴一笑，慵懒的倚靠着自有一番贵气，“全部都听见了。”
　　李灵铃脸色一变，死死盯着她。
　　“不知道您这是打算去哪里？爸爸都已经走了，难道你们不打算跟着他离开么？”似乎是觉得这些刺激李灵铃还不够，叶向晚又继续甜甜的开口道，“我们家可不是什么慈善机构，您看爸爸多爱你们，知道你们在这家里没有立足之地，便率先离开了，爸爸那么爱你们，你们怎么还在这里？难不成……你们原本贪图的不是爸爸的爱，而是我安家的财产？”
　　李灵铃还没开口，叶甜甜已经阴沉着一张脸走了出来，死死盯着她，颇有几分可怖。虽然有些头皮发麻，叶向晚面上依旧风轻云淡，悠然惬意的望着两人，双手环胸，“我想，大概你们也不想被直接赶出去吧？万一正巧来了贵客，恐怕我安家丢的脸是小，那些达官贵人倒是先记住狼狈的你们了……”
　　惋惜和叹息的模样气得李灵铃浑身发抖，拉着叶甜甜转身就走。
　　叶向晚冷漠的勾起嘴角，真以为自己还是那个懦弱的原主了？看着旁边打扫东西的保姆，抬手招了招，“今天把这两个房间打扫出来，免得贵客来了没地方休息。”
　　“可是……”保姆迟疑的望着她，“这是……”
　　“我的话都不听了？”叶向晚语气一冷，双眸阴沉的望着她，被她的气势给吓住，保姆立马点头。
　　片刻后，看着屋内的东西，保姆小心翼翼开口道，“这些东西怎么办？”
　　“扔了。”叶向晚面无表情的开口道，“全部扔掉，就从窗子里扔下去。”
　　想起当初叶甜甜把叶向晚东西扔下去的事，保姆身子一抖，这个孩子变了，变得如女主人那般心狠手辣了……
　　想到之前不小心看见的事，保姆身子抖了抖急忙开始，生怕动作一慢就惹怒了对方。
　　听到各种响声乒乒乓乓的从身后传来，叶向晚满意的够了勾唇，以其人之道还制其人之身一向是她的处事原则。
　　此刻，她才终于有了种当恶毒女配的舒爽感，果然还是坏人带感，只是她这笑还没维持到多久，突然看见出现在面前脸色惨白的生物，心里一惊，当即尖着声音大叫起来，“赵清……！”


第21章 5.4.3.2.1
　　话音还未落，她便被一个娇软的身子搂进了怀里，随着一条纤细的小腿自下而上扬起，那暗血族便被直接踢碎了身子，腥臭的血液自空中漫天飞舞如瓢泼大雨般洒落到地上，坚硬的骨骼以及血肉掉落在地上发出沉闷的声音，四肢条件反射抽搐了几下便没了动静。
　　叶向晚苍白着一张脸，胃里翻江倒海，头晕目眩的抓着赵清绝腰间的布料，暗血族腥臭的气息自前方传来，几欲要将她刚吃的东西呕出来。
　　“漏网之鱼。”赵清绝淡淡的扫了眼地上的尸体，抬手轻轻打了个响指，便有全身裹在黑袍里的人上来，转眼间便将那东西收拾干净，连空气里余留的腥臭气也清理得干干净净，就好像刚刚瞬间发生的一切是她没有休息好的错觉。
　　清理的人全身笼罩得严严实实，没有泄露任何肌肤，叶向晚心里产生了些许疑惑，不过很快便被听到她叫声跑出来的保姆给打岔了。
　　“没事。”惊魂未定的挥了挥手，叶向晚也知道这种事情不能被普通人发现，把保姆挥退后，转身定定的盯着赵清绝绝美的面孔，“你……”
　　“怎么？”微微挑眉，明明是很正经很严肃的表情，她却不知为何从对方眸子里读出几丝痞气，叶向晚眨了眨因为惊恐瞪大而酸涩的眼睛，避开赵清绝的视线轻轻摇了摇头。
　　“你怎么不躺下好好休息？”惦记着对方的伤似乎还没好，叶向晚心不在焉的问了一句。
　　赵清绝望着叶向晚低下的头，眼尾带笑，只是浅到几乎不能察觉，“刚刚你不是在大声叫我吗？”
　　“叫你你就来吗？”瘪瘪嘴嘀咕了两句，知道自己理亏说不过对方，她便放松了身子打算离开，却因为高度紧绷的精神手脚不灵，身子一歪就向旁边栽去。
　　眼疾手快的抓住对方，赵清绝提着她后颈的衣领，“这么大的人了，怎么还这么不小心……”
　　“嘭……”
　　“嗒哒！嗒……嗒……哒……”
　　“……”叶向晚只觉得自己胸前的衣领一松，余光滑过几个白色的小点，紧接着脖子胸口处便钻进大量的空气和自由，正疑惑间，身子却是莫名其妙的继续向前栽，下意识低头，看着自己大开的衣领瞬间黑了脸，凑不要脸的！
　　赵清绝也没想过这衣服质量这般差，见人还继续往前倒只好伸手将她搂进了怀里，坦坦荡荡的盯着地上还有继续蹦哒的两颗扣子，面无表情的开口，“你衣服质量太差了。”
　　呸！暗暗唾了两口，衣冠禽兽。
　　不过她是没有勇气说出来的，在赵清绝怀里用力扭了几下挣脱她的束缚后气呼呼的离开了，谁知道那人是不是故意的，明明前两天还乱说些荤话调戏她，今日这行为怎么可能这么巧合？
　　赵清绝站在原地，看着她落荒而逃的模样，好心情的勾起的嘴角，刚刚手放的地方有些靠上，触碰着软软的东西，只看着那人类从脖子红到耳尖的窘迫模样，她内心就得到了极大的满足。
　　逃到了角落里，叶向晚和旺财一起坐在后门口，不停地叹着气，她自然不认为赵清绝是真的喜欢她喜欢得死去活来，顶多就是突然有了兴趣想逗弄逗弄她，就像人类饲养猫星人一样，兴趣来时，无聊的时候逗逗，修身养性陶冶情操。
　　暗地摇了摇头，她想这些做什么？应该把重心放在几天后生日宴会上的王雅静才是。叶君威失踪后，家里安排这些事宜的人便变成了叶向晚，一边忙着熟悉流程确保不会出错，一边忙着招呼提前到达的客人，自然，安岚那边的亲戚也陆陆续续的到达了，太太们皆珠光宝气贵气十足，男人们则绅士有礼颇为养眼，忙得跟陀螺似的叶向晚偶尔看见在自己房间悠哉悠哉看书的赵清绝，莫名气得牙痒痒。
　　不过她却没时间和赵清绝相处，作为阿萌萌新的脑残粉，她这文已经刷了不下三遍了，只不过因为未完结所以她不知道未来的发展，但过去什么人做了什么事，只要文中有提及的她便记得清清楚楚，本着不能让以后得自己吃苦的心态，她挤胸似的挤出时间和各个远方亲戚进行着友好交流。
　　“岚岚，晚晚这几年是不是在外面受了许多苦？”叶向晚正笑着怂恿面前年轻帅气的表哥去主持，突然听到后面的谈话声不由得竖起了耳朵，“和上次相比，看起来成熟了许多。”
　　“晚晚……”安岚微微垂眼，眼里闪过意味不明的光芒，“是我不好。”
　　“哎，这也不是你的问题，谁能想到当初那么老实本分的人会变成那样呢？”声音透露着惋惜，不过很快便话锋一转，“那你们现在有没有离婚？我跟你讲，我有个老同学容貌平平，就因为有些手段，把人家男人勾得魂不守舍的，岚岚你这么漂亮，肯定追求的人也不在少数的……”
　　听着后方的谈话声，叶向晚下意识想起那天见到的那个帅气英俊的男人，自家小白兔妈妈和他……
　　“表妹？”见叶向晚定定的望着自己，男子有些不好意思，抬起手在她面前挥了挥，见人回过神来才继续开口，“那自然是我的荣幸。”
　　“那我先谢谢表哥了。”叶向晚脸上堆着笑意，看起来好不璀璨夺目娇柔水灵。
　　笑得还挺开心的，赵清绝倚在旋转楼梯上，淡淡的睥睨着下方，心情突然变得不好起来。
　　点了点头送别年轻有为的人后，叶向晚正打算继续忙碌，一转身就看见那个一脸淡漠的血族慵懒的倚在楼上，双眸定定的望着自己，似是十分无聊的喝着红酒，明明是张没什么表情的面孔，明明两人相距甚远，叶向晚却莫名从对方身上读出了几丝委屈。
　　回过神后，立马头皮发麻的抖了抖身子，她是不是入戏太深，都产生脑补的毛病了？
　　急忙抬脚从赵清绝视线里消失，经过那天的小尴尬事件后，她总觉得面对那血族有些心虚。
　　赵清绝自然明白这人儿是在躲着自己，不过她也不在意，继续抿了口红酒后，背对着身后悄无声息出现的人，声音冷淡，“查清楚了吗？”
　　“查清楚了，确实不是二小姐所为。”后边的人声音清脆悦耳，如婉转的风铃，“长老果然料事如神。”
　　假装没有听见自己手下的马屁，赵清绝转了个身，踩着高跟鞋向房间走去，“这两天记得多在周围派些人手，说不定能钓到什么大鱼。”
　　“是。”对方应了声后便没了影子，走廊空荡荡的仿佛从未有人出现过。
　　赵清绝还未走到门口，便被一反常态的安岚给拦住了，毫不意外的看着面前容貌依旧的女子，淡淡开口道，“你终于坐不住了。”
　　“我有话跟你说。”安岚看了她一眼便转身朝着某个方向走去，似乎丝毫不怕对方不会跟上来。
　　沉吟片刻，从弄清对方身份的那刻，赵清绝便知道会有这么个仪式，放下手中的红酒杯，慢条斯理的跟上去，看着面前个子并不高的人儿，微昂着下巴，“我倒是不知道圣女陛下原来藏于这处……”
　　圣女陛下四字似乎戳中了安岚的痛处，瞬间转身恶狠狠的瞪着她，咬牙切齿的开口道，“以后，不准再提这四个字。”
　　“喔～”这模样真是和那人类一模一样，但叶向晚做出这副表情却是更加俏皮可爱，就像勾人的猫咪，惹得她心痒痒。
　　虽然不知道赵清绝在高/潮什么，但安岚知道对方应了便会遵守，便转身继续朝着隐秘的房间走去，将人领进门，安岚定定的望着她，“我把晚晚暂时寄养在你那里，你有什么要求，只要我可以做到的，尽管提。”
　　她却是不知道，寄养出去的女儿就跟撒出去的饲料似的，被腹黑猎豹吞食下肚纠缠不断。
　　“好。”几乎没有任何思索，赵清绝便点头了，似笑非笑的望着安岚，“能为圣……”见安岚目光突然凶狠起来，只好改口，“能为阿姨做事，是我的荣幸。”
　　“可别，要不是我没有其他选择，晚晚又不排斥你，我也不会把她交到你手上。”安岚皱着眉，俨然一副不信任她的模样，她总觉得会有大事发生。
　　只是她预测后，结果又显示自家女儿呆在这个神秘莫测的长老身边最安全。
　　“那我，现在该提我的报酬了……”


第22章 6.5.4.3.2.1
　　这场谈话不算顺利，但忙碌中的叶向晚再次看见赵清绝时，却发现对方满目笑意，一脸浅笑的盯着自己，那琉璃色干净透亮的眸子里，只倒印着她一个人的身影，仿佛全世界里只容下了她一个人。叶向晚有瞬间的呆滞，和对方对视了两秒后，果断的收回视线，觉得自己好像越来越自恋了，还容易脑补过度。
　　按照世俗的年纪，安岚此次应该是五十岁生日，可叶向晚看着朦胧柔和的灯光打在自家妈妈身上，吹弹可破白皙细嫩的肌肤宛如年轻俏皮的妙龄少女，跟人说这是她姐姐别人都不会有任何怀疑。
　　盯了两秒，叶向晚鬼使神差的绕到安岚身边，戳了戳她的腰，“妈妈，你怎么保养的啊？为什么每天都这么漂亮？”
　　似是没有想到自己这个漂亮的女儿会突然抽风，安岚转头心情复杂呆滞的看了她许久，才有些惋惜的叹了口气，“你以后就会知道了。”
　　“哎？”见安岚立马转身离开，很不想与自己多言的模样，叶向晚伸出手欲言又止，本来嘛。若有所思的盯着安岚的背影，自家里妈妈是真的年轻到有些不正常了……
　　就像……二十几岁的模样。
　　正打算深思，却已经被人叫了过去帮忙，安岚这次的生日宴极为受到重视，不仅仅是因为她的娘家位高权重，还因为当年的嫁妆――几家公司如今也蒸蒸日上，在市场占据了不小的地位，尽管此时并没有多少人知道安岚与叶君威的事情，但这些年安岚做过的最正确的一件事莫过于将实权紧紧抓在自己手里，就算叶君威离开了，也对她造成不了什么影响。
　　因为这双重身份，傍晚生意场上的伙伴以及安岚自己的朋友亲戚浩浩荡荡来时，叶向晚望着承包酒店里密密麻麻的人头颇觉得心堵，就算年轻一辈再英俊帅气再貌美如花她也觉得心累得不行，根本没时间打望。
　　“伤好了？”见赵清绝悄无声息的绕到自己旁边，叶向晚打了个哈欠，生理性的蓄着眼泪，泪眼婆娑的盯着气色好了不少的人，放下心来。
　　“嗯。”轻轻应了声，赵清绝突然抬手轻轻替她揉着太阳穴，那自然熟稔的模样仿佛已经做过很多次，叶向晚身子一僵，顿觉得疲劳和瞌睡醒了大半，头皮发麻的僵直着身子，有些结巴的开口道，“你……你干什么？”
　　“晚宴马上要开始了，待会儿你可要打起十二分的精神。”赵清绝将头轻轻搭在她肩上，语气暧昧不明。叶向晚紧张的咽了咽口水，感觉对方的呼吸轻轻的喷在自己脸蛋儿上，痒痒的，舒服异常，只是……却总觉得心里怪怪的。
　　“会有意外？”虽然紧张，她却不傻，赵清绝特意来警告自己，就说明今晚必定不会太平，只是……除了到现在都还没有出现的王雅静，还有谁会出来捣蛋？难道是……
　　“没错。”一眼便看穿了面前人类的想法，赵清绝收回手，嘴唇擦着面前的耳垂划过，“注意安全。”说完便起身朝门口出现的无央和黛青走去，叶向晚头皮发麻的望着她纤细修长的背影，挺直的背影高傲冷漠，张了张嘴想叫住对方，只是最终还是没有叫出口。
　　抬手摸了摸裤兜里放着的水果刀，叶向晚心里稍微安心了点，如果王雅静真要对她做什么，她也不至于为鱼肉任人刀俎，可惜，她还算漏了一点。
　　到了时间，那帅气的表哥便以主持人身份开始了主持，而她则在旁边打点着一切，流水席人太多，叶向晚百忙之中抽出时间打量了全场几眼，并没有看见预想的人影，是没来，还是自己没有发现？
　　不仅如此，连赵清绝和无央都不见了身影，轻蹙着眉，总觉得有些提心吊胆。
　　“喂，人类。”后方突然响起一道熟悉的女音，叶向晚一回头，黛青妆容精致，身着一袭黑色的小礼裙，将她魔鬼般的身材装点的淋漓尽致，双目风情万种的盯着她，只是脸上的表情却有些不自然，见叶向晚转过身，黛青立马紧张起来，“你很忙吗？”
　　“嗯。”轻轻点了点头，叶向晚下意识看向她身后，赵清绝不在，心里莫名有些失望，收回视线盯着可爱万分的黛青，脸上露出痞气的笑容，“小黛青不先去坐着吗？还是这么快就想我想得不行了？”
　　“谁想你了！”听到她的调戏，黛青立马跟只被踩中了尾巴的猫般炸毛，愤愤的盯着她，只是最后又仿佛想起了什么，瞬间没了脾气，“我见你很累的模样，打算来帮帮你。”
　　“帮我？”怀疑的回视对方，正欲说什么却直接被黛青挽住了手臂，“人类我们走吧。”
　　那一口一个人类听得叶向晚越发觉得奇怪了，这人是生怕别人不知道她不是人类吗？清了清嗓子，“你以后叫我晚晚姐吧。”
　　“姐？”黛青破音，语气里满是不可置信。
　　理所当然的点了点头，叶向晚眨巴了两下眼睛，满脸无辜，“怎么？难道不是？”
　　“我活了几百年，你才多大？”黛青那别扭的脸上立马露出满满的嫌弃，“你活的岁数还没有我幼年期长呢。”
　　叶向晚立马笑不出来了，拉着她躲到角落里，欲言又止，黛青皱眉着精致的眉头盯着她，心里万分警惕，“你想干什么？”
　　“那……那个人多少岁了？”那人自然是赵清绝。
　　“小心！”黛青还没来得及回答便被叶向晚扯了一把，松开对方抬头望过去时，周围却又空无一人，叶向晚皱紧了眉头，嘀咕道，“刚刚我明明看见有个人……”
　　她话音落后旁边的黛青却没有应她，周围死寂了许久，叶向晚下意识抬头，脸色一变瞬间僵硬起来，面前的人哪里是黛青，分明就是一张如石膏般惨白僵硬的陌生面孔！


第23章 7.6.5.4.3.2.1
　　依然是娇美女孩儿般白皙细腻的肌肤, 只是面部却苍白得就像抹了层层的粉底，宛若被人一刀一刀雕刻出来的绝美的生物，叶向晚呼吸一滞, 警惕的盯着对方, 手缓缓摸向了自己的裤兜，“你是谁？”
　　“看见我这副模样了？”女人见她眼里没有厌恶和嫌弃, 双眸闪烁了几下，扯着僵硬的脸皮轻轻开口道, 嫣红的嘴唇与纯白整齐的牙齿形成鲜明的对比, 望见叶向晚摸刀的小动作，嘴角升起几分讥诮，“这都是拜你某位朋友所赐。”
　　“朋友？”不着痕迹的后退了两步, 叶向晚面无表情的直视她的眼睛, “我没有朋友。”
　　“噢？那还真是有些意外。”对方脸上的表情扭曲了几分，暗红色的双眸死死盯着她，直盯得叶向晚头皮发麻双腿僵硬, 迈不开分毫。
　　“抱歉, 我还有事……”叶向晚皱了皱眉，周围的空气沉重得让她有些喘不过气, 下意识想抬脚离开，却被对方死死堵在角落里, “我们初次见面, 难道你这么快就打算离开了？那我可真是伤心了。”
　　无厘头的话说得叶向晚握住水果刀的手紧了紧, 抬眸死死盯着对方的眸子, 试探性的开口道，“你是她的朋友？”
　　说完便屏住呼吸小心翼翼的打量对方，试图从她脸上找出任何细微的表情，可惜失败了。
　　赵云倩冷笑着，背部突兀的展出了两只黑色的翅膀，微微扑扇着扬起一阵轻柔的风，只是那风里却夹杂着一股难以言说的味道，缓缓伸出獠牙逼近带着那个人气息的人类，眼里闪过贪婪的光芒，“朋友？不，我是她的人……”
　　“过去是，将来也是……”赵云倩脸上闪过几丝疯狂，紧盯着叶向晚轻柔的呢喃着，“可是，为什么她不要我了呢？明明我帮她做了那么多事……”
　　“你身上有她的气息，一定是你……”叶向晚盯着如从棺材里蹦出来的人一步一步逼向自己，全身的汗毛根根炸立，一边警惕着对方一边试图转身逃跑，可试了几下后她心里终于明白过来，这个不明身份的女人已经悄无声息的对自己做了什么，才使得她不能动弹分毫，听着对方幽怨的话，叶向晚紧抿着唇，缓缓抽出了藏好的水果刀。
　　“一定是因为你，她才不要我了。”赵云倩停住脚步，微张着嘴，獠牙闪烁着冰冷的寒光，猩红色的眸子里闪过几丝戾气，“只要吸了你新鲜的血液和能量，我就能恢复以前的容貌了。”
　　抬起长长的指甲轻轻抚摸着自己的脸，赵云倩脸上闪过期许和憧憬，“到时候，她就会再看我一眼，对吧？”虽然是询问叶向晚的语气，却没给叶向晚任何说话的机会，说完后猛的转头满目怨毒的盯着面容姣好的人类，厉声呵斥道，“你去死吧！”
　　就是这个时候！叶向晚迅速拔出水果刀狠狠刺向对方胸口，只是她用尽了全身的力气也没能推入分毫，脸色一变，叶向晚终于有些慌了，看着面前血族更加扭曲的神色，握着匕首的手僵硬起来。
　　「惩罚进行中……」书灵的声音久违的出现在脑海里，叶向晚却恨不得将对方拖出来暴打几顿，心里一股无名火“蹭”的窜上了大脑，在心里暴躁的对峙道，“我做错了什么？凭什么要惩罚我？”
　　她想不通，她也不想想通，只是觉得书灵的做法着实太过分了些，不管是穿书亦或者是在现实，凭什么她的命运要受别人摆弄？一个小小的书灵又有什么资格惩罚她？如果真因为自己做错了什么事，就算她直接被赵清绝咬死也不会有任何的怨言，可现在……
　　望着几乎擦着自己脸颊而过的獠牙，叶向晚紧咬着唇，心里满是不甘和抗拒。或许是因为太过愤怒，叶向晚挣扎期间突然觉得自己的身子好像能动了，眼睛一亮立马反手一刀，即使没插中也迅速抬脚以生平最快的速度向人多的地方跑去。
　　可她跑了许久，周围依旧是死寂空荡的长廊，黑压压的空气宛若世界末日，瞬间反应过来，这或许又是什么阵法了，不死心的朝旁边的分支小路跑去，许久后，久到脑子浑浑噩噩也没有停下，她知道，若是自己停下来就离死不远了。
　　赵云倩面露讥讽的盯着她仓皇逃窜的背影，在这阵法里，所有生物的一举一动皆在她的掌控中，慢条斯理的端出一杯人血，静静地感受着叶向晚的焦急惶恐，就像玩弄猎物的狩猎者，她丝毫不担心那个人会找来，不说此时她也被自己的人缠得脱不开身，就算脱了身，冷血残酷的她又真的会因为一个无关紧要的人类直闯自己的阵法？
　　惨白的脸上露出几分得意，望着叶向晚的视线又带着几分怜悯，曾经她也天真的以为，自己会是最特别的那个，所以沉溺于她的温柔无法自拔，谁知道……
　　叶向晚好累，她觉得自己的两腿酸疼不已都快断掉了，肚子咕咕咕的叫了几声，却感觉不到任何饥饿，除了有些渴和脑仁发疼之外，已经没了其他正常人该有的感觉，两条腿不知疲倦的奔跑了许久，四周却依然是繁复层叠的走廊。
　　心里有些委屈，还有些赌气，疲倦的跌坐到地上，大口大口的喘着气，若是自己闭上眼睛，恐怕会立马困得睡过去了，眼里闪过些许茫然，难道时间已经过去很久了？
　　“不跑了？”赵云倩的身影重新出现在她眼前，带着几分打量，“比我想象中的差劲多了。”
　　叶向晚没有说话，只是死死盯着她，骨子里的叛逆和恶毒女配之魂正在缓缓觉醒，将她的理智悄无声息吞噬。
　　“既然你不跑了，那便成为我恢复容貌的饲料吧。”赵云倩有意无意的向旁边瞥了眼，和外面的某双眸子不期而遇，只不过她很快便畏惧的收回了视线，将注意力放到披头散发的叶向晚身上。
　　“你以为，你恢复了容貌她就会要你？”叶向晚定定的抬起头，面无表情眼神空洞，僵硬的动作就像没有生命的精致的木偶，“被丢弃的终究是被丢弃的，就算有再好的皮囊也只是徒劳。”
　　嘴角突兀的勾起诡异的笑，“你可真是可怜，人家看不上你你还要死命的往上贴？怎么就这么不知廉耻呢？”
　　“你闭嘴！”赵云倩立马冷声呵斥道，眸子视线闪烁，带着几分痛苦。
　　“或许，等你恢复了容貌去见她时，她会一刀一刀将你这张好看的面皮层层剥下来……”叶向晚声音轻柔，奋力站起来旋转着手中的水果刀，抬脚缓缓赶紧赵云倩，在虚空里比划了几个动作，“就像这样……一层……一层的……连着血管一起扯下来……”
　　“啊！你闭嘴！我让你闭嘴！”赵云倩一把推开她疯狂的尖叫起来，就像被勾起了什么绝望和痛苦的回忆，叶向晚被她用力一推，疲倦的身子立马后退几步向后倒去，没有预想中的疼痛，只有娇软而熟悉的怀抱。
　　下意识抬头，与赵清绝那双清冷的眸子碰撞到一起，周围的环境已经恢复了正常，来来往往的路人满脸好奇的盯着依偎的两人，视线带着探究。叶向晚借着她的力道直起身子，满肚子怒火避开赵清绝的手向旁边走去。
　　赵云倩已经没了影子，却能从周围异样的能量波动推测之前发生的一切。望着那别扭和跌跌撞撞的身影，赵清绝上前手一搂便将瘦小的身影按进了自己怀里，放缓了语调，“别闹。”
　　“放开。”皱着眉冷漠的呵斥道，叶向晚心里升起几分排斥，刚刚逃跑的时候她想了许多，包括未来，包括自己若是真的死掉了会怎样，也包括她与赵清绝目前暧昧不明的关系。
　　“你失踪两天了，身体正虚弱得紧，有什么话我们回去再说。”语气带着几分无奈，赵清绝死死按着怀里挣扎的人，犹豫片刻才轻轻开口，“这两天我一直在找你。”
　　“放开！”心里的排斥更深，叶向晚见自己挣扎无用便任由她拖着向外面走去，语气却依然冲，“依然在找我？你的老相识你会不了解？”
　　赵清绝似是没有想过她会这么说，脸上有些意外，偏头见那个衣衫不整头发凌乱的人类正瞪着两只湿漉漉的眸子，小脸微鼓气呼呼的模样好不可爱，就像一只炸毛的小受，抬手轻轻揉着她的脑袋，赵清绝脸上露出几分歉意，“对不起，我没想到她会冲着你来。”
　　你当然没有想到了。叶向晚在心里生着闷气，完全不想理她，一想到自己绝望的奔跑了那么久，虽然因为两个空间时间流速不一样，可她也筋疲力竭，那暗黑的走廊仿佛还历历在目，压得她喘不过气来。
　　“很多年没见，她也比我想象得强大了许多，所以……”赵清绝完全不知道自己为什么要解释这么多，见叶向晚苍白着一张小脸立马停止了说话，将人往怀里一带，大步向早已守在一旁的小车走去。
　　无央和黛青皆在，见着叶向晚以后，脸上担忧的神色才缓了些，只是在感受到她气若游丝的气息后，刚刚放下的心瞬间又提了起来。
　　“去公司。”赵清绝将她抱在怀里放在膝盖上，从旁边拿出一瓶水递给她，“喝点东西。”
　　虽然叶向晚很想喝，可她握紧水果刀的手已经没了任何知觉，就算她想接过也做不到，而且，“我要回家。”
　　她真是脑子进水了才会和一群血族混在一起，明明知道人鬼殊途，她还一心往上贴，不是有病是什么？
　　“阿姨有事离开了，所以这些日子你和我一起生活。”见人没接，赵清绝也不生气，将人往自己怀里搂了搂，腾出两只手替她打开盖子递到叶向晚嘴边，“润润嗓子，否则就是涟伊也救不活你。”
　　刚想张口拒绝的叶向晚听到这话立马张嘴乖巧的凑上去，小口小口的喝着微甜的不明饮料，生闷气是一回事，活下去又是另外一回事，两者相比，自然小命更加重要，否则她也不会拼命的逃这么久了。
　　见她终于听话，赵清绝眼里滑过笑意，等她喝足以后才将东西递给旁边一直紧张盯着叶向晚的黛青，视线滑倒她手上时，赵清绝立马伸手掰开她捏得死死的手指将东西取了出来，只是因为她握得太用力，掰开的时候疼得她止不住鬼哭狼嚎的吼起来，那凄惨的声音听得无央开车的手抖了抖。
　　望着自己像鸡爪般僵硬弯曲的手，叶向晚欲哭无泪，心里一阵发苦，不管旁边的三只血族说什么都不理会，直到最后她实在是被打扰得烦了，终于动了动身子在赵清绝怀里寻了个舒服的姿势，“我累了。”
　　枕着对方柔软的胸脯，虽然心里有些罪恶感，但一想到刚刚发生的事情，叶向晚心里的罪恶感便很快被怒气冲淡，冷哼两声，要不是这人自己会遇到那些牛舌鬼神？更何况她只是睡个觉而已，又不是要吃什么豆腐。
　　思索期间，她很快便迷迷糊糊的睡过去了。
　　等她彻底睡眠以后，车内的空气立马冷了下来，赵清绝那张绝美的脸蛋儿瞬间失去了刚刚的温柔，只剩下冷漠和残暴，无央和黛青眼观鼻小心翼翼的呼吸着，生怕除了她的霉头。她们以为长老只是一时兴起想找只宠物玩玩罢了，却没想到长老会这般喜爱这只宠物。
　　两天前她们混战的时候，接到叶向晚失踪消息的那刻，长老就就像突然变了个人似的，全身的气息倾巢而出，将缠着她们的暗血族瞬间击杀，也就是那刻，她们才知道长老藏了许久的实力的冰山一角……
　　用一个字形容，强，用两个字形容，很强。只是若她们知道这还是赵清绝为了救叶向晚尚未完全恢复的实力，不知道会不会是另外一种感叹。
　　赵清绝身子轻轻向后靠了靠，低头看着怀里昏睡得香甜的人类，尽管妆容花得有几分狼狈，却也抵不住表皮的美艳与细嫩肌肤下美味的血液，喉咙动了动，抬手伸出指尖轻轻抚去叶向晚脸上的泪痕，想到刚刚取下刀子时哭得那般两眼发红的模样，嘴角勾了勾，弯成一个好看的幅度。
　　坐在前排的无央和黛青对视一眼，皆从对方眼里看到了震惊。
　　“待会儿召集族内精英。”赵清绝看够了才抬眸恢复了清清冷冷的模样，冷声开口道。
　　“去哪儿？”无央小心翼翼的问了一句。
　　“黑堡。”
　　平淡无奇的词，无央和黛青却齐齐抖了两下。
　　黑堡是血族贵族生活的聚集地，那里风景优美空气能量充足，是最适宜血族生存的地方，可以说，除了他们这被集体驱逐出黑堡的一脉，那便是世界上大部分血族的生存地了。长老突然带着人冲回被禁令永远不能踏进的地方，自然不是回去叙旧的……
　　无央微微垂眸，为了一个人类，长老冒这么大的险，真的值得吗？刚想开口劝说，一想到前两天赵清绝露出的实力，她又有些犹豫了，自家小姐一向精明稳重，或许是有其他的安排和计划也说不定。
　　最近听说黑堡内暗血族泛滥，扰得所有血族民不聊生，这个人类……或许值得罢？
　　将人送到涟伊那处后，三人便没了身影。涟伊看着气若游丝的叶向晚，倒是没想到才短短的几天没见，叶向晚就把自己搞成了这副模样，小心仔细的替她检查，又开了些药打了点滴，看着她的生命特征稳下来后才放下心来。
　　*
　　五天后，叶向晚才悠悠转醒，睁眼看着陌生的天花板，愣了好几秒，自己不是在和阿萌萌掐架吗？怎么跑这里来了？而后随着大脑的一阵剧痛，她才堪堪想起曾经发生过的一切。
　　心情复杂的翻了个身，烦躁的闭上眼睛，她竟然把赵清绝推倒吃干抹净了？那个她跟见了肉的野狗般喊老婆的人？居然是反派？而且她昏迷前还在生对方的气？
　　再次心情复杂的翻了个身，叶向晚有些怀疑人生。
　　“你醒了？”涟伊推开门走进来，将手里的仪器放下后掏出手机敲了几下，很快便有人端着清淡的食物出现，见叶向晚眼里闪过疑惑，笑着开口解释道，“怕你醒过来没有吃的，便让人随时准备着。”
　　心里有些别扭，还有些感动，虽然她和赵清绝关系有些尴尬，但涟伊是真的人好，用力撑起身子坐起来，穿上拖鞋走到旁边的桌边急不可耐的坐下，嗅着饭菜的香味立马觉得从灵魂深处传来一阵阵饥饿感，不等涟伊开口她便自己动手吃了起来。
　　有些好笑的看着她的动作，“你这次能救回来也是命大，不过你的肌肉损伤得有些严重，短期内需要注意下……”
　　她话音还未落，叶向晚便觉得自己的手突然不受控制了，手中的勺子猛的一挑，里面的粥瞬间糊了她一脸，烫得她立马龇牙咧嘴的叫了两声。
　　“噗，让你小心点了。”涟伊被她一连串的动作给逗笑了，抽出两张纸巾递给她，好心道，“用不用我帮你？”
　　“姐你也不早说……”叶向晚嘀咕了两句，接过她手中的纸巾擦了擦脸，糊上粥的地方已经有些发红，在白皙的脸蛋儿上格外显眼，听到她后面的话，叶向晚立马摇了摇头，拒绝了她的好意，“我自己来就好。”
　　这次她小心了一些，但即使如此也因为手抽弄得狼狈不已，涟伊由开始的惊慌到现在已经风轻云淡了，看叶向晚舀起了最后一勺，突然开口道，“你和长老还真是缘分不浅，连醒来的时间都是长老回归的日子。”
　　“什么？”手一抖，勺子里的粥又糊了她一脸，她却没心情去清理了，瞪着两只水眸，语气焦急，“你说她要回来了？”
　　涟伊以为她是因为听到消息太激动了，抿了抿唇浅笑道，“嗯，不过你不用太激动，这里是长老的房子，她会直接回来的，你也不用担心再有什么生命威胁……”
　　“不！”立马打断涟伊的话，叶向晚皱着眉赶紧从座位上站起来，“快，我的衣服呢？我要回家。”
　　“为什么？”涟伊脸上闪过不解，歪着头疑惑的盯着惊慌失措的叶向晚，着实想不明白，“虽然长老此时出去，回来后身上可能会带些血腥味和戾气，但是长老这般喜欢你，你放心，会没事的。”
　　听到这话叶向晚找衣服的动作更加急促了几分，谁稀罕赵清绝的喜欢了……
　　“我要回家。”再次坚定的开口道，叶向晚急急忙忙的想快点离开，可她越心急，两腿便越不听使唤，跌跌撞撞的在身上印上了好几块青紫的痕迹。
　　涟伊看不下去了，一把按住她，“你肌肉损伤太严重了，还是少运动比较好……”
　　说着说着涟伊的声音便小了下去，紧接着叶向晚便觉得背上的手一松，当即撑起身子转身，“我要赶紧在她没回来前离开，姐你……”
　　“你回来了？”叶向晚身子一僵，下意识后退两步，却因为脚步虚浮一屁股跌坐到了柔软的床上，还小小的被反弹了两下，呆呆的盯着浑身是血表情严肃的赵清绝，只觉得心跳得厉害。
　　赵清绝哪里还有之前美艳干净的模样，冰冷的眼神配上那张死人脸，已经给人极大的压迫感，再加上浑身干涸的黑色的血块，脏兮兮的搭在一袭黑袍之上散发着腥臭气，手里类似死神镰刀的武器泛着寒光，煞气极重，她整个人就像刚刚从修罗地狱里踏出来的女武神，曼妙修长的身姿挺得笔直，英气十足，叶向晚却是暗地缩了缩脖子，莫名心虚。
　　刚刚那番话……又被她给听了去。
　　赵清绝眨了眨眼睛，慢条斯理的将武器收好，轻轻俯身，抬手勾起叶向晚精致的下巴，碧色的双眸微眯，语气轻柔，“你刚刚说什么？”
　　叶向晚本想避开她的手，却没想到对方速度更快，捏着下巴的动作明明不重她却挣脱不开，被迫与她对视，瞅着双眸里隐藏的怒火，不自觉咽了咽口水，“没……没什么……”
　　“可我刚刚听见了。”赵清绝微微一笑，风情万种万物失色，好看极了。
　　叶向晚却头皮发麻，两只手紧紧握在一起，僵硬着身子不敢动，“我……我说我要回家拿衣服……”
　　被自己这副怂样气得有些脸红，不就是长得好看吗？看几眼自己怎么就脸红成这样了？
　　“噢？是吗？”上挑的尾音听不出喜怒哀乐，叶向晚却是不敢触了她的逆鳞，急忙点头，乖巧无比。
　　“既然是这样，那你便不用回去了，这里的衣服随便穿。”直起身子，似笑非笑的盯着急忙垂眼的人，嘴角微勾双眸冷淡，想逃离自己？那当初就不该和自己有任何瓜葛，转身进了旁边的浴室，赵清绝关上门吩咐道，“去给我找身衣服来。”
　　“啊？噢！”赶紧应下，找衣服的同时她心里却犯了难，人都回来了，自己该怎么寻找合适的借口离开？之前她有说，安岚去办事了所以让自己和她待在一起吧？手不受控制的抖了抖，总觉得……心里不太踏实……
　　不对，她现在才是应该生气的那个人，为什么要顾虑对方的感受？一垂眸，望着右手停住的地方，缓缓勾起一个狡黠的笑容。
　　将衣服抓在手里，“就你了！”
　　绷着一张脸抱着怀里的衣服，走到门前轻轻敲了敲，“衣服我找好了。”说完便紧张的竖着耳朵，若是赵清绝让自己把衣服放在门口的话，她便能趁着这个机会溜走，然后借着书里得到的情报发家致富走上人生巅峰，可是……
　　“进来。”赵清绝清冷的声音从门外传来，叶向晚呼吸一滞，以为自己出现了幻听，下意识的应道，“嗯？”
　　“进来。”赵清绝耐心的重复了一遍，语气却有些冷。叶向晚烦躁的揉了揉自己的脸，最终还是硬着头皮推开了门。
　　一具完美无暇的玉体背对着她，黑色的长发挽成了一个松松垮垮慵懒劲儿十足的丸子，周遭调皮的头发被水打湿乖巧的贴在白皙的肌肤上，风情万种魅惑十足，背部漂亮的弧度美好得像艺术品，明明是裸/露在空气中的，却不带一丝一毫的色/情味儿。
　　紧张的咽了咽口水，小心翼翼的迈着步伐，绷直着身子将衣服放到旁边的高台上，“衣服在这里，我先出去了……”
　　说完就立马蹑手蹑脚的打算离开，腰间却被一只手紧紧抓住，耳旁扬起的轻轻的水声，就像勾人的爪子弄得她心痒痒。叶向晚抿紧着唇，猜测此时旁边的画面一定很美好，可惜她不敢看……
　　“这么急着走，莫不是还在生我的气？”赵清绝偏头静静地盯着她，因为自己用力的拉拽，叶向晚肩上的衣服已经滑落了一片，露出性感精致的锁骨，在透进来的阳光下格外秀色可餐，就像精心雕刻好完美无瑕的玉石，眸色沉了沉，突然使力，叶向晚身子一歪便惊慌着一张小脸手舞足蹈的跌进了那偌大的水池内。
　　“唔……咳咳！”猝不及防下呛了两口水，口腔和鼻子刺痛得难受，缠着赵清绝光滑的身子冒出水面，怒瞪着两只水汽朦胧的眸子，眉头死死拧在一起，语气颇为不好，“你干什么！疯了吗？！”
　　赵清绝只是静静地盯着她，没有吱声。
　　面前的人类湿漉漉的，长发全部被水打湿，可怜兮兮的贴着主人，因为生气，叶向晚身子微微颤抖着，就像下雨天路边一只可怜兮兮的小宠物，让人好不心疼。
　　被对方的视线看得浑身不自在，叶向晚眼神闪烁了两下，假装镇定的挺直了身子与她对视。
　　视线却不小心滑过对方沾满水珠的绝美的脸蛋儿，纤细修长的天鹅颈，性感漂亮的锁骨，再往下……是被荡漾水波掩盖得不清晰的酥/胸，耳尖一红，叶向晚立马收回视线心跳如雷。凑不要脸的，居然直接用美色勾引自己。
　　心虚的低下头，正打算后退，面前的血族却突兀的动了，随着悦耳的水声，还慵懒倚靠在水池边的人突然移动到了她面前，一只手轻轻抚上她的脸，动作轻柔像是在抚摸世间最珍贵的宝物，“你……究竟把我当成什么？”
　　语气里满满的幽怨和委屈让叶向晚不由得抬起了头，呆呆的望着对方，却见对方垂眸静静地盯着自己胸前……下意识随着她的视线望去，才发现自己胸前的扣子不知何时已经绷开了，湿漉漉的衣服紧紧贴着肌肤将她曼妙的身子和某处春光衬托得更加诱人，咬牙切齿的抬手捂住，怎么这阿萌萌创造出的反派这般好色？
　　“嗯？”似是没有看到她的动作，赵清绝伸手紧紧搂住她的腰，似是要将人揉进自己的骨子里永远不分开，“我在你心中……算什么？”
　　叶向晚水下的双腿被她强势分开，下一秒整个人便迅速旋转，腰间抵上了水池的边缘嗑得她有些疼，呲牙咧嘴的下意识搂住对方以防重新跌入水中，叶向晚抬眸盯着突然敏感的赵清绝，产生了一个大胆的想法……可那后果……
　　迟疑后她拿不定主意，便干脆抿着唇不说话。
　　只是视线向下时不小心又瞥见对方漂亮的躯体，脸颊一红立马移开目光。
　　赵清绝静静地看着她，周遭的空气越来越冷，两人僵持了许久，对方突然松开手，后退几步倚在边缘慵懒的清洗着身子，身上的血迹融入水里，飘荡着几圈暗红色的波澜。
　　叶向晚随着她的动作望过去，那个人脸上已经没了表情，就算偶尔抬眸望向她的时候也冷漠得两人像是陌生人般，紧紧拧着眉，明明她才是应该生气的那个，为什么现在倒像她才是应该道歉的那个渣攻？
　　看着对方像个委屈的小媳妇般静静清洗着自己，偶尔露出身上的新鲜的伤口，在温水的滋润下缓缓炸裂，露出红白交接的鲜肉，叶向晚不自觉拧着眉，想开口说些什么，却又觉得不妥。
　　就这样僵持了许久，叶向晚见水里的红色越来越多，才忍不住开口道，“你身上的伤口需要清理。”
　　“不碍事。”赵清绝淡淡的回了她一句，连眸子都没抬一下，有些无措和烦躁的抓了抓湿漉漉的头发，叶向晚绝望的盯着天花板，该怎么哄她？
　　时间拖得越久，她便越心惊，偏偏那人还没有任何想要起来的意思，生无可恋的望着荡漾开的血水，叶向晚咬紧牙硬着头皮扑过去，在对方惊讶的视线里，抬手搂住对方的脖子紧闭着眼睛将唇凑了上去……
　　熟悉的冰凉柔软的嫩肉，赵清绝垂眸望着她小心翼翼的模样，眼里滑过得逞的笑意，伸指插/进对方的发丝儿间，热情的回应着对方，温柔的撬开紧闭的贝齿，狡猾的缠着叶向晚的小舌，轻轻撩弄着。
　　虽然已经不是第一次和这个人发生亲密关系，但单身了二十几年的叶向晚根本没有过类似经验，还是在如此清醒的白天，一张脸红得像颗水灵灵的蜜桃，紧闭的微微颤抖的睫毛显示了她内心的不平静。将她的一切收进眼底，赵清绝享受的闭上眼睛，感受着唇里的美味与人类砰砰如打鼓般的心跳，心情明媚。
　　果真是可爱得紧。
　　一吻尽，叶向晚差点憋得喘不过气，她根本任何没有吻技，若不是赵清绝及时解围，场面一定十分尴尬。下意识伸舌舔了舔唇，仿佛还遗留着刚刚的柔软，面红耳赤的低着头，只觉得口干舌燥。
　　“我去上药了，你记得换衣服。”随着一阵水声，赵清绝的身影便从视线里消失了，叶向晚听到说话声，呆呆的抬起头，美目里满是不可置信，就……就这样离开了？
　　她竟然离开了！
　　幽怨的盯着赵清绝的背影，见她坦荡的拿过旁边的浴袍裹在身上，而后才似是察觉到她的视线似的回头，“对了，你刚刚拿的那些衣服就自己穿上吧，待会儿我上完药再来检查，若是我看见你没有穿的话……”
　　嘴角勾起一个不言而喻的笑容，赵清绝看着呆呆的人儿差点没绷住笑容。
　　等人走出许久，叶向晚才堪堪反应过来，愤怒的砸了砸水面，低声怒吼道，“混蛋！”
　　怎么可以吃完就跑！正打算继续骂，突然想起那晚自己好像也是这般，瞬间没了气，罢了罢了，就当因果循环一报还一报吧。
　　可，还是好气哦:）
　　从水池里爬起来，抓过旁边干爽的帕子擦了擦身子，气呼呼的向外面走去，却还是在路过自己放置的衣服旁时停下了，犹豫的盯着里面的情趣真丝小吊带连衣裙，如果自己不穿……会怎样？
　　眨了眨眼睛，想到刚刚的事情叶向晚瞬间又来了气，一把将衣服抓起来扔进水里，她敢怎么样？她就不信自己不穿赵清绝还真敢对自己做什么。
　　事实证明，她错了，她不该挑战一个反派的威严。
　　叶向晚换好了干净的衣服，赵清绝也已经敷好了药出现在她面前，盯着全身裹得严严实实的叶向晚，双眸闪烁了两下，“怎么不听话？嗯？”
　　警惕的后退两步，叶向晚挺直了身子义正言辞的开口道，“衣服掉进水里了，穿不得了。”
　　“噢？是吗？”赵清绝嘴角勾起笑容，“既然如此，那你今天便不穿了吧……”


第24章 8.7.6.5.4.3.2.1
　　听着对方温柔的呢喃, 叶向晚瞬间汗毛一炸警惕起来，踩着拖鞋谨慎的往后退去，两只清亮乌黑的眸子紧盯着赵清绝, “我们……关系好像还没有这么亲密吧？”
　　她说的也是实话, 虽然两人发生了关系，但也不清不楚的, 称不上是情人，自然也称不上是朋友, 毕竟叶向晚对于赵清绝这血族的态度还有些抗拒。先前的事让她觉得自己离赵清绝越远越好, 整天和她搅和在一起，万一哪天就把对方仇人的仇恨值全部拉到自己身上了怎么办？她可是正宗的人类，从里到外都是一只脆弱的人类。
　　“哦？”赵清绝听到她的话逼近的步伐一顿, 眼睛微眯带着不善, 静静站在她的不远处仔细打量叶向晚，仿佛要把她从里到外全部看透。
　　叶向晚的心脏随着她细微的表情加快了跳动，咽了咽口水, 梗着脖子假装自己理直气壮, “先前的事情是个意外，不过前几天的事你也脱不了干系, 就当我们……”
　　“对不起。”
　　“哎？”叶向晚一怔，怀疑自己耳朵出现了幻听, 她刚刚听到什么了？
　　“之前的事是我的疏忽, 所以, 对不起。”赵清绝倒是干脆, 直视她的眸子真诚的道歉着，紧接着，似是在对自己说，又像是在对叶向晚做出承诺，“以后不会再发生这种事了。”
　　还有以后？叶向晚想跳起来狠狠打她膝盖几下，紧绷着一张脸，“没关系，我现在打算回去重新找份工作了。”
　　这不过是个缓兵之计，是一个远离赵清绝身边的借口，还不知道原主究竟有多少积蓄呢，眼下安岚又不在，要是积蓄所剩无几，她还是要过日子的，找工作也就在所难免，她又不是女主，会被阿萌萌百般宠爱，再落魄都有原主那样的冤大头救济。
　　只是她话音刚落，就察觉到面前血族的表情明媚了几分，将那张本就绝美惊艳的脸衬得更加风情万种，叶向晚心里突然有了不好的预感。
　　“既然阿姨托我好好照顾你，那你明天就去我公司报道。”赵清绝抬手轻轻摸着自己的尾戒，脸上的表情多了几分说不出的威严和不容拒绝，“正好也可以为你以后做些准备，今天你就在家里好好休息……”
　　“我去你公司能干什么？”叶向晚觉得有些好笑，让她一个人类和一群吸血鬼一起工作？
　　“你去其他公司又能做什么？”语气带着微不可察的嫌弃，赵清绝最终还是没有展露自己内心最真实的想法，嘴角微勾，“明天你就知道了，不过……”
　　其实去赵清绝公司也不错，至少借着反派的这层关系，她也不会混得差到哪里去，在她心中，女配和反派向来就是一条船上的蚂蚱，是惺惺相惜的关系，而且对方也不会在薪水这方面克扣自己。可那不过二字又立马将她的心提了起来，和赵清绝相处的日子不算短，每当对方用这种极其温柔的声音说话时，就必定不会有好事发生。
　　见面前的人类突然睁大眼睛紧张的盯着她，赵清绝只觉得心情愉悦无比，缓缓上前两步，伸出右手轻轻勾住对方胸口前的睡衣，“那也阻止不了你今天不穿衣服的惩罚……”
　　随着她的话音，抓住睡衣的手突然一用力，在叶向晚还没反应过来的瞬间，“嘶啦……”单薄的真丝睡衣瞬间被赵清绝两只手撕扯开来，露出里面姣好的玉兔和曼妙的纤腰，睡衣顺着笔直修长的小腿向下滑落，带着无尽的诱惑。
　　赵清绝眸色暗了暗，心里有几分骚/动。
　　“啊！”叶向晚尖叫一声，急忙慌慌张张的一手捂住光溜溜的胸前，一手将被扯烂的布料捡起来挡住，抬起头气得小脸绯红，恶狠狠的瞪着一脸愉悦的血族，“你这是潜规则！”
　　“我没有和你上床。”听到她这话，赵清绝立马皱眉，很不同意她的说法，“我也没有潜规则下属的习惯。”几百年来亦是如此。
　　呸！暗地呸了几口，叶向晚蜷着脚趾，眼珠子一转突然悲愤的盯着赵清绝，“你这么对我，我要还回去。”
　　赵清绝此时已经换好了白衬衣与黑西装，下面的一尾小黑裙，包裹着紧致圆润的翘臀和修长的大腿，裸/露在外边的小腿和脚踝就像美好的艺术品，好看得让人眼睛都直了，如此禁欲感满满的穿着，将人推倒在床上，再故作淫～荡的撕开对方清冷的伪装，那感觉一定很爽……
　　暗自咽了咽口水，叶向晚有些心动，然而更多的是怂，就算对方答应她也不敢，万一她又想着法来折磨自己怎么办？以后还要在赵清绝手下做事呢。
　　“你来。”意外的挑眉，赵清绝倒是答应得迅速，一脸坦荡，见叶向晚不动，还亲自抓住她的手放到自己胸前，强迫她抓住自己的衣服，“继续。”
　　随着赵清绝的拉扯，叶向晚胸前的遮羞布顺势滑落，藏好的春光又透了出来，呆愣了几秒，叶向晚后知后觉的反应过来，心里的怒气值立马爆表，不等对方引导便“嘶啦”“嘶啦”两声将那平整的白衬衣撕得半开，正打算继续，却被赵清绝一把推到了床上迅速盖好被子。
　　“长老，我……”黛青还疑惑呢，为什么刚刚走到门口，这门就自动开了，踏进门抬眸，视线触及到床上头发散乱满脸绯红的叶向晚，裸露在外白皙的肌肤没有任何布料的踪迹，不用猜就知道那人类没有穿衣服，再转移视线，发现自家一向严肃的长老也衣衫不整，那白衬衣都被扯得那般乱了，小心得看了看叶向晚，黛青眼里闪过几分了然，万万想不到……原来长老喜欢这种看起来娇小却勇猛无比的类型……
　　“有事？”赵清绝抬手优雅的整理着皱巴巴的衣服，一整理，原本半脱落的扣子立马“嗒嗒”的掉落到地上发出清脆的响声，在寂静的房间里格外响亮，黛青心一凛，战况好像比自己想象的要激烈？
　　急忙低下头，“我……对不起，我不是故意的。”说完便急匆匆转身跑出了房间，临走前还不忘贴心的替两人把门关好。
　　被刚刚赵清绝的360度后空翻加旋体720度回旋托马斯推搡的弄得才回过神来的叶向晚，盯着黛青一脸撞破老板奸/情的惊慌小表情，立马反应过来对方一定误会了什么，刚打算起身，却被赵清绝一把按了回去，等黛青将门关好，赵清绝才回头一脸似笑非笑的的盯着气极的叶向晚。
　　“你……”叶向晚伸出手指，有些颤抖的指着毫无愧疚感的赵清绝，心里有一万句话想脱口而出，但惦记着对方的身份，最终她千言万语只憋出了一个字。♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：4 7 9 2 8 5 7 8 2（非作 者 群）可 潜 水♀〖叶子〗只是，为什么要让黛青误会两人的关系，拧着眉，叶向晚直勾勾的盯着赵清绝，心里愈发疑惑了。
　　赵清绝这种要成大事的反派，绝不会是那种因为被人勾搭被人推倒了就小肚鸡肠缠着对方要负责的那种弱气小媳妇。
　　“真遗憾，被别人撞见了。”唇角微勾，赵清绝琉璃色的双眸已经沾染了笑意，盯着气呼呼的叶向晚，还嫌她不够堵心，“万一黛青出去乱说怎么办？到时候你的清白和名誉……”
　　清白？名誉？这种东西她早就没有了好吗？叶向晚一脸冷漠的盯着始作俑者，并不想开口。
　　“万一被人误会了你……”赵清绝头一歪，颇有几分俏皮和可爱，“是因为这层关系才进入公司的……”
　　“走！给我马不停蹄的走！”一听这话叶向晚立马坐不住了，随手抓起一个枕头就朝赵清绝扔过去，不过很快便被对方抓住了手腕，轻轻往后一推，叶向晚重新被推倒在了床上，两腿被被子上的赵清绝压着动弹不得，双手也被对方紧紧抓住，只剩下一颗小脑袋还可以自由活动。
　　“晚晚不要动怒，你身子还没恢复呢，今天就好好休息吧。”赵清绝微微一笑，语气颇有几分遗憾，“今晚我还要处理一些事，就不回来了，待会儿黛青带你见两个人，明天你和他们一起过来。”
　　说完见叶向晚不挣扎才意犹未尽的松开她，看了躺在床上气鼓鼓瞪着她的人，满意的离开了。
　　叶向晚两手紧紧抓着被子，只觉得气得肝疼，无耻！流氓！她当初怎么会眼瞎看上这样的人当作自己老婆？！
　　“……”对啊，为什么……偏偏是……老婆？


第25章 9.8.7.6.5.4.3.2.1
　　叶向晚搞不懂自己当时的想法, 也不想搞懂，大概是工作压力太大以至于产生了幻觉，自行脑补出了一顿高贵冷艳的高岭之花吧, 所以现实和她想象的相距甚远也怪不了别人。
　　慢慢将手收回, 发了几分钟的呆，感觉着身上空荡荡的漏风后, 立马裹着被子起身去赵清绝的衣帽间胡乱找了两件衣服套到身上，穿好衣服后她便没事做了, 静静倚在窗前盯着赵清绝离开的身影, 眸子随着轿车的离开渐渐失去了焦距，两眼空洞的望着前方，脑海里下意识回忆起那不停奔跑和惶恐惊慌的两天, 也不知道如此艰难的时刻她是怎么撑过来的。
　　不过, 明明是不久前才发生的事，现在心里却没有任何的感觉，就仿佛是看了一场4d电影, 经历了就忘了, 她以为，会留下强烈的心理阴影的。紧皱着眉, 突然想起刚刚赵清所做的一切，不会是为了冲淡她内心的惊慌不安故意调戏自己的吧？
　　抬手摸了摸现在还发热的脸颊, 冰凉的手覆上去后立马从心里传来强烈的惬意, 双眸闪烁了几下, 虽然不想承认, 可效果还是挺明显的，将心底莫名的感动压下去，有些烦躁的抓着头发，可刚刚……被黛青误会了去，她该怎么解释？
　　就算自己跳进黄河也洗不清了吧？幽幽的叹了口气，谁能想到，一向只会教其他年轻貌美女孩儿套路金主的自己，如今也中了这般低下的手段。
　　坐在镜子前，叶向晚死死盯着化妆镜里姣好的容貌，媚眼如丝双眸水光流转，就像一株娇艳欲滴的红玫瑰，美艳得让人移不开眼睛。她以为，苦情女配应该是有一张楚楚可怜的小白花气质的。
　　等脸上的温度消下去看不出异样后，叶向晚打开门下楼，赵清绝不是说黛青要带自己见两个人吗？那她便下去见见。
　　“长……”黛青见着她立马起身，刚开口又觉得长老夫人这个称呼好像有些奇怪，想叫晚晚，又觉得自己比这个人类不知道多活了几百岁，把叶向晚当成平辈岂不是被占了便宜，因此她支支吾吾的一时间竟不知道该称呼叶向晚什么。
　　叶向晚哪里知道她的想法，自己本就心虚的不敢与她对视，此时就更不可能发现对方的异常。想到刚刚的事情又觉得有些老脸发红，轻轻咳嗽了两声，“黛青你来啦？要喝水吗？”
　　只是客气的话。
　　黛青却是一惊，急忙摆手，“不不不，不用了。”她哪里敢让叶向晚给她倒水啊，要是被长老知道了恐怕挨不了一顿罚，想到赵清绝吩咐的事情，黛青立马拍手，很快便有一男一女进来，“这是我的部下。”
　　“你的部下？”叶向晚一怔，为什么要介绍给自己？
　　那女子模样的人见叶向晚望过来，立马娇羞的低下头，几秒后，见叶向晚还在打量他，便抬头对着她抛了两个媚眼，扭捏着身子，“你这样看人家，人家会害羞的。”
　　声音虽然好听，可有些……
　　“害羞你个头。”旁边的短发一见他这模样就来气，抬头就是一个巴掌拍在他背上，中气十足的吼道，“给我好好说话！”
　　叶向晚虎躯一震，竟然短发的才是女子？而那长发模样的才是男子？
　　“他是黛嬴，擅长打听消息。”黛青见怪不怪的看了他一眼，才把那位皮肤白皙帅气英俊的女子拉过来，“这是黛映春，是我族第四强者。”
　　“夫人好。”黛映春微微低头，朝着叶向晚恭敬的行了个礼，叶向晚正打算拒绝，黛青却给了她一个眼色，因此她只好生生承受别人的一礼。
　　黛映春行过礼后见自家弟弟还杵在原地打量长老的人类小情人，顿时又气不打一出来，再次狠狠拍了他一掌，“还不给夫人行礼。”
　　“行礼就行礼嘛，干嘛拍人家。”委屈的瘪了瘪嘴，黛嬴也马马虎虎做了个动作，不过那两只眸子却是闪烁着好奇的光芒死死盯着叶向晚。叶向晚眉头一皱，有些不舒服。
　　“我这弟弟，前些日子让他去敌方打探消息，为了方便他便伪装成了女子，现在脑子还没有恢复过来，希望夫人不要介意。”黛映春微微一笑，俊郎帅气，明明只是一个女子，却这般风流倜傥英俊潇洒，绕是叶向晚也觉得有些惊艳。
　　“咳……”黛青见她这模样，急忙咳嗽两声，“好了你们先出去吧。”
　　“是。”很快，两人便如开始那般迅速离开了，站在原地的叶向晚皱了皱眉，她刚刚竟然感受到了心悸？
　　黛青以为她是不喜两人，便开口解释道，“这是和我一起长大的小伙伴，如今我们族里的情况有些特殊，因此外人信不得，她们是我经过重重考量的人，你又这般得长老信任，所以以后如果遇到什么问题，你可以直接找他们，尤其在公司。”
　　黛青说得很严肃，叶向晚下意识摆正了心态，“你们公司……是干什么的？”
　　“和其他血族做交易的。”黛青嘴角露出几分讽刺，“白天我们伪装成普通的设计公司，晚上便和那些需要武器等物品的血族大家族做生意。”
　　虽然长老会落到这种地步少不了他们的落井下石，可为了自己的利益，还是又假装什么都没发生的来找他们谈判呢。黛青双眸冷了冷，当年的事她可不小了，所有的一切她都看在眼里，终有一天，这所有的一切，她们一族都会加倍偿还回去的。
　　“小黛青皱眉的模样真可爱。”叶向晚抬手轻轻捏了捏她的脸，见黛青身上的阴冷气息突然加重，知晓她是想起了什么沉重的往事，不仅是她，连赵清绝偶尔给她的感觉也像是背负着什么血海深仇，因此她只能像赵清绝那般让黛青放松。
　　“你！你才可爱！”被她突然的接触惊得急急后退了两步，黛青惊魂未定的盯着叶向晚痞气的笑容，立马别扭起来，“我告诉你这些只是因为是长老吩咐我的，你可不要泄露了消息，也不要以为知道了这些就能在公司胡作非为，若是你不拿出真正的实力，黛映春黛威也不会听你的话的，你……”
　　“知道了知道了。”一听黛青开始念经她就有些头疼，明明是个面冷心热的人，偏要假装自己不近人情，急忙摆手打断她的话，“那我现在要出去玩，可以吗？”
　　即使已经答应了赵清绝。她还是想寻找机会溜走的。
　　“可以。”黛青点头。
　　叶向晚脸上一喜。
　　“只要你不怕被人抓住。”
　　“……”那还说个什么？知道有东西盯着自己后，叶向晚立马变得老实起来，在赵清绝的住所里安安静静呆到了第二天，才由三人送到了公司。
　　“我干什么？”再次回到赵清绝的公司，从正门大大方方的进入后，才觉得这栋写字楼低调里透露着奢华，简朴中透着金钱的味道，工作环境极为不错，是个理想的地方。
　　黛青听到她的话却只是笑了笑不回答，而不知道是不是她的错觉，她竟从gay里gay气的黛威狂野的眸子里读出了几丝怜悯。
　　进入最高层的办公室后，黛青指挥两姐弟抱来一大叠资料，“哐当”一声砸在叶向晚的办公桌前，“这些都是极为隐秘的信息，你要做的就是在半个月内把这些东西全部记住，是全部，看完了便立即销毁，也不得带出公司，映春她们会监督你的，你若是有不懂的也可以问她们。”
　　“什……什么？”叶向晚瞪着两只水眸，以为自己出现了幻听，这些东西都快有她半个人高了，哪里能在半个月内记住？
　　“长老说，要是你记不住，就把你再丢回别墅里，等着她忙完回来惩罚你。”黛青一本正经的重复着赵清绝的交代，“就是在我打断你们之前的惩罚。”
　　叶向晚一噎，耳尖瞬间发红，黛青见此哪里还不明白，立马转身去忙自己的了。黛威给了她一个怜悯的眼神，小声嘀咕着，“没想到长老看起来正正经经的，竟然这般会调情。”
　　“……”调你个头！
　　半个月眨眼便逝，这期间没见赵清绝，她竟然还有几分想念，可见到她的那刻，叶向晚又开始方了。
　　“这些东西记住了吗？”看不出赵清绝脸上的情绪，可……她根本没有背到一半！


第26章 8.7.6.5.4.3.2.1
　　这些资料囊括了血族几千年的历史, 包括各大家族兴衰史与一些血族基本的常识，例如黑堡是世界上大多数血族栖息地，晚上进入棺材以后千万不要睁开眼睛等等, 洋洋洒洒的写了好几十本书籍, 仅仅是或消亡或尚存的血族历史就看得叶向晚头晕脑胀，东方的血族还好, 名字再千奇百怪，以看小说的心态看完后还能简单的记住一二。
　　可西方的就不一样了, 她本就对那些人名不感冒, 此时看完几大家族的狗血关系，大脑完全糊成了一团浆水，根本不能分辨谁是谁, 在每天唉声叹气中, 她那些资料还没有看去一半，时间便结束了。
　　坐在的凳子上悬空着两条腿，抬眸望见赵清绝久违的面孔后, 粉嫩的脚趾立马紧张的蜷缩起来, 下意识挺直了身子故作严肃的翻阅着面前的资料，“正在看呢。”
　　说完便将视线紧紧黏在书上, 不敢抬头去看对方的表情，可胸膛里如鼓的心跳声还是暴露了她的小紧张。
　　“那继续。”赵清绝简单的扫了眼她面前的东西, 说完便踩着高跟鞋离开了, 略急促的步伐透露着些许虚浮, 叶向晚听见她离开的脚步声, 有些迟疑的抬起头盯着那纤细曼妙的背影，躲过一劫了？只是为什么心里有些失望？
　　轻轻吐出一口气，既然对方不找她麻烦，她也乐得轻松，只是赵清绝什么都没说，这半个月也不知道去了哪里。这个念头从发芽的那刻开始便不可抑制的疯长起来，叶向晚忍了好几天，这期间赵清绝叶没有来找过她，更没有派人来给她布置新的任务，她屁股有些坐不住了。
　　悄悄走出办公室装作无事人的在低楼层里晃悠时，正好看见神色匆忙满脸严肃的黛映春，正想开口叫住对方，对方却一个转身就不见了踪影，挠了挠并不痒的头，有些挫败。
　　“晚晚你在这里干什么？”后面响起了正常许多的男音，叶向晚转身回头望去，果然是神采奕奕容光焕发的黛威，这些天基本就只有黛威给她解疑，亦或是偶尔拉着她聊一些小八卦，让她对赵清绝的族人，对这公司及人员了解不少。
　　露出和善的笑容，犹豫了片刻最终摇了摇头，“没事，我就是想出来透透气罢了。”
　　“是吗？”疑惑的上下打量了叶向晚两眼，黛威明显不信，张了张嘴，“你不去看看长老吗？长老这些天在外面挺累的，她平时里喜欢喝公司对面的咖啡，正好我待会儿有事要离开，不如今天你帮我去送吧？”
　　“嗯？”叶向晚原本还被黛威犀利的视线盯得有些心虚，此时一听他这么讲耳朵立马竖了起来，“她……怎么了？”
　　黛威摇了摇头，“那我可就不知道了，我们这些小人物还指望您去打探打探然后告诉我们呢，也免得那些人做事毛手毛脚的惹怒了长老。晚晚你快去吧，待会儿咖啡店人就要多了起来，估计要等至少一个小时呢。”
　　叶向晚还在犹豫着要不要答应，黛威却是已经替她先决定了，“我快赶不及了，那就麻烦你啦，我先走了。”
　　“喂！”急忙伸出手想叫住他，可人已经匆匆忙忙的没了踪影，叶向晚站在原地，看着每个人神色匆忙的模样，心里也跟着紧张起来，或许是真的出大事了？可自己这样去找赵清绝，不是自投罗网吗？会显得唐突吗？
　　“哎？是你去给赵总买咖啡吗？还愣着干什么？”一个中年模样的女人突然走到她面前，语气不善，叶向晚正想拒绝，转念一想自己现在这身份和情况，要是闹大了吃亏的也是她自己，便生生忍了下来冷着脸出了公司。
　　平日里在公司里感觉还好，一出公司她就感觉到有几道视线若有若无的锁定了自己，其中一道她还熟悉得很，这辈子就算被烧成骨灰也不会忘记。
　　正是那个追了她两天的女人！她竟然还敢过来？
　　刚想骂人，可……她现在连个撑腰的都没有，有什么资格大摇大摆的走到在大街上？于是她立马缩着脖子怂兮兮的跑进店面，又以生平最快的速度跑回了公司，她不确定那血族还会不会对她下手，如果赵云倩真的打算同归于尽……
　　抖了抖身上的鸡皮疙瘩，叶向晚提着热乎乎的咖啡乘坐电梯走到最顶层，却是站在赵清绝的办公室不敢进去。原本没多大的事，可那两条腿不知道为何，就是迈不开。
　　在叶向晚到达的第一时间赵清绝便感知到了她的气息，压抑的心情瞬间轻松了许多，将桌上的书信随手扔进旁边的搅碎机，闪烁着猩红色寒光的眸子一闭，一张，便恢复了那淡漠冰冷的模样。
　　鼓起勇气推开门后，叶向晚见到的便是这副模样，那个倾国倾城的人端端正正的坐在桌前，身后明媚的阳光将她的面容几乎模糊，却更添了几分朦胧的诱惑，在逆光下，赵清绝少了几分血族的阴冷，倒多了几丝人味和仙气，没了之前的不近人情和高高在上。
　　叶向晚下意识看呆了，提着手里的咖啡站在门口，双眸里只有那美得不像人类的面容。目光从赵清绝的眉眼，缓缓滑到高挺的琼鼻，再到那性感柔软的唇，最后才是精致好看的下巴与白皙漂亮的脖子……
　　每一处都那么完美，好看得让人忘记呼吸，对方仿佛全身每个细胞都散发着致命的诱惑，惹得她心潮澎湃不能自拔。
　　赵清绝微低着头，唇角勾起若有若无的笑意，举手投足间尽是优雅。叶向晚柔柔的视线就像一只小奶猫的爪子，挠得她心痒痒。
　　“在那站着做什么？莫不是怕我惩罚你？”终于舍得抬起头，叶向晚也得以完完全全看清那张明明风情万种却带着几丝清高孤傲的脸。
　　心尖儿一颤立马回过神来，叶向晚收回视线，提着咖啡袋的手紧了紧，心里竟生出了些许紧张，“没……我给你买了杯咖啡……”说着赶紧关上门上前将咖啡给她递到桌上。
　　半个月不见，这个血族感觉又强大和深不可测了几分，尤其是那张脸仿佛更邪气了许多。
　　“咖啡？”赵清绝不知道自己此时还做出何种表情，抬眸直勾勾的盯着叶向晚，“你觉得我……会喝咖啡？”
　　“嗯？”下意识抬起头，两眼茫然的直视对方，为什么不喝？直到对方那双玩味的眸子，她才立马反应过来，黛威那小子！血族喝个鬼的咖啡啊！
　　“黛威跟我讲的，他说你要喝。”几乎是条件反射的开口解释道，叶向晚语气带着几分急切，让赵清绝眸子的温度冷了冷。
　　“东西背完了吗？”直勾勾的盯着对方，心情一不好，就有点手痒想算旧账呢:）。
　　听到这问话，叶向晚顿时头皮一麻，脸上除了心虚以外再无其他表情，抓着自己的衣角，不着痕迹的后退了两步，“还在背呢。”
　　“黛青可有将我的话转给你？”赵清绝白皙纤细的指尖轻轻的敲着光滑的桌面，双眸微眯看不清里面的情绪。
　　她越是如此，叶向晚越是如临大敌，抓着衣角的手紧了几分，“没有。”说完就想转身跑开，她正欲动，身子却已经动弹不得。
　　“喔……那我不介意现在再重复一遍。”起身，缓步走到比自己矮一个脑袋的人类面前，居高临下的望着她娇小的身影，浓密卷翘如羽扇的睫毛轻轻颤抖着，仿佛要扫进她的心底，抬手轻轻勾起叶向晚的下巴，“还真是不长记性呢，你觉得，你能在我面前逃脱第三次，还是觉得……”
　　“不不不，我只是想赶回去继续背……”原本她还中气十足的想解释，可抬头看见对方脸上的情绪后，叶向晚声音便越来越小，最后完全失去了言语的勇气。
　　笑起来的赵清绝好可怕，明明是那副百花齐放春光明媚的笑容，可她竟然觉得自己这次难逃一劫了。
　　“不用背了，来不及了。”赵清绝松开手，淡淡的开口道。
　　“或许还来得及呢……”叶向晚有些不甘的小声解释道，或许熬熬夜能记住也不错。暗暗把黛威骂了一顿，那小子这次可把自己害惨了。
　　“这可是你说的。”
　　“什么？”不可思议的抬起头，瞳孔微缩，这人给自己下套？！
　　“要是背不完，你就不要出门了。”赵清绝淡淡一笑，“不过，之前，我说出口的惩罚……”


第27章 7.6.5.4.3.2.1
　　“恐怕是不能避免了……”赵清绝语气里带着几分惋惜, 叶向晚却是全身汗毛一竖, 当即警惕的望着她, 抬手紧紧捂住自己胸口，沉默不语。
　　赵清绝被她这番如临大敌的模样逗得有些想笑, 本来她也就是想警告警告叶向晚，让她别在自己离开的时间玩得太过了，可此时, 她突然改变主意了。解开禁锢术, 将人轻轻一推，推倒在身后的办公桌上欺身压了上去，“如今还在背的话, 看来是一点没把我的话放在心上了。”
　　被轻轻一推就倒的叶向晚背部紧紧贴着冰凉的桌面，虽然桌子边缘圆滑，却也把她的腰撞得有些疼，同时，旁边本来堆得整整齐齐的文件资料却莫名其妙往四处散落, 有些甚至想要砸在她的脸上，好在赵清绝眼疾手快的替她挡了许多。
　　就是因为这样，她心才更方。借助全身的力气撑着脖子，看着自己身上的血族只觉得脑仁发疼，听到赵清绝的那番话几乎有想咬舌自尽的冲动，她哪里敢不把堂堂女王大人的话放在心上啊！会被小皮鞭打的！
　　嘴里有些苦涩, 可她不敢言语反抗, 只得哆嗦着脖子露出真诚的的笑容, “不是，是因为你离开太久了，太久没有见面所以想念得紧。”
　　赵清绝脸上表情不变，只是静静地望着她，似乎在思索这几句话的真实性。
　　叶向晚笑得脸都要僵了，伸长的脖子更是酸痛无比，接连着使力的肚子也开始抗拒起来，最终她全身一软，绵绵的躺在了身后的桌面上，后方刺眼的阳光刺激得她下意识闭上了眼睛，倒显出几分生无可恋。
　　“既然如此，那你便……”赵清绝眉头微皱，陷入了思考中。
　　叶向晚从未觉得这血族的声音如此婉转悦耳过，立马睁开眼睛，双眸亮晶晶的盯着赵清绝，瞳孔里满满期待之色。
　　待她出了这个门，再慢慢找黛威那小子算账。
　　“我听涟伊说，因为上次的事情你腿脚有些不利索。”微皱的眉带着些许关心，赵清绝转动眼珠，碧色的眸子与身下的人对视，两人如墨般的青丝撒开交缠在一起，显出些许暧昧。
　　叶向晚以为她是真的关心自己，急忙开口道，“没有啦，现在已经好了许多，除了偶尔有些时候会不舒服，已经没什么大碍了。”
　　算这血族还有良心，知道询问自己的健康状况，叶向晚脸上有些动容，只是她这感动并没有维持到三秒。
　　“既然如此，那你今天便在这里劈叉吧，多练练，免得以后遇到了什么突发情况这两小短腿偏偏不听使唤。”从叶向晚身上起来，赵清绝脸上的笑容收敛了些，慢条斯理的整理着被叶向晚推倒的文件，语气平淡。
　　“什么？”劈叉？叶向晚下意识瞪大的双眸，眸子里满满都是疑惑，她刚刚……听错了？
　　“你这腿既然还没恢复，为了防止以后遇到什么，还是多练练的好。”眼里滑过笑意，赵清脸上却冷淡不减，等她整理好了文件，见叶向晚还躺在自己桌上迟迟不动，微开的衣领春光乍泄，带着淡淡的诱惑和骚动，不由得眸色一沉，“怎么？不愿意？”
　　“愿……愿意。”身子一抖，她万万没想到剧情居然会如此神转折，费力的挣扎着从桌上坐起来，表情有些为难，“可是，我从小柔韧度就不好，恐怕……会有些困难。”
　　她这倒是没有说谎，也不知道为什么，明明挺灵活的身子，偏偏做这些就痛得无法忍受。
　　还有，腿不好为什么要劈叉？这两者有什么联系吗？！
　　“我帮你。”微微一笑，此时的赵清绝格外温柔。
　　叶向晚正想拒绝她，却觉得自己已经被她夹在了腰间，头一晕，再回过神来时已经被放到了前面空旷的地方，紧接着，裙边的拉链被迅速拉开，两腿一凉，下一秒一件西装被围在了她纤细的腰间，一双手按住肩膀缓缓把她往下压去……
　　见赵清绝动真格的，叶向晚急得脸色都白了起来，急忙抬手反手握住那两只冰凉纤细的手指，可怜兮兮的抬起头嚎叫道，“不行！我真的不行！”
　　赵清绝动作一顿，“如果……以后你……”
　　“没有如果！我以后跟着你寸步不离！”人要是急了，什么狠话都敢说。赵清绝定定的望着她，意味不明，叶向晚被看得有些心虚，却死死抓着对方的手不松开，片刻后，才反应过来自己说了什么，耳尖一红，有些难为情，这话也太暧昧不明了些。
　　气得她想直接给自己两个巴掌。
　　“既然是要跟着我寸步不离，那就更不能落下什么毛病了。”似乎是没有想太多，赵清绝继续用力，“我可不带无用的人，对吧？”
　　“不，我……嗷！”叶向晚疼得嗓子都哑了，见她这副要死要活的模样，赵清绝最终还是松开了手，直起身子淡淡道，“你自己看着办，在这里劈十分钟。”说完就不再理她。
　　可怜兮兮的回望着对方，心里有些羞耻，然而更多的是幽怨，可她又不敢不照做，万一这反派发起疯来一个不开心把她解决掉怎么办？暗地拿出小本本把赵清绝的“罪行”记录下来，等着有朝一日能够加倍感恩回去。她原以为要等许久，却没想到那一天竟然来得如此快。
　　本着自己不开心也一定要让周围的人不开心的小心眼想法，叶向晚盯着认真批改文件的血族，暗暗咬紧了牙，刚想坐下来休息一会儿，那血族却像浑身都长了眼睛般，淡淡的开口道，“不许偷懒。”
　　瞪着两只明亮乌黑的眸子，叶向晚脾气也上来了，故意发出不舒服的叫声，有尖叫，有嚎叫，以及莫名奇怪的呻/吟，串起来可以谱成一支乐曲了。可对方仿佛什么都没听见般，依旧执着于面前的电脑。
　　叶向晚有些没劲，卖力嗷了几嗓子后见赵清绝还是不理她，便觉无趣，口干舌燥的闭上了嘴巴。
　　而门外早已站着了两个人，无央原本是打算来找自家长老汇报最近的跟踪情况的，顺便带着黛青过来协商一下三天后的新生意，只是还没靠近门口，里面便传来让人面红耳赤的声音，黛青当即红了脸，别开头假装没有听见，无央也有些眼神闪躲。
　　或许很快就完了吧，无央这般想后便带着黛青恭敬的站在门外等候，只是自家长老也着实……
　　叶向晚两只眼睛直勾勾的盯着墙上的钟表，等时间一到立马一屁股坐到地上松了口气，愤愤的盯了眼恍若未察的赵清绝，冷哼一声站起来，甩了甩酸痛的双腿，将腰间的西装解下来泄愤似的扔到地上，将裙子侧面的拉链一拉，连告辞的话都没说便以一种极为别扭的姿势向外走去。
　　赵清绝抬眸听着她的背影，嘴角缓缓勾起一抹淡笑。
　　“哎哟吓死我了！”刚刚打开门，便看见两抹黑影直直的站在门外，叶向晚放松的精神立马被吓得紧绷起来，定眼一瞧发现是熟人后，疑惑的眨了眨眼睛，顺便问了两句，“你们来多久了？怎么不进去？”
　　无央没有搭话，倒是黛青神色不自然的开口道，“有些时间了，怕……怕打扰到你们，不太方便。”
　　“有什么打扰的？随便进来啊。”收回视线，叶向晚不再理会她们，拖着两条酸痛的腿缓缓向自己办公室走去，等她坐定后，才反应过来，好像有什么不对？
　　不对，明明是哪里都不对！那两个吸血鬼看自己的眼神，分明充满了同情和怜惜！再想到之前自己为了扰乱赵清绝的视线发出的那些声音……
　　有些害臊的捂住脸……，她自己作的死，这次就算想甩锅也甩不开了。揉了揉太阳穴，叶向晚镇定的坐直了身子，自言自语的安慰道，“算了，就当做什么都没有发生好了。赵清绝应该会和她们解释的吧。”
　　手上的动作一顿，叶向晚突然想到，万一无央她们把这件事烂在心里不说呢？思路一转，身子立马放松下来，“不说最好，这样谁都不知道了。”
　　几分钟后，叶向晚突然愤怒的一拍桌，激动得从轮椅上站了起来，赵清绝她一定早就知道无央她们在门外了！偏偏还没有提醒自己！心机啊！


第28章 6.5.4.3.2.1
　　想通了这点后, 叶向晚越发疑惑的坐回了椅子上，那血族这般, 究竟是想干什么？轻轻拧着眉，与自己有不明不白的关系, 对她有好处吗？不会影响她在血族里的声望或者其他之类的吗？
　　她想问赵清绝这个问题，但赵清绝恐怕自己都不懂，大概只是觉得这个人类是如此的可爱，让她忍不住想逗弄。
　　想不通以后她便不想了, 却是暗暗长了几个心眼，既然那个赵云倩能在这么短的时间内知道自己和赵清绝的关系，恐怕其他人暗地里也将自己调查了一番，或者说……是赵清绝身边的人本来就不干净。浑身一凛, 如果真是这样，也不难推测为什么赵清绝只是个成不了大事的反派了。
　　即使再好看, 但配角注定就是配角，没有主角的命。说到主角, 那王雅静去哪儿了？自己那房子……
　　“晚晚, 有个人给你送了份礼物。”思索期间，黛威已经径直推开门走了进来, 将手里的小盒子往她桌上一扔便大大咧咧的坐了下来，“你知道吗？三天后我们就要和黑堡里的东方王室成员代表碰面了，长老这次恐怕花费了不小的力气才争取到了这个机会，到时候你可别给我们丢脸。”
　　黑堡她知道，东方王室她也知道, 一共分为三组血脉，第一脉便是现在的血族女皇赵睛，第二脉是那追了她两天的赵云倩，第三脉才是赵清绝这种群，可她最近看的那份资料里，显示的却是赵清绝为王女……
　　拧着眉，抬眸盯着吊儿郎当的黛威，想起他刚刚说的最后一句话，“你那话是什么意思？”
　　“什么什么意思？”黛威正打算起身，听到她的问话又坐了回来，而后才反应过来，脸上有些嫌弃，“不然你以为长老为什么让你背这么多东西？”
　　叶向晚的真实身份他们并不知道，只是觉得长老对这个人类着实用心了些，这般举措，似乎就是在提拔她，偏偏看这人类逍遥自在的模样，好像就没把长老放在心上。抬手摸了摸鼻，“兴许呢，这也是我猜的罢了，如果长老要带你去，对你来说也是这个机会。”
　　定定的盯着对方，叶向晚没有吱声。黛威却被那视线盯得有些心虚，急忙站起来，“桌上那东西是在公司门口，看见有人打听你，我便过去收了下来替她送过来，不过你不是才来公司吗？这么快就……”
　　黛威后面的话没有说完，叶向晚却明白过来，瞪大了眼睛直勾勾的盯着黛威，黛威实在是被她的眼神看怕了，急忙摆手，“我可没说！”
　　这人类为什么越来越像长老了？暗地嘀咕了两句，他不想再停留在浑身充满了长老味道的房间，便急急的走了，任凭叶向晚在后边怎么叫也没停下。看着已经被关上的门，叶向晚有些愤怒的跺了跺脚，那小子，刚刚的账还没有算呢！
　　可人已经走远，她也只能收回视线，盯着面前的饼干盒子暗地蹙了蹙眉，之前原主亲密的朋友寥寥无几，搬出叶家别墅后更是圈地自娱自乐，除了工作很少接触陌生人，甚至连公司的同事都是仅眼熟脸，怎么会有人突然送她礼物？还是在公司门口打听自己？
　　是在确认什么？还是……
　　轻轻拿起那个饼干盒，叶向晚将它旋转了几圈没有发现什么异常，心里的疑惑更深，打起几分精神，拿过旁边的小刀沿着包装盒密封线小心翼翼的将它拆开，除了几袋密封包装的小饼干并无其他异常。通过透明的塑料包装袋，那些可爱的动物小饼干看起来美味无比。是自己太敏感了？
　　和桌上散落的东西对峙了几分钟，叶向晚犹豫着拿起一袋拆开，远远的嗅了嗅，很香，饼干里的小奶奶油味虽然香甜无比却并不腻，抽出一张纸巾将小饼干倒在上面，拿出一个杯子缓缓将它碾碎，并无异常。
　　或许真的是自己有被害妄想症？叶向晚皱着眉，鬼使神差的又打开一袋放在新的纸巾上，继续碾碎，依旧没有异常，不死心的将剩下的全部拆开，前面的六七袋都很正常，倒是叶向晚看着那些原本漂亮的东西变成了碎渣，有些心虚。
　　倒数第二袋了，呼出一口气，如果真的没有什么异常那是最好不过的了，想着她便机械性的碾压起饼干来，原本清脆的破碎声里突然夹杂了一道微不可察的金属摩擦声，叶向晚精神一凛，急忙低头望去，那花花绿绿的碎渣里，两根只有指甲长的银针正静静地躺在中间，在灯光的照射下散发着凛凛寒光。
　　一股冷气从脚底串到头顶，如果她没有任何警惕心的将这些饼干放进嘴里，那后果……
　　眼神微冷，她自觉自己穿过来后便安安稳稳的当个良民，为什么会有人如此歹毒的想要迫害她？余光扫到最后一包小饼干上，叶向晚立马夺过来将它拆开，碾碎，果然，依旧是两根短小的银针。
　　坐了片刻，叶向晚原本想去找赵清绝，可一想到拿这种事情去打扰对方，好像有些不好，微微思索片刻，她便将桌上四处摊着的饼干碎用纸巾一裹，放回饼干盒里，急匆匆的离开了办公室。
　　二十二楼，黛青正在办事，突然看见叶向晚迎面走来，眼里闪过几丝惊讶，“你怎么来了？”
　　叶向晚此时沉着一张脸，那张姣好的面容上没有任何表情，平日里叶向晚在她心中都是嬉皮笑脸的看起来元气满满，今天突然露出这样的神态，莫非是遇到什么困难了？上下打量了她几眼后，黛青收回视线，身上没有异常。
　　听到询问声，叶向晚从阴郁里回过神来，待看见是黛青后，立马嬉皮笑脸的打趣道，“小黛青，下次记得叫姐姐，不然我可不会搭理你哟。”
　　“我现在二十八岁了。”黛青眉头一皱，看着明显比自己小很多的叶向晚，又加了一句，“我们那边的年纪，一百年为一岁。”
　　“……”被这句话堵得说不出，叶向晚满脸不信的上下打量了黛青几眼，“我不信。”
　　“谁稀罕你信了。”挺了挺胀鼓鼓的胸脯，黛青脸上有些骄傲，“别人知道就行了。”
　　“不过你怎么还有时间四处瞎逛？长老给你的资料你背完了？”
　　盯着哪壶不开提哪壶的人，叶向晚顿时失去了交谈的兴趣，胡乱摆了摆手，“没有，我找涟伊姐有事。”说完便步伐匆忙的离开了，黛青盯着她的背影，若有所思，而后才回过神来，这个人类身上长老的气息越来越重了，害她总是忍不住以一种恭敬的态度面对叶向晚……
　　二十二楼，涟伊永远在忙碌着，叶向晚敲门得到回应后，看见的依旧是这个气质温婉的血族忙碌的身影，明明房间不大，却摆满了杂七杂八各种奇异的小玻璃瓶，旁边的桌上还做着什么实验，在冰冷的温度下诡异万分。每次进入这屋子她都觉得万分的阴冷，摸了摸胳膊上的鸡皮疙瘩，叶向晚将手里的东西放在一旁闲置的桌子上，然后安静的坐下来等涟伊忙完。
　　连饼干里都藏针了，指不定饼干在制作过程里就添加了什么致命的东西，她不敢随意处理，还是交给专业人士比较好，或许还能得到什么意外的结果。
　　半个小时后，涟伊的实验成功，将实验数据记录下来后，涟伊才抬起头缓步走到叶向晚旁边坐下喝了口水，“今天怎么有空过来？是身体又不舒服了？”
　　对方喝着水，那妩媚漂亮的眸子却盯着自己，让叶向晚颇觉美好，轻轻摇了摇头，将盒子打开认真的盯着涟伊说道，“姐，我今天中午收到了这个，我想让你帮我……”
　　“有什么奇怪的地方？”涟伊脸上还透露着些许轻松和愉悦，只是等她将盒子拉过来，随意打开里面的纸巾后，盯着里面的银针突然变了脸色。
　　“涟伊姐，你……知道它是什么？”见她这副模样，叶向晚立马小心的开口询问道。
　　“把东西留下，你先回去吧。”涟伊没有解释，只是急急的把她赶出了房间，下一秒，她的身影便出现在了赵清绝办公室里，将手里的东西放赵清绝面前一放，脸上的表情不同于刚刚的轻松，满是凝重，“她收到女王的毒针了。”
　　作者有话要说：　　晚晚：总有刁民想害朕
　　嗯……我好像忘记了加更，十点已经过了明天那就补上，小可爱们抱歉辣（鞠躬，实在是今天一整天都在外面观展，哭唧唧抱住酸痛的双腿


第29章 5.4.3.2.1
　　那个她不言而喻, 赵清绝动鼠标的动作一顿，缓缓抬头望向涟伊, 两个血族静静的盯了许久，直到涟伊被那气息压抑得浑身发抖, 赵清绝才淡淡的收回视线，“处理掉。”
　　“是。”说完涟伊几乎以落荒而逃的姿势拿着东西回到了自己的实验室，摊开纸张，盯着里面的饼干屑眉头紧皱, 猩红色的双眸里充斥着毁天灭地的恨意，当年，就是这毫不起眼的毒针，让她几近丧命！
　　叶向晚被莫名其妙的赶出房间后, 莫名其妙的回到自己的屋子，双眼迷离的盯着前方发着呆, 将过来的种种事件前前后后想了几遍后，她终于抓住了一个一直被她忽略的关键点――那个自称书灵的东西。
　　“书灵。”尝试着召唤对方, 既然它能对自己实施什么惩罚, 那它应该算是系统之类的东西，或许能从它那里得到回去的办法或者其他的消息叶说不定。
　　没有让她等太久, 脑海里便响起了那个欠揍的女音，「找我干什么？」
　　“找你干什么？”叶向晚一听那满不在意的话就气不打一处来，站起来狠狠拍了一下桌子，厉声开口道，“难道你不知道我找你干什么？！”
　　那边静默了许久, 不知道是在忙碌还是被叶向晚给吓的。随着沉默，叶向晚的的耐心渐渐流失，烦躁的抓了抓头发，这种一拳打在棉花上的感觉实在是太让人窝火了。
　　「冷静下来了？」十分钟后，书灵的声音重新出现在她脑海里，叶向晚听在耳里，越发觉得窝火了。
　　“如果你出来让我好好报答报答你，我会更冷静。”冷笑两声，那报答二字被她咬得极重，仿佛带着无尽的怒意，只是这书灵飘忽不定，好不容易把它逮出来了，要是它一个任性又装消失，她还真不能确定下次还能不能召唤出对方，将心里的火气压下，叶向晚恢复了淡然，“我有些疑问。”
　　「说。」倒是言简意赅。
　　“你是不是知道一切？”眼神闪烁了两下，她直觉会穿过来和这个书灵脱不了干系，“你是不是知道我为什么会在这里？”
　　「……」书灵沉默片刻，在空间里的身子抖了抖，而后推了推脸上的眼镜，「知道。」
　　“为什么？”下意识屏住呼吸，她实在是太想知道了，总不可能是突然发生了什么天灾人祸所以她就死亡了吧？
　　「不说。」
　　叶向晚太阳穴突突跳了好几下，握住拳头深呼吸几口气，才把情绪压了下来，“那我要怎样才能回去。”
　　这个问题书灵倒没有再逗弄她，继续惜字如金的回答道，「维持剧情不崩坏。」
　　“你剧情早就崩坏了。”叶向晚不屑的嗤了一声，有些咆哮的开口道，“你告诉我为什么王雅静这个女主候选人会突然病娇黑化？你告诉我为什么赵清绝这个反派腹黑好色，你……”
　　「你怎么确定王雅静是女主？赵清绝也不一定是反派。」
　　“不可能！”下意识否认道，可书灵没有回应她，叶向晚冷静下来后，又觉得它说得十分在理，不管是王雅静还是赵清绝，都是自己推断出来的身份，而阿萌萌究竟是怎么打算的，她完全不知道。
　　「所以你破坏了剧情，应该小小的惩罚一下。」书灵的镜片上闪过一道光，「如果以后继续破坏剧情，惩罚还会加重。」
　　“那你告诉我剧情是怎样的？我顺着她走行了吧？”头疼的摸着太阳穴，早知道她就不看这文了。
　　「你和赵清绝一起黑化，就可以了。」
　　“……”茫然的眨了眨眼睛，“那我是反派？”
　　「你也看得起你自己。」书灵语调里带着明显的鄙夷，气得叶向晚直接单方面切断了与书灵的联系。
　　「接下来的剧情是个转折，你要把握好机会。」书灵说完便再也没了声，叶向晚也没有任何想继续和她交流的欲望，因为赵清绝已经过来了。
　　明明两人才分开不久，又偷偷碰面，又不是在谈恋爱了，搞得这么难分难舍的。盯着赵清绝的脸，叶向晚也只敢在心里默默吐槽两句，坐直了身子，下意识掏出一本资料打开，“这么忙碌的日子，你怎么来了？”
　　赵清绝见她这模样就知道叶向晚依旧没把自己的话放在心上，眨了眨眼睛，从那堆资料里抽出两份递给她，“三天之内把这个背好，三天后的会议你随我去。”
　　盯着面前的女皇家族史，叶向晚心头一凛，莫非这就是书灵口中的剧情转折点？急忙接过来点头应下，“你放心吧，到时候我一定记得滚瓜烂熟的！”
　　“希望如此。”赵清绝没有明确显露她信还是不信，只是看着叶向晚的眼神，与以往都不同，叫叶向晚心头警惕起来，暗暗往后靠了几分。
　　将她的小动作收进眼底，赵清绝抬脚走到桌前，伸手勾住她的下巴，身子呈四十五度往前倾，“张嘴。”
　　“啊？”下巴被揪住，叶向晚当即有些紧张，听到她的话后微张着小嘴，却没动。
　　“张嘴。”叶向晚没动，赵清绝便自己伸出两指塞进对方嘴里强势掰开她的贝齿，看见她舌头上没有伤痕后才放下心来，“还不算太蠢，下班等我，我来接你。”
　　“唔……”口腔里被塞入异物，叶向晚不舒服的动了动身子，湿滑的小舌头也跟着动了动，却正好划过那冰凉的指腹，两人皆是一愣，脸突然飘过两朵绯红，叶向晚急忙挣脱开赵清绝的禁锢，掩饰的呸了两口，“脏死了。”
　　她还记得当初赵清绝也嫌弃过自己脏来着，如今就当两人扯平了。
　　“脏？”赵清绝双眸一眯，看着叶向晚吐舌的小动作，再次把她抓了过来，一只手搂住她的脖子，一只手重新勾住她的下巴，俯身将唇凑了上去。叶向晚还没回过神来，只觉得视线一花，那张漂亮精致的脸便迅速在自己面前放大，随之，双唇之间被一个湿滑温热的东西溜了进去，轻轻在自己唇齿间搅动，两人唇抵着唇，只有缠绵时偶尔发出的咽唾液的声音，在死寂的房间里格外响亮。
　　赵清绝吻技一向好，也不知道是从哪里学来的，只片刻，叶向晚便觉得浑身的气血往大脑冲去，双眼迷离，大脑一片空白。赵清绝松开勾住她脖颈的手，缓缓向下一路引火，勾得叶向晚全身无力，几乎瘫软在了桌子前，偏偏到了最关键的时刻，对方却停了下来，神情惬意，像只吃饱喝足的猫儿般，透露着丝丝慵懒，“继续背。”
　　头有气无力的抵在赵清绝额头上，全身的每个细胞似乎都还在敏感的颤栗，在心湖勾起一阵阵欲望的涟漪，两人分开的唇之间连着一缕银丝，更显暧昧，叶向晚面红耳赤的点了点头，垂下了眸。
　　一垂眼，她才发现赵清绝的半只手已经伸进了衣领里，轻轻覆盖在她的雪峰上，感受到她的视线，还故意轻轻捏了捏那敏感的小圆珠，惹得她又是一阵颤栗，咬牙切齿的扯出对方的手，撑在桌子上，“我还不知道赵总原来这般好色。”
　　“真伤心，原来你这么不了解我。”赵清绝挑眉，盯着她小脸绯红的模样，回想着刚刚的美味，眸色渐深。
　　这不要脸的血族连手被自己拿出去的时候还顺带捏了一下，惹得她差点忍不住颤栗出声，恶狠狠的盯着对方，叶向晚正欲追她出去，赵清绝却突然盯着她胸前，“它好像很满意我。”
　　下意识低头，今天的穿着清亮了些，透过薄薄的布料，能感受到坚强抬头的小圆珠。脸色一变，早知道今天就不穿情趣bra了……不对！赵清绝家里根本没有正常的衣服！她能怎么办她也很绝望。
　　“你走！”将桌上的东西往前面一扔，叶向晚小脸绯红，然而更多的是羞耻。
　　成功将宠物惹炸毛，看她发难的模样赵清绝也不恼怒，心情颇为美好的避开砸过来的东西，“记得这次若是还记不住，你可就真的逃不过了……”
　　“滚！”再次扔出一堆资料，叶向晚气得脸红脖子粗，瘫在椅子上盯着那个血族离开的背影，胸口起伏着，片刻冷静后，她抬手摸着自己的唇，眉头微拧，她……是不是对赵清绝有好感了？
　　作者有话要说：　　书灵：你们终于想起我了……
　　你们猜它是谁？猜对发小红包哈哈哈哈
　　之前的加更


第30章 4.3.2.1
　　刚刚生出这个想法, 她便下意识的在心里把它否决掉了，曾经或许她是单纯的喜欢赵清绝书中的人设, 可现实却是，两个人的关系好像也只比陌生人稍微亲近了些。
　　低头望着半开的衣领, 那从神经深处传来的浓浓的欲望让她心里有些不安，经过刚刚的暧昧，她愈发迷惑自己此时究竟是身体的欲望占主导，还是内心的欲望占主导了。侧头盯着旁边镜子里面红耳赤的自己, 叶向晚故作镇定的整理整理了微皱的衣服，然后收回视线，认命的打开了资料，强迫自己忽略刚刚发生了一切。
　　不知道是不是叶向晚的错觉, 她总觉得自那办公室一吻后，赵清绝明显对自己上心了些, 当天踩着下班的时间点准时来接她到郊区别墅里。第二天，她在公司时, 对方则一反常态的将她强行拉到了自己的办公室, 让她时时刻刻处在赵清绝的视线里，甚至连她中途上厕所都要伸长了脖子盯着门口, 直到她出来才收回目光安静如画的处理要务。
　　开始叶向晚还有些疑神疑鬼，想着这血族莫不是最近要来了例假，所以欲望有些强烈，打算对自己下手，可相处下来却发现对方规规矩矩, 并不像那天般突然逾越，时间久了她便不再理会赵清绝，沉浸在背资料的世界里无法自拔。
　　明天就是会见东方王室血族代表的时间了，赵清绝轻轻靠在旁边的的沙发上，盯着叶向晚霸占自己的办公桌，歪歪斜斜的半靠在椅子上，将两条纤细的小腿放置在桌面上，莹莹如玉的肌肤与暗黑色的木料形成鲜明的对比，更显人类的娇小。
　　“你看什么？”再次被血族深情的视线盯得浑身不自在，叶向晚按住突突直跳的太阳穴，语气不善，颇有几分质问的味道。这两天，赵清绝总是时不时的盯着她发呆，她抬眸，看见对方那副衣冠楚楚禁欲气质满满的模样，总是忍不住从心底升起一股冲过去撕开她的衣裳，将她推倒在身下的欲望。
　　“都记住了么？”听到她的声音，赵清绝坦荡的收回视线，似乎丝毫不觉得自己刚刚的偷窥有什么问题，从沙发上起身，走到叶向晚面前站定，眼里意味不明。
　　“差不多。”拧着眉将资料收好，叶向晚抬眸望向她，“不过，我不明白为什么一定要记住这个，而且这里面的东西……”
　　对方没有反应，叶向晚顿了顿，继续开口道，“你以前是血族王女？”
　　“是。”她倒是没有否认，很快便承认了，“曾经是，现在我已经被驱逐出黑堡流放世俗间了。”
　　叶向晚张了张嘴，一时不知道该如何接话，只得愣愣的盯着一脸平静的人。
　　“所以，明天是我唯一的机会。”赵清绝声音坚定，叶向晚盯着她那副模样，却不知为何从心底升起几分古怪，总觉得……对方有什么事情瞒着自己，而那件事，才是赵清绝真正的目的。
　　“那我应该怎么做？”将心里异样的感觉压下去，叶向晚故作轻松的打趣道，“不会是把我拉过去当成门面担当吸引她们的注意力吧？”
　　“是。”
　　“啊？”赵清绝果断的承认让叶向晚瞬间发懵，呆呆的盯着气场冷了几分的血族，顿时觉得脑子不够用了。
　　“所以……”从桌边绕过来走到叶向晚身边，赵清绝抬手轻轻摸着她的脑袋，顺着头顶一直到耳垂，脖子，眼神温柔，“明天你要保护好自己，以及……无论看到了什么，都不要害怕……”
　　现在的血族俨然像完全变了一个人，叶向晚僵硬的扭头，旁边的赵清绝完全不若以往性格莫测的精分模样，此时的她，就像走火入魔失去了理智般，碧色的双眸暗沉得可怕，隐隐透着几丝邪气的猩红色，让她从心底升起浓浓的凉意。
　　不敢随便开口，叶向晚只得僵硬的点了点头。同意以后，快要伸进她衣领的手才停了下来，片刻后，对方便像无事人般恢复了正常，“到时候我会说你是我的女仆，将你带进会议室，届时你什么都不用做，只要安静的坐在你的位置上就好了。”
　　“不带其他人？”她有些懵，既然是王室代表，赵清绝又是被废除的王女，孤身一人带着自己进去，能讨得了好吗？
　　“他们也只会前来两个人。”赵清绝微微一笑，绚烂夺目，“都是为了自己的利益而进行的隐秘的谈判，自然不敢让旁人指导，只希望到时候你不要被吓住。”
　　听到前半段话她还有些不以为然，而最后那句却让她的心一下子吊了起来，不明白这个被她推定为反派的血族究竟要发什么疯。收回视线盯着桌面，叶向晚蜷缩了几分，对别人如何无所谓，只要不对自己下手就行了。毕竟要是赵清绝真对自己出手，她也没有能力反抗……
　　两人的小对话结束，若无其事的继续之前的状态，她低头看资料，而赵清绝则像一只慵懒的猫，时不时抬眸盯着她，仿佛在犹豫要不要一爪子解决掉自己的主子，让叶向晚颇为负担。
　　第二天，真正到谈判要开始的时候，赵清绝果然没有带任何她熟悉的人，包括无央和黛青，公司运转自如，人员各司其职，与平常无异，只有跟在她身侧，走向公司楼下地下城堡的叶向晚知道，这一切都是暴风雨前的宁静。
　　对那些事的前因后果颇为了解后，叶向晚不认为高傲如赵清绝这般的人，会忍下被驱逐流放的耻辱，或许她只是在等，在等待一个机会，一个可以将所有人一网打进，反击得所有人永无翻身之日的机会。
　　这段路似乎很长很长，叶向晚踩着高跟鞋努力跟上赵清绝有些急促的步伐，走了几步就觉得累得不行，今天的小裙子下摆太紧，让她有些迈不开腿。正皱眉暗骂着赵清绝心理变态，居然拿这种东西给自己穿时，却猛的一头撞在了前面的娇躯上，两眼发晕的后退一步，有些歉意的盯着回头的血族，呐呐道，“不……不好意思。”
　　“不用紧张。”赵清绝定定的盯了她几秒，突然伸手勾起叶向晚的下巴凑近在她唇上落下一个轻柔的吻，“有我在。”
　　虽然有点儿感动，但……难道她在她眼里就是那种，脆弱得要时时刻刻依靠亲亲治愈的撒娇小宠物？想清楚自己在对方心里的形象后，叶向晚的心情突然有些复杂。
　　“走吧。”主动拉起叶向晚的手，赵清绝挺直了身子，就像一位正在巡视自己领土的王者，神情冷漠步伐坚定。叶向晚咽了咽口水，越发觉得忐忑起来，赵清绝这般神秘莫测，不知道对于自己究竟是好事还是坏事。动了动手欲抽回，却被对方紧紧抓住，尝试几次失败后，她便任由那血族去了。罢了，对方也不是第一天这般占有欲强烈了。
　　尤其是对她。
　　被赵清绝握住以后，她心里果然安定了许多，就像找到了依赖，有种天塌下来也有人顶着的安全感。
　　无央在一条灯光朦胧的过道里守着，见两人携手前来，愣了片刻，触及到赵清绝的视线后立马收敛起了心思，微微弯腰，“长老，人已经到了。”
　　赵清绝微微点头，推开门缓缓走了进去――
　　屋内端端正正的坐着一男一女，两人看起来约莫三十岁，容貌姣好，美艳精致，只是和赵清绝比起来，却是不及她一根手指头的。打量了对方几眼，发现他们表情不耐，双眸暴戾阴沉后，叶向晚便失去了兴趣，安静的随着赵清绝坐在椅子上。
　　心里寻思着自己接下来应该如何应用背诵的知识帮助赵清绝掰回一局。
　　“王女，不知这位是……”看见叶向晚容貌的刹那，对面的女子脸色变了变，看起来有几分坐立难安与震惊。下意识侧头与男子对视一眼，皆从对方眼里看到了猜测和质疑，以及强烈的争夺欲。
　　她们从来没有想过赵清绝居然会携带一个人类进入，那人类看起来瘦瘦小小的，娇弱无比，细嫩皮肤下脆弱的血管却缓缓流动着美味香甜的血液，哪怕是修为如她们，也不由得有些意动，只想直接扑上去咬住叶向晚的脖子好好吸几口血。
　　难道这是赵清绝送给她们的礼物？
　　作者有话要说：　　赵清绝：想多了
　　感谢以下金主小受们:作者回复、首席辣眼师、大大们要攒钱移民了、贴胸小罩罩、作者回复、20076670扔了一颗地雷
　　上章猜对的小可爱们都发了红包喔～请查收【原来红包的魅力比我大QAQ负心汉！


第31章 3.2.1
　　女子死死盯着叶向晚, 眼里的饥渴和欲望毫不掩饰，她在心里默默盘算着, 香甜的血液再加上这人类的容貌，若是到了她手里, 既能保证充足的食物，又能借助这与某位大人相似的容貌攀得关系，这样一来她的筹码便多了几分。在心里冷笑几声，望向赵清绝世视线宛若在看一个智障, 看来她果然是上次负伤太重，居然连这种东西都能送出来。
　　赵清绝将她的反应尽数收进眼底，虽然脸上表情不变，眼神却冷了几分, 微微低下头，手指有一下没一下的敲着桌面, 语气平淡，“她是我的。”
　　“噢？”女子顿时面露愠色, 她没有想过狼狈如赵清绝居然也敢直接开口反驳她, 顿时语气有些不太好，“我还以为你对这次的谈判足够重视呢, 现在看来也不过如此。”
　　她说完后，赵清绝没有接话，叶向晚警惕的盯着对面的女人，自然也反应过来对方是想向赵清绝强行把自己要过去。赵清绝对她好，不代表其他血族也像赵清绝那般善良, 当即紧张的扭头望向身边容貌艳丽妩媚的血族，无意识的抓紧了自己的手。
　　“诚意自然有，只是不知道三小姐口中说的诚意是什么。”装作没有接收到人类可怜兮兮的视线，赵清绝抬眸，面无表情的与对面的女子对视，忍住心里的怒意，嘴角半勾，带着淡淡的讽刺。
　　“我要她。”三小姐伸指指着叶向晚，“如果你真的有诚意，不如就把她送给我，也算是你的一份小小的礼物和心意。”
　　她说完以后，便觉得周遭的气氛顿时冰冷了不少，眼睛死死盯着赵清绝，见她沉默心里的火气顿时不打一处来，咄咄逼人的开口道，“怎么？难道你不愿意？”
　　叶向晚冷汗涔涔，面对这般刁蛮无理的血族，突然觉得赵清绝的品格是多么的高尚和美好。不过在听到赵清绝点明对方的身份后，叶向晚转动眼珠望向对面苍白虚弱的男子，顿时明白了他的身份――正是三小姐赵丽达的性/奴加宠物，血族的性/奴都是经过血契的，永远不得违背和反抗主人的命令要求，否则便会受到蚀骨之痛，直至死亡。
　　而这个男性血族正是赵丽达的贴心小锦囊，深得信任和重视。
　　或是因为她视线里带着几分同情，男子突然转动眼珠与她对视，然后缓缓的……露出一个惨白诡异的微笑。身子抖了抖，叶向晚被那个微笑惊得汗毛倒竖，立马收回目光盯着桌前不再看他。
　　“本来就是我的人，何来不愿意一说？”赵清绝似乎并不恼怒，敲击桌面的手指顿了顿，继续开口道，“只是，如若三小姐想要礼物，我倒是有其他的想要送给你。”
　　微微一笑，赵清绝此时表情柔和了许多，却没有任何退缩和胆怯之意。
　　“哦？”赵丽达不甘心的看了叶向晚几眼，虽然心里迫切的想要，但她也知道自己强行索要非但不会成功，反而连接下来的谈判都可能会黄掉，想要的东西，她向来不会正大光明的夺取。端了端身子，露出傲慢的模样，微抬着下巴，以一副高高在上的姿态盯着赵清绝，“什么东西。”
　　等交易谈判成功，她再暗地反水解决赵清绝，到时候那个人类还不是她的？想到这里，她的眼神猛的变得炽烈起来，似笑非笑的盯着曾经最有可能变成血族女皇的赵清绝，任凭你曾经再高高在上，如今也不过如一只人人喊打的老鼠，狼狈的躲在这能量稀薄的地方。
　　赵清绝没开口，视线有意无意的瞥了旁边的男子一眼，赵丽达顿时眉头一皱，“他不会说出去的。”
　　“如果是有关那二小姐的事情呢？”
　　赵丽达脸色一变，立马扭头对旁边面容阴沉的男子急切的开口，“你出去。”
　　男子闻言，沉默的起身离开，将门关上后，赵丽达看着她旁边的叶向晚眉头紧皱，“她也要出去。”
　　她巴不得呢！立马起身快步向外面走去，无央此时应该就呆在外面，料那血族也不敢对自己做什么。
　　走到门后，刚打算伸手，心底却猛然升起一股强烈的危机感，下意识转身，原本坐在座位上的赵丽达已经面容扭曲的扑向了她，长而尖的獠牙在她视线里不断扩大，猩红色的眼眸满是暴戾之气。
　　这个血族向赵清绝索要不成，竟打算强行对自己下手了！抓紧自己的衣角，叶向晚正打算避开，眼前快要触及到她肌肤的赵丽达却被旁边一脚生生踢得撞到了她不远处的墙上，当即咳嗽着无力的从墙面上往下掉，满眼骇然的盯着收腿的赵清绝，“你……”
　　“原本想晚点放过你的，既然你这么急切，那我便满足你。”赵清绝神情冷漠，近距离面对她的赵丽达盯着她双目里的阴冷和怒意，心里一惊，这个人……这些年果然是在养精蓄锐。不行，她一定要出去把这个消息告诉母皇，让她尽快出兵将这些余孽全部铲除！
　　“去哪儿？”伸手紧紧捏住这位身份高贵的血族三小姐的脖子，赵清绝口中的獠牙缓缓伸出，却不同于叶向晚以往见到的瓷白色，此时，那獠牙竟然是如剧毒般的乌黑，只看一眼，就觉得诡异无比。
　　叶向晚呆呆的看着突然发生的变故，背部紧贴着冰冷的门，心跳如鼓。
　　原来……那个血族竟然这般强大？心里忐忑不安的同时，却莫名有些许淡淡的自豪感。
　　“你这么做，一定会后悔的。”赵丽达见她这模样哪里不知道今天自己恐怕在劫难逃，可她不甘，她也不信对方能完完全全不顾及自己的身份，虽然她是隐秘的来找赵清绝交易，可外面的宠物……
　　想到这里她终于彻底慌了，自己一死，她再把外面的血族性/奴解决掉，不会有人知道自己是死是活，恐怕赵云倩还会幸灾乐祸，没有人和她争夺女皇之位。
　　“后悔？”赵清绝表情陡然一沉，“我最后悔的事就是，当年为何没有血洗黑堡，将你们彻彻底底屠杀殆尽，就像当年你们对我族所做的事。如今，我倒是需要多花些力气让你们感受恐惧的滋味了。”
　　说完她便失去了继续解释的欲望，不等赵丽达开口，便俯脸朝着对方纤细的脖子咬了去。两人颜值皆不低，甚至可以说是很高，“相拥亲密呢喃”的画面也养眼无比，可此时叶向晚莫名的觉得不舒服，拧着眉，心惊胆战的靠在门后，陷入了沉思中。
　　等一道视线堂堂正正的打在她身上，她才猛然从思考中回过神，一抬眼，便是满嘴是血的赵清绝站在远处静静地望着她，似乎是在观望她的态度，略微转眸，才发现那三小姐已经浑身抽搐的躺在了地上，脖子两个惊心的肉/洞还流着鲜红的鲜血。
　　几乎是下意识的想转身抬脚离开，可刚想动，却猛然想起曾经赵清绝说过，“你能跑第一次，你以为我会让你跑第二次？”“你能跑第二次，你以为我会让你跑第三次？”
　　她不喜欢自己躲避的态度。
　　停住脚步，直勾勾的盯着对方，此时，除了赌她别无选择。似是不知道她的心理挣扎，见她不同于以往，如今乖巧的站在原地等待自己，赵清绝眼里的戾气散了一半，跨步走到她面前，居然临下的盯着叶向晚，“我说过，有我在，你不用怕。”
　　“嗯。”轻轻应了声，叶向晚心里顿时松了口气，赌对了。
　　“除了我，以后其他人的话你不准听。”似乎因为她对陌生人言听计从的态度有些不满，赵清绝伸手将她一捞，将叶向晚迅速搂进怀里紧紧抱住，下巴轻轻磕在她头顶，“没有下次。”
　　听到那有些强硬的话，叶向晚抬起头，鼻尖正好抵着赵清绝的下巴，感觉到怀里人的小动作，她立马低头，双眸疑惑的盯着叶向晚，见她眉头微皱以为她是在计较先前的事，立马开口，“你不是礼物。”
　　“血……”正欲掏出纸巾替她擦干净，却被那血族一把抓住，紧接着便觉得头被迫扬起，一张冰凉柔软的唇瞬间附上了她敏感的天鹅颈，舌头舔舐的酥/痒感，以及尖利的牙齿轻柔划过的锋利感通过神经直达大脑深处，叶向晚脸色一白，她……想杀自己灭口？
　　作者有话要说：　　赵清绝：舍不得【埋颈


第32章 2.1
　　绷紧了身子, 叶向晚脚趾几乎都紧张的蜷缩在一起, 闭上双眸心跳如鼓，她不知道自己此时应该祈求赵清绝放过自己，还是任由对方咬死自己, 可……如果是前者，自己撞破了她这么大的秘密，真的会放过一个异族？
　　脖子传来异样的感觉, 惹得她身子微微发颤, 赵清绝似乎很执着于她的肌肤，伸出灵活的粉舌轻轻舔舐着, 就像在品尝世间最美好的东西，那轻柔的动作, 多了些许欲的情绪。屏住呼吸，叶向晚睫毛轻轻颤颤，看起来可爱极了。
　　旁边突然传来异响，叶向晚下意识的睁开眼睛扭头望去, 发现那三小姐抽搐以后, 已经开始挣扎着站起来了, 心里一急, 也不顾赵清绝的动作急切的开口道，“她站起来了！”
　　“主人。”
　　两道声音同时响起，叶向晚一怔，偏头呆呆的听着三小姐一反常态的低下了高贵的头颅，单膝跪地, 恭恭敬敬的朝着赵清绝行礼，连半个眼神都没有分给她。这……
　　叶向晚艰难的咽了咽口水，望着赵丽达冷漠的面容，内心突然有了一个大胆的想法……
　　“看够了？”还在思索间，下巴已经被人握住，叶向晚的脸被强行掰了回去，被迫与赵清绝对视，她似乎有些不开心，恢复了碧色的眸子阴沉得可怕，见她不说话，赵清绝周身的气压更低，怒火一上来，便直接低头堵住了叶向晚那微张的小嘴。
　　“唔……”象征性的挣扎了两下，叶向晚知道对方要是发起疯来自己也挣脱不掉，便任由她索取，感受着她粉嫩的小舌直捣自己口腔，在唇齿间熟稔的游走，扰乱她的气息。本来这件事两人不是第一次做了，可旁边不远处有个人就那么杵着，她心里不免涩然，红霞直接飞到了精致迷蒙的脸蛋儿上。
　　亲吻微微的喘息与呼吸声在寂静的空间里格外清晰，偏偏那血族还没有放过自己的打算，时间越久叶向晚越觉得浑身不自在，一张小脸早已通红，就像一只烤熟的小龙虾，连耳尖都是红红的，在脖颈白皙肌肤的对比下格外诱人。
　　足足几分钟后，赵清绝才放开她，认认真真的盯着她的眸子，声音暗哑，“以后，只能看我。”
　　红着脸点头道，心里却忍不住吐槽，这血族是不是有病娇属性？也太可怕了些，想到发麻的双唇，她已经能想象到那红肿的画面，皱着一张小脸，要是待会儿出去了，该怎么面对无央。
　　“把他杀掉。”赵清绝这才拉开与叶向晚的距离，面朝伏地的三小姐命令道，“现在你回去后，按照原来的计划行事，若有其他消息，派人通知我就行了。”
　　叶向晚听到她的第一句话，刚刚放下的心顿时又提了起来，大脑一片空白的盯着叶向晚，她她还是要杀自己灭口？怪不得刚刚亲了那么久呢……心里突然有些不舒服，张了张嘴却吐不出半个字。
　　“是。”赵丽达得令后便从地上起来了，却是看都没看她一眼便直接将她推开开门出去，不到两秒，只听见一道闷哼声，甚至连惨叫都没发出，门外的人便似乎已经倒下。
　　“晚晚莫不是以为我要杀的是你？”将她的所有动作收进眼底后，赵清绝缓缓逼近她，两人面对面身子紧贴在一起，对方身上的温度透过薄薄的布料传递过来，四目相对，气氛暧昧。
　　叶向晚没吱声，毕竟她自认为自己和赵清绝的关系还没到那么好，今天又知道了这么多秘密，如果是她她也会这么做，可现在……
　　“就算我屠尽所有血族，也不会伤害你的……”轻轻在她耳边呢喃着，赵清绝紧紧抱着她，仿佛要把她揉进骨子里，她身后许久不见的翅膀突然张开，将两人紧紧包裹在一起。
　　“真的？”下意识忽略了前面一句话，听到第二句承诺叶向晚当即眼睛一亮，散发着希望的光芒，连语气里也不自觉带着些许轻松和愉悦，急切的求证道。
　　“真的。”肯定的声音从耳垂处传来，下意识忽略血族此时的动作，叶向晚心里松了口气，片刻后，却又有些犹豫的问道，“你如何保证？万一哪天你改变主意了呢？”
　　不怪她疑神疑鬼，实在是这血族从过去到现在，给她的感觉皆是喜怒无常捉摸不透，让她极没有安全感。
　　“不会有那天的。”赵清绝倒是回答得很快，过了一会儿后，似乎觉得叶向晚还不相信，才缓缓添了一句，“若要杀你，当初你勾引我的那天晚上便已经死了。”
　　“……”呸！谁勾引你了，见她又提起那天的事，叶向晚顿时觉得牙酸，那天真的不是她做的。
　　“不过，为什么晚晚你开始只是安静的在角落盯着我，生命特征中断一秒后，就直接扑上来了？”赵清绝只是无意的问了句，叶向晚却是脸色大变。
　　“生……生命特征中断一秒？”她觉得她说这话的时候一定在抖。
　　“嗯，我还以为你死了呢，也不用我出手了。”
　　身子一软，叶向晚全身直接瘫在了赵清绝怀里，脸色发白，难道至始至终，从上前搭讪的那刻开始，就是自己？包括……后来的那部分不可描述情节？
　　她越想把锅甩到原主身上，偏偏越无法说服自己，等感觉到一只手已经不老实的伸进了她的裙底，缓缓沿大腿根部滑去才一下子夹紧腿，“你还要抱我多久？”
　　对方的手丝毫没有停顿，只轻轻的传来一句话，“你体温很低。”
　　下意识握住自己的双手，果然，几乎感受不到什么温度，应该是刚刚被吓的。裙底里的那只手已经到达阵地，轻轻的摩擦着蕾丝的布料，叶向晚身子一颤，咬紧牙呼吸紊乱，“赵清绝！”
　　“嗯？”
　　“你放手！”再让她这么摸下去，恐怕不等对方开始自己就忍不住主动张开双腿凑上去了，都说**的女人如老虎，她明明这般年轻怎么也饥渴成这个样子？
　　“害羞了？”那血族终于舍得抬头看她，见她一脸愤然的模样，美艳的脸上满是笑意，“那我们回家再做。”
　　做个头！叶向晚小脸顿时一沉，和她对视了一会儿，发现对方却根本没有放开她的打算，两只暗红色的翅膀依旧将她裹得紧紧的，满脸笑意。
　　下意识想挣扎开，禁锢没被撼动分毫。
　　“无央。”
　　“小姐？”外头守着的无央听到自家小姐的叫声急忙进来，看到叶向晚低头埋胸在自家小姐身上，以及想到刚刚三小姐与她自家人反目成仇的模样，眼里满是疑惑，“有何吩咐？”
　　“把外面的尸体处理掉吧，隐晦一点。”赵清绝转头望向无央，紧盯她的眸子，“她想对晚晚下毒手，交易失败。”
　　“失败了？”无央顿时有些急，可一看到叶向晚脖子上惊心触目的血迹时，顿时又犹豫了，“那我们怎么办？”
　　“回去再议，晚晚不舒服，我送她回去休息。”将翅膀松开，叶向晚身子颤颤抖抖，看起来吓得不轻，可只有叶向晚知道，对方正借着两人紧贴的身子，狡猾的伸进她的衣服轻轻揉着娇嫩的浆果，她是被气的！
　　“是……”虽然有些遗憾，她也不敢再说什么，急忙退出去派人把那死去的血族拖开，要是被人发现了那可就不好解释了。
　　无央一离开，叶向晚立马抬起通红的小脸，咬牙切齿，“赵！清！绝！”
　　“嗯。”似乎丝毫不知道自己在做什么，也没意识到自己将叶向晚的双手紧紧夹住，赵清绝低头满目疑惑，“怎么了？”
　　“你无耻！”
　　“我还流氓。”微微一笑，丝毫不觉自己有在做什么邪恶的事情。叶向晚被气得说不出话，直到对方尽兴了，才意犹未尽的放开她，心情颇好。
　　直勾勾盯着对方，叶向晚突然有了一个大胆的想法，视线隐晦的扫了扫赵清绝高耸的胸脯，见她扭头望向别处，恶胆从边生，当即伸出两只咸猪手对着对方两只柔软的雪兔一抓，然后飞快的以生平最快的速度跑开。
　　高跟鞋啪啪嗒嗒在寂静的走廊里格外刺耳，她却顾不得，宛若身后有猛虎般的飞快逃离。
　　赵清绝立在原地，低头盯着被抓乱的衣襟，若无其事的整理了两下，轻声呢喃，“来日方长，以后再慢慢讨回来。”


第33章 1
　　叶向晚跑出许选才停下来靠在墙边喘着气, 许久没有跑步了, 加上又是高跟鞋，直整得她小腿发酸，都快撑不起她瘦弱的身子了, 心惊肉跳的回头望去，发现赵清绝并没有追来，她这才松了口气。
　　伸出双爪, 盯着自己弯曲的十指, 指尖仿佛还停留着刚刚柔软的触感，要是等赵清绝忙完, 估计会咬死自己的吧……居然被一个手无缚鸡之力的人类给吃了豆腐。刚升起这个念头，她突兀想到刚刚得知的真相, 顿时小脸一垮，虚情假意的安慰自己道，“反正也不是第一次了，她应该不会介意的。”
　　虽然这么说, 她却是死活都不愿意回顶楼, 在公司里转悠几圈刷了个脸熟以后, 便一头扎进了涟伊的办公室, “姐，上次那事……”
　　推开门却发现涟伊不在里面，急忙退出，懊恼的拍了拍头，是她太得意忘形了, 居然这般没有礼貌。而在她退出的一瞬间，背后瞬间走出一道纤细的人影，双眸死死盯着门外的她带着无尽的复杂情绪。
　　叶向晚抖了抖身子，突然觉得有些头皮发麻，急忙转身离开，这涟伊的实验室也不知道究竟是什么构造，每次都冷得她浑身发颤，才呆了几秒呢，那冷气就好像已经沁入了她的骨子里，以后还是少来吧。
　　涟伊不在，她便没有去处，想到这些日子一直在赵清绝身边，连女人该有的社会活动都没有进行，她便偷偷摸摸的跑到公司门口，见周围终于没有了打探的视线，她才大摇大摆的走了出去。
　　那二小姐赵云倩应该是随着三小姐赵丽达来的，那也就是说……其实赵丽达早就在周围隐藏打量了？！刚想转头把这件事告诉赵清绝，突然想到最后对方毕恭毕敬的模样，不像是要伤害她们的模样，拧着眉，也不知道那赵清绝究竟对人家做了些什么。
　　思索期间，她已经不知不觉的踏入了一间甜点屋，轻柔舒缓的音乐与沁人心脾的香味让人神清气爽，叶向晚神经一松，立马寻了个位置坐下，点了些东西掏出手机打开。因为常年呆在赵清绝身边，她都没怎么用这个东西呢。
　　“晚晚？”正打算点开社交网站，头顶突然响起一道熟悉的声音，带着些许惊喜，叶向晚下意识抬头，正是最有可能成为女主的王雅静，眉头一皱，那天对方突然把自己刺伤后，怎么还有脸出现在自己面前，然后若无其事的打招呼？
　　“嗯。”淡淡的点了点头，她的态度不冷不热，毕竟面对差点一刀捅死你的人，这已经算是很好的态度了。
　　王雅静却像没有发觉般，自来熟的坐在她对面，现在的她看起来容光焕发，神采奕奕，仿佛两只漂亮的眸子都在发光，与之前那般白莲花模样完全不同，“没想到竟然能在这里看见你，你也在这里工作？”
　　叶向晚抬眸，没有接话。
　　见她这副模样，王雅静还以为她在生之前的气，当即有些不好意思的低下了头，“对不起，之前是我不对，所以逾越了些，希望晚晚你不要放在心上。”
　　这话倒说得她像个坏人似的。
　　“这顿我请客吧，就当是赔礼。”王雅静笑得很灿烂，依旧是那张脸，却让人觉得舒服许多，“现在我去了一家大公司，那个老板对我特别好，虽然每天都加班，但好在工资不低，我还能坚持下去。所以为了更好的工作，我就早早的搬到公司附近住了，原本想给你说一声的，结果每次打你电话都关机……”
　　说到这里，看着叶向晚被抹乱的口红，犹豫的指了指，“晚晚，你的嘴……”
　　沉思中的叶向晚回过神来，下意识嗯了一声，撞见对方坦荡和窃笑的眼神立马反应过来，心里气得发颤，面上却不为所动，“今天早上挤地铁，吃东西没注意。”
　　“原来如此。”王雅静终于不再执着，叶向晚见她这般坦荡，心里却有些疙瘩，随口与她扯了些家常，等东西端上来后，才装作关心的问道，“你这些天都在加班吗？连晚上都加班？”
　　“对呀，因为我是新人嘛，加上那职位原本需要做的工作就很多，所以开始那段时间我每天都只能睡四个小时，现在好了些，能睡五个小时了。”说完还咧嘴一笑，看起来傻气十足。
　　叶向晚表情更加不好了，难道那天是她看错了？
　　“晚晚？你是不是身体不太舒服？怎么脸色这么差？”
　　“没有，和你一样，加班给累的。”叶向晚随口一个谎言，顿了顿又加了句，“老板还流氓。”
　　王雅静顿时露出同情的眼神，“我记得以前你在公司也经常遇到，现在我不在你自己要小心一点，可千万别被吃豆腐了。”
　　点了点头，以前确实是王雅静替原主挡了这些烦心事。
　　“我还有个顾客，就先走啦，下次有时间再出来聊天噢。”王雅静微微一笑，“这次可不能再关机了。”
　　犹豫片刻，她点了点头，“好。”
　　现在的王雅静，越发的像女主了……
　　低头默默吃着蛋糕，可……若王雅静是女主，赵清绝是反派，那她们究竟有什么利益冲突？明明两人现在都还没有交集。
　　而她没有看到的是，王雅静在转身的瞬间，脸上的笑意立马减去，只留下疏离的冷漠。
　　吃饱喝足，她又去商场溜了几圈，买了些正常的衣服，要是天天穿着赵清绝的情趣内衣，就是人家不介意她内心也羞耻得慌，直到暮色/降临，她一个人又把晚饭解决掉，才缓缓踱步回去。
　　刚打算打开办公室的门，身后幽幽的传来一道温柔的声音，“舍得回来了？”
　　身子一僵，叶向晚提着手里的东西停住了摸钥匙的动作，露出虚情假意的微笑慢慢转身，装作很惊喜的模样，“呀，你怎么还没回家？”
　　赵清绝见她这般，也不挑破，直接接过她手里的袋子拉起她的小手，“你没有回来。”那般认真的语气倒让叶向晚一时无言以对，微微低下头，任由对方拉着自己向电梯走去，这人应该已经把白天的事情忘记了吧？
　　刚生出这个想法，便觉得一个趔趄，紧接着便跌入一个怀抱，一双手纤细却有力的搂着她腰间，让她不至于狼狈的摔倒在地上，赵清绝唇角微勾，“晚晚真是越来越心急了，这还没到家呢，怎么就投怀送抱了？”
　　“……”冷着一张脸从她怀里起来，低头一看，才发现原本平坦的地上多了一长条厚实的塑料门槛，她刚刚就是一个不察踢了一脚身子才失去了重心，憋了许久，她才艰难的装作若无其事的憋出两个字，“谢谢。”
　　赵清绝没有接话，这次没有直接带着她回家，反而是到公司楼下的地下宫殿，叶向晚也不懂，为什么这么庞大的地下建筑，到现在都没有被发现，走在昏暗沉重的宫殿里，总觉得渗人得慌，下意识靠近了赵清绝几分，立马见那血族像朵花儿一样绽放了笑颜。
　　这人是属狗的？
　　虽然是晚上，地下宫殿里却人来人往，见着赵清绝皆是恭敬的打招呼，他们已经见过叶向晚，所以并不惊讶，只是对于为什么叶向晚一个人类会成为长老的宠物还是有些疑惑，难道这个人类除了漂亮，技术还很好？
　　瞪着那些年幼的血族毫不掩饰的想法，叶向晚读懂以后一张小脸顿时黑了，反倒是身边的某血族长老，眉目弯弯看起来温婉无比，族人们见此皆是一脸见了鬼的表情，他们见过自家长老的次数虽然不多，可每次也都是冷淡严谨，何时笑得这般温柔过？这比他们长老是暗血族还要惊悚！
　　这话很快便传开了，加上有意无意的向无央和黛青打听了几句，见她们的态度，没过几天叶向晚就成了血族里的镇族之物。那可是能让长老开心的神器啊！要是哪天他们不小心惹怒了长老，向这个人类卖卖萌送送礼讨好讨好，是不是就可以躲过一劫了？
　　叶向晚自然不知道那些血族心里的小九九，等赵清绝带她进入富丽堂皇的房间以后，才开口问道，“为什么我们今天不回家？”
　　赵清绝眸色微沉，“有个人，说你妈妈有话要捎给你。”
　　作者有话要说：　　晚晚:好怂【泥奏凯！你压到我的恶毒女配之魂了！
　　赵清绝:（展翅）我有个反派光环，你要不要看？
　　晚晚:【瞄胸
　　明天回家啦！存稿君要嗦拜拜辣～


第34章 2.1
　　其实赵清绝能猜测那人带了什么话, 只是没想到这一天会来得这般快, 对着门外守着的幼年血族点了点头，那血族便迅速将人带了上来。那是一位极其温婉的女子，冰肌玉骨, 浑身白皙得好像在发光，就像是用晶莹剔透的玉石雕刻出来的艺术品，灵气满满。
　　女子见到她, 恭敬的行了个礼, “小姐。”
　　叶向晚下意识向旁边避开，皱着眉, “我不是你小姐。”她是什么劳什子的小姐，这来人虽然身着现代服侍, 看起来却是古色古香的，行为举止端庄典雅，实在是让她无法承这一礼，况且, 对方又比自己看起来要大许多。
　　“圣女陛下派我来传达一个口令。”女子淡淡一笑, 对着赵清绝微微点头后, 才将视线转移到叶向晚身上, “再过几天，通往黑堡的路将重新出现，圣女陛下和执法者大人希望您能回去。”
　　见她脸上满是疑惑，女子又声音轻柔的加了一句，“去了您就知道您的真实身份了, 若是小姐不放心，可以携带自己信任的朋友，或者侍卫保护自己的安全，但请千万不要泄露消息，最近有人盯着圣女大人，所以无法派遣人员来接送您。通往黑堡的路艰难无比，您千万要记得保护好您自己。”
　　叶向晚不知道自己此时该露出什么表情，剧情终于又从小黄文变成狗血剧情流了？还真实身份呢，她一个女配能有什么真实身份，心里有些不以为然，面上却颔首应道，她怕自己若是不点头，这女子还会继续劝说。
　　“那我就先离开了。”女子见她很不在意的模样，便转身对着赵清绝行了个礼后离开了，赵清绝挑眉，装作什么都没看见。
　　“你哪儿找的这些奇奇怪怪的人来骗我？”自从见识到刚刚这血族咬人家两口，人家就对她毕恭毕敬后，赵清绝在叶向晚心中的地位陡然拔高，微抬着下巴与赵清绝对视，“什么真实身份？那圣女又是什么？执法者又是什么？”
　　“你去了就知道了。”转身走到旁边坐下，端起一杯水，“不过，这黑堡你是一定要去的。”不去，本该属于她叶向晚的东西可就要被别人挥霍光了。
　　“如果我说不呢……”叶向晚迅速坐到她身边，有些底气不足，心里忍不住嘀咕道，这人莫不是知道什么？
　　“必须去。”语气不容置疑，赵清绝喝水的动作一顿，放下杯子扭头望向她，“绑也要把你绑回去。”叶向晚顿时跟泄了气的气球，奄哒哒的靠在沙发上，两眼无神的盯着前方。
　　“黑堡风景优美空气清新，从上古流传下来的建筑文化至今保存完好，建筑各异壮阔绝伦，夜晚浅紫色的月光会散发浓密的能量，对身体极好，有美容养颜的功效，时间久了更能延长寿命。”赵清绝唇角一勾，“里面大家族还藏有各种奇珍异果，对于人类的身子来说，称为起死回生的药也不为过，你确定不去？”
　　“……”虽然描述得很让她心动，可赵清绝今天一反常态的说这么多，说没鬼她自己都不信，疑狐的扭头与她对视，在那清澈的目光中，她渐渐有些被说服，犹豫的点了点头，“那她说，注意安全是什么意思？”
　　“通往黑堡的路打开以后，在世界各地流浪的独行吸血鬼也会纷纷赶回黑堡，有些在人间隐藏了许久，阴险狡猾，心机手段不输心术不正的人类，或是有的不屑于使用小手段，则会直接上前吃人。”难得她今天心情不错，赵清绝也比往日多了些话，“且有些血族，专门做见不得光的事情，若是碰见落单的女子，则会掳了去，卖给某些地下组织。”
　　不用想，就知道那些女子的命运，叶向晚颤了颤身子，两眼亮晶晶的盯着前面的人，“你会陪我一起去的对吧？”
　　微微挑眉，赵清绝脸上有些惊讶，却是许久没有回答，对视久了，叶向晚突然有些不确定了，既然去的路途这么危险，人家也没有义务陪她去，不是吗？可若是她一个人……
　　恐怕还没进去就领了盒饭，虽然是女配，可这死法也太窝囊了些。
　　“也不是不可以……”良久，赵清绝才缓缓开口，刚说完便见旁边的人类眼睛亮晶晶，像塞满了整个星空的光芒，耀眼逼人，眼神暗了暗，“只是，对你身体伤害太大了。”
　　说完便收回视线垂目望着前方的地面，那药还没有实验完全，尽管她已经做了些准备，可也无法保证是否会出现什么后遗症。
　　“什么？”叶向晚一怔，去那里还有生命危险，有些迟疑的盯着赵清绝的侧脸，欲言又止，纠结片刻后，还是问出了口，“为什么？”
　　“为了不让你的气息被发现，你需要服用一种药。”面前这个是血族与人类结合的混血儿，如果直接进入黑堡，就算有自己护着恐怕也挺不到那天，那执法者与圣女接叶向晚回去的目的很明确，所以比次的行动自然是越隐秘越好。本来她也不该掺和的，但当年执法者大人保住了她的族人，如此大的恩情，她不可能无视。
　　“那种药还未完全研究成功，服用以后，无法确定会产生什么副作用和后遗症。”赵清绝神情史无前例的严肃，听得叶向晚也紧张起来，突然想起第一次被那疑似王雅静的人攻击昏迷时，那诡异的若有若无的刺痛感，像是真实的，又像是昏迷产生的错觉，张了张嘴她最终还是憋住了。
　　“会死？”她问得很随意，赵清绝意外的望向她，缓缓的摇了摇头，见此叶向晚终于放下开心来，语气也变得轻松起来，“既然不会死，那还担心什么？”
　　听到她的话，赵清绝立马皱紧了眉头，她情况特殊，如果没有万全的保证，若是影响了身体导致以后无法血脉觉醒，那叶向晚就只能是一辈子的人类，就算用尽了灵药，也只有堪堪几百年的寿命，比一只幼年血族的成长期还要短。
　　她不甘心。
　　叶向晚偷偷瞥着她的神情，见她脸上满是不赞同，立马讨好的开口道，“现在时间也来不及了不是吗？尽早服用的话，若是真出现什么问题也还有解决的时间。”
　　招惹了赵清绝，这个女配角色都还能活到现在，那她也是个重要的配角，不管是为了推动重要剧情还是什么，书灵都不会看着她一命呜呼的，定了定心神，叶向晚继续劝说道，“那个女子不是说此次前去和我的真实身份有关吗？若是我后台足够硬的话，以后还可以帮你不是吗？”
　　她刚说完，就感觉旁边血族的视线带着些许嫌弃，怔了怔，难道自己的身世不如想象的那般牛逼？拧着眉，那她似乎要好好掂量掂量一下该不该前去，该不该吃药了。
　　“好。”赵清绝阻断了她后悔的路，轻点了点头，站起身来，“那你等等，我去叫涟伊。”
　　“现在就开始？”叶向晚一怔，有些紧张的抓着自己的衣服随着她站起来，两眼满是惊慌，连一点心理准备都不给她？这也太快了吧……
　　“嗯。”抬手揉了揉她的头，赵清绝嘴角噙着淡淡的笑意，“不要怕，我在。”
　　上次你也是这么说的，结果呢？在心里诽腹了两句，叶向晚明显不是很信任她，赵清绝也看出来了，决绝的转身走出了房间，留下叶向晚这个人心烦意乱的坐着，当真要去？刚刚安慰赵清绝是一回事，真要做又是一回事，偏偏她又是那种一道重要时刻又怂的人。
　　有气无力的靠在沙发上，张了张嘴，“书灵，在吗？”
　　「说。」依旧是高冷的回应。
　　见这次得到的回应居然如此快，叶向晚惊讶的瞪大了眼睛，突然想起什么，“你是不是一直在监视我？”
　　「嗯。」书灵倒是承认得很直接，暗地翻了个白眼，要是不看着你，不光是你，恐怕我自己都要领盒饭。她也不知道自己是倒了几辈子的血霉，偏偏和叶向晚这三个字过不去。
　　“那……你该看的不该看的都看到了？”后背一凉，这感觉就像有个监控摄像头随时绕在她身边，她所有的行为举止都被暴露在大众视野里。
　　「不敢。」书灵愤愤一摔手上的笔，你抱的反派那么变态，她哪里敢？！


第35章 3.2.1
　　听到她这么说, 叶向晚心里顿时松了口气, 要是赵清绝对她做的那些事真被书灵看了去，就算她脸皮再厚，也觉得有些无颜面对江东父老, 想着，脸上悄无声息升起几分淡淡的绯红，赵清绝领着涟伊进来时, 看见的便是这副娇羞的模样。
　　眼神闪烁了两下, 走到她旁边站好，对着涟伊开口道, “开始吧。”
　　“嗯。”涟伊满脸严肃，带着面具, 手上也包裹着白色的手套，将手里的大箱子放下，小心翼翼的打开，里面安静的躺着三管黑色的药剂, 还放着一支闪着寒光的注射器, 叶向晚头皮一麻, 下意识的往后退缩了两步, 结结巴巴的问道，“不……不是吃……吃药？”
　　“药品需要时间吸收，注射效果更快。”涟伊体贴的解释道，开始动手将黑色液体装入注射器。
　　叶向晚盯着她熟稔的动作，小脸一白, 笑不出来，脸上皱得跟包子似的，惊吓得说话都带着哭腔，茫然的扭头盯着赵清绝，“我……我现在可以反悔吗？”
　　小时候，她继姐经常生病，一生病就报复在她身上，最常用的手段便是用这尖锐的针头刺她，她不敢说，也没有人发现过，痛苦暗黑的往事被勾起，叶向晚大脑一片空白，只剩下身体在条件反射的哆嗦着。
　　赵清绝原以为她只是怕注射器，可见她这副模样顿时意识到了不对劲，长腿一迈走到她身边坐下，手一搂便将浑身发颤儿的人搂进怀里紧紧抱住，手轻轻拍着她的背，柔声安慰道，“没关系，一会儿就好了。”
　　她也不说话，只是睁着眼睛哆嗦，心里恐惧得要死，喉咙像被堵住了般吐不出一个字，赵清绝低头看见的便是她惊恐的眼神，涟伊在一旁将东西准备好，看着叶向晚这副模样也犹豫了。
　　赵清绝给了她一个眼神，她便不放心的把东西放下，轻手轻脚的退出了房间。
　　“没事了。”温柔的抚摸着她的头顶，赵清绝尽量让自己声音变得更温柔些，感受着怀里的人像只小猫瑟瑟发抖，心里竟有些心疼，眼神闪烁了两下，想起当年看见还是婴儿的叶向晚时，自己随着执法者出征剿灭血族暴民，圣女抱着她过来时，她最先看向的竟然不是执法者，而是对着浑身是血表情肃然的她笑，那副天真烂漫的模样，赵清绝永远都无法忘记。
　　“涟伊走了，我们……”
　　“不用，来吧。”叶向晚扭头将脸埋进她的胸前，伸出一只哆嗦的手，努力吸了吸气平复恐惧得心情，暗暗安慰自己一切都过去了，那继姐，已经当着她的面出车祸死了。
　　赵清绝却没动，依旧抱着她，叶向晚被她弄得特别舒服，加上现在正是睡觉的时间，没过多久就在人家怀里沉沉睡去。许久后，赵清绝翻了翻她的身子，才发现自己胸前的衣服已经被叶向晚浅浅的呼吸弄得有些热，伸手替她拢了拢脸上的长发，将涟伊放在桌上的注射器拿起，轻轻脱去她的外套，找准位置后缓缓推了进去。
　　睡眠中的叶向晚立马条件反射的抽搐着手臂，赵清绝按住她，一边观察注射器，一边观察她的反应，怀里的人儿眉头紧皱着，似乎睡得极其不安慰，因为注射器刺入皮肤微微的刺痛感，一张小脸皱着，小嘴嘟囔着听不懂的话，赵清绝侧耳，才发现这人竟然在骂自己，一时间不禁觉得有些好笑。
　　取出东西，拿棉签给她按住，接下来的三天便是关键期了，将叶向晚放到旁边屋子的床上替她盖好被子，赵清绝坐在床边，眉间尽是柔情，涟伊轻轻走到她身边，看了眼睡得香甜的叶向晚后，才将视线转移到自家长老身上。
　　“出去吧。”赵清绝站起来，确认叶向晚没有异常后才领着涟伊走出了房间，“确定不会出现什么大问题？”
　　“不确定。”涟伊立马答道，“这只是针对血族的药剂，对人类……”
　　“这三天你便留在下面吧，随时注意着。”这房间是地下宫殿赵清绝的专属院子，一般的血族是没资格靠近的，更别提进入，涟伊有些受宠若惊，急忙点头，“是。”
　　赵清绝吩咐完便出去了，见到门外守着的无央立马开口，“通知下去了吗？”
　　“已经通知了，他们已经在会议室等候。”无央脸上是止不住的笑意，终于等到这一天了，“公司的事情我也让人安排好了，就算我们离开，也不会让人钻了空子的。”
　　“嗯。”淡淡的点了点头，赵清绝抬脚向偌大的会议室走去，她一出现，原本还有些安静的会议室立马安静下来，静得似乎连一根针都能听到。
　　坐上专属的位置，赵清绝居高临下的盯着自己的族人缓缓开口，“几百年前，女皇对我族所做的一切，如今是时候偿还回去了。”
　　下面血族的呼吸立马急促起来，却没人说话，扫了一眼，赵清绝才继续开口，“这个机会，是那个人类给的，所以，这次去黑堡的路上，你们要保护好她。”
　　预料之中的震惊和意外，底下有血族忍不住开口问道，“长老，那个人类……”
　　“她是执法者大人与圣女陛下的孩子。”叶向晚的身份迟早会被发现，她早早的告诉自己信任的血族，是为了让她们对叶向晚更加忠诚，毕竟执法者对他们一脉来说，是神一般的存在，“今天的事情，你们知道该怎么做。”
　　“是。”他们都是发过血誓效忠的血族，自然不可能存有异心，这也是赵清绝放心的原因。
　　继续讨论了一些事宜，直到第二天天明，各血族才各司其职把任务安排下去。叶向晚昏昏沉沉的睡了一觉后，第二天醒过来时，只觉得全身无力，艰难的在床上翻滚了两下，正好遇到赵清绝推门进入，“醒了？”
　　“嗯。”应了声，叶向晚艰难的动了动手指，“赵清绝，我好像不能动了。”
　　对方一听，立马大步走过来，捏了捏她的手，“有感觉吗？”
　　“好像没有……”
　　“那现在呢？”换了个位置。
　　“……”叶向晚一噎，看着那放在自己胸上的手，立马瞪大了眼睛凶狠的盯着她，活像要爬起来教训她两顿，片刻后，见对方还没有要放下的欲望，咬牙切齿的开口道，“卑鄙。”
　　“正常反应，过半天就好了。”见她中气十足，赵清绝也放下心来，掀开被子将她从床上捞到怀里，公主抱抱起来，“饿了么？”
　　叶向晚扭捏着，小脸一红，却是冷着声音，“你把我放下来，给我准备一个轮椅。”
　　其实她老早就想去厕所了，偏偏自己全身动弹不得，这种事让别人帮助又觉得不太好，所以她便想到了这么一个“好办法”，虽然这副作用有些严重，可依靠轮椅却是能自由行动的。
　　赵清绝脚步一顿，见她脸色不对，那副惶急的模样，她猜出了一二，“不说？”
　　一怔，叶向晚下意识抬头望她，难道被发现了？对方一低头，触及到她的视线后叶向晚立马触电的移开，紧抿着唇。
　　赵清绝也不拆穿，立马抱着她向院子的饭厅走去，很快便有人端了午餐上来，叶向晚却是憋得艰难，脸色惨白。
　　望着她的模样，叹了口气无奈的将她扔进卫生间，关好门守在门外，闷闷的站着。叶向晚一见到马桶眼睛都亮了起来，急急的解决掉以后，顿时觉得整个人生都美好了。欲站起来，双腿一软，重重的滑到地上。
　　听见响声，赵清绝打开门看见的便是脸朝下的人儿，将她扶起来，叶向晚死死的低着头，暗暗捶胸顿足，朕还没废，扶朕起来朕还可以走！赵清绝却是不管她的心理活动，继续把人往怀里一捞，大步走了出去。
　　靠在人家的怀里，叶向晚轻轻叹了口气，现在她们的行为，是不是太暧昧了些？就算是傻子也知道有些不对劲了。原先她还可以安慰自己，是赵清绝太小心眼想把自己捆在身边好好出口气，可现在……
　　再小心眼能小心眼到，对自己鞍前马后的体贴照顾？她不信这血族能那么好心。
　　作者有话要说：　　赵清绝：说出来你可能不信，我是个好人
　　阿萌萌：？？？:)
　　晚晚和清绝其实早就有缘分啦。以后番外想写晚晚的现代篇，处于水深火热的小白兔被天降血族女王拉出泥潭，从此小白兔对女王大人死心塌地，不管以后晚晚成长得多强势依旧忠犬，想想就好带感（捂脸）


第36章 4.3.2.1
　　坐在桌前, 她闷声吃着早餐, 时不时悄悄抬眸打量赵清绝，对方端端正正坐着，优雅的举着刀叉, 时而用修长纤细的手指端起牛奶，凑到抹了树莓色口红的唇边，红唇微张, 白色细腻的牛奶缓缓滑入, 漂亮洁白的喉咙动了动，咽下一口香甜的奶, 那动作原本娴静无比，看在叶向晚眼里却莫名有些色气。
　　跟着咽了咽口水, 盯着赵清绝绝美的面容，心动的感觉又仿佛春芽般破土而出。赵清绝察觉到她的视线，将手里的杯子放下，转眸望向她, 嘴角带着浅笑, “吃好了？”
　　“没, 没有。”心虚的低下头, 叶向晚有一下没一下的将食物往嘴里塞，心里忍不住嘀咕，为什么这个血族生得这般好看，还对她这么好？偏偏她从对方的行为举止里还看不出任何意图和目的，如果真的是发自内心的关心, 那着实太惊悚了些。
　　“多吃点。”望着她盘里特制的东西，赵清绝盯着她低头默默吃饭的模样，缓了会儿才开口，“今晚还要打一次。”
　　“啊？”茫然的抬起头，触及到对方的视线以后，她才回过神来，无所谓的点了点头，“嗯。”一说到这个，她突然想起昨晚她明明还只是发自内心的恐惧，怎么到最后就睡过去了？疑狐的抬起头，莫不是这人又对自己做了什么？
　　吃过早饭，赵清绝便离开去忙她自己的事情了，叶向晚也能猜测一二，既然要回去，那这偌大的公司应该也要交给人打理，只是她不知道，是无央还是黛青接任。
　　悠闲的坐在只有昏暗灯光的屋子里，难得她如此清闲，本想拿出手机玩玩却发现没有信号，不过她也很快想通，要是有信号这地下宫殿也会被发现了。重新躺回床上，除了解决生理需求，她便以挺尸的姿态与书灵沟通感情。
　　剧情发展到这个地步，她不信书灵真的什么都不知道，只是可惜的是，书灵戒备心极重，根本没有给她任何信息，比和siri交流还要让人火大。最后她一气之下直接与书灵开起了车，那头迟迟没有回应，想来它的精神世界也是受到了极大的冲击。
　　她独自躺着笑得像只偷腥的猫儿，小黑屋里的书灵面无表情的听完后，缓缓张开了唇，清晰的吐出四个字，“不过如此。”
　　叶向晚自然没有听到她的回答，原本打算闭上眼睛休息一会儿，房间里却突然出现一抹陌生却带着淡淡熟悉味道的身影，手里捧着一个精致的礼品盒，递到她面前，“叶小姐您好，这是赵总给您的小礼物。”
　　紧盯着她，叶向晚眉头微拧，总觉得这人有些熟悉，她迟迟没有接对方手里的礼品盒，对方也不介意，自顾自的将东西放在她床上后便离开了，听见轻轻的关门声，叶向晚才将视线移到床上的盒子上。
　　赵清绝送给她的？如果是她送的，不可能会托人带给自己，明明两人才离开不久，况且，赵清绝的血族幼崽儿都是叫长老的，何时叫过赵总？可……如果不是，为什么她又能进入这地下宫殿？还有那莫名的熟悉感，她敢肯定，近期内她一定见过那个女人。
　　因为上次饼干藏针的事情，她对这个还有些心有余悸，挥手将礼品盒摔到地上，谁知道里面是不是还藏着些其他的东西。眼里滑过几分冷意，如果这个礼物也有问题，那她势必会将那个人抓出来好好教训一顿。
　　正冷着脸思索，赵清绝的身影便出现了，先是看了她一眼，确认人没出大问题后才将视线转移到地上的盒子，“这是什么？”
　　“有个人说是你送给我的。”皱着眉，叶向晚如实相告道，“她称呼的是赵总，如果不是你的人，她为什么能进入这里？”
　　她每说一句，赵清绝脸上就越凝重，见此她也很快明白过来，果然那人有问题。
　　“我没有让人送过。”弯腰捡起地上的东西，赵清绝一边伸手试图将她打开，一边走到叶向晚床边，哪怕以她的力气，也有些艰难。
　　“要不就扔了吧，反正也不会是什么好东西……”叶向晚话音还未落，便觉得眼前滑过一抹鲜红，“啊！”
　　下意识尖叫了一声，呆呆瞪着赵清绝直冒鲜血的指尖顿时慌了神，回过神来后，她急忙心慌意乱的找着纸巾试图替对方止血，却被一把按住，“没事，小伤口。”
　　“这是什么小伤口？！”一听到她的话，叶向晚突然炸毛，严厉的斥责起来，从旁边扒出一块小帕子按在她的伤口上，“你是不是傻？！让你不要打开你还去，上次我都显些中了计，你平时不是挺聪明的吗？今天怎么蠢成这个样子！”
　　她确实是被吓坏了，那鲜红的血就像没关紧的水龙头，自指腹一直往外冒着，看得她心惊胆战，直到现在都还有些头脑发晕，那小帕子很快便被血沁红，触目惊心，偏偏当叶向晚抬头的时候，那血族还一脸开心，气得她顿时瞪大了双眸，“你是不是傻了？还笑？”
　　赵清绝不反驳她，心情史无前例的好，连着双眸都带着些许温柔和深情，这副模样看得叶向晚更火大，“涟伊姐呢？快让她下来处理伤口啊！”
　　“她有事。”涟伊还有更重要的任务，自然不可能来处理这点小伤，将手指从叶向晚手里抽出，拿开绑住止血的小帕子，鲜血很快滴在两人的衣服上，赵清绝却不紧不慢，“放进嘴里一会儿就好了。”
　　叶向晚顿时皱着眉，明显不相信她的鬼话，她还没听过血族还有这么奇怪的能力。
　　“要试试吗？”将手指递到叶向晚嘴边，赵清绝脸上的笑意更深了几分，见她一副嫌弃的模样，才忍俊不禁开口道，“骗你的。”
　　她从未见过赵清绝如此嬉皮笑脸和无赖的模样，一时气结，只觉得胸腔都气得隐隐发痛，俗话说十指连心，伤口都这般大了，她究竟知不知道什么叫痛？冷着脸从床上下去，正好瞥见涟伊留下的药箱，提过来“哐当”一下砸在床上，拿出酒精棉团等东西，动作不算轻松，语气更是僵硬，“你别动。”
　　说完她就直接举着被酒精沾湿的棉团贴了上去，赵清绝盯着她低头认真的模样，嘴角的弧度越来越大，见她正欲换新的，突然“嘶”了一声，“痛。”
　　叶向晚见此手上的动作立马轻了几分，抬起头却是毫不留情的开口道，“痛？刚刚打开的时候怎么不知道痛。”
　　见她这副模样，赵清绝难得的眨了眨眼睛，她当然知道那盒子里有什么，她只是想知道自己在叶向晚心中究竟是什么位置罢了。现在看来，好像还不赖。
　　不知为何，叶向晚一见她笑得傻里傻气的就觉得心里窝火，明明平时那么精明，刚刚怎么就那么蠢了。即使心里生气，却还是小心翼翼的替她消毒包扎好，才气呼呼的将急救箱关好，“下次你看还有没有人帮你处理伤口。”
　　她这般关切，赵清绝内心有块地方正悄然软化，只是淡笑着，也不开口说话，叶向晚盯着她的伤口好一会儿后，才发现那人没有理会自己，抬起头，正好撞进一片柔情的眸子里。
　　她从未见过这血族这般温柔的模样，仿佛要将她的灵魂都深深吸了去，就好像，此刻全世界只有她一个人最珍贵，怔怔的回望着赵清绝，心脏剧烈的跳动着。不是紧张，是一种陌生的悸动。
　　“谢谢。”许久后，赵清绝才将情绪收敛好，仿佛刚刚发生的都是错觉，叶向晚回过神来，突然觉得浑身温度暴增，尤其是脸上，更是火辣辣的，让她有些难堪，急忙低下头，缩进被窝里，将被子往头上一带遮住脸，闷闷道，“不用了，你自己去忙吧，我困了，要睡觉了。”
　　听到她僵硬的声音，再回味着刚刚她脸红羞涩的模样，赵清绝也不拆穿她，应了声便如来时那般迅速离开了，不过，临走前，将那个礼品盒也带走了。
　　叶向晚在被子里都快被闷得窒息过去，许久后，将被子一踢，双目无神的盯着前方，她……刚刚为什么那般关心那个血族？
　　有些烦躁的抓了抓头发，事情好像有些脱离了她的控制，虽然她也以为她会关心赵清绝，是以朋友的那种心态，可刚刚，见到对方受伤的第一时间，她什么都没有想，几乎是下意识的替她处理了伤口，甚至还巴不得自己替她承担了那份痛才好。
　　作者有话要说：　　其实，存稿的今天是5月20日。
　　女王：媳妇儿终于知道心疼我了【开心脸
　　晚晚：【炸毛
　　为了改微博名字冲了年费会员，然鹅除了写短篇和开车我又不怎么发微博，叹气，更令人发指的是……想了一下午都没想出好听的名儿TAT


第37章 5.4.3.2.1
　　心疼之后, 内心便是对赵清绝不爱护自己浓浓的怒气。
　　紧拧着眉, 她不是那种会突然对别人生气的人，前世的经历已经教她学会了收敛情绪。只有在面对有利息冲突的时候，她才会将自己所有的锋芒显露在别人眼前, 以达到一种震慑的效果。抬手摸了摸自己的脸，很烫，还带着新鲜出炉的羞涩感, 仿佛在无声控诉主人的娇羞。
　　刚刚她那般凶狠, 也没见赵清绝生气，相反还笑得有些开心？眉头皱紧了几分, 难道那血族真的是抖M？叶向晚思考间已经迷迷糊糊的昏睡了过去，半夜赵清绝替她重新注射了药剂后, 也缩上床搂着她缓缓睡去。因为副作用，叶向晚这几天就没什么特别清醒的时刻，像梦游般的解决生理需求，像梦游般的吃饭补充能量, 直到四天后, 快到了启程的日子她才悠悠转醒。
　　房间里没有人, 她揉着酸痛的腰从床上坐起来, 试探性的叫了声，“赵清绝？”
　　飘荡在房间里的声音有些沙哑，叶向晚一怔，隐约想起之前支离破碎的片段，低头看了看自己身上的衣物, 果然已经被换过了。
　　“你醒了。”出现的身影是无央，她脸上透露着掩藏不住的兴奋，连带着望向叶向晚的视线也愉悦得多，见她醒过来，自顾自的开口道，“今晚我们就要启程了，原本还担心要怎么把你带走呢。”
　　“今晚？这么快？”拖着有些无力的身子从床上爬起来，掀开身上的被子，“我睡了多久了。”
　　“你先去洗漱一下吧。”无央避开她的话题，将她扶到旁边的屋子门口，“里面换洗的衣物长老已经备好了，等你洗漱完，吃完饭后时间就差不多了，那时我们再出发。”
　　她注意到无央的用词是我们，心里升起几分警惕，却聪明的没有问，等她进去一个人呆着后，才意识到有些不对劲，为什么那边偏偏要让自己现在这个时候回去，为什么赵清绝又要带那么多人？
　　等叶向晚重新出现时，无央瞅着她的表情总觉得她有哪里不对劲，偏偏又说不出来，将旁边搭好的斗篷递给她，“那边晚上冷，把这个穿上。”
　　“赵清绝呢？”接过东西披在身上，在无央的指示下又将帽子戴好，遮住了她大部分的面容，经过刚刚的思考，她越想越觉得有些不对劲，心里兜着许多疑问，只能等着见到那血族问清楚了。
　　站在镜子前，看着里面自己的装扮，包裹得严严实实的，除非是特别熟悉的人，否则是不会有人认出她的。心里一紧，她突然意识到此次的路程恐怕比自己想象的还要危险和谨慎得多，想要见到赵清绝的心情越发急切了起来。
　　“我现在先带你去吃饭，等小姐忙完她就会来找你的。”无央脸上的表情收敛了几分，打开门将她领了出去。叶向晚躲在斗篷下的双眸警惕的打量着四周，明明之前还人声鼎沸热热闹闹的宫殿，此时已经清清落落的，看不见几只血族的影子，就好像一座死城，或者用坟墓来形容更合适，心里无端升起几分凉意，急忙抬脚跟紧了无央。
　　无央没有骗她，果真把她领到了吃饭的地方，给她准备了营养充足的饭菜，她前几天意识不清醒期间吃得也不多，此时看见这些顿觉胃口大开，一不小心就吃得肚子胀鼓鼓，连走路都有些费力，见她这般自作自受的模样，无央忍不住笑出声来，打趣道，“在路上小姐又不会苛刻你。”
　　“谁知道呢。”嘀咕了两句，赵清绝阴晴不定，万一真不给她吃饭她连哭的地方都没有了，正说着，突然瞥见门口一抹急匆匆同样穿戴着披风的血族一闪而过，叶向晚眨了眨眼睛，故作好奇的问道，“他们这么匆忙，是打算去哪里呀？刚刚我们一路过来，我就没见到几个人影呢。”
　　“噢，他们呀，估计都忙着去通道大门前占位置呢。”想起小姐之前吩咐的一些东西好像叶向晚都不知道，无央便自作主张的告诉了她，“虽然女皇命令我们这族永世不得踏进黑堡，但是这么多年过去了，这些后代就算溜进去了也不会被认出来的，他们装成流落在外的闲散血族，进入黑堡见见世面也是极好的。”
　　说到这里，她眼神闪烁了两下，叶向晚立马意识到了不对劲，却没有拆穿她，听她继续讲解，“能不能平安进入黑堡对他们也是一种历练和考察，能进去自然是好的，毕竟女皇生辰和族长大选之日即将开始，或许能借这个机会替我族争取到一线生存的机会。”
　　无央知道叶向晚的真实身份，她偷偷告诉她这些也是有私心的，长老不愿意说，但她却不能眼睁睁的再看着自己的孩子和族人们在这黑暗的地下宫殿里苟且偷生，叶向晚如果帮她们她自然会从心里感激，如果不帮，她相信依靠她们自己的力量也终有报仇雪恨的那天。
　　叶向晚沉默的将最后一杯果汁儿喝掉，迷雾蒙蒙的视线好像找到了些许光芒，正欲继续询问，赵清绝的身影已经出现在了门口，她裹着一袭暗红色的斗篷，高挑纤细的身材在昏暗的灯光下显得格外曼妙，只是面部冷漠的表情凭白破坏了那几分美感，带着生人勿近的冰冷与阴暗。
　　无央见自家小姐到来，立马起身离开。赵清绝视线随着她离开后，才走过去将叶向晚拉在手里，“随我来。”
　　乖乖的被她牵着在这复杂的宫殿里绕了许久，出来时明月高悬，皎洁的月光洋洋洒洒的投在两人身上，像罩着一层轻柔的银纱，周围是荒芜的田野，远处是漆黑诡异的密林，不知名的鸟儿急促的叫着，空旷的回音在夜晚显得格外渗人。
　　“入口在里面。”赵清绝见她抖了抖，以为她冷，将人一把搂进怀里替她解惑道，“记住，从进入密林的那刻，无论做什么都要和我说，千万不要一个人离开，否则就算是我，也不一定会找到你。”
　　她说的时候语气格外严厉，叶向晚心肝儿一颤，立马点头，抬眸张望了四周几眼，似乎只有她们俩，“无央她们呢？她们不去吗？”
　　“她们和我们分开行动，一起行动目标太大，容易受到攻击。”叶向晚正想开口询问，旁边的血族突然张开了翅膀将她裹住，举目一望，才发现旁边已经出现了两三个血族的身影，目露贪婪的盯着这边，赵清绝冷哼一声，血族上位者的威压毫不掩饰的散发出来，对方脸色一变，立马灰溜溜的离开了。
　　见人离开，赵清绝将威压收起来，“以后还会遇到更多类似的血族，他们实力低下，因此发现对方是不好招惹的强者后便会放弃，若是遇到同等实力强大的，一般情况下会井水不犯河水。”
　　“那特殊情况呢？”
　　“与你纠缠到底。”赵清绝眼神闪烁了两下，她们此次前去任务特殊，最好不要被那种战斗疯子缠上，否则很容易暴露。然而事实偏偏不如人愿，两人刚刚到达已经聚集了不少血族的通道入口时，便觉得有不少视线光明正大的扫了过来，期间还夹杂着些许若有若无的试探。
　　赵清绝面容不变，扯了扯头上的帽子，将脸遮得更多，叶向晚被那么多强大的威压逼迫着，却是有些难受，只是不稍片刻，身上的压力便向被一只手轻轻拂去，而对面，不少人踉跄着后退几步心有余悸的望向这边。
　　或许是通道打开在即，这些人也不想招惹麻烦，便安分了许多，心急如焚的算着时间，越早进入，他们遇到的危险也就越少，通往黑堡的路是安全的，不安全的是同族，尤其是那些心心念念想着吞噬同类以增强自身功力的邪恶血族。
　　叶向晚缩在赵清绝怀里，好奇的打量着周围聚集的血族，这些人容貌艳丽举止优雅，一个个站在那边就像中世纪优雅的贵族，浑身洋溢着高贵的气息，观察间，她还见到几抹熟悉的身影――是赵清绝的幼崽儿。
　　那些人一见到她就立马溜开了，仿佛看见了什么魔王般，让叶向晚有些无奈。
　　“别看了，他们不喜欢被打量。”赵清绝捂住她的眼睛，将人带进自己怀里抱得紧紧的，外人一见，立马明白了两人的关系。
　　“你这宠物很有趣。”一道女音突兀的插了进来，“多少血石卖？”
　　作者有话要说：　　赵清绝：小宠物太招蜂引蝶怎么办？
　　阿萌萌：关起来关起来！


第38章 6.5.4.3.2.1
　　叶向晚立马感觉到赵清绝搂着自己的力道紧了紧, 抬手将捂着自己双眸的手拿下来, 扭头好奇的打量来人，是一位有着魔鬼身材的女子，配上那嚣张的外貌, 宛若一朵带刺的玫瑰，美丽却危险，叶向晚拧着眉, 心里有些不快, “我不是宠物。”
　　为什么所有血族都以为她是宠物？
　　“不是？”对方错愕的挑了挑眉，眼里立马闪过炙热, 立马望向赵清绝，“那正好, 我要向你挑战，如果我赢了，她就归我，怎么样？敢不敢接受我的挑战。”
　　那副势在必得的态度和仿佛在争夺一件物品的语气听得叶向晚心里升起几分反感, 尤其是此时对方的手指还不礼貌指着自己的鼻尖, 几乎是下意识的, 迅速伸手握住那根手指狠狠一用力, 语气冰冷的吐出一个字，“滚。”
　　原主之前为了躲避骚扰学过一些武功，只是后来有王雅静帮她，她便心安理得的隐藏起自己强势的一面，享受对方的袒护, 虽然这身体换了个灵魂，可基础和底子还是在的。她刚用力，那女子的表情便变了，如临大敌的缩回手指，脸色阴晴不定的盯着被遮住了大半张面容的叶向晚。
　　“好！好！有趣！”女子突然笑了起来，表情明媚，看向叶向晚的视线更多了几分势在必得，“我是莫非烟，实力强大又长得漂亮，不如你踢了她跟我？我保证你下辈子衣食无忧吃香的喝辣的。”
　　神经病！叶向晚转头将脸埋进赵清绝胸前，不想再理会她，自家这血族多好，人美还没脾气，心眼又不坏，除了偶尔精分和喜欢吃豆腐，哪像外面那些血族，一个个性情傲慢似乎所有人都要听命与她。暗地翻了个白眼，这种事还是交给赵清绝处理好了，反正在外人眼前自己就是她的宠物。
　　莫非烟见她这模样，心里的好奇心更重，只觉得一颗心痒痒得难受，叶向晚不理她，她便又把主意重新打在了赵清绝的身上，“喂，你跟不跟我比？要是不比，还不如尽早把她给我算了……”
　　她的声音突然小了下去，斗篷下，赵清绝两只冰冷的眸子淡淡注视着她，竟让她从心底升起了强烈的寒意和退意，而事实上，她也下意识后退了两步，意识到自己的动作后，莫非烟脸上表情一变，心里顿时不畅快起来，偏偏还找不到理由发作，冷哼一声，逮着面前的一个孤傲血族就开打。
　　被当成出气筒的血族顿时叫苦不迭，然而他又做错了什么？他只是在旁边看戏而已。
　　听着后面乒乒乓乓的打斗声，叶向晚抬起头望向赵清绝，“你们血族都这样蛇精病？”
　　“是你太招人喜爱了。”拢了拢她的披风和耳边的碎发，赵清绝语气平淡，碧色的双眸带着浓浓的占有欲，低头将唇轻轻凑到她耳边，张嘴含住那敏感小巧的耳垂，牙齿轻轻的磨砺着，惹得叶向晚浑身一软，重重的颤了颤。
　　她娇小的身子软软的倒在赵清绝怀里，有气无力的依附在她身上，感觉到她的侵略，立马瞪着两只微朦胧的眸子，呼吸急促，压低了声音，“赵清绝！你干什么？”
　　“嗯？”对方敷衍的应了声便不理会她了继续玩着她的耳垂，似乎这样才能消气，叶向晚挣扎了几分也没能成功脱离她的魔爪，一气之下，仰着小脸直接对上了对方修长的脖颈，笨拙的吮吸起来，心里满满都是互相伤害的报复欲。
　　赵清绝一怔，似乎没想到她会主动，放开她红红的耳垂，两只眸子带着淡淡的欲，盯着叶向晚紧闭的双眸，如小扇子般的睫毛微颤着，显示主人此刻内心的不平静，伸手勾起怀里人儿的下巴，赵清绝嘴角噙着笑意，“不是这样的。”
　　说着便低头直接覆上了那双沾着水迹的莹润饱满的唇，叶向晚刚想睁开眼睛，一双手便覆了上来，眨了眨眼睛，长长的睫毛扫得赵清绝掌心发痒，为了惩罚她的不专心，吮吸她唇的动作立马大了几分，叶向晚一个吃痛，立马不敢乱动。
　　莫非烟原本正打得起劲，结果一转身，发现自己看上的东西竟然已经乖巧依偎在人家怀里，仰着头等待主人的宠幸，冷哼一声，将手里的鞭子一挥，立马传来破空的声音，闻者心惊胆战。赵清绝却是不管这些，自己看上的人，永远都是自己的。
　　她吃饱喝足以后，才放开双唇微肿的人，抬眸视线若有若无的扫了眼莫非烟，带着淡淡的敌意，两人对视时，气氛诡异仿佛下一秒就能打起来，偏偏赵清绝盯了半秒便收回了视线，一副完全不把人家放在眼里的态度，莫非烟气得半死。
　　她横行霸道惯了，有足够大的后台，哪怕她在黑堡里随心所欲也不会有任何问题，这几年在人类也是呼风唤雨要什么有什么，何时受过这种憋屈。盯着两人依偎的身影，只恨不得一鞭子扔过去将两人分开。
　　叶向晚自然是有感觉到身后强烈的视线，以前这个时候她都会开始绞尽脑汁想着如何与这类人打交道，让自己不落下风，可现在有赵清绝在，她不用管这些，也不需要管这些，似乎只要在她身边，带个人就行了，完全不用把脑子也带上。
　　握了握牵着自己的手，那双手没有任何温度，像死人般冰冷，却在此刻带给她无尽的安全感。
　　“冷了？”赵清绝低下头，替她拢了拢斗篷，将她裹紧以后又展开翅膀将她裹住，黑堡这个时候是冬季，到时候通道的大门打开以后，里面温度也低于零下，对于她们这些从小适应并自带御寒能力的血族来说不是什么大问题，可对于叶向晚这个还没转化的人类来说，就是世界末日了。
　　“有点。”哆嗦着身子，不知道是不是她的错觉，总觉得随着时间的推移周围越来越冷了，到后半夜，她似乎连双脚都没有了知觉，将双手伸进赵清绝的衣兜里，哆嗦着抱紧对方才觉得好受了些。
　　她这般依恋的态度成功取悦了某血族，周身的气息也没有那般凌厉了，一直注视着这边的莫非烟眼神变了变，那边的那个人很强，强到可以与族内的高手一拼高下。可这个女人是谁？为什么这么强大却从未听说过名号？
　　盯了会儿赵清绝，她又把目光转移到乖巧的叶向晚身上，这个人类从第一眼开始，就给她一种莫名的亲近感，哪怕并没有见到对方的容貌。不过，她看上的东西还没有溜走的时候，正好回去的路上闲得无聊，那她就和她们缠上了。
　　叶向晚要是知道后方的那个血族还恋恋不忘她，估计会气得直接骂她有病，只是此刻她实在是太冷了，紧紧搂着赵清绝的腰肢，生无可恋的呼出一口白气，她究竟是做了什么孽才遭受这些罪啊？
　　“来了！来了！门开了！”突然有血族激动的大叫道，闻言，叶向晚立马抬头望过去，可不是吗？当月亮渐渐变成紫色时，前方的坟墓突然炸开，随着一阵天摇地动，一道巨大的石门缓缓从干燥的地面破土而出，带着一股浓浓的古朴气息。叶向晚看得眼睛都直了，那副新奇的眼神看在莫非烟眼里，更是觉得可爱无比。
　　正打量着，一道冰冷的视线突然砍在她身上，下意识望过去，正是赵清绝，冷哼一声，她才不管这些呢。
　　没有注意到两人的小动作，叶向晚眼睛一眨不眨的盯着不断上升的石门，等它稳定后，已经像古代的城门般高大，随着轻微沉重的闷哼声，斑驳长着青苔的门缓缓打开，上面沾着的新鲜的泥土顿时开始往下掉，不少血族为了避免自己被弄脏，已经早早的避开了，在巨门前留下个空旷的地带。
　　赵清绝原本就搂着她站得远远的，那些血族幼崽儿见自家长老都这般了，也机灵的逃得远远的，等待可怜虫去探路，除了那些实力不强又想尽快回到黑堡的血族，叶向晚恐怕是在场唯一全程认真盯着石门的人类。
　　一股危机感突然从心底传来，叶向晚皱了皱眉头，有些不安，只是她以为是自己太过紧张了，便强迫自己冷静下来。
　　“小心！”余光瞥见一抹黑影，叶向晚浑身汗毛一炸，立马尖声大叫起来，“暗血族！”
　　作者有话要说：　　新地图要开启惹，晚晚要开始她的女皇之路啦，嗯……至于长老――#反派才是护妻狂魔# #论阿萌萌的反派究竟有多变态#


第39章 7.6.5.4.3.2.1
　　在她话音响起的同时, 赵清绝便抬脚狠狠一踢将那暗血族解决掉了, 但此刻，周围却不断响起悉悉索索的声音，似乎正有什么动作僵硬的生物集体在往这边赶过来, 她那一嗓子将大部分漫不经心的血族叫醒，侧耳一听后，当即白了脸色。
　　他们知道最近黑堡暗血族成灾, 只是没想过还没进入黑堡的通道便已经遇到了, 在小小的慌乱以后，身经百战的莫非烟最先反应过来, 挥舞着手里价值不菲的铁鞭，一鞭子挥掉一只, 鞭子犀利的破空声，女人英姿飒爽的身姿在昏暗的视线里格外曼妙，叶向晚眼睛定定的盯着莫非烟，暗地咂舌, 果然血族的基因是强大的, 连随便一只血族杀敌都这般好看。
　　有了莫非烟做表率, 其他的血族也反应过来, 齐心协力的解决着这些低级的暗血族，而赵清绝，除了有暗血族主动靠近威胁到她，全程她皆是紧紧搂着叶向晚杵在原地一动不动，淡然的望着一切, 甚至嘴角还带着意味不明的淡笑。
　　叶向晚有时会抬头望向她，只是她一抬头，赵清绝便低头关切的问道，“不舒服么？”说完还用自己的斗篷又将叶向晚裹一圈，满满的宠溺和维护。
　　轻轻摇了摇头，叶向晚心里有些不自在，原本赵清绝才应该是全场最闪耀的那个人，或许说不定还能借这个机会笼络一把鬼心，只是偏偏带着自己这个拖油瓶，让人家无法施展，只能委屈的站得远远的，被那刁蛮的莫非烟抢了风头，不好意思的低下脑袋，她这么弱小她也好绝望。
　　虽然其他血族不能看见暗血族，好在此时暗血族不多，又十分低级，因此很快便解决掉了，经历这事儿，众人心里都有些沉重，几千年了，第一次在石门附近遇到暗血族，恐怕黑堡里的情况也好不到哪里去，有些犹豫的干脆直接转身离开了，与其被转变成一只丑陋的异族，她们宁愿堕落的在人间生活。
　　石门还未完全打开，里面已经伸出了不少腐烂的手，莫非烟这下是完全变了脸色，一使劲，鞭子毫不留情的劈在那些手上，将对方连着胳膊绞了下来，不少血族只听见那刺耳的挥鞭声就觉得浑身发疼，偏偏那些暗血族还像没有知觉般涌上来。
　　赵清绝全程沉默，等那些热心的血族将路障清理掉以后，才不着痕迹的与自己族人点头接应，跟在大队伍后面缓缓踏进了石门。明明在外面看那石门后就是之前所在的小林子，此时进入后却是另外一片密林，紫色的月光，带着香甜气息的空气，以及……心惊胆战的赤红色一眼望不到尽头的眸子。
　　“全……全部都是暗血族……”叶向晚哆嗦着紧紧抓住赵清绝的衣服，对方却抬起手轻轻揉着她的头发，轻声安慰道，“它们不会伤害你的。”
　　叶向晚完全没把她的话听进去，焦急的打量着周围，恐怕这些暗血族是知道她们会出现才故意守在这里的，而且，半空还有更加强大的气息，似乎是更高级的暗血族，张开黑色的翅膀清高孤傲的悬浮在空中，统领着下面的大军。
　　那场面，哪怕是见惯了沧海桑田的莫非烟都觉得渗人，更别提叶向晚这个萌新了，震撼的同时，不知为何又从那远远悬浮的统领身上读出了几分悲凉。正欲再看，那统领却已经下令攻击，血族一哄而散，赵清绝带着她往旁边的大道走去，因为裹着翅膀不方便，便放开了叶向晚，转而牵着她逃离。
　　后方的莫非烟见此，迟疑片刻还是一咬牙跟上了两人，不少血族一见莫非烟往那边走，几乎没有任何迟疑的也跟了上去，人一多，就变成了靶心。赵清绝死死皱着眉头，踢开一只又一只的暗血族，哪怕她暗地动了些手脚，可为了不被发现，也只能照常攻击。
　　又来了一只中级，赵清绝凝神正欲踢开，手中的叶向晚却被人一推，跌到地上，下方正好是一个小山坡，叶向晚一不留神没抓紧，便灰头土脸的滚了下去，直到撞见一块巨石才停下来，捂着被撞得发疼的膝盖站起来，才发现不知道什么时候脚也扭了。
　　头晕眼花的望着有十几米高的小山坡，后方已经出现了几只黑影，叶向晚一咬牙，当即瘸着脚向旁边跑去。莫非烟眼尖，立马跳下山坡追了上去。
　　叶向晚失踪发生在电光火石间，赵清绝根本来不及反应，正想抬脚追过去时，那只中级的暗血族又缠她缠得死死的，周围还有其他血族看着，不能直接命令它离开，她浑身都散发着凛冽的寒意，逼得那些普通血族连连后退暗自心惊。什么时候血族也有这般强大的女子了？
　　“跟我走。”莫非烟一把上前拉住像个瘸子般移动的叶向晚，听声音，后面的暗血族似乎越来越多了，如果只有她一个人，可能还会坚/挺的战斗到最后，可现在，她抓住了这个让她眼馋的宠物，自然不可能再留下和那群看不见的生物纠缠。
　　“放开！”手里突然被塞进一个东西，叶向晚原以为是那群生物追了上来，可听到声音一扭头才发现是先前那个意图不轨的血族，皱着眉头将对方的手甩开，扯了扯帽沿将自己遮蔽得更多，“你干什么！”
　　她话里带着浓浓的火药味，哪怕莫非烟不看她的表情也知道这只宠物此刻是如何生气，明明之前面对那个女人时还乖巧柔顺，怎么面对她就这般带刺攻击性满满了？难道是自己长得不够好看？电光火石间想了些有的没的，感觉到后面的暗血族越来越靠近，也不管自己这么做会不会惹恼叶向晚，将人往肩上一抗迅速向前面跑去，“再不走你我都要死在这里了。”
　　叶向晚身子突然失去了重心，惊呼一声头晕眼花的被人扛起，回过神来后瞪着飞速后退的森林，心里有些急，“你带我去哪儿？”
　　她要是离开得太远了，怎么找得到赵清绝，她还记得当初赵清绝的吩咐，若是两人分开了，再相见时简直比登天还难，尤其是她对这边一无所知。心里焦急，掐着莫非烟的力道便大了几分。
　　“喂！我救你你还掐我？”莫非烟吃痛，跳上一块巨石将她扔下来，脸色阴沉。
　　叶向晚被她重重的扔到地上，头晕眼花，加上旧伤，身子痛得不行，将眼泪憋回去，冷着脸与面前的陌生血族对视，月光下的莫非烟是一种与赵清绝截然不同的气质，如果说赵清绝是美得内敛和冰冷，那莫非烟就是美得张狂和傲慢。
　　心尖儿颤了颤，叶向晚费力的从地上挣扎着站起来，声音冷淡，“我没让你救。”
　　“好！好！那倒是我好心做了坏事了。”莫非烟气得不行，以前不是谁重金求着让她帮忙？现在难得发善心还被嫌弃是吧？怒火从心底“蹭”的冒了起来，头脑一热，当即转身潇洒焦急离开了。
　　叶向晚望着她走远，一个人清冷的站在巨石上，周围不知名的生物还在急促的叫着，冷静下来后，四周的冷气一下子卷进她的骨髓里，重重的颤了颤，抬起崴了的那只脚一瘸一拐的向前走去。
　　紫色的月光勉强让她能识别面前的场景，刚前行没几步，就遇见低级暗血族，对方扭头望向她嘶吼两声，动作僵硬的转变的方向朝着她过来。叶向晚小脸一白，急忙向旁边葱葱郁郁的灌木丛跑去，发出悉悉索索的声音，这边的森林刚刚下过雨，地还很滑，她一个不察瞬间失去了重心，跌到了地上。
　　“嘶！”那暗血族一见，立马高兴的吼叫了几声，兴奋的朝着还未翻身的叶向晚奔去。
　　头晕眼花的趴在地上，冰冷的温度径直透过温暖的斗篷钻进来，叶向晚动了动手指，只觉得四肢发麻，艰难的撑起双臂翻了个身，一抬眼，暗血族猩红色的眸子便直直的撞进她眼底。
　　心跳骤然停止了跳动，下意识屏住了呼吸，惊恐的睁着双眸大气不敢出，大脑一片空白，心底有个声音不停地叫嚣着让她逃跑，可现实却是，身子仿佛被人控制了般动弹不得。
　　“嘶……”那暗血族在她面前停下，弓着身子小心翼翼的凑近她，腐烂的鼻子动了动，嗅着她身上的气息，确认是新鲜的肉体后，才张开腐烂的嘴朝她面部咬去……
　　作者有话要说：　　晚晚：我的老婆呢？老婆不见了[捂头]方张
　　某血族：……向上看
　　写文一年了，看了看去年第一本作说里面的我，真萌_(:зf∠)_……


第40章 8.7.6.5.4.3.2.1
　　莫非烟离开后, 气冲冲的走出许远, 回头望着漆黑的后方总觉得有些良心不安，犹豫间，突然听到远处传来若隐若现的嘶吼声, 当即变了脸色，想到娇娇弱弱手无寸铁的叶向晚，瞬间以三倍的速度窜了回去。
　　巨石边, 已经没有了那个宠物的身影, 莫非烟心急如焚的找了两遍也没能找到她，发泄般一鞭向旁边挥去, 正好破开一个口子，被屏蔽的能量波动透过那个小口子溢出来, 莫非烟皱着眉头感应了一下，并没有叶向晚的气息。
　　“嘶……”
　　心跳加快的盯着面前突然停止动作的暗血族，叶向晚眼珠子一动不动的盯着它上下移动，似乎是在确认自己的气息, 僵硬的手指动了动, 小心翼翼的打量对方, 脑海里飞快的计算着自己能不能在对方咬上来前跑开。
　　惨白着一张脸, 叶向晚突然想到，如果赵清绝在，一定不会让这种东西靠近自己。
　　紧抿着唇，她正在计算逃跑路径时，那暗血族却突然直起了身子调头往反方向离去。错愕的盯着它的背影, 它……竟然连到手的肉都放走了？可这说不通啊，自己当初去寻赵清绝时，那两只并没有放过她，要是当时赵清绝出手晚一秒，她就会死去。之前在石门外时，也没有这般反常过。
　　事出反常必有妖，幸运的被人家瞧不上抛弃后，叶向晚急忙爬起来，正欲向下面逃去，后方突然响起熟悉的挥鞭以及女子清厉的呵斥声，“死！”
　　条件反射回头望去，是已经察觉到不对的莫非烟，一鞭将那生物解决掉，莫非烟冷冷望着与她对视的叶向晚，二话不说上前将她抗在肩上往回走，“你若是再动，我就直接把你嘴封住。”
　　“……”听她这般说，即使被她的肩膀嗑得生疼，叶向晚也不敢再挣扎，任由她扛着自己往陌生的地方走去。肩上的宠物难得听话，莫非烟的脸色也好了许多，随便寻了个有水的地方将她放下，似笑非笑的盯着她的脸蛋儿，“清理一下吧。”
　　叶向晚一怔，抬手摸了摸，入手的是湿糯的触感，微微用力，还能搓下来一些东西，立马反应过来，是刚刚接连摔了两跤后，脸朝地沾了一脸湿湿的泥土。沉默的换了个方向，毫无戒备的将手伸进旁边的潭水，“嘶！”
　　触碰到水的那刻，叶向晚倒吸一口凉气急忙将手缩回，冷，刺骨的冷，就像摸在刀刃上痛得她心抽搐。
　　莫非烟望着她娇气的模样，眉头紧皱，两人静默片刻后，她突然开口，“你是人类。”
　　语气肯定不容置疑，叶向晚心里警铃大作，抬眸冷冷的瞪着她，如果自己承认，她是不是就马上会咬死自己？不着痕迹的后退两步，冷声道，“不是。”
　　“噢？”见她这般反应，莫非烟更加确定了自己的想法，缓缓逼近她，“如若不是，你是哪家族的？报出你们族长的名号。”
　　死死抿着唇，不等叶向晚开口，莫非烟自顾自的开口道，“你可真是胆子大，一个人也敢进通道？如果你遇见的不是我，恐怕你刚刚就已经死了。”
　　叶向晚知道自己此刻多说多错，便干脆保持沉默。
　　“之前我的那个建议你思考得怎么样了？你和她已经失散了，除非是这月亮变成白色的，否则你们不可能再见面。”她说得没错，黑堡何其之大，除非是两人提前约定了某地点，否则仅仅是这片森林，就能让普通人纠缠至死，“跟了我，我会满足你的一切要求，金钱，权力，荣誉，地位，应有尽有。”
　　见她还不死心，叶向晚抬眸淡淡的瞥了她一眼，疏离而冷淡。
　　莫非烟见她这般倔，好胜欲也被激发了出来，正欲开口，旁边又传来悉悉索索的声音，两人这次倒是难得的一致警惕起来，四目紧盯着前方，全身的肌肉紧绷，满满的攻击性。
　　来人似乎没想到这里已经有人，更没想到会如此戒备的盯着自己，下意识后退两步柔声道，“打扰了，我只是想借个水而已。”
　　嗅着对方身上的同族气息，莫非烟当即收起了鞭子，淡淡的点了点头，“请随便。”
　　叶向晚整个人却恍若雷击，听到那熟悉的声音，整个神经都绷了起来，王雅静，这个人是王雅静！
　　“谢谢。”王雅静微微一笑，正欲上前，许是叶向晚的视线太过强烈，她不由得停了下来，静静地望向那个全身都笼罩在斗篷里的娇小人影，心里有些不满。
　　莫非烟一见她这模样，顿时有些恨铁不成钢，将呆愣的人从水池旁提起来放到自己身边，冷淡道，“宠物，脑子不太灵光，见笑了。”
　　听到解释，王雅静当即收回视线，笑着摇了摇头。叶向晚却被那句脑子不灵光给拉了回来，淡淡的斜眼上下打量了莫非烟两眼，心里冷哼一声，你才脑子不灵光。将视线重新放到喝水的王雅静身上，她怎么会在这里？
　　还有那潭水，明明自己刚刚摸的时候冰冷刺骨，为什么她却能神情自若的喝下去，还伸进去取了些出来清洗脸部。自己是人类，那……
　　瞳孔一缩，她不是人类！
　　半个月前攻击自己的就是王雅静，前两天在甜点屋遇见的人也是王雅静，她……
　　叶向晚正想得入神，被直勾勾盯了许久的王雅静突然开口，“这位……是不是曾经认识我？那视线我觉得有些熟悉。”说着仔仔细细打量着叶向晚露出来的小半张脸。
　　当即收回视线紧紧抓着自己的斗篷，叶向晚眼睛眨了眨，总觉得有什么事被她忽略掉了，听到王雅静的询问，装作没有听到她的话，从斗篷里伸出一只脚凑到莫非烟面前，微抬着下巴。
　　那小腿白皙如玉，精致纤细的脚踝在温暖的短靴下格外小巧，莫非烟意外的挑了挑眉，正打算开口询问，视线往下，才发现那脚踝处已经红肿，被叶向晚的动作气得有些想笑，知道自己撑不下去了才终于舍得理她？
　　惦记着叶向晚人类的身份，莫非烟将鞭子别在腰间，语气透着冷淡和疏离，“恐怕你认错了，我这宠物一直跟在我身边没离开过。”
　　王雅静一噎，当即有些不好意思的欠了欠身子，“冒昧了。”说完视线却是隐晦的扫了扫那抹背对着她的娇小身影，其次才收回视线继续清理自己。
　　脚踝被人握在手里，她有些紧张，之前都怪她太直接导致差点被认出来，临时让这个好色的血族替自己治疗也不过是为了转移话题罢了，谁知，那血族还当真握住，敲了敲，“痛么？”
　　轻轻点了点头，叶向晚眼神有些嫌弃，这血族是不是傻？
　　没有询问她为什么突然不说话，莫非烟一用力，骨头移位的声音响起，叶向晚浑身一颤，痛得差点没憋住呻/吟声。泪眼婆娑的低下头，真不是一般的痛，紧咬着牙，抬眸愤愤的瞪着面前面容妖媚的血族，那模样，就差没把她剥皮抽筋喝她血了
　　被她盯得浑身发毛，莫非烟下意识将手搭在自己的鞭子上，有些心虚，“你看我作甚？是你自己摔倒把脚崴了的。”
　　也不知道那个强大的女人要是知道自己的宠物受伤了，会不会迁怒于她……
　　莫非烟突然觉得有些头疼起来，什么人可以招惹，什么人万万不能招惹她还是知道的。
　　*
　　赵清绝自手里的人类丢失后，周身的气息就开始暴戾起来，碧色的眸子带着淡淡的猩红与隐忍，旁边的血族心惊胆战的跟在她身后一时不知道该怎么办，正犹豫间，面前那个强大的女人却突然凭空消失，只有飒飒的风声飘荡在众血族耳边。
　　“那位大人呢？”没了她的身影，顿时有些年幼的血族慌了神，却不包括赵清绝一脉的血族。
　　“各位若是不嫌弃，请跟着我走吧。”黛威从角落里走出来，笑意盈盈的模样一下子就让人升起几分好感，“刚刚那位乃是族里长辈，有位族人在刚刚打斗的时候失踪了，长辈这才去寻人。”
　　剩余的血族迟疑了片刻，最终还是缓缓点头。
　　赵清绝不知道黛威如何为自己编造理由，移动到一个无人的角落，身上暗红色的巨翅咻的展开，悬浮在寂静的半空，冷冷的向部队传来讯息――不准伤害她！
　　作者有话要说：　　莫非烟：我好像拐了颗不定时炸/弹……！


第41章 9.8.7.6.5.4.3.2.1
　　正巧, 叶向晚面前的暗血族晃了晃身子慢悠悠的转身离开, 同时将讯息反馈到了下达命令的人那里。赵清绝收到信息立马挥动巨翅赶过去，只是等她到的时候，那里早已经没有了人影。
　　叶向晚的气息被她用特制的药剂掩盖住了, 哪怕是她也寻不到，更不会被其他别有用心的人辨别和标记，当初是好心, 可此刻她却暴怒不已, 手里凝聚出一道能量狠狠劈中旁边的山头，周围顿时鸟飞兽逃, 乱做一团。
　　紧抿着唇，赵清绝漂亮的眸子此时早已变成了猩红色, 獠牙凶狠的露在外面，翅膀边缘的倒刺根根竖立，看起来剧毒无比，在半空停滞许久, 鼻尖微动却也没有捕捉到那抹熟悉的气味。静默许久的身子突然转了个方向, 疯狂的射入密林, 无情的绞杀着新鲜的枝条嫩叶, 十分钟后，方圆几里一片狼藉。
　　“长老。”一抹恭敬的声音自下方响起，仰着的面部上满是炙热的崇拜和恭敬，感受着赵清强大的气息，一颗心激动得狂跳。
　　“都准备好了吗？”听到声音, 赵清绝轻轻落到地上，收敛好情绪，身后的翅膀却微微扇动着，透露着无尽的躁动，虽然此时身边并没有任何人影，她却准确的与自己的手下对视，“她抓住了吗？”
　　“抓住了。”对方一触及到她的视线立马低下头，声音攸然变冷，“一切等候长老处置。”
　　“现在，立马下令攻击王宫。”赵清绝猩红色的双眸微眯，透着无尽的恨意，扭头冷冷的望着身边并不存在的血族，“派出最精锐的部队，攻击到天明，若是连城墙都攻不破，你们自己回去领罚。”
　　“是。”女子身子抖了抖，虽然不知道为何自家长老这么生气，但只要能报仇，其他的都不重要，她们为了这天隐忍得太久了，也太痛苦了，若不是因为那女皇，她们也不至于以这种不堪的形式游离于世间。
　　女子刚想起身，突然想起之前赵清绝下达的命令，犹豫片刻，还是问出了口，“长老，那抹气息……”
　　她话音还未落，一道凌厉的视线便打在她身上，仿佛要将她生生撕碎，女子顿时冷汗涔涔，良久，身上狠厉的视线才消失，随之一道快要消失在风中的声音才飘飘传进耳边，“遇到她，立马通知我。”
　　“是。”恭敬的单膝跪在地上，等赵清绝完全离开，那暗血族女子才抬起头，抹了把脸上并不存在的冷汗。一张与正常血族无异的面孔上满是后怕，自从那事以后，长老真是越来越阴晴不定了。
　　想到自己刚刚捉住的奸细，当即脸一冷，急忙追着赵清绝的气息离开。
　　*
　　叶向晚视线悄悄瞥着旁边的王雅静，暗地蹙眉，这人怎么还不离开？是开始怀疑她了么，所以故意赖在这里不走。裹了裹身上的斗篷，轻轻呼出口气，一整夜紧绷着神经，此时天快明她却觉得有些乏了。看了眼旁边闭目养神的莫非烟，打了个哈欠在坚硬的石头上寻了个舒服的姿势缓缓睡去。
　　她一睡过去，莫非烟便睁开了眼睛，又过了片刻后，确认她已经熟睡后才伸手将那遮住她面容的帽沿抬起，入目的却是一张脏兮兮的面孔，太阳穴狠狠跳了两下，昨晚不是让她去清洗了么？怎么还是这般脏？
　　正打算起身打水替她洗干净，却察觉到旁边那陌生的血族女子也在隐晦的打量这个人类，她心里不快，当即冷哼一声，将叶向晚的帽沿拉得更低，有意无意的取出鞭子拿在手里把玩起来。
　　王雅静偷窥失败，也丝毫没有被捉住的心虚，整理整理了身上的衣袍，轻轻靠在身后的石头边小憩，也不知道是不是真的睡着了。
　　这一觉睡得并不安稳，一来是石头实在是硬得不行，她原本摔了两跤身子就隐隐作痛，又没有涂伤药，过了许久也不见那疼痛有缓解。二来是黑堡已经进入冬季，她御寒能力差，哪怕是在睡梦里也能感觉到无尽的冷意，两只小脚更是没有知觉。
　　被冻醒的时候，见到的第一个人是正盯着她看的莫非烟，起身扭头，入目的第二个人影是王雅静，当即皱起了眉头，怎么不想看见的人一个个都往她面前凑？
　　“怎么？就这么不想看见我？”莫非烟一见到那张脏兮兮的脸蛋儿露出人类的表情就觉得有趣，微抬着下巴，语气高傲，“其他人求我陪她我都还不一定同意呢。”
　　她原以为这个人类会像昨天那般反驳她，谁知今天只是淡淡的看了她一眼便收回了视线，那副冷淡的模样顿时让她心里有些不平衡，拉住欲抬脚离开的叶向晚，“你去哪儿？”
　　一把甩开拉住自己的手，叶向晚挣脱她的束缚一瘸一拐的向前面走去，莫非烟眉头一皱，拿着小鞭子跟上去，“赶着去送死？”
　　听到她这话，王雅静睁眼淡淡的看了眼。
　　叶向晚却是不管不顾，无论如何她都要先远离王雅静才是，既然能在半个月前刺杀她，此时她又没有赵清绝，一条小命危在旦夕，这个血族虽然嚷着让她当宠物，却也无法保证她的安全。有些堂皇的抬头，原来，离开了赵清绝她连自保都难。
　　是穿越过来的日子太轻松了么？
　　她这般强势，莫非烟没办法，只能硬着头皮跟着她，见她跌跌撞撞的走了许久，原本精致的斗篷上满是泥土，那副狼狈的模样，看得莫非烟嫌弃的皱着脸，最终，在叶向晚坐下休息的时候忍不住开口了，“既然你们已经失散了，不如跟着我回家吧，等回去安置好以后，我立马派人寻你主人。”
　　回应她的是一个质疑的眼神，叶向晚明显不相信她，或者说，这个世界除了赵清绝，现在她谁都不信。
　　“你那是什么表情，难不成我还能骗你不成？”莫非烟不满的挥了挥鞭子，“我莫非烟虽然觉得你有趣，可也不至于用下三滥的手段。”
　　“谁知道呢。”轻轻嘀咕了一句，叶向晚舔了舔嘴唇，理直气壮的抬起头，“我渴了，还饿。”
　　“……”挥鞭的动作一顿，莫非烟惊疑的盯着她，脸上满是意外，“原来你还会说话。”
　　见她又不理自己，莫非烟觉得有些脸疼，在黑堡，一向是她横行霸道周围一众跑腿的伺候，什么时候她竟然也落魄到被一个人类支配了？
　　可一想到那个仅有几面之缘的女人，她又觉得，若是自己不照顾好叶向晚，恐怕以后见面了就真的是不死不休的局面了。而且……对方那么强大，她正好有些忙想请她帮一帮。
　　一咬牙，她拿出了自己珍藏许久都没舍得吃的异果塞进叶向晚手里，“吃吧。”
　　叶向晚低头盯着手里的东西，低声道了声，“谢谢。”说完在身上擦了擦才小心翼翼的递到嘴边，轻轻一咬，柔软的果肉似乎满满都是香甜的汁水，还没咽下去，嘴里便满满都是淡淡的清香和甜味。
　　有些意外的望着这颗绿色的果子，先前赵清绝忽悠了她一把讲了些这边的事情，因此她立马反应过来这颗果子的价值，恐怕比她自己还要值钱。
　　“随便吃，我还有。”虽然她嘴里这么说，叶向晚还是在她脸上看见了肉疼的表情，笑了笑，这个女子倒是心眼儿不坏，想了想，试探性的开口问道，“你……认识执法者和圣女吗？”
　　她注意到，她这话一出口，对面的血族表情立马变得奇怪起来，眼睛一亮，有戏！
　　“你问她们做什么？”莫非烟心里升起几分警惕，现在时刻敏感，不怪她不打起精神。
　　“我想见她们。”她不能直接说原本就是他们要见自己，便换了个说法，“对她们仰慕许久，此次好不容易进来一趟，不想遗憾而归。”
　　莫非烟没什么反应。
　　“人生短短几十年，若是这辈子见不到，恐怕下辈子也没什么机会了。”叹了口气，叶向晚双眸透露出淡淡的沧桑，“她说她要陪我一起见圣女大人的，可现在……连她我都见不到了……”
　　莫非烟依旧没反应，叶向晚不由得疑惑的转动眼珠，却见对方怔怔的盯着自己，立马露出戒备的姿态，“我跟你讲，我主人很厉害的。”
　　“她占有欲很强，还不喜欢别人碰我。”
　　作者有话要说：　　赵清绝:对。
　　莫非烟:……一脚踢翻这碗狗粮。
　　最近评论好少啊……哇的一声哭了出来，你们不爱我了吗(*&#42150;&#3764;&#8979;&#42150;&#3765;)哭唧唧


第42章 8.7.6.5.4.3.2.1
　　“我记得以前有个人碰了我，后来她直接被卸掉了胳膊扔进垃圾堆里等死了。”说着, 她还故意露出森然的表情, 在那脏兮兮的泥土衬托下, 颇有几分可怖。
　　莫非烟抚摸鞭子的动作一顿, 脸上失去了往日的嬉皮笑脸, 只剩下满满的严肃和打量，或许此时，才是这个看起来气度不凡的女子的真实面容。叶向晚心里直打鼓, 紧张的咽了咽口水, 强装镇定的抬眸与她对视, 这个时候, 表现出自己的真诚无疑是最好的办法, 也是唯一的生路。否则别说她一个人类，就凭她还了解执法者和圣女这种血族隐秘消息这一点, 就足以被灭口了。
　　良久，莫非烟似乎完成了试探和打量, 纤细白皙的手指继续抚摸着铁鞭, “我可以帮你回到她身边，不过, 相应的, 我也有一个要求。”
　　“什么？”这个自称莫非烟的女子提出要求才是合理的, 若是直接答应她她才觉得有鬼了，张了张嘴，“如果我可以做到的, 我一定会帮你。”
　　“不难，只要你到时候见到她了，让她帮我一个忙就好。”莫非烟脸上重新露出吊儿郎当的笑意，“你答应了我，我便马上带你回黑堡，既然你们要去见执法者的话，正好我顺路。”
　　她说这话的时候，眸色明显沉了沉，她舅舅一向深居简出，如果不是那女人来者不善，就是那女人位高权重。
　　听到她的要求，叶向晚顿时皱起了眉头，“她不一定会听我的话……”
　　想了想，又加了一句，“我在你们眼里只是宠物。”
　　“那就不在我考虑得范围内了。”莫非烟耸了耸肩，那模样要多欠揍有多欠揍，“如果交易成功，我们现在就启程。”
　　咬牙切齿的盯着对方，叶向晚心里气闷，虽然她现在和赵清绝的关系近了些，可人家还真不一定把她当成什么宝贝供起来，若是自己贸然向她提出要求，会不会像那赵丽达一样被咬得神志不清，跟个傀儡似的？
　　“你的要求，大致是怎么样的？”思索许久，她才小心翼翼的试探道。
　　“不难，让她助我一臂之力血战一场罢了。”阴森森的笑容，看得叶向晚头皮发麻，每只血族都这般阴暗善变吗？犹豫的点了点头，“我试试吧……”
　　她没有其他退路了，与其在这里等死，还不如见到赵清绝以后拼一把，抿了抿唇，盯着莫非烟放松下来的眸子，冷声道，“我也有一个要求，你要保证我的安全，如果有我不想见到的人，你要带着我避开。”
　　“小意思。”这有什么？还没有她躲不掉的人。
　　“刚刚的那个血族我就不喜欢，以后要是再见到，你……”叶向晚正说着，声音突然小了下来，扭头向旁边望去，王雅静的身影正款款而来，见到她望过去，清艳的脸蛋儿上还露出淡淡的笑意，对着她微微点了点头。
　　叶向晚立马收回视线，定定的望向莫非烟，示意她可以带着自己离开了。接受到视线，她扭头望去，嗅着王雅静身上古怪的血族气息，也没了好脸色，将叶向晚从地上抓起来，连个正眼都没给对方便打算抬脚离开。
　　“大人，请等一等。”或许是知道两人不待见她，王雅静脸上露出些许尴尬，见她们打算离开，急忙小跑步上前，声音轻柔，“我与我家大人失散了，所以想请问去王宫的路如何走？”
　　去王宫？不仅是叶向晚，连莫非烟脸色都变得警惕起来，扭头上上下下打量了她许久，才淡漠开口道，“你家大人是谁？”
　　“是二小姐赵云倩。”王雅静说这个的时候，脸上有些骄傲，“前段时间她派我出去执行任务，如今回来，与指引人失散，所以在这林子里迷了路。”
　　她以为，这两人听见二小姐这名头会大吃一惊，继而讨好自己，可出乎她意料的，两人非但没有表现出她想象的热情，甚至表情还冷了几分，她眼里不由得闪过几分疑惑。
　　“抱歉了，我们不去王宫，恐怕你要询问其他人。”有了叶向晚的前话，莫非烟自然是要照顾下自己的金主，声音冷淡的回绝道。
　　“那……不知两位大人是打算去哪里？”虽然被拂了脸面，王雅静心里有些不快，可如今她也没有遇见其他血族，因此只能厚着脸皮继续问道，“可否随大人行路一段时间，若遇到其他血族，便不打扰两位大人了。”
　　说着，她掏出一颗上好的血石，那还是赵云倩赏给她最珍贵的物品之一，有拳头般大小，不带任何杂志，看起来漂亮极了。
　　莫非烟望向旁边货真价实的人类，注意到她的动作，王雅静也随之望去，可惜是张脏兮兮的面孔，看不出真实容貌，叶向晚沉思片刻，对方都低声下气到这地步了，若是自己还拒绝，恐怕会引起怀疑，便朝着莫非烟点了点头，伸手将那颗血石接过。
　　王雅静顿时松了口气。
　　三人一路无言，除了必要的赶路，休息时间叶向晚也是特意挑了离王雅静最远的位置，好在她也识趣，并没有跟过来。拖着手里拳头大小的血石，叶向晚观赏片刻，随后便将视线转向了一直盯着她看的莫非烟，将东西拖到她眼前，无声的询问道。
　　“这是血石，可以当做货币流通，也可直接吸收里面的能量补充体力，这颗大小如此罕见，想必里面的能量也纯粹，不过你现在不适合吸收它，还是留着以后再用吧。”将东西按回她怀里，两人之间有了交易后，莫非烟倒是老实了许多，起身从地上站起来，“该赶路了。”
　　*
　　富丽堂皇的王宫内，女王赵媚听着手下传来的消息，两根漂亮的眉毛皱得紧紧的，直到最后，听到手下汇报那群肮脏的暗血族竟然攻破了城门冲进来时，再也控制不住胸腔内的怒火，艳丽的脸上满是烦躁，狠狠一拍桌站了起来，沉声吼道，“废物！都是废物！立马给我加派人手！无论如何都要把它们给我拦在外城！”
　　“报告女王！”一侍卫模样的男子冲了进来，脸上满是惊喜，“它们停止攻击了！”
　　它们，不言而喻，事出反常必有妖，赵媚听到这个消息脸色非但没有好转，反而严肃了许多，片刻后，才沉着脸，“继续警惕！”
　　说完便转身走入内殿，“那个人类在哪里？”
　　“启禀陛下，那人类女子已经随着闲散血族进去了血林。”侍女恭敬的答道。
　　“什么？进入血林了？”赵媚脸色一变，立在原地脸色阴晴不变的想了许久，能与那血族搭上关系的，没有一个是善茬，“派出一队精兵去寻她，寻到了直接处死，把尸体带回来见我。”
　　“是。”
　　“还有，那研制的药物如何了？”抬手揉了揉太阳穴，这些天疲于处理政务，已让她看起来沧桑不少。
　　“已经进入尾声，只等着几天后的暴雨，届时将药物从空中撒进雨水里，暗血族便再也不能隐藏身影。”侍女恭敬的弯着身子，语气里带着讨好和恭维，“到时候女皇就不必再为血族大事如此操劳了。”
　　“就你嘴甜。”赵媚难得的露出笑意，将身上的外套脱下，“你先下去吧。”
　　“是……”
　　*
　　接连几天风尘仆仆的赶路让叶向晚身心疲惫，偏偏这天气又越来越冷，她早已冻得两腿僵硬小手冰凉，若非还有身上这暖和的斗篷一定程度上替她抵御寒冷，恐怕她还没到目的地便已经冻死在路上了。
　　好在那怀里的血石，见她快要撑不下去时会突然散发出一股热量，传递进她的身体维持能量。经历过几番波折，叶向晚全身脏兮兮的，原本那张艳丽妩媚的脸蛋儿更是像蒙了尘的珍珠，让人看不出丁点儿的容貌。
　　就在她快要撑不下去的时候，前面突然出现了一队人马，带着冰冷的面具，叶向晚眼睛一亮，莫非烟却是整个人都紧绷起来，朝叶向晚靠近，不着痕迹的将她护在身后。
　　见到她那防御性的动作，叶向晚也立马反应过来，紧张的躲在莫非烟身后，大气不敢出。
　　这是……针对那两个血族来的？可她一抬眸，见那面具首领眼神直勾勾的盯着自己看，心顿时沉了下去。
　　是朝着自己来的。
　　作者有话要说：　　赵清绝：你亲我啊，亲我我就答应你，或者以身相许也行【正经脸
　　啊啊啊某只底层受居然用深水词调戏窝！害我激动了老半天，结…结果…全都是泡沫~只一刹的花火，假的，都是假的，这个虚假的世界T^T
　　以后我不造该色/诱还是利/诱你萌每章按爪留言惹（叹气


第43章 7.6.5.4.3.2.1
　　看懂对方打量死人般的眼神后，叶向晚却冷静下来, 脑子快速的思索着, 莫非烟会帮自己抵抗那群人是毋庸置疑的, 就怕旁边的王雅静突然心血来潮插一脚搞事情。转动视线隐晦的望向对方, 对方正好也在看她, 只不过那张脸上满是冷漠与试探。
　　收回视线，她们所处的地形四周皆是山坡，若是想爬上去, 恐怕还需要些力气, 她一个体质虚弱的人类自然没有那群长着翅膀的血族移动迅速, 头疼的抿着唇, 不死心的再次打量四周。
　　或许是女配光环乍现, 叶向晚突然发现后方不远处的山体里，有个只容得下一人侧面通过的裂缝, 被茂盛的植物笼罩着，之前看时并无异常, 而此刻她这方向看去, 隐约能瞥见自那山洞里透出来微弱的光。
　　垂了垂眼，逃？还是在这里任由宰杀。或许……能借这个机会一举甩掉莫非烟和王雅静两人……
　　想到这里, 她瞬间有些心动, 小心翼翼的向后退去, 莫非烟察觉到她的动作，飞速回了看了眼，也随着她向后退去。那小队面具男却不给两人机会, 挥舞着手里的武器迎了上来，莫非烟脸一沉，不知从哪儿再次掏出了一根鞭子递给她，“接着！注意安全！”
　　下意识将那沉重的鞭子接在手里，叶向晚望着莫非烟迎上去的背影，虽然她单枪匹马，却成功将对方所有人缠住。当即她不再犹豫，拿着铁鞭以生平最快的速度向山洞裂缝跑去。
　　王雅静一直注意着她的一举一动，此时见到她逃跑，抬眸看了眼莫非烟，飞速跟了上去。
　　心跳加快的窜进那狭窄的地方，不顾尖锐的石头搜刮她娇嫩的肌肤，内心只有一个念头――跑，跑得越远越好，跑到所有人都寻找不到她的影子！
　　或许是老天听到了她的祈求，她一通过那阴暗狭窄的隧道，眼前便有支离破碎的小路任凭她选择，闭上眼睛深呼吸一口气，再次睁眼时，叶向晚眼里已经没有了恐惧与紧张，只剩下淡然与沉着。选了最偏僻的那条路，她抬起僵硬的两条腿飞速的窜了进去。
　　王雅静随着她挤进来，在昏暗的光线下，正好看见叶向晚转眼即逝的斗篷一角，当即展开翅膀迎了上去，这个血族，让她很熟悉，很兴奋，那种自灵魂深处传来的强烈的情绪，让她只恨不得立马将人逮住狠狠地吸干她的血。
　　可偏偏，她露出翅膀以后，反倒是不好前进了，在磕磕撞撞了好几下后，她最终放弃了飞行，转变成与叶向晚一样的步行飞速追了上去。
　　叶向晚听着后面的脚步声暗道不好，心知已经有人追了上来，心里泛起一阵苦涩，可如今，除了前进她没有其他退路，自己行动不便，再这样下去，迟早也是被抓住的份儿。
　　当即抬眸，虽然周围光线昏暗，好在她的夜视能力还未荒废，在瞥见旁边不远处有个高台，高台后黑黝黝的仿佛又是另外一个通道以后，她当机立断放弃前行，将铁鞭插/进腰间，伸出冰凉的小手抓住生硬的石头笨拙的向上爬去。
　　此地正好是个岔路口，王雅静随着脚步声一路寻到这里后，发现周围突然静了下来，冷着脸侧耳倾听，除了呜咽的森然的风声，只有周围滴水的回响。
　　跟丢了。
　　叶向晚爬得艰难，这石头不仅尖锐得割得她皮肤生疼，冰冷刺骨的温度更是让她显些从上面摔下去，尽管即使抓住了高台边缘的石头，也有几块小石头“当当当”的滚了下去，石头互相碰撞的声音在寂静的空间里格外响亮。她身子一僵，立马加快了爬墙的动作，躲在后面逡奇的石头便屏住呼吸一动不敢动。
　　她心里苦极了，若非当初被人推了一把一不小心与赵清绝走散，她又哪里会受得这种苦。握紧自己冰凉的小手，战战兢兢的半眯着眼睛向下望去，发现追杀她的人并不是那群面具男，而是王雅静候，她的脸色当即难看起来
　　这个人究竟与她有何等深仇大恨，才会三番两次的想置自己于死地？搜罗了记忆，不论是原主，还是穿越过来的她，她扪心自问，没有做过什么对不起人家的事情，王雅静这般，除非是奉了什么人的命令。
　　心尖儿一颤，她不敢乱动，看着王雅静小心翼翼打量四周，怕自己被察觉，甚至直接闭上了眼睛，微不可察的呼吸着。
　　许久，周围一片死寂，叶向晚两腿已经躲得发麻没了知觉，睫毛颤了颤，已经离开了吧？
　　睁开眼，望着悬浮在面前似笑非笑的脸蛋儿时，她显些被吓破了胆儿。
　　“我早就觉得你十分眼熟，不论是第一次见面时你肆无忌惮的打量，还是举手投足间的莫名的熟悉感，又或者是明明会说话，这几天却沉默着一言不发。”王雅静声音冷淡，双眸透着寒意，“只是没想到，竟然是你。”
　　叶向晚怔了怔，被认出来了？
　　“我倒是没想到，你最终也会进入这血族的世界。”脸上露出几分嘲讽，王雅静望向她的视线带着淡淡的受伤，挥了挥身后的翅膀，语气肯定，“你宁愿被一个血族的余孽转化，也不愿意再和我一道？”
　　听她这番话，叶向晚便肯定自己的身份已经被猜到了，她也不再隐藏，站起身来活动活动了双腿，却是不着痕迹的向最适合逃跑的地方移动了几步，“之前在那郊外的别墅，想置我于死地的人是你。”
　　她说的铿锵有力，像把利刃直戳心底，王雅静眼里闪过痛苦之色，“不，当时我意识不稳定，我不知道那是你。”
　　“当时你那副模样，可不像不知道是我。”冷笑两声，“否则，又怎么会说出那般话来。”
　　真当她是傻子不成，抬手摸上腰间的铁鞭，“以及后来，你遇见我时，我还向你求证过，你却直说你是遇到了新老板，在公司里加班，可如今，我看你倒像是成为血族许久，你，又有什么资格来过问我？”
　　她气，气当初要不是赵清绝救了她一把，恐怕她当场就会死去，而如今，这个人就在她面前，她却无能为力，没有任何报仇的能力。
　　“不，晚晚，不是这样的，你听我说。”听到她的语气，王雅静顿时急了，急忙开口解释道，“是当初有个女人说我天资聪慧，可以帮助我获得权力和地位，我……”
　　“所以你就同意了。”打断她的话，叶向晚并不想听她解释，此刻她只想逃离这些人，到一个无人的角落静静。
　　她直接下了结论，王雅静眼里的那几分痛苦之色立马消失不见，只剩下无尽的冷淡，这副陌生得让人有些害怕的表情更加激起的叶向晚逃跑的欲望，“你以为，我会原谅你？”
　　说这话的时候，她便迅速转身弓着腰向后面的小洞窜去，王雅静反应不慢，立即伸手抓住她尚还露在外面的脚踝，可惜叶向晚早已察觉，飞速一缩脚，避开了她的抓捕，却还是被那尖利的指甲给划破了皮肤，沁出淡淡的血珠。
　　“吼！吼！”瞬间，外面的血族便跟疯了般撞击着脆弱的山石，叶向晚脸色一变，急忙将腿缩进斗篷，脸色惨白的向后爬去。血族闻见了血，无疑是嗅见鲜肉的狼狗，她从未见过血族疯狂的模样，哪怕当初她脖子被叶甜甜划了道伤口，赵清绝面对她时也是一副冷静的模样，只是强势的将她推倒在地舔舐伤口，哪里像王雅静这般疯狂。
　　她终于被吓得有些怕了，可越是心急，她动作越是笨拙，后面响起石头掉落的声音，敲打在叶向晚心底就像是夺命追魂曲般，跪在地上的膝盖被支离破碎的石头化得生疼，裸/露在外面的手腕更是直接被划出了血珠与鲜红的伤痕。
　　叶向晚鼻子一酸，眼睛有些湿。哪怕当初被赵云倩放在阵法里当成猴子玩弄，她也不曾觉得有这般委屈过。
　　紧咬着牙，将眼里的湿润憋回去，可王雅静已经被她香甜的血液刺激得没了理智，疯狂的撞击着后面的石头，那声音越来越近，仿佛已经距离她不过半米。
　　“嘭！”随着一道剧烈的撞击声与闷哼声，叶向晚直接被余波冲出了狭窄的通道，眼前豁然开朗起来，却是一片绝壁。
　　急忙转身，王雅静头发散乱的立在她面前，两眼猩红，尖利的牙齿凶狠的露在外边，两眼满是贪婪和欲望。
　　“吼！”不给她任何思考的机会，王雅静弓着身子急不可耐的朝她扑去，泛着寒光的獠牙飞速靠近她脖颈间娇嫩的肌肤……
　　作者有话要说：　　书灵：嗑瓜子，援军还有三十秒到达战场。
　　大半夜逛淘宝还挺带感的（黑眼圈）好多好玩又可爱的小东西吖
　　下章开车预警 (*RQ)


第44章 6.5.4.3.2.1
　　“滚！”不知道从哪里来的力气，叶向晚猛的推开了身上神志不清的血族, 挥动莫非烟给她的铁鞭, 铁鞭踏着犀利的破空声, 狠狠落在对方娇嫩白皙的皮肤上, 惹得对方痛叫一声, 却是两眼更加猩红了起来，贪婪的盯着叶向晚露出森森的尖利牙齿。
　　使出了全身力气后，叶向晚觉得整个身子都虚弱和娇软了起来, 脚步趔趄的一下, 竟是差点连站都站不稳了, 心脏像要跳出胸腔般不安分的躁动着, 纤细瘦弱的身子因为心有余悸微微颤抖, 叶向晚紧抿着毫无血色的唇，眼里涌出几丝疯狂。
　　王雅静还想冲上来, 只是叶向晚那鞭子实在是鞭打得太痛，以至于她有些畏惧和犹豫, 一人一吸血鬼在绝壁边静静地对峙着。时间许久, 叶向晚身上涌出的血液越多，王雅静也越来越烦躁, 恐怕要不了多久, 对方便会重新扑上来, 而她，却再也没有任何退路。
　　这片小小的空地周围，只有王雅静身后那条唯一的通道, 其他三面皆临近绝壁边缘，除了跳下去，她没有任何选择。叶向晚脸色完全失去了血色，这几日累积的寒冷和疲惫仿佛一下子涌上来，她精神一恍惚，只觉得眼前一片漆黑。
　　王雅静看准了她的破绽，当即展开翅膀迎了上去，叶向晚心底的危机感使得她浑身一个激灵，顿时清醒了些许，瞪着扑上来的血族，下意识向后退去。
　　脚踏空，全身顿时传来失重的感觉，耳旁，脸颊旁是飒飒的寒冷的风声，冰冷刺骨，宛若一把把刀子割进她的皮肤。叶向晚鼻子一酸，全身传来的失重感和疼痛让她再也憋不住委屈，张了张嘴，迎着尖锐的风声带着哭腔的叫道，“赵清绝！你再不出来，我就……”
　　她还想说，身子却落入一个娇软的怀抱，同时周围像刀子般的风也停止了吹动，腰间两只手紧紧搂着她阻止她往下掉，叶向晚下意识抬头，瞳孔里立马倒映出那张思念许久的面孔，眨了眨眼睛，“赵……赵清绝？”
　　“嗯。”抬手拢了拢她乱糟糟的头发，怀里的人儿哪里还有之前那般俏皮可爱的模样，脸蛋儿脏脏还贴着不知道跟了她几天的泥土，御寒专用的精致斗篷，也像是被人扔进泥地里滚了几圈才拿起来穿上般，一低头，两只黑而亮的眸子满是委屈，水盈盈的，随着主人微微眨眼的动作，顿时不成器的滴落大滴大滴晶莹的水珠。
　　见她这副模样，赵清绝又心疼又好笑，最终没能憋住脸上露出浅浅的笑意，轻叹了口气，“我来了。”
　　“你还笑！”叶向晚见她那模样立马炸毛，“我都快吃其他血族吸干了！你还笑！”当初要不是你把我弄丢了，我至于受这么多苦么？可后面这句话她不敢说，怕被咬。
　　“不笑了，我们安全了。”强行将她的脸埋进自己胸前，赵清绝紧紧搂着她，这几天提着的心终于落下来，感受着怀里颤抖哆嗦的小身子，直视前方的眸子冷了冷，再低头时，脸色却又缓和了下来，轻轻嗅着叶向晚身上熟悉的气息，那种失而复得的兴奋和激动越发强烈起来。
　　缩在她怀里，叶向晚被她搂得快喘不过气了，抬眸，盯着那张干净美艳的脸蛋，小声嘟囔道，“我冷……”
　　“马上就到了。”露出淡淡的浅笑，她伸出一只手紧紧握着叶向晚放在肚子前的两只手，曾经总是带着人类特有温度的地方，如今竟是比她还要冰冷得多，连着，那白皙的皮肤也被冻得通红，纤细的手指如今肿得宛若一根根小巧的胡萝北。
　　想到这几日她曾受过的苦，赵清绝终于笑不出来了，只是将人搂得紧紧的，似乎怕她下一秒又像之前那般消失不见。
　　叶向晚听到她的话立马安静下来，虽然还在哆嗦，却是觉得安心了许多，头轻轻靠在对方肩上，从未觉得如此轻松惬意过，吸了吸鼻子，才觉得眼睛有些发酸。难为情的眨了眨眼睛，这身体还真是……林黛玉转世。
　　越往下，越觉得温暖，到后来叶向晚冰冷的双脚和僵硬的身子差不多都恢复了知觉，她低下头，下方褐色的地面不断冒着白色的烟，还有些许水面“咕噜咕噜”的发出滚烫的声音，叶向晚身子一凛，试探性的开口道，“下面是，温泉？”
　　“嗯。”赵清绝轻轻应了声，语气与之前不同，温柔太多，叶向晚敏锐的察觉到了，竟觉得心情有些复杂，“这片地域是火山，我先带你去那边清洗身子，换身干净的衣服再启程，因为我们失散，已经耽搁了几日，所以接下来的时间我们必须得抓紧时间赶路。”
　　“这么急吗？”她有些沮丧，这几日徒步行走，她的脚底都快磨出水泡了，更别提一把老腰简直酸痛得难以言喻。赵清绝知道她这几日受的苦，笑了笑，“有马车。”
　　闻言她顿时松了口气，赵清绝带着叶向晚缓缓落到一处隐蔽的温泉处，周围都有石头遮挡，只融一人高的小门进入，虽然里边光线昏暗，她却不知道从哪里摸出一颗透明的珠子放在石头上，周围顿时明亮起来。
　　看见这颗类似夜明珠的东西，叶向晚急忙把那颗血石拿出来，邀功似的递到她面前，“看！给你的。”
　　怔怔的盯着她手里的东西，好一会儿，赵清绝才回过神来，接过她手里的东西轻轻将它收好，“脱衣服吧。”
　　“嗯？”叶向晚一怔，一时间没有反应过来，等抬眸和那充盈着淡笑的眸子对视，才小脸一红，急忙避开她的视线，有些扭捏，“我自己洗就好了。”
　　“若是再遇到危险，那我可就真不一定会找到你了。”这次能够及时到达完全是根据莫非烟的气息追寻过来的，加上有向所有暗血族传达两人的气息，因此她才能及时赶到，有了上一次的教训，赵清绝是怎么都不肯离开了。
　　她无奈，只好将身上脏兮兮的斗篷取下来，露出里面脏兮兮的衣服，她脱着，对方也解开了身上的斗篷。
　　“你……”
　　“这几日，我也没有进行梳洗。”赵清绝似笑非笑的看着她，直到看得叶向晚面红耳赤才舍得收回视线，好在她还知道分寸，并没有将衣服脱光，将动作慢得与蜗牛有得一拼的叶向晚按在浅水里，拿过她的手仔细揉捏起来，“手部血液堵住了，只能按摩。”
　　可她刚捏，叶向晚便吃痛的叫了起来，挣扎着想要摆脱，一把将人按进怀里禁锢住，“忍下，否则只能截肢了。”
　　“你当我是傻子呢？”嘀咕了两句，却是老实了许多，赵清绝的力道不算大，在机械的重复了几百次后，那双手终于消了肿，除了有些红，已经比之前好太多。
　　“还有脚。”说着，便将她的脚放在自己的膝盖上，使用同一手法为她活血化瘀。对方低头认真的模样，黑色的发丝儿俏皮的贴在主人两颊旁，随着空气的流动微微飘荡，叶向晚呆呆的盯着她的面容，睫毛轻颤，心里莫名甜。
　　“好了。”将她的脚放下，赵清绝又摸出两个小瓶子放在旁边，拿起其中一个挤出乳白色的液体，将手洗干净后便自顾自的开始清洗，叶向晚呆呆的看着，那灼热的视线盯得赵清绝最终抬眸望向她，“要我帮你？”
　　“不，不用了。”急忙回神，她可不认为赵清绝口里的帮会很纯洁，学着对方将脏兮兮的头发清洗干净后，犹豫着要不要脱衣服，可……那血族都坦荡的脱干净了，自己还怕什么？
　　她万万没想到，正是她这种侥幸心理，惹得她最终无情的被吃干抹净。
　　注意到身后的动静后，背对她的赵清绝唇角一勾，颇有几分腹黑，等后面完全安静后 ，她才幽幽转身，魔鬼般前/凸/后/翘的身材像辆高铁直直撞进叶向晚眼里，吓得她差点连话都说不清，“你……你……”
　　眼前的画面太过香艳，叶向晚几乎是第一时间，便失了魂，只呆呆的盯着眼前娇好的玉体，心跳如鼓。
　　“晚晚。”赵清绝逼近她，将她压在身后的边缘，两人肌肤间紧贴得似乎容不下一丝空气，望着她呆愣的模样，赵清绝轻轻捧着她的脸，眸色一沉，当即对准那粉嫩水润的唇贴了上去……
　　作者有话要说：　　晚晚：医生医生，为什么我总是被她的美色勾得神魂颠倒？（叹气）
　　记错了，是下章开车……看评论，突然好心疼你们？？？


第45章 5.4.3.2.1
　　经过温泉的滋润, 那唇更加甜美起来，赵清绝也不急着进去，慢条斯理且优雅的品尝着柔软的唇，像在吮吸柔嫩美味的果冻，叶向晚下意识抬手想推开她, 却不小心触及到两处高耸柔软的地方，当即像触了电般缩回，不知所措的浮在水中。
　　赵清绝眉眼弯了弯, 尝够了唇部的甜头以后, 才轻轻放开她，声音暗哑，带着股蛊惑人心的妖媚，“闭眼。”
　　听到她的话，叶向晚几乎是瞬间，便将两眼闭上了, 紧张的等待对方的宠幸，大脑一片空白，只剩下僵硬的身子在赵清绝肉体的支撑下不至于掉进水里。感受着她的紧绷，赵清绝抬手轻轻插/进她后脑勺的发丝间, 轻声呢喃着, “放松……”
　　说着，便低头狡猾的溜进了她香甜的里面，认真的吮吸着，像是要把这几天的思念尽数转化为情/欲, 让身下的人儿好好体验。这个吻很温柔，温柔到叶向晚几乎觉得是种享受，可最终也抵不过差点被憋得晕过去的窘迫。
　　用力将身上意犹未尽的人推开，叶向晚大口大口的喘着气，只觉得赤红的脸更加滚烫了。低头含住那红得发烫的耳垂，赵清绝轻轻抚摸着她的背脊，试图让她安静下来，谁知，她越是安抚，叶向晚越紧张，最后直接紧张得不敢动了，只睁着两只湿漉漉的眸子娇羞的盯着她。
　　轻轻叹了口气，放开那被自己弄得湿润的耳垂，赵清绝帮她把身体洗干净后，似乎没有了再进一步的动作，叶向晚有些忐忑，随着她从温泉里起来，接过她递过来的干净的浴巾裹在身上，头发湿漉漉的贴在娇嫩的肌肤上，白皙光滑的脸蛋儿上还沾着几颗水珠，配上那纯净懵懂的视线，赵清绝刚刚压下去的欲望瞬间又被勾起。
　　这次她不再管其他，直接将叶向晚推倒旁边的巨石上，一路引火向下，张唇含着那颗惹人垂涎的小樱桃轻轻啃噬起来，异样的电流由脚尖传递到全身，叶向晚蜷缩着脚趾，努力将喉咙里舒服的呻/吟声咽下，无措的抬手紧紧搂着对方的脖子，“赵清绝……”
　　“嗯？”一道轻轻的鼻音飘过，便没了动静，叶向晚一噎，正打算开口，那血族却已经抬起头了，冰冷的脸蛋儿上罕见的带着淡淡的红晕，看起来秀色可餐极了，咽了咽口水，努力压下自己内心深处的欲望，“这石头磕得我背疼。”
　　那语气委屈极了，活像被什么欺负了般，赵清绝抬眸望向她身后，嘴角顿时露出淡淡的笑意，“好。”
　　叶向晚一喜，以为逃过一劫了，谁知，石头上却是突兀的出现了一块厚而软的毯子，那血族做好这一切后，才重新将她放下去，体贴的问道，“这般可好？”
　　“……”好个头，叶向晚气得想骂人，偏偏对方却像看不穿她的心思般，掰开她的两腿，径直埋了进去……
　　欲死欲仙，销魂蚀骨，那处仿佛还停留着软软舌头舔舐的酥/痒和舒服感，以及手指进进出出摩擦得让人宛若升上天堂的极致销魂，喘着气，两只水眸瞪着似乎还有精力的血族，急忙将毯子一扯，把自己裹成蚕宝宝，求饶般的开口道，“我饿了……”
　　这些天她都没有好好吃饭，刚刚一番哭哭啼啼让她无法自拔的运动后，更是觉得肚子空空，仿佛动根手指都艰难，幽怨的盯着面前慢条斯理打算穿衣服的人，抬脚踢了她的大腿一下，“为什么你都不给我？”
　　赵清绝只是回以她一个略微嫌弃的眼神，而后便将她重新抱回去清洗干净，再替宛若一个废人的叶向晚将贴身衣物穿好，“食物在上面。”
　　收拾好一切后，赵清绝果然没有撒谎，体贴的抱着她，展翅轻轻松松的冲上了让她这个凡人望尘莫及的绝壁，落到一处隐蔽的森林后，不稍片刻便有人将马车引了过来，而她则灵敏的闻见了里边儿美味的饭菜香。
　　当即钻了进去，这马车虽然看着不大，里面的空间却是别有洞天，布置得舒舒服服的，哪怕她现在离开了赵清绝的怀抱，身着单薄的衣服也不觉得冷，盘坐在柔软的地毯上，叶向晚拿起筷子愉悦的进食着。饭菜不多，却看得出来是精心准备的，几乎将主食一扫而空，叶向晚将饭后甜点吃完，身子一歪，脑袋枕在赵清绝的大腿上，打了个嗝儿，舒舒服服的闭上了眼睛，没过多久就睡了过去。
　　望着她的睡颜，赵清眼神闪烁，怀里人儿身上纵横交错的浅浅的伤口，像利刃戳进她心底，微微弯腰，伸出舌头轻轻舔舐着对方脸上的伤口，直痒得叶向晚皱眉头，只是迟迟没有醒过来。
　　看够了，她才拿出伤药小心的替她裸/露在外的伤口抹上，之前洗澡时，仿佛被衣服遮蔽的地方也有些许，当即轻轻扯开衣服，望见美妙的娇躯时，呼吸顿时有些紊乱，不过片刻便恢复了正常。
　　伸手抬起帘子，赵清绝冷声对着外面吩咐道，“今晚继续攻击。”
　　“是。”外面的人应了声，身影便从马车前消失，而行驶速度却不见丝毫变化。
　　她这觉睡得无比香甜，仿佛赵清绝真是她的精神支柱，或许是睡得太久，又或是这几天太过劳累，叶向晚挣扎着想起来时却是浑身无力，连抬动一根手指都觉得艰难。
　　“马车太颠簸了？”见她皱眉，赵清绝立马将她扶起来坐好，因为要赶路，所以她便加快了速度，马车整日以疯了般的轨迹向前极速奔去。
　　轻轻摇了摇头，叶向晚低头喝了口她端过来的温水，有气无力道，“有些头疼，还有身子软，提不起力。”就好像突然间不受她的控制了般，让她有些惶急。
　　“现在有我在。”不言其他，赵清绝将她紧紧搂在怀里，只有嗅着叶向晚发丝儿间的香气与身上熟悉的味道，才觉得心里踏实，那种胆战心惊害怕她出事的心情终于稍微好转了些。
　　叶向晚是万万不知道因为这个小插曲，惹得自己在这血族眼里变得愈发珍贵起来。此刻，她正听着脑海里突然出现的书灵的声音，「三天后，-20°～-2°，暴雨。」
　　什么时候书灵还播报天气预报了？叶向晚眉头一皱，当即在心里询问道，“什么意思？”
　　「三天后，赵清绝失势。」书灵声音冷淡，叶向晚却觉得诡异万分，以前追着它问时它都不会告诉自己任何消息，如今突然主动提示自己，恐怕有诈。
　　「她死，你伤。」
　　“什么？”她当即呼吸一滞，瞪大了双瞳，心跳加快感觉快没了魂儿，“你给我解释清楚！”
　　书灵却久久没有出现，叶向晚窝在赵清绝怀里，脸色惨白神情焦虑，内心那隐隐的不安始终消散不去，不，她不会让赵清绝死掉的，虽然她摸不准自己此时究竟是已经沉溺于对方的温柔，还是真的对这个处处保护她的血族有所好感，但如此鲜活的一条生命，从她穿越过来陪她走过风风雨雨的人，早就在她内心深处扎下了深深的情愫。
　　或许是依赖，或许是信任，赵清绝早已是她现在生活和生命的一部分，难以割舍。
　　低垂的双瞳闪烁，三天后的暴雨……
　　“我们还要赶多久的路？”抬头，盯着赵清绝精致的下巴，叶向晚抿了抿唇，假装让自己看起来轻松些，只是她晃荡和闪烁的眼神还是暴露了她。
　　“三天后便会到达黑堡的城门了。”
　　“那我们可以晚些再到城门吗？”她的视线带着几分央求，赵清绝只是静静地望着她，不接话。叶向晚轻咬着唇，“现在马车太颠簸了，我觉得有些不舒服……”
　　“如果耽搁了，我们会错过。”错过什么，她却没说，叶向晚也没有那个心思猜，脑海里只有书灵那冷冷的四个字，眨了眨眼，见对方丝毫没有降速的欲望，不由得泄气的低下了头。
　　赵清绝沉思片刻，一把将人揽进怀里抱在身上，再展开巨大的翅膀将她紧紧裹住，“这样感觉好些了吗？”
　　她这般体贴，叶向晚心里更有些受宠若惊和焦虑，一时间，马车内陷入了尴尬的沉默。
　　“前面有人埋伏。”赵清绝突然开口，叶向晚定定的抬眸望着对方，头发却是被一只手轻轻揉乱，面前的血族目光柔了柔，轻启红唇，“以后，就算我死，也不会再让你受分毫伤。”
　　作者有话要说：　　不久后晚晚就会认清自己的内心惹23333【快看，作者又在画大饼！
　　麻麻这些读者好可啪QAQ竟然想把我卖到菲律宾制成芒果干哼哼(￣^￣b)


第46章 4.3.2.1
　　对方望着她的视线温柔而坚定, 碧色的瞳孔就像深山里雨后笼罩在轻柔云雾中的湖泊，清澈而明亮，曾经对于叶向晚来说显得那么不靠谱的美眸，在此刻竟然让她惶恐的内心得到了点点安抚，轻轻点了点头, 她深呼吸一口气，下意识抓紧了衣角，语气平淡的开口道, “对方人多吗？”
　　“不多。”赵清绝见面前的人类仿佛下了什么决定, 只是轻轻的笑了笑，下巴微抬，目无焦虑的盯着因为波动而飘荡露出些许风景的车门，“现在很快就能解决。”
　　叶向晚不疑有他，听着外面悉悉索索的响声与闷哼声，随之一切又恢复平静, 仿佛什么都没发生过，微微抬头，“这是不是只是一个开始？”
　　聪明如她已经察觉到了有些不对，比如先前那一波专门针对自己而来的杀手, 又比如现在以及将来埋伏的人, 赵清绝进来得隐秘，按照她谨慎的行事风格，被发现的可能性微乎其微，而自己……
　　跟着大大咧咧的莫非烟, 行踪被暴露再正常不过，只是，自己的出现究竟触及了谁的利息？以至于还没进入黑堡就被盯上了。眨了眨有些酸的眸子，叶向晚开始觉得脑仁隐隐发痛。
　　只是此时，最让她担心的还是书灵莫名其妙的死亡通告，让她赶路的这两天时时紧绷，一颗心悬着，总是提心吊胆的，生怕突然就出现什么变故把赵清绝从她身边抢走。
　　好在这两天除了动静越来越大的埋伏，倒没有发生其他变故，叶向晚趁着天明终于松了口气。
　　赵清绝似笑非笑的盯着怀里蜷缩的人儿，柔顺的黑发凌乱的散在她的身上，与那白皙的皮肤形成鲜明的对比，养了两天的叶向晚已经恢复了精致的容貌，不知道是不是因为这里面能量充沛的原因，竟是比以前还多了几分艳潋。
　　打了个哈欠，周围似乎开始热闹起来，马车波动的幅度也渐渐变小，甚至能开始听见若隐若现的人声，叶向晚精神一震，急忙从赵清绝怀里坐起来，趴在床边打开窗户好奇的盯着外面，满脸兴奋，“我们到了？”
　　随着她的话音，马车立马停了下来，赵清绝将她拉回怀里，淡淡的“嗯”了声，掰过她的脸蛋儿，仔仔细细将斗篷上毛绒绒的帽子给她戴上，“遮好。”
　　“好。”咧嘴一笑，叶向晚眉眼弯弯，看得对方有些怔，愣了好一会儿才打开车门将叶向晚抱出去放在地上，然后伸手牵住，“再步行半天就到黑堡的城门了。”
　　叶向晚闻言抬头，面前是一块巨大的湖面，湖面结着厚重的冰块，远处隐隐罩着朦胧的白雾，白雾中不少黑色的影子在之中自由迅速的移动着，待那些影子靠近，才发现是一只只容貌精美的血族，降落后优雅的迈着步伐朝目的地走去。
　　而湖面旁边，则是一条宽阔的大路，有零零碎碎的血族商人带着自己的货物躲在马路边，等待着客人的降临。叶向晚第一次进来，一切都觉得那么的新奇，两只眸子亮晶晶的，像极了天上明亮的星辰。
　　正欲继续打量，旁边无央的面孔一闪而过，她顿时心里一紧，急忙打起精神，乖乖的呆在赵清绝旁边，视线不再乱瞟。
　　赵清绝见她突然乖巧，也没有开口，牵着她迈着修长的两腿缓缓在马路上行进，斗篷随着主人的移动有节奏的摆动，看起来舒服极了，加上她不凡的气质，倒是吸引了不少路人的目光。
　　却没有血族敢靠上来，因为赵清绝已经摸出了一块黑色而阴森的面具戴上。
　　越往里走，血族越来越多，气息也越来越杂，尤其是有些强大的血族特意释放出自己的威压，让叶向晚时不时的喉咙一甜，好在没过一会儿就被赵清绝化解。
　　“女皇生日不是还有半个月吗？为什么从几天前就开始严格盘查进出的人员了？”旁边路过的血族突然开口，言辞里颇为不满，“不仅如此，还派遣亲兵挨家挨户的搜查，连半夜也是如此。”
　　赵清绝脚步一顿。
　　“你又不是不知道，最近暗血族加大攻击，谁知道那些变态有没有混进城里，被那些家伙咬了一口，还有可能被转化成同族呢！女皇这么做也在情理之中。”
　　“真的吗？可它们不是都被拦在围墙之外？”
　　“快别说了，那只是大部分而已，少部分的听说还能飞行呢，你知道前几天财政大臣惨死城堡的消息吧？我听说就是暗血族高层溜进来干的，你不知道那尸体有多恐怖，全身血肉模糊，要不是那张保存完好的脸，都不能辨别身份，财政大臣的夫人当场被吓得晕了过去……”
　　叶向晚眉头一皱，暗血族已经溜进来了？行事还这般歹毒？或许是因为之前那东西放了自己一马，叶向晚总觉得自己对它们讨厌不起来。
　　扭头望向旁边的血族，如果进出城门盘查严格的话，那她们要怎么进去？或许自己的身份信息早就下发到了各个侍卫手中，赵清绝自是不用说，曾经被驱逐出黑堡的人，想来也不会被允许进去。
　　赵清绝重新抬脚，沉默的拉着她进入了城外一家小酒馆，两人坐在角落里，“我们晚上进去。”
　　晚上么……叶向晚微微垂眸，三天的期限就快到了，此时她的心已经像儿时上台表演般扑通扑通狂跳，连握住杯子的手都开始隐隐颤抖。
　　“冷吗？”眉头一皱，赵清绝伸手将她冰凉的手抓紧手里，掰开她的手指打算暖暖时，才发现她手心湿湿的满是汗，“是不是哪里不舒服？”
　　“没，有些水土不服。”露出一个无力的笑容，叶向晚将手重新合上，“坐会儿就好了。”
　　赵清绝点了点头，虽然她替叶向晚挡了一些气息，但人类在血族里总归还是有些不适的。
　　两人沉默的坐在角落里，好在此时是冬天，距离天黑并不远。
　　“书灵！”叶向晚沉默后便疯狂的在心里呼唤，可惜书灵却像完全没有听见般，迟迟没有回应。随着时间的推移，她心里越发烦躁起来，连赵清绝都能感觉到她不安与躁动的情绪。
　　“你再不出来我就杀掉你的反派！然后再自杀！”天色越来越暗，叶向晚急得满脸通红，轻轻咳了两声，觉得意识开始混乱起来。
　　“……”
　　“这还是鬼干的事吗？一言不合就提前关闭城门的时间！让我们去哪儿？喂那些看不见的鬼东西？要是今晚那些鬼东西还像昨天那么疯狂，得，我们也变成那些鬼东西好了。”一个身材魁梧的血族气得直拍墙，越想越觉得不对劲，从门口走进来要了几壶酒后就开始若无旁人的骂了起来。
　　叶向晚心里一紧，下意识望向赵清绝，对方脸上没什么表情，给了她一个放心的眼神后便闭上了眼睛。
　　动了动有些抖的手，叶向晚深呼吸一口气，“如果，你再不出现，我就立马大声公布赵清绝的真实身份！”
　　此时酒馆里血族不少，大部分都是被突然关在外面游荡的居民，对赵清绝这个名字万万不会陌生。即使赵清绝沉寂了几百年，当年她凭借一己之力血洗半个皇宫的事迹，也像噩梦般存在于每个亲眼目睹那一切的人心中。
　　在紫色的月光下，流淌的污黑的血族的血液像雨水般涌进地板里，嵌进了缝隙的每个角落，而被她徒手撕成两半扔进永生池魂飞魄散的血族更是不在少数。那一晚，女皇赵媚的势力被灭了几乎有三分之二之多。
　　“有事？”
　　听到久违的声音，叶向晚脸上终于露出了笑容，调整了僵硬的姿势，“你终于舍得出来了？”
　　“我不会帮你的。”书灵答非所问，将叶向晚还未脱出口的话瞬间堵在喉咙里，“我只是按照我原来的剧情走而已。”
　　“其他的，我也不能回答。”
　　“阿萌萌？！”叶向晚脑子里灵光一闪，猛的睁大了眼睛，“是你！”
　　书灵那边迟迟没有回应，久到叶向晚正打算继续呼唤时，对方才幽幽的回了一句，“是又如何？不是又如何？依旧改变不了今晚该发生的剧情。”
　　作者有话要说：　　阿萌萌：老乡见老乡，感动不感动？
　　2333我看到你们的评论惹，实际上现在的我在12章存稿以后，撒糖糖～娇羞的少女好可爱好想揣进兜里噢，萌死我啦！医疗兵～医疗兵快给我血包～
　　另外咸鱼的我喜欢在微博@那只山楂儿 投放一些萌系小短篇，不萌你们来咬我【反推


第47章 3.2.1
　　这句话立马将叶向晚见到故人激动的心情浇灭, 脸上隐隐骚动的情绪隐去，她面无表情的盯着桌面，“那你，为什么会变成书灵？”
　　为什么会变成书灵？想到这个她就忍不住想破口大骂，那晚她见叶向晚想和自己抢人以后, 立马调整了大纲，再眨眼就发现自己莫名其妙的被关进了一个小黑屋，面前除了一张桌椅一台电脑, 和一盒老花眼镜, 别说其他活物了，她都怀疑她还在不在地球，还是不是个人。
　　后来的日子，她更是眼睁睁看着自己原本已经写好的大纲自已重组文字，自行演变出了自己的剧情，而这所有的一切, 皆源于人设突变的叶向晚。
　　后来观察了一阵子，她才弄清楚，原来那个ID名为叶向晚的倒霉蛋穿进了她的文里，还和她胸怀复仇大业的反派给勾搭上了。
　　此时她的身份被叶向晚知道, 孤零零在小黑屋被关了一个月的寂寞瞬间得到了缓解, 因为只有她的身份被自行识破，才有资格与自己的角色进行更深层次的对话。
　　“从一开始，这里所有的剧情都是它们自行演变的，我能做的只是看着它们, 在某些事件还未发生时做出微小的调整，而最近一天的剧情，它们已经编排完毕，你叫我也没有用，事已成定局。”
　　说完她觉得还不过瘾，便添了一句，“如果赵清绝这个反派死了，你觉得这个世界会怎么样？”
　　叶向晚眉头一皱，为嘛感觉这个女人心情很不爽的样子？她莫名其妙穿进来也很绝望的。
　　不过最后那句，如果赵清绝死了……这个世界不是依旧按照它自己的法则运转吗？
　　沉思片刻，她猛的瞪大了眼睛，“赵清绝是女主！”
　　阿萌萌没有回答，叶向晚只听见两道轻轻的冷哼声。
　　“走。”叶向晚正欲继续询问，赵清绝却已经牵住了她，拉着她离开座位，在这个众血族皆往房里躲避的时候，她们逆道而行的举动无疑引起了不少的关注。
　　“这位大人，现在天马上就要黑了，如果贸然出去，遇见那群东西恐怕讨不了好。”有位年轻的惨白面孔轻声说道，叶向晚扭头望了眼，是个年轻的愣头青。
　　身材修长，举手投足间都带着贵族特有的优雅，他见叶向晚好奇的望过来，英俊的脸上露出一抹淡笑，满满的善意。
　　“这是军事策略大臣的私生子谢诽，小时候被正室故意扔进贫民窟，成年以后才被寻了回去，却也在家族里备受歧视，不受尊重。”书灵的声音在叶向晚脑海里淡淡响起，“他的人设是聪明腹黑，头脑灵活。”
　　叶向晚惊讶的挑眉，还有这种操作？以前对自己爱理不理，自己一说要曝光赵清绝的身份，虽然只是为了逼她出来，现在连内/幕都透露给自己了？
　　好歹叶向晚这个角色也是她制造出来的好吧？这么偏心……
　　“无碍。”赵清绝谢绝了他的挽留，没有想多说的欲望，拉着叶向晚义无反顾的踏出了房门。谢诽站在原地，红色的眸子直勾勾的盯着两个单薄的背影，片刻后，抬脚跟了上去。
　　“若是大人有所需求，不妨告诉我，我对黑堡了如指掌，不论是王宫里的地形，还是城外流浪汉居住的角落，我……”
　　一道凛冽的视线瞬间投射在他身上，谢诽心里一凉，全身汗毛骤然炸开，不得不后退几步，远远拉开距离。
　　“不用。”
　　叶向晚明显感觉到赵清绝周遭的冷气在他提到皇宫二字时急剧上升，下意识捏了捏她的手，关切的盯着她面具下的眸子。
　　微不可察的摇了摇头，赵清绝将身上的威压收起，头也不回的拉着人朝前面走去，“外面危险，你回去吧。”
　　说完便裹着叶向晚消失在了苍茫的夜色里，谢诽立在原地，满脸骇然。
　　夜色果然是最好的伪装，叶向晚靠在赵清绝怀里，望着下方如一只只灵活的猎豹般移动的暗血族，只觉得浑身的血液都要凝固了，下意识搂紧对方，“它们去哪儿？”
　　“攻打城门。”赵清绝淡淡的望着越来越近的城门，眼里的红光一闪而过。
　　“那城门如此戒备森严，又在众目睽睽之下，我们？”不怪她不担心，要在那么多守卫的目光下大摇大摆的进去，她觉得除非是赵清绝有入地的本事，否则……
　　血族会飞，暗血族也会飞，这种时刻，不用脑子想也知道空中的监管力度有多大。她们若是贸然飞行，恐怕不到半秒便会被发现。
　　听到她的问话，赵清绝只是摸了摸她的头，片刻后，叶向晚才明白。城门前宽阔的场地以及一眼望不到头结冰的湖面，已经足够双方作为战场痛杀一顿，此时的天气，也如书灵天气预报所预测的那般，自漆黑的空中飘起了雨丝。
　　借着巨大巍峨城门上的灯光，一层一层挺立的战士宛若雕塑般立在了城门前，而在叶向晚的视线里，源源不断的暗血族正从后方赶来，有条不紊的齐齐排在厚重的冰面上。
　　混乱之中，伪装成王宫战士溜进去可以说是轻而易举了。
　　“城门上好像有人。”叶向晚突然伸长了脖子，试图看得更清楚一点，却被赵清绝按了回来，“是赵媚。”
　　“她？”一怔，赵媚不是女皇么？这个时刻亲自来指挥作战？心里不由得升起几分尊敬，不过很快，她便尊敬不起来了，随着那赵媚的一个手势，叶向晚瞬间感觉到城门之上不少漆黑的洞口对准了自己。
　　说时迟那时快，随着一道道巨响，强烈的火光像刺眼的灯光立马让她暂时性失明，若非赵清绝反应迅速，她们俩在刚刚已经被轰成了渣！
　　想要自己死的人是女皇赵媚！
　　“哼！”赵清绝冷哼一声，再次躲避开第二波攻击，拉着叶向晚退得远远的，或许是炮声刺激到了那些暗血族，随着一道道渗人的嘶吼声，冰面仿佛有千军万马朝着城门冲过去。
　　赵媚一击不中，立马赶紧命人开始了第二波攻击，谁知赵清绝反应更加迅速。看着溜走的两道黑影，她脸色立马难看起来。她能查到那个人类在此处，执法者那边自然也能查到，她敢肯定，要不了片刻，那个男人就会带着心狠手辣的圣女过来，到时候若她还想下手，恐怕比登天还难。
　　紧咬着牙，赵媚狠狠拍在城墙上，瞪着彻底没了两人身影的夜空，只好把注意力转移到开始攻击的暗血族身上，精致的脸蛋儿遍布寒霜，“攻击！”
　　话音一落，原本对准了叶向晚两人的武器立马挪动，朝着冰面猛烈的攻击。在叶向晚眼里，那些暗血族仿佛有王者在近处指挥般，有条不紊的按照某种策略和指令行动，那些血族看不见它们，自然不知道这几波猛烈的攻击根本就没杀死几只。
　　紧紧抓着赵清绝的袖子，叶向晚不敢再暴露自己的行踪，紧张兮兮的盯着两方交战，而此时，雨越下越大，甚至到了可以盖过交战声的地步。
　　两人所在的大树也开始滴落大滴的水珠，她正想开口，赵清绝已经展开了猩红色的翅膀，一只凌空展开，一只平行弯曲，盖在两人的头顶，将叶向晚护得紧紧的。
　　动了动冰冷的脚，叶向晚心里有些感动，下意识扭头用水盈盈的眸子盯着旁边的血族，对方见她望过来立马低头，轻声开口，“感动的话，以身相许好了。”
　　“……”凑不要脸！叶向晚脸色瞬间扭曲，完全无法想象为什么在如此正经的时刻，她还能一本正经的胡说八道？
　　阿萌萌看着电脑前的对话，摘下眼镜头疼的揉着太阳穴，反派人设又开始乱码了。
　　抿了抿唇，想到之前阿萌萌的死亡预告，叶向晚心情突然降到了底端，微低头颅，双眸静静地盯着在两人脚边绽开的雨珠，良久，才用几乎听不见的声音开口道，“如果你陪我平安度过今晚。”
　　天明之前，她与她，是死亡，还是重伤，总归是会有结局的。
　　赵清绝眼神闪烁，定定的盯着她的头顶，缓缓点了点头，“好。”
　　作者有话要说：　　啊啊啊啊！螺蛳粉真的太臭了！为什么会有这么反 人类的东西QAQ昨晚嗅了一下我觉得我自己快要昏古起惹(ＴＴ)我需要人工呼吸


第48章 2.1
　　接下来的时间两人便齐齐陷入了沉默, 或许都知道今晚注定会发生点什么，举手投足间倒是有了番老夫老妻的味道。
　　雨越下越大，叶向晚不知道自家血族有什么打算，脑袋昏昏沉沉的靠在她怀里，只觉得肚子隐隐作痛, 也不知道是不是冰天雪地导致寒气入体不舒服，寻了个舒服的姿势靠好，麻木的盯着战场。
　　赵媚见自己的士兵渐渐倒下, 心里骇然的同时更是恨不得计划快点实施, 可现在不行。冷着一张脸站在城门上，即使如此，也不至于让她慌乱。
　　“女皇，圣女大人来了。”旁边的侍女突然小声在她耳边报道。
　　“她来了？”赵媚冷哼一声，“来得可真够快的。”
　　侍女不敢接话。
　　“执法者来了么？”
　　“是圣女大人孤身前来的。”侍女急忙答道。
　　赵媚眉头一皱，那个女人竟然孤身前来？没有带任何人？那她倒要看看她一个人类究竟有多大的底气, “传。”
　　“是。”
　　安岚这几天早已在家等得不耐烦，尤其是刚刚听手下报告赵媚可疑的举动后，立马嗅出了不对劲，马不停蹄的赶往了这边。如今的安岚与当初的模样完全不同, 精致的白色衣袍架在那架娇小的身躯上, 依旧是那副温婉柔弱的容颜，却给人几分高高在上的凌厉感，即使她面带和煦温柔的微笑，也没有任何血族敢看轻她。
　　“夜色已深, 如今雨又下得这般大，圣女陛下不辞辛苦匆匆赶过来，果然是心系我族。”赵媚一见到那副清艳中带着清纯的脸蛋就觉得嫉妒得发疯，当初若不是这个人类女子突然出现，执法者一脉早就是她的囊中之物，她又哪里会嫁给那个老狐狸，以至于她花了几年的精力才把那个男人弄死，千辛万苦铲除荆棘满手鲜血的坐上女皇之位。
　　“一日血族妻，终身血族人，女皇大人言重了。”安岚微微一笑，朝外面看了看，“我却是没有料到暗血族已经这般疯狂了，原谅我这段时间身体不好一直待在城堡里休息，顺便和我家夫君清算了一些陈年旧账。”
　　“时间太久了，久到我都快要忘记这里的感觉了。”安岚下巴微抬，双眸直勾勾的盯着赵媚，“那可真算得上是一段刻骨铭心的经历，不是么？”
　　赵媚脸色微变，对旁边的人使了个眼色，对方立马想退下。
　　“女皇大人不必如此，今天我过来，只是想尽自己的一份力保护血族繁荣昌盛罢了。”抬手止住那些人想退下的行动，安岚转身定定的盯着漆黑的夜空，明明是温柔的语气，却愣是让在场的所有血族觉得浑身发冷，“前不久喝了夫君的血才刚刚恢复能力，女皇大人可别嫌弃我此刻能力不稳定。”
　　“怎么会，怎么会。”赵媚讪讪的笑了笑，笑意却不达眼底，她能力竟然恢复了？！
　　“既然如此那就麻烦圣女大人了，麻烦您在这里待一会儿了。”说完对旁边的人用眼示意了几下，对方立马点了点头，“还希望占卜结果出来后，圣女大人能够及时告诉我。”
　　“遵命，女皇陛下。”安岚微微弯腰，露出后颈漆黑的图案，赵媚余光瞥见后，脸色瞬间惨白，当即转身脚步虚浮的逃一般的离开了。
　　“恭送女皇陛下。”
　　等人走了许久，安岚才抬起头，漆黑的瞳孔深处滑过淡淡的红色，而后颈处，那图案也像从来没有出现过般，光滑如初。
　　安岚上前几步，挺直身子站在城墙边，转动脑袋仔仔细细的搜索着自家女儿的身影，寻了几遍，也没能察觉到丝毫异常，心里当即烦躁起来。
　　从叶向晚出生的那刻，她便知道自家女儿此生将会经历三次生死，挺得过，则生，挺不过，则死。第一次，在几百年前，她几乎倾尽所有，包括自己的性命，才将人救了回来，而第二次就在今晚。
　　原本……她是打算就让叶向晚在人类世界平庸度过一生的，至少在那边，以她自己的能力，足以护她一生周全。
　　紧紧握着拳头，她不会允许那个人再一次伤害自己的女儿。
　　*
　　叶向晚觉得肚子越来越痛了，用手捂住后，有气无力的挪了挪僵硬的脚。
　　“为什么我肚子会这么痛？”在心里疯狂的召唤阿萌萌，叶向晚忍着不适撑起身子，“是不是水土不服？还是这具身子当初你设计时就是个病娃娃的体质？”
　　阿萌萌见她确实是很难受的模样，推了推眼镜，“这些……我并没有设置，毕竟原本你只是个昙花一现的炮灰女配而已。”
　　……算了，当她没问好了，或许只是想拉肚子，忍忍就过去了。
　　正备受折磨时，叶向晚突然察觉到不少暗血族突然朝她这边望过来，当即绷直了身子警惕起来，用手推了推赵清绝，“那些东西在看我们。”
　　赵清绝此刻的冰山脸已经趋于破裂，却还算镇定，“事情有些超脱掌控。”
　　有些手下居然开始违抗她的命令了！并隐隐向她表达了强烈的不满和戾气。
　　空中突然传来淡淡的清香，所有生物下意识朝空中望去，不知何时，半空中已经布满了各种不明仪器，那淡香便是自那边传来，而随着不明仪器的靠近，清香越来越浓，浓到人神情恍惚。
　　叶向晚没发现什么异常，赵清绝却是脸色一变，立马将她搂在怀里展翅疯了一般向后退去，这血族在她眼里一向是镇定而平静的，仿佛天下皆在掌控之下，可此时，她却仿佛看见了世间最恐怖的事情般，连掐着叶向晚腰肢的力道都下意识大了几分。
　　叶向晚快被她掐得喘不过气来了，不适的动了动，刚想张口便被赵清绝堵住了嘴。
　　“它们现形了。”那赵媚这些年按兵不动，原来是在研究这种药物？然后早就算好了投放的日子，只是自己偏偏撞了进来，赵清绝好看的唇抿得紧紧的，面容严肃。
　　暗血族一现形，她就彻底失去了优势，如果只有自己一个人，今晚血战一场再将王宫血洗一场也不是不可，只是……
　　她低头看了看怀里面色苍白的人类，唇抿得更紧了。
　　察觉到她的视线，叶向晚下意识抬头，与那道视线撞在一起，而后，她轻声开口道，“我会陪你的。”
　　“你也答应过我，会陪我平安度过今晚。”抓紧衣角，叶向晚定定的盯着对方，“如果今晚进入不了，我们还有机会。”
　　但是你绝对不能死。
　　倒退中，赵清绝沉默许久脸色才缓了缓，“……好。”
　　她顿时松了口气，她就怕赵清绝死脑筋的非要今晚进入，好在对方还算听话。
　　答应了叶向晚以后，赵清绝立马在心里向族人下达指令，“不顾一些向城门里面攻击！今晚势必将大部分族人送进黑堡。”
　　无央和黛青接受到命令，立马混进混战的圈子里，联合一些已经显出身形的暗血族攻击。有了她们的加入，王宫的将士立马像被狂风卷过的幼苗般失了势。
　　“后退！立马后退。”第一道命令下达以后，赵清绝缓缓看向空中某处，“所有人立马后退。”
　　叶向晚随着她的视线望过去，隐隐约约，看见了数十道悬浮在空中的暗血族身形，猩红色的巨翅如火烧云般，在雨中绽放。
　　“可是，如果今晚我们放弃了，以后再想复仇，就……”其中一道身影有些激动，明显想立马冲过来，只是不知道为何又生生停住了脚步。
　　“我已经失去你们一次了，不想再失去第二次。”赵清绝微微垂眸，“况且……我只是让你们后退而已，赵媚早在方圆数十里设下了禁制，进来了，就不可能离开。”
　　“什么？！”
　　“命令它们找个地方躲好，不要被药水沾到了。”
　　叶向晚只看见赵清绝低头思索了一会儿，原先还在战斗的暗血族便突然迅速朝这边退过来，钻尽了各处的山洞，大树下，灌木丛里，仿佛在躲避着什么。抬头盯着那不停呼啸的仪器，叶向晚脑海里灵光一闪，难道……
　　还未来得及深思，赵清绝突然转头死死盯着她，“你流血了！”
　　作者有话要说：　　过两天我们来玩一票大的【狗头


第49章 1
　　“嗯？”叶向晚茫然的与她对视, 大脑一片茫然，她又没有受伤，为什么会流血？可看着面前血族的眸子渐渐暴戾，她内心隐隐不安起来，下意识撑直了身子, “我没有……”
　　她话音刚落，赵清绝动了动鼻子在她身上嗅了嗅，突然拉开两人的距离, 死死盯着她两腿之间, 那视线太过炙热，叶向晚根本忽视不了。而后瞬间反应过来，脸色一白。
　　例……例假？！她穿过来不过才短短的一个月，而在那个时空她的日子根本不是今天，以至于她完全忘记了这件事，感受着对面渐渐变得沉重的呼吸, 叶向晚生怕自己像上次那样直接被赵清绝扑倒在地。
　　上次能侥幸逃过一劫，可这次呢？如此大量的血迹，对方真的能抵抗得了？
　　赵清绝死死的盯了她几秒后，突然把她往怀里一捞迅速蹦来, 而刚刚所在的地方, 不知何时已经站着一只血族，露出森森的獠牙，在朦胧的夜色与磅礴的大雨中格外可怖。
　　下意识抓紧了赵清绝，叶向晚脸色惨白, 几乎和血族有得一拼。
　　几乎是赵清绝嗅到的瞬间，那边无论是城门上的赵媚，还是安岚，亦或是混战的士兵，皆齐齐朝着两人的方向望过来，不少血族闻见久违的人类的血液气息，瞬间被迷了魂，像被血液支配的傀儡般朝着两人猛扑过来，一时间，那浩浩荡荡的队伍颇为壮观。
　　叶向晚却差点被吓飞了魂，急忙抓着赵清绝，在心里疯狂的呼叫阿萌萌，“怎么办怎么办？为什么它早不来晚不来偏偏这个时候来？这里全部都是血族，我……”
　　“不要怕。”正欲拉着阿萌萌瞎扯时，赵清绝突然抬手轻轻揉着她的脑袋，末了还轻轻扶着她僵直的后背，试图让她放轻松。只是叶向晚……不知道为何，随着被抚摸，浑身立马敏感的战栗了几下，两人皆有瞬间的呆愣。
　　“你不会在趁机吃我豆腐吧？”不要怕？叶向晚盯着后面飞速靠近的血族，露出一个比哭还难看的笑容，“它们都快追上来了。”
　　“嗯。”赵清绝淡淡了瞥了晚她有气无力的笑，双翅一收，将两人紧紧裹住，脚尖在古树枝上轻轻一蹬，瞬间竖直向上直冲云霄，“这才叫。”
　　说着在叶向晚还未反应过来之际，右手扣住对方后脑勺，低头对准那张冰冷的唇覆了上去，手指插/进微湿的发丝间，紧紧禁锢着对方不让叶向晚躲开，另一只手则静静拖着叶向晚的屁股，不让她掉下去。
　　轻车熟路的撬开人的贝齿，湿糯的舌头灵活的滑进，与那小丁舌缠绵的搅在一起。
　　叶向晚浑身紧绷，大脑皮层传来一阵阵敏感与舒服的讯息，她条件反射的抬手勾住对方的脖子，等对方的獠牙磕得她唇疼以后，才堪堪反应过来，强行躲开赵清绝的亲吻，“你……”
　　“腿夹紧了。”赵清绝双眸闪了闪，满脸认真，“血液气味扩散开来，我便会是第一个。”
　　听到这话叶向晚瞬间将两腿闭得紧紧的，欲哭无泪。
　　“嗯。”将人按回来继续之前未完成的事业，可随着时间的推移，血液味越来越浓后，哪怕连赵清绝都觉得有些窒息，强烈的人类特有的清香，与细细血管下香甜的气息，使得她觉得与叶向晚呆在一起的每一秒都是煎熬。
　　她真恨不得立马咬破人类的血管将她转化，彻彻底底使她变成自己的，与自已血肉融为一体，再也不分开。
　　两人飞得越来越高，高到叶向晚觉得有些心尖儿发颤，被赵清绝吻得迷迷糊糊神魂颠倒之际，双脚已然落地。
　　“你立马把它处理干净。”赵清绝将她放下来，从自己的里衣上扯出一大块干净的布料，然后找找寻寻，从地上抠了些干燥的火山泥灰包裹在里面，再扯下一大块小心翼翼的将之前的东西装好，用细绳仔仔细细的捆好，末了还用手捏了捏。将里面柔软的泥灰推平。
　　“要我帮你清洗？”东西已经制作好，她转身见那个头发凌乱的人儿直愣愣的盯着自己，模样看起来颇为可怜，不由得挑了挑眉，“过来吧。”
　　“不，不用了。”叶向晚立马回神，心情复杂的走到了旁边，上次她这么说的时候，自己被吃得连骨头都不剩:）。
　　赵清绝知道她心里所想，倒没有拆穿，也没有上前。转身盯着下方云雾朦胧的半山腰，黑色的獠牙缓缓伸出嘴角，红色巨翅瞬间张开，双手在空中划着奇怪的图案，“拦住他们。”
　　与此同时，追寻叶向晚气息的血族纷纷一怔，气味断了？！
　　*
　　安岚在闻见血液味的第一瞬间便脸色一白，显些没有稳住身子，晚晚受伤了？
　　紧抿着唇，眼神焦灼万分，在这满是血族的地方，哪怕是她自己有个小伤口，也必须得在身边放几个侍卫以防万一，可晚晚孤身一人……
　　如果被哪个血族转化了，她……那后果她万万是不敢想的。
　　想到这里，她望着被晚晚气息影响到的赵媚，眼神一冷，缓缓抬脚向城墙尽头走过去，赵媚见她到来，先是警惕的盯着她，而后才收回视线艰难的压抑住骨子里的悸动，“圣女大人占卜可有结果？”
　　安岚还没来得及说话，赵媚便又继续开口道，“你说，是何人类能够神不知鬼不觉的混进我黑堡？该不会是赵清绝那个逆徒的间谍吧？”
　　听到她的话，安岚眼神一冷，晚晚的身份暂时不能被大众发现，原本她是打算隐秘的将人带回执法阁，再从长计议，可如今事已至此，她也只能死死捂住自家女儿的身份。
　　“或许是其他大人的也说不定。”她脸上已失了笑意，只希望赵媚能听懂她的意思。
　　“噢？”赵媚露出惊讶的表情，“如此极品的血液，我倒想看看是哪位大人能够瞒着我，偷偷往黑堡里面运送不明人士，圣女大人陪我走一遭如何？”
　　安岚衣袍下的双手紧紧握着，指关节白得可怕，她不说话，赵媚也不急，看了眼尸体成山的下方，下达了几个命令以后，才重新转头望向安岚。
　　“当然可以。”露出一抹淡笑，安岚轻轻眨了眨眼睛，“是我的荣幸。”
　　事出反常必有妖，赵媚心里警铃大作，可这个要求是她自己提出来的，收回去已经来不及了，只能硬着头皮上，后方传来一阵骚乱，她回头正欲开口呵斥，一道高大威武的身影径直撞进两人眼底。
　　“夫君。”安岚迎了上去，来人立马一把将她搂进怀里，轻声细语的询问道，“身体可有不适？”
　　“还好，就是刚刚女皇邀请我去寻一人类，不如夫君带我一程，顺便我也很想见见有如此香甜血液的人类是谁。”微微仰着头，安岚双眸冰冷，“好吗？”
　　见自家小女人这模样，莫逆天哪里还不懂，当即点头，“好。”说完转头望向脸色难看的赵媚，“她身子虚弱，女皇不介意再多我一个吧？”
　　“当然不介意。”她的笑意几乎快挤不出来？不介意？她当然介意！不过，即使有她们护着，叶向晚这个潜在竞争者，今晚也必须死！
　　*
　　赵清绝的防护措施根本没有管几分钟，明明只是浅浅的血液味，却仿佛全城的血族都沸腾和躁动起来，哪怕是她的部队也不能抵挡分毫，不得已，她只能带着叶向晚一边战斗一边逃窜。
　　那处的东西仿佛还带着血族捏过的感觉，叶向晚一张脸绯红，浑身不自在，扭扭捏捏的圈着对方，茫然的盯着被赵清绝击落的血族。左眼突然毫无预兆的狂跳起来，叶向晚顿时心里一紧，急忙打起十二分的精神。
　　她越是如此，左眼跳得越是厉害，甚至连心底都隐隐惊慌和不安，“赵清绝，我……”
　　“嗯？”抽出一个眼神，赵清绝盯着难看躁动的人类，眉头皱了皱，“肚子痛？”
　　“不是，我觉得……好像被什么东西盯上了。”明明刚刚察觉到那道若有若无的视线了，现在却又完全消失不见，仿佛只是她的错觉，她敢肯定，刚刚绝对不是！
　　听到她的提醒，赵清绝停下动作，抱着她静静地悬浮在空中，此时两人已经被大雨淋得湿透，彼此都能感觉到对方身上的温度，闻见对方身上特有的清香。
　　“晚晚！”阿萌萌突然在她脑海里尖叫起来，叶向晚瞬间抬头，一柄猩红色的大刀正以无人匹敌的速度朝着赵清绝背后的心脏位置刺过来。
　　她几乎是条件反射的，将面前的血族用力一扯，两人位置瞬间交换。
　　作者有话要说：　　晚晚：？？？我在干嘛？
　　你们要相信我是个撒糖小能手，甜文小作者，嗯！这几章是剧情需要，省略了很多情节啦，不然按照以前我的尿性（？）可以写10章，下章就结束开始撒糖
　　前两天说干票大的，就是这章留评发红包，啦啦啦，多给人家几个字嘛(*/ω＼*)


第50章 2.1
　　赵清绝在对方攻击自己的第一时间就察觉到了, 只是对方来势汹汹，哪怕她反应过来，也免不了要落得个重伤的下场，即使如此，她也将叶向晚圈得紧紧的, 生怕对方受伤。
　　只是她没有想到，怀里的人类不知道从哪里来那么大的力气，千钧一发之际竟让两人的位置生生替换。
　　磅礴的大雨从高空无情的浇在两人的身上, 赵清绝望着眨眼即到眼前的大刀, 那瞬间有惊慌，无措，然而更多的则是无力，碧色的瞳孔微缩，根本来不及做出任何反应，只能眼睁睁那些那柄锋利的刀刺进人类的肚子, 激发更多的血腥味。
　　她的双眸瞬间变得赤红，隐约还能看见黑色交融其中，叶向晚被巨大的冲击逼得生生向后退去，直接脱离的赵清绝的怀抱向下跌落。
　　双眸被雨珠打得睁不开眼睛, 下意识抬手捂上穿刺着硬物的肚子, 内心涌起一股深深的恐惧感和无措感。
　　只是对赵清绝的担心还是让她强迫自己睁开了眼睛，当她看着高处僵硬立在原地的赵清绝，还维持着以前搂自己的姿势，一动不动的呆住, 似乎不敢相信刚刚发生的一切。
　　她嘴角突然弯了弯，露出淡淡的笑容，“这样，是不是她今晚就不会死了。”
　　“嗯……”阿萌萌看着电脑屏幕上变成一团乱码的剧情，心情复杂的点了点头，“这次的死亡通告结束了。”
　　“那就好。”心里松了口气，叶向晚只觉得自己全身的力气正在迅速流逝，捂在肚子上的手有气无力的跌落在半空，随着她整个身子迅速往下降落。
　　“晚晚……”赵清绝呆呆的张了张嘴，转动眼珠瞪着空空如也的怀抱，心里仿佛有块地方轰然塌陷。
　　“晚晚。”此时，她似乎才找回自己的魂魄，望着下方快要消失不见的身影，一个冲刺追了下去，而叶向晚身上浓重的血腥味，惹得下方一群血族如深海中的鲨鱼群般向叶向晚缠去。
　　眨眼间便降叶向晚裹住，赵清绝呼吸一滞，浑身的威压顿时向一座大山狠狠压下，不少血族立马喷出几口血。
　　“滚！”狠狠踢开脚下露出獠牙的血族，赵清绝一把抓住叶向晚的衣角，狠狠拉扯将人带回怀里，暗红色的眸子紧盯着四周，翅膀边缘处的锯齿突然以肉眼可见的速度变大，直至变成一把把匕首，毫不留情的绞杀着周围不相干的生物。
　　霎时间，原本还密集成群的血族纷纷如断了翅膀的飞鸟垂直下降，隐隐约约还能看见对方腹部巨大的伤口与白花花的肠子，血族的气息与人类香甜的血液味交织在一起，格外诱人。
　　“赵……清绝……”叶向晚气若游丝的瞪着她的下巴，轻轻扯了扯她的衣角，见对方似乎是打定了主意要把这些血族清理干净，丝毫没有理会自己后，便干脆闭上了眼睛。
　　当时，阿萌萌一吼她就冲了出去，是她自己也万万没有想到的，可此时，她并不后悔。
　　只是看着赵清绝这般疯狂的模样，觉得心疼，以及无力，她什么都帮不了她，如果当时，她是在看完全文后才穿进来，是不是就不会发生这些了。
　　“再不走，就会被发现了。”积蓄了点力气，叶向晚再次扯了扯她，对方才终于舍得看她，只是不知为何，此刻掉在她嘴角的雨水有些咸。
　　“好。”赵清绝一顿，便收翅卷住她疯狂的向远处窜去，她们想逃，却并非那般容易，追上来的血族一只比一只实力强大，又要照顾叶向晚又要战斗的赵清绝很快便伤痕累累，她却几乎没有流血，翅膀上，身上却是结着暗红色的血块。
　　“住手！”远方传来一道呵斥，这边的血族立马纷纷停手，蠢蠢欲动的盯着两人，赵清绝抬眸看了眼那边，双眸满满都是浓浓的恨意，而后，她淡淡的扫了旁边两个一大一小的人影以后，趁着血族不注意的时候，迅速用受伤的翅膀绞杀掉两只血族后逃跑了。
　　“给我追！捉活的！”赵媚狠狠咬着牙，没想到那个人类竟然还有侍卫，刚刚那侍卫护得紧，她并不知道叶向晚究竟受伤得有多严重，不过……此处浓浓的血腥味，想来应该也不会好受。
　　想到这里，她紧皱的眉头才稍微舒展了些，转头望向后面的执法者以及圣女，挑了挑眉，“不知二位有何看法？”
　　安岚气得身子直抖，若不是莫逆天紧紧抓着她，恐怕她会立马冲上去与赵媚不死不休。莫逆天脸色也不好看，当年她以为自己的妻女已经在那次事件中死去，现在老天让他还有机会见到她们，他巴不得捧在掌心怕摔了，含在嘴里怕化了，又怎么舍得让别人欺负了去。
　　可对方是赵媚，是现任女皇，就注定哪怕以他执法者的身份也不能光明正大的下手。眼神冷了冷，女皇？就真的以为自己无法无天了？她是不是忘记了血族还有一位权利几乎无女皇齐平的族长？
　　“我看那人如此狡猾，不如我们和女皇分头行动吧。”莫逆天身子笔直，淡淡的开口道，赵媚刚想拒绝，可一见到对方的视线，那话立马被堵在喉咙里说不出口，半晌后，只能悻悻的点头答应。
　　三人一分开，赵媚立马召唤先前刺杀的杀手过来，“怎么样？”
　　“原本是想解决了那个高手再活捉人类，只是没想到那人类替她挡了刀，要不了半个时辰便会死掉。”杀手漫不经心的开口道，“那个高手似乎是血族，还很熟悉，不过看她这模样，也抵抗不了，到时候也是女皇您的囊中之物。”
　　“那就好。”闻言她终于松了口气，她就还不信，执法者真敢当着所有人的面把两人带走。
　　*
　　赵清绝闻着怀里浓浓的血腥味，感情打败了生理渴望，不顾后面纠缠的血族，背靠着一片悬崖坐在树上，将叶向晚轻轻搂在怀里，温声细语的哄道，“你坚持一下，我把刀拔/出/来。”
　　“……”叶向晚眨了眨眼睛，嘴唇已经完全失去了血色，听到她这话，掀了掀眼皮，握住她盖在刀柄上的手，“不……不用了……”
　　“咬紧。”赵清绝一咬牙，将自己的手指塞进叶向晚牙间，深呼吸一口气，仿佛在做着剧烈的心理挣扎。
　　那些血族被赵清绝杀得怕了，迟疑的悬浮在空中，不敢上前。
　　良久，赵清绝仿佛才下定了决心，握住刀柄的关节发白，迅速而决绝的将刺穿肚子的刀一抽而出。
　　叶向晚被痛得发不出任何声音，两眼一番便晕了过去。将手里的刀握住，盯着浑身湿漉漉像只落水小奶猫的人类，浑身压抑的气息越发凝重压抑和黑暗。
　　冷冷的扭头扫了眼试图靠近的血族，那些血族在那视线下，竟生出些许惧意，尤其是那张诡异的面具，更是让他们这些在夜间活动的生物感到了害怕和退意。
　　警告以后，赵清绝轻轻抬起叶向晚，手指轻轻抚上她的脸颊，似乎要将她的容颜完完全全的记在脑海，轻柔的动作就像是在抚摸世间最珍贵的宝物。
　　如若叶向晚此时还有意识，她便能看见一向清清冷冷的血族，那宠溺温柔的眼神，仿佛要将她融化。
　　片刻，赵清绝轻轻拖起叶向晚的头，手一歪，将她的头微微一偏，附下身子摘了一半面具，对准修长的脖颈咬了上去，瞬间，叶向晚的皮肉以右眼可见的速度干瘪下去。
　　这过程没持续太久，赵清绝便松开了她，锋利的翅膀边缘在自己脖颈狠狠划开，将几乎变成人干的叶向晚按了上去。
　　人迟迟没有反应，赵清绝松开她，没有任何迟疑的在自己手腕处重新划了条口子，血瞬间喷涌而出。她立马掰开叶向晚的嘴，让自己的血准确无误的滴在人类的嘴里。
　　围观的血族顿时疯了，都这个时刻了，她竟然还想着要转化这个人类？
　　刚想上前，血族里突然响起剧烈的爆炸声，随着这爆炸，围堵的七死八伤，爆炸产生的浓雾几乎将周围完全掩盖。
　　浓雾中，一抹身影迟迟没有离开，直到初拥完毕，看着她怀里终于恢复血色的人类，那身影才恳切的开口道，“请把她交给我，我一定会平安将她送到执法者手中。”
　　赵清绝淡淡盯着眼前的谢诽，缓缓将人递给了他，谢诽接过人，立马离开，“女皇追过来了，大人小心。”
　　浓雾散尽，赵清绝静静悬浮在空中，与赵媚悬空对峙。
　　“你究竟是谁？”她望着孤孤单单的赵清绝，以为那人类已死，心里想征服对方的欲望更加强烈。
　　望着赵媚以及她身后浩浩荡荡的血族军队和杀手，赵清绝突然轻笑一声，抬起沾满血液的双手，缓缓摘下了面具，“我。”
　　“赵清绝？！”
　　作者有话要说：　　我，一个对女主不好就会得到报应的作者……前两天腿上有点痒，以为是被蚊子叮了就没在意，结果半夜突然冒了一些红色的颗粒和小疙瘩，奇痒无比QAQ去看医生，果然是过敏性荨麻疹，打了一针，拿了点药，还是好痒qvq
　　那么问题来了，现在，你们心疼晚晚还是心疼我＃和自己角色争宠的日子＃


第51章 3.2.1
　　热, 浑身都好热，自灵魂深处还有着强烈的某种冲动，叶向晚下意识的挣扎起来, 刚刚动, 周围的空间却似乎挤得可怕, 连蜷缩着身子都做不到，旁边还有东西在剧烈的挣扎着，扇出一道道的风，绒绒的东西拍得她脸疼。
　　紧蹙着眉, 她试图睁开双眸，用尽了全身的力气，最终却被旁边胡乱动的东西给拍得晕了过去。黑暗中绯红的脸蛋儿像颗水灵灵的蜜桃，秀色可餐，精致的眉眼周围满是细密的汗珠，顺着白皙光滑的脸颊滑进发丝间。
　　阿萌萌看着她的模样, 轻轻叹了口气。
　　时间不知过了几许，叶向晚终于恢复了意识，睁开双眸，入眼的是一片漆黑, 抬手抚上自己的眼睛, 用力揉搓了几下, 难道她瞎了？茫然的眨了眨眼睛，又伸手在虚空里胡乱抓了几下，确确实实是暗黑的。
　　“你终于醒了。”阿萌萌的声音自脑海里传来, 过了好一会儿叶向晚才反应过来，有些沮丧的开口道，“我不会变得和你一样人不人鬼不鬼的了吧？”
　　想到阿萌萌那副凄惨的模样，叶向晚突然觉得有些心塞。
　　“……”忍住了想钻出去打死对方的冲动，阿萌萌平复了下情绪，“你向上伸手。”
　　“嗯？”虽然不懂，她却下意识的照着阿萌萌的话抬手，触摸到的是一块冰凉而坚硬的物体，指腹轻轻摩擦了几下，似乎是上好的木材，当即她撑起身子想坐起来，却被头顶的东西撞得大脑发晕。
　　“噗嗤。”阿萌萌的嘲笑声传来，叶向晚太阳穴突突一跳，抬起双手用力的将头顶的东西撑起，一丝丝光亮自前方传来，她心里一喜，当即加大了力道。周围完全明亮起来，叶向晚低头打量四周，才发现她此刻所处的地方正是一具黑色的木棺。
　　木棺上雕刻这繁复的花纹与神秘的图案，随着她的视线，那纹饰开始荡漾着微微的能量，叶向晚心头一凛，木棺？她？
　　“赵清绝呢！”昏迷前的记忆如潮水般涌出来，叶向晚小脸一白，当即抬头朝阿萌萌询问道，自己当初半只脚踏进了棺材，对方奋战多时，身上伤痕累累恐怕也支撑不了多久，尤其是面对那么多血族的围攻还要保护自己，既然自己已经在这里了，那她呢？
　　她急忙张望了四周几眼，可这死气沉沉阴森无比的房间并没有赵清绝的身影，有的只是陌生的气息。
　　“不知道。”书灵耸了耸肩，从小黑屋里伸出半颗头看了看叶向晚，心里升起几抹惊艳，变成血族的叶向晚当真可以算得上绝色，原本她容貌就不错，此刻皮肤雪白，精致得像个不真实的布娃娃。
　　如今，趴在木棺里的叶向晚，两只白皙的爪子搭在棺材边缘，抬头的模样就像她家里那两只饿极了才会站立喵喵叫的小奶猫，黑瞳在惨白的脸蛋儿上熠熠生辉，就像两颗纯净的黑曜石，之前遗留下的绯红替那张脸添了些许血色和风情，粉粉的唇更是少女气息满满。
　　心情复杂的用手撑着下巴，阿萌萌趴在窗户上，双眸微垂，“那天以后电脑就乱码了，我也不知道她的下落。”
　　或许是那天剧情被强行扭转的力度太大，这小黑屋直接多了一扇窗，让她得以亲眼看见自己亲笔创作的世界，亲自捏出来的活灵活现的人。
　　“不知道？”叶向晚神情变得沮丧起来，轻声呢喃着，“那我又是谁救回来的？”
　　阿萌萌再次自顾自的摇了摇头，“现在我知道的东西仅仅是当初我自己设定的大框架而已。”
　　见叶向晚叹了口气，她没好气的开口道，“你是不是爱上她了？”
　　“闭嘴！”恼羞成怒的白了她两眼，叶向晚从木棺里站起来，抬脚踏了出去，仔仔细细的打量四周，不知道这是什么鬼地方，谨慎点总是没错的。
　　“被我拆穿了吧。”阿萌萌看她炸毛的模样心里逗弄的欲望更加强烈，“不然当初为何你直接替她挡了那一刀？”
　　沉默片刻，叶向晚面无表情的注视着她的方向，“要不是你突然在我脑子里面大吼一声，我至于被吓得跑到前面去？”
　　末了，她觉得这个解释似乎还不充分，“我看你那么紧张她，是你喜欢她吧。”
　　“当然。”阿萌萌刚刚说出口，便觉得底下人类盯着她的视线莫名阴森，耸了耸肩，“我喜欢我笔下所有的角色，我也喜欢你。”
　　不屑的嗤笑一声，听你瞎扯淡，要是真喜欢叶向晚，她就不会在这里了。
　　背对着阿萌萌抬手摸了摸有些烫的脸蛋儿，难道她真的对赵清绝有了不可描述的感情？想起之前的心情，她突然沉默下来，眼神闪烁。
　　“对了，你能看见我么？”阿萌萌好奇的摘下鼻梁上的眼睛，露出一双漂亮的眸子，刚刚叶向晚那反应，似乎是知道自己在何处的，这又是什么操作？她自己可没有写过这种设定。
　　“不知道，但我知道你在那里。”转身，叶向晚刚想问对方这是哪里，而后又想起对方此刻恐怕和自己一样，愤愤的嘀咕了一句，“要你何用。”
　　阿萌萌不知道自己被莫名其妙的嘲讽了，她坐回椅子上，看着电脑上的乱码渐渐恢复，脸色开始凝重起来。
　　没有人搭理的叶向晚在屋子里转了好几圈，也没有发现门在哪里，泄气的坐在盖上的木棺上，仰头茫然的盯着上方精致漂亮的穹顶，“赵清绝……”
　　她似乎对对方的依恋越发严重了。
　　“小姐，你醒了。”一位侍女从她前方的墙壁穿进来，看见她发呆的模样先是一愣，而后才惊喜的开口叫道，“我马上去叫圣女大人！”
　　说完她便重新穿过石墙消失了，看得叶向晚一愣一愣的，站起身来，叶向晚抬脚走到侍女消失的地方，伸手轻轻覆上那地方，并没有她想象中的穿透，入指的只是冰凉一片。
　　？？？难道因为她是人类，连石头都歧视她？
　　正思索间，一张姣好的容貌突然在她眼前放大，叶向晚被惊得连连后退两步，才发现是自家完全变了模样的母上，错愕的打量了两眼，才不确信的开口道，“妈？”
　　“晚晚，是我。”熟悉的声音，叶向晚瞬间觉得鼻子一酸。
　　见她眼眶微红，安岚也再也控制不住自己的情绪，将她紧紧搂在怀里，“你终于醒了，我以为，你又会像上次那样离我而去。”
　　叶向晚不知道她在说什么，只是此刻的她需要一个温暖的怀抱，一抱紧安岚就舍不得撒手，等安岚情绪稳定下来见她还不撒手的模样，忍不住打趣道，“这么大个人了，还像个小孩子，是不是被什么人给教坏了。”
　　安岚也就是随口一说，见自家女儿突然跟被踩中了尾巴的猫般跳起来，当即眸色一沉。
　　叶向晚立马别开脑袋，“当然没有。”
　　事实上，她和赵清绝在一起的时候，大部分时间不是搂就是抱，时间久了她也便习以为常，今天被安岚这么一说，她才恍然醒悟，美色让人智/障。
　　“晚晚，我有件事想问你。”安岚抓起她的手，表情突然严肃起来，“你一定要认真的回答我。”
　　“好。”被她的严肃吓了一跳，叶向晚以为安岚要盘问自己和赵清绝的关系，当即紧张的在心里思索起来，到时候要怎么回答？情人？炮/友？还是……
　　“你昏迷前，还记不记得是谁咬了你。”此刻的安岚浑身隐隐透露着高高在上的凌厉气息，与她印象里娇柔虚弱的小白兔截然相反，叶向晚一怔，缓缓摇了摇头。
　　“我昏迷前没有被咬过。”
　　安岚的表情瞬间难看起来，叶向晚被吓得小心肝儿发颤，颤颤巍巍的开口道，“怎……怎么了？”
　　“你被转化成血族了。”
　　她这话像一颗重磅炸弹炸得叶向晚头晕眼花，过了好一会儿才反应过来，“我？血族？”
　　她自然知道这意味着什么，本就惨白的小脸上，连那张粉色的唇都没了血色，如果，当初她是被其他血族咬了，那她和赵清绝……
　　作者有话要说：　　腹黑版赵清绝：要不暂时先不告诉她这个消息？
　　今天本来想学跳舞锻炼身体，结果扭了两下闪到胃了:）


第52章 4.3.2.1
　　安岚见她情绪明显不对, 轻轻摸了摸她的头，“以后若是找到那个血族，我们再商量, 不过现在你刚醒, 我派人多送些血液给你补补, 你也赶紧适应一下自己的身体。”
　　“至于体内的能量，等你准备好了我再找人训练你。”安岚将手移动到她肩膀上，“晚晚，你别无选择, 我们也没有，从你生下来的那刻，古老的契约便注定你是要登上皇位的人，为此，我们家族是绝对不会放手的。”
　　叶向晚猛的抬头，等等, 以前赵清绝给她看的资料不是这么写的啊？女皇不是前任女皇的子嗣才有机会吗？
　　“记住，从今以后，你便是执法家族族长的女儿，所以, 注定这一生走得不会平坦。好好休息吧, 明天带你认识认识家族里面的成员。”安岚轻轻在她额头上落下一个吻, 她此刻最欣慰的事情，莫过于自家夫君将执法者家族管理得井井有条，可以成为晚晚坚强的后盾。
　　相信家族成员知道晚晚还活着, 也会尽心尽力的帮助她，不论理由，这也是当初她会嫁给莫逆天的原因之一。
　　安岚扔下几个炸弹将叶向晚炸得头晕眼花以后就离开了，留下她独自立在原地消化着这些信息。
　　WTF？她竟然要去争夺女皇之位？WTF？她竟然被转化成血族了？还不知道是被谁转化了？！那她和赵清绝怎么办？
　　“……”
　　头疼的抹了把脸，叶向晚坐在木棺上发了会儿呆，饥饿驱使她拿起旁边猩红的血袋，却看着那血袋犯了愁，她心里还是觉得有些别扭，毕竟她从灵魂到习惯可都是赤果果的人类。
　　肚子咕咕叫了两声，叶向晚才伸出尖尖的小獠牙，小心翼翼的在血袋上撕了个口子，然后插/进一根吸管皱着小脸吮吸起来。出乎意料的，味道还不错？
　　不知不觉，安岚派人送过来的血袋很快便被她喝完，肚子却没有任何饱意，扯着嗓子叫了两声，侍女进来询问后，有些意外的瞅了她两眼才退下去禀告安岚。
　　安岚听见自家女儿不够喝的时候，有瞬间的呆愣，过了好一会儿才回过神来，“她要多少给多少。”
　　面上露出些许喜悦的神情，至少证明晚晚此刻是健康的，她当即安了心。
　　阿萌萌趴在窗户上，看着叶向晚跟头猪似的拆开一袋又一袋，又扫了眼她脚边的垃圾，无声的叹了口气，这哪里是她美貌的吸血鬼，分明是吸血猪。说来也神奇，喝了那么多血，叶向晚的肚子竟然没有一点点的胀鼓鼓，看得阿萌萌羡慕不已。
　　喝多了血的后果就是，半夜叶向晚在睡梦中总觉得浑身不舒服，胸口更是堵塞得难受，身体的温度缓缓上升，热得她光洁饱满的额头都渗出了一层薄薄的汗。即使这般难受，她也迷迷糊糊的没能醒过来。
　　黑夜死寂得仿佛时间都停止了流逝，寂静的空间里，一道黑色修长的身影缓缓出现在房间，它静静地打量了周围几眼，很快视线便落在了面前花纹繁复却没有盖盖子的木棺上，清冷的眸子这才柔和了些。
　　木棺里的人似乎睡得极不舒服，黑影轻轻的笑了笑，哪有修复不盖盖子的？
　　缓缓走过去蹲下身子，静静地打量了叶向晚许久，才抬脚迈进了那具足够两人躺下的地方，伸指轻轻按了按里面的按钮，木棺立马缓缓合上。
　　侍女听到轻微的动静，立马从外面走进来，发现只是木棺的动静后，便又轻手轻脚的退了出去。
　　黑影淡淡的扫了眼侍女的身影，将手轻轻抚上叶向晚的脸颊，却差点没被那温度烫得缩回手，好看的眉立马蹙起，心急火燎的检查了一番后，才将视线投在旁边人的肚子上，忍俊不禁的缩回手，“第一次也不知道克制一点。”
　　叶向晚被旁边淡淡的呼吸弄得耳朵发痒，下意识偏了偏头，却发现旁边凉得舒服，当即迷迷糊糊的侧身死死抱住人家不动了，冰凉的温度透过交叠的地方传进神经，她皱着的眉头才稍微舒缓了些。
　　对方也不拒绝突如其来的投怀送抱，将叶向晚的衣服拿起来替她擦干了额头上的热汗，盯着那张清艳小脸，呼吸渐渐沉重起来。
　　叶向晚不知自己旁边躺了个陌生人，以为是床被子，腿一抬便夹住了对方，顺便还调整了一个舒服的姿势，在对方怀里拱了拱，这才舒舒服服的睡去。
　　原本就忍得有些难受，黑影还要被她这般挑/逗，当即伸手勾起叶向晚精致的下巴狠狠吻了上去，手指插/进对方发丝间，两人的呼吸紧紧交织在一起，暧昧而缠绵。
　　睡梦中的叶向晚下意识想拒绝，可嗅着对方身上那熟悉的气息和味道，犹豫了一下便放弃了，她是不是太思念赵清绝了？以至于做个有关她的梦都还是春梦。
　　潜意识里这般想着，她身体却主动的迎合对方的动作，浅浅的，笨拙的回应着对方的吻，甚至还抬手勾住对方的脖子。
　　一吻尽，两人的呼吸都有些沉重，睡梦中的叶向晚本着一不做二不休，反正没人知道的念头，像睁了眼睛般准确的撕开对方胸口的衣服，上前乖巧的吮吸着对方的脖子，同时手不老实开始向柔软的玉峰摸去。
　　对方擒住她的手，将她衣服一撕而开，大片雪白的春光泄露出来，黑影立马埋首轻轻舔舐着光滑的肌肤。
　　叶向晚全身起了反应，下意识不安的动着身子，对方的动作轻柔了些，似乎是在安慰她，等她冷静下来，立马含住了那颗屹立在山峰之上的雪尖，轻轻啃咬。酥/痒感从神经传进大脑，叶向晚下意识嘤呢两声，从嘴角溢出两声娇喘。
　　那淡淡的，撒娇般的声音立马像一瓶汽油浇在了火上，黑影立马松开雪尖，将叶向晚的双腿抬起来，把那些碍事的布料剥落，手指轻轻的在某处打转，直到传来足够的湿度，才一举攻进了那无人防守的城池……
　　一夜缠绵，黑影在湿润的地方亲了两下，伸出舌微微搅了搅，惹得叶向晚又是一阵战栗。轻轻叹了口气，“真是折磨人……”
　　*
　　叶向晚睁开眼后，还未适应这黑暗，刚想起身，却觉得身体似乎有些异样，酸痛得很，疑狐的打开盖子，看着自己身上凌乱的衣服当即被吓得显些尖叫出来。
　　昨……昨晚……不是梦？回想起自己当时的大胆与热情，叶向晚恨不得狠狠给自己两个巴掌，满脸绯红的将衣服套好，伸手摸着下方粘湿一片，瞬间将木棺盖好，将头死死埋进发丝间。
　　那个人是赵清绝无疑，她的气味自己再熟悉不过了，对方没有死她心里的一块大石也落地了，只是对方……为什么偏偏是半夜来找自己，还是为了做那事？？
　　半跪在黑暗里，死死捂着自己的眼睛，太羞耻了，要是被阿萌萌知道了，要是被守在外面的侍女发现了怎么办？
　　突然，她猛的抬起头，洗澡，对，赶紧洗澡，换好衣服。
　　半个小时后，叶向晚恢复了斯文禽兽的矜持，配上那副端庄严肃的表情，还真有几番贵族的模样。前来接她的安岚满意的点了点头，“走吧，你父亲他们已经在议事厅里了。”
　　“嗯。”叶向晚轻轻应了声，心里的羞耻感渐渐消失。
　　执法阁虽说是阁，却是一座复杂而巨大的城堡，仅仅是这些精致豪华的装饰就让叶向晚眼花缭乱，更别提其他的花花草草了，过了许久，两人才终于到达一道巨大的铁门前。
　　“紧张吗？”安岚扭头，摸了摸她的头，“别怕，只是个仪式罢了。”
　　叶向晚轻轻点了点头，她倒是不怕，只是还没从昨天的春梦里回过神来罢了。
　　“那就走吧。”安岚不再言它，面前的铁门缓缓打开，沉重的声音像一声重鼓击打在她的心上。
　　安岚先一步走了进去，叶向晚紧随其后，站在自家母上大人身后，叶向晚亲眼看着安岚整个人发生了翻天覆地的变化，明明还是那一身白袍，却高高在上得宛若一旬冷漠的神像，只可远观而不可亵玩。
　　深呼吸一口气，叶向晚挺直了身子，抬脚踏过了门槛，瞬间，数百道目光紧紧黏在她身上，她脸色不变，镇定自若，依稀可以在她带着淡笑的面庞上，望见圣女的模样。
　　席位上的莫非烟原本还懒懒散散的，视线中猝不及防闯进叶向晚的身影，惊得她立马屏住了呼吸，这……这不是那个谁？
　　作者有话要说：　　莫非烟：天哪我看上的小宠物竟然是我的堂妹！小宠物要给家长告状了怎么办【好方
　　其实我还蛮喜欢你们催更，会让我觉得我很重要（脸红）
　　话说，这两天有几只貌似笑得还蛮开心的昂【磨刀


第53章 5.4.3.2.1
　　她揉了揉眼睛仔仔细细的打量起来, 虽然那段时间叶向晚脸蛋儿一直脏兮兮的, 又有斗篷做伪装, 可是那种特殊的感觉和气质还是让莫非烟印象深刻, 尤其是那双明亮的眸子。她望着气质出众的叶向晚款款而来, 心情忐忑。
　　如果自己遇见的人真的是她，这个伯父家的女儿，自己名义上的堂妹，莫非烟突然恨不得剁掉自己的爪子, 默默的瞅着神情淡然的叶向晚, 到时候可别把她的事情抖了出去才好, 否则她又要被逼着去学院，顺便再被各种血族男士轰炸一番。
　　太阳穴突突的跳了两下，莫非烟正要收回视线时, 突然发现一道视线自前方打过来, 她下意识抬头对视, 发现叶向晚正似笑非笑的盯着她, 当即心里一凉, 完了。
　　叶向晚在看见莫非烟的第一时间也有些意外，看见对方眼神的犹豫和不确定后, 当即明白了对方的想法, 以前自己是个无名氏的时候, 她可以随便玩玩，逗弄两下，甚至还扬言要从赵清绝手里强抢自己。
　　可如今不同, 自己已经是执法者家族的一员，更是位高权重的族长之女，如果她当着所有人的面把莫非烟曾经做过的事情说出来，对方免不了要受一顿责罚。
　　这对她们都没有好处。
　　勾了勾嘴角，叶向晚收回视线，目光紧盯着前方最中央的男人，和前段时间比起来多了些冷漠和严肃，对自己容貌有了些许印象的她才反应过来，自己与他有多相似，想到自己曾经还想着用钱财打发人家，就觉得脸色有些发烫。
　　这可是自己血缘上的父亲啊，当时对方估计蛮想揍自己一顿吧。
　　安岚停了下来，对着前方的男人微微点了点头，便走上前去坐在了她旁边的另一张空椅上，叶向晚错愕的立在原地，她现在要干什么？
　　没让她等太久，旁边两位曼妙的女子已经上前来，抓着她的双手，浸在一个乘着鲜红色血液的盆里，而后才抓出用干净的帕子仔仔细细的擦干。
　　她趁机用余光瞥了四周几眼，发现所有血族皆正襟危坐的呆在自己的席位上，一双双猩红色的眸子认认真真的瞪着她，就像认真听课的孩子。侍女擦干她的手后，又给她搬来一张椅子让她坐在上面，拿出梳子等东西捣鼓着她的头发。这是一个漫长的过程，在中央接受所有血族目光洗礼的叶向晚都觉得备受煎熬，可那些血族，却完全没有半点不满和怨言，老老实实的注视着这一切。
　　莫逆天自然是对自己的女儿百般包容的，无论她今天会表现得如何，只是叶向晚今天却给了他一个大大的惊奇，从入场自现在，没有任何的胆怯，自始至终从容稳定，镇定而大方，丝毫不畏惧那些或好奇或严厉的探究目光。
　　今天这一切，是因为家族长老团提出要测试一番晚晚罢了，如果她表现得太差劲，恐怕也不会太服众。隐晦的打量了下方几位中年男女，看见她们脸上复杂的情绪后，莫逆天嘴角缓缓露出了笑容。
　　叶向晚的头发被编成了精致的样式，女子手指灵活的在她发髻上插上了精美的饰品，瞬间，她仿佛变了个人般，气质陡然变得凌厉起来。叶向晚只觉得头发被扯得有些痛，她又不能伸手去揉，紧抿着唇，目光涣散的注视着前方。
　　好在这一切在给她披上一顶精美的斗篷后终于结束了，莫逆天见时辰差不多了，才起身，迈着修长的步伐走到她面前，抬起她的手，“我的王女，欢迎回家。”
　　“参见王女！”
　　耳边传来整齐而洪亮的声音，叶向晚被惊得下意识瞪大了双眸，条件反射的偏头望去，那些血族已经齐齐起身，身子九十度弯曲，朝着她的方向行礼，密密麻麻的血族，叶向晚内心震撼无比。
　　回头望向自己名义上的父亲，对方只是淡笑着盯着她，做了个手势。
　　喉咙有些干，叶向晚扯了扯嘴唇，一颗心烫烫的，良久，才稳定心神淡淡的开口道，“起身。”
　　安岚终于放下心来，看着自己夫君将自己女儿牵到那位置上坐好，脸上冰冷的神情终于退了些。
　　“我族王女回归，想必你们也知道接下来会发生什么，七百年前，赵媚为了女皇之位，先是对我妻女下手，我妻为了保护我儿不得不自废能力逃出黑堡，以护我女儿周全，在人类世界苟且偷生，前几日，又私下派遣杀手对付我儿，妄想再次将她击杀。”莫逆天的声音在大厅里尤为响亮，“严重违反了古老的誓言。”
　　“执法后代，永世女皇。这是当初先辈们签下的誓言和契约。”
　　大厅顿时有些喧闹，坐在高处的叶向晚目光一凛，原来原主还有这些背景？怪不得昨天安岚会说那些话。
　　“我妻女消失后，所有人都以为她们已经死亡，赵媚亦是如此，所以，排行第三的她便对二位的王女赵清绝赶尽杀绝，随意捏造理由诛杀她的族人，更是将二脉永世逐出黑堡，若非我族出手，世上将永无二脉。这一切，该降下惩罚。”
　　“否则，我执法威严何在？”
　　叶向晚错愕的瞪大了眼睛，原来安岚带着自己逃离以后，赵清绝才应该成为万人之上的女皇？她似乎有些理解为什么那晚赵清绝一听到王宫二字就情绪不对了。
　　“女皇换届即将开始，给血族一位睿智的女皇是我们义不容辞的责任。”
　　可以说是十分直接和霸道了，莫逆天这话就差没直接挑明――下届女皇之位必定属于我女儿，你们愿意最好，不愿意也得帮她把那位置拿到手。
　　不少血族是不知道当年的那些秘闻的，今日听莫逆天这么一说，顿觉三观被刷新，大厅骚动了好久才稍微安静了些。其实也不怪她们，赵媚这些事做得隐蔽，在所有血族面前又表现出一副明君的模样，深得鬼心，自然不会怀疑太多。
　　血族大部分时间都是吃了睡睡了吃，除了一千年前久远的叛乱一战，就只有最近的暗血族让她们焦头烂额，哪里有机会看清赵媚的真实面目。
　　“可，族长，除了女皇换届，族长马上也要换届了，如果把王女推上女皇之位，那族长又该谁来担任？”
　　“尤其是我们执法者一向不干预这些，今年突然举止异常，会不会引起反弹和逆反心理？这样反而让我们处于不利地位。”
　　一有人带头，其他血族便纷纷开口起来，叶向晚这才明白，原来今天，把自己带来混个脸熟是次要的，最主要的目的是商讨如何把自己的人推进权力中心。
　　说好的正直勇敢刚正不阿呢？叶向晚怀疑的望向安岚，安岚却对着她俏皮的眨了眨眼，而后缓缓摇了摇头。
　　看着其他血族热切的模样，叶向晚有些不懂，赵清绝先前给她的资料里边，执法者这脉吸血鬼可都是清心寡欲淡泊名利的，如今？
　　她觉得自己的三观好像破裂了。
　　“一个朝代发展到了一定的阶段，便会有新兴的势力推翻它，鼎盛的尽头便是衰落，虽然血族看起来悠闲自在，这次暗血族的大举骚扰入侵已经让他们产生了危机感。外面的血族散漫惯了，无人能撑起大局，而你亲爹这脉，每只幼崽自小便饱读书籍，勤奋练武，不论是武力还是目光见识皆远在外族之上。”
　　阿萌萌探出一颗小脑袋，用手撑着下巴百无聊赖的解释道，“执法者存在的意义便是维护秩序，何为秩序，让血族蓬勃发展便是最长远的目标。”
　　“况且，我当初，还不小心设置了一下血族世界与人类世界终会连接。”阿萌萌的声音有些心虚。
　　叶向晚当即觉得有些抽搐，一不小心？你敢不敢控制一下你的脑洞？
　　“噢，所以现在得到报应的终于变成了我们。”
　　“不，是你们。”
　　“……”气得叶向晚直接单方面掐断了与阿萌萌的联系，这什么作者，等她回去现代世界一定雇水军在她文下天天刷负！
　　“那，不知王女有何见解？”一道不轻不淡的声音飘过，安岚看了眼说话的人，眉头微皱。
　　叶向晚回神，看见对方眼里的不服，嘴角微勾。
　　“赵清绝就挺好。”
　　作者有话要说：　　晚晚：我要把我老婆捧上天！


第54章 6.5.4.3.2.1
　　她话音一落, 周围瞬间死寂下来, 这个陌生又略熟悉的名字，被人直直从记忆最深处扯出来，带来的更多的是恐惧。
　　叶向晚眼神闪烁，低头轻轻把玩着指甲, 声音清冷, 却带着几分强势, “各位觉得如何？”
　　莫逆天也是一怔，他有许许多多的人选, 可万万没想到自家女儿会提出这个名字，下意识看了眼自己妻子, 见她隐晦的点了点头, 哪怕心里有诸多疑惑, 他也只能先压下来，“族长选举先于女皇换届，这才是我们的重点，前几日我得到消息, 原本定于几天后的投票将会无线推移，直到暗血族被铲除，这对我们来说十分不利。”
　　族人恍然大悟的点了点头，“若是推移, 那岂不是留给我们的时间还很多？”
　　“虽然多，但女皇若知道我们的打算，对付我们的时间也大大增多。”叶向晚优雅的坐在椅子上, 见刚刚把矛头对准自己的某长老欲开口，立马打断对方，声音嘹亮，“最大的优势便在于，我们可以充分利用这些时间好好谋划，或者是把某位人士塑造成民族英雄，那对我们便是极为有利的。”
　　“而赵清绝虽说是被逐出黑堡的人，但她曾经的身份足以给女皇造成一些麻烦和影响，她自小便是作为皇储培养，能力深不可测，加上她的族人这几百年韬光养晦，实力并不比我们差多少。”叶向晚缓缓重复阿萌萌的话，“此次她回来，为的就是报仇雪恨，敌人的敌人就是朋友，即使她当不了女皇，若是在这次与暗血族的战役中完美翻身，加上她原本血族长老的身份，成功登上族长之位也不是不可能。”
　　“我想，她的实力各位也都知道。”
　　“所以，与她们交好，于我们百利而无一害。”她声音洪亮而坚定，不紧不慢的谈着自己的看法，那副从容镇定的模样哪里像个愣头青。不少年轻的血族听她这么一说，甚至还觉得有些道理，年轻人容易被耀眼的同辈吸引，不知不觉，叶向晚的王女形象瞬间在他们心中变得立体起来。
　　叶向晚脸上噙着淡淡的笑意，缓缓的扫了下方的众血族两眼，虽然后面的部分都是她胡扯的，但她对赵清绝有一百分的信心。能在受了那么重的伤后还偷偷摸摸的跑来自己梦里，想来也已经恢复得差不多了。
　　还有一方面便是，即使她现在身份尊贵，但论起来，信服她的人还真没有几个。脑子里快速的思索了几遍，她的依靠只有赵清绝，那么让对方翻身农奴把歌唱也是必要的。
　　况且两人都同生共死过了，这些不过是举手之劳。她绝对不会承认是因为心里有那么丁点喜欢对方，便想让所有血族知道自己喜欢的人有多优秀。
　　被她的说辞给镇住，一时间竟没有血族开口，叶向晚坐得更直了，此刻她的态度便至关重要，既然有足够的底气，那她就绝对要表现得态度强硬。
　　被打断的那位长老面无表情的盯着她，叶向晚毫不畏惧的回视，手指轻轻敲着膝盖，浅笑着，“这位长老若是有其他想法也可以提出来。”
　　她都这般说了，人家哪里还敢提，真开口，那就成了与族长面子过不去，因此他只能白着一张脸愤愤的闭上嘴。
　　莫非烟心情复杂的盯着叶向晚，前几日明明对方还是个软软的小宠物，今天却坐在了那位置，对血族大事侃侃而谈，甚至逼得那以顽固著称的长老不得不闭嘴。
　　叹了口气，她一时无言。
　　这次会议几乎是所有族人参加的，为了提前培养族人的思维模式与彻底了解各种血族大事，因此在叶向晚把焦点聚集到赵清绝这个名字上后，接下来的讨论便几乎是围着她。
　　心里松了口气，看着反应，至少赵清绝的可能性还是很大的，就算她的话没有起作用，至少保证了两族日后不会兵戎相见。
　　这会议是如何结束的，叶向晚不得而知，大概因为她才被转化成血族，没过多久一阵阵的倦意就像狂风暴雨般袭来。她再次醒过来的时候，已经回到了宽阔的木棺里。
　　揉了揉有些痛的太阳穴，正好看见侍女进来，“王女，莫小姐求见。”
　　莫小姐？叶向晚愣了两秒，才反应过来是何人，点了点头示意侍女把人带进来。那是一张有些复杂表情的脸，虽然还是熟悉的模样，叶向晚明显感觉对方打量自己的视线都带着无尽的复杂，嘴角微勾叶向晚从木棺里起来，指了指旁边的桌椅，“坐，几天不见，堂姐可别来无恙。”
　　“我哪敢。”莫非烟苦笑着，完全没了之前那嚣张跋扈的模样，“你是不是早就知道我是谁了？”
　　“这我倒真是不知道。”叶向晚知道她意何指，耸了耸肩，“毕竟我也不知道我素未谋面的父亲到底是何人。”
　　莫非烟的表情立马扭曲起来。
　　“能提前与堂姐见面，了解堂姐真性情的一面也挺好的。”替对方倒了杯水，“我喜欢真实的性格。”
　　接过水，莫非烟阴晴不定的盯着她，良久才淡淡的开口，“你不介意？”
　　之前发生的戏剧性的故事。
　　“我为什么要介意？”闻言，叶向晚轻轻挑眉，“毕竟你是我的堂姐。”
　　莫非烟怔了会儿，而后眼神变得坚定起来，“好，以后你惹了事直接报我的名字就好。”这话刚说出口她便后悔了，讪讪的笑了两下，立马转移话题，“莫非前两天闹得满城风雨的人就是你？”
　　那般香甜的人类血液，除了叶向晚她不知道还有什么人类有能力进来，并活到黑堡。她这几天听得多了，所有血族皆以为那个人类已经死去，而女皇亲自带人去捉拿那个人类的时候，回来时却是一脸的不可置信和沧桑。
　　即使她下令让人不得泄露那天发生的事，赵清绝回来了这事儿还是震得每个血族回不过神来。
　　赵清绝是谁，曾经他们艳绝天下的王女，原本要登上王位的女皇，以及凭借一己之力血洗皇宫的战神，早在之前，赵清绝便参与了血族大大小小的战斗，次次凯旋而归，当之无愧的保护神。赵媚与她比起来，实在是差得太多了。
　　与赵媚的恐慌不同，血族人民很多的是兴奋，被暗血族搅得心慌意乱的情绪也逐渐安定下来，她回来了，意味着所有人都有救了。
　　“是我。”叶向晚点了点头，眼神直视着她，“你知道当晚，想要我死的人便是女皇，若非有赵清绝护着我，我早就死了几百次……”
　　“等等！”莫非烟身子一颤，急忙打断她的话，不可置信的瞪大了眼睛，“你刚刚说谁护着你？”
　　叶向晚眨了眨眼睛，她好像不小心说了什么不该说的话？
　　“赵清绝！对不对？！是赵清绝！我没有听错吧！”
　　面前的堂姐突然疯癫起来，叶向晚一脸茫然的瞅着她，“是啊……”
　　“啊啊啊！真的是她！你为什么不早点告诉我！”上前两步，她伸手紧紧抓着叶向晚的肩膀，“竟然是她！你的主人竟然是她！你竟然是她的小宠物！”
　　“你才是她的小宠物！”听到这话叶向晚立马炸毛。
　　“能做她的小宠物，让我折寿几百年我也愿意啊……”莫非烟脸上满是幸福和憧憬，看得叶向晚一阵恶寒。这是什么画风？赵清绝在她们心中，有那么高不可攀？
　　明明只是个动手动脚的登徒浪子。
　　轻轻咳了两声润了润嗓子，叶向晚表情难得严肃，“这一路，她保护了我太多次，所以今日我才会那般说，我承了她的情，无论如何都要还回去的。”
　　虽然嘴上是这么说，但叶向晚到底是怎么想的那就不得而知了。
　　“嗯嗯嗯。”她点得像哈巴狗，亮晶晶的盯着自家堂妹，女神的宠物也这般可爱啊……
　　叶向晚突然觉得有些恶寒，抖了抖身子，“那我们今晚偷偷出去找她？”
　　“嗯嗯。”
　　“万一被拦住了怎么办？我对这里又不熟……”
　　“放心，有我在呢，谁敢拦我？”莫非烟立马拍胸脯保证，而后才反应过来似乎有哪里不对，皱着眉，“你就这样出去，万一……”
　　“找到赵清绝后，就没有万一了。”叶向晚信誓旦旦，“她会保护我的。”
　　作者有话要说：　　莫非烟：来自堂妹的狗粮+1
　　QAQ我怀疑我的收藏都是假的，每天看的人好少……在基友面前抬不起头，委屈巴巴的扣键盘，你萌出轨！


第55章 7.6.5.4.3.2.1
　　莫非烟觉得自己真是信了她的邪才会大半夜的和她跑出来, 两人偷偷摸摸的合计了一下, 觉得赵清绝此次回来，去以前城堡的可能性最大，便屁颠屁颠的跑了过去。
　　然而过去以后，赵清绝没看见, 莫非烟倒是眼疾手快的把叶向晚扯了回来, 低声在她耳边说道, “那是赵媚的手下。”
　　叶向晚双眸瞬间变冷，她是不是也算准了赵清绝会回来, 因此打算在这里守株待兔？而正巧也被赵清绝看了出来，因此她们才没有回来。
　　握紧双拳, 叶向晚后退两步, 目光定定的盯着莫非烟, “今天我们来干一票大的。”
　　莫非烟心里顿时升起了不好的预感。
　　“来比比谁解决得多，如何？”见她略有犹豫，叶向晚立马抬起下巴，“难道堂姐是看不起我, 觉得我太弱小不屑于比试？”
　　“那倒不是。”诚实的摇了摇头，她只是不敢拿王女的生命做赌注而已。
　　“那就是堂姐打不过我了。”微微挑眉，叶向晚双眸里狡黠的目光一闪而过。
　　虽然知道对方使用的是激将法，可莫非烟还是忍不住开口答应了, 不让她看看原始血族能力有多强大，以后她还不得把黑堡闹翻天？两人对视片刻，眼里满是战意。叶向晚缓缓伸出了翅膀, 与她躲在不同的地方，警惕着周围巡逻的杀手。
　　“喂，你的翅膀和我家反派颜色一样哎。”阿萌萌突然出现，伸出半颗脑袋意味深长的盯着她，眼里的戏谑不言而喻。
　　叶向晚一怔，下意识回头望去，果然与赵清绝几乎差不多的暗红色，只是她的还要浅一点儿，看起来没有那么具有威慑力，茫然的睁着双眸，认真的开口道，“可能这就是缘分吧。”
　　阿萌萌听她想承认又偏偏怂炸天际的口气，笑了笑，“当初我特意把她翅膀的颜色设置成暗红色，你知道为什么吗？”
　　“不知道。”老实的摇了摇头，难道因为是你偏爱的反派，所以一定要与这些肤浅的血族与众不同？
　　“那我就不告诉你了。”阿萌萌托腮面带微笑的盯着她，见下方的女配立马炸毛，好心的开口提醒道，“你再不认真点，就会被七点钟方向的血族一刀劈成两半了。”
　　叶向晚心底一惊，回头就是一道精神力打过去，对方发出淡淡的闷哼声，身子立马软下来跌到地上，惊奇的抬头望向阿萌萌所在的方向，“我是不是天才？”
　　其他血族需要依靠武器才能攻击，而她，仅仅凭借精神力就可以了。
　　“不知道，可能是你主人太变态了，所以使你的能力跟着变异了吧。”她心里隐隐有猜测，但不想现在立马告诉叶向晚，毕竟等以后时机合适了，自己亲自发现不是更有趣么？
　　想想那副不可置信又万分复杂的表情就觉得好好玩，换了只手托腮，阿萌萌晃着两只脚丫子，“又来了。”
　　叶向晚立马回神，将来自自己那神龙见首不见尾的主人的恐慌压下去，兴致勃勃的开始了自己的实验，以后若想护得赵清绝平安，她必须强大到无所畏惧。
　　那晚已经过去，她心底隐隐的恐惧却还未散去。眸色渐沉，若非她，恐怕赵清绝已经在文中消失了……
　　那她在这个世界又有什么意思？原本就是奔着赵清绝过来的。
　　赵媚派过来的人一点也不少，想必是打着一定要把自己竞争对手一次性捕杀殆尽的念头下达命令的。叶向晚熟悉精神控制以后，只躲得远远的便能咬牙使用精神力将对方击杀，黑暗中，守卫神不知鬼不觉的倒下了不少。对方惊疑不定，莫非烟还没反应过来，便感觉到敌方开始躁动起来，哪怕她再小心，不小心泄露行踪以后顿时像被一群野狗缠上般，弄得她苦不堪言。
　　注意力完全被莫非烟吸引过去，她的安全暂时得到了保证，满脸严肃的盯着那边的血族，一个一个解决。阿萌萌见她双眸开始猩红起来，眉头皱了皱，却最终还是没有打断对方。
　　这是个长途战役，莫非烟身经百战，即使被追杀也能游刃有余的反杀对方，可叶向晚到了后来，便有些精神不济了，满脸沧桑有气无力的靠在石头上。天微微亮，敌人也被击杀得差不多了，她寻到莫非烟的位置后，立马赶过去拉着对方离开。
　　“那边还有更强大的气息，我们不是对手。”只说了一句，便带着人迅速逃离。而就在她们刚刚离开十秒，先前所在的位置顿时出现了一道修长的身影，带着熟悉的面具，他仔仔细细嗅了周围的气息几秒钟，而后立马传达讯息――高度警戒！
　　却不知道人早已离开。
　　莫非烟盯着她惨白的面孔，被她那副虚弱的模样吓得差点笑不出来，急忙把人送回城堡飞快的溜走。许久后，她躺在自己的棺材里有些懊恼，为什么要跟着一个不懂事的幼崽一起闹？她可是个大人了。
　　揉了揉眼睛，嘴角却缓缓勾起几分笑意，堂妹似乎比她想象得要强大许多，以后不愁没戏看了。至少……是个可以追随的对象。
　　叶向晚精神几乎被完全消耗，一躺进木棺就昏昏沉沉的睡了过去，此时天已经完全亮，那抹熟悉的黑影却凭空出现在她身边，侧卧躺好，白皙修长的手轻轻撑着脸颊，露出洁白如玉的手腕，魅惑万分。她轻轻抬手整理了叶向晚耳边的碎发，其次才轻轻抚上那微皱的眉头，在上边轻轻落下一个吻，柔声道，“还是那么不爱惜自己的身体。”
　　说着，手却覆在叶向晚心脏处，缓缓输出淡淡的能量，能量一进入她的身体，立马将脆弱的心脏包围保护起来，直到那防御足够强大了，才缓缓涌向四肢百骸，最后才进入大脑深处。
　　叶向晚下意识舒服的溢出一声嘤呢，手动了动，刚想上前抱住旁边的人，却被黑影一指定住，“今天干正事，不许玩火。”
　　不满的动了动，叶向晚最终还是安静下来，无意识的吸收着庞大的能量。
　　末了，黑影收回手，额上已经有了细密的汗珠，看了眼自己的手腕，毫不犹豫的划开，掰开叶向晚的嘴缓缓将新鲜的血液送进她嘴里。
　　她唇角很快被血染红，动了动眼珠，似乎快要从昏厥中清醒过来，黑影一见，立马收手，身影凭空从木棺里消失。叶向晚一睁眼便察觉到身边似乎有什么东西，抬手抓了抓，却只摸到一块柔软的布料，感觉到自己此刻饱满的精神，与昨天睡觉前的刺痛完全不同，不由得一怔。
　　唇上似乎有水迹，她打开木棺走到镜子前，看见上面的完全新鲜的血液顿时愣住，鼻头一酸，两眼不自觉带着水光，惶急的向四周张望，“赵清绝！你出来！我知道你来过了，你为什么不正大光明的出现在我面前！你……嗝！”
　　说到后面，她声音已经有些哽咽，阿萌萌呆在小黑屋，推了推眼镜，陷入爱河的女人真脆弱。
　　周围似乎响起一道轻轻的叹息，叶向晚立马向那方向奔过去，却什么都没有，失魂落魄的立在原地，两眼茫然。
　　如果不是她刚刚正巧醒过来，是不是就不知道那个血族傻乎乎的自残放血给自己喝，补救昨晚精神枯竭的自己，她的身体她最敏感，自然能感觉到体内那完全不属于她自己的能量。双眸充盈着清澈的水光，她愤愤的咬了咬唇，“你最好永远都不要被我抓住。”
　　否则她下半辈子都会死死赖着她的！抹了把眼泪，都活了上千岁的老妖怪了，还跟青春期的小屁孩一样，搞这些幼稚的小动作，心里又感动又好笑，叶向晚轻轻叹了口气，别说，心里还挺甜蜜的，被人如此仔细认真的守护着。
　　抬手摸了摸自己的脸，感受着自己嘴角不停扩大的笑意，她敢肯定，自己此刻一定笑得特别的傻。
　　“王女，圣女大人请你过去。”侍女敲了敲墙壁，在外面轻轻开口道。
　　“知道了，马上就来。”急忙深呼吸压下心里甜蜜的情绪，叶向晚仔仔细细的梳洗一番后，才随着她过去，安岚的城堡离她并不远，因为没过多久便到了。
　　“过几天是女皇生日宴，你随我们一起去。”安岚放下手里占卜用的石片，“她以为你已经死了，若你正大光明的出现在她眼里，你可知你将会面临的是什么？”
　　作者有话要说：　　赵清绝：老……老妖怪？你嫌我年纪大？
　　晚晚：不敢QAQ
　　晚上晋江老抽，我自己都刷新不出章节来，所以我想把更新时间调一下，你们觉得早上7.8点还是中午比较好？
　　我最近追了一个作者，特别会卡文，然后我觉得这种美妙的滋味不能我一个人独享，所以打算分享给你们……7号的存稿见【狗头


第56章 8.7.6.5.4.3.2.1
　　叶向晚一怔, 而后才反应过来自家母上是什么意思, 无所谓的耸了耸肩，“以前只她知道我的存在时，想着其他人都不知道我的真实身份，便肆无忌惮的对我下手, 反正不管我活着还是死了, 大家都不会在意, 加上我又是人类，非我族类其心必异, 哪怕被发现了理由却也更充足。”
　　“可现在不一样，我出现在大众眼里后, 即使她再想杀掉我, 也要斟酌斟酌她所做的一切会不会被发现。”叶向晚眼睛微眯, 脸上带着几分冷意，“而我，却不用顾忌那么多。”
　　安岚听到她的想法后，脸上终于有了些笑意, “这倒也是，虽说到时候我会派人保护你，可你自己也要小心些，千万别着了她的道, 你身份特殊，到时候请人把祖宗的笔记公布后，更加敏感, 你也要小心你自己的言辞。就算想干什么，只要不被人发现即可。”
　　叶向晚顿时有些心虚，看来昨天也没能瞒住自家聪明无比的妈妈，立马拉住她的手亲昵的在她身上蹭了蹭，“那是当然的！绝对不会给爸妈惹出麻烦。”
　　笑着摸了摸她的头，安岚眼神微微闪烁，以前她女儿性格软弱，心地善良，因此她不愿意带着她回黑堡。当年她在人类世界躲躲藏藏了几百年，暗地发展了些势力以后，能力好不容易恢复，与叶君威假戏假作，让对方误以为两人发生了关系，得以名正言顺的将被秘术冻住的只是个婴儿的叶向晚放出来。因为是混血儿，在被转化前生理更偏向于人类，这二十年叶向晚便以人类的规则成长着。
　　后来叶君威踢掉的女人找上门来，她本着多一事不如少一事的念头，这些年也忍了下来，只是没想到最后叶向晚还是被逼得搬了出去。可她不敢出手，怕被发现。好在女儿出去后，似乎整个人也独立起来了，再也不如之前那般优柔寡断。
　　看着自家女儿眼里一闪而过的狠绝，她终于安了心，成大事者，手中必将会沾满鲜血。血族的世界很复杂，也很简单，不过是弱肉强食罢了。
　　“对了，你和赵清绝……”安岚突然试探性的开口道，当初她为了提前回来给叶向晚铺路，将人交给了那个血族，那孩子好是好，就是怕经历了那样的事有些偏激，希望晚晚没有被她影响太多吧。
　　“嗯？”叶向晚心里一惊，顿觉身子有些软，定了定心神，笑嘻嘻的开口道，“妈，赵清绝可是我的救命恩人，我这几条命可都是她救的。”
　　安岚意会，点了点头，“放心，你爸爸那里我会替你说的。”
　　他们也有自己的顾虑，既然女儿都这么说，那至少得还了这个情。
　　随后安岚又吩咐了些有的没的才放叶向晚离开，叶向晚离开房间，立马呼出口气，虽然自家小白花母上温温柔柔的，却是一点都不好糊弄，揉了揉脸，还好她脸皮厚演技够硬。
　　擦了擦额头并不存在的冷汗，原本赵媚是几天后的生日宴会，却偏偏要提前见一见族内有才华的一辈，美名其曰让大家熟悉熟悉，也能多几桩喜事。不屑的嗤笑两声，说好听点叫相亲，说不好听点，不过就是想联姻为自己多拉拢几个势力罢了。
　　因着她还不能露面，因此便先伪装成堂姐莫非烟的小姐妹，去熟悉熟悉各大家族的人。血族有许多大大小小的家族，完全可以想象到时候排场有多大，头疼的揉了揉太阳穴，其实她有阿萌萌就够矣。
　　要打扮成普通血族的模样，叶向晚首先便换下了华美精致的衣服，贴上一张完全看不出痕迹的皮质面具，瞪着眼前仿佛变了一个模样的自己，她咧嘴一笑，最喜欢这种敌在明我在暗的游戏了。
　　今晚便是相亲的晚会，莫非烟是执法者家族的佼佼者，这种宴会自然逃脱不掉。叶向晚见到她的时候，对方满脸无奈和烦躁，看见叶向晚后立马迎上前来，上上下下的打量了她几眼，“若非我熟悉你的气息，我还真认不出来。”
　　“那不是挺好？”转了个圈，叶向晚咧嘴一笑，“够不够普通？”
　　“普通是挺普通的，就是太普通了，我怕反而引起别人的怀疑。”莫非烟皱了皱眉，“万一有哪个不长眼睛的偏偏看上你，那可就不得了了。”
　　她万万没想到，自己随口一说的话，完美命中。
　　摸了一把脸，“到时候再见机行事就好了，怕什么。”
　　疑狐的望着她，最终莫非烟什么都没说，领着她去与族内其他人汇合，其他血族好奇叶向晚的身份，却碍于面子没有开口，只好奇的打量她。莫非烟自然也没有那么好的脾气解释，拉着叶向晚钻进了自己的马车，引起一阵惊呼。
　　莫非烟这个魔女什么时候对人这么温柔了？简直是大新闻！
　　坐在那车内，叶向晚开了一半的窗静静盯着外面发呆，明明外面风景如画建筑雄伟，她脑海里却满满都是赵清绝的影子，她面无表情时的高傲，难得浅笑时的妩媚，以及偶尔温柔神情让她身子瘫软的双眸……
　　轻轻的叹了口气，也不知道对方在哪里，要多久才能见到她。
　　用手托着腮，叶向晚满脸惆怅。
　　“你现在的模样，特别像思春的少女你知不知道？”莫非烟满脸新奇的盯着她，“怎么？想她了？”
　　被猜中心思的叶向晚立马回神，恶狠狠的瞪了她两眼，双颊却是不自觉的升起淡淡的绯红，“你才思春的少女。”
　　瘪了瘪嘴，莫非烟见她炸毛也不敢再开口，虽然她崇拜赵清绝，却也不至于露出这种幽怨的表情，活脱脱的深闺怨妇，轻轻咳嗽两声，“其实吧，我们血族容貌普遍都高，又可以随意饲养宠物，要不待会儿你好好看看，有没有对眼的，若是看上了，我一定帮你要过来。”
　　“噢？”叶向晚抬眸，表情冷淡，“你说，要是堂姐想对自己堂妹下手的小道消息传出去了……”
　　“啊！我突然想起来去年我妈好像要给我许配婚姻，王女你帮我看看今晚有没有什么合适的，我先下手为强如何？”
　　“当然可以。”露出甜美的笑容，叶向晚眼睛弯弯，看起来和善极了，“不知道堂姐喜欢什么类型？”
　　莫非烟抖了抖身子，突然觉得周围有些冷。微微阖眼，果然不好忽悠，在心底叹了口气，以后还是老实些吧。
　　在一番虚情假意的讨论中，王宫终于到了，莫非烟先出去，而后站在马车边伸手将叶向晚牵了出来。
　　莫非烟何等的身份，叶向晚刚刚钻出马车便感觉到数十道视线立马打在自己身上，紧紧粘着她不动了。疑惑的望向自家堂姐，对方摸了摸鼻子，她怎么忘了这事儿。
　　轻咳两声，“下来吧。”
　　叶向晚点头，刚想行动，却猛的感觉到一道熟悉的视线，下意识望过去，看看那张熟悉的脸闯进眼底，抓着莫非烟的手立马紧了几分，王雅静！
　　她还记得当时被围堵的恐惧和绝望，一时间，她直勾勾的与王雅静对视，眼里的冷意使得对方不寒而栗。
　　赵云倩察觉到自己手下的异常，不由得皱了皱眉，见她呆愣愣的盯着前面，心里升起淡淡的不爽的情绪，可随着王雅静的视线望过去时，看见对方也直勾勾的盯着自己，甚至还带着几分杀意时，下意识后退了两步。
　　叶向晚给了对方一个下马威后便收回了视线，装作无事的随着莫非烟向里走去，这两个人，总有一天会把她们解决掉。她此刻是伪装，便不怕树敌，更何况，原本就是不死不休的局面。
　　就算日后被认了出来也无大碍，只会是她们对自己毕恭毕敬。嘴角勾起几分淡漠的笑容，王雅静，原主以及她自己的仇，她都要慢慢讨回来。
　　王雅静与赵云倩对视后，赵云倩冷冷的盯着她，“你认识她？”
　　“回小姐，不认识。”微微低下头，她眼里闪过几分怒意，却安慰自己现在还是需要忍耐的时刻，“只是觉得有些熟悉罢了。”
　　“熟悉？”高傲的抬着下巴，“你来黑堡不过短短几日，能有什么熟悉的血族？我倒是有个老熟人，上前打打招呼好了。”
　　“顺便探探那人的底，我也觉得熟悉得紧。”
　　作者有话要说：　　赵清绝：亲妈，她删减我的戏份，不让我和亲亲老婆见面！
　　阿萌萌：我能怎么办我也很绝望，她是你奶奶。


第57章 9.8.7.6.5.4.3.2.1
　　叶向晚盯着缓缓靠近明显要客套的两只血族, 抓着莫非烟的手紧了紧, 掐得莫非烟差点痛叫出来，下意识望向自己堂妹，余光瞥见二小姐身后的王雅静后, 想起之前在途中叶向晚对她莫名的厌恶, 心里顿时明了。
　　挺直了身子，莫非烟恢复了高高在上的模样，装作没有看见两人，带着自己的族人款款向前走去。
　　赵云倩见自己被如此无视，脸色微微扭曲, 但碍于在场众多血族的围观，她还是厚着脸皮端着笑意拦在莫非烟面前，视线隐晦的看了看叶向晚后, 才直直的盯向一脸不耐的小霸王，“好久不见。”
　　“是挺久不见的。”莫非烟丝毫没有被她温柔的笑意所迷惑，咧嘴一笑, “不知上次比试后, 二小姐有没有多加练习？若是下次再在学院里碰上, 我可不会再手下留情了哦。”
　　她本就对赵云倩没有感觉，因着她父亲是族长的兄长，所以她父亲总是时不时的在她耳边叹息，“若是你堂妹没有死，她才是如今坐在王位上的血族。”
　　以前她不懂，后来弄清楚以后心里对整个赵媚势力都没有好感, 亏她还是女皇，却是连自己的女儿都不敢册封为王女，只让大众一口一个小姐叫着。
　　眼里闪过两分鄙夷，她自然是护着自己的妹妹的，“不过我相信二小姐一定要比上次强大得多。”
　　赵云倩脸色微僵，心里极不高兴，可莫非烟一向如此，口不留情，若她此时计较，倒是搬起石头砸了自己的脚，挤出淡淡的笑容，“自然是比不过小姐的。”
　　“今天母皇设宴，有幸见到族内年轻一辈强者，莫小姐不介绍一下吗？相信在场各位也对一向神秘莫测的执法者血脉感兴趣。”她说着，视线却隐晦的打量着叶向晚，平淡无奇的容貌在以美艳著称的血族中格外刺眼，明明看起来那般年轻，在面对各大家族来来往往的目光注视，却毫无胆怯之意。
　　想来，应该是除了莫非烟的又一天才，不然不会被小霸王这般偏袒。赵云倩眸色微沉，拉拢不了，那就只有让她消失。
　　“怎么？莫非二小姐看上我的同族了？您放心，您随便说，待我问过他的意见后，若是他同意，我一定找女皇作证，成人之美。”
　　周围顿时有人笑了出来，赵云倩立马回头，脸色难看，而后才回头淡淡的盯着莫非烟，“莫小姐说笑了，只是好奇莫小姐的族人是否也如莫小姐那般强大罢了。”
　　“噢……这样啊……”她故意拉长了语调，而后露出狡黠的笑容，“二小姐放心，下次学院开学季，我的族人们会亲自展现我族英勇的，不过现在，请原谅我们要先进去了，想必女皇也不愿意她远道而来的客人们被堵在门口，对吧？”
　　“当然。”几乎是咬着牙蹦出的这两个字，赵云倩让开了身子，看着莫非烟一行人浩浩荡荡的身影，脸上的淡笑不达眼底。等人消失，才扭头冷冷对着王雅静开口道，“查！”
　　“是。”王雅静恭敬的弯腰，顺从的答道。
　　叶向晚将一番较量收进眼底，笑了笑，那赵云倩明显顾虑的东西太多，每一步都没有自家堂姐走得这般洒脱和决绝，待走远后，她微微歪了歪头，“为什么旁边的血族都那么怕你？”
　　那些血族看见她的表情，真是一言难尽，有跃跃欲试，却又有些咬牙切齿般的痛恨，实在是万分复杂。
　　“大概因为我太强大了，他们奈何不了我吧。”甩了甩头发，莫非烟不以为然的开口道，“武力决定一切。”
　　叶向晚当即闭嘴，信你才有鬼了。
　　说完她便开始打量起四周，突然，余光一抹熟悉的影子闪过，叶向晚呼吸一滞，黛青？！
　　她当即追了上去，莫非烟还没反应过来，身边的妹妹便没了人影，她心里一凉，急忙转身瞪着自己的族人，“快！找人！”
　　虽然对那位的身份感到好奇，可小霸王发话他们也只能照做，心里思索着，究竟是谁竟然能得到小霸王如此的青睐，消失一下都紧张不已。
　　叶向晚双眸明亮，见黛青往人少的地方钻去，急忙飞奔上来拉住她的衣角，黛青突然被拉住立马转身攻击，叶向晚抬手轻轻止住对方的动作，低声开口道，“小黛青，是我。”
　　黛青一怔，看着那张陌生的面孔沉默了好几秒才反应过来，“你？你？”
　　“是我。”叶向晚咧嘴一笑，“终于见到你了，有没有想我？”
　　听到她还是那般轻挑的话，黛青立马红了脸，别扭的移开视线，小声的回到，“有……”
　　而后又像突然清醒那般，急忙把她拉到人少的角落，脸色焦急，“你怎么在这里？你不怕被人发现了吗？长老不在你身边，没有人保护你，要是你被其他血族抓住了怎么办？！”
　　说到后面，她的语气已经有些严厉。
　　叶向晚心里一暖，压低了声音，“放心，不会的，我现在来找你，是想知道你们长老在何处？”
　　她做梦都巴不得把赵清绝从世界上的某个角落扒出来，多大了人了还和她躲猫猫，弄得她一日不见如隔三秋，浑身难受。
　　“长……长老……”黛青听到她的问话立马支支吾吾起来，直接避开了叶向晚的视线，“时机到了长老会来找你的。”
　　叶向晚一听她这话立马炸了，“你跟我说她会来找我？！这都多长时间了！她要是想来找我早就来了！”
　　躲在暗处注视着这一切的某血族突然摸了摸鼻子，好像……距离上次见面，半天时间都不到？
　　嘴角缓缓露出笑意，看某只人类急切想见到自己的模样，为什么这么开心？
　　黛青一噎，呆呆的开口道，“可是，我也不知道长老在哪里呀。”
　　“那你来这里干什么？”叶向晚眉头一皱，“来相亲吗？”
　　“当然不是！”黛青脸一红，突然扭捏起来，“我……我就偷偷过来看看。”那副娇羞的小女人模样使得叶向晚一时语塞，良久，她才无力的抬了抬手，满脸挫败，“算了，祝你玩得愉快。”
　　“谢谢长老夫人！”黛青一喜，立马溜走了。
　　站在原地，叶向晚脑海里不停地回响着那句长老夫人，愣了片刻，而后嘴角不自觉露出笑容，随着时间的推移，笑容越来越大，直至整个眉梢。
　　抿了抿唇，她突然不知道手放在哪里好了，只想跳起来转圈圈，为什么听到那句长老夫人觉得那么羞耻，羞耻的同时又莫名的开心？
　　见她那副开心得找不到北的模样，脸上的笑意似乎将整个世界都点亮，暗处的阴影心底一软。
　　“看看看看，你这痴汉的笑容。”阿萌萌刚刚伸出半颗脑袋就见到如此辣眼睛的表情，不由得嫌弃的开口道，“醒醒，旁边有人在看你呢。”
　　“一个赵清绝而已，至于把你迷得这么神魂颠倒吗？”
　　“你这种被关在小黑屋里不知道是人是鬼的单身狗是不会理解我们小仙女的世界的。”轻哼一声，别说一个赵清绝，现在就是赵清绝的一根手指也珍贵得不得了。
　　“等等，你刚刚说谁在看我？”叶向晚走了两步，智商回笼。
　　“喏，你自己看咯。”抬了抬下巴，“小心些。”
　　得到她的警告，叶向晚立马打起精神，抬脚快步往人多的地方走去，却还是被那人抢先拦住了。抬眸警惕的盯着这只阴测测的血族，叶向晚略一思索，便知道有可能是某些人特意派遣过来的。
　　往后退了两步，冷声喝道，“让开。”
　　“这位小姐如此漂亮，不知道有没有那个荣幸交个朋友？”
　　漂亮？下意识抬手抚上自己的脸，这别是个傻子吧？上下打量了对方几眼，看起来端端正正，实力也不错，就是口味……有些独特。
　　对方似乎被她的动作逗笑了，笑起来时整个人明媚不少，“这位小姐如此可爱，实在是让陆某人压不下自己的倾慕之情，不知是否可以与这位漂亮的小姐喝几杯，坐下谈谈？”
　　“不可以，没时间。”叶向晚回神，疏离而淡漠的开口，“让开。”
　　“可我今天就想与小姐谈谈。”
　　作者有话要说：　　晚晚：突然打人
　　本来想在一个危急的时刻把赵清绝放出来拯救晚晚，然后我一不小心写飙了，最近又没有什么理由可以加更让你们早点见到赵清绝，emmmm……
　　哇你们凶我QAQ我有小情绪了


第58章 8.7.6.5.4.3.2.1
　　不耐的皱了皱眉头, 叶向晚冷冷盯着面前站立不动的血族, 仅存的那点儿好心情被破坏得干干净净，她心里一股怒火蹭的烧了起来，压低了声音, “我再说一次, 让开。”
　　陆俊被她冰冷的视线看得有些畏惧，不过想到自己的实力，他还是挺直了身子，上前两步，“小姐真的不给个面子吗？”
　　“给你面子？”叶向晚突然微笑, 笑容和善，陆俊脸上一喜，片刻后, 他还没反应过来整个人便被擒住，直接被这个弱不禁风的小身材血族举起来狠狠扔到地上。
　　“当然给，不知道您是否还满意？”
　　陆俊正打算接话, 却觉得身上似乎被踩了两脚, 等他抬头, 那血族已经踩着他迅速走远了。痴痴的趴在原地，瞪着叶向晚的视线多了几分势在必得。
　　“大哥？你怎么趴在地上？”身后有人关切的问道，陆俊回神，摇了摇头从地上一跃而起，嘴角噙着淡淡的笑意，“遇见好玩的东西了。”
　　叶向晚明媚的少女心被破坏, 整个人都开始阴郁起来，连着对周围陌生的血族都没了善意，被她看过的血族只觉得莫名奇妙，又没有惹她。
　　“你好，又见面了。”赵云倩的声音从旁边传来，带着淡淡的笑意，“咱们可真有缘分。”
　　缘分？她和她有哪门子的缘分？仇恨还差不多。微侧着身子上下打量了对方两眼，突然咧嘴一笑，“二小姐身份尊贵，我可担待不起这么大的荣幸。”
　　“哪里。”即使知道对方说的是客套话，赵云倩脸上还是不自觉的露出笑容，“我与你挺有眼缘的，不如过去喝喝酒聊聊天？”
　　“好啊。”考虑片刻，叶向晚便答应了，她倒想看看这个人还要搞什么鬼，正好也借着这个机会多了解了解对方，知己知彼百战百胜，能从对方那里套到更多的信息就更好了。
　　赵云倩没想到她答应得这么快，当即一喜，急忙请她到旁边的座位上落座，侍女笑容甜美的端上茶酒，她开口道，“这次宴会，母皇特意拿出了珍贵的酒水，平时可很难喝到的，尝尝吧。”
　　“谢谢二小姐。”微微一笑，她也不客气，直接端起来，嗅了嗅没问题后便一饮而尽，那副豪爽的模样顿时取悦了赵云倩不少，抹了一把嘴角滑落的酒，叶向晚脸上端着淡淡的笑意，“果真是很好喝。”
　　“哈哈，那可不，这次母皇可是出了很大的血呢。”赵云倩脸上有些得意，过了片刻见叶向晚没有搭话，才有些尴尬的抛出自己的目的，“不知这位小姐是执法者家族的吗？我看那小霸王对小姐如此照顾，想来也是位能人，才能有此殊荣。”
　　“不敢当不敢当。”叶向晚做作的笑了两声，“实力不算强大，比起那些年轻子弟，我这个后浪已经死在沙滩上了，不过是手里捏着那小霸王的把柄罢了。”
　　“噢？什么把柄？”赵云倩果然立马有了兴趣，急忙开口问道。
　　眼里闪过一丝狡黠，叶向晚有些为难，“我与她达成了协议，她帮我做事，我便替她保守这个秘密，现在告诉你……不太好吧？况且你又是身份尊贵的二小姐……”
　　赵云倩一向喜欢这些八卦，被叶向晚这般吊着胃口，哪里还能忍得住，沉思片刻，一咬牙开口道，“那我们交换如何？”
　　莫非烟这些年横行霸道，偏偏实力又强大到没人能耐她何，家里的长辈自然是有那个实力的，可小辈的事情，长辈出面也不太好，只能自己吃了这个哑巴亏，赵云倩便是常年被她欺压的一波，尤其是在学院里。此时逮着这么一个可以落井下石的机会，她哪里会放过。
　　“这……”叶向晚支支吾吾的，看起来为难极了。
　　她一咬牙，立马开口道，“我先说如何？如果你觉得这个消息足够有价值的话，你便与我交换如何？”
　　勉强的点了点头，叶向晚心里却是差点没笑昏古起，这血族可别是个傻子吧？怎么这么好骗？
　　“其实，这几天闹得满城风雨的赵清绝，她曾经与我关系特别好，好到别人都以为我们是情人。”赵云倩脸上满是得意，“你一定也知道她在我们血族的名气，从小天赋异常，又骁勇善战，关键是人还冷冷清清斯斯文文的，可是曾经我在学院上学时，她是我的武术指导老师，对我特别好，我觉得，她对我的感情，和对其他所有人都不一样。”
　　“噢？”叶向晚声音带着几分冷意，赵云倩却沉浸在自己的回忆里无法自拔，自动忽略了对方的异常。
　　“后来证明我的想法确实是正确的，只是我武术基础特别弱，在理论方面却是天赋异凛，她便一边训练我，一边与我研究，没过多久，我们就一起创造了一种新的生物。”说到这里，她脸上隐隐有些自豪，“你一定做梦都想不到它们是什么。”
　　“是什么？”假装感兴趣的睁大了眼睛，叶向晚心里却恨不得立马把对方用火刑烧死，赵清绝明明是她的，你算哪根葱？还在她这个正室面前自我幻想？
　　“能助我登上王位的军队。”赵云倩咧嘴一笑，看着她的视线突然幽深起来，眼里的意思不言而喻，叶向晚却像看不懂般，恍然大悟的点了点头，“那我在这里就先恭喜二小姐了。”
　　见自己的橄榄枝没被接住，赵云倩也不急，总是要给人家时间考虑的，她调整了心态，“那不知你口中的，有关小霸王的秘密是什么？”
　　叶向晚心里冷笑，面上却不着痕迹，抬手挡住嘴，用只两个人能听见的声音开口道，“我看她前几天，与一个转化的血族接触密切，好像是叫对方雅静，该不会是她的什么宠物吧？”
　　赵云倩脸色当即难看起来，听到这个消息，她心里隐隐一阵怒火，只是怕被叶向晚看出来，还算勉强的咽下了这口气，“此话当真？”
　　“自然是真的。”叶向晚慢条斯理的端起一杯酒抿了抿，“不然她为何会对我如此毕恭毕敬。”
　　“看二小姐这反应，莫非那雅静你认识？”看来王雅静在人家的地盘混得也不算好，跟了个主子却时时刻刻都被猜疑着。
　　微微阖眼，如此，她再满意不过了。
　　“不巧，正好是我的人。”赵云倩语气带着淡淡的怒意，“当时她心灰意冷，是我把她转化成血族培养起来的，只是这些日子，我发现她隐隐有想要越权的打算，哼！野心倒是不小，只是我现在还没有确切的证据，没办法狠狠给她一个教训。”
　　“若是她真的这般不安分，二小姐多注意些就是了，总会露出马脚的。”叶向晚噙着笑意，“到时候再解决掉就是了，对待下人，就要这般严厉，否则人人都觉得我们好欺负了，觉得我们毫无威信可言。”
　　“你说得在理。”原本赵云倩还有些怀疑和迟疑，此时听到叶向晚这般说，立马把心里的那淡淡的不舍压了下去，正欲继续开口，突然看见莫非烟急匆匆向这边跑来，那模样不像是作假，立马对她的话更信服了几分。
　　“你怎么跑到这里来了？”莫非烟抓起叶向晚的手仔仔细细打量了她整个人几眼，确认她没受伤后心里才松了一口气，抬头与赵云倩的目光对视，突然疑狐的在两人身上打转，“她没有对你做什么吧？”
　　“没有，我与二小姐相谈甚欢。”
　　“是吗？”虽然心里不太信，她还是把叶向晚从座位上扯了起来，转身就走，“你少和她打交道，免得被套了话，对了，你没有对她说什么吧？”
　　声音越来越远，赵云倩盯着两人的背影，陷入了沉思，她不傻，自然会怀疑叶向晚消息的真实性，刚刚小霸王莫非烟那副紧张的态度，倒是符合了几分，况且，王雅静这些天也确确实实神神秘秘的，仿佛在背着她搞小动作。
　　脸上的笑意渐渐隐去，是该给她一个教训了。
　　“没有。”叶向晚眼里滑过两分狡黠，“就是不小心给她下了个套。”她声音轻快，笑意却不达眼底。
　　敢和自己抢女人？
　　作者有话要说：　　晚晚：我和赵清绝乃天造地设，作者承认的一对！【气得跳脚
　　阿萌萌：我什么时候承认了？你这个野花！抢我反派，关我小黑屋，%#￥&……
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈要用小拳拳捶我的那只，一掌握住你的小粉拳【狗头
　　昨天看了很多意见，emmmm作者收藏到500就双更，有存稿任性(*@&#5596;A*)/


第59章 7.6.5.4.3.2.1
　　莫非烟皱了皱眉, 难得严肃, “以后不要再跑了。”
　　她身为王女, 即使现在还没有公布身份, 可生命安全也是极为重要的。若是莫非烟没有看护好自己的妹妹, 恐怕会被父亲打死的，她也不愿意叶向晚出意外, 毕竟，小小的一只还挺和她眼缘的。
　　“难道堂姐你觉得我会吃亏？”叶向晚咧嘴一笑，什么时候开始，一向被别人吐槽阴险狡诈的她已经成了不谙世事的小白花了？虽然扮猪吃老虎是很好玩, 可不代表她会一直装猪，抬手捏了捏莫非烟的下巴, “堂姐放心好了。”
　　“胡闹！”莫非烟脸蹭的一下变红, 眼神闪烁，立马扯下她的手, 严厉的批评道，“拉拉扯扯成何体统！”
　　叶向晚一怔, 还没反应过来自家堂姐已经先行离开了，这？她？害羞了？！反差萌？
　　“喂！你不管我的死活了么？”叶向晚忍住笑意，急忙小跑步追上去，“你这样会被惩罚的！”
　　没想到大大咧咧的小霸王竟然如此羞涩？和那个谁挺像，那个谁，黛青！明明两人都长得高挑妩媚，看起来凶巴巴的, 其实内心软得不得了，改天一定得介绍她们俩认识，要是两个人都互相脸红，那场面简直不要太粉红。
　　叶向晚抿了抿唇，最终还是没能忍住笑意，哈哈哈笑出了声音，莫非烟在前方面红耳赤，走到拐角处回头恶狠狠瞪叶向晚时，一不小心撞上了前面的人，顿时一个趔趄朝旁边倒去。
　　“对不起，对不起。”软软的道歉声传来，当她想展翅自己稳住身形时，腰间立马被一只有力的手臂搂住，她头一抬，带着清香的发丝朝垂在她脸上，将主人的容貌遮住。
　　“不好意思，我刚刚没太注意前面。”黛青揣测不安的将人扶稳站好，急忙道歉，有些懊恼的咬了咬唇，都怪长老吩咐她非要来这里转悠，否则怎么会被长老夫人抓住，现在又撞了人，要是对方是个难缠的人物，她的身份就要暴露了。
　　“没……没关系。”莫非烟定了定神，盯着与自己差不多的血族一脸畏惧，那张明艳的小脸在此刻有些委屈，在光线的折射下，竟带着异样的风情。
　　“谢谢。”黛青心里松了口气，立马抬头露齿一笑，待她发现对方满脸通红以后，瞬间呆住，而后才小心翼翼的开口，“小姐，你……没事吧？”
　　“没，没事。”莫非烟立马收回视线，抿着一张唇侧身离开了，黛青立在原地丈二和尚摸不着头脑，疑狐的望了对方两眼，才一脸迷茫的消失了。
　　叶向晚追了一会儿发发现对方就没了人，不由得停下了脚步，开始浪迹于血族之中，这边搭两句那边聊聊天，倒迅速混了个脸熟，还多了几位好友，分别留下了联系方式，她的联系方式直接就填的执法阁，若真惹了事有人想找她，无异于大海捞针。
　　此时天色还算早，血族陆陆续续的还在入场，到了晚上还有各种才艺比拼以及歌舞，烟花活动，听得叶向晚暗自咋舌，都内忧外患了，还有心思搞这些，果然奢靡。
　　不知道赵媚有没有搞定外面那些入侵的暗血族。
　　她寻了个安静的位置品尝着这些血族美食，一边观察着在场各位的言行举止，赵清绝让她背诵的东西终于在脑海里缓缓成型，变得立体和鲜明起来。
　　吃了许久，叶向晚又想起了赵清绝，而此时她一想起赵清绝，就不由得想到之前坐下来和她聊天的赵云倩，顿时气得有些咬牙切齿，凑不要脸的。
　　暗暗骂了两句，皱着眉头正欲继续吃，脑海里突然滑过她之前所说的话，“没过多久，我们就一起创造了一种新的生物。”
　　新的生物？除了血族以外的生物？她手里的果子顿时掉在地上，瞪大了眼睛满脸呆滞。
　　黑堡内，除了血族以外的生物，她能想到的……只有暗血族！
　　如果她的话没有说错，那么，是她和赵清绝一起创造了暗血族？想到对方信誓旦旦说她会登上女皇之位的模样，心里的猜测被落实了几分。
　　只是，那既然是她和赵清绝一起创造的新生物，那现在暗血族听从谁的指令？还是说……
　　脑海里瞬间滑过与赵清绝分离的当晚，那只暗血族掉头就走的画面，以及赵清绝曾经说过的“它们不会伤害你”的样子，两人各自统领一部分暗血族？
　　如果真依赵云倩所说，曾经她们两人感情好的引起误会，那如果没有自己，赵清绝迟早回来黑堡，与旧情人和好如初，她们两人不是分分钟统领天下笑傲江湖？
　　心里突然有些酸酸的，眼神迷茫了片刻，而后变得坚定起来。
　　既然赵云倩有暗血族军队，那她就毁掉她的军队！
　　那瞬间释放出的能量惹得靠近她的血族立马头痛起来，被呻/吟声拉回神来，叶向晚赶紧将自己的气息收好，假装什么都不知道的吃着果子。
　　在夜幕降临前，一切安好。她一边吃着难得的血族美食，一边勾着阿萌萌的胃口，再单方面与她回忆回忆曾经美好的生活，气得阿萌萌直接把自己关回了小黑屋。
　　她笑了笑，心里却隐隐有些不舒服，阿萌萌不可能一辈子都呆在里面，若是有一天，对方回去了，那自己呢？又该何去何从？如若自己到时候毫无选择被强制送回去，又会又谁想起自己，为自己思断肠。
　　轻轻叹了口气，莫非烟终于出现在她面前，叶向晚立马坐直了身子，“堂姐去约会哪家的小姑娘了？”
　　莫非烟一听她这话立马炸毛，急忙警惕的瞪着她，满脸心虚，“别瞎说。”
　　“你身上有小姑娘的味道。”认真的嗅了嗅，她见莫非烟一反常态的模样，内心立马肯定，有古怪！
　　该不会真的去祸害别人了吧？
　　“不小心被人撞了一下。”正了正身子，可能遗留下了。
　　“被撞了？”叶向晚立马警惕，“你有没有检查身上有什么异样？或者说奇怪的东西？”
　　她一怔，“那倒没有。”
　　片刻后，又突然开口，“看起来不像是故意的。”
　　对方都那般说了，叶向晚也不好再继续这个话题，时间快要差不多了，夜色已黑，漫天白雪洋洋洒洒的落下来，看起来好不浪漫。周围万家灯火，建筑金碧辉煌，人声鼎沸热热闹闹的宛若人间仙境，叶向晚一时有些恍惚，心底没由来的升起几分孤独。
　　盛装打扮的血族姑娘面带笑容的聚在一起说说笑笑，看起来好不诱人，“开始放烟花了！”
　　不知道谁说了一句，耳边顿时响起烟花绽放的声音，若她猜得没错，那边的世界应该是新年了吧。
　　“是不是身体不舒服？”莫非烟见她神情恍惚，立马开口关切的问道，“要是实在不习惯，我们就先回去吧，正好我也受够了这些破晚会……”
　　“无碍。”轻轻摇了摇头，叶向晚无力的笑了笑，只是有些触景生情罢了。抬头看向盯着漂亮烟火痴痴发呆的阿萌萌，沉默不语。
　　烟火虽多，却也只绽放一瞬间，阿萌萌看完了烟火，脸上隐隐有些失魂落魄，呆呆的盯着面前恢复正常的电脑屏幕，握着鼠标的手紧了紧。
　　烟火放完，很快便是才艺表演与武术比拼，无非就是些漂亮的小姑娘上台舞几下，亦或是些血气方刚的毛头小子平日看谁不爽，此时正好有机会可以正大光明的挑战对方，报报仇，使使小绊子让对方灰头土脸。
　　看久了，叶向晚也觉得无趣。
　　如此风平浪静的一天，她还真有些不习惯。正所谓瞌睡来了就有人送枕头不过如此，她正无聊的打着哈欠，台上的人突然指向她，“她，就是我要挑战的人！”
　　原本她呆在角落里不过是个毫不起眼的小角色，现在被聚光灯一打，顿时走入大众视线，血族顿时议论纷纷起来。
　　“这是赵媚的干女儿，恐怕是对方指使的。”莫非烟咬牙切齿的开口道，“你是新人，可以拒绝，让我去好好给她一顿教训，看她还敢不敢欺负你……”
　　“不用了，有人送上门来，正好替我省了些不必要的麻烦。”她坐在莫非烟身边，早就被盯上了，此时，还不知道有多少人等着看戏呢。
　　既然如此，她要是不随了她们的愿岂不是个坏人了？
　　作者有话要说：　　阿萌萌：想（xiang）家（gao）了（shi）。
　　赵清绝已经出现在我的存稿了，说起来，你们比晚晚还想她……啊！我知道了！你萌一群诱受！晚晚举起了手中的四十米大刀。
　　你们竟然没有猜到清绝是暗血族头领，崽儿，你们很让阿妈失望……


第60章 6.5.4.3.2.1
　　叶向晚眸子轻轻瞟了瞟台上看起来美艳不可方物的血族女子, 静静站起来整理整理了衣襟, 虽然身材瘦弱娇小, 配上那副正经的表情却颇有几分斯文禽兽的模样, 只是, 在外人眼里，这般弱小, 恐怕上去要不了三秒钟就会被打趴下吧？
　　围观的人表情各异，实在想不通受众人追捧的伶卓为何会突然挑战一个名不见经传的小人物。伶卓身为赵媚的干女儿，自然是追捧者无数，此时不少血族见自己女神如此模样, 皆都不善的盯着叶向晚。只有少部分还不会被轻轻美色所诱惑的血族，隐约嗅出了几分不寻常的气息。
　　莫非烟是亲眼见识过自家堂妹的能力的, 在心里比较一番, 确认对方不会落下风以后，便任由自家堂妹去了。那什么, 血族第一女子的名头，早就该更新换代了。
　　因此她并未做什么反应, 倒是围观的人对她这幅态度诸多猜疑，这般淡定，莫非这容貌平平的女子还有什么神秘的能力不成？
　　在众多猜测中，叶向晚迈着平稳的步伐缓缓走向擂台，本资源整理：书里书外GL百合小说资源组〖叶子〗为您整理 群号：180012221 非作者群途中路过那日有一面之缘的谢诽时，对方还轻轻对她点了点头微笑，只是举手投足间皆有几分恭敬, 看得叶向晚一头雾水，这个人……
　　收回视线，听着下方喧闹的口哨声，看热闹不嫌事大的喝彩声，叶向晚静静地现在伶卓对面，伶卓比她高，原本伶卓在血族中算是娇小的身形，在叶向晚面前却有几分人高马大，脸色微微扭曲，心里当即有些嫉妒起来。不过看着叶向晚那副平凡的容貌，心底又略平衡了些。
　　长得再有保护欲又如何？还不是没有自己长得好看。
　　几乎是第一时间，叶向晚便读懂对方的心理变化。若是今天自己只是个废物，那出丑的毫无疑问就是自己，最终名誉受损的还是她父母以及执法阁，她怎么可能忍下这种挑衅。
　　挺直身子，将手插在衣袍的兜里，懒懒散散的站在擂台中央，淡淡开口，“我与这位姑娘素未谋面，更是不知道姑娘是何人物，不知姑娘为何会注意我一个毫不起眼的小人物？”
　　这也是在场血族想问的，说实话，叶向晚此时这幅模样，当真引不起人的任何兴趣，为何伶卓……
　　难道两人之间有过节？又或是曾经认识？
　　“想挑战你便挑战了，怎么？你有问题？”伶卓想起自己得到的指令，不屑的笑了笑，“还是说，你是什么大人物，我还不能与你比试不成？”
　　可以说是很刁蛮了，叶向晚微垂双眸，眼里滑过几分冷意，“当然可以，大人物不敢当，只是略有疑问罢了。”
　　旁边的裁判见情况不对，立马上前，示意叶向晚闭嘴，然后才一脸谄媚的转身面向伶卓，“现在请伶卓小姐与被挑战者互报信息。”
　　“我，伶卓，女皇之女，四段强者。”伶卓得意的扬了扬下巴，在灯光的笼罩下风情万种。
　　“要不是这血族刁蛮跋扈，这幅皮囊确实称得上是极品了。”阿萌萌突然拖着下巴开口道，“可惜了。”
　　叶向晚在心里翻了个白眼，就知道你这种继母会胳膊肘往外拐。
　　对方报完家门便目光灼灼的盯着她，同样等着她开口的还有众多围观者。叶向晚嘴角勾起一抹淡笑，清了清嗓子，“我，晚晚，赵清绝之妻。”
　　“噗――”莫非烟嘴里的酒被尽数喷出，她一脸不可思议的盯着擂台上的叶向晚，一时间竟怀疑自己的耳朵出现了幻觉。
　　赵清绝的名声实在是太过响亮，其余血族也皆一脸呆滞的盯着叶向晚，那场景看起来好不滑稽。叶向晚心里有些得意，哼哼两声，傻了吧，一群愚民。
　　某血族躲在阴影处，看着她顶着自己名头乱逛，颇为无奈而又宠溺的摇了摇头，碧色的眸子沾染了淡淡的笑意，不知道这样更会成为众矢之的么？
　　伶卓也被赵清绝三个字吓得目瞪口呆，回神以后，第一反应便是出口反驳，“不可能！”
　　她的话也代表了大部分血族的心声，急忙屏住呼吸等着她解释，如果她真的是，那……
　　“不可能？难不成我与我家娘子亲热还要专门通知你一声么给？”叶向晚嘴角带着淡淡的讥讽，而后像突然反应过来般，拉长了语调，“没想到你还有这种爱好。”
　　“你血口喷人！”伶卓听她污蔑自己，当即沉不下气了，冷着一张脸，“你有什么证据证明你们的关系？”
　　“我好像没有义务要向你证明。”叶向晚微微一笑，而后转身望向立在一边的裁判，冷声开口道，“请问，可以开始了么？”
　　“当然，当然。”裁判被她从震惊里拉回神来，急忙点头，心有余悸的退后宣布比赛开始，刚刚面对那娇小血族的眸子时，他竟觉得有些身子发冷。
　　叶向晚精神力变态，这次却没打算使用，毕竟这可以作为一块强大的底牌，见伶卓还在发呆，迅速冲过去对准她肚子就是狠狠几拳，趁她还没反应过来，把人往空中一举，一扔，直接用脚踢出了线。
　　整个过程不到三秒，甚至有的血族都还没回过神来，比试便已结束。
　　叶向晚气定神闲的拍了拍手，还煞有其事的在衣服上擦了擦，而后才转身望向继续呆住的裁判，“可以宣布结果了么？”
　　“啊？哦哦。”裁判回神，急忙吹哨，“晚晚胜。”
　　“不对。”叶向晚一本正经的打断他，“应该是赵清绝之妻，晚晚胜。”
　　不然不知道外面还有多少妖艳贱货盯着她的人。
　　裁判觉得有些羞耻，只是迫于她的压力还是念出了口，说完以后，他下意识望向被扔出去的伶卓，早已晕得不省人事了。心里瞬间升起几分敬畏，于强者的敬畏。
　　赵云倩在听到她说是赵清绝之妻几个字时脸色便有些不好了，白天她才刚刚对她说过两人关系好，晚上她就如此强调，不是在嘲讽她是什么？她望向伶卓，只希望能好好给她一顿教训，却没想到对方没坚持到三秒就败落。
　　狠狠抓着自己的衣角，脸色难看。尤其是胜利以后，她特意强调的五个字，约莫是在直接与她宣战，她想上前给对方狠狠一个教训，只是现在众目睽睽，她的身份不允许她这般做，只能忍下来，教训嘛，不一定要光明正大……
　　叶向晚淡淡瞥了眼赵云倩，不屑的勾起几分淡笑，战斗才刚刚开始呢。
　　她的事完了，正准备下台，却被一男子拦住，“我要向你挑战！”
　　叶向晚看了看他又看了看伶卓，毫不犹豫的开口道，“我拒绝。”
　　谁要陪你们这些年轻气盛的幼稚鬼玩这种复仇游戏了？
　　“我今天一定要和你决斗！”男子一脸坚定，大有一副她不答应就要与她死缠到底的意思。
　　叶向晚轻笑出声，抬手淡淡指向他的额头，“你还不够资格。”说完便侧身略过他径直回到了自己的座位，无视那些意味不明的打探。今天被伶卓这么一闹，等她以真面目出现的那刻，必定会被认出来，她要给自己制造的，是高深莫测的形象，让对手好好掂量掂量这一步究竟该不该走，她们犹豫了，她便能迅速的打击对方。
　　现在只是个小游戏罢了，女皇生日宴会的那天，战斗才全面打响。她志向不大，保护自己在意的人不受伤害便是最大的志气。
　　正沉默着，余光突然瞥见一只暗血族对她做着鬼脸，叶向晚一怔，还没反应过来，那边便响起震耳的爆炸声与急促的尖叫声，“袭击！袭击！”
　　赵云倩立马起身，冷着脸，“召集护卫！”
　　不着痕迹的瞥了眼那位自称赵清绝之妻的女子，迅速打量了混乱的现场两眼，要不……趁着这个机会把人解决好了。她刚升起这个念头，便感觉到一道冰冷的视线从旁边传来，下意识回头，一张熟悉的面孔直直的闯进瞳孔，张了张唇，“赵……”
　　“二小姐，恐怕是暗血族来袭，请您马上撤退！”侍卫头领急忙上前，被他一打断，当赵云倩再想去寻那抹身影时，对方早已没了影子，咬了咬牙，“我不走，你先派人把她们疏散。”
　　她今天，一定要见到那个人！
　　作者有话要说：　　晚晚：现在！我单方面宣布我是赵清绝的合法妻子！（脸红）
　　这章赵清绝出现了两次( ′&#9684;^&#9684;`)在暗处保护晚晚多苏哇(*@&#5596;A*)/


第61章 5.4.3.2.1
　　吩咐完毕, 赵云倩便急忙朝赵清绝刚刚所在的方向奔去, 只是, 哪里还有那个人的影子？留下的, 无非是曾经再熟悉不过的香味。眼里有些沮丧, 她真的就这么躲着自己吗？那一切都是母皇所做的，为何在怪罪在她的头上？
　　她不小心创造出了暗血族, 每天想的也都是如何登上皇位，然后将赵清绝从外面的泥潭里救出来，帮她把母皇打倒帮她复仇，哪怕曾经她那般对自己, 她也毫不介意，可, 为什么要躲着自己？
　　紧紧拽着拳头, 她眼里满是不甘。深呼吸一口气，终有一天, 她们会见面的，也终有机会对峙的。
　　抬脚刚想离开, 余光突然瞥见在莫非烟旁边东张西望的叶向晚，她看向对方时，对方也正好扫到她，然后，对方仿佛跟没看见她似的，眼珠一转继续打量周围，赤果果的无视。
　　赵云倩心里升起一股无名火, 挥手招过几名侍卫，微抬着下巴冷傲的吩咐道，“用赵清绝的名义去把那个人给我请过来。”
　　她不是自称赵清绝之妻么？她倒要看看对方有多在乎她。
　　哪怕是假的，她也嫉妒得发疯，以后谈起这些，人们第一时间想到的只会是那个自称晚晚的人，而非她。
　　等等，赵云倩突然一怔，在人类世界里，与赵清绝走得极近的那个人是不是也叫晚晚？她双眸微眯，仔仔细细的打量着叶向晚，身形体格都差不多，应该错不了，好能耐啊，竟然能大摇大摆的混进血族的世界里，不给她一个教训恐怕不知道血族究竟是什么秩序。
　　紧咬着牙，见侍卫还愣在原地，顿时气不打一出来，“还站着干什么？去啊。”
　　“是。”侍卫被吼，齐齐抖了两下，而后飞快的离开。
　　叶向晚自那暗血族对自己使鬼脸的瞬间便反应过来了，一定是赵清绝在附近，并对那些东西下达了有关自己的命令，否则不可能发生这种情况。相别许久，她想要见到对方的渴望比赵云倩要强烈千倍。
　　正打算与莫非烟撤退时，一侍卫头子模样的人突然上前拦住两人，“对不起，打扰了。”
　　“有事？”莫非烟缓缓摸上腰间的铁鞭，警惕的盯着几人，这直属于女皇的标志她还认得，正因为认得，才觉得心里有些发苦，恐怕这件事难了。
　　“是这样的，赵清绝长老想邀请这位小姐去做做客。”侍卫目光在叶向晚身上停留了两秒，才低下头继续开口道，“我们也只是奉命行事，还望小姐不要为难我们。”
　　“赵清绝？”叶向晚不免觉得有些好笑，就算被美色蒙蔽双眼如她就知道如此蹩脚的借口是假的，还是说那个人觉得自己智商已经低到如此好骗的地步了？
　　清了清嗓子，“那你说，她长得什么模样？”
　　“这……”侍卫迟疑了两下，“小姐与我们走就对了，相信您不会后悔的。”
　　“好啊，我跟你们走。”叶向晚淡淡的开口道，“不过……”
　　“你疯了？”莫非烟回头恶狠狠的瞪着她，“谁知道她们说的是真是假？万一是其他人借着她的名字专程骗你过去的怎么办？”
　　叶向晚眨了眨眼睛，见侍卫也目光灼灼的盯着自己，对着莫非烟眨了眨眼睛，示意她安心后才接着开口道，“不过，我带着我的朋友过去也是可以的吧？”
　　侍卫刚想拒绝便被叶向晚打断了，“我家娘子绝对不会因为这种小事生气的，她还巴不得我多带些朋友过去呢？你说是吧？”
　　对方一时语塞，回头交流了几个眼神后，点了点头。
　　叶向晚跟在侍卫身后，立马与莫非烟展开心灵通讯，“你觉得是谁想让我过去？”
　　“女皇，他们是女皇的直属军队，若是发生意外，恐怕我们逃跑还需要些力气。”莫非烟脸色冷了冷，她万万没想到，除了执法阁，外面这些人包括皇室都千方百计的想要了叶向晚的命，可既然她在，她又怎么能如了那些人的愿？
　　曲曲折折的走了许久，到的却是一座偏僻的小房子，侍卫把她们领进去后便退下了，叶向晚仔细打量了几眼，而后轻轻开口，“你有办法隐藏起来么？”
　　“你想……”
　　“对，我在前面吸引她的注意力，若是她对我有什么不善的倾向，你便在后面制止她。”叶向晚手指轻轻点了点下巴，“执法阁里面应该有专门惩罚族人的地方吧？捉回去好好问问，也不枉我们好客的名头。”
　　莫非烟见她笑了起来，只是那笑意却不达眼底，顿觉后背有些发凉，犹豫片刻后，她轻轻点了点头，便在原地消失了。
　　徒留叶向晚站在中央，她神色正常，让人看不懂她在思考什么，没过多久，赵云倩便急匆匆的赶了过来，推开门，见屋内只有她一人时，眼里滑过几分错愕，“她呢？”
　　“嗯？”叶向晚回头，“我还想问二小姐呢？为何到来的是你，我家夫人呢？”
　　说着她还虚情假意的张望了她身后几眼，没见到人后，脸上瞬间露出几分失望。
　　赵云倩一见她这幅模样就觉得心里膈应得慌，想到白天还对这个人类坦诚，没想到转眼间便被出卖了，她内心满满都是恼羞成怒的不快，“这件事我还想问你，你四处造谣目的为何？”
　　“我只是实话实说罢了。”她闭口不提白天对方的自我幻想，只是似笑非笑的盯着她，“如果赵清绝不在，那就恕我不奉陪了。”
　　“在我的认知中，赵清绝并无伴侣。”赵云倩怕她真走，急忙开口，“更没有情人。”
　　“这样的话，我倒是有个问题想问二小姐，你与她，有多久没有见面了？几年？几十年？还是几百年？还有二小姐如此咄咄逼人，不肯承认事实，难不成自始至终对赵清绝有异样感情的都只是你，只是你自作多情？若是她对你真有感情，为何回来了却没有来见过你？”
　　叶向晚字字诛心，对方脸色白了又白，诺诺的张了张嘴，却发不出任何声音。
　　没了与她计较下去的欲望，她抬脚便打算走，赵云倩却抢先布下了阵法，脸色阴沉，“既然如此，我倒是要看看，她到底多久会来救你这个名义上的妻子。”
　　死死扣着自己的指甲，“若她在意你，想必不用我说她也会来救你的，对吧？她必定会感受到你的气息，到时候，你的话是真是假便清楚了。”
　　赵云倩更想直接杀死叶向晚，可她现在不，她想看着叶向晚如何在漫长的等待中渐渐绝望，一如当年的自己，期待到失望，失望到绝望，再到死心，如今终于重新有了些希望，却又被当头一棒打回现实。
　　“我不知道你一个人类是如何跑到这里的，不过我想，不吃不喝你也挺不过几天，而我恰好有几天空闲时间与你玩。”嘴角勾起疯狂的笑意，像是在击垮叶向晚的心理防线，又像是在安慰她自己，“她不会来救你的！永远不会！”
　　说完便转身嘭的一声关上了门。
　　“啧啧啧，真是病娇。”阿萌萌看着明显心情欠佳的叶向晚，忍不住贱贱的开口，“怎么样？这个情敌是不是很带感？当时她的性格我可是拿捏了许久才定下的。”
　　“你不说话没人那你当哑巴。”叶向晚凉凉的白了她一眼，赵云倩虽然疯狂，却不代表她失去了理智，等她回过神来恐怕自己就不会这么安逸了。
　　“姐？”叶向晚张了张口，正打算呼叫对方，莫非烟的声音立马在她脑海里响起，“原来，赵云倩她喜欢的人是女神啊……”
　　那恍然大悟的语调听得叶向晚有些炸毛，老婆太优秀了追求者太多怎么办:）？好气噢。
　　“我们现在，出去还是……”莫非烟回神，一个破阵法罢了，还真以为能关住她？
　　“等等吧。”阿萌萌急忙开口，面朝叶向晚，“再等等你会有惊喜。”
　　“什么惊喜？”叶向晚有些迟疑，见她一副神秘莫测的模样，最终还是忍了下来，“我们再等等，看她还要玩什么。”
　　“好。”
　　时间仿佛过去了许久，赵云倩的身影重新出现在她面前，冷冷的讽刺道，“你知道么？这两天，她把半个皇宫闹了个翻天，却，没有来找你。”


第62章 4.3.2.1
　　“噢？”故作惊讶的挑了挑眉, 叶向晚眨巴眨巴了两下眼睛, “那她有来找你吗？”
　　赵云倩被她问住, 罔若未闻自顾自的开口道, “从那天的偷袭开始, 她将那处地方毁得干干净净，甚至用一把火完全烧掉, 看不出原来的一丁点儿模样。然后，她又率领人偷袭皇宫，偷袭女皇，这可是重罪！即使没有血族受伤, 她也会受到惩罚。”
　　人家与你们有仇，会手下留情才怪, 若是她, 恐怕直接几把火把你们烧死得了，定了定心神, 叶向晚悠闲的坐在椅子上，气定神闲的开口, “那你们不忙着逃命，来我这里干嘛？”
　　赵云倩没有开口，死死盯了她许久，冷哼一声转身走掉了，想来是气得不轻。
　　“这就是你给我的惊喜？”叶向晚冷漠的抬头，见阿萌萌一脸错愕，仅存的耐心已经快被消磨干净, 而后，像突然想起什么，直勾勾的盯着阿萌萌，似是要看进她心底深处，“我不知道你目前究竟是何想法，但我自认为，此时我们还是处于同一阵营的，尽管你有你的抱负，我有我的打算，但我们现在至少没有利益冲突对吗？所以我们也不必暗地生出一些小心思影响关系与合作，你说呢？”
　　阿萌萌更倾向于回去她是知道的，只是目前两人都不知道方法，可若是阿萌萌为了这个暗地对剧情做修改和调整，伤害了赵清绝，她绝对无法容忍。
　　“我喜欢和聪明人打交道，在那边是，在这边也是。”她见阿萌萌眼神闪烁，心里的猜想立马得到了印证，不由得轻笑出声，“不知道，你有没有听过向晚遗产案。”
　　说完她便不理会阿萌萌了，转身面向莫非烟所在的方向，“玩够了，我们走吧，不过走之前，给她准备份大礼，好好答谢她对我们的招待吧。”
　　嘴角勾起一抹意味深长的笑容，她随手打了几个法术，布置在房间四周，堂堂正正的抬脚走了出去，听赵云倩说，已经过去两天，也不知道母上有没有担心。
　　莫非烟身影出现在她面前，脸上显然有些失望，“在这破地方呆了这么久，一点都不好玩，还不如直接回族里教那些小屁孩练武呢，对了，你回去后应该也会开始训练了。”
　　听到这话，叶向晚突然觉得有些头疼，安岚确实跟她说过，为了过几日能更好的应付赵媚，她应该不会过得太潇洒了。
　　轻轻叹了口气，自我放弃般的开口道，“训练就训练吧……”
　　反正她现在是血族了，应该不会感觉到太累的。
　　阿萌萌小心思被拆穿，呆在小黑屋里，手指无意识的摩擦着鼠标，向晚遗产案当年闹得轰轰烈烈，连续霸占半个月的新闻头条，难道……那个主角就是她？阿萌萌脸色一白。
　　那遗产案，叶向晚成了公众的焦点，后来她成功拿到遗产人间蒸发，就像世间从未出现过这个人般，毫无消息，而为她打官司的律师透露的一些小细节，证明叶向晚的心思究竟有多细腻深沉，简直到了一种恐怖的地步，而那一年，她才22岁。
　　她似乎能猜到，为何进来的会是叶向晚，为何叶向晚又会与赵清绝有交叉了。
　　轻轻叹了口气，小黑屋陷入了无尽的沉默。
　　*
　　叶向晚离开的第一时间赵云倩便察觉到了，她以为是赵清绝过来将人带走了，急急忙忙的赶过来，却没嗅到对方任何的气息，心里疑惑之际，却感觉到里面还有一抹气息，不由得径直推开门走了进去。
　　而就在她踏入某个范围时，叶向晚故意遗留下来的精神力瞬间爆炸。
　　“啊！”一道凄厉的惨叫声响起，赵云倩满脸是血的捂住脑袋，只觉得脑袋有万只蚂蚁在啃噬着，疼痛难忍，“来人！快来人！”
　　听到她的求救，外面的侍卫立马跑进来，将面目全非的她扶起来，试探性的问道，“二小姐？”
　　赵云倩痛得说不出话，余波再次爆炸，她两眼一番，径直晕了过去。
　　远在百里之外的叶向晚坐在马车上，感觉到赵云倩精神世界难得的松懈，立马闭上了眼睛。莫非烟以为她困了，便不再打搅。
　　细细寻觅片刻，她终于发现了那丝奇异而微弱的联系，下意识夺过掌控权，命令了几句，自那方立马传来了浓浓的抗议，沉下心神仔仔细细安慰，那些东西虽然还有些不满，却也开始执行她的命令了。
　　唇角微勾，原来赵云倩与暗血族是通过精神联系沟通的么？叶向晚缓缓睁开眼睛，双眸里红光一闪而过，那些暗血族记住了自己的气息，以后所想驾驭，要轻松得多，至于赵云倩那里……
　　不给她点教训恐怕以后还会变本加厉，尤其是之前还有笔旧账没有算。想着，她摸索到那根微弱的联系神经上，使用精神力狠狠将之切断。当时建立的时候有多痛苦，如今切断的时候就有多折磨，赵云倩生生从晕厥里痛醒，感觉着空荡荡的联系，气得又晕了过去。
　　她还打算再玩会儿，执法阁的大门却已经展现在眼前，想到接下来可能会面临的责问，叶向晚当即收了心，乖巧的下车随着侍女离开。她原以为莫非烟会和自己一样被找过去问话，对方却在下车的那瞬间就被她父亲的人提走了。
　　有些心虚的踏进房门，不知道安岚是不是生气了？
　　谁知房内，并没有安岚的身影，反倒是她几乎没怎么说过话的父亲莫逆天背对着他端端正正的坐着，感觉到她的到来，立马转过身，视线犀利的在她身上徘徊，叶向晚挺直了身子，气定神闲的接受他目光的洗礼。
　　她对这个名义上的父亲并没有太多感情，因此也不会有什么愧疚感。抿了抿唇，见对方脸色不太对，想了想还是开口道，“父亲。”
　　“这两天……”莫逆天刚想开口质问，突然想起自己妻子的交代，又把快要吐出喉咙的话咽了下去，改口道，“有没有受伤？”
　　“没有，让父亲担心了。”她端端正正，想着对方若不刁难她，她也乖巧的应对对方好了，两人脸上都过得去。
　　“那就好。”莫逆天轻轻点了点头，“你也知道你身份特殊，安全应当属于第一位，就算有烟儿陪着你，你也不该随便胡闹，这不是小孩子过家家，我和你妈妈若没能及时护住你，花再大的代价也挽不回你的。”
　　“既然这次没有受伤，那就算了。”莫逆天确认她没有受伤以后，悬着的心才落了下来，“下次若是遇到事情，行动前一定要给我们说一声。”
　　“女儿记住了。”叶向晚摸了摸鼻子，傻笑着转移了话题，“不知父亲这次叫我来所为何事？”
　　她这般机灵，莫逆天也不生气，“你妈妈今天走前交代我，让你一定要跟着族内弟子好好学学。”
　　见叶向晚想开口，他立马打断她的话，“你妈妈说这件事没有任何想商量的余地。”
　　她顿时沮丧的叹了口气。
　　“还有件事，我想提前问问你。”莫逆天正色道，叶向晚一见他这幅神情，急忙打起精神，正事来了，前面都是些小打小闹给她做热身运动的呢。
　　“你……可有喜欢的人？”
　　“嗯？”叶向晚一怔，“我不明白父亲是什么意思。”
　　“在大家族内，联姻是巩固家族势力的一种手段，若你以后出现在大众眼里，免不了就要面临各大家族的挑选……”虽然他自己本身是不屑的，可还是要给女儿讲清楚，“而且有些家族为了某种目的，会送你一些美色，你……”
　　他担心的是，自己女儿万一被控制成了别人的傀儡。
　　“父亲放心，这种事我自由分寸。”叶向晚急忙开口，觉得冷汗连连，她哪里敢接受别人的贿赂啊？会被赵清绝搞死的。不过，说到这个，她突然想起一件很重要的事情，便直直盯着莫逆天的双眸，“父亲，关于这件事，我想我自己做主。”
　　“女儿心里已经认定了人，矢志不渝。”她说得铿锵有力，莫逆天却听得眉头一皱。
　　“谁？”他心里已经有了百种考究，对方不能太丑，不能太矮，不能太弱，至少要能打得过他，还要位高权重，承诺以后只会对晚晚一个人好……
　　“赵清绝。”
　　“谁？”莫逆天怀疑自己耳朵出现了幻听，不由得下意识重复问了一遍，“你说谁？”


第63章 3.2.1
　　莫逆天不知道自己是如何完成接下来的谈话的, 盯着女儿离开的背影, 眉头狠狠地皱了皱。
　　叶向晚向自家父亲宣布赵清绝的所有权后, 神清气爽的从屋内踏了出来, 今天若非莫逆天提醒, 她还未想到这个问题，若是自己不说清楚, 父亲想强行联姻，让她与不喜欢的人结合，想想都觉得糟心。
　　不过现在好了，在这件事情上没人能强迫自己, 嘴角不禁露出几分笑意，两颗小獠牙半露在外面, 幼崽象征明显。
　　这几日因着安岚的要求, 叶向晚没能逃脱，皆在族内练武场接受系统性的快速训练。莫非烟每天都会来寻她, 给她讲些外面的八卦，亦或者是赵清绝的消息。
　　自那次晚会以后, 不明人士将那处举行晚会的那处宫殿全面摧毁，如今只留下一片死气沉沉的废墟。
　　第二日，不明人士偷袭女皇左膀右臂成功，并将两人尸体放在皇宫门口警示众人，在黑堡引起巨大的骚动。
　　第三日，赵清绝率族内子弟成功击败黑堡边界扰民已久的外族，并擒住首脑献给女皇, 一举解决边境安全问题。
　　第四日，不明人士将当年所有同意诛杀赵清绝族人的长老扔进永生池，灰飞烟灭。
　　第五日，不明人士与暗血族血洗女皇直属军队。
　　叶向晚在家里听得又开心又心疼，难以想象她再次回到这片伤心地时，是何心情，轻轻叹了口气，赵清绝的复仇线现在已经成为主剧情了吧。
　　即使她再担心，也只能老老实实的呆在练武场，距离赵媚的生日宴会只剩两天，想来对方这几天也不好受，对自己的警惕心应该会放松很多。她与安岚合计了一番，决定送礼当天先用面巾遮住容貌，待到献礼的时候，再扯下面巾堂堂正正的以执法者后代身份上前，代表执法阁呈上心意。
　　等赵媚生日宴结束，安岚便召集血族长老团，公布先人手谕。
　　计划几乎是严密得没有任何漏洞，如果不出差错，是会如期进行的，只是她始终觉得有些不安。阿萌萌自那日被她说了几句后，就像完全消失了般，叶向晚不确定她会不会阻挠自己，也不知道在她身上会有多少变数。
　　深呼吸一口气，她想赵清绝了。
　　时间过得很快，眨眼间宴会便要开始了。黑堡这一天好不热闹，似乎前几日的暗血族偷袭与不明人士的复仇没有引起丝毫的恐慌，血族依旧张灯结彩，欢声笑语，庆祝着赵媚的生日。
　　黑堡一片和乐融融的场景，可赵媚却高兴不起来，短短几日，她失去了这么多得力的手下，仿佛将她的一半力量毁灭，她哪里咽得下这口气，寝宫内的东西被她扔了又扔，脸色扭曲的将面前昂贵的桌面拍碎，“一定是赵清绝！一定是她干的！”
　　几位心腹跪在她面前不敢开口，只有其中一位气定神闲的开口，“她这种行为已经扰乱了血族秩序，我们请长老团再制裁她一次就好了。”
　　“你说得轻松！”赵清狠狠地白了她一眼，“狡猾如她会被我们捉住？！就算我想，那些老不死的也不一定愿意，当年我用了好大的力气才让他们点头同意你不是不知道，如今她杀死了当年所有投同意票的长老，为的是什么？杀鸡儆猴！”
　　“她在暗，我们在明，怎么可能敌得过她！”赵媚气得全身发抖，更多的却是心慌，虽然赵清绝是她的亲姐姐，她于她却没有任何感情，从小到大，所有人讨论的都是她这个姐姐，说她这个姐姐有多好有多优秀，无论她有多努力，人们眼里还是只有赵清绝，而她，永远都只是一个毫不起眼的可怜虫罢了。
　　在这样的阴影里活了几千年，她好不容易翻身，怎么能允许那个人再回来把她打下云端？赵媚手紧紧握着，“继续给我追踪！无论如何都要把她给我捉住！”
　　而后，又像突然想到什么似的，“当年她受了那么重的伤，区区几百年根本无法使她痊愈，都是虚张声势罢了，我倒要看看她还能支撑多久！”
　　“女皇，若想捉住她，我倒是有一个办法。”先前那人又开口道，目光灼灼。
　　赵媚在那视线下不舒服的皱了皱眉，抬手冷冷道，“说。”
　　“这几日都在传赵清绝有一糟糠之妻，不管是真是假，我们能寻到那个人，就好办了。”他脸上带着些狡诈与狡猾，“到时候再利用那个人把赵清绝引出来，或许在此之前，我们还能得到一些其他的消息也说不定，毕竟，天牢的那些惩罚可不是放着玩的。”
　　“她有情人了？”赵媚一怔，脸上摆明了不信，那个人类已经死了，这么短的时间内，怎么可能又寻到？除非是……新转化的天赋异禀的血族！
　　“好，这件事就交给你办。”她沉下气，强迫自己冷静下来。
　　“女皇放心，请尽情的享受宴会吧。”
　　她挥了挥手，跪在地上的人尽数退去，等人走远后，她才无力的跌坐在地上，双眸满是恐惧，她一直知道赵清绝不是一个善罢甘休的人，也不是一个容易动怒的人。可如今，她无视自己的命令大摇大摆的回来，狼子野心路人皆知。
　　紧抿着唇，她突然有些后悔，后悔当年为何没有倾尽一切把她彻底诛杀……
　　*
　　宴会如期举行，叶向晚在一番盛装打扮下，看起来光彩夺目绚丽可人。柔顺的长卷发被侍女手巧的编成了漂亮的模样，少女气息满满，白皙的肌肤上不施粉黛也美艳得如艺术品。她身着一袭紧身的暗红色长裙，露出精致的锁骨，将女性柔美的曲线描绘得秀色可餐。因着人类的习惯，她又在长裙外加了一袭毛绒绒的披肩，看起来雍容华贵气势满满。
　　叶向晚是很少这幅打扮的，因此在看见自己的模样后，呆了好一会儿才回过神来，心情复杂的盯着这张娇艳却陌生的面容，心情莫名有些低落。
　　侍女见她发呆，拿起旁边安岚特意准备的项链，轻轻戴在她修长漂亮的天鹅颈上，后退两步，盯着贵气逼人的叶向晚，脸上满是痴迷与激动，“小姐实在是太好看了！要是小姐出现在她们面前，必定是万众瞩目的焦点，别说那些公子哥了，恐怕连那些小姐都会爱上您！”
　　“到时候小姐就可以好好的挑选夫君了，他一定也特别好看。”侍女发着花痴，目不转睛的盯着叶向晚曼妙的身材，忍不住咽了咽口水，莫非烟小姐已经算是好看的了，没想到小姐更加好看。
　　圣女大人清冷温柔，不食人家烟火，执法者大人英俊邪魅，小姐当真是继承了两者的优点，举手投足间，妩媚与优雅并存，只一个眼神便让她脸红心跳。
　　叶向晚回神，忍俊不禁，轻轻白了她一眼，“瞎说什么呢，她本来就很好看。”
　　这侍女是安岚特意给她寻的，名叫凝竹，单纯得紧。
　　凝竹听她这话，眼睛一亮，“小姐已经有意中人了？”
　　叶向晚笑了笑，并不接话。
　　凝竹却有些不服了，“也不知道便宜了哪个家伙，小姐这么好看，理应夫君也是最好的人。”
　　笑着摇了摇头，赵清绝是最好的人吗？当然是了。
　　打扮完毕，她便坐进了专属马车，因为就在门前，除了凝竹，倒是没有其他人见到她这幅容貌。
　　因着是冬季，半夜又开始飘雪了，叶向晚头轻轻靠在窗边，轻轻卷起小半块窗帘，呆呆的盯着外边飞速后退的雪景，良久，才轻轻叹了口气。
　　“小姐快坐回来，待会儿的晚宴您不用担心，我会保护您的。”凝竹见雪飘了进来，急忙替她拢下窗户，安慰道，“就算是我死了也不会让小姐您出现意外。”
　　“瞎说什么呢。”叶向晚在她头上敲了敲，却不由自主的陷入了沉思，量她赵媚胆子再大，也不敢对当众对自己下手。
　　将准备好的面纱戴上，目的地很快到达，叶向晚在凝竹的牵引下，缓缓踏出了车门，一股冷气瞬间袭来，她不由自主的抖了抖身子，张望了几眼却没看到执法阁的其他人。
　　正欲询问凝竹，远处传来不高不低的议论声，“哎，我跟你们讲，我刚刚看见赵清绝了！”
　　叶向晚呼吸一滞，急忙扭头，赵清绝也来了？！
　　作者有话要说：　　难得刷一次屏，再次感谢大家啦，看到营养液我才突然想起来，我参加了晋江的一个征文活动，大家如果还有营养液的话，在征文活动结束前可不可以给我哇（假装自己在卖萌）
　　赵清绝还有几章才出现怎么办？如果这三章留言每章都有50条以上的话，明天再三更好了，早点放出来我也不用被你们追杀QAQ


第64章 2.1
　　她凝神急切的打量了周围几眼, 却并没有看到人, 不由得失望的收回视线，心里有些发苦，这般情窦初开的模样, 可真不像她。
　　寻不到安岚她们, 叶向晚便打算站在门口等会儿, 或许是因为她实在是太过耀眼，路过的人纷纷侧目打量着她, 眼里满是惊艳与蠢蠢欲动，叶向晚不悦的皱了皱眉, 将毛绒绒的披肩拢得更紧了。
　　凝竹原本想劝她进去等, 可一想到进去了就只能小姐自己应付那些人，便忍下了。恶狠狠瞪着那些不安好心的血族，若是那些人稍有异动, 她便打算直接拔刀见血。
　　瞟了眼前/凸/后/翘的小姐, 凝竹抹了把鼻血, 不怪那些人没见过世面, 她见过世面的也好不到哪里去。
　　雪花落在两人头上, 叶向晚哈了口气, 虽然心理上都快被冷死了，可身体却完全没有感觉, 站得久了，她生出些许无聊的情绪，靠在马车上无聊的打量着来来往往的人, 不料却瞅见了一抹熟悉的影子。
　　那天想给她下马威的伶卓。
　　将伶卓眼里满满的嫉妒收进眼里，面纱下的嘴角微勾，好玩的来了。
　　伶卓老早就注意到叶向晚了，那娇小的模样，孤零零站在漫天大雪中好不惹人疼惜，尤其是那面纱，将美艳得容貌遮住了一半，更是惹得人想要揭开好好看看面纱下倾城的风情。
　　路人纷纷侧目，在她身上的视线所剩无几，让受惯了众人瞩目的她颇为不满，只恨不得上前狠狠扯下那面纱，看看究竟是长的什么模样，敢如此遮遮掩掩的。
　　深呼吸两口气，她冷静下来，站了好一会儿才向旁边的侍女开口道，“那是哪家的马车？”
　　侍女看了看，急忙回道，“不是任何一个大家族的。”
　　“噢？”她顿时高兴起来，意味深长的盯着叶向晚的侧脸，“那就有意思了？难不成是背着主人偷偷跑出来的？”
　　为了隐藏叶向晚的身份，马车上并没有使用执法阁的旗帜，叶向晚以为是分开行动，等晚宴快要开始再和执法阁的团队汇合，其实安岚的安排是一起行动，只是不知道哪个环节出了问题，口令并没有传到凝竹耳朵里，因此两人才傻愣愣的站在门口等大部队。
　　叶向晚装作没有看见对方的打量，还真是冤家路窄，上次是她，这次还是她。
　　“不如我们过去好好看看。”伶卓微微一笑，笑意却不达眼底，侍女一听，立马心里发苦，主子又要惹事儿了，最终倒霉的还是她们这些做下人的。
　　“你去，质问她们为何要将马车停在那里挡了我们的道。”伶卓一跃上马车，命令车夫往叶向晚所在的地方驶去，侍女无奈，只能硬着头皮上前，好在这种事情她也做了不少。轻车熟路的随着马车移动，等到了人家背后后，她立马冷着声音斥责道，“哪族家眷，竟立在这处！”
　　叶向晚转身，似笑非笑的盯着她。
　　侍女被她一盯，顿觉有些底气不足，但碍于伶卓的命令，还是咬牙开口斥责道，“快让开！莫挡了我们的道！”
　　凝竹一听这话立马炸了，不等叶向晚指示便开口道，“哪家的贱婢竟敢如此和我家小姐说话！”
　　“你！”对方一听，脸色立马难看起来，她横行霸道这么久，还从未有侍女敢当面驳她的面子，她顿觉脸上有些挂不住了。
　　凝竹才不给她说话的机会，冷冷一扫，“莫非这皇宫都是你家的？那可真是笑话，我们早早就在这处停了许久，这么宽的地方，你们哪里不去非要来我们这处，莫不是存心的？小小一个侍女也敢对我们小姐如此不恭敬。”
　　“我今天倒要看看是哪家调/教出来的小丫头这么没规矩。”
　　凝竹虽然看起来身材小小的，嗓门可不小，这么一吼，顿时将大部分目光吸引了过来，叶向晚带着面纱，淡淡的看着这幕，心里只有一个感慨――母亲的人就是剽悍，哪里还用得着她出手？
　　周围议论纷纷，本来今天来的都是些有头有脸的大人物，伶卓见自家侍女迟迟没有说话，立马坐不住了，掀开车帘，居高临下的盯着凝竹，“你好大的胆子，竟然如此大呼小叫！”
　　凝竹见到伶卓，一怔。
　　“当真不把我，不把皇室放在眼里了？阿音，掌嘴！”她死死盯着凝竹，余光瞥着淡淡立在原地，仿佛事不关己的叶向晚，气得直咬牙。
　　被称作阿音的侍女一听，立马上前，扬手就打算对着呆愣的凝竹拍去，围观群众顿时惊呼起来。
　　凝竹回神后，那手掌已经快要扇在她的脸上，她不由得瞳孔一缩。
　　“掌掴我的人，问过我的意见了么？”叶向晚伸手轻轻擒住那只纤细瘦弱的手，柔声开口道，淡淡的扫了眼伶卓，“如此没规矩的下人，我就替你主子教训教训你。”
　　话音还未落，只听见骨头破碎的声音，阿音惨叫着，脸色发白，因为剧烈的疼痛满头细汗，她想缩回自己的手，却被叶向晚捏得紧紧的，一时间两方僵持不下，她只能无助的望向伶卓。
　　伶卓仿佛被当面打了几巴掌，气极，“你放开！”
　　“噢？”叶向晚眼睛一弯，“这位小姐稍安勿躁，这样的侍女不好好教训教训，以后留着也是祸害。”
　　“我命令你放开她！”
　　沉默。
　　“你可知道我是谁？！我的话你没有听见吗？！”阿音已经快要疼得晕了过去，伶卓见此，脸色难看极了，“小小贱民也竟敢无视我的命令，我定让女皇治你的罪！”
　　叶向晚憋了憋嘴，轻轻张手，松开对方，阿音却像浑身没了骨头似的，软软的倒向了地面，“真是不好意思啊，不小心没有控制力道。”
　　伶卓下意识伸手去拉阿音，入手的却是像面条般柔软的躯体，后背一凉，不可思议的盯着叶向晚，结结巴巴，“你……”
　　“这位小姐若是嫌我们在这里挡道，那我们先进去了就是。”说完她便给了凝竹一个眼神，凝竹立马反应过来，将马车牵给旁边的人，跟在叶向晚身后往里走去。
　　“小姐，对不起。”她后知后觉的反应过来伶卓的身份，当即心里有些忐忑，“都是我不好，才让小姐招惹了那人。”
　　“无事。”叶向晚笑了笑，“反正早就有恩怨了。”
　　她却以为这是叶向晚安慰她故意说的，小姐不过才回来短短几天，这几日更是呆在练武场，哪里有机会接触这些人，心里有些感动，“你放心，今晚我一定会好好保护小姐您的。”
　　真是傻，叶向晚暗自嘀咕了两句，却是不嫌事儿大的开始猜测，那伶卓究竟会不会真的向赵媚告状，可别只是嘴上说说而已。
　　进去后，她带着人随便找了个地方坐下，四周还是没有执法阁众人的影子，叶向晚不免有些疑惑，扭头向凝竹问道，“是不是我们出来得太早了？你没有得到准确的出发时间么？”
　　“回小姐，没有。”她心里也疑惑着呢。
　　收回视线，按理说，不应该啊。只是现在回不去了，她也只能坐着淡淡的打量周围，等待的途中倒是有不少人想上前搭讪，皆被凝竹委婉的拒绝了。
　　一时间，众人对她的身份越发好奇了，都在猜测这究竟是哪家的小姐，若是门当户对，就尽早上门提亲好了，免得被人抢了去。
　　叶向晚不知道她自己成了个香饽饽，百无聊赖的坐了近一个小时后，终于看到了莫逆天带着安岚等人姗姗来迟，她眼睛一亮。
　　安岚第一时间看向自己女儿，确认她没事后，心里的一块大石瞬间落下，急忙抬脚走向叶向晚，语气有些埋怨，“怎么独自出发了？”
　　“我看马车停在那里，以为就是这个时间出发呢。”她一怔，瞬间有些哭笑不得，“那车夫也没问，就带着我们离开了。”
　　“没事就好。”安岚在她身边坐好，再把自己的夫君等人招过来，顿时执法者家族的人将这片角落占得满满当当。
　　“执法者大人好久不见。”见到莫逆天，心思活络的老狐狸立马迎上前来，动作慢些的顿时懊恼不已，却也尖着耳朵听两人的谈话。一番寒暄后，老狐狸才将话题转到叶向晚身上，“不知这位是……”
　　“是我失散许久的女儿。”莫逆天冷着一张脸，淡淡开口道，“叶向晚。”
　　作者有话要说：　　晚晚：终于要走进大众视线了，好紧张怎么破？会不会有小妖精和赵清绝争我啊？
　　阿萌萌：你看起来好像很期待的样子……
　　哈哈哈哈哈哈你们一群诱受，居然被区区三更吓成这样，噫！我以前也没有虐待你们啊=&#863;&#863;&#862;&#862;(&#42154;&#5596;&#42154; &#8231;&#803;&#805;&#775;)


第65章 1
　　此言一出, 周围顿时有人惊呼起来, 当年圣女大人与她还在襁褓中的婴儿双双被邪火烧死的消息还仿佛记忆犹新，如今，不仅圣女大人死而复活, 连那个孩子也还幸存于世？耳尖的人听到这个, 心里立马打起了小算盘。
　　莫逆天的身份地位何等之高, 虽然深居简出并不怎么出现在世人眼里，可他的威严在那里摆着, 即使是女皇和族长也要敬畏她三分，如果自家的孩子能有幸被那女儿看上, 那他们还何愁下辈子？
　　因此, 几乎是电光火石间，所有血族看向叶向晚的目光顿时犀利起来。安岚感觉到那些人眼里赤/裸裸的算计，眉头微皱, 立马侧了侧身将叶向晚紧紧护住, 阻隔了外面那些不善的视线。
　　心里有些不屑, 她女儿, 自然是要与位极人臣的血族结合的, 莫逆天已经与她说过了女儿钟情赵清绝的事情, 虽然开始她心里还有些不舒服，此时与这些血族比起来, 她竟觉得赵清绝是那般的好，至少，救过晚晚的性命几次, 先前在人界时，看着晚晚的视线也带着货真价实的情愫。
　　即使她内心的天平歪向了赵清绝，却也不代表赵清绝已经过关。
　　叶向晚对这种视线早已习惯，气定神闲的坐在安岚身边，听着莫逆天敷衍那些心思复杂的血族，话题大多是在她身上。与这些老狐狸打交道，莫逆天更胜一筹，始终没有透露叶向晚太多的信息。
　　这里到处都是赵媚的眼线，因此当莫逆天宣布叶向晚真实身份的那刻，赵媚也在第一时间得到了消息，她化妆的手一抖，挥开替她梳头的侍女，冷冷的转身面向报告的眼线，“你说什么？”
　　“回禀女皇，那执法者的女儿并没有死亡，如今正在大厅端端正正的坐着。”眼线再次重复了一遍，在赵媚的威压下冷汗连连。
　　“她没有死？”赵媚的第一反应便是不信，“不可能！我的人亲自将刀插/进了她的心脏……”
　　说到最后，她自己就没了声，惊疑不定的盯着地面，脸色难看，也对，至始至终这些都只是她的猜测而已，人类被刺中，又流了那么多血，必死无疑，若想复活，只有一种可能――转化成血族！
　　那安岚竟然为了救回她，寻了血族将自己的女儿转化！果真是打的一手好算盘。
　　她脸色冷了几分，挥退眼线，“继续盯着，有其他的消息再来报告。”
　　“是！”眼线立马退去。赵媚坐在寝宫内，表情冰冷，看来，她们是一定要与自己争夺这个位置了，紧咬着牙，可真是好计谋，竟然想趁着自己的生日宴公布这个消息，她怎么可能让她们如愿？
　　她们不是想借着这个机会重新出现在大众眼里吗？那好，她就彻底让她们身败名裂，正好也省得她再花心思去对付。
　　“你去，找我表哥过来。”赵媚朝旁边的侍卫挥了挥手，“要快。”
　　安岚铁定是不愿意让大家知道她女儿究竟是被谁转化的，依照她的手段，恐怕那个血族早就命丧刀下，如此，那就好办了。嘴角勾起淡淡的笑容，赵媚心情愉悦的饮了杯血，沾满鲜红色血液的嘴唇在镜中格外恐怖，侍女的手抖了抖。
　　“把她拖下去。”赵媚看见精致的发型被弄坏了几丝，轻轻放下杯子，淡淡的开口道。
　　“女皇饶命！女皇饶命！”侍女的声音越来越远，赵媚仔仔细细将那几丝头发扯掉，所有阻挡她的人，都该死。
　　*
　　叶向晚觉得与父母坐在一起压力实在是太大，她们应酬的时候，那些人总是将话题引到她身上，时间久了她也觉得无趣，寻了个借口坐到莫非烟身边，这才觉得自在了些。
　　莫非烟一见到她立马打趣道，“怎么样？这些血族是不是烦人精？叽叽呱呱的也不知道哪里来那么多话可以讲。”
　　“是堂姐太优秀了，总是惹人惦记。”叶向晚笑了笑，莫非烟这些年一定深受其害，才会有这么多苦水。
　　“你就瞎扯吧。”翻了个白眼，“等你以后去学院就知道这些血族有多烦人了，要不是不能杀人，他们早就死了不知道多少次了。”
　　“我？学院？”叶向晚一怔，下意识问出口，“我要去学院？”
　　“那当然了。”莫非烟一副匪夷所思的模样，“你现在还是幼崽儿，当然要去学院了，更何况，你还是……”
　　她露出一副你懂的表情，叶向晚顿时头皮一麻，她都活了二十几年了，幼崽儿这种称呼，放在她身上实在是太违和。
　　“可……”她张了张嘴，正想说她身为王女会有时间去学院吗，突然想到隔墙有耳，又讲话咽了下去。
　　莫非烟笑了笑，“放心，谁都跑不掉的。”
　　正打算接话，旁边突然传来一道强烈的视线，叶向晚扭头望去，正是刚刚才进来的伶卓，此时她身边已经没了那位被称为阿音的女子，转而是另外一位男子，看起来要威武强壮得多。对方见她望过去，立马不屑的哼了两声，露出挑衅的笑容。
　　“这个人真仗着自己的身份不知所谓，等她没有利用价值了，看还有谁护她，狐假虎威。”莫非烟挑了挑眉，语气颇为不屑，“论美貌，在血族里也算不上顶尖，还端着架子这个看不上那个看不上，那些家族不过也是看在女皇的名头上想要提亲罢了。”
　　“先前我与她在门口时，有了点小摩擦，她这般敌视我也在常理之中。”叶向晚收回视线淡淡的开口道，“只要不是太过分，我也不会对她下狠手。”
　　“她又对你做了什么？”莫非烟有些好奇，她总觉得自己这个堂妹每天每次都会给她惊喜。
　　“把她的侍女废了。”耸了耸肩，“你也知道，在等级严格的血族社会里，下人敢挑衅主子，这惩罚都是轻的的。”这些都要感谢当初赵清绝逼她看的资料，正庆幸着，她突然想到，赵清绝是不是早就料到会有这么一天，所以才提前做了准备？
　　了然的点了点头，确实该如此，莫非烟看了看自家堂妹的侧脸，不由得开口道，“你这么善良干嘛，要是我，直接用鞭子抽死算了。”
　　叶向晚顿时有些想笑，你当人家是稻草人呢？她现在身份敏感，可只敢夹着小翅膀做人，惩罚可以，但只要不是太过分，大家也就没有借口惩戒她。
　　闲聊之际，打扮得妖媚贵气的赵媚已经穿着一袭暗红色的裙袍出现在众人面前，叶向晚望向她，她正好也在看叶向晚，两人目光在空中短暂的接触了一秒，又各自分开。
　　叶向晚心里有些发怵，赵媚的能力比她要高太多，刚刚只是一眼，自己却败下阵来。
　　今天的赵媚打扮得十分严谨，仿佛每一处都是美得无可挑剔，脸上带着浓妆，身上各处皆都佩戴了昂贵的首饰，在华丽的衣袍上格外繁复，她坐上座位，女皇之威尽数释放。
　　“参见女皇！”见她到来，大家自动停止了交流，齐齐行礼道。
　　赵媚扫了眼全场，淡淡的开口道，“众位平身。”
　　见所有的事情还在自己的掌控内，她脸上多了几分笑意，旁边的亲兵见时辰差不多了，正打算开口让众家族上前献礼，却被一道清脆的女音打断。
　　“母皇！女儿有委屈要说，您一定要替女儿做主啊！”伶卓突然跑到中央，直直站立，脸上满是悲愤，哭得梨花带雨。
　　赵媚眉头一皱，脸上的笑意顿时减了几分，“你有何委屈？”
　　伶卓看了眼蒙着面纱的叶向晚后，才收回视线哭哭啼啼的开口道，“今日我来参加母皇宴会，在门外被人挡了道，不仅如此，那人还无视母皇的权威，在我让阿音下车询问时，不仅她身边的侍女顶撞我，她自己也突然发难，不知道使用了什么邪恶的法子，致使阿音全身骨头粉碎！”
　　“阿音在我身边兢兢战战的服侍了多年，我与她早就情同姐妹，可如今……她却只能躺在床上，变成一个残废。”伶卓咬了咬牙，“即使我报出了母皇的身份，她也完全无视，完全不把母皇您放在眼里，您一定要好好给她一个教训！”
　　赵媚不傻，心里瞬间有些不快，她本不想理，可现在大家都看着，又想到伶卓不像是会招惹不该惹的人，她便开口道，“是谁？我倒要看看敢把我不放在眼里。”
　　“就是她！”伶卓面上一喜，立马转身指向叶向晚，“就是她弄残了我的阿音，还完全不把母皇您放在眼里！”
　　作者有话要说：　　晚晚：人在角落蹲，锅从天上来。
　　伶卓：想不到吧.JPG
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈等老赵等到头发都白了的那只你给我站住！看我不推倒你(￣^￣b)


第66章 2.1
　　莫逆天太阳穴狠狠一跳, 顿时冷哼一声, 正想开口说什么，却被安岚一只手握住，他扭头望去, 见安岚隐晦的摇了摇头, 只能暂时先压下了怒气按兵不动。
　　他的女儿, 别说是你区区一个侍女，就是打残了你这个纸老虎, 赵媚也不敢说什么。
　　叶向晚见她突然发难指向自己，表情立马和周围看戏的血族般古怪起来, 她以为伶卓胸大无脑任性刁蛮, 却没想到会无知到这个地步，在女皇宴会上说这些大煞风景的事情本来就不合适，更何况她指责的人――自己还是执法阁的人。
　　这不是当众打执法阁的脸？
　　她静坐不动, 假装没有看见伶卓的哭诉。
　　赵媚见到她指的人, 眉头瞬间皱了起来, 不过究竟是因为伶卓的无理取闹不开心还是因为叶向晚的漠视不开心, 就不得而知了。她沉默片刻, 想到或许可以借这个机会好好杀杀执法阁的威风, 便开口道，“噢？那不知坐在那边的是何人？为何不向我行礼？”
　　伶卓见她果然为自己做主, 瞬间开心，死死的盯着叶向晚，这次看你还能讨到什么好果子吃。
　　叶向晚见赵媚挑明, 静静地站起来，对着赵媚轻轻行了一礼才开口，声音清脆甜美，“回女皇，刚刚女皇初现时，小女已随着各位大人行过礼。”
　　她话音一落，赵媚脸色立马有些难看，这是在说自己无视了她的行礼，就相当于无视了所有人？
　　安岚看了看自家女儿，眼里笑意不减反增。
　　各大家族神情各异，她们以为叶向晚流落在外，是个好拿捏的软柿子，如今看来，倒是需要好好斟酌斟酌，否则，得不偿失也就不好了。
　　“既然行过，那就不必再行礼了。”她暗地捏紧了椅子扶手，看了眼神情懊恼的伶卓，心底有几分恼怒，“那不知，你是从属于何家族的？关于伶卓所说的，你可认罪？”
　　叶向晚心里顿时冷哼一声，现在就想定自己的罪了？门都没有！她从席位上离开，款款走到伶卓身边，看也没看伶卓一眼，挺直了身子，声音铿锵有力，“回女皇，吾乃执法阁执法者莫逆天族长与圣女安岚之女，叶向晚。”
　　安岚见她这般机灵，形势不对就搬出自己与夫君的名头，不由得忍俊不禁。
　　她轻轻一笑，继续开口道，“关于伶卓小姐的污蔑，我不甚赞同。首先，我与我家侍女早早的在那地方等我执法阁的人许久，在场的人皆可作证。”
　　说罢，她看了眼周围，顿时有血族附和道，“对，叶……叶小姐确实早早就在那里，雪那么大，别人劝她她也不进去。”
　　勾了勾唇，“既然我早已再那等候，而伶卓小姐又莫名的在我们身后出现，还指责我们挡道，这话颇为说不过去。”
　　“那你是在指责我女儿信口开河，故意污蔑你了？”赵媚面无表情的盯着她，“如果你们之间真有什么误会，说清楚不就好了？为何要伤她情同姐妹的侍女？你可知这是何等罪？”
　　这可真是帮亲不帮理啊，叶向晚眼神一冷，“不敢，只是觉得奇怪，明明我们两人就站在那里，为何伶卓小姐却未看见，难道是因为我们的马车没有插上执法阁的旗子，所以……”
　　“关于那位被误伤的侍女，我初来乍到对血族的规矩还不太懂，想借这个机会向女皇请教一下，以下犯上，该如何处置？若是我不还手，被一个侍女欺负了，恐怕传出去，我执法阁会永久的成为大家笑话的对象。”
　　“身为执法阁的人，维护执法阁的权威义不容辞！”她声音坚定气势十足，维护自己家族的诚挚之心有目共睹，“若是女皇真觉得我做错了，我现在任由女皇处罚！”
　　莫逆天见此，哪里还不明白自家女儿的打算，牵着安岚从位置上站起来，“女皇是在怀疑我女儿心术不正故意污蔑……”
　　他拉长了声调，而后才开口道，“一个无关紧要的小人物了？”
　　伶卓脸色一变。
　　赵媚紧抿着唇，内心怒火中烧，要不是这些天暗血族与那赵清绝消灭了她的大部分力量，她哪里用得着这般忌惮执法阁？面对莫逆天暗地的威胁，她不得不服软，“我自然是相信执法阁的名声了，只是……”
　　“女皇，她说谎！”伶卓在旁边一见，怕赵媚真的要处置自己，立马极了，急忙开口，“明明就是她先挑衅我！不把您放在眼里的！”
　　赵媚立马顺势接过话，“您也看见了，挑衅皇家的威严……”
　　“回女皇，伶卓小姐也说了，就算她没有看见我们所以觉得我们挡道，又自认为我们的好声好语是在挑衅的话，我有一事想不明白，为何与伶卓小姐有矛盾，就是在挑衅皇家的威严，难道皇家的威严就寄托在伶卓小姐身上？可女皇不是只有赵二小姐和三小姐吗？这……”
　　“前几日我与二小姐有缘坐下来一起聊天，并与她相谈甚欢，二小姐平易近人并无任何架子，还与我讲了许多血族的事情，不知这位伶卓小姐……”
　　赵云倩听到叶向晚把火烧到了自己身上，本就苍白和虚弱的脸色更加惨白了几分，想到自己几乎在瞬间失去了所有，对叶向晚浓浓的恨意怎么也隐藏不住，她刚想开口好好的让叶向晚出丑，脑海里突然想起一道细细的声音，“二小姐可要三思啊，我觉得我们还算是知根知底的。”
　　她心里一惊，急忙抬头，叶向晚正静静望着她，脸上带着浅浅的笑意，只是那笑意却不达眼底，抿了抿唇，露出一个轻松的笑容，“启禀母皇，我确实与她有缘，也信得过晚晚的人品，我相信她绝对不会胡乱污蔑别人。母皇这么维护干妹妹，我这个亲女儿都快要吃醋了呢？”
　　“启禀母皇，我曾经也许叶小姐有过一面之缘，我同姐姐一样，相信叶小姐绝不会是那种卑鄙之人。”赵丽达也站了起来，轻轻开口道。
　　叶向晚有些错愕的望向她，她何时与她有这般交情了？使得对方这么帮自己说话，见对方突然俏皮的对自己眨了眨眼睛，立马反应过啦，是赵清绝！她就在附近！
　　自家的女儿纷纷胳膊肘往外拐，赵媚脸色难看极了，不耐的皱了皱眉头，心里烦躁不已，“既然如此，那伶卓你待会儿下去领罚吧。”
　　“伶卓小姐年纪轻轻，想来也不是故意的，还望女皇开恩，切莫惩罚伶卓小姐，只一声道歉便可。”连个道歉都没有？谁知道待会儿她会不会真的受到惩罚，叶向晚心里冷哼一声，轻轻开口道，“相信伶卓小姐也不会再犯的。”
　　“我不！”伶卓哪里受得了这种羞辱，原本搬起石头砸自己的脚就已经让她颜面尽失，还是在这么多人面前，向这个女人道歉根本就和扒光了她的衣服把她送去游街没有任何区别，因此，她下意识的开口拒绝道，明明就是这个女人的错，为什么要她道歉？
　　“母皇，不是女儿的错，难道您不宠女儿了吗？我……”
　　她打算好好撒撒娇，可赵媚被她拉下水给叶向晚摆了一道，哪里还有心情宠她，当即严厉的斥责起来，“不许胡闹！”
　　道个歉如何了？她堂堂女皇，今天在自己的生日宴上却不得不低头，是何等的羞辱。目光冰冷，叶向晚，我会让你先得意一阵，再把你狠狠打进地狱的。
　　伶卓身子一软，不可思议的盯着赵媚，脸上满是不可置信与委屈，可在赵媚严厉的斥责下，她又不敢不从，赵媚虽然宠她，可生气起来也是一等一的吓人，她不敢不从。
　　咬紧了唇，紧握着拳头，伶卓满目仇恨，仿佛用尽了全身的力气才将这几个字说出口，“对不起。”
　　“嗯？”叶向晚下意识发出一个疑问词，见她抬头恨不得把自己千刀万剐，淡淡的笑了笑，“对不起，几百年前出了事故，耳朵不是太好，请问伶卓小姐能否大声一些？”
　　伶卓立马双目赤红，“你别欺人太甚！”
　　她说的尤其用力，以至于整个大厅的血族都能听见，叶向晚却仿佛丝毫不受威胁，依旧笑容满面，“难道伶卓小姐觉得不应该道歉吗？”
　　作者有话要说：　　晚晚：本仙女看的宫斗比你活的岁数还要长，口亨（挥动小翅膀）
　　你们果然在最后一章留言最多，我看着前面孤零零的22条留言陷入了沉思（狗头，今天总评论数到2000的话，继续加更～
　　明天放清绝出来，做不到自杀←_←


第67章 3.2.1
　　赵媚只觉得巴掌在自己脸上啪啪扇过, 瞪着伶卓，语气不快, “卓儿。”
　　伶卓身子一震, 将仇恨压下去, 冷冷的开口道，“对不起！”
　　“没关系。”叶向晚笑颜如花，风情万种, 看起来光彩夺目好不惹人喜爱, 赵媚眸色暗沉，冷冷的盯了她几秒, 才看向伶卓。
　　“回位置坐好。”
　　伶卓听到指令下意识转身, 仿佛失去了全身的力气, 可她的双拳却紧紧握着, 表情扭曲而怨毒。
　　叶向晚打了个漂亮的胜仗，对着赵媚行了行礼才转身回到自己的座位上，刚刚坐下, 莫非烟就急忙凑过来, “可真有你的啊，这锅一顶接着一顶的扔，想反驳都没借口。”
　　微微一笑，“不做亏心事, 自然不会发生这些。”她说的也是实话，若是伶卓不恶心先告状，她哪里又有机会好好惩治对方一番。
　　也要感谢对方给了自己一个表现的机会, 顺便给了那些虎视眈眈的人一个下马威，如果真以为她年轻好糊弄，那可就真的错了，叶向晚笑，笑意却浅。
　　她猜想得没错，经过刚刚的事情，众人对她的印象发生了翻天覆地的变化，若说以前还只觉得她身份尊贵，可以依靠家族势力联姻的话，现在大部分聪明的人已经把她当成了竞争对手，以后要谨慎打交道的老狐狸。
　　就算还有些人打着联姻的算盘，也要好好掂量掂量自己有没有那个资格，可以说无形替自己解决了百分之八十的麻烦。
　　莫逆天疑惑的望向自己的妻子，自家女儿什么时候这么聪明了？
　　安岚娇嗔了白了他一眼，莫不是要女儿还像以前那般唯唯诺诺的才开心？看了看气定神闲的叶向晚，这般，才不会被欺负，哪怕以后成为了女皇，也不会被后宫的美色迷惑了头脑，成为其他家族的傀儡。
　　只是赵媚不是个善罢甘休的人，更是个有仇必报的性格，刚刚的事，等她一找到机会，她必定会加倍的咬回来，她实在是太了解赵媚了。
　　赵媚也确实咽不下这口气，向旁边的侍卫递了个眼神，对方立马微不可察的点了点头，然后飞速的退了下去。安岚敏锐的注意到这个举动，心立马警惕起来。
　　即使经过这么一个小风波，该进行的程序还是要继续进行，另外的侍卫腰间别着刀，站在赵媚身边，孔武有力，等下方稍微安静了一些，他便开口道，“今天是女皇两千六百岁生日，感谢各大家族的到来，现在时辰已到，请女皇亲手释放烟火！”
　　赵媚笑着点了点头，从座位上站起来，抬手轻轻挥了挥，大厅上方的建筑立马打开，露出漆黑的天空与纯白色的鹅毛大雪，叶向晚眼里有些惊奇，只是任凭她以前再喜欢雪，现在看久了，又不能亲自去摸，也觉得有些无趣。
　　按了下旁边的某个按钮，有城堡般巨大的烟花瞬间在空中绽放开来，各种绚丽的颜色，各种漂亮的图案，看起来好不华丽，叶向晚一时间被美得惊呆。
　　“感谢大家在凛冽的寒冬远道而来，也感谢各位一直以来对我的支持，希望在以后的日子里，我们大家也能继续互相鼓励，给血族一个美好的未来，现在，我先干为敬！”说着，她端起旁边早就准备好的酒，一饮而尽。
　　“恭祝女皇陛下生辰快乐！”显然，大家都是经历过很多次，在赵媚端起酒杯的那刻，也将桌上的酒杯端起，与她一起一饮而尽。叶向晚嗅了嗅，迟疑片刻还是将酒饮了下去。
　　“谢谢大家。”赵媚用小帕子擦了擦嘴，淡笑着。
　　“现在请各大家族开始献礼！”侍卫规规矩矩的主持着流程，“第一位，二小姐，赵云倩！”
　　赵云倩听到自己的名字，立马从座位上走出来，半跪在地上轻轻开口道，“这次女儿为母皇准备的，乃是一块从极寒之地寻到的万年玄冰，有强身健体加快训修炼与美容养颜之功效，还望母皇喜欢。”
　　说完，她拍了拍手，立马有人将东西抬了上来，棺材盖子一打开，瞬间一股寒气袭来，叶向晚立马战栗了两下，好冷。
　　“好！好！”赵媚见到东西，一连说了两声好，“赏！”
　　赵云倩明显脸上一喜，得到奖赏后欢欢喜喜的回去了。
　　“第二位，三小姐，赵丽达！”
　　“启禀母皇，这次母皇的生日礼物，儿臣可是花了好大的心思呢！”赵丽达狡黠一笑，撒娇般的开口道，“母皇可一定要喜欢，不然女儿会生气的。”
　　“噢？是什么东西？”赵媚被勾起了兴趣，不快也散了几分。
　　“是我寻得的一位药人。”她话音刚落，门口便走进来一位身材高大的男子，“他的血液可解百毒，喝下一口，便可加快修炼一天，相当于吃一颗灵果，人女儿已经调/教好，母皇只管饮血便可。”
　　“好好好！”赵媚望向男子，眼里闪着奇异的光，“乖女儿，加倍赏！”
　　“谢母皇！”赵丽达急忙应道，赵云倩却是脸色难看起来。
　　“第三位，血族族长！”侍卫的语气带着几分恭敬，叶向晚不免好奇起来，这就是传说中与女皇地位齐平的血族族长吗？
　　她望过去，发现那边有位风烛残年的老人也在看她，她一怔，对方却对她笑了笑，缓缓的拄着拐杖从里面出来，“恭祝陛下生辰快乐。”
　　赵媚表情冷淡了些，“族长不用客气。”
　　“最近暗血族骚扰频繁，我为陛下准备的东西微不足道，还望陛下不要生气。”说完，她挥了挥手，地上瞬间多了几个大箱子，族长无视赵媚略显疑惑的表情，开口道，“这是秘制的血骨武器，可以将暗血族一击必杀。”
　　赵媚的呼吸瞬间炙热起来，“当真？”
　　“千真万确，我试验了许久，不会出错的。”族长信誓旦旦的开口道，“还望陛下喜欢。”
　　“多谢族长，族长能为血族苍生着想，是血族的荣幸，赏！”
　　不知是不是她的错觉，她总觉得这两人不太对盘。
　　“第四位，执法阁！”
　　轮到她了，叶向晚再想细想，也只能先放下，从位置上站起来，款款走到先前的中央，大家族高位者见起来献礼的人竟然不是执法者，也不是圣女，而是今天这个屡次刷存在感的新秀时，顿时意识到执法阁要进行血脉换新，心里暗暗思索，以后究竟要如何博得她的好感为自己争取最大利益。
　　叶向晚对周围的视线熟视无睹，见赵媚也仿佛刚刚什么事都没发生般，淡淡的开口道，“今年执法阁由我做代表向女皇献礼，小小礼物不成敬意，希望陛下喜欢。”
　　“长江后浪推前浪，执法阁有你这般优秀的后代，也是一种福分。我倒是很期待你们的礼物了。”嘴上这般说，她却忘了眼入口，见先前离开的侍卫隐晦的点了点头，脸上的笑容顿时灿烂了几分。
　　一直注意她表情的安岚立马扭头望去，心里升起几分不好的预感。
　　叶向晚从容一笑，“执法阁呈上的，是一坛极品血晶心。”
　　“什么？！”赵媚惊得直接站了起来，见侍卫帮忙把东西搬进来，约莫有有腰间高的白色坛子隐隐飘出让人疯狂的香味，这可是一滴难寻的好东西！
　　全场血族皆疯了，满目赤红的盯着那坛子，暗地咽了咽口水，财大气粗！望向叶向晚的眼神立马变了，这莫逆天是宠女狂魔啊！为了让女儿大放光彩，竟然连这种东西都舍得拿出来！突然想认爸爸了怎么办？
　　“有心了。”赵媚定了定心神，悻悻的坐下来，“这个礼物，很珍贵，赏！。”
　　“女皇喜欢就好。”叶向晚淡淡的笑了笑，她说完便打算回去，身后却凭空响起一道声音。
　　“不知，叶向晚小姐是人类还是血族？我觉得小姐您身上的气息特别熟悉。”
　　安岚面色一紧。
　　“你这话是什么意思？”叶向晚回头，“难道是人类还是血族，我就不是执法阁的人了？”
　　“不不不，我只是听说，叶小姐曾经是人类，如今身上却一点人类气息都没有，反倒与我认识的血族友人气息相似，不知道，叶小姐可知自己是被谁转化成血族的？”
　　“噢？”赵媚故作惊讶的开口，“你认识的那血族是谁？”
　　周围顿时议论纷纷，安岚脸色难看极了，她万万没想到今天竟会被赵媚借由这件事钻了空隙，她原本打算好好寻寻那人，不论是否有异心，只要对晚晚造成了威胁，无论如何都会将那人秘密击杀，赵媚却已经先她一步找到那人了？
　　若是如此，赵媚定与那人达成了共识，此时那人出现，只会将晚晚打进万丈深渊。她咬紧牙，冷冷的注视着赵媚那有张得意的面孔，对方感觉到她的视线，心情甚好的扭过头来，对着她轻轻挑了挑眉，挑性意味满满。
　　微微垂眸，赵媚，是你逼我的。
　　一直棺材脸的莫逆天听到这话立马握紧了拳，气息骇人，大有一副人敢开口他就敢被立马击杀的架势，扯了扯嘴皮，“我们为人父母的都对晚晚的转化者抱有怀疑的态度，为何这位又仅能在短短的时间内做出推测。血族气息相同的不在少数，就拿女皇身边的亲兵来说，我曾在接回晚晚的那天，在晚上的伤口上感受到了他的气息，莫非那人就是试图杀害我女儿的人么？”
　　“你这是歪理！”开口的那人顿时急了，急忙扭头朝赵媚开口道，“可叶小姐身上的气息，当真与我那位友人有百分之八十九的相似度，此事事关重大，我不敢轻易下结论，不如我将那位友人请出来对峙如何？”
　　“你那位友人在何处，快请他上前来。”赵媚盯着瞬间骚/动起来的执法阁，心里满是复仇的快/感，“执法者不必心急，是真是假，我们对峙比较后便知，毕竟不能将重新赋予生命的主人忽视，血族一向重情重义，先看看再说。”
　　叶向晚愣愣的听着他们的对话，大脑一片空白，脸色僵硬，更是像失去了全身的力气，身子软软的，差点支撑不住向后趔趄，她心里满是恐慌与不安，那个转化她的陌生血族，终于要出现了么？
　　如果是完全抱有恶意的陌生人呢？如果因为这层纽带对方就强迫自己做些对家族，对赵清绝不利的事情她又该怎么办？她真的就要被那个血族束缚漫长的一生直至死去？成为别人的奴仆？她看过的那些资料中，被转化者都会无条件服从所谓主人的命令，她不想赌那个血族人品有多好，她也不敢赌。
　　被叫到的陆俊走到刚刚开口的男子身边，表现自己的机会终于来了，他望向叶向晚的视线势在必得，满满的炙热，按照之前的计划，作为回报，他可以趁机抱得美人归，脸上一喜，缓缓开口道，“她的主人，是……”
　　“是我。”一道清冷淡漠的女音从门口传来。
　　作者有话要说：　　晚晚：我 甩锅小达人 发老婆！
　　系统：你的老婆还有三秒到达战场_(:зf∠)_
　　本来我打算这章吊足你们胃口的，结果有几只小诱受每章都碎碎念叫着老赵，哭唧唧，还凶我QAQ委屈巴巴的抱住我的晚晚


第68章 4.3.2.1
　　虽然声音轻柔, 却在瞬间将所有人的注意吸引过去。
　　叶向晚瞳孔一缩，条件反射的向后望去, 那女子全身笼罩在黑色的斗篷中, 黑色微卷的长发静静别在耳后, 深邃的双眸与嫣红的唇，在那张白净精致的脸上，增添了浓浓的神秘与异样风情。
　　她慵懒的倚靠在门口, 双手环胸, 表情淡然似笑非笑，静静地盯着呆立在中央的叶向晚, 一字一顿道, “我就是转化她的人, 大家有问题么？”
　　叶向晚整个身子僵直, 大脑嗡嗡的完全放空，眸子里，脑海里满满都是那张熟悉又略显陌生的面孔, 她扯了扯嘴唇, 想说什么却发不出任何声音。
　　陆俊的好事被打断，下意识斥责起来，“不可能！你是什么东西……”
　　当他转身，看到赵清绝那张面孔顿时自动消了声, 对方的目光实在是太凛冽，让他产生一种自己若再敢吐出一个字，就会被立马击杀的错觉。
　　见到来的人是故人, 安岚心情复杂极了，与莫逆天对视一眼，又看了看叶向晚那副呆愣的模样，重重的叹了口气，而后轻轻摇了摇头。
　　赵媚脸上的表情一滞，面部的神经无可抑制的抽搐了几下，显得她的表情有几分扭曲，她原以为今天必定可以让叶向晚与陆俊联姻成功，这样就算执法阁有再大的不满，也因为要顾忌叶向晚而不敢轻举妄动，这样，就算她此时元气大伤，也能得到缓冲并重新巩固自己，可她万万没想到……
　　“怎么？为什么大家都不说话了？”赵清绝离开门边，静静地矗立在门口，而后她碧色的双眸紧紧盯着叶向晚，在对方不可置信的表情中，抬起修长的两腿，款款向眼眶微湿的人走去，那副娇小的身躯此时微微颤抖着，仿佛在压抑自己莫名的情绪。
　　精致华丽的衣袍将那小小的人衬得更加倾国倾城，虽然未施粉黛，却比以往叶向晚自己往脸上捣鼓的时候都要美艳得多。赵清绝唇角微勾，那双湿润的瞳孔里，满满都是思念与自己的影子，她满足的弯了弯眉眼。
　　族长在赵清绝出现的那刻，浑身便激动的抖了起来，苍白的面孔上满是激动，双唇不停地抖动着，却哽咽得只紧紧盯着自己曾经最得意的门生。
　　“你说你是她的转化者，你有何证据？”陆俊脸色难看极了，不过在赵媚的示意下，他也迅速反应过来，冷冷的开口道，“这种事情可不能胡口乱说的。”
　　他怎么也不甘心，明明在计划中，他才是那个成为叶向晚转化者的血族，从第一眼看见叶向晚，他就觉得这个血族一定会是自己的，无论是样貌，还是身份，皆配得上他，他已经势在必得。此时被一个无名小辈打乱计划，他怎么能忍受得了？
　　“这样，足够么？”赵清绝淡淡的瞥了他一眼，身后暗红色的翅膀唰的展开，高高扬起，带起一阵强烈的风，与此同时，叶向晚身后毛绒绒的红色翅膀也随声展开，将呆住的叶向晚带的一个趔趄，差点向旁边倒去。
　　赵清绝眼疾手快的上前将她圈入怀里，一低头，那小小的人儿还呆呆的盯着她，两只眼睛眨也不眨，似乎怕她一眨眼自己便会消失般，不禁露出一抹淡笑，勾了勾叶向晚的鼻尖，“不认识我了么？”
　　“哼。”叶向晚立马拍开她的手，头一扭，而后又觉得这样不妥，将头扭了回来，扎进赵清绝胸前，将所有的表情与情绪全部隐藏。
　　这么久了，终于舍得出来见自己了？重新见到对方，她心里虽然开心，却莫名的觉得有些委屈，眨了眨有些湿润的双眸，都是套路！见自己要被别人拐跑了才舍得出来公布两人的关系，哼！
　　“不知各位对我的人还有何意见，不妨现在说出来，我一一解答。”赵清绝说着，身后的翅膀上那锋利的刀刃又露了出来，“我这小家伙才变成血族，脆弱得很，平日里我也是好好爱护着，生怕她稍微心情不好不利于成长，没想到，今日却在这里受了委屈？”
　　她清冽的声音淡淡的萦绕在大厅中，四周一时禁了声，谁也没想到，赵清绝会突然出现，还是以今晚风头最胜的叶向晚转化者出现。今晚的惊吓一个比一个大，不少大家族的老家伙深深的叹了口气，赵清绝杀回来了，终于要变天了么？
　　“你怎么来了？”赵媚脸色难看极了，脸上的表情终于端不住，冷冷的开口道，“早在之前，我就下令你族永远不得踏进黑堡，你竟敢违抗我的命令？！”
　　“还有，我不知道什么时候，执法阁竟然也与逆贼有所交集。”赵媚冷哼一声，“来人！给我把她拿下！”
　　“妹妹何必这么动怒。”赵清绝将翅膀收好，静静地站在中央与赵媚对视，“我不过是回来给妹妹送礼罢了，并无她意。”
　　她轻笑着，明媚动人，“况且，妹妹说我族人永世不得踏进黑堡，追根溯源，妹妹可也是我的族人呢，你说是吧？”
　　赵媚紧抿着唇，“你到底想干什么？！”
　　“这就是我送给妹妹的生日礼物。”将手里一直提着的盒子打开，里面赫然是一颗血族头颅，“听闻妹妹治国的这几百年，一直没能成功解决边境蛮族的骚扰问题，因此我前几日醒过来后，便带领我的族人替妹妹解决了这个问题，现在，将首领头颅送与妹妹。”
　　“希望妹妹的国家更加繁荣昌盛，人民……”赵清绝顿了顿，“拥有一位更加骁勇善战与明智的女皇。”
　　“原本想着妹妹不喜欢我，也不想不愿再见到我，想托人把这个礼物送过来的，可是，我的小家伙在这里受了委屈，又被你们逼问谁在是她的转化者，若是我再不出现，恐怕她就会与我闹别扭了，还望妹妹见谅。”赵清绝笑意盈盈，仿佛果真是这般回事，“即使自几百年前与妹妹有些小冲突，我也特别想念你，想念那个时候规规矩矩，善良淳朴的你。”
　　“几百年没见，妹妹果真是变了许多。”
　　叶向晚窝在她怀里，被她一口一个小家伙喊得小脸通红，调整了下情绪，正欲从她怀里起来，却被赵清绝按了回去，“乖，好好呆着。”
　　赵媚被她说得差点在王座上呆不住，暗地握紧了拳头，只能独自憋下这口气，“那我便先谢谢姐姐的礼物了，既然姐姐来了，又立了这么大的功劳，我也不是昏君，姐姐便一同坐下吧，若有时间，我们姐妹俩也叙叙旧。”
　　看了眼叶向晚，她怎么都没想到转化叶向晚的人竟然是赵清绝，暗地咬紧了银牙，心里的嫉妒与愤怒快要溢出胸腔。
　　“谢谢妹妹不计前嫌。”赵清绝淡淡一笑，这才放过叶向晚，转而牵着她走向执法阁的地盘。
　　叶向晚被她牵住，对方的手虽然冰冰凉凉的，却仿佛带给了她无尽的安全感，她弯了弯嘴角，下意识看了眼赵媚，嫉妒使人丑陋。
　　整个人脚步仿佛都是虚浮的叶向晚真真觉得此刻是在做梦，她原以为，今天会好好费一番脑筋才会撇清与那陆俊的关系，回头看了眼对方，厌恶的皱了皱眉，却见他此刻正与赵媚对视，瞬间反应过来。
　　人不犯我我不犯人，赵媚既然一次次想要置她于死地，那以后也休想安稳的坐在那位置上。
　　两人落座，周围有多大的议论声都与叶向晚无关了，她静静地盯着赵清绝精致的面容，恨不得此时立马将对方拉到无人的小巷子好好问话。
　　赵云倩痴痴的盯着赵清绝，瞳孔里满满都是爱慕，却在看见叶向晚的那刻瞬间变了，不甘，怨毒，嫉妒，各种情绪交织在一起，使得她根本没有痊愈的伤口又隐隐发疼，暗暗垂眸，她不甘心，明明是她在前的！
　　“启禀女皇。”陆俊见自己看上的美人就这么被拉走，心里不甘极了，脑子一热，急忙开口道，“我对叶向晚小姐一见钟情，不知女皇可否……”
　　“噢？”赵媚眼睛一亮，当即接过话，“你当真爱慕她？”
　　“是！”陆俊朗声道，“我定会生生世世对她好，把她当做宝贝一般好好疼爱着。”
　　叶向晚眉头一皱，差点没被气炸，当真是不要脸，无耻至极。
　　“既然如此，那我就做次月老，为你们牵个姻缘……”
　　“我拒绝。”
　　作者有话要说：　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈……我忘记修改后台的发表时间了……对不起QAQ昨天太累了……
　　晚晚：老婆来了！来啊！开火啊！欺负我啊！用意大利炮轰炸我啊！哈哈哈哈哈【得意忘形
　　山楂儿我:哈哈哈哈哈哈哈哈哈赵清绝放出来了！你们来追杀我啊！宝宝不！怕！了！不怕了！
　　昨天一只宝宝提醒了我，去年我可是两三天更新一章还从不回评论的高冷作者啊！你们看！现在我多么宠你们！每天回评论，还加更，简直感动晋江十大作者！


第69章 5.4.3.2.1
　　叶向晚恶心得直接从座位上站起来, 冷冷的开口道，“我并未见过他, 也对他无任何感觉。”
　　她知道自己这举动有些不妥, 可一想到若是真由赵媚把这事定了下来, 她怕她会忍不住毁了阿萌萌笔下的世界，然后扬长而去。
　　“晚晚，你还小, 感情是可以培养的……”
　　“不知女皇这是何意？难道我莫逆天的女儿, 还怕没有追求者么？”莫逆天坐不住了，叶向晚向他坦诚, 他便充分的给予自家女儿自由选择的空间, 那个毛头小子算个什么东西？长得那么弱不禁风, 又丑又矮, 也敢妄想？真是癞蛤/蟆想吃天鹅肉！
　　“还是说，在女皇心中就觉得我执法阁捧在手心里的宝贝，就只配与这种丑不拉几的下水道生物相结合？”莫逆天冷哼一声, “就这种人, 我一个指头可以打倒一片，要来何用？”
　　陆俊本身家族势力也不小，此时听到莫逆天这般说立马变了变色，气得直接想冲上来对决, 不给对方任何幻想的余地，他全身的威压尽数释放，形成一片片无声的波浪, 将那头吹得人仰马翻，桌椅四倒，一片狼藉。
　　“反了！”赵媚今天的生日宴会一而再再而三的被捣乱，哪怕隐忍能力如她也咽不下这口气，“你们想干什么？造反吗？！如果我说，我今天一定要下旨呢！”
　　“女皇恐怕手伸得有些长。”莫逆天嘴角勾起讥讽的笑容，“就算要决定晚晚的婚姻，也该由我们父母出面，不知道你这是何意？”
　　场面一时陷入了尴尬的死寂，谁都没想到两大势力会突然对质起来，大家纷纷猜测，是不是执法阁如今韬光养晦，已经凌驾于皇权之上了？
　　“如若他能打得过我，那我便给他一个追求我的机会。”叶向晚见形势不对，立马开口道，“我执法阁武力为尊，若是对方连我都打不过，恐怕不能服众，我也会沦为大家耻笑的对象，不知女皇觉得如何？”
　　“晚晚！”安岚立马斥责道，眼里满是不赞同。
　　赵媚得到了台阶，再不快也只能点头，“也好。”她倒不是真的想直接与莫逆天起冲突，只是对方如此让她难堪，她不能让皇家没有面子。她指甲深深的掐进手心，这笔账，她一定会讨回来的。
　　“哎……”一声不高不低的叹息声响起，惹得众人纷纷侧目，才发现叹气的人竟然是赵清绝。
　　“我这小家伙还处于幼年脆弱期，若是在比试中受了伤……”她顿了顿，“血族法中明确规定要保护幼崽儿，不得虐/待幼崽儿，那我这个主人，便替她出战吧。”
　　她这番话说得让人无法反驳，血族法确确实实规定所有血族幼崽儿必须得到无微不至的保护与关怀，因此赵清绝说得完全没毛病。
　　赵媚再不同意，也找不到任何理由反驳，她的确是最合适的人选，可由她出战，那还打个屁啊？！胜负根本没有任何悬念。
　　陆俊隐隐觉得赵清绝这面孔有些眼熟，只是最近他沉迷女色，根本没有听见赵清绝的传闻，因此他信心满满的上前，“看你是女人，我便让你三招！”
　　所有人的表情顿时有些微妙，让她三招？恐怕你是不想活了。
　　“那我先谢过了。”赵清绝表情淡淡，话音一落便是轻飘飘的一掌打过去，陆俊见她这架势，脸上一喜，果真是个绣花拳头，要不连着一起收了……
　　他还没幻想完，迎面一股激烈的掌风袭来，他身子不由自主的向后倒去，全身像被重物翻来覆去的碾压般，痛得他忍不住惨叫出声，凄厉至极。
　　掌风所过之处，所有实物被强势碾压，贵重的桌椅，乘上的美酒，毫无遗漏，只剩下一块块破碎的木材与碎片，甚至连实力较弱的人，都忍不住吐出一口鲜血，脸色惨白心有余悸。
　　陆俊被直接拍到最后方的墙壁上，撞得吐出几大口鲜血，掉在地上生死不明。
　　“承让了。”赵清绝收了收衣袖，嘴角噙着淡淡的笑容，“以后大家若是还想追求我的小家伙，欢迎找我切磋。”
　　说完毫不留恋的掉头就走。莫逆天突然觉得，自家女儿看上的人好像还不错？至少比那些小胳膊小腿的男人强多了。
　　赵清绝出手，接近一半的桌椅被完全毁灭，献礼环节才刚刚开始，赵媚脸上顿时难看极了，这是当着所有大家族在打她的脸！
　　“女皇陛下，夜色已深，若是饭菜凉了就不好吃了。”族长颤颤巍巍的站出来，“我这把老骨头，有些经受不住这寒意。”
　　“那大家便先移动去餐厅吧。”赵媚努力压下心底的情绪，笑着开了口，“族长，请。”
　　“谢谢女皇陛下。”族长随着她走在前方，趁着赵媚不注意，目光深沉的望向赵清绝，满目慈爱。
　　既然女皇都已经开了口，各大家族便命令下人将继续呈到专门的收礼处，并附上姓名，然后随着赵媚去餐厅入座，美食上桌，大家就像忘记了刚刚发生的事情般，欢声笑语的聊着天，联络着感情。
　　赵清绝替自己出战，叶向晚心里的怨气瞬间消了一大半，牵着她落座后，瞬间被亲人的视线进行目光洗礼，一时间别扭的低下了头，埋头苦吃，假装没有看见那些目光。
　　见正主都低下了头，莫逆天，安岚，莫非烟以及她的父母，执法阁长老只能收回视线，自家这流落在外的宝贝疙瘩，当真是一天天都在给他们惊（jing）喜（xia），赵清绝这种生物是能随便捕捉的吗？一个不注意，全家族都要陪葬，虽然并不太可能。
　　“前几日晚晚受了重伤，你就是那个时候将她转化的？”莫逆天心里有些不平衡，看着与自家妻子五分像的女儿，总觉得自己的宝贝疙瘩就这么被人拐跑了。
　　“是。”赵清绝淡淡开口道。
　　“那为什么她并不知情？”
　　“晚晚那日替我挡了剑，受了重伤，我替她把剑拔/出来的时候，她已经失血过多，加上疼痛难忍晕了过去，我见她气若游丝已经濒临死亡，迫不得已为了保住她的命，便将她转化成了血族，然后让人送了过来。”赵清绝不紧不慢的开口道，“只要能让她活着，无论怎么样，我都会去尝试的。”
　　“也算了回了之前大人于我族的恩情。我与她相处的时候，我也甚是喜爱，因此……”
　　“喜爱就不用了。”一听到这个，莫逆天刚刚软化的态度立马又强势起来，“无论是谁，想成为我执法阁的人，都必须经过我的考验……”
　　安岚立马碰了他一下，莫逆天疑惑的望过去后，瞬间老老实实的闭上了嘴巴，话题被安岚牵到了其他的地方，叶向晚也终于松了口气，莫名觉得这场面，就是在见家长，怎么想都觉得有些羞耻。
　　正松了口气，腿上突然搭上来一只手，缓缓移动向她的大腿根部，叶向晚身子一僵，立马抬头恶狠狠的瞪向旁边一脸无辜的血族。赵清绝淡淡一笑，“怎么？饭菜不好吃？”
　　无耻！脸红的收回视线，她抬腿死死将那只不安分的手夹住，对方也很懂得分寸，只撩一下便打住，没有再进分毫。
　　这顿饭，叶向晚吃得很饱，吃饱喝足以后，她便悠闲的靠在椅子上盯着美貌的血族女子弹琴跳舞，好不轻盈。正喜滋滋的看着，脸蛋儿旁突然凑过来一张脸，轻轻咬住她的耳垂舔舐着，“好看吗？”
　　磁性沙哑的嗓音立马把她拉回神，叶向晚身子敏感的战栗了两下，想避开赵清绝却被对方死死禁锢住，旁边已经传来各种好奇和惊疑的视线，尤其是这桌，皆用余光偷偷瞟着她，叶向晚脸皮薄，耳根瞬间爆红，几乎是咬牙切齿的开口，“快坐好！”
　　“如果我听话，如何奖励我？”赵清绝不管不顾，外人看起来两人像是在交头接耳，却是万万想不到实则在做这种亲密的事情的。
　　“回去打一顿可好？”叶向晚满脸通红，见对方吃软不吃硬，立马放软了声音，委屈道，“大家都在看呢！”
　　“不是正好吗？”赵清绝含糊不清的开口道，“这样大家都知道你是我的了……”
　　作者有话要说：　　赵清绝：当着我的面抢我的人，活得不耐烦了？
　　哇蟹蟹口嫌体正直的小受受们～mua


第70章 6.5.4.3.2.1
　　叶向晚又羞又气, 伸手狠狠地掐了她一把，赵清绝才终于舍放开, 正正经经的坐好, 桌下的手却紧紧捉住叶向晚, 与她十指相扣。
　　立马低下头让头发遮住被舔得湿湿的耳垂，心里有些无奈，怎么几日不见, 这血族又淫/荡了几分？偷偷望过去, 明明看起来那般禁欲孤傲，实在是很难让人想象。
　　跳舞的血族还在继续, 因为先前发生的事, 为了缓解气氛, 舞曲要多欢快有多欢快, 皆为了讨得赵媚欢心得到更多的奖赏。确实在大家的卖力表演下，赵媚心情好了不少，只是在看到执法阁那几桌, 还是会觉得愤怒不已。
　　暗暗咬紧了牙, 她今晚回去必定要紧急制定计划，好好对付这群人，尤其是赵清绝，带给她的恐慌比所有血族都要来得大。
　　伶卓自先前出了丑, 便安安静静的与赵云倩赵丽达等人坐在一起，看起来犹如丧家之犬，不过她一个纸老虎, 真正身份高贵的人不屑搭理她，想奉承她的人，又在权衡为了她得罪叶向晚甚至整个执法阁到底值不值得，因此，她难得的感受到了这种孤寂，如透明人般的无视，一时间心里顿时有些不平衡。
　　目光呆呆的盯着赵媚，想到自己绝对不能失了势，否则这些荣华富贵都会离她而去，那简直比杀了她还要难受。深呼吸一口气，等那些妩媚的舞女跳完一支舞，她立马站起来，声音清脆，“母皇，女儿也有一支舞想献给您！”
　　赵丽达抬眸淡淡的看了她一眼，目露讥讽，这一口一个母皇叫得可真是开心，又看了眼死气沉沉仿佛受到重大创伤的赵云倩，心里权衡着利弊。
　　“噢？”赵媚淡淡的挑眉，“你竟也会跳舞？”
　　“是的，为了在今天能给母皇表演，女儿特地学的。”伶卓笑容满面，“希望母皇喜欢。”
　　“好。”赵媚表情明媚起来。
　　赵丽达看了眼赵清绝，沉默片刻，也站了起来，“正巧，女儿也有一支舞想献给母皇，不如女儿和妹妹一起表演如何？博个热闹。”
　　伶卓脸色一变。
　　“噢？你也会？”赵媚突然想到了什么，脸色明媚许多，点了点头，“你们都到了该嫁人的年纪了，是该多些才艺了。”
　　“准备音乐吧，让我好好看看你们的表演。”眼神闪烁了两下，这真是个绝好的机会，拉拢势力的大好机会。
　　正与赵清绝暗地抬杠的叶向晚听闻此，不由得抬起了头，看见赵丽达，想到那天的事情，不由得看了眼旁边的血族。赵清绝摸了摸自己的脸颊，“几天不见，难道我苍老了么？”
　　“你多少岁了？”一提到这个她立马来了兴趣，亮晶晶的睁大了双眼，瞳孔里满满都是面前那人的影子，看起来好不可爱。
　　赵清绝微微阖眼，自动忽略对方举手投足间的诱惑，“两千七百零五岁。”
　　莫逆天立马轻哼一声，和自家女儿比起来，确实老得很！
　　“……”叶向晚沉默，这么老啊，都可以成为她的祖宗了。赵清绝见她的表情立马知道对方心里所想，暗地捏了捏她的手，“怎么？嫌我老？”
　　“那倒不是。”认真的摇了摇头，“只是觉得很新奇。”
　　赵清绝笑了笑，抬眸静静地盯着开始了比试的两人。
　　虽然伶卓是个狸猫，那赵丽达却是货真价实的王女，如果不出意外，女皇便是在赵云倩与她之间选举产生，因此，各大家族纷纷睁大了眼睛，想借这个机会先把赵丽达抢过来，生米煮成熟饭了，以后成为女皇了他们整个家族也水涨船高。
　　两人虽然都是临时决定的，确实能力也不错，轻快愉悦的音乐，曼妙的舞姿，配上那明媚的脸蛋儿，使得不少年轻人心猿意马。叶向晚难得见到如此有风情的舞曲，自然是好奇得紧，赵清绝坐在她旁边，看她认真的侧脸，眼睛都不眨的盯着两人，心里瞬间有些不开心。
　　她不开心，自然就想把计划提前，暗地下达命令以后，宫殿外立马响起了打打杀杀的声音，宛若宫殿内音乐的伴奏，耳尖的血族听见后，不免有些疑惑。
　　只是碍于时机不对，不敢开口，只能将疑问压在心底。一舞毕，音乐戛然而止，不少男士脸上表现出意动，恐怕今晚回去后，就会展开正大光明的追求。伶卓见自己终于成为万众瞩目的焦点，脸上的表情这才真诚的开心许多。
　　赵媚果真开心，赏了两人许多东西，听见门外的打杀声越来越近后，忍不住开口道，“外面发生了何事？为何这般吵闹？”
　　正巧，一侍卫撞开了门，惶恐的大吼道，“女皇，暗血族来袭了！”
　　赵云倩立马扭头死死盯着赵清绝，一定是她！一定是她命令的！赵清绝感觉到她的视线，淡淡的看了她一眼，嘴角勾起几分讽刺。
　　她当真要毁了自己的所有！赵云倩顿时心如死灰，失魂落魄的坐在座位上。
　　赵媚听闻这个，眉头狠狠皱在一起，“立马派人前去击杀！”
　　母皇的声音将赵云倩拉回神来，她痴痴的看了眼赵清绝，又怨毒的看了眼叶向晚，紧紧咬着牙，瞬间在心里下了决定，既然要死，那就大家一起死好了！反正她已经一无所有了！
　　“母皇，女儿知道那暗血族受何人指挥。”赵云倩大步上前，跪在地上。
　　叶向晚心里一紧，通过握住的那只手，她感觉到赵清绝整个身子都紧绷起来。
　　“谁？！”赵媚心里又惊讶又恐慌，原来这暗血族竟是受人统治？那这么年，一直都是那个人与自己作对，所以下命令让它们时不时的骚扰自己？给自己找些麻烦？
　　这是何等恐怖的布局！
　　“是……”
　　赵云倩正欲说出，大脑却突然宛若被亿万根针刺中，脸色一白，惨叫一声两眼一翻软软的晕了过去。
　　大家只感觉到一阵精神波动，片刻后二小姐便晕了过去，哪里还反应不过来，一定是那个人出手了，她就混在这里的血族中！
　　叶向晚顿时松了一口气，还好那日被伶卓挑衅时没有使用精神攻击，否则今日恐怕不仅赵清绝会被暴露，连她都会受到牵连。
　　这能力还真是杀人放火居家旅行必备的好东西。
　　赵清绝似有所察的看了她一眼，叶向晚顿时紧张起来，呆呆的与她对视，等对方收回视线才放松下来。
　　“既然暗血族来袭，我们定不能袖手旁观。”血族族长站了出来，“我们随女皇出去一同将那些东西击杀，以表现我族英勇吧！”
　　不知为何，叶向晚总觉得这族长每次开口，都在赶鸭子上架，就算赵媚不愿意也只能点头答应，就像现在，她点了点头，离开专属位置，接过手下递过来的武器率先走在前面。
　　剩下的人面面相觑，却也只能无奈的跟上去。
　　叶向晚被赵清绝牵着，一群人浩浩荡荡的走出去，看起来颇为壮观。临走前，她看了眼被人抬下去的赵云倩，目光微冷，留着她始终是个祸害，万一她醒来又想把赵清绝供出来怎么办？
　　有赵清绝在，她不会有什么生命威胁，因此她将大部分的精神力都放在了接触过的赵云倩的暗血族军队上面，尝试着与它沟通，对方很快有了回应，叶向晚心里一喜，立马下令让它带着手下赶过来。
　　这样，两波完全不同的军队，任谁看了都会疑惑，即使赵清绝被供了出来，可信度也不高。紧抿着唇，她的双眸闪烁着奇异的光，这样还不够，她要赵云倩自食其果！
　　眼珠一转，她又下了个命令，“立马去把你先前的主人抢过来，要当着所有人的命令对她下跪！”
　　先前她已知道，赵云倩的暗血族并不会隐身，所以，这样，足以给多疑的赵媚足够大的刺激，就算赵云倩再怎么说，也不会再信她。
　　“你当真要这么做？”阿萌萌的声音久违的出现在她脑海里。
　　“她挑衅在先，我防卫有何不可？”叶向晚冷笑道，自己在人界被赵云倩逗弄关了两天，怎么没见阿萌萌出来主持正义？
　　“可她并没有对你造成实质性的伤害。”阿萌萌再次开口道。
　　作者有话要说：　　晚晚：我为赵清绝而来，定会尽我所能护她一世平安，即使与全世界为敌。
　　最近经常犯困，没有存稿了好焦灼，好想睡觉QAQ
　　还有啊……虽然晚晚现在是血族幼崽儿，但人家也是活了二十几年的成年人喂！你萌这样……让我觉得我自己很变/态很色/情→_→


第71章 7.6.5.4.3.2.1
　　“所以你是心疼她了？”叶向晚抬眸看了眼原本小黑屋所在的地方, 阿萌萌却并未露面，“赵清绝是你笔下的角色, 赵云倩是你笔下的角色, 叶向晚更是。”
　　她声音里已经带了几分怒气, “你可知作为所谓的家长，最需要的就是公平。”
　　微微阖眼，嘴角勾起淡淡的讽刺, “我敢发誓, 以后你若再如此，我会亲眼让你看着你精心构筑的世界, 一点一点崩溃, 你不是不能修改大纲和剧情吗？你知道的, 我能。”
　　说完她便不再理会沉默的阿萌萌了, 赵清绝在漫天大雪中，突然搂紧了她，叶向晚顺势将头埋进她胸前, 气得发抖。所以凭什么叶向晚这个角色一直就要受到歧视？明明如此优秀, 又有这么强大的身份背景，阿萌萌却依旧如此这般对她，她就不信没有任何隐情。
　　此时赵媚已经派亲兵开始了绞杀暗血族，族长送上来的血骨正好派上了用场, 听着一道道凄厉的嘶吼声，赵媚脸上才多了几分笑容，因着今天偷袭的暗血族并不多, 在各大家族的强者加入后，很快便被绞杀干净，大部分血族第一次正面与这种东西交手，心里骇然的同时心里满是震惊与后怕。
　　天，真的要变了，而他们，迫切的需要一位擅长军事与作战的女皇。
　　而不是如今被执法阁正大光明的冲撞打压都不敢开口的人，想到这些日子贵族圈里越来越厉害的传言――皇族气数已尽，不少人心里便开始了小算盘。原先他们还以为那些消息不过是空穴来风，可如今……
　　今天的生日宴被打搅成这个样子，赵媚心力交瘁，也没了再继续的精力，她只想好好回寝宫想想接下来的计划，正欲开口让各家族自行娱乐，旁边一侍女突然急冲冲的跑上前来，脸色惨白，身子抖得跟筛糠似的，见到赵媚一脸欲言又止，“女皇……”
　　“何事？”这是她身边的侍女，刚刚已经让她去照顾自己二女儿了，莫非是她已经醒了过来，并说出了主人？她眼睛一亮，“可是倩儿醒了过来？”
　　“不……不是……”侍女看了眼旁边黑压压的人，扑通一声跪下，“是……是那暗血族涌进了宫殿，正围在宫殿里对着二小姐跪拜，那模样……那模样，就像二小姐是它们的主人般，它们态度恭敬……啊！”
　　侍女还没说完，便被赵媚狠狠一脸踢晕了过去，“胆敢胡说！”
　　她抬头忘了眼四周，发现周围家族看她的视线里带着怀疑，心里一紧，冷冷的甩了甩衣袖，“下次若再有造谣的，斩首示众！”
　　说完她大步的向里走去，步伐匆忙，完全不顾剩下的人，心里有多狼狈，只有她自己知道，她完全不敢想，若是这件事情是真的，她连任的可能性有多小，身为高贵的皇家，她自己的子女竟然就是这几百年扰民的东西的主人，当真是一巴掌狠狠拍在了皇家的脸面上。
　　她绝对不会允许这种事发生。紧抿着唇，然而等她到了赵云倩的宫殿时，望着齐齐跪拜在庭院里，大厅里的暗血族，仿若被雷击，大脑一片空白，显些没晕了过去，双唇不停地抖动着，不可能，“不可能！”
　　歇斯底里的大吼一声，那些暗血族立马宛若惊弓之鸟，扑腾着翅膀铺天盖地的离开，临走前，还带走了尚在昏迷中的赵云倩。赵媚见它们把人带走，心里又惊又气，急忙命人攻击，“把它们打下来！绝对不能让它们把我女儿带走！”
　　犹豫片刻，在血族族长的建议下跟上来的众人，脸色凝重的望着高空之上越来越小的身影，心情凝重，原来……都是真的。
　　人已经完全没了踪影，赵媚浑身一个趔趄，差点跌到在地上，脸色惨白，血族族长见此，缓缓上前扶住她，“女皇陛下注意身子，事实如何，等我们把人寻回来好好问问便知，如今暗血族作乱，陛下一定要打起精神好好替人民遮风挡雨。”
　　赵媚呆呆的回头，看着各种熟悉的面孔，顿时苍老了几百岁，失魂落魄的摆了摆手，挣脱族长的搀扶，沉默不语的掉头向自己的寝宫走去，亲兵与侍女急忙跟上去，心情忐忑。
　　“时间不早了，大家都回去吧。”族长转身，看着神情各异的各家族，“明天还要继续参加宴会，注意休息，宴会结束后，马上就要着手准备族长换届选举，到时候会在长老会议上将细节公布，还望大家能参加。”
　　“我这把老骨头经不起折腾，明天就不来了。”说完她笑着点了点头，然后颤颤巍巍的离开。
　　叶向晚伸手拍了拍肩上的雪花，木讷的盯着前方，面无表情。事情皆在控制之内，她原本应该开心的，此时心情却莫名的凝重。
　　赵清绝在阿萌萌的大纲中为反派，而反派通常只有一个下场。她在大纲中为炮灰女配，而炮灰女配通常也只有一个下场。
　　“走吧，回家了。”赵清绝紧紧搂着她，敏锐的察觉到了她情绪的变化，揉了揉她的头，“我给你带了些血族幼崽儿最爱吃的零食，待会儿上车后给你吃……”
　　她话音还未落，便察觉到旁边莫逆天的视线突然强烈起来，扭头露出淡淡的笑容，看向的却是安岚，“晚晚身体曾经受过重创，情况特殊，因此这几日会特别的脆弱，还望圣女不介意我打扰几日。”
　　人稀稀落落的散得差不多了，安岚听此，挥退了同族众人，皱着眉头，“你说的身体受过重创为何意？”
　　“晚晚上个月在人界时，曾被一血族偷袭，我替她检查时，发现她脑内还留有几根毒针。”她顿了顿，见莫逆天和安岚的脸色齐齐一变，才继续开口道，“好在我对我妹妹的能力略有几分了解，因此推测出她的能力，以毒攻毒已将那几根毒针取了出来。”
　　“这就是。”她从怀里掏出一个折叠得整整齐齐的小帕子，“因毒针嵌在脑内时间太久，因此晚晚身体受到了严重的的影响，这几日，恐怕会比一般的血族危险得多。”
　　安岚几乎是颤抖着手接过了东西，她深呼吸一口气，忘了眼有些震惊的叶向晚，点了点头，“那这几日，就麻烦你了。”
　　“是我打扰了。”
　　叶向晚紧盯着安岚手里那东西，恍惚间想起，被王雅静偷袭昏迷的那次，昏迷中似乎感觉到了巨大的疼痛，因此她醒过来时双眼红肿，嗓音嘶哑，就是赵清绝替自己取东西时不堪痛苦吼的？
　　立马抬眸望向对方，对方朝她眨了眨眼。
　　“先回去吧，回去安全一点。”见叶向晚突然打了个寒战，安岚立马开口，血族本不应感到寒冷，晚晚这幅模样，确实脆弱得多。
　　赵清绝自然是理所当然的钻进了叶向晚的车内，凝竹便被赶到外面与车夫为伍。
　　“你以前没给我说过这个。”皱着眉，叶向晚死死盯着淡笑的赵清绝，哪怕只是只言片语，她也能猜到所想取出那些嵌进血肉几百年的东西，会有多难取出。
　　“说了又能如何？徒增烦恼罢了。”赵清绝想顺势将人往自己怀里搂，却被一掌拍开，“就算你知道了真相，按照你以前的情况，也没有能力复仇，若你沉不住气，反倒会害了自己。”
　　“那不是你不告诉我的理由。”说到这里，叶向晚突然想起赵云倩，目光犀利了两分，紧紧盯着赵清绝，缓缓逼近，“你说，你和赵云倩是什么关系？”
　　想到对方口中关系亲密得似情人，她心里就膈应。
　　“我曾经是学院的老师，她是学院的学生，经常来找我让我教她，我不好推脱……”
　　“不好推脱，所以你就和她天天腻在一起？”叶向晚咬牙切齿，与赵清绝隔得极近，甚至都能感觉对方的呼吸轻轻的喷在脸上。
　　“那倒没有。”眼里滑过几分笑意，“说到这个，我与你腻在一起的时间比她要多得多。”
　　“骗人。”她与她才腻几天？与赵云倩却恐怕腻了几百年，想到这个，她心里更加不开心。
　　“我前两天听说了一件事。”赵清绝理智的转移了话题，“听说有个叫晚晚的人在大庭广众下自称是我的妻子。”
　　叶向晚脸一红，瞬间没了底气，故作生气的开口道，“哦？谁这么不要脸……唔……”
　　作者有话要说：　　晚晚:我就这么凑表脸！
　　赵清绝:你可能是想半夜和我讨论哲♂学
　　每次看到有小可爱夸我，我就很想日更一万，当然，也就想想了【狗头


第72章 8.7.6.5.4.3.2.1
　　双唇瞬间贴上两片柔软的唇瓣, 她瞪大了眼睛，感觉到面前的人轻车熟路的撬开她的齿，软软的舌头狡猾的滑了进去, 调皮的与她的舌缠在一起，见她睁着眼，抬手轻轻遮住她的眸，深情而温柔的加深了这个吻。
　　叶向晚睫毛轻轻颤抖着, 僵硬的身子缓缓放松下来，任由对方索取，甚至到后来，她将所有的思恋转化为强烈而笨拙的回应, 手紧紧搂着对方的脖子，两人呼吸沉重, 周遭瞬间升温, 像是要把两人融化紧紧缠在一起。
　　一吻尽，叶向晚身子疲软的倒在她怀里，贪了小便宜还作恶，“不要以为这样我就会轻易的原谅你。”
　　“那这样呢？”赵清绝将她抱在怀里, 起来撕开她贴身的裙摆，让她张开双腿坐在自己的膝盖上，背部抵着马车壁，扯下她身上的披肩对准那娇嫩的肌肤贴了上去，脖颈上，锁骨处, 直到那柔软的峰。叶向晚虚情假意的推了推，脸上有些忐忑，“外面有人呢。”
　　“她们不会听见的。”说罢，扯开胸前的布料继续加深了那个吻，叶向晚有些难受的扭了扭，觉得下方不舒服的很，只想让东西进去将那处填满。赵清绝却仿佛不知道她的需求，只浅浅的在她身上吻着，然后再无任何动作。
　　气得叶向晚咬紧了牙，幽怨的盯着突然恢复衣冠禽兽模样的血族，对方轻轻挑了挑眉，“到家了。”
　　将地上的披肩捡起来替叶向晚披上，将身子软软的人搂在怀里，挥退凝竹轻车熟路的带着叶向晚回到了城堡里。见她这般熟悉，叶向晚顿时咬牙切齿，“你就知道半夜偷窥人家要小姑娘。”
　　想到那晚的事，她觉得内心的渴望更加强烈了些。
　　“我不过是见我的小家伙胡乱吃些东西，怕她胀气了才过来的。”赵清绝笑了笑，“人家都在外宣称是我的妻子了，我若是不来，那岂不是太过忘恩负义？”
　　“狡辩。”轻哼一声，叶向晚脑子却是变得迟钝起来，开始有了睡意，打了个哈欠，看了眼小小的棺材，嘟囔道，“今天应该不用睡这个吧？”
　　“有我在，便不用睡。”看了眼旁边的大床，赵清绝松开她，替她放好水，“去用热水洗洗身子，你受不得寒，否则以后会留下病根的。”
　　“那你呢？”叶向晚偏头，不一起吗？
　　“我洗过了，趁这个机会给你布置几个聚能的阵法，缩减你的虚弱期。”
　　“那好吧……”有些失望的进了浴室，赵清绝盯着她的背影，轻轻的叹了口气。
　　叶向晚出来的时候，赵清绝已经换好了睡衣坐在沙发上端着一杯酒沉思，眼珠一转，她轻手轻脚的摸到她的身后，正欲吓对方，却被一只手直接从后面拽到了沙发上，披头散发的模样看起来好不滑稽。
　　愤愤的抬起头，“你干嘛？”
　　“现在感觉如何？”将手中的酒杯放在旁边的桌上，叶向晚瞬间凑了过去，伸手想端，“我也要喝。”
　　“你不行。”拍掉她的手，将那温暖的手握在怀里，另一只手抬起撬开叶向晚的双齿，“把小獠牙露出来我看看。”
　　下意识露出，看见对方似笑非笑的表情后，瞬间又缩了回去，“你让我露我就露，那我岂不是太没有面子了？”
　　“不露也行。”
　　叶向晚立马警惕的盯着她。
　　赵清绝伸手在她背部摸了两下，她隐藏起来的小翅膀瞬间张开，胡乱扑腾着，将两人的发丝儿吹散交缠在一起，赵清绝一手握住两只翅膀，将叶向晚圈在怀里轻轻摸着翅膀上的绒毛，一阵阵快/感自后方传到大脑皮层，叶向晚敏感的战栗了两下，急忙抓紧对方的衣角，“别……”
　　她终于知道赵清绝当初的定力有多好脾气有多好了，玩翅膀简直就是在玩火，浑身软软的靠在她怀里，叶向晚呼吸凝重，皮肤温度立马上升，“求你了，别……”
　　话还没说完，两只小獠牙便重新露了出来，赵清这才停下放过她，仔仔细细的盯着她微张的唇，见她脸色绯红双目迷蒙的模样，眸色微沉，神指轻轻敲了敲两颗獠牙，“痒不痒？”
　　“以前不痒，现在有些痒了。”叶向晚老老实实的答道，“我可以咬你吗？”
　　赵清绝动作一顿，沉默起来。
　　“再检查一下翅膀。”无视她的问题，赵清绝掰过一只翅膀，仔细检查上方的绒毛，而牙真的很痒的叶向晚，则趁着这个机会趴在她的脸上，努力用牙摩擦着对方脖子上的肌肤。
　　小獠牙不停地伸缩着，咬？还是不咬？好痒噢，可是又好心疼。
　　纠结片刻，她气馁的将獠牙磕在对方脖子处，“你再揉我翅膀，我就咬你了。”
　　“认真的。”
　　“咬吧。”赵清绝不为所动，认认真真的检查着。
　　“……”抬手烦躁的揉了揉头发，叶向晚最终没敢咬下去，回头看了眼自己身后扑腾着不听话的东西，有时候还会狠狠扇赵清绝两下，一时沉默起来，当初，那个把自己扇晕了的东西是不是也是这玩意儿？
　　“它有些不听话。”想了片刻，她有些不好意思的道歉道，“也不听我的调配。”
　　“砍了就好了。”
　　叶向晚瞳孔一缩。
　　“逗你的。”
　　嘴角抽搐了两下，这个笑话一点都不好笑，真的。赵清绝检查完毕后才揉了揉她后背某处，翅膀又乖巧的收了回去，将旁边的盒子抓过来，轻轻打开，捏起里面一颗红色的小果子塞进叶向晚嘴里，“磨牙用的。”
　　张嘴接住，叶向晚含糊不清的开口道，“你在这里呆多久？赵媚让你不得踏进黑堡，你在这里没事吧？”
　　“无碍，现在她已经自顾不暇了，过几天族长开始准备选举，就已经够她喝一壶了。更何况今天赵云倩发生了这种事，她此时恐怕已经焦头烂额，想着如何堵住大家的嘴，无暇顾及我。”赵清绝双眸闪烁，“那族长也不是好对付的。”
　　也对，皇宫的人被自己摆了一道，想来此时已经人人自危了。
　　“不过这几日，我要去拜访一位故人，白天恐怕不能陪你。”抬手揉了揉她的头，“以后时机合适，我会带你去见她的。”
　　“好。”乖巧的点了点头，叶向晚沉默片刻，试探性的开口道，“你可知道，过几日我父亲将祖宗手谕公布，我就会成为名副其实的王女，未来的女皇。”
　　她紧盯着赵清绝，赵清绝脸上没有任何意外的表情，轻轻开口道，“但，那个位置不是你想去就能去的。”
　　“我知道，我只是想问你，你是否曾经想过，竞争下一任族长？”她紧紧屏住呼吸，赵清绝却低头，让她看不清她脸上的情绪，“为何这么问？”
　　因为只有这样，你才会成功复仇，也只有这样，才会多几分活下来的机会，不会被抹杀消失在大纲中，她抿了抿唇，沉默不语。
　　“怎么？你是否有什么想告诉我？”今天已经不是叶向晚第一次情绪不对了，赵清绝眉头微皱，她……是不是知道了什么？
　　“你……”叶向晚艰难的咽了咽口水，“你有没有想过这个世界并不是真实存在的？或许大家都是假的，都是在根据某种规则进行演练，无所谓理由。”
　　赵清绝瞳孔一缩。
　　“直至最后，这世界变成只为一个人的意志所变化。”她定定的抬眸，“那时候，你在意的人会突然消失，就算你寻遍了整个世界也找寻不到她的影子，因为……”
　　“她已经完完全全的从这个世界消失了，或许，为了保护这个世界，所有与那个有关的的东西，包括回忆，也会被强制删除，这世界，再无一丝一毫她曾经存在过的痕迹。”
　　叶向晚想了许久，自己替赵清绝挡了一次刀，阿萌萌的权限就会被开放一级，若以后再发生什么事，阿萌萌的权力越来越大后，按照目前她敌视自己的态度，她不确定对方会做出什么疯狂的事。
　　对方或许有家人，有恋人，若是某一天，因为阿萌萌的操作，她突然回到了原来的世界，这个世界在阿萌萌的意志下，慢慢恢复成原来的秩序，而赵清绝……
　　赵清绝沉默了许久，见她眼里难以言喻的复杂，抬手轻轻勾起叶向晚的下巴，“那，我参加族长选举。”
　　作者有话要说：　　晚晚:身体空虚，小獠牙痒，宝宝心里苦
　　赵清绝:你就是想和我这样那样
　　昨天四川地震了？大家还好吗，老年人早早就睡了还是别人和我讲的
　　卧槽为什么没有更新提醒，看着我的4个留言陷入了绝望QAQ哭唧唧


第73章 9.8.7.6.5.4.3.2.1
　　轻轻在她唇上落下一吻, “今晚好好休息，我陪你。”
　　将叶向晚抱起来放到旁边的床上, 赵清绝掀开被子顺势躺了进去，“不管你去哪里, 我都会找到你的。”
　　她的碧色的双眸里满是认真, “你这辈子都逃不了的。”
　　叶向晚虽然心情还是沉重，却成功被她这话逗笑，如果那时候，她还能这般轻松的说出这句话，心理素质也很强大了。大脑的迟钝感又席卷过来, 叶向晚将嘴里的果子咽下, 便差不多有些乏了, 缓缓闭上眼睛，才几个呼吸便睡了过去。
　　躺在她身边, 赵清绝侧身用手撑着脸颊, 指尖在叶向晚下巴上轻轻磕着，想起刚刚她那一席话, 目光逐渐深沉，那是什么意思, 她在暗示她被迫会离开自己吗？
　　这世界, 究竟有何人会有那么大的能力？想到替叶向晚取出毒针的过程里，半空似乎隐藏着什么东西，只是她一瞪那东西便没了影子，眉头深深的蹙起。
　　轻轻替叶向晚将被子拢好, 静静地望着她安静的睡颜，成为血族后，因为肌肤颜色的变化，整个人看起来更加娇弱了些，弱不禁风的模样似乎一阵风都能吹倒。尽管如此，那人儿却是该长肉的地方一点都不少。
　　双眸在那张脸蛋上逐渐放空，既然刚刚承诺了叶向晚，那不管如何，她便会去争取，明日，也该去见见那位曾经扬言要与她断绝师徒关系的族长了。当年两人闹得那么僵，在面临赵媚的追杀令时，那族长却暗地帮了她许久，这也是赵清绝依旧认她为自己老师的原因。
　　不知道，她若是知道自己有竞选族长的意愿，会是何等心情。
　　第二日，天刚刚亮赵清绝便起床了，临走前在熟睡的人额头上落下一吻后，便顶着鹅毛大雪往记忆中的城堡赶去。充满学术气息的城堡早已被皑皑白雪所装饰，天色尚早，一房间的窗却静静开着，一位苍老的老妇端着血酒，双眼放空的盯着前方。思绪似乎被那皑皑白雪掩盖，又似乎在旧回忆里缠绕。
　　直到鼻尖传来熟悉的气息，她回神，盯着下方正好抬头与她对视的人影，瞳孔一缩，嘴唇喏喏的颤抖着，脸上的激动与喜悦不言而喻。紧关的大门立马打开，而窗前也没了那老妇。
　　赵清绝重新将斗篷披好，神情冷淡的踏了进去。族长的身影很快出现在视线里，见到她后远远的站着，不敢前进。
　　“老师。”轻轻唤了声，赵清绝见对方双眸立马湿润起来，第一次觉得心里有些堵，这是她从小到大的老师，两千多年来，认真而严谨的教会她如何为人处世，于她恩情重大。
　　之前的别扭似乎在瞬间随着大雪凝固在回忆里，赵清绝上前，单膝跪下，“老师，对不起。”
　　“好清绝，是老师对不起你。”族长急忙上前把她从地上拉起来，“是我当年太过固执，意气用事没能成功保住你，没能保住你的皇位和族人，让你流落在外欺负了这么多苦。”
　　族长眼里滑过泪，“老师也不期望你能原谅我，如今看着你好好的，我便安心了。”
　　“今日我来找老师，一方面是想向您道歉，我也太固执，没能体贴您的心情，另一方面，是有事要向您请教。”赵清绝脸上的表情缓了些，“希望老师能给我一些建议。”
　　“好好好，我们进去说。”族长心情激动，连拐杖都不要了，步伐稳定的拉着赵清绝向里走去，替她倒了杯血酒，平复了激动的心情后，才满脸慈爱的开口问道，“是那赵媚又想对你下手么？”
　　“不是。”赵清绝轻轻点了点头，“我想竞选族长。”
　　小黑屋里的阿萌萌看见电脑屏幕突然随着这句话迅速扭曲起来，等她定眼再看时，这自动演变的剧情已经被分成了一个个章节，整整齐齐的排列在她熟悉的后台，当赵清绝说完这句话，这章节便迅速被发表了出去。
　　她呆呆的盯着后台，前面已经有了几百章，每章后面惊人的点击与评论数使得她的心剧烈的跳动起来，哆嗦着手移动鼠标，她尝试着点进了其中一章的评论，真真切切的文字直直撞进她的视线里。
　　她的权限上升了！她可以查看评论了！
　　面上隐隐有些激动，是不是意味着，往后她的权限会越来越高，直到某一天，她能回到曾经的世界与恋人平安团聚？
　　心里有了希望与念想，她的动力也足了起来，急忙一章章点开评论仔仔细细的看起来，这都是让她了解那边的好方法。
　　族长瞳孔一缩，下意识瞪大了眼睛盯着自己的学生，赵清绝认认真真的回视，不像是在开玩笑。她艰难的咽了咽口水，“清绝，你可知道你在说什么吗？”
　　“学生知道，所以学生已经下定了决心。”
　　“为什么？”族长冷静下来，“至少……给我一个理由。”
　　“为了保护我珍爱的人，为了不让她消失。过几天老师您便会知道，不论是我，还是赵媚，我们皆不是合理的皇位继承人，只有她才是。”赵清绝微微垂眸，“我在老师的书里看见的。”
　　“你是说……执法阁那小女儿？”族长面容一紧。
　　“是。”点了点头，赵清绝脸上多了几分笑容，“前几日，若非她替我挡了灾难，她便不会被仓促转化成血族，而此时受重伤的也只会是我，今日我便不会如此轻松的与老师您面对面坐着交流。”
　　她与叶向晚，同患难共甘苦，虽然两人都未说出口，却彼此都明白，对方就是自己生命中最重要的那个人，能陪自己白头到老的伴侣。
　　“这件事，我会好好考虑的。”族长轻轻叹了口气，世间唯情一字最让人缠绵，“不过你要知道，就算我帮你，你也得按照正常的程序来，让大家看见你最强势和优秀的一面。”
　　“学生知道。”赵清绝脸上罕见的露出纯真的笑容，“老师一直都是这样，嘴上严厉，实则早已在心里为我打算好了一切。”
　　她这难得的女儿态瞬间将两人距离拉进，族长笑了笑，“还是以前那般嘴贫，咱们难得见面，今日就好好聊聊吧，留下来吃来吃个饭，吃完饭便回去。”
　　“好。”她不推脱，确实吃完还要回去照顾家里的幼崽儿，想到叶向晚，她双眸多了几分温柔。
　　*
　　叶向晚做了一个噩梦，她梦见她的网红制造公司倒闭了，一大群网红追着她让她赔偿，因为她消失了近一年，公司高层越权明争暗斗，将她辛苦经营的心血毁于一旦，而她的信息也被公安局发布到了网上征集线索，一时间，她的老底都被翻了个遍，甚至还扒出了她就是叶向晚，向晚遗产案的正主。
　　惊得她立马醒过来，睁着眼睛坐在床上茫然的呆了许久，才发现她不是在那个世界了，就算失踪，也不应该是一年，这个世界明明才过了一个多月。擦了擦额头上的冷汗，随手摸去才发现枕边是凉的，张口唤了唤，“赵清绝？”
　　没有任何回音，蹙眉思考了会儿，瞅了瞅外面纷飞的大雪与昏暗的天色，这么早就出去忙了？
　　直挺挺的倒回床上，她翻了个身，却没有任何的睡意，那边的世界虽然让她心灰意冷，却是她辛辛苦苦挣回来的家产，她不允许别人如此挥霍破坏她的心血。越想越气，最后直接给气得坐了起来，将昨天赵清绝带回来的磨牙用的果子一颗一颗扔进嘴里，只觉得那两颗小獠牙痒得紧。
　　平复了心情后，她百无聊赖的趴在床上，伸指轻轻接住几片雪花，又放在嘴里尝了尝，凉的，无味的。轻轻的叹了口气，不知为何，吃了那磨牙的果子后，层层倦意又从心里袭来，打了个哈欠，她将门关上躺回被窝又昏昏沉沉的睡了过去。
　　赵清绝回来时见到的便是她这幅模样，替她把踢开的被子重新盖好，把在附近旅馆住下的无央和黛青召唤过来，“现在可以把现任皇室是暗血族头领的消息传出去了。”
　　唇角微勾，“再加一句，暗血族护主深切，半夜冒险带走二小姐，不知所踪。”
　　作者有话要说：　　网红们:王八蛋老板叶向晚带着她的血族老婆跑了！现在所有血族版叶向晚，通通二十块！通通二十块！
　　因为我懒，开文前就把存稿全部扔到后台设置了自动发表，然后……这本文就一直没有更新提醒……QAQ感觉损失了一亿只读者，这就是我吃土的原因吗TAT


第74章 8.7.6.5.4.3.2.1
　　安排好一切, 确认所有的事情都在按自己的计划进行，赵清绝碧色的眸子才稍微温和了些, 脱下带着寒气的衣服掀开被子，安安分分的躺了进去，她刚进去温和的被窝, 一条浑身带着热气的人便缠上了她, 紧紧搂住她的腰肢，像是生怕她跑了般。
　　宠溺的笑了笑，将叶向晚脸颊上凌乱的发丝整理好，露出那张带着几分妩媚与风情的白净小脸, 赵清绝伸手轻轻搭上对方的腰，全身心放松的闭上了眼。
　　这几日先是与叶向晚走失，她不仅要寻叶向晚，还要处理她部队里的叛徒。那晚之后, 叶向晚来寻自己的小巷子里那两只，便是那叛徒的手下，可惜当时断了线索没有找到。直到比较亲近的暗血族族人替她抓住了一个比较重要的人物，她才稍微有了些线索。
　　这些日子，她便一直在查，现在已经隐隐有了蛛丝马迹，只是在她那个妹妹眼底, 不能太过于张扬，只能声东击西混淆视线。原本没想这么快出现，那赵媚却想派人强行伪装成晚晚的主人, 她怎么可能允许？
　　人是她转化的，不管叶向晚是人还是血族，都是她的。
　　思索间，赵清绝缓缓睡了过去，虽然睡眠不深，却很好的补充了一下她这段时间极具消耗的精神力。
　　两人搂着睡到下午才起来，叶向晚坐起来打了个哈欠，轻轻踢了一脚旁边开始穿衣服的赵清绝，嘴里嘟囔着，“又不是没看过。”
　　“晚上我不介意让你好好看看。”将最后一颗扣子扣好，赵清绝回头将她按在床上狠狠亲了一顿，心满意足后微微直起身子，“岳父大人马上要派人来找我过去了，你若是不介意，我也不介意让他直接明白我们关系有多深。”
　　“谁是你岳父大人……”叶向晚被吻得浑身没劲，瘫在床上静静地盯着她，“他找你干嘛？”
　　“算了，你快去快回吧。”又踢了赵清绝一脚，这次对方却迅速的抓紧了她纤细的脚踝，“再闹，我就做完再去。”
　　叶向晚不以为然的扭了扭身子，生怕莫逆天会为难她，“如果他刁蛮你，你就和他打一架，这样他就不敢说什么了。”
　　莫逆天:我仿佛是继父……
　　她想着，反正自己已经和莫逆天说清楚了，就算他再不满意，也不会太过为难赵清绝，况且，赵清绝这么优秀，人长得漂亮，脾气又好，更是无理由宠她，自家父亲怎么敢不同意？他要是不同意，叶向晚就跑去找安岚替自己做主。
　　“嗯。”轻轻挠了挠她的脚心，赵清绝用旁边温暖的小被子将她紧紧裹住，“我去去就回，你别着凉，也别乱跑，这些天你处于虚弱期，不要随便会客，若是有什么奇怪的人士在你身边游荡，记得一定要和我说……”
　　“知道了知道了。”叶向晚急忙下床将她推出去，有些头疼的撑着下巴，以前怎么没发现她这么唠叨，碎碎念的模样跟个受气小媳妇似的。
　　裹着小被子吃了早餐，因为昨日发生的事情太多，想来赵媚应该也没有什么心情再招待客人，即使还做的表面工作要做，叶向晚也不用再去了，对外说她昨天受了惊吓身体不好就成，再随便派几个执法阁的人去应付应付。
　　安岚应该已经打理好了一切，想到安岚，叶向晚真是觉得自己还是道行太浅，谁能想到那么温柔的一个人，实则这般强势。尤其是在人界的二十几年，不管是原主还是她，都被骗得彻彻底底的。虽然觉得有些受欺骗，但，谁叫她是自己母亲，又这么护着自己呢？除了满满的感动，她也格外珍惜这份人生里缺失的母爱。
　　正盯着外面的雪花胡思乱想，莫非烟敲了敲门，兴奋的声音自门缝外传来，“晚晚快放我进来！你一定不知道外面的八卦有多匪夷所思！”
　　叶向晚回神，幽幽的开口道，“我又没关门，你进来吧。”
　　嘿嘿一笑，她立马大步走到她身边坐下，“昨天你一直和赵长老腻着，我也就没告诉你。那些嘴碎的小妖精从赵长老出现后，就一直在背后乱嚼舌根呢，说得那叫一个幸灾乐祸，要不是我爸在旁边，我早就冲上去替你好好教训她们一顿了！”
　　“噢？”叶向晚挑眉，成功被她勾起了兴趣，“她们说什么？”
　　“说你是嗯……呗。”莫非烟说着翻了个白眼，“前几日你当着所有年轻血族的面声称你是赵清绝之妻，昨晚她们看你们关系又不像是很纯洁的样子，就开始胡乱猜测，结果今天，就莫名有了流言，你说气人不气人？”
　　“我执法阁的事情干她们屁事！”
　　“她们要说便说吧，反正都只是我一个人。”她心里暗爽着，至始至终都是自己一个人，不知道那些人知道真相后，会不会觉得脸疼。
　　“可这样会不会对你名声不太好？”皱了皱眉，莫非烟眼里满是担忧。
　　她内心一暖，淡淡道，“既然如此，那以后谁若是敢当着我的面嚼舌根，我打回去就是了。”
　　“哈哈哈！果然和我一个脾气，我喜欢。”莫非烟今天似乎特别高兴，还主动给自己倒了一杯酒一饮而尽，那模样看得叶向晚满腹疑惑。
　　“还有，伶卓宴会上对你百般刁难，以及二小姐与暗血族有关的消息不知道被谁传了出去，再发酵几天，等你是命定王女的身份公布后，你的优势就大了，赵媚她再不甘，失去了民心也成不了气候。”莫非烟快速的分析着，“就怕她中午抱着同归于尽的想法做出什么疯狂的事情来。”
　　“我的事可以缓缓。”叶向晚也替自己倒了杯酒，淡淡的抿了几口，“赵清绝的事情比较重要。”
　　莫非烟一怔，“她？她什么事？”
　　“竞选族长。”
　　“……”她缓了好一会儿才回过神来，“你认真的？”
　　叶向晚耸了耸肩，“不然呢？”
　　她沉默了许久，才幽幽的开口道，“以后不知道你会不会变成一个沉迷美色的昏君……”
　　这两者有联系吗？叶向晚动了动鼻子，突然嗅见她身上一道熟悉的气息，不由得迟疑的开口道，“堂姐，你……是不是最近找小情人了？”
　　“当然没！”嘴上否认着，她却是脸一红，正打算辩解，在叶向晚直勾勾的视线里缴械投降，不自在的侧了侧身子，她声音突然小得跟蚊子似的，“遇见了一个有意思的血族，我就……”
　　叶向晚听八卦听得心情舒畅，将话痨的莫非烟送走后，她对外面的形势也有了一个大概的了解，伶卓那晚偷鸡不成蚀把米，明显与执法阁有了过节，后来赵云倩失踪，而赵媚又开始被众人猜忌，质疑。皇室的威信岌岌可危，她的胜算大了几分。
　　只是想到父亲那日说，赵媚有可能把族长选举和女皇换届推迟，她心里就开始隐隐不安，绝对不能让这种事发生，否则，中间会出现什么人为意外，谁也不知道。
　　女皇换届无所谓，因为大家对她缺乏了解，她的支持率不一定很高，可赵清绝不同，她只有登上那个位置，才能与赵媚平起平坐，让赵媚不敢再轻举妄动，对她的复仇也有很大的帮助。
　　她很喜欢无央黛青她们，不仅是因为赵清绝的关系，还有之前相处时，那种家人淡淡的温馨感，对她来说都弥足珍贵，她们能早日洗刷冤屈，成为血族大家正大光明的出现在世人眼里，是最多不过了。
　　因此赵清绝一回来，她便扑了上去，眼里满是好奇，“如何？父亲他有没有为难你？”
　　赵清绝轻轻摇了摇头，却是露出一个神秘的微笑，没透露太多。
　　叶向晚疑狐的盯着她，试探性的开口道，“你不会真和他打了一架吧？”
　　“没有。”揉了揉她的脑袋，“但我现在，比较想和你打一架。”
　　“嗯？”叶向晚一怔。还没反应过来便被拦腰抱起，她呆在空中，脸诡异的红了红，“昨晚人家表现得那么明显，也没见你意动……”
　　她话还没说完，赵清绝将她放在床上以后伸指轻轻便弹了弹她的脑门，“我只是打算教你控制你的翅膀，你以为我想干嘛？”
　　“……”那你不说清楚！叶向晚当即翅膀一张，对准她狠狠扇了过去，你不是想打架吗？今天我就好好伺候你！
　　“唔……痛！”
　　作者有话要说：　　赵清绝:我老婆仿佛变成了泰迪


第75章 7.6.5.4.3.2.1
　　叶向晚瞬间扭身紧紧抓住被赵清绝一口咬住的翅膀, 虽然不疼，那感觉却怪异得很, 瞪着两只水眸，叶向晚咬牙切齿的开口道，“你放开。”
　　赵清绝立马松口, 似笑非笑的盯着她, “你现在骨架还脆弱，就不要乱动了，免得骨折包扎起来，整只翅膀都要露在外面。”轻轻揉着刚刚自己咬过的地方, 见叶向晚一脸警惕，忍不住又将人按在床上。
　　直到两人呼吸都急促起来，头发散乱互相交缠在一起才放开，赵清绝将她压在身下, 声音暗哑，“不要诱惑我，你现在不能做。”
　　叶向晚立马一脚踢开她在床上滚了一圈，满脸不服，“谁诱惑你了？”得了便宜还卖乖，刚刚是谁亲得那么起劲的？
　　瘪了瘪嘴，见自己的衣服被撕开了大半, 对方也一脸隐忍，她不由得信了几分，试探性的问道, “真的？”
　　赵清绝缓缓点了点头，见她那副模样，心里立马升起几分不好的预感。
　　“那……”叶向晚舔了舔唇，“你可以的，对吧。”
　　将自己身上的衣服快速撕开，叶向晚扑腾一跳，扑到赵清绝怀里，手指灵活的脱下对方上半身的外套，末了还想继续将对方的贴身衣服也脱下，赵清绝太阳穴突突一跳，眼疾手快的按住她，将她重新推倒在床上，“如果你不介意，我可以把你绑在沙发上等你冷静下来我们再继续。”
　　“我介意。”叶向晚挑眉，知道对方开始忍耐后，就莫名的想撩拨对方，眨了眨眼，叶向晚在她的压制下扭了扭，身上的衣服随着她的动作完全从光滑白皙的肌肤上脱落，她一头黑发随意而凌乱的贴在床上，偶尔有几丝在她脸上缠绕，显得那双黑眸格外亮。
　　将嘴里调皮跑进去的发丝儿吹出，叶向晚小心翼翼的将自己衣服扯得更开，露出大片美好的春光，张腿，抬腿紧紧夹住赵清绝的腰，将对方用力一带，歪着头风情万种的伸手勾住对方的脖子，“真的不可以吗？”
　　“……”赵清绝第一次觉得自己此刻是在搬起石头砸自己的脚，压制住炙热的呼吸，脸上的表情冷了几分，“不要闹。”
　　“你不是说要教我控制翅膀吗？”叶向晚甜甜一笑，“你这样把我压下身下，可是没办法教的。”
　　“啊！要不我们换个姿势，我在上，你在下。”说着，她用力带着对方一翻滚，两人瞬间换了个位置，叶向晚笑嘻嘻的趴在她身上，盯着她一副想把自己绑起来的模样，皱了皱眉，“老师，我现在心里有些杂念，要是不完成，恐怕没有心情学习呢。”
　　赵清绝右眼皮狠狠跳了两下，伸手搂住身上人儿的腰，将旁边的被子拉过来替她裹好，移开了视线，她的定力还没好到这般地步，抿了抿唇，“什么杂念？”
　　“老师给我亲一口我就乖乖学习，你说怎么样？”眼珠子狡黠的转了转，“要是在学习的过程中，我学得很快，也要老师的亲亲奖励。”
　　“……”沉默。
　　良久，赵清绝才将目光重新投在她的身上，“就一口。”
　　叶向晚眼睛一亮，正欲开口却被赵清绝打断，对方嘴角缓缓勾起，“若是你做得不好，就继续劈叉。”
　　“好！”她信誓旦旦，急忙在赵清绝唇上啜了一口。
　　十分钟后，叶向晚生无可恋的贴着沙发张开双腿，脸紧紧埋在柔软的垫子上，就差没钻进地里，这一定是个意外！她不可能这么蠢的！
　　三十分钟后，叶向晚一脸木然的贴着沙发张开双腿，大概是她所有的技能点都点在精神控制上了，所以她的翅膀是残缺的。
　　一个小时后，叶向晚不禁怀疑自己的智商有问题。赵清绝翘着脚静静看她受罚的模样，端起一杯酒轻轻品尝，刚喝完一口，便见那人两眼亮晶晶的盯着自己，沉思片刻，低下头飞快在她唇上啜了一口，“劈得好，奖励你一口。”
　　“……哼！”扭头。
　　*
　　赵媚回了寝宫以后，整个人失魂落魄的跌坐在床上，双目无神目无焦虑，心里满满都是不可置信，许久后，她才仿佛找回了些力气，将亲兵首领叫过来，面无表情的吩咐道，“无论如何，要把倩儿找出来，死要见尸。”
　　现在的流言已经不允许她那个可怜的女儿活下去了，若是死在外面了，她还有借口发作，只是不知道那暗血族的幕后指使是谁罢了。若寻回来还有一口气，问出幕后指使最好，她也可以亲自完结了倩儿的生命，让她死得其所。
　　微微阖眼，那族长对暗血族了解甚多，那么，她也一定会那个幕后指使有所了解，是时候再请她来聚聚了。
　　“我想找女皇陛下。”门外响起一道刚气十足的男音，对方敲了敲门，静静地站在门外。
　　“谁？”赵媚身子一紧，迅速起身走过去藏在门后。
　　“启禀陛下，我是奉三小姐命令来为您排忧解难的。”男子轻轻开口道，“我身上的血液只有现吸效果才明显，若是女皇不介意，我也可以让您变得更加开心，忘却所有的烦恼。”
　　是那药人？赵媚一怔，缓缓打开门，门外没有侍女守护，那男子光着身子，露出精壮的肌肉，古铜色的肌肤格外富有男性魅力，被毛巾裹住的两腿间，一个硬物直直的凸起，赵媚看了一眼，呼吸有些急促，将门打开，“进来吧。”
　　“是。”男子恭敬的应了声，进去后，直接将身上的遮羞布扯掉，“请女皇陛下饮血。”
　　瞪了眼风中荡漾的大物，赵媚缓缓走过去，“除了供血，你还会什么？”
　　“很多。”男子咧嘴一笑，也不顾两人的身份，立马将赵媚抵到桌上，手毫不怜香惜玉的揉着身下的软物，两条人影瞬间交缠在一起。
　　赵丽达在宫殿里缓缓勾起一抹笑容，得手了，立马招过自己的小蝙蝠，对着它用声波传达了几句，而后挥手将它挥退。
　　*
　　“看！有小蝙蝠！”叶向晚满面愁容的趴在床上，见窗外一道黑色的小影子，赶紧转移话题，“是不是间谍？”
　　被认为是间谍的小蝙蝠立马对着她吼叫，仿佛在抗议，赵清绝起身，它立马乖巧的落在她手上，传达主人的指令。
　　听完后，赵清绝手一松，小蝙蝠立马飞走。
　　“它说什么？”叶向晚幽怨的盯着那只碰了其他蝙蝠的手，不顾酸痛的大腿立马从床上爬起来，拿起一块干净的帕子抓起赵清绝的手狠狠擦拭起来。
　　“你干嘛？”赵清绝挑眉，有些疑惑。
　　“不准碰其他的小妖精！”恶狠狠的瞪着她，“尤其还当着我的面，你可能想去睡棺材。”
　　“它只是一只蝙蝠……”
　　“那也不行。”叶向晚一凶，赵清绝立马闭上了嘴巴，静静盯着对方，凶巴巴的模样也这么可爱。
　　“连小蝙蝠都祸害，你不是人。”嘀咕两句，等她觉得已经把手擦干净了，才松开那只发红的手，“它说什么？”
　　“不久后，赵媚就会被控制了。”赵清绝声音淡淡的，言语间听不出是喜还是悲。叶向晚立马将脸上的无理取闹收起来，小心翼翼的在她脸上亲了口，“爱你的人很多的，比如我。”
　　赵清绝对她笑了笑，脸上并无异样，“我知道。”
　　她这才松了口气，她怕赵清绝亲手对付自己曾经一个娘胎里出来的人，会有些触景生情，对方没事再好不过了，不过也需要她精心爱护。这血族，看起来精明机智，实际上脆弱得很，也傻得很。
　　拉着她坐下后叶向晚忍不住好奇的开口，“怎么控制的？”
　　“男色。”
　　“……”好像有哪里不对，又好像一切都在情理之中，“你们血族，是不是很喜欢用美色/诱惑敌人？”
　　“那是敌人意志力不坚定。”赵清绝似笑非笑的盯着她，缓缓逼近，“如果……以后有人送你血族美人，你怎么做？”
　　“当然是扔掉了！”叶向晚立马挺直了身子，“都不带看一眼的，什么血族美人能比你还好看？”
　　“这意思就是，如果有血族美人比我好看，你就会看她了。”
　　叶向晚一噎，“哪能这么讲……”
　　赵清绝缓缓伸出了獠牙，“突然牙痒。”
　　作者有话要说：　　赵清绝:想吃老婆，可是又不能吃，好心塞喔【狗头
　　卡卡卡文，卡到我觉得马上就可以完结了QAQ


第76章 6.5.4.3.2.1
　　叶向晚脸上立马露出嫌弃的表情, “你都多大人了，还牙痒。”想到赵清绝的真实年龄, 她面上不禁露出古怪的表情，谁能想到，有生之年她居然还能和这般古老的生物谈恋爱。
　　盯着她碧色的眸子, 叶向晚觉得自己有些破功。轻轻咳了咳移开视线, “我想出去玩。”
　　一进入这边她要么就躺着，要么就忙得飞起，除了那天的相亲会和昨天赵媚的生日宴，她基本就没有好好体会过这里的风土人情, 即使现在漫天白雪，她也想好好的与赵清绝感受一下这般安静舒适的小日子。
　　“过几天。”赵清绝将她揽到腿上坐好，“等寒冬结束以后，你会被送去学院, 到时候随便你玩。”
　　“寒冬结束还要许久呢。”她娇嗔的白了身边的人一眼，手自然的搂住对方的脖子，扭头盯了眼外面，有些不相信，“若我身份公布了，还会去学院？”
　　赵清绝轻轻点了点头，“谁都逃不过。”
　　末了, 见她有些小情绪，沉思片刻后又轻轻开口道，“血族只有在节日比较好玩, 其他大部分时间都在沉睡，若有机会，我带你回一趟人类的世界。”
　　“好！”叶向晚眼睛一亮立马开心起来，过来的日子不长，她却总觉得与这里有些格格不入，人界才是她真正的归属，她可以尽情的吃吃喝喝，逛逛街购购物，再牵着赵清绝出去尽情撒狗粮。
　　嘴里突然被塞进来一颗果子，叶向晚下意识低头，见又是之前那磨牙的果子，便一口咬住了，同时还嘴快的含住对方的手指，伸出软糯的舌头轻轻吮吸舔舐着。赵清绝身子一僵，眸色渐深，见叶向晚还是一副撩拨自己的模样，当即抿紧唇，将她就地尽情蹂/躏了一番。
　　两人皆有些喘气，叶向晚被她磨得越来越困，最后干脆直接睡了过去。
　　赵清绝将她抱过去放在床上，静静地看了她许久，才消失在房间里。
　　*
　　血林里，大批的暗血族围在一起，它们静静地围着中间沉睡的人，若有人在此，定会惊讶，因为这正是消失了已经整整一周的二小姐赵云倩。
　　躺着的人眼皮动了动，自苍白的唇里溢出淡淡的呻/吟，赵云倩缓缓睁开眼睛，条件反射的抬手揉着酸痛的太阳穴，头颅内仿佛还有那难以忍受的针刺的痛感，有气无力的躺在地上，看着自己这些部队，嘴角才有了丝笑意。
　　还好，即使没有精神连接，它们也还听自己的指令，想到之前的事，她脸上的笑意瞬间消失，经历了这么多，她若还不知道这一切都是叶向晚所为，那就是真没救了。
　　只是所有人都没想到，那叶向晚的能力竟然是精神系，对方之前设下陷阱破坏了自己的精神力，又切断了自己与暗血族的精神连接，那晚更是直接攻击自己，使得自己没能成功拉下赵清绝一起死。
　　眸色暗了暗，她一定会让对方付出代价的。正欲挣扎着起身，一道身影突然将她遮住，赵云倩警惕的抬头，正是自己在人界转化的女子――王雅静。
　　“你怎么在这里？”她立马拿出武器，冷冷盯着对方，“没我的命令，你怎么敢擅自离开城堡？吩咐你做的事做完了么？”
　　“做完了。”王雅静乖巧的点头，面上露出淡淡的笑意，“不仅二小姐吩咐我的事做完了，城堡里所有的一切我也都处理好了，只是许久没有见到二小姐，我怕您出现什么意外，便特地出来寻您。”
　　“你恐怕是巴不得我出现什么意外吧。”冷笑两声，“现在人也找到了，我们可以回去了。”
　　“这话不对。”王雅静蹲下身子，眼神温柔的望着她，“是我回去。”
　　赵云倩一怔。
　　“我会把你对女皇的思念带给女皇的，至于您……安息吧，下辈子投个好胎。”
　　“你！”赵云倩立马举起武器刺过去，对方动作更快，眨眼间便划开她的肚子取出了砰砰跳动的心脏。
　　“二小姐你恐怕还不知道吧。”王雅静望着手里鲜血淋漓的东西，微风轻轻吹着她的黑发，显得她整个人温婉可人，“大家都知道您是这暗血族的主人呢，不仅是我们，连普通的血族也都信了大半，您以为，在这种情况下，大家会允许您活下去吗？”
　　“女皇会允许您活下去吗？大家只会视你为皇室的耻辱，就算你回去了，也会被大家制裁。这样，您还不如成人之美，顺便帮了我的小忙。”王雅静说着，见对方口溢出鲜血瞳孔放大，手颤抖的握着武器似乎想置自己于死地，不由得轻轻一笑，“您放心，我会把你的尸体带回给女皇的，我也会帮助她找到真正污蔑您的凶手。”
　　“至于您的城堡，您放心，我会好好待你所有的人和物。”她说完，面上渐渐恢复了冷漠，将赵云倩自己的武器狠狠刺进她自己的胸腔，末了，又将她的手抓住拔/出武器，狠狠刺进了那颗跳动的心脏里。
　　“你……你这个恶毒的人……”赵云倩浑身颤抖着，“你是不是……是不是早就计划好了……要杀死我……你会得到……报应的……”
　　“呵呵，不敢当。”王雅静甜甜一笑，“要不是在你的储藏室里寻到了这药，今天恐怕我还真打不过您呢。”
　　“安息吧，一路走好。”王雅静强行将她按回地上，再次用刀刺进那伤口，赵云倩身子剧烈的颤抖着，片刻后，瞳孔涣散，双目没了任何的生机。
　　王雅静沉默的蹲在地上，过了许久，将那颗停止跳动的心脏抓起来，缓缓送进了口中，用力咀嚼着那带着浓浓血腥味的生肉。直到将那颗心脏完全吞咽下去，她才抹了把嘴上的血，露出一个森然的表情，轻声呢喃，“晚晚，我越来越强大了，我马上就可以来救你了。”
　　将自己身上处理好，她抱起赵云倩的尸体缓缓向王宫走去，一脸悲痛。
　　赵媚收到这个消息的时候，心里喜半参忧，挥退那药人男子，脸色红润的将衣服穿好，走到会客厅，看了眼自家女儿的尸体，又盯着跪在赵云倩面前的王雅静一阵无言。
　　“对不起，女皇，是我没有保护好主人，都怪我，都怪我不好。”王雅静哽咽着磕头，直到那地板鲜血淋漓。
　　“你是谁？”赵媚终于开口，却心心念念着刚刚的快活，“和倩儿又是什么关系？”
　　“回女皇，二小姐是我的转化者，当时在人界，是她救了我，于我，便是再世恩人。”她哭得梨花带雨，赵媚不由得信了大部分。
　　“你在哪里寻到倩儿的尸体的。”
　　“是在血林里，我寻到主人时，她周围围着一圈圈的暗血族，那些肮脏的东西，明明就是贪图主人身上的心脏，可外面那些人竟然造谣说主人与暗血族有关，实在是欺人太甚！”
　　“心脏？”赵媚猛然回神，急忙上前查看，果然，自家女儿身上哪里还有心脏的影子，她脸色不由得阴沉了几分，血族的心脏包含着血族此生的功力，若真给暗血族吃掉了，恐怕以后麻烦就大了。
　　“是，我寻了许久也没能找到，一定是被那些东西吃掉了，我费了好大的力气才将主人的尸体带回来。”王雅静抬起头，露出水渍渍的眸子，目光坚定，“女皇您放心，主人不在了，我一定会替她好好为您做事！”
　　“噢？”赵媚见她这模样，顿时来了兴趣，“你能替我做什么？”
　　“我知道女皇与那叶向晚有过节，在人界时我与她是朋友，只可惜都是我的一厢情愿，我只愿，以后女皇将她擒住以后，可以赏赐于我。”她微微低下头，双眸闪烁，“即使她再不喜欢我，我也想把她拉入正轨，以防她一错再错。”
　　“我如何信你？”赵媚淡淡开口，看了眼赵云倩的尸体，陷入了沉默。
　　“女皇您将她招进宫里，大家聚一聚便知。”
　　“好，但你若敢骗我，你可知是什么下场。”赵媚对着旁边的亲兵点了点头，开口道，“去寻叶向晚进宫来。”
　　“是……”亲兵很快退下。
　　*
　　“赵清绝！赵清绝！”叶向晚突然从睡梦中惊醒，脸色惨白的窝在被子里露出小半张脸。
　　“怎么了？”赵清绝立马凑过来坐到她床边。
　　“我梦见你脱掉衣服色/诱我了，然后我们愉快的交缠在了一起。”
　　“……”
　　作者有话要说：　　赵清绝:我活了两千多年，头一次见人把春/梦吹得这么清新脱俗，你仿佛想笑死我变成孤家寡人


第77章 5.4.3.2.1
　　盯着床上越来越肆无忌惮的人儿, 赵清绝太阳穴突突跳了两下，却又无可奈何的叹了口气，幼崽儿就是这般调皮, 偏偏还惩罚不得，她能怎么办她也很绝望。
　　将叶向晚从被窝里捞起来，她浑身都带着热气, 将冰凉的手渐渐温暖，赵清绝抿了抿唇，嘴边露出两个浅浅的梨涡, 颇为温柔贤惠，“醒了就吃饭吧，已经第二天了。”
　　“这么快？”有些惊讶的眨了眨眼睛, 睡足的她精神饱满，一溜烟缩进赵清绝怀里拿出袜子和鞋子穿上，然后迅速的洗漱完毕拉着赵清绝下去了, 她这几日都在自己的房间里食用, 今日却想去血族的餐厅体验一下。
　　她一出现，人声鼎沸的餐厅有片刻诡异的寂静，她淡淡的扫了一眼，餐厅又恢复了正常, 大部分血族对于她的到来倒没什么感觉, 可见着她手里牵着的赵清绝以后，立马惊悚的竖起了汗毛，她们的王女怎么把这尊杀神拐到手了？
　　一时间, 她们错愕的盯着赵清绝，忘记了收回视线。
　　叶向晚顿觉心里酸酸的，恶狠狠的一一瞪回去，那眼神仿佛在无声的询问，“我的老婆很好看么？”
　　赵清绝一个外人也不觉不自在，脸上淡淡的，主动过去替叶向晚乘好早餐，再将两人的早餐端过来，安安静静的坐在角落里。
　　“我记得我第一次去你的地下宫殿时，你的那些小血族也是这么盯着我看的。”想到之前在赵清绝公司的日子，她竟觉得有些怀念，虽然那时与对方暧昧不清，还经常被吃豆腐，却也甜甜蜜蜜的。
　　“血族因为长时间处于睡眠状态，所以对陌生的东西好奇心比较重。”赵清绝淡淡的解释道，心里却是响起另一道声音，她们的长老夫人，能不好奇吗？此时她是万万不会自爆自己曾经的狼子野心的。
　　恍然大悟的点了点头，她却觉得有哪里不对，至于是哪里不对，她又说不出来，只能寻了其他的话题。
　　“那个……打扰一下……”旁边突然响起一道软软的声音，叶向晚唰的将头转过去，吓了对方一跳，她定眼一看，是只看起来白白嫩嫩娇美的血族女子，正羞涩的低下头，偶尔抬起头，盯的却是对面面无表情的赵清绝，叶向晚心里冷笑一声。
　　“有事？”将手中的碗筷放下，她侧身面容严肃的盯着对方。
　　“我……”血族女子脸上飞起淡淡的红霞，将身后藏着的一个小盒子拿出，将小盒子小心翼翼的递到赵清绝面前，“这是我的一点小小心意，希望您能喜欢。”
　　“……”果真是来和她抢人的，叶向晚幽怨的望向赵清绝，与那送礼物的血族女子般，眼巴巴的盯着人家。
　　赵清绝一抬眸就见对方人儿满脸委屈，心里叹了口气，缓缓将盒子推了回去，“抱歉。”
　　说完，见明显脸上一喜的人儿，再次开口道，“吃完了？我们走吧。”
　　“好。”叶向晚当即起身，紧紧抓着赵清绝的胳膊，回头淡淡盯了眼那有些受伤的血族女子，语重心长的拍了拍对方的肩，“不要灰心，我们婚礼的时候，你送什么我们都会接受的。”
　　围观的血族齐齐一噎，婚礼？表情古怪的嗅着叶向晚身上的气息，你才多大？就算以前是个成年人类，现在被转化成血族了，按照资历那也是幼崽儿，在场各位都是你的哥哥姐姐叔叔阿姨。
　　成功向众人宣誓主权以后，她的心情又明朗起来，下意识忽略了为何她心情会变化得这么快。
　　两人还未走回房间，安岚便面容严肃的朝着两人走了过来，一把拉住叶向晚，脸上带着些许焦急的神色，“晚晚，女皇派人来宣你入宫，你最近可有在外面……”
　　“没有。”叶向晚有些诧异，这几天她除了调戏自家老婆就吃吃喝喝，直到今天才踏出房门吃饭，想到自己与赵媚的关系，她不由得开口道，“是否是鸿门宴？”
　　那个人找自己进去准没好事，虽然她天不怕地不怕，却也有些忐忑起来，现在的她并非独自一人，她身后代表的是整个执法阁，凡事都只能忍，着实不像她的脾气。
　　“我也不知道。”安岚摇了摇头，“所以我亲自来通知你，若是她再刁难于你，你也不用委屈自己，明日便会召开长老团会议，你父亲带着东西过去后，她不敢再随意做什么。只是今天，你万万要小心。”
　　“我随晚晚一起去吧。”赵清绝静静地开口道，见自己未来的岳母大人疑惑的望过来，她淡淡的开口道，“正好我也许久没有和妹妹见面了，那日她说有时间一起叙叙旧，今日就挺好。”
　　“好孩子，那先谢谢你了。”安岚心情有些复杂，她们为人父母的，对子女另一半的要求无非就是――能护住她，保护她。而赵清绝在类似的事情上一直做得很好，让人挑不出任何毛病，在心里轻轻叹了口气，见自家傻女儿一脸单纯的模样，最终还是没有将担忧说出口，“你们先去吧，早去早回，回来咱们一家人一起吃个饭。”
　　一家人？赵清绝眼睛一亮。
　　“好好感谢清绝这些日子对晚晚的照顾。”
　　“……好。”
　　叶向晚瞥见她突然冷淡的表情，心里忍不住偷着乐，看这模样，明明就很想嫁给自己嘛。偏偏嘴上什么都不说，要不是她一早就跟着她，了解她沉默寡言的性格，恐怕还真会以为这个人可怕得紧。面上露出灿烂的笑容，叶向晚对着安岚挥了挥手，“那，妈妈，我们就先去了。”
　　“好。”安岚点了点头，招过等在一旁的马车，再次不放心的叮嘱道，“千万别让自己吃亏。”
　　“放心吧，您女儿怎么可能是个吃亏的主儿呢！”
　　她这般说了安岚才终于舍得放她离开，她正欲侧身与赵清绝交谈，却发现对方的神情有些低落，紧紧抓住对方的手，轻声开口道，“是不是想起往事了？”
　　赵清绝轻轻的点了点头，“想起母皇了。”
　　叶向晚知道对方需要的只是一个倾听者，便安静的牵着她静静听她讲述。
　　“母皇是一位精明能干的女子，运筹帷幄将偌大的血族管理得井井有条欣欣向荣，可是后来，不知道为什么身体突然开始虚弱起来，有时候还会出现幻觉胡言乱语，那时候我只以为母皇是中了什么邪恶的法术，直到后来，我在母皇房间里找到了一小株清香的小花，就藏在其他的花盆里，不仔细看根本察觉不到。”
　　“我觉得疑惑，便摘下了一朵交给我的老师检测，没想到那小花就是造成母皇疯疯癫癫的罪魁祸首，我再一仔细询问，那小花竟然就是二妹交给母皇提神醒脑的东西，母皇那日还欢欢喜喜的接过，哪里想到自己辛苦培养的女儿竟然想害自己。”
　　叶向晚心里一紧，没想到那赵媚竟如此歹毒，对自己的亲生母亲都能下手，对赵清绝这个姐姐就更不用说了。
　　“我原本想第二日去质问她，没想到母皇当晚便暴毙身亡，第二日，圣女大人原本所在的独立寝宫被一股邪火烧得干干净净，有人见到，当晚她曾去找过圣女。”赵清绝低头望向她，“在你小时候，我便与你见过，你还白白胖胖的，见谁都冷漠，唯独对我喜笑颜开。”
　　“可惜我收到消息的时候，大家都在传你们母女二人已被那邪火烧死，两件事叠加在一起，让我看不懂她了，杀死母皇我可以理解，却不知道为何会对你们下手。我便去质问她，谁知她早就设下了圈套，一方面想置我于死地，另一方面又派人正大光明的屠杀我宫殿里的族人，我拼死反抗，将她大部分能人猛士诛杀。面对追杀，我不得不带领我的族人躲起来，正好给了她机会，她不知为何说服了长老团，一登上王位，便将母皇的死因安在我的头上，并下令将我永世逐出黑堡。”
　　赵清绝声音淡淡，叶向晚却听得心疼，紧紧看着她，轻声开口道，“我会替你报仇的。”
　　“小家伙。”赵清绝被她正经的神色逗得心情愉悦了些，“我说这些，只是想让你明白，你想如何闹她如何对付她，都不用顾忌什么，我在你身后，不用怕。”
　　作者有话要说：　　说到甜宠，下个月可能就是了，但是那种方式吼，我怕你们会打死我
　　这个月每天都很累，还是肉体上的疲惫，比军训还累，瘫，困


第78章 4.3.2.1
　　“有我在, 她也不敢随便对你出手的。”赵清绝目光一凛，“若是她敢，我不介意立马将她从云端扯到深渊。”
　　叶向晚心里一暖, 眼眶微湿，对一个从小没人疼没人爱，像是路边一颗小野菜的人说这般深情而煽情的话, 真是太虏获少女的心了。她咧嘴灿烂一笑，眼角却是忍不住滑落滚烫的泪珠，“你这般好, 我真想带你去我的世界好好炫耀一番。”
　　赵清绝一怔，没想到自己一番坦诚竟惹得她这般落泪，原本就勾人的眸子, 被泪水清洗过后，更是如雨后的湖泊，干净而明亮, 泛着淡淡的水光漂亮不已。只是片刻后那眸子便有些泛红, 惹得她心疼不已，然后，不到三秒她又惊奇的发现，那人儿竟然连脸颊耳朵都染上了淡淡的绯红, 整个人宛若羞涩的少女。
　　她不禁露出淡淡的笑意, “哭就罢了，怎么还脸红？”
　　“哪有！”叶向晚觉得脸上烫烫的，立马瞥头想将情绪整理好, 恢复那个理智的虚假的她，却被赵清绝轻轻捧住脸掰了回去，在她疑惑的目光中轻轻含住了自己的唇瓣。叶向晚心迅速加快了跳动的频率，就好像……初恋的感觉。
　　明明已经做过许多次的事情，明明已经做过更加亲密的事情，她却突然生出些许羞涩的心情，眸子一眨，又是两滴滚烫的泪珠顺着脸颊滑落。
　　赵清绝放开她，盯着她被泪水打湿的长睫毛，语气颇为无奈，“你是想亲亲还是想我品尝你的女儿泪……”
　　“当然是亲亲！”叶向晚赶紧胡乱用袖子抹了一把，仰头直起身子飞快在赵清绝嘴上啜了两口，笑得灿烂，“赵清绝。”
　　“嗯？”抬手轻轻将她脸上的泪痕抹掉，赵清绝抬眸望向她。
　　“我喜欢你。”她双眸明亮，里面仿佛装满了整个星空，散发着奇异的魅力，要将人的魂儿勾去。
　　“我也喜欢你。”淡淡一笑，抓住她的手，想了想又加了一句，“小时候看见你我就喜欢你了。”
　　“好啊！你老牛吃嫩草！”
　　“明明是你先勾引我的。”
　　马车内是叶向晚清脆的笑声，赵清绝也被她所感染，眉眼都温柔了几分。只是，她微微阖眼，晚晚嘴里的她的世界，究竟是哪里……
　　有了赵清绝宠溺般的袒护，叶向晚胆子也大了起来，神智清明的随着侍卫的带领缓缓向赵媚的后花园走去，两人进去后，除了赵媚暗红色的身影，还有那生日宴上的药人男子，只是让叶向晚有些不舒服的是，那王雅静也在。
　　王雅静为什么与赵媚勾搭在一起了？那赵媚召见自己为何又会寻王雅静来？眼神冷了几分，她款款过去，轻轻行礼道，“参见女皇。”
　　“好……”赵媚听到声音抬起头，脸上的笑容戛然而止。
　　“妹妹前几日说有时间我们姐妹好好叙叙旧，我看今日天气正好，便和晚晚一起来了，妹妹不介意吧？”赵清绝也不行礼，笔直的站着，气度非凡。
　　“当然不介意。”她脸上惊疑不定，片刻后，收敛了情绪淡淡开口道，示意三人坐下后，那药人男子便安安静静的站在她身后替她剥着零食。
　　王雅静自叶向晚进来，视线便紧紧的粘在她身上，痴情满满，赵媚淡淡的看了她一眼，心想，她果然没有骗我，面上不显，她面向叶向晚开口道，“今日寻你入宫，是我女儿赏识的一位血族女子说你们都曾是人类时，有过一段因缘，只是后来各奔东西才渐渐没了联系，我想着世间竟有这么巧的事，便想让你们聚聚好好聊聊天，免得你寂寞。”
　　叶向晚被王雅静的视线盯得浑身不舒服，那目光，占有欲和侵略性太强，让她着实升不起什么好感，更何况还发生过那么多事情。想了想便开口否认道，“因缘但是谈不上，只不过错过的人终究都是错过，回不到过去的，人要学着往前看，才会寻找到更加合适的人。”
　　叶向晚甜甜一笑，“今日能见到女皇陛下容光焕发神采奕奕，想来也是有了新人的宠爱。”
　　听她这般说，王雅静眼里闪过一丝戾气，只是很快又消失不见，赵清绝淡淡的看了她一眼，眸色渐冷，主动开口结束了这个话题，“妹妹如今的日子过得滋润，我也就放心了。”
　　“谢谢关心。”赵媚皮笑肉不笑的盯着赵清绝，“毕竟所有的东西，要靠自己争取，就算有些事情早已被注定，却也可以是后天改变的，而一旦某些事形成了定局，再想改变也就困难了。”
　　叶向晚呼吸一滞，见她开口便针对赵清绝，只恨不得立马让赵媚去领便当。
　　赵清绝却不生气，依旧神色淡淡，“不是自己的争来也没用，因果循环自由报应，总有一天，她所做过的事都会暴露在太阳底下，而她霸占别人的东西，也会被尽数归还，我相信妹妹这些年打理的刑部还是一如既往的犀利。”
　　“只是不知道，那个人会不会在这样的恐惧下良心不安，有时候，有些征兆已经在慢慢给予她提示，现在还为时不晚。”因为叶向晚的出现，赵清绝并不想让自己太过阴暗，以至于被仇恨蒙蔽了双眼，人生里就只剩下复仇，虽然这样，她也不会手软，今日来，她便是给赵媚一个机会。
　　“你这话是什么意思？！”赵媚这下连敬语都懒得用了，气得拍桌而起，“你是在指责我抢了你的王位吗！”
　　赵清绝只是淡淡的盯着她，不开口，也不解释。
　　见赵媚这般神经质，叶向晚蹙了蹙眉，前几日好像还没有这么严重的？是赵云倩的失踪给了她打击？还是外面的流言给她造成的压力太大，以至于走火入魔了？
　　家丑不可外扬，她竟然当着自己和王雅静的面说这些，看来那王雅静必定是用了什么手段得到了赵媚的信任，才使得她完全不介意对方听到这种秘闻。
　　“你有没有发现，现在与当年，莫名的相似？”赵清绝嘴角勾起淡淡的笑容，“以其人之道还制其人之身，妹妹觉得不珍贵的东西，却是别人最珍贵的，所以便毁了别人珍贵的东西，终有一天，别人也将用同样的手段，把你引以为傲甚至爱惜到了骨子里的东西生生夺回来，当年别人所遭受的，她更会加倍偿还回来。”
　　叶向晚期间仔仔细细的观察着王雅静，发现她脸上没有任何的意外，见她望过来，还露出笑容，那般黏腻和功利，惹得叶向晚一阵反胃。也是了，被阿萌萌如此偏爱的角色，自然也是知道这些的，她总感觉，如今的王雅静比上次见面时，强大得多。
　　“你！”赵媚情绪突然激动起来，“你给我滚！滚！都滚！”
　　赵清绝立马牵住叶向晚，起身毫不犹豫的离开，王雅静的目光在两人紧扣的十指上，差点没咬碎牙。
　　“好看吗。”赵媚冷冷望向她。
　　王雅静立马起身跪下，“不敢。”
　　“把她的记忆给我抹掉。”赵媚转身，那药人立马上前将她揽进怀里甜言蜜语的哄着，面对自己这般暴怒的性格，她只是微微蹙了蹙眉便被衣服里伸进来的手吸去了注意力，那只手轻轻揉着她的软肉，惹得她心湖一阵荡漾。
　　离开后，叶向晚若有所思的忘了眼赵媚的身影，“你是不是也在她房间里放了可以致幻的植物？我觉得她好像，神经有些不正常。”
　　“不是植物，是人。”赵清绝表情冷若冰霜，“同样的手段她不会中计，我也没办法安排我的人接近她的寝宫。”
　　“就是那药人？”叶向晚歪着头想了想，良久，幽幽的接了句，“你对她太善良了……”
　　要是她，肯定是慢性毒/药最解气，让她在折磨中一步步疯魔，哪里还会让她那般快活。
　　赵清绝摇了摇头，钻进马车后，突然将她按在马车座位上一阵亲吻，而后才面无表情的开口，“那女人是谁？”
　　“不认识。”叶向晚不想提王雅静，便否认道，话音刚落，她便觉得自己两腿被迫张开，赵清绝的声音在她前上方响起，“她看你的眼神，就差没把你吃干净。”
　　叶向晚瞥了眼自己两腿中的腿，警惕道，“你干嘛？”说完以后眼睛一亮，急忙挣脱赵清绝的束缚，将自己胸前的衣服扯开，“想干什么，来吧！”
　　“……”
　　作者有话要说：　　为了不吃土，明天开始我就手动更新啦！时间早上7:30不变（睡过头了除外），然后每天更新以后会自动分享到微博@那只山楂儿，如果APP没有更新提醒的话，可以关注微博获取实时信息【狗头


第79章 3.2.1
　　叶向晚最终被狠狠蹂/躏一番, 小喘着气的靠在赵清绝怀里轻轻玩着她修长的手指，眉头微蹙, “那人你之前见过的, 就是我的那租客，以前虽然有过一些交集, 但后来我们就各奔东西，很少联系, 我也不知道她现在究竟是什么心理, 只知道她是被赵云倩转化成血族, 那天晚上偷袭我的人就是她，以及后来我们失散后, 我还遇见过她一次，她对我也不像是很友好的模样。”
　　她自然不会告诉赵清绝这就是你未来的竞争对手，只是看王雅静目前的状态, 很有可能越来越偏激最后与赵清绝的反派身份调换。其实她大概能理解对方的心态, 无非是曾经的白富美原主对她掏心掏肺, 将她捧得高高的宛若小公主, 让她的虚荣心感受到了极大的满足, 而自己穿过来后对她截然相反的态度却让她感受到了强大的落差, 以及不甘。
　　所以心里开始扭曲, 凭什么叶向晚现在要这么对待她。叶向晚见过太多这样的人, 原本她还对她不以为然，此时见到她与赵媚勾搭在一起，才想起这个人她一定要尽快解决。
　　赵清绝轻轻抓住她的手, “我会解决的。”
　　“好。”叶向晚放心的把事情交给她，今天出门前安岚说要一起吃饭感谢赵清绝，因此两人一回去就舒舒服服的洗漱沐浴，换上了干净的衣服。
　　到了饭点儿，凝竹将两人带到了会客厅，凝竹第一眼看见赵清绝的时候还愣了愣，见两人亲昵的状态才反应过来这就是自家小姐口中的“夫君”，一时间觉得心情万分复杂。
　　果然是很优秀的人，优秀得像是另一个世界的神……
　　因为是感谢赵清绝的恩情，因此只有一家四口人，四人落座后，假惺惺的说了些客套话，叶向晚缩在旁边默默地听着他们客套，恨不得立马开口打断他们，“都是一家人，何必这么客气。”
　　可见到莫逆天心里不爽又不得不装作很开心的模样后，她还是明智的闭上了嘴。
　　“明天长老团要召开会议，你去吗？”安岚掐了掐一脸傻气的夫君，轻声开口道，“你或许可以……”
　　“我会去的。”赵清绝点了点头，眸色微冷，“尽管当年我屠了长老团的一些人，它也腐朽得不成样子，之前加在我身上的罪名，我总要洗脱的，我妹妹这些年犯的错太多，让大家看了笑话，我这个做姐姐的，定会让她得到相应的惩罚。”
　　“否则，血族只会越来越衰落。”抿了抿唇，“也算是替晚晚报当年的仇。”
　　叶向晚见话题突然转移到自己身上，又见赵清绝仿佛把握十足，不由得开口道，“你有办法把赵媚拉下去？”
　　“有。”
　　此言一出，不仅叶向晚眼睛一亮，连莫逆天和安岚都有些感兴趣，“如何？”
　　“原本我想再缓些日子的，可今天去见了她以后，我改变想法了。”赵清绝望向安岚，“圣女大人这些年应该找到了不少证据吧？”
　　安岚缓缓点了点头，“是，但我怕不能将她一次性解决，所以便忍住没有公布。”杀她可以，可赵媚当年连她的孩子都不放过，更是不知何时在晚晚脑内放进了那么多毒针，这口气，她咽不下，若她等到机会，她定会叫赵媚求生不得求死不能。
　　“明天，请配合我，我保证让她立马被关进去。”赵清绝信誓旦旦，“我有百分之百的把握。”
　　微微阖眼，在她最初的计划里，她是打算直接带着大部队血洗黑堡，用暴力解决事情并压下异样的声音，不管那些血族如何记恨她，她都无所畏惧，哪怕是死，也要让那些人得到报应。可不知从何开始，她的想法开始慢慢转变，爱惜自己，珍惜爱的人，便不再那般年轻气盛和冲动。
　　解决问题的手段有很多，不必用最冒险的那种。
　　“谢谢。”安岚这一句是真心的，即使当年莫逆天帮了她一把，她偿还的也够多了，她下意识看了眼认认真真盯着赵清绝的叶向晚。叶向晚立马警惕的望向自家母上大人，不明白她这一眼所为何事。
　　席间又谈了些有的没的，吃得差不多后，安岚就把两人追回了屋子，只吩咐叶向晚调整好状态应对明天的长老团。叶向晚有些无奈，有赵清绝在，还担心什么？况且那手谕，肯定都是经过特殊处理的，那些人还能否认不成。
　　好像……先把赵媚的罪行公布比较有震慑力？
　　她打了个哈欠，凝竹却在这时敲了敲门，叶向晚叫了声她便进来了，恭恭敬敬的开口道，“小姐，王宫里传来消息，二小姐已被暗血族杀死，过几天将会举行葬礼。”
　　“赵云倩死了？”叶向晚有些错愕，她可没有吩咐暗血族击杀自己主人。
　　“是的，听说连心脏都被挖出来不知所踪，我猜很有可能是被吃掉了，原本我们血族就算没有心脏也还能活一段时间，可心脏死亡就真的死亡了。我们的心脏又藏着我们毕生的功力，所以我猜，二小姐的心脏必定是被什么东西吃掉了。”凝竹说得头头是道，也算是事实了。
　　“这样一来，赵云倩和暗血族有关的传闻就不攻自破了。”叶向晚轻轻蹙眉，人虽然死了不会泄露赵清绝，可替罪羊就这么死了，赵清绝依旧不安全。
　　“该不会是赵媚寻到她女儿后自导自演的戏吧？”突然想到什么，叶向晚抬头望向旁边的人，“为了平复流言，赵媚虎毒食子，又或者赵云倩根本还没被找到……”
　　“她的心脏，被你旧友食掉了。”赵清绝轻轻敲了敲她的头，“今日我去时，她身上有赵云倩的气息。”
　　“她本来就是被赵云倩转化的，自然有……”
　　“不，两者不一样，若仔细分辨能够嗅出端倪的。”摇了摇头，“你猜测得有道理，也有可能是赵媚自己下的手。”
　　不会有人心大到把杀死自己女儿的凶手放在自己身边。
　　“那你先下去吧，有其他的消息再告诉我。”叶向晚对着凝竹挥了挥手，凝竹很快便退下。因着明天有重要事情要处理，叶向晚倒是没有再像之前那般色/诱撩拨人家，安安分分的躺下，只剩下脚不老实的摩擦着对方的大腿。
　　“还有2天。”
　　“嗯？”听到她开口，叶向晚动作一顿。
　　赵清绝却不再开口，把她压住缓缓睡去。
　　第二天一大早，叶向晚就被赵清绝从温暖的被窝里扯出来了，梳妆打扮以后，她打着哈欠吃了早餐跟随三人向会议地点赶去，那是一栋独立的城堡，里面像斗兽场般原圆形的结构，座位上已经有不少或年轻或苍老的人，她匆匆扫了眼便被赵清绝按在怀里向后面赶去。
　　族长抬头看了眼赵清绝，脸上隐隐有些激动，深呼吸一口气，敲了敲中间的小桌子，“既然人都已经来齐了，那我们便开始吧。”
　　“今天，是关于新一任族长选举的相关事……”
　　“族长，赵清绝这个罪人好像没有资格参加会议吧？”族长话还没说完，便有人开口打断她，“还带了一个乳臭未干的小丫头，真当我们这里是什么可以随便进出的集市吗？”
　　族长听到她的话，眼神一沉，“我让你说话了吗？”
　　那人突然噎住，旁边的同僚见状急忙出来打圆场，“是啊族长，长老团也有长老团的规矩，虽然赵清绝曾经为我们长老团的一员，可是她曾经犯下了那般大错，早就被我们踢出去了……”
　　“那般大错？”族长一拍桌椅冷声哼道，“真相和事实到底如何，我想大家心里都清楚，既然你们提到了这件事，今天，我们就在这里好好解决！”
　　族长突然发难，大家都禁了声，心里却有些不以为意，若是她真那般强大，赵清绝当年就不会被冤枉以至于落得那般下场了。
　　“这是一颗记忆水晶，里面记录了在场某些人接受贿赂的所有罪行。”族长嘴角缓缓勾起一抹笑容，“你们别慌，且让我慢慢播放。”
　　记忆水晶？叶向晚精神一震，难道是阿萌萌临时加的？可她为什么要这么做？
　　作者有话要说：　　剧情线好像要写完了……我还想下个月日一个月的六千再完结呢……
　　其实我是个每条评论都回的作者，但是这几天不知道为什么，app、、网页全部沦陷，我一条评论都回复不了QAQ


第80章 2.1
　　阿萌萌怕是巴不得她们早点死, 无事献殷勤，叶向晚并不觉得这是阿萌萌突然良心发现想帮助自己, 微微蹙眉, 她定定的望向那颗记忆水晶，思考真实的可能性有多大。
　　记忆水晶一出, 大部分长老脸色巨变，隐隐有些躁动, 族长冷哼一声, 磅礴的气势倾巢而出, 那些人心底骇然，更加不敢轻举妄动。没想到这个老家伙, 这些年竟然一直在装弱！
　　族长满意的看着恢复平静的大厅，将记忆水晶放在桌子上，注入能量后上面立刻投影出画面, 极有科技感。叶向晚凝神仔细观看, 越看脸色越发沉重, 等所有的画面结束, 她心底已经不是可以用愤怒来形容的了。
　　长老团竟然有四分之三的成员收了赵媚的好处, 当年在制裁赵清绝的投票上添了一笔, 若非如此, 赵清绝怎么可能落到这个地步, 她握紧了拳头，面无表情。
　　“族长，恐怕你这所谓的证据不够有力吧。”一开始就反驳族长的那位长老站起来, 冷哼道，“赵媚身为女皇陛下，赏赐我们一些东西怎么了？更何况，她只是隐晦的表达了自己的意见，决定权都在我们手中。基于我们收到的资料，赵清绝确实是弑母，当年证据充足，况且您也签了字。怎么？如今你想反悔么？”
　　“这是我这辈子做过最错误的决定，因此，等这件事查清，我便会自动卸任。”族长脸上露出一抹淡笑，“但，前提是所有的错误都被纠正。”
　　“林长老既然是根据资料判断的，那我这里正巧也有一些。”赵清绝松开叶向晚的手，缓缓站起来，那一瞬间，她身上的气质陡然发生了变化，近距离挨着她的叶向晚最先感觉到，忍不住仰头盯着她完美的侧脸，双眸带着淡淡的爱慕。
　　她不等对方接话，缓缓走下台阶，每一步，都像是死神在靠近，长老团有瞬间的骚动。
　　将一大叠资料扔到桌上，赵清绝扫了眼在场神色各异的众人，“这些资料我已经给了执法阁与族长各一份，现在，如若你们还有疑问，欢迎查看。”
　　赵清绝万年冷漠的脸上莫名带着几分笑意，“里面包含了我妹妹赵媚是如何杀害我的母亲，又如何嫁祸于我，以及，在场诸位长老又是如何接受贿赂将罪行安置在我身上，你们应该也很清楚。”
　　“你说这些是就真的是？谁知道这些是不是真的。”旁边立马有人站了起来，“我们不认！”
　　“不认？”安岚缓缓笑道，“你这是在质疑我执法阁勾结逆贼诬陷你们？”
　　那人被安岚这锅一扣，嗫嚅两句最终还是没能说出什么话来。林长老见比，恨铁不成钢的开口道，“罪人是没有说话的资格的，如若你们真想讨回公道，还是需要请女皇来主持才是。”他以为，赵媚来了就可以主持公道。
　　可安岚哪里会给她们机会，轻轻打了个响指，早已在外面候命的执法阁军队立马跑了进来，全副武装的将众人围住。
　　“安岚！你什么意思？！”林长老脸色顿时有些难看，“难道你执法阁连女皇的面子都不给了？！”
　　“给，当然给。”安岚微微一笑，“女皇之前对我，对我的女儿赶尽杀绝，我可是给了她好大的面子才忍住怒气想走正常程序给她定罪的。你以为，她就一手遮天了么？”
　　她眼里闪过几丝狠辣，“我会亲自将她逮捕定罪的。”
　　林长老听她这话，哪里还反应不过来，这些人今天是有备而来，翅膀一张，当即想逃离，安岚冷哼一声，“林长老及部分长老收受贿赂，污蔑赵王女，并试图袭击执法阁，现在，所有执法阁成员停听令，杀！无！赦！”
　　“安岚你！”那般无情和坚决的声音落下后，不少曾接受贿赂的长老团成员都愤怒起来，不管先前是不是有袭击执法阁的意思，此时都向安岚扑去。莫逆天冷哼一声，将自己妻子护在怀里，从容淡定的应付着扑上来的对手。
　　执法阁的军队也将门口堵得死死的，不放过任何一只血族，同时，外面还有一大支穿着其他服装的军队涌入，赵清绝淡淡的看了眼脸色惊疑不定的林长老，“忘了说了，圣女大人好心收留我们，所以，我们此时也算是执法阁的军队了。”
　　说完，她转身望向黛青和无央带头的族人，冷声道，“这些人，就是屠杀了你们父母长辈的杀手！”
　　黛青等人顿时眼一红，不等赵清绝下达命令就扑了上去，她们看过名单，不会错杀，因着有仇恨的加持，比执法阁的军队还要勇猛。
　　大厅内一时变得混乱起来，叶向晚心情复杂的看着这场面，坐在高高的阶梯上，与赵清绝远远对视，两人仿佛从对方的眼里看见了什么，又仿佛什么都没看见。
　　莫非烟正杀得起劲，突然瞥见一张熟悉的面孔，不由得诧异的停下了动作，“你怎么在这里？”
　　杀红了眼的黛青哪里听到她说的话，莫非烟见她后面有位长老想去偷袭，立马上前一脚踢开，抓住黛青的手，“你不要命了？！”
　　黛青看了眼身后倒地的人，又看了看她，眉头一皱，“放开！”
　　“你受伤了。”莫非烟不依不饶的抓住她。
　　“不要你管。”这人怎么这么烦人？
　　“站着，我来替你杀。”莫非烟将她拉到自己身后，黛青立马挣脱她的束缚，冷着脸静静盯着她，而后转身继续杀敌。
　　莫非烟一时无奈，这人怎么就不听话？这些人也是她那点武力可以对付的么？念及此，她赶紧跟上去，在黛青周围打转。
　　叶向晚静静的看着长老团与已方胶着一团，势均力敌，突然开口，“你看见了么？这就是你笔下的世界，满意吗？”
　　阿萌萌听到她的声音，止住了修改细纲的动作，沉思了片刻，才久违的开口道，“总的来说，与我之前预想的要偏离许多。”
　　“那，这个问题你可以回答我么？”叶向晚轻轻开口，目光却紧紧随着与林长老纠缠的赵清绝，“为什么这么对我？”
　　阿萌萌瞬间又沉默下来，久久没有回答。叶向晚也不介意，轻轻一笑，“你看，他们现在势均力敌，或者拖久了，我们还会战败。”
　　她这次倒回答得快，“你们本就会战败。”
　　“赵清绝在那晚，就应该死了，而你，也不该来这里。”阿萌萌冷冷的开口道，语气里已经有了些怒意。
　　“哦？是吗？”叶向晚笑了笑，“那现在，你还这么觉得吗？”
　　她说完，脑内澎湃的精神力立马喷涌而出，形成一道道犀利而锋锐的箭刺向早已锁定的长老团，一支又一支，重重射向对方的灵魂，现场立马向起了惨叫与痛不欲生的□□声，阿萌萌手一抖，“你当真要这么做。”
　　“我已经做了。”叶向晚面无表情的盯着一下子倒了一大片的大厅，缓缓站起来，居高临下的盯着倒在地上的人，面向赵清绝，“该送他们上路了。”
　　赵清绝手一挥，立马有人麻溜的上前将人刺死，并一致将他们装进袋子里，拖到不远处的永生池，扔进去，魂飞魄散。
　　安岚没有想过自己女儿还有这技能，一时间有些诧异，可见到她惨白的脸色后，又反应过来，即使强大，后遗症却是很严重。
　　大厅瞬间恢复了死一般的沉寂，族长默默地看着这一切，就像个旁观者，而剩下的，当年没有投票的四分之一长老，眼观鼻的挺直了身子坐在自己的座位上，假装自己什么都没看见，更是恨不得自己立马消失，怎么就撞上了这些破事？这还让不让人好好当长老了。
　　“诸位长老应该也看见了，是林长老及各位长老恼羞成怒，试图攻击我们，所以我们才出手正当防卫的。”安岚淡淡的开口道，“我替在场诸位长老算过一卦，若是不谨慎行事，恐怕会有血光之灾。”
　　赤果果的威胁！偏偏他们还无能为力，只能尴尬的点了点头，“那是自然，当年的罪行已经足够将他们踢出长老团，并得到制裁了。”
　　“那就谢谢各位长老。”安岚离开莫逆天的怀抱，从衣服里掏出一卷手谕，“我这里，有卷老祖宗留下来的东西，请族长及各位长老过目。”
　　族长看了安岚一眼，缓缓打开。
　　“吾叶某，因后代命中注定男婴居多，便与我妹妹达成约定，吾将王位让与她，奉她及子孙后代为王，而吾，则成立执法阁世世代代保护血族繁荣昌盛。但，如若有一日，吾后人诞下女性，则随吾姓叶，并接任女皇之位，汝所有人，拥护她，尊敬她，不得违反誓言。此誓言，吾与吾妹妹各持一份。违者，杀！无！赦！”
　　作者有话要说：　　嗯……我的意思是剧情线写完了就不知道写什么惹
　　我还没有问你们和谁学的一口一个楂受，现在突然又泰迪楂？？？


第81章 1
　　族长缓缓将手谕里的内容念出来, 剩下的长老终是变了脸色, 心情忐忑的看了眼叶向晚, 族长微微一笑，将手谕放到前面，“请各位长老过目。”
　　他们哪里敢说个不字？周围还有这么多兵呢！可上前一看，手谕字体隐藏着无尽的奥秘，除了他们的老祖宗，非后人可以作假，便信了大半，其中一位机灵的首先转身面向叶向晚，“恭祝新皇回归！”
　　“恭祝新皇回归！”其他的也赶紧有模有样的祝贺道。
　　“长老客气了。”叶向晚语气淡淡, “既然诸长老已经辨识真伪, 我还有一句话想说，赵媚在明明知晓手谕的情况下, 还想置我于死地, 其心恶毒。对我下手后, 又将爪牙伸向自己的亲姐姐赵清绝, 如此恶毒的人，竟然当了你们几百年的女皇……”
　　“回新皇, 我们都知道，只是，没有证据，我们也没有能力定罪。”先前那机灵的人立马开口，神色颇为无奈。
　　“证据？”叶向晚轻轻一笑, 将安岚一早便递给她的证据扔过去，“长老们觉得这些足够吗？”
　　赵清绝看着自己的人儿大放异彩，不如只在自己面前的那般女儿娇羞模样，在外人面前这般杀伐果断的决绝，眼神柔了几许。
　　叶向晚察觉到她的视线，回头对她甜甜一笑。
　　“够了，够了。”长老急忙应道。
　　“如此，那麻烦父亲亲自替我去捉拿赵媚这个千古罪人了。”叶向晚扭头望向莫逆天，“她身边的任何一个人都不要放过，有可能都是她的帮手。”
　　她想着，怎么也不能放过王雅静，最好能趁这个机会给她定罪，然后让她消失。
　　“好。”莫逆天应了一声，立马带领人浩浩荡荡的往赵媚寝宫赶去，叶向晚目送她们离开，才缓缓回头望向族长，“族长以为如何？”
　　“一切听从新皇安排。”
　　“那就请族长帮忙将这些人的罪行整理出来，全城贴示昭告天下。”
　　族长点了点头，缓缓开口道，“不过，新皇陛下，我马上就要卸任，陛下早日选出新任族长才是紧要事，陛下有时间的时候，我再一一与陛下解释。”
　　“好。”叶向晚点了点头，“今日我有些累了，想回去休息了，就麻烦族长与诸位长老。”
　　她说完，身形有些不稳的晃了晃，赵清绝立马奔过去将她圈住，对着安岚点了点头后立马抱着叶向晚回家。到家后，赵清绝迅速将叶向晚放进棺材里，狠绝的划开手腕，将血准确无疑的滴进她口中。
　　昏迷中的叶向晚下意识吞咽着香甜的汁液，直到最后她饱了，才缓缓闭上了嘴停止了吞咽的动作。赵清绝随手扯过一个东西将伤口包扎起来，脸色惨白的望着脸色渐渐红润起来的人儿，心里松了口气，眼里有些无奈，这人儿，还是不知道这般爱惜自己，这都第几次了？
　　她却不知道，叶向晚这是在向她们潜在的敌人宣示自己的决心。
　　缓缓踏进棺材，赵清绝将浑身暖暖的人儿拥进怀里，疲惫的睡了过去。
　　阿萌萌倚靠在小窗子边上，静静地看了看互相依偎的两人，她做错了？她真的做错了么？可赵清绝原本就应该死去，叶向晚这个角色明明就应该是为了突出王雅静，现在，她们俩却在自己的眼皮下生生成了女主，她不过是为了维持自己的大纲不被破坏罢了，她……真的做错了吗？
　　现在，她们一个即将成为族长，一个即将登上女皇，已经改命了还想如何？
　　她回到座位上，看着自己评论区的争吵，内心苦极了。
　　*
　　莫逆天带着人过去的时候，赵媚与那药人才刚刚完事，还来不及穿衣服，寝宫里便哗啦啦进来一大群全副武装的人，赵媚心头火瞬间燃烧起来，快速用衣服将自己裹住，“大胆！皇宫也是你们敢闯的吗！”
　　“皇宫？你也不看看自己的德行，连我们长老夫人的皇位都敢抢！”黛青最先憋不住，“当年你做过的所有事情，现在就是报应！”
　　莫逆天听到那句长老夫人，立马望向神情激动的黛青，黛青不明所以的望向他，莫非烟立马将人拉过来，“叔父，该逮捕人了。”
　　莫逆天这才回头，“赵媚，经长老团鉴定，你所有罪行证据充足，现讲你收押，改日再审判，抓住她！”
　　“证据？”赵媚不紧不慢的站起来，“在哪儿呢？”
　　她以为这些人只是空穴来风，因此也不畏惧，站直了身子静静地与莫逆天对视，“如若拿不出，那就是蔑视皇权。”
　　“我女儿，她就是皇权，你若想看证据，到时候让你清清楚楚看了够。”他说完，身后的执法阁精英便上前将她抓住，赵媚原先还想趁机将这些人灭掉，可等她想使力，却不知为何身体一阵疲软，全身的功力更是稀得可怜。
　　“不可能！”她心里骇然，急忙想反抗，却被人紧紧擒住，她最近什么都没做，怎么可能功力流逝，突然，她猛的回头望向床上那药人男子，对方却似笑非笑的盯着她。赵媚气极了，“你这个贱人！”
　　“带走！”莫逆天想早点回去与自己妻子团聚，好好把其他的事情处理好，根本不想在这里墨迹，“你们把她带到牢里锁好，这宫里的人，也全部带回去，以及，名单上所有与赵媚有过勾当的家族，通通关押起来！”
　　“反了！反了！”赵媚还想说什么，却被一直狠狠瞪着她的黛青一脚踢晕，“你欠我们的，我们会双倍拿回来！”
　　“你不要激动。”莫非烟赶紧拉住她，“要打人也要悄悄的打。”
　　“你让开！”黛青甩开她，头也不回的向寝宫内其他人员奔去。
　　*
　　外界究竟如何，闹得如何纷纷扬扬，皆不关两人的事，叶向晚精神力使用过度，哪怕是服用了赵清绝的血液也沉睡了足足一周才堪堪醒过来，而失血过多的赵清绝哪怕一周了，也没能成功补回来。
　　期间安岚过来看过两人一次，见她们像两只受伤的小动物般抱在一起，眼里滑过心疼，只吩咐凝竹等她们醒后，一定要拿最好的补药给她们后便离开了。
　　叶向晚揉了揉眼睛，闻着自己身上淡淡的味道，见赵清绝还在沉睡，不由得有些疑惑的皱了皱眉，以前自己一动她就会醒过来的，难道是这几天太累了？
　　心里疑惑着，她还是先爬起来将自己清洗干净，换上了干净的衣服，将凝竹端来的补药喝干净才回去躺着，静静盯着赵清绝安静的睡颜。
　　叶向晚一颗心砰砰有节奏的跳动着，赵清绝无疑是美貌的，即使不施粉黛也美得惊心动魄，让人有些呼吸困难，清醒的时候，她冷漠如冰山，沉睡的时候却多了几分温和，仿佛整个人都年轻不少，让叶向晚更加深刻的觉得，对方也只是个脆弱的小家伙。
　　轻轻握住对方的手，叶向晚在心里默念道，“抓住了，就是我的。”
　　想完，她自己嫣然一笑，偷着乐呵了许久，忍不住在赵清绝唇上啄了两下，柔软的触感，一如赵清绝曾经给她的温暖的呵护。
　　她看了许久也看不够，不过念及过不了多久对方就会醒过来，她亲自下厨，凝竹围在她旁边心惊胆战的看着第十次开口，“王女，要不还是我来吧。”
　　“别捣乱。”叶向晚拍开她的手，脸上带着甜甜的笑容，“这是我为我自己老婆做的爱心餐，你给你自家老婆做去。”
　　“……”她连个女朋友都没有，哪里来的老婆？凝竹回神，再次不死心的开口道，“可是……”
　　“对了，外面怎么样了？”叶向晚急忙开口转移她的注意力，喜滋滋的做着自己的拿手菜。
　　“老族长已经将赵媚以及长老团的罪行一一罗列出来，写了好几米呢，然后复印多份，贴在了全城何处，这下，大家都知道了。”凝竹有些高兴，恶人终于得到了惩罚，“而且，新一任的族长选举也开始了，现在赵长老票数遥遥领先呢！”
　　“那就好。”叶向晚松了口气，突然想起什么，开口道，“那，赵媚身边的人全部都抓住了吗？”
　　“抓住了，不过，好像有一个叫王雅静的人被救走了，听那些人讲，也没见到人，就这么凭空消失了……”
　　阿萌萌！
　　作者有话要说：　　搬了半个月的砖搬傻了，差点忘记今天还要更新，今天解放了！！！我要开始浪了【并不，太热


第82章 2.1
　　叶向晚手一顿, 一定是阿萌萌！否则, 根本不可能解释为什么她会凭空消失, 叶向晚内心涌起一股怒火。
　　“王女？”凝竹感觉到她情绪的变化，不由得担忧的开口叫道。
　　“没事。”她深呼吸一口气，强迫自己镇定下来，厨房内顿时响起重重的切菜声，惊心动魄，凝竹在旁边听得心惊胆战，一脸茫然，小姐为什么突然这么生气？好像自己刚刚……没有说什么吧？
　　正欲开口，回头看见门口一道修长的身影, 她立马识趣的退了出去。赵清绝听到那透露着浓浓不爽的剁肉的声音, 轻轻上前从后边搂住叶向晚的腰，两人脸颊挨着脸颊, 她的声音还透露着淡淡的慵懒, “谁惹我的小家伙生气了？”
　　见到赵清绝, 她的怒气便散了一大半, 将刀放下回神回搂住对方的腰，轻轻在她唇上亲了一口, 才有些不满的开口，“我那个故人溜走了，再想抓住她，就很困难了。”
　　有阿萌萌的帮忙，除非有十足的把握对对方出手, 否则，再想抓住对方根本不可能，阿萌萌一而再再而三的与她作对，这才是她生气的原因。
　　赵清绝反亲了她一口，“总会抓住吧，没吃饭？我来吧。”
　　“不了，你还是在旁边看着吧。”叶向晚见到她苍白的脸色有些心疼，犹豫了片刻还是问出口，“你是不是生病了？看起来脸色不太好。”
　　轻轻点了点头，赵清绝揉了揉她的头发，“休息几天就好了。”
　　“真的吗？”可是看起来很严重的样子。
　　“真的。”接过她手里的刀，“我来切，你去炒菜吧，我饿了。”
　　听到最后一句，叶向晚立马将拒绝的话咽下去，转身聚精会神的开始做自己的拿手好菜。赵清绝一边切着，一边看着她熟练的模样，嘴角不自觉勾起淡淡的笑容，得此佳人，此生无憾。
　　叶向晚忙完一回头，瞅见的便是对方深情的双眸，内心一暖，“好了，可以吃饭了。”
　　“好。”帮忙将菜端上桌后她拉着叶向晚坐下，盯着满桌色香味俱全的家常菜，夸奖道，“小家伙手艺真好。”
　　叶向晚小脸一红，“以后如果有机会再回到人类世界的话，那时候我们过着悠闲的日子，我天天给你做。”
　　她口中的人类世界，自然是她穿越以前的，她灵魂所在的世界。
　　“忙完这阵我就带你回去。”赵清绝给她夹了一块肉，叶向晚见此也夹起一块，递到对方嘴边，“张嘴。”
　　赵清绝乖乖张开嘴，咀嚼吞咽后，“好吃。”
　　她得到夸奖，咧嘴一笑，急忙把赵清绝给她夹的肉放进嘴里，刚一咀嚼，却不禁停了下来。
　　“如何？”她眼里滑过笑意。
　　叶向晚立马将嘴里的肉吐掉，“咸！”这不科学，明明以前她厨艺一向很好的，难道因为她变成血族所以味蕾也变了吗？
　　赵清绝将旁边的水递给她，她急忙接过“屯屯屯”的喝了好几大口，幽怨的盯着对方，“你一定是故意的。”
　　“没有啊，很好吃。”赵清绝见她不信，嘴角的笑容越发灿烂了，“还在可以忍受的范围内。”
　　叶向晚顿时不知道该说什么好，好在其他的菜还算美味，两人吃完后好好的补了补因为沉睡有些虚弱的身子，赵清绝便将她扯回了房间。
　　叶向晚警惕的望着对方，“你想干嘛？”
　　“你的幼崽儿期已经结束了。”
　　？？？
　　“所以？”小心翼翼的开口道，她心里已经有了不好的预感。
　　赵清绝一下子将她扑在床上，眼睛亮亮的盯着她，手指轻轻摩挲着她光滑细嫩的脸蛋儿，“前段时间，你不是很想要吗？”
　　“……”
　　“当时念及你身体还未很虚弱，我便忍住了，至于现在……”赵清绝轻轻解开她上衣的扣子，视线直勾勾盯着她大了许多的小山峰，“我会让你满足的。”
　　叶向大脑一阵放空，突然有些怂的缩了缩脖子，双手轻轻抵在压下来的赵清绝肩膀上，头有些羞涩的扭开，娇嗔道，“才吃完饭呢。”
　　“正好促进消化。”赵清绝轻轻抓住她的双手腕，将手腕压在叶向晚头两侧，将人强势床咚在自己身子，趁着叶向晚回头看她时，飞快低头亲吻着那两瓣柔软的如果冻般诱人的双唇，叶向晚一颗心扑通扑通的加快了跳动，身子扭了扭，犹豫片刻后，主动张开嘴回应赵清绝。
　　两人的舌交缠在一起，尝着对方口中淡淡的甜味，叶向晚将两腿张开，紧紧夹住赵清绝的腰，赵清绝见此，放开压住的手，那两只手一得到解放立马紧紧环住她的脖子，她轻轻捧着对方的脸，而后缓缓向下移动，熟练的将身下的衣服解开。
　　屋内特意安装了暖气，叶向晚衣着单薄的却更觉得热，双眼迷/离的胡乱将赵清绝身上的衣服扒开，两人紧紧缠在一起。
　　下方湿湿黏黏的，只等着对方一探究竟，赵清绝伸入社会主义和谐的两指，在里探了探，叶向晚嘴角顿时溢出半声嘤呢，趁着对方不注意，她一使劲，翻了个身，将赵清绝压了下去，迅速的用手指轻轻在对方社会主义核心价值观处搅动。
　　赵清绝扭了扭，将和谐张开，方便她进入，还在里的手却也更加用力，叶向晚有些受不住，急忙坐起来，在空中的两指还沾着黏黏的液体，两人双颊带着淡淡的红晕。赵清绝拿出一早准备好的东西，叶向差点没气得晕过去，这老不正经的血族是不是早就打算好了？
　　缓缓将东西推入自己里面，叶向晚看了一眼，顿时口干舌燥，“你……”
　　花蕾被坚硬的异物挤压，粉粉的，格外诱人。
　　“还不快过来。”赵清绝也不动，静静盯着她。叶向晚咽了咽口水，缓缓挪进，最终一咬牙坐了上去，原本还有些空虚的价值观立马被塞满，赵清绝将她紧紧搂住，仿佛要将她揉进骨子里，屋内顿时一阵百花齐放的美好。
　　除却承受不出的嘤呢以及小声喘气声，碰撞的声音以及淡淡的水声交织在一起。
　　许久后，叶向晚疲惫的趴在身上，一根手指都不想动。赵清绝轻轻趴在她的身上，缓缓蠕动着，手指却是轻轻玩着她的头发，“小东西，满足了么？”
　　叶向晚动了眼皮，整整一晚，换了那么多知识，她禁欲二十几年今晚被彻彻底底打破，想咬人……
　　扯了扯被赵清绝舔得水渍渍的唇，她咬牙切齿的开口，却是沙嗲得有些过分诱人的声音，“有本事你天天晚上这样……啊，别动了……我不行了……赵清……绝……啊……”
　　她就还不信了，这血族天天晚上都有这么好的精力，想着，她却是被拖起了腰，跪在床上，对方离开后，又重新进入，两人再次紧密贴合，她直起身子，贴着后方柔软的山峰，被迫仰着脖子，“我……我跟你……没完……不要了……你……”
　　……
　　叶向晚足足睡了一整天，也觉得身子酸酸的，反倒是对方，看起来精神饱满，甚至还有精力给她炖汤喝，白了对方一眼，赵清绝却是被她的风情万种勾得十指大动，抱住对方又是一阵缠绵。
　　“快别闹了，今天还要去参加赵云倩的葬礼呢。”叶向晚瘫在对方怀里，衣服里对方两只手还不安分的动着，娇嗔的白了对方一眼，“扶我起来洗漱，待会儿可别让其他人看出异样来。”
　　“看出来了又如何？”赵清绝不为所动，“她们还敢说什么不成？”
　　赵媚被捕，族长已经做主给她的族人拨了一套豪华的城堡，现在无央黛青她们已经收拾好住进去了，她们一族沉冤得雪，再次成为顶级血族贵族，如今，谁还敢像当年那样对待她们？缩着脖子做人都还来不及呢。
　　“那也不行。”叶向晚仰着头望着她，满目柔情，“万一被爸妈看见了就不好了。”
　　这不是他们还没有承认两人的关系吗？虽然她想着等这些事情结束就正式的把赵清绝介绍给自己的族人，可看自家父亲大人那模样，恐怕还有很长的路要走。
　　“她们已经知道了。”赵清绝打断她的话。
　　“什么？！”叶向晚被吓得立马坐起来，“她们看见了？”
　　作者有话要说：　　果然被锁了，只能替换了
　　给这些小可爱比心心（我又刷屏了……）


第83章 3.2.1
　　“那倒没有。”赵清绝歪了歪头, 见怀里的人儿一脸疑惑, 不由得失笑, “我说了。”
　　“爸他……”咽了咽口水，叶向晚心里隐隐有些忐忑和激动，“没有反对？”
　　“算是默认了。”如今的她，自然是有底气的，她现在很强大，以后只会更强大，强大到都保护自己心爱的人永不受伤害。
　　“真的？”她有些意外，莫逆天什么时候那么好说话了？想了片刻，她便放弃了, “时间快要赶不及了, 虽然赵媚已经收监，但长老团不是还没有对她进行公开审判革除她的女皇职位么？”
　　“长老团也要重新添加新人, 到时候我们一起去。”赵清绝终于不再逗她, 把她拦腰抱起来轻轻放进早已放好水的浴池里, “我们就是审核员。”
　　“那好玩！”叶向晚眼睛一亮, 从小到大，她最喜欢做的事情非裁判莫属, 得知这个消息后，她便一直逮着赵清绝问个不停，赵清绝被她问得有些吃醋，将她按在墙上激吻了一顿后，叶向晚终于老实了。
　　因着是葬礼, 所以两人都穿着一身黑袍，头发正正经经的挽起来，再别上一大朵白色的花，叶向晚痴痴的盯着赵清绝，对方美得惊心动魄，真想一直放在自己的屋子里好好藏起来。
　　心里有些甜，这般美的人，是属于她的，属于她一个人的。沉醉于对方的美貌，叶向晚便忽略了对方望向自己时满满的柔情，那碧色的双眸里，只倒映着她一个人的影子，只她一个人娇柔美艳的脸蛋儿。
　　两人携手随着执法阁的马车出发，凝竹依旧被赶到了外面，看起来颇为可怜。
　　过了一周多，天气已经渐渐转暖，没了那般寒冷，想来也是明媚的春天即将来临，即使如此，叶向晚也依旧裹着厚厚的披风，显得她爱病恹恹的，让人保护欲过分旺盛。
　　两人接过凝竹早已准备好的花束，随着大部队缓缓前行，然后轻轻鞠躬，将花束放好，叶向晚静静的看着赵云倩的照片，一时间内心有些感慨，谁能想到，她竟然最后是被王雅静给杀死了。叹了口气，转身离开了这方人潮涌动的房间。
　　赵清绝因为有事要办，叶向晚便和凝竹一起坐在亭子里等待她，她身子累得很，根本不想再动，这也是会和赵清绝分开的原因。
　　她静静的吃着血族的小零食，然而没坐多久，一道熟悉的人影便上前来，叶向晚望着对方沧桑和一脸愤恨的模样，眉头皱了皱，“有事？”
　　“你究竟想如何？”伶卓泪流满面，歇斯底里的吼着，“你杀了我二姐，现在连我母皇也不放过，你怎么不干脆把整个血族都毁掉呢！”
　　“你怎么说话的呢！”凝竹立马护住叶向晚，“会不会说话，我家小姐一直安安静静的呆在家，才没有做过这些事，你这屎盆子可不要乱扣！”
　　伶卓不理她，只是死死的盯着叶向晚，叶向晚望着她的模样，轻轻叹了口气，“你二姐确实不是我杀的。”
　　“那是谁？”伶卓信她。
　　叶向晚定定的望着她，确认她真的不是在演戏，才缓缓开口，“这种事，难道你自己没有调查过？”
　　伶卓一噎，嘴唇动了动，脸上的神情突然隐去，“有……可是……”
　　她有些胆怯的看了看叶向晚，“我不认识她，也想不通她为什么要杀我二姐。”
　　“既然是你的调查结果，你应该自己有主见才对。”她这个旁人又不可能直接说，就是因为那个人与你二姐不合，所以便直接杀人□□吧？
　　“你把我母皇抓紧狱中，现在我已经无处可去，大家都不听我的差遣，我又打不过她们。”伶卓语气里有些委屈，“你这么强大，我自然是来找你，你要收留我才行，否则……否则我就一直缠着你。”
　　凝竹站在旁边默默地翻了个白眼，这人脸皮真不是一般的厚，她怎么没发现？
　　叶向晚默然，许久后才缓缓开口，“收留你也不是不可以，但你说，你可以给我带来什么好处？”
　　既然她是真心想替赵云倩复仇，那或许可以借她把王雅静解决掉，否则，她心里始终有些不安定。
　　“你想要什么好处？”伶卓一怔，而后反应过来，挺直了身子，“我整个人都是你的，以后你想我干什么，随便吩咐。”
　　叶向晚挑眉，她可不像是这般乖巧的性格。
　　她不说话，伶卓顿时有些急，生怕对方不帮助自己，急忙开口，“我说真的，只要你能保证我还享有如今的荣华富贵，你让我做什么都是可以的！”
　　“有一件事。”她沉默片刻后，抬头定定的盯着伶卓，“你查的那位凶手，把我抓住带到我面前，我赐你荣华富贵，比之前更甚。”
　　“一言为定！”伶卓眼睛一亮，“那凶手是叫王雅静，对吧，二姐以前的手下。”
　　“是。”叶向晚缓缓点了点头，见她一脸愤懑，加了句，“你二姐的心脏也是给她吃掉的。”
　　闻言，伶卓脸上微不可察的抽搐的几下，叶向晚目光一凛。
　　“大胆！”伶卓气得狠狠拍了下桌子，石桌应声碎掉，她讪讪的笑了笑，“那我就先离开了。”
　　“小姐，我总觉得她有些不对劲。”凝竹皱着眉，神情颇为疑惑，“像她那般心高气傲的人，就算落到这种地步，以她的性格，也万万不会向别人低头的，更何况，我们曾经还与她有过过节。”
　　“我知道。”抿了抿唇，叶向晚盯着已经没了伶卓身影的小道，“她是王雅静伪装的。”
　　“小姐？”凝竹疑惑的望向她，“那为什么不直接抓住她？”
　　“她吸收了赵云倩的能力，凭你我的能力抓住她恐怕有些困难，等清绝回来后再说吧。”
　　赵清绝一回来，她便把这件事仔仔细细的说给了对方听，还叮嘱对方一定要注意自己的族人有没有出现异常，要是也被王雅静替换掉打进内部，那可就麻烦了。
　　赵清绝点了点头表示自己已经知道，“之前我以为我的族人之中一直有叛徒，所以派人查了许久，直到赵云倩死掉，我手里的所有线索同时断掉我才反应过来，根本就没有所谓的叛徒，一切都是赵云倩利用她的能力在捣鬼。”
　　“以后你也稍微注意些，现在是个敏感时刻，出不得差错。”赵清绝将她带到另外的地方，赵媚此时仍旧是女皇，因此赵云倩的葬礼也办得规规矩矩，该走的流程还是得走。把所有事情办完后，叶向晚打了个哈欠，仰着头望向赵清绝，“我们现在回家吗？”
　　抬手揉了揉她的头发，赵清绝轻轻点了点头，“好。”
　　日子从未如此平静和悠闲过，两人难得的看着风景悠闲的散散步，过着老夫老妻的生活，日子倒也还算是悠闲，如果忽略赵清绝每晚对她的压榨，生活可以说是很美满了。
　　第二天，两人早早的起床赶到之前发起兵变的会议场，今天是血族长老团大换血的日子，只要年龄足够，皆可以来面试，经评论统一，通过的血族便可成功进入长老团。因着之前两人的发难，仅存的十几位长老可谓是对她们毕恭毕敬，生怕一个不小心就惹了她们生气。
　　叶向晚的身份已经昭告天下，因此她的王女身份跑不了，坐在最中间，而赵清绝作为曾经的长老团成员之一，又是最热门的族长候选人，便被安排坐在叶向晚身边，老族长站在中央，静静地维持现场秩序。
　　坐定后，叶向晚好奇的张望了周围几眼，发现这场地竟有不少熟面孔，一部分是老早就见过的赵清绝的族人，另一大半自然就是她自己的族人，嘴角抽了抽，他们打算联合起来把长老团承包吗？
　　“……”叶向晚语塞的望着雄赳赳气昂昂走上前来的莫非烟，眼神里无一不透露着“堂姐，你来凑什么热闹？”
　　莫非烟满脸无奈，用心灵通讯与叶向晚交流，“我看上的人儿非要来参加这个破选举，所以我也来了。”
　　“谁？”叶向晚顿时有了兴趣，急忙问道。
　　莫非烟向某个方向看了看，努了努嘴，叶向晚随她的方向望去，下意识抓紧了赵清绝的手，黛……黛青？！
　　作者有话要说：　　突然双更，从评论区抱起一只小可爱就跑【狗头
　　你们为什么不说话……是在网恋吗


第84章 4.3.2.1
　　这两人什么时候搞在一起了？叶向晚仔仔细细回忆了片刻, 突然反应过来, 好像自那相亲会开始, 自家堂姐就有些不对劲了？那时候她们就相遇了？她沉默了会儿，觉得自己实在是太不关心身边的人了，整颗心都贴在赵清绝身上，以至于忽略了家人和朋友的感情变化，以后不行。
　　今天的审核说简单也简单，说难也难，首先要考核的便是武力值，想要进去长老团，实力一定要过关, 好在莫非烟一直以小霸王闻名于黑堡, 其他评委看了几眼便一致同意她通过，否则他们要是再耽搁下去, 这个人还不把评委的桌子都掀了？
　　接下来, 便是关于一些血族大事的问答, 执法阁对于这方面一向着重培养, 因此到最后审核结束，执法阁的人占了有一半多, 其次便是赵清绝的族人，其他家族进来的人少之又少，大家都散漫惯了，又没有其他敌人，在世界上几乎是横着走的存在, 哪里还有什么危机意识。
　　得知最后的结果，叶向晚也松了口气，还好，否则真等她以后坐上那位置，底下的人还不翻天。今天并不累，绕是如此，叶向晚也疲惫不堪，每天晚上都被赵清绝变着法儿的折磨，她还是人类的习惯，精力能好到哪里去。
　　一回到家，她就打算睡了，赵清绝却把她从被窝里扒拉出来，双眸明亮，“族长选举的结果快要出来了。”
　　“真的？”叶向晚脸上一喜，满心欢喜，“不是说要很久吗？为什么突然变得这么快了？”
　　“因为我老师想尽快退休。”赵清绝揉了揉她的头，“她想安安静静的享受晚年生活，同时也怕中间发生什么变数，因此这次的选举加快了不少，尽管现在还处于统计选票的阶段，但老师给我透露了消息，结果已经出来了，我就是未来的族长。”
　　叶向晚听到消息开心得不得了，在赵清绝唇上狠狠亲了两口，才一脸兴奋的抓住对方的手，“恭喜你！”
　　这下阿萌萌没有办法再撼动你的位置了！也没办法再对你造成伤害了，她是真的替赵清绝感到开心，从反派翻身，走到这步，实属不易。
　　“那……”定定的盯着叶向晚，赵清绝轻轻开口道，“那你可以给我讲讲你的世界吗？关于你的所有的一切。”
　　今天天气明媚，暖和的阳光稍微驱散了一些寒冷，两人缩在床上，叶向晚轻轻依偎在赵清绝怀里，犹豫片刻还是缓缓点头，“那是一个和这里完全不一样的世界。”
　　她语气带着淡淡的怀念，“我自己创建了一家公司当甩手掌柜，一位认识的学姐替我管理一切，几年来也没有发生什么意外，所以我比较信任她，就是不知道，我离开以后其他人会不会反水。”
　　“她为什么要帮你。”赵清绝语气酸酸的，叶向晚却没察觉，自顾自的开口道，“上学期间她生活比较困难，我还处于创业初期，便让她一直跟着我做事，后来时间久了我也不放心其他人，加上她确实对各种事情处理得很好，我便一直交给她做。”
　　赵清绝心里依旧酸溜溜的，不禁按住叶向晚狠狠吻了一顿才放开她，叶向晚双眸迷离的盯着她，大脑一片混沌。
　　“那，你那家公司又是做什么的？”她声音暗哑，听起来格外诱人，赵清绝虽然自己有开公司，但大部分时间都是无央在打理，大部分的时间她都是在计划如何复仇，至于公司的事情，她只需要签字就可以了，根本不用她自己处理这些小事，因此她对叶向晚的公司格外感兴趣。
　　“制造网红啊。”她脸上有些得意，后来想到赵清绝可能不理解网红这个概念，她便耐心的解释道，“就是在网络上寻找一些长相甜美，又多才多艺的年轻男性或女性，替她们专门制定独特的人设，然后再由营销部选择时机推广到市场，有的会去直播部，有的会去微博寻找段子，总之就是让她们在网络上走红，便会有广告或者代言什么的找上门来。”
　　“公司就靠广告赚钱。”
　　“万一人被你的竞争对手挖去了如何？”赵清绝眼里带着笑意。
　　“我们签订了合同呢！要付违约金的！”叶向晚顿时慷慨激昂起来，“就算真被挖走了，违约金也足够赚回来了。”
　　她抬头望着望你了，额头正好抵着对方的下巴，“若是你这样貌去我公司，我一定把你当成宝贝供起来，就凭你这幅小模样，一定都养活我这整个公司。”
　　“我以后去你公司当网红。”宠溺的笑了笑，赵清绝一把抓下对方的手，满目柔情。叶向晚却是不以为然，努了努嘴，“那我就在办公室里等你来报道了。”
　　她自己都不一定会回到原来的世界里，更别提赵清绝这个书里面的人物，翻了个身，她张开双手紧紧搂住对方，舒服的闭上眼晴，心里甜蜜蜜的，反正不管哪里，只要有赵清绝在的地方就是最好的。
　　“对了，学院马上就要开学了，到时候你和莫非烟她们去还是我送你？”赵清绝伸手轻轻揉着她的头，语气轻柔，叶向晚一听，立马抬起头，睁大了眼睛，沉默片刻后，她立马坚决的开口道，“当然要你送我去了。”
　　把自家媳妇拉出去溜溜，看谁还敢打赵清绝的注意，想到连自家那宗族里的族人当着她的面都敢挖墙脚，她心里顿时酸酸的，要是她不在，不知道还有多少小妖精想使千百种方法对赵清绝下手呢。她闻着对方身上的清香，这个人怎么就这么抢手呢？
　　“好。”赵清绝满意的眯了眯眼睛，显得有些惬意，将叶向晚的手轻轻抓住，“既然你答应了，那我们也该准备订婚仪式了，你挑个日子。”
　　？？？叶向晚刚刚席卷上来的睡意顿时没有了，一颗心剧烈的跳动起来，仿佛从四肢百骸都涌上了欣喜与激动。她一把抱住赵清绝的脖子，呼吸急促，“你说的可是真的？”
　　“真的。”赵清绝抿了抿唇，认真的与她回视，“你父亲亲口答应的，若我重新登上权力巅峰，便把你许配于我。”
　　这群老狐狸，就这么背着自己把自己卖掉了？叶向晚眼皮狠狠跳了两下，上前狠狠咬了一口赵清绝的唇，才有些害羞的别开脸，“这不是你的事儿还没成吗？”
　　“快了。”她抬头，静静的盯着窗外点点绿色，春天来临之前。
　　“那也得等你当上族长再说。”叶向晚表情严肃，心里却偷着乐，若不是赵清绝在这处，恐怕她能激动得跳起来转圈圈。说完以后，她突然又想起什么，回头可怜巴巴的盯着对方，“要是你当上族长，那外面那些小妖精不救一个个使劲往你那里凑吗？她们身材又好，性格又热情……”
　　“那我以后工作时全部替换成我自己的族人好吧？”赵清绝有些无奈，这小东西，都这么久了还是不信任她，“除了你，我谁都不看。”
　　“好。”得到了保证，叶向晚又欢喜起来，总觉得这刻幸福得不真实，然而管它呢，她又拐弯抹角的在赵清绝那里套了些情话，才心满意足的被凝竹强行拉去练武场了。就连练武的时候，她也喜笑颜开，任谁看了都觉得她有什么好事。
　　最近吃了不少闭门羹的莫非烟见到她这幅模样，立马酸溜溜的跑到她身边，眼神闪烁，“那个……小表妹，我想问你一点事……”
　　叶向晚从沉醉里回过神来，见她一副便秘的脸色，饶有兴趣的问道，“怎么？堂姐最近清场失忆？”
　　莫非烟尴尬的点了点头，白净的脸蛋儿上带着淡淡的红，语气突然变弱了许多，小小声的凑着她开口道，“难道我这方式不对吗？可是我一看见她去做危险的事就恨不得冲上去替她全部做了，把她拉在我什么后，她只要安安静静的呆在我身后就好，我可以保护她，我可以帮她把所有的事情处理好……”
　　“堂姐你不是也已经替她做了吗……”叶向晚幽幽的叹了口气，虽然没怎么见她们，也能想到这两个强势的人在一起摩擦肯定少不了，她拉着莫非烟坐下来，“对于黛青来说，有些事情需要她亲自做才有意义，比如说复仇，可能你并不会懂这种仇恨，几百年累积起来的情绪，只有找到正确的地方发泄，她才能看破一切继续上前，若你强行打乱她发泄的方式，对于她来说，她以后可能会继续活在这种仇恨里永远都走不出来，当然，人家也对你没有什么好脸色了。”
　　“你要做的，只需要在她需要帮助的时候伸手就行了。”叶向晚见她一脸迷茫，继续开口道，“就像你正在和敌人决斗，突然冲出来一个人帮你把敌人解决了，你会觉得如何？”
　　“我一鞭子灭了她。”莫非烟情绪立马激动起来。
　　“那不就行了。”叶向晚拉住她，让她把情绪稳定下来，“所以，你需要换种思维方式，小黛青是个很单纯的人，若你对她好，她自然也会有感觉的。”
　　“我试试……”莫非烟有些挫败的低下头，以前她一向都是用武力解决事情，哪里会想到这么多，叶向晚安慰的拍了拍她的肩膀，莫非烟立马抬起头，双眼亮晶晶的，“谢谢你。”
　　“不用谢。”叶向晚露出老母亲般慈祥的笑容，“祝堂姐你早日抱得美人归。”
　　“谢谢。”莫非烟站起来，“为了报答你，我跟教官说一下，让她特地为你制定一套练习方案，早日让你的身子变得强大起来，我们血族，可是很强悍的。”
　　她露出一脸深不可测的表情，还对叶向晚努力使眼色。
　　？？？这就是报答她的方式？叶向晚生无可恋的望着她离开的背影，想开口叫住她，休息却已经结束了。没过多久，她终于知道莫非烟口中的特殊训练是什么，被教练拉到一间空旷的屋子，屋子里摆着各种器材，让她逐一在上面联练习，不过短短几分钟，她便觉得浑身的肌肉像被汽车碾压过。
　　:)真是特别的报恩呢。
　　等她晚上回去的时候，连洗漱的力气都没有了，最后还是赵清绝看她跟只奶喵似的在床上艰难的蠕动，忍不住将她抱进去洗漱干净。
　　趴在床上，赵清绝轻轻替她揉着酸痛的肌肉，叶向晚一脸愤懑的盯着旁边的墙壁，“下一次让我看见莫非烟，看我不打死她！”
　　知道了前因后果的赵清绝忍不住勾起嘴角，“她也是为了你好，毕竟你的身子实在是太弱了些。”
　　“那怪我吗？我本来就是人类和血族的混血儿，要是混血儿都有你们血族这么强悍，那还得了？那血族不早就被混血儿占领了？”她越想越觉得委屈，两眼泪汪汪的翻身盯着赵清绝，“你刚刚把我捏疼了。”
　　“我轻点儿。”摸了摸她的脸蛋儿，赵清绝放轻了力度。
　　她眼里的狡黠一闪而过。
　　“今晚你只需要好好躺着就行，其他的交给我就好了。”
　　叶向晚突然有种不好的预感，紧紧抓过小被子，警惕的盯着她，“我跟你讲，我现在可是病人。”
　　“我知道。”赵清绝停下动作，“所以说你只需要安静躺好就行了。”
　　“……”是不是她理解错了？是她想的那样吗？
　　是的，叶向晚被折磨了一晚上，第二天几乎是闭着眼睛被扔到训练场的，教官看她的模样，皱了皱眉，严厉的批评道，“虽然祖宗手谕证实你才是真正的王位继承人，可你也不能这般掉以轻心，你知道最近黑堡有多混乱吗？各大势力都在被洗牌，你若是太弱，就算登上王位也难以制服她们。”
　　“知道了，教官。”叶向晚努力打起精神，“只是昨天晚上训练太累了。”
　　“白天训练就行，晚上不用那么玩命。”教官听到她的话，眉头舒展了些，“掌握好度，否则只会起反作用。”
　　“见她实在是睁不开眼睛，教官也不敢太强迫她，挥了挥手，“罢了，你上午先休息吧，我们下去再继续，到时候可得给我好好打起精神来！”
　　“谢谢教官。”叶向晚嗫喏两下，下一面便倒在椅子上睡着了。
　　“……”轻轻摇了摇头，教官长长叹了口气，现在的年轻人，就是不知道节制，可怜她这小身板了，想着，她快步离开了房间。
　　她刚消失，赵清绝便出现在房间里，将沉睡的人儿轻轻搂进自己怀里，叶向晚顿时动了动钻进她温暖的臂弯，满满依恋与信赖的模样。赵清绝笑了笑，这才给她喂下一支试剂方便她恢复精神力。
　　这种试剂，只有在极度疲劳的时候才会发挥最大的效果，因此她昨晚才会那般。
　　她睡了几个小时，还没到下午便醒了，起来的时候精神百倍，有些疑惑的挠了挠头，她怎么觉得自己是在赵清绝的怀里睡过去的？举目张望了几眼，却并未发现对方的影子，打了个哈欠，认命的训练起来。
　　在惨绝人寰漫无天日的训练中，族长选举的投票统计已经结束，明天便是公布结果的日子，叶向晚早早在家里等赵清绝回家。
　　可直到半夜，她也没能等到人，心里有些不安，急忙起身跑出院子，正打算出去寻人时，赵清绝已经浑身是血的走了进来，她瞳孔一缩，赶紧上前扶住对方，满目焦急，朝着院子大吼道，“凝竹，去找医生来！”
　　凝竹不明所以，跑出来见到赵清绝那副模样，心里一凛，急忙点头匆忙的跑开。
　　“这是怎么了？”叶向晚见她脸色惨白，急得双手都在抖，“为什么会受伤？”
　　“没事。”赵清绝轻声安慰她，“陆俊可能是得了赵媚的指令，带着大量兵力在我们回来的路上埋伏，好在谢诽及时出现。”
　　“那你伤得重不重？我抱你回去。”说完，她便学着赵清绝之前的样子，把人拦腰抱起，飞快往房间里走去。
　　赵清绝身体陡然失重，她先是一怔，当看见自己一副小媳妇模样躺在叶向晚怀里，手还下意识圈着对方脖子，顿时沉默了。
　　“……”
　　叶向晚没有得到回答，心里急得不得了，“你今天不是去找老族长了吗？是不是有什么事？”
　　“投票结果，仅次于我的便是陆俊。”赵清绝终于回神，默默把圈着叶向晚脖子的手放下来，“大概是想一不做二不休杀人灭口。”
　　“好大的胆子！”叶向晚心里顿时烧起一股无名火，“明天便以刺杀族长的名义逮捕他！”
　　望着激动的人儿，赵清绝轻轻揉了揉她的头，“没事，她已经死了。”
　　“死了？”叶向晚一怔。
　　“嗯，死了。”她神情淡漠，叶向晚顿时放下心来，“你没事便好。”
　　凝竹很快把医生叫了过来，医生替她伤口清理后，又换了药，并吩咐千万不要做大幅度的动作才离开，叶向晚担忧的盯着她狰狞的伤口，小声的问道，“疼吗？”
　　“不疼，习惯了。”赵清绝笑了笑，拉过她的手，“我自愈能力强，今晚便能好个七成。”
　　惊人的自愈力不一定是先天的，也有可能是后天身体被迫进化的。她有些哽咽，盯着赵清绝不说话。
　　“没事的。”轻轻叹了口气，将人搂进怀里，“以后不会再发生这种事……了……”
　　叶向晚敏锐的察觉到她语气顿了顿，急忙关切的盯着她，“怎么了？是不是还有哪里不舒服？”
　　赵清绝轻轻摇了摇头，“就是突然觉得，脑袋好像被针刺了一下。”
　　“我看看。”她换了个位置，小心的拨开柔顺的长发，没发现有什么异样，“我再把那医生叫回来重新看看。”
　　说着她便打算起身，却被赵清绝一把拉住，“不用，明天过去让涟伊替我看吧。”
　　“可是……不会痛吗？”叶向晚还是有些担忧。
　　“暂时还没有。”赵清绝都这般说了，叶向晚也只能忍住坐下来静静的陪着她，望着她苍白的模样，与曾经那孤傲冷漠的模样天差地别，叶向晚心里对阿萌萌的恨意又多了几分。
　　好在今晚并没有出现什么异样，赵清绝整晚都睡得很安静，偶尔翻个身也将叶向晚抱得紧紧的，仿佛生怕她下一秒就离开，她觉得又哪里不对，却又无从查起。
　　作者有话要说：　　说起来，我以前发了那么多红包，好多小可爱都没有再理我了（哭唧唧）是不是跟着其他小妖精好了TvT
　　日常演戏（1/1）
　　【敲黑板】这是个6000大章啊小可爱们！


第85章 5.4.3.2.1
　　叶向晚强打起精神, 这一晚赵清绝并没有出现什么异样, 仿佛之前那头痛只是重伤过度引发的, 她一颗悬着的心终于放松下来，打了个哈欠, 今天是宣布族长结果的日子, 因此她特意向教官请了假, 陪着赵清绝去与大家见证这般历史性的时刻。
　　统计是在之前的会议城堡, 今天宣布便是在血族特意修建的，具有浓浓古朴气息的露天高台上，不少血族早已选好了位置坐下，家族实力越强，越靠在前面，执法阁正对着宣布结果的高台, 而左边是陆家，右边则是赵清绝以及她的族人, 叶向晚特意选了个与赵清绝离得最近的位置，好与佳人私密约会。
　　望着那边熟悉的面孔, 叶向晚浑身都放松下来, 见着许久未见的无央，她还笑着点了点头，只是对方看起来心事重重, 脸色不太好。
　　看着已经恢复不少的赵清绝，叶向晚在心里叹了口气，正打算开口, 身后突然传来几道怨毒的视线，她一回头，眉头瞬间皱了起来，正是昨晚偷袭赵清绝的陆家，那几位看起来位高权重，却面露不善，叶向晚差点被气笑，她还没找他们算之前赵媚生日宴上的事情，如今这般盯着自己又算什么？
　　陆俊死有余辜，她更不会有丝毫的同情心，所有与赵清绝作对的人都该死。她压抑住内心的怒气，精神力缓缓压了过去，那几人与她对视后顿时脸色一白，叶向晚嘴角噙着淡淡的笑容，直逼得那几人嘴角溢出鲜血才收起精神力，算是给他们一个小警告。
　　几人对视一眼，立马从对方眼里看到了骇然。
　　身后的人还有什么动作，她已经不关心了，侧身用手撑着脸颊，安静的盯着如岁月般美好的赵清绝，嘴角不自觉露出痴/汉笑，仿佛觉得今天的阳光都温暖和明媚几许。
　　赵清绝被她的眼神看着，只觉得有羽毛轻轻滑过她心底，眼里滑过宠溺的无奈，微微偏头与那双纯净的眸子对视，无意识的眨了只眼睛。
　　叶向晚顿觉一股细微的电流滑过她全身，直电得她心尖儿发麻，扯了扯有些干的唇，对着某人无声的开口说道，“你诱惑我。”
　　假装没有看见她的话，赵清绝又把视线收了回去，只留给她立体而精致的侧脸，叶向晚盯着她风情万种的鼻眼，只觉得心痒痒。
　　她看了许久，直到老族长上台开始宣布结果才收回视线正襟危坐，恢复了那副冷漠而恬静的端庄优雅模样。
　　老族长清了清嗓子，首先客气了几句，便直入主题，“此次族长选举，我进行了一些改革，如今我们血族发展停滞不前，因此我觉得很有必要寻求新的社会结构以及人才选举。原本我们的结果要一个月后才会公布，如今提前，一方面是想让新任族长更好的辅佐下任女皇，一方面便是，我们即将面对人类文明的冲击。”
　　叶向晚听到最后一句顿时警觉起来，人类文明的冲击？难道是阿萌萌之前说的，黑堡即将与人类世界连接？那可不算是什么好事情。非我族类其心必异，这句话在人类上体现得尤为明显。
　　其他血族首次听到这般震撼的消息，也忍不住议论纷纷起来，一时间广场嘈杂无比。老族长看了眼下方，轻轻咳了两下，下方便安静下来，“因此，除了第一位的新族长，其余票数较前的人，会酌情安排其他的职位。”
　　远远靠后的谢诽呼吸突然急促起来，他旁边的兄弟姐妹察觉到了，立马鄙夷的嗤笑起来，“你激动什么？人家说的是票数靠前的人，我看你啊，还是别做白日梦了，免得丢了我们家族的脸。”
　　谢诽却仿佛没有听见，目光深深的盯着赵清绝的背影。
　　“现在开始宣布结果。”老族长拿出第五名的信封，向众人展示以后才打开，“第五名，黛青。”
　　莫非烟顿时激动的抓住叶向晚的手，赵清绝轻飘飘看了眼两人肢体接触的地方，又假装什么都不在意的将小眼神收了回去。
　　“她她她！”莫非烟高兴得有些口齿不清，叶向晚白了她一眼，把自己的手抽回来，恨铁不成钢的开口道，“堂姐，你能不能有点出息？”
　　“不能。”她立马挺直看了身子，并十分自豪，“我的小黛青好不容易有今天的成就，我当然要替她开心了。”
　　“……”她一时无言以对，想到第一次与黛青见面时，对方对自己的介绍词是未来的族长，如今才回黑堡便取得如此大的支持，想来以后等赵清绝退休与自己双宿□□后，成就也不会太低，她顿时与莫非烟露出同款笑容。
　　黛青有些呆愣，等到旁人推了她几下，她才仿佛从梦里清醒过来，大大方方的站起来向众人鞠躬，落落大方，丝毫不像是被驱逐的在外面野生野长的儿女。
　　老族长满意的眨了眨眼，才继续拿起第四个信封，“长江后浪推前浪，小黛青能力卓越天资非凡，以后一定会有更大的作为的。”
　　“谢谢族长大人。”黛青有些激动的再次站起来，被人肯定，她便觉得心里美滋滋的。
　　老族长笑了笑，缓缓念出了第四名的名字，“第四名，莫非烟。”
　　叶向晚：？？？
　　莫非烟：？？？
　　黛青：……
　　她不是没有报名吗？
　　黛青脸上的笑立马僵硬起来，心里说不出是什么滋味，莫非烟听到这名字就顿觉不好，急忙向自己心爱的人儿看去，果然见她脸上已经恢复了平常的冷淡，看不出情绪。她顿时觉得冤枉，她真的没有报名，为什么这些人还要投给她？这下连老婆都要气跑了。
　　她心里苦，旁边的人却高兴的祝福起来，她只能苦哈哈的起来表示感谢，眼神却偷偷瞄着黛青，正好看见对方看过来，急忙露出讨好的笑容，黛青却头一扭，不再看她。
　　“……”老婆真的要跑了。
　　叶向晚将两人的互动收进眼底，愉快的吃着瓜，还是赵清绝好，直接就把她给吃掉标记了，她想跑都没地方逃。
　　两位都是容貌艳丽的女子，确实能力也非同寻常，莫非烟自是不用说，只是黛青虽然回来不久，却更是让人刮目相看，也在意料之中。
　　老族长拆开看了眼第三名的信封，脸上滑过意外，她收敛好情绪，语调高了几分，“第三名，谢诽！”
　　谢诽大脑一片空白，桌下紧握的双拳微微颤抖着，他等这一天等得太久了，此时的阳光美好得太不真切，他坐在家族的最边缘，整个人有些恍惚。直到他亲生母亲紧紧抱住他，他才回过神来，紧紧抱住对方，轻声道，“妈，您儿子，终于不辜负您的期望。”
　　他双眸有些湿润，作为私生子，他自小便受尽了脸色，体会了人间冷暖，却不得不隐忍，他再次望着赵清绝，眼里带着无尽的感激。
　　放开亲母，他声音淡淡，“谢谢大家的支持，谢某以后一定不负众望。”
　　“不可能！”先前嘲讽的那几人这时才回过神来，尖叫出声来，众人闻声立马望过去，那女子脸上青一阵白一阵，被这么多人盯着顿时觉得脸上挂不住，快速低下了头。
　　谢诽眼里勾起讥讽，淡淡的看了眼便收回了视线。
　　接下来便是第二名，老族长卖了好些关子才念出陆俊的名字，却迟迟不见他站起来，不由得疑惑的望向陆家人的地方，“不知……”
　　“十分抱歉，昨晚小儿被人残忍杀害，我们陆家正在寻找凶手。”陆家族长站起来，表情悲愤，“一日不找出凶手，我们便一日不会善罢甘休，同时，我们陆家也希望大奖能提供线索，我陆家必将重谢。”
　　老族长淡淡的安慰了几句便略过了，人都死了，还能整什么风浪？重头戏在她的学生身上，她自然是偏心的，绞尽脑汁说了好几分钟的官腔，直说得下方的人有些烦躁，才带着浅浅的笑意，“我想大家一定都对新任族长特别好奇，我与她有过一段缘分，只是后来因为一些误会又断掉了，好在时间是公平的，曾经未尽的缘分依然在继续，看着她一步步走到如今的位置，我这个做老师的，也算是欣慰无比。”
　　“血族第九百九十九任族长――赵！清！绝！”
　　赵清绝的族人立马欢呼起来，如一匹匹脱缰的哈士奇拥抱在一起，激动得涕泗横流，她们从未想过，能有两位长辈能如此大放光芒，而今天，她们却做到了！曾经受过的委屈仿佛都在今天得到了释放，无央眼里有些湿润，她的小姐，终于得到了她原本应该得到的荣耀。
　　她曾经担心过小姐会走上极端，可那个人类出现后，小姐一点点开始改变，她微低着头，那件事，或许告诉她也无妨……
　　最高兴的莫属叶向晚，她不知道在阿萌萌原本的大纲里，赵清绝会走到何等高度，现在，她却亲眼见证了自己最爱的登上这无人可撼动的位置，她心里甜甜的，小眼神直勾勾的盯着赵清绝，就差没直接扑上去猛扑几口。
　　赵清绝脸上没有丝毫的意外，表情淡淡只露出公式化的笑容，拒人于千里之外，她起身，款款走上高台，与激动的老族长对视，脸上的表情才柔和了几分，欺身上前轻轻抱住老族长，她缓缓开口，“谢谢老师。”
　　“咱们还用说什么谢呢，老师应该谢谢你原谅当年的我才是。”老族长颤颤巍巍的放开她，满目笑意，将象征族长的权杖从旁边的侍女手里接过，轻轻递给她，“这东西，我就交给你保管了，你一定要答应我，好好治理血族，万万不可因为儿女私情坏了大事。”
　　她倒不是不喜欢叶向晚，只不过是走个过场罢了，实际上，一直以来皇权与宗族都处于分离的状态，若赵清绝和叶向晚真的结合，才是将血族有效的统一起来，好面对未来的状况。
　　她又将一件精致的斗篷披在赵清绝的身上，才带着和善的笑容缓缓退下，赵清绝站在高台上，官方性的说了感谢词，才步入正题，“今天我能有这一切，我要感谢一个人，是她缓缓将我内心的阴暗驱散，在那些暗无天日的时光带给我俏皮和温暖，也是她，在我被偷袭的时候替我挡住那些刀枪，使得我成功存活下来。因为那件事，她迫不得已被我转化成血族，却被人当众逼婚。”
　　叶向晚身子微微抖，只觉得大脑有些恍惚。
　　众人今日才听到这般秘闻，惊讶得回不过神来，不禁议论纷纷，陆家人的脸色顿时有些不好看，赵清绝淡淡看了陆家人一眼，才继续开口，“昨天，陆俊更是带领人妄图偷袭我，为了族长之位竟使出这等手段……”
　　“你别血口喷人！你有何证据证明？”陆家的人顿时坐不住了，急忙起身厉声斥责道。
　　“这个东西，够吗？”赵清绝拿出一块刻着“俊”字的腰牌，嘴角勾起淡淡的笑，那腰牌已经破裂成两半，代表主人已经身死。
　　“你这个奸人！还我儿命来！”陆家族长顿时觉得气血上涌，气得直接扑了上去，无央抢先挡在他面前将他截住，冷哼一声将人狠狠拍打在地上。
　　“以下犯上，当众攻击族长。”赵清绝微抬下巴，“陆家人莫不是觉得我不该坐到这位置上？”
　　无人敢应。
　　“无央，把陆家族长押下去，公然偷袭族长，其心已乱，改日再审。”赵清绝淡淡开口，“谁敢阻拦，杀无赦。”
　　陆家的人顿时不敢动了，只能眼睁睁的看着自家族长被人押下去，短短一日，她们陆续失去了两位族人，此时内心丧丧的，皆有些打不起精神。
　　“让大家看笑话了，这些本应该是今日前处理好的事情，奈何我言小慎微，力量薄弱，不得已才拖到了今日。”
　　叶向晚看了眼陆家的地方，片刻后又收回了视线静静盯着赵清绝，这人是在帮自己报仇呢，心里不住甜甜的，原本她还想自己动手处理的，没想到现在已经帮自己解决了，陆家已经不足为惧。
　　她正想着，赵清绝却什么话都没说从高台上款款走下来，众人有些骚/动，按理说，应该还有很多程序要进行，赵清绝不可能不知道，那如今走下来是为何？
　　大家屏住了呼吸盯着她的一举一动，赵清绝双眸一直盯着叶向晚，众人发现后，也不由得看向那安静坐着看起来有些花痴的人儿。叶向晚被大家灼热的视线看得浑身不舒服，轻蹙着眉，而后才发现迎面走来的赵清绝，不由得有些紧张，下意识站起来，等赵清绝走到她面前后，有些结巴的开口，“族长，你找我？”
　　话说出口她立马恨不得给自己一个巴掌，叫什么族长，刚抬眼，便又与赵清绝深情而认真的目光对视在一起，她仿佛闯进了一汪深不见底的潭水，灵魂很快便被其中的漩涡搅进。
　　她咽了咽口水，有些不明所以，脸儿却不禁红了红。
　　赵清绝突然单膝跪下，轻轻牵住她的一只手，“晚晚，你愿意嫁给我吗？我必用我一生，护你一世周全。”
　　阿萌萌看着面前因为赵清绝正式成为族长而迅速扭动起来的屏幕，又因为赵清绝这句话完全黑屏，心里一凸，顿时有些不好的预感。好在这屏幕只是微微黑屏了一下，便又恢复了正常，她正眼一看，发现她的权利又上升了，除却之前的文章后台，现在她已经能将之小化并完完全全的上网查询消息，除了人还在这里走不出去，已经与她在地球完全无异。
　　她终于可以与曾经的世界联络了，她心里有些激动，刚将文章页面的窗口小化，电脑屏幕正中央，一个小小的灰色点击框差点没将她吓晕。
　　那小小的对话框，上面正写着“返回原世界。”
　　她呼吸都急促起来，炽热而悠长，仿佛怕呼吸的热气将那对话框吹散。她慌忙的将鼠标移过去，使劲的点击了几下，然后便心情忐忑的静静等候，发现并没有任何异常，她不死心，再次将鼠标移动过去，力度大得仿佛要将鼠标击碎。
　　依旧没有任何变化，她心里带着浓浓的失望，不死心的检查着，才发现那按钮是灰色的，她的心思当即又活络起来，难道是现在她的权利还不够？
　　那要如何才能够？
　　她皱着眉，突然眼睛一亮，女皇之位！叶向晚！
　　心情却又变得复杂起来，叶向晚……
　　*
　　叶向晚整个人被这甜蜜的幸福砸的有些回不过神，下意识呆呆的点了点头，双眸里只有那半跪的身影，哪里还容得下其他人。
　　莫逆天差点没气晕过去，自己好不容易才寻回来的女儿，还没来得及好好宠，就要被这小兔崽子给拐跑了？安岚看了自己夫君一眼，忍俊不禁。
　　“我愿意。”她回过神来，急忙出声，就怕赵清绝反悔，脸上不禁露出灿烂的笑容，“我愿意。”
　　前几日她说的话，当真没有骗她，她心里喜滋滋的，这下终于不怕有小妖精惦记了。
　　赵清绝表情柔和，拿出早已准备好的婚戒，轻轻替她带好，叶向晚低头望着自己手指上的戒指，总觉得这一切像梦。
　　正打算回戴，想起自己竟没有准备，赵清绝却用眼示意她的衣兜，她伸手一摸，果然摸到了一个硬硬的盒子，这老狐狸，又偷偷摸摸的，心里有些幽怨，面上却是雀跃起来 ，将面前的人儿从地上拉起来，轻轻替她带上后，反手便抱住对方，微微踮起脚尖轻轻在她耳旁吐气，“我这一辈子，就赖着你不走了。”
　　“甘之如饴。”
　　叶向晚脸上立马笑开了花，正打算放开赵清绝，却发现对方的身子一软，向后倒去，毫无准备的她差点也被带得向前倒去，好在她及时反应过来，将人抱紧稳住重心。她抬头，刚刚还目光深情的人双眼紧闭，额头一阵细密的汗珠，整个人昏迷不醒。
　　她当即慌乱起来，无奈的朝着四周吼道，“涟伊！涟伊！”
　　涟伊急忙上前，无央和黛青也赶过来想帮她把人放好，叶向晚却紧紧搂着人不松手，整个人六神无主，看起来无助极了。
　　安岚心疼的上前，轻轻顺着叶向晚的背，“晚晚，会没事的，别担心。”
　　她却仿佛没听见，只紧紧抓着涟伊的手，双眼微红泛着淡淡的水光，一遍又一遍的说道，“涟伊姐，快救她，快救她……”
　　现场乱成一团，因为要救治赵清绝，叶向晚被强行扯开，她失魂落魄站在后面，双目呆滞，今日阳光明媚，她却觉得浑身发冷，看着忙活的众人，她觉得自己就像一个局外人，明明就在这里，却无能为力，无力的看着事情朝自己无法预料的方向发展，无力的看着自己心爱的人受到伤害，哪怕她做过再大的努力……
　　作者有话要说：　　求婚了，你们有没有嗅到完结的气息【狗头
　　我最近，心态有点崩


第86章 6.5.4.3.2.1
　　赵清绝很快被人抱进了房间里, 无关的人全部被隔绝, 只留下无央黛青以及叶向晚在屋内, 涟伊忙着把各种仪器拿出来检查，黛青紧张兮兮的立在原地, 而无央, 看起来依旧心事重重。叶向晚静静的盯着床上的人儿, 远远站着, 不敢靠近。
　　无央看了叶向晚许久，接收到对方呆滞的视线后，她下定决心缓缓上前，“晚晚，借个地方说话？”
　　叶向晚茫然的点了点头，随着无央走到了另外一个房间, 对方将门锁好后，才露出难以启齿的表情, 她微低着头，“我知道这是天方夜谭, 你也不一定会信, 可如今小姐出了这种事情，我还是想和你说一下。”
　　“这段时间，我的行为经常出现反常的情况。”见叶向晚望过来, 她急忙开口解释道，“就比如我想去做这件事，却是头脑一恍惚做了另外一件事情, 就好像，好像我的身体被人控制了般，而且小姐派我去追杀那赵云倩的手下，她也经常凭空消失，这是不可能的事情，甚至有一次，我就快将人击杀，却在最后关头失去了准头。”
　　“我不知道究竟发生了什么，只是有时候感觉，仿佛被人时时刻刻窥觑着，然后强行把我的决定和行为改掉。”无央表情有些挫败，“原本这件事情我打算和小姐说的，可现在，她发生了这样的事情……”
　　叶向晚呆滞的双眸终于有了焦距，扯了扯有些干的唇，“我就知道，我就知道是她。”
　　她说完，双拳紧握一把捶到旁边的桌上，紧咬着牙死死盯着地面，无央被她吓了一大跳，急忙上前替她查看伤口，旁边屋听到动静的黛青也赶了过来，目露关心，叶向晚露出一个虚弱的笑容，轻轻摇了摇头，“我没事。”
　　她不会认命的，永远不会。
　　折身返回赵清绝床边，她双眼不离赵清绝，轻轻开口道，“涟伊姐，有检查出什么吗？”
　　涟伊脸色有些难看，“族长脑内有东西，可能会受到影响。”
　　“哪方面的？”
　　“记忆。”
　　叶向晚呼吸一滞，视线移到两人手指上的戒指，缓缓与对方十指紧扣，“没关系，我们现在回去，其他的事情过段时间再处理吧，就麻烦姐尽快把她那些东西取出来了。”
　　“好。”涟伊有些心疼，轻轻揉了揉她的脑袋，“族长会没事的。”
　　“嗯。”她应了声，不知道有没有听进去。
　　一行人浩浩荡荡的往赵清绝的城堡赶去，并没有回执法阁，涟伊的器材都在她自己的房间内，只是一回到城堡，涟伊便把赵清绝独自带进房间，只留下一行人在门外守候。叶向晚静静的站在走廊，看着庭院里漂亮珍贵的植物，沉默不语。
　　“和你商量个事。”阿萌萌的声音突然出现在她的脑海内，听起来有几分激动。
　　叶向晚手指轻轻摩挲着订婚戒指，抬了抬眼皮，“说。”
　　“你想回到现实世界吗？现在只要你登上那位置，你马上就可以回去了！”阿萌萌激动得有些结巴，“见到你的亲人，你的朋友，包括你的爱人。”
　　“你在那边，有爱人吗？”叶向晚不答反问，阿萌萌支支吾吾，最终还是给了一个肯定的答复。
　　“呵。”她冷笑一声，抬眸盯着远方的王宫，“我的亲人，朋友，包括爱人，都在这里，你想让我回哪里去？”
　　阿萌萌一时禁声。
　　“我回去了，她们怎么办？”像是在问自己，又像是在问她，“你觉得，如果有一天，我们真的回去了，我会放过你？”
　　“你自己曾经做过的事，我会一件件找你清算干净，我会将你的所有信息全部挖出来，让你身败名裂，如果有一天，真的回去了，你最好祈求你自己没有做过什么亏心事。”她嘴角微勾，“这事儿，也是你干的吧？赵清绝倒了，老族长退休，无人能主持大局，只有我尽快登位，才是权宜之计。”
　　“你盘算得很好，可惜我不会让你如愿。”说完她便不再听阿萌萌的解释，强行隔断了两人的联系。
　　事已至此，她不禁开始怀疑这个人是不是自己现实中认识的人，还是有过节的人，否则，怎会如此？
　　涟伊的小手术做了好几天，叶向晚想在外面等，可赵清绝的事务已经堆压了过来，老族长便强行把她拉过去处理，美名其曰，反正以后都要做，她虽然担心赵清绝，可也不愿意对方一醒来就劳累，便只能过去。
　　离学院开学的日子也临近了，她原本不想去，可想起赵清绝说过曾经要送她去，她便把特权摒弃了，拖延登位的日子，一边处理事务，一边了解学院那边的情况。
　　这天，她正在处理，黛青一路狂奔进办公室，“族长醒了！”
　　她话音未落，面前刚刚还端端正正坐着的人便没了影子，她不禁露出傻笑，夫人和族长真恩爱，她缓了口气，这才随着叶向晚往回跑去。
　　叶向晚一颗心紧张得噗通噗通狂跳，站在门外不敢进去，踌躇了许久，仿佛回到了之前被赵清绝奴/役的日子。涟伊出来见到她，好心的推了她一把，然后轻轻将门关上。
　　那人儿静静的靠在床上，因为长时间的营养缺失变得脸色惨白，看起来虚弱不已，听到她的脚步声，眼珠动了动却没有睁开眼，叶向晚当即心里一突。
　　挨了许久，她才扭扭捏捏的走到赵清绝旁边，手足无措的坐下，“你……感觉如何？好些了吗？”
　　赵清绝睁开眼，望着面前陌生的面孔，视线缓缓移到对方手指的戒指上，才轻轻点了点头，“好些了。”
　　除此之外，再无话。
　　叶向晚心情瞬间低沉下去，心里委屈得不得了，两人就这么沉默的坐着，赵清绝见到她那副模样，心底陡然升起几分愧疚，迟疑了片刻，轻轻抓起对方的手，对方立马扭头看她，那副小心翼翼的模样，就像林间偷窥人类的小兽，可爱的不得了。
　　她心底一软，“我失忆了，记不得你。”
　　“我知道。”亲耳听到，叶向晚直接的大脑嗡嗡的响，脸色白了些。
　　“涟伊说你是我爱人。”赵清绝继续开口。
　　叶向晚垂眸，没有反应。
　　“我相信她，你的戒指，是我以前亲手做的。”赵清绝突然伸手，轻轻抬起她的下巴，一向冷淡的脸上露出浅浅的笑容，刹那间万物失色，“我会努力恢复的，希望你不要嫌弃我……”
　　叶向晚终于止不住，一头扎进她怀里，抽泣起来，“我不会。”
　　赵清绝有些手足无措，她没有亲近人的习惯，可看怀里的人哭得这般伤心欲绝，她犹豫片刻，还是合手将对方紧紧搂住，“你是我夫人。”
　　叶向晚抬头，见着她那副尴尬却又不失礼貌的模样，瞬间起身将她压在床上吻了上去，合着咸咸的泪水。
　　一吻尽，叶向晚起身，睫毛湿湿的，双眸也微红，“我是你的谁？”
　　“夫人。”
　　“对。”抓住她的手，“你以后不能忘记，你若忘记一次，我便亲你一次。”
　　“好。”赵清绝面色不变，却觉得心里有些激动和甜蜜，大概，她失忆前，真的和面前的人很相爱，她能从对方身上嗅到自己满满的气息。
　　“那我们现在来说正事吧。”叶向晚抹了把泪，“你刚刚当上族长，这几日是我在替你处理事务，但有些事情还需要亲自处理，有两位罪犯情况特殊，目前需要你亲自下令公开审判，然后定罪。”
　　“好。”赵清绝乖巧的答道。
　　“你不问为什么？”叶向晚眨了眨微红的眼睛，“万一我……”
　　“我相信我夫人。”
　　叶向晚顿时笑了，见着她那副乖巧的模样，突然觉得此时的赵清绝，才真正的有了正常人的感情。
　　“现在我去给你弄些东西吃，你好好躺下休息，身体要紧。”说完她便起身，却被对方一只手紧紧抓住，赵清绝摇了摇头，“让她们去弄吧，我想要你陪我。”
　　“好。”她立马答应，脱下鞋与赵清绝缩在床上，静静的讲两人认识与恋爱的全过程。听完后，赵清绝幽幽的叹了口气，“对不起。”
　　“你会恢复的。”叶向晚反手抱住她，人没事就好。
　　“嗯。”赵清绝休息了几天，叶向晚一直陪在她身边，尽管对方没了记忆，在这几天，感情却迅速升温，到今天，已经与之前无异，唯一不同的，大概是以前赵清绝晚上会变着法儿的折磨她，而如今，却只是乖巧的搂着她睡觉觉。
　　今天是审判赵媚与陆家族长的日子，叶向晚陪同赵清绝去，刚刚坐上座位，赵清绝突然扭头望向她，“晚晚。”
　　“嗯？是不是哪里不舒服了？”她急忙关心的抓住他的手，开始检查。
　　“不是。”轻轻摇了摇头，“我……好像恢复记忆了……”
　　叶向晚闻言愣了片刻，而后惊喜的睁大了双眸，“真的？”
　　“嗯，都记起来了。”怕叶向晚不信，她凑到她耳边说了许久，立马引得叶向晚面红耳赤起来，狠狠瞪了对方一眼，这个流氓！尽调戏她。
　　不过赵清绝恢复正常，她心里也放松下来，仿佛乌云万里突然放晴，整个人立马精神了。首先审讯的是陆家族长，因为有众多血族作证，便轻易的定下了罪行，被带到永生池灰飞烟灭。
　　接下来便是赵媚了，叶向晚打起精神，看着头发凌乱，浑身脏兮兮的人，哪里还有当初见时那副优雅高贵的模样，只剩下怨毒和刻薄。
　　赵媚死死盯着两人，又扭头看向自己曾经的子民，“我才是女皇！你们想造反吗！”
　　叶向晚当即跳出席位对着她狠狠击打了一番，提起吐血的赵媚，冷冷开口道，“赵清绝脑袋里的东西是不是你放的？”
　　“呸。”赵媚吐出一口鲜血，“是我放的又如何，不是我放的又如何？还轮不到你一个小小的人物来教训我。”
　　“教训谈不上。”叶向晚放开她，“只是，报仇罢了，毕竟在我到达黑堡的路上，你可是对我送了好大几分礼物，包括我在人间时，你也曾想置我于死地，怎么？你忘了吗？”
　　赵媚顿时不说话了，只死死的盯着她。
　　叶向晚不以为然，“就算我今天当面将你杀死，也无人能奈我何。怎么？这种权力的滋味是不是久违的熟悉？”
　　她冷笑一声，回了座位。她不是赵媚那般恶毒的人，也不屑用这种手段。
　　审判继续，长老团的首席长老林长老将赵媚的罪行一条条的列出，念了许久才结束，“赵媚，你可认罪？”
　　“我不认罪！我没有罪！这些都是你们虚构的！”她当即大吼起来，看着高高在上的赵清绝，而她此刻却如此的狼狈，她不甘心！她怎么会甘心？她花了好大的力气才有曾经的荣耀和权力，用尽了心神才把这些人赶尽杀绝，她不甘心啊……
　　凭什么她就从小受万众瞩目，而自己只能躲在角落里舔舐伤口？
　　“还不承认？”林长老轻哼一声，立马把这些证据拿出来，“证据确凿，既然是死不悔改，那也只能采用强硬的手段了，请组长定罪！”
　　赵清绝静静的望着她，虽然是自己的亲生妹妹，却仿佛从未有过感情，“赵媚以下犯上弑母欺君，残害同胞，并嫁祸于他人，夺别人女皇之位并赶尽杀绝，罪恶滔天，判――”
　　“灰飞烟灭。”一锤定音。
　　赵媚顿时无力的跌坐在地上，很快便有人将她拖走，她惨烈的声音从那边的永生池传过来，各大家族顿时眼观鼻不说话，这一任的族长，可以说很冷血无情，她们以前受的赵媚的好处再大，此时也不敢替她开口。
　　“既然前任女皇已死，那么就该……”赵清绝正说着，手却被叶向晚突然抓住，她望过去，发现对方对她快速的摇了摇头，她立马改口，“新任女皇尚小，登基的事情便择日再议吧，她的事务我会教她处理好的，一切等她学院毕业以后再说。”
　　叶向晚顿时松了口气，如果阿萌萌说的是真的，她还真不想回去呢。
　　审判结束后，叶向晚便拉着赵清绝回了族长处理事务的办公室，一方面是带她熟悉以后的情况，一方面便是交接她手里的工作，她仔仔细细的给赵清绝讲解着，对方双眸却一动不动的盯着她，叶向晚疑惑的扭头，“怎么了？”
　　“想你了。”赵清绝伸手搂住她的腰，她此时是有失忆时的记忆的，回想起之前自己心爱的人那副悲痛欲绝的模样，只觉得心一阵阵的抽痛，在她额上落下一个吻，手不安分的移动起来，“你有想我吗？”
　　“晚上的时候……”
　　叶向晚当即瞪大了眸子，警惕的盯着她，“这里……可是你的办公室……唔……”
　　她低吟一声，一把将搁置在她胸脯的手拍开，娇嗔的白了对方一眼，“这么多工作还没有处理好，你。”她还想说，却被直接堵住了嘴，赵清绝将她抱起来往桌上一搁，便压了下去。
　　两人的感情在这刻尽数释放出来。
　　事后，叶向晚瘫在桌上，任由赵清绝替她穿好衣服，累得一根手指都不想动，“总有一天，我会被你折磨死的。”
　　赵清绝动作一顿，表情严肃，“我不会让你死的。”
　　被她成功逗笑，叶向晚刚用手环住对方的脖子，发现对方看自己的眼神又陌生起来，“……”
　　？？？连衣服都顾不得整理，她急忙起身，与赵清绝直勾勾的对视，好一会儿才艰难的开口，“你知道我是谁吗？”
　　“不知道。”她老老实实的回答，见两人衣衫不整的搂在一起，眉头下意识的皱了皱，“我们……”
　　叶向晚险些没缓过气来，调整许久，才幽幽的抬起手，“我是你夫人，你是我爱人，订婚戒指为证。”
　　“我知道，这戒指是我亲手制作的。”赵清绝点了点头。
　　“……”
　　这一次赵清绝足足失忆了好几天，叶向晚只能再次将两人的关系解释给她听，而明天，就是学院开学的日子，叶向晚作为新生，必须得提早去报道。她看着家里还处于失忆状态的血族，忍不住叹了口气，拉过在旁边等候的涟伊，“姐，她究竟多久才会恢复记忆啊？”
　　“这个……我也不清楚……”涟伊有些为难，上次她也以为赵清绝已经好了，可现在看来，恐怕还要调整一段时间，“她脑内的东西我已经完全清楚干净，按理说，应该不会再出现这种问题。”
　　叶向晚回头看了眼身后默默处理公务的人，眉头更皱了几分，“可是她，看起来还没有恢复的模样。”
　　“对了，上次长老她是怎么恢复记忆的？”涟伊突然问道。
　　“审判的时候，突然就恢复了。”没有任何规律可查，两人在角落嘀嘀咕咕研究了许久，也没能研究出个所以然来，便只能作罢。
　　第二天，叶向晚还是坚持让赵清绝送自己去学院，对方点了点头，便应下了，只是与第一次相比起来，要疏远得多。学院是封闭式的，要足足一个月后才能见面，叶向晚忧心忡忡的望着门外的人，不知道她的记忆多久才能恢复。
　　要是她不在的这一个月，有其他的小妖精趁机上位，她哭都来不及。
　　轻轻叹了口气，还是缓缓踏入了陌生的环境。赵清绝静静望着她的背影，面如止水。
　　好在一起进入学院的还有莫非烟和黛青，她心里也算踏实了些，第一天报道后，她便一直窝在单人宿舍公寓里，对着赵清绝的照片发呆。
　　“叩叩叩……”门突然被敲响，叶向晚从发呆里回过神来，“谁？”
　　“是我。”门外传来一道久违的熟悉的声音，叶向晚一怔，黛映春？她来干什么？自以前黛青把她们姐弟两介绍给她后，她便很少见到这位姐姐了。
　　不过她还是起身，走过去将门打开，“映春，你找我有什么事吗？”
　　映春脸上满是焦急，抬头看了看身后，才对叶向晚开口，“夫人，可以进去说吗？”
　　叶向晚心里立马警惕起来，点了点点头，将门打开，“进来吧。”
　　“谢谢夫人。”黛映春急忙感谢道，她这般反常的态度引得叶向晚心里更加怀疑了，反手将门关上，却好像压碎了什么东西，她不由得回头查看，心底在这瞬间陡然升起危机感。
　　“晚晚，对不住了。”熟悉的声音在她耳边响起，叶向晚下意识捂住肚子，看着穿透的武器，嘴角溢出一丝鲜血。
　　“你若不能臣服于我，那你便只能死了……”
　　作者有话要说：　　明天让王雅静和阿萌萌领便当啦（心虚的小眼神
　　清绝的间接性失忆不会虐，这是一只甜文作者的底线


第87章 7.6.5.4.3.2.1
　　“可笑。”叶向晚瞬间回头, 一道重重的精神力打在对方身上，王雅静不自觉后退几步, 神情惊恐, 叶向晚款款上前，“我找了你许久, 没想到你今日却自己送上门来, 我们两人的恩怨，早该结束了。”
　　王雅静惊疑不定的盯着她。
　　“想来你也知道了些东西, 比如，为什么这些天你会一次又一次的从追杀中逃脱，一次又一次的在别人的视线中消失，是不是觉得有人在暗中帮助你？所以觉得这次, 你也一定会平安归去。”抹了把嘴角的鲜血, 叶向晚声音冷淡, “那我就告诉你，这次, 不可能！”
　　她说完，刚刚编制好的精神囚笼立马朝对方罩过去, 将王雅静紧紧束缚住, “今日，你必须得死！”
　　精神囚笼陡然紧缩, 甚至没有给王雅静丝毫反应的机会，便用尽了全身的力气将她的灵魂挤压碎掉，看着软软倒地的尸体, 她踉跄了几下，随即跌倒在地上，呆呆的盯着王雅静的尸体，她终于，把阿萌萌偏心的女主杀死了……
　　她吐出一口鲜血，两眼一翻也晕了过去。
　　*
　　“嘶……”叶向晚忍不住捂住酸痛的脑袋，从地上爬起来，刺眼的光线照射得她生理性的流出两滴泪水，手在四周摸了摸，搭上一个硬物后她强撑着稳了稳心神，之前的回忆如潮水袭来，她不由得睁开眼睛仔仔细细打量起四周来，当看见周围熟悉的布置，大脑仿若被雷击。
　　熟悉的北欧风小床，熟悉的北欧风沙发，以及地上那毛绒绒的大地毯，甚至书桌上那还已经黑屏的桃子电脑，她浑身一软，她……这是回来了？
　　脸色瞬间变得惨白，呆呆的盯着墙上的照片，身子微不可察的颤抖起来，不，不可能！阿萌萌说，只有她登上女皇之位才会回来，她刚才，不过是将原定女主杀死罢了，不可能……
　　她呆呆的跌坐到床上，盯着自己笑颜如花的照片，陷入了沉默中。
　　*
　　李馨星目前是一家网红公司的高管，她最近可以说是忙得焦头烂额，自从总裁失踪后，下面的人便开始不安生起来，整整一年，她与那些人周旋了无数次，才暂时将她们安抚下来，并用自己的存款替那些人挡了工资，甚至还贷了款。可今天，地位与她们齐平的竞争公司，竟然高薪挖掘她们亲手培养出来的人才，已经有不少网红对她们提出了解约，哪怕巨额赔偿也无所谓。
　　她的心顿时凉了起来，知道若是叶向晚再不回来，恐怕她，再也没办法守住她的心血了。
　　拖着疲惫的身子回到了租的小区，这是她特意为了离她的学妹，也就是她的上司更进一步咬牙租下来的，价格高昂得让人望而止步，可是以前上班下班时，她能借着谈论公事的借口和自己偷偷喜欢的人一起回来，倒也还不错。
　　她刷完卡，刚抬头，便看见熟悉的楼层，灯火辉煌。她下意识瞪大了双眸，心里涌起强烈的期待与紧张，顾不得维持形象，李馨星踩着高跟鞋一路狂奔向电梯，顾不得小区里其他人异样的视线，手指不停的在电梯的关门键上按，电梯缓缓上升，很快便到了指定的楼层。她快速走出去，却在那扇门前停住了。
　　深呼吸一口气，她颤抖着手指，缓缓按下了门铃。
　　叶向晚双眸通红，旁边的垃圾桶里已经有了不少卫生纸，呆呆的沉浸在回忆里，双眸呆滞宛若没有生命的木偶。
　　没有人回应，李馨星不由得有些疑惑，再次按了几下，难不成家里进贼了？她心里顿时紧张起来，不停的按着门铃，也丝毫不怕那贼离开，这么高的地方，他能跑到哪里去？而且，看这门丝毫没有被破坏，因此她更相信自己之前的推测。
　　叶向晚终于被不停响的门铃唤回神来，抬头静静的盯着门口，这么晚了，能找她的只有一个人。她动了动，从床上下来，却是两眼一晕差点倒地，重新在床上坐了许久，她才缓过神来，轻轻咳了两声，只觉得大脑和眼睛酸痛无比。
　　走过去将门打开，看见那熟悉的身影后，侧开身，声音嘶哑，“进来吧。”
　　李馨星见到她这副模样，先是一怔，而后便是浓浓的心疼，她何时这般狼狈过？在所有人的印象里，叶向晚一向强势而冷静，让人不敢直接与她争辩，而如今，她这般模样，仿佛失踪的这一年多，受了无尽的委屈，她心里有些堵。
　　轻轻走进去，见叶向晚将门关上后便回到客厅的沙发上一言不发，她垂了垂眼，努力让自己的语气变得平静些，“你……还好吗？”
　　叶向晚没有应，李馨星觉得有些尴尬，“不知道是谁把你失踪的消息发布到了网上，现在公安局已经有了档案，晚晚，你今晚好好休息，明天去那儿把它消了吧。对了，这么晚了，是不是饿了？我去给你做点东西吃。”
　　“不用了。”叶向晚轻轻开口，目无焦距的盯着前方，“我现在想一个人静静。”
　　李馨星一怔，心里有些不舍，“那我先回去，如果你有事，一定要给我打电话，我会马上赶过来的，还有我看你今天精神状态不太好，早点休息，回来了便好，其他的事情已经过去了。”
　　叶向晚依旧沉默，李馨星只得离开。
　　听到关门声，叶向晚眼里含着的泪水终于决堤而出，回来了，其他的事情便已经过去了吗？她默默哭了一整晚，直到第二天早上，她才缓缓昏睡过去，饥饿而寒冷。
　　睡梦中，满满都是赵清绝的影子，却并不算是一个好梦，赵清绝失忆了，真的还会想起她吗？现在她们在两个世界，她不可能再回去，赵清绝也不可能再回来……
　　第二天，她直到傍晚才回来，是被门铃声吵醒的，她挣扎着起来，不出意外，又是李馨星，走过去将门打开，入眼的却是几位穿着制服的男女警察，她一怔，缓缓让开，看了眼跟在她们后面的李馨星。
　　“晚晚是这样的，昨天我看你精神状态不太好，可能没办法立刻去消档案，我便和她们勾兑了一下……”
　　“进来吧。”叶向晚有气无力的开口道，而后便返身重新坐回了沙发。
　　几位警察一对视，皆从对方眼里看到了无奈，这模样，分明就是心理受伤很严重，待会儿询问的时候恐怕不能太强硬，于是，进去后她们把年纪最小的女警察推了出去，小警察有些忐忑的望着自己前辈，她们立马露出“你能行”的眼神。
　　她无奈，只能硬着头皮坐下来，“叶姐姐您好，我们是XX公安局的，一年前我们接到有人报案，说您失踪了，我可以冒昧问一下具体的情况吗？”
　　叶向晚轻轻的看了她一眼，而后又将视线收回，轻轻摇了摇头。
　　小警察顿时一噎，不知该如何是好。
　　几位人民的儿女在这里磨了好久也没能从叶向晚这里得知任何信息，见她情绪萎靡，无奈之下只得暂时离开，总之人已经回来了，等她精神恢复好再问也不迟。
　　李馨星见她这模样当真是心疼的不得了，将带的吃食从袋子里拿出来，“晚晚，你许久没有吃东西了，好歹还是吃点垫垫肚子吧。不管发生何事，你都不该伤害你自己的身体，否则只会让亲者痛仇者快，只有身体恢复了，你才能报仇，不是吗？”
　　她能想到叶向晚失踪的这一年并不好过，除了心疼还是心疼。
　　“我知道了，你先回去吧。”叶向晚淡淡的开口。
　　“我……”李馨星还想说什么，只是见到叶向晚那副模样，她最终还是忍了下来，抓起自己的包包离开。
　　叶向晚又发了许久的呆，才起身，抱出她的笔记本，开机，找到浏览记录，缓缓点进了阿萌萌的文，看了一眼，文一天前刚刚完结，她熬夜将后面所有的章节补完，才发现她将王雅静杀死后，全文便完结了，任何后续都没有交代，就这么完结了，而阿萌萌给出的理由是，此文即将出版，到时候会在里面放上正式结局以及各种番外。
　　她气得直接将电脑狠狠扔到地上，这么快便标了完结，不就是怕她回去吗？她冷笑一声，这么看来，她也随着自己回来了。
　　出版？以别人的幸福做代价？
　　拿起手机，她拨通李馨星的电话，对方很快接通，“我要一位作者，阿萌萌的资料，所有，请尽快给我。”
　　挂掉电话后，她将李馨星带来的东西全部吃完，才走进浴室，打开热水，在浴缸里面泡了许久才将自己洗漱干净。
　　穿好衣服，叶向晚拿出一支铅笔和纸，架在画架上，趁着自己还鲜活的记忆，将赵清绝的面容缓缓画在纸上，直到她最后画得没力气，才停下来，旁边的桌上，已经有不下十幅画。
　　小心翼翼的将它们贴在自己的卧室里，她就这么坐在床上盯着发呆。
　　李馨星很快便将资料送了过来，心里满满都是疑惑，“晚晚，她和你失踪有关么？”
　　叶向晚没有回应她，将所有的资料看完，才抬起头，“捧她，把她炒到头条和热搜上。”
　　“好。”李馨星虽然没有得到答案，却也不再询问，想了想，她有些为难的开口道，“晚晚，公司的事情……”
　　“明天我过去一趟。”她想起那个乱糟糟的梦，想来也不会太好，将李馨星打发走，她立马驱车朝阿萌萌的地址驶去。她说过，她会找阿萌萌把所有的债算清楚，那么她就一定会做到。
　　双眸冷了冷，冷若冰霜。
　　阿萌萌住在郊区的别墅里，只是资料中显示，这别墅是她女友的，心里冷笑一声，她女友，倒是个有趣的人，与她曾经认识的一个人重名。
　　晚上，她终于到达，轻轻按了按门铃，阿萌萌与女友久别重逢，亲热了许久才冷静下来，因为她的文版权已经卖出去，得到了一大笔钱，这几日便一直在看新房，今日白天刚刚选好，此刻两人正在兴奋的收拾东西，冷不丁听到门铃响起，内心皆有些疑惑。
　　“小静，你先收拾着，我出去看看。”小静失踪了那么久，她当然不舍得再让她累着。
　　“那小雅你快去快回。”阿萌萌，也就是王静笑着点了点头，两人又亲了一下才不舍的分开。
　　王雅走出门外，看见外面站着的是一位女子，心里有些疑惑，警惕更深，她缓缓靠近，站在门后，“请问你找谁？”
　　“你好，我找王静，也就是阿萌萌。”叶向晚露出笑容，“前几日我朋友和我说我最喜欢的作者住在这里，今天晚上正好路过，便想找她签个名，她的那本《成为女主前夕》我全部都追完了，在这里也恭喜作者版权大卖。”
　　王雅听她这般说，信了大半，打开门将她邀请进来，“走吧，我带你去见她。”
　　她心里有些得意，她的女友，果然不凡。
　　“谢谢。”叶向晚微微低头，果真是老熟人，只是，太久了恐怕对方都没认出自己吧……
　　呵。
　　“小静，这里有一位你的书粉想要签名。”王雅将人领了进去，阿萌萌有些意外的抬起头，看向她身后的叶向晚，总觉得有些眼熟，从旁边拿起笔和纸，快速的写起来，“书粉？你叫什么名字？”
　　“叶向晚。”她嘴角勾起阴冷的笑容。
　　阿萌萌签名的手一顿，惊恐的抬起头，瞳孔微缩，“你……”
　　“是我。”叶向晚缓缓上前，“我说过，我回来找你的，你回来的时候，便该料到了。”见她一副不可置信的模样，她轻轻笑了笑，“怎么？你没有把我的话当回事吗？”
　　王雅不明所以的看着两人，见到自己小情人落下风后，立马挡在阿萌萌身前，冷声道，“请你马上离开，这里不欢迎你。”
　　叶向晚静静的盯着她，轻笑出声，“许久不见，你已经把苏月踢掉了吗？”
　　苏月正是她那位转身便贴上其他取款机的前女友，当初苏月嫌弃她家里出了事没钱供她消遣，便将她踢掉，贴上的人正是王雅，两人曾经还大摇大摆的出现在她面前，使得她抑郁症又严重了几分。
　　“你……你是苏月的……”王雅刚想说什么，察觉到身后阿萌萌的视线后，立马闭上了嘴巴，她上上下下打量了叶向晚几眼，才露出嗤笑的表情，“几年不见，没想到你竟然变成了这副鬼样子。”
　　阿萌萌在身后小小的拉了一下她，叶向晚可不是个善茬。
　　“我也没想到，你现在竟然越来越胆大，婚内出轨。”叶向晚笑得灿烂，看向阿萌萌，“我更没想到，你当了小三还不自知。”
　　“你乱说什么？！”王雅顿时尖叫起来，不可能，她怎么知道，她被家人逼着领结婚证都是偷偷去的，不可能被外人发现。
　　“小雅？”阿萌萌试探性的叫了叫，见到她那副神情，心立马沉了下来，表情冷了几分，“你欠我一个解释。”
　　“小静，我……”王雅还想说什么，被阿萌萌打断，“你先上去吧，我和她还有事情要谈。”
　　她当然不肯上去，万一叶向晚又说出什么来，就算她有几百张嘴也解释不清，可看着自家女友那副表情，她又不敢不从。
　　等人走后，阿萌萌才看向叶向晚，“你来干什么？”
　　“我来干什么？”叶向晚上前，抡起拳头对着阿萌萌的脸就是一拳，左手提着她的衣领，“我来干什么你不知道吗？”
　　阿萌萌嘴角溢出鲜血，王雅在上面顿时心里一惊，正想下去，却又只能忍住。
　　“你不知道吗？”叶向晚再一拳挥在她的肚子上，声音哽咽，“你不知道我为什么来吗？”
　　阿萌萌痛苦的捂住肚子，嘴唇颤了颤，只能无奈的开口，“对不起……”
　　“对不起？如果对不起有用。”叶向晚将她狠狠扔在地上，“让别人生离死别，很开心，是吗？今天只是个开始，我会让你，完完整整的尝到我如今的滋味，更甚！”
　　说完她便飞快的离开了，坐在车内，埋在方向盘上，最终没能忍住情绪，痛哭起来。
　　*
　　叶向晚尸体被发现的时候，已经过去了一天，安岚得知消息的时候，直接晕了过去，醒来后，泪流满面的看着叶向晚肚子上的伤口，口中不停的念叨，“晚晚，你起来，你告诉我这不是真的，你只是暂时晕过去了，你告诉我，这一劫你会挺过的……”
　　莫逆天将妻子搂进怀里，轻轻的叹了口气，“岚儿，注意身体……”
　　他刚说完，安岚便又晕了过去，他无奈，只能将人暂时抱回去。
　　赵清绝静静的呆在屋内，看着玄冰之上的人，只觉得心一阵阵的抽痛，她茫然的抬起头，轻轻捂住痛得呼吸困难的地方，为什么……好难受……
　　大家都告诉她失忆了，都告诉她这个人是她曾经最深爱的人，她心里有些不信，可此时，她低下身，蜷缩在一起，全身都好痛……
　　*
　　叶向晚哭得再也流不出眼泪，才肿着眼睛驱车回去，明天要处理公司的事情，她只能打起精神来，第二天，加了不知道多少层妆，才把她疲惫的萎靡全部遮住。她重新出现在公司，大家先是一怔，而后便激动起来。
　　她对待员工和善，福利也好，因此除了少部分人，大家还是希望能继续在公司里待下去的。李馨星早早的便召集好了那些想要跳槽的人，叶向晚走进去，淡淡的扫了她们一眼，“去吧财务室的人叫进来。”
　　李馨星立马照办，其他网红和管理层不知道她卖的什么关子，紧紧盯着她似乎想从她脸上看出些什么，可惜失败了。
　　财务总监一进来，叶向晚便直直对着她说道，“把这些人的账务全部结清，通知她们以后也不用来了，另外，该赔偿的赔偿，该走法律程序的走法律程序，就这样。”
　　将公司重新整顿花了她整整一个月，这一个月中，她将阿萌萌炒红，炒得人尽皆知，又将她是小三的料放出去，短短几个小时，阿萌萌便从云端跌倒了深渊，连她的文下刷的都是各种不堪入目的话语，直到最后，阿萌萌终于不堪舆/论，宣布永久封笔。
　　对于阿萌萌的下场，叶向晚只是笑了笑，她与赵清绝，比她凄惨一千倍，一万倍，她的下场再惨，都抵消不了她心里的恨！
　　叶向晚躺在床上，看着墙上褪色许久的赵清绝的画，眼里闪过疑惑，按理说，应该不会这般才对，她寻了许多办法，六个月后，最终画面也只剩下一张白纸。八个月后，她对这画里的容颜已经开始模糊，她怕自己忘记赵清绝，在一个小本子上将两人所有的点点滴滴都记录下来。
　　“她容貌倾城，有着碧色的眸子，爱涂果酱色的唇，喜欢说些荤话……”
　　“她是血族，是血族的族长，看着冷若冰霜，实际上温柔宠溺得很……”
　　“她赤色的翅膀不能摸，很敏感……”
　　“她喜欢搂着我……”
　　可无论她写得有多少，过不了多久文字便会自动模糊，她只能不停的写，写到最后，她已经忘记自己要写什么。
　　一年后。
　　“老大，你真的不知道你失踪的一年多里发生了什么吗？”新来的网红不死心的再次问道。
　　“记不得了。”叶向晚轻轻摇了摇头，“我要是记得我还会骗你吗？快去把你的师姐师哥叫进来吧，该开会了。”
　　“好~”小网红立马溜走。
　　等人来齐，叶向晚正打算开口，她的助理却冲了进来，脸色古怪，“老板，有个自称是你爱人的人找你，正在往这里走，保安都拦不住……”
　　作者有话要说：　　赵清绝：跋山涉水找媳妇
　　下章开始我尽量多撒点糖糖，能写多少写多少~
　　蟹蟹大家的爱~昨天某考试成绩出来了，感觉人up了一点


第88章 8.7.6.5.4.3.2.1
　　助理话音刚落, 赵清绝便径直掠过她站在了门后，原本听到这般重磅炸/弹还有些吵闹的会议室, 看见那亭亭玉立在那儿的人儿后立马寂静下来, 房间内顿时只剩下空调运转的声音。
　　那是一位怎样的女子啊，仿佛从画里走出来的仙子, 孤傲而冷漠, 黑色的长卷发直泄下来，泛着淡淡的光泽, 碧色的瞳孔，眉目间满是媚色，高挺漂亮的鼻子，紧抿的果酱色唇性感勾人, 尽管衣着破烂, 却丝毫不减她的光彩。大家下意识的屏住了呼吸, 生怕将这美得无法用言语修辞的人给吹走。
　　屋内坐着十来位公司的头牌网红，皆容貌不凡, 此时在赵清绝面前，不自觉从内心涌起深深的自卑, 世间怎么可能有这般美的女子？仿佛整个灵魂都美到通透。
　　叶向晚呆了呆, 双眸不自觉的与对方对视，却觉得自己仿佛要被那碧眸里的温柔和宠溺溺死, 心跳陡然漏了几拍。片刻后，她回过神来，“我不认识你。”
　　她可不认为自己会有那么大的福分能找到这般漂亮的女朋友, 对方气质非凡容貌艳丽，看起来面冷心善，不是自己能驾驭得住的。
　　“夫人。”赵清绝嘴角噙着淡淡的笑意，两只眸子弯成了好看的形状，双手插在裤兜里，轻轻开口，“我终于找到你了。”
　　她说完，便见那边的人儿立马瞪大了眼睛，一副见鬼的模样，心情不由得愉悦起来，虽然不知为何她的晚晚长得不一样了，但那灵魂纽带的指引不会错的。记忆中的面孔，除了媚色，更多的优雅和明媚，而眼前的这张面孔，那媚将其他的气质完美压制，在那身职业装的衬托下，完完整整的一只小野猫。
　　围观网红立马将视线转移到叶向晚身上，无一不用眼神在询问叶向晚，“老大，你什么时候背着我们找女朋友了？”
　　叶向晚有些尴尬的避开他们的视线，她哪里知道？这别是个骗子，来碰瓷的吧？她清咳了两声，望向助理，“你先把她带到我办公室去，我开完会就来……”
　　“夫人，你要抛弃我吗？”赵清绝立马不依了，朝叶向晚走过去，叶向晚下意识警惕的后退两步，高跟鞋被后面的凳脚一磕，向后倒去，赵清绝立马上前紧紧搂住她的腰，“小心点。”
　　网红们热血沸腾的盯着两人，她家老板一向攻气十足，私底下被她们喊做老公，可此时，她瞪大了双眼一脸惊悚靠在这个来路不明的仙子面前，为什么这般受气满满？
　　腰上被手触碰的地方像贴上了一块烫贴，那块肌肤热得她脸微红，叶向晚呼吸一滞，突然回过神来挣脱她的怀抱，神情冷淡，“麻烦你先去我办公室，我这边开完会就来找你。”
　　赵清绝眼神闪烁了两下，“好。”
　　叶向晚刚松了口气便又听见她开口，“这次你不能再抛下我一个人，我有间歇性失忆，我好不容易才找到你……”
　　虽然对方语气平淡，不知为何，她却觉得心里有些堵，有些慌乱的点了点头，她避开赵清绝灼热的视线，“我马上就来。”
　　她立马露出笑容，“那我去办公室等你，你一定要来。”
　　“好。”她甚是无奈，这是她的公司，她还能撇下公司跑了不成，看起来冷若冰霜的，怎么这么能念叨？
　　助理把人带下去以后，叶向晚才敢把头摆正，不知为何，在那人面前，她莫名的有些心虚。
　　“老大，她真是你媳妇儿？”八卦的网红立马忍不住了，开口的是公司的头牌粒粒，家里有钱，做这行不过是觉得好玩，她性格好，粉丝众多，一年前与叶向晚签约后迅速蹿红，成为叶向晚的左膀右臂。
　　叶向晚抬眸，其他人虽然没问，脸上也是满满的八卦神色，她轻轻叹了口气，“不是。”
　　其他人顿时不再问，专心的开起会来。会议结束后，叶向晚沉思片刻，还是回了办公室，走在路上，她莫名的觉得两条腿仿佛不是自己的，心里想逃的情绪却来越严重，她深呼吸一口气，站在紧闭的门前，踌躇不已。
　　粒粒等自家老板走后，立马拿出手机打开微博快速输入：今天公司开会，突然有个美到无法用文字形容的小姐姐自称是我家老板的夫人，我家老板吓得都不敢说话了，她一定在想，我怎么可能会有这么漂亮的女朋友，可别是个碰瓷儿的吧[狗头]
　　其他网红一见，也赶紧转到自己微博：老板吓得人都矮了两米，简直千年一见。
　　她们平时最爱在微博上吐槽叶向晚压榨她们，虽然都是开玩笑的，倒让不少人对她们口中的老板好奇起来，今天看到这条微博，好奇心瞬间达到了顶峰，纷纷让几位说得更加详细些。
　　叶向晚不知道自己已经被员工出卖了，正打算伸手开门，门却自己打开了，赵清绝的身影出现在她的视线里，脸上的表情柔和了几分，“我就知道你会回来的。”
　　“……”那之前还千叮咛万嘱咐让她不要抛弃她的人是谁？叶向晚觉得自己好像被一个难缠的家伙缠上了，“你怎么知道？”
　　“不管你到哪里，我都会找到你的。”赵清绝让开，把她拉进来关好门。
　　答非所问。
　　叶向晚示意她坐到沙发上，自己则坐到办公桌后，斟酌了一下词汇，才开口，“说吧，你是谁？”
　　“赵清绝，叶向晚是我夫人。”她双眸静静的盯着表情顿时变得不好的叶向晚，想了想，又加了句，“我有间歇性失忆，我怕我会忘记你。”
　　“那你知道你的家人朋友，家住哪里或者其他什么的信息吗？”她有些头疼的揉了揉太阳穴，好像非常不好处理的样子。
　　“不知道。”赵清绝老老实实的回答，“我在这个世界只有你。”
　　“……”叶向晚看着她认真而笃定的模样，突然有些怀疑自己，该不会是她失踪的那一年多惹上的桃花吧？偏偏她又失忆了记不起任何。
　　“那我先让助理给你安排一个住处，等你想起来了再离开。”看她这般老实的模样，叶向晚怕她才走出公司几步就被人骗了，视线移动到她脏兮兮的衣服上，大概找到这里，吃了不少苦吧。她心里有了判断，便拿出手机，正欲拨打电话，对方的声音突然想起――
　　“你是谁？”
　　“？？？”叶向晚动作一顿，不可思议的抬起头，我是谁？我还想问我是谁呢？她看了眼自己的手机，又看了眼赵清绝，认命的放下，从办公桌后起来，走到赵清绝旁边坐下，赵清绝的视线一直追随着她，让她心里莫名的觉得愧疚。
　　“你今天才找到我，说你有间歇性失忆，记不起你的家人朋友了。”叶向晚耐心的在她炙热的注视下开口道，“我先帮你安排一个住处，等你想起了再离开。”
　　“喔。”赵清绝微微歪了歪头，“我是赵清绝，叶向晚是我夫人，我是来找她的。”
　　“……”叶向晚心情复杂的望着她，是真傻还是装傻，怎么不听人话呢。
　　“这个戒指，是我亲手做的，我和我夫人各一只，你手上也有。”她将手抬起，目光偷瞄着叶向晚大腿上的戒指，确认后便放下心来，“所以你是我夫人。”
　　叶向晚一怔，她一直不知道这只戒指是从哪里来的，原来是这样？片刻后她赶紧在心底摇了摇头，瞎想什么，无厘头的事情她怎么就把自己代入进去了。于是秉着圣母的心态，她再次耐心的向赵清绝解释了一番，等她解释完，才发现对方根本就没有听她的话。
　　“你为什么不听我说话？看什么？”她觉得自己的耐心已经要用完了。
　　“看你，你好看。”赵清绝抿了抿唇，微微低下头，声音有些委屈屈，“夫人好看。”
　　叶向晚彻底拿她没辙，气得直接起来推门而出。守在门外的助理赶紧上前，八卦的问道，“老大，她是谁？”
　　“一个傻子。”
　　“我是晚晚的夫人。”赵清绝耳尖的听到，立马开口大声的辩解道，叶向晚脚一顿，而后立马加快了速度。助理停下来，看着自家老板几乎是落荒而逃的背影，疑惑的推了推鼻梁上的眼睛，老板……有问题。
　　作者有话要说：　　赵清绝有时候是真傻有时候是装傻，所以请客官自行判断
　　赵清绝：能追到媳妇儿就好，形象不重要


第89章 9.8.7.6.5.4.3.2.1
　　她得进去好好问问, 万一真是老板抛弃了人家, 以后两人和好, 她也能水涨船高, 稳坐助理一把手。
　　轻轻推开门，她看见赵清绝端端正正的坐在沙发上，见她进来礼貌性的点了点头，助理瞬间觉得自己的少女心不受控制的要跳出胸腔，这么好看的人怎么会撒谎, 一定是老板心虚不承认！
　　“你好，我是叶向晚的助理，你有什么需求的话，可以和我说, 我会帮你的。”助理轻声轻语的开口道, 只这么静静的看着她，都觉得此生无憾了, 她见过无数长得漂亮的人, 像眼前这样迷得人神魂颠倒的，还是第一次。
　　她怀疑，这就是从仙界下来的, 要不就是妖界下来的。
　　“我想请您帮我记几件事。”赵清绝想了想，才站起身, 脸上有些抱歉，“我叫赵清绝，我是叶向晚的爱人, 叶向晚是我的夫人，我们手上的戒指可以作证，我有间歇性失忆，我怕下一秒就忘记了，所以……麻烦您了。”
　　“不麻烦不麻烦。”于是助理便借着这个机会和她聊了起来，发现赵清绝说来说去就只有那么几句话后，顿时信了大半，也对她多了几分同情，“其实，我们老板也失踪了一年多，没有人知道她去了哪里，现在问起她来，她自己也说不清楚她去哪里了，整个人完全就是一副失忆的茫然感。”
　　“她那时和我呆在一起，和我相恋相爱。”赵清绝一本正经。
　　助理一噎，终于知道为何自家老板会崩溃的逃走了，可如今，她抬头看着赵清绝纯真的视线，只能继续聊下去，自己搭的讪，哭着也要拖到老板回来。
　　叶向晚走到一个没人的地方拿出手机，拨通了一个电话，“医生，我想问一下，间歇性失忆是如何引起的？有治愈的可能性吗？”
　　对方说了许久，叶向晚听到最后眉头紧皱，那个自称赵清绝的人比她想象的还要严，人家的记忆至少还会恢复，可她的记忆仿佛过段时间就会被刷新，以前的事情完全记不得。
　　她挂了电话，转身又去将其他的事情处理好，才回办公室打算拿东西回家，推开门，发现助理和赵清绝两人沉默不语的坐在沙发上，一怔，“你们怎么还没离开？”
　　助理见到她，赶紧起身，脸上的表情有些绝望，“老板，我早就劝她走了，可她一定要等你，说要和你一起回家，怎么劝都不听。”
　　叶向晚对她的固执深有体会，点了点头，“你先回去吧。”
　　“那……老板你注意安全。”助理不放心的嘱咐了两句，看了眼叶向晚一出现便紧紧盯着她的赵清绝，转身走掉了。可能真是个傻子，还是非常爱老板的傻子。
　　“走吧。”叶向晚避开她的视线，将自己的包取出，下意识伸出手，赵清绝眼睛一亮，立马上前紧紧拉住她，脸上带着浅浅的笑意，看起来满足不已。
　　入手的是冰凉的触感，如今夏日炎炎，叶向晚却被那温度冻得打了个寒颤，她扭头紧紧盯着赵清绝，“你生病了？”
　　“没有。”看了眼两人紧握的手，赵清绝缓缓开口，“我一直这样。”
　　她闭上了嘴，静静的牵着赵清绝往停车场走去，刚刚伸手完全是她下意识的行为，她完全不知道自己为什么会这样做，只是，现在心里并不反感。
　　两人进了车，叶向晚侧身替她系好安全带，便驱车回小区。马路上，前方马上要变成红灯，赵清绝突然扭头望向她，“晚晚，我喜欢你。”
　　叶向晚吓得直接踩了油门，手机立马发来一条信息，她太阳穴狠狠跳了两下，“不许说话。”
　　“为什么？”她不解。
　　“再说把你嘴巴堵住。”她扭头凶巴巴的盯着对方，赵清绝见她那副炸毛的模样，可爱得紧，突然附身，两手轻轻捧着对方的脸，闭上眼睛缓缓亲了上去。
　　叶向晚睁大了眼睛，车子直直向前冲去，连踩着油门的脚都忘记了松开，下意识屏住了呼吸，望着近在咫尺的脸，心跳陡然加速起来，大脑一片空白，甚至都忘记了推开，只两只手紧紧抓着方向盘，似乎要把它从上面扯下来。
　　对方的唇冰冷柔软，还带着淡淡的香气，叶向晚有微微的迷离。
　　“嘭！”随着巨响，车子瞬间震动起来，两人也随着那力道向前倒去，赵清绝眼疾手快的把她搂进怀里，两人紧紧搂在一起，车动了几下便停下来，叶向晚回过神来立马恼羞成怒的推开她，“你刚刚干什么！”
　　“你说要把我嘴堵住，我便亲你，这样我就不会说话了。”
　　叶向晚一时找不到理由反驳，与对方僵持片刻后，挫败的揉了揉太阳穴，“下次不要在开车的时候这样，很危险的。”
　　车撞上了防护栏，已经在开始冒烟了，她急忙拉着赵清绝从车上下来。
　　“好。”赵清绝眼睛一亮，那就是说其他时候是可以的吧？
　　她不知为何，就看懂了对方眼里的情绪，立马板着脸开口阻断对方的小心思，“其他时间也不可以。”
　　说完，叶向晚拿出电话给维修公司打了个电话，对方把她的车拖走后，她才重新招了辆出租车回了家，开门后，她回了卧室，赵清绝犹豫片刻后，跟了进去，见到墙上的画以后，有瞬间的呆滞，“这些画……都是你画的么？”
　　“你能看见？”叶向晚转身疑惑的望着她，又看了眼墙上的话，上面明明没有任何东西，她也不知道自己为什么会把它们挂在这里，不过既然是她亲手布置的，那一定就有她的道理，她便一直将它们保留了下来。
　　“能。”赵清绝轻轻点了点头，“上面全部都是我。”
　　她说着，上前两步，指着其中的一幅画，“这画的是我微笑的时候。”
　　“这是我的侧脸，头发落下来遮住了半张面容。”
　　“这是我展翅的时候，红色的翅膀紧紧的裹着你。”
　　“这是我拿着权杖的时候，配字：她终于当上了血族族长。”
　　“这是我躺在病床上的时候，配字：她受伤了，脑部出现了损害，我不知道她以后还会不会想起我……”
　　……
　　“这是你的另一幅模样，你展开浅色的翅膀，笑颜如花，配字：我最近总是记不住她，我怕以后会忘记她，忘记我自己，忘记我们曾经的所有……”
　　赵清绝将所有的画给她解释完，转身才发现身后的人早已泪眼婆娑，她心里一慌，赶紧上前，“怎么了？”
　　“没。”叶向晚轻轻摇头，虽然那些画面都好陌生，可心里就是难受，她胡乱的扯了几张纸巾把脸上的泪擦干净，“我去给你找衣服，你先去洗洗。”
　　“那你呢。”
　　“我去做晚饭。”叶向晚说完便慌乱的离开，站在厨房，呆呆的盯着水槽，那些……真的都是自己画的，自己写的？
　　她心事重重，将晚饭坐好后，赵清绝已经洗漱好换上了干净的衣服，整个人看起来更加艳丽了几分，叶向晚轻轻看了看，缓缓低下头，“吃吧。”
　　“嗯。”一阵无言。
　　“你真的能看见上面的东西？”叶向晚突然抬起头，眼神闪烁。
　　“能。”她语气笃定。
　　“我还有个东西，你帮我看看。”叶向晚急忙起身，拿出一个精致的笔记本，厚厚的，“你看看这上面都有些什么。”
　　赵清绝看了眼，便与她对视，“上面说你喜欢我。”
　　“你又没看。”娇嗔了白了她两眼，叶向晚赶紧把东西塞到她手里，催促道，“快把上面的内容念给我听。”
　　“你真的想听？”上面的有些话她自己都看得有些脸红，念出来……
　　“当然。”叶向晚推了推她，赵清绝顿觉像有只猫爪在轻轻挠她，她心底软了软，这才轻轻打开笔记本，念了出来。
　　“我过去的第一天，发现自己在她的床上，做着不可描述的运动，虽然难受却莫名的舒服，我怕身份被发现，便忍了下去，后来趁着她不注意逃回了家，照镜子发现满身的吻痕……”
　　“等等，等等！”叶向晚急忙打断她，有些害臊的翻了一页，“念这里。”
　　刚刚都是些什么东西？她怎么可能写那种小黄文？她觉得自己脸上的温度瞬间上去了。
　　“事实证明，她确确实实就是一只泰迪，有时候在办公室里，我也会被她按住亲吻一顿，我们……”
　　作者有话要说：　　说一下，结局HE，虽然现在失忆了，但是一直到完结都是糖（我觉得是），反正不会虐！！！
　　晚晚：噫！我什么要牵她？她为什么要亲我？
　　赵清绝（摸下巴）：原来我在晚晚心里竟然是这样的人


第90章 8.7.6.5.4.3.2.1
　　“不念了, 不念了。”叶向晚赶紧把笔记本夺过, 羞得满脸通红。
　　“还没念完呢。”赵清绝笑意盈盈, 看着她的模样眼里满是柔和。
　　“不念了。”她赶紧把东西捂住, 有些怀疑人生。
　　她怀疑这个人是不是在骗她，她怎么可能写这些东西，她才不可能！将笔记本紧紧按在怀里，经过刚刚的事情，她总觉得有些无法面对人家, 就像写情书结果被正主给看见了，轻轻咳了咳，“吃饭吧。”
　　“好。”赵清绝眉眼弯弯，也不拆穿她, 贤惠的替叶向晚夹了些菜自己才开始吃起来, 叶向晚盯着碗里的东西，轻轻伸手摸了摸脸, 等它温度降下来才将手拿下来。她在外人面前那般强硬的一个老社会, 怎么在这个人面前就怂到不行？
　　经过刚刚的事情与一段时间的相处，两人也算熟了不少，虽然对方看起来傻乎乎的, 叶向晚也不嫌弃，将剩下的另外一个房间收拾好给赵清绝后, 两人便各自回了房间睡觉。
　　叶向晚坐在床上抱着抱枕，歪着头静静的盯着墙上的十几幅画，这些……真的是自己画的吗？真的如她所说, 上面自己还配了那些字？她思考了片刻，又低头静静看手上的银色戒指，戒指上是一小颗泛着光芒的红色宝石，她认不出来，只知道价值不菲。
　　听那赵清绝说，是她自己做的，如果真是那样，她以后的女朋友一定很幸福。轻轻叹了口气，虽然对方一口一个夫人，她却不会当真，从心底里她认为自己没那个运气。
　　只是目前，对方看起来老老实实的也不会给她添麻烦，她就当给自己积德了，任由对方去了。
　　她将笔记本放在枕头旁，打了个哈欠缓缓躺下，回来后，她的睡眠一直不好，半夜的时候经常会无缘无故的惊醒，却并没有做噩梦，于是她每次醒来都要看看书，然后才继续睡。半夜梦醒，拿起旁边的笔记本，她心里满满都是疑惑，下意识的翻了几页，看见上面的字陡然停住了动作。
　　“她喜欢搂着我……”
　　虽然只有简单的几个字，颜色还非常浅，她努力睁大了眼睛才看清楚这些内容，心却不自觉激动起来，这个正正当当放在她书桌正中央的本子她已经翻了无数次，每次看都是一片空白，如今却突然出现了文字，她隐隐觉得，生活中似乎有哪里不同了。
　　盯着墙上的画，她脑子灵光一闪，急忙从床上下来，快速走到那几张白纸前，抬手轻轻摩挲着纸面，上面果然已经有了几根淡淡的线条！
　　叶向晚觉得整颗心都不受控制的抖了抖。那女子才刚刚出现在她的生活里，四周就好像有哪里不一样了，或许，让她留下，自己真的能记起那一年的事情。
　　想着，她开门轻手轻脚的出去想倒杯水喝，却听见另外一个房间隐约传来痛苦的声音，叶向晚脚步一顿，迟疑片刻轻手轻脚走到赵清绝门前，轻轻敲了敲门，“你还好吗？”
　　没人应，痛苦的声音还在继续。叶向晚抿了抿唇，轻轻打开门，摸黑走过去将床头灯打开，赵清绝整个人蜷缩在一起，脸色苍白，额头还有细密的汗珠，额前浅浅的发丝儿已经被汗水打湿，贴在白皙的肌肤上，叶向晚呼吸一滞，急忙伸手推了推她，“你醒醒，醒醒。”
　　说着还一边抽/出纸巾替她将汗擦干净。
　　赵清绝被她推醒，睁眼虚弱了看了她一眼，♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：4 7 9 2 8 5 7 8 2（非作 者 群）可 潜 水♀〖叶子〗便一把伸手将叶向晚拉到了床上，叶向晚惊呼一声，下一秒整个人已经躺在了床上的赵清绝的怀里，对方将她抱得紧紧的，生怕她逃掉。
　　叶向晚整个身子瞬间僵住，顿时觉得脑子有些不够用了，她不过是看对方做噩梦了想叫醒她，是怎么变成这样亲密接触的？她可不是个随便的人，于是她急忙挣扎起来，赵清绝却将她搂得更用力了几分，瓮声瓮气的，“晚晚，我痛。”
　　她当即不敢挣扎了，“哪里痛。”
　　“你不要走。”赵清绝不理会她，自顾自的说道，“你不要走……”
　　说着，声音越来越小，叶向晚低头一看，那人已经睡着了，眉头舒展了些，看起来比之前好了许多。她轻轻吐出一口气，却看着自己腰间的手犯了难，第一天就和陌生人睡在一起是不是不太好？万一她认错人了，那就尴尬了，毕竟世界上这么多巧合。
　　想清楚后她便开始挣扎起来，赵清绝察觉到她不安分，立马又将她搂紧了几分，两个人肌肤紧紧贴着，都能感觉到对方薄薄衣料下的温度，对方很冷，冷到她觉得自己仿佛贴着一个冰块，眉头皱了皱，还说没生病，小心翼翼的拿过遥控器将空调关掉，层层的倦意便涌了上来，她轻轻打了个哈欠。
　　看这样子她是没法逃了，算了，明天再解释吧。调整好姿势，她闭上眼睛，没过一会儿就睡了过去，第二天醒来时，精神饱满还觉得有些不可置信，以前她可是一天晚上要醒好几次的，心里嘀咕着，她转身望向旁边的人，脸色比之前好了许多，伸手搁在对方的额头上，依旧冰冷，没发烧？
　　她有些错愕，体温低成这样，真的正常？要不还是找时间去看看医生吧。
　　正胡思乱想着，赵清绝已经睁开了眼睛，见到叶向晚先是一怔，而后脸上涌起浓浓的激动，一把扑了上来将叶向晚压在身下，“晚晚！”
　　叶向晚脸色一僵，她从小到大还从未和一个人这般亲近过，脸瞬间变红，便脖子耳尖都被染上了颜色，见到对方那激动的模样，她也不好打扰别人，只轻轻咳了咳，“起床吃饭吧，我还要上班。”
　　“上班？”赵清绝抬头愣了愣，“我和你一起去。”
　　叶向晚刚想拒绝，便听人家开口了，语气里满满都是委屈，“你又要抛弃我了。”
　　“不抛弃，待会儿带你去。”她有些无奈，偏偏又找不到理由拒绝，心里只隐隐觉得，自己好像被这个人吃死了。
　　赵清绝终于舍得放开了她，乖乖起床，因为她没有衣服，叶向晚也只能拿自己的衣服给她穿，好在对方比自己高不了多少，她先拿出一件宽大的短袖和短裤给对方穿，等人往她前面一站，叶向晚盯着那两条雪白而修长的大腿，顿时转身，“我们换一件。”
　　这样穿不去还不得引人犯罪，别说别人，她自己现在都觉得有些心跳加快。
　　甚至心理还隐隐藏着最好把这个人永远藏起来不让别人看的想法，等她回过味来，自己都吓了一大跳，果然红颜祸水。
　　这次她学聪明了，不管是抱着小心思还是其他，给赵清绝找的是白色的衬衣与一条紧身牛仔裤，赵清绝穿上长度正好到脚踝，显得那玉足更美了几分。叶向晚站在旁边看她忙活着拿碗筷的背影，心里不禁感叹，真像日剧中贤惠的妻子啊……
　　可不，赵清绝又没扎头发，全部披散下来，顶着那张美到惨绝人寰的脸，随着她轻盈的步伐，当真是美到她忘记呼吸。叶向晚揉了揉自己的脸，这样可不行，不能被美色/诱惑。
　　“怎么了？”赵清绝突然回头望向她，满脸疑惑。
　　“没事，来吃饭吧。”叶向晚轻轻咳了两声，掩饰自己的失态，心里却有些绝望，再被对方诱惑自杀。一个眼神就让她心跳失控，以后还得了？
　　赵清绝非要跟着她，叶向晚便只能将赵清绝带到公司里去，还没进正门呢，她的那些员工便赶紧凑过来眼神炽热的盯着两人了，叶向晚老脸有些挂不住，见还有人拿出手机拍照，急忙义正言辞的开口，“拍照可以，不要拍脸，否则，被我发现了……”
　　“老大放心吧！我们知道分寸的！”
　　她就怕这些人唯恐天下不乱，小心翼翼的向赵清绝瞥去，发现对方正盯着自己看，脸上丝毫没有不高兴，甚至还十分享受？
　　见鬼了，叶向晚嘀咕两句，拉着赵清绝回了办公室。
　　听到风声，粒粒立马找上门来，见着赵清绝又是一怔，良久才回过神来，“晚晚哪，要不你考虑一下把她也发展发展？指不定以后还能直接去拍电影呢，肯定瞬间爆红。”
　　“不行。”叶向晚立马摇头，看了眼赵清绝，“我不能害了人家。”
　　要是她一直这样傻下去，自己多养一个人也不是问题，她承认，她是有私心的。
　　作者有话要说：　　晚晚：这么好看的人如果真是她的多好（叹气
　　赵清绝：（冷漠脸
　　咸鱼今天牙疼


第91章 7.6.5.4.3.2.1
　　听此, 粒粒便不再说什么, 拿出手机, “晚晚, 你看，昨天我的好多粉丝都向我打听你的情况呢。”
　　“为什么？”叶向晚下意识看了眼屏幕，见到上面的内容气得差点没给粒粒一下，粒粒急忙后退，“哪, 老板你也长得不差，干嘛一直做幕后呢？”
　　叶向晚没好气的翻了她一眼，“没兴趣。”
　　“就红一下嘛，反正你是老板, 也没有谁敢拿你再怎么样。”粒粒不死心的念叨着, 叶向晚直接把人赶了出去。
　　“老板，别忘了教我舞啊！我在下面等你。”粒粒的声音从门外传来, 飘进两人耳朵里。叶向晚觉得有些不好意思, 见赵清绝乖乖的坐在沙发上盯着自己，“她是我朋友，品行不坏, 你无聊的时候可以和她聊聊。”
　　“好。”赵清绝轻轻点了点头。
　　叶向晚将事情安排好拿给助理后，才抬头望着赵清绝, “我要去练舞室，你随我一起去吗？”
　　她的晚晚还会跳舞？她一挑眉，“你在哪里, 我就在哪里。”
　　“……”当真是时时刻刻都在说情话，要是对其他人说，恐怕就真把人家迷得七晕八素了，还好她定力强大，叶向晚心里不免有些得意。
　　得意的领着赵清绝下去，发现舞蹈室突然满满当当的不免有些呆，冷了冷将脸上的表情收敛好，“都不去做事围在这里干什么，想被扣工资吗？”
　　她一说完，人便散了大半，只有些原本就在舞蹈室的人与看热闹的网红怎么都赶不走，叶向晚无奈，只能任由他们去了。
　　这次是为了教粒粒，教她在某活动上跳的舞蹈，因此马虎不得，叶向晚心里早有了打算，看了看周围，“谁来和我搭档？”
　　“我来。”赵清绝立马开口，站起前去。
　　叶向晚太阳穴一跳，语气放柔了些，“别捣乱，你先过去坐着……”
　　“我可以的。”赵清绝坚持。
　　“真的？”叶向晚将信将疑，怎么看都觉得不靠谱。
　　“真的。”
　　“晚晚让人家试试嘛，难得人家一片好心。”粒粒立马叫道，同时还给周围的人使眼色，大家立马附和起来。
　　“你真的会？”叶向晚无奈，只能松口。
　　“给我看一遍我就会。”
　　她都那么说了，叶向晚只能把视频翻出来给她，她打算教粒粒《trouble maker》，够味，虽然还差一个人，但另一个人动作难度不高，随便找个人就行了，这事当然还是得粒粒去找。
　　赵清绝看见视频后，睫毛颤了颤，叶向晚一直在观察她，见她这般反应，心里突然有些方张，强行压下情绪，等对方看完了，才小心翼翼的开口道，“行么？”
　　“可以。”不行也得行。
　　两人也不含糊，当即一放音乐开始了，粒粒抢了个最好的位置，打开录像功能，眼神炽热的盯着两人。叶向晚做事只要一认真，其他的事情便能被她忽略，这舞蹈很勾人，尽管面对赵清绝有些不好意思，她还是全神贯注的做了示范。
　　粒粒看着赵清绝全程宠溺盯着叶向晚，点了停止键，这眼神，就差没把人揉进骨子里了，她再也不信晚晚说什么两人没任何关系了，看了眼屏幕，粉红泡泡都快把她们这些人淹死了。
　　“晚晚，我录了像，可以发吗？”粒粒晃了晃手机，询问道。
　　“可以。”叶向晚正欲说话，赵清绝抢先一步，末了还一脸无辜的望向瞪着眼睛的人，“一个视频罢了。”
　　晚晚心想，你当然不知道这视频发了会产生什么后果，可见粒粒开始津津有味的编辑起来，揉了揉太阳穴，算了，破罐子破摔了，反正现在说什么粒粒都不会放弃的。
　　走下来推了推粒粒，“起来开始学了。”
　　“我不要。”粒粒拒绝，见叶向晚望过来，“我一个单身狗才不要跳这么虐/狗的，我换个。”
　　“……随你。”她也是单身狗啊姐姐，怎么就虐狗了。
　　粒粒被叶向晚拉走前，赵清绝有些好奇的向粒粒借了手机，粒粒沉思片刻便递给她了，赵清绝拿起手机，将那个视频点开，全程微笑，叶向晚瞅见后，心里哼哼两声，不就是跳个舞吗？看把你得意的。
　　心里想着，小眼神却偷偷的盯着赵清绝的一举一动，见她看完视频，心情似乎好了不少，也有些好奇起来，给粒粒教了一段后，便走到旁边拿出手机将那视频点开，将声音关到最小，她看到一半就觉得有些脸红，简直羞耻感满满。
　　那人为什么那么宠溺和充满爱意的盯着自己，偏偏自己当时与对方对视的时候，也是深情满满，就像两个热恋的年轻人，可以说是很大一盆狗粮了。
　　她心神微微有些乱。
　　*
　　李馨星此时正在外地出差，听公司的朋友说昨天叶向晚的爱人来找她以后，就心急火燎的想立马赶回来，可是这边的事情实在是让她走不开身，哪怕再焦急，也只能先耐住性子把事情处理好。晚晚一直安安分分的呆在公司里，几乎每天她都与她在一起，对方做了什么事去了哪里她再清楚不过了，所以，叶向晚怎么可能突然有爱人了呢？
　　手机突然弹出消息，李馨星拿出手机一看，是粒粒发在微信群里的消息，是个微博链接，她立马点开，发现是个视频，配字，“喏，这就是了。”
　　视频封面是叶向晚与一个陌生女子对视的画面，那陌生女子，让她心底陡然升起几分危机感。
　　她手颤了颤，深呼吸一口气轻轻点开，看完后，脸色越来越白，仿佛全身都失去了力气，不死心的再次地点开评论。
　　“卧槽！世间竟然还有这么漂亮的人？！粒粒交出微博不杀！”  点赞3万
　　“我被狗粮撑死了，我不管，我要粒粒亲亲才起来。”    点赞2.95万
　　“看两位小姐姐的眼神交汇，她们一定是很相爱的人吧？那种经历过生死的，爱对方爱到了骨子里的人，羡慕，同时也祝福。”   点赞2.91万
　　“像小野猫那位小姐姐就是粒粒的老板吧？果然很受！老板娘很美很攻，表白老板娘！”  点赞2.5万
　　……
　　李馨星一下子跌坐在地上，只觉得心里有些发苦，晚晚真的有女朋友了……突然苦笑一声，她的表白，还没开始便结束了。呆了许久，深呼吸一口气从地上站起来，将那条微博转发，“祝福晚晚。”
　　大概，她只能将这段情绪永远埋在心里最深处，一个谁也发现不了的角落，叶向晚对她情深义重，她默默守护对方就好了。晚晚幸福，她也开心，总比之前那魂不守舍的模样好。她露出一个勉强的笑容，或许应该将精力更放在工作上面……
　　叶向晚看完视频和评论觉得很羞耻，赵清绝看完很开心很满足，见着叶向晚躲避的视线也不会主动提这事儿，她的晚晚警惕心强，脸皮又薄，要真提这事儿恐怕以后晚上就只能睡大街了。
　　反正她心里开心就行。
　　叶向晚怕自己乱想，便强迫自己努力教着粒粒，中午时分，她和粒粒分来走到赵清绝面前，见对方望向她的视线有些疑惑和陌生，已经见怪不怪了。
　　坐在她身边擦了把汗，“你还记得你是谁吗？”
　　赵清绝轻轻摇了摇头，“我失忆了，要找我夫人叶向晚，我叫赵清绝，我夫人手上戴着我求婚的戒指。”
　　求婚？叶向晚下意识抬手。
　　“这是我亲手做的！”赵清绝眼睛立马亮了几分，“带有戒指的就是我夫人。”
　　而此时，叶向晚正被那句求婚用的电得没回过神来，求婚了？她成人妇了？定定的盯着赵清绝，每次她失忆，别人问起她都是重复同样的话，她见着对方一脸茫然，不免觉得有些心疼，这要给自己催眠多久才能牢牢记住这几点。
　　微微阖眼，她觉得自己此刻的情绪有些复杂，好在她不用解释什么，一亮戒指对方就乖乖跟着走了，她在办公室洗漱了一下换了衣服，才将人带到餐厅去吃饭，两人一进去，立马觉得有几道视线投在两人身上，叶向晚心里有些不快，牵起赵清绝的手，挺直了身子跟着侍女走到角落的位置。
　　“想吃什么？随便点。”叶向晚把菜单递给她。
　　“要这些，百年好合，情深意切，执子之手与子偕老……”
　　作者有话要说：　　赵清绝：单方面和晚晚炒作
　　不出意外我马上要存稿到正文完结了，大家番外想看什么呀？留言我考虑一下可能会写的喔~
　　目前拟定了：婚后生活、晚晚的日记、赵清绝的寻妻之旅以及副CP


第92章 6.5.4.3.2.1
　　等等, 什么鬼？叶向晚喝水的动作一顿, 坐直身子瞥了眼，发现这竟是菜名，不由得有些不自在，这什么餐厅？抬头看了眼, 立马一脸便秘的神色。
　　赵清绝对她的想法毫无察觉，认认真真的点了几道菜后将菜单递回给叶向晚，“晚晚, 你看看你还有什么想吃的吗？”
　　“就这些吧。”她也没心情再点菜了, 将菜单递给旁边的侍女, 有些不自在的端起水杯轻轻抿了一口。
　　赵清绝眼里带笑，静静的盯着自家晚晚害羞的神色，自从在一起后，她已经许久没有见过晚晚这般纯真的模样了，想起当初两人才相处的时刻，不免有些怀念。
　　两人各怀心思的吃完了饭, 叶向晚中途简单的给她认为的傻子说了些生活常识，让对方记牢, 赵清绝也一脸乖巧的点头表示自己已经记住了, 她不由得满意的点了点头, 看起来还没有想象中那么傻。
　　吃完饭，结账以后叶向晚便带着人往门口走去，旁边桌的人一见她们马上就要离开，其中一人立马站起来, 红着脸结结巴巴的对赵清绝开口道，“你，你好，请问我可以加你微信吗？”
　　叶向晚立马狠狠瞪了眼面前像个小女生的中年男子，心里不屑的嗤笑，就你这模样，还没我好看呢？哪里来的自信。可这毕竟是别人的私事，她也不好开口，便自己生着闷气，总觉得心里有些不舒服。
　　“我听我夫人的。”赵清绝微微一笑，牵起叶向晚的手。
　　叶向晚一怔，男子也是一怔，看了眼叶向晚，又看了眼赵清绝，有几句话憋在喉咙里说也不是，不说也不是，叶向晚手被抓住，心里这才好了几分，淡淡的看了眼男子，“不行。”
　　说完便拉着人快步离开，男子站在后面，神情失落，怎么……怎么她们就……
　　男子的同伴很快将他唤了过去，“就你这模样还想加别人微信呢，连别人的女朋友都比你像男人。”
　　叶向晚在前面听到顿时一噎，这是在夸她还是损她？将人拉出去后，叶向晚一脸严肃的抓着对方的手，“除了我，其他人你千万不要和他们说话，也不要跟着他们走，要是别人问起你什么，你装傻就行。”
　　“我都听夫人的。”她一笑。
　　“……”叶向晚回过神来，立马松开赵清绝的手，有些不自在的转了个身，“我带你去买点东西。”
　　赵清绝乖乖走在她旁边，见路人脸色古怪的盯着她们，她低头看了眼自家人儿，又看了眼路人，突然伸手把叶向晚腰间搂住，拖着她快步离开。叶向晚身子一僵，不明所以的仰头望向她，“怎么了？”
　　“她们在看你，一定也想加你微信。”赵清绝一本正经，说着还加快了脚步。叶向晚回头，发现人家已经满脸呆滞，想来是没料到两人竟是这种亲密的关系，她顿时沉默，你这模样，更容易让别人想歪。
　　在心里叹了口气，算了，随她去吧。被赵清绝带着走进了旁边的商场，叶向晚先给她买了个手机，又用自己的身份证办了张手机卡，然后才是大肆采购。
　　期间，叶向晚还打电话让人去给赵清绝办了个身份证，应该马上就可以拿到了。一个中午下来，赵清绝已经大包小包的提着。
　　不管她们走到哪里，路人都是一副见了鬼的模样，叶向晚瞪了旁边的人几眼，用这种表情看人，是想打架吗？被她一瞪，那些人也有些心虚的收回了视线，一脸兴奋的和小伙伴讨论道，“卧槽，真是美得不像人，你看她的眼睛，是碧色的哎！”
　　“美瞳吧。”
　　其他人怎么讨论，叶向晚已经不关心了，怕再逛下去还出现什么意外，便打算拉着赵清绝回去了，快要走到停车场了，旁边突然冲出一个人，一脸兴奋，“叶向晚，我就知道是你！”
　　两人一怔，赵清绝看了她一眼，眸色微冷。
　　“你怎么在这里。”她对苏月没什么好感，连个眼神都不想给，正想绕路走过去，却被苏月一把拦住。
　　看了眼赵清绝，苏月脸上突然露出讽刺的笑容，“叶向晚啊叶向晚，我就知道你不是个好东西，一脚踢开我，转身就贴上了富二代，这速度可真是快呢。”她看着赵清绝与手里的大包小包，陷入了疯狂的嫉妒中，凭什么叶向晚现在比她过得好，比她风光了？
　　她看到那个视频后，自然是认出了叶向晚，心里的不甘也愈发强烈起来，当年叶向晚过得多凄惨啊，可看看现在这个模样，哪里还像是受罪的人？分明就是小三模样！长得就像个小三似的，妖媚。
　　“是晚晚包/养了我。”叶向晚正想开口，却被赵清绝打断，赵清绝上上下下打量了她几眼，将袋子拎到一只手手里，抓住叶向晚带着戒指的手，“我们已经结婚了，请你放尊重点，不要再污蔑我夫人。”
　　叶向晚一低头，“……”真能扯啊。
　　苏月一怔，似乎没想到事情会变成这样，再恶毒的话顿时堵在嘴里不知道该怎么说了。叶向晚顺着拉起赵清绝的手，转身向车位走去。
　　“你站住！一定是不要脸用什么法子把人家诱惑……”
　　声音戛然而止，叶向晚回头，苏月已经躺在了地上，捂着嘴巴，她抬头看了眼赵清绝，赵清绝神色不变，拉着她继续向前面走去。还没有人敢在她面前说晚晚的坏话活下来，要不是现在这里的世界和她不一样，这个人早就死了。
　　捏着叶向晚的手紧了紧，她轻声安慰道，“别听她胡说，你是最好的，说我自己要缠着你的。”
　　叶向晚对她笑了笑，不介意的摇了摇头，“让你看笑话了。”见对方还目光炯炯的盯着自己，不由得开口道，“她是我很久以前的前女友……”
　　赵清绝心里顿时酸酸的，“亲过小嘴拉过小手的那种吗？”
　　“当然不是。”叶向晚立马瞪大了眸子，这人脑袋瓜里都在想什么呢，“是她追我的，当了她一段时间取款机，她就把我踢掉贴上别人了。”
　　说起来她自己也气，怎么就怀疑这世上有真心对她好的人？还傻乎乎的同意了，结果……手突然被捏了捏，叶向晚外头看去，对方着低着头，满眼宠溺，“以后我会好好宠晚晚的。”
　　叶向晚莫名有些感动，虽然不知她说的真假，可也阻挡不了她那颗久违的少女心苏醒。两人走到小车旁，将东西放进后备箱才往公司走去，还没进去呢，门外徘徊着一群人见到赵清绝，立马扑了上来，两眼放光。
　　“你好，我是盛世娱乐公司的，请问你需要经纪人吗？和我们签约我们可以让你拍大电影当女主角成为明星的！”
　　“你好，我是钢铁工作室的，我们工作室还需要一位女主播，你若是和我们签约，我们保管你月薪上万……”
　　“还有我还有我，只要你和我们签约，月薪十万！”
　　“都别听她们瞎说，她们都是骗子，只有我，我马上那你安排进剧组……”
　　看着一群戏精，叶向晚的脸当即塌了下来，她的人凭什么要被别人拐走？
　　“我听我夫人的。”赵清绝轻轻开口道，那些人随着她的视线望过去，看见叶向晚后，立马眼睛一亮，这也是个好苗子，“请问……”
　　“看见前面的公司了吗？”叶向晚用手指了指，见对方随着她指的方向望过去，声音冷淡，“我就是这里的老板。”
　　“所以，她不会和你们签约，我也不会。”说完便拉着人走进去了，开什么玩笑，跑到别人门口挖墙脚，真当她好欺负呢？走到门卫处，“把那些人给我清理掉，免得影响了公司的形象。”
　　保安立马点头，拿着棍子就出去了，“什么人什么人，在这里瞎嚷嚷什么呢？再闹我就报警说这里有人聚众闹事了……”
　　叶向晚想起赵清绝这副模样，不由得有些头疼，长得好看，在哪里都是万众瞩目的焦点，可是……自己也不可能每时每刻和她呆在一起啊，万一哪天两人分开了，对方又被这些人缠上怎么办？她揉了头太阳穴，思考了片刻，突然转身一脸严肃的望向对方，“明天开始，你就呆在家里……”
　　“你是谁？”赵清绝突然开口。
　　“……”
　　作者有话要说：　　晚晚：好气哦
　　赵清绝：这个时候要装傻【狗头
　　七夕告诉你们一个好消息，九月1-5日更一万~


第93章 5.4.3.2.1
　　这件事就被突然失忆的赵清绝给糊弄过去了, 叶向晚也怕把人家一个人关在家里, 对方却趁着自己不在的时候悄悄溜了出去走失掉。轻轻叹了口气，她是不是上辈子欠这个人的？
　　将人带到办公室以后，叶向晚便坐下来安安静静的看着桌上的东西，赵清绝看了四周一眼, 也从叶向晚的书架上拿了几本书安安静静的看起来，房间一阵无言，只有暖暖的阳光洒在两人身上, 温馨不已。
　　助理轻轻敲门后, 进来看到的便是这副画面, 她捧着东西见赵清绝居然还在这里，不由得在心里感叹道，看来老板还不渣，没把人家送走，看了看自家老板小巧的身子，怎么就突然变受了呢？
　　叶向晚察觉到助理的视线, 一抬头便见她一脸认真的打量着自己，不由得觉得心里毛毛的, “有事？”
　　“啊？喔是这样的, 这里还有几个主办方想邀请几个人过去。”助理回过神来, 将东西送上去，“有个还特意打电话过来问能不能您也去参加。”
　　她也想不懂对方为什么会有这种想法，可看了窗边如画的风景，似乎又能猜测到对方的意图, 助理心里不由得觉得有些好笑，没见到她家老板连把人放在公司里都舍不得吗？亏那些员工还想找机会和赵清绝搭讪呢，结果找了许久，对方竟在老板的办公室里安静看书呢。
　　“不去。”叶向晚立马回绝，她一向对这些活动没有兴趣，她宁愿孤零零的窝在家里也不愿意去参加。
　　助理应了声，便把门轻轻关上退了出去。
　　“怎么样，杨姐，看见大姐大了吗？”旁边的小妹妹急忙凑上来，瞪大了眼睛期待的问道。
　　“在呢在呢。”助理杨没好气的敲了敲她的脑袋，这些人也不知道怎么想的，不知道赵清绝的名字，就自作主张的给她取名大姐大，虽然本意是老板的夫人，可听上去怎么这么像街道的小混混？
　　“你们可别去打扰人家，老板护短，可见不得的。”助理杨想了想，还是吩咐道，“她在沙发上看书，老板在处理文件，那画面还挺养眼的。”
　　“啊！”旁边顿时响起几声哀嚎，“老大为什么不把人带出来溜溜，我都还没来得及亲眼看呢QVQ。”
　　“去去去。”助理杨挥手赶了赶，这些年轻人整天不正经，她要是老大，连人都不会带到公司里来，每天放在家里多好，也不会被人惦记，“有缘你们自会看到的，粒粒不是传了视频吗，快去看快去看。”
　　“都看了好几十遍了。”嘀咕了几句，她们也不敢再偷懒，只能不死心的看了眼叶向晚的办公室，拖着脚步离开了。
　　叶向晚当然也想把人送回去:)。
　　两人安安静静的呆了许久，叶向晚处理完事情，打了个哈欠，一看时间已经晚上六点了，到了该下班的时间，从桌后起来，赵清绝听到动静立马把书放下跟着站起来，叶向晚看了眼对方手里倒着的书，嘴角抽搐了两下，也不拆穿，“走吧，回家了。”
　　“嗯。”赵清绝立马露出笑容，其实这一下午她还真没看进去，就忙着偷偷的打量她的晚晚了，一抬眸，见到对方似笑非笑的表情，丝毫没有被拆穿的心虚感，主动牵起叶向晚的手，“想吃血旺。”
　　不能正大光明的吸血，也不能开荤，只能吃点这些东西解解馋。
　　“好，买。”叶向晚也没有挣脱对方，怎么说呢，她心里就是莫名的对对方有好感，有可能是因为对方无害，有可能是因为对方好看，当然，也有可能纯粹是被对方一口一个夫人喊出来的……
　　现在叶向晚可不敢再带对方出去吃饭了，虽然真不会有什么危险，可白天那些事多少也让她心里有些不舒服，两人去取了车后便径直开回家了。到家后，叶向晚把新手机拿出来，教会赵清绝，等对方完全熟练以后便打算出去买菜了。
　　赵清绝见此，立马站起来，“你去哪儿？我也要去。”
　　“乖，你在家里，我就在楼下的超市买菜而已，一会儿就回来了。”她把赵清绝按回沙发，假装没看见对方幽怨的表情，拿着小篮子出门去了。
　　赵清绝坐在沙发上，心里生着闷气，拿起手机百无聊赖的玩了玩，突然打开微信，看着列表空荡荡的唯一的一个联系人，立马拉黑了。
　　被拉黑的叶向晚正挑着菜，想到家里那个人不正常的体温，说带她去检查医生的，今天倒是忘记了，那先买只鸡回去炖一炖吧，选好以后，想起对方说要吃血旺，那是吃鸡血还是鸭血？
　　想了想，她立马打开微信给对方发了一条消息。
　　[消息已发出，但被对方拒收了。]
　　“……”叶向晚揉了揉太阳穴，还是个记仇的，轻轻叹了口气，算了，都买吧。回去以后，她看着飞扑过来的赵清绝，立马揪着对方，“你把我拉黑了干嘛？”
　　赵清绝一怔，满脸迷茫，“什么是拉黑？”
　　也对，她刚刚没有讲，或许是对方胡乱捣鼓不小心碰到了，拿起沙发上的手机，把自己从黑名单里放出来后她才转身去厨房。赵清绝怔怔的看了眼手机，想了片刻，又把叶向晚扔进去了。
　　反正时时刻刻都在一起，不用这玩意儿。
　　她转身进去帮叶向晚，外面的天突然沉了下来，狂风大作，乌云黑压压的一片，看起来暴雨将至，叶向晚庆幸她们回来得早，这才避免了淋雨。
　　鸡汤炖得香喷喷的，让人胃口大开，其余的空闲时间，叶向晚便打开电视，拿着小零食坐在沙发上和赵清绝一起看新闻，饭还没好，雨便下来了，哗啦啦的像一盆一盆的水在浇，偶尔还有雷电交织。
　　饭桌上，叶向晚给赵清绝乘了碗鸡汤，“你体温低，待会儿我多帮你加床被子。”
　　“我想和你一起睡。”赵清绝抬头，静静的盯着突然愣住的人，“晚上我全身都痛，睡得不安稳，昨天和你一起睡后，觉得好多了。”
　　叶向晚心里万种心思，突然扭头看了眼外面的闪电，这人不会是怕打雷吧？
　　“……”赵清绝觉得她这次真是被冤枉的。
　　“好。”叶向晚想了片刻便点头了，好像家里的被子也不太够，看她昨晚那模样，像是很不舒服的样子，睡自己身边也有个照应，反正都是分被子睡。
　　事情定下来后，赵清绝看起来明显开心了许多，话也多了不少，只是说的事情叶向晚都陌生的很，什么血族，什么暗血族，现在还是人类社会呢，她不由再次审视对方除了失忆还有没有其他的情况。
　　赵清绝也不管她怎么想，反正把该说的一股脑都说了出来，叶向晚听得津津有味，这么好的想象力，不去当编剧真是可惜了。
　　洗完碗，两人又看了会儿电视便进去洗漱打算睡觉了，赵清绝屁颠屁颠的去把她的枕头和被子抱过来放在叶向晚房间，至于一床被子下搂着睡，她也不强求，反正现在两人的关系已经超出了她的预料，她也不急。
　　两人各怀心思的睡下，这次倒是双双的快速进入了睡眠中，只是到了半夜，叶向晚又听见了那痛苦的声音，从梦境里醒过来打开床头灯，见赵清绝又是昨晚那副模样，立马过去推她，对方半梦半醒的睁了睁眼，又一把将她从自己的被子里挖了过去。
　　“……”叶向晚靠在她怀里，僵着身子，见对方缓缓睡得安稳了，也松了口气，看了看近在咫尺的脸，每次这样也不是办法，明天还是带她去医院看看吧。
　　拿过纸巾替赵清绝把她额头的汗擦掉后，下意识在她怀里拱了拱，也很快睡了过去，仿佛刚刚的行为就是个再普通不过的习惯。叶向晚第二天才回过味来，自己最近不太正常啊，怎么多了那么多奇奇怪怪的习惯？
　　她想不通，但惦记着要带赵清绝去看医生的事情，便和助理说了声，拉着赵清绝去了医院，是个中医院，粒粒的小叔便在这里，以前叶向晚不吃不喝落下的病根，也还是他治好的。
　　“柳遇，在这里！”云书妍挥了挥手，急忙跑过来，突然见到叶向晚两人，急忙刹车，露出抱歉的笑容，“不好意思，刚刚没看见。”见到叶向晚，脸上闪过惊艳，看家赵清绝，整个人都呆住了。
　　叶向晚扭头望向赵清绝，早就知道带出来会拈花惹草的。
　　作者有话要说：　　妈耶我又在外地了，大家存稿箱里见
　　好像有个bug，假装晚晚有两辆车吧_(:зf∠)_
　　某楂：拉大女儿出来打打酱油【狗头
　　晚晚：那我呢？
　　某楂：嗯……你是四女儿


第94章 4.3.2.1
　　赵清绝眉头跳了跳, 立马牵起叶向晚的手, 神色淡淡的看着四周。柳遇过来后见到的便是这副尴尬的气氛，拉了自家女人一把, 云书妍立马回过神来, 心虚着不敢再看。
　　柳遇对着两人点了点头, 脸上带着歉意, “抱歉。”
　　叶向晚抿了抿唇, 回以一个笑容便飞快拉着赵清绝离开。柳遇在后面敲了自家夫人一下, 云书妍这才开口，“刚刚那个人好看！”
　　“有多好看？”柳遇眼睛微眯，云书妍立马不敢说话了, “走吧, 该去抓药了。”说完这才把人带走。
　　叶向晚知道对方也是有妻室的以后便放松了，将赵清绝领到粒粒小叔那儿，对方现在还不是很忙, 见到叶向晚，立马热情的开口道, “晚晚来啦？快进来坐。”
　　“谢谢叔。”叶向晚带着人过去，“这位是我的朋友赵清绝, 她最近身体不太好, 所以想请叔帮忙看看，这是粒粒托我带的东西。”
　　“来就来，还送什么东西。”推了推眼镜，他脸上的笑容明显更深了些。
　　“先坐。”指了指前面的位置, 他才开口道，“小绝哪里不舒服？”
　　这叫得亲热，叶向晚抿了抿唇，“她身体很凉，晚上还经常做噩梦。”
　　“先把手伸过来我把把脉。”他也没先下结论，等他碰到赵清绝的手后，神色立马凝重起来，好一会儿，才有些不确定的开口道，“这样，我先给你们抓几服药回去，你们看看有没有用。”
　　“那就先谢谢叔了。”叶向晚立马笑道，拿着药牵着赵清绝迅速离开了。等她们走后，男人才摸着下巴，指尖仿佛还停留着刚刚的冰冷，自言自语道，“这不可能啊……”
　　回去后，叶向晚立马去煎药，赵清绝看着她忙活的样子，其实她真的不需要吃药的，血族本来温度就低……想了想，好像……貌似无央她们的体温是比自己要高一些，难道她身体真的有毛病？这样一想，她顿时觉得有些不好起来。
　　叶向晚一出来，就见到赵清绝虚弱的躺在沙发上，急忙走过去关心的问道，“是不是哪里不舒服？”
　　“晚晚，我这病，是不是治不好了？”她眼神闪烁了两下，见到叶向晚这副焦急的模样抿了抿唇。
　　“瞎说什么呢。”皱紧了眉头，“先把这药吃着，要是没效果，我们再去一趟就行了。”
　　“好。”她乖乖应道，心想这个世界的东西恐怕对她也没什么效果，但看着晚晚这般关心她的模样，真怀念以前的时光……
　　沙发上的赵清绝很虚弱，叶向晚怕量不够，又给她加了些，后来，赵清绝看着叶向晚手里大大的一盆药汁陷入了沉迷，“……”
　　好像搬起石头砸了自己的脚。
　　“快趁热喝吧。”将碗递到她面前，见赵清绝向后退了退，立马把人抓住，“喝了才会好。”
　　说着不管三七二十一便拿起勺子往赵清绝嘴里凑去，赵清绝一脸警惕的盯着面前黑黑的汁水儿，沉思片刻，见叶向晚开始催促才勉强张开了嘴巴，药汁儿一入嘴她便想立马吐出来，只是被人盯着，她只能蹙着眉把这一口咽了下去。
　　“等你喝完我就给你做好吃的。”叶向晚温柔的哄道，也不知道自己这是怎么了，像变了一个人似的，不过看对方这般模样，还蛮好玩的。
　　“先吃好吃的，再喝。”
　　叶向晚一怔，还没反应过来手里的碗便被赵清绝端走放到茶几上，而那人放好后，立马将她搂住压在了沙发上，冰凉的唇立马贴了上来。叶向晚瞪大了眼睛，呆呆的盯着对方，睫毛长长的，看起来像只受惊的布偶娃娃。
　　轻轻咬着对方的唇，直到对方眼神变得迷离，她的小舌才灵活的溜进了对方嘴里，与那甘甜的小舌搅在一起，品尝着对方嘴里的甜味。
　　叶向晚心跳骤然加快，只觉得被这个突如其来的吻吻得有些心乱，一时间不知道该做什么反应，只任由对方温柔的索取，偶尔还下意识回应对方。
　　吃饱喝足后，赵清绝轻轻起身，见叶向晚眼珠转了转，与她对视，不由得轻轻笑了起来，叶向晚正想起身，对方又压了下来，这次倒是比上次要急促得多，“赵……唔……”
　　她的话全部被吞咽，呜呜两声倒觉得声音有些不雅，便不再说了。赵清绝觉得自己要是做得太过分，肯定会被追出去睡大街，便适可而止，然后在叶向晚恶狠狠的目光下飞快将那药汁儿喝完。
　　“……”难道之前的都是演的？叶向晚突然醒悟，只觉得心情复杂。动了动舌，一嘴的中药味，轻轻踢了对方一脚，起身去冰箱拿了两盒奶，一盒递给赵清绝，一盒自己喝。
　　赵清绝接过东西，扭头望着她的侧脸，欲言又止。
　　“干嘛？喝奶。”叶向晚蹙眉。
　　“你不生气？”
　　叶向晚一顿，“喝奶。”
　　见此，赵清绝不敢再问，心里却甜甜的，嘴角的笑意都不禁大了几分。不着痕迹的摸了摸自己的脸蛋儿，对啊，为什么不生气呢？似乎还觉得很开心？她最近可能魔怔了。
　　抿着奶，余光瞥见对方明媚的表情，心里不由得吐槽，“傻妮子。”
　　这件事两人谁也没再提起，至于心里究竟是怎么想的，那就不知道了。赵清绝喝完药汁儿后便躺床上睡觉了，叶向晚一直守在旁边，见她安安分分的，心里踏实许多，似乎还是有点作用的。
　　赵清绝一直睡到晚上才起来，叶向晚又拿着衣服催促她去洗澡，而自己则去做饭。出来后，叶向晚看着她背部的伤痕，脚步一顿，“等等。”
　　“？”
　　她不管对方的眼神，将赵清绝的头发撩开，背部左右对称的分布着两个狰狞的伤痕，看起来疼痛不已，很新鲜，似乎还是近期留下的，她盯得呆了，脑海里似乎有什么画面要破茧而出，她想继续挖掘，只是这时候头却痛了起来，不由得放弃思考喘气。
　　见她脸色白了，赵清绝急忙扶住她，“快坐下。”
　　“没事。”轻轻挥了挥手，她紧紧盯着对方，“你那伤口是怎么来的？”
　　眼神闪烁了两下，她才低下头，“被割了。”
　　那可不像是被割掉的伤口，突然想起她说的关于那些血族，那些暗血族的事情，难道……叶向晚脸色白了白，下意识想否定掉，只是越否定，就越觉得有道理，她的头又疼了起来。
　　“快别想了，时候到了，你自然会知道的。”赵清绝轻轻替她揉着太阳穴，劝慰道。
　　叶向晚也不敢再想，“你去看一下锅里，我回房间。”
　　将门关好，她立马翻出笔记本，有张纸上已经隐约出现了字迹，虽然还很模糊，但过些时日一定会再出现的，叶向晚心里隐隐有些激动。末了，她又飞扑在那几张白纸上，线条也比之前要清晰得多，轻轻用手摩挲了两下，真的是自己忘记了很多东西？
　　所以才把那个女人送到自己身边来唤起她的记忆的？轻轻靠在墙上，叶向晚陷入了沉默。
　　赵清绝见她迟迟没有出来，怕她做傻事，推门进去后，叶向晚一时没注意，撞进对方的怀抱里，赵清绝下意识搂住，两个人对视了许久，叶向晚才淡淡开口，“你没失忆。”
　　“有时候会，有时候恢复正常。”她面色不改的答道。
　　“那你恢复正常的时候会记得你失忆时发生的事情？”
　　“记得。”虽然不知道她为什么这么问，赵清绝还是老老实实的答道，“我开始失忆是因为受伤，后来失忆是因为某个人从我身边消失，我的记忆也随着她的离开越来越淡，越来越淡，我不甘心，便寻了办法过来找她。”
　　叶向晚沉默不语。
　　“先吃饭吧。”笑了笑，这顿饭气氛有些诡异，吃完后叶向晚早早的便上了床，赵清绝白天睡得饱，又喝了那药汁，愣是在床上躺了好几个小时也精神百倍。半夜，她见叶向晚睡熟了，便偷偷摸摸的挪到了对方的被窝，刚过去，叶向晚便自动贴了上来，将头埋在她面前，拱了拱才继续睡去。
　　赵清绝一笑，也轻轻搂住对方闭上了眼睛。
　　一夜好梦，第二天，因为李馨星今天要回来，两人一大早便去了公司，临走前叶向晚还想把人留在家里的，对方却说什么都不依，虽然没装失忆，却紧紧拉着她的手不让走，无奈之下，叶向晚只能带着她。
　　公司里，李馨星早已等着了，赵清绝看见对方，眼神立马变得警惕起来。
　　作者有话要说：　　赵清绝：（警觉
　　李馨星：……
　　晚晚：？？？
　　天哪！！！我昨天穿着短裤跑到了只有5度的地方！冷成狗！大家都羽绒服厚毛衣，我！短袖短裤，全场最骚，怀念我的火炉城市，哭唧唧QAQ冷死了，久违的被寒冷支配的恐惧


第95章 3.2.1
　　李馨星自我安慰了许久, 自己不要在意这件事, 安安静静的干自己的工作将公司打理得紧紧有条，可越是想, 心里就越不甘, 明明是她先遇见叶向晚的, 若是她早日与她告白, 是不是就不会发生这种事情了。她辗转反侧了一个晚上, 最终还是没办法放下叶向晚。
　　她以为自己是有优势的, 毕竟她陪了叶向晚这么多年，没有功劳也有苦劳，而且视频里那个人虽然长得好看, 却来路不明, 万一她对叶向晚抱有异心，到时候她稍微劝说一下，或许她还有机会。可如今, 直面这个陌生的女人，仅仅几秒, 她就觉得自己溃不成军。
　　脸上的表情顿时有些牵强，对方不仅仅有着出色甚至是完美的外表, 那双碧色的眸子望向叶向晚时也是满满的温柔与宠溺, 就算她不想承认，却也无可奈何，这个人对叶向晚是真心喜欢的。
　　李馨星转动眼珠看了眼叶向晚，那个女人拉着她的手, 她却没有反抗。这几天两人的感情已经突飞猛进了？
　　“这是我的朋友，赵清绝。”叶向晚见她脸色不太好，还以为怕赵清绝听见她们的工作汇报，不由得开口介绍道，“她最近身体不太好，我怕她出现什么意外，便把她随身带着了。”
　　李馨星轻轻点了点头，伸出手，“你好。”
　　“这是我的学姐，也是我的副总，这些年她替我撑起了这个公司，是个很好的朋友。”介绍完赵清绝，叶向晚才替双眸带着打量的赵清绝介绍对方。
　　“你好。”赵清绝见此，也伸出了手，与对方轻轻握在一起，不过很快便缩回了，另一只与叶向晚牵着的手，始终都没有松开。李馨星见此，眸色暗了暗。
　　周围的员工好奇的看向这边，叶向晚心理莫名的有些不自在，“有什么话我们先去办公室里说吧。”
　　“好。”李馨星点了点头，觉得自己还能在工作上找回一点优势，不由得看了眼那个叫赵清绝的女子，对方神色淡淡，视线却一直追随着叶向晚，似乎生怕她眨一下眼睛人就不见了。
　　李馨星被自己这个想法惊呆了，看着两人牵手的背影，心里有些不是滋味。此刻她只觉得自己的希望越来越小了，心里不禁苦笑起来。
　　进入办公室后，叶向晚放松了许多，松开赵清绝，赵清绝便迅速在沙发上坐好，从书架里拿出一本书假装看起来。她就知道她的晚晚会趁着她这几十年不在的时候到处拈花惹草，以前也到处诱惑着蜜蜂，还好被她及时处理。这次也幸亏她及时找到她的人儿，否则看那李馨星的模样，恐怕她再来迟些，事情就会变得棘手了。
　　默不作声的看着书，她尽量把自己的存在感降到最低，这样才能在晚晚身边留得更久，直到她的晚晚恢复记忆。
　　李馨星看了眼熟练坐在沙发上的人，心情更加复杂了起来，对方这般，想来已经与叶向晚这种模式相处了好许久了。她出差不过一个月，而就在这一个月，叶向晚被人趁机将人拐跑。
　　抿了抿唇，她将脸上的表情收敛好，在叶向晚询问的目光下一五一十将这次出差的情况汇报出来。叶向晚对待工作是很认真的，于是，不知不觉中，两人已经讨论了好几个小时。
　　赵清绝从一开始的假装看书，到后来的偷瞄，到现在正大光明的看着叶向晚的一举一动，双眸满满的柔情。
　　叶向晚不是没注意到赵清绝的偷看，只是工作比较重要，况且对方时不时的这样，她也已经习惯了。可讨论完后，她一抬头，便撞进了那深情的双瞳里，下意识愣住。那感觉，仿佛她与对方已经相恋许久，仿佛她已经成了对方生命中的一部分。
　　脑子里依稀闪现出模糊的画面，叶向晚并没有清晰的捕捉到，此刻的内心，只觉得自己似乎曾经被对方宠上了天，心底的依恋与甜蜜并做不了假。
　　李馨星察觉到她的异常，下意识回头望去。只一眼，她便知道自己输了，而且输得很彻底，她永远无法拥有对方那种热烈与刻骨铭心的宠溺。微微阖眼，她觉得自己心里有些堵，“那我就先下去了。”
　　说完她便快步离开了，关上门后，她轻轻靠在墙壁上，仰着头，那双美目依稀泛着水光。
　　“饿了么？”叶向晚回过神来，见赵清绝还在看她，不免觉得有些脸红，避开对方炙热的视线，“让你久等了。”
　　“没关系，晚晚在哪里，我就在哪里。”赵清绝轻笑出声，整个人泛着柔和的光芒。
　　“要不，下次你还是在家里等我吧？”叶向晚轻轻叹了口气，试探性的开口问道，“在公司里我也不能时时陪伴你。”
　　赵清绝立马站起来，快步走向她，“晚晚在哪里，我就在哪里，我不会给晚晚添麻烦的。”
　　若她真走了，那个李馨星趁机上位怎么办？难道她拼了几十年来过来，却要哭着回去吗？
　　见她这副模样，叶向晚便知道没戏了，轻轻咳了咳，“走吧，吃饭。”
　　吃饭时，叶向晚想到李馨星说的那个合作，其实她还挺满意的，可对方就一定要她到场吃个饭，顺便把合作谈了，这种事情她一向是能推则推，不能推便不去的，只是目前，带这个人，她便犹豫起来。
　　那个合作若是成功，她的身价便会翻倍。
　　“晚晚有什么烦心事吗？”赵清绝见她皱着眉，忍住替她抚开的冲动，只轻轻开口询问。
　　“有一个。”叶向晚沉思片刻，觉得还是询问正主来得实际，“是这样的，最近我要去谈一个合作，对方想请我一起吃个饭，所以我想带你去，你觉得如何？”
　　她心里还是不愿把赵清绝带出去，总觉得世界这么大，对方下一秒就会离开自己。
　　“我和晚晚一起。”赵清绝笑了笑，认真而笃定的开口道，“我不会离开你身边的。”
　　就算你把我抛下了，我也一定会找到你。
　　“好。”点了点头，叶向晚触及到对方的视线，莫名觉得有些悲伤。事情就这么定了下来，叶向晚给了李馨星一个明确的回复，并让她与对方协作下时间，很快便得到了对方的回复，明天晚上在另外一个城市。
　　叶向晚把机票和酒店订好，回家便收拾东西打算出差，赵清绝没有什么好带的，只人跟着叶向晚就可以了，所以很快，两人便收拾好了东西登机，第二天凌晨到达酒店。
　　她原本想订两个房间的，却被告知只有一个大床房，无奈只能同意，她余光有瞥见，对方听到这个消息时，明显眼睛一亮，看起来有些愉悦。
　　傻乎乎的。
　　到达酒店后，叶向晚实在是累得不行，洗漱完以后便睡了。赵清绝本不怎么需要睡觉，这几天怕被叶向晚发现产生排斥，她便乖乖闭目养神，此刻见对方睡着，她便正大光明的跑到客厅，用手机查阅着什么资料。
　　叶向晚又突然惊醒，随手摸了摸床边，并没有摸到赵清绝的身子，不由得心里一惊，急忙从床上起来，有些焦急的喊道，“赵清绝？”
　　“晚晚？”客厅里，她听到喊声，立马起来向叶向晚奔去，看见她苍白的脸色后，不由得心疼的抱住对方，“我在这里。”
　　叶向晚一颗心定下来，轻轻呼出一口气，“我还以为你出去了。”
　　“不会的。”她下巴搁在叶向晚的脑袋上，抿嘴轻轻笑着，“我就在这里，哪儿也不去。晚晚做噩梦了？”
　　“没，就是突然醒了。”她还欲解释，对方却将手伸进她的衣服里摸了摸，“还说没有，全是冷汗。”
　　叶向晚身子一颤，大清早的摸什么摸！不知道有晨欲啊！摸了又不给做，面无表情的把后腰衣服里的手扒拉出来，不给对方一点教训，似乎这出豆腐还用完没完了。
　　她仰起头，抬手捧住对方的脸，不顾赵清绝惊讶的神色，将她推倒在了旁边的桌上，俯身吻了下去。对方的唇依旧冰凉，却软软的，甜甜的，她尝了口便再也停不下来，赵清绝没有反抗，她的胆儿便大了起来，直到两人都呼吸急促才堪堪停下。
　　“下次你再这样，我……啊！”正说着，她突然惊呼一声，眨眼间便被对方压在了身下重新亲吻起来。
　　作者有话要说：　　晚晚：不可能！我才是主动的那个！
　　5°的地方在内蒙古，来吧，今天依然坚强的全场最骚∠( &#5147; 」∠)＿明天开始日一万啦～被老婆夸夸动力十足～
　　说起来，两天没有回评论我以为会回很久呢，结果一会儿就完惹，你们肯定又去网恋了……


第96章 2.1
　　赵清绝见到她主动, 心里一阵阵的喜悦, 安安静静的享受佳人难得的主动，只是没过许久, 叶向晚便退了去，她哪里会让人家离开？既然招惹了, 勾引了, 那要负责到底才行, 搂着对方腰的手一用力, 两人的位置便交换了，她将叶向晚压在身下, 凑上去唇齿紧挨, 对方热热的呼吸轻喷在她的脸上, 像小奶猫柔柔的胡须。
　　她的心彻底软了下来，沉醉于甜美中无法自拔, 手狡猾的溜进对方的后背处，赵清绝抱住她用力向前搂, 两人肌肤紧紧挨在一起。叶向晚有些不自在的动了动身子，赵清绝察觉到，立马用手轻轻抚着对方的后背，试图让对方安静下来。
　　叶向晚哪里想得到自己偷鸡不成蚀把米，窝在人家怀里用力挣扎起来，只是刚刚的亲吻过后，她全身酸软，哪里还有力气, 只能瞪大了眼睛气鼓鼓的，“赵清绝！”
　　“嗯？”低低应了声，她看着自己心尖儿上的人，嘴角噙着淡淡的笑容，叶向晚心里暗骂，这哪里是个傻子，这明明就是个无赖！衣/冠/禽/兽！
　　“好了，好了，我们去睡觉。”赵清绝将她拦腰抱起，快步走过去轻轻将她放在床上，还没来得及起身，被身下的人儿立马抱住，她动了动，对方抱得更紧了。
　　“你说，你是不是根本没有失忆？”叶向晚咬牙切齿道，想起之前她念自己日记那副似笑非笑的笑容，又联想起日记里那个人的模样与如今赵清绝的模样，她哪里还能欺骗自己赵清绝只是认错了人？
　　手上戒指的来源也有了合理的解释，即使她现在还没有想起失踪一年发生的事情，可刚刚自己从灵魂深处传来的依恋与安全感做不得假。她不傻，想了想便能明白，面前这个一口一个夫人的女子，有百分之九十的可能是她曾经的恋人。
　　赵清绝一怔，“你恢复记忆了？”
　　“没有。”抿了抿唇，她双眸微眯，“若我恢复记忆了，你是第一个。”
　　她正欲发作，又突然想起人家第一次见面就说自己是她的夫人了，只是自己死活不相信而已，突然觉得有些头疼。
　　“我等你。”赵清绝顺势躺在她身边，搂着她静静的看着她，“快睡吧。”
　　叶向晚摇了摇头，她睡的时间也不短了，相比起睡觉，她心里有更多的疑问需要解答。手在对方的后背轻轻摩挲了两下，“你……那两个地方……”
　　“是翅膀断裂的伤痕么？”说完她便屏息等着对方的回答，内心莫名的紧张，又莫名的期待。
　　眼神闪烁了两下，赵清绝见她神情认真，才缓缓点了点头，“嗯。”
　　“怎么断的？”叶向晚突然涌起心疼的情绪，摩挲的动作轻了两分，“那现在还疼么？”
　　“晚上没有你在的时候会疼。”突出云淡风轻的笑容，赵清绝手轻轻摸着她的脸颊，“所以，晚晚，不要离开我。”
　　“不会了。”她挤出一个笑容，正欲说什么，赵清绝却轻轻叹了口气，“这次我是真的要失忆了。”
　　说完，她的表情便变得陌生起来，叶向晚心一痛，两滴泪顺势滑进柔软的枕头里。她反应怎么会这么慢？她应该早就相信她的话才是，喉咙哽咽着，看着对方真实而陌生的眼神，却一个字都说不出来。
　　“你是谁？”赵清绝大脑一片空白，隐隐觉得这个人有些熟悉，仔细想却什么都想不起来，此刻看见对方流泪的模样，她也觉得难受起来，不舒服的皱了皱眉，紧抿着唇不知道该说什么好。
　　“我是你夫人。”叶向晚微颤的举起手，一只戒指印入对方眼睑，她轻轻抓起对方的手，“以戒指为证。”
　　她没想过这句话有一天会由她来说，之前赵清绝那般念念有词的模样，在她脑海里莫名变得心酸起来，“你失忆了，你忘记了我，忘记了所有。”
　　“夫人。”听到她这话，赵清绝立马灿烂一笑，向前拱了拱将她抱进怀里，“我终于找到你了。”
　　“你记得我？”叶向晚泪眼婆娑的抬起头。
　　“从你消失后，几十年来我每时每秒都在告诉自己，我一定要找到你，找到那个名叫叶向晚的女子。”赵清绝伸手轻轻抹去她的泪，“因为她是我夫人。”
　　叶向晚终于相信了她曾经说过的所有的话，低了低头，脸轻轻靠着对方的手，“你找到我了，但是却把我忘记了。”
　　赵清绝似乎没想到她会问这句话，怔了怔，才小心翼翼的开口道，“和晚晚在一起，总有一天会想起来的。”
　　“嗯。”轻轻应了声，叶向晚撑起身子在她唇上狠狠啜了两口，“想不起你就完了。”
　　“我会的。”赵清绝笑道，内心的茫然感渐渐消失，与叶向晚紧紧搂在一起，她终于找到了，总会想起曾经的。
　　叶向晚最后还是沉沉的睡了过去，这次，一向无梦的她做了个很长很长的梦，梦里是又陌生又熟悉的画面，从她第一次见到赵清绝，一直到替她挡刀濒临死亡，在异世界经历的一切恍惚得就像一个漫长的梦。她睁开眼睛，看着床边安静躺着的人儿，抿嘴笑了起来。
　　果真是她。
　　虽然还有很长的部分没有记忆，但那些已经足够了，那日记里所说的，也是真的。
　　赵清绝只觉得自己小憩一会儿后，醒过来对面那人看自己的眼神便变了，不由得伸手摸了摸自己的脸，“我变老了吗？”
　　轻轻摇了摇头，叶向晚想到赵清绝的年龄，突然开口道，“你多少岁了？”
　　“嗯？大概有好几千了。”她不确定道，血族的生命一向漫长，她知道自己是血族，却不知道自己究竟有多少岁。
　　“我现在才二十七，你几千岁，在我们这里叫老牛吃嫩草诶。”她笑了笑，静静看着赵清绝突然慌张的神色，满足的靠在她的怀里。
　　赵清绝确实不知道该怎么接话，在叶向晚的视线下沉默了许久，才硬着头皮开口，“要不，我把你也转化成血族，这样你的年龄就比我小不了多少了。”
　　“……”她立马麻溜的从床上爬起来，眨了眨酸涩的眼睛，“我拒绝。”
　　不论赵清绝怎么询问她都不回答，此刻她只想快点回家去，看看那日记本以及墙上的画是不是有发生什么变化。
　　快到了约定好的时间，叶向晚快速的化了妆换好衣服，便约了个司机将两人载到了酒店。报了名字后，侍女便将人领进了房间，叶向晚看着弥漫着烟味儿以及早已坐好了几位男士的房间，忍不住皱了皱眉头。
　　“叶老板到了？赶紧坐赶紧坐。”一位中年男士站了起来，先是看了她一眼，又看了赵清绝一眼，眼里滑过意味不明的光芒，“我姓崔，叫我崔哥就行。”
　　“我们对叶老板早已耳熟，那不知这位是……”
　　“一个朋友。”她有些厌恶这种场合，“今天来，是想和崔老板谈谈之前所说的合作。”
　　“诶！吃饭就吃饭嘛，谈什么生意，以后再谈也不迟。”说着，他急忙用眼示意旁边的人，旁边的人立马领会，赶紧倒上了几杯酒，崔老板顺势将两杯酒放在她们面前，而后自己才端起一杯，“我先敬叶老板一杯，然后再敬这位新朋友。”
　　“崔老板，我想你误会了。”叶向晚淡淡的靠在椅背上，面无表情，“我原以为崔老板今天约我是来谈合作的。”
　　看了眼面前的满上的酒杯，“对不起，我不喝酒，她也不喝。”
　　赵清绝听到她的维护立马笑了，崔老板脸上的笑容却渐渐消失，表情阴沉。
　　“如果崔老板今天不想谈生意的话，那我们就后会有期了，我们还有些事，就先走了。”她能来这里，不过是身价翻倍的诱惑力太大而已，而刚刚，她知道了赵清绝与自己的关系，这些自然不会再入她的眼，她只想回去看看，证实自己的猜想。
　　哪里有耐心和这种人磨。
　　若对方也有女性员工，她还觉得可以理解。若她今天向往常那样只带李馨星，这酒局就变得一言难尽起来。
　　“再见。”想着，她拉起沉默的赵清绝起身。
　　“站住！”
　　崔老板见人要走，立马大声斥责道，叶向晚脚一顿，轻轻回头，“还有何事？”
　　“今天你们不喝也得给我喝。”崔老板眼神狠厉，看着两人的容貌胆子更大了些，“否则，可别怪我没有提醒你，以后若是出了什么事，到时候别来跪着求我。”
　　“你说笑了。”叶向晚冷笑，“我劝崔老板还是先回去好好睡个觉，免得尽做些不切实际的梦，难道崔老板以为，没有这个合作我公司还会倒闭不成？我以为，应该是你来跪着求我才对，毕竟，我们不是囤积了大堆货物的人。”
　　说完她便拉着赵清绝开门离开了，走出酒店还有些意难平，真是活久了什么人都能见识到，也不照照镜子看自己是什么货色，还想要她给好脸色？
　　赵清绝轻轻捏了捏她的手，“别气了。”
　　不必为这种人伤了自己的身子，要是叶向晚实在对他们讨厌得紧，赵清绝可以考虑半夜去把那些人解决掉。
　　轻轻摇了摇头，叶向晚抿了抿唇，眼睛微眯，“我没有气。”只是觉得让你见识到这些不太好。
　　笑了笑，叶向晚扭头望向旁边的人，“我们回家吧，现在应该还有飞机，等回去后，我给你做好吃的。”
　　“好。”赵清绝自然乐意，脸上的表情也跟着轻松起来，反正只要有叶向晚陪在她身边，她去哪里都无所谓。
　　叶向晚运气还不错，正好买到了两张，当即就收拾好了行李退了酒店去了机场。深夜，两人平安到达，一到家，叶向晚便急匆匆的跑进了房间，那十几张已经有了淡淡模样的画贴在墙上看起来格外震撼，她呼吸一滞，整颗心不受控制的跳了起来。
　　叶向晚缓缓靠近，看着那一根根柔美的线条勾勒出赵清绝精致的容颜，忍不住笑了起来，心里甜蜜蜜的，停不下来。她对着画傻笑了许久，才拿起笔记本，上面大部分文字已经有了模糊的印记，勉强能识别一些，她仔仔细细辨识了许久，赵清绝之前念的那几句正好在上面，清清楚楚。
　　她不禁将笔记本抱在怀里，激动的在床上滚了几圈，睁大了双眸，兴奋得呼吸急促。
　　赵清绝一直倚在门边，看着她一会儿皱眉沉思，一会儿兴奋得打滚的模样，也不知不觉被她的情绪所感染，见那人儿终于安分下来，躺在床上一动不动，她才抬脚走过去，轻轻揉着叶向晚的头，好奇的看了眼床上，“那些都是晚晚画的吗？”
　　神/韵抓得挺好，赵清绝一眼就认出那是自己。
　　“想你的时候画的。”她双眸亮晶晶的，见赵清绝突然愣住，一把扔开怀里的笔记本扑了上去，整个人都挂在赵清绝身上，将对方搂得紧紧的，也不说话。
　　这种安静而甜蜜的时刻，是那般陌生。她庆幸赵清绝找了过来，否则，若她以后回忆起，自己竟然把自己此生最深爱的人忘记，到死她都不会原谅自己。
　　抱着对方的力道更紧了几分，仿佛要将对方揉进自己的骨子里，她发誓，她这辈子都不会再忘记对方了。既然赵清绝能在失忆的时候，在心里催眠自己要找到自己，那么，她也能。
　　她靠在赵清绝的肩膀上，笑得像个傻子。
　　赵清绝不明所以，却任由她抱着。
　　许久后，叶向晚才松开怀里的人，与赵清绝面对面坐在床上，她跪坐着，牵着赵清绝的手，两只眼睛亮亮的，突然伸头在对方唇上狠狠啜了一口，咧嘴开心的笑了起来，“赵清绝，我喜欢你。”
　　“我也喜欢你。”
　　又在对方的唇上啜了两口，她伸手搂住对方的脖子，挺直了腰，“赵清绝，我爱你。”
　　“叫夫人。”不知对方打的什么小主意，赵清绝已经被那两个蜻蜓点水般的吻给吸引，见叶向晚还有念叨的趋势，一把将对方扑倒在床上，狠狠的亲吻起来，由敏感的耳垂，路过修长的天鹅颈，雪山上的浆果，直到微湿的草地。
　　两人很快缠到了一起，就快到达最后一步的时候，叶向晚却突然喊停，光着身子圈住对方，“我想等你恢复记忆的时候再做。”
　　“……好。”赵清绝在心里轻轻叹了口气。
　　叶向晚当然知道自己此刻磨人得紧，于是又重新搂住对方亲吻起来。尝到了足够的甜味，两人才洗漱上床睡觉。
　　睡觉前，她轻轻握着拳头，脑海里隐隐有一个想法，这个想法生了根，便再也停不下来。
　　这一周，两人相处的模式变得正常起来，上下班时间规律，叶向晚依旧把赵清绝随身携带着，只是这一周来，赵清绝恢复记忆以及失忆的频率高了起来，有时候一分钟内要失忆两次。
　　叶向晚虽然担心，可心里也觉得，恐怕这是要完全恢复的征兆，于是她按耐住了把赵清绝带去医院的焦灼心情，只每天给她买好吃的大补身子。
　　给赵清绝乘了好几碗鸡汤，见她都乖乖喝下去了，叶向晚脸上才重新扬起笑容，将碗筷洗干净后，见赵清绝脸上又是一副茫然，太阳穴跳了两下，她沉默的拿着浴袍进了浴室，许久后，才头发湿湿的走了出来。赵清绝不知所措，便一直守在浴室门口，见到叶向晚，一副想上前又拿捏不准的模样，看得她心里直疼惜。
　　叶向晚欲上前，可转念一想，不能就这么放过她，于是，她趴在门边，缓缓露出半边香肩，眼神勾人，微扬着头，露出自己精致和秀色可餐的锁骨，轻咬着下唇，温柔的开口道，“你，喜欢我吗？”
　　赵清绝眼皮一跳，不敢回答。
　　微微一笑，将那骨子里的媚发挥到了极致，她轻轻解开腰间的带子，将浴袍弄的松松垮垮的，伸出一条纤细修长的大腿，隐约可见大腿根部的美好景色，叶向晚歪了歪头，脸上有些幽怨，“难道你不喜欢人家吗？”
　　“……”赵清绝沉默片刻，见也想玩呢一副快要哭出来的模样，立马老老实实的回答道，“喜欢。”
　　“那，你给不给我亲亲？”叶向晚心里乐开了花，见着对方手足无措的模样，怎么这般可爱？她好像打开了新世界的大门，内心激动起来。
　　赵清绝学着她歪了歪头，“那你会对我负责么？”
　　“当然。”叶向晚笑得温柔，“只要你以身相许，一切都好说。”她倒要看看，这人是不是真像她以前说的那样心心念念着她。
　　“好。”赵清绝笑了笑，碧色的眸子看起来漂亮不已，“一切听夫人的安排。”
　　“……”叶向晚随着她的视线望向自己手上的戒指，真没趣，才一会儿就暴露了。内心开心起来，她离开门边，一跳扑过去将赵清绝狠狠抱住，“夫人现在要亲亲。”
　　“先把头发吹干，会感冒的。”
　　“不嘛，现在要亲亲。”她开始撒娇，赵清绝沉思片刻，见她执意的模样，便顺势按在墙上将叶向晚狠狠蹂/躏了一顿，双眼迷离的靠在人家怀里，叶向晚觉得剧情发展得不太对，明明应该是她亲对方才对……
　　赵清绝可不管她想什么，替她将衣服系好才将心里的欲望压了下来。拿出吹风机把不安分的人儿按在沙发上，赵清绝熟练的给她吹着长发，见她竟然就这么睡了过去，脸上不禁露出淡淡的笑容。
　　没想到自己会突然恢复记忆吧？还想色/诱她呢，先让她蹦Q几天，过几天再好好教训教训这个整天扯老虎须的人。
　　不过这几天叶向晚确实忙得两脚离地不知自己是何人，赵清绝虽然心疼她，却无可奈何，公司里的事情她插不了手，只能安安静静的陪在她身边。将人抱回床上，两人搂在一起，缓缓睡了过去。
　　这晚，叶向晚又模模糊糊的梦见了一些记忆碎片，第二天醒过来的时候还觉得有些不真实和不可思议，只是这几天是那件事最关键的时刻，她贪睡不得，便立马从被子里蹦了起来。
　　下床前，还推了推赵清绝，“起床上班了。”
　　赵清绝睁开眸子，见着她疲倦的模样，沉思片刻，才轻轻开口，“这几天我在家里呆着吧。”
　　叶向晚脚一顿，立马回头扑在床上，“那怎么可以？你现在都还没恢复记忆，若是在家里出了事，你让我……”
　　“我不会出门的。”笑了笑，她推了推一脸担心的叶向晚，“我待会儿在门上写张纸条，告诫自己不要出门，可以吧？”
　　刚开始死活要把她留在家里的人是谁？现在又舍不得了，赵清绝觉得心里甜蜜的，“快去打扮吧，等你忙完了我再和你一起去也不吃。”
　　叶向晚犹豫了许久，见着她坚定的神情，才勉强的点了点头，“那你千万要呆在家里，不要出门噢，否则下次我就不让你独自呆在家里了。”
　　“好。”赵清绝答应得漂亮，等叶向晚出门后，她想了想，要不趁着早上菜还新鲜，去楼下的超市买点菜吧？正好给晚晚做饭，这样她一下班回家就有吃的了。打定主意，她便拿着叶向晚藏的私房钱出了门。
　　早上的菜果然很新鲜，赵清绝精挑细选了许久，结账后，她走出超市门正打算回家，头顶上依稀有些异常，她抬头，远处的天空出现了一个彩色的漩涡，宛若时空隧道，那隧道隔得远远的，她低头看了眼其他人，除了她，都没有注意到那个东西。
　　轻蹙着眉，她心里升起几分古怪的感觉。抬脚走了几步，她的大脑突然变得茫然起来，看了看自己手里的东西，不知道此刻究竟应该往哪里走。
　　叶向晚办理着手续，眼皮狠狠跳了跳，她心里升起几分不安，没有任何犹豫，她赶紧把手机拿出来，给赵清绝打去电话，赵清绝没有接，她心里开始焦急起来。可现在的正是关键时刻，她走不开，强行压下心里的不安，只能安慰自己赵清绝答应她不出门的，对方会听话的。
　　赵清绝走过了几个街道，还欲往前走去，旁边一对小恋人看了她一眼，其中稍矮的那只嘀嘀咕咕说了几句，见她要横穿马路立马上前拉住她，“你不是那天在医院看见的那个人吗？”
　　云书妍一把抓住赵清绝，仔细辨认了几眼，没错的，就是，可为什么对方看自己的眼神这么陌生？明明她们见过的。
　　心里有些疑惑，不过她还是将人扯了回来，“走这里很危险，我们带你过去吧。”
　　“你认识我？”赵清绝一怔，隐约知道自己此刻又犯了病。
　　“你不认识我了？”云书妍心里升起几分古怪，柳遇见她还拉着人家，走上前去将两人隔开，“这里不是说话的地方，先去旁边坐坐吧。”
　　“也好。”云书妍抬头看了眼天上，这几天天色变化无常，又要下雨了。
　　赵清绝看着她们两人，捏紧了手里的袋子，缓缓随着她们走了过去，就在旁边的蛋糕店里。
　　“那天和你在一起的那位呢？”柳遇按住见色眼开的人，看着赵清绝问道，她尽量放柔了声音，“我看你现在好像不记得任何事情了？你这样一个人出来很危险的。”
　　“嗯？”赵清绝抬头，“我认识其他人？”
　　“她不是你的女朋友吗？”云书妍拿出手机，点开一个视频，正是之前粒粒偷拍的那个舞蹈，“大家都以为你们是情侣关系呢。”
　　辨认了一会儿，赵清绝瞥到两人手上的戒指，点了点头，“我记不清了。”
　　云书妍见她那副模样，和柳遇对视片刻，柳遇在自家小女人央求的目光下，轻轻叹了口气，拿出手机，“我帮她联系一下吧。”
　　粒粒的老板，应该不难找到，果然，没问几个人，柳遇就把叶向晚的电话找到了，拨通后，开门见山，“你好，我是那天在中医院遇见你们的人，你女朋友在大街上走散了，正好被我们遇见，她好像记不起我们了，马上要下雨了，我们担心她在外面不安全。”
　　叶向晚签字的动作一顿，听到赵清绝竟然出了门，险些没把合同拽皱，“麻烦你们了，她最近状态不太好，请问你们现在在哪里？我马上过来。”
　　柳遇立马把地址发给她。
　　李馨星在旁边听到这一切陷入了沉默中，如果真如赵清绝那样，只能做个精致的瓷娃娃被人保护，她还宁愿单身呢。想到叶向晚居然把公司大部分的股份都给了她，并打算辞职，心里复杂万分。
　　这不就是变相的把公司拱手让给她吗？
　　叶向晚挂掉电话后，李馨星立马开口，“她还好吗？”
　　“还好。”松了口气，还好遇见好心人了，“我现在可能要过去一趟……”
　　“你去吧，这里交给我就好。”李馨星立马应道，叶向晚对她这般好，她哪里还会小家子气看不明白呢。
　　“谢谢你了。”叶向晚露出一个勉强的笑容后，立马拿着包踩着高跟鞋离开了。赶往蛋糕店的途中，她心里懊恼不已，明明知道对方那情况，还心大的把人家留在家里，紧抿着唇，她此刻备受煎熬。
　　狂风大作后便是倾盆大雨，叶向晚往窗外看了一眼，如果没被那天的那对小恋人碰到，赵清绝此刻不知道将会流浪到何方，这么大的雨，她一定会感冒的。
　　她心里自责不已，将车停好后，连伞都没有带便朝那地方奔了过去，看到安然无恙的人后，立马松了口气，快步走出去，脸上露出歉意的笑容，“对不起，麻烦你们了。”
　　三人见到她的模样，皆是一怔，头发湿湿的披在肩上，脸上的妆容已经被雨冲掉了九分，脸蛋儿看起来脏兮兮的，却莫名可爱，湿淋淋的衣服紧紧贴在身上，都能看见那美妙的曲线。赵清绝心莫名一痛，下意识起身将叶向晚紧紧抱住，也不说话。
　　叶向晚眨了眨眼睛，那液体顺着雨水滑落，嘴唇抖了抖，才艰难的开口，“你没事就好。”
　　云书妍和柳遇对视一眼，果然。
　　歪腻片刻后，叶向晚没忘记旁边还有人，耳尖微红的放开赵清绝再次感谢道，“这次真的是谢谢你们了，如果没有你们，我不知道她……”
　　“举手之劳。”柳遇淡淡笑道，“你衣服湿掉了，快回家换掉吧，免得受寒。”
　　“没关系，幸亏你们的帮忙，现在天还早，我们一起吃个饭吧，就……”叶向晚觉得不能欠了人家的情，以后也不知道有没有时间还，便开口道。
　　“若不是你之前那视频，我们也没办法联系上你。”云书妍插嘴道，“你们这么恩爱，一定会有好结果的。”她指的是赵清绝的病情。
　　叶向晚勉强的笑了笑。
　　“蛋糕吃完了，我们都回家吧，以后有时间再联系，我和我女朋友就先走了。”柳遇站起来，抓住自家小女人的手，“下次可不要轻易的放开她。”
　　“谢谢。”对方都这么说了，叶向晚也不好意思再请她们吃饭，等两人走后，叶向晚才回头看着赵清绝，眼眶红红的，加上那湿湿的头发，就像一只淋雨的小动物，看起来惹人怜惜。
　　赵清绝一时无言，只能静静的与对方对视，良久，才脱下身上的外套将叶向晚裹住，“你淋雨了。”
　　她扭头看了眼外面，雨正大。
　　“哼。”叶向晚扭开头，抓起她的手，“回家了。”
　　“好。”赵清绝临走前，还不忘把买好的菜提着，叶向晚埋怨的话顿时堵在喉咙里。良久，她才轻轻叹了口气，什么都没说。
　　心里有些不安，赵清绝欲说什么，可见到对方认真开车的模样，她又把话咽了下去，沉默的盯着空中的彩色漩涡。
　　到家后，叶向晚沉默不语的把衣服脱掉洗了个热水澡，她过来得匆忙，全身都湿透了，洗干净后觉得心情也好了许多。赵清绝被她拉着出来时也淋了雨，她把人推进去后便坐在沙发上生着闷气，她完全不敢想象，若自己再一次失去她会是何种模样，这种事，她经历一次就够了。
　　沉默的窝在沙发上，她整个人蜷缩在了一起。
　　浴室的门被推开，紧接着便是光脚的声音，还踩着水的声音，叶向晚回头望去，赵清绝身上只过了一层浴巾，她还没来得及啊开口便被紧紧抱住，对方身上满是沐浴露的香气，萦绕在她的鼻尖。
　　“晚晚，我想起来了，我都想起来了。”她开心的念叨道，“以后也不会在忘记了。”
　　叶向晚一怔，压抑住心里的狂喜，有些不确定的问道，“真的吗？”
　　“真的，以后都不会了。”赵清绝轻声说道，“就算你忘记了，我也不会再忘记你了。”
　　她说着，却发现怀里的人没有吱声，她不由得松开对方，发现对方早已哭成了泪人，眼泪像不要钱似的往下掉，微低着头抽泣着。赵清绝有些心慌，急忙开口，“真的，我发誓。”
　　叶向晚哽咽的望着她，“我也，记起来了，对不起，把你忘记了。”
　　她拼命抹着眼泪，“我不知道我为什么会忘记你，对不起。”
　　赵清绝重新将她搂进怀里，“该说对不起的人是我，是我没能保护好你，如果不是我……”她还想说，唇上已经覆上了柔软的小东西，她两眼一弯，立马热情的回应道。
　　一吻尽，叶向晚好笑的推了推对方，“快去洗头吧，你看看你，头上都还沾着泡沫呢。”说着，还用手指轻轻扣下来一点给对方看。
　　赵清绝这才恋恋不舍的放开她，叶向晚痴痴的望着她的背影，为什么两个人同时都想起来了呢？是不是因为在那一刻，互相都重新爱上了对方
　　她笑得甜蜜，用毛巾把湿发裹起来，一跳一跳的蹦向卧室，果然，那画已经完完整整的恢复了，她甚至都能完整的回忆起她画每根线条时的痛苦与心酸，然而她现在重新看来，却是开心的。
　　揉了揉又开始泛着水光的眸子，她小心翼翼的拿出笔记本，浏览了上面的内容后，忍不住笑骂出声，“这个心机girl，果然是故意的。”
　　她哪里有写这么色/情的东西嘛，只不过是一两句而已，竟都被赵清绝全部找出来了。她也不知道究竟该笑还是该哭，看着后面重复的内容，轻轻叹了口气。
　　她此生最大的幸福，莫过于遇见了赵清绝两次。
　　捧着笔记本，在床上笑得傻傻的，赵清绝一出来看见的便是她窃笑的侧脸，神色揉了揉，叶向晚，是她此生最大的救赎。
　　她庆幸遇见了她。
　　两人吹干头发后，互相依偎在一起，回忆着曾经的酸与甜，都在心里暗暗下定了决心，人生中剩下的时光，一定要对对方百依百顺。
　　失去了才知道珍惜，现在她们都还不晚。
　　“如果，你有回去的机会，你会选择回去吗？”
　　脑海里突然出现一道声音，叶向晚怔了怔，似乎猜到了什么，她立马拿出笔，在纸上刷刷刷的写到，“我很幸福，谢谢大家。”
　　写完，她立马点头，“会。”
　　*
　　第二日，叶向晚的尸体被发现，李馨星替她举行了葬礼，云书妍和柳遇也有来参加，虽然没有看见赵清绝，可见到她溜下来的纸条后，也只有祝她幸福。
　　当天，黑堡内传来了两个好消息，她们的女王叶向晚沉睡多年后终于醒了过来，而血族族长赵清绝，也完全恢复了记忆，一时间，黑堡内欢声笑语，鞭炮连天。
　　作者有话要说：　　其实我想写晚晚日常色/诱失忆的清绝的，失忆一次色/诱一次，后来我一想，可能清绝还没发作你们就先把我给打死了_(:зf∠)_毕竟你们是一群猴急的泰迪啊~
　　明天就完结啦！意外不意外？惊喜不惊喜？
　　我昨晚3点终于到家了，超级累，辣鸡熊孩子在飞机上哭闹了两个多小时，绝望的眼神【瘫


第97章 1
　　叶向晚睁开眼的第一瞬间便是去找赵清绝, 她刚睁眼，心心念念的那个人已经安安静静的坐在了床边。见她醒来, 赵清绝还没来得及张口便被眼前的人扑了个大满贯，将人紧紧搂在怀里, 只有这一刻, 她才觉得这个世界真实了些。
　　“之前，是你同意回来，所以我们才？”赵清绝轻声问道, 叶向晚写下那几个字的时候, 她就在旁边，此时不难猜出来。
　　叶向晚小脑袋轻轻搁在她的肩膀上, “这里有我的亲人和朋友, 还有你。”
　　“即使你找到了我, 这里也是你生活的世界。”赵清绝是血族，能活好几千岁, 呆在她的世界里自然不安全，更何况那时候的她还是人类，就算后来成为了血族，当有一天看着她的朋友一天天老去, 心情也会很复杂。
　　“好。”她喜欢什么，那就全部依晚晚了，她没有任何的意见。
　　两人还打算培养感情，听到消息的安岚已经拉着莫逆天走了进来，见到平安无事的叶向晚立马扑了过去, 激动的颤抖着身子，“我就知道晚晚会没事的，我就知道……”
　　说着她自己却先哭了起来，叶向晚拉住她的手，将她拉到床边坐下，有些无奈，然而更多的是高兴，“妈妈，我没事的，今天是个值得高兴的日子，妈妈一定要开开心心的，漂漂亮亮的，再哭的话，爸爸就要把我这个将你惹哭的女儿追出去了。”
　　“贫嘴。”安岚听到这话，顿时没止住笑了出来，轻轻敲了敲她的额头，眼神里满满都是疼爱，“才醒一定饿了吧？晚晚想吃什么，说出来妈妈亲自给你做。”
　　“不管妈妈做什么我都喜欢吃。”她俏皮一笑，紧紧抱住安岚，果然，这才是亲情的温馨，安岚对她是温柔而真切的母爱，而那边站着一句话都没说的莫逆天，眼神里也满满都是担忧，加上旁边自动陪伴在她身边的赵清绝，这才是家的感觉。
　　她叶向晚得此厚爱，这辈子足够了。
　　“我就过来看看你，既然你没事我也就放心了。”安岚将眼里的水光隐去，“晚晚先好好休息，待会儿饭菜做好了我再来叫你。”
　　说着她看了眼赵清绝，“小赵感觉还好吗？”
　　“还好，谢谢阿姨。”
　　莫逆天立马狠狠瞪了她两眼，赵清绝不明所以，叶向晚却很快反应过来，低头在她耳边轻声说道，“快叫爸妈。”
　　“爸，妈，晚晚交给我就好。”赵清绝也反应过来了，乖巧的叫道，“你们不用担心她。”
　　“上次就是交给你，晚晚才出了事的。”莫逆天还想嘀咕两句，被安岚暗地揪了两下，他立马闭上嘴委屈的看着自己的妻子，他也是关心女儿嘛。
　　被安岚半拖半拽的拉走了，房间内重新剩下叶向晚和赵清绝两人，两人对视片刻，像约定好的那般，齐齐伸出手搂住对方，浅浅的亲吻起来。
　　“晚晚，你觉得我们多久结婚比较好？”将小人儿轻轻按在自己怀里，赵清绝脸颊贴在叶向晚的额头上，“我想和你一直住在一起，只有我们两个人。”
　　“我听你的。”叶向晚抿了抿唇，开心的窃笑起来，她也要嫁人了吗？
　　“那，我们和爸妈商量一下，等你登基后，就立马把时间定下来吧。”黑堡马上要和人类的世界连接，血族不可无女皇。
　　叶向晚一怔，她倒是忘记了，原来她还有个皇位要坐上去，在赵清绝怀里拱了拱，还是先享受佳人的温柔吧，正玩着对方的手指，叶向晚突然坐了起来，一把撕开她的衣服，绕到赵清绝身后，“那你的翅膀呢？还在吗？”
　　“会重新长出来的。”赵清绝将被脱下来的衣服重新穿好，遮住那两道伤疤，“用不了多长时间的。”
　　“你还没告诉我，你的翅膀究竟是怎么断掉的。”叶向晚瞪着两只眼睛，觉得喉咙又开始哽咽起来。
　　将手指轻轻覆在她的眼睛上，赵清绝轻轻叹了口气，“都过去了。”
　　叶向晚还想追根究底，却被赵清绝从床上拖了下来，“我们先准备准备吧，等大家听到消息，就会来找你了，我不想我夫人被其他人看见这副衣冠不整的模样。”
　　“衣冠不整怎么了？衣冠不整也很好看。”叶向晚虽然嘴上这么说着，却乐呵乐呵的乖巧的让赵清绝替自己穿好了衣服。此时春天已经来临，她也不用再裹着厚厚的斗篷，只穿了一身白色的长袍，腰间用一根黄色的丝带裹了几圈，打了个漂亮的结，整个人看起来轻盈而空灵，像只落入人间的小精灵。
　　人逢喜事精神爽，闻声而来的莫非烟看着叶向晚精神百倍的模样，心里不由得咋舌，她这堂妹看起来哪里像是在寒冰上躺了几十年的模样？倒像是过了许久滋润的小日子，脸色红润得都不像血族了。
　　“晚晚醒了？”莫非烟上前来，手里还提着很多东西，将东西递给赵清绝，“这是一些补身体的东西，记得吃，你才醒，身子正虚弱，更需要好好的补补。”
　　“谢谢堂姐。”叶向晚笑着，余光瞥见旁边一脸傲娇的黛青，不由得笑了，自己不在的这段时间，这两人的感情明显有很大的增进。
　　见叶向晚望向自己，黛青立马红着脸上前，“族长夫人，那是我和烟儿一起送的，你别听她胡说。”
　　叶向晚眼睛一亮，一脸的八卦。莫非烟也怔了怔，似乎没想到她会突然承认，反应过来后便是一阵狂喜，黛青见她这副模样，有些恨铁不成钢的皱了皱眉头，嫌弃的移开视线假装没有看见莫非烟，“族长夫人一定要早点好起来。”
　　“谢谢小黛青。”叶向晚觉得，自己选择回来是最正确的选择，牵着赵清绝的手紧了紧，“都坐下说吧。”
　　“嗯。”几人点了点头才在旁边的沙发上坐下，聊了叶向晚被王雅静刺杀后发生的事情，聊了赵清绝见到她的模样后的一些反应，以及血族这些天发生的事情，甚至聊到了这个时空的人类世界，叶向晚一颗心热热的，脸上的笑意丝毫没有因为时间的流逝而消失，显得她整个人明艳和妖媚不少。
　　安岚饭菜做得差不多了，见房间内多了几个人也不嫌弃，将人全部喊到了餐厅，“快来吃饭吧，都饿了这么久了。”
　　临走前，小眼神还打量了莫非烟和黛青几眼，眼里满满的长辈的慈爱。黛青被那眼神看得有些心虚，莫非烟神经大条没有任何感觉，甚至在看见叶向晚和赵清绝时时刻刻都牵着手后，也有模有样的抓起黛青的手，她立马得到了几个恶狠狠的白眼。
　　莫非烟傻笑，却死也不松手，黛青虽然白了她几眼，却也最终没有挣脱开，莫非烟立马笑得像朵灿烂的花儿。
　　几人坐下后，安岚意味深长的看着莫非烟和黛青，“这是小赵家的黛青吧？”
　　“是的，圣女大人。”黛青有些不好意思。
　　“她现在是我女朋友了……哎哟喂……”莫非烟原本还自豪的说着，突然大腿的嫩肉被狠狠掐了一把，她不由得痛出声来，“我的意思是，女性朋友。”
　　她幽怨的盯着旁边的人，却发现对方的耳尖红了红，当即眼睛一亮，心里喜爱得不得了。
　　安岚见着两人打情骂俏也不拆穿，笑了笑才将注意力集中在自家女儿身上，“学院我已经替晚晚请了假，这几天你就呆在家里好好休息吧，等身体养好了再说其他的事情。”
　　“不过估计登基的事情会改变不了，长老团那些人听见消息，一定会尽快让你坐上那位置的。”安岚没有说明理由，叶向晚却知道事关重大，乖巧的点了点头，“好，我听从长老团的决议。”
　　“嗯。”安岚轻声应道，这女儿自从搬出去住后，就乖巧得不得了，她自然是欢喜的。
　　“还有一件事。”赵清绝突然开口，“想征得爸妈的同意。”
　　莫逆天又想出声，被安岚踩了一脚后才作罢。
　　“说吧。”露出慈爱的笑容，安岚轻声开口道。
　　“我想娶晚晚，爸妈放心，我一定会用倾尽所有对晚晚好的。”赵清绝真诚的开口道，“所以想和爸妈商量一下时间。”
　　“这个好说。”安岚笑眯眯的打量着赵清绝，晚晚能找到这么好的人，以前受的苦也值得了，她算过，自然知道，有赵清绝陪伴在她女儿身边，她女儿下半辈子会过得衣食无忧，幸福美满，她哪里还有理由不同意呢？做父母的，不就是想看着过得子女开开心心的吗？
　　“就选在晚晚登基之后吧，双喜临门。”安岚笑了笑，脸上也满是开心，“我想长老团的那些人一定等不及了，估计这几天就会立马把晚晚叫过去，你们可得尽快准备了。”
　　“爸妈放心，我一定会安排好一切的。”赵清绝轻轻捏着叶向晚温暖的小爪子，得到岳父岳母的承认后，她心里才放下心来，她要晚晚成为她名正言顺的妻子，这样其他人就再也不敢对她抱有什么心思。
　　“那，圣女大人，我可以当伴娘吗？”黛青手里的筷子扒拉了几下饭，有些不好意思的开口道，见大家都望向她，她才一脸傲娇的抬起头，似乎想显得自己理直气壮，“我和晚晚早就认识了，况且她是我们族长的夫人，我自然是尊敬她的，能成为族长夫人的伴娘是我毕生的荣幸。”
　　“你们和晚晚商量就好，这些事，还是得她们高兴才行。”安岚笑了笑，内心满满的欣慰，就连一向棺材脸的莫逆天，似乎也被年轻人的朝气所感染，脸上带着淡淡的笑意。只是心里有些不舍，他的女儿，还没寻回来多久呢，就被这个没良心的给拐走了。
　　心里埋怨着，他对赵清绝也是十分满意的，不说样貌，就是实力也不比他差多少，最重要的，是她对自家女儿是真心的喜欢，世间最珍贵的东西莫过于真心。
　　一顿饭吃得和乐融融，饭后，赵清绝牵着叶向晚出去逛街，她还记得叶向晚曾经向她抱怨过，来这边都没有什么时间逛街好好感受一下黑堡的风土人情，于是趁着这个阳光明媚的天气，她拉着叶向晚，走在热闹的大街上，看她像个小孩子新奇的打量着所有的东西，遇见喜欢的还小跑步上前，嘴角不禁勾起淡淡的笑容。
　　那个背影在她的视线渐渐变得模糊，周围一圈圈彩色的光圈遮住了她的眼，她就这么站在原地，静静的看着那个她想一辈子捧在掌心的身影，脸上的笑容越来越大。
　　叶向晚挑了许久头疼，偏头正欲和赵清绝商量，才发现那人根本没有跟上来，她不由得回头，发现灯火阑珊处，人群拥挤间，赵清绝安静的立在流动的人群里，高挑修长的身影就像一尊雕刻的女神，那双美目安静的注视着她，满是怜惜。
　　她心一暖，急忙跑过去挽住对方的手，将挑选好头绳伸到赵清绝面前，“看，漂亮吗？”
　　赵清绝回神，轻轻接过她手里的东西，“晚晚最漂亮。”
　　“就知道说些情话欺骗我的少女心。”叶向晚埋怨了几句，还打算说话，赵清绝却伸手捧住她的脸轻轻吻了起来，叶向晚一怔，手里的头绳不知不觉已经掉在了地上，她回过神来，也圈住对方的脖子，轻轻踮着脚尖，回应着对方的柔情。
　　旁边的路人似乎匆匆忙忙的从她们身边掠过，又似乎在驻足观看，两人却已经没有心思再注意周围。片刻后，赵清绝主动分开，见叶向晚笑颜如花，轻轻将她被风吹起的长发别到耳后，“走吧。”
　　“好。”叶向晚嬉笑道，弯腰将不知何时落到地上的头绳捡起来，“这根红色是为你选的，白色的这根则是我的。”
　　“你佩戴红色的好看。”赵清绝伸手接过头绳，立马系在叶向晚弄好的头发上，那抹红与眉眼间的媚色相得益彰，衬得那张白皙的脸蛋多了几分美艳和羞涩，水盈盈的眸子则彰显出她稚嫩的青春气息。
　　叶向晚笑得更加开心了，最后直接倒在了赵清绝的怀里，赵清绝一路圈着她，听着她点评着旁边精致的小物，脸上的笑容始终没有隐去。
　　“你看这个项链，中间那颗宝石是不是和我们手上的戒指很像？如果戴在你脖子上，一定把我的夫人衬托得很好看。”叶向晚捧着那根项链，眼神灼热的盯着她，“尤其是夫人的锁骨，最香甜美味了。”
　　“买吧。”
　　“好勒，老板，来两根！”叶向晚豪气的挥手，赵清绝拿着钱，见她得意的模样，心里一阵柔软。
　　叶向晚又挑挑拣拣了许久，直到手里全是小袋子，再也装不下了她才意犹未尽的拿着胜利品回了家，此时天色已经暗了下来，夜幕降临，她立在城堡的楼顶上，靠在赵清绝怀里，看着那血色的夕阳轻轻开口道，“其实，我很不喜欢夕阳，因为很长时间我都是自己一个人生活，每次看到它，我就会从心底产生一种全世界只有我一个人孤独的错觉，甚至有时候看见它，我都会觉得很恐慌，即使它颜色浓郁，却也让我避之不及。”
　　“以后你若想看夕阳，我会陪你的。”赵清绝搂着她的手紧了紧，“只要有我在，你便不会孤独。”
　　“我知道。”叶向晚轻轻吐出一口气，“下面是不是林长老他们？”
　　“是为了你的事情而来，走吧，我们下去了。”赵清绝换作牵着她的手，拉着她往下走去，林长老正打算寻人，见叶向晚已经自己凑了上来，立马热泪盈眶的上前，“女皇大人，你可终于醒过来了，长老们可都很想念你的。”
　　“林长老坐吧，有什么事情我们坐下来慢慢说。”她笑了笑，确实自己死亡了这么久，如今又突然复活，算是有史以来第一例了，她自己都觉得世事变化无常。
　　“是这样的，原本我们长老团已经同意您完成学业后再登基，可是您发生了那样的事情，最近世界的形势也急剧发生变化，我们我们商量了一下，还是希望您能尽快领导我们，领导血族更加繁荣昌盛。”林长老说得热情十足，叶向晚不好拒绝，也不会拒绝。
　　“我听长老们的便是。”她笑了笑，“不知长老们定的时间是多久？”
　　“后天。”林长老急忙开口，“所有的事情我们都已经准备好了，我们怕你才苏醒，身体还虚弱便推迟了一天。”
　　“好，其他的事情，就麻烦长老们了。”
　　“这是我们应该做的。”林长老完成了任务，别提笑得有多开心了。
　　“我们的婚礼，是不是也该发通知通知大家了？”等林长老走后，叶向晚仰头，两眼亮晶晶的，她喜欢嫁给心爱的人。
　　“已经派黛青和无央去准备了。”赵清绝勾了勾她的鼻子，“我要举办一场巨大而热闹的婚礼，邀请所有人参加，让世人皆知你是我赵清绝的妻子，把你风风光光娶进门。”
　　“等等。”叶向晚感动之余，终于发现了一个不对劲的地方，“为什么不是我娶你？”
　　“那……”赵清绝在她耳旁轻轻吹着热气，“你的好好的满足我才行。”
　　“谁说我不可以了？”叶向晚两眼一瞪，当即被赵清绝抱着回了房间，两人厮杀了许久，叶向晚全身衣服被扒光，被赵清绝死死的压在身下，“晚晚现在还想娶我吗？”
　　“当然想！嗯……”她正打算义正言辞的斥责赵清绝的无赖，下一秒，那湿湿的地方已经被冰凉的手指塞满，她整个人随着赵清绝的控制发出一阵阵欢愉的声音，久别重逢，两人都热情得紧。
　　赵清绝这一次似乎是打定了主意要让她放弃这个想法，竟直接将叶向晚弄得哭着求饶，最后，叶向晚实在是连哭的力气都没有了，她才放过对方，看着叶向晚两眼红彤彤的模样，轻轻在她脸颊上戳了两口，叹了口气，“晚晚身体素质实在是太差了。”
　　“牛氓。”叶向晚恶狠狠的瞪着她，现在天都亮了！这人竟然还说她身体素质差？这人莫不是远古泰迪成精了？
　　见着她的模样，赵清绝最终还是没忍住笑了起来，低下头又是一阵拨弄，直到叶向晚无力的任由她摆着各种姿势，中午才停下来。
　　叶向晚累极了，早就昏昏沉沉的睡了过去，赵清绝替她洗干净了身子，换了张床单后，才搂着她睡了过去，不再折磨她，毕竟，明天还要登基大典呢。
　　第二天，叶向晚被赵清绝弄醒的时候，两腿酸软，腰酸背痛，走路的姿势看起来怪极了，赵清绝在旁边笑，叶向晚立马扭头狠狠瞪了她两眼，更加坚定了她日后要反攻的念头。
　　赵清绝不知她所想，体贴的替她穿好衣服，才把人送进马车内，她自己也坐了进去，马车启动后，赵清绝将人两腿分开一把揽在自己腿上坐好，叶向晚警惕的盯着她，“你想干嘛。”
　　“给你揉揉。”说着赵清绝便老老实实的替她按摩着，她的手法实在是太舒服，没过一会儿叶向晚又睡了过去。
　　再次被叫醒的时候，叶向晚已经到了王宫，茫然的看着周围的环境，她下意识的与赵清绝紧紧贴在一起，在旁边侍女的带领下，到了女皇专属的宫殿，她没有进去，就在旁边的化妆间静静的让侍女装扮着她，赵清绝则全程坐在旁边安静的望着她，脸上带着浅笑。
　　因为是全国人民都要见证的时刻，因此，叶向晚坐了大半天，等妆容和发型弄好，她已经腰酸背痛了，旁边的侍女见着她，忍不住在心里偷笑。新任女皇看起来倒是好相处的，她的族长夫人看起来也好美，全程宠溺的盯着她们女皇，真让人羡慕啊……
　　叶向晚已经没精力感受赵清绝的温柔了，刚刚弄好这边，便飞快的被拉过去换衣服了，是大红色的精致的长袍，侍女替她穿了许久。
　　她站在镜子前，看着自己这副高贵冷艳的九五之尊模样，一时间竟有些怔。她习惯了自己曾经狐狸精的模样，如今看见这副正统的优雅高贵模样，倒没有反应过来。
　　在心里轻轻叹了口气，算了，都只是副皮囊了。她被小侍女牵着往外走去，赵清绝见着她，立马眼睛一亮，迅速站起来迎上前来，“晚晚真好看。”
　　叶向晚抿唇笑了笑，“再好看你是你的人。”
　　时间差不多了，两人被分开，赵清绝走到下方最中央最前的位置站好，静静等待她的人出现。叶向晚在后台，心里有些紧张，她是万万都想不到，有朝一日自己竟然会变成女皇的。
　　听着外面林长老说话的声音，她的思绪也慢慢扩散。
　　“古有祖宗手谕，手谕说，若有朝一日，执法阁诞下女婴，便成为女皇，这些年，经历了太多事，直到几十年前手谕才被公布，或许注定成大事者，必先经历磨难，经过几十年的沉睡后，我们的女皇终于在前日苏醒。今天是个特殊的日子，因为今日，是我们女皇登基的日子！”
　　林长老心里也有些激动，他放下手谕，清了清嗓子，“欢迎我们的女皇――叶向晚！”
　　叶向晚听到名字还有些恍惚，还是那小侍女在她旁边轻轻说话，她才回过神来，穿戴着贵重的服饰，缓缓向外面走去。
　　高台之下，人山人海，见到她，所有血族齐齐弯腰鞠躬，赵清绝气质清冷，独自立在人群之中，叶向晚看着她，鼻头一酸，眼眶立马湿润起来。
　　族长，一个与女皇齐平的人，不需要对她鞠躬。
　　她站在最中央，在赵清绝一人的注视下转身坐上那把高贵的椅子，掌心轻轻摸着冰凉的龙凤木雕图案，与赵清绝对视片刻，微微一笑缓缓开口，“平身。”
　　众人立马起身，望向叶向晚时，顿时惊为天人，她似乎变了，可到底哪里变了，她们也说不上来，只觉得她比那赵媚多了些仁慈之心，血族在她的带领下一定会越来越好的。
　　“承蒙大家的喜爱，今天我才能坐在这位置，日后，我也必将不会辜负大家的希望，为血族的事业鞠躬尽瘁，如若大家有任何意见，可以向长老团反馈，我必将听取大家和长老团的意见，争取做到最好。”既然坐上了这位置，她终归还是要对他们负责。
　　她话音落下，下面立马响起了热烈的掌声。
　　“还有一件事，三日后，我将于族长赵清绝举行婚礼，到时候还希望大家参加。”她静静的盯着那抹身影，眼神柔和了几分，“大家这几日可以随意娱乐，婚礼结束后，我会将有才干的人提拔，让大家一起为人民服务。”
　　原本血族们听到前面的话还开心得尖叫，可听到最后一句话时，立马又苦哈哈的止住了放浪形骸的念头，当然是仕途比短暂的快乐要重要得多啊。
　　赵清绝听着她那句话，脸上最终还是忍不住露出了浅浅的笑意，让人如沐春风，叶向晚沉醉在那笑容里，林长老喊了她好几遍她才回过神来。
　　仪式结束后，叶向晚便褪下了一身昂贵的行头，欢欢喜喜的与赵清绝手牵手回了家。一进房间，她就快速拿出一张纸，“族长大人我们婚礼该准备什么？怎么办我什么都想买，我一定要把我们的新房装满得温温馨馨的。”
　　“都依你。”赵清绝被那句族长大人喊得心尖儿发颤，看着叶向晚咬笔尖的模样，最终还是没忍住把人按住狠狠亲了亲。
　　末了，她才拿过早已掉在桌上的笔飞快的书写起来，叶向晚全身发软的看着她列出的东西，忍不住轻轻踢了踢她，“我是说装扮房间的东西，不是……”
　　这个流氓又在写些什么东西？老司姬看了都要脸红，她扭过头假装没有看见，耳尖却红了红。
　　“幸福的生活也能将小窝装点得温温馨馨的。”赵清绝停下笔，确认自己想的都差不多了，才将瘫软的叶向晚扯到自己怀里，让她坐在自己的腿上，把笔塞进她的手里，“还有什么想要补充的吗？”
　　“……”叶向晚被亲过之后哪里还有心思想这些，搂着赵清绝就开始了起来。
　　微微挑眉，她的人儿难得主动，她自然不会坏了这份兴致。
　　第二天，叶向晚摸着酸软的腰一阵懊恼，她怎么又没经受住美色的诱惑堕落了起来？稍微活动了几下身子，她便兴致冲冲的拉着赵清绝出了门，“我们要买大红色的床单和被套，还有鸳鸯戏水……”
　　她说了一大堆，赵清绝听得直犯晕，“为什么这习俗我都没有听过？”
　　“这是我们那边的习俗。”叶向晚得意的昂了昂头，“这样寓意着新婚夫妇会恩恩爱爱白头到老。”
　　“好。”赵清绝伸手揉了揉她的头，“都听你的。”
　　得到指令，叶向晚立马来劲了，也不顾自己脆弱的小身子，愉悦的拉着赵清绝看起来，赵清绝见着她这般有热情，也不打断她的兴致，只默默的跟在后面，等叶向晚买了东西，她便提在手里。其实这些东西她早就准备好了，不过既然她的人儿喜欢，那就都依她好了。
　　夜色/降临，两人去新房看了看，叶向晚第一次见，见到着粉嫩的满满少女心的房间一怔，不由得回头望向旁边的人。赵清绝揉了揉她的头，“我们快布置吧，婚礼举行前，我们就不能再过来了。”
　　叶向晚没动，站在原地许久才支支吾吾道，“我觉得现在就挺好的了。”
　　赵清绝想得很周到，房间也很温馨，只是她这艳俗的大红色放进来实在是有些不搭。
　　将手里的东西放下，赵清绝着手替换起来，“怎么？晚晚不想和我恩恩爱爱白头偕老吗？”
　　“当然不是。”叶向晚还想扭扭捏捏的，等她回过神来，赵清绝已经将东西替换好了，不由得一噎，果然很不搭啊……
　　“走吧，回家。”赵清绝见她难得别捏的模样，轻轻叹了口气，“明天开始我们就不能见面了。”
　　“为什么？”叶向晚一怔，而后反应过来，“难道这也是习俗？”
　　“嗯。”赵清绝点了点头，“况且，聘礼还要我亲自去点点才行。”
　　“都是一家人了，还说什么聘礼。”
　　“我们这边，是迎亲的时候才把聘礼送过去，聘礼越多，代表越重视对方。”
　　“那你快回家准备。”听到这话叶向晚立马改口，“若是被我发现你的聘礼准备得不够多的话，结婚以后你就完了。”
　　她挥了挥拳头，想起自己应该也要准备嫁妆，分开后，她去找安岚，发现安岚早已给她满备好，满满的两屋子，她顿时有些哭笑不得，这是要让她把执法阁搬空吗？
　　见到她来，安岚还有些迟疑，“这点儿，会不会太少了啊？”
　　“妈妈，很多了。”她太阳穴跳了跳，这点儿？
　　“可是小赵是族长啊，你也是女皇，定然不能太寒酸，这样，我再去准备一屋子，以后你也有底气，若是小赵在床上欺负你，你……”
　　“妈！”叶向晚一急，赶紧打断她，这都什么跟什么，她什么时候在床上没有被欺负了？这根本不需要任何担心。
　　“好了好了。”笑了拍了拍自家女儿的手，“快去休息吧，未来几天都会很忙的。”
　　“好。”叶向晚原以为大家都是说说罢了，可知道她忙到飞起不知自己是谁不知自己来自何方时，才无比的想念赵清绝的关怀。毕竟是自己的婚礼，再忙再累她也只有忍下来。
　　终于到了出嫁的那天，她早早的就换上了红色的婚纱，白皙的肌肤与那红艳形成鲜明的对比，衬得她整个人更加美艳了起来。
　　赵清绝身下是异兽，她穿着白色的婚纱，整个人冰清玉洁，神圣美好到不似人类，身后聘礼有长长的一条街，执法阁的人一见，赶紧手忙脚乱的抬了进来，即使人手众多，也抬了整整一个小时。叶向晚坐在房间内顿时哭笑不得，这人是把自己的所有家产都拿过来了吗？
　　时辰到了，她在别人的搀扶下缓缓走出房门，侍女在几道开关处撒着花，她出现在众人面前时，已经像个花仙子。赵清绝伸出手，将她拉上异兽，将她圈在怀里，缓缓的向两人专属的城堡走去，身后的嫁妆随之起航，跟在两人身后拖了很长很长。
　　叶向晚看着血族脸庞上真心的笑容，才觉得自己真正是这种群里的一份子，脸上带着喜悦的笑容，真好。
　　到达后，证婚的人是老族长，经过一番繁琐的礼仪以后，老族长才慈善的开口，“族长大人，请问你愿意嫁给女皇大人吗？不论顺境，逆境，健康，疾病都照顾她爱护他她都对她不离不弃。”
　　“我愿意。”
　　叶向晚双眸微湿。
　　“女皇大人，请问你愿意嫁给族长大人吗？不不论顺境，逆境，健康，疾病都照顾她爱护他她都对她不离不弃。”
　　“我愿意。”
　　两人重新交换了戒指，相拥在一起，听着大家的祝贺，这莫过于是最好的结局。
　　晚上，两人躺在床上，叶向晚轻轻的玩着赵清绝的头发，“你后悔遇见我吗？”
　　“我不后悔。”
　　“我后悔，后悔我没有早些时间遇见你。”叶向晚凑上前去，“其实，很久以前我就喜欢你了……”
　　在那个世界的书里见到你的第一刻。
　　全文完。
　　作者有话要说：　　昨天就刷完结的你们过来，看我不咬哭你们！


正文到这里就全部完结啦，谢谢大家整整三个月对我的支持和陪伴，剩下的章节就全是番外，明天是赵清绝的寻妻之旅以及你们心爱的翅膀。
　　下本文开坑通知详见微博@那只山楂儿（哎呀我还差4个粉丝就凑齐整数了，你们真的不来和我交流一下感情嘛嘛嘛嘛嘛嘛嘛），_(:зf∠)_以及，大家快去收藏我的专栏和新文《黑化女主高贵冷艳》呀~
　　最后一次感谢惹~


第98章 2.1
　　赵清绝第一次知道自己失去了生命中最重要的人, 是在看着叶向晚发呆的时候突然恢复了记忆，寒冰上的人早已失去了往日的笑颜如花，只余下苍白的脸色, 双眸紧闭，长而卷的睫毛在白皙的脸蛋儿上投下一片淡淡的阴影。曾经对她依恋满满, 时常像只小野兽一样会对着她撒娇的人，如今完全没有了意识, 像具冰冷的尸体静静躺在她面前。
　　那刻, 她觉得自己的世界崩塌了，眼泪不自觉夺眶而出，她自己却毫无察觉，颤抖着抬起手，想触摸那具冰凉的身体，却又怕自己的猜想得到验证。
　　手在半空中停留了许久，她也没敢用去探查对方的温度。无央站在她旁边，见她这幅模样, 无声的叹了口气, “小姐, 女皇已经仙逝, 请节哀。”
　　她下意识的将无央的话屏蔽, 怎么可能呢？她的晚晚这么强大, 怎么会因为一个小小的伤口就离开她？她紧握着拳，眼神定定的盯着叶向晚的面孔，手足无措。
　　无央无奈, 只能退去，赵清绝已经在这里呆了足足一周了，明明已经失忆了，却一直停在这里不肯离去。大家看她面无表情的模样，除了眼神有些呆滞，外表根本看不出来她有任何的悲伤，于是大家猜测，可能她还不知道自己的未婚妻已经死掉了吧。
　　心里除了可怜只有可怜。
　　赵清绝跪坐在地上，安岚又一次两眼通红的走了进来，安岚几乎每天都要过来看叶向晚，前几天甚至时时刻刻都呆在这里哭，若不是昨天突然晕倒被执法大人抱了回去，恐怕也会如赵清绝这般像个哭泣的木头人一样杵在这里。
　　这是个熟悉的画面，赵清绝沉默的盯着叶向晚，而安岚则照旧默默流着泪，两个女人像是约定好的般，一直无话。
　　赵清绝中途出去了一趟，她知道血族除非是被扔进永生池，否则是不会被杀死的，于是，她追遍天涯海角，终于追到了那个将她此生最重要的人的灵魂抓住。她看着手里扭成一团的透明的东西，脸上的表情渐渐变得阴狠起来。
　　她不会轻易原谅杀死晚晚的人，她要让她生不如死！
　　她确实做到了，整整十年，她将王雅静的灵魂囚禁在叶向晚的寒冰前，用尽了血族刑法里所有残酷的手段，日日夜夜施加，期间她失忆了无数次，又恢复记忆了无数次，每次她的记忆转变的时候，她都会看着周围愣住。
　　只是，片刻后，她的心底便有一股强烈的感觉，面前这灵魂状态的人一定要不得好死！因此，她一边思考叶向晚的身份，一边用着最残忍的手段折磨王雅静。
　　王雅静开始还奋力挣扎，也誓不承认自己的错误。可时间一长，她的意志力也似乎渐渐被击败，不停地求饶着。哪怕赵清绝失忆，也谨记千万不能放过这个人。
　　那城堡里时刻传来渗人的尖叫声，昼夜不停，听着让人闻风丧胆，没过几天，这里一致成为血族大人口中吓唬幼崽儿的传说――
　　“族长大人失去了她的未婚妻已经走火入魔了，那座城堡里住着伤害我们女皇大人的邪恶灵魂，如果你不听话，就把那邪恶的灵魂放出来天天在你耳边惨叫，再把你送到族长大人的暗黑城堡里，让她替我们好好教教你。”
　　于是，小孩子顿时被吓哭，不敢不听话。
　　十年后，王雅静的灵魂气息越来削弱，她现在已经连求饶的力气都没有了，她呆滞的坐在囚禁她的特殊笼子里，只恨不得自己被早点折磨死。
　　赵清绝再一次恢复记忆后，看这虚弱得不成样子的王雅静，最终将她从这个世界里抹杀掉。而躺在床上的她的未婚妻，依旧没有醒过来。
　　一滴血泪自她左眼流出，缓缓滴在叶向晚的肌肤上，血泪很快便被吸收，人却依旧没有醒过来。她伸手上前去探叶向晚的心脏，已经没有了跳动，那瞬间，她觉得她的整个世界似乎都灰暗起来，一股钻心的疼痛自大脑传来，她很快便晕了过去。
　　再一次醒过来时，窗外飘着鹅毛大雪，窗户大开，雪花被风轻轻吹进来，落在毛绒绒的地毯上很快蒸发。她伸出白皙修长的手，牵动了头发，才发现她的发尾已经变成了如雪般的银色。
　　扭头看了眼旁边的化妆镜，满头银发！与血族苍白的肤色融合在一起，几乎都快看不出来，赵清绝眨了眨眼，那银发也随着微风轻轻摆动起来，很美。
　　却是看得安岚的心痛的抽搐起来，她的女儿不在了，可怜了赵清绝这个痴心的人，那一刻，她决定将赵清绝当做她的女儿，真心对待。
　　安岚劝了她许久，她才同意将头发重新染成自己的黑色，毕竟她是晚晚最爱的人，安岚也不希望赵清绝出现什么意外，族长的事物全部交给了别人打理，赵清绝每日毫无生气的呆在房间，她看着也心疼。
　　只是，下一次再见时，赵清绝又是满头银发，安岚带着她去弄了一次又一次，每次没过多久又恢复原样，到最后，便没有人再劝她。
　　这样的日子持续了一百年，血族可以休眠许久，不吃不喝。赵清绝也像雕塑般在床边立了许久，每次有人来时，她会僵硬的转动着脖子，见了人后又僵硬的转回去，碧色的眼珠一动不动的盯着她眼前的人。
　　众人皆叹气，心疼的同时也有些担忧，生怕她也这么倒下去了。
　　一百年来，赵清绝甚至都不敢想叶向晚，她怕自己一想就再也停不下来，就忍不住想把心中的负能量全部发泄出来，她想毁灭世界，即使伤害叶向晚的那个人已经死了，她想要全世界都给叶向晚陪葬。她想死，死了就可以和叶向晚团聚了。
　　可是她不甘，她不甘心，她始终觉得，她的晚晚并没有死。
　　只是每次她刚有这些想法的时候，她便会失忆，于是，每次恢复记忆她都会疯狂的催眠自己，“我有间接性失忆，我的夫人是叶向晚，我们手上戴着我亲手制作的戒指，终有一天，我会找到她的，她没有死，我有间接性失忆，我的夫人是叶向晚……”
　　第一百零九年，她正认真的替叶向晚擦着身体，突然发现她手上的戒指不知所踪，那刻她觉得自己的心剧烈的跳动了一下，甚至濒临死亡。缓了许久，她才平静下来，疯狂的找人寻找那枚戒指的下落，甚至不惜重金悬赏。
　　可是十年来，无任何消息。
　　赵清绝靠在墙角，觉得自己此刻的灵魂正在被慢慢吞噬，她好想就这么死去，或许死了，就能见到叶向晚了。
　　晚晚在西方世界，是不是等了自己许久了？她会不会以为自己眷恋人间，不愿与她携手走过人生最后的时刻，所以生自己的气。
　　那刻，她躺在叶向晚身边，几乎没有了气息。
　　“我可以帮你找到她。”一道声音突然在她脑海里响起，她的双眸骤然睁开，迸发出强烈的光芒。
　　“真的？！”她屏住了呼吸，几乎觉得自己的心要跳了出来，晚晚没有死！
　　“但是有代价。”那个声音重复道。
　　“无论什么代价，我都同意。”握紧拳头，她不会再放手了，只要有一线机会，无论多么大的代价，她都会同意。
　　“把你的赤色翅膀贡献给神，神便给你机会。”
　　“好。”她立马将翅膀张开，“你来取吧。”
　　那声音迟迟没有说话，许久后才轻轻说道，“是整只拔出，一般血族无法忍受这种痛的，你要想好了，若你中途晕过去，不仅这翅膀作废，你也永远失去了机会，你，想好了？。”
　　“拔。”她严咬紧牙，开始在心里默念――
　　“我有间接性失忆，我的夫人是叶向晚，我们手上戴着我亲手制作的戒指，终有一天，我会找到她的，她没有死，我有间接性失忆，我的夫人是叶向晚……”
　　撕心裂肺的疼痛从后背传来，她紧紧咬着牙，双手抱住自己，偏偏这时候又失去了记忆，后背的疼痛几乎是她快要晕厥过去，赵清绝紧紧咬着牙，额头沁出细密的汗珠，一股声音自她灵魂深处传来，她下意识的念出了声，声音有气无力，甚至下一秒就要断气般――
　　“我有间接性失忆，我的夫人是叶向晚，我们手上戴着我亲手制作的戒指，终有一天，我会找到她的，她没有死，我有间接性失忆，我的夫人是叶向晚……”
　　她没有力气思考这句话代表的是什么，她已经痛得连呼吸都有些艰难，只是机械的重复着这句牢牢印在她心底深处的几句话。突然出现在她脑海的那道声音听见，取翅膀的动作停顿了一下，才咬牙继续，脸上的表情不自觉有些怜悯。
　　问世间情为何物？直教人生死相许。
　　后背的疼痛越来越严重了，仿佛从有人生生将她的骨头从神祠抽/出，她微张着嘴不停的喘着气，双手死死抓着床单，碧色的眼眸一动不动的盯着叶向晚，似乎想用意念唤醒那个人帮她一把。偌大的汗珠自她脸上，脖颈以及身体上滑落，尽管是凛冽的寒冬，她的衣物却在几个呼吸的瞬间被打湿，湿透的衣物紧紧贴着她的肌肤，寒风自外面传来，她浑身一个颤栗，寒风趁着打湿的衣服钻进她的骨骼里，全身变得更加疼痛了起来。
　　她不知道这个过程还要持续多久，抓着床单的手已经没有了任何的知觉，像雕塑般已经僵硬得动弹不得，她喘了几口气，渐渐觉得脑子开始晕眩起来，心里下意识加快了念叨的速度，将自己的思维麻痹以后，她又撑了片刻。
　　“神，这样对她是不是太残忍了？”那道声音见到赵清绝这副模样，不由得低下头恭敬的问道。
　　“她们本无缘分，若想重续姻缘，必定要忍受常人所不能忍受的痛苦。”
　　声音没有再继续，只是加快了速度，她看着脸色惨白，摇摇欲坠的赵清绝，一咬牙，竟生生将翅膀拔了出来。
　　痛呼一声，赵清绝两眼一翻瞬间晕了过去，那道声音看着手里鲜活煽动的，宛若成精的翅膀，手微微颤抖。
　　它没有告诉赵清绝的是，失去了这对翅膀，身体结构有了缺陷后还将会忍受无穷无尽的痛苦与折磨，除非，她爱的人重新爱上她。
　　“走吧。”神拿到了自己满意的东西，缓缓离开。
　　“是。”那道声音恭敬的回道，临走前看了眼赵清绝，还是没能忍心看她这副可怜的模样，随手将她还在流着血的后背扔了个治愈术。伤口很快停止了流血并结疤，而疼痛并没有停止。
　　昏迷中，赵清绝迷迷糊糊的梦见了她的晚晚，她想伸手去触摸，手却直接穿过了对方的影子，她看着晚晚失魂落魄坐在黑暗的小屋子里，双手紧紧抱住自己的膝盖，双眸空洞的盯着前面，心忍不住抽痛起来。
　　她的晚晚……
　　要开心。
　　梦还在继续，她看着一个陌生的女人出现在晚晚的房子里，眼神里带着心疼与怜惜，她看着那个女人给晚晚送餐，看着那个女人将几个穿着制服的人带到晚晚的家里，她看着晚晚像只失去灵魂的木偶，只偶尔动弹几下，心疼得不得了。可她是灵魂状态，只能从背后轻轻的抱住那个失了魂的人。
　　她似乎能嗅见对方身上淡淡的香气，感受到对方的心跳。赵清绝脸上不自觉露出淡淡的笑容，晚晚……也在想她吗？
　　没过多久，她便看见她的晚晚突然穿好衣服，拿出笔和纸，开始疯狂的画着什么东西，她坐在晚晚的旁边，看着自己的容貌被一笔笔勾出来，只觉得心里热乎乎的，她就知道，晚晚不会抛弃她，她看着叶向晚画了一张又一张，不吃不喝，刚想开口劝她，才发现自己根本发不出任何声音，于是她只能沉默的继续陪着抿唇的叶向晚安安静静的坐着，桌上已经堆了十几幅画，每张都栩栩如生，仿佛那画里的人真是她呆在了那里面。
　　喉头哽咽，她张了张嘴，最终又闭上了嘴，双眸定定的盯着自己的画像，不知道在思考什么。
　　安岚再次进来看叶向晚，发现赵清绝双手死死抓着床单，后背的衣服被大片鲜红的血液打湿，当即心一疼，急忙派人来把赵清绝抬到旁边的屋子，她上前，发现赵清绝的衣服已经被寒气全部冻硬，眼泪当即不自觉的流了下来。
　　转身盯着床上躺着的叶向晚，嗫喏着，“晚晚，你快醒来啊，你看……你的夫人都已经成这副模样了，若是你再睡下去，妈妈真的不知道该怎么好了……”
　　眼泪一开始，便像决堤的河水再也止不住。
　　侍女们得到命令进来，废了好大的力气才把赵清绝弯曲的手指从床单上拿开，不小心碰到她后背的伤口，浑水中的赵清绝下意识发出了声音，可那张惨白的脸上，却带着淡淡的笑意，更是让大家看得心酸，只祈求叶向晚快点醒过来。
　　赵清绝不知道现实发生的事情，她一路随着晚晚，看着晚晚找到了一个人的房子，看着她在主人的带领下走了进去，报出自己的名字还给了那主人的女朋友两拳，心里有些疑惑，可晚晚说了几句便走了，她只能赶紧跟上，她发现她的晚晚一坐进车里便止不住的趴在方向盘上大哭起来，心里疼惜极了。
　　只是，她只能当个透明人轻轻的抱住那哭得喘不过气的人儿，许久后，那瘦弱的肩膀才停止了抖动。叶向晚抬起头时，赵清绝清晰的看见了对方红肿的双眸，下意识抬手想轻轻抹去对方脸上的泪珠，再一次穿过对方的身体后，她无奈的叹了口气，缓缓收回自己苍白几乎透明的手。
　　沉默不语的低着头坐在副驾驶上，随着车子的移动紧紧贴在叶向晚的身边。她看着叶向晚一步步将公司打理好，一步步将那个房间的女人弄得身败名裂，回想起两人的对话，看了眼李馨星找给叶向晚的那资料，又趁着叶向晚去洗澡时看了眼电脑屏幕的内容，赵清绝这才反应过来。
　　她……是虚构的。
　　她和晚晚根本就是两个世界的人，既然是两个世界的人，又怎么可能在一起呢？
　　满头的银发似乎更白了些。赵清绝失魂落魄的呆在晚晚房间的角落里，看着之前叶向晚沉默不语像疯了般画出来的自己的画像，那画像已经有些褪色。
　　她这几个月来，没踏出叶向晚的房间一步，半夜，她看着她的晚晚突然惊醒，一旦惊醒便脸色苍白的拿出击毙本奋笔疾书，她凑过去，一字一字的看着晚晚写出了那些回忆，以及她心中的自己，不由得有些失笑。
　　“她容貌倾城，有着碧色的眸子，爱涂果酱色的唇，喜欢说些荤话……”
　　“她是血族，是血族的族长，看着冷若冰霜，实际上温柔宠溺得很……”
　　“她赤色的翅膀不能摸，很敏感……”
　　“她喜欢搂着我……”
　　原来，她在晚晚心中竟然是那样的人。笑了笑，她失落的情绪这才好了些。
　　只是，没过多久，她发现哪怕是白天，晚晚也拼命的记着什么东西，她凑过去，一怔，这些东西之前不是写过了吗？看着晚晚紧抿的唇，她心里突然有了不好的预感。
　　随着时间的推移，叶向晚整个人更加魔怔起来，赵清绝看着她时时刻刻呆在家里，不停的写着，她一边写，那些文字一边消失，赵清绝回头，那十几张栩栩如生的肖像画，哪里还有她第一次看见的那般鲜活，如今，只有几根孤零零的线条还在白纸上垂死挣扎。
　　十天后，赵清绝看着这房间里，关于自己所有的一切都被抹掉，画只剩下一张白纸，笔记本只剩下一叠白纸，晚晚也停止了写作，呆呆的看着这两样东西发呆，似乎不理解为什么它们会出现在这里。
　　“我失踪的一年去了哪儿？”叶向晚低低开口道。
　　赵清绝浑身一个趔趄，透明的灵魂瞬间虚弱了几分，晚晚……把她忘记了……
　　忘记了……
　　大脑传来一阵晕眩，赵清绝再次睁开眼时，是熟悉的房间，而不远处，叶向晚冰冷的气息一动不动，她的脸惨白了几分。
　　身上的痛楚仿佛是从灵魂深处传来，哪怕是赵清绝轻轻一动，全身都疼痛得不成样子，她紧紧抿着唇，神色茫然，刚刚她做的那个梦……
　　她很想欺骗自己那真的是个梦，因为她的晚晚完全和她记忆中的容貌不一样，可是，对方身上那熟悉的气息，以及对方的言行举止，都实实在在的告诉她，除了晚晚，没有那个人会因为她这般伤心，这般活灵活现的将她的容貌画出来。
　　她的心猛地跳动了几下，茫然的双眸也变得坚定明亮起来，熠熠生辉，只叫人移不开眼睛。安岚才和莫逆天进来看见的便是她这副模样，安岚一怔，急忙上前，试探性的开口道，“小赵？”
　　“妈。”赵清绝脆脆的叫了声，语气坚定，“晚晚没有死！”
　　莫逆天和安岚动作齐齐一顿，皆是睁大了双眼，莫逆天尤为激动，“你……你说的真的？晚晚？”
　　“真的。”赵清绝脸上勾起苍白的笑容，“我知道她在哪里，她没有死，爸妈你们放心，我会去将晚晚带回来的。”
　　安岚一听这话立马身形一晃，险些跌倒地上，莫逆天急忙扶住自家妻子，关切的望着，赵清绝动了动也想起来扶她，安岚马上稳住身形，按住赵清绝，“我没事，我只是太激动了，我相信你，晚晚总会回来的，当今之急，是你要赶紧养好身子。”
　　“你背后……”安岚犹豫片刻，还是忍不住问出口，“为什么会伤得那样重？”
　　赵清绝轻轻摇了摇头，安岚见她不愿多说也只能作罢，挥开莫逆天，仔仔细细给赵清绝上好药膏以后才轻轻关门离开。
　　人一离开，赵清绝立马蜷缩到了一起，死死咬着牙，撕心裂肺的痛感自后面背后传来，干净的衣物很快又被汗水打湿，她小喘着气，脸色苍白。
　　疼痛似乎从未离开过，一周后，她背后只剩下两个疤，而她却依旧被那疼痛折磨得整夜整夜睡不着觉，只能紧紧抱着自己蜷缩着，像只可怜的小兽在黑暗里独自恢复着伤口。
　　她的记忆一下子回到了遇到她的晚晚以前，被追杀的日子，因为重伤不得不陷入睡眠，也是这般痛苦与折磨，那时候支撑她的，完完全全是仇恨，也只是仇恨，她从未想过能有那么一个人突然出现在她的生命中，让她的人生开始变得丰富多彩起来。
　　只要想到叶向晚，她的心就变得柔软起来，似乎连全身也都没有那般疼痛了，她发现后，曾经逃避着不敢想对方，如今思恋全部喷薄出来，几乎将她整个人全部包裹。
　　神看见后，缓缓叹了口气，“罢了，给你一次机会罢。”
　　说完，赵清绝面前陡然出现了一个彩色的漩涡，她察觉到面前的能量，抬头一看，怔了片刻，而后便挣扎着起身，缓缓走了进去。
　　片刻后，晚晚出现在她面前，对方一见到她，立马扑上来喜笑颜开，“老婆！你来啦！”
　　她下意识后退两步，认认真真的打量着对方，良久，才轻轻的摇了摇头，“你不是她。”
　　对方神色一僵，“瞎说什么呢？我就是你的晚晚啊，你看。”
　　“你不是她。”赵清绝继续摇头，“她不长这样，我见过她。”
　　“哼！”眼前的幻境悠然消失，她再眨眼，眼前已经变成了繁华的街道，熟悉的气息正离她不远，嘴角勾起淡淡的笑意，身上似乎没有那么疼痛了。
　　凭着灵魂的牵引，赵清绝很快便找到了那里，不顾门卫与助理的阻拦，她飞快赶到叶向晚所在的房间，看着听到自己到来消息呆住的晚晚，嫣然一笑，满眼宠溺，我终于找到你了，小家伙。
　　这次我不会再松手了。
　　“夫人，我终于找到你了。”
　　她的晚晚果然露出了一副见鬼的模样，当初也是，吃完就跑，如果不是她自己撞上来，恐怕她都不会再见到对方，想着，她眼神更加温柔了几分，决定开始装傻，若她再强势些，恐怕这个跟小野兽一般警惕的小家伙很快就要被她吓跑了。
　　谁知，晚晚却似乎打算抛弃她，她当即有些急，正好抱住了要向后跌倒的晚晚，见她一副脸红的娇羞模样，心底更是软得像甜甜的糖，她一遍遍的重复着让她的晚晚不要抛下她，对方虽然看起来有些强势，却并未将她驱赶走，见此，她心里松了口气，扬起笑意乖乖的在晚晚的办公室等候。
　　晚晚在门外踌躇不已，她也不急，毕竟不是第一天知道对方怂兮兮的了，直到后来，她实在是忍不住了，才将门打开，见晚晚被她吓了一跳，不由得眉眼弯弯。
　　接下来的时间，她便尽忠尽职的扮演着傻子，晚晚果然面冷心热，拿她没辙，还将她带回了自己的房子，虽然她活了两千多年，这一刻也不禁高兴得想要尖叫出声。晚晚即使忘了她，也会下意识的关心她，询问她不正常的体温。想着，她脸上的笑容甜了几分，她知道，她的晚晚看得一脸懵逼。
　　只要能让和晚晚在一起，即使她一辈子都是个傻子，她也不介意。
　　许久没见，她无法抑制自己的想念，在晚晚开车的时候告白了，还亲了她，晚晚没有生气，也没有发怒，她想，或许晚晚的记忆只是被那神封住了。对方举手投举间，依稀还有几分两人相处时的味道。
　　到了晚晚的家里，她早就见过这一切了，此时看见，更加坚定了她的想法，她看见了墙上的画，看见了晚晚的笔记本，那笔记本里的日记，几乎是她陪着晚晚写的，因此，她能一字不漏的将里面的内容背下来。因此，尽管手里是一个空空的笔记本，她也淡然的将她记忆最深的那几句背了出来。
　　她心里有些幽怨，还觉得有些委屈巴巴的，没想到自己在晚晚眼里，竟然是只泰迪。
　　白天见到晚晚，她的疼痛便少了许多，只是没想到半夜睡觉的时候，竟还被那疼痛折磨得大汗淋漓，她不想让晚晚知道，怕她担心，只是没想到半夜还是被晚晚发现了，她心里有些愧疚，除了担忧，晚晚并不能解决这个问题。只是没想到，有晚晚在身边，她竟觉得舒服了许多，于是，一个大胆的想法在她心底出现。
　　可是惊喜还没有结束，在她自以为的撒娇下，晚晚竟然又把她带去了公司，哪怕大家都误会了她们的关系，晚晚并不反感，她觉得自己终于有了些希望，就算晚晚最后不会记起她，她只要处处爱护着晚晚，对方也会重新爱上自己的。
　　所以，知道晚晚要找舞伴的时候，她立马自荐，凭借超强的记忆力记了下来，并在那位粒粒询问是否可以发布视频时，立马开口答应。晚晚依旧没有阻止，她觉得开心极了。
　　不过，怕对方追问这件事，她又假装自己失忆了，晚晚注意力被转移，果然没再询问，她觉得自己很机智。再次将自己的思恋借着那几句话说给晚晚听后，她觉得心里舒服多了，她想要晚晚知道，自己究竟有多想她，知道她在自己心中，究竟有多么重要。
　　接下来的生活轨迹似乎就要平凡得多，两个人逛街，买东西，看着对方认真替自己挑选，她觉得从未有那一刻是如此幸福，曾经没来得及做的事情，如今都做到了，她很开心。当那个叫苏月的女人出来污蔑她的晚晚时，她想都没想就趁着对方不注意的时候给了对方一脚。
　　后来，看着那些要拐走她的人，看着晚晚那般维护她的模样，赵清绝心里甜甜的，只恨不得把晚晚按住狠狠亲吻，表达她的爱恋，晚晚内心深处还是喜欢她的，她脑补着，面上却不动声色，她坐在沙发上，静静的陪着晚晚，有时候正大光明的打量对方，对方也没有察觉。时间久了，她便看得有些痴了。
　　穷极一生，她也要努力对晚晚好，把晚晚捧在掌心里，悉心疼爱。晚晚是她活下去的所有，她离不开她。
　　然而没高兴多久，晚晚便撇下了她自己出去，她内心哼哼两声，立马把晚晚拉入了黑名单，找不到自己，晚晚就会带着她出去了，她的小算盘打得很精，只是没想到，晚晚还是想把她放在家里。
　　她当然不依，用自己身子痛的理由成功的上了晚晚的床，对方第二天却带她去看了医生？她不由得反思，是不是晚晚嫌弃她体温低，冬天不能暖床？当即有些委屈巴巴的盯着对方。所幸她干脆装起了病，晚晚果然紧张起来。其实那中药根本不苦，她却成功的尝到了晚晚，尝到了熟悉的滋味，不由得笑得像只偷腥的猫，她觉得，自己的追妻之路已经近在咫尺了。
　　看着亲吻后的晚晚一脸傲娇和别扭，她真想把对方揣在怀里，顺顺毛。
　　每一天都越来越美好，她也没想到，晚晚会在那么快的时间内爱上自己。李馨星不是原因，原因在那次出差，她死皮赖脸的跟着去了，她只是想拆穿她的晚晚的谎言，明明全身冷汗，却死不承认，却没想到对方竟然主动的亲了她！
　　她高兴得差点变回原形，趁着这个时机，更加深入的与晚晚交流了一下感情，对方脸红红的，看起来可爱极了。只是太过得意忘形，装傻很快便被发现了，晚晚没有生气，关心的却是她的翅膀，她不想让对方发现，便含糊的糊弄过去了，好在晚晚也没有追问，她松了口气。
　　只是下一刻，没想到她就真的失忆了，她曾经念念叨叨的那些话变成了由晚晚来说，晚晚竟然还趁着她的失忆威胁她，她有些哭笑不得，其实，哪怕失忆，她的心底也有道声音告诉她，这是她生命中一个很重要的人。
　　更让她哭笑不得的是，晚晚似乎还嫌弃她老，她不由得开始思索，要不要像人类来那样用护肤品开始保养自己，不然哪天她的晚晚变了心，她都没有地方哭。
　　好在她的担心都是多余的，晚晚不知道为何，对她变得热情了起来，撒娇的要亲亲，人也变得活泼起来，就像她们之前的模样，她当然是对晚晚百依百顺，毕竟她还没有恢复记忆，听媳妇儿的总是没错的。
　　她的失忆越来越严重了，只是想出去买菜罢了，却没想到竟然走失了，她看着晚晚浑身湿淋淋的赶过来，那一刻，只觉得自己心疼得无法呼吸，她有些手足无措，她怕晚晚会生气，结果，晚晚果然生气了，也不理她。
　　那瞬间，她却突然恢复了记忆，她想，大概是晚晚在那瞬间发现她离不开自己了吧_(:зf∠)_，她乖巧的躺在床上，看着晚晚自己一个人痴痴的笑着，也不禁露出了甜蜜的笑容，晚晚一定是发现自己胡乱念她的日记了，嘴角微勾，既然如此，她不介意自己真正变成晚晚喜欢那样。
　　下一刻，她见着晚晚突然拿出纸笔写着什么，凑过去一看，见晚晚写好后，再次眨眼，她们便已经回到了黑堡。
　　她，终于还是找回了自己的媳妇儿。
　　晚晚醒来，除了早就知道的她，大家都很高兴，大家一起吃饭一起聊天，她也趁着这个机会向爸妈说了这件事，成功定下了结婚的日子，她心里的一块大石放了下来。
　　回到黑堡，她当然记得曾经晚晚对她说过的话，她想好好的在黑堡逛街，所以，她看着商铺前，晚晚活泼俏皮的影子，从未觉得如此幸福过，后背的伤口还在隐隐作痛，却没那么难以忍受了，得此佳人，小小的伤口算什么？她将那红绳戴在晚晚头上，觉得她的晚晚漂亮极了。
　　好看得……想时时刻刻把她囚禁在被窝里，事实上，她也确实这么做了，看着心爱的人与在自己的身子交缠在一起，两人在那瞬间到达高潮，她觉得，泰迪也挺好的，至少晚晚虽然嘴上说着不要，每次身体倒是很诚实的回应着，她笑了笑，也不拆穿那薄脸皮的人儿。
　　晚晚是女皇，是晚晚生命中最重要的一一刻，也是她人生中最重要的一刻，她矗立在人群中，看着爱人坐上那个位置，亲口宣布她们结婚的消息，她知道，自己的选择，是正确的。因此，她倾家荡产，将自己所有的家当搬了过去，为的就是让所有人知道，晚晚在她心中无法割舍的地位，她要让大家都知道，晚晚是她心尖儿上的人，是她赵清绝要守护一生爱护一生携手走过这几千年岁月的人。
　　成婚后，两人如胶似漆，整夜整夜的黏在一起，一百年过去了丝毫没有厌倦，倒是晚晚，总是会问起她的翅膀是怎么回事，她怕晚晚自责，便死也不松口，晚晚再闹，她就把人压在身下，这样就没有精力再思考这个问题。第二天，晚晚清醒过来后总会噘着嘴在她身上乱啃，在心里叹了口气，反正，只要不刨根问底就好了。
　　她的翅膀献祭给了神，她以为也不会再长出来了，可一千年以后，她发觉后面痒痒的，已经到了无法忍受的地步，她给晚晚说了后，晚晚立马扒开她的衣服，片刻后，惊喜的声音从后面传来，“媳妇儿你翅膀要长出来了！”
　　她一怔，继而便是满足和喜悦，“真的？”
　　“真的！你看，小小的，超可爱！”
　　她呼出一口气，终于可以在晚晚冷的时候用翅膀裹住她了。翅膀长出来的过程是痛苦的，每每痒的时候，叶向晚就用力把她压住，有时候，她不小心给了机会，竟被对方狠狠蹂/躏了几顿，偏偏她又被翅膀弄得没有力气，只能感受着那温热的手指在自己未被人探索过的区域进进出出。
　　或许晚晚是感受过太多次，所以她技术还不错，有时候，两人也会互相帮助，然后在同一刻到达愉悦的云端。
　　她看着反攻成功笑得不知所云的人儿，只是宠溺的揉着对方的头，晚晚开心就好。
　　一百年后，赵清绝的翅膀终于长了出来，她看着更加暗红的颜色，感受着里面储存的强大的能量，在心底真诚的感谢了那位神。
　　是它，给了自己和晚晚见面的机会。
　　翅膀长出来，晚晚就知道自己不好了，还没来得及逃，就被赵清绝一把按在了床上，两只翅膀紧紧裹着她，“晚晚？你要去哪儿？”
　　说着，她便压了下去，翅膀可以保护晚晚，当然……也可以play。
　　晚晚喜欢，她就听晚晚的话，满足她。
　　自己历尽千辛万苦追回来的人，当然要好好疼着，她是个宠媳妇的好族长。
　　作者有话要说：　　一个看题目就很虐的番外，努力写甜
　　日万真不是我这种小仙女干的事，这是要了我的仙命啊……


第99章 3.2.1
　　作者有话要说：　　谁嗦的要看晚晚的日记，你粗来，这么虐，写得我肝儿疼。第一人称的日记形式没办法写得不小学生，将就看吧……
　　下一篇番外是莫非烟和黛青
　　还没写的番外:婚后生活（包括蜜月・海底旅行美人鱼），小包子，好像就没有了吧？
　　2017年7月7日  晴  心情：很不好
　　我从未想过有一日我会掉进小说的坑, 也从未想过, 我会因为那本小说遇见我此生的挚爱。
　　那本小说, 说实话，我觉得写得并不好，那个王雅静明明就是个绿茶女表，偏偏评论区很多读者都很喜欢那个角色，我很不能理解，那些祖国的花朵莫不是没有三观吧？可是，文中的女配又和我同名，中途弃坑，感觉很不甘心的样子。
　　万一那作者对我的同名小姑娘做了什么事，我还能去评论区闹一番。毕竟这个世界实在是太无聊了，每天都只能用工作麻痹自己，每天表面上看起来很开心，很强势，是大家眼里强势的女强人，只是……大家都不知道，其实我很想就此了结自己的一生。
　　网络上好像有专门的名词解释我这种心理吧，似乎叫抑郁症？我不知道, 我只知道，如果不再看点东西转移我的注意力, 我真怕第二天头条上就出现了关于我的新闻。那新闻想来，必定不是太好。
　　追了这本文许久，我也反反复复的看了好几遍, 试图从里面找出一个喜欢的角色，可越看越觉得没劲。那时候的我还不知道，当晚新出现的角色会与我有这般缠绵的羁绊。
　　当看见新角色出来的那刻，我不知道为什么，心突然就激动了起来，仿佛我终于等到了我生命中最重要的人。看完新章节，那还是位容貌逆天的血族，血族啊……
　　我喜欢这种苏苏的人设，可能因为在所有人的印象里，血族都是优雅高贵的，那时候，其实我心里也有一点小小的期待，我希望，我也有一位霸道的良人守护我，爱护我。
　　我想轻轻抚摸着血族的翅膀，依偎在对方怀里，然后她带着我驰骋天空，我便再也不用为这些凡间小事烦恼了。所以我特别喜欢新出场的角色，看见评论区那些傻白甜也表达自己的爱慕时，我心里瞬间不开心了，充了钱就开始砸深水，我要让所有读者都知道，这个角色已经被我承包了。
　　没想到，作者却回复了我，简单的一个“呵”字，让我觉得我自己受到了嘲讽，然而我还没来得及怼回去，就发现我到了一个奇怪的地方。
　　全身好像在被人前前后后的推着，周围还有让人耳红心跳只出现在黑夜里的声音，当时脑子好像也迷迷糊糊的，只知道过一会儿下身便传来一阵愉悦的感觉，一直到灵魂也舒展开来。这种感觉我从未体会过，所以想要更多，直到后来，我才发现那时候我正被我喜欢的角色按在床上深入交流:)。
　　我们俩干完了一炮，我趁着她去浴室的时候，飞快的抓起衣服头也不回的就跑了，并打算把这件事死死烂在肚子里。我活了二十几年，连小手都没有拉过，小嘴更是没有亲过，第一次就来这么劲爆的，我内心有些绝望。回到了自己的屋子，原主的记忆传过来，我也弄清楚了这一切，原本我就对那个小绿茶没有兴趣，看着她故作委屈的模样，心里更是厌恶得紧，所以没给她留丝毫的情面。第二天，我想着我的血族老婆，不顾那小白花便跑到了文里老婆出现的地方，等候着。
　　没想到那里却出现了那稀奇古怪的暗血族，文里好像并没有提太多？我记不清了，遇到两个暗血族，我以为我才过来就要死了呢，忍不住就骂了一句脏话，没想到却被正好从后面过来的老婆抱住了（脸红），其实我是在骂作者，老婆却以为我在骂她，那时候我还不知道是她就是我心心念念的血族，她却淡淡的问我，“你就是这么对待你的救命恩人？”
　　我听到她的声音立马反应过来，这就是昨晚和我这样那样的那个人，那瞬间，我好像又猜出来，这就是原主死皮赖脸贴上去把人家摧残了的・我自认为的我的老婆・此文的最大反派・好看得天怒人怨的血族赵清绝。
　　虽然我一直觉得，赵清绝这个名字很好听，可人家比我强太多，我们又才见两面，我蛮怕她一个不高兴就把我捏死了，所以面对对方莫名奇怪的质问，我身子僵了会儿，便打定了主意一定要跑得远远的，老婆以后还可以再找，命却只有一条。
　　只是我真的太弱了，没跑几步就被对方定住了T ^ T，我觉得她是在耍流氓，幸好我机智的胡乱找了个借口，她听了以后，果然没有为难我，拍拍屁股就走了。我当即松了口气，其实我一直是个很怂的人，就算我对她一见钟情，我也不敢做什么，只敢暗戳戳的躲在角落看着一切。
　　后来，书灵突然出现并对我下达命令，我以为她是系统，没想到她是人，还是一个造成我和我的心爱的人被迫隔绝在两个世界的作者。我思索了一会儿，决定先把书灵的话放一边，先回家去抢回原主的财产。小说里都是这么写的，所以我觉得我也要和大家一样。
　　回去后，那个继妹果然是个恶毒女配，我自然不会任由她欺负，把她欺负得差点背过气后才心安理得的进了门，刚进去，就看见原主的母亲屈巴巴的受小三欺负，我很生气，因为我的母亲就是被小三害死的，所以我立马冲了过去，没想到她们还是技高一筹，我被甩了一个巴掌。
　　我心里委屈巴巴的，连穿书都不受父亲待见，所以我跑了出去，身体却出现了问题，那刻我觉得自己差点又要死过去了，蹲在角落里的时候，我感觉到有人在我面前站了很久，只是我眼睛一片漆黑，什么都看不见。过了一会儿，之前那个小姐姐问我需不需要载我一程，原本我觉得有些不好意思，对方却执意。
　　我便同意了，一打开车门，便看见我老婆在后座上等我，当时觉得简直太惊悚了!!!∑(Дノ)ノ，现在我才知道，对方早就预谋好了要b把我拐走，哼，这个心机girl。
　　跑不掉了，我在对方的命令下硬着头皮坐了进去，只是很快便睡着了，醒来后，她居然还嫌弃我身上有味道！我瞬间在心里拿出小本本记下了，在她的浴室里洗了个澡，她让我去把伤口处理一下，莫不是经过那一炮喜欢上我了吧？反正被老婆这般关心，我受宠若惊的同时莫名也很开心。
　　在这个世界，或许知道自己是外来者，我便不用故作深沉，多了些小孩子的性格，有些幼稚，有些任性。在办公室碰见的那位公司员工，居然出去说我是被她包/养的，当时我还觉得不服，现在想想，好像是的_(:зf∠)_
　　并一点都不以为耻，反而以为为荣。
　　在电梯碰见那小姐姐，她问我是不是能看见什么东西，我觉得有诈，便反问她，她却当作什么事都没有发生，我更觉得不对了，敷好了脸，我没地方去，又只能回去办公室，在办公室门前徘徊了许久都不敢开门，太怂了啊TAT。
　　后来还是下定决心进去了，我看着她的侧脸，几乎都忘记了呼吸，或许在那刻，我就已经沦陷在她的容貌里无法自拔了。我轻轻走过去，替她拉窗帘，睡觉开窗帘不好，没想到她却突然醒过来，吓了我一大跳，我觉得这件事也必须要记在我的小本本里（记仇.JPG）。
　　转身的时候手不小心碰到了烫烫的玻璃上，她皱了皱眉，拿起我的手仔细查看，看起来挺关心的样子，我说没事，她还似乎很不开心，不是很懂她们血族的情绪。
　　查看伤口时，她随意问了我几个问题，我下意识的撒了谎，还夸她，说我喜欢她的技术，没想到她下一刻就变了脸，挑起我的下巴（真的是太羞耻了！我老婆究竟是和谁学的！）质问我，差点把我吓出心脏病，我只能如实交代，我对她一见钟情，她露出似笑非笑的欠揍笑容，不知道是信了还是没信。
　　我自认为的老婆实在是太善变了，我当时觉得我再这么待下去，恐怕小命留不了多长了，便打算拿起我的衣服离开，没想到却听到了她们的小诡计，那一刻，我就知道我走不了了:)，果然，我莫名其妙的就上了她们的贼船。
　　不过，那时候她心情好像很不错(*/ω＼*)，我觉得人生又充满了希望，，她把我带去见了她的族人，大家都以为我是她的宠物。
　　我：……你才是宠物，你们都是宠物！
　　正努力降低我自己的存在感时，小绿茶突然来找我，我去见了以后，老婆嗅到了我身上其他人类的气息，似乎有些不开心。我就知道，她的占有欲很强，只是这时我被她看着的时候，还有些心虚，于是便钻进了涟伊小姐姐的实验室，找她谈心。
　　万万没想到，我平生第一次说人家的坏话，便被人家抓住了（is^ti），然后，我就被这只泰迪按在实验柜上狼吻了一顿（……），难道她不会觉得，白天做这种事情特别羞耻吗？果然泰迪的脑回路我们人类窥探不了。
　　更没想到，原主贴上去，我们来了一次后，她竟然就动了心，好像还、还趁机表白了？虽然好像喜欢的是这具柔柔软软的身子，呸！明明是喜欢我有趣的灵魂！
　　莫名其妙被告白（？）以后，我一脸懵逼，觉得不太可能，怎么可能我正好喜欢她，她就喜欢我呢？我过去的人生经验告诉我，这样很可能是有诈！没错。
　　晚上，陪她们去绞杀暗血族，是她搂着我的腰往目的地赶去的，我张腿夹住她的腰怕自己掉下去，她还调戏我问我是不是没有夹够，我……
　　看在她现在已经是我老婆的份儿上，我就不把这笔账记下来了，只是，没想到这次去，我竟然还受了伤，那可真不是一般的痛，连昏迷中也觉得脑子特别痛，后来才知道她那时是在替我取出脑子里的毒针，手动比颗小心心( ω )。
　　醒来后，我打算回家的，她却说要陪着我一起，我看着她苍白的脸色有些疑狐，本想趁着这个机会逃开，她却找了个理由，让我一时语塞没办法反对。于是，我同意带着她去我的家，应该算是第一次见家长吧？
　　回去路上的半夜，我们撞了只暗血族，没想到那暗血族是冲着我来的，她抱着我跑掉了，躺在地上，她的翅膀把我圈在怀里，虽然是躺在地上，我却一点都感觉不到冷，那时候，我觉得很幸福。只是白天睡了太久我根本没有睡意，便在她怀里拱来拱去，没想到她这个泰迪居然想压我！
　　我不敢动了，可实在是太无聊了，我便转而去玩她的翅膀，没想到她的翅膀也玩不得，还没怎么摸呢，就被按在地上亲了一顿（委屈巴巴），我不敢再动，第二天醒来勤奋的给她按摩，她却突然抽风，问我为什么看见她的翅膀没有任何一点惊奇。
　　我觉得老婆可能又犯病了，我当然知道你是血族啊，不过还是乖巧把她的警戒心哄掉了，当个女配实在是太不容易了。这次再回去，遇见了我的亲生父亲，还把他当成了劫匪，没来及询问妈妈的状况，她便吐出了血，想来是受了很重的伤。
　　我有些焦急，她还问我是不是在关心她，我的内心OS：这别是个傻子吧？
　　把她扶上去躺好后，我便打算给她做饭，没想到继妹却给了我一刀，将伤口处理了一下，便端着饭菜上去了。我没记起血族对血的气味尤其敏感，她想咬我，我一时脑抽便把嘴凑了上去，心想着把你嘴堵住看你还怎么咬，我觉得那时候我也是个傻子来着。
　　然而主动献吻也没逃脱被按在地上的命运，我怕她真怕我咬死了，便忍不住大吼一声，她果然停了下来，只在伤口处舔了几下便恢复了正常。果然是反派，忍受诱惑的能力一等一的棒。她清醒后便起来了打算出门，噫？血族难道不是吃血吗？为什么不吃我的猪血？我忍不住开口问道，她却回我：难道吃你？
　　我的心漏跳了一拍。
　　后来她还是坐回来乖乖吃饭了，哼，口嫌体正直。没想到这一切正好被妈妈撞上了，好羞耻……我下去解释，妈妈却指着我说脖子有吻痕……痕……我当即在心里扎小人，那个流氓，泰迪。
　　后来，流氓问我伤口怎么回事，我说我自己去处理，去处理的时候遇到了暗血族，我下意识叫了她的名字，她立马出现救了我，下一秒，却把我的衣服扣子全部扯掉了，刚刚升起的感动立马消失不见，再英雄也改变不了流氓的属性。
　　处理好了小三和继妹的事情，我就着手准备妈妈的生日宴了，没想到却被那个二小姐当猴子玩弄了两天，后来被救出来的时候，我觉得委屈，便不想理她。觉得自己真是太蠢了，怎么会把希望寄托到别人身上，只有自己强大，才不会被人伤害。就像以前那样，做个强势的人类。
　　其实我并没有生她的气，只是气我自己，气我自己就是因为这般弱小才是失去妈妈，眼睁睁看着她在我面前死去。经过这件事，我打定主意要离她离得远远的，只是刚刚和涟伊小姐姐说要回家，她又出现了。
　　和以往干净艳丽的绒毛不同，今天的她满身肃杀，衣服脏兮兮的，看起来像是刚刚从战场里面回来，下意识有些心疼，不过我很快便把这些情绪压制下去。不能再和她有瓜葛了，否则，我不知道我会不会真的沦陷……
　　回来后，她去洗澡了，让我给她找衣服，我特意抓了件情趣睡衣报复她，进去却看见她神情萎靡的模样，似乎有些不开心，神情看起来有些傲娇，我以为她是抖S来着。
　　万万没想到，就在我思考她的属性时，那只泰迪已经把我拽进了水里，没头没脑的询问她在我心中的位置，我当然不敢说了，然后就被……被强吻了一顿:)。最重要的是，她竟然吃完就跑！这件事必须要记到小本本上！
　　回过神来，她却突然对我道歉，我有些懵，然而她刚刚还在道歉呢，转头就让我去她公司，那霸道的模样，真想按在身下好好疼惜。事情还没完，没想到她也是个记仇的，不就是给她拿了件情趣睡衣嘛，竟还想要我穿上，不穿上还威胁我，现在她要是敢这么对我，我跳起来就是几口狂咬。
　　嗯……其实好像也可以称之为暧昧期的小情趣？
　　管她呢，反正那时候我的心跳动有些快，然而她故意使计让黛青误会我们的关系以后就走了，大半个月不见人影，独留我守着空房QAQ。我以为她让我背那些东西是开玩笑的，没想到她居然是认真的，于是我第一次开始在办公室里劈叉，为了报复她，我又故意发出了些奇怪的声音，然后就又被大家误会了……
　　办公室里，不知道为什么，会有人给我送来东西，还好被我机智的发现了，于是，她就借着这个理由说上下班来接我，还把手指头滑进我嘴里，我下意识的舔了舔，简直淫/荡。更淫/荡的是，她真的就是只泰迪，在办公室里，明明我们还不是恋人，还没有确认关系，她竟然就开始勾引我，偏偏在最关键的时刻又停了下来，好气哦，但还是要保持微笑。
　　这一顿吻，我好像清醒了几分，好像……我对她是真的有感情的，我好像……真的有点喜欢她。我不敢仔细思考，也不敢承认，我怕希望越大，最后失望越大。
　　我怕到最后，还是会被人抛弃。
　　接下来的事情，很快便让我对她的感情有了更深刻的体验，赵丽达说要自己的时候，她没有同意，态度坚决，我有些欣慰，后来被追出去的时候，那个血族想对自己下手，她直接解决了那个血族。看着她过来，我下意识就想躲避，后来意识到，她可能会不开心，因为她似乎不喜欢自己逃离她，所以这次我没有动，果然，她开心了许多，还对我说，“就算屠尽所有血族，也不会杀我。”
　　我当然很开心了，只是还没高兴到三秒，她就让我知道，那晚是我自己贴上去了，这个锅，好像甩不到原主身上了，心里莫名的有些开心。
　　好像，她是真的属于我的了，别人怎么也抢不走的，这次……应该不会再被抛弃了吧？
　　只是我还是觉得太不真实，在抓了对方的胸后，马上就跑出去避难了，没想到回来的时候，对方还在等我，想到之前她担心的模样，我觉得心里暖烘烘的。多久没有被人这样关心和爱护了？我已经记不清了。
　　她虽然表面冷漠，却是个细心的人，会为别人考虑，会关心别人，她不会甜言蜜语，却比大多数人都要做得多，或许，这也是我如今会爱她爱得死去活来的原因吧。毕竟，她那么好。
　　我以为我们会这么一直下去，直到有一天有个人捅破这层窗户纸，可后来，妈妈派人传消息让我回去，事关重大，为了不让我在血族里露陷，她们给我注射了什么东西，我怕针头，因为经常被继姐扎，心里有很大的阴影。似乎，那晚，我是在她的怀里睡过去的。
　　后来，她被礼品盒边缘的刀片划伤，那一刻，看着她手指不断冒出来的血，我第一次这么恐慌，似乎下一秒就要失去她了，所以我第一次没有控制住自己的情绪，严厉的斥责了她，偏偏她还笑，笑得像个二愣子，还有精力来调戏我。我急，她还反过来安慰我。
　　她这么温柔，又这么体贴，我好像再也没办法欺骗自己了。
　　几天后，我们就出发了，没想到这次的旅行，会变得那么残忍。
　　只是让人有些啼笑皆非的是，我堂姐居然看上了我，还想和她抢我，真是……不怕死。后来我和她失散后，堂姐一路保护我，虽然动机不纯，但好歹救了我一命，让我以后能再见到她，所以后来堂姐的这段往事我谁都没有告诉，尤其是黛青。
　　失散后，偏偏遇见了那个小绿茶，原本以为可以摆脱她的，偏偏她还阴魂不散，相比起来，我这几天对她的思恋好像有些无法控制了。好像，每时每刻都巴不得想她，恨不得立马见到她，我觉得这种想法很危险，于是便强行压了下去。
　　我还是不敢……
　　好像去黑堡的路注定不安生，被杀手追杀，被小绿茶认出来，被小绿茶追杀，尤其是到了悬崖边，看着小绿茶那副模样，我心里渐渐升起了绝望，从没想过我会落到这个地步，曾经压抑的那些感情瞬间涌了出来，我甚至想过，如果有机会再见到她，我一定要勇敢一些，一定要紧紧抓住她。
　　如果她对我也有意的话。
　　所以，当小绿茶再次冲上来的时候，我义无反顾的跳了下去。我以为我会死，所以哭着喊出了她的名字，下一秒，我就落到了她的怀里，莫非我一叫她她就能听见不成？那……如果我想她，她也会有感觉吗？
　　就像现在，我真的好想她，哪怕折寿几千年，我也想再见她一面，告诉她，我很爱她，即使她失忆了，记不起我了，我也想。
　　她带着我去了温泉，万万没想到，是有预谋的，在哪里，我们愉快的来了第二次，毕竟我是个俗人，经不起她美色的诱惑。和心爱的人做，全身心都很愉悦，我也自恋的假设了一下，她是不是现在也喜欢我？
　　我觉得，是的(〃\'\'〃)。
　　确定了自己的感情以后，我还没来得及正式表白，书灵就和我说过几天她会死，我当即慌了，急忙问她能不能晚些到达，她说不能，还告诉我，只要有她在，没有人可以伤害我。人家正担心呢，干嘛说这么煽情的话QAQ如果她在这里，我一定要哭给她看。
　　事实证明，命运是可以被改变的。当我们被人追杀，她还死死护着我时，我就知道，我已经彻底沦陷了，我不能说出实情，只敢让她答应我，要陪我平安度过今晚，不能做什么傻事。她当然是应了，难得见到她这么乖巧。
　　只是没想到，最后做傻事的是我，当书灵在我脑海里尖叫的时候，我大脑瞬间一片空白，什么都没想，下意识的就把她护在了身后，那把原本要刺向她的到瞬间刺入了我的身体，其实，开始是没有感觉的，只感觉到微微的凉意，然而没过几秒，那刺痛便从肚子里传来。
　　疼得我差点忍不住叫出声，加上惯性，我直接被刺得脱离了她的怀抱，从空中跌落下去。看着她安然无恙的模样，我终于放心了，至少她还活着，躲过了今晚。唯一遗憾的莫过于，看着她呆住的模样，我的心一阵阵的疼，想叫她以后要开心，可是没力气开口。
　　许久，她似乎才回过神来，阻止了我继续往下掉，我劝她不要和他们纠缠，她听了我的话，还执意要帮我把刀拔/出来，我怕痛，当然不依，她却坚持，然后我就痛晕了过去，现在摸摸我的小肚子，都还觉得有些疼呢。
　　再后来发生的事，我就不记得了，我再次醒过来的时候，已经是血族了，我不知道是谁转化了我，也不敢知道。我只担心她有没有逃出去，现在是否还好好的，后来我才知道，她当然是没事了，不仅没事，还活蹦乱跳，半夜还爬进我的棺材里做那事儿。
　　说她是泰迪泰迪都要跳起来咬我了。
　　妈妈说我是要继承王位的人，可我心里只想和她呆在一起，安安静静的过日子，只是，身为她们的女儿，我也要有担当，这样才不会任人宰割，这次的事情给了我很大的教训，所以我尽力去把这件事情做好，好在不难，而且我还让她在族人面前刷了好感，我觉得我需要两个亲亲奖励。
　　自我昏迷后，我就没有正式见过她，哪怕我受伤了，她喂我血喝，被我发现了她也溜得飞快，又不是没有见过，嘴里还带着铁锈味，我心里又气又心疼，多养几日我也会恢复的，如今恢复得这么快，不知道喝了多少血，她本来就有伤，还处处关心我。
　　真是个傻子。
　　我爱这个傻子。
　　所以，在那次相亲会，我正大光明的说我就是她的妻子，虽然心里还有点小心虚，只是她都不出现，也没法找我算账。她这一失踪，就失踪了足足半个月，我觉得，若非是那个陆俊想把我拐跑，她是不会出现的。
　　但是她出现了，曾经的埋怨也烟消云散了，看着她一步步朝我走来，我心里紧张极了，那张面孔还是那么漂亮，唯一不同的，大概就是那双眸子多了些宠溺和温柔，她一口一个小家伙，就算是我这般厚脸皮的也忍不住脸红了（划掉）。只要她出现，我就很开心。
　　但是我不会告诉她这些天我很想她的，想她想到快要疯魔。看着她替我挡掉了陆俊，还放言以后若还想有人追我，就必须要打过她，内心暖暖的。她总是这么维护我，把我圈在最温暖的地方。
　　饭桌上，她又开始不安分了，大庭广众下还敢……
　　我转移话题，便知道了她的真实年龄后，果然是只老流氓，不然技术怎么这么好，不知道偷偷看了多少小人书。
　　虽然她流氓了一点，对我却是真正的好，所以赵云倩要暴露她的身份时，我想都没想就下手了。既然她的亲妈作者也不爱她，那就由我来守护她好了，就像当初她守护我的那样，我们是彼此的守护，相依为命。对于这件事，我从不后悔。
　　即使后来有很多人是我的朋友，是亲人，她也是曾经唯一带给我温暖的人。
　　我们平安的回到了房间，不，那是家，有她在的地方便是家，她似乎对我的身体很感兴趣，一会儿让我露出獠牙，敲敲碰碰，一会儿又让我伸出翅膀，只是……这些都是敏感的地方，我立马拆穿了她的小心思。扑到她怀里，原本我想张嘴咬她给她一个教训的，可是思考了片刻，我舍不得。
　　这么好的人，谁舍得呀？
　　现在的生活很美好，我不允许有人破坏她，所以我问她是否有意愿参加族长选举，她同意了，想来也是因为我。接下来的日子便很温馨，只是，她好像没有那么流氓了，只亲亲抱抱，怎么都不做最后一步，后来我发现她不敢对我那样以后，胆子就大了起来，死命的调戏她，撩她。
　　果然，大概是我才成为血族，力量气息还不稳定，所以她不能。那几天是我最耀武扬威的时刻，虽然也有被按住各种亲亲和舔舔，反正没进去，就不算。看见她吃瘪和无奈的模样，我就莫名的开心，年纪轻轻的，怎么可以这么流氓呢？所以一定要好好调/教调/教。
　　那几天可以说是我最幸福的时刻了。
　　除了有个族人当着我的面给她表白以外。
　　后来，她和我说了她的过往，我一直知道她的过往很沉重，只是没想到会那么沉重，即使这样，她也对我体贴不已，还说着要保护我，我这种情窦初开童年灰暗的人当然没忍住就哭了，然后，我们就开始给对方告白，那刻，马车内好像满满都是蜂蜜般甜甜的感觉。
　　如初恋般甜甜的感觉。
　　命运或许是站在我们这边的，我们一鼓作气，帮她复了仇，也替我复了仇，那一刻，我终于成为了名正言顺的女皇，事情似乎都在往好的地方发展。然而……
　　如果早知道她会受伤，我就该去接她的，这样我们还可以一起面对，她醒过来后，说她没事，我竟然信了，如果我早点发现，她就不会在求婚的时候突然晕倒了。
　　那一刻，看着她倒下的身影，我觉得我的整个世界都好像崩塌了，拼命的大吼着涟伊，希望有个人来救她，她被人抬走后，我不敢靠近，我怕听到关于她任何不好的消息，我怕我承受不住她从我身边离开，我怕。
　　我终于知道，何为怕，我已经很久没有感受过了……
　　那时候，书灵还让我回去，可是，我的亲人，我的朋友，以及她都在这里，我要回到哪里去？除了这里，我哪里有地方可去？如果非要回去，我宁愿永远的在这边静静的看着沧海桑田。
　　那一刻，我从未如此恨过，我很那个作者，她原本可以袖手旁观，她却偏要出手干预，如果不是她的干预，事情又怎么会到这地步？可笑的是，她心心念念想要回去，竟然还是赶着回去当小三。
　　后来，她醒了过来，我知道她失忆的那刻，一句话都说不出来，我心里堵，却不敢让她担心，只是，她失忆了都还对我这么温柔，我就知道，我这辈子，永远都离不开她了。
　　我舍不得。
　　后来，她不停的恢复记忆，不停的失忆，有时候会想起我，有时候会忘记我，我能做的，只有在她却失忆的时候好好照顾她。然而这个愿望，我最终都没有实现，因为，我回到现实世界了。
　　我不知道我以后还能不能回去，以后还会不会再见到她，我的世界里，突然就只剩下了绝望，我不知道该怎么办，只能不停的流泪，到最后，我一滴眼泪都流不出来了。
　　我怕我会忘记她的容颜，忘记我们曾经发生过的一切，所以我画了画，又写下了这本日记，只是，太多的字被我的泪水打湿，字迹变得斑驳起来，我不知道以后我还能不能认出。
　　我希望我以后，能再见她一面，我爱她。
　　我爱那个温柔体贴的她，我爱她宠溺的双眸，爱她的一切……
　　2017年10月31日  多云  心情：不好
　　已经有三个月没有翻开这个日记本了，我不敢翻开，我怕我看到它就会抑制不住内心的思恋。每天晚上我都会从睡梦中惊醒好几次，以前是天天梦见她，只要一梦见她，我就会忍不住醒过来，可是最近，我一次都没有梦见过她，是不是，她已经把我忘了？
　　2017年11月11日  晴  心情：难过
　　今天是光棍节，我又想她了，本来我不该过这个节日的，可现在，我好想已经是个孤寡老人了。我不知道我还能在这个世界坚持多久，我只想见到她。
　　2018年1月1日  暴雨  心情：失落
　　这本日记，我应该不会再这么频繁的打开了吧，我怕我真的抑制不住，我真的要坚持不下去了。
　　2018年2月11日  雷阵雨  心情：依然不好
　　不知道为什么，我的记忆好像有些模糊了，我有些记不起我们曾经在一起发生的事了，连这个笔记本里的字迹和墙上的画都有些褪色了，我觉得不太正常。我不可能把她忘记，我一直把她藏在心底，不让别人发现，我怎么会忘记她呢？
　　2018年2月20日  台风预警  心情：慌张
　　我的记忆好像真的不行了，我不知道为什么，我甚至快要记不起她的模样了，墙上的画真的褪色了，我以前的字迹也开始变淡，我很害怕。
　　2018年2月21日
　　我怕我真的要忘记她了，所以，我只能再按照记忆写一遍……
　　她容貌倾城，有着碧色的眸子，爱涂果酱色的唇，身材修长纤细，有两条笔直而漂亮的长腿，喜欢说些荤话。
　　她是血族，是血族的族长，看着冷若冰霜，实际上温柔宠溺得很，经常在别人看不见的地方默默关心着我。
　　她赤色的翅膀不能摸，很敏感，摸了会被压。
　　她喜欢搂着我，将我紧紧禁锢在她的怀里，用翅膀把我裹住，这样，冬天我就不会感觉到冷了。
　　她失忆了，她记不起我了，但我手上，还带着她求婚的戒指，我觉得很幸福
　　……
　　2018年3月5日
　　关于她的所有记忆，我好像都要忘记了……
　　最近我每时每刻都在心里默默催眠自己，一遍又一遍的念着她的名字，期待她可以回复我，她是血族，她应该可以飞过来找我的吧？不然，我们此生恐怕真的，有缘无分了……
　　2018年4月1日   9:00 am
　　今天是愚人节，我不知道为什么我的桌子上会有这样一个本子，只记下了几个日期，没有内容？墙上还贴了几张白纸。
　　难道我以前有写日记的习惯吗？好像自妈妈去世后，我就再也不会让别人察觉到我情绪的变化与心里事了。
　　2018年4月1日  1:00 pm
　　粒粒她们问我失踪的那一年多去了哪儿，对啊，去了哪儿呢？为什么我想不起来了……


第100章 4.3.2.1
　　莫非烟自从被那血族女子撞了后, 一颗心总是沉寂不下来, 明明只见了一面, 为何每天晚上做梦时，总是会梦见那张艳丽的面孔？
　　她蹙着眉，深感疑惑，连带着这些日子都没有拈花惹草，安安静静的呆在自己的闺房里发呆，惹得她爸妈都开始怀疑自家女儿是不是脑子有哪里不对。
　　再次回想了一下当时的场景，阳光正好，那女子一半在阴影里，一半在阳光下，阴影处漆黑的眸子熠熠生辉，像是要看透她的灵魂，阳光下，饱满莹润的红唇，宛若微干的玫瑰，惹人疼惜止不住想一亲芳泽。
　　莫非烟回忆了好几遍，越是回忆越觉得自己心跳加快，忍不住低下头, 觉得脸上有些烫。她这个不怕天不怕地的人不会是对别人一见钟情了吧？
　　她一怔，这个想法一生根就再也止不住了念头。她紧张的咽了咽口水, 正欲派人去寻那位心上人的信息，可想到自己才见对方一面，连人家叫什么, 家住哪里都不知道。
　　有些挫败的垂下了肩膀，而后又立马打起精神来，她们一定还会见面的。只是等待对方出现的日子，实在是太难熬了些。
　　功夫不负有心人，没过多久她就知道对方竟然是自家堂妹老婆的族人，这么一想，她的心思顿时活络起来，现在她们还要复仇，一定需要人手和力量，于是她想都没想便摸到了赵清绝的营地，借着晚晚的名头在里面招摇撞骗。
　　很快，她便打听到了对方名为黛青，一个很美很好听的名字，再一打听，发现对方是家族里年轻一辈的佼佼者，心里不禁越发喜爱了，虽然她不介意自己的另一半柔柔弱弱的，但越强大，以后也能好好切磋，互相提高实力。
　　于是，她打算过去套套近乎。
　　黛青原本在吩咐一些事宜，突然看见墙角有个鬼鬼祟祟的人影，眉头不禁皱了皱，厉声呵斥道，“出来！”
　　她话音一落，周围众人瞬间拔/出了武器，莫非烟身子一颤，眼里满满都是欲望和冲动，这么多人一起切磋，该有多淋漓尽致。不过好在她还记得自己来这里的目的，于是轻手轻脚的走出，立在远处，清了清嗓子，“你好，我是晚晚的堂姐。”
　　黛青一怔，长老夫人的堂姐？想着，她便给了旁边的人一个颜眼色，大家立马收起来各自干各自的事情。黛青迈动脚步走过去，上上下下警惕的打量了她几眼才开口道，“有事吗？”
　　“我就想来看看你们有没有什么需要帮助的。”莫非烟有些脸红，不好意思的挠了挠头，十足的傻样，见黛青欲开口，急忙又打算她的话，“都是一家人，互相帮助也是应该的。”
　　“谁和你是一家人。”黛青凉凉的看了她一眼，而后摇了摇头，“对不起，我们不需要任何帮助，你回去吧。”
　　“哎，别嘛。”莫非烟下意识又开始痞痞的，可一见到对方轻飘飘的扫自己，她立马没了气势，“晚晚也希望你们能够早日沉冤得雪，我也是知晓内情的人之一，所以……”
　　“你回去吧。”黛青说一不二，说完便转身离开，“你若再不出去，我就叫人了。”
　　莫非烟听到这话立马耷拉下了肩膀，只能无奈的往自己家里走去，走到一半的时候，她又转身去了酒馆要了两罐酒，怎么觉得这么苦闷？好心帮她她还不领情？
　　这要是在以前，谁敢不听她话她立马出手把对方教训得服服帖帖的，可是对她却不行。深深的叹了口气，喝了一罐酒后，她猛的眼睛一亮，难道是因为我们还不太熟悉？
　　自我安慰了一番后，她立马连酒也不喝了，立马付了钱急匆匆的跑回家去，过几天就是女皇的宴会，对方应该会参加的吧？若是她再打扮得漂漂亮亮一点，对方会不会改变一下态度？
　　于是，莫非烟的妈妈得知自家女儿这几天老是拉着侍女出去买衣服，整个人都不好了，宴会前夕，她终于忍不住了，将莫非烟叫道自己房里来，“烟儿，我最近看你经常欺负你的小侍女，不是妈妈说你，你这么大了，也该懂事该收敛些了。”
　　她哪里有欺负人家？莫非烟脸上有些不耐烦，挥了挥手，“我没欺负她，就是让她帮我参考一下去宴会的穿着。”
　　“哦？”莫妈妈惊讶的瞪大了眼睛，上上下下打量了自家女儿许久，“我活了四五千年，还从未见过你这么爱漂亮过。”
　　“谁说的。”听到那话里满满的嫌弃，莫非烟立马炸毛，“毕竟是女皇的生日，我怎么能穿得那么随便？”
　　“可是你以前……”
　　“以前是我不懂事罢了。”她理直气壮的开口，莫妈妈一时不知道该怎么接话，只能摆摆手让她回去，罢了罢了，女儿长大了，她的心思自己不懂了。
　　爱打扮也好，早点嫁出去才好，免得整天惹了事还要家里给擦屁股。
　　经过莫妈妈这么一打岔，莫非烟也反应过来自己这几天有多疯狂，瘪了瘪嘴，她带着自己的鞭子无聊的游走在商铺间，正好看见一抹轻盈而熟悉的身影，急忙追上前去，“黛青，你也在这里？”
　　“嗯。”黛青淡淡的看了她一眼，对方是长老夫人的姐姐，她也不能太过不近人情，“买点东西。”
　　“你想买什么？我对这里再了解不过了，你告诉我，我一定带你去买最好的。”莫非烟觉得自己的机会来了，急忙开口。
　　黛青有些迟疑，她想买些好东西不假，可对方这副痞痞的模样，着实让人放心不下来。
　　“走吧走吧，我带你去。”莫非烟怕自己再等下去对方便跑了，急忙抓住她的手腕往前走去。黛青看了眼自己被抓住的地方，一阵温暖从对方掌心传来，那掌心很小，手指很纤细，却长着一层厚厚的茧子，凭白让人生出几分心疼。
　　下意识跟着她前去，走了几步，才无奈的开口道，“那就麻烦您了。”
　　“不麻烦。”莫非烟笑了笑，笑容里露出些许真诚，和黛青印象里那个第一次见面便红着脸跑掉的模样完全不同，好像……她还挺好的？虽然长得像个坏人，心肠却不坏。
　　“说起来，你的手怎么这么冰？”莫非烟感受着掌心凉凉的温度，忍不住蹙眉，“这么冷的天，还飘着雪，你穿得太少了，下次出门，记得多穿点儿衣服，我先带你去喝点热的暖暖身子。”
　　怕她拒绝，莫非烟又赶紧加上，“正好你们刚来，也可以感受一下黑堡的风土人情和美味。”
　　黛青原本想拒绝，可见到她那副热情的模样，又不自觉把话咽了下去。第一次有人对她这么好，或许有这样一个朋友也不错。
　　莫非烟没有骗她，带她来吃的喝的全是最顶级的，让人回味无穷，清心寡欲如她也忍不住有些喜欢。平时为了维护自己的形象，她在大家面前都是威严无比看起来凶巴巴的，所以也几乎没有同龄人和她玩耍，今天的感觉，对于她来说十分陌生。
　　看见她脸上缓和的神情，莫非烟立马觉得自己找到了突破口，仗着自己的身份给黛青置办的全是最好的东西，原本她还想直接把这些东西买下来送她，只是被黛青拒绝了。
　　她无奈，只能接过黛青的钱，反正来日方长，也不急于这一时。将人送到门口后，莫非烟下意识歪了歪头，“明天的晚宴你会去吗？”
　　黛青轻轻摇了摇头，“不会，我们在世人心中还是罪人，是被驱逐的，被勒令永远不得踏进黑堡的人。”
　　“哼，她们那群愚民！”莫非烟想到这个立马来气了，认认真真的盯着她，“你放心，我一定会帮你们报仇的。”
　　盯着对方纯净认真的眸子，黛青一怔，而后突然转身，“天色不早了，你快回去吧。”
　　她突然怕对方看见自己异样的情绪。
　　莫非烟一脸懵逼的站在门口，茫然的盯着她的背影，刚刚还好好的，怎么突然就变了卦呢？大家说的“女人是善变的”这句话果然不假。是不是自己刚刚有哪里说得不对，惹她生气了？
　　莫非烟回头，怎么想都想不明白，只能暗戳戳的找侍女等一众皆没有谈过恋爱的人询问，得到五花八门的回复后，她更加迷惑了。
　　烦躁的挠了挠脑袋，她决定，追媳妇儿还是要脸皮厚一些，第二天，又出现了黛青面前，热情的帮她干着苦力，这些小活儿对她来说根本就是挠痒痒，小时候学武的时候，更辛苦都坚持过来了，这点儿脏活儿怕什么？
　　若非晚上还要去参加生日宴会，莫非烟必定能在这里呆到半夜。
　　这几天，莫非烟越是殷勤，她觉得对方好像更加躲避自己了，黛青远远看见她，就立马假装没有看见似的飞快掉头离开，每次都要她追上去，有时候问她怎么了她也不说，可把莫非烟急坏了。
　　她试探性的去问了自家堂妹，得到的答案更令她迷糊，想了一阵后，好像觉得挺有道理的，于是，她什么事都顺着黛青，只默默在她旁边，也不敢影响对方。
　　黛青要复仇，她就在旁边默默守护黛青背后不让她被敌人偷袭就好了。
　　可她已经这样了，黛青还是躲着她。某天，她实在是觉得委屈，急忙抓住黛青的小丫头询问怎么回事，丫头当然不知道了，主子的心思她哪里猜得到？只能把人家无辜的小丫头放了。
　　又过了几天，她实在是沉不住去了，见黛青一个人出来，强行把她拖进了旁边无人的小巷子，黛青开始还挣扎，见是她后，便任由她抱着自己，身体僵硬。
　　莫非烟将她堵住角落里，表情严肃，语气却有些委屈，“黛青，我以为我们是朋友了。”
　　黛青沉默不语，眼神闪烁。
　　“可是最近这几天，你对我的态度让我很不解，也很伤心。”莫非烟声音委委屈屈的，“我不知道我哪里惹你生气了。”
　　“你没有惹我生气。”黛青轻轻叹了口气，“对不起，是我不好。”
　　“为什么？”莫非烟急忙开口，“我问你怎么了你也不说，是不是最近赵媚又对你们做了什么？所以你心情不好？”
　　这次黛青没有说话，只抬头静静的盯着她。莫非烟突然有些心虚，下意识摸了摸自己的脸蛋儿，“怎么了？我脸上有脏东西吗？”
　　“你确定要知道吗？”黛青眼眸微沉，看起来有些吓人。
　　莫非烟咽了咽口水，站直了身子，看着与自己差不多高的人，打起十足的底气，“当然，你说，我听。”
　　回应她的是黛青突然搂住她的脖子，将她反手按到了旁边的墙上，两人的位置瞬间交换，莫非烟以为她要偷袭自己，刚想出手，理智却生生的止住了她，后背地上坚硬的墙壁后，飘落的白雪落到两人头上脸上，她还没来得及出口，就见黛青突然俯下身子，闭眼印上了她的唇。
　　冰凉，柔软，这是莫非烟的第一反应，她蓦然瞪大了双眼，看着近在咫尺细腻白皙的肌肤，对方身上淡淡的香气轻轻萦绕在她的鼻尖，惹得她的心也跟着醉了起来。她大脑瞬间当机，手足无措的被黛青按在墙上，对方先是温柔的吮吸着她的唇，而后轻快狡猾的滑进了里面，舔舐啃咬着她的口腔内壁，仿佛要把她嘴里所有的空气都吸干净，莫非烟顿时有些发晕。
　　黛青闭着眼，睫毛微颤，看起来有几分紧张和小心翼翼，她怕身下的人反抗，可等了许久，对方也只是傻愣愣的任由她作为，她便继续加深了这个吻。她的技术不算好，好在莫非烟也是个愣头青，并没有觉得有哪里不好。
　　直到两人呼吸都有些急促，再下去恐怕就要走火入魔，黛青这才松开那个人，莫非烟被松开，对上黛青深沉的眸子后，突然脸爆红，连着脖子也像煮熟的小龙虾一般，黛青以为她被自己吓到了，正欲开口安慰，面前的人已经像只狡猾的老鼠，挥动着翅膀飞快的溜走了，那速度让人望尘莫及。
　　黛青怔怔的立在原地，过了好一会儿才重重的甩了甩衣袖，铁青着一张脸回了屋子。
　　莫非烟赶紧逃到一个没人的地方，蹲下身子，紧张的捂着自己飞快跳动的心脏，紧张得大气不敢出，死死闭着嘴，生怕对方的气息从自己嘴里溜走。黛……黛青竟然亲她了？竟然主动亲她了？那……她，是不是对自己也有感觉？
　　一想到这个可能，她就忍不住心跳加快，全身的血液似乎要冲出肌肤，她双眸亮晶晶的盯着前方，晕乎得找不到北。
　　过了许久，她才冷静下来，后知后觉的想到自己刚刚的反应，瞬间又有些忐忑和焦灼不安，自己这么离开，连声告白都没有，她……会不会生气QAQ？
　　她急忙起身，飞奔回原来的小巷子，小巷子里哪里还有黛青的身影，她又急忙走到大门口，想进去找人，却被门卫拦住了，“抱歉，您不能进入。”
　　“凭什么？！”莫非烟一听这话立马摸出了鞭子，她堂堂执法阁的佼佼者，竟然还敢拦着她不成？可见到门卫一脸的坚决，她迟疑了下，挺直了腰杆，“我是黛青的女朋友。”
　　“抱歉，你女朋友吩咐我们无论如何都不能放您进去。”门卫一板一眼的回答道。
　　莫非烟：QAQ我错了老婆，我真的错了。
　　她在这里磨了许久，门卫无论如何就是不放她进去，她气得太阳穴直跳，看了眼里面，冷哼一声立马转身走掉，她晚上偷偷摸摸的潜进去还不行吗？
　　黛青听到小丫头来跟她报告莫非烟已经离开，说不出是开心还是失落，不过，刚刚对方突然跑掉的行为很明显戳伤了她的自尊，她并不认为莫非烟是个害羞的人，就算是，明明她也是第一次。越想越气，握着拳头忍下心里的怒气，坐在床边冷哼一声，这才继续处理赵清绝交代给她的事务。
　　她也不知道自己为何会突然动心，大概，自己孤独太久，身边常年没有人，所以对方一而再再而三的在她身边转悠时，没过几天就习惯了对方的存在，甚至想把对方牢牢的绑在身边。她知道这种想法很不正常，可越是压抑就越是忍不住，直到今天，她被拖进小巷子后，一时没有忍住便偷尝了一口禁果。
　　下意识抬手摸了摸唇，味道好像……还不错。
　　抿了抿唇，黛青的身影很快消失在屋内。
　　莫非烟回了家，高兴得找不到北，连鞋子都没脱在床上滚了好几圈，直到滚得衣衫凌乱披头散发才冷静下来。莫妈妈听见自己女儿又在发疯，一踏进门便看见她这副模样，除了脸上止不住的笑意与那双亮晶晶的眸子，与疯子无异。
　　暗地蹙了蹙眉，莫妈妈走到她身边，“烟儿，你是不是……”
　　莫非烟抬头往她，希望能从自家妈妈口中听到好听的话。
　　“走火入魔了？”
　　“……”莫非烟按住突突跳动的太阳穴，轻哼一声立马从床上站起来，“妈你管这么多干什么？”
　　“我不管你谁管你？”莫妈妈斜了她一眼，见莫非烟又端起一杯酒，忍不住凉凉的开口道，“我要是再不管你，你几千岁了都还嫁不出去。”
　　“噗――”嘴里的酒杯尽数喷出来，莫非烟还被呛到了，不停的咳嗽，莫妈妈脸上立马露出嫌弃的表情，给她递过纸巾，“你瞧瞧你瞧瞧，你这都多大的人了？喝口酒都还没呛住。”
　　“还不是被您吓的。”莫非烟抬头，见她还有继续念叨的欲望，忍不住开口道，“妈，我在追老婆，您就别来烦我了。”
　　“追老婆？”上上下下打量了她几眼，莫妈妈明显不相信，“就你这模样？别把人家吓跑都是好的了。”
　　“……”她怎么就会吓跑老婆了？明明她长得这么好看。
　　“就是这两天闹了小别扭。”想到事情的源头，她不禁又抬手摸了摸自己的唇，开始傻笑起来。莫妈妈浑身一震，立马抬脚离开，她没有这么傻里傻气的女儿。
　　只是临走前还不忘吩咐，“我也不求你能找到你堂妹那样好的，至少不能比你差。”
　　“黛青可好了！”莫非烟下意识回答。
　　莫妈妈脚步一顿，恍然大悟的点了点头，原来叫黛青。
　　还不知道自己已经暴露的莫非烟仍然在喜滋滋的回味着刚刚那个吻。
　　晚上，她按照原先的计划打算趁着夜色溜进去找黛青，可刚刚爬上墙，白天的那个门卫蓦然出现在她面前，一动不动的盯着她。
　　“……”大哥，您真的不能假装没有看见我吗？
　　她好说歹说门卫也不让，那小暴脾气是说来就来，拿出鞭子就开始发疯，可惜没几下就被驱逐出去了，委屈巴巴的站在门口，等了许久也没见到任由动静，只能再次委屈巴巴的回到自己的房间。
　　一连好几天，莫非烟都没能再见到黛青，这次的事情深深的给了她一个教训，无论如何，以后都千万不能惹媳妇儿生气。
　　暗自苦闷了许久，正好到了会议阁事变，一想到马上能见到自己放在心尖儿上的人，她立马有了力气，随着执法阁队伍冲进会议厅的那刻，她的视线便飞快的捕捉到了黛青的身影，没有丝毫犹豫，她就像看见了鲜肉的猎狗，飞快扑了上去。
　　黛青像没看见她这个人似的，挥舞着武器面无表情的大杀四方，莫非烟立马帮她，只是被黛青凉凉的看了眼后，立马犯怂，怂兮兮的躲在黛青背后，解决着从后面偷袭的人。人渐渐少了，她看着黛青满身鲜血，稚嫩明艳的脸蛋儿上满满都是仇恨，甚至连平常纯净的眸子也被戾气所填满，她不由得有些心疼。
　　一路上，两人都没有开口说话，莫非烟不敢去打扰她，她不理解那种深仇大恨，但她尊重黛青，想到叶向晚曾经对她说过的话，哪怕她再怎么想帮黛青也忍了下来，有些事，确实需要自己亲手去做才行，尤其是复仇。
　　她需要做的，便是保护对方在自己眼底不受伤害。
　　看着那抹身影在皇宫里放肆厮杀，原本画面美好而热血，她却提不起任何的兴趣，除了心疼还是心疼，原本她们的年纪应该是衣食无忧，拥有一个开开心心的童年，可是因为赵媚，她的黛青只能背负着沉重的仇恨。她立在原地，一时间有些呆愣。
　　“你疯了？”那抹身影突然奔向她，狠狠一刀向她后面刺去，后方瞬间传来声音，她一回头，一个小太监举着刀还想攻击她呢，心里的火气瞬间燃烧起来，可一见到黛青那关心的模样，忍不住咧嘴笑道，“我就知道，你不会丢下我的。”
　　回答她的是一个冷哼声，她也不介意，媳妇儿生气嘛，是需要时间消气的，她有大把的时间可以等。赶紧屁颠屁颠的跟上去，死皮赖脸的在黛青身边转悠。
　　或许是大仇得报，黛青明显心情看起来好了许多，只是依旧生人勿进，也只有在公共场合，她才能一睹佳人容貌。或许是老天也在帮她，很快便是族长登位的日子，她早早的打扮好去了，果然，黛青正安安静静的坐在那边呢。她眼睛眨也不眨的盯着对方，盯得对方直蹙眉。
　　接下来的时间，她基本没有听上面在说什么，只顾着眼巴巴的盯着黛青，听到对方是投票第五名时，还高兴的给对方鼓掌，由衷的替她感到开心，毕竟，自家老婆可是非常优秀的（脸红）。
　　可没过一会儿，老族长就宣布了她的名字，明明她没有报名参加选举，但她的名字却偏偏正好，一名不高一名不低，压在了自家老婆头上，她心里当即涌起几分不好的预感，急忙扭头望去，发现黛青的脸色果然铁青了些。
　　天要亡我。
　　谁这么作孽给她投了票？她苦哈哈的应付以后，却是不敢再看对方了，万一再看下去，对方就该拿着刀砍过来了。原本两人的关系已经跌到了冰点，可赵清绝的突然出事，一下子让两人没有心思再闹别扭。
　　莫非烟站在门外，看着黛青双眼红彤彤的盯着病房里的赵清绝，轻轻叹了口气，忍不住走过去将人搂进怀里，黛青没有反抗，她却高兴不起来，又抬头看了眼旁边失魂落魄的叶向晚，嘴唇嗫喏了几下，最终还是一句话都说不出来。
　　她只是紧紧的抱着黛青，对方身子紧绷，似乎非常不习惯这种亲密的姿态，她抬手，轻轻抚摸着对方的后背，轻声安慰道，“放心吧，族长她会醒过来的。”
　　黛青没动，很快，莫非烟便感觉到自己胸前的衣襟湿了一片，虽然穿得很厚，但那小声的抽泣却怎么也掩盖不了。她只能再次紧紧抱着对方，希望能在这寒冬给对方一点儿温暖。
　　恨不得现在把自己的所有都掏出来给她。
　　黛青因为伤心过度，神情看起来有些不太好，后来听到赵清绝醒过来，还没来得及露出笑容，便又听到她失忆的消息，整个人都愣住，不敢相信。
　　比起自己，她更关心的却是长老夫人，黛青扭头望去，看着叶向晚难以言喻的神色，默默走上前去，“长老夫人，长老她……会好起来的……”
　　叶向晚呆呆的扭头看了她一眼，两眼空洞，机械的点了点头，黛青和莫非烟的心瞬间被揪了起来，只是叶向晚已经进去，她们也只能先退去。一路上，莫非烟皆牵着她，黛青也不反抗，直到门口，黛青也没有阻止她再踏进去。
　　莫非烟有些开心，一进屋子，将黛青按在床上休息她便出门了，找到小丫头领她进了厨房，她自己亲手做起饭菜来，还熬了一些补身子的汤，人在情绪低落的时候尤其容易生病，哪怕血族也不例外，所以她特意找人去执法阁拿了珍贵的食材过来。
　　这一顿饭她做得极其认真，连黛青在门后偷看也没有发现，等她做好这一切，转身时才看见静静贴在门口扒着门的人，眉头一皱她立马迎上去，“这里烟味儿重，你快回去躺好，饭已经好了，我马上端进房间。”
　　黛青看了她一眼，愣愣的点头，莫非烟急忙把东西放进盘子里一起端了过去，放下后将碗筷递给对方，眼里有些期待，“快吃吧。”
　　“好。”轻轻点了点头，黛青在她的注视下尝遍了所有的菜，又在莫非烟的帮助下喝了碗汤，两滴眼泪毫无征兆的滴落下来，莫非烟一怔，立马慌乱的走到她身边，抬手小心翼翼的替她擦去，只是越擦越多，她慌得不行，“是不是太咸了？那我们不吃了，我们出去吃……”
　　“好吃。”黛青按住她的手，轻轻摇了摇头，“你也尝尝吧。”
　　莫非烟明显有些迟疑，却还是坐了下来，将信将疑尝了口，是挺正常的，那……她为什么哭了？她看着黛青安静吃饭的模样，也不敢再问。
　　一顿饭就这么结束了，后来去了学院，两人年级专业不一样，也只有偶尔下课和放假的时候才聚在一块儿，但也都是朋友的相处模式，莫非烟不是没想过捅破这层窗户纸，只是一看见黛青那略忧郁和冰冷的神色，便又把话咽了下去。
　　这样平淡而普通的相处持续了一百多年，一百多年里，莫非烟和黛青看着赵清绝那副失魂落魄的可怜模样，心情也跟着有些黯淡。直到黑堡四处都流传着女皇醒过来的消息，黛青的神情明显变得激动起来，立马拉着她跑了过去。
　　去的路上，两人也没忘记准备礼物，莫非烟原本想买最好的，可惜钱不够，一旁的黛青立马掏出来，在莫非烟疑惑的眼神中缓缓开口，“一起买吧。”
　　她不知道这话里面有什么深意，只是点了点头，也好，这么贵重的东西，晚晚一定会喜欢的。
　　她却是没想到，晚晚醒过来，她也会收到如此大的惊喜，当她把礼物递给叶向晚，听着黛青那句“别瞎说，这是我和烟儿一起送给您的”，喜悦顿时像烟花般绽放开来。
　　烟儿？！
　　她叫我烟儿！
　　她猛的回神，神采奕奕，对方却是努了努嘴，傲娇的别开了头。自己……好像被扶正了？那一刻，她从未觉得如此幸福过，连带着觉得叶向晚也是她的天使了。
　　黛青偷偷用余光瞥她，这个人傻笑的时候，傻里傻气的，倒是憨得可爱。哪儿还像之前那样桀骜不可一世。
　　在心里轻轻叹了口气，这一百多年，她也渐渐看清了自己的心，她孤单的过了近两千年，有个人这么宠着也不错。
　　当晚，她便被急不可耐莫非烟带回家见了父母，莫非烟的父母没什么好说的，女儿喜欢就好，只是两位大人都语重心长的吩咐莫非烟不要欺负人家，听得两人哭笑不得。
　　“你真的不生我的气了吗？”坐在房里，莫非烟还觉得有些不可置信。
　　“本来就没有。”黛青将头发撩到耳后，比起昨天有精神了许多，“不过是你偷偷跑掉罢了，我还有几千年的时光可以惩罚你。”
　　莫非烟被她说得有些心慌，“那你之前……”
　　“我只是不明白我自己的心罢了。”幽幽的叹了口气，黛青突然扭头望向她，勾了勾手指，莫非烟赶紧屁颠屁颠的跑过去，一脸憧憬。
　　黛青没有说话，一如之前那般，转身边把人压在了身下，两人对视片刻，她果断的压了上去，屋内的温度瞬间上升，一件一件的衣服被扔到地上，两个人影交缠在一起，屋内瞬间响起轻轻的喘气声……
　　事后，两人皆疲惫的躺在床上，黛青侧身轻轻在她臀部划着圈圈，似笑非笑，“是你招惹我的。”
　　莫非烟挥了挥手，一点力气都没有了，从未觉得做这种事会这么累，缓了会儿，她才学着黛青侧着身，“既然我喜欢你，你也喜欢我，那我们多久结婚？”
　　“……”黛青画圈圈的动作一顿，“你想多久。”
　　“就在族长和女皇她们结婚以后几天吧。”莫非烟巴不得马上就把人娶回家，天天放在家里好好疼爱，看了眼黛青的脸色，她小心翼翼的开口道，“你觉得呢？”
　　“好啊。”黛青挑眉，“我去准备聘礼。”
　　？？？
　　“不是我准备吗？我娶你呀。”
　　“噢？是吗？”黛青笑得灿烂，莫非烟下意识往后缩了缩，只是很快，又被按住开始折磨了起来。
　　她双手抓着床单，咬牙切齿，“王八蛋！你看我恢复了怎么……唔……”
　　黛青把她翻了个身，顺便再把嘴堵住，世界顿时清净了，连那呜咽声，也被她尽数吞进了腹中。
　　最终，在叶向晚婚礼举行后一个月，黛青八抬大轿的把人娶进了两人买的小城堡中，虽然不大，却很温馨，满满是家的感觉。
　　洞房夜，黛青依旧是那句话，“你招惹我了，就没再可能跑掉。”
　　和你走完一辈子，甘之如饴。
　　婚后的生活是幸福的，却反倒比结婚前更加激烈了起来，大家看得太阳穴直跳，然而用两人的话来说――这才是爱情应有的干柴烈火。
　　作者有话要说：　　黛青：她嫌弃我的亲亲，哼才不要理她。
　　这个番外写完就是晚晚的婚后生活啦~明天更新字数随缘吧，反正这本文40万字完结……
　　我我我，我刚刚才发现有只小可爱扔了个浅水炸/弹，哇亲亲抱抱举高高！蟹蟹大家mua


第101章 5.4.3.2.1
　　最近黑堡的长老与大臣们苦不堪言, 与人类世界的连接时间越来越近了, 而他们新婚的族长和女皇, 竟在这个时候双双携手私奔了！
　　大家急得苦不堪言，幸好执法阁的人看不过去了，仗义出手。
　　私奔的叶向晚与赵清绝此刻正在豪华的酒店内, 悠闲的躺在游泳池旁边喝着新鲜的椰汁儿，于叶向晚来说，蜜月旅行是肯定不能少的, 而赵清绝这个宠妻狂魔自然是以自己的小妻子为主, 族内的各项工作她们已经安排好, 只要按照计划来, 也不怕血族出现什么大乱子。
　　叶向晚眯着眼，看着面前私人游泳池内清澈的水，放下椰汁儿一咕噜跳了进去，像只海豹般惬意的漂浮在水中, 天气暖洋洋的，她没一会儿就昏睡了过去。
　　看着水池里撒欢的人儿, 赵清绝淡定的拿着手机玩耍，以前她的手机只是个摆设和掩护的东西, 如今生活安稳下来了，她竟然觉得手机还蛮好玩的，除了她的晚晚发现自己把她拉黑后，吵闹着一定要补偿，自己乖乖让她反攻了一次, 其他的回忆还挺美好。
　　她最近沉迷了一款游戏，名字叫王者荣耀，只是她活了几千年，事事精通，没想到却在游戏上栽了个大跟头，直到今天她发现这个游戏并下载，不过过去半天时间，而就在这半天时间，她已经被网上那些人骂了个狗血淋头。
　　“辣鸡小学生！对面是你仇人啊又赶着去送死！”
　　“卧槽有史以来遇到最辣鸡的小学生，求求你退出游戏吧……”
　　那人话还没说完，屏幕上陡然浮现出失败的字样，赵清绝太阳穴跳了跳，猛的一下将手机扔进了水中。叶向晚脸上被水溅到，迷迷糊糊的睁开眼睛，望向自家老婆，“怎么了？”
　　“没事。”赵清绝低声应道，见时间已经过去了很久，跳入水中将叶向晚捞进怀里离开水中，见怀里的人睁开了眼睛，她柔声开口，“水冷，你身子弱，泡久了寒气容易入体。”
　　“嗯。”叶向晚听后便闭上了眼睛，婚后生活没有节制，她每天晚上累得要死，偏偏两个人都乐在其中，她仿佛终于明白了当初涟伊看她时那怪怪的表情，迷迷糊糊间，她暗自思索，以后一定要反攻，否则自己这身体，一定会受不了的。
　　想着，她忍不住动了动，离得赵清绝更近了一些，两人肌肤之间紧紧贴合在一起，正在替她擦头发的赵清绝动作一顿，将她按在怀里又细细亲吻起来，从唇到耳垂，从耳垂到锁骨，直到高耸的山峰前，气氛顿时变得暧昧起来，赵清绝抱着她起身来到床前，将人轻轻放了上去后，才掰开叶向晚的两条大腿，自下向上。
　　叶向晚下意识抓紧了床单，两腿间痒痒的让她下意识想合上，偏偏有人禁锢着她使得她只能忍受那异样的痒，半睁开眼睛，她看见赵清绝正低头亲吻着她腿上的嫩肉，直到那柔软的花蕾处，瞌睡已经飞得干干净净，一咬牙，用力起身将赵清绝反压在身下，咬牙切齿，“女人，你这是在玩火！”
　　赵清绝一怔，见她醒过来便放松了身子，散漫的躺在床上，“晚晚醒了？”
　　“……”她能不醒吗？
　　“晚晚今天想在上面还是下面？”赵清绝轻笑，看起来有丝痞气，却显得她人更加风情，叶向晚眼皮一跳，又开始了，这个人又故意发动血族的天赋技能开始色/诱自己了，曾经多少个青春热血的岁月，她就是被对方的这副模样给迷得神魂颠倒纵/欲过度的。
　　“当然在上面……”偏偏她还无法抵抗，心里忍不住叹了口气，这样下去，她的自制力吃枣药丸。
　　屋内又是一片旖旎，事后两人小喘着气，满足的拥在一起，赵清绝见她像只吃饱喝足的猫般慵懒的靠在自己怀里，表情柔和了几分，“听说最近有人发现了美人鱼，晚晚要去看吗？”
　　“美人鱼？”叶向晚浑身一震，急忙抬头，“它们不是早就灭绝了吗？”
　　“当然没有，只在迫不得已在人类的扩张下躲藏了起来，就像我们血族，也是万万不会让人类发现我们的真实身份的。”赵清绝好笑的揉了揉头，小傻瓜，也不知道听谁乱讲才以为美人鱼灭绝了。
　　“她们实力很弱吗？为什么会被人类捕捉啊……”叶向晚蹙了蹙眉，人类利益熏心，她不得不往坏处想，美人鱼要是真的被人类捉住，恐怕会过得很凄惨了。
　　“美人鱼容貌世界顶级，只是与她们容貌同样出名的，还有她们强烈的好奇心以及忠诚，她们是个滴水之恩的当涌泉相报的种族，有时候在深海中，不少幼年美人鱼会被人类的网捕捞，有的人会选择放生她们，有的人则会将她们带回去天价售卖。”
　　“不少天真的美人鱼会在成年以后化成人类模样上岸报恩，只是她们的尾巴并不能隐藏很久，毕竟她们刚刚成年，实力还不算强大，无法支撑长时间的化形，一旦败露，等待她们的将是无穷无尽的噩梦，除非有族人上岸拯救她们。”
　　赵清绝声音淡淡，突然低头，“以后，你……”
　　“我不会。”叶向晚立马举手承诺，她怎么可能对人类感兴趣嘛。赵清绝的一番话听得她唏嘘不已，傻乎乎的美人鱼，你当人家是恩人，人家却转手就把你卖了呢，也不知道最后有没有后悔过。
　　“那我们明天过去看看？”叶向晚双眼亮晶晶的，她从来都是在电视剧在童话书上见过这种生物，没想到现实生活里还能看见，她当然不能错过了。
　　和人类比起来，同样为异族，如果对方愿意回到大海，她施以援手也是乐意的。毕竟她最后能和赵清绝走到一起，不乏有以前规规矩矩，或者有过其他功德，神才会帮助她们的原因。
　　她后来扭着赵清绝听了她“死后”的事情，听到最后，她眼泪大滴大滴的掉，赵清绝见她这副模样立马停下来不欲再讲，偏偏叶向晚还不依，等赵清绝讲完，面前的叶向晚早已哭成了泪人，让她颇为无奈，当然，第二天叶向晚是死不承认的。
　　赵清绝便没再提过这个话题。
　　叶向晚想去凑热闹，赵清绝自然是顺着她的，两人决定好以后便早早的睡下了，前段时间晚上太过疯狂，两人都有些疲劳，今晚除了亲亲小嘴牵牵小手，什么事都没做。
　　第二天一大早，叶向晚早早就醒了过来，她醒过来赵清绝也睁开了眼睛，两人收拾好后，退了房便向美人鱼所在的沿海城市出发。
　　早早的，两人便闻见了一股奇异的气息，叶向晚偏头，“那边就是她所在的地方？”
　　“嗯。”赵清绝拉着她的手，缓缓朝那栋豪华的商业大楼走过去，“那是一处地下拍卖会，不出意外她现在已经在被拍卖了。”
　　叶向晚眼里闪过同情，拉着赵清绝加快了步伐。
　　“那我们怎么进去？是不是要特殊的证件才行？”美人鱼诶，事关重大，检查肯定是特别严格的。
　　“已经准备好了，走吧。”说话间，两人已经到了门口，穿着黑西装的门卫看见两人立马伸手拦住她们，叶向晚望向赵清绝，赵清绝不紧不慢的拿出两张黑卡，门卫用特殊仪器刷了一下，便把东西还给她们让开了身子。
　　叶向晚不免好奇，悄声问道，“你什么时候背着我弄了这些东西的？”
　　昨晚两人明明一直呆在一起，自家老婆也没有出去啊。
　　赵清绝笑了笑，“以前无央帮忙给弄的。”
　　恍然大悟的点了点头，她知道赵清绝以前的公司构成，听她这般讲后她便不再说话，在服务生的引领下，两人来到了拍卖会的大厅，她们寻了个角落的位置坐好，叶向晚这才看向台上的美人鱼。
　　那是一位极其漂亮的女子，海藻般的蓝发披散下来，若有若无的楚楚可怜，面容娇艳，双眸满是淡淡的哀伤与绝望，更加激起人的保护欲，她的皮肤嫩得几乎要掐出水来，而更引人注目的，莫过于她摆在水中的鱼尾。
　　大厅内只有微弱的光芒，在那水里，鱼尾发着蓝蓝的莹莹的光，上面漂亮神秘的图案一闪一闪，看起来漂亮极了，叶向晚心里生出些许喜爱，却见那美人鱼的目光始终紧紧的盯着台下某处，她略微扫了眼，是个穿着整齐看起来白白净净的年轻男子，那男子却是避开了对方的视线，低头不语。
　　或是察觉到她的视线，美人鱼突然抬起头看向两人所在的位置，那一刻，叶向晚清晰的看见对方眼里闪过的，名为希望的光芒。
　　“求求你们，救我。”美人鱼用特殊的手法向两人传声，“求求你们。”
　　她一动，眼里蓄着的泪水立马涌出眼眶，变成一颗颗粉红色的珍珠掉落下来，下面的人顿时疯狂起来，年轻男子挺直了身子似乎有些不可置信，他嘴唇嗫喏了两下，最后挫败的恢复了原样。
　　叶向晚看向赵清绝，对方只对着她点了点头，她沉思片刻，直直盯着对方，“可以，但你要先和我们讲讲事情的来龙去脉。”
　　“好。”动听的声音淡淡响起，虽然如一汪死水，但还是能听出她的希冀。
　　“我母亲是美人鱼一族集万千宠爱于一身的公主，自然，我从小无忧无虑的长大，也就不知道外面的世界究竟有多险恶，虽然小时候，长辈们经常和我们说着某位长辈是如何被人类杀死的，是如何掉入人类的爱情陷阱，是如何的被爱情迷昏了头脑自愿为她们付出，最终却无一没有落得好下场，但我们，始终都没信。”
　　说着，又是两滴珍珠掉入了水中。
　　“两千年前，我还很小的时候，偷偷跑出宫殿玩的时候，不小心被一位渔民捕捉，他很年轻，很俊俏，也很心善，虽然他捕捉了我，却在检查我没有受伤以后便将我放回了大海，自那，我便一直心心念念的要找到恩人报恩，就这样过了一千多年，直到前几个月，我看见下方的那个男人和恩人长得很像。”
　　“一样的年轻，一样的俊俏一样的容貌，我几乎当场就肯定他就是我的救命恩人，所以我没有任何犹豫的就上了岸，赖着他，为他洗衣做饭，为他承包了家里的一切，哪怕他这世很富裕，在外也是位花花公子哥，我也并没有得到任何的承诺，即使他的朋友们都觉得我出身低贱，我也毫不在意。”
　　“只是我没想到，有天晚上我在浴缸里面洗澡的时候，被他发现了真实身份，他几乎是落荒而逃，我也有些紧张，我怕自己像长辈们一样被出卖，可是一天过去了，两天过去了，一周过去了，他没有任何动作，我放下心来的同时也忍不住有些开心，我和族里有着悲惨下场的长辈不一样，我的恩人是个好人。”
　　叶向晚听到这里不免感叹，还真是天真的种族……
　　“可没过几天，他兴致匆匆的问我还能不能露出尾巴给他看看，我没怎么多想就同意了，那天，他将屋内的灯光关掉，仔仔细细的查看起来我的尾巴，一边看还一边感叹它漂亮，我自然是非常高兴的。”说到这里，美人鱼的声音陡然变得尖利起来，“只是我没想到，他竟然随身携带了隐形摄像机！为的就是把我拍下来拿给这群禽兽看！”
　　“我质问他，他却连话都不和我说，我知道我最终还是和族内的前辈命运一样了，这些年，我每天被他们注射着东西，身子时常没有力气，还经常被各种人围观，我知道，他们是在谈论我究竟能卖多少钱，每个人出的价格越来越高，他却不满足了，他提议，进行拍卖，谁出价高，我便属于谁，所以，我现在便像个货物一样，被售卖。”
　　“我恨。”美人鱼声音带着淡淡的仇恨，却不至于被仇恨蒙蔽了双眼。
　　叶向晚轻轻叹了口气，“我们可以救你出去，但你现在所处的玻璃是什么？我刚刚试了一下，坚固无比，从外面根本不能打破。”叶向晚有些疑惑。
　　“是特制的，只能从里面打破。”美人鱼轻声开口道，眼睛越来越亮，宛若装了满天星辰。
　　“你现在被注射了药剂……”
　　“请恩人捂好耳朵。”美人鱼眼神坚定，“虽然他们给我注射了东西，却没有对我的声音做什么，所以待会儿只要我唱歌，玻璃便会碎掉的，到时候就请麻烦恩人了，待我出去后，我必将报答恩人的救命之恩！”
　　“好。”叶向晚捂住赵清绝的耳朵，赵清绝一怔，也反手捂住她。
　　美人鱼：……好生气哦，这种时候都还能被强行喂狗粮。
　　她眼里闪过羡慕。
　　“开始吧。”叶向晚轻声开口，她话音一落，便见美人鱼的唇一张一合，她头顶上的玻璃应声而随，面前参加拍卖会的人也痛苦的站立起来捂住耳朵。
　　年强男子脸色惨白的盯着美人鱼，眼里情绪不明。
　　美人鱼一首歌唱完，现场的人已经倒了一大片，除了那男子，依然坚强的靠在椅子上站立，口鼻溢出鲜血，脸色惨白的盯着美人鱼。
　　对着两人点了点头，叶向晚才双双放开对方的耳朵，大厅内刺耳的警报声响起，不出片刻后面的安保人员便会持木仓赶过来，叶向晚拉着赵清绝急忙奔过去，犹豫片刻，叶向晚将美人鱼抱在怀里，赵清绝立马吃醋的望向她。
　　叶向晚回头：……那要不老婆你来抱？
　　赵清绝立马摇头，她要是真抱了，她的晚晚不知道要吃几片大海的醋，她不敢。
　　美人鱼脸上生出些许歉意，她扭头望向男子，轻轻开口，“前世的恩情我已还，我不怨你，毕竟，你终究不是他。”
　　叶向晚见她不欲再说，便抱着她与赵清绝飞快离开，临走前，她望了那眼男子，脸上带着些许茫然，或许他还不知道他失去的是什么吧。
　　妾有意，郎却无情。
　　抱着美人鱼秘密到了一处私人住房内，叶向晚将她放在床上，手里还残留着鱼尾顺滑舒服的手感，赵清绝的视线又望了过来，她有些不自在的咳了咳，“你有没有什么需要的东西，我们帮你去找。”
　　美人鱼脸上飞快涌起两片绯红，声音几乎小得跟蚊子似的，“我想吃麻辣小龙虾。”
　　“啊？”叶向晚没听清，赵清绝却是忍不住笑出来。
　　美人鱼看见两人的反应更加不好意思了，加大了音量，“我想吃麻辣小龙虾。”
　　叶向晚表情立马变得古怪起来，怕她误会，美人鱼急忙开口解释道，“之前他带我去吃过一次，后来便没有了，我想吃，只是不好麻烦他，因为我不想花他的钱，否则我们之间的因果便会越来越大，等回到深海，我一定会双倍支付恩人的。”
　　叶向晚笑了笑，“那倒不用，正好我也想吃，你先躺下休息一会儿，我们出去买。”
　　“谢谢。”美人鱼小声道，“对了恩人，我叫皖鱼。”
　　“我叫叶向晚，她是我的伴侣赵清绝。”叶向晚微笑。
　　“你们？！你们是血族的女皇和族长？”美人鱼表情立马激动起来，“我超级喜欢你们，没想到我竟然能真的见到！”
　　叶向晚咦了声，脸上有些好奇，“你听过我们吗？”
　　“是呀，所有非人类智慧种族都有听过你们的事情呢，毕竟像赵族长这样痴情的人不多了，大家都很羡慕和憧憬。”
　　叶向晚娇嗔的白了赵清绝一眼，心里有些N瑟，她看上的让人当然世界最好了。
　　又寒暄了一番，叶向晚才领着赵清绝出门，一出门她就忍不住好奇的问道，“为什么大家都知道我们的事情？”
　　“黑堡内有时候也会接待外宾，毕竟都是隐世种族，互相帮助和扶持是很有必要的，可能我们结婚的时候，正好有生活在人类世界的智慧生物吧。”赵清绝怎么可能知道，她那时都巴不得天天腻着自己的小妻子呢，哪里还管其他的事情。
　　叶向晚想了想，也对。
　　顺利买回了马立香龙虾，三只非人类智慧生物聚在一起，经过休息，皖鱼已经可以幻化出两腿了，坐在私人游泳池的边缘，吹着徐徐海风，吃着美味，惬意极了。
　　“恩人，等我看见那男人的下场后我就要回深海了，如果不是特别重要的事情，恐怕我这辈子都不会再出来，所以我想邀请恩人去我家族玩玩。”皖鱼剥开一只小龙虾笑得很真诚，“海底与陆地不一样，每天都很漂亮，就算看几千年也不会腻，所以恩人务必要来感受一番。”
　　叶向晚一听，当即开开心心的应了下来，三人又聊了些，只是皖鱼还在恢复，吃完便睡下了。叶向晚回到房，兴奋的拉着赵清绝，“老婆你去美人鱼生活的地方看过吗？”
　　赵清绝轻轻摇了摇头，“没有，但我听过，美人鱼是高贵的种族，她们睡觉是在千年蚌壳内，里面撒满了各色的珍珠，里面堆积了闪闪发亮的宝石，一张蚌壳床，珍贵无比。每天吃喝的也是最珍贵的东西，比神仙过得还要潇洒。”
　　叶向晚听得两眼发光，“是不是那边随随便便都可以在地上捡到大把大把的珍珠？”
　　她好像找到了发家致富的路子。
　　赵清绝却是睥睨了她两眼，缓缓开口，“你当大家都和你一样爱哭吗？”
　　叶向晚：？？？
　　她立马不服的跪坐在床上，“我哪里爱哭了！你今天不说清楚就别想睡床上！”
　　“我们第一次的时候，那次我帮你取出毒针的时候。”赵清绝一一列举出了叶向晚哭得梨花带雨的事件，最后，还加了一句，“以及你写日记的时候……”
　　叶向晚正要炸毛，听到最后一句猛的冷静下来，“你……你怎么知道知道……”
　　那时她身边明明没有人？难不成闹鬼了？还是自己睡觉的时候说梦话？或者是啪啪的时候骂了出来？她急忙看向对方。
　　脸蛋微微热，被她知道了好像有点不好意思呢……
　　赵清绝叹了口气，“那时我梦见了。”
　　“不过我觉得，有可能是我的灵魂暂时离开了身体陪伴在你身边。”
　　“从……从多久开始？”她开始方了。
　　“从那个叫李馨星到你家里。”赵清绝表情有些吃醋，“后来她还带了警察来见你。”
　　叶向晚一怔，原来她那么早就来了啊……想到自己失魂落魄的模样被对方看见，她的脸就忍不住有些发烫，再一想，自己画画的时候，甚至自己一个字一个字写日记的时候，对方也在自己身边，她的心就开始绝望了起来，拿自己骂她是泰迪的时候，她一定也听见了。
　　所以当时，那个笔记本上根本就没有字！都是赵清绝记下来的，有些脸红的别开头，自己骂她泰迪……她应该也忘记了吧？
　　“我还记得，你最喜欢骂我泰迪。”
　　叶向晚身子一僵。
　　“明明你在哭，可是你每次骂我泰迪的时候都会笑。”赵清绝有些不解，所以后来她直接认为她的晚晚性/欲强了。
　　若是知道真相，晚晚可能会哭出声，不，你听我解释！
　　虽然是老夫老妻了，叶向晚还是觉得脸皮薄，立马转移了话题，赵清绝只是笑，也不拆穿她，晚晚高兴就好。
　　两人一同躺下，很快便浅浅的睡了过去。
　　皖鱼没用几天就看到了那年轻男子的下场，他签了合同，美人鱼却跑了，拍卖会的幕后老板大发雷霆，不仅把他的家族企业一锅端了，那男子这一生也沦为别人的奴隶，在拍卖会工作直到他的债务还清。皖鱼见此没什么反应，她们之间的因果已结，以后也不会再有机会见面了。
　　在海底的入口，皖鱼忍不住回头看了眼繁华的人类世界，双眸闪过一丝迷茫，最终惆怅的叹了口气，决绝的转身头也不回的领着叶向晚踏进入口。
　　入口在一个毫不起眼的海滩，周围长着些杂草，皖鱼一踏进水中，海水自动分开，叶向晚惊奇的盯着她，皖鱼笑了笑，“虽然我们在水中也可以呼吸，但有时候还是会像这样，海底虽然漂亮，有时候也挺无聊的，所以我们便想方设法的找些乐子。”
　　叶向晚了然的点了点头，跟着她往里走去，彻底走进海水里面，她仰着头，看着鱼儿在头顶上自由的游动，甚至都能看见那上面漂亮的花纹，她好奇不已，忍不住将手伸了出去，那鱼儿立马游过来，轻轻拱着她的手。
　　皖鱼有些惊讶，随即笑道，“我很少见到有人有这么强大的亲和力。”
　　叶向晚缩回手，有些不好意思，越往里走，鱼群越来越大，有时候还会看见鲨鱼好奇的盯着她们，似乎在疑惑为什么深海会出现人类，走了许久，面前终于出现了一座巍峨而华丽的巨门，皖鱼停下来，笑着开口，“欢迎来到美人鱼王国。”
　　说完她递给叶向晚和赵清绝一人一颗珠子，“这个佩戴在身上，就感觉和在陆地上一样。”
　　两人接过，随着她踏进石门，果然，没有一丝异样感。旁边的小鱼小虾见到她，惊喜的开口，“小公主你终于回来了，你失踪的这些日子，大家都担心得不得了呢！”
　　“你快去让我母亲好好准备东西招待两位贵客，我待会儿就去找她。”皖鱼对着其中一虾精开口道，而后才将两人领到一座精致的宫殿里，“两位请先休息，如果不想仔细的话也可以四处观看，这是我母亲上次给我的宫殿，你们可以随意，请原谅，我要先去族内解释一下。”
　　“你去吧，我们不碍事的。”赵清绝见叶向晚已经好奇的打量起来，出声回应道，皖鱼见着叶向晚那副模样，抿唇笑了笑便离开了。
　　“老婆，这里面真的很繁华诶。”指着远处随意镶嵌的珍珠，“不愧是公主居住的地方。”
　　“你若是喜欢，我可以给你买一大屋子回去，你每天慢慢看。”赵清绝开口道。
　　“我要这珍珠干什么。”娇嗔的笑了笑，却是开心的，“我也就随便说说。”
　　两人又牵着手在这院子里逛了逛，越看越感叹，皖鱼简直壕无人性，随随便便一个角落都是发光的宝石，在人类世界价值连城的粉色珍珠随意丢弃。
　　叶向晚看得心痛，忍不住捡起来捧在手里看了一会儿，突然，她脑抽的开口，“老婆，你看这像不像一颗蛋？”
　　赵清绝：……
　　夺过她手里的东西放在旁边，她拉着叶向晚往回走去，“你可能累了，该睡觉了。”
　　“别，我就随便说说，难得来一趟，我们再看看嘛。”她撒着娇，赵清绝无奈，只好继续。
　　皖鱼的宫殿里时常有漂亮的鱼从周围游过，那些鱼也不怕两人，有时还会上前好奇的打量，叶向晚用手指戳了戳，那些鱼儿立马受惊的逃走，惹得她笑出声。除却水里游的，叶向晚觉得连角落里的珊瑚都好看不已，有时候还在发现那些躲藏在珊瑚里的海鲜。
　　要不是惦记着这是人家的地盘，叶向晚早就翻天了。
　　两人逛了许久，皖鱼重新出现在她们面前，看起来有些开心，“恩人走吧，我父亲和母亲想亲自感谢两位恩人。”
　　“叫我晚晚就好了。”叶向晚无奈，前几天她已经和皖鱼说过，她却怎么都不该，说这不合适。
　　皖鱼立马拿出之前的那套说辞。
　　“叫我们族长和女皇就可以了。”赵清绝开口道，皖鱼看了她一眼，才勉强点头。叶向晚忍不住嘀咕，怎么这美人鱼还是个死脑筋？
　　到了大厅，早早的便有两位看起来雍容华贵和英俊潇洒的人在那等候，见到两人，对方立马迎上前来，“这两位就是皖儿的救命恩人了吧，真的太谢谢你们了，否则，我都不知道合适才能见到我的女儿，也不知道她在外界还要受什么苦。”
　　“这都是我们应该做的。”叶向晚笑了笑，“这是我的伴侣，你们叫我晚晚，叫她小赵就行。”
　　赵清绝搂着她的腰紧了紧。
　　对方自然是一一应下，当得知两人是血族的顶层人物后，皖鱼的母亲和又是一阵夸赞，叶向晚听得开心，脸上的笑容也从未停止过，皖鱼心里松了口气，她就怕怠慢了对方，叶向晚开心的话，最好不过了。
　　几人吃完后，皖鱼的父亲特意塞给两人一个小盒子，叶向晚推脱说不要，对方却执意给，她看了一眼赵清绝，赵清绝对着她点了点头，她这才笑着手下，并说了许多感谢的话，饭尽，皖鱼将她们带到了休息的地方，说是个休息的地方，其实还有点小情趣。
　　周围没有门，柔软的大床就这么摆在空旷的地方，床的盯上飘着淡粉色的纱幔，随着海水的移动轻轻飘荡，看起来轻柔极了，睡在这种床上，自然就不可能在做些羞羞的事情。
　　两人洗漱完，叶向晚这才有兴致打开皖鱼父亲给的礼物，里面赫然是一对精致漂亮的耳钉，耳钉上镶嵌着小颗闪闪发亮的宝石，一个呈星星状，一个呈月亮状，在光线下闪亮逼人。
　　赵清绝拿起那只月亮的耳钉，精致戴在了叶向晚的耳朵上，其次才把那只星星的戴在自己耳上，叶向晚突然明白过来，心里用过一阵暖意，“老婆好看。”
　　怎样都好看。
　　赵清绝笑了笑，将她涌进怀里开始不安分起来，叶向晚扭了扭，最终还是臣服在对方的温柔中。
　　两人在这里玩了足足有半个月，直到赵清绝觉得自己再不回去可能就会被全血族通缉了，才拉着不舍的叶向晚和皖鱼告白，皖鱼旁边多了位曼妙精致的女子，看起来优雅高贵，见到两人说要回去，她急忙挽留，“女皇，再玩几天吧，你看，我都没有怎么招待你。”
　　“这些天我们很感谢你的招待，只是实在是族里还有些事需要处理。”叶向晚笑着拒绝，看了眼旁边的女子，对方正含情脉脉的盯着皖鱼，察觉到叶向晚的视线，她对着叶向晚笑了笑，露出善意的笑容。
　　走远后，她拉着赵清绝忍不住开口，“那个女子是喜欢皖鱼的，对吧？”
　　“嗯。”赵清绝轻轻点头，“一般比较受的人反应都比较迟钝。”
　　她意有所指，叶向晚立马瞪大了眼睛，“好啊，我以前拿你当朋友，你居然想祸害我。”
　　“是你先祸害我的。”赵清绝理直气壮，双眸里却怎么都是隐藏不住的笑意。
　　叶向晚：……
　　她说的好有道理我竟无法反驳。
　　回黑堡的路上，叶向晚又拉着赵清绝沿路吃吃喝喝，一路吃回家，算是过足了蜜月的甜蜜劲儿，足足过了一周，两人才甜甜蜜蜜的到家，闻着久违的家的味道，再看着下面直跳脚的大臣，叶向晚靠在女皇椅上笑得像朵花儿，又开始想念美人鱼的珍珠了。
　　她心里陡然升起一个大胆的想法。
　　要不，以后让赵清绝生个女儿去皖鱼那里拐一只小美人鱼回来吧(*/ω＼*)。
　　作者有话要说：　　开学了事情有点多，所以一直没来得及更新，今天依然是万字，艾玛我可能写不到40万了#Flag必破#
本资源整理：书里书外资源组
瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗为您整理，群号：511362413非作者群）仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责】
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw‘行走于书里书外’）网盘搜索，搜尽所有】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s