《和亲公主GL》作者：李末子

在赫南国南方，有一神秘的国度――女儿国，相传女儿国中无一男性，用秘法仍旧可延续繁衍。赫南国对女儿国虎视眈眈，挑起战争却反被镇压驱赶，眼见国土将失，赫南国提出和亲进贡。
女儿国皇帝：和亲可，需是公主。
章艺醒来后由现代公司总裁变成赫南国的和亲公主，身在古代她该如何存活，并很好的活下去？又是否能找到回到现代的方法？
此文又名《皇帝陛下每天都在消灭情敌》《论一个穿越女如何成为古代万人迷》
架空历史，请勿考据。

内容标签：强强 宫廷侯爵 穿越时空 商战
主角：章艺，晏初云 


　　第一章

　　阵雨前的天空蓝的阴沉，墨蓝的乌云压在头顶上。
　　章艺心情不是很好，眉头深皱，心有些慌乱。
　　对面的车突然转向向她驶来，章艺心脏猛地瑟缩，下意识转动方向盘，却仍旧逃脱不了应有的命运。安全气囊并未弹出，她猛地撞在方向盘上，再被猛力推向身后，变形的汽车中控台撞击着她的身体！
　　或许是疼痛无法忍受，也或许是身体输给了撞击，章艺渐渐丢失了自己的意识。
　　再次清醒强烈的窒息感袭来，比车祸有过之而不及。
　　脖颈因为牵扯产生剧烈疼痛，章艺仿佛再一次看见死亡之神。在她即将再次丢失意识之际，一声尖叫在不远处响起，随即尖叫声越发的多了起来。
　　章艺感觉到脚下有人用力将她往上抬，随即窒息感消失，她再次昏迷。这一次并非是失去意识，而是迷蒙中来到一处白茫茫的地方。
　　我真的死了吗？章艺一瞬间有些无法接受，她甚至还能感觉到身上的疼痛及脖颈的撕裂感。可若不是死了，又怎么会有如此白茫茫一片？章艺跪倒在地，握拳在身侧的双手禁不住颤抖。
　　然而她还未开始为死亡哭泣，头脑突然一阵发痛，一些不属于她的记忆出现在脑海中，因来得突然而猛烈，头脑胀痛异常，好似要爆炸一般。
　　混乱中最重要的信息凸显而出，今日是大晏国皇帝大婚的日子，‘她’此刻在房中便是为了等皇帝临幸。
　　可她并不知道皇帝此时正在大殿宴请宾客，不愿去洞房。
　　国师阮空衣怀里抱着小公主，谏言道：“陛下，洞房还是得入的。”
　　皇帝晏初云饮下杯中的酒，冷然道：“那人本就不是自愿嫁朕，说不定这会儿正自缢呢……”
　　“陛下！”殿中众臣即刻道：“陛下慎言！”
　　晏初云轻哼一声，却突然听见侍卫来报：“陛下！不好了陛下！皇后娘娘自缢了！”
　　大殿内所有人：“……”
　　阮空衣面色不变，叹道：“陛下，喜事变丧事，您高兴了？”
　　晏初云道：“这与朕无关，侍卫来的如此及时，分明是我说这话之前那人便自缢了，这可不能推到我身上。”
　　大晏国在这世上极其特别，此国唯有女子，外界称之女儿国。大晏国千年前建国初始便惹得众国虎视眈眈，任哪个国家也无法放弃这个全是女子的国家。
　　然而成百上千年的战争告诉这些国家，大晏国并非他们想象中易攻。大晏国士兵将军均为女子，却巾帼不让须眉，在战场上骁勇无比。更让人忌惮的是大晏国皇帝，从大晏国建国始初，大晏国每一任皇帝都具有诅咒之力，能在战场上诅咒敌对国家。是以到现在为止，没有一个国家能够攻陷大晏国。
　　然而他们不知道的是，大晏国皇帝的诅咒之力并不能随心所欲的控制,而是无差别对待，甚至对自己国家的臣民具有效力。
　　国师阮空衣将小公主放下，站起身对晏初云道：“陛下可要与我一同去见皇后娘娘？”
　　晏初云道：“这人是赫南国为求和送来了的，可她来此不单单为求和吧，我就不见了，此事有爱卿处理朕是极放心的。”
　　阮空衣点头道：“不去也好。”
　　众大臣纷纷点头，“不去也好。”
　　晏初云英眉微皱，眼中放出凌厉环视殿上大臣。大臣们均低下头掩盖住自己的脸，以免被皇帝陛下记下名字后诅咒。
　　阮空衣随着侍卫来到皇后寝宫，寝宫内殿宫女跪了一地，阮空衣声音极轻，却透着十分的气势，“这么多人看一个人都看不住？”
　　“奴婢该死。”宫女们纷纷磕头趴在地上。
　　“下去领罚吧。”待宫女退下，阮空衣对身后宫女道：“去准备准备，既然皇后娘娘不愿在大晏国活着，便让她去了吧，你们将她抬去我殿后，准备好一切事物，待法事过后便烧了吧。”
　　大晏国与他国不同，大晏国人死后不是入土为安，而是化为灰烬撒入海中，如此进入轮回。
　　国师宫中，阮空衣在皇后身侧站定，手沾朱砂在她额头行云流水的滑动，在她额头留下繁复神秘的纹路。
　　白色烟雾中的章艺终于接受了这一段杂乱的记忆，她站起身，朱红色的神秘印符在她身前渐渐浮现。她眉头微皱，恍然间听见一人的声音。
　　“你本该是我大晏国皇后，享着至高无上的地位，可奈何你竟自缢而亡，我大晏国难不成还不比不过你在赫南国的日子？”阮空衣轻声感叹，手下继续行云流水的滑动。
　　章艺看着那越加繁复的图腾印迹，脑中尽力从那些杂乱的记忆中提取重要信息。她本是赫南国郡主，为和亲被封安平公主，远嫁女儿国皇帝，却在洞房前夕撑不下去自缢身亡。
　　章艺深吸一口气，极力让自己镇定下来。眼前繁复的图腾印迹好似即将完成，章艺下意识地触摸那个图腾，她抬手渐渐靠近，在触摸的那一刹那，图腾在白茫茫的世界一瞬间散发光芒，章艺下意识闭上眼。
　　此时阮空衣舞动的手忽感不适，她猛地急退两步，瞳孔无意识放大，看着皇后所在的位置。
　　皇后渐渐起身坐起，炸裂般的头痛让她不住扶额，而她趁着这一瞬间判断身旁这女人的身份。原身记忆告诉她，大晏国皇帝是一个会诅咒之术的女人。此时这里只有她和这女人两人在这，刚才出现的图腾和声音一定是因为这个女人……
　　“皇后……”身边传来那个女人的声音，章艺故意让自己眼神闪烁，让自己此时看起来与原身遗留下的情绪和记忆重合。她看见女人站在不远处，微微皱眉看着自己。
　　“皇后？”身侧的人再次传来声音，章艺眼神好似放空，脑中思绪却千回百转。这女人一身华服雍容华贵，气度如此不凡，而且她叫的是皇后，并不是皇后娘娘，所以这人便是女儿国皇帝了吧。
　　章艺眼中闪烁着恰到好处的悲戚，看着阮空衣不说话。
　　阮空衣未在意章艺的沉默，只因她自己还未从章艺诈尸中回过神，她下意识道：“皇后既已清醒便回宫歇息吧。”随即她又想到什么，再道：“今夜皇后受惊，侍寝之事便推后吧。”
　　这正如章艺所意，也难免她自己再为此事伤脑子。
　　章艺被送回皇后寝宫，这事便在皇宫传开了，本已自缢的皇后娘娘再次醒来，虽脸色苍白，却也不是尸体的模样。
　　晏初云刚要睡下，侍女在外殿轻声通报：“陛下，国师求见。”
　　“传。”晏初云起身，在侍女的服侍下披上外袍坐在床沿，见阮空衣进入内殿，道：“若是没什么要紧事，可不要怪朕咒你。”
　　阮空衣道：“陛下，皇后娘娘醒了。”
　　晏初云表情僵住，随后她握拳抵住下巴轻咳一声，极力掩饰自己的震惊，“你方才说什么？这皇后不是自缢了？”
　　“皇后娘娘并未死，方才醒了，这会儿回寝宫了。”晏初云虽极力掩饰诧异，但阮空衣与她一同长大，怎会发现不了被她掩饰的情绪。
　　阮空衣心中终于平衡了一些，果然并非她一人对此事感到惊诧。
　　晏初云冷言道：“你这是与朕说笑呢？”
　　阮空衣将方才发生的一切告诉晏初云，对她道：“我觉此事有蹊跷，陛下您暂时不要传皇后侍寝。”
　　“朕也未想过让她侍寝！”晏初云冷哼道：“你说此事有蹊跷，那便与朕说说这蹊跷之处在哪里吧。”
　　阮空衣眉头微皱，眼眸中满是深沉，“这便是臣看不透的地方，臣也从未听说这世间还有回生之术。”
　　晏初云沉着道：“既然此时蹊跷之处在皇后身上，明日便会一会她吧，反正也是死过一次的人了，若有不妥再死一次也无妨。就是如何给赫南国一个交代麻烦了些，但终归也不是什么难事。”
　　说完晏初云挥手，“退下吧，此事明天再议，朕要睡了。”
　　阮空衣退下道：“是。”
　　此时的章艺同样未睡，寝宫灯未全熄，昏黄的灯光中她看着陌生繁复的床顶花纹，思绪转的飞快。
　　能够如此迅速的接受现下的情况，与章艺过往的生活息息相关。她在现代本就是公司高管，早已练就泰山崩于前而色不变的本事。虽然穿越之事确实灵异，但在现代她也见过自己的好友经历一些灵异事件，接受度因此比常人高。
　　章艺此刻更为担忧的问题是，现代的自己如何了，是已经死了吗？她还能回去吗？在现代有她的亲人朋友，有她二十几年的人生，如今突然到了这个陌生的年代和国度，她只有一个念头，那就是回去，回到现代。
　　而且皇帝是眼睁睁看着她从死亡到重生，虽然今晚皇帝将她放回宫中，但章艺却不知这皇帝心中作何想法。若这是在这个地方十分常见也就是了，但若不常见，自己会有什么下场呢？
　　章艺眉头皱的极深，宽慰自己道：“既然皇帝不是将自己打入牢中，或许便是因为这事在这个地方太过平常了……”
　　所以她更多的还是要考虑回现代的问题。
　　既然她自己的魂魄能够从古代来到现代，那肯定也能够回去。如今面临的最大问题便是用什么方法回去，再死一次有没有用呢？章艺双眼微眯，眼中精光闪过，随即她推翻了这个想法。在没有任何根据的情况下，章艺不会做出这样的选择，作为一个还未毕业便开始管理公司的人，也让她无法如此鲁莽的做出此事。
　　推翻了死亡的想法，一个人影出现在她的眼前，那是今天醒来看到的第一个人，大晏国皇帝。原身的记忆告诉她这人有诅咒之术，而醒来前她确实也看到一些繁复的图腾，以此推断，这个皇帝不会是个普通人，既然有诅咒之术，是否也会有其他的法术，那她回到现代是否能够借助这个女人的力量？
　　一切都只是她的推断，庆幸的是有了一个方向，只要知道要做什么，章艺就不会害怕，人生只要还有需求和方向，那她便不会惧怕。
　　如此章艺总算是渐渐沉下心，暗暗睡去。
　　次日一早，章艺在侍女的轻呼中醒来。
　　她微微睁开眼，听见站在床前的侍女对她道：“皇后娘娘，您该起了，皇帝陛下过来了。”
　　章艺猛然间惊醒，心脏不知为何突然跳动的十分剧烈。

　　第二章

　　殿中宫灯均被点亮，房中满是喜气盈盈的大红，从帐被到布幔均绣满了吉祥象征的图腾绣花。
　　章艺坐在镜前，铜镜里的她面容姣好，杏眼秀眉，鼻梁微挺，鼻梁下方朱唇一点，秀美中透着娇俏，虽不说美的惊天动地，却也清秀怡然。
　　更让章艺注意的是这人眉宇间的稚气，那属于青少年特有的稚气。
　　此时章艺心中满是嘘吁。原身也名章艺，是赫南国王爷之女，原本只是郡主，却因和亲被封为安平公主。在章艺眼里身份并不是最重要的，更重要的是这个女孩如今才十六。虽然章艺知道此处和现代完全不同，却仍旧无法立刻接受古代的习俗，年仅十六的女孩自己都还是个孩子，如今嫁人了不说，还是嫁给一个女人，她选择死亡章艺也是能够理解。
　　“皇后娘娘，陛下已经到了。”侍女在身边轻声提醒，章艺起身双手相握放在腹前向殿外走去，一是为了入乡随俗，二则是有点饿。
　　从昨晚进洞房以后章艺就没吃过东西，昨晚被饿醒过一次，怎么也无法入睡，今早侍女叫醒她她也醒的十分干脆，本以为能够先吃早饭再解决问题，没想到皇帝却来了。
　　踏出房门，章艺默默地深呼吸，告诉自己一定要冷静，只有冷静面对才能解决问题。
　　多年的工作经验让章艺很快将自己调整到最好的状态，缓步走向正殿。
　　凤栖宫正殿，皇帝和国师喝着早茶，殿外走来一华服女子，两人向她看去，阮空衣对晏初云道：“这便是皇后了。”
　　晏初云轻点头，看着皇后一步步向她们走来，晏初云却总觉得有些不对劲。
　　当皇后来到她们身前，晏初云终于知道哪儿不对劲了，皇后从始至终没有看她一眼，目光全落在国师阮空衣身上。
　　随后两人便看着皇后面向阮空衣行礼道：“臣妾参见陛下。”
　　空气在这一瞬间安静下来，章艺心跳不由加快，难道自己的礼有什么错？可是原身留给她的记忆便是如此，不应该有错。
　　阮空衣皱眉就要开口，却感觉到晏初云踢了她一脚，她转头看向晏初云，之间晏初云张嘴却未出声，仅用口型告诉她，“将错就错。”
　　阮空衣立刻道：“皇后免礼，坐下用膳吧。”
　　这真是再好不过了，章艺坐在阮空衣身边，等着阮空衣先动手。
　　阮空衣却不着急道：“皇后昨日怎么就想不开了呢？”
　　她的语气听似轻描淡写，但章艺知道这却是一种试探，暗暗沉下心，章艺嘴角扬起一抹苦涩笑意，“只是在那一瞬心有不甘罢了。”
　　阮空衣转头看着章艺，轻声道：“哦？为何会不甘？”
　　章艺低下头，看似十分纠结，仿佛不知是否该将心中所想告诉这两人。
　　“但说无妨。”阮空衣继续道。
　　章艺做足了戏，这才抬头，此时她眼中含着一抹置之死地而后生的坚韧，双眸闪烁道：“臣妾昨夜刚来到大晏国心中有些恐慌，也恨他们将我……罢了，如今我已是死过一次之人，倒是懂得了生命的可贵。”
　　她的意图并非真要解释为何而死，而是想要将话题转到死而复生。她早已想过，若躲躲闪闪不愿提起，反而让人生疑，不如主动提起打消皇帝心中的疑惑。
　　真正的皇帝仿佛成为电灯泡，章艺这话说完后国师转头看了她一眼，章艺的目光随之转了过来，晏初云也向她看去，章艺立刻低头，避免与她对视。
　　晏初云一时有些被噎住，再看向阮空衣的目光多了丝审视，难道朕还没有国师吸引人？可就算没有也不至于看都看不入眼吧。
　　此乃未解之谜。
　　国师和晏初云当真入坑，阮空衣问道：“那皇后可知为何自己死而复生？”
　　章艺满脸迷茫，懵懂道：“臣妾不知。”说着章艺抬手抚摸脖颈处无法遮盖的紫痕，“臣妾只感到魂魄似乎到了一个玄之又玄的地方，随后皇上您的声音传来，我眼前出现一个图腾，随后我又醒来了。”
　　章艺将锅甩出，并满眼崇拜的看着阮空衣，崇拜中渐渐升起的爱慕闪瞎两人的眼！
　　阮空衣立刻转头看向晏初云，眼神凌厉，‘陛下！您快承认身份吧！要出事了！’
　　晏初云眼中冷光闪过，‘若是此事处理不好你便会成为大晏国唯一一位因皇帝诅咒而死的国师。’
　　阮空衣回头看着章艺，“那和朕无关，朕当时念得是安魂咒，只会让你安心的走，并不会让你回来。”
　　章艺心下一凛，疑惑道：“那又是为何呢？我一听见陛下的声音，仿佛有什么在拉着我，随后睁眼便看见陛下了。”
　　阮空衣嘴唇微抿，眼中犀利了不少。但章艺一个沉浮商海几年的现代人，怎么可能骗不过小自己近十岁的古代人？
　　她眉宇间越发无辜，且对阮空衣的崇拜越积越多。
　　阮空衣顿时撤回视线，心中盘算要如何才能让皇后娘娘对她产生不好的印象。
　　此时门外宫女来报，“陛下，工部尚书求见。”
　　晏初云站起身，阮空衣随即起身，章艺也跟着起身做了个福，“恭送陛下。”
　　待两人出门，章艺微微松了口气，同时听见工部尚书对皇帝道：“皇上，珉海处一种贝类泛滥，渔民……”
　　她们的声音逐渐消失，但章艺却能够猜到工部尚书要说的是什么，这便如同现代澳大利亚和丹麦的贝类泛滥成灾一样，若无人食用，即使有天敌，泛滥成灾后天敌也无法让这条生物链平衡下来。
　　一瞬间，章艺脑中出现无数想法，她挥手让宫女上早膳，一边吃一边想。
　　此时皇帝也在为此事伤脑筋。
　　大晏国是座岛上王朝，自建国来承海神庇佑。海神让大晏国始终有一位国师，这位国师并非有什么法术，但大晏国仅她一人可在芸芸众生中找出皇帝，而皇帝则是大晏国唯一一位有法术之人。
　　皇帝保护着大晏国不被别国侵犯，但却无法保护国家不被海洋生物侵犯。
　　工部大臣赵钰文是一位不苟言笑之人，即使珉海海岸已经全被侵略，赵钰文仍旧面无表情，“皇上，我大晏无法消耗如此多的贝类，微臣认为应该派将士去清理。”
　　阮空衣道：“赵大人，你可知上次你让林将军带着她的士兵去清理海蟹，林将军在陛下这儿闹了好久，扬言以后再也不会帮你们工部做这些事了。”
　　赵钰文毫不退让，“可是兵部如今也无他事，不如让她们去清理贝类，这也是一种锻炼。”
　　“那爱卿你与兵部商议？”晏初云不怀好意道：“这事以后也不必报到我这里，你直接去兵部便可。”
　　赵钰文点头行礼，“那微臣便去兵部与钱尚书商议此事。”随后赵钰文离开。
　　待两人看不见她的身影，阮空衣对晏初云道：“陛下，赵尚书与钱尚书能商议出结果吗？”
　　“当然不能。”
　　晏初云话音刚落，阮空衣深深叹了口气，“陛下都如此说了，这事肯定不是兵部和工部能协商解决的。”
　　“……”晏初云恍然，自己这是多话了，若这俩部门真谈不拢，国师肯定又得将责任推卸到朕身上。
　　早饭后章艺回到寝宫，这时宫女对她道：“皇后娘娘，大总管求见。”
　　章艺在榻上做好，拿出十二万分的精神，“宣。”
　　大总管进门章艺心中便想，这大晏国果真全是女人，大总管也是女的，不是太监。而且章艺如今所见过的人都长得十分美貌，即使长相一般也有一番古人独特的气质，倒是赏心悦目，只不过她如今没什么心情欣赏罢了。
　　大总管进门后对章艺行了跪拜礼，“张绪琦见过皇后娘娘，娘娘千岁千岁千千岁。”
　　章艺抬手虚扶，“起吧。”
　　张总管这才起身对章艺说：“皇后娘娘，奴才今日是为了娘娘的侍女而来。娘娘昨日突发意外，您的贴身侍女当是大责，今日奴才特来询问娘娘该如何处置？”
　　她说的是从赫南国陪嫁而来的巧娘，这位是从小与‘她’一同长大，并陪嫁到女儿国。章艺看着张总管面似沉思，心中却想，这巧娘可说是大晏国最了解原身的人，她若是回来了自己说不定会穿帮，但如果今天让她开口处理这位侍女……
　　章艺双眼微闭，随即睁开道：“昨夜之事与巧娘无关，全是本宫自己所为。巧娘乃是我从家中带来的仕婢，从小与我一同长大，劳烦大总管将她送回本宫身边吧。”
　　“奴才恐慌。”一句劳烦让张总管低下头，立刻道：“奴才这就让人将侍女送回。”
　　随即张总管退去，却在几句话之间对章艺有了较好的印象。她在宫里不知接触了多少人，谁对她们这些当奴才的是什么态度她心里清楚的很。而章艺虽自称本宫，但言语中无半点鄙夷，甚至有一丝尊重，这便让张总管记在心里。
　　张总管走后，章艺看似无意的与身边宫女聊道：“今天无意间听见工部尚书说海边出现贝类，这该是好事才是，为何尚书的语气听起来如此着急？”
　　大宫女微微一愣，心想皇后娘娘真是神人也，竟能从赵尚书口中听出着急之意！
　　皇后的话还是要回答的，大宫女道：“皇后娘娘有所不知，这些贝类并非少许，而是十分之多，需要将士出兵才能清理消灭，对大晏并非好事。”

　　第三章

　　第三章
　　章艺怎么会猜不到工部尚书提供的那一丝丝信息是什么，在现代有无数国家被这些物种泛滥所困扰，美国的鲤鱼、英国的螃蟹、丹麦的生蚝等，而中国却几乎不会遇到这样事情，原因再简单不过，中国人将这些泛滥侵略物种给吃了。如同小龙虾与蝗虫一般，已经被吃的开始养殖。
　　但并非每个国家都会如此，显然大晏国就不会。
　　原因章艺也能想到，大晏国虽是岛上国度，百姓大多食用海鲜，但古代人口与现代亦不能比，不会像中国一样有13亿人需要吃饭，所以吃不完也是正常。
　　但章艺万万想不到大晏国竟然会派军队处理此事，这皇帝的脑回路果然非同凡响。
　　“除了派出将士，就没有其他办法了吗？”章艺看似无意的问道。
　　大宫女道：“哪有什么办法，若放任不管，海域会毁了，渔民也无法再出海打渔了。”
　　章艺心中有了思索，一个念头在心里渐渐浮现。若她能解决这个问题，在皇帝那里会留下什么样的印象呢？对她以后又有什么作用？
　　章艺不会莽撞，凡事会三思而后行。
　　正思索着，宫女来报巧娘回来了。
　　巧娘一进正殿便给章艺跪下，眼中饱含泪水，深情悲痛道：“小姐，若您真的去了，奴婢也只能跟您一起去了。”
　　章艺身边的大宫女孙尚雯微微皱眉，对巧娘道：“如今皇后娘娘已是大晏国国母，不可称之为小姐。”
　　见到巧娘的第一眼章艺便觉得亲近，一些散碎的记忆在脑中渐渐浮现，章艺知道这应该是原身留下的情感记忆，听见孙尚雯这样说巧娘便有些想维护巧娘。
　　可孙尚雯却接着道：“娘娘，奴婢听说您的陪嫁侍女在牢中也准备自缢，好在您醒来的消息传得快，这才救了她一命呢。”
　　章艺对孙尚雯的那丝不快瞬间消散，这人方才只是在提点巧娘，让她不要被其他人抓到称呼上的把柄，随后又将巧娘的忠心告诉自己，也算是十分有心。
　　随后章艺便感觉有些无所事事。长期以来的忙碌生活让她养成了劳逸结合的好习惯，如今却只剩下逸，仅仅一天就让她闲的发慌。
　　而且皇帝也没有再出现在自己的寝宫，让神经紧绷的章艺有些无所适从，她已经做好准备与皇帝斗智斗勇，皇帝却将她晾在一旁。
　　两日后，章艺实在闲不住，对自己身边的大宫女孙尚雯道：“陛下最近是在忙什么事吗？怎么都不见陛下过来？”
　　孙尚雯对章艺投去理解的眼神，帮皇帝陛下解释道：“回禀娘娘，这不是珉海贝类的事仍无法处理，皇帝陛下最近忙的焦头烂额。”
　　章艺眼神中闪过一丝嫌弃，随即立刻垂眸掩饰，瞬间调整好自己的情绪，“陛下真是勤政爱民的好皇帝。”
　　孙尚雯骄傲道：“娘娘说的是。”
　　皇帝有事，那便没有时间来与自己周旋，所以最近可以安心一阵子了。
　　不过章艺并不是这样被动的性格，否则也不会领导公司稳步向前。将被动变为主动才能解决问题，一味被动等待对方出击往往会一败涂地。
　　心中下了决定，章艺便开始获取信息，知己知彼方能百战百胜，对这个国度、这个世界她都十分陌生，在这样陌生的环境中若不了解环境便想要胜利是不可能的。
　　于是章艺继续道：“雯儿，这大晏国只有女人，所有的活计也都是女人在做了？”
　　孙尚雯道：“回禀娘娘，的确是如此，我大晏国自古以来什么事情都是女人做，从未让他国男人来过我国。”
　　那可真有看头，章艺有些心悸，全是女人这国家每天得多少大戏上演。
　　章艺继续道：“那先前你说的兵部将士也都是女人？”
　　“是。”孙尚雯道：“我国将士虽都是女人，却也是骁勇无比，他国战士并不能与之抗衡。”
　　章艺点点头，“将士们又怎么处理那些多出来的贝类呢？”难道是让她们去吃？章艺脑中突然浮现出无数女人在海滩野炊，吃贝类吃到吐得画面，一时竟有些憋不住笑意。
　　孙尚雯说起此事十分幽怨，“那十分不好处理，得将贝类全部处死后掩埋才行，将士们都不愿再去。”
　　这在大晏国已经不是秘密，孙尚雯便对章艺道：“每年工部与兵部都会为此事争吵一番，将士们不愿去，工部却也找不到其他的法子。”
　　章艺之前便想过，对大晏国这样的海国来说，海洋物产丰富，谁又愿意一直吃贝类，而且那些贝类数量之大也不是一朝一夕能吃完的。
　　如果是自己会如何处理呢？
　　章艺陷入沉思，思索着处理海鲜的问题。孙尚雯见章艺愣愣出神，也退到一旁不再打扰她。
　　此时的巧娘眼中复杂的情绪却没人看到。巧娘敏感的发现自己随了十几年的主子这些天仿佛有些不同了。主子不会绣花做女红了，也不会看书写诗，反而对这大晏国的国事十分感兴趣。
　　突然一个念头闪过脑海，巧娘禁不住睁大眼，难不成真如她所担心的，小姐嫁过来并非只是和亲，另一个缘由是为了成为细作，为赫南国取得大晏国的信息。
　　但大晏国海产泛滥成灾的事在赫南国并不算秘密，甚至是众所周知的事情。
　　巧娘越想头越是低下，极力掩饰住自己面上的情绪。
　　今夜是巧娘值夜的日子，同样十六的巧娘对着章艺时脸上的担忧快要瞒不住了。章艺心中思索大概能猜到她在想什么，好在她早已准备好借口，便道：“你这满目愁容是怎么了？”
　　巧娘立刻左右看看，然后小心翼翼道：“娘娘，国舅让您与大晏国皇帝和亲，除了平定两国恩怨，还让您做细作吗？”
　　章艺以为她是发现自己的不同，要说此时，没想到她关心的倒是自己在大晏国的身份，顿时心中有些感动，眼底浮现一丝温柔道：“国舅给我提过，但我并未答应。”
　　这是章艺依稀有些印象，原身被逼迫着答应了，但她却不会答应。
　　巧娘这才放下心来，疑惑道：“那娘娘您为何开始关心大晏国的国事？”
　　章艺正愁自己一个人在此地人生地不熟，此时便是一个套消息的好时机。
　　她问道：“这大晏国市农工商均是女性，我依稀记得她们对商似乎并不同赫南国那般抵触，仿佛商人的地位也不是太低。”
　　这事章艺只有些微印象，甚至不敢肯定这是不是自己的臆想。
　　巧娘道：“恩，娘娘您怎么忘了，当初来出嫁之前世子告诉我们好些大晏国的事情。”
　　世子是章艺同父异母的弟弟，虽是妾生的，但章艺父亲只有这一儿一女，他的地位便也不低，况且这世子从小与章艺关系极好，十分心疼这个姐姐，姐姐出嫁前为姐姐查了不少大晏国之事，只不过原身心思并不在此处，很多事情未听进心里。
　　“这大晏国的确与其他国家不同呢，在赫南国官员不能经商，商人地位也是最低的，但大晏国却不同，官员可以经商，甚至皇帝自己都有私产。”
　　巧娘的话让章艺之前的计划更为完善，既然大晏国有如此好的条件，她为什么要整天在深宫无所事事，该为自己争取机会经商才是，毕竟做生意可是她最擅长的事情。
　　而且一直待在深宫中，她也无法找到回到现代的方法吧。
　　可要怎么才能够让皇帝放心自己，并且欣然接受呢？
　　章艺睡前一直在想这个问题，以至于梦中都梦到‘皇帝’的下属，也就是那天坐在‘皇帝’身边的人！至于为什么会梦见这个连脸都不记得的人，章艺自己也弄不明白。
　　被章艺梦见的无脸下属此时正坐在龙椅上哀叹，“这兵部和工部闹得朕头疼，就没有其他办法能解决这个问题？”
　　阮空衣脸色同样不甚好看，“若是有其他办法早就该用了。”
　　国师也十分担忧，要说处理这事最方便的该是珉海附近的百姓，但百姓们却都有自己的事情，反而军队要空闲一些，毕竟现在也无战事。
　　“陛下，工部尚书正在向宫中走来。”张总管将刚获得的消息告诉晏初云，顺便给皇帝陛下出了个主意，“陛下，要不您去其他地方避避？”
　　晏初云思绪一转，随即道：“去皇后寝宫，朕今晚要宠幸皇后。”她就不信这工部尚书还能闯到她和皇后亲热的床上不曾！
　　说走晏初云向凤栖宫走去，阮空衣默默跟在身后，张总管一时有些遗憾，皇帝陛下去宠幸皇后娘娘，国师大人跟着去干什么？
　　被人从梦中叫醒，章艺十分想发怒，一想到自己如今的处境，不得不起身任宫女给自己整理仪容以便迎驾。
　　况且今夜皇帝是来宠幸自己的，如此紧张危机的情况，章艺哪还有心情理会自己的起床气。
　　将心中想好的借口翻来覆去推敲了几遍，一行举着灯笼的人出现在凤栖宫。
　　章艺立刻迎上去，错过站定的晏初云，直至奔向阮空衣行礼道：“臣妾恭迎陛下。”
　　一时间，晏初云及张总管愣在原地，空气就这样安静下来。

　　第四章

　　阮空衣早已预料此事会发生，所以才会跟着晏初云来凤栖宫，否则她总是来皇后娘娘这里，皇帝定会怀疑她心中对皇后有什么念想。
　　阮空衣应声让皇后起身，随后向晏初云看去，晏初云嘴唇轻抿，面无表情，微微点头后侧身让阮空衣和章艺向殿内走去。
　　章艺因为刚才的梦，在路过晏初云时视线向她而去，此时她才惊讶的发现这人竟然长得十分漂亮，五官精致大气，带着一股不同于他人的贵气。
　　这仿若惊鸿中的一瞥在章艺心中留下深刻的印象，她甚至不知自己以前为何会忽视她的存在，明明是存在感那么强的人。
　　众人到凤栖宫正殿坐好，阮空衣在正殿主位坐如针毡，只求工部尚书早日出宫，她就能解脱回到自己的宫殿好好歇息。
　　孙尚雯给阮空衣及章艺上了点心和茶，过了如此之久，章艺心中忐忑未去，脸上却丝毫看不出，她问道：“陛下，您今天过来是有什么事吗？”
　　阮空衣面无表情，但心中同章艺无两样，她是怎么也无法说出‘宠幸’二字。
　　看见晏初云泰然自若的喝茶吃点心，阮空衣突然道：“朕今日来此地是为了给皇后引见一人。”
　　话落正在喝茶的晏初云僵住，差点一口茶呛死自己！
　　她放下手中茶杯，看向阮空衣的眼神中仅有阮空衣能明白的杀意。随即她转头看向章艺，微微颔首道：“皇后，我是大晏国国师，阮空衣。”
　　章艺心中顿时无数情绪交错而起。她首先是担忧国师是否能看出她是穿越的，随后又希望国师能将她送回现代。
　　可瞬间后章艺知道她想多了，国师的表情再正常不过，看向她的眼神并无其他过多情绪。章艺却也决定与国师多加联系交往，不放过一丝机会。
　　随即章艺微微扬起笑意，眼中带着她特有的温柔，“早闻大晏国国师有惊世之才，今日一见果然不同凡响。”
　　晏初云轻声应了，心中却想，不同凡响你第一次见朕会把朕忽视的如此彻底？
　　章艺见她兴趣缺缺，也不再缠着她，反而对阮空衣道：“不知皇上为何要为臣妾引见国师大人？”
　　我也不知道！国师心中十分无奈，但在晏初云的眼神下只能继续编撰道：“你入了我大晏国，其余人不认识都可，但国师大人与皇帝陛下确是要知道的。”
　　章艺仍旧感觉有些奇怪，却点头道：“恩，臣妾如今已认识了国师大人。”
　　“那朕便再坐会儿吧。”阮空衣再想不到留下的借口，只能如此生硬道。
　　众人再一次陷入一种尴尬的沉默，殿中气氛显得更加怪异。
　　章艺着实有些受不了，那‘国师大人’却道：“今晚工部尚书怕是走不到凤栖宫了。”
　　章艺心中疑惑，但工部尚书却让她想起了自己心中的打算。她微微一笑道：“臣妾听闻大晏珉海贝类泛滥，如今正是大晏国最烦恼的一事。”
　　阮空衣并未开口，晏初云定了定神道：“却是如此，但大晏处理此事已十分有经验，不多时便会完成。”此事晏初云心中突然出现一个念头，这章艺不会是赫南国派到大晏的奸细吧？若是如此，她是否会将这个消息传递回国。
　　但随即晏初云又想到，即使她是细作，这个消息也值不得多少钱，若赫南国趁此时出兵，将士们从珉海赶去也来的及，且晏初云相信，这些将士会更愿意出征应战，而不是在海边处理泛滥的贝类。
　　这些念头只是一瞬息的事情，此时章艺却转身对阮空衣道：“陛下，臣妾有一计可将泛滥贝类变废为宝。”
　　阮空衣及晏初云眼中闪过震惊，将眼神落在章艺身上。
　　章艺却道：“可否请陛下……”说着她看了看周围，眼中深色十分明显，她需要阮空衣屏退无关人等。
　　阮空衣微微点头，章艺不知道的是，就算殿中只剩她三人，这屋顶殿外也会有无数暗卫，她们如何都不会让皇帝和自己受到伤害。
　　众人刚要退出，宫女却来报道：“陛下，国师大人，工部尚书已出宫回府。”
　　阮空衣颔首，与晏初云对视一眼，两人均想听听这位来自异国的皇后心中有何所想。
　　这个计划章艺已经谋划了几日，如今也算的上成熟，她不自觉间拿出现代谈判桌上的气势。但她的气势却与其他人不同，她嘴角带着微微笑意，眼中满是理解，仿佛自己的每一句话，每一个字都在为对方考虑，春风细雨一般能十分容易将自己的话传达到倾听者心里。
　　“臣妾家中有一表哥，在赫南国经商。”章艺声音轻柔，娓娓道来，“表哥从小对四书五经便没有兴趣，更喜欢做生意，我同表哥小时候一起玩耍时耳濡目染。听到大晏国贝类泛滥时不禁想到，大晏国吃不下这些贝类，何不将它们卖往他国？”
　　话落晏初云却开口了，将章艺落在阮空衣身上的视线带走，“大晏国不会与那些人做生意。”
　　“为何？”章艺有些不解，将自己国家泛滥的东西卖往他国，只要计划得当，控制成本，那便是长久有利的事情，为什么大晏国会不愿意呢？
　　阮空衣补充道：“皇后有所不知，大晏国从不与他国贸易。”
　　章艺眼神重新落回阮空衣身上，瞬间想通了此事缘由，温柔求证：“是因为大晏国全是女人，陛下怕大晏国女子出去经商被他国男人欺负？”
　　阮空衣诧异地看着章艺，没想到她如此聪明，点头道：“对，大晏将士虽然骁勇，但一般商人却只是寻常女子。”
　　“可若是这样，多可惜呀。”章艺微微叹气，“让将士去清理贝类不仅浪费兵力粮草，且无法用自己国家不要的东西换取他国的钱财，真是太可惜了。”
　　晏初云及阮空衣听后微微一愣，对视一眼便告辞离开。
　　但章艺知道她们绝不会就此回去睡觉。
　　果然她猜得不错，晏初云及阮空衣回到御书房，晏初云坐在龙椅上微皱眉头，对阮空衣道：“为何皇后的话让人听了如此不舒服？”
　　“微臣同样不舒服。”阮空衣道：“陛下，听了皇后最后一句话，微臣仿佛看见大晏国错过天下所有的金钱财物，心中……略有不甘。”
　　若章艺在，便会告诉她们，如今她们的感受如同现代人说‘我错过了几十个亿的生意’是一样的。
　　表达不同，感受确实相同的。
　　晏初云道：“派人速速将工部尚书请回，她该还未到家才是。”
　　“陛下。”阮空衣眉头微皱，“大晏已经有两百年不曾与他国做生意，您难道忘了史书上记载的史文？曾经大晏国无数商人最终却是死于他国尔虞我诈，甚至被男人强撸了去。大晏与他国不同，女人要去做生意何其困难！”
　　晏初云却道：“不，朕没忘，但朕就是不信，男人都能做好的事，为何我们女子便做不好了？他国的商人有男有女，我国就算全是女人，也该是有办法能够避免那些悲剧才是。”
　　“陛下！”阮空衣见晏初云仿佛魔障一般，心中十分着急。
　　晏初云却道：“朕只是心疼那些将士，也心疼那些被浪费的食物。”
　　工部尚书回来时，阮空衣与晏初云已经对坐很久，双方各不相让。
　　一番礼数后，晏初云对工部尚书说：“赵爱卿，朕问你一个问题，让人将泛滥的贝类卖向他国，此举你有何意见？”
　　工部尚书不苟言笑的脸上终于出现了震惊的神色，虽然仅仅是一瞬的时间，随即她沉思了许久，对晏初云说：“陛下，若要如此做，那大晏国两百年的国禁便要破了。”
　　此时非同小可，并非是三人便能决定的，晏初云与二人再商议了一会儿也得不出答案，最终决定次日早朝将此事提出，让文武百官一同商议。
　　而此事出决定之前，章艺仍旧得闲着。
　　当晏初云斜靠龙椅听着百官在殿中争辩之时，章艺也斜靠着矮榻看着孙尚雯刺绣。
　　“你这手艺真是太棒了！”章艺难得情绪浮动，看到如此精致的绣品缓缓从孙尚雯手中而出，顿时心生佩服。
　　巧娘却道：“娘娘您也十分擅长女红的，不知为何来了大晏国倒不怎么喜欢了。”
　　章艺心中一凛，随即温婉笑道：“这不是想偷会儿懒么？难得有人会做，我便不想动了。”
　　话落三人都笑了。因为平时的章艺真显得很懒，也不看书作画写诗了，女红更是不想动，梳妆打扮绝不自己动手，平时最爱的事情便是听孙尚雯讲述女儿国的趣事，若不是她气质仍旧温婉清贵，这便是活脱脱一个女纨绔。
　　午膳后章艺让巧娘伺候自己午睡，当巧娘帮她宽衣时，章艺眼带忧伤对巧娘轻声道：“巧娘，我以后再也不会动女红诗书了。”
　　巧娘震惊抬头，眼中满是不可置信，章艺凑近她耳边，轻声道：“我家中如今这番光景，我在大晏国也并非一直安全，我已是死过一次的人，你要让我再去作诗看书，我是怎么也静不下心来。”
　　“那娘娘你是要做什么？”巧娘手指仅仅抠住章艺的衣服，将她华贵的衣服抠出一些印记。
　　章艺眼神明亮且柔和，“我要做一番大事，让家中能因此而改变，也让我能因此而安定。”
　　巧娘听后微微颤抖，章艺却握住她的手，眼神坚定，“巧娘你怕吗？”
　　仿佛有什么力量随着两人交握的手传到巧娘心中，巧娘的眼神也随之明亮，坚定道：“不，我不怕，我会誓死追随娘娘！”
　　章艺笑了，“那便好。”

　　第五章

　　朝堂前的事章艺无法知道，整日在凤栖宫混天度日，章艺感觉到自己的人生也快要走向尽头。皇帝这事考虑的到底如何了？她是否能够接受自己的提议？
　　时间越久，章艺心中越是担忧，若此次不行，下一次机会不知道要等到什么时候。而她越是待在皇宫，就越是被动，便真成了混吃等死。
　　再一次哀声叹气，章艺斜躺在榻上，整个人显得有些消极。
　　“娘娘，您是怎么了？”孙尚雯问道：“身子不舒服吗？若是不舒服，奴婢让御医来给您瞧瞧身子。”
　　章艺微微摇头，眉头轻皱，突然一个念头闪过，她看着孙尚雯道：“雯儿，本宫能去见见陛下吗？”
　　孙尚雯恍然，“娘娘您是想陛下了吧，奴婢这就让人去长宁宫，若陛下此时无事，娘娘便可去了。”
　　此时长宁宫中，皇帝陛下正扶额焦虑，张总管进殿道：“陛下，皇后娘娘欲到长宁宫看望陛下。”
　　晏初云焦虑更甚，“国师今日不在，她若看见朕坐在这龙椅上，会作何感想？”
　　张总管也十分无奈，谁知道陛下您与国师要如此欺骗皇后娘娘？真不知这是为何。
　　“朕去见她吧。”晏初云起身，对张总管说：“挑身常服给朕换上，到时候让宫人们都注意些，别给朕露馅了。”
　　张总管点头称是，一众人等忙碌开来。为了皇帝陛下的身份不露陷，张总管并未跟去。毕竟皇帝身边的大总管总不能跟在国师身后吧。
　　章艺在宫中等候消息，却听到宫人来报国师来了，章艺立刻一扫之前的消极，坐正身体道：“有请国师大人。”
　　晏初云进入凤栖宫大殿，章艺正等在殿中，随后宫人将瓜果点心茶水一应端上桌，章艺与晏初云寒暄之后，晏初云道：“今天来打扰皇后是想与皇后再次商讨贝类处理一事。”
　　离最开始得到这个消息已经过去七八天，此时大晏国竟还没有一个确切的方案处理此事，章艺心中有些嘘吁，这样的决策效率对一个国家来说绝对是致命的！
　　但章艺面上却什么也不说，对晏初云道：“国师大人尽管问，本宫一定言无不尽。”
　　晏初云点头，虽然答案是满意的，但是国师大人这个称呼却让她仍旧有些膈应，可这本就是她不愿解释，将错就错，现如今也无法再怨谁。
　　“前些日子皇后只道可将泛滥的贝类卖往他国，但这要如何卖却未说明。”这是文武百官在朝堂上提出并且未得到很好解决的问题，“这贝类海货极不易保存，总不能将死货卖往他国吧？”
　　章艺一笑，看着眼前这比‘皇帝’更美的‘国师’，想到自己以后还有事相求，便笑得更为温柔。
　　“为何不能？”章艺反问道，“这保存海货的方法，我想百姓知道的更多些，特别是渔民。”
　　晏初云瞬间明了，百姓不比百官皇室，对她们来说食物并不能保证永远充足，甚至一些渔民捕获了海货，肯定会想办法让海鲜更长时间保持新鲜，这才有利于她们贩卖。
　　“至于如何卖往他国……”章艺微微一顿，将晏初云的目光吸引过来，看着她道：“卖往他国可分为两种方式，一种是干货，也就是将这些贝类捕获后晒干，这种方式易保存但价不高，其二便是鲜货，用渔民常用的方法保存贝类，再运往他国贩卖。”
　　卖干货朝臣无人想到，因为大晏国海洋物产丰富，时时刻刻都有鲜货，几乎没有吃干货的人家。
　　晏初云听了章艺的话，心中仿佛有什么在微微颤动，她沉眸一瞬，继续道：“即使我们能将这些贝类运往他国，沿海国家自己有肯定不会稀奇，其余国家若不接受，那大晏不仅赚不到银子，还会损失巨大。”
　　章艺又怎么会没有考虑过这个问题，她眼中带着些许自信的光芒，对晏初云说：“民以食为天，只要烹饪方式得当，又有谁能抵挡住美食的诱惑？且沿海国家海产确实也多，但这并不表明他们不需要更多的海产。”
　　晏初云道：“这一切也只是你的推断而已。”言外之意你一个深闺中的女人说得话又有多少可信的？
　　章艺并未与她计较，毕竟谁也不知道她并非是深闺中的女人，反而已经入市好些年，攒了不少经验。
　　“国师大人说的极是。”章艺微微一捧，继续道：“这也只是本宫个人的推断，所以国师大人可和陛下再次商议，若决定了便可开始行动，国师大人可要知道，这事并非只要将东西送去他国便能成事的。”
　　说着章艺在脑中快速总结语言，尽量让自己说出的话不要带有太多现代色彩，“若此事一定，干货的处理需要一定时间，对内陆他国也需要调查，甚至可能需要与他国一些酒楼合作。大晏也需要总结出无数贝类烹饪方式，否则海货卖过去了，他们不会吃，那这生意也做不成。国师大人，这些都是需要时间商谈准备，您可否告诉陛下，若决心要贩卖，可拖不得了。”
　　这才是让晏初云最为震惊的话，她们在朝堂上只考虑到了开通国禁对大晏的利弊，却从未有人想过若是要开国禁，处理贝类的问题，这时间便是拖不得了。
　　章艺见晏初云已经动摇，继续游说：“儿时与表哥玩耍时，本宫曾听表哥说过，这国家若是不重视商人，那国内商人便不会多，货物及金钱流通也会随之降低，物产不能及时销售，便不能刺激农民辛勤耕种，长此下去，国家也会越发的穷困。”
　　这话便是章艺自己编撰的，虽然如今这个国家和世界根本不在她的世界观中，否则章艺只用将历史中盛世举例，便能说服晏初云。
　　可就算是编撰的话，晏初云也已经被她说服。
　　晏初云在很小时便被上一任国师发现，并带回宫教养。晏初云看到自己国家的昌盛，也看到了自己国家的不足。
　　与赫南国之战大晏虽然胜了，却也是胜的辛苦。若赫南国再坚持一阵，大晏的粮草便要断了，这也是为什么大晏无法拒绝赫南国提出和亲的要求。明知对方提出和亲可能往大晏安插奸细，却仍旧不得不接受他们的提议。
　　章艺的死讯传来时晏初云并不意外，就算章艺自己不死，她们也不会让她活太久。然而如今却出现了变数，章艺竟然站在大晏的角度考虑问题，这让晏初云十分意外，也是阮空衣拒绝此次提议的缘由。
　　但没有人比晏初云更希望能让大晏成为实力雄厚的大国，让她们以后的战争胜利不仅仅是因为皇帝的诅咒之力，更是因为大晏有着无可厚非的实力。这是她作为一个皇帝的职责，也是她毕生的愿望。
　　当她回到长宁宫，晏初云将六部尚书及一些重臣召到御书房，随即拿过大晏国史书给各位重臣，“众位对大晏史书该是十分了解，如今我问大家一个问题，我大晏什么时候是最昌盛的？”
　　众人一愣，工部尚书赵钰文道：“回禀陛下，在二百三十年前，大晏国是最昌盛的。”
　　晏初云点头道：“确实如此，众爱卿仔细想想，那之后是否就发生了商女在内陆受辱之事？”
　　众人或神情迷惑，或已醍醐灌顶。
　　晏初云继续道：“商女在内陆受辱后，大晏开始国禁，禁止国家内商女去他国交易，也禁止他国商人来大晏做生意。如此大晏百姓是安全了，却也逐渐走向如今的境地。他人不知我大晏如今到底如何，众卿家却应该清楚，如今若再来一次战事，大晏要胜便不是那么容易的事情。”
　　“陛下慎言！”晏初云话音刚落，浓浓的严肃气息因为众人的突然下跪消散。
　　晏初云扶额道：“朕说的是实话，又不是在诅咒我大晏！”
　　众人心想，的确是实话，原本不是那么容易胜，你一说，那便是肯定无法胜利了！
　　在御书房的都是大晏最核心的臣子，如今听晏初云这样说，心中越发感慨。方才神情迷惑的人如今也明白了皇帝一直坚持此事的缘由。
　　晏初云慎言后，众人再次商讨起来，顺便提出一些问题，这些问题无非就是晏初云对章艺提出的那些，晏初云将章艺的想法告诉众人，一时马屁在御书房飞起。
　　“陛下真是足智多谋，竟能想到如此周全的办法！”
　　晏初云面无表情的说：“这办法不是朕想到的，是皇后娘娘。”
　　一瞬间所有人都安静下来，皇后娘娘可是赫南国公主，甚至有可能是赫南国派过来的细作，如此身份，值得她们信任吗？
　　赵钰文道：“陛下，微臣敢问皇后娘娘为何要如此帮助大晏？”
　　晏初云沉思片刻，“或许她不喜欢赫南国，想在大晏好好当朕的皇后？”
　　“可……”赵钰文道：“可微臣听说皇后娘娘将国师大人当做了陛下您。”
　　兵部尚书钱尚书道：“难不成皇后娘娘看上的是国师大人？”
　　晏初云：“……”
　　众人：“……”

　　第六章

　　无论皇后帮助大晏国是什么缘由，众人如今已然决定将泛滥的贝类销往他国。
　　前期准备工作分工安排下去，然而去他国则需要皇后娘娘的帮助。众人本想提议让国师大人与皇后娘娘交涉，晏初云却先一步道：“此事朕全权负责。”
　　众人也理解，毕竟是自己的皇后，纵然国师大人人品极佳，也无法抵挡住皇后娘娘爱上如此优秀的‘皇帝陛下’呀！
　　然而国师显然并不赞同晏初云的做法。当阮空衣听闻此事一定，也无法再顾忌小公主的功课，起身便让人给她更衣进宫面圣。
　　刚抬腿要走，腿突然被人抱住，阮空衣低头见公主晏静安搂着她的腿，皱眉道：“公主，臣有事要去找陛下。”
　　“我也要去！”晏静安抱着阮空衣说：“好久没有见过陛下了！”
　　阮空衣道：“公主殿下，臣去找陛下有事，下回再带你。”
　　晏静安哼道：“你不带我去，我就诅咒你！”
　　“……”阮空衣道：“殿下，你若是如此，臣便将你带到陛下那里，让陛下教训你。”
　　晏静安一怔，随即放开阮空衣，哼唧哼唧转身走了。
　　晏静安知道自己无法与晏初云相比，便只能放弃。
　　阮空衣这才得空去了长宁宫。
　　晏初云料想阮空衣会来，御书房的灯一直亮着，众官员走了没一会儿，阮空衣果然来了。
　　行礼后阮空衣对晏初云道：“陛下，您请三思。”
　　晏初云叹气道：“空衣，你我可以说是从小一同长大的，你该是懂我的，今年的战役胜的并不容易，朕想你是知道的。”
　　阮空衣继续道：“可是陛下……”
　　“若此时对岸某国再次发动战役，你知我国最缺什么吗？”晏初云打断了阮空衣的话。
　　阮空衣忧愁的看着晏初云，最终闭眼深深叹了口气，“陛下，国库无钱了是吗？”
　　晏初云道：“钱倒是有，但却无法支持一场战事。”
　　国师在大晏国的地位非比寻常，虽无实权，却仅次于皇帝之下。再者阮空衣和晏初云从小一块儿长大，关系也非比寻常，晏初云自然对阮空衣不同。
　　她从龙椅上起身，走到阮空衣身边，看着阮空衣的眼神透着从未暴露的软弱和担忧，“朕作为大晏国国君，并不只是在大晏国危险之际对他国诅咒，更多是的要让大晏国兴盛昌荣。可如今呢？大晏国百姓不知对岸有多少强国，但我们却是知道的。赫南国只是对岸一小国，可就是这一小国，竟差点让我大晏无法招架，若是大余及乌突两国出兵攻打大晏，国师您可知道最终的结果是什么？”
　　阮空衣冷汗瞬间渗出，这便是她与晏初云最大的区别。晏初云作为国家皇帝，思考问题更多的为大局考虑，而阮空衣则更多的为了民生。
　　“陛下。”晏初云的话让阮空衣眼角泛红，“是臣……”
　　“好了，朕并未怪你。”晏初云抬手握住阮空衣的手，对她道：“朕知道你也是为了大晏。今日朕等你来，还有一事要与你商议。”
　　“陛下有事尽管吩咐，臣一定尽其所能！”阮空衣反握住晏初云的手，对其表示十分的支持。
　　晏初云点头道：“若朕猜的不错，这贝类贩卖皇后肯定会经手，她的目的应是离开大晏。朕准备与她一同……”
　　“陛下不可！”阮空衣瞬间握紧手指，将晏初云的手紧紧握住，“陛下，您可是一国之君！”
　　晏初云笑道：“不，朕只是国师而已。在外，也只是一个账房而已。”
　　“可是陛下，即使如此，陛下离开大晏，也将会十分凶险！”阮空衣毫不退让。
　　晏初云也有自己的坚持，“朕从出生以来从未出过大晏，不知他国如今都是些什么模样，朕想出去看看，除了我大晏，其他国家是如何的，我大晏又有多少人在觊觎窥视，如若连这些都不知道，你觉得朕这个皇帝做的还有什么意思？再说了，大晏这不是还有静安和你吗？”
　　阮空衣这一刻突然明了，恍然到：“陛下您一直不对皇后承认自己的身份是为了什么？”
　　晏初云理所当然道：“当然是为了此次能够顺利与她出行，了解他国。”
　　阮空衣却摇头，“可是陛下，最开始皇后可没有说要帮我大晏处理贝类。”
　　晏初云轻咳一声，放开阮空衣的手：“天色已晚，国师若不便回国师殿，便在宫里歇下吧。”
　　阮空衣道：“陛下！”
　　晏初云自言自语转身道：“朕也觉得有些乏了，果然是不能熬夜呢！”
　　说着就这样晃晃荡荡地向自己寝宫走去。张总管眼带微微笑意对阮空衣说：“国师大人您是在宫里歇息还是回国师殿？”
　　阮空衣说：“我回去，公主还在我殿里。”
　　张总管躬身，“那奴才就去安排车马，送国师大人回去。”
　　阮空衣点头转身，突然又回头看向张总管，“张总管，你可知陛下为何会一开始就瞒着皇后娘娘？”
　　张总管低头道：“奴才不知。”
　　看着阮空衣离开的背影，张总管眼神再次泛起笑意，她怎么会不知道皇帝陛下为何要瞒着皇后娘娘？这还不是为了好玩！整日在宫里也没个乐子，这好不容易来了个，还能连着国师大人一起玩，皇帝陛下可是很开心的。
　　当然，作为皇帝陛下最贴身的总管大人，张总管怎么也不会告诉国师这些事的，她可是誓死效忠皇帝陛下！
　　再一次见到晏初云的章艺松了口气，甚至晏初云询问她为何要帮助大晏国，章艺也不再紧张，怡然道：“本宫在赫南国从未见过女子能够如大晏国这般，想做什么便做，而不是只在深闺中绣花作诗，死后再一次活过来我也不愿在这深宫中蹉跎一生，如今自己有用武之地，便希望能与大晏国其他人一般为大晏国效力，如同大晏国女子一般活下去。”
　　晏初云微微颔首，心中却想：真是把朕当小孩子哄呢！朕信你才奇怪了。不过暗卫及各探子却告诉皇帝，皇后至今未向外传递消息，甚至没有一点要传递消息的样子。
　　那皇后如此做又是为了什么呢？
　　无论是为了什么，晏初云都决定以身试险，她相信海神会永远庇佑大晏，她此次出行也不会有事。
　　不过此时与章艺的对话也要进行下去，晏初云道：“皇后有此忠心我真是太高兴了，这次生意皇后也是要出宫交涉的吧？”
　　章艺心中一跳，思虑道：“这，国师大人，毕竟我是一国之母，若是出去抛头露面做生意，是否会有损国家颜面？”
　　晏初云心中冷笑，面上却道：“是，虽然皇帝陛下在宫外也有自己的私产，但终归没有出宫抛头露面去与他人交易。”
　　章艺悠悠叹了口气，心中却道：居然不按套路出牌？别以为这样我就拿你没办法了，我可是比你大八岁的女人！
　　叹气后，章艺眉头微皱，一改往日温柔，带着淡淡忧愁道：“可若是如此，谁去跟我表哥联系呢？”
　　晏初云再次冷笑：呵，朕就猜到你会如此说。
　　“我也考虑到这个问题，要不，我去与陛下商议商议，若是可以，便麻烦皇后了。”晏初云早知道章艺想要离开大晏，如今也顺着她的话说了。
　　章艺愧疚道：“麻烦国师大人了。”
　　“怎会？”晏初云道：“皇后为我国做到如此地步，如今让皇后去谈这些更是麻烦了皇后才是。”
　　章艺谦虚道：“哪里，国师严重了。”
　　她微微垂眸，眼底闪过一丝哭笑不得：这个国师怎么这么爱说官腔，懒了这么些日子，还真有些不习惯。
　　官腔打完了，晏初云又道：“倒是我也会与娘娘一同出行。”
　　这一次章艺是真的被震惊了，抬眼看着晏初云的眼中带着一丝疑惑及震惊，“国师大人出行方便吗？”
　　章艺虽然已经大致了解大晏国，但因是外来人口，对大晏甚至整个世界的了解甚少，如今晏初云这样说，她便疑惑了，国师这么重要的职位能够随意出国？
　　晏初云解释道：“这是皇帝陛下的意思。”
　　章艺点头表示了然。
　　如此两人的对话基本完成，再打了几句官腔，晏初云便离开了。
　　章艺将晏初云送走后，对巧娘说：“巧娘，我让你准备的东西可以开始准备了。”
　　巧娘一脸愁苦的看着章艺，“娘娘，您真的要和国师一块儿去做生意吗？这种抛头露面的事情怎么是女人做的？”
　　章艺捏了捏她的脸蛋，对她说：“你可真该出去看看大晏国这些女子平常都在做什么，若我不做，只能一辈子在这深宫，可若是这样，我又如何帮助家人呢？我虽为女子，可此刻，我心中的宏图并不比男子差。”
　　随着这话说出，章艺眼睛闪亮，看得巧娘再一次激动起来，“娘娘，我这就回去准备！”
　　章艺看着巧娘的背影叹口气：你也该多出去走走看看，免得以后再这么容易被我骗到，真是太单纯了。

　　第七章

　　在皇宫里混吃等死了这段时间，章艺逐渐想起原身家里的一些事。先皇驾崩后，新帝登基，奈何皇帝年龄太小，由国舅监国。然而国舅却不是一个省心的人，对大晏国虎视眈眈，新皇登基后不久便出兵攻打大晏。
　　这场战役最终由赫南国战败为终，赫南国提出和亲。大晏的做法却让赫南国倍感意外，大晏不需要男人入赘，而提出与赫南国公主和亲。
　　赫南国却无公主，能够与皇家有血缘关系的只有章艺一个郡主。
　　章艺的父亲是先皇的弟弟，先皇在位期间，为让皇帝放心，章艺的父亲成了不问世事的纨绔王爷。章艺不知道原身父亲是否是真的纨绔，但她却知道，如今王爷的女儿都能被封为公主嫁到女儿国，王爷的妻弟若要维持自己的生意，肯定需要打点国舅。
　　但无论是自己嫁到女儿国，还是打点国舅，一定是章家不愿意的。虽然没有见过章家人，但章艺却有直觉他们心中有怨、有恨。
　　虽然晏初云已然表示同意章艺的提议，她却并非凡事只参照章艺的想法。晏初云从凤栖宫回到长宁宫时便召集众官员到御书房议事。
　　晏初云道：“众爱卿也知道皇后是赫南国的人，我们并不能全然信她。”
　　众人纷纷称是。
　　晏初云转头看着工部尚书赵钰文道：“既是如此，那爱卿便寻些渔民商贩了解一番，贝类存储及烹饪，以备不时之需。”
　　赵钰文道：“是，微臣遵旨。”
　　晏初云再看向并兵部尚书道：“钱爱卿，此次出行守卫便由你负责，出行期间免不得乔庄打扮，你挑选侍卫时注意些身量。”
　　钱尚书道：“是，微臣遵旨。”
　　众人各司其职，章艺也将信写好附上表哥住址交给晏初云。晏初云看着并未封口的信件，知道这是章艺为了方便晏初云查看故意所为，晏初云毫不客气打开信封，将信掏出看了起来。
　　信中并未写过多出格之事，而是告诉章艺表哥大晏国有许多海货要贩卖，让他帮忙。
　　晏初云看过后确定没问题将信递给身后张总管，张总管立刻转身离开凤栖宫。信当然不可能就这样被送出，张总管还会拿到专处检查，保证皇后送出此信并非是作为细作，而确实是为大晏考虑。
　　张总管走后，晏初云道：“如今将泛滥贝类贩卖到他国的事已定下，我们可以商议如何贩卖。”
　　章艺可不管晏初云此事否定下，她只需知道皇帝陛下最终会答应就行了。
　　然而计划的事，章艺心中虽然已有几套方案，但终归是在不知情的情况下制定的，如果现在告诉晏初云，等回到内陆却又不适用，这国师恐怕会心生疑惑，倒是别说做生意，或许命都会没了。
　　于是章艺道：“如今我们还得去他国调查，并不一定所有的国家所有的地方都适合同一类贩卖方式，所以对不同的国家需要用不同的方法。”
　　这也是一句套话，然而晏初云却听出了漏洞。
　　她思绪一转，若有所思道：“调查是什么，还有，为何你知道如此多的事情，都是你幼时在表哥那儿学来的？”
　　章艺心中一僵，面上却无异样，仍旧保持着平时特有的轻柔微笑，跳过调查这个词道：“倒不是与表哥学的，本宫也不知自己为何就能想到这些，自己都未注意，这些东西就跑到脑袋了。”章艺又不傻，怎么会告诉晏初云这是幼时所学，一个小孩子哪里学得会这些。于是她隐晦的告诉晏初云，这是老天爷赏饭吃，天赋在此。
　　晏初云听后心里怄着一股气，皮笑肉不笑道：“皇后可真是天赋异禀，这做买卖如此繁杂的事，皇后竟立刻想了出来。”可晏初云心中怎么也有些不信，章艺未告诉她什么是调查，她可记得清清楚楚，只不过不追究罢了。
　　若是他人被如此讽刺定要反击，章艺却笑道：“母亲也这样说我！”
　　晏初云更气了。如此她心里有了一个想法，若章艺知道她就是皇帝，而并非国师，是否会后悔这段时间以来的行为？
　　话未出口她便有了另一个想法，既然要让章艺后悔，那如今便再给她些机会让她犯些错吧。如此又可以逗弄国师，还能逗弄皇后，也不枉费朕一片苦心呀！
　　随即晏初云心情很好的转身离开。
　　章艺却纳闷了，喃喃道：“这人有病吗？越生气越开心？”
　　“娘娘！”孙尚惠在身后忙道：“娘娘慎言！陛……国师在大晏可是十分有权势的！”
　　凤栖宫的人都知道晏初云是皇帝，但是谁也不敢将真相告诉章艺，毕竟皇帝陛下好似不想说，她们若是开口了，不定得受到什么惩罚！
　　章艺点头，应道：“恩，本宫以后不说了。”她也是一时没有顾忌，有些话在现代说并不算什么，但是在古代却有可能引来杀身之祸。
　　回到寝殿巧娘连忙迎上来，对章艺道：“娘娘，您让奴婢准备的东西做好了。”
　　章艺双眼一亮，“这么快？本宫还以为得再等等呢。”
　　巧娘将东西一件件摆在榻上，“若是奴婢一人准备，不定得多久，好些宫女也在帮忙，一会儿就准备好了。”
　　章艺点头，看向榻上摆着的各类衣服配饰，满意的点点头。
　　巧娘刚要展示，孙尚惠推门进屋道：“娘娘，国师大人来了。”
　　“怎么又来了？”章艺疑惑的回头，晏初云恰巧这时走了进来，语气不满的冷哼，“我怎么就不能来了？”
　　章艺立刻道：“本宫只是有些微讶异，国师大人这不是刚走吗？”
　　晏初云缓缓走入寝宫，看着榻上的东西回答章艺的问题，“走到路上想着有事忘了告诉皇后。”随即她抬头看着章艺道：“陛下最近在差人询问大晏海货之事，皇后可有什么想知道的？”
　　章艺想了想道：“新鲜海货有哪些烹饪方式，如何保存，可多久不死，干货除了晒干有无其他办法，除此之外是否能够直接做成熟食。”
　　“熟食？”晏初云眉头轻扬看着章艺。
　　章艺道：“便是通过各种方式将食物做熟，可以保存很久。”章艺不知如何解释才能更有古人的韵味，索性说的不多，“国师大人去问问御厨或明年厨娘，定能得到答案。”
　　大晏海产虽然丰富，也该有些熟食凉菜才是。这些东西的味道若是只有大晏国才有，那也是别有风味的一道凉菜。
　　晏初云点点头，对章艺的疑惑更多。
　　然而她并未再提起，而是指着榻上的东西道：“这些又是什么？”
　　章艺道：“若是到他国扮作商人，男人的身份更方便安全些，本宫便让巧娘做了些东西，乔庄打扮看着也更像些。”
　　晏初云又看了看那些衣服，随后拿起一件衬衣道：“这肩上的东西是什么？”
　　章艺道：“是肩垫，女子的肩较男子狭窄，所以本宫让巧娘做了两个肩垫，可以让女子的肩看起来更为厚实一些，如此更加像个男子。”
　　晏初云若有所思的点头，随后又看向另一个垫子，“那这又是何物？”
　　章艺拿起另两个垫子看了看，笑道：“这是两个鞋垫。”
　　“鞋垫？”晏初云道：“是否垫上会让人看起来更高些？”
　　章艺点头，“国师大人，这鞋子倒是也要定做，鞋头得封厚些，否则哪有哪个男子的脚如同女子这般秀气的？”
　　晏初云心中满是佩服，没想到皇后竟然能够弄出这么些东西来乔装打扮，难不成真是天生如此？
　　随即她再看看章艺的脸，却道：“你这长相也不像是男子，如此就算身量看起来像是男子，脸也是不行的。”
　　孙尚惠听到此处，心里咯噔一下，心想完了，无论皇后娘娘多努力，皇上这话说了后，皇后娘娘肯定会被人认出是个女子假扮的。
　　章艺却不知晏初云的威力，只看着晏初云道：“国师大人是否要与本宫同行？”
　　晏初云理所当然的点头，“是，陛下安排我与皇后同行。”
　　章艺笑道：“那国师岂不是比我更难办？国师如此美貌，定是比我更易被人认出。如此，国师还是不要乔装的好。”
　　晏初云虽然被章艺夸奖，可不止为何，心中总是有些不安定。
　　章艺想了想，认真道：“不然国师大人您扮作我的……”她话未说完，便看见晏初云眼露凶光瞪着她。
　　晏初云心想，果然不安定是因为皇后，皇后若是说出什么大逆不道让自己当她侍女之类的话，朕定会让她知道朕的诅咒之力有多厉害！
　　寝宫里的宫女都十分紧张，不知为何皇后竟如此大的胆子，敢这样与陛下讲话。
　　章艺感受到了寝宫里气氛似乎有些不同，便道：“本宫并未向让国师大人扮作丫鬟什么的，毕竟一个商人若带着丫鬟出门做买卖，这丫鬟怕……”
　　她话未说完，实在是怕说出来晏初云的眼珠子都要瞪下来了。于是章艺提议道：“不若就扮成我的妻子？”
　　话音刚落下，寝宫里更是安静。
　　章艺这才恍然道：“这、本宫也就说说，国师大人莫怪，总归是有办法的，长得好看些的男人也不是没有。”
　　只不过晏初云的好看是百分之百的女性之美，不知道现在的化妆技术是否能够掩盖住她精致的五官及美貌。
　　晏初云面无表情，眼神却有些许暗沉，对章艺说：“如此我便先走了，皇后好好准备吧。”

　　第八章

　　晏初云话落转身就走，章艺却紧跟上道：“国师大人！”
　　晏初云回头皱眉，“怎么，皇后还要留我在此看你换衣裳不成？”
　　章艺无奈的看向晏初云，指了指她的手，“国师大人，你把本宫的衣服拿走了。”
　　朕还稀罕你一件衣服不成？晏初云恨恨的想，将衣服递给章艺时忍不住开了口，“我看皇后这衣服恐怕也没什么用。”
　　“怎会？”章艺疑惑，这衣服明明做的十分精致，不比现代的定制差，且布料上乘，穿上该是合身又舒服的。
　　晏初云冷冷的看了章艺一眼，转身再次离开。
　　章艺回头见宫女们都十分忧愁看着自己，顿时笑了，“怎么，你们怕本宫把国师大人给得罪了，殃及到你们吗？本宫看国师大人是一个挺大度的人。再者，本宫也是在为她着想，本宫扮成一个清俊的小公子是没问题的，但是国师大人虽有气势，那模样却是如何也扮不了男人才是。”
　　孙尚惠及宫女想的可不是这事，她们心中只是在为皇后忧愁，您就算扮得再像也肯定会穿帮，毕竟这可是陛下说出的话呀。
　　巧娘不知内情，对章艺也有些盲目，她本早想让章艺换上这些衣服，国师却又来了，她还疑惑国师怎么能随意进出皇后寝宫，如今国师走了，巧娘倒是将这事忘了，兴致勃勃的对章艺说：“娘娘，您试一试衣服吧。”
　　章艺点头，宫女们便抱着衣服随在她身后去了换衣的屏风后。
　　巧娘和宫女们的手艺确实好的很，纯手工定制的衣服穿上怎么也比现代买的合身。当她腰上缠绕着束腰带，不大的胸被轻柔裹起，再将一件件衣服穿上身，女子婀娜柔然的身躯便被挡住，虽然仍旧不如一般男子，但作为一个十六七的少年却也是足够了。
　　孙尚惠看着这样的皇后直叹可惜，若不是陛下诅咒了皇后，皇后这样定能瞒住不少人。
　　然而这并不是章艺追求的最终结果，她坐到梳妆台前，对巧娘道：“给本宫梳一个少年的头发。”
　　巧娘懵懂不知，忙到章艺身后，将她头上的步摇拆下，打散头发给她梳了个未及冠的少年头。
　　章艺再将脸上胭脂擦掉，执起眉笔给自己画眉。
　　当她再一次站在众人面前，就连从小与她长大的巧娘都惊讶了，若不是章艺就在她们面前变成如此一个翩翩少年，她们怎么也不相信章艺竟然是一个女子！
　　因为章艺不仅仅是改变了自己的眉型发型，更加改变了自己气质。她将多日来坚持的辛苦的大家闺秀气质收敛起来，举手投足间满是英姿飒爽的少年风气，就连说话也压低了声音，“几位姐姐妹妹真是好美呀，可否同在下共进晚膳？”
　　话落，殿中几位全然红了脸。章艺那纨绔子弟般的语气及姿态真是像了个十足，让她们突然之间就这样怦然心动，脸上的热度怎么也下不去。
　　看到满意的效果，章艺点点头，收回纨绔的气质，再次对巧娘温柔道：“就照着这样给我多做几套衣裳，记得外衣不要做太好了，以免引人怀疑。”
　　巧娘傻傻愣愣的点头，却又恍惚道：“你还是我的小姐吗？”
　　章艺笑的更温柔了，穿着增高鞋垫的她低头看着巧娘道：“我不是你的小姐，我现在可是皇后娘娘了！”
　　巧娘再一次红了脸。
　　对于这个将整颗心都放在自己身上的人，章艺是越来越喜欢，她喜欢巧娘对她的信任，喜欢巧娘什么都以她为中心，这样的巧娘让她十分有安全感。
　　而巧娘也能够感受到章艺对她的不同，她知道自己虽然只是一个婢女，但无论之前还是现在，章艺对她都是不同的，从未将她当做是一个婢女，所以巧娘也更愿意忠心服侍章艺。
　　然而章艺不知道的是，除了巧娘，其他几位宫女也对章艺产生了不同于以往的感情。
　　孙尚惠将章艺换下的衣服再次拿去清洗，却在殿外被宫女们拦住。
　　一人道：“惠儿姐姐，皇后娘娘出宫会带哪些人？”
　　孙尚惠说：“我怎会知道，娘娘还未说过此时。”
　　另一人道：“惠儿姐姐，娘娘肯定会带上你，倒是你帮奴婢美言几句，我也想跟着去服侍皇后娘娘。”
　　其余人纷纷开口求孙尚惠在章艺那儿美言几句，让她们也跟着章艺一块儿去。
　　孙尚惠嗔怒道：“你们这些丫鬟怎么敢肖想皇后娘娘！娘娘可是陛下的人！”
　　宫女们知道她并未真正生气，闹道：“惠儿姐姐，奴婢可没有肖想娘娘，奴婢知道自己是个什么身份，就想着能够一直侍奉娘娘就好了。”
　　孙尚惠道：“你们都让我美言，那我该帮谁说呢？不若就让娘娘自己选吧，只看你们的造化了。”说着孙尚惠离开，留下一群人想着要怎么才能被皇后娘娘带走。
　　大晏与赫南国隔海相望，距离虽远，随船去也不会太久。三日后，章艺收到了表哥的回信，约她见面商谈，却没给见面地址。
　　章艺将信和信封翻来覆去看了好些遍，仍旧没有发现端倪，顿时焦急道：“难不成是弄丢了？”
　　巧娘和孙尚惠也凑上前来，章艺将信递给她们，有些苦恼道：“这可怎么办？”
　　巧娘与孙尚惠也看不懂，巧娘对章艺道：“不若找陛下瞧瞧可是有什么蹊跷？”
　　孙尚惠连忙说：“陛下日理万机，恐怕没时间看这个，还是给国师大人看吧。”
　　章艺不知道她俩说的就是一个人，当即点头道：“对，既然国师大人全权负责，那边给她看吧。”
　　随即章艺起身，“那我给她送过去。”顺便可以看看这皇宫除了凤栖宫，其他地方是什么样的。
　　孙尚惠却说：“娘娘，这国师大人的宫殿，可不能随意过去，还是奴婢让人去请国师大人过来吧。”
　　章艺只得点头答应。
　　孙尚惠立刻派人去长宁宫将晏初云请了过来。
　　晏初云知道今日来了信，正与国师商讨自己要怎么出行。
　　阮空衣道：“听闻娘娘让陛下扮作她的妻子，这倒是不错的主意。”
　　晏初云道：“朕为何是妻？”
　　阮空衣心中憋着笑，“臣听闻皇后娘娘沉迷陛下美貌，深感陛下瞒不过天下人。”
　　晏初云冷冷一哼，“她也瞒不过。”
　　“陛下慎言！”阮空衣无奈道：“若是娘娘穿帮了，对陛下可没什么好处！”
　　晏初云在心中默默道，朕已经说了三回了，恐怕无论如何也是瞒不住的。
　　这时宫女来报皇后娘娘有请陛下。
　　晏初云道：“她请的是朕还是国师？”
　　全皇宫除了章艺和巧娘，其余人都已知道皇后娘娘认错人之事，也知道皇帝陛下对此有意纵容。
　　宫女道：“是陛下您，皇后娘娘说的国师大人。”
　　晏初云点头，起身向凤栖宫走去。
　　阮空衣起身跟在身后，问道：“陛下，需要臣与陛下一同前往吗？”
　　晏初云道：“朕去见皇后，你跟的那么紧做什么？”
　　阮空衣道：“陛下，可在皇后那里，我才是您，您才是我。皇帝不去凤栖宫，国师去的倒是频繁……”
　　晏初云怎么也料不到阮空衣今日竟敢如此逗弄她，她回头微眯着眼危险的看着阮空衣道：“朕怎么总觉得国师你……”
　　“陛下慎言！”国师立刻低头，“臣知错了。”一看皇帝摆出一副要诅咒的表情，国师顿时不敢再放肆。
　　然而对晏初云来说这还不够，她看着国师道：“既然国师如此满意朕的位置，那今夜不如国师把洞房给入了？”
　　这才是最让人恐惧的事情。
　　阮空衣连忙将头低的更深，悔恨道：“陛下，臣该死！望陛下大人不计小人过，最近公主一直跟着臣，臣没少被公主拿来练手，还请陛下体恤！”
　　晏初云这才满意道：“今日便罢了吧。”随即抬脚向凤栖宫走去。
　　章艺等待之时仍旧看着手中信纸，整个人头都大了。
　　待晏初云来后，便见章艺眉宇间温柔已悉数退去，只剩下一抹淡淡的愁容。
　　她走上前问道：“皇后如何这番模样？”
　　章艺抬头看向晏初云，无奈将自己手中信纸递出，“本宫怀疑这信丢了一部分，表哥只在信中说明要见面，却为告知在何处见面。”
　　晏初云听了章艺的话，心中疑惑更深。听闻章艺是个才女，最爱读书写诗，可如今竟然连一首稍稍繁复的书信都看不懂，倒是在经商一事上十分擅长，真是奇怪，这地址明明就藏在这信中。
　　她却未让章艺看出她的疑虑，甚至故意将自己看信的时间拖长了些，随即再指出藏头部分，“此地址为淞州泰元福酒楼。”
　　章艺这才恍然，也不得不佩服古人传递信息的能力，若不是读过书，还真看不懂这封信。如此将地址时间也定了下来，章艺看向晏初云道：“如此我们便要准备出发了，早日与表哥见面商议才是。”

　　第九章

　　与章艺表哥商议并不代表所有的货物要准备齐全才能出发，只需要兵部配备好所有的侍卫，保证安全即可。
　　如今晏初云的身份却成了最需解决的问题。
　　晏初云老神在在的看着章艺道：“皇后你难道就不会被揭穿吗？”
　　章艺十分自信的摇头道：“肯定不会，国师大人无需担心本宫，倒是更需想想国师大人该如何是好。”
　　除了章艺与巧娘，其余人都微微摇头，任谁也不相信章艺能够逃脱皇帝陛下的诅咒。
　　阮空衣此时道：“这……朕以为，国师大人如此长相，确实扮不出男装，不若就当个女子罢了。”
　　章艺附和道：“对，国师大人太美了，本宫知道如何可把国师大人化的丑些。”
　　晏初云深知自己容貌如何，也不牵强，沉默许久才道：“女子便女子吧，不用乔装为男子更方便些。”
　　章艺便叫巧娘将自己给晏初云准备的衣裳拿了出来。晏初云看着巧娘手上的衣裳，心中不满的想，原来这人早就将这些东西准备好了，若朕不答应她又该如何呢？
　　而此时晏初云已经答应了众人，便不好再反悔，她心里是十分好奇若拒绝章艺，她又会如何反应？
　　最终晏初云换上衣裳，但素雅的衣物仍旧遮盖不住她绝美的容颜，反倒仿若绿叶一般将她的脸衬的越发好看。
　　章艺站在晏初云身前，微微探头看向她，随即转身询问身边的阮空衣，“陛下，国师大人这样还是太美，该再梳妆一下才是。”
　　阮空衣同样眉头微皱，点头同意道：“确实，如若我说，国师大人还是不要去的好，毕竟太危险。”阮空衣的危险并非指其他，而是晏初云长得太危险，在他国太易遭到登徒子侵犯。
　　晏初云立刻道：“既然皇后能够将朕画的更丑些，那便试试吧。”说着晏初云狠狠瞪了阮空衣一眼。
　　阮空衣有些哭笑不得，她可不是为了激将，她是的确不愿皇帝陛下以身试险。虽然如今公主已找到，但公主毕竟还未成年，正是个小孩。若皇帝陛下有何不测，对大晏国将会是巨大的打击。
　　但皇帝陛下在大晏国有着至高无上的权利，她如今做出这样的决定，又有谁能反对呢？
　　章艺如今对这个世界国家大致分部并不太懂，不知道大晏国大概位置处于哪里，但是她想着该不是南海印度洋那些地方才是。因为章艺如今见过的大晏人皮肤都十分白皙，并未太多紫外线晒黑的痕迹。
　　将晏初云的脸颊微微扫上深一个度的粉，在将嘴唇也抹上暗沉的胭脂，洗净柳眉，露出眉毛自然的形状及颜色。如此晏初云眉色淡了，肤色黑了，唇色也不再粉红水嫩，仔细看五官仍旧端正十分，但乍一看却再也不会觉得惊艳。
　　现代人诚不欺我。章艺看着如今的晏初云，只觉那句‘一白遮百丑’实在是太有道理了，章艺就这样淡淡抹了几笔，竟将晏初云美貌卸了大半。
　　就连晏初云自己也惊讶异常。
　　阮空衣看后更是点头，“如今倒比一般女子美不了多少。”
　　晏初云并不特别在意自己的容貌，如今这般她更是十分满意。看来这皇后也是有些本事的。
　　没一会儿皇后从寝殿出来，晏初云及阮空衣纷纷十分震惊。
　　只见章艺一手背在身后，另一手正要孙尚惠的下巴，嘴角微微挑起，露出一抹纨绔子弟的笑意。
　　她身高突然拔高两寸，原本比晏初云稍矮些的个子，如今却高出了一些。
　　阮空衣快步上前，此时惊讶的礼仪也顾不上，抬手摸着章艺加宽的肩问道：“这是如何做的？为何突然个子高了，肩也宽了？”
　　章艺站直身体，嘴角带着微微笑意，“陛下觉得如何？可像个男子？”
　　阮空衣下意识回头看向晏初云，却突然反应过来章艺这是问题，随即她立刻将自己的手撤下，故作观察的退后一步，点头道：“十分不错，十足的翩翩少年。”
　　晏初云也未成想过阮空衣乔装的如此之像，如今回过神来也微微点头，“很是不错。”
　　只是不知这身行头比上晏初云的诅咒又会如何了？

　　第十章

　　试过章艺准备的衣裳，晏初云与章艺商议两日后出发，随后晏初云便回到长宁宫。这是皇帝第一次远行，长宁宫忙成一团乱，箱子摆了一地，张总管眉头深皱看着众宫女给皇帝整理行李。
　　“这套衣裳不行，太繁复了，陛下这是微服，不易伸张。”张总管挥手让宫女将那套繁复的衣裳放回。
　　“总管大人，给陛下带这几双鞋可好？”一宫女手捧一双绣鞋看着张总管。
　　张总管检查了衬衣衬裤肚兜，转身看着这几双新鞋，眉头微皱道：“可不行，不知陛下此行会走多少路程，拿那几双陛下穿惯的旧鞋最好。”
　　宫女立刻去换。
　　晏初云靠在榻上看着她们忙碌，小公主在榻另一方吃着点心，满眼单纯的看着宫女们忙碌，转头声音又脆又软的问阮空衣，“国师大人，陛下要去哪里？”
　　阮空衣抬手抹去她嘴角粘上的残渣，柔声道：“殿下可以自己问陛下。”
　　公主偷偷向晏初云看去，再缓缓回过头，对阮空衣嘀咕道：“不问陛下，陛下要咒本宫。”想想又道：“待某日本宫比陛下厉害，本宫就不怕陛下了。”
　　阮空衣莞尔一笑，“陛下方才好似听见了。”
　　公主微微一愣，续而默默吃点心。
　　两日后出发，章艺打扮成翩翩公子的模样，看着长长的马车队伍，崩溃道：“怎么这么多马车？”这排场也太大了吧！
　　晏初云道：“日常所用的东西总是要带着的。”
　　孙尚惠道：“娘娘，奴婢就说您的东西太少了！”
　　平常出差只一盒旅行箱的章艺却道：“哪里少了？如今也就去商讨商讨，并不常住。”说着章艺看向晏初云，眼中满是：我的话外之音你听懂了吗？
　　晏初云默默将头转向一旁，让出身边的孙总管。
　　孙总管上前低头对章艺道：“皇后娘娘，国师大人的行李并不会多，都是一些必需品。”
　　章艺再次忧伤的看向长长的马车队，暗中叹气。不知这次是否能顺利，这排场恐怕惹眼的很。但如今她在这里根基浅薄，怎能与一个地位甚高的国师抗衡。罢了罢了，随机应变吧。
　　章艺踏上马车，转瞬晏初云也踏上马车。
　　看着章艺坐在车上，一扫先前温柔的女儿姿态，一举一动丝毫不带女气，倒有些温文尔雅的韵味。随即晏初云脑中忽的想起上一次见章艺男装时的纨绔样，越发感受到章艺的深不可测。
　　然而晏初云让张总管差人查了，章艺先前并无蹊跷之事，唯一的蹊跷便是嫁给自己，并且死而复生。
　　晏初云按下心中疑惑，却不会让此事就如此过去。时日长久，章艺总会露出她的狐狸尾巴。
　　章艺不知此人心中所想，只想这人见不惯自己男装的模样。
　　章艺看着一本女儿国的风土地方志，这类地方志写的极其生晦，章艺看的十分艰难，如同高中时期看文言文时一般痛苦。
　　章艺却仍旧坚持看，她需要从这些地方志中获得大晏国的信息，也需要通过阅读古代书籍提升自己的文言文阅读能力，否则以后出洋相可怎么办，这安平公主可是精通诗书的才女。
　　一时马车中有些安静，章艺静静看书，晏初云则无事，靠着马车看章艺。
　　章艺眉眼温顺，线条柔和，整个人大多时候也是温柔的。比起晏初云，章艺五官平淡，但她却也极耐看，越看竟越觉好看，好似温泉侵入心中，捎带着丝丝暖意。
　　被晏初云极富攻击性的眼神看着，章艺怎可能毫无知觉。
　　叹气放下手中地方志，章艺无奈看着晏初云道：“国师大人，你能不看着我吗？”
　　晏初云避开此话道：“你可不必叫我国师大人，会泄露身份。”
　　章艺笑道：“那叫你什么？阮空衣吗？”
　　晏初云一时怔愣，眼中流光一转，“唔，不可，阮空衣在大晏可是与晏初云一般被世人知晓，若这样也会泄露身份。”
　　章艺恍然，“那我叫你什么？”
　　晏初云凝神细想，却不知该如何称呼自己。
　　章艺静静的等着她，等了好一会儿，晏初云道：“便叫我云娘吧。”
　　章艺知道古代女子喜欢这样称呼自己，就如巧娘，或以前唐朝的武媚娘。她却也知道，云与皇帝名讳音律想同，这样也可以吗？
　　晏初云仿佛看懂了她的疑惑，点头道：“无妨，皇帝那里无妨。”
　　章艺这才点头。
　　晏初云突然莞尔，“那我是否该叫你艺郎？”
　　这称谓听着有些奇怪，章艺外头感受一番后点头，“那就毅郎吧，不过我得换字，坚毅毅。”
　　那倒真是男人的名字，晏初云却嫌这名略普通了些。
　　称呼定下来后，晏初云问道：“这是何书？”
　　章艺道：“一些大晏国地方志，无聊时可消磨些时日。”
　　“哦？”晏初云少有时间看这类书籍，“讲的何事？”
　　章艺便道：“就是一些寻常小事，好似故事一般。”章艺刚看时以为这书是介绍地方特色，却不想它打着地方志的名号，写的确实不同地方发生的爱情故事。
　　章艺只看过一男一女之间的故事，对经商兴趣十足的她不甚喜欢。如今看两个女人谈恋爱倒也觉得稀奇，这其中的女子或温婉或豪爽，但终究脱不掉女儿本色，让她总忍不住想起现代的两位好友。
　　见晏初云如此期待，章艺将书中故事娓娓道来。她深感自己说的平铺直叙，晏初云却听得上瘾，随着她的故事变幻神情。
　　待章艺说完自己看的所有故事，晏初云仍旧意犹未尽，“这两人最后是否在一起了？”
　　章艺晃晃手中地方志，“云娘，我还没看完呢。”
　　一声云娘在狭小的马车中响起，却仿佛有回音一般在晏初云耳根萦绕。晏初云猛然心中一阵发紧，深感这名字似乎不太好。
　　随即章艺继续看地方志，想着把最后的结局看了告诉晏初云，晏初云却突然开口，“毅郎。”
　　章艺好一会儿才反应过来她叫的是自己的名字，抬眼看向晏初云，“恩？有事？”
　　晏初云思索后摇头，“并无。”她只是想唤唤章艺的名字，看她是否与自己一般深感诧异，但章艺却并未如此，虽然反应很慢，却十分坦然的接受这个名字。
　　待章艺继续看书，晏初云继续看着章艺，续而又是一声轻呼，“毅郎。”
　　“恩？”这一次章艺回复的快些，抬头望向晏初云满是疑惑。
　　晏初云道：“看完否？”
　　章艺摇头，“你别着急。”随即她继续看书。
　　然而晏初云却隔一会儿叫她一声。章艺受不了，将地方志递给晏初云，晏初云却摇头，“你看吧，看完讲给我听。”
　　“那你别打扰我。”章艺开口道。
　　晏初云一愣，点头道：“好。”
　　可没一会儿，她却又有些忍不住，张嘴时反应过来自己要再次唤章艺的名字，晏初云心中疑惑，‘朕为什么总是喜欢如此唤她？真是怪异。’

　　第十一章

　　由都城到沿海需两日，夜宿大晏驿站。
　　亲卫军右校尉胡贤兰将夜晚值班侍卫安排就位，检查后到晏初云房间道：“陛下……”
　　“别叫我陛下。”晏初云也改了自己的称谓，“你们就叫我小姐吧。”
　　胡贤兰道：“小姐，一部分亲卫军已经提前乔装去往泰元福酒楼，确定无误后可前往。”
　　晏初云点头，沉吟许久最终还是问道：“章艺查过许多次，这次仍旧毫无破绽？”
　　胡贤兰点头皱眉，仿佛自己办事失职，“臣查不出其他，更从前并无差别。章小姐从前是个大门不出二门不迈，甚少有消息传出。臣差人买通了王爷府伺候过章小姐的仆人，仍无其他消息。”
　　亲卫军左校尉马若月上前道：“小姐，臣认为章小姐的事或许真如她所说，在阎王殿走了一遭，突然通透了许多，便成了如今的样子。”
　　晏初云手指在桌上轻点，心中并不赞同马若月的话。只她知道章艺说的那些冠冕堂皇的缘由。为了大晏国发展，为大晏国出力，如大晏国女子一般生活……
　　这三点，晏初云只信她的第三点。难不成真如她所想，章艺深闺日子过久了，去了一回阎王殿，便不再愿意葬身深闺，而想同大晏国女子一般即使不依附任何人，也可能够活下去。
　　挥手让人退下，晏初云在侍女明月的侍奉下洗漱更衣。但这一夜她却如何也睡不着，床、被子虽然已经是最好的，仍旧无法与皇宫比拟，如此晏初云倒是越发的清醒。
　　章艺却睡得极好。在现代章艺常常出差，如今的条件已经算好了，还有人照顾自己，章艺十分知足。这一路旅途虽都坐在马车上，却仍旧疲倦，一会儿便沉入梦想，若晏初云知道，必定又要让皇后娘娘侍寝，不能她一人独自受苦受难。
　　次日晏初云眼底青影十分明显，特别是在这个没有遮瑕的世界，晏初云敷的粉也不厚。
　　“昨日没睡好吗？”章艺如寻常般温柔看着晏初云，实则却只是出于客气。
　　晏初云却感欣慰，恹恹道：“床不舒服。”
　　章艺被噎的说不出话，脑中想到了著名的童话豌豆公主，一时有些无言以对。
　　明月知道昨晚晏初云一夜未睡，担忧道：“早知该将小姐的被子褥子也一块儿带上。”
　　“小姐？”章艺与晏初云对坐与马车内，坦然接受晏初云侍女的伺候，“云娘你与我是什么身份还未定下。”
　　晏初云这便想起当初的提议，沉眸道：“我不会当你的妻子。”
　　章艺轻声应道：“恩，我知道，我也不愿意。”
　　晏初云猛然抬头，“你为何不愿意？”难道她不够好？不够美？章艺竟不愿意！
　　章艺斟酌片刻，“恩，国师大人您气势强大，并不像人下之人。”
　　晏初云这才满意点头。
　　章艺想了想道：“如此吧，云娘你与我扮作一对姐弟可好？”
　　晏初云今年十八，章艺原身年龄十六，如此晏初云为章艺姐姐倒也符合常理。
　　“此法甚好。”晏初云对此也十分满意。
　　然万事并不顺因两人心中所想。
　　出了驿站，两人继续往沿海而去，因女儿国只女子，章艺男子扮得如此像，因此她几乎不出马车，以免引来慌乱，续而将皇帝微服之事传去他国，毕竟大晏国仅几位大臣知道皇帝微服，百姓是不知的。
　　但一路上浩浩荡荡十辆马车也十分瞩目，晏初云无事掀开马车窗帘一角向外看去，入眼全是百姓震惊及指指点点的神情，顿时心中不悦。
　　几回之后，晏初云问同车的章艺，“毅郎，为何哪些人总是对朕的马车指指点点？”
　　章艺眼不离书，喃喃道：“早在出宫当时便告知陛下，陛下的马车实在过于显眼。”
　　晏初云本想询问章艺，她作为一国之帝，出行十辆车怎么显眼了，随即便想起自己出行是微服，无人知道她是皇帝。
　　如此晏初云开始担忧，“若是这般，到了对岸赫南国，是否他人也会如此看待我？”
　　章艺微微凝神，将实现从书中转移到晏初云脸上，对她道：“该是不会吧，只会以为你我是富商，狠狠宰我们一顿。”
　　晏初云侧目，“宰我们？”
　　章艺一愣，随即毫不避讳解释道：“便是见我们有钱，什么都要高价，便宜了不行。”
　　“什么！”晏初云瞪大眼，“这样都可以？我……”她是微服出行，又能如何呢？
　　晏初云心中顿感一阵憋屈，这是在宫内从未体会过的情绪，一时心中百感交集。
　　“民间便是如此。”章艺解释道：“有些商人十分会看人眼色，见着人傻钱多的，自然也就宰的多，见着精明聪慧的，价格便公道许多。”
　　晏初云微微点头，随后动作一僵，不确定道：“毅郎的意思是我人傻钱多？”
　　“呃……”章艺一时看书入迷，说话有些不经过大脑，倒是让晏初云抓住把柄。她想要补救，晏初云冷哼一声，转头不再看她。
　　章艺看着晏初云近乎完美的侧脸线条，心中疑惑：既然已经十辆马车了，为何晏初云要与她同坐一辆。
　　她不知的是，不仅晏初云与她同坐一辆，这马车周围看似普通侍卫，实则全是亲卫精英，就连随车侍奉的明月也是暗卫，并非是宫女。
　　晏初云如此不过是为了监视她、掌控她，若发生什么意外，赫南国或许会顾忌他们的公主在车中，不会下死手。
　　如此一行人到了海岸，码头已清场，章艺下车看见做工精良磅礴的大船，一时有些激动。她双眸发亮的看着这艘船舶，心想这只是渡海船只，就算是国师大人权高位重，船只是国内最高规格，但并不代表这是大晏国最大的货船。
　　渡海船都如此，货船商船定会更好，如此做起生意，比陆路运输不知快了多少。

　　第十二章

　　大晏国是海国，船舶建造十分精湛，这也是为何其余国家无法攻打大晏的缘由。
　　章艺站在船头，任由海风吹拂她的头发，磅礴的海风带着它特有的味道扑面而来。晏初云来到她身边，好似这一刻看到的是一个不同于以往的人。然而当章艺转头看向她，那丝不同于以往的感觉随海风散去。
　　船只速度较马车快了许多，临近傍晚，船只靠岸。
　　晏初云已安排妥当，她们扮作赫南国出海游玩的富家船队缓缓下车，十辆马车驶来，亲卫军右校尉胡贤兰在码头雇了些苦力将行礼搬到马车上。左校尉马若月则到一旁官兵镇守处，与官兵交谈，并递上银子。
　　“你赫南国只需交付银子，便可征用码头，并毫无阻碍进入赫南国国土。”晏初云来到章艺身边，声色淡漠的说着赫南国海关镇守实情。
　　然而章艺同她一样淡然，甚至嘴角挂着常有的温和微笑道：“云娘真是心怀天下，赫南国如今这般模样，我也深觉遗憾。”
　　晏初云得了她不痛不痒的一句，深深看了章艺一眼，随即上了马车。
　　淞州是一座临海城，泰元福酒楼是淞州最大的酒楼，也是章艺表哥罗轩名下产业。章艺得知在此处见面时心中稍有疑惑，罗轩难道不怕监国宰相国舅大人发现他们在暗度陈仓？
　　一路进入淞州，晏初云与章艺一人撩开窗帘一角向外看去，晏初云是想见见他国风貌，而章艺则是想了解古代风土人情。
　　路途所见二人心中均已有想法。
　　章艺看到街边店铺，大致了解到古代货物及商铺类型，而晏初云看到的便是那些谈笑风生的百姓，他们面部红润，显然生活十分富足，似乎看起来比大晏普通子民日子稍好些。
　　马车行到泰元福酒楼，酒楼里罗轩见到浩浩荡荡的车队，立刻安排小厮下楼迎接，不时众人被引到酒楼后的厢房。
　　章艺进入厢房，一个穿戴华贵的男人迎上前来，章艺认得这人，他便是原身表哥罗轩。
　　罗轩见到章艺十分激动，未曾想过自己竟然还能有机会见到表妹。他上前关切的看着章艺，神情激动道：“本以为从此与表妹便相隔两地，不曾想今日竟能相见！”
　　章艺本以为自己会淡然面对，却因为接受了原身的感情和记忆，此刻也无法控制自己的情绪。她眼中泛起泪光，“我也以为和表哥再不能相见。”
　　“咳！”一声轻咳打断了两人叙旧。
　　此行的目的再次占据章艺脑海，她擦干眼角的泪珠，侧身对罗轩说：“表哥，这位是大晏国工部侍郎，你唤她云娘便可。”
　　章艺话音刚落，随行一行人全都进入警惕状态。
　　章艺也十分苦恼，她们把所有的设定都想好了，偏偏漏了该如何给罗轩介绍。若告诉罗轩云娘是她姐姐，那是把罗轩当傻子吧。
　　“工部侍郎？大晏国？”罗轩收起方才的激动，满眼都是作为商人的精明。这些人若都是大晏国来的，那这位云娘身后的护卫也都是女扮男装了吧。
　　罗轩再看向自己表妹的男装，心中暗生佩服。
　　章艺心中微微叹气，面上却笑道：“表哥，我们坐下说可好？”
　　罗轩点头，将二人引到房中坐下，他身后小厮立刻上前给三人斟茶。
　　章艺并未询问二人房间中留下的人是否可靠，她相信罗轩和晏初云不会那么傻。“表哥，你可知国舅让我嫁入大晏国当细作一事？”
　　这话说出，罗轩与晏初云心中一震，警惕的相互对视一眼，罗轩问道：“国舅当真找过你？”
　　章艺勾唇笑了，却笑的不似个好人，“当然，因为他，我差点死在大晏国，如今再活一次，我可不会让他好过。”
　　罗轩更为震惊，“这又是何事？”话落对晏初云投去敌对目光。
　　“此事稍后再与表哥细说，如今我说说今日找表哥是为何目的。”章艺说着眼中满是坦诚，“此前我也从未对大晏国坦诚过，今日一便说了吧。”
　　“国舅用父母安危威胁我，让我嫁入大晏国作细作，此前我心灰意冷，如今再活一次，我却不愿让国舅如愿。”章艺看向罗轩，眼中满是不甘，“国舅当政以来，我章家哪里还有王爷威风？如今落的卖女求荣，表哥难道不恨吗？”
　　罗轩当然恨，他罗家与章家是亲家，这些年来一直关系和睦，罗家因出了个王妃，生意也越做越大，可国舅当政后，明着暗着从罗家收取不少好处，却也不给罗家好日子过。
　　说到此时，章艺几乎是咬牙切齿，“表哥，我恨，我也不愿再任人宰割。我在大晏国这些日子，见大晏虽都是女子，却也国强民富，我便在想，我为何不能如她们那般？”
　　罗轩已被章艺说得激动不已，抬手一拍桌子，“表妹说的是！表妹都有如此雄心壮志，我又岂能做缩头乌龟？我罗家子弟也是当世枭雄！表妹你说你要如何做，表哥一定听你的！”
　　晏初云本也听得心绪翻涌，罗轩拍桌声太大，倒把她吓清醒了。她细细一想，越发觉得章艺这人不一般。
　　只听章艺又说：“表哥，如今我人仍在大晏，且是大晏皇后，大晏如今海产泛滥，我想，我们是否能帮大晏解决海产问题，由此开始累积资金及人脉……”
　　章艺话为说话，罗轩与晏初云差不多懂了。章艺这是个一石二鸟之计，既能解决大晏的问题，给大晏带去财富，也能累积罗轩的人脉及资金。
　　晏初云心中对章艺多了层防备，此女子心机当属上乘。
　　章艺却是故意让晏初云听见这话，此话半真半假，为的是消除晏初云及罗轩的猜疑，如此对她来说，是最好的。
　　罗轩与晏初云沉思片刻，罗轩眉头微皱，“表妹，赫南国同样盛产海产，恐不需要大晏的海产。”罗轩心中感叹，表妹终究在深闺呆了太久，对这做生意还是一窍不通。
　　章艺却问道：“请问表哥，这赫南国吃海鲜有哪些吃法？”
　　罗轩哪里研究过这些，他凭借着自己的记忆，对章艺道：“便是煮了吃，那海产味腥，吃的人也不多。”
　　章艺狡黠一笑，看着倒真是个十几岁的少女，“表哥，今日我让一人与你说说这海产有几种吃法。”
　　说着章艺看向晏初云，晏初云抬手向身后一招，随队的御厨上前，向三人做了个福，随后道：“这海产确有腥味，有人爱吃这味道，有人却不喜欢。若是爱吃，可以将海产生食……”
　　“生食？”罗轩瞪眼看向御厨，啧啧称奇，“你们大晏国果然名不虚传。”这女人真是比他们男人还要生猛。
　　御厨面不改色，继续道：“除去生食，清蒸也能保留海产的鲜味。若不喜欢这海产的腥味，便可加番椒等一同烹炒，或是用蒜烧油浇淋在海产上，或烤食都可去除掉海产的腥味。”
　　此御厨便是之前一直负责收集民间海产做法的厨娘，她将民间做法与宫廷做法均研究一番，最终得出海产烹饪之术，此次与皇帝一同出海。
　　章艺并非特别肯定赫南国的海产烹饪不如大晏国。她只是依稀记得赫南国对海产并不喜欢，且赫南国同中国古代封建社会一般，女子更多将精力放在琴棋书画上。但大晏却不同，女人似乎天生就比男人更爱琢磨美食，大晏国既是海岛，海产丰富，又全是女人，章艺便赌大晏国比赫南国更会吃。
　　果然，见罗轩露出不可思议的神情，章艺知道自己猜对了。
　　罗轩震惊之后便是怀疑，一种赫南国男人对女人天生的质疑，“这海产真如你所说的，这样烹饪出来便不会有那股难闻的味道？”
　　“若公子不信，便让奴婢试试吧。”御厨毫无惧色，笑看着罗轩。
　　罗轩立刻差人准备食材，并且将这小院里的厨房收拾出来。但他这儿并没有厨娘所说的番椒与蒜。
　　厨娘道：“奴婢自备调料，公子只需准备新鲜的海产便可。”
　　章艺见厨娘转身离开，站起身道：“我们也去看看吧。”虽然听厨娘说的是那么回事，但章艺仍旧想亲眼见见。罗轩虽不想进厨房，见自己表妹要去，只能够皱眉跟上，于是三人便带着下属到了小院厨房，看这大晏国厨娘如何大展身手。

　　第十三章

　　厨房中，泰元福小厮对众人道：“这是今早于海边采买的新鲜海蚝，此蚝个大味鲜，是泰元福食客最爱的海产。”
　　章艺凑近一看，这蚝便是现代的生蚝，不过个头更大，看起来十分新鲜。看后她回身问晏初云，“此物在大晏可泛滥？”
　　晏初云大致一看便知，点头道：“嗯，泛滥贝类有蚝。”
　　厨娘看见蚝微微一笑，自信对众人道：“如此奴婢便开始了。”
　　晏初云与罗轩均点头后厨娘洗净双手，从容的将表面狰狞的蚝从盆中抓出，一个接着一个清洗干净。她一边洗一边解释道：“蚝在大晏极其丰富，许多人家都会吃蚝，最简单的方法莫过于白水煮食。”
　　说着厨娘双手利索的将蚝从壳中取出洗净，随后往锅中倒入适量水，放入姜片，待水滚锅便放入蚝肉煮熟。
　　“这吃法在我赫南国也是最为寻常的，可这样吃，蚝的味道压不住。”虽然厨娘动作熟练，罗轩却不以为然，只是白水煮食，根本不能压住蚝的海腥味。
　　厨娘却并不慌张，从自带的食盒中取出两罐调料，分别放进碟中展示给众人看，“白水煮食海产确实会有海腥味，我大晏国百姓也不甚喜欢。所以白水煮食，百姓都会配上家中自制酱料，奴婢选了最为可口的两种，大人可以尝尝。”
　　厨娘将酱料放入碟中，章艺便闻出一碟中有醋和辣椒，那酸辣味刺激着她的味蕾，不时便让章艺口中生津。”
　　罗轩也闻到两碟酱料的味道，一时有些不能控制自己，接过厨娘递来的竹筷，夹起一个他平时不怎么爱吃的蚝肉，蘸了一碟酱料，入口又酸又辣，蚝肉的腥味全然不见，鲜嫩的蚝肉与酸辣结合在一起，只让人恨不得连舌头都吞下去。
　　“这是何种酱料？”罗轩咽下口中蚝肉，压住心中想再吃一块儿的冲动，褪去先前的不敬，礼貌道：“这些我在赫南国倒从未见过。”
　　厨娘之前便准备充足，应答如流道：“这乃我大晏国独有的酱料，是两百年前大晏国商女从他国带回的植物，种植后我大晏百姓自制而成。”随后大晏国便实行海禁商禁，赫南国等内陆国虽有商人，却远不如曾经的大晏国海航距离远，所以至今也只大晏国才有此物。
　　章艺认出那是现代的辣椒，据她所知，在中国古代历史中，清朝饭桌上才开始有辣椒的踪影，若此物只大晏仅有，倒更方便他们做生意。
　　罗轩也想到这儿了，他回头对晏初云说：“不知这位大人可有意愿与我做这酱料的生意？这酱料中红色一物定会卖的很好。”
　　晏初云眉头微皱，这并不是她们出行的目的，毕竟酱料与番椒的贩卖并不能减少泛滥成灾的海产。
　　章艺也知晏初云为何烦恼，开口拒绝罗轩道：“表哥，你这是忘了我们此行的目的。”见罗轩向她看来，她眨眼道：“表哥，光卖酱料有什么意思？若是其他酒楼也有了这个酱料，你的酒楼不能再卖海产佳肴，那你得少挣多少银子？”
　　罗轩瞬间听懂了章艺话里的意思，光卖酱料会给其他酒楼机会，且现在海产的事情还未解决，大晏是否愿意将酱料卖给他还不一定。
　　想通后罗轩点头道：“表妹说的极是，我泰元福在赫南有五十六家分店，若只我泰元福有此酱料配海产……”
　　晏初云这才满意点头，并对厨娘道：“不是还有其他做法？”
　　“是，奴婢这就继续。”话落厨娘开始继续处理，随即烤、蒸、做汤、做粥、爆炒纷纷上阵，一时厨房鲜香扑鼻，叫人口中直冒甘露。
　　罗轩将每种菜色尝了一遍，对章艺道：“表妹果真聪慧，赫南国虽食海产，却从未如此精细，也无如此美味，既如此，我们再商议商议如何做这生意。”
　　章艺看向晏初云，晏初云微微点头，众人便跟着罗轩回到厢房。
　　落座后，罗轩看向晏初云，寻问道：“请问这位大人，大晏国有多少海产需要售卖？若是泰元福承接大晏国海产售卖，可否让泰元福的厨子跟随大晏这位厨娘学学如何烹制这些海产，另有，若是泰元福售卖这些海产，大晏国的酱料又当如何售卖与我泰元福？”
　　晏初云嘴角带着常有的冷清，脑中却头疼不已，她从未考虑过罗轩提出的问题，又该如何回答才好？
　　章艺见她如此，不知为何仿佛看到她心中飘过无数弹幕，明明十分无助却假装清高，章艺突然觉得这样的晏初云很可爱。
　　藏起心中的笑意，章艺给足晏初云面子道：“大人，这些问题不如让我来回答？”
　　晏初云微微点头道：“可。”
　　章艺这才对罗轩道：“我曾问过大晏相关官员，此次泛滥几乎是贝类，共计十几万万只，其中蚝居多。大晏有两种贝类可供应，一是晒过的干货，可做汤等，再就是鲜货，大晏有不同的方式保存贝类，以保证贝类新鲜，既是运往内陆也不是问题。”
　　章艺说的越多，罗轩及晏初云投来的目光便越是复杂，章艺却仿若不见，继续道：“至于酱料，如今只能根据海产的数量进行供应，同样需要表哥用银子购买，且表哥需注意，酱料最好不要让食客带走，否则别家酒楼研究出配方，表哥便得不偿失。”
　　最后一个问题便是烹制方式，章艺继续道：“大晏会派此厨娘教授表哥泰元福酒楼的厨子烹制海产方法，但表哥还应找信得过之人才是。表哥也可让一名厨子掌握一两道菜品的烹制方式，待日后便让他只做着一两道菜品，即可提升厨子熟练度，也可保证所有菜品制作方式不会流落一人之手，再被别家酒楼将这人抢了去。”
　　话落，罗轩提出的所有问题均得到解答，剩下的便是他酒楼如何售卖，这倒是难不倒罗轩。
　　只是今日章艺的表现着实让他十分惊诧，罗轩暗自心惊，这表妹不会是他人乔装的吧？如今再仔细看，罗轩发现表妹的男子扮相竟像了个七八成！这哪是他那养在深闺中的表妹会的？
　　晏初云同样心感震惊，方才谈话间，章艺的气势从容沉稳，怎么也不是深闺中小姐应有的，而且自己不知道的事情她竟知道，难道此事不蹊跷吗？
　　章艺从二人深情中便知他俩已经在怀疑自己，可方才的话她却不能不说。一是章艺想要将此事办好，而如今跟随晏初云出行的人员中，并无人可担此重任。二是章艺也想让罗轩和晏初云早日接受这样的自己，否者她不知还得装多久温婉的大家闺秀。
　　早在开口之前，章艺便想到此时的对策。
　　她说完那些后，询问罗轩，“表哥可还有其他不清楚的？”
　　罗轩道：“暂无。”
　　章艺瞬间眼中弥漫着淡淡哀愁，看向晏初云道：“大人，现如今海产的事情以基本谈妥，随后立个字据与表哥签字便可。如此我是否可与表哥叙叙旧？”
　　晏初云被章艺看的心尖一软，看着这人眼眸中的哀伤，她好似也快要哭了。
　　见晏初云点头答应，章艺的眼泪刹那间滴落，待她转头看向罗轩，她已经落了好几滴泪了。
　　“表哥！”章艺哽咽道：“如今家中可还好？”
　　她这哭泣的模样同以往一模一样，罗轩顿时心中懊恼，表妹如今的处境如此让人心疼，人也变了大模样，这都是被那可恶的国舅逼得如此，我竟然这样怀疑表妹，真是该死。
　　在心中骂过自己，罗轩才道：“如今你嫁了，国舅理亏，对家中倒比以往好些，但国舅那人你也知道，不知他哪一日不舒坦了……”
　　晏初云此时抬手一挥，她身后跟随的人尽数出了房间，以示对罗轩和章艺的尊重。虽然赫南国国舅当政是全天下都知道的事情，但过丑不可外扬，晏初云便挥退了随从。
　　罗轩知道在门外那些人也能听见，但终归是好过在厢房中守着。
　　待厢房中只剩三人，罗轩又道：“今日之事我也会告知王爷王妃，你是否有什么让我带到？”
　　章艺微微摇头，“现下是没有的，国舅这时正盯得紧，但表哥定要告诉父王、母妃，我在大晏一切都好，日后定能回家光复我章家！”
　　罗轩点头，心中震撼不已，只道这表妹变化也是极大的，这女儿国真是个不简单的地方。
　　因顾忌有人监视，章艺与晏初云并未久留。当天晚上，章艺、晏初云与罗轩一块儿签了字据，大晏国将自己能够提供的一一写上，最后谈好价格，签下字据，这生意便是做成了。
　　次日一早，章艺等人便要返航，罗轩因不便，仅将二人送到泰元福门口。
　　章艺与晏初云上马车后，章艺稍显疲惫的靠在马车上，心中想着如何才能再次出来，或许她可以与皇帝商议一下，由她负责运送及交易货物。
　　晏初云同样靠在马车上，然而她心中想的却又不通。

　　第十四章

　　虽然此次出行仅在淞州，晏初云却看到赫南国百姓富足的日子，看到淞州热闹繁华的码头，看到街上玲琅满目的商铺。大晏也有这些，但比起赫南国仍旧差了些许，若不是此次随着章艺一同出航，她或许永远都不会知道在大晏之外的赫南国比她想象中更繁华，而且在内陆，最强大的国家并不是赫南国。
　　回到大晏皇宫，晏初云立刻派人召集大晏重臣。
　　来得最快的是本就在宫中的阮空衣，她将公主哄睡后，匆匆赶到御书房，看见晏初云毫发无伤，这才松了口气，“陛下，您终于回来了。”
　　晏初云却愁眉不展，叹道：“朕此次出行，可真是受益匪浅。”
　　待朝中重臣均到御书房，晏初云才道：“诸位都是我大晏能臣，大晏日后便是要靠着诸位，可诸位爱卿是否知道大晏如今有多危险？”
　　众人心中一凛，兵部钱尚书上前道：“陛下，区区内陆蛮夷有何可惧？”
　　晏初云摇头叹气，将自己在淞州所见告知众人，最后道：“诸爱卿都只我大晏海神护着我大晏，可若是其余国家也有式神护着，大晏又该如何？如今一个赫南国已经让我大晏快无招架之力，若是余国或乌突，大晏又该如何？”
　　这样的问题晏初云出行前已经提过，如今再次提起却是在见过赫南国之后，众人也不得不细细考虑这个问题。
　　户部尚书周素锦上前一步，拱手道：“陛下，臣以为国之根本在于钱，若是有钱，想要什么买不来？民富国强，他国又有何惧？”
　　兵部尚书却不服，上前道：“陛下，臣以为国之根本在于兵，兵强马壮谁人敢欺？”
　　户部尚书冷冷一笑，“钱尚书，亏得你还姓钱，敢问你兵部兵强马壮不需要银子来养？”
　　钱尚书一时语塞。
　　户部尚书继续进行无差别攻击，“赵尚书，你工部修路造船也需要银子吧？”
　　“刘尚书，今年陛下寿辰也需要银子吧？”
　　“王尚书……”被点名的吏部尚书王秋君拱手道：“周尚书，我吏部也需要银子，如今大家都知钱是国之根本，敢问周尚书，国库如今还有多少余存？周尚书是否有好的法子能充盈国库？”
　　户部尚书周素锦一时愣住，“这挣银子的方法，周某人不甚擅长。”
　　晏初云与阮空衣就这样看着她们商议，待说到挣银子一事，两人对视一眼，分别从对方眼中看到章艺的影子。
　　“好了。”晏初云轻拍桌子，对众人道：“国库中银子固然重要，我大晏也需要有足够的国力，这并非仅仅银子便够。我大晏的百姓当生活富足，身强体壮，英气骁勇，不输他国男儿。且我大晏国力需强盛，武器精良，让他国闻风丧胆。”
　　“陛下说的是。”众人拱手弯腰，虽然争吵了一番，倒也多少有些启发。
　　晏初云点头，对众人道：“朕今日让众爱卿进宫，便想着让众爱卿知晓朕的想法。今日回去众爱卿可召集属下商议，无论工部户部或其他，国力强盛，从尔等管辖来看，需如何做，众爱卿可先不必考虑银子问题，这事朕与户部周尚书会为大家解决。”
　　“陛下圣明！”得知皇帝的想法和意图，众人心中深有感触。
　　女儿国所有人对大晏有着极其深厚的感情，她们愿意为了自己的国家鞠躬尽瘁。若不是晏初云带回他国消息，她们还不知大晏如今局势，如今知道了，便不会再置大晏于不顾。
　　晏初云将阮空衣、周素锦留下，待其余部门尚书及其他官员走后，晏初云询问周素锦，“周爱卿，今年赋税收益如何？”
　　周素锦苦笑道：“陛下，今年不如去年，贝类泛滥，好些渔民因此受灾，税收便少了。”
　　晏初云再问：“若将泛滥贝类全数贩卖，打开海禁，不再禁止商女外出做生意，这事爱卿如何看？”
　　周素锦眼眸一亮，说话速度比方才都要快些，“陛下前些日子提到此事臣便深觉可行，陛下可知户部税收最多的不是渔民农民，而是商女。且每隔几年，大晏海产泛滥，户部必然会拨银子清理泛滥海产，若是能将海产贩卖至他国，是否不用户部再拨银子，且贩卖所得的银子还能充盈国库？”
　　周素锦越说，眼眸越是发亮，仿佛那些银子此时便长着翅膀飞到户部。
　　晏初云点头，“嗯，爱卿所言极是，但做生意也需要本钱，不知如今户部还能拿出多少银子？”
　　一提拿钱出来，周素锦脸色瞬间变了，一本正经道：“陛下，国库无银子了。”
　　这就是大晏国户部尚书，就连皇帝陛下要从她这儿拿钱也十分困难，这也是为何大晏国如今国库入银不多，却也还能运转如常的缘由。
　　晏初云有些头疼，“爱卿回家好好算算这海产贩卖一事，如何才能用最少的银子做的最好。”
　　待周素锦也离开，晏初云对阮空衣说：“国师大人，朕如今心中十分慌张。”
　　阮空衣道：“陛下为何慌张？”
　　晏初云道：“朕看到赫南国如此之好，深感愧对大晏。”
　　“陛下已是不可多得的明君！”阮空衣道：“如今陛下也召集重臣共同商议，臣想，大晏在陛下的带领下，定会有一个辉煌未来。”
　　晏初云苦笑一番，随后道：“国师大人，你可知皇后是个不可多得的人才？”
　　“陛下！”阮空衣道：“皇后娘娘可是赫南国公主！”
　　晏初云将章艺父王如今在赫南国的处境告诉阮空衣，并详细说起章艺与罗轩见面的场景。最终道：“朕私以为皇后的心并不向着赫南国，即使向着赫南国，也不是如今国舅掌权的赫南国，所以，我们与皇后是可以合作的。”
　　阮空衣深思许久，最终道：“一切便听陛下的吧。”
　　晏初云点头道：“如此朕明日便让皇后将贩卖之事与朕具体说说。”

　　第十五章

　　晏初云决定接受章艺，并不代表她信任章艺，此刻对她来说，她与章艺不过是互取所需罢了。阮空衣也正是知晓晏初云心中所想，这才愿意晏初云与章艺一同做此事。
　　即决定与章艺称为盟友，晏初云与阮空衣次日便结伴去往皇后寝宫。
　　阮空衣走在晏初云身后半步道：“陛下既已决定与皇后共事，是否也该将真实身份告诉皇后才是？”
　　晏初云脚步一顿，再次抬步时道：“否，无论朕是皇帝还是国师，对如今的局势并无坏处。”
　　“陛下。”阮空衣实在无奈，不明白晏初云为何如此痴迷身份互换。
　　此时的凤栖宫中，章艺身边围着两三圈宫女，大家或立或坐，全神贯注听章艺道：“这赫南国的男人可没有我俊，说话也十分粗鲁，看向女子的目光总是也让人不甚喜欢。”
　　孙尚雯作为宫女代表，提出大家心中的疑问，“娘娘，那些男人看向女人的目光是什么样的？”
　　章艺看向孙尚雯道：“我学给你们看！”话落章艺嘴角突然勾起猥琐的角度，眼睛微眯，将孙尚雯从头看到尾，随即在孙尚雯胸前游荡。
　　“啊呀！”孙尚雯捂胸往后一退，娇嗔道：“娘娘！”
　　章艺表情恢复正常，弯眼笑了。这女儿国的女子与她在现代看到的大多数女人不同，她们既有女人的温婉柔情，也有男人的果决刚强。或许因为国内全是女子，比起男女混合的国家，她们之间的平等感更强，任何人都会自立自强的养活自己，从不矫揉造作，也不会整天想着依附别人。
　　章艺喜欢这样的女性，也欣赏这样的女性，在这个几乎没有娱乐设施的地方，逗她们已经快成了章艺的日常。
　　章艺恢复正常后孙尚雯又回到章艺身边，“娘娘，那些男人果真如此看待女子？”
　　章艺笑容中带着一丝狡猾，“骗你的，有这样的男子，却也不多，男子并非全都如此。”
　　众人点点头，随即对此便没了兴趣。
　　女儿国如今千百年，从未有人喜欢过男子，她们天生对女人更有兴趣。章艺来后读了女儿国许多书籍，最让其哭笑不得的是，他国男子多有喜欢上女儿国女子的，却从未有人将其娶走，倒是女儿国女子在他国勾搭了不少女人回国。
　　所以，比起对男人，孙尚雯等人更有兴趣的是皇帝陛下的诅咒灵验后，章艺是如何解决的。于是孙尚雯再次问道，“娘娘，您男装出行被认出后是如何解决的？”
　　章艺茫然道：“被认出？除了表哥之外，并未有人知道我是女子。若非提前在书信中告知表哥，表哥也该是认不出我。”
　　众人听后十分诧异。这是怎么回事？皇帝陛下的诅咒难道失效了？她们互相求证，均在对方眼中看到肯定，当初皇帝陛下的确说过，皇后娘娘男装出行会被认出。
　　章艺发现她们的异样，心中略有思索，“怎么了？”
　　众人立刻收起诧异，“无事，娘娘再与我们说说赫南国的趣事吧。”
　　晏初云到了凤栖宫见到的便是这番景象，章艺侧靠在贵妃榻上，左有巧娘细心给她揉按手指，右有孙尚雯用银签叉起水果喂入她嘴中，其余侍女早已忘记手中活计，三五一群围着章艺，听她说故事正听的入迷。
　　章艺咽下口中水果，绘声绘色道：“你们不知，那酱料一放入碟中，香味扑鼻而来，就连我表哥这见多识广的人也口齿生津，饿狼一般扑向那白水煮生蚝。”
　　清脆的笑声在殿中回荡，看那些侍女眼中满是章艺，竟一人也没发现她的到来，晏初云心中十分复杂，总想开口说些什么，让她们知道自己的厉害。
　　阮空衣在晏初云身后轻声一咳，将殿内所有人视线吸引过来，众人脸色大变，连忙跪地道：“奴婢参见皇帝陛下，参见国师大人。”
　　晏初云冷脸道：“起。”好在她还记得自己如今是国师大人，并没有一时心急说出'朕'。
　　阮空衣接着道：“都退了吧，在外好好守着，我们与皇后有要事相商。”
　　待众人离开，殿内只剩三人，章艺才得空道：“臣妾见过陛下。”
　　阮空衣道：“皇后请起，今日国师大人来此想与皇后共议贝类贩卖一事。”
　　章艺心中盼此时盼了许久，连忙将两人引至桌边，待二人坐下后，亲至给二人斟茶。
　　随后章艺问道：“此次出行国师与臣妾一同，想是将许多所见已经告诉陛下，臣妾也正想找到陛下，与陛下商议合作一事。”
　　“那皇后有何想法？”晏初云早料到章艺会有所想法，毕竟上次出行虽然与章艺表哥联系上了，却并无什么实质效果。
　　章艺道：“在淞州，臣妾任何事都未瞒着国师大人，便是想要让国师大人与陛下知道，臣妾的心是如何的。”
　　说及此章艺惨淡一笑，“臣妾家中情况陛下与国师想必都已知道，如今赫南国被一外姓人掌控，伤及我父母，也将我送入大晏。臣妾心有不甘，不甘命运被人安排，也不甘家人被人欺凌。”
　　章艺此时的感情并非编造，她深知此时的自己与从前不一样，她接受了原身的记忆，同时也接受了原身的情感。章艺本就不是逆来顺受的人，如今出现在这个世界，她想要创造自己的一番事业，让金钱权利成为她的背景，有权有钱，想要找到回现代的办法比穷困潦倒的去找容易太多。
　　同时，她也想要帮章家摆脱如今的局面，否则，已经继承的情感和记忆便不会让她好过，她自己的良心也会不安，因为现在的章家，已经与她无法脱离关系。
　　心中坚定这样的想法，章艺继续道：“陛下，今日我章艺在此与陛下坦诚相待。我章艺要想凭借一己之力完成心愿，不知要到何年何月，如今大晏要处理贝类问题，我也需要人脉银钱，所以希望陛下将此事交与我全权负责，待事毕，若陛下愿意，我与陛下可再合作，若陛下不愿与我在合作，希望陛下能让我与表哥长年联系，救助我章家。”
　　阮空衣低头看向桌面，看似深思，实则在等晏初云。
　　晏初云眼神一直落在章艺身上，听章艺说后，晏初云道：“若仅仅只是贝类一事，可供你完成你的宏图伟业？”
　　章艺诧异看向晏初云，她原本想的是古人思想顽固，一步一步攻克更好，待这事完了再谈其他更为容易，却不想晏初云竟自己提出。
　　她立刻进入角色，眉宇间萦绕着淡淡哀愁，“不能。”
　　晏初云道：“若你能给我大晏带来银钱，我大晏便可与你一同解决赫南国如今最为紧要之事。”
　　章艺没想到晏初云竟能够先提出与她合作，她知道大晏这些年因为商女之事闭国许久，这样的闭关锁国她曾经在历史书上见过，本以为晏初云需要许久才能看到商业经济对一个国家繁荣的重要性，却不想她出国一次就能有所决定。
　　“如此臣妾便与陛下及国师定下约定，若我能给大晏带来足够的银钱，大晏便助我章家重回辉煌。”此次，章艺没有再无视晏初云，而是将目光定在两人身上。
　　阮空衣点头道：“如此，便定下约定吧。”
　　次日晏初云带着工部、户部尚书与章艺在御书房见面，她们并未在晏初云批奏折的地方商议，而是在御书房专供皇帝议事的偏殿。
　　工部、户部尚书均知道她们的陛下在皇后娘娘那儿是国师，待二人来了便道：“臣见过国师大人，见过皇后娘娘。”
　　“平身。”晏初云说着坐到桌边，三人随即落座。
　　章艺听见平身二字一时有些怀疑，但晏初云立刻进入正事，章艺也只能先将这想法抛之脑后。
　　“今日召集二位大人来此，便是与皇后共议贝类一事。”工部原本就在处理贝类一事，贝类烹煮方法、储存、晒干等都是工部在负责，户部到此便是为了银钱一事，知道能挣钱，户部尚书便眼巴巴跟来了。
　　章艺昨晚就做了一晚功课，此时面对工部尚书，章艺便有许多想要说的。但她深知自己已经不再是总裁，并不能对工部尚书下达命令，只能调整自己的状态及语气，道：“国师大人，两位尚书大人，大晏的海产如此之多，若只是贩卖鲜货，或许不能短时间解决海产泛滥之事，故而我以为，此次贩卖可用鲜货打开海产市场，随后主打干货，干货又可分为生熟两类，生的可做粥做汤，熟的当作零嘴或饭桌美食也是不错的。”
　　工部尚书双眸一亮，“臣正想说，鲜货虽有方法保鲜运输，但终归太过麻烦，如此甚好，总算是解决了这些问题。”
　　章艺微微点头，对工部尚书道：“如此便麻烦赵尚书差人制作干货，如何才能保证贝类的美味，粥与汤有哪些烹制方式也一并收集，这赫南国的人似乎并不擅厨艺，若不能让他们发现此物如何才能美味，恐对我们的售卖不利。”

　　第十六章

　　对章艺来说，若是在现代，余下的事情章艺会让属下列出计划交给她审核，审核通过后属下去执行。
　　但如今在大晏，章艺怎敢劳役这些大人，且不说这些大人是否会记仇，章艺却也不敢相信这些大人第一次做此事能做好。
　　所以万事只能章艺亲自上阵。
　　“皇后娘娘又去海产作坊了？”晏初云百无聊赖的看着孙总管，近日皇后总是与工部尚书混在一起，每日不是开会便是去海产晒场。工部尚书每日早朝汇报海产准备进程，晏初云听后更是心痒痒。
　　孙总管对陛下此种状态已见多次，淡然道：“回陛下，近日娘娘都在海产晒场，昨日也未回宫。”
　　“什么？竟然不回宫？”皇后夜不归宿，皇帝独守空房，这说出去，岂不是天大的笑话。
　　皇帝陛下起身义正严辞道：“孙总管，摆架海产晒场。”
　　孙总管点头退下，让宫人准备国师的仪仗。
　　海产晒场建在大晏都城饶京城外，那原本是饶京一商人晒粮之地。得知大晏要出海做生意，或将取消海禁，商人大度将自己的晒粮地拿来供工部晒海产，并提供烘干粮食作物的烘烤房烘烤海产。
　　晏初云到晒场时，还未开始摆出依仗便闻到腥香的海产味。这味不喜欢的人觉得腥臭难闻，可喜欢的人却会垂涎三尺，大晏为海国，几乎所有百姓都喜欢海产，如今闻到的味道不仅让晏初云喜欢，还有不少百姓围着晒场商议讨论。
　　“陛下。”工部尚书赵钰文从晒场走出，对晏初云行礼后道：“皇后娘娘正在内里与厨娘们商议各类鱼干的做法，并不知陛下来了。”
　　晏初云饶有兴趣道：“嗯，无妨，带朕进去吧。”
　　晏初云走进晒场旁的一间屋子，放眼望去，见皇后正被一群女人围在人群中央，她们手捧着食盘，脸色红润双眼发亮的看着章艺，章艺从身边一人的食盘里用竹签串起一个小鱼干，放入嘴中细细品尝，随即对身边的人笑道：“这味道倒是不错，鲜香不腻，也没了海产的腥味，可量产。”
　　那人听了章艺的话，一声惊呼，脸颊更是嫣红，声音掩不住兴奋，“谢娘娘，草民这就去告诉尚书大人。”
　　她转身正看见赵钰文站在门口，她急忙向赵钰文身边小跑而去，几步之后，她看见赵钰文身边的晏初云，就要惊呼出声！
　　只听赵钰文道：“还不快见过国师大人！”
　　这人此时才反应过来，工部尚书曾私下与她们说过，在皇后娘娘身前见到陛下，需把陛下当作国师大人才是。
　　赵钰文的声音让章艺及她身边的女子将注意力转移到她们身上，章艺这才知道晏初云来了，笑意满满道：“国师大人怎么来了？”
　　“见过国师大人。”除去章艺，她身边的女子全跪下行礼，章艺心中略有疑惑，随即又觉得自己多想，这大晏国不是现代，也不是曾经历史上的国家，国师地位超然也极有可能。
　　一番礼数过去，晏初云走到章艺身边道：“不知皇后方才在做什么，为何如此多人围着皇后？”
　　章艺招手让一个厨娘上前，对晏初云指了指她食盒中的鱿鱼丝道：“国师大人您尝尝味道如何。”
　　晏初云略感新奇。大晏因是海国，海产丰富，一直都以新鲜海产为食，几乎不会有人干吃海产，如今看到这干瘪瘪的鱿鱼丝，晏初云微微皱眉。海产不是水嫩多汁才好吃？这东西看着就不怎么美味。
　　眼见虽然不好看，这鱿鱼丝闻着却别有一番风味。晏初云抬手撩起衣袖，拿着食盒上的竹签扎了一丝放进嘴中，那口感果然有些干，可咀嚼之后，浓郁的鲜味及海味向味蕾发起攻击，那味道与晏初云以往吃过的海产都不同，咽下之后，竟还想再吃一丝。
　　可皇帝的尊严告诉晏初云要把持住，这里如此多百姓，她还需维持自己的帝王风范。
　　章艺掩下眼底笑意，对晏初云说：“国师大人，您试想一番，若此物拿来下酒就茶。”
　　晏初云双眸一亮，欣然点头道：“甚好，送些进宫吧。”
　　章艺笑的更为开心，这感觉比继承父亲的企业，直接做总裁更让她有满足感，因为这将会是她一手创建的海鲜盛世。
　　待晏初云尝过几种较有特色的干货，章艺领着晏初云向晒场深处走去。她指着晒场中间那个十分宽阔的地方道：“如今工部已经将泛滥贝类十之一二运往此处，这些都是前来处理贝类的渔民，我们本想当日发工钱与她们，但户部尚书总说没银子，怎么也不松口，随后便改成按月结账，所以这一月，我们怎么也得去赫南国一两次，否则欠了渔民们的工钱，这工部的面子可就不保了。”
　　虽说的是欠工钱的事情，但章艺语气中却毫无担忧，仿佛对一月挣回这几百渔民的工钱十分自信。
　　晏初云看着章艺眼中闪着沉着自信的光，胸口突然跳的有些反常，她轻咳一声，让自己的视线回到晒场内几百渔民身上，沉思片刻道：“工钱的事无妨，若是凑不齐银子，朕……正好可以用皇帝的私库抵上。”
　　章艺侧头看向晏初云，微风轻拂她的发丝，阳光钻进她的眼眸，使她眼中泛着金光，那金色眼眸中溢出的笑意竟让晏初云微微失神。她听见章艺语中带笑道：“国师大人可真是厉害，皇帝陛下的私库您也敢觊觎？”
　　晏初云沉声道：“嗯，有何不敢。”
　　章艺没有发现晏初云的反常，只当她更为信任自己，此时的章艺已经忘了自己身处的是怎样一个国家，也忘记了晏初云虽然与她同为女性，却又有所不同。
　　知道渔民的工钱能用皇帝的私库顶上，章艺更没压力，带着晏初云继续逛着晒场，指着不远处的一些房屋道：“那边是干货加工间，有的是贝类，有的是鱼。”
　　今日若是不到此处，晏初云或许还不知章艺竟然将此处做成这样，她看着满地的贝类，略微担忧道：“如此多的贝类，当真能够全部售完？”
　　章艺点头道：“嗯，国师大人今日留下来用膳吧。”章艺将晏初云带到自己时常休息的房间，引她坐下后给她倒了一杯茶，随即让巧娘上了些小零嘴。
　　零嘴装在食盒里，摆盘煞是好看，晏初云一一看去，有鱼、有虾、有海菜、还有一些糕点。
　　她如今更是震惊，未曾想过章艺竟能让厨娘们做出如此多的零嘴，她拈起一块糕点，好奇道：“这是何物？也是海产？”
　　章艺眼带笑意，“嗯，这是蟹黄糕，国师大人尝尝，味道十分鲜美。”
　　晏初云一口咬下，果然不错，看向章艺的眼神不由带出一丝赞赏。
　　章艺此时才道：“国师大人，您觉得这些东西好吃吗？”
　　晏初云点头，“嗯，味道十分鲜美，软糯可口，是不可多得的美食佳品。”
　　“即然您都如此喜欢此物，您认为赫南国甚至更内陆的国家百姓不会喜欢吗？”章艺拈起一块蟹黄糕轻轻一咬，咽下后道：“如此美味的糕点，还有其他那些美味的零嘴，国师大人您且等着看，不出半年，这些东西将风靡所有内陆国家，到时大晏仅靠此物，便能富得流油。”
　　话落章艺对巧娘点点头，巧娘送上一份奏折。章艺接过拿给晏初云道：“国师大人您帮我看看这份奏折写的可行，若无问题，我便交予陛下。”
　　晏初云翻看，越看心中越是震惊。这分明不是一般的奏折，而是大晏海产发展规划书。这名字便惊了晏初云一下，里面的内容更是惊骇世俗，章艺竟要推广全民做海产，随后由官家收购，再转卖往他国。除此之外，她还提到要征集大晏商人，让大晏商人跟随她一起出海，将大晏与他国的生意交到这些商人手中，让她们深入内陆，将大晏的鲜货供往内陆所有国家。
　　“不行！”晏初云考虑过开海禁，但她更多的是担心国内商人的安危，如此迅速的让商人出海进入他国交易，晏初云心中出现从未有过的恐慌，若是这些商人重蹈覆辙，被掳被抢，她如何给臣民交代！
　　章艺不知晏初云为何突然如此，眉头微蹙道：“为何？”
　　晏初云静下心来，沉声道：“皇后有所不知，两百年前，我大晏海商十分之多，商女遍布内陆，突然内陆两国起了战事，我国在其周围的商女尽数消失，不知所踪。我大晏女子自小便知我们不输男子，不畏惧海外他国，但女子出世经商终究太过危险，朕……我作为国师，虽希望大晏能富强，却更担心国内百姓安危。”

　　第十七章

　　章艺恍然大悟，随即沉静下来。她突然发现自己太激进，竟然未考虑周全。女儿国全是女子，情况特殊，如今的时代章艺也全然不知，在这样的背景下，她提出让大晏国商女出海经商，确实没有考虑周全。
　　如此，章艺也没有注意到晏初云竟无意间说了朕字。
　　她眉宇间挤出浅浅纹路，眼中满是思索，经商不能无人，他国之人倒也能用，却不能全用，至少商队骨干需是信得过之人。若是章艺自己的商队，下属是男是女她并不在意，但如今，她还未考虑建立自己的商队，眼下要紧的是大晏的海产如何贩卖出去，而这需要的便是大晏的商人。
　　晏初云本以为章艺会同百官一般，开始商讨辩解，却不想章艺仅是皱紧眉头，一个人沉思去了。她看着章艺并不出众的脸庞，却感觉此刻的章艺异常吸引人，引得她想要抬手抚平章艺眉宇间的褶皱。
　　晏初云如此想了，却未动手，且留下时间让章艺细细思索。一刻钟后，章艺仍无结果，晏初云轻轻拍打章艺放在桌上的手臂，生怕吓着她似的轻声道：“若是有什么问题，可提出，陛下会在明日早朝告知群臣，召集群臣一同商议。”
　　因晏初云动作轻柔，章艺并未被吓到，听了晏初云的提议，章艺总算舒展眉头，道：“国师大人所言甚是，那便劳烦国师大人告知陛下，让陛下召集群臣一同商议。”
　　随后章艺又向晏初云讲解了自己的计划，在她的规划中，并不仅仅是为解决海产泛滥，也不是为了拓展大晏及内陆的海产市场，她更多的是想要建立一条产业链，专属于大晏的产业链。
　　大晏国情特殊，国内无一男性，这样的国家肯定有很多与他国不同的产物，而这些产物或许将在他国极有市场。而对于大晏来说，同样有许多他国的物件是大晏没有的，如此建立一个循环市场，她作为中转销售货物的商人，或将因此建立一个极大的商业帝国。
　　当然，章艺的雄心壮志并未告诉晏初云，而是有技巧的指出大晏的商机，画了个比天还大的饼给晏初云看，而这个饼并非只是她的臆想，而是只要努力便可完成。
　　晏初云着实被章艺的话惊住了，她突然有些想不明为何此女子如此有天赋，却甘心在深闺中呆了十六年，真是令人费解。
　　然而这还不是结束，晚膳的海鲜粥也让晏初云吃了个新鲜，因为章艺足足让人准备了十种不同材料的海鲜粥！且每一种海鲜粥仅小小一碗，晏初云还未吃够便没了。但当她将十碗海鲜粥一同吃下，恰到其好的饱腹感又让她十分满足。
　　章艺与晏初云一同吃完十碗海鲜粥，手撑脸颊看向晏初云道：“国师大人觉得这粥如何？”
　　晏初云分外满意，“味道十分鲜美，不错。”
　　章艺嘴角溢出笑意，“这便是海产干货熬制，所有的熬制方法已让人绘写成书，待这书印好，这些海产干货便可进入各大商铺进行售卖，凡卖者，均送海鲜粥熬制方法书籍一本。”
　　“此等秘方尽白白送人？”晏初云讶异道：“这岂不是亏了许多？”
　　章艺笑的越发狡诈，可这狡诈不仅不让人心烦，反而让人觉得她可爱极了，令人心生喜欢。
　　“国师大人有所不知，这些干货均未做熟，若百姓买回家中不会做，或做的味道不好，之后便不会有人再买。赠送书籍还会让百姓感觉自己捡了个便宜，购买海产干货者便会增加，买回家中，他们照着书做，食后觉得味道甚好，便会再次购买。”章艺耐心的解释自己的打算，眼中满是自信。
　　晏初云若有所思点点头，突然又道：“那若是别家商铺也有此等干货，百姓已有书籍，买了别家干货回家也能做出美味的海鲜粥，岂不是坏了我们的生意？”
　　章艺未想到深居宫中的国师也能有如此见解，惊讶之余解释道：“国师大人有所不知，这买卖当中重要的不是那书籍，而是干货的制作方式，海产干货并不是简单晒干烘干即可，而是用多种调料腌制过，这样的海产煮粥才会鲜美异常。”
　　晏初云恍然大悟，就算他国也有自己腌制海产的方法，定然与女儿国不同。只因女儿国闭国200年，且干货的制作方法也是近期才研制出来，他国是如何也不会与女儿国相同的。
　　回宫后，晏初云脑中章艺的面庞仍旧挥散不去，晏初云有些头疼，暗暗叹气，只得早日睡去。谁知睡后章艺也不安分，竟然出现在她梦里。晏初云三番五次想要将章艺赶出自己梦中，可奈何这人脸皮太厚，怎么也不肯出去，还与她在梦里嬉笑玩闹，着实累坏了晏初云。
　　待早晨醒来，强烈的疲惫感让晏初云十分无奈。于是到了早朝，晏初云见百官精神抖擞，还不等百官上奏，便道：“昨日朕去了城外的晒场，逛后朕与皇后生出一个问题，今日便拿来问问众位爱卿。”
　　众位百官听晏初云如此冷漠的语气，心中一紧，纷纷垂头。
　　晏初云道：“前几日赵尚书的汇报想必众爱卿也听见了，大晏从此将泛滥海产处理后，并非不再做这海产生意，前些时日也同众爱卿商议过开海禁一事，如今倒是有一十分重要的问题，海禁开后，商女如何与他国做生意？”
　　此问题一出，庭上百官立刻小声商讨。皇帝陛下今日提出的问题无疑也是她们最为关心的问题。
　　晏初云并未打断百官，她靠在龙椅上，看着下方百官神色各异、口若悬河，心中顿感欣慰，如今不再有人反抗她开海禁一事，大家反倒开始思索如何解决问题，这番景象不就是大晏辉煌未来的根基？
　　两柱香后，群臣渐渐安静下来，大家虽垂头，却也你看看我，我看看你，互相使着眼色，想让对方出言进谏。
　　晏初云见此有些不耐烦，对众人道：“有话便说，何必遮遮掩掩。”
　　此时吏部尚书王秋君踏步走出，拱手道：“陛下，臣有话讲。”
　　晏初云直起身，不再靠着龙榻道：“准。”
　　王秋君道：“陛下，臣以为，可让兵部训练一队护卫，商队去往他国，护卫便跟随而去，商队带着大晏军队而行，陛下还可金口护着商队，他国定不敢再冒犯，如此应能解决安危问题。”
　　兵部钱尚书道：“王大人此话说的可真是轻松，你可知训练护卫需训练多少人？得用多长时间？又需多少钱？敢为王大人，你可敢保证户部能给我兵部拨银子？”
　　王秋君还未说话，户部周素锦立刻道：“各位大人，国库如今真是拿不出银子了，如今晒场工人的工钱，也是陛下私库垫出。”
　　晏初云嘴角微抽，心想这周素锦真是称职，好在有她如此抠，否则国库如今怕是真没银子了！
　　如此，众人便在朝堂吵了起来。
　　这女子吵架与男子又有不同，她们均是大家出生，从小知书达理，说话也轻柔动听。虽说话的内容不甚动听，却也不难看。
　　吵了半晌，年过半百的宰相李玲香道：“陛下，臣有话讲。”
　　宰相亦是晏初云尊重之人，当即道：“请讲。”
　　李玲香道：“陛下，我等均是文人，虽有几间商铺在宫外，却也不是我等自己打理。所以依臣所见，若要知道如何才能更好的在他国经商，何不让经商经验丰富的商女们一同商议，如此是否能有更好的法子解决问题。”
　　众人这才恍然，治国她们不输于其他人，但经商对她们来说倒确实陌生，倒不如召集些商女一同商讨，倒能解决问题。
　　因晒场已准备的差不多，时间紧迫，晏初云也想让群臣尝尝昨日章艺给她尝过的佳肴，便在宫中宴请群臣，同时差人出宫寻找在大晏有影响力的商女，待人找齐，下午便可再议。
　　午膳的菜肴由晒场的厨娘到宫中烹制，群臣商讨了一上午，此时粥菜上桌，虽看着不如平时宫宴丰盛，却胜在新奇，有好些菜肴是从未吃过的，倒是新鲜又可口。
　　下午商女召集进宫，众商女最近目睹工部一系列行为，私下已聚在一起商讨了许久，却不敢妄加猜测官家是什么意思，如今被召进宫，她们心中忐忑却也有所期待，隐隐间心有所感，大晏或是有大动作了。

　　第十八章

　　尤三娘是大晏沣惠商行大当家，在大晏做的是粮食买卖生意，此次海产晒场便是尤三娘借出。得到皇帝口谕时，尤三娘怎么也不相信自己有一日能进宫，毕竟那是极为高贵的地方，而今日尤三娘不仅进了宫，且是被皇帝陛下召见，不仅被皇帝陛下召见，皇帝陛下竟说有事与她们商议！
　　大晏每一任皇帝及国师都由海神钦定，国师死前能感应到下一任国师所在之地，而皇帝则是由国师寻找。所以皇帝及国师在大晏的地位是极高的，大晏也不同于他国有人叛乱争帝位，因为那是海神的旨意，而背叛海神，将会永远得不到海的庇佑。
　　如今这样位高权重的人竟说与她们有事商议，尤三娘与其他商女一同跪下磕头，嘴上道：“草民不敢。”她们的确不敢与皇帝商议，若是皇帝有什么事，只管吩咐便是了。
　　晏初云挥手道：“众位平身，来人，给众位商女赐座。”
　　尤三娘诚惶诚恐地坐下后，便听皇帝道：“今日将众位召集到此是有一事相商，朕有意开海禁，想问问众位商女，若这海禁开了，众位是否将出海经商？又将用何种方法及身份经商？”
　　不说这两个问题，就开海禁三字已让众位商女愣神震惊，这海禁禁了200年，她们之中无一人出海去过她国，均是在大晏做些生意，如今皇帝陛下提到开海禁，这让她们又是害怕，心中又是期待着什么。
　　商女们不若大臣那般时常见到皇帝，她们在朝堂上恐慌异常，纵然心中思绪已如海浪翻滚，却也不敢开口说话。
　　晏初云并不着急，轻声道：“众位可商议商议，此时并不着急，众位慢慢来。”
　　百官听皇帝如此说，心中万分怨念，这早朝时皇帝陛下还告诉她们，海产已经准备就绪，只差此事待商议，到商女这儿，皇帝陛下倒是不急了。
　　好在群臣只是腹诽，却也理解皇帝陛下的苦心，陛下这是不愿众商女感到压力，故意言此安慰她们。
　　果然，没一会儿商女们开始小声商议。
　　这商议还是尤三娘带的头，她在这群商女中算得上是佼佼者，且年岁也较大，见皇帝果然耐心等候，便鼓起勇气对身边人道：“陛下说的开海禁一事，你可有什么想法？”
　　身边人眉头微皱，不赞同道：“我可不愿出海，我家世代经商，家训便不让我等出海经商，我若是出海了，便违了我家家训家规。”
　　“我便愿意出海！”尤三娘身后一年轻姑娘道：“我听说这他国女子从小琴棋书画，只有家中贫寒者才会织布纺绸，可在我大晏，人人都会织布纺绸，我做着绸缎生意，可不算好做，若是能将大晏绸缎卖与他国，那不知能挣多少银子回来！”
　　“年轻气盛！”方才反对那女人又道：“你可知这外头有多吓人？我祖上便被他国杂碎掳走一人，我便觉得大晏不能开海禁，你等要出去倒是没什么，可那些男人全都进来了怎么办？”
　　“这如何进的来？我大晏千百年来也从未有过男人进岛，出海做生意，只要注意些，也不会遇见什么问题，我祖上出海做过无数生意，怎就不见有谁出问题？”绸缎庄当家不服气道。
　　虽然商女们各说各的，晏初云侧耳也能听到些许，听了半晌她便明白，祖上出过事的便怎么也不愿开海禁出海做生意，祖上没出过事的，便十分想去试试。这年老些的商女言此事满是担心和忧郁，这年轻些的商女便对此极感兴趣。
　　过了半个时辰，晏初云见她们还没有一个肯定的答复，便轻拍桌子道：“众位且先停下。”
　　虽然商女及群臣商讨的十分投入，皇帝陛下开口，她们还是立刻停了下来。
　　晏初云见朝堂安静下来，朱唇轻启道：“朕方才听了些诸位的话，知道诸位担心的是开海禁后大晏安危之事，如今我们就此商讨商讨，若朕下令开了海禁，尔等去往他国如何才能最安全。”
　　一时商女全然安静下来，不一会儿，那绸缎庄当家起身道：“陛下，草民有话要说。”
　　“准。”晏初云方才听到她说了些许，如今倒也想听听她能说出什么来。
　　绸缎庄当家道：“陛下，草民乃德盛绸缎庄大当家盛伊然，陛下方才提到开海禁，若是这海禁当真能开，草民便会带着庄内商女一同出海与他国做这绸缎生意。”
　　“恩。”晏初云点头道：“为何你如此愿意出海？”
　　盛伊然笑道：“陛下，草民年幼时便开始看家中族谱，每每看到祖先用大晏丝绸在他国换取了多少银钱及物资，草民心中便想要同祖先一样去他国做生意。”
　　“你就不怕在他国遇上什么危险？”晏初云问道。
　　盛伊然道：“陛下，草民不怕，草民的祖先也遇到过无数困难，但最后都解决了。小时候草民也十分胆小，母亲便说，这世上本就不安全，无论在哪儿都会遇事，可只要自己强大了，别人不敢惹了，那去哪儿都不怕了。”
　　晏初云点头道：“是，此话有理。众位均是我大晏名商世家出生，也知道尔等家中曾经辉煌，我大晏曾因商女受害一事不得不闭国，可如今，大晏有如此多的好东西不能售卖他国，赚取他国银钱，反而成为我大晏累赘，这是朕不愿看到的。”
　　说到此，晏初云站起身，她坐着时便是气势十足，如今站起身更是将周身气势都放了出来，压得堂上无人再敢抬头。
　　“朕以为，用大晏多余物资贩卖到他国赚取银钱，强盛我大晏国力，待我大晏成为当世强国，还有谁人敢欺我大晏人？”这是晏初云心中一直所想的事情，她作为一国之君，最应做的事情便是护卫国家百姓安危，可如今大晏国力一年不如一年，国内物资丰富，百姓自给自足，但国库却因为战事再无多的银钱，若是增长赋税，百姓便会痛苦不堪，如此为何不用大晏多余物资去换取他国银钱，护卫大晏百姓？
　　“陛下所言甚是！”群臣较商女先跪地回应，因为她们同晏初云一样，是站在大晏的角度商议此事，而不是商女那般，只站在自身利益去思考。
　　见群臣跪下，商女们才跪下，附和道：“陛下所言甚是。”
　　晏初云原本以为商女们会商议出一些办法，却不想她们中竟有人如此反对开海禁，晏初云一时心情十分低落，沉声道：“今日便如此，各位回家吧，明日早朝，众位再同百官一同上朝，朕希望明日能够想出些法子，保我大晏出海经商商女的安危。”
　　话落，晏初云便挥袖离开。
　　章艺回宫时从孙尚雯处听闻此事，淡然笑道：“商女们如此想再正常不过了。”
　　“娘娘也同商女想的一样吗？”孙尚雯不可置信地看着章艺，她一直以为章艺是站在皇帝身边的。
　　章艺抬手轻刮她的鼻梁，调笑道：“你人虽在我这儿，心可全在你皇帝陛下身上，我就只是说了一句，你瞧瞧，你就开始替你皇帝陛下不高兴我了。”
　　章艺这话若是板着脸说，孙尚雯准是要吃板子的，可她偏偏笑着说，倒显出一丝亲昵，孙尚雯并不觉得这是责怪，反而红着脸娇羞道：“哪有，奴婢的心一直是向着娘娘的！”
　　“好了，我知道。”章艺道：“这事其实也怪不得商女们，你想想，皇帝陛下万事都为大晏着想，但商女们更多的是为家族利益，这出发点不同，意见便很难统一。”
　　孙尚雯恍然大悟，点头道：“娘娘所言甚至。”
　　“那该如何是好呢？”晏初云在门外听了一会儿，如今听章艺如此轻松说起此事，心中突然升起一股期待，她想，章艺或许有好的法子。
　　章艺转头看到晏初云，原本愉悦的心情突然打了个折扣。与晏初云相交如此之久，章艺已经将她当做朋友，见晏初云今日眉头微皱，章艺不由道：“国师大人勿要担忧，此事倒不是国师大人想的如此复杂。”
　　晏初云眼眸一亮，走到章艺身边道：“那皇后有何办法？”
　　章艺道：“只需让百姓明白，国强才能民富，国强才能过上安稳生活，要如何国强？那得有银子才行，养兵需要银子，刀剑马匹也需要银子，造船也需要银子。皇帝陛下爱民如子，不舍得大晏百姓出如此多银子，若是能够用大晏富裕物资从他国赚取，用他国的银子养大晏的兵马，再战胜他国将士，岂不快哉？”
　　晏初云双眸一亮，“如此，请个说书先生，编撰一个故事在酒楼茶楼天天讲，传的也快些。”
　　章艺也笑了，眼中透着狡黠的光，“也可让人潜入文人之中，将此事摆出商讨，文人们饱读诗书，定也是能想出些办法的。”
　　晏初云点头笑道：“潜入文人中的人须得有才华者，才能将文人的思想引入正途，否则她们非偏了题不可。”
　　“商女的利益也须得保证，让她们赚足银子，她们便更愿出海。”章艺接着道。
　　晏初云思绪一转，“所以出海做生意可减免赋税，并设置皇商位置，若是做得好，便可封为皇商！”
　　章艺挑眉，“那国师大人可要和陛下说说，这一个皇商，该给我才是呢！”
　　“定然！”晏初云爽快答应，随即道：“我这就与陛下商议安排。”
　　说着晏初云匆匆离去，章艺看着晏初云的背影心想，这国师比起皇帝倒更是个人才，若不是大晏国情特殊，皇帝怎会容忍如此聪慧的人在她身边？

　　第十九章

　　因皇帝陛下心情不畅，商女们进宫商讨并无太多时间，出宫后天色还未暗下。尤三娘走到盛伊然身旁，问道：“若陛下当真开了海禁，盛当家真要出海做生意？”
　　盛伊然道：“当然，商人逐利，能挣钱为何不去？”
　　尤三娘道：“若发生危险呢？”这无疑是最让商女们担忧的问题。
　　盛伊然笑的明朗，“尤当家不用试探我，若尤当家也是贪生怕死之人，又怎能有今日的沣惠商行？”
　　尤三娘也笑了，挨着盛伊然道：“我年岁大了，不方便出行，我家大姑娘倒是从小随我经商，若盛当家要去，我沣惠商行愿与盛当家结为商队，不知盛当家意下如何？”
　　盛伊然本以为是由三娘要去，她还想着尤三娘如此年纪并不方便出行，却不想要出海的是她的大女儿。
　　沣惠商行的实力盛伊然十分清楚，她自然愿意与沣惠商行结伴，这样更为安全。
　　众商女出宫后，这事便在商女中逐渐传来，就连路边的小摊贩也知晓了。可如盛伊然愿意出海之人却少之又少，许多人跃跃欲试，却也恐惧未知的海外他国。
　　然而未过多久，这原本在商女中显得极为隐秘的事情竟然在大街小巷传播开来，一时人们也不管是否已经傍晚收市，纷纷聚集在一起讨论这对他们来说惊骇世俗的消息。
　　盛伊然正在尤三娘家中做客，此时听见沣惠商行掌柜来报告此消息，她与尤三娘对视一眼，心中明白了些什么却不可说，那高位上的人，可不是她们能议论的。
　　“现如今饶京都在商议此事，不多几日，此事便会传遍全国。”尤三娘意有所指道：“上面已经出手，开海禁一事势在必行，若我等能主动请缨，倒是个十分好的机会。”
　　盛伊然道：“的确，且我还需准备好一切，在陛下那儿留下好印象才是。”
　　两人说着便开始商议该准备什么东西，明日早朝如何汇报。
　　正如二人所说，如今饶京只要有人的地方，都在商讨这件事情，毕竟开海禁对他们来说绝非小事。
　　“如今大家还在此讨论是否该开海禁？难不成陛下和国师还不如我们想的周全？”萧墨卿走进雀鸣楼便开口抨击众人。
　　雀鸣楼是饶京有名的文人聚集地，此消息一出，文人们便自发聚集在此商讨此事。文人不同于商人，她们有自己的清高及见解，即使是皇帝陛下的决定，她们也不一定全然认同，如今便在此讨论是否应该开海禁。
　　萧墨卿在文人中极富盛名，她一说话，其余人便安静下来。萧墨卿随意找了个位置坐下，对众人道：“朝堂上的大人均是科举考出的才子，学识不低于我们，皇帝陛下及国师大人更是海神选出的天之骄子，难不成她们商议出的决定，还不如我们想的周到？”
　　众人恍然大悟，“此言甚是。”
　　萧墨卿又道：“我等虽还未科考入仕，却也是饱读诗书，如今寻常百姓不知我大晏如何，我等还不知吗？”
　　“萧小姐，我等只是担忧，如今众国虎视眈眈，开海禁这不是羊入虎口？”另一人眉头微皱，似乎并不赞同萧墨卿的想法。
　　谁知萧墨卿却点头道：“的确，家母偶尔与我谈起，也万分担忧大晏的安危，不知众位谁能想出好的法子解决这个问题，若能有好的提议，且被陛下知道……”萧墨卿话未说完，大家却眼前一亮，显然萧墨卿的话太具诱惑力。大家都知道萧墨卿娘亲是刑部尚书，虽此事与刑部不相关，但若是能通过刑部上书让陛下知道自己想的法子，待来日科考中举，定会有更好的前程！
　　这样的事情并不仅仅发生在雀鸣楼，饶京无数地方有无数个'萧墨卿'，无数信息被她们搜集。
　　亥时过后，饶京逐渐沉静下来，宫中却开始忙碌。
　　章艺知道今晚要加班，晚膳后已睡了一觉，如今精神奕奕坐在晏初云身边，与晏初云一同翻看安插在饶京各处人手搜集的信息。
　　“国师大人，许多人都认为女扮男装较好。”章艺看了几封，随后交给巧娘，让巧娘整理归类。
　　晏初云点头道：“两百年前，大晏商女去他国经商，大多女扮男装。”
　　章艺撑着头，侧脸看向晏初云，暖黄的烛光下晏初云皮肤仿若凝脂，睫毛随着眨眼在空中扇动，看的章艺很想上手摸一摸。
　　若是在现代，章艺肯定不会客气，但是如今不是她的地盘，她不敢造次。
　　回过神来，章艺继续道：“不知道以往女扮男装，可有鞋垫肩垫？”
　　晏初云恍然记起，上一次出海前，她看见章艺的鞋垫肩垫，当时诅咒了章艺，可在整个过程中，章艺并未被人发现是个女子。就连章艺的表哥，也是提前通知，他才并未惊异章艺的变化。
　　那东西竟然能克朕的诅咒？晏初云眼神微眯，看着章艺若有所思。
　　章艺被晏初云看的有些懵，茫然道：“怎么了？”
　　晏初云微微摇头道：“无事，你那些物件明日交给张总管，让她差人再做些出来。”
　　章艺正有此意，随后信件中提到的安全问题便不是章艺的强项，她在现代20几年，除穿越前车祸，从未遇到危险，这安保问题，便只有交予专业人士才对。
　　兵部尚书、林将军及亲卫军左右校尉早被晏初云召进宫中。
　　晏初云放下手中信件，对几位道：“若明日有商女愿与我一同出海，安危问题便需众位爱卿好好商议商议。”
　　爱卿？章艺心中再次升起熟悉的感觉，在她的认知里，叫大臣爱卿的一般都是皇帝。转念一想，国师确实也可以有一定的特殊性。
　　今日退朝后便私聚了一番，如今皇帝问到的问题正是她们私聚时讨论过的。
　　“臣认为只有几只商队时可如上回那般，挑选合适的侍卫护航即可。”兵部钱尚书道：“待以后商队多了，微臣几人研究过史书，倒是一可派大晏军队陪同，再则便是花银子请镖局或江湖某些门派即可。”
　　晏初云听后与章艺对视一眼，章艺摇头道：“这事我或许无能为力。”
　　晏初云并未不快，甚至没有什么表情，回头对钱尚书说：“你继续吧。”
　　钱尚书接着道：“这是其一，其二便要规范商女在他国的行为，臣等查过，两百年前大晏商女在外受到掳劫是有缘由的，只因商女中一人为做成生意，骗了一江湖门派掌门，那掌门得知商女乃我大晏之人，便下令让人将此商女逮回，谁知那商女宁死不屈，死前对那掌门出口相伤，掌门十分气愤，至此才有了200年前的祸事。”
　　将此事讲完，钱尚书道：“所以臣等以为，商女在外经商，也该遵守一些律例规则才是。
　　因此事发生时间太过久远，如今年轻些等人只知商女在外被欺辱，却不知这其中到底是为何缘由。
　　“律法一事便让刑部去做，你将今日所说拟个折子，明天在朝堂再说说。”晏初云对钱尚书说完后，又对林将军及亲卫军左右校尉道：“此次出海有商女，且时间会比上次更为长久，你三人需认真挑选护卫，千万不可出现任何安危问题。”
　　亲卫军左右校尉应道：“是！臣遵旨。”
　　那种奇怪的感觉再次出现在章艺心中，国师在大晏地位难不成与皇帝平起平坐？
　　此时左校尉马若月道：“国师大人觉得此次出行是否会安全？若有人窥视我们的货物或商女呢？”她语气带着一点恶作剧，引得章艺看向晏初云。
　　晏初云冷哼一声，“怎会不安全？来犯者若真敢来，怕不是直着来，还未到便只能躺着回去了。”
　　马若月笑道：“有国师大人金口玉言，谁人敢犯呢！”
　　此事议完已过子时，钱尚书四人走后，章艺站起身伸了个懒腰，对晏初云道：“国师大人若无事，我也该回宫歇息了。”
　　晏初云看着章艺，听着她叫自己国师大人，突然想着，若是以后某一日知道朕的身份，她恐是会吓死吧。
　　章艺走后，晏初云洗漱之后上床睡觉，明日早朝后需得与国师商议让小公主监国，虽然公主还未满六岁，但身为一国储君，如今有如此好的机会让她监国，她该好好利用才是。
　　谁知这一晚晏初云睡的并不安稳，她梦中梦见小公主治理国家十分有道，章艺发现她是皇帝的身份后竟不惊讶，反而一脚将她踹了，要与小公主成婚！
　　岂有此理！小公主还未成年，这皇后莫不是太禽兽了些！被自己吓醒，晏初云生出好在是梦的庆幸感，随后开始深思为何会做这样的梦！

　　第二十章

　　这日早朝与昨日相比便是全然不同，兵部尚书将出海经商安危保障写成折子提交，并在朝堂说起。众商女昨晚听闻众文人百姓的商议后，已改变了原本想法，如今有兵部出兵，她们心中更是放心，至少200年前是没有兵部出兵护商女安全的。
　　于是，待晏初云问到有何人愿这次出海交易各类海产时，昨日本想退缩的商女今天跃跃欲试，还未等她们鼓起勇气站出来，德盛绸缎盛伊然及沣惠商行尤三娘站出身道：“陛下，草民远前往！”
　　“好！”晏初云微微点头，随即道：“此事即已定下，朕还有一事宣布，若此次出行二位表现极佳，将被赋予皇商称号，日后，宫中所需便从二位商行购买。”
　　此话一出，众商女便坐不住了，她们怎么也不会想到此次竟能晋升皇商，这可是近百年来从未有过的殊荣！商女们都知若是成为皇商，与她人再做生意，便比现在好做得多，毕竟这可是皇帝陛下特封的皇商！
　　一时未主动提出要出海的商人后悔莫及。
　　盛伊然及尤三娘也未曾想到皇帝陛下竟然能做到如此，她们所在的商行在大晏已有不小名气，如今若能成为皇商，那便必定是大晏顶尖的商行了！
　　见此决定达到自己想要的效果，晏初云终是放下心来，再次道：“日后，若众位能为我大晏作出贡献，朕也会考虑赐封众位为皇商。”
　　还有机会！这是在场其余商女心中所想，她们原本已放弃，如今皇帝提出还有机会，一时将众商女的积极性全然调动起来，也由此，开辟了大晏的经商盛世。
　　退朝后，盛伊然及尤三娘被召到御书房，路上张总管对二人道：“你二人稍后便会见到皇后娘娘，切记，当着皇后娘娘的面，得把皇帝陛下当作国师大人。”
　　二人心中好奇，却也不敢窥探皇家秘密，只能低头跟着张总管继续前行。
　　御书房中，章艺与工部尚书正核对货物，做最后的增加删减工作。
　　五日前，章艺接到表哥罗轩来信，告知厨师已召集到淞州泰元福，晏初云便下令命军队派出一队人马护送六名厨娘去往泰元福传授海产做法。她们先几日出发，待晏初云、章艺将海产送到淞州，泰元福的厨师也已学会，此时与海产一同回到分布在赫南国其他地方的泰元福正合适。
　　盛伊然、尤三娘到御书房，便见一面目清秀可人的女子正与工部钱尚书在商讨着什么，皇帝陛下坐在一旁，手撑着下巴，神色慵懒，视线落在皇后身上。
　　那便是皇后娘娘了吧，尤三娘心中疑惑，皇帝陛下既然对皇后娘娘如此在意，为何要伪装成国师？尤三娘有些不明白，却也不敢窥视深究，这可是皇帝陛下，她还想继续活着，怎敢逾越。
　　章艺与钱尚书核对货物后，抬头才发现房间里多了两人，她下意识转头看向晏初云。晏初云见章艺望向自己，收起手坐正道：“这二位是我大晏商女，这位是德盛绸缎当家，盛伊然，这位是沣惠商行当家，尤三娘。”
　　章艺向二人点头适宜，微笑道：“你们好。”
　　“皇后娘娘折煞草民了。”皇后蔼然的样子让盛伊然和尤三娘受宠若惊，同时皇后方才与钱尚书说的话她们也听到了些，俗语道外行看热闹，内行看门道，只听皇后与钱尚书最后核实筛选货物，两人便知皇后娘娘经商并非闹着玩玩。且皇帝陛下方才道，此次经商是与她和皇后娘娘一同去往赫南国，大晏所有的商女没人能够想到，这一次是她们赚了。
　　尤三娘原本准备让自己大女儿与盛伊然同行，此时便决定这次出海自己一定要亲力亲为，否则与皇帝陛下一同出海只派出自己的大女儿，实在是不够格。
　　与此二人打过招呼后，章艺问道：“不知二位如今主要贩卖的是什么货物？”
　　尤三娘道：“回皇后娘娘，草民家中经营贩卖粮食。”
　　钱尚书补充道：“娘娘，那海产晒场便是沣惠商行借出的。”
　　“原来如此。”章艺笑了，“如此当真是感谢尤当家，你可算是解了我们的燃眉之急，若无你的晒场，这海产必然会晒到宫中。”
　　尤三娘惊讶地看着章艺，心想这皇后不是赫南国的人吗？怎么如此胆大，竟要在宫中晒海产？
　　晏初云无奈道：“皇后娘娘，你这想法可真是大胆的很，这皇宫如此尊贵之地，你竟然要在此晒海产？你可知皇帝陛下知道这事有多生气？”
　　章艺如今与晏初云相处久了，倒不怕她，此时在她面前更为放松，她笑道：“那国师大人可以问问皇帝陛下，是百姓重要，还是这皇宫的地重要？”
　　晏初云摇摇头，“我说不过你。”
　　章艺一副你认输就好的得意神情，转头看向神游的盛伊然问道：“敢问盛当家，你家中既然是德盛绸缎，是否贩卖的是布匹丝绸？”
　　盛伊然被皇帝陛下与皇后娘娘之间的情趣震惊到许久未反应过来，她实在是想不通皇帝陛下装作国师大人的目的在哪儿。皇后叫她，她才瞬间清醒，随即道：“是，我家中世代经营丝绸，200年前曾多次出海与他国商人做生意。”
　　章艺微微点头，若有所思，随后看向晏初云道：“国师大人，这二人与我们同行，除可以帮我们贩卖海产，还可以让她们去看看赫南国的粮食及丝绸布匹销售状况。”
　　晏初云打开海禁的最终目的便是让大晏能够更多的赚到他国的钱，因此皇后的提议她是万分赞同。
　　见晏初云点头，章艺再看向两位商女，“二位意下如何？”
　　她们巴不得如此！尤三娘及盛伊然原本就想要拓展海外生意门路，如今皇后如此提起，正中她们下怀！
　　“那就这样决定了。”章艺对二人道：“今日请二位到此便是此事，船队不日将会出发，这期间，我希望二位能够理出一个章程，这次出海将会带多少人，这些人的用处为何，二位要去赫南国考察哪些商道等，到出发那日，也好让我与国师大人清楚二位的计划及目的。”
　　这皇后不是一般人，两人心中如是想着，神色十分佩服道：“草民遵旨。”这样的章程她们心中原本就有，只不过有些事情原本想的是暗中进行，却不想皇后娘娘今日竟然问起，即然如此，她们便会将原本所想整理一番，写个折子，毕竟这是要给皇帝陛下和皇后娘娘看的。
　　除此事，两人印象深刻的是皇后娘娘竟然没有对她们说本宫，而是说的\'我\'，这样的尊待让她们对皇后产生了更多的好感。
　　三日后，凤栖宫。
　　巧娘及孙尚雯开心的给章艺收拾行李，其余宫女则闷闷不乐听从二人指挥。
　　章艺十分无奈，哭笑不得道：“我就去半月不到，你们如此倒像是我要走许久一般。”
　　半月还不久么？宫女们只能腹诽，因为说出口可要被孙姐姐罚的。孙姐姐能跟娘娘一同去自己倒是开心了，也不想想她们在宫中，没有皇后娘娘，会多孤独寂寞。
　　章艺十分不解，按理她嫁过来也没多长时间，怎么这群宫女就如此对待她。她心中也有淡淡的感动，人与人之间的感情是最珍贵的，这些人能真情待她，是她的幸运才是。
　　给章艺收好行李，大家都眼巴巴地看着章艺，章艺无奈道：“此次出行并非一两日，且要在男人堆里转来转去，我不忍心让你们跟我出去受苦，这是疼你们，快别伤心了。”
　　章艺一番话让众人更加感动舍不得，当即殿中开始响起抽噎声，“娘娘，我们也舍不得您，您带上奴婢吧，若是有什么歹事，奴婢也好出来为娘娘挡刀。”
　　“呸呸呸！说什么胡话呢！”孙尚雯厉声道：“娘娘就要出行了，怎么能如此说话！”
　　一众宫女立刻跪地道：“奴婢该死！”
　　“好了好了。”章艺抬手让众人起来，再对孙尚雯说：“别如此对她们说话，她们也是一片好心。”
　　比起凤栖宫的依依不舍，晏初云的长宁宫简直鸡飞狗跳，其中当属小公主功劳最大。
　　小公主坐在榻上，手中抓着一个啃了一半的苹果，哭的撕心裂肺。阮空衣一边拍打着小公主的背安抚她，一边对晏初云说：“陛下您让小公主如今便开始监国，是否为时过早？”
　　晏初云肃然看着阮空衣及晏静安，“此次出行谁能保证绝对安全……”
　　晏初云话未说完，阮空衣便阻挡道，“陛下慎言！”阮空衣最怕便是原本没事却被晏初云咒出事。
　　晏初云摇手道：“空衣，你可曾想过，为何朕才十七，小公主已是五岁？这难道不奇怪吗？十年后，小公主便可登位治国，那时候……”

　　第二十一章

　　晏初云的话无疑给阮空衣当头一击，她这才恍然，大晏公主并不是随意出现，每一任公主的出现，便代表这任皇帝只有十几年在任期。或许有大臣发现小公主出现的时日太早，但她们却不敢言语。
　　“陛下……”阮空衣眉头紧皱，眼神中充满恐慌，“我会卜卦算一算，陛下您定不会有事。”
　　“勿要如此。”晏初云摇头，抬手摸摸小公主懵懂的脸，对小公主道：“静安，待朕走后，你可要跟着国师好好上朝，否则小心朕在千里之外还咒你哦。”
　　晏静安听不懂两人之前的话，这句倒是动了，她有些怕却又逞强道：“我不会怕你的哦！等你回来，我就会变得很厉害很厉害的！”说着她转身抱住阮空衣道：“国师大人，你不要帮着陛下，你要帮着我，不然等我成了皇帝陛下，我就不给你吃糖！”
　　阮空衣原本哀愁的心被小公主治愈了，笑道：“好，我一定帮着公主。”
　　两人说完，晏初云转头看着幸苦忙碌的宫女，心中隐隐有预感，大晏会再次重回往日辉煌，这世上再无人敢欺我大晏子民！
　　此次出行仍旧没有广天下而告之，就连大晏子民也只是饶京一部分人知道有商队要出海，但她们都未外传，只因所有大晏子民都知晓，若是他国晓得大晏商女出海经商，定会盯上这块肥肉。
　　这在别国根本无法做到，但是大晏却不同，只因大晏所有人一心向国，崇拜海神，绝无二心。
　　章艺与晏初云仍是同一马车，与她们一同的还有盛伊然与尤三娘。两人出发前一晚收到宫中送来的衣物，仔细一看才发现这衣服十分精细，穿上后身高生生拔高了好些，她们因不熟悉怕摔跤还在家练习了许久，以免在皇帝陛下及皇后娘娘身前出什么岔子。
　　两人扮好男装后，家中亲人纷纷赞叹，说二人看起来雄壮了不少，但当第二日看到皇后娘娘时，她们才知自己扮的并不好，因为此时的皇后娘娘眉眼不再精致，皮肤也不再白皙，全然不像是一个女子。
　　皇后看着二人，笑道：“无妨，我让巧娘给你们再打扮打扮，你们也让自己的随侍过来学习，以后让我大晏所有想要出海的商女都如此打扮，定会安全许多。”
　　二人听后心中激动，待打扮好听说要与皇帝陛下二人同乘一车，更是兴奋的不行。
　　谁知上车后，皇后娘娘便道：“前些日子让二位回家整理的计划，不知二位是否已经准备好了？”
　　尤三娘及盛伊然连忙诚惶诚恐的从衣兜里掏出准备好的折子，心中暗暗庆幸，还好在家并未放松此事，且今日一直随身携带，否则倒是要出丑的。
　　章艺接过后，展开信件凑到晏初云身边与她一同翻阅。首先看到的是盛伊然的折子，章艺翻阅的极快，虽然有的字她不能一眼认出是什么，但是却能够从折子中提取到最重要的信息，这也是她几年总裁工作积累的经验。
　　晏初云却十分吃力，因为章艺的速度实在是太快了，她看奏折虽然也快，但奏折与这折子有些许不同，她一时竟适应不过来。
　　章艺看完抬头问盛伊然道：“你折子中提到，你的祖先曾出海经商过，贩卖的便是大晏特有的娟绣绫绸？”
　　盛伊然道：“回皇后娘娘，却是如此，这几日我翻阅家中族谱，发现祖先记录的除去娟绣绫绸，还有她们去过的国家，以及与之合作的商行，草民认为，既有这些，这次考察便可着重先考察这些地方及商行，以免走了弯路。”
　　章艺赞同且惊喜地点头，能与这样的人合作，无论在现代还是在古代，都是非常让人欣喜的事情。她勾唇温情笑道：“你们也不要再叫我皇后娘娘，叫我章兄或章掌柜便可，国师大人也不要如此称呼她了，便叫她阮姑娘或云娘都行。”
　　二人知道出海在外必须如此，倒也没有推迟，只是皇帝陛下她们当真有些叫不出口，阮姑娘是国师的姓，云倒是皇帝的名，但给她们一百个胆子，也不敢叫皇帝云娘啊！”
　　因为没看懂折子全程有些懵的皇帝陛下开始出神，撑着手定定看着章艺，因为皇帝陛下近日发现，章艺虽然长相只是清秀，男装扮相更是不如女装好看，但她每每开始谈及经商之事，周身的气势便会不同，整个人也仿佛被光照笼罩，竟比平时好看十倍百倍。
　　称谓问题定好，章艺全身心投入在两位商女的计划上，根本没有发现一旁摸鱼的皇帝在撑头看她，她将视线落在两位商女身上，对盛伊然说：“你的方向十分正确，当即我们只去赫南国，你也只需考察赫南国即可，再则我有一个提议，你也可以购买赫南国的丝绸绣品，记得要买那些卖得最好的，并且要知道为何卖的好，随后再将这些东西带回大晏，让工人绣娘研究研究。除此之外，你还可观察这赫南国女子着装，记下样式，让大晏的女工研究后制作成衣售卖到赫南国，一般说来，成衣赚取的钱比同量的布匹会高很多，利润空间也更大。”
　　章艺的话中有些词汇三人都未曾听过，但她们却知道章艺这话这词要表达的是什么意思，甚至将它记住，开始运用，最后成为了商人之间特有的用语。
　　盛伊然此时恨不得拿出纸和笔来记下章艺所说的话，心中全在埋怨自己准备不充分。尤三娘心里也十分激动澎湃，她不曾想皇后娘娘如此年轻，竟然比她这年近半百的人还要想的多些！
　　章艺原本就不是16岁的年纪，且大晏国一直闭关锁国，商女至多在国内交易，这怎么比得上章艺全国甚至全世界的谈合作跑合同。
　　说完盛伊然，章艺又对尤三娘说：“因你商行不如盛当家绸缎庄有出海经验，但你经商时日更久，蔬果、粮食、海产、鲜肉确实是粮商需要关注的地方，但我有另一个提议。”
　　尤三娘双眸一亮，不敢小觑道：“章兄请讲，我必当洗耳恭听。”
　　章艺笑道：“或许因为大晏是海国，从不缺盐，你便没注意这一点，赫南国是否缺盐我不知，但再往内陆呢？你去了赫南国，我便让我表哥介绍你与一些盐商认识，你需得从他们口中得知赫南国及内陆他国的盐是否缺乏，我以为，这里面会有很大的商机。”
　　食盐在中国古代一直是十分敏感的商业话题，许多盐商只靠贩盐便富甲一方。章艺虽然不确定赫南国再往北有哪些国家，是怎样的地理地貌，但是她想千百年来的中国历史定然有它可以借鉴的地方，如此便让尤三娘格外注意。
　　章艺话落后，晏初云懒懒开口道：“我瞧她二人似乎有许多话要商讨，艺郎若是说完了，便让她们回自己马车上吧。”
　　章艺点头道：“也好。”
　　待马车停下，二人离开，晏初云冷冷一哼，伸手对章艺说：“这折子再给我看看。”
　　章艺见她躺的那么舒服，心中突然起了捉弄的想法，她将折子递出，堪堪在晏初云伸手可拿的地方，只是待晏初云伸出手，章艺却突然往回一收，晏初云就此拿了个空。
　　被晏初云狠狠瞪了一眼，章艺却丝毫不怕，如今她已经不再是之前那个毫无作用的章艺，她相信，大晏若真想打开商路，定不会对她如何。
　　章艺有恃无恐晏初云一时倒不知该如何是好，因为大晏需要这皇后，便打也打不得、骂也骂不得，且大晏子民天生惧怕帝威，这皇后最近好像倒不怕她了！
　　无奈撑起身子，晏初云再次伸出手，刚要摸到折子，章艺竟然又拿开了！
　　岂有此理！晏初云冷冷一哼，靠回座位，眼眸一转看向别处，不再理会章艺。
　　这与逗猫有什么区别，章艺心中暗笑，将奏折送到晏初云手上，“喏，给你。”
　　晏初云冷清的回过眼，合拢手指抓住折子。就在触碰到折子的一瞬间，章艺竟然又将手抽了回去！
　　“你！”晏初云愤怒的坐直身子，恼羞成怒瞪着章艺！
　　章艺连忙告饶，这次真的送上折子，“好了好了，我错了，我错了。”可她笑弯的眼却出卖了她。
　　晏初云拿过折子，愤愤道：“皇后娘娘你如此歹毒，小心待会儿喝茶被呛到，吃点心被噎到！”
　　幼稚！章艺心中好笑，却也不把晏初云的话当真，见晏初云时不时期待地偷瞄自己，她知道此人肯定是想看她喝水被呛，吃点心被噎。
　　章艺更想气她，端起茶杯慢条斯理的喝茶吃点心，吃着吃着倒觉得这茶与点心十分味美，一时也有些停不下来。
　　晏初云心中冷哼，等着看章艺的笑话。
　　哪知道章艺喝完了一壶茶，吃完了一碟点心，竟然什么事都没有！
　　这是怎么回事？朕的诅咒怎么不灵验了！她猛的掀开车帘子，对车外随侍道：“来人，再给皇后斟茶添点心！”
　　说完晏初云回头看向满脸笑意的章艺道：“待会儿你喝茶被呛，吃点心被噎，我看你还能不能笑得如此开心！”

　　第二十二章

　　茶和点心不时便端上桌，章艺方才已经吃了个半饱，现在有些不太想吃。见晏初云眼巴巴盯着自己，章艺眉头微挑，突然想要再次逗弄晏初云一次。
　　她撑着下巴，学着晏初云方才懒洋洋的态度说：“嗯，不想吃了。”
　　晏初云心中一哽，继续道：“即使现在不被呛不被噎，待会儿下马车也会摔跤，总不会好过。”
　　“你这是在咒我？”章艺再次觉得晏初云有些幼稚，心想不愧是刚成年的小孩子，报复人的办法竟然是这么简单的诅咒，就像幼儿园的小孩儿过家家。仔细一想，此时她心中有一种很玄妙的感觉，但是却怎么也想不通这到底是什么感觉。
　　想不通的事情，章艺暂时放在心里，钻牛角尖并不代表会有结果，反而放在一边或许某个时候会有突然的惊喜出现。
　　章艺本是玩笑一句，谁知道晏初云竟然十分认真道：“嗯，我就是在咒你。”
　　章艺被她正经一呛，一时有些哭笑不得，“你不看折子吗？”
　　晏初云这才拿起折子继续看起来，她看得不快，但继位四年后的看奏折经验，这样的折子她也看得懂，看完后，晏初云回想方才章艺对两商女说的话，心底默默佩服章艺。但她也稍有疑惑，章艺自小在闺中长大，会对经商如此熟悉，若真如她所说是天赋，这天赋也太强了些。
　　随后两人便安静下来，晏初云思索着心中的疑惑，章艺继续看她搜集的地方志。
　　夜晚住进驿站，晏初云与章艺房间相邻。
　　晏初云时时刻刻观察着章艺，可章艺下马车并未摔跤，去驿站路上也未摔跤，吃饭未噎，喝汤未呛。
　　晏初云越发觉得奇怪，为何章艺经商如此厉害，且诅咒竟然迟迟未应验。
　　饭后章艺与两位商女再次聚在一起商讨下午的提议，尤三娘将食盐加入到自己的计划中，且她下午与跟随商队的沣惠商行两位掌柜商议了一番，其中一位掌柜正巧是沣惠商行盐商，尤三娘与他商讨了一下午，两人越说，越发觉得做盐生意或许真的有赚，毕竟大晏四周是海，且许多人都会制盐。若是贩卖到他国，盐与海产一般，都是无需再买，只需晒盐便是。
　　章艺对这一切却不清楚，如今听尤三娘说完后，心中有了计较，越发觉得贩卖盐应该是能够大赚的。
　　盛伊然也将自己重写的折子给章艺看，她的折子也比之前要仔细，章艺看后对二人道：“嗯，就先按照折子上写的去做，待此次出海归来，两位考察后，我们再做商议不迟，此事不用太急。”
　　二人离开后，晏初云眉头微蹙看着章艺，越发觉得奇怪，为何章艺至今也没有倒霉，若是平时，这样越是小的诅咒越能够很快应验，但今日却始终不应验，晏初云甚至怀疑是否是自己不再有诅咒能力。
　　尤三娘两人离开时已过亥时，章艺看着晏初云道：“国师大人不困吗？”
　　晏初云见天色已晚，起身就要回房，走到门口之际，晏初云突然转过身对章艺说：“你今晚会做噩梦吧？”
　　章艺微微愣住，不知晏初云为何这样说，疑惑道：“为何？”
　　晏初云道：“心中有感。”
　　章艺越发觉得奇怪，她并未怎么惹怒晏初云，为何晏初云总是如此对她，且都是如此幼稚的方式，难道大晏的国师竟然是这样的作用？
　　章艺不以为然的撇嘴，让巧娘伺候自己洗漱休息。
　　次日晏初云见到她的第一句话便是：“昨晚睡的可好？”
　　章艺点头道：“谢谢云娘挂心，昨晚睡得十分舒适。”
　　这怎么可能？晏初云百思不解，正巧此时扮作侍女的明月从楼下抬步上楼，对章艺道：“小姐，您早膳想吃什么？”
　　晏初云看着明月，突然心生一计，对明月道：“明月你可小心些，你要摔了。”
　　明月脚步一顿，心中突然开始恐慌，她站在楼梯中上下不得，心中计算着是下楼更容易还是上楼更容易。
　　皇帝陛下在楼上，这话一出现在她脑海，明月的脚步便不由自主的往后退。谁知道她突然踩空，一时控制不住往后仰去！
　　好在明月原本就会武功，此时腰腹收紧一个后空翻，脚踏实地那一瞬间，明月放下心来，可就在她刚巧站直的那一瞬间，因为站姿不对，左脚骨中一阵刺痛，顿时有些腿软。
　　还是崴了脚！明月无可奈何，抬头委屈望向晏初云，想求一个解释。
　　晏初云哪里有解释给她，不过这对晏初云也算是好事，至少她知道自己的功力并没有后退。可为何就是对章艺没用，晏初云心中记下这些，想着待会儿差明月再安排人查查，这章艺到底为何会如此特别。
　　章艺也十分的震惊，她没想到晏初云还会如此对别人，更没想到她的话竟然应验了！这难不成是巧合吗？
　　可晏初云的神情及明月的态度都告诉章艺，这并不是一个巧合，而是晏初云故意为之，且明月心有不愿却只能吃哑巴亏。
　　两人心思各异吃过早饭，继续同一马车中心思各异。待中午时分，马车到了海边，一艘巨大且精美的船出现在她眼前，几十个士兵肩扛着货物上了船，将货物堆在船舱中。
　　章艺与晏初云一同举步走上货船，站在甲板处看着远方。
　　章艺心中计算着此次出行的安排，对晏初云说：“国师大人，我想问问您，此次出海，您有想过去赫南国都城吗？”

　　第二十三章

　　晏初云侧头看向章艺，章艺神色自若道：“这一个国家最繁华的当属都城，您就不想去赫南国都城瞧瞧？”
　　如今赫南国国舅当政，此人虽有一定能力，却也被他如今的成就迷了心，从心底认为自己是个极大的人物，已开始了花天酒地的生活。且如今赫南国朝堂上几派势力纷争，赫南国看似强盛，实则已开始从内部溃烂。
　　晏初云很想去看看，这赫南国都城与饶京相比，到底哪个更繁华，这赫南国比大晏到底强在何处，以至于大晏竟快要抵挡不住它的侵略。可章艺如此积极，确也让她疑惑，这人虽三番五次强调她对大晏无二心，晏初云却也不能全然相信。
　　“到时再看吧。”晏初云上船后站在船边看着自己的江山，远处群山连绵，近处却是已破败的码头。这码头200年前甚是繁华，海外的货物由此进入大晏，大晏的货物也由此贩卖出去，然而海禁200年后，此处荒草丛生，残破不已。它当真是映照着大晏的历史，由极为辉煌的时期到了如今竟连赫南国也快要抵挡不住。
　　是以晏初云不仅想去赫南国都城瞧瞧，更想去大余、乌突看看，她想看看为何大余、乌突能够成为这世上最强盛的大国，她想从这其中找到一个能让大晏也逐渐强盛的治国之道。
　　但这些想法晏初云如今并不会告诉章艺，因为她信不住这个女人，虽然章艺如今展示的才华已快要将晏初云折服。
　　与大晏港口的破败相比，淞州的繁华让第一次出海的尤三娘、盛伊然呆了眼。码头十分吵杂，却也处处商机，甚至能够看到金发碧眼的人站在码头，身后是他的货船，他正与赫南国商人讨价还价。
　　四处散落的搬运工看见新来的商船，如饿狼一般一拥而上，但这饿狼脸上却堆起笑意，朝着船上的人吼道：“各位当家掌柜，可需要搬运货物？”
　　章艺对跟随在二人身后扮作男装的亲卫军左校尉马若月道：“告诉他们，我们有人搬运。”
　　马若月立刻气沉丹田，压低声音对下方道：“无需搬运。”
　　这些搬运工才逐渐离开，有些却仍旧留在此地，想瞧瞧待会儿是否能够捡漏找到一份搬运工作。
　　章艺的确是与罗轩联系好，没一会儿，她便看见罗轩带人来到码头。
　　“下货吧。”章艺对马若月说，马若月立刻下船与罗轩带来的人接洽，开始有序卸货。
　　章艺与晏初云带着尤三娘二人下船，罗轩见到章艺，立刻上前道：“你们可算是来了，整个淞州城都盼着你们到来。”
　　章艺眨眨眼，对罗轩道：“表哥，我们的法子是否有效呢？”
　　罗轩哈哈笑道：“有效有效！你不知道，这几日每位到泰元福的客人都会询问，你们这泰元福每日飘香的那菜是什么，可否来一份。当跑堂告诉他们还需几日，可急坏了他们，这些日子天天来泰元福询问何时才可以点新菜。”
　　晏初云满是茫然，她有些不懂这两人在说什么。去往泰元福路上，晏初云拉住章艺道：“你们方才说的是什么？我怎么不知。”
　　章艺道：“前些日子不是让几位厨娘到淞州教授泰元福厨师做海产吗？”
　　晏初云点头，这事她是知道的，可这与章艺表兄妹二人说的话又有什么联系？
　　只听章艺继续道：“我在晒场让厨娘们研制出一道汤，这汤喝着不如何，但闻起来却是鲜香扑鼻、味飘千里。这几日，厨娘们在教授厨师做海产时，锅里一直煮着这汤。汤香飘到泰元福，再飘到街上，勾得这些食客心痒痒，一众询问这是何物。”
　　“如此便可开始贩卖不是？”晏初云心有疑惑，食客已开始询问，那不就可以开始做生意了？
　　“如果当时便开始贩卖，如何吊着食客们的胃口呢？”章艺眨眨眼，眼底闪过一丝狡黠，“你想想，你突然问到一物十分鲜香，却怎么也吃不着，时不时会心中不时想念，或许还会与人分享，如此，泰元福还未推出海产，却已经能在百姓心中广为人知，待正式开卖那一日，会是如何繁华的场景？”
　　当真是无商不奸。晏初云心中感叹，同时也十分佩服。而她们身后的尤三娘及盛伊然算是长了见识，怪不得章艺能将大晏泛滥的海产卖到赫南国，这样的手段，又有何卖不出去？
　　到了泰元福后，罗轩将几人迎进后方小院，附上好茶糕点，说过几句客套想念的话便问道：“表妹前几日提到的方法十分得当，若海产开售后生意不错，此法便可在赫南国的泰元福使用。”
　　章艺道：“是，此法用在很多菜色上都行，但这鲜货只能在沿着运河一带泰元福售卖，若要陆运，时间或许不等人，运到时鲜货已不再新鲜。”
　　罗轩点头道：“确实，此事便如此定下。”
　　章艺此时再道：“还有一事须麻烦表哥。”她指着身后尤三娘及盛伊然道：“这是大晏的丝绸商人盛伊然，这位是粮商尤三娘，如今二人女扮男装，想要分别了解赫南国粮食及丝绸的贩卖，表哥可否安排人带她们四处考察？”
　　罗轩此时并未立刻答应，反而眉头微皱，欲言又止。晏初云此时道：“罗当家有何要说的不如直言。”
　　罗轩漠然看了晏初云一眼，全然没有对待章艺的温柔，语气冷淡面无表情道：“这二位虽然装扮的十分像男子，却终究是女子，若遇上歹人出事了该怎么办？”
　　章艺转头看向晏初云，见晏初云脸色沉下来，又侧头看着自己表哥，略微烦恼的揉揉太阳穴。如今她这身份要办事还真是不方便，表哥罗轩心中应该是不信她真心要经商，而晏初云则不相信她的所作所为是真心实意为大晏。
　　此事拖不得，且章艺知道，无论是与罗轩谈话，还是与晏初云谈话，都不能避开另一人单独进行，否则罗轩和晏初云都不会相信她。
　　她脱掉自己一直以来披着的温和外表，眼神坚定凌厉看着罗轩，对他道：“我心中有一事从未与你们说过，这一次到赫南国，我想要去都城见见父母。”
　　晏初云意外的看着章艺，却又觉得她的话在意料当中，因为章艺早已与她提过要去都城的事情。罗轩却被吓到了，她知道章艺肯定会找机会回都城去看她的父王，可是没想到章艺竟然当着两人的面将此事说出。
　　这原本就是章艺的打算，现如今的情况，若是藏着掖着，谁都会怀疑，坦坦荡荡反而会打消两人的疑虑，于是她继续道：“表哥，云娘，今日我三人在此，难道只是做生意赚银子？”
　　章艺看着二人，神色越发严肃道：“我不知道你们是不是，但我不是。我是章家女儿，是赫南国的公主，我的父王、母妃如今都在都城，不知他们过得如何。”
　　说到此处，章艺眼中已有破釜沉舟般的愤然，这情绪并不是她在作假，而是心中当真生出一股愤怒！她早已与原身情感记忆融合，如今也不再是原本的自己，章家发生的事情此刻在她脑子里不停回转。如果是我，我一定不会让国舅如愿，我会倾尽全力与他斗争，哪怕是鱼死网破，也不会徒留他一个人好过！
　　这便是章艺，一个可以在父亲心灰意冷时撑起整个章氏的女人！这样的女人怎么会任由别人主宰她的人生！
　　“所以，我要造反！”她几乎是咬牙说出这话，罗轩与晏初云瞬间瞳孔放大，掩盖不住的震惊出现在他们眼中。
　　章艺勾唇一笑，整个人看起来像即将准备就绪的猎豹，下一秒就会勇扑上前，捕获自己的猎物。“我章家的江山怎么能够让一个外姓人握在手中？我章家的命运怎么能够让一个无名之辈掌控？”
　　晏初云较罗轩更先冷静下来，她看着这样的章艺，感觉自己胸膛如擂鼓一般。她定定看着章艺，撑头趣味盎然道：“哦，那你准备如何造反？你要自己当皇帝吗？”
　　若章艺的话让罗轩震惊，晏初云的话便让罗轩怀疑自己是否在做梦！这当真是两个女人的对话吗？
　　章艺眼中危险不减，嘴角讽刺道：“这江山不是我的，我也不会同国舅一般觊觎这个江山，我只想将原本属于我章家的东西拿回来。”
　　“那你要如何拿回来？”晏初云更是感兴趣，在大晏，皇帝之位由海神定，任何人抢夺皇位都会被海神惩罚，所以大晏从未有过皇位争抢之事。
　　章艺一副势在必得的模样，眼中熠熠生光，“当然是靠钱，有钱能使鬼推磨。”
　　话落，章艺便发现晏初云眼神中的转变，那丝忌惮怀疑已经不见，转而留下的满是兴趣。
　　“云娘。”突然被叫到名字，晏初云微微挑眉，只听章艺继续道：“所以你是为了什么呢？”
　　晏初云神情一顿，心想这人竟敢探听大晏国事，按律法该拖出去斩了才是！

　　第二十四章

　　然而如今在赫南国，晏初云没有权力斩杀章艺，章艺的问题晏初云也不会全部回答，她不会当着赫南国商人罗轩的面说出自己的计划，于是晏初云道：“我？当然是为了让我大晏的泛滥海产得到处理，至于尤三娘及盛当家之事，只因她二人想瞧瞧大晏以外其余国家是如何做生意的，如此也方便她二人在大晏做生意。”
　　答应尤三娘等来赫南国考察粮食及丝绸的情况，只是为了回国好做生意？章艺心中好笑，却也不会逼迫晏初云问答。
　　深深看了晏初云一眼，章艺再转头看向罗轩问道：“表哥又为何要答应我先前的海产贩卖？”
　　罗轩道：“表妹既然已找到我，我怎能不答应表妹，且王爷家虽不是我的本家，却也是我罗家的亲家，若是王爷有何决定，我罗家当赴汤蹈火地支持。”
　　章艺就知道晏初云及罗轩不会与她坦诚相待，但她并不在意这一点，因为章艺知道，如今在罗轩及晏初云心中，自己已经是一个透明人，不会对他们造成威胁，他们两人对自己的信任已经逐渐建立起来。
　　这是章艺计划中的第一步，待罗轩与晏初云都说完，章艺脸上摆出十分诚恳的神情，对二人道：“如此我想再问问，表哥，这大晏海产贩卖到赫南国可会影响你的生意？”
　　罗轩道：“表妹严重了，不仅不影响，反倒会让我泰元福在赫南国生意更好。”
　　章艺又问：“那若是方才那两位商人以后要与表哥做生意，可会影响表哥家的生意？”
　　罗轩道：“当然不会，表妹为何这样说？”
　　章艺做出一个安抚的眼神，转头问晏初云，“云娘，这大晏海产交给表哥的泰元福贩卖，可会影响到大晏的利益？”
　　“自然不会。”晏初云已从章艺与罗轩的话中得知章艺为何如此，继续道：“大晏商人若与罗当家合作，也不会影响大晏及大晏商人的利益。”
　　章艺无辜看向两人，“那我便有些糊涂，既然都不影响，为何大家不能合作？难道是我要帮章家的事会影响到你们？”
　　“那也不会。”晏初云、罗轩异口同声道。
　　章艺要做的事虽然凶险，但对罗轩及晏初云都是有好处的，毕竟罗家如今逐渐落败便是国舅做的好事。曾下令攻打大晏的也是国舅，反而章家人坐在皇位上倒与大晏相安无事。
　　章艺水亮的双眼熠熠生光，对二人道：“那便是了，我们三人合作，我与章家扳倒国舅，让皇上重新掌握皇权，你二人在此事上出出力，罗家成为皇商指日可待，大晏也可与赫南国签订合约，不是吗？”
　　的确如此，晏初云与罗轩陷入深思，章艺此时未打扰二人，因为他们需要时间去思考。果不其然，一柱香后，罗轩先道：“表妹说的极是，我愿与表妹合作。”虽然如今章艺的行为略有可疑，但如章艺所说，她是死过一次的人，且被嫁给女儿国国王，这些耻辱全来自国舅，有如今的变化不足为奇。
　　“我大晏也愿与二位合作，但我希望能够与罗家大当家及永和王谈谈。”晏初云不得不承认章艺说的话极具诱惑性，但在她看来，仅仅是章艺、罗轩愿意和她合作还不够，更重要的是他们头上权势更大的人愿意合作才行。
　　但至少现在，三人总算同心，章艺松了口气，心想不枉我如此用心动情，总算得到了好的结果。
　　即然罗轩已经答应，章艺便趁热打铁道：“表哥，那大晏来的那两位商女……”
　　罗轩点头道：“表妹放心，我会去安排。”
　　章艺道：“嗯，劳烦表哥了，但请表哥不要泄露她二人真实身份。”
　　罗轩道：“表妹放心，我知道，她二人只是我另一州府的掌柜，如今过来学习学习。”
　　知道尤三娘二人的女子身份不会被暴露，章艺与晏初云同时松了口气。接下来罗轩则去安排人带着尤三娘及盛伊然在淞州考察，晏初云与等候在门外多时的尤三娘及盛伊然说话，顺便安排人手保护她二人。
　　章艺累了好一会儿，此时撑着下巴总算是放松了些。她看着晏初云在院落里安排人手，恍然发现，她与晏初云呆在一起的日子比跟皇帝相处日子不知道多多少，而且在她看来，皇帝各方面能力其实比不上晏初云，现在想想，皇帝在她心中的形象已经不如当初那么深刻。
　　心中突然一跳，章艺扶额对自己道：章艺你可不要对晏初云有什么想法，你喜不喜欢女人是一回事，但是你对晏初云产生感情，那可是精神出轨！你怎么能够成为这样的女人。
　　此时罗轩安排完毕，回到房间，见章艺眉头微皱，关心道：“表妹这是怎么了？身子不舒服吗？”
　　章艺摇头恢复原本的表情，问罗轩道：“表哥，你说这大晏国皇帝是如何选出来的？”章艺心中十分好奇，这国师如此厉害，为何还要选一个皇帝在此？皇帝存在的意义到底在哪里？
　　罗轩望了望门外，见大晏国的人都在忙，才悄声对章艺道：“表妹不知，这大晏国每一任皇帝都有诅咒之力，大晏能够千百年来不受外敌侵略，与此有很大关系。”
　　“诅咒之力？”恍然间，章艺仿佛想到什么，但那思绪又藏着掖着，怎么也不愿自己出来。
　　罗轩道：“是，听闻每一任大晏皇帝都有此力，因此才能成为皇帝。”
　　章艺突然想起曾经看过的一本地方志稍有提及这个问题，但她一直并未在意，且最近做生意的事情占据了她所有的精力和时间，便忽略了这点。
　　但要说诅咒之力，她倒是未见皇帝用过，反而国师大人过家家似的诅咒过几次，只是并未成功……不对，在驿站时，明月可是从楼梯上摔了下去的！
　　章艺的心渐渐沉下来，却也未让罗轩发现，而是随即问道：“表哥，你可否安排我去趟都城，我要与父母见上一面，将方才说的事情再商讨一番。”
　　罗轩道：“当然，上回与表妹见后，我将表妹的事告诉王爷，王爷也希望能与表妹见一面，诉诉相思，只是此次去都城须得好好计划，虽然国舅如今已开始不管朝政，荒淫无度，但也不可小觑。”
　　章艺道：“我知晓了，如此便须再次劳烦表哥。”
　　二人说着，晏初云也走进屋子，坐在先前的位置上。
　　章艺视线落在晏初云身上，看得比以往都要仔细，此时她发现晏初云虽然乔装打扮后并无原本面貌那样绝美，却也有一股高贵的气质，这气质该是身居高位的人才能有的。但国师也是身居高位，章艺心中略有怀疑，嘴上却说着正事。
　　“云娘，我有意去赫南国都城，不知云娘可愿与我同去？”她说话时也看着晏初云，仿佛想此时就将晏初云看个透彻。
　　晏初云突觉章艺此时的眼神太过炙热，但她并未戳穿，只道：“嗯，可以，但你知我二人身份特殊，要如何才能安全到达都城呢？”若是要完成自己的盛世计划，无论如何也是要去一趟都城的，最好能够见到赫南国小皇帝，与小皇帝签下合约，对大晏才是最好的。
　　安危问题罗轩早在永和王提出要与章艺见面便开始考虑，此时他道：“二位要去都城，可跟随我罗家商船，恰巧罗家此次海鲜贩卖需要运送海产去沿途各城，不知表妹与这位云娘是否赶时间？”
　　“不赶。”晏初云道：“无事，我们可跟随商队一同出发，这也是大晏的海产，我等跟着一起看看这海产售卖状况也是好的。”
　　晏初云的确不急，她原本就想在赫南国瞧一瞧，如今罗轩的提议倒是如她的意。
　　章艺亦然，她也并不是那么着急，更想要看一看这个世界商业概况到底如何，这样才能让她对商业做出更好的判断。
　　如此三人算是第一次开始合作。
　　次日，淞州泰元福正式开始海产贩卖，章艺三人在泰元福最高层雅间窗户往外看去，只见源源不断的人群从四方涌来，走进泰元福，而泰元福则满满飘荡着海产的香味。
　　“我未曾想过有如此多人。”罗轩稍有些激动，方才掌柜来问后院是否可以开启，因为这前厅已经快要坐不下了。
　　三人在楼上看了一会儿便坐回雅间，一边吃着海产，一边说着日后海产的贩卖方式。
　　章艺道：“表哥，这鲜货你就如此，每天夜里从淞州往上送，只送运河沿岸的泰元福，否则太内陆的地方这鲜货去了也不新鲜，如此不仅味不美，还砸了泰元福的招牌。”
　　“表妹说的极是。”罗轩又对晏初云道：“也劳烦云娘让大晏商女每日将新鲜海产送来。”
　　晏初云点头道：“可以，请罗当家将码头备好，我大晏每日必将定时送上一批新鲜海产。”
　　新鲜海产的销售便只能如此，章艺觉得，新鲜海产卖的是招牌，真正赚钱的，应该是干货才对！

　　晋江文学城独家发表

　　于是章艺问道：“不知表哥对这海产干货售卖可有何想法？”
　　罗轩道：“表妹先前说过这干货可配着食谱一起贩卖出去, 我觉得倒是个好的法子，但这恐怕需长些时日才能够将干货打出名气，毕竟这干货无法像鲜货一般, 可先用味道将食客勾来。”
　　章艺笑道：“为何不可？”
　　罗轩刚要反驳, 忽地恍然大悟，“表妹的意思是在干货店也煮粥煮汤，让味道散出去, 食客便会上钩？”
　　章艺点头道：“正是如此，其实表哥你可将熬粥熬汤的锅放在门口, 再安排一伙计在门口，过往人闻道这粥及汤的味道，想要尝尝的，便可让他尝, 尝试过后，这喜欢的人自然会买, 不喜欢的人也不强求。”
　　罗轩一拍手道：“表妹果然有法子, 竟能想到这个主意！”
　　章艺再道：“我还有些法子, 到时候写成册子交与表哥，表哥若觉得这些法子可行, 便可让赫南全国的罗氏杂货实施此法子。”
　　在淞州又待了一日，章艺与晏初云便带人登上商船, 沿着赫南国运河一路向上。船较马车快了百倍不止，半日后，两人到了离淞州不远的相里。
　　相里码头仍旧人潮攒动, 一眼望去满是做生意的商人及搬运货物的工人。章艺对晏初云道：“相里泰元福的厨子今早已回来，如今只要我们将货物送到，相里泰元福今日便可开始售卖海产鲜货，云娘，你说今日，相里泰元福是否能够将我们带来的货物全部售完？”
　　“当然！”晏初云双手覆在身后，看着这嘈杂的码头如同看着自己的江山，自信满满，“我大晏海产如此新鲜美味，人们还不争相来吃？”
　　章艺看着她如此模样，心中微动，又想起罗轩说的话，她思绪一转，突然道：“云娘，大晏的国师有史以来都如你一样吗？”
　　“嗯？”突如其来的话让晏初云微微一愣，问章艺道：“为何突然这样说？”
　　章艺让自己看晏初云的眼神多了一丝丝崇拜，“大晏之前的情况我也知道一些，所以才会越发觉得云娘你很厉害。”
　　朕当然厉害！朕可是你的陛下！晏初云心中如是想到，突然她记起此时自己并不是皇帝，而是国师大人，章艺作为大晏国皇后，竟然夸国师大人厉害，还是这样崇拜的眼神，这皇后莫不是喜欢上国师大人了？不，国师大人就是朕，皇后喜欢上朕那是必然的，毕竟朕如此优秀，可朕如今在她身前的身份是国师……
　　最终，晏初云被自己绕了进去，这皇后喜欢上自己也是红杏出墙，不喜欢自己喜欢国师仍旧是红杏出墙！一时，晏初云面上神情十分复杂。
　　章艺见晏初云神情多变，心中已有计较，此时她才恍然自己多笨，整天只顾着经商，却不想想为何她作为皇后，国师却总是在她身前晃悠，这皇帝陛下当真不怕戴绿帽子？
　　马若月这时来报，相里泰元福的掌柜已经到了码头，并带来工人搬运海产。章艺转头对晏初云道：“云娘，我们下去吧。”
　　晏初云轻声应了，随章艺一同下船。
　　相里泰元福马掌柜对章艺十分客气，见面后满脸堆起笑意道：“章掌柜，你能够来我泰元福真是太好了，罗当家虽然给了份册子，但我看着总觉得心中忐忑，这要是做不好该如何是好啊！”
　　马掌柜对维持泰元福酒楼生意有一番自己的手段，但这海货他却心中忐忑，怕自己做不好，毕竟这海货价格定的如此之高，且以往从未有人吃过，他实在不敢保证自己能一天将如此多海产贩卖出去。
　　章艺道：“马掌柜多虑了，我们先去泰元福吧。”
　　众人走进泰元福，便闻到鲜香的海产味。
　　这相里已经不靠近海边，且赫南国做海产的方法章艺不敢苟同，所以即使离淞州仅半日航程，吃海产的人却也少之又少。所以马掌柜才会十分担心海产卖不出去。
　　但泰元福飘出的海产香实则已经吸引了一部分人的关注。
　　快到午时，陈幸饶走近泰元福便看见门口立着个牌子，上写：泰元福自今日起，售卖特色海产菜品。
　　海产？陈辛饶撇撇嘴，对身边朋友说：“我有幸去过一次淞州，当时得知淞州人多食海产，我也试了试，可那味真是，一言难尽。”
　　友人纷纷附和道：“是啊，这泰元福近日飘出这海产味虽香，我也觉得该是不好吃，若是好吃，为何从前无一家酒楼卖此菜肴？”
　　说话间他们在小二的引领下坐在大厅靠窗处，却见大厅中间有一座食客问小二道：“你这海鲜粥给我们来一份，这蒜香蚝、炒蛤蜊也来一份。”
　　那是一位十分俊俏的小公子，身边跟着两个侍卫模样的人，一旁还坐着一个美娇娘，虽然这美娇娘长得一般，但那周身的气质却是极好，一举一动尽显清贵，与那俏公子说话时也顾盼生辉。
　　只是这二人竟敢尝试泰元福新推出的海产菜肴，倒是让大厅里许多人瞩目。
　　俏公子的声音不大不小，恰巧能让周围几桌听见，只听他对身边的美娇娘道：“云娘，你可别不信我，我听闻淞州回来的人说，最近这泰元福推出的海产菜肴可比从前好多了！”
　　那云娘声音冷冷清清道：“也就你傻乎乎的要尝这菜肴，你看这大堂有几人点海产菜的？”
　　俏公子傲娇一哼，倒显得十分可爱，“那是他们没吃过，我就要尝尝，这也值不了几个钱，若不好吃，我再点其他的便是！”
　　说话间，跑堂端着热气腾腾的海鲜粥向她们走去，所过之处都能闻到一股鲜香之味。到了俏公子这一桌，跑堂将砂锅放在桌上，高声唱和道：“这位客官，您要的青贝海鲜粥来了。”
　　俏公子探头往锅中一看，道：“你这好大一颗的肉就是青贝？”
　　跑堂道：“是，这位公子，我们这青贝先用姜去腥煮熟，随后再加入这砂锅中与大米一同熬制，并放了小虾仁等，这味道鲜香扑鼻，入口即化，你尝尝，好吃的紧呢！”
　　俏公子恍然点头，对另一方的侍卫道：“若月，你先盛一碗尝尝！”
　　这侍卫面露难色，却也不得不从命，盛了一碗，小心翼翼的喝下一口。侍卫此时几乎成为泰元福一楼食客关注的重点，只见他微微皱眉咀嚼片刻，那眉头瞬间舒展，眉尾轻佻，不可置信的看着碗中粥食，端起碗又是一大口。待侍卫两三口喝光碗中粥食，这才知道自己竟然失态了，起身抱拳道：“公子，奴才逾越了！”
　　俏公子毫不在意的挥挥手，期待问道：“这粥味道如何？”
　　“鲜香无比！那粥中已有海味香甜，青贝肉略有嚼劲，确实是人间佳品！”侍卫话落，给俏公子及美娇娘各盛了一碗，二人吃饭倒是比侍卫优雅多了，俏公子喝了一口，得意对美娇娘笑道：“云娘，你看如何，我说这海鲜粥好吃吧！”
　　云娘微微点头，已不再理会俏公子，专心吃着自己碗中的粥食。
　　“这粥当真如此好吃？”陈幸饶的友人自己都没发现自己咽了咽口中津液，伸长了脖子看跑堂又给那桌上了什么菜。
　　陈幸饶也有些心动，随后对好友道：“我等也点一个吧，若是不好吃就算了，左右也不过多少钱。”能来泰元福吃饭的人均不是穷苦平民，所以一锅粥的钱还是浪费得起的。
　　好友正有此意，二人招手让小二过来点菜。
　　谁知此时并不止他们一桌在叫小二，小二竟忙的无法顾及到所有食客，因为几乎所有食客此时都在招呼小二加菜。
　　“公子你真厉害。”马若月悄声对章艺说：“我还不知竟能如此，如今这大堂里的人都在加点海产呢！”
　　章艺笑道：“这总的有第一个吃……海鲜粥的人。”
　　“那之后来的食客如何才好？难不成每次都要安排一桌人这样做戏？”晏初云吃饱后看着章艺，心有疑惑。
　　章艺眨眼道：“你现在结账，听听小二怎么说。”
　　晏初云看向马若月，马若月立刻扬声道：“小二，结账！”
　　“来！”小二小跑到她们这桌，高声道：“客官，本店如今有个小小的活动，这是一张小券，您下次若再带着其他朋友过来，可用此小券免费点一海产菜肴。”
　　章艺惊喜道：“竟有这样好的事情？如此我一定带着朋友来。”
　　小二说：“本店海产菜肴新推出，这半月都会有此活动，半月之后，此券可就不会再发了。也希望公子您吃的开心，多多介绍朋友来照顾我泰元福生意！”
　　章艺点头道：“那是自然，你这儿菜肴新颖美味，还有小券相送，我当然得介绍朋友过来。”
　　陈幸饶听后也颇为动心，这领小券送菜肴他从未见过也未听过，虽然谁都不缺这一道菜钱，但这方法却能让他们心中十分新奇，且手中有了这一小券，不来用掉，那不可惜了吗？且泰元福这海产菜肴如此美味，其余酒楼也无海产菜肴，方才他瞧着菜单子上还有好些未点，确实应该多来。
　　作者有话要说： 第一章

　　晋江文学城独家发表

　　章艺与晏初云走出泰元福, 章艺指着繁荣的街道对晏初云说：“云娘要与我一同去逛逛吗？”
　　“可。”今日为了做戏，晏初云吃了不少，此时肚子饱腹感极重, 逛街走走倒可以消化消化。
　　两人走着, 晏初云问道：“你早就知道我们这样做，其他人就会跟着点菜吗？”晏初云最开始听见章艺说要用这样的法子引导食客点餐时，她有些不以为然, 谁知这效果竟然十分之好，当着有不少食客因为看她们吃的开心, 便也开始点菜。
　　章艺道：“当然了，其实这世人敢于去尝试新鲜事物的人并不是很多，这也是为何越是内陆的地方，海产越是稀少, 因为大多数商人都不愿意冒险，他们不确定到底有多少人喜欢吃且愿意吃海产。其实不仅是海产, 很多东西都是如此, 别人不愿去做, 并不代表这个东西不好卖，可一旦有人做了, 便会有许多商人看到这个商机，跟随而来。所以大晏海产若要一直大量售卖, 必须做出特色，做出其他人做不出的东西。”
　　晏初云点点头，随后站定, 看着旁边的商铺道：“这应该是卖首饰的商铺吧。”
　　章艺抬头望了望，点头道：“正是，云娘想要逛逛吗？”
　　晏初云点点头，与章艺一同走进商铺。店家见到二人气质非凡，立刻上前道：“这位公子可是来为这位小姐买首饰的？我这儿的首饰可是相里一绝，相里再没有比我这儿更好看的首饰了。”
　　章艺点点头，与晏初云一块儿走到柜台，这家商铺的首饰大多是金银镶嵌宝石或玉，做工倒是十分精美，章艺拿起一只祥云钗，递给晏初云时见她眼眸一亮，突然坏心道：“云娘你看，这簪子送她可好？”
　　“她？”晏初云本已经要抬手接过簪子，突然听到章艺这样说，寻问道：“她是谁？”
　　章艺向前一步，凑近晏初云，对着她粉嫩的耳根说：“还能是谁，当然是在等着我回去的那位呀。”
　　等着章艺回去的能有谁，不就是大晏皇帝？可章艺眼中的大晏皇帝是阮空衣。晏初云此时倒有些后悔，她原本想着与国师互换身份，可以捉弄皇后和国师，但万万想不到，如今被捉弄的人竟然是她自己！
　　见章艺对此簪子爱不释手，晏初云道：“既然艺郎喜欢这簪子，那便自己收着吧。”否则这簪子无论是给谁，晏初云心中都会觉得别扭。
　　章艺心中暗笑，叹道：“自己收着有什么意思，我本想给她来着。”
　　晏初云脸色一沉，对章艺道：“你还是自己收着吧。”话落便冷着脸转身离开首饰店。马若月见晏初云欢欢喜喜进去，黢黑着脸出来，心中微叹。待章艺出来，马若月立刻上前道：“公子，你又惹小姐生气了？”
　　章艺晃晃手中的簪子，对马若月说：“无事，待会儿哄哄她便是了。”
　　此时章艺更加明白，晏初云肯定骗了她，否则怎么可能皇帝陛下什么事情都不过问，反而何事都由国师领导，这如何也说不过去。
　　马若月听了章艺的“哄”字，心中微感奇怪，却也不知奇怪在何处。
　　章艺几步疾走，走到晏初云身边对她说：“云娘，你不要生气。”
　　晏初云眉头微挑道：“我有何生气的？”
　　章艺心叹这人真是死鸭子嘴硬，难不成她欺骗自己果然是有原因的？章艺一时也不知该说什么，只能跟在她身后。
　　谁知晏初云没一会儿，便主动对章艺道：“艺郎，方才你可注意到那店中首饰？”
　　“并未。”章艺看着晏初云，心想她方才全程想着如何逗晏初云，当真没有注意到那店中货物有何奇怪之处。
　　晏初云面无表情冷清道：“那店中贩卖的首饰，与大晏首饰的纹路做工仿佛全然不同。”
　　章艺思绪一转，对晏初云道：“当真？我倒未细看。”
　　晏初云淡淡看了章艺一眼，“你竟不信我？”
　　“我哪里有不信你。”章艺哭笑不得道：“只是方才我挑选这根簪子去了，并未注意到。”
　　晏初云这才道：“无妨。”
　　“云娘心中可是有什么想法？”晏初云侧头看向章艺，待过了会儿才说：“我在想，若赫南国首饰与我大晏花饰全然不同，大晏的首饰是否也能卖到赫南国来。”
　　章艺未想到晏初云竟然有这样的想法，对晏初云说：“当然可以，还可将赫南国这些好看的首饰也卖到大晏去。”
　　晏初云瞪大眼，“那岂不是让赫南国赚了我大晏的银子？不可不可！”
　　章艺笑道：“云娘有所不知，我问云娘一个问题，若云娘家中乃是做首饰的，首饰卖到赫南国卖了许多钱，这钱已够你家好吃好喝一辈子，而且这大晏也无什么新奇之物值得购买，此时，你家是否还会如往常一般努力做首饰贩卖到他国？还是说会就此歇业，反正挣得银子已经够用了！”
　　“这！”章艺的话让晏初云顿足，在熙熙攘攘的街上，她诧异地看着章艺，仿佛章艺是方才才羞辱了她的登徒子！
　　章艺继续道：“我以为，一个国家强盛不仅是有许多银钱，也需有许多物资产出，子民愿意幸苦劳作，创造更多的物产。”
　　章艺的话让晏初云陷入深思，可此地绝非可以深思的地方，章艺四处张望后，见不远处有一湖泊，抬手拉住晏初云的手，边走边说：“我们去租借一艘小船游游湖吧。”
　　手腕处传来的炙热不听使唤的冲进晏初云心中，扰得她的心如同跳兔一般，不安分的躁动在胸腔。
　　此时她又陷入那个死循环的深思当中，章艺如今不知道她是皇帝，对章艺而言，她是国师，所以章艺现在牵手的人是国师，那这便是章艺红杏出墙了……
　　晏初云眉头微皱，思索着自己是否该解开这个骗局。
　　“船家，你这船游湖多少银子？”两人走到岸边，章艺放开晏初云的手询问湖边船家，却不想一旁游船中帘子被撩开，探出一明眸皓齿的女子，她笑眼盈盈看着章艺道：“这位公子可想与妾身一同游湖？”
　　岂有此理！晏初云原本便生气，如今一瞧章艺被其他女子勾搭，心中更是气愤，上前一步道：“我等不愿与你一同游湖。”
　　“呀！我以为这位姑娘是公子侍女，真是抱歉。”那女子俏皮一笑，话落还微微吐舌，可爱的模样甚是惹人喜欢。
　　晏初云心中的跳兔已被这女子的话点着，烧了个焦糊，隔着老远都能闻到那酸酸的糊味。
　　章艺怎能感觉不到身边人的情绪，当即对那船上女子道：“这位姑娘，实在抱歉，家姐对我管教甚严，便不能陪姑娘游湖了。”
　　“家姐？”晏初云咬牙问道。
　　章艺回头看向晏初云，轻声说：“当初不是约定了，你我扮作一对姐弟。”
　　晏初云冷冷一哼，满目冷清，转头不再看章艺。她心中那焦糊的兔子被章艺一声家姐击得粉碎，只剩下满腹闷气无处发泄。
　　章艺也不再与那姑娘多说，只与船家谈好价格，侧身对晏初云说：“云娘，有何事我们上船说可好？”
　　晏初云也知船行到湖中更好说话，便跟着章艺上了船。
　　二人坐在船中，明月将准备好的点心茶水摆在船中桌上，再撩开穿上帘子，微风徐徐吹进船中，清凉怡人，二人发丝微微浮动，湖水波光粼粼，两岸翠柳迎风摇曳，岸上人群吵杂的声音渐渐消失，只留下一室清净。
　　“云娘，此地除那船家尽是自己人，云娘便可悉心想想方才我说的话。”章艺给晏初云倒上一杯茶水道。
　　晏初云却沉眸看着章艺，半晌问道：“我有一事想问问皇后娘娘。”
　　不同于以往的称呼让章艺神情一懔，正色道：“国师大人有何事要问？”
　　晏初云轻呷一口茶水，沉声道：“皇后娘娘认为皇帝是怎样的人？”
　　她这是何意？章艺心中百转千回，也猜不透晏初云此时的想法，她只能说出一个标准答案，“皇帝陛下乃是当世明君。”
　　晏初云又道：“那我呢？我与皇帝，你觉得谁更好一些？”
　　原来是这处的坑，所以晏初云此时是要如何？而且晏初云的问题完全超纲了，章艺这才发现自己给自己挖了一个坑，因为这个问题怎么回答都不对。因为章艺几乎可以肯定，晏初云便是真皇帝，而以往在她面前扮作皇帝的，应该是国师才对。
　　“国师大人为何突然问起这样的问题？”章艺将问题抛回，尽可能避免回答。
　　晏初云沉思片刻，又道：“那你方才牵我的手，是把我当做谁了？皇后娘娘可知自己已是已婚之人。”
　　章艺这时彻底愣住，她牵晏初云的手，因为晏初云是个女人，而对她来讲，与女人牵手并无大碍，她在现代也与自己的朋友十分亲密，只是她忘记了，眼前这个人不管是谁，她都是女儿国的人，而女儿国的人，喜欢的便是女人！所以方才她拉了晏初云的手，其实是主动抓了一个“男人”的手？
　　作者有话要说： 二更

　　晋江文学城独家发表

　　对晏初云的问题, 章艺确实有些不知如何回答，她经商经验丰富，管理下属也十分得力, 但是感情处理, 章艺却有些无措，特别是现在这样的情形，她实在不知该如何是好。
　　见章艺无措, 晏初云那颗残破的兔子心总算是得到一丝安慰，她看着章艺冷哼道：“我有一事要与你说清楚。”
　　章艺正襟危坐, 心道来了，她要开始脱马甲了！
　　果然，晏初云对章艺道：“皇后可否还记得我俩第一次见面？”
　　与她第一次见面？章艺怎么会不记得，但却只记得一个依稀的人影, 因为她那时所有的注意力都放在了原本的国师阮空衣身上，而晏初云她则是正眼都没给一个。
　　晏初云并未要求章艺一定要回答她的问题, 而是继续说：“不知为何, 皇后娘娘竟如此坚定的认为国师大人是朕, 且一直错到如今。”
　　章艺差点一口血喷死晏初云，这人合着国师骗了自己这么久, 如今竟然好意思指责自己眼瞎？
　　晏初云继续道：“皇后你嫁与朕之前，半点未了解了解朕？难道你不知朕名字中便有一个云字？也不知只有大晏皇帝才具有诅咒之术？”
　　章艺被她抵的后脑仁生疼, 她虽不是万人之上之人，也从未受过这样的气，好在章艺还有些脑子, 知道现在是古代，晏初云若真心想要她死，她或许便会死在船仓外马若月手中。
　　但章艺怎么也咽不下这口气，心思一转，眼中顿时蓄满眼泪，哀愁从眼尾溢出，声音也含着十足的委屈道：“是臣妾有眼无珠，不识陛下真面目，臣妾家中当时被国舅所害，臣妾哪还有心思了解大晏、了解陛下呢。待臣妾陛下见面之后，臣妾已是死过一次之人，心中满是家仇国恨，且臣妾对陛下深信不疑，又怎么敢怀疑陛下呢！”
　　这突然的变脸让晏初云叹为观止，也让船舱外众人纷纷侧目，她们听皇后娘娘哭的那么如此悲伤，难不成陛下在欺负皇后娘娘？
　　明月乃大晏暗卫中的佼佼者，她将陛下及娘娘的话了个全，便悄声对马若月、胡贤兰道：“陛下此时在怪罪皇后娘娘没将她认出来。”
　　两人瞪大眼，马若月刚要说话，便被胡贤兰捂住嘴道：“不要声张，你脑袋不想要了？”
　　马若月这才悄声道：“不是皇帝陛下一直瞒着娘娘吗？”
　　二人点点头，默默的向晏初云投去指责的目光。皇后娘娘自从嫁入大晏以来，为大晏鞠躬尽瘁，解决大晏海产泛滥问题不说，还帮大晏赚了如此多的银钱，这样的皇后娘娘哪里去找？陛下不仅不以诚相待，反而诬陷娘娘认不出她！就是她是皇帝陛下，她们也不会昧着良心认为这是皇后娘娘的错！
　　晏初云此刻同这三人是一样的心，她原本是想着将这过错推给章艺，不想章艺眼泪说来就来，哭的那叫一个委屈可怜，就连她自己也深觉自己做得不对。
　　章艺要的就是这个结果，晏初云敢泼脏水，她就敢装委屈用苦肉计。
　　晏初云轻咳一声，对章艺道：“好了，朕也没说怪你，只是以后莫要再与其他人太过紧密便可。”
　　章艺点头称是：“臣妾知道了，臣妾以后再也不牵陛下的手了。”
　　晏初云一口气噎在心里，“……你是朕的皇后，牵朕的手又如何了？”
　　章艺十分懵懂，“我什么时候与其他人亲密了？”
　　晏初云冷哼一声，“什么时候？方才与那游船里的娇娘不亲密吗？”
　　远古直男癌，大女子主义，章艺默默给晏初云贴上这标签，点头道：“我知道了。”
　　晏初云这才息鼓，不再板着脸生闷气。
　　章艺心中狡黠一笑，开始第二波反弹。只见她恭敬给晏初云斟茶，待晏初云端起茶杯喝茶，她疑惑无辜看着晏初云道：“不过陛下，为何我认错多次，陛下都不纠正我呢？”
　　“咳咳！”晏初云被呛到，没想到章艺竟然会如此问她，她强词道：“朕只是想瞧瞧，皇后多久才能认出朕，哪知道到现在都未认出。”
　　为了不让章艺再问及此事，晏初云说起另一件事：“方才你说的将他国商品卖入大晏又是何意？”
　　章艺正色道：“陛下可否告诉我，陛下是想让大晏子民舒坦些，还是想让国库充盈些？”
　　晏初云道：“若是二则选其一，当然是国库需得充盈，民是国之本，国也是民之根，若大晏国库充盈，许多事情便迎刃而解。”
　　章艺听了晏初云的话，便知道晏初云已经真正信任自己，不再如以前那般遮遮掩掩。于是她道：“对，国家强盛了，军力壮大了，才能够让他国忌惮，子民也才能安心过自己的日子。所以，陛下您要知道的是，就算是他国之物贩卖到大晏，陛下也可通过各种赋税充盈国库。且陛下也知道，国家要做的生意与商人要做的生意是不同的，此次贩卖海产实属紧急，且是为国家解决泛滥问题，但若是以后泛滥海产卖完了，赫南国仍旧需要海产，那或许就该是从渔民手中收购，可这繁琐的事情，也是由朝廷去做吗？”
　　晏初云明白了章艺的意思，国家要做的事情绝不是贩卖海产等这样一些“小事”，这些事情全然可以交给商女，然后通过赋税等方式收取银钱充盈国库。而不管是大晏的东西卖出，还是他国的东西卖进，大晏都可以收取赋税。且他国卖进的东西会让大晏子民手中的钱越来越少，为了有钱能用，大晏子民也会更多的进入生产，将更多的货物卖出，如此循环，充盈国库的钱会更多。
　　只要国库有了钱，就能够招兵买马，粮草富裕，还可从他国购买许多物资，修建船舶道路等等，以此加强大晏国的外敌防范，可保护大晏子民安危，也可保护大晏外出经商的商女。
　　“朕知道了。”晏初云此刻眼神十分清明，且坚定异常，她心中原本的规划更为详细，也更为长远。
　　章艺看着此时的晏初云也十分震撼，因为晏初云这个人透出的帝王气势仿佛带着圣光，在她身上镀了一层淡淡的金色。这便是天之骄子、国之女帝所有的气势。
　　将话说开，二人便认真欣赏起了相里的美景。
　　章艺、晏初云二人站在船头，马若月、明月、胡贤兰站在她们身后。
　　徐徐微风将晏初云身上的暗香带入章艺鼻息，章艺转头看向晏初云，晏初云恰好这时道：“这相里街上湖边大多都是男子，女人们都在深闺中吗？”
　　章艺道：“嗯，这便是内陆国家与大晏的不同。”说着她有些庆幸，好在她穿越过来之后是在大晏这个国家，否则怕是连闺房都出不了。
　　二人不再说话，身后的马若月却道：“那可真是可惜，我瞧着方才船上那位姑娘便十分貌美。”说着她还用手肘碰了碰身边的胡贤兰，“若能拐个姑娘回去多好呢！”
　　胡贤兰不似马若月这般跳脱，她为人更加沉稳，“你自己去拐就好，不要拖着我，我走前母亲告诉我，待我回去，就要准备给七娘提亲了。”
　　马若月当即哇啊啊不服气道：“为何你这榆木疙瘩都有人要嫁，我反而没人喜欢呢！不公平！”
　　身后的打闹并未让章艺晏初云觉得烦躁，反而给她们增添了一丝趣味。章艺与晏初云相视一眼笑了，在此转头看向岸边，深感此次出行会收获颇丰。
　　五人上岸后，巧娘及孙尚雯立刻凑上来，巧娘递上丝帕，关心道：“公子可热？”话落用丝帕擦拭章艺额角少许汗珠，引得晏初云侧目。
　　孙尚雯忙拿出手中食盒道：“这是我与巧娘在泰元福厨房里看到的瓜，这瓜清爽香甜，很是解渴，公子小姐不若找个茶楼喝喝茶吃吃瓜果消暑可好？”
　　章艺与晏初云选了个茶楼雅间，泡上上好的铁观音，将食盒中切成小块的水果摆在桌上，巧娘走到章艺身后道：“公子今天忙了一天，我给公子按按吧。”
　　在宫中巧娘便如此照顾章艺，章艺习惯了她的照顾，放松身体靠在椅背上，让她给自己揉按肩膀。
　　晏初云全程诧异，这皇后的待遇比朕这皇帝还要好？
　　她抬头看看马若月三人，可马若月三人哪里会做这种细活？让她们三人耍刀弄枪倒是要简单得多。
　　马若月立刻给孙尚雯使眼色，让她也来给皇帝揉按肩膀。
　　孙尚雯却单纯不懂马若月的意思，懵懂看着马若月，马若月恨铁不成钢，眼睛都快要瞪出眼眶了，孙尚雯也无半点动作。
　　“算了，你别做这些怪动作，怪不得没有小姐姑娘看得上你。”晏初云沉声道。
　　莫名被呛的马若月何其无辜，瞪眼看着晏初云，十分委屈。
　　章艺微微睁眼，这才恍然道：“雯儿，你去给陛下揉按揉按。”
　　“啊？”孙尚雯震惊看着章艺，皇后娘娘这是知道陛下身份了？
　　更为震惊的则是巧娘，她眼睛瞪得如同铜铃，看着晏初云道：“这，这不是国师大人吗？怎么变成公子你的夫君了？”
　　作者有话要说： 三更！累死我了。

　　晋江文学城独家发表

　　章艺拍拍巧娘的手, 示意她镇定下来，对巧娘道：“巧娘，这才是皇帝陛下, 之前是我一直认错了。”
　　可是怎么没有人告诉娘娘你认错了皇帝陛下呢？巧娘正想问, 章艺再拍拍她的手，她也就知道此事不宜多说。
　　孙尚雯立刻走到晏初云的身后，抬手给晏初云按揉肩膀。晏初云舒服地轻叹一声, 靠着椅背道：“无事，以后不要再错便是了。”
　　章艺心中翻了个白眼, 心想我的皇帝陛下您脸可真大。
　　谁知皇帝陛下不仅脸大，还重面子，此时她看了看章艺，见她男装打扮英姿飒爽, 拍着巧娘放在她肩上的手，拿出今天买的簪子, 问巧娘好不好看。
　　这不是买给朕的？晏初云眼见章艺就要将簪子送给巧娘, 立刻道：“皇后, 明明是你嫁给我，为何你是男装我是女装？应该是你女装我男装, 叫我夫君才是。”
　　章艺不知她为何突然说起此事，顺手将手中的簪子递给巧娘, 对晏初云说：“这不是之前说好的吗？”
　　晏初云冷冷看了簪子一眼，对章艺说：“之前你不知道朕是皇帝，如今知道了, 你既然是朕的皇后，在外也该是朕的夫人才是。”
　　章艺不知晏初云这又是在闹哪出，想想暗笑道：“若是陛下想要扮作男子也行，只是在赫南国，在外做生意一般都是男子，之后便只能麻烦陛下去与那些人谈生意了。”
　　晏初云端茶的手一僵，逞强道：“这也行……”
　　章艺看出她的犹豫及后悔，给了她一个台阶道：“臣妾只想陛下平日还要忧心国事，若再谈生意，是否会太劳累，臣妾怎么舍得陛下如此劳累呢？”
　　这话晏初云听着心中舒坦，这才道：“皇后既如此贴心，朕也就委屈委屈好了。”
　　章艺道：“那臣妾就继续逾越了。”
　　见晏初云不再闹着此事，章艺对其他人道：“方才我送了巧娘一个簪子，见巧娘十分喜欢，我想女孩子应当都喜欢此物才是，不如这会儿我们再去逛逛吧。”
　　想着她又对胡贤兰说：“你也可给你家中那七娘买一只簪子，这里的样式大晏还没有，倒也是新奇。”
　　胡贤兰听后眼眸一亮，对章艺道：“谢娘娘。”
　　章艺摆手道：“不必与我这么客气，且如今在外，还是以公子相称吧。”
　　话落，章艺站起身，准备带几人去买买买，这时她突见晏初云神色肃穆，心中一动，又道：“巧娘，你将东西收好，我们再下去逛逛，你这簪子原本是想送与云娘的，但知云娘身份后，却又觉得配不上云娘。”
　　说着章艺再看向脸色稍稍好些的晏初云，弯腰询问道：“云娘可愿与我们同去？”
　　晏初云这才缓缓起身，对章艺说：“走吧。”
　　章艺抬手拉住晏初云的手，与她并肩下楼，对晏初云说：“云娘，你说我们如今是扮作姐弟还是夫妻呢？”
　　晏初云感受着章艺炙热的手心，心脏微跳，冷漠道：“都可。”
　　章艺其实也是随意提起，如今见二人牵手引得众人瞩目，顺口道：“那就夫妻吧，这样也方便你我有时交谈。”毕竟姐弟之间始终隔着一层，偶尔要说悄悄话也不甚方便，夫妻却要好的多。
　　几人走到另一首饰店铺，掌柜见她们气度不凡，立刻上前道：“几位客官要看什么？”
　　章艺指指身后众人，对掌柜道：“这几位都要挑簪子或其他首饰。”随后将身边晏初云拉得离自己更近了些，道：“另外你再将店中好物拿出来与我瞧瞧，我要给我夫人买一个别致些的。”
　　听见章艺对掌柜说夫人二字，晏初云感觉自己胸膛热热的、软软的，那小兔子仿佛又活了过来。
　　首饰摆上，此时店中又进了一男一女，那女子对那男子说：“今晚你真要带我去泰元福？”
　　那男子得意道：“那是自然，你可不知我现在全相里的人都盯着泰元福的位置，据说中午他们的海产新菜便卖的很好，这晚上只剩20桌的食材，我可是费了不少力气才订到位置，你若不去，之后也不知何时才能吃到了。”
　　几人听后对视一眼，章艺对晏初云眨眨眼，嘴唇微动，无声道：“你看，这效果可好？”
　　她们此次带了50桌的食材，本以为足够，却不想中午竟然就能卖完30桌的食材，这傍晚还要托人才能订上位置。
　　晏初云很少出宫游玩，对此感到十分震惊，原本在大晏泛滥的海产，竟然在章艺手中变的如此抢手，想起方才自己还要与她换个打扮，扮作男装，晏初云便觉自己有些笨傻，自己该是想不到章艺的这些法子才对。
　　晏初云在心中暗暗点头，这就是朕的皇后，也是这样的女人才能配得上朕才是。
　　她们一边听着那两人谈及泰元福，一边选了自己心意的首饰。章艺给晏初云选了个孔雀造型的银簪，那簪子上镶嵌着蓝绿宝石，配着栩栩如生的孔雀，倒显得十分高贵。
　　章艺将这簪子拿起，对晏初云道：“这簪子配你比方才那只更好。”
　　晏初云确实更喜欢这个，拿过手细细看了看，问道：“你上面的鸟是何种鸟？”
　　章艺还未说话，掌柜道：“这是孔雀，仅次于凤凰的神鸟，是十分高贵的。”
　　章艺点点头，对晏初云道：“配你正好。”虽然她很想给晏初云找一个凤凰样式的，但这凤凰是皇后专属，皇后下令宫外任何地方不能使用凤凰，所以市面上便以孔雀最尊。
　　虽然不是最高贵的鸟，但晏初云看见章艺如此，也觉得这簪子好看的紧，便递回给章艺道：“你帮我戴上。”
　　章艺接过，看了看晏初云头上的发簪，取下一个她认为最不好看的，谁知道，她取下发簪的那一瞬间，晏初云的头发竟然散了一大半，哗啦啦落在晏初云肩上，顿时，晏初云脸也黑了一大半！
　　章艺一手拿着一支簪子，无措地看向巧娘，求助道：“巧娘，头发散了。”
　　巧娘忍不住笑了出来，心想陛下真是胆大，皇后娘娘自从死后复生，就再未自己碰过头发，如今差不多也该忘记如何梳头。
　　总之，巧娘总是站在章艺这一边便是。
　　她快步走到晏初云身边，拿过章艺手中的孔雀簪道：“公子，我来吧。”话落巧娘手指灵巧的在晏初云散落的发丝中转了几圈，然后孔雀簪一插，晏初云发型恢复如初。
　　章艺这才笑道：“夫人莫生气，为夫手笨的紧。”
　　掌柜此时也笑道：“是啊，这位夫人，你夫君对你可是好的很呢，我开店如此多年，像你夫君这样的男子，倒是少见。”
　　章艺见众人都买的差不多了，便让掌柜算账，掌柜笑呵呵去算账，胡贤兰道：“公子，我这支我自己结账吧。”
　　章艺恍然道：“好，的确该你自己结账才是。”毕竟那是送她自己未婚妻子的簪子，自己给钱倒没有那个意义了。
　　众人买完后从偏门回到泰元福，马掌柜知道立刻赶来，嘴角堆起比之前更为殷勤的笑意道：“章掌柜，你今日这法子真是不错！今晚来定餐的人可真是多的很，泰元福还从未有如此兴旺的人气！”
　　章艺道：“马掌柜客气了，这也是马掌柜配合的好，否则光靠我几人，怎么会有如此效果。”
　　马掌柜谦虚道：“没有没有，只是我这还有一事，这明日的海产能否多分些过来，我算了算今天若是海产足够，恐能有八十桌呢！这往后名气出去了，上百桌也不是问题。”
　　章艺边回自己小院边对马掌柜道：“马掌柜，这海产需得分到运河沿岸不同的泰元福中，这量本就不够，每个泰元福大致都是50桌的量。”
　　马掌柜还要再说，章艺又道：“且这食客都是越是吃不到，越是想要吃，若量足了，或许就没有那么多食客愿意来吃了，但量不够，大家便会想着若不早些抢订位置，可就吃不到了，反而每日50桌都能早早卖完。”
　　马掌柜如今不懂，许久之后才理解到章艺这话的意思。若是食客要是来了就能吃，反而觉得不稀奇了，时日久了，大家也就渐渐淡了心思，可就是每次想吃都得先订，且订到位置会让人觉得十足有面子，因此这泰元福的海产倒还有了名气，即使别家酒楼渐渐开始做起这海产生意，也抢不了泰元福的风头。
　　此时章艺并未将这些告诉马掌柜，因为有的东西需要马掌柜自己去领悟，且她还要回房与晏初云说说之后那些泰元福该如何经营，毕竟不能每一个泰元福都她们亲自去交货售卖，因为她们最后的目的是要去都城。
　　马掌柜见章艺不愿多说，心中没有办法，也不能强求，便只能笑道：“即然章掌柜如此说，那我们也就这样吧。”
　　章艺回屋后让马若月拿出赫南国地图，对晏初云道：“这沿岸城镇的泰元福共十余个，我们若每个都去，那须得半个月时间，感觉太浪费时间，我们还是早日去都城好些，那才是正事。”

　　晋江文学城独家发表

　　晏初云抬头看向章艺, 眉头微挑道：“你不是答应了你表哥会去吗？”
　　“我可没有。”章艺道。
　　她的理直气壮震惊了晏初云，晏初云愣了些许才道：“那你要如何做？”
　　章艺眨眨眼，“我准备加快速度。首先, 我们培养几个人来演戏, 就同我们今日一样，然后每到一处泰元福，我们就放下一个管事负责管理海产, 再让那几个演戏的去演戏，我们只需跟着船走, 将人放下即可。”
　　这倒是一个不错的法子，否则整日在不同地方的相同酒楼作假，晏初云如何能够接受，她可是皇帝, 整日行这些事，那不是丢了皇帝的威严？
　　次日一早, 章艺与晏初云便出发去往码头, 章艺让回程的船带走自己写给罗轩的信件, 便跟随下一艘船去往下一个城市。
　　在船上，章艺召集十二名罗氏商行的伙计, 问道：“昨日我们在泰元福吃饭的情景大家都看到了吧？”
　　说起此事，众伙计便激动道：“看到了, 章掌柜昨日那法子真是绝了，这食客听了你们的话，纷纷开始点餐, 听马掌柜说，还有好些食客傍晚想吃，却怎么也排不上了，只能约了今日的午膳。”
　　章艺潇洒一点头道：“那众位想不想也试试？”
　　她的话一出，在座伙计顿时震惊地看着她，惊讶道：“我们怎么能做？我们哪里有章掌柜的风度？”在他们看来，能够想出此办法，且还能作出如此效果，这与章艺及她身边人的气质有关，他们去说去做，又怎么会有人听？
　　章艺摇头道：“非也，谁说你们做不好？只要你们愿意做，我便可以教你们，倒是你们在罗当家面前说起，罗当家定会重用你们。”
　　这是一个难得的机会！众人你看看我、我看看你，虽然心中并无自信，却也想着试一试、学一学。
　　于是在章艺的安排下，他们十二名伙计坐成四桌。章艺将方才胡贤兰写出的台词每人发了一份，说道：“你们可自行分配一下，看谁说哪一句，然后记在心中，便可以三人三人开始演练，演练完成后，若有什么不足之处，其他人便可提出，如此到下一个城镇，我们便让最好的三人先去试试。”
　　章艺的方法在现代是再平常不过的培训，但此时众人却震撼不已，就连晏初云也颇为震惊，侧目看向章艺。章艺却并未回望，只让众人开始。
　　那边十二个伙计开始拿着那张纸开始讨论分词。刚开始众人只是默记，渐渐有三人开始对着词一边演练一遍记，其余人也开始如此。章艺带着晏初云等人退出此房间，走到甲板上看看沿途景色。
　　晏初云看向章艺问道：“你是如何想到这种法子的？”
　　章艺狡黠笑道：“因为我懒，不想一个个教，让他们自己钻研便好。”
　　“若是他们学不好呢？”晏初云不知道章艺哪里来的自信。
　　章艺却说：“如何学不好？这事他们都见我们做过，你做的时候有觉得很难吗？”
　　晏初云想想摇头道：“并未觉得难。”
　　章艺道：“那便是了，我们都不觉得难，他们就算没我们聪慧，也只会认为稍许难了些罢了。”
　　这倒是这个理，在泰元福做这件事并不难，难的是想到这个做法。
　　随后章艺趁着这个空档，将管事叫来，对他说：“我先走来教教你该如何让所有的泰元福配合罗氏商行的伙计，以此达到昨日我们在相里的那个效果。
　　章艺在一旁教这个管事，晏初云对身边的胡贤兰、马若月说：“你二人觉得皇后娘娘如何？”
　　二人纷纷一愣，马若月率先道：“陛下，皇后娘娘可是极好的人，陛下可不要做对不起娘娘的事。”
　　晏初云看向她冷冷一笑，“你觉得朕要做什么对不起娘娘的事？”
　　马若月刚想说，胡贤兰抬肘给了她一下，对晏初云说：“陛下问的是哪方面？”
　　晏初云赞赏看向胡贤兰，随后道：“你二人觉得，皇后娘娘是否可信？”
　　“当然！”马若月道。
　　胡贤兰想了想，对晏初云说：“臣认为皇后娘娘现下倒比较可信，且皇后娘娘与大晏并无仇怨，如今大晏也是皇后娘娘的靠山，娘娘为何会做对不起大晏的事呢？”
　　马若月听了胡贤兰的话跟着点头，“臣也觉得皇后娘娘如今十分可信，若娘娘是坏人，之前娘娘与我大晏如此多人接触，我们全都未曾觉得娘娘会对大晏不利。”
　　的确，一个人再如何隐藏都会露出破绽，皇后与大晏那么多人接触都未曾被人看出会对大晏不利，想来应该是可靠的。
　　船顺风而行，一个时辰后到了另一座城，睦邻在赫南国仅次于都城，因这是罗氏商行伙计及管事第一次做这事，章艺便跟随他们而去。
　　这些伙计被罗轩选出跟随章艺，都是些机灵的人，且不怯场，因此时时辰尚早，章艺放着他们与掌柜交涉，领着晏初云向街上走去。
　　她侧头对晏初云说：“这睦邻比淞州、相里都要大得多，你可多看看。”
　　晏初云满意的点点头，随即两人走到一街头，竟看见有女子在抛绣球。那绣楼下挤了不少男人，大家一边交谈一边抬头望向绣楼。
　　章艺从未亲眼见过抛绣球，大晏国也从未有过此类事情，巧娘虽是个赫南人，却也没有出过闺房，这等事只在别人嘴中听过，最后大家不约而同的向这边走来。
　　章艺走到一书生身边，问道：“这位公子，请问这是谁要抛绣球？”
　　那书生说：“你们是外地来的吧？”
　　章艺点头道：“确是。”
　　书生说：“那你们可别被这抛绣球的给骗了，她是睦邻城布商萧勇的女儿，这萧勇倒也是可怜，以前在睦邻城也算是富甲一方，可不知是如何得罪了老天爷，命中无子，早些年他女儿萧月娥在城里也是许多人喜欢，上门提亲的人不少，可这萧勇却总觉得自己女儿天姿国色，不仅要男方入赘，还需这男方各方面很好才算是满意。”
　　说到此这书生哼道：“士农工商，这商人本就是最末等最下贱，有人愿意娶她女儿都是不错了，他竟然还如此多要求，如今萧家大不如前，这萧月娥已是二十岁，萧勇近日重病，唯恐自己活不了多久，不愿走时女儿一人守着萧家布庄，便在此抛绣球。可他也不想想，这女子年龄如此大了，且萧家大不如前，如今谁还愿入赘萧家呢？”
　　书生语气中满是读书人的清高，对萧家极为不齿，可他此时在此地不愿离开。
　　马若月听了书生的话，当即想要与他争论，章艺连忙拉住她，对她使了使眼色，往另一方走去。
　　走到人少的地方，章艺对马若月说：“这等穷书生怕是科考多年也未曾中举，如今待在此地，怕也是看上了萧家的钱财，毕竟瘦死的骆驼比马大，这萧家再穷，也不会比穷书生家里更穷了。”
　　马若月听后更是气愤，“难不成这赫南国女子便只能落到此地步？她就不能自己经营商铺？”
　　章艺笑道：“所以我很庆幸是去了大晏，否则不知道如今是什么样子。”
　　说话间，萧月娥从绣楼中出来，她那病重的爹看起来确实不大精神，连带着她也愁容满面。
　　“今日我萧勇在此为我女儿萧月娥抛绣球招女婿，诸位若有意成为我萧勇的入门女婿，便可接住这绣球。”萧勇提着一口气说出此话。
　　章艺见萧勇说完，下面立刻有一人笑道：“萧掌柜，如今你还想着要让你家女儿招女婿上门吗？若是你女儿带着布庄嫁与他人，说不定倒有人愿意娶你女儿！”
　　此话一落，他周围的男人全数笑了起来，甚至随着他一同起哄。
　　“你这话说的可就过分了！”马若月实在憋不住，往前一步，气沉丹天道：“我看你是不是盯着她家家产，想用此话劝退所有人，随后自己上去抢了这绣球？”
　　马若月虽是女子，但从小习武，且此次出门用了章艺让人定制的肩垫鞋垫，看上去倒比那男子更加气宇轩昂。
　　楼上萧月娥及萧勇看向这边，萧勇凑近女儿，轻声道：“你看那些公子可行？”
　　萧月娥看了看章艺这群人，瞧着她们气质高贵且举止英气，羞涩道：“唯恐那都是些有妻室的人。”
　　萧勇也道：“也是，这些人我也未见过，或许并不是睦邻之人。”
　　晏初云一见楼上萧月娥及萧勇向她们看来，立刻向章艺身边靠近，章艺侧头看她，她沉着道：“楼上那萧月娥或是看上你了。”
　　章艺立刻伸手揽住晏初云的肩，道：“如此她应该知道我是有妻室的人，不要向我抛球才好。”
　　晏初云满意点点头，不再多说，却也未躲开章艺亲密的行为。
　　巧娘也正看得生气，突然被身边胡贤兰拉过来，惊讶之余只听胡贤兰说：“巧娘帮帮忙，若是这绣球丢给我，七娘非杀了我不可。”
　　明月也靠近孙尚雯，礼貌道：“雯姑娘，逾越了。”
　　马若月震惊看着众人，此时竟不知该说什么来形容自己的心情。

　　晋江文学城独家发表

　　“月娥你瞧, 那位出声帮你的公子身边无人，你觉得她如何呢？”萧勇见马若月气宇轩昂，神色正气凌然, 倒比周围那些看热闹的强多了。他虽不是睦邻之人, 却也不无可能定居睦邻。
　　萧月娥羞得双颊通红，对父亲道：“爹爹，若他妻室在家中呢？”
　　萧勇也有这个担忧, 想想上前对下面道：“诸位若有妻室，便不要在此抢这绣球了, 小女是不会许配给有妻室之人的。”
　　话落部分男子纷纷后退，方才说风凉话那位却仍旧在前，且笑道：“萧掌柜你太多虑了！你瞧这么些年也无人上门提亲，今日又还有谁愿意娶你家这老姑娘？”
　　他周围男子纷纷哄笑, 却丝毫不后退。
　　萧月娥听了这话脸更红了，但此次并非是羞的, 而是气的！她是许多年来都未嫁人, 但也并非是无提亲之人, 只是那些提亲的父亲与她都看不上。如今被人如此羞辱，萧月娥上前道：“你休要无理！无论今日是否有人愿意娶我, 都与你无关。”
　　那人听了此话笑得更是猖狂，哈哈道：“萧小姐, 若今日无人娶你，你带着嫁妆与我做个填房我也是……”他话未说完，突然哎哟一声, 四处张望道：“是谁？谁偷袭我？”
　　马若月无辜看向四方：“对啊，到底是谁英勇正直地打了你这个无皮无脸的人渣呢！”
　　那男子瞪眼看着马若月，“你！”
　　“哎呀！”马若月上前一步，微仰着头道：“想不到你也不笨，竟然猜出是我，对，就是如此英勇正直的我替楼上这貌美的姑娘出了口气。”
　　男子被她气得脸都红了，这脸皮如此厚之人，倒实在是没见过！
　　哪知道马若月还未说完，她走到男子身前，原本就与男子同高的她仗着脚下的鞋垫子，竟生生高出男子小半个头。马若月低着头啧啧道：“这位公子，你瞧瞧你这登徒子一般的气质，再瞧瞧你这丑陋的五官，你如此长相竟敢出来见人，还要那美貌姑娘与你做填房，真让人叹为观止！”
　　“你！”那人被马若月气的喘粗气，脸上涨得紫红。
　　马若月挺腰挑眉俯视那男子，“我如何？是不是玉树临风、潇洒倜傥？”
　　章艺噗哧一笑，冲晏初云道：“我怎从不知这马若月靠嘴巴子就能气死人呢？”
　　晏初云也眼带笑意，“我也不知。”
　　章艺笑道：“你瞧，定是你整日将她关在宫中，拘着她了。”
　　晏初云微微点头，“正是，如今她倒如脱缰野马，自在的很。”
　　说话间，那人已被气的恼羞成怒道：“今日来此又不是与你说这些不相干的事情，萧姑娘，你快扔你的绣球吧！我倒是要瞧瞧这叫嚣得如此厉害的人是否要娶你！”
　　马如月抬头向楼上看去，见那萧月娥面若桃花、双颊嫣红，煞是可爱，便朗声道：“萧姑娘，我马若月虽不是什么能人，今日却敢将这话放在此处，若萧姑娘你嫁与我，定会比嫁与此处其余人幸福。”
　　“天啦！”章艺抬手捂嘴看着晏初云，晏初云倒十分淡然，“两百年前我大晏子民出海经商，便时常会拐带些他国女子回我大晏，我大晏女子可是好过他国大多男子。”
　　章艺听后再看向楼上，上面那萧月娥眼中藏不住的柔情蜜意看向马若月。此时她们一行人的目光集中在马若月与萧月娥身上，未看到周围不少人竟虎视眈眈地看着马若月。
　　“如此，今日小女便在此抛绣球，愿成为我萧勇上门女婿之人，便可争夺此绣球。”萧勇说完此话，萧月娥上前看着楼下的马若月，娇羞侧脸将绣球抛向马若月的方向。
　　马若月抬手要接，却不想身旁突然有一人撞击她。但那人没料到马若月是大晏国皇帝亲卫军右校尉，功夫本就上乘，她微微侧身卸下那人击打在自己身上的力，手接住绣球的一瞬间一个漂亮的侧身翻，脚尖一勾，勾住那下黑手之人的下巴，往前一撩，那人如同狗吃屎一般扑腾出去，趴在地上好不难看。
　　马若月站定，一手抱球一手掀起衣袍往后一甩，抬脚踏住那人后背，怒道：“你这人怎如此！若早想争抢绣球，向那萧姑娘表明心意便是，何必如此！”
　　那人骂骂咧咧还想说什么，马若月脚下一重，直踩的那人吐出一口鲜血！
　　“你这人怎无故伤人！”方才在他身边那人出言喝道。
　　马若月这才恍然自己的行为似乎略有不妥，她望向晏初云，生怕自己此番作为会给章艺、晏初云带去麻烦。谁知晏初云双手背在身后，上前一步，冷然道：“若月，你若是见那人不舒坦，也尽管动手便是，出了事，还有我顶着。”
　　马若月立刻回头，怒视方才说话那人，那人这才知道惹着硬茬子了，向后一退，惧怕道：“这，的确是他先动的手。”
　　马若月这才冷哼一声，走到晏初云身边道：“小姐，这楼上的姑娘我要娶了回去。”
　　晏初云点头道：“嗯，我会让人给你准备嫁妆，但你现下应同那小姐讲清楚才是。”晏初云说的是马若月女儿身这一事。
　　马若月瞪眼道：“为何是嫁妆？”
　　章艺指指楼上，暗笑道：“方才那萧老爷不是说了，他招的是入赘女婿，可不是你娶这姑娘，而是这姑娘娶了你。”
　　马若月微微一愣，道：“那怎么能行，我还要与小姐一块儿去赫南国都城呢！”
　　“所以才让你去与那小姐好生说说。”晏初云微扬着头示意马若月看向身后。
　　马若月转身见一小厮向她走来，对众人道：“这位公子，我家老爷与小姐有请。”
　　晏初云微微点头，众人这才跟着小厮往楼里走去。
　　众人刚走到那院子里，萧勇便迎上前，“贤婿！贤婿你们何时成婚？”
　　章艺隐住嘴角笑意，与晏初云对视一眼，纷纷沉默不语。
　　马若月则看向萧勇身后，道：“萧老爷，我可否与萧姑娘说说话？”
　　萧勇面上笑意收起，微怒道：“怎么，为何有事是需与我女儿说，难道我就不能听了？”
　　马若月拱手行礼道：“当然能听，若萧小姐同意，我也愿告诉萧老爷。”
　　萧勇还未说话，晏初云上前道：“萧老板，不如你先让若月与萧姑娘说说话，萧姑娘会如何处理，你该是放心的才对。”
　　萧勇一想也是，他的女儿还未曾让他失望过，便点头道：“那行，但你不能做出欺负我女儿的事情，否则我萧勇绝不放过你！”
　　马若月恭敬道：“当然，我马若月不是那种趁人之危的人。”
　　马若月走到正厅去见萧月娥，晏初云等人则拖着萧老爷在院子里聊天。
　　萧月娥看着马若月，羞涩低下头，对马如月微微弯腿做了个福，轻声道：“公子。”
　　马若月走近萧月娥道：“萧姑娘，我随后会跟随公子小姐去都城，不会在睦邻久呆。”
　　萧月娥原本羞涩的眼中瞬间蓄满泪水，“公子这是不愿娶我？”
　　“并非如此。”马若月想了想，转头看向院子里，回头再对萧月娥说：“萧姑娘，我方才在楼上见你，便觉你貌美可爱，心中确实喜欢，让我嫁你，我也愿意，但我需得保护我家小姐去都城。今日我在此立誓，若萧姑娘你不嫌弃我，待我家小姐去了都城，得空我定再来睦邻，风风光光与萧姑娘成婚！”
　　萧月娥这才定下心来，对马若月道：“只要公子不嫌奴家，奴家愿意等公子回来。”
　　马若月笑道：“那我定会回来与萧姑娘成婚，但我还有一事要与萧姑娘说明。”
　　萧月娥看向马若月，“公子有何事再说便是。”
　　马若月靠萧月娥再近了些，抓起萧月娥的手，萧月娥脸色更是通红，惊讶看着马若月道：“公子这是要作甚？”
　　马若月咬牙将萧月娥手抬起，往自己胸前一按。萧月娥立刻瞪大眼，就要尖叫出声，马若月却抬手捂住萧月娥的嘴，轻声道：“莫要声张！”
　　萧月娥感受着手下的温软，仍旧惊道：“你！”
　　章艺时刻关注着马若月那处的动静，如今见萧姑娘惊叫出声，立刻给胡贤兰使了个眼色。就在萧老爷还未反应过来时，胡贤兰一个手刀，萧老爷便瘫软下来。
　　“你们要做什么？”萧月娥更是被吓到了。
　　章艺拉着晏初云向她们走去，走到二人身边，章艺将晏初云推坐在椅子上，对马若月道：“若月，你要这样，毫不犹豫的吻上去，便什么事也没有了！”
　　说着她一手撑着椅背，一手捏住晏初云的下巴，低头就要吻上晏初云的唇。她刚想让马若月跟着学学，晏初云猛的一推，章艺往后一扬，眼前掠过萧勇家精美雕刻的横梁，章艺闭上眼等待背臀传来剧痛。想象中的痛感并未传来，她睁眼看见马若月的脸出现在眼前，此时章艺庆幸的想，若不是马若月眼疾手快搂住她，她便跌倒在地了！
　　晏初云已丢掉寻常的淡然气势，胸前因喘气而上下浮动，脸色更是难得涨红，怒视着章艺道：“你这是要作甚！”

　　晋江文学城独家发表

　　章艺见晏初云此时脸红了个透, 此时她才反应过来，这并不是现代，她竟然用跟现代好友玩笑的方式与晏初云开玩笑。
　　站起身后, 章艺理了理并未皱的衣服, 略有些尴尬道：“我这不是为若月出主意吗？”
　　晏初云耳根烧的更红，怒道：“哪里有你这样出主意的！难不成以往你都是这样出主意吗？”
　　也没有都这样出主意，最多几次而已, 章艺一时看戏看得太过兴奋，忘记她并非在现代这个事实。
　　章艺看看晏初云, 又看看马若月，顾左右而言他道：“若月，你看到了吗，对女孩子就应该如此……”
　　“章艺！”晏初云生气地叫出章艺全名。
　　章艺连忙走到她身边, 安抚道：“好了，等若月解决了她的事, 你再骂我好不好？”
　　如此倒像是她在无理取闹！晏初云更是愤怒, 给马若月送去一记眼刀。要做便快些做, 让朕等你你这是想死吗？
　　马若月被皇帝陛下眼刀杀了个激灵，转头看着讶异的萧月娥, 心下一横，两步走到萧月娥身前, 抓住她的肩，将她推倒在太师椅上。随后她学着皇后娘娘那般，双手放在太师椅扶手上, 弯腰低头凑近萧月娥，与她离得极近，眼中闪着坚定的光，“萧姑娘，我马若月虽是女子，但绝不比这世间任何一男子差！他们能给你的，我一样能给，他们不能给的，我也能给。你既然抛了绣球给我，那便是我的妻子，你且等我外出归来，与你风光成婚！”
　　话落，马若月低头吻上萧月娥的唇，两人柔软的唇纠缠在一起，萧月娥抬手推攘马若月的肩，却无法推动她如磐石般坚定的身体，反而无意识将手揽上马若月的脖颈。
　　章艺拉了拉晏初云的手，将晏初云带回院子里。
　　厅中一切众人都已看到，此时巧娘、孙尚雯已经羞得转身不敢再看，明月、胡贤兰倒毫不避讳，看的心安理得。
　　晏初云一想到这二人方才也看到章艺对她如此，心中更是愤怒，对二人道：“这萧老爷本就重病在身，你们此刻就把他扔在这院里，这萧姑娘看到了将如何想？”
　　二人忙不迭扶起萧老爷，四处张望也不知道该将他送去哪儿。
　　好在此时那厅中二人已亲热完毕，她们便将萧老爷送到正厅中。萧月娥见自己爹爹此时昏迷不醒，也忘了方才被马若月轻薄的事情，立刻走到自己爹爹身边，担忧轻呼道：“爹，你醒醒。”
　　萧月娥见萧勇没有反应，顿时愤怒看着马若月道：“你们对我爹做了什么！”
　　马若月安抚道：“你放心，你爹没事的，你让他歇息一会儿。我们先说说我们的事吧。”
　　萧月娥脸上的愤怒也掩盖不住她的娇羞，一时恼羞成怒道：“你这个登徒子，女扮男装骗我不说，还想和我谈什么？”
　　“谈婚嫁啊！”马若月理所当然道：“否则还能谈什么？你可是抛了绣球给我的，方才也亲了我，难道你想赖账不成？那我以后可怎么活，你须得对我负责才是。”
　　萧月娥没想到这人竟倒打一耙，她虽已二十岁，却从未遇见这样无赖之人，一时竟不知该如何是好。
　　马若月还在那儿道：“我今日便让人捎信回家，叫母亲将我的嫁妆准备好，到时定拖着嫁妆风光嫁给你。”
　　“你！”萧月娥坐在自己父亲身边，抬头望着马若月，心中气愤不已，却又好似没那么生气，她都不懂自己到底是如何作想。
　　马若月见她不再说话，便道：“好了，待会儿爹醒了，你不要告诉爹我是女子，我怕爹接受不了。”
　　萧月娥羞道：“谁是你爹了！”
　　马若月道：“你都要娶我了，他怎么就不是我爹了？”
　　“我可没说过要娶你！”萧月娥脸羞得更红。
　　马若月吃准了她如今娇羞的模样，笑道：“那可不成，我一定要嫁你。”
　　萧月娥从未遇见过如此厚颜无耻之人，一时竟无法再与她说话。
　　晏初云若有所思的看着马若月，心想原来如此也可以娶到妻子？虽然萧月娥嘴上说着不要马若月，可她那娇羞的模样却不像是不想嫁。
　　待马若月强嫁之后不久，萧勇便醒了，他刚要发火，章艺在马若月身后轻轻一推，马若月立刻上前道：“岳父大人，你方才突然晕倒了，可真是吓死小婿了。”
　　萧勇被那一声岳父大人喊的头脑不清，愤怒转为茫然，“我方才突然晕了？”
　　马若月面色担心道：“是，您突然晕了，该多注意休息才是。”
　　萧勇欣慰地看着马若月，问道：“好女婿，你何时与我女儿成亲啊？”
　　马若月道：“岳父大人，待我明日差人捎带书信回家与母亲说了此事，便定下日子与月娥成亲。”
　　萧勇不想这人如此干脆，更加喜欢马若月，“如此甚好。”
　　马若月随后皱眉道：“只是岳父大人，我还需得陪我家小姐去都城，如今怕是不能在睦邻等着与月娥成亲。”
　　萧勇脸色瞬间大变，心想这人莫非是想要反悔？
　　马若月此时也不知该如何证明自己肯定会回来与萧月娥成亲，一时着急的看向身后。
　　此事确实有些棘手，马若月也不能丢下晏初云这个皇帝，在睦邻一直等着成亲，毕竟她的职责便是守卫皇帝安全。但章艺一时也想不到好的法子。
　　晏初云突然向前两步，走到马若月身边，将身上一直携带的玉佩取下递给马若月道：“此物变赠予你作个嫁妆，你可送予萧姑娘做个信物，待来日你忙完事情，定下时日，必来与她成亲。”
　　“小姐，这不可！”马若月一见这玉佩便拒绝了，这是晏初云的私物，玉种极其珍贵，说价值连城也不为过，马若月哪里敢要。
　　晏初云却执意要给她，对她道：“若无珍贵的信物，你拿什么让萧老爷相信你？”
　　“可是小姐，此物太过珍贵！”若是其他物件，马若月也就收了，可这玉佩实在太过珍贵。
　　晏初云眉头轻扬，眼中神色夹杂着命令及威胁，“怎么，我送个玉佩给你也不行了？”
　　马若月这才收下，她珍惜的看了看玉佩，对萧勇说：“岳父大人，此物价值连城，乃是我家小姐所赠，今日便将它做定情之物赠予月娥，待来日我办完事，定回睦邻与月娥成亲。”
　　萧勇方才瞧见这玉佩心中便咯噔一下，这玉佩确实价值连城，他萧家定是买不起的。如今马若月愿拿此物赠予萧月娥，萧勇顿时定下心来，他们定不会拿如此贵重之物开玩笑。
　　于是萧勇道：“我萧勇也不是贪婪之人，今日这玉佩我家月娥先收下，待公子回睦邻之时，定还与公子。”
　　章艺见此事终于解决，心中松了口气，在这旅途中能促成一件喜事，她也是十分开心。不过现在，她还有一事需与萧勇商谈。
　　章艺上前一步站在晏初云身边，对萧勇说：“萧老爷，既然我们都已经是亲家了，可否谈个生意？”
　　一说起谈生意，萧勇的神色便有些不同，微微摆出生意人的阵势道：“不知章公子要与我萧某谈什么生意？”说完萧勇抬手将章艺引到身边的座位，“章公子坐下与我谈吧。”
　　章艺坐到萧勇身边，晏初云坐在章艺身边，心中好奇，这明明是给马若月相了个妻室，为何突然说起要做生意。
　　只听章艺道：“萧老爷是做布生意的，我等也要在赫南国做布匹生意，但我等初来乍到，对赫南国的布匹市场并不了解，不止萧老爷可否带带我们。”
　　众人眼前一亮，均微讶看向章艺，马若月心中更是翻腾的厉害，满脑子都是皇后娘娘帮我说动这萧姑娘，不会是为了要和萧老爷做生意吧！
　　萧老爷看了看章艺与z初云，又看了看马若月，最后叹气妥协道：“要说我也不知你们的底细，冒然告诉你们这些并不合适，但我见二位气质非凡，定不是一般人等，且我对我这女婿着实满意，便告诉你们吧。”
　　章艺道：“萧老爷如此痛快，我等也会记住萧老爷的恩情，但我还有一事相求。”
　　“公子请讲。”萧勇客气道。
　　章艺说：“是这样，要做这布匹生意的并不是我，而是若月的结拜兄弟，今日我便书信让她赶来睦邻，倒是烦请萧老爷将这赫南国布匹贩卖相关告知若月这兄弟，日后若这兄弟与萧老爷家做成生意，收益的也是萧老爷及萧姑娘。”
　　章艺如此说，萧勇心中便好受多了。他原本就担心自己若是哪天撒手人寰，女儿被人欺负，守不住萧家财富。现在若是能够给女儿谈下一笔适合的生意，倒也能让女儿以后有所依靠。
　　此事达成协议，章艺便对巧娘说：“你去写封书信，让今日的货船带回淞州，将盛依然叫到此处与萧老爷谈谈生意。”
　　巧娘连忙应是。
　　章艺起身对萧老爷说：“现下我们还有些事，须得回酒楼去，便与萧老爷告辞了。待来日再来吃萧老爷的喜酒。”
　　萧勇连声留了她们，章艺推脱几次，便要离开。
　　马若月见章艺等人要走，依依不舍看了看那萧月娥，抬步就要跟着章艺她们离开。章艺却说：“若月，我让你家小姐准你半天假，你就在这萧家和萧姑娘好好聊聊。”
　　马若月：“……”为何突然有种被抛弃的错觉？

　　晋江文学城独家发表

　　章艺与晏初云回到街上, 前方有两人在道：“这泰元福新推出一新的菜品，听闻味道十分诱人，且量有限, 若是不快些, 这晚上的位置都被订了。”
　　另一人跟着加快步伐，稀奇道：“当真如此？”
　　“当然，我俩快些去定一桌, 晚上请上刘兄他们一同来尝尝，岂不是美事一件？”
　　“这法子果然有效。”听着前方几人的话, 晏初云心悦道：“如此过不了多久，这大晏泛滥的海产便会被卖光吧。”
　　章艺道：“嗯，到时候就可以开始出一些政策，让渔民及商人自发开始捕捞贩卖。”
　　“可若是捕捞也不够呢？”晏初云看向章艺, 问道：“若是渔民养殖的海产，可否拿来贩卖？”
　　她竟然能够想到人工养殖？章艺意外道：“当然可以, 只要是海产, 无毒, 便能售卖。”毕竟这古代总不会有那些化学催生素之类的东西。
　　得到章艺回复，晏初云知道自己是应该好好计划此事。
　　她们回到泰元福, 泰元福掌柜及管事纷纷上前，对章艺、晏初云十分客气道：“两位掌柜, 今日我备了睦邻特色菜品及两坛好酒，二位可否赏脸一块儿吃个饭？”
　　章艺道：“吃饭倒是可以，只是不能喝酒, 我们稍后便要离开去往下一个城镇，这酒是如何也不能喝的。”
　　她们此时回来就是看看泰元福的海产售卖状况，也是检阅一下管事及那几位伙计是否能够完成交给的任务。见宣传效果良好，晏初云与章艺都不愿在此多待，饭后便带领着伙计及管事去往下一个城镇。
　　三日后晏初云与章艺到了赫南国都城骞汶。
　　骞汶是赫南国最大的城，也是赫南国最繁华的城。但一进入骞汶，晏初云便眉头微皱道：“艺郎，在赫南国做生意或许并不好做。”
　　“为何？”章艺自己都未发现哪里不好做，晏初云倒看出了，章艺一时十分好奇。
　　晏初云对章艺道：“我们一路从淞州走到骞汶，不知你发现没有，这赫南国子民并不信任对方，他们大多猜忌防备着遇见的人，对外乡人更是毫不热情客气，这样的子民，是不好做生意的。”
　　章艺知道生意该以诚为本，但她接触到更多的是唯利是图，在现代章艺便知道陌生人与陌生人之间的信任非常难建立，大多数人的信任是以血缘关系往外扩散至朋友圈，在这样的地方章艺都能做好生意，她相信赫南国对她来说也不是难事。
　　但章艺却十分好奇为何晏初云会有这样的结论，于是她看着晏初云问道：“云娘为何突然这样说？”
　　晏初云指了指马车外的街道，对章艺道：“你瞧见那个男子没有，他方才将自己的钱袋落在了酒肆。”
　　江雾顺着晏初云指的方向，看见一男子慌张在身上翻动，仿佛落了什么东西。在自己身上寻找不到，男子开始转身往回走。
　　晏初云叫马车前的胡贤兰停下车，对章艺说：“酒肆掌柜定不会还他钱袋，你可愿意于我一同去看看？”
　　章艺也略有好奇，点头道：“好啊。”
　　两人于是下车，跟随那男子回到酒肆。
　　“掌柜，你方才可见到一靛青的绣花钱袋？”男子焦急询问掌柜。
　　掌柜冷漠抬头道：“这位公子，我并未见过什么钱袋，你去其他地方找找吧。”
　　那位公子满眼焦虑，“可我已经巡过其他地方了，都没有，麻烦掌柜帮我瞧瞧，这钱袋定是掉在了酒肆。”
　　“公子你这话便不对了，你这钱袋怎么就一定掉在我的酒肆了？你这是在讹我吧？你这钱袋肯定是掉在街上，被其他人捡走了才是。”听了这位公子的话，掌柜十分不满，满脸冷意看着公子，“公子还请在去路上瞧瞧，看是否有什么好心人捡了这钱袋，这会儿正等着还给公子呢。”
　　章艺几人在门外听得清清楚楚，那公子的语气如此着急，钱袋里的银钱对他来说肯定十分重要。马若月横眉一竖，转身对晏初云说：“小姐，属下请旨去助那位公子。”
　　晏初云点头道：“去吧。”
　　马若月几步走进店铺，对掌柜怒道：“我方才在马车上明明瞧见你将那钱袋子放进身后的柜子里，这本就是别人的银钱，为何不还给别人？”
　　掌柜见自己的事情被马若月挖出来，顿时恼羞成怒道：“你是哪里的人？为何要在这里诬陷我？”
　　马若月冷哼道：“我是否诬陷你立刻便知。”说着马若月手上巧劲儿一推，立刻将掌柜推开，伸手从柜子里拿出一个墨蓝绣花钱袋。
　　那公子立刻欣喜道：“正是这个钱袋，感谢这位英雄替我寻到了钱袋。”
　　掌柜此时站起身，怒得双目赤红，“你说这钱袋子是你的就是你的？那我还说你家祖宅是我的！”
　　“你为何如此强词夺理？”那公子怒道。
　　马若月见她们又要吵起来，一拍桌子道：“你二人怎如此嗦，现在我问你二人，这钱袋里共多少银子？”
　　那公子刚要说，马若月制止他道：“掌柜先说。”
　　掌柜却怎么也开不了这个口，他虽然拎过这钱袋，但却不知道里面装的是金子、银子还是铜钱，如此便怎么答也对不了。
　　马若月见掌柜答不出，对那公子说：“公子，你来说说这钱袋子里有多少银子？”
　　那公子立刻道：“银子有四两三钱，铜板有20余枚。”
　　马若月将钱袋丢还给那公子，那公子说了一句谢竟然就这样走了。
　　章艺与晏初云在酒肆门外看了个全场，待那公子离去，晏初云摇头道：“若月这样帮了他，他竟然走得如此快，唯恐酒肆掌柜再与他抢夺这钱袋里的银子，也不管帮了忙的马若月是否能安全离开酒肆，你说有这样子民的国家，有这样的掌柜，能做好生意吗？”
　　章艺叹道：“从此处看赫南国，便知这国家已开始腐朽。”
　　晏初云章艺漫步向马车走去，马若月用暴力挣脱掌柜的纠缠，跟随在二人身后，听到章艺的话，马若月上前道：“公子，在我们大晏，可不会有这样的事情发生，若有谁的钱袋落在店家，店家绝不会私贪，无论何时去，都能找见。”
　　章艺在大晏大多数时间都在宫中，或者是在郊外的晒场，确实没有怎么与大晏百姓交流过，便不知大晏民风。
　　但无论是什么样的国家，都是能够做生意的，只是用何种方式去做，便需要考量了。
　　两人再次回到车上，章艺撩开车帘看向车外，正如晏初云所说，赫南国都城的人虽穿着富贵，看到在外驾车的马若月及胡贤兰这样的外来人士，脸上神色更多是倨傲冷漠。
　　晏初云对章艺道：“我大晏虽不若赫南国国力强盛，但子民万众一心，且相互善待，如何也是比赫南国好的。”
　　章艺放下车帘，回到车内对晏初云说：“嗯，大晏的确不错。”
　　但除去此事，章艺如今有更重要的事情对晏初云说：“云娘，之前我已告诉你我的计划想法，来之前我托表哥给爹娘送信，今日与我爹娘相见后，我们便住在家中，明日恰逢我爹生辰，皇帝会到府中与我爹庆生，届时我爹便会安排你与赫南国皇帝见面，共商结盟事宜。”
　　晏初云点头道：“我知道了，只是你确定你父亲愿意帮助赫南国皇帝扳倒国舅？”
　　章艺道：“嗯，前些日子你也看到我与父亲的信件来往，父亲比我更气国舅将我嫁入大晏，这种人为刀俎我为鱼肉若是一般人也就罢了，可我父亲是王爷，先皇亲弟，如今被一个外姓人左右，怎会无动于衷？”
　　晏初云神色中带着些许欣赏，“嗯，瞧着你这样子，就知道你父亲应该也不是什么好欺负的主。”
　　晏初云却不知章艺心中微有忐忑，这世上最了解原身的便是她的父母，章艺只希望从此见面不会让她被父母怀疑。
　　马车来到永和王府一处隐蔽侧门，胡贤兰一路谨慎观察，待走到后门附近，马车停下，她快步来到门口有节奏敲击几次。门吱呀一声开了，王府管家悄声对胡贤兰说：“我家公主呢？”
　　马车车帘打开，男装的章艺探出头来，她原本乔装过，与之前柔弱娇美的模样全然不同。但老管家仍旧一眼认出章艺，当即泪眼婆娑道：“公主……公主你总算回来了。”
　　章艺跳下马车，身后晏初云也跳下马车，几人悄然走进王府侧门，留下老管家安排的其他人将马车赶走。
　　王爷府上的老管家看着章艺长大，当初章艺被送去大晏和亲，老管家也是哭了许久，如今再见到章艺，激动欣喜之余还不忘问：“公主你回来就好，回来就好，只是，怎么突然长高了？”也长壮了，皮肤还没以前细腻白皙。这大晏果然是去不得，公主以前虽不是天姿国色，但也清秀怡人啊，去了大晏怎么就变成如今这番男子模样了，这王妃看了恐会伤心不已。
　　只是这话老管家没有说出口，以免伤了自己公主的心。

　　晋江文学城独家发表

　　章艺看到老管家, 脑子里关于老管家的记忆逐渐开始清晰，此时也十分感慨，眼眸带雾道：“都是假的, 这样乔装成男子才不容易被人家看出来。”
　　老管家欣慰点点头：“嗯, 我们公主长大了，懂事了。”
　　老管家只与章艺说了几句话，便引着章艺往王妃院子里去了。他们并未在王府正厅见面, 而是安排在王妃院里。
　　一进院子，章艺便看见一位妆容精致穿着华贵的妇人向她走来, 一把将她拥入怀中。因为章艺如今女扮男装，比妇人高了不少，便弯腰与她相抱。
　　这妇人便是原身的母亲罗婉惠，在她身后, 原身父亲永和王章铭玄，章艺的庶弟章弘博, 以及章艺王府侧妃, 也就是章弘博生母池含轻。
　　永和王府人丁不旺, 仅有章艺与章弘博一女一儿，章艺是嫡女, 章弘博是庶弟。但章艺因是女子，永和王唯一的儿子章弘博便是世子。章弘博成为世子章艺与章艺母亲并无怨言, 因为王府关系较其他人府中要和睦得多。当初章艺远嫁大晏，池含轻也是哭了许久，章弘博更是怀恨在心, 发誓一定要为姐姐复仇，让国舅不得好死。
　　永和王章铭玄也想章艺的紧，但为人更为内敛，此时看见章艺身后几人，便道：“婉惠、含轻，安平一路辛劳，且还有贵客随同她远来，你们先让安平与贵客歇息歇息。”
　　章艺在赫南国本是安平郡主，后因要与大晏和亲，特封安平公主，是以家中人都叫她安平。
　　罗婉惠擦干眼泪，歉意道：“看我只顾着安平，来，众位快到屋子里来。”
　　待众人坐定，池含轻亲自泡上茶水，章铭玄看向晏初云道：“想必这位便是大晏来的贵客。”
　　晏初云颔首道：“是，我也该叫你一声岳父大人才是。”
　　这一声岳父叫得章铭玄心中五味杂陈，但他仍旧埋下自己心中的情绪，对晏初云说：“陛下不必如此。”
　　章艺看了看众人，随后道：“父王，之前书信里我与你提过国舅掌权的事，父亲你在信件中说得不甚明白，不知父亲如今是怎样想的？”
　　章铭玄神色复杂看向章艺，叹气道：“想我安平以前过得多开心，如今倒是要考虑我等男儿去做的事，父王心中十分愧疚，若不是父王无能，怎会让你成为和亲公主。”
　　章艺垂眸，嘴角牵起淡淡笑意，再抬眸时，她眼中的温婉被势在必行的决绝代替，声音也不似方才那样温软，“父亲，我嫁入大晏后才知，女子与男儿又有什么区别？大晏子民全是女子，却也国力强盛，这周围哪个国家欺负得了大晏的？既然她们都能如此，女儿为何不能，若凡事都要靠父王你，女儿又怎么为父王分忧。”
　　章艺说完此话，心中十分忐忑，她不知道这话到底会让永和王有何反应，若是他对自己心生疑惑，自己又该如何？
　　章铭玄看着章艺，眼神越发深邃，且逐渐被欣慰和自豪占据，他点头感叹，“不愧是我章铭玄的女儿，你能有此想法，父王深感欣慰。”
　　世子章弘博道：“父王，姐姐都有如此雄心壮志，我也不能输了姐姐，父王你有什么事情都可安排孩儿去做，孩儿不能保护姐姐，心中也十分愧疚！”
　　章艺如此才松了一口气，顺势道：“父王，我在这信中提过，若是与大晏同盟，此事是否能够快些解决？”
　　章铭玄看向晏初云，思索片刻对晏初云道：“若是陛下能够与我等同盟，定是好事，但不知陛下同盟有何条件？”
　　这是章艺一直没有与晏初云谈到的，因为她无法代替永和王及赫南国皇帝对晏初云做出承诺。
　　晏初云虽也乔装，此时容貌看起来并不出色，但她仪态端庄，气势沉稳，倒让人不敢小觑。听章铭玄如此问，晏初云道：“我大晏过些时日将开放海禁，届时定有许多商女到赫南国做生意，若此次我大晏助赫南皇帝拿回皇权，日后大晏商女来赫南国经商，希望赫南国护我大晏商女。”
　　章铭玄听后道：“此事需与皇上商议，本王此时无法做主。”
　　晏初云点头，再道：“还有一事便与王妃有关。”
　　在一旁的罗婉惠也肃然道：“不知陛下有何事要说？”
　　晏初云道：“我希望罗家能多多与大晏商女合作，且合作之中，不能欺辱我大晏商女。”
　　章艺明白晏初云的意思，二百年前的事情给大晏的冲击太大，晏初云如今决定开海禁，便要最大程度保证大晏商女在外的安危。
　　罗婉惠看了看章铭玄，见他点头便道：“这事我可以代罗家商行答应你，若大晏商女与我罗氏商行做生意，定先考虑大晏商女，且罗氏商行任何人不能欺辱大晏商女。”
　　章铭玄见二人达成协议，再对晏初云道：“陛下，本王也有一事相求。”
　　章艺看向自己父亲，心中突然有些不安定，只听父亲对晏初云说：“我明日会极力说服皇上同意陛下的要求，并给大晏商女争取更多方便，只希望此事完后，陛下可让我女儿回到王府。”
　　“此话何意？”晏初云霎时放出帝威，神情也冷了许多，语气森然，“岳父大人的意思是想要我与皇后和离？”
　　从晏初云称谓的改变，章铭玄便知道晏初云不愿意放章艺回来，他顿时也沉下脸道：“陛下何必如此执着，陛下人中龙凤，小女也只是一普通女子，如何配得上陛下。”
　　晏初云道：“章艺乃一国公主，有何配不上我？”
　　此时气氛已冷成冰，晏初云与章铭玄均不说话，其余人也不敢再开口。
　　章艺无奈看着两人，深知气氛不能如此僵硬下去，且章艺希望自己能够掌控自己的事情，便对章铭玄说：“父王，此事从长再议好吗？”
　　章铭玄看着章艺，眼中满是担忧，“如何从长再议，难道让我看着你一辈子在大晏？”
　　“在我大晏有何不好？”晏初云突然想起马若月对萧月娥说过的话，“敢问岳父大人，我和章艺和离后，你能再给她找一个比我好的夫婿？”
　　“为何不可？”章铭玄道。
　　晏初云嘴角勾起淡淡笑意，眼神却咄咄逼人，“哦？到底是谁能够如我一般，愿意让自己的妻子抛头露面出门做生意，愿意支持她复仇，愿意与她平起平坐，且给她至高无上的权利，也愿意今生只她一人白头偕老？”
　　晏初云的话让章铭玄一时无法反驳她，确实，这世上有无数人能分别满足那些条件，但若是全部满足，还真找不出几个。但就算如此，章铭玄也不愿自己的女儿嫁给晏初云，深深看了晏初云一眼，“那若是安平不在意这些呢？”
　　章艺极想劝父亲不要再说，她还是很喜欢晏初云说的那些条件，这可是她在这个世界迅速站稳脚跟的根本，也只有站稳脚跟，有了自己的权势人脉，对她回到现代才有帮助。
　　但章艺也知道她不能随意乱说，一是容易让章铭玄怀疑，二是容易让晏初云怀疑。章铭玄怀疑的是章艺的真实身份，这个倒也好办，毕竟她有原身记忆，且穿越这种玄之又玄的事情章铭玄不容易想到。麻烦的是晏初云，若她说出自己心中真实想法，表明愿与晏初云在一起，晏初云定会误会自己喜欢她，而章艺听晏初云方才的话，晏初云不打算放自己走，也许是为大晏商女考虑，也许是晏初云喜欢上自己了。
　　章艺不敢赌，所以也不敢开口。
　　晏初云倒是十分自信道：“你怎会知道她不在意？敢问岳父大人，我的皇后要扳倒国舅，要帮赫南国皇帝拿回皇权，且这些时日她在经商上极有天赋，岳父大人，这样的章艺会甘于在深闺中嫁做人妇，相夫教子？”
　　章铭玄看向章艺，章艺隐晦道：“父亲，此事从长再议吧。”
　　章铭玄这才放弃，对晏初云说：“那小女的事情过后再议，陛下与皇上同盟一事，待明日皇上来我府中便可与陛下商议。”
　　晏初云点头道：“嗯，那明日我再与赫南皇帝谈这同盟之事。”
　　话到此时，罗婉惠看看章铭玄，随后对晏初云说：“大晏陛下，我已让下人将家中院落收拾出来，陛下现下便可将行李送至那处，今日车马劳顿，晚膳后可早日休息。”
　　晏初云挑眉，无辜看向罗婉惠，“岳母大人，我与章艺既然已成亲，为何要分开睡，我今晚在章艺房里睡便好。”
　　她这话让所有人看向她。章艺心中更是惊讶，这人一路上都与自己分开睡，今日为何要同房？而且自己竟然会有些怕，这可如何是好。

　　晋江文学城独家发表

　　晏初云要与章艺同房的话说出口, 章艺也在想该如何才能拒绝晏初云。但谁知道章铭玄思索了片刻，竟答应了晏初云，并道：“此事倒无妨。”
　　章艺、罗婉惠、池含轻纷纷瞪眼看向章铭玄, 岂料章铭玄仿佛未看到她们的眼神, 只对晏初云说：“只是小女睡相颇有些不好，不止陛下你是否能睡得着。”
　　晏初云笑道：“这就不必岳父大人担忧了。”
　　章艺见事情已定下来，也不再挣扎, 她想晏初云提出与她同睡也是为安危着想，毕竟她一个算得上敌国的皇帝在赫南国王府中过夜, 若只留她几人，半夜若有刺客，她们连一个人质都没有。
　　想通了章艺也就不纠结于此，而是对自己的父母说起另一件事情。
　　“父王, 明日便是你的生辰，我想要在你生辰之日, 做几道新式菜品, 让来贺寿的客人尝尝。”
　　章铭玄挑眉笑道：“这有什么说法？这是你送给父王的生辰贺礼吗？”
　　“不, 贺礼怎么会如此简单。”章艺对章铭玄说：“我们此次回来带了一个厨娘过来，今日晚膳便让父王尝尝这大晏的海产美食, 若父王觉得这美食味道还算鲜美，明日便让厨娘做了送到宴席上, 让众位来客也尝尝鲜。”
　　章铭玄点头答应，“这倒无妨，只是你为何突然要如此？”
　　章艺说：“父王, 女儿自从死而复生后，便是想着不能让国舅好过。且如今女儿的想法与父王不谋而合，可父王想过没有，若要帮皇上将皇权夺回，需要多少银子？”
　　“银子倒确实需要不少。”章铭玄道：“但你一个姑娘家，就别担心这些问题了，父王会解决。”
　　章艺却摇头道：“父王不知，这大晏有许多赫南没有海产食物，且做出来味道鲜美。先前我们一路回骞汶，路上便在表哥家的泰元福开始售卖大晏的海产菜品，如今每一个泰元福海产都供不应求，父王你可知，这能挣多少银子？而这挣的银子用在皇上夺/权之事上，我永和王府及母妃家的罗氏商行也会因此而得到皇上的看重。”
　　晏初云听后看向章艺，这章艺是盯着这份钱才帮大晏的？怪不得之前做这些事情倒是十分的上心。
　　章铭玄还未有所反应，罗婉惠却双眸一亮道：“这运河沿岸泰元福开始贩卖的海产菜品是你们带来的？”
　　章艺温婉笑道：“是，母妃，正是我与陛下从大晏带来的。”
　　罗婉惠虽嫁给了章铭玄，待嫁闺中时也跟随父亲在商行经营过一段时间，对经商颇有自己的心得，如今听闻女儿竟然将大晏的海产卖到赫南来，倒是十分欣喜，“想不到安平你竟然与你外公如此像，想你外公当初也是这样，将他国物品卖到赫南，就这样才有了罗氏商行。”
　　随后罗婉惠又对章铭玄说：“王爷，若是安平这能赚回银子，为何不让她去做呢？如今皇上若要夺回皇权，不也是差许多银子吗？”
　　章铭玄却眉头深皱，“可安平是女子，如此抛头露面，以后要如何嫁人？”
　　晏初云轻咳一声，“岳父大人，安平不是已经嫁给朕了？且我大晏并不觉得女子在外抛头露面有何不妥。难道岳父大人偏要认为女子就该在家中相夫教子才好？让安平日后嫁个一男子，整日吃穿用度都靠着这男子，说不定某日这人还会娶回妾室，安平便要与那些妾室一同争宠。难道这就是岳父大人想要安平过的日子？”
　　章铭玄被堵得心中难受，可一思索，他如今也没有什么更好的法子能为皇上筹来银子，再看看女儿这一身男装，英姿飒爽，不比哪家的男儿差，若女儿以后回来，让她再嫁入深闺，过上晏初云说的那种日子……
　　章铭玄心中顿时变了想法。
　　我的女儿是个女子又如何，他永和王的女儿本就不是普通人。她嫁到大晏后虽经历磨难，死后复生，但如今却不见半点哀愁，反而要报复那个曾经迫害她的人，帮皇上夺回皇权。如此巾帼不让须眉的女儿，他应该感到欣慰骄傲才是，因为这是他的女儿啊！
　　思想变通后，章铭玄看章艺眼光也不同了，他语气中含着微微的骄傲，“安平，如今你想要做什么，父王给你撑腰便是，你乃一国公主，改日你助皇上夺回皇权，这天底下难道还有人敢说你不成？”
　　章艺听后心情好得飞起，此时也忘了晏初云方才因为自己的事情是怎样咄咄逼人的，就冲着她说动了章铭玄，章艺就想要抱着晏初云亲一口。
　　当然，这并不是对恋人的那种，而是对神助攻好朋友表达谢意。
　　章艺也只是心中想想，见父亲同意，章艺便将自己的计划告知父母，二人听后纷纷表示这计划十分好，到晚膳时间，也不时会说上两句，更是对大晏厨娘做的海产赞不绝口。
　　晚膳后章艺等人在巧娘的带领下回到章艺以往的院子。巧娘看着没有任何变化的院子十分感慨，对章艺说：“娘娘你看，你房间的东西都未曾变过，还是你出嫁前的模样。”
　　章艺如今对巧娘已经有了深厚感情，见巧娘触景生情，忙走到她身边，拿出手帕说：“巧娘莫哭，这脸上妆哭花了可就不好看了。”
　　巧娘娇嗔道：“娘娘你讨厌。”
　　她原本就爱美，去了大晏整日与孙尚雯她们在一起，无事便交流两国妆容的差别，如今更是喜欢在脸上涂涂抹抹。但她涂抹的并不夸张，妆容也不会越出自己身份，不过最近越来越美，倒是让章艺大饱眼福。
　　感慨后巧娘便让王府中的丫鬟将卧房及院中其他几间屋子全部收拾一遍，她则带着章艺去沐浴。
　　晏初云与章艺沐浴的地方分开了。章艺洗了不久，罗婉惠便进来了，见自己女儿脱去那身男儿装，如今又是一个清秀怡人的大家闺秀，叹道：“安平还是这样好看。”
　　章艺趴在浴桶里，让巧娘给她擦揉后背，舒服道：“母亲这会儿来有何事？”
　　罗婉惠说：“此时前来，是为帮你父王传话。”
　　“父王想跟我说什么？”章艺好奇，难道方才都没说完？
　　罗婉惠叹道：“你这父王也是糊涂了，方才我问他，为何答应让你俩睡在一起，他说，两个姑娘睡在一起能有何事，你说，他是不是老糊涂了？”
　　章艺不厚道笑了，没想到自己的父亲竟然是个古代直男。随后她宽慰母亲道：“母妃放心，我与陛下不会有事，她不会碰我的。”
　　罗婉惠问道：“安平为何如此确定？”
　　章艺道：“我嫁去大晏如此之久，她从未碰过我，也未与我同床过，如今与我同床，想必是因为在王府中，与我同房安全些。”
　　罗婉惠恍然点头，安心道：“如此便还好，不过你父王的话，我还是得与你说说。”
　　章艺做出洗耳恭听的模样，对罗婉惠说：“父王要母妃告诉我什么？”
　　罗婉惠说：“你父王说，这大晏陛下一看便是个精细讲究的主，你晚上先不要真睡，要装作睡着的样子，然后弄出些动静来，这陛下不喜你弄出的动静，便不会再强着让你跟她回大晏，你再顺势和离了便好。”
　　章艺越发觉得这父王十分可爱，竟有这样一些想法。
　　她心中虽觉得好笑，嘴上却十分顺从答应了母亲，“我知道了，女儿今晚必按照父王说的做。”
　　罗婉惠这才放心离去。
　　章艺洗浴完后回到卧室，此时卧室已经大变，特别是床上那锦被，看着极其华贵舒适。
　　孙尚雯此时上前对章艺说：“娘娘，这是陛下的被子褥子，明月说陛下这些日子睡的都是这个，今日与娘娘同床，也需换上这被子，否则陛下会睡不好。”
　　章艺走上前摸了摸那被子，发现手感竟轻柔丝滑，想必这被面定是大晏最好的丝绸所制，且被子里装的应该不是棉，更像是羽绒。
　　见她好奇摸来摸去，孙尚雯再道：“娘娘，陛下这被子里装的全是海鸟的绒羽，轻盈保暖，不会比娘娘您的被子差。”
　　章艺心说我又不是豌豆姑娘，以前出差不方便时小旅馆都住过，也就这集一国之力以奉养一人的晏初云才如此挑剔吧。
　　正想着，晏初云也洗漱完了，走到她身后道：“今日你算是有福，能够睡到我的被子。”
　　章艺转身看着恢复绝美容貌的晏初云，满脸不胜荣幸的模样，“感谢陛下赏赐。”
　　晏初云轻声哼道：“如今说什么感谢，方才你父亲说话时，你为何不开口？难不成你也想与朕和离？”
　　“不敢。”章艺立刻转移话题道：“陛下这被子如此舒服，我们能否早日入睡？明日还有事要忙，若不早些睡，明日怕是精神不好。”
　　晏初云点点头，张开手让带来的侍女将她外袍脱去，随后看着章艺的床说：“你睡里头。”
　　章艺点头脱去外袍，掀开被子去了靠里面的地方，然后缓缓躺下，丝毫没有防备，以至于晚上被晏初云压在身下，她才知这人根本不是她想的那么简单。
　　作者有话要说： 晏初云压下之后，章艺被晏初云X死了，全文完。

　　晋江文学城独家发表

　　两人睡下后, 巧娘将床帐放下，留下一盏烛火闪着微光。
　　章艺今日确实有些累，躺在晏初云的皇帝专用被褥上, 便开始昏昏欲睡。
　　岂料晏初云好似要与她谈心一般, 问道：“皇后，你为我大晏做事，到底是想要什么？”
　　这倒让章艺想起自己准备与晏初云交谈的事情, 她打起精神说：“陛下，今日我们便谈谈这海产分红一事吧。”
　　“分红？”晏初云手肘撑着身子, 看向章艺道：“你这话何意？”
　　章艺坐起身，盘腿看着晏初云，正色道：“陛下你今日也看到了，我章家如今需要钱, 所以这海产贩卖，我也该分些钱才是。”
　　晏初云也盘腿与章艺对坐, 冷笑道：“哼, 你果然用心不良, 原来是盯着朕的银子。”
　　章艺道：“可陛下你想想，若我不盯着陛下的银子, 今日陛下能到赫南国？这大晏泛滥的海产能变成银子？”
　　确实不能，对章艺的能力, 晏初云不置可否。但这并不代表她愿意被章艺利用。一想到章艺从头到尾都未提过银钱的事，此时提起，晏初云心里有些闷堵。
　　果然古人不好搞定, 特别是晏初云，她是皇帝，在晏初云看来，这天下人为她做事都不足为奇，因为她是皇权的代表。
　　章艺揉了揉额头，对晏初云说：“陛下，人为财死，鸟为食亡。若不是为了银子，陛下认为我是为什么要做这些事情呢？”
　　趁着晏初云在思索，章艺开始委屈的看着晏初云，用起了苦肉计。她说：“陛下你可知我当初不知大晏到底如何时，嫁入大晏心中有多惧怕。后来我知道大晏有许多海产泛滥，想着这些能够换来银钱，我就在计划能否从中赚取银子，某日用这些钱买了那国舅的命。”
　　“但我初到大晏人生地不熟，又怎敢与陛下提这些要求，如今那些海产终于有了收益，我见陛下也是豁达之人，便开口与陛下说这些。我知道与陛下抢这银子做的十分不对，但若是没有这些银子，我又怎么与国舅相斗？”
　　晏初云听进了章艺的话，也确实承认章艺这段时日为大晏做的事情，但就此答应给她红利，晏初云心中实在是有些不开心，况且今日她父亲多次提到要自己放开章艺……
　　脑中思绪一闪，晏初云突然道：“那你想要朕分几成红利与你？”
　　章艺抬眼看向晏初云，但昏黄的房间里看不清晏初云是什么表情，她狠下心道：“我希望陛下此次能分我一成红利便可。”
　　海产定价不低，且卖给罗轩的价格也不低，一成利已经足够分到一大笔银子，除去给皇上夺/权的，她还能留下不少当做本金，继续自己的生意。
　　却不想晏初云说：“我给你两成。”
　　章艺瞬间睁大眼，果不其然，晏初云随后又道：“但你要答应朕，除非是朕想要休了你，否则你不能用任何手段让朕与你和离分开。”
　　她怎么知道我最终还是想要和她分开，而且还算到我会用其他方法，这皇帝看来也并不是那么笨。
　　两成红利，不主动离开晏初云。章艺脑子疯狂转动，两成红利除去给皇上的，她以后做生意绰绰有余。而不主动离开晏初云，章艺心想，若是真要离开，也可用计让晏初云休了自己。所以这生意还是做得。
　　章艺点头道：“那我便与陛下达成协议，这海产销售利润分我两成，我答应不主动离开陛下。”
　　晏初云点头道：“甚好。”
　　此事说完，章艺打了个哈欠，对晏初云说：“陛下，我有些困了，如此便睡了吧。”话落章艺便主动躺下，没一会儿呼吸均匀开始入睡。
　　次日一早，晏初云与章艺便醒了，原本两人是各睡各的，早晨醒来竟然靠在一起。章艺与晏初云均有些脸红。好在巧娘此时撩起床帐，对章艺及晏初云道：“娘娘，陛下，该起了。”
　　今日章艺与晏初云不能露面，但是她们却必须早早起来，时时候着赫南皇帝到王府与他们商议夺/权一事。
　　章艺与晏初云今日倒没有扮作平时的模样，而是穿上了侍女服，在永和王院中充当侍女。虽然穿着侍女服，但二人却在书房中吃着糕点喝着名茶。
　　不料突然一人高喊着‘王爷’进入院中，老管家安排好的人竟然拦不住他！
　　章艺与晏初云立刻站起身，将桌上糕点摆放整齐，茶水连带杯子一块儿仍在王爷书桌下，回身站在房中做侍女模样。
　　一男子推开房门，见房中只有两侍女，叹气道：“王爷去哪儿了呢？”
　　他转身刚要走，突然觉得房中一侍女十分眼熟，这男子站了片刻，突然冲到章艺身前道：“安平！你是安平对不对？你从那全是女子的地方逃……”
　　章艺眼疾手快的捂住他的嘴，低声道：“你想要今日来府中的人都知道我在王府吗？”
　　男子这才闭上嘴，瞪大眼愣愣的看着章艺。
　　这男子乃是章艺的竹马姚子征，从小便非章艺不娶，谁知章艺竟被国舅封为和亲公主，送往大晏和亲去了！如今再见到章艺，他欣喜异常，却又十分伤感，看着章艺道：“安平，为何你去了那大晏，竟黑了如此之多？”
　　晏初云在他身后满脸黑线，这房梁上躲着的马若月等人也想下去敲昏这人。
　　章艺知道此人值得信任，便对晏初云使了使眼色，让她不要妄动。随后对姚子征说：“我这是乔装过的，子征哥哥你为何会在此？”
　　姚子征道：“我来找王爷有事商谈，不想竟然遇见了你，安平，我二人缘分未尽，你且等着我，待我回家，定让父亲上门提亲！”
　　这屋子里除了章艺和姚子征，其余人快要被气死了。皇后娘娘是陛下的！是大晏的！你这提亲是什么意思？
　　章艺见晏初云快要翻脸，立刻说：“子征哥哥你勿要再这样说了，我如今是大晏的人，怎么能够嫁与你。”
　　晏初云这才满意的缓了缓脸色。
　　姚子征却丝毫不在意道：“我怎么不能娶你了？我定要让这大晏将你交出来不可！你且等着我去找我爹。”
　　“姚子征！”章艺见这人一根筋，怒道：“你如今去找了，国舅知道我不在大晏，你这是要送我上黄泉路吗？”
　　姚子征从未见过章艺生气，如今章艺生气倒是将他吓了一跳，立刻道：“好了好了，我不去了，安平你别生气，我不去了便是。”
　　章艺这才松了口气，姚子征却又说：“那你等我到时候杀了那国舅与他的党羽，再去找我爹。”
　　这榆木脑袋！章艺真是对他服气了，立刻支开他说：“子征哥哥，现在我父王也不在，你去厅前帮我打听打听今日的海产菜肴来客们可喜欢。”
　　姚子征道：“没问题，包在我身上，我定给你打听清楚。”
　　章艺脑子里回想着此人以往的作风，叮嘱道：“子征哥哥你可别让人看出什么端倪了，若是我在此的事情暴露了，怕是真要去黄泉路了。”
　　姚子征知道事情并不是他想的那般简单，点头道：“你放心，你子征哥哥一定将此事给你办好。”
　　待姚子征走了，章艺这才松了口气，却不料晏初云走到她身边轻声一哼，学着她的语气说：“子征哥哥。”随后酸道：“你叫得可真是亲热，若不是嫁来我大晏，你如今便是他的妻子了。”
　　章艺没想到走了一个姚子征，来了一个晏初云，她如今能够感觉到晏初云对她感情的变化，即使没有多少的爱情在里面，晏初云作为皇帝，对她的占有欲却是极强的。
　　如今不是吵架的时候，章艺也没有多余的时间与晏初云解释，只能用更亲昵的语气哄道：“初云姐姐，你可别再与我生气了，待会儿气着你了，我心里也会不好受的。”
　　晏初云眼神微冷看向章艺，语气中满是不信任，“你也会不好受？”
　　章艺道：“当然，初云姐姐你可真不要生气了。”
　　晏初云这才点头道：“以后你莫要再叫他子征哥哥了。”
　　章艺忙点头说：“好好，我不叫了。”
　　话音刚落，这姚子征又回来了，悄悄推开门口，看都未看一眼晏初云，直奔章艺说：“这会儿正餐还未上，倒是上了些海产零嘴，我吃了些，味道真是非常不错，好些人都很爱吃，还问那些传菜的侍女这是何物，但那些侍女也答不出来，一时好奇的人倒也挺多的。”
　　话落，姚子征说：“安平，你告诉子征哥哥，那些是什么？在哪儿买的？改日我也去买些，送给我那些军中将士吃。”
　　章艺道：“子征哥哥，那些东西如今骞汶还没有卖的，且等些时日，我表哥家的商铺便会上市，到时子征哥哥你可要多多去买些。”
　　在不远处听着章艺一口一个‘子征哥哥’，晏初云心中怒火重新烧了起来，她见章艺如今与那姚子征说海产说的开心，也不便发火，便将怒火压在心中，她心想，等今夜回到房中，你再看我如何与你算账！
　　作者有话要说： 老婆不听话，多半是作的，X一顿就好了。

　　晋江文学城独家发表

　　随后姚子征倒是未再来过, 晏初云冷着脸坐在桌旁，如何都不说话。
　　章艺知道她在生气，却也觉得这并不是一件大事, 虽然姚子征口头说着要向她提亲, 但是待皇帝夺回皇权，她肯定是不会在骞汶再待，而是会去不同的城镇及国家, 看看有什么生意可做。且因为姚子征的出现，章艺短期内肯定不会与晏初云分开, 这样自然也就不存在姚子征向她提亲的事情。
　　晏初云不找她说话，章艺也想着落个清净，只是这梁上马若月三人倒十分难受，总觉得陛下会突然召她们将皇后娘娘拖出去斩了。
　　临近晌午, 章艺听见门外章铭玄的声音响起，“皇上, 我今日得了一前朝名家字画, 皇上您不是最喜欢这些？今日便随臣看看。”
　　皇帝声音略显稚嫩, 对章铭玄说：“皇叔客气了，能入皇叔眼的东西定是好物。”
　　说话间两人打开书房走进屋子, 房中四人四目相对，章铭玄关上了房门。
　　“此处我已派心腹守着, 皇上尽管放心。”章铭玄将皇帝引入坐下，对皇帝道：“皇上，这便是大晏的女皇陛下。”
　　晏初云微微颔首道：“久闻皇上盛名, 今日一见，果然人中龙凤。”
　　晏初云这便是十足的客套话。赫南国皇帝章靖哲如今十五，稚气未脱。至出生以来章靖哲便被母后管的极严，随着他长大，外戚在朝堂上权势越发的大，且一直在拉拢贿赂官员。一年前国舅联通皇后一同将皇帝毒死，将章靖哲推向帝位。登基前便被自己的母后控制，登基后这朝堂更是国舅一手把持，章靖哲手中无权，只能眼睁睁看着国舅下令出兵大晏，满脑子都是攻下大晏后将大晏女子纳入后院，有时甚至在朝堂上也十分不避讳谈及这些肮脏的话题。
　　可战争并未胜利，反而输的一塌糊涂，但国舅仍旧没有放弃自己的想法，送章艺去了大晏做个和亲公主，实则却是想让章艺探听大晏国情，抓准时机再次出击，一举拿下大晏，充盈自己的后院。
　　章靖哲小时候还觉得自己的外公和蔼可亲，对他甚好。可当他知道外公和母后联合起来毒害了父皇时，章靖哲心中的想法变了。他的母后并未将他当做孩子，而是一个权势的幌子，如今母后在后宫养着好些相好，把章靖哲恶心了个透。
　　他早有夺权之心，奈何年龄太小，无权无势，且从小习作便被皇后刻意安排，帝王之术学了个一知半解，如今要夺回皇权，便是十分困难。
　　章艺今早在书房便将赫南国如今的情况告诉了晏初云，如今两人见面说了几句客套话后，章靖哲对晏初云道：“朕听皇叔说，大晏皇帝陛下想要我赫南对大晏商女进行保护？”
　　晏初云点头道：“是，我大晏如今商女将出海经商，与赫南国商人会有所交集。大晏商女出行一般做男装打扮，但若是不小心暴露女儿家身份，便十分危险。所以朕此次与赫南皇帝陛下同盟，便希望皇帝陛下你能颁布律法，护我大晏商女在赫南的安危。”
　　“颁布律法？”章靖哲未想事情竟如此复杂，士农工商，商人地位最低，如今要赫南国出台律法保护大晏商女，这赫南国的商人又会作何想？
　　晏初云却丝毫不退步，对章靖哲道：“若无律法，或律法惩戒不严，我大晏商女在赫南国的安全便无法保障，朕作为一国之君，如今用我大晏国力助赫南国皇帝陛下夺回皇权，却无法为我大晏子民争取利益，朕又如何与她们交代？”
　　晏初云的一番话令章靖哲颇为感慨，他只知作为皇帝，有享不完的荣华富贵及无上皇权，就如他的父王及如今的国舅一般，他们从未为赫南子民谋福，国舅更是为了自己享乐，加重了赫南子民赋税。但晏初云却不同，她不辞辛苦远赴他国，不是为自己享乐，也不是为自己利益，而是为了大晏商女在外经商安危着想，如此做法虽不能让她得到多少金银珠宝，但章靖哲却能想到大晏子民定会十分爱戴大晏的皇帝陛下。
　　这也难怪千百年来大晏遭受了许多国家的进攻，却从无一国能够打进大晏国土，剥夺大晏财产。
　　想到此处章靖哲已不再计较晏初云的条件，妥协问道：“大晏皇帝陛下，那你认为何种律法才能让你满意？”
　　晏初云未想这皇帝如此好说话，提出自己的想法道：“朕当然是希望杀无赦。”
　　“需如此严厉吗？”章靖哲十分震惊，这律法也太严格了些。
　　晏初云道：“当然并非所有如此，如今朕有一份折子，赫南皇帝陛下可看看，看后我们再商议。”
　　说着她从袖中拿出一折子递与章靖哲，章靖哲接过后打开仔细翻看。这折子写的十分清楚，款项也不多。口头欺辱大晏商女的赫南国子民将遭受杖刑，动手欺辱大晏商女因程度不同，从杖刑到死刑皆有。
　　待章靖哲看完，晏初云道：“赫南皇帝陛下也不用担心，朕同样会在大晏颁布律法，让我大晏子民在赫南国做生意时不挑起是非，若是我大晏商女挑起是非，朕同样会严惩。”
　　章靖哲从前虽未听过这样的律法，但他知道若是大晏和赫南共同颁布律法，大晏商女在赫南国的安危将不会成为问题。但他如今思索的是如此让百官及百姓接受这样的律法，若是理由不对，他们定会反对。
　　不过这便是章靖哲自己的事情，晏初云只管他颁布便可。
　　章靖哲想了一会儿，再问道：“若是朕答应大晏皇帝陛下你的要求，你又将给朕什么？”
　　晏初云说出一个十分诱人的条件，“朕将会助陛下夺回皇权，若陛下皇权一日未回，此律法可一日不颁布。”
　　晏初云的话震惊了章靖哲，同样章艺也十分惊讶，她如今都没有想到有何办法能够将这位国舅铲除，但晏初云却说可以帮助皇帝夺回皇权。
　　章艺的震惊让晏初云心中愉悦，她看了看章艺一眼，随后对章靖哲说：“若不是因为你是皇后的弟弟，我也不会如此尽心。”
　　这天大的面子让章艺有些猝不及防，她连忙转移话题问道：“那你现在能跟我们说说要如何铲除国舅吗？”
　　晏初云道：“这便要你们告诉我这朝堂之上的势力是如何的，若要说铲除国舅，找个刺客杀了他也就是了，但国舅的势力若是不铲除，贸然杀了他只会让朝堂派系更加繁杂，这皇权恐怕也收不回来。”
　　此时章靖哲越发佩服晏初云，他想着晏初云如今才十八，仅比自己大了三岁，但在治国之道及朝堂权势掌控上却比自己强了不少。如此，章靖哲更是恨自己的母后，若不是她，今日自己怎会沦落到这个地步。
　　晏初云见众人都不说话，继续道：“且皇帝陛下你需要培养自己的势力，还需树立威信，若是你说的话百官都不愿听，且不按照你颁布的旨意去做也无事，谁还愿意为你做事？”
　　章艺如今倒是听出些门道，这就如同管理公司一样，只不过一个国家比公司复杂多了，难度也大了许多。此时章艺才明白，晏初云平时看着仿佛没什么能耐，但她始终是一国之君，且如今看大晏的情况，晏初云这个皇帝当得还是非常成功的。
　　章靖哲思索片刻，十分难堪道：“母后管朕管的甚严，如今朕登基一年，并未有太多心腹及势力。”
　　晏初云十分耐心看向章铭玄，问道：“岳父大人既然愿意助赫南皇帝陛下夺回皇权，便也是皇帝陛下的心腹吧？”
　　不知为何，章铭玄听这一声岳父大人比之前听着都要舒服些，方才晏初云那番话也改变了晏初云在他心中的形象，如今只道：“我定是皇上的心腹，这赫南怎么能够落入外姓人之手。”
　　晏初云道：“那便是了，这朝堂不可能所有人都被国舅收买，依附于岳父大人的也可以是皇帝陛下的势力，届时将依附国舅的势力铲除，便可将这些人提拔上位，成为陛下你的势力。”
　　若是如此，倒也真有不少人。章靖哲不知有多少人暗地里支持自己，因为他极少出宫，也极少与大臣私下见面。但是章铭玄却知道有多少人站在皇帝这边，心中也有了底，皇帝不方便联系这些人，但他却可以。
　　于是章铭玄点头道：“我等知道该如何做，但有一最大的问题，朝中掌握兵权的将军是国舅的儿子，兵权在他手中，要除掉国舅可不好办。”
　　晏初云轻声笑道：“怎么不好办，岳父大人，之前出兵我大晏的是否就是那国舅的儿子？”
　　章铭玄道：“的确是他。”
　　晏初云说：“那便让他再来一次，这国舅不是觊觎我大晏，且让安平到我大晏做细作，我们不若就反间计，让安平传个假消息，国舅心动后派子出兵，这宫中无兵权，便方便行事了。而这国舅之子，我两国里应外合，定能让他战死在沙场，最后你们再选出信任之人，接管这兵权便可。”
　　作者有话要说： 晏初云：今天的我两米八。

　　晋江文学城独家发表

　　晏初云话落后便看着桌上三人, 只等赫南皇帝告知她是否愿意同盟。赫南皇帝想了许久，随后看向章铭玄。章铭玄颔首道：“臣听皇上的。”
　　章靖哲再次看向晏初云，满是雄心壮志, “朕愿与大晏皇帝陛下你达成同盟。”
　　晏初云嘴角露出一抹笑意, 对章靖哲说：“此番结盟均有利于我两国，愿以后也能有更多同盟机会。”
　　章靖哲道：“当然，但是如今朕不能在此久待, 之后的事宜陛下与永和皇叔商议便是。”
　　因今日是章铭玄寿辰，他打着带皇帝来书房看前朝墨宝的幌子才有时间与晏初云见面, 此时临近午膳，二人不能在此久待，便起身与晏初云告别。
　　待二人走后，章艺对晏初云道：“陛下, 你有几成把握能够事成？”
　　晏初云看向章艺，哼声道：“朕当然有十成把握, 这国舅也就是遇到了赫南国的小皇帝, 他若是在我手下, 定早早便被我收拾了。”
　　章艺见过大晏不少官员，虽然那时晏初云对她慌称自己是国师, 甚至大臣们也叫她国师大人，但章艺却也能看出那些大臣对晏初云的臣服。毫无疑问, 晏初云在大晏就是皇权的绝对代表，这不仅仅与大晏特殊的国情有关，与晏初云的治国之道也有极大的关系。
　　正想着, 晏初云挥了挥衣袖，胡贤兰从梁上下来，对晏初云说：“陛下有何吩咐？”
　　晏初云道：“去查探查探，这一路上可还安全，我可不愿一直待在这书房当中。”
　　其实晏初云并不在意自己这会儿会待在何处，只是一想到那随时可能找上门来的姚子征，她就不愿再待在此处。待胡贤兰查探回来，晏初云便拉着章艺一同离开，回到章艺的小院。
　　而在前厅，章铭玄的膳席已经摆上，桌上也按章艺要求，上了几道大晏的特色海产。坐在主桌的章靖哲指着其中一蒜香生蚝问道：“皇叔，这是何物？我怎没见过？”
　　章铭玄道：“这是泰元福近日推出的海产菜肴，皇上可尝尝，这菜肴味道鲜美，倒是别有一番滋味。”
　　说着章铭玄挥手示意，身后的侍女立刻上前夹了一个生蚝，将生蚝壳中的肉拨到章靖哲碗中。章靖哲夹起这耗肉，轻咬一口，不时便惊叹道：“此物确实味道鲜美。”
　　随后章铭玄又替皇帝盛了一碗海鲜粥，更是让皇帝赞不绝口。
　　章艺院中，老管家笑容满面对章艺道：“公主今日加上的几道菜十分受欢迎，我在前厅见好多大人都在讨论，听说后厅的女眷也十分喜欢这些菜肴，想是此次之后，这海产菜肴便会在骞汶传扬开来，受到众人的喜欢。”
　　章艺点头道：“如此便好，管家爷爷，你应该也与其他大臣府中的管家认识吧？”
　　在古代，这些大臣私下也会经常私交，如此他们的管家或下属，也会有所交际，形成一个独特的交际圈。
　　果然老管家点头道：“是，奴才认识不少官员府中的管家或下人。”
　　章艺眨眼笑了，带着些女儿家的娇气撒娇道：“那管家爷爷你帮我宣扬宣扬，让这人都知道这海产在罗氏商行有贩卖，特别是那些后厨的师傅和管事们，多多让他们知道，以后也好去我表哥家商铺买这些海产吃。”
　　“好嘞！”管家欣然答应，对章艺说：“公主还有何吩咐？若是无事，我这会儿便去与他们说说，今日不少人跟着主子来了府中，我去招待他们，顺便就将这些告诉他们。”
　　“无事了，便麻烦管家爷爷了。”章艺笑看着管家离开，喜笑颜开继续吃着桌上美食。
　　这古代虽然调料没有现代齐全，但是食材却是纯天然无添加，吃的更多的是食材本身的鲜香，章艺倒还挺喜欢。
　　晏初云坐在她身边，两人饭后又到榻上坐着喝茶吃点心。
　　这便是章艺的海产干货宣传计划。在古代，士的地位最高，他们的吃穿用度一直是最精细的，国家子民常常会探听官员们最近在吃什么，穿什么，玩什么，探听之后，这些便会开始风靡，成为全名追捧的对象。
　　章艺便是抓住这个特点，利用父亲的寿辰，让朝中大部分官员品尝并知道海产，随后告诉他们这海产罗氏有货。皇帝都喜欢吃的食物，王爷府中常备的食物，怎么会不被这些大臣们追捧。待官员中风靡开来，这海产就会慢慢渗透到其他地方，逐渐成为全民购买的食物。
　　而地域方面同样如此，骞汶风靡的物件食物，也是其他城镇追捧的对象。章艺便决定先以骞汶为中心，然后逐渐向赫南国其他地方扩散，由此将海产推向赫南全国。
　　晏初云听了章艺的话，不得不佩服章艺。此时，二人心中对对方均是有一定钦佩之心，只是都未说出来而已。
　　午膳后不久，罗轩悄然来到章艺的院落，谨慎关上房门后，对章艺说：“今日我来，便是要与表妹及大晏皇帝陛下一同商议这海产售卖之事。”
　　三人坐在桌旁，罗轩喝了一口茶水，对章艺说：“我先前看了表妹的信件，今日也在前厅见到了那些海产菜肴，如今许多大臣都在问我，能否买到这些海产食材，表妹，你今天这法子用的实在是妙极了！”
　　章艺微微笑道：“如今表哥只需将货物铺开，这银子便会慢慢进入罗氏商行的口袋。”
　　罗轩却皱眉道：“但我仍担忧一事，今日午膳后，这国舅问了我许多海产的事，我听他那话是想插一脚，让我罗氏商行给他分利！”
　　章艺却神色不变，依旧笑的十分怡人，对罗轩说：“这国舅就是秋后的蚂蚱，表哥可先与他周旋，过不了多久，他便不会来缠你了。”
　　“那我便放心了。”罗轩点头道：“还有一事，便是这海产贩卖的银钱，需拿多少出来给皇上？”
　　罗轩得知海产售卖的银钱要拿出予皇上夺回皇权所用，便一直思索需拿多少出来，若是所有进项都需给皇上，他心中如何都有些不愿。
　　好在章艺对他道：“也就近些日子的需拿出来，待皇上皇权夺回便是罗氏商行自己的收益。”想了想章艺又说：“表哥，此时如今十分重要，表哥若能倾力相助，便可助我章家人夺回权势，我章家人有权了，罗氏商行的生意不是更好做吗？”
　　罗轩细思片刻道：“表妹说的极是，倒是我银钱便直接给王爷送过来。”
　　如此两人算是达成协议，章艺又说：“表哥，这海产不是有那些价廉的，价廉的海产如骞汶这种地方或许不好卖，但是那些小乡小镇的人定会很喜欢。”
　　罗轩却说：“可我罗氏商行在那些乡镇并无商铺。”
　　章艺拿出一信封递给罗轩说：“表哥，你可将这些海产寄存于乡镇其他店铺，每个乡镇选一个店铺便可，你送货去时先不与他收钱，待下次再送货时，便将上次的货款结清，如此，无论哪个城镇，无论是否有罗氏商行，都可贩卖这海产。”章艺指了指信封，对罗轩说：“具体的章程我都写下来了，表哥拿回家看看，若有什么不妥，直接变更就是。”
　　罗轩从未想过这样的方法去卖货，罗氏商行一直以来是在大城镇开店，然后售卖商品。如今章艺提到的这个法子，倒是可以将小乡镇全部铺上罗氏商行的货，这货不仅是海产，还可以是其他罗氏商行的货物，从而罗氏商行定会多卖出许多货物！
　　拿着章艺给的信件，罗轩告别离去。
　　章艺伸了个懒腰，对晏初云说：“下月罗氏商行的银子便会结算出来，到时大晏便有了收入。陛下，拿到钱你准备怎么用？”
　　晏初云道：“此事我还未想过，待日后再说。”她心中其实已有计较，只是现在在永和王府，她不愿多说。
　　两人本想着忙里偷闲休憩一会儿，却不想巧娘突然来报，对章艺说：“小姐，姚公子要见你。”
　　晏初云见巧娘脸上那笑便不开心，脑子里本想着要用挣来的银子买些什么，如今却想今晚如何与章艺算账。
　　谁知章艺不知悔改，竟然再次与姚子征见面。虽然章艺说的全是让姚子征帮她宣扬海产一事，但晏初云心中仍旧闷闷的。
　　盼了许久，晏初云终于盼到傍晚，待她与章艺梳洗上床后，寝室内只剩一盏昏黄的蜡烛，章艺快要进入睡眠。
　　突然身边的人开始大动，章艺睁开眼，便看见晏初云手撑着床压在她身上，满目怒火地盯着自己。
　　“陛下你这是怎么了？”章艺微缩肩膀，身上肌肉开始绷紧，心中有了不好的预感。
　　晏初云冷冷哼笑道：“皇后，你还记得你是朕的妻子吗？”
　　章艺立刻道：“怎么不记得？我若不是陛下的妻子，如今怎么会与陛下同睡一床。”
　　晏初云却没被她哄住，更生气道：“既然你知道你是朕的妻子，为何还要与那姚子征眉来眼去，交谈甚久？”
　　章艺没想到真是那姚子征惹的祸，不由解释道：“陛下，我这也是为了你呀，我与他交谈是想让他帮我宣传海产，如此海产卖的更好，陛下手里的银钱才会更多呀！”
　　作者有话要说： 章艺：陛下我为你操碎了心，你为何要这样怒视我……【委屈.jpg】陛下此时应该说什么呢？

　　晋江文学城独家发表

　　晏初云微眯着眼看着身下的章艺, 质疑道：“你当真是希望朕手中的钱更多？”
　　章艺说：“当然，我做事一向为陛下着想。”
　　晏初云嫣然一笑，逐渐放低自己的身体, “既然皇后如此为我着想, 我当好好感谢皇后才是。”
　　章艺抬手撑住她的肩膀，“你感谢为什么要越靠越近？”
　　晏初云冷冷一哼，停住动作, “你以为我会相信你那些谩辞哗说？你做这些还不是为了你自己，你可是有我给的两成红利呢！”
　　“就算如此, 也是双赢。”章艺强词道：“你不能忽视我对你的忠心。”
　　晏初云看着章艺那还在狡辩的粉嫩嘴唇，垂眸道：“那就是了，你对我如此忠心，我定是要奖赏你才行。”
　　章艺往后一缩, 不知为何竟有些心慌，“陛下不必如此, 我不要这奖赏。”
　　晏初云微微挑眉, 笑道：“这皇帝给的赏赐, 还有不要的道理？我明日定要问问王爷，是否赫南国便是如此, 可以拒绝皇帝给的奖赏。”
　　章艺抬手捂住那颗生理年龄十六，实际年龄二十六, 跳如雷击的心，对晏初云说：“我不管别人要不要，反正我不要就是了。”
　　晏初云收起嘴边的笑意, 强势道：“那朕也不论你是否想要，总之朕就是要给！”
　　说着晏初云一用力，身体往下一压，吻上章艺的唇，陌生的接触刚让章艺一时有些不知所措。
　　晏初云虽无经验，却从成年期便在教养嬷嬷的教养下学习房中之术，按理章艺嫁与她后也是要学习的，奈何这皇后不安分，到要学习之时，便整日忙着海产之事去了。
　　所以如今章艺才会呆若木鸡，丝毫没有反应吧。晏初云如是想到，亲吻章艺的唇吮吸的更为用力。
　　“嗯……”章艺被她吻得痛了，也突然回过神来，此时不知身体哪里来的力气，竟一把将晏初云推开，这一推，就将晏初云推到床底下去了。
　　她突然间用力太大，晏初云一时无防备被她推起身，且不受控制向旁边倒去。
　　章艺见晏初云就要翻身倒下床，尖叫着去拉她，却没有拉住，待她扑倒在床沿，晏初云已经滚到床底，一声哀痛。
　　“陛下！娘娘！出了何事？”门口想起马若月的声音，房门就要被推开，晏初云怒声喝道：“你等不要进来！”
　　那房门顿时没动静，晏初云双眼冰冷看着章艺，站起身在对外道：“无论听见什么，都不许进来！”
　　马若月与胡贤兰面面相觑，不止发生了什么，胡贤兰对她摇摇头，许久没有听到必须如此生气的说话，现下还是不要进去的好，否则定会死的很惨。
　　二人默默退后一步，虽然不能进去，但还是时刻关注着屋内的情况，若是陛下下令她们也能即刻行动。
　　寝室内，晏初云站在床下，脸色黯黑，眼中满是怒火！床上这人是她的皇后，但她却被自己的皇后踢下床，皇后如此大不敬的行为，定是没有将她放进心里！
　　章艺咽了咽唾沫，如今心里当真是有些怕，因为晏初云现在的模样看起来实在是恐怖异常。她双眼怒视着自己，那眼中的怒火仿佛要将她烧死。
　　晏初云一步步走进床榻，章艺一步步后退，带晏初云上床，章艺已经背靠墙壁，微咬着下唇看着晏初云。
　　就在晏初云再次靠近时，章艺连忙往旁边躲去，谁知晏初云好似看出了她的想法，一个拦腰将她抱住摔倒在地床上。
　　床上被褥十分柔软，章艺倒是没有倒是没有摔痛，但晏初云猛烈的动作也让她有些头晕。再次清醒过来，晏初云已经牢牢将她压住，一副要吃了她的模样。
　　章艺下巴一扬，此时也被晏初云弄出怒火，气道：“你这人真是好不讲理，我只是与姚子征说了几句话，为何你就要如此对我！”
　　晏初云冷哼一声，咬牙道：“你是朕的皇后，就不该再与那姚子征过多交际，再则，朕要与你肌肤之亲本就是你分内之事，你竟然将朕推到下床！你这已经够判死刑了！”
　　章艺梗着脖子，不服输与她争论道：“我和他说话坦坦荡荡，有何不能说的？再则你方才亲我，我那是下意识的反应，推了你我不是立刻来拉你了吗？只是没赶上而已！晏初云！你不要太过分了！”
　　晏初云再次危险的眯起眼睛，“你竟然敢直呼朕的名讳？”
　　章艺冷哼道：“有何不敢，难道你不叫晏初云？”
　　晏初云思来想去，心中一股闷气堵着十分难受，想着今日一定要与她将这些事情讲清楚，否则以后不知道这人还要做出些什么气人的事情。她强迫自己冷静下来，对章艺说：“无论如何，你是朕的皇后，就不当与其他人太过亲密。那姚子征对你心思本就不单纯，你再那样‘子征哥哥’的叫他，他定以为你对他还有旧情！”
　　章艺心下一想，如此才恍然晏初云为何如此生气，若是自己的男朋友或老公跟前任之间这样亲密说话，自己应该也会生气。于是章艺收敛气势，对晏初云说：“好，此事我答应你，不会再做这样的事。”
　　晏初云满意点头，又说：“再则，你是朕的妻子，朕亲你一下又有何不行？现下朕要与你同房也是可以的！”
　　章艺再次瞪大眼，看着晏初云那生气后也十分美艳的脸，想着方才她吻自己的样子，不知为何心跳又开始加速，且脸颊也微微发热。她想说自己并不喜欢晏初云，也是被迫无奈才嫁给她。但又想起自己昨日才同她说好那分红之事，今日有如此实在是太婊了些，当即眼睛一闭，对晏初云说：“你要亲就亲吧，但是同房我现在不答应你。”
　　晏初云看她闭眼时衣服慷慨就义的模样，偏偏耳根脸颊又羞得粉红，对她这番模样真是又爱又恨。既然章艺已经妥协让她亲吻，晏初云也不会再客气，低头吻上她比方前更加红艳的双唇。
　　不知过了多久，久到章艺舌尖发麻，晏初云才抬头离开章艺的唇。两人的嘴唇因为亲吻而变得眼红水润，晏初云低头又吻了她一下，对章艺说：“如此，你叫我名讳之事，我便不与你计较了。”
　　章艺微微推了推晏初云，轻声道：“你有些沉。”
　　晏初云这才起身，侧躺在她身边看着章艺，抬手揽住章艺的腰，对她说：“你将我推下床的事，不要告诉其他人。”
　　章艺转头看向晏初云，问道：“为何？你怕她们笑你？”
　　晏初云原本眉眼带笑，如今听她这样说，又是一声冷笑，“只要你不怕她们知道后将你拖出去砍了就行。”
　　章艺微微一愣，抬手捂住自己的眼睛，轻轻叹了口气，这万恶的封建社会，真的是没有人权了！待到哪日，我赚个盆满钵满，不知道能不能逃了。随即章艺便苦笑想到，怎么可能逃得掉，除非是隐居山林，可若失隐居山林，她又怎么找人将她送回现代呢？
　　但此时章艺心中却也有疑问，虽然她将晏初云推下床，但并不是因为反感，而是当真被吓到了。之后晏初云在吻她，她也心跳加速觉得很舒服，如今再仔细想想，从前不知道晏初云是皇帝，她几日几日见不着阮空衣，倒是没有危机感。但自从知道晏初云是皇帝之后，她从未仔细想要要如何逃离晏初云身边，找个男人嫁了也好，而是兢兢业业为自己的商业之路打拼。
　　现在想来，她的思想确实有些不对，嫁给晏初云，和晏初云同睡，与晏初云接吻，对她来说并不是让她反感反抗的事情。
　　章艺脑子里一团乱麻，不知道该如何才好，索性也就不想了。反正感情这件事情她一直便认定了顺其自然，有则享受，没有也无所谓。
　　门外马若月和胡贤兰一直听见房间里传出章艺和晏初云的声音，她们听不清楚两人在说什么，但却能感觉到她们之间剑拔弩张的气氛，都十分担心。半晌后房间里竟然没了声响，马若月看向胡贤兰，问道：“这是没事了？”
　　胡贤兰思索片刻，对马若月悄声说：“应该是没事了。”
　　马若月好奇道：“方才陛下和皇后娘娘怎么了？”
　　胡贤兰说话更加谨慎，“应是吵架闹矛盾了，无妨，我娘说了，夫妻之间吵架是常事。”
　　马若月若有所思点头道：“嗯，我和月娥刚定下婚约时也吵了，的确是常事。”
　　胡贤兰看着她离去的身影扶额，你们那是吵架？你那是强嫁好吗！
　　门内章艺没一会儿便睡去，晏初云却许久不见睡意，她看着章艺沉睡的面容，感受着手下柔软的腰肢，眼神越发柔软。如今她倒是想去好好谢谢那位国舅爷，若不是他，自己如何能够遇见章艺这样的女子。
　　想着晏初云靠的更近，章艺无意识翻动身体，曲腿睡进她怀里，温热的呼吸喷洒在晏初云锁骨，带着微微的暖意，骚动着晏初云已经柔然的心。
　　睡前，晏初云想，待再回到大晏，便与皇后生个孩子吧，都说两个人若是有了孩子就会更加恩爱，关系也会更加紧密，所以她们可以生个孩子，到时候皇后便不会像今日这样将朕推下床了吧。

　　晋江文学城独家发表

　　次日一早, 章艺与晏初云还在用早膳，罗轩便找上门来，对章艺说：“表妹, 你昨日给我的信件我看了, 但却也有些摸不着头脑，表妹近日可否与我一同去商行，将这货物铺到那些小乡镇去。”
　　晏初云眉头微皱, 并不是很想去商行，但这又关系到海产销售, 最终还是没有将这话说出。
　　章艺倒是挺想去，比起整日在家游手好闲，她更想要用这个机会去罗氏商行练手，瞧瞧这古代的商行运作与现代公司有什么区别。
　　因为要出门, 章艺便换回男装。好在她以往都是在深闺中，认识她的人并不多。待两人都已准备好了, 章铭玄却突然前来, 对晏初云说：“陛下, 今日你也要去罗氏商行吗？”
　　晏初云道：“嗯，我与安平同去, 怎么，岳父大人有事？”
　　章铭玄说：“我想着今日便与陛下定下之后行事的章程, 此事也是迫在眉睫。”
　　晏初云脸色微微下沉，比起独自与章铭玄商议夺/权一事，她当然是更愿意待在章艺身边。章艺见晏初云好一会儿都不说话, 便对晏初云道：“陛下，我们不如分开行动，这样事情也会早日完成。”
　　晏初云心中不愿，却也答应了章艺，出了章艺的院子，便与章艺分开。
　　章艺随着罗轩出了王府，坐上马车才问道：“表哥是遇到何种困难了？”
　　罗轩深深叹了口气，对章艺道：“表妹不知，以前做海产生意，是我先用自己私库的钱垫出，才做的生意。当时便有不少罗氏商行的东家不愿做这生意，说是要亏钱。如今挣了钱他们倒不说什么了。昨日我又提起要在小乡镇去铺货，那些东家又开始反对，如今我可是没有钱自己做这些。”
　　原来是股东闹事。这事章艺在现代遇到过不少，有的股东在公司建立初期投资了不少钱，随后什么事也不用干便可以等着分红。偏偏这些人不甘寂寞，要来公司插手，常常用自己浅薄的见识发表意见，阻止公司新项目的建设。对这样的人，章艺有的是办法对付。
　　具体了解后，章艺问道：“表哥，我想问问，你是希望我在幕后给你出主意，还是与你们一同议事？”
　　罗轩想了想，惭愧道：“表妹，以前表哥总觉得自己继承了爷爷的经商才能，如今与你一比，才发现自己差了许多，今日不如表妹便与我一同去与那些东家议事，这罗氏商行怎么也是表妹的娘家。”
　　能够直接议事也是章艺希望的，但是她也知道她不能用自己原本的身份去议事。于是章艺对罗轩说：“表哥，你看这样可好？你不要说我是你表妹，且说我是那与你合作的海商，这海产生意便是与你一同做而已。”
　　罗轩也知道章艺如今不易暴露身份，点头道：“嗯，我知道了。”
　　到了罗氏商行，两人去了里间的议事厅，但原本约定是巳时开始议事，一刻钟后却仍旧无人前来。
　　罗轩十分尴尬对章艺道：“这些东家常常如此不守时，但他们占着罗氏商行的分红，且大多都是亲戚，也不知该如何与他们说。”
　　章艺喝着茶吃着点心，淡淡道：“表哥，做生意就该亲兄弟明算账，私底下再迁就，对他再好，那是兄弟情义，生意桌上说得清清楚楚这是商人本性。”
　　罗轩沉默一会儿，明白章艺的意思，私下对那些亲戚好那是亲戚关系，但是事关罗氏商行，便得公私分明。
　　章艺见罗轩听进了自己的话，又对他说：“好在今日云娘没有与我同来，否则让她这一国之君等着罗氏商行的东家……”
　　罗轩听后当即一身冷汗，心道还好永和王将晏初云请走了，否则今日罗氏商行倒真是罪过大了。
　　半个时辰后，这罗氏商行的东家慢悠悠进了议事厅，他们大多神情倨傲，见章艺一年轻小生坐在首座，纷纷对她投去不满的目光。
　　章艺却恍若未见，见众人差不多都来了，问罗轩道：“罗当家，这人可来齐了？”
　　她突然疏离冷漠的语气让罗轩一愣，随即罗轩反应她是要与自己装作不认识，这才道：“还有一人未来。”
　　章艺冷冷一笑，声音极轻，但这议事厅的人却都能听到，“罗当家，你可知我晏氏商行议事若是迟迟不来会如何处理？”
　　罗轩心中有种不好的预感，总觉得今日表妹要在罗氏商行大闹一场，他此时脊背处冷汗更多，也轻声问道：“会如何处置？”
　　章艺说：“若是到了时辰不来议事厅，那之后再来便不能进来，无论议事厅下了什么决定，他都只能听从，因为不来则视为弃权。”
　　章艺话落，议事厅突然想起巨大的拍桌声，一长相威严的中年男子怒视章艺道：“哪里来的黄毛小生，竟在我罗氏商行如此嚣张地指手画脚！”
　　章艺却丝毫不怯场，反而收起脸上所有表情，冷冷看着那男子，语气轻飘却含着十分的危险，“今日来你罗氏商行并非为了指手画脚，只是要通知大家一件事情。这泰元福海产菜肴售卖一事，如何分利要与各位东家说明。”
　　她的话及说话的气势顿时让在座东家色变，方才说话那男子又道：“我罗氏商行的生意，你一个外人凭什么插手？”
　　章艺闻声笑了，笑容里却不带任何感情，“这位东家的话真是好笑，我什么时候说要插手你罗氏商行的生意？这是这海产不过是借你泰元福的酒楼在卖，哪里算得上插手。今日我来，便是要向各位说明，这泰元福售卖的海产，本钱货物均是由我晏氏商行所出，就连着制作菜肴的方式也是我晏氏商行的厨娘交给泰元福厨子的。所以，这泰元福虽然在售卖海产，但也是借了你们的酒楼及商船。”
　　见众人惊诧，章艺继续道：“前些日子我听闻各位东家已经在商议能够分到多少红利，今日便来说明，你们能分的只有泰元福酒楼及商船的租金，并非是海产赚到的银钱。”
　　“你胡说！”那男子怒道：“这本钱分明是罗轩私产出资，怎么是你出的？”
　　章艺做戏做了个十足，意外地看向罗轩，问道：“为何罗当家会告诉他们这银钱是你们所出？”
　　罗轩此时完全明白章艺的意思，顺着章艺的话，微微皱眉道：“若是说租借，恐怕东家们也不会答应。”
　　男子道：“当然不会答应！我泰元福乃赫南国最大酒楼，为何要答应买你那些上不了台面的海产？”
　　“上不了台面？”章艺笑了，笑容中却带着逼迫，“你这话可敢当着赫南国的众位官员去说，告诉他们昨日在永和王府吃到的那些海产可都是些上不来台面的东西。”
　　那人还要说话，章艺突然提高声音，神色也变得无情冷漠，叹声道：“既然东家你不愿租借泰元福给我晏氏商行，那我们也不强求。”随后他看向罗轩道：“罗当家，稍后我们便去将账目结算了，当初我还答应了只给泰元福一家酒楼供货，也只让泰元福的厨师知道如何制作这些菜肴。现在既然你罗氏商行的东家不愿意，那我们便终止合作吧。恰好这些时日其他酒楼不时找到我谈合作，换了他们也无妨，终究我都是能赚钱的。”
　　男人听了章艺的话，此时脸色极其黑沉，他不想自己竟然被摆了一道。
　　然而这并不是最大的打击，因为章艺接下来又道：“之前不是还和罗当家你谈好了要合卖海产干货吗？我本想着泰元福鲜海产我们合作的如此愉快，这干货便让罗氏商行出资入股，如此卖的的银钱便可分利，如今看你罗氏商行的东家如此不愿，我还是去找别家吧。”
　　“章当家且不要如此再说！”罗轩做出焦急状，连忙说：“今日邀请章当家来此除了说明泰元福合作一事，还想与章当家谈谈这海产干货售卖一事，章当家且不要如此果断的拒绝我罗氏商行，我罗氏商行还是很有诚意的。”
　　那男子如今已不再说话，他身边其他人倒是开口劝道：“是是，章当家不要焦急，我罗氏商行当然愿意与章当家合作。”
　　他们对罗氏商行如今开始做的海产生意十分满意，原本不满的是昨日罗轩说的去小乡镇铺货一事，如今若是丢掉了这海产生意，对罗氏商行则是极大地打击。因为昨日在永和王府出现的几道海产菜肴如今已在赫南国官员中传扬来开，许多人都在问都城的泰元福何时才能开始贩卖那些海产菜肴，甚至有的官员已经开始找到他们要求定位，这对他们来说，再也没有比现在更好的机会能够打好与官员的关系了。
　　章艺见众人已经松口，脸色松动问道：“哦，各位先不要说的如此绝对，我这里还有一事需要说明。我这海产干货并非只想在大城镇贩卖，小城小镇甚至乡村里，我也想去铺货贩卖，不知罗当家有没有给众位说过此事，众位是否愿意接受？”
　　此话一出，众股东面面相觑，想起昨日对罗轩的反对，他们此时却无法再那么理直气壮。众人你看看我我看看你，最终一人出面道：“此法我们也认为是极好的，便按着章当家你的法子来吧。”

　　晋江文学城独家发表

　　与人谈判章艺从来不怕, 对待不同的人，谈判的方式也不同。
　　而今天章艺这样给一棒子再塞颗糖无疑是当下极好的办法。直接提出要与罗氏商行合作铺货，罗氏商行的东家有顾虑定不会答应。但若是告诉他们, 我们并不是合作, 而只是租借你的地方，你得到的并不是分红，而只是租金。巨大的落差感便会让那些东家肉痛不已。
　　而再次之后, 再告诉他们，因为之前合作愉快, 这次想要以出资分红的方式合作，他们便又会燃起希望，忘记自己之前其实并不看好这种销售模式。
　　议事结束后，这些人离开时对章艺也极其客气, 再不敢小看了章艺。
　　待他们走后，罗轩佩服道：“表妹, 佩服佩服, 没想到你如此就将事情化解了。”
　　章艺心中也道, 没想到自己这表兄并没有想象中那么厉害，但想想也是, 罗氏在赫南国虽然也算是商业大家，但并不是一家独大, 且赫南国只是内陆一中强国，所以罗轩如今能将罗氏发展成这样，也算是十分不错了。
　　章艺此时更关心另一个问题, 问道：“表哥何时开始在各乡镇铺货？罗氏商行又何时开始售卖海产干货？”
　　罗轩想了想说：“此事当然是越快越好，如今已有不少官家问道。”
　　章艺说：“海产干货随着我一同到了这都城，如今在城外的仓库中放着，随时都能摆上货架，只看表哥你这儿何时准备好。”
　　罗轩想了想，索性道：“不如就今日开始吧，今日先将这都城内所有罗氏商行上架海产干货，明日，我们便去往乡下，将货物铺到乡镇的杂货铺去。”
　　章艺却道：“表哥，你去乡镇铺货时是否要先让人去宣扬宣扬，否则，他们或许连什么是海产都不知道。”
　　罗轩一拍额头，惭愧道：“我倒是忘了这茬，表妹放心，我会让商行伙计去乡镇演戏，就如同你让他们在泰元福演戏一般。”
　　章艺这才道：“好，如此便好。”
　　罗轩想想又道：“表妹，你方才告诉他们这泰元福只收了租借金，这多余的钱……”
　　章艺笑道：“既然这本钱是表哥自己所出，为何还要分给他们红利？他们在此事上不仅不帮着表哥，还一味地阻止，让表哥难做，分点租借金给他们，已是仁至义尽。这多出来的银钱表哥便自己收着，说不定哪一日倒有了用途。”
　　罗轩原本的打算是泰元福海产的收入，五成分给那些东家，剩下五成给章铭玄运作使用。如今章艺告诉那些东家泰元福只收了租借金，便可只拿一成作为红利分给东家，剩下的四成都归他自己所有。罗轩看了看章艺，下定决心道：“表妹，不瞒你说，如今你这样做了，我便有了四成的进项。若不是表妹你，我定不会有这笔银钱，所以我便拿出这四成与表妹平分了，你我一人两成。”
　　这倒是意外之喜，章艺想了想，并未推脱，对罗轩说：“表哥今日如此待我，我定会记在心中。原本这钱不该我拿，但如今用钱的地方确实很多，我便不与表哥客气。”
　　罗轩笑道：“表妹本就不该与我客气，若无表妹，这两成的进项我也拿不到。”
　　章艺道：“表哥，王府中今日还有事，我便先走了。”
　　随后章艺坐马车回到王府，回府后对巧娘说：“云娘和父亲交谈结束了吗？”
　　巧娘道：“还未，且今日不止王爷，还来了几位宫中的大人。”
　　章艺微微皱眉，加快步伐对巧娘说：“你带我过去吧，我也去听听他们在说什么。”
　　章艺随着巧娘来到章铭玄的书房，管家轻敲门后，对房内说：“王爷，是公主来了。”
　　章铭玄这才道：“让公主进来吧。”
　　进屋后章艺见几位大人松了口气，料想他们今日过来也是背负着十足的危险。
　　晏初云一人坐在桌旁，她身后站着胡贤兰、马若月及明月，四人皆是女装打扮，想是真身出现在众人面前。
　　章艺坐在晏初云身边，对众位道：“今早表哥找我商议海产贩卖之事，来的有些晚，你们不用在意我，该如何便如何就是。”
　　晏初云继续道：“方才我已将大致的章程给众位说了，如今不知各位有何问题。”
　　那几位大臣都看向章铭玄，章铭玄道：“陛下，如今远了不说，你方才说我们首要的是挑选出能够接替国舅党羽的人手，然后先将云州的人撤掉？为何是云州呢？又要如何运作？”
　　晏初云侧头问章艺道：“安平可知这云州在赫南是何位置？”
　　章艺想了想说：“这云州是赫南商业除去都城最繁华的地方，若是能够将云州拿下，那便断了国舅的一部分财源，他没了钱，办事便不方便了。”
　　晏初云点点头，又道：“且方才我问过各位大臣，各位告诉我这云州还是皇室祖坟所在之地。众位想想，若是皇室祖坟出了什么问题，这云州各位官员是否会问罪？”
　　国舅掌权是一回事，但他仍旧不敢称帝，且任何命令都须得让皇帝再下个旨意，所以他虽有实权，却不能够藐视皇家。因此若是云州皇室祖坟出了事，就算是国舅，也无法包庇那些官员。
　　众位大臣相互望了望对方，一年老者道：“陛下难道是要让皇室祖坟出什么事，栽赃给那云州的官员？”
　　晏初云点头，“正是，这云州如今是最方便下手的地方，且能够断掉国舅的财源，何乐而不为？”
　　“可！可那是皇室祖坟！”那老者十分反对晏初云的提议。
　　晏初云笑道：“如今这皇权都不是皇家的了，你说那些皇室的老祖宗知道此事，能安生吗？”
　　众人如此一想，倒是这个理。
　　章铭玄道：“此事须得与皇上商议，我等也不能做主。”
　　晏初云点头称是，然后继续道：“这国舅大多数党羽都在云州及都城，便是为了贪你赫南国的钱财，云州官员可用方才说的法子解决很大一部分，剩下的见皇上有此动静，难不成还敢明目张胆的再与国舅勾结在一起？若有这样的人，随便一个什么理由也就弄死了。”
　　随后晏初云又道：“云州官员一定会让国舅跳脚，此时安平便可以给国舅传递消息，让国舅派兵攻打我大晏，在此期间，各位大人要将自己的人安插进将士中，届时便可利用此次战争将那些国舅的人统统战死沙场。”
　　晏初云如今再这样细说一次，众位大臣心中便有了底子，决定明日便去与皇上商议。
　　晏初云想他们应该是要再商议事情，便告辞与章艺一同离开。
　　待她走后，那老者对章铭玄道：“王爷，此女不可小觑，若她舍尽全力与我赫南国抵死拼搏，我赫南国定会落败。”
　　众人纷纷点头，甚至有人心中暗叹，若是他们的皇上能如大晏陛下一般，国舅怎会有今日这般猖獗。
　　两人漫步回了章艺的院落，章艺对晏初云说：“过两日我要去骞汶周边的小乡镇，将海产干货铺到乡镇小店去。我怕表哥一人去搞不定那些商家，届时赚的少了，那就太亏了。”
　　晏初云心中不快，对章艺说：“我定是要留在都城与你父王一同帮那皇上搞定国舅，如此便要分开了。”
　　章艺说：“这也是很正常的事，天下无不散之筵席……”
　　“你这话是何意？”晏初云打断章艺道：“难不成你就想着与我分开？你不是答应我不与我分开吗？”
　　章艺哭笑不得道：“我就是随便说说罢了，且话还未说完。我的意思是，天下都有无不散之筵席了，我们这样小别一两天又算是什么？只怕以后这样的日子更多才是。”
　　“为何会更多？”晏初云对此十分不满，“你为何总是想着与我分开。”
　　章艺更加无奈，“你怎么总是曲解我的意思，这分开只是一两天不见，又不是不在一起了。你总是这样，我要如何与你说话才好？”
　　晏初云冷冷一哼，“只要你不与我分开，我便不会如此说话。”
　　章艺看着晏初云，有些奇怪这人为何突然对她的占有欲如此之强，以往可从未有过这样的时候。而且她昨晚答应晏初云并不代表她这一辈子真的不会离开晏初云，因为比起晏初云和这个陌生的世界，章艺更想回到现代，那里有自己事业，有自己朋友，还有自己的家人，而如今这个地方，可以说是什么都没有。
　　想着，章艺问道：“陛下，之前你都未如此，为何这几日突然说不让我离开你？”
　　晏初云理所当然道：“因为你是我的皇后。”
　　晏初云一开始见到章艺，她便开始逐渐散发出光彩，而回到赫南后，章艺更是常常让她侧目，她才知道这并不是一个寻常的女孩儿，也渐渐将自己的心思放在她身上。到了都城永和王提出要让章艺离开她，晏初云第一反应便是拒绝，无论如何都要拒绝，她虽然因为阴差阳错遇见章艺，但既然遇见了，她便不会放手。晏初云不知道自己若是真的放手，是否还能遇到一个这样好的人，所以，她怎么也不会放手，是她的便永远都会是她的。
　　此时，两人在一起并不纯粹因为爱情，但是当她们要分开时，才发现与对方的感情已经发酵成十分浓郁的爱情，分开，便如同挖心割肉。
　　作者有话要说： 你们知道开学有多可怕吗？收藏不涨，收益降到怀疑人生，还能更新都是对你们满满的爱！所以车什么的，我们就不追求了，因为我们之间如此有爱。

　　晋江文学城独家发表

　　章艺今日一早便要去罗氏商行, 与罗轩一同去小乡镇将海产及罗氏商行其他货物放在小乡镇售卖。这种方法在现代已经十分普及，因为没有哪个公司能够强大到在任何犄角旮旯都开一个自己的店铺，所以他们会选择与副食店合作, 将自己的商品以批发价放在副食店售卖, 且这些商品大多都是赊账，待副食店差不多卖完这一批，要进货时, 才结算上一批的货款。
　　不得不说，这样的方式能够最大限度的覆盖市场, 也确实能够提高企业的销售量，且可以节约很多开店成本。
　　在古代其实已有商人这样做，章艺知道的是明朝的沈万三就是这样销售货物，一步步成为明朝知名的大商人。
　　她当初原本只是试探一提, 发现罗轩的确没有用过这种方法，才将自己拟好的章程拿给罗轩。既然罗轩从未有过这样的经验, 且在章艺看来, 罗轩的能力只能算是中上, 于是章艺便准备自己出马，尽量将此事做好。否则到时候去乡下铺货这事被罗轩弄糟了, 不知道会损失多少银子进项。
　　于是章艺早早与晏初云告别了离开，走出房门时突然与进门的丫鬟撞上, 那丫鬟怎敢与公主相撞，当即用力向旁边倒去。
　　章艺见她如此倒下定是要受伤的，便伸手拉住丫鬟的手, 将她扯进自己怀里，这才稳住了要摔倒的丫鬟。
　　这丫鬟晕头转向的突然间就发现自己倒在公主怀里，当即惊恐的要挣脱开，却听到公主温柔儒雅问道：“你可还好？有没有伤着？”
　　丫鬟摇摇头，对章艺说：“奴婢没事。”
　　章艺道：“那便好，下次别再如此了，撞着我也无事，你这小小身板还能将我撞伤不成？倒是你这样摔跤定会受伤。”
　　那丫鬟立刻红了脸，羞涩对章艺说：“奴婢知道了，谢公主相救。”
　　章艺放开她，点头后又匆匆走了。
　　她走后晏初云无事到她院中坐着赏花，这赫南国有好些花草是大晏没有的，晏初云倒看的一时新鲜。
　　不知道为何，姚子征这些日子倒是没有来过王爷府找章艺，晏初云因此心情好了些，但却不想今日章艺与罗轩一同去乡下，她在院中静静坐着，突然听见两个丫鬟在一旁谈心。
　　一微胖丫鬟对那瘦高个说：“玲儿，我这几日总觉得公主看起来十分英俊潇洒，每每公主与我说话，我都要脸红心跳。”
　　那玲儿说：“是啊，我也是呢，从前我觉得世子是最英俊的人，如今公主做这男装打扮，看起来比世子还要俊俏的多。”
　　胖丫鬟说：“嗯，特别是今日早餐，公主与我说话温文儒雅，当时我那心便如同住进一只小鹿。公主真是好，从前知书达理、温柔贤惠，如今温文儒雅、办事爽利，再也找不到比公主更好的女子了！”
　　玲儿说：“嗯，若公主是个男子，我能伺候公主，给公主做个侍妾，我也是极开心的。”
　　那胖丫鬟娇羞的笑了笑，对玲儿说：“公主嫁的可不就是个女子，听说在那大晏，都是女子与女子成婚呢！你若是去了大晏，说不定也能成为公主的侍妾呢！”
　　玲儿惊呼道：“你可别乱讲，我方才一时脑子糊涂，今早公主那样救了我，从未有主子这样对过我，我心中激动，才会如此说的。你这样说若是被公主或者那大晏陛下听见了可怎么行？”
　　未被发现的大晏陛下感觉自己心口闷闷的，喉咙有些酸涩，难受的很。她想怎么走了一个姚子征，又来了一个玲儿，这章艺明明长得不甚好看，怎么总是这样招蜂引蝶？
　　那两个侍女逐渐远去，晏初云心中难受，也无心赏花，便起身往王爷院子走去。她也需得催着王爷早日与皇上开始行动，待把这赫南国的事情解决了，她便与章艺一同离开此处，以免又有谁肖想她的皇后。
　　章铭玄未想晏初云竟主动找上了她，立刻起身迎接道：“陛下此次前来有何贵干？”
　　晏初云往凳子上一坐，明月立刻上前给她斟茶。待章铭玄坐到她对面，晏初云指着身边的马若月说：“岳父大人你有所不知，我这属下前些日子在睦邻许了一桩婚事，如今这婚事已信件告知她母亲，家中来信称她嫁妆已准备好，就只等得空便去睦邻成婚。所以如今这□□之事是否能快些完成，一是我这下属好尽快去成婚，以免新娘子被别人抢去，再则便是此事不宜拖得太久，否则消息泄露出去，得不偿失。”
　　马若月莫名其妙背了个锅，不仅不能反对，还得做出焦急状，让皇后的爹相信她着急娶媳妇的紧，真是辛苦得很啊。
　　奈何章铭玄并未看她表演，如今正在思索晏初云的最后一句话。他们一直在等皇帝考虑，但却未想过，这国舅党羽众多，说不定当天议事的官员家中或身边便安插了人，若是时间拖得太久，计谋被国舅知道，那可真是得不偿失。
　　章铭玄立刻起身对晏初云说：“陛下说的是，我这就进宫，让皇上下决定，明日便派人去云州将此事安排下去。”
　　晏初云站起身道：“如此甚好，便劳烦岳父大人辛苦一趟了。”
　　章铭玄忙说哪里辛苦，送走晏初云，带上早早准备好的墨宝进宫去了。
　　实则晏初云早已派马若月安排人去调查了国舅，国舅如今居安不思危，根本没有想过竟然还有人会反他。他如今整日沉迷美色享乐，脑子都快锈掉了。被这样的人压制，晏初云越发觉得这赫南国皇帝太弱了些。
　　章艺此时不知晏初云心中烦闷还未解，她与罗轩正在马车上清点货物。罗轩未想到章艺除了海产，竟还要与她一同清点罗氏商行其他货物，心中十分感动。
　　章艺将草药一类的圈出，指着这些问罗轩道：“这草药也要送去沙澜镇？”
　　罗轩道：“嗯，我不知哪些能卖好，哪些不能，便都带了些，均放在铺中试试，待过些时日，便知道这些好不好卖。”
　　章艺想了想道：“这草药是哪些地方盛产的？”
　　罗轩是当家，并不是掌柜，如果会知道这些，便摇摇头。
　　章艺对他道：“乡镇不如城镇，在乡下有许多人会上山采药卖给药店换做银钱，因为乡下深山较多，草药也比城镇更多，所以表哥只需派人问清楚，这个沙澜镇有何自产草药，这些药便可不必再送去，且表哥还可在这镇上收购这类草药，定要比在城中与其他人购买便宜得多。”
　　罗轩双眸一亮，惊道：“表妹真是好打算，如此当真会省力不少。且不仅是草药，若有其他东西是我罗氏商行需要的，且比从其他地方购得要便宜的多，也可从此进货。”
　　章艺笑道：“表哥举一反三当真是了得。”
　　罗轩惭愧道：“表妹快别笑我了，我比起表妹要差得多了许多。”
　　说话间两人到了乡镇，这乡镇虽无城镇繁华，却也有一番别样的乡土风情，两人按照罗轩得来的消息，到了乡镇上极其有名的林氏杂货。
　　这林氏杂货并不是乡镇上最大的商铺，但他确实口碑最好的，因他不欺人，百姓更喜在他这里买货。但林氏杂货因为开店时间不长，还未找到良好的货源，所以有些货物并不齐全，便一直被其他两家杂货铺压着。
　　章艺与罗轩早已与林掌柜约好，两人到了林氏杂货，便被请到后院，林掌柜极为客气道：“二位到来真是蓬荜生辉啊！”
　　罗轩与他说了些客套话，便进入正题道：“这位是我们的章当家，今日便来与你说说这借店铺货一事。”
　　他今日出来并非是一人陪着章艺同来，而是带了六个掌柜扮作伙计，为的就是让他们学着怎么同下面乡镇的人谈这合作，以免到时章艺不帮忙了，他除了自己，商行中便无人能行。
　　林掌柜看向章艺，章艺微微颔首，随即对他说：“罗氏商行近些时日在赫南国开始做起海产生意，此时林掌柜应该知晓了吧。”
　　林掌柜道：“知晓知晓，前几日从都城回来的人总是说起这都城开始贩卖的海产，还带了些回来，一时让镇上其他人羡慕不已。”
　　章艺点头道：“今日我罗氏商行便要与你做这海产生意。”
　　林掌柜欣喜的眼眸发亮，随即又担忧道：“那敢问章掌柜，这海产售价多少，卖与我又是多少？若是太贵，我这小店恐怕支撑不起。”
　　章艺笑了，对林掌柜说：“我罗氏商行正是考虑到这个问题，今日与林掌柜谈的便不是一般的合作方式。”
　　林掌柜立刻十分感兴趣，章艺继续道：“我罗氏商行今日将货放在林掌柜铺中售卖，并不会收取货款。”
　　林掌柜立刻惊讶道：“章当家这是何意？”
　　章艺拿出一张纸铺在桌上，对林掌柜道：“这是我们的合约，我知道林掌柜店中银钱还需做周转用，全用来进我罗氏商行的货物确实太过铺张，所以我罗氏商行便决定，头一次放货在你这店中均不收货款，待你店中货物卖的差不多，想要再次进货，便需付清这次的货款，随后我罗氏商行会再次供货，且货款仍是下一次供货是结清。”
　　林掌柜从未听过如此供货的，他结巴道：“这、这，章当家如此做，便不怕、不怕我把这货私吞了不承认吗？”
　　章艺指了指这桌上的合约，道：“所以便要林掌柜签下这合约，且立一个借据，若是这货卖不掉，倒是退给我罗氏商行，我罗氏商行定分文不收。”

　　晋江文学城独家发表

　　林掌柜仔细看了看那合约, 并未看出什么不对的地方，便签下名字，按下手印。得知章艺她们此次是带着货物前来, 林掌柜忙不迭让伙计将店中货柜整理出来, 放上罗氏商行的货物。
　　章艺是第一次见林掌柜，先前也只是听罗氏商行的伙计说林掌柜这人在沙澜镇为人很好，是个老实做生意的人。
　　章艺并不认为商人一定要奸佞才能赚到钱, 且她认为林掌柜的老实并不是现代某时候用的贬义词，而是对一种品德的褒义。观察片刻, 章艺走上前对他说：“林掌柜，我这儿还有对顾客的福利。”
　　林掌柜感兴趣的放下手中的活计，走到章艺身边，对章艺说：“章当家要说什么？”
　　章艺递给林掌柜一张木卡, 那卡虽然一看便知是廉价木材所做，但是做工倒也十分精美, 随着这木卡, 还有一木雕的章。章艺将这两样东西交给林掌柜后, 对他说：“这是我罗氏商行的‘满即送’登记卡，客人在购买我罗氏商行的特定东西时, 你可在这上面盖下一个印章，待他下次再来买这样东西, 带着柘木卡，你再给他盖上一章，客人买够十次之后, 便可凭盖章的木卡送他一份同样的物品。”
　　林掌柜头一次见着这样买东西的方式，一时感到十分新奇，拿着木卡不停翻看。他越看越想，心中越是佩服，看着章艺道：“章当家这法子太绝妙了！那些客人若是在我这儿买过一次，为得到这最后的赠物，下次定然还会再来！”
　　章艺点头道：“这张单子你看好了，这上面所有的物品都是你进十个，我罗氏商行赠你一个，这赠送的便是用在这木卡上，下次我们来送货，你须得将这些木卡交给我罗氏商行，那些赠物才不会与你算钱。”
　　“好好好！”林掌柜连说了三个好字，心中激动的很。章艺给出单子上的物品都是一些其他店铺也有卖的，所以此方法可以将这些物品的售卖量提上去。而且，更让林掌柜激动的是，他不仅仅可以用在罗氏商行的物品上，还可以在自己的一些商品中也用到此种办法。
　　货上架后，罗轩与林掌柜一同清点了货物，从此铺货也算是完成。因为他们要去的地方实在是太多，所以沙澜镇仅仅只留下一个伙计，让他暗中观察几日这林氏杂货铺的售卖状况。
　　林掌柜本想留他们下来用晚膳，章艺及罗轩则急着赶回骞汶，便拒绝了林掌柜。
　　回都城的马车上，并不仅仅只有章艺、罗轩二人，还有那几个扮作是伙计的掌柜，他们与章艺等人同乘一车，便是为了方便章艺为他们解惑。
　　其中一最年轻的于掌柜最是好学，问道：“章当家，你为何不在最初就将那‘满即送’的木卡给林掌柜？”
　　章艺正要与他们说这个问题，“你们去下面乡镇时一定要注意，不要每个掌柜都给他们木卡，因为有的商人实在是奸诈无比，他们会自己留下那些木卡，然后盖上章，交给我罗氏商行，最后将那些赠物全都装进自己的腰包。且第一次与人谈生意，我们一般都无法一眼看出这人到底如何，所以要多多观察，若是一次观察不行，那我们便等些时日，多观察观察，若这人确实是踏实，便可将着木卡给他。”
　　章艺对此也没有更多的办法，在现代，只要在商品包装或者广告上标注上赠送就可，但古代，他们送去乡下售卖的货物，商品包装技术不是那么先进，那些商家换一换包装是比较简单的事情，广告宣传也不是那么的方便，索性便只能小范围使用这种办法。
　　于掌柜及其他人这才恍然点头。
　　章艺又道：“方才我的与那林掌柜谈生意你们可都仔细看了？”
　　几位掌柜连忙点头，“看了。”
　　章艺说：“那这样我们明日去的另一个乡镇，我与罗当家便都不会再出面交谈，由你们当中的人上前与商铺掌柜谈那合约，如今你们自己想想，第一次谁愿意主动来的？”
　　众人你看看我，我看看你，因此事从未接触过，一时真有些怯场。于掌柜见他们都十分犹豫，便开口道：“章当家，让我来吧，我想试试。”
　　章艺点头，对于掌柜说：“其实这些事情并不麻烦，也就是个熟能生巧，今日回家你定要把我们的合约，以及罗当家发给你们的册子好好看一遍，明日所有的条款规定都按照上面的来介绍便行了。”
　　于掌柜雄心壮志点头道：“放心吧章当家，我明日定好好谈下这笔生意。”
　　回到都城，章艺并未急着回府，而是应罗轩的要求留在罗氏商行。罗轩将章艺带到会客厅，催人上了好茶点心后，对章艺道：“表妹，你今日带着些掌柜去观摩你做生意，与当日让伙计去泰元福演戏是同一道理对吧？”
　　罗轩能注意到这点，章艺倒有些意外，这在现代来说十分寻常的培训，无论是在学校学习还是进公司上班，多多少少会遇到一些培训，而培训的目的便是为了让员工在最短的时间内最快的掌握技能，由此更好的发挥员工的工作能力。
　　古代其实也有这样的培训机制，但是不同于现代的是，他们多以师徒方式进行一对一或者一对几的长时间学习培训，所以一名学徒出师，需要很长的时间，因为师父对他的培训并不是系统化、针对化的。
　　而章艺则是改变了方式，她首先让罗轩将人选出，然后下发这种乡镇铺货销售的册子，在他们看的云里雾里的时候，章艺便召集这几人，给他们系统的讲解了一番，这几人便有懵懂变为了然。然而理论知识的掌握并不代表可以参加实践，所以章艺又亲自带着他们一同去了乡下，让他们看看自己是如何做的。
　　有了理论，再观摩，最后实践，这样掌握起来，比跟着师傅看看学学要快得多。
　　听了罗轩的话，章艺对他道：“表哥真是细心，还能想到泰元福那些演戏的伙计。”
　　罗轩沉思片刻，突然拍手惊喜道：“我懂了，表妹，那些伙计也是用这样的方法锻炼出来的吧？”
　　章艺点点头，“异曲同工，主要是我太懒了，不想事事都亲力亲为，否则定要累死。”
　　“表妹说的是什么话，如果表妹也懒，那我成什么了？”说着罗轩看着章艺啧啧称奇，“表妹，若不是爷爷已经去世，他见着你如今这般模样，定会高兴的很。”
　　想了想，罗轩下定决心，严肃对章艺道：“表妹，你回我罗氏商行做东家吧，若是有表妹，罗氏商行定能够成为赫南国第一大商行。”
　　可惜章艺的目标并不仅仅是赫南国，且她不认为自己在罗氏商行能够达到自己的要求，便对罗轩说：“表哥，你莫不是忘记我已经嫁给了大晏皇帝吗？我怎么可能再回到罗氏商行呢。”
　　罗轩还要再说，章艺抬手阻止道：“表哥，不知道你是否还记得我与罗氏商行东家一起议事时，说我是什么商行的当家？”
　　罗轩努力回想了一番，眼神逐渐落寞到：“表妹你说你是晏氏商行的当家。”
　　章艺笑道：“对啊，表哥，我早已与大晏皇帝约定，以后要帮大晏做生意，所以罗氏商行我是怎么也不能回来的。”
　　罗轩看着章艺十分失望的样子，章艺却道：“但是表哥，我人虽然不能时时在罗氏商行，但我却永远是罗家的子孙，若是表哥有什么问题，我在时表哥随时可以找我，我若不在，表哥也可差人送信给我，只要我们不断了联系，这罗氏商行在表哥的带领下定会越来越好，成为当之无愧的赫南国第一商行。”
　　罗轩激动的点头道：“表妹，哥哥今日也把话放在这里，若是以后你遇到什么困难，只管找到我，我无论如何也是会帮你的！”
　　如此，章艺与她表哥倒真是结下了深厚的感情。
　　章艺并不吝啬将自己知道的所有经商之道告诉这位表哥。因为他是原身的亲表哥，照拂原身的亲人。且章艺这些日子与他相交，虽然他在经商上有些许问题，但并不代表他没有这个天赋，如今合作几次下来，章艺便知道，他以后定是会有大作为的。
　　而且他与章艺之间并不完全是章艺在给于他好处，若不是当初这位表哥一意孤行，用自己的私库和章艺做生意，章艺定不会如此顺利的做到今天的地步。
　　告别表哥后，章艺回到家中，便看见晏初云冷着脸坐在榻上，连眼神也不屑给她一个。
　　我又是怎么得罪这人了？章艺哭笑不得走到晏初云身边，低头看着她说：“又有谁惹你生气了吗？”
　　晏初云冷冷道：“为何我就不能咒你呢？真是太可惜了。”
　　章艺坐在她身边，对她说：“我又如何惹着你了，怎么你突然想要咒我？”
　　章艺当真想不通，这人多久都没有咒过她了。可能是因为晏初云知道诅咒章艺根本没有任何作用，晏初云也就不诅咒了，可今日这话，可见晏初云从未放弃了要咒她的心呢！

　　晋江文学城独家发表

　　晏初云瞥了她一眼, 淡淡说：“你并没有惹着我，是我自己在生闷气。”其实今日一天她也想通了，那玲儿虽然言语中喜欢章艺, 但章艺只是扶了她一下, 并未招蜂引蝶。只是章艺如此招人喜欢，让她心中酸涩不已。
　　她就有些想不通了，章艺明明就是清秀的长相, 比起自己差得远了，为何她就能得那么多人喜欢呢？
　　皇帝陛下此时是忽略了她在大晏的人气, 这大晏不知有多少人沉迷于皇帝的美色无法自拔。她也不知道，章艺并不是靠着美色取胜，而是她自身的气质。
　　章艺见她如此，心中感觉十分好玩, 想着这年轻人就是不一样，脾气也如此变化莫测, 明明早上出门时还好好的, 回来不知怎么就变成这样了。
　　但是章艺也知道这样的小姑娘好哄的很, 她撑着身子微微向前，越发凑近晏初云。
　　晏初云莫名其妙的看着章艺问道：“你这是要作甚？”
　　章艺说：“我的皇帝陛下, 你可别生气了，生气就不好看了。”话落, 章艺凑上前在晏初云脸颊轻轻一吻，离开时不意外看到晏初云瞪大的双眼。
　　她又是一笑，对晏初云说：“怎么, 还要生气吗？那我再来一下。”说着她又凑上前，吻了吻晏初云的唇。
　　“啊！”门口传来巧娘的惊呼，章艺转头便看见巧娘双手捂着脸，整个人羞得红了个透，立刻背过身道：“奴婢什么都没看见！”
　　晏初云此时才反应过来，也跟着瞬间捂着脸颊，看着章艺道：“你！你这是做什么？”
　　章艺没想到她这样单纯的亲了两下，竟然羞着两个人，看来这古人还是很单纯的。
　　她哪里想得到，这并不是古人十分单纯，而是她在这青天白日，在这偏厅竟做出了对古人来说如此轻浮放荡的举动，晏初云和巧娘如何能不害羞。
　　巧娘那一声尖叫叫来了马若月和胡贤兰，两人纷纷紧张走进偏厅，四处张望道：“怎么了，是发生什么事了？”
　　章艺抹了抹鼻子，有些哭笑不得，对两人道：“你们不要紧张，没什么事，现在赶紧把巧娘带下去让她缓缓吧，我瞅着她都快要冒烟了！”
　　巧娘还无法缓过劲儿来，仍旧背着身子，耳朵红的滴血，娇怒道：“娘娘你真是！真是！”真是什么她又说不出来，只得跺脚离开。
　　到底是怎么了？马若月与胡贤兰好奇的很，但她们知道娘娘与陛下定不会讲，马若月便拉着胡贤兰匆匆向巧娘追去，想要从巧娘那儿知道到底发生了什么事。
　　众人走后，章艺转头看向晏初云，笑得开心道：“你害羞也就罢了，巧娘竟然也羞成了那样。”
　　晏初云脸颊越发红艳，双眸含水怒道：“你突然做出这登徒子一般的行径，我，我这不是害羞，是在生气！”
　　章艺无奈告饶：“好的陛下大人，我错了我错了。”
　　晏初云转过头不想理会她，独自一人生着闷气，心中烦闷，她这一国之君，竟然被章艺两个亲吻弄得脸红心跳，实在是丢人的紧！但这皇后也太没有规矩了，竟在厅中就做出如此轻浮的事情！
　　章艺知道她如今羞得很，也不再理她，以免待会儿恼羞成怒了，还是自己不好受。不过这恋爱的感觉倒是不错，章艺总算是明白为何自己的好友会和那个原本不大可能的人相恋在一起，因为谈恋爱确实是挺开心的事情。
　　然而对待恋爱，章艺并不愿意将它像做生意那样考虑到十分长远的地方，因为恋爱本就是无定性的，感性的，说不定什么时候她与晏初云就分开了呢，这在现代古代都是十分常见的事情。所以她更愿意享受当下，将更多地精力花在做生意上。
　　待晏初云脸颊的绯红稍稍退了些，章艺与她谈起不算是正事的正事。
　　她问道：“我的皇帝陛下，你既然有诅咒之力，为何不把那国舅给咒死？”
　　晏初云冷冷哼道：“你怎知道我没有咒他？”
　　章艺十分感兴趣的问：“哦？你是如何咒他的？”
　　晏初云原本恼羞成怒，此时咒起人来事半功倍，怒气冲冲道：“他这么恶毒的人，当是吃饭被噎，喝水被呛，走路被摔才是。”
　　这如同小孩子吵架一般。章艺再次在心中感叹，此时她以一颗二十六的心看着眼前满脸胶原蛋白年仅十八的晏初云，当真觉得她可爱的很。章艺眼珠一转，对晏初云说：“来，你跟着我这样说，我看能不能灵验。”
　　晏初云有些懵懂，但也十分信任章艺，看着章艺道：“你要我跟你说什么？”
　　章艺说：“嗯，国舅这人如此恶毒，应当是走路摔倒狗吃/屎，洗澡洗到浴桶破，上床上到床榻掉。”
　　晏初云的脸再次红了，看着章艺说：“你这人怎会有如此的想法，为何要去肖想人家床笫之事？”
　　章艺无辜的看着晏初云，“陛下你可误会我了，我说的上床是单纯的上床睡觉，可不是那什么什么！陛下思想才是让我惊讶呢！”
　　晏初云被她摆了一道，心中恨得不行，痛恨之余，在心里默默将章艺方才说的话念了十遍，才算是出了口恶气。
　　至于这国舅到底是什么时候床榻，她俩便不知了。
　　说话间时间过得极快，晚膳时永和王却来了。
　　他招呼着巧娘多拿一副碗筷，然后坐下对晏初云说：“陛下，皇上答应了云州的事，如今我们要开始准备了。”
　　他准备今晚便将此事规划出来，所以才会在章艺院里吃饭。好在章艺两人平时菜肴够多，多一个人也不会不够。
　　章铭玄吃了几口垫底，咽下后对晏初云说：“陛下，这人手一事，皇上的意思是想让陛下这边支持支持。”
　　晏初云挑眉道：“为何要我支持？”
　　章铭玄微微皱眉，也觉得十分不妥，但皇帝安排的事情他不得不说，“陛下说，这皇陵终归是赫南国的皇陵，如果派赫南国的人去，怕折煞了赫南国的国运。”
　　章艺听后也有些不满，对父亲道：“那让大晏的人去，就不怕折煞了大晏的国运？”
　　章铭玄本也觉得这样做十分不厚道，可听章艺如此说起，倒是觉得这嫁出去的女儿也学会护短了，心中哭笑不得。他想了想，对章艺及晏初云说：“皇上提出的此法确实不太好，不知陛下有没有什么法子？”
　　晏初云想了想，问道：“这民间可有什么江湖组织可接这类任务？”
　　章铭玄一听便明白晏初云的意思，但他也不知道，可这事却能操作。江湖中有些组织只认钱，不看事，只要钱给的多，便什么事都愿意做。如果用钱雇佣他们，便不会担心到时皇帝老祖宗们对赫南国生气了。
　　章艺实在是不明白这些古人的思想，这已经死去的人固然应该得到尊重，但是如今情况特殊，这些皇帝祖宗应该是能理解才对。且晏初云之前提出的破坏皇陵并不是将皇陵全毁了，只是破坏一些陵园建筑，倒时再修起来便是。若是怕皇帝祖宗们生气，皇帝及众官员一同去皇陵负荆请罪，想那些皇帝祖宗应该也是会原谅才对。
　　当然，章艺心中最坚持的还是无神论。
　　章铭玄将此事记下，然后对晏初云说：“如果此事顺利，三日内便可开始行动，至多十日，那云州众官员定会被定罪。”
　　晏初云明白章铭玄的意思，转头问章艺道：“罗轩何时能将之前的银子全部付清？这找人破坏皇陵是要钱的，你得催着他些。”
　　章艺说：“他明日便能将银钱拿出来，只是如今海产还未全部铺开，或许只能拿出一部分，几日后再拿出一部分，应该是够用的。”
　　海产鲜货本就卖的不便宜，如今离开淞州已一月有余，如何也该收回些银子了。而且她前几日去罗氏商行，将更多的银子扣了下来，也就是作为活动资金的银子更多了，怎么也是不会差的。
　　晏初云与章铭玄纷纷点头，只要有银子，事情便会好办许多。
　　晏初云随后又问，“这海产干货你还需花费多少时间？五日是否足够？待云州的事情解决后，你便要将假消息传给国舅，我们需早日回大晏等候赫南大军来袭才是。”
　　章艺算了算时间，点头道：“没问题，给我五日时间，我定会将这事解决，然后与你一同回大晏。”
　　终于要回大晏了。晏初云心中如是想，如果回去了你能不出来就好了，可她不知，回了大晏，大晏子民除了沉迷她的美色，也开始沉迷皇后娘娘的赚钱之道。
　　与章艺说好后，晏初云对章铭玄说：“如此便请岳父大人将时间安排好，随后待安平的事情忙完，我们便会回大晏，与你们里应外合。”
　　章铭玄点头答应道：“嗯，我会盯着此事。”
　　话落章铭玄也不顾自己是否吃饱了，与章艺及晏初云道别后，便匆匆离开。
　　章艺看着父亲离开的背影叹道：“管理一个国家真不是一件容易的事情。”
　　晏初云道：“我倒觉得比起经商，管理国家还是要容易一些。”
　　话落两人对视一眼，从对方眼中看到了微微笑意。
　　作者有话要说： 今天的皇帝陛下有点受是怎么回事？果然还是太年轻。

　　晋江文学城独家发表

　　云州皇室祖坟, 万籁俱寂，月明星稀。
　　几名黑衣人无声落地，躲在暗处, 待那巡更人过去, 悄无声息潜入皇陵深处。夜晚寒风侵肌，这几名黑衣人却仿若没有感觉，在黑夜中行进。
　　进至皇陵深处, 几人再次分开，向不同方向而去。待到达安全的地点, 他们取下背上竹筒，打开竹筒后，酒香四溢。这筒中的酒装的十分满，故而跑动起来, 也听不见水声荡漾。
　　几人将酒洒在地上，倒在树丛中, 然后纷纷抬头望天。
　　云州城内云花坊, 云州知府与国舅派来的人一人怀抱一美艳女子, 知府对那人说：“姜大人难得来一次云州，定要好好尝尝我云州的好酒, 若是觉得还入得了了口，便带些回去。”
　　姜大人哈哈大笑道：“赵知府当真是好享受, 这酒我闻着味道便好得很呐！”
　　此时皇陵，月至正中，几名黑衣人纷纷拿出火折子, 点燃后丢在方才倒酒的地方，一时火光冲天，火龙顺着花草植被向一旁蔓延！
　　刚巡完皇陵的士兵看到冲天的火光，立刻惊慌道：“走水啦！皇陵走水啦！”
　　守陵处正在打牌喝酒的士兵听到后哈哈笑道：“这是谁又在大惊小怪吧！莫不是看到烛火就认为是走水了！”
　　笑闭，那惊慌的士兵冲进房间，脸上满是恐怖的神情，控制不住的快要哭了，“走水了！皇陵走水了！快救火啊！”
　　众人这才恍然，纷纷拿上刀剑走出房间。熊熊的大火照亮了天空，众人你看我我看你，谁也不敢往那火种冲去！他们手中的刀剑掉落在地上，因为此时就算有万把刀剑也于事无补。
　　“水！快去接水！”
　　众人这才忙碌起来，可淋了酒的火哪里是那一点水可以浇灭的！
　　云花坊中，赵知府在身边姑娘的搀扶下站起身，对姜大人笑得十分猥琐，“姜大人，今日便好好享受享受我们云州的姑娘，看她们与都城的又有何不同。”
　　那姜大人搂着身边的姑娘哈哈大笑，两人客套着往后院姑娘的房间走去。
　　此时一士兵狼狈地冲进云花坊，怒斥道：“官兵办案！速速退开！”
　　他一路冲到赵知府面前，猛地跪下，膝盖在地上磕出沉闷的声音。
　　赵知府十分生气，怒道：“这是出了何事？没见着我在陪姜大人喝酒？有事明日再报！”
　　那士兵却惊慌无比，连连磕头道：“大人！大人！皇陵走水了！”
　　“什么走水！明日……”赵知府面色突然凝重，眼睛瞬间瞪得如同铜铃般，“你说什么？皇陵怎么了？”
　　士兵眼泪纵横，“皇陵走水了啊――！”
　　赵知府后退两步，整个人完全清醒过来，却抖得如同筛糠，满嘴念叨：“如何是好，如何是好……”突然他看向姜大人，上前几步抓住姜大人便不放开，央求道：“大人救我啊！大人救我啊！大人，求国舅救救我吧！”
　　次日一早，八百里加急送入都城，赫南早朝，皇帝坐在帝位上，国舅站在一旁监国。朝上一切如旧，国舅听了众大臣的上报，说出解决的法子，随后向皇帝微微弯腰道：“皇上，臣以为该如此处理，皇上认为呢？”
　　章靖哲面无表情看着百官，沉声道：“准。”
　　“陛下――”殿外突然传来永和王悲愤的声音，“皇上，云州皇陵被烧了！”
　　话落，永和王章铭玄走入大殿，颤抖着的手拿着一份连夜送来的急报，悲痛交加地看着皇上说：“皇上，云州皇陵昨夜走水，皇陵被烧了！”
　　国舅面色瞬间灰白，不知为何一夜之间竟会发生这样的事情。
　　章靖哲突然暴怒，拍桌道：“何人所为！这是将我皇家置于何处！竟烧毁皇陵！云州官员呢？为何会发生此事！”
　　章铭玄颤抖着声音道：“急报中说，云州官员昨晚在接待姜大人。”
　　章靖哲怒不可遏：“来人！将云州知府及一众官员押送回京！朕要亲自审理！”
　　国舅此时才反应过来，忙道：“皇上不可！”
　　章靖哲猛地看向他，眼中怒火汹汹，沉声道：“我知国舅同朕一般痛心，因姜大人是国舅派去云州，此事国舅不好插手，便由朕来吧。”
　　国舅心中思绪千转，脑子一团乱麻，不知该作何决定。但昨日姜大人确实去了云州收税，云州在此期间出了如此大事，姜大人也脱不了责任，若自己再参一脚，如何也说不过去。仅这一瞬，国舅想不到更多，只能俯首道：“臣遵旨！”
　　刑部派出的人去往云州，中途刑部尚书竟因车马劳顿突然伤病，只能在就近城镇修养。皇帝派去太医医治，并带去旨意，命刑部左侍郎代替尚书职位主导此事，皇陵走水事关重大，不能拖延半刻！刑部左侍郎再次启程，在云州待了三天，拖回云州知府及一众官员众多罪证，皇帝宣判云州知府及一众官员满门抄斩。
　　赫南国皇宫中，章靖哲将手中无数账册交给国舅，神情沉重对国舅说：“舅舅，这是刑部在云州知府家中抄到的账本。”
　　国舅翻开，入目全是自己从云州拿了多少，他脸色惨白僵硬，对皇帝道：“皇上，臣是冤枉的。”
　　皇帝却好似不在意，对他说：“舅舅待我任何我心中怎会不知，这账本今日给了舅舅，我便是不信任这知府府中找出的东西。”说着他信任地看向国舅，眼神同从前一般，“舅舅只管放心，你是我的亲人，我怎会冤枉你。”
　　国舅放下心来，对皇帝说：“皇上信任臣便好。”
　　待国舅走后，皇帝走进内殿，乔装后赶往王府。到了王府书房，章艺、晏初云一同在此，见皇帝走进来，章艺、晏初云、章铭玄三人起身，皇帝立刻说：“各位请坐。”
　　听闻皇帝说完今日与国舅之间的交谈，晏初云轻点头说：“之后皇上也不用再逼迫国舅，如方才那般适当示弱便好。”
　　今日这一切，均是晏初云教与章靖哲，章靖哲先前询问时神色赧然，谁知晏初云教授时却像是朋友交谈，并未让章靖哲感到不适。
　　与章靖哲再说了几句，晏初云对章靖哲及章铭玄说：“今日我便要与安平赶回大晏，待我们信息传来，皇上你务必与我们配合好，让国舅的军中党羽尽数出兵才好。”
　　章靖哲点头道：“嗯，陛下放心，我已与众位大臣商议好，这军中尽数安排了我们的人手，到时国舅的人死后，我们的人手便可接手军中势力，将国舅残余势力一网打尽。”
　　晏初云与章艺告别后两人携手离开，马若月她们早已将行李准备好，待两人一出来，便一同悄然离开。
　　永和王府从而恢复原状，仿佛从未有人来过一般。
　　因回程道路十分紧急，一行人几乎是昼夜不息，仅用了来时三分之一的时间便赶回淞州。淞州码头，罗轩早早等在此处，此时见到二人，立刻上前道：“陛下、表妹，你们要的货物我已悉数购买，放在船上。”
　　“谢谢表哥。”章艺向罗轩致谢并告别，临走时，她凑近罗轩道：“赫南要发生战乱，必会有死伤，且军需更缺，表哥有我父王牵线，可抓住此次机会。”
　　罗轩双眸一亮，对章艺说：“谢表妹。”
　　章艺摇头微笑，与晏初云一同登上商船。
　　商船使出淞州，进入大海。
　　晏初云、章艺站在船舱中，接受着百官朝拜，“恭迎皇帝陛下、皇后娘娘回国！”
　　“起。”晏初云沉声扬手，举手投足间气势十足。
　　章艺这是第一次见百官向晏初云行礼，以往晏初云在她这儿扮演国师，百官遇见她也行的是国师礼。今日，章艺才发现何为帝王之气。
　　六部三卿均到船上，一是为接陛下回国，二是为与陛下共议出兵一事。
　　晏初云带着章艺坐在主位上，手握拳撑着下巴，慵懒却又气势十足道：“林将军，这将士可都准备好了？”
　　林将军起身握拳，铿锵有力，“回陛下，所有将士均已准备好，随时可听令出战。”
　　晏初云嘴角扬起自信且淡然的笑，对林将军说：“甚好。那赫南将士我都见过，军被国舅养成了软虾，如今重些的兵器或许都拿不起，怎能与我大晏抗衡！”
　　林将军更加亢奋，“有陛下此话，我军必胜！”
　　晏初云又道：“今日那罗当家送来的货物你们可都看了？”
　　众人相互望了望，林将军退回自己的位置，阮空衣此时上前对晏初云说：“陛下，只对了数量，还未验货。”
　　晏初云站起身，对众人道：“如此，朕便带你们去看看朕给你们挣回来的好物！”
　　说着她站起身，又回头向章艺伸出手。章艺仰头看着晏初云，抬手与晏初云交握，站起身于晏初云并肩而战。
　　晏初云转身对众官员说：“此行皇后娘娘为我大晏付出颇多，当之无愧的大晏第一国母。”
　　众官员立刻屈身跪拜，同声道：“皇后娘娘千岁千千岁！”
　　章艺心中莫名开始激动，指尖微微颤抖，她与晏初云相对而望，随后再看向众官员，沉声道：“众卿家平身。”
　　作者有话要说： 今天的陛下又攻气十足！

　　晋江文学城独家发表

　　待众位官员平身, 晏初云便携手章艺，带着众位官员去楼下货舱中看货。而此时，章艺的信报已随罗轩一同送出, 不日便会抵达赫南国, 送到国舅手中。
　　去往货舱的路上晏初云轻声询问督办此事的胡贤兰，“军用物资是否在此船中？”
　　胡贤兰道：“是，臣已验货。”
　　这是晏初云用罗轩付给的货款向赫南国购买的军用物资, 以保证从此战争能够将国舅的全部党羽消灭。因此事有章艺从中周旋，晏初云及章靖哲才会如此信任对方, 否则章靖哲怎么会低价将军用物资贩卖给大晏国。
　　不过这一切都是私下进行，国舅只知道罗轩花了一大笔银子帮邻国造反的民兵购买了许多武器，他心中还高兴云州虽然已失手，但罗轩又给他送来不少银子。
　　大晏商船上, 众官员随着晏初云一同来到货舱。晏初云在一木箱前站定，抬手伸向胡贤兰, 胡贤兰抽出腰间佩剑, 放入晏初云手心, 晏初云用配件划开木箱的封条，胡贤兰立刻上前打开木箱, 五十把长/枪赫然出现在众人眼中。
　　林将军激动上前，此时遗忘了君臣之礼, 颤抖着手触摸着那些散发着冷光的长/枪，激动的声音都在发抖，“陛下……陛下……”
　　晏初云得意一笑, 对林将军说：“此舱中所有兵器均是你林将军的，待回到大晏，林将军可要赶紧将它们分发到将士手上，并让她们抓紧时间熟悉这些武器，朕千辛万苦拿回来的东西，可不要糟蹋了！”
　　“臣遵旨！”林将军立刻跪下，话语中气势恢宏。
　　章艺心中感触颇深，这些女子大多与寻常女子无异，军中女子虽体魄健壮许多，却也比不上赫南国的男子。但章艺此时深有预感，这群女子定不会属于世界上任何男子，因为她们虽然没有比男子强壮的体魄，却有一颗强大的内心和无畏的灵魂！
　　晏初云仿佛炫耀个不够，又带着众人来到货舱后方，打开另一不同于方才的木箱。刺眼的银光差些闪瞎众人的眼，户部尚书立刻上前道：“陛下圣明！”国库终于有钱了！
　　章艺捂嘴一笑，对户部尚书说：“周尚书，这晒场工人的银子还欠着呢，还有渔民的。”
　　户部尚书嘴角一抽，心不甘情不愿道：“皇后娘娘真是心系百姓。”
　　此次回国货船不止一辆，晏初云带众人看完后再次回到甲板，她站在船头看着茫茫无际的大海，心中有着从未有过的自豪感，身为帝王的自豪感。她终于能够给自己的子民带来更多的东西，终于能够让自己的子民一步步走向更好的生活，也终于能够让大晏富强起来，成为一个任何国家也不敢欺辱的盛世帝国。
　　阮空衣走到她身边，语带笑意说：“恭喜陛下此次满载而归。”
　　晏初云看向阮空衣，又看向不远处与马若月闲聊的章艺，对阮空衣说：“她真是我大晏的福星，若无她，也没有今日的这些东西。”
　　阮空衣笑容更深，轻叹道：“陛下，如今我不用再在皇后娘娘身前顶着陛下的壳子，真是轻松了不少。”
　　晏初云想起当初，不由轻笑一声，笑道：“她平日里那么聪慧的人，任何生意都难不倒她，我俩破绽不少，她竟然也未发现，可见这心思并未在你我身上。”
　　阮空衣也笑道：“或许也是娘娘信任我们吧，虽然是娘娘自己认错的，但未料想我们会如此欺骗她。”
　　晏初云抬步向章艺走去，对阮空衣说：“走吧，与朕一同去看看皇后与若月在说什么。”
　　她们刚走进，就听见章艺对马若月骂道：“你可真是天真傻气！你要跟着陛下一同回大晏不假，但谁说了不让你给那萧姑娘捎信不成？”
　　马若月满脸懊悔，“娘娘，那可如何是好啊，我还等着娶她为妻呢，她若是以为我跑了，跟别人成亲了可怎么办！”
　　“该！”晏初云骂道：“我大晏一直随着罗氏商行的商船给睦邻送着海产，且每日都有，你竟然不让这商船帮你带信？你说说你是不是傻的很！”
　　马若月此时更加懊悔，拍着脑袋说：“对啊，我真是笨死了，我只知道让她等着，却不知道给她写信。”
　　章艺笑道：“你可真是笨死了，这媳妇早晚得是别家的。”
　　马若月立刻要走，“那我现在就去写信，让这商船给我带去罗氏商行。”
　　“回来！”晏初云又将她叫回，见她急的像是热锅上的蚂蚁，晏初云倒是不疾不徐的说：“我问你，此次回大晏，你知道胡贤兰给她那青梅都买了些什么吗？”
　　马若月哪里注意了这些，只依稀记得有一只簪子。
　　晏初云冷哼一声，对胡贤兰说：“你来告诉她，你给你那青梅带了些什么。”
　　胡贤兰眼底难得带着些柔情，对马若月道：“我给她买了一只银簪子，两盒胭脂，一匹赫南的丝绸，一身成衣，还有几盒糕点。”
　　马若月瞪眼看着胡贤兰，震惊道：“你何时去买的？我怎么不知？”
　　胡贤兰道：“我买这些为何要告诉你。”
　　马若月此时倒开窍了，“嗯，我先不忙着给她写信，待回到大晏，我也给她买些礼物，再将信件送出。”
　　章艺叹气道：“说你傻你还真是傻得可爱，你就不能现在先给她写一封，下次再寄礼物？”
　　晏初云点头赞同章艺的话，越发觉得这马若月平日里虽然活泼大方，追媳妇时也毫不羞涩，但论方法，却没有谨慎内敛的胡贤兰心细。
　　时间在众人说说闹闹中度过，待回到大晏，章艺被码头拥挤的人潮吓到了。
　　阮空衣站在章艺和z初云身后，对她们说：“陛下你走后不久，饶京百姓便都知道陛下您出海去了。不久后其他州县也知道了，得知陛下今日回国，她们都不听劝，定要来接陛下。”
　　晏初云喉头间微微发紧，再次感到自己这样辛劳是值得的。
　　看见船出现在视线，许多人都哭了，捂着嘴呜咽道：“陛下终于回来了！陛下无恙回国了！”
　　一时码头欢呼声震天。
　　待船靠岸，码头的百姓全部跪下，伏地道：“恭迎陛下回国，陛下万岁万岁万万岁，娘娘千岁千岁千千岁。”
　　然而陛下的回国并不是对她们震撼最大的事情，让她们震撼最大的是从货船上抬下来的木箱，那一箱箱东西一看就沉甸甸的，里面定是装了不少好东西。她们都知道陛下是带着大晏泛滥的海产出海的，回大晏竟然给大晏带来如此多的物资，一时间，众人对晏初云更加的敬重。
　　然而除了晏初云，还有一个人成为了众人敬重和追捧的重点对象，那就是章艺。
　　章艺下船后，本要去与晏初云一同乘车离开，可就算有将士拦着，那些百姓也十分激动的递上手中之物，对章艺喊道：“皇后娘娘，这是我自己做的糕点，皇后娘娘您一定要收下啊！”
　　其他的人也纷纷冲上前，五花八门的东西递上来，“娘娘！这是我做的香包！娘娘收下吧！”“娘娘！这是我给你绣的绢帕！”“娘娘！这是我给你做的簪子！”
　　章艺一时不知该如何是好，她从不知道这子民还能如追星一般给皇后送东西。章艺看向晏初云，眼神中满是茫然，晏初云对她笑道：“她们这是敬重你，爱戴你，你让巧娘将这些东西收下便好。”
　　章艺这才让巧娘将东西收好，然后与晏初云一同乘坐马车回都城。
　　那些子民也纷纷上了自己的马车，跟随在皇帝车队之后。
　　章艺见这如此壮观的景象，一时有些无法接受，掀起马车床帘啧啧称奇，对晏初云说：“你们大晏的子民都如此吗？”
　　晏初云语气中含着自得道：“嗯，当然，我大晏子民一向如此，从未有人有过二心。”
　　章艺叹道：“如此倒真是难得，这样的国家，怎么都不会对其他国家臣服。”说着章艺转身对晏初云说：“大晏定不会一直如此，总有一日，她能成为这世上的强国，成为一个传奇一般的存在。”
　　其实现在章艺就已经觉得大晏是传奇的存在了，这个国家没有人有异心，对皇帝十分信任及爱戴，子民团结，皇权稳固。怪不得这一个全是女子的国家，却一直以来从未被人侵略成功过。
　　但章艺也知道，晏初云也好，大晏子民也好，心中却并无太多的安全感，因为这是一个男权主义的世界。
　　想了想，章艺对晏初云说：“虽然大晏全是女子，但无论是女子还是男子，这个世界都是恃强凌弱，你足够强了，即使是女子，别人也不敢对你如何，因为他们知道，动了你，他们会死得更惨。所以两百年前大晏商女虽在他国受害受辱，但并不代表在你的领导下，她们还会受到他国人的欺辱，因为，我相信你会让大晏变得更好。”
　　此时，章艺心中除了回到现代，创造自己的商业帝国之外，还有更多想要做的事情，她想让赫南强大起来，也想让大晏强大起来，因为章艺此时对这两个国家已经有了让她无法忽视的感情。
　　作者有话要说： 章艺从今天开始，就是拥有粉丝后援会的人了！

　　晋江文学城独家发表

　　章艺此次回国收到了前所未有的欢迎, 乃至于她回到凤栖宫，那宫中侍女纷纷忘记行礼围上前来，一个个抹着眼泪娇声道：“娘娘你可算回来了, 快想死我们了！”
　　章艺摸摸最近这位宫女的头, 对这群十四五六的孩子说：“好了，快别哭了，我给你们带了些好东西回来, 大家分一分。”
　　说着马若月带着两个侍卫抬着一个大箱子走进凤栖宫正殿，对众宫女道：“你们都不知娘娘在外有多惦记你们, 整日看见什么新奇的事物都会买几个，说给你们带回来。这次我们回大晏如此紧急，娘娘都是先将这些东西送到淞州，并未丢在赫南。”
　　宫女们越发地感动, 一个个眼泪不要钱似的往下掉，眼睛红彤彤地看着皇后。
　　章艺心中实在是酸软的不行, 这群姑娘真的很单纯, 对她的想念很真, 如今礼物的模样都还未看到，就哭成这般, 对她的感激也很真。
　　章艺一颗二十六的心看着这群比自己小了快一轮的小孩，温柔笑道：“好了, 都莫哭了，先看看我给你们都带了些什么。”
　　她无非也就是买了些小首饰和胭脂水粉，赫南国好看的绣品丝帕也买了些, 这些东西不贵，但胜在稀少，与大晏的样式全然不同。
　　宫女们打开盒子，挑的眼睛都花了，有的拿着簪子就往头上带，随后兴冲冲跑到皇后身前，娇羞道：“皇后娘娘，我好看吗？”
　　章艺抬手正了正簪子，对她说：“嗯，好看，很好看。”
　　每个人都来问她，每个人都得到了满意的答案。
　　这般长途跋涉，章艺身子也有些乏了，坐在榻上不一会儿便有些困，孙尚雯与巧娘连对她说：“娘娘，奴婢帮您洗漱一下，您先休息吧。”
　　章艺迷糊中点点头，巧娘见她只是点头却未醒，对那些宫女做了做手势，这正殿里瞬间安静下来，然后大家拿枕头的拿枕头，抱被子的抱被子，端热水的端热水。巧娘及孙尚雯则帮章艺脱去外袍，接过枕头轻轻塞在她脑下，拿过温热的帕巾给她擦了脸和手，最后将薄被盖在她身上。
　　见章艺中途未醒，凤栖宫的宫女们心疼的不行，纷纷退到院子里，给章艺留下一个安谧的环境。
　　她们看着手中的首饰胭脂，又开始感动的落泪，再想起章艺此次出行，给大晏带回如此多的物产，一时大家都十分激动。
　　不远处皇帝向凤栖宫走来，她回宫后也是先与各位大臣分了物资，随后想着与皇后一同用晚膳，今晚也歇在皇后这里。却不想刚走进皇后宫里，那些小宫女们纷纷起身，行礼后对她说：“陛下，娘娘太劳累了，如今正在休息呢。”
　　晏初云脚下步子不停，说话的声音却十分轻柔：“她一回宫便睡了？”
　　宫女们也是小心翼翼跟在皇帝身后，对皇帝道：“娘娘给奴婢们分完礼物才睡着的，陛下，你要吵醒娘娘吗？”
　　她这话问的愉悦，却也代表了她对皇后的一片忠心。晏初云停下步伐看着这宫女，对她道：“若是朕吵醒她了怎么办？”
　　那宫女立刻皱着一张脸，眼巴巴看着晏初云道：“陛下可不要如此，娘娘太累了，现在是睡在榻上，陛下饶过娘娘吧。”
　　晏初云无奈笑道：“好，都听你们的，我就去看看她。”
　　宫女听后给她推开门，晏初云轻手轻脚的走进正殿。趴在榻旁的孙尚雯和巧娘被她吵醒，起身给她行了个无声的礼，晏初云点点头，示意自己在这儿守着章艺，她们俩关上殿门出去了。
　　晏初云轻轻坐在榻边，听着章艺均匀的呼吸声，心里也逐渐安静下来，她将外袍脱在一边，躺下睡在章艺身边。不知是章艺太困还是晏初云动作太轻，她躺下后章艺并未醒来。
　　晏初云枕着自己的手臂，一手轻轻将她放在被子外的手握在手中，看着章艺的睡颜，也慢慢闭上眼睛。但是她却没有睡着，反而两人相遇后的情景在脑中一一浮现。她们相处的时间虽然不长，经历的事情却很多。
　　“你与朕在一起开心吗？”晏初云轻声问道，她原本只是感叹一句，却不想章艺迷糊中竟然轻声应了她。
　　晏初云睁开眼，嘴角微微勾起。
　　章艺醒来时，便看见晏初云睡在自己身边，睁眼看着自己，眼睛眨也不眨。
　　“陛下怎么来了？”章艺撑手起身，却失败的倒回榻上。
　　晏初云连忙扶住她，“怎么，累得起不来了？”
　　章艺摇头道：“没有，可能是刚才睡太沉了，这会儿脑子有点晕。”
　　晏初云将她扶起，随后双手按住她太阳穴的位置轻柔按压，对她道：“定是前些日子太忙了，一直绷着，今日回来就显得十分疲惫。”
　　章艺低头在她肩膀靠了会儿，对她说：“你怎么过来了？”
　　晏初云道：“来陪你吃晚膳。”
　　章艺这会儿正巧饿了，便扬声叫巧娘的名字，巧娘这才传膳。
　　章艺感觉舒服多了，下榻将衣服穿好，随后看见皇帝对她张开手道：“皇后帮朕也穿上外袍吧。”
　　章艺自己穿衣服都觉得累得慌，瞪着晏初云道：“陛下还是自己穿吧。”
　　晏初云挑眉，“皇后，你可是朕的妻子呢。”
　　章艺根本不理会晏初云，“谁说妻子一定要替丈夫穿衣服的？”说着章艺走出正殿，到了饭厅，没一会儿，皇帝陛下自己穿好衣服来到饭厅，坐在她身边。
　　因为太饿，章艺吃了好一会儿没有跟晏初云说话，待她吃完，对晏初云说：“陛下，明日你可要与我一同去晒场？”
　　晏初云道：“嗯，去那儿做什么？明日我想去校场看看将士是否能够适应新的武器。”
　　章艺点头道：“好，那我们就分开出发吧。”
　　“……”晏初云默默看向章艺，语气带着微微怒意，“你就不能与朕一同去？”
　　章艺一副无奈的模样看着晏初云，“可是晒场的工人等着发月钱呢，而且明日还要给她们发奖金。”
　　“奖金？”晏初云眉间有些许不悦。
　　章艺却仿佛没看见一般，对她说：“嗯，你想想，此次海产能够如此顺畅地贩卖并且拿到如此多收益回报，如果不是她们辛劳工作，你哪里有那么多海产可以售卖？此次卖了钱，定是要给她们嘉奖才是，否则我们身边的宫女有礼物，六部三卿有物资，她们却什么都没有，你可想过他们会如何心寒难过？”
　　晏初云原本觉得这一切都是应该的，因为无论是谁，做这些都是为了大晏，但章艺一说，她便想到，这些工人确实十分辛劳，给她们奖励不仅仅可以让她们欣慰感动，还能让其他人都知道，只要是为了大晏，所有的付出并非是徒劳，而是有着丰厚的回报。
　　晏初云点点头：“如此也可。”
　　章艺再次建议道：“我也希望陛下能过去，若是能够得到陛下亲手给出的嘉奖，你说她们是不是会很开心？”
　　晏初云看着章艺，片刻后点头道：“好，朕与你同去。”
　　章艺嘴角终于露出笑意。随后章艺对晏初云说：“陛下，还有一事我要与你商议。”
　　晏初云疑问道：“何事？”
　　章艺说：“我想办一个自己的商行。”这是她来到这里便想要做的事情，如今终于能够有资本提出这件事。
　　晏初云对此并不感到意外，若是之前，晏初云定会啼笑皆非，笑她不自量力。可今天她却知道，章艺可以一人坐拥商行当家的位置，以此建造属于她的商业盛世。对此，晏初云十分支持，点头道：“朕允了。”
　　章艺却没想到如此容易，再次确认道：“陛下您真的答应了？”
　　晏初云说：“嗯，朕允了。”见章艺不可置信，晏初云微皱眉想了想，这才明白章艺的疑惑之处，对她道：“我大晏女子与赫南女子不同，就是大臣或皇亲国戚都可在外做生意，大晏女子自强自立，你若想要开个商行，我便会应你支持你。”
　　章艺微微笑了，对晏初云道：“谢谢陛下。”她是真的感谢晏初云，穿越并不是一件小事，若是穿越到其他地方，或者根本没有嫁到大晏，章艺知道她也不会有今日的成就。
　　晏初云见到她脸上的笑意，心中一动，凑近她轻声道：“不若稍后侍寝时再谢朕。”
　　章艺一瞬间有些僵硬，侍寝这个问题，她之前可是没有想过，亲亲抱抱也就是了，如今突然侍寝，她怕自己与皇帝打起来！
　　洗浴过后，皇帝走到皇后寝宫门口，却见巧娘一脸犯难的站在门口，她心口突然一跳，微蹙眉道：“你这是何意？要挡着朕吗？”
　　巧娘苦着脸道：“不是，陛下，娘娘自己将门锁了。”
　　“什么？”皇帝陛下心中那股怒火蹭蹭冒出，“她竟然将朕锁在门外？”
　　“陛下。”门内想起章艺的声音，“陛下，臣妾这几日有些不舒服，恐是不能侍寝了。”
　　皇帝陛下黑着脸说：“无事，你开门，朕不做什么，就睡觉罢了。”

　　晋江文学城独家发表

　　这样的话章艺怎么会信, 她以前可是经常听别人调侃‘我就蹭蹭不进去’。为了不落晏初云的面子，章艺对晏初云说：“陛下，我月事来了, 晚上睡觉不老实, 唯恐将陛下的衣服弄脏了。”
　　晏初云脸色更加黑沉，“皇后，你什么时候来月事, 我们相处了一月有余，难道我还不清楚？”
　　章艺胡口乱说道：“嗯, 可能是最近太累了，所以时间上有些乱了。”
　　“你当真不开门？”晏初云咬牙道。
　　章艺心想我开门了一定死得很惨，奈何今天确实没有力气与陛下打架，只能道：“陛下, 我今日确实有些不方便。”
　　在大晏，或许也只有章艺有这个本事让晏初云如此离开了吧。
　　晏初云实在想不通, 这人明明都会在白日亲自己, 且今日傍晚她们也同榻而睡, 为何现在就不行了。但章艺不开门，晏初云确实拿她没有什么办法, 只能对孙尚雯说：“给朕再收拾一个房间出来，朕今日就在此睡。”
　　孙尚雯连忙去给皇上将偏殿收拾出来。
　　章艺也不是怕与晏初云同睡一床, 只是今日吃饭时她说那话让章艺有些怕，无论是心理还是生理，章艺知道自己都还没有准备好, 贸然接受晏初云，反而会让她们之间都不开心。
　　然而她不知道的是，晏初云当真是没有想过今夜要对她做什么。
　　次日一早，章艺整个人都精神了，见到晏初云时无视晏初云的黑脸，笑眼温柔对晏初云说：“陛下，早。”
　　晏初云冷冷一哼，与她一同去饭厅吃饭。饭后两人同车去往晒场给工人们发工资和奖金。车上，晏初云冷着脸，章艺却也没有理会，而是在纸上写着画着。
　　晏初云今日已经冷哼了不知道多少次，奈何章艺全都如同没看见她，自己做自己的事情，全然将她无视。
　　晏初云几度想要发火，全在发怒前忍住。她一是发火了也不忍心惩罚章艺，再则，章艺如今的样子看上去真的有事。
　　章艺确实有事，她在写晏氏商行的启动计划，然而她也时刻关注着皇帝陛下的动态。今天早上起床，她才发现自己昨晚做了件多么惊骇世俗的事情，在这个封建的世界里，她的行为足够晏初云将她斩首。章艺无法，一时竟不知该如何面对晏初云，如何都觉得十分尴尬，便故作不见，专心做自己的事情。
　　让她意外的是，皇帝虽然偶尔在旁边轻咳冷哼，却也从未真正打扰她，因此她也越发的放心，待到了晒场，章艺收起小册子，递给巧娘让她保管好，然后与皇帝陛下一同下车。
　　好在今日的马车直接赶到了晒场内，这才将那些粉丝挡在了门外，否则，不知又有多少人要疯狂地送礼物。
　　但是晒场内的工人们也十分激动，虽然没有上前，眼神却十分热烈。
　　两人站在早已准备好的高台上，面对神色激动的众人，晏初云早已收起自己眼中的暗沉，欣慰且赞赏地看着自己的子民，高声道：“今日，朕来此地，只为一件事。”
　　她环顾四周，再次开口，声音里的感情浓烈了许多，“我大晏此次能够带回如此多的物资，与尔等分不开，尔等虽未出海，虽未打渔，虽未运输，但若是无你们，便无着源源不断的大晏海产！没有那些大晏海产，朕与皇后又如何能够与赫南国做成生意，带回如此多的物资及银钱！所以，朕今日来此，便是为了嘉奖各位！”
　　晏初云向身边之人伸出手，张总管立刻将折子递上，晏初云打开折子，对众人说：“原本尔等一月是四两银子的月钱，朕与皇后商议后，决定给尔等每人增加二两银子作为奖赏！”
　　一时众人几乎欢呼起来，随即又纷纷跪下道：“谢主隆恩！皇帝陛下万岁万岁万万岁！皇后娘娘千岁千岁千千岁！”
　　晏初云与章艺对视一眼，此时她们仿佛忘掉了昨晚的前嫌。
　　待众人感激后，晏初云又道：“今后各位定要继续如此，将无数海产准备好，让商女们贩卖至他国，以赚取对大晏有用的物资，如此我大晏定会一日比一日强，而这些都是众位子民所做，若无你们，便不会有明日更好的大晏！”
　　此话一出，工人们更是激动，待排队领取月钱时，她们仍旧止不住的开心，原本以为自己只是在挣一份月钱，只是做着最普通的事情，但未曾想过这样的事情竟然会被皇帝陛下亲自嘉奖，且对大晏的未来如此重要。
　　两位相交很好的小姐妹相互握着手，高兴道：“我以后定会更加努力，让皇帝陛下和皇后娘娘知道我们还能做得更好！”
　　另一人也道：“对，前几日兰姑说她找到一个法子能够让晒干的海产味道更加鲜美，我们也去找兰姑学学，若是可行，便可报给工部，这样我们的大晏的海产也更好卖了！”
　　那人高兴道：“好！我们待会儿领完月钱就去！”
　　当她们排队到了领月钱的房间，发现皇帝陛下与皇后娘娘竟然亲自再次发放月钱，能够近距离看到皇帝陛下及皇后娘娘，两人激动的差点晕倒。
　　从皇帝陛下手中接过月钱，两人眼睛极其闪烁，脸颊也烧的通红。亲卫军今日见到的全是如此的姑娘，却并未烦躁，反而十分耐心的将她们请出房间，又维持着后面的秩序。
　　“这钱我可不会用了！”那小姐妹中一人道：“这可是皇后娘娘亲手发给我的月钱，我要将它珍藏起来，做传家宝！”
　　另一人看看她的又看看自己手里的，拿出二两银子对她道：“我的都是皇帝陛下亲手发的，不若我们两人换二两，这样，你有皇帝陛下发的银子，我也有皇后娘娘发的银子了！”
　　“对呀！你真聪明！”随即两人交换了二两银子，欢欢喜喜回家将这个好消息告诉家中母亲。
　　这样的事情不仅仅发生在她们两人身上，几乎所有的工人都找到人置换银子，手中的银子既有皇帝陛下发的，也有皇后娘娘发的。
　　当她们回家将此事告知母亲，不出半晌，饶京便传遍了，皇帝陛下与皇后娘娘今日亲自去了晒场嘉奖各位工人，一时各行各业都掀起一股努力潮，因为大家都知道，若是能够给大晏做贡献，皇帝陛下与皇后娘娘心中便会记住她们，甚至有可能会来嘉奖她们！
　　皇帝陛下做完此事，只觉自己手都快要断了，午膳也吃得不多。章艺给她夹了一块鱼肉，对她说：“陛下，您多吃些，下午还要去教场呢。”
　　晏初云点点头。张总管却十分心疼皇帝陛下，问道：“娘娘，以后陛下都需如此去嘉奖那些对大晏有功的人吗？”
　　“当然不是。”章艺看着张总管笑道：“难不成我还会让陛下被累死？”
　　章艺再看向晏初云，抬手轻轻捏着她酸胀的手腕道：“陛下，大晏是海国，海产极其丰富，且海产的做法也能够研究出许多方法，如此海产对大晏便是十分重要的产物，若是大晏能够一直供应新鲜的海产，并且提供鲜美的配方做法，这其他国家再出海产，也不会有大晏海产的名气大，如此大晏的海产便不愁卖，而大晏也会一直有收益。”
　　“可大晏海域只有如此大，再远些的地方也不安全，若是海产被贩卖完了又该如何？”晏初云眉头微皱，这个问题她很早便有些担忧，只是一直未说，如今章艺提到，她也就顺势问了。
　　章艺却丝毫不担心这个问题，因为她知道中国是如何解决这个问题的。对晏初云笑了笑，章艺道：“陛下不多时便可以让工部安排下去，让渔民学会自己养殖海产，或者研究研究这海产为何会隔一段时间便泛滥一次，找到原因，便可让那些需要的海产泛滥，以此增加海产货量。”
　　晏初云眼睛一亮，“这倒是个法子。”
　　至于如何养殖，章艺是不知道的，但是她相信，大晏子民自己定会研究出养殖的办法，正如她们研究出无数种食用的方法那般。
　　午膳后章艺与晏初云又要去教场，她们甚至连午睡的时间都没有。这比前段时日忙多了，章艺恍然似乎回到公司的销售旺季，吃个饭都吃不安宁，更不要说午睡休息什么的。
　　然而去教场也不是没有收获，因为章艺发现晏初云竟然会武！
　　进入校场时，晏初云下了马车，校场一望无际，所有士兵整整齐齐站在太阳底下，她们皮肤因为常年日晒而比一般女子黑一些，却又显得健康无比，且她们身段窈窕，前凸后翘，穿上练功服英姿飒爽，配着英气的眼神，当真不输给任何男儿。
　　教场内也有一高台，章艺与晏初云登上高台，晏初云一开口，说话的气势已与上午在晒场完全不同，她气沉丹田，声音威武深厚，对下方将士道：“今日，朕与皇后来此，众位将士将朕与皇后带回的武器展示给朕看看，让皇后瞧瞧我们大晏将士的威武！”
　　“是！臣等遵命！”清脆且恢宏的吼声响彻在教场内，它虽不如男子声音雄壮，却带着女子特有的英姿飒爽，听后让人心中振奋不已！

　　晋江文学城独家发表

　　口号过后, 大晏女将士开始先打了一套拳。
　　那是一套迸发出强烈杀气的拳法，就算站在远远的高台上，章艺仍旧被她们的气势所震撼。她虽然经历过万人大会, 在会议桌上叱咤风云, 但却从未真正的上过战场，也未曾体会过你死我亡的杀戮。拳法越是快速，她们的吼声越是肃杀, 章艺微微有些后退，感觉自己手臂上不禁起了一层鸡皮疙瘩。
　　“怎么了？”晏初云回头看向章艺, 发现她脸颊竟微微青白，指尖也变得冰凉。晏初云这才想起，章艺再怎么善于经商，她都是个在深闺中长大的公主, 这些上过战场的将士怕是吓着她了。
　　晏初云微微上前挡在章艺身前，转身对她说：“莫怕, 朕在这里。”
　　眼前的身影挡住了大部分视线, 也仿佛挡住了士兵们的肃杀之气, 让章艺心中微微安定了些。看着身前的晏初云，章艺与她交握的手捏得更紧。她在现代大学毕业后不久便开始进公司, 因为父亲不得力，所以公司几乎是靠着她的领导才有那样的规模。所以她工作后便从未有过这样的感觉, 那种有人挡在身前，可以让她依靠的感觉。
　　此时将士们一套拳展示完毕，再次整齐地站在教场。
　　晏初云朗声道：“众位将士骁勇无敌！此次战乱定大获全胜！”
　　随后晏初云转身对章艺轻声说：“皇后可否还想在此处待着？若是不适, 我们便回宫吧。”
　　章艺心中感动，却也说：“陛下不是说要来看她们是否能够将新得的武器练好？如今就这样回去了，是不是会让她们失望？”
　　虽然章艺不适应这样的场所，但她也知道自己在这里是没有危险的，且晏初云今早便决定过来，此时若走的这么敷衍，将士们定会心生失望，毕竟今日上午陛下还去晒场亲自给那些工人发了工钱。
　　晏初云捏捏她的手，想了想对她说：“不如朕下去耍一耍枪给你看？”
　　章艺诧异瞪大双眼，声音不自禁有些提高，“陛下竟然会武？”
　　晏初云挑眉一副理所当然，“我大晏皇帝从来都是文武双全。”
　　那她还真想看看。章艺点点头，期待的对晏初云说：“若是陛下要去耍枪，我倒是极想看看。”
　　晏初云点头应了她，转身对将士们说：“昨日兵部给大家发了新武器，今日我们便试试这武器如何！有哪位将士敢于朕对练？”
　　这普通士兵哪里敢与皇帝对练，一是她们武力不足，二则是怕不小心伤着皇帝。
　　林将军出列抱拳道：“陛下，臣愿与陛下练练！”
　　晏初云朗声道：“好，今日朕便于你练练。”
　　晏初云走时安抚地拍拍章艺的手，对她说：“等着朕归来。”随后便下场脱了外袍。张总管早已牵着马拿着兵器在下面候着，晏初云脚踏马镫，大腿微微用力，另一条腿在空中划过一道弧线，整个人十分潇洒地坐在马上，她再拿过张总管举起的长/枪，脚用力一蹬，迎着风骑马到了校场中央。
　　晏初云和林将军骑着马提着枪，马蹄不停踱步，似乎它们也等不及要开战了。
　　晏初云提抢对林将军道：“来吧。”
　　话落晏初云再空中挽了个抢花，那枪枪头在阳光下闪着属于铁器的冷然，反射着阳光迷花了林将军的眼，但林将军身经百战，瞬间提枪一挡，两枪相碰，在空中发出铮铮的碰撞声。
　　两人过招时手速极快，章艺根本看不清她们的动作，只见银白的铁光在阳光下划出一道道银白的弧线。但她却能够感受到晏初云与林将军之间的气势。
　　突然她看见晏初云似乎落败开始反身而逃，林将军下意识追上去，□□往前一送，就快要刺到晏初云的背部！章艺忍不住尖叫出声，抬手捂住自己的嘴，眼睛也是瞪到了极致。
　　之间晏初云一拉马缰，那马听话的拐了个弯，晏初云堪堪躲过这一枪！章艺刚刚松了口气，却见她们的招式还未完，那马拐弯后，晏初云也弯腰一转，将自己手中的□□送出，杀了林将军个出其不意！
　　章艺的心再次提起，随后看到晏初云与林将军拉住马的缰绳，那马立刻停下，晏初云也在最后一刻收枪起身。
　　起身后她发丝微乱，在风中桀骜的飞扬，仿佛方才练得还不够。
　　晏初云却未管发丝，而是对林将军说：“你这枪法怎有些不熟练，是这新枪使得不畅吗？”
　　林将军的新枪和一般士兵的却不同，她的是皇帝特意收了一把好枪，比她之前那把好了不少。林将军自是喜爱不已，但也十分无奈道：“是，陛下，臣还未熟悉这新枪，一时晃了神。”
　　晏初云点点头道：“确实，以往朕可是杀不过你的。”
　　话落晏初云将自己的枪丢与张总管，对各位将士说：“大战在即，各位定要好生操练！”
　　“是！”众将士答应道。
　　晏初云满意点头，对林将军说：“朕便不在此打扰你们了，改日再来看看你是否有长进，若是连朕都打不赢，朕可是不会让你上战场的。”
　　林将军抱拳道：“是，臣定不负众望！”
　　晏初云再次点头，随后脚上一蹬，那马便奔向高台而去。
　　章艺此时还未平静下来，方才晏初云与林将军比划的时间虽然不长，却给她留下了十分深刻的印象，导致如今晏初云出现在她面前，都仿佛带着一层圣光。
　　晏初云的马停在高台之下，仰头望着章艺道：“皇后，可愿与朕共骑？”
　　她坐在马上气质潇洒，五官却精致绝美，当真是一副极美的画面。章艺看了看她，又看了看她身下的马，有些心动。
　　晏初云见她这模样突然笑了，觉得她真是可爱的很，当即对她道：“你来，朕带你吹吹风。”
　　章艺心中一动，当即提起裙角，往高台边上走去。下了高台走近晏初云，章艺这才发觉这马竟如此高大，喷鼻的声音也十分响亮。她抬手摸了摸马头，那马竟顺从地低下了头，马蹄轻轻在地上踏了踏。
　　晏初云坐在马上，如同童话里的白马王子向她伸出手，嘴角带着淡淡笑意道：“来，上马。”
　　章艺拉着她的手，踩着马镫借着晏初云的力往上一蹬脚，坐在晏初云前方，但她两条腿却还放在一边。晏初云搂住章艺的腰，对她说：“来，抬脚跨过马背，你这样坐待会儿会摔下去的。”
　　章艺想说电视里的淑女都是这样坐在马前，别人也没摔。她却没想过那些人多半都是用了其他手段拍摄的。
　　听话的将右脚跨过马背，双腿分开放在马身两侧，章艺刚抓住晏初云的手，便见晏初云突然拉动缰绳，那马就这样跑了出去。
　　她猛地尖叫一声，这才发现马跑得不快。
　　教场内的将士继续开始训练，晏初云则带着章艺去了跑马场。为了不让章艺紧张，晏初云拍拍章艺的小腹，对她说：“你放松些，不要绷着，这样容易受伤也容易劳累。”
　　章艺这才逐渐放松，软软的靠在晏初云身上。坐在马上吹风当然没有在车上那么舒适平稳，但是却有另一番豁达肆意的感觉，待她慢慢掌握了马运动的规律，也就不再害怕。
　　晏初云见她如此，慢慢提高速度，与章艺一同奔跑在空旷的跑马场。
　　跑了两圈，晏初云怕章艺吃不消，便停了下来，哪知道章艺下马时竟然有些腿软，若不是晏初云扶着她，她就要这样软倒在地上了。
　　“怎么了？”晏初云皱眉问道。
　　章艺感觉自己大腿根有些痛，但此时宫女们纷纷上前来，她倒是羞耻的不好意思说。
　　晏初云仔细一想，便知道她如今是怎么了，她有些心疼又有些后悔，看了看周围，低头对章艺说：“不如朕背你出去吧。”
　　章艺疼痛中忘记两人身份，点了点头，刚点完头，她才惊觉晏初云说的是什么，当即又摇头道：“陛下莫要折煞我。”
　　晏初云挑眉问道：“怎么，朕还背不得你了？”
　　章艺看了看周围的宫女，想找个身体强壮些的来背她，可今天跟着来的都是些十五六的小孩子，各个身体都还未长开，正是清瘦的时候，倒是身边的皇帝陛下看起来更有力气一些。但她确实也不怎么敢让皇帝陛下背她，便坚持道：“我还是自己走吧。”
　　晏初云反倒是笑了，对她说：“皇后可真是好玩，昨晚上如此对朕，今天就是让朕背背你，你又怕了？”
　　今日一天都未提这事，晏初云此时提起，章艺倒显得更加尴尬了，她抬头看着皇帝眼中的笑意，心下一狠，想道：“这皇帝说的也是，都把她关门外了，如今再让她背背自己又如何了？”
　　想着章艺便张开手臂，晏初云转身微微蹲在她身前，将她背起。章艺说那些十五六岁的小宫女十分清瘦，却不想她自己其实也是如此，之前扮男装时身上就不知裹了多少层，如今换回了女装，整个人小了两圈不止，晏初云背着她几乎不费力，甚至感觉身上这人软软的。

　　晋江文学城独家发表

　　见到晏初云将章艺背在身后, 张总管立刻到旁边用手接着，她又怕陛下背着皇后娘娘把腰闪了，又怕皇后娘娘被陛下摔了, 这心可都快被两位主子操碎了。
　　因为晏初云的马车太大, 无法进入跑马场，晏初云便背了这一段路。上了马车后，章艺觉得拿丝制的亵裤磨着大腿根都有些痛。
　　应该是破皮了, 章艺皱着眉想。她真是后悔与晏初云一同骑马，如今受了伤, 地方还如此尴尬。
　　晏初云见她脸色不好，便道：“待会儿回宫便让太医给你拿些伤药过来，不日便好了。”
　　回到宫中，太医听说皇帝陛下带着皇后娘娘去校场骑马, 将皇后娘娘的腿根子磨破了。太医们顿时制出上好的伤药，只说这药几日功夫就能让皇后娘娘那受伤的腿根子恢复原状。
　　晏初云拿过药后对章艺说：“朕给你上药？”
　　章艺当即便拒绝了, 她受伤的地方可是大腿根, 那地方如此隐私, 她再怎么是个现代人也不好意思让皇帝看了去，毕竟这皇帝对她来说可不是个寻常女子。
　　皇帝却挑眉看着她道：“那你要谁帮你上药？”
　　章艺看向巧娘, 巧娘整天伺候她穿衣，偶尔还伺候她洗澡, 最重要的是，巧娘跟她一样，是赫南国的人, 比起这一国的弯，巧娘这直女当然让她放心多了。
　　晏初云却冷哼一声，对章艺说：“怎么，朕的皇后朕还不能给你上药了？”
　　这要按照现代总裁文的套路，下一句便是‘难道你身上还有哪里我没有见过？’可惜晏初云不知道这总裁文套路，也确实没有看过章艺的身子。
　　章艺每次见她那模样，就特别想拒绝她，也不知道自己心里到底是如何想的。但现如今她腿根确实疼得厉害，她也想早些擦药，便对晏初云说：“那我自己擦吧。”
　　晏初云冷冷的看了她一眼。
　　章艺无奈妥协，伸出手道：“好吧，我们去寝殿擦。”
　　晏初云竟也未觉得奇怪，伸手将她托起，抚着她的手臂与她一同到了寝殿。可这满屋子的小宫女们却惊讶地瞪大了眼，她们的皇后娘娘真厉害，不仅敢拒绝陛下，还能让陛下扶着她呢！
　　晏初云和章艺却不知道这凤栖宫的宫女与有荣焉。进入凤栖宫寝殿内，章艺坐在床上，脱掉里裤，撩起裙角，露出修长白皙的大腿。她的亵裤还是穿着，只是将裤根往上撩起，露出白嫩的大腿根。
　　这大腿根皮肤本就十分细腻，怎么经得起马背上的摩擦，现在晏初云看着这猩红的一片，倒也十分心疼，打开盒子用手抹了一小块药膏，涂抹到章艺的腿根上。
　　突然而来的冰凉感让章艺忍不住缩了缩腿，晏初云抬眼看向她，却发现她眼角竟有些羞红，顿时好气道：“你这人也真是奇怪，当着下人的面，青天白日亲我到不觉得羞，这寝殿内关着门给你擦个膏药倒是羞红了脸。”
　　章艺也觉得这样的自己确实有些不争气，毕竟是二十六的人了！于是章艺强迫自己沉下心，对晏初云说：“亲你又不同了，你这脸整日都露在外面，有什么好羞的。”
　　晏初云微微一愣，看着章艺双腿猩红处，轻声道：“也对，你这地方其他人定也没见过。”
　　章艺恨不得缝上自己的嘴，她说的是什么话，把这原本还算正常的事情引导的如此暧昧。
　　晏初云听了章艺的话后确实有些不正常的心思，手下的皮肤温软细腻，倒叫她有些留念。
　　章艺见她真被自己误导了，脑子一转，立刻想出一个让她转移注意力的话题，连忙开口道：“陛下，你可想过现在就让大晏子民们开始养殖海产？”
　　晏初云果然被她的话吸引了目光，看向章艺道：“如今这泛滥的海产还有些没有处理，且大海中物产丰富，应该是不用养殖。”
　　章艺却说：“可是陛下，这几日我便要筹备着建一个商行，这大晏海产不能一直以大晏国的名义售卖，否则一个国家整日做着海产生意，终归是有些不好听。改日我这商行建起来，这海产便由我的商行往外出，这海产现在看着是够了，但若是等赫南国那干货时新起来，又哪里够卖？倒是大晏的海产若跟不上，这其他海边国家，或者赫南国自己的渔民开始做起这生意，不白白丢掉许多银子吗？”
　　经过这次出行，做生意的事情晏初云是再也不会怀疑章艺，如今她这样说，晏初云便相信以后肯定是会不够的，便点头道：“如此也行，此事便交给工部去办，你若有什么要吩咐的，就让赵卿家进宫来听便是。”
　　“如此也行。”章艺点点头。她在现代并未接触过海产养殖，此时也只能像之前那样，她出个大方向，然后让渔民们自己去折腾，最后将方案和结论交给她，她审阅总结后再进行推广。
　　说话间章艺的伤药倒也擦完了，她立刻将裙子掀下来盖住大腿根。
　　晏初云颇为无奈的看着她，突然问道：“皇后，如今你这样子，是不准备与朕同房了？”
　　此同房可不是单纯的同住一间房，而是要做那些事的意思。章艺仔细想了想，看着晏初云绝美的容颜，深感自己能抱能亲，但要做那些更亲密的事情，章艺此时还未准备好。
　　晏初云从她神情中便看出了她的意思，沉沉叹了口气道：“朕真是想不明白你这脑子里到底装了什么。”
　　想不明白她也不想了，因为近些日子有比这同房更加重要的事情。
　　此次大晏与赫南国的战争中，虽然赫南国有内应会帮助大晏胜利，一同灭了国舅的党羽，但晏初云定是不想赫南国将士觉得她大晏将士不如他们，只能靠着里应外合取胜，所以对大晏将士的操练一点也不放松，且整日整日的到兵部与众位将军一同商议战时策略。
　　而章艺则钻到工部，与工部尚书一同商讨海产养殖的事情。她并不仅仅只将海产卖到赫南，赫南往北的其他国家她也要开始慢慢深入，若是鲜货不好保存不好卖，大晏还有干货不是。
　　将此事在工部提起，工部尚书赵钰文立刻说：“娘娘说的极是，我们先前也算过，如今这泛滥的海产只够卖半月，半月后，就需要渔民出海打捞。但是出海有风险，且打捞海中的海产并不如这泛滥海产打捞来的容易，正想着该怎么办才好呢。”
　　章艺见赵钰文早就想到此处，心中十分欣慰，以后有这样的人才在大晏做后勤，管理这各种货物的生产，她在外做生意便不用再担心货物跟不上了。
　　于是章艺对赵钰文说：“此事我们今日便在此商量一个章程，然后再找人去办，争取在早日将这些方法研究出来，也早日减少渔民们出海打捞的时日，让她们日子好过一些。”
　　赵钰文点头称是，随后看着章艺说：“臣以为，这海产养殖可仿着当初海产烹饪来做，先去找各方渔民问问她们有哪些人会，然后再让她们试着做。”
　　章艺想了想，又补充道：“这每个地方的海产或许都不同，也得问问渔民们，她们那处盛产什么，这些海产都吃些什么，海产的幼苗哪里来，养大幼苗又需要多少时日。”
　　赵钰文与其他工部官员听后纷纷记下，这皇后娘娘每次想到的事情总比她们要周全得多。
　　随后章艺又道：“上面这些问题只是我现下能够想到的，你们若是有也可以加进去，或者去问渔民是她们能够想到其他更多的，也要记下来。我想应该不是所有的渔民都愿意养殖海产，所有你们只用找那些愿意的，然后让他们根据我们记下的这些自己试验养殖便可。”
　　赵钰文却想到另一个问题，“皇后娘娘，若是大家都不愿意呢？”赵钰文担忧的看着皇后，“娘娘，这海产养殖若是一两个月弄不好也无事，可若是一年两年都做不好，那这些渔民没有收入，又该如何存活下去呢？”
　　这个问题倒是很好解决，章艺对赵钰文说：“你们可设定一个专项资金，也就是每年让户部拿出一定的银钱作为工钱及奖励，研究海产养殖的渔民，可给她们每月一锭的银子，但是这银子不可太多，若是多了，她们整日想着不用打渔也能挣钱，便糊弄我们可不好。除去这银子，再设一个奖金在此处，谁养殖成功了，便给她一笔奖金作为嘉奖，这奖金便可多些，这样渔民们想着早日拿到奖金，做事也会利索许多。”
　　赵钰文听后双眼微亮，看着章艺补充道：“待这些渔民自己养殖的海产能卖钱了，便可不发月例及奖金了，她们靠着养殖海产也能挣着银子了。其他渔民见她们能挣，也会跟着养了。”
　　章艺点头道：“就是这个理，倒是养殖成了一定的规模，再让那些厨娘们多想着海产的吃法，这大晏的海产，定会在大陆那头有所名气，就算别家也开始卖，定也没有我们的海产招人喜欢。”
　　想了想章艺又说：“除了这海产，还有布匹胭脂也是同理，你近些日子派人去看看盛依然回来没有，若是回来了，让她来宫中见我，那尤三娘也是，算着时间她们应该回来了才是。”
　　工部尚书连忙应是，准备差人去两家商行看看。
　　海产养殖解决后，章艺要准备的便是自己的商行，但是她如今出门两次，却发现许多可用之人都是皇帝身边的官员，她一个商行肯定不能让官员去当掌柜，所以要怎么才能够招进伙计掌柜，让自己的商行有人可用，是她如今最烦恼的事情。
　　这个问题困扰了她许久，次日傍晚，她找到从教场回来的皇帝陛下，试探着问道：“陛下，这大晏商行成立还差些掌柜伙计，我如今想问问你，我这商行大掌柜掌柜用大晏的子民，下面那些伙计，及在他国的商铺掌柜，用男子可以吗？”
　　章艺知道大晏对内陆的男子并无好感，虽也有愿意与男子共事的大晏子民，但章艺还是准备先搞定这个皇帝，若是皇帝不答应，她如何都不能让大晏女子与内陆男子共事，倒不如现在就问清楚，才好做准备。
　　晏初云想了想，最后道：“可以，但你定要保证她们的安全，否则朕如何向大晏子民交代？”
　　章艺此时才放下心来，心中也十分感慨，晏初云这话是她答应了此事，便会为她撑腰担责任，也算是章艺强有力的靠山。

　　晋江文学城独家发表

　　章艺建立商行需要员工, 按照如今的形势来看，章艺知道自己应该从大晏找女子作为员工。而如何寻找到称心的员工，章艺决定采取现代的面试聘用制度。
　　宫中人才调动是吏部管辖的事情, 工部户部兵部等部门都十分忙碌, 章艺便没有去打扰她们，而是去了吏部。
　　吏部尚书王秋君是一位看上去十分严肃的女子，且她并不如工部、户部等尚书年轻, 章艺见她第一眼便觉得今日之事或许并不是想象中那么好办。
　　见面后，章艺免了王秋君的礼, 随后开口对王秋君说：“王尚书，今日到此，我是想托你办一件事。”
　　王秋君自是十分客套道：“皇后娘娘有事吩咐便是。”
　　章艺道：“是这样，我与陛下说过, 会办一个晏氏商行，方便在他国做生意, 商行如今除我之外还需要其他人, 不知吏部可否让各地衙门贴出告示, 告知大晏子民，我要聘用一批人才作为大晏商行的管事。”
　　王秋君听后果然十分固执道：“皇后娘娘, 如今这样不是很好吗？大晏士兵乔装将海产运送到淞州，再由娘娘娘家的人一并卖往赫南。”
　　章艺却也不想让, 坚持道：“如今我们只是做了赫南国的海产生意，且我娘家商行也占了一部分分红，若能够建一个自己的商行, 那赚取的银钱更多，且以后大晏卖出去的不仅仅是海产，还有许多其他货物，难不成都让我娘家商行代卖？”
　　王秋君疑惑道：“臣有些不懂，让他们代卖又有何不可？”
　　“赫南国之外的生意呢？”章艺此时仍旧十分耐心的对王秋君解释道：“赫南之外的国家，若也是用这种代卖的方式，我们也不一定能够找到合适的商号、商行进行合作。且我表哥是知道与他做生意的是大晏国，表哥是自己人倒无所谓，难不成去其他国家，还要用大晏国的名号去买那些吃穿用度的东西？这怕是要丢了陛下的脸面。”
　　王秋君沉默半晌，表情仍旧没有松动，对章艺说：“此次去赫南国已经派出了两个商行的当家前往，如今她们都还未回来，若是在路上出了什么事……”她顿了顿，又道：“我大晏海产丰富，就是做这赫南国的海产生意也是足够了，若要在去其他国家，做其他生意，我大晏商女出行不是会十分危险？”
　　原来她担心的是这件事。章艺终于明白，王秋君其实并不是特别愿意让商女去其他国家，但是当初章艺等人要出行时，也未见她出来阻止。
　　章艺不知她心中所想，但如今这形势却让她十分烦躁。她觉得这大晏现在就像明清两国闭关锁国一般，两耳不闻窗外事，一心发展自己的国力。但一个国家自产自销，并不一定能够促进国内商业发展，也无法提高百姓的生产力，没有生产力，一个国家最后的结局定好不到哪里去。
　　但是章艺却没有这个心思与王秋君说如此多的道理，因为有的人固执起来，根本不会客观的去判断其他人说的话是否有道理。
　　既然这人软的不吃，那就只能来硬的了。章艺最后什么话也不愿多说，只对王秋君道：“此事是我与陛下一同商议过的事情，陛下都已同意，王尚书就按着我的懿旨去做便是了。”
　　王秋君此时心中有些难受，但她也不得不听从皇后的旨意，便问道：“请问皇后娘娘有何吩咐。”
　　章艺说：“你让大晏所有地方衙门张贴一个公告。我将组建晏氏商行，需聘用一批人才作为管事，有意者可到县衙做一套题，公告张贴后十天之内，去县衙做题的人若是做对的比例达到六成，十天后由县衙送往饶京，再由我进行面试，面试成功者，便能留在大晏商行做管事。”
　　这法子与科考差不多，但仿佛又复杂的多，王秋君眉头皱得更紧，疑惑问道：“娘娘，十天内，大晏子民都可去衙门做题吗？她们若是将题告知其他后去的人，又该如何处置？”
　　章艺道：“此事无妨，只是要告知衙门，百姓到衙门做题后，不要当面对告知她们做对多少，也不要将答案泄露出去，所有名单待第十日停止做题再公布便可。”
　　“至于泄题一事也无妨，这只是一个前期的测试，到饶京后，我还会用第二轮笔试的方式塞选，最后才是面试。”
　　王秋君大致懂了她的意思，便安排人着手写公告内容。章艺见她现在开始配合自己，便让巧娘将自己拟好的试卷交给王秋君，让她寻人抄写后交与各衙门，各衙门再抄写考试。
　　离开吏部时，巧娘在马车里服侍章艺，她心里十分不高兴的对章艺说：“娘娘，这王尚书真是的，与娘娘说那么久，就是想阻止娘娘开商行。”
　　章艺却道：“这也正常，大晏两百年没有商女出海，我一嫁过来陛下就开了海禁，还亲自去赫南做了生意，她心中不赞同我开商行也是可以理解的。”但是理解归理解，章艺也不会退让半分。竟然她与自己观念不同说不通，那就只有用权力压倒她。
　　回宫后不久，晏初云也回来了，她这些日子整日待在教场，竟然也未见得有多黑，反而更加的英气勃勃，看的章艺心中痒痒，老想上去抱着她亲两下。
　　但是章艺却没有付诸行动，因为她知道如今的晏初云可不好惹。
　　晏初云一见到她便说：“你今日去吏部时，王尚书并不愿意为你招人？”章艺的招聘计划给晏初云说过，晏初云认为还不错，短短时间也能够找到一些可用之才。
　　章艺见她坐在自己身边，亲自给她斟茶，随后道：“无事，她最后还是答应我了。”
　　晏初云因为劳累，一口将杯中水应尽，对章艺说：“此事是我应了的事情，且商号名字还是取了大晏的国姓，虽然是皇后你自己的商行，但是与我大晏也脱离不开，朕明日早朝便宣布，大晏所有部门都需配合此事。”
　　有了晏初云这话，章艺便放心多了，笑道：“如此臣妾便谢谢陛下了。”
　　晏初云揶揄地看她一眼，话未多说，但眼神里的意味却很明显，口头上的感谢皇帝陛下可是看不上的。
　　章艺见她如此，心中就不是很痛快，缓缓向前作势要亲她。此时殿内许多宫女当值，晏初云立刻弯腰后退，恼羞道：“你这又是要作甚！”她实在是气得很，这人白天胆子很大，总是做这些伤风败俗的事情，但是一到晚上，就变成老鼠了，如何也不愿与自己亲近！
　　章艺为怕她报复，见好就收，两人对视一眼，晏初云道：“你家中已捎来信件，国舅如今已入了全套，正与赫南皇帝请兵，赫南皇帝却未许。”
　　章艺吃了块儿点心，接道：“他不许是为了激起国舅的斗志吧？”
　　晏初云点头道：“对，当初我们也是如此商议的，赫南皇帝告诉我，国舅这人天生反骨，越是不让他做的事情，他越是想要做，且赫南皇帝此次说话十分有技巧，恰好就激起了他的反骨，如今这一次，他是势在必行。”
　　“哦？”章艺感兴趣道：“他要随兵出战？”
　　晏初云摇头道：“不，但他要到淞州坐镇。”
　　章艺讽刺笑道：“什么坐镇，这人可真是会给自己安名头，他是想着战胜后能够立刻登上大晏，然后过上他梦想中的生活吧？”
　　说到此晏初云神情十分反感，一想到那人如此肖想大晏国她心中就一股子气。
　　章艺如今已经能够看出她心中所想，便道：“陛下，我们其实可以利用这一点。”
　　晏初云看向章艺，“如何利用？”
　　章艺说：“臣妾想问问陛下，这大晏有多少人如同陛下这般恶心国舅的想法？”
　　“当然是我大晏子民都恶心。”晏初云话落，这殿中宫女纷纷点头，表示她们也很讨厌这些臭男人。就连赫南来的巧娘也十分反感国舅的想法。
　　章艺这才道：“如此便是了，明日陛下便将这事告诉军中将士，让她们知道，她们自己、她们的家人、她们的妻女，此时此刻正被这赫南国舅肖想着，这场战役本就是里应外合的战役，所以不仅要赢，还要赢得漂亮，让那些对她们、对大晏有肖想的人被杀光了才好，也当是为了两百年前那些商女报仇。”
　　此话一出，不仅是晏初云，就连这些宫女心中也微微所动，想要冲到前线去杀一两个敌人，看他们还敢不敢对自己有如此龌龊的想法。
　　次日晏初云果然去军中说了这番话，当日这教场中训练的士兵更加努力，且各个杀气十足，就算现在上战场，也能以一当十，杀他个片甲不留。
　　赫南国并不算大国，章艺估摸着她比福建大不了多少，三天之后大晏士兵便要去往码头待战，晏初云同样要去，而章艺，则会留在饶京与工部一同去给第一批养殖户做思想工作。
　　这样算是两人第一次如此长时间的分开，饶是章艺，也有些舍不得，这几日抽出时间陪着晏初云去了教场。
　　出行之日，章艺站在晏初云身边，看她握拳对下方将士说：“此次出军，赫南将士定会被我方杀个片甲不留！”
　　“杀杀杀！”将士长/枪随着声音在地上跺出铮铮响声，这声音响彻云天，震撼着章艺的心脏。
　　作者有话要说： 我傻到一定地步了，竟然把更新发错文了，隔壁金钱势力发过来了。二更12点之前会发的，么么各位。

　　晋江文学城独家发表

　　将士出城时, 晏初云乘马走在所有将士前方，她背影挺直，纤细的腰肢在盔甲的遮盖下显得十分有力。章艺站在城楼上看着她离去的背影, 双手在身侧握紧。
　　晏初云离开后仍旧给她留下一部分权利, 让她不至于饶京被人架空及无视。
　　吏部因为晏初云的‘特意叮嘱’不再阻止章艺招聘员工，反而将此事办得十分漂亮。因为这些日子，大晏百姓讨论的无非是两件事情, 一是晏初云出兵，二是晏氏商行招人。
　　大晏海边姜家村住的都是姜姓人家, 姜家村有一小铺平时买些生活用品，日子也算是过得去。然而近日她家女儿却在闹事，为的就是要去考试。
　　“你去考什么？以后我与你娘去了，这家里的铺子便是你的, 你如今也十四了，也该给你寻一庄好亲事, 你就该在家中待嫁, 跑去考什么试？”
　　那姜玉娘却十分叛逆, 对母亲说：“母亲你莫要阻止我，我要同皇后娘娘去做生意！”
　　“我们就是一小村庄的村民, 怎么能够肖想与皇后娘娘一起做事？再说皇后娘娘日后是要出海的！难道你也要跟着一同出海不成？”
　　姜玉娘梗着脖子说：“当然，母亲你知道我有多仰仗皇后娘娘, 如今有机会与娘娘一同出海，我定是要去试试的！”
　　姜玉娘的娘亲走到两人身边，对她母亲说：“你就依着她吧, 我听县里的人说那题难得很，尽是些没见过的题，那县里秀才的女儿都未考上，大把大把才子也说自己会落榜，你就让她去试试，终归自己碰壁了，就知道疼了。”
　　那姜玉娘却只捡着娘亲好听的话听，对母亲说：“母亲你就让我去吧，我就去试试。”
　　她母亲深深叹道：“好，便让你去，倒是落榜可别哭鼻子。”
　　隔日姜玉娘便背上包袱，被母亲送到县衙门参加考试。这考试时间共十日，无论哪一日去，都是差不多的题，有的人心存侥幸，想着待题谢露不少后再去考，这考上的机会不就大了很多？可那些已经考过的人本就不知道答案，就算考过的几人一同商讨，讨论出答案，也不愿那些没考的人听见这答案，否则她们的机会可就少了。
　　于是这漏题现象倒是比章艺和王尚书想的好多了。
　　姜玉娘作为一个村里的土包子，更加不知道这些题目有什么了。但是她却有一颗想着皇后娘娘的心，如此便觉得怎么都不怕了。
　　这考堂每日考四场，每场半个时辰，姜玉娘来的早，报名却也只等到了下午第四场，像是有不少人会排到明天再考。姜玉娘心想自己还好来得不算晚，若是再等几天，怕就不能排不到她了。
　　考场规定严格，考生进入要检查是否夹带小炒，且吃食茶水一律不许带，就连笔墨都是县衙准备的。
　　姜玉娘是个老实姑娘，从未想过要作弊什么的，进了考场也不东张西望，也不忧心忧虑，满心想的都是日后跟着皇后娘娘叱咤风云的风光模样。
　　待考题发下来，姜玉娘开始摸不着头脑，因为她每一个字都认识，但是这些字合在一起，倒让她有些不知所以。与她一同感受的人十分之多，但是最先冷静下来的还是姜玉娘。
　　她又读了读题，这才明白，每道题都给了五个答案，每个答案前有个数字，只需将认为正确的答案数字填写到卷头相应的方框中，答题便完成了，而这整整一张卷子，全是这样的题，都不用怎么写字。
　　姜玉娘心中佩服极了，心想不愧是皇后娘娘，这出题的方法真厉害！
　　脑残粉姜玉娘日常崇拜皇后娘娘，随后开始提笔做题。
　　第一道题便是：若你有一商铺，某日你发现这铺里账房竟然偷账，将你这银钱贪了不少，你须得如何做？
　　一、报官！此等账房如何也不能用，否则会坏了自己的生意！
　　二、无视，睁一只眼闭一只眼，这天下哪有不偷钱的账房。
　　三、当众揭发，杀鸡儆猴，再将账房解聘赶出商铺，不再任用。
　　四、私下找到账房，质问此事，依照账房的认错态度判定是否继续任用。
　　五、用其他的方法隐晦告诉账房自己已经知道她的作为，再依据账房的行事判定是否继续任用。
　　这题出的十分古怪，仿佛哪个答案都是对的，又仿佛哪个答案都是错的。
　　其实章艺出这样的题，用意便是想要选择行事风格与自己差不多的人，否则风格差异太大，在商行的管理中，便会与自己产生某些冲突或者分歧。
　　姜玉娘却觉得这题十分好玩，她咬着笔头想了想，选择了第四个，随后又开始最其他的题。
　　待半个时辰结束，不管考生是否做完全部试题，考官都将试卷收了起来，不让她们再做。
　　姜姨娘出了县衙，她娘亲立刻上前问道：“怎么样，玉娘，今日感觉如何？我听许多人说那题出的十分怪异。”
　　姜玉娘对母亲说：“嗯，皇后娘娘真的是好才华，那题我从未见过，当真是很怪。”
　　做完题，她们也就回了乡下，这是否上榜得几日之后才公布，在县衙待着也没有其他事做。
　　所有考生考完都十分忐忑，因为谁都觉得自己的答案才是对的，姜玉娘也有些紧张，乃至于帮母亲算账都算错了。
　　到放榜那日，她们早早来到县衙门口，却不想那日考试是不见多少人，现在人倒是多的挤不进去。
　　姜玉娘个子矮，踮脚都看不见那榜单。她母亲便说：“左右你都是考不上的。”
　　姜玉娘偏不信这个邪，仗着自己个子娇小身体灵活，在那人群中穿来穿去，不一会儿便与母亲她们失散了。她母亲正与娘亲骂她，突然在嘈杂的人声中听到姜玉娘高声喊道：“母亲！娘亲！我考过了！我对了八成呢！”
　　远在饶京的章艺并不清楚有如此多的人参加考试，想要到她晏氏商行做事，前两天她刚与工部尚书去沿海敲定了上百家渔民养殖各类海产之事。她主张每户渔民选择自己最擅长的一样海产养殖，用心钻研一项便是，当然大家可以交流心得，如此相互促进。因为有奖金在此，且皇后娘娘亲自莅临现场指导，众位渔民干的也是十分尽心。
　　回京后，便有人来报，德盛绸缎和沣惠商行的当家两天前已回京，如今正等着见她。
　　章艺来不及休息，洗漱换衣后便宣了二人。
　　一番礼拜后，章艺迫不及待的问起正事，“两位此次可有何收获？”
　　尤三娘看了看盛依然，对她说：“盛当家的收获多些，不若盛当家讲吧。”说完尤三娘羞愧的低下头。
　　盛依然上前一步，拱手道：“皇后娘娘，此次草民去往赫南收获颇丰，已与那萧家娘子定下协议，以后我们两家的布匹可相互通货做生意，且这大晏的衣服样式和赫南的衣服样式十分不同，草民认为，除了布店，还可开一家成衣店，让大晏和赫南的织女匠人们共同商议，做些新式的衣服裙子出来，定能在赫南和大晏都卖的很好！
　　说了自己的期盼，盛依然又也开始将自己遇到的难题，“但萧家娘子的铺子只在睦邻有，其他城镇均无铺面，但我问过萧家娘子是否愿意去其他城镇开商铺，她与她爹商议后，倒是愿意，只是这人手上或许不够。”
　　章艺强撑着疲惫道：“人手不够并不是问题，稍后你去吏部那儿拿一份晏氏商行聘请员工的章程及试题悄悄，也可自行拟题招聘，或者直接花钱从其他布店高价挖些人过来也行，只要他们都善于经商，能够给你带来效益便行。”
　　盛依然点头道：“草民知道了，如此草民再将方才皇后娘娘说的那些填在我的章程上，随后给皇后娘娘看。”
　　章艺想了想，对盛依然说：“这生意开始初期我会帮助你们，是因为你们是这打江山的人，我与陛下终归要拿出些东西来，才能对得起你们的勇气，但后期我与陛下忙起其他的事情，便需要你们自己动手了。”
　　在赫南国那两个月，盛依然是眼睁睁看着大晏的海产如何从泛滥卖到如今的脱销，现在赫南国到处的泰元福都是一桌难求，能够吃上一次泰元福的海产，当真是十分有面子的事情了。
　　而且章艺没有看到的干货风潮，盛依然也是见到了的，寻常百姓吃不起泰元福的鲜海产，便买些干货回家，学着罗氏商行给出的菜谱单子，做出来的海鲜粥什么的也十分好吃。一时干货也成了各家争相购买的食材。盛依然多年的经商经验告诉她，不出一个月，这大晏的泛滥海产便要不够卖了，许多的渔民便会大规模下海捕捞，说不定这一年便会有以往十年挣得银子多！
　　所以章艺如今还愿意指导她，对她来说是十分珍贵的事情。
　　盛依然谢恩后章艺看向尤三娘，问道：“你此次出行，可有发现何等商机？”
　　尤三娘惭道：“草民有负皇后娘娘期盼，并未发现什么商机。”说完她再次惭愧的低下了头。
　　作者有话要说： 皇帝陛下又来了一个情敌。

　　晋江文学城独家发表

　　尤三娘的回复让章艺十分意外, 但章艺仍旧耐心问道：“为何会没有商机？按理赫南国十分之大，怎会发现不了商机。”
　　尤三娘有苦说不出，赫南国确实很大, 但她们并未每处都去, 且尤三娘是粮商，许多粮食赫南国与大晏是差不多的，就连那海产赫南也有, 只是做的不如大晏好，占了个口腹之欲的先机罢了。
　　想了想, 尤三娘只得说：“这赫南与大晏均除去海产食用不同，其他大晏倒是无什么特别之处，我便找不出这商机。”
　　其实章艺一直不怎么喜欢用这样的人，遇事她们不会主动的去寻求机会, 且当时晏初云十分清楚的记得，她分明让尤三娘再去打听打听盐的事情, 且让罗氏的掌柜带了她许久, 如今她回国, 反而对此事绝口不提。
　　此时章艺原本还要再问，但见盛依然好似有话要说, 便叫尤三娘退了。
　　待尤三娘被小宫女们带下去，就连巧娘都有些不高兴道：“娘娘当初让她去看赫南国的盐如何买卖, 如今为何什么都不说了。”
　　盛依然笑得十分无奈，章艺冲她点头道：“你是否有话要说？这一路上尤三娘是受了什么委屈吗？”
　　盛依然摇头道：“也算不得是委屈吧，只是她见赫南国做生意的都是男子, 且不同与皇后娘娘您那般，是与自家表哥做生意，因担心自家女儿以后做生意会吃亏，便退却了。”
　　盛依然这也不是告状，而是尤三娘一路上与她说了许多，无非就是这些担忧，既然如今皇后娘娘问道，她定也不能隐瞒，否则便是那欺瞒之罪。
　　章艺却仍有疑惑，“既然如此，她跟着那些盐商转了那么久，难道竟一丝想法也无？”
　　盛依然又道：“娘娘不知，这盐与其他东西不同，赫南国的盐尽是官府掌控，因罗氏与皇家有些关系，也制定了他们一家的盐，我大晏如何也是不好插手的。”
　　章艺早已想到此事，让尤三娘去看便是想要瞧瞧这里面有什么空子没有，再不济，与罗氏商行做生意也行，怎料这人竟然就如此空手而归，真是浪费自己的资源，且自己还不能罚她，毕竟出海时也没定下什么规矩。
　　章艺揉揉额角，巧娘见着了连忙说：“娘娘喝些茶水吧，可不要气坏了身子。”
　　章艺接过茶水喝了两口，对盛依然道：“你去赫南国的感想及日后该如何与萧家一同合作是否有章程？”
　　盛依然微微一愣，对章艺道：“娘娘，草民无能，这章程还未写出来，只依稀有些想法，若不然现在说给娘娘听？”
　　简单的想法方才章艺已经听了，她更想要的盛依然能够做出一份分析报告及合作计划。不过这也怪自己当初没有给她们定下死任务，只说要哪些东西，没说什么时候要。
　　章艺挥挥手，对盛依然说：“罢了，你回家把我们去时在马车上说过的那些写个总结，再将你与萧家想如何做写个章程，最好能够用时间来引导，例如半年内需做什么，一年内需做什么，两年内需做什么等等，写的越是详细越好，但也不要滥竽充数。”
　　盛依然就如同刚上任的实习生被领导批评了一半，诚惶诚恐的谢了罪，回家便昼夜不分地赶着那总结和计划。
　　她走后巧娘走到章艺身边，给章艺轻轻捏着脖子道：“娘娘这是不开心了吗？”
　　章艺的确不开心，不过她也意识到自己有些着急，之前因为有罗氏商行这个几乎配置齐全的平台，且销售的产品十分单一，又有其他事情让她分心，所以当时不觉有什么。现在她才发现自己手中竟然无可用之才，若是什么都靠着自己，那还未穿回去之前，就得先累死了。
　　章艺叹口气，对巧娘道：“无事，只是心中有些烦闷，现在手中无人可用，不知这晏氏商行何时才能建起。”
　　巧娘想了想，大着胆子说：“娘娘若是有什么问题，巧娘可以帮娘娘呀！”
　　章艺突然睁开眼，看向巧娘。她竟然忘了自己身边就有一个可以培养的人才，巧娘对她十分忠心，所以她不用担心巧娘以后会背叛她。更重要的是巧娘陪自己去谈过几次生意，且帮自己整理过资料，写过章程，丢在现代来看，巧娘已经是十分合格的助理了，且任调戏，可暖床，比助理可好多了。
　　如此一想，章艺便放宽了心，笑看着巧娘道：“我倒是把你忘了。”
　　孙尚雯在一旁看着，不甘落后道：“娘娘，奴婢也可以帮娘娘做事！”
　　那些小宫女们也长了胆子，想着自己上次便没有跟随娘娘出海伺候娘娘，十分不甘心道：“奴婢也是可以的！”
　　章艺看着她们，顿时严肃起来，问道：“这些话可不能乱讲，若是你们答应了，都是要跟着我去与男人做生意的，你们可要想清楚才是。”
　　孙尚雯道：“娘娘，我不怕，我瞧着那些男人也没有什么好怕的。”
　　小宫女们听见孙尚雯都说不怕了，也跟着道：“我们也不怕。”
　　另一个活泼些的宫女更是说：“娘娘，你可是没看见，雯姐姐回来的时候带了好些东西呢，而且她还说了好些我们没吃过的吃食，没有玩过的小玩意，没穿过的衣服给我们听，可羡慕死奴婢了。奴婢什么都不怕，就想去看看呢！如果能够跟着娘娘挣大钱，给我大晏带会许多东西，那奴婢就算有个什么三长两短也是值了的！”
　　她这话一说，许多小宫女们都豁然开朗，她们在宫中当值实在是轻松的很，但若是比起那些当官的，种地的，却仿佛觉得自己对大晏的贡献太小了些，就连皇帝陛下也不怕死出海去挣了那么多银子回来，她们怎么能够怕死呢！
　　中二少年最可怕，章艺此时此刻可算是理解了这句话的深意。这些十五六的孩子一个个也就是初中生的年纪，但是心中却有着十分宏伟的理想，胆子比尤三娘大了不知道多少，真真是初生牛犊不怕虎。
　　章艺想了想，对她们道：“若你们真有这样的想法，我定不会拦着你们，也会教你们许多东西，但是我要告诉你们，并不是每个人都适合去做生意，若是不适合，也不要不高兴才好。”
　　小宫女们立刻点头道：“若是不适合，我们便去伺候娘娘！”
　　这番心意章艺倒真是感动，方才不好的心情也再不见，反而觉得这群孩子十分可爱。
　　随后章艺便决定利用这段时间的空闲，教她们一些课程，届时商行办起来，她便给她们都安个合适的位置。
　　海产养殖的事情一时半会儿不会有结果，章艺便让工部督办，定时上报进度便是。从民间招聘员工的事情，因着地点不同，也得再等几日才能将所有人集合在一起。这段时间她不如就开个培训班，给这群小宫女上上课。
　　想着章艺便对巧娘说：“你去让人给我做一个大些的板子，再准备些白纸及眉笔，我明日便开始给你们上课吧。”接着章艺仔细说了板子大小，作何用处，巧娘没一会儿便领悟了，带着两个小宫女下去安排去了。
　　她凤栖宫二十来个宫女，因她平时管的不甚严格，还常常玩笑她们，这些宫女们便也不怎么怕她，此时兴奋的在大殿里三五一堆的讨论着，满脸都是笑意。
　　章艺也高兴，就像是班主任遇到了一群优等生，心情十分愉悦。
　　她正等着巧娘回来告诉她明日何时能准备好板子和眉笔，却有一皇帝宫中大宫女来报，“娘娘，陛下给您捎信回来了。”
　　章艺连忙起身，从宫女手中接过信便忙不迭打开，看到熟悉的字体，她心中又更加安定了些。
　　信中内容分了两部分，前半部分讲的是如今的战争进程，大晏将士已全部在码头准备就绪，船只、武器、粮食、将士的斗志都不缺，说着这场战争定能漂亮的拿下胜利。后半部分则是告诉皇后，她每日操练将士有多累，一个人睡觉有多冷，将士们都怕被诅咒不怎么与她说话，憋得她心中十分难受等等，最后才道十分想念皇后，望大胜归来皇后能解除心中芥蒂，让两人恩爱坦诚的相处。
　　鬼才和你恩爱坦诚的相处，章艺嘴角带着自己都未发现的笑意，将这信又看了一边。此时她倒是不关心巧娘了，而让孙尚雯给自己研磨，给皇帝陛下回信。
　　章艺自从来后便没怎么写过毛笔字，大多数时候都是让巧娘代笔。但她回王府时见过自己的笔记，也有一定的记忆，偶尔暗中也模仿了一番，虽然不怎么相似，但也差的不远。
　　章艺第一部分也先说了自己在大晏做了些什么事，又将小宫女们闹着要与自己一同出去做生意的事情说了，最后告诉晏初云，自己在宫中一切都好，还是被宫女们伺候的舒舒服服的，最后对晏初云说，这仗不能因为胜算大就自大骄傲，谨慎些也能少一些伤亡，最后的最后，则是说她也有些想念晏初云，待晏初云回宫，便给晏初云一个爱的么么哒奖励。
　　这么么哒章艺写的十分隐晦，但想晏初云也能看懂，说不定她自己还能衍生出许多其他的含义呢。

　　晋江文学城独家发表

　　信写完后, 章艺交给孙尚雯，对她说：“陛下信中说自己在军中吃不好住不好的，如今天气转凉, 也快要入冬了, 让送信的跟皇上捎带些东西过去吧。”
　　孙尚雯听了章艺的话有些踌躇，最后还是对章艺道：“娘娘，陛下身边有张总管跟着呢, 虽然在军中肯定没有宫中舒服，但张总管定不会委屈了陛下的。”
　　这是拦着自己给皇帝送好东西？章艺有些不明白孙尚雯的心理了, 怎么感觉这宫女开始偏心自己了。
　　不过该送的东西还是要送，章艺不管张总管将晏初云照顾的如何，她心中总是担忧的。
　　于是章艺还是让孙尚香给她的皇帝陛下准备了些入秋的夹袄，送去些最近厨娘们新研制出的海产, 让她熬粥喝，然后还让孙尚香她们提供了些建议, 毕竟这些宫女在照顾人方面比她强多了。
　　好一会儿章艺终于将单子整理出来, 然后拿给孙尚香说：“去库房里给陛下调货, 争取明日一早启程给陛下送过去。”
　　孙尚香也带着两个小宫女走了。
　　那库房指的便是皇宫的库房，虽然说东西是章艺挑出来的, 但是全都是皇帝自己掏腰包，她半分钱没花, 就这样这些小宫女们还觉得她待皇帝好的很。
　　因那木板关系到小宫女们上课，所以巧娘催的也紧，第二日便给送来了, 还有工匠来给她装订。章艺选了偏殿的一间大房间，让那工匠将木板定在顺手的高度，随后木板四角均有一个小钉子，章艺将纸挂在小钉子上，一个古代的白板便建成了。
　　随后章艺拿了些白纸裹了眉笔，在白板上画了两下，感觉还算顺手，便开始指挥着人搬桌子。
　　她心疼自己宫中的初中小女生们，便让孙尚雯去请了些侍卫过来，让那些年长力大的侍卫帮她搬了些桌子凳子过来。虽然只有圆桌，但两三人用一张桌子也还算可行。如此，一个简单的培训班便办好了。
　　可这对小宫女们来说就太简陋了。她们又请侍卫姐姐们给皇后娘娘搬了桌椅，再去厨房拿了不少点心茶水放在皇后娘娘座椅上，又不知道去哪儿摘了些鲜花插在房间，将这房间弄得香喷喷的。
　　章艺坐在桌旁吃着点心，对她们说：“你们也去端些点心吧，待会儿我们上课累了，便休息休息。”
　　小宫女们忙说：“那怎么行，这可是娘娘您的点心，我们能够坐着听娘娘讲课便是十分好的了，怎么能够再吃娘娘的点心。”
　　章艺却十分不在意道：“无妨，你们去端些过来。”
　　几番推辞往来，小宫女们才欢天喜地的去端点心，这点心也不敢拿多了，一桌一小碟便是，直让章艺心中疼惜。
　　待一切准备的差不多，章艺便开始自己的培训。
　　昨晚她想了一晚应该给她们讲些什么，最后还是决定先教她们这商行将会有的职位，每个职位大致的作用，随后再告诉她们商行现在如今可以经营哪些方向的产品，这些产品的销售方式有几种，宣传方式又有几种等等，总之人事管理到产品策划分销再到账务管理等都会给她们一一普及，随后再根据她们的所学将她们其中的可造之材分到相关部门。
　　章艺虽然没有做过这样的培训教师，但是实战经验却十分丰富，用现代话来说，她说的可全都是干货呢。
　　在白板顶端写了晏氏商行几个字，然后章艺开始对小宫女们说：“我晏氏商行取大晏的晏字，各位定然也是知道其中缘由的，以后只要我做的生意，便都是晏氏商行的生意。除去应该交给户部的税银，还会与大晏红利分成。”
　　众人一听，瞬间变得十分兴奋，那种感觉就好像她们此刻已经在为大晏赚钱了一般。
　　章艺嘴角带笑，继续说道：“这晏氏商行的当家便是我与陛下，除此之外再无其余东家。晏氏商行中会设有大掌柜、掌柜、外柜、内柜、帐房、管事、伙计。这伙计我是不会让你等去做，其他便看你们的能耐。”
　　接下来，商行的设定并没有公司来的复杂，但实际却也差不多，这大掌柜就相当于公司的总经理，掌柜便相当于经理，现代各个部门有部门经理，如今她的各个店铺便可以有驻店经理，而同一产品或同一连锁店，便由同一大掌柜管理。
　　就这，章艺便讲了一天，因为这些小宫女们什么都不懂，甚至有的从小入宫，连大晏的商铺都未见过。
　　于是章艺上午讲课，下午就带着小宫女们，秋游一般出宫去了盛依然家的绸缎铺，让小宫女们在实地考察中认识到每个职位具体的工作范围。
　　这可吓坏了盛依然，她一听皇后娘娘来了，当即软了腿，她的总结和计划都只打了个稿子，还未开始细化，皇后娘娘怎么就来了。
　　待见到皇后，听闻她说：“你去忙你自己的吧，派个掌柜或者管事，带着我们看看你家这绸缎铺子，让我宫中这小宫女们见识见识便可。”
　　盛依然心中一动，斗胆问道：“不知皇后娘娘为何突然带着各位宫女妹妹出宫见识？”
　　章艺也不欺瞒她，对她说：“她们都是些忠心的孩子，想着以后同我出海经商，我便趁这些日子无事教教她们，若有用得着的人才，以后便让她们进了我晏氏商行。”
　　盛依然如此也想要跟着她们，便道：“如此还是我来带着娘娘与各位宫女妹妹吧，我家这绸缎庄子，却还是我最熟悉。”她这话说得实在有些臊得慌，但她也知道，皇后娘娘亲自教学，这是何等难得的机会，她怎么会放弃。
　　章艺却觉得无所谓，便让她带着，且一一让她将绸缎庄的大掌柜、掌柜等都叫出来，给小宫女们说说她们平时都做些什么。
　　小宫女们由上午的懵懵懂懂到如今的豁然开朗，有的还带着小毛笔和小本子，一边听一边开始记起笔记。
　　远在军中的晏初云收到信已经是两日后，她看着章艺信中的描述，略带着些宠溺的口吻对林将军说：“这皇后娘娘总是能想到些新奇的东西，这信中竟说要教那群小宫女学做生意，那些小孩子被她纵容的都不像是宫女了，还要去做生意朕是怎么也不信的。”
　　林将军整个心都被皇帝给酸麻了，这语气、这口吻，陛下您嫌弃我的时候可不是这样说话的！
　　不过瞧着皇帝陛下今日收到皇后娘娘送来的东西，虽都是些张总管带了的，但是皇帝陛下眼中还是带着浓浓的笑意，这些可是好多将士都看到了。
　　皇帝陛下一边炫耀，一边心中默默忍受相思之苦，看到最后一句，章艺隐晦道回宫中会亲吻她时，晏初云刹那间微红了耳根，心中想到这人可真是个纸上谈兵的纸老虎，待回去不知道又得羞成什么样。
　　她也不想想，她与章艺这就是半斤八两，一个是白天的纸老虎，一个是晚上的纸老虎罢了。
　　将此信件回味了两遍，晏初云忍不住咒骂敌军道：“难不成是路上遇到什么洪涝灾害？怎这么些日子都还没到淞州。”
　　林将军为敌军默哀片刻，对晏初云说：“陛下，这敌军已经到了淞州了，只是一路上十分的艰难，又是大雨又是刮风的，如今正在淞州休息，并未将行程透露出来。若不是我们有内应在淞州，也不会知道他们已经到了。”
　　林将军话中满是崇拜，为何从古到今就无人能战胜大晏军队呢？因为他们在开战前总是要承受自然的惩罚，千百年来这些惩罚累计在一起，已经将她们陛下传的邪之又邪。于是到如今，所有攻打大眼的将士，心中总不是那么的有底气，畏畏缩缩的怎能打得了胜仗！
　　而大晏将士也知道，只要有陛下在，她们便是真的有如神助。两方心态便不同，便造就了大晏百分之百的胜率。
　　晏初云撑着头，看着手中的信件，几番想要提前攻打过去，但这坏了她当初与赫南皇帝陛下定下的计划，于是忍了又忍，还是决定原计划开战。
　　与皇后只能再多忍两日相思之苦了。
　　赫南国舅之子名为牧绪，是个与他爹差不多性子的人，到了淞州，便将一直在淞州并未回都城的罗轩叫来，对罗轩说：“我这军中粮食在路途中淋了雨，恐是不能吃了，今日便与你换换，反正你们也有法子处理这些问题。”
　　罗轩听后牙槽都咬紧了，脸上却还得装着一副十分恭敬的样子，对牧绪说：“牧将军，您放心，我定会让掌柜给您置换好。”
　　置不置换另说，但是罗轩心中却想，等到几日后，牧绪怕是再没有机会吃这些粮食了。
　　罗轩想着这些，笑得更是开心，对牧绪道：“牧将军，今日我给各位准备了酒宴，还叫了些妓/女来给各位唱唱小曲什么的，这沿海的妓/女长得也是颇有一番风味，届时牧将军及各位大人若是喜欢，我便做主将她们给各位大人留下来，如此也好帮各位大人暖暖床什么的。”
　　牧绪哈哈笑道：“果然是罗当家最懂我们啊！你放心，此次大胜之后，我定会分你两个美娇娘！”
　　作者有话要说： 我们皇后娘娘和皇帝陛下也是经历过异地考验的！

　　晋江文学城独家发表

　　与牧绪说了一阵, 罗轩便领着他去了宴席场上，那场上大大小小的将士都在，还有那姚子征在。但此时却看不清楚姚子征与那些将士的区别, 因为他同别人一般, 搂着个小姐正与她说笑喝酒呢。
　　看到罗轩带着牧绪过来，两人眼神在空中交汇，随机又错开。
　　待日上中天, 军官们搂着自己小姐一个个离开，姚子征也带着自己身边的小姐回到房间。
　　这位妓/女十分热情, 摸着他坚实的胸肌说：“爷，今晚你可要好好疼惜奴家。”
　　姚子征在她腰上摸了一把，哈哈笑道：“我先去茅房一下，你好好在这儿等着我回来啊！”
　　姚子征晃晃悠悠地向茅房走去, 到一个阴暗的拐角，便拐向另一个方向, 他脚步轻盈, 几乎没有任何声音, 随后到了一黑暗的房间，有节奏的敲门几下, 门瞬间打开，姚子征闪身而入, 门又立刻关上。
　　这屋子的门窗均是动了手脚的，房间里点了烛灯，但在外却丝毫看不出来。
　　姚子征与罗轩拱手行礼, 随后一个个在宴会上的军官出现在房间里。
　　罗轩见人来齐了，对他们说：“明日开始，我将慢慢给其他人的饭菜里下药，望众位定要记清楚无毒饭菜的位置，不要让自己兄弟中毒了才好。”
　　赫南士兵三日后出征，罗轩这三日会给这些士兵逐渐下些药，让他们在战场上无力战争。
　　众人点头，罗轩再道：“永和王吩咐我做的腕条和帆上的红绸已经做好，到了时日，我会找机会分发给你们，届时让他们戴上后用衣服遮盖住，到了战场再将它亮出来，以免我们自己人误伤了。帆上红绸也在战争打响之时便系上，否则误伤了可不好。”
　　这都是之前已经商讨过的计划，今日大家见面，除再次提醒这些，姚子征还对各位军官道：“众位定要万分谨慎，能否将国舅的得力手下铲除就看我们了！倒时我们立功回朝，皇上定有嘉奖！”
　　在座的都是皇上的拥护者，他们心中对国舅都是有恨的，如今终于能够将国舅扳倒，众人当然是十分尽心。
　　姚子征又道：“再有一事，我们离开骞汶时，皇上曾单独找过我，他们让我在今日告诉各位，我们不要将所有国舅党羽领导的将士都杀死了，若有人投降的，便可以不用杀他。毕竟我赫南如今将士几乎都在此，若是死伤严重，恐被其他国家盯上，如此对我赫南也有所不利。”
　　众人立刻答应，随后逐渐离开。
　　罗轩不知皇上有这个吩咐，他只知道王爷告诉他，国舅党派的将士，全死了最好，就算士兵未死，将士也必然要死，可如今皇上又有了这个命令，一时罗轩感觉不安。
　　可他一届商人，如今能够加入进来已是十分不易的事情，断不能有过多的言辞，罗轩摇摇头，自己也离开了这个房间。
　　此事若是章艺知道了，定会让罗轩下一个重些的泻药或者迷药，既然不想让他们死，那也得让他们在战场上没有一丝力气反抗才是。可是如今讲学的章艺并不知道此事，这也给战争的胜利带来了一定的阻碍。
　　章艺现在忙着给小宫女们上课，小宫女们简直是火箭班里的火箭班，上次去了德盛绸缎庄后，她们涨了见识，对经商更加感兴趣，吵着闹着要学习新东西。
　　今日章艺便决定给她们讲讲商品，商品是一个商行十分重要的一部分，但并不是所有人都能够发现有价值的商品，尤三娘就是一个典型的列子。
　　章艺来到‘教室’小宫女们全都端正坐好，章艺也与她们说笑了几句，逗得她们放松些，才问到今天的主题，“你们现在想一想，如果我们晏氏商行开铺子了，可以卖些什么东西？”
　　小宫女里最活泼的小玲玲说：“娘娘，我们也可以卖布！”
　　章艺笑得温柔，“可是德盛绸缎开的比我们早，我们卖布会好卖吗？”
　　小玲玲却没有因此放弃，又道：“那我们可以卖些她们没有的布，还可以卖米、油、酱、点心，都卖大晏没有的！”
　　章艺认可的点点头，又问道：“还有吗？”
　　其他小宫女见她得到了章艺的肯定，都十分羡慕的举手回答道：“还有纸张、瓷器、水果！”
　　小玲玲不甘示弱，又道：“我们还可以把大晏的水果、瓷器、点心、大米这些卖到其他国家去，赚他们的银子花！”
　　章艺点头，随后开始今天的课程，对她们说：“一个商铺想要有生意，首先，你卖的东西需要与其他地方的不同，其次，就算你卖的东西与其他商铺差不多，只要你的东西质量好，价格公道，别人也是愿意购买的……”
　　她讲的十分尽心，小宫女们也听的十分认真，到了下午，章艺同样将这些小宫女放出宫，甚至给她们每人一贯铜钱，让她们去买买买，比拼一下，看谁买回的东西在他国能够最好卖。
　　巧娘被章艺给留了下来，孙尚雯则出宫看着小宫女们去了。
　　章艺带着巧娘去了吏部，对她说：“今日那些人差不多也来了，我们去吏部把试卷交了，让她们安排个时间再考一次。”
　　这一次考试如同科举一般，礼部也加入了进来，她们又要布置考场，又要安排座次，还要找书行印试卷，一时也十分忙碌。
　　考试当天，章艺带着自己的小宫女们去监考，让她们也认识认识以后的同事。
　　而这一天，大晏与赫南国的战争终于在海上打了起来。
　　要与大晏打仗，首先需要的就是水军，因为大晏在一座巨大的海岛上，所以需要水军驾驶军船出战。
　　大晏几十艘军船一字排开，晏初云身着铠甲，站在船头看着对面的与大晏差不多的战船，神色满是肃杀。
　　“儿郎们！炮火准备！”牧绪对船上士兵吼道：“开炮！”
　　轰隆几声，炮火在大晏军船前落进海里，炸起的水花让船不时跌宕。
　　“开始吧。”晏初云沉声对林将军说，林将军举起手中的旗子，大晏军船便开始有序的放炮。
　　姚子征亮出手腕上的腕绳，抓住船帆，沿着桅杆往上爬，然后将粗粗的红绸系在桅杆上。一时，赫南国船队中半数船纷纷飘起红绸。
　　当牧绪发现不对时，姚子征已经将炮火对准他们，且军船向他们驶近。
　　大晏军船同样没有退缩，她们一边整齐有序的向赫南没有系上红绸的军船开炮，一边逐渐驶近那些军船。然后船只相撞，赫南将士再次发现，他们的船只竟然被大晏船只撞得节节后退。
　　姚子征跳上牧绪的船，拔出手中长剑，指着带着自己的士兵与牧绪船上士兵对峙。牧绪怒道：“你这个叛徒！”
　　姚子征冷言道：“我只是替皇上清理你们这些渣滓而已！”随后他从怀中拿出一张圣旨，举在头顶，提高声音对牧绪及他船上的士兵说：“今日我奉皇上之命，收回我军兵权，若有反抗者杀无赦！”
　　牧绪愤恨的看着他，随后渐渐收敛自己的气势，将手中兵器丢在脚下，对姚子征说：“好，我投降！”
　　姚子征未想这么容易就让他投降了，但仔细一想却也觉得理所应当，因为如今他们处于绝对劣势，若是不投降，那便是死路一条。
　　他将圣旨揣回怀里，转身看着另一条船，那条船上的士兵及将军仍在反抗，此时与姚子征这一方的人已经战为一团。
　　姚子征指挥着自己的手下，“向那条船靠近，上船缉拿反抗者！”
　　他的士兵纷纷看向那边，突然一阵惨叫传来，姚子征诧异回头，却见牧绪不知何时已捡起兵器，趁他们不注意，竟带人杀了好几个他的士兵。
　　姚子征一时愤怒无比，拔剑向牧绪冲去。
　　牧绪挥剑时便感觉自己身体力不从心，他咬牙咒骂道：“该死的罗轩！若我能活着回去，定让你碎尸万段！”虽然被下了药，好在也不是特别重，他们仍旧能够拼死一搏。
　　如此，姚子征一方虽然状态与平常无异，却因为大意失了先机，先后死去十几人，一时倒被牧绪占了优势。
　　姚子征此时一人与牧绪、牧绪手下两人相战，即使对方手上不如平常有力，他一人战两人却也十分艰难。
　　他挥剑挡住牧绪手下的长刀，余光却看见牧绪向他挥剑而来！难道我将要葬身于此？
　　一阵温热扑面而来，鲜血染红了他的脸颊及衣裳。他定睛看去，一杆长/枪从挡在眼前，枪头刺进牧绪心脏。
　　晏初云抽出长/枪，腰背绷紧，回身抬枪向另两人一挥，那两人胸口猛地遭到重击，纷纷后退，最后止不住步伐，翻身掉进海中。
　　晏初云转头看向姚子征，目光如炬，肃杀之气萦绕在她周围，她冷冷抬手又是一致命杀招，将冲过来的将士一枪杀死，眼睛去看这姚子征道：“当断不断，在战场上，你若放他一命，他便睚眦必报，你以为你是来战场感化人的？”
　　姚子征被她说得面红耳赤，还来不及反驳，便见她扬起长/枪，动作流畅的将所有手上未系红绳的人拍入海中！
　　作者有话要说： 下一章看女皇陛下如何在情敌面前拔高到两米八！

　　晋江文学城独家发表

　　姚子征看着晏初云, 突然灵光一闪，想起她就是曾经和章艺一同躲在书房的那个丫鬟，当时他将所有的注意力都放在章艺身上, 没有多想这个同时出现在书房的女人, 如今再看，原来她就是大晏皇帝！
　　只见晏初云虽然比船上赫南士兵都小了两圈，但是她动作行云流水, 长/枪挥舞间听见飒飒风声，长/枪所到之处, 没有一个士兵能在她手下过上一招，不是被她刺伤刺死，便是被拍入海中。大晏士兵也逐渐上船，虽然许多士兵不如晏初云那般武艺高强, 看着却也比他赫南士兵强了许多！
　　他们这些男人竟然打不过女人！这便是如今的赫南国。而这样的赫南国全是国舅造成的！
　　姚子征再次提剑，也不再心软, 那些忠心于国舅, 脸上凶光毕露的纷纷被他杀死, 而软弱投降的则被拍入海中，以免他们再次背后阴人。
　　因为实力悬殊, 国舅党羽不时便被一一制服，那些拍入海中的人, 就算还有一口气，也无力提刀再战，被拉起后纷纷捆了, 准备送回骞汶再让皇上处理。
　　待战俘处理完毕，晏初云与姚子征相对而站。
　　姚子征抱拳对晏初云说：“大晏皇帝陛下，多谢今日救命之恩。”
　　晏初云明明矮他半个头，却仿佛在俯视他，冷漠道：“不用，只是希望你们赫南的皇帝陛下不要放过这些战俘，至少有些许权势的人要全部诛杀，否则哪日让他们抓住机会，将会受到无法挽回的损失。”
　　姚子征沉默片刻，对晏初云道：“此事自有皇上处置，我无权做主。”
　　晏初云冷冷一笑，叹道：“无妨，如此我等两国之间的同盟也算是达成，随后便看你赫南国皇帝如何处置余党了。”
　　国舅羽翼已拔，只要皇上在骞汶按计划领军与国舅相争，国舅如何也是翻不了身了。
　　话落晏初云不再与姚子征多言，转身同大晏将士一同回船，顺风而去。她离开皇后已有多日，对皇后想念的紧，哪有那些时间与姚子征多言。如今她更想要早日回到皇后身边，将姚子征战场上的表现与皇后说说，让她看看如今嫁给自己是多正确的选择，否则不知道哪日就会当了寡妇！
　　晏初云准备回京时，章艺已经在对二轮笔试过关者进行面试了。
　　她依照着现代面试的流程，一个一个提问，不愿放过任何一个人才。
　　姜玉娘此时激动的手抖，她竟然二轮笔试也过了，而且得分很高，排在前面面试。一想到自己就要见到皇后娘娘，姜玉娘感觉自己浑身都是力气，恨不得围着皇宫跑几圈。
　　“三号，姜玉娘。”听见娘娘身边的大宫女叫到自己的名字，姜玉娘控制不住自己，连蹦带跳的走上前说：“这里这里，我在这里！”
　　孙尚雯对她微微一笑，侧身道：“姜姑娘请随我来。”
　　姜玉娘双手交握放在胸前，跟着孙尚雯小跑进了殿中，她们进来是礼部都先教了个规矩，一踏进殿内，姜玉娘便将双手放在腰间，随着孙尚雯走到殿中，低头跪下行礼道：“草民姜玉娘叩见皇后娘娘。”
　　章艺看着这个小姑娘，点头轻声道：“起吧。”随后又对孙尚雯道：“雯儿，赐座。”
　　姜玉娘坐下后听皇后说：“好了，你无需紧张，就当做是与朋友交谈便可。”
　　姜玉娘听后猛地抬头，眼睛里闪烁着星光一般，看着章艺激动的手抖，“真的吗？皇后娘娘我可以看你吗？”
　　章艺先是愣了一下，然后噗嗤笑了，“当然了，本宫看你是个极活泼的性子，这倒是不错，你先介绍介绍自己吧，让本宫知道些你的基本情况。”
　　姜玉娘忙不迭点头道：“皇后娘娘，我是姜家村的村民，最崇拜的便是娘娘您了！以前每年海产泛滥，我们姜家村全村出动去清理，没日没夜都是那海产，吃的人心烦得很！今年我以为还要去清理泛滥海产，好些日子都不能吃米饭、蔬菜，十分不开心，哪知道皇后娘娘您嫁过来了，竟然将那些海产拿去赫南国卖了好些钱，还给带回好多东西！”
　　她越说越是激动，双手再次交握放在胸前，“我知道的时候觉得娘娘您太厉害了！可没想到娘娘您还让村长给我们发钱，说是我们收集海产的辛苦费，可是我们哪里辛苦了！比起以前根本就不辛苦！娘娘您真是太好了！”
　　“我后来一直跟母亲说，我要来宫中给娘娘当宫女，伺候娘娘一辈子！”说着她开始沮丧，“可是母亲说我年纪太大了，如今宫里不收，都是要些十岁以下的孩子。”
　　怪不得她身边那么多小宫女，原来都是从小在宫中长大的。章艺手握拳撑着下巴，斜靠在桌上，继续听姜玉娘说话。
　　姜玉娘继续道：“前些日子听说通过考试可以来娘娘身边，跟着娘娘做生意，我可高兴了，母亲都不让我来，但我偏要来，若是再错过了，以后就没有机会与娘娘在一起了！”
　　章艺点点头，再问道：“那你可有什么擅长的事？”
　　姜玉娘挺着小胸脯骄傲的说：“我算账算得可好了，我母亲在村中开了个小杂货铺，我每日都会帮我娘亲算账哩！”想了想她又说：“我卖东西也卖得好，他们都喜欢听我的，我说什么好，他们就喜欢买什么！”
　　章艺对这人十分满意，虽然她是个小村庄出来的，见识或许不够，但是有胆有识，且有一定的算账销售经验，性格活泼单纯，说话让人喜欢听，这样的人倒是可以干销售。
　　但是面试不会就如此简单，章艺再次问道：“若是你进了我晏氏商行，你会为我们做些什么？又想要我们给你些什么？”
　　姜玉娘说：“我想要一直跟着皇后娘娘！”又想了想，她突然想起自己好像忘了自己的母亲、娘亲，便道：“再给些碎银子让我给母亲和娘亲寄回去便行了！”
　　章艺听后眉头一跳，这还是个无私奉献型的。
　　姜玉娘再道：“我若是进了晏氏商行，定会为娘娘上刀山下火海，用最便宜的价格把货物给娘娘带回来，然后用最快的速度给娘娘卖出去！让娘娘赚到许多许多的钱，将生意做大！”
　　章艺再次点头，随后又问了几个问题，便让她回吏部安排的宿舍等消息。
　　这样的面试一共进行了两天，最后还剩几人时，有宫女急匆匆跑来对孙尚雯耳语几句，孙尚雯立刻上前对章艺说：“娘娘，陛下回来了！”
　　章艺看看暂停面试的人，问道：“陛下什么时候回来的？可需要收拾收拾？”
　　孙尚雯道：“陛下方才才进宫，应是需要洗漱收拾才是。”
　　章艺点头说：“嗯，剩下几个都快些，在陛下洗漱结束之前将她们面试完，你去告诉陛下，我如今在面试员工，稍后才能去找她。”
　　孙尚雯带着旨意走了，章艺则接着面试。
　　晏初云听说章艺第一时间竟然不是来看自己，心中不免又有些酸闷，原本准备快些洗完好与她相见，如今也不着急了，恹恹道：“朕知道了。”
　　随后她挥手让孙尚雯退下，对身后的宫女说：“给朕揉揉肩，朕身子乏得很。”
　　哪晓得没过多久，张总管竟然来报：“陛下，皇后娘娘来了。”
　　晏初云顿时睁开眼，“她不是有事？”
　　“我加紧时间做完了。”随着章艺声音的贴近，晏初云看见一个身影出现在屏风转角，她这才想起自己在洗澡，章艺便出现在她眼前。
　　几日不见，那人气质仿佛更加好了，明明不是那么好看的容颜，却能够第一眼吸引住她的目光。
　　身后的宫女低头向章艺请安，章艺拂手示意她无需多礼，随后坐在一旁的矮几上，翘腿撑头看着晏初云问道：“陛下此次出征，可有受伤？”
　　虽然浴池中飘着花瓣，但是并未将她的身子全部遮住，晏初云不由耳根微红，语气却一本正经道：“并未受伤。”
　　章艺稍稍放了心，这才问道：“此次可还顺利？”
　　晏初云立刻想起自己的目的，冷笑道：“并不是那么顺利，皇后你可知你那表哥，见着国舅儿子将剑放在脚下，便觉得他是投降了，转身就要去别的船，结果那人捡起剑，杀了他好几个手下。”
　　章艺想着那日见姚子征，轻声道：“他却有些不够沉着，行事略鲁莽。”
　　晏初云很喜欢这个评价，点头满意道：“对，若不是朕，他早就葬身沙场了。”
　　“那陛下可有给我父王写信，让他帮着皇上将国舅缉拿逮捕？”章艺其实有些不放心，因为国舅这人虽然如今看着十分草包，但能够将国家大权掌握手中之人，实则应该不是特别无能才对。
　　晏初云道：“没有，朕不愿意管他那边的事，离开前，朕该说的都说过，如今写信倒也多余。若是那皇上无能不能处死国舅，朕便派人去帮你把他杀了吧，终归不会让你委屈到。”
　　章艺弯眼看向她，心中十分高兴。晏初云虽只是一个十八的少女，脸上婴儿肥都还有些许，说起情话来还挺顺。

　　晋江文学城独家发表

　　此时晏初云在这浴池中已泡了许久, 她看着章艺，她见毫无回避之意，便直接站起身。
　　章艺怎看不出她就要起身, 她本以为自己会觉得无所谓, 因为她也不是第一次见其他人的身体，以前还和好友一块儿去泡过温泉。但晏初云站起来那一刹那，她脑子突然一片空白, 耳根止不住发热，思绪还未反应过来, 自己已经低下头看向自己的鞋面。
　　随后章艺才扶额微叹，心中埋怨自己真是丢脸。
　　晏初云见她如此，倒是越发大方了，虽然她的耳根也微微烧红。
　　抬手让宫女将自己浑身擦干, 再穿上衣袍，晏初云对章艺道：“皇后可用过晚膳了？”
　　章艺此时看向晏初云微微松了口气, 起身道：“并未, 我倒是有些事要与陛下说, 晚膳便在陛下这儿用吧。”
　　晏初云点点头，走近她牵着她的手去饭厅。
　　张总管早叫人准备好膳食, 待皇帝和皇后出来，张总管立刻安排人布菜。
　　晏初云与章艺挨着坐下, 晏初云却未放开章艺的手，不住揉捻道：“皇后有何事要与朕讲？”
　　章艺道：“陛下，晏氏商行人手如今已经选定, 我会给做一个定期的培训，建立商行，明年开春便带人出海。”
　　章艺并不准备冬季出海，一是天气不好，二是冬季物产不丰富，三是她的人手还未得到锻炼。
　　晏初云当然是愿意她在大晏多留一阵子，“如此也可，不然你这会儿出去，过些日子还得回大晏过年，舟车劳顿也十分不方便。”
　　章艺也是如此想的，便将自己的行程定下来，随后她又问道：“那陛下开春后是否要与我同去？”她心中并不确定，毕竟晏初云是大晏皇帝，整日跟着她出去做生意，总是有些不合适。
　　晏初云却道：“当然要同你一起，我届时也扮作一商人，与你同行。”
　　此时菜肴上桌，章艺与晏初云吃了一会儿后，说着晏氏商行的事，渐渐将一些章程定了下来。
　　但让章艺深感意外的是，晏初云竟然提出让她一同上朝。
　　后宫可以干政？章艺就快要问出此话，随后又想起自己所在的国家是大晏国，在她以往学习的历史上从未存在过的国家，且国家全是女性，并不能用以往的惯性思维去思考这个国家的一切。
　　次日一早，章艺早早起床穿衣准备。今日她穿的便不再是那些常服，而是绛紫色的皇后礼服。绛紫色极其挑人，若是皮肤气色不好，不够白皙，那定是会让人看着如同病入膏肓一般。
　　章艺养尊处优十六年，肤如凝脂，明眸皓齿，再抹上些胭脂，看着也不若平常那般清秀，隐隐透着绝色之风。
　　晏初云见到她如此，都不由有些惊艳，章艺对她勾唇一笑，倒带了些许诱惑的意味。
　　百官早已得知章艺今日要同陛下一同上朝议事，见到章艺也并不新奇。章艺的位置与国师相邻，也是站在殿中，并未出现与皇帝比肩的事情。
　　晏初云先是让众位官员上奏，待那些事处理了，晏初云这才对众位道：“如今我大晏已渐渐开始与他国商人做生意，今日便有一事，要与众位大臣商议。”
　　说着晏初云看向章艺，神情满是威武沉稳，“皇后，你这晏氏商行就要开启，昨日也同朕说过晏氏商行分利交税相关事宜，今日便再当着百官说说吧。”
　　这晏氏商行是以大晏的名义开的，十足的皇家产业，但章艺也并非全然为皇家做贡献，只是她的说辞有些改变。
　　章艺提步走出，向皇帝行礼后，转身对着百官说道：“各位大人，今日本宫便在此将大晏商行相关事宜告知各位大人。”
　　“大晏商行，独立于大晏朝廷，却又服务于大晏朝廷。本宫与陛下均考虑到，若是用大晏国的名号出去与他国商行做生意，岂不失了大晏的威严。所以本宫以个人名义建立大晏商行，代替大晏与各国商行进行交易。”
　　此话一出，原本要反驳的官员也不再说话，因为章艺的话说得实在是在理，海禁开了，大晏需要与外商做生意才能赚得银钱，可一个国家与他国一些商行做生意，那便是失了体统。
　　章艺微微一笑，仪态端庄道：“大晏商行投入资金，朝廷与本宫各出一半，所得利润，也是朝廷与本宫各得一半。”
　　此话一出，官员脸色便有些变化。
　　章艺不疾不徐道：“朝廷的利润任由陛下安排，本宫得的这一半将继续作为本钱投入到生意中。”
　　如此，各位官员再次恍然，脸色也好转了许多。她们还以为章艺会将这部分钱作为私产，却不想是为了增加做生意的本钱。
　　“至于税收部分，会按照正常的税率进行交税，税款如其他税收一样收入国库。”章艺话落看着众位官员。
　　这生意本就是章艺在做，就算章艺要将赚得的银子作为私产，她们心中虽会有些许不赞同，却也觉得无可厚非。如今章艺却在此事上几乎没有太多所得，更多是在为大晏考虑，如此为大晏着想，章艺在众人心中的形象更加高大起来。
　　见众人没有异议，章艺便退到一旁，因为晏初云要开始说一件十分重要的事情。她看了看殿中官员，开口道：“既然大晏已经开通了海禁通道，且以后是以商行的名义与他国商行做生意，那边也要开始收税才是。”
　　这便是章艺今日提到税收的目的。
　　晏初云问道：“众位爱卿对此有何见解可以说说，这事需尽量早些定下来，定下后，海产生意便由晏氏商行接手，大晏朝廷便不会再插手任何交易。”
　　一说起要收税，户部尚书提步走出，行礼后道：“陛下，增加税收乃是好事，您上回带回的银子，许多部门都盯着，如今已经用的差不多了。”总之，大晏没有谁比户部尚书更希望增加税收的人。
　　晏初云却不喜欢听她说这些，问道：“那周爱卿认为这税收收多少最为合适？”
　　户部周尚书道：“陛下，臣认为与其他无异，以商品售价为准，百取五分便可。若是粮食等农作物，便百取三分。”
　　晏初云道：“可有人有异议？”
　　章艺想了想，站出对晏初云道：“陛下，一般商品如此可以，但那些不是十分有利于大晏国发展的商品，如此低的税率便不怎么好了。”
　　晏初云好奇道：“哦？何种物品对大晏不利？”
　　章艺道：“例如烟、酒以及赌。”
　　户部周尚书问道：“皇后娘娘，这烟为何物？为何酒的税收要提高？以及赌为何要收税？如何收税？”
　　这也是章艺从现代吸取的经验，她对周尚书道：“烟这东西如今大晏没有，若是开始通商后，他国传进大晏，于民没有好处，它会伤及人的身体，只有将税率提高，以此促使商家提高售价，让人们买不起，不吸烟成性，才能让尽量减少大晏子民吸烟。”
　　周尚书心想或许是赫南国有烟这类东西，所以皇后娘娘才如此提出。其余人也未提出异议，章艺便继续道：“酒这东西亦然，小酌怡情，大醉伤身，且许多醉酒之人最易与人发生冲突或伤害他人，故而酒类也要提高税收。”
　　众人点点头，虽然大晏皆为女性，但仍旧有好酒之徒，兵部更是十分赞同，因为军人中饮酒的女子不在少数，以往也发生过不少酒后肇事的行为。
　　这赌众人也明白了，若是也让那些赌徒交税，税款极高，她们或许便会收敛许多。
　　但具体数额确需再次讨论，这就不是章艺一人的事情，她默默退后，听着这些官员讨论着定多少才合适，赌税只能固定数额，进一次赌场需交多少税，税收定的高些，有些人便不会再赌。
　　烟税及酒税便可按着售价来定。
　　最终赌税为三两银子一次，这可当一般人一两个月的工钱，那些小赌便不会再有了。但可能会增加许多地下赌场，这便另当别论，是衙门需管辖的事情。
　　烟酒税收为售价五成。货商为赚银子，定会将烟酒的售价提高，那些个酒鬼烟鬼，没有钱买得起，便也不会成性了。
　　除此之外，众人还商议出口关税，这出口关税定是低于进口的，这也是为了促进国民生产力，刺激商业出口。
　　除此之外，国内税收也增多了，粮食农作物的税降至百取两分，甚至百取一分五毫等。这温饱问题总得先解决，温饱之后要享受，便要向国家做出些贡献才行。
　　就这税收问题，便在朝堂上讨论了近两个时辰，待事情定下来，章艺感觉自己腿都快断了。
　　张总管在皇帝的示意下说了退朝，众臣行礼后便见皇帝走到殿中，牵住皇后的手小声在她耳边说着什么。这时她们不知有个词叫狗粮，只觉得看见皇帝与皇后如此，心中酸闷的慌，有妻室的便赶着回家与自家妻室亲热，没妻室的边心痒痒的想着什么时候能够找个人娶回家才好。
　　晏初云与章艺牵手走出朝堂，章艺抽着嘴角对晏初云说：“陛下，以后上朝无事就不要再叫我了。”
　　晏初云方才在她耳边低吟，便是在问她有何不舒服的，因为她瞧着脸色不怎么好。
　　此时听了章艺的话，晏初云这才心疼道：“若不然，朕也在这殿中给你摆上一方椅子？”

　　晋江文学城独家发表

　　“那可不必。”章艺摇头道：“陛下可不要给我弄这些事情, 倒是被百官厌恶，得不偿失。”
　　晏初云原本今日早朝上朝时看她一眼，心情不由十分舒畅, 就连有些官员说了她不爱听的话, 晏初云也并未像往常那般黑脸不开心。
　　不过章艺若是自己不愿意去，晏初云也不愿勉强她，否则不是让她不开心吗？
　　回到凤栖宫, 章艺便决心将时间花在自己的经商大业上，毕竟那才是她的最终目标。
　　因如今晏氏商行准员工已全部选出, 章艺便让礼部找出一可以培训上课的地方，虽然凤栖宫原本有一间屋子，可如今许多人都是外来宫外之人，不便每日入宫学习, 章艺便将学堂定在宫外，每日带着自己的小宫女们出宫上课。
　　她招了四十余人, 晏氏商行开起之前, 这些人将会进行为期一个月的培训。培训的内容从经商基础到工商管理, 培训是分小组进行讨论实践学习，不定期将会有书面或实践测试, 每个小组均有成绩，虽然表现好的组会给予奖励, 成绩最差的却不会受到惩罚，但是有什么比在皇后娘娘面前表现的不好更让她们觉得丢脸的呢？所以不管能否得到奖励，大家都不愿意当最后一组, 没想到在培训期间，竞争倒是十分激烈。
　　这样的培训对大晏子民来说十分陌生，就连晏初云也分外感兴趣，有时间便会来蹭课。慢慢的，宫中大臣也会随着晏初云一同来蹭课，章艺最后不得不换了个大些的教室，还做了个简单的扩音喇叭，以便于她的声音能够传到教室最后一排。
　　最后竟连晏初云也与六部尚书一同凑成一组，要加入到她们的评比当中。
　　章艺惊讶的看着晏初云，笑问道：“陛下，若你是最后一名，那可怎么办？”
　　她的笑意让不少人捂着嘴偷偷笑了起来，晏初云轻咳一声，她们又纷纷收敛笑意。
　　晏初云微微仰头道：“与朕同组的可是六部尚书，怎么会输？”
　　章艺明眸一转，看向六部尚书，心中不怀好意，语气一如往常般温柔，“原来皇上的意思是，若是输了，那便不是皇上的问题，而是六部尚书们不够努力？”
　　晏初云无奈看着她，“你怎么这样曲解朕的意思。”
　　说着晏初云思绪一转，笑道：“朕倒是觉得，她们这回可没有那么好的运气，多多少少都会有些阻碍。”
　　众人惊讶瞪着皇帝，没想到皇帝陛下为了胜利，竟然会如此诅咒她们！
　　而六部尚书则已经习惯，皇帝陛下并非第一次如此，你们习惯就好。
　　章艺笑看了她一眼，随后转身对众位晏氏商行准员工说：“既然皇帝陛下如此有信心能够赢了你们，那你们也便让皇帝陛下瞧瞧你们的本事，今日的比赛，我便不止是奖励第一名，而是所有赢过皇帝陛下的，都会有所奖励，且会影响到你们以后的分配。”
　　众人一时便忍不住讨论了起来，又想赢了皇帝陛下，却又有些不敢。
　　姜玉娘是最兴奋的，她与同组姑娘争论了班上，举手道：“皇后娘娘，若是我们赢了陛下，陛下不会降罪与我们吗？”
　　章艺看向晏初云，笑容中带着些许狡诈：“我们皇帝陛下怎么会是这样的人？如此被传出去，大晏子民怕也再不将陛下当做崇敬之人了吧。”
　　晏初云笑道：“皇后这是在威胁朕呢！”
　　六部尚书纷纷摇头，陛下，皇后娘娘是威胁微臣们怎么看着觉得你们如此恩爱呢？这便是她们又吃了一斤狗粮罢。
　　章艺笑容更加深刻，“我这哪里是威胁皇帝陛下，我这是在为皇帝陛下您的形象担忧呢！”
　　晏初云长叹一声，眼中宠溺和爱意却未减，“如此，朕便答应各位，若是朕输给了各位，也定不会惩罚。”
　　姜玉娘一拍掌，看着章艺道：“皇后娘娘，那陛下也不会诅咒我们吗？”
　　章艺看向晏初云，晏初云无奈笑道：“好，朕也不会诅咒各位。”
　　谁知道那姜玉娘并未呼她万岁，而是拍手道：“皇后娘娘您真是太好了，那我便不会客气了！若是我赢了皇帝陛下，皇后娘娘您一定要给我一个好大好大的礼物！”
　　章艺很喜欢这个姜玉娘，点头道：“嗯，好。”
　　皇帝笑容却有些僵在脸上，明明是她宽容，为何这人到要说皇后娘娘好，真是气煞我也。
　　然而蹭课后不久，她便知道，此人乃她的头号情敌，虽不说整日都肖想着皇后，但是看着皇后那崇拜的眼神，真是碍眼的很。
　　皇后当日给她们布置的实践便是，没人给三百文铜钱，待回来时，看谁剩的多。为了公平期间，皇后请了宫中化妆化的十分好的宫女为大家化妆易容，因为宫女们手法十分娴熟，且章艺有提供了些许建议，一时大家倒真是变了模样。
　　晏初云及六部尚书这组，更是被章艺指导宫女给她们画了个大黑脸，都说一黑毁所有，晏初云再好的底子，被涂黑了，又将五官微微丑化，不是特别熟悉她的人如何也看不出她便是皇帝陛下。
　　晏初云却不信，看着镜中的自己，左瞧又瞧，对章艺说：“我瞧着还是自己的模样，与之前同你出行也差不了多少。”
　　章艺看着她黑丑黑丑的样子，捂眼笑道：“可陛下您如今真是丑了不少，您就不要挣扎了。”
　　皇帝陛下还是不信，一直认为自己的美貌是无法掩盖的，章艺便叫来了国师大人。
　　国师大人往几日便听说皇后娘娘讲的课十分有意思，准备带着小公主来看看，今日皇后娘娘找她，她便顺势来了。
　　小公主与皇后并非特别熟悉，却十分想念皇帝陛下，进入书院开始，便在路上边跑边喊，“陛下，陛下，我来找你玩了！”
　　晏初云听见她的声音，起身向她走去，哪知道小公主竟然就这样掠过她，向她身后的人群跑去，跑了两圈，小公主没有找到皇帝陛下，便冲到章艺身前，微喘着说：“皇后娘娘，您见到陛下了吗？”
　　章艺蹲下身与她平视，指了指这里所有人对她说：“皇帝陛下就在这里，你找找。”
　　小公主点点头，迈开小短腿，又哒哒哒跑了一圈，她再次掠过皇帝陛下后，跑到章艺面前，着急道：“可是我没有找见陛下呀！”
　　章艺见她开始着急，刚要为她指出晏初云的位置，却见她转身看着阮空衣便哭了出来，哇哇抽泣道：“国师大人，可怎么办呀，我把陛下诅咒没了！”
　　阮空衣也是好一会儿才发现皇帝陛下在哪里，此时见小公主自作多情的哭了，不仅不心疼，反而笑道：“那可好呀，你不就是盼着有一天能够比皇帝陛下厉害吗？”
　　小公主哇哇道：“可是，可是我不想当皇帝陛下！”
　　“晏静安！”晏初云喝令一声，小公主闻声连忙转头，却仍旧没有看到皇帝陛下在何处。
　　晏初云这才走到她身边，对她说：“怎么，朕化了个妆，你便不认得朕了？”
　　小公主抽噎着看着眼前黑不溜秋的晏初云，猛地后退两步，然后哒哒跑到国师身后，抱着国师的大腿躲在国师身后不敢看晏初云。
　　“如此陛下便放心了吧。”章艺来到晏初云身边，与她一对比，便觉得自己也是天仙一般的人了。
　　晏初云冷哼一声，对章艺说：“如此你也放心了，这结果便肯定是公平的。”
　　章艺道：“当然，既然如此，陛下便与众位学生一同出去吧，今日傍晚戌时便在这书院集合，数数谁身上的铜钱最多。”
　　晏初云想着自己可是与六部尚书一组，怎会比不过那些寻常百姓。她们走到街市，晏初云问六人道：“你六人有何想法？”
　　周尚书身为礼部尚书，今生最不愿做的事情便是花银子，便对晏初云说：“陛下……”晏初云瞪她一眼，她才反应过来不能如此称呼了，便拗口的叫着几人约定的名字，“玉娘，我以为我们还是不要花这铜钱，如此回去也有三百文，定会胜了那些个折本的学生！”
　　周尚书名为周素锦，工部赵尚书道：“万万不可，素锦姐姐，你可知这些学生跟着……那位已经学了好几日了，我们却才第一天来听课，你怎就知她们一定折本？”在工部看来，银子花出去才能创造更多的财富。
　　兵部钱尚书也这样认为，“素锦，你可知我们要戌时才回到书院，难不成从现在到戌时，我们不吃饭了？连一口茶水都不能喝？如此这三百文钱才能保住，可若是那样，也太苦了些吧！”
　　是啊，若是这样，也太苦了些吧。
　　晏初云见她们如在朝堂上议事那般，就要吵起来，挥手制止她们道：“你们瞧瞧，这所有学生都已经不知去了哪里，我们还在此不知道该不该花这三百文钱，难不成我们真连几个学生也比不上了。”
　　“那或许是吧。”熟悉的声音从身边飘过，晏初云回头，见章艺旁若无人的牵着小公主的手从她们身边走过，那模样仿佛方才那话不是她说的！
　　晏初云一口气憋在心里，对六部尚书道：“我们先去集市瞧瞧，在路上你们六人一人须为我想出一个好的法子，否则……”
　　否则什么她也未说，但众位大臣就是知道，否则她便要开始诅咒了。

　　晋江文学城独家发表

　　七人一路向集市走去, 路上户部周尚书看到一组学生正在一小吃摊前询问，便对晏初云说：“云娘，我们是否能够分开去看看其他组分别准备如何做, 也顺便悄悄打探一下有没有什么好做的生意。”
　　晏初云想了想, 允了她的提议。于是七人便分开了。
　　晏初云此时看到一个熟悉的身影，这人方才在讲堂上与章艺说了好些话，好似叫什么姜玉娘。晏初云便跟上了她, 随后她看见姜玉娘与三个学生一同进了一条胡同，那胡同虽窄, 却十分干净，飘着淡淡的豆香味。
　　姜玉娘指着前方道：“就是那儿，那儿的白璧豆腐可好吃了，我第一天来饶京, 从这儿路过，闻道那豆香味, 吃了一回就再也忘不掉这味道了。”
　　她们同行的另一人也道：“我也来这儿吃过, 她的白璧豆腐确实好吃的很。”说着, 几人走进了一间宅院。
　　正在煮白璧豆腐的是一老妈妈，她的老伴此时正在一旁收拾摊位。虽然她们摊位就在自家院子, 离街市有些远，但这几位老妈妈的白璧豆腐已经做了许多年了, 饶京人都知道此地有一家白璧豆腐，十分美味。
　　见到四位小姑娘，那老妈妈立刻说：“哎哟, 你们可真赶得巧，今日的豆腐刚煮好，此时吃最嫩最香。”
　　姜玉娘上前道：“老妈妈，我们今日不是来吃豆腐的，是想要买你们的豆腐！”
　　饶京大户时常派了自家小小厮过来买豆腐回府给主子们吃，姜玉娘几人也不是小姐打扮，老妈妈便以为她们是哪家府中的丫鬟。
　　姜玉娘解释道：“不，老妈妈，我们想要买三百文的豆腐，然后您将酱料给我们配好，我们拿着出去卖。”
　　原来她们要卖豆腐？晏初云抬头望望太阳，此时刚到末时，谁家里都刚吃完饭，怎会买她的豆腐，晏初云摇摇头离开。
　　待她回到几人约定的地方，几位尚书也差不多探查完毕，晏初云对她们说：“我跟着这组学生，竟然要将那饶京有名的白璧豆腐拿出去卖！”
　　其余几人也说了那些学生们去做了什么生意，有的进了杂货铺的小杂物，用个小篮子提着沿街叫卖，有的去买了些彩色绳索，自己编成漂亮的头绳在集市摆摊卖……
　　“怎么都是些小生意？”晏初云微微皱眉。
　　户部周尚书对金钱最敏感，对晏初云说：“云娘，如今每组三百文铜钱，怎么也做不了大生意。”
　　三百文铜钱，晏初云突然灵光一闪，对众位尚书道：“我们与那些学生不同，她们是大晏各地考上晏氏商行的学生，我们却已在大晏朝廷如此多年，各位尚书也是书香门第、世家之女，岂能与她们一般，只做这些小生意？”
　　“那云娘又有何好主意？”工部尚书十分感兴趣问道。
　　晏初云说：“饶京可有古玩街？我们便用这三百文去古玩街买些小玩意，然而再高价卖出便是。”
　　工部赵尚书道：“据我所知，那古玩街中有许多都是次货，甚至还有不少假货……”
　　晏初云看着她，“难不成我们这些出身的人，连古玩都认不出真假了吗？”
　　众人一阵沉默，虽然她们当中没有特别喜欢古玩的，但家中也摆了不少，平时谁家得了个稀罕物，也会上门一同鉴赏，若是此时说自己辨认不出古玩真假，倒真是损了自己的面子。
　　于是，一行人便跟着晏初云去了这古玩街。
　　古玩街有许多古玩店，店中所卖皆为正品，价格奇高无比。晏初云等人的目标却是那些小摊小贩们，他们的摊位上有许多小物件，价格高低不等，品质也优劣参差，甚至真假参半。
　　晏初云赌得便是自己的眼光，她们七人浩浩荡荡一路看去，倒是看上不少，但每每看上一问价，几两银子至上千两银子皆有，就是没有那几百文的。
　　好在几人也不着急，继续往里边逛去，又过了半晌，晏初云突然蹲下，拿起一个瓷瓶对六人说：“这瓶子倒是不错。”
　　“这位小姐可真有眼光。”守摊的是一位风韵犹存的妇人，凉凉秋意之下，她竟然还拿着一把老式绸缎扇给自己扇风，“这可是百年前卢云镇产的瓶子，如今卢云镇窑厂已被另一家富商买了，这些样式的瓶子也就绝了。”
　　卢云镇窑厂一直以来都是大晏十分有名的窑厂，但因一次天灾，那窑厂主人一家全死了，有一富商便将那窑厂盘下，重新烧陶瓷，但因为原本的主人已经去了，烧出来的瓷器也不再是原先的风味。故而他家以前的瓷器倒也是值些钱，但若是说值许多，也并不是，这市面上也就是几两银子一个花瓶。
　　“这对耳瓶需多少银钱？”晏初云瞧了瞧那瓶子，心中有了主意。
　　那妇人用扇子遮了手，向晏初云伸出五个手指头――五两银子。这古玩街问价，摊主都不会将价格说出，而是用手比划，因为她们要防着同行捣乱等。
　　“铜钱？”晏初云问道。
　　那妇人笑了，“这位小姐真是说笑，这街上哪里有铜钱买得到的东西。”
　　晏初云突然敲了敲那瓶子，用手指了指一瑕疵处，对那妇人说：“我也是买来送人的，否则我为何要买这样一个对耳瓶？”
　　晏初云的手势告诉那摊主，自己已经认出了这瓶子是假的，让她便宜些卖了自己，否则留着也卖不出个好价钱。
　　妇人立刻收了笑意，幽幽叹了一声。晏初云见她如此，心中便有底气了。
　　那妇人最终道：“那便铜钱吧。”能够卖五百文铜钱也是能够赚的，她才花了一百文从一农户家中买来。
　　晏初云哪里有五百文铜钱，她又对妇人比了个二，那妇人眼睛顿时瞪大，微怒道：“你这小姐好会占便宜，这价格怎买的到！”
　　晏初云微微皱眉，最终站起来装作要离开的样子，那妇人咬牙说：“小姐再添点，添点我就卖。”
　　晏初云比了个三，妇人便与她成交了。
　　妇人不知道的是，这瓶子哪里是假的，分明是再真不过了！晏初云方才便是为了诈她，却不想真将这瓶子买到了手。
　　抱着瓶子，晏初云与其余六人走过那拐角，进了一间古玩店，对伙计说：“这有一卢云镇窑厂的对耳瓶，这位姑娘帮我瞧瞧多少银子。”
　　那姑娘拿过看了看，对晏初云笑道：“姑娘真是好眼光，许多人看了这一批瓶子都认不出是真瓶，只因这里有一处瑕疵，姑娘这瓶子如今也不多见了，便给姑娘五两银子如何？”正是方才那妇人的报价。
　　如今这瓶子确实要值五六两银子，只因那处瑕疵实则是那窑厂原主人故意设计，他死后便无人知道这是种花样，倒以为是瑕疵。这后世的人更加不懂了，于是现在许多人甚至以为这瓶子是仿瓶仿出了问题才如此的。
　　拿过五两银子，晏初云与众人一同笑了。
　　“若不然我们再去一次？”晏初云笑看着六部尚书说。
　　工部赵钰文道：“云娘，方才我见着一铺子全是玉镯子，我对这玉倒是颇有研究，不如我们去看看是否能淘到一块儿好玉。”
　　晏初云点头，对她们道：“如此便走吧。”
　　章艺打听到晏初云她们在古玩街，无奈摇头，这人倒是会做生意，但如此不踏实，她晏氏商行可是不会要的。
　　她带着小公主来到古玩街口上，见到晏初云之前，先看见了姜玉娘，她们四个小姑娘推着一推车，清脆悦耳的叫卖道：“丰裕巷的白璧豆腐哟！热乎乎鲜嫩嫩的白璧豆腐哟，有咸的、甜的还有麻辣的，两文钱一碗趁热吃哟！”
　　小公主抬头望向章艺，章艺低头对她说：“静安想要吃白璧豆腐吗？”
　　晏静安点点头，对章艺说：“我听国师殿中宫女讲过这白璧豆腐，都说好吃得很，但是国师从不带我来吃，也不让宫女带我来吃。”
　　章艺轻轻捏了捏她的鼻子，笑道：“小可怜，今日我便带你吃好吗？”
　　晏静安眼睛闪亮，点着头说：“皇后娘娘你真好，我再也不要喜欢国师大人了，我以后最喜欢你！”
　　章艺心里被她说得心里甜滋滋的，忙招手对姜玉娘道：“玉娘，过来我买两碗白璧豆腐。”
　　她话刚说完，身后上来一气质绝佳的姑娘，低身做福道：“皇后娘娘，这白璧豆腐便让草民请娘娘吃吧。”
　　“怎么又是你！”另一位一直跟在她们身后的姑娘不愿意了，对她说：“方才就是你，皇后娘娘也不愿意让付银子，如今该我了才是！”
　　章艺冲身后的粉丝团挥挥手，哭笑不得道：“怎么能让你们付钱，我今日出门带了银子的。”
　　巧娘站在章艺身侧，握着钱包挡住粉丝团，表示我手里钱可多了，你们都不要和我争宠！
　　姜玉娘此时过来了，轻轻停好车，对章艺说：“娘娘要吃才好呢！这两碗我不要收娘娘的钱。”
　　那身后的粉丝团闹道：“你不收娘娘的，收我的吧！”
　　“收我的吧！”
　　“收我的！我给十倍！”
　　“我给百倍！”
　　“我给二两银子！”

　　晋江文学城独家发表

　　章艺被那些个粉丝团闹得无可奈何, 她们也都是好心，并无恶意，只是章艺觉得无功不受禄, 她怎么也不好接受这些粉丝的好意。
　　可她们的理由可多了。
　　“皇后娘娘您帮我们解决了海产泛滥一事, 我如今给您买一碗白璧豆腐而已，这才多少银子呢！”
　　都一两银子了，一两银子可以买一千碗白璧豆腐, 你这样我怎么能吃的下去。
　　她怎么也不肯接受，愣是让巧娘掏出四文钱给了姜玉娘, 威胁众人道：“若是不让我自己出银子，我便不给小公主买这豆腐了！”
　　小公主一听，瘪嘴眼巴巴看着围观的众人。众人顿时息声，这小公主可是未来的皇帝陛下, 身份得罪不得不说，小公主如今也是有一定诅咒能力的！
　　待众人安静下来, 章艺才看到这白璧豆腐, 那豆腐白嫩柔滑, 舀进碗里再淋上不同味道的酱汁，与现代的豆腐脑差不多, 但味道却好吃了不少，也不知这做豆腐脑的是否用了什么诀窍。
　　章艺刚将白璧豆腐端在手上, 那对面酒楼的掌柜便笑眼盈盈看着章艺说：“皇后娘娘，您站着不好吃，不如到我这店里来坐着吃吧, 我再给您上一壶热茶解解腻！”
　　章艺如今穿着皇后常服，确实不怎么方便，小公主就更不方便了，她便带着小公主到了这酒楼，让掌柜给上了一壶热茶，两人坐在大厅中，开始享受热乎乎鲜嫩嫩的白璧豆腐。
　　她刚咽下一口，那门外姜玉娘便开始喊道：“白璧豆腐嘞！皇后娘娘小公主同锅的白璧豆腐！最后五十碗，卖完就不再是与皇后娘娘同一锅的白璧豆腐了！”
　　这人倒真是机灵！
　　章艺无奈摇头，自己花了两文钱买了豆腐，反而还成了她的免费代言人，那皇后同锅豆腐卖得极好，且还翻了十倍的价格。
　　没一会儿，她的豆腐便卖完了，不少人走进这酒楼，也叫了一壶皇后同款热茶，坐在皇后同款桌椅板凳上，吃着皇后同款的豆腐，倒也觉得十分开心。
　　姜玉娘卖完了豆腐便又回巷子里进货去了，另三人等在这酒楼，待她们吃完好把碗和勺子收回，拿回店家那儿洗了，再随车出来卖豆腐。
　　章艺招手让她们三人与自己同桌，询问道：“羽萱，你们今日便准备卖这白璧豆腐？”
　　一眉目清秀的姑娘说：“嗯，娘娘，我们这都是第四车辆了！这一车可是有足足一百碗豆腐呢！”
　　章艺又问：“你们为何会想到做这些？”
　　羽萱说：“这是玉娘的主意，她说这家的豆腐很好吃，而且价格便宜，但因为是两个老妈妈在家做，便只能上门吃，其实大多数食客平时馋了饿了都想吃这豆腐，只是有的路途遥远，有的时间不足，便不能来。”
　　“于是我们便想，若是能够推个小车，沿街贩卖，那不是好些人都能吃到了？于是我们便去找了那老妈妈她们，她们平时卖两文钱一碗，我们谈下来便是一文五一碗，一车能赚五十文钱。而且娘娘您不知，到了那些个人多的地方，特别是劳作者多的地方，有好些人都愿意买上一碗热乎乎的豆腐来吃。且这豆腐吃得快，吃完我们便收了碗，继续去其他地方！”
　　稳扎稳打，且能够发现商机，比起晏初云，章艺更喜欢姜玉娘的方法，虽然不能一次性赚到大钱，但是这样稳重的方式却是晏氏商行需要的。
　　“你们待会儿又要去哪儿呢？”章艺问道。
　　羽萱说：“玉娘说了，这会儿离晚膳时间也不早了，我们待会儿便去东城，那都是些宅院，说不定晚膳便有人家想吃这豆腐，我们推车去了，沿街叫卖，定也能够卖上不少钱呢！”
　　说话间章艺吃完了这鲜嫩的白璧豆腐，将碗递给她，微微笑道：“你们倒是用心，希望你们能赢了皇帝陛下，到时候好给你们发个大奖。”
　　羽萱点头应道：“嗯！娘娘，我们一定不负您的众望。”
　　待小公主吃完，章艺将另一个碗给了羽萱，她立刻从另两人那儿收了十几个碗，回老妈妈家中洗碗去了。
　　章艺给小公主擦擦嘴，对她说：“吃饱了吗？吃饱了我们去那街上看看皇帝陛下如今赚了多少钱了。”
　　晏静安喝了口茶水，满足的点头对章艺说：“嗯，那我们便去看看陛下有没有卖豆腐的小姐姐挣钱挣得多。”
　　晏静安牵着她的手，问道：“你知道那小姐姐挣了多少钱了？”
　　晏静安仰着脖子得意道：“国师大人教过我做算术呢！”然后，晏静安就开始一本正经的胡乱加减，手指头都快掰断了也没加出来。
　　晏静安与章艺来到古玩街上，那街上摆摊的女子纷纷站起身，笑得十分开心，对章艺道：“皇后娘娘来买古玩吗？我这儿有好东西呢！皇后娘娘您来我摊上，我把它送给你！”
　　见章艺盯着自己摊上一十分精美的玉饰，那摊主连忙道：“娘娘，这是假的！”说着她捡起旁边那个，对章艺说：“你看这个，虽然不怎么起眼，但是这玉好的很。”
　　离她们不远的晏初云及六部尚书气得吐血，方才那摊主可是指天发誓说那块精美的玉饰绝对是好玉！真玉！
　　章艺摆摆手说：“不用了，今日我学生在这儿做生意，我特来看看。”
　　那摊主说：“哎呀，娘娘您学生是谁啊？”
　　章艺指指晏初云一行人，那摊主顿时捂嘴娇声笑道：“原来她们是娘娘您的学生呀，我还以为是那个乡下来饶京想要发大财的土农民呢！”
　　晏初云及六部尚书：“……”
　　章艺十分不厚道的笑了，对这儿的摊主说：“大家不要想着她是我的学生，就放她们一马，这些以后可都是我晏氏商行的人，大伙要帮我好好考验才是。”
　　那些人连忙应和道：“娘娘你放心吧！我们一定不会手软！定把她身上的钱全都骗过来！”
　　章艺连连点头，“嗯，如此才对，若是如此她们也能夺得头筹，其他学生们也会输得心服口服。”
　　晏初云及六部尚书：“……”心里的斗志再次被激起！
　　章艺看她们做这实践做得还挺认真，便不再打扰她们，“你们加油吧，我再去看看其他组。”
　　这些学生们虽然劳累了一下午，有的戌时还未用晚饭，却也觉得十分充足，回到书院仍旧讨论的热烈。
　　章艺见所有人都回来了，晏初云也洗漱完毕，恢复了她精致的容貌，只是她的表情看不出她到底是赚了还是亏了。
　　章艺轻拍桌子，对众人道：“既然大家都回来了，我们便把大家挣了多少银子都说说。”
　　大家按着顺序一组接一组的说了自己现在有多少钱，最多的便是姜玉娘，她十分得意对章艺道：“娘娘，我们本金三百文，如今手中有一两五钱银子！”
　　众人纷纷惊讶的看着姜玉娘，那可是一千五百文呢！听说她们在卖豆腐，竟然挣了那么多钱么？
　　章艺挥手让她坐下，随后问晏初云道：“陛下，您这组如今有多少钱呢？”
　　晏初云冷冷一哼，道：“五十文。”
　　被章艺激起斗志后，晏初云等人在古玩街与那些摊主斗智斗勇，最后一把赌了个大的，若那是真货，她们如今定会拿回上百两银子，但那竟然是个假货！那只值五十文银子，将她们气了个好的。
　　章艺点点头，心想，这反面教材真是当的好，如今便拿你当做案列讲了吧！
　　晏初云见她不怀好意对自己笑了笑，立刻有不好预感，果然，随后她便听见章艺对众学生说：“各位可知皇帝陛下今日做的是什么生意？”
　　她们摇摇头，今日在街上偶尔会看到其他组的在忙活，但就是未见过陛下，倒无人知道陛下等人在哪儿做什么。
　　章艺解密道：“皇帝陛下今日一下午都在古玩街，用手上的铜钱低价买入古玩，再高价卖给古玩店。”
　　晏初云脸色一沉，眼看自己的脸就要在众人面前丢个一干二净，章艺却画风一转道：“为何皇帝陛下要选择如此不同于寻常的方式去挣钱？那便是为了让你们知道，什么样的生意是可长久的，什么样的生意是凭借运气的。”
　　众人听后，纷纷向皇帝陛下等人投来感激的目光，晏初云脸色这才好了些。
　　章艺此时开始细讲，“此意并非是说这类生意做不得，而是比起寻常的生意，这类生意风险更大。若是买到了古玩摊主都未认出的珍品，那便是一本万利，可若是买到一仿得极真的假货，便会徒劳无功。”
　　“而晏氏商行为大晏国与外国交易，定不会做这种风险极大的生意，将国家置于危险之地，所以，尔等以后在我大晏商行做事，凡事须得三思，且踏实而行。”
　　学生们纷纷起身，对章艺及晏初云行礼道：“我等将谨记皇帝陛下及皇后娘娘教诲，共促晏氏商行繁荣昌盛。”
　　章艺温柔笑道：“好，坐下吧，今日大家都赢过了皇帝陛下，如此，我们将给予大家奖赏。皇帝陛下从赫南国回来时带了许多东西，如今这些东西大晏也没有，便赐予你们。”说着，章艺让张总管去陛下寝殿拿些她从赫南带回的首饰奖予这些学生。
　　一时学堂里高声欢呼，众人都高兴得很。

　　晋江文学城独家发表

　　回宫后, 章艺与晏初云牵手去往凤栖宫。章艺捏捏晏初云的手，问道：“陛下今日可生气了？”
　　晏初云的确有些不高兴，毕竟在那么些人面前丢了脸, 但现在章艺一问, 她却要表现得豁达一些，毕竟她是皇帝，于是晏初云便说：“生气倒是不至于。”
　　章艺一顶高高的帽子给她戴上, “嗯，我想陛下您也是不会生气的, 毕竟您是一国之君，且今日您虽然没有赢过那些姑娘们，却也让她们懂得了许多道理，如此, 陛下您今日所做之事其实十分有意义。”
　　晏初云冷哼一声，傲娇道：“你以为朕不知道你如此说是想要安慰朕？哼, 朕没有赢便是没有赢, 往后不需给朕搭那些台阶子, 朕什么事受不住了？”
　　章艺怎么会顺着她说，而是继续坚定自己的观点, “我今日的话可都是出自真心，绝非安慰之意, 陛下明鉴。”
　　晏初云再次冷哼一声，但心里却好受了许多。
　　随后晏初云在凤栖宫用了晚膳，正想着今夜就在此留宿, 张总管走到她身边，低声说：“陛下，马校尉求见。”
　　晏初云道：“宣吧。”
　　没一会儿，马若月踏步进来，她先给晏初云、章艺行礼，随后对晏初云说：“陛下，臣有一个不情之请，望陛下恩准。”
　　晏初云道：“说吧。”
　　马若月说：“陛下，臣与陛下出行赫南国时，接绣球与萧姑娘定亲，前些时日，因战时紧急，臣并未去找萧姑娘，只寄了些礼物和信件去，今日臣收到萧姑娘的信件，她说那睦邻城已将他们家当做笑柄，笑她被我抛弃，还说她是嫁不出去的老姑娘！”
　　马若月说起这话时咬牙切齿，恨不得将那些人碎尸万段，再次行礼请求道：“臣如今想要去那睦邻找萧姑娘，让那些人都看看我家月娥可不是个嫁不出去的老姑娘！恳请陛下允了臣的请求！”
　　章艺与晏初云对视一眼，两人这段时间均忘记了那萧姑娘的事情。
　　晏初云立刻道：“朕准了。”
　　章艺在桌下拉了拉晏初云的手，说道：“陛下，这些日子你也霸占了若月这么久，应给她二人备上一些礼才是。”
　　“这倒不用！”马若月道：“皇后娘娘，陛下能让臣去赫南看看萧姑娘，臣已经感激不尽，如何能要陛下的礼！”在她们心里，可没有什么国家法定节假日或者探亲假之类的，如今要请假去谈恋爱，马若月心中倒是十分过不去，毕竟她的职责便是保护陛下。
　　晏初云却道：“朕还是赐你些东西吧，且你去了赫南国，也不用太过着急回来，多与萧姑娘亲近亲近，好早日将她带回大晏，生个孩子才好。”
　　马若月谢过晏初云及章艺后，这才离开凤栖宫。她早便与家中说过萧姑娘的事，马若月母亲及娘亲都是十分开明之人，见她找了个他国的姑娘，也并不反对，反而十分想要见到这位姑娘。今日马若月向皇帝告了假，她们一家便要出发去赫南，见见自家的女儿找的媳妇。
　　皇帝陛下让张总管去张罗着给马若月准备赏赐，吩咐后，她脑子里一直在想，今晚要如何才能留宿呢？若是自己提出留宿，却又被皇后关在门外，那她这皇帝也不想再做了，太丢人了。
　　章艺不知道晏初云心中想着要留宿，今日她还有事情要与晏初云商议。
　　“陛下，臣妾有一事想要询问陛下。”章艺因有求于晏初云，也不再用我，而是说了臣妾。
　　晏初云一听她如此，便知她说的不是小事，问道：“你有何想问的，尽管问便是。”
　　章艺道：“我想问问陛下，如今一年大晏国能收税款多少银子？”虽然她参加过早朝，也同大臣们一同商议过什么该交税，该交多少税，但大晏具体的收税状况及类别，上次仍旧没有全部说明。且这信息也算是一个国家的机密内容，章艺问着才会如此小心。
　　晏初云先问道：“你为何问起税收？”
　　章艺说：“我想要用大晏的税收来大致估算一下其他国家的税收。陛下您也知道我们上回运海产，都是罗氏商行的人在与官家打交道，我倒是也会去问问表哥，了解了这些，才好将店铺开起。”
　　晏初云思绪一转，对章艺说：“嗯，我让户部把税收的账单给你拿过来，你到时看了便知。不过这张单上或许会有许多地方你看不懂。”
　　这也的确，章艺有些烦恼，若真是看不懂，便会浪费许多时间吧。
　　晏初云主动道：“如此便这样吧，我今夜留在凤栖宫，皇后你看不懂的地方，我便可以立刻给你解释。”
　　章艺是说今晚的晏初云有些奇怪，现在才听出来，原来她想着今天晚上住在这里，想得连‘朕’都不说了，一口一个我。
　　章艺笑道：“陛下，若是遇见不懂的，我可将它用笔墨画出来，明日你有空了我再问也行。”其实她并不是真不愿意皇帝住在自己的宫中，这会儿只是逗逗晏初云而已。
　　晏初云却不知，对她说：“皇后，你确定你有一处看不懂，之后的都能看明白？”
　　章艺不敢确定，故作勉强道：“好吧，那皇上您今日便留在这儿吧。”
　　晏初云立刻对孙尚雯和巧娘说：“雯儿，你去户部将税收的账单带来，巧娘，你去把娘娘床上换上我常用的被子什么的。”
　　两位宫女领旨退下，晏初云转头看着章艺，问道：“皇后，我们今日一同沐浴可好？”
　　章艺缓缓凑近晏初云，在她耳边轻声说：“陛下您就不怕我突然犯傻，与你在床上打起来？”
　　晏初云肯定道：“那你是打不赢朕的，你可别忘了朕带你去校场时，还与大晏的将士比划过呢！”
　　章艺却说：“可是陛下，我会叫啊！到时候她们都听见了，可怎么办哟！”
　　这便戳中了晏初云的死穴，她身为皇帝，却每日都要与皇后大战三百回合，这哪里是夫妻，是仇人还差不多。
　　于是晏初云再不敢提这要求，但从这天起，她住进这凤栖宫，便怎么也不会再离开了。
　　章艺满是无可奈何，见她一直规规矩矩，只是亲亲抱抱，不曾有过逾越的动作，章艺也就随她去了。
　　半月后开始入冬，大晏的天气也并不寒冷，反而清清爽爽，倒是十分怡人。
　　章艺这些日子已经将大晏的税收了解得十分清楚，还开了一堂课，给学生讲了大晏税收，并教她们计算。此时最基本的理论知识讲的差不多了，如今便要开始让她们进入实训阶段。
　　像上次那样小打小闹章艺不怎么愿意，她更希望能够在大晏建立起晏氏商行，让学生们将学到的知识运用到实践中，否则明年开春，商行出海做生意，这些学生们却一点自己的看家本领也没有，章艺怎么敢带他们出海！
　　章艺挑着某个晏初云早早下朝的时间，来到御书房。
　　晏初云此时正在批阅奏折，见章艺来了，忙唤她道：“安平，你如今是否空得很？”
　　章艺走到她身边，接过研磨宫女手中的朱砂墨，在砚中轻轻转动，对晏初云道：“今日倒是没有什么事情。”
　　晏初云抓住她的手摸了两把，笑道：“那正好，既然今日不忙，便帮我批阅些奏折吧。”
　　原来是她想偷懒！章艺微微笑道：“陛下竟然放心让我批阅奏折？”
　　晏初云道：“怎么不放心，最放心的便是你了。”
　　章艺却不落进她的圈套，对晏初云说：“陛下，我今日来便是有事要与你说。”原本章艺想自己直接开始开店，让那些学生全部投身店铺中，用实践检验她们是否能够胜任晏氏商行管理层的位置。可开店在这古代还是需要去衙门办些资料，虽然她自己也是皇后，但若能够让皇帝也牵扯进来，那不管在哪里开店都是能够快捷的办完资料。
　　待晏初云可惜的叹气，章艺便说：“陛下，晏氏商行这些日子便会在大晏开店铺了。”
　　“嗯？”晏初云有些意外，“晏氏商行要在大晏开店？”
　　章艺道：“当然，我们不仅要将大晏的东西卖出去，也要将他国的好东西收回来卖给大晏子民。先前我们去赫南路上不是说过吗？”
　　晏初云此时才想起，便道：“好，那你去开便是。”
　　章艺摊手对晏初云说：“那陛下你得给我一盖了章的单子，她们去衙门或六部办事才好办。”
　　晏初云眼神一转，看着章艺说：“可以，但你要帮我批阅奏折！”
　　章艺才不愿答应她，她对皇帝比出一根手指头，说道：“我亲你一下，你给我单子。”
　　晏初云看着她沉默了，随即问道：“你要开几家店铺？需要几张单子？”
　　章艺惊讶地看着她，“难不成你还要一张单子亲一下？”
　　晏初云理所当然的点头，看着章艺不松口。
　　章艺可是打算开二十家商铺，亲二十下也太夸张了吧。
　　“或者……”晏初云拖长声道：“或者你亲一下也行，不过时间我来定。”
　　不远处的张总管对殿中小宫女们挥挥手，让她们随自己出去，这皇帝陛下与皇后娘娘也太……不对，这可不是她一个奴婢可以乱说的，但对那些小宫女们，她还是要保护保护。

　　晋江文学城独家发表

　　宫女们出了御书房纷纷松了口气, 皇帝陛下旁若无人的与皇后娘娘说着情话，真是让她们这些小宫女们羞死了！
　　晏初云见张公公将宫女们带走后更加肆无忌惮，微微向后仰着, 张开双手对章艺说：“你选哪一个？”
　　章艺狠狠瞪了她一眼, 心想我还怕你亲我不成？又不是没有亲过！她刚要弯腰凑上去，晏初云却说：“等等，你选哪一个？”
　　章艺说：“我选亲一次。”到时候她跑快点便是了, 再耍赖说是皇帝陛下自己放开的。
　　晏初云拍拍自己的大腿，对她说：“那你坐上来, 否则亲着不舒服。”
　　章艺微眯着眼看着她，“你确定？”
　　晏初云点点头，章艺上前一步，猛地坐下去。
　　“噗！”皇帝没想到她竟然坐的如此实, 还使劲儿往下蹭了两下，压得晏初云猛地喷出一口气, 丢了个大脸。
　　还好宫女们都出去了, 否则晏初云定要让章艺好看！
　　章艺虽然坐的实, 却也并不重，且晏初云练过武, 腿上坐两个章艺也无事。所以压出一口气后，晏初云还是牢牢搂住章艺, 狠狠地向她吻过去。
　　既然她如此对朕，朕也不会对她客气！刚狠狠吸了一口章艺的唇，晏初云突然间发现章艺在使力, 她居然还想要挣脱？晏初云更加生气，牢牢将章艺困在自己怀里，撬开她的唇舌毫不客气的攻略她的口腔。
　　章艺感觉自己快要呼吸不过来了，她原本想的是狠狠坐在晏初云腿上，压了她后亲一口就跑，然后耍赖说晏初云放开的。结果她却忘记了晏初云是练过武的人，怎么是她能挣脱得了的。
　　若是寻常一吻也就罢了，章艺绝不会再挣扎，而是会好好的享受这个吻。偏偏晏初云吻得十分用力，章艺不用想都知道，若是放任她继续吻下去，自己非得被她把嘴亲肿！她每日都要去给学生上课，还要在宫里走来走去，若是被她们都瞧见自己红肿的嘴唇……
　　于是，两人之间变成了章艺越是挣扎，晏初云越是吻得凶狠，仿佛要将她唇舌全给吃掉一般！
　　饶是晏初云，也亲累了，可是章艺一直再挣扎，如果此时放开她，那不就是朕输了？晏初云心中一股气，她已经输给章艺几次了！在赫南国时被踢下床！回大晏被关在门外！前些日子被章艺额外关注，做生意输了个一塌糊涂！今日若是吻不过章艺，她的颜面何在！
　　所以晏初云即使是累了乏了，也在继续坚持。可这样下去也不是办法，晏初云再次将章艺箍紧，因为她的突然间用力，章艺一时不查，胸前的柔软贴在晏初云胸前。
　　晏初云思绪一转，突然放开章艺，然后松开一手。章艺以为她要放开自己，挣扎的更加厉害，却不想胸前突然出现一只咸猪手，轻轻一抓……
　　那一刹那，章艺都不知道自己为何会突然就软了，浑身的力气仿佛被卸了个光，原本离开晏初云的身体，一瞬间又贴了上去。
　　晏初云没有想到竟然是这个效果，她感受着手下软软的触感，一时也不觉得累了。两人看似又浓情蜜意的又吻了一会儿，晏初云这才放开章艺的唇，低声说：“说吧，你要多少张单子，朕都给你。”
　　“混蛋！”章艺话一出口，才发现自己现在的声音又软又弱，完全已没有气势，她用力撑开自己的身体，一把抓住晏初云的手甩开，然后站起身一副想要打人的模样。
　　可是晏初云练过武，她怎么打得赢！且晏初云再怎么也是皇帝！
　　章艺在原地气得转了两圈，什么事都没法做，只能气呼呼的转身走了！
　　晏初云看了看方才揉过胸的手，对着空气握了握拳，自言自语道：“原来你怕的是这个，我总算知道了。”
　　章艺仪态端庄的进了御书房，出来时却神色狼狈，嘴唇鲜红，双颊粉嫩，一副气冲冲的模样。看到她的宫女们都纷纷低下头，生怕自己看见什么不该看的。
　　原本定于当天下午要去学院给那些姑娘们分组开店，章艺却因为晏初云的胡作非为不愿出门，在凤栖宫生了一天的气。
　　晚上晏初云来到凤栖宫，巧娘愤怒地看着晏初云，那些跟着章艺学习的小宫女们虽不敢如此，却也不再对陛下笑眼盈盈，一个个板着小脸。她们可是看见皇后娘娘衣衫不整，今日一天都气呼呼的呢！肯定是陛下欺负了皇后娘娘！
　　晏初云见巧娘堵在章艺寝殿门前，对巧娘说：“今日娘娘又不让我进屋子吗？”
　　巧娘哼道：“陛下，您是不是欺负我们娘娘了！娘娘今日可生气了！”说着她又放狠话道：“陛下，这大晏其他人怕你，我可不怕！我就只听娘娘的话，若是有人欺负了娘娘，我不要这条命也是会为娘娘报仇的！”
　　晏初云挑眉道：“怎么，你不怕朕咒你吗？”
　　巧娘没被咒过，微仰着头说：“我不怕！”
　　晏初云看着她道：“小心说话呛风。”
　　巧娘一时有些懵懂，“什么……咳咳咳咳！”话还未说完，她突然呼吸不畅被呛住，直咳得脸蛋通红。
　　晏初云见巧娘如此章艺也不愿开门，便对巧娘说：“你是不是想知道我怎么欺负你家娘娘了？”
　　巧娘抬头看向晏初云，咳嗽不止。
　　晏初云刚要开口，门突然被打开，章艺冷着一张脸看着晏初云，那眼里仿佛刺出两把刀子，要将晏初云凌迟！
　　晏初云经历过沙场的怎会怕，她淡然走进章艺寝殿，听到她在自己身后砰一声关上门，眼底笑容越发明显。
　　章艺看着晏初云，冷冷问道：“你过来做什么？”
　　晏初云说：“当然是入寝，我这些日子不都是在凤栖宫睡觉吗？”
　　章艺咬咬牙，想着自己不如去其他地方将就一下，反正这皇宫也很大。
　　晏初云仿佛看出了她的念头，对她说：“你放心，我今晚不会对你如何。”
　　章艺说：“我可不信你！”
　　晏初云摇摇头道：“我说的是实话，金口玉言，童叟无欺。”
　　晏初云虽然如此说了，章艺仍旧十分防备她，当晚让巧娘多加了一床被子，与晏初云分开睡，并且强烈要求她不要钻进自己的被窝。
　　可她每日本就不如晏初云起得早，起床后只剩自己一人在床上，也不知道昨晚晏初云有没有钻她被窝。
　　昨日章艺没去书院，今日便早早起了，让巧娘通知她们早些去书院。到了书院后，章艺让孙尚雯将准备好的大晏地图铺在平时上课的白板上。
　　见小宫女、小姑娘们一个个安静的望着自己，章艺深感安慰，如果某人能够像这些小姑娘一样听话就好了。
　　一切准备就绪，章艺对大家说：“今日我们便要开始将以前的所学用到开店管理当中。”
　　她指了指地图，对所有人道：“我知道各位来自大晏不同的地方，今天你们要做的便是，用我们之前学过的方法，将自己家乡是否适合做生意，适合做哪些方面的生意等写个分析报告出来。除此之外，你们还需各自组队，三人一组，随后在你们三人的家乡及饶京选出一个地方，将晏氏商行的店铺开起来。做什么生意也由你们自己决定，因为此事十分重要，我给你们五天的时间分析讨论，五天之后，你们需要交给我你们所在城市及饶京的分析报告，还有你们决定在哪里开店的计划书。”
　　此段话中信息较多，学生们听后叽叽喳喳地讨论了好久，且一会儿讨论一会儿在自己的本子上写来写去。大概两刻钟后，她们安静下来。
　　章艺道：“我看各位应该都明白了，现在你们一个个上来，将你们家乡所在的地方标注在这张地图上。标注好后，再去巧娘那处拿一张物资单，这是你们每个人将会获得的本钱，以及我会给你们所提供的帮助，随后便要靠你们自己去打拼了。”
　　说罢她们排队上来，在地图上相应位置写上自己的名字，方便让所有人都知道每一个对手或者同伴是来自哪个地方。
　　姜玉娘写完后便跳到章艺身边，对章艺说：“皇后娘娘，我现在可以寻求你的帮助吗？”
　　章艺很喜欢这个孩子，温柔笑道：“你想要什么帮助？要先说给我听听，我才能决定。”
　　姜玉娘说：“我看了看您给我们的银子，我觉得有些少了，可以问你借吗？”
　　她这是要贷款融资？章艺并未给她们讲过贷款融资，却不想她竟然能自己想到，一时，章艺十分感兴趣问道：“哦，那你会给我多少利息？”
　　姜玉娘抬手比了个数，仰着头骄傲的说：“八分利！其他地方再也没有比这更高的利息了！”
　　这个利息掌握的十分合适，银子存在钱庄里，一般是五分利，借给他人，一般是六分或者七分利。能给出八分，确实很高，但是章艺却说：“我不借。”
　　姜玉娘没有想到自己被拒绝了，震惊道：“为什么呢？那么高的利息呢！”
　　章艺伸出手指头，说：“一，我并不缺钱；二、我对你还不够信任。所以我不借。”

　　晋江文学城独家发表

　　姜玉娘一直沉寂在皇后娘娘拒绝了她的悲伤中无法自拔, 与她一组的是两个小宫女，她们得知皇后娘娘拒绝了姜玉娘，同样十分忧伤, 但同时, 她们又打起精神道：“玉娘，不要伤心，皇后娘娘不借给我们可以去找其他人啊！”
　　有人不由问起, “皇后娘娘已经给了足够多的银子了，为什么你们还要去借钱呢？”
　　姜玉娘道：“我们要做的是大生意, 皇后娘娘给的钱不够嘛。”
　　其余听到的人有些须臾，章艺却十分珍惜她们的这种想法，就算最后她们的生意失败了，也肯定不是因为有了这个想法而失败, 而是在做生意的过程中，遇到了她们无法度过的难关。
　　于是, 章艺还是决定给她们帮助, 便走到她们面前, 对姜玉娘及那两个小宫女说：“你们这样的想法其实是不错的，但你们需注意, 并不是所有人都愿意接受这样借钱的方式。玉娘你想想，你来向我借钱, 我认识你还好，若是我不认识你，不知道你是谁, 也不知道你到底要做什么生意，这借出去的钱我都不敢保证你是否还能够还给我，更别想着去肖想你的利息。”
　　章艺的话看似好像什么都没有说，却包含着十分大的信息量，姜玉娘看了看自己同组的两个小宫女，三人越是对视，眼睛越是明亮。
　　章艺放心的走了，因为她知道，姜玉娘与她的组员已经听懂了自己的意思。
　　果然，没一会儿姜玉娘三人结伴而去，回到皇后娘娘给她们安排的宿舍，姜玉娘对那两个小宫女说：“娘娘的话你们听懂了吗？”
　　其中一位小宫女要活泼一些，叫清雪，她对姜玉娘说：“我听懂了，皇后娘娘是让我们要把自己的身份告诉她，随后还要把我们要做什么生意也告诉她，这样她或许就会愿意借钱给我们了。”
　　另一名宫女暖风却道：“不，娘娘肯定不愿意借钱给我们，她是让我们这样去找其他人借钱。”
　　清雪恍然大悟，立刻想明白了。
　　姜玉娘也早就明白了章艺的用意，于是她们相互看了看对方，随后姜玉娘说：“我们先用娘娘教我们的法子，将那个计划书和分析总结写出来。这样我们再拿给其他人看，他们就知道我们要做什么，要怎么赚钱，他们看后，就会愿意借钱给我们了。”
　　沉稳的暖风说：“不行，不能全部给那些人看，若是我们要借钱的也是商人，她看了我们的计划，记在心里，然后用自己的钱做生意怎么办？”
　　清雪认同的点头：“对，暖风说的特别对！”
　　姜玉娘想了想，再补充道：“所以，我们给她们看的计划书有些部分不能写在上面，且我们一定要找与我们要做的生意完全不沾边的人，这样才够安全。”
　　若是在现代，三人如今还是高中生的中二时期，能有这样的考量，已经十分不错了。
　　章艺还是十分相信自己的眼光，如今分了组别，小宫女们也要去打开新世界大门，于是章艺的凤栖宫便空落落的，一时只有孙尚雯和巧娘可以使唤。
　　但是孙尚雯和巧娘这些日子一直充当着特助的位置，学员们开店许多事情需要她们去统筹协助，若是再让她们照顾自己的饮食起居，实在是太屈才了些。
　　看着空落落的院子，章艺心中轻骂自己越来越腐败，以前一个人住的时候也从未找人照顾过，现在竟然养成了这样一些坏习惯。
　　想着，章艺决定自食其力，让自己重新勤奋起来。
　　此时她有些渴了，奈何宫中已经没有茶水，章艺拎着茶壶，开始在凤栖宫中转悠，试图找到厨房，烧壶热水。
　　凤栖宫的小厨房倒是找到了，但看到那些木材大灶，章艺退缩了，还是去找皇帝，给我找两个宫女来吧。
　　晏初云听说章艺回宫后，便迅速改完奏折到凤栖宫找章艺。谁知道进宫就没人传唤，宫中也空荡荡的，没有一个人影。她皱眉向正殿走去，却见章艺拎着个茶壶从一旁拐出来。
　　两人看到对方，相望无言，张总管却上前看着章艺道：“皇后娘娘，您自己拎着茶壶是要做什么？奴婢帮您做吧。”
　　章艺拎起茶壶看了看，对张总管说：“我宫里没热水了，你差人给我打壶热水泡茶喝。”
　　张总管快步走到章艺身边，惊诧道：“娘娘您宫中怎么都没宫女了？孙姑娘和巧娘呢？”
　　章艺道：“我安排她们去守着那群小丫头，那些个宫女不都要去帮我开店了吗？”
　　张总管连忙招了一个宫女上前，让她去打热水，顺便给带些小点心过来。随后她又对晏初云说：“陛下，您看我去内务府给娘娘再拨几个宫女过来吧。”
　　晏初云没想到章艺如此惨，堂堂一国皇后，竟然自己找热水。她心中有些生气，板着脸对张总管说：“还不快去找些机灵点的人来？以前难道没人问过皇后，那些宫女们什么时候走？”在晏初云看来，此事便是张总管办事不利，也是孙尚雯没有报备造成的。
　　她越想越生气，怒道：“张染蝶，此事是哪些人失职，都给朕理出来，该罚则罚！”
　　章艺没想到晏初云竟然会如此生气，还要追责，在她看来这事并不是什么大事，便上前对晏初云说：“此事也不是什么大事，最近事多，而且过不了两月便要过年了，她们或许是一时忘记了。”
　　晏初云对章艺说话却是压下火气，温柔十足，“你别替她们开脱，无论怎么忙碌，也不该忘记你这儿没人伺候，让你堂堂一国皇后自己找水，这不仅是她们的失职，也是朕的失职！”章艺嫁给她本该是荣华富贵享之不尽，但自从她嫁到大晏，不是舟车劳顿去赫南做生意，就是在大晏做海产、开商行，这仿佛一天舒坦日子都没过过，如此不是她这个夫君的失职？
　　章艺此时都忘记了两人这几天在闹脾气，连忙上前道：“怎么我就不能自己找水了，好了，你也别生气了，我又不是那些个娇滴滴的人，难不成离了宫女侍女还活不下去了？”
　　章艺对此倒是十分有信心，就算自己穿越成为农妇，家中贫穷，她一定也能让家里翻身成为当地首富。因为在现代本就没有那么多人照顾她，很多时候事情也都是她自己做。
　　晏初云拉着她的手，往殿中走去，一边走一边说：“你嫁给朕，这些事本就不该是你自己做，否则，朕这个皇帝娶了皇后回来，难不成还让她自生自灭？”
　　张总管也在她们身后跟着赔罪道：“娘娘，您对奴婢们的心奴婢们都知晓，您心疼奴婢们，正是如此，奴婢没有注意到皇后娘娘宫中竟无人伺候，奴婢也十分内疚，娘娘您不必再为奴婢们开罪了，这都是奴婢该受的。”
　　这宫中但凡心地善良的宫女侍卫都知道，章艺是十分心疼她们这些下人的，常常赏吃赏喝，说话温柔恬静。她们从未有人觉得皇后娘娘将她们当做下人看待，且皇后娘娘为大晏做了如此多的事情，她们看在眼里，记在心里，对皇后娘娘便有了不同的感情，甚至在心中悄悄将皇后娘娘放在比陛下还要高的位置。当然，这话是没人敢说出来的。
　　牵到手的晏初云便不放了，待两人一同坐下，晏初云开始轻轻抚摸章艺的手指，章艺这才反应过来，这流氓皇帝又开始耍流氓了！
　　她微微挣脱却挣不掉，心想着从前这人怕她在人前与她亲热，如今再试试呢？
　　想着章艺微微弯腰上前，见晏初云耳根开始泛红，但她的眼中的羞耻却被期待给压下去了！果然流氓升级为二点零版本了，再也不怕自己了？
　　晏初云以为章艺要对自己投怀送抱，心中激动异常，却不想章艺又直起身子，她心中飘过一阵失落，略有些哀怨地看着章艺。
　　章艺完全无视她的眼光，对晏初云说：“陛下，我过些时日会去大晏其他地方。”这是章艺早就打算好的事情。她要出差去了！很长时间都不想再回宫了！看晏初云还怎么欺负她！
　　晏初云诧异道：“出宫？你为何突然就要出宫？”
　　章艺摆出一份正经脸，慢慢给她洗脑：“那些小丫头才多大呢，我怎么放心将晏氏商行真这样拿给她们随意折腾？待她们选好地址，我会一个一个去看着她们如何经营，若是有什么不对的便提点一二，否则，她们将我的银子全给亏损了，明年开春，我还怎么给大晏挣钱呢？”
　　看她考虑得多周全？话里话外全是为了大晏好！这样晏初云总不会还要阻止自己吧？
　　晏初云却仍旧努力了一把，“你不是有教她们做什么计划、总结、报表吗？让她们定期将这些东西送回宫中，不就能够知道那店铺开的如何了吗？”
　　对啊，陛下你很聪明呢，但是我要躲远一点呀！
　　章艺摇头叹气，“陛下，有些问题是计划、总结、报表不能体现的，我必须要下去，若是这头开不好，以后晏氏商行便会千疮百孔，臣妾怎么忍心看到晏氏商行如此下场呢？”

　　晋江文学城独家发表

　　皇后娘娘如此为大晏着想, 皇帝陛下怎么能够阻止皇后娘娘出宫？晏初云便只能对章艺道：“如此，朕便跟着皇后娘娘一同出行吧，倒是化化妆, 微服出访, 也瞧瞧那些个官员是否尽心工作。”
　　章艺：“……”你是属康熙的吗？
　　无论是在宫中还是出行，都无法躲开晏初云，章艺表示自己非常心累。
　　当晚张总管重新挑选了不少人到凤栖宫照顾章艺。巧娘及孙尚雯回宫后得知自己的失误, 便主动领罚去了。
　　在章艺眼里，她俩堪称职场楷模, 得知二人被罚了二个月俸禄，立刻从自己的小金库里拿出银子要给她们补偿。
　　她二人一人是陪嫁丫鬟，一人是皇后身边的大宫女，没人每月有十五两银子的月钱。
　　待二人到章艺身前, 章艺一人给了她们一个锦盒，盒子里有一百两银子, 两盒胭脂, 两只首饰。东西不多, 可章艺小金库也分给那些学生开店去了，她想等以后赚了, 再送她们更好的东西。
　　孙尚雯、巧娘却跪地低头道：“娘娘，奴婢怠慢了娘娘, 怎么能再拿娘娘的赏赐。”
　　章艺瞪了瞪晏初云一眼，对她们说：“我可没觉得你们有什么错，这惩罚是宫中的规矩, 我定不会破了这规矩。但我也只你二人对我忠心耿耿，且最近做事为我分担了许多事情，我若是眼睁睁看着你们受罚，我心里又怎过意的去呢？”
　　二人对视一眼，眼眶纷纷有些泛红，她们还要推辞，晏初云却开口道：“你们便收下吧，以后记住好好将皇后放在心上便可。”
　　皇帝发话，她二人便起身收下那赏赐，心中暗暗决定，以后定会对皇后娘娘更加忠诚尽心才是。
　　此事过后，皇帝陛下再次理所当然的留下，但因皇后对她十分防备，两人入睡时，皇帝陛下手肘撑着身体，见皇后将自己的被子拉到下巴处，心中十分无奈，打着商量说：“朕只亲一下便是。”
　　皇后摇摇头，坚定道：“谁知道你的一下有多久？”
　　皇帝陛下说：“就一下。”
　　章艺微眯着眼看她，见她确实坦荡的很，想着还是问清楚些，于是她红着脸问道：“你伸舌头吗？”如此羞耻的问题让她一个实际活了二十六年的人都面红耳赤，晏初云也耳根微微泛红道：“朕不伸进去。”
　　章艺这才轻轻点头。
　　晏初云坦然一笑，撑手覆在她身上，低头在章艺唇上轻轻一吻。
　　她吻得极其温柔，嘴唇微微轻啄片刻，便躺在章艺身边，“好了，睡吧。”
　　虽然这个吻极轻，章艺心中仍旧起了涟漪。她轻轻捂着自己的胸口，感受着心脏在胸腔有力跳动，暗恨自己太不争气。
　　次日晏初云在早朝提起自己要去微服之事，国师第一个反对，她沉声道：“陛下，您才从赫南回国不久，如今又要出行，臣认为您若是想要出行，待年后开春再微服便可。”
　　晏初云却说：“明年开春，我要与皇后一同出海做生意。”
　　阮空衣：“……”但她却不得不劝，继续道：“陛下，您乃一国之君，为何总是要与皇后一同出海做生意，此事并非国君所为！”
　　阮空衣这话说得有些重了，但却也说的是实情，晏初云乃一国之君，整日不再朝堂主持朝政，总是跟着皇后到处做买卖，如何也不像是一个皇帝。
　　晏初云沉默片刻，对阮空衣说：“明年之事今日不议，微服之事朕却是考量过的。如今大晏已经开了海禁，德盛绸缎前些日子将计划给皇后看过，便随马校尉一同去赫南国了，这便是我大晏开海禁以来第一位出海经商之人。朕此次微服，不仅想要亲眼看看我大晏子民临近年端，生活如何，是否能过个好年，还想知道她们对开海禁有何看法。”
　　这的确是晏初云深思后的结果，她作为一国之君，并不会为了章艺便放弃自己国家不管。
　　且无论是当初去赫南国还是如今微服，晏初云都不会置国家于不闻不问，信差们往返送信，将大臣们无法处理决定的事情送到晏初云身前，让她处置。
　　虽然确实不如晏初云在朝堂时方便快捷，但谁也不能否认晏初云去赫南国后给大晏带回的好处。
　　阮空衣不再反对，却也始终有些不放心。自从晏初云与她说小公主出现的太早，晏初云心里便有了个疙瘩，小公主如今六岁，按大晏以往的历史来看，晏初云至多还有十四年，而这还是至多，至少阮空衣根本就不敢想象，因为小公主在，晏初云随时可以‘离开’大晏。
　　她如此忧心忡忡回到国师殿，只见小公主十分乖巧的跟老师习字。见到她回来，小公主开心向她跑来，跑了两步，她又停住脚，回到老师身边，乖巧道：“老师，我可以去找国师大人吗？”
　　老师点点头，对晏静安说：“公主去吧，剩下的我们下午再学。”
　　小公主向老师行礼后哒哒哒跑向阮空衣。阮空衣伸手牵住她一起走向内殿，路上晏静安问道：“国师大人，你今天怎么不开心？是陛下诅咒你了吗？”
　　阮空衣道：“没有，只是我心中有些抑郁。”
　　晏静安一副小大人的模样，“国师大人你为何要抑郁呢？”
　　阮空衣道：“因为陛下要微服出巡。”
　　晏静安顿时惊恐了，小手捂着嘴说：“陛下走了又是我去听政吗？”小公主虽然现下不大听得懂，但皇帝陛下走后，大臣们每日仍旧会上朝，让小公主坐在晏初云的位置上，看她们如何商讨朝政。这对小公主来说简直是巨大的折磨，因为她再也不能早睡了！
　　阮空衣道：“嗯，公主你一定要好好听大臣们说话，以后你总有亲政的一天。”
　　晏静安连连摇头，突然灵光一闪，对阮空衣说：“国师大人，我们也跟着陛下去微服出巡啊！我还没见过大晏其他地方是什么样的！我、我也要去看看大晏的大好河山！”
　　阮空衣微微皱眉，她怎觉得晏静安这说话的语气与晏初云那么相似呢？
　　带公主出巡之事阮空衣有些犹豫。晏静安依稀感觉这件事好似有可能，便抱着晏初云的大腿道：“国师大人，我们与陛下一块儿去吧，我也想皇后娘娘了，皇后娘娘多好呀！”
　　阮空衣将她从自己身上扒下来，对她说：“好了，你是公主，往后切勿再如此，此事我考虑考虑。”
　　四日后，章艺在学院里看着学生们交上来的资料汇总，一份一份的批阅，一组一组的叫上来给她们提出建议，再让她们自己回去更改。
　　因为学生问题众多，章艺在学院待的时间有些久，回宫时晏初云已经洗浴好了，正坐在桌旁看书。章艺身子有些疲惫，精神头却十分足，她洗了澡出来后，让孙尚雯拿了一张地图铺在桌上，对晏初云说：“陛下，两日后学生们便要去各地开店铺，我们先从饶京开始，然后沿着这条路往西南方向走，随后再这样绕回来。”
　　晏初云看了看地图，点头道：“这些学生挑的都是好地方，不错。”她常年处理政务，大晏哪里好，哪里不好，没有人比她知道得更多了。
　　章艺撑着头说：“那也不看是谁教出来的学生。”
　　晏初云笑道：“嗯，若是没有皇后，怎么会有如今的她们。”
　　转身见章艺收起地图，进寝殿歇息，晏初云心中闪过一个疑问：为何章艺会知道的如此多？
　　这是晏初云蹭课后便依稀产生的疑惑，若是之前的海产生意，可以说是章艺的天赋。但她在教授那些学生宫女时，却总是有许多新奇的的想法和做法，甚至有许多她未曾听过的新词。难不成这些都是章艺自己编撰的？
　　晏初云深吸一口气，越发觉得章艺有事瞒着她。可她如今的怀疑与当初并不相同，当初晏初云甚至不相信章艺会为了大晏做事，甚至觉得杀了她才是最好的选择。然而现在，她却能够十分肯定，章艺不会做出任何有害于大晏的事情，至于她是否有不为人知的秘密，晏初云想想笑了，总有一日，她会让章艺将这些秘密全都告诉她，自愿的告诉她。
　　想着，晏初云起身往寝殿走去，撩开床帐后，晏初云坐在床上，对眼睛紧闭的章艺说：“朕知道你是装睡，不要骗朕了。”
　　章艺不为所动。
　　晏初云冷哼一声，掀开被子上床躺在她身边，然后手慢慢的从自己的被子往章艺被子钻去。当她的手钻进章艺被窝，逐渐感受到温热时，章艺突然往床里一缩，瞪眼看着她道：“你又要干什么？”
　　晏初云道：“皇后，朕只是想试试你的被窝捂暖了没。”
　　章艺说：“你不是摸到了？现在可以好好睡觉了吧？”
　　晏初云说：“把手给我。”
　　章艺防备地看着她，“为什么？”
　　晏初云道：“朕想拉着你的手入睡。”
　　章艺狐疑的看着她，“只是想拉着我的手睡觉？”
　　晏初云点点头：“嗯，金口玉言。”
　　章艺一点点将手递给她，然后两人的手在温暖的被窝里十指相扣，看见晏初云闭上眼，章艺也慢慢回到自己的位置，闭上眼睡觉。
　　作者有话要说： 晏初云：一天进步一小步……

　　晋江文学城独家发表

　　章艺花了一定时间去看了看在京城开店的学生, 随后便要去另外一些乡镇。
　　出行那日，巧娘招呼着宫女给章艺准备了几箱子东西，章艺如今已经习惯了, 而且现在还有更重要的事情, 那便是小公主和国师大人竟然也要随她们一同出发。
　　原本以为独自一人的旅程，如今却拖家带口，章艺表示十分无奈, 她真的是想一个人安静的去出差，看看那些学生们开店开得如何了。
　　天不遂人愿, 最终章艺还是拖家带口的出发了。
　　她们此行的路线并不是特别紧张，赶在年前五天回京没有问题。
　　一路上风景如画，空气清新，如果不是小公主太吵了, 章艺会觉得这次旅行更加舒心。她们一行人全部乔装，章艺是小公主娘亲, 晏初云是小公主的母亲, 阮空衣则是家中的大管家, 巧娘、孙尚雯是丫鬟，胡贤兰是侍卫。之后两个拖行李的车则由胡贤兰属下押车前行。
　　无论到了哪里, 一行人的口风都不会变，举家搬迁去大城市投奔姐姐。只是姐姐所在的城镇会根据她们的路线而改变。
　　一路上晏初云不停对章艺说着大晏有多好, 却不想她们在路上竟然遇见强抢民女。
　　听见有恐惧的声音从路边的林子里传来，章艺撩开车帘，一名衣衫破烂的女子冲进她的视线。之间那女子全然不顾还在行进中的马车, 直直向她们冲过来。
　　胡贤兰立刻拉紧缰绳，这才没有让女子撞上马车，可章艺却因为惯性往前一扑，扑进晏初云怀里。
　　晏初云搂着她道：“娘子如此热情，莫不是今晚想要为夫好好疼你一番？”
　　章艺手指捏住她大腿上的嫩肉用力一璇。
　　“诶诶诶诶！”晏初云立刻放手，恼羞道：“你放开！竟然如此对我，也不怕我……”还未说完，晏初云却反应过来，章艺是不怕她诅咒的。
　　此时也没有过多的时间给她们两人调情，因为那女子身后跟着的人也追了上来。
　　女子躲在她们车旁，那跟着女子的人手中提着大刀，对赶车的胡贤兰说：“各位小姐，今日我在处理府中贱婢，望各位勿要干涉！”
　　那女子却道：“我哪里是你家中贱婢，你就是要帮你家主子将我抢回去，好让我将祖传的云绸织布法当做嫁妆送到你家！”
　　被说那人却脸不红心不跳，冷声道：“你莫要诬蔑我们了，这位小姐，这贱婢偷了我家主子家传的织布秘籍，如今正想逃跑，还望各位不要插手此事。”
　　“求求你们救救我，我能证明我不是她家奴婢，这人主子害死了我一家，如今却还想让我跟他们回去，我是死也不会妥协的！”那女子叫得十分悲惨，倒不像是说的假话。
　　章艺戳了戳晏初云的腰，对她说：“你家好的不行坏的行，大晏国竟然出了这种事，你不管管？”
　　晏初云此时脸上有些臊得慌，一路上都没出过事，她也一路夸，结果这会儿竟然冒出这事。气愤的将车帘掀开，胡贤兰连忙让开，晏初云跳下车，看了看衣衫破烂的女子，又看了看护院打扮的另几个女子，沉着脸冷声道：“既然你们说不清楚到底怎么回事，那我们便去官府吧，去了城里，终归有人认识你们的。”
　　那几位护院看了看对方，对晏初云道：“这位小姐，我劝你不要多管闲事。”
　　下一个城镇恰好是姜玉娘选的城市，章艺掀开车帘，对晏初云说：“我们还是去看看吧。”
　　既然碰到了，章艺便不会不管这些事情。
　　晏初云点点头，对那几人道：“回去告诉你们主子，这事我管定了，如果她有什么委屈，那我也一定让这女子给她赔偿。”
　　随后那女子跟着后面的车走，晏初云再次上车，那几个护院倒是跑了个干净。
　　城门前，章艺等人被拦下，守卫面色跋扈道：“车内是何人？可有通关文牒？”
　　胡贤兰递上文牒，对守卫说：“车内是我家两位主人和小姐，我等来此投奔亲戚。”
　　那守卫看了文牒仍旧不够，对胡贤兰说：“让你们家主子下车，我们要搜查。”
　　章艺与晏初云对视一眼，章艺问道：“你家大晏进城搜查工作做的不错。”
　　晏初云却眉头微皱，随后两人一同下车，阮空衣也抱着小公主下了车。当被救那女子下车时，守卫猛地怒道：“你等竟敢私藏罪犯！来人，将她们押进衙门。”
　　这便不对了。若那女子真是罪犯，方才那些人为什么不说明，只说她是贱婢。且城门守卫虽然也是衙门的人，但不问青红皂白就要将人抓进衙门，这其中怕有什么隐情吧。
　　晏初云脸色已经十分阴沉，就要发怒，章艺却拉住她道：“你不要冲动，我们跟她们去衙门看看，我还没被抓过呢。”章艺就算在现代也没有进过警局，当然她也不想进，但如今自己身边有一根巨大的金手指，进一进衙门，吓一吓那知府大人也是不错的人生经历。且她们前脚救了一人，后脚就被抓进衙门，摆明了有问题，若是现在亮出身份，或许就不能得知其中的问题了。
　　晏初云被章艺顺毛后，一行人赶着车被城门守卫拿枪押到衙门。那被救的女子十分害怕，还是阮空衣在一旁安慰了许久，她才镇定下来。
　　知府大人没一会儿便来了，见到那被救的女子，立刻对章艺一行人怒道：“原来就是你们包庇这罪犯？你们可知自己这样的行为是要蹲大狱的！”
　　章艺上前笑的温和有礼，“敢问大人，这女子犯了什么罪？我们到想要问个清楚，也好知道自己是如何救错了人。”
　　那知府是个四十多的中年妇女，法令纹极深，一看便不好相处，她冷冷一笑，对章艺说：“方才苏家护院来报官，说这洪慧云偷了苏家的织布秘籍，想要逃走，在护院就要抓住她时，你们却半路将她救走！”
　　“你这狗官！”洪慧云怒骂道：“我就是死也不会将秘籍拿出来，你最好今日便打死我，否则我定要上京告御状！让你满门抄斩！”
　　“放肆！这公堂也是你吵闹的地方！”洪慧云不知那句话惹着这知府大人了，知府大人进而怒得猛拍桌子，“来人，将这贱婢拖下去给我打！”
　　“等等！”章艺此时第一次见到古代这种动不动便上刑的场面，一时有些接受不了，她紧紧抓住晏初云的手，方才的温婉全然不见，眼神犀利地看着知府道：“知府大人要判案，将人证物证拿出便可，为何要动用私刑？”
　　那人仿佛丝毫不怕，盯着章艺说：“本官要如何，难不成还要听你一介贱民指挥？若是你看不惯，便替她挨打便是！”
　　章艺冷冷一笑，气道：“你若是打了我，真得落个满门抄斩你信不信？”
　　那知府看了看她，却怎么也看不出她究竟是谁，一时，她不知道章艺是诈她的，还是当真是什么了不起的人物。
　　就在局势最紧张之时，门外突然传来众人熟悉的声音。
　　姜玉娘急冲冲跑进衙门中，见到章艺时，欣喜地跳到她身前，开心道：“娘娘，我猜你就是这些时日到，今日听见街坊说陌郸来了几个外地人，我想着就是你们！”
　　话落姜玉娘突然感觉不对劲儿，看着章艺问道：“不过你们怎么到衙门里来了？”
　　知府大人不认识章艺、晏初云，但她却认识姜玉娘。不久前姜玉娘来陌郸开店铺，拿出的单子可是皇帝陛下亲自盖章的单子，要开的店铺是皇后娘娘的晏氏商行，她们怎么也不敢怠慢了。
　　可如今姜玉娘竟然对着方才那位女子叫娘娘……这天下除了皇后娘娘，还有谁能够被称为娘娘呢？皇帝陛下可只有皇后娘娘一个妻子！
　　方才还威武十足的知府如今却怕的颤抖不止，看着章艺、晏初云一行人不住哆嗦。
　　章艺看了知府大人一眼，随后问姜玉娘道：“玉娘你可知这洪慧云是何人？”
　　姜玉娘也看了看知府，随后又看了看胡贤兰和晏初云，见陛下及陛下的亲卫军都在，便大着胆子说：“皇帝陛下，皇后娘娘，我正想着等你们来了就将这事告诉你们。”
　　她看了一眼洪慧云，对章艺说：“这位慧云姑娘被陌郸的苏家欺负的很惨，然而苏家在陌郸一家独大，与知府大人的关系也十分要好，都无人敢帮她。”
　　在这里最怒的便是晏初云，她从未想过大晏竟还有如此昏庸的官员！但她仍有一事不明，“她们如此一手遮天，为何不上京告御状？”
　　姜玉娘道：“陛下，这些人有好多法子治百姓呢，且苏家虽然一家独大，但也不是整日都欺民，所以，其他人也就得过且过了。”
　　此事恐怕不是她们想象的那么简单，章艺与晏初云对视后，晏初云对胡贤兰道：“先将这知府给我押进牢里，再将那苏家也给我抓来！我倒要看看，她们到底将陌郸弄成了什么样！”
　　亲卫军得到皇帝命令后立刻上去将知府逮了，那知府挣扎的极其厉害，眼中满是恐惧，当她被亲卫军治住，便知道自己命不久矣，整个人一瞬间颓废不堪。

　　晋江文学城独家发表

　　陌郸在晏初云印象中是一个十分繁荣的城市, 每年陌郸的考评也十分不错，然而晏初云却没有想到陌郸竟然已经在知府的管辖之下，内部腐败地一塌糊涂。
　　知府被押下去后, 晏初云便占了陌郸衙门, 让胡贤兰安排人将自己的行李放进衙门里。随即她便与章艺一同听姜玉娘讲这陌郸的事情。
　　姜玉娘与章艺、晏初云同桌而坐，心中既紧张又激动，她红着脸看了看皇帝陛下和皇后娘娘, 开口道：“陛下、娘娘，我刚到陌郸时, 就来了衙门，我把陛下给的单子交给衙门，她们倒是十分殷勤，不仅帮我们找了处好店铺, 还差人将店铺装饰得十分好看，店铺开起后, 她还借了衙役给我, 让这些衙役帮我沿街宣传。我原本是要感谢她的, 但有一日，我无意间听到隔壁店铺两位老板说话, 她们说我这店铺是抢了另一人的，那人虽然拿到一笔银子, 但是丢了祖产和这位置很好的店铺，很是可怜。我便记下这件事，让人暗中去查探。”
　　“不久便得到消息, 这店铺当真是知府从那原老板手中抢来的。我便来这衙门问知府，知府大人却说这是外人的谣传，随后她叫来店铺的原主人与我对质，那原主人倒是说本就想卖店铺一类的话，但我觉得她神情有些奇怪，便将她放在了心里。”
　　越是说，姜玉娘越是气愤，“娘娘您不知道，我随后又去问了问，那些人却改口了，怎么也得不到之前的信息。我觉得更加奇怪了，这时那知府请我吃饭，吃着便问我生意如何，我开店以来，生意当真好的很，便跟她说很好。随后她便道，我生意好，是因为有一位苏家将自己的胭脂铺关了，所以才有不少人来我这儿买胭脂一类的东西。”
　　“我根本不想让她如此帮我！”姜玉娘气得拍了拍桌子，待反应过来桌上坐的是皇帝陛下和皇后娘娘，姜玉娘被自己吓到了。
　　章艺安抚地拍拍她的手，对她说：“没事，你继续说。”
　　姜玉娘这才开始继续，“后来我一边做生意，一边和客人聊天，慢慢才知道，这知府大人和苏家勾结在一起，苏家有实力让知府在考评上获得优，且会给知府贿赂，而知府则护着苏家在陌郸为所欲为。那洪慧云便是受害者之一，她家人都被害死了，只是没有证据证明是苏家人害的，但大家都知道定是苏家人动的手，因为她们早就窥视洪慧云家里的织布秘籍。”
　　章艺点头道：“知府及苏家对你这么好，也是想要贿赂你吧？”
　　姜玉娘道：“嗯，她们定不愿我将这些事情告诉娘娘和皇帝陛下，所以才会如此对我。”
　　晏初云听后更是生气，问道：“为何这陌郸竟然没有人告御状揭露她们？”
　　姜玉娘道：“这苏家小姐的母亲还未死时并不如此，她虽与知府勾结在一起，但也很少对百姓做什么，甚至愿意跟着她的百姓还会经她照顾，有个好日子。”
　　所以就算苏家偶尔做些丧尽天良的事情，那些收了她家好处的人也当做睁一只眼闭一只眼。
　　“只是最近苏家前主人去了，苏家小姐开始当家，便与知府勾结在一起，做了好些这样的事情，那些想要去郡守那儿告状的，都被杀害在路上了，所以洪慧云的事情便没人敢管。”
　　晏初云听后双手死死握拳控制自己的怒气，她从不知道大晏竟有这样的人！她们也不怕海神降罪吗？
　　章艺向姜玉娘点点头，姜玉娘便起身行礼离开了房间，章艺握住晏初云的手。安慰道：“陛下不要生气了，这世界本就是如此，任何一个国家不可能全是好人，世上总有些东西是人无法抗拒的，从而贪婪之心被勾起，便会有这些事发生。”
　　这是晏初云对自己的要求太高了，章艺也算是活了两世，在现代那样信息发达的地方，都会有贪污腐败等等事情发生，甚至这些事情被曝光仍旧得不到解决。
　　治理一个国家并非如同管理公司那样容易，但章艺也知道晏初云有多爱这个国家，她因为爱的深切，所以才更无法接受今日所闻所见。
　　将晏初云拦进怀里，让她额头靠在自己肩上，章艺希望自己能够让晏初云渐渐放松，不要给她这么大的压力。
　　许久之后，晏初云再次抬头，却已不见了方才的模样，她凑上前轻吻章艺唇角，轻声道：“安平，朕或许无法陪你一同走下去了，朕要回京处理这件事情，让大晏人都知道忤逆海神最终会是怎样一个下场！”
　　章艺理解道：“嗯，我知道了。”她原本也就没想过要和晏初云一同出来，这一路上，晏初云总是与她睡在一起，每日不是亲亲就是抱抱，总归不会老老实实睡觉。章艺因此心里一直有阴影，觉得自己总有一天会被她吃干抹净。
　　然而晏初云怎么可能就这样离开，虽然她因陌郸知府大动肝火，她也不会忘记自己此次出行还有另一个原因。
　　“你随朕来。”晏初云起身拉着章艺的手，让她跟着自己去孙尚雯整理出来的房间。
　　章艺见她这番模样，怎么会答应她，可她使尽全身力气也无法让晏初云停下脚步。反而晏初云有更好的法子对付她。刚整理好行李的众人只见她们的皇帝陛下停下微微弯腰，一手从皇后娘娘腿弯处穿过，抱起皇后娘娘便向房中走去，众人面面相觑，最后孙尚雯上前帮皇帝陛下将房门关上。
　　亲卫军们守在院子门外，巧娘与孙尚雯则坐在门口，两人捂着耳朵也无法隔绝羞人的声音。孙尚雯凑近巧娘咬耳朵，“陛下与娘娘真是恩爱呢。”
　　巧娘却哼道：“娘娘明明不喜欢，陛下还要这样。”
　　孙尚雯却说：“哪有，其实娘娘是喜欢的，以前老宫女说过，有些人喜欢就是这般模样，因为太羞人了，娘娘也定是觉得羞人才是。”
　　巧娘依稀间觉得她说的不对，但又找不出什么错，只能懵懵懂懂地信了她。
　　被抓进房间的章艺却万分羞恼，被放在床上时，她一脚向晏初云踢去，谁料晏初云抓住她的脚，顺势将她的鞋袜脱了。
　　鞋袜被脱后，宽大的中裤及裙摆便顺着晏初云抓住的腿往下滑，章艺白皙笔直的腿出现在晏初云眼前，她的目光因此又沉了沉。
　　在现代穿惯了裙子的章艺怎么会在意自己的小腿露了出来，虽然秋冬的天气让她感觉到稍许冷意，但她此时只有踹晏初云一脚的想法。
　　哪料她还未将腿挣脱出来，晏初云另一手便覆盖在她小腿上。
　　章艺一阵哆嗦，就见晏初云的手沿着小腿径直抚摸。
　　“你放开我！”章艺如何都抽不回自己的腿，只能收缩腹部，想要坐起身用手与晏初云决斗！这人摸她摸得如此情/色，一阵阵陌生的感觉向她袭来。
　　晏初云见她要坐起，将她的腿抬在自己肩上往下一压，章艺一声轻呼，晏初云将她的大腿压着与她的腹部相贴，两人之间的距离也变得近了许多。
　　“晏初云！”章艺一把抓住晏初云的衣服领子，满眼凶光。
　　晏初云侧头在她小腿上轻轻一吻，轻声说：“朕今日便要走了，便要将之前的帐都收回来。”
　　章艺恨恨道：“我什么时候欠你帐了！”
　　晏初云轻哼一声，再次压在她身上，吻向她的唇。
　　章艺如她所想开始反抗，晏初云却早已知道章艺如何能够乖巧，于是她也吻的更深，手上也十分不客气，章艺果然一瞬间软了下去。
　　再也没有哪次比这次更让她亲得愉悦，章艺怪怪的在她身下，半天都不挣扎。
　　待到晏初云餍足的整理好衣裳离开房间，章艺还未回过神来，她一副被欺负过的模样，看着真是让人越发怜惜。虽然晏初云只是亲了亲、摸了摸她。但不知为何章艺就是觉得十分羞涩，竟有些不想出门。章艺扶额，深感自己二十六年白活了。
　　好一会儿后，章艺抬手捂住自己的眼睛，欲哭无泪咒骂道：“禽兽！”
　　禽兽晏此时坐在公堂上，看着堂下知府与苏氏，桌上摆的是亲卫军在衙门及苏府搜出的证据。她甚至未问苏氏及知府是否认罪，那苏氏便将什么都招了，追求陛下留她一条贱命。
　　牢狱之灾是躲不过了，知府甚至会被满门抄斩。
　　章艺回神后本想同晏初云一般将自己整理好再出去，但她实在是搞不定这古代的衣裳和头饰，只能羞涩将巧娘叫进来服侍她。
　　巧娘给她梳发时，说起知府将会被满门抄斩，一时觉得十分痛快，章艺却愣了愣，对巧娘说：“她那些家人奴仆也要斩了？”
　　巧娘点头道：“嗯，本该如此。”
　　章艺却有些接受不了，突然她思绪一转，将孙尚雯叫道身前，对她说了些话。孙尚雯听后震惊地看着章艺，微微叹道：“娘娘正是善良的紧。”
　　章艺摇摇头，“也不算善良，你去告诉陛下，若是陛下不愿便算了，若是陛下愿意，便让陛下考量着做吧。”
　　孙尚雯点头后便匆匆离开。
　　“娘娘为何不亲自去呢？”巧娘给章艺挽了个好看的花，
　　章艺冷冷一笑，“我再也不想见到她了！”

　　晋江文学城独家发表

　　章艺不愿意再见到晏初云, 她不愿意就山，山便自己跑了过来。
　　章艺黑脸看着晏初云，晏初云却只当做没看见她的黑脸, 问道：“方才你让孙尚雯告诉我的事要如何做？”
　　章艺冷哼一声, “陛下与各位大臣商讨便是，定能定出一个好的章程。”
　　晏初云笑道：“朕就想从你这儿知道。”
　　章艺说：“但是我并不想告诉陛下。”
　　晏初云深深叹了口气，“既如此, 我便只能用些其他法子，让皇后你愿意与朕说说。”
　　章艺脸色一黑, 微怒道：“你可是大晏的皇帝陛下，怎能用这些小人之道！”
　　晏初云毫不在意道：“在皇后面前，朕就是朕，没什么小人君子的分别。”
　　章艺此时才发现自己拿她没有办法, 她并非对晏初云毫无感觉，偏偏就是有感情, 所以才会不知如何拒绝, 特别是如今这个脸皮堪比城墙厚的晏初云。
　　晏初云笑了, “如此皇后是否愿意与朕说说？”
　　章艺再次冷哼一声，喝了口茶水给自己压压惊, 这才道：“我知道这大晏若是有人犯法了，定会有不同的审判, 不知大晏都有哪些刑罚？”
　　晏初云想了想道：“如今大晏大多是死刑，或者流放，再有便是鞭刑、杖刑、割耳等。”
　　章艺听着这些法子, 不由微微皱眉，道：“陛下，死刑或流放的，我便不说了，这鞭刑、杖刑等，我却觉得可以改改。”
　　晏初云挑眉道：“所以你才会让孙尚雯来告诉朕，这些犯法并不是十分严重的，可以修建一个固定的场所，拘着她们，让她们做活？”
　　章艺看着晏初云，认真道：“是，陛下您想想，若是一人犯了罪，被人告了，衙门将她抓回打几板子便又放回了家，那她若是好了，是否会用更加隐晦的办法去找曾经告她的那个人报仇呢？且大晏都是些女子，有时在衙门挨得刑罚过重，回家无钱医治，最终也是死了的。但这些人，其实罪不至死。”
　　晏初云点点头，觉得她说的十分有道理，章艺又道：“又比如这陌郸的知府，她确实是犯法，她的家人或许也参与其中，享受她获得的好处，但一定也有没有参与其中，甚至不愿意她如此做的家人或者奴才，这些人便是没有犯罪，或犯罪不严重的，那就纷纷让她们去做工，做工期间还可教她们如何重新做人，到了固定的时日，再将她们放出来，也算是让她们改过自新。这样也可以给大晏带来一定的劳动力。”
　　晏初云点点头，“这倒是和流放差不多，只是那流放都是去一些偏远劳苦的地方，而她们这却是在自己家乡附近。”
　　“是啊。”章艺其实更想让晏初云重新设定刑罚，谁犯罪就谁受罚，不要再满门抄斩这样牵连无辜。可是她也知道，古人的思想与她是不同的，一时半会儿根本无法让她们接受自己的思想。犯法的人应该得到相应的惩罚，但满门抄斩这样的刑罚却让许多无辜的人反而没了活路。章艺便是希望能够通过自己的努力，让这些人有个活路，也让那些罪不至死的人，能够在劳改的过程中重新醒悟人生，而不是被打一顿放回家，怨恨更深。
　　z初云思索了许久，最后对章艺说：“你说的这个法子倒也不错，朕回京后会和刑部好好商议商议，若是可行，便让她们做出个章程，将刑律也改改。”
　　章艺点点头，“是啊，陛下，此事事不宜迟，陛下还需早日回京，与六部三卿商议商议才是。”
　　虽然章艺满脸都是‘陛下，臣妾当真是为了你好’的表情，晏初云却怎么会听不出她想让自己早点离开，晏初云无奈笑道，“看来皇后娘娘当真是不待见朕的很呀，盼着朕早日离开是不是？”
　　章艺无言望着她，竟连这种客气话也不愿意再说。
　　晏初云摇摇头，握住章艺的手说：“好了，你莫要怕朕，朕不会再欺负你了。”
　　章艺心中想，也就是今日不会再欺负我了吧，待下回见面，该怎么欺负还是怎么欺负是吧？
　　若是皇帝陛下知道了章艺心中所想，定会点头道：皇后深知朕心中所想，朕欣慰得很呐。
　　皇帝陛下当天还是走了，走之前轻轻抱了抱章艺，虽然她也很想再吻吻她，可晏初云也知章艺定然不愿意她如此，且自己方才与章艺说了不再欺负她，便罢了这个念头。
　　晏初云走后，章艺休息了一晚，次日便去了姜玉娘店中。
　　没有知府的帮助，店中生意冷清了不少，姜玉娘正在与其余二人开会，商讨着该如何才能让店中生意好起来。
　　见章艺来了，三人起身对章艺行了礼，章艺平了她们的礼，说：“好了，你们继续，我在一旁听听。”
　　三人脸一红，竟有些不敢开口，生怕自己说的话太稚嫩，皇后娘娘听了笑话她们。好在此时来了个救兵，晏初云留下的亲卫军进来一人，对章艺道：“启禀娘娘，那洪慧云在门口，说要求见娘娘。”
　　章艺微微挑眉，姜玉娘却说：“娘娘，您让她进来吧！”
　　章艺这才道：“让她进来吧。”待亲卫军走出房间，章艺问姜玉娘道：“你为何突然想要见她？”
　　姜玉娘说：“娘娘您有所不知，这洪慧云家织的布可好看了，往日里都是知府送进宫做了贡品，这寻常人要买却不容易，如今她找上娘娘，我想瞧瞧有没有机会与她合作。”
　　章艺笑了，“你这滑头点子倒是不少，三番五次打我的注意。”
　　姜玉娘微缩一下，见章艺是与她开玩笑，又挺起小胸膛说：“娘娘，我以后是要为娘娘将晏氏商行做大做好的！怎么能算是打娘娘的主意！”
　　话落那洪慧云恰好到了店铺里间，章艺让她进来后，她便跪在地上，对着章艺磕了三个头，一边磕头一边说：“草民谢皇后娘娘救命之恩！”
　　章艺连忙让亲卫军将她扶起，对她说：“谢倒不必，我既为皇后，做这些事也是应当的。”
　　洪慧云却道：“娘娘虽觉自己做的不是什么大事，但是对草民来说，却是解救了草民一辈子，也为草民家中冤屈主持了公道。如此，草民当牛做马都不足以为报。”
　　章艺正想让她不必如此，姜玉娘却举手道：“娘娘，我可以说两句话吗？”章艺见她还保持着当初在学堂学习的习惯，微微笑道：“好，你说吧。”
　　姜玉娘随即看向洪慧云道：“云姐姐，你既然如此感谢皇后娘娘，娘娘也不会让你当牛做马，我这里有一个主意，让你可以报答皇后娘娘，不知你是否愿意？”
　　洪慧云懵懂点头：“这位姑娘请说，若是我能做到的，我定会毫不推迟。”
　　姜玉娘道：“你可否加入娘娘的晏氏商行，将那织布的手艺告诉我们。”
　　“玉娘。”章艺打断了姜玉娘，对她说：“这是她家祖传的手艺，定是有什么规矩的，你莫要胡乱开口。”章艺何曾对此不感兴趣？但她也知道做生意不能太过牵强，若是自己仗着身份地位或者有助于她人，便将她家传的手艺拿走，虽然不及那苏家，却也有些无耻。
　　但洪慧云却是眼前一亮，立刻对章艺说：“皇后娘娘，我若是愿意将手艺交给娘娘，真能让我入了这晏氏商行吗？”
　　章艺看着她，如果是她自愿的，那倒是一桩好生意。
　　那洪慧云羞涩笑道：“当初我也参加了娘娘安排的那考试，可连那衙门的卷子都未做过。苏氏想要我家的手艺，我定是不会给的，但若是给娘娘却是无妨，我知娘娘开这商行是为了大晏，我作为大晏子民又如何能这样吝啬呢。”
　　章艺在心中微微叹气，这些人真把她想得太好了，若不是想要回现代，她或许也不会如此费尽心思。但如今这些人如此信任她，她便是再努力一些又有何妨呢？毕竟这个时代的女人实在是太难太没有意思了，能让女儿国的人有个好日子，那也不枉她穿越一番。
　　章艺在众人期盼的目光下微微点头道：“你这可算是技术入股，若是这那些布匹丝绸赚了银子，该分你些银钱才是。”
　　洪慧云得知自己能够加入晏氏商行，十分高兴。姜玉娘则是直接将她拖到身边，要与她商议如何开布坊一事。
　　章艺敲敲桌子，对姜玉娘说：“你还是与我说说你这店铺目前准备怎么做，这往后又准备怎么做吧。”
　　姜玉娘这才想起皇后娘娘今日来店中的原因，一时红着脸说：“娘娘，正如我计划书中写的那般，暖风之前便还说陌郸是十分好的一座城镇，此处女子最是爱美，且有许多欢好场所，那里面的女子也十分爱美。所以我们便决定来此地开一个胭脂首饰店，专卖些赫南国与我们这边不同的胭脂首饰。”
　　章艺点点头，这个计划她是看过的，当时也觉得十分合适。毕竟陌郸离码头较饶京要近许多，当初要开店时，她也与表哥说了，有许多她的学生要与罗氏商行做交易。姜玉娘的计划书她觉得十分好，但没想到这陌郸竟然是这么个地方。
　　作者有话要说： 上一章明明连个肉汤都不是，还被锁了……可是她们俩的肉，我有点想写。

　　晋江文学城独家发表

　　姜玉娘继续对章艺说：“娘娘, 我觉得我们进的这些胭脂水粉都是极好的，首饰如今还有一部分没送过来，但到了的也是样式别致好看, 只是来买的人虽多, 但好似也不是太多。”
　　“没有达到你们的预期？”章艺问道。
　　姜玉娘点头说：“嗯，就是这样，娘娘！”
　　洪慧云此时突然开口, 有些怯懦的说：“皇后娘娘，草民倒是知道些内情。”
　　众人目光都集中在洪慧云身上, 洪慧云因此更加羞涩怯懦，双颊涨的通红，倒是一点也看不出当初逃命时的疯狂样。
　　章艺点点头，洪慧云才继续道：“娘娘, 是这样的，外地商人若是要来陌郸做生意, 定是要与苏家合作才行, 否则定会遭到苏家和知府大人的打压, 如何也做不下去。而且知府大人和苏家为了不让人去其他官员那儿告状，做的也十分隐晦。”
　　“所以我的生意当真是他们做了手脚的？”姜玉娘瞪大眼, 愤怒的说：“我就说了，怎么一来, 我还未开始宣传呢，就有好些人来买东西，但是宣传之后, 人来的也不多，真是奇怪得很。”
　　章艺想了想说：“如今知府和苏家已经被带走，这新知府不日便会过来，玉娘你该怎么做便怎么做，过不了多久，这生意应该会恢复正常。”
　　姜玉娘点点头，又开始与其余两人商议如何宣传。洪慧云却从未听过这些，一时感觉十分新奇，却又万分佩服，果然是皇后娘娘的人，才会如此有才能吗？
　　两日后，章艺走进了陌郸有名的红灯区，空气中都飘着一股子香味，让她不禁打了个喷嚏。这大晏与其他国家不同的是，女子也可出入这烟花之地，毕竟只有女子，不做女子的生意，这生意便没人可做了。身为女子，能如此正大光明地逛烟花之地，自己也算得上是穿越者里的头一份了吧。
　　章艺一路走进此地最是火红的烟雨楼，在鸨母的热情迎接下，去了视野最好的包房。她身后的亲卫军你看看我、我看看你，实在不知是否应该将这个惊天骇俗的消息给陛下传回去。
　　除了章艺，还有许多富家小姐也纷纷来了这烟花之地，因为今日是烟雨楼头牌花魁开/苞之日。
　　进了包间，章艺便让她们都坐着，这开/苞的可不只是拍卖初/夜那么简单，前面还有许多的节目呢，时间较长，亲卫军及侍女们一直站着也很累。
　　这烟花之地的节目也是一大亮点，那些客人来了后，纵然不能将花魁带走，能看看其他节目，带走那些个小头牌也是不错的。
　　章艺此时却又想到一些事，那就是拐卖妇女。为何现代中国会扫黄禁黄，很大的愿意就是因为，不禁止，那么这些场所极大一部分妇女可能都是被人拐卖而来。这种事情在古代便十分多，至少章艺看过的古装电视剧电影，便有这样的情节在里面。
　　待回京后，再与陛下说说这些事情吧。自己能做的也只有这些了。
　　此时，章艺安下心来好好地看演出，因为今晚烟雨楼的姑娘全是用的晏氏胭脂铺的胭脂。这便是姜玉娘第一个宣传方案――花魁代言。
　　她调查一番后选定了最红火的烟雨楼，随后与老鸨谈下这桩生意，免费给烟雨楼每一位姑娘都提供一套晏氏胭脂的胭脂礼盒，给了老鸨三十两银子的红包，让老鸨在此处节目中多次提到晏氏胭脂便可。
　　那老鸨从未见过如此人傻钱多之人，送了礼盒不说，还要给银子，她嘴上答应的好好的，心里却不知如何嘲笑姜玉娘呢。
　　这陌郸的烟花之地在大晏十分出名，许多风流才子都愿到此作诗一首，让这些楼中的花魁们唱唱她们作的诗。所以这烟雨楼的花魁名气也十分大，三十两银子的代言费，可算是十分便宜了。且不止是花魁在用，烟雨楼的姑娘都要用这些胭脂。
　　姜玉娘又为何会选择让这些烟花之地的女子代言呢？因为大晏国全是女子，就今日来这烟雨楼看戏的人也纷纷脂粉抹唇。
　　章艺撑着头感叹，女人的钱好赚，大晏全是女人，找烟花之地的女子代言，姜玉娘当真是有天分得很呐。
　　不时，老鸨便上了台，笑盈盈对座下的客人说：“各位贵客今日来到我烟雨楼，当真是让我烟雨楼蓬荜生辉呢！”
　　下面的客人纷纷娇笑，与那老鸨调笑着快让姑娘们上台。
　　老鸨嗔怒一声：“各位看官是嫌我老了不是？我今日也同那些姑娘一般，都用了晏氏胭脂行送来的胭脂呢！听说这胭脂是海外来的，与我们大晏的不同，加了许多香料，闻着便觉得舒服。”
　　章艺唇角微微勾起，这硬广插的真是猝不及防，若是现代，大家也该换台了。
　　可古代哪有人见过这种广告插入，纷纷以为老鸨是在与她们真心讨论胭脂呢。有人还问道：“秦妈妈，我今日进了你烟雨楼，便觉得香气不同寻常，难道是因为这些姐姐妹妹们都用了新胭脂的缘故？”
　　那秦妈妈拍手道：“正是呀！我们烟雨楼哪里有过这种味道！这是皇后娘娘的晏氏商行从那赫南国进回来的货物，别家可是没有的！我烟雨楼今日便全换了她家的胭脂，真正与我大晏的胭脂不同呢！”
　　大晏本是海国，做胭脂的材料不如内陆丰富，所以胭脂便一直没有内陆的好。当时章艺等人去赫南国时，带回来的胭脂水粉许多都赏人了，姜玉娘便是如此看上了这个商机。
　　只是如今楼下全在议论胭脂，章艺不由觉得好笑，这女人逛烟花之地果然与男人不同，化妆品当真是永久不衰的话题。
　　但也有那些个不化妆的女汉子，她们听多了便有些不耐烦，对正在讲述用后感的秦妈妈说：“秦妈妈，你何时让那些个姐姐妹妹们上台唱歌弹曲？”
　　秦妈妈立刻笑眼盈盈道：“好了好了，我知晓了，若各位客人想要知道这新胭脂到底有多好，待会儿便点上一个姑娘，去她房中看看便可，我们楼里每位姑娘可都是有这胭脂礼盒的！”
　　随后秦妈妈退了下去，上来两位姑娘，一人弹琴唱曲，一人长袖翩翩地跳舞。
　　依稀间，章艺还能听到那些客人小声探讨着那两位姑娘脸上妆容与往日有些不同。
　　姜玉娘此时总算找着空闲时间了，凑过来对章艺说：“娘娘您看，她们都在讨论了，你说明日我们的胭脂行会不会生意好上许多？”
　　章艺点头道：“按理说，应该会好上许多。”想了想她又道：“我前两日教你那些化妆的法子，你可有交给这些姑娘们？”
　　姜玉娘如今也是用的那些胭脂，再用章艺交给她的法子化了淡淡的妆，看上去水灵可爱了不少。她双眸亮晶晶的说：“说了说了，没想到赫南国的女子比我们更爱打扮。”
　　章艺笑道：“或许是她们不用赚钱的缘故吧。”
　　这大晏与赫南国不同之处便在于，所有女子都要担起赚钱养家的责任，虽然家中仍有母亲、娘亲的区别，但这也是为了孩子叫着好区分，并不代表其中一人就不用养家了。而赫南女子则是出嫁前待在深闺中待嫁，出嫁后在家中把持家务，相比之下闲的多，化妆的确比大晏女子要化的好，但章艺的技术也不是赫南国学的，而是现代无数女子整理的精华。
　　因为如今的人十分朴实，着实想不到这后面是一场巨大的营销在做推手。便也十分感兴趣的偶尔与台上姑娘谈着新胭脂的用后感。那些姑娘也是化过许多妆容的，如今有新的胭脂，又有新的妆容，倒也十分愿意与来客交流。
　　待到花魁上场，章艺也有些经验，但她看了好一会儿，对身边人说：“倒不如陛下好看。”
　　亲卫军：如何是好，皇后娘娘竟然将陛下与这烟花之地的女子比美，这点要告诉胡校尉吗？
　　胡贤兰：果然娘娘还是更喜欢陛下呢！
　　巧娘：娘娘怎在这烟花之地适应的如此好？
　　章艺却不知她们心中所想，仔细观察着此时的宣传效果。若是这些学生用这些法子都能成功，待晏氏商行去了其他国家，也会有很大的竞争力吧。
　　花魁一曲唱完，声音倒是十分清婉，整个人也干净得不像是烟花之地的人。那台子下方的客人们开始向台上扔着花瓣，那秦妈妈也上到台上，笑对众人道：“这便是我们烟雨楼的花魁，柔婉姑娘。”
　　章艺以为她要开始宣传叫价了，却不想这秦妈妈画风一转，指尖挑起柔婉的下巴道：“这柔婉姑娘今日也是用的晏氏胭脂行的胭脂，各位以往见过柔婉姑娘的，今日可觉得我家姑娘更加好看了？”
　　客人当然一众捧场。
　　只有章艺心中说不出的好笑，这秦妈妈当真是有天赋的很啊！主持功底相当深厚！那秦妈妈介绍了好一会儿，才道：“哪位小姐想要与我家柔婉共度今夜，便由小姐们出的银子定，价高者便能成为柔婉的房中宾客。既然各位宾客已经等了如此之久，开始竞价吧，一百两银子起，价高者得！”

　　晋江文学城独家发表

　　巧娘瞧了瞧章艺, 对她道：“娘娘，如今我们已经见到成效，不如就回了吧。”
　　“再看看吧。”章艺瞧着那台上的柔婉姑娘, 总觉得她笑得并不甘愿, 今日的拍卖应该是被逼的才是。”
　　同行几人都有些着急，“娘娘，您怎么能在这儿继续待下去呢？这儿可是风月之地, 若是被传出去，您的名声还要不要了！”其余人着急归着急, 却也不敢说，好在巧娘如今与章艺关系非常，且她从小在赫南国长大，对这种风月之地较大晏人更加敏感, 才如此劝说。
　　章艺如此才微微叹气，“好吧, 那我们便回了吧。”她来此地也是为了看姜玉娘的宣传效果如何, 如今看到了最主要的内容, 倒是可以离开了。
　　掀起帘子，那些人叫价的声音更大, 此时价格依旧涨到了500两。章艺穿过来后便对这里的物价做过对比，一两银子当现代一千人民币, 五百两便已经是五十万。五十万睡一晚初夜，这价格还并未定，正在三五两往上加, 当真是与现代一些明星的身价差不多了。
　　她们一行人的离开并未给热闹的烟雨楼的热闹造成太大影响，可当她们刚走到门口，一女子急奔而来，眼角满是泪水，冲进烟雨楼便大叫道：“秦妈妈！秦妈妈我求你了，我把我的所有身价都赌上了，您就让我赎了她吧！”
　　秦妈妈神色僵硬在脸上，怒道：“这人是哪里冒出来的？还不给我拖出去！”那些护卫打手立刻上前，拖着那女子就往外跑，那女子却挣扎的十分厉害，衣衫和头发也乱了，悲戚道：“秦妈妈！我求求你了，你让我赎了柔婉吧！我给你当牛做马都行！”
　　章艺站在门口，与众人一同看着这戏码，那些人看的是热闹，她看得却是心酸，如今真真切切的体会为何现代中国会禁黄。
　　“娘娘。”巧娘上前在章艺耳边轻声说：“那两位姑娘好是可怜。”
　　章艺点头问道：“嗯，那你想要救她们吗？”
　　巧娘眼眸微微放大，“我可以吗？”
　　“为何不可？”章艺温柔笑道：“巧娘你如此善良，我定会支持你的。”
　　巧娘双手紧紧在腹前相交，对章艺说：“那，那我就去与那老鸨说说，看多少银子能够将那姑娘买下来吧。”
　　章艺却摇头道：“那应该是极贵的。”一个初夜都能够喊出那么高的价，要赎了她，恐怕得几千上万两银子才是。章艺如今正是做生意的时候，哪里会用那么多钱来赎一个姑娘。而且她本来就不赞同这样的方式买卖一个人的初夜，又怎么会用同样的方式买卖一个人。
　　“那我应当如何？”此时那冲进来的女人已经快要被拉到门口，有一楼中小姐上前让她们让让路。章艺对那小姐温柔一笑，随机低头说：“巧娘，看来你是忘了我的身份。”随即她转身问孙尚雯道：“若是我以皇后的身份，要那个女子，这老鸨会给吗？”
　　孙尚雯当即便惊讶了，“娘娘不可！您今日若是要了那女子，明日这事便会传遍大江南北，倒时娘娘您的名声就不好了。”
　　章艺叹口气，想了想自己是皇后，出来逛窑子不说，还要带一个人回去，终归影响不好，便点头对巧娘道：“那还是用银子吧，不过，日后可得让她们将这银子吐出来，否则我心中总是觉得不舒服。”
　　巧娘道：“嗯，好，我一定让玉娘将这银子给您要回来！”
　　姜玉娘：“诶？巧姐姐，怎么是我去要呢？”
　　巧娘拉着她的手，对她说：“因为你能干！走，陪姐姐去将那姑娘买下来！”
　　章艺见她二人向舞台走去，点头指了两名亲卫军跟上，自己便走出了这烟雨楼。
　　没一会儿，方才要赎人的女子便出来了，因无能为力而在门口悲恸大哭。章艺心中十分难受，知道这人恐怕只是千万人其中之一，便想着要如何彻底地解决这样的事情。
　　禁止妓／院是她一定要做的，但如何禁止，禁止之后又要如何安置这些人，如何让那些老鸨不会有怨言，又如何让那些客人找到可以替代的精神粮食。
　　想了想现代这种地方虽有，但也只能偷偷摸摸的做，且犯法犯罪，所以相比古代，比例也算是十分低了。那这些人要如何安置呢？
　　她正想着，姜玉娘与巧娘挽着柔婉的手出来了。柔婉与方才要赎她那人一相见，便什么也不顾抱在一起痛哭起来。
　　章艺冲巧娘招招手，待巧娘欢天喜地来到她身边，章艺问道：“花了多少银子？”
　　巧娘笑道：“花了五千两银子！”
　　当初这些小组出来开店时，是每人一千两银子的本金，如今买个花魁就用了将近两家店铺的本金。章艺如此这般穷的情况下，倒真是有些肉痛。她抬眼看了看那人，叹道：“算了，先让她当一阵子代言人，五千两银子还能要回来一些，这样一算，代言费也没有多少。”
　　姜玉娘此时也来到她身边，听到章艺的话，十分开心道：“娘娘，您真的要让她给我们的产品做代言吗？”别人听不懂，但是上过课的姜玉娘却知道什么是代言。
　　章艺瞪她一眼，“别高兴得太早，这钱你早晚得给我还回来，可别想着自己比其他人的店铺要多五千两银子的代言费！”
　　姜玉娘嘟嘴道：“娘娘算得真是清楚，我一定帮你把钱要回来！”等新知府来了，她就去找知府，卖着娘娘的面子，让知府大人与自己一同去，用知府大人的面子，能捞一点回来是一点。嗯，以后还可给她们买些胭脂首饰，让捞不回来的钱赚回来。
　　柔婉与她相好的女子伤感之后正要感谢恩人，却不见了恩人的踪影。在一旁等着的亲卫军此时对她说：“我家主人已经回去了，柔婉姑娘你需要去收拾行李吗？”
　　柔婉道：“那些都是秦妈妈予我置办的行头，我也带不走，其他就几件衣裳，劳烦两位等等我。”
　　随即两人便同她一路再回烟雨楼收拾行李。
　　晏氏胭脂行的掌柜将烟雨楼头牌赎走的事早已传遍整个陌郸，姜玉娘生意还未做好，已经艳名在外。
　　此时一茶楼中，一清爽打扮的女子问道：“那胭脂行是前些日子通过衙门招人的晏氏商行名下的店铺？皇后娘娘亲自建起的晏氏商行？”
　　另一书生打扮的女子道：“正是，果然是晏氏的掌柜，出手就是大方。”
　　那清爽打扮的女子笑道：“我倒是听说那烟雨楼所有人都是用的晏氏胭脂行的胭脂，那柔婉当晚可是美若天仙，好看的很。”
　　书生道：“我也听说了，那胭脂行送去烟雨楼的胭脂可一文钱也未收，估计都是看着柔婉的面子才如此。”
　　另一人道：“嗯，你说那胭脂真那么好用？听说那柔婉也不算很美，却是用好了胭脂水粉，才让人觉得美若天仙的。”
　　书生也颇为心动，“这倒不知了，不过去了烟雨楼的客人都说那烟雨楼姑娘用了晏氏的胭脂，确实好看了许多，她们好些人都去买了呢。”
　　这隔壁有一人听后忍不住开口道：“你们或许还不知吧，这晏氏胭脂行不仅仅在卖胭脂，前天被赎的柔婉昨日开始，便在胭脂行弹琴演出，听说她昨日的妆容与前日又有不同，今日仿佛也是不同的！”
　　“当真？”两人更加觉得新奇，纷纷结账要去那胭脂行看看。
　　果然走到胭脂行不远处，便听见清丽的歌声若隐若现，分明便是从那胭脂行传出，那可是柔婉姑娘的拿手曲子，平日里若要去烟雨楼听，还得花好几两银子呢。
　　二人快步走到晏氏胭脂行，只见这胭脂行里人山人海，人们一边听着小曲，一边小声讨论着。
　　书生连忙挤入店中，一身着粉色袄裙的女子立刻上前，对两人莞尔一笑，“不知两位小姐是来看胭脂的，还是买首饰的？”
　　两人对视一眼，对那女子道：“我们是来看胭脂的。”
　　女子将她们迎到一旁，指着开了盖的一盒胭脂礼盒道：“这便是我们店中卖的最好的一套胭脂，一共四盒，一两银子，若是单买便是三百文一小盒。”说着女子拿起其中一盒粉红的胭脂道：“这位小姐，这盒粉色的应该很衬你的肤色，你试一试吧。”
　　“嗯？”那女子看着那盒胭脂，惊道：“这个可以试的？”
　　粉裙姑娘道：“嗯，我们店中开了好几盒套装给客人们试妆，若是不好看，不买便是，我们不会强卖的。”
　　二人觉得这倒是新鲜，便拿起那盒胭脂，恰好此时粉裙姑娘又拿过一面铜镜，姑娘便对着镜子试了起来。
　　待二人将那礼盒中四盒胭脂都试过后，闻着自己身上淡淡清香，觉得哪一种颜色都好看，且四盒一起买比单买要便宜好些，思来想去，两人纷纷买了两盒。此时她们才发现进店之后，两人倒是没有再听那柔婉唱的是什么，更多被这店中胭脂吸引了目光，当真也是十分神奇的事。
　　作者有话要说： 今天早上突然几篇文被锁了几十章，我也很无奈，搞了一天也恢复不了，明天继续重新审核吧。

　　晋江文学城独家发表

　　章艺在三楼坐着, 探头看向楼下人来人往的人潮，不禁叹道：“果然天下女人都是爱美的。”
　　这些人大多是空手而入，满载而归。
　　柔婉那日回来后, 便要跪下谢姜玉娘, 姜玉娘将章艺供出，柔婉才知救了自己的人竟是皇后娘娘，一时不知该如何感谢才好。章艺却说：“你也不要谢我, 我不是什么菩萨心肠，你若是真心想要感谢, 便如同这洪慧云一般，为我晏氏商行做些事吧。
　　不久后，姜玉娘来告诉章艺，那柔婉决定在店中弹琴唱曲招揽顾客, 而她那相好，便留在店里做了个小伙计, 招待顾客去了。
　　此时楼下人来人往的人流也有一部分是因为柔婉的名号才进来的, 甚至有一部分人在店里店外待着, 便是为了听柔婉一曲。可柔婉连着唱了两天，她不说, 章艺却能听出柔婉的声音已经略微沙哑，如何也不能再唱下去。
　　夜幕落下, 胭脂行关店之后，众人来到店铺后院的议事房，姜玉娘兴致勃勃的说着这两日挣了多少影子, 嘴都要笑烂了。那胭脂进账五十文一盒，单买三百文，就算是套着买也是两百五十文一盒。出去店铺的租子及其他费用，一盒胭脂要挣一百文，也算得上是暴利了。更不用说那些首饰等奢侈品。
　　当然，这些姜玉娘并未当着所有员工说，她今日议事先总结了今日卖了多少胭脂，随后将所有售卖伙计的售卖件数说了说，一盒胭脂给她们五文钱奖励，有些伙计今日一天便是一两百文铜钱的奖金，那工钱可是另算的！这样的工钱计算方式，让每个人都干劲十足！
　　姜玉娘鼓励了伙计一会儿，便让她们回家歇息。
　　待人走后，章艺欣慰笑道：“想不到你小小一个人，竟然也能够镇得住年龄比你大的，这倒是出乎我的意料。”
　　姜玉娘挺着小胸脯，“那当然了，娘娘您教过我们的，我们是掌柜，手中握着钱也握着权，他们都是些伙计，怎么还管不了她们了！”另两人也附和道：“我们先前心中也怕的紧，毕竟我们年龄都比她们小一些，但之后便觉得也没有什么可怕的，若是她们不听，我们便不要她在胭脂行做生意了，这可是我们的店铺呢！”
　　章艺道：“嗯，就是要这样的想法才能做好生意，伙计们既然拿了钱，就得干活，若是不干活那便让她们走，若是干得好，便要奖励，如此管理，便能够让店中伙计都兢兢业业为店铺着想。”
　　待说过这事后，章艺提起自己一直很担忧的事情，“这两日，你们见到那柔婉觉得她可怜吗？”
　　姜玉娘道：“娘娘，我问过，那柔婉是被人绑了卖进烟雨楼的，先前她不愿弹曲接客便受了不少罪，她说若不是娘娘，她定已经撞死在烟雨楼了，她那相好也会与她一同死在烟雨楼。”
　　章艺长叹道：“这便是我心中不忍的地方，你们说说，若是陛下下令不能如此贩卖人口，这些人是否会少了许多？”
　　她的提议超出了众人所想，一时所有人都惊诧地看着章艺。章艺微微摇头，继续道：“你们想想，这柔婉只是千万人之中的一个，我们虽然救了柔婉，但是却救不了那些同柔婉一样深受折磨的人，且救柔婉已用了不少银子，难道日后再遇到其他人，也要用这么多银子？”
　　孙尚雯眼中已蓄满眼泪，“所以娘娘您才会想要让陛下下令不能买卖人口吗？”
　　章艺道：“嗯，但此事并非是立刻就能解决的，且还有问题便是，若是以后那些姑娘被救出来又当如何安排？”
　　姜玉娘道：“可以让她们到店中当伙计呀！”
　　章艺瞪她一眼，“那么漂亮的姑娘，你让她们当伙计，当真是狠得下心。”
　　想了想，章艺决定将现代的明星相关知识告诉她们，让她们自己去研究一套适合大晏的造星计划。于是章艺道：“或许我们可以让这些姑娘们都成为可以代言的人，她们不仅为晏氏商行代言，若是其他店铺想要她们代言，也可出钱。”
　　姜玉娘拍手道：“就像我们胭脂行这样吗？柔婉姑娘用过的胭脂，戴过的首饰。饭馆里可以是柔婉姑娘吃过的小菜，喝过的粥汤。”
　　章艺看着姜玉娘满意道：“孺子可教啊，且你们可以让画师给她们画画，比如画上她们戴着我们的首饰，随后将这画贴在门口，或插在牌子上游街等等。”
　　姜玉娘眼神闪亮，满眼都是点子。章艺挥挥手道：“去吧，你去找柔婉姑娘，问问她们有什么特长，哪些是可以与我们的货物宣传放在一起的，也让她想想如何让更多的姑娘能够脱离苦海，慢慢如她这般，不用卖身过日子。”
　　姜玉娘连连点头，带着自己的两个组员跑去找柔婉商议去了。章艺此时想不到，待几年之后，柔婉当真领着一群姑娘，除了卖艺便是到处给人代言，算是古代娱乐圈鼻祖。
　　将此事交给她们，章艺也算是稍微放心，开始计划去往下一个地方，毕竟她在这里待的时间也有些长了。
　　次日姜玉娘得知章艺要走，瘪着嘴十分舍不得，难得撒娇道：“娘娘若是能够一直在陌郸便好了。”
　　章艺摸摸她的头，笑道：“你这个傻孩子，我若是一直在陌郸，陛下就该来杀你的头了。”
　　姜玉娘被吓的打了个嗝，退后一步道：“娘娘一路小心，待我们将那些章程写出来，便给娘娘寄过去。”
　　章艺点头道：“好，我等着你们的章程。”
　　随即章艺踏上另一段旅程，一路看着大晏大好江山，三日后，她们到了另一座城，章艺收到了皇帝陛下的信。那信与先前诉相思的信倒是不同，开头便怒骂道：“你竟然背着朕去了那烟花之地！还买了个花魁！”
　　章艺回信便道：“陛下莫气，下回去一定不背着陛下，也带上陛下一起，不过那花魁倒是没有陛下好看，陛下若是去了，定没有人能够比陛下好看。”
　　信往饶京而去，章艺继续看着晏氏商行，虽然这些人做的也不错，但比起姜玉娘来说，却稍显有些稚嫩不足。但章艺并未说明，对她们则是一视同仁的夸奖，且适当的给她们一些建议，一时倒没有什么店铺亏损，这已经比章艺想象中好了许多。
　　要离开这座城镇时，陛下的回信又来了。她的怒气值仿佛更大了，“朕何时说过要去那些地方了！朕何时又许你去了？你虽是去救人的，但那烟花之地有多少妖媚之人难道你还不知？无论朕是否在，皇后你都不能再去那烟花之地！另，你竟敢将朕与那烟花之地女子比较容貌！待你回宫，看朕要如何收拾你！”
　　皇后娘娘眼角带笑，回复中却委屈十足，“臣妾去那烟花之地并非为看美人，只是为了晏氏商行而已，这晏氏商行还不是为了大晏而开，陛下莫要冤枉我才是。且臣妾真心认为陛下美貌无人能敌，这些时日没有见到陛下的容颜，倒是十分想念，看谁都入不了眼。”
　　也不知是哪句话宽慰了皇帝陛下的心，皇帝陛下再来的信中已无那些怒骂之声，还送来了不少礼物。“念在皇后如此思念朕，朕便让人画了一副朕的肖像送予皇后，若是皇后再想念朕，便看看这画像就是了。且朕还让她们给皇后带了两身新衣，如今天气渐凉，皇后还应注意保暖，莫要病了才是。”
　　皇帝陛下送来的衣服并非十分华丽，用料却是上佳，穿在身上又轻又暖，倒是十分用心。章艺也回了些礼物给皇帝陛下，一一说道：“我瞧着这边的绣花手艺与饶京有所不同，便给陛下送去两张手帕，礼虽轻，却也是我亲自挑选，陛下莫要嫌弃。”
　　皇帝陛下怎么会嫌弃，她整日拿着那手帕，生怕别人不知那是皇后送来的，整日在人面前念叨，好些个未结亲的官员都因她让家中帮忙寻一门好的亲事，免得回家独自一人觉得孤独寂寞的很。
　　章艺与皇帝陛下分开一月有余，这还未去的城镇也只有两座。她到了倒数第二座城镇，沿途打听晏氏商行如何，路人倒说晏氏商行十分不错，卖的吃食与她们这儿不同，听说是赫南那边传来的，只是那吃食卖的极贵，寻常人家怎么也买不起那些东西。
　　章艺微微皱眉，让巧娘将这座城镇开店之人的资料给自己，随后她们的车队到了晏氏商行。
　　那组学生倒是早早在门口等着，看见章艺车队来了，倒是十分激动，当即就要跪下行礼，章艺立刻免了她们的礼：“行了，你我如今还做这些虚礼做什么，如今我来也是看看你这儿做的如何，今日就先把账拿出来与我对对吧。”
　　那三人本就年轻，如今听后人脸色一变，强笑道：“娘娘不如先歇息歇息，明日再看账也不迟。”
　　章艺如何看不出她们神色古怪之处，只道：“如此也行，那便明日再看吧。”
　　随即她让巧娘去打整住处，自己带着亲卫军在这城镇闲逛起来，看看这里是否有些好玩的东西，可以给陛下捎带回去。

　　晋江文学城独家发表

　　知州离饶京不算太远, 是一个十分繁华的城镇，在这样的城镇做生意，赚能够大赚, 亏也会亏的血本无归。选择知州的三个小姐妹是在章艺上课时便一直在一起合作, 三人关系情同姐妹。她们当时提交的计划是从罗氏商行选择大晏没有的山珍野味，因知州人喜爱美食，新鲜的食材在此地都能够有一定的市场。章艺看了她们的计划, 也觉得不错，甚至十分看好, 便让她们来了知州。
　　但是今日见她们神色怪异，章艺心知定是出了什么事，但这对章艺来说并不算大事，毕竟她们年纪尚小, 失败并不奇怪。
　　如今章艺出门闲逛，一是为给皇帝陛下买礼物, 二是为了解知州大致情况, 以免明日询问她们三人时, 自己对此地情况一无所知，也问不出个所以然。
　　既然知州百姓喜爱美食, 章艺先入了一家酒楼。
　　酒楼小二立刻喜笑颜开上前道：“几位客官楼上请。”
　　章艺一行人随着她上楼，孙尚雯一边上楼一边说：“先给我们上一壶好茶, 然后将菜单子拿过来看看。”
　　小二应后，将她们引到靠窗的位置，对她们说：“几位请坐, 我马上去给你们倒茶拿菜单子。”
　　小二走后，巧娘对章艺说：“小姐，我觉得今日那三人有些奇怪，要不要派人盯着她们？”章艺如今出门是女子打扮，巧娘等人便叫她小姐。
　　章艺摇头道：“那倒不用，她们什么家底我们全都知晓，难不成还能拖家带口的跑了不成？”
　　小二此时将茶送上桌，巧娘给章艺沏茶，孙尚雯则将菜单子递给章艺道：“怎么不能跑了，那可是三千两银子呢！”
　　章艺微微一愣，也是，三千两银子呢，若是能将这钱昧了，她们三人家里这一辈子不说荣华富贵，日子定会很滋润便是。若是将这银子那去做生意，依着自己交给她们的知识，花些银子改头换面，那说不定能渐渐富甲一方。
　　章艺眉头微皱，心中思索着这事，眼睛看向那菜单子。
　　“火腿鸽子汤？”这道菜放在菜单子前页，章艺一眼便瞧见了，可火腿并不是大晏原本所有的食材，而是由罗氏商行进购而来。
　　那小二什么也不知，单纯的用自己甜美的声音介绍道：“这可是我们这儿的新菜，好些客人都喜欢呢！这火腿可不是大晏哪儿都能吃到的东西，它是从赫南国进购回来的，如今听那晏氏外货店掌柜说，因为我们知州人会吃，如今也只有我们知州在卖呢！”
　　一时巧娘及孙尚雯有些坐不住，章艺将她们按下，面色如常对懵懂的小二说：“那你们这儿肯定不止火腿鸽子汤这一道菜是新菜吧。”
　　小二点头道：“嗯，新菜有好几个，要我一一给您介绍吗？”
　　章艺摇头道：“不用了，我见你长得如此善良可爱，想你定不会欺我，我也信你，就麻烦这位小姐姐替我配上一桌特色菜，那些个新菜都给我们上一份好了。”
　　章艺这一声小姐姐喊的那小二心都颤了，心想这人虽长相清秀，气质却是极佳，听她说话可真舒服。于是小二脸庞粉红，笑对章艺说：“客官您信我，我定给你配上一桌好菜！”
　　待小二离开，章艺这才对巧娘及孙尚雯道：“你们莫要太着急，我们今晚先吃吃晏氏外货店出来的食材做成菜品味道如何，随后再问问那小二，这些菜品卖的如何，多了解了解，明日也不会听的一脸糊涂。”桌上其余六人这才明白章艺的意图，也就放宽心与她一同吃了这些新菜。
　　小二配的菜十分不错，味道上佳，色泽摆盘也十分好看。章艺结账时便将那小二招过来问道：“你们这儿新菜品味道却是十分不错，我们从未吃过，吃着既美味，又新鲜，这儿很多人都爱吃吧。”
　　小二听了她的夸奖，与有荣焉道：“当然，这些可是我们这儿的卖的最好的菜式了，平日里若是来晚了，定是没得吃了！”
　　章艺笑道：“那不能去别家酒楼吃吗？”
　　小二嘟嘴哼道：“这些本都是我家先研制出来的，那些酒楼也是吃了我家的才做出来的，怎会有我家好吃。”
　　“哦？也就是这知州大部分酒楼都有这些菜式，但只你家是最好的。”
　　小二点头道：“嗯，客官你以后可不要被别家骗了才是。”
　　章艺朝巧娘伸出手，从她那儿拿了一钱银子，握着小二的手将银子塞给她道：“真是谢谢你，这是我单单给你的，你算算我们今日吃了多少钱，我们结账的银子另算。”
　　小二从未被人这样塞过小费，而且是一钱银子呢！她脸庞变得通红，不只是兴奋的还是羞的，轻轻跺脚对章艺道：“这位客官你可不能这样。”
　　章艺笑得温柔，“可是你如此可爱，我这银子不给你，难道给那柜上板着脸的老掌柜？”
　　小二脸更是羞红，小跑着去柜上看单子结账去了。
　　待小二离开，章艺回头开始上课，问道：“你们可知我今日问这些有什么用？”
　　孙尚雯哪里听进去了这句，直直叹道：“小姐，您方才调戏了那位小姐姐。”巧娘也赞同的点头，“小姐，你可不能这样，你可是已嫁人了！”
　　章艺见她们竟将目光放在这些事上，不由笑道：“我这可是获得信息的手段方法。怎么让你一说，倒是在沾花惹草了？”
　　饭后章艺又带着几人到其他餐馆瞧了瞧，发现那稍微大些的餐馆都有类似的菜品。回去晏氏外货店的路上，巧娘愤怒道：“她们葫芦里究竟卖的是什么药，为何今日不能与我们对账？”
　　章艺笑叹道：“人生在世，是很容易被钱、权迷了心，或许她们也是如此吧。”
　　这晏氏外货店掌柜之一便是知州人，名黄尘娇，家中两位长辈在知州做着调料生意，时常给酒楼供应调料。另两人一人名兰央，一人青晓。当初三人也是看着黄尘娇父亲认识许多酒楼老板，才一同到此做这外货食材生意。
　　次日三人将账本给了章艺，倒是不再见到昨晚的忐忑。章艺却未看前面，直直翻到最后一页，微微挑眉，“所以到今日，这店还是亏损吗？”
　　黄尘娇微微一颤，低头道：“是的娘娘，我们也未想到这生意竟然如此不好做，这货回到店里怎么都没法卖出去，最后只能低价出售给那些酒楼，如今因为价格太低，这知州租子又高的很，所以到现在还未回本，但是过些日子肯定就好了，过些日子，定会慢慢回本，随后再开始赚银子。”
　　章艺微微点头，此时才开始从头看起账单，“赫南火腿进价一两银子一只，买与酒楼是一两二钱银子一只……”
　　黄尘娇愧疚道：“娘娘，我不曾想过那火腿不好卖，定价二三两银子根本无人问津，若是一两二钱银子，倒是有些酒楼愿意收货。”
　　章艺将账本慢慢盖上，抬头看着黄尘娇，只这凌厉一眼，黄尘娇便软了脚差点跪在地上。章艺语气极轻，却毫无感情开口道：“黄尘娇，你觉得我从前是在深闺长大，所以便将脑子也忘在深闺了？”
　　黄尘娇立刻跪倒在地，她身后的兰央和青晓也跟着跪下，此时众人才发现，那两人已经吓得脸色惨白。
　　章艺以往并不喜欢别人跪她，此时却未叫她们起身，只冷冷道：“昨日我们去一酒楼吃饭，那小二亲口说她们店中火腿鸽子汤等赫南食材做的菜十分受欢迎，如今你却告诉我，要极低的价格，他们才肯买你的火腿。”
　　黄尘娇不料章艺去调查过这些，她当时是鬼迷了心窍，听了娘亲的话，才与兰央、青晓两人合伙一同昧下了银子，一人一千两的本金，她们从前怎么有机会见到如此多的钱！如今这些银子就在她们手中，她们又怎么能够不心动。那火腿进价一两银子一只，她们买给酒楼是四两银子一只，如今账上一两二钱，一直火腿她们能昧下二两八钱银子，更别说还有其他的食材！
　　章艺微微叹了口气，对二人道：“你二人可知我为何会让你们单独出来开店经营？除去要看你们的能力，再有就是要考察你们的品性，我以为我看人是极准的，没想到你们三人竟然如此打了我的脸。”
　　三人立刻磕头求饶，兰央与青晓更是求饶道：“娘娘，这都是娇娇的主意，是她娘亲见着如此多银子，心生贪婪，我们、我们也是被逼的！”
　　“你二人也太可恶了！当初怎不说自己是被逼的，银子分下来时眼睛都亮了！如今倒想让我一个人背黑锅吗？”那黄尘娇愤怒反驳，转头怒视二人，仿佛此时要杀了她们一般。
　　章艺见她三人反目成仇，更加失望，对亲卫军挥挥手道：“带下去吧。”
　　三人便被亲卫军拖了下去。
　　孙尚雯愤怒问道：“娘娘！她们要如何处理？”
　　章艺想了想说：“交给衙门吧，前几日陛下来信说与六部三卿已商议好如何治这些罪犯，如今便把她们交给衙门，瞧瞧大晏新律法会如何判她们吧。”

　　晋江文学城独家发表

　　晏初云回京后便将章艺的想法提出, 在朝堂上探讨了许多日，当然，说得好听是探讨, 说得不好听, 那便是吵架了。好在最终章程也算是定了下来，只是如今要让那些女犯人做些什么活儿，只定了一部分, 还有许多要等着章艺回来，在晏氏商行给那些女犯人们安排活。
　　章艺将这些人交官后, 因为是皇后娘娘商行的官司，次日便开了堂，围观的百姓倒是不少。章艺也在这些人当中，只是乔装了不做为原告出现在公堂之上。
　　孙尚雯此时带着一个亲卫军, 站在堂上状告黄尘娇以及她的两个合伙人兰央、青晓。
　　黄尘娇的母亲、娘亲今日也在这里，她二人在一旁不停哭诉喊冤, 最后被知府镇压, 拖了下去。三人最后按照新出的律法, 给判了两年的劳动改造，并且让她们将之前所贪的所有钱财还给了孙尚雯。
　　“连板子都不打了！这新律法当真是奇怪！”章艺身边一位女子轻声道。
　　另一人哼道：“可是要去劳改两年呢, 虽然地方不远，但也同流放差不多了。”
　　“她可是昧了皇后娘娘的钱, 皇后娘娘为我大晏做了如此多事，若是没有她，前些日子与赫南国那场战争我们也赢了呢, 若不是皇后娘娘在，我们怎么能够赢了那场战争呢！这人竟然能够昧了皇后娘娘的银子，又怎么能够轻易饶了她！”
　　在场围观的人一众认同了她的观点，章艺嘴角微勾，转身离去。
　　“娘娘，您看，如今大晏百姓都记着你的好呢！”巧娘开心地对章艺说：“娘娘您如今这样倒是比以前在深闺里好多了。”
　　章艺笑了，“是啊，你现在是不是也觉得比以前日子好过？”
　　巧娘道：“是呀，娘娘。”
　　章艺又道：“今日便写信让姜玉娘来这儿吧，陌郸的生意已经上了正轨，她那同组的两人也算是能干，如今让她来这里，将这外货店也做起来才是做好，我看那黄尘娇提出的计划倒是好的，就是有一个贪婪的心。”
　　巧娘点头道：“好，奴婢这就去安排。”
　　姜玉娘过来之前，章艺便接手了这外货店的生意。当她接手才发现这外货店生意被黄尘娇给做乱市了。黄尘娇自从尝到甜头，便开始扰乱市场，她给这个酒楼四两银子一只火腿，那个酒楼却三两八钱也卖。如今这些酒楼还不知道对方进价，若是哪日知道了，非得将这晏氏外货店砸了不可。
　　章艺将所有成本算出，最后叹了口气，好在黄尘娇脑子没问题，想要赚的更多，所以当初售价定的并不低，如今所有酒楼都按照她批发价中的最低价来给，也能赚上许多。
　　最后章艺对巧娘及孙尚雯说：“你们明日开始，去那些与我们有生意往来的店铺，告知他们，晏氏外货店从前卖给他们的货物价格不一，如今要与她们重新定价，以往价格比如今定价高的，从前多收了多少银子，明日一概退回给他们，从此晏氏外货店便对她们统一价格。”
　　巧娘与孙尚雯对视一眼，立刻答应了章艺。她们跟在章艺身边如此久，且陪着章艺去过赫南，如今较别人更能明白章艺的意图，这样虽然会少赚一笔银子，但是却能够在那些酒楼有十分好的印象，她们也会更愿意与晏氏外货店有生意往来。晏氏外货店以后便会赚的更多。
　　次日巧娘与孙尚雯带着两名亲卫军去与那些酒楼掌柜谈生意去了，章艺留在店中，对剩下的亲卫军说：“今日便劳烦各位与我一同清理一下这些货物，我们做个登记，也好知道这店中还有哪些货品。”
　　亲卫军欣然接受，他们甚至表示不需要再请别的工人来搬运，但章艺却十分坚决道：“你等本是陛下派来保护我的，如今我让你等做这些事情都有些过意不去，又怎么好意思再让你们做这些苦活。”她如此体恤下属，亲卫军们也十分感动。因为她们知道，章艺让她们做这些事，是她们的本分，不让她们做这些事，便是章艺的情分所在了。
　　因为章艺体恤那些女搬运工，不忍让她们太累，便多叫了几人，让她们一次性可以少搬一些。如此，晏氏商行的名声也被传扬出去，这倒是章艺意料之外的收获。
　　结算后，章艺发现每样都少了一些。微微蹙眉后，她便想通了，那三人该是贪了银子不够，还要贪她的货物，将这些外来的吃食拿了不少回家才是。
　　这些章艺也就算了，重新登记货物后，将它们上架摆好，准备开始对百姓销售。
　　这是之前三人未做的事，因为对百姓一次可能只卖的到几十上百文钱，比起酒楼，那真是来钱慢且麻烦。但章艺却不能放过这个销售途径，因为酒楼只有那么十几家，而百姓却有千千万万。
　　当巧娘及孙尚雯回店时，在路上便听说了晏氏外货店要对百姓开放的事情。
　　路上不时有人在讨论，十分激动道：“我见过那酒楼里的火腿，好大一只，只是听说贵的很，一只火腿的钱够我家吃几个月的了！我家女儿老早就想吃，但那酒楼也太贵了，我们寻常百姓怎么吃得起！如今晏氏外货店真要卖给我们？无论多少钱的都卖？”
　　那人点头道：“是要卖的，只是听闻价格极贵，但好似都是些精品火腿，所以要卖400文一斤呢！”
　　另一人却是吓坏了，“天啦，那么贵！那怎买得起。”
　　那人也疑惑，“这就不知了，或许是卖给那些大户人家吧。”
　　巧娘与孙尚雯回到外货店，发现店里竟然已经大变样了，以往这店半开半掩，从不做百姓生意，店中摆放也不怎么讲究，如今却不同了，店中摆放极其规整，价格标示也一目了然。只是这店门关上的，并未对外做生意而已。
　　巧娘看着那标牌，好奇道：“娘娘，这火腿肉一两也卖？”
　　章艺说：“嗯，卖，一两也是四十文呢，让那些寻常百姓也好买回家给自己家人尝尝这火腿是什么味道。”
　　“可四十文也有些贵。”巧娘想起方才那些人的话，说道：“若是能再便宜些，那些穷困人家也买得起了。”
　　章艺走到巧娘身边，捏了捏她的脸颊，对她说：“我们巧娘可真是个心底善良的好孩子，如今还有多少人能够在意那些贫困人家呢！”随后章艺道：“这火腿切下来的的边角料会便宜着卖，其他山珍野味同样，那些不好的、边角的都会便宜了卖出去。”
　　随后她拿起一只山菇说：“黄尘娇三人为了钱眼光也挺毒辣，知道精品挣得多，便都是进的精品卖给酒楼，酒楼出的菜式也是十分昂贵，我们日后再进些平价的商品，让那些个寻常百姓也能买回家尝尝就行了。”
　　巧娘点点头，笑对章艺说：“娘娘比我还要心善。”
　　章艺淡淡笑了，看着店铺说：“明日开始，我们便招些人进来，等姜玉娘来了，便可以开始营业这铺子”，她也能准备准备回饶京，不然陛下可要来逮人了。
　　四日后，姜玉娘风尘仆仆的赶来，章艺见她那样便知道她日夜兼程，恐怕没怎么休息。章艺微微皱眉，上前摸摸她因奔波而惨白的小脸蛋，心疼道：“怎么不慢些来，谁还差你这两日不成？”
　　姜玉娘眼神却十分精神，对章艺说：“娘娘您信任我，我当然是要好好为娘娘办事的。再说娘娘也要赶着回宫，否则陛下可是想娘娘的紧呢！”
　　章艺无奈笑了，“就你知道的多。”
　　姜玉娘吐吐舌头，“我怕陛下抓我去劳改嘛！”如今这劳改也成了热词，天天被大晏子民挂在嘴边，想晏初云的宣传也该是花了很大功夫的。
　　姜玉娘来后第二日熟悉了这晏氏外货店的业务，第三日便开始开张营业。
　　开张那日可谓是人山人海，许多人挤在门口，想要早日买些火腿回家让家人尝尝鲜，那些大户人家官府老爷们便派了家中的小厮丫鬟，早早的来到外货店，生怕不能买到那些赫南国来的山珍野味。
　　两位亲卫军开门前站在门口大声吼道：“各位请排队购买，若是不排队，今日便不开店了！”喊了几次后，那些人怕买不着东西，便也纷纷开始排队。好在亲卫军威严肃穆，上前指导了好一会儿，不然就因为这排队之事，她们也得打起来。
　　队排好后，外货店终于开门了。
　　入眼的便是几只颜色鲜亮，巨大无比的火腿，那火腿高高挂在货架上，刹是抢眼。除此之外，从未见过的野鸡野雉活生生的绑在火腿旁，竟然还会叫嘞！那野鸡野雉毛色鲜亮美丽，虽然不知好不好吃，但是买回家，那羽毛拿来做些其他物件，定是好看得很！除此之外，还有一些大晏没有的野山菇、木耳、红枣、枸杞等小件干货，总之样式多的很，倒全都是些她们没见过的。一时都快要迷花人的眼了！
　　“我要一斤火腿！”这第一位顾客显然是豪门大院的小厮，一来就是一斤火腿，还买了一只野鸡，野山菇、木耳等虽然不会吃，倒也买了些，好在这门口纸篓里放了纸，每位客人发一张，那小厮拿过一看，呵，都是一些简单的食用方法！这倒是方便了不少！
　　作者有话要说： 明天就回去见陛下了！

　　晋江文学城独家发表

　　若是黄尘娇能够看到今日晏氏外货行开店的盛景, 定会十分后悔，因为晏氏外货店这一天差点将店中存活卖光！
　　晚上姜玉娘给章艺汇报道：“今日一共成交了四百余两银子，虽然成交额十分大, 但是那些个酒楼老板却不高兴了, 来找到我说如今我们开始给老百姓卖这些山珍野味，就会影响她们店中的生意。”
　　章艺一边翻看今日的流水账，一边对姜玉娘说：“嗯, 那你准备怎么做？”
　　姜玉娘道：“娘娘，依我之见, 我们还是应该继续这样，那酒楼卖鱼肉，也没说不许别的商家给百姓卖鱼呀。我们可不能为了酒楼就放弃百姓这个大的市场，比较酒楼十天半个月进一只火腿, 百姓今天就买了我们十几只火腿呢，虽然过了刚开业这个热潮之后, 这些山珍野味或许不能像今日这般卖得如此好, 但这生意定会长期红火下去, 毕竟大晏如今只有晏氏才卖这些新鲜的食材。”
　　章艺满意点头：“嗯，你分析得很好, 这外货店交给你我便是十分放心的，如今只你一人在这外货店, 那这外货店所挣的银子，到时只计入你的成绩中，待明年开春评比, 你的优势就会比别人大，所以你要好好做，若是做的好，明年我便带你出海。”
　　姜玉娘顿时干劲十足，笑对章艺说：“娘娘，您说好了，若是我的成绩是最好的，明年您一定要带我出海去做生意！”
　　章艺点头道：“好。”
　　如此这知州的店铺算是解决了，章艺随后去了最后一个城镇，这里的店铺平稳发展，倒也不错，章艺待了两天便启程回京。
　　如今也是腊月中旬，离过年只半月时间，天气也较之前寒冷了不少，章艺坐在马车上，看着自己从前写的计划，自己给自己做了个年终评估。倚着皇帝这座大山，商行建立的成效十分明显。待明年开春天气暖和，她便要出海开始经商。而在开春出海之前，章艺需要将晏氏商行在大晏的销售网络铺下去。
　　巧娘与孙尚雯见章艺路途中还如此兢兢业业地写着折子，一时更加佩服章艺，且也十分心疼，便将章艺饮食起居照顾得更好了。
　　章艺的车队快要到都城城门时，孙尚雯突然对章艺说：“娘娘，陛下来接你了！”
　　章艺放下手中的折子，撩开车帘向外看去，入眼便是晏初云骑马在人群最前方，远远看到她的马车，便驱马向她而来。除了晏初云，饶京许多百姓也到城门口，一见到她们的皇帝陛下骑马向皇后娘娘奔过去，顿时发出阵阵欢呼声！
　　马上那人今日显然是特意打扮过的，绛红色裙角在空中随着身下白马奔腾而划出英姿飒爽的弧线，几步便到了自己身前。随后那人抬腿下马，那动作做得也是十分潇洒。
　　章艺打开马车车门，看着晏初云，眼底淡淡笑意闪过，“陛下，好久不见，你可要上车？”
　　晏初云见她向自己伸出手，未用凳子，拉着她的手十分潇洒的上了马车。
　　上车后晏初云便将章艺抱住，深深叹了口气，“朕可是想死你了。”
　　久违的拥抱让章艺忘记了当初自己是怎么逃避晏初云的，她也抬手抱住晏初云，嘴角含笑，“我也很想陛下。”
　　两人完全无视车中的巧娘及孙尚雯，羞得这两还未出阁的姑娘捂住双眼。
　　晏初云可算是满意了，放开她后，待两人在马车中坐好，晏初云眼角带着得意，对章艺说：“朕在大晏好些地方要给你修大大的作坊，到时你要拿来做什么便做什么，作坊里的工人都用犯人，也不用你再给工钱了！”
　　章艺眼眸一亮，对晏初云说：“那你给我在海边修几个晒盐场，那些流放的犯人也分些去海边，让她们帮我晒盐，虽然内陆许多国家食盐都是国家管控，但我们也可以与国家做生意。再有就是在知州附近修一个食物加工的地方，我们以后不仅要卖海产，还有许多其他大晏的食材可以加工了卖给内陆国家，知州人喜吃，定比其他地方更能研究出那些好吃的食物。”
　　妻子一回家就给自己提要求，晏初云心情有些微妙，既有一种被需要的满足感，却又有一种被遗忘的失落感，妻子回家第一件事怎么不是和自己亲热亲热呢？
　　然而章艺还未说完，继续道：“还有，陛下你在陌郸附近在建一个丝绸绣品作坊，让我们上回遇到的洪慧云与盛伊然一同合作，将大晏丝绸卖到内陆各地去。”
　　“好好好。”晏初云连用了三个好字来表示自己对章艺宠爱。就在她想要亲热的时候，马车行至城门，百姓的欢呼声更加明显，甚至有人大喊着想要与皇后娘娘对话。
　　章艺对饶京很有感情，因为整个大晏，不，这个时代的整个世界，只有饶京百姓几乎是人人都认识她，且大多都是她的脑残粉。
　　听到外面有人叫自己的名字，章艺无视了晏初云的眼神，打开车窗帘向外看去。
　　那是一个性格外向的姑娘，一看见自己将皇后娘娘叫出来了，更加高兴，舞着手中的腊梅花对章艺说：“娘娘！这花是我今早为你摘的！你收下吧！”
　　她身旁的女子笑了：“娘娘哪里会缺你这两束花！”随后她也大声对章艺说：“娘娘！您的胭脂行和外货店什么时候在饶京开店呀！我已经存了好些钱了，就等着娘娘您开店，我去买买买呢！”
　　章艺笑了，对她道：“年后便会在饶京开店。”
　　她声音不大，但是听到的百姓帮她一传十、十传百，不一会儿所有人都知道，皇后娘娘的晏氏胭脂行和晏氏外货店年后就会来饶京开店了！
　　这些日子饶京的百姓可生气了，那些个陌郸、知州来的乡下人，竟然说她们那儿比饶京还要好，有饶京没有的胭脂行和外货店。那些乡下人长得不好看，那胭脂倒真是又香颜色又漂亮，若是让她们饶京姑娘用上，定会比那些乡下人好看多了！还有那知州，平日里只顾着口舌之欲，这些日子能吃到赫南的食物就不得了了！那赫南可是敌国呢！若是那些个什么火腿山鸡拿到她们饶京来，定然做的比知州的好吃多了！
　　章艺不曾想过，她无意间的安排竟然让城市与城市之间起了这样的竞争之心。
　　回到宫中，所有见到章艺的宫女均是激动的脸颊红艳，一个个水灵灵的特别可爱。
　　章艺一路走一路说：“我给大家带来了胭脂火腿回来，待会儿让你们宫中的管事宫女过来领。”
　　回到凤栖宫，章艺更是直接把给自己宫里小宫女们带的胭脂发了下去，并对凤栖宫小厨房的厨娘说：“我带了些火腿回来，你们拿去小厨房做了，今晚给大家都尝尝。”
　　宫女们可开心了，她们也听说了陌郸的胭脂和知州的火腿，为了日后在饶京能够买到这些，她们可存了一个月的银子，如今皇后娘娘竟然先给她们带了回来，她们便是饶京独一份呢！
　　除了宫女，那些京官也纷纷收到了皇后娘娘送来的礼物，一时大家对皇后娘娘印象更好，曾经反驳过皇后娘娘的人也十分不好意思，只想着日后再也不如此了。
　　将东西分完，怨气十足的晏初云对章艺道：“如今你礼物都分完了，是否该与朕说说话了？”
　　章艺这才看着晏初云道：“陛下，好东西总是要留在最后。我也给你带了许多礼物回来。”
　　晏初云嘴角微微翘起，又被她自己强行压下，板着脸说：“朕难不成自己买不到那些礼物？你回京之后，也不与朕亲近亲近，反倒是对那些宫女好的很。”
　　章艺看着她生气吃醋的模样，心中觉得十分好玩，且很喜欢看她如此。想了想，章艺对晏初云说：“陛下，你闭上眼睛，我送你一个你最喜欢的礼物。”
　　晏初云刚要闭上眼，又想到之前章艺总是躲着她，便生了个心眼，对章艺说：“朕不会再信你，你是不是又要骗朕？”
　　章艺摇摇头，笑得一如往常那般温柔，“不会，陛下你信我一回。”
　　皇帝陛下将信将疑的闭上眼，然后感觉透过眼帘的光越来越少，她刚要睁开眼，唇上突然贴上柔软的触感。
　　这是章艺吻了她，这是章艺第二次主动亲她，第一次主动吻她的唇。
　　章艺的吻很淡，两人仅仅嘴唇相贴，但是她的吻却很暖，暖到晏初云心底。
　　一吻结束，晏初云睁开眼，微红着脸说：“这次朕便不与你计较了。”
　　章艺也微红着脸说：“谢陛下恩典。”
　　晏初云定眼看了她许久，随后抬手抚摸章艺脸颊，微皱眉头道：“朕怎么觉得你瘦了？”
　　章艺抬手覆盖在晏初云手上，开始与她满满说自己一路上遇见的事情。那些事情虽然在信件中已经提到，但如今两人面对面再次提起，却又有一番不一样的味道。听章艺说了许久，晏初云十分心疼道：“若是朕能够让大晏更好些，你便不会如此累了。”
　　章艺却摇头道：“我觉得如今的生活刚刚好，比以前好多了，我很知足，也很满足。”

　　晋江文学城独家发表

　　生活并为因为章艺回来而有太多不同, 晏初云仍旧是早早起床去早朝，不过近日早朝也是有些不同的，因为她趁着章艺还在熟睡, 在她唇上轻轻吻了吻。
　　得到爱情滋润的陛下上朝时表情都要舒缓不少, 让众臣子更加意识到皇后娘娘存在的重要性。
　　工部尚书赵钰文昨日得到一个好消息，近日上朝时便将它写进奏折里，因为这是皇后娘娘亲自督办的事情, 在张总管说了：“有本启奏，无事退朝。”时, 赵钰文站出身道：“陛下，臣有本奏。”
　　晏初云抬手道：“讲。”
　　赵钰文再次行礼后对晏初云说：“启禀陛下，三月前娘娘曾与微臣一同找了一些渔民，让她们自己钻研海产养殖一事, 当初娘娘为此时设下不同等级的奖金，微臣本以为最低等级怎么也要半年才有人拿着成效来领取, 却不想如今才三个月, 竟已有不少人拿着成果来领取最低等级的奖金。”
　　事关章艺, 晏初云便听的很认真，如今听到这个喜讯, 不禁夸道：“不愧是朕的皇后，这事办的也是很好。”
　　赵钰文压下嘴角笑意, 继续说：“如今臣见到这样的成果，便有一想法，我们是否能够在其他地方也如此设定一些奖金, 若是百姓有了新的发现发明，便可给她们这些奖金作为奖赏鼓励。”
　　赵钰文话音刚落，户部尚书上前道：“陛下，微臣有话要说。”
　　晏初云颔首后，户部尚书周素锦道：“敢问赵尚书，这奖金的银子是工部来出吗？”
　　赵钰文嘴角一抽，心中暗道，果然这个周尚书又出来了，真是谈不得钱，一谈钱她就捂紧钱包喊着没钱，与这样的人一同上朝真是烦人。
　　但赵钰文嘴上却不是这样讲，她得体笑道：“周尚书，你可忘记了娘娘用海产给换回了多少银子？那海产养殖奖金看着虽多，但若是以后当真能够几个月出一批海产，然后将这些海产卖到海外去，那赚得的银子又是多少呢？”
　　周素锦却不松口，对赵钰文说：“海产是娘娘提出的，且海产是有了收益后，再设立的奖金，若是其他地方也开始如此，最后钱花出去了，那些发明发现却不能换成银子，届时又该如何才好？”
　　二人正吵得不可开交，林将军突然站出来说：“我觉得兵部可以有这个奖金，我听闻那内陆余国、乌突这样的大国，他们的兵器火炮比我们的不知好了多少，就陛下上回从赫南国买回的兵器也比我大晏的好，若是能有这奖金，我大晏将士定都会整日钻研设计新的兵器火炮，等我大晏的兵器火炮比他国强，谁还敢犯我大晏疆土河山？”
　　周素锦额角青筋突显，微怒道：“你兵部所用的银子每每都是最多，如今又要来要什么奖金！”户部如今虽然比以往银子多了些，但也还未到十分富有的地步，如今这些人都盯着她户部的银子，周素锦可是肝都要痛死了！
　　晏初云揉揉额角，实在不想听她们吵架，便道：“此事容后在意。各位都想想自己部门是否应该设立这些奖项，若是设立，又要设立些什么奖项。周尚书你也让户部算算，如今能拿得出的银子有多少。既然这事是皇后提出，明日早朝我们便请皇后一同上朝，与众位爱卿共商此事。”
　　想了想，晏初云又补充道：“明日早朝推后一个时辰。”她的皇后前些日子一路疲惫，哪里能早起与她一同上朝，倒不如将时间推后一小时，如此让这些大臣们也休息休息。
　　退朝后晏初云并未去御书房批阅奏折，而是去了皇后娘娘的凤栖宫。
　　此时皇后才刚刚起床吃早饭，晏初云见她吃的香甜，也坐下跟着吃了些。饭后孙尚雯安排了四个小宫女来为皇后、陛下按摩身体。孙尚雯前些日子可心疼皇后娘娘了，早就想好回宫定要将皇后娘娘伺候的好好的。
　　章艺斜靠在塌上，两个宫女一人按肩一人揉腿，舒服得她直叹息，“陛下今日为何不去御书房批阅奏折？”
　　皇帝陛下理直气壮道：“今日早朝赵尚书说了一个点子，朕此时与你说说，明日你也与我们一同去上朝共议。”
　　“我不去！”章艺立刻拒绝了晏初云，“我要睡觉，还要看各地寄回来的报表，我忙死了，没有时间去上朝。”
　　晏初云斜眼看着此时舒服的快要睡着的章艺，怎不见她手里拿着有什么报表？
　　晏初云叹道：“朕已经将上朝时间推后了一个时辰，且让张总管差人在朕下位给你放了个软垫矮几，倒时你坐着上朝便是。”
　　“我也不想去。”章艺极度抗拒，五点起床上朝改成七点起床上朝她就愿意了吗？她以前可是九点才上班的！
　　晏初云拿她没有办法，只能继续道：“你先听朕说说是怎么回事。”
　　章艺勉为其难点点头，待晏初云将今日早朝的事情说完后，她突然起身坐直看着晏初云道：“也就是说，明日要在朝上商议设立哪些创新奖？”
　　“创新？这倒是个不错的词。”晏初云点头道：“嗯，明日各部门都会将自己的提议写上来，并且在朝堂讨论，既然这是你设定的奖，你定比她们有更多的想法，明日你在朝上便好一些。”
　　若是这事，章艺倒是很有兴趣，对晏初云说：“好吧，那我明日勉为其难与你一同上朝好了。”
　　见晏初云还想在凤栖宫待下去，章艺又开始撵她，“陛下今日没有奏折吗？”
　　晏初云狠狠瞪她一眼，偏巧张总管还要帮声，对晏初云说：“陛下，今日奏折有些多，陛下还是早日去御书房的好。”
　　晏初云瞪人的对象变成张总管，张总管低头道：“陛下，若是早日批完，便可早日来凤栖宫找娘娘。”晏初云一想也是这个理，便起身走了。
　　见她走了，章艺这才松了口气。
　　巧娘在一旁捂嘴笑道：“娘娘，您昨日与陛下如此亲热，为何今日又不愿与陛下待在一起呢？”
　　章艺哼声道：“远香近臭。”实则却是陛下昨晚有些激动，将她亲了个够，今日章艺便又有些怕了。
　　不知是不是因为有批完奏折就能回凤栖宫与章艺厮混这事诱惑着陛下，皇帝陛下今日批奏折的效率十分之快，章艺午睡醒来，便听到孙尚雯说皇帝陛下批完奏折就要过来了。
　　章艺立刻起身，对巧娘说：“快，给我梳洗穿衣，我要去赏花，不是说宫里的梅花开的很好吗？”
　　巧娘微微笑道：“嗯，宫里梅花开得的确好看，娘娘这会儿便要去吗？”
　　章艺说：“去，就这会儿去。”在外面逛逛园子既能呼吸新鲜空气，又能走路锻炼身体，就算皇帝陛下在身边，两个人逛逛花园看看梅花也十分浪漫。否则整日在房里待着，不知道皇帝陛下又要如何轻薄她！
　　化妆打扮后，章艺便在凤栖宫正殿等着皇帝陛下，待皇帝陛下走进宫中，还未歇脚，章艺便上前道：“陛下，听闻着宫里梅花开得十分好看，今日陛下不如与我一同去赏花吧。”
　　晏初云微微一愣，觉得今日的章艺有些不对，但随后一想，自己坐着批了好些时间的奏折，就连午睡也未睡，现在出去走走也是好的，可以让身体舒展舒展。于是晏初云便答应了章艺，两人带着一群宫女去往那宫中花园赏梅。
　　这宫里的梅花当然不是胡乱栽种，章艺与晏初云还未走到梅园，便闻到淡淡梅香飘来。章艺挽着晏初云的手，对她说：“这梅花如此香，宫中可有人将它制成香薰拿来熏衣服？”
　　晏初云问道：“怎么，你喜欢这味道？想要用它来熏衣服？”
　　此时二人已经走到梅园，园中腊梅、红梅交错而种，看上去极其好看。
　　章艺深深吸了口气，看着晏初云说：“只是觉得十分好闻。”
　　晏初云说：“早已有人将它制成香料，只是未想过皇后喜欢，若是喜欢，朕便让人给你拿一些过来。”
　　章艺点头道：“那臣妾在此谢谢陛下了。”
　　晏初云笑道：“你今日倒是要与我客气，真是奇怪。”
　　章艺伸手摇了摇花枝，奖花瓣摇落在晏初云身上，凑近她闻了闻，“陛下真是奇怪，对你客气你还不愿意了吗？若是如此，那我便要日日野蛮对待陛下了。”
　　晏初云哼道：“你还不够野蛮？再也找不到比你脾气更不好的人了，若不是仗着朕喜欢你，你早被朕砍了头了。”
　　章艺挑眉看着晏初云，突然对跟在她们身后的宫女们说：“若是陛下要砍我的头，你们会帮我求情吗？”
　　孙尚雯连忙道：“娘娘，您又怎么惹着陛下了？”
　　章艺说：“我没有惹着她，就问问，若是陛下要砍我的头，你们要帮我求情吗？”
　　宫女们你看看我我看看你，随后纷纷道：“当然了。”
　　“娘娘您对我们如此好，我们为你求情又算什么？”
　　“若是陛下要砍娘娘的头，我帮娘娘受罪不知可以不可以？”
　　“若是娘娘哪一日去了，我也会跟着娘娘一同去了，在阴曹地府继续伺候娘娘！”
　　章艺对晏初云眨眨眼，“我不怕你砍我头！”
　　好好的游园，晏初云被皇后娘娘气了个好的！她就不知了，这人怎么总是能将她气得如此心火旺盛！

　　晋江文学城独家发表

　　游园后, 晏初云便不怎么理会章艺，这倒是如了章艺的愿，看了看各地寄回来的报表, 章艺吃过晚饭早早便睡了。
　　晏初云上床时, 看见章艺安谧的睡颜，突然笑了，“原来你的目的在这里, 整日用这些小聪明对付朕，朕下次可不会上当了。”
　　随后晏初云躺在章艺身边, 握着她的手逐渐入睡。
　　因为昨夜睡得早，次日一早章艺随着晏初云的动作一起醒来，巧娘给她梳妆后，章艺简单吃了早餐, 与晏初云一同上早朝。
　　到了朝堂，章艺果然看到晏初云右下方放了一软垫和矮几, 正是晏初云给自己备下的。章艺知道自己与晏初云一同坐着礼数不周, 但她确实不想同那些官员一起站一两个时辰, 甚至更长时间，索性也就任性了一回。
　　晏初云坐上主位后, 章艺与百官一同向她行礼，礼毕, 晏初云赐座章艺，章艺便坐在皇帝下座，神情端的是十分坦荡。
　　张总管又是一番礼数后, 晏初云提起今日最重要的话题，“如今朕想问问，各位昨日下朝后可有商讨出什么章程？”
　　工部尚书率先站出，行礼后对晏初云说：“陛下，臣昨日回工部与工部各侍郎等探讨了一日，共列出如下几项可设立的创新奖。”
　　“其一便是屯田水利。我大晏因在海上，海水却不可食用，大晏国虽有无数地下水、山泉水，但是仍旧有些地方会有不便，特别越是临近海边的地方，地下水越是咸苦。食水是一方面，大晏更为缺乏的是栽种粮食之水，若是只靠老天爷下雨，遇上干旱之年，定会有许多灾民。所以，臣等便想，若是能够设立一个奖项，让百姓钻研如何将海水变为可食用可栽种的水，是否能够解决很多问题。”
　　章艺点点头，望向晏初云。
　　晏初云道：“皇后有话要说？”她的声音比方才轻柔了许多，朝堂上百官纷纷静默，果然是皇后娘娘！
　　章艺笑对工部尚书说：“这倒是个不错的法子，不过我觉得，净化海水如果能够与制作海盐联系起来，那便是事半功倍了。”
　　工部尚书双眸一亮，点头道：“臣记住了。”
　　随后工部尚书又提出了农作物栽种等激励创新奖项。她说：“我大晏一直以来粮食产量便不如海产，先前我有幸与陛下一同去过一次大晏，那时便见到淞州城的粮店比我大晏便多了许多，那米面粮食看起来也要比我大晏产出的好许多。”
　　章艺并不了解如今这个世界每个国家的特产农作物是什么，也不知道这里的天气气候如何。但是工部尚书提出这一点，她却想到了嫁接。待工部尚书说完后，章艺便道：“赵尚书，如今大晏是否有农民将一种植物嫁接到另一种植物上生长？”
　　赵钰文眉头微皱：“娘娘您说的是连理木？”随后赵钰文告诉章艺，大晏已有一些村民，她们将靠同种植物之间的靠接，能够生产出大瓠，用以得到更大的瓜瓢。
　　章艺想了想初高中学过的袁隆平及已经忘的差不多的生物知识，对赵钰文说：“不同植物之间也可以试试，比如将两种不同的水稻进行杂交。”章艺高中毕业后便再也没有接触过这方面的知识，甚至没有关注过，她此时也不怎么说得清楚。但是赵钰文这个内行却能够从中获取最珍贵的信息，对章艺说：“娘娘，我知道您的意思了。若平时让那些农民尝试，她们定不会愿意花这个时间，但若是有奖金在，定会有人将这些做出来！”
　　章艺点头道：“嗯，此项我认为也不错，再有呢？”
　　赵钰文随后又说了一些基建工程，章艺纷纷点头，认为这些提议都不错。不管是否能做出有利于社会的东西，若是能够养成这种全民创新的国家氛围，大晏日后的发展定会让所有国家为之震惊。
　　此时兵部钱尚书不愿意了，站出来说：“赵尚书，我兵部的军器制造也是你工部管，为何你不提我兵部的创新奖！”
　　赵钰文拱手道：“钱尚书莫急，虽然工部掌管着军器制造，但你也知军器制造出后，到底是否有用，还是你兵部说了算，所以我便将这部分留给你了。”
　　钱尚书如此便满意了，对赵钰文道谢后，开始拿出自己的奏折，说起昨日商议的结果。
　　军器制造章艺便更不懂了，但是她却知道，一个国家的军事力量十分重要。就像现代，伊拉克曾经那么富有，占据着极好的地理位置，但是最终又如何了？所以军事力量是一个国家绝不能忽视的地方，章艺听了钱尚书的话后，虽然许多地方并不懂，但她却对钱尚书道：“大晏的军事实力一定要提升，待日后大晏与其他国家生意越做越多，大晏越来越富有，要如何才能够抵挡住那些眼馋的国家？你们便是国家强有力的堡垒，绝不能倒下。”
　　话落章艺转头看向晏初云道：“陛下。”
　　晏初云点头说：“嗯，皇后娘娘所言甚是，虽然我大晏有海神庇佑，且朕有海神赐予的诅咒之力，但这却不代表大晏可以与其他国家毫无畏惧的作战。所以兵部的奏折，朕便准了！”
　　户部周尚书捂着心脏的位置，心疼的脸都皱在一起了，对皇帝陛下和皇后娘娘说：“陛下，娘娘，如今户部哪里有这么多银子！”真是不当家不知道家中日子有多苦啊！
　　章艺却说：“周尚书，银子总会有的，今日我既然答应陛下坐在这里，便是来为你撑腰的。”
　　摇钱树开了口，周尚书总算是放心了。
　　随后晏初云问她可有什么要设的，周尚书摇头道：“我户部实在是没有什么要设立的创新奖。这样的机会留给其他五部便好。”
　　连周尚书都不再反对，大家也就畅所欲言，将自己能想到的都提了出来。当然有些当朝便被皇帝陛下和皇后娘娘给踢了，但各部门最终还是提出许多好的建议，最终并不局限于创新奖，还涉及到其他方面。
　　吏部的季度年度考核奖金；礼部科举考试等设立奖金；刑部通缉犯行踪举报等设立奖金等等。
　　这一次朝堂并非是一两个时辰便解决了问题，而是整整开了一整天。中午时分，章艺让人将她厨房里的火腿等外货拿出给了御膳房，给众位官员做了一顿好的膳食。
　　待这一天会议完成后，章艺让户部尚书统计一同需要多少银子，再将账单交予她，她来解决这奖金之事。户部尚书看章艺的眼神比看自己妻子还要热切，最后被皇帝陛下赶出宫去。
　　这又算是解决了一桩大事，虽然刚开始盈利的晏氏商行已经欠下户部一大笔银子，但章艺却也觉得十分满足。不过今日她倒是想起一事，晚膳时，章艺将自己逛烟雨楼的事跟皇帝说了，谁知道皇帝当即冷冷一笑：“哼，皇后娘娘胆子可真是太大了，竟也学会了去那风月之地潇洒！这是不将朕放在心上眼里吧！”
　　章艺心里咯噔一下，忘记了这茬，连忙搬动椅子凑近晏初云，对她道：“陛下莫要生气，我也是为了晏氏商行。”
　　晏初云怎么能不生气！那风月之地多少小妖精？她们全都上了，章艺难不成还能抵挡得住她们的魅力？就算抵挡住了，晏初云心中也不高兴，明明是她的皇后，看自己不够，还要去看那些人！
　　章艺当真是无奈，不知道自己的行为竟然打翻了这人的醋坛子，凑近了不行，她又放下碗筷，挽住晏初云的手轻轻晃了晃，低声道：“陛下，我知道错了，我对你可是没有二心的。”
　　晏初云挑眉，“那你为何还不与朕同房？”
　　章艺叹气道：“陛下，如今我年纪太小……”
　　“大晏如你这般大的女子，孩子都有了，你为何还觉得自己年纪很小？我看赫南国女子与我大晏也差不多年岁出嫁，难不成公主就要特别些？”
　　“是啊。”不管是不是，章艺直接应下她的话，对晏初云说：“陛下你要知道，无论如何我都是陛下的皇后不是？可是你想想大晏如今还有无数女子饱受被拐卖之苦，或许是被卖给其他人家，也或许是被卖去烟花之地，那些女子难道不可怜吗？”
　　晏初云眉头微皱，如此一说，倒是十分可怜，但朕也很可怜，离家在外的皇后竟然去了风月之地！晏初云思绪一转，一时觉得皇后娘娘说得倒也极对，若是能够减少那些个妓／院、妓／女，皇后日后也会少接触一些。
　　章艺原本还想再说说，晏初云却突然转性一般答应了她，“此事我会让刑部去办。”
　　章艺点点头，笑道：“陛下真是圣明之君。”
　　晏初云还等着章艺多撒撒娇，却不想章艺说完这一句，又将位置搬回原位，端起碗自顾自的吃起了饭！这人一天不惹她生气，便一天不得安生呢！可若要叫晏初云不理会章艺，她又舍不得，一时更是生气，不知该如何办才好。
　　夜晚入睡时，章艺照例早晏初云睡去。晏初云看着她仍旧有些稚嫩的脸庞，对她说：“你说你还小，是否再大些便不会如此拒绝朕了？”

　　晋江文学城独家发表

　　这几日晏初云太过安分, 章艺倒是有些不习惯，一日连着几次问孙尚雯，“陛下今日可有要事？”孙尚雯连着几次摇头, “并无, 不如奴婢去问问张总管？”
　　章艺道：“不用。”
　　腊月二十七那日，是大晏官员这一年最后一日上朝工作，而今日注定也是会有不同之处。各地衙门均在今日贴出一长长的告示, 那告示不是加税，也不是征兵, 而是百姓们听也没有听说过的创新奖等各种奖励设置！
　　那些奖励设置百姓们闻所未闻，见所未见。
　　从小喜欢种花种树的小玲玲今年才十岁，见小伙伴们都到衙门前听衙役念公告，自己也跑去了。她竖着耳朵听了好一会儿, 突然发现一让她十分惊喜的地方，小玲玲急冲冲跑回家, 看到自家辛劳的娘亲, 对娘亲说：“娘！我能帮你挣银子啦！”
　　玲玲娘亲怎么会听一个小孩子胡闹, 对自己女儿道：“好女儿，旁边去不要打扰我, 待会儿你母亲回来了，饭还未做好, 惹着她发火！”
　　小玲玲却道：“娘，我真的能给你挣银子了！”
　　她娘亲连忙点头，语气却十分敷衍道：“好好好, 娘知道了，你是娘最乖的好女儿！”
　　小玲玲咬咬唇，一跺脚跑到自家院子，看了看自己种的那些花，心中考量了片刻，将那冬日里开的最好看的一小盆梅花端起，向衙门跑去。
　　路上小玲玲闺中好友看到了她，问道：“小玲玲你跑什么？”
　　小玲玲停下脚步，对自己的好友说：“我要去衙门领赏钱！”说着她迫不及待的再次向衙门跑去。
　　她那小伙伴听了十分惊奇，跟着一块儿跑了去。这一路上遇见不少同龄的邻居伙伴，纷纷在问她跑什么，小玲玲不回答，那身后跟着的人便会帮她回答，待小玲玲跑到衙门，守门的衙役看着这么大一群孩子，立刻拦住她们，温柔问道：“你们来衙门做什么呀？”
　　小玲玲将自己手中那盆花捧起，对衙役说：“姐姐，我来领赏钱！”
　　衙役看她手中那盆花便笑了，对她说：“好，你跟着姐姐来。”
　　衙役带着小玲玲，小玲玲身后跟着一群怯生生的同龄小孩儿，等大家走到公堂之上，只见县令从堂上走下来，看着小玲玲手中这盆花，问道：“你这梅花怎这么小一棵便开花了？”
　　小玲玲说：“我，我喜欢这梅花，可是母亲说梅花种了许久才能开花，且要占很宽的院子。我便想着那连理木，就向隔壁姑姑要了几支，选了好些小树来连理，花了好长时间才将这棵成功，所以这梅花在这棵小树上便也能开花，不用长许久许久，也不用占家中很大位置了。”
　　小玲玲所说的连理木便是两株树木长在一起，长期挨太近，磨破了皮，便渐渐长成一棵树。之后许多大晏人用它来种大瓠，却不想这小姑娘竟然能够用着法子移栽梅花！
　　县令不知小玲玲这株梅花是否能得到奖金，但她却要试一试！今日大晏全国才开始颁布这公告，自己所管辖的杞县离京城也很近，若是这小玲玲的梅花真获了奖金，杞县会不会是大晏第一个颁出此奖的城镇？
　　县令当即有些激动，对小玲玲说：“好，我立刻让师爷将你这梅花画下来，你再将你如何做的告诉我们，写成奏折，今日便能送到饶京去！”
　　那小玲玲也很激动，一时县衙倒是忙碌起来。
　　上午方发布了公告，下午杞县就传遍了，小玲玲竟然拿自己家的花去县衙，要拿杞县第一份奖赏！她们可打听到了，若是小玲玲那奏折批下来了，可是有整整十两纹银呢！
　　众人有的激动探讨，许多人却并不看好。这朝廷官府的银子哪里是那么好拿的！
　　谁知第二日，那奏折竟然批了下来！
　　杞县县衙衙役腊月二十八本该休沐了，却为了小玲玲的事提起锣鼓，又上了一天工。她们敲着锣打着鼓，向小玲玲家而去。
　　小玲玲远远听见锣鼓声，问母亲道：“母亲，这会是衙门给我送赏钱来了吗？”
　　她母亲瞪她一眼，叹气道：“你整日就想着那些，那赏钱哪里有那么好拿，就你在院子里种种花便能得赏钱，那些没有得的，过年哭死算了！”
　　她话刚落，衙役却在门口喊起小玲玲的大名，小玲玲方才还十分失落的眼睛如今瞪得老大，看着母亲说：“母亲！母亲！外边有人叫我！”
　　她母亲也十分惊讶，心想难道真是我家小玲玲得了衙门的赏赐？
　　她连忙起身打开门，门外县令穿着官服，手上捧着一包红布包好的银子，还有一个朝廷工部发下来的小牌匾，那牌匾上写着：农业创新奖。小玲玲母亲心脏都快要跳出来了，结结巴巴道：“县令大人，您，您这是……”
　　县令也十分高兴，笑着说：“我这是代工部给你家小玲玲送赏赐来啦！”
　　小玲玲听见自己的名字，连忙跳出来说：“是我的赏赐吗？是我的赏赐吗？”
　　县令道：“正是你的赏赐！可有整整十两银子呢！且工部还给你发了个小牌匾，这可是陛下玉笔题字写的！够你们家光宗耀祖一辈子呢！”
　　那可真是天大的荣耀了！小玲玲的娘亲及母亲对视一眼，激动的几乎落泪！
　　小玲玲从县令手中接过银子，递给自己娘亲道：“娘！你看！我给你挣银子了！”
　　小玲玲娘亲接过沉甸甸的银子，那眼泪咕噜噜便流了下来。
　　县令又将那牌匾给了小玲玲，对她说：“把这挂你家正堂上，光宗耀祖的！”随后她又道：“那工部回信说了，让你继续好好做这些，但要多想想粮食蔬果那些，若是你用心钻研，定能够得到更多的奖赏！说不定能为大晏做出好大贡献！以后皇后娘娘都会邀你进宫呢！”
　　小玲玲一听到皇后娘娘，眼睛全亮了，整个人仿佛渡着一层金光，闪闪发亮道：“我一定好好地钻研！以后去见皇后娘娘！”
　　而此时小玲玲的梅花已经快马加鞭送进宫里，皇后看着那小小的盆栽，伸出手指摸了摸含苞待放的梅花，转头笑看着晏初云道：“赵尚书说这小姑娘才十岁？”
　　晏初云点头道：“嗯。”
　　“真好。”章艺感慨道：“我这些小孩儿就是厉害，你等着吧，过不了多久，这孩子还能给我们惊喜。”
　　晏初云却说：“不，朕觉得是你给朕的惊喜。”
　　“嗯？”章艺疑惑回头，却见晏初云眼神温柔似水对她说：“若不是你，大晏也不会有今天这般模样，这株梅花也不会摆在这桌上，那小孩儿或许过两年长大了，嫁人了，便不再弄这些，也不会有什么成就，这一切不都是因为有皇后你吗？”
　　章艺被她这样一夸，竟突然生出一抹羞涩感，那种感觉她从未有过，或许很小的时候被人夸奖时有过，但众人接受她很厉害的人设后，便不再有人这样夸她了。
　　晏初云见章艺眼眸水润，脸庞微微泛上粉色，笑着抬手抚摸她微热的脸，笑道：“怎么了？朕夸一夸你，你倒是不好意思了。”
　　章艺眼睛撇开道：“哪里有不好意思。”
　　晏初云顺势握住她的手，捏了捏她的指间，对她道：“明日我们便去行宫吧，那边有一处温泉，朕带你去泡泡，且那儿要暖得多，你整日在凤栖宫待着，是不是嫌外面冷了？”
　　章艺点点头，“外头是真的冷，虽然没有下雪，却也冷的很。”没有手机电脑wifi的古代，章艺也觉得没什么，毕竟她可以做生意，可是没有空调的古代，她冷得生意也不想做了！
　　凤栖宫整日点着碳，倒也暖和，她便不怎么想出门了，宁愿一直宅在宫中。此时她庆幸自己没有定在冬天出去经商，否则去了内陆，再往北边走，怕是会被冷死在路上才是。
　　晏初云的提议章艺很是喜欢，温泉什么她也很是憧憬，便对晏初云说：“那我们便收拾了东西去行宫吧。”
　　晏初云又问道：“你想去逛庙会吗？你整日呆在宫里都不走动，对身子不好，不如过年我们乔装打扮一番，我带你去逛逛庙会吧。”
　　章艺有些不想动，晏初云看出她心中所想，慢慢凑近她，轻声问道：“朕带你去看庙会，要去吗？”
　　章艺随着晏初云的靠近微微弯腰，待腰实在弯不下去了，她点头妥协道：“好，我去。”
　　晏初云眼眸带上笑意，在她唇上亲亲一吻，又将她拉起来，对她说：“朕如今可是宝贝你的很，定不会带你去那些个无聊的地方。”
　　章艺瞪她一眼，“你哪里宝贝我了？”
　　晏初云一把将她抱住，叹息道：“朕如何不宝贝你？朕若是不宝贝你，你早被朕杀头了。”
　　章艺哼道：“那也是因为我能给你赚钱，若是我不能赚钱，你还会这样宝贝我吗？”
　　晏初云不置可否，理直气壮道：“没有若是，你就是你，因为是你，所以才能赚钱，朕就是喜欢这样的你。”若章艺真是一个软弱无能，只知琴棋书画的人，晏初云当然不会喜欢，她是天之骄子，当然也要又一个天之骄子的人与她相配才行。

　　晋江文学城独家发表

　　皇宫和行宫完全能够看出古代帝王生活有多奢侈, 晏初云的皇宫对章艺来说已经十分奢华，地势宽广，装潢富贵大气。行宫则是不同, 或许是辉煌雄伟的皇宫让皇帝审美疲劳, 所以行宫走得便是小清新路线，可就算是小清新，也是极具格调的小清新, 一砖一瓦一草一木全都精心雕琢，显示着皇家的气派。
　　章艺与皇帝当然是同住一屋, 院子里满是梅花，就连房间里也染上幽幽梅香。
　　不用上朝的日子，晏初云陪着章艺一同睡懒觉，此时她才发现, 章艺已经养成了赖床的习惯。
　　章艺从前当然是没有这个习惯的，每天早上准时起床, 吃饭洗漱上班。然而到了古代后, 她虽然要工作要经商, 但是她的工作却并不定时，身边没有闹钟, 宫女们不会叫她，章艺常常醒后仍旧不想动, 躺在床上看着床帐上的绣花，能看好几刻钟，逐渐, 章艺赖床睡懒觉的习惯就被宫女们惯出来了。
　　晏初云醒后便见章艺睫毛微颤，知道她是半梦半醒，便轻声叫道：“安平，起床了，安平。”
　　章艺眉头微皱，鼻腔轻声哼道：“嗯――”然而这个人却没有动作，甚至下意识往晏初云怀里钻了钻，晏初云微微一愣，随即整颗心都软了，心想让她睡睡又能怎么样？于是晏初云便抱着章艺，在她背后轻拍，想让她睡的更熟。
　　原本平时会赖会儿床就起的章艺这一次是被饿醒的，那感觉真是酸爽得很。她睁开眼就看见晏初云微皱着眉头盯着她的肚子，手在上面轻柔地摸了摸。
　　“你在干什么？”章艺醒来便看见这人在摸自己的肚子，当即有种十分奇怪的感觉。
　　晏初云抬眼才发现她醒了，揉揉她的肚子道：“你是被饿醒的？”
　　章艺感受着胃部传来的叫嚣，点头问道：“什么时辰了？怎么今天这么饿？”
　　晏初云道：“快到午时了。”
　　章艺迟钝的大脑慢慢换算，午时，十一点。她抬手揉了揉额角，问道：“今天怎么起这么晚。”
　　晏初云拿下她的手，自己帮她按着额角说：“快到巳时那会儿，你醒了，朕叫你起床你不肯，还往朕怀里钻，朕便只能由着你再睡，这一睡你便睡到了这会儿。”
　　章艺将晏初云的手拿下来，撑起身子对她说：“起了吧，头都睡昏了。”
　　巧娘给章艺梳头时，章艺便问巧娘，“为何我一直不醒，你们也不叫我？”
　　巧娘理直气壮道：“娘娘平常如此劳累了，平日里左右无事，奴婢们便商议着让娘娘多睡会儿。特别是之前去下面州县查账时，她们看见皇后娘娘有时点着灯看账本看到子时才睡，便觉得娘娘太幸苦了，陛下看奏折都没有这么幸苦呢！
　　章艺感动地看着她们，却也道：“你们以后到了时间还是叫我吧，别让我一直睡，到时人都睡昏了怎么办。”
　　巧娘娇笑道：“陛下与娘娘同屋之后，奴婢们怎么敢打扰娘娘与陛下。
　　章艺无奈看向巧娘，她们又没做什么见不得人的事情，怎么就不能叫她们起床了？
　　饭后晏初云担忧看向章艺肚子，问道：“你吃饱了？”
　　章艺点头道：“嗯，怎么了？”
　　晏初云道：“朕担心你吃不饱，可不能饿着你。”
　　章艺无奈笑道：“怎么可能饿着。”若不是这个身体光吃不胖，章艺深觉自己早就该长几十斤肉了。
　　晏初云点点头，记下章艺中午夹的比较多的菜色，准备让厨房记下，今后多给皇后娘娘做这些菜式。
　　此时张总管到两人身旁，低声道：“陛下，皇后娘娘，奴婢已将衣物等送去温泉那边，陛下与娘娘何时过去？”
　　晏初云道：“我们走一走，消消食再去。”
　　章艺道：“嗯，好。”
　　晏初云站起身牵着章艺的手，带着她观赏行宫各处的美景。章艺看得也十分尽兴，泡温泉时，却出现了一些问题。因为天气太冷，张总管并未安排室外的温泉，而是将晏初云和章艺带到行宫一室内。走进室内章艺便觉得温暖如春，就好像开了中央空调一般。这是室内温泉将此地熏得如此暖和，章艺道：“天天在这儿待着该多好，此地如此暖和。”
　　晏初云却笑道：“皇后也只能想想了，这房间虽然暖和，但湿气极重，待久了对身体反倒是不怎么好。”
　　章艺叹道：“那些百姓若是能够想到一些创新发明，让这屋子里每到冬天就暖洋洋的该多好。”
　　晏初云此时将她带到温泉旁，笑道：“那朕明年便下旨让她们去想，若是谁能想到好的法子，朕便从私库提银子出来给她奖赏，这样百官也不会再说什么。”随即晏初云对章艺说：“抬手。”
　　章艺顺着她的话抬起手，等到晏初云脱自己的外袍，章艺才反应过来，放下手拢好衣服，问道：“你要干什么？”
　　晏初云正直道：“难道皇后要穿着衣裳泡温泉？”
　　章艺摇头道：“我自己来。”
　　晏初云退后一步，“好吧，皇后自己来吧。”然而她的眼睛却也定在章艺身上。
　　若这是个一般女子章艺绝不会有这样的苦恼，但晏初云可是女儿国国王，女儿国可没有一个直女，章艺怎么敢将晏初云当作是一般女子来对待呢！
　　晏初云见她如此苦恼，突然笑了，挑眉对章艺说：“虽说你我是夫妻，你根本不需忌讳，但皇后你如此羞涩，我若是逼的太紧，你今日怕是不会泡这温泉了吧。”
　　章艺顺坡而下，点头道：“嗯，臣妾羞涩的紧，可否请陛下回避回避呢？”
　　晏初云点头道：“好，朕去给你拿些干果，前些日子盛德绸缎给宫里进贡了些赫南国带回的干果，朕瞧着不错，便让她们带来了行宫。”随机晏初云笑道，“说着朕还是沾了你的光。”
　　待晏初云走了，章艺才开始自己解衣服。这温泉房内颇为温暖，如今章艺已觉得有些热了。但这古时候的衣服章艺从未搞懂过，每每都是巧娘在一旁帮助，她才能穿好。自己搞不定，章艺只好高声叫来巧娘，好在巧娘本就在门外伺候，才不至于让章艺连个衣服都脱不下来。
　　晏初云回来时，章艺已经泡进温泉里，见她还特意将许多梅花瓣堆在身边，挡住那池中春光，晏初云不知该笑还是该哭。
　　晏初云下水时，章艺全神贯注挑选干果，半天也就挑出一颗核桃，放在嘴里嚼着倒也很香。
　　晏初云走到她身边坐下，与她共同分享那飘在水面上的梅花瓣，待看见章艺挑干果的手指时，晏初云说：“朕给你剪剪指甲吧。”
　　章艺回神看向晏初云，她却已经让张总管去拿剪指甲的器具了。
　　章艺工作后很少自己剪过指甲，她一般都是去洗头时顺便让她们将指甲也修了。到古代后，巧娘更是将她伺候的很好。如今她的指甲是特意留了少许，修成方圆的形状，看着手指修长秀气。偏偏皇帝陛下却说她这指甲是许久没修，定要给她修指甲。
　　章艺看着那银色的小剪刀，怀疑看向皇帝陛下，坚定摇头道：“不如让巧娘来吧。”
　　皇帝陛下摊着手，“难不成你还怕朕给你修坏了？”
　　章艺多想摇头啊，但迫于封建社会及晏初云皇权的压迫，她不敢开这个口，只能将手递出。皇帝陛下满意握着章艺细嫩白皙的手指，小心翼翼动着剪刀。章艺还觉得皇帝陛下不会剪，却不想皇帝陛下技术十分到位，修剪后还用小锉子帮她把指甲锉得十分圆滑。
　　她以为这就结束了，却不想晏初云修完手指甲仍旧对她伸出手，“把脚拿来。”
　　章艺瞪大眼，“哪能让陛下替我修脚趾甲！”
　　皇帝陛下却执意道：“把脚给朕。”
　　章艺摇头，皇帝陛下却突然将手伸入水里，也不知她是不是手上也长了眼睛，一伸手便抓住了章艺的脚，然后伴着水花将她泡的暖暖的脚拿出来。
　　章艺一声尖叫，差点被她掀倒在水池里，见识了晏初云空手抓肉脚的功力，章艺不敢再反抗，红着脸让她将自己两只脚趾甲也修剪得整齐圆滑。
　　修完脚趾甲，章艺再一次以为结束时，皇帝陛下将自己的手伸出，理直气壮道：“该你了。”
　　“……”章艺看着她的手，又看看水底下，果然，皇帝陛下说：“你想先修脚趾甲吗？”
　　章艺动着手指，剪刀在她手中咔咔作响，她满脸无辜道：“陛下，臣妾可不会修指甲。”
　　晏初云瞪眼道：“朕都给皇后修了，皇后难不成想要赖账？”
　　章艺看了看晏初云的手，对她说：“那陛下你可不要后悔。”
　　晏初云点点头。
　　巧娘、孙尚雯等一众宫女在门外伺候着，突然听见皇帝陛下的惊叫，“啊！朕的手！”
　　随后声音沉下去，不知道她们又在说什么。
　　没一会儿晏初云又大声叫起来：“小心，差点又剪到肉。”
　　巧娘、孙尚雯、张总管三人对望片刻，张总管笑道：“皇帝陛下与皇后娘娘真是伉俪情深。”
　　孙尚雯没有表情，巧娘轻声哼道：“陛下真是，我们娘娘从未给人剪过指甲呢！”孙尚雯此时才点点头。张总管心中讶异，这二人也太偏心皇后娘娘了，她的皇帝陛下还从未给别人剪过指甲呢！
　　作者有话要说： 日常走一遭！

　　晋江文学城独家发表

　　愉快的剪指甲时光差点长的将章艺、晏初云皮泡皱, 因泡过温泉，章艺再次走在行宫的走廊中也不觉得冷了，整个人冒着淡淡的暖意, 倒是十分舒服。
　　她刚想着这样回去睡一觉该多好, 晏初云却一把将她拉回自己身边，对她说：“你这是要去哪儿？”
　　亏的章艺年纪比晏初云小，仍旧长不过她, 微微抬眼道：“我想回寝殿睡睡觉。”
　　晏初云默默看了她好久，最后叹道：“今日宫外有庙会, 朕不是说要带你去看庙会吗？”
　　章艺恍然，怪不得晏初云方才让巧娘她们给自己和陛下化了许久的妆，她泡澡脑子泡糊涂了，便没有过多去想, 如今一看倒是陛下要同她一起去逛庙会，所以才会如此乔装打扮。
　　章艺对庙会还是很感兴趣, 便同皇帝一起乘车。
　　路上章艺掀开车窗帘, 看着窗外枯败的树木对晏初云说：“陛下, 大晏的庙会与赫南有何不同？”
　　皇帝陛下未去过赫南庙会，自然不知道赫南庙会与大晏庙会有何不同, 她问章艺赫南庙会是如何的？章艺虽有记忆，却也十分模糊, 便道：“我在深闺长大，哪里知道赫南庙会是何样，陛下便与我讲讲大晏庙会是如何的吧。”
　　晏初云怕她吹多了得风寒, 将她拉回身边，放下车帘对她道：“大晏许多寺庙便是为了祭祀海神，所以大晏庙会祭神仪式上的神像便是我大晏的海神，我们方才泡温泉泡得久了些，今日祭祀怕是看不到了，但是能够看到彩车巡城，还有许多庙会小吃及演出。”
　　章艺听后更是有兴趣，好在行宫离庙会所在地并不太远，没一会儿她们便到了。
　　两人下车后便见前方人山人海，且人人脸上洋溢着浓浓的喜悦之意，章艺心中一动，拉着晏初云走到路边的小店，那小店卖的尽是丸子，店后有几张小桌供人吃饭。那鱼肉丸、虾肉丸、蟹肉丸全都真材实料，看着便十分可口。
　　店家是一位长相温和的妇人，她笑看着章艺道：“这位小姐，可要来一碗？一碗只两文钱。”
　　章艺道：“那便要一碗鱼肉丸子吧。”
　　妇人听后朗声道：“好嘞！”随后便现场用碎鱼肉裹成丸子，丢入那高汤中。章艺见她手法娴熟，便问道：“这位姐姐，我看你做丸子如此熟悉，可有去那海产晒场将你这手法教给那儿的厨娘，换些银子呀？”
　　很早之前章艺便让海产晒场向全国召集海产做法，许多人来此将自己掌握的独门海产技法教给海产晒场的厨娘，那些厨娘改进精炼后，便将这些烹饪法子教给赫南国的厨师。是以现在赫南国虽有其他酒楼也开始做海产，但远远及不上泰元福。
　　听到章艺说起这事，妇人笑得更欢，对章艺道：“我去了！你瞧我那招牌，可是海产晒场认证的厨艺呢！”章艺抬头一看，果真看到招牌上写着海产晒场认证六字。
　　说话间她与晏初云的鱼丸好了，章艺伸手去端，晏初云却比她快一步，对她说：“我来，仔细烫着你。”
　　章艺从巧娘手中拿了两个铜板递过去，那妇人将碗递给晏初云，对章艺笑道：“这位小姐可真是有福气，嫁了个如此疼你的夫人，连碗都舍不得让你端。”
　　章艺羞涩笑了，跟着晏初云到小摊后方。那矮桌每桌都有人，晏初云无法，只能随意找了一桌，寻问道：“我们可否与你二人凑成一桌，这里实在是没有位置了。”
　　那二人点头道：“当然可以，这位小姐放这里。”
　　章艺与晏初云一同坐下，晏初云将筷子递给她，章艺夹起一弹滑的鱼丸放入嘴中，鲜美的鱼肉瞬间满足了章艺，她连连点头对晏初云说：“这丸子味道十分不错，你尝一个。”
　　晏初云接过她手中的筷子，夹起一个鱼丸尝了尝。
　　那同桌的女子笑道：“你们感情可真好，你夫人竟如此亲密与你同用一碗。”
　　章艺羞涩笑笑，突然灵光一闪，对那位姑娘说：“她从前也不是如此，从前我们缺银子，她脾气便要暴躁些。”
　　晏初云：“……”
　　那姑娘似有同感与章艺眨眨眼道：“正是如此呢！我夫人从前也是，没银子的时候心情可不好了，还不让要孩子，说是要了孩子往后可没法养得起。”
　　章艺遗憾道：“那不是太可惜了？”
　　那姑娘却娇羞道：“那是从前，今年陛下突然娶了赫南国的公主，我们本都不看好，毕竟那公主敌国人，可谁知公主天生带着旺夫命，她嫁给陛下后，陛下出海一趟，竟然同赫南国做起了生意，我们夫人以往便是做海产生意的，但是大晏本就是海国，海产生意并不好做。前些日子，泛滥的海产卖完后，晏氏商行开始向渔民商人征收海产，我夫人的生意一下子红火起来，如今专给晏氏商行供货呢！”
　　章艺也替她欣喜道：“那真是太好了，恭喜你们了，如今你们总算可以放心要孩子了！”
　　那姑娘说起此事也满是幸福的模样，对章艺道：“是呀，这是我们成亲以来过得最舒心的一个年，我夫人这会儿便去买香烛，一会儿我们要去海神庙，给皇帝陛下、皇后娘娘祈福，愿她们百岁安康，幸福美满。”
　　此时旁桌的人也转过头说：“真巧，我们也要去给皇帝陛下和皇后娘娘祈福呢！若是没有她们，我们今日也不会如此舒坦。”
　　旁边的人听到后，纷纷开始讨论此事，均是稍后要为皇帝陛下及皇后娘娘祈福上香，愿她们幸福美满、百岁安康。
　　章艺听了她们的话，心中十分感慨。她在现代为家里为公司做了那么多，但是从未有人这样感谢过她，甚至要为她祈福。她向晏初云看去，想要与她交流交流情感，却见晏初云眼眶微红低着头，分明一副要哭的模样。章艺突然有种自己与晏初云心灵相通的感觉，她握住晏初云的手，轻声说：“夫人，我们去前面看看吧。”
　　晏初云抬头与她相望，两人眼中均如染了星辰一般，却又软软的温柔如水。晏初云点点头，与章艺携手站起身，两人一同向着海神庙而去。
　　走了好一会儿，章艺轻叹一口气，“我从未想过自己有一日能被人这样记在心里。”
　　晏初云捏捏她的手，对她说：“我也十分意外，从前只知道她们敬畏大晏皇帝，却不知道皇帝在她们心中是什么位置，如今能得大家这样对待，便觉得自己这皇帝做得还算是对得起列祖列宗，对得起海神大人。”
　　“最主要的是对得起自己！”章艺转头对她笑了，微微垫脚凑近她耳边，轻声说：“皇帝陛下，让我们一块儿继续吧，我们能做的更多，定能让大晏变得更好。”
　　话落章艺与晏初云对视，只见晏初云眼中闪着暗光，那光芒好看极了，即使现在晏初云乔装打扮过，却也不能掩盖住她的盛世容颜。她朱唇微启，“好，我们一块儿继续。”
　　随后晏初云便抱住章艺，她用力箍紧自己的手臂，让章艺与自己紧贴在一起，紧的她们都能够互相感受到对方的心跳。
　　人群从她们身边走过，众人向她们投去善意的笑容，甚至有人比她们还要羞涩，红着眼捂着眼从她们身边走过。
　　前方一阵欢呼传来，章艺与晏初云微微分开，看向前方，只见人群中忽的烧出一阵火光，那正是庙会上的杂耍节目。晏初云放开章艺，再次牵着她的手，带着她往前走道：“我带你去看那边的杂耍，那有扁担戏、变戏法、耍中幡，还有唱戏的，你想看哪个？”
　　“陛下想看哪个？”章艺跟在她身边，手与她紧紧握在一起，样子看起来十分恩爱。
　　跟在两人身后的巧娘、孙尚雯及孙总管三人一路看着她们恩爱如此，同时也听到那些百姓口中的话，她们也十分感动，且也只有她们这样能够亲近皇帝陛下、皇后娘娘的人才知道，皇帝陛下及皇后娘娘为大晏国的今日吃了多少苦，受了多少累。
　　三人心中均下定决心，这一世便要紧跟着她们的皇帝陛下和皇后娘娘，要将她们伺候的好好的，如何也不能让她们吃太多苦、受太多累！
　　那些亲卫军也更是谨慎，皇帝陛下及皇后娘娘的安危便是她们的职责，就算自己死了，也不能让皇帝陛下与皇后娘娘受一点伤！
　　章艺与晏初云不知道，她们这几个月以来的所作所为让这些属下从曾经只是一份职责到今日全身心交付。
　　她们看了杂耍后来到海神庙，晏初云转头对章艺说：“我们也去祭拜海神，为自己祈福吧。”
　　巧娘等人早已准备好香烛，晏初云带着章艺排队走到神像前，两人一同跪下，看着神像许出自己心中的愿望。
　　章艺在心里默默说：“海神，若你当真能显灵，能否在我让大晏辉煌无比后，给我指明一条可以回家的路？”
　　她睁开眼，三拜之后起身将香插进那个巨大的香炉。随后晏初云也来到她身边，插了香后，转头对她说：“我希望海神能赐我们一个女儿，你说能应验吗？”
　　章艺：“……”.
　　作者有话要说： 大晏国夫妻之间的称呼，最后我选择互称对方为夫人。商女一词，我本来是想和外国商人区分开，但是看有小天使提出说商女在古代是另一个意思，那我之后还是改成商人吧。

　　晋江文学城独家发表

　　章艺之前便好奇大晏国如何生育繁衍, 如今晏初云再次提起这件事，章艺起身后与她再向庙会街走去，路上问她, “这大晏国两个女子要如何才能生育孩子？”
　　晏初云牵着章艺的手笑道：“你与我一同生一个, 便知道了。”
　　章艺说：“不要。”随后她感觉自己语气太过生硬，便又道：“我们方才不是说好一块儿让大晏变得更好吗？如果现在生孩子，不是会影响到之后的发展吗？”
　　晏初云眼中闪着狡诈的光, 对章艺说：“不，只要你不想, 就不会影响到你。”
　　章艺心中突然一跳，穿越、女儿国、皇帝的乌鸦嘴……这一切非常理的事情都被她遇到，她心中突然有预感，生孩子一事, 会再次打破她的三观！
　　“我带你去看大晏神树好吗？”晏初云捏捏章艺的手，“看过神树后, 你就会知道我们大晏女子是如何生孩子的。”
　　章艺一瞬间十分心慌, 张望四周, 突然在人群中看到一个孕妇，她拉了拉晏初云的手, 问道：“还能怎么生孩子，那里不是有一个孕妇吗？“
　　晏初云嘴角微勾, 轻问道：“那你知道她是如何怀上孩子的？”
　　我怎么会知道！章艺心脏砰砰砰狂跳。
　　晏初云拉着她的手，一边离开庙会，一边对她说：“走吧, 我带你去看看大晏神树。”
　　上了马车，章艺心脏跳个不停，她握拳捂住心脏的位置，仿佛这样就能让心脏安定下来。马车行驶得极快，却也两个时辰后才到目的地。
　　“此地皇后应该是能进去的。”晏初云说着跳下马车，转身抬手望向章艺。章艺垂眸看着晏初云，最后下定决心一般，将手给了晏初云，借力跳下马车。
　　待章艺下了车，晏初云牵着她的手说：“你看到那里那颗树了吗？”
　　章艺抬眼望去，远方有一棵树的影子，看样子却是十分茂盛，偶有鸟叫传来，倒不像是冬日的感觉。
　　章艺心中腹诽，难不成大晏人都是树上结出来的？
　　晏初云不知她心中所想，对她说：“那树周围十分温暖，若你觉得热了，便将衣裳外袍脱了吧。”
　　说着晏初云带着章艺往那树的方向走，在某个瞬间，章艺突然感受到一阵很奇怪的感觉从身体穿过，那一瞬间，章艺想到自己或许是穿过了某个类似结界的地方，因为那阵感觉后，环境也开始变得湿润而温暖。
　　晏初云牵着章艺的手，对她说：“那是我大晏神树，在大晏许多地方都有这树，虽然她们离得很远，但却都是同根而生。”
　　章艺诧异道：“你怎么知道它是同根而生？”
　　晏初云看着章艺神秘一笑，“因为，我就是她生的，我没有母亲，也没有娘亲，我是这神树生出的孩子。”
　　章艺瞳孔一瞬间睁大，“你说你是树生的？”
　　晏初云点头道：“嗯，每位大晏皇帝都是如此，大晏从不会有人篡位夺/权，因为每一任皇帝都是海神的心血之子，神圣而不可侵犯。每一任帝王生出的地方也不同，小公主便是在这里生出，而我则是离饶京极远的树上生出。”
　　“那今日那个孕妇又是怎么回事？”章艺脑子快要崩溃了，她明明看见那个孕妇挺着大肚子，可是晏初云却又说她是树上生出。
　　此时两人已经来到树前。
　　章艺抬头望去，那是一棵极大的树，枝叶覆盖面积与足球场差不多大，树干也极粗，直径恐有十来米。虽然现在是冬季，但这树木却仍旧绿意盎然，枝叶间长着白色的小果子，只绿豆大小。更让章艺觉得神奇的是，那树枝间会掉下根须，根须粗大，直抵地面，在与人同高的位置，根须突然涨大，绿色的树叶将其包裹起来了。
　　“那里面便是孩子。”晏初云指了指那些被树叶包裹着的隆起的根须处。
　　章艺经不住后退一步，微微摇头道：“你是说，那里面都是婴儿？”
　　晏初云点头道：“对，都是婴孩儿，你瞧，不少人这会儿都在这儿看自己的孩子。”
　　“那，那不是很容易就把别人的孩子偷走了？”章艺脑子里充斥着那些婴儿拐卖的，吃胎盘吃婴儿。这里这么多婴儿，而且没有人守卫，难道不怕被人带走？
　　晏初云见她如此紧张，心中十分好笑，抬手捏捏章艺的鼻子，对她说：“无碍，神树自能分的清好坏。”
　　随即她跟章艺说起大晏的繁衍秘密。
　　“因我大晏全是女子，与他国不同，那些恩爱夫妻想要生子后会找到神树，祈求一颗那白色的神子，带回家中。若是想要自己孕育婴孩，便在欢好时将神子放进受孕者私/处，另一人扎破指尖，两人交合后，神子会带着那人指尖精血进入受孕者腹中，如此孕育出孩子。”
　　章艺三观彻底崩坏，微微摇头不知该如何是好。
　　晏初云轻轻吻了吻她的额角，再指着那树中许多绿叶包围的隆起处道：“但大晏也有许多女子并不适合孕育孩童，此时医者便会让她们不要自己孕育，让神树帮她们将孩子孕育出来便好。”
　　章艺看着晏初云道：“那……那要如何将孩子放入那巨大的根须之中？”
　　晏初云道：“此法倒是不难，只需将神子取下，取两人指尖精血滴于那神子上，若神子吸收精血，变得通红，便找那没有孕育婴孩的根须划一道口子，将神子放进去，二人再时时过来看一看这孩子，一同给她喂些指尖精血便能让她如在母体中一般成长。”
　　章艺点点头，看着那些被树叶包裹的胚胎，感受着此间极为浓郁的生命气息，心中三观虽然崩坏，却也微微有感，如同以往抚摸好友孕肚一般。
　　她仍旧一手捂着心脏，感受着心脏强烈的跳动，就如同感受着这里强大的生命力一般。
　　“这树也是海神栽种的？”章艺问道。
　　晏初云此时神情十分温柔：“这树也是海神的化身吧，她的根须直达海底，从海中吸取养分，保我大晏繁衍，佑我大晏安全。”
　　章艺看着那树，微微闭上眼，心中对她道：“是你让我来这里的吗？一切都是你做的对吗？”
　　冥冥之中她仿佛听见许多幼小的心跳声，却没有任何回复，章艺再睁开眼，看着那颗巨大的神树，在心中默默对她道：“无论是不是你，我今日已经来了，便会尽我最大的力量，让大晏成为这世上的经济强国与军事强国，不让他人来欺你大晏百姓，也不让你收到一丝伤害。只求当我完成此事时，你能让我回到我自己的家，我也有家人，有朋友，我爱他们，如同你爱你的子民一般。”
　　“你在看什么？”晏初云看着章艺微带悲伤的表情，立刻将她抱住，问道：“你怎么了？为何我深觉你有些悲伤？”
　　章艺摇摇头，对晏初云说：“我们走吧，我有些累了，想要回行宫休息。”
　　晏初云点点头，牵着她的手离开这里，当两人走出那恍如结界的地方时，晏初云回头看向朦胧的树影，对章艺说：“安平，你说我们会有自己的孩子吗？”
　　章艺没有回答她，晏初云暗暗叹了口气。想要孕育两人的孩子并不是只要精血便够了，若是两人并非真心爱着对方，或爱的不够深，无论如何也无法孕育两人的孩子。
　　晏初云眼神越发悲伤，片刻后却也越来越坚毅！她知道章艺对她有感情，只是那感情并不是深刻。她深深吸了一口气，牵着章艺的手坚定离开。她相信自己能让章艺爱上她，如同自己这般，将自己放进她的心里，届时她二人再回来孕育孩子不迟！
　　上了马车章艺心中有些愧疚，她原本与晏初云在一起并不是想着要长长久久，而是有些渣的想着在这里能够有一个人依靠、相爱也是很不错的，况且当时她已经和晏初云成亲，也就顺势与她在一起了。如今晏初云对她的感情越来越深，而章艺却始终想着要离开，自己也觉得自己十分不道德，且很残忍。
　　她沉心想了想，不如就将自己的事情告诉晏初云吧，这大晏已经如此神奇，想必她穿越的事情并不会让晏初云感到奇怪。
　　章艺看向晏初云，眼中竟然有一种破釜沉舟般的决绝。
　　晏初云见章艺就要开口，心有所感，突然抬手捂住章艺的嘴，对她说：“你什么都不用说，什么都不用说。”
　　章艺看着她，咽下口中的话，紧紧握住晏初云的手，在心中发誓，无论她以后会如何，只要在晏初云身边一日，她就会尽力自己最大的努力对晏初云好，也会尽自己最大的努力让大晏变得强大起来。只要她在晏初云身边一日，她绝不会对不起晏初云。
　　晏初云将章艺拉入自己怀中，两人紧紧抱在一起。章艺的心竟十分疼痛，不禁想到，若是真有回去那日，能够带上晏初云该有多好！可以一想到自己离开家乡独自一人来到这个陌生的世界，章艺又于心不忍，晏初云若是与自己一同去了现代，会比当初的自己更加恐惧吧。闭上眼，章艺眼角流下眼泪，滴落在晏初云肩头。
　　作者有话要说： 神树：只要给你一个晏初云，你就把我大晏变强变好？亲，留下你的地址，包邮哦！

　　晋江文学城独家发表

　　晏初云与章艺在神树下时虽心中各有悲伤, 但她们除了儿女私情还有伟大的事业需要创造。于是两人十分默契将那份悲伤抛之脑后，且同时兑现自己心中暗自定下的承诺，外人瞧着, 一时倒觉得她们感情更好了。
　　开年后章艺便逐渐收到各地晏氏商行快马加鞭送回的账本。在各地经营的晏氏商行几乎没有重复行业的店铺, 从陌郸的胭脂水粉到知州的外货店，除外还有布匹成衣、酒楼客栈、粮食蔬果等等，但账本最好看的仍旧胭脂水粉与知州的外货店, 也只有这两个店铺是与罗氏签订了契约，有了合作。
　　晏初云同时也不得空, 虽然衙门此时已经休沐，各家也在过年，但因为杞县出了第一个创新奖获奖者，其余城镇纷纷起了比拼之心, 那县衙里总会有一两人守着，待有人来报, 便会将她所报的发明创新之物绘制成图, 再添加说明, 送入京城。于是工部也不得不加班，整日收着全国而来的信件, 她们不但不觉疲惫，反而兴奋异常！
　　章艺每每看到她们兴致勃勃来行宫找皇帝加班判定, 便想起一个词，理科生。这工部的喜悦，就该是只有理科生才能深刻体会吧。
　　农业及与农业相关的发明创新最多, 各种水车、农用工具层出不穷，工部不仅要判定，还要找人实验修整，她们差点在工部衙门里开荒种地自己上手！好歹最后想起工部颜面，便没有这样做。
　　章艺听她们满心苦恼的说着如此多新品不知效果如何，突然灵光一闪道：“若不然，你们让刑部赶紧将各地犯人收拢进那几处牢狱中，然后将这些新品制作实验全部交给她们。现在晏氏商行也用不了如此多犯人，养着她们也得花不少银子。”
　　赵钰文十分开心道：“娘娘您说的是真的！”
　　“当然。”章艺点头道，“那些人我也用不到，怎么就不能给你了？若是那些人不够，你们还可招些人进来，无非就是再多花些银子而已，但若是能有所成就，这些银子却也算不上什么。”
　　赵钰文笑容僵住，尴尬道：“皇后娘娘，这银子还得看周尚书啊！”
　　晏初云微微皱紧眉头，对赵钰文说：“我改日找周尚书问问，如今海产逐渐有收益，国库银子应该不会比从前少。”
　　章艺抬手覆盖着晏初云的手，给了她一个稍安勿躁的眼神，再对赵钰文笑道：“银子的事不用担忧，如今先将那些闲置的犯人用上，待犯人不够用了，要招人时，或许将是许久之后，那时大晏应该有银子了。且你们要用银子，须得有一个十分详尽的计划书，需要用多少银子，投入后会有什么回报，都需要一一说明。再则便是你们也不需要每一个衙门送上来的东西都去研究，找些在这方面经验丰富的人分析分析，有价值的再投入银子让人研究，其余的便可留下，日后再看。”
　　听了章艺的话，赵钰文脊背突然一阵冷汗，她此时才知道自己如今太过着急了些，竟没有将事情考虑周到，如今被皇后娘娘提出，倒是十分不好意思，且很是愧疚。
　　晏初云点点头，见她脸色不好，给了颗甜枣道：“如今你工部收到的折子最多，这个法子也是你工部提出的，定要给其他部门做个表率，让她们对你等刮目相看才是。”
　　赵钰文心中的愧疚转为动力，低头向皇帝陛下及皇后娘娘告别，并想着定要带领工部成为各部门在此方面的表率！
　　此时她们根本想不到自己如今做的事情会对大晏乃至世界有多大影响。章艺却能看到，曾经欧洲文艺复兴，创造了如今的欧美强国。大晏现在的局势也在逐渐走向属于大晏的文艺复兴，当未来大晏掌握着这个世界上最先进的科技，拥有强大的军事力量，有这样的国家作靠山，大晏子民再出海便不会再惧怕。
　　待赵钰文离开后，章艺对晏初云说：“陛下，我们在行宫如今也不能全然歇息，还是回宫中吧，那六部及城镇衙门如今都并未全部休沐，工部尚书这样来回与行宫和饶京之间也十分麻烦，不如回宫，她们也能轻松些。”
　　晏初云摸着她这些日子总算暖和些的指尖，对她说：“但朕瞧你这些日子在行宫倒不怎么冷了，回宫里哪里有行宫舒服。”想了想晏初云说：“这样吧，朕回宫里，皇后你便在行宫住到开春。”
　　章艺笑道：“我一人住在行宫有什么意思，再说晏氏商行如今账目出来，我也有事要做，在行宫反倒不方便。”
　　晏初云十分心疼她，却也拦不住她，最终带着章艺回到宫中，并且让张总管增加了宫里银碳供应，尽量在章艺出现的地方都点上炭盆。
　　凤栖宫各处点上银碳后，倒也与行宫差不多暖和。巧娘孙尚雯与章艺一同看着账本，嘴上说道：“陛下对娘娘也真是越来越好了，如今做什么都想着娘娘呢！”
　　巧娘傲娇道：“娘娘如此好，陛下就该对娘娘如此好才是！”
　　孙尚雯道：“我可没说娘娘不好，但娘娘和陛下自上次去了庙会之后，感情便比如今好了许多！”
　　章艺敲敲桌子，对二人道：“我看你二人话如此多都是闲的，既然这样，我便给你们安排些事情吧。”
　　两人高兴道：“娘娘有事尽管吩咐！”她们可是在心里发过誓要伺候好皇后娘娘呢！
　　章艺见二人兴致如此高，笑道：“这些账本你们也看了，虽都有赚，但是比起那胭脂外货，却逊色不少，所以如今我想将其他的店铺纷纷改成外货店及胭脂店，从前每组3人，如今这三人分开，一人掌管胭脂店，一人掌管外货店，一人专做周边其余城镇铺货代理。”
　　话落章艺将大晏地图摆上桌子，对二人道：“我今日将大晏划为二十个区，她们每组一区，将这两个地区偏远的店铺拆掉，人员分别调去陌郸和知州，通知姜玉娘，将自己手中的工作交给新来的人，便回京城，往后我们出海便带着她。”
　　巧娘及孙尚雯将章艺说的这些事记好，却听章艺再道：“饶京有三组在此开店铺，需将两组人调去饶京周边城镇，然而我仍旧不放心她们，毕竟她们之前并无经验，特别是铺货代理。”
　　章艺看向二人神色越发严肃，“所以，我需要你二人分别去往不同的地方，将今日的决定告诉她们，并将区域划分也告诉她们，看着她们开店，最重要的是教她们如何铺货代理。”
　　巧娘及孙尚雯听得震惊无比，她们原本以为就是以往那些伺候人的小事，却不想章艺竟然将此等大事交给她们！
　　“我……”两人对视一眼，巧娘道：“娘娘，如此重要的事情，怎能交予我们！”
　　孙尚雯也说：“是呀，娘娘，若是我们将这些事给你办错了可怎么办？”
　　章艺十分信任她二人，对她们说：“你二人一开始便跟着我经商，如今那些开店的丫头们才听了我几节课就敢开店，难道你二人还不如她们吗？”
　　两人在此看向对方，纷纷从对方眼中看到了担忧。
　　章艺又道：“且不说我信任你们，就算你们办错了又如何？我愿意给那些小丫头们每人一千两银子开店做生意，你二人跟我这么久，就算在你们手上亏了十万两又如何？再者，我真信任你们能做好，你们尽管放大胆了去做。”
　　孙尚雯此时已经接受了，因为她终归是个大晏人。但巧娘却不同，从小作为奴婢的她又在赫南长大，如今的日子对她来说已经十分好了。却不想章艺竟要将如此重要的事情交与她！
　　章艺看出她的踌躇，便对她说：“巧娘，你跟我这么久了，在大晏也待了这么久，怎么还没看透呢，你要知道，我心疼你，不愿意你跟我一辈子当丫鬟，我希望也能够成为赵尚书她们那样的人，除了伺候我，还有更大的作用！你懂我的意思吗？”
　　巧娘此刻眼中已经含着泪水，对章艺说：“娘娘，巧娘知道娘娘是想让巧娘也成为对娘娘有用的人，巧娘一定不负娘娘的期盼，定能够帮娘娘将这些事做好的！”
　　章艺点头：“你能如此想便好了，今日你二人便分一分地方，然后让我看看谁做的好些！”
　　孙尚雯仰着头对章艺道：“定是我要做得好些！”
　　巧娘擦掉眼泪，对孙尚雯道：“你做事不如我细心，怎么就觉得自己会比我做的好？”
　　孙尚雯道：“那我们比试比试！”
　　“得有个彩头。”这样的良性竞争章艺十分愿意看到，想了想道：“要不然输了的人便留在大晏帮我管理这些商行，赢的人同我一同出海如何？”
　　她话一出，巧娘与孙尚雯纷纷瞪眼！娘娘的彩头好狠心呐！

　　晋江文学城独家发表

　　章艺竟然要让输的人不许与她一同出海, 要在大晏管理商行！
　　巧娘与孙尚雯对视一眼，两人眼中不再是方才的惊恐，而是满满的敌意！她们一定会赢了对手, 一直跟在娘娘身边！
　　见两人气势汹汹地离去, 章艺忍不住笑了，她并未说明比赛的标准是什么，这两人便已经投入。
　　巧娘带着人来到离饶京不远的范城, 这范城大多都是姓范人家，也算得上是十分繁荣的城市。
　　范城做生意的是一对双胞胎宫女, 范小花与范小草，还有一个民间考上的百姓，叫许墨菊。
　　三人见到巧娘时都十分亲近，追问道：“巧姐姐, 皇后娘娘派你来做何事？”
　　巧娘跟随章艺如此之久，在这些人面前也有一定威严, 对她们道：“娘娘派我今日来范城, 便是要考校你们的成绩。”
　　三人顿时不再嬉笑, 严肃道：“巧姐姐，我们这几月做的如何？娘娘可有说什么？”她们都知道知州那三人的下场, 心中愤怒之际也有些害怕，生怕自己生意做的不好惹皇后娘娘生气。
　　巧娘见她们神色紧张, 学着章艺扬起一抹温柔的笑意，对她三人说：“娘娘说了，你们都做的十分不错, 虽然每个店铺挣得银子不一般多，但无论多少，娘娘都十分满意，正是有了你们，才有了如今及往后的晏氏商行。”
　　三人被巧娘夸的脸颊通红，羞涩道：“我们哪里有那么厉害，若不是娘娘，我们今日哪里会有这般成就。”
　　巧娘满意点头道：“你们如今这样倒是极好的，可别学那黄尘娇，做出那般事情让娘娘伤心了许久。”
　　范小花道：“巧姐姐！我们才不会那样呢！娘娘进宫以来我们便开始伺候娘娘，对娘娘忠心耿耿！”
　　许墨菊也道：“虽然我不如你们这般伺候了娘娘许久，但是我对娘娘的心同你们是一样的！”
　　范小草点头对巧娘说：“小菊也是极好的人呢！”
　　巧娘点了头，笑着对她们三人说：“我回宫会将你们这些话告诉娘娘，好叫娘娘知道你们的忠心。”那三人一听，当即十分高兴。巧娘又道：“你们能够为娘娘做事，娘娘也将你们的辛劳记在心里，今日我到此，便是要给你们说说娘娘给你们的奖赏。”
　　说着巧娘拿出一册子，对三人道：“娘娘说了，你三人此次店铺收益排在第十二，也是十分尽心，以此，娘娘给你三人每人五十两银子作为奖赏，且日后，你三人每人每月均有五两银子的月钱，且这店铺收益的百取三分银钱将作你们的奖励，在每季度给你们发放，年终若是做得好，还会给你们发年终奖赏呢！”
　　那白花花的银子仿佛已经砸在众人身上，三人十分激动。范小花对着巧娘说：“这当真是娘娘说的？若是我们店铺赚得多，我们得的银子也会更多吗？”
　　范小草也扬声高兴道：“娘娘对我们可真好，如今给了我们这样好的机会出宫开店铺，还要给我们分银子！”
　　巧娘说：“娘娘建这晏氏商行可得了一两银子？”
　　三人摇摇头。
　　巧娘道：“那不就对了，娘娘建这晏氏商行便是为了让大晏变得更好，你三人都是大晏子民，所以娘娘才会愿意对你们这样好。”
　　许墨菊家中贫寒，如今比小花、小草二人更是高兴道：“娘娘如今给我这么多银子，我拿回家，母亲就不用那么劳累了，娘亲的病也能治好了！”
　　巧娘与有荣焉，虽然她三人夸奖的是皇后娘娘，但她却也同样自豪，仰着头说：“所以你们日后得更加尽心为娘娘与晏氏商行做事，这样才对得起娘娘。”
　　三人点头答应，巧娘这才开始说着正事。
　　“除去这事，娘娘如今有了一个新的决定。”三人目光落在巧娘身上，只听巧娘说：“你三人需要分开做生意了。”
　　这消息突然而来，三人怔愣许久，突然恐慌道：“我们如何能够自己做生意呢！”
　　“娘娘说你们一定可以！”巧娘这会儿发现，说什么话之前，套上娘娘说这三字，她们便更愿意听一些。果然，这话一出口，三人便沉默了，心中仿佛鼓着一股劲儿。过了许久，小花、小草先道：“分开就分开！娘娘如此信任我们，我们定会做好此事给她看的！”
　　许墨菊也毫不相让，鼓着小脸，捏着小拳，“我、我也能够做的很好！定会让娘娘满意！”
　　巧娘心头落下一块大石头，这才说：“如今你们留下一人这店铺中的余货需尽快处理了，无论如何处理，记住不要亏了银子。”
　　三人严肃点头。
　　巧娘再道：“剩余两人，一人需在这范城中再找一间铺子，随后这范城便要开一家胭脂铺和一家外货铺，你们各自商议，谁开胭脂铺，谁开外货铺。”
　　许墨菊捏着小拳问道：“还有一人呢？”
　　巧娘笑道：“别急，我这就说。还有一人便是跑市场。”
　　市场一词培训时章艺已经对她们普及，但是跑市场却头一次听说。三人懵懂看着巧娘。巧娘解释道：“因晏氏商行不能将所有地方都开上商铺，所以像周边一些城镇，就需要找那些城镇的店铺去铺货，将我们的货物放在她们店中去卖，这样大晏所有城镇都能买着晏氏商行的货物了！这铺货所挣的银子却又是要算在这人名下的，而不是算在两个店铺掌柜名下。”
　　三人恍然大悟。巧娘对三人说：“你三人各自想想，好生商议，可不要因此心生嫌隙，娘娘可是不愿看到这样的事情发生。”
　　三人点头答应，随后便去开小会了。
　　章艺收到巧娘的回信时，眼角眉梢不自觉释放出暖暖笑意。巧娘与孙尚雯都是她一手带出来的人，章艺对她们的感情，与现代那些下属助理又不同。她二人心思单纯，一心为着自己，且聪明伶俐，跟着自己跑了一段时间经商，渐渐便熟悉了助理工作，甚至做的十分不错。
　　章艺有意培养她们，不希望这样两个贴心对自己的人永远作为自己的丫鬟。于是她暗中教了她们许多，如今再让她们下去历练一番，往后定可能成为大晏乃至这个世界的顶尖商人。
　　皇帝陛下下朝后惯例来到凤栖宫，见章艺笑得如此舒心，她心中一酸，对章艺说：“皇后这是有什么喜事？为何笑得如此开心？”
　　章艺抬眼看着她，眼中笑意不减，对她说：“巧娘寄信回来了，我瞧着她能将事情做的如此好，心中便十分高兴。”
　　晏初云拿过她手中的信，细细阅读。信中巧娘全然不见在下面那些人面前的温和沉稳，满纸说着自己在下面与那些人说事时是如何的威风，又说着她们对章艺是如何的爱戴崇拜。
　　晏初云点头道：“这倒是挺好，你且多培养些这样的人，你也不会如此劳累。”
　　章艺收回信，好好将它折好保存，用偷偷练了许久，已与原身差不太多的书法给巧娘回信。
　　此时张总管恰巧来了，晏初云走出凤栖宫书房，章艺也并未起疑心。
　　晏初云走到书房外，又回头看了看书房，这才放心道：“你这么急着找朕，是出了何事？”
　　张总管眉头微皱，焦急道：“陛下，此次运货的海船遭遇海上风暴，那船舱进了水，烟花被打湿了！
　　晏初云也皱紧眉头，微怒道：“为何会有这样的事发生？大晏的货船如何会进了水？”
　　张总管微微低头。
　　晏初云冷冷一哼，对张总管说：“你让人再去一趟赫南，找那罗当家重新弄些烟花回来，此次定要加快速度，若是误了时辰，朕定拿你们是问！”
　　张总管低头称是，便要离开，晏初云却再道：“再让人去工部问问，拿货船都是工部找人建造，如今出了这些事，她们也该被问责！”
　　张总管这才离开。
　　“工部怎么了？”章艺的声音出现在身后，晏初云回头看见章艺，那怒气便不见了，声音也柔和了好几度，对章艺道：“无事，她们近日沉心于那些发明创造，倒是忘了本职工作，大晏的货船在海上遭遇风浪，竟破了一个船舱，毁了些物品。”
　　见章艺神色不变，晏初云便知道自己要做的事情并未暴露。
　　章艺听她说后，只道：“她们人手也不够，陛下，待巧娘和孙尚雯将前些日子晏氏商行收益的银子拿回来，有钱了便再招些官员吧。”
　　晏初云苦笑道：“我的皇后娘娘，你赚钱不得了，用钱也同样不得了，这银子还未赚回来，便被你用了。”
　　章艺道：“也是，我之后出海还需用银子，还是让各部官员先加加班吧，大不了倒时多给她们发些奖励便是。”
　　晏初云见她在外站了这么会儿，耳尖已渐渐泛红，便对她说：“这外边冷的很，我们进屋吧。”
　　章艺点头，转身时却不小心踩着裙摆，突然往后仰去。她惊恐的想要抓住什么，却突然被人接住。身后传来温热的触感，晏初云担忧的声音在她头顶响起，“我的皇后娘娘，你这样朕如何能放心放你一人出海。”想了想，她又道：“朕还是与你一同去吧。”

　　晋江文学城独家发表

　　章艺借着晏初云的力气起身, 笑道：“你就不怕那些大臣再拦着你？”
　　晏初云却说：“若只是皇后一人出海经商，朕不放心，百姓仍旧不会放心。那些重要的事情大臣会传信与朕, 急迫之事也能让国师处理。”
　　“陛下。”章艺道：“可国师本就不同意你出海经商。”
　　晏初云却说：“朕却觉得此事十分重要。如今除了赫南, 大晏之外的其他国家我根本不知他们如何强大，甚至不知两百年前还有的国家如今是否已被吞并。你认为这样的大晏皇帝，真的能够让大晏渐渐变得强盛吗？”
　　章艺此时想起井底之蛙这个词, 她觉得如今的大晏便是如此。虽然以前并未有国家进攻大晏，且大晏有帝王的诅咒及海神保护, 但若是真正遇见一个极其强大的国家，或者几个国家车轮战，大晏当真能够抵得住吗？
　　她想到此，便对晏初云道：“我也认为陛下应当与我一同出海, 看一看这世上有多少国家强于大晏，又有多少国家对大晏虎视眈眈, 届时回到大晏, 将这些告诉大晏官员及百姓, 让她们心中有危机感，如此才能够全国同心让大晏变得更好。”
　　晏初云说：“嗯, 朕明日便去找国师。”话落她突然一笑，对章艺道：“其实皇后娘娘也十分想让朕陪在你身边对吧？”
　　章艺一愣, 顿时有些哭笑不得道：“是呀，我怎么离得开陛下呢？”
　　晏初云笑得更为开心，将章艺拥进自己怀里, 对她道：“朕想要与你一同出海还有原因，便是朕放心不下你，你瞧你走路都会摔跤，若是朕不在你身边，你哪天磕着碰着，受伤了，朕该多心疼呢？”
　　章艺将头埋在她肩膀，抬手环住她的腰。两人就这样旁若无人那般，在书房外抱了好一会儿。
　　而此时的承兰，孙尚雯正在忙碌。这三人已经商讨出分工，张茉茉喜欢装扮自己，是个臭美之人，便要了胭脂铺。玉兰最喜欢吃美食，便拿走了外货店。而宋青为人开朗活泼，喜欢与人交朋友，便接手了代理的活儿。
　　孙尚雯道：“你三人如今已选好，便要好好做下去，平日里若是遇见什么事，也需相互帮助。以前娘娘上课时讲过，相互帮助扶持，才能将晏氏商行越做越大。”
　　孙尚雯在外便要比巧娘严厉些，因为她做了许久的大宫女，也一直管了不少人。
　　那三人听后恭敬点头道：“是，我三人定会将这事做好。”
　　孙尚雯点点头，再道：“如今这店中货物均已售空，赚得的银子扣除你们的奖赏，剩余的我便要带回宫中交予娘娘，你三人仍旧是每人一千两的本金，如今银子虽不如之前多，却也能撑的起一个店铺，或者你们可以学习那姜玉娘，去找其他人投些银子，但要记住，不得让晏氏商行亏了便是。”
　　三人再次应声。
　　与这议事厅中严肃气氛不同的是，承兰的人已经传遍了，那原本的晏氏酒楼，如今要关了。但并非是晏氏不开了，而是会再开一个胭脂行及外货店！
　　那茶铺中一书生道：“皇后娘娘倒是极有眼光，那晏氏酒楼做的饭菜与其他酒楼并无太大差异，许多人都是冲着娘娘的名声才去吃的，哪里赚得了多少钱。”
　　另一人道：“对呀，我早听说知州的外货鲜美异常，还有那陌郸的胭脂也是十分好看的！”
　　那书生说：“如今这两个店铺开了起来，开业那天我便会去！”
　　另一人道：“你可得让自家丫鬟或者书童去那店外排队才行，你可知我今日听了多少人说要去了？”
　　“那可如何是好？”那书生眉头微皱，“若是买不上，去书院时，其他人已经涂上了新胭脂，我还要涂旧的，那我可不愿意！不行，我得让我家丫鬟头天就去排队，两人轮着来，定要买到才是。”
　　然而开业那天，却不是她们提早一天排队就能买到的，许多大户人家派了两三人轮班，整日整夜的在店外排队，孙尚雯亲自出来赶都赶不走。
　　给店铺供货的罗轩如今已经在淞州买了大宅，也招了许多伙计。晏氏商行如今海货供应不如以前多了，好在她们也开始从赫南国进货回大晏卖，只是罗轩从未见过如此多的货量，那是要将罗氏商行买空啊！
　　罗氏商行许多东家凑在一起，又开始对此事颇有微词，一致认为晏氏商行是要骗他们的货，若是受骗上当，罗氏商行定是会亏损惨重，或将一蹶不起！
　　罗轩听着他们口中的话，心中十分烦躁。恍然间他想起当时章艺是如何对付这群人的，便一拍桌子道：“既然众人东家都认为此事不可做，那今日我们便签了契约，我将各位东家的股钱退给你们，你们往后便不再是罗氏商行的东家，我罗氏商行无论亏损还是盈利，都与你等毫无关系！”
　　他那亲戚抖着手说：“你、你竟然如此赶尽杀绝？”
　　罗轩冷冷一笑，对那人道：“这不是我赶尽杀绝，诸位既然不愿冒险，那我便不会强求。”
　　“退便退！”那人怒道：“你以为我不知那晏氏商行打得是什么主意？我可是在赫南问过，哪里也没有大晏商行！这定是骗子无疑！”
　　说着那人甩袖而去。
　　罗轩却丝毫不受影响，对众人道：“今日，我会送一封契约去众位客栈里，若是众位与我那叔叔是一样的想法，便签了这契约，日后我罗氏商行要如何，也与你们无关了。”
　　这些人当中有人签了，有人未签，签了的人日后当真是悔得肠子都青了，而没签的人也再不敢对罗轩有何微词。
　　当他们全部离开，罗轩才算是松了口气。坐在椅子上，头枕着椅背望着屋脊，突然笑了，这种凡事自己做主，不用再听他人说教的感觉实在是太好，表妹果真是个神人。
　　罗轩解决了那些烦人的东家，便差人准备好货物，待晏氏商行的船到了码头，一箱一箱的海产被搬下船，一箱一箱的胭脂及赫南食材被搬上船。
　　而那些东家之所以极度反抗是因为晏氏商行此次无法给全款，只能先预付一部分，所以那些东家才会跳出来，说罗氏商行被骗了。
　　罗轩却不怕，因为他知道晏氏商行的当家是自己的表妹，赫南国安平公主，如今的大晏皇后，这样身份及那样魄力的人，如何会为了这些货物编出如此大的谎言。
　　章艺既然要让大晏开满胭脂店和外货店，肯定不会开一个店进一次货，这样上货很慢，会让有些店铺货跟不上。而且多次进货物流费用也是很大一笔银子，倒不如先给个定金将货提回来，下一次再付清。
　　于是晏氏商行的胭脂店及外货店就这样两个地方两个地方开始慢慢在大晏铺开。然而这还不是晏氏商行所有的动作，晏氏商行更让大晏百姓震惊的是，她们竟然在那些并不是特别繁华的城市，找到一些口碑很好的商铺，将晏氏商行的货放进了这些商铺中！
　　此事在孙尚雯带着宋青到承兰周边的窑水镇铺货后，便传开来了。
　　回到承兰，孙尚雯问宋青道：“你跟我一同去那窑水镇铺了一次货，如今是否已经知道该怎么做了？”
　　宋青以往听过章艺讲代理铺货。但章艺讲开店时，还会带着她们去饶京许多店铺观摩，甚至让她们在那些店铺中实习，然而铺货却没有地方可以观摩实习，她们一直很懵懂。这两日跟着孙尚雯去了那窑水镇学习铺货，再结合以前的章艺讲的课，宋青白彻底明白了。
　　她对孙尚雯说：“我知道了，雯姐姐，我一定会好好将划分到承兰的城镇铺上晏氏商行的货物。”
　　她们正说着，张茉茉突然冲进来说：“雯姐姐！我们店里突然来了好些外地的百姓，吵着让咱们先到她们那儿去铺货呢！”
　　孙尚雯与宋青走到胭脂店时，那儿的妇人吵得十分厉害。
　　一红衣妇人叉腰道：“你清贫镇这名字一听就穷的要死，还让晏氏去你那儿铺货？那货卖得出去吗？”
　　那蓝衣妇人道：“你瞧你，还是什么富裕镇出来的，你穿的那衣服，倒是前年的款式了！还不如我清贫镇！去你们那儿铺货，怕是好久好久都卖不了，你们怎么好意思！”
　　红衣妇人被她说的怒火中烧，恨不得回家重新换上战袍，与她大战全身装备！
　　眼看着旁边的黄衣妇人也要加入战场，孙尚雯不得不站出来，对众人道：“大家快别吵了，若是你等这些话传到皇后娘娘耳朵里，那可不好听了。”
　　这话一出，所有人都息鼓了。如今皇后娘娘对她们来说，是仅次于海神，与皇帝陛下齐身之人，她们可不愿皇后娘娘对她们印象不好。
　　孙尚雯微微笑道：“众位不要着急，这货早晚都会去众位所在的城镇，不过就是时间不一样罢了。”
　　那红衣妇人轻声道：“那可不同，我们镇上的姑娘特别想先用上那些胭脂，吃上那些外货。”
　　众人又是吵成一片，谁不想先用上先吃上，凭什么就你们镇要先铺货？

　　晋江文学城独家发表

　　孙尚雯实在想不到她们能够闹成这样, 便对她们说：“诸位不要再吵了。”
　　孙尚雯表明自己的身份，对她们道：“我是皇后娘娘亲派下来主持这晏氏商行开店的。”众人一听她这身份，立刻乖觉了, 孙尚雯再道：“皇后娘娘为此事辛劳了许久, 如何铺货也是有我们的考量，望各位能够理解。且你们支持晏氏商行如此积极，我们也会将这些告知娘娘, 让她知道这大晏百姓心中有晏氏商行，晏氏商行定能做得更好。”
　　众人关注力瞬间被转移, 对孙尚雯说：“我们知道了，真是惭愧，我们也不该在此闹这些事，其实我们也是希望早些时日支持娘娘, 支持晏氏商行呢！”
　　此事便也就此过去，人们一传十、十传百倒也再没人来闹事, 都乖乖等着晏氏商行开业铺货。
　　然而百姓闹事好解决, 却有不少商家也找上门来, 特别是胭脂水粉店。那外货店虽然卖的是吃食，百姓不可能每天都吃外货店的食物, 平日里还是米面鱼油买的最多。胭脂店却不同，如今晏氏的胭脂一开始贩卖, 她们的生意就不好了，这不，承兰附近好几个胭脂店掌柜结伴一起找上门来。
　　在孙尚雯与巧娘走之前, 章艺便说到此问题，告诉二人，“我们的晏氏商行胭脂行，定会阻了其他胭脂店的生意，若是她们找上门来，你们便这样回复她们。”
　　孙尚雯在心中回忆了那些话，没一会儿，胭脂店的老板们便被请了进来。孙尚雯坐在议事厅上首，请各位坐下后，问道：“我乃这晏氏商行大掌柜孙尚雯，不知各位找我有何事？”
　　那几位掌柜愁眉苦脸，其中一人倒是率性一些，对孙尚雯说：“孙大掌柜，是这样，我们本做的是小本生意，但如今这晏氏商行开始卖胭脂，我们那店便是门可罗雀，无人光顾了！”其余几人点头附和，那人继续道：“皇后娘娘做这些生意我们也觉得甚好，可是如今却要活不下去，这……我们无法，只能来找大掌柜了。”
　　孙尚雯笑道：“找我，我也不能赶着客人上你们店里不是？”
　　那些人面色焦虑，孙尚雯继续道：“来之前，皇后娘娘便预料到此事，她告诉我一个法子，今日我便将这法子告诉你们吧。”
　　那些人做出一副洗耳恭听的模样，孙尚雯说：“娘娘说，这大晏并非不能做出如此好的胭脂，且近日各地衙门都颁布了公告，你们都是做胭脂生意的，对胭脂定有了解，若是你们能够专心研制出比赫南胭脂更好的胭脂，不仅可以去衙门拿一份奖赏，我晏氏商行说不定还得从你们那儿拿货呢！”
　　虽然晏氏商行如今胭脂卖的红火，但也只有四种单一颜色的胭脂，章艺每每想起现代五花八门的化妆品，便觉得大晏百姓可往这方面钻研钻研，自行研究肯定有所成就。
　　几人心思一动，互相看了好几眼，觉得这倒是条路。她们近日也发现，晏氏商行只有胭脂，还没有眉笔一类的东西。而且她们可以买些晏氏商行的胭脂回去研究研究，定能找出它的配方，随后改进大晏的胭脂，就再也不用担心生意会被晏氏商行抢去。
　　方才说话那人思绪一转，对孙尚雯说：“可是孙大掌柜，这研制出来之前，我们若没有好货，便只能守着那无客人的店。要不这样，你们将你们那胭脂也铺些货到我们店里，这样我们就能一边卖着晏氏商行的胭脂，一边研制新式胭脂了。”
　　这有何不可，赚钱的事情怎么能往外推。孙尚雯道：“这倒是可以，不过这承兰铺货一事，我已全权交予宋青宋掌柜，你们去找她便是了。”
　　随后几人又是客套了几句，便纷纷找宋青去了。孙尚雯不甚放心，也跟了上去。众人一问，宋青此时正在那外货店，便又急匆匆赶到不远处的外货店。
　　到了外货店后院，孙尚雯看见宋青身边也围着好几个人，她走进一听，原来那些人也是为了铺货而来。那些均是承兰附近城镇商铺老板，店中所卖货物与外货店也算是有些联系，均是大晏的山珍海味。她们听说那窑水镇已经有晏氏商行掌柜上门找了店铺铺货，当即觉得这是一次机会，若是能够抢到自家所在城镇的铺货权，那不是要赚许多钱？
　　宋青被这些人吵得头疼脑热，看见孙尚雯如同看见了救星，连忙道：“雯姐姐，你可要帮帮我。”
　　孙尚雯却后退一步，对她道：“想想你前些日子跟我下去时看到的，再想想娘娘教你的那些知识，你是皇后娘娘选出来的人，定能够自己处理好的。”
　　宋青看着孙尚雯严肃却暗暗鼓励的眼神，咬紧牙对自己道：是啊，若是今日靠雯姐姐解决了此事，日后雯姐姐去别处了，我再找谁呢？皇后娘娘既然选了我，那我定是很好的，如何不能解决呢！
　　于是，宋青在此转头看着那些商铺掌柜，对她们道：“众位掌柜莫要慌张，我们今日先去议事厅，众位将自己店铺名称、地址、所卖货物、年售卖量等等写在纸上，再写上你们若是要代理晏氏商行的货物，又将如何到其他地方铺货推广写下来，我们考量后会进行选择。”
　　那些掌柜听的脸色微变，未想晏氏商行竟如此谨慎！但她们又觉得十分应该，因为这可是晏氏商行啊！皇后娘娘的商行呢！
　　此时有人懵懂道：“宋掌柜，你说的那代理是何意？推广又是何意？”
　　宋青沉住心稳重道：“代理便是你们被选中的店家，会分到一个区域，在这区域里的所有城、县、镇、乡等，都属于你们的范围，你们可以选择这些地方其他店铺，将手中的货物以我晏氏商行规定的价格卖与她们铺货，从中赚取差价。”
　　众人原本被那一长串地址之类的条件弄的不想再要这代理，可如今一听代理竟然是这么个意思，那不是要发大财了吗？于是众人摩拳擦掌，纷纷鼓足干劲，要好好大干一场！
　　宋青见她们如此，心里更加有底，继续说：“推广便是宣传，若是你们当了代理，却只等着人上门，那定是不行的。所以你们要将自己如何宣传晏氏商行的商品、如何去寻找那些商铺铺货、又如何选择那些商铺等等都写下来。我晏氏商行再经过对比，每一个区域选择一个代理商。”
　　“那、那快去议事厅吧！我的想法定是最好的！”有人便迫不及待想要竞选了。其他人也不相让，纷纷表示自己定是最好的。
　　孙尚雯看着宋青将她们带进议事厅，又吩咐伙计取来纸笔，满意点头。
　　每隔几日，章艺便会收到孙尚雯及巧娘的来信，她们会将一个区域内的总结报告让信差送回来。看着她们写的报告，章艺欣慰极了。她此时当真敬佩这些古人，一个个明明都是十几岁的小姑娘，但是做事却丝毫不亚于现代那些二三十的下属，甚至有人做的比她们更好。
　　可章艺也不想想，这些人都是她精心挑选出来的，就算那些个宫女是打包的，但在宫里混了那么些年，还混到凤栖宫去了，就算平日里在章艺面前傻白甜，心里却精明着呢。
　　皇帝陛下下朝便看见章艺眼角带笑的看着信纸，走到她身边轻声道：“朕就知道又是你那两个可心人的来信。她二人在宫里时，天天在你眼前晃悠也就算了，如今去了宫外做事，还天天占着你的心。
　　章艺就要开口，晏初云手指抵住她的唇，“你又要说你这还不是为了大晏是不是？”
　　章艺无奈看着晏初云，若是以前她说自己为了大晏是打幌子的话，如今可都是真心实意了。
　　晏初云道：“朕知道你对大晏如何，朕也从未怀疑过，只是你能否将朕放在大晏之前呢？”
　　章艺看着晏初云，心中如同有一股温泉，突突冒着温水，将她的心都泡软了。章艺笑道：“陛下，你和大晏争宠，若是被大晏百姓知道了，她们就该笑你了。”
　　晏初云牵起章艺的手，对她说：“走吧，今日朕带你去个地方。”
　　章艺跟着她往外走，问道：“陛下你不用批阅奏折吗？”
　　晏初云道：“今日日子特殊，不用批阅奏折。”
　　今日有何特殊的？章艺一路想了许久，却怎么也想不到。转眼晏初云带她来到宫道上，晏初云御用白马便停在那处。
　　“要骑马吗？”章艺问道。如今天气这么冷，章艺并不想在风中驰骋，她怕自己还未感受到骑马奔腾的潇洒，就被冻死在马背上了。
　　晏初云怎会不知她是如何想的，只对她道：“无妨，你不用在意，我便带你四处走走，不会骑快的。”
　　说着晏初云跨腿上马，对章艺伸出手。章艺瞧着她身前让出的位置，微微后退道：“你还想让我在前面帮你挡风？”
　　晏初云可冤枉死了，若是章艺不坐她前面，又怎么能看到待会儿的盛景？她敞开自己的外袍，对章艺说：“朕用衣服将你裹起来，定不会让你冷着。”
　　章艺将信将疑，最后抬腿上了马。

　　晋江文学城独家发表

　　上马后晏初云果然慢悠悠的骑着马, 且用外袍将她护住，暖暖的热度从晏初云身上传来，倒是比自己一个人待着暖和多了。
　　“你要带我去什么地方？”远远看见宫门, 章艺抬头问道。
　　晏初云将章艺的手包裹在自己手心, 对她说：“再一会儿出了宫门，你且看着便是。”
　　章艺心中更为好奇，却也没有再问, 毕竟宫门就在不远处。
　　皇宫正门未开，只开一旁的侧门, 章艺依稀看见门外有许多人，却不知她们要做什么。当她与皇帝陛下骑马走出宫门那一瞬间，那站在路旁的百姓均欢呼起来！
　　章艺微微瞪大眼，看着她们从身侧的篮子里抓出一把把鲜花, 扬手向她和晏初云抛过来。人们眼中全是笑意，嘴上说着祝福的话语, 每人丢的花朵似乎都不相同, 可如今才是元月, 怎会有如此多花？
　　“我的皇后娘娘。”晏初云在章艺耳边轻声说：“今日是你的生辰，朕为你献上这寿礼, 愿你长寿安康，与朕百年安好。”
　　章艺却愣住了, 今日是她的生日吗？恍然间章艺睁大眼，她以前只过国历生日，平日里虽然不在意, 但却仍旧记得自己是农历一月十八出生的。所以，自己与原身竟然是同一天生日吗？
　　“安平，你怎么了？不喜欢吗？”晏初云担忧的声音在耳边响起。章艺微微摇头，此时眼睛发涩，鼻头微酸，她反手握住晏初云的手，对晏初云说：“不，我很开心，也很喜欢，只是没想到自己到了大晏，竟然还能够过生辰日，心中十分感动。”
　　晏初云这才放心道：“此事我一直瞒着你，早早让百姓去准备了。这些花都是她们在家用碳供暖，才开出来的，每家也就开了几株，今日全都给你拿过来了。”
　　因百姓撒花的动作，空气里充满了各种花香，那香味却不是十分浓郁的，而是淡淡的，时有时无，十分怡人。
　　章艺逐渐听清了她们口中的祝贺之词，扬唇笑了。虽然她不能给每一个人致谢，却始终带着感激的笑意看着众人。
　　皇帝在她身后护着她，将她紧紧拥进怀里，对她说：“今日起，你便是十七了，如今也只比朕小了一岁而已。”
　　章艺回头问她：“陛下是什么时候的寿辰？”
　　晏初云微微挑眉，做出一副不高兴的模样，“原来皇后娘娘竟然不知朕生辰何时，朕当真是好生难过。”
　　章艺告饶道：“陛下恕罪，改日我去问张总管吧。”
　　“那可不必。”晏初云道：“你若是对朕说些好话，朕也就告诉你了。”
　　章艺想了想，转头道：“那便算了吧，我还是好好欣赏欣赏百姓们给我准备的鲜花，到陛下您生辰之时，总会有人将此事告知我的。”
　　“你怎如此气人。”晏初云在她身后微怒道：“朕为今日准备了许久，你却连一句好话都不愿意说给朕听。”
　　章艺这才道：“陛下，你是这世上最好的人了，能够遇见你，应该是我修了许久才修来的福气。”
　　皇帝陛下满意点点头，再道：“还有呢？”
　　章艺嘴角带笑，“陛下容颜当真是盛世美颜，世上再无她人比陛下好看，我整日看着陛下，令我心中微动，心悦不已。”
　　“嗯，可还有？”晏初云往日里不喜欢别人说自己的容貌，可如今听皇后这样说，却又觉得自己容貌美艳也不是什么坏事。
　　她一边心中暗喜，一边听着章艺再道：“陛下不仅长得极美，且是当世枭雄，英勇无比，连那他国男人将军也不能与陛下相比。”
　　晏初云微微侧头看向章艺，“你可真心夸朕？”
　　章艺回头与她相望，眼中渗出点点爱意，对晏初云说：“怎不是真心？”
　　两人就这般旁若无人地说着情话，下面的百姓却也不觉自己忽视，反而看着陛下与皇后如此，更加激动，手中的花扬得更高，嘴上的吉祥话说得更顺！那些独身一人的，便想着自己若是也能找到这样一位真心相待的姑娘，该有多好呀。
　　待两人骑马走过那条路，她们来到一极美的地方，那地方较其他地方温暖许多，且处处盛开着鲜花，章艺仔细望去，却见许多装饰得好看的炭盆在那些树下。
　　“陛下，这是？”章艺回头问道。
　　晏初云说：“此地乃饶京万花林，皇后嫁过来时已是盛夏，这些花便未开。因皇后之后会去海外，今年定又看不见这样的美景，朕便让人整日在这林中燃上炭盆，如此便能够让万花林中的花早些开放。”
　　饶京百姓最初并不知皇后娘娘生辰到了，只见那些宫女时时刻刻都在这万花林伺候花木，有大胆的便上前问了，又有粗心的宫女将此事说了。于是大家都知道皇后娘娘生辰到了，也不知是谁最开始想到的主意，没多久，大家都在家中院子里燃上一盆炭火，或将花盆放进家里，更有甚者，便在那花盆上挂上名字，送到公园里，蹭着公园的炭火温暖自家的花盆。
　　此事上报后，皇帝陛下知道众百姓心意，便准了她们。所以今日才能有无数百姓在这路上集合，向章艺送上祝福，抛洒花瓣。
　　章艺在现代也去过不少的花卉展。然而那些花卉展多是盆摘摆出各种形状，好看倒是好看，却失了一份天然。
　　这万花林便不同，万花林中的花草树木自然生长，却又相得益彰。空气中满是各种花香，就连脚踏的青石板上也是无数花瓣。或许是因为炭火十分暖和，有不少鸟儿也飞了回来，站在枝头高声鸣叫。当真是一副鸟语花香的景色。
　　两人身后跟着长长的仪仗，仪仗之后便是百姓。百姓们唯恐自己说话扰了皇帝陛下与皇后娘娘，话并不多。
　　章艺以为这就是全部了，毕竟这样的礼物不单是靠钱就能做出，而是需要全饶京百姓的配合，而这样的配合，也需要当局者有魄力及个人魅力。且万花林并非小小一处，当真是一山林，林中各种树木花草，让如此多的花在此时竞相开放，需要的人力及财力也极大。
　　然而晏初云却再一次给她惊喜，她从那桃花林中穿出，只见这前方不少凉亭，凉亭前方是一极大的舞台，晏初云牵着章艺的手，对她说：“这是礼部及民间世家、百姓为你献上的生辰宴会。”
　　她跟着晏初云的步伐走到凉亭前方，百官已在此等候，见到二人，立刻跪下行礼道：“参见皇帝陛下、皇后娘娘。祝皇后娘娘福如东海、寿比南山！”
　　那身后的百姓也跪下高声道：“祝皇后娘娘福如东海、寿比南山！”
　　虽然是再平常不过的祝词，章艺却也十分激动，因为第一次有这么多人替她庆祝生日。受完众人的礼，皇帝将她带到亭中，那亭子四周全是百官及百姓送的礼物，有的用木盒装上，捆上红绳，有的用红绸裹着，系上绣花带。
　　待章艺坐下，晏初云道：“这些都是她们送的礼，待你回宫在拆，现在我们好好看看这礼部送上的宴会，今日的节目甚多，且十分好看。”
　　随着晏初云坐下，百官也相继坐到凉亭中，而那些百姓则从篮子里拿出一块方布铺在地上，坐在繁华盛开的树下，身边是暖洋洋的炭火炉，再从篮子里拿出早已准备好的吃食，便同百官一起与皇后娘娘庆生。
　　台上节目开始表演，这些女孩子尽自己所能，编排了无数好看的节目，一个接着一个，一边吃着桌上特制的菜肴，倒是十分有趣。
　　章艺握住晏初云手，眼中星辰闪烁，对晏初云说：“谢谢，这是我有生以来最难忘的生辰日。”
　　晏初云反握住章艺的手，抬起她的手在唇边亲亲一吻，对她道：“往后，朕还会给你过许多许多你难忘的生辰。”
　　四周围观的百姓捂着跳动的心，甚至有的人羞得捂住眼，不住想我们皇帝陛下与皇后娘娘真是恩爱，两人在一起倒是看的她们心怦怦跳。
　　此时，马若月及她家人一同回京，进城门后马若月突然提缰，将马停住，她身后的马车也停住了，马若月母亲掀开车帘，刚要对马若月说话，突然震惊道：“若月，这是怎么回事？街上为何一人也没有。”
　　马若月比目前更加着急，转身对母亲说：“我先会宫中看看，母亲你们先回家！”
　　说着她双腿一夹，驾马急奔而去。
　　越是在路上奔跑，马若月越是心慌，从城门进入饶京后，竟一人也无，街上所有店铺均关上门，整座城市死了一般寂静！就仿佛、就仿佛大晏一夜之间蒸发了一般！
　　宫门近在前方，当马若月看见宫门前的守卫，心总算松了一小口气，只要这里还有人，就说明宫中该是没有大问题。
　　她在宫门前下马，再急奔到守卫身边，问道：“为何今日街上一人也无？陛下可在宫中？”
　　那守卫眼神十分悲愤，怒道：“她们都去万花林给娘娘庆贺生辰去了！就将我们留在宫中！”
　　马若月：“……”
　　这守卫越说越是气愤，险些要哭了，“为何今日是我值守！我也想要去万花林与娘娘一同庆生！”
　　作者有话要说： 守卫：宝宝没去看演出！宝宝有情绪了！宝宝还是个小姑娘呢！

　　晋江文学城独家发表

　　马若月仔细询问后得知今日是皇后生辰, 这饶京大部分百姓都去了万花林替皇后庆生，甚至饶京周围不太远的大户人家也有不少人赶来万花林。
　　马若月到万花林时，被那树下人山人海吓了个惨, 她才多久未回大晏, 怎如今她好似不认识大晏一般。
　　小心翼翼穿过人群，马若月走到皇帝陛下及皇后娘娘所在的地方，对亭外站岗的胡贤兰道：“嘿, 我回来了。”
　　胡贤兰面无表情看着她，“我方才看到你穿过人群, 知道你回来了。”
　　马若月努努嘴，“你怎么还是这般无趣。”
　　胡贤兰心中却苦，这人一走许久，与未婚娇妻缠绵至今。而她则从那之后便无假期, 与自家青梅每每匆匆一见，便又要入宫守卫, 当真是气死人了！
　　两人说话声音虽小, 晏初云却听到了, 她回头看见马若月，便对身边章艺说：“马若月回来了。”
　　章艺顺着她的目光看去, 果然见马若月穿着便衣与胡贤兰聊天。她瞧见帝后二人，连忙走进亭子跪下行了个礼。
　　晏初云免了她的礼, 问道：“你此次去赫南且将事情都办完了？”
　　马若月眼角眉梢全是掩不住的幸福，笑道：“回陛下，倒是将成亲的日子说好了, 此次家里两位母亲回来便是要准备聘礼。”
　　胡贤兰在身后听着，如何沉稳的脾气也忍不住了，怒道：“你还要请假？”
　　晏初云这才恍然，这段时间一直都是胡贤兰守在她们身边，从未有过假期，恐是想家里人想的十分紧。
　　马若月再胡闹的性格，正事上也不敢乱说，只能对晏初云道：“望陛下成全，成亲只要几日便可。”
　　晏初云如何也不能阻止身边人成亲不是，刚要点头，章艺却按住她的手，待她看过来，章艺示意自己有话说，晏初云点头后，章艺对马若月道：“你那婚礼是什么时候？我与陛下三月出海，是否能够赶得上你的婚礼？”
　　晏初云宠溺笑了，原来她的皇后是想要去看热闹。
　　马若月兴奋的看了帝后一眼，恭敬道：“回皇后娘娘，微臣定的是三月初八的日子。”
　　章艺看向晏初云，“那倒也是赶得及。”
　　晏初云道：“那便如此吧，我们三月动身，到时便先去参加你的婚礼，如此你这段时日便回来值守，让贤兰回家休息一段时间，她前些日子可是幸苦了，你得好好谢谢她。”
　　马若月笑着答应了，随后出了房间去与胡贤兰道谢。
　　可胡贤兰仍旧愁眉不展，马若月问道：“你为何还不高兴，要不我再替你多值守几日？”
　　胡贤兰却摇头说：“我担忧的不是这事。”话说完她却没有下句。
　　马若月等了好一会儿等不到她说话，急得跳脚，“诶，你这个闷葫芦怎么回事，若是有事你告诉我，我帮你想办法呀！”
　　胡贤兰叹道：“恐怕没有办法。”
　　马若月快要被她气死了，“那到底是何事？”
　　胡贤兰说：“待三月陛下出海，我定要跟着陛下，倒是不止何时才能回来，与秋娘也不知何时才能相见。”
　　秋娘便是胡贤兰那未婚的青梅妻子，如今十五芳邻，小了胡贤兰三岁。两人之前几天能见上一次，偶尔约在一同出游，感情一直很好。奈何皇后娘娘嫁过来后，许多事情变得不可预测，胡贤兰也离京两次，且这段时日整日除了自己值守，还要替马若月值守，与秋娘见面的日子便少了许多，那秋娘便心中难受，耍起小脾气。
　　奈何胡贤兰还是个闷葫芦，气了秋娘也不知如何解释，只会用钱买些首饰胭脂的送与秋娘，秋娘一怒之下将她送的东西全都还了回去，委屈说了句，“你以为我就图你送的礼物吗？”便再也不见胡贤兰了，如今十日过去，胡贤兰脸色阴沉便是这事给闹的。
　　马若月听后摇头感同身受道：“这事我太懂了，你可不知我去那睦邻时，我家月娥见了我就哭，哭的我心都要碎了，我可哄了她好些日子才将她哄好。”
　　胡贤兰道：“那你是如何哄的？”她想着自己也学学，等此次休沐便也这样哄秋娘。”
　　马若月却说：“你如今把她哄好了，你走了她不是一样会生气？”
　　胡贤兰沉默了，是啊，她若是长年在外，秋娘在家被欺负了也没有人帮她，她该如何是好呢？
　　马若月还在自顾自的说着自己，“我准备待会儿就去求娘娘，月娥爹的身体如今也好了，往后我想带着月娥一同伺候皇后娘娘，给皇后娘娘打下手，她从小跟着父亲做生意，定能够帮到娘娘。”
　　胡贤兰灵光一闪，自言自语道：“我怎就没想到这个法子！”
　　马若月恍惚道：“什么法子？”胡贤兰却不再说了。
　　亭中章艺瞧着她们话十分多，便问晏初云，“她们在说什么呢？”
　　晏初云在她耳边轻语几句，道：“你便等着看贤兰到底有什么法子吧。”
　　章艺却更在意马若月说过的话，对晏初云道：“萧月娥如今与的德盛绸缎有合作，将她带在身边也是可以的，我们去往其他地方，若是遇见不同的布匹丝绸，也能让她掌掌眼。且她若是与马若月成亲了，马若月却天天不在她身边，她一人在家也会十分幸苦。”
　　晏初云点头道：“是这个道理，你不知年前你去大晏各地看那些商铺时，朕一人在京中，便觉百无聊赖，总想着去找你。”
　　她们一边聊着一边看节目，桌上的吃食也总是不断。就这样天渐黑沉，章艺有些乏了，问道：“我们何时回宫？”
　　晏初云抬头望望天空，对她说：“快了，再有最后一个节目，我们便可回宫。”
　　章艺方才点头，晏初云突然抬手捂住她的耳朵。她正茫然，透过晏初云手臂听见轰隆一声，天空一瞬间被照亮，绚烂的烟火在空中开放！
　　晏初云见她没有被突然而来的声音吓到，便拿下手，牵着章艺来到亭外，轻轻拥着她，两人一同抬头看天上的烟火。
　　这样的烟火对章艺来说并不稀奇，但是能够在这个世界看烟火却是极其难得的事情。且周围百姓均兴奋不已，一时也感染了她。她抬手与晏初云相握，轻轻靠近她怀里，看着烟火道：“谢谢你。”
　　晏初云在她额头轻轻一吻，对她说：“若是这些你也要谢，你为朕、为大晏做的，朕又该如何谢你？”
　　烟花结束后，晏初云拥着章艺缓缓走出万花林，百姓则跟在她们身后。
　　此时夜已深，晏初云唯恐章艺在路上被吹凉了，便坐了马车。或许是这一日太过疲惫，也或许是章艺太过放松，在车上，她靠着晏初云浅浅睡去，晏初云为了不惊醒她，一直挺着腰背。回到宫中，也轻轻将她抱回寝宫，竟一点儿没有吵醒她。
　　次日章艺醒来，看着床帐顶缓不过神来，她抬手捂住自己心脏的位置，微微闭眼听着心脏跳动的声音，感受着自己与晏初云无法割断的羁绊。
　　新来的宫女听见章艺起身，悄然走进寝宫轻声问道：“娘娘是否要起了？”
　　章艺说：“嗯，起吧。”
　　随后宫人进来替她穿衣梳头。章艺的字已经练的十分好了，可是穿衣梳头仍旧是极大的难题，特别是头发，挽来挽去她当真是没有一点办法。
　　梳洗完毕吃过早餐，宫女来报，说胡贤兰求见。
　　章艺想着昨天的事，对宫女说：“宣吧。”
　　胡贤兰进屋后对章艺行礼，章艺免了她的礼，问道：“今日你来是有何事？”
　　胡贤兰道：“娘娘，微臣有一事有求于娘娘。”她将昨日同马若月说的话再说了一遍，再道：“娘娘，如今巧姑娘与孙姑娘都有事要做，以后出海定也不能时时刻刻伺候娘娘，微臣便想让微臣那未婚的妻子来伺候娘娘，往后微臣与娘娘一同出海，她在娘娘身边，也不会与微臣分开了。”
　　章艺问道：“你那青梅可愿意？你别到时在我这儿说了，圣旨下了，她不愿意，却又不能违抗皇命，那当如何是好？”
　　“她愿意的！”胡贤兰恭敬道：“她心中也十分仰慕娘娘，能够伺候娘娘，乃是她前世修来的福分。”
　　章艺想了想，最近这些宫女她也没有什么亲近的，巧娘与孙尚雯她也确实不打算再让她们伺候自己，若是胡贤兰的未婚妻人不错，合眼缘，也可以带在身边，毕竟她真的需要人伺候，否则穿衣梳头这样的事都搞不定。
　　于是章艺便答应了胡贤兰，对她说：“你将她带来见见我，若是没有问题便送到礼部去学学礼，便可来我身边做事了。”
　　胡贤兰立刻磕头道：“谢娘娘成全。”
　　她下午便将秋娘带进宫，那秋娘是个细心可爱的人，章艺与她说了会儿话，发现这人话十分多，又想着胡贤兰那闷葫芦性子，两人倒是般配。因秋娘性子可爱，章艺便点头应了此事。胡贤兰便将秋娘送进礼部学习，毕竟是要伺候皇后娘娘，有许多需要注意的地方，并不是立刻就能上岗的。

　　晋江文学城独家发表

　　秋娘在礼部学了十日, 便送进凤栖宫，她十分感激皇后娘娘，对章艺很是忠心。章艺每日都要处理下面各个店铺送上来的信件, 那些信件里有报表, 有账本，有计划，有总结, 她看着这些，不仅可以掌握晏氏商行的运营, 也大概能够了解大晏如今的经济状况。
　　其他宫女见她工作都不敢上前，秋娘瞧了几日，突然某天上前小心对章艺说：“皇后娘娘，我能帮您整理这些信件吗？”
　　她这些日子看着章艺拆开信件, 总是将里面一些信放着待会儿再看，日日如此, 那桌子便有些乱, 章艺找信也并非特别方便。秋娘瞧着那些宫女都不敢上前, 心中着急，便出来请缨, 说完倒是将自己吓住了。皇后娘娘的东西多么贵重，她怎么就这样出来了呢？
　　章艺却道：“好, 你过来，我告诉你该怎么弄。”之前这些都是孙尚雯及巧娘帮她做，现在身边没人, 便由她自己来。如今有人要帮忙，能够提高效率，她自然是愿意的。
　　章艺教秋娘拆信后如何将那些信件分类，见她做得不错，还赏了她一些小东西。
　　如此，秋娘这个新的生活及工作助理便上任了。
　　晏初云来凤栖宫时，往往便是晏初云与章艺在屋里闲聊调情，秋娘便在屋外与胡贤兰聊天。
　　日子过得极快，转眼就到了二月底，章艺收到洪慧云的信，信中说她已教会一批徒弟，如今洪家特制的丝绸产出了不少，她问皇后娘娘要如何贩卖。
　　章艺躺在晏初云腿上，逮着她的手把玩，对晏初云说：“明日我要出宫去。”
　　皇帝陛下这几日与章艺在宫中厮混，都快要不想批阅折子了，听了章艺的话不悦道：“有何事不能让她进宫来？”
　　章艺说：“我要与她谈好布匹生意，盐也得与尤三娘谈谈。”
　　“那尤三娘上回不是让你很失望吗？你怎么还记着她？”
　　章艺说：“她在大晏生意做得比盛伊然可要好许多，只是不愿出海而已。”
　　晏初云冷哼道：“那便不要她合作，再者那食盐生意晏氏商行不是可以自己做？”
　　章艺抬手捏住晏初云的下巴，笑道：“陛下，你如今可是个昏君了。”
　　晏初云抓住她的手轻轻咬了一口，问道：“哦，我如何昏君了？”
　　章艺道：“你如今只想着我如何赚钱，却不想想，若是晏氏商行自己赚钱不顾其他商人，长时间后，那些经商之人挣不到钱，是否会起民怨？”
　　“所以你便想带着她们挣银子？”晏初云低头轻吻章艺的唇，叹道：“我的皇后，你怎么这样好呢！”
　　章艺瞪她一眼道：“还不是为了大晏，这大晏所有人都得向朝廷缴纳税银，百姓有钱了，国库便会有钱，若是晏氏商行一家独大，国库与陛下是有钱了，但百姓无钱，不还是稳定不了民心？”
　　晏初云点头称赞，“皇后所言甚是，朕自叹不如。”
　　章艺道：“那陛下你是准我出宫了？”
　　皇帝陛下说：“朕准了，但你得早些回来，朕在宫中等着你。”
　　次日章艺早早起床，带着一众侍卫宫女出宫，径直去了德盛绸缎。
　　盛伊然昨日得信，今日见到章艺，行礼后真诚道：“娘娘，我大晏的布匹丝绸在赫南果真十分受欢迎，如今德盛商行新招了不少伙计，才赶上赫南国的采购。”
　　章艺道：“如此便好，今日我来也是要与你说这布匹一事，你可知陌郸有一洪家，织布绣花做得很好。”
　　盛伊然眼睛一亮，对章艺说：“我知道，那人之前不是被娘娘救了吗？还因此闹出一桩大案！”
　　章艺道：“嗯，那人如今在我晏氏商行名下织布，如今教出一批徒弟，已有一定量的布匹织出，不知你们是否愿意与我晏氏商行合作？”
　　盛伊然眼眸瞬间发亮，对章艺说：“当然，若是娘娘愿意与我们合作，那可是我们德盛绸缎几世修来的福气呢！”
　　章艺笑道：“你也别这样说，若是你愿意，那我们今日便仔细谈谈，往后晏氏商行布匹方面，便只与你德盛绸缎合作了。”
　　盛伊然道：“嗯，娘娘您是想用哪种方法合作？”
　　章艺道：“我想要技术入股。”
　　盛伊然微微一怔，有些懵懂，但又并不十分清楚。只听章艺道：“我们会提供洪慧云的技术，以及往后一些衣服样式等设计图示等，你德盛绸缎便负责招人制作及售卖，如此三七分成，不知盛当家觉得如何？”
　　盛伊然点头道：“草民觉得十分合理，只是有一事想要请求娘娘。”
　　章艺道：“你说。”
　　盛伊然道：“娘娘您也知道，这德盛绸缎如今能做事的人不多，如今洪家再加入，我怕是没有那么多时间去海外扩展商路，所以我想借娘娘您的东风，你在海外是否也能顺势谈谈布匹销售的生意，然后让我德盛绸缎的布匹随着娘娘您的商船一同运往海外？”
　　“如此，我德盛商行与娘娘的分成便是二八即可，娘娘你拿八分……”
　　“不。”章艺突然打断盛伊然，盛伊然心中猛的失落，心想自己果然还是想的太好了些。她刚想完，却听见章艺再道：“我方才的意思是你七我三。”
　　“那如何可以？”盛伊然瞪大眼道：“娘娘，如今我已是占了不少便宜，怎么能够拿如此多！”
　　章艺却笑道：“你若是觉得你拿的太多，便将这些钱多多发给你的工人吧，你知道晏氏商行并不是我的，而是属于大晏的，它终究是为了大晏富强而存在，如今我让利于你，也是希望你们这些大晏子民能够跟着大晏一同富强起来，这也是陛下的意思，所以你们这些商家，不能自己挣了钱，就全都捂到自己兜里，若是能够带着大晏其他人一同富有，那便是最好的。”
　　盛伊然听了这番话，终于被章艺所折服，若是以前，她还只是觉得章艺在经商上十分厉害，值得她学习与效仿。但是今日章艺一番话，却突然让她感觉到自己的龌蹉与不足。陛下与皇后娘娘无欲无求，一心为了大晏，她们这些商人早已守着万贯家财，却还想要更多，如今这样比起陛下及皇后娘娘，当真是羞愧无比！
　　盛伊然双颊烧的通红，对章艺道：“娘娘，三七定是不行的，我们四六分吧，娘娘您放心，我定不会亏待了那些管家伙计，也会带着其他人一同发财致富的。”
　　章艺听了她这话，笑得更为开心了，“如此便好，我也好去与陛下交代。”
　　盛伊然又红着脸说：“娘娘，我觉得晏氏商行店中管理的办法及给员工奖赏的办法极好，不知我德盛绸缎是否能用？”
　　章艺道：“当然能用。”
　　去往沣惠商行的路上，秋娘捧着心对章艺说：“娘娘您方才就像是发光了一般，您的心地真是比菩萨还要善良！”
　　章艺笑了笑，心中却受之有愧，她到底为何会这样做，她自己最清楚。但章艺却也不完全是为了回现代。章艺在现代便是一个热心慈善的人，因为她十分清楚，当人拥有足够的财富和权势后，就会想要满足其他方面，为社会做贡献便是一种精神满足。
　　章艺如今已经有了巨大的权势、财富傍身，钱财对她来说拥有多少无异，且大晏子民也做了许多让她感动的事，章艺便也愿意为她们付出着想。这是一件良性循环的事情，待到千百年后，大晏子民仍旧记得章艺这位皇后，并将她放在与海神及晏初云同等的位置，每每节庆为她祈福祭祀。
　　秋娘感叹了一路，便到了沣惠商行。
　　尤三娘得知皇后娘娘到了她沣惠商行，带着家人早早在门口等着，待她下车，尤三娘一家立刻跪地行礼。章艺免了她们的礼，对尤三娘说：“今日我来，是有一生意与你相谈，不知你可有意向？”
　　尤三娘忙道：“娘娘您若是要与草民合作，乃是草民几世修来的福气！”
　　章艺说：“你可别这么讲，沣惠商行在大晏可不是什么小商行，我们进去说吧。”
　　待众人走到堂中坐好，尤三娘也命人上了茶水点心。
　　章艺待她忙完坐定，对她道：“沣惠商行一直以来粮食作物做的不错，如今我想让沣惠商行将食盐接过去。”
　　尤三娘有些不懂章艺的意思，对章艺道：“娘娘，这大晏的食盐一直是沣惠商行在做。”
　　大晏的食盐与内陆国家不同，内陆国家食盐缺乏，一般由国家掌控，大晏却是由商人自己买卖。
　　章艺摇头道：“如今工部那边在研制如何将海水变为可以浇灌田地的水，我让她们连带着一块儿产盐，她们产出的盐便交给你沣惠商行收购，如后晏氏商行要去海外做食盐生意，就从你这儿拿货。”
　　尤三娘听后比盛伊然还要震惊，看着章艺道：“皇后娘娘，您为何如此让我们沣惠商行在中间插一道？若是晏氏商行自己做……”
　　章艺微微摇头，将方才与盛伊然说过的话再与尤三娘说了一次。一时尤三娘心中也满是钦佩，点头道：“我知道娘娘的意思，定会好生待那些工人及百姓，不让娘娘失望。”
　　作者有话要说： 终于想起了要感谢大家的霸王票，真的很谢谢你们这样额外的支持，虽然我没有及时感谢，老是要忘记，但是我每次看到都很感动，谢谢你们的支持。感谢 一直Bad_Gateway 的火箭炮x8感谢 哎呀呀0806 的手榴弹x4,地雷x5感谢 阿凡提 的地雷x24感谢 墨鹪 的手榴弹x1,地雷x5感谢 Eumenides 的火箭炮x1感谢 阿圣 的地雷x8感谢 原来是悟空啊…… 的地雷x1,手榴弹x1感谢 狸奴 的手榴弹x1感谢 ??墨鹪 的手榴弹x1感谢 南极草 的地雷x3感谢 惊风暮雨 的地雷x2感谢 钕伴男装 的地雷x2感谢 菠萝莉枝 的地雷x1感谢 21273038 的地雷x1感谢 ii 的地雷x1感谢 哟哟 的地雷x1感谢 none 的地雷x1感谢 小透明 的地雷x1感谢 清劲风 的地雷x1感谢 五月 的地雷x1感谢 葬 的地雷x1感谢 LZ欣 的地雷x1感谢 守护贝儿 的地雷x1

　　晋江文学城独家发表

　　待巧娘与晏初云回宫, 两人纷纷瘦了一大圈，章艺十分心疼对两人道：“怎么都瘦了？这是路上没有吃好吗？”
　　虽然瘦了许多，但是两人眼中却闪着光芒, 如何也不像是受过苦回来的。她们将手中册子递给章艺, 眼中满是期盼，巧娘道：“娘娘，您瞧瞧我们哪个做的好些！”
　　之前她们有寄回账目报表一类的信件, 此时这册子却是那些东西的汇总，还包括了她们自己的心得体会等, 比之前的散信更容易看得出两人的成绩如何。她们果然还记着那比试，章艺心中想到。
　　其实在宫中这么些日子，章艺心中已经有了定论。孙尚雯性格最为强势，且当过许久的大宫女, 相比巧娘及姜玉娘都更适合留在大晏。因为留在大晏的人便要统筹大晏所有晏氏商行，从掌柜管理到货品调运等等, 都需要留在大晏的大掌柜完成。然而巧娘从小在赫南长大, 一直以来不曾有过管理经验, 姜玉娘更是在农村出生，虽然天赋极佳, 但也缺了些气势。
　　于是看过两人的册子后，章艺单单将孙尚雯留了下来, 温声道：“若是我要将你留在大晏，你会怨我吗？”
　　孙尚雯微微一愣，眼眶瞬间红了, “我怎会怨娘娘，娘娘所做的决定都是有所考量的，只是不能在娘娘身边侍奉娘娘，奴婢心中有些难受罢了。”
　　章艺起身走到她身边，握住她的手说：“你别这样，你知道我不想让你们一直当我的侍女伺候我，否则我怎么会让秋娘进宫？你说我有考量，我确实有自己的考量，你、巧娘、姜玉娘三人我都想过，但你是最让我放心的人，巧娘与姜玉娘若是留在大晏，哪一日管不住她们也说不定，倒是我们外面还没做好，大晏内部倒是垮了，你说这怎么行？”
　　孙尚雯听懂了章艺的意思，点头道：“我知道娘娘您的意思，我一定会好好在晏氏商行做事的。”
　　章艺道：“从你们去各地辅导她们开店那天起，你和巧娘便是我晏氏商行的大掌柜，如今我将晏氏商行交到你手中，你要管着下面的店铺，也要与德盛绸缎及沣惠商行将关系打理好，此次出去不久，或许便会开始从大晏售卖其他商品出去，与海外商行的合作，就需要你在中间接洽。”
　　章艺不可能等到她回大晏再开始做所有的工作，一般都是谈好生意，便要派人回国，通过国内接洽，将货物运到，再收取货款。所以大晏无论如何都需要留一值得信任的人在其中周旋，否则章艺无法出海做生意。
　　孙尚雯知道章艺对自己抱有众望，点头道：“我知道了娘娘，我不会让您失望的。”
　　章艺笑道：“雯儿，你知道吗，我从未将你和巧娘当作侍女，所以不希望你们只是在我身边伺候我，就连巧娘，有一日她也会离开我，像你这般投身晏氏商行。你们都是很好的人，所以，我也不想你们一辈子当侍女，而是希望你们能够成为自由身，做一些能够让自己闪光发亮的事情。”
　　孙尚雯点头道：“娘娘，我知道你都是为了我们好。”
　　如此一番解释，孙尚雯总算不再委屈，反而心中满是凌云壮志。这一次去辅助下面的掌柜开店时，她便能够依稀感觉到自己真的不再是一个宫女，而是商行的大掌柜。虽然她仍旧喜欢想念皇后娘娘的，但是也很喜欢在外经商管理的日子。
　　随后章艺再召见巧娘及姜玉娘，对她们两人说：“你二人此次同我出行，必定要受到许多苦，你二人定要坚持下来，将到时给你们安排的事情做的妥妥当当，才不枉我对你们抱有如此高的期盼。”
　　两人双眼一亮，纷纷道：“我知道了，皇后娘娘，您放心吧，我们定当尽心做事！”
　　如此一切安排妥当后，凤栖宫及皇帝陛下的长宁宫陷入收拾行李的混乱当中。巧娘她们已经有了几次出行经验，收拾行李也算是得心应手。
　　出行那日，她们并未让百姓得知，天未亮便悄悄出行，往码头而去。
　　此次出行首先要去睦邻参加马若月的婚礼。
　　一行人到了淞州，章艺表哥罗轩已在码头等着，见到章艺后，罗轩笑得极为开心，对章艺道：“表妹，你在大晏国动作当真是极大的！就这么些日子，竟然已经从我这儿拿走了这么多货物！
　　章艺笑道：“表哥可是赚了不少吧。”
　　罗轩哈哈笑道：“都是托了表妹之福，此次出行，我已在泰元福备下好酒好菜，就等着表妹来了！”
　　一行人走在淞州街头，然而这一次却与之前有所不同，淞州弥漫的海鲜味儿更重了。罗轩对章艺道：“自从泰元福及罗氏商铺还是售卖海产，不少店铺纷纷学起我们，但他们始终不正宗，海产鲜菜做的不如我们好，那海产干货处理出来也不如我们味道鲜美。虽然这样的店铺开了许多，对我们生意有一定影响，但怎么也比不过我们，大家如今都知道，海产还是我们罗氏卖的最好吃。”
　　章艺笑道：“那便最好。”
　　晏初云看着热闹的淞州街头，与章艺一同走到泰元福雅间后，问出心中想了许久的问题，“如今赫南国朝廷状况如何？那国舅的党羽可死干净了？”
　　罗轩道：“他那一派如今差不多死净了，就连太后娘娘也仙逝了，如今是永和王辅助皇上治理朝政。只是赫南如今军队损失惨重，正忙着征兵扩充军队，以免其他国家趁虚而入。”
　　晏初云若有所思点点头，此后便不再说话。
　　饭后两人回到房中，章艺好奇道：“云娘你今日为何要问表哥大晏的状况？”
　　今日起，章艺与晏初云仍做之前打扮，章艺如今是俊俏的小公子，晏初云则掩去美貌，倒也是个清丽的美娇娘。
　　晏初云坐在桌旁，对章艺说：“如今赫南国招兵买马定是缺钱，我倒是想要与赫南国皇帝再做一笔生意。”
　　章艺问道：“你要与他买卖什么？”
　　晏初云说：“这赫南国有一物产极为珍贵，且只有皇室朝堂才有权交易，那便是赫南国的铜。”
　　章艺双眸一亮，不得不说晏初云聪慧，无论古代现代，有色金属都是十分珍贵的资源，特别是封建社会，若是晏初云能够多买些有色金属回国，首先收益的便是军队，一个国家军事实力强大了，说话便能挺直腰杆！
　　章艺想了想道：“如今晏氏商行在大晏铺开后，户部税收应该多了不少，且商行原本利润也不少，这些银子都可用。”
　　晏初云点点头，看着章艺道：“如此贤妻，我的福分当真不小。”
　　章艺抬手挑起晏初云的下巴，见那人微微挑眉，更加得寸进尺摸了摸，对她说：“如今到底谁是妻，谁是夫？”
　　晏初云蓦地挑起嘴角，原本是个清丽的美娇娘，如今却显得十分霸道强势，她抬手握住章艺的手，反手摸到：“如今你也十七了，便让我告诉你谁是妻谁是夫好了。”
　　晏初云的手却不似自己这般软绵，章艺笑容一僵对晏初云说：“你是夫君，天色不早了，我们该歇息了，明日还要赶往睦邻参加马若月的婚礼呢！”
　　晏初云捉住她想要躲闪的手，对她说：“急什么，既然天色不早了，我们的确该歇息了，便让为夫替你宽衣沐浴吧。”
　　章艺哭笑不得道：“陛下，秋娘与巧娘会伺候我。”
　　晏初云吻了吻她的手指，对她说：“不，朕伺候你。”
　　她将章艺拉到屏风后，章艺穿着增高鞋垫，看起来比她高的个子，倒是被她拉得有些踉跄。
　　屏风后，晏初云熟练的解开衣带，脱下她的外袍后，再渐渐将她身上那些垫肩取下，对她说：“若是到了夏日，天气炎热，你身上带着这些可方便？”
　　章艺被人脱衣服脱惯了，晏初云又变了话题，她便想到这事上，看着屏风上搭着的各种乔装装备，说道：“我是想不出法子的，倒是让巧娘差人去想，她们手巧些，定能想出法子。”
　　晏初云点头称是，转眼就将章艺脱得只剩亵衣亵裤。章艺这才反应过来，退后一步恼怒道：“晏初云！”
　　晏初云将手背在身后以示清白，对章艺说：“你着急什么？我不会怎么样。”
　　章艺松了口气，却又听见晏初云说：“最多亲你一下。”话落晏初云凑上前，因章艺穿着鞋垫，她垫脚才吻上章艺的唇。
　　一吻过后，晏初云心满意足地走到门外，对男装打扮的张总管说：“你去让她们准备热水，我与娘娘要沐浴。”
　　从前章艺沐浴从不会与晏初云一起，但上次温泉过后，她倒也不再拒绝。这并不代表章艺接受晏初云，而是她的直女思想作祟。因为她潜意识里知道晏初云不会在沐浴时做什么，所以才没有防备。甚至洗澡时，章艺还接受晏初云的按摩肩颈服务。背对着晏初云的章艺此时看不到晏初云眼眸深邃不见底，她不知道晏初云如今的手段就如同这温水一般，慢慢的慢慢的，将她这只青蛙煮顿了吃掉。

　　晋江文学城独家发表

　　次日章艺一行人赶往睦邻, 到睦邻后，那萧勇亲自站在码头接她们。然而看见晏初云及章艺时，他只是客气的打了打招呼, 当他看见马若月, 脸上笑出了菊花一般，对马若月极其亲热道：“若月啊，你总算是来了, 快快快，家中午饭早已准备好, 先回家里洗去这一身风尘，我们再吃饭。”
　　随后他又对马若月两位母亲说：“亲家，那成亲礼堂我早已准备好了，你们再去看看有什么缺的, 我再让他们补上！”
　　马若月母亲点头笑道：“既然是亲家已经安排好的，定没有什么缺失。”
　　被忽视的晏初云微微挑眉, 章艺却揽着她说：“云娘, 走吧, 今日成亲的是她们，又不是你, 你体谅一下萧老爷。”
　　晏初云一想，点头道：“嗯, 看在他女儿二十才嫁人，我便不与他计较了。”
　　章艺看身后马若月眼睛都快笑没了，向她招招手。马若月走到两人身边, 问道：“公子，小姐，可有什么事情要吩咐？”
　　章艺说：“无事吩咐，就是想问问，你那岳父……”
　　马若月却突然变了脸色，对章艺道：“公子饶了我了，他是我公公，不是岳父。”
　　晏初云挑眉道：“你当真是嫁进他家了？”
　　马若月却说：“在我大晏嫁娶哪里分的那么明显了，都是一样的，既然我公公想让我入赘，我入赘便是，那床榻上才……”她这才意识到自己说了些不该说的，轻咳一声，装作什么都没说过的样子。
　　章艺点点头：“你这想法倒是对的，不管什么嫁娶，终归是你们二人在一起，不过你岳父知道你是女子？”
　　马若月想起前些日子的苦处，如今还有些心生恐惧，对章艺说：“小姐您不知，我那公公知道之时，整日拿着家中柴棒跟着我打，我又不能还手，也不能让她真打，两位母亲还不帮我，只顾着与月娥说话，让公公撵了我好几日，最后还是娘亲告诉公公，我与月娥也能生子，且在赫南绝不女装示人，公公才勉强答应。”
　　章艺笑道：“你看他如今的样子，哪里像是勉强答应？”
　　马若月得意哼声道：“那也是我对月娥比世上所有人都好，公公看了我心诚，被我打动才如此！”说着她又苦恼道：“不过公公想让我们成亲后便生孩子，但是我还想带着月娥与陛下一同经商呢！这样我也能与月娥多些相处的日子，不至于每日看着胡贤兰和她未婚娇妻心中酸涩。”
　　“朕并未同意过让你家月娥与我同行。”眼见这姑娘笑得跟一朵花似的，一瞧就知她正在喜事中，晏初云心中突然不高兴了，总想着不让她好过，自己心里才会开心一些，于是晏初云对马若月说：“你也未与朕说过要带她一同上路。”
　　果然，马若月笑意僵在脸上，陛下这时便舒坦了许多。
　　“可是我跟娘娘说过啊！”马若月说道：“娘娘同意了。”
　　晏初云瞪她一眼道：“当心摔倒。”
　　马若月此时脑子里全是新婚夫妇可能被拆散的念头，随口回道：“谢陛下提醒……”话未说完，她突然摔了，趴在地上吃了一嘴的土。她还谢陛下，真是傻透了，陛下明明就是在咒她！
　　“哟！这不是那萧家的便宜女婿吗？为何突然行此大礼，我可受不住！”
　　章艺闻声看去，只见那人长得有些面熟。晏初云在她耳边说：“他是抛绣球那日，被扇了耳光的男子。”
　　原来是那人，章艺恍然大悟，笑道：“你可别笑别人，你当心自己也摔了。”
　　男子冷冷一笑：“哈，我怎会摔？我可与那便宜女婿不同！”
　　萧勇方要发火，马若月母亲却拦住他，轻声对他说：“看看好戏。”
　　这边章艺见那男子越发得意，越是挑衅，“那若是你这会儿摔了怎么说？要不你摔倒在地时汪汪两声，让我们开心开心。”周围围观百姓一听，不知是谁带的头，竟哈哈笑了。
　　晏初云捂嘴轻声道：“你怎么突然这么坏，你说他摔，他就会摔？”她的皇后不会是跟自己在一起久了，染上了她的能力吧？
　　章艺狡黠眨眨眼。
　　那男子被笑得十分羞怒，衣袖一甩，高声怒道：“你也只能说说！难不成你说两句我真会摔跤？”
　　“人在做天在看，有些人太过嚣张猖狂，老天爷总会看不过去的。”随后章艺转头看着晏初云道：“云娘，你说我讲得对不对？这人是不是会摔跤？”
　　原来如此，晏初云恍然大悟，原来这人还是要借自己的口呀。为了让心爱的皇后娘娘心情愉悦，晏初云点头道：“是，这人会摔跤。”
　　章艺再次看着那人，笑得有些奸诈，“你会摔跤哦。”
　　“哼！怎么可能！”那男人冷笑道，突然鬼使神差往后退了一步，就是这小小一步，不知为何他站不稳，就当真往后摔去！那一瞬间，男人的表情可谓十分惊恐，他再次后退想要拯救自己，最终无能为力，咚一下摔倒在地，那屁股与地面接触发出的声音让旁边人也不禁与他一同呲牙咧嘴。
　　那人挣扎着要起身，却看到章艺等人笑得十分欢心，立刻对章艺道：“你！你给我等着，我定要让你后悔！”
　　晏初云冷冷一笑，要开口却被章艺拉住手，只听章艺再道：“既然你都如此了，那我便送你个大礼。”她莞尔一笑，对那男子说：“你往后的日子里，恐怕天天都得如此摔跤才是。”话落她突然转头看着晏初云，低头在她耳边问道：“诶，你那诅咒能解吗？”
　　晏初云摇头，章艺哎呀一声，“那我说的有点狠。”
　　那男子却不信章艺的话，他一直以为自己方才摔倒只是意外，站起来骂骂咧咧道：“你给我等着，我定让你们好看！”
　　说着他转身便走，章艺此时听到身边晏初云轻声道：“摔。”那人便当真又摔了个狗□□。随后他爬起来又摔下去，爬起来又摔下去，这周围许多人原本是来看萧勇笑话的，谁知竟然看到他这般狼狈的样子，一时大伙都忍不住笑得人仰马翻。
　　章艺此时也埋头在晏初云肩头，笑得肩膀直抖，倒是晏初云从小到大见惯了这样的恶作剧，自己十分淡定。最后那人摔得绝望，不再挣扎着从地上爬起，晏初云才收口，对章艺说：“快别笑了，你若是喜欢，我再让其他人摔给你看看。”
　　章艺此时开始正视晏初云的技能。此事算是解决，一行人随着萧勇往萧府而去。章艺牵着晏初云的手轻声问道：“你说什么都会灵验吗？”
　　晏初云摇头道：“并非什么都灵验，就是让人运气变得不好罢了。”
　　章艺笑容突然凝固，收起笑意担忧道：“我今日这样借用你的诅咒之力，你会不会被人猜到身份？”
　　晏初云摇头道：“知道的人并不多，大多国家只知攻打大晏始终不会顺畅，并不知是我说的。”
　　“那便好。”章艺放心道，“如此，我们往后遇见那些个讨厌的人，就可以这样玩弄他们，倒是十分好玩。”
　　晏初云看了她一眼，对她道：“你若下次还想用，须得给我好处才是，我不能白白让你借用这能力。”
　　章艺看着她微微一哼，满眼都是‘我看透你了’的模样，对晏初云说：“你无非又是想让我主动亲亲抱抱。”
　　晏初云笑了，“你怎知道？”
　　章艺无奈道：“大晏任何事，我都会主动帮忙，且十分尽心，根本无需你提了要求我才做。其他还有何事？无非就是亲亲抱抱。”
　　晏初云诱惑道：“对你来说岂不是很划算？”
　　章艺看向她，晏初云再说：“你亲我一下，我就帮你诅咒一人。”
　　“那也以后再说。”章艺并不上当，一群人就这样闲聊来到萧府。她们在萧府也只是吃吃饭，住仍旧是住在马若月母亲在睦邻置办的宅子里。
　　一行人当初出发时便卡着时间，到了睦邻第三日，便是马若月成亲的日子，虽然是她入赘，但她也须得是男装，否则她是女子之事传了出去，萧家便在这睦邻活不下去了，得被百姓唾沫星子淹死不成。
　　天还未亮时，马宅便已经灯火通明，就连章艺也起了个早，来到马若月房中看她打扮，马若月个子不矮，章艺看着她应是接近一米八了。她穿上新郎装，肩上垫着肩垫，脚踏高跟鞋垫，整个人看上去威武英俊极了，比不少男子更为潇洒。
　　巧娘她们还给她稍稍抹了些粉与胭脂，倒是让她更显俊俏。
　　章艺坐在凳子上轻轻摇头叹道：“真是好看。”
　　“有朕好看吗？”晏初云坐在她身边，冷冷道。
　　章艺转头看见晏初云冷艳的神情，再次感叹一声，“没有，你最好看。”
　　晏初云满意哼道：“以后莫要再我面前夸其他人好看。”
　　章艺笑了，“好，陛下最好看。”
　　说话间马若月也穿戴完毕，她双目晶亮看向众人道：“姐妹们，与我一同接新娘子去咯！”众人吆喝着一同出门上了马。
　　作者有话要说： 明天马若月婚礼！有人要抢亲吗？

　　晋江文学城独家发表

　　天色渐渐明亮, 阳光也从东边照来，马若月打头坐在一匹雪白的骏马上，那马毛色雪白油亮, 四肢健壮有力, 一看便是极其名贵的好马。马若月坐在那马上，身着红衣，胸前挂着一朵红花, 气宇轩昂、潇洒倜傥。
　　那马后还跟了十八匹红棕色骏马，马上同样坐着十八位青年才俊, 各个英俊帅气，很是招人眼球。这些人身后便是八抬大轿，喜气洋洋的乐队，身强力壮的轿夫, 还有那挑夫们挑起的聘礼，看得路边许多妇人羡慕不已。
　　“这萧姑娘到底是嫁的何人？这睦邻迎亲从未有过如此多的聘礼吧！”
　　“是呀, 别看人家嫁得晚, 瞧这聘礼, 哪家姑娘比得上？而且还听说那人是入赘呢，以后孩子跟着萧家姓！”
　　章艺与晏初云坐在马车里跟在那队伍后面, 听着人们讨论的声音，章艺感慨道：“对赫南女人来说, 嫁人恐怕与投胎一般重要，若是嫁的不好，便如投胎没有投好一般, 一辈子也就那样蹉跎下去了。”
　　“那对大晏女子呢？”晏初云在她身边问道。
　　章艺看向晏初云，对她说：“对大晏女子来说，投胎重要，嫁人也重要，但这并不能代表一个人的一生，因为，在大晏，女子还可以通过自己的努力来改变自己的命运，譬如读书科考，又譬如经商。”
　　巧娘对此感受最为深刻，她对章艺说：“小姐说的对，我还未来大晏时，就想着这辈子跟着小姐，待我十八再嫁个下人小厮，生个女儿或儿子，也给主家效力。这本没什么奇怪，毕竟那时我身边好多姐姐都是如此，可如今我跟着娘娘在大晏待了许久，才知道自己还可以做大掌柜，自己以后生的孩子可以是良籍，她可以读书科考，也可以经商，不用再做伺候人的事……”
　　她突然意识到自己的话好像有些不对，立刻道：“小姐，我不是不想伺候小姐，我不是那个意思！”
　　章艺拍拍她的手，安抚道：“我知道你心里的意思，我也是这样想的，无论是男子还是女子，都不该低人一等，无论你在哪里，都要自己努力去争取，若是只等着投胎或嫁人以希望过上好日子，这样的人，或许一辈子也过不上好日子。”
　　她前世见多了这样的人，碌碌无为，庸人自扰，明明是自己不够努力，却又要怪命运。
　　轻叹一声，章艺看着赫南国女性有些感慨。晏初云将她圈进怀里，对她说：“你别想太多，你自己已经如此好了。”
　　好在此时她们都坐在马车里，否则这赫南百姓看到自己一高大英俊的男子被身边的美娇娘圈进怀里，那岂不是要笑死人了。
　　章艺从她怀里挣脱出来，抬手戳了戳晏初云额头道：“云娘，你瞧瞧如今我们俩的模样，你这样将我搂在怀中，当真合适吗？”
　　晏初云抓住她的指尖，看着她道：“这不是除了巧娘便无其他人吗？在外我也是有分寸的。”
　　巧娘此时举手道：“小姐、公子，我有话要问。”
　　两人看向巧娘，只听巧娘说：“我一直不明白，小姐与公子在外人面前如此亲密，明明就是以夫妻身份示人，为何要让我们称呼你们小姐、公子，告诉别人你们是姐弟？”
　　晏初云一挑眉，竟未注意到这个细节，立刻对巧娘道：“嗯，往后便不需这样叫了，安平是公子不错，我应该是……”
　　“陛下，您应该是少夫人。”章艺接上她的话。
　　晏初云瞪向章艺，显然不满意这个称呼。章艺笑道：“夫人，这总比你扮作我姐姐要好些吧。”
　　有了对比，晏初云便接受了这个设定。
　　说话间队伍来到萧府，章艺与晏初云下了车，看着那些亲卫军穿着黑色男装，各个英姿飒爽，在门口闹着吼着，一时这新婚的氛围倒是十分不错。
　　媒婆将新娘子背了出来，马若月上前一把抱起新娘子，转了两个圈，直将新娘子转的啊啊叫，这才停手将新娘子抱进花轿。
　　她虽要入赘，但按照她的计划，是要带着新娘子在睦邻主干道上游街一圈，高调示人，随后再回萧府对拜。章艺与晏初云便不再参与这个过程，两人结伴进了萧府，坐到上宾席上。
　　半个时辰后，马若月带着萧月娥回来了，一时马家热闹的不行。此时晏初云也按着赫南的规矩，去了内室，与女子一屋吃饭，章艺则继续坐在上宾席座参观婚礼。章艺看着马若月虽极力崩着脸，但她眼底笑意却十分鲜明。
　　两人踏过火盆，走入高堂，三拜后被送入洞房。但最后仍旧是萧月娥入了洞房，马若月却在前厅来陪酒。萧老爷这边的亲戚好友与马若月并不熟悉，大家客套几句，喝了些酒也就无事了。谁知到了亲卫军这几桌，那些亲卫军比男子喝酒还要豪爽，且行酒令一个接着一个，各个都在给马若月灌酒。这些人知道赫南男女之别后，能扮作男人的全扮作男人了，此时一个个女子坐在这堆男人中，不仅不显得突兀，反而更加具有男子气概。
　　章艺想起校场的晏初云，心中却觉得这些亲卫军比起皇帝陛下，还是要差了不少。
　　那夜闹洞房章艺与晏初云都未去，倒是姜玉娘趁着这会儿，与萧老爷谈起合作。
　　当姜玉娘将自己的计划书交给章艺时，巧娘红着脸有些羞愧。姜玉娘如今都能够自己为皇后娘娘找生意了，她却不怎么行。
　　章艺翻看着那计划书，抬头问道：“当真有不少人问起马若月及亲卫军的衣着？”
　　姜玉娘道：“嗯，娘娘您与陛下离得远不知道，我与巧娘当时在内庭时便听到好多姑娘都在说亲卫军俊俏非凡，不知可否婚嫁，随后便说起她们身上衣裳好看的很。我便注意到，这两日都去问了萧氏布坊的掌柜和伙计，他们说，确实有人问起那日迎亲时新郎及新郎身后的兄弟们的穿着服饰。”
　　章艺这才低头仔细看自己的衣裳，这衣裳是宫女们特意仿着赫南服饰做的，但却与赫南服饰有所不同之处，女子大多数在审美上较男子好，大晏的宫女们在做衣裳时加以自己的审美设计，竟然悄无声息的改变了衣服的样式，章艺一直穿在身上，却并未发现，如今再想，那萧月娥穿的衣裳与晏初云身上穿的样式也有不同。
　　章艺赞赏道：“真是不错，没想到你到此地便发现了商机，既如此，你便按着你这计划去与萧老板谈，我觉得你想得不错，成衣若是设计好了，那可比布匹丝绸赚钱得多。”
　　姜玉娘兴奋点点头：“那我便去了！”
　　巧娘不甘落后道：“娘娘，我也想去。”
　　章艺感觉到巧娘的变化以及积极态度，便点头答应了。
　　两人携手在萧勇院子里找到萧勇，此时她正与萧月娥奶妈商议萧月娥出行应带哪些东西，看到姜玉娘二人，萧勇立刻起身问道：“这两位姑娘到我院中是有何事？”
　　姜玉娘笑眼盈盈道：“萧当家，我们是来与您谈生意的，不知您此时是否得空？”
　　萧勇让奶娘先离开院子，随后将二人迎进厅中，请她二人坐下，给二人到了杯茶，踌躇问道：“不知二位要与我谈什么生意？”
　　巧娘较姜玉娘细心许多，便对萧勇道：“萧当家，我是晏氏商行章巧，她们都称我为巧掌柜，这位也是晏氏商行的掌柜，姜玉娘姜掌柜。”
　　她二人一直以侍女身份在章艺身边伺候，萧勇如何也想不到二人竟然是掌柜！且不是一般看店的掌柜，而是可以外出谈生意的，那便是商行的大掌柜吧！可商行大掌柜竟然是两位女子！
　　他压住自己心中的诧异，想着马若月及马家那不菲的身价，又想起马若月仿佛是给那公子当侍卫的，便知道这两位女子所在的晏氏商行定不一般，至少在那全是女子的大晏国，定是十分有地位。
　　萧勇道：“不知二位今日与我要谈的是何种生意？”
　　姜玉娘道：“萧当家，前日您女儿成婚，不少人见了您女婿游街时的英姿，便去你店中问了若月姐穿的是什么……”
　　“等等等等！”萧勇抬手道：“你可否不要叫她若月姐，我听着，实在是、实在是有些别扭。”
　　姜玉娘与巧娘对视一笑，姜玉娘点头道：“那马公子及她身后那些人穿的衣裳实在是好看，便有不少人去了您家的布坊询问。马公子那衣服是大晏所出，萧当家您也知道，大晏已有两百年不曾与其余国家交流，更不用说买卖，如今我晏氏商行可以给你家布坊提供这些样式的成衣，您再将它卖与他人。您要知道，这些衣裳，其他布坊成衣店如何也不能先做出来，且绣法针脚也会有所不同，萧氏布坊开始卖这些成衣，生意又怎么会不好呢？”
　　萧勇双眼微眯，对两人道：“之前德盛绸缎与我萧家合作，盛掌柜拿来的丝绸布匹便卖得极好，如今这衣服倒也是有市场，倒也做得，就是不知睦邻人当真喜欢这衣裳，如果不喜欢，我要亏，你们也要亏不是？”
　　作者有话要说： 你们好想吃青蛙哦，但是青蛙这个东西吧，到时候吃也只能一整只吞下去哦。什么叫一整只吞下去呢？就是：晏初云将章艺压在床上，吻上她的唇……次日一早……摊手。

　　晋江文学城独家发表

　　萧掌柜如今担忧的是成衣销售是否当真会受人喜欢, 姜玉娘便想了一法子，且让那新婚的马若月与萧月娥配合一番。
　　马若月此次出行除去保护皇帝陛下，还要成亲。她虽是亲卫军校尉, 却也是个爱美之人, 回大晏后便做了好几身衣裳，每一件都与赫南国衣裳有细微差别，看上去更加好看。除去自己的衣裳, 马若月还替萧月娥也做了几套大晏与赫南国接近的衣裳，用的都是大晏上好的丝绸布匹, 看起来好看得很。
　　恰巧四月各类鲜花开始盛开，姜玉娘便求着马若月道：“若月姐姐，马公子，你就带着你的新媳妇去那郊外的桃花林赏赏花嘛, 其他的我们来做便是了！”
　　马若月新娶了媳妇，恨不得整日与她厮混在家中, 哪里想要去桃花林赏花。但她与她媳妇均受不住姜玉娘如此撒娇哀求, 只得答应。
　　晏初云听姜玉娘说得诱人, 便对章艺说：“如此我们也去那郊外赏赏桃花，瞧瞧这赫南的花与我大晏有何不同。”
　　章艺看着晏初云, 对她道：“既然夫人想要去赏花，为夫又怎能不答应夫人？”
　　晏初云每次见她如此, 心中便有些痒痒，伸手抓住章艺衣服领子，将她拖到自己身前, 冲她嘴上轻轻咬了一口，道：“你如今当丈夫上瘾了是吗？”
　　章艺被她亲过无数次，却不再似早先那般羞涩，反倒挑起她的下巴道：“难道你不是我的夫人？我不是你的夫君？”
　　这也总比她要与自己当姐弟来的好。晏初云如是想到，却又不甘心，便对章艺道：“如今你既然是我夫君，那请问夫君何时与我圆房？”
　　章艺此时有些绷不住了，耳根泛着粉红道：“夫人怎可如此说话，女孩子要羞涩矜持些，才惹人喜欢。”
　　晏初云说：“我偏要做那不矜持不羞涩的，你待如何？”
　　章艺抓着她的手，却怎么也无法让她放开自己的衣领，无奈道：“我又能如何，我从来都是拿你没有办法的。”
　　晏初云得意道：“那你可要与我圆房？”
　　章艺却说：“你怎能在别人家谈及这些私事。”
　　在别人家中，确实不方便谈及这些事情，晏初云放下自己的手，替她将衣领整理好，对她说：“这一次便放过你，夫君大人，下一回，你可不能如此顾左右而言他，我不会善罢甘休。”
　　章艺胡乱点点头，想着两人如今的装扮，不禁十分好笑。若是被别人看到，晏初云这母老虎形象可别想再摆脱，而自己这怕老婆的形象也会在别人心中根深蒂固吧。
　　章艺此时想的却正与以后她们在其他商户那里的印象相仿，许多人都知道晏氏商行的当家是个狠角色，可再狠的角色竟也是个怕老婆的主！
　　次日一行人便打扮的光鲜亮丽去了那桃花林。这一日恰巧是睦邻的踏青日，这城中女子有的骑马、有的乘马车，纷纷去往城外桃花林踏青。那桃花林中不仅可以赏花，还有许多处荡秋千、放纸鸢的地方。且这一日不仅许多女子会去桃花林，那些公子哥也纷纷赶往此地，更有文人墨客到此作诗作赋，可谓是人气极旺。
　　她们一行人来此纷纷骑马而来，虽有许多亲卫军身着男装，但说到底，这群人中无一男性。二十几人浩浩荡荡骑马而来当然是吸引了许多人的目光，特别是新婚的马若月二人以及打头的一对夫妻。
　　那一对夫妻便是章艺与晏初云。章艺如今仍旧不敢自己骑马，但她此次穿着男装，怎么也不肯骑在晏初云身前。晏初云为了保全她夫君的面子，便依着她，未出门时，却因为她这个要求将她压在床上亲了个好的！
　　今日两人为给新衣裳打板，那妆容便化的没有那么夸张，如此晏初云看上去美极了，她身后的章艺也是清秀俊俏。
　　众人找了一处地方，巧娘等人在那里铺上厚布，放上矮几，将茶水点心放好后，巧娘对章艺说：“公子，我与玉娘去找那些小姐说话去了。”
　　章艺点点头，“去吧，这里有秋娘便可。”
　　于是一众亲卫军在她二人周围，有的赏花，有的比划，有的则坐在一旁休息。章艺看着那些亲卫军对晏初云说：“你瞧那些小姐们，一个个面红耳赤盯着你的亲卫军。”
　　晏初云却瞪了她一眼，对她说：“早知今日人如此多，便不该让你化的这么好看。”
　　章艺无辜道：“我哪里有你好看。”
　　晏初云冷哼一声，不再理她。早知道就不该答应出来，这里的人打着幌子出来赏花，却不知多少人真心看的是花，又有多少人看的是人。
　　那头萧月娥见马若月与亲卫军比划十分潇洒，竟也想要学学，马若月立刻招手让她上前去，在桃花树下握着她的手，挽着她的腰，开始教她挽剑花。一旁胡贤兰见秋娘眼巴巴看着，也带着秋娘到马若月身边，两人竟然不知不觉比试起来，那动作一个比一个花哨！长剑飞舞间花瓣肆意舞动，倒成了一道美景。
　　姜玉娘连忙与刚认识的小姐妹说：“你瞧他们身上的衣裳是不是与别人不同，舞起来就更好看了。”
　　女子本就对这些比较敏感，加上她们那边确实十分好看，那女子便道：“那衣裳是萧家的？”
　　姜玉娘说：“我在这儿跟你说了，你可别告诉其他人。”女子见她如此神秘，点头道：“嗯，我定不会说。”
　　姜玉娘这才道：“那是萧氏布坊要上的新衣，先给了他女儿穿，那衣裳数量不多，据说后头几日也是先预定，定了的才有，没定的就还得排队呢！”
　　女子眼睛一亮，“若是先定先买，就能先穿了？”
　　姜玉娘说：“便是这个道理，所以我让你不要告诉其他人，不过你那些耍的好的小姐妹们倒也可以说。”
　　那小姐此时点了头，姜玉娘再与她说了几句后，便又走去别处与其他人闲聊去了。
　　章艺看着她如此卖力，心中十分欣慰，可转眼却看见巧娘与另一位不认识的姑娘被一男子缠上。章艺当即便站起身，她看着巧娘羞红着脸愤怒的模样，就仿佛自己家的白菜被猪拱了那般，气愤向她们走去。晏初云此时也看到了，跟着章艺步伐而去。那些亲卫军要跟上来，她却抬手阻止道：“无事，你们静观其变。”毕竟是在赫南，如何也不能太惹事生非。
　　姜玉娘比章艺早先一步到巧娘身边，她将巧娘拖到自己身后，怒对那人道：“你这是要做什么？”
　　那人轻佻看向姜玉娘，笑道：“这又来了个娇美的姑娘，你也长得十分好看，不如嫁与我为填房可好？”
　　姜玉娘从小在山野乡村长大，性格开朗质朴，也有着山里人的暴躁，一听那人如此轻佻，还说要让自己做填房，顿时怒踢那人一脚！
　　那男子从未想过有一日会被女子这般对待，疼痛之余更是震惊，指着姜玉娘怒骂道：“你这小浪蹄子！竟然敢如此对我！看来你确实是缺些管教，待我把你迎回家，定好好收拾你！”
　　“是谁给你信心让你自信能迎她回家？”章艺声音传来后，人也站到二人身前，她眼神冷冽，气势斐然，让那人微微往后退了退。
　　那人似乎感觉到自己太过怯懦，当即挺着腰道：“你便是她二人的主人吧，我给你百两银子，你将她二人卖与我！”
　　百两银子不是小数，那人自信买两个丫鬟还是卖的到的。
　　章艺讽刺一笑，冷声道：“百两银子还你，我再添一两，一百零一两，你将你自己卖与我可好？我还缺个牵马的小厮！”
　　那男子勃然大怒，“你可知我是谁？竟想只用一百零一两买了我？”
　　巧娘与姜玉娘原本对他怒目而视，如今听见他这话，扑哧一声笑了。这人也太笨了，竟然连帐也不会算，当真以为皇后娘娘用了一百零一两银子呢！
　　见两人笑了，男子更怒，“你这两小浪蹄子！竟然还敢笑我！”随即他猥琐且讽刺看着章艺道：“怎么，这两人是否已经伺候过你许多次了，你舍不得？你也不是什么……哎哟！”
　　他捂着脸看着章艺身后，只见一眉眼极其精致的美人朝他走来，冷冷看了他一眼，轻声道：“嘴巴放干净点。”
　　那人说话声音十分冰冷，但男子觉得冰冷也无妨，这美人就是要冷冷的才美。
　　她看着晏初云眼睛都看直了，章艺当即心中一怒，抬手给了他一巴掌，“看什么呢看！”
　　那人被打了，心中更怒！这人长得一般，但是娇妻丫鬟却都如此绝色，竟然还打了自己！男子指着章艺说：“我爹可是睦邻知府！你等着，我定让你蹲大狱！”然后你那个娇妻与两个丫鬟便就是她自己的了！
　　章艺突然笑了，“你说你要让我蹲大狱？”
　　那人突然瑟缩道：“你，你报上名来！”
　　章艺冷冷道：“我乃罗氏商行罗轩，当今王爷是我家姑爷，你让你爹来绑了我吧！”表哥的姓名章艺拿来便用，毕竟自己的真实身份不好说明。
　　那人吓了一跳，想要逃走，却还嘴硬道：“你等着，我找人、找人来绑你！”随后他便跑了。
　　作者有话要说： 一群要吃青蛙的小妖精，今天是红烧青蛙。章艺将晏青蛙剥皮洗净，拿水泡着。锅里倒油至八分热，章艺看向晏青蛙。光溜溜泡在清水中的晏青蛙：你敢红烧朕！章艺转头看了看屏幕外的读者，端起碗……油锅：滋滋滋滋滋晏青蛙趴在碗沿，愤怒瞪向屏幕外的读者，“你们好大的胆子！竟敢教唆皇后吃青蛙！”读者无辜看向作者，作者无辜看向本文更新所在的APP图标。从今天开始，我做青蛙做到你们吃吐为止……

　　晋江文学城独家发表

　　章艺这才转身问巧娘道：“方才可有被吓到？”
　　巧娘摇头说：“没有, 公子来了便不怕了。”
　　章艺点头让她小心，走到晏初云身边拉住晏初云的手，突然方才与巧娘一同被调戏那女子站出身来, 对章艺道：“罗公子, 请留步。”
　　章艺莫名看着她，却见那女子羞红了脸，对她道：“妾身多谢罗公子方才救命之恩, 若不是罗公子，我便与你家巧娘一同被那人掳去了, 救命之恩，无以为报，唯有……”
　　“你难道要以身相许？”方才还在章艺身后的晏初云此时走到章艺身前，对那女子满是敌意。
　　那女子微微皱眉, 对晏初云道：“就算如此又怎样？妇道人家竟然挡在自己夫君门前，不知道还以为你是个悍妇！”
　　若是寻常人被人说是悍妇, 不是羞愧便是愤怒, 偏偏晏初云挑眉道：“你猜对了, 我就是悍妇又如何？”
　　那女子眼睛瞪得极大，对晏初云道：“你这女子怎么如此不知羞耻？你夫君有两个陪房小丫头也怎么不说？难不成她们是你的陪嫁丫鬟？”
　　“你怎能如此说话？”姜玉娘怒道：“我们好歹也是救了你, 你怎么能这样诬陷我们，我家公子可是再正经不过了！”
　　那人捂嘴歉意道：“呀, 你们不是你家公子的……对不住了，两位小姐妹，我当真不知道呢, 且你家公子方才对你们那么好，我以为、我以为……”话到此她跺脚低头，一副羞愤模样。
　　章艺见晏初云还在生气，便上前对她小声道：“夫人您别生气，赫南原本就是如此的，许多丫鬟陪着小姐嫁人了，自己也会成为那公子的陪床。”
　　晏初云冷哼一声，转身走了。
　　章艺摇头道：“你们继续忙吧，不用理她，我去哄哄就好了。”随即章艺跟上晏初云的步伐。章艺快步上前拉住晏初云的手，将她拉到一树后隐蔽处，对她道：“你快要别与那些人计较了，你明知道她们是赫南人，与你大晏不同。”
　　晏初云冷哼道：“我是在生她的气吗？”
　　章艺有些迷茫，“那你是在气什么？”
　　晏初云道：“我在气有些人总是招蜂引蝶，如今都有人要嫁上门给你当填房了！”
　　“这可是欲加之罪！”章艺对晏初云道：“我那里是在招蜂引蝶，我只是在救巧娘，那人对巧娘如此，我怎么能够坐视不管。”
　　晏初云闷声道：“为什么她会突然当你的填房，看她也是个大家闺秀的模样。”
　　章艺想了想，突然灵光一闪，对晏初云说：“我知道了，她听到我说我叫罗轩，罗轩是谁？”
　　晏初云嘴角一勾，“你表哥，罗氏商行当家，永和王亲家。”给这样的人当填房，日子定会比给其他人当正妻都要强。晏初云脸色这才恢复，对章艺说：“此次我便不与你计较，但日后你且不要再这样让我伤心。”
　　章艺忙不迭答应道：“好好，我知道了。”
　　她们本以为这事如今已经算是告一段落，却不想回到马家住宅时，有衙役等在门前，见她们一回来便要押人。亲卫军又如何会让衙役将皇后娘娘及皇帝陛下带走，于是亲卫军上前几人，握剑在手与衙役相对。
　　衙役从未想过有人竟然敢如此公开与他们对抗！一时便让人回衙门去找知府大人！
　　此时萧勇匆匆赶来，对众人道：“各位官爷且慢！”他气喘吁吁跑到众人身前，对衙役说：“各位官爷，这都是误会！误会啊！”
　　衙役冷冷笑道：“哼，萧当家，你说这是误会就是误会了？什么误会能让这些人对我们拔剑相对？”
　　萧老爷知道自己女儿嫁的是个女子，也知道这女子是大晏人，更知道这女子家底丰厚，她家在大晏也颇有底蕴。他见马若月两次来睦邻均带着人经商，便以为她也是个商人，也以为章艺等人是她的朋友。
　　萧老爷无论如何也不希望自己女婿的朋友与官府衙门对上。士农工商，他们这些做生意的，最怕的便是当官的，最需要巴结的也是当官的，否则定没有好下场。
　　萧老爷立刻上前问马若月，“好女婿，这是怎么了？怎么回来就惹到官府了？”
　　马若月眉头微皱，对萧老爷说：“爹，此事现在不方便与你解释，你先带着月娥到后面躲着，我们做事极有分寸，定不会乱来就是。”
　　萧老爷心中极度忐忑，最后被女儿拉到众人身后。萧月娥对父亲说：“爹，你信她便是。我瞧着那两位也不是普通人。”
　　萧老爷这一年在睦邻常被官府衙门欺负，上交了不少银子，如今如何也冷静不下来。萧月娥却不同，她虽然也惧怕，但是她更信任马若月，她再次对父亲说：“爹，你经商这么多年，可有见过谁出门经商带如此多打手护卫？若是他们带了许多货物，我也觉得无妨，但如今你瞧，她们哪里有带着货物？都是空手而来不是？如此也带着这么多人，且夫君还要上前保护，他们能是普通人吗？”
　　萧老爷这才反应过来，再仔细一想，这是她第三次见到马若月，然而第一次及第二次，马若月都是与那被保护在中间两人一起，而马若月也叫那男子公子，如今一想，这二人身份定不简单。
　　此时章艺牵着晏初云的手，低声问道：“你能看出他们要做什么不？难道这知府当真是听信儿子一番话，便要将我们怎样？”
　　晏初云半边身子站在章艺身前，手中握着方才亲卫军递来的佩剑，神色肃然，“这知府应该是不信我们的身份，但为何要将我们带走，却又不知。”
　　章艺见双方就这样沉默下去，知道知府待会儿还会带人来，便对晏初云说：“我们能否直接去衙门瞧瞧他到底要做什么，我这儿还有我的身份牌子，若有什么，直接将公主将牌子丢给他便是。”
　　晏初云转头看向章艺，见她面色从容，笑道：“你不怕吗？”
　　章艺勾唇一笑，“有你在，我怕什么？这县衙里还能有高手能打得过你的亲卫军吗？”
　　“那是不能。”晏初云自信道。
　　章艺说：“那不如我们便去瞧瞧他葫芦里卖的什么药。”
　　晏初云沉声对胡贤兰道：“贤兰，我们便去衙门看看这知府大人要判我们什么罪吧。”
　　胡贤兰回身道：“是。”随后便指挥亲卫军收起长剑，对那些衙役说：“既然你说你们大人要见我家公子及夫人，如今我们便走一趟吧。”
　　那衙役见她们终于松了口，全都松了口气，不然定会被知府大人治罪，嫌他们办事不力，连个人都绑不来。
　　一群人浩浩荡荡进了衙门，那知府竟然还摆了官威升堂，随后惊堂木一敲，怒道：“你等见了本官竟然不拜？”
　　晏初云漠然道：“这位知府大人，你可知道这世上有些人是你受不起的？”
　　知府眉头一跳，突然想起自家儿子所说，这群人中有人自称是罗氏商行罗轩。但是罗轩此人他却是知道的，怎么会与萧勇认识呢？
　　他思索片刻，收敛了气势道：“听闻你们有人说自己是罗氏商行大当家罗轩，是谁说的？”
　　章艺向前一步道：“是我说的。”
　　知府瞧着章艺的模样，心中狐疑，“你可有证据证明你是罗轩？”
　　章艺摇头道：“这倒是没有。”
　　知府再一拍惊堂木，怒道：“我便知你是哄骗本官！你可知罗轩是何人？如今竟然敢如此欺哄朝廷命官。”
　　章艺心想此地官员怎是这样一个榆木脑袋，但又想了想他儿子，便觉得他是榆木脑袋十分合理，毕竟教出那样的儿子，这做家长的也应该好不到哪里去。
　　然而那知府话还未完，他又指着萧勇说：“萧当家，平日里本官见你倒是十分知道分寸，如今这人说他是罗氏商行当家，你女婿却又护卫着她，你嫁了个女儿，难不成不知道你女婿到底是何人？”
　　萧勇平日里被他们欺压惯了，此时竟然抖得有些厉害。萧月娥心疼自己爹爹，对那知府说：“知府老爷，我夫君及那公子定不是坏人，您定要明察秋毫！”
　　“哼！”那知府老爷冷哼一声，鄙夷道：“谁准许你这妇道人家在朝堂说话了？萧勇，我瞧这群人倒像是他国乱党，你如今是包庇乱党的身份，怕是要斩头抄家才是！”
　　萧勇立刻上前求情。
　　章艺凑近晏初云轻声问道：“他为何突然提到他国乱党，且为何抄家二字说得比斩头要重些？”
　　晏初云比章艺倒是更了解这些官僚，笑道：“他喜欢的不是抄家，而是看上了别人家里的银子罢了。至于他国乱党，我倒是不知，之后可以让若月她们去查一查。”
　　章艺点头，大致知道此人是个什么料，问晏初云道：“那接下来又要如何？”
　　晏初云说：“这人该是想要银子才对，前些日子若月的聘礼让睦邻人惊了一番，这人儿子看上了你那两个丫鬟，他看上了萧家的钱财，恰好我们又有关联，且都是商人，这知府便准备将我们一网打尽吧。即使如此，也不用与他多说，将你的身份亮出给他看，随后再写信给你爹，将这人查办了便是。”

　　晋江文学城独家发表

　　两人说话时, 那知府已下令将萧勇及其家人逮捕关押，且要将萧府抄家。
　　章艺啧啧称奇，“抄家抄斩如此随意吗？不是应该上报刑部？”
　　晏初云道：“大晏是如此的。”言下之意, 赫南她便不知了。
　　“你二人又在说甚？”那知府再次对章艺二人怒目, 且此时他才发现，两人及其周围侍卫竟一直未行礼下跪，当即怒道：“你二人如此藐视朝廷命官, 可知该当何罪！”
　　然他话刚说完，突然跑进来一衙役, 惊恐道：“知府大人！知府大人！有人绑了公子！”
　　这可比章艺等人不跪更让知府愤怒！
　　这儿子可是知府好不容易得来的孩子，许多年来就此一人，其余全是姐姐妹妹，知府自然是十分宝贝他。
　　如此章艺等人的戏也被抢了, 只见一高大男子绑着那知府公子，如同逮着一只弱鸡那般, 一把澄亮长剑闪着冷光, 无情横在知府公子脖颈处。
　　因他手中抓着知府公子, 便让人不敢轻举妄动，不少衙役举着刀围在他身边, 却从不敢上前或多说两句，生怕他手上剑不稳, 让知府公子丧了命。
　　就连知府也不敢轻举妄动，站起身颤颤巍巍说：“这位壮士，你有何事说便是, 为何要用如此方式，你可知道你这样触犯了赫南刑律！”
　　男子冷冷一笑，声音中气十足，“知府大人，你还知道刑律？那你可知，若是关押邻国使臣，又该当何罪？”
　　那知府当即傻了，看向章艺与晏初云。章艺与晏初云则看向那个男人，两人均不认识他，且两人虽是邻国，却不是邻国使臣。
　　那男子也随着知府大人的眼神看向章艺二人，却并未发现什么疑惑之处。
　　那知府也反应过来章艺二人并不是什么邻国使臣，沉声问道：“你说的邻国使臣是？”
　　那人道：“如今不是正被你关押在牢中？”
　　知府这才想起，昨日也是儿子回来，说见到一群人说着外地口音，口中谈着粮食等话，那些人看穿着打扮，仿佛是邻国商人，随意用什么理由绑了，便可捞些赎银。
　　知府是个贪得无厌之人，生活极其奢华，家中养着自己及儿子好几十房小妾，平日里开销十分大，故而喜欢在这些商人当中捞银子，毕竟士农工商，商人最为低贱，许多都会乖乖任宰。
　　若是关了个邻国商人，也无伤大雅，但若是关了个邻国使臣，那便只能另当别论。
　　知府立刻差人将昨日关押的人带上来，那男子此时才算是收敛了自身气势，静静等待，却也没有放开那知府公子。
　　知府公子整个人吓得腿都软了，若不是那人拎着他，他早软在地上。
　　章艺与晏初云此时便是看戏心态，那知府也无时间理会他们，毕竟自己最心爱的儿子在别人手上。
　　不多时便有两位衣冠楚楚之人前来，那男子看见二人，总算是松了口气，点头示意，“公子。”
　　两人点了点头，冷眼看向知府，章艺等人也看向知府，都要让知府给个说法。
　　难得知府此时脑子不算昏沉，问道：“你二人说是邻国使臣，可有公文证明？”
　　那二人其中一人拿出公文，递与衙役，衙役将公文递给知府，那知府拿过看了看，瞬间摆出笑脸，对那人说：“哎呀，这全是误会呀！你二人为何不早早拿出这公文，就不会误会了。”
　　那二人冷冷一笑，显然不想多说。这哪里是他们不愿拿出来，明明是这知府昨日根本没有给他们机会，他们便也不愿意再与这知府多说，反正会有人来救他们。
　　那知府又道：“既然是误会，那便放了犬子吧。”
　　“那可不能放。”章艺突然道：“知府大人，你知道你昨日关押的是什么人，那你知道你今日逮捕的又是何人吗？”
　　知府刚下去的冷汗又开始冒出，他的笑容险些要绷不住，心想自己这又是惹着谁了，不可能又是一个惹不起的人吧！但是并没听说萧家小姐嫁的是个什么权贵！那商人的女儿还能嫁多好，又不是当今王妃那样的极富人家！难道这人当真是罗氏商行当家罗轩？
　　但他此时也谨慎了许多，问道：“敢问这位公子当真是罗当家？”
　　章艺没想到这人竟然又信了，她顺势道：“我倒是不知这世上还有谁敢冒充我罗轩。”
　　知府讪笑道：“如此倒真是让误会大了。”
　　章艺却也不接他的话，冷冷道：“可不是什么误会，在桃花林时我便已经告诉了令公子我是谁，他却如何也不相信，你还将我绑来，如此还有什么可说的。”
　　知府更是冷汗淋淋。
　　章艺看了看知府，问道：“如今，你又要如何处置我们呢？”
　　那二人不想自己还能遇到与自己一同遭遇的人，听闻章艺质问知府，便也一同看去。
　　知府冷汗淋淋，一时禁不知如何是好。
　　也不知是不是疯了脑子，那知府突然面目狰狞，对衙役道：“将他们给我杀了！”
　　那些衙役并非第一次听知府这样说，立刻要提刀上前，却不想师爷突然喊道：“那可是罗当家！永和王的侄子啊！”
　　衙役们这才突然停住脚步，纷纷惊恐看着知府。
　　知府哆嗦着手，指着他们道：“杀了他们，做得跟以前一样，没人知道他们是在这里！”
　　原来这里面隐情如此多，章艺与晏初云对视一眼，晏初云突然喝令道：“将那知府与这些衙役给我绑了！”
　　亲卫军立刻抽剑，仿佛排练过许多次那般，上前将那些武力无法将那些武力根本无法与他们相比的衙役等人拿下。
　　“你！你敢动我！我是朝廷命官！”知府被一亲卫军压在堂案上，奔溃怒吼道。
　　晏初云此时气势放出，冷冷一哼，“若是连你都不能绑了，我夫君也太无用了些。”
　　作为夫君的章艺无奈笑了，她还以为这人当真是无谓，公然在赫南用大晏的人逮捕赫南官员，无论这官员对她做了什么事，赫南的朝廷命官，当然还是要赫南人自己处理。
　　所以晏初云才会将她推出来，因为她是赫南公主，且父亲现在辅佐皇帝治国，被人辱了先斩后奏也是情有可原，可以理解。
　　晏初云做事雷厉风行，立刻派人将知府押入牢中，且让章艺写了封信，跨马送入赫南都城骞汶。
　　待她将这一切做完，却发现那二人与那壮汉还未走。张总管上前问道：“你三人还有何事？”
　　那最中间的男子上前道：“这位公子，我三人乃是邻国使臣，我叫卫城，方才听那知府说你是罗氏商行罗轩罗当家？”
　　既然已经用了这个名号，章艺此时也不好再反驳，想着倒时再与表哥解释便是。哪知这人却道：“罗当家，我三人来赫南便是想要寻你，与你做一番生意，不知罗当家可有意向？”
　　章艺心中一跳，与晏初云对视一眼。以为来自他国的使臣要与赫南如今最有背景的商人做生意，这生意恐怕不是那么好做。但是作为商人，章艺又怎么会放弃这个机会。
　　她伸手对三人道：“不如我们到后院一聚？”如今这知府衙门已经叫她们给接手，后宅女眷纷纷不许出来，知府及知府公子等人已送入大牢看守。那些有颜色的小人衙役如今也供她们差使。章艺与晏初云便借他们的地方用用。
　　一行人来到后院，秋娘端上茶水点心，对章艺说：“公子，这知府家的吃食倒是不错，我挑了些好的，你尝尝。”
　　章艺对她温柔一笑，道：“你等今日也吓着了，将这些点心茶水给护卫们送些去，你们自己也挑些好的来垫垫肚子。”
　　秋娘娇笑着离开，与巧娘一同又去了那厨房。
　　卫城见章艺如此，不禁感叹道：“罗公子当真是大家风范，对你家婢女也如此宠爱。”
　　章艺道：“她们如今都是花季的年龄，拘着她们可不好。”
　　卫城与她又寒暄几句，对她道：“今日遇到罗当家也是缘分，我便想问问罗当家，罗氏商行的粮草有多少，可否与我做个生意，将这粮草卖与我们。”
　　粮草？这种说法可不是一般人说的，章艺心中疑惑，这三人怕不是什么简单人物。
　　卫城见她沉默不语，与身边人也对视两眼。
　　章艺思索了许久，此时开口道：“卫公子，我想你三人只身来到赫南要找我买粮草，必定不是小笔生意，做生意最讲究诚信，若是我们之间不能坦诚，又如何做这生意？”
　　卫城再次与身边人眼神交流，不多时便道：“罗当家既然如此说，那我便与罗当家坦诚相待。”
　　随即卫城问道：“敢问罗当家，你可知我兆国如今正在判乱？”
　　章艺神色不变，心中却有些懵神，她还真不知道旁边有个兆国有叛乱。
　　晏初云这时对她道：“听闻兆国国君极其昏庸，导致民间民不聊生，便有一支义军逐渐壮大，要推翻如今兆国君王的统治。”
　　卫城点头道：“我正是那义军中一将军。”
　　作者有话要说： 今天不煮青蛙

　　晋江文学城独家发表

　　义军。这个词章艺只是听说过, 活的义军却没有见过。如今这些人坐在自己面前，章艺怎么也无法淡定下来。
　　做生意最讲究诚信。这句话不仅仅是说给卫城听，章艺此时也对卫城道：“既然卫将军如此坦诚, 我也与你坦诚相待, 我并非是罗轩。”她话一出，那卫城及他身边两人立刻沉了脸。只听章艺再道：“但我与罗轩却是表兄关系，你等想与他做生意, 我也能引荐一番。”
　　三人脸色仍旧不太好，他们原本以为找到罗轩就可立刻买粮, 却不想如今遇到的竟然不是罗轩本人，虽然她能够引荐罗轩，但战事却不等人，他们需要许多的粮草, 否则此次起义定会一败涂地。
　　然而此时晏初云再次给了她们一重击，“以我之见, 三位见着罗轩, 也不一定能够买到粮草。”
　　他三人看向晏初云, 那两人见晏初云只是一女子，眼底带上些许不屑神色, 卫城神色却未变，问晏初云道：“你为何会有此判断？难不成你也认识罗当家？”
　　晏初云嘴角带着淡淡笑意, 倒是十分自信道：“认识是认识，却不是因为这个原因。”见那三人眉头微皱，晏初云也不卖关子, 继续道：“你三人只知从他那儿能买到大量粮草，但你三人可知他是何身份？”
　　卫城道：“永和王是他家姑爷，也是他的姨夫，他能在赫南有此作为，更多是因为他家背景深厚。”话说到此，卫城突觉有些不对，却又一时想不通哪里不对。
　　晏初云道：“正是如此，他有皇亲国戚的身份，如今你要他给你们这些义军卖粮草，这被有心人士知道了，便会说赫南国皇帝支持的是兆国义军。若是你们成功了，那还好，可若是你们失败了，赫南国与兆国要如何相处？这两国之外的其他国家又当如何评价赫南国？”
　　卫城三人眉头微皱，他们当时并未想的如此远，如今看来，确实不能在罗轩手里买粮草，赫南当朝也不会支持他们这些义军。那又当怎么办才好呢？三人相互对视，低声商讨起来。
　　对于国与国之间的关系，章艺不如晏初云分析得好，她听了晏初云这番话，心中十分钦佩，看向晏初云的目光也闪着光。晏初云十分受用，凑近章艺耳边，对她说：“虽然罗轩不能卖给他们粮草，但是我大晏却可以。”
　　两人对视一眼，随后从对方目光中看到了相同神色，如今倒真要感谢这个知府的傻儿子，若不是他，她们又如何能够遇到这么好的机会？乱世不仅出英雄，乱世也能够让商人赚足银子。
　　此时那三人也商讨结束，对章艺二人抱拳道：“我等与二位萍水相逢，二位能告知我们方才的事，我等十分感激，如今我们还有要事，便与二位就此别过。”
　　说这三人站起身就要离开，章艺却道：“三位请留步，虽然我表哥不能给二位提供粮草，但是我却能。”
　　三人此时有些懵，那卫城说：“方才这位姑娘已与我们说了罗当家不能与我们做生意，为何你又能？”
　　章艺笑道：“因为我不是罗氏商行，是晏氏商行当家的。”
　　“晏氏商行？”卫城谨慎看了看章艺，随即再次坐回自己的位置上。
　　章艺对晏初云对视一眼，随后道：“卫公子，方才我忘了报我姓名，我乃罗轩表妹，章艺。”
　　卫城双眼立刻睁大，看着章艺道：“你是章艺？赫南国安平公主？你不是嫁给了……”余下的话卫城咽了下去，眼睛看向晏初云。
　　章艺道：“我正是安平公主，去年嫁给大晏国皇帝，也就是我身边这位，晏初云。”
　　赫南国与大晏的战争当初内陆其他国家便已知晓，也知道赫南赔了个公主嫁去大晏，当时其余国家纷纷笑赫南国无能。却不想如今这深受迫害的公主竟然出现在自己的身前，且与她身边大晏皇帝看起来伉俪情深。
　　再惊讶卫城他们也不会忘记自己身前坐的是皇帝，于是三人再次起身，对皇帝行了使臣之礼，晏初云又让他们同桌而坐。
　　卫城坐下后对晏初云道：“陛下，您与皇后娘娘方才话里的意思是，你们能够给我们提供粮草？”
　　晏初云道：“正是，赫南如今刚铲除国舅，你等应该也知道。”那三人点头，晏初云继续道：“国舅虽除，但赫南若是想回到从前那样强盛，却也需要时日，如今这个时期，正是赫南国敏感脆弱之际，赫南国如何也不会支持你们的。”
　　卫城心下一沉，随即问道：“为何陛下要支持我们，以我所知，大晏从不参与我内陆任何国家国事。”
　　晏初云此时却也不再是那个站在章艺身后的女子，她周身的气势与章艺相当，甚至比章艺更强。卫城等三人此时心中想到，果然是女帝，那气势放出后，竟连他们也仿佛甘心为臣。
　　晏初云淡淡笑道：“我支持你们当然是有我的考量，兆国国君却是难以扶持，且他的朝廷官员早已腐败，好在此时内陆其余国家纷纷有自己的事务要处理，否则，你兆国早已沦为别人的附属国了。”
　　卫城心中一沉，此话他们义军统领也曾经对他讲过。只听晏初云再道：“这样的朝廷皇室，哪个百姓心甘情愿被他统治？所以起义是迟早之事，起义成功也是迟早之事。”
　　卫城了然道：“所以陛下您有何要求？”
　　晏初云道：“我可以以市价七成的价格将粮草卖与你们。”
　　卫城听后双眼一亮，若是此等价格，他们便能多买许多粮草回国，粮草充足对他们起义来说再重要不过。
　　然而晏初云也说出了自己的要求，她沉声道：“但你等推翻旧皇朝，你们统领登基上位后，便须与我大晏签订一些盟约。”
　　卫城方才激动的心情此刻又沉了下去，问道：“什么条约？”
　　晏初云却道：“卫将军不用紧张，这些条约并不是为难你们的，且对你们也有一些好处。我只需以后兆国食盐等商品从我大晏采买，我大晏不但不会给你们高价，还会在其他国家均价上给予优惠。”
　　卫将军想了想道：“此事我是做不了主，除去食盐还有何商品也望陛下讲明。”
　　晏初云道：“此事当然会与你们说明，且还有一事，便是日后，我大晏要从你兆国进购铁石。”
　　章艺此时心中更为钦佩，她做生意更多的是与百姓交易，从百姓手中赚取银子。晏初云却不同，晏初云看的是国家大局，她做的更多是国家与国家之间的生意。倒也不能讲谁优谁劣，对象不同没有太多可比性。但是只要自己与晏初云结合起来，她们两人涉及的领域比一人更广，这生意定会做的更大。
　　卫城听了晏初云的话心中犹豫，最终道：“陛下，如今我并不能给你答复，便待我飞鸽传书，与统领汇报后，再答复你。”
　　晏初云道：“无妨，这些时日我会在睦邻，等着我的岳父大人，永和王派人来将这知府处置了。”
　　其实章艺与晏初云原本是打算去赫南都城，与赫南皇帝谈笔生意，但是此时有更好的机会，晏初云与章艺怎会放过。
　　卫城三人离开后，晏初云与章艺留下几人在衙门守着，便回了马府。
　　回到府中，首先便是萧勇与她女儿前来答谢晏初云。
　　萧勇原本以为章艺与晏初云就是一介商人，与他一般，是这世上最低微的人，受尽官府欺压。哪里想到章艺竟然是当朝公主，而晏初云竟是大晏皇帝，自己的女婿更是大晏皇帝身前近卫军校尉！那可是保卫皇帝生死安危之人！
　　他没想到自己找了个如此厉害的女婿，又想着自己曾经拿着家里的棍棒打得女婿满院子跑，更是后怕，这女婿该不会记仇吧！
　　萧勇战战兢兢跪下致谢后，晏初云便赐座于他们，随后问道：“这知府在睦邻为何如此猖狂？”
　　萧勇苦笑道：“这知府对那些文人世家十分客气，只对我们商人不甚友好。睦邻原本就是商业机器发达的城镇，因地势好，许多商家都会在此设点交易，我们萧家也占着睦邻地势好，才有如今的辉煌。而在此地唯有一点不好，便是那知府十分贪心，若是商人要找衙门盖章什么的，他明着暗着让我们给他贿赂，那些攀上世家关系的商人倒是要好过一些，但我萧家这种，世家看不上我们，便只能任由知府欺压。”
　　章艺摇头对晏初云道：“这赫南及内陆许多国家，均认为商人做生意只需互通有无，获利相当于无劳而获，便被打压的极其低微。但那些君王却不知，商人经商能够带动货物流通，刺激百姓消费及生产，从而产出更多的货物，这便能够让百姓也跟着富起来。陛下你可不能跟他们学。”
　　虽然章艺心中清楚晏初云应该不会与内陆这些君王一般，但她心中仍旧忐忑，深怕她被影响。
　　晏初云却冷冷一哼，“若我是那样的人，今日会同你一路来赫南？”

　　晋江文学城独家发表

　　章艺微微笑了, 随后对萧勇说：“这知府这样如此对你们，你们未去找他上级反应？”
　　萧勇苦笑道：“这哪里是找上级就能解决的事，若是找了他的上级, 便又是将银子贿赂给那些人, 不过是不同的人罢了，终归不会有人愿意为商人出头。”
　　章艺道：“怎么没有，我不就是帮你们出头了？”
　　萧勇一愣, 随即想到，当真是如此, 章艺如今便是在给他们出头呢。萧勇当即兴奋道：“如此当真应该感谢公主才是。”
　　晏初云却接着道：“如今便要谢她了，若是再告诉你一消息，那你又该如何感谢？”
　　萧勇问道：“是何消息？”
　　晏初云说：“今日有人找到我们，要与我们做生意, 他们应该还需一些布匹。你去打听打听兆国义军做衣裳用的是什么布，便多囤些, 过不了多久, 这布我们就会给你卖出去。”
　　萧勇眼中藏不住欣喜, “是谁要这样的衣裳？为何要打听兆国义军的服饰布料？”
　　知道内情的马若月对萧勇说：“爹，您便听着就是了, 别问太多，这些事你知道太多了并不好。”
　　萧勇心中一凛, 当即道：“好，我不问了，如此, 我便下去准备。”
　　随即萧勇带着女儿离开，这房里便只剩下一些亲卫军。章艺手撑着下巴，看向晏初云，眼角带笑道：“我亲爱的皇帝陛下，您为何知道他们还要布匹？”
　　晏初云道：“如今兆国也已入春，这仗定不会一两月就这样结束，所以他们须得给将士备着春夏装，如此难不成不需要布匹？待打听到兆国义军所穿军服布料，你也写信给盛伊然，让她着手准备，还有你表哥，粮草布匹一律让他们先备着，他们不能与兆国做生意，我们便去，我们与你表哥之间的生意，与兆国可没什么干系。”
　　打仗起义本就是长久之战，战乱时期若是抓住机会便能狠狠发一笔大财。章艺却知晏初云并不单单只是想要挣钱，而更多的是看中了兆国铁矿。
　　章艺笑看着晏初云道：“陛下，您如今想要兆国的铁石是为何？”
　　晏初云道：“当然是为了练兵器，如今那创新奖已实施三月有余，林将军与兵部还无所出，听说憋坏了，见着其他部门及百姓纷纷拿奖，且因为那些新东西出现，大晏今年收益定将成倍，她们兵部若再是拿不出东西，可怎么在朝堂混下去？所以不出多久，兵部便会有所新东西出现，既然她们能创出新东西，我定要给她们足够的材料产出更多的新式武器。”
　　章艺也是听她说，心中也是开心，她也能够感受到如今大晏全民创新的热情，甚至那些牢狱里劳改的犯人，将创新品实验出来也会分外开心，仿佛自己不是在坐牢改造一般。且食盐一事，也是因前些日子工部要净水，如今净水于食盐有了小的成就，大晏的盐便堆积起来。
　　“陛下怎么确定那些人会与陛下做生意？”章艺问道。
　　晏初云满是自信道：“因为除了朕，如果还能立刻答应与他们做生意的人却不多了，若这义军首领当真是有脑子之人，就不会放过这个机会。”
　　就在两人等待的时日里，永和王收到章艺的信，与皇上说后，皇上当即派了一刑部官员到睦邻查案。一时树倒猢狲散，许多世家事不关己，也有许多商人提供账本，将那知府狠狠告了一笔。然而此时关系到公主殿下，且公主殿下此刻仍在睦邻，那些高高挂起的世家又怎能逃过一劫。
　　玉娘她们从街上回来后，对章艺说：“娘娘，那些世家好些都倒了，街上百姓各个都十分高兴呢！”
　　巧娘也道：“而且我们的新式衣裳，如今已有百余人下了订单，我已经将这些订单发回大晏，让德盛绸缎给送过来，几日后便可送到那些客人手中。”
　　章艺看着账单，虽然这些生意她们分成不多，但也是一个开始，她们可以利用萧家和德盛绸缎一同将这些衣服推广到其他城镇，如此便会渐渐形成比较稳定的收益，且也可以打通人脉，带动其他生意谈成。
　　而章艺、晏初云如今更多的是忙着准备兆国所需粮草。单单大晏定是不足的，大晏也需为自己国家做储备，不会将所有粮草卖与兆国，所以她们还需从其他地方购得。
　　罗轩来的那日，正巧是知府一众人等被带走那日，长长的囚车从街上行过，百姓手中那些臭鸡蛋烂菜叶，纷纷扔到那些人身上。
　　“可算把这贪官给打到了！”一街市小摊贩道：“我每年挣的银子，一半多都要给他，倒像是为他挣钱！”
　　另一书生也说：“可不是，因为他贪得无厌，竟连书馆都要想方设法捞些银子，因此睦邻的书竟比其他地方贵了好些！这都是这贪官做出的好事！”
　　那小摊贩道：“你知道这事有多蹊跷吗？听说有一高人，直接在堂上将知府及县衙其他人逮捕到狱中，随后再上书朝廷，恳请朝廷派人查案，那是何人竟如此厉害！”
　　书生摇头晃脑道：“这我也不知，无论是谁，这睦邻所有百姓，都会感谢他们。”
　　罗轩听了这两人的话，嘴角带着微微笑意向马府走去，“如今表妹嫁了那大晏皇帝，倒是如同换了个人般，净做些让人惊叹的大事。今日让我来睦邻也不知是有何事相商。”
　　他到了马府，却见表妹一身男装，身边围着好几个娇美的姑娘，那大晏皇帝坐在她身旁，神色冷漠，显然是不喜她与那些人说话。
　　罗轩仔细听了会儿，只听一年长姑娘道：“娘娘您不知，那人在囚车上，身上全是烂菜叶与臭鸡蛋，当真是让我们出了口恶气呢！”
　　她们此时正在与章艺说那日进城时，与她们在路上起了冲突的摔跤男子，他如此猖狂便仗着家中是世家，哪知今日这知府倒了，竟将他们这些世家一同扳倒！
　　见罗轩来了，这些姑娘们也就离开了，只留下秋娘在一旁伺候。
　　罗轩与晏初云见礼后，对章艺道：“想不到表妹如今倒是很受欢迎，这么多娇娘都围着你说话。”
　　章艺眼中仍旧带着笑意，对罗轩道：“表哥可别如此说，她们可都是有主的人，你这样说我倒是罪过大了。罗轩哈哈笑道：“我倒是忘了你们都是大晏国的，只想着你与她们是那闺中密友关系。”随后他听闻晏初云冷冷哼了一声，便转了话题道：“如今叫我来又是有何事？”
　　章艺道：“表哥，与兆国的生意你可敢做？”
　　虽然章艺、晏初云已经在与兆国谈生意，但章艺仍旧觉得自己应该问问罗轩，毕竟当初兆国那三人可是想要找罗轩的。
　　罗轩听后立刻收敛神情，肃然道：“我怎敢与兆国做生意，如今他们国家正有义军起义，我无论是与那一方做生意都不行，毕竟我家与你父王关系如此，且这些日子与皇室也有了许多生意往来。”
　　章艺道：“既然表哥你不做，那我与晏初云便接下这生意了。”
　　罗轩眉头微皱，问道：“你们要支持那兆国皇室？”
　　章艺说：“不，我们乃是要与义军做生意。”
　　与义军做生意！罗轩瞬间睁大眼，看着章艺及晏初云道：“难不成你们相信他们能够打赢这场战争？”
　　章艺看向晏初云，晏初云虽然仍旧淡着脸色，却也开口说：“兆国皇室并无胜机，那义军定会胜利。”
　　罗轩摇头叹道：“你们当真是大胆，这生意我是不敢做的。”
　　章艺又问：“那表哥你是否敢与我做生意？”
　　罗轩道：“我不是一直同你在做生意？”
　　章艺笑了，对罗轩说：“既如此，我如今便需要表哥帮我收罗一些粮草，届时我以市价从表哥这儿购得，且这粮食或将是长久生意，表哥勿要做过一次便算了。待过些日子，他们吃得差不多了，定还会再来购买的。”
　　那义军反抗不是一月两月，而是已有了很长时日。那兆国兵荒马乱，如今能够沉下心种粮食的人已经不多了，所以兆国义军便须从其他国家进购粮草。这的确是一长期生意，且罗轩不能与兆国义军直接做生意，却可卖与晏氏商行，毕竟他们之间一直都有生意来往。
　　除却罗轩，章艺还差人与大晏尤三娘进购粮食。
　　然章艺却担忧另一事，待众人都走了，章艺问晏初云道：“如今我们投这么多银子进去，他们也打仗如此长时日，若是拿不出银子可怎么办？”
　　晏初云抬手捏住章艺的鼻子，对她说：“他们定是拿不出银子的，你就别想着能挣多少钱了。”
　　章艺瞬间睁大眼，拍开晏初云的手，“那你要做赔本生意？”
　　晏初云道：“我怎会做赔本的事情，我既然要将这些粮草卖与他们，就会拿回价值相当的东西，比如铁石。”
　　铁石便是铁矿，铁对一个国家多重要，章艺又怎么又不知道，如今能够用粮食用钱换回铁矿，对大晏的军队建设十分有利。
　　章艺想了想，微眯着眼看着晏初云，“所以你一开始便算着现在从兆国手中换购铁石，而不是等义军胜利之后再与他们做生意？”

　　晋江文学城独家发表

　　晏初云拉过章艺的手, 对她说：“当然，若是我做了赔本的买卖，你会答应吗？”
　　当然不会, 章艺与她手交握在一起, 对晏初云说：“既然如此，我们便等着他们上门吧。”
　　等待的日子里，睦邻掀起一股新衣潮。那日万花林中, 虽然有了知府儿子调戏人的插曲，可玉娘及巧娘的宣传策略却也是达到了十分好的效果, 万花林后，预定新衣便有百余人。德盛绸缎立刻差人赶制，七日之后，那百余套新衣出现在萧氏布坊, 小姐们不便亲自出门，便让丫鬟仆役们去店中领取。
　　萧氏门前排起长长的队伍, 许多路过此地之人不知这些人为何排队, 频频回首向望, 突然看到萧氏门前立了一高大板子，那板子上写着：预定新衣今日领取, 成衣预定仍在继续。
　　那路过的书生十分疑惑，让自己身边的书童前去打听。书童跑到队伍中, 找到一和善仆役，问道：“大哥，你等在此排队是为了取新衣？”
　　仆役道：“是啊, 这新衣是我家公子七日前定制的，今日可取，便都来了。”
　　书童疑惑道：“这店中没有成衣吗？”
　　那仆役说：“你可不知，这店中不做成衣，只做定制，当初我陪我家公子来这预定，好厚几本书在哪儿放着，什么款式都有，我家公子原本想多定几件，却又疑虑衣裳不好看，便只做了一件。”
　　此时两位丫鬟恰好取回衣裳，她们手中抱着一及精致的薄木盒子，盒子上印上好看的图案，两人边走边道：“那掌柜说这是海那边女儿国的手艺，只能订到，且前几日只要一两八钱银子，今日起就要二两银子了。”
　　“你不知道，我当日陪我家小姐来时，还看到有十两银子一件的衣裳呢，那一件衣裳是我三个月月钱，也不知有哪个人舍得买。”
　　两人说着便走远了，那仆役叹道：“那些小姐公子多有钱，十两银子一件的衣裳也是穿过的，只是不知这里的衣裳好不好看，许多人家便只买了最便宜的那种。”
　　那书童听了这些消息，立刻跑回自家公子身边，对公子说：“公子，那萧氏布坊如今开始卖成衣了，且这成衣还不是买了既能带走，须得等到几日后才能来取，那价格也是极贵，最便宜要二两银子一件，贵的需十两银子呢！”
　　这位书生当即想到，今日书院中有同窗说道，自家书童也要去萧氏布坊取衣裳，说那衣裳乃是萧氏布坊于女儿国进购回来，样式精致别样，在赫南其他地方是如何也买不着的。
　　书生心中一动，对自家书童道：“我们也去那萧氏布坊瞧瞧，都有哪些样式，若是合眼，也买一套回来。”明日书院中好几人都要穿上那新式的衣裳，自己若是一直穿旧式，也有些丢面。
　　书生进入萧氏布坊，只见一伙计不卑不亢上前道：“这位公子是来取衣裳还是选衣裳？”
　　书生道：“我来瞧瞧你们那些衣裳都有些什么样式。”随后书生被领进店铺内，只见这店中外间仍旧放着许多样式的布匹，而旁边一门进入里间后，便有不少屏风隔出小间，依稀可见一些人在屏风后，轻言细语的与伙计说着那衣裳样式。
　　书生头一次遇见这样买衣裳的，一时觉得分外新奇，且进入小间中有茶水点心，桌上放着几本厚书，仿佛他不是一寻常客人，而是极其尊贵的客户。
　　这便是巧娘及玉娘整整想了一晚上，想出的女儿国衣裳售卖宣传方法。她们从前听课时便听章艺讲过，许多东西都是要分等级层次，低等级的货物，大多是穷困之人购买，那些稍许有钱的，都会选择好些的物件来彰显自己的身份地位。而制作成衣本就是十分麻烦之事，且穷苦百姓大多都会选择购买布料回家自己缝制。所以巧娘及玉娘便思索如何才能够让那些富贵人家甘愿掏银子出来购买她们的成衣呢？
　　首先，顾客购买的成衣需是他们最想要的。
　　于是这书生坐下后，伙计便拿出一本书，对书生说：“这位公子您先瞧瞧这书上的衣服大样，您选了大样，我们再看衣服上要做些什么花样。”
　　那书生感觉十分新鲜，翻开书看了起来，这书较他们平日里读的书厚多了，每一页上画了一套衣裳，那衣裳只有一大致模样，精细的绣花样式等一点也没有。他照例选了个书生袍，对伙计说：“我选这件。”
　　伙计又拿出另一本书，对书生道：“这书上都是布匹颜色，公子可看看想要什么颜色。”
　　书生再一打开，嚯，那一本书每一页贴上两片手掌大小的布料，那布料颜色、材质、厚度、暗花等一目了然。书生一边翻看一边叹道：“你们这买衣裳倒是十分有想法。”
　　伙计笑道：“这都是那女儿国绸缎庄给寄过来的，还派了人来给我们讲课，教我们如何给您等这样的贵客服务，千万让我们不能怠慢了您。”
　　书生从那书中抬头，“这是女儿国的？”
　　伙计指着其中一书上的图腾道：“是，这些衣裳都是客人您选好后，将您选的记下来，送去女儿国，她们按客人的要求定制的，否则怎会有如此高的价。如今在赫南国，也就我睦邻萧氏商行能买到这样的衣服，其他地方如何也是拿不到的。”
　　真当是如此神奇？那书生疑惑道：“为何只有你萧氏商行能买到这样的货物？”
　　伙计道：“客人您该是知道我家小姐前些日子成亲的事，我家姑爷从前认识女儿国绸缎庄的当家，便于她们牵上线做起这生意。”
　　书生这才恍然，却又道：“前些时日不是颁布新的律法，其中便有女儿国商人若是在赫南做生意，定不得无礼，否则便有刑律处罚，我还想着怎么从未见过女商人，且不想她们竟然这样子做生意，想她们还是不愿出海来呀。”
　　伙计却不在与他说此话题，只问道：“这位贵客您喜欢什么样的料子？”
　　那书生喜欢白色，便选了一白底银印花的料子，随后伙计又拿出一些其他书，分别有领口剪裁及绣花样式，袖口剪裁及绣花样式，腰带绣花样式等等，书生一一选完，便也有些期待自己能够拿到一件什么模样的衣裳。
　　随之伙计却说：“这衣裳七日后拿着我店开的单据来取便是，今日只收取五钱银子定金，取衣之日再补齐剩下的即可。”
　　还要等七日？书生微皱眉头道：“可否加些银子，快些拿到我的衣裳。”如此他也能过两日便穿上，不需等到七日后。
　　伙计却说：“我也想给客人尽快拿到衣裳，可客人您需知道，这衣裳制作是在女儿国，那地本就离我们睦邻有几日路程，再加上制衣娘缝制，七日已是极快的了。”
　　这便是巧娘与玉娘想到的第二点，这成衣并不是真正能够立刻拿到的成衣，而需时日等待，虽然有人会等不及，去买了其他布坊仿制的盗版，但却有更多的人愿意等待，因为这样的等待代表的表示衣服的价值。
　　这可是女儿国依据自己选择专门定制的衣裳，从女儿国送到睦邻都需几日路程呢！
　　书生如是一想，便也接受了，随即有师傅前来替他量了尺寸，伙计在一旁说：“这位客人，以后您再我店中有特定的号码，一百八十五号，日后再来，便报你的号码，我们就可将找出您的尺寸，以及您以往定制了哪些衣裳。”
　　这便是其三，没人都有一对应的号码，如此倒是让人十分觉得分外贴心。
　　书生付了钱满意离开，却忘了自己进店其实只是想要瞧一瞧。
　　而女子与男子不同，女客并不会从正门而入，她们小轿出门后，门口有伙计会引着小轿去萧氏布坊侧门，那处下了轿便去后院专用于招待女客之地，轿夫也会被引到另一地方喝茶等候。
　　章艺与晏初云今日得空，听闻萧氏布坊被巧娘及玉娘做的极好，便也来体验一番。因章艺陪着自己的娘子晏初云，便也来了后院。进入小隔间后，一穿着得体的女子对二人笑道：“这位公子是陪着夫人来选衣服的吗？”
　　章艺点点头，陪着晏初云给她选了三套衣裳。
　　出门后她们却未直接离开，而是去了议事房。巧娘、玉娘、萧家父女均在此地等候，见二人进来，巧娘起身道：“公子，您要买衣裳何必如此，直接告诉我，我便写信让孙大掌柜加急给您做出来。”
　　章艺牵着晏初云的手，走到主位坐好，与晏初云对视一眼笑道：“我与云娘今日可不是来做衣裳的，是来考察你二人此事做得如何。”
　　巧娘与玉娘当即紧张道：“公子、夫人，我们做的如何呀？”
　　章艺说道：“已算是十分完美，我未想到你二人竟有如此想法。”
　　玉娘听了章艺的赞叹，笑得十分灿烂，对章艺道：“公子，我们这回可是想要赚那些富贵人家的钱，定是要好好想想，否则怎么能从他们腰包里将银子掏出来？给娘娘赚钱呢。”

　　晋江文学城独家发表

　　然而比她们都更为激动的是萧勇, 虽然自家店铺今日已是第七日做这定制衣裳，但他仍旧觉得新奇震惊，叹道：“我当真从未想过还能如此做生意, 以往别人都看不起我一介布商, 这些日子出门，竟有人找到我，想与我套近乎, 早日拿到衣裳！这可是以往从不会有的事情。”
　　比萧勇更为激动的是萧月娥，她从前也只是替父亲算算账, 从未外出接触过什么生意，这些日子，看到巧娘及玉娘的所作所为，她本是不赞同的, 哪有女子出去抛头露面的做生意，还召集伙计给他们讲解如何接待客人, 那可是些男伙计！
　　但几日之后, 萧月娥却彻底改变了自己的想法, 她从不赞同变成了羡慕，看着那二人整日忙碌, 她竟不为她们感到疲惫，反而自己也想要去做这样的事情, 想要、想要像个男子那般，做出一番成绩，不弱于任何人！
　　此时只听姜玉娘对萧勇说：“萧当家, 如今这萧氏布坊在睦邻卖的如此好，我认为你可以在临城再开一家萧氏布坊，也这样做生意，以后将萧氏布坊开遍全赫南，做这赫南第一布商。”
　　萧勇心中一跳，心脏开始狂跳，他抬手捂住自己的胸膛，想要答应，却突然眼神暗淡道：“姜掌柜，这事你不若去找其他布商吧，我、我恐怕有些无能为力。”
　　萧月娥听后眉头微皱，姜玉娘同样不解道：“为何萧当家您要将这样好的机会拱手让人？你要知道，若是你答应了，我们签了盟约，日后大晏德盛绸缎的成衣便只会在你萧氏布坊售卖，别家怎么也买不到。”
　　萧勇又何尝不心动，但他却有心无力，叹道：“若是之前，我也回答，我这布坊交给我女婿若月，我也是放心，但如今若月……”他看了看晏初云，继续道：“如今若月有更好的差使，我这布坊如今有这样子已经不错。”
　　说到此处萧勇更是悲伤，他看向萧月娥，叹道：“我以前便身体不好，月娥是我心头最放不下的，如今月娥嫁了若月，我也再无所求，这布坊以后能有如今这般模样便可给我女儿傍身，多的我却是不求了。”
　　章艺听后眉头微皱，萧勇从未考虑过让女儿抛头露面做生意，这便是封建社会女人的地位，也便是最原始的性别歧视吧。章艺难以想象，自己若不是去了女儿国，若不是遇到晏初云，又将会有怎样的人生。因为在这样的国家，女子就连上街也快要成为罪过，她又如何能够反抗得了这公主的身份束缚，走上自己愿意走的路？
　　晏初云感受到章艺情绪中的厌恶，她牵住章艺的手，安抚地轻轻拍了拍，随后对萧勇说：“萧当家，你可有好好看看你的女儿？为何她只要有一间小布坊便可？而不能当赫南第一的女布商？”
　　萧勇心中猛震，双眼瞬间睁大，即可道：“这不行，女子怎么能……若是别人看到，我女儿将来如何做人？”
　　晏初云却讽刺一笑，问道：“难不成您的女婿不是女子？您身边这二位掌柜不是女子？我不是女子？安平不是女子？”
　　萧勇此时感受到自己心中正有什么在崩塌，他下意识摇头道：“不对，这、这不同，你们都是大晏子民……”
　　“爹！”萧月娥叫出这一声爹，便知道自己与以往不同了，她眼中仿佛燃烧着火光，看着自己的父亲到：“爹，我可以！我与她们没有什么不同！我可以！”
　　“可是，可是你的名声……”萧勇此时的声音却弱了许多，或许就连他自己也无法说服自己了。
　　萧月娥露齿笑道：“爹，我有什么名声？难道以往我的名声很好吗？再说我已嫁人，我夫君是大晏人，她自己都能成为皇帝身边的校尉，我又为何不能成为赫南第一女布商？父亲，难道名声就当真如此重要吗？”
　　萧勇握着女儿的手闭上眼，再睁开时眼中神色已大变，他看向姜玉娘及巧娘，对她二人道：“两位掌柜，我明日便开始去临城看店铺，今日便劳烦二位将这定制衣裳里我不懂的再与我说说。”
　　姜玉娘与巧娘此时心中也感触颇深，点头道：“这有何不可？我们待会儿给你一个章程，那上边写的十分详细。然后再差人将那些书画出，派出伙计去临城给新伙计培训上课，这事倒也不是十分困难。”
　　见她二人与萧勇已开始协商，章艺起身对他们道：“你们好好商议吧，我与云娘先回去了。”
　　巧娘与姜玉娘能够有这样的座位，章艺已经放心。姜玉娘脑子活络，自己曾经讲过的方法，姜玉娘运用的最为自如，而巧娘经验丰富，她独自一人在大晏曾辅助十余个店铺开店及铺货，如何调配管理，她心中十分有数。再加上大晏有孙尚雯作后勤，她们三人的搭配，章艺十分放心。
　　因为巧娘及姜玉娘忙于成衣之事，兆国所需粮草筹集准备便由马若月及胡贤兰着手。好在她们曾经与晏初云一同上过战场，也接触过此类活计，并不算陌生。
　　回去路上，章艺问道：“五日前卫城便说他们副统领五六日便要来，算算时间也差不多了，如今粮草都准备的如何了？”
　　晏初云道：“也只给他们备好粮食及布匹衣裳，其余东西便没有准备。”
　　粮草并不单单是粮食与马匹吃的草料，还包括军衣、武器及医用品等等。
　　晏初云淡淡笑道：“我不会一次全给他们准备齐全，若是武器及医用物品也备好，又如何与他们谈铁石交易？”
　　章艺轻声哼道：“果然你比我狐狸多了，我在你面前就如同小白兔一般单纯，从不会想这些歪门邪道的东西。”
　　晏初云挑眉问道：“我是歪门邪道？”
　　章艺道：“当然，你瞧你算计的。”
　　晏初云危险一笑，问道：“此次他们定会让我们送货过去，你想与我一同去兆国吗？”还不等章艺犹豫，晏初云又道：“你可知当一国家战乱时，那些商人会如何？”
　　章艺微眯眼，谨慎道：“难道不是趁乱做生意？”
　　晏初云笑了，“你以为谁都与你一样，有两国帝王皇室作为靠山？”她见章艺怔愣，对章艺道：“战乱时，那些军中缺粮缺米，好些的将军会与商人买卖，但是更多的却是抢夺，因为在内陆，商人地位十分低微，无论是将军还是士兵，掠夺商人对他们来说，太过寻常了。”
　　章艺听出些眉目，“所以除非是有背景的商人，其余那些无权无势的，便不会发战争财？”
　　晏初云点头道：“正是，且他们还会低价抛售商品，带着金银躲去安全的地方，待战争过后，从头再来。”
　　章艺接着道：“所以，我若是与你一同去，便可买到许多商人低价抛售的货物，再带回赫南，就可大赚一笔。”
　　晏初云微笑诱惑道：“所以你要与我一同去兆国吗？”
　　章艺点头道：“那我便要去。”
　　晏初云微笑逐渐变得狡诈，眼中闪着狡猾的光道：“既然你有求于我，是否应该给我些好处？”
　　章艺一愣，脑子里当即想了些不好的东西，她原本兴奋的笑容慢慢收起，再次谨慎道：“你想要什么好处？”
　　晏初云抬手指了指自己的嘴唇。
　　果然，章艺心中暗暗道，她果然是要如此。
　　晏初云耐心极足，对章艺说：“从前你也会主动吻我，如今倒是不会了，也不知你最近是如何了。”
　　章艺心中却清楚，因为越来越喜欢，所以越来越羞涩。以前亲吻十分坦然，如今却无法在坦荡面对。但她确实想要去兆国发那笔横财，看了看晏初云，又看了看她的唇，章艺下定决心，这有什么了不起的，自己如今加上现代的时间，已经是二十七岁，晏初云却还未满十九，难不成自己还会怕这个比自己小了八岁的人？
　　想着，章艺凑上前，吻上晏初云的唇，就在吻上那一瞬间，晏初云便扣住章艺后脑，掌握了主动权。
　　一吻结束，章艺脸颊微红，双唇水润通红，背靠着马车内壁对晏初云说：“你吻过了是不是该带我去了？”
　　晏初云点点头：“恩，方才我很是满意，便带你去吧。”
　　章艺咬咬唇，总觉得自己仿佛被晏初云下套了，如果自己方才不亲上去，她真的会不带自己去吗？章艺有些不信，也有些后悔方才那样轻率的答应了晏初云的要求，因为此时晏初云餍足的模样看起来当真是让人恨的慌！
　　谁知回到马府，秋娘及张总管差人给她们收拾行李时，晏初云却对她二人说：“皇后也只用给她收拾女装便是，此次出行她不用再扮男装。”
　　章艺慌忙道：“为何？我一直便是男装示人，如今为何要扮回女装？”
　　晏初云冷冷一哼，怎么会告诉章艺，她可不喜欢章艺穿着男装，比她微微高些壮些的模样了！每日看向章艺都需微微抬眼，也无法再让她靠近自己怀里，两人走在一起别人总以为自己是被保护的那个，然而，她更想要保护章艺！既然兆国这些人已经知道她及章艺的身份，晏初云又怎么会让章艺再男装示人？

　　晋江文学城独家发表

　　次日晏初云便叫章艺换回女装, 如今天气渐暖，身上穿着垫肩，裹着束胸也十分不方便, 章艺便答应了晏初云的要求。
　　常服比她以往在宫中的皇后官服更为轻便, 只是复杂的头饰比男装时要略微重些，好在习惯之后也就好了。
　　晏初云坐在章艺身前，手中拿着螺黛给章艺画眉。
　　章艺微微仰着头, 轻声说：“你就让秋娘给我画眉便好，你一国之君还给我画眉, 若是传出去，别人听着可是要笑你的。”
　　晏初云瞧她仰着头的模样仿若邀吻，拿开手凑上前吻了吻她柔软的唇，对她说：”我既已是一国之君, 只要我在国务上并无差池，其他地方还有谁要对我有所微词？就算有, 我也不会在意。”
　　章艺被她偷亲了一下, 捂嘴道：“你近日怎又开始如此轻浮。”
　　晏初云再次抬手给她画眉, 哼声道：“朕如何轻浮了？你可是朕明媒正娶的皇后，难不成朕连自己的皇后也亲不得？”
　　章艺瞪她一眼不再说话。
　　晏初云却还叹道：“若是朕的诅咒之力对你也有用便好了, 那你许多时候也得求着朕了。”这样便不会像如今这般，章艺不听话自己也拿她没有任何办法。
　　章艺听后更是冷哼一声表示不满。
　　晏初云与章艺画好眉后, 晏初云将手中螺黛递给章艺，对她道：“朕给你画过，你也该给朕画画。”
　　章艺拿过螺黛在她脸上比了比, 对她说：“你就不怕我给你画丑了？”
　　晏初云眼带笑意道：“若是你给朕画丑了，那不是恰好给了朕报仇的机会？”
　　她要如何报仇章艺用脚趾尖也想得出，心中虽然不岔，却也不敢当真给她画丑了。两人正是伉俪情深之时，马若月来报，“陛下，卫城将军来了，与他同来的还有兆国义军管承基管副统领。”
　　晏初云点头，见她二人已梳妆完毕，便对章艺道：“安平，我们便去见见那副统领吧。”
　　管副统领比卫城等人更为高大，然而他在晏初云面前却仍旧差了些气势。
　　见到晏初云，管承基对晏初云行礼道：“我乃兆国义军副统领管承基，在此见过大晏皇帝陛下。”
　　晏初云免了他的礼后对他道：“既然管副统领已经到睦邻与我见面，便是要与我大晏合作了？”
　　管承基道：“正是如此，我与统领商议后便决定要与大晏合作同盟，今日到此便是与陛下商议合作事宜。”
　　晏初云拿出早已准备好的货单递与管承基道：“管副统领请看，这是我为你军准备的粮草夏衣，卫将军告诉我你军有十万将士，这里有十万夏衣布匹，还有一万石粮草，够你军食用一月，若是你军日后还有需求，我大晏也可提供。”
　　管承基心下激动，有了这些粮草及晏初云这话，他们日后的战役便如何也不会惧怕。只是这银钱上却有些捉襟见肘。
　　管承基眉宇微蹙，思索片刻后道：“陛下如今这般助我军，我军日后胜利必当感谢陛下，待陛下这些粮草送到，我军便会将银钱结清，只是日后若还需，银钱上……”
　　晏初云了然笑道：“我知你等要作战必得使用许多银钱，如今我倒是有一方法，可以让你等不必用钱，不知你可有兴趣。”
　　管承基道：“愿闻其详。”
　　晏初云道：“兆国历来以铁石闻名，如今你义军所占之地也有许多铁石出产之地，所以你等只需用铁石与我相换即可。”
　　铁石相换？管承基知道铁石对一个国家的重要性，只是如今他们战争还未胜利，守着铁石也是枉然。且兆国铁石矿山也是极多，大晏是女儿国，国家甚远且国力不足为惧，倒是可以达成此同盟。
　　一番深思后，管承基对晏初云道：“大晏皇帝陛下，那您认为一万石粮草换取多少铁石您会满意？”
　　晏初云道：“一万石粮草，换取两千石铁石。”
　　管承基沉默不语，一万石粮草换取两千石铁石，并不算过分，却也并不便宜。然而就在他犹豫之时，晏初云再道：“并非单单只是粮草而已，待铁石到了，大晏还会为你提供武器及医用品。往后还可给兆国提供较其他国家更为便宜的盐。”
　　之前的粮草诱惑不够大，此时晏初云添加的筹码却足以动摇管承基的心，武器及医用品是他们如今最为缺乏的，而盐在兆国也十分稀有，若是周边如赫南等临海国家食盐涨价，兆国便有许多贫穷百姓买不起盐。
　　这也是章艺让大晏多多提炼食盐的原因，当一块大陆只一两个国家，国家内部食盐调控，便不会出现这样的问题，但若是一块大陆国家过多，盐矿及海盐只掌握在少数国家中，那那些既不临海，也无盐矿的国家，便会在此方面十分被动。
　　虽然如兆国起义等事情章艺不知，但从原身记忆中，章艺仍旧得知内陆国家众多，且许多国家仍有战乱，这样的情况下能够掌握食盐来源，便能够掌握着许多的发财机会。
　　管承基最终答应了晏初云的提议，与晏初云签订一系列盟约，两国之间的交易由此开始，许多年后，仍旧一直在保持着这些交易盟约。
　　达成盟约后，管承基便要回到兆国统领军队，得知晏初云将会亲自运送粮草，管承基道：“陛下定要小心，如今兆国两军交战，许多贪婪狡诈之徒便做起了强盗。”
　　晏初云道：“我自当会小心行事，不必担心。”
　　管承基及另两位下属离开睦邻，卫城却留下与晏初云一同运送粮草。虽然管承基道卫城是与她们带路，且护她们周全，但晏初云却知道，卫城还会作为兆国眼线，若是自己这边出了什么问题，能够第一时间通知到管承基。
　　两日后，她们便登船出发，马若月带着两人留下保护玉娘及巧娘，保证萧氏布坊及晏氏商行在赫南安全运行。因章艺身份特殊，拿到了十分重要的文碟，若是其他什么商行，如何也不能一次性带着如此多粮草行走于两国之间。
　　章艺与晏初云站在船头，柔软的裙角在身后飞扬交缠，晏初云握着她的手与她小声交谈。秋娘跟着两人这些日子已经习惯，且趁着空荡与胡贤兰站在船边，吹着春风脸色微红轻声撒娇。
　　卫城嘴角微微抽搐，对身边的亲卫军道：“你们皇帝陛下与皇后娘娘感情极深吧？”
　　亲卫军已见惯了，且两人更亲密的模样都见过，其中一人对卫城说：“皇后娘娘如此迷人，陛下怎么能不喜欢。告诉你吧，若不是皇后娘娘与陛下早已成亲，我大晏不知多少姑娘要嫁给皇后娘娘。”说着她似乎感觉到什么不对劲，又道：“当然，剩下的定是想嫁给皇帝陛下的。”
　　卫城疑问道：“你们如今跟在大晏皇帝陛下身边，怎么会知道大晏的事？她们不是不让男子上岛吗？”
　　亲卫军纷纷沉默，片刻后那人才道：“我们都是女子，只是男子装扮更为方便，才扮作男子。”
　　卫城看着与自己身高相仿的亲卫军，此时才发现，她们虽然身高与自己相仿，但肩膀却稍许窄了些，且各个也是眉清目秀，下巴干净白皙。卫城默默后退两步，对她们道：“抱歉，无意冒犯。”
　　那人哈哈笑道：“不用在意，你要知道，这船上如今就你一男子，我们也不在意。”
　　卫城心中第一次有这样奇异的感受，明明自己被包围在女子之中，却毫无幸福感，甚至心中感觉十分不自在。
　　那亲卫军却误会了卫城的表情，解释道：“你且放心，我大晏女子只爱女子，不会对你有什么非分之想，你放宽心便是。”
　　那种奇异之感更加浓烈，明明一船女子只自己一男子，可是，她们却无一人喜欢自己，反而相互成对。
　　卫城独自走到船边，吹着海风想让自己冷静冷静。
　　因途中无聊，众人便想了些法子解闷，比剑耍枪一类亲卫军已经玩了个够，便从沿途城镇买了些骰子，大家要玩骰子。可若是赌钱，有些人不舍，晏初云与章艺也不允许她们如此，最终章艺道：“不如我们来玩比大小，谁的点数最小，谁便接受惩罚。”
　　晏初云看向章艺，“要接受什么惩罚？”
　　章艺狡黠道：“有两个选择，真话与冒险，选择真话之人，需回答大家提出的问题，必须真心回答，不能说假话，选择冒险之人，便要完成大家给出的冒险任务。”
　　“这倒是有意思。”晏初云点头，一手两个骰子，递给章艺两个，对章艺道：“如此，安平也一同来吧。”
　　近三十人一人两个骰子，一个盅，将骰子放进盅里，摇动片刻，倒置桌上。
　　章艺从前与朋友聚会时会偶尔玩玩这个游戏，如今还是第一次与古人玩，心中微微激动，“开吧，我们瞧瞧谁的点数最小。”
　　所有人开了骰盅，章艺笑容僵在脸上，随即她与秋娘面面相觑，怒道：“你们怎么回事？为何所有人都是十二点，就我与秋娘不是？”
　　其余人沉默了。

　　晋江文学城独家发表

　　亲卫军定都是武功高强, 晏初云武艺也不低于亲卫军，而卫城在兆国也是一位将军，就连张总管多少也有些护身之术。
　　于是什么也不会的章艺与秋娘便惨了。
　　“不行。”章艺道：“这不公平, 你等如此还有什么好玩的？”
　　秋娘如今是最低的那个, 她性子娇羞，如何也不敢像章艺这样反抗，却也十分委屈看向其余人。
　　那些不知不觉用了武力的亲卫军心中羞愧, 胡贤兰抬手轻咳道：“如此，这一次便不算, 接下来大家都不许再用武力，否则定是玩不下去的。”
　　众人点头，就连晏初云也应了这话。
　　再一次时，大家速度倒是极快, 只一下便落盅，生怕自己多摇几下不自觉便动手脚。再次开盅, 章艺放眼望去, 然后众人将目光定在晏初云身上。
　　晏初云眉头一跳, “朕选冒险。”一个朕字，让众人不敢在开口, 她们谁也不敢让皇帝陛下冒险，那卫城当然也是不敢。
　　可是晏初云却漏算了一人, 章艺在她身旁哼声一笑，桌上气氛顿时紧张起来。
　　众亲卫军极力控制表情，但眼神深处却满是期待, 她们多想看看皇后娘娘要如何折腾皇帝陛下，皇帝陛下登基以来，可没人能让皇帝陛下吃亏呢！
　　章艺在她们期待的眼神中，对晏初云道：“陛下便做一个妩媚的动作便好，最好能让在场所有人都沉浸于陛下美色无法自拔。”
　　一瞬间，所有人面上五味陈杂，不知该摆出什么表情才合适，晏初云更是气的额角青筋凸显。这人真是好大的胆子，竟敢如此对朕，她就不怕朕咒她……对，她当真不怕。
　　能够让晏初云出现这样的表情，章艺心中实在是开心的很，她嘴角微微勾起，对晏初云道：“愿赌服输，陛下，天子犯法与庶民同罪，天子赌博亦然，陛下可不要耍赖。”
　　晏初云压下心中不畅，看了看其余人等，轻声却带着些微冷意，“我当然不会耍赖，只是朕不知道她们敢不敢看。”
　　一行人立刻明白了晏初云话中的意思，纷纷转身，嘴上自言自语道：“我竟忘记可以转身了。”就连秋娘也不敢看，转身后还被胡贤兰捂住眼睛。
　　晏初云见此效果极佳，再看向章艺，见章艺神色不岔，晏初云对她道：“你若替她们觉得委屈，便让她们转过身便是。”
　　晏初云话音刚落，却有亲卫军道：“皇后娘娘饶命，我等怎敢看陛下如此。”
　　就连平日里最为内敛的胡贤兰也开口道：“皇后娘娘请勿害臣等，臣等哪里敢看陛下如此。”
　　章艺无奈，最后对晏初云说：“既如此，那我也不看了。”
　　哪知她刚要转身，晏初云却一把拉住她，此时晏初云神情已然不同，她将章艺拉到自己身前，露出极为性感的神情，伸出舌尖上前就要舔她。
　　章艺蓦地双眼一红，一把推开晏初云，慌忙道：“好了好了，你的惩罚结束了，我们开始下一局吧。”
　　可是之后所有人仿佛有了默契那般，再也不敢让晏初云及章艺成为垫底，若是两人再说了什么真话，做了什么冒险，她们可消受不起。
　　待晏初云二人夜深入睡，众人纷纷聚集，点着一盏小灯，围着长桌，做贼一般道：“来来来，都不许作弊，总算可以好好玩玩了。”
　　而在晏初云、章艺二人房间里，晏初云将章艺逼到床头一角，章艺怒道：“陛下自重！”
　　晏初云邪气一笑，竟带着些魅意，对章艺道：“今日皇后不是想看朕妩媚的动作，如今朕便给皇后妩媚妩媚。”
　　章艺抬脚蹬开她，怒道：“你走开，我不需要你妩媚！”
　　晏初云抓住她的脚一拉，笑道：“那可不是你能决定的。”
　　次日一早，章艺起晚了，但她醒了也不愿意起来，抬手捂住眼睛，满脸通红，昨晚不仅没有反抗成功，反而被晏初云妩媚了个好的，除了最后没做，当真是什么也做齐了。
　　哪知道某个不知廉耻的人竟然还来叫她起床。
　　晏初云如今可是十分满足，坐在床边看着章艺道：“怎还不起床？”
　　章艺放下手瞪着晏初云说：“我为何不起床难道你不知道？”
　　晏初云无辜道：“昨晚你也很舒服不是？”
　　章艺恨的牙痒痒！正是如此她才更无法面对，因为她真的感觉到舒服，当真是羞耻万分。自己一个二十六的人竟然被晏初云这十九不到的小姑娘弄成那样！
　　晏初云嘴角微挑，“你若是不起，她们更要乱想，不定以为昨晚我将你如何了。”
　　章艺猛地脸色通红，发现这人说的十分有理，这才撑坐起身。
　　晏初云拿过她的衣裳，对她说：“我帮你穿衣吧，秋娘还未与贤兰成亲，你若是让她来替你穿衣，你俩定会一人一个大红脸。”
　　章艺此时更是气愤，自己当初为何就不好好学习如何穿这些衣裳，如今她也无法硬气的说出自己穿衣的话。
　　章艺羞红着脸在晏初云的帮助下穿好衣服，这才吃了早餐。只是好几日，她都不愿理会晏初云，一见着晏初云便是满脸怨气。
　　晏初云虽然没有吃饱，也算是吃了个半饱，便由着她发脾气。
　　待四日后，众人顺着河道来到赫南边界。此时因兆国战乱，赫南边界已无百姓，且有军队驻扎。章艺派人将通关文碟递上，不时便被放行。
　　船只顺着河道驶入兆国，仿佛空气都不一般了。
　　晏初云已不愿让章艺站在船头，唯恐她受到伤害。章艺在船舱往外望去，看到满目疮痍的兆国，心中突然难受起来。她眉宇微皱，眼中满目同情。
　　晏初云站在她身旁拥着她，对她道：“这便是我如何也不喜欢战争的原因，好在我大晏四面环海，若是有其他国家犯我大晏，海上便会受到海神阻挠，我大晏便从未有过如此凄惨的模样。”
　　章艺叹道：“无论何时何地，战争中受伤最多的永远是手无寸铁的老百姓。”就连二十一世纪，也有无数战争发生，每每看到那些难民，章艺心中便十分不忍，她也尽力捐赠帮助他们，然而在战争中，这些却于事无补，甚至有时捐赠根本无法送去那些难民身边。
　　当然章艺也清楚，并非所有难民都值得帮助，但她看到那些画面，仍旧无法控制的感到难受。
　　晏初云点头赞同，“是，所以我们尽力帮助义军，待他们胜仗之后，这兆国多少会有几十上百年的安稳之日。”
　　章艺的手死死握住窗棂，心中蠢蠢欲动，却又被自己压下。
　　此时卫城来道：“大晏皇帝陛下，我军原本派出将士前来保护此船，如今将士在路中偶遇敌军，怕是赶不来了。”
　　晏初云看着灰暗的天空，对卫城道：“无妨，这船是我从大晏带来，如今我们虽不到三十兵力，却也能有所胜算。”
　　况且军部一直的钻研对象便是战船，这船便是战船改出的商船，专供大晏商人出海所用。或许对上有经验的赫南，他们不到三十人无法抵挡赫南兵力，但若是对上从未有过水战、海战经验的兆国，他们却也能有所胜算。
　　然而他们并未遇到军队，遇到的是兆国强盗。
　　那些强盗从未见过如此高大商船，当即傻了眼，可也知道这船中定有好物，不然如何能够冒险进入兆国？
　　沿途无数强壮男人骑马搭箭在岸边，船只前方是两条粗粗的绳索，那绳索被人从河流这头牵到那头，试图阻止船只。
　　可是商船哪里是两条绳索能够阻挡的，恐怕这船驶过，那些拉着绳索的人及绑着绳索的树纷纷会被拉入河中。
　　卫城站在船头，他身后是亲卫军，亲卫军手中拿着剑与盾，将章艺晏初云护在中间，章艺则把秋娘也拉了进来，胡贤兰便更能放心对敌。
　　卫城大声吼道：“前方英雄，我乃推翻昏君的义军将军，望英雄让路许我们离开，待战事早日得胜，我们也早日能过上好日子！”
　　“难道那战事与你们无关吗？”那强盗头子十分气愤，对卫城道：“你们起义，便让更多老百姓陷入战场，居无定所，食不果腹！这难道便是好事吗？你们只看到了兆国江山，没有看到百姓有多凄苦！”
　　他们还在喊话，章艺却指着不远处的山头，对晏初云说：“你看，那里是不是有许多小孩子？”
　　晏初云顺着她的目光看去，片刻后点头道：“确实是小孩子。”
　　原来在那强盗身后的山坡上，有许多孩子藏在草中树间，若在地上必然是看不见他们的，但在船上却有不同的视角，他们藏的不够好，便暴露在众人面前。
　　章艺心中疑惑，捏紧晏初云的手道：“为何会有如此多小孩在那里？”
　　此时卫城与那强盗头子已经说完话，两人却未谈拢，卫城心中气愤，转身对晏初云说：“大晏皇帝陛下，如今我们便闯过去吧，这些人就算射光手中箭支，也定不能伤我们分毫，倒是他们眼界狭小得很，不知阻碍我们一时，便会迟些胜利，倒时他们过的凄惨日子不是更为长久？”

　　晋江文学城独家发表

　　章艺看向晏初云, 晏初云便先对章艺道：“这些强盗说到底从前也是百姓，如今成了土匪强盗，却仍旧有家室, 那些小孩子应该是他们的子女, 等着父亲满载而归时，想要分些甜头吧。”
　　卫城再转身望去，的确在不远处小山头看见许多孩子的身影, 他也不禁嘘吁：“如今我等需加快速度取得胜利才是，这些人也便会早日能过上安稳日子吧。”
　　章艺微微叹道：“陛下, 给些粮食予他们吧。”
　　晏初云点头道：“好，朕让人留些粮食给他们。”
　　然就在这片刻之间，下方强盗似有所不满，竟开弓放箭！且一人放箭, 其余人也跟着放箭。
　　那一箭来得突然，当它飞至众人面前, 亲卫军纷纷上前挡箭。但章艺仍旧恐惧往后一退, 那箭在她眼中形成慢镜头, 仿佛穿越前那场车祸！
　　突然一个人影从眼前闪过，将自己护在怀里。那一瞬间, 章艺便感觉自己的心重新落回胸腔，总算跳的正常了些。好在那些箭被亲卫军截挡下来, 即使晏初云挡在章艺身前，她也并未受伤。但她挡住章艺的那个动作，却深深撼动章艺。
　　章艺不知道一个人对另一个人需要有多深的情感, 才会如此用自己的身体挡在她面前，为她挡住所有的危险。
　　待这一波箭流过去，晏初云转身怒道：“将那些贼人全给朕绑了！”
　　亲卫军立刻应道：“是！”随即众人拿上绳索，胡贤兰将绳索往下一套，套在岸边一棵巨大的树上，数十亲卫军脚尖轻踩，踩着绳索飞向岸边，与那些强盗近身打斗。那些乌合之众又怎么是亲卫军的对手，不时便被捆了。
　　另一亲卫军则去告诉船工，让他们将船停靠在岸。
　　待章艺与晏初云在众亲卫军的护卫下走下甲板，到了岸上，那些个强盗已被捆了。此时不远处上山突然充满了孩童的哇哇叫声，随即章艺看见一群衣衫褴褛的小孩儿拿着棍棒铁铲等向她们冲过来，一副要拼命的模样。
　　“回去！你们给我滚回去！”那强盗头头一般的人冲孩童们怒吼，吓得那些孩童立刻停住脚步，不知该怎么办才好。
　　晏初云冷哼一声，下令道：“一块儿绑过来！”
　　立刻飞身过去三名亲卫军，手中拿着指头一般粗的绳索。
　　“不要！”那些被绑的强盗大汉此时悲愤交加地怒吼，可亲卫军却丝毫没有迟疑，将那些吓得四处乱跑的孩童一并捆了，甚至有两名亲卫军还去了那边草丛里，将那些藏在草丛中的小女孩儿一并绑了。
　　孩童的哇哇哭喊声及大人愤怒的声音刺激着章艺的听觉，她微微皱眉，靠近晏初云轻轻牵住她的手晃了晃，晏初云立刻道：“把大人的嘴堵上！”
　　亲卫军毫不客气的将那些强盗汉子堵了嘴，随即晏初云向那群小孩子走了两步，冷眼看着他们，恐吓道：“若是谁再哭闹，我便把那些大人丢河里喂鱼！”
　　也不知是那些小孩儿全都听懂了，还是晏初云神情太恐怖吓到了他们，总之他们一个个停了下来，倒是没人再哭闹。
　　章艺松了口气，看着他们一个个瘦瘦小小，憋着气不敢再哭，又忍不住有些心疼。她凑近晏初云耳边，轻声问道：“云娘，你要杀他们吗？”
　　晏初云耳朵被她说的热热的、痒痒的，转头看了她一眼，章艺立刻明白了晏初云的意思。她回身对身后的秋娘轻声说：“你去找厨子，让他准备些馒头，给这些孩子拿下来。”秋娘虽然也被吓到了，但看了这些孩子，仍旧同章艺一般心疼，立刻提着裙子跑上船去找厨子。
　　那些大汉却不知她们到底要如何处置自己及那些孩子，他们也是第一次遇到这样的狠角色。其余人战战兢兢不敢动，那强盗头子一直呜呜直叫，想要说话。
　　晏初云冷眼看他叫够了，才对胡贤兰道：“去将他的堵嘴布扯掉。”
　　那强盗头子堵嘴布被扯掉后，连忙弯腰磕头哀求道：“这位贵人！求您放了那些孩子吧，我们这些人你要杀要剐都随意，那些孩子你就放了他们吧！”
　　那些孩童们当即又要再哭，晏初云横眉一瞪，他们便又不敢再做什么。
　　晏初云再次看向那强盗头子，冷声道：“你们可真是胆大包天，就这样也敢抢劫我们？”
　　那人一八尺汉子，如今却忍不住赤眼落泪道：“这位贵人，我们受战事所害，老人孩子饿死了不好，如今再不出来，便怎么也没有活路了！如今冲撞了贵人，还望贵人放过那些孩子吧！”
　　小孩子们忍不住，有一人终于哭了，一时其他人也哭了起来。
　　章艺实在不忍心看这样的场景，只得转过身去，晏初云也微微皱眉，看向卫城。卫城本觉得战争期间如此结果乃是正常，但被晏初云这一瞪，突然十分心虚，讪讪不知该说什么。
　　恰好此时秋娘端着一小盆馒头下来，那些强盗看着秋娘手中的馒头，一时竟不知该如何反应。章艺走上前去，拿起馒头对秋娘说：“别给多了，他们还小，如今胃也被饿小了不少，若是一次性吃太多，容易涨死。”
　　随后她将一个馒头掰成两半，向那些小孩子走去。那些孩童看见她向自己走来，顿时怔愣了，都忘记了哭，只剩下生理性抽噎。章艺一手拿着半个馒头，走到最近的两个孩子身边，让亲卫军将他们绳索解开，将馒头递给他们道：“吃吧。”
　　那两个小孩颤颤巍巍竟然不敢接，章艺温柔一笑，对他们道：“吃吧，还是热的，吃了就不饿了。”
　　那两小孩才伸出手拿过馒头，看着章艺轻声道：“谢谢。”随后他们却未吃这馒头，而是分别走到身后两个小女孩儿身边，将馒头掰碎了喂给被绑住手脚的小女孩。
　　章艺的眼睛当即便红了，转身走到晏初云身边，晏初云一把将她搂进怀里，轻声安抚道：“勿要伤心，他们如今遇见我们，以后不会再有事了。”
　　章艺轻轻点头，却舍不得放开晏初云，搂着她的腰默默流泪。如今见得越多，章艺对晏初云对感情便也是复杂，她知道，无论她出现在这个世界上那个地方，都没有出现在晏初云身边来的自在顺心。若是再倒霉些，或许连活下去都是奢望。
　　胡贤兰接过秋娘手中的盆子，秋娘便将馒头半个半个塞入那些小孩手中，亲卫军则给那些小孩儿松了绑，小孩子们有的抱团啃馒头，有的将馒头藏进衣服里，自己如何也舍不得吃，还有的跑到那些大汉身边，喊着爹将他们嘴中的布扯下，掰了一块馒头塞给自己父亲。
　　一时间，所有大汉都知道晏初云一行人并非坏人，他们心中十分感动，有不少人被绑着也向晏初云磕头。
　　晏初云此刻哪里管得了他们，只搂着怀中人轻声安抚道：“你看他们都没事了，别哭了，你再哭朕的心也要被你哭碎了。”
　　章艺从她怀里抬起头，对她说：“陛下，往后我们大晏一定不能如此。”
　　晏初云说：“那是当然，我们大晏当然不能如此。”
　　好一会儿，章艺才回过神来，只是红着眼，并不再哭泣。晏初云此时才对那些大汉道：“你们今日虽冲撞了我，但我也不与你们计较，你们往后勿再如此，战乱时期，谁的日子也不好过，你们抢了别人，可有想过别人家里是否也有这样嗷嗷待哺的孩童需要照顾？”
　　那些人逐渐低下头。晏初云继续道：“今日我给你们留些粮食，但且不要坐吃山空，大男人有手有脚，有何不能做？偏要去做这些抢劫掠夺之事，也不怕教坏了这些孩童。”
　　那些强盗汉子此时已被解绑，听后立刻跪地谢恩，不少人抱着自己的孩子，哭得十分伤心。又有谁愿意做这样的坏人呢？若不是时世所逼，他们也会劳作养家糊口啊。
　　好在此次晏初云多带了五百石粮食，以备不时之需，如今倒真是遇见了这样的事情。晏初云给了他们三石粮食，也不知是谁回去报了信，这些强盗身后的老弱病残及妇人竟全都来了，看着那三石粮食纷纷嚎啕大哭。
　　章艺与晏初云未料到这只强盗身后竟有三四百人，章艺与晏初云对视一眼，晏初云叹道：“再给三石粮食吧。”
　　一石粮食约一百五十斤，如今他们这边有近千人，分到每人手里也就二三斤。章艺叹了口气，却知她们能给的只有这么多了，此时才入兆国不久，不知前方还有多少灾民，那一百石粮食如何也不够分吧。
　　众人再次上船启程，那些人便跪在岸边，磕头送她们离开。
　　此时就连平日里面目冷漠的亲卫军也心生感慨，默默叹气，以往未出大晏，不知这世上其他国家对大晏有极大威胁，也不知生在大晏有多好，如今出了大晏，虽知道大晏并不如她们想象中那样强大，但看到兆国这些悲惨之人，赫南那些不让女子有所作为的愚昧之人，却也觉得自己能生于大晏是多幸福的事。

　　晋江文学城独家发表

　　这些事在她们回大晏后, 便被传了出去，大晏百姓渐渐也知道海外有些国家十分强盛，而有些国家因战乱, 百姓却过的十分艰苦。她们因为开了海禁, 不再是井底之蛙，慢慢知道海外国家的情况，也知道该如何才能够让自己、让大晏逐渐强盛起来, 如此才能保自己永生永世幸福安康。
　　且说此时，章艺上船后一直未回过神来, 她站在房间窗口看向窗外，时不时路过那些荒无人烟的村庄及破败的城镇，便止不住叹气。
　　晏初云与卫城谈过后回到章艺身边，对她道：“你莫要再担忧了, 待我们见到那义军统领，再与他说说这沿途情况吧。”
　　章艺转身看着晏初云, 眼眸闪烁, 对她道：“你今天替我挡箭, 就不怕自己死了吗？”
　　晏初云自信一笑：“我哪有你这般脆弱？我一直听着声音，若是箭支来了, 我便能抱着你躲过，但若是让你一人在哪儿站着, 怕只能看着它过来。”
　　“可我死了又能如何呢？”章艺道：“我也只是赫南的公主，如今大晏国海外生意已有一定规模，且陛下也能与各个国家谈上合约, 就算没我，大晏也会顺利发展，且发展的十分之好，陛下又为何要用自己的性命来保护我呢？”
　　晏初云上前一步，搂住章艺的腰，对她抵着她的额头道：“我为何要如此，你难道还不知道吗？”
　　晏初云轻声叹道：“你是我的皇后，我心中有你，在意你，疼惜你，才会如此护你周全。我以为你一直都晓得这些，但如今看来，你仿佛都不知道我有多心悦与你。”
　　章艺倾身向前，搂住晏初云的腰，对她说：“我知道我是你的皇后，也知道你心中有我，可我却不知我在你心里竟然是这样的位置。”如今知道了，又让她怎么才能放心离开？如今大晏才刚刚起步，她已经动摇了离开的心，等到大晏发展成为她心中期待的模样，那是自己又该如何抉择？若到那时，她如何也放不下晏初云，又该要怎么办呢？
　　晏初云不知章艺心中纠结，嘴角微微勾起，对章艺道：“如今你知道了，是否心中十分愉悦？”
　　章艺叹道：“是，我心中十分愉悦。”她微微闭上眼，心想随心吧，若到时当真离不开晏初云，她便不再找回去的办法，与晏初云好好在大晏生活一辈子倒也不错。只是不知现代的自己是否已经死去，父母又会多久才从悲伤中缓过来呢？
　　晏初云听她说了愉悦，在她耳边笑道：“既然心中已十分愉悦，那今日便从了我？”
　　章艺微微一愣，当即恼羞成怒道：“陛下，你难道就不能多温情一会儿？”她如今要反悔了，一点也不想留下来陪晏初云了，就让这个色胚子孤独终老吧！
　　因义军急需粮草，她们并未因为沿途凄惨百姓而停船，反而顺风而行，不日便到了义军所在葆城。那副统领管承基带着一只军队等在码头，见到商船后立刻着人接应。待船靠岸，不多时义军士兵便上船将粮草从船上卸下，装上马车一车车托往军队。
　　管承基签下收货单子，对晏初云说：“陛下可需在葆城停留几日歇息歇息？”
　　晏初云道：“这倒不需，如今我们还要回去赫南给你们准备下一次的粮草军械。”管承基连道可惜，晏初云却道：“确实有些可惜，如今我有一句话要讲给你与你义军统领听。”
　　管承基抱拳道：“不知陛下有何要讲？”
　　晏初云肃然道：“沿途而来，我见你兆国如今生灵涂炭，就算战争胜利了，若是无百姓生产，让兆国重新崛起，兆国北方大余抽出空档，要得你兆国国土，你等还有还手之力吗？”
　　管承基一时颇为震惊，他们平日里更多得考虑与昏君的战争，反而忽视了旁边虎视眈眈的其他国家，如今大余与乌突虽然也在征战，但若当真是待他们胜利之后，抽出兵力攻打人口及兵力都大受创伤的兆国，他们当着能够抵挡住吗？若到时大余胜了，他们难道不是与他人做嫁妆？
　　晏初云见他有所醒悟，又道：“如今这葆城以南都是你义军领土，为何不新建一国，先让你国百姓春种，待春去蔬果稻米都有收成，那北方兆国百姓见了，到底是支持你等，还是继续拥护那昏君？”
　　管承基与义军统领从未有过治国经验，想不到此处也是当然，如今晏初云一提点，管承基幡然醒悟，明白了她的意思，颇有些迫不及待便要回去与统领商议。
　　晏初云点拨之后便不多说，只看着那些士兵将铁石运上船，又对管承基道：“如今我船上还有些粮食，回程路上会在码头施粥，且沿路与那些百姓商人置换些货物，让他们能够换些粮食回家，至少熬到春去夏来，野菜什么的也能多些。”
　　管承基当即感激不尽，晏初云便让他差人去城中通知百姓拿碗来码头喝粥，若是家中还有可换卖等货物，便拿来换米。
　　管承基立刻差人去通知，且帮晏初云他们砌了五个灶台，借了五口大锅。
　　葆城如今虽然被义军占领，日子却仍旧不好过，商人战战兢兢不敢再开铺子，纷纷低价抛售货物，但如今战乱时期，又有谁还要买他们那些不是粮食的货物？一时出了粮食，其他货物价格一低再低，可愁死那些掌柜商家了。
　　“码头有善人施粥！大伙快去，还可带上有价值物件去换取粮食！”一士兵敲锣打鼓在大街小巷叫喊通知，一时人潮涌动，不少人拿着碗盆奔向码头，更有不少商人拖家带口用马车、驴车拖着货物往码头而去！如今饭都吃不起了，这些占地方的货拿着又有什么用！
　　管承基借了些士兵于晏初云，章艺便让他们看着队伍秩序，不许那些恶霸插队，否则一律不让他们领粥。强压之下，倒无人造反闹腾，反而都乖乖站在队中，向前方翘首以望。
　　一妇人领着孩子，拿着粗碗，捏紧手中十尺布匹，那是战乱之前她纺织的，原本准备拿去换钱，谁知如今战争打起，又有谁还要布匹不要钱粮呢？如今听说这码头能换粮食，她便带着布匹前来，希望能够换些粮食，让家中孤儿活下去。
　　队伍缓慢前进，粥香也越发浓郁，她身边的孩子不住舔着嘴唇，对母亲说：“娘，我们当真能够喝到粥吗？”
　　那妇人看着旁边已领到粥的人等不及回家，就在路边慢慢将粥喝下，点头道：“能，我们定能喝到粥。”
　　终于排到他们，这妇人只见五口大锅都熬着米粥，粥中加了一些薯类茎块，闻着味道十分甜香。章艺从未如此庆幸红薯、土豆等作物出现在赫南，如今有了红薯，能让那些粥更为饱腹，也更为浓稠。
　　那锅后站着一小姑娘，穿的干净，长相甜美，拿着粥勺对她们道：“把碗拿过来吧。”
　　妇人将碗递过去，秋娘给她舀了十分浓稠的一碗粥，妇人战战兢兢道：“可再给我女儿一碗吗？”
　　小女孩儿立刻举起自己的碗，对秋娘道：“小姐姐，我的碗不大，我只要一点点就能喝饱。”
　　秋娘看着她瘦弱乖巧的模样，当即又红了眼，却笑着说：“当然可以给你舀了。”随即秋娘给她舀了满满一碗粥，还递给她半个馒头，对她道：“你藏起来，别让人抢了去。”秋娘最先也不知，是方才看到有人抢别人的馒头，这才长了个心眼。虽然那抢馒头的人被义军拖了下去，也不知会如何处置，但秋娘还是怕小姑娘馒头被人抢了，吓到她。
　　胡贤兰站在秋娘身后，看着她鼻尖眼角微微泛红，眼睛仿若一汪秋水般柔软，自己的心也软了。
　　妇人对她们几番道谢，随后问道：“我有些布匹，可否换些粮食？”
　　胡贤兰指着粥锅旁边，“去那边找那两位姑娘即可。”
　　妇人心中当即极有感触，心想这些姑娘当真是好心，也当真是好命。
　　她来到章艺及晏初云身边，一手端着粥，一手拿出包好的布匹，对稍微温柔些的章艺道：“这位姑娘，我这布匹可能换些粮食？”
　　章艺接过她的布匹，并不是特别好的绸布，却仍旧笑道：“可以，你这布匹有多长？”
　　妇人忙道：“有十尺。”
　　章艺将布匹裹好，递给身后的张总管，随即对妇人道：“那我给你换五个薯，三斤米吧。”
　　妇人顿时震惊瞪大眼，就要跪地，章艺却扶住她，对她道：“你待会儿先勿回去，等到那些士兵将你们一一送回家，免得路上被抢了。”
　　妇人感动的眼泪直流，竟连话也说不清了。她女儿在一旁十分听话，眼睛直直盯着章艺，待章艺将粮食递与自己母亲，那女孩儿突然道：“姐姐，你是天上的神仙吗？”
　　章艺眼中满是柔情，笑道：“姐姐不是。”
　　那女孩儿却天真道：“可是姐姐你身上发着光，又这么美，还给我们粮食，定是天上派来的神仙吧！”
　　章艺微微红了眼眶，丝毫不嫌的摸摸她的头，对她说：“你要好好与你娘一同活下去，懂事听话一些，帮娘分担些，知道吗？”
　　那女孩儿点头道：“嗯，神仙姐姐，我听你的话。”
　　身后此时又有其他人来换粮，她们便走到女人集聚的地方，慢慢将碗中的粥喝了。那小女孩儿喝了口粥，对母亲说：“娘，这粥是甜的。”
　　她母亲也许久没有喝过这样浓稠的薯粥，当即红了眼眶道：“是呀，这粥是甜的，如今我们换了粮，娘回家也能给你熬这粥喝了。”只是她手中粮食仍旧不多，或许无法给女儿熬的这样浓稠，但比起之前，却也足以。
　　作者有话要说： 今天是中秋呀！大家中秋快乐哟，吃月饼了吗？我喜欢云腿的。

　　晋江文学城独家发表

　　章艺与晏初云在哪儿整整摆了一天, 刚开始有许多百姓只是来喝粥，后来也渐渐将家里的东西拿来置换，只要是还能再次买卖的, 章艺几乎都给换了。
　　且下午时分, 统领也过来了。他见到此地胜状，对晏初云抱歉道：“大晏皇帝陛下，我乃兆国义军统领段野, 早间在军中无法抽身，望陛下见谅。”
　　晏初云与他走到一旁, 再听段野道：“我今日听管承基道，陛下建议我们现在兆国以南建国？”
　　晏初云看着他道：“段统领，你可知道百姓在一国之中是何位置？”
　　段野看着晏初云神情，思索片刻后道：“百姓十分重要。”
　　晏初云看着他道：“百姓乃是最重要的。若是一个国家没有百姓, 那皇帝百官又有何用？一个国家要有钱有物，不也是需要百姓生产？而百姓最愿待在哪样的国家？”
　　段野看向那边换粮的百姓, 对晏初云道：“至少能让他们吃饱, 有一个稳定的居所。”
　　“正是。”晏初云也看向那处, 只不过她的视线在章艺身上，“既然百姓喜欢这样的国家, 为何你不建立一个这样的国家，如此, 北边兆国百姓渐渐向你这边而来，你的兵力更为强盛了，你的百姓也越多, 这样你还怕赢不了他们？”
　　段野肃然抱拳道：“谢大晏皇帝陛下提点！”
　　晏初云点点头，对段野道：“我也望你能早日为王，日后与我大晏多些往来，互通有无。”
　　段野道：“定不会忘记今日与陛下的盟约。”
　　话落晏初云在与他客气两句，便与段野告辞，会到章艺身边。此时大多数百姓已置换完毕，段野派了些士兵帮她们将货物规整好搬到船上，随后她们与段野约定好下次送货时日，便离开了葆城。
　　章艺回到船上，进入船舱看着那些零散的物件，轻声叹道：“以前那些人说不定十分宝贵这些东西，如今却只用它换几斤粮米。”
　　晏初云在她身后抱着她的腰，安抚道：“人生在世，还有什么比活命更重要？若是活命都活不了了，又如何谈及其他？如今我们给他们置换，也是十分仁义之举，你不要如此不开心。”
　　章艺转身与她拥抱在一起，说出这些日子心中最为感慨的话语，“能够遇见你，真好。”
　　晏初云嘴角轻轻勾起，对章艺道：“嗯，我也是如此想的。”
　　章艺在她耳边轻叹，“陛下……”
　　晏初云将她搂得更紧，轻声道：“你再是这样，我可要好好亲亲你了。”
　　“我就是想抱抱你。”章艺道。
　　晏初云却微微仰开头，看着章艺道：“那如果我想要亲亲你呢？”
　　章艺眼中闪过羞涩，却没有再拒绝，晏初云心中一动，吻上章艺的唇。
　　沿途再次看到那些破败城镇时，章艺与晏初云总会停在码头施粥，并且与他们置换粮食。临走时那些灾民跪地拜谢，将她们当作活菩萨。
　　可并非每一地方都如此顺利，当她们到了兆国溪州，却惹上了当地粮商。
　　溪州有一粮商十分胆大，全然不畏惧战乱，且花钱雇了许多打手，好吃好喝将他们养着，就是为了让他们保护自己安全。因此他的粮仓丝毫没有损伤，且当义军离开溪州去往北方时，丝毫未透露自己有多少粮食，只是与其他粮商一般叫穷。
　　待义军走后，他便开始悄悄高价卖粮，且不许百姓传出去，若是有谁要将他有粮的消息传出，他便让自己的打手将那人给杀了。乱世无王法，他杀几个人也无官兵来抓他，百姓为了活命，便只苟且活着。当银子花完，百姓便将家中东西拿去典当换粮，然而这人与章艺她们却不同，不值钱的东西，他根本不会收，有时还十分残暴丢弃，给人家摔个稀巴烂。
　　若是他看得上的东西，也只给一点粮食，一副要将百姓家中刮干净的嘴脸。也不是没人反抗，只是他越有钱，越是雇了更多打手，甚至给他们配了刀剑等等，将那些反抗的人全部镇压。
　　可如今，溪州百姓间突然出现一个传言，据说从葆城下来一条商船，每每遇到城镇便会施粥，且也可用家中物件置换粮食，但这商船上的人却与那粮商不同，只要不是些破烂东西，她们都是要收的，也会给相应的粮食。
　　“这当真是如此？”陈大娃拎着一筐刚长出芽的野菜根，对邻居问道。
　　邻居左右看看，极为谨慎道：“当真如此！半分不假，只是不知那黑心的宁掌柜会不会找他的打手将他们赶走，毕竟你也知晓，宁掌柜怎么会容忍有人扰了他赚钱？”
　　陈大娃此时也眉头深皱，恨的牙痒痒道：“若是有谁能够杀了他该多好！”
　　那邻居上前捂着他的嘴道：“你小心有心人听了给他告状去，到时候用你换粮看你怎么办！”
　　陈大娃愤恨回家，看着床上病重的母亲，用野菜根给母亲煮了汤，然而母亲却不喝，浑浊的眼看着陈大娃道：“儿喝，儿喝，娘如今喝这些尽是浪费粮食，还不如早早去了好。”
　　“娘说什么呢！”陈大娃道：“娘你可得好好活着，你还要看儿娶妻生子呢！”
　　眼泪从陈大娃娘的眼中流下，如今她怕是看不到自己儿子娶妻生子了。
　　次日一早，陈大娃揣着家中唯一一块祖传玉石，准备去瞧瞧能不能换些粮食，让他娘能够好好活下去。且听说那商船也会施粥，陈大娃便背着娘去了码头。他本以为自己去的也算是十分早了，却不想有人比他还要早，那码头早已围上好大一圈人。
　　让他们在此吹着冷风未离开的原因便是码头停着一艘三层商船，那船看起来极为豪华，在码头停着看起来十分威武。天色渐渐亮起，船边出现几个人影，随后下来一十分潇洒的男子，对众人道：“你们如今来早了，粥还未熬。”
　　那些灾民连忙摇头道：“不早不早，我们等等便是。”
　　男子点点头，看了看那些灾民，随即点了几个看起来稍许强壮些的，对他们道：“你们跟我去船上将灶台与锅抬下来吧。”
　　如此当真是要煮粥了！那被点到的陈大娃激动想到。他将自己母亲放在一旁让她坐好，随后跟着胡贤兰上船抬灶台。灶与锅便放在甲板上，他们联手抬下去后，又被叫上来抬米与粮食。
　　此时船上的人都起了，章艺出来站在船边看着下面的灾民叹道：“真是没有一个好城镇。”
　　晏初云牵着她微凉的手说：“这早晨还有些凉，你再加上一件衣裳，中午热了再脱吧。”
　　章艺说：“不用了，待会儿一忙起来就不冷了。”待会儿忙起来，要与那些百姓置换，没一会儿便会发热，若是多穿一件，待会儿要脱更不方便，且此时也不算太冷。
　　晏初云无奈，只能将她的手握在掌心，让自己温暖她微凉的手指。
　　一切摆好后，亲卫军便让灾民排队，好说歹说，又收拾了几个无赖，这才让他们排好队。众人流着口水看着她们熬粥，心中却较其它城镇的人更为忐忑，因为他们害怕宁掌柜出来将这些人一同杀了！
　　宁掌柜听说码头当真有人施粥，恶狠狠笑道：“这些人倒是菩萨心肠，既然有多的粮食，不如给我算了！”
　　给他通风报信那人巴结道：“宁掌柜，他们定不是你的对手，我瞧着他们也就二十来人，且都是些瘦弱之人。”说着他突然一拍手道：“对了，他们其中还有三个姑娘，远看着十分水灵，倒是比溪州的好看多了。”
　　宁掌柜眼神一变，笑道：“那我倒是要去会一会他们！”于是色心大起的宁掌柜将自己五十打手全都带上，那些打手各个凶神恶煞，孔武有力，怎么看也不是好惹之人。
　　当他们走到码头不远处，那排队之人看见他们当即惊恐喊叫出声。他们既想要喝到粥，却又害怕宁掌柜要了他们的命，倒不知道该怎么办才好！
　　宁掌柜看着那么多百姓在那儿排队，有人手中还拿着一些好物件，当即愤怒道：“先给我将这些贪得无厌之人都杀了！难怪都不愿意来我这里换粮，倒都是想将好东西藏起来给别人！”
　　那些打手提刀上前就砍，立刻将队尾的百姓吓得四处逃命！
　　惊恐的尖叫声引起了章艺、晏初云的注意，她们望向人群之后，问道：“这是怎么了？”
　　喝过粥主动在此帮忙的陈大娃立刻道：“定是那宁掌柜带人来了！”
　　章艺与晏初云方才便听了陈大娃说起这宁掌柜，如今见他如此猖狂，倒也是大开眼界。晏初云拿过身后早已准备好的长/枪，对身边的胡贤兰说：“这人今日恐怕想死得很了，既然如此，我便满足他们。”
　　随即晏初云就要上前，章艺赶紧让人守着换粮处，与晏初云一同向他们走去。
　　晏初云见她跟上前来，微皱眉道：“你跟来做什么？你不会武功，到时伤着你怎么办？”
　　章艺道：“可是我担心你，你让我跟着吧，若是发现不对，我跑便是。”
　　晏初云微微皱眉，让她回去自己也十分担忧，带在身边又怕她危险，如今是怎么都不好了。

　　晋江文学城独家发表

　　两人走到不远处, 已有亲卫军将事态稳定下来，四个亲卫军举着刀与那五十大汉对峙而站，灾民纷纷躲在她们身后。
　　见晏初云上前, 其他对方的亲卫军也赶了过来, 在晏初云及章艺身旁，各个抽出刀，严阵以待。
　　那宁掌柜原本十分气愤, 因那四个亲卫军竟然将他的人打伤好几个，可看到晏初云及章艺时, 他眼睛都直了，神情蓦地一变，对二人嬉笑道：“原来是两位好心的姑娘在此施粥，冲撞了两位姑娘, 真是失敬失敬。”
　　晏初云面若冰霜冷漠哼道：“敢问这位，你如今带着这么多人到此, 是何意思？”
　　宁掌柜猥琐一笑, “当然是来迎两位姑娘回家！两位姑娘心地善良, 也可怜可怜我这孤寂之人，慰藉慰藉我孤独的生活可好？”
　　当即有人在章艺她们身后吼道：“两位姑娘莫要相信他, 他已抢了许多姑娘回家！”
　　宁掌柜阴冷看向章艺身后，那说话之人瞬间没了声音。
　　章艺与晏初云对视一眼, 知道这人不好对付，晏初云突然靠近章艺，问道：“你可想去他家中看看他到底在这乱世收罗了些什么好物？”
　　章艺眼眸一闪, 担忧道：“还是不要去了，我怕他有诈。”
　　晏初云却道：“你放心，他身后那些人再来一两百，也不是我们的对手。”
　　话落晏初云便对那人道：“若是我们当真与你一同去了，你便不会杀害我们吗？”
　　宁掌柜笑道：“当然，且我府中可有许多好东西，你们若是跟了我，这荣华富贵享也享不尽。”
　　晏初云难得柔美一笑，对那人说：“那我身后这些也尽是女子，你也要让她们一同去吗？”
　　宁掌柜瞬间睁大眼，“什么？她们也是女子？”说着他看向众人，当真觉得这些侍卫越看越英气，那种英气是女子特有的，且各个长相十分俊美，确实不是男子。
　　晏初云最后再放道：“是，我们都是女儿国出来的商人，一路到了兆国，见到的百姓不是贫穷，便是瘦弱，倒是极少见着宁掌柜您这么丰腴的。”
　　女儿国三个字彻底击垮了宁掌柜的三观，他从前只听说过女儿国，但知道这世上无人见过女儿国之人。前些日子，赫南传来消息，说是颁布了一些律法，女儿国的商人若是去了赫南经商，定不能欺辱。如今看来，这些人便是那女儿国来的商人吧，竟然被自己遇见，当真是几世修来的好运啊！
　　宁掌柜或是这些日子被自己所做所为蒙蔽了心，觉得自己是这世间最厉害的人，就连义军也骗过了，便认为女儿国的商人能看上自己，也是极为正常的事情。
　　于是膨胀的宁掌柜便带着章艺、晏初云二人与十几位亲卫军一同去了那人家宅。
　　一路上，那宁掌柜不停吹嘘自己如今攒了多少家底，并对晏初云道：“你再等些时日，待到夏日来临，我将家中粮食全都兑换出去，便带着那些钱财宝物与你们一同去赫南，这兆国总是打仗，我怎么舍得让你们在此地一直停留？”
　　晏初云与章艺对视一眼，章艺看到晏初云眼中的不屑与杀机，心中微微一震。如今她不仅不觉得害怕，反而觉得十分安全。
　　众人来到宁宅后，见到这宁宅与其他地方截然不同，那院中摆设均是好物，家中家具也是些红木家具。
　　宁掌柜哪知晏初云眼神一变，身后亲卫军立刻上来一人，箍住宁掌柜的肩，抬手横刀在他脖颈间。
　　那宁掌柜反应过来后当即怒道：“你们这是要作何？来人！把她们给我绑了！”
　　“人都说要居安思危，我看宁老爷你好日子过太久，是否忘记了这世上还有人能够杀了你？”晏初云再次恢复冷冷的笑意，走到章艺身边，抬手捂住她的耳朵，轻声对她说：“乖，闭上眼，不要看。”
　　章艺知道她要杀人，当即闭上眼。若隐若现的声音出现在耳边，仍旧是刷新了她的三观界限，让她有些无法接受。随后她感觉晏初云将她拥入怀中，悔道：“就不该带你来。”她应该先将这宁掌柜处理了，再随便让谁带她们来此处便好。
　　不多时，鼻尖弥漫着血腥味。章艺在兆国待了几日，早已知道古代与自己所处的地方差距极大。或许差得也并不多，若是现代她生在那些战乱国家，仍旧过的是这样的日子。她极力深呼吸，调整自己心态让自己接受这些事实，也告诉自己这样的人是该死的，活着只会让更多人受到伤害。且如今兆国已经再无王法，晏初云便是这王法了。
　　不多时，章艺再睁开眼，这院中便无那些人，可地上的血却让人无法忽视。晏初云拉着章艺的手，想带着她尽快离开此地，去宁掌柜库房看看。
　　章艺却说：“无事，我能接受。”
　　与晏初云一同去库房路上，章艺跟在她身旁问道：“云娘？你是何时第一次见血杀人的？”
　　晏初云笑道：“十岁时，与先皇一同出海，杀了那些在我大晏海域活动的海盗，那时便见血了。”
　　“你不怕吗？”章艺问道。
　　晏初云回头看她，笑道：“如何不怕，可我确知，若是怕了，只会让那些人杀我大晏子民，抢我大晏财物，我作为大晏储君，又怎会让这样的事情发生？”
　　章艺紧紧握住晏初云的手，对她说：“我也不怕。”
　　说话间两人来到库房所在院落，却发现还有十几大汉在此搬运粮食。原来这些是方才逃掉的人，想要逃走之前拿走这些吃的。
　　章艺挥手让身后的亲卫军上前将他们制服带下，如何处理，晏初云却并未告诉章艺。
　　那库房里除去粮食，还有许多值钱的东西，晏初云叹道：“这便是那宁掌柜从百姓那儿搜刮的吧。”
　　章艺看向那些东西，对晏初云说：“我见你们杀那宁掌柜虽有人受伤，但也并非是不可能完成之事，为何那些人却拿这宁掌柜无可奈何？”
　　晏初云思索片刻，对章艺说：“或许是习惯了吧，以往有官府衙门管着他们，听闻兆国起义前已是十分腐败，那些官府衙门定也欺压他们，大多有反骨之人已被义军招走，再留少数，便打不过这宁掌柜的护卫打手，只能听他之命，而宁掌柜也因此深觉自己无人能敌，最终因轻敌被我们镇压。”
　　章艺这才明白，“若是他多招些人，我们打不过他们，定不会像现在这般输的如此惨吧。”
　　晏初云道：“是呀，如今我们也算是为民除害。”
　　随即晏初云便派出一人去往码头，让那些百姓来领取自己曾经的兑换之物，也让他们来宁府，将这些粮食一并分给他们。
　　那些百姓如今在码头喝粥也喝得极不安稳，心中十分内疚，三五一堆讨论道：“恩人被带走了，该如何是好啊？”
　　“不如我们冲去将恩人救出来吧！”陈大娃说道：“我们若是再忍让下去，宁掌柜知道今日我们还在这里喝粥，又会如何处置我们？”
　　那些百姓却异常犹豫，“我们又不是没有反抗过，最后那些人全都死了，尸体在城门挂了那么多日！”
　　“是啊，宁掌柜家中打手多厉害啊！我们怎么打得过他们！”
　　陈大娃道：“我们一人打不过，难道十人也打不过？难道百人也打不过？若是百人也打不过，那千人呢？”
　　“可哪里有那么多人愿意？”
　　陈大娃恨恨道：“我去找，我不能让恩人就这样被宁掌柜带走！”
　　然而他刚奔走一会儿，却见一亲卫军前来，气沉丹田对众人道：“如今宁掌柜已死，众位若是吃饱了，便去宁府将自己当初拿去兑换的东西取回吧，顺便将宁府剩余的粮食分了！”
　　众人一听能够分粮，也不在此等着置换，吃饱的人纷纷拿着自己的东西向宁府而去。陈大娃看他们如此，心中不知为何突然感觉十分异样。他转身看着码头渐渐只剩下施粥的人，便上前道：“你们有什么可需我帮忙？”
　　秋娘笑道：“不用，你快去宁府吧，待会儿去晚了就没粮了。”
　　陈大娃看着她可爱的笑容，突然红了脸道：“你们都是女儿国的人吗？”方才晏初云的话已经传遍了。
　　秋娘点头说：“嗯，我们都是女儿国来的。”
　　陈大娃咬唇对秋娘说：“你们心地真好，我一定会记得你们的恩情。”
　　秋娘笑着点点头，再对他说：“你快去排队拿粮吧，那处的粮食不许置换。”
　　陈大娃点头转身去一旁背起自己娘亲，向宁府跑去。
　　胡贤兰在秋娘身后冷冷一哼，上前一步搂着秋娘的腰道：“以后不许对别的男人笑得如此甜。”想了想，她又补充道：“也不许对别的女人笑得如此甜。”
　　秋娘伸手在她腰间轻轻一掐，哼声道：“你怎管得如此宽。”
　　胡贤兰看着她，坚定道：“你是我妻子，我当然能管你管得如此宽！”
　　秋娘道：“好了好了，我们快将此地收拾了，待会儿去帮两位小姐的忙。”
　　可此时，章艺与晏初云却并不是她们想的那般安全。

　　晋江文学城独家发表

　　晏初云与章艺将那些打手解决后, 有一亲卫军来报，后院竟住了有近三十个女人，各个打扮得极其精致漂亮, 竟不像是这乱世之人。亲卫军将她们解救出来后, 带到晏初云及章艺面前。
　　晏初云便对这些人道：“你等如今要去哪里便去吧，宁掌柜以后死了，你们不必担忧再被祸害。”
　　这其中有几位女子上前确认道：“他当真已经死了吗？”
　　晏初云道：“是。”
　　那几位女子左右环顾, 随即眉头微皱，“那他家中那些粮食等东西如何处理？”
　　晏初云道：“百姓的东西百姓自己将会来此领取, 粮食则分发给百姓，你等也可去领取。”
　　她话音一落，那几人瞬间变了脸色，狰狞吼道：“你破坏我等逍遥生活！我杀了你！”说着她一直拢在袖中的手突然放开, 铮亮的银光闪过！只见那人握着一把匕首，如同妖魔一般向晏初云冲过去！
　　晏初云此时手中没有武器, 闪身要躲, 却见她转手竟将匕首对准章艺！原来她们的目标根本就不是晏初云, 从一开始，她们的目标便是章艺, 因为她们能够看出晏初云对章艺的紧张，也能看出晏初云比章艺更加不好对付。
　　晏初云原本完全可以躲开这些人, 却不想这些人冲着章艺而去！她立刻回身去救章艺，心中怒火猛地燃烧起来！
　　章艺看到那些人过来时变吓到了，随即见那些人向晏初云而去, 她正紧张，那些人转身便向她扑过来！章艺瞳孔瞬间睁大，下意识往后避让！
　　就这一瞬，为晏初云争取到时间，几把匕首刺来，晏初云搂住章艺一个转身，离开几人行刺范围，但她右手却抛出一条血线。
　　赶来的亲卫军将这几人制住，就连那几人身后的人也被她们制住。
　　胡贤兰立刻上前，看着晏初云手臂道：“立刻让医女过来！”她们其中有一人医术极好，此时正在外与那些病伤灾民免费看病。
　　章艺整个人都是冰凉的，她看着晏初云手臂不停冒出鲜血，染红了整个衣裳，眼泪止不住流落下来，声音也变得哽咽，“怎么办，要怎么办才好。”说着她想起电视电影里那些人撕衣服止血，立刻动手要撕自己的衣服，哪知道那衣服并非是那么容易能够撕破。
　　“安平勿慌，我没事。”晏初云见她如此，感觉自己手似乎也没有那么痛了，倒是安慰起了章艺。
　　章艺第一次经历这样的事情，怎么也无法控制自己的感情。好在医女来得极快，不时便包扎好，控制住晏初云伤情。
　　章艺擦干眼泪恨恨看着那些被制服的女子，恨道：“你们为何要如此？我们解救你们与水火之中，你们不但不感恩，还如此对我们！”
　　方才说话那女子冷冷一笑，眼睛恨得赤红，“这战乱时日里，我等好不容易找到能让我们活下去之人，你就这样将他杀害，还要将他的财物粮食分给其他人，你这般不让我们活下去，我们也不让你们活！”
　　章艺这才明白，并非是所有人都需要这样的帮助，比如这些人，比如那些当打手的大汉。
　　她眼睛还带着方才哭过的微红，只是如今已带上冷冷的神色，看着那些人道：“那我也真是瞎了眼，救了你们，如今既然你们觉得离开他没有活路，便不用再活下去了！”
　　她从前做善事只是给钱，从未这样近距离接触过这些受灾的人，如今倒是证明无论哪行哪业哪个层次，都这样的人，他们贪婪且不顾别人死活，自顾自己享受。若是在现代或其他国家，这样的人交予国家律法，如今在这连官府都已经没有了的溪州，便让她们来处置吧。
　　她的话让那些一直沉默寡言的女子突然挣扎尖叫，“我们并没有杀害你！放我们一命吧！”
　　章艺看向晏初云，晏初云如今倒是更心疼她，看着章艺脸色，对胡贤兰说：“方才动手那几人带下去吧，其他人便放走，让她们同灾民一般，该如何便如何。”对章艺来说，便没有什么女子男子的区别，就算是小孩子若是心地狠毒，也杀了才好，免得长大祸害他人。
　　随后她们便移步中堂休息，留下几名亲卫军召集百姓派粮等。
　　秋娘忙完码头的事后来到宁宅，才知道晏初云受伤的事，她着急前来，看见晏初云并无大碍，总算是松了口气，听闻整件事情经过后，秋娘愤怒道：“这些人怎如此，都是些白眼狼才是，她们一直想着靠别人才能活下去，却不想想那宁掌柜又是如何鱼肉别人的！”
　　章艺如今已经明白了，对秋娘道：“这内陆又有多少人如大晏女子这般有作为、有担当？”
　　秋娘点头道：“嗯，不过娘娘您却与她们不同呢！”
　　章艺无奈笑道，她虽然是个内陆人，但灵魂却不是这个世界的人。不过章艺想到，就算现代，也有女性还是这样的思想。不过大晏人倒是最明白的，任何时候，只能靠自己最好。
　　秋娘见晏初云与章艺脸色好了些，连忙赞道：“陛下与娘娘感情真是情深似海呢。”
　　晏初云看着章艺道：“她是我的皇后，我当然是要保护她，谁让她半点武功不会，以后我如何也不放心她独自一人出门。”
　　胡贤兰背脊冷汗淋淋，其余在场亲卫军也十分愧疚，皇帝陛下在她们身边受伤了，这便是她们的无能！
　　章艺一想着方才的情形，便浑身发冷，她握住晏初云的手担忧道：“云娘，你以后不要再如此了，我会担忧。”
　　晏初云眼眸当即一亮，对章艺说：“你当真会担忧我？如今你对我感情是否更深了？”
　　章艺脸色瞬间微红，瞪着她道：“你怎对我说这些！我如今怎样难道你还不知吗？”
　　晏初云更加激动，反握住章艺的手，凑近她耳边道：“那如今我们可洞房否？”
　　“你！”章艺不知该对她说什么，只恼怒道：“你如今手还在手上，整日想这些做什么？”
　　晏初云若有所思点头道：“对，如今我手还伤着，确实不怎么方便。”
　　“我哪里是这个意思？”章艺脸色越发艳红，想着这里还有其他人，便气得不行！可生气又能如何？生气也不能让晏初云收敛一些。她愤愤想要甩开自己的手，谁知晏初云却轻声一哼，将受伤的手递到她身前，一句话也不说的看着章艺。章艺如今看不到伤口，却能够看到她衣袖上鲜红的血印，当即妥协道：“好了好了，你说什么都是！”
　　晏初云柔情一笑，凑近她耳边道：“你不知你如今这副模样有多让朕喜欢。”
　　章艺羞愤转过头，心中却默默道，你今日救我的模样，也让我十分感动。
　　她知道这一次出行，晏初云两次将她护住彻底打开了她的心防，让她感动的同时，也让她将晏初云放进自己内心深处，若是再与她离开，那便是挖心蚀骨的痛了。
　　因在此地灭了个宁掌柜，所以她们便没有置换多少粮食，在之后的城镇倒也多了许多粮食可以与人置换。
　　回到睦邻时，玉娘、云娘等人早早在码头等候她们，看到晏初云下船时，一群人连忙围上来问道：“陛下，您受伤如何了？”亲卫军早早传回信件，告诉留在睦邻的人皇帝陛下受伤之事，这些人知道皇帝陛下受了伤，心中也十分愧疚，她们怎么就待在睦邻了呢？应该与陛下一同才是。
　　晏初云对众人道：“并无大碍，好了，不要挡在此处，我让你们找来的搬运工可找好了？店铺可租好了？”
　　云娘道：“陛下，已经都准备好了，只是都有些什么东西？这些东西要如何售卖呢？”
　　章艺道：“都是些十分零碎的物件，售卖之事稍后我会与你们细说。”章艺此次决定采用现代十元店的方式，将商品归类，分成几个铜板、几十个铜板或几钱银子等不同的价格，随后用大字报在门口贴上，在请两个伙计轮番叫卖，达到现代十元店的效果。
　　她们回到马府后，休整了片刻，便去了那店铺后院。如今店铺后院已经改成了仓库，放着那些杂乱无比的货物，章艺坐在院子里，对玉娘说：“你们先去分类，将各类商品分类，且将价格定好，记住，在此过程中要教会那些伙计，以后这店若是一直开下去，不可能让你们俩每日在此分货标价。”
　　云娘与玉娘点头道：“娘娘您放心，我们必定会给您办的好好的。”
　　随即两人便去了库房里，让那些伙计将物品先渐渐分类，如何分类也是一一说明了的。她们如今给工钱，全都是按照工作量给，做多少活，给多少钱，做得多做得认真，还能在月末得到一笔赏钱奖金。所以这些人做的也十分认真。
　　其实在刚开始，他们表面上对两人十分恭敬，心中却十分不耻，因为在他们看来，女子就不该如此抛头露面，在赫南，抛头露面做生意的女子都是家境清寒，迫于生活压力。这也是为何当初萧老爷如何也要招一个女婿上门，而从未想过将布坊给女儿的缘故。
　　作者有话要说： 今天只有一更，明天三更补上今天这一更。

　　晋江文学城独家发表

　　但过了如此之久, 这些人却也对她们二人产生了不同的看法，知道她们是女儿国的人后，便恍然, 怪不得她们与赫南女子如此不同, 原来是女儿国的人。所以无论是在哪个世界，能力上佳的人总会得到别人的尊重。
　　章艺如今来这里便是因为货物太过杂乱，且她们从未接触过这样的售卖方式, 她不得不来此压场。果不其然，片刻之后, 巧娘拿着两个碗走过来，对章艺说：“小姐，您看这个应该如何定价？”
　　章艺看后对巧娘道：“你们将这些碗都挑出来，三五个绑作一堆, 再估价卖掉。”
　　没一会儿，玉娘又来了, 扯着几块碎布道：“这些布匹都太小块了, 又有何用呢？”
　　章艺接过布匹看了看, 大多都是一些一尺见方的碎布，章艺看向玉娘, 见她眉宇间微有烦躁，问道：“你是否觉得这些东西都不值钱？开店根本无法卖掉？”
　　玉娘点头道：“是呀, 小姐，这些东西全太杂碎了，像这样小小的布匹, 什么也不能做，谁会愿意买呢？”
　　章艺叹道：“玉娘，你还是未懂我要做什么。”
　　“我知道小姐想要开店将这些卖掉，可是，这些东西都是些不值钱的呀。”她性格本就活泼好动，有些沉不下心，如今理货如此久，还不得要领，当然会烦躁。
　　章艺却说：“这些东西你不要小看了，若是归置的好，倒是赚的银子不会比布坊还多。”
　　“那怎么可能！”玉娘瞪眼道：“布坊如今生意可是好得很呢！”
　　章艺笑着解释：“但一人一年要买多少成衣？那些成衣又是哪些人在买？玉娘，一个城镇有多少富人，又有多少家境一般之人？这些东西虽然便宜，但薄利多销，不一定就挣不到钱。”
　　随即章艺起身，来到库房，只见此时巧娘都有些烦恼。
　　章艺让巧娘也退到自己身边，对伙计说：“先将厨房用品全都清出来放在这边，每一种物品放一堆，不要放乱了。”随即她又对玉娘及巧娘道：“你二人去看着，让他们放的时候按照物品种类及成色分类，成色好的与不好的需要分开。”
　　两人仿佛找到主心骨一般，走到一旁，与伙计一同先将厨房用品分出，那些锅碗瓢盆等东西倒也有很大一堆，有粗碗，也有瓷碗，成色不同的放在一起。
　　章艺见她们理完望向自己，走进将方才准备好的纸放在不同的物品上，只见那一堆堆商品上突然放上‘十文五件’‘十文三件’‘十文两件’‘十文一件’，玉娘与云娘豁然开朗。
　　随即章艺再给了她们一张图，对她们说：“你们找人订做这样的柜子，随后将这柜子放进店里，每个柜子隔上两三人间距的过道，这些商品便分类放在柜子上，然后每样上面下方贴上这标价纸，让顾客进店后自己选择，买完后计价即可。但需注意的是，这些标了十文几样的东西，需凑齐十文才可出售。”
　　玉娘及巧娘看了那货架，当即双眸一亮，对章艺说：“小姐，这货架可真好，能放好些东西呢！”
　　那货架与现代的书架差不多，但却比古代那些只摆在柜台前后的货架方便多了。
　　章艺此时看着两人道：“如此，你们还有问题吗？”
　　玉娘及巧娘立刻道：“没有问题了！”
　　章艺终于得了空档，在此走到院子里坐好休息。萧月娥这时也来了她身边，笑眼道：“小姐您终于回来了，您不在的这些日子里，玉娘与巧娘可想你了。”
　　章艺指了指库房内两人，笑道：“我可并未觉得她们有多想我。”
　　萧月娥却道：“哪里，小姐，她们当真是想你的很！且怕自己做事做不好，您回来说她们，将我家那布坊开的到处都是不说，还管理得十分好。”
　　“是吗？”章艺问道，“她们如何做的，你说给我听听？她们就给我看了些账目，如今都不会给我细讲如何做的了。”
　　说起这个，月娥更加激动，双眼仿佛闪着星光，对章艺道：“我从不知道做生意还能像她们那样！她们之前会自己去开店，还会待一段时间教会伙计如何接待客人。不久之后，她们便提了几人上来，让这些人去教那些伙计如何接到客人，还让他们当掌柜，管着店铺，若是做得有不好的，便会将他们卸了，再提其他人起来。”
　　章艺听后十分满意，“如此倒是很好。”
　　章艺撑着头听月娥说着这些话，嘴角浮现出淡淡笑意。
　　“安平你在笑什么？”熟悉的声音传来，章艺转头却看到晏初云穿着男装走到她身边。章艺诧异看向晏初云，“你今日为何要穿男装？”
　　晏初云在她身前转了一圈，“我男装可好看？”
　　章艺看着她精致的眉目，摇头道：“不好看，云娘男装可没有我好看。”她说的倒是实话，晏初云五官精致十分美艳，换上男装倒觉得这男人有些‘怪异’。
　　晏初云微微挑眉，突然肃然冷眼，嘴角抿成直线，双手往后一背，就连声音也低沉了不少，问道：“安平如今再看呢？”
　　章艺不说话了，晏初云将气势放出后，看起来再也不觉‘怪异’。她看了好一会儿，问道：“云娘，你为何要穿男装？”
　　晏初云说：“你如今应该叫我云郎才是。”
　　章艺看了她好一会儿，再瞅瞅自己身上的裙装，妥协道：“云郎，今日你为何要穿男装？”
　　只听晏初云道：“从今日起，安平你以后便不用穿男装了。”
　　“为何？我要出去谈生意呢。”章艺如是道。晏初云却道：“你瞧如今玉娘及巧娘开店都是女装，你为何还要穿男装，我男装便是了。”
　　晏初云心中便打着这如意算盘，她这几日看章艺女装越看越美，如何也不愿章艺再扮作那比自己还高的男子。若是需要一人扮作男子，她希望那人是自己，而不是章艺。
　　章艺哼声道：“那可不行，虽然巧娘与玉娘确实女装示人，但你也知道赫南商人对女子的态度，我可不愿在此事上与他们解释太多，若是男装谈生意更加便宜，我定是要男装的。”
　　晏初云强势看向章艺，章艺丝毫不让，最终晏初云冷哼一声，转身走了。
　　章艺看着她的背影微微摇头，其他事情她或许还能退让一步，但这件事她却不能妥协，毕竟这涉及到往后做生意。
　　不想晏初云没一会儿便回来了，看着章艺道：“你爹与赫南皇帝来了，你可要与我一同去见？”
　　章艺点点头，起身走到她身边。当晏初云牵起自己的手时，章艺对晏初云说：“你不生气了？”
　　晏初云看了她一眼，章艺立刻捏捏她的手，眼底满是温柔道：“不要生气了，我也只是衣着男装而已。”
　　说话间两人回到马府，此时赫南皇帝还未到，章艺瞧着晏初云的模样，问道：“难不成你今日要男装与皇上见面？”
　　晏初云微微挑眉，章艺道：“如此不太好吧。”
　　晏初云边说：“那安平你为我换衣吧。”
　　章艺举起双手，对晏初云道：“陛下当真是信任我，我连自己的衣裳都穿不好，又如何帮你穿衣服。”
　　晏初云叹口气，只能自己动手，顺便抱着章艺搓揉了好一阵。
　　随即赫南皇上到后，两国皇帝相互见礼，章艺却被自己父亲叫走。章艺父亲章铭玄与章艺说了好一会儿家中情况后，看着章艺欲言又止。
　　章艺心中突然生出不好预感，果然听章铭玄对自己道：“安平，如今你帮着大晏倒是挣了不少银子吧。”
　　章艺心突然一沉，面上却仍旧不变，只温柔笑道：“父王这说的是哪里话，晏氏商行如今仍旧是入不敷出。”
　　章铭玄却道：“为何会入不敷出？那海产在赫南便卖得十分好，且如今你们又开始卖成衣，听说那布坊都要开到都城去了。”
　　章艺笑着与章铭玄打太极道：“如今卖衣裳的钱还不够给租子及伙计工钱呢，且赫南赋税也交了不少。那海产卖的钱倒都进了赫南的胭脂。”
　　章铭玄眉头微皱，微微摇头道：“如今这样，那些银子还是流进了商人口袋里。”
　　章艺缓缓收起笑意，问道：“父王您今日说起这些，又是何意？”
　　章铭玄见女儿收起笑意，突然心中有一种异样之感，他压下这等感觉，对章艺说：“今日我来此便是告诉你，往后这经商的赋税要涨。”
　　赫南赋税比之大晏已经高了不少，如今若还是要涨，商人恐怕要闹了吧……不，章艺这才反应过来，赫南商人地位极低，又能如何闹事呢？
　　章铭玄见章艺不说话，继续道：“国舅死后，虽从他府邸抄出大量财产，但他一死，赫南官员及将士都受到极大损伤，如今天下并不太平，若赫南不早早强盛起来，怕是会被他国盯上。如今你虽嫁与大晏，却仍旧是我赫南人，父王知道你肖似你外公，经商极有天赋，但你为大晏赚取银钱之际，也该替赫南想想才是。”

　　晋江文学城独家发表

　　她怎么未替赫南着想, 晏氏商行的外货店胭脂行只卖赫南的货物，每次进货税收不知给了赫南多少，且海产售卖同样是高额税收。同样的货物, 大晏税收仅赫南三五成, 大晏户部尚书都未嫌少，赫南竟然嫌少。
　　章艺面露无奈道：“父王，我要如何为赫南着想？”
　　章铭玄道：“既然晏氏商行是你与晏初云一同建的, 你是赫南人，那边将收益拿来赫南与大晏对分便可。”
　　章艺这才明白自己父亲打得是这个主意, 她微微摇头道：“父王，晏氏商行是大晏的，就算没有我，晏氏商行一样能运作下去, 如今你让将它的利益分一半与赫南，父王您觉得这若是赫南的商行, 赫南会分一般给大晏吗？”
　　当然不会, 章铭玄清楚地知道。然而他并不会因此放弃这金钱来源, 便对章艺说：“若是你不说服大晏皇帝陛下答应，这晏氏商行日后怕是不能再在赫南经商了。”
　　章艺此时才真正死心, 看着这位父亲的眼神越发冷淡，直至章铭玄皱眉问她：“你这又是什么神情？安平, 你不要忘记你是赫南公主。”
　　“父王。”章艺轻轻摇头道：“晏氏商行并非是我的，而是晏初云的，我只是赫南公主, 晏初云若是不愿意，休了我也是有可能的，我又如何能决定晏氏商行利益去处？”
　　章铭玄眉头皱紧，章艺更道：“且父亲你莫要忘记当初晏初云如何帮助赫南除去国舅势利，如今要如此分去晏氏商行的利润，要如何开口？”
　　最后章艺表态道：“总之此时我是不会答应，若是赫南不愿晏氏商行在赫南做生意，届时晏氏商行再找其他国家便是，只是到时赫南少了晏氏商行的赋税，其余商行接着做这些生意，是否能一分不少的将赋税全部交齐？”
　　章铭玄并未回答，而是陷入深深的沉思。
　　同样的要求在晏初云与章靖哲之间也同样发生着。
　　晏初云听章靖哲说过同样的话后，勾唇冷冷一笑，对章靖哲道：“若是按照赫南皇帝陛下您如此的想法，罗氏商行如今挣的银子是否也该分我大晏一份？”
　　章靖哲抿嘴道：“罗氏商行并不是朝廷的。”
　　“那又如何？”晏初云眉头微挑，“赫南皇帝陛下，今日你提的事情我定是无法答应，且不用你再说，以后大晏有其他生意，定不会再选在赫南做生意，免得届时被你赫南威胁。”
　　“这又如何是威胁？”章靖哲皱眉道。
　　晏初云却突然一拍桌子，怒道：“如何不是威胁？赫南皇帝陛下您莫不是忘记了当初我大晏为你拿回权势做过什么，我大晏如今还未有什么要求，你便如此想要我再白白分钱与你赫南，这事想得当真是太好了。”
　　章靖哲此时也十分不悦，对晏初云道：“大晏皇帝陛下，您如此对我拍桌怒吼是否也太无视我赫南皇权？”
　　晏初云冷冷一笑，“若是无我大晏，敢问赫南皇帝陛下，您的皇权从何而来？”在章靖哲还未开口之际，晏初云气场全开，冷冷对章靖哲怒目而视，漠然道：“陛下您莫不是不知道我近日在扶持兆国义军？我大晏当初能助你除去国舅，往后便能再扶持一位国舅！”
　　随即晏初云突然站起，双手撑在桌上，弯腰看向章靖哲，低头俯视道：“赫南皇帝陛下，你猜猜你朝中有多少人需要成为曾经的国舅？你再猜猜我交予赫南的税收，有多少进了你的国库？与一位曾经帮过您的皇帝作对，这样的法子是谁告诉陛下您的，他是何意图，陛下您想过吗？”
　　几句话将章靖哲身边官员与章靖哲的关系挑拨开来，晏初云冷漠道：“今日我们谈得如此不愉快，我便送客了，不留陛下您在此用饭了。”
　　章靖哲如今脑子里全是他那几个为何，整个人全然处于一种细思级恐的状态，他起身向屋外走去，看到他出来的永和王微微皱眉道：“皇上，您这是怎么了？”
　　章靖哲看向章铭玄，发现自己竟开始深思他的神情与说过的每一句话。他不愿与章铭玄多说，径直走了。
　　章铭玄再看向章艺，却不想章艺十分坚定对章铭玄说：“父王，你莫要再说，我怎么也不会答应您。”章铭玄恨恨离开。
　　“你父亲也与你说了此事？”晏初云走到章艺身边，已褪去那满身气势。
　　章艺冷冷一哼，看着父亲消失不见的背影，“他真是想得太好了，税收如此之高，我们从未说过什么，但他们竟然还想要红利，果真是想得太天真了。”
　　晏初云嘴角微勾看向章艺，章艺回头见到她如此，疑惑道：“你为何还要笑？若是处理不好此事，晏氏商行不知要亏损成何样。”
　　晏初云眸光流转，对她说：“因为我知皇后的心向着我，我便高兴得很。”
　　章艺脸颊微红，瞪她一眼道：“你如今还有闲心说这些。”
　　晏初云轻搂着她的腰，“嗯，如今我们是需好好计划计划，往后要如何才不会这样受制于人。”
　　晏氏商行定是要继续发展，如今赫南有此动作，不管他们是否会阻止晏氏商行在赫南的发展，晏氏商行都必须另行他路，如此才不会像今日这般，还担心会受制于他人。
　　章艺与晏初云一同回到书房，对晏初云道：“陛下，你可知这内陆有哪些国家？”
　　晏初云说：“当然，我以往虽不曾离开过大晏，却也是知晓这些的。”
　　章艺在桌上铺上一张白纸，对晏初云道：“那陛下现在将这些国家都画在纸上，我们瞧瞧除了赫南，还有那些国家是我们可以与他们合作的。”
　　晏初云提笔将各个国家在纸上画出，她只是画出了大致国家的形状，却能够让章艺一目了然，随即晏初云对章艺道：“这便是大晏，这是赫南。”晏初云一边说，一边将所说的重点内容标注在纸上。
　　“赫南以上便是兆国，兆国如今倒是无妨，但日后也需防着他们如赫南这般。”
　　“可兆国我们要如何过去？”章艺撑着头看向晏初云，“如今赫南这边恐是不会在许我们去兆国了。”
　　晏初云指了指旁边的国家，对章艺说：“这是千隋王国，这个国家一直发展稳定，且依旧是海国，但他们却有不足之处是山多河深，不是很适宜种植稻米，所以国中百姓多以鱼肉为食，稻米从赫南及兆国进购，如今兆国战乱，自己国家都无法满足，千隋王朝定会需要稻米粮食。”
　　章艺点点头，对章艺说：“那我们便从她们这方进入兆国。”随后章艺指着兆国以东，千隋以北的海滨国问道：“这个国家呢？若是千隋不行，我们可以再考虑从海上到此国家，再通过河道去往兆国。”
　　晏初云握住章艺手指，在那个国家圈了一下，对章艺道：“这是东龙国，同千隋一般山岭之国，却不喜食稻米，更喜面食馒头等食物。”
　　“倒也可以试试。”章艺围着所有国家画了一圈，对晏初云道：“这世上不会有哪个国家能完全自产自销，所以若是千隋不行，东龙国倒也可以试一试。”
　　晏初云点头称是。
　　再以北便是大余及乌突两个大国，西边则大多是游牧民族等，那些国家民风强悍，晏初云如今倒不想考虑。
　　已做好决定，晏初云与章艺便准备回国，一是要将铁石送回国内，再有便是回去瞧瞧大晏如今发展得怎样。
　　两人商议好后，叫来马若月，晏初云对她讲了今日赫南皇帝到此的目的，随即问她：“你如今已与萧月娥结为夫妻，她父亲如何也不能去我大晏，你今日便与她商议好，你二人接下来如何，当然，你若是要留在赫南，我也是准许的。”
　　马若月却知赫南无法容下她，当即回去与萧月娥商议。如今萧老爷倒也想得开，听后对马若月道：“你带着月娥回大晏吧，不是说大晏能让你俩生孩子怀孕？趁此机会将孩子生了倒是挺好，我总算能在死前抱到孙子也好。”
　　马若月轻咳一声道：“爹，我与月娥怕是生不出孙子。”
　　萧老爷挥手道：“无妨，孙女我也是喜欢的！”
　　玉娘与巧娘得知此消息后，找到章艺，问道：“娘娘，我们今日收拾出来的货物该如何？还要在赫南卖了吗？”
　　章艺道：“嗯，那些东西也值不了多少钱，便留在赫南也无妨。”随即她道，“你去将萧老爷叫来。”
　　萧勇来后，行礼笑道：“皇后娘娘，您今日是要与我道别吗？”
　　章艺见他如今竟有改变，还能笑着说话，便也笑道：“也算是道别，但有更重要的事情要告诉你。”
　　萧勇点头认真聆听，章艺对他说：“如今我不知赫南到底要如何对我晏氏商行，但你无需担忧，我会让表哥照拂着你。且今日巧娘二人收拾出的十文店您也看到了，那些东西该如何贩卖稍后巧娘会告诉你，这十文店便算是我赠予你的，日后它要如何做下去，就看你自己了。”
　　萧勇立刻道：“娘娘勿要如此，那可是娘娘您的店铺，我帮你看着便好，倒时将银子给您带过去。”
　　作者有话要说： 各位亲爱的们，还差你们一章我先欠着吧，我脖子扭了，左边一根筋痛得要死，今日怎么也没有办法再码字了，真的非常抱歉！

　　晋江文学城独家发表

　　萧勇与章艺推卸一番, 最终还是接受了章艺的相赠。
　　玉娘此时还觉得甚为可惜，她们可是很好看那店铺的呢。虽然商品定价不高，且俱不是些很好的货, 但定有许多清贫家庭会来选购。
　　不过转念一想, 这样的店铺可在赫南开，那定也可在大晏等其余地方开这样的店铺。
　　既然决定离开，众人便开始收拾准备。
　　离开时, 罗轩差人送来一封信，章艺与晏初云上船后, 拆开信，看完后章艺对晏初云笑道：“陛下，我父亲竟当真想要阻止晏氏商行在赫南继续做生意。”
　　晏初云冷冷一笑，摇头道：“这便是为何国舅那般的人也能够掌控朝政权势, 若是他们一直如此，赫南如何也不能强盛起来。”
　　章艺心中十分心痛, 毕竟她对赫南及自己的家人仍旧有感情, 只是如今这份感情在章铭玄这些动作中将会慢慢被冲散, 因为她本就不是原本的章艺。
　　晏初云见她情绪低落，对她道：“无事, 不能在赫南我们也能去其余国家，届时赫南自会幡然醒悟。”
　　章艺叹道：“也只能如此了, 若是等我们实力强盛，便能与更北方的大余、乌突做生意。”
　　晏初云搂住她的肩，对她轻声道：“嗯, 只要你在我身边，不被他们抢回去，我便无所畏惧。”
　　章艺抬头看向晏初云，眼角低落的情绪渐渐散去，带着淡淡笑意道：“陛下放心，陛下真心待我，我也会真心待陛下。”
　　晏初云勾着她的手指，眼角浮现淡淡笑意，“安平，你既与我如此心意相通，那何时我们才能够做那真正的夫妻？”
　　原本伤感的气氛在晏初云这句话后变得暧昧异常，章艺微微红着脸，只垂眸并未说话。
　　晏初云未想到章艺是这般表情，顿时心跳加速，凑近章艺耳边轻声问道：“安平如今可是答应了？”
　　章艺转过头不看她，对她道：“陛下，如今朝中都知道你要带回两千石铁石回去，工部、兵部恐怕会为了这两千石铁石闹个不休，陛下如今不若想想，要如何分配这两千石铁石吧。”
　　晏初云知她如今羞涩，也不强迫她如何。只要章艺不再躲着她，她早晚会章艺拆吃入腹，且吃都能吃了，那孩子还远吗？
　　心情甚好的晏初云便顺着章艺的话道：“如今这铁石也不算多，只两千石，我决定全部给兵部，让工部协助兵部，打造些更好的武器给将士们。”
　　听她开始讲正事，章艺这才看向晏初云，对她道：“陛下，去年兵部将士才换了武器，如今又要再换？”
　　晏初云道：“大晏的武器并不算好，安平你也知道你赫南有青铜石，上回从赫南带回的便是青铜矛，但就兵器来说，铁制较青铜更好些，且大晏如今的矛及长/枪等枪头稍许有些短，若再长些更好。”
　　“那旧兵器呢？”章艺问道，“那些兵器才用不久，定也没到作废的时候。”
　　晏初云嘴角一勾，狡黠道：“旧兵器当然是给兆国义军，换取更多铁石。”
　　章艺双眸一亮，对晏初云笑道：“陛下您做生意比我厉害。”
　　晏初云笑着接受了她这样的夸赞。
　　或许是赫南皇帝心中恼怒，当她们到了淞州，眼看着船就要出海，不想河道竟被拦住了。巧娘来报时，章艺询问道：“是否我们没有交税银？”
　　巧娘摇头道：“不是，娘娘，税银递给那当官的了，但是他仍不让我们过去，说是上面下了命令，不让我们出海，要搜查！”
　　晏初云冷冷一笑，“这赫南皇帝如今是不想要坐上这个位置了吗？若是他当真不想，我倒是能够给赫南再选一个！”
　　章艺及巧娘看向晏初云。晏初云与她们目光交汇，随机道：“我出去与那官员会会。”话落她便甩袖离开。
　　章艺站起身看着晏初云离开的背影，眉头更是紧皱，她随即跟上晏初云的步伐，到了甲板上。
　　那岸边许多带刀捕快，他们身前站着一不惑之年的淞州知府，正肃然看着晏初云。淞州知府虽然没有直接与晏初云等见过面，但是确知道晏氏商行时常有人到淞州码头卸货。晏氏商行的人与罗氏商行关系极好，且打点银子也十分大方，知府便一直没有为难过她们。如今上头下了命令，这知府心中虽有不满，却又不能不执行，只是他心疼那以后无法再收到的打点银子。
　　晏初云走到甲板，居高临下看着知府道：“这位知府大人，敢问为何不让我等离开？”
　　知府心中不悦她如今的居高临下，但隔着许远也能感受到晏初云的气势，他定住脚，摆出官威道：“如今我奉朝廷之命，需搜查你晏氏商行这艘商船，你等赶快下船接受检查！”
　　晏初云冷然笑道：“知府大人如今说要搜查，那你可有圣旨？你可知晏氏商行是何商行，当真是你一知府便可搜查的？”
　　晏氏商行是何商行，知府并不知晓，但晏初云的话却让他有些站不住，并非是因为话里的意思，而是晏初云如今的气势。他能够清晰感受到晏初云的怒意，且他不知为何，竟会觉得晏初云的怒意是他承受不起的。
　　两人正对峙，章艺来到晏初云身边，看着下方知府道：“我乃赫南安平公主，今日就算你拿出圣旨要搜查此船，我也不会让你如愿，这船就算皇上亲自来了，也是无权搜查！”
　　安平公主！晏氏商行！安平公主嫁入大晏，晏氏商行也是个晏字开头。如今安平公主与那女子站得如此之近，且那女子如今的气势绝非常人。
　　知府仿佛瞬间明白了什么，如今莫说他手中并无圣旨，只有一封上头下来的手令，就算当真有圣旨，他一知府又有何权利去搜查大晏皇后所在的商船？正如章艺所说，赫南皇帝来此，也不一定能搜晏初云的船，即使晏初云是在赫南国土，但她仍旧是一国之君，且这一国如今已不再较赫南差，甚至赫南国舅死后元气大伤，如今大晏已能战胜赫南。
　　可若是不搜查，又如何向头顶上太守等交代呢？知府如今上下不得，心想自己还不如晕了好。
　　章艺及晏初云又怎么会看不出那知府的神情，两人对视一眼，晏初云对张总管道：“拿纸笔来。”
　　张总管立刻拿了纸笔过来，晏初云写下一份简短的信，递给身后马若月道：“将这信给下面的知府，让他拿去在交差。”
　　知府见了信，心中有底多了，只要将这信交上去，如何也不是他办事不力了！那可当真是大晏皇帝，又怎么是他一个小官可以随便怎样的！知府让人开了闸，晏初云等人再次扬帆，离开了淞州。
　　一路顺风而行，到大晏时又有许多百姓在岸边翘首以望。然而此行回来，晏初云却无兴致与百姓说话，乘上马车便向宫中而去，并派出亲卫军先行回京，让众位大臣候着。
　　章艺与晏初云当晚仍旧歇于中途驿站，夜晚晏初云抱着章艺，在她颈窝深深吸了口气，叹道：“待朕将这些烦心事处理好后，便与安平你好好洞房。”
　　章艺抬手捂住晏初云的嘴，对她道：“陛下，你便安心处理国事，不要再想这些事可好？”
　　晏初云握住她的手，捏在掌心把玩，在她耳边轻轻呼气道：“好，朕定当好好处理国事，万不可让安平成为那乱国祸水。”
　　章艺轻轻掐了掐她的掌心，以示心中不满。但她却未听到晏初云继续调笑的声音。章艺转头看向晏初云，发现她神情不似声音那般轻松，微微心疼道：“陛下心中十分烦闷吗？”
　　晏初云看了她许久。当初大晏与赫南和亲，也是因为两国之间的矛盾，但当时的矛盾有国舅引起，如今国舅已死，晏初云以为大晏与赫南如何也是盟国，且他们确实签订了盟约。但却不想赫南竟然因晏氏商行分红为由，与大晏决裂至此。从始至终也不过是几月时间。
　　当然，两国决裂晏初云并不担忧，如今大晏也不会再惧怕赫南的征战。晏初云苦恼的是章艺。章艺虽已说过会与她在一起，但晏初云心中仍旧不踏实，她从最开始到如今，便从未真心觉得章艺如自己这般爱她那样也爱着自己。她先是和亲公主，心中装着父亲家人以及国家，自己便插手赫南国事，助赫南皇帝拿下权势；再是晏氏商行大当家，整日沉心商行发展，自己便与她一同出行经商，护她左右。
　　现下遇到自己与赫南皇室决裂，章艺已说会站在她身边陪同她，但若是哪日章艺父母前来唤她回去，她真的会无动于衷吗？
　　章艺问她心中为何烦恼，可晏初云却也不能告诉章艺，‘朕怕你丢下朕回到赫南，到时两国对立，你与朕也在对立位置上，朕要如何做才好？’因为章艺早早便告诉自己，她是要与自己一起的，现在自己再问，她便会以为自己不信任她吧。
　　于是晏初云将章艺搂进怀中，对她道：“朕无事，只是国事有些扰心，安平无须担心。”
　　作者有话要说： 我在想，我以后要不要固定时间更新，比如中午12点，下午6点。

　　晋江文学城独家发表

　　难得此时章艺不羞涩, 也搂住晏初云的腰，对她说：“陛下莫要担心，我们不是已经商议好了要与千隋共议合作同盟？”
　　晏初云心中终于暖了些, 亲吻她的额头道：“嗯, 有你在朕身边，朕便不会担心。”
　　章艺微微一笑，埋头在晏初云颈窝睡了过去。然而晏初云没有看见她嘴角的笑意, 那一丝暖意又褪去了，因为她以为章艺没有回应她的话。
　　次日一早, 二人坐马车赶回饶京。回宫洗漱后，晏初云与章艺便来到御书房，六部三卿等众臣已早早等候在此，看到皇帝与皇后进来, 立刻跪下行礼。
　　晏初云道：“众位爱卿快快免礼。”待众人起来，晏初云赐坐后对众人说：“今日朕召集众位在此, 便是要与众爱卿商讨一极为重要之事。”
　　“此次去赫南, 朕与兆国义军大臣同盟, 向他们提供粮草及军需，他们则给我们铁石。如今大晏粮草有余, 换回铁石倒能够让大晏军队兵器装备更好，且还可用在其他地方, 当真是极好的盟约。但因晏氏商行在赫南赚了银子，赫南皇帝便想要分我晏氏商行的红利。”
　　她话音落下，户部周尚书便皱起眉头。如今晏氏商行虽然才开商铺没多久, 但国库却充盈了许多，且百姓整日花钱买东西，却也未见穷苦，当真是应了从前章艺那句话，百姓花钱的地方多了，便会想着如何挣钱，从而就会加大生产，产出更多的粮食作物等。
　　周尚书乐的看见这样的景象，国库充盈也不会让她成为一毛不拔的铁公鸡。可如今那赫南竟然想要分红利？周尚书听了便十分生气，恨不得立刻跳槽到兵部，统领大晏军队杀过去，将那窥视她晏氏商行红利的皇帝给砍了！
　　其他人又何尝不生气，她们眼看着大晏好起来了，却有人窥视大晏财产，那怎么行。
　　“朕并未答应。”在众人发声之前，晏初云如是道：“如今我大晏已足够强大，还不至于要向赫南如此低头之际。但赫南皇帝如今对我晏氏商行极度不快，或过不了多久，便会让罗氏商行不再与我大晏合作。”
　　众人怒气再次被提起，却压住，继续听晏初云说：“朕与皇后便决定与其他国家结盟，如今定下的有千隋及东龙国。”
　　众位大臣如此便放下心来。
　　晏初云最后道：“既要与他们谈盟约，便要拿出让他们感兴趣的东西。”
　　众位大臣你看看我我看看你，却有些不知所措，大晏许久不与他国来往，她们也只是知道一些大致情况，如今倒真不清楚大晏哪些东西能够拿去与他国做交易。
　　章艺见晏初云说完，众位大臣也十分无助，便道：“陛下，我们是否能够派些许人去千隋与东龙国，看看他们两个国家，除去之前陛下您说的那些东西，还缺什么？”
　　晏初云垂眸沉思，周尚书却说：“皇后娘娘，若是要知道这两个国家差些什么东西，恐不是一两日能够查清的，我们能等到那时吗？”
　　章艺却道：“各位是否还记得各部门的创新奖？”
　　问起此事，工部赵尚书双眼瞬间一亮，仿佛有许多话想说，却知道章艺还有话讲，便生生忍了下来，憋得脸都红了。
　　章艺继续道：“稍后各位可将如今大晏在此方面的成就说说，随后我们再整理，将能够传到他国的与不能让他国知晓的分开，这些时日，那些探子便可去千隋与东龙两国，瞧瞧他们那边盛产什么，百姓最需什么，他们与我大晏共有的东西，是大晏的好些，还是他们的好些。”
　　“此法可行！”晏初云在桌下牵住章艺的手，看向章艺目光中宠爱带着些赞赏，“取我国之长，他国之短与他们谈判，又如何不能谈下盟约？”
　　众位大臣恍然点头，纷纷称是。
　　晏初云便道：“既如此，此事便交于兵部安排，你须得选些男装打扮极其熟练之人，让她们潜入两国收集信息。同时，礼部准备好国书等依仗，一旦确定下要用何物去与那两国谈判，便递出国书，派出使臣与之谈判。”
　　兵部及吏部尚书立刻领命。
　　晏初云再对兵部尚书道：“此次从兆国带回的两千石铁石均交于你兵部，是换做长矛、长/枪，还是做炮做其他兵器皆可，但需给朕一个章程，且不可乱用。”兵部尚书当即差点笑出声，陛下如今竟然给她带回了铁石，她们兵部这些时日好些发明都能够大量生产了。
　　随即晏初云再对户部周尚书道：“户部需准备好粮草，且兵部淘汰下来的兵器收整好，同粮草一同装到船上，随时准备出发。”
　　周尚书有些肉痛，却知道此时的付出代表更多的回报，也立刻答应。
　　待这些事安排好，晏初云看向章艺道：“朕的事情都已讲完，现下你们便跟皇后说说，朕与皇后离开这些日子，你等部门都有哪些新东西。”
　　章艺对此也十分好奇，便看向各位尚书。
　　兵部尚书方才得了两千石铁石，此时便第一个道：“陛下，兵部在陛下离去之前并无太多成就，但如今却研制出一种新的长矛。”她将准备好的奏折递给皇帝陛下，晏初云打开后便与章艺一同查阅。
　　那奏折上写着长矛介绍及发明过程，又画了一张图，章艺直接看图，只见那长矛枪头有许多倒刺，看着便让她觉得肉疼。
　　兵部尚书道：“陛下、娘娘，此矛刺出后再顺势抽出，便能将敌人内腑勾烂，给敌人重创。这倒刺是我们试验过无数次选出最优的，既能更大程度刺伤敌人，也能不给将士造成负担。”
　　章艺与晏初云点点头，兵部尚书再道：“如今兵部还在研制新的大炮。全年与赫南两次战役，我们便发现大晏船上装载的大炮与赫南相差无异，并无什么优势，只是那大炮还需很长时日。”
　　章艺听后看向晏初云道：“陛下，这些可万万不能拿去给他国做交易。”这便如同现代那些国家，不会将自己国家军事机密及军事科研结果告诉其他国家一样，这都是国家强盛的根本。
　　晏初云点头道：“当然。”随即她对兵部钱尚书道：“尔等做的极好，该给的嘉奖且不能少。”
　　章艺拉拉晏初云的手，对她说；“陛下，等你忙完这些事，便将这些将士及那些对国家有极大贡献的百姓招进宫中，赐宴她们。”能够得到皇帝陛下亲自召见及奖赏，对那些发明家来说，是极大的荣耀，不仅能够刺激她们，也能刺激其他人投身于发明创造。
　　晏初云点头道：“嗯，到时皇后也同朕一起吧。”
　　随后便是发明大部――工部。
　　工部赵尚书说起发明创新腰杆挺得笔直，她递上自己的奏折，对章艺及晏初云道：“陛下、娘娘，如今我工部有许多研究成果，我便挑出最好的给陛下与娘娘报告。”
　　章艺及晏初云翻开她那厚厚的奏折，听赵尚书道：“如今我们已经能够通过蒸煮等方法，将海水煮为淡水及盐，但那些百姓觉得此法极耗柴火，准备再继续研究。清明前百姓及工部便研制出新的水稻，如今都在狱中试种，看着那稻穗长势，倒是比一般水稻要好些。若是七月下旬收稻较好，晚稻便可让推行新稻种植。再有许多水果也用连理木的法子接了些，那些经验足的果农说长势也十分不错，花开的倒是极好，待秋季便知效果如何。”
　　然而这些还不是全部，赵尚书继续道：“之前赫南胭脂卖得极好，如今那些胭脂店也研制出很好的胭脂，晏氏胭脂行除去赫南胭脂，也开始卖大晏的胭脂，倒也很得百姓喜欢。”
　　说完赵尚书看看其他尚书，心中可高兴了。以往她工部最让人看不起，觉得她们整日只会做些粗活，如今在皇后娘娘的带领下，工部已经成为六部最为出彩的部门，往后看谁还看不起她工部！
　　章艺与晏初云听后，章艺道：“赵尚书，你再重新写一份报表，我会让巧娘去辅助你，这报表定要写得十分好看，且每一个项目写一份，如此才好当做谈判筹码。”
　　赵尚书立刻道：“臣遵旨。”
　　晏初云、章艺二人从回宫开始便与六部三卿开会到深夜，待回到凤栖宫，章艺躺在床上不想动弹，整个人感觉十分疲惫。
　　晏初云却将她从床上拉起，对她说：“安平，你就要如此睡了吗？”
　　章艺看着她的眼神微微心悸，“今日陛下不累吗？我们还是早日歇息好些。”
　　晏初云却道：“我不觉疲惫，你之前不是答应了我，愿意与我同房吗？”
　　章艺深知今晚怎么也跑不掉，她如今已对晏初云交付了全部心意，便不再拒绝，只羞涩看着晏初云。
　　晏初云心中微动，坐在她身边深深地吻住章艺的唇。
　　她如今十分着急，是因为她急迫的想要得到章艺，想要证明章艺是属于她的，也想让章艺与她更为亲近，愿意与她今生今世、甚至生生世世都在一起，永不分离。
　　作者有话要说： 假期结束，你们有没有哭唧唧→_→

　　晋江文学城独家发表

　　章艺次日起得有些晚, 且躺在床上不想动，昨晚的记忆有些疯狂，晏初云发疯一般, 让章艺感觉自己有些吃不消, 却又没有办法。晏初云那人打也打不赢，骂也骂不听，只能任由她胡闹了。
　　“果然以前不答应她都是正确的选择。”章艺轻声嘟嚷, 却不想说曹操曹操到，晏初云此时刚上完早朝回来, 听闻章艺还在睡，便向章艺寝宫而去，哪知道进门就听见她在嘟嘟嚷嚷。
　　晏初云此时心情十分愉悦，漫步走到床边, 撩开床帐看着章艺。章艺脸颊微微一红，也不知道这人有没有听到自己方才说的话, 见她面色无异, 撑着身子坐起身看着晏初云。
　　“要起吗？”晏初云坐在床边, 帮她理了理头发。
　　章艺点头道：“起了，这会儿已经算晚了。”
　　晏初云却十分纵容, “左右这几日你无事，晚些起床便晚些吧。”
　　章艺却不好再躺着, 且她此时睡意全无，便对晏初云道：“再睡身子更乏，我还是起了吧。”
　　晏初云点点头, 起身去帮章艺拿衣服。
　　如今她能够做的事，便不想让那些宫女再插手，章艺是她的人，怎么能够让那些宫女看了去？
　　穿戴好用过早膳，章艺见晏初云还在自己宫中坐着，不由问道：“你不用去批阅奏折吗？”
　　晏初云道：“下午再去，重要的事都在朝堂上说过了，该派出去的人她们安排着派出去了，我二人再次出海之前，便无大事，此时岛上许多水果熟了，朕带你外出游玩可好？”
　　章艺心想，外出游完后总会费些心神精力，如此晏初云该不会像昨日那般发疯，便点头答应了。
　　晏初云有心带章艺看看大晏美好河山，让她知道大晏的好，以后若她父母当真来寻她，她也能看在自己与大晏这些好的地方，有所犹豫。
　　大晏在岛上，不仅海产丰富，水果也种类繁多，如今五月正是荔枝、芒果等水果成熟的季节，在此之前，宫中吃的都是去年留下的果干，如今鲜果出来了，晏初云便想着带章艺去尝尝。
　　离饶京不远处，有一方果园，那是御贡皇家的果园，待两人午休后，晏初云便给章艺换上轻装，带着她去果园。
　　初夏的暖风吹在脸上，章艺趴在马车窗口，惬意的闭上眼，对晏初云说：“这样的季节最为舒服，不热不冷，什么都刚刚好。”
　　晏初云贴在她身后，搂着她的腰与她一同闭上眼，在她耳边说：“嗯，可惜每年这个时段也就短短一两月，若是一年四季都如此，安平是否会很高兴？”
　　“当然。”在没有空调的地方，能够时时刻刻感受着初夏的温暖与惬意，她当然是愿意的，但章艺也知道，这是奢求。
　　到了果园，章艺便闻到浓浓的芒果香，此时成熟的芒果虽然并不多，但也有不少黄澄澄挂在树上。晏初云牵着章艺的手走进果园，不时遇见一两个果农，全都纷纷跪下行礼，晏初云免了她们的礼，将章艺带到果园一处，对她说：“安平，你瞧这是什么。”
　　章艺眉头微皱，心想我怎么会知道它是什么树木。突然，她的眼睛落在树木奇怪的地方，她蹲下，看着一层包裹的地方冒出与其他树枝颜色不同的枝丫时，转头欣喜问道：“陛下，这是你们说的连理枝？”
　　晏初云点头道：“嗯，自从上次安平你说过后，工部便将这技术交到万果园，让她们试试，如今你瞧，长势还是不错的。”
　　章艺在此看向那枝丫，却看不懂如何才算长势不错。但她仍旧十分高兴，站起身对晏初云道：“陛下，您瞧如今大晏这般欣欣向荣的模样，定能让大晏变得十分好。”
　　晏初云原本愉悦的心情却仿佛被泼了一盆冷水，但她将这份感受压在心中，低头问道章艺：“安平如今全心为我大晏着想，是极想让大晏变得更好吗？”
　　“当然。”章艺看着那树木，并未发现晏初云隐藏起来的情绪，欣然道：“大晏变好了，我便也能过得更好不是？若大晏是个何人都敢欺的国家，我在大晏又如何能开心呢。”
　　晏初云看着章艺，心中极想问她，若是大晏比赫南好许多许多，你是不是便不会因为你的家人再回赫南？但她看着章艺这般开心的模样，却又不想问这样煞风景的问题。晏初云上前一步蹲在章艺身边，问起另一个问题：“安平，我们何时要个孩子？”
　　章艺微微一愣，转头看着晏初云，眼底稍有羞涩，她想了想道：“还是等晏氏商行稳定下来再要吧，如今我们总是出海去他国，怀孕生子总是不方便。”
　　晏初云心中一闷，却极想与她生个孩子，若是两人有了孩子，章艺便会被绑在她身边吧。
　　章艺此时发现晏初云情绪有恙，连忙抓着她的手说：“陛下，你怎么了？为何突然想要孩子，我们如今并不是很适合生孩子不是吗？”
　　晏初云无声叹息，随即重新扬起笑意，对章艺说：“嗯，如今我们不是很适合要孩子，但你答应朕，待我们忙完这些事，你便与朕一同生个孩子好吗？”她怕章艺不愿答应，甚至对章艺道：“若是你不想生也无事，朕可以生。”
　　章艺微微瞪大眼，思绪一转，转念问道：“陛下的意思是陛下愿意为我生孩子？”这种感觉十分怪异，一个女人愿意为了自己忍受怀胎十月及生育之苦，一个女人愿意为了自己生孩子……章艺心中慢慢沁出感动，握着晏初云的手确认道：“陛下的意思是愿意为我生孩子？”
　　晏初云破釜沉舟般点头道：“嗯，朕愿意。”大晏也不是没有帝王怀孕生子的，虽然千百年只那么一两位，但晏初云是当真愿意为章艺生孩子。
　　章艺心中被一种陌生的幸福感填的满满的，抬眼看着晏初云，眼角竟有些湿润。随即她想到昨晚晏初云对她做得种种，眼眸越发明亮，从晏初云的脸往下看……
　　原本十分伤感的晏初云见她如此眼神，心中突然有一种被人盯上的恐惧感，她谨慎看着章艺道：“你这样看朕是想要做什么？”
　　章艺在此将视线落在晏初云脸上，兴致盎然问道：“陛下，若是要让你怀孕，是否要将那果子送入你体内，且还要从指尖沾上我的精血？”
　　晏初云点头，只听章艺再道：“可我怕到时技术不行，陛下不能怀上，不如我们从今日开始可以练练，待日后我技艺成熟，便能够一次性让陛下怀孕。”
　　她这是想睡了朕！晏初云不可置信看着章艺，瞳孔都放大了一分。方才的担忧如今全然不见，章艺那放肆的眼神却挑起了她的胜负欲。
　　晏初云四周看了看，对章艺说：“朕在此处有一别院，往年来果园会在此歇息，不如我们现在便去那别院可好？”
　　章艺点头道：“甚好。”她喜滋滋起身，与晏初云牵手去往别院，还以为晏初云要为爱奉献自己。却不想晏初云将她带进别院房间后，自己仍旧是下面那个。
　　“陛下！晏初云！你方才说了什么你都忘记了吗？”章艺愤怒瞪着晏初云。
　　晏初云冷冷一笑，“朕可没有答应你，倒是你竟然敢挑衅朕，朕当然要叫你知道后果如何。”
　　一个时辰后，两人坐在别院正厅中，章艺无精打采撑着下巴，看晏初云给她削芒果。晏初云将芒果削成小丁，用竹签插好放在她身前，对她说：“你尝尝，方才从树上摘下来的，味道比宫中的要鲜美些。”
　　章艺瞪她一眼接过碟子插着芒果肉一颗一颗吃着，味道当真十分鲜甜，她吃着吃着心情也愉悦了些。晏初云见她吃得舒心，心情也十分好，对她道：“若是喜欢，便摘些回去吧。”
　　章艺晃着签上的芒果，横了她一眼，对她道：“我不想与言而无信的陛下说话。”
　　言而无信的皇帝陛下无奈哭笑，戳戳她的手臂，“你竟敢窥视朕，朕如何能让你随意得手？你不也许久才让朕得手。”
　　章艺眼波流转，“那陛下的意思便是，我若是窥视的久些，或用些手段，陛下就会妥协？”
　　晏初云顾左右而言他，“你今日是如何要窥视朕，以往都不曾这般。”
　　那是我以往没想到。章艺轻哼一声，以往她哪里想过这种问题，甚至从未想过与女子在一起，所以下意识将自己代入承受方的角色，方才晏初云那番话突然让她幡然醒悟。她与晏初云都是女子，既然晏初云能那般对自己，自己定也能这样对她，且还能让她给自己生个孩子。
　　章艺越想，便越觉得心动，这就好比她谈下一些重要合约，或创建一个公司那般让她心动。
　　章艺却未如此说，只对她道：“因最近发现陛下越发美艳，让我颇为心动。”
　　晏初云挑眉看向章艺，“朕以前也十分美艳，怎么不见你心动？”
　　章艺笑得温柔，说出口的话却不是那么的温柔，甚至带着一丝攻击性，“陛下原来是嫌如今心动晚了？也对，若是我年前开始心动，如今恐怕已经得到陛下了。”

　　晋江文学城独家发表

　　她虽笑得温柔, 晏初云却觉心中有些发凉，突然十分后悔方才对她说的话。晏初云看着她，突然灵光一动, 对章艺道：“你瞧瞧你如今比我矮一截, 怎么也需比我高了才行。”
　　章艺温柔笑意僵在脸上，没想到这人竟会拿身高说事，随即她灵感一闪, 对房外唤道：“秋娘？”
　　一直在外的秋娘轻声应道：“娘娘有何事。”
　　章艺道：“我今天晚膳要喝排骨汤，往后也多多炖排骨汤给我喝。”
　　她如今才十七, 努力努力应该也能长高。不过若是现代的自己，定不会输，因为这个章艺比现代的她要矮上一些。
　　晏初瞧着她那模样，闷笑出声。自己莫说十七, 十六之后便未长过，若是章艺当真还能长, 她也就认了。
　　不过若真是要与章艺生孩子, 且是自己生, 到时也是会让她睡了自己。晏初云却也觉得无妨，谁让自己爱慕她呢。
　　那晚章艺当真喝了两大碗汤, 半夜竟然破天荒起了夜。回来后她如何也睡不着了，看着身边晏初云睡得安详, 便凑上前轻轻吻了吻她。
　　她摸着晏初云的眉眼嘴角勾起淡淡笑意，终于明白为何人们都会醉心于爱情，因为恋爱的感觉的确有些好。
　　连喝了几日排骨汤, 章艺有些腻了，晏初云在她耳边不停叨念：“需不需朕叫个御医来给你瞧瞧？说不定御医还有些法子。”
　　章艺将晏初云拉到自己身边，站直身体与她对望，终究还是矮了三五厘米。晏初云眼底浮现笑意，“哪里有那么快？若是能长得如此快，我也要与你一同喝汤了。”
　　章艺拒绝了晏初云的提议，“陛下可不能和我一同喝汤，否则我怎么长得过陛下？”
　　晏初云笑意更浓，问道：“难不成只要喝汤就能长高？若是如此，为何这世上还是有如此多长得不高之人？”
　　章艺微微一愣，低头将额头抵在晏初云肩膀上，“我忘记了。”她随即再想，又道：“但你也不能喝。”虽然并不是人人喝了都能长高，但若是晏初云再补补钙长高了，自己却不长，不就是更没有希望了？
　　晏初云闷笑道：“好，我不喝，就安平你一人喝。”
　　千隋、东龙两国较赫南要远一些，至少要六月初才能定下去千隋的日子，算算时间，六月中旬到兆国，也恰好赶上他们上一批粮食吃完。
　　这期间有大半月时间，章艺原本想着能休息一段时日，顺势得空与晏初云一同去看看那些发明创造，瞧瞧古代人的智慧。然而，在她将这计划告诉巧娘时，巧娘却在她耳边说：“娘娘，昨日我出宫去找雯姑娘，她问娘娘有没有给陛下准备好寿礼，陛下寿辰快要到了。”
　　章艺道：“上次她给我过了生辰，我原本就要问她什么时候过生日，这些日子却一直忘记了问。陛下何时生日？”
　　巧娘心想好在我问了，否则娘娘忘记了，倒是陛下定会生气。巧娘拍拍胸口，对章艺道：“娘娘，陛下的寿辰是五月二十八日。”
　　章艺点点头，还有十几天，时间倒是不急，但要送什么呢？晏初云当时给她办的生日宴会可谓是十分盛大，自己或许没有办法办这样一场宴会，那要如何才能给晏初云一个能让她喜欢的生日礼物呢？
　　她私底下让巧娘帮她寻一些特别的东西，自己也在想应该如何。却不知道此事怎么就被晏初云知道了，那日晚膳之后，章艺吃的有些多，便拉着晏初云在宫中闲逛消食。晏初云便问她：“近日你是否在给朕准备寿礼？”
　　章艺诧异看向晏初云，“陛下怎么知道？”
　　晏初云道：“巧娘这些日子让孙尚雯去给她搜罗有意思的东西，她们动作太大了些，张总管便去问了，虽然两人都在保密，但张总管却猜到了，便告诉了朕。”
　　既然晏初云已经说破，章艺知道自己无法给她惊喜，便问道：“那陛下想要什么礼物？”
　　晏初云看着章艺，眼神有些微闪烁，问道：“无论我要什么，皇后都会给朕？”
　　章艺谨慎道：“若是陛下要的东西我没有，那又该如何办才好？”
　　晏初云却道：“你肯定有，你没有的东西，朕要来做什么？朕如何舍得难为你。”
　　章艺刚要答应，此时却心思一转，突然想到以前总有人说，最好的礼物便是将自己送给对方，难不成晏初云也是这样的想法？若晏初云是这样的想法，她怎么也不能答应晏初云才是！否则将自己送给她，谁知道她会如何对自己？
　　她微眯着眼看着晏初云，想要看到她心底想法，试探道：“陛下想要的礼物是一个人？”
　　晏初云微微挑眉，她如何知道？难道她晓得朕想要的就是她了？
　　“陛下的寿礼我可能给不了了。”章艺看者前方继续漫步走着，不愿再看着晏初云，免得自己被她美色诱惑，不过脑地答应她的要求。
　　晏初云跟上章艺，将她的手拉的更紧，问道：“安平你都不问我想要的是谁，就如此果决走掉？”
　　章艺轻哼道：“我知道陛下想要的是谁，所以才不问。”
　　晏初云哀叹一声，“原本以为成婚后的生辰会与以往有所不同，但如今看来，与往些年也差不多，那又有何意思呢。”
　　章艺听她如此说，心中倒生出一丝愧疚之心，对晏初云道：“陛下，你不是已经与我同房，如今为何还想着要……”她顿了顿，再次看向晏初云问道：“陛下，你想要的那人是何人？”
　　晏初云停下脚步，低头亲吻章艺额头，眼中满是宠溺，“那人不是你还能是谁？难道你以为朕要同赫南国男子那般，再纳妾吗？我大晏女子可都是十分专情，一生仅一人便可。”
　　当真是自己，章艺此时再问道：“陛下，那你为何还要我作为生辰礼物？难道你想要的与平时的有何不同？”
　　晏初云勾唇微微一笑，眼中却透露出一丝危险的气息，“我大晏千百年历史，难不成安平以为千百年便只一种欢好方式？”
　　章艺瞪大眼，转身毫不犹豫离开，说出话也没有了平日里温柔的语气，“陛下慢慢逛吧，我要回宫就寝了。”可她心却跳得极快，心中腹诽道：这晏初云当真是想的太美，竟然还想用其他花样！一个帝王，为何不保持肃然冷静的形象！
　　晏初云淡然跟上她的步子，嘴角弧度如何也下不去，此时她突然觉得，安平定真是十分喜欢她的。
　　然而这样的日子却没过几天，张总管给了晏初云一封信。
　　将信交到晏初云手上，张总管道：“这是皇后娘娘母亲托罗氏商行带给皇后娘娘的信。”
　　晏初云抬手便想打开，最终却停住手，将信放在桌上，准备稍后拿去凤栖宫给章艺。此时她心有些慌，总觉得自己前些日子所想的事情即将发生。
　　午膳时分，晏初云拿着信件来到凤栖宫，将其递给章艺道：“这是你母亲托人带过来的信。”
　　章艺接过后打开信件，片刻之后眉头微皱，抬头对章艺道：“我父王、母妃要与我在淞州相见。”
　　晏初云手指猛地拽紧，对章艺道：“他们是想趁机将你带回去吧？”
　　“得不到晏氏商行的红利，便想让我回赫南也给他们建一个商行？”章艺讽刺一笑，“他们怎么不想想，如今赫南那样对商人，就算我当真回去了，也肯定不能再建一个晏氏商行。”
　　“那你要去淞州吗？”晏初云说完这句话，牙根都紧紧咬住，如果章艺说出要回去，她如何也不会答应，定会将章艺囚在自己身边。
　　好在章艺对她道：“不，我暂时不会回去，如今他们怎么也听不进我的话，见面谈与书信往来相差无几，我便给他们写封信就好。”
　　晏初云松了口气，对她说：“走吧，朕帮你磨墨。”
　　章艺与她一同来到书房，给自己父母写了一封信，告诉他们自己在大晏十分繁忙，并无时间与他们相见，且如今赫南如此对晏氏商行，她也不愿再与父母相见。最终想了许久，章艺还是添上一些话，告诉自己父亲，国家财力并非定要国家做生意才行，通过税收及其他事仍旧可以。且商人如今在赫南地位卑微，并不适应带动国家税收，若是能够提高商人地位，让人们开始经商，同时减少农业赋税鼓励农民生产，便能够逐渐提高国库收入。
　　虽然不知父亲是否会看到，但章艺也算是尽了个人之力。
　　将信送出后，晏初云心终于落了下来，有了心情与章艺调笑，再次问她：“今日安平可想好了是否要将你送给朕当作生辰贺礼？”
　　章艺仍旧坚定摇头：“不了，孙尚雯差人帮我寻到一份十分好的礼物，到时将它送给陛下便好。”
　　晏初云问道：“哦，什么礼物？”
　　章艺说：“我定是不能告诉陛下，否则还有什么意思？”其实除了这个礼物，章艺还有惊喜给晏初云，既然这是她第一次谈恋爱，便不能太过随意，需得给自己，也给晏初云留下美好的回忆。

　　晋江文学城独家发表

　　比起晏初云给她准备的盛大生辰宴会, 章艺要做的便要私密得多。不过晏初云在生辰当日，会祈福，也会在宫中宴请百官。留给章艺的时间原本就不算太多, 好在章艺也不需要那么多时间。
　　只是在准备之际, 章艺母亲再一次来信。信中说她已经到了淞州，希望章艺与她见面。章艺眉头微皱，拿着信件去御书房找晏初云。
　　晏初云正百无聊赖批阅奏折, 见章艺来了，眼角立刻带上笑意, 对她道：“你怎么有空来御书房？如今各部门都已将她们部门的创新研究等做好报表，朕正想着让张总管给你送过去呢。”
　　章艺走到她身边，晏初云拉着她坐在自己身边，好在座椅够大, 两个人坐着也不嫌拥挤。
　　章艺大致翻看了那些报表，满脸喜色看着晏初云道：“应当是能够与那两个国家达成合作同盟的。”
　　晏初云也道：“嗯, 我也未曾想过能够有这么多成就。”
　　随后章艺拿出信件对她道：“母亲给我寄信了, 她现在在淞州, 还是想与我见面。”
　　晏初云笑意渐渐散去，问道：“你要去吗？”
　　章艺眉头微皱, 随即还是点头道：“我去见见她吧，若是以后赫南都与我们这样对立, 于你、于我父王他们都不是好事，既然现在父王还能够在皇帝身旁说上几句话，还是让母亲劝一劝父亲最好。”
　　“这些事在信中说明不就好了？”晏初云微微垂眸, 遮盖住眼中的不快，她怕自己再被刺激，会疯魔的想要将章艺锁在宫中，哪里也不让她去。
　　章艺发现晏初云情绪的不对，微微低头道：“陛下你怎么了？”
　　晏初云闭上眼，将眼中情绪压下，再次睁开时，晏初云对章艺道：“既然你想要去，那我们便去吧，到时我在船上等你，你若是不回来，我便会去淞州抢人。”
　　章艺握住她的手，微微笑道：“我为何会不回来呢？”
　　晏初云抱住章艺，心中却想，我也不知道你为何会不回来，自己好似魔障了一般，总是想着章艺要离开。
　　然而国师却不同意，当国师知道晏初云又将陪章艺去淞州见她父母时，便到宫中，对晏初云道：“陛下，你此次不可与娘娘一同出海。”
　　晏初云眉宇间皱出淡淡沟壑，坚定对阮空衣道：“我此次必要送她去淞州，若是她父母不许她再回来，我便会将她抢回。”
　　阮空衣摇头道：“陛下，你可知如今你出行有多危险？赫南与陛下上次谈崩，不也在淞州阻拦陛下回大晏？若此次就是一个陷阱等着陛下上门，陛下若是出事了，大晏要怎么办？”
　　晏初云手指紧紧捏成拳，看着阮空衣神情越发坚定肃然，“他赫南如今哪里敢直接对我出手？除非他们想要亡国。且你也知如今小公主刚满7岁，离她能够掌权还有几年，所以我不会有事。”
　　“陛下！”阮空衣双目赤红，“大晏并非没有几岁便当上皇帝的公主，陛下为何不三思而行。”
　　“朕已想过许久。”晏初云丝毫不退步，对阮空衣道：“我哪里是那么好惹的，若是他们真要对我如何，我也不会让赫南好过。”
　　阮空衣眼中满是担忧，晏初云默默叹道：“空衣，赫南离了大晏，国力会越来越差，他们如今没有这个实力造次，往后更是。”
　　阮空衣闭上眼，对晏初云妥协道：“但愿陛下你这诅咒能够应验。”
　　晏初云嘴角微翘，眼神里满是危险，“这不是诅咒，这是他赫南的命数。”
　　章艺并不知道她们之间的对话，也不知道晏初云心中竟对她十分担忧。五月出行天气已经十分温暖，却又并不炙热。
　　晏初云在马车上剥开一颗颗荔枝，取下荔枝核后喂进章艺嘴里。章艺躺在她腿上，享受着新鲜荔枝的鲜美，对晏初云道：“你知道吗，这荔枝只在南方有，北方许多国家都没有这荔枝，且荔枝味美清甜，很多人喜欢，若是我们往后能够将荔枝保存好，送入北方国家，定能赚不少银子。”
　　晏初云笑道：“你整日便想着如何才能赚到银子，安平，你这一世要挣多少银子才满意？”
　　章艺想了想，对晏初云说：“我自己倒没有太多的想法，只要有几千两，便够我在这里无忧无虑生活许久，只是大晏需要的银子却十分多，虽然如今晏氏商行能够挣钱，且挣得不少，但是花出去的也有许多。”
　　“你为何如此为大晏着想？”晏初云又喂了她一颗荔枝，对她道：“你原本是赫南国人，如今虽然嫁入我大晏，却也并非是你真心想嫁，为何如今对大晏如此好？”
　　章艺抬手捏着晏初云下巴道：“因为大晏有一个貌美如花的皇帝陛下，还会给我剥荔枝呢。”
　　晏初云道：“油嘴滑舌。”
　　章艺弯眼笑了，对晏初云说：“陛下，我们回去后让找人做果干吧，将荔枝、芒果一类的水果晒成果干，这样就能卖到他国去了。”
　　晏初云想了想道：“如此也行，大晏水果极多，每家每户几乎都种有果树，每年也会丢掉许多，若是能够卖了还钱，倒也是不错的赚钱法子。”
　　“最主要的是，以后能够同海产一般，将北方国家市场全部铺满。”章艺越想越觉得这个生意可以做，“到时海产与水果干一同卖去他国，每年靠着这两样，都能够给大晏带来十足的利益。”
　　晏初云如今也细细思索，对章艺道：“既如此，今年大余国皇帝过寿，我们便可送一些礼物过去，一是表明我大晏并不再海禁，向大余展示大晏的善意，再有就是让大余知道我大晏盛产些什么，往后也好互通有无。”
　　按照现代中国的物产来看，北方与南方产出许多东西都是不同的，若是能过与大余这样的国家做生意，定能赚许多。章艺满心期待却又眉头微皱：“只是不知道大余国皇帝是否会像赫南国一般，若是如此便还是不要接触得好。”
　　晏初云道：“这倒不知，待探子从千隋、东龙两国回来，便让她们再去大余一趟。”
　　章艺道：“陛下想的真是周到，若真要送大余皇帝礼物，大晏出产的珊瑚、珍珠等可送些。”大晏是海国，珊瑚珍珠一直很多，赫南同样也是，就连之后将会合作的千隋、东龙也是临海国家，珊瑚珍珠他们也不缺。
　　但大余却不一样，那是大陆偏北方的国家，且是十分富饶的大国，海产水果干这样的日常食物是他们需要的，同时珊瑚珍珠等宝石他们也会十分喜欢，章艺可不愿意放弃珠宝市场这个暴利市场。
　　“朕知道了。”晏初云再次塞了颗荔枝在她嘴里，对她说：“朕如今就想要堵住你的嘴，让你好好歇歇，整日都想着如何挣钱，你怎么都不觉得累。”
　　章艺笑道：“吃的可堵不住我的嘴。”
　　晏初云弯腰吻住章艺，对她道：“那朕便这样堵住你的嘴可好？”
　　然而章艺此时已经无法回答她。
　　两人到了淞州码头，伪装成为他国商人，晏初云在甲板看着章艺道：“我便不与你一同前往，但你定要小心，我让马若月、胡贤兰跟着你，若是出了什么事，你便往她们两人身后躲。”
　　章艺点头道：“我知道了，陛下，你如今倒是嗦了不少。”
　　晏初云十分无奈，转身对马若月及胡贤兰道：“你们二人需得记住，定要将皇后娘娘安全带回。”
　　两人早已被晏初云单独召见过，拱手道：“是，臣遵命。”
　　章艺与身后的护卫都乔装打扮过，她们赶着马车驮着货物从泰元福后门进入，随即被一人带到泰元福后院房间。章艺推开门后便见到自己母亲站了起来，满心愁思看着她。
　　章艺立刻上前问道：“母妃怎来了？”
　　永和王妃罗婉惠道：“我想你的紧，且听说你与你父王上回在睦邻发生了间隙，你父王回府后难受了好长一阵子时间。”
　　章艺微微垂眸道：“父亲他要我将晏氏商行红利分给赫南，晏氏商行又不是女儿的，女儿如何能过做主？”
　　罗婉惠轻声叹道：“即使不能分那红利，你也不要与你父王产生间隙才是，往后你若是回了赫南，你父王心中不喜欢你，你该怎么办？”
　　章艺抬眸看向自己母亲，眼中满是疑惑：“母妃，我为何要回赫南？”
　　罗婉惠道：“难道你当真想要在大晏过一辈子？与一个女人在一起？”
　　章艺微微后退一步，对罗婉惠说：“我以为你们已经知晓了，之前我与晏初云回府时，她不是说的很明白了吗？再说了，与女人一起过一辈子又如何了？大晏所有女人都是与女人一起过一辈子，也没有见她们有什么不好，她们都能好好的，为何我又不能了？”

　　晋江文学城独家发表

　　罗婉惠掩不住的崩溃道：“你, 你当真要与大晏皇帝过一辈子？你为何要如此？我听你表哥说起你如今倒是十分幸苦，为何不回府，嫁个人, 清清闲闲过一辈子？”
　　章艺摇头坚定道：“母妃, 我哪里能够清清闲闲过一辈子，曾经我被封为安平公主，嫁给大晏皇帝, 以后我也可能会再被封个其他公主，嫁给其他人。且大晏很好, 我如今做生意虽然幸苦，却也能有极大回报，倒是不再喜欢以前的生活。”
　　罗婉惠摇头道：“我怎么觉得安平你变了？”如今的安平仍旧是温温和和的说话，但她说话的语气虽然温和, 可是话中的内容却不是如此，她的安平怎么就变成如今的样子了。
　　章艺见罗婉惠如此, 心中难免有些疼痛, 上前握着罗婉惠的手道：“母妃, 你若是想我能够过得舒心、活得肆意，便成全我如今的生活吧, 我不愿再回赫南，不愿再过着那种任由人掌控我命运的日子, 也不愿被人利用，如今这样便挺好，我能自由的做自己想做的事情, 能够得到大晏皇帝的赏识，且她除了我便无其他妃子。母妃，你说我若是回了赫南，还会有这样舒心的日子吗？”
　　罗婉惠不知为何竟被她说动了，她目光复杂看着自己的女儿，觉得她与从前不一样了，却好像也没什么不好的。
　　她思索了许久，才对章艺道：“如此也好，只要你过得好，母妃便也放心了。”
　　章艺轻轻抱了抱她，随即问道：“母妃今日前来便是要劝我回去？”
　　罗婉惠懊恼道：“哎哟，我差点忘记了，我今日来不仅是要带你回去，还替你表哥来问问你，你父王告诉他或将让他断了和大晏的生意往来，若是如此，罗氏的生意定会差了许多，他要如何才好？”罗婉惠其实有些不明白，为何罗轩会让她来问章艺，难道章艺当真是如她外公那般，在经商上极有天赋？
　　章艺叹道：“母亲，如今若是要改变皇上的想法，便只能靠父亲了。”
　　“可是你父亲也觉得不该与大晏来往，如此平白让大晏将赫南的钱挣走了。”罗婉惠道。
　　章艺却摇头，开始给自己母亲分析，“母妃，你回家定要好好与父王说说，如今大晏虽然赚走了赫南的钱，赫南也是赚了许多大晏的钱，且不说这些，你便问问父亲，让他去户部查查，自从赫南与大晏做生意以来，户部的赋税到底是涨了还是少了。”
　　“百姓商人买卖都需向官府交税，买卖越多，税收也就越多，然而这些税并不会影响到百姓，因为百姓买卖的东西越多，便也是需要钱，而那些平常人的钱财如何来？便只有做更多的活，如此便会增加他们的生产量，生产量增加了，难道税收还会少吗？”
　　罗婉惠听了是这个道理，眉头微皱道：“那你父王他们为何不让罗氏商行与你们做生意？”
　　“因为他们想有更多的钱。”章艺对母亲道：“母亲，你知道外公起家也不容易，并非是一夜之间便十分富有。”
　　罗婉惠点头说：“对，你外公当初也是十分幸苦，我小时候也吃过一些苦。”
　　“便是这个理。”章艺对罗婉惠说：“外公与表哥花了多少时间与精力才有如今的罗氏商行？而当今皇上想要一两年便富强起来，哪有如此好的事情？”
　　罗婉惠沉默了，看着章艺久久不说话。如今她越发觉得章艺同从前不一样，从前的章艺从不会与她说这样的话，她们之间说的也与平常母女说的相似，如今章艺却与她说起了国事。
　　过了好一会儿，罗婉惠才道：“你弟弟也劝过你父王，但不知为何，他如今倒有些固执了。”
　　章艺转念一想，对罗婉惠道：“定是有人对父亲说了什么，母妃，如今我不在家中，你便劝着些父王吧，大晏如今不能与赫南做生意，却还有其他国家可以做，可赫南若是不与大晏做生意，要少收多少银子的税钱？”
　　罗婉惠道：“嗯，我知晓了，定回家与你父王好好说说。”随即她又十分不舍看着章艺道：“你当真不与我回家？”
　　章艺笑道：“不了，母妃，如今我不能在你身前尽孝，是女儿的不对，但女儿心中一直记得母妃，以后空了定会常常回家看母妃的。”
　　罗婉惠眼底沁出泪水，摸着章艺的脸，不舍道：“我的女儿当真是命苦，往后定要时常回来看看母亲才是。”
　　章艺点头，想着晏初云还在船上等着自己，便对母亲说：“母亲，我出来不宜太久，便回去了，日后再来看你。”
　　罗婉惠点头，起身要送她离开，两人刚打开房门，突然从四周冲出许多人，手持长剑围着章艺二人及门外的护卫。
　　章艺心中当即十分恼怒，沉下脸问道：“你们这是作何？”
　　那领头之人说：“安平公主，我等奉命接你回去！”
　　章艺转头看向罗婉惠，见她眼中也满是诧异与怒气，便知她也不晓得会有这些人。章艺再次看着那领头人，问道：“是谁派你们来的？你们可知若是将我强行带走，大晏与赫南必将有一战。”
　　那领头人微微踌躇，随即再次坚定道：“是何人所派安平公主便不必知道，只需与我们一同回骞汶即可。”
　　章艺听他们这样说，便知道不是赫南皇帝派来的人，也不是他父亲派来的人，否则为何不敢报出名字？
　　章艺冷冷一笑，沉声喝道：“你们可知你们现在要做的是什么事！我乃赫南公主，大晏皇后，今日我身边有护卫不说，若你们当真将我带走，你们可承受的住这事的后果，到底是谁要将赫南公主、大晏皇后给强行绑走？”
　　她不怒自威，神情肃然，哪里还有平时那般温柔的模样，就连罗婉惠也吓到了，她从不知道自己的女儿竟然能如此有气势的说话。
　　那群人果然被章艺震住，思索自己做了此事后需要承担的后果。
　　章艺收起脸上那抹冷笑，对他们道：“你们回去告诉你们主子，若是想让我回去，便去宫中找皇上，让皇上派出千万大军，与大晏挑起战争，赢了便可将我带回。”
　　他们相互望了望对方，最后竟然后退离开。
　　章艺却仍旧没有松懈，而是转头对罗婉惠说：“母亲，你回去记得将此事告诉父王，这些人定不是父王派来的，也不是皇上派来的，让父王查查到底是谁要将我绑回去。”说到此，章艺眉头皱得更深，对罗婉惠说：”母亲，你需得让父王注意奸人，赫南曾经有一个国舅，之后或许还会有更多‘国舅’出现，你让父王当心些，不要被奸人所害。”
　　罗婉惠此时也知道事情的严重性，点头道：“嗯，我回家定会与你父亲好好说说。”
　　如此章艺便再次向母亲告别。
　　她走出泰元福，却发现晏初云骑马向这边赶来，待晏初云到章艺身前，立刻翻身下马，握住章艺肩膀道：“我以为你就要被她们带走了。”
　　章艺上前一步与她抱了抱，对她说：“没有，我将他们吓走了。”
　　回程路上，章艺将方才的事情告诉晏初云，对她道：“陛下，这些人应该便是那让我父亲与皇上来睦邻找我们的人，虽然不知他为何执意让我回赫南，但这人却是危险的很。”
　　晏初云冷冷一笑，对章艺道：“他们当真以为我大晏任由欺负了？既然他们会把主意打到你身上，我便不会让他们好过，定要将他们查出。”
　　她原本就怕章艺想要回到赫南，如今竟然有人还要将她绑走，晏初云怎么会容忍这样的人存在，若是不将他查出，自己难不成便永远如此提心吊胆？如今大晏渐渐变化，也不再似以前那般了，待更多的探子培养出来，她便要差两人去赫南，将这人找出。
　　两人回到饶京后，晏初云的心才安定下来。章艺立刻找了巧娘与姜玉娘，如今两人将报表做好，倒是无事，整日去晏氏商行办事楼找孙尚雯，抢她的活计，孙尚雯被她二人闹的心烦不已。
　　听闻章艺找自己，巧娘与玉娘便兴高采烈来了，满眼期待问道：“娘娘，你是不是又有事安排我们去做？”
　　章艺笑道：“你二人就如此想要做事？”
　　姜玉娘嘟着嘴说：“自从上回赫南皇帝找上门，断了我们在赫南的生意，我便闲了下来，这几日去商行办事楼，看见雯姐姐将大晏的晏氏商行打理得如此好，便有些着急，我一定要做出比雯姐姐更好的成绩，否则娘娘你便觉得我不如雯姐姐了！”
　　章艺乐得看见她们这般良性竞争，便对二人道：“你二人去帮找那些个果农，收集一些做果干的方法，且问她们，若是晏氏商行要收购果干，她们大概能够有多少果干卖给我们。”
　　姜玉娘道：“娘娘是要做果干生意了吗？”
　　章艺点头道：“嗯，你们也知道我们的海产生意之前在赫南做得很好，你们便照着海产生意的模子去做便是。”
　　两人领着任务，欢天喜地地走了。

　　晋江文学城独家发表

　　最重要的事情是千隋与东龙国的探子带回什么消息, 她们要如何准备才能够与千隋及东龙国达成合作，将粮草物资送往兆国。
　　几日后，晏初云正缠着章艺询问她准备了什么礼物, 章艺一脸神秘笑道：“陛下当初也没有告诉我, 我当然也要给陛下一个惊喜才对。”
　　晏初云心想当时你自己也忘记自己生辰是何时，为何如今还要来怪我当初没有告诉你。晏初云当真是十分想要知道，便对章艺道：“你若是不告诉朕, 朕便让人去查，难道还查不出来？”
　　章艺瞪了晏初云一眼, “陛下你怎能如此没有情趣，若你查出来了，到时又有怎么意思。”
　　晏初云道：“反正你也不会将自己送给朕，惊喜又有何用？”
　　“既然陛下不想要, 那我便不送了，否则陛下不高兴了, 得不偿失。”章艺温柔看着她, 一副想不想要你自己说了算的模样。
　　晏初云又如何能不要, 连忙道：“那朕便再耐心些，等到那时吧。”
　　章艺笑道：”那陛下便耐心等着, 定不会让陛下失望便是。”
　　晏初云心中更是痒痒，笑道：“你越是这样讲, 我便越是心痒痒。”
　　此时张总管突然进来，对两人道：“皇帝陛下、皇后娘娘，去千隋的探子回来了。”
　　晏初云及章艺连对视一眼, 从对方眼中看到兴奋，晏初云对张总管道：“传，让她们直接到皇后宫中书房来。”
　　随即张总管去传那些人，晏初云与章艺则移步书房。
　　虽然大晏一直以来封锁航海线路，不许大晏子民出国出海，但是却不代表大晏朝廷也封锁他国的消息，所以她们会培训一批人，偶尔潜入他国，获取一些消息。这也是为何晏初云对其余国家相对了解的缘由。
　　探子有老有少，今日回来的便是两个中年妇女，两个年轻人。她们行礼后，最年长的那人道：“陛下，娘娘，我们去千隋待了几日，每人去了一座城镇，也去了一些乡村，最后得到了一些信息。”
　　她将手中奏折递上，张总管接过后拿给晏初云，晏初云打开与章艺一同翻阅。
　　正如当初晏初云所说的，千隋因都是山地丘陵，所以种植粮食十分困难，他们大多以海产为食，除去自己种的少量粮食，大多数需要从他国进购。以往是从赫南及兆国进购，然而如今兆国造反，自己国家都无法保证粮食充足，赫南因国舅之死军队受挫严重，为了招募新兵便要囤积粮草，甚至之后或还要向他国进购。
　　章艺看过那奏折后，对那领头年长者问道：“你瞧着他们过得富裕不？”
　　那人道：“除去不能时常吃到米粮，其余倒与大晏相差无几。”
　　“他们街上卖什么的最多？”
　　“女子是否会上街？胭脂水粉可有人爱买？女子穿的衣裳又是哪些样式？”
　　那人一一回答道：“娘娘，千隋的商铺都开在统一的市里，一城最多两市，那些城镇的市与大晏也不同，午时才开，收的也早，但每每开了市，逛的人也是极多。他们倒也并未不让女子逛市，但女子所需的胭脂、衣裳、布匹、首饰等都在市的一角，大多也是些女掌柜做生意，倒也并不会污了女子的名声。千隋女子虽然也不能当街抛头露面，倒是比赫南要好些，手上的银钱仿佛也多些。不过她们最爱的还是一些米面糕点，这一类糕点在千隋价格是极高的。”
　　她们因一直做探子，虽然奏折上并未写全，但问到她后，什么问题倒也都能说得清清楚楚。章艺十分满意点头道：“那又有什么东西是她们有的，我们却没有的？”
　　那人再道：“因千隋一直以海产为主食，所以，他们得海产倒是做的特别好，在干货上比我们多许多花样，市里还有腌制的海产，味道都还不错。”
　　章艺问完这些后，晏初云又问道：“不说去了千隋乡下？你今日去工部，让她们带你去瞧瞧如今大晏发明的新式农具、渔具等，且那海产养殖如今也小有成就，你都去看看，随后再写一份折子，写上哪些可能是他们需要的。”
　　几人行礼道：“是，陛下。”
　　几人去了工部，向赵尚书道：“赵尚书，陛下今日让我们过来瞧瞧大晏如今有哪些新式农具，再看看大晏海产养殖如今怎么样了，与那千隋做个对比。”
　　赵钰文道：“便由我带你去吧。”她知道这关系到与千隋谈判，定是自己陪同最为放心。
　　工部在城外有一别院，那院子什么都不做，便是拿来存放与展示各种新式农具，若是来看过的农民觉得这东西有用，便可向工部免费索要一张纸稿，带回家让木匠打制，每家要打制一个农具，朝廷便会赠她一两银子资助她，为农民减轻负担。大型农具则以里、乡为单位，由里正或乡镇打造，朝廷会根据农具打造成本，给予五成补贴。
　　赵钰文指着一大型农用工具对那探子道：“这是翻车，这翻车几年前便有百姓发明，但在地里正不支持，便无人用。年前陛下与娘娘实施发明创新奖，那人便把这东西拿来了！”赵钰文说着越发激动，“你瞧，如今有了手摇、脚踩及牛转翻车，已经是如今最重要的灌溉农具。但我们仍觉得它还需用人用牲口，有些不便，便准备利用水利及风力，但这还在研制中。”
　　而此时章艺却在与晏初云说另一件事情。
　　章艺拿着纸笔，对晏初云道：“陛下你看，将这座山如此开坑，一层一层，便能够有一块一块的田地可以种植。”章艺一边说，一边画出一块块梯田。
　　晏初云看着笔在她手下，画出这样神奇的水田旱地，握住章艺的手，紧紧捏住，叹道：“安平真是足智多谋，只是有了这个图，便不怕千隋皇帝不与我们合作。”
　　章艺笑道：“我也只是有这个想法，并不知道该如何才能更好实施。”
　　“如此便已十分了得。”晏初云叹道。
　　这也只是上一世劳动人民的智慧，章艺在心中感叹。
　　晏初云看着那张图，继续对章艺道：“那千隋皇帝是位极好的明君，颇有帝王风范，便不用怕他与赫南皇帝一般倒戈了。”
　　章艺如此便满意道：“那便好，做生意最怕不诚信，只要那皇帝是个言而有信之人，便可与之打交道。”
　　不多时，那探子回来，交给晏初云一个折子，对她道：“陛下，臣方才去看了工部别院，那翻车与海产养殖对千隋都十分重要，她们没有那样的工具，也没有那养殖技术，听闻每年去海中打渔，便要死伤好多人。且那翻车也是十分有用，虽然千隋并没太多粮地，但却也是有一些的，能用这些翻车灌溉，减少人力，无论哪个国家都会喜欢。”
　　对呀，无论哪个国家，都会喜欢这样的发明，不管在古代还是现代，人们都会想要更为省力便捷的工具减少劳作压力。
　　最终晏初云对章艺道：“我们便用海产养殖、翻车及你刚才的山田当做合作条件。”
　　章艺赞同道：“嗯，这已经足够，待日后我们与千隋关系更好了，便可以将更多的东西赠予他们。”
　　晏初云对此表示赞同。
　　东龙国要远些，探子还未回来。待回来后，她们会再次定下东龙国同盟交换的东西，随后便出国与他们商谈同盟了。
　　在准备千隋及东龙国谈同盟物品同时，无数粮草兵器搬上商船。且这商船与以前的商船也不同了，兵部在船上按了许多暗格，放上了大炮等，以免再遇到上回兆国劫匪那般的事情。上回是一群乌合之众，若是遇见十分厉害有规模的，便需要这些大炮来威慑他人。
　　在忙碌的日子里，晏初云生辰到了。这一日，百姓纷纷去往海神庙为皇帝陛下祈福，下午百官也带上寿礼，到宫中参加寿宴。礼部准备了盛大的寿宴，章艺与晏初云同坐主位，也没人提出异议，反倒觉得十分正常，就该如此。
　　晏初云却有些心不在焉，她在桌下捏着章艺的手，轻声问道：“安平，你的礼物为何还不送与朕？”
　　章艺眼带柔情，笑道：“陛下莫慌，晚宴结束便知道了。”
　　晏初云幽幽叹气，真想知道章艺会送她什么礼物。但章艺此时不告诉她，她也无法，只能再忍耐一会儿。
　　好不容易晚宴结束，帝后携手离开。到凤栖宫门口，章艺对晏初云道：“陛下，到这儿我便要蒙上你的眼睛，稍后再给你揭开。”
　　晏初云无法，无奈看着章艺：“都到了如今这地步了，你还要保持神秘感？”
　　章艺从怀中拿出红绸，对晏初云道：“当然，我当然要保持神秘感，否则陛下怎么会喜欢。”
　　说完她抬手给晏初云蒙上眼罩。
　　作者有话要说： 今天被妈妈留在乡下了，平板没电充电器没带，只能手机码字，所以，今天只有一章了T_T。明天估计也是一章吧，因为明天也回不去。ps：可以拜托大家帮忙收一下我专栏里的《军令如山压不住我》吗？不喜欢拜托大家等到十一月再删好嘛，么么各位，谢谢。

　　晋江文学城独家发表

　　晏初云眼前突然一阵漆黑, 随后她感觉到章艺拿了一条长绸给她，轻声对她说：“你跟着我走。”
　　晏初云便跟着她的引领，向凤栖宫里走去。凤栖宫她已经来过许多次, 宫里布局她也清楚, 走了一会儿，晏初云突然感觉自己绕着凤栖宫的回廊在绕圈子。又过了一会儿，她终于能够确定, 自己如今就是在绕圈子。
　　晏初云嘴角弯起无奈且纵容的角度，对章艺道：“安平, 难道今日你带我来此，就是为了让我绕圈子吗？”她说了话，章艺的脚步却未停，也没有回答她。
　　沉下心又跟着走了一圈, 晏初云心想她给我的惊喜难道就是带着我绕圈子？将我绕晕后好说些话骗我，告诉我她已经送了我很好的礼物, 只是被我自己弄丢一类的？
　　想过后, 晏初云又觉自己想多了, 再次开口问道：“安平，你到底要朕绕多久的圈子？”
　　前方传来噗呲一笑, 晏初云突觉不对，用一只手放开长绸缎, 揭开眼睛上的带子，便看见秋娘捂嘴笑道：“陛下，如今我的任务是完成了, 娘娘在殿内等着陛下呢。”
　　晏初云挑眉笑道：“如今你也和同皇后来骗朕？”
　　秋娘连忙娇声告饶：“陛下莫要生气，都是皇后娘娘的主意。”想了想她又说：“陛下待会儿见了皇后娘娘定不会再生我的气了。”
　　晏初云微微摇头，向章艺殿中走去，她推开门后，愣在了原地。
　　章艺此时身着一黑色玄衣，只是那衣裳与平时料子仿佛不同，更为轻薄。衣料也就罢了，章艺身上的衣裳款式也与晏初云平日里看过的不同，那衣领开得极开，露出平直的肩膀以及锁骨，还有一点点胸口。虽然两人之间已经没有什么没见过，但此时，晏初云还是感觉自己有些热的慌，血液仿佛都流动得更快了。
　　殿内烛光微暗，衬得章艺越发美艳。
　　晏初云对章艺道：“你方才让秋娘拉着我转了许久，便是为了准备这些？”
　　章艺勾唇一笑：“陛下你可喜欢？”
　　晏初云踏步走进殿中，对她到道：‘喜欢，朕很喜欢。’平日里，章艺也只是淡妆，画画眉便是了，极少看到她妆容浓艳的模样，然而今日的章艺明显是打扮过的，看起来与平日里极为不同，倒是十分好看。
　　章艺见晏初云的眼神便知道她心动的厉害，当即也十分高兴，准备了许久许久，总算让晏初云惊喜与喜欢。
　　她请晏初云坐在自己身边，给她斟了一杯酒，举杯对晏初云道：“祝陛下生辰快乐，寿比南山。”
　　晏初云端起酒杯便要喝，章艺却道：“陛下且慢，我们从未喝过交杯酒，今日便交杯一次可好？”
　　晏初云心中微动，“甚好。”随后晏初云与章艺手腕相交，仰头喝下杯中美酒。
　　章艺给晏初云夹了一些菜，看着晏初云的眼中含情脉脉道：“陛下，你可知我有多庆幸能够遇见你？”
　　晏初云轻握住她的手，眼中温柔满溢看着章艺，听她说话。
　　章艺凑上前在晏初云唇角轻吻，对她说：“曾经我庆幸能够遇见你是因为大晏这国家能够让女子做自己想要做的事情，可那却是从前。如今我知道自己对陛下的心意后，便庆幸能够遇见陛下这样的人，与陛下两情相悦。”
　　她的表白无疑将自己如今的心境全然表露出来，让晏初云原本担忧她或将离去的心情全部消散。她知道章艺对她的情感如今高于了她的晏氏商行，这对晏初云来说，是比什么都要让她开心的事情。
　　晏初云上前拖住章艺的头，狠狠吻住章艺，用此表达自己此时激动的心情。
　　章艺仰头与她深吻，此刻感觉到两人灵魂仿佛纠缠在一起。
　　一吻结束，晏初云与章艺靠在一起，晏初云轻吻章艺额角，对章艺道：“朕也十分庆幸当初应了这桩亲事。”
　　两人聊了许久，从认错人到晏初云骗她自己是国师，从第一次去赫南到之后去兆国，从互相排斥到如今的两情相悦。
　　待这些聊完，已酒过三巡。在现代千杯不醉的章艺如今的身体哪里受得住？不多时，她便醉了。说话也开始胡诌。
　　晏初云宠溺揽着她道：“安平，你醉了，我们去歇息吧。”
　　章艺推开她，抬手抓住晏初云领口，将她推到自己身前，双颊坨红，双眼迷离道：“不，我哪里醉了，我没有醉。”她与大部分醉酒的人一般，嘴里嘟嚷着自己没醉。
　　晏初云好笑道：“你哪里没醉？不如让我亲亲，我就知道了。”
　　章艺捂着嘴摇头道：“你不要以为我不知道你是色狼！”
　　晏初云实在是喜欢这样的章艺，轻轻捏着她的脸道：“我怎么就是色狼了？”
　　章艺逮住她的手，对她道：“你怎么不是，你整日都对我不怀好意。你的心里怎么想我都知道！”
　　“嗯，好，你知晓便知晓了，朕不怕被你知道。”晏初云掺起她，想要将她扶到床上。章艺却赖在凳子上不愿意走，只抬头呆呆看着晏初云，仿佛能够从她脸上看出什么花样。
　　“怎么了？”晏初云见她眼神有些奇怪，不由担忧道。
　　章艺突然开口道：“可是、可是我有事情怕你知道。”此时章艺感觉自己已经有些清醒了，但仿佛又与平时不同。她皱眉看着晏初云，心中有一种冲动。
　　晏初云抬手揉开她眉头的褶皱，心仿佛不受控制一般快速跳动，她明知道章艺不愿告诉她，她便不要问，待她愿意说的那日，再听她说便是了，却仍旧控制不住自己，问道：“你有什么不能让我知道的？”
　　这句话压破了章艺心中的高竖的壁垒，章艺问她，“你想知道吗？”
　　晏初云点头道：“我想知道。”
　　章艺紧紧握住晏初云的手，对她说：“好，那我告诉你。”
　　她双手握住晏初云的双手，对晏初云道：“陛下，我亲爱的皇帝陛下，如果我不是章艺，不是赫南的章艺，你还会喜欢我吗？”
　　晏初云心跳得越发厉害，对章艺道：“朕曾经对你说过，朕喜欢的就是如今的你，无论这个你是不是赫南人，朕都喜欢。”
　　章艺微微闭眼，随即再睁开眼，仿佛已经不再醉了。她看着晏初云，对她道：“那我便告诉你，我不是赫南的章艺，赫南的章艺在一开始便死了，我是后来的。”
　　晏初云眼睛眨也不眨看着章艺，片刻后，她突然笑了，“朕便想着，你曾经被拘在王爷府里那么久，怎会一嫁到大晏，便如此厉害，怎样都能够赚得银子，且能够参与朝政国事商讨，当真是奇女子。”
　　“我本就是奇女子。”章艺得意道：“无论何时何地，我都能如此，这对我又有何难？”她眉宇间温柔淡去，带着些许得意及自信，双眸晶亮看着晏初云。
　　晏初云抬手捏着她的鼻子，眼底带上淡淡笑意，“朕总算是知道为何你不会被朕诅咒了。”
　　章艺拿下她的手，对她道：“我可不会怕你。”
　　晏初云在她唇上轻轻一问，对她道：“是吗？朕要试试你是否真的不怕朕。”随即晏初云带着章艺去往床榻上，今日的章艺如此美丽，她怎么会放过章艺。
　　次日章艺醒来，发现自己裸睡了，虽然这样睡身体很舒服，但是心里却有些恨。
　　晏初云那人以往是疯了，昨晚用疯形容她简直太善良了。但此事对她来说并不重要，更重要的是她竟然脱马了！竟然就这样脱马了！果然酒不是好东西。
　　但她心中并非是恐惧，反而有种解脱感。她想起最开始来到这个世界上，害怕别人发现她不是原本的章艺，若到时要杀她，在这个封建社会里，她又怎么能够反抗得了这些权势？
　　“她真的不会介意吗？”章艺看着绣花床帐，随即淡然一笑，大晏的存在及繁衍便比她穿越这件事更为神奇，晏初云定能够接受自己的存在及出现。
　　待晏初云下朝后，发现章艺还在床上躺着，她走到床边坐下，问道：“怎么，你还舍不得起来，是昨晚没够吗？”
　　章艺瞪向晏初云，怒道：“你怎么总是这样，三句话不离这事。”
　　晏初云道：“好好好，朕不说了，你快起吧，朕给你穿衣。”
　　章艺让她给自己穿上衣裳后，对晏初云道：“陛下，我们就要出海了，国书递出后，千隋接受了吗？”若是不接受国书及她们到访，便不好办了。
　　晏初云道：“当然已办好了，否则朕如何能够与安平你比肩而站？你可是十分厉害的女子呢！”
　　章艺微微一愣，对晏初云道：“陛下当真不介意？”
　　晏初云笑道：“我怎么会介意，难不成不能咒你，朕就会十分介意吗？”
　　章艺眼波流转，对晏初云道：“当然了，陛下你最想要做的不就是咒我吗？这样就能让我听话了。”
　　“那倒是有些想，不过不能，也无事。”晏初云并不会介意这些，她听见章艺如此说，便定下心来，既然章艺不是赫南的人，那赫南便如何也不能让章艺回去了，这是晏初云最为开心的事情。
　　作者有话要说： 今天还在乡下T_T谢谢大家能够帮我收藏那篇bl文，超级超级感谢你们，十一月大家删收就行，不占用大家的收藏夹太久。我虽然要写耽美了，但是绝对不会放弃百合的，明年的两篇文我都已经想好了要写什么了！群么各位！

　　晋江文学城独家发表

　　几日后, 晏初云与章艺来到码头再一次出海。
　　咸咸的海风吹来，章艺与晏初云站在船头，虽然是茫茫大海, 章艺看着没什么区别, 晏初云却道：“航线变了，这一路你从未去过，我们去房间里吧。”陌生的航线让晏初云有些小心谨慎, 她怕章艺在这途中出事。
　　章艺与晏初云回到室内，对晏初云说：“昨日起, 赫南停止了与大晏的交易，不知如今赫南国内局势如何。”
　　晏初云默默看了章艺一眼。
　　章艺微眯着眼，问道：“你知道赫南如今的局势？”
　　晏初云轻咳一声，对章艺道：“当然, 前些日子不是派人去查了是谁找人绑你？顺便安插了一两个探子，如今倒也探出些事情。”
　　章艺感兴趣道：“哦？探出事情你竟然不告诉我, 皇帝陛下, 你这是要与皇后娘娘闹婚变吗？”
　　“你乱说什么！”晏初云握住她的手立刻道：“朕先前只是怕你知道了心中抑郁, 如今不告诉你，还不是因为你对朕讲你不是赫南人, 朕便想着你或许不想知道。”
　　章艺眼带笑意，“我虽然不是真正的赫南人, 但我的身体却仍旧是赫南安平公主，且与他们无法那么容易断开联系。再说，赫南的生意我还是很想要继续做下去的, 你知道今年至六月，与赫南国做生意，让晏氏商行赚了多少钱吗？”
　　晏初云挑眉：“赚了多少？我虽然不知道，但每日上朝见周尚书满脸笑意，其余部门谈钱她再不如以往那般吝啬，便知道如今晏氏商行赚了不少。”
　　章艺比出一个二，对晏初云道：“统共挣了二千万两银子，按照当初讲得五五分，如今国库已经入了一千万两。”
　　晏初云微微挑眉，对章艺道：“怪不得此次出行，让周尚书拿银子准备货物，她能够如此干脆了。”
　　章艺撑着头，看着晏初云道：“陛下，往后只会更好。”
　　晏初云点头应道：“当然，有你在当然能够更好。”
　　章艺笑了，“陛下，那你快告诉我赫南如今到底是什么状况，巧娘告诉我，萧氏布坊前些日子已在赫南十分红火了，许多人都已不单单每季只定一两件衣裳，许多十件二十件都在定。”
　　萧氏布坊这样的销售模式在以往从未有过，大家先是买个新鲜，到后来，一些聚会上，渐渐开始互相攀比，瞧谁的衣裳更为别致，谁搭配的样式最为好看。一时，那些个富贵人家便越定越多，越定越贵，还总是催着萧氏布坊出新衣，出新样式，哪知道，风光了没多久的萧氏布坊突然宣布，不与大晏合作了，这些定制的衣裳也没有了。
　　一时间各类布坊争相学习这样的销售模式，可是学得了样子，学不到精髓，终究不是女儿国制的衣裳，提供的样式及选择也十分赫南化，那些富贵人家往往满心欢心进店挑选，却失落叹气走出店铺。
　　“萧掌柜来信可算是气坏了。”章艺笑道：“问我们该如何办才好，若是这生意不做下去，也太为可惜。”
　　晏初云笑道：“安平你总归是有办法的对不对？”
　　章艺疑惑道：“你怎知道我有，我哪里有那么厉害。”
　　晏初云却笃定对章艺说：“你瞧见你如今的眼神了吗？若是你那堂弟看见你如今这般样子，怕是要气得吐血，你看着似乎一点也没被这事困扰。”
　　章艺对晏初云眨眼道：“我知道这消息时，便又找了当初那探子进宫，问了问千隋的衣裳样式，她说与大晏及赫南都不相同，陛下，你可注意此次我带上了洪慧云？”
　　“所以你是想要洪慧云去千隋瞧瞧千隋的衣裳样式如何？”晏初云询问道。
　　章艺微微点头：“算是对了一些。”随即章艺对晏初云解惑道：“陛下，今日我再送你一份大礼，你到了千隋，除去之前所准备的东西，还能告诉千隋皇帝，我们可以在千隋开一个制衣坊，带动千隋百姓赚钱致富。”
　　晏初云扬眉道：“朕愿闻其详。”
　　章艺拿出一纸合约，对晏初云道：“你看这合约，若是千隋皇帝能与我们同盟，我们便在千隋建一家晏隋成衣坊，专卖千隋样式的成衣，其丝绸布匹可用千隋的，而以往大晏的衣服，便多走些路，从千隋这边转入赫南便成。成衣主要销往大晏及赫南，一件成衣至低八百文的价格售予大晏及赫南外商，按照千隋百取八分的税，一件衣裳有六十四文税收，如今赫南一月能售出万件成衣，那至低也有六千四百两银子税收，且那些布匹人工还未算，如此能够给千隋带去这样多好处，陛下你说千隋皇帝会不会心动？”
　　“朕都心动了。”晏初云抬手捏捏章艺柔嫩的脸颊，感叹道：“你脑袋为何如此灵光，赫南前脚方与大晏停止合作，你便借千隋送货去赫南，若是赫南皇帝知道了，当真会被你气死。”
　　章艺却眼波流转道：“陛下，气死的可不止是赫南皇帝吧。”
　　晏初云道：“你说对了，如今朝中虽然没有了国舅作怪，却又起了一个势力，当朝丞相与多位官员勾结，妄想成为第二位国舅，如今赫南皇帝正与他们斗智斗勇。”
　　“陛下你如何看？”章艺如今虽然找到了萧氏布坊的解决办法，但海产这一块儿丢失很大，且外货店的货物也会受到影响。
　　晏初云对章艺说：“不出半年，他们便会被赫南皇帝收拾，到时候安平你就等着赫南皇帝来求你继续合作吧。”
　　章艺笑了，“他也会来求陛下。”
　　两人如今仿佛感情都不同了，且更有默契。
　　让她们意外的是，到了千隋，千隋皇帝竟然亲自出现在码头接她们。
　　章艺与晏初云携手站在甲板等船靠岸，章艺嘴角带着微微笑意，在晏初云身边悄声道：“这皇帝的诚意倒是很足。”
　　晏初云道：“因为我们诚意也很足。”
　　章艺与晏初云如今都是女装，以大晏皇帝及皇后身份来千隋与千隋皇帝谈同盟，并非是以晏氏商行当家身份出行。
　　待两人下船，那皇帝上前爽朗笑道：“大晏皇帝陛下，我总算将你盼来了。”
　　晏初云嘴角微勾，与他说道：“千隋皇帝陛下，我也盼着与你相见。”
　　千隋皇帝吴安对二人道：“两位远到而来，如今先与我去驿站歇息歇息，好好修养一番吧。”
　　随机他迎着晏初云与章艺两人上了马车。驿站离码头不远，看得出精心装潢准备过，千隋皇帝立刻安排人摆宴，要与她们接风。
　　这当中当然是酒来酒往，好一番礼数与客套话。
　　待酒过三巡，晏初云对吴安道：“千隋皇帝陛下，如今我们相谈甚欢，不如将我们的合作谈了，你看如何？”
　　那千隋皇帝点头赞同，“我听闻你们要从我千隋而过，去往兆国送物资，我想着你们去往兆国定十分赶时间，便来了这码头，与大晏皇帝陛下早日相见。”
　　“多谢千隋皇帝陛下为我等如此考虑。”晏初云微微点头，随后对吴安说：“如今我带上了盟约一份，不如先给千隋皇帝陛下看看？”
　　吴安爽朗笑道：“如是甚好！我已迫不及待。”
　　章艺挥手让张总管送上盟约，吴安接过后，晏初云便对他道：“千隋皇帝陛下，这便是我大晏的诚意，你可仔细看看。”
　　吴安静心翻阅，越看却越是震惊。
　　这盟约上首先提出的粮食供应、翻车技术赠送便对千隋及其有用，随后出现了一奇怪的图，配上下面的字，却让吴安为之心颤。那图画的是一座座山，然而山却不再是以往的山，而是一个个小小的田地组成，那一个田地比一个田地高，看起来倒甚是好看！然而它不止好看，它还能种植粮食。
　　原本千隋人世世代代已经放弃了在山岭耕种，如今这个法子，倒当真能够解决他们的问题。且上面不仅写了好处，还与他们说明了这样开垦田地的坏处，让他们在以后的日子中定要注意。
　　在这山田之后，还另附有其他的合作盟约，例如千隋山林较多，野味也比较多，大晏便会定期从千隋进购各类野味山珍等，还会在千隋建立成衣作坊，一月至少能给朝廷带来六千四百两银子税收，还会加速千隋布匹销售，征用千隋工人等等，如此好事，他又怎么能够拒绝？
　　吴安看得双目发亮，再翻开另一页，看了看大晏给千隋提出的条件。
　　首先是需要千隋予以提供河道航线，让他们能够与兆国联通，其次便是允许晏氏商行在千隋建店，为说服吴安，这合约还附上说明，表明晏氏商行在千隋建店，虽然会赚走千隋百姓的银子，但却会提高朝廷税收，且从大晏经验来看，百姓花出去的银子多了，便都会想法子多多挣钱，只会让百姓也越来越富，而不会变得更穷。
　　作者有话要说： 木木末子、木木末子、木木末子。各位亲爱的们，我只有等到17号才能恢复双更了，期间一直有事，抱歉各位。

　　晋江文学城独家发表

　　除去提供河道及建店之外, 大晏同样提出让千隋朝廷颁布律法保护大晏女商人的要求，这对大晏来说也极其重要。
　　千隋皇帝吴安原本以为她们会提出许多千隋需要考量的要求，却不想大晏的要求其实极好满足。吴安再三翻阅, 发现大多都是对千隋有利的条款, 便对晏初云道：“大晏皇帝陛下，你这份盟约我十分赞同，如今你们也着急去往兆国, 我们是否早日签订为好？”
　　晏初云却笑道：“千隋皇帝陛下莫要着急，还有一事需我二人商议。”
　　吴安疑惑道：“哦？何事还需商议？”
　　晏初云眼眸中渗出一丝冷意, “千隋皇帝陛下想必也知道，之前大晏一直与赫南合作。”
　　“嗯，此事我是晓得，听闻最近赫南拒绝与大晏继续合作。”赫南是千隋邻国, 千隋便一直关注赫南状况，从赫南借助大晏之手铲除国舅, 到如今赫南与大晏结束合作等事, 吴安都已知晓。
　　晏初云神色更冷, 对吴安道：“既然千隋皇帝陛下你也知晓此事，我便不与皇帝陛下拐弯抹角, 那赫南本是我皇后娘家，我以为可信他们, 却不想如今发生这般事情。我也知千隋皇帝陛下你为人直率守信，但如今我们两国之间的盟约并非是我二人之事，我认为, 若是要签订这盟约，我们还是应当定下一些规矩，若是以后违反，应当如何。”
　　吴安恍然道：“我知晓你的意思，你是觉得我们应当在这盟约之外加之一些束缚，以防往后毁约？”
　　晏初云点头道：“正是，这并非只对千隋有着束缚作用，也同样会束缚我大晏。”
　　“如此倒也好。”吴安点头应了。随即两人商议了许久，定下若是往后违约，便会赔偿对方多少银钱或等价物资。虽然倒是也可能耍赖不赔，却总归比当初与赫南结定盟约来得好些。
　　因兆国如今正值战事，晏初云与章艺次日便启程开船去往兆国。她们将姜玉娘、巧娘、萧月娥、洪慧云及马若月留在了兆国，便让她们在兆国先将店铺、库房等其他东西打理好。
　　到了兆国，让晏初云与章艺惊讶的是，她们所到之处的城镇百姓都会跑到码头，询问她们可还回来施粥及置换粮食不？
　　晏初云便让胡贤兰告知那些百姓，她们会回来。
　　如今兆国义军听了晏初云的建议，也开始着手归置百姓，虽然只有义军驻守的几处城镇，却也让百姓看到了希望，渐渐，受惠的百姓也开始支持义军。
　　这可气坏了兆国君王。
　　“王上，原本我们与那义军势均力敌，甚至在他们缺粮时已有胜算，但如今大晏给义军供给粮草，听闻只收义军的铁石，而不要他们的粮食！”兆国丞相怒道：“王上，义军如今所占之地有几处都盛产铁石，若是如今，我们没有他国支持，定会输了这战争，这本就是王上您的江山帝国，难不成真要让给义军那群乌合之众？”
　　兆国君王怒气满满，却神情萎靡，对丞相道：“牧相，如今你有什么好的法子？”
　　牧丞相道：“陛下，如今大晏的船队已经逐渐驶进我兆国，那船上都是大晏人，一群女子有何惧怕的？不如我们派出军中精英，将她们暗杀在路途中，由此可得到船上物资，还可将此事嫁祸给义军。听闻大晏与千隋已有合作，到时定能够让千隋恨透了义军，不定会与义军一战，到时我们便可坐收渔翁之利。”
　　兆国君王赞同道：“如此甚好。”随即他仿佛想到什么，又对丞相道：“听闻大晏皇帝是个绝色佳人，若是能将她带到王宫，那便是更好。”
　　牧丞相低头应道：“陛下想得比臣周全。”
　　于是，在晏初云与章艺不知的情况下，一支精英士兵，便向她们而来。这些时日，晏初云心中总是有些不安宁，她与章艺说后，章艺问道：“陛下是否有那等先知能力？若是如此，恐怕需注意些。”
　　晏初云道：“我哪里有先知能力。”
　　章艺却还是比较在意晏初云所说，虽然晏初云没有先知能力，但是女人的第六感却也是极其灵验的。她便对晏初云道：“陛下既然有感，便让她们注意些。”
　　果不其然，三日后的夜晚，晏初云突然睁开眼睛，听到甲板上铮铮的兵器碰撞声。
　　“安平！”她立刻叫醒章艺，章艺原本朦胧醒来，听见打斗声的那一瞬便惊醒了。
　　“陛下。”章艺与晏初云一同坐起身，向门外看去，“是否有人登船偷袭？”
　　晏初云点头道：“定是如此，你先躲起来，让朕出去瞧瞧。”
　　章艺知道自己没有武功，出去反而会成为累赘，便对晏初云道：“好，我先躲起来。”
　　她躲到下方船舱，却许久不见晏初云下来。时间过得越久，章艺心中越是慌乱，直至她坐不住，这才起身往甲板而去。
　　她刚走出货舱，突然被一人掳到一旁。章艺心猛地一跳，就要尖叫，随即感受到熟悉的味道，心突然安定下来。她抬眼看向晏初云，只见这人身上满是血气，垂眸看着她的眼神满是担忧。
　　章艺摇摇头，告诉她自己没事，然后向她身上看去。晏初云却受了许多伤，身上大大小小全是伤口。章艺连忙撕了自己的衣服给她包扎，这一次有晏初云的佩剑在，倒将裙子撕成了条。
　　此时晏初云才对章艺道：“兆国皇帝派了人来偷袭，如今将胡贤兰及秋娘认成了你我。想是那兆国皇帝要将我们绑了去，也不知他们要做什么。”
　　章艺眉头微皱，“陛下，初云，那我们便要随他们而去吗？”
　　晏初云眼底闪过一丝阴霾，嘴角微勾，对章艺道：“安平莫怕，我们定会安全回去，如今被他们绑了去也是我的计策。”
　　章艺微微一怔，只听晏初云说：“兆国如今已这般腐朽，按理义军应该很快能够将兆国攻下才是，然为何如此之久都没有拿下兆国，安平你可知道？”
　　章艺此时已没有了害怕，反而沉心一想，突然醍醐灌顶，双眸一亮，看着晏初云道：“是因为他们的武器更好，对吧？”
　　兆国有铁矿资源，不可能放着不用，如今兆国皇室朝廷已腐朽不堪，且义军仍旧无法迅速推翻兆国旧王朝，那便是因为兆国铁器更厉害吧！这也是为何兆国头上有一个强国大余，却一直没有被大余吞噬的原因吧。
　　晏初云冷冷一笑，“既然他们对我们出手，就不要怪我们掏空他们的筹码，只是如今要先委屈委屈你同我住在这货舱之中。”
　　章艺此时眼中也满是精光，对晏初云道：“这又有何委屈的，若是能够拿到兆国铁器的相关图鉴资料，大晏兵器定会有极快的发展。”
　　晏初云吻了吻她的额头，叹道：“你竟然不怕，我原本还想着你会害怕地躲进我怀里，让我安抚宽慰你呢。”
　　章艺微仰着头看着晏初云，神情傲然，“我怎会怕？陛下忘了，我可是第一个提出要出海之人！”她已经经历过最可怕的死亡，还有什么可怕的？且如今看晏初云的模样，也知她们定会无事。
　　过了两个时辰，厨房里的厨娘突然出现，给她们送来了食盒、棉被以及药箱，并告诉她们：“陛下，如今事情进行的十分顺利。”
　　晏初云点头道：“如此甚好，你等定要小心，不要被他们发现了。”
　　两位厨娘点点头，随即悄然离开。
　　章艺给晏初云换了药，见她浑身不少伤口，很是担心。晏初云见她如此，倒是利用她的心理，吃了不少豆腐。
　　晚上睡觉时晏初云还不老实，章艺按住她的手对她道：“陛下，你如今受伤了，好好休息可好？”
　　晏初云咬着章艺的耳朵：“不知为何，朕想着我俩如今在这货舱中，心里总有些静不下来。”
　　若是不是她如今受伤了，自己定会狠狠掐她一下。章艺将晏初云的手放回自己腰侧，对她道：“陛下，如今情况危急，你若是执意如此，被人发现了可怎么办？”
　　晏初云若有所思，最后结论道：“对，安平你的声音确实有些大，特别是激动之时。”
　　“陛下！”章艺咬牙道。
　　晏初云在她耳边闷笑道：“嗯，我在。”
　　“睡觉好吗？”章艺语气中带着一丝威胁。
　　晏初云叹道：“可是朕身上的伤口有些痛，如何也睡不着，这该怎么办？”
　　章艺此时不知道她说的话是真是假，若是真的，可刚才擦药也没见她皱一下眉，若是假的，这人也的确受了许多伤，那换下来的衣裳都染红了。
　　章艺默默叹气道：“那陛下要如何才能睡得着？”
　　晏初云看着章艺道：“或许，安平你亲亲我，我便能够睡着了。”
　　章艺沉默无语。这话她听着怎么这么耳熟，这不是现代那些个表情包？‘我摔倒了，要亲亲才能起来，要抱抱才能起来。’难不成那些表情包是现在就开始有了原型？
　　无论心中怎么腹诽，章艺仍旧给了晏初云一个吻，只是这吻被那‘身上很痛’的晏初云延长了许久。

　　晋江文学城独家发表

　　当消息传到兆国宫中, 兆国皇帝徐丰欣然说道：“如此甚好，她们的船是今日到岸？”
　　牧丞相道：“是，王上, 今日船会到岸, 王上今晚便能见到那大晏皇帝。”
　　徐丰更是高兴，对牧丞相道：“精卫可有说大晏皇帝如何？”
　　牧丞相笑着奉承徐丰，“听闻精卫传回的消息, 那大晏皇帝长得与我兆国女子略有不同，十分英气, 当然也十分貌美，但是王上您想，如此英气的女子被您征服，这可比睡了其他任何一个女子都要强得多！”
　　徐丰哈哈笑道：“丞相说的有理。”
　　牧丞相继续说道：“听闻那皇帝亲临战场与赫南征战, 如今这样的女皇帝被王上您睡了，这世上有几人能与王上相比？”
　　徐丰听后更是激动, 起身道：“既如此, 我们便去码头吧, 早些去瞧瞧那大晏皇帝长得如何！”
　　牧丞相低头恭敬道：“是，愿与陛下同行。”
　　皇帝身后的太监总管立刻转身去吩咐皇帝仪仗, 牧丞相也声称自己要出去准备，随即退出御书房。”
　　牧丞相离开皇宫后, 立刻上了一马车，那马车上有一长相凶猛的男子，对牧丞相道：“岳父大人, 此事可已定下？今日可行动吗？”
　　牧丞相问道：“你可知道义军紧跟在这艘商船身后？若是我们动作不快，未将商船开走，定会被义军阻扰。”
　　那男子说：“岳父大人说的是，如今这船上虽然有大晏皇帝，对义军来说更重要的却是那些粮草。”
　　牧丞相道：“听闻船上还有不少兵器，所以我已改变策略，我们不要乘船而走，只需让精卫将船上物资卸下，另乘船而走便好，否则这船十分显眼，易被义军及大晏追上。”
　　男子嘴角微翘，笑道：“岳父大人说的是，如今我便去准备搬运工与船只，岳父大人您便陪王上登船去见那大晏皇帝，拖延些时间，好让我们将船上货物尽快搬空。”
　　牧丞相道：“嗯，你注意把关，相关人等不要让他们接近这里。”
　　那男子道：“我已经安排好了，岳父大人您放心吧。”
　　牧丞相点头道：“好，如此我们便分开行动。”
　　他的家人早已上船，家中财产也纷纷上船，如今他们离开前，还想要将大晏皇帝船上物资带走，或许不能全部装载带走，能带走一部分，也定是十分值钱。牧丞相早已计划好带着家人逃入大余定居，倒时定需要许多银子等，所以他们才会如此费劲心思想要将大晏商船带给义军的物资劫走。
　　牧丞相跟着皇帝一路来到上船，在皇帝耳边道：“王上，如今那大晏皇帝脾气十分倔强，定是要见了陛下才肯点头下船，正与陛下您要提前来接她们不谋而合。”
　　徐丰被捧得十分开心，对他道：“嗯，如此朕便去会会她们，瞧瞧那传说中的容颜到底如何！”
　　他上了船，却不知留在船下的禁军几乎全部倒戈，而未倒戈的也被暗暗杀掉，呼救声一声也未传出。
　　牧丞相的女婿此时出现，身后还跟着许多人，他对众人道：“我们上船去搬运货物，切记不可高声喧哗，冷静处事便好。”
　　话落他们纷纷上了船。
　　在货舱的晏初云感觉到船只停下，她对身边章艺道：“船舶停下了，待会儿恐有人上来，我们需小心行事。”
　　突然货舱们打开，俩人纷纷看向门口，却见厨娘慌张道：“陛下，那些贼人上船来了，瞧着他们拿着绳索扁担，定是来搬运货物的。”
　　仅两三日，晏初云身上的伤已经结痂，她拿出长剑，对章艺道：“你与厨娘一同躲进厨房里，她们虽然不会武功，菜刀却是使得一绝，待我们收拾好那些人，你再上来。”
　　章艺知道自己不会武，跟上去只会拖累她们，便上前拉着晏初云的手，轻声嘱咐，“你定要小心小心再小心，你身上的伤口这才刚开始结痂。”
　　晏初云捏捏她的手，点头道：“嗯，我知道，定不会让你担心。”
　　随即晏初云提着剑向甲板上跑去，章艺则跟着厨娘去了厨房。厨房被厨娘收拾的十分干净，她们将章艺带到厨房深处，对章艺道：“皇后娘娘，您藏在这高柜里，奴婢们怕他们冲进来伤到你。”
　　章艺点头说：“好。”
　　躲进柜子里的章艺十分担心晏初云，心中如何也安心不下来，她看着从柜逢中透进柜子的点点光芒，突然一把推开柜门！
　　她可是章艺！无所畏惧的章艺，如今怎能够躲在这里，如同龟缩一般。在她的人生中，任何事情都不是躲藏龟缩能够解决的，而是需要她用自己的智慧去面对！
　　此时晏初云正悄然到了她原本的房间窗外。晏初云与数名亲卫军站在窗外极为狭窄之处，安静听着房间里的声音。
　　此时徐丰正猥琐看着胡贤兰，嘴角挑起道：“朕当真是为了你好，你一介女流，要管理如此大的一个国家，国家中也无男子，你们这些女子活得十分不容易，倒不如与我兆国联合同盟，你跟着我，你大晏的子民嫁给我兆国子民，这该是多好的事情。”
　　胡贤兰冷冷道：“不劳你费心。”
　　胡贤兰本就是冷漠沉稳之人，如今挡在秋娘身前，浑身释放着冷气，面对闯进卧室的皇帝及禁军，胡贤兰丝毫不畏惧，甚至整个人散发的气势比兆国皇帝还要冷冽霸气。然她虽然面色冷冽，却也是个十足的美人，皮肤细腻，眉眼凌厉如画，攻击性极强的她，让人充满了想要征服的欲望。
　　那兆国皇帝更是心中痒痒，对胡贤兰道：“如何不需要我费心？你瞧瞧你如此美貌一女子，竟变得如此冷漠，不就是因为太过辛劳？”
　　胡贤兰冷漠一笑，拔出手中长剑，对兆国皇帝道：“既然谈不拢，便不用再谈，我们刀下见真章！”
　　兆国皇帝往后一退，对身边禁军道：“今日定要好好让她们这群女人瞧瞧，什么叫男人！这大晏皇帝给朕留着，其他人你们便收了吧！”
　　他身边禁军听后，欣然道：“臣等遵命！”
　　就在他们出刀那一瞬间，突然有近十人破窗而入，杀他们个措手不及！剑光刀影在眼前闪过，还未看清是谁，两位兆国禁军便倒在徐丰脚下。
　　徐丰心脏猛地瑟缩，往后退了几步，所有禁军将他护在中间，外围禁军已经与大晏亲卫家打了起来，此时之间一黑衣女子梳着简单却又美艳的发式，剑光闪过之时，她的发丝也在空中舞出弧度，然而更让徐丰注意的是她绝美的容颜！徐丰从未见过长得如此好看之人，此人既有美艳的五官，眼角眉梢却满是冷血无情，斩杀他人眼睛眨也不眨，满目冷光！别人的血洒在她身上，侵入黑色外袍，竟全然看不出痕迹。
　　“此人乃是真绝色！”徐丰喜欢得连害怕都忘记了，只痴痴看着那人一个个斩杀了自己的禁军，却反而觉得她好看极了！
　　突然身后有一禁军偷袭，晏初云防卫不及，被他一刀砍在手上！
　　“小心！”徐丰竟然觉得心疼，对那些禁军道：“尔等当真废物！此人不可杀也不可伤！”
　　然而他这话让他彻底走向死亡。因为他说了此话后，那些禁军当真不敢再动晏初云分毫，只想活捉了她！然而晏初云又哪里是他们能够活捉的！仗着这些人不敢伤了自己，晏初云动作更加犀利迅速，剑剑致命，一时斩杀了无数人！
　　见身边禁军死伤越来越多，徐丰终于开始心悸，连忙道：“快！快让人去通知丞相，派援军过来！”
　　“休想！”晏初云一声冷喝，挽着剑花向徐丰而去！她身边其他亲卫军不少抽身助她，向她身边那些禁军杀去，禁军顾及不暇，竟让晏初云得了手！
　　就在这一瞬，房间内突然安静下来，因为晏初云剑下正是兆国君王的脖颈，那剑尖划过的地方一丝血线顺着脖颈往下流。所有兆国人此时都不敢动，因为他们的君王在别人手中！
　　晏初云冷冷看着这人，对那些禁军道：“放下你们的刀剑，否则，你们君王便会死在我剑下！”
　　那些人相对而视，片刻后放下手中刀剑。
　　“你是谁？”徐丰看着晏初云，心中感觉怪异，他明明很害怕，但是见着晏初云离自己如此近，心中却又有一丝冲动。
　　晏初云嘴角微微挑起，对徐丰道：“我才是你要找之人，晏国帝王晏初云！”
　　此时那些搬运货物之人有三五几人向厨房而去，他们嘴角笑意猥琐，相互道：“厨房定也有许多好东西！特别是那些个厨娘，定能做出许多好吃的！”
　　“我听说赫南如今流行的海产宴便是大晏厨娘给出的方子，且还听说，那些厨娘也是极美极美的。”
　　“莫说是厨娘，就南方的那些接受了施粥的灾民也在说，那些煮粥施粥的女子当真是美得各有千秋，如今我们倒是有福气了！”
　　“嘿嘿嘿，对啊，抢粮有何好抢的？能够将大晏的美娇娘抢两个回去，才是正事呢！反正那些粮食兵器也是我们这些人拿不到的！”

　　晋江文学城独家发表

　　待那些人走到厨房门口, 却并未听见里面的动静，他们左右对视片刻，其中一人轻声道：“为何没有声音, 难道没人？”话音刚落, 厨房里传出一阵轻声抽噎，明显是有被吓坏的小姑娘。
　　他们再次扬起猥琐的笑意，其中一人搓搓手, 上前一步道：“我先进去了，各位兄弟！”
　　随即众人争先恐后上前道：“为何你要先进去, 我也想先进去挑一个好看的！”他们争着上前，推开门仿佛欢呼那般高兴，却不想才踏进门，就被从天落下的各类菜刀砍到身体上, 更有甚者，一刀从脖子砍下, 竟将头颅砍了下来, 在地上骨碌碌滚了几圈。
　　章艺等人躲在厨房对面的小库房中, 透过门缝看到几个往前冲的人被落下的菜刀砍中，其余人纷纷后退, 立刻拔出手中的刀，警惕看着房间内。
　　然而此时房间内只有一个方才发出声音的厨娘, 其余人纷纷不在。他们正疑惑，却不知何时，身后的门突然打开, 一群被他们看低的女人拿着各类菜刀从房间快速出来，十分默契冲向不同男人，一刀直接砍进后背。
　　从小就连鸡鸭也未杀过的章艺此时面目肃然，右手紧捏着刀把，双眼冰冷，她一刀下去，那刀大半没进男人身体，男人猛的吼叫一声，下意识向前一步，章艺顺势往后抽刀，鲜血顿时洒了她满脸，腥臭的铁锈味传来，却丝毫没有影响章艺的动作，她再次迅速看向这个即将转身的男人，一刀从他脖子侧切下！
　　当那个男人倒下时，眼中的震惊及恐惧丝毫未减，抽搐之后，再也无法动弹。
　　章艺再抬眼，见此时已只有三个受伤男子拿刀背靠背警惕这她们！这些男子从未想过，这世上竟能够有如此凶悍的女子，杀人连眼都不眨！然而他们三人哪里打得过这些厨娘，只见那平时切菜砍肉刀头很准的女子们，此时菜刀往前一飞，若是只有三四把菜刀，那些男子完全能够挡下，但九把菜刀却让他们应接不暇，最后三人就这样被两轮菜刀砍死了。
　　此时两手空空的章艺指尖冰凉，微微颤抖，然而此刻并没有时间给她害怕，她捡起那些男子的长刀，两手握着，对那些厨娘说：“走，我们去货舱瞧瞧。”
　　其中一位厨娘怕她受伤，连忙拦着章艺道：“娘娘，不可如此，若是您受伤了，我们要怎么与陛下交代？”
　　章艺道：“我会小心谨慎的，如今只是想要去看看有多少人，且义军如今也在赶来路上，要不了多久便会过来，倒时只怕义军与兆军有一场大战，义军也不定能够护我们周全，我们自己小心的同时，也许能保证粮草安全，否则此次出行又有何意义？”
　　厨娘们听了章艺的话，当即点头道：“那请娘娘走我们中间，若遇事我们也好保护娘娘。”
　　章艺并未推卸，拿着长刀、菜刀，与厨娘一同悄声去往货舱。
　　待她们到了货舱拐角，果然看见不少人担着粮食往外走，那些人一边走，一边说着，“这粮食可真沉，大晏国当真是富有，竟能够拿出如此多粮食。”
　　另一人道：“你少担点，我听说船下又有百余挑夫来了，正在准备上船，担这么多做什么，又不是只有我们。”
　　章艺皱眉回头看向众厨娘，随后她们离开此地，来到一安全僻静之地，章艺身上鲜血已凝固成为黑红色，浑身都是血的腥味。但是她丝毫不在意，神情越发严肃对众人道：“你们有谁会用船上的大炮？我们需将他们那百余人轰炸掉，否则百余人上船，船上的粮食不多时便会被搬空。”
　　这些个厨娘哪里有会用大炮的，章艺如此心中十分着急，对众人道：“如今我们只能去瞧瞧哪里有亲卫军，若是亲卫军，定会用船上的大炮。”
　　如今用大炮轰炸是较好的方法，这样便会给兆国敌军造成威慑，让他们不敢再轻举妄动。如今兆国大部分兵力并未在此处，而是在更远些的，与义军相邻的城镇驻扎，随时防范义军。所以只要能够威慑住在兆国都城护卫皇帝的军队，便足以。
　　几位厨娘相互对视一眼，纷纷赞同章艺的主意，举起手中菜刀道：“娘娘您说的是，但稍后你定要在我们中间，小心才好。”
　　于是九人便开始在船中悄悄穿行，寻找可以发射大炮的亲卫军。
　　兆国如何也想不到，大晏虽全是女子，在力量方面或许没有男子强，但是她们却不是其他国家那般有男女分别，大晏的女子，无论是将士还是厨娘，对待国家与敌人的心都是同样的，她们虽然做着不同的事情，但此时此刻，却同样拥有一颗敢当敢做的心！这便是她们不畏艰险，较其他国家女子更为强盛的原因。就连巧娘在这影响下，都能够有所改变。
　　而会武功的亲卫军更是骁勇，她们身上多少都有伤口，甚至有人伤口血流不止，却毫不退缩，将兆国皇帝及他带来的禁军一举拿下。
　　兆国皇帝如今在晏初云手下，心中满是恐惧，可长期淫邪的他，就算再害怕，也完全无法将视线从晏初云身上移开，甚至有种牡丹花下死做鬼也风流的想法。
　　晏初云如何受的了他的眼神，手腕轻抬一转，剑尖闪着寒光从徐丰眼睛划过，顿时徐丰一声惨叫，鲜血从他眼中留下，染红了他的脸颊。
　　“闭嘴！”重新回到徐丰脖颈的剑往里一送，刺痛感让徐丰不敢再造次，只抬手捂着血流不止的双眼无声悲戚。
　　晏初云总算感觉稍好了些，那禁军头领见到这一幕，怒到发抖，对晏初云怒吼：“你敢如此对我们王上！我定要让你不得好死！”
　　晏初云冷漠双眼似刀剑般刺向他，挑嘴道：“那便要看你们还有没有这个命！”
　　“我兆国援军即刻就到！你以为你们能够逃脱吗！”那人双目赤红，额角满是青筋，倒是个忠心之人，却没有脑子，对徐丰这皇帝忠心，当真是眼瞎！
　　晏初云冷淡道：“你兆国援军？恐怕也没有和这个命能够让我不得好死！”
　　她话音刚落，突然一声巨响，整艘船不由跟着颤抖！
　　瞎了的徐丰听见这动静更加恐怖，全然没有皇帝威严，双腿竟然开始打颤，叫道：“这是什么！这是什么！”
　　晏初云看向胡贤兰，胡贤兰微微摇头。她也不知道是谁点燃了大炮。
　　随即炮火声接二连三传来，船也开始不停颤抖，晏初云心下一冷，给了胡贤兰一个眼神，胡贤兰立刻示意众亲卫军将禁军全部解决！因皇帝被绑，禁军早已丢了手中武器，此时被大炮震惊后，几乎没有防备，便一一被杀了，就算那些之后死的发现亲卫军动作，却也无法赤手与她们刀剑相搏。
　　在此期间，另一亲卫军上前接收了徐丰，晏初云立刻提剑向甲板而去。
　　甲板上，章艺身前是一门大炮，她对准下方正提刀要冲上来的士兵，对前方厨娘道：“点火！”
　　厨娘立刻拿起火折子，点燃引线，章艺双手用力把控大炮，当炮弹射出那一刹那，章艺不顾大炮被反作用往后用力耸动，反而死死把住大炮不让它歪斜，一时虎口竟然被震裂，鲜血当即直流而下！
　　原本上船来的那些将士，从货舱出来看见此景，当即丢下粮食，提刀就要向她们砍来。好在此时时间不够，只三门大炮架起，剩余五人拿起菜刀便与将士对峙起来，然而她们终究不是对手，当她们就要被兆国将士砍杀时，章艺已经调转了大炮，对着那群人沉声吼道：“住手！”
　　看见黑黢黢的炮口，那些士兵当真不敢动手，章艺冷冷看着他们，继续道：“若是你们不想活了，我便用这大炮将你们炸死，倒是死的尸骨无存，便将你等残骸扔进江中喂鱼！”
　　那些士兵听了他的话，气势一瞬便没了，其中一人逞强道：“我，我不信你敢炸！若是这颗炮弹反射了，你们的船难道不会沉吗！”
　　章艺一笑，对他道：“当然不会，你也太小看我大晏的造船技术了！”
　　她的话自信得让周围的厨娘都相信了，然大家仔细一想，商船虽不会沉底，但却仍旧会因为炮火而损失惨重！但章艺极度自信的模样不知为何也感染了她们，她们看着那些男子时，也十分相信章艺的话，我大晏的船怎会被炮击垮！
　　她们这般模样，无意让那些人感到惧怕，一时倒真不敢再动手，但手上的刀却也没放下。
　　身后仍旧传来震耳的炮火声，岸边无数人惨叫之声与之交叠，章艺脑子却在飞速转动，心想要如何才能够将这些人杀死，却又不至于动用炮火伤了商船？
　　就在她最为担忧之时，突然，那些士兵队伍中最后那人惨叫一声，倒地不起，章艺恍惚间，看到晏初云狠绝的身影飘过！
　　作者有话要说： 啊啊啊啊啊，卡死我了！今天还是只有一章T-T我之前留的暗号，你们肯定没有看懂。

　　晋江文学城独家发表

　　晏初云带着亲卫军出现, 船上的将士几乎毫无招架之力，不时便被砍杀个精光！胡贤兰来到章艺身边，接过她手中的大炮, 对章艺对：“娘娘, 您快去包扎一下，这里有臣便可以了。”
　　章艺这才放下炮火，来到晏初云身边, 秋娘立刻上前，捧着药箱对章艺说：“娘娘, 您让我瞧瞧您的手。”
　　晏初云眉间皱起深深沟壑，捧着章艺双手心疼道：“朕不是让你躲着不要出来？为何如此不听朕的话？”
　　章艺下巴微扬，此时心中已经全然没有惧怕，抬头对晏初云道：“我不愿龟缩, 如今我也没有出事，反而帮了你们大忙呢！”
　　晏初云托着她的手, 待秋娘将伤口处理完毕, 才问道：“你身上可有其他的伤？”
　　章艺说：“没有, 只有这里被震伤了。”说着她咧咧嘴，对晏初道：“还有点痛。”
　　晏初云叹道：“你这样我该多担心你。”
　　章艺扬起笑脸, 对晏初云说：“我没事。”
　　这是章艺第一次杀人，也是她第一次参与战争。她心中其实心有余悸, 见下面如此多人因为她发射的炮火而身亡，心中并不好受。但她却也知道，这些人若是活下来了, 会有更多的人受到伤害，那些百姓，那些义军的将士至少是对这个世界有利的人，而这些人，却是世界的害虫。
　　兆国皇帝已经交给另一名亲卫军，他看着自己国家的人被这些看似手无缚鸡之力的女子斩杀，震惊及恐惧逐渐将他湮灭，他终于知道世上根本就没有牡丹花下死的豁达，因为说出这些话的人从未真正感受过一步一步走向死亡的恐惧吧！此时徐丰浑身颤抖，心中幻想着能够有哪位忠臣来此救他！对了，丞相呢？他的牧丞相呢？
　　而此时的牧丞相正在甲板喝令他手下的人，“都给我拿出劲儿来，那船上的炮火不时便会对准我们！难不成你们都想要死吗？”
　　随即他回头看向晏初云的大船，心怀侥幸地想：那大晏皇帝要对付兆国皇帝，定已分/身无术，自己虽然没有将她们船上物资带走多少，但他以前便已囤了许多，定能够让他去了大余富甲一方。
　　然而他刚松了口气，不远处却出现好几艘不大的军船！那军船上扬着熟悉的旗幡，分明就是义军的图腾！
　　“快！加速！”他怒吼着，甚至自己拿起一船桨，加入划船队伍。然而越是慌乱，他们越是无法加速前行。
　　牧丞相看着义军离自己还有很远距离，计算着如何才能逃脱。此时他们都是顺风而行，若要较别人行事更快，便需要水手划桨加速。好在他原本就想着要快速离开，故而备下了许多水手。
　　然而此时，突然有一划船水手道：“我，我不要去大余了！”
　　牧丞相对他怒目而视，“你说什么！”
　　那人恐惧看向身后，对牧丞相说：“他们若是追上来怎么办！我不要去大余了！我也不知道自己能不能到大余！”说着，这人竟丝毫不给丞相反应时间，跳河而去！
　　剩下的人纷纷被他影响，在兆国，或许会有战乱，但只要在战争时躲好，便不会受伤，因为义军不会残杀百姓。可若是作为背叛者，偷盗义军粮草被抓，那便是必死无疑！去大余这样的条件虽然诱人，但他们谁又能够保证丞相去了大余后能够记住他们今日为丞相所做之事，给自己一个安稳的生活呢？
　　于是一人跳河，其余人纷纷产生同样的想法，丢掉手中的浆，跳河向岸边游去。若这些人一直坚持，说不定还能够逃走，但如今跳河走了一半多，剩下的水手划船速度立刻慢了下来，不时便被义军追上！
　　义军追上来的都是经历过生死战乱的将士，而丞相这边只是些手无寸铁之人，立刻便被治住。
　　这些义军一部分追着丞相的船只而来，一部分与赶来的都城禁军战斗起来。晏初云此时牵着章艺的手，走到兆国皇帝徐丰身边，问道：“兆国的铁器炼制秘籍在哪里？”
　　那兆国皇帝吓得腿哆嗦，却仍旧知道那铁器炼制秘籍是自己的保命符，他强打起精神，对晏初云道：“你、你放了我，我便可将那秘籍让你瞧瞧。”
　　晏初云邪恶一笑，从身边亲卫军手上抽出一把匕首，挑起徐丰下巴道：“你知道我为什么要跟着你的禁军来此地？知道我为什么没有一开始就动用大炮轰了你吗？”
　　冰冷的匕首贴在脸上，徐丰又如何受得了，瑟瑟发抖道：“你、你就是为了我兆国的秘籍！”
　　“答对了！”晏初云冷冷看着他，匕首尖端顺着他的下巴向下滑，随后到了他最在意的地方，眼眸更冷道：“你不是很喜欢美人吗？你说我若是让你不能人道了……”
　　话还未说完，徐丰便惊恐道：“你不能这样！你！我告诉你秘籍在哪里！”
　　此时义军援军赶到，大晏便不再参与其中，停了炮火。
　　胡贤兰来到晏初云身边，向她报告船下战局，晏初云点头道：“今日援军并不多，且前线兆国军队若是知晓，定会往回赶，总之此战不会太久，你带人绑了这皇帝，让他带你们去皇宫拿铁器炼制秘籍，若是他敢骗你们或怎样，便阉了他带回来，定让他生不如死！”
　　晏初云的话让徐丰直打哆嗦，此时就算晏初云仍旧是绝世容颜，他却再不敢有任何猥琐想法，因为他心中彻底明白，这样的女人，他根本没有本事触碰，也没有办法征服她！
　　看着兆国皇帝乖乖被带走，晏初云带着章艺回到舱内。
　　“陛下不去找那秘籍吗？”章艺跟在她身后询问。晏初云愿意随着那些人一同来此处，并且控制速度与追上来的义军保持一定距离，便是因为她要兆国的铁器炼制秘籍，然而如今她却不亲自去，还带着自己回到船舱内，章艺一时十分疑惑。
　　晏初云转头恨铁不成钢对她道：“你如此担心我作甚？那秘籍我去与贤兰去没有区别，倒是你，我不放心的很，要亲自看看你身上是否当真没有伤！”
　　“当真没有！”章艺此时与她一同进了房间，无奈笑道：“我当真没有受伤。”
　　晏初云仍旧不信她，拉着她的手说：“你把衣裳脱了，让我检查检查。”
　　章艺脸颊微红，“你信我嘛。”
　　“我要亲自看看。”晏初云坚持道：“否则我不放心。”
　　“那我也要看你的。”章艺与晏初云说：“我也不放心你。”
　　她原本只是说笑，却没想到晏初云此时表情僵硬了片刻，章艺立刻着急道：“你真的受伤了？”
　　章艺当即严肃起来，上手开始扒晏初云的衣裳，对她说：“你怎么又受伤了？先前的伤口不是才结痂吗？”
　　晏初云挡着不让她脱自己衣裳，免得她看了心中难过，却不想章艺执着起来，竟然颇有一股蛮劲儿，她又受了伤，也不敢对章艺动武用力，退让间竟然被章艺一把推倒在床上！
　　随即章艺手脚麻利爬上床坐在晏初云腿上，怒喝道：“不许动！”一直跟着她们进屋的秋娘都被吓了一跳，手上端着的医药箱也差些掉了！
　　晏初云知道章艺不达目的不罢休，便放弃挣扎顺着她。待章艺将她的衣裳解开，看见染得鲜红的中衣，眼眸一瞬间湿润了。但她眼中却不是悲伤，而是带着心疼的狠厉，她看着晏初云，咬牙怒道：“若不是现在你已经受伤，我定会打死你！明明答应了我不再受伤，为什么现在旧伤口/爆开了不说，还添了新伤口！你就不怕我嫌弃你身上有疤吗？”
　　晏初云想要起身安慰她，却又被她压倒在床上，只得心疼道：“你快别哭了，我往后定不会如此不爱惜自己的身体。这些伤口也不深，只要我稍加注意，定不会留下疤痕的。”
　　章艺从她身上下来，接过秋娘手中的药箱，对秋娘道：“去将随行御医叫来。”那御医方才被晏初云安排去给几个伤势很重的亲卫军看病去了，如今想来应该也看完了。
　　秋娘见章艺眼眶微红的模样，当即对章艺道：“娘娘您放心，我这就去！”随后秋娘提着裙子快步跑出房间。
　　章艺再次回到床上，晏初云已经坐了起来，眼神柔软看着章艺道：“你莫要担心，我好得很。”她从小接受帝王教育，这些事情本就不怕，如今最怕的便是自己留疤了，章艺当真会不喜欢自己。
　　章艺此时还在生气，便没有理会她，话也不愿意与她说两句，只红着眼瞪着她，眼中还带有些许凶相。
　　晏初云抬手摸摸鼻子，讪讪道：“难道你真怕我会留疤？这疤也不是那么容易便可以留下的，我从小受过无数伤，也未有疤，倒是你身上皮肤娇嫩，或许待会儿不小心摔一跤都会留下疤痕。”
　　章艺心中火气更甚，怒道：“我难道就是因为你要留疤，所以才这么生气！”此时的章艺已经全然没有了平日里的温柔模样，气势强大的让晏初云都有些害怕。然而她说完这句还是气不过，顺手狠狠一摔手中的医药箱，将那箱子狠狠摔在地上，好在她也有分寸，里面的东西并未破损。
　　此时御医来了，推开门要进来，章艺立刻起身将地上的医药箱捡起来，却不知怎么没站稳，竟然自己将自己绊倒了，还恰好倒在医药箱上！她一声惊呼，随即发现自己掌心竟然被划出一条血痕。
　　御医赶紧过来将她扶起，皱眉看着章艺掌心的伤口，顺势从自己身后背着的箱子里拿出了一瓶药粉涂抹在她伤口上，包扎时摇头道：“皇后娘娘，您皮肤如此娇嫩，这伤口或许会留下淡淡疤痕。”
　　章艺回头怒瞪晏初云：“你这乌鸦嘴……”然而这几个字刚说出口，章艺与晏初云都愣住了。
　　晏初云有诅咒之力，在章艺看来，那就是乌鸦嘴。但晏初云的诅咒之力从来不会灵验在她身上，然而今天晏初云随意一说，她却真的摔跤了，且可能留下伤口。
　　晏初云也十分震惊，仅着染血中衣走到章艺身边，问御医道：“她的手当真会留疤？”
　　御医不知她们先前的事情，只坦诚道：“陛下，娘娘与您不同，您从小便食用一些药物，所以皮肤不易留疤，受伤后也好的很快，可娘娘原本是赫南国人，从未用过这些，且未做过其他活，皮肤便极其娇嫩，的确容易留疤一些。”
　　这话说完，御医也给章艺包扎好，看着晏初云满身染血，担忧道：“陛下，你先回床上，我帮您将伤口包扎好。”
　　晏初云有些恍然回到床上，她知道章艺并非是赫南国人时，心中便十分高兴，因为这样的章艺便不会在满心满意牵挂着赫南国，然而此时她却不明白为何自己突然能够诅咒章艺，这样的变化又意味着什么呢？
　　章艺却比晏初云先想到，她怔愣片刻后，心中有了一个假设。以前晏初云不能诅咒她，是因为她灵魂并不属于这个世界，而是从其他世界而来，所以可以避开晏初云对她的诅咒。然而现在晏初云能够诅咒她，是否说明自己的灵魂已经融入了这个世界，那么，她就真的回不去了吗？
　　章艺等在一旁微微闭眼，心中十分难受。她知道自己已经承诺了晏初云不会离开，也决定永远在这个世界陪着晏初云，可是当她能够这样确定自己已经属于这个世界时，却仍旧控制不住汹涌而来的悲伤，因为现代世界有二十几年的亲情与友情。
　　晏初云此时并不知道章艺心中所想，她更多的是疑惑。此时她在兆国，并不好询问神树，待回去后，她便要去找神树问问，顺便从树神哪里拿一颗果子，随身携带，待往后两人情到深处，便可让章艺怀上她的孩子。
　　晏初云果然比章艺强壮许多了，她包扎后虽然也有一些疼痛，却能够站起身，脸上毫无异样笑看着章艺，狡黠道：“如今你也逃不过我的诅咒之力了，瞧你以后还敢不敢对朕如何！”
　　章艺看着她明亮的眼眸，心中的哀伤渐渐退去，眼角慢慢充满爱意，对晏初云道：“原来你竟然是这样的陛下，不想着我好，反而希望能够诅咒我。”
　　晏初云的狡黠僵硬在脸上，随后道：“我怎么会是这样的人，我只是希望你莫要像方才那般对我生气，如何我也是一国帝王，竟然被你怒骂了，你说若是百官百姓知道了，朕还有何颜面？”
　　章艺哼声道：“嗯，果然颜面比我重要。”话落，章艺心情好了许多，也觉得自己甚为好笑，没想到自己竟然也有如此蛮不讲理的一天。
　　然而晏初云却十分喜欢她这模样，明明这人说话句句都在与自己作对，可为何自己竟然觉得听着十分舒服呢？这当真是太奇怪了。
　　皇帝陛下不知道的是，她与皇后娘娘如今这样子在现代叫调情，属于撒狗粮行为。
　　一个时辰后，胡贤兰赶了回来，有些微喘对晏初云道：“陛下，我们须得安排着撤退了，那兆国皇帝此时已经在召集都城所有兵马赶来，要对我们赶尽杀绝。”
　　晏初云拿过她手中的秘籍，对胡贤兰道：“你去与义军此次过来的将军统领交涉，让他们分批撤离，将丞相的船一同带走！我们便即刻启程，不要等他们了。”
　　胡贤兰立刻去安排交涉。晏初云则与章艺一同翻看起秘籍。
　　兆国铁器十分有名气，如今翻开之后，倒真是与她们大晏有许多不同。晏初云指着书上那长矛对章艺道：“这矛十分不错，看着比兵部自己研制的还要有杀伤力一些。”随即她又看了看旁边的炼制备注，叹道：“兆国有这东西在手，竟然一直是内陆一小国，无法与大余等国家相比较，真是让人感慨，这兆国历任皇帝恐就没有一个好的。”
　　这些铁器比起现代的核武器差了许多，但是章艺却并未提起核武器，因为她自己也不记得原理了。她自己也将自己的定位摆的极其明确，她其他方面或许不行，但是做生意却能够超越这世界许多人，所以她只要做好一个商人，一个与百姓、与国家打交道的商人，为大晏赚取足够多的银子，让晏初云想要做什么都能够有底气便足以。
　　回程她们加快速度，义军得知兆国援军即将赶来，也十分迅速结束战争，将丞相及丞相的船一同带走。当兆国皇帝差人感到码头时，只能看见他们小小的影子，是如何也赶不上了。
　　三日后她们再次回到义军所在城镇，此时义军又向北推进了不少。
　　晏初云下船时，义军统领段野亲自来到码头接她，见到晏初云后，万分愧疚道：“实在是抱歉，大晏皇帝陛下，我们未曾想过兆国昏君竟然派人偷袭你们，且船行速度极快，我们派出的援军如何也赶不上。”
　　晏初云哪里会告诉她自己将计就计去往兆国都城拿走了他们的秘籍，只对他说：“我也未曾想过他竟然就如此偷袭我们，否则怎会被一路带到兆国都城去？”
　　段野道：“此次出行可有受伤？”
　　晏初云道：“倒是受了些伤，却也不是很重。”若是重伤，此时也不能下船与段野见面了。
　　但段野仍旧十分愧疚，毕竟大晏如今到兆国是为了给他们送来粮草，然而却在义军管辖的河道被偷袭带走，义军且许久没有追上她们，直至大晏自己在都城不远处的码头与兆国禁军一战，才得以逃脱。
　　晏初云却不会管段野怎么误解，她此时对段野道：“当日丞相也被逮捕，且兆国丞相逃亡他国的物资全被带回。”
　　段野立刻道：“大晏皇帝陛下，既然此次是我军与你大晏一同出战，如此丞相的战利品，便由我们一同分了吧。”
　　晏初云摇头道：“我又如何好占这个便宜，如今你等最是差物资的时候，我便不与你们分那丞相的物资了。”
　　段野听后却没有更多的底气让她分些走，毕竟如今义军真的十分缺少那些物资。最终段野道：“如此十分感谢大晏皇帝陛下，若是以后我义军夺得兆国，定会好好感谢大晏今日的恩情。”
　　晏初云淡淡笑道：“我也拿走了你们的东西，又有何相欠的道理，倒是日后可以多多合作才是。”
　　段野点头称是，随即让人将晏初云船上粮草搬运下来，随后将先前说好的铁石运上晏初云的船。
　　作者有话要说： 抱歉，这几天心情有些沮丧，我也不知道什么原因，就觉得什么事情都提不起劲儿，昨天其实有时间，但就是没有办法更新，感觉自己更年期好像提前来了，难受。以后如果12点之前没有更新，大家就不要等了，早点睡觉，么么。但是我也会尽量多多更新的。

　　晋江文学城独家发表

　　与兆国义军将所有东西交易之后, 晏初云就要离开，需将这些铁石与秘籍拿回大晏，章艺却有些犹豫, 对晏初云说：“我们来时不是与千隋签订了盟约？我需留在千隋, 将成衣坊等作坊店铺开起来，这样才能够继续与赫南通商，也能够在千隋赚得银子。”
　　晏初云却说：“为何偏要你留下？姜玉娘与巧娘难道不行吗？”
　　章艺叹道：“我也觉得她们极有天赋, 但再有天赋，她二人如今才接触经商半年而已, 若是让她们照着我做过的样子去做事，她们能够做好，但若是我未做过，或要与其他人谈生意, 她们哪里抵得住？”
　　晏初云听后沉默了，方才她看着满船铁石, 心底隐隐浮现兴奋, 她已经能够预见大晏随后能够制出哪些武器了。她想让章艺与她一同回到大晏去共享这份欣喜, 然而章艺却告诉她，自己要留在千隋……
　　“安平……”晏初云眉头轻皱, 对章艺说：“你可以先与朕一同回去，带大晏事情忙完, 朕再与你一同到千隋做生意可好？”
　　“可是，可是陛下，大晏之前挣得钱都换做如今的铁石了, 若是没有钱，又如何能够制铁器？”章艺心中出现一种不好的预感，她与晏初云这一次应该是有了分歧。她竭力笑道：“陛下，我们也不是没有分开过，之前我在大晏各地商铺巡查，你回饶京了，我们那是不是也挺好吗？”
　　晏初云再次沉默了，两人相对无言，渐渐脸上牵强的笑意也消失了。晏初云暗暗叹口气，对章艺道：“此时稍后再议吧。”
　　然而回程路上，晏初云并未再提起此时。晏初云想，或许自己可以留下来陪她，让胡贤兰将这些东西运回便可，但她却猛然醒悟，从章艺嫁给她之后，一直以来都是自己跟随着章艺的步伐，章艺去哪里，她便去哪里，由此将自己国家的国事都抛下不少。
　　可如此章艺仿佛忘记了她是一名国君，国家大事须有她作定夺。
　　为何她就不能如朕这般，随着朕走呢？做生意当真有那么重要吗？难道这些事情就不能拖一会儿吗？晏初云站在船头，如今已是夏日，烈日当头，晒得她脸颊滚烫，她却仿若无感，只皱眉看着前方。
　　章艺站在船舱门口，看着晏初云的背影，同样皱起眉头。
　　“娘娘。”秋娘在她身边，递给她一杯凉水，“您喝口水吧，您都站了一上午了。”
　　章艺看着她手中凉茶，对她说：“陛下也在甲板站了一上午了，你给她送水过去。”
　　秋娘看着章艺叹气道：“张总管都送了好些过去了，就不见陛下喝。”
　　章艺默默叹口气，突然问秋娘道：“秋娘，若是你，你会选择留在千隋，还是与陛下一同回大晏？”
　　秋娘期期艾艾看了看章艺，小声道：“娘娘，我说了你莫要生气才是。”
　　章艺点头道：“嗯，我不会生气。”听秋娘能够如此说，她便知道秋娘的选择了。
　　果不其然，秋娘对她道：“娘娘，若是我，我会随陛下一同回去。”
　　“为何？”章艺问道。
　　秋娘看了看章艺的神情，发现她面色无异，便对她道：“娘娘，陛下乃是大晏国君，离国太久了对大晏也不利。”
　　章艺点点头，再次看向晏初云。她并不反对秋娘的说法，晏初云是一国之君，对国家当然十分重要，且此次出行遇见这样的事情，若是大晏子民知道，定会十分担忧，若是国君亡了，对大晏影响定会极大。
　　但是章艺并不强求晏初云与她一同留在千隋，她只是要与晏初云分开一段时间而已。或许一两个月她便能够回大晏与晏初云见面，这与在现代出差无异，也未见多少现代人出差要带着自己家人一起的，毕竟时间并不算长久。
　　章艺微微叹了口气，却如何也不愿意妥协。因为她并不认为自己的选择会影响到两个人的感情及事业，相反，她若是回了大晏，才会影响到大晏及晏氏商行的发展。
　　这是她们两人在一起以来第一次产生这样的分歧，然而这第一次，仿佛剥皮抽筋一样，竟然让两人心都开始隐隐疼痛起来。
　　待到了千隋都城江阳，商船停靠在岸，巧娘等人等在码头，晏初云与章艺此时坐在房间，两人位置并未挨着，而是相对而坐，仿佛谈判那般。
　　“你仍旧不愿与朕一同回大晏？”晏初云皱眉问道。
　　章艺垂眸片刻，随即抬头看向晏初云的眼神十分坚定，对晏初云说：“陛下，既然我们都有自己的事情，为何不能够分开一段时间呢？”
　　晏初云心突然瑟缩，仿佛一瞬间掉进冰雪中，她知道章艺经商对大晏十分重要，但她却认为这并非是即可需要完成的事情。或许是长久以来累积的心魔作祟，晏初云此时仿佛感觉有一把刀在自己心口搅动，将她的心搅得鲜血淋淋。
　　她想起自己为章艺做过的种种事情，也想起曾经担忧章艺会离开她时忐忑的心情，此刻，这些情绪不知从何处再次蹦出，搅乱了她的心。
　　然而这一切心绪全被她隐藏起来，她只是淡淡看向章艺，甚至扬起半边嘴角，对章艺道：“好，既然你已如此决定，我便满足你。”
　　章艺张张嘴，对晏初云道：“陛下……”
　　“不必多说。”晏初云看着章艺，仿佛十分理解她，“我知道你心中担忧大晏，知道你想要让大晏变得更好。分开一段时间便分开一段时间吧。”她怎么会不知道章艺的话十分有理，又怎么会不知道章艺这样是为了大晏好。作为大晏君王，她应该同意章艺的提议。然而抛开这些，她却也只是一个有血有肉的普通人而已，仍旧会心痛，会难过，会因为章艺的选择而伤感。
　　晏初云知道这是自己长久以来的不安全感集聚爆发，然而她却无法如章艺那般理智去看到如今的问题，只能自己硬生生吞下那酸涩与苦痛。
　　秋娘收拾好章艺的行李，与章艺一同留下，胡贤兰也有些难过，她本以为秋娘成为章艺的侍女，她们便能够一直在一起，然而却不想如今她们也要分开。
　　两人走到甲板，章艺心中也十分难受，她转身看着晏初云，想要说些话来安抚她，却不想晏初云此刻竟然如此果决，“既然注定分离，我们便不要再这样依依不舍，待朕处理大晏国事，便会来千隋找你。”然而晏初云却知道，她心中更期待章艺能够回来，更期待章艺能够主动回到大晏。
　　章艺几次张嘴，却不知要说什么，她平日里倒是能够说那些贴心的话，但到了此时，不知为何竟说不出来。
　　两人此时并非是第一次分离，却让她们心中十分难受，因为这是她们感情中第一次出现分歧。
　　章艺见晏初云如此，心中不知为何也升起一股无名火，心想我都是为了大晏着想，分开一段时间也并非什么大事，为何这人竟如此介意，如同一般小女儿那样，全然没有帝王风范！于是乎，章艺也十分气闷，对晏初云道：“陛下，那我便走了，我也会尽快做完事情，会大晏陪陛下的。”
　　随即章艺便带着秋娘下船离开。
　　晏初云见她一步步走下商船，章艺背影还未完全消失，她便转身回到船舱内，对胡贤兰道：“待皇后娘娘下船，我们便走吧。”
　　原本还想与秋娘告别的胡贤兰愣了一瞬，最终默默去传达皇帝旨意，且她心中为大晏百官默哀，这样的陛下，定不是好惹的，百官的好日子没有了！
　　章艺气闷着走上码头，回头便看见商船启程，竟然一丝停留也没有，且晏初云的身影早就不见，她还以为晏初云会送她下船，再不济也会在甲板与她相望才是！可是这人竟然走得如此干脆！她到底为何生气？就因为自己不陪她回大晏？可是没有道理啊，自己留在千隋如此简单的事情，晏初云又怎么回想不通？
　　带着满腹疑问与气闷，章艺脸色也不甚好。原本笑嘻嘻要与章艺说话的姜玉娘默默后退一步，总感觉自己此时上前撒娇卖乖会被章艺骂一顿。
　　气闷归气闷，章艺还是决定早早完成这边的事情，回大晏去与晏初云相见，毕竟晏初云如此才是一个年满十九的小姑娘，若是在现代，她还在上大学呢，自己该多担待她一些。
　　压下心中郁气，章艺回头问巧娘道：“先前让你们再千隋准备的事情，你们准备得如何了？”
　　巧娘此时心中也有些胆怯，期期艾艾道：“作坊地点已经找好，也开始招人，店铺也选好了，员工也培训结束，只是，却不见有什么人上门询问。”
　　章艺此时心想：我就说只是巧娘二人不大能够做好这些事，晏初云偏偏不信，还要让自己跟着她回去，明明以前都很好，怎突然这样让人生气了！
　　章艺一边生气，一边问道：“可有让人宣传？就如当初在睦邻那般？”
　　巧娘摇头道：“娘娘……”
　　“叫我小姐，或者大当家。”章艺打断她，“如今我只是一介商人，不要叫我娘娘，不知道的还以为我是千隋皇帝的娘娘，那误会可就大了。”
　　巧娘连忙改口道：“大当家，我们在千隋没有认识的人，也不知哪里有如同睦邻那般的踏青游玩之地，所以不知该如何宣传。”话落，巧娘微微垂头，觉得自己无用的很，姜玉娘也是，此时觉得自己十分无用，怎么这样的事都办不好呢？
　　章艺却还安抚她们道：“你们不用如此愧疚，巧娘你说的十分有理，你们在千隋人生地不熟，不知道该怎么办也值得理解。我们先回去安顿好，再商议此事吧。”且此次留下并非只有成衣坊这一件事。
　　章艺回到巧娘等人置办的宅子，待修整一番，便立刻招呼她们开会。
　　这宅子里如同大晏一般，有一间大大的议事厅，便是巧娘她们准备的。章艺坐在议事厅主位，两侧分别坐着巧娘、姜玉娘、洪慧云，萧月娥及在此充当安保的马若月。
　　众人原本想要劝章艺休息休息，却不想章艺对她们道：“如今我们有几个问题需要解决，一是成衣作坊无订单；二是从兆国带回的商品要如何处置；三是在千隋，我们还能做什么生意？”
　　“既然方才我们已经说到第一个问题，如今便再继续商议吧。”章艺翻看着自己准备的折子，对众人道：“如今我们虽然店铺开了，但是没有任何宣传，那些小姐夫人整日待在深闺，也不知我们的店就开了。而男子本对穿衣打扮没有女子那般痴迷，一时没人来也是正常。”
　　姜玉娘却十分着急道：“可是大当家，我们等不了了，那作坊里的工人都是按天算了钱的，且没有活计她们就都回家了，且商铺租子也交了，装饰也用了不少银子，这一日无人上门，便亏了一日的钱呢！”
　　章艺此时有些欣慰，对姜玉娘说：“你能如此担忧，我便放心了。如今我说说安排，大家听了后，各自揽了事情下去做，就如玉娘讲的，一日无人上门，便亏了一日的钱。且你们也需记住，如今你们在经商一事上，并非什么都行，往后须得虚心锻炼及学习。”
　　几人纷纷点头，期待看向章艺。
　　章艺此时也严肃不少，全无以往的温柔，沉声对众人说：“你等都知道，这成衣铺子的衣裳卖的极贵，并非是一般百姓能够买得起的，所以我们也不用将心思放在那些平民百姓身上。但寻常的宣传却可做下去。巧娘，你与她们都不同，你也是在深闺中长大的，你便告诉我们，还未去大晏之前，你是从何得知外面发生了什么事？”
　　巧娘回想片刻，对章艺道：“是侍女们口口相传。”
　　“那又是谁传到侍女耳朵里的？”
　　巧娘当即眼眸一亮，对章艺道：“是那些出门采买的仆人丫鬟！”
　　章艺微微勾起嘴角，再次看向众人，“出府采买的仆人丫鬟甚至小厮等会从附外得到许多消息，然后带回府内，口口相传，渐渐传到小姐、夫人们的侍女耳朵里，侍女们又与小姐、夫人说，小姐夫人们便知道了。所以，我们需要找人告诉那些出府采买之人，大晏女儿国的晏氏商行到千隋都城开了一家成衣商铺，那铺子里卖衣裳与别家都不同！至于如何不同，便不用说了，如此她们便更想要此知道。”
　　姜玉娘这些日子一直被如何宣传困扰，如今听了章艺的话，当即双眼一亮，拍手道：“大当家您真是太厉害了！我怎就想不到呢！”
　　章艺微微一笑，继续道：“这只是其中之一，再有便是要将放上几套成衣在店中，最好摆在那路过都能看见的地方，尽量多放些男装。”
　　“为何是男装？”姜玉娘皱眉问道。
　　章艺道：“千隋女子出府的不多，摆上女子衣裳也无人看，且这内陆，恐怕男子不会经常给女子卖衣裳吧。”
　　这便是与现代又一差别，现代男子有了女朋友或妻子，看到漂亮的衣服会想要给她们买，然而古人却是十分矜持的，认为这是十分不雅的事情，如何也不会做。所以放上男子的成衣，才能吸引更多出现在街上的男子。
　　众人这才恍然，怪不得她们摆了许多女子成衣，却无人问津，原来竟是这个缘由。
　　作者有话要说： 最近变懒了，我又要开始直播码字了，否则老是写不了多少。

　　晋江文学城独家发表

　　然而这样的宣传力度对章艺来说仍旧不够, 那她要如何呢？章艺看着手中的本子，思考了一会儿，随即双眸一亮, 心中已经有了底。
　　不过她并未告诉巧娘她们这些事情, 因为此事巧娘等人无法完成。
　　随即章艺说起第二件事，此次去往兆国，她们不仅与灾民换粮, 更是将河流两岸城镇中低价抛售的店铺扫荡一空，虽然都是低价, 但也用了不少银子，这也是章艺要留在千隋的原因之一，如今货物囤积，她不能丢下这些货物与晏初云一同回去, 否则若是其中一些东西因为时间太长，过了期限, 便会得不偿失。
　　于是章艺对众人道：“此次去兆国, 我带回了三万两银子的货物, 今日巧娘已经差人将货物搬进库房中，明日起, 你们便找人将货物整理出来。”说着晏初云看着巧娘与玉娘：“我上次在赫南教过你二人，不知你们是否还记得。”
　　玉娘及巧娘自信道：“当然记得！”
　　章艺如此算是放心了些, 对两人道：“这几日，你们二人便负责这两件事。一是成衣铺子的宣传，再有就是十文店的货物清点, 那些比较容易坏的货物优先放进十文店中，否则堆在库房里，坏了可就亏了。”
　　两人得了任务，倒是十分高兴，那心里没底的感觉总算是没了，果然章艺才是她们的主心骨。
　　随后章艺再看向洪慧云及萧月娥，她二人以前虽然也做过事情，但是从未跟在章艺身边如同姜玉娘等两位大掌柜那般做事，此时见章艺看向自己，她二人纷纷紧张起来。
　　章艺温和笑道：“你二人如今留在千隋，可愿为我晏氏商行做事？”
　　按理萧月娥与洪慧云不算是晏氏商行的人，此次前来也是为了让她们主持成衣铺子的事，但如今铺子作坊都已经开好了，只是没有顾客上门。不过章艺也不需要她们再做成衣铺子，而是想要将晏氏商行的胭脂销往千隋。
　　据她了解，晏氏商行自从开始售卖胭脂以来，对大晏胭脂行的影响便十分之大。大晏那些胭脂行先从晏氏商行进货销售，随后她们便开始自己研制，由此还获得了大晏不少创新奖金。如今大晏自己产的胭脂一点也不必赫南的差，甚至更好。毕竟女人一旦开始研究美妆，那势头，谁也挡不住。
　　当初章艺知道时，便与晏氏商行新聘请的胭脂调制师交流了古今美妆心得，调制师于是与章艺聊天，越是激动，当时几乎顾不上章艺身份，握着章艺的手颤抖道：“娘娘您方才那线是如何画的？”就在这之前，章艺对着自己用眉笔给自己画了两条不是很明显的眼线，但即使不明显，双眼也因为眼线而更加明亮起来。
　　这对胭脂调制师来说简直是神来之笔，章艺不能暴露太多，只粗略对她道：“我也是从前观察到的，有的人睫毛浓密些，睫毛根部便看起来仿佛有一条黑黑的线，眼睛也十分明亮，然而睫毛没有这么浓密之人也眼睛看起来也不如这般好看。”
　　“对对！”胭脂调制师兴奋得快要跑调了，对章艺道：“娘娘说的极是，娘娘方才就这样轻轻一勾，眼眸看上去妩媚了不少。”
　　于是，在这样的交流之下，那调制师仿佛打通了任督二脉，且还拉着章艺不肯让她走，章艺随后又看似无意的提到了不同颜色的粉底、侧影、修容等等，随后便让这胭脂调制师自我发挥。
　　最近她也得到消息，那调制师将眼线、眼影及不同色号的胭脂粉底都给做了出来。
　　就在她慌神这一会儿，萧月娥与洪慧云眼神交流了一番，随后洪慧云对章艺说：“大当家，您要我们做什么，我们便做什么！”
　　萧月娥也道：“嗯，我如今也听大当家的。”
　　萧月娥比起大晏人更加崇拜章艺。她从小便接受的是女子无才便是德这样的思想，就连她父亲也是如此告诉她的。然而自从遇见了马若月，她才知道，原来女子也可以如此厉害，成为皇帝身边的亲卫军统领。而看到章艺后她更加感慨，原来不是大晏的女子也可以这么厉害！安平公主与她一同是赫南深闺中长大的女子，且与她一般被命运捉弄，然而自己在遇见马若月之前，却只能够听凭父亲的话，等待嫁给一个或许一辈子也不会如意之人。
　　章艺却不同，她即使作为和亲公主，嫁给大晏皇帝，被赫南一些男子嘲讽了许久，也被一些女子嬉笑了许久。人人都以为安平公主这一辈子就如此完了，却不想她竟然与大晏皇帝伉俪情深，且建立晏氏商行，成就了如此一番伟业！
　　安平公主既然能如此，自己又为何不行呢？
　　章艺点头对她二人道：“如今大晏的胭脂行出了许多新品，我便想要在千隋再开一个胭脂行，你二人一人写信联系孙尚雯，让她准备一些胭脂运往千隋，一人便去街上看看哪里开店会比较好，看好之后，便将拿出地址告诉我，若是合适，我们便将胭脂店也开起来。”
　　二人点头，脸上同样充满了干劲儿。
　　“娘娘，那我应该做什么？”马若月听了半晌，发现没有自己的事，便举手道：“你也给我分些事情，我无聊的很！”
　　章艺瞪了她一眼，对她说：“你与我一同去一趟成衣铺，再叫上其他几位亲卫军，我们去做一套新衣裳。”
　　马若月好奇问道：“娘娘，做新衣裳是要干什么？”
　　章艺卖着关子，“先不告诉你，你只要记住，你负责风流倜傥便是了！定要把千隋的男儿都比下去才好。”
　　此时的千隋皇宫，千隋皇帝吴安搂着贵妃，对她道：“前些日子大晏给朕送来了许多珊瑚，虽然千隋也有珊瑚，但她们雕刻的倒是十分精美，更适合你们女儿家摆设，朕便将她赏给你了吧。”
　　贵妃粉颊一红，娇笑道：“陛下您真好，我听闻后宫中其他姐妹也想要那珊瑚呢！”
　　吴安在她脸上亲了亲，宠溺道：“她们怎么能有你让朕喜欢！”
　　话落太监总管突然前来，敲门听吴安召见，进门对他道：“陛下，大晏的皇后娘娘并未与大晏皇帝一同回大晏，且方才她差人送来了折子。”
　　“哦？”吴安此时恢复了帝王本色，对总管道：“你将折子拿来。”
　　吴安接过折子后，当着贵妃的面拆开，然而贵妃却低头垂眸，一副避嫌模样，也真是如此懂分寸，吴安才会这般喜欢她。看完后，吴安哈哈笑了，将折子递给贵妃道：“这皇后甚是有意思，竟然让朕补上之前没有的见面宴会，还说另给朕及你们带了礼物过来。”
　　作者有话要说： 今天是短小君，因为我好想我的女朋友T-T

　　晋江文学城独家发表

　　贵妃看了那信, 心中诧异，问道：“陛下，您真要给大晏皇后办宴会吗？”
　　吴安点头道：“当然, 原本她们来时朕便准备好了宴会, 却不想她们就这样去了兆国，如今大晏皇后再要求，我再办一个也无妨。”
　　于是章艺隔日便收到千隋皇帝的帖子, 邀她入宫，为她办了一场欢迎宴。
　　因章艺是女子, 大晏皇帝的欢迎宴倒办得与往日不同，文武百官同样在，但不同之处便是她们带来了自己家中女眷。
　　两日后，章艺穿着赶制出的新衣裳, 带着巧娘、马若月及其余亲卫军进了千隋皇宫。夏日的夜晚凉风阵阵，千隋皇帝将宴会安排在皇宫御花园中。前园坐着百官, 此时起身共迎大晏皇后章艺的到来。
　　之间章艺今日穿着与千隋服装极为相似, 却又有所不同的衣裳。因她穿着新衣裳, 今日的章艺比起那日在码头匆匆一见，美了不少, 然她是皇后，吴安也觉正常, 毕竟一国之后如今来参加他国宴会，打扮美些也是给自己国家增光。
　　而她身后的亲卫军竟也十分多人眼球，较一般女子更为精致柔美的面容, 却配上犀利冷漠的眼神，竟生出一种别样的美感。且她们身上的衣裳也是十分独特，一眼望去是女子衣裳，却又有一种别样的英姿飒爽，看着实在让人赏心悦目。
　　吴安笑道：“大晏果真是人杰地灵之地，皇后娘娘如此美丽过人，您身后的侍卫也美得别有一番风味。”
　　章艺看见皇帝惊喜的眼神，心中了然，笑道：“我当初去大晏时也觉得奇怪，大晏女子竟都十分美貌，与我们内陆女子有很大不同呢，我去了不久都变得与她们有些相似了。”
　　章艺知道比起她自己，亲卫军身上的衣服更加吸引那些男人，因为亲卫军今日穿得衣服便是现代所谓的中性风格。
　　她们身着玄色锦缎直??，腰间系上月白纹银带，束出细细腰肢，看似盈盈一握，走动间却又能够感受到腰间带着的微微力量感。且亲卫军发式简单，用银白玉冠束在脑后，再配上她们漠然的的朗目，让那些文武百官及侍卫纷纷侧目。毕竟在千隋，他们从未见过如此英气的女子。
　　然再英气的女子也是女子，在千隋，不便与男子久处，吴安便道：“大晏皇后，我千隋贵妃及百官家眷已在后花园等候，如今大晏皇帝陛下不再，朕不也敢多留你。”
　　这是章艺自己要求的，她当日的信中便说道，希望能够让后宫嫔妃与百官家眷与她一同参加宴会，毕竟她一女子，如何也不好与这些男人独处太久。
　　再与皇帝寒暄几句后，章艺带着她身后的亲卫军去了后花园。
　　她不知的是，离开时，这园中许多男子都望向她们，如何也移不开眼。
　　待人离开后，憋了许久的千隋将军开口道：“这大晏女子当真是不同，怪不得以往都不出门，若是这样的女子独自出现，定会被抢回家藏起来！”
　　另一文官也点头道：“她们倒也是别有一番风味，只是听闻大晏女子皆与女子成婚，当真是可惜可惜。”
　　众人听后点头，心中直叹，这样的女子，却只能远观，真是太可惜了。
　　这是大晏亲卫军第一次以女子形象在他国行走，却收到了如此让人意想不到的效果。
　　因为后院，那些女子见着亲卫军们，心全都开始小鹿乱跳。
　　千隋和贵妃带着一众女子等在后花园，见到来人时，和贵妃双眸一亮，入眼的首先是章艺身上那套衣裳。
　　章艺上身是莹白色提花祥纹的斜襟衫，那锈纹极为精致，仿若是用银线所绣，暗暗闪着银光。下身则是一条滚边蝴蝶纹绣裙，淡青色的裙摆在烛光下却又微微泛着银光，逶迤拖地的裙摆上用银线绣的蝴蝶活灵活现，仿若要飞起来一般。
　　和贵妃上前给章艺见礼，随即两人寒暄一番，和贵妃便看着章艺的衣裳道：“大晏皇后娘娘，您这衣裳真好看，大晏女子都是这样的衣裳吗？”
　　章艺心想终于问了，嘴角微勾，眼带笑意道：“嗯，这些衣裳也只有我大晏才有，品名女儿红。”
　　“女儿红？”和贵妃看了又看，随后笑道：“虽然这衣裳不是红色，但不知为何，倒是与女儿红这名字十分相配。”她身后那些嫔妃及百官家眷听后也与她一同夸赞章艺。
　　随后章艺却指着身后的亲卫军道：“她们身上的衣裳也是女儿红，只是品级不同。”
　　众人将目光移到亲卫军身上，当即眼神更是一亮，对着亲卫军这般雌雄莫辩的模样，竟有些受不住似的，脸颊微微发烫泛红。
　　和贵妃抬手捂着脸颊，娇俏看向马若月，对章艺道：“她们都是女子吗？穿着这衣裳真是好看。”
　　章艺回身看向马若月，也道：“嗯，她确实比许多男子还要风流倜傥，当初就是因为这般，才争夺到她妻子的心呢！”
　　马若月绷着脸，心中却万分懵逼，我怎么不知道我当初追求我家月娥时穿了这身衣裳？这不是这两日才出来的新款吗？还是她们亲卫军亲自选的！
　　“呀！”和贵妃惊讶捂嘴，她身后那些人也十分讶异，此时人们才想起她们都是女儿国的人，是只与女子在一起的。
　　古代女子也有一颗八卦的心，和贵妃在章艺与马若月之间眼神流转多次，十分想要打听马若月是如何夺得她妻子的心，但又觉得自己一国贵妃，去打听大晏侍卫的闺中之事总有些不好，最终问道：“皇后娘娘今日来我千隋，我也让娘娘瞧瞧我千隋的奇珍异宝。”
　　她身后的女子满心怒其不争，贵妃娘娘您介绍千隋作甚！我们想要知道那英气勃勃的小姐姐是如何追妻的！这可是话本里都没有的故事呢！
　　章艺见着她们的神情微微垂眸一笑，点头道：“好，我们便去看看吧。”
　　和贵妃与章艺一同到了花园中，干巴巴的介绍了几个奇珍异宝，却有些心不在焉。章艺见她们心痒痒的不行，突然指着旁边一株牡丹，对和贵妃道：“这花可真好看，当日我那侍卫便求我给她找了好些这样的话，给她那妻子惊喜呢！”
　　可算抓着机会了！千隋那些女子双眸一亮，纷纷看向和贵妃！
　　和贵妃心中也是微颤，再怎么也不会放过这次机会了，对章艺道：“皇后娘娘，她是如何给的惊喜？”
　　章艺回身指着巧娘，对众人道：“我记得当时那女子便是穿着一身白裙，虽然绣花样式有差别，但也是很好看的。”巧娘身上的白裙也是定制，虽然没有章艺的华丽金贵，却也十分别致清新。众人随着章艺的手势看过去，都没发现章艺为何会突然提到衣裳样式。
　　只听章艺继续道：“我这侍卫为了让自己与那女子相配，穿了这身玄衣，悄悄打听到那女子喜欢白色牡丹，便捧着白色牡丹去了绣楼下面。”
　　“绣楼？”和贵妃此时挽着章艺的手，做出十分亲密的模样，对章艺道：“为何会是绣楼呢？”她身后那些人也有疑问，章艺便道：“因为那一日，是那姑娘抛绣球之日！”
　　马若月：“……”皇后娘娘您真棒，我从不知道您还有这样编故事的本事！
　　马若月身后的亲卫军：抛绣球那日她们散落在人群中保护皇帝，为何她们看到的与皇后娘娘看到的不同呢？
　　而这边，章艺继续道：“那萧姑娘就是投绣球的人，因为当时萧姑娘已经年满二十还未婚嫁。”
　　“天呐！”和贵妃捂着嘴，惊讶看向马若月，又回头看着章艺，眼中满是震惊，“二十还未婚配，为何呢？”
　　章艺将萧姑娘为了二十未婚配讲给她们听，听得她们连声感叹。
　　章艺继续道：“她不知我这侍卫已窥视她多时，当日因隔得远，也将我这是为认成了男子。”说着，章艺又指着马若月道：“和贵妃你瞧，我这侍卫身上的衣裳，如今看着是女子的款式，但却与我们穿的款式毫不相同，是很容易认错吧？”
　　和贵妃点头道：“嗯，且你这侍卫面无表情的模样看起确实没有女子的温婉，若不是知道你带着女儿国的侍卫前来，我说不定也会认错呢！”说着她又多看了几眼，越看越觉得马若月这般看起来十分英俊，脸颊微红道：“那萧姑娘当时是否看上了你的侍卫？”
　　章艺满眼‘贵妃果然聪慧’，点头道：“嗯，她的绣球当时便冲着我这侍卫丢了下来，谁知道，方才那些说闹之人竟然都来抢绣球了！”
　　和贵妃怒道：“呀！那些人定是贪婪萧姑娘家的财产！”
　　章艺道：“我也如此认为，好在我这侍卫会功夫，当时你是没瞧见，她脚尖轻点，便飞上了天，那裙角在空中飞舞，牡丹花瓣在她周身撒开……”
　　和贵妃一众人等眼睛亮了，章艺继续道：“当时，那绣楼上下之人全都看着她一人，可算是抢尽了风头！”
　　和贵妃捧着心口，那颗少女心扑通通跳着，看向马若月娇羞道：“这位侍卫小姐姐，你可否再给我们表演一次？”
　　那些嫔妃、家眷终于忍不住了，各个都羞怯却又着急道：“对呀，侍卫小姐姐再给我们演一次吧！”
　　马若月：“……”为什么我的心突然开始骚动？不行，我要为月娥守住贞操！
　　作者有话要说： 耽美的收藏可以取消了，谢谢大家，么么！

　　晋江文学城独家发表

　　想要为萧月娥守住贞操的马若月悲剧了, 因为章艺眼带笑意看着马若月，笑里藏针道：“若月，你再演一次, 让贵妃娘娘和这里的美人们都瞧瞧你当时是如何抢尽风头的。”
　　虽然章艺先前便与她说好了, 但在如此多美人的注视下，马若月也稍有羞涩。奈何她进宫前就已经答应好了章艺，此时定不能反悔, 所以马若月只能向前一步，对章艺道：“那微臣便给诸位表演一番。”随后她又回头看向身后的其他亲卫军, 抱拳道：“劳烦各位姐妹帮我一把。”
　　随后那些人便看见马若月身着一身玄妆，手拿一捧白牡丹，脚尖一点轻飞而起，一脚踢向向她抓来的亲卫军, 那被她踢中的亲卫军重伤一般向后倒去……
　　章艺在一旁指着她们解说道：“那些亲卫军扮作了当日想要抢夺绣球之人。”
　　和贵妃点点头，双手交握捧心, 眼睛如何也离不开马若月, 对章艺道：“从未想过女子也能这般好看呢, 与我们当真完全不同。”
　　章艺笑着说：“和贵妃也是美得很，只是如今的打扮是女儿样子, 若是穿上我那侍卫身上那样的衣裳，定也会如她那般英姿飒爽。”
　　她话音刚落, 马若月手捧的牡丹突然散开，随着她的旋转在空中飞舞，马若月接住方才被几位亲卫军抛来丢去的绣球, 衣角翻飞落在地上，当真是十足的英姿飒爽。
　　听着身后那些女子传来迷妹般的惊叹，章艺知道自己成功了。
　　和贵妃在她的说辞下当真心动了，转眼看着章艺，再次感叹道：“想不到大晏的衣裳如此好看，皇后娘娘你身上这套也十分好看呢，与那侍卫身上的又是一番不同的美丽。”
　　章艺心想，你终于说出这句话了。然后她便开口道：“既然贵妃娘娘如此喜欢，那我如何也要送贵妃娘娘一套，只是今日不知娘娘会喜欢，未带那些样书。”
　　贵妃听她要送，当即眼眸一亮，虽然她如今身份高贵，什么好东西皇帝都会赏赐给她，但爱美之心人皆有之，这样的衣裳可不是皇帝说赏赐，她就能够得到了。但章艺说未带样书，她虽然不懂是什么意思，心中却十分遗憾，眼中也带着些许失望。
　　章艺立刻叹道：“见贵妃娘娘如此，我便想想办法吧。”
　　她话刚说完，马若月上前一步，对章艺道：“皇后娘娘，微臣有办法。”
　　看章艺微讶看向自己，马若月默默叹息，皇后娘娘您这样我都要怀疑进宫前到底是不是你教我说的这话，怎么看着如今的你仿佛被鬼上身了？
　　章艺可不管马若月心中吐槽，只对马若月道：“你有何办法快些说，我们都等着呢！”
　　和贵妃也道：“是呀，侍卫小姐姐有何办法？”
　　马若月听着那句娇俏的‘侍卫小姐姐’，面无表情，心中却哭笑不得道：“既然皇后娘娘想要送和贵妃衣裳，微臣可以出宫将样书拿来。”
　　章艺道：“对呀，你会骑马，且还有轻功，定能够很快拿来。”
　　随即马若月便听令离开。
　　章艺趁这个空档，又与她们说了许多马若月与萧月娥的故事，那些故事甜的腻人，各个不离衣裳，送的礼物也全是衣裳，听得一旁的亲卫军憋笑憋得厉害，她们不知皇后娘娘竟还有本事，编出来的故事唬得人一套一套的！
　　然而和贵妃等人却十分喜欢听这样的故事，且一个个少女心全都被章艺给勾了出来，双手交握捧着心一会儿一句哎呀，一会儿一句哎呀。
　　她们这般模样也是十分可爱，亲卫军们虽然憋笑，却也乐得看见，只是可惜这里的女子都已经有了夫家，否则如此可爱的女子，定要勾搭两个回去才好。
　　因她们早有准备，马若月不时便将样书拿了过来，巧娘从她手中接过样书，走到章艺身边。
　　那和贵妃此时还在感叹，“这侍卫小姐姐速度当真是太快了，果然是女中豪杰一般的人物。”
　　马若月抬手抵住鼻尖轻咳一声，耳根微红。与皇后娘娘一同骗这等单纯可爱的姑娘，真是让人感到羞愧脸红呀！
　　章艺可不会如此，她招手让巧娘离她们更近些，对坐在自己身旁的和贵妃道：“如何挑选倒是我这侍女更加明白一些，不如就让她给贵妃娘娘说说吧。”
　　和贵妃看着那本书，更加好奇，连忙点头。巧娘便跪在她二人对面，将书一本本理好，然后对拿出一本，按照以往的流程对和贵妃说：“贵妃娘娘是先选侍卫那样的，还是先选我们皇后娘娘这样的？”话落书开，顿时吸引了所有人的目光，只见那书上字很少，一块块巴掌大小的布匹贴在书上，那颜色也不知怎么搭配的，一页页看着竟十分好看。
　　众人十分惊讶，原来布匹还能够如此选择，以往她们那样一匹一匹的看，倒真没有这个方便。
　　和贵妃也感觉十分新奇，同时也十分满意，因为今日如此多人在此，却只有她一人能够享受到这样的对待，这足以说明她在这里的地位。
　　而章艺更在意的是众人对这样的选购方式是否接受，她一边与巧娘一唱一和，一边观察着身边人的脸色，当她看到大家凑得越来越近，且小声议论，便知道自己成功过了。
　　晏氏商行的成衣铺本就是做的便是精品成衣，章艺计划的目标客户也就是这些有钱之人。此时她听见那些贵妇及嫔妃仿若自己在选一般的讨论声，心中预算自己在千隋能够挣到多少银子，是否够晏初云拿回大晏制作那些铁器。
　　待和贵妃选完了衣裳，章艺便道：“你今日所选都已经记下来，今晚便会连夜送回大晏，让大晏的绣娘给你将衣裳做好，只是需七日才能将衣裳送到千隋，贵妃娘娘到时不要太过着急。”
　　和贵妃摇头道：“我虽然心中十分着急，但如今第一次用这样的法子选衣裳，这选出的以上哪儿哪儿都是我最喜欢的，定会静下来来等候的。”
　　章艺此刻放出大招，对和贵妃道：“贵妃娘娘到时若是十分喜欢，便可差人去宫外晏氏商行女儿红成衣铺，让掌柜差一个女伙计进宫，贵妃娘娘再选便是了。”
　　“这是有商铺的吗？”和贵妃讶异道。她身后那些嫔妃贵妇此刻倒是十分激动，这样的衣裳是有商铺的，所以她们也能够买到了？
　　章艺道：“贵妃娘娘有所不知，我大晏此次来千隋，便是与皇帝陛下谈了许多合作，这成衣铺便是其中之一。”
　　和贵妃点点头，她身后一同样受宠的妃嫔问道：“那我们也可去你那铺中选衣裳？”
　　章艺点头道：“当然，我那店中谁都能去，你们倒也不用担心人多口杂什么的，只因铺中衣裳有些贵，家中贫困之人去了无买不起，且店中隐蔽性。”章艺说这话便是为了告诉在场的人，她店中的衣裳可不是免费的。
　　这千隋的贵妃娘娘一人她是送得起，可若是皇帝后宫三千妃子，再加上文武百官的家眷都送，那晏氏商行便等着破产吧。
　　好在今日能来宫中的都是千隋朝中重臣家眷，又怎会手头没有银子？
　　任务完成，时间也不早了，章艺便带着她的亲卫军与众人告别。
　　回程路上，巧娘捂嘴笑道：“娘娘您真是厉害，这样就将我们店铺的名号打了出去。不过娘娘，您为何今日为何要说衣裳是女儿红？”
　　章艺差些忘了，对巧娘说：“我们须得给这衣裳一个品名，不然别人总说晏氏成衣铺，也不大好听，既然这衣裳是女儿国出产，那边叫女儿红好了。”
　　好在这世界倒没有一种叫做女儿红的酒，否则就撞商标了。
　　巧娘听后赞同拍手道：“娘娘想得真周到，女儿红这名字当真是好。”
　　待回到住所，有好事的亲卫军立刻跑到萧月娥身边，对她说：“萧姑娘，你可知道今日你家马若月在宫中引得多少人喜欢？”
　　萧月娥微微一怔，语气微酸道：“我不想知道。”
　　今日中午听章艺交代马若月要如何做时，萧月娥心中便有些不开心，可这是皇后娘娘交代的事情，她又如何能够反对，只能将这酸涩往心底咽。
　　马若月见她如此，又是开心，又是心疼，巴巴走到她身边，对她说：“你可莫要听她们胡言乱语，皇后娘娘今日全都是跟那些人说得我俩的故事，她们都在祝福我们呢，并未有其他的什么想法。”
　　章艺此时也过来对萧月娥说：“且今日都是些成婚之人，不是妃子便是高官家眷，又怎么会对若月有想法。”
　　马若月道：“正是如此呢。”
　　萧月娥心中倒是好受了写，突然想起什么一般，羞答答看着马若月说：“若月，我好像有了身孕。”
　　马若月微微一愣，随即便惊讶道：“你说什么！你有了身孕？”
　　章艺见她如此惊讶的模样，凑近身边巧娘轻声道：“她这么惊讶，难不成不是她的孩子？”章艺声音虽然不大，却笑看了这些亲卫军，她们可都是听得一清二楚，当即低头闷笑。
　　马若月回头看着章艺，心中恼火却又不敢发怒，十分无奈道：“皇后娘娘，您可饶了我吧！怎能不是我的孩子，我只是没想到当真成功过了！”
　　章艺挑眉道：“这还有什么不能成功的？难道那果子不行？”
　　马若月摇头说：“不是，只是怀孕这事，两人越是情深意浓，越容易成功，那果子在体内只能待一天，若是送入体内那日没有怀孕，便是两人感情不怎么好。”
　　那可真是限制人口。章艺心中感叹，却也明白了为何在大晏一年了，却从未听说过什么强取豪夺之事，原来是因为两人感情不深，便不能延续后代。
　　因萧月娥怀孕，众人都十分开心，刚好女儿红成衣的宣传也十分成功，便让人做了些好酒好菜大家热闹热闹。
　　而这一晚，热闹的不止是她们这处，今晚参加了晚宴的百官回家路上便听自家夫人一直说着马若月与萧月娥的故事，还纷纷感叹，“那侍卫虽然是个女子，但对她妻子倒是十分好的。”
　　这些官员心中如何也不是滋味，自己竟然有一日还比不过一个女子了？这怎么能行！
　　于是那些官员纷纷道：“不就是送了许多衣裳？是大晏在千隋开的那个店铺吗？你真如此喜欢，明日便去，帐从我这里出！”
　　夫人心中一喜，挽着自家老爷，娇声道：“老爷真好。”
　　官员心中才算满意，心想我怎么可能比不过一个女子！
　　次日，晏氏商行成衣坊的牌匾被取下，挂上了另一个招牌。那晏氏商行几个字变得不怎么显眼，让人一眼便能够看见的是中间的女儿红三个字。
　　与往日不同，今日开店后不久，便有一丫鬟走进店铺。
　　店中闲聊的伙计立刻上前，嘴角带着笑意问道：“这位姑娘是要定衣裳吗？”
　　那丫鬟点点头，对伙计说：“我家夫人要来定衣裳。”
　　店中伙计立刻道：“这位姑娘，是这样，我们知晓女子出门不愿被人瞧见，所以女子若是要选衣裳，直接让轿夫去往侧边的巷子，倒是会有女伙计接待，定能让你家夫人安心选衣裳。”
　　这丫鬟一听，心中十分惊讶，千隋可从未有哪家店铺做得如此之好。她兴冲冲跑到一边停好的轿子边上，待那轿帘掀开，便对立面的人说：“夫人，您不必担心，她们都想得十分好呢，我一会儿引着轿夫侧边巷子进去，便有只供女子进入的门。”
　　轿中之人松了口气，轻声道：“那边快去吧。”她可想先做好衣裳，到时候穿在那些姐妹前边，让她们心中妒忌才好。
　　那丫鬟赶紧引着轿子去了侧门。
　　然这并不是第一人，随后陆续有夫人来定衣裳，在后院的女伙计险些要不够了，总是一人刚走又来一人，嘴都说干了！不过一想之前姜大掌柜提过的月俸结算，便知道今日赚了许多，若是往后都能够如今日这般，那她们这些伙计一月能挣多少银子呀！
　　作者有话要说： 大晏亲卫军和军队代表了什么：御姐and铁T!PS:抱歉，这个月更新这么不稳定，我真的很抱歉，多的不说，下个月，我一定保证每天至少3000字！

　　晋江文学城独家发表

　　千隋的成衣铺终于有了进项, 且效果不错。随后便等着这些夫人们拿了衣裳，满意后再做回头客。然章艺并非制作千隋都城的生意，其他几个大的城镇, 她都会开启店铺, 毕竟京中流行起了这些衣裳，之后的城镇定也会逐渐流行起来。
　　除此之外，章艺更在意的是她在赫南的生意。在赫南她经营了如此之久, 怎么能够就这样放弃了赫南的市场，当初她走得干脆, 并不代表她会丢掉赫南的市场。
　　来到千隋与赫南交界的大城镇，章艺走进一家酒楼，随即便被早已准备好的小二引到了后院。
　　罗轩见到来人，心中是又喜又怕, 喜的是自己的生意再次有了盼头，怕的是他与章艺的相见若是被赫南皇帝知晓, 他罗氏商行是否还能够在赫南生存下去。
　　章艺怎么会不知道罗轩心中担忧, 与罗轩寒暄一番后, 章艺对罗轩道：“表哥如今生意如何？”
　　罗轩愁眉苦脸道：“表妹你有所不知，自从不与你做生意以后, 虽然泰元福的海产还能够继续经营，却好似没有以往味道鲜美, 那些海产干货就更不用说了。成衣店也是，没有了大晏绣娘的功夫，与其他布坊的成衣店也没有太大区别, 如今倒是不知道如何是好。”
　　“前些日子晏初云派人去查探了赫南皇帝为何突然变卦，只是结果没有告诉我。”说起晏初云章艺便眉头微皱，她极想早日将这里的事情办完，随后回大晏去陪着晏初云。
　　罗轩听了她的问题，与她一同担忧道：“我觉得皇上是被奸人所诱，所以才会如今这样。原本还想着王爷能够劝劝皇上，但听闻王妃说，她如今也劝不了王爷，世子也因这些事与王爷闹翻了。”
　　章艺惨淡笑道：“我倒是没有想过皇帝如此不作为。”
　　罗轩却无法像章艺这般说皇帝的坏话，只问道：“表妹，如今你找我，又是为了何事？”
　　章艺将这些事情抛之脑后，问罗轩道：“表哥，难不成你不想再与我做生意吗？”
　　罗轩睁大眼，心中疑惑，“如今皇上已经明文禁止我们做生意，难不成我们还能不听他的？”
　　章艺勾唇一笑，撑着下巴看向罗轩，“表哥，不知你是否听过一句话，‘上有政策，下有对策’，做商人，怎么能够那么老实，你如今这般听他的话，若是有一日，他让你将家产全都交给国库，难不成，你就要全部上缴？”
　　罗轩心底一沉，他怎么会愿意上缴自己的家产，若是真到了这一日，罗轩却又不知该如何是好。在这个君主集权的年代，商人地位又如此低下，罗轩此时更加有压迫感。
　　章艺叹道：“表哥，既然明面上不能再做，那我们便暗地里做。淞州如今有人盯着，我大晏商人不能登陆，但是你若是与千隋做生意，皇上又能说你什么？所以，我大晏的货物只要从千隋绕一圈，你再由千隋购入赫南，又有谁知道你买的是千隋的货物，还是大晏的货物。”
　　罗轩惊讶道：“表妹你当真是聪慧，仅能够想到如此办法！”
　　章艺冲他眨眨眼，对他道：“因为我也不愿意丢掉赫南这一块大大的肥肉呀！”
　　罗轩笑道：“如此我们便可继续合作了。”
　　虽然与赫南的生意断掉了一段时间，但此时与罗轩谈好后，章艺便雇了人，让巧娘等安排在这座城镇做中转管理，将大晏运过来的货物与赫南交换，也将赫南的货物与大晏交换。
　　其实不仅仅是赫南商铺缺货已久，就连大晏的晏氏商行外货店也开始缺货。因为千隋与赫南的饮食不同，虽然千隋食物也逐渐进入晏氏商行外货店，但是却不如火腿山珍等受大晏百姓喜欢。
　　户部周尚书在御书房对晏初云道：“如今晏氏商行收益大不如前，这两月没有太多的银子进项，陛下若是想要拨银子给兵部，一时或拿不出那么多。”
　　晏初云看着户部账本微微发神，“朕以为那些银子是够的。”
　　周尚书前段时间也以为银子会源源不断的送入国库，如今看来，是源源不断地用出去才是。她深深叹气道：“送往兆国的粮草便用了许多银子，换回的铁石也不能置换成银子，便等于白白拿了许多钱出去。虽然如今百姓整日研究创新，我们于海产、粮食种植上都提高了不少产量，也多了许多税收进项，但是却远远不够。因为晏氏商行的收益降低了，税收也降低了。”
　　此时晏初云才深刻感受到章艺当初留在千隋的缘由。她深深叹了口气，对周尚书道：“你先拨一部分银子给兵部，无论如何，我们也不能亏了兵部的钱，如今大晏在内陆越发引起别人的注意，若是我们不强大起来，其他国家便会来攻打大晏。”
　　周尚书点头道：“是，陛下，臣遵旨。”
　　此时周尚书是多么想念皇后娘娘，因为只要皇后娘娘在，就意味着银子如流水般进入国库。不过听陛下说皇后娘娘在千隋赚银子，周尚书便放心了许多。
　　皇帝陛下心中却五味杂陈。
　　过了几日，胡贤兰接到八百里加急的帝后书信，其中夹杂着胡贤兰那未婚小妻子给她写的信，胡贤兰将自己的心放进一兜，拿着皇后娘娘给陛下的信走进御书房，递给皇帝陛下道：“陛下，皇后娘娘给您写信了。”
　　晏初云结果，对胡贤兰道：“退下吧。”
　　胡贤兰躬身退下，出门后守门的亲卫军悄声问她：“胡校尉，陛下收到娘娘的信件，可有开心？”
　　胡贤兰皱眉道：“并无，仍旧是那样冷着一张脸。”
　　那亲卫军沉痛叹气道：“陛下如今也不知道是如何了，离了皇后娘娘竟变得如此冷面无情，看着真叫人害怕。”
　　胡贤兰此时怀中揣着信件，倒是心情好了些，看着那人道：“你当真是活腻了不曾，竟然敢背后议论陛下。”
　　那人立刻正襟危站，一副肃然模样看向前方，丝毫看不出方才的八卦之样。
　　骂完这人，胡贤兰也忧心忡忡，陛下自从与皇后娘娘分别之后，就变成如今这样，不知如何才能好过来。
　　此时的晏初云眼角眉梢只带着些微柔情，却看不出开心。她自己不知道，其实她已经很久没有笑过。如今看到章艺的信虽说心情也放松了些，但是却仍旧不是多好。
　　章艺信中告诉她，成衣铺如今已经开了起来，瞧那样子，应该不会比赫南的差到哪里去，只是赫南那边和罗轩才谈完，重新开始做生意还得几日才能开始互通有无，但无论如何，到了下月，定能够回复从前的收益进项。晏初云便可放心让兵部研制新式兵器，不必担忧银子的问题。
　　吧嗒一声，晏初云突然看见信纸上晕开一滴水渍，这才发现自己竟然落泪了。她抬手擦去眼角的泪水，提笔要写回信，然而，许多话却在心中怎么也说不出，最终化为一句：朕十分想念你，若是得空，可否回大晏与朕相聚？
　　章艺收到此信时，晏氏商行在千隋的形势并不安稳，她放将一批货物交给罗轩，回到千隋都城，却被姜玉娘与巧娘告知，那千隋的布商竟然闹上门来！
　　原本准备回大晏的章艺此时如何能够走开，她总不能将这些凶狠的商人交给玉娘、巧娘处理吧。于是章艺只得拒绝晏初云，匆匆赶回千隋都城，看那些商人到底要对她如何！
　　回到都城后，之间晏氏女儿红商铺外摆着几方椅子，有三名男子坐在登上，身后还围了不少人。
　　看到章艺，巧娘立刻走到她身边，对她说：“章大当家，这些人如今围在我店前不让人进出，后门也差了人围住。”
　　章艺微皱眉头，“千隋皇帝不管吗？”
　　巧娘对她道：“娘娘，千隋皇帝拍了人在家中等候娘娘，说千隋皇帝有话与娘娘说。”
　　章艺立刻赶回去，谁知道，得到的竟然不是好消息。那太监对她行礼后，满脸为难道：“大晏皇后娘娘，我们皇上如今也十分为难，她说你虽然是我国贵宾，你晏氏商行也与朝廷有合作，但是商人之间的竞争他却不好插手，否则在国人心中落个偏颇外商的形象，有失百姓对皇上的忠心。”
　　章艺心下一冷，面上却笑得极为客气，让巧娘给这公公拿了十两银子，对他道：“麻烦公公传话，既然皇帝陛下要将我晏氏商行与其他商行一同对待，那便劳烦公公告诉千隋皇帝陛下，此时我自行处理便是。”
　　那公公说什么也不要章艺的银子，推脱道：“娘娘能够理解我们陛下便是十分好了，我又如何能够收娘娘的银子。”
　　章艺却不在意这十两银子，硬是让巧娘塞入他手中，对他道：“公公再次等我十分辛苦，这小小意思，公公那些买些茶水便是。”
　　如今许多人一月也就挣一二两银子，十两银子对他这个宫中的公公虽不算太多，但也不少了，推脱两下，这公公也就收下了，回宫后，便对皇帝道：“那大晏皇后娘娘倒是十分理解皇上，且要自己解决呢。”
　　吴安有些惊讶，“她一个女人要自己去解决？”
　　那公公道：“我听说这样呢，这大晏的女子倒真是与我们千隋的不同。”
　　吴安微微摇头道：“她倒不是大晏女子，而是赫南嫁过去的公主，前些日子让朕给她办了个宴会，便打开了她成衣铺的销路，如今又有这番作为，当真是让朕刮目相看，且她身边听闻都是女子，当真是巾帼不让须眉啊！”
　　公公沉声道：“陛下说的是。”
　　所以此刻章艺不知，千隋都城所有人都在关注她与女儿红成衣铺的动向。
　　早在当初章艺过来开店时，便引起了许多人的注意，毕竟这是大晏的成衣店，只是注意的均是些男子，且都是知道□□的官员。如今成衣铺名声出去后，大家都只女儿红成衣铺是大晏的商品，开店的人也是大晏的女子，便极为关注。可这些关注却非好意，更多是抱着看好戏的心态，因为他们心中如何也不相信女子能够将这些事做好，在他们的认知里，女子绣绣花还行，开店做生意，那当真是好笑得很！
　　所以当章艺来到自己店铺门外，许多听到风声的人也隐蔽在这商业街中各处，隐隐关注着店前动向。
　　章艺下了轿子，便看见三人坐在自家店门前，手中端着一盘瓜子，吃完的瓜子屑尽数吐在了成衣铺前。
　　章艺为了方便四处奔波，这些日子都穿得是与马若月她们相仿的衣裳，看着又不像女装，也不像男装，那些女子十分喜欢，可这三位坐在店前的男子却轻蔑一笑，对章艺道：“你又是谁？这几日总有些穿得男不男女不女之人来我们跟前晃荡，啊，对，你们定也是大晏的人，听闻你们大晏没有男人，所以要自己穿了这衣裳满足自己吗？”
　　顿时一阵哄笑响起，围在周围的人纷纷不客气笑出了声。他们只知道这店铺是大晏商人开的，却不知是那商人真是身份是皇后娘娘，因为在内陆众多国家，皇后这般高贵的人物，怎么会出来抛头露面，还做这般低贱的商人之职。
　　章艺还未开口，旁边突然冲出一女子，指着方才开口那人说：“你这人嘴巴怎么如此不干净！我大晏女子穿什么样的衣裳，又与你们有何干系！你们自家店铺生意不好，便道别人店前做出如此流氓行径，倒真是给你们千隋长了脸！”
　　“你这小娘们嘴巴怎如此糟践人！看我不收拾你！”那人显然是恼羞成怒，摔了手中盘子便要上去打那女子。
　　“你敢！”章艺喝道：“我看你如何敢！”
　　她的气势一瞬间放出，一时极为强大，星目含威道：“我记得你千隋前些日子才颁布了律法，若是大晏商人来千隋做生意，无辜伤害大晏商人，会受到如何的刑事处罚？”
　　那人突然一瑟缩，险些坐回自己的位置上，此时他才想起，自己与另外两位店铺掌柜坐在此处便是因为最近新出的律法，所以他们才不敢上门砸店一类。
　　见他停下动作，章艺冷声一笑，上前一步，将方才那女子挡在身后，对站着的那位男子沉声道：“我今日来此，便是告诉各位，我大晏如此，用不着你们关心。我倒是想问问，各位坐在我商铺前，又是为何？”
　　她身后被挡住的女子一听章艺说这店铺是她的，当即反应过来，方才挡在我身前的是我们大晏的皇后娘娘呀！
　　她原本气得面红耳赤，一双眼中满是愤怒，就这一瞬，突然神色一变，夹杂着小女儿的娇羞，满脸崇拜看者身前之人。
　　那男人在章艺面前，不知为何竟然有些腿软，他暗暗稳住身形，对章艺说：“我挡在此处，便是因为你们做这生意乱了我们千隋成衣的市场！”
　　章艺微微挑眉，“哦？我生意很好，便是乱了你们的市场？”
　　男人胸一挺，强词道：“当然！”
　　“放屁！”章艺沉声一喝，心中怒气陡然爆发，“你等自己经营不行，来了个店铺随随便便便将你们生意抢走，你们就说是我们乱了市场！你如今说是我们乱了市场，那便是还说你们还不如我们这些女人！我们能够让这些夫人太太进店选购，那便是我们的本事，你们留不住他们，不就说明你们这些男人，还不如我们这些女人来得厉害！”
　　“你！”那人被章艺说得面色发红，窘迫的不行。他们当真是比不过章艺这店铺，否则怎么会到章艺店铺前这般守着。
　　然而当众被人说不如女人，这些人怎么受的下这股气，当众便起身要打章艺！而章艺身后的亲卫军又如何能够让他们动了章艺，顿时上前将章艺护在身后。亲卫军身上的气势与章艺身上的又不相同。章艺是久居高位的王者气势，而亲卫军则是冷血无情的肃杀！
　　但无论是哪一个，他们都惹不起。三人你看看我，我看看你，最终咽下这口气，招呼后门的人一同离开！
　　章艺此时回头看向身后那人，见她满眼崇拜看着自己，便摆出平常温婉的笑意，问道：“你是大晏的子民？”
　　那女子道：“正是！我便是知道晏氏商行在此处，便跟着一同来千隋经商了，谁知道竟然听闻这些人这样说我大晏女子！”
　　章艺笑道：“无事，他们是想陈旧，总会好起来了。”
　　此时不远处一酒楼二楼，两位男子对坐而饮，其中一人对另一俊俏男子说：“我瞧方才那女子以后定能有一番成就，你看她说话的气势，可比你还足。”
　　那男子笑道：“我之前倒真是小看了大晏的女子，今日一瞧，倒觉得她们别具风味，当真是女中豪杰。”
　　另一人说：“可惜的是她们都不喜欢男子，否则，要娶一个回去可真是太好了。”
　　那人却摇头道：“你说我们千隋，能有多少人受得住这般强势的妻子？且还要出门抛头露面？”
　　另一人哂笑道：“也是，总归不是我们喜欢的类型。”
　　可这人下午时分却出现在女儿红商铺，让伙计将自己引到柜台，对掌柜道：“我要见今日出现的当家，你告诉她，我有生意想与她谈。”

　　晋江文学城独家发表

　　那掌柜经过你也培训, 一般情况是不会随着来人就去请自己当家，否则他这掌柜还有什么当得！掌柜可是非常珍惜自己如今的职位，毕竟如今的收入比他从前可是要高出许多呢！
　　于是掌柜十分有礼笑道：“敢问这位公子, 你找我们当家有何事？你说个明白, 我也好通报。”
　　这人想了想道：“我是汇贤绸缎的当家刘兆玮，想要与你们当家谈丝绸生意。”
　　汇贤绸缎是千隋绸缎大家，许多成衣坊或布坊都从他家进货, 且他们当家常年走南闯北，不仅自己家生产绸缎, 还有许多外货。大晏人或许不知道，但是女儿红掌柜可是个实打实的千隋人，他听了这人的名讳，立刻对刘兆玮道：“刘当家您请里边做, 我即刻派人去找我们当家。”
　　章艺此时听闻汇贤绸缎当家找她合作生意，转头对姜玉娘说：“你瞧, 你方才来对我说丝绸布匹供给不够, 这里便来人送上门了。”
　　如今晏氏商行的女儿红成衣铺不仅仅找回了赫南的市场, 在千隋其他地方也开了店，同时, 大晏的晏氏商行女儿红进口成衣店也开始营业。也就是三个国家，几十上百家店铺同时营业, 千隋及大晏紧急增加绣娘的情况下，丝绸却又供应不上。特别是大晏那些女子，如今也算得上是第一回遇见这样的成衣选购方式, 这半年来大家因为皇帝及皇后娘娘带领有方，都挣了不少银子，见着新式的衣裳制作方式，都舍得拿出钱来试一试，甚至也开始了之前的比拼，看谁能够先穿上晏氏商行的衣裳，所以开店便有了井喷般的销量。
　　章艺站起身，对姜玉娘道：“走吧，你陪我一块儿去会会那个刘兆玮，若是可以，我们就与他开始合作，否则光靠着大晏德盛绸缎庄，哪里能够供应三个国家的成衣铺？”
　　来到成衣铺，章艺在掌柜指引下来到会客厅。
　　刘兆玮这是第二次见到章艺，第一次他离得远，只依稀看清了身形眉眼，然而此次近距离看过去，他却心中一跳，因为他从未见过章艺这般气质女子。
　　章艺与她对坐，嘴角扬起一抹谈生意专用的笑意，柔婉中却又带着高位者特有的决绝。
　　“刘当家，早便听闻你的大名，不知此时找我有何事？”章艺并未先提要与他合作，若是自己提出，或许并不能够争取到最好的合作条款，若是刘兆玮提出，却又不同，她便可以提出一些稍高的要求共两人商议。
　　刘兆玮按捺住自己躁动的心，对章艺说：“我此次前来，便是想要与女儿红成衣铺谈一谈合作事宜，不知章当家可有这个意向？”
　　章艺扬眉问道：“哦？我们成衣铺这些日子生意越发好了起来，倒确实是需要布匹，不知刘当家都有哪些布匹丝绸？报价又是如何？”
　　刘兆玮刚要与她细谈，却不想从外边突然传来一些吵闹声。章艺眉头微皱，对身后姜玉娘道：“你出去看看发生了什么事情？”
　　姜玉娘出去了一会儿，可那些吵闹声不仅没有变小，反而越发大声闹得会客室可都能够清晰听到，可想而知那些顾客所在的小雅间也是能够听见的。
　　章艺此时怎么还能坐得住，站起身对刘兆玮道：“抱歉，我有些是要去处理一下。”
　　刘兆玮立刻跟上道：“我也去瞧瞧，看有什么能够帮到你的。”
　　两人走到成衣铺大厅后，之间一名神情倨傲的女子带着一名泼妇下人，正站在成衣铺正厅闹事。
　　那下人尖酸道：“你们这衣裳一件花了我们五两银子！这么贵重的衣裳，却穿上就走线了！好在我家夫人没有穿着去参加宴会，否则不知道多丢人！”
　　姜玉娘也是个性格火爆的，听这人如此说，当即便生气了，怒道：“你将衣服拿来，我晏氏商行做了这么久，哪里遇到过这样的问题！你让我瞧瞧这衣裳到底哪里有问题，若真是我们的衣裳做的不好，定百倍陪你！”
　　姜玉娘都已经开出了百倍赔偿，那妇人却不愿意将衣裳交给她，反口道：“给你？给你之后你将衣裳拿走毁了，我们还有什么证据！你这个小姑娘，不好好在家待嫁，跑出来抛头露面，往后有谁敢娶你？”
　　“我呸！”姜玉娘被她气疯了，跟着章艺这么久好不容易培养出来的气质当即便被自己‘呸’散了，“我有没有人去哪里有你说了算得？你看看你自己如今这个模样，怕不是没嫁人，就是嫁了个下人吧！哪个好男子敢娶你这样的人！”
　　那妇人仿佛被戳中了痛脚，当即也道：“你！你这人嘴怎么如此毒！你这般模样，定也没有男人敢娶你！”
　　姜玉娘下巴一扬，满脸不在意道：“我稀罕！我大晏女子从不嫁男人！我往后定能够娶到谪仙一般的妻子！哪像你这个乡野村妇！”
　　章艺听后憋不住了，抬手握拳抵着嘴角偷偷笑了。
　　刘兆玮也头一次听闻这样的说法，当即叹道：“你们大晏当真是稀奇之地！”
　　章艺笑道：“她原本也不是这般模样，是个十分娇俏可爱的姑娘，只是这半年多与我身边的侍卫待太久了吧，才会如此。”
　　马若月原本看戏看得好好的，准备回家跟自己娘子好好讲一讲，蓦地听见这句话，当即傲娇冷哼一声，“娘娘，这可不是我们带的，分明是娘娘你教的。”
　　章艺摆手便是自己不背锅，她一个被掰弯的直女，哪里有能力教出一个T，也就是你们铁T亲卫军团才有这个本事。
　　此时两人吵架已经上升到了白热化阶段，那泼妇身后的夫人脸快黑成碳了，章艺再不出场，就不知道姜玉娘要将此事闹得多大。她微微上前一步，对吵得面红耳赤的两人说：“好了，你二人且停下。”
　　姜玉娘听话的停了下来，走到章艺身边却还在碎碎念，“竟然咒我没人要，你等我晚上回去就表白！”
　　章艺一脸懵逼，有些想问她要向谁表白。但此时这件事倒不是最重要的，章艺看着那泼妇身后的妇人问道：“这位夫人，我是这店的当家，夫人你今日到我店中来说衣裳质量有问题，我想问问夫人的提货号是多少？若是真有问题，我们也可查探是谁做的这衣裳，给夫人一个交代。”
　　那人木匠僵硬了片刻，便道：“是谁做的我倒觉得不必要查到，只是你们今日需给我一个交代，也需给我们这里其他商客一个交代，你五两银子一件的衣裳，说坏就坏，平日里坏了也还好，若真是什么重要的场合里坏了，丢钱事小，丢面事大。”
　　此时已有不少来取衣或做衣裳的人未在周围看热闹，听到这人如此说，当即私下附和。她们家主人买这衣裳可不光图好看，若是质量不好，穿了便烂，往后谁有敢买呢？谁家夫人还不要个面子了？
　　章艺却面色不变，仍旧带着一丝淡淡笑意道：“我知道你们心中担忧，所以才会问起提货号。因为我女儿红的衣裳绝不可能出现开线的状况，若是出现了，定是那做衣裳的绣娘不尽心，那便是要罚的。”
　　那夫人又笑了，笑中却带着一丝轻蔑，“我知道你们女子做生意不容易，可也不能何事都推脱到绣娘身上吧，难不成你们商铺就没有什么问题？”
　　谁知此时，又有一人上前道：“原来你们的衣裳也开线了？我家夫人也是呢，正让我拿着衣裳来找他们理论！”
　　一时，围观的人更相信大晏商行的衣裳质量有问题。
　　章艺却不急不躁，心中早有定论，开口道：“你二人的衣裳，都不是我女儿红的吧？”
　　那三人再次愣了一瞬，方才与姜玉娘吵架的泼妇叉腰道：“你这话是何意思？难不成我们还会炸你们不曾！”
　　章艺点头道：“正是如此，你们便就是来炸我女儿红的吧。如此我便要报官了。”
　　一说这报官，那妇人面色不变，泼妇却瑟缩了一下，之后上前说衣裳也脱线那人甚至抬脚想要退出这里，找个清静。
　　“若月。”章艺轻声呼唤，马若月立刻快步向前，将那人抓住丢到章艺面前。
　　姜玉娘当即上前拿起她的衣裳，左右看了看，随即冷冷一笑，“章大当家，这当真不是我女儿红的衣裳！”
　　“你！”那人要狡辩，姜玉娘却拿起衣裳对围观的众人说：“各位都是即将要买我女儿红衣裳的人，或家中早已有人买了这衣裳，你们可以回家翻看，我女儿红的所有衣裳颈后都有一绣花标记，且那绣花之法是我大晏洪家独传，其他地方定然是没有的！”
　　众人一时恍然。
　　“我前些日子替家中小姐拿了一件成衣回去，见着衣裳针脚十分缜密，怎么也不会脱线！”
　　“怎么又有人来闹他们家的衣裳，是不是和上回那些人是一同的？”
　　围观群众纷纷开始议论，章艺听见舆论倒向自己这一方，便对掌柜说：“掌柜，保官吧，这等人是要来敲诈我们的，报官后让官府打她们一顿板子，便能让她们长些记性！”
　　那看似主子的夫人当即腿脚一软，跌倒在地，颤抖道：“这，这不是我们愿意来的，是有人请了我们来的！”
　　章艺转头对姜玉娘说：“你便去处理了这事吧，究竟是谁闹事，揪出来一块儿报官，闹事闹到大晏皇商头上，当真是以为我们好欺负？”
　　一句话激起千层浪！大晏皇商？晏氏商行竟然是大晏皇商！对这些人来说，能够与皇室沾上边，那便是十分了得的关系了！
　　再次回到会客室，刘兆玮诧异道：“没想到晏氏商行既然是大晏皇商吗？我还以为就是大晏一般的商行。”
　　章艺微微笑道：“也算得不什么皇商，终归都是做生意的。”
　　那可不同！刘兆玮神色恭敬了许多，在谈起自家布匹时，那价格也自愿压低了许多。
　　这次两次闹事章艺都没有放在心上，晏初云知道后却十分生气！她放在心尖上疼爱的人，竟然在外被人如此欺负！若是自己在，定上前打得那些人不能自理！
　　此时大晏国事均已安排妥当，晏初云便准备去千隋找章艺，然而去之前，她又想起神树，便安排人摆了依仗去往神树所在处。
　　此时正是盛夏，天气炎热，神树下却气温适宜，更多的是为了那些在树上孕育的婴孩考虑。晏初云走到最中间，抬臂将手贴在神树苍老巨大的树干上，微微闭上眼，心中念道：“树神大人、海神大人，如今我与妻子已结婚一年，当是可以生孩子的时候了吧。”
　　这本是人们求子时都会说的话，大家说后再睁开眼，抬头选一颗自己看中的果子。可晏初云却不同，她说完后，掌心突然一凉！待她睁开眼，那股凉意顺着掌心传入心中，晏初云申请蓦地一沉，沉声道：“你这是什么意思？”
　　她没有得到任何回复，然而因她是天地所生，却能够感知到树神的意思，她和章艺或许不能够有一个很好的将来，因为章艺并非属于这里。
　　晏初云将手从树神枝干上拿下，冷冷看着神树哼声道：“你也老了那。”
　　一阵风突然吹过，枝叶间沙沙作响，晏初云却置之不理，转头冷漠离开，留下一句，“你当真老了。”气得树神枝叶摇晃了许久。
　　回到宫中，晏初云吩咐胡贤兰道：“准备行李，我们明日启程去千隋。”
　　胡贤兰却道：“可是陛下，赫南探子传回消息，赫南仿佛要再对我们开站了。”
　　晏初云冷冷一笑，对胡贤兰道：“便让他们打，如今若一个赫南也打不过，我这皇帝也不用再当了。”冷静片刻后，晏初云再道：“既然他们想打，便让他们痛个清醒，传兵部尚书及各将军即刻进宫。”
　　胡贤兰立刻领旨，晏初云看着桌上的探子信件，冷冷道：“赫南皇帝，既然既如此看不清局势，那便不要看了，换个人或许更好些。”
　　作者有话要说： 我多想这样写：晏初云冷漠看着探子来信，无法安定的心绪让她嘴角扬起一抹邪魅的笑意，冷声自言道：“天也快凉了，赫南可以国破了。”

　　晋江文学城独家发表

　　晏初云无疑要开始有大动作, 是以这一晚晏初云睡得不是特别踏实，梦中她突然梦见一个奇特的地方，浑浑噩噩之间有些不知所云, 随后一瞬间她便清醒了, 然而这个清醒也只是在梦中，因为她看见章艺站在她面前，章艺身后背景模糊而陌生, 她望着章艺，嘴角那抹牵强的笑意也无法维持, 沉着脸问道：“你要做什么？”
　　章艺脸上一如平时那般温柔，对晏初云说：“晏初云，我要走了，祝你以后幸福。”
　　晏初云脸色更为难看, 问道：“你要走了是何意思？”
　　章艺道：“我曾经告诉过你，我不是赫南人, 如今我要回到我以前的地方, ”
　　“朕不许！”晏初云对章艺道：“朕不许你这样！你明明答应了朕, 不会离开朕！”
　　章艺笑容消失，面目十分冷漠, “陛下，你就仍性看我与我家人分开吗？我所有的努力都是为了能够回去, 你只不过是我生命中一抹流星而已。”
　　晏初云听后怒吼道：“朕不许!”
　　下一刻，晏初云睁开眼，呼吸急促的看着床帐顶, 一夜未眠。
　　而此刻章艺也同样陷入梦境中，然而她的梦却仿佛真实了许多。梦里她站在病房中，看着母亲日渐消瘦的身形，看着父亲逐渐沉稳的眼神，心脏感觉到丝丝抽痛，因为此刻梦中的自己，正躺在床上，身上插着无数管道，仿佛永远也醒不过来。
　　她在梦里无法动弹，一直看着这间病房，看着人们进进出出，看着窗外景色变化，只有她自己躺在床上，如同一张静态图一般，没有半点波澜。
　　当章艺醒来那一刻，她感觉到自己心脏在强烈跳动，然而她满脑子都是自己躺在床上无法动弹的模样。
　　章艺缓缓闭上眼，若是没有这个梦，她对现代也可以渐渐忘却，因为她不知道自己是死是活，不知道父母是否接受了自己的逝去。然而这个梦却告诉了她另一种可能，她变成了植物人，用最残忍的方法折磨着她的家人与朋友，死不了，醒不来……虽然这只是一个梦，然而章艺却无法忽视它。
　　晏初云与家庭在她心中形成两股蛮力，双方拉着她的心，仿佛要将她撕成两半。然而此刻，章艺最想要见到的人仍旧是晏初云。
　　朝阳升起，章艺起床后调整心态，想着将千隋的事务处理结束后，便可回到大晏。却不想那些商人竟然还不罢休。
　　早饭期间，姜玉娘气愤道：“娘娘，你知道吗？上回我们在店中拆穿了他们的诬陷，他们竟然还是将这事传了出去，且编造的十分离谱，如何也要坏我们名声一般！”
　　章艺眸色一沉，眼中染上些许怒色。这些人竟然如此，那也不要怪她心狠手辣了。章艺对姜玉娘说：“你去查查如今针对我们具体有哪些商家，再将我们与刘兆玮合作的事情传扬出去，最后，帮我约见千隋第一才女闵诗韵，我如今便给他们长长见识！”
　　姜玉娘一时也充满了感觉，握拳道：“好的大当家！我这就去！”
　　说完她连早饭也未吃完，便跑了出去。
　　饭后巧娘将这些日子的货物进购及销售报告交给章艺，章艺翻开期间，马如月却有些沉不住气，重重的咳嗽一声。
　　章艺抬头看着她，问道：“你怎么了？”
　　马若月满脸八卦的模样，“大当家，你可还记得前几日姜玉娘在成衣铺说的话？”
　　章艺想了片刻没有头绪，“她说什么了让你如此印象深刻？我瞧着你应该多陪陪你的夫人，她如今也正怀孕呢，若是不小心有什么大碍，我看你去哪儿哭。”
　　马若月连忙慌张道：“娘娘您别害我！我如今是真心与你聊天呢！”
　　章艺放下手中报表，撑头看着她问道：“那你说说你要与我说什么？”
　　马若月当即八卦道：“那日在成衣铺，玉娘与那泼妇吵架，不是说了，什么有心上人一类的话？”
　　章艺灵光一闪，这段记忆提取出来，点头恍然道：“她确实是说过这样的话。”
　　马若月满眼带着隔壁媒婆一般的关心，对章艺道：“如今玉娘虽然还年轻着，但是这日子一天天过得可十分快，若是错过了，往后玉娘跟我家月娥一般，很大年龄还无法成婚，那可不好！”
　　在章艺看来，姜玉娘一个十几岁的孩子根本不用在此事上十分慌张，然而她转念一想，这可与她们现代不同，如今这里女孩儿十五六便可出出嫁，若是过了十八二十还是单身，定是要被是人取笑的，这人自己心中应该也会十分自卑。
　　姜玉娘是她手下的好员工，她自然也要关心姜玉娘的感情生活。随即晏初云看着马若月道：“既然你提起此事，难不成是知道她喜欢谁了？”
　　马若月疯狂摇头，“我怎么会知道，我与她也不算是十分亲密，要说巧娘与她走得最近，巧娘或许知道。”
　　在一旁听八卦听得正开心的巧娘突然被点名，一时有些怔愣，随即立刻道：“我也不知道，她从未跟我说过这些。我们平日里都谈的是晏氏商行的事情。”
　　章艺心中突然十分自责，自己这老板当得实在是太不好了，员工平日里没有娱乐生活也就罢了，竟然聊天内容也全是商行的事情。
　　她略微愧疚的看向巧娘，对她道：“巧娘，待千隋的生意上了正轨，我便给你们放个假，你们也出去游玩游玩，开心开心。”
　　巧娘不知章艺为何突然提起这事，摇头道：“大当家，如今我们晏氏商行还未稳定，我哪里能够休假？且我也不觉得累，如今这样的生活我很喜欢，比起以前要好了许多。”
　　巧娘如今这样的状态，便是从做生意这件事上找到了自己的存在感及成就感，所以她才会乐此不疲的为商行付出。
　　“大当家！”马若月提醒道：“大当家您关注点出错了，我们如今要说的事情不是这个。”
　　章艺恍然，“对。”随即她看着巧娘道：“巧娘，你与玉娘走得最近，你便去问一问她，她心中心仪那人是谁，待她告诉你，你便来告诉我，我们一同帮她将这人追到手。”
　　巧娘点头道：“嗯，大当家您放心吧，我一定将此事办好。”
　　作者有话要说： 今天我又短小了……

　　晋江文学城独家发表

　　玉娘如今是章艺身边的得力助手, 整日忙得飞起，那些新开的店铺需要她盯着，赫南与大晏往来的货物她也要过目, 还有许多下属要管着, 特别是千隋刚建立，没有任何根基与熟人，有些下属心中看不上她是个女子, 根本不服从她管理，让她有些恼火。
　　先前那掌柜都是小打小闹, 几日后，竟然在成衣铺大堂与姜玉娘吵了起来。
　　这日巧娘过来时，便听见玉娘在与新开的成衣店掌柜理论。那掌柜是要派去其他城镇的，如今在千隋都城店中学习, 但她却不如都城店的掌柜老实听话。
　　新店掌柜拗着脖子说：“姜大掌柜，这后院后院的女伙计怎么能够与前园男伙计一个同样的工钱呢？那男伙计还要轮流到店中接到个人, 女伙计只用在后院待着, 且女子买衣裳本就比男子容易, 她们若是与男伙计拿一样的工钱，男伙计定是要不开心的。”
　　姜玉娘听他男子女子分得如此清楚, 且看自己的眼神也带着些许轻蔑，年轻的姜玉娘此时有些忍不住, 脸颊因为怒气烧得通红，怒目看着掌柜道：“你怎能够如此说，男伙计与女伙计做得都是同样的活, 男伙计因为要轮流在店中接待客人，便每月多给了一百文钱的工钱不是！”
　　“那也是不能相同的。”新店掌柜毫不退缩，一直对姜玉娘道：“总归男伙计不能与女伙计一样，否则这店中男伙计闹起来了，倒是应该怎么办？”
　　此时巧娘恰巧到了，听到他这番言论，好言劝道：“于掌柜，你可不要如此说，这些都是我们当家定下的，无论在哪里，晏氏商行男子也女子都是一样的。”
　　于掌柜摇头不赞同，“大当家在哪儿？我可要与她谈谈，我知道好些女子开的店最后都没有好结果，若是晏氏商行还要用女伙计，往后怕是……”说着他仿佛察觉自己话不好听，改口道：“我也不是咒咱们店铺，你们也知道，如今我们女儿红成衣铺在外名声可不咋好。”
　　巧娘微微皱眉，看了看姜玉娘，姜玉娘更是生气，等着掌柜说：“你若再是如此讲，我便请大当家辞了你！”
　　姜玉娘感动看向巧娘，巧娘给了她一个安定的眼神，告诉她有章艺做靠山，她完全不用怕。
　　于掌柜听后脸色一沉，对巧娘道：“巧大掌柜，你如今这话说出来，便是伤了我们之间的情义，若真是想要将我辞掉，恐怕不是大当家一人能说了算的！”
　　此时章艺正与千隋第一才女闵诗韵说话，章艺请了闵诗韵许久，这才女才愿意与她见面，她这样的人性格清高，章艺是能够理解的。
　　然而看到闵诗韵时，章艺却十分喜欢这个人，她浑身萦绕着专属文人墨香，嘴角带着淡淡笑意，如同一支清贵的兰花。章艺笑着邀她入座，随即便对她说：“我听闻闵姑娘是千隋第一才女，今日一见，倒真是名不虚传。”
　　闵诗韵挑嘴笑道：“我之前听闻章大当家的事迹，也心中感叹，如今见了章大当家，倒是有些出乎我的意料。”
　　章艺微微挑眉问道：“我是哪处于闵姑娘想象中不同？”
　　闵诗韵又仔细观察了一番章艺，对她道：“以前听闻那些事迹，以为章大当家是个十分凶狠的女子，如今看章大当家倒是十分温婉。”
　　章艺摇头笑道：“平日里没事，我怎会凶狠，其实我倒也不是自己看起来这般温婉。”这温婉只是她的掩护而已。
　　随后章艺便开始与闵诗韵谈起代言一事。
　　在古代，从未有哪个商行用代言人，因为古代始终不如现代那般，信息传递及交流十分方便。但是这并不代表古代代言没用，章艺知道如今‘女儿红’在千隋的名声不怎么好，所以想到了名人代言，而她请这千隋第一才女，便是因为千隋男子对这才女皆有一定爱慕欣赏之意，而女子虽然口中不耻，心里却是十分羡慕嫉妒的。
　　“我今日约见闵姑娘，是想要与姑娘商议一件事，我女儿红成衣铺如今想要找一人做我们的代言人，我听闻姑娘在千隋名声极好，且名气很大，便想要与姑娘谈谈合作。”章艺先将自己的意图说明。
　　闵诗韵却似乎连思考也没有，只对章艺说：“这我恐怕不能答应。”
　　她的拒绝在章艺意料之中，章艺方要继续劝说，却有一亲卫军匆匆上前，对章艺说：“大当家，成衣铺里一未上任掌柜与两位大掌柜吵起来了。”
　　听到这句话的一瞬间，闵诗韵便看见章艺的眼神变了，她看向那名来报告之人，嘴角弯起的弧度未变，但温度却由温婉和煦变成了冷然。
　　然而章艺什么话也没有说，转身看向闵诗韵是，她的眼神似乎又温暖起来，笑眼柔声道：“闵姑娘，成衣铺如今出了些问题，我要去成衣铺，闵姑娘，您也与我一同去吧，刚好可以在我们店中选购一套衣裳。”
　　章艺原本以为她不会这么快答应，自己还要再费一番口舌，却不想闵诗韵答应的十分干脆，“好，既然章大掌柜相邀，我便于你一同去瞧瞧吧。”
　　其实她想要看的并不是章艺店中的衣服，而是章艺要如何处理问题，因为方才章艺那一瞬间的神情变化让她很感兴趣。
　　两人同亲卫军一起赶到成衣铺。
　　此时成衣铺中，那掌柜说道：“你们将章当家叫来吧，既然你们说要让章当家辞了我，那便辞了吧，只是到时候你们如何跟我身后的人交代，那我就不管了。”
　　巧娘与姜玉娘从未经历过这样的时间，心中一时十分忐忑，不知道该如何才能够解决这件事情。
　　姜玉娘是个急躁的，她看着巧娘凑近她说：“不然我们就让娘娘将这人辞了吧，否则他这般往后我们如何管理他？这店不就是为他开的？”
　　巧娘从前一直在王府，在这些事上比姜玉娘知道得更多，她眉头微皱，对姜玉娘说：“我们现在不知道这人到底是什么来头，若当真是不能得罪之人该怎么办？到时候我们受罚倒没什么，但若是耽误了娘娘和陛下的生意，那可就是无法挽回的过错了！”
　　巧娘的担心不无道理，姜玉娘一时痛苦无比，心中十分憋闷，不知道该怎么办才好！这毕竟是别人的地盘，若是得罪了千隋的皇亲国戚或者当宠高官，怎么都得不到好！可若是任凭这人这般羞辱她们，她们大晏女子往后在千隋也不要再谈什么地位了，定会被这些男子压得死死的！
　　两人越是纠结，那于掌柜就越是开心，甚至哼起了小曲，对二人道：“你们最好好生思考一下，再有，你们这等小事就告诉章当家，当真是十分无用，所以我才说女子与男子不能用同样的月俸，若是两名男子做你们的职位，定会比你们做的更好！”
　　“她们做的好不好，由不得你来说。”冷漠的声音响彻成衣铺大厅，一时铺中所有人都紧了紧背脊，望向门口。
　　之间章艺穿着一套与亲卫军差不多样式的衣裳，窄袖宽群，月白金边，较女子衣裳更加简单干练。她背着手冷冷看着那于掌柜，嘲讽道：“于掌柜莫不是也觉得我这个女子也不如男子，若是于掌柜你来做晏氏商行的大当家，这晏氏商行今日的名声恐怕就不会如此臭了，对吧？”
　　于掌柜眼角一跳，但他眼中那抹一闪而过的赞同还是没有逃过章艺的眼睛，但他说话却比方才要有礼数多了，拱手行礼道：“我哪里敢，方才无非是与这两位掌柜说理。”
　　“我知道你说得理是什么。”章艺走到他面前，浑身气势仿佛收不住一般向于掌柜压去，压得于掌柜往后一退，章艺这才道：“你无非便是觉得女子比不得你们男子，我也不知道你这思想是如何根深蒂固的，但是你来我晏氏商行之前，就该问问这千隋都城成衣店掌柜，我章艺，还有那身后的两位大掌柜，是否当真是不如你们男子了！”
　　她掷地有声的呵斥，怒意全出，“我料想你也知道我的身份，你惹不起我，便在我面前扮乖，背着我欺辱我的大掌柜，你这样的男人，难道还称得上是男人？”
　　“好！”姜玉娘拍手道：“大当家你说的太好了！她这样的男人还不如我呢！”说完她转头看着巧娘道：“你说对吧，巧娘！”
　　巧娘点点头，她也不是没有见过那些颇有本事的男人是如何处事的，但如今这个于掌柜，欺软怕硬的，当真不像是个男人！
　　就连着千隋都城成衣铺掌柜及大堂中男伙计听了，也觉得章艺说得十分有理。虽然他们男伙计确实要轮流在大堂接待客人，还要将女客引入后院，但是他们银子要多些呀！且这个月，女伙计的总售卖额竟然比他们男伙计高了许多，姜大掌柜还亲自来安抚他们，让他们也感觉自己好似不如那些女子，各个撸起袖子，一边使劲儿宣传，一边努力卖衣裳，心想下个月一定要比过她们女伙计！
　　于掌柜如何听得了这些话，当即怒道：“你！你不要以为你是大晏皇后娘娘，我就不敢如何了！大晏是什么模样我们又不是不知道，我在千隋也是十分地位之人，我妹妹可是亲王爱妾，若是你得罪了我，定让你好受！”
　　章艺笑得越发冷漠，眼中满是轻蔑，“你的意思是大晏如何也比不上千隋，甚至拍马难及？”
　　于掌柜也学着章艺冷笑，只是笑得有些不伦不类，“那是当然，一个全是女子的国度，能好到哪里去！”
　　“你住嘴！”一声威严的喝令打断了于掌柜的话，这于掌柜转头一看，顿时绷不住脸上的表情，双腿颤抖差点跪在地上。
　　之间一神色肃穆的男子走到章艺身边，拱手道：“大晏皇后娘娘，实在是抱歉，我没想这人竟然这般无耻。”
　　章艺对着亲王倒是十分有利，不再摆着脸色，但是却也没有笑脸，漠然道：“他今日说这话，里里外外无数人都是听到了，我晏氏商行来你们千隋开店本就是与皇上签订的盟约的，且也给千隋带来了许多挣钱的机会，但如今不仅仅被一些心胸狭隘的商人嫉妒抹黑，还被这等庶民辱上门来。”
　　亲王眉头微皱，狠狠瞪了于掌柜一眼。
　　章艺摇头道：“若他只是说我……不对，他说我也不行，我不仅是大晏皇后，也是赫南公主，在外竟然被这样一个庶民侮辱，当真是不把我大晏及赫南放在眼里。”
　　亲王心下一冷，转身对身后的侍卫说：“来人，将他拖下去，送到府衙，定要重重判了，让这些无知低贱的庶民都知道，这晏氏商行可不是一般的商人，那是大晏的皇商，也是千隋陛下册封的千隋皇商！”
　　此话一出，众人哗然！谁也没想到才在千隋开了不久的店铺竟然有如此身后的背景，与章艺一同前来的闵诗韵心中也十分震惊，心想怪不得这个女子方才在家中表现得如此有气势，原来身份这样不一般！
　　章艺听了亲王的话，微微扬眉，“千隋皇商？这事我可没有听说过。”
　　那亲王对她倒是笑得和气，挥手上来一个公公，手中拿着圣旨。屋内所有人都跪下了，只章艺身份高贵，此时站着。
　　那公公高声宣旨，将千隋皇帝册封晏氏商行为皇商的诏书昭告天下，如今再有人要如何，看着这圣旨也不敢再动手了。
　　此时的千隋皇宫中，千隋皇帝吴安与晏初云方才谈完国事，吴安带着笑意对晏初云说：“大晏皇帝陛下，如今你的皇后娘娘定已经没事了。”
　　晏初云面上却没有任何表情，冷冷看着吴安道：“我只是十分失望，我来到贵国，虽然也需从贵国取得一些方便，但却给贵国带来了远远超乎贵国给予我大晏的物资及发明，如今我的皇后留在贵国，却被一些市井小民欺辱，而千隋的皇帝陛下却毫无作为，待我来了，才肯出手，当真是让人失望。”
　　千隋皇帝如今十分理亏，且今日晏初云不仅带来了粮食，更带来了比千隋工艺高出好些的兵器及造船技术。大晏愿意将这些技术拿出来给千隋，便代表大晏有了更高超的技术！他心中十分讶异，大晏与赫南近一年来两次战争都胜利了，他能够猜想到大晏的国力较赫南繁荣，然而却不想不到大晏国力竟然如此超出他的预料！
　　无论古今，军事实力永远是一个国家的硬实力。
　　大晏能够有强大与千隋的军事实力，千隋帝王在晏初云面前便不敢再摆架子，否则失去一个朋友不说，还会为自己树上一个强敌！
　　于是吴安带着些微歉意说：“这是我考虑不周，我原本想着若是太过偏心晏氏商行，定会让晏氏商行成为更多人的眼中钉才是。”
　　晏初云不管他如何解释，如今章艺在千隋收了欺负，她心中如何也开心不起来，便对吴安道：“我与皇后许久未见，今日便不陪皇帝陛下了。”随即晏初云站起身告辞。
　　吴安不敢也不愿留她，想着日后再给她们一些好处，便与晏初云分开。
　　晏初云想着待会儿便要见到章艺，心情也算是开朗了一些。
　　而此时的章艺也与那亲王辞别，与闵诗韵一同在后院选衣裳。闵诗韵第一次来女儿红成衣坊，当即对这样的购衣方式十分新奇。待她选购完毕后，章艺再次开口道：“如今不知道闵姑娘是否愿意做我成衣铺的代言人。”
　　闵诗韵这才开口道：“说来实在惭愧，我不知皇后娘娘说的这代言到底是什么意思。”
　　章艺仍旧带着她特有的温柔解释道：“代言的意思便是，我们将你穿着女儿红成衣的模样画成画像及画册，这画像便会粘贴在门外及其他地方供人参考观看，而画册这会每季度更新，印刷好送入各府供那些夫人太太参考。”
　　“而我们女儿红成衣铺便是借着闵姑娘第一才女的身份，将我们的衣裳好好宣传出去，也让大家改变如今对我们的看法。”
　　章艺讲完，闵诗韵觉得十分新奇，竟然还有这样的方式，那可是她从来没有听说过的。
　　闵诗韵想了想，却微微蹙眉道：“可是如今千隋这般风气，我原本作为才女就太过张扬，有许多人在我背后指点，若是与你们合作，做了这代言，不知道他们又会说些什么。”
　　章艺眼带笑意开口道：“我一直觉得，闵姑娘应该不是这般世俗之人。”她抬手握住闵诗韵的手，对她说：“我当初来到千隋，对千隋如今的风气并不意外，因为赫南也是如此。”随即她轻轻捏了捏闵诗韵的手：“但是，闵姑娘你当真愿意臣服与这样男尊女卑的潜规则当中吗？”
　　章艺说了些新词，闵诗韵从未听过，但是却能够理解她词中的意思。
　　闵诗韵自己在千隋虽然有个才女名声，但也有人在她背后指点，说她不守妇道，净学些男人的东西，全然没有了女子的德行。但她就是如此不同，不知什么时候起，便不愿意那般循规蹈矩的过日子，而是想要如同男子一般，可以决定自己的人生。
　　她知道自己是个异类，一直也以一种执拗的态度坚持，如今倒是有了一个好名声，但是她也年芳十八了，再不嫁，便又要遭人口舌。
　　世事无奈让她眉头微锁。
　　章艺继续道：“女子如何才能够让自己不被世间这些条款说束缚？”
　　闵诗韵看着章艺，章艺眼中迸发出一种她从未见过的自信，只听章艺说：“那便是有钱有权，若是自己有钱，生活富裕，不需靠男子挣钱养家，若是不听那些无理的要求，他们也不能将我们如何，只是念叨我们如何如何没有妇德。”
　　“但你瞧我今日。”她微微一顿，眉眼间的自信更加明显，“今日那人如此说我，我可因他言辞而感羞愧，最后他不但没有将我如何，反而因此进了府衙，甚至可能丧命。为何她遇见我便如此呢？因为我有权，我是大晏的皇后娘娘，也是晏氏商行的大当家，这晏氏商行有我的股份分红，你今日来选了衣裳便知这成衣铺收益不会差，我估摸着，你千隋不会有比我更有钱的女子了，所以我什么也不惧怕，那些人如今看不起我，但是他们也永远无法赶上我如今的金钱与权利。”
　　章艺这番话不仅让闵诗韵听了心中动荡，那小房间内的女伙计也十分激动，甚至连周围房间音乐听到部分内容的人颇为动容。
　　她们心中如今便是有疑虑，那些在家中生活十分幸福的还好，那些不怎么幸福的，便极有感触。
　　闵诗韵思索了片刻，便道：“如此我便答应了。”
　　章艺如今便放心了，对她说：“那我便让巧娘与你谈细则，到时你若有什么要求也可自己提出，我们会尽量满足你。”
　　随后章艺送闵诗韵出门，她挽着闵诗韵的手，靠着她说道：“我先前听说你的时候，就知道你定能够有一个与别的女子不同的人生，如今与你聊了一会儿，更加肯定你能够成为千隋不一般的人。”
　　闵诗韵转头看着她笑道：“那真是借你吉言了。”
　　说着两人走到出后院，迎面看到晏初云黑沉着脸向她们走来。
　　闵诗韵被她牢牢盯住，一瞬间竟有些心悸，心脏跳动的极为厉害，想要逃离这个地方。
　　章艺不觉有他，看到晏初云心中十分欣喜，嘴角眉梢笑意满满，“你怎么来了也不告诉我呢？”
　　晏初云急匆匆赶来，原本想要给她一个惊喜，如今却不想这人挽着其他人，要给自己一个惊喜，晏初云便有些生气，可看到章艺眉眼带笑望向自己，那气如何也不想撒在章艺身上，便冷冷盯向她身边那闵诗韵。
　　作者有话要说： 十月我太懒了，十一月我要跟九月一样，每天更新六千字，差不多月底或者十二月这文就完结了。十二月完结了就开新文《拇指姑娘》，想看小小人吃豆腐三十六计的，点击专栏预收拇指姑娘就可以啦！另，我微博上有对话体短篇小说，挺好玩的，大家可以去看看玩玩。

　　晋江文学城独家发表

　　闵诗韵全然不知发生了何事, 她再怎么是个才女，也经不起皇帝的威严压在自己身上，当即微微后退一步, 颤到：“皇后娘娘, 这位是？”
　　章艺放开她的手腕，走到晏初云身边，挽着晏初云一脸幸福的模样, 对闵诗韵道：“这是我的皇上，在你们这里来说, 他就是我的夫君。”
　　说完章艺小鸟依人一般靠在晏初云肩头，看起来两人倒真是十分恩爱。
　　章艺如何会看不出晏初云生气了，一想着这人上回离开时也气呼呼的，看了自己的回信肯定也气呼呼的, 如今再次见到自己，看见自己与其他女子如此亲密, 那就是三倍气呼呼, 等于气的要死。她怎么能够不做些动作来安抚晏初云呢？
　　晏初云果然吃这套, 章艺这样一说一闹，她便觉得心里好像不是那么难受了, 转头看着章艺道：“今日那亲王的亲戚有欺负到你吗？”
　　章艺摇头说：“我多厉害，她怎么能够欺负到我？”想了想, 她又道：“不过你怎么知道？”
　　晏初云冷冷一声道：“哼，如果不是我让千隋皇帝给个圣旨，你怕就要被欺负了吧？”
　　章艺瞪着晏初云：“哪里, 我也不是那么好欺负的好嘛？”
　　晏初云眉头微皱：“你当真是笨得很，明明就是大晏皇后，为何要任那些人欺负，先前那些商家上门时，你便该亮出身份，让千隋皇帝来看看他的百姓是如何对我大晏皇后的！”
　　虽然晏初云是在骂自己，章艺却丝毫不感到生气，反而觉得十分开心，因为晏初云愿意这样骂她，说明她心中十分在意自己。
　　她仰头看着晏初云说：“好好好，我知道了，皇帝陛下，以后一定好好的将您这座靠山靠得牢牢地，多将您搬出来用。”
　　晏初云点头道：“这还差不多。”
　　闵诗韵听了她俩的对话，心中不知为何，有一种从未有过的莫名感觉。她不知道，这种感觉在现代有一个名词，叫做吃狗粮。
　　闵诗韵轻咳一声，对章艺道：“皇后娘娘，既然现在无事，我便先行离开了。”
　　章艺点头道：“好，之后的事情，我会让巧娘与你交接，具体你询问她便是了。”
　　闵诗韵点头告别，“大晏皇帝陛下告辞，皇后娘娘告辞。”
　　闵诗韵走后，章艺对晏初云道：“你突然过来真是吓死我了。”
　　晏初云看着她道：“我若是不过来，你不是会被那些人欺负的死死地？”
　　章艺哪里是会被人欺负的性子，只是如今在晏初云面前，她倒是服了些软，满眼星光看着晏初云道：“嗯，陛下最好了，若不是你，我可不知道要怎么办。”
　　两人说了些体己话，看着倒是十分感情深厚，但是晏初云心中却一直有一个疙瘩，那便是章艺的来历。
　　当晚两人恩爱后，晏初云抱着章艺，在她耳边轻声问道：“安平，你是从何处来的？”
　　原本昏昏欲睡的章艺听了她的话，对她说：“你为何问及此事”
　　晏初云沉默了一会儿，终于问出自己心中最想要知道的问题，“安平，若是你能够回到你来的那个地方，你会不会回去？”
　　章艺一愣，抬眼看向晏初云，连她自己也不知道，她的眼中有闪闪星光，那星光中隐藏的期待被晏初云捕捉到了。
　　她极力让自己平静下来，“陛下为何会问这个问题，陛下知道如何回去吗？”
　　晏初云定定望向她，眼神深邃，“我大概知晓。”
　　“那是为何？”章艺有些着急。若不是那晚的梦，她或许并不会如此，可如今晏初云这般问自己，自己来到这个世界定有什么猫腻。
　　晏初云道：“若是我猜得不错，你来到这里，应该与神树有关，她让你来大晏，便是为了改变大晏如今的局势，若是大晏强盛了，你应该便能够回去。”
　　章艺感觉自己浑身开始发麻，一颗心猛烈地跳动，眼神有些恍惚，所以没有看见晏初云眼底一闪而过的忧伤。
　　只听晏初云再次问她：“若是你能够回去，你会走吗？”
　　章艺眉宇微皱，眼中拥有挣扎，一头扎进晏初云怀中，声音哽咽道：“晏初云，你不要这样逼我好吗？我不知道，我不知道该怎么办！”
　　晏初云眼底闪过一丝深沉，咬着章艺耳朵道：“安平，与我生个孩子可好？”
　　章艺抬头看向晏初云，仿佛有人在揪动她的心，如何也挣扎不开，不知道应该如何是好！她眼中渐渐续满泪水，声音越发哽咽，“晏初云，你不要比我，我不知道，我不知道。”
　　若是一桩生意，她能够果断的割舍选择，因为无论选择哪一个生意，都有钱可以赚，即使损失了她也不怕，因为钱财原本便是身外之物，她做了这么些年高管，知道人生有失有得，有时候不能太过计较鱼与熊掌的问题。
　　然而感情却不同，当一个人面临亲情及爱情抉择之时，没有多少人能干脆道我只选其中一个，其他的我不管了，也不要了。章艺也是这样，她也是一个普通人，是一个俗人，希望爱情和亲情同时能够得到。
　　可是如今摆在她面前的问题却这么残酷，她不知道该如何选择！
　　晏初云将她搂入怀中，对她说：“别哭了，睡吧，我们先睡吧。”
　　梦里章艺梦到她站在桥上，晏初云与家人各站一边，纷纷盼着她回去，此时的章艺纠葛无比，不知道该如何选择。
　　而晏初云也不好受，章艺是她这辈子的唯一，她爱上了这么与众不同的人，为她付出了许多感情，然而这个人却时时有可能离开自己身边。
　　梦中她梦见自己为了留住章艺，将大晏败坏的残破不堪，因为没有完成神树的期望，章艺便无法离开，生生世世与她在一起，但是这样的章艺却如同一个木偶一般，没有任何情绪和笑容，整日郁郁寡欢。
　　两人几乎同时被吓醒，惊恐的看着对方，随后同时抱住对方，紧得好似要将对方揉入自己的身体一般。
　　好一会儿，晏初云开口道：“大晏或将于赫南开战。”
　　章艺抬头看着晏初云道：“怎么了？我之前询问表哥，他说赫南朝政当中如今也不是十分安稳。”
　　晏初云道：“赫南国早已从内部腐朽，并非是国舅一人造成的，如今国舅死了，国内其余人等虎视眈眈，偏偏你们那儿的皇帝不是个有用的，镇不住人，如今国内局势十分不好。”
　　章艺问道：“那你要如何呢？”随即她叹道：“无论如何，你不要伤害我的家人，让他们好好活着吧。”
　　晏初云摸摸她的头说：“你想什么呢，虽然如今的你并非是他们的女儿，但我也不会伤害他们的，你放心好了，你弟弟头脑十分清醒的人，与我交流了许多，如今也将你父王劝了回来，不让他过多参与朝政，以免到时战乱了脱不开身。”
　　章艺点头道：“那倒是挺好。”
　　晏初云说：“嗯，我倒是认为你弟弟比如今的皇帝更适合当帝王。总归也是你们章家的血脉不是吗？”
　　章艺一瞬间怔愣了，“什么？你要让我弟弟去当帝王？”
　　晏初云点头道：“这并不是我的选择，我没有那么大的权利可控制赫南，但我倒是能够运作一番，你弟弟也有这个野心，我便觉得可行。”
　　“他有这样的野心？”章艺对此没有一丝印象，自己的弟弟竟然有这样的野心，想要成为帝王？
　　晏初云点头说：“嗯，从你被迫加入我大晏开始，你弟弟便有了这样的野心，如今你父亲在朝中招人利用，你弟弟心中更是愤恨。”
　　章艺眉头微皱，疑惑看着晏初云，“谁利用了我父亲？”
　　晏初云说：“你认识的那个人，名叫姚子征。”
　　“是他？”章艺瞪大眼，“他怎么会有这样的野心？”
　　说起这件事晏初云便十分生气，冷冷一哼，“他倒说是为了抢回你，谁知道心里有什么不可见人的勾当。”
　　章艺十分无奈，未曾想过自己竟然能够成为红颜祸水。引起两国争端。
　　此时晏初云说出了最重要的话，“所以，你早日忙完这里，便与朕回国吧，若是战乱发生，你在千隋出事了，朕该如何是好？”
　　章艺倒也有回大晏的打算，点头道：“好。”
　　早膳后晏初云又去了千隋皇宫，与千隋皇帝谈事情，章艺在书房看账本，心中计算着如今千隋生意的收益。
　　巧娘在一旁给她汇报代言事宜，“闵姑娘已经签下了两年的合约，对代言进也十分满意，画师从今日开始给她画画像，下一季度的宣传册中就会有闵姑娘的画像了。”
　　章艺满意点头，随后想起一事，对巧娘说：“前些日子不是让你去问姜玉娘，她心上那人是谁，你问过没？”
　　巧娘突然双颊通红，眼神躲闪道：“还没有，我不知道她喜欢谁……”
　　她这般模样明显就是知道了什么，章艺调笑道：“你还脸红了，她是与你说了什么害臊的话吗？”
　　巧娘立刻摇头道：“没有！什么都没有！”
　　“你真是奇怪。”章艺看着巧娘思索片刻，心中突然出现的想法将她吓了一跳。她悉心问道：“她喜欢那人，莫不是我吧？”所以巧娘才不知该如何告诉自己，如今羞得这般脸红。
　　巧娘微微一愣，一时不知该如何回到章艺的话，因为玉娘喜欢的并非是皇后娘娘。
　　章艺见她迟疑，又心有疑惑，若当真是自己，被自己猜中了，巧娘就该承认了才是，为何还是这般羞涩的神情呢？
　　看来倒是我自作多情了，章艺微微有些尴尬，随即问道：“她喜欢的人是你吗？”
　　砰一下，巧娘脸爆红起来，对章艺说：“大当家！皇后娘娘！您不要乱猜。”
　　得，看这个反应，就是她了。
　　章艺叹道：“竟然喜欢上你了，我也是十分惊讶。”
　　巧娘连忙摆手道：“我、我不喜欢她的！”
　　章艺看向门口突然出现的人影，抬手戳了戳巧娘，指着门口说：“她听到了。”
　　姜玉娘冷哼一声，拿着一叠厚厚的本子走进屋子，向章艺行了个礼，然后气呼呼的说：“我早就知道了，那日她来问我，我就告诉她了，原本以为她也对我有感情呢，谁知道竟然是娘娘您给的任务，害我没有把持住，将这件事告诉了她。”
　　章艺可不愿意背锅，指着旁边的马若月说：“这可不是我想要问的，是马若月要问的。”
　　马若月深吸一口气，诧异看着章艺，“娘娘……”
　　章艺转头看着她，“难道不是吗？”
　　马若月无奈沉默，点头道：“嗯，是属下要问的。”
　　章艺再次看向姜玉娘，“没事，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花。”
　　姜玉娘幽怨看向巧娘，巧娘将头微微低下，姜玉娘有些不开心道：“我如今哪里还恋得上其他花。”随后她便不愿说这件事，而是将手中的本子递给章艺道：“大掌柜，您看一下，这是如今我们女儿红成衣坊在千隋开的全部店铺。”
　　章艺拿过翻看了一会儿，突然抬头望着两人道：“对了，我隔几日便要与陛下一同回千隋，你们要跟我回去吗？”
　　姜玉娘道：“娘娘，如今这里的事情还有许多，我可能无法与你一同回去了。”
　　“巧娘呢？”章艺看向巧娘，此时，姜玉娘也看向巧娘，那眼神中仿佛带着刺刀，如果巧娘要与章艺一同回去，她便在巧娘身前自杀了！
　　巧娘看章艺也不是，看姜玉娘也不是，双手交握放在胸前，低头看着桌面，心中十分羞涩，“我……我也不知道该如何办才好。”
　　她也想留在千隋与姜玉娘一起，毕竟如今千隋有许多事情，但如今姜玉娘将那层窗户纸撕破了，她哪里还敢面对姜玉娘，羞都要羞死了。
　　章艺看巧娘那副模样就知道她其实并不反感姜玉娘的表白，甚至是有些羞涩的，所以姜玉娘也劝她了，只看着她自己做决定。
　　姜玉娘可不干了，她抬手搭着巧娘的肩膀，对她说：“你怎么可以跟娘娘一块儿回去？大晏那么多人在，娘娘身边可不缺人，你若是走了，我该怎么办呢？我一个人哪里忙得过来！你必须留下来和我一起！”
　　巧娘头低的更厉害，耳朵此时也变得血红。姜玉娘看了心中痒痒，抬手捏住她滚烫的耳垂揉了揉。
　　“呀！”巧娘一声惊叹，诧异看向姜玉娘，随后站起身跑了。
　　姜玉娘鼓嘴看着姜玉娘，“你看嘛，早知道我就不说了。”
　　章艺笑叹道：“这追求心上人和做生意是一样的，你若是不主动，不奋进，那心上人就变成别人的了。”
　　姜玉娘神色一凛，严肃道：“娘娘说得对，我这就去！娘娘再见！”
　　看着姜玉娘匆匆离去，章艺叹道：“年轻真好。”
　　马若月笑道：“娘娘说什么呢，娘娘也很年轻。”
　　章艺笑得意味深长，她已经不年轻了，按照真实年龄，她可比姜玉娘她们大了整整十岁不止，倒真是没有她们这般青春洋溢的恋爱激情了。
　　午时晏初云回了院子，章艺看见她倒是十分惊讶，“你怎么回来了？皇帝没有留你吃饭？”
　　晏初云坐在她身边，就着她的手喝了一口茶，看着她道：“如何没留？但是我娇妻在家中，我怎么舍得在宫中待着。”
　　章艺瞪她一眼，嗔怒道：“谁是你的娇妻，一点都不正经。”
　　晏初云理所当然道：“不是你还有谁？”
　　两人说了几句，章艺让人填了碗筷，再让她们叫厨房多做了两个菜过来。
　　两日后，巧娘找到章艺，看着章艺的眼神中满是歉意，对章艺道：“大掌柜，我不和你回打眼了，不能照顾你了。”
　　章艺弯眼一笑，“怎么，我难道自己就不能照顾自己了？再说了，还有秋娘呢，你不用担心，千隋如今正是需要人的时候，你留在千隋我定是支持的，否则姜玉娘不得累死。”
　　巧娘点点头，羞涩对章艺笑笑，“娘娘，那我便留在千隋了。”
　　章艺又如何能够不答应呢？
　　今日后，章艺与晏初云一同出发回大晏，码头上，一箱箱物资及银两搬上船，章艺与晏初云站在甲板，看着逐渐填满的船舱，章艺对晏初云道：“当初我要留在千隋你还不答应，若是让我与你一起回了大晏，定不会有这么多东西能够运回大晏。”
　　晏初云看向章艺，“是，朕当时没有考虑太多。”虽然说着这话，晏初云心中却仍旧有一根刺，那便是章艺往后要往哪里走。
　　章艺这会儿没有想这些，只看着满仓物资银钱，对晏初云说：“有了这些东西，便不会因为与赫南的战争而捉襟见肘。”
　　随即她突然想到：“如今大晏的粮食收成如何了？那些作物可当真有用？”
　　说道此事，晏初云总算是开心了些，对章艺道：“嗯，你当初这个提议十分不错，如今不仅仅是粮食作物方面，军用物品、各类建设、生活用品等许多方面都有新东西出现，越来越多的新东西方便了大晏人的生活，也让大晏产出的物资越来越多，在加上这些东西往内陆销售，大晏百姓也越发有钱，如今她们都说你是大晏的福星。”
　　章艺刚想说，我怎么也是你们神树挑中的人……
　　却突然反应过来两人上回这个话题便无疾而终，这算是她与晏初云之间无法掀开的隔阂了。
　　晏初云也想到章艺该是神树找来的，有一天会离开，心情再次低落下去。章艺实在是受不了这样的气氛，抬头看着晏初云道：“你别这样好吗，我不想你这样。”
　　晏初云张张嘴，随即十分无奈道：“那我应该如何？”她在世这么多年，从未有什么如情爱这般让她难以抉择，她舍不得丢下，却又狠不下心强留。
　　是呀，她应该如何呢？章艺不知道怎么帮她选择，也不知道自己应该怎么选择。
　　晏初云此时又想问她，若是有机会回去，她真的要走吗？可她却不敢问了，因为她看出了章艺的挣扎。
　　两人就这般，再也不提这个话题。当她们都开始回避这个话题时，看起来倒是十分的恩爱。
　　这一次，章艺回到大晏，有更多的人来接她，因为如今大晏百姓都知道，是因为皇后娘娘，她们才有了如今的生活。还有一些胆大敢出海去千隋做生意的商人，也将章艺在千隋的事迹告诉大晏百姓。
　　章艺下了船，见她们都穿着十分新式的衣裳，笑道：“这些是在女儿红成衣店做的吗？”
　　那些粉丝见自家爱豆说话了，统统认为是在跟自己说话，一窝蜂全在回答。
　　“娘娘我一挣钱就去坐了！一定支持娘娘！”
　　“娘娘这衣裳特别好看！虽然很贵，但是，好好看啊啊！”
　　“娘娘我就是为了你才买的！娘娘我爱你！”
　　晏初云一个眼神甩过去，威严道：“皇后如今旅途劳累，这会儿便走了。”
　　说着晏初云搂着章艺的腰，将她带上马车。
　　那些粉丝见自己的一个爱豆被另一个爱豆带走，当即便疯了，瞬间化为两人的配对粉，眼里直冒心。
　　上了车，章艺才对晏初云道：“你不要对她们这样凶。”
　　晏初云冷冷哼道：“当着朕的面也敢对你表达爱慕，以为朕是死的吗？”
　　章艺安抚道：“那不同，她们对我的爱慕与你对我的不同。”一时之间，章艺竟然不知道如何给她解释粉丝文化这个名词，只告诉她，“总之你知道她们如今这样子可以让晏氏商行赚更多钱便是了。”
　　晏初云道：“你如今眼里便只有钱了吧。”
　　章艺刚要答应，思绪一转，对她说：“不，还有你。”

　　晋江文学城独家发表

　　章艺带回的物资确实解决了大晏如今的问题, 在御书房，周尚书看见这么多物资清单，心中对于皇后娘娘更是喜欢的不行, 毕竟这个国家所有人都在用她的钱, 只有皇后娘娘，一直致力于赚钱，让国库长期处于充盈状态。
　　将单子看完后, 周尚书满目感动对章艺道：“皇后娘娘，如今大晏国库再次充盈起来, 陛下告诉我不久之后将于赫南发生战争，如今也不甩在担忧粮草跟不上了。”
　　章艺心中松了口气，“那便好，我还记得夏初时节离开大晏时, 你说国库已经快要空了。”
　　周尚书立刻拱手道：“皇后娘娘，您在千隋的成衣店开始有了生意, 国库便渐渐充盈起来, 随后大晏的成衣店也开始有银子进项, 更是解决了户部许多难题，更不用说与赫南生意重新建立起来之后的收入。”
　　其实如今大晏自产自销也比以前多了, 税收在增长，但是户部有再多税收银子也抵不过其他部门用钱的速度。周尚书又不能不给那些银子, 毕竟陛下都发话了，且周尚书也知道，如今用的多, 以后定也能够挣回来，毕竟工部便是如此。
　　就连兵部也是如此，以往户部给兵部投了许多银子，原本以为是要竹篮打水了，谁知道兵部武器逐渐更新换代后，将以往老旧些的武器拿去卖给千隋，还挣了不少钱回来！
　　所以如今的周尚书，已不再会想从前那样抠门了。
　　随后兵部便开始给晏初云报告战争准备，林将军对晏初云还说：“陛下，如今我们十万大军已准备就绪，所有人配置的都是新式武器，且船舶等也做了改造，将新式的大炮安装在船舶上，杀伤力较以前进步了许多。”
　　晏初云满意点头道：“如今你们便好好操练，待秋日到来，我们便向赫南发动战争。”
　　章艺转头看着晏初云道：“陛下，您去打仗，若是需要购买什么，便直接从我们晏氏商行购得吧，肥水可不要流向外人田了。”
　　“……”晏初云许久没有翻译过来，好一会儿才问道：“皇后的意思是，朕若是打仗需要购买物资，从皇后这里购买，还需给钱吗？”
　　章艺一副理所当然的模样，“当然了，否则陛下你以为可以免费吗？陛下，您军队有十万大军，就算是购买月事带，那也需要二十万条，我晏氏商行可亏不起这个本！”
　　晏初云咬牙看向周尚书，周尚书立刻捂住胸口，对皇后道：“娘娘，我以为这些是可以不要钱。”
　　章艺义正言辞道：“哪能如今，任何账目都要清楚明白，不能跟因为我与陛下的关系就不收陛下的钱，否则晏氏商行倒闭了可怎么办？”
　　周尚书心中微叹，一想到那或许还要购买二十万条月事带，心中就悲凉！
　　晏初云理所当然道：“此事便由户部尚书你与皇后娘娘交涉，朕与林将军去商量商量战略。”
　　说着，晏初云当真将林将军带走了，剩下晏初云与户部尚书无奈相对。
　　章艺叹口气道：“我倒是能够给你折扣，但是折扣越低，届时这些物资利润中分入户部的钱就越少，不知周尚书可介意这事。”
　　周尚书道：“臣倒是不介意，越便宜便约好，但是臣在这里也恳请娘娘晏氏商行在开大些，这样户部才能有更多的银子进项，否则陛下那里。”
　　章艺点头道：“嗯，我知晓了。”
　　章艺此次回国还有一个缘由，便是想要做水果干。
　　大晏有许多有特色的水果，然因水果保鲜十分困难，这些水果无法运到其他国家销售。甚至许多时候，这些水果在大晏无人摘取，烂在地里的也大由所在。所以章艺如今大晏，便是想要做水果干，随后卖到内陆去。
　　如今正是夏末初秋时节，许多水果已经开始成熟，章艺便早早让孙尚雯差人调查了如今大晏水果的种类及大致价格，也搜集了一些水果干的制作方法。
　　但是由于大晏水果太过丰盛，水果干的制作方法几乎没有人知道。凤栖宫中，孙尚雯拿着这些资料回到宫中，一看见章艺，她原本面无表情的脸上立刻十分委屈，跑到章艺身前，微微瘪嘴道：“皇后娘娘，奴婢可想你了。”
　　章艺看着如今成熟了不少的孙尚雯，对她道：“可别再说什么奴婢不奴婢，你如今是晏氏晏氏商行的大掌柜，往后这商行可是要交给你与巧娘、玉娘三人的，所以以后不要再用奴婢这样的话语来称呼自己了，因为你从当了这大掌柜开始，便不再是奴婢了。”
　　孙尚雯的眼泪立刻便落了下来，红着眼眶说：“娘娘，我知道了，谢娘娘恩典。”
　　章艺摇头说：“莫要如此，这都是你自己努力挣来的，若你没有半点本事，我又怎会让你当着大掌柜呢！”
　　随着章艺拿过她手上的册子，一页页翻看，对孙尚雯道：“瞧你如今做得十分不错。建立一个店铺其实十分简单，难得是要让这些店铺始终保持很好的销售进项，你如今一人在大晏，却能够将所有店铺的销售量保持在一定范围内，甚至稳步增长，你做得真好。”
　　孙尚雯道：“都是娘娘您教的，否则我如今还是一个什么都不会的大丫鬟。”
　　章艺笑了，继续看了这些册子后，对孙尚雯道：“大晏水果产量当真是高的很，若是不做成水果干卖出去，当真太可惜了。”
　　随即章艺吩咐道：“你从海产晒场那边找几个手艺好些的干货厨娘，让她们进宫来，我有事情要与她们说。”
　　孙尚雯点头，接了任务兴高采烈出区了。
　　章艺本以为自己能够睡一会儿，却不想国师大人竟然带着小公主来了凤栖宫。章艺立刻起身对阮空衣道：“国师大人，您今日来是有何事？”
　　阮空衣牵着晏静安的手，对章艺道：“皇后娘娘，静安以往也跟着我学了许多治国之道，然我前几日是说，仍觉不够，随后便想着让她跟着皇后娘娘您学一些经营之道，往后若是她做了皇帝，也能够如娘娘这般给大晏赚钱才好。”
　　如今小公主已经从六岁涨到了七岁，然而在章艺看来，这个孩子在现代也才是上小学的年纪，如今便要跟着自己学习如何经商挣钱？她满目诧异，看着阮空衣问道：“国师大人，这般是否会太着急了些？如今小公主还如此小。”
　　阮空衣眉头微皱，不知想到了什么，心情十分郁结的模样。
　　章艺心中一跳，当即问道：“国师大人，您为何这般表情？”
　　阮空衣叹道：“皇后娘娘，您有所不知，在我大晏千百年来，所有的皇帝均是十至二十岁这个年纪坐上皇位。”
　　章艺一愣，牵强笑道：“国师大人的意思是，晏初云至多还有十年便可辞了皇位，悠闲生活？”
　　阮空衣眉头仍旧紧皱，章艺收起笑意，此时眼中满是肃然，问道：“所以，晏初云还有至多十年可以活？至少三年便会死？”
　　阮空衣微微低头，默认了章艺的说法。
　　晏静安此时也十分难过，瘪嘴看着阮空道：“国师大人，你有没有办法让我不长大，我不想让皇帝陛下离开。”
　　阮空衣摸摸她的头，对她说：“你放心，我们都会想办法的。”
　　晏静安抱着阮空衣的腿，十分伤心。阮空衣并不准备瞒着晏静安这些事情，在她看来，晏静安是要当皇帝的，所以不能太过保护她，而是要让她早早知道这些事情与感情，否则往后她若是遇到一些过于冷酷的事情，便不能处理，那阮空衣的教育便是有问题的。
　　章艺如今也管不得太多晏静安的事情，立刻答应了阮空衣，随后阮空衣离开，章艺便气势汹汹去了御书房。
　　晏初云正在与林将军演练排兵布阵，见章艺忧心忡忡闯进御书房，晏初云心中一跳，问道：“安平，你这是怎么了？”
　　章艺对林将军说：“将军，我有十分重要的事情要与陛下说，不知将军可否先离开？”
　　林将军立刻对章艺道：“是，微臣立刻离开。”随即她向皇帝陛下及皇后娘娘行礼后，便走了。
　　晏初云更是担忧，“你如今到底是怎么了？为何会这般模样。”
　　章艺深吸一口气，极力让自己冷静下来，问道：“晏初云，你告诉我，你是不是最多还能活十年？”
　　晏初云神色一晃，沉下眼眸道：“是国师大人告诉你的？”
　　随即晏初云笑了，笑得却十分凄惨，“我实在是没有资格留你，我自己便只能有这些日子可活，将你留下来，若是哪一天我去了，你又该如何办才好呢？”
　　“我今天不是想跟你说我的去留问题。”章艺声音突然哽咽，眼眶鼻尖染上绯红，双手握拳藏在口子里不停颤抖。
　　晏初云立刻上前搂住章艺，对她道：“你不要如此，这事并不绝对，以往大晏也不是没有出现过新帝登记，旧帝还在的事情。”
　　章艺双手抓住晏初云腰带，红着眼看向晏初云，“你能保证吗？你能保证你不死吗？”
　　晏初云哪里能保证，大晏上百任帝王，就只那一位如此，晏初云哪里敢保证自己也会与她一般？
　　她抬手捧着章艺的脸，眼底带着温柔，“安平，若是我求你，在我死后再离开，你愿意吗？”
　　章艺当即哭了出来，“你不许这样说……”这是她人生中少有的哭泣，在她成为公司高管后，偶尔夜里会因为公司的压力而落泪，但那也只是第一年才如此，之后越来越游刃有余的章艺，便不再会掉眼泪了，因为没有人能够触碰到她内心深处最柔软的地方。
　　如今晏初云却这样轻易的触碰到章艺内心的柔软，咬牙落泪看着晏初云，摇头道：“可是，我根本不想让你死，我不想让你死！”
　　她是否应该留下来，章艺无法选择，然而无论如何，她都不愿意晏初云死去。
　　晏初云却无法答应她这个条件，只是笑着说：“安平，你知道我最想要做的事情是什么吗？”
　　章艺说：“你想让我留下来。”
　　晏初云叹道：“我当然想要你留下来，但是我知道自己不能如此自私将你留下，所以如今我最想要做的事情，便是怀一个你的孩子，让她留在我身边陪我，若是我还有三年，便陪我三年，若是我还有十年，便陪我十年，若是我还有一辈子，也不至于太过孤独，甚至怀疑你是否当真出现过。”
　　章艺张张嘴，不知要如何回复她。
　　晏初云眉头微皱，“难道你不愿意吗？”
　　章艺下意识摇头，心中也不知道是如何想的。
　　谁知道此时晏初云脸色一沉，对章艺道：“你怎么如此狠心，自己要走便罢了，竟然连个念想也不愿意留给我！”
　　章艺微微张嘴，竟有些百口莫辩，她并未说过一定要走，虽然也不一定会留下来，但是晏初云这般肯定，竟然她心中更加慌乱！
　　且孩子一事本就不该草率，而且晏初云说的是她自己要怀一个孩子，虽然之前章艺也这般打算过，但是当真要让晏初云怀孕，章艺这个现代人一时无法接受自己要当爸爸的心情。
　　晏初云便更是胡搅蛮缠，对章艺道：“总之我今日便将这要求提出来，你若是愿意，便早日准备，若是不愿意，那你便留下来赔朕！”
　　章艺便有些慌了，“我，我如何准备？再说我也不是不愿意陪你……”
　　她自己此时混乱的不行，都不知道自己再说什么。
　　谁知晏初云耳根一红，对章艺说：“还能如何准备？要不朕给你请个嬷嬷，让她教教你吧。”
　　原本悲伤地气氛被晏初云的突发奇想所破坏，如今只剩下慌乱与尴尬，章艺跟着晏初云一同红了耳根，微怒道：“还要请什么嬷嬷，这种事情难不成还要让别人知道？”
　　晏初云道：“为何不能让别人知道，不仅我大晏，任何国家宫中都有这样的嬷嬷，当初朕要娶你之时，她也来教了朕许多东西，朕一一实践过，看你的反应倒是十分有用。”
　　“你！”章艺哪里还能与她说下去，气呼呼转身走了。晏初云要追上来，章艺便指着她的沙盘说：“你不是要演练吗？”
　　晏初云这才停下脚步，叫张总管再去将林将军请回来。
　　章艺回凤栖宫的路上当真是被气坏了，心中腹诽：“世上怎会有如此厚颜之人，竟然要让人来教我该如何上她！我活了二十几年，猪肉都吃过了，难不成还做不来这事？只是第一次被人这样央着求着要自己上她，她如何能够坦然面对！”
　　回到凤栖宫摸了摸仍旧有些微热的脸颊，秋娘给章艺倒了一杯凉菜，递给章艺问道：“娘娘，方才您在御书房，陛下又欺负你了吗？为何你如此生气？”
　　如今秋娘的心也是偏向皇后娘娘的，胡贤兰倒是与陛下更亲，两人前些日子因为陛下与皇后娘娘还吵了一架，如今正在冷战，不过是秋娘单方面冷战就是了。
　　章艺并不清楚她与胡贤兰的事情，方才在御书房的事她也不好意思与秋娘讲。喝了口凉茶，章艺感觉自己心好似平静下来了，便对秋娘说：“陛下没有欺负我，她如何敢欺负我。”
　　秋娘点头道：“如此便好。”随后秋娘左右看看，对章艺道：“皇后娘娘，若是陛下欺负你，你不要客气便是。”
　　说完她便若无其事的继续给章艺斟茶，虽然她说了这话，但还是怕被别人听见，比较晏初云还是皇帝，若是较真了要她的小命，那可就惨了！
　　章艺好笑看着秋娘，心情总算是好了些。
　　喝了会儿茶又吃了会儿点心，章艺突然看着秋娘，问道：“秋娘，你何时与胡校尉成婚？”
　　秋娘脸颊一红，红唇微嘟，嗔怒道：“我可不一定要和她成婚呢！”
　　章艺笑道：“那你要和谁成婚？”
　　秋娘说：“那、那我也不知道，反正就是不一定。”
　　“那……”章艺抛出她最想问的问题，“若是你和胡校尉成婚了，是你怀孕还是她怀孕生孩子？”
　　秋娘脸颊更加红了，看着章艺羞道：“是，是我吧。”
　　章艺此时疑惑了，“为何是你呢？你怎就没想过让她怀孕生孩子？大晏不是可以选择吗？并非一定要谁生才可以。”
　　秋娘微微一愣，仿佛被打通了任督二脉，双手一拍，恍然道：“娘娘您说的真对！虽然她们亲卫军和军中许多人都是上位那个，但是也并非不能做下位那个承受着，凭什么就要我们一直承受呢？我们也可以做上边那个，然后让她们怀孕呢！她们身体可要好上许多。”
　　章艺微微一愣，没想到自己竟然打通了秋娘另一面，随即她挥挥手对秋娘说：“不是，秋娘，你误会我的意思了，我只是想知道，为何你一直以来认为自己是受孕的那个。”
　　章艺其实就是想要搞明白，为何自己一听到晏初云说要自己让晏初云受孕，自己便如此大的反应。
　　秋娘食指抠着下巴想了想，看着章艺道：“娘娘，是因为我比兰姐姐要瘦小的缘由吗？”
　　“或许是吧。”章艺撑着头想了想，又对秋娘道：“应该有这方便的原因，你比她瘦小，所以想着她承担了保护你及支撑整个家庭的重任，因为她做的事情要多些，你要空些，所以怀孕这样的事情便你来了？”
　　她们一个前直女，一个不谙世事的小丫头在这里讨论如此深奥的问题，如何也没有那些十分有价值的答案出现。反而秋娘因为章艺的话对人生产生了新的想法，她看着章艺说：“娘娘，我可以请一会儿假吗？我想去找兰姐姐说事情。”
　　章艺点头道：“无事，你去吧。”
　　秋娘便提着裙子往皇帝陛下的宫殿跑去。
　　她去了后，张总管看到她第一时间上前，问道：“秋姑娘，是皇后娘娘有什么事情要找皇帝陛下吗？”
　　秋娘羞涩摇摇头，对张总管说：“不是，皇后娘娘没有找皇帝陛下，我是来找胡校尉的。”
　　张总管若有所思点头道：“我便帮你叫她出来，这些日子她总是沉着一张脸，仿佛大家都欠她的钱，你为了我们大家的好日子，也得好好与她说些好听的呢。”
　　说罢张总管便进去了，秋娘在殿外想着自己要说的话算不算好听的。
　　胡贤兰这些日子因为秋娘的冷战气坏了，整日沉着脸，她手下的亲卫军也被她训练的苦不堪言，各个都想着要去抱着秋娘大腿，求秋娘快些将这黑脸婆带走。
　　如今张总管在胡贤兰耳边说了几句话，听力极好的她们立刻双眼明亮，秋姑娘终于来找胡校尉了！她们的好日子不远了。
　　当她们之后晓得秋姑娘来找胡校尉是什么事，她们便知道此时的暗喜有多深，往后的日子就有多苦。
　　胡贤兰听闻秋娘来找她，心中也是十分高兴，随着张总管出来后，向殿外走去，当她看见那个窈窕的生硬，心中的气已经散了打半。
　　走到秋娘身边，胡贤兰问道：“你总算愿意来找我了。”
　　秋娘微仰着头看着胡贤兰，问题来的十分突然，“兰姐姐，若是往后我们成婚了，是我怀孕生孩子吗？”
　　胡贤兰微微一愣，然后心中狂喜，这是她家秋姑娘暗示自己该与她成婚了？她立刻点头道：“嗯。”
　　秋娘突然生气了，眉头微蹙，嘟着嘴说：“你为何想的是让我怀孕，而不是你自己生孩子呢？”
　　晴天霹雳一般的话劈向胡贤兰，许久之后，有人问胡贤兰，你最后悔的事情是什么？胡贤兰会回答她，将我妻子送到皇后娘娘身边当差，是我人生最后悔的事情。想我那乖巧贴心、可爱美丽的未婚妻子，去了皇后娘娘身边半年后，便整日开始反了，我当时便知道，她想让我怀孕是假，想要将我压在身下才是真的！

　　晋江文学城独家发表

　　当天胡贤兰遭受了秋娘直击心灵的拷问, 她并不是认为自己不可以怀孕，这样辛苦的事情一定要秋娘来，她是受不了秋娘一次次强调, “我也可以在上面, 让你很舒服的！所以你可以放心的受孕，我一定会对你好的！”
　　胡贤兰面无表情，心里却已经崩溃了, 咬牙道：“秋娘，你不用如此, 这种事情随缘便好。”
　　秋娘哼了一声，“什么随缘，你就是不想要给我生孩子，正想着我生！你是不是和亲卫军呆久了, 所以才会有这样的想法！”
　　离这里不远的亲卫军：“……”怎么又扯上我们了？我们亲卫军可是顶顶好的人呢！
　　胡贤兰解释道：“并非如今，只是秋娘, 你不觉得你在我上面, 会很便扭吗？”
　　秋娘一脸天真无邪, “怎么会？哪里便扭了？”
　　胡贤兰沉默了许久，对秋娘说：“秋娘, 我们还未成婚，你如今与我说这般话题倒是不会脸红了。”
　　她不说还好, 一说秋娘当即脸刷一下红了，这才反应过来自己还未与胡贤兰成婚呢，怎么能够说如此露骨的话题。她狠狠瞪了胡贤兰一眼, 跺脚跑了，胡贤兰好不容易松了口气，谁知道今日她与秋娘的对话竟然在亲卫军传了个遍，就连与亲卫军关系极好的张总管都知道了。
　　皇帝与林将军演练结束后，正想着如何让皇后答应自己要个孩子，身旁服侍的张总管见皇帝心情沉闷的样子，便对皇帝说；“陛下，奴婢这里有一件事十分可乐，不知你是否有兴趣听一听。”
　　皇帝兴趣缺缺问道：“什么事？”
　　张总管做出一副十分好笑的模样，对晏初云说：“陛下，您可知胡校尉家的未婚妻子今日来找了胡校尉，竟然想着要让胡校尉生孩子，还表示要压了胡校尉，让她舒服呢！”
　　晏初云想着那小姑娘娇小的身板，当真道：“你说这倒是十分有趣，为何她会来找胡校尉说这些？”
　　张总管见皇帝陛下终于笑了笑，心中松了口气也极有满足感对晏初云说：“奴婢也不知，倒是听胡校尉说她从前并不是这样，仿佛是跟了皇后娘娘便如此了。”
　　听着章艺也在她们这事里出场了，晏初云便觉得是挺好笑，对张总管道：“难不成胡校尉还觉得这事皇后娘娘给秋姑娘带去的影响？”
　　张总管道：“听着倒像是这么个意思。”
　　晏初云还要再说什么，一个念头突然闪过，她猛地反应过来，今日下午她才与章艺说过此时，未想到章艺回去后秋娘却来找胡贤兰说了同样的事情，那是不是说明，章艺回了凤栖宫，便与秋娘说了此事，而秋娘如今的态度，便是说明章艺愿意与自己有个孩子了，只是如今脸皮子薄，不好意思来讲。
　　晏初云想到这个，立刻起身对张总管说：“摆驾凤栖宫。”
　　张总管见皇帝陛下总算是心情好了些，她也松了口气，立刻去安排。
　　秋娘回到凤栖宫便脸色通红，章艺想也知道找胡贤兰吃瘪了。章艺如今也喜欢秋娘这姑娘，若是按照实际年龄算，秋娘对她来说算得上是小朋友，虽然她如今的皮囊也同秋娘差不多，是个水嫩的小姑娘。
　　招手让秋娘坐到自己身边，章艺对她说：“晏氏商行如今从千隋及赫带回些我们这里没有的水果，你尝尝好不好吃。”
　　秋娘羞涩点头接过，对晏初云说：“谢娘娘赏赐。”
　　章艺见她吃了，又问：“你今日去是吃瘪了？”
　　秋娘脸色一红，对章艺说：“娘娘，我去与她说怀孕之事，她便笑我，说我如今与她还没有成婚，便想这些。”
　　章艺不厚道笑了，“我倒也是没注意，忘了拦了，你如今才这么点大，考虑这些问题确实早了些。”
　　秋娘嘟嚷道：“也不早了，十八就要生孩子了呢！”
　　章艺想了想，对秋娘道：“你如今身子骨都还未长好，生孩子并不太好，带年纪大些，倒是容易些。”
　　秋娘懵懂看着她，章艺抬手刮了刮秋娘的鼻子，笑道：“总之，可别那么早成亲生孩子，都说婚姻是爱情的坟墓，结了婚，那些个男，不对，那些个女子便不会如现在这般对你好了，觉得你什么都是理所当然应该做的。”
　　秋娘目瞪口呆看着章艺，“娘娘您说的是真的？”
　　“怎么能是真的！”晏初云的声音出现，她身后的胡贤兰松了口气，好在皇帝陛下打断了皇后娘娘的话，否则秋娘听进去了，她可要怎么办才好！
　　如今胡贤兰才发现自己唯一的敌人竟然是章艺！
　　晏初云到来，秋娘便不敢再坐着，放下手中的水果起身要服侍皇帝，章艺对她道：“你不用在此处服侍，这水果拿去自己房里吃，或者与胡校尉在外面分了吃吧。”
　　秋娘拿过水果，双眸含情看了看胡校尉，娇嗔道：“我才不愿与她分着吃呢！”说着秋娘提着裙子走出殿中。
　　晏初云见胡贤兰心切切的模样，挥手道：“你们都下去吧，我要与皇后娘娘说些体己话。”
　　众人便退出房间，留下皇帝与皇后同在房间里。
　　晏初云一会儿没见着章艺甚是想念她，抓住她的手对她道：“安平，你在宫中倒是开心的很，走了一个美人，如今又来了一个，还与她这般亲近。”
　　章艺看着她道：“陛下您说的是什么话，我与她根本没什么，你不要胡乱吃醋可好！”
　　晏初云哼道：“那你也别忘了，秋娘是胡贤兰的未婚妻子，如今你也是在大晏，大晏只有女子，你这般与秋娘亲近，那不是与你们赫南登徒子差不多了？”
　　章艺如遭雷劈！自己怎么就成了登徒子了？
　　晏初云见她如此，也不敢说得太多，对她道：“今日我听闻你宫中的秋姑娘去找胡校尉了。”
　　章艺一听她也知晓了，便道：“嗯，我问了她一个问题，她听后便去找胡贤兰质问去了，想是后来被胡贤兰说了什么，回来的时候脸红透了。”
　　晏初云看着章艺问道：“那秋娘说的是否就是你心中所想？”
　　章艺一愣，并不往她坑中跳，问道：“秋娘说了什么？”
　　晏初云凑近章艺耳朵，热气喷在章艺耳垂上，对章艺道：“她想要让胡贤兰给她生孩子，压了胡贤兰。”
　　虽然与章艺自己设想的差不了多少，但加上晏初云方才说的那句话，便有些不对了。
　　晏初云说自己的想法是否就是秋娘所说的话，这意思便是说自己是否也想让晏初云给自己生个孩子，顺便自己再压了她。
　　章艺的耳垂不知是因为晏初云喷出的热气变得通红，还是因为晏初云说的话。
　　她垂眸看着晏初云肩膀上的绣线，对晏初云说：“陛下误会了，秋娘的想法便是秋娘自己的，我的想法怎么会与她相同。
　　“那你为何要与她说这些？”晏初云的手握得更加紧了些。
　　章艺说：“我只是有些好奇而已。”
　　晏初云终于离开章艺的耳朵，深邃的眼眸看着章艺问道：“你好奇什么？”
　　章艺怀疑的看着晏初云，总觉得这人时时刻刻都在给她挖坑，可是她却敌不过晏初云的眼神，对晏初云说：“我就问她，为何一定是她怀孕，而不是胡贤兰怀孕，虽然秋娘不管是外表还是按照你大眼的一概习俗，都偏向于将会怀孕的那个，可是这种事情在大晏原本就不绝对，有着许多可变性。”
　　晏初云一时有些糊涂，问道：“所以你是不想自己给朕生孩子？”她想了想道：“可是朕也并未要求你给朕生，朕的意思是，让朕给你生一个，若是往后你离开了，朕也能够有个念想。”
　　章艺沉默片刻，对晏初云说：“可若是我在这里有了孩子，不管是我生的，还是你生的，我或许也舍不得离开了。”毕竟骨肉都有了，自己离开这里回到现代，与在这里思念父母又有什么区别？
　　晏初云一瞬间变得有些悲伤，“所以若是朕，你就可以坦然离开，若是有了你的骨肉，你便走不了了，终归对你来说，亲人血脉比朕重要千万倍是不是？”
　　章艺此时终于明白那些男人为何会说他们搞不懂女子的思想了，章艺明明表达的不是这个意思，晏初云却给她曲解了，她立刻道：“陛下，晏初云，初云，我不是这个意思。”
　　晏初云深深叹了口气，对章艺说：“我今日来找你，原本以为你答应了我。”
　　章艺下意识摇头，对晏初云说：“你听我与你好好说可以吗？”
　　晏初云却有些失望，“怎么好好说？你不愿留下，也不远给我留下一个孩子……”
　　“我并没有说一定要离开。”章艺打断晏初云！
　　晏初云却也打断她，“对，但是你并未告诉我你会留下来！”
　　“你不要逼我，你给我时间好吗？说不定我们能够找到一个最好的解决方法。”章艺抓紧晏初云的手，眼中也浮现出悲伤，甚至有些疯狂，她也不愿意有这样的结果，她也想要与晏初云一同生活下去，可是她无法那么果决的丢弃掉家人，她希望晏初云可以理解她。
　　但是晏初云注定无法理解，因为晏初云在这个世界上可以说是从未有过父母家人。她孕育以来便是为了成为帝王，被上一任国师大人找到后，国师抚养她长大，她对上一任国师有情，但是那种情分却不是情人之间的感情，而是国师与帝王之家的感情。因为国师从未将她当做自己的孩子这般宠爱，晏初云也不知道作为人子，是一种怎样的感受。
　　她知道人世间有亲情血脉延续，也见过无数人家庭和满，母慈子孝，但是这些都不能让她感受到亲情的可贵。
　　而章艺这是晏初云人生中第一段感情，她第一次喜欢上一个人，第一次动情，不是因为国家，不是因为责任，就是被这个人吸引，就是觉得她真厉害，她很好看，她很温柔，所以，我喜欢她。
　　因为喜欢，因为动情，晏初云便也不愿意分离，她以为章艺应该与她一样，因为世间许多感情都是这样，喜欢便不愿意分离，她喜欢章艺，便不愿分离，章艺也喜欢她，为何章艺便那样摇摆不定呢？
　　仿佛一个被拒绝了的告白者，晏初云起身叹道：“朕想一个人静一静。”随即便转身走了。
　　章艺站起身看着她离开的背影，心中十分难受，她虽然知道晏初云因为她的犹豫纠结会很难过，但是她以为晏初云应该是懂她的，懂她为何会这样踌蹴不定，懂她为何会这样苦恼。
　　但是此时的晏初云却再一次离她而去，章艺不知道应该怎么做才好。
　　次日孙尚雯进宫，感受到宫中气氛的低沉，她走进凤栖宫，问院中宫女道：“宫中是发生什么事了吗？为何会这般低沉？”
　　那宫女见到孙尚雯，忙对她道：“好像皇后娘娘与陛下吵架了，如今张总管与秋娘正合计应该如何才能让她二人和好如初呢，否则再这样下去，我们这些侍女可不知该如何是好了。”
　　孙尚雯微微皱眉，问道：“为何会吵架，皇后娘娘与皇帝陛下明明情深似海不是？”
　　“我也不知。”那宫女左右张望，捂着嘴小心翼翼道：“但听张总管与秋娘猜想，或许是皇后娘娘想压了陛下，让陛下给她生孩子，陛下不愿，才会如此！我今日与孙大掌柜您说了，您可不要随意告诉他人，如今这些猜想也就皇后娘娘及陛下两宫中知道而已。”
　　孙尚雯此时还无法消化这个消息！她不就是去了宫外经营晏氏商行，怎么半年不见，皇后娘娘与陛下竟然会发生这样的矛盾！陛下不是那般宠爱皇后娘娘，皇后娘娘不是也十分纵容陛下吗？
　　她对宫女点点头，继续向凤栖宫正殿走去，心想自己是否需要等皇后娘娘与皇帝陛下解决了这个问题再让皇后娘娘去商行？
　　只是她还未想出一个结果，章艺看见她，让她进殿后问道：“你今日来可是那干果的事情有了头绪？”
　　孙尚雯点头，对章艺说：“娘娘，我已经从晏氏商行城南货仓腾出一间库房与一个院落，可供水果干研究专用，厨娘也已经从海产晒场那边调配过来，各类水果都送了些到城南货仓，若是娘娘觉得可行，我便让厨娘开始研制了。”
　　章艺起身对孙尚雯道：“可行，不过我要与你一同去，看她们如何做。”
　　孙尚雯时刻记着方才那宫女与她说的话，有心让章艺留在宫中，多余陛下待着，若是能够合好那边是更好了。
　　然而章艺却十分坚决，甚至没有给孙尚雯反应的时间，便起身出宫了。
　　晏初云下朝后不再去凤栖宫，而是回了御书房，召集许多大臣议事。如今与赫南的战事越发临近，她也有许多事情要忙。只是官员们还未来，张总管却到她身边对她说：“陛下，皇后娘娘方才出宫去了。”
　　晏初云脸色一沉，冷声道：“她要去便去吧，如今在她心中，没有什么事比挣钱更重要。”
　　“陛下……”张总管听了这话，有些心悸，想要劝劝晏初云，然而晏初云却挥手打断她，“你去瞧瞧那些大臣为何还不来，难不成一个个都死在路上了？”
　　“陛下这话可不能讲！”张总管极度恐慌，章艺说这些话的威力可不同凡响，若是当真有什么不好的事情发生，可怎么办哦！
　　随后她立刻出去催促那些官员，见她们已经到了殿门，便上前道：“今日陛下心情不顺，你们且得小心些。”
　　周尚书叹道：“今日上朝便看出来了，如今也不能与陛下讨价还价，不知要花出去多少银子，稍后可得去求皇后娘娘多挣些回来。”
　　张总管连忙道：“哎哟我的天呐，可不能随意提及皇后娘娘。”
　　“……”于是众人都明白了，今日陛下心情如此不好，朝堂上脾气大涨并非是因为即将有战事，而是与皇后娘娘吵架了。
　　夫妻之间都是床头吵架床尾和，她们也希望皇帝陛下与皇后娘娘早日合好，这样她们才有好日子过呢！
　　此时的章艺已经到了城南货场，看着满仓库的水果及三位在海产烹制上十分优秀的厨娘，章艺告诉自己要打起精神将工作做好，任何私人情绪都不要带到工作中，否则会减少效率，也会让员工心中十分委屈，更会影响到她自己的事业。
　　于是她嘴角勾起一抹一如往常的温婉笑意，对三位厨娘道：“你三人都是我大晏十分优秀的海产烹饪师傅，也创作了许多新式菜肴及干货，让我们大眼的海产在赫南等地一直有十分大的优势，能够不被其他海产商人抢走商机，这都是你们的功劳。”
　　那三人立刻道：“娘娘谬赞了，若是没有娘娘，又怎么会有晏氏商行及今日的我们。”
　　章艺欣慰点头，“既然大家都是晏氏商行的人，便知道我的性格，如今我们也不多说，今日你们也知道我需要的结果是什么，你们便先告诉我，在这库房中的水果，你们能够想到那些果干？又应该要如何制作？”
　　那中间一名年老些的，对章艺说：“皇后娘娘，我们对制作水果并没有太多的经验，如今只想到是否可以将一些海产干货的制作方式用在水果上。”
　　章艺点头，示意她继续，那人继续道：“海产干货可晒可烤前后都有许多调酱制作工艺，但海产有很重的海腥味，水果却是甜香十足，我们便想着就是普通的晒烤应该也是足够了。”
　　章艺听后却道：“普通的晒烤的确能够将水果的甜香很好的发挥出来，但是你们可有想过，单是水果晒干烤制又有多少商人可以照着做？只要不出半月，那市面上全都是这样的水果，我们晏氏商行的又如何能够做得下去呢？”
　　三人听后羞愧低下头，拼命想着应该如何处理。
　　章艺想起自己从前在现代吃过的那些干果，便对她们说：“你们既然说制作海产干货前后有许多调酱制作工艺，那水果为何不可？只是海产你们用的是咸香酱料，不能用在水果上，那你们便可以想一想，香蜜糖等其他东西，是否可以加入水果烤制好吃的水果干嗯？”
　　三人双眸一亮，脸上瞬间带上笑意，对章艺道：“娘娘说的极是，我们这便试一试。”
　　章艺一忙起来，就仿佛在城南货仓扎了根，一边与孙尚雯说着如今大晏晏氏商行的现状，一边不时关心那三位厨娘的烤制进度。
　　夜幕降临，孙尚雯问章艺，“娘娘，这么晚了，您还不回宫吗？”
　　章艺想了想，对孙尚雯道：“那边回吧。”
　　就在她准备回宫之时，晏初云第十次问道：“皇后娘娘还未回宫？”
　　张总管忐忑说：“并未，可否需要奴婢差人去接皇后娘娘回宫？”
　　晏初云紧握着桌椅扶手，淡然道：“不需要，她若是不想回来，又何必找她，朕今夜也不去凤栖宫了，便在长宁宫就寝。”
　　张总管只能让宫女前来服侍皇帝陛下。
　　章艺忙了一天十分疲倦，在马车中差些睡着，她被孙尚雯叫醒后，下车孙尚雯与秋娘一人扶着她一边，对她十分关心，她笑道：“我就是有些困了，你们不用如此担忧。”
　　随后她走进凤栖宫，然而并未看到晏初云的身影。
　　昨夜晏初云便没有睡在凤栖宫，今日也不来，这是要与她分居了吗？
　　此时得到消息的张总管听闻皇后娘娘回来了，看了看熄灯的长宁宫寝殿，幽幽叹了口气。虽然不知道此时陛下是否已经睡着，但她也决定不要通知，若是陛下睡了，被叫醒后又不去凤栖宫，再睡不着可怎么办？她知道陛下今日有多劳累，便更不愿打扰陛下。

　　晋江文学城独家发表

　　如此之后, 章艺回宫频率便减少了，一是因为宫中没有人等她回去，她也没必要整日来回折腾, 二则是水果干创新也十分忙碌。
　　章艺的要求非常高, 不仅要做好一般水果干，且要做好高端产品，进入富商高管家中, 最好能够成为他们过年过节时的赠礼等。
　　为了做出符合大众口味的水果干，她开始在饶京征集试吃者。
　　今日饶京大街小巷都传遍了, 皇后娘娘晏氏商行召集试吃者，免费试吃，还送礼品！
　　“这等好事我一定要去！”一大婶站在榜前叉腰道：“我最爱吃水果，去了定能够帮助皇后娘娘！”
　　“今日你怕是去不成了, 你不知道，今日的五十人名额已经满了！她身边另一人说。
　　大婶震惊道：“什么？已经满了, 这召集令不是刚贴出来吗、”
　　那人道：“你没见刚才一群人看到召集令呜啦啦跑进府衙登记？且府衙只登记十人, 好些人都被赶出来了。”
　　大婶怒了：“明日天未亮我就要来排队！我可是最喜欢皇后娘娘, 这一次是定要去的！”
　　可有这种想法的人哪里只有大婶一人，次日一早, 大婶来到府衙，瞧见那前面雷打不动排着十人, 心中郁结，可让她奇怪的是，周围竟然也有好些人围着。
　　大婶上前问道：“这里已经有人在排队了, 你们为何还不离开？”
　　那人说：“方才我也想离开的，但是我亲眼瞧见一排队的人忍不住了，去找茅房，立刻有人冲过去抢占那个名额，当时差点打起来！”
　　原来大家是在等这个。于是大婶也在此等候，但是等啊等，等大府衙点卯开门，都没有人再出现状况，只有几人急匆匆进入衙门，一边跑一边问，“请问厕房在哪里！”
　　大婶一阵嘘吁，转身却见旁边有排上一队，恰好十分，方才与她说话那人激动对身边一高挑女子说：“你快回家给我拿吃的来，不要水，我今日都不喝水了。”
　　那高挑女子眉头微皱，“你怎如此执着，这果干到时候晏氏商行出了再买来吃便是，你如今一日不喝水不如厕，对身体可不好。”
　　“不行不行！我一定要去见到皇后娘娘。”那女子满脸坚定，“我最喜欢的人就是她了！”
　　那高挑女子脸色一黑，转身便走了。
　　大婶走到她身边，对她说：“你看，你家对象生气了，若你不去哄她，等你去找了皇后娘娘回来，你家对象就是别人的了！”
　　女子脸色一僵，当即十分纠结，一副哭唧唧的模样不知道如何是好。
　　大婶又在她身边继续道：“皇后娘娘已经注定是皇帝陛下的了，你见到她又能如何，还不如将你家那位哄好，否则这辈子就错失这个良人，你该如何是好哦！”
　　那女子显然不是个坚定的人，转身便向自家对象追了去，大婶顺势站到她原来的位子，叉腰笑道：“哈哈哈哈，终于到我了！”
　　然而身边围观的群众却在冷笑，哼，待到明日征集人时，还有十二个时辰，且看你能否撑得过吧！
　　章艺不知道这五十人试吃名额竟然在外面炒成这样，甚至不是饶京的人都开始嫉妒饶京人，嫉妒她们实在是好运，因为地理优势，什么都是她们优先。
　　每日五十人分别从府衙及饶京四个晏氏商行的店铺中各送十人过来，府衙采取的是排队，而晏氏商行其他地方则是买东西抽奖，一天有几百张奖票，买了五百文以上就能够抽奖，奖品多种多样，但是最让人们期待的还是试吃名额，有的有钱人为了这个名额在晏氏商行店铺刷票。
　　何为刷票，便是拿着一大把银子，在商行买东西，只买五百文出头，买了就去抽奖，抽不中再买。
　　方才哭唧唧追对象去了的那女子小玉儿便追着对象来到了晏氏商行的脂粉店，那店方开门，已经十分热闹。
　　她走到自己对象身边，拉着她的手问道：“你来这里干什么。”
　　那人瞪了她一眼，“我能看你整日都站在府衙前？我今日便将你这辈子都要用的脂粉卖完，若还是抽不到那奖票，你可就不要再执着了。”
　　小玉儿立刻感动得双眼晶莹，抱着对象手臂撒娇，“你对我真是太好了，我可喜欢你了。”
　　对象冷哼一声，进了店中买脂粉。
　　或是小玉儿家里那位运气太好了，她们竟然抽中了，当时便让身边一群人眼刀砍了许久。
　　次日小玉儿来到店前，随着店中伙计一同到了城南货仓。一进入货仓，小玉儿便问道十分浓郁的香甜问道，她不禁感叹道：“真香，这些果干定也十分好吃。”
　　然而此时的她的却是太过天真了些。
　　人来齐后，章艺露面了，当即引起一波尖叫及惊叹。
　　章艺抬手笑道：“非常感谢大家有时间来参与我们的水果新品制作试吃活动，今日来了的各位，都将给你们赠送一份果干礼盒，这些都是之前几天定下来的品种，送给各位以示感谢。”
　　小玉儿听后特别开心，在伙计的引导下来到试吃房间，没多久章艺带着几位伙计及厨娘来到此地，对她们道：“今日首先吃的是三位厨娘昨晚做出的果干，酸辣口味的烘烤果干。”
　　大家都如小玉儿一般十分期待。
　　然而她们却不知道，为何要召集试吃者，因为章艺自从吃过一次发酵果酱后，便决定再也不碰这种没有确定是否好吃的试验品，因为那些味道实在是有些恶心。
　　但此时不知事情的小月儿十分单纯，看着伙计送上来的酸辣口味果干，高高兴兴拿起送入口中，微辣气息扑鼻而来，倒也能够接受，随后她一咀嚼，表情便僵硬在脸上。
　　章艺观察众人神情，见大多数人连笑容也无法强撑下去，便对那三位厨娘道：“又失败了一个。”
　　三位厨娘轻声叹息，对章艺说：“娘娘，我们还是不要做这些新式的东西了吧。”
　　章艺摇头说：“不，如今还有人愿意来报名试吃，你们就尽管研究，否则往后没人试吃了，你们创新的速度定会变慢许多。”
　　三位厨娘你看我我看你，从彼此无奈的眼神中都看到了兴奋，这种可以随便搞有人试吃的感觉真的是太棒了！
　　而对小玉儿等人来说，却说是灾难也不为过，她们满怀期待来到这里，是吃了二三十种新式果干，然而只有两三种他们觉得好吃，七八种觉得一般，剩下十几种全是这般让人不能自理的味道！那种感觉简直让人生不如死！
　　然而这还是她们自己抢来的机会，真是让人欲哭不能！
　　夜幕降临，各位终于结束了悲惨的一天，欢天喜地走出城南货仓，还未出门时，五十人中有一人突然道：“我们今日为了皇后娘娘及晏氏商行的未来事业付出如此之多，乃是我们的福气，所以我们也不能够阻止其他人来这里享福！”
　　众人瞬间明白了，怪不得前两日来这里的人也未传出什么不好吃的传闻，想必大家都有这样的想法才是！
　　于是她们对此闭口不谈，只说晏氏商行让她们保密，这样倒是让其他人更加好奇，于是越来越多的人受骗，受骗后跟着骗其他人，直到章艺不再主持，饶京仍旧有许多人想要去试吃，但凡试吃过一次的，绝对不去第二次，偏还不说试吃到底是吃到了什么，可谓是坑了所有饶京人！
　　在城南待了五日之后，晏初云出征的日子也到来了，她这几日每日都在等章艺回宫，然而那人如何也不见踪影，晏初云心中郁结，当晚便出宫去往城南。
　　章艺此时正在与厨娘定今日能够留下的果干，突然一声巨响，门被无情踹开，章艺及房内人被吓了一跳。
　　晏初云也被章艺给惊喜到了，她总是那么受人喜欢，每次与这些人在一起几乎不知道避嫌，总是与她们十分亲密。
　　因此晏初云脸色更加阴沉，怒道：“下去！”章艺周围的人立刻起身，匆匆行李后快速退下。
　　随后晏初云便进入房间，关上房门，打量着章艺在此地的居住环境，随即冷冷道：“我还以为这里有什么好的让你如此留恋，原来就是这样的环境，难得你还日日住在这里不愿回宫，难不成个是因为美人环抱，所以……”
　　“闭嘴！”章艺当即拿起桌上的盘子便向她扔了过去，怒道：“你怎么能够如此胡说，你明明知道我不会这样！”
　　晏初云闪身躲过章艺丢来的盘子，声音更冷，“你竟然如此对朕？看来是我太惯着你了，否则你不会不知道这样做是什么罪名！”
　　章艺心中更是气愤，这人来吃竟然是跟她吵架的，吵架就算了，居然还要拿身份来压她！她站起身看着晏初云，也摆出一份冷然的表情，对晏初云说：“当然，在我眼里，你从来不比她们高贵多少！与她们一样不过都是女人罢了！甚至你还没有她们可爱！”
　　晏初云气得十分难受，走到她身边，抓住她的肩膀，眼中满是怒火。
　　章艺也十分生气，从前她忌惮晏初云也就算了，初来穿越者在这种封建社会，确实要小心行事，然而现在她与晏初云的身份却不相同了，她们是恋人，恋人之间若是要谈及罪名，那还有什么感情可谈！
　　“章艺！”晏初云此时十分愤怒，可是她竟然发现自己拿章艺半点办法都没有，不知道自己要拿她怎么办！身为帝王她从未体会过这般感情，她竟然拿一个人没有办法！打骂舍不得，治罪更不用说，如何也不能对她动手，真不知道该怎么办才好！
　　章艺微扬着脖子，毫不松懈，对晏初云说：“位高权重的皇帝陛下，如果你要用你的强权压迫我，我确实没有办法反抗，因为在这个世界，你们就是最高权力者，谁也无法撼动你的权利！所以，现在你要想怎么样你就做！”
　　晏初云咬牙看着她，“好，既然你如此说，朕不做些什么便对不起你了！”
　　随即她从身上拿出一颗熟悉的果实，放在章艺眼前道：“竟然你一定要与朕分心，那不如怀上孩子，等你有了朕的骨血，朕看你是否要将朕和她一起抛弃掉！”
　　章艺心中一冷，对晏初云道：“你！晏初云！”
　　“怎么，你如今倒是不敢接招了？方才不是才说了随便朕如何吗？”
　　章艺道：“你当真要如此吗？你当真要我们之间走到那个地步吗？”
　　章艺心中十分震惊，她知道，若是晏初云真的做到这一步，她对晏初云的感情便会渐渐消失殆尽，因为她需要的是一个能够与她互相理解，互相扶持共同度过难关的爱人，而不是一个强取豪夺的土匪！
　　晏初云看到她眼中的情绪，突然清醒过来，这才发现自己在做什么。但晏初云清醒后，更觉委屈，她微微松手，那可果实掉在地上，随即晏初云后退一步，对章艺说：“是我错了，我不该有什么幻想，你若是要去找寻你的家人便去吧，如今大晏这场战争若是能够大获全胜，便代表大晏再不是以往的大晏了，到时你再去找神树，它便能够满足你的要求，送你回到你原本该在的地方。”
　　说完，晏初云转身离去。她走的那一瞬间，感觉自己整颗心支离破碎，强烈的心痛感传来，仿佛有人在撕扯她的内心，然而她越是疼痛，却越是冷漠，没有表现出自己半点情绪，就这样沉默着回到宫中。
　　章艺则是捡起晏初云丢弃的神树果实，眉宇深皱，捂住胸口的位置，眼泪滴落在果实上，“为什么我们如今既然到了这个地步？”
　　次日章艺起得很早，她叫来秋娘，问道：“陛下什么时候出征？”
　　秋娘连忙道：“今日便出征，听闻一大早便去了军营，此时不知道出发没有。”
　　章艺心下一沉，起身对秋娘说：“理解安排送去找她。”
　　秋娘连忙跑出去，恰好碰到此时前来马若月及胡贤兰。胡贤兰拦住横冲直撞的秋娘，问道：“你在做什么？这么莽撞？”
　　秋娘道：“皇后娘娘要去追陛下！我能不找着急吗？”
　　马若月一听，当即道：“我立刻去安排！”
　　秋娘这才反应过来，问道：“你们怎么来了？”
　　胡贤兰道：“陛下这次没有让亲卫军随行，她说在军中若是她遇袭受伤，有亲卫军也于事无补，便让我们过来保护皇后娘娘。”
　　秋娘瘪嘴委屈道：“你说为什么皇后娘娘与陛下如今变成这样了呢？”
　　胡贤兰叹道：“我也不知道，但你莫要伤心，你看如今皇后娘娘不就是要去找陛下了吗？”
　　秋娘点头道：“嗯，我这就去帮娘娘准备。”
　　不多时，章艺便坐上马车，赶去送晏初云。昨夜她几乎整日未睡，心中十分抑郁，如今她仍旧不知道该选择什么，然而她却想明白一件事情。
　　她要离开这件事只是晏初云与她的设想，并没有任何人明确告诉她，她能够离开这里回到自己父母身边。所以如今她与晏初云的矛盾实则没有任何意义，因为她或许根本不会离开。
　　于是章艺便决定，在没有任何准确消息的时候，她便当做自己无法离开，全心全意对待晏初云，等往后她确定能够回去了，再好生思考应该要如何选择的问题。
　　而关于孩子这件事，她也思考过，深刻想来觉得自己确实十分自私，为何她不愿答应晏初云？在她内心深处，便是害怕往后有了孩子，自己能离开却走不掉，一辈子含恨。然而她昨夜却在想，若是如晏初云说的那般，待此次和赫南战争结束后，她可以离开，自己会离开吗？最后的答案是，或许会，但即使回到现代，她也不会活得十分开心释然，因为她有了其他的牵挂，那便是晏初云。
　　这也是她从前一直忽视的问题，因为晏初云在身边，所以没有意识到她的重要性。这便是自己得到了没有珍惜吧。
　　想通了这些，章艺便仿佛又回到了从前那种坚定地时候，只是她从前坚定的是一定要努力赚钱，然后又回到现代，现在坚定的是不管未来如今，在晏初云身边一日，便要好好爱她一日。
　　她们赶上军队时，军队已经离城30里。晏初云听闻章艺赶来，原本冷寂的心仿佛又热了起来。
　　整个军队因为章艺的到来停下脚步，当然她们心中也是愿意的，每一个铁T都有一颗柔软的心，她们自从听闻陛下与娘娘之间生了矛盾，便每日都希望陛下与娘娘能够和解，因为在她们心中如白月光一般纯洁可爱的娘娘怎么能够被冷落欺负！如果那人不是陛下，她们早就打上去了！
　　当然，她们不知道的是，陛下也是十分委屈的。
　　晏初云坐在马上，回首看着那马车越来越近，随后停在自己身边。车门被打开，秋娘出来后背胡贤兰扶下车，随后章艺也从车上出来。自她出来的那一瞬间，便一直看着晏初云。随后落地站稳，她仰头看着马上的晏初云道：“我有话与你说，你能跟我到一旁去吗？”
　　晏初云坐在马上没有动作，身后的人可替她愁死了，恨不得将她推下马！
　　随后晏初云便伸出一手，对章艺道：“上马。”
　　章艺拉住她的手，被她巧劲儿一提，侧坐在她身前，然后晏初云回首对林将军说：“继续前行，朕稍后便来。”话落便载着章艺往稍远些的地方而去。
　　待二人来到稍远处荒野，晏初云拉了缰绳，让马慢慢度步而行，压下心中期望问道：“你今日前来是有何事？”
　　章艺方才因为马奔走而抱住了晏初云的腰，此时便放开晏初云，从衣服里摸出昨日晏初云丢下的那颗种子，对晏初云说：“如果我现在告诉你，我愿你给你生孩子，你还会答应吗？”
　　晏初云猛地睁大眼，看着章艺道：“你再说什么？你莫不是在骗我？”
　　章艺嘴角勾起淡淡笑意，“我怎么会骗你，如今东西我也带来了，人也在这里，若是你愿意，现在便可开始。”
　　晏初云却有不信任他，问道：“为何突然如此？你原本不是不愿意吗？”
　　章艺看着她的眼睛，再次搂住她的腰，道：“因为我太笨了，以前只想着若是不能回去，我会多思念我的家人，可昨夜我却想到，若是回去了，在那个没有你的世界，我又该怎么活下去？你与她们都是唯一，我谁也舍不得，仍旧不知道该如何选择。可无论怎样，我是否能回去还无答案，现在在你身边，我为何要让你伤心难过呢？”
　　“那若是你替我生了孩子，到时候能回去了，你又会怎么选择？”晏初云捧着章艺的脸，忐忑问道。
　　章艺笑得坦然，“我也不知道，只是此刻我会选择留下，将来并不知晓。”
　　“那便也足够了！”晏初云轻吻上她的额头，再次叹道：“那便也足够了。”
　　章艺与她拥抱在一起。
　　晏初云将她手中果实拿出，对她说：“如今朕要出征，如何能够让你受孕，若真是怀上了，朕不在你身边，你会难过伤心，朕也会十分想念，说不定战场上也不能安心。”
　　“那便待陛下回程之后再说此事吧。”章艺看着晏初云说。
　　晏初云点头道：“嗯，你等朕回来，往后莫要再与朕说那番离别的话，朕会很难过。”
　　章艺此时也带着些许委屈，看着晏初云说：“你如此对我，我心中也会十分委屈，”
　　晏初云抱着她深深吻上她的唇，叹道：“是我的错，都是我的错，我不该气你，不该问你。”
　　章艺也回抱她，一吻之后靠在晏初云肩头，对她道：“晏初云，你一定要安全而归，不要受伤。”
　　晏初云道：“好，我定会好好保护自己。”

　　晋江文学城独家发表

　　两人将话说明后, 晏初云便在此启程追赶军队去了，章艺站在马车前看着她绝尘而去，心中更多的是思念和期盼, 而不是两人话未说之前的憋闷。
　　待晏初云身影不再, 章艺深深叹出一口气，对身边人说：“陛下保家卫国去了，我们也该好好成为陛下的后盾, 将大晏的生意发展下去！”
　　皇后娘娘与皇帝陛下感情重新稳定当然是她们身边这些下人最喜欢希望看到的，而大晏继续繁盛起来也是他们这些大晏子民愿意看到的。
　　因为章艺与晏初云感情合好, 阮空衣再次带着晏静安来到凤栖宫。
　　晏静安牵着阮空衣的手，哼哼道：“为什么前些日子不来，听说如今城南货仓在做果干试吃呢，如此新鲜的活动, 我也想去，可是你就是不愿带我去。”
　　阮空衣心累道：“我是为了谁？都跟你说了前些日子你们她们俩在吵架, 你若是去了, 定会被伤及无辜, 又何苦去凑热闹。”
　　晏静安眨巴着大眼睛说：“可是我这么可爱！”
　　阮空衣冷笑道：“既然你这么可爱，为什么从前犯错时, 皇帝陛下从来不会从轻处置？总是该怎么罚你就怎么罚你。”
　　晏静安不依道：“可是皇后娘娘对我可好了。”
　　两人说话间来到了凤栖宫，可是宫女却对她们说：“公主殿下, 国师大人，皇后娘娘出宫去了，听闻这些日子都不会回宫, 一直住在宫外。”
　　阮空衣听后，只能带着晏静安去宫外，且她还不忘记给公主上课，“你看皇后娘娘为了大晏繁盛多辛劳，皇帝陛下也亲征赫南，往后你做了皇帝，若是不能够如她们这般，你看百姓会不会如崇拜皇帝陛下这般崇拜你。”
　　晏静安当即感觉身上压力极大，对国师大人道：“那我要是娶不到皇后娘娘这样的人该怎么办？”
　　阮空衣沉默片刻，叹道：“估计娶不到的可能性是极大的。”
　　两人这般说这话，便来到了城南，走进货仓大院时，满地的架子让晏静安十分惊叹，“国师大人，这里可真香呀！”
　　城南货仓是晏氏商行拿来堆放货物的地方，因为上下货需要大些的空间，所以找的地方有很大的院子，如今这院子里整齐摆上一排排架子，那些架子上有的放着大大的圆簸箕，有的是一根根的竹竿，簸箕里放了许多切好的水果片，而竹竿上则挂着龙眼、荔枝等水果。
　　此时刚好入秋，夏末初秋的太阳堪称秋老虎，威力极大，要不了几日便将水果晒得干干的。
　　章艺此时正在检查水果干湿程度，她抬手从簸箕上拿下一片芒果干，刚要放进嘴里，耳边突然传来脆生生的小萝莉声音，甜甜地叫着，“皇后娘娘！”
　　章艺低头看去，之间公主晏静安抱着她的大腿，双眼亮晶晶的看着她――手里的芒果干，因为嘴馋，口水将双唇润地湿湿的。
　　章艺笑看着晏静安说：“小公主想要帮我尝尝吗？”
　　晏静安点头道：“嗯，我可以帮你尝味道哦，我最会吃了！”
　　章艺将手中的芒果干递给她说：“那真是太棒了，你尝一尝这个芒果干好吃不。”
　　晏静安接过，双手捏着芒果干，张开水润的小嘴巴嗷呜一口要上去，咀嚼两下后猛点头道：“好次好次！”说着还开心的跳了起来！她真是太喜欢皇后娘娘了，每次遇见皇后娘娘都有好吃的！
　　阮空衣走到晏静安身后，轻声咳了咳。晏静安立刻规矩了，站得稳稳的，小口小口吃着手里的芒果干，比起方才那活泼的模样，如今看着倒是像个浓缩版的大家闺秀。
　　章艺心中好笑，心想她与晏初云若是有孩子了，是不是也会这般可爱。
　　抬头看向阮空衣，章艺道：“之前国师大人说了要让她跟我待几日，我一直等都未来，今日总算是将小公主盼来了。”
　　阮空衣笑道：“只怕她耽误了你工作。”
　　章艺说：“不会，我在这里其实也没有太多的事情。”
　　此时晏静安吃完了开始好奇的看向其他地方，章艺连忙叫来秋娘，对她说：“你带着小公主在这里逛一逛，将这里每一处是做什么用的，如今都有哪些果干给小公主介绍一下。”
　　秋娘如今也穿上了亲卫军那种窄袖样式的衣裳，头发也不再是披在身后，而如章艺一般，为了方便束在脑后，看起来与从前大不一样，胡贤兰因此抗议了好久，却没有任何结果。
　　看到小公主秋娘还是十分喜欢的，蹲下身对小公主道：“公主大人，奴婢便带你去看看其他果干好吗？”
　　晏静安点点头，欣然道：“好，你还得告诉我这些果干是如何做出来的，我可不是来这里玩的，我是来学习的。”说完她抬头看向阮空衣。
　　阮空衣无奈叹了口气，对她说：“去吧，跟着秋娘好生了解一下。”
　　随即秋娘便将晏静安带走了。
　　晏静安走后，阮空衣这才问道：“之前一直未将她带过来，便是不想让陛下生气。”
　　章艺听后有些郝然，“我与陛下之间的事情确实让你们都受到影响。”
　　晏初云道：“是因为我之前说的话吗？虽然的确是如此，但也并不绝对。”
　　章艺想了想，突然问道：“你既然是大晏的国师，难道不能够算出这些命格之类的事情吗？”
　　阮空衣听她如此一问，倒是十分不好意思，“我虽然是国师，但是也只会一些简单的咒法，更多是寻找下一任帝王并且教育她帝王之术。”
　　章艺失落点点头，重新拿起一片芒果干，自己尝了尝，对阮空衣道：“若是陛下当真只能够活几年，我也不知该如何是好。”
　　阮空衣见她如此，心底一软，问道：“也许十分冒昧，但我还是想知道你和陛下到底为何突然闹了矛盾。”
　　章艺看向阮空衣，突然心有所感一般，见此时身边再无其他人，便将事情原本告诉了阮空衣。
　　然而这一切对于阮空衣来说却有些不能接受，她震惊看着章艺，“所以你其实并非是赫南章家人？”
　　章艺点头道：“里子不是，身体还是。”
　　阮空衣如此才明白了，“难怪当初你来时，明明已经咽气了，却突然又活了过来。”
　　“吓到你了吧。”章艺想起当时的乌龙，对阮空衣道：“你与陛下当时还互换身份，骗了我好久。”
　　阮空衣笑道：“陛下虽然神情老成，但也有少女心情。”
　　章艺点头道：“嗯，只是如今我们都不知未来是何命运，让人心中十分难受。”
　　阮空衣沉思想了想，突然道：“我有一个想法，只是不知是否如此。”
　　章艺好奇看向她，“哦？有什么你可以说说。”
　　阮空衣又思索片刻，对章艺道：“我之前便与陛下说过，小公主出现的太早，对她恐有不利，当时我们都未想过是何原因，如今你这般一说，倒是能够对的上了。”
　　章艺眉头微皱，心脏开始狂跳，手脚竟然也开始发麻，“什么对的上了？”
　　阮空衣道：“大晏从前极少有过这样的情况，一般都是帝王去世前十余年，便会发现小公主的存在。当年我发现小公主是也诧异过，但是并未深想，如今再一算，陛下在大晏便只有不到十年的时间。从前我都会认为陛下或许会早逝，然而如今知道娘娘您来历奇特，我便想到，既然娘娘您一心想回去，陛下是否也会跟你一起离去？”
　　章艺心中一惊，恍然间想起自己曾经也这般想过，过年庙会是祭拜海神，似乎就有过这样的年头。
　　如今阮空衣再次提起，章艺心跳如雷，激动的手指都在颤抖，“你说的当真？”
　　阮空衣连忙道：“我也只是猜测。”
　　“但……”章艺不禁道：“但确实太巧合了不是吗？”
　　阮空衣点头道：“的确十分巧合。”
　　章艺有些手足无措的揉揉额角，问阮空衣道：“可否有什么办法可以确认？”
　　阮空衣说：“这、恐怕需要等到陛下回来后，你二人再去神树或者海神殿问问。”
　　章艺点头道：“好，好，我等晏初云回来便同她一起去。”
　　突然她又顿住了，眉宇间有些愁苦，“不行，我这样太自私了，若是晏初云不愿意呢？她在此也有自己留念的人与事吧。”
　　阮空衣仔细想了想，叹道：“若是与娘娘您相比，可说是没有。”
　　“怎、怎么可能？”章艺不可置信，“晏初云在大晏生活了近二十年，怎么可能没有留念的人与事？”
　　阮空衣解释道：“陛下与我都是神树所生，也都是上一任国师抚养长大，如今国师已去，也就如同父母身亡一般。虽说我与陛下情同姐妹一般长大，但我二人却因身份特殊，感情却也不是世人想得那般，所以我想陛下应该是愿意与你一同离去的。”
　　章艺听着十分玄乎，想相信，却仿佛又不敢相信。
　　阮空衣只是笑道：“待陛下回来，娘娘可问问陛下，随后你们再去询问神树或海神，若是能够确定下来，也不会让你二人这般受折磨了。”
　　章艺点头道：“的确，若是能够确定下来，倒是极好的。”
　　随后这几日，章艺心中虽然牵挂此时，但也并未碍着她研发新的果干。
　　在大晏，章艺不准备重新开一个干果店，因为那样成本太高了些。这些水果本就是大晏盛产的，水果成熟季人们吃水果可以吃到吐，购买力应该不如南货、美妆及成衣店。
　　所以章艺决定将干果放在南货店一起卖。
　　即将开业之事，章艺却听孙尚雯说：“娘娘，这些干果在大晏恐怕卖不出去。”
　　章艺挑眉问道：“为何会如此？难不成是大晏人不喜欢吃？可我见她们来试吃的时候倒是十分积极。”
　　此时离第一次试吃已经过了半月有余，孙尚雯苦笑道：“娘娘，问题就是出在试吃上，许多人当时兴冲冲来试吃，可是她们吃了太多味道奇怪的果干，如今说起晏氏的水果干，大家便会想起当初试吃时尝到的味道，我听那些伙计说，来店的客人听闻我们要卖果干，都说这些东西卖往他国便好，大晏子民水果够吃，不大喜欢吃果干。”
　　章艺敲了敲桌上放着的蜜饯罐子，对孙尚雯说：“这不是也有许多好吃的吗？”
　　孙尚雯道：“娘娘您如今吃的都是确认的果干，她们当初试吃的可什么味道都有。”
　　章艺没想到自己搞的试吃活动竟然出了这么大的问题，当即扶额道：“这可怎么办？”
　　晏静安坐在一旁，一会儿捞一个果干吃，一会儿捞一个果干吃，砸吧着嘴说：“皇后娘娘，这果干这么好吃，为什么她们不愿意吃呢？要不让皇帝陛下颁布一条律法，让她们没人陛下买回家，等她们吃过了，觉得好吃，就会接着买了。”
　　章艺捏捏她的脸蛋，笑道：“我的霸道小公主，这样子治国，国家可是会怨气升天的。”
　　晏静安哼唧了两声，继续吃她的东西。
　　章艺对孙尚雯说:“其实我想要做的不仅是在大晏贩卖大晏的果干，还想将赫南等内陆国家的蜜饯果干等进购过来卖。”
　　内陆国家与大晏不同之处便是，他们国与国之间一直保持着沟通及交流，所以水果一类早已有商贩收购制作果干拿来贩卖。但是大晏却不同，大晏封锁了两百余年，一直自给自足，水果这样的东西对她们来说并不新奇，所以，她们也很少有人制作使用水果干。
　　如今章艺不仅想要将大晏的果干卖出去，也想要让其他国家的蜜饯干果销售过来，如此货物流通，两头赚钱，对她来说才能够达到利润最大化。
　　孙尚雯理解了章艺的意思，点头道：“若是内陆那些稀罕货，或许倒是会有人购买，但我也怕她们会因为之前的经验不再购买，这类吃食原本就不能放置太久，所以我觉得还需慎重考虑。”
　　章艺是如何也没有想到自己当初的试吃想法会带来这样的问题，若是早知道，她便如此草率了。只是千金难买早知道，她也如今也只能想办法提高和改变大晏人对蜜饯的态度。
　　思索间章艺突然灵光一闪，问孙尚雯道：“如今只是饶京人不愿意吃果干，还是全国都是如此？”
　　孙尚雯沉思片刻，“仿若只是饶京人这样，听闻其他地方的大晏百姓倒是十分羡慕饶京人，只是她们隔得甚远，不能前来试吃。”
　　“那我们便从最远的地方开始卖起吧。”章艺笑道，“既然饶京如此，那便说明远一些的城镇并没有这些传闻，所以我们先从最远的地方开始做果干生意，随后果干美味可食的消息便会随之传向饶京，到时定会动摇饶京人的想法。”
　　孙尚雯点头道：“娘娘这主意真是太棒了，我便没有想到这些，既然娘娘如此说，那我便去安排了，先将这些运往稍远一些的城镇。”
　　章艺点头道：“嗯，但你也许注意，每个地方不要放太多，大晏子民平日里便时常吃到这些水果，所以对这些果干或许不会太稀奇。”
　　孙尚雯点头道：“我知道了，那宣传该如何宣传？”
　　章艺说：“就用饶京试吃盛况来宣传吧，只是不要将如今饶京人心中所想告诉她们便可以了。”
　　孙尚雯点头称是，随即离开去安排。
　　晏静安懵懂听她们说完，一边吃一边问道：“皇后娘娘，为何要赚那么多银子？”
　　章艺笑她单纯，与她说了许多。晚上晏静安也要睡在城南货仓，但她却一脸正经道：“你是皇帝陛下的妻子，我不能与你一同睡觉的，否则传出去对我们的名声都不好。”
　　章艺有些哭笑不得道：“是吗？可是我并未留你与我一同睡。”
　　晏静安脸颊微红，对章艺道：“我，我就是怕娘娘您要问，所以才这样说的。”
　　章艺点头道：“好吧，还是小公主考虑的周到，那夜里小公主一人睡，会不会害怕呢？”
　　晏静安眼咕噜噜转了一圈，梗着脖子强词道：“我不怕，我可是公主呢，有谁敢吓我！”
　　“小公主的确很勇敢。”章艺给她戴上一顶高高的帽子，问道：“只是公主以往你也是一个人睡的吗？”
　　公主稍微撇了撇嘴，语气中带着些许委屈，“以往都会去同国师一起睡，如今国师说我长大了，不能和她一起睡觉了。”
　　章艺叹道：“那真是可惜。”
　　服侍小公主的侍女在她身边道：“公主殿下，夜已深，您该去就寝了。”
　　晏静安恋恋不舍离开。
　　章艺躺在床上，感觉自己与晏静安一样可怜，从前还有晏初云与她一起睡，这段时间便只有她一人，倒是十分想念她。
　　就在章艺即将睡着之际，房门被敲响，秋娘轻声在外面道：“皇后娘娘，陛下的信回来了。”
　　昏昏欲睡的章艺一瞬间清醒过来，坐起身道：“拿进来吧。”
　　秋娘打开门将信送进来，笑道；“娘娘前些日子还说陛下不给娘娘写信，这不就来了吗？”
　　章艺嘴角带着微微笑意，嗔怒道：“她如今倒是送来了，可不知有多忙，这会儿才给我送回来。”
　　秋娘帮着晏初云解释道：“或许是在战场上无暇□□。”
　　章艺点头，随后专心看了起来。秋娘也悄悄退出房间。
　　晏初云的信有些厚，前头几页慢慢都是感动，感动章艺为她做出的选择，以及章艺当日来送她。随后又表达了自己有多在意章艺，前头些日子茶不思饭不想，就想着要若是和章艺分开，她自己也不愿意再活下去。
　　这般肉麻话她像是不要钱一般，一句跟着一句，写了整整三大篇，章艺甚至能够想象到她在自己耳边，声音微沉，语气委屈又深情的说着这些话，一时倒是十分情动。
　　最后晏初云才写到最近的战争近况。
　　赫南果然不如从前，且大晏的战斗能力提高了不是一点，所以这一次许多战争竟然十分轻易便胜出了。
　　她们的胜利便让内陆许多国家震惊忌惮，然而更让那些国家忌惮的是，大晏第一次登陆了内陆土地！
　　这是所有国家史书上都未记载过的事情，以往大晏与其他国家若有战争，多数都是由其他国家挑起，大晏将他们阻拦在海上，便会停止战争。
　　然而这一次，晏初云竟然带着大晏军队登上了内陆，占领了淞州！
　　当一群面色冷漠沉稳的女将士提到进入淞州时，她们身后跟着无数俘虏！然而即使那些受伤惨重的俘虏也无法让淞州一部分男子害怕，他们一想到自己国家竟然被一群女人打败，心中暴躁且抑郁。当即提着武器便从街边冲出，要杀了这群女子！
　　然而他还未近身，便被女兵长矛穿心！男子死前看着那士兵冷漠的眼神，死不瞑目倒在地上！
　　谁也无法将这些女子与肃杀联系在一起，然而看到她们十分勇猛的杀了一些反动的平民百姓，赫南百姓才明白，这些女子与男子无异，她们心狠手辣，杀人不眨眼，与他们赫南的女子全然不同！以此一传十十传百，才无人敢再犯她们！
　　晏初云驻军淞州，林将军在她身边道：“这些男人果然不是东西，我们进驻淞州并未屠城，也未抢夺他们财产资源，他们竟然还想半路出来杀了我吗，真是太小看我们了！”
　　晏初云坐在主位上，看着林将军道：“这是我大晏女子第一次进入他国，你须得好好安抚她们，莫要让她们被赫南人误了心情。”
　　林将军忙道：“是，我知晓了。”
　　随即晏初云又道：“之前吩咐你们做的事情定要赶紧去做，我要在战场上看到赫南皇帝的身影，否则，这仗打着又有什么意思！”
　　林将军等人接了命令，立刻下去执行。晏初云一人留在房中，托腮看着门口，轻声叹道：“为何安平的信还没送来呢？”

　　晋江文学城独家发表

　　章艺的信送来时, 已经是四日之后，晏初云此时正在开作战会议，拿到信件时她将信件压在自己身前折子下面, 随后看着众人道：“留言散布情况如何？”
　　晏初云为了逼迫赫南皇帝亲征, 便派人以淞州为扩散点，开始在各大城镇散布谣言。
　　大晏士兵虽然都是铁血女子，但也有一些医疗兵后勤兵等带着平常女子一般的柔婉, 这些柔婉的士兵化好妆后深入各女性所在场所，而铁血女子们便化作男子, 深入茶楼酒坊等各地。
　　“虽然那些大晏人侵略我们实在可恶，但是她们皇帝都出来亲征了，为何我们的帝王却躲在宫中？”茶坊里出现了这样的言论。
　　另一人也道：“的确，据我说知, 赫南并未将全部士兵派过来，说是要守着北方, 以免大余乘人之危, 但我得到消息, 大部分士兵都守在都城，皇帝怕大晏打到都城, 将他杀害呢！”
　　而在酒坊里，也出现了同样的问题, “为何大晏要攻打我赫南，从前我们关系不是改善了，还一起做生意吗？”
　　“仿佛就是这里除了问题, 大晏帮着我们将国舅搞死，本来应该和她们继续做生意的，但是不知道为何，突然朝廷宣布不能与大晏做生意。”
　　“对，我也记得，泰元福和罗氏商铺的海鲜及胭脂停了好一阵子，听闻前段时日才在千隋找到差不多的商贩重新供货。”
　　“哎，你们可别乱议朝政，小心被人听了去，那可是杀头之罪！”
　　这些人却仿佛不在意，自嘲道：“如今我们都已经在大晏的士兵管辖之下，赫南官府要来逮我们，那也要先将大晏打回去！”
　　他们里面有人煽风点火道：“若是皇帝不亲征，我估计我赫南要赢了这场战争，怕是有些困难。”
　　而女人堆里也再说这些，然而她们讨论的方向却不一样了。
　　“这战争一起，百姓们的兵役又重了许多啊。”这是一名乔装成赫南百姓的大晏女子。
　　旁边的赫南女子深有感触道：“对呀，我家相公之前就被征走了。”
　　大晏女子着急问道：“哎呀，我家也是，你家相公如今怎么样了？”
　　那人抹了抹泪水，“我不知晓，只是之前大晏士兵进城时，在俘虏里看到他了。”
　　大晏女子安抚道：“应该没有什么问题，也为听到大晏人如何打杀士兵，只是我家那男人就惨了。”
　　那人连忙问道；“你家的怎么了？”
　　大晏女子也抹着眼泪说；“我家那位当时跟着将军逃往北方，如今生死不知，我今日听到那些男人说，若是皇帝不亲征，大部分兵马要留在都城保护皇帝，其余那些征战的士兵或许会死得十分惨。”
　　这些围作一堆的女子开始七嘴八舌的说了起来。
　　“那个大晏的女皇帝都亲征了，我们皇上为什么不亲征呢？”
　　“我也听说如今大部分兵力都在都城保护皇帝呢！”
　　这样的留言从淞州开始往北传播，一城一镇，如同瘟疫一般席卷了赫南。若是有心人士便能够发现，这时的留言传播方式与当年的泰元福海产宣传方式有不谋而合之处。但他们永远想不到，这个仿佛就是出自于同一团队，这个团队便是大晏最高夫妻档吗，大晏帝后。
　　此时的作战会议上，林将军报告道：“回禀陛下，按照我们的计划，留言已经传播到了临近都城的地方，预计今日便会在都城传播起来，但是如今都城较其他地方都敏感，应该只能够私下传播，还不能闹出影响。”
　　晏初云道：“不能闹出影响，我们便让他们闹事就是。今日我们开始启程向北进攻，留言也不要停止，特别是我们没有进攻过的城镇，让他们知道，若是皇帝早一日出征，我们或许就会早一日停止北征，那些还未被进攻的城镇便不会被进攻。”
　　说着晏初云冷笑道；“那些世家大族，甚至官员盘根错节，我们进攻不会伤害到普通老百姓太多利益，但是那些世家大族及官员却会损失惨重，然而也只有他们闹事，才能够引起朝廷的重视。”
　　林将军立刻拱手道：“臣明白了，臣这就下去安排。”
　　军队即将启程，众军官得了命令纷纷下去准备，各个眼中满是兴奋，因为她们都知道，这一站之后，她们大晏在内陆的名声将于以往全然不同！任谁对大晏都会忌惮，不会再如从前那般，一个小国也赶来大晏叫嚣。
　　众人走后，晏初云终于有时间可以看一看章艺给她写的信件，拆开后她看到的是与自己信件全然不同的风格。开篇用大量篇幅写了大晏如今的现状，从果干到各部工作进展。
　　然而晏初云哪里想看这个，这些东西每日都会有奏折送来告诉她，她要看的是章艺对她的情和爱！
　　在信件的最后，她终于看到了自己想看的内容，然而也只是简单的一句：我在大晏安好，日日十分想念你，望你早日战胜归来，但你无需着急，胜仗同时定要保证自己安全。
　　晏初云将那句‘日日十分想念你’回味了好几遍，随即抬笔回信。她首先批评了章艺未主动写信，一定要等到自己的信件才回信，这样的行为晏初云表示十分不满意。再有她批评了章艺信件的内容，表示章艺只需要写她对自己的感情便可以了，大晏国内现状自己能通过其他途径了解，最后，晏初云则是写了满满一页对章艺的思念，后悔出征前与她置气，导致两人无法好好的相处。
　　做完这一切，晏初云将信交给张总管，便开始一边打仗一边等回信的日子。
　　章艺收到信件时，送信的胡贤兰顺便对她道：“陛下今日以及打到了睦邻，赫南皇帝那边禁不起百姓及各大世家施压，终于准备亲征。”
　　章艺点头表示知晓，看了晏初云的信，见她在信中批评自己，心中无奈，嘴角却总是弯出好看的弧度。
　　章艺思索了片刻应该怎么回信，最后决定将自己以前看过的所有电影及电视剧中，自己记得的那些肉麻情话全部给她写上去，其中琼瑶多部做频内容十分显著。
　　将信写好，章艺便开始忙碌与罗轩之间的果干事情。
　　罗轩此次因为国内战事，无法前来，但是他派出一名女子到了大晏国。
　　章艺将信件交给胡贤兰，随后便与罗氏商行如今唯一的一名女掌柜吴晓苒见面。吴晓苒带来了如今赫南卖的最好的果干，一一摆在议事厅桌上，对章艺道：“章大当家，这是我赫南如今售卖量最高的各类果脯及蜜饯，还有一些坚果。”
　　章艺拿过来，一一打开看了看，随即叫秋娘到自己身边，对她说：“你尝尝。”
　　这些果脯一般都是桃、杏、李、枣、冬瓜等做，在大晏确实算得上是稀奇。因为章艺在现代吃过不少这些，不好评价，便叫来秋娘品尝，看她的接受程度。
　　秋娘捻起一个杏仁，看着它橙黄透亮的颜色，闻着香甜的气息，便十分期待的将它吃进嘴里。咀嚼之后，秋娘点头道：“娘娘，这个好吃，我很喜欢。”
　　章艺问道：“你再喝一口茶水，看是不是能够解腻？”在章艺的印象中，这些东西是有些甜腻的，恰好清茶可以解腻。
　　秋娘吃完后喝了一口茶水，点头道：“真的能够接你，娘娘，这个定会有很多人喜欢的。”
　　章艺点头笑了，转身问道：“吴掌柜，你此次可带了有现货过来？”
　　吴晓苒点头道：“皇后娘娘，我带了，我们当家说若是你要货，我们不带现货，再回去拿，定会耽误许多时间，若是不要，也就是多出一些运费而已。”
　　章艺揶揄道：“你们当家是不是还说，赫南女子都爱吃这些，大晏女子定也喜欢？”
　　吴晓苒也跟着笑了，“当家来时便说娘娘定能够料到他心中所想，不想当家说的都是真的。”
　　章艺又对秋娘说：“你也将我们如今的干果都拿过来。”随即她又转头对吴晓苒道：“你再尝尝我们的，尝过之后在决定要带什么回去。”
　　吴晓苒欣然点头，两人倒是十分快的决定了货物，随后签订合约，开始果干交易。
　　然而在大晏，却并没有吴晓苒想的那么容易推广果干，章艺得到赫南果干之后，与大晏果干一同摆在了离大晏都城最远的临海城。
　　临海的名字取得十分贴切，是临近大海的一座海滨城市，海产十分丰富，相对而言水果产量却不是那么高，但是由于大晏道路通畅，商人们也会在水果旺季将说过运到临海贩卖，只是价格一直有些偏高，那些稍微穷苦些的人家，一年也吃不了几次水果。
　　直至今日，临海的晏氏商行竟然在城中各处贴出了一张绘图，那绘图上画着一个精美的碟子，碟子里放着各类与她们往常看到的不同的水果，下面写了几个大字，晏氏商行果干上市，前三天一律只算八成价格。
　　打折是晏氏商行首先推出的营销方式，如今在大晏也算是十分红火，特别是过年过节，以及新品上市。
　　张晨晨是临海城的姑娘，最喜欢买的就是晏氏商行的东西，因为晏氏商行的东西对她来说十分不一样，很是新奇。
　　且原本她家不是很富有，如今因为晏氏商行开始大量收购海产及朝廷官府的各项奖励，她家努力努力，也算是小有家底，看见这张画报时，她对娘亲说：“娘，你看，晏氏商行又有新东西了，我想买了去送给娇妹。”
　　娇妹是张晨晨正在追求的女孩子，因为长得漂亮有许多追求者，但是张晨晨不畏艰难，勇于上进，这一年来，已经打败了许多追求者，成为最后三人之一。
　　她娘也管不了她，只对她说：“你不是有小金库，便用你那小金库里的钱去给她买吧。”
　　张晨晨在晏氏商行外货店开始售卖果干的第一天便去了晏氏商行的铺子，当即愤怒了，因为那另外两个追求者竟然在她前面排着队，她们也想要买这些果干去给娇妹！
　　然而此时，却有一个从饶京来此探亲之人，在旁边道：“哎哟，娘娘当真开始卖起了这水果干？”
　　张晨晨转头向她看去，问道：“这水果干有什么问题吗？”
　　那人恍然发现自己好像在说皇后娘娘的坏话，立刻道：“没有没有，什么都没有。”
　　她这番状态更是表明了这一点，张晨晨思绪一转，突然想到，“我想起来了，之前就有人说饶京人先与大晏其他城镇的人尝到娘娘新出的水果干，难道你是饶京来的？”
　　那人摇头道：“不是不是！”
　　“你分明是饶京的口音！”张晨晨不依不饶，声音也不大不小，刚好让另外两个追求者可以听到。
　　这人一听张晨晨这般说，立刻转身走了，边走边说自己不知道不知道。
　　张晨晨站在原地若有所思片刻，自言自语道：“哎呀，我还是不要买这个了，听说晏氏商行胭脂铺新上了两款胭脂，我还是去买胭脂吧。”
　　说着她就转身走了。她一走，这队伍中有人也开始动摇，那其中一名追求者便跟着张晨晨走了。既然这果干不好吃，而且听说精装版十分贵，她也不要买了，免得到时候娇妹不喜欢，反倒是便宜了张晨晨。
　　另一人见她们两人都走了，心里也慌了，跟着她们二人一同走了。此时队伍中确实有些人受了影响，走了一小部分。然而随后便又有不知方才发生了什么的新路人排进队伍，其中便有方才离开的张晨晨，也不知道她躲在哪里，躲过了那两人，重新排回队伍。
　　等那两人到了胭脂店，询问之下发现没有新品胭脂，这才知道自己被张晨晨给骗了，而此时张晨晨正捧着两盒禁止的礼盒装果干，向娇妹家跑去。
　　晏氏商行做生意一直十分大方，此次不仅贩卖果干，在门外还有一人专门负责试吃，排队到店前，都可以先试吃，再决定是否要购买了。张晨晨试吃之后十分喜欢这些果干的味道，还准备稍后再给自己两位母亲买些回去，只是给母亲们买的就不会是好看的礼品装了。
　　来到娇妹家中，张晨晨发现方才那位妇女竟然也在，张晨晨礼貌向娇妹的母亲和娘亲问了好，随后递上自己手中的礼物，对娇妹及她的两位母亲说；“两位伯母，今日晏氏商行新开的店中有这果干上市，我便给你们买了些，尝尝鲜，若是喜欢，我往后在多给你们买鞋过来。”
　　那娇妹其实喜欢的是张晨晨，但是张晨晨在那三家追求者中是家中最穷的，母亲怕她嫁过去吃苦，便一直不答应。这也是张晨晨一直以来要献殷勤的缘由之一。
　　娇妹母亲看看她手中的盒子，如何也不满意她，挑嘴道：“方才娇妹她姨才说了，饶京如今这般果干都卖不出去，如今只能拿来骗我们这些离京远些的城镇，你倒是买了这东西，我与她娘亲如何也不会喜欢的。”
　　张晨晨却说：“我买前都尝过了试吃品，味道当真是十分好吃的，且里面除了大晏的果干，还有赫南来的一种叫蜜饯的果脯，味道也十分甜香，伯母您可以先尝尝。”
　　娇妹娘亲倒是十分喜欢这个孩子，接过她手中的礼招呼道，“你也来坐，跑这么久，定是累了。”
　　张晨晨连忙不客气坐在娇妹旁边，直把娇妹羞得脸红。
　　娇妹娘亲将礼盒打开，果然一股香甜味溢出，方才那妇女眉头一挑，诧异道：“咦，这味道闻着倒是十分香呢，这果干正在研制时，我女儿去货仓试吃了，说是十分难吃，从未吃过那么难吃的水果果干。”
　　张晨晨目光一转，对那妇人说：“既然是研制，定有不好吃的，如今挑出来卖得肯定要好吃一些。”
　　娇妹也点头附和道：“母亲，你就尝尝吧。”
　　娇妹母亲冷冷一哼，“你就是个死心眼！”
　　她娘亲却十分看得开，女儿喜欢她们也没有办法，若是娇妹嫁给其他人，如何也培养不出感情，那便无法生育，这对她们来说，是更大的损失。
　　说话间那夫人除了一块蜜饯，当即瞪大眼道：“这东西当真是十分好吃呢！与我从前听到的传闻怎么不同？”
　　之后几日，临海便掀起来果干风潮。这样的发展趋势果然与章艺当初想的一样，若是在饶京及饶京附近推行果干，定不会有那么多人购买尝试，推行起来速度会慢上许多。
　　然而从沿海还是往内陆推行却不同。大部分沿海城市水果不如内陆充足，人们的购买欲也会强上许多。
　　且晏氏商行的果干如同其他产品一样，有许多不同的档次，精品装、礼品装及普通装等，甚至有些是直接按斤两售卖，一时无论是贫穷还是富贵人家，都有钱去买上一些，拿回家吃。
　　当晏初云与赫南皇帝在睦邻隔岸相望时，赫南南方已经被占领的城镇开始售卖起了大晏的果干，当然他们宣传上并未将大晏的名号说出，毕竟如今两国正在征战。
　　然而让晏初云十分看不起的是，赫南皇帝虽然到了战场，却并出现在前线，而是在后方稳定军心。
　　晏初云将章艺此次写的信满意看了两三遍，虽然这信上内容看着不像是章艺会说的，但是她总有一日会让章艺嘴里说出这些让她心都会发麻的话。
　　收好东西后，林将军也来到了帐中，晏初云问道；“可准备好了？”
　　林将军点头道：“已准备妥当，一切按照计划行事，睦邻的将士已经开始进攻，赫南大部分将士也去了河边，似乎十分有自信在此处将我们击败。”
　　晏初云点头道：“那皇帝当真是被人软禁久了，脑子也有些问题。”
　　林将军笑道：“是啊，他们肯定想不到，大晏虽然将大部分军队留在睦邻，我们却早早在他们身后伏击等着他们！”
　　这便是晏初云的计谋。她们如今并非在睦邻，而是在睦邻对岸的山中驻扎，驻扎之人并不多，仅两千士兵，然而这两千士兵确实精英，因为晏初云早就料到这皇帝不可能到一线领兵，所以如今她要去军帐中，将他逮捕，随即在两军夹击，从后面杀赫南军队个措手不及！
　　整装完毕后，晏初云与站在最前方，举起手中□□，朗声道：“我大晏将士们，今日便与我一起冲入军帐，逮了那忘恩负义的皇帝！”
　　将士们无声举矛与她呼应，随即晏初云转身，领着队伍向赫南军帐而去！
　　对赫南皇帝来说，这是他人生中最恐惧的时日，也是他人生最后的光景。
　　当他站在帐中听着账外的厮杀声，看着晏初云浑身浴血走进军帐，他禁不住后退一步，摇头叹道：“我不该，我当初便不该让你们杀了国舅！”
　　晏初云冷冷笑道：“那我大晏仍旧会先杀国舅再杀你！”
　　赫南皇帝腿软跪下，满是恐惧道：“大晏皇帝陛下，你放过我吧！我愿意对你大晏俯首称臣，为你进贡！”
　　晏初云更是看不起她，举枪毫不犹豫刺入他胸口，看着他冷血道：“你以为我还会第二次相信你？”
　　说罢，她抽出□□，看着还剩最后一口气的赫南皇帝，冷漠叹道：“你当初窥视章艺之事，便该想到今日下场，你以为我会忘记章艺差些被你们掳走之事吗？我一直记在心里。且你赫南百年间对我大晏多次侵扰，既然你们不接受我大晏的同盟，那边接受我大晏的讨伐吧！”
　　话落，晏初云不让他解释一句，便摘得他的头颅。
　　此时晏初云总算是松了口气，只要将这人解决，再等章艺弟弟登上皇位，她便能够回大晏了。

　　晋江文学城独家发表

　　晏初云砍下赫南皇帝的头颅有, 便将头颅高绑在□□上，一路向出征的赫南军队骑马奔去！
　　看到自己国家皇帝的头颅，一般将士会有两个反应, 一是怒火攻心, 化悲愤为力量，随后奋起，战斗力超群, 二是身心都被击垮，一蹶不振, 俯首投降。
　　赫南的军队，大多是第二种。赫南太多国家内部问题，这些问题没有解决，军队及朝廷又怎么会想到去培养军队的忠诚度？若是没有极强的忠诚度, 这个国家的军队战斗力便会大大减弱。
　　这便是赫南与大晏军队最大的差别，因为大晏子民及军队便对国家有十分强力的忠诚度, 所以这场战争, 大晏必胜。
　　当晏初云与赫南最高将领对上时, 她染上鲜血的脸庞充满肃杀，冷笑看着姚子征道：“我未想到竟然是你, 当初见你是你仿佛还是默默无闻，如今竟然已经成为赫南的最高将领, 不知是你太有才华，还是赫南人才匮乏。”
　　姚子征咬牙切齿看着她与她手中□□举着的头颅，怒道：“你以为你如今的成就是哪里来的？若是没有我们赫南公主章艺, 你哪里会有今日的成就，你大晏早早便会成为我们的手下败将！”
　　晏初云挑眉承认道：“我从未否认过章艺对我及大晏的帮助，因此，我还要感谢你们那已经逝去的国舅，若是不是她，我大晏也不会有今日……不，若没有她，我大晏应该也会有今日。”
　　章艺既然并非原本的赫南章家人，是其他地方来的一抹魂魄，且仿佛是神树及海神找来的，那不管原本的章艺会不会嫁过来，如今的章艺应该都会过来，总之，自己与章艺之间的命运是如何也不会改变的。
　　晏初云如是想，甚至自恋认为章艺的到来得有一部分便是为了成全她的感情。
　　姚子征听了她的话，吐出一口闷血，显然是被气狠了，他看着晏初云，眼中满是怨仇，对晏初云道：“你有今日全是我赫南的功劳，如今你再来攻打我赫南，如此卑鄙的伎俩，你竟不觉得可耻吗！”
　　晏初云将手中□□丢给身边副将，接过长剑，对姚子征道：“想想你赫南对我大晏所做的事情，我便不觉得我有多卑鄙，再有，你话话太多了，该死了！”
　　说着，晏初云冲上前去，与他交锋，大晏与赫南再一次交战！
　　这一次交战在赫南人心中留下了十分惨重的阴影，特别是赫南士兵，因为他们从来不知道，女人杀人竟然比他们还要果敢！铮铮的兵器对撞声，士兵对峙时低声的吼叫，死前恐惧的惨叫声连成一片，地上尸体越来越厚，血流不止，侵湿了土地，原本黄褐色的土地变成黑红，久久无法褪去。
　　大晏赢了，以绝对的优势赢了。
　　赫南皇帝在战场上牺牲，大晏仿佛要占领这片土地，收为己用。
　　而此时，赫南朝廷一阵腥风血雨，甚至有不少官员带着家人财产逃亡北方大余，再去余生安稳。
　　赫南皇帝没有直系兄弟，只有几个姐妹却也不敢出头。永和王世子以绝对的血脉优势站出，肃整朝纲，向晏初云提出谈和。
　　如今留下的官员在赫南根底极深，根本无法迁移到另一个国家，他们别无选择，只能听人永和王世子的安排。
　　当晏初云与永和王世子在睦相见时，永和王世子章弘博拱手对晏初云道：“恭喜大晏皇帝陛下，如今你大晏战胜赫南，在内陆的地位便会稳步上升，之后再有哪个国家要想窥视你大晏什么，便需考量许多了。”
　　晏初云傲然笑道：“那是当然，如今也恭喜你了，总算是拿到了能够拿到的权势。”
　　章弘博也笑了，然而他笑容中却并非是□□之后的喜悦，反而叹道：“我原本也不远如此，只是当年看到家姐任人宰割，如今看到赫南被他们蚕食，父亲被他们戏耍控制，心中便十分抑郁，如何也不愿过这般我为鱼肉的日子。”
　　晏初云为我挑眉，“我知你有志向，如今我也会与你和解，祝你上位，但希望你不要与赫南皇帝一般愚蠢，否则我大晏定会再次踏上你赫南国土！”
　　章弘博如此被人威胁，心中十分抵触，然而他也知道如今自己处于劣势，且知道晏初云本意，便道：“有那前车之鉴，我怎会也如此？且我知道与大晏通商同样能够给赫南带来好处，不会如先帝那般鼠目寸光。”
　　晏初云点头道：“但愿如此。”
　　随后两人签订了一些列谈和协议，赔款、进贡、商业往来、税收减免、大晏商人保护律法等等条款签订。
　　晏初云便开始做回程准备。
　　章艺听闻晏初云战胜要回程时，心中难免激动，她在现代从未经历过战争，因国家强大也极少被人如此欺负。如今到了古代，接受了比现代多许多倍的女性歧视及国家歧视，战争胜利她当然是高兴的，当即问道：“如今赫南人是否不再敢小看大晏女子？”
　　来报喜讯的马若月说道：“嗯，如今我岳父便公布了我乃赫南皇帝亲卫军校尉之事，若是以往，定会被许多人所不耻，毕竟女儿嫁给了一名大晏女子，让人觉得啼笑皆非，然而现在听岳父说睦邻那边，原本看不起我岳父的人突然开始对我岳父十分殷勤。”
　　章艺点头道：“那便好，大晏就是要如此发展下去才是最好的，一定要让这世上所有人都知道，大晏女子并不输给男子，且还有可能胜于男子！”
　　马如月仰头自豪道：“我们本就胜于男子，我与陛下去往他国好几次，便觉得自己比他们大多数男子都要优秀的！我家月娥嫁了我，那可真是十分好运呢！”
　　章艺笑道：“嗯，对，你十分了得。”
　　半月后，晏初云将赫南所有事务处理好，章弘博也登上皇位，晏初云便带着大晏士兵开始返程归来。
　　因十分想念章艺，晏初云登上大晏土地后，便先行快马回京。
　　章艺原本是准备好接她的，也算好了时日，却不想这人竟然早早的回来了。
　　果干如今已经上市了，也招了许多工人趁着如今秋收季节，果干大批量投入生产，章艺将果干生产销售等引入正规，便交给孙尚雯打理。随后她也没有在城南货仓，而是回了宫中，为下一步去大余及东龙打好计划。
　　这日章艺睡着，突然觉得有什么不对，迷迷糊糊间仿佛有人死死帮着她，不让她有任何动弹，随后灼热的呼吸打在后劲，章艺突然醒来，心脏猛地停跳，迅速翻身。
　　“啊！”她翻身的动作太大，突然打到了身后的人。
　　章艺立刻撑起身子，看向身后的晏初云，惊讶道：“你怎么在这里？”
　　晏初云捂着自己方才不小心被她撞到的胸口，满脸倦意道：“我才回来，你竟然就这样对我，枉我日夜不休的赶回京想着你。”
　　章艺立刻担忧看着她，伸出手在她受伤的地方轻轻揉了揉，着急道：“我感觉自己力气并不怎么大，为何这么痛？你是不是受伤了？我不是让你不要受伤吗？”
　　晏初云放开手让她替自己揉伤痛的地方，叹道：“我听你的话，并未受伤，方才是被你的撞了，我怎么觉得你仿佛瘦了，骨头撞着我真疼。”
　　“真的那么疼吗？”章艺揉的越发的仔细，问道：“是这里吗？”
　　晏初云微微摇头，蹙眉道：“不是，还要下面一点。”
　　章艺又将手往下移了些，再次问道：“是这里吗？”
　　晏初云点头道：“嗯，就是这里，稍微轻一些，你揉的有些重。”
　　章艺揉着，突然觉得不对，她停下手，感受到手心有一颗凸起，随后脸色一红，抬手打在晏初云身上，“你骗我！”
　　晏初云捂着胸口笑道：“你这是要谋杀亲夫吗？为何下手如此重！”
　　“谁让你骗我！”章艺恼羞成怒，“你一回来就骗我！”
　　晏初云拉着她的手道：“没有骗你，真的被你撞伤了，你要不要看看？”
　　章艺眼神往下移了移，再次意识到这是某人的陷阱，更加生气，“你又骗我！”
　　晏初笑了，拦住她的要翻身将她压在身下抱入怀中，看着她佯怒的面容，叹道；“安平，你知道我有多想你吗？”
　　章艺这才缓下怒气，脸色羞红道：“我也十分想你。”
　　晏初云恍然记起什么，从身上摸出一张纸，对章艺说：“这是你写给我的情话，我每日便看着这个想你，如今你便读给我听听？”
　　章艺接过那纸一看，满篇的琼瑶风情话，一股几位浓烈的羞耻感从心里升起，她看着晏初云说：“读什么，我不读。”
　　晏初云便说：“那我读你听？”
　　章艺一把将纸抢过塞进枕头底下，嗔怒道：“你这人口味真怪，这些东西原本是我写着逗你好玩的，你竟然要当面读出来，那不是}人的很？”
　　晏初云可惜道：“我并不觉得}人。”
　　章艺抬手摸了摸她眼睛下方的青影，对她说：“你连夜赶回来肯定十分累了，赶紧睡觉吧，读什么情诗？”
　　晏初云看着她，原本要睡了，却又突然说：“我刚回来，你亲一亲我，我再睡可好？”
　　章艺看着她因为长途奔波有些干裂的嘴唇，捧着她的脸抬头亲吻了一下，随后对她道：“睡觉吧。”
　　晏初云十分不满足，却只看着章艺不说话。章艺见她这样眼巴巴盯着自己，再次抬头吻上去，这回的时间长了些，却也没有深入，随后再对她说：“睡吧，你如今这般疲惫，可不要病了。”
　　晏初云确实十分疲倦，感觉自己的身体也不太能够抵得住，躺在她身边，将她抱得紧紧的，叹道：“我在战场便整日想要抱着你睡觉，如今终于能够抱你入怀了。”
　　随即她下巴搭着章艺的肩膀，感受到鼻息间满是章艺气息，满足入睡。
　　章艺次日醒来后，晏初云还在沉睡，章艺看着她睡中无害的模样，探头亲了亲她的鼻尖，脸带笑意。
　　晏初云不愧是大晏第一美，如今睡着了，脸上带着这些日子的风尘，却依旧十分美，只是美得风格仿佛不同了。
　　章艺心中微微叹气，若是这人真的能够于自己一同回到现代，当个明星应该是十分能够吸粉的，毕竟她这般长相，在现代明星中也能算上是顶尖了，自己倒是逊色许多。
　　且晏初云皮肤也十分好，虽然现在有些黑眼圈，嘴唇也稍显干裂，但皮肤仍旧细腻光滑，脖子上颈纹也很浅，身上长时间被遮盖起来的皮肤更加细腻，胸上……
　　总之都很不错。
　　章艺再次将眼神抽回她脸上，与她抱在一起，闭上眼睛准备再睡个回笼觉。
　　等章艺再次睡醒，晏初云还是一副沉睡的模样，章艺便不准备等她，自己准备起床。哪知道她方才动了动身体，晏初云条件反射便将她困在怀中。
　　章艺诧异看向晏初云，发现她仍旧在睡梦中，只是眉宇间稍许有些褶皱。
　　梦中也不愿意放过自己吗？章艺无奈想到。
　　可是她现在有些饿了。
　　账外响起极轻的脚步声，随后张总管的声音在床帐外轻声道：“陛下？”
　　“她还未醒。”章艺抬手捂住晏初云的耳朵，也轻声对张总管道：“我有些饿了，张总管你让秋娘给我送些点心进来吧。”
　　张总管立刻了然，定是睡着的皇帝陛下不愿意放开醒来的皇后娘娘。
　　好在宫中厨娘多，且经验丰富，不时便做出柔软的糕点送到凤栖宫。秋娘又将糕点送到寝宫，张总管轻轻撩开床帐，果不其然看见皇帝陛下埋头与皇后娘娘脖颈间，睡得正熟。
　　闻着淡淡的糕点香，章艺更饿了。
　　她竟然本就赖床了，平日里这时已经吃完早膳好一会儿了，所以这会儿倒是饿得不行，肚子都叫了好几轮了。
　　拿起一块糕点，章艺咬了一口，细细咀嚼，就这样艰难的吃了两块，才缓过胃部的不适，就在她要咬第三个时，旁边突然伸过来一个脑袋，要与她抢这糕点。
　　章艺当即便有些被惊吓到，下意识手往回一缩，晏初云咬了个空。
　　账外的张总管、秋娘两人立刻低头看向地面，用身体表示自己没有看到方才那一幕，并不知道皇后娘娘竟然连一块糕点也舍不得让给皇帝陛下，也并不知道皇帝陛下的日子竟然如此凄惨！
　　看着晏初云眼中略带哀怨的神情，章艺噗嗤一声笑了，再次将糕点递过去，对她说：“我将你吵醒了吗？”
　　晏初云毫不客气一口咬上糕点，牙齿挂过章艺的手指，带来一阵微麻。
　　随后她又躺回床上，在章艺耳边轻声说：“你不吵，只是吃的有些香。”
　　章艺此时才起身，对她说；“既然陛下你也醒了，便起床用早膳吧，吃完早膳再睡。”
　　晏初云随着她一块起身，张总管立刻招来宫人给她们洗漱，随后将早膳端上来。吃过早膳晏初云又回到床上继续睡觉了。
　　章艺则看着今日送上来的报表及各项账单。
　　待到中午，肩上突然一重，晏初云双手环抱章艺肩头，将头搭在她肩上，看着她手中的报表。
　　章艺转头看向晏初云，见她精神头好了不少，问道：“你睡饱了吗？”
　　晏初云点头道：“嗯，别看了，吃午膳吧，我有些饿了。”
　　明明早上吃的那么晚。章艺放下手中的东西，起身与她牵着手，看着她消瘦了些的脸颊，问道：“你如今好像饿得要快些了。”
　　晏初云抬头亲了她鼻尖一下，对她说：“嗯，在军中与她们一同吃饭，好像食量长上去了。”
　　章艺皱眉道：“可你怎么瘦了？”
　　晏初云却毫不在意，“或许行军途中有些劳累。”
　　章艺顿了片刻，拉着她的手去吃巫山，对她说：“既然饿了，便多吃些，将肉长回来吧，我瞧着你双颊不如以前那般饱满，倒是没那么好看了。”
　　晏初云与她坐下，心情愉悦看着她给自己盛汤夹菜，十分享受道：“女为悦己者容，既然你说我有肉好看些，那我便长些肉回去，免得哪日你不喜欢了。”
　　两人这样说着吃了午膳，随后便到宫中后花园赏秋景去了，如今落叶橙黄挂在树上，秋风一吹，落满地，倒也十分好看。
　　晏初云已经许久没有这般放松下来，躺在椅子里享受惬意。
　　章艺此时却又一时想要问她，便是上回国师找到她后，与她谈及的事情。
　　但她看晏初云如今好不歇息，想着再过两日，谁知晏初云竟然看出她心中有事，便问道：“你是否又有什么话要对我说？”
　　晏初云问得淡然，心中却十分忐忑，握住章艺手禁不住微微收紧。
　　章艺感受到她的紧张，伸手挠挠她的手心，随即晏初云向她看来，章艺为了不让她心中紧张，便故作轻松道：“你走的这些日子，国师大人带着小公主带我这里学习，她问我们前些日子为何争吵，我便将我的事情跟她说了。”
　　晏初云立刻从躺椅中坐起身，问道：“她如何反应？”
　　章艺看着晏初云，轻轻呼出一口气，道：“她说若是我要回去，可问问陛下……”
　　“问我什么？”晏初云凑近她问道：“她没有说什么不好的话吧？”
　　章艺摇头，对晏初云道：“她让我问问陛下，若是我们想的都是真的，我能够回去，陛下是否愿意、愿意与我一同回去？”
　　晏初云微微愣住，眼神有些迷茫，不知道她在想什么。
　　章艺立刻道：“若是你不愿意……”
　　“不。”晏初云抬手捂住她的嘴，对她道：“你让我想想。”
　　随即她沉思片刻，看着章艺说：“之前我梦中梦见你回到了一个陌生的地方，我们俩从未细说过梦中情形，如今我便与你讲一讲。”
　　章艺仿佛间感受到什么，紧张道：“你的意思是……”
　　晏初云点点头：“若是我梦中梦到的与你从前的地方一样……”
　　章艺睁大眼，紧张道：“你说说。”
　　晏初云当时做梦更多的关注点放在了章艺要离开这件事上，并未仔细观察当是的情况，然而此时细想，却能够依稀有些影响，她说：“那边仿佛有许多高楼，与我们这里不同，梦中人的穿着也不一样，穿的更少，衣襟也没有扣上……”
　　更多更具体的，她却有些想不起来了。
　　然而章艺却震惊了，她虽然跟晏初云说过自己并非是赫南人，但是没有说过到底是来自哪里，有什么与大晏不同的地方。
　　可是刚才晏初云说的梦中庆情形虽然不是十分具体，但是她形容的分明就是现代的高楼大厦，与现代人的穿着。因为现代人如今穿衣裳，外套不喜欢扣上，而且相比古代人一层一层而言，要少许多。
　　“晏初云……”章艺紧张得叫出了她的全名，随即对她说：“若是你梦中梦见的，就是我来的地方，那代表什么？”
　　晏初云却也问她，“国师如何对你说的？”
　　章艺道：“国师说，让我们去问问神树及海神。”
　　晏初云立刻起身，对远处的张总管说：“摆驾，去神树之处。”
　　章艺随着她起身，牵着她的手紧张问道：“你？若是可以，你真的愿意随我回去嘛？”
　　晏初云看向章艺，“有何不可？你来了我大晏，为我大晏做了这些事，你虽然想要回去，但是在我大晏做事却也无怨无悔，我为何又不能与你同去？”
　　随即她又道：“再说我生于神树，并无父母，老国师也死了许久，大晏若是强盛了，我也了无牵挂，与你去另一个地方倒是一段新的旅程，我当然愿意。”
　　章艺听她这样说，眼眶微红，鼻尖也十分酸涩，上前一步抱住晏初云，在她怀中哽咽起来。

　　晋江文学城独家发表

　　晏初云的表态让章艺十分感动, 如今只剩下一件事情，那就是找到神树或海神确认。
　　然而当她们到了神树处，无论晏初云如何与神树交流都没有任何结果。
　　尝试了无数次之后, 章艺失落且牵强笑道：“没关系, 若是不能回去，能够与你在一起也是十分开心的事情，没有结果便算了吧。”
　　晏初云回头看见她笑容中的失落, 满是心疼，将她搂进怀里, 在她耳边轻声安抚道：“不要失望，我们再去拜祭海神，说不定海神那里有指示。”
　　章艺记得晏初云曾经说过，神树与海神分不开联系, 所以她想，如今神树都没有任何反应, 海神应该也是没有的。
　　但是晏初云的安慰让她心中如同一股暖流侵入, 安抚了她难过的心, 她回手环抱晏初云，头在她肩头轻轻蹭了蹭, 随后打起精神，再次笑道：“嗯, 我们去海神哪里看看吧。”
　　晏初云点头，吻了吻她的额头，对她说：“不要难过, 无论如何，我都会陪在你身边的。”
　　随后两人来到的海神殿，此时仍有不少子民来海神殿祭拜许愿，当她们看见晏初云及章艺，便捂着嘴笑道：“皇帝陛下与皇后娘娘定是来祈求子嗣的。”
　　“嗯，皇帝陛下与皇后娘娘都已经成婚一年有余了，也该考虑生孩子了。”
　　“不知道是皇帝陛下生还是皇后娘娘生呢？”
　　“皇后娘娘吧，陛下有许多事要忙呢。”
　　“那可不一定，我瞧着皇后娘娘比皇帝陛下还要忙些，你瞧瞧，皇后娘娘来了之后，做了好些事情呢，还随着陛下出海做生意，上回不是陛下回来了，皇后娘娘却没有回来吗？所以说不定皇帝陛下怀孕呢。”
　　“……你这么说倒是挺有道理的。”
　　然而此时章艺与晏初云却并非是在考虑这个问题，她们跪在殿前，晏初云双手合十，随后抬头看着海神，嘴唇微动，却没有声音。
　　章艺见她如此，心中微动，也双手合十，双眼微闭，心中暗暗对海神道：我会为你大晏强盛付出所有，希望你能够让我回去与家人团聚，若是可以，我能够带走晏初云吗？我会许她一个美好的未来。
　　然而，章艺在心中说后，没有回应。不过她倒是能够接受，因为她的人生及认知从不会出现这种神明与平民对话的场面，所以她心中失望，却也在她的意料之中。
　　算了，就这样吧。
　　章艺放下手，看着玉石铺成的地面，对自己说：不要再挣扎了，就这样吧，原本穿越过来就是十分玄幻之事，只求现代的父母不会因为自己的离开伤心太久，这样她便满足了。
　　她甚至庆幸，这一世，还好有晏初云的陪伴，否则，一人独自在此地，她不知道自己会不会崩溃。
　　可是晏初云却不是如此，她并没有章艺这般好糊弄。她知道，虽然神树与海神不会与她对话，但是因为她出生不同于一般人，所以与神树及海神偶尔会有灵魂上的交流，那种交流并不是语言，是一种感知。
　　所以此时没有感知，并不是指章艺这件事情没有结果，而是海神不愿意理会她。
　　突然一瞬间，晏初云心中满是愤怒！
　　她睁开眼，眼神凌厉，而此时她说话不再是无声，而是带着压抑的怒气，怒视海神之像，“我不知道你您到底要如何！”
　　章艺诧异看向晏初云，抓住她的手，关心问道：“你怎么了？”
　　晏初云冷冷一笑，回握住章艺的手，眼神却没有离开海神之像，甚至更冷，“章艺并非是我们这世界的人，您却不问她意愿将她带来，如今她想要离开，您又不放人了！您这种做法，当真是让我十分失望。”
　　空气中突然有一股不同的气息，然而任何人都没有感觉到这股气息，甚至晏初云如今说的话只有她身边的章艺能够听见，她身后那些祭拜的大晏百姓并不知她如今在说什么，只能看见皇帝陛下与皇后娘娘恩爱的手牵手，仿佛与海神大人在说着什么。
　　“晏初云。”章艺不知道她是否真的能够与海神交流，但是按照她们大晏人对海神的态度，海神在她们心中的地位十分不同，章艺如今见她如此与海神说话，心中更多的是担心。
　　晏初云转头看着她，突然对她笑道：“我们不要在如此劳累了吧。”
　　章艺有些懵神，“什么？”
　　晏初云突然笑了，笑容中带着一丝邪恶，看着章艺眼眸，眼神却完全不像玩笑，“安平、章艺，我们不要再如此劳累了，反正有的人也不知道你的努力，你无论如何她都不会让你回去，你又何必如此对大晏子民？”
　　章艺突然明白了她的意思，转头看向那巨大的、高高在上的神像，突然一笑，“对啊，我为什么要如此努力呢？”
　　随后她低头看向晏初云，对晏初云道：“我若是不够努力，你会生气吗？”
　　“我巴不得与你天天厮混在一起。”晏初云挑眉道：“我最讨厌你整日忙着你那商行的事了，明明你是我的皇后，就应该多些时间陪我。”
　　突然一瞬，晏初云仿佛皱了皱眉头，她将心中那股不舒服的感觉压下去，再次笑道：“且这一世，晏静安出现得如此之早，先前我不就说过，我或许没有多久时间可以存活，所以我又为何要如此努力呢？”
　　话音一落，章艺突然感觉她肌肉紧绷僵硬！
　　章艺看了看神像，心中的委屈、难过与此刻的愤怒交织在一起，紧紧握住晏初云的手，看向神像的眼神满是愤怒，嘲讽笑道：“大不了一死，或者生不如死，我章艺虽然年轻，经历的事情却是不少，从未有人可以真正威胁到我，你动了我，我很生气，但你给我一个晏初云，我却觉得这是扯平了，如今你还要懂她！”
　　章艺眼底慢慢染上猩红，咬牙道：“你以为你是神，你就当真可以为所欲为？若是可以，你为何要将我从另一个时空带到这里来！所以，我现在知道了，你要的我经商的能力，要我将大晏变得强大。”
　　她再转头看着因为不舒服眉宇深皱的章艺，带着一股破釜沉舟般的凶狠笑道：“既然我有本事让你大晏经济增长的这么快，我也有本事把你大晏经济毁了，你可以试一试。”
　　晏初云听了她这般话，疼的难受却也笑了，捧着她的脸说：“我和你一起做。”
　　“陛下！”阮空衣突然带着在海神殿外等着的其他人进入殿内，将海神殿中其他人一一带出去，随即这空旷的大殿中只剩下她们三人。
　　阮空衣来到她们二人身边跪下，语气满是急迫，道：“陛下，您知道您在做什么吗？”
　　晏初云冷冷道：“我怎么不知道。”
　　“陛下！”阮空衣看着她，她原本只是想着让两人来询问片刻，却不想如今是这般局面。
　　晏初云竟然与海神对抗，且威胁海神。
　　“国师大人。”章艺叹了口气，眼中凌厉不再，却仍旧赤红，看得国师心中一紧，只听她说：“我是无神论者，你知道什么是无神论者吗？”
　　国师恍然，心越发沉重。
　　章艺突然笑了，带着些许啼笑皆非，叹道：“我从不相信什么鬼神之说，你或许不知道我从前所在的世界，许多你们所谓的神旨，都可以用科学的方法解释，即使不能解释的，在不久的将来，也能够解释。”
　　这番言论，就连晏初云也十分惊讶。
　　章艺继续道：“所以，我不相信什么鬼神之说，我认为世界上根本没有鬼神。”
　　“皇后娘娘！”阮空衣没想到章艺的言论既然比晏初云更加震撼，她不仅仅是在威胁海神，她甚至不相信海神的存在。
　　章艺缓缓站起身，看看她们，再看看那巨大的海神雕像，喃喃道：“都说心诚则灵，我不信你，你便不会灵验。”
　　随后她仿佛想通了一般，低头看着神情震惊诧异的晏初云，对她说：“无论我是什么原因来的这里，我都认了。但是既然如今我是皇后，便要当当皇后，否则都来了这封建社会，不享受皇权带来的奢靡生活，我真是白来一趟。”
　　晏初云眸光一闪，突然笑道：“说来惭愧，安平你嫁给我如此之久，我却从未让你享受过皇后应有的奢靡生活，当真是失职。”
　　随即她也起身，再次收回笑意，冷冷道：“摆驾，回宫。”
　　在回宫的路上，章艺与晏初云双手交握，侧头看着对方。
　　晏初云突然笑道：“我未想过你竟然会如此对海神说话。”
　　章艺却摇头道：“我原本是想要威胁她的，随即发现自己好傻。”
　　看着晏初云微微愣住，章艺继续道：“我来这里之前，也是一个商人，虽然不说非常成功，但是我的成就在我们国家女性当中也算得上是十分高了。”
　　这是晏初云第一次听她说以前的事，抬手拂了拂她的头发，爱意满满道：“我见到如今的你，就能想到曾经的你定也是十分优秀之人。”
　　章艺道：“所以我才会觉得自己十分傻，在从前的世界里，我便明白了一个道理，任何东西，若是要等着别人给你，或许一辈子都拿不到，只有自己去争取才会有更大的机会。”
　　她暗暗叹了口气，对晏初云道：“之前我却犯了一个错误，心中求‘她’能够将我送回去，可是我的想法原本就是错的，有求于她人，始终是由她人控制自己的命运，这样自己便会十分被动，且极其不容易得到应该得到的东西，所以，我原本就不应该把希望寄托在她身上。”
　　晏初云原本以为她是用计谋在威胁海神，如今才发现，用计谋的只有自己一人，章艺是当真不愿意让海神掌控她的人生。
　　“各自凭本事吧。”章艺如今想通了，笑得越发洒脱，“事情到了如今的地步，我已经全然看开了，就算我如今回去，父母也说不定早已老去逝世。而在这里，你还活着，还与我相爱。”
　　笑着笑着，她的眼眶突然红了，对晏初云道：“晏初云，对不起，以前是我对不起你。”
　　“你说什么呢？”晏初云听她这样讲，心中十分难受，上前抱住她，将她搂紧自己怀里，对她说：“你不要如此想，能够遇见你，我便觉得十分开心了，你不用感到抱歉。”
　　晏初云心中其实是满足的，虽然她不能与章艺一同去到章艺所在的世界，但是章艺如今能够这般无负担的喜欢自己，她怎么会不满足呢？
　　然而章艺此次回到宫中，便如同换了一个人，她变得十分消极，而这个消极则是对工作而言。
　　她做的第一件事便是将玉娘及巧娘叫回来。
　　如今千隋的事情差不多处理完了，能够正常运行，培养的人也都还得用，加上有千隋皇室撑腰，玉娘与巧娘便带着好消息回来了。
　　然而当她们回到饶京，孙尚雯在城门接到她们后，眉头深皱对她们说：“你们可知皇后娘娘叫你们回来做什么？”
　　两人十分懵懂，玉娘想了想，天真道：“是不是要去东龙或者大余了？我记得皇后娘娘曾经说过。”
　　孙尚雯却摇头道：“不，这些日子皇后娘娘有些问题。”
　　玉娘收起脸上的笑容，与巧娘对视一眼，从对方眼中都看到的担忧。玉娘再问孙尚雯，“皇后娘娘怎么了？”
　　孙尚雯叹气道：“我也不知，只是有一日，皇后娘娘与皇帝陛下去祭拜了海神，回宫后，皇后娘娘便开始不再管商行之事。”
　　玉娘与巧娘均十分诧异，怎么会如此，皇后娘娘不是比她们任何人都要在意商行的发展吗？为何现在竟然开始不管不问了？
　　待三人走到宫门口，便见秋娘等在宫门，对她们说：“三位大掌柜，皇后娘娘有请你们。”
　　她们三人互相对视，便随着秋娘一同去了皇宫。
　　最开始晏氏商行许多事情都是在御书房与皇帝官员一同敲定，随后章艺为了自己处事方便，在凤栖宫改了一个书房，书房中有一张大桌子，仿着现代的议事桌，做的长长的，两旁放上凳子，方便她开会。
　　晏氏商行许多议事厅中都有这样的桌子。
　　今日三位大掌柜来到书房，却觉得气氛有些不对，因为一般没事就会看报表账本的章艺如今竟然在玩一个大晏百姓中流行的小玩意。
　　孙尚雯看向三人，用眼神示意：你们知道哪里不对了吧。
　　章艺见到三人回来，脸上露出如平常那般温柔的笑意，对她们说：“你们终于回来了？”
　　三人与章艺说了些想念的话，随后玉娘拿出手中的册子，对章艺说：“大当家，这是我们在千隋成衣店的总结及各类报告报表。”
　　“这不用给我了。”章艺与从前不同，并未接她的东西，脸上笑意不变，说的话却十分任性，“今日教你们来，便是想要将晏氏商行真是交给你们，若是往后有什么事情便去问陛下吧，我往后不再管这晏氏商行的事了。”
　　三人如同雷劈一般站在远处，完全不知道该如何接受章艺说的话。
　　晏氏商行，甚至大晏如今的经济状况都是章艺一手促成，没有了章艺的晏氏商行便如同没有灵魂的人一般，在她们三人眼中，是无论如何也不能够发展下去的。
　　可是如今章艺却告诉她们，她不再管这些事了。
　　“为什么？”姜玉娘无法接受，“娘娘，为什么你突然不管我们了？”
　　章艺摇头道：“我累了。”
　　姜玉娘无措道：“娘娘，您累了您可以休息，我们来做事情，但是你不要不管我们啊。”
　　章艺想了想，最后眼神十分坚定的笑道：“大晏不能够永远靠我，我总有一天会死，且我还是赫南人，若是我与赫南里应外合，最后将你大晏坑了，收入我章家手里怎么办？”
　　三人突然愣住，巧娘突然上前一步，对章艺说：“娘娘，您若是不想要管便不管了吧。”
　　“巧娘！”姜玉娘不可置信的看着巧娘。
　　然而巧娘却说：“我是娘娘的侍女，同娘娘一起长大，你们或许不知道娘娘以前过的是什么日子，如今过的是什么日子，虽然，虽然如今这般劳累也能够得到其他很多东西，但是娘娘既然累了，便休息吧。”
　　章艺看向巧娘，笑容中带着些许感动，对巧娘说：“谢谢你。”
　　巧娘摇头道：“不，娘娘，是我应该谢谢您。”
　　“好了，不说这些了。”章艺对她们三人道：“我们不要说这些了，我今日就是想要告诉你们，我不愿意再插手商行的事，往后由你们自己做主吧。”
　　皇后娘娘消极怠工的事一时间从朝野传开，众人纷纷上奏，甚至在上朝时询问皇帝陛下，其中以户部周尚书最为紧张，若是没有皇后娘娘助力，户部每月得少多少银子啊！
　　晏初云听了她的话，神情冷漠道：“皇后娘娘的职责是什么？”
　　众人一愣，晏初云继续道：“皇后的职责是为朕管好后宫，照顾好朕的日常起居，什么时候，皇后的职责是管理商行，为大晏赚钱了？”
　　“陛下？”皇帝陛下突如其来的怒气让众人十分莫名。
　　然而晏初云的话却还未说完，她随后看向工部赵尚书道：“你们日后有什么也不要再去找她了，她往后便只是朕的皇后而已。”
　　晏初云的话让皇后离开商行的事确定下来，同时也告诉这些大臣，不要再将国事拿到皇后面前，打扰皇后娘娘。
　　几日后，没有皇后的出现，事情似乎也没有从前那般容易做好。
　　朝廷这边倒是还好，有晏初云把关，然而商行却差些瘫痪下来，因为三位大掌柜如今看着成堆的果干，不知道该怎么办才好。
　　从前她们知道皇后十分重要，但是却不知道皇后竟然重要到这般地步，离了皇后几日还行，若是时间长了，晏氏商行怕是要逐渐落寞。
　　商行三位大掌柜虽然从前是奴婢及平民，然而近一年的磨练让她们改变了许多。
　　见皇后当真不管她们了，如今那批果干又不知该如何处理，她们竟然找到了晏初云。
　　当她们到了御书房，却看到除了晏初云之外的其他官员，三人向晏初云行礼后，却听晏初云对她们说：“如今你们有什么事情，说出来让众爱卿为你们出谋划策吧。”
　　这也是晏初云如今最大的改变，她许多事情不再开口，几乎要让几位大臣将脑子想破，想出一个她满意的方案，她才点头答应，半点不会动脑子的样子，着实让这些大臣心中恨恨。
　　皇帝陛下也太会偷懒了！
　　如今不仅是朝廷之事，商行的事皇帝陛下竟然也要让她们来做！
　　三位大掌柜也不知道如今是怎么了，然而她们可不会放过这个机会，当即说：“前些日子皇后娘娘主导将大晏许多水果收到库房中，做了很多果干，如今快要入冬了，这些果干要如何处理？”
　　户部周尚书是知道这件事的，这些果干若是卖出去，定能赚许多钱，可是如今皇后娘娘竟然不管了，她心里如何能不着急，转头问赵尚书道：“当初收水果你们工部可是参与了，如今你们说说如何处理？”
　　赵尚书眉宇微皱，对她们说：“我倒是听闻娘娘说，要将这些卖到内陆北方国家去，她说那边国家应该没有这些水果。”
　　户部尚书立刻转头对三位大掌柜道：“既然如此，你们便去内陆卖了这些果干？”
　　“这、这哪里是说卖就卖这么容易的事情？”她们互相看了看对方，顿时有些无措。
　　以往晏氏商行在他国开店都是借助了皇室力量，可是她们虽然是大掌柜，但是却仍旧不如皇后娘娘来的位高权重，要去内陆开店，特别是大余这样实力雄厚，堪称内陆一霸的国家，开店谈何容易？

　　晋江文学城独家发表

　　晏氏商行之后该如何管理及发展让三位大掌柜十分困扰, 完全不知道该怎么办。
　　然而朝中大臣认为她们一直跟着皇后娘娘，定会自己这些在朝中的人更加适合管理商行，所以也将权利给了她们三人。
　　可这又有何用？她们三人心中明白, 虽然她们都是章艺一手带出, 但却不代表她们能够有能力处理这些事情，因为以前许多事情是章艺在抉择，她们只是执行者。
　　散会后, 三人集中在一起开会。
　　姜玉娘此时提出众人一同去求皇后娘娘，然而巧娘却拒绝了姜玉娘的提议。
　　在她心里, 皇后娘娘永远是她的主人，而她如今虽然已经是大掌柜，但是却仍旧是皇后娘娘的仆人。而一个仆人要做的，就是伺候好自己的主子。她原本就认为皇后娘娘自从建立了晏氏商行后十分劳累, 如今娘娘不愿在管事，她心向着皇后娘娘, 如今也是不愿意打扰皇后娘娘的。
　　姜玉娘知道她的想法后, 微怒道：“你怎么能如此自私自利, 如今晏氏商行并非是某个人的事情，她关系到大晏的命运, 我们做事要为大晏着想才是。”
　　巧娘瞧见她关心的模样，咬住下唇, 看着姜玉娘道：“玉娘，我与娘娘并非是大晏人，我是娘娘的侍女, 我心中只有娘娘。”
　　“你！”姜玉娘失望看着巧娘。
　　谁知巧娘继续道：“我也并非是大晏人，若是皇后娘娘不再管理晏氏商行，我在晏氏商行做大掌柜，如何也是不合适的。”
　　说完巧娘歉意看着姜玉娘及孙尚雯。
　　“巧娘，你不要如此说，我们并未因为你的身份将你当做外人。”孙尚雯较姜玉娘更有理智，她看着巧娘道：“如今皇后娘娘这样，定是有她自己的原因。所以如今皇后娘娘既然不愿意管理商行，那我们便顶上，待皇后娘娘哪一日不再如此，看到我们做的，心中满意才好。”
　　随后她又对姜玉娘说：“你也是，不要如此冲动，都是跟着皇后娘娘近一年的人，你难道不知道皇后娘娘是如何的人？”
　　姜玉娘这才冷静下来，上前牵着巧娘的手，表示自己的歉意。
　　孙尚雯见她二人冷静下来，这才道：“无论娘娘是因为什么原因作出这般决定，我们都应该将商行好好经营下去，不让皇后娘娘失望才好。”
　　三人互相看了看对方，尽力处理商行的事情去了。
　　章艺这些日子倒是过得十分惬意，她不仅起得晚睡得早，甚至早了些戏子舞娘来让唱戏跳舞，好好享受了一番古代宫廷贵妇的奢靡生活。
　　而晏初云则是让人全力满足她，无论她要如何，都会满足她的要求。
　　这人许多人心中不解，她们不知道为何皇后娘娘与皇帝陛下突然变成这样，但是对皇帝及皇后的盲目信任及崇拜，让她们对皇后娘娘的变化接受的十分快，秋娘甚至与凤栖宫许多宫女给章艺安排了更多享受项目，让章艺这段时日过的十分舒服。
　　她舒服了，大晏却随着时间流逝，日渐显出许多问题。
　　晏初云傍晚回到凤栖宫，与章艺一同吃了一顿十分丰盛的晚餐，看着章艺越发红润的起色及比之前胖了些的身体，对章艺说：“如今你看起来总算是丰腴了一些，之前因为要管理晏氏商行，整个人都累瘦了。”
　　章艺慵懒的侧躺在章艺身上，与她双手交握，玩着晏初云的手，问道：“现在晏氏商行如何了？”
　　晏初云摇头道：“既然你想在劳累，便不要再问了，随它怎么样吧。”
　　章艺抬手捏了捏晏初云的下巴，眼带笑意，“皇帝陛下，您这样可是会变成一个昏君的。”
　　晏初云道：“嗯，不会，最多不是明君，倒也不至于是昏君。”
　　章艺笑眼看着她。
　　晏初云又道：“既然如今你已经空下来了，我们便生一个孩子可好。”
　　“不好。”章艺毫不犹豫拒绝了她，随后捏着她的下巴摇了摇，跟她解释道：“女孩子最好不要年龄太小就生孩子，这样对孩子不好，对自己的身体也不好。”
　　晏初云原本以为她不愿意与自己生孩子，现在才知道她心中是这个考量，当即好奇道：“这也是你们那边的道理？嗯……你说的什么科学？”
　　章艺没想到她还记得这些，为了调整更舒服的位置，在她腿上蹭了蹭，对她道：“嗯，科学研究表明，女孩子二十五岁到三十四岁期间生孩子，各种病痛更少。”
　　“如此晚？”晏初云挑眉，这与她们大晏，以及内陆许多国家都不同，大晏及内陆许多国家，十四便开始给家中女儿相亲，找到一个合适人家便开始考虑出阁之事，一般十六便会出阁。
　　而章艺所说的二十五生子，许多人便会觉得是这女子有什么问题，才会如此晚生子，且有许多成婚早的，三十四都已经是奶奶了，此时再生子，怕是更多闲话。
　　章艺如今与她说话也再无顾及，点头道：“嗯，我来前的国家，女子二十才能成婚呢，还提倡女孩子晚生晚育，这样不仅降低产妇风险，也能过让出生的孩子更加健康。”
　　晏初云点头道：“那倒是十分新奇的说法。”
　　晏初云越是细想，便觉得章艺说的好似越有道理，这就是为何大晏许多女子自己无法孕育，只能够靠神树。不过她们有神树，倒是比其他国家女子更多了一条路。
　　两人正聊得十分开心，秋娘在门外道：“陛下，娘娘，国师大人到了。”
　　晏初云与章艺对视一眼，章艺立刻坐起身，与晏初云端坐在榻上，对门外道：“有请国师大人进来吧。”
　　阮空衣进门后，看见章艺慵懒靠在榻上吃着水果，心中便是一股无名火，对章艺道：“皇后娘娘，我大晏带你不薄，你如今放下晏氏商行，再次享福，难道心中不会愧疚吗？”
　　章艺诧异看着她道：“我为何会愧疚？你应该去问问你们的海神，不问我是否愿意，将我带来这个地方，利用我振兴大晏，她心中是否愧疚？”
　　阮空衣咬牙看着章艺，章艺丝毫不示弱，对她说：“虽然如今我与晏初云在一起了，我位高权重生活富足，但无论如何，你那所谓的海神将我带到此处便是为了利用我，且不愿意放我离开，想要让我一辈子为大晏做事。”
　　说着她笑了笑，对阮空衣说：“国师大人，我们之间也算是有一定情义，我如今在大晏，并没有心地阴暗的将我建造的商业帝国一手摧毁，而是袖手旁观，这已经是我最大的仁慈了。”
　　阮空衣沉下心，对她道：“既然事已如此，你已经到了这里，为何还要纠缠这些问题，不如好好将晏氏商行发展起来，这样你也能过上更好的日子，毕竟现在大晏也是你的靠山支撑。”
　　章艺沉下笑意，面无表情看着阮空衣，对她说：“首先，我凭自己本事，无论在哪个国家都能够有很大的发展，即使是十分歧视女性的内陆，我同样能够成为站在顶端的人；再有……”她看了看晏初云，笑道：“如今凭着你们皇帝陛下这般痴迷我，我就算不管晏氏商行如何，也能够有好日子。”
　　晏初云在这件事上全然站在章艺身边，她并非是偏心章艺，而是十分理智及客观，心中真正认为海神此次做得太过分。
　　看到晏初云宠溺放纵的神情，章艺再次面向国师，对她说：“国师大人，你想想，这事若是发生在你身上，不说异世，就说内陆某个国家不管你的意愿，将你带到他们国家，让你为他们做事情，不许你回来，你当真会心甘情愿？”
　　阮空衣微微一晃神，心中动摇。此时她才想起，章艺这个人，竟然能够做出晏氏商行这样庞大的商行，做生意从未失败，那她也不会是她面目上看起来那般温柔好欺。
　　她闭上眼，此刻心里也同晏初云一般动摇起来。
　　“国师大人。”看出了她的动摇，晏初云沉声道：“这事你不用再来找皇后，也不用再来找朕。若是你当真想要解决这件事情，找海神大人才是最正确的。”
　　阮空衣双手在袖子中捏了又放，几次后，最终妥协叹气，离开了凤栖宫。
　　见她走后，章艺转头看着晏初云，担忧道：“你何必说这些话，你原本就信任她，难道你不怕她对你如何？”
　　晏初云摇头道：“海神大人虽然有一定神通，但是命由天定，她若是不喜我，最多让我活得不畅快，却不能对我做什么其他的事情。”
　　章艺这才知道她们说崇拜的海神并非是无所不能，随即她恍然道：“所以晏静安这么早出现并非是你们神明的旨意，而是天意？”
　　晏初云点头道：“嗯，所以我自从知晓后，也并未怪过她，因为这也是她不能决定的事情。”
　　章艺明白了，若真是有这个海神，她确实会有一定的神力，但这个在大多时候是在保护大晏时体现出来，但是也并非代表她能够主旨一切，否则她就不会让自己来到这里，因为她没有办法让大晏从根本上强盛起来，所以才会接着自己车祸受伤，将自己的魂魄带到这里，上了这同名章艺的身。
　　章艺叹道：“既然如此，便更不需忌惮她了。”
　　晏初云抱着她，眼底带着笑意，及一抹隐藏了的欣赏，对她道：“你或许是千百年来，唯一一个敢于海神大人这般对抗的人。”
　　章艺听后突然想起许多现代总裁故事，笑问道：“是不是我这样与众不同，才引起了你的注意？”
　　晏初云挑眉，“是之前的与众不同便引起了我的注意，如今的更让我注意，以至于无暇顾及别人。”
　　章艺笑着与她抱到一起，对她道：“既然如此，那我往后定会做更多的与众不同的事情，让皇帝陛下你的目光一直停留在我身上。”
　　百官及晏氏商行三大掌柜不想国师都无法改变章艺及晏初云的想法，甚至国师大人从凤栖宫出来后，去了海神殿，许久都没有出来。
　　因为国师的举动，晏初云如今在朝堂之上压力也十分大，百官劝谏，希望她劝说皇后娘娘，让皇后不要再如此任性下去。
　　晏初云每每都是摇头，表明自己并不能左右皇后娘娘的行为。
　　然而百官们的情绪在国师大人进入海神殿后冲到了顶点，今日在朝堂上对皇帝陛下说话也捎带着些许不恭敬，特别是尚书省的年老官员，仗着自己的资历老，竟在朝堂上批评皇帝陛下没有夫纲，竟然连自己的皇后都无法控制。
　　虽然她的话说得没有这么难听，晏初云却仍旧十分气愤，她将手上奏折往桌上一丢，对众人道：“既然朕这个皇帝当得不合格，皇后娘娘这个皇后也不合格，那你们便将你们觉得合格的人推上来，谁愿意来，便谁来，朕如今也累了，不想再管朝政了。”
　　“陛下！”百官当即惊呼出声，未想到晏初云竟然说出这般话。
　　晏初云冷冷看着她们，心中全是不满，对她们道：“皇后娘娘如今选择的缘由并非是你们能够知晓的，她如何选择也不是你们能够主导的。”
　　众人感受到晏初云的怒意，此时心中一凉，才想起这是她们的皇帝，她们竟然在这些日子如此逼迫皇帝陛下！
　　“臣该死！”众人立刻跪下。
　　晏初云冷冷哼了一声，起身离开朝堂。
　　她的怒火让所有人闭上了嘴，而晏氏商行也日渐出现问题，大晏的商铺还好，而千隋及赫南的商铺却让人有些头疼，且如今兆国义军已经获得战争胜利，他们的皇帝也就是曾经的义军统领段野也给大晏来信，一是感谢大晏曾经给与他们的帮助，二是邀请晏氏商行到兆国开店。
　　这样的要求若是之前，对大晏来说便是好事，但是如今晏初云不管事，三位大掌柜管着其他事情已经无暇分/身，兆国开店之事便无人能主管，这便让大晏朝堂越发紧张。
　　众位百官再次求到凤栖宫，章艺却闭门不见。
　　“皇后娘娘整能如此？”
　　“虽然皇后娘娘或有苦衷，但如此闭门不见也太……哎。”
　　“就算皇后娘娘十分忙碌，无暇顾及晏氏商行，但是也能给三位大掌柜一些指示，让她们知道该如何做吧？”
　　……
　　轻声的讨论在凤栖宫门前响起，众人不愿再次受罪，却又不得不等在此处。六部尚书算是与皇后娘娘接触较多的人，她们因为更加了解章艺，便没有与另外的官员一同嚼舌根子，只是眉头皱得更深，因为她们如何也想不通皇后娘娘如今为何不再管晏氏商行。
　　凤栖宫门外的官员正商讨着，熟悉的声音在她们身后响起，“你们都回去吧。”
　　众人或是惊吓、或是惊讶的回头，看见阮空衣后，纷纷行礼道：“国师大人。”
　　阮空衣面色从容看着众人，对她们说：“你们都回去吧，此事有我与陛下解决。”
　　众人相互看了看，知道自己在此处也没有任何用，便纷纷告退。
　　随后国师大人进了凤栖宫，与众官员不同的是，国师大人进入更气功十分顺利。
　　秋娘将她引到凤栖宫正殿，然而此时章艺却不在，只有晏初云在此等着她。
　　阮空衣看见晏初云，与她对视一番后默默叹了口气。
　　晏初云邀她同坐，随后仿佛已经意料到此次结果，看着她笑道：“海神答应她了是吗？”
　　阮空衣再次默默叹了口气，对晏初云道：“你当真愿意同她去那个陌生的地方？陛下，为何你不在大晏呢？”
　　晏初云却说：“是你想错了，晏静安登基必然是因为我再不能做皇帝，那我不能做皇帝的缘由又是什么呢？”
　　阮空衣此时心中一凉，凄凉笑道：“我竟将这事忘了，所以陛下你若是去了章艺原本所在的地方，或许寿命便会延长许多吧？”
　　晏初云道：“嗯。”
　　阮空衣笑容中的凄凉散去，却又充满了不舍，“我与陛下一同长大，情同姐妹，未想到不久之后竟要分别。”
　　晏初云宽慰的拍拍她的手，对她说：“天下无不散之宴席，我们就算分开，在不同的地方，也同样是情同姐妹。”
　　阮空衣点头道：“是，我们感情依旧不变。”随即她才对晏初云道：“海神给了我指示，章艺她会将她送回去，你也会跟着章艺而去，但是她需要你与章艺将大晏国力变强，让这世间世人不敢再欺我大晏，她便会将章艺与你送走。”
　　晏初云点头，眼眸中神情有了些许变化，对阮空衣说：“小公主你也要抓紧让她好好学，江山易打难守，往后她的责任与担子也十分之重。”
　　阮空衣点头道：“嗯，我知晓。”
　　随后两人又说些话，阮空衣便走了，晏初云则往寝宫而去。
　　章艺此时还在睡午觉，这些时日她不用再管理晏氏商行，时间大把大把的是，便睡得多了。
　　迷迷糊糊间她仿佛感觉呼吸不畅，被迫醒来却感受到唇上的柔软。轻轻推开晏初云，章艺看着她道：“你怎么要吵醒我？”
　　晏初云对她道：“当然是有好消息要告诉你，否则，我吵你做什么？”
　　章艺双眸一亮，看着她说：“难道是国师大人带回了好消息？”
　　晏初云点头说：“嗯，国师大人方才来告诉我，只要我们能够让大晏成为这世间强国，他国不敢任意欺负，便能让你回去。”
　　章艺立刻坐起身，紧张抓住她的手胳膊问道：“那你呢？”
　　晏初云唇角一勾，探头在她唇上轻轻一吻，对她说：“她把我也送给你了，我这样的不肖子孙，留着倒只能让她生气。”
　　章艺探上前抱住她，不停询问：“真的吗？你们那个海神靠谱吗？她当真能够将我们送回去？”
　　晏初云说：“嗯，我心有所感，国师今日来说的话都是真的。”
　　章艺自她肩头轻轻蹭了蹭，对她说：“既然这样，我们便不能再懈怠下去了。”
　　晏初云无奈笑道：“你还说你不是在威胁她。”
　　章艺却义正言辞道：“我当真不是在威胁她，若是不能回去，我真的不会再让自己这般劳累了。”
　　“好好好。”晏初云轻拍她的背，眼神温柔道：“既然如此，那我们便好好的让大晏便好吧。”
　　当宫外的姜玉娘三人听到章艺的传唤，她们互相看了看对方，随即眼中充满惊喜，姜玉娘甚至跳了起来，对二人道：“皇后娘娘终于要管我们了吗？”说着，她竟然激动的眼眶发红，就要哭了。
　　巧娘将身前的各种资料收起，对她说：“你快好生准备，稍后见了娘娘，若是连如今的问题都说不清楚，看你应该怎么办！”
　　准备好后，三人随着传唤之人进了宫，章艺此时早在凤栖宫议事厅等着她们。
　　见到章艺，三人仿佛找到了主心骨一般，激动得眼眶湿润。
　　章艺见她们如此，笑道：“怎么，你们三人还好意思哭，这才多久时日？你们竟然已经到了要哭的地步了。”
　　三人立刻止住原本要留下来的眼泪，对章艺道：“娘娘……”
　　章艺叹了口气，震得三人僵在原地，不敢乱动。
　　只听章艺说：“我原本以为你们跟我这么久，已经学会了许多，然而却不想你们竟然遇到了问题这般无措。”
　　三人低下头，突然觉得无颜面对章艺。
　　章艺再道：“若是你们将晏氏商行如今各种保持下去，我也会觉得十分欣慰，但我听闻如今晏氏商行这月的进项竟然在降低？”
　　章艺从上次之后，已经一月不再管理晏氏商行，而这一个月的总营业额竟然下降了，章艺虽然知道这里面有自己消极怠工的原因，但是却也对这三人有些许失望。

　　晋江文学城独家发表

　　章艺现在知道自己是要离开这个世界的, 所以晏氏商行若是往后要有好的发展，就必须有能够领导晏氏商行的人出现。她想要早些回去，便对人才垂涎若渴。
　　看着三人被她说得低下头十分愧疚的模样, 章艺对她们有极深的感情, 便也有些于心不忍，心想自己是否太过着急，她们如今也都才十几岁, 且只跟着自己做了不到一年，有如今这样的成绩已经是十分让人欣慰的事情了。
　　揉揉额角, 章艺对三人歉意道：“是我太着急，也怪不得你们，你们能够有如今的这样已经十分了得了。”
　　三人一时期期艾艾看向章艺，章艺心中想通后便笑道：“好了, 是我对你们要求太高了。”
　　姜玉娘当即道：“娘娘对我们要求不高，是我们自己没有做好。”
　　章艺摇摇头, 看了看手中的资料, 随即决定改变自己的培养模式, 她之前大多都是自己做决定下任务，如今这三人执行能力非常高, 现在应该培养的便是她们的决断能力了，待她走之前, 要将三人培养好，并且让她们学会员工提升及培养机制。
　　虽然那海神的做法让她十分不喜欢，但是大晏怎么也是晏初云的帝国江山, 大晏人对她也算是十分友好，她走之前给晏氏商行留下员工培养机制不仅可以让晏初云放心跟自己走，也算是报答大晏子民对她的友好。
　　于是章艺让她们三人坐下，对她们说：“从今日开始，我要培养你们的决断能力，若是以后有什么特殊情况让我无法管理晏氏商行了，你们也不要如这一个月一般，定要让晏氏商行变得越发的好才行。”
　　三人点头答应。
　　章艺再道：“既然如今，今日我们便先说一说如今晏氏商行存在的问题。”
　　三人相互看了看，姜玉娘是个活跃的，先开口道：“大当家，如今也是秋季了，百姓都在秋收，家中粮食作物等逐渐增多，海产也是最肥美的时候，所以晏氏商行南货店的进项便少了许多。”
　　巧娘随后也道：“现在除了晏氏商行，其他胭脂铺也研究出了许多新式的胭脂，抢了晏氏许多生意。”
　　孙尚雯也道：“成衣铺生意倒是还好，但是如今有其他成衣铺及布坊也模仿这样的模式开始开店，我们也不能禁止她们，这也分走了一部分生意。”
　　章艺点头表示知道了，如今晏氏商行全国及跨国连锁的也就是这三个店铺，其实不仅仅是大晏，其他地方也会遭受到这样大大小小的问题。且这些问题的根本并非是上层管理能够第一时间发现的，一般都是掌柜及店中伙计最先知晓。
　　章艺想了想，对她们道：“你们可以针对这样的情况问过晏氏商行的那些掌柜，百姓如今南货店来的少了，销量降得最多的是哪些货物？有没有哪些货物不降反增？这些掌柜对此有没有什么建议？”
　　三人微微摇头，恍然间好似明白了什么。
　　章艺十分耐心看着她们问道：“你们可知道为何我很喜欢召集你们开会？”
　　三人再次相互看了看，孙尚雯试着开口道：“是因为找我们开会能够从我们这里了解到更多的讯息，而且有问题也可以问我们的想法。”
　　章艺点头，“既然你们知道开会的作用，为何不召集大掌柜们开会？”
　　众人面面相觑。
　　还能因为什么原因呢？大掌柜们在全国不同的地方，有的十分偏远的地方，往来都需要大半月时间。
　　姜玉娘脑子活络一转，突然拍手道：“我们虽然不能三五天一次，或者一月一次，但是我们能一季一次呢！”
　　章艺点头，对她们说：“正是如此，不同店铺的掌柜，你们安排不同的时间让她们来饶京开会，如今这些店铺开了也快要一年了，刚好可以做一个年度总结。”
　　看着三人眼前一亮的模样，她再次点拨道：“派人去通知时，便给她们布置任务，不仅要有年度总结，还要针对如今的问题想想法子，倒是那些掌柜扎堆在一起，就算不能拿出特别好的方案，也是能够想到一定的解决方法的。”
　　三人豁然开朗，看着章艺甜甜笑道：“我们知道了，大当家您当真是厉害。”
　　章艺摇摇头，对孙尚雯道：“既然大晏国内一直是你在管理协调，这事也交给你去组织，到时通知我们开会便可。”
　　孙尚雯点头，并且开始在脑子里规划自己要做一些什么事情，应该如何去安排。
　　章艺随后又看向巧娘与姜玉娘道：“你二人一直跟着我在他国做事，对他国的生意更了解一些，如今那些生意如何了？”
　　她一问，两人方才的笑颜凝固在脸上，姜玉娘叹道：“大当家，赫南及千隋都挺好的，赫南如今换了个皇帝，与我们大晏的合作越发多了，我们不仅又能够在淞州与赫南做生意，他们那边还允许我们与罗当家继续合作，倒是一派繁荣。只是前些日子兆国新皇帝来信，表示我们可以去兆国开店，但是我们商议了许久，不知道应该先去开什么店铺，还是三个店铺都去开。”
　　章艺微微挑眉，想了想，对她二人说：“你们跟我去兆国也去了许多次，我便给你二人不知一个作业，在去年给你们做培训时，我便说过，无论是去哪里开店，都需要先做调查，你们如今便回去想一想，应该从哪些方面入手调查兆国，然后再来跟我说到底应该在兆国开什么店最合适。”
　　两人对视一眼，随即点头答应了章艺，巧娘看起来十分苦恼，姜玉娘却不是，她不仅不苦恼反而眼底有一些窃喜。
　　章艺微微挑眉，看来这人是有了主心骨，又开始为自己的私心开心了。
　　三人如今是晏氏商行的大掌柜，便没有住在宫里，而是章艺在宫外找了一处院子，后院做她们的寝室，前院则拿来做办公区域。
　　待她们走后，章艺伸了个懒腰，懒了一个月，如今再开始工作，倒有些不习惯。
　　秋娘见状连忙道：“娘娘，是否乏了，要不要歇息一会儿？”
　　章艺说：“不用了，陛下呢？”
　　秋娘道：“听闻陛下还在御书房与众位大臣商讨各项事宜呢。”
　　章艺点头表示知道，想了想，对秋娘道：“你去找张总管，看她能否给我找一些大余及东龙国的资料过来，还有，之前不是派了人给东龙国文书？之后我们去了千隋，倒是不知道后续如何了。”
　　秋娘连忙道：“嗯，我立刻去问。”
　　随即秋娘便去了御书房，在御书房她先见到了自己的女朋友，只是如今胡贤兰看见她总是有些头疼，毕竟曾经那个软萌萌的小妹妹如今越发的向她们亲卫军打扮靠拢，皇后娘娘也不管管，反而赏了她许多这样窄袖的衣裳，看起来越发俊俏，而不是以往的乖巧了。
　　秋娘看见女朋友也只是对她笑了笑，随即说：“我是奉娘娘命令来找张总管的。”
　　话落，女朋友就去找赵总管了。
　　瞧着秋娘与张总管笑眼盈盈的说话，胡贤兰感觉自己心中闷闷的，但如今她脸上面无表情，只想着自己当初想方设法也想要她来宫中，与皇后娘娘一起，这样同自己待在一起的时间也多些。
　　如今却要想着怎么才能够让她辞了这份工，否则再这样下去，虽然秋娘在她身前个子小小的，但心仿佛确实巨大。
　　果然，这人与张总管说了一席话后，等着张总管拿了些东西给她，便由要离去。
　　走到胡贤兰面前时，秋娘又对她笑了笑，随后道：“皇后娘娘还等着我呢，我先回去了。”
　　“……”胡贤兰看着她算得上欢快的步伐，心中越发堵得慌。
　　不知内情的章艺看到秋娘回来，还夸道：“你这速度倒是快得很。”
　　秋娘羞涩将资料递给章艺，对她说：“张总管对我说，皇帝陛下不久开完会就会过来。”
　　章艺点头，看着她比半年前越发开朗的模样，倒是十分欣慰，“我许久没有好好看过你了，想不到如今你也这般有本事有能力，能够独当一面，还漂亮了不少。”
　　秋娘越发羞涩，笑道：“谢娘娘夸奖。”她心中也十分开心，从前她在家中便学些绣花制衣等，如今跟着皇后娘娘，倒是学了许多其他方面的东西，且出去过几次，见识了许多，眼界也宽了，整个人气质上都有了改变。
　　她倒是十分欣慰，倒真是哭了胡贤兰这个喜欢萌妹子的铁血面瘫女汉子了。
　　章艺差不多将资料看完后，晏初云也忙完了，她到了凤栖宫，先让两位宫女给自己按摩，随后对章艺叹道：“好些日子不曾这样忙碌，今日忙起来，倒是觉得累得慌。”
　　章艺笑着给她倒了杯茶，递过去后，被晏初云握住手。
　　章艺与她十指交握，“听说你今日将小公主带到朝堂上一同听政去了，还让她在御书房与你们一同商讨国事？”
　　章艺点头道：“嗯，国师大人陪着她呢，如今我也不知道自己何时要走，小公主是时候学着长大了。”
　　章艺从前了解到古代历史，知道许多皇室子女十岁出头便要开始学着做事，当时她还十分感叹，如今知道小公主才七岁，心中便只剩下同情了。
　　不过这是古代的通病，听闻晏初云也是十五就当上了皇帝。
　　将自己十五岁在学校的事情甩到脑后，章艺点头道：“嗯，既然要好好的培养，之后晏氏商行开会时也可让她与国师来听听，往后我们都走了，晏氏商行她与国师总是要接手的，否则只是巧娘她们三人管理，朝中应该也有人会不满。”
　　晏初云点头，挥手让身后宫女纷纷下去，随后道：“今日忙了一天了，我们便不要说这些了，你来与我好好温存温存吧。”
　　章艺挣出手轻掐了她一下，对她说：“温存什么，如今天还未黑！”
　　晏初云嘴角勾起一抹笑意，眼神坏坏道：“皇后你想到什么了？朕只是想与你亲近亲近，你是否想到那些极为亲密的事去了？”
　　居然被她给套路了！章艺佯怒的打了她一下，瞪着她说：“我才不想与你亲热！”
　　晏初云再次牵起她的手，凑到嘴边吻了吻，“为何？就亲吻一下。”
　　“不要。”章艺拿回手，问道：“我看到张总管今日给我的资料，说东龙国之前接到我们的文书，并未接受？”
　　晏初云想了想，微微皱眉，点头道：“嗯，当时我们正去往兆国送物资，便没有理会。但他们确实不愿与我们有生意往来。”
　　章艺想了想问：“你们与东龙国有什么仇恨不曾？”
　　“并无。”晏初云道：“我大晏两百年都未开海禁，怎么会与他们有什么仇恨，不过我倒是知道东龙国女子地位连千隋及赫南都不如。”
　　章艺恍然，“哦？那便是看不起你们了？”
　　晏初云怔愣一瞬，随即冷冷一笑，“倒像是朕十分想与他们有什么关系一样，朕也不稀罕他们。”
　　既然东龙国没戏，章艺便将另一件事提上日程，对晏初云道：“初云，我想要去大余开店。”
　　晏初云挑眉，“大余？”
　　章艺点头道：“当初不是与你一同看过地图嘛？大余国土十分之大，很有市场，且大余国更为北方，定有更多的特产是我们大晏没有的，如此更容易互通有无，也更容易赚钱。”
　　“只是不知大余皇帝对我大晏又是怎么样的态度。”晏初云想了想说：“你打算什么时候去？”
　　章艺道：“我倒是想要尽快，但是前期需要许多准备时间，且大余那样的国家冬季应该会很冷，不利于出行，便定在明年冬去春来是最好的。”
　　晏初云点头道：“之前我说大余皇帝寿辰时给他送去贺礼，如今他寿辰还未到，这事一直搁置，如今大余皇帝寿辰将至，倒是可以提上日程，试探试探他们对我大余的态度。”
　　随即两人便定下来，然后开始敲定大余皇帝的贺礼。
　　从前他们要送的有大晏出名的红珊瑚、珍珠夜明珠等，如今大晏有了许多服饰、特产美食、果干等，倒是可以增加些东西。
　　两人敲定了送给大余皇帝的贺礼，随即让张总管递到礼部，让礼部看看是否还需增减，便将这些交给礼部准备。
　　此时天色渐晚，饭后晏初云拿着章艺去了皇宫后花园赏月。
　　她们牵手走在前面，宫女们远远跟在身后。
　　晏初云一手提着灯笼，牵着章艺的手，缓缓在院中散步消食，顺便问道：“朕说不定什么时候便会跟你去了你原来所在的地方，你先与朕说说哪里都有些什么，朕也好做些准备。”
　　章艺微抬头看着她，对她说：“我觉得陛下你还是不要知道的好，到时候看见了，才能够惊艳到你。”
　　晏初云挑眉，“你就这般确定能够惊艳到朕？”
　　章艺点头，对她说：“当然，我跟你们说过我是无神论，信赖科学，带你到我我们那儿便知道什么是科学了。”
　　晏初云叹气道：“你这般不说，朕倒是越发好奇了。”
　　章艺笑道：“要的就是这样的效果。”
　　晏初云感觉自己仿佛消食也差不多了，便对章艺说：“我们也走了这么久了，便回去了吧。”
　　章艺茫然道：“嗯？不是刚走没多久吗？”随即她又抬头看了看明亮的月亮，“且还没有好好赏月呢。”
　　晏初云牵着她的手转身：“朕原本想着空出些时间与你好好说说你那边的生活，提前知晓一番，谁知道您不愿意告诉我，那我们便不用浪费时间了，这大好时光，若是不好好享受，且不是浪费了？”
　　章艺托着她的手不愿意让她如愿，对她说：“皇帝陛下，你可不能老是想着这样的事情！如今我们都还小呢，要节制！”
　　晏初云却不放手，对她说：“当真是没有见过你这样的女子。”
　　“我又怎么了？”章艺不服气道。
　　晏初云说：“我要对你做什么，你不愿意也就罢了，从前让你对我做什么你也不愿意，难不成你是那庙中修行的尼姑？”
　　章艺解释道：“我只是沉醉与事业而已！”
　　晏初云停下身看着她，在章艺诧异的目光中，对她说：“我觉得并非如此，应该是朕还不够努力才是。”
　　“喂！我可没有这样说！”章艺反抗者，最终还是被晏初云拉到寝宫恩恩爱爱去了。
　　这样忙碌却又甜蜜的日子过了几日。姜玉娘便来求见章艺，与她商议兆国之事。
　　章艺与她见面后先问道：“巧娘呢？你二人不是粘的很紧吗？”
　　姜玉娘嘟嘟嘴道：“她被礼部的人叫走了，说要与她一同商议该送些什么东西给大余皇帝贺寿，礼部并不是十分清楚晏氏商行如今都有些什么好东西。”
　　章艺点头，随即想起从前姜玉娘与巧娘的事，便问道：“这些日子我自己有事倒是忘了问你，你与巧娘如今怎么样了？”
　　姜玉娘脸庞一红，有些羞涩道：“倒是没有怎么，我与她说了自己喜欢的是她，她倒是躲了我几日，后来因为商行的事躲不过，慢慢再与我共事，倒也与从前一样了。”
　　“也就是毫无进展？”章艺挑眉看着姜玉娘。
　　姜玉娘被她看得有些不好意思，“娘娘！”
　　章艺抬手撑着下巴，对她说：“玉娘，巧娘是从小与我一同长大的，若是她不愿意，我可是要站在她那一边的。”
　　姜玉娘立刻着急了，“娘娘，她哪里不愿意了？她就是脸皮薄，我觉得她还是挺喜欢我的。”
　　“哦？”章艺挑眉，“不过你们年龄尚小，倒是可以慢慢来。”
　　姜玉娘握拳道：“嗯，我会努力的！”
　　章艺噗呲一笑，对她说：“别吓着她就好了。”
　　姜玉娘点头表示知道。
　　章艺这才开始问正题，“你们这几日可将兆国如今的形势分析清楚了？”
　　有了章艺的引导，姜玉娘与巧娘回去后根据从前学习的，再结合这几次经验，最后终于知道为何之前她们定不下来了。
　　随即姜玉娘对章艺道：“我与巧娘根据如今兆国的情况商议了两日，兆国如今战事将平，百姓还未安定下来，能够有心思及财力购买我们晏氏成衣胭脂的人定不多，他们更多人需要的是粮食，比较温饱才是最重要的，还有就是食盐。”
　　章艺点头道：“这次倒是靠谱了不少。”
　　姜玉娘听到她如此夸自己，更是高兴，“我们也去户部问过，根据今年的税收知道如今大晏的粮食收成都十分好，这还要得益娘娘之前让工部弄得创新奖呢！如今大晏秋季水稻许多都种的是改良过的，收成比从前高了许多呢！”
　　章艺颔首，姜玉娘继续说：“所以我们如今要去兆国卖粮，国内也有足够的粮食支撑我们呢。不过户部尚书倒是跟我们说，到时候卖的钱，要分给大晏国库的可以直接在兆国换成铁石带回来。”
　　“这倒是不错。”章艺点头道：“无论何时都不能够因为利益而让军部退步，军事实力如今对大晏来说十分重要。”
　　姜玉娘点头道：“我知道了。”
　　章艺十分满意她此次的报告，但是也严肃看着她说：“如今你们也应该知道调研的重要性，往后再遇到这种事情，若是还像无头苍蝇一样，那我便当真要生气了。”
　　姜玉娘立刻正襟危坐，对章艺道：“嗯，我们不会再这样了。”
　　章艺又温和下来，对她说：“我如今也是为了你们好，往后晏氏商行再去大余发展，越发强盛，不可能凡事都有我来牵头，你们也应该独当一面才是。”
　　“嗯，我们一定会努力的！”姜玉娘也跟着严肃道：“往后定不会再像以前那样了！”
　　章艺满意点头道：“那便好，你既然这样说了，便下去将兆国开店的事情做个计划书给我，若是可以，便趁着年前早日去实施了才好。”
　　作者有话要说： 今天，你剁手了吗？

　　晋江文学城独家发表

　　几日后, 姜玉娘再次来到宫中，带来了她的兆国开店计划。
　　将计划书交给章艺，姜玉娘对章艺道：“大当家, 如今兆国子民最缺的便是吃食, 所以我便计划的是，晏氏商行去兆国先开粮铺。”
　　章艺将计划书放在桌上，认真听她说, “除此之外，我们曾经在兆国帮扶了许多人, 给她们换了好些粮，所以如今去兆国开店，更能够让他们信服我们，在我们店中买粮食。”
　　章艺听她大致说完, 这才看起了她的计划中，计划书中, 卖什么粮食, 定价多少, 计划开多少分店，在哪些城市开分店, 兆国其他商行若是要与她们做粮食生意应该如何定价及处理，如何宣传等等问题都意义涉及到, 倒是算得上一份十分详细的计划书。
　　章艺只指出了几点不适合的地方，其他便不再插手，对姜玉娘说：“这个计划书可以执行, 但既然是你做出的计划书，我还是希望你能够自己前往主持，这样不仅能够增加你自己的经验，你也能够从实际实践中知道自己有哪些不足之处。”
　　姜玉娘点头道：“我知道了，大当家，那我可以带巧娘一块儿去吗？”
　　章艺挑眉，“你想让巧娘和你一同去？”
　　姜玉娘双眼发亮道：“当然啦，娘娘，如今要去开店，虽然我会从大晏带一部分人出去，但肯定还是需要很长时间，若是不将巧娘带上，我回来了之后，巧娘不喜欢我了怎么了？”
　　章艺揶揄看向她：“巧娘现在喜欢你吗？”
　　姜玉娘一愣，哼道：“我也不知道，她都不告诉我，所以我才想与她一同去嘛。再说如今去那边开店，没有娘娘组织，我一人心中当真是有些怕的。”
　　“我原本就没想让你一人去那里。”章艺笑容中带着一丝调笑，“也不知道你自己在脑补什么。”
　　姜玉娘先是一愣，随后开心笑道：“娘娘您不要逗我了，我经不起逗的，那我现在就去通知巧娘了哦！”
　　章艺点头：“嗯，你定要将事情办得好好的，不要如前一月那般。”
　　姜玉娘自信道：“大当家您放心吧，我如今有了这个计划，做什么心中也有数了。”
　　其实她们之前有自己能力不足的原因，还有一部分便是被章艺的态度吓到了，才会那般六神无主，没有冷静下来想办法。
　　姜玉娘拿着章艺改过的计划书，去了礼部。
　　她们三人在晏氏商行的地位朝中官员都是知道的，且若真是按照品级算，她们三人比大多数人品级都要高，毕竟章艺之下就是她们了，就如同三卿与皇帝一般。
　　所以姜玉娘出入礼部，那些官员见着她倒是十分客气的与她见礼，她在章艺的教育下，并未觉得自己多厉害，也纷纷同她们回礼，这也是各部一直与晏氏商行关系十分要好的缘由。
　　姜玉娘心情愉悦的到了礼部尚书的办公地，看见巧娘与礼部尚书正在核对礼物。
　　看见姜玉娘，礼部尚书笑道：“姜大掌柜也来了。”
　　姜玉娘笑眯眯道：“刘尚书好，我来找巧娘。”
　　巧娘对她说：“你再等等，我与刘尚书先核对礼物。”
　　姜玉娘便不再打扰她们，看着她们一件件核对给大余皇帝的寿礼。
　　寿礼样式十分之多，有雕工精致的极品红珊瑚，各类海中珍珠宝石等，随后便是晏氏商行的特产，一件结合了大余特色及大晏特色的精制衣服，大晏近日才出品的精品果干礼盒，大晏的精品海产礼盒，以及一些能够较长时间保存的新鲜海产，最后还考虑了大余皇帝的后妃们，送了几十份精品胭脂礼盒。
　　最后还有就是大晏的一些改革农具，也都用各类木盒等包装好，连同设计图一起作为寿礼送给大余皇帝。
　　就算是姜玉娘自己看到这份贺礼也觉得十分珍贵，无论是从价值还是稀有程度来说，都是十分有诚意的礼物。
　　将这些核对结束后，刘尚书对巧娘道：“辛苦巧大掌柜这些日子一直同我们准备这些礼物，若是没有你，我们定不能拿出如此有诚意的礼物。”
　　巧娘行礼客气道：“刘尚书您莫要客气，这都是我们晏氏商行应当做的。”
　　她们再一番寒暄，刘尚书将她们送出礼部。
　　巧娘看着姜玉娘道：“你怎么来了？”
　　姜玉娘扬起手中的计划书，对她说：“我来告诉你，你要和我一起去兆国呢！”
　　巧娘嗔怒看着她，“是不是你去求了皇后娘娘？”
　　“哪里！”姜玉娘狡辩道：“我没有哦，皇后娘娘说了，我一个人去她也不放心，一定要让你与我一同去才行。”
　　巧娘看着她，眼中满是不相信，“那我现在就去问皇后娘娘。”
　　“哎？”姜玉娘傻眼了，随后撇嘴道：“皇后娘娘真的这样说了的。”
　　巧娘看着她，姜玉娘这才继续说：“我也想让你陪我一起去啊，现在你这么优秀，不把你放在我身边，若是被别人抢走了怎么办？”
　　巧娘脸颊突然通红，颇有些恼羞成怒道：“哪里会有那么多人抢我！你真是以为所有人都跟你是一样的吗？”
　　姜玉娘可不管那么多，怎么都要让她一起去，巧娘最终还是答应了，毕竟当初皇后娘娘本就是把计划书的事情交给她们两人的，只是她被礼部借走了，才只有姜玉娘一人做计划书。
　　两人走那日，晏氏商行许多人还来送了她们。章艺也对她们说：“若是有什么事，便写信回来，或者找兆国的皇帝处理。”
　　晏初云也道：“我已经同他们皇帝交涉过了，定会支持你们的。”
　　两人就这样独自一人走上晏氏商行开拓之路。
　　而兆国除了皇帝及各官员并不知道晏氏商行要来开店之事。
　　赵三娘是兆国一普通子民，战争中她的丈夫被征兵，好在老天保佑，丈夫没有战死沙场，反而带回了不少战利品及俸禄，不过丈夫在战场上丧失一臂，如今拿着钱退兵回到家乡。
　　“无论如何，终归比战死沙场要好些。”赵三娘将早饭端上桌子，让丈夫赶紧吃。
　　她丈夫叹道：“哎，我哪里是担心这个，我就是想着如今我只有一只手了，家中许多事情都会积在你身上，我……”
　　“那有什么！”女子怎么就不行了，那之前来我们兆国支持皇上的大晏不全是女子，还做了那么多了不得的事情呢！
　　赵三娘丈夫连忙道：“什么兆国，如今是义国了，你可别再乱说。”
　　赵三娘连忙道：“哎哟，知道了，我总是要忘。”随即她再道：“我就是想告诉你，大晏女子都能够有那些本事，我怎么就不行了，如今义国也与以前不同了，大家见识了大晏女子的厉害，也不会再如以前那般看不起女子了。”
　　其实不仅是义国如此，千隋如今也逐渐开始转变思想。
　　赵三娘丈夫也点头道：“我听闻如今千隋国的晏氏商行便有许多女伙计，有些女伙计做事比男伙计做得还要好，工钱比男伙计还要多呢！”
　　赵三娘也道：“嗯，若是以后晏氏商行也来我们义国开店，我也去她们店中做伙计，定能够贴补家用！”
　　赵三娘丈夫十分感动。
　　如同赵三娘这般想法的人并非只有一人，因为之前大晏在义国做的事情给他们留下的印象太深刻了。
　　就在赵三娘说了半月之后，她便听见镇上有人道：“晏氏商行要来义国开店了！”
　　“什么！你说的是真的？”赵三娘立刻走到她们身边道。
　　那人说：“是啊，听闻船已经到了都城，如今正在被皇上接见呢！”
　　赵三娘立刻回家对自家丈夫说：“晏氏商行来都城开店了！”
　　她丈夫也十分激动，“当真来了？那我们也去试试能否在她们店中做工吧！”
　　他们生活在镇上，虽然也有一些土地，但是以前更多是靠着赵三娘丈夫赵三郎做木工挣钱养家。
　　夫妻两决定后便决定带着四岁的儿子去都城试试运气。
　　次日他们一早便启程坐上去都城的牛车，到了都城后趁着买早食问了问那早食摊主，“听闻晏氏商行要来都城开店了？”
　　那早餐摊老板听后笑道：“是啊，这可是好事呢！他们都说晏氏商行从前给我们以物换粮，今后若是开店东西定不会卖得很贵，这对我们义国百姓可是好事呢！”
　　赵三郎道：“她们要在哪里开店？”
　　早餐摊主指了指方向，“就东市粮市那边。”
　　赵三郎听后带着孩子及赵三娘去了东市，谁知道他们去了后，竟然看到一家店铺前有许多人排队，他心中一跳，走上前问道：“大哥，你们再次排队是……”
　　那人看了看他的残手，这才道：“晏氏商行要在此开店，这些日子招工，我们在此排队便是为了在她们店中当伙计。”
　　如今乱世刚过，冬季要来了，许多人家中都没有存粮可以过冬，若是能够在晏氏商行当伙计，定能度过这乱世后的第一个严冬。
　　赵三郎与赵三娘看着那长长的队伍，一咬牙，跟着去排队了。
　　这队伍中基本都是男子，有一两个女子都是年岁较大些的，且大多还是家中丈夫死了的寡妇。这群男子见赵三娘也来排队，当家有一人笑道：“你一个娘们怎么也来了？”
　　赵三娘可不是个软性子，当即回道：“我是娘们又如何了！那大晏还全都是女子呢！你别看不起我们女子！”
　　那人摸了摸鼻子，讪讪笑了笑，转过头装作自己没有说过这话。
　　然而他们的对话却被许多人听到了，也被刚来上班的姜玉娘与巧娘听到了。
　　没一会儿，便有一身材高挑的女子站到还未装修的店门口，对他们说：“请要应聘的各位随我到后院考试。”
　　考试？众人傻了，怎么找个伙计还要考试？这大晏女子果然不同。
　　随后排队的人便鱼贯而入，然而到了五十人，那女子便拦住了后面的人，对他们说：“你们稍后，待他们考试结束，便是你们。”
　　众人越发新奇。
　　等到赵三娘他们进入的时候，那女子看着赵三娘家的孩子，对他们道：“这孩子是？”
　　赵三娘连忙道：“这位姑娘，这是我儿子，前面那个是我相公，我们两人都想要来试试，家中无人带孩子，便将他带来了。”
　　那女子点头道：“那你们进去后，将孩子先托给我们的人带着吧，将他带入考场就不好了。”
　　赵三娘点头，立刻有一女子来讲他们一家引到旁边，然后拿出一个食盒蹲下，虽然仍旧没什么表情，但也算得上是温和的对那小男孩说：“你叫什么名字呀？”
　　小孩靠着母亲的腿期期艾艾看着这女子，突然哇一声哭了出来。
　　女子脸色一僵，起身后刚好看到巧娘过来，便对她说：“巧大掌柜，这里有个孩子……”
　　巧娘走过来，这女子告诉她，这孩子是两夫妻的，如今两夫妻都想要考试，孩子带入考场倒是不好，可是她想要哄孩子，孩子倒是哭了。
　　这些女子都是大晏镖局的，如今她们来了兆国，包下了一整个镖局。这些镖师平日里不仅仅要接大晏国内的镖，一年前也开始接出海商人的，护了好些商人出海做生意，也算是经验丰富，实力雄厚，章艺便给姜玉娘她们包来做保镖什么的。
　　这些护镖的女子虽然不似那些男子一般肌肉虬扎，但也是刀尖上挣银子的人，有得还沾过血杀过人，即使在小孩勉强露出再温和的表情，还是将这孩子吓哭了。
　　赵三娘哄了好一会儿，才将儿子哄好。
　　哄好后赵三娘正想着应该怎么办，便看见另一十分温柔的女子站在他们身前，对她说：“你孩子叫什么名字？”
　　赵三娘看着气质绝佳，长相温柔的女子，想起方才那人叫她大掌柜，可是这人哪里有商人的模样，看着倒是一大家闺秀。
　　她听见巧娘问她，连忙说：“他叫赵钱，我们平日里都叫他小钱儿。”
　　随后巧娘便蹲下与赵钱说话，同样的动作，同样的小食盒，但她几句话就把小孩哄走了，看得那镖师直摸鼻子。
　　此时已经耽搁了许多时间，赵三娘见自己儿子与那女子在一旁倒是十分听话，便进了那考试的房间。
　　考官也是一名镖师，此时见人来齐了，便对他们说：“如今你们桌上都有一张试卷及毛笔，今日的第一关便是两刻钟内将这试卷做完。”
　　两刻钟？还要做完？
　　他们低头看了看那试卷，便有人问道：“可是我们不识字怎么办！”
　　镖师道：“所以现在开始，你们要保持安静，我稍后会开始念题与答案，你们瞧着你们的纸上，每题下面有四个选项，倒时听了题及答案，将你们认为正确的答案选上便可以了。”
　　赵三娘心中震惊，方才在外面时，他们听闻是考试，就有人十分担心自己不识字，不想晏氏商行早就将这些事情想到了，还做出了这样的考试法子。
　　且她们还有一人专门上前来给那些个字不识的人写名字。
　　许多人与她一般震惊，随后镖师开始念题，她们便安静下来。
　　题不多，待众人做完还不到两刻钟。
　　赵三娘识字不多，听了镖师念题后，将答案选出，随后镖师便让他们出门右转，去另一个房间等候宣布。
　　赵三娘出门时，见自己儿子与那姑娘还在院子里坐着晒太阳，两人仿佛在吃着什么小零食，心中越发想要留下来，只是不知道自己考得如何。
　　在房间里等待结果之时，赵三郎便对赵三娘说：“第四题你选的是什么？”
　　赵三娘想了想，第四题说得是若有人在店中偷东西，发现了应该怎么办。她说：“我选的是让人抓住后报官。”
　　他相公点头道：“我也是这样选的。”
　　然而此时有人大声道：“小偷如此可恶，你怎么选了报官？这些掌柜最讨厌的便是小偷了，不仅偷东西，还让上门的客人害怕，此时就该将小偷打残，让小偷们都知道我们店的厉害，以后不敢再上门了才是！这样才能够表示我们的忠心！你么你选报官真是太胆小了！”
　　那人说的十分自信，赵三娘与赵三郎面面相觑，感觉这人说的好像也很对，一时越发忐忑起来。
　　过了一刻钟，便又有另一个女子进了房间，对他们说:“方才那一关是笔试，现在我便宣布进了笔试之人的名字，叫道名字的便同我一起去后面面试，没有叫道名字的，就可以离开了。”
　　一听这话，众人心中十分震惊，这晏氏商行果然不同，朝廷招官都只需考笔试，她们商行竟然还要面试！
　　随着名字一个个念出，许久之后，方才那信誓旦旦说忠心的人倒是没有被选上。
　　他立刻不服了，走出一步道：“为何还没有念到我的名字？是我没有过？还是名字在后面？我答得可好了！”
　　这女镖师冷冷看了她一眼，顿时将这人看得腿软，气势也随即软下去，退后一步躲回人群之中。
　　女镖师这才满意，再次开始念名字。
　　当赵三娘与赵三郎的名字被念出，她与自己丈夫对视一眼，心中极喜。这房中其他念到名字的人与他们一同高兴，但是如今却被女镖师的气势震住，不敢再说什么。
　　当赵三娘夫妻被带出时，门口有一女镖师抱着他们一家睡熟的儿子，对她说：“如今你儿子已经睡熟了，你进面试了吧，我将她带到旁边房间让她睡觉，你们面试完再来房间找我便是。”
　　赵三娘连忙点头答应。
　　待这镖师抱着自己儿子去了旁边的休息室，她才转头对自己丈夫说：“她们看起来十分凶，但是怎么都如此好，还要帮我们照顾孩子！”
　　赵三郎也道：“大晏果然不是一般的国家，从前我们都不知道，如今见到了才晓得为什么她们能够在赫南打了胜仗。”
　　两人十分感叹，随后道后面去面试了。
　　巧娘与姜玉娘此次出来还带了十名晏氏商行比较优秀的十位伙计，希望她们通过此行好好学习，最后也能够独当一面，成为掌柜，而不再是伙计。
　　面试室里，姜玉娘抱怨的看着巧娘道：“你怎么出去了这么久，留我一个人在这里。”
　　巧娘道：“我在外面遇见一个应聘人带了孩子，镖师们太凶了，吓哭了孩子，带不了，我就帮着带了会儿孩子。”
　　姜玉娘佯怒的看着她，“也不见你这么关心我。”
　　如今房间里还有其他人，巧娘红着脸瞪她一眼，“现在在招人呢，你怎么这样说。”
　　姜玉娘这才罢休，让人进来面试。
　　这面试方法从最开始章艺招姜玉娘她们便开始实行，随后晏氏商行招人一概用的是这个办法，笔试筛除的便是一点也不适合做伙计或掌柜的人，随后的面试便是由面试官再筛选一次，顺便将各个面试之人分到最适合他们的工作岗位。
　　这样的方法保证了晏氏商行从掌柜到伙计都能够有极为合适的人上岗，毕竟晏氏商行不仅要做生意，还要做的是大生意。虽然许多人觉得这样的招工方式十分麻烦，却又忍受不住晏氏商行开除的高额工资及福利，所以无论晏氏商行在哪里招人，总是能有许多人来应聘。
　　赵三娘两人等了好一会儿，才听到有人叫自己的名字，她看了看自己的丈夫，赵三郎对她说：“别怕，你去就是了。”
　　赵三娘这才紧张的跟着那女子进入面试间。
　　进房间后她便看见房间坐了十几个人，全是女子，方才那个哄自己儿子的女子坐在主位，手中拿着一张纸，仿佛是她方才做的试卷。
　　赵三娘咽了口唾沫，见这些女子望向自己，便扬起一抹稍显僵硬的笑意，对她们说：“各位大人好，我是洪口镇的赵三娘。”

　　晋江文学城独家发表

　　赵三娘第一回遇见这样招工的, 她从前也去给富贵人家洗过衣裳什么的，但是从未被问过如此多问题。
　　这些大人不仅问她从前做过什么，还问了她以后想要成为什么样的人。
　　赵三娘想了想, 有些羞涩, 却又十分坚定道:“我家相公之前在义军，后来手受伤了，便回了家, 我想着大晏的女子都能够有如此大的成就，可以开船来我们义国, 那我自己定也能凭着自己的本事，让我家相公往后不会那般辛苦。”
　　巧娘与姜玉娘对视一眼，当即便定下了，姜玉娘对她说：“你可准备到我们晏氏商行来培训了, 若是你住在都城，那便可住在自己家中, 若是周边城镇, 我们也提供住宿, 只是要给一些银子，具体事项稍后会有人与你们说清楚的。”
　　赵三娘当即便高兴的不想, 兴奋的让她原本气色不是很好的脸颊染上一抹红色，连连鞠躬道谢。
　　待人走后, 巧娘对姜玉娘说：“这已经是第五个因为大晏而改变想法的女子了。”
　　后面一名大晏女子笑道：“我们大晏如今在他国能够有这般影响力，皇后娘娘与皇帝陛下真是太让人敬佩了。”
　　说着，她们心中也十分得意, 与有荣焉。
　　招聘工作进行的十分顺利，当他们招聘到合适的人才，便将她们带到离招聘店铺不远的一处院子里，这出院子便是晏氏商行租下来准备用作员工宿舍的。而原本的招聘点便开始紧急装修，趁着装修的光景，员工便进入培训期。
　　三日后，员工全部入住。
　　赵三娘一家分到了两间连在一起的房间，本意是她与赵三郎一人一间宿舍，但两人是夫妻，倒刚好将另一间房给儿子住。
　　他们自己在乡下都只有一间房，此时来了晏氏商行住宿环境倒是更好了些。
　　且孩子还能够在晏氏商行的推荐下，去都城的一个小书院上学，虽然只是小书院，但是如何也会比她们镇上好上许多。
　　早上他们将孩子送去学堂，随后回到院子里开始培训。赵三娘应聘当日被宣布成为粮铺的前台伙计，而她的相公虽然手残疾，但是身体素质不错，便成为搬运。
　　院子正厅如今已经改了模样，所有人如同学生一般坐在桌前，桌子上还放着一些纸张与笔。
　　等了一会儿，姜玉娘便到了前面，对她们说：“各位好，我是晏氏商行的大掌柜，往后大家可以叫我姜大掌柜。”
　　众人开口叫道姜大掌柜。
　　姜玉娘满意点头，随后开始了入职培训第一课，介绍晏氏及员工薪资待遇。
　　说起晏氏商行，姜玉娘语气中满是自豪，对众人道：“晏氏商行至今也就是一年光景，是由我们皇后娘娘建立的，如今已经在大晏有了上百家各类店铺，并且与去年起便与赫南皇上罗氏商行合作，成为了罗氏商行的最大供货商，且在赫南国有十几家成衣铺。今年夏初，我们去了千隋，在千隋也建了十几家成衣铺，并且建了一个成衣作坊，如今已是有了近千名员工。”
　　她一句句话落下，仿佛□□一般打在这些人心里，他们许多都是来自义国低层，从不知道一个商行能够大到这般地步！
　　众人开始哗然，表达着自己心中的惊叹，赵三娘与相公对视一眼，也十分庆幸自己能够在聘上晏氏商行，可想而知他们往后的日子会有多好过。
　　见众人心中臣服，姜玉娘满意的继续道：“如此你们算是大致了解了我们晏氏商行，今日我再与你们说说我晏氏商行的工钱如何给你们算。”
　　工钱他们大致从当日的招聘启事上看到了，但是也有赵三娘他们这种，从外地赶来，仅凭借着心中对大晏的崇拜而来，并未了解具体情况的。
　　工钱关系到他们往后的生活，所以大家也就安静了下来。
　　姜玉娘再次开口：“晏氏商行的工钱计算与别的商行有所不同，首先，商行员工每月有底钱，不同职位底钱不同，比如店中伙计，底钱是二两银子一月，搬运是一两五钱银子，账房三两银子一月，掌柜如今先由我大晏员工担任，但一定时日后，会从店中员工里挑选一名优秀担任掌柜，且掌柜一月有五两银子的底钱！”
　　“那么多！”“天呐！五两银子，够我们家吃半年了！”“要怎么才能当掌柜啊！我想当掌柜！”“真的谁都能当掌柜！”“其他职位的底钱也不低呢！”
　　众人开始议论纷纷，姜玉娘要得便是这样的效果。
　　曾经章艺告诉过她们，员工在此时表现得越发激动，往后的工作热情便会越高。
　　随着他们商议了一会儿，姜玉娘拍了拍她身旁的高桌，众人这才安静下来，眼睛极亮的看着姜玉娘，每个人都有十足干劲儿。
　　“除了底钱之外……”姜玉娘这话让他们所有人眼睛又亮了一瞬，她唇角的弧度勾得越发的自豪，“除底钱之外，还会有额外的奖励，无论是那个职位，奖金都会与店中的售卖量挂钩。店中账房及伙计每售卖一两银子的粮食，可有五十文银子奖励，每位搬运搬一石粮食，能有十文的奖励。”
　　这样的算法是他们从未停过的，也前所未有的调动了所有人的热情，纷纷在心中鼓劲儿，一定要好好工作一类的。
　　随后姜玉娘便又说了些其他福利，如同休假、住宿、伙食，无论什么，都是义国子民没有见过的好福利。
　　然而在此之后，姜玉娘便收起笑意，严肃道：“除此之外，还有其他的规则要告诉你们。”
　　众人见她如此，也突然收了脸上笑意，心中忐忑起来。
　　姜玉娘便道：“如今要告诉你们的便是，我们晏氏商行给了你们如此好的福利待遇，便是为了让你们好好将我晏氏商行的门面做起来。若是你们犯了我晏氏商行的规矩，便会扣钱。”
　　果然，这些人脸色十分难看，姜玉娘继续道：“其中有一条十分重要便是不要与客人产生矛盾，若是你们被客人投诉，查明是你们的问题，便会扣掉你们的工钱，扣工钱便是至少两百文起。”
　　一说着扣钱，便有人不愿意了，“可若是客人的问题呢？有些客人可是十分烦人的！”
　　姜玉娘突然邪恶一笑，“所以我才会说查明，若是客人的问题，那他将会被晏氏商行拉入黑名单，往后只要是他，晏氏商行哪一个店铺都不会接待！”
　　能说出这般话，且气势这般强，众人心中立刻有了计较，知道自己要如何在店中工作。
　　随后姜玉娘又将各种规矩细说了一便，便将这些人按照不同的职位分开，让大晏来的其他女子去分别培训。
　　但她将一切交代好，走出房间，便隐含得意的看着巧娘道：“怎么样，我学娘娘学的想不想？”
　　巧娘捂嘴一笑，“我方才是说看着你怎么如此熟悉，原来你在学娘娘。”
　　姜玉娘挽着她的手说：“娘娘连百官都能够训住，国师都不是她的对手，我当然要学换皇后娘娘了！”
　　随后两人挽着手，在镖师的陪伴下，去市场监工了。
　　而此时，大晏过却收到了一封几位不善的邀请，那是来自千隋隔壁国家东龙的。
　　章艺此时也坐在御书房，因为东龙国这封邀请文书中也提到了晏氏商行。
　　然而看过信后，章艺却如同晏初云一般，冷冷一笑，将文书丢在桌上，颇为讽刺的摇摇头。
　　想了想，章艺又问道：“那东龙到底有何国人之处？竟然在这文书之中带着威胁的意味。”
　　晏初云冷冷一笑：“据说他们的海军十分厉害。”
　　章艺恍然，随后再次笑了，笑容里确是慢慢的讽刺，“怪不得那皇帝如此自信，竟然在信中公然威胁陛下您，若是我大晏不给他们送去皇帝寿辰贺礼，他们难不成还要派海军来攻打我们不成？”
　　晏初云看着章艺解释道：“他们如今的皇帝好像才登基不过两年，是个新帝。”
　　国师大人补充道：“这皇帝还是皇子之时，便派人暗中与我大晏交涉，想要与陛下联姻。”
　　章艺在桌上敲打的手指骤停下来，随即逐渐握紧拳头，若有所思点头道：“哦，原来如此啊。”
　　不知为何，在座的各位突然感觉背脊一凉，怎么觉得原本温柔的皇后娘娘好似变得有些冷呢，是不是被陛下上身了？
　　“东西肯定是不会给的。”晏初云道：“既然这个皇帝没有任何想要与我大晏合作的想法，甚至想要气压我们，我们也不能让他好过。”
　　章艺点头，赞同看着礼部尚书。
　　礼部尚书不自觉挺直背脊，只听章艺道：“刘尚书，这大余皇帝的寿礼是否要送出了？”
　　刘尚书点头道：“是。”
　　章艺嘴角勾起一抹平常带着的温柔笑意，眼眸却沉得看不见底，“那便放出些风声，那东龙国皇帝不知为何，得知我们送给大余皇帝的礼物后，仿佛看上了那些礼物，扬言也要一份相同的呢。”
　　在座众人一阵冷汗，她们如今都能够想到大余皇帝听闻这个传言后，会对东龙皇帝产生什么影响，毕竟对大余来说，东龙只能算是一个小国。
　　偏偏晏初云还十分赞同，抓住章艺放在桌上的拳头，双眼闪着宠溺的光芒，道：“皇后这个主意甚好啊。”
　　众位大臣心中五味陈杂，为何她们不仅要冷汗淋漓，还要看皇帝陛下与皇后娘娘恩爱呢？
　　吃了一吨狗粮的大臣立刻回去办事。
　　不过几日，章艺与晏初云正在院中偷懒晒太阳，张总管便拿着一份信件，递给晏初云。
　　晏初云大晏，章艺靠在她肩膀，顺势也看到了内容。
　　如今礼物已经到了赫南国，但是传言却达到大余都城，皇帝是如何反应不知道，如今大余都城中许多人倒是十分气愤。
　　“那海边小国竟然还想与我大余陛下同等待遇，当真是太把自己当回事了！”“东龙国有水军便觉得自己不得了了？大余去打东龙可是不需要从海边攻打的！”“听闻东龙自从新帝登基，便不再与我大余来往了！”
　　章艺吃吃笑了，对晏初云说：“这东龙国皇帝莫不是脑子进水了？”
　　“我觉得应当是。”晏初云应声道：“你瞧这些大余子民的话，他们对东龙也十分不满。无论大余皇帝及官员如何看，如今大余与东龙的关系如何也是好不了了。”
　　章艺点头，被太阳晒得暖暖的，打了个哈欠，半眯着眼睛问道：“如今大晏的粮食好似是不是已经多产了一半多？”
　　晏初云点头道：“嗯，不仅如此，百姓见到了那些创新的好处，如今更加封魔，不仅仅研究这些，其他东西也有十分大的进步。”
　　“武器呢？”章艺最关心的还是军事实力，一个国家，军事实力与经济能力上升了，那这个国家的国力也会渐渐上涨。
　　晏初云见她就快要睡着了，抬手替她遮挡住太阳，另一只揽着她的手轻轻拍打着她的肩头，轻声道：“武器也有很大的进步，她们改进了兆国找来的武器，或再过两年，大晏变能够有实力与大余一战，倒是大晏的实力便会成为与大余一般的内陆强国。”
　　她的声音越发轻，虽然说着国家大事，但是章艺却在她怀中睡去。
　　晏初云侧头看了看章艺，心中十分柔软，在章艺额头亲吻，就这样抱着她，为她遮着太阳，一直让她睡到下午天气渐凉，怕她风寒，才将她叫醒。
　　她轻轻拍着章艺的肩膀，再将叫着章艺的名字。
　　章艺迷迷糊糊间，只感觉有人在叫她，但是她睡得正舒服，怎么也不愿意起来，便在晏初云肩头蹭了蹭，轻轻哼了一声，怎么也不愿意醒来。
　　晏初云拿她这般可爱撒娇的样子简直没有任何办法，微微叹了口气，只得自己起身，随后遮太阳那手拿下来穿过章艺膝弯，一把将她抱起。
　　此时宫女们上前要帮忙，她却摇头，自己抱着人进去了。
　　宫女们个个捂着心感叹，皇帝陛下真是太宠皇后娘娘了，只要自己能够做的事情，从不假人手。
　　章艺这一睡，倒是睡到了日落西山才醒，醒来后发现自己在寝殿，晏初云手中拿着一封信，正坐在床边看信。
　　章艺坐起身，揉揉额角，对晏初云说：“我怎么睡到里面来了，你为何不叫醒我。”
　　晏初云看向她，好笑地捏捏她的脸颊，对她说：“你自己不醒来，我又有什么办法。”
　　章艺脸有些红，瞪了她一眼。随后晏初云递给她一封信，说：“你那两个小掌柜给你寄的信。”
　　章艺接过看了起来，信中写到义国都城第一家晏氏粮铺已经开始营业，当天便有许多百姓来店前排队买粮，生意好得出乎她们意料。
　　姜玉娘与巧娘确实没有想到她们的粮铺会如此受欢迎。她们用的仍旧是从前在千隋及大晏等用的宣传方法，总归就是让人口口相传，以及在一些可以贴的地方帖上画报。
　　然而她们如何也没有想到的是，大晏在战时给百姓施粥换粮的行为让百姓十分感动，乃至于晏氏商行来开店的事情传出后，根本不需要人宣传，他们自己口口相传已经知道了。
　　“就算她们家的粮食比其他商行贵，我也会去她们家买，当初她们可是帮了我们大忙，也算得上是我们的救命恩人了。”
　　“对啊，我原本想着去晏氏商行工作报恩，谁知道没有过关，哎。”
　　“听闻他们还招了许多女子呢。”
　　“那有什么奇怪的，大晏都是女子，定然不会觉得女子如何不好了，与我们义国原本的商人定是不同的。”
　　“嗯，无论如何，开店当日我都要去支持她们的。”
　　这便是都城一角百姓对话，然而这样的对话还发生在其他很多地方，甚至还有富贵人家早已经找到了晏氏粮铺掌柜谈好了生意，要长期从她们这儿进购粮食。
　　这一切都是姜玉娘与巧娘没有想到的，然而却又仿佛是情理之中。
　　这边导致开业那日，许多人竟然开始排队买粮。
　　而已经买好的人一边走一边对后面排队的人说：“这晏氏商行粮食好便宜！同样品级的粮食，竟然比别的商行都要便宜些，倒好像是战前的价格。”
　　众人听闻都十分惊讶。
　　战后义国粮食缺少，所有商人都涨价了，战前是五钱银子一斗米，如今涨到了一两银子一斗米，翻了一番的价格。但是晏氏商行竟然没有涨价，还是五钱银子一斗，这传出去便引得更多人来购买。
　　然而百姓开心了，其他粮商却十分气愤，这晏氏商行如今不是出来乱市价的吗？
　　晏氏米铺卖了三日后，这些粮商便坐不住了，纷纷结伴，找了许多壮汉到晏氏粮铺要闹事情。他们想着这晏氏粮铺是大晏人开的，听闻还有许多女伙计，那店中定是没有什么男子的，他们今日便砸了这店铺，让她们知道什么是地头蛇！
　　他们结伴到了晏氏米铺，果然看见店中五名伙计竟然有三名就是女子，且另外两人也不是很强壮的模样，立刻提着手中的砍柴刀上前，冲着店铺喊道：“你们掌柜呢！掌柜在哪里！”
　　店中伙计当即一个瑟缩，竟然不知道该如何办，那店外排队的人也怕得往后缩了缩。
　　掌柜如今还是大晏女子，曾经是大晏商行中的伙计，如今到义国来便当了掌柜。她毕竟是跟着皇后娘娘的人，比店中伙计要镇定一些，对着身边的小伙计说：“去后院告诉两位大掌柜。”
　　小伙计立刻溜走了。
　　随后这掌柜便从柜台后走出来，来到店前。
　　她看起来只有十七八岁，却显得很有气质，不急不怕的看着这群拿着砍刀的人，对他们说：“我便是这店中掌柜，你们找我有何事？”
　　那领头之人见到一个小姑娘出来说自己是掌柜，当即笑了：“哈哈，这大晏当真是没人了，竟然让一个小女孩当掌柜！”
　　随即她身后的人纷纷大笑起来。
　　这掌柜面无表情看着他们大笑，倒是一点也没有被他们手中的刀吓到，也让她身后的伙计长了些胆子，甚至刚才要走的顾客都停下脚步，想看看这些大晏人要如何解决。
　　那人笑够了，举起刀对她说；“你们卖的这些粮食尽是用次充好，我兄弟买了回家吃，就重病在家，如今你们说怎么赔吧！”
　　众人听后都知道，这是他们的老套路了，根本没有人吃出问题，任何赔偿他们都不会满意，因为他们最终的目标便是砸了这家店。
　　有好心着急的人此时偷偷跑了，去报官了。
　　然而这个小掌柜却一点不怕，反而笑道：“若是真有人吃了，你们将够粮的票据拿来，再将病人带来，若真是我们的粮食除了问题，我们便陪。”
　　晏氏粮铺卖粮还有一新鲜之处便是所有来卖粮的人都会有一张票据，上面又日期，买粮斤两，花了多少钱，是哪个伙计卖的，若出了问题，拿着票据来找她们，便能够清楚是谁的问题。
　　这些人是注定没有票据的，也找不出那个‘吃坏肚子’的人。他们便胡搅蛮缠喊道：“那人已经重病，今日你们拿不出赔偿，可不要怪我不客气。”说着他举起刀仿佛就要砍过来。
　　“不知道你来之前有没有打听过，我们来这里开店是靠得谁的关系？”一声更为严厉的女声出现，引得众人向里看去。
　　只见两名大晏女子从店中走出来，眼神冷漠的看着那群男子，在她们身后，还有一群更为高挑的女子，各个看起来十分冷漠，眼中肃杀之气却比那群男子还要强许多，冰冷的眼神看得那群男子脊背发冷。
　　领头的男子侧头看了看身后，身后那人对他摇摇头，表示自己并不知道她们有什么背景靠山。
　　作者有话要说： 下周一，开新坑《拇指姑娘》。这个月完结《和亲公主》。

　　晋江文学城独家发表

　　既然没有背景靠山, 男子还怕什么，这世上总有些人喜欢虚张声势。
　　所以这男子便提刀向她们砍来，反正如今义国才建国不久, 那些官员定没有时间来管他们这些小事。
　　他们一动手, 那些客人立刻纷纷向后跑去，各个都十分害怕。
　　姜玉娘手一挥，对身后的人道：“把他们给我拿下！”
　　她话一落, 那些镖师便拔剑而出，向他们冲了过去！
　　镖师们如今也十分生气, 这些人便是看着她们这里都是女子才如此的！若是一群彪形大汉，他们定然你不敢如此，这便是看不起女子，看不起她们大晏！既然如此, 今日便要让他们知道大晏女子一点也不比他们男子差！
　　比起那些土匪流氓一般的男人，这边的镖师厉害多了, 且她们都是杀过人的人, 背靠着大晏国, 如何也不会惧怕这群乌合之众，杀起人来丝毫不留情。
　　姜玉娘看着她们如此, 回身看着巧娘道：“你可怕？若是怕，便躲在我怀里来就好。”
　　巧娘原本有些怕, 但听了她的话，如何也做不出躲进她怀里的举动，狠狠等她一眼, 对她说：“你这人，这般时候怎么还要开玩笑。”
　　姜玉娘对她笑笑，笑中带着得意，“这般时候怎么了？这些人若是都能够将我们店铺砸了，我这大掌柜也就不要当了。”
　　随即姜玉娘走到店门口，对那些门外又渐渐回来的看戏的百姓说：“晏氏粮铺今日照常营业，众位还未买到粮食的可抓紧时间，今日的货便只有这么多，若是卖完了，便只有等明日上货了。”
　　虽然如今粮食对一家店铺来说还算是充足，但是姜玉娘并不准备将这些全都放在这一个店铺中，而是要分给不日开启的其他城镇分店里，这样才能够保证分店顺利开店。
　　门外的人吓得要死。
　　“那边还在打杀，我们怎么去买？”“我可是不敢去，刀剑无眼，若是将我伤到了，我要找谁去？”“还是等他们打杀完了再说吧。”“肯定不止这些人，稍后说不定还有人来，她们毕竟是大晏的，如今能够打得过这些义国地头蛇！”
　　各种言论纷纷袭来，姜玉娘却也不着急，只是十分放松的双手交叉抱胸靠在门口。
　　她的淡然也渐渐影响到了这些百姓。
　　“那大掌柜当真是一点都不怕，竟然站到门边，离打斗场那般近。”“看起来晏氏粮铺这边好像要赢了。”“我觉得也是，你看她们那些女子仿佛都是会武功的。”
　　方才被吓坏的赵三娘此时突然开口道：“各位客人，如今我晏氏粮铺已经处理好了这件事情，我们大掌柜都站在那边呢，若是那些人当真赢了，或者好运逃出，定是先冲着我们大掌柜而去，我们大掌柜都不怕，你们又怕什么呢？”
　　那些人听她开口后，仔细看去，发现她与大晏那些女子长得还是有些不同的，便知道她是义国女子。
　　且他们听她说得还挺有道理，便纷纷又上前排队。
　　姜玉娘与巧娘此时也看向赵三娘，巧娘凑近姜玉娘悄声道：“这女子倒是十分有胆量呢，我瞧着其他人都吓到了，那些男子仿佛都没有开口。”
　　姜玉娘也点头道：“听闻她培训时也十分认真，她相公虽然残疾，但是却不必那些手脚全乎的人做得少，也十分努力。”
　　此时排队的人已经开始争吵了。
　　“哎，给我一斗米。”“哎，你怎么排到我前面去了，你方才不是在我后面？”“方才你怕些，跑得远些，如今肯定重新排队了！”
　　后面的人看见前面也开始重新排队，便也迅速开始排队，都想占一个比方才还要前面的位置，以免排到后面，最后没有粮了可怎么办？
　　于是众人又开始排队购粮，且他们有人买了粮还不愿离去，远远站着看热闹，还一直三五一群的讨论。
　　“这大晏人当真是厉害呢，竟然能够将那些比她们高大的汉子也打的落花流水。”“而且她们杀人也一点都不犹豫，我一直以为女子都不大敢做这样的事情。”“事情，今日见了这一幕，我都不敢在看轻女子了，特别是这些大晏女子。”“哈哈，我也是，都不敢娶她们！”
　　这人的话却是被好些人嘲笑了，“你当真是想得美，这大晏人原本就是女子与女子在一起，从未听过哪个大晏女子嫁给男子的！”“就是，你这人倒是痴人说梦话呢！”
　　这买粮的人才买了不过三十余人，那边大晏女镖师便将那些来闹事的人全都制服了，且还杀了几人，剩余的几乎都伤得很重，可想她们也是没有心软。
　　旁边围观的人越发惊叹，然而让人奇怪的是，竟然没有人对他们同国的男子报以同情，几乎都是站在大晏这边。
　　赵三娘好奇问道身前一买米的男子，“你们为何都不同情那些义国男子呢？”
　　那人鄙夷道：“姑娘你定不是都城之人，这些人可恶的很，仗着自己无赖，一直都在这街市上称王称霸，以为自己十分不得了一般，让人十分讨厌，我们早就恨透了他们，只是打不过而已。”
　　原来是这样，张三娘笑着给他称米算账，心中更是讨厌这样的人，也更是佩服大晏女子。
　　此时姜玉娘走到那群人身边，看着方才那头头，原本就酷似男装的裙摆一撩，露出长靴，蹲在他身前，问道：“是谁派你来的？”
　　那人心中恨极了，看着姜玉娘怒道：“你们这些母夜叉，早晚不得好死！”
　　他话音刚落，在她身后踩着他的女镖师一用力，将他踩得一声闷哼，冷漠道：“问你话，你若是不好好答，便让你求生不得求死不能！”
　　那人一个哆嗦，虽然心中仍旧恨，却也软了下来，对姜玉娘说：“是那边的东辉粮行。”
　　姜玉娘知道这件事不能姑息，若是就这样算了，那些人定会觉得她们好欺负的很，不敢回击。所以这一次，这个东辉粮行既然敢雇人上门，便要让他们知道什么叫杀鸡儆猴！也让义国知道她晏氏商行的底线在哪里，否则姜玉娘便没脸回国向娘娘交代。
　　站起身后，姜玉娘对巧娘说：“你便在店中带着吧，我去会会那东辉粮行的掌柜。”
　　巧娘却道：“店中有其他人守着，我与你一同去。”
　　姜玉娘微微皱眉，“那边危险。”
　　巧娘却坚持道：“既然知道危险，我怎么会让你一人单独过去，我们既然一同出来，那边有福同享，有难同当的。”
　　姜玉娘听后突然笑了，此时倒像是个十几岁的小姑娘，甜甜道：“既然你这般要求，那我便带上你吧。”
　　巧娘脸一红，瞪了她一眼。
　　女镖师们将尸体与受伤的人一同拎起，随后走到不远处的东辉粮行，那伙计看了立刻跑到里间去找掌柜。
　　东辉粮行掌柜放从里间出来，女镖师们便丢进一堆尸体及受伤之人，正是他今日雇的地痞流氓。
　　他看到满地是血，又看到那些女子刀还未入鞘，正滴着血，当即脚一软，跪在地上，一边磕头一边哀求，“各位女侠，不要杀我性命啊，这都是误会！都是误会！”
　　姜玉娘走到他面前，虽然只有十几岁，但是她眼中的神情却十分老练冷漠，全然不似那些十几岁待嫁闺中的女子，反而有种大商行当家的气势。
　　这掌柜这才晓得自己惹上了不该惹的人，哭诉道：“这与我当真没有关系，我也不知道他们为何会这样！”
　　姜玉娘看了看方才那头头，那头头已经伤得十分重，知道自己再也受不起任何伤害，便提起最后一口气怒道：“你这个奸商，不是你出钱让我们如此又是谁！你如今竟然你不认账了！”
　　姜玉娘冷冷看向这掌柜，此时倒开始说：“我向你们也是想着如今义国方才建国，所以才会这般明目张胆派人来，否则在都城，你们定也是不敢这样做的。”
　　掌柜的想法被姜玉娘猜到，心中更是害怕，跪在地上竟然如同筛糠般抖了起来。此时他才知道自己被平日里那些说是好友的人坑了。
　　晏氏商行是大晏国派来的，背后是整整一个国家的势力，虽然他们是地头蛇，但如今这个地头都还未兴旺起来，他怎么听信了那些人的话！
　　于是掌柜当即便道：“并非是我一人，还有、还有其他人！”
　　姜玉娘就知道定不可能是他一家，便问道：“那到底是谁？”
　　这人又爆出几个商行的名字，姜玉娘一一记下。
　　此时守在门外看热闹的人群突然喧哗起来，姜玉娘回头向门外看去，却见一男子骑马而来，他身后还跟着许多穿着铠甲的士兵。
　　姜玉娘当家便认出了他是曾经在千隋与章艺谈过生意的副统领，如今是义国的丞相。
　　待管丞相下马，姜玉娘上前道：“管丞相。”
　　管丞相扶住她道：“姜大掌柜是贵客，便不要与我客气，不必行礼。”
　　随后她朗声道：“晏氏商行是皇上亲自请来的商行，为我义国提供更多的粮食助我们过冬，如今你们竟然胆敢动陛下邀请而来的客人，便是对陛下不敬，来人，把他们拿下！”
　　义国百姓及这位掌柜如何也不会想到，晏氏商行竟然是义国新皇帝邀请而来！
　　他们看着义国将士将纳西人一个个带走，纷纷小声议论。
　　“怪不得晏氏粮铺方才什么也不怕，反而还杀人杀得那般干脆，原来是有陛下做靠山。”“对，她们方才提到了靠山，只是那些人仿佛没有在意。”“真是自作孽，不仅撞上了大晏，还撞上了新皇！”
　　也有人这时在人群中说着其他的。
　　“这晏氏商行的粮食卖的那么便宜，原来是皇上找来的！”“定是皇上看着群粮商高价买粮，为了我们百姓，这才叫来晏氏商行给我们卖这平价粮食。”
　　这些人到底是自发说的，还是有谁特别安排的，百姓们便不知道了。
　　待人全都带走了，管丞相才道：“姜大掌柜来我义国不仅没有好好设宴款待你，反而让这些人如此对你，我们义国也是十分不好意思，今晚便邀请姜大掌柜进攻赴宴，一表欢迎，二表歉意。”
　　姜玉娘知道这些是不可避免的交际，也知道这是她在义国累积人脉的机会，便答应了。
　　此时几天后也通过信件传回了大晏。
　　姜玉娘等人当局者迷，晏初云与章艺去看得十分清楚。
　　晏初云冷脸道：“想不到那皇帝竟然要这样给我们耍花招，害得姜玉娘她们受了委屈！”
　　章艺也有些不开心道：“他这些事若是让我们配合，我们倒也不会说什么，但是他这明显就是再利用我大晏，陛下，你可不要就这样算了。”
　　晏初云冷哼道：“当然不会就这样算了，我定让他们用铁石来陪！”
　　秋娘在一旁听了她们的话，十分担忧却又听不懂，问道：“娘娘，是发生何事了？姜大掌柜她们出事了吗？”
　　章艺摇头道：“倒是没有出事，只是被利用了。”
　　随后她开始细说此时，也算是让秋娘她们长个心眼，“按理，我们是受邀而去，所以去了皇室应当立刻设宴邀请，让义国许多人都知道，晏氏商行是由皇室邀请撑腰的，不是谁都能够动。然而义国却没有设宴，反而不闻不问，这边让那些消息闭塞之人不知道晏氏商行是受邀而去，所以当晏氏触及到他们的利益，他们便下黑手。”
　　秋娘听到此处心中也是十分气愤，只听章艺继续道：“待下了黑手，他们便揪出了那些对他们义国发展不利的商家，用各种罪名将他们打压，甚至能够抄家得到他们的资产粮食等，揪人时再顺便给姜玉娘她们卖个好，好似在维护姜玉娘她们，实则却是在利用。”
　　秋娘想不到其中竟有这般弯弯道道，心中十分气愤，“娘娘，那我们不要去同他们做生意了！”
　　章艺抬手轻打了她一下，因秋娘是站着，倒是顺手打到秋娘臀侧。秋娘一声惊呼，捂着屁股娇声道：“娘娘！”
　　章艺笑道：“打的就是你，你脑子怎么转不过来，我们如今不仅要继续在义国开店挣义国的钱，还要用这件事让他们赔偿我们，这才是利益最大化的方法，你老是想着撤退，那得少赚多少银子”
　　秋娘这才知道自己想得多浅薄。
　　章艺说完想要回头寻求晏初云赞同，却见晏初云黑着脸看她。
　　章艺不知为何背脊一两，有一种不好的感觉，笑道：“你这是怎么了？”
　　晏初云看了看她，又看了看秋娘，沉着脸冷声道：“皇后娘娘，朕在身边，你也动手调戏身边的其他女子，这是当朕不存在呢？”
　　章艺一愣，连忙道：“陛下不是这样的，我哪里有调戏？陛下你想错了？”
　　晏初云挑眉，“朕亲眼看到还能想错？”
　　秋娘此时意识到自己方才也跟着触碰了皇帝陛下的底线，连忙道：“我去御膳房悄悄今日的膳食准备好了没，便跑出去了。”
　　其他宫女也各自悄悄躲到一边，免得被陛下那酸溜溜的怒火烧到了。
　　章艺见这些人溜得如此快，讪讪笑道：“陛下这说的是什么话，我哪里有这样的想法，陛下定是想错了。”
　　晏初云越想越生气，对她说：“朕早就发现了，你总是喜欢对她们动手动脚，就连小公主也不放过，你这般花心，人家背着朕又要怎么说朕！”
　　“我冤枉啊！”章艺哪里知道她醋已经酿了这么久了，慢慢往后缩道：“我真的没有对她们有什么想法，也没有想要与她们怎么样，那些动作只是我表达善意的表现，陛下你不要冤枉我！”
　　晏初云知道她不是大晏人，或许从前就这样跟女子亲密……这样一想，就更生气了，这人无论是以前还是现在，都这样跟其他女子那般亲近，想想就生气！
　　章艺看着晏初云脸色越来越黑，不知道自己哪句话有戳着她了，心道不好，当即起身要跑。
　　但她哪里跑得过皇帝陛下呢！
　　于是章艺刚站起身迈出步子，腰间便环过一手，当即被皇帝陛下抓住往后一拖！
　　然而这还未结束，晏初云将她拖回去之后，竟然一个翻转，让章艺趴在了她腿上！
　　这个姿势……
　　章艺心生恐惧，挣扎起来，“你要干什么！晏初云，你放手！”
　　她连全名都叫出来了，想是真的害怕了。
　　晏初云却不管，比起章艺害怕，她更生气！
　　这人从前怎么不见这样亲近的对自己，反而总是对其他人这般亲密，从巧娘到姜玉娘到如今的秋娘，人家还都是有主的人了，她也好意思动手！
　　想着晏初云更气，抬手一巴掌就拍了下去。
　　啪！这声音响彻凤栖宫正殿，殿中躲着的宫女忍不住一个哆嗦，纷纷避着皇帝陛下的视线慢慢移除殿外，还贴心的为皇帝陛下关上了门。
　　当门一关上，这些凤栖宫的宫女立刻提着裙子跑到院子里，离正殿远远地。
　　跑出来的掌柜及各位亲卫军可不敢离远了，她们一个要随时注意皇帝陛下有没有吩咐，亲卫军们要保证皇帝陛下的安危。
　　可是她们也不想听皇帝陛下打皇后娘娘屁股啊！总感觉自己活不久了！
　　殿内，章艺整张脸都涨红了，那不是因为姿势不对充血，而是她一个灵魂将近三十的女人，竟然被一个而是不到的小女孩儿打了屁股！
　　她居然被打了屁股！
　　章艺当即挣扎的更加厉害，怒道：“晏初云！你放开我，我要打死你！你居然刚打我！”
　　莫名的羞耻感让她整个人都快要疯了！
　　晏初云冷声道：“哼，你还想打我！看我今天不把你打听话了，你往后还要去给我拈花惹草！”
　　“你敢打我！”章艺回头看着她，双颊赤红，眼中满是羞愤：“你敢打我你信不信我和你冷战！我再也不理你了！我要孤立你！”
　　“你还敢不理我！”晏初云瞪着章艺，更生气了，手也高高抬起。
　　“你敢！”章艺也气得不行，趴在晏初云腿上气得胸膛起伏不停！
　　晏初云这一次却被章艺喝住了！她没想到自己竟然有一天会被另一个人喝住！她可是皇帝！集天地精华而生育出来的皇帝！
　　然而章艺的眼神确实除了羞愤，全是怒气！
　　晏初云恨恨落下手，却再没有打她，而是一把将她提起，双腿一动，让她跨坐在自己腿上，恨恨道：“那你说，你往后还这样与她们亲近不？”
　　章艺此时也是气急了，对她说：“我这样没有任何问题！”
　　“你！”两人剑拔弩张，谁也不肯放松下来，仿佛知道如果放松下来，便会从此再无‘地位’可言！
　　“朕还治不了你了！”晏初云当真是气急了，扣住章艺后脑，狠狠吻了上去！
　　她吻得十分凶猛，用亲吻发泄着心中的怒气！
　　章艺根本不是她的对手，只能由她禁锢，心中却十分愤怒！
　　就在晏初云为所欲为之时，章艺这一刻突然发现自己当初太傻了！她面临晏初云主动要求怀孕之时，为何要退缩！为何不办了这人！现在还让这人这般嚣张！弄得她没有一点回手之力，这样哪里行！
　　所以她今日暗中立了一个目标，一定要让晏初云伏在她身下，让她往后无法这样想要如何就如何，自己竟然半点都无法反抗！当真是气死人了！
　　凤栖宫院子里静悄悄的，一阵风吹过，都能听见十分清晰的声音。
　　秋娘此时偷偷跑了回来，看着大家都在院子里，便悄声问道：“里面如何了？”
　　一宫女抬手在她耳边轻声说：“十分惨，秋姐姐，我觉得你惨了，陛下定会迁怒于你，你可要做好准备！”
　　秋娘一阵哆嗦，再次退出院子，去了御膳房。
　　不知道如今御膳房还收不收烧火丫头！
　　作者有话要说： 皇帝陛下：你以为我不知道你整天背着我撩.骚？

　　晋江文学城独家发表

　　因为一些不可描述的缘由, 次日早晨章艺完全不想从床上起来。
　　某皇帝陛下原话是：“既然朕管不住你，那就不让你下床好了。”
　　非常棒！章艺咬牙，心中愤恨, 这人竟然这样对她, 那她也不会客气了，我气不死你！
　　下朝后，晏初云同原来一样, 向凤栖宫而去。
　　张总管却对她说：“皇帝陛下，娘娘不在宫中。”
　　不在宫中？晏初云看向张总管, “她早晨起来了？”
　　张总管点头，对晏初云说：“皇后娘娘说要去商行开会，让她们准备过年的活动。”
　　昨晚上那般了她竟然还能够一早起床出宫？看来这人昨晚是骗朕的，什么受不了, 受不了就该在床上躺着休息才是。
　　晏初云冷哼道：“出宫，皇后娘娘在哪里, 朕要去找她。”
　　张总管原本想要提醒皇帝陛下, 她还有奏折没有批阅, 但一看到皇帝陛下此事的脸色，再想到昨晚皇帝陛下与皇后娘娘之间的气氛, 便沉默了，让人去准备, 伺候皇帝陛下出宫。
　　章艺此时确实是有事情要做，过年并非是只有大晏一个国家才如此，内陆所有国家都有这样的节日。而这个节日对商人来说代表着什么呢, 那便是大把大把的银子。
　　在现代人们过年与平常已经越来越接近，过年吃的东西，穿的新衣裳，平时有钱也经常购买，所以曾经有人说过过年一年不如一年便是这个意思。
　　而如今的古代却不同，人们虽然有钱，但因为没有现代那些农业技术技巧，所以物产并不如现代丰富。
　　对古代人来说，特别是一般平民百姓，过年买身新衣裳，买些平日里不怎么吃的年货回家过年，那便是十分有意义的事情。因为那些东西并不是她们平日里可以随意购买的。
　　所以章艺想要打造一场大的营销活动，就如同现代双十一那般，刺激人们消费，让整个国家的经济在过年是来一次大的流转。
　　针对这个想法，章艺便出宫开会了。
　　恰好此时孙尚雯将各地掌柜招到京中开会，章艺也就趁着这个机会开会。
　　有些变扭地坐定后，章艺对众人说：“各位掌柜，我们有半年多未见了，今日再见，你们却与从前大不一样了。”
　　那些掌柜都是章艺当初挑出来的学生与她宫中原本的小宫女们，如今在外管理商铺一年，已经与从前大不相同。
　　有人外向些，便大着胆子说：“都是因为皇后娘娘您，我们如今才有这般成就的。”
　　章艺微微挑眉，嘴角扬起一抹笑意，“怎么，你们如今长得更美了，都是我的功劳？”
　　在场好些人的脸肉眼可见的红了起来，一瞬间脱去了掌柜的气势，倒是回归成为从前那个娇羞的小姑娘。
　　章艺这才反应过来自己竟然又撩妹了，她抬手揉揉额角，心中想，在现代时，她便偶尔夸奖员工，这样才能够提高员工的工作开心度，让他们工作积极性更高。
　　然而在古代，这竟然就成了近乎于调戏的话语了。
　　轻咳一声，章艺对晏氏掌柜说：“今日我来到这里，是有一事要说，大家年末难得聚在一起，便商议商议。”
　　众人也再次严肃起来，纷纷看向章艺，且打开了自己身前的小本本，这是从前上课时养成的习惯。
　　章艺接着道：“还有一月有余便要过年了，每年过年大晏都有许多节目，且百姓也很开心。但是今年我却想让她们有些不同与以往的庆祝方式。”
　　“是什么？”她微微一顿，便有人迫不及待想要知道。
　　章艺嘴角笑意不在温柔，而是逐渐变得自信张扬，“我想要创造一个购物节，且不是针对大晏，而是要在大晏、赫南、千隋、义国四国一起，所有的晏氏商行在此期间都要同时做活动。”
　　若是一般人或许听不懂，然而她们这些跟着章艺学过的掌柜却明白章艺是什么意思。
　　四国一起坐购物活动，天啦，那得多震撼啊！
　　为了培养这些人的能力，章艺并不像从前那般先将自己的想法说出来，而是看了看她们，问道：“对此，你们有什么好的想法？你们觉得什么样的活动能够让百姓们在过年的时候更愿意购物买东西？”
　　众人你看看我，我看看你，心中有话，却又不敢说出来的模样。
　　章艺靠着椅背，找了个舒服的位置，对她们说：“你们可以先商议商议。”
　　众人便渐渐开始商讨。
　　两柱香后，众人渐渐安静下来，章艺抬手示意她们有话便说。
　　孙尚雯看众人有些怯场，便开口道：“大当家，方才我们这边商议了，可以采取打折这样的促销活动。”随后她详细说了自己的的想法。
　　章艺点头，随后道：“若只是打折有些不够呢，新店开张也打折，端午中秋也打折，既然是过年，那定是要不一样的。”
　　又有一人道：“娘娘，我们还可以用满减这样的方法呢。”接着这位掌柜也将她们商讨的满减说了，无非便是满多少减多少一类的。
　　章艺再点点头，之后她们说的也都是自己从前讲过的方法，只是说将这些方法用不同的形式结合起来了而已。
　　但这些对于章艺而言也是足够了，想一想，这些人毕竟只经商一年而已，能够活学活用已经够了。
　　章艺见她们说的差不多了，便再次调整自己的坐姿，比方才端正些坐在主位上，双手交握放在桌上，看着众人，此时她神情已经全然不同，带着一种上位者特有的气势，对她们道：“你们的想法都十分不错，我这里也有一个想法。”
　　“晏氏商行平日里活动做的也十分多，但是没有一起做过，也没有全国性做过，更没有――与其他商行一起做。”
　　众人突然睁大眼，与其他商行一起做是什么意思？
　　章艺越发自信，对她们道：“你们说说如今我晏氏商行做的是哪些生意？”
　　孙尚雯说：“有成衣、外货吃食、胭脂水粉。”
　　章艺点头，“我们只有这三方面的，且这三方面也并非是每一种都做得十分全面，所以此次活动，我们可以让其他商铺，特别是我们没有做这种生意的商铺加入我们晏氏商会，成为同盟，大家一起做一个活动，提高我们的销售量，以增加总的利润。”
　　掌柜们互相看着对方，满满响起小声的讨论声。
　　开始大家都不赞同这样的方法，然而越说，却好像越来越有意思。
　　晏初云此时也在门外，听见章艺这般说，仔细一想，便知道这将会是如何一场盛世。
　　就在她刚要推门而入时，却听到一女子脆生生道：“大当家，您真是太厉害了，若是将其他商行联合起来，定能够有更多的优惠货物，也能够让更多人知道我们的活动，更多人来买，您太厉害了！”
　　这人的话倒是没什么，然而章艺的回复却让晏初云心中又酸酸的。
　　“你也很厉害，你们都很厉害，若是只有我一人，怎么能够成就如今的晏氏商行，所以你们与我是分不开的，我们也是亲如一家的关系了。”
　　随着章艺的声音落下，娇笑声一声声响起。
　　呵，分不开？亲如一家？
　　砰一声，晏初云黑着脸，推开门，冷冷看着这一室的人。
　　众人如同被人点了穴一般，笑容全都僵在脸上，保持着此时的动作不敢动。
　　好在孙尚雯反应快，突然站起来道：“陛下，你来得真巧，我们刚好开完会，如今要回去商讨细则了。”
　　“诶！”章艺抬手阻止孙尚雯，虽然现在晏初云已经生气了，但是她想要气晏初云的想法还没有实施呢，她们怎么就走了？
　　孙尚雯好歹在宫中当了那么久宫女，有自己的消息人脉，怎么会不知道昨晚的事情。为了拯救这一群在皇帝陛下和皇后娘娘面前显得稚嫩的小掌柜们，孙尚雯立刻说：“娘娘，您太劳累了，怎么能什么事情都靠着娘娘，我们也需要自己成长呢！”
　　说着她凌厉的眼光扫了众人一眼，还不快起来跟我一起溜！
　　众人这才恍然，纷纷起身，对皇帝陛下行李后对章艺说：“娘娘，我们先回去商议这个活动细则，明日定给你一个计划，到时候再请娘娘批评。”
　　说完，众人见孙尚雯都没有管皇后娘娘是否答应，便离开，她们也跟着孙尚雯的步伐，虽然莲步轻移，速度却不慢的鱼贯而出。
　　章艺看着她们离开的背影，再瞪了瞪晏初云，佯怒道：“就是因为你，我会都开不了了。”
　　晏初云醋意横飞，冷冷哼道：“你是来开会的？”
　　“不然呢？”章艺无辜看着晏初云。
　　晏初云走到她身前，倾身撑住她座椅的扶手，将她全在座位中，眼中满是危险，“你当真只是来开会的？还是来与她们宣誓，说什么一家人、不分开？”
　　这就生气了？章艺知道这人也不会听自己解释，便直接道：“我就是这样说了，你要怎么样？”
　　这句话才是最气人的，晏初云咬牙道：“看来昨晚还没有让你长记性！”
　　晏初云道：“陛下这话可说错了，我昨晚可记忆深刻，现在都还痛着呢！你今天若是再这样对我，我恐怕就要承受不住陛下的喜欢，跳了海去！”
　　晏初云被她这话气笑了，“你如今了还敢威胁朕？”
　　章艺也笑得，笑容温柔中掩饰着她的得意，“嗯，就是如今这样才敢威胁陛下您！”
　　晏初云想了想，自己确实拿不出办法来整治这人，可是她又十分不甘心。
　　章艺得意的笑容就快要取代眼角眉梢的温柔，却不想晏初云突然道：“既然皇后娘娘如今受了伤，那朕就给你好好上药。”
　　“嗯？”章艺笑容一僵，拒绝道：“那里哪里能随意上药，陛下，还是让它自己康复吧。”
　　“朕怎么舍得！”晏初云直起身，醋意中也冒出丝丝得意，看着章艺说：“皇后娘娘，同朕回宫吧，朕给你上药。”
　　章艺是被皇帝给绑回宫的，她武力值不行，每每遇到这种情况都没有一点反抗能力！
　　回宫后，她看着皇帝陛下拿来的玉柱愣住了，双手在袖子下捏成拳，僵硬道：“这是什么？”
　　晏初云嘴角挑起，“这便是给你上药的，若是用手上药，待手拿出来，会将药带出，所以最好便会用这玉柱，让它将药送进去后，一直塞住，便不会带出药物了。”
　　“我不信！”章艺怒道：“难道你堂堂大晏皇宫，一点能够用来浪费的药都没有吗？”
　　晏初云摇头，“没有呢，内库都被朕败光了。”
　　说完晏初云便上前要抓章艺，章艺理所应当的要跑，然而她又如何跑得掉，最终只能屈辱地、被迫地上了药。
　　因为晏初云的独占欲，章艺着实过了一番难过的日子，然而让人欣喜的是，晏氏商行的掌柜们当真不负众望，写出一个比较好的计划，最后章艺与她们再开了两次会，将计划改了两次，便开始在四国内开始实行。
　　赫南派了两位掌柜去往赫南，与罗轩商议合作，千隋也去了两位掌柜组织此事，义国则去了一位，传达旨意。这些人也算是章艺及孙尚雯选出来升职的。
　　在义国的巧娘如今倒是与皇后娘娘主仆同命。
　　皇后娘娘在国内被皇帝陛下欺压，而巧娘则是在国外被姜玉娘穷追不舍。
　　这日一名名为陈慕雪的小掌柜来到义国，却被告知没有给她准备房间。
　　陈慕雪看了看众人，迟疑道：“无妨，那我去外面找间客栈？”
　　“那可不行。”姜玉娘连忙阻止，“小雪，这可不比大晏呢，外头都是些男子，你若是住了客栈，出事了我们怎么跟娘娘交代？”
　　陈慕雪也不愿意出去住，便问道：“那我睡哪里？要不我打个地铺吧。”反正她之前在大晏，商铺很忙时，为了节约时间，也在店中打过地铺。
　　姜玉娘再次阻止，“虽然我们都是熟人，但来者是客，怎么能够让你自己打地铺呢？”
　　陈慕雪不知道该怎么说了，那到底要怎么办啊？
　　姜玉娘叹了口气道：“哎，这都是我的疏忽，竟然忘记了你要过来这么重要的事情，这样吧，既然是我的问题，那你便住我的房间。”
　　陈慕雪心中仿佛觉得有些不妥，“姜大掌柜，不用如此，我随便与她们镖师挤一挤就是了。”
　　“那怎么行！”姜玉娘佯怒道：“你与她们睡，往后名声可怎么办？还未嫁人的小姑娘，怎么能够与她们那些镖师同睡！”
　　镖师们：“……”
　　姜玉娘拍拍她的手，对她说：“就这样决定了，你去睡我的房间，我和巧大掌柜挤一挤便是了。”
　　巧娘：“……”
　　陈慕雪看向巧娘，巧娘此时又能说什么，难不成真让陈慕雪去与镖师们一起睡？且陈慕雪今日来得十分不巧，此时天色已黑，若是收拾一间房出来，那便要等到很晚去了。
　　最终巧娘只得答应。
　　谁知道姜玉娘这人睡觉竟然这般不老实，当晚明明是一人一个被窝，早晨起来，这人却抱着自己睡的十分熟。
　　巧娘叹了口气，拉开她的手，想要起床。
　　姜玉娘原本想着巧娘定要闹一阵，骂她两句，谁知道巧娘什么都不说，顿时心中慌了，拉住巧娘耍赖道：“你昨晚既然与我有了肌肤之情，那边是要负责的！”
　　巧娘微微一愣，随即脸突然红了，对她说：“两个女子睡在一起是十分正常的事情，你怎么这样。”
　　姜玉娘道：“哪里正常了？我们可是大晏人！”
　　巧娘怒瞪着她，却无从反驳，自己竟然这样着了她的道。
　　随后，姜玉娘更加赖上了巧娘。
　　随着年关将至，大晏、赫南、千隋、义国，四国竟然纷纷开始宣传起了年前的购物活动，为欢度春节，晏氏商行为首的不同地方不同商铺纷纷开始了前所未有的购买活动。
　　张大娘最近正发愁，眼看着就要过年了，但是家中银子却不多，只能买些吃食，衣裳也不敢做，因为家中有两个儿子一个女儿，总不能只给一两人做，其他人不做吧。
　　谁知道今日她出门时，竟看见巷子口有不少人围着，她十分爱看热闹，便也上前去了，却听到有人说：“哎哟，那成衣怎么如此便宜，往常最便宜也要两三百文，如今竟然一百五十文便能够买到呢！”
　　“还有呢！你们瞧这里，如今去这些店中都能够拿到一张现银卷呢！有满了五百文减二十文的，有满了一两银子减八十文的，还有买了二两银子减三百文的！”
　　“天啦！竟然能够通用呢！只要在这些联盟店铺中购买，不管哪个店铺买多少，只要加起来够了银两数都能够减呢！”
　　张大娘顿时激动了，上前问道：“什么什么？真的能减？”
　　一群家庭主妇围在那海报前，说话越发激动，是不是还一同爆发出一声声惊叹。
　　“当然是真的！你自己看，还有礼品送呢！卖猪肉，就能够送小菜回家配菜！买胭脂能够送眉笔，买成衣还送腰带呢！”
　　“还有预购卷？”
　　“预购卷又是什么？”赵大娘越听心中越是激动，原本家中银子好似不够，但是如今一算，却好像也能够买不少东西呢！
　　只听有人说：‘预购卷便是活动开始前，预定货物，五十文定金能够抵七十文呢！”
　　“天啦！这样好的事情！”“对呀，今年过年怎么能有这样好的事情呢！”“从前感觉一百文买不了什么，我怎么瞧着这海报上的，一百文能够买许多东西呢！”“我也觉得，我要去算算我家能拿多少银子出来买，今年过年定能够让家里过一个好年！”
　　“哎呀你们先别回家，现在赶紧去领满减卷呀！听闻这些同盟商铺中都能够领到小册子，那些小册子上便写了货物价格呢！”
　　“那我要拿回家好好看看，我该买些什么，倒是让我家孩子与相公一同去买，若是去晚了没有了可怎么办？”
　　赵大娘也赶紧往街上而去，想要去抢那些缓筒嶙樱想着今年定能够给家中多买些东西回来。
　　赫南罗氏商行议事房，罗轩正与晏氏商行两位小掌柜商议随后活动细则，罗氏商行总帐房突然进了屋子，脸上都笑出了菊花，对罗轩说：“当家的！可不得了了！今日才开始发册子和抵用卷，就骞汶已经发出去一万份了！还有好些贵人府中派人来拿了十几二十份的，说是要拿回去每个院子都发一份！”
　　罗轩心中原本十分忐忑，以往过年过节，商品都是涨价，如今章艺却来告诉他，要联合搞一个活动，降价售卖，且那价格降得五花八门，满减卷，抵用卷，折扣卷，满就送各种活动数不甚数，若是不是这两个小掌柜细心培训，他手下的各个掌柜伙计都不知道该这些都是什么活动！
　　更让他无法安定的是，章艺竟然让他们准备了比以往过年多十倍甚至二十倍的货物放着！那些货物若是卖不掉，那定会亏死！
　　这几日他夜夜睡不着，今日抢卷活动开始，他更是紧张，却不想才过了半日，账房就来说了这样一个好消息。
　　两位小掌柜却比他淡然许多，毕竟是章艺手下的人，其中一人淡然问道：“今日那预售卷也开始卖了，可有人卖？”
　　账房连忙点头道：“有呢！虽然没有册子法得多，但是预售卷就半日也卖出了五千份！这还只是骞汶的！其他城市如今还未传出来呢！”
　　小掌柜们点头，随后对罗轩道：“罗掌柜，你可要好好给你手下的伙计掌柜等涨奖金，今年年前，他们定是会忙死！”
　　罗轩昨日才在她们劝说下找了上百人做临时工，他原本也十分担心，如今倒仿佛不怕了，反而满身干劲，“嗯！若是能够将存在库中的货物全都卖出去，我定会给他们一个大大的红包。”

　　晋江文学城独家发表

　　春节前五日, 所有大晏女子都疯了，因为晏氏商行联盟了许多商行，同庆春节到来。
　　“我跟你们说, 今晚早些睡, 明日一早便要起来去商行排队的。”王翠兰对自己的女儿和儿媳妇说道。
　　为了这次抢购，儿媳妇一家也来了她们家，随后大家一同将自己想要买的东西罗列出来, 每人排一个店铺，将这店铺中所有人要买的东西全都买齐, 这样她们两家加孩子八个人，便能够去八家店铺排队买东西，这样就不怕那些便宜的东西卖完了后买不到了。
　　天还未亮，她们便起来了, 拎上缝制好的口袋，向街上走去。
　　王翠兰排的便是晏氏外货铺, 她已经按照册子上所说, 将册子最后一夜撕下来, 把需要购买的东西所属序号及件数标好，这样就能够最快速度的让伙计帮忙找到所要购买的商品。
　　来到街上, 她惊讶的发现竟然已经有不少人开始排队了！
　　王翠兰赶紧上前，站在队伍后面, 随后她再往后一看，嚯，她身后已经排上了四五人了！
　　因此时天气寒冷, 众人在一起便开始闲聊起来。
　　王翠兰身后那人对她道：“我原本以为我起的算早的，没想到还是排到这么后面。”
　　王翠兰也道：“是啊，不过如今晏氏商行领着其他商行做出这种活动，没有人才奇怪了呢！”
　　那人也说：“就是啊！我们全家看到那贴在墙上的大字报都快要疯了，何时见过这些商家降价道这个地步呢！”
　　不仅百姓很早便来排队，店中伙计也是卯时便来了店中，在货仓中继续准备货物。
　　辰时一到，晏氏外货铺的门店打开，顿时排队的人群开始发出极大的喧哗声！她们终于盼来这一刻了！看来晏氏商行并非是骗她们的！当着是有那么便宜的东西呢！
　　晏氏商行门前排队的队伍也与往常不同，这队伍并非是一字型，而是用栏杆隔开人群，呈弓字型排列。而在队伍最前方，有七个对应的点，每个点有一个伙计，她们年轻貌美，脸上带着十分热情的笑容，对客人道：“这位太太，您把您的货单给我，我帮您提货。”
　　货物时早就看好了的，那册子上的彩色图画也画的十分逼真，还有很详尽的说明，让人一看就知道自己需不需要这个东西。
　　而册子上每个东西分别有标号，东西南北、甲乙丙丁各种组合，顾客将自己需要的货物单号抄在纸上，伙计则对着这张纸去对应的货架提货。
　　因为一对一提货，让整个购买现场十分有效率，客人看见自己面前的货物一件件增加，每一件都是包装的十分整洁。
　　这样的购买方式是大晏百姓从未有过的，然而她们不仅觉得新奇，还觉得这种方法十分好。
　　因为效率极快，虽然排了许多人，但不时便让客人将东西提走。
　　王翠兰只等了半个时辰便到了自己，她原本以为要等一两个时辰呢！
　　“你好，这位太太，您的提货单麻烦给我一下。”穿着晏氏统一工作裙的女伙计纵然已经配了半时辰的货物，却丝毫没有改变自己的态度。王翠兰家中条件一般，此时却觉得自己仿佛与那些达官贵人好像也没有什么区别。
　　她将自己手中的单子给那个女伙计，只见女伙计看了一眼，便抬脚向一处货架走去，然后拿了两份她选购的赫南火腿。这火腿也是提前切好了的，她家买的是半斤一块的。
　　随即火腿放在她身前不远的货框中，伙计又去拿了另一个。
　　待一炷香后，伙计将她需要的所有东西都拿到货框，然后从柜子下拿出一个粗布口袋，这口袋是送的，往后还能够拿来装其他的东西呢！
　　伙计将口袋打开后，看着她说：“现在我给你算账，您对一对。”
　　因为册子上明码标价，且各种活动折扣写的清清楚楚，她们在家也将价格算好了，如今只要对着册子同这伙计一起算算价格便是。
　　价格算下来与她们之前在家中算的一样，随后伙计问道：“请问有折扣卷吗？”
　　她拿出二张硬纸，对伙计道：“有呢，这是满减卷，这是店铺的预售低价卷。”
　　伙计将卷拿过来，又算了算，再给她报价，“出去各种折扣，一共是一两银子一百五十文铜钱。”
　　王翠兰点头道：“对的对的，就是这么多。”
　　伙计便将口袋递给她道：“这是您购买的货物，所有赠送的东西方才都已经放在袋子里了，你拿好后等我给您开票据，这票据拿到其他商品还可参加满减活动，若是最后积累了满额票据，却错过了抵扣时间，可以拿到我们这儿来换成现银。”
　　章艺她们早就想到有人会这样让家人排队购买东西，若是她们购买的时间差不多，那么跨店满减或许就用不上了，这时她们可以将原始票据保留，再到同盟商行任何一家店中兑换成折扣对应的现银。
　　当初为了实现这些方法，章艺等人可是脑子都快要爆炸了。
　　王翠兰满意的拿着自己的票据走了，去其他店铺与家人会和。
　　章艺与晏初云此时站在自家店铺对面的酒楼里，看着楼下的盛况，晏初云不禁咂舌，“我从未见过女子买东西这般疯狂，你看她们谁不是拎着好大一口袋走的？”
　　章艺眼底有一丝得意，笑道：“她们还能更疯狂呢！如今是第一次做，许多人都在观望，不管是店铺还是百姓没有参与此次活动的人多的很呢，再过两三年你再瞧，定有更多人参加这次活动。”
　　两人说这，户部周尚书拎着大大一口袋上楼来到两人身边，眼底全是满足。
　　晏初云挑眉看着她手中的袋子，诧异道：“没想到我们的铁公鸡周尚书竟然都去买了这些东西？”
　　周尚书哭笑不得看着晏初云道：“都是皇后娘娘太厉害了，我竟然也中计了，原本不想要买的，谁想到越看那册子越觉得买到才是赚了钱呢！”
　　章艺调侃道：“是不是原本要一两银子的，如今只要五钱，买一样就赚了五钱，买两样就赚了一两银子呢！”
　　周尚书被她这现代化的调侃弄得一愣，好半会儿才反应过来道：“皇后娘娘真是，哪里有赚钱，最后钱还不是花出去了！”
　　章艺不怀好意笑了，看向晏初云道：“陛下，你看周尚书都买了这么多，其他人定买的更多，今年大年初一，我们便不要出去逛庙会了，在宫中算账数银子吧，看能够赚多少钱！”
　　晏初云看这般，就像是披着温柔皮囊的小狐狸，本质还是狡诈的。可这样的章艺她却喜欢得很。
　　周尚书一听到她们要数银子，顿时眼睛发亮，“皇帝陛下，你们数银子是否需要帮手，我算账很厉害的！”
　　晏初云脸色一黑，“不需要。”
　　就如章艺所说，并非所有商铺都认为这次活动会挣钱。
　　尤三娘便是如此，当初晏氏商行公布活动大致方案，招募同盟商家时，她们商行还开过会，为此商讨了一番，但是大家一致认为此次会亏损。
　　原因有二，之一是商品价格太低，还要聘请更多临时工，所以利润空间变小了，然而这倒不是最重要的，最重要的原因是要囤货。
　　货物资金压进去，若是卖完了，那当然是大赚，但是当着有那么多人来买吗？尤三娘不相信，她家商行的掌柜们也不相信，谁家里买米面油盐这样一些日用品会因为便宜买在家中堆着？所以卖不出去的货物便会堆积在货仓中，堆积时间一长，便会出现一些问题，导致这些东西无法再卖，最后出现亏损。
　　所以尤家没有参与。
　　同她们想的一样的商家有许多，大家都觉得晏氏商行及与她们同盟的商家会亏损，她们甚至凑在一起暗地里嘲讽过晏氏商行及那些同盟的狗腿商行，不知道这次她们要亏损多少银子，这些银子买一个与晏氏商行共苦的身份，对她们往后真的有用吗？
　　然而她们一日日听闻抢卷的人十分多，今日一早开门口，看着自家门可罗雀，可是隔壁晏氏商会同盟店铺前却站满了人，走了一批，又来一批，络绎不绝，让她们心中羡慕又恨！
　　自己当初为什么就不信任皇后娘娘呢！那可是皇后娘娘主导的活动呢！听闻四个国家一起组织的呢！这样大的活动，还在她国也举行，若是皇后娘娘没有半点自信，怎么敢做这种活动！自己真是眼瞎了！
　　她们悔恨，其他国家悔恨的人更多，因为大晏至少有许多人是章艺的脑残粉，章艺号召后，她们稍一考虑，便答应了。其他国家却思虑更多，甚至有商人阴谋论，认为这是大晏要搞垮他们国家的一个办法！
　　千隋皇帝差点听了宰相的话，发令拒绝国内出现这样的活动！
　　所以活动第一日，不禁章艺、晏初云出来看活动状况，其他三国皇帝也出来了。
　　义国是四个国家中财力最低的，百姓最穷的，甚至只有两三家商行与晏氏商行合作，而且晏氏商行的供货也是特别选择过的，更多的是推出一些物美价廉的平价商品，但凡奢侈一些的，都只是少数供应。
　　义国皇帝微服出巡，来到街市，他心中也十分忐忑，唯恐这次活动让晏氏商行货物卖不出去，亏损之后不再在义国开店。
　　如今义国方才建国，还有许多地方需要完善，若是晏氏商行不在，那些有背景的商人又要开始操控义国的货物价格，百姓原本就穷，若是货物价格再高，他们如何有钱购买？
　　所以晏氏商行在兆国有十分重大的意义。
　　然而当他到了街市，便看见晏氏粮铺及几个与她们合作的商铺门前排满了人！若不是亲眼所见，段野定不会相信一锅还有这么多人愿意拿钱出来买东西。
　　“段爷，你看她们那售卖的方式，当真是太新奇了！”管丞相比段野更先发现购买方式的不同。
　　段野一看，这才发现那门前看似乱哄哄的人群，其实是被一根根栏杆隔开了，排成了弓字形，他感叹道：“你队伍也排列得十分巧妙。”
　　“是啊，大晏果真是不容小觑，竟然能够想到这样一些方法！”管丞相感叹道。
　　此时身边有下属给他们一人送上几个册子，“两位爷，你们看看着册子，做的也是十分精美。”
　　两人接过册子一看，这才发现玄妙之处，心想怪不得那些人买东西能够那么快，伙计只对着一张纸就将货物一件件拿出，原来是这样安排的！真是太妙了！
　　且册子上每天卖得东西都不同，后一日上的东西之前是买不到的，而之前的东西，若是有货，在这一日之后也还可以买到。这样就能更大程度的分流，只要货物充足花样繁多，就能够保持每天都有足够的人来买东西。
　　段野叹道：“大晏定要与她们将关系打好，往后的大晏，恐怖是谁都能够欺压的！”
　　管丞相点头称是。
　　同一时间，东龙国。
　　皇帝看到探子报上的折子，折子上不仅写了这几日那些商行卖了多少货，有多少人购买，更写了一个让东龙皇帝悔得咬牙切齿的数字，那是这几日这些店铺大致会给国家上缴的税款。大晏的数据他们得不到，但是如今与大晏关系最好的赫南国，就这五日的税款竟然能够抵得上他们东龙国三个月的！
　　“他们不是打了仗吗？百姓哪里来的银钱买东西？”东龙皇帝咬牙道。
　　那探子说：“大晏当初应该就已经想到了这个计策，所以当时打仗并未伤害无辜百姓，所以如今百姓们便有钱购买这些东西。”
　　也因为此时，东龙国许多老臣进攻进谏，言语中隐隐批评皇帝当初拒绝大晏与他们的交好，甚至有人提出让他给大晏递上文书，重修两国之好！
　　东龙皇帝又怎么愿意？若是那样，他便在大晏及东龙两国都毫无颜面可言！
　　“朕自有办法处理此事。”他沉着脸将官员‘赶出’宫中，心中恨死了大晏及晏初云！
　　还有一个关注此事的国家便是大余。
　　大余皇帝余宗明此时本该与后宫妃子共赏宫中供上的大戏，然而在晏氏商行联盟其他商行做四国联合活动时，余宗明便知道自己无法安心过年了。
　　每一日，除了大晏，余宗明安排在其他三国的探子都会送回加急信，让他知道这次活动有多少人参与其中。
　　他与东龙皇帝一样，想到的是这四国的税收，以及涉及到的农户工人等又会在此当中获得多少工钱奖金。
　　“大晏不容小觑。”看完这些信件，大余重臣在除夕之夜齐聚御书房，他们只是听闻有这样一个活动，然而如今看到探子传回来的加急信件才知道这次活动这些商铺一共卖了多少东西。
　　大余宰相叹道：”皇上，大晏此次行动恐怕不仅是想要赚取银子。”
　　余宗明道：“朕知晓，若是要自己赚银子，又怎么会找上其他商家一同做这个活动，只是她们自己做便好了。她们将这个活动做得如此声势浩大，便是为了告诉内陆的国家，如今的大晏已经与从前全然不同了。”
　　户部尚书十分眼馋那些收入其他国库的税银，突然他眼底闪过一丝阴霾，提议道：“陛下，臣听闻这晏氏商行并非是大晏人建立的，而是赫南嫁去大晏的和亲公主建立的，如果……”
　　“爱卿！”余宗明打断了户部尚书的话，对他说：“收起这想法吧，难道你不记得赫南之前那个皇帝是为何死的？”
　　“可是皇上，那赫南怎么比得上我大余……”户部尚书仍旧有些舍不得。
　　余宗明道：“那你敢肯定大晏皇后娘娘来了大余，同样会愿意给我们建立一个大余商行吗？”
　　户部尚书此时才闭上嘴，他是财迷心窍了。
　　余宗明见他不再说话，这才道：“今日让你们来便是想要问问众位爱卿，今年我生辰时，大晏已经送上贺礼，大晏皇后娘娘生辰仿佛也要到了，我们应当给她准备些什么？”
　　众人心中一沉，未曾想到皇帝竟然做出这样的决定，这便是要将大晏当作几位重要的同盟国对待了？
　　“陛下，若是要让大晏来大余开商铺，是否会打破大余如今士农工商的局面？”吏部尚书皱眉道。
　　余宗明微微叹气，对他们道：“原来在众位爱卿心中，阶层便如此重要吗？你们如今看看大晏，只一年时间，大晏变成如今这般样子，与这晏氏商行分不开。朕以为，如今大晏定是不缺钱，无论她们要做什么，户部肯定都能拿出银子。”
　　这一点无疑让在座所有人心动，他们都知道每每要用钱时，户部怎么也拿不出，那时当真是十分烦的。
　　于是众人不说话了，余宗明这才道：“且大晏给我送来的贺礼中，有几样农具图样，胡尚书，我将那图纸给你了，你如今将东西做出来没有？”
　　那是晏初云送给大晏皇帝的改良版农具。
　　说起此事，工部胡尚书便有些激动，对皇帝说：“皇上，我差人做出来了，并且试了试，比以往的农具省力了许多，因为极省力，臣推断，若是用这样的农具做农活，农民会比从前多做一半的活！”
　　因为轻松，所以速度会加快，肌肉也不容易疲劳，这些农民便会加大工作量，用同样的劳力，做多以前一半的活！
　　余宗明沉吟片刻，随后对礼部尚书道：“便不要等到大晏皇后生辰了，你今日下去便准备回礼，元宵前定要送到。”
　　礼部尚书点头答应。
　　众人此时还只是关注到了士农工商的阶层地位，而他们没有想到的是，除此之外，大晏与大余交好后，还会改变大余甚至内陆女子在社会上的地位。
　　大余礼部尚书的速度十分快，元宵前日便将回礼送到大晏。
　　此时章艺正躲在商行里，听张总管来说大余皇帝送了元宵贺礼，便赶回宫中。
　　路上她便想，晏初云肯定在宫中等着她，倒是被她抓住她又要胡来，这种被她制压的感觉一两日倒是十分新鲜，偶尔还有些情趣，但是时日长了，章艺便觉得十分憋闷，这人当真是当她好欺负吗？
　　思索间她已经回到宫中，走进凤栖宫正殿，章艺便看见晏初云手拿着一金边折子，眼神深邃看着自己。
　　章艺轻咳一声，走到她身边坐下，伸手道：“我看看大余送了些什么东西过来？”
　　晏初云将折子递给她道：“都是些好东西，看来大余想要与我们交好。”
　　章艺看着礼单，轻声哼道：“那是当然，你也不瞧瞧这五日都卖了多少东西出去。”
　　“嗯，皇后你是大晏最厉害的人。”晏初云嘴角微勾，对章艺说：“日后这样的活动倒是可以再做。”
　　章艺却道：“也不能太过频繁了。”想了想她便说：“因为便宜，百姓们都会买许多回家囤着，所以办多了反倒不好。”
　　“嗯，皇后说的十分有礼。”对于她反驳自己，晏初云丝毫不介意。她伸手握住章艺的手，刻意的揉捏着。
　　章艺微微一僵，眉宇微皱，并未挣扎，而是抬眼看向晏初云。
　　她眼中有一丝淡淡的指责，还有一些委屈，仿佛在诉说晏初云这段时间的过分举动。
　　晏初云微微一愣，当章艺不再与她对峙，露出这番可怜兮兮的模样，她竟然开始心软了。
　　果然如此！章艺心中握拳，面上越发委屈，微微瘪嘴道：“我这些日子一直都不是很舒服。”
　　“嗯？怎么了？朕让御医给你看看。”晏初云担忧问道。
　　却听章艺道：“都是陛下你索求无度，陛下你根本不顾及我的感受。”说着，章艺低下头，然而她却时刻关注着晏初云的反应。
　　既然硬的不行，那便试试软的吧。

　　晋江文学城独家发表

　　章艺一示软, 晏初云果然慢了一拍，随后有些心虚道：“我伤害到你了吗？没有顾及到你的感受？”
　　章艺当即点头，对她说：“嗯, 而且你老是欺负我, 仗着我没有武功。”
　　“额……”晏初云皱眉道：“那还不是你总挑衅我。”
　　章艺叹气，对她说：“秋娘这些日子也一直挑衅胡校尉，却不见胡校尉欺负她呀。”
　　皇帝陛下沉默了, 原本她并不觉得什么，但如今章艺这样委屈巴巴的看着她, 当真让她有了泄负罪感，于是她对章艺说：“是朕错了，朕给你赔不是好好不？”
　　章艺轻哼一声，算是接受了, 心中却想，你如今倒是知道赔罪了, 既然来软的有用, 那晏初云就别怪自己要心机她了！
　　两人说了一会儿, 又说到正事。
　　章艺看着礼单道：“这大余皇帝也是十分有诚意，初云, 我觉得在大晏定是比在其他几国要好做一些。”
　　晏初云点头道：“定是他们去查了晏氏商行年前的生意，所以才会改变主意, 否则为何收到礼物时不回礼，反而要隔这些日子。”
　　章艺点头道：“嗯，算算时间, 这礼物差不多也就是初一准备的，刚好是晏氏商行活动结束的时日。”
　　晏氏商行如今在四国都有极高的地位，因为它年前巨大的销售量让这几个国家都震惊了，特别是各个国家的户部，从前过年时也有一定的赋税增长，毕竟过年时百姓要购买许多东西。
　　但今年却全然不同，因为今年过年的赋税能够比得上过往两三个月的！那就相当于今年的赋税比往年多了至少两个月的！
　　而此次赋税增加，并未让百姓感到愁苦，因为百姓们都买到了十分便宜的货物，甚至感觉自己赚了，而高额的销售也给商家带来了高额的利润，这个利润甚至是他们从未想到过的高。
　　所以虽然赋税增加了，但却没有人抱怨，欢欢喜喜的过着新年。
　　而晏氏商行的赚取金额是最高的，户部胡尚书也是最开心的。
　　元宵过后，她们也销假回来上班。
　　春节期间，皇帝陛下与皇后娘娘不让她旁听晏氏商行春节活动的报告，她也不知道究竟挣了多少银子，心中大概想了个数字，觉得有几十万两银子吧。
　　然而元宵后第一次早朝，章艺彻底震撼了她。
　　新一年第一次早朝，章艺于晏初云共同上朝，一番礼数后，晏初云对百官说：“年前的晏氏商行做了五天活动，今日便让皇后娘娘与各位爱卿说说，晏氏商行在这次活动中的成绩。”
　　众位官员第一次见到，也第一次参加这样的活动，好些人将自己这一年存下来的私房都买光了，过年在家看着那些东西，又是开心自己卖了便宜货，又是心疼钱就这样哗哗流走了。
　　章艺如今是坐在晏初云旁边，站起身后，章艺看着那些官员，微微一笑，温和问道：“今年过年，大家应该也买了不少东西吧？”
　　这话一出，朝堂上的气氛顿时轻松了不少，大家脸上纷纷带着笑意，稍有活泼的官员甚至对章艺说： “皇后娘娘，今年我可是为晏氏商行贡献了不少。”
　　章艺笑了，随即对大家说：“晏氏商行能够有今日，也是大家共同的功劳，今天我便把晏氏商行去年一年收益状况给大家做个报告吧，毕竟这不是我一个人的商行，而是大晏的。”
　　随后她开始从晏氏商行最初培训开店说起，一点点丢出各种数据，先是海产销售，不仅解决了大晏海产泛滥的问题，更是让大晏国库丰裕起来。
　　随后便是各种商铺开启，外货、成衣、美妆，都让各国子民纷纷追捧。
　　到了年底，晏氏商行所有的生意加在一起，竟然达到了十八万万两银子的成交额。
　　这数据出来后，殿下百官一片哗然！
　　十八万万两是什么概念？就算其中成本占去七八成，那利润也是十分惊人的！而除了税收，这利润的一半，是要上缴国库的！
　　众人纷纷看向户部周尚书，那人明明以及经手那么多钱了，为何还总是给她们叫穷！
　　周尚书可冤枉了，她怎么不知道自己挣了那么多钱！面对众位官员的质疑，她也不管这是不是朝堂之上，连忙站出对章艺说：“皇后娘娘，臣有一事要说。”
　　章艺点头示意她说，她便道：“皇后娘娘，如此高的成交额，但是我户部好似并没有收到那么多银子，您可得帮我解释解释，否则这些人倒以为我贪了许多银子呢！”
　　章艺如今心情也十分好，笑对她说：“那你让她们找兵部尚书去，大部分银子可都是被陛下拿去买兵器买铁石去了，哦，对，工部也分了许多呢，造船不就是从这里面拿的钱吗？”
　　刷刷刷，所有人视线又集中在兵部尚书和工部尚书身上，她们二人两忙低头，若是有洞，都想要钻进去躲起来。但就算如此，二人也并未说什么往后不再用这么多银子的客气话，再多的银子，她们好似也不够用一般。
　　随即章艺继续道：“这便是活动之前的成交额，而在年前五天……”
　　众人纷纷再将视线落在章艺身上，想着年前五天怎么也能够有几十万两银子的成交额了！
　　却不想章艺对她们说：“年前五天，包括所有其他国家商行，一共有五万万两银子的成交额。”
　　这句话如同热油锅中滴入一滴水，百官们再也站不住，纷纷惊叹。
　　“竟然有五万万两银子的成交额，那得多少人买东西？”“天啦，若是从前便这样做生意，早不知道挣了多少钱了！”“为何那些百姓有那么多银钱买东西！我怎么从未看出她们那么富有？”
　　章艺轻咳一声，众人又安静下来，只听她又说：“这是所有商行的，而晏氏商行在这五天，成交额占了六成，共有三万万两银子的成交额。”
　　三万万两竟然都是晏氏商行卖出去的！一家商行竟然超过了其他商行所有的销售额，这简直让人不敢相信！
　　户部尚书整个人都在颤抖，三万万两的成交额，虽然皇后娘娘早就跟她说过此次利润定不如前，以往能够三四成的利润，如今就算做两成，或者一成，那也是几千万两银子啊！
　　天啦！国库要发达了！
　　她还未激动到最定点，便听到工部尚书与兵部尚书已经在她身边兴奋探讨。
　　“这么多银子，我们新设计的的武器定能成批量生产了！”“我也总算能够凑够银子修路了！大晏许多地方的路如今都还未铺上石板，当真是特别不方便啊！”
　　户部尚书瞬间泄气，好吧，再多银子也是要先分给她们，然后再入国库，如今户部怎么混到了这个地步呢？
　　这一天起，大晏百官便真的感觉到大晏与从前的不同了，皇后娘娘使劲儿真钱，皇帝陛下使劲儿花钱，如今大晏的国力应当也是世上不弱的了，再也不用恐惧其他国家攻打大晏。
　　此次会议之后，晏初云便与那些官员一同再次商议了百姓减免赋税之事。
　　章艺便没有参与，而是去了晏氏商行，对孙尚雯道：“你可把大余需要的货物都准备好了？”
　　孙尚雯苦笑道：“娘娘，还没有准备好呢，事情有些困难，因为年前那个活动生意太好了，便提了一些库存，如今这些库存还未补上。”
　　章艺点头道：“无事，好生准备便是，反正还有一月才出发。”
　　这一月里，晏初云在安排大晏事物，而章艺则在准备货物，以及收集各类资料制定销售计划，为去往大余做准备。
　　一月后，春季到来，章艺与晏初云再次登上商船，去往一个新的国家开始她们的征途。
　　因如今与赫南国关系再次重修旧好，章艺与晏初云便在睦邻呆了一日，因为骞汶并未靠着河流，不利于她们停留，所以赫南皇帝，也就是章艺的弟弟也来了睦邻。
　　见到章艺，章弘博见到章艺，一时止不住激动，上前看着章艺，几度想要拥抱她，却又因为两人身份有些踌躇，反而章艺抬手将他紧紧抱住，对他叹道：“如今我弟弟也是皇帝了呢！”
　　章弘博笑了，“嗯，如今我是皇帝了，再也没有人敢对姐姐你怎么样了。”
　　章艺灵魂与他并非是亲生，听了这话也十分感动。
　　在于自己的母亲说了两句，章艺见父亲十分别扭的看着自己。章艺笑道：“父王，怎么，如今当了太上皇，便不理我了吗？”
　　章铭玄看着她几度想要开口，最后叹息道：“若是不是我，你定不会有那些困难，还要顺利一些，我……”
　　章艺却道：“父王你不要这样讲，无论有没有你，姚子征他们早就动了造反的心。”
　　虽然女儿这样说，但是章铭玄自己心中却清楚，女儿不过是因为尊重他而已，他自己做了什么，他后来也是想明白了。
　　章艺其实真的不在意，若是父亲一直如此，她可能还会生气，可是父亲一是被人利用，后来也明白了许多事情，过去的事情她便不会在意，毕竟那是‘她’的父亲不是。
　　随后章弘博又对章艺说：“姐，你真是太厉害了，我从来不知道做生意能够让国家收入那么多钱，以后我再也不会挡着那些商人做生意了。”
　　章艺笑道：“你也不要一味推崇，万事都要想得周到才行，毕竟你如何是皇帝了。”
　　章弘博点头道：“我知晓了。”
　　他心里真的十分佩服自己姐姐，他当上皇帝后，便知道了赫南财政，当真是穷而不行，然而才和大晏恢复通商，便有源源不断的税银收入国库。而过年前五天的活动更是让税银翻了两倍，国库也开始逐渐充裕。
　　若是没有章艺，又怎么会又这些呢？说不定现在自己仍旧跟从前的皇帝一样，觉得商人是十分低贱的，也觉得女子无法有什么成就。
　　与家人叙旧后，章艺再次与晏初云一起踏上商船，她们甚至没有在睦邻歇息，而是选择连夜上船。
　　上船后，晏初云便不高兴了，对章艺说：“你方才怎么与你弟弟抱得那么紧？”
　　“他是我弟弟呀？”章艺看着晏初云说，随后突然反应过来，晏初云这是又吃醋了？
　　她无奈看着晏初云，随即想着自己不能太强势，一定要示弱，便微微带着歉意和愧疚说：“我自从嫁给你便没有时间在我家中侍奉父母，如今弟弟也因为我当上了皇帝。世人都觉得当皇帝好，但是陛下你确实知道的，皇帝哪里是那么好做的？我也算是将我弟弟从一个纨绔世子变成了忙碌的皇帝，我本就觉得十分对不起他的。”
　　晏初云见她如此，倒真觉得自己好像太过敏感了，若不是嫁给自己，按着章艺在赫南的身份地位，以及有罗氏商行的背景，她定也能够成为这样让世人仰望的人。而且还能在父母身边服侍。
　　想着晏初云不禁越想越多，说不定她也会嫁给姚子征，那姚子征虽然不是个好东西，但是章艺如此厉害，定能够将他训得服服帖帖的。
　　想来想去，晏初云心中醋意更甚，拉着章艺将她抱进自己怀里，问道：“若是没嫁给我，你在赫南是不是会更好？有你的父母和兄弟在身边，定能够更幸福。”
　　糟了，刺激过头了。章艺心中感叹，嘴上开始夸赞晏初云，“你说得是什么鬼话，就赫南那时的样子，扳倒国舅就不知道要用多大气力，更不用说我一个女子，在赫南做生意这种事情，你当真觉得我能够成功？”
　　虽然的确能够成功，但是在如今的晏初云身前，她又怎么能够说实话，便继续道：“所以陛下你对我还是十分重要的，若是你当初不让我去做那海产生意，我又怎么能够有今天的成就？”
　　晏初云想了想，也觉得她说得有理，但心中更加清楚，章艺能够有如今，更多还是靠她自己的能力，而不是她这个皇帝。
　　两人如此算是说开了，晏初云便道：“前些日子，你总说太忙，如今在船上，也不见你有多忙了，我们不如……”
　　章艺立刻靠近晏初云怀里，手不老实的放在晏初云胸前说：“陛下，一直都是你对我这样那样，如今我也想要陛下舒服呢。”
　　虽说曾经晏初云想过要给章艺怀孩子，但那是她心中那么多不安定情绪，倒是觉得没什么。如今再提起……也不是说不愿意，但总是感觉十分羞耻。
　　晏初云以为自己将自己的羞耻藏的很好，冷冷拒绝道：“不行。”
　　然而她得耳根却出卖了她的心，章艺上前咬了咬，放轻声音道：“陛下――”
　　这拐得有些厉害的语气让晏初云浑身一酥，随即她推开章艺，耳根的红色蔓延到脸颊，对章艺道：“旅途太过辛苦，我们还是好好休息吧。”
　　章艺看着她走出房间，吩咐人准备洗漱的背影，嘴角微微勾起，果然皇帝陛下还是兵不厌诈呀，看来她的计谋很有用哦。
　　而且上皇帝陛下这种事情，为什么越撩越想做呢？
　　那个万人之上的人躺在自己身下，好像很刺激的样子呢。
　　这已经不是两人第一次谈及这件事情，然而却是最让章艺及晏初云当真的一次。
　　两人的船只顺着河道一直前行，向大余而去，而章艺也一日日开始攻陷晏初云。
　　先是语言上的哀求，再是亲亲，然后搂搂抱抱。
　　当两人到达大余时，章艺已经将晏初云身上大部分地方都摸了个透，感觉自己要不了多久就能够功成名就了！
　　然而到了大余，她们却再没有心思想这件事。
　　因为大余有一个章艺都没有想到的困难之处，那便是大余的商业其实十分发达。
　　大余作为内陆第一大国，皇帝能够将一个国家统领成如今的模样，定也是有些本事和想法的，再加上大余地广人多，物产丰富，便有许多人做了商人，且做的十分不错。
　　她们到了大余都城收到皇帝邀请，进宫赴宴，一路上，两人坐在十分豪华的马车中，微微掀开车帘看向窗外，发现街上林立了无数店铺，且做的十分成熟，路上行人的衣服样式也十分别致好看。
　　进宫后章艺更是没有心情与大余皇帝交涉，因为她满心都落在大余皇帝众位后妃的妆容及服饰打扮上，比起赫南千隋那样的国家，她们的打扮真的是精致不少，且身上服饰的花纹极其好看。
　　一边时不时与皇帝聊天，章艺脑子里一边想着应该如何在大余将晏氏商行宣传出去。
　　大余皇帝倒是十分支持她们，甚至在言语中，希望她们能够让大余商业更上一层楼，给大余带来更多的税收。
　　晏初云哪里倒是有许多农具受到大余皇帝的喜欢。
　　带两人回到大余皇帝给她们安排的皇家驿站时，两人神色都十分沉重。
　　晏初云道：“大余国力果然雄厚，若是他们要进攻大晏，虽然因为海神守护，不能攻打下大晏，却能够给大晏造成许久都无法恢复的重创。
　　章艺也叹气道：“大余的商业也比千隋赫南等国家强过许多，若是要在他们国家里做出如同赫南千隋那般的成绩，不知道有多难。”
　　但是两人却都不是那种会轻言放弃的人，所以此时虽然眉头紧皱，却依旧在想着要如何才能够解决这些问题。
　　第二日，章艺便进宫与皇帝正式谈生意，她们首先要获得的便是大余的食盐供应，大余的食盐由几个沿海国家供应，因为大余实在是太大了，且国内仿佛没有什么盐矿。
　　当章艺与大余皇帝余宗明客套几句后，章艺便问道：“大余皇帝陛下，不知你们国家如今的食盐都是由那些国家供应？价格如何？我们大晏也有许多食盐，价格也十分公道便宜，不知道大余皇帝陛下可否考虑考虑我们？”
　　余宗明就知道章艺今日来此并非只是为了与他聊天，他哈哈笑道：“你这个姑娘看着年龄不大，做事倒是老练，怎么，你要从你弟弟手中抢走这食盐的生意吗？”
　　章艺看似十分单纯温柔的笑道：“我哪里会跟弟弟争抢，那不是还有其他国家吗？”
　　“哦？”余宗明问道：“你看上哪个国家了？千隋？朕记得你与他们也有合作呢！”
　　章艺点头道：“对，我与千隋也有合作，与东龙国倒是没有。”
　　余宗明点头道：“我便猜到是东龙国，听闻你们大晏与她们关系并不是很好。”
　　章艺装傻道：“这我并不知晓，这些都是晏初云在管呢。”
　　余宗明又哈哈笑了，“若是朕的皇后在此，定会被你吓一跳，你竟然直呼大晏皇帝陛下的名字！”
　　章艺温柔笑了笑，并未说什么。
　　果然她这个举动取悦了皇帝，更让大余皇帝相信她的能力，若不是当真有本事，这个女人怎么敢直呼皇帝名字，即使那个皇帝也一个女人。
　　想了想，余宗明问道：“既然你要取代东龙国，那你给我的价格又是多少呢？若是贵了，我可不要。”
　　章艺看着余宗明笑道：“当然比东龙国便宜，东龙国食盐售卖的价格，我大晏只要八成便可以了。”
　　饶是余宗明早知道她定会便宜不少，心中也十分震惊，八成，若只是一二石，倒没便宜多少银子，但大余怎么可能只买一二石？这算下来，倒是能够省下不少银子。
　　余宗明微眯着眼看着章艺，语气较方才倒是不再那么随意，“看来大晏果然不负海国名声，竟然能够如此低价售出。”
　　章艺却解释道：“大余皇帝陛下您误会了，并非是我大晏食盐很多，也并非是我大晏获得食盐十分容易，如今给大余皇帝陛下这个价格，便是要让皇帝陛下看到我们的诚意，也希望皇帝陛下能够用相同的诚意接受我大晏的同盟要求，从而让两个国家都越发的昌盛。”

　　晋江文学城独家发表

　　同盟之事余宗明是只晓得, 他派出的探子给余宗明带回的消息里，就有大晏与千隋同盟之事。余宗明知晓同盟定是对两国都有益，但他也需要考虑, 因为他要保证同盟能够给大余带来最大利益, 否则大余便没有必要给大晏做嫁衣，让大晏变得十分繁盛。
　　于是余宗明问道：“不知皇后娘娘说的同盟都有哪些方面？”
　　章艺看着余宗明，对余宗明说：“若是大余皇帝陛下您有这个意向, 我倒是可以给您一折子，上面写着我大晏的诚意, 您随后也参照考虑，也根据自己的意愿进行增减，改日再约上我们皇帝陛下一起商讨，定下最终的盟约。”
　　余宗明原本以为她只是管辖晏氏商行的事情, 对国事无法过问，毕竟她是赫南嫁过去的公主。可却不知晏初云竟然让她给自己送来了同盟书？看来他之前是小看了章艺。
　　余宗明从章艺手中接过折子, 对章艺道：“我定会好生翻看。”
　　章艺便起身道：“既然如此, 那我也要回去给大余皇帝陛下您准备好食盐了, 就先告辞了。”
　　余宗明客气留了她一阵，章艺也十分客气的拒绝, 不时便被送出宫。
　　这份折子是当初在大晏制定的，如今到了大余, 晏初云与章艺感觉到她们当初定下的同盟条件定是不够的，所以今日便是章艺进宫，晏初云与随行的礼部、户部侍郎等官员商议应当如何调整同盟条件, 才能够在满足大余的同时也让她们大晏的利益最大化。
　　所以此次看着是同盟，却也是一场博弈。
　　章艺回来后，晏初云她们已经讨论出另一份同盟书，晏初云也将此拿给章艺看。章艺与晏初云再次商讨了许久，夜深后才算是将所有条件的底线设定出来。无论大余皇帝提什么要求，她们这边都有一个十分清晰的底线，一定不能超过，否则宁愿不同盟。
　　章艺伸伸懒腰，叹道：“累死了。”
　　如今的紧张气氛让两人都有些身心俱疲的感觉，也更加坚定了晏初云想要大晏变强的心。她希望往后所有人提到大晏，便如今日提到大余一样。
　　看到章艺劳累，晏初云抬手揉捏着她酸痛的肩膀，心疼道：“是不是累的很？”
　　如今章艺对皇帝心机了许久，皇帝对她越发贴心了，看得张总管等人咂舌不已，秋娘更是差点失业，皇帝陛下将大部分活儿都拦走了，还总是将她敢去找胡贤兰，也不知道皇帝陛下是着了什么魔。
　　秋娘不知道的是，晏初云心中可醋她了。因为章艺原本就不是喜欢女孩子的，在她以往的意识里，女孩子都是同性好朋友，是可以亲近表示亲密好感的。所以章艺虽然偶尔会注意，但是大多数时候，还是无法意识到秋娘她们只喜欢女子这事，总是拉拉小手，摸摸小脸什么的，晏初云心中醋意十分大，只能让胡贤兰带走秋娘。
　　且最近她见章艺时常软软的模样，也觉得自己从前对她太可恶了些，便想着法的赎罪，甚至有时候，看她可怜兮兮望着自己，便想着给她摸摸又如何，倒是没注意到自己被章艺吃去了许多豆腐。
　　章艺十分满足的靠近晏初云怀里，叹道：“来之前，我想着应该要不了多久就能够让大晏成为十分强盛的国家，可是如今看来，恐怕还要等一段时间。”
　　晏初云伸手将她搂住，安抚道：“朕会努力的。”
　　章艺一愣，随后转头看着晏初云道：”陛下不用有压力，我只是想想，只要能够有机会回去，且陛下还在我身边，我心里便十分开心。
　　晏初云点头道：“嗯，既然十分开心，今日我们结束的也十分早，所以可以……”她话说到这里，想要表达的意思却已经十分明显。
　　章艺心想，我怎么可能自己还没得手，便让你又得手了！随即她回头疲倦看着晏初云道：“我有些累。”
　　晏初云一想，便道：“也是，便等这些烦心事去了再说吧。”
　　两日后，晏初云与章艺受邀去宫中谈同盟之事，两人到后，与大余皇帝及官员你来我往，大家脸上都带着笑意，口中的话也十分客气，但若是仔细听那话的内容，却全都是要割对方肉一般，且有些互不相让的架势。
　　章艺心里估计这是一个持久战，定不是一两回便能够解决的。
　　然而仿佛老天都站在她们身边，就在余宗明说：“这条件已是我大余最后的让步。”
　　突然以公公着急进来，对余宗明说：“启禀皇上，方才八百里加急传来消息。”
　　余宗明眉头微皱，让公公递上信件，随后拆开后，脸色一边，对她们说：“大晏皇帝陛下，我有事失陪，望见谅，随后他便离开了，他身边的贴身太监，安排人来将她们送出宫。”
　　出宫会坐上马车，章艺与晏初云对视一眼，均从对方严重看到了相同的意思，章艺唇角一勾，对晏初云说：“快派人去查查是什么事情，若是对我们有利的，定要抓住这个机会。”
　　晏初云点头立刻去吩咐，随后两人便回到客栈的消息。
　　不时消息便传来了，快得让两人惊奇，然而当胡贤兰开口后，她们便知道为什么会这么快就得到消息，因为这消息原本就封锁不住。
　　大余南部一重要城市出现了地动！
　　地动是便是地震，在现代，地震能够造成很大的人员伤亡，更不用说灾后救助及重建并不如现代的古代。
　　“虽然很不厚道，但这确实是我们的机会。”章艺对晏初云说：“陛下，准备物资吧。”
　　晏初云扬眉道：“哦？皇后娘娘你又有什么想法？”
　　章艺说：“如今这皇帝咬死了不退步，我们也不能一直与他扯皮，可是退一步我们也不愿意，所以趁着这次灾害，便让他们大余欠下我们一份人情，之后再谈同盟合约，大余还会咬这么紧不放松的话，也没有必要与他们同盟了。”
　　晏初云恍然道：“你的意思是让大晏提供物资救助灾民？”
　　章艺点头道：“嗯，而且不仅要救，还要让全大余人都知道我们给他们送去许多救灾物资，让她们记得我们的恩情。”
　　晏初云道：“朕知道怎么做了。”随后她起身，将众官员及晏氏商行跟来的人召集起来。
　　此时姜玉娘及巧娘已经完成了义国所有事情，晏氏商行在义国发展的也很好，而且因为晏氏商行有一套十分完整的文化及薪资奖惩体系，不用姜玉娘与巧娘守着，也能正常运转。
　　她们集合后，晏初云便道：“今日得到消息，大余南部城市，成州发生极为严重的地动灾害，虽然大余并未向我大晏提出帮助请求，但我们也要拿出自己的力量去营救灾民。”
　　这些官员及掌柜当即便想到晏初云要对大余示好，便权利支持。
　　掉配军队定然是不行的，但是能够给大余提供一些救灾工具等。
　　晏初云安排完后，大家便看着章艺，想着章艺定有关于商行物资的安排。
　　然而章艺却说：“除了陛下要求的那些东西，你们再准备有些遮雨的油布。”
　　众人便有些糊涂，姜玉娘眉头微皱道：“娘娘，为何要准备油布呢？”
　　章艺说：“如今他们的房屋定是被毁了，只有吃食是不够的，还要让他们晚上有地方可以住，且那如今春季来临，雨水也变多了，用油布搭建简易的屋蓬，既能挡雨又能遮风，让她们在春季来临之前，能够有地方住宿，这对他们来说，与食物一样重要。”
　　众人这才明白，随后章艺又安排了许多其他物资，除了吃的，还有一些简单的穿的，及早春御寒物资。安排完这些后，章艺说道：“这些物资就麻烦礼部一块儿给送过去，我这两位掌柜还有其他的安排。”
　　礼部侍郎连忙答应。
　　随后晏初云去指挥物资调动，章艺则让姜玉娘及巧娘留下。
　　姜玉娘有些不解，“皇后娘娘，您还有什么事情要留我们帮忙？是不是晏氏商行的店要开了？”
　　章艺摇头道：“没有，还未谈好同盟合约，不好开店，否则到时合约谈不拢，店开好了也是枉然，还得亏损一笔银子，我如今就是想要告诉你们，往后若是遇到这样的事情，我们不仅要捐献物资，还要做的一件事就是宣传。”
　　“宣传？”姜玉娘与巧娘对视一眼，脑子里仿佛想到了什么，她们似乎有些理解章艺的用意。
　　章艺道：“对，宣传，有句话叫做好事不出门，坏事传千里，然而我们做生意的，一定要保证好事传千里，坏事不出门，这样才有利于我们商行形象的建立。所以，我今日将你们单独留下来，便是要给你们布置另一项任务，那就是如何让大晏要帮助大余救灾这件事传达千里，在大余子民心中塑造一个友好形象。
　　两人听了章艺的话眼睛越发明亮，随即便回去思考，到傍晚时便拿出了一份计划书，章艺看了之后，给她们指出不足，并且将一些较为现代化的方法加入进去。
　　随着大晏救灾之事的启动，章艺她们的宣传计划也开始了。
　　晏初云并非是从大晏调取物资，也不是将已经运到都城的物资返回运送到成州，而是将原本要运送到义国的大部分物资都改向，送往成州。
　　当次信件发出，晏初云与章艺立刻组队进宫。
　　此次地动涉及范围十分广泛，且地动程度也很严重，大余皇帝如今已经要忙死了，然而却听闻大晏皇帝与皇后求见。
　　难道她们今日还要来与他扯皮？大余皇帝十分烦躁，心情不好的婉拒了，然而晏初云却特别执着，表示有十分重要的事情商议，一定要见面。
　　余宗明无奈，只得请她们进来，心中计划着如何快些让她们离开。
　　当晏初云与章艺进来后，不等余宗明开口，晏初云便显得有些着急道：“大余皇帝陛下，今日进宫实属无奈，我听闻成州出现了极其严重的地动，如今许多灾民压在倒塌的房屋当中，虽然此时并非发生在我大晏，但我也是一国之君，便愿意从我大晏捐出物资，给灾民们送去，希望能帮他们尽快度过灾难。”
　　余宗明怎么也想不到晏初云竟然找他是为了这件事，她没有在着期间落尽下石，也没有趁机对大余耍阴招，反而说要捐献物资！这个皇帝，比他想象中大气了许多。
　　想着余宗明便起身，亲自将她们迎到一旁坐好，感叹道：“大晏皇帝陛下能够助我大余共抵灾难，我大余定不会忘记大晏的好意。”
　　晏初云笑道：“我今日前来，便是想要让大余皇帝陛下给我们通行文书，如今我的皇后将晏氏商行运往义国的货物转运到大余，若是通行文书去得及时，定能够很快将物资送到成州，让成州百姓早日脱困。”
　　余宗明立刻道：“既然皇帝陛下与皇后娘娘如此待我大余，我日后定当重谢。”说完余宗明走到御书房桌前，亲手写了文书，让人八百里加急送往边关。
　　正如晏初云所说，若是晏氏商行的商船速度快些，定会比大余临时掉配物资来得快些，也能够很好的解决她的燃眉之急。
　　当晏初云与章艺出宫之时，随着成州地动的消息传到大余都城，另一则消息也随之而来，那便是大晏竟然将给义国的所有货物都转运去往成州，作为救灾物资捐赠给大余。
　　“整整一国的货物！”都城某茶楼一角有人感叹道。
　　”是啊！大晏如今来我大余，我还以为她们是冲着赚钱来的，未曾想过她们还未开始挣钱，既然救给我们捐献物资了！”
　　“我从前以为女子治国定也是小家子气，如今看来倒并不是，那大晏的皇帝好生有魄力，将一国的物资都给运过来了！”
　　“听闻不知那些物资，她们还从赫南购买了许多油布，要给灾民搭建临时住所呢！”
　　“哟，这真是全心为我大余灾民着想，我方才还担心，那些灾民救出来后没有房屋避风避雨，定也是会冷死许多人。”
　　而在大余讨论的人并非只有这一堆，而是许多地方都在讨论。他们讨论得十分热烈，也并没有发现方才与他们一起讨论的某些人，好像悄无声息的走了。
　　于是大晏的名声就这样满满的传了出去。
　　后来竟然有些说书先生，开始在各地茶楼说起那成州救灾的故事。
　　从前从未有过说书先生说这些故事，他们一般讲得都是江湖趣闻，前朝野史什么，这些日子全都开始讲起救灾故事，还讲得十分好听！
　　“那倒塌的房屋之下传来婴孩的啼哭声！救灾的官兵顿时开始寻找，随即他们在一房屋夹角发现了一对母子，虚虚看去，那孩子仿若不满周岁！”
　　“哎呀！可怜啊！”“这小娃太造孽了！”“孩子救出来了吗？”“就是，接着讲啊！”
　　听说书的人如今听这故事可不是当作一般茶余饭后的消遣，而适当做了‘实时新闻’来听。这也是他们从未接触过的，一件事，方才发生，隔日便有说书先生将现场情况编成故事说出来，这故事是真实的，比以往那些说烂了的故事好听，也更加牵动人心。
　　随后说书先说说到，那孩子救出来了，可是母亲却死了，且母亲手上满是伤口，让人不禁想到她死前为了让孩子继续活下去，咬破手腕喂子喝血的场景！
　　男装打扮的章艺从茶馆走出来，与晏初云上了停在旁边的马车。
　　两人上车后，晏初云这才叹道：“你竟然能够想到这样的办法，让这些说书先生将成州的情况说出来。”
　　章艺握住晏初云的手说：“这我所在的地方倒是十分普通的事情。”
　　晏初云感叹道：“怪不得你有如此的才能。不过你说这些大多是让百姓们知道大余救人十分迅速，好像对我们大晏并没有什么好处？”
　　章艺勾唇一笑，对她道：“陛下不要着急，我们今日只是让他们知道有这样一种方式可以获得灾区情况，待明日，他们就会无数次听到大晏物资出场了。”
　　果然，第二日说书先生说得内容又不相同了，说得是前一日的救灾情况，然而在他们的内容中，大晏物资的硬广软广无处不在。在这个还没有被铺天盖地的广告袭击的古代，这种宣传方式轻而易举的获得百姓的关注及认同。
　　到第三日，大家对大晏的态度及看法又有所不同。
　　然而只是如此，还不足以让大余皇帝对晏初云有更深刻的感谢之意。所以晏初云还要做一件事。
　　成州发生灾害之后五日，晏初云再一次进入宫中，而此次皇帝不再如之前那样不愿见到她，反而放下手边工作，让太监将晏初云请进来。
　　晏初云与章艺进来后坐下，三人客气寒暄了一两句，晏初云便对大余皇帝道：“大余皇帝陛下，今日来此是我大晏皇后有话要对你说。”
　　对章艺，余宗明觉得她比晏初云还要传奇一些，晏初云虽然是个极有能力的女皇帝，但是她从小接受帝王教育，有如今的气魄也属自然。
　　然而章艺却不同，她从赫南嫁到大晏仅两年不到，竟然能够创下晏氏商行这样一个巨大的商业帝国，当真是让人十分倾佩。
　　听闻她有话要对自己说，余宗明倒是十分有兴趣，问道：“不知皇后娘娘有什么事要与我相谈？”
　　章艺从袖子里拿出一张纸，展开后递给大余皇帝陛下，对他说：“陛下，如今我有一个想法，便是让大余其他商人、商行也跟着捐献物资及财务，以助成州早日度过灾害。”
　　余宗明双眼一亮，对她道：“大余从前出现这种自然灾害，倒也是颁布旨意让商人捐粮，虽然粮食确实捐了，但是商人们的怨气却十分重。”
　　说着他敬佩看着章艺道：“并非是所有商人都与皇后娘娘你一般，有一颗仁慈的心。”
　　章艺谦虚笑笑，再次切入正题，对余宗明说：“所以我有一个法子，可以让他们自愿捐钱捐物资，而不需要皇帝陛下您出手。”
　　余宗明此时完全惊讶了，若是真的能够有这样的办法，倒是能够减轻朝廷许多压力。
　　随后章艺便与他说了，“商人并非是独立存在的，一个商人的客户越多，他们便能够将生意做的越大，若是客户让明里暗里让他们捐钱，只要有一人带头，后面的便会紧跟上。”
　　余宗明第一次与章艺说这些，倒是十分迷惑，章艺便说：“若是皇帝陛下你愿意，我便可以帮你将此事办好，你只等着收钱便是。”
　　余宗明有什么不愿意的？如今户部尚书在他耳边叨念了好几次，赈灾银子不能再拨了，他正想着哪里能够再扣些银子出来，没想到章艺便来了。
　　第二日，原本关心灾区救灾进度的百姓们突然开始谈论另一个话题。
　　“大晏与我们毫不相干的国家都捐了许多物资，那晏氏商行还将义国商品都给捐了，可是我们大余的商人却没有一个人动手。”
　　“对呀！他们当真是黑心奸商！枉我们平日里买了他们那么多东西！”
　　“对，等晏氏商行在大余开店铺，我定不会再去那些黑心商人那里买东西了，都去晏氏商行好了！”
　　这还只是在一旁讨论的，更甚者则在人家店中叨念，“我往后可不愿意再来买你家的货物了，平日里赚了我们那么多银子，结果别人大晏都捐了不少物资，你们倒是不动，当真是让人失望又心寒。”
　　这些掌柜听了一句两句还不放在心上，可上门的客人都如此说，便纷纷找上当家的，告诉他如今客人要抵制我们了，该怎么办啊？

　　晋江文学城独家发表

　　反应的人多了, 那些商家也就逐渐开始重视这个问题，但是如今还没有人主动站出来捐款。可也有那些经不起人说的，当日下午便找到官府, 是说要捐款。
　　各地官府衙门才接到上面通知不久, 便就有人来问，他们一时手忙脚乱开始准备。这人方才走出衙门，他捐钱的数额等, 就被衙役写到大字报上拿去贴着了。
　　人们纷纷去看了，虽然这人捐得不多, 也就是一百两银子，但他家也是只是一个店铺，并非是商行，一百两银子也算得上十分大方了。
　　只要有人开始动了, 随后的商人商行便也开始动作，大家或多或少都捐了, 有的没有捐银子, 物资也是捐了不少, 什么米面油盐布匹一类的。
　　大余都城的商人渐渐开始行动，无疑减少了大余的压力, 随即这种风气渐渐辐射出去，慢慢的便有不少商人开始捐款, 且不只是商人，一些家中稍微富裕些的百姓也纷纷捐款。
　　一时大余竟然出现了从未有过的万众一心，从前哪一处若是饥荒受灾, 百姓们是极少生出援手的。
　　他们做出了贡献，灾区的人也十分感谢，那说书之人也及时更新了这些信息，将如今大余掀起的捐款之风好好宣扬褒奖了一番，让那些捐款的人更加自豪，也对国家有了更深的归属感。
　　三日后，余宗明看着奏折微微发呆，他自己也十分震惊如今的结果，原本以为只有商人会被迫捐款，谁知道竟然带动了百姓。有了这些捐款，不仅仅能够解救那些百姓与水生火热之中，甚至能够让他们之后的发展也十分好。
　　而这一切，都是章艺一首主导的。
　　这个女子太不简单了。
　　余宗明心中感慨，也对大晏重新认识了一番。
　　当地动之后十日，救灾已经大部分完成，省下的便是安抚灾民，而有了捐款，这一项也让原本要大动国库的大余松了口气。
　　而与大晏的同盟，再一次提上了日程。
　　晏初云与章艺再次进宫时，能够感受到甚至太监对她们的态度都好了许多，以往只是下意识对权贵之人的尊重，而如今更添了写真心及佩服在里面。
　　两人到了御书房，大余皇帝立刻起身，对她们道：“大晏皇帝陛下、皇后娘娘，快请坐。”
　　两人坐下，大余皇帝陛下道：“此次成州地动捐款之事，朕与大余子民都十分感谢两位。”
　　章艺与晏初云连忙谦虚回应，一番往来，他们便说到了同盟之事。
　　大余皇帝这才道：“这次成州地动，让我看到了你们大晏的诚意，我便也不能如之前那般，否则便失了我大余的风范不是？”
　　晏初云心想果然如此，便与他再次谈起同盟，这一次，确实比之前要少了许多条件。
　　大余答应商行商行入驻大余，且不会对晏氏商行进行打压，也愿意用大余的青铜矿与大晏换取改造农具设计图纸，若是大晏要另外购买青铜矿石，在给其他国家的限购数量上，可以再多购买两倍。
　　而大晏，则会在自家商行销售的同时，带动大余经济，让大余增加更多赋税，且提供价格更为便宜的食盐。
　　章艺与晏初云来大晏便是为了能够让晏氏商行顺利在此扎根，若是没有国家朝廷作为背景，他们一个外来国的商铺，被人打压定时时常会发生的事情，赫南当初便做过这种事。
　　既然已经定了下来，章艺便带着姜玉娘与巧娘开始开店。
　　此时她们在大余同样要开外货店、服装店。
　　外货是她们的优势，海产海鲜、果干果脯，还有各种只有南方或者大晏才有的特产商铺，是晏氏商行的主打。
　　大余原本的服装也十分好看，为此章艺已经让人将大晏的几位设计师请过来，根据大余服饰设计大余人会喜欢的服装样式，如此再结合宣传，这高定市场定能够打开，毕竟女儿红成衣铺的销售模式是十分特别的，当然，服装质量及样式也是极好的。
　　胭脂店便再等一些时日，甚至章艺准备将大余的胭脂先进购一批在其他四国卖卖，特别是让大晏人根据大余胭脂再研制一些新品，待有了竞争力再开始开店。
　　在大余都城市街位置很好的地方盘下了一间两层的店铺，章艺便请了人回来装修设计。
　　而此时章艺的宣传也没有放下。既然前期都做了那么多铺垫，如今开店了，肯定要请人好好说一说的。
　　晏初云处理了自己的事情，便来到这店铺后院与章艺一同带着。这些日子两人因为忙碌都没有好好温存一番，就连体己话也说的少了，待事情都处理好了，她倒是十分想念章艺。
　　不过此时章艺正在开会，也没有时间理会她。
　　坐在议事厅主桌上，章艺对下面自己带来的一干掌柜伙计说：“先把今日的总结说说。”
　　巧娘道：“如今店铺装修之事已加快了速度，大概五日后便能够开业。”
　　随即姜玉娘说：“明日的稿子也写好了，稍后给大当家审核。前几天，我们的说书人宣传策略很是成功，如今大余对大晏的印象都很好，且说书人说了两日晏氏商行都现状，大余百姓也表示十分期待晏氏商行能够尽快开业。”
　　章艺随后道：“除此之外，还有一事也可以开始做了。”
　　众人看向章艺，章艺便道：“为何当初我们要那么不遗余力的帮助大余，便是为了积累下一个好的名声，更是为了让大余人产生一种观念，既然我们能够将提供给义国整个国家的货物捐献出来，让义国商船空了，那他们也要让我大晏商行买空才是！”
　　她的话音一落，众人十分惊叹，还能够这样吗？她们能够听吗？
　　章艺看她们如此震惊，便对她们说：“你们要时刻记得，宣传这种事情，本就是要夸张才行，原本宣传出去，人们听到后，自己在心里便会打一个折扣，若是不夸张一些，别人便会觉得你的东西好像与别人也不同。”
　　姜玉娘点头，对章艺说：“好的，我记下了，明日便会安插人在大余百姓之中，让她们慢慢将这买空晏氏商行的言论宣扬出去。”
　　章艺点头称是，随即问道：“对于其他的宣传，你们还有没有什么要说的？”
　　如今她任何事情都要问一问这些人，好让她们学会思考和做主，否则等哪日她真的走了，她们却撑不起这个商行，章艺也会十分失望，毕竟这商行是她用了许多心思的。
　　众人你看看我，我看看你，随后有个跟来的女子举手了。
　　这人叫曹婉秋，也是当初考上了晏氏商行的员工，在大晏当了一年掌柜了，做事做得十分不错。
　　章艺点头后，这曹婉秋道：“大当家，我们可以在大余做一个试吃活动。”
　　章艺眉头一挑，看着她道：“你具体与我们说一说。”
　　曹婉秋也是当过掌柜的人，倒也不怯场，“如今我晏氏商行的名声虽然出去了，但是我们的货物是什么样的品质他们却不知晓，就怕开店之时，大家有心要买，但是不知道买什么，也不知道什么好吃，倒是在店中耽误时间造成拥堵不说，或许有的人也会因为这个疑虑不再购买。”
　　章艺满是欣慰的点头，侧头看了看晏初云，晏初云是完全没有想到这个点，此时比章艺还要震惊，见章艺望来，也回看过去，心想自家皇后果然是十分厉害，教出来的人也厉害的不行。
　　随后曹婉秋便细细说了自己的想法，“我们可以包下一个酒楼，然后每日三餐免费试吃，五日后店铺开业，我们便试吃五日，这五日的试吃人员我们也用抽奖的方式来进行，这些人可以购买晏氏商行开店的折扣抵用卷，每购买一张，可以抽奖一次，抽中便可在楼中免费试吃。”
　　她的计划说出后，大家有跟着完善也不少，随后便决定进行。
　　所以第二日，大余子民不仅听到说书先生说了新故事，知道对晏氏商行又增加了一些好感。
　　随即便有人道：“我每每听到晏氏商行将那一船物资都捐了，心中便觉得十分佩服，便想着，灾民们吃光了她们一船的货物，我们也该去买光她们那店铺中的货物才是啊！”
　　他说的十分激昂，瞬间激起无数人相同的心思，对他说：“我，我也要让她们晏氏商行被买空，让她们知道我们大余人的厉害！”
　　“对！让她们那些小娘子们知道，我们大余人也是十分厉害的！”
　　在气氛最高/潮时期，突然有人说：“听说大晏包下了都城最豪华的凤祥楼，要在凤祥楼做五天的免费试吃，让我们在未开店之前就先知道她们那店中都有些什么好吃食！”
　　众人一听，纷纷奔向凤祥楼。
　　第一天早上是无法免费试吃的，因为时辰已过，而中午却是可以。
　　此时，凤祥楼前搭了一个小台子，一打扮的十分清爽的女子毫不怯场的站在台子上，拿着一个硬纸卷出的喇叭，对下面的人俏声道：“今日开始，晏氏商行主办试吃活动，凡在此时购买‘五文抵扣十文’、‘十文抵扣二十文’、‘三十文抵扣五十文’折扣卷的顾客，便可以到这箱子里抽奖，抽到试吃卷的，今日中午便在凤祥楼免费试吃大晏美食。”
　　下面的人顿时激动了。
　　此时大余逛街之人多为男子，他们见到一小姑娘在台上说话，便十分捧场，纷纷要上来买卷，也不管这卷到底作何作用。
　　待这一波激动的人买完了，才有那比较理智的问起，“你这卷是做何用处啊？”
　　小姑娘立刻说：“这卷买了可要保管好，到时候去我晏氏商行买东西，便可使用，如今你花了五文钱买一张卷，倒是便可抵扣十文。”
　　在年前他们仿佛也听说其他四国搞得活动十分热闹，其中便有那些什么卷，如今一听，倒是十分新奇，再想着买卷不仅到时候卖货物能够用，此时还能抽奖，便都愿意上来。不时，便抽出一百位免费试吃的人。”
　　当小姑娘对之后还想要来的人说没有抽奖卷了，他们才诧异道：“什么？没有抽奖卷了？方才你们才卖出去多少抵扣卷？”
　　小姑娘说：“卖了六百张，每种卷两百张。日后每天饭前一个时辰开始卖卷抽奖，各位若是想要试吃买卷，今日下午赶早哦。”
　　随后小姑娘下去了，又有人到这台上贴了两张纸，一张是试吃活动公告，一张便是试吃时间及买卷时间。
　　一番闹腾，也到了中午，那抽到试吃卷的人昂首挺胸走进凤祥楼，如今他们也算是第一批迟到晏氏商行美食的人呢！
　　而其他人也纷纷回家吃饭了，但也有些人没有离开，反而站在一旁看热闹，随着浓郁的香味飘出，他们肚子咕噜咕噜叫着，可就是不愿离开。
　　那店中好多东西都是他们未见过的啊！而且闻起来好香好香啊！
　　店中食吃的人也是纷纷露出被震惊的表情，吃得越发满足。
　　待他们吃完出来，想要去排队时，却发现那路上排上了长长的队伍，怕是排到街尽头去了！原来有些人赶着回家吃了午饭，便来这排队了。
　　而晏氏商行的美食名声也就这样慢慢让人知晓了。
　　更让大余人意外的是，她们每日的卷竟然都不一样！譬如晚上，便是免费领卷，领的是什么满减卷，满二百文减十文，三百文减二十五文。
　　第二日又是什么打折卷，全场九折，全场八折，甚至还有一折的！这种卷便是五十文一次的抽奖，抽到几折便是几折，且可以与之前的卷叠加使用。
　　排队的人越来越多，而晏氏商行出的卷也越来越多，抽奖时间从最开始的饭前两个时辰变成了一整天都在搞活动，那上面主持的小姑娘两个时辰换一个，到最后那日，还请了戏班子来场戏，搞得好不热闹！
　　以此，晏氏商行的名声也传出去了。
　　到开店那日，晏氏商行门前围了许多人，店门打开，出来好些高挑的女子，手中持着长剑，站在店外，随后又走出来几个长得十分貌美的女子，其中要数中间那两人最有气质。
　　同样是在对面的酒楼里，章艺与晏初云站在雅间窗口看楼下的盛况，来的人比章艺预想的多得多，她转头看着晏初云道：“当初你说我捐了太多物资给成州，如今你再看这些人，还觉得我捐得多吗？”
　　晏初云搂着章艺，对她道：“不多不多，皇后娘娘你说什么便是什么，我怎么敢质疑你。”
　　章艺勾唇一笑，靠在她身上，看着楼下的人群，心中有感，“我感觉今年年底，晏氏商行的进项会再翻一倍。”
　　晏初云想了想，突然道：“若是这样的速度，我该是过不久就要与你同去你那地方了，不知道我到了那里，能否适应。”
　　章艺想着自己刚来时的心情，转头抱着晏初云，与她额头相抵，对她说：“你放心吧，有我在，你定时能够过好日子，你瞧我来这里近两年，都能有这般成就，你便要相信我在我原本的世界，更加有钱才对。”有势章艺便没说了，因为她在现代再怎么有势，也不会比晏初云更有势了！
　　晏初云眼底浮现笑意，“如此我便放心了。”
　　章艺却微微摇头，“我并不担忧你去了没有好日子，只是觉得对你仍旧有些不公平，你原本在这里位高权重，有好日子，与我去了那里，便是一介平民了，你当真愿意与我一同去吗？”
　　晏初云道：“嗯，我曾说过，我在这里原本就没有太大牵挂，与你不同，你的父母还在那边，我若是将你强留，对你才是不公平的。”
　　两人说着，便紧紧抱在一起。
　　抱了一会儿，晏初云突然道：“楼下仿佛有人看到我们了。”
　　章艺一僵，随即说：“无事，我是背对着他们的。”
　　晏初云沉默半晌，将窗户拉来关上。
　　晏氏商行外货铺在都城开张十分顺利，且开张三日后，竟然将大晏运到大余的存活全都买完了！当真是应了她们当初暗自宣传的话，买空了晏氏商行。
　　好在她们也做足了准备，隔了一日，便又补齐货物，待大余都城百姓差不多都买了一轮，生意也就稳定了下来。
　　随即成衣铺也开了起来，因为外货铺的红火，以及晏氏商行原本名声就已经出去了，成衣铺没有太大的宣传，便渐渐打开市场。
　　此时的晏初云与章艺，已经回到了大晏。
　　内陆四国的生意如今都已经稳定下来，大晏每年出口量大得惊人，大晏子民如今已经养成了一个习惯，当她们准备各种货物变得忙碌，便会想着是否能够发明一个新式的器械，可以减轻劳动力。
　　于是，原本工部尚书以为井喷之后会有所停滞的发明创新，竟然也随着大晏经济的发展再稳步前进，是不是出了一些新东西，还是十分利国利民的。
　　毕竟大晏子民都是女子，就算身子骨再强，平均水平也强不过那些男子，便只能从巧处入手。
　　而章艺在稳固晏氏商行时，晏初云却整日专心于大晏军事实力的提高。因为他得到探子来报，东龙国竟然准备向大晏发起战争！
　　晏初云忙了一天回来，整日没有见到章艺的她心中有气，“那东龙国怎么觉得自己还能打过我们不曾？他难道没有想过如今的大晏国力有多雄厚？”
　　章艺帮她揉揉肩膀，对她说：“陛下不要着急，我们定是能够打过他们的，你便应战就是了。”
　　晏初云摸了摸她的手，对她说：“只是好些日子都不曾亲近你，你难道不想朕吗？”
　　这些日子，章艺越发的想要将这人压倒，如今两人洗漱完毕躺在床上，这人还说这样勾她的话，章艺便顺势起身压在晏初云身上，对她说：“陛下，我想你，但是你如今这么劳累，不如让我来伺候陛下？”
　　晏初云微微一僵，皱眉道：“朕并不累。”
　　章艺竟然半点都没有强求，反而躺回她身边，对她说：“既然陛下不愿意便算了吧，若是陛下想要，便要吧。”
　　晏初云眉头微皱，侧身看着她说：“你怎那么多陛下陛下的，如今为何又与我生分起来？”
　　章艺委屈道：“我只是怕陛下误会我，以为我想要对陛下如何，便说话谨慎了些。”
　　晏初云立刻道：“你不需与我谨慎。”随即她见章艺点头，可是那眼眸中的神色却半分未变，倒是同方才一样，好像满是体恤，然而这体恤，却不是一般的体恤，而是想要让她自己舒服的体恤。
　　虽然晏初云是女子，但她也是帝王，从未想过自己有一日会让人压在身下，毕竟她也是文武双全之人。
　　且她当初动了自己怀上章艺孩子这个念头，也是因为不知道章艺对自己到底是多深的感情，才有那样荒谬的想法。
　　可是如今看着章艺这般，她竟然有些不忍心拒绝。
　　一咬牙，晏初云躺回原位，耳根突然变红，甚至有往脸颊蔓延的趋势。她微微闭上眼，咬牙道：“那今日便让朕看看你伺候人的本事如何吧！”
　　章艺眼眸一亮，心想终于成了！晏初云终于被她攻克了！
　　她收敛住眼底的神色，翻身轻压在晏初云身上，给了她一个深深的吻，那吻十分缠绵，倒是逐渐勾起了晏初云心中的悸动。
　　次日章艺醒来，晏初云已经不见了，她微微一动，突然发现床单好像有些不对，掀开被子向下看去，章艺看见床单中间突兀的少了一块。
　　她微微一想，便知道是什么。
　　起身叫了秋娘进来，章艺嘴角带着笑意问道：“你可知这床单中间那块那里去了？”
　　秋娘狡黠一笑，对章艺说：“陛下今早扔给张总管让她拿去烧了，张总管却偷偷给了我，我立刻给娘娘拿过来。”
　　作者有话要说： 明天正文正式完结哦！不过大家不要担心，会有粗长的现代番外等着你们看。晏初云一个位高权重的皇帝到了现代变成一节平民会怎么生活？高科技产品会怎么打破晏初云的三观？章艺与晏初云会不会有其他新的矛盾？敬请期待番外篇

　　晋江文学城独家发表

　　当章艺从秋娘手中接过那被两滴血染红的床单时, 她满意对秋娘说：“干得漂亮。”
　　秋娘羞红了脸，却微微有些兴奋，对章艺说：“我就知道娘娘您肯定想要这个, 张总管也是如此觉得的。”
　　如今宫中近身服侍的宫人都知道, 得罪了陛下不要紧，只要皇后娘娘护着，陛下定不会怎么样。但若是得罪了皇后娘娘, 那陛下可是完全站在皇后娘娘这边的。所以她们许多时候，都是站在皇后娘娘这边的。
　　章艺让秋娘将这布收好, 洗漱之后，用过早饭，便等着皇帝陛下下朝，谁知今日晏初云久久没有回来, 章艺在宫中等着心有些慌，对秋娘说：“你去看看皇帝陛下在做什么？”
　　不时, 秋娘回来报告道：“皇后娘娘, 陛下如今在御书房与官员议事呢, 听张总管说，东龙国好似已经派兵出海, 像我大晏而来。”
　　百官及这些宫女们都知道，如今朝政上的事情并不用瞒着皇后娘娘, 反而皇后娘娘知道后，还能对她们提供一些帮助。
　　东龙国？章艺回想东龙国如今的情况。
　　此时刚过了端午不久，加上大余, 晏氏商行所在的五个国家都进行端午同庆活动，照着那年前的模式，在端午期间进行了三天的各类促销。
　　这一次，因为看到了年前的活动效果，更多的商家参与进来，百姓们也在上半年努力存下不少银子，就为了端午买个痛快。
　　所以五国都在端午期间赚了许多，内陆那四国皇帝更是给大晏送来了端午贺礼，如此也能看出他们对这次活动有多满意。
　　因为这两次活动，内陆那些晏氏商行没有入驻的国家也开始纷纷与大晏交好，甚至自己国内也防着那个模式小打小闹。
　　而东龙国却是被排除在外的，他们既没有示好，也禁止国内商户用这样的方式促销商品，甚至开始整兵，向大晏发起战争。
　　章艺有些不明白，待晏初云回来后，便问道：“那东龙国皇帝脑子进水了吗？为何要向我们发起战争，他难道不知道如今我们大晏可是内陆四国的同盟国呢！”
　　那四个国家之间关系或许不见得多好，但是与大晏之间却要好的很。
　　晏初云眉宇间满是不屑，”他或许就是脑子进水了，如今的大晏怎么还能同最初相比，现在大晏商人去内陆四国做生意，就算是女装示人，也不会再有人欺辱。那四国都如此对大晏，他们竟然还想着要与我们发生战争。”
　　章艺想了想这里的地形图，对晏初云说：“他们出发不是要经过千隋吗？千隋皇帝会让他们随意从自己国家海域过往？”
　　晏初云叹道：“就怕他们再往南方走一些，只要离得十分远，千隋也是没有办法的。”
　　以往若是有内陆国家攻打大晏，一般都是大晏北边的海岸线遭受攻击。如今东龙国若是将船往南方开些，再向大晏而来，那边会攻击大晏东部海岸线。
　　而大晏常年防线及各种防御工具几乎都在北方海岸线，这东龙倒是打了个好主意。
　　“他们是想要吞噬大晏，然后坐收渔利。”晏初云看着章艺道：“如今那些国家还不知晓我大晏军事实力如何，或许以为我们比从前好不了多少，所以东龙国才会倾全国之力向大晏发起战争，就是为了攻下大晏，然后占领大晏，白白享受晏氏商行给他们带去利益。”
　　“这哪里有那么容易？”章艺眉头微皱，心中却也十分担心，“这次战争你不会出战吧？”
　　晏初云却摇头，握住章艺的手说：“我会，东龙国皇帝也出战了，我若不去，那不是同当时的赫南皇帝一般了吗？到时候军心不稳，被他们钻了空子，便不好了。”
　　章艺担忧的看着她，“你身体受的了吗？”
　　晏初云微微一愣，随即抬手握住章艺手臂，轻轻一捏。
　　“啊！”手臂传来的酸痛感，让章艺轻声呼痛，瞪眼看着晏初云问道：“你这是在做什么？”
　　晏初云面无表情哼道：“你身体受的了吗？”
　　章艺刷一下脸红了，这才反应过来为何自己的手臂会酸痛。此时她心中莫名升起一股燥火，还燃起了胜负欲，看着晏初云，满眼自信：“我怎么受不了？我今天晚上还可以让你欲/仙/欲/死！”
　　虽然她身体没有晏初云好，力气也没有晏初云大，但是昨天晚上集合承受晏初云时感受的经验，以及穿越前从各种途径得到的理论知识，章艺还是让晏初云十分舒服呢！
　　晏初云哪里经得起她挑衅，当即也道：“既然如此，我们今日试试谁能得手？”
　　章艺立刻回神，哎呀，她忘了示弱了。
　　于是就在这一瞬间，晏初云看见章艺突然软了下来，抱着她温情道：“我方才与你开玩笑的，你既然要出征，便好好休整，我还等着你回来与我一同过中秋呢！”
　　晏初云心里一软，抱着章艺说：“那你就不要再说方才那些话。”
　　晏初云说要出征便慢慢开始准备，好在大海本就是大晏人更为熟悉，且有千隋帮着通气。
　　所以晏初云他们提前预算出东龙军队准备在哪里登陆，晏初云也要带着军队先行去埋伏。
　　越是临近出征，章艺越是不想与晏初云分开，在出征前一日，章艺对晏初云说：“我不能跟你一同去吗？我想与你一起去。”
　　晏初云却拒绝了章艺，“此次行程十分危险，若是你与我一同去，受伤了该怎么办？”
　　章艺却有些舍不得她，对她说：“我会找人好好保护自己的，且我不去前线。”
　　晏初云却也舍不得，知道自己若说舍不得，这人定不会放弃，便道：“可是你若去了，无论你在哪里，将士们都会担忧你，唯恐会乱了军心。”
　　关系到军心，章艺便不能在开口强求。
　　晏初云见她十分不舍，且眼中满是担忧，将她抱入怀中安抚，“你别担忧，我从前不也出征过？你没来之前，我出征过几次，你来了之后，我也出征过两次，不都是安全回来了吗？”
　　章艺想想也是，只是从前她对晏初云没有如今这般深厚的感情罢了。
　　七月中旬，烈日当空，章艺站在城门上看着晏初云领着十万大军向东边而去。
　　“娘娘，此处风大，我们回宫吧。”秋娘在她身后劝道。
　　章艺却如何也不愿意离开，她看着逐渐消失在视线里的军队，喃喃道：“秋娘，我心中有些不安。”
　　秋娘心里一跳，心说娘娘为何要将这话说出来。
　　她们大晏因为皇帝油诅咒之力，虽然平日里都会管着自己，但是大晏还是对这种晦气的话十分敏感，百姓如何都是不会说的。
　　不过秋娘也不能诋毁皇后娘娘，只在她身边劝道：“皇后娘娘，陛下定不会有事，如今晏氏商行虽然已经在四国稳定下来，但是其他国家也派有文书过来与我们交好，不如趁着陛下离开，将那些事情处理了？”
　　章艺心中也道应该如此，工作还能够让她分神，不要老是想这些不吉利的事情。
　　她回到宫中后，便开始投入晏氏商行的各种扩充管理之中。
　　如今晏氏商行已经是孙尚雯在大晏统管晏氏商行，而姜玉娘与巧娘则来回与几国之间，扩开分店，及管理国外商行。
　　她们也算是分工极其分明。
　　而这段日子，章艺也从之前的印象中，挑出了好几名在促销活动上颇有想法的人，成立了营销部门，专门根据不同市场，不同国家，做出不同的促销活动。
　　而在大余之北的乌突国，以及义国北方的那些国家，章艺也逐渐开始与他们联系，并且派人考察是否可以建立分部。
　　时间一日日过去，八月初，章艺日日到兵部询问前方战事有何新的消息，兵部尚书便将如今军队的进程一一说给她听。
　　晏初云到了东海岸，东龙国也距离大晏只有几百海里。
　　战争定然是不能在大晏陆地上进行的，所以晏初云乘上了从北海岸线而来的战船。
　　如今大晏的各类军事武器又进行了几轮创新淘汰，那战船上都是新式的武器。
　　此次攻打东龙国，大晏决定要一战成名，让所有人都知道大晏如今不同了。
　　远方逐渐出现战船的影子，林将军在晏初云身边，对她说：“陛下，东龙国的战船来了。”
　　晏初云看了看距离，对她们道：“嗯，我们最远射程的炮弹如今能够打到他们吗？”
　　林将军大致估摸了一下距离，对晏初云说：“还差一些。”
　　“那边向他们冲过去！”晏初云拿起□□，对林将军说：“我大晏的女将士在气势上也不能输给他们！”
　　林将军立刻沉声道：“是！”随后遍去安排了。
　　东龙国皇帝看着突然加速而来的大晏战船，冷冷一笑，对身后将军说：”这些人当真以为自己能够做生意，打仗便也无敌了吗？”
　　随即东龙国皇帝大手一挥，对身后将士道：“二郎们，加快速度！攻下大晏，那些婆娘就都是我们的了！”
　　一场恶战在两国之间掀起，顿时海上炮火连天，震天的喊杀声夹杂在炮火声中。
　　晏初云杀人从不眨眼，一枪一个，利落且冷血！
　　她所在的船不断前行，离东龙国皇帝的船越来越近。
　　“受死吧！”晏初云站在船头怒吼，海风吹起她的衣袍，披风在她身后呼呼作响。
　　东龙国战士看到她竟然不敢与她决斗，反而畏畏缩缩想要逃跑。
　　晏初云怎么会让他们逃走，当即脚尖一点，轻飞上对方船只，随着她的动作，无数将士跟着她一起飞跃到东龙国穿上，开始一阵新的厮杀！
　　晏初云的目标便是那东龙国皇帝，一边抬枪将人斩杀，一边向人群中的皇帝杀去！
　　“护驾！”此时东龙国皇帝早已吓得两腿发软，那探子不是从千隋探回消息，说那大晏皇帝是个普通女子，她那身边的侍卫也比男子瘦弱许多，根本无法与男子相比吗？
　　还有那千隋皇帝不是一点不将她们放在眼中，虽然暂时没有杀害她们，等的也是合适的时机杀上大晏这座海岛！
　　如今他才知道，自己被骗了，那千隋皇帝早早便对他东龙虎视眈眈，如今这怕是调虎离山之计，骗他们大军出兵之时，便趁机进攻东龙！
　　“退兵！退兵！”此时他已经醒悟过来，然而醒悟过来又如何？他只看见大晏皇帝如同夜叉一般恐怖，提枪便向他刺来！
　　那是他人生中见到的最后一个人，恐怖得让他死不瞑目！
　　晏初云将东龙国皇帝人头斩下，提起血淋淋的人头，众多东龙将士便都投降了！皇帝已死，她们再战又有何用？
　　然而下一刻，惊天的海浪突然掀起，船开始剧烈摇晃起来。
　　晏初云心里不知为何突然一阵慌乱，对将士吩咐道：“回程！”
　　然而就在她说完这句话之时，巨浪向她所在的船打来！
　　仅仅是一瞬间的事情，那搜船便被浪拍翻了，连带着船上所有人，都落下船去，被海浪吞噬！
　　“陛下！”阵阵怒吼在海浪声中被淹没，随即无数人跳下船，想要将皇帝陛下救回来……
　　凤栖宫中，正在看帐的章艺突然心中一跳，抬头看先窗外。
　　此时窗外仍旧在下雨，且已经连下了五天。
　　“皇后娘娘！”突然而来的呼叫声唤回章艺神情，她立刻站起身，走到殿中，便看见兵部尚书冲了进来，突然跪下，对她说：“皇后娘娘，皇后娘娘，陛下她，陛下她落海了！”
　　章艺猛地一颤，腿软的差点倒下，好在秋娘即使上前搀住她。
　　“娘娘，您莫要着急，皇帝陛下定会无事的，海神定会将她送回来的！”秋娘也浑身颤抖，完全不敢相信自己方才听到的话。
　　章艺转头看看她，又看看兵部尚书，心中突然有了另一个想法，她对兵部尚书说：“国师，吧国师大人叫来。”
　　章艺几乎是嘶吼着说出这话。
　　待宫女还未跑出凤栖宫，国师便来了。
　　国师让众人全部出去，随后对章艺说：“皇后娘娘莫要慌张，陛下应该是先你一步过去了。”
　　此话一出，章艺便更加慌了，她皱眉看着国师，脸上是从未有过的焦急，对国师说：“我怎么能够不慌张，你不知道我所在的那个世界是什么样的？她若是一个人先去了，肯定会吓得半死的！我要赶快去陪她。”
　　国师却道：“可是皇后娘娘，如今大晏全都将你当成主心骨，您若是现在走了，大晏将会乱成什么样？您，您再等等，让陛下走得安心好吗？否则，您过去了，陛下若是问起……”
　　她话中几乎带着哀求。
　　虽然朝政上她能够稳住，但是晏氏商行却还需要章艺，章艺若是现在走了，晏氏商行又该怎么办？
　　章艺也知道，她颤抖着手，对阮空衣说：“让孙尚雯进宫来找我。”
　　阮空衣总算定下心来。
　　随后的事情让整个大晏甚至真个内陆都为之震惊，大晏国师宣布，大晏皇帝陛下在与东龙国一战中，不幸落难身亡。
　　许多国家都不相信，然而却又不得不相信。
　　巧娘与姜玉娘赶回来时已经是三日后，此时章艺已经安排好了晏氏商行所有的事物，甚至在这三日，她写了许多书，有时是口诉，有时是自己写，几乎不眠不休，将晏氏商行之后的发展，以及或将遇到的风险都写在了书上。
　　当孙尚雯带着姜玉娘、巧娘一同进宫时，章艺整个人深色十分疲惫，她看着众人，对她们说：“陛下已经走了，我是不能独活的，以后晏氏商行就要靠你们了。”
　　“皇后娘娘！”三人如何也不能接受这个消息，顿时跪下，巧娘更是突然间泪流满面，对她道：“皇后娘娘，您不要丢下我！”
　　章艺摇摇头，此时对她们坦白道：“我原本就不是这里的人。”
　　这显然更加震惊，三人看着章艺，心中都想皇后娘娘为何要这样玩笑？
　　然而章艺却再道：“我当真不是这里人，巧娘，你想想，我从前那样，与现在这样，差别不大吗？”
　　巧娘如何也不能接受，“不，你就是娘娘。”
　　章艺看着她，此时也落下眼泪，对她说：“你知道吗？我其实很舍不得你们，可是，可是我必须要走，否则皇帝陛下一人在那边，该骂死我了。”
　　她们都以为章艺说的那边是阴曹地府，当即哭得更加厉害。
　　章艺擦干眼泪，将手里的书递给她们，对她三人说：“我走之后，晏氏商行仍旧由你三人管理，但你们定要更加仔细，若是又说要对你们如何，你们不要心软，该处理便处理了，若是不能处理，便去找国师和小公主。”
　　“这书里写了许多东西，我原本是准备一日日交给你们的，但是如今来不及了。”
　　“皇后娘娘！”三人痛哭出声，此时凤栖宫所有宫人都守在殿外，纷纷跪下，就连百官也闻声而来。
　　次日，章艺站在朝堂之上，看着小公主顺利登基，看着百官跪拜，心里微微放下心来。
　　她走到小公主身边，牵着她的手，脸色虽然满是疲倦，眼神却是清亮的，随即章艺看着殿中百官，对她们说：“往日里，陛下与我一同出海做生意时，大晏大大小小的事情都是你们处理的，如今皇帝陛下走了，我也要走了，你们就当我们又出海做生意去了，好好辅佐新帝。”
　　众官员再次跪下，惊呼：“皇后娘娘！”
　　章艺嘴角微微扬起一抹笑意，对她们说：“我与陛下都不是死了，而是去了另一个地方，你们莫要担心。”
　　“如今大晏皇帝虽然战死，但是大晏与东龙国一战，便已表明我大晏实力，你们自己要知晓，这国家并非因为我和皇帝陛下才有如今这般模样，所有的成就都离不开你们和百姓，所以你们才是国家的根基，所以无论我们是否还在，你们都定要好好将大晏发展下去，莫要再让大晏人被他国欺辱！”
　　新皇登基大典在一片悲伤中度过，就连新帝也哭得十分伤心。
　　登极大典后，章艺回到凤栖宫寝殿，将所有人都请了出去，只留下国师在房中。
　　国师也满目悲伤，“此次一别，便是永远也无法相见了。”
　　章艺也有些伤感，对国师说：“我们离开后，许多事情便要你来主持了。”
　　国师嘴角扬起一抹苦笑，“是，我再也无法偷懒了。”
　　章艺上前突然抱住国师，对她说：“你不要担心，大晏如今比从前强大了许多，不仅仅是经济和军事，更多的是人心，她们如今看到了自己的成就，知道自己能够达到那样一个高度，你们便如我之前所说，尽力鼓励她们，相信她们。”
　　国师点头，闭上眼留下眼泪，“我知晓，你已经说过许多次了。”
　　章艺苦笑道：“原本我想着明年开始，便和晏初云退居二线，让民众慢慢减少对我们的以来，如今倒是来不及了。”
　　两人随即又说了几句，章艺便对阮空衣说：“好了，道别的话也说的差不多了，我该走了，否则她真的要生气了。”
　　阮空衣点头，随后转身走出寝宫。
　　殿外百官、宫女以及晏氏商行的各位掌柜全都在外面跪着，阮空衣看着她们轻轻叹气。
　　随后殿内突然想起一声重物落地的声音，众人知道，那是皇后娘娘将脚下的凳子踢倒了！
　　时隔两年，历史惊人相似，两年前的章艺在此时因为受不了嫁入女儿国的羞辱，以及国内给她的压力，上吊身亡。
　　两年后的今日，章艺因为要回到自己原本所在的世界，再一次踢到了脚下的凳子，挂在那三尺白绫之上！
　　只是这一次，却不再是个悲剧，而是另一个故事的开始。
　　作者有话要说： 终于回去了，明天开始番外。PS：新文《拇指姑娘》开文了，快去收藏看文啊！

　　晋江文学城独家发表

　　皇帝皇后的死亡给大晏人民带来了极大的打击, 皇帝与皇后现如今已经是她们的主心骨，然而就这几日，主心骨竟然倒了。
　　众位大臣与新皇帝都十分不明白, 为什么皇帝陛下会走得这么早, 而且，如今皇帝陛下尸骨都找不到，这不就是被海神带走了吗？
　　疑虑越发的多, 中秋之时，阮空衣与新帝一同祭祀祈福, 希望能够从海神那里得到启示。
　　阮空衣也希望能够从海神那里得到指示，晏初云走得太早了，如今大晏虽然依旧强大，却仍旧需要巩固, 然而海神却将晏初云带走了，章艺也迫不得已要离开。
　　阮空衣不明白海神这样做得意图, 从而也不知道应该从哪里开始安抚大晏子民。
　　原本还是艳阳高照, 突然天空开始阴云密布, 大晏子民见此现象，纷纷低头跪拜。
　　许久之后, 乌云散去，阮空衣站起身, 看着缓缓退去的乌云，神情变得十分严肃。
　　随后她转身看着仍旧跪拜在地的百官与大晏百姓，阮空衣来到晏静安带着浓浓的失望看着虾下面跪拜的人, “海神告诉我，她对你们很失望。”
　　众人纷纷惊讶抬头看向阮空衣，她们这是被海神责怪了？
　　阮空衣环视在此的大晏子民，高声道：“海神告诉我，她如今只看到了先皇与皇太后的作为，看到大家依附在她们身上，她便将她们带走了。若是她们一直在大晏，等到她们离开的那一天，便是我大晏溃败的那一天。”
　　阮空衣此时才明白，为何这一天来得如此早，因为晏初云与章艺就算再刻意去培养人，这些人也是依赖着她们的，时间越是长久，越是依附，等再过几年，两人离开，那大晏人才真正失去了主心骨。
　　不如现在变将她们带走，这样才能够让大晏子民借着她们的经验，加入自己的思想继续发展。
　　阮空衣不得不佩服海神的深思熟虑。
　　此时世人才明白，这一切都是因为她们，若不是她们，章艺与晏初云怎么也不会如此早离开，或许根本不会离开。
　　如今接受了先皇与太后离开的事实，百姓们心中却卯起一股劲儿，她们不能给认输，不能给懈怠！若是如此，先皇及太后的死便太不值得了！她们一定要更加努力，让先帝二人在另一个世界，不对她们失望。
　　内陆几国得知晏初云与章艺死亡后，纷纷开始重新考虑与大晏的同盟，他们如今想到的是，到底是与大晏继续合作更好，还是攻打大晏更好？
　　赫南国第一个表态，因章艺是赫南公主，所以全国也开始服丧，这便代表，如今的赫南皇帝，并不准备与大晏为敌，反而仍旧保持着十分亲密的关系，生意往来也没有任何影响。
　　而义国也随后表达了哀悼，他们如今才建国不久，完全无法抽出军力去攻打大晏，而且他们也需要大晏运送过来贩卖的各种货物。再有，义国皇帝也是十分记恩之人，若是没有晏初云，便没有他们如今的义国，至少，他们不会那么顺利的建国发展。
　　而千隋如今更想要吞掉东龙国，便将兵力集中在东龙国，与大晏，倒是也保持着从前的同盟合作。
　　最后的大余，便是因为地形原因，无法轻举妄动，因为他们若是想要攻打大余，便要从其他三国至少一国过去，若是这三国稍加阻拦，倒是让他们十分被动。
　　就好像是算好了这一切，所有国家虽然偶有异心，但也并未行动，只是越发关注晏氏商行的动向。
　　然而晏氏商行仿佛并没有什么变化，该做买卖做买卖，该搞活动搞活动。
　　且她们的两位大掌柜再次从大晏来到内陆，开始在四个国家增加晏氏商行的店铺及各种作坊，同时也开始接触其他国家，仿佛并未停止脚步。
　　然而这其中的艰苦，只有姜玉娘和巧娘知道，没有了章艺，她们每一步走得多么艰难。
　　冬至来临，姜玉娘与巧娘此时在义国减了五个大作坊，因为义国劳力便宜，晏氏商行便将许多货物集中在此处，让义国百姓处理，这比在其他国家要便宜许多，且义国也十分欢迎她们给百姓提供这些机会。
　　大雪落下，姜玉娘抱着巧娘，在她耳边轻声说：“今年回去我们便成婚吧。”
　　巧娘在她怀里点头，“我原本还想着娘娘会帮我们主持婚礼。”
　　姜玉娘知道她与章艺感情身后，抱着她轻轻拍了拍，“皇后娘娘在另一个世界也十分好的。”
　　巧娘点头，在她怀中睡去。
　　而此时大晏，马若月抱着自家孩子，去参加胡贤兰的婚礼，唏嘘不已，“早知道你就该早些成婚，那时说不定皇后娘娘与皇帝陛下还在。”
　　胡贤兰在堂中一边招呼宾客，一边叹气，“是啊，秋娘也后悔的紧，若是早知道，哪里会等到今日。”
　　此时晏初云与章艺离开的伤感已经淡了许多，马若月拍拍胡贤兰的肩膀问道：“诶，如今秋娘还想着要睡了你吗？”
　　胡贤兰神色一冷，看向马若月，马若月却不怕，反而多她道：“如今秋娘想要睡你，也是皇后娘娘留下东西呢，你怎么如此不珍惜。”
　　胡贤兰脸色一黑，更加难看了。
　　马若月看着胡贤兰转身离开的背影，逗着怀中的孩子说：“你瞧着吧，胡贤兰怎么都逃不掉的。”
　　待到年关，晏氏商行准备这一年的年前大活动，而朝中各部门也在总结今年的各项进项等。
　　户部尚书道：“八月银子进的少，后来国师大人祭祀之后，便又逐渐起来了。”
　　工部尚书也道：“嗯，我这边也是，八月之后，那些个创新什么倒是多了许多，而各项工程的工人也越发努力，倒是比之前计划的时间先完成。”
　　兵部尚书则道：“兵部同样，原本一些新式武器我以为要明年才能研制出来，谁知道她们咬着一股劲儿加班加点，倒是敢赶在年前做出来了。”
　　林将军最后放出□□性发言，对众人道：“皇后娘娘走之前，与我说了一个法子。”
　　众人纷纷看着她，林将军便道：“她说，大晏若是有极强的军事实力，定不要遮掩着，尽管放出来，特别是感觉到一些国家有异动之时。”
　　众人疑惑，“如何放出来？”
　　林将军道：“演练，既是锻炼我军，也可以让我军一些十分厉害的武器被世人所知晓。”
　　于是第二年开春，在所有内陆国家满足的数着去年国库收入有多少时，大晏的演习震惊了整个内陆。
　　据说那炮弹的射程及杀伤力十分大，据说那战船十分结实，据说大晏士兵英勇无敌。
　　内陆最强国大余皇帝看着赫南发回的探报，喃喃道：“这大晏，如今便是谁也啃不下了吧。”
　　既然啃不下，合作同盟便是最好的结果。

　　晋江文学城独家发表

　　晏初云沉入海中那一瞬间, 便知道这是自己要过去了，她心中十分慌乱，她对那个世界一无所知, 如今形单影只的过去, 到底会如何呢？
　　强迫自己冷静下来，最后却仍旧止不住心跳如雷，她伸手在怀中探了探, 摸到今年一直呆在身边的东西，她总算是放心了些, 这神树的果子，如何也不能掉了。
　　然后她越沉越深，最后昏迷海中。
　　再次醒来，入眼的是满目的白色, 一股熟悉的感觉浮现出来。
　　这是从前在梦里出现过的场景，那梦的内容便是章艺躺在床上, 那房间就是这般一片雪白。
　　这里便是章艺所在的世界吗？她侧头, 以为自己可以看见章艺躺在自己身边, 然而却看到一张满是皱纹的脸。
　　噼里啪啦一阵响，晏初云被吓得摔倒在床下, 随后她双手扶在床边，看着她同样震惊的老太婆, 快要哭了，颤抖着声音道：“安平？”
　　“啥？”老人疑惑看着，“小姑娘, 你说啥？”
　　晏初云心脏这才开始回到胸腔，再次开口，“你可是章艺？”
　　若是回来之后，章艺变成了这么个老太婆！那自己为何要与她回来啊！替她收尸守孝吗！！
　　好在那老太婆摇摇头，对她道：“你这小姑娘说什么呢？”
　　晏初云松了口气，站起身，这才发现自己被脱的只剩下一身中衣，即使如此，她也要保持一个帝王应有的风度，站起身后，晏初云沉声道：“这位老人家，我乃大晏……我是晏初云，请问您是否认识章艺？”
　　“那我不认识。”老人看着晏初云，总觉得这大姑娘有些不对劲儿，她便穿上拖鞋，走出房间，在走廊上喊道：“小陈医生，那个姑娘醒了！”
　　“诶，我这就过来。”女子清脆的声音响起，唤回晏初云的注意力，她原本正在观察这房间。
　　没一会儿，便进来一个女子，她穿着白色的衣裳，没系腰带，还光着小腿！！！
　　既是大晏民风在开放，也是没有人将小腿露出来的！这女子竟然如此穿！
　　小陈医生倒是没有见她眼神奇怪，也没有怎么，她从海边捡到这人时，这人还穿着一身战袍呢，那衣服一看就是cosplay忠实拥护者，只是不知道怎么就飘到这个小岛来了，难不成前段时间那些动漫社什么的来道上拍摄照片了？
　　先不管这人是怎么来的，小陈医生还是十分敬业的对她说：“来，你先躺着，我帮你检查检查。”
　　原来是大夫？那章艺之前便是生病了吗？
　　晏初云初来乍到，还是十分听话的躺在床上，然后这人便拿出一个东西，插入耳朵，将另一头戳向她的胸。
　　“你要做甚！”晏初云下意识伸手握住小城医生的手，怒道：“你这是要做什么！”难不成要杀了朕？朕还未找到朕的皇后，怎会轻易让你杀死！
　　小陈医生一愣，突然噗嗤一笑，“我要给你看病啊，你是大将军吗？大将军，我要给你检查身体呢！”
　　小陈医生又一个女儿，今年小学五年级了，特别喜欢在家里角色扮演，所以小陈医生哄这类孩子其实很有一套。
　　晏初云感觉她也没有什么恶意，便放开手，对她说：“其实我是皇帝。”
　　“啊，女皇陛下，那我现在可以帮你看病了吗？”对待这种还在中二期的孩子，小陈医生还是很宽容的，毕竟她学医，知道怎么应对孩子漫长而漫长的叛逆期，虽然这个小姑娘的叛逆期好像有些太漫长了些。
　　不过最后晏初云还是十分配合的让这人将那个圆圆的，凉凉的东西贴在她的胸口。
　　“深呼吸。”小陈医生说：“我要听听你的呼吸，看还你的肺有没有进水。”
　　晏初云不知道什么是深呼吸，便深深吸了口气，然后憋住。
　　“噗。”小陈医生不厚道的继续笑了，对她说：“再呼气。”这孩子倒是扮演的挺认真，真像个古代人一样，听不懂自己在说什么。
　　听了一会儿，小陈医生说：“嗯，没有问题，女皇陛下，你现在要叫你的家人来接你吗？我这里有一个手机，你可以给你家人打电话。”
　　晏初云眉头皱起，“这是何物？”难道就是章艺曾经说过的高科技？
　　小陈医生没想到这人当真是十分敬业啊，当即道：“这样吧，女皇陛下，你把你父王或者母后的电话告诉我。”
　　晏初云眉头皱得更紧，她的父王及母后都是海神，电话又是什么？
　　小陈医生微微叹气，“你不会离家出走吧？你叫什么名字，有没有好朋友？”这种孩子离家的时候都会约上自己的朋友，若是能够联系上朋友，那倒是毕竟好解决事情。
　　晏初云本不愿意透露自己的信息，然而想着自己在这陌生的地方，要找章艺，若是不说，不知道能不能找到，便对她说：“我叫晏初云，要找一个叫章艺的人。”
　　小陈医生松了口气，“哦，那章艺是谁？你的好朋友吗？”谢天谢地，终于有突破口了。
　　晏初云道：“不是，她是我的皇后。”
　　小陈医生亲切的笑容僵在脸上，果然我把中二病少女想得太简单了。
　　她对晏初云说：“那你好好休息。”然后走出病房，拨出一个号码：“喂？妖妖灵吗？”
　　晏初云不知道这人是否能够帮她联系上章艺，她甚至都不知道章艺再何处。
　　深深叹了口气，海神应当是生气了，故意的吧，否则为什么会把自己先送过来。
　　可是如今抱怨也没有用了，便只能先了解这里一番，才能够找到合适的办法将章艺找到。
　　但又要从何种途径开始了解呢？
　　小陈医生在电话里对警察说：“诶，你们待会儿过来啊，对，那人警惕性很高，不告诉我她的身份证，只说了晏初云和章艺两个名字。”
　　“警惕性很高啊！”岛上的派出所警员说：“那我们过来她肯定更不会说情况了，要不这样，你先套话，我们在这便先查一下资料，现在很多地方都要用身份证，这人既然都来了岛上，坐一些交通工具的时候，肯定是用了身份证的。”
　　“嗯，好。”小陈医生配合的答应了民警，准备待会儿去套话。
　　这时小陈医生的女儿回来了，小陈医生灵光一动，对女儿说：“小丫，今天村诊所里有一个病人，她说她是女皇。”
　　穿越小说爱好者小丫同学当即眼睛一亮，对小陈医生说：“妈妈，那她是不是武则天啊！”
　　小陈医生道：“我不知道，你可以去问问。”
　　小丫同学丢下书包便往病房去了。
　　推开门，她便看到一长相超级无敌爆美的女生靠坐在病床上，用她三年的穿越小说阅读经验来看，这人具有极大的王者风范，一看就是位居高位之人。
　　小丫同学立刻推开门，上前单脚下跪，拱手行礼道：“微臣参见女皇陛下！”
　　“……”晏初云看着这突然进来的小孩儿，眉头微皱，“朕仿佛没有见过你，你是哪里的官员？”
　　小丫同学说：“我是这岛上的岛主！”
　　晏初云：“……岛主可不是官员，而且我也不是你的女王陛下。”她来自大晏，这人是章艺这个世界的，她也不算的这人的女皇陛下。
　　小丫却说：“不，你一日是女王陛下，便永远是女王陛下！”
　　晏初云很满意她这个回答，对她说：“嗯，既如此，你便是我的子民了。”既然有个送上门来的，何不用用？
　　小丫激动道：“嗯！誓死为女王陛下效力！”
　　门外躲着偷听的小陈医生：“……”我为何会相信这小丫头。
　　随后小陈医生走了，想着等自家傻孩子和那个傻孩子混熟了再套话吧。
　　屋内两人倒是相处的十分和谐，晏初云对小丫：“你叫什么名字？”
　　小丫道：“陛下叫我小丫就是。”
　　晏初云点头道：“我初来乍到，竟不想你们此地民风如此纯朴，若是你愿意，可否帮朕先了解这个世界？”
　　那小丫点头道：“当然，愿意为陛下效劳！”
　　然后便开始给晏初云介绍小学生版新中国建国史……“原来如此，这建国还未一百年的国家竟能够发展得如此好，倒真是十分了得。”
　　小丫骄傲道：“当然了！我中国是最好的！”
　　晏初云想了想便问道：“你如今你们中国有多少人？若是我想找人要如何找？”
　　小丫立刻道：“我们有十三亿人呢，找人陛下可以报警啊。”
　　十三亿？十三亿！！！
　　晏初云睁大眼：“我若是要在十三亿人口中找一个人，那不是十分困难？”
　　小丫道：“也不困难，只要你要找的那个人你知道她的身份证号码。”
　　晏初云：“我不知道。”
　　小丫股劲儿道：“没事！知道她在哪里住也可以。”
　　晏初云：“我……也不知道。”
　　小丫：“……那，知道她是哪个省的吗？”
　　晏初云摇头，“我只知道她叫章艺。”
　　小丫：“陛下，恕臣无能。”
　　傍晚，小丫与小陈医生争论，“妈妈！你肯定问不出什么，她真的是武则天啊！”
　　小陈医生眉头微皱：“你别捣乱，她明明说了自己叫晏初云。”
　　“那是化名！”小丫着急道：“妈妈你相信我！我有三年的穿越小说阅读经验！”
　　前来了解情况的民警：“……”
　　小陈医生拿出杀手锏，“今天的作业做完了吗？明天早上小心老师罚站啊！”
　　和皇帝陛下交流了许久的小丫，“……”为何我不能和武则天女皇陛下再创盛世，为何我要在这里受小学老师的压迫！
　　然而无论如何，作业是要做的，小丫同学只能够遗憾离开。
　　民警给小陈医生一张打印好的文件，“这是根据你提供的名字，在中国找到的同名女性，我们排除了年龄，大概剩下这么多，若是你明天还是问不出来，我们还是把她接走吧，像她这么沉迷二次元的中二少女，一般都是心里有问题的，最好找个心理医生来引导。”
　　小陈医生点头道：“嗯，我就再试试吧，反正她还要住在我这里。”
　　此时的晏初云躺在床上，看着窗外明亮的月亮，闭上眼后睫毛微颤。
　　章艺，我合适才能够找到你？我能够找到你吗？你是什么模样？几年几岁？在哪里做什么？这些我全然不知，我能找到你吗？
　　第二天，小丫同学放学急冲冲回到家，看到她的女皇陛下正被警察押上车，小丫童鞋当即吼道：“放开我的皇帝陛下！”
　　民警看着她说：“小丫，你妈说你再这样，就送你去打针了啊！”
　　小丫一顿，咬着红领巾看着晏初云说：“皇帝陛下，我，我……”
　　晏初云摇头道：“无妨，这位警官要带我去找章艺，再见了。”
　　小丫依依不舍地伸出尔康手，“女皇陛下，再见！我会永远记住你的英姿的！”
　　晏初云点头，背着一个背包，背包里是她来这里穿的那身衣服，此时她穿着小陈医生的衬衣牛仔裤，坐进这奇怪的铁壳子里，要去找自己的皇后了。

　　晋江文学城独家发表

　　章艺醒来的时候, 看着白色的天花板，闻着医院里特有的消毒水味道，章艺心跳在一瞬间狂跳起来。
　　一时间, 病房里守着的章母又是开心, 又是害怕，开心的是章艺终于醒过来了，害怕的是旁边仪器上显示的心跳数据有些离谱。
　　没一会儿, 医生来检查了，倒是没有其他的问题, 嘱咐章母让章艺好好。不过章艺没有躺多久，且章家在她身上舍得花钱。
　　章艺最担心的就是晏初云在哪里。她原本以为自己会和晏初云一起回来，还想着晏初云是不是也会占一个其他人的身体，但是现在却不确定, 晏初云到底是人过来了，还是只有魂过来了？
　　章艺希望是第二种, 因为无缘无故出现一个人的风险性肯定大余占据别人的身体。
　　章艺有一个关系十分好的发小, 叫郑韵, 为了自己，郑韵也是煞费苦心, 还找了一个道士。
　　听着郑韵提起此事，章艺心神一凛, 对郑韵说：“你说当时找了一个道士给我招魂？”
　　“也不是招魂，就是让她来看看。”郑韵将削好的苹果切成小块，插起一块儿为她, 旁边郑韵的对象将头探过来，张开嘴。
　　郑韵无视她，继续给章艺喂苹果，“你问这个怎么了？那道士倒是说她给你作法了，还收了好几百万呢。”
　　章艺看了看穆清，嚼着苹果，想着自己要不要将自己的奇遇告诉她们俩。
　　穆清是个比较精明的人，看着章艺哼道：“你又有什么悄悄话要跟阿韵说吗？”
　　她一脸醋样，章艺想着这个人平日里看着虽然不靠谱，但是这么久相处之后，感觉还行，而且有郑韵管着她，章艺也比较放心，就将自己成了植物人之后的事情告诉了她们。
　　她几句话说完，还是让两人十分震惊，特别是穆清，下巴都快要掉下来了。
　　最后，章艺道：“所以我现在想找那个道长，让她帮我找一找晏初云在哪儿。”
　　“哇！你这个经历还真是酷炫，我觉得都可以拍一部电视剧了，就是广电那儿过不了。”穆清感叹道。
　　郑韵拿出手机，明显比穆清靠谱，“我马上帮你联系。”
　　不管自己好友说的事情是不是真的，她都需要联系一下林道长，这事太玄幻了。
　　林道长本名林薇薇，是一个业务能力很强的人，而且她对钱那是来者不拒，什么业务都愿意接。
　　郑韵联系上林道长后，章艺也算是能够稍微放心了些，当然她自己也在网络上查找各类新闻，看是否有什么与晏初云有关的新闻。
　　林薇薇到了后，先与郑韵她们交流了一番，听郑韵说了此事，林道长淡然道：“这种事情发生的可能性还是很大的，她应该不是做梦，也不是魔障，就是真实经历。”
　　穆清感叹道：“这是真的是很厉害了，道长，你能不能送我过去一趟？女儿国一日游什么。”
　　林薇薇开始沉思。
　　穆清说：“不行就算了。”
　　林薇薇说：“可以的，我在思考收费问题。”
　　“我不去了。”穆清立刻说，随即林道长眼底闪过一抹失望。
　　章艺见到林薇薇时，林薇薇开门见山的说：“刚才郑韵已经把事情告诉我了，我可以帮你找她，但是收费有些贵。”
　　章艺神情淡定，“没事，多少钱都没有问题，只要帮我找到她。”
　　林薇薇最喜欢帮这种人做事了，那钱来得真是哗哗的。
　　她拿出一个罗盘，一张纸一支笔，然后开始问章艺，“她叫什么名字？出生年月日可知道？”
　　章艺说：“她叫晏初云，出生年月日……”章艺卡壳了，“她、她不是我们这个世界的，只知道她年满二十……”
　　林薇薇打断她，放下笔，叹气道：“我倒是忘了，不是这个世界的年月日也没有办法精确，所以不能用这个办法。”
　　章艺心中一跳，突然开始慌张，手紧紧抓住辈子，“那怎么办？”
　　林薇薇皱眉看着她，严肃道：“只能涨价了。”
　　“啊？”章艺一愣，感觉自己好像没有听懂她说的话。
　　林薇薇也又些不好意思，找个人，如果用另一个办法的话，费用真的是，有些虚高，不过想着自己也活得不容易，便将心里那点愧疚感丢得干干净净，对章艺说：“之前那个方法，五十万能够帮你找到，换一个办法的话，大概需要一百万左右。”
　　章艺：“……”从来不知道找个人要这么贵！
　　不过如今又有什么办法，难道她就能因为一百万不找了？此时章艺庆幸，还好自己家有家底，否则，这人还真的找不起。
　　于是章艺点头道：“嗯，没问题，道长你开始吧。”
　　林道长松了口气，如果她不答应，自己又要损失一笔进项。降价这种事情是不行的，她要保证自己的市价，否则以后自己的出场费就不值钱了。
　　随后林道长从包里拿出其他的符纸及其他东西，然后将罗盘递给章艺，又拿出一把小刀，对章艺说：“我要取一些你的血。”
　　章艺点头答应，林薇薇便将她手指割破，在每张符纸上滴了一滴血。
　　那血滴在符纸上，与滴在其他纸上不同，好像会吸收一样，微微闪着光，慢慢血印便没有了。
　　随后林薇薇开始在病房里布置，将各种符纸把在不同位置，每张符纸上压的东西还不同。
　　随后她回到章艺面前，对她说：“你现在开始，心里就想着自己要找的那个人，然后仔细看罗盘。”
　　话落，林薇薇双手打着手诀，嘴里念念有词。
　　噗一声，房间里的所有符纸开始燃烧，章艺突然一愣，向符纸看去，林薇薇却低声喝道：“不要分心！”
　　章艺再次看向罗盘，然后心里想着晏初云。也不知道她来了多久了，在哪里，过得好不好，有没有被吓到，有没有被欺负……越想，章艺心中有一种感觉越来越明显，好像有一种莫名的东西在指引她去往其他地方。
　　这种感觉越发明显，手上罗盘也开始转动，指向南方。
　　一瞬间，章艺心灵通透，林薇薇也停下手上动作，看着罗盘道：“在广东一带，具体广东哪里我也不知道了，但是你自己心里应该是有感觉的。”
　　章艺点头，此时还有些晃神，“嗯，谢谢道长。”
　　林薇薇从四处角落建起那些压在符纸上的东西，此时符纸全都燃成灰烬，不对，应该是连灰都没有了。
　　捡完自己的东西，林薇薇说：“不用谢，一共一百万，转账还是支票？”
　　章艺清醒了，“转账吧，麻烦道长把账号给我。”
　　晚上，章艺便对来医院的父母说：“我有事情要去南方。”
　　章母立刻担心道：“你身体都还没好呢，去什么南方啊！”
　　章艺拉着自己母亲的手苦宽慰道：“必须要去的。”
　　章艺父亲哼道：“去什么，万一又出事了怎么办？”
　　章艺看着父亲说：“不会的，不去才会出事情。”
　　她父母当即以为是什么神怪的事情，心丝一沉，对她说：“那你带点人过去，钱也带上，要不，妈妈陪你一起去吧。”
　　章艺摇头说：“没事，妈妈前段时间守着我也幸苦了，好好在家修养，我很快就能回来。”
　　第二天，章艺带着私人医生、护理以及保镖登上去广州的飞机。她出行的动静比起以前大了不少，但是她也知道这是很必要的，不说自己，就是晏初云遇到什么事，也需要人和钱，所以她没有拒绝母亲的好意。
　　此次同行还有章艺以前的助理，她在飞机上便对助理说：“杨助，你下了飞机立刻联系所有章家有关系的人，你能出面的你出面，你不能出面的我来，让他们帮忙找一个叫晏初云的人。”
　　杨助理立刻道：“好的，章总。”
　　下了飞机，杨助理立刻联系章家在南方的关系，她先联系了自己没有资格上门见面的，然后一家家帮章艺约了时间，将日程表交给章艺后，再开始联系自己出面就行的人，效率还是和以前一样快。
　　章艺到广州后，与这些人一一见面应酬。虽然她心里有一个大概的方向，但是自己带人去找人终归没有什么特别清楚的目标地，不如先找人联系一下，然后让他们在广东大范围寻找，只要晏初云与人接触过，慢慢的总会有一定线索，这些遍布各个行业的人也能够通过许多途径去询问查询是否有晏初云的消息。
　　甚至穆清也打电话过来，说她已经找自家这边的关系，也让他们在广东寻找。
　　一时间，广东有钱有势的人都知道了，穆家、郑家以及章家都在找一个叫晏初云的人。
　　所有人都希望这三家能够欠自己一个人情，便卯足了劲儿寻找。
　　一日后，章艺准备却会另一权贵时，杨助理对她说：“章总，D县县医院这几天有一个叫晏初云的人入住，不过没有她的身份证等详细信息。”
　　章艺心脏猛地一跳，为什么会在县医院？但助理说没有身份证等信息，这又好像对得上，因为晏初云穿越过来，肯定不知道身份证是什么东西。
　　“去D县。”章艺沉声道。
　　D县县医院，精神科医生对民警说：“我已经测试了，感激她没有病，虽然总是说些胡话，但是逻辑什么的都非常好。”
　　“那就奇怪了。”民警皱眉道：“精神又没有问题，但是老是说胡话，这怎么找她家人呢？”
　　她话刚说完，院长便进来了，看见民警后，对他说：“哎哟，警官，有人来找人，就是那个晏初云。”
　　警官惊喜道：“真的？真的来人了？”
　　院长就把章艺引进来了，然后对章艺说：“就是这位警官送了一位叫晏初云的病人来我们医院看病。”
　　章艺上前递出一张名片，对民警说：“你好，我是章艺，晏初云是我的远方亲戚。”
　　警官立刻送了口气，对章艺说：“那我们去见见她，如果确实是，那办了手续就能走了。”
　　这个警官也是想着烫手山芋终于要丢出去了，心情很好的带着章艺去找晏初云。
　　晏初云这些日子越来越崩溃，整个人情绪阴沉了许多。她来到这个陌生的世界，章艺毫无音讯，这个世界也很陌生，她什么都不知道，什么都不懂，在这个世界待了几日，整个人都要疯了。
　　当门被打开之后，晏初云背对着门。
　　看着那个背影，章艺微微叹口气，轻声道：“晏初云。”
　　晏初云皱眉回头，看着章艺，莫名道：“你是谁？”
　

　　晋江文学城独家发表

　　章艺听到这句话也是一愣, 随即反应过来，自己穿越是魂穿，而赫南国的章艺与自己长相也有一定区别, 所以此时晏初云不认识自己倒是让人能够理解。
　　上前一步走进病房, 章艺对身后的人说：“你们在门外等我。”然后关上病房门，转头看着晏初云，勾唇温柔一笑, “怎么，换了张脸就不认识我了？”
　　晏初云瞳孔突然睁大, 惊讶中带着惊喜，“安平！章艺！”
　　章艺几步上前，将晏初云搂进怀里，深深叹息, “我可算找到你了。”
　　晏初云突然鼻尖一酸，眼眶发红, 回抱章艺, 双手却在章艺背后握成拳头, 咬牙道：“你为什么这么久才来？”
　　章艺抬手摸着她的头发，安抚道：“我要想早点回来, 但是你突然走了，我要把大晏的事情处理好, 才能够来见你，否则你不打死我？”
　　晏初云虽然理解她的做法，但是不代表自己不委屈, 她咬牙憋了好一会儿，最后还是忍不住了，“我在这里谁都不认识！他们也不认识你，还有很多奇怪的东西，他们还把我当成了疯子！”
　　章艺对她说：“我知道，所以我一回来就来找你了。”
　　“你让我看看你。”晏初云说。
　　章艺这才和她分开，然后看着晏初云依旧精致绝美的容颜，对她说：“虽然还是不及你好看，但终归是要比赫南的章艺好看很多吧？”
　　晏初云抬手捧住章艺的脸，眉头逐渐皱起。
　　“怎么了？”章艺有些担忧，难道她不承认自己是‘章艺’？
　　晏初云脸色沉重道：“为何，你比朕高？”
　　章艺一愣，噗哧一声，不厚道笑了。
　　晏初云脸色一沉，放下手，对章艺说：“你是何人？朕不认识你。”
　　章艺抬手将头发挽到耳后，对她说：“陛下，臣妾穿了高跟鞋。”
　　“什么？”晏初云顺着章艺目光看去，只见章艺脚上穿着一双十分奇怪的鞋子，那鞋尖小小的，露出一大部分脚背，鞋跟渐渐的，离地足足三寸有余！
　　晏初云：“！”这是何种鞋子！竟然有这种鞋子？
　　晏初云来到这个世界之后，从小岛上的医院来到了这个医院，见到的女性都是护士和一声，而护士医生在医院里是不会穿高跟鞋的，所以她也也是第一次看到这种鞋子。
　　然后晏初云又看到了修长细滑的小腿，被裙子紧紧包裹着的胯部曲线，玲珑有致的腰，以及……“你这是什么衣裳！为何胸都露在外面！”这人真是不守妇道！竟然穿成这样出现在自己面前！眼里可还有自己这个皇帝！
　　章艺这些日子因为要拉关系找晏初云，便都穿得十分得体，所以此时才是高跟鞋与连衣裙，然而这种穿着在她们封建时期的皇帝陛下看来，那是极其要不得的。
　　章艺叹道：“我们这里的女子都是这样穿的，陛下你快不要计较了，和我一起回家吧。”
　　见晏初云眉头仍旧紧皱，仍旧不愿意和自己一起离开，章艺十分熟练的示弱，“亲爱的皇帝陛下，你知不知道，我来找你之前刚刚醒过来，身体还没有恢复，现在正在危险期……”
　　“你为何不早些说！”晏初云神色一凛，虽然穿着病服，但是突然这样严肃起来，皇帝的其实还是在的。
　　章艺对她说：“那你现在要和我一起回去吗？”
　　“当然。”晏初云道。
　　章艺来之前便想到了晏初云户口问题，在托关系找人之时，她也早早找到关系，此刻先让晏初云换上自己带来的便服。
　　晏初云穿上浅灰色针织衫，深蓝牛仔裤，脚上一双板鞋，十分休闲的穿做，同时也十分舒服，不过她还是很不高兴，“这样朕看上去比你矮上许多。”
　　章艺将晏初云穿来的盔甲装好，然后拉着她的手，“初云，你以后不要再说朕了。”
　　晏初云这才恍然，自己以及不在大晏了，她点头，然后与章艺一起打开门走出病房。
　　章艺将手中的包拿给助理，对她说：“这个要带回去，现在你先联系一下派出所，我要带我朋友去办身份真。”
　　助理心中满是疑云，但她也知道不该问的不要问，将手中的东西交给身后保镖，助理还是继续联系人。
　　当天晚上，章艺与晏初云坐在回北京的飞机上，章艺给晏初云腿上盖上毯子，柔声道：“累不累？如果累了就休息休息。”
　　晏初云眼底藏着好奇，看向飞机窗外，面上淡然问章艺，“这是什么？也是那种可以跑得很快的车？”
　　章艺靠近她，与她搂抱在一起，慢慢给她介绍现代的这些东西，“这叫飞机，可以飞上天，速度很快。嗯……像大晏去大余这样的路程，只要一个时辰便到了。”
　　晏初云睁大双眼：“竟然只要一个时辰？”
　　章艺点头对她说：“嗯，这就是我之前提到的科技。”
　　晏初云在这里只待了几天时间，然而她也发现，这里与大晏全然不同，他们又很快的车，只要转动方向盘，就可以快速在路上行走，她们还有很多奇怪的医疗器具，虽然不知道如何使用，但是肯定比大晏的要好上很多，他们还有飞机……最让晏初云惊叹的是，一直带领她的是一个男子，但是他对所有女子都十分客气，半点没有不尊重看不起的意思，所以，这里女子地位应当也是很高的。
　　此时章艺发现了晏初云眼中种种，对她说：“初云，你不要担心，有我在，就算是一个全新的世界，也没有什么。”
　　晏初云回头看着章艺，又与她靠得紧了些，对她说：“我知道，我不担心，你当初来到大晏，能够那般快的适应，我如今也能。”
　　随后飞机起飞，章艺引着晏初云看，用自己还未忘记的初高中物理知识给她解释了为什么这么大块铁能够在天上飞。
　　虽然从未接触过这些只是，但是晏初云却能够隐隐感知到它里面蕴含的原理。
　　回家之后，章母章父看到章艺带了一个非常漂亮的小姑娘回来，当即心中一跳，章母问道：“小艺，这是谁呀？这些天你出去就是为了找她吗？”
　　晏初云倒是毫不怯场，她可是当过皇帝的人，只是见见对象父母，怎么会害怕？
　　于是晏初云与章艺走到章母、章父面前，还未等章艺开口，晏初云便十分有礼拱手道：“母亲、父亲，我是大晏……我是晏初云，章艺的……相公。”
　　章艺：“……”
　　章母、章父：“……”女儿怎么领回来一个傻子？
　　章艺轻咳一声，对父母说：“爸、妈、这是章艺，我对象。”
　　章母、章父：“……”
　　章艺回头看了看晏初云，随后与她一起坐下，对父母说：“爸、妈，我有很重要的事情要跟你们说。”
　　然后在父母一脸懵逼的情况下，章艺将自己这段时间的经历告诉父母，然后父母仍旧一脸懵逼，但是他们内心确实震惊的！
　　章艺知道这种事情不是一时半会儿能够接受的，所以与父母道别后，带着晏初云来到自己卧房。
　　两人再次重逢，晏初云与章艺都十分想念对方，她们拥抱咋一起，然后轻吻，接着抚摸对方，当章艺被晏初云压在床上时，没一会儿，章艺突然说：“不行，来不了！”
　　晏初云瞪眼看着她，“你又要怎样！”
　　章艺却面带痛苦，“不是，我身体真的没有好彻底，你压得我有些难受。”
　　“哪里难受？”晏初云立刻起身，紧张地看着章艺。
　　章艺做起身，扶着自己的腰说：“可能是之前受伤没有好彻底。”
　　晏初云已经与她交流了这些，此时有些自责道：“我不该这样勉强你。”
　　“没什么，洗澡睡觉吧。”章艺忙了这么几天，身体也十分疲倦，晏初云也好不到哪里去。
　　鉴于晏初云不会用淋雨设备，章艺便带着晏初云来到浴室，与她一起洗澡，顺便教她怎么用这些东西。
　　章艺将所有的东西都说过之后，晏初云慢慢将她推到墙边，然后贴上她的身体，吻上她的唇。
　　漫长缠绵的一吻结束，晏初云意犹未尽道：“你现在的身体倒是更漂亮一些。”
　　章艺勾唇一笑，“那是当然，你知道我现在多大了吗？”
　　晏初云看向章艺，章艺说：“我比你大七岁。”
　　晏初云睁大眼，随后又道：”今日你吩咐那些属下，确实十分有气势，不过看起来倒也不像是这样年龄的人。”
　　虽然古代的章艺才十八岁，但终究是带着章艺的气势，所以与现在的章艺差别倒并不是特别大。
　　两人洗澡后便沉沉睡去，第二天醒的也很晚，因为章家父母知道自己的孩子这几天没有休息好，便没有叫她们起床。
　　倒是晏初云先醒，十分珍惜的看着章艺的睡颜。
　　她几度以为自己会失去她，然而现在知道自己和她怎么也分不开了，便心底愉悦，因为这一切来得却是不太容易。
　　章艺醒后，看见晏初云，嘴角淡出一个浅浅的笑容，上前与她贴的更近，对她说：“你什么时候醒的？”
　　晏初云顺势将她抱进怀里，与她搂在一起，“就一会儿，吵到你了吗？”
　　章艺摇头：“没有。”
　　两人在床上温存了一会儿，便起床气早饭。
　　此时章父、章母还在家中，见两人醒了，当即贴心问道：“饿不饿？我让阿姨给你们做了菜粥。”
　　虽然昨晚被吓惨了，老两口几乎整夜没睡，就在床上想自家闺女应该怎么办？后来还是章母拍板，“女儿好不容易醒过来，不管她带回来个女婿还是媳妇，我们都要好好待她，女儿刚刚从鬼门关回来，难不成就因为女儿喜欢女人，我们就不要她了？”
　　“怎么能不要！”章父说：“那可是我们女儿！”
　　所以，老两口也就认了，管他男的女的，只要对他们闺女好，就是好的。
　　这也就有了现在章艺和晏初云看到的场景，章母、章父十分热情体贴的去厨房给她们俩拿早饭过来。
　　章艺一边坐下，一边说：“你们小心点，让阿姨拿过来不就好了，着什么急？”
　　两位当然着急，他们接受了晏初云，就要开始了解这个媳妇了呀，这可是见父母特定流程呢！
　　所以待两人吃的差不多，章母便问道：“初云是吧，你今年多大了？”
　　晏初云十分有礼回答道：“伯母，我二十了。”
　　章母立刻说：“叫什么伯母，既然跟我们小艺都结婚了，就叫妈。”
　　喝粥的章艺，“……”
　　晏初云倒是十分顺从，“妈。”
　　章父立刻道：“还有我，小云，我是爸。”
　　晏初云：“爸。”
　　老两口这时更加舒坦了。
　　章母拿过一个苹果，一边削皮一边关心，“小云，那你现在来了我家，要做什么呢？是在家休息，还是去上学，或许直接工作？”
　　章艺也意识到这是个很严肃的问题。
　　晏初云初来现代，很多东西都不懂，且她以前的治国之道在这里根本用不上，所以晏初云到底要做什么？这是一个十分严重的问题。
　　章父对章艺说：“我倒是觉得，应该让小云读书，她现在才二十，什么都不懂，进入职场反而不好，还是多读点书，这样才能更好的融入社会。”
　　章艺看向晏初云，关切道：“你是怎么想的？”
　　此时章母削好苹果，递给晏初云，“小云，不管你想做什么都没问题，我们家有钱，都能满足你。”
　　章艺看着自己母亲，笑道：“妈，她以前可是皇帝。”
　　章母：“哦，那就不行了。”
　　章艺想了想父亲的话，然后对老两口说：“她现在也不了解我们这个世界，要不我先带她出去逛逛，将她不知道的事情都告诉她，再看她自己怎么选择，反正不管她怎么选，我们家应该都是可以支持的。”
　　只要不是当皇帝什么的，他们家的家底还是能够支持的。
　　吃过饭后，章艺在父母的要求下去医院复查，好在她身体没有什么大碍，只是要好好修养一段时间就是了。
　　两人走出医院，准备去逛商场，给晏初云买些东西。
　　晏初云和章艺牵着手，看着这世界上来来往往、冲冲忙忙的人，她本应该是慌张的，然而因为章艺在她身边，她便什么都不怕了。
　　两人到了商场，章艺先给晏初云买了个手机，办了张卡，然后找了间甜品店，点了几个甜品，手把手教晏初云玩手机。
　　然后晏初云就变成了网瘾少女。
　　她不知道拼音，也不会比划，好在字和现代差不多，所以手写倒是能够解决。
　　“竟然在这个小东西上面就可以买到东西？”晏初云十分诧异。
　　章艺给她注册了一个账号，然后绑定自己的□□，对她说：“嗯，很多东西都能够买，你试试，想买什么就买。”
　　然后，晏初云开始了一跳网购不归路。
　　“这件衣服倒是十分好看。”
　　“这条裙子也不错。”
　　“这鞋子就是你昨天穿的那种样式？”
　　章艺一边替她选尺码，一边说：“嗯，这鞋子你要不要试试？”
　　“可。”晏初云满意点头，“我穿了也能够拔高三寸了。”
　　章艺嘴角微勾，对晏初云说：“嗯，穿了你也能拔高三寸。”
　　逛完了淘宝，晏初云下了一溜订单，满意道：“这个软件倒是不错。”她已经知道这叫软件了。
　　随后章艺又教她逛微博，“这个软件可以看到许多新闻资讯，也可以看到别人发表的一些心情。”
　　“美国谁什么？”
　　章艺解释了半天，然后将中美局势告诉她。
　　“日本又是哪里？他与我们有矛盾吗？”
　　章艺再次说了中日历史及关系。
　　晏初云原本就是皇帝，对这些事情十分名感，随即挑唇讥讽一笑。
　　“整容是什么意思？”
　　这一次章艺直接给她搜索了一个视频。
　　“！！！”晏初云三观再次被刷新，“还能够通过这样的方法改变人的相貌？”
　　章艺点头：“嗯，许多人很热衷这样的方法，且利用这方法让自己变美后，得到了不错的结果。”
　　晏初云沉重摇头，“这虽然捷径之路，但是并不算好。”
　　随后章艺给晏初云下了一个公开课软件，一个视频软件，教她如何搜索，这样就能够让晏初云通过视频去了解自己想要了解的东西。
　　见晏初云了解的差不多后，章艺对晏初云道：“我们去买衣服吧，虽然刚刚你在淘宝买了不少，但是那些还要等一段时间才能拿到。”
　　章艺给晏初云解释过什么叫快递。
　　买衣服，章艺当然是给晏初云挑选得最好的，晏初云原本穿的是章艺的衣裳，此时换上更合适她的，倒是跟好看。
　　“章艺？”身后传来郑韵的声音，章艺回头看见郑韵，笑道：“你们怎么在这里？”
　　郑韵道：“穆清要逛街，我们就一起出来逛逛。”
　　穆清挽着郑韵的手，走近看着晏初云问道：“这就是你要找的人？”
　　章艺将晏初云拉过来，对她说：“这是我最好的朋友，我的发小，郑韵，你叫她阿韵就好，这是她的恋人，穆清。”随即她又对郑韵和穆清说：“这就是我的恋人了，她叫晏初云。”
　　三人问好后，穆清迫不及待地说：“章艺，你媳妇还没有工作吧？”
　　穆清也是知道内情的，这刚穿过来的皇帝肯定还没有工作。
　　章艺点头道：“嗯，她还没有工作，或许要去读书，怎么了？”
　　穆清有些激动的看着晏初云道：“她条件这么优秀，又是当过皇帝的人，我想请她来演武则天！”
　　“你是说让她拍戏？”章艺看了看穆清，得到肯定答案后再看向晏初云。
　　只见晏初云眼底闪过一丝不悦，问道：“什么叫拍戏？”
　　章艺解释了一番，晏初云冷冷拒绝道：“我怎么能够去作戏子？”
　　“初云！时代不同了，现在可不是戏子什么的，你要知道，演好了，是可以成为表演艺术家的！”穆清很喜欢晏初云身上那种帝王之气，便觉得她可以承担那个角色，而且晏初云长得很好看，如果是让她来演戏，肯定能够收获一大票粉丝！
　　穆清自己在管理家里的演艺公司，如今也算是小有成就，但是她现在还是比不上自己的媳妇怔韵，所以她希望能够拍几部好些的电影或者电视剧出来，让自己在事业上能够比得上自己的媳妇，这也能够增加她在床上的筹码！
　　晏初云却怎么都不愿意，“我不会做那等事，无论是什么戏子，我乃……总之，我不会去拍戏，你便不要想了。”
　　穆清十分可惜的谈起，看向章艺，章艺笑道：“你不要看我，我没有办法的，你还是看她能不能答应你吧。”
　　章艺看来，当演员也没有什么不好，不经可以挣钱，还能够累计人脉及粉丝，以后做生意什么的也是一个很好的基础。
　　但是她不会面前晏初云，因为她知道晏初云从古代来，有很多思想观念和现代不一样，她不会逼迫晏初云接受现代的这些观念，因为她有信心可以给晏初云她想要的生活。
　　虽然事情谈得不愉快，但是郑韵和章艺之间关系亲密，两人变约了个饭，逛完街一起去了商场里很有名的餐厅。
　　吃饭期间，郑韵问道：“你身体怎么样了？”
　　章艺给晏初云切好牛排，说：“已经差不多恢复了。”
　　“那你爸现在把公司管得还行，你还准备回公司吗？”
　　章艺想了想，说：“还是会去工作吧，我爸年纪毕竟大了，这次我受伤，她和我妈真的是十分幸苦，我也于心不忍，所以还是准备回去工作，让他可以休息一阵。”
　　晏初云听着她们聊天，开始认真考虑自己可以做什么。
　　她肯定不会一直呆在家中，什么都不做，但是在这个对她陌生的现代，她能够做什么呢？晏初云有些迷茫。

　　晋江文学城独家发表

　　章艺这段时间也不用去上班, 每天就在家里陪晏初云，顺便教晏初云一些现代常识。
　　三日后，晏初云对这个世界也大致了解了, 然后她开始正式思考自己应该要做什么？
　　作为一个曾经的皇帝, 晏初云是不会允许自己成为只会在家贪图享受的全职太太，她不仅要活得开心，还要活得精彩。
　　所以, 晏初云今日找到章艺，问她, “小艺，你觉得我适合做什么？”这些日子，她已经随着章母等人开始这样亲昵的称呼章艺。
　　章艺拍拍身边的位置，让她和自己一起坐在沙发上, 然后与她肩并肩，头靠头, “你自己想做什么就做什么, 不要有压力就好。”
　　晏初云蹭了蹭章艺的头, “可是我不知道我适合做什么？”
　　章艺思索了一会儿，将手机拿出来找到一个照片网站, 递到晏初云面前与她一起看，“这里面包含了大部分职业及工作方向, 你可以看一看，如果有什么感兴趣的，就可以尝试。”
　　晏初云一溜看下来, 眉头越皱越深，随即她放下手机，问章艺道：“穆清说的演员是不是戏子吗？”
　　章艺握着她的手，对她说：“不算，你最近不是在看电视看电影吗？那些电视剧和电影就是演员演出来的。”
　　“那些便是演员？”晏初云恍然。
　　章艺仍旧十分温和对她说：“嗯，那些便是演员。”
　　晏初云觉得那倒是十分有意思，这个职业也不像那些医生、律师、经理一类，是她闻所未闻，且需要花很长时间学习的。
　　“那边当演员吧。”在电视上演演戏，她觉得自己是可以的。
　　章艺知道她想要做演员，便开始给她铺垫，“可是你要知道的是，如果你选择了演员，以后说不定会有人讨厌你，骂你，那你不能当真，也不能伤心哦。”
　　有人要骂她？讨厌她？
　　晏初云勾唇傲慢一笑，“我当初在战场上，何止有人讨厌我，骂我，他们甚至想要杀我，那又有何用？”
　　章艺嘴角浮现出笑意，“可是我亲爱的皇帝陛下，你在这里可不能随意将她们如何，你现在也是一个平民百姓啊。”
　　晏初云笑容僵硬在嘴边，叹道：“我知晓了，我不会如何，我曾经可是一国之君，当然知道并非是所有人都会爱戴我，有些人也是会厌恶我的。”
　　“那你就去吧。”章艺对她说：“反正到时候我让穆清买水军给你引导网络言论，一定给你塑造出很好的人设。”
　　晏初云不知道水军是什么，也不知道她要做什么，但是她知道的是，章艺肯定是对她好的。
　　第二天，章艺就把穆清找来谈合同。
　　“我们关系既然都到了这个份上，你也必要把对其他人那套拿出来给我们看，否则我会给郑韵告状的。”章艺十分霸道的说。
　　穆清笑嘻嘻道：“那是当然，你可是娘家人，小云如果要来，她的合同肯定是签最好的。”
　　“那就好。”章艺对她说：“资源方面也不要亏待了我们家小云，别仗着她什么都不懂就欺负她。”
　　穆清信誓旦旦，“那肯定不会。”
　　然后晏初云就以极好的条件签约了，穆清之后给她找了个培训班，让她上了三个月的表演课。这三个月，晏初云每天背着书包上课下课，学习练习，倒是感觉轻松又稀奇，且她自己也了解了娱乐圈，知道娱乐圈可以有十八线的糊艺人，也可以有顶尖的表演艺术家，还有人气很高的流量担当等。
　　而她的目标，就是成为人气很高的表演艺术家！
　　三个月后，晏初云进组，开始自己的演绎生涯。
　　她虽然才接触表演三个月，《武皇大帝》是第一部戏，然而对她来说，当皇帝她可是得心应手！
　　在一个月黑风高的夜晚，小玲拿起手机，无聊微博，突然，她的首页出现一张动图，一个女人，五官精致，长得极美，她原本面无表情低着头，突然抬头看向镜头，嘴角一挑，露出一抹娇羞又不失妩媚的笑意。
　　卧、卧槽！！！小玲差点喷鼻血！这是哪个明星？！太好看了吧吧吧吧！
　　小玲当即开始评论，疯狂的和网友一起打电话。
　　就这样，一张动图慢慢发酵，一个热搜渐渐冒头，#武皇大帝晏初云#。
　　晏初云的微博在此时同时注册，且她的剧照、路透每隔几日便会出现一张，再一众大花小花中，活生生杀出一条血路，人称霸王花！
　　此外号由来是一个只有十几秒的短视频，视频拍摄者是《武皇大帝》剧组成员，视频内容是‘武则天’霸气无比的登基之日。
　　晏初云每一个表情，每一个动作，无一不透露着女帝的自傲与霸气。
　　“我输了，我但知道我云好看，却不知道我云这么有气势！喷血晕倒！”“我云刚出道就甩了一路小花！我云牛逼似霸王花！”“对！我云就是霸王花！”
　　于是，晏初云外号霸王花。
　　章艺在拍摄期间经常去探班，时不时问她：“你感觉怎么样？”
　　晏初云坐在椅子上，看着她说：“尚可。”
　　这便是比较好的评价了。
　　章艺嘴角微勾，低头在她身边轻声道：“不过我们要考虑另一个问题，既然你带了神树的种子，我们什么时候生孩子？”
　　晏初云微微一愣，哼声道：“拍完回家就生！”
　　章艺想的也是拍完就生。
　　电影拍完，用花絮等可以持续一段时间的热度，然后上映期间也可以再持续一段时间热度，等她们孩子生下来，晏初云再复出不迟。
　　可是两人却因为这件事产生了分歧。
　　拍完戏匆匆赶回家的晏初云，“什么！你竟然要让朕生孩子！”
　　“陛下。”章艺拿着种子，丝毫没有被她的气势吓到，“你以前可是自己提出来过，现在后悔什么意思？”
　　“不行，你生，我要工作。”晏初云丝毫不退步。
　　章艺咬牙道：“不行，我也要工作，我还是总裁呢！”
　　两人无声对视，空气中噼里啪啦视线交织。
　　最后晏初云妥协了，“那我们一起生！谁也不吃亏！”
　　章艺拿了一颗种子给她，“好，说到做到。”
　　一个月后，饭桌上，章艺对章父章母说：“爸、妈，我和初云都怀孕了。”
　　章父、章母：“！！！”


　　晋江文学城独家发表

　　两人怀孕的消息如同炸弹将老两口炸得整个人粉碎了一般！
　　章母好歹先回过神来, “你、你说什么？你们怎么就怀孕了？”
　　章艺与晏初云对视一眼，眼中满满都是甜蜜。
　　她们一个月之前将晏初云带来的两颗神树果实都用了，心里想的就是碰运气。昨天晚上, 章艺没有来月经, 她心脏漏跳一拍，然后去药店买了两个测孕棒，回来和晏初云一起检测, 两人竟然都受孕了。
　　当时她们看着对方，竟然都哭了, 这个孩子原本应该是早早就要生下来了，但是因为各种原因，却又不得不放弃受孕。
　　所以现在两人怀孕，也算是实现了当时在大晏的一个愿望。
　　她们抱在一起, 终于能够理解为什么那么多人都想要孩子，她们肚子里有对方的骨肉, 用对方的精血与自己卵子结合, 是属于她们两个人的孩子。
　　因为昨晚太激动, 两人睡得有些晚，今天也起晚了, 谁知道这么晚了父母竟然都在，章艺索性告诉了自己的父母。
　　然而章父、章母如何也不相信, 章艺解释道：“真的怀孕了，不信你们今天陪我们去医院检查，刚好可以顺便建卡, 把一些注意事项都弄清楚。”
　　“不对。”章母严肃道：“你们肯定是在骗我，你们有没有去国外，怎么突然就怀孕了？我可是了解过的，你们这种情况要怀孕，可麻烦了！”
　　章艺没想到自己穆清竟然还想过这种事，心中突然有些感动，自己的母亲不仅仅接受了自己，还默默帮她们了解生育问题。
　　章艺笑看着自己母亲，“妈，你还记得我跟你说过我去的是女儿国吗？”
　　章母蒙蒙地点头，“啊，你说过啊！”
　　章艺叹道：“那女儿国都是女孩子，也都是两个女孩子一起生孩子，晏初云从女儿国来，我们能够生孩子不是很正常的事情吗？”
　　章母一脸震惊，“小云把女儿国的水背过来了？”
　　那你们怀的是谁的孩子啊！章母整个人都要崩溃了，那女儿国的水不是随便流出来的吗？谁喝了都能怀孕，猪八戒、孙悟空还能怀孕呢！可都是怀的水的孩子，孩子爹是谁啊？水啊？！
　　章艺一看自己母亲神色，就知道她乱想了，无奈扶额解释道：“妈，你别乱想，又不是《西游记》里面的女儿国，她们那儿是有一种东西，融入人的精血后，大概能够达到精子的效果，和人的卵子结合，然后怀孕生子，只不过生下来的都是女孩子而已。”
　　女孩子也好啊！老两口特别兴奋，章母、章父相互看了看对方，章母一巴掌拍在章父身上，高兴地流眼泪，“老章啊！你们老章家是积了几辈子的福，竟然还能有这样的好事！”
　　然后章艺父母饭都不吃了，就坐在那儿满脸慈爱的看着章艺和晏初云吃早饭，等着她们吃完之后去医院。
　　章艺和晏初云昨晚自己检查的，心里也很着急，便抓紧时间吃了早饭，和父母一起去了一家私密性很高的私人医院。
　　毕竟晏初云现在也有些小红，怀孕的事情不适合暴露。
　　一番检查后，医生给出结论，“两个人都怀孕四周。”
　　“真怀孕了！”章父、章母又是感动又是兴奋，拉着医生问了好久的注意事项。
　　然后，晏初云和章艺就成为家里的重点保护对象。
　　又一个月后，穆清打电话过来对章艺说：“你和你家那谁最近怎么样啊？”
　　章艺吃饱了靠在沙发上看电视，晏初云坐在她身边，“挺好的，怎么了？”
　　穆清说：“没事，最近给她联系了一个通告，让她出来露露脸，这不是电影正在后期剪辑吗？再等几个月就要播了，所以先露露脸。”
　　章艺看了看身边比自己躺的还要舒服的人，章艺对电话里的穆清说：“她可能近一年都没有办法进行活动。”
　　“……”穆清整个人都崩溃了，“什么！我前几天才跟公司开了会，说要好好捧她！你现在告诉我她一年不能有活动！这是什么意思！干什么要一年那么久啊！生孩子啊！”
　　“嗯。”章艺丝毫不被她影响，淡然道：“生孩子。”
　　“……”穆清心想难道自己看起来智商就那么低吗？
　　“小艺啊，我跟你说，这种借口就不要拿出来说了，她要是真怀孕了，你怎么可能不告诉阿韵？”穆清叹道：“所以啊，别让她躲了，反正都入了这一行，就幸苦点攒攒名气，以后出名了，休息的时间就多了。”
　　章艺无奈笑道：“真的怀孕了，我和她都怀上了，因为家里担心手机什么有辐射，一直管控着，而且最近刚怀上，事情也多，所以就忘了告诉你们。”
　　穆清沉默了很长时间，然后对身边的郑韵说：“你闺蜜竟然说她怀孕了，我真是呵呵了……”
　　她话未说完，郑韵举起手机对她说：“真的怀上了，这是医院的检查单。”
　　穆清：“！！！”
　　第二天，章艺在家迎来了穆清和郑韵，穆清一番假兮兮的客套后，询问道：“你们真的怀孕了？”
　　章艺嘴角带着笑意，“嗯，不是给你看了我们的单子了吗？”
　　“怎么怀上了的！”穆清突然突然变得有些激动，“为什么不告诉我们，怀孕这种事情，大家一起来啊！”
　　章艺又把女儿国怀孕的事情说了一遍，穆清哇哇叫道：“哎呀，你怎么之前都不告诉我们！现在还有种子吗？我们要想要怀孕。”
　　章艺转头看向晏初云，晏初云面无表情摇头道：“没有了，只带了两颗过来。”
　　穆清：“……”
　　想了想穆清又说：“算了，反正我们有钱，到时候去国外就好了。”说着她转头看向郑韵，“你说是吧？老婆！”
　　郑韵说：“我不管你，你要怀孕自己去。”
　　穆清咬咬牙，“难道你以为我还怀不上了？”
　　随后她们又闹了一会儿，便离开了。
　　章艺和晏初云也继续着安静养胎的日子。
　　但是整日在家里呆着也不好，当肚子四个月大的时候，胎儿逐渐稳定，她们就决定去郊区走走，不然人都要废了。
　　两人坐车去了郊外一个公园，公园附近有很多饭菜十分美味的山庄，休闲活动也比较多。
　　她们当天也玩得十分开心，然而晚上回家时，穆清却打来电话，“你们今天出去了？”
　　章艺看向晏初云，回答道：“嗯，怎么了？我们今天出去逛了逛。”
　　穆清沉默了一会儿，才说：“你们被人拍了路透照，现在网上都在传晏初云怀孕的事情，我正在压，想问问你们这边是什么态度。”
　　章艺说：“我跟她商量一下。”然后挂了电话。
　　晏初云已经隐约听到了她们的谈话，见她挂了电话便问她，“什么我们的照片？”
　　章艺对她说：“今天我们出去玩，被人拍了照片，现在传到网上去了，大家都在讨论你怀孕的事情。”
　　晏初云眉头微皱，虽然她知道网络是什么，粉丝是什么，但还是有些不明白这些对她来说有什么影响？
　　章艺见她如此，便给她解释，“你开始拍戏之后，就会成为明星，而明星的生活是会被很多人所关注的，所以你怀孕的事情一被曝光，就有很多人关注这件事。现在，穆清打电话来，就是想要问清楚，我们是怎么想的，是否要让别人知道孩子的存在。”
　　晏初云还是有些不明白，但是她却知道，她晏初云曾经是皇帝，九五之尊，如今到了现代，她也不觉得自己低人一等，而她的孩子，又有什么不能见人的？难不成，以后她一直当明星演员，她的孩子就一直见不得光？
　　所以晏初云对章艺说：“为什么要遮掩着？这是我的孩子，就是我的孩子！”
　　于是，在网路各种谣言之时，晏初云所在公司发出一张晏初的孕肚照片，称晏初云怀孕了，孩子爸爸暂时不能透露。
　　一时间，网上炸了！
　　因为准备充分，就算网友情绪很激动，发言很积极，却几乎都被穆清公司请的水军带走了节奏，慢慢变成了这种画风。
　　“不愧是霸王花！刚出道就回去生孩子了！这种事哪个明星做的出来？”“看我霸王花资料才刚满二十，这么早就生孩子了不愧是霸王花！”“生的孩子也会和霸王花一样漂亮吗？哇塞！感觉可以看到小霸王花了！”
　　之后晏初云时不时会爆出一些孕照，电影首映更是挺着大肚子就去了，狠狠刷了一波热度，电影票房也蹭蹭上涨。
　　虽然晏初云现在只有一部作品，但无论是粉丝还是各路明星，都知道，晏初云未来的发展不会差。
　　半年后，章艺与晏初云同一天各生下一个小孩，她们躺在病床上相视而笑，此生已经无比圆满。
　　

　　一、影后家的女总裁
　　说起表演, 晏初云虽然才接触三年，但是如今已是小有成就，最近一部电影正在热映, 且参评了今年的金树奖, 有很大可能性拿下最佳女演员，问鼎影后。
　　然而，就在这最关键的时候, 晏初云突然爆出丑闻。
　　#当红女星晏初云深夜幽会女总裁，两人极其亲密##晏初云走红背后原因是因为这个女人##最美女总裁包养晏初云#对与明星来说, 这样的丑闻是致命的，会让他们的演绎生涯受到很大的影响。特别是在晏初云事业关键期。
　　然而此时，章家。
　　“哎呀，这些人就知道捕风捉影, 什么幽会女总裁，你们俩本来就是去约会的嘛。”章艺抱着孙女, 对章艺说：“赶快给穆清打电话, 现在网上那些人说的很难听哦。”
　　章艺打开手机微博, 已经有不少人在晏初云微博下留言，然而这些人, 仿佛是被引导了一般，很少有人谈及晏初云与女总裁, 更多的是在说晏初云的性向。
　　“只是包养还没什么，然而说什么女总裁，就是要让你贴上同性恋的标签。”章艺转头看着晏初云, “估计有人不想让你得奖。”
　　然而得不得奖，晏初云其实并没有什么执念，“当初我就说不用参评，穆清一定要，我的演技难道还需要别人的评价来证明？我要做什么，做的如何，我自己心里清楚，看我演戏的人心里也清楚就够了。”
　　这就是她典型的皇帝思想，她要做什么，自己清楚就可以了，她做了什么之后，百姓的反应在她预想之中，就可以了，因为她是皇帝，所以不需要别人给她定上什么荣誉，只要她自己认同自己就可以了。
　　章艺把手机放到一旁，“那就不管了，让穆清自己去公关吧。”
　　然而穆清没有公关，晏初云和她谈话时告诉她，“让她们吵吧，到时候我直接公开，这样就不会有人再有眼无珠的以为小艺是单身了。”
　　“对！”穆清十分有感触，“我和阿韵当初结婚比较低调，现在阿韵越来越有钱，想要抱大腿的人就越来越多，我都想再重新全球直播一场婚礼了！”
　　晏初云越想越觉得可靠，于是网上言论越传越厉害。
　　金树奖的颁奖典礼当天，晏初云可谓是最受媒体关注的人，没有之一。
　　“晏初云，请问你和章氏集团总裁之间是什么关系？”“晏初云，有人说你的孩子是你帮章总代孕生的私生女，请问是真的吗？”“晏初云，请问你真的喜欢女人吗？”
　　各种问题扑面而来，晏初云却仍旧面不改色，站在展板前，摆出pose让她们拍照，就连脸上淡淡的笑容也没有任何漏洞。
　　但是她也没有回答各位记者的问题。
　　待坐在自己的位置上，身边的其他明星还投来好奇的目光，因为他们也不知道晏初云和章艺的关系，晏初云和章一隐瞒得太好了。
　　晏初云仍旧不理会她们的言论，等到颁奖礼开始后不久，前几年的影后上台，炒了一番气氛后，对大家说：“我今天非常荣幸颁的时最佳女主角，这也是今天最为关注的一个奖项。”
　　因为大家都是知道入围女星晏初云最近陷入包养门、同性门等各种丑闻，虽然她的演技众人都知道非常出色，今天也不免为她担心。
　　章艺也同样如此，她左右手一手揽着一个女儿，对她们说：“宝宝，你们说晏妈妈今天会得奖吗？”
　　两个宝宝今年也就两岁，正是牙牙学语的年纪，纷纷手舞足蹈说着单音节的话，“会！会！”
　　章艺嘴角勾起，笑得温柔，“我也觉得会。”
　　此时，电视里的往年影后也开始宣布，“今年的最佳女演员是，晏初云！”
　　章艺摸摸两个孩子的头发，心想，那个曝光的人也太蠢了，以为晏初云有了这样的丑闻，奖项就会给其他人？不过穆清也查出这人到底是谁了，虽然她们目前不会正面公关那些新闻，却不代表不会对那个背后的人怎么样。
　　晏初云和周围人拥抱一阵后，起身上前，走到台上，结果奖杯，这是，颁奖的影后笑着问她，“今天拿到这个奖杯是不是很意外？”
　　晏初云嘴角也溢出一抹笑容，看了看奖杯，对影后说：“我微博下，很多粉丝都担心评委们会因为最近的传闻对我有偏见，今天也想要告诉我的粉丝们，评委很公平，没有什么黑幕的。”
　　“哈哈，粉丝们也很担心你哦。”颁奖影后捂嘴笑道，“不过我也很好奇，为什么你不出来澄清呢？”
　　晏初云看向颁奖影后，眼底突然浮现阵阵温柔，“因为他们说的有一部分是真的。”
　　颁奖影后：“！！！”现在可以玩这么大？
　　不仅是她，很多人都惊讶了，晏初云这句话是什么意思？
　　晏初云此时看向镜头，通过镜头与章艺对视，然后眼底全是温情，仿佛此时，她的人就在章艺身前。
　　“那个女总裁，和我并不是包养与被包养关系，我们是在国外扯了证合法夫妻。”
　　现场安静一秒，随后在现场的观众开始大声尖叫，仿佛要将现场房顶掀翻，不知道从哪里开始，慢慢有人喊‘霸王花’三个字，慢慢的，全场都喊起了晏初云这个称号！
　　晏初云知道，这也是对她的一种支持，她举起手中奖杯，对着全世界说：“感谢评委们给我的肯定，感谢粉丝们的支持，感谢老板的纵容，也感谢我的爱人，没有她，今天的我也将不复存在。”
　　章艺看着电视里的晏初云，鼻头有些酸涩，都算得上老夫老妻了，这人竟然还会说这些肉麻的话。
　　颁奖典礼结束，晏初云与穆清一同参加了晚宴，穆清对她说：“非常漂亮，现在所有的流量都是你和颁奖典礼的，主办方也很高兴。”
　　晏初云有些敷衍的点头，“嗯，不过我们什么时候能够离开。”
　　穆清四周看了看，凑近晏初云道：“诶，我们溜了吧，我都一天没有看见阿韵了。”
　　晏初云深有同感，“好，我也一整天没有见到小艺了。”
　　三分钟后，宴会厅其他明星，“走我们去恭喜一下今天的大赢家，新晋影后。”
　　“她来了吗？我怎么一直没有看见她？”
　　“来了吧，我刚才看到她了，不过现在不知道哪里去了。”
　　“人呢？人怎么不见了。”

　　二、《婚姻和面包》
　　综艺节目《婚姻和面包》是近年来非常有名的综艺节目，一直都是邀请娱乐圈大热的夫妻，然后将他们的夫妻生活展现在大家面前。
　　人们很喜欢看这个综艺节目的原因是她们想要知道明星夫妻平时是怎么相处的，再有想要看哪些娱乐圈夫妻看着模范，其实感情并没有多好。
　　而新一季的《婚姻和面包》竟然你邀请了晏初云和章艺夫妇，这简直是巨吸引眼球！这一季预告出来时，网上就闹翻了！
　　章艺和晏初云其实不算是常驻嘉宾，只是第一期的特邀特邀嘉宾。
　　节目开始，无数网友守在电视机前面，等到晏初云和章艺一露面，微博上就开始带话题刷评论。
　　“我输了，有钱又好看，还这么温柔，我没有机会了！我认输！”“一直不知道我霸王花到底什么男人能够配，今天终于发现，没有男人配得上，她需要的是一个温柔漂亮的女人！”“天啦，这么年轻这么漂亮这么温柔还是个女总裁！霸王花威武，这样的女孩子就是不能够留给那些臭男人。”
　　晏初云和章艺也是第一次参加这样的真人秀节目，接过导演递给的任务单，章艺靠近晏初云，“用十块钱过浪漫美好的一天。”
　　“嗤。”晏初云冷冷嗤笑，“节目组好穷。”
　　后期：向女总裁低头！
　　网友：“被嫌弃了！”“节目组太穷了，快让女总裁来赞助吧！”“我霸王花就是这么直接！”
　　只有章艺白了她一眼，“这明明是任务，如果给你十万，那还有什么看点？给你十块，怎么用十块钱浪漫美好，这就是一个很大的看点，或者还能让一些感情不坚定的夫妻因此产生矛盾，这样节目就有了噱头和看点，可以提高收视率。”
　　后期：向女总裁低头！
　　网友：“向女总裁低头！”“霸王花老婆，不要说出来啊，导演要疯了23333”“节目组后悔请我霸王花夫妇了！”“果然是霸王花的女人！”
　　画面一转，两人拿着十块钱，来到路边，问了一个当地路人，“请问小商品批发市场在哪里？”
　　那人给她们指了路，然后她们又在路边找了个顺路车主把她们载到小商品批发市场，最后用十块钱和晏初云的合照及签名，换来了一百块钱的雨伞，一共三十吧，都是纯色，质量一般。
　　章艺站在小商品批发市场外面，对晏初云说：“我早上看了天气预报，今天有阵雨，我们去商业广场。”
　　两人到了商业广场，果然突然下起阵雨，被困在商业广场逛街的人站在商场门口，等着雨停，或者那些卖伞的小摊贩过来。
　　这时，走过来两个女人，同打打着一把伞，她们身后跟着一群摄像的。
　　众人正想是哪个明星出来拍什么吗，就看见两人走到商场门口避雨处，收了伞，露出两张出色的脸。
　　“啊啊啊啊！晏初云！”人群中顿时有人认出晏初云。
　　晏初云扬声开口，“安静！”顿时，人群安静了。晏初云十分满意，看来自己的威信还在。
　　随后章艺开口，与晏初云全然不同，温柔如水笑道：“大家好，现在外面在下雨，我想大家想走的肯定十分困扰。”
　　门口越来越多的众人：“嗯――”
　　章艺：“所以我们准备了雨伞给大家，一百一把，带晏初云签名，现在开始排队，限量三十把。”
　　有一个小姑娘反应特别快，立刻跳到两人面前，举起手高吼：“一！”
　　一瞬间，众人纷纷以她开始，排起队，没一会儿，排满三十人，其他没有排上的只能叹息着看热闹。
　　十分钟后，章艺拿着三千块钱，对晏初云说：“三千好像够了。”
　　晏初云点头，“嗯，不过你准备给我怎么浪漫的一天？”
　　章艺挽着她的手，向商场里走去，“为什么不是你给我浪漫的一天？”
　　晏初云叹道：“是我，就只能用十块钱给你浪漫的一天了。”
　　其他几组，此时还在纠结怎么用十块钱过上浪漫的一天，甚至有一组已经吵了起来。
　　后期：向女总裁低头！
　　网友：“向女总裁低头！”“我去！太牛逼了！”“啊啊啊，好想买雨伞啊！一百带签名，还能在当时挡雨，好赚啊！”“怪不得霸王花喜欢她！”“看来温柔只是表象啊！”
　　此时，画面上还在继续，章艺带着晏初云从商场另一个口出去，找了一家米其林餐厅，花了2900块，和晏初云吃了一顿定制情侣套餐。
　　饭后她们走出饭店，手里捏着十块钱，章艺看着晏初云道：“走吧，我查了，今天晚上有一个很红的歌手在体育馆开演唱会，他们家的粉丝都喜欢用红色的荧光棒，我们去小商品城买十块钱的红色气球，当成应援物卖给她们，然后晚上去XX酒店顶楼餐厅吃烛光晚餐。”
　　后期：向女总裁低头！
　　网友：“向女总裁低头！”“卧槽！总裁大人，您还缺女朋友不！会用钱的那种！”“我终于知道了人与人之间的差别。”“另外几组无法直视！”“我霸王花的老婆居然是一朵王霸王花！”
　　很久之后，晏初云凭借自己的演技成为了演艺界的传说，章艺凭借这一个综艺成为了娱乐圈的传说！