【申明:本书由书墨阁〖阿茶〗为您整理

群号：152904874非作者群

所有资源均来自网络，仅供预览交流学习使用，请支持订阅购买正版，尊重作者劳动成果，版权归原作者和出版社所有。

下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责 】
《全球人类爱上我gl》
　　【文案】

许格作为一个外表呆萌内里吐槽实际心狠手辣本质上是个逗比的少女，穿越到了自己中二年纪笔下的脑残玛丽苏娱乐圈文女配身上，还被一个救世主系统强行绑定。
穿越，救世主系统……诶呀呀，接下来就是出任CEO，迎娶高富帅，走上人生巅峰的节奏了么，想想还有些小激动……除了身边的女孩子变得奇怪起来之外，重生后的生活真是十分美好呢！
等等！这个救世主系统好像有些奇怪的样子！！！

系统：请宿主完成以下任务。
1. 杀掉男主！
2. 杀掉男配！
3. 杀掉女主！
3. 弘扬爱与正义，维护世界和平！

许格：……系统我书读得少你别骗我！
姜璃：每一天都在担心我的女友要自杀或是要杀我，全球人类都是我的情敌，心好累……

本文又名为 《我的猎杀对象总要爱上我！》《玛丽苏才是真绝色！》《玛丽苏拯救世界的特殊方法！》《报复社会就是辣么任性！》《我就是玛丽苏有本事你咬我啊！》

内容标签：女配 系统 娱乐圈 穿越时空
搜索关键字：主角：许格，姜璃 ┃ 配角：宋初夏，王笑笑 ┃ 其它：1v1，结局he
　　第1章 自带系统的少女
　　
　　“天王凌远冲击奥斯卡再次失利，沪海机场现身神情疲倦！”
　　“天后宋初夏最新专辑《如我初夏》热潮蔓延至欧美，引发抢购热潮！”
　　“演员王森被拍到在巴黎与模特张淇亲密同行，昨日的娱乐圈好老公身陷出轨门！”
　　“实力影后姜璃已确定参演王笑笑导演新片《冰雪之旅》，野心之作王者联手！”
　　啪的一声，电视屏幕暗了下来。
　　“诶呀老板，关电视干嘛啊？”
　　小餐馆里稀稀落落的做着几个客人，看见天后的倾国容貌消失在屏幕上，顿时有些吵闹起来。
　　中年秃顶的老板横眉竖眼，“一碗八块钱没有半点肉腥的葱炒饭吃了一上午都不走，我还要问你们想干嘛？！”
　　老板话说到如此地步，一个个蹭暖气的无业游民也只得付账，灰溜溜走出这家还算暖和的小餐馆。
　　许格磨磨蹭蹭走在最后，享受着最后一点暖气，看着老板懒洋洋从账本里抬起头来，“小葱炒饭，承惠八元。”
　　“嗯，好的。”是极其悦耳动听的年轻少女声音，中年老板不由抬起头来。
　　许格从钱包里掏出八元钱递过去，然而中年老板却没有伸手接钱，而是呆立在原地，直勾勾看着许格的脸，像是见了鬼一样。
　　许格顿时了然，把掏钱时松散下来的围巾重新围到脸上，而后把钱币放在柜台上走出这家小餐馆。
　　中年老板呆立许久后才清醒过来，慢慢呼了一口气出去，“居然真的有那么好看的姑娘……”
　　已是深夜十分，天地之间全是一片素白大雪，皑皑白雪和淡淡月光几乎映亮了这茫茫夜色。才走出小餐馆就感觉到一阵冰冷的风刮过来，从皮肉刮进骨头里去。街道上不过有几个稀稀落落的人，也是行色匆匆的模样。
　　“鉴于宿主拥有好人称号，系统友情提醒宿主无法完成任务的话，您将面临抹杀！”
　　一个奇怪机械合成音音突然响起，周围的人没有半点异常，显然他们并不能听见这奇怪的声音。
　　“别说了！听见那个‘好人称号’我简直宁愿被你抹杀！”许格拢了拢自己的围巾，在这种冰天雪地的酷寒里，她恨不得把自己像猫一样团成一团儿。
　　许格，三线城市小白领，还有一个身份是前jj小说网扑街作者，实际上已经是死过一次的人。上辈子作为一个人到二十三初吻初恋初x都没有送出去的大龄剩女，许格本以为这一辈子就这么过去了。
　　二十三岁生日当天，本想去银行把自己多年存款取出来挥霍一把，谁知道居然遭遇了万年难遇的银行抢劫。
　　那抢劫犯是癌症晚期病人，本就是死之前疯狂一把的打算，癫狂到了天不怕地不怕的地步，持枪抢劫成功逃跑之前，举枪就随便朝着人群打去。
　　看着某个即将血溅三尺的年轻少女，原本不算好人的许格，不知为何脑袋一热挡了过去。
　　*伟大女汉子许格，卒，享年二十三岁！
　　一觉醒来就来到了这里，一个与前世相比熟悉而陌生的世界，并且被一个救世主系统强行绑定。
　　被告知因为自己在中二脑残青春期时候，写了一本脑残至极的玛丽苏文，从而摊上了大事。这本玛丽苏文风格大概是：《霸道总裁爱上我，每天啪我一百遍》《女配脸好胸大腰细腿长＋脑残》《女主每天萌哒哒》……
　　嗯，大概就是这样的一本扑街玛丽苏小说，本来这种黑历史就应该淹没在历史的长河中……可是有一天，本文男主他被穿了，最糟糕的是，穿越过来的男主很明显走的是x点小说网龙傲天式种马后宫流……是的，男主要把女主女配全部收为后宫！
　　x袖小说网霸道总裁被扭曲成了x点小说网杀手重生花都猎艳……于是这个世界很即将面临崩溃的危险！
　　系统：自己写的脑残玛丽苏文，含着泪也要拯救回来，否则抹杀！
　　#好想把当初处于中二时期写下脑残玛丽苏文的我，一刀砍了怎么办……很急！在线等！#
　　于是许格被毫不留情反驳无效的投入这个世界，并被安排了一个新身份：艰难活到十八岁考取了大学的孤儿许格，嗯，也就是这本书除了脸以外一无是处的女配大人。
　　当初的我究竟是多取名无能多中二手贱，才会把女配名字设定得和自己一模一样，给跪了……（泪目）
　　不过话说回来传说中女配的脸不是盖的，许格在镜子里看过自己在这个世界的脸，与前世的自己有几分相似，但显然甩了前世的自己几百条街，仿佛永远自带柔光美颜特效，美丽得无法形容。
　　穿越自带天然美容，许格表示很满意，只是传说中的女配肤白脸美腰细腿长胸大，唯一的缺陷……喂！说好的d罩杯呢！！
　　至于为什么要许格死过一次之后才进行绑定，系统是这样解释的：“救世主系统的宿主必须容貌出众魅力四射。”
　　所以说，我已经对这个看脸的世界绝望了……（面如死灰挥手）
　　回到自己不足十平米的出租小屋，许格松了口气，而后意念一动，面前出现一块只有自己才看得见的半透明光屏页面。
　　这个小屋子没有暖气没有自来水没有网线，甚至个人问题都需要去楼下的公共厕所解决……但即使如此这个月的租金也让许格饿死街头。
　　那个魂淡系统是这么说的：鉴于宿主拥有“好人”称号，系统破例借予宿主五百rmb。
　　把我拖进这么大一个麻烦里，为什么还要我还你钱啊！为什么就不能干干脆脆给我五百块钱啊魂淡！！！
　　交了三百八房租以及水电费后以及几天的生活费，握着五十五块钱的许格十分悲催的觉得，自己可能很活不到被抹杀就要被饿死了。
　　明明上辈子也没有但这种狼狈的地步啊，说好的女配是除了男主之外人见人爱花见花开呢？！说好的一个座驾豪车都是价值10000000000亿呢？！说好的每天从一万平米床上醒过来呢？！说好的从卧室到卫生间要坐车去呢？！系统大人你一定拿错剧本了吧……
　　“系统：本系统系统是救世主系统，而不是玛丽苏系统，请宿主尽快为可怜的智商充值！”
　　……所以说，还是把当初处于中二时期写下脑残玛丽苏文的我，一刀砍了吧！
　　页面分别为属性版块、技能版块、道具版块，以及任务版块。
　　人物：许格
　　职业：救世主
　　称号：好人（陌生人初始高感度＋10，幸运＋1）
　　力量：50（很弱）
　　智力：59（蠢）
　　容貌：90（一见倾心）
　　幸运：隐藏属性，不可见。
　　技能：
　　一见倾心：被动技能，属性达到90触发的技能，微笑拥有让人初见时增加30好感度的能力，但对同性无效果。
　　道具：无
　　任务：消除异常，拯救世界（主线任务，当前进度0％）任务失败则宿主将受到抹杀！
　　……这个拯救世界的主线任务简直不能再卧槽了啊！
　　“叮～检测到男主已即将进入本世界，请宿主做好准备！”
　　“叮～男主进入本世界，支线任务激活！”
　　豪华的房间里，躺在床上的男子慢慢睁开眼来，有些无法置信的摸了摸自己的胸口，环顾了几眼周围的环境，另一个人的陌生记忆涌入他的大脑。
　　“我……居然……居然没死？明明我的整个心脏都被子弹打碎了啊，这算什么，夺舍重生吗？呵呵，居然是个富二代败家子……”
　　“哈哈哈王老四你这个王八蛋，你没想到吧，你把老子心脏打碎了老子都没进地狱！哼，上辈子忙着躲避追杀都没尝过多少女人的味道，那么这一世，美女美酒和金钱，我一样都不能少！”
　　“前世我是杀手之王！”男子刷的一下拉开窗帘，带着冷意的惨白月光蹿入屋中，映在男人英俊的面容上。
　　“这一世，世界依然在我脚下！”
　　
　　第2章 美人如玉
　　
　　许格本就不是良善之辈，上辈子因为冲动而死过一次，这辈子她越发爱惜自己的生命了。虽然上辈子连鸡都没杀过，不过为了自己的贞操和小命，许格决定拼一把！
　　男主中二气息爆表的后宫发言许格当然没有听见，她看着自己眼前只有自己能看到的透明光屏，眉头紧皱。
　　任务：消除异常，拯救世界（主线任务，当前进度0％）任务失败则宿主将受到抹杀！
　　阻止男主参加xxxx音乐比赛（支线任务）
　　许格虽然有一颗逗比女汉子的心，年轻（中二）时期却是看过不少小说的，自然听说过小说中有一个颠扑不破的定律－－主角不死定律。如果在一本小说中主角死了，那原因只有两个：1他不是真正的主角，只是个伪主角（如张翠山）；2他不是唯一的主角（如萧峰）。
　　你戳穿主角的左胸却发现主角没死，因为主角心脏总能长在右边；你把主角内脏打得粉碎，最后主角却被神秘人／黑衣人／老爷爷／美少女救走；你对主角下毒，鹤顶红砒。霜氰。化物三鹿奶粉全部一锅灌给主角，最后却发现主角他居然是水火不入，百毒不侵，甚至还因为这次中毒神功大成；你把主角烧死v骨扬灰，觉得这次主角总要死了吧，结果却发现主角他……他喵的居然重生了！！
　　所以说为什么我要做这种完全没有希望的事情了呢……（面如死灰挥手）
　　综上所述，想要杀死主角的办法只有一个，让主角不再是主角。
　　破坏主角的气运，剥夺主角的金手指，失去了上天气运眷顾的主角，也不过是一个普通人罢了。
　　时间指向了午夜十二点，许格裹着被子抱着膝盖，让自己尽量暖和一些。
　　“鉴于宿主拥有好人称号并且第一次开启系统，奖励抽奖机会两次，是否抽奖？”
　　抽奖？许格听见这两个字，有些惊讶，“那是什么？”
　　“宿主权限不够，不予回答！请问是否抽奖？”
　　“……是！”
　　眼前的半透明光屏变成了一个常见的抽奖轮。盘，有着许多奇奇怪怪的东西，划分为不同的区域，分别为技能类，道具类，属性类。许格有些好奇的用意识按下轮。盘下方的红色按钮，便见到轮。盘中的指针迅速转动起来，片刻后指针渐渐停下来。
　　“叮～恭喜宿主获得破损的道具卡：小李飞刀！”
　　说明：一分钟内短暂获得小李飞刀能力的道具卡，由于道具卡破损，获得能力之后将伴随随机后遗症，耐久度0／1。
　　许格多少也玩过游戏，结合这个系统，多少明白这个耐久度是道具可以使用次数的意思……看来是一次性道具啊。
　　“剩余奖励抽奖机会一次，请问宿主是否立即抽奖？”
　　许格已经无法吐槽，木着脸面无表情：“是！”
　　“叮～恭喜宿主获得破损的道具卡：桃花！”
　　说明：可以将宿主传送到触发桃花运地区的道具卡，由于道具卡破损，获取桃花运的过程伴随有随机危险，耐久度0／1。
　　第二天大雪融化了大半，经过清扫之后交通总算畅通起来，许格披上外套围起围巾，装备齐全就哆哆嗦嗦出发了。
　　作为脑残玛丽苏文的作者，许格还是记得这本文里很多让她不忍回忆的情节的。不过这种小小的剧情优势，在男主被龙傲天穿了之后荡然无存。
　　还好，许格有系统。
　　“由于任务原因，系统开启扫描功能，只可以扫描筛选剧情人物的位置……叮～男主距离宿主四十五千米……”
　　透明光屏顿时变成一个指南针一样的圆盘，许格顺着系统指引的方向，换了不知道多少路公交车后，终于看见了男主酷炫狂霸J的模糊身影。
　　男主凌峰在西餐厅里忘情的的弹奏着钢琴，旁边是被打脸的富家公子xx，和花痴的女侍者xxx。
　　按照某点文的常见的剧情发展模式，应该是遭遇了自带脑残光环的男主后，富家公子xx讽刺男主不会谈钢琴／不懂音乐／不懂浪漫，于是被男主虎躯一震狠狠反击打脸，女侍者xxx陷入花痴状态，并推荐男主参加xxxx音乐比赛，于是男主从此走上娱乐圈开后宫的征途……
　　“叮～恭喜宿主推理完全正确，智力＋1。当前属性：60（脱离了弱智水平）”
　　许格嘴角抽搐了一下，在西餐厅门口冻得哆哆嗦嗦半响，终于看到装x结束的男主凌峰走了出来，隔得太远，无法看清男主酷炫的面容，只看见她启动了酷炫的豪车玛莎拉蒂，方向正是xxxx音乐比赛的地点，而今天则是音乐比赛截止日期最后一天。
　　不慌不忙拿出小李飞刀道具卡，只听见系统提示了一声，道具卡瞬间融入许格身体里，耐久度消耗完毕，破损的道具卡彻底消失，让她的身体里顿时充满了一种无法言说的力量。
　　道具卡有效时间只有一分钟，许格不敢耽误，看了看四周见到没有旁人和摄像头后，她捏着方才随意捡拾的小石子，朝一百多米外玛莎拉蒂的轮胎处狠狠射去。到了李寻欢小李飞刀的境界，一草一木都可伤人，已经不拘泥于武器的形式。
　　只听得“砰”的一声，轮胎猛地爆炸开来，价值数百万的豪车失控的撞向一旁的巨石花台，整个车头都凹陷了进去，远处传来一片尖叫声！
　　第一次出手伤人，许格心脏嘭嘭嘭像是要从嗓子眼跳出来，转过头再不敢看，匆匆离开祸现场。
　　按照主角不死定律来说，男主是不会这么轻易的死去的，这样可以让普通人死十次的严重车祸，不过会让他骨折一下下。不过系统的任务版块上，提示任务完成度50％，看来不等着今天音乐比赛结束，这个任务就不算完成。
　　主角这种东西就是为了开挂而存在的，为防止还会出现意外，许格决定亲自去市电视台蹲点，万一看见男主出现就给他这个闷棍！
　　“男主不是你死就是我亡，况且你还打算收我入后宫……我们之间有杀身之仇贞操之恨，我这么做是应该的……嗯对的，应该的！”
　　许格喃喃自语，手上不断在胸前划着十字，来到一辆出租车面前，“师傅，到市电视台要多少钱。”
　　司机抬头看了眼这个围巾遮住了大半脸庞的小姑娘，龇牙一笑，“五十五块不二价！”
　　许格：……为什么这个司机会知道我全身上下只剩下五十五块钱这不科学啊魂淡！！（ノ=Д=）ノ┻━┻到了电视台已是身无分文，电视台门口还算暖和，许格就把厚厚的围巾放下来当做披肩，门口保安看见她美得不像话的脸，以为她是来参加比赛的选手，很容易的就放她进去了。
　　生怕暴露自己是浑水摸鱼混进来的，许格不敢询问，只在电视台小心翼翼的四处寻找，跟随着众人走向人流聚集的地方，可惜路痴许格最终还是没有出乎自己的预料……在巨大的电视台迷了路。
　　许格：……区区一个电视台建得这么大是闹哪样啊！有钱了不起啊！（ノ=Д=）ノ┻━┻“小妹妹你在找什么……”一个天使般的声音响了起来，迷途的羔羊许格差点喜极而泣。
　　抬起头，看见一张墨镜遮挡了半张面容的脸，只看得见眼前的人长发如瀑，下巴精致如玉，惹人遐想。
　　“你是在找选拔地点吗？”墨镜美人微微笑着，温柔极了。
　　“是……”是的，她就是要找xxxx音乐比赛的选拔地点！
　　“嗯，左转直走，右转看到一个绿色指示牌，再往前走一百米左右就到了。”
　　“真的太谢谢你了你真是个好人！”
　　“不用，帮助粉丝是我应当做的。”
　　美人带着好闻的不知名香味走了，许格愣在原地片刻，“粉丝？这个好人是神经病吧？”
　　左转直走，右转看到一个绿色指示牌，再往前走一百米左右……按照美人指示走到目的地的许格抬头一看。
　　面无表情的许格，“……！”
　　一人高的牌子上几个字十分清晰：电影《冰雪之途》试镜地点。
　　
　　第3章 所谓桃花运
　　
　　反正已经到了这里，许格也懒得瞎走，所幸坐在这里歇息一下。
　　#其实真实原因是找不到出去的路了吧？#
　　许格：“……系统君别以为我不知道是你在吐槽我！”
　　看到许格，其他正在正在琢磨角色的演员模特立即感觉到不小压力，纷纷拉开了一些和许格的距离。
　　“这人是谁，怎么以前没见过？是听说这次的高片酬来碰运气的小模特吧！”
　　“看这幅模样，估计也没有什么演技，王导看不上她的……”
　　“啧，这张脸真是……”
　　“只要这次被王导选上了还筹名气和钱吗？不要为这种小角色分心！”
　　“也是，娱乐圈里漂亮的人多如河沙，出名的人也就那么几个……”
　　周围一直有人在窃窃私语，许格本不想理会，然而“片酬”“金钱”几个字眼却让她竖起了耳朵。
　　#……我的宿主不可能这么无节操！#
　　王笑笑导演……记起来了，是有这么个人，在许格的玛丽苏文得设定里这是个十分牛x的女导演，用人不拘一格不计较成本，当年就是她捧红了女主大人姜璃，在后来的男主女主恩怨情仇里，这个导演也是时不时露一下面的。
　　对哦，演戏是有片酬的，她如今身无分文，倒不如在这里试试运气，要是成功得到某龙套角色还可以混个盒饭，反正失败了也没什么损失。脸皮什么的，实际上已经快奔三身无分文快要饿死的阿姨表示：那都不是事儿！
　　打定了注意，许格气定神闲坐在椅子上，在一旁的二三线明星眼睛里，也显得有些高深莫测起来。
　　面试办公室里，王笑笑打了个哈欠，“这个之后今天的面试就结束了吧？”
　　王笑笑今年二十九岁，面容姣好，性格精分，是国内最高票房的记录保持者，早就打遍难逢敌手，国外拿过威尼斯电影节最佳导演大奖，作为一个女导演来说她正处于年富力强的年纪。不过青年时代，已经名利双收，唯有电影艺（piao）术（fang）的巅峰才是她真正的追求！
　　“对的。”旁边有人附和，“刚才出去那个是今天最后一个。”
　　“一些无关紧要的女配角倒是还好，男主角完全找不到合适的，看来还要面试几天。”
　　“没有什么可用的人。”王笑笑嗤笑一声，“华夏的演员是越来越不能用了……咳咳，当然姜璃除外，千万别把这句话告诉她啊你们这群魂淡家伙！”
　　办公室里想起一阵稀稀落落的闷笑声，正想收拾一下文件后，结束试镜然后下班，门突然被推开，进来一个好看得不可思议的人女孩子。
　　“哇哦，你是来试镜的吗？”制片人朱理眼前一亮，即使他在娱乐圈沉沉浮浮这么多年，但这么漂亮的人还真是少见，况且眼前这个少女不仅好看，那种清澈剔透的气质也是分外吸引人。
　　一时间朱理心中已有了决定，哪怕这个少女这次试镜不成功，自己也要把她签到自己公司，这般相貌气质，哪怕是作为一个花瓶也足够她大红了。
　　一个投资方代表翻了翻简历，“这位小姐你是来试镜什么角色的呢……咦，怎么翻不到你的简历？”
　　许格听都都没听说过这部电影，怎么会知道有什么角色。
　　干咳一声，“我是来试镜主角的，至于简历，我觉得那只是为没有能力展示自己的人而准备的东西。”
　　一个工作人员忍不住调笑道：“小妹妹，我们的女主角已经确定了，难不成你想演男主角吗？”
　　许格认真思考了一下，“男主角片酬高吗？”
　　办公室里静默了片刻，随即爆出一阵笑声，“小妹妹你是压根就是浑水摸鱼进来的吧？”
　　啊嘞，居然被人揭穿了？
　　许格干巴巴一笑，“不不不，我是被这里浓厚的艺（jin）术（qian）气息吸引过来的。”
　　虽然说这个小姑娘是胡闯进来的，不过她这样清澈美好的少女，众人委实无法责怪她，正想她劝出去，却突然看见王大导演食指在桌面轻轻敲击起来。
　　于是众人纷纷住了嘴，相熟的人都知道，这是王笑笑有话要说的先兆。
　　王笑笑轻笑一声，颇有兴趣道：“你不带简历来试镜，想必是对自己很有自信，你与别人相比有什么特别的吗？”
　　许格眨巴眨巴眼睛，考虑了片刻，而后十分郑重道：“我觉得我与别人相比，特别特别的漂亮。”
　　众人：“……”
　　之后的之后，站在电视台门口，许格严肃的考虑半响，看了看远方的夕阳西下的天空，“那么，我这算是试镜成功了吧？”
　　“许小姐请留下您的电话，下星期我们将通知开机仪式。”之前那个王大导演如此说道，惊掉了一堆人的下巴。
　　如果我的语文不是体育老师教的话，那么这句话的确是说我试镜成功没错了。不过，到现在我都还不知道自己到底要饰演什么角色……果然是对待深井冰就是要用深井冰的方式去交流吗？
　　捏了捏自己的下巴，“《冰雪之旅》要在一个星期之后才开机，也就是说我一个星期之后才能蹭剧组盒饭……系统系统你在吗？”
　　许格开始深情呼唤系统君，“系统大人，可以再借一点点钱给我吗？”
　　“鉴于宿主拥有好人称号……”系统沉默了片刻，在许格亮晶晶的期待目光里，机械冰冷的电子合成音响了起来，“友情提醒，由于之前宿主使用了破损的道具卡：小李飞刀，您获得伴随的随机后遗症！”
　　“叮～恭喜宿主抽取到随机后遗症：脱掉上衣，仰天大叫三声我是神经病，我爱啪啪啪！后遗症将在三秒钟后由系统主动执行！三……”
　　许格目瞪口呆，已经是下班傍晚时分，眼前是人来人往的电视台门口，甚至还有不少记者抬着摄像机进出，要是真的做出这种事，刚刚好不容易成功的试镜机会，毫无疑问会化为镜花水月！
　　“我抗议！！系统你……”
　　“二……”
　　在这一瞬间许格全身上下都被冻结了一般，身体被系统接管无法行动，下一秒就要在这光天化日之下脸面全无！
　　在这千钧一发之际，许格脑中灵光一闪，突然想起自己道具版块里的某样东西，连忙用意识控制使用！
　　“一……”
　　“叮～使用桃花卡成功，宿主将随机传送到触发桃花运的地区，由于道具卡破损，获取桃花运的过程伴随有随机危险。”
　　“我是神经病！我爱啪啪啪！我是神经病！我爱啪啪啪！我是神经病！我爱啪啪啪！”
　　夜色渐渐深沉起来的傍晚，寂静无人的小巷子里，外套掉落在地面上，被还没来得及完全融化的雪水染了个湿透。许格面无表情大声说完以上掉节操的言语，终于感觉到身体重归自己控制。
　　还好本姑娘机智过人，要不然今天就丢脸丢大发了，正当许格松了口气，终于来得及去声讨系统君时，背后却突然传来好听的声音。
　　“诶，居然遇到一个神经病……”
　　面无表情的许格：……好想杀人灭口怎么办！！
　　慢慢转过身去，许格有些惊讶。
　　“原来是你这个骗子／跟踪狂！”两人异口同声。
　　许格皱起好看的眉头，“说谁是跟踪狂人呢你这家伙？你之前告诉我的地方根本不是音乐比赛选拔地点，而是电影试镜地点你这个骗子！”
　　中午时遇到的笑容温和墨镜美人，此刻毫不客气，“在电视里左左右右上上下下尾随了我十五分钟，你不是跟踪狂是什么？”
　　额角突突直跳，许格黑着脸道：“那是因为我迷路了，只能跟着人最多的地方走……诶不对，我就是跟踪狂！才没有迷路！”
　　无论如何，许格也不能暴露自己在区区一家电视台迷路这样丢脸的事情！
　　眼前的墨镜没人怔了片刻，忽而一笑，脱掉自己身上的黑色外套给许格穿上，“这么冷的天气，即使要做神经病也别脱掉外套啊。”
　　带着温暖体温的外套披在许格身上，或许是错觉，许格觉得这外套上隐隐约约有股奇怪的香味，香甜而怪异，本该尖牙利嘴的许格看了看墨镜美人的精致如玉的下巴，却是说不出什么话来。
　　许格：一看就是好值钱的衣服，就这么送给我了……这个神经病骗子的便宜，我到底要不要占呢？好矛盾……r（￣￣）q墨镜美人没把墨镜取下来戴在许格脸上，而后整理了一下许格有些散乱的头发，“果然女孩子还是要这样好看一些。”
　　她挥了挥手，回首一笑，而后从小巷的另一边离开，“小姑娘，我们江湖再见！”
　　这张脸许格在电视屏幕上看过，那是无法用惊艳也无法形容的美丽容颜，就这样永远映在许格眼睛里。内敛得近乎张扬，漂亮得近乎妖孽，像是九天皓月，那是任何人都无法忽视的华光。
　　原来是女主大人，怨不得这么漂亮……
　　姜璃……姜璃……
　　许格心中反复念叨了几遍这个名字，这个理论上开始，是被她赋予了生命的美丽女子……第一次，许格觉得来到这个世界，或许也是一件不错的事情。
　　“姜小姐，终于抓到你了。”突然，一个冰冷的男声如此说道。
　　男人？莫非今天我的桃花运就要应在这里吗～～～然而还没有等许格春心荡漾完毕，一个冰冷的东西抵住了她的后心，那东西的温度比他的声音还要阴森冰冷。
　　手。枪！！
　　
　　第4章 死局与反杀
　　
　　“姜小姐，终于抓到你了。”
　　抵住许格后心位置的枪寒意四溢，背后的声音却比这温度还要阴森冰冷，身后传来一堆人马走近的轻微皮靴摩擦声，许格的心也一点一点冷下去。
　　居然，就这样被算计了！！
　　我说那种猩甜的味道怎么这么怪异，特么的压根就是鲜血的味道啊！这个魂淡被人追杀受伤了，却把自己用作拖延时间的炮灰！不愧是女主，黑莲花可真是够狠啊！！
　　“我不是姜璃。”
　　许格摘下墨镜，慢慢转过身去，看到一个还算俊朗的黑衣男子，顿时心中忧伤……麻麻我不要桃花运我要回家！（泪目）
　　用枪指住许格的黑衣男子看了眼她的脸，愣了片刻，随即脸色难看起来，右手紧紧扼住她的脖子，“姜璃在哪里？”
　　对着我这张自己都不忍心多看的脸这个人还能狠心下手，果然这个人就是基佬吧！！（ノ=Д=）ノ┻━┻“我知道姜璃在哪里！”许格连忙道。
　　黑衣男子眯了眯眼睛，没有说话，不过扼住许格脖子的力气却小了些。
　　“我必须要报姜璃这算计之仇……而你，除了相信我也没有其他办法不是吗？”
　　黑衣男子哼了一声，放开许格，手。枪隐蔽的抵住她的后背，“带路，别想在我眼前耍什么花招！”
　　许格翻了个白眼，用意识控制打开旁人看不到的透明光屏，开启能够扫描筛选剧情人物位置的扫描功能。看了看地图上一个缓慢移动的红色小点，她的嘴角勾起一丝笑意。
　　“向右走，姜璃是向右前方走的。”
　　虽然说阴谋诡计没有对错，都只是为了活命，不过既然惹到了我头上，姜璃，你给我等着吧！
　　这世上再没有比死过一次的人更加珍惜生命的了，也没有比算计许格的生命更让她愤怒的了！
　　“你到底知不知道姜璃在哪里？如果你敢骗我的话……”
　　黑衣人耐心显然不足，走了不到两三分钟进入一个公园里，他就开始狠声威胁。
　　许格并不搭理他，而是突然问道：“姜璃是不是精通易容术。”
　　黑衣人一愣，下意识就要扫视四周，却被许格小声阻止。
　　“不要四处看，猎物很狡猾，声响太大会惊动到她……在右前方十一点钟方向，对的就是那个坐在长椅上的老头子，我们一点一点接近她……”
　　走了几步，许格突然委屈愤怒大叫起来，“你们找我也没用，我根本不知道她在哪里！！”
　　黑衣男人倒也机灵，愣了片刻以后也反应过来配合低吼了一声，“我不管那些，如果……”
　　似乎怕泄露事情，接下来咬牙切齿低声在许格耳边低声说了些什么。
　　两人一边说这些什么，一边向公园喷泉旁边走了过来，一点一点靠近了那个老头。
　　夜晚的公园里游客稀少，不过两三个人，看见这七八个来势汹汹明显不是良善之辈的黑衣人，显然有些惧怕，下意识避开。那个坐在长椅上欣赏喷泉的老人朝这边看了一眼，似乎是想离开，却被黑衣人叫住。
　　“喂！那边那个老头，你看见过一个穿白色衬衣的女孩子经过这里吗？”
　　许格低垂下眼睛，嘁！这个成事不足傻大个，姜璃已经发现了！公园里至少三四个人，为什么只问那个老头呢？姜璃再蠢也会发现自己暴露了！
　　老头有些迷茫的抬起头来，似乎没听清楚，黑衣男子一点一点走近他，“我是问你，有看到过……”
　　话音未落，只见老头抬手对着黑衣男子就是一枪，男子早有准备侧身避让，然而他身后的一个属下却是没有他的本事，额头正中一枪，倒地死亡。几个公园游客被吓得惊声尖叫，本想四散奔逃，却被几个黑衣人几枪击杀！
　　天！他们居然敢当众开枪，简直……简直目无王法！！
　　温热的鲜血溅到许格的脸上，她面容苍白，双眼睁大，紧咬住嘴唇，生平第一次如此零距离直视别人的死亡，哪怕是死过一次的许格也非常不适应。
　　如何可以，黑衣男人是绝对不愿意开枪的，如此胆大包天不仅会招来麻烦而且后续事情也难以处理，不过若是面对的是姜璃，他却是不得不如此做了，即使眼前这个美丽的女子身受重伤，也没有任何人敢去小看她。
　　这个人，可是在多次必死之局里依然反杀杀了无数人，从欧洲到亚洲远东之地，震惊了无数人的姜家妖孽啊。
　　十几个黑衣人有些慌乱，姜璃易容成的老头一个翻身正想逃跑，却被首领黑衣男子一枪击中大腿，倒在地上，剧痛使她抱住大腿颤抖着说不出话来。黑衣男子一脚把姜璃的手。枪踢向远方，而后看着她沉默下来。
　　片刻后，姜璃撑着做起来，撕下易容面。具，抬起苍白如纸的美丽面容看了一圈黑衣人，最后目光停留在许格的脸上，“居然是栽在你的手上，真不愧是跟踪狂小姐。”
　　“彼此彼此，骗子小姐第一次骗我啊白走了一圈，第二次就骗得我差点丢了命，也是厉害了。”许格居高临下看着半坐在地上的姜璃，似笑非笑。
　　夜色沉沉，想必现在那个音乐比赛也彻底结束了，那是没有鲜血没有硝烟，在今天白天时还属于许格的普通人的生活。
　　姜璃嗤笑之声，“你以为，这些人会放过你吗？”
　　话音未落，三米外的黑衣男子的枪口对准许格的心脏位置，砰的一声枪声响起，许格应声砸倒在地上，昏黑的夜色里，只能看到她抽搐了片刻，胸口处鲜血潺潺流出，而后再没有动作了。
　　“抱歉了不知名的小姐，在下只是为了任务。”黑衣男子微微黯然，而后看向姜璃。
　　“姜小姐，我们家主说今天一定要把您带回去，如果您不愿意的话，即使砍掉您的四肢也可以，毕竟拥有行动能力的您实在是太危险了。”
　　“梁西这是在害怕我吗？”姜璃冷笑道。
　　这个夜色里的美人，即使此刻如此狼狈，也依然像是搁浅再岸边的美人鱼，美丽优雅，令人怜爱。
　　黑衣男子叹息一声，无论是先前那位不知名的小姐还是眼前的姜璃，都是人类中难得的美人，要杀死或是伤害她们，的确是需要难得的毅力。
　　“我们梁家这次为了捉到您付出了天大的代价，无论如何都是不会放弃的……反正，我们也只是需要一个活着的姜璃罢了，是不是没有了四肢这样的事情，根本不需要去在意。”
　　黑衣男子枪口对准了姜璃的右臂，“职责所在，望姜小姐不要怪罪。”
　　突然，姜璃看着黑衣男子身后，有些错愕的睁大眼睛。
　　“不用故弄玄虚了姜小姐。”黑衣男子轻轻微笑起来，即将扣下手。枪扳机，“就让我为您……”
　　话音未落，身后响起一阵密集的枪声，黑衣男子大惊，下意识转身，只见那个之前被她击中心脏的不知名小姐，此刻几乎全身都在流淌鲜血，开枪击杀了他的最后一个属下。
　　黑衣男子战斗意识永远比眼睛快，扣动扳机就朝许格小腹处打了一枪。
　　“治愈术！”
　　旁人看不见的光辉在几个伤口处闪烁了一下，许格感觉到伤口在一瞬间愈合的同时，一边迅速走向黑衣男子，手中也迅速扣动扳机。她的枪法并不好，然而这般密集这样近距离的子弹射击之下，没有人能存活下来，哪怕是黑衣男子。
　　“嘭”的一声，黑衣男子睁大眼睛砸倒在地上，即使死了他也不明白为何眼前这个人，为何就是不会死！
　　之前音乐比赛约束，许格就从系统那里得到了提示。
　　“叮～支线任务：阻止男主参加xxxx音乐比赛，完成。恭喜宿宿主获得任务奖励：初级治愈术！”
　　初级治愈术：能够治愈人体的一切外部皮肉组织创伤，一天能使用三次，当前使用次数：2／3
　　许格生怕黑衣男子向武侠小说主角一样心脏长在右边，枪口对准他的脑袋就是一枪！
　　解决好一切，许格看向姜璃，“骗子小姐，我看您十分痛苦的模样，要不然我帮您彻底解决这痛苦好了。”
　　她的目光冷幽幽的，微笑起来的样子，像是一匹癫狂的饿狼，下一秒就要择人而食。这场景对于姜璃而言有些熟悉，眼前的少女很显然是第一次杀人，激发了骨子里的凶性后，她的精神状态极不稳定，稍微刺激一下就会面临崩溃。
　　每个人身体里都居住着一头野兽，平日里这头野兽被规则所束缚，被人性所囚禁，被道德所捆绑，但是一旦把这头野兽彻底释放出来，那时候哪怕是最瘦弱的人类，也可以拥有最凶残的力量。
　　而那个时候，自己也毫无疑问会被她杀死……这样的念头在姜璃脑中转了几圈，于是她对许格露出一个微笑来。
　　“亲爱的跟踪狂小姐，我们来做一个交易如何？”
　　
　　第5章 机智酷炫小格子
　　
　　“亲爱的跟踪狂小姐，我们来做一个交易如何？”
　　初级治愈术只能治愈许格的伤口，并不能让补回流失的鲜血，许格脑袋因为大量失血有些昏昏沉沉，然而看着五六米之外的姜璃，她的思维仿佛越发清晰起来。
　　“哦哦，交易？”许格双眼布满血丝，精神有些恍惚，然而却做出认真思考的模样来，“交易什么……交易你想要什么什么模样的全尸吗，窒息勒死？心脏破碎？失血而死？”
　　似乎保持长久的坐姿有些难受，姜璃换了个姿势，“不不不，你以为梁家会放过你吗？你不会知道华夏四世家究竟有多大的影响力，明天他们就可以查到你的身份，或许不用等到明天……只有姜家有保护你的能力。”
　　“姜凌宋梁？”许格毫不客气的开枪击中了姜璃的肩膀，一把寒光闪烁的飞刀模样暗器掉了出来，“倒是没看出来，姜小姐居然精通暗器……知道了这么多琐碎事情，看来姜家也是不打算放过我了，既然如此我还让你活着做什么？”
　　姜璃沉默下来，她没想到许格居然知道四大世家。
　　所谓的四大世家，许格当然知道，作为一本合格的无脑玛丽苏文，什么豪门世家杀手组织什么的都是必不可少……只是没想到当初随手的设定居然会坑了自己！
　　手里的枪已经没了子弹，许格冷笑一声，重新换了把刚才杀死黑衣人后抢来的枪，而后却是提起匕首刷刷刷割断了姜璃的手足筋脉。
　　没想到我姜璃居然栽在这里，栽在一个不知名的小角色手上，她把这个无辜的小姑娘牵扯进来，最后竟然也是这个小姑娘为她送葬，一切都是报应，一切都是轮回……姜璃苦笑一声，却看到许格向她走了过来。
　　“你……要做什么……”姜璃手足筋脉被割断，全身无力，剧痛几乎让她无法说出话来。
　　许格不语，蹲到姜璃面前，刷刷刷解开了姜大小姐的衣服，啪的一声，又解开了她的内衣。
　　姜璃：“……卧槽！！！”
　　姜璃整个人都斯巴达了，难不成眼前这个漂亮的小姑娘不仅喜欢女人，还有奸尸的癖好！！！
　　然而许格接下来的动作却并不如姜璃所想。
　　漂亮的不知名小姐掏出手机，啪啪啪给姜璃拍了几张照片，握着手机噼里啪啦一阵操作，而后她帮姜小姐穿好了衣服，把手中的手机用枪打了和稀巴烂方才放松下来。
　　许格一脸严肃，“姜大小姐。”
　　姜璃：“……”
　　“姜大小姐姜。大明星，你的裸。照被我存入了某个邮箱，假如我晚上没有醒过来的话，这些裸。照就会发往全球各大网络……请不要怀我我有做到这一点的能力，毕竟今晚你就是小看了我才落到这步田地。”
　　许格心中默念一声治愈术，而后姜璃便惊异发现自己全身上下一股温暖弥漫而过，一阵麻痒的感觉后，她感觉到方才身体上以及的四肢手足筋脉处的伤势一瞬间全部愈合。
　　初级治愈术：能够治愈人体的一切皮肉组织创伤，一天能使用三次，当前使用次数：3／3，当前熟练度10％“不要有把我灭口的心思，而且您最好祈祷我明天晚上能够醒过来吧。”
　　话音落下，失血过多的许格再也硬撑不下去，陷入昏迷，倒在了姜璃身上。
　　姜璃犹豫了片刻，轻轻抱住了眼前这个还在流血的少女，“我还真是……从未见过如此厚颜无耻之人呢。”
　　许格醒过来的时候，已经是第二天中午时分。头顶是不认识的天花板，看了眼四周，似乎是一个颇为豪华的房间，自己右手上插着输液管，一个简易吊架上挂着一袋透明输液，显然她正在正在输液。
　　“哟，你醒了，看来恢复得不错。”一个妩媚动人的声音突然响了起来，带着迷惑人心的意味。
　　许格转过头去，看见一个女子迎着逆光走过来，逆光里只看得清她的长发蓬松柔软，每走进一分，她的容颜就在许格眼里越发清晰。
　　这个女子五官精致眉目如画并不输于姜璃，然而她面容瑰丽，眼角眉梢自带一种天然风情，使得她看着人时似乎总是含情脉脉，惹人遐思。
　　许格面无表情看了她一眼，没有说话。
　　宋初夏一笑，“我叫宋初夏，你认得我吗？”
　　华夏顶尖歌坛天后，自然是很少有人不知道的。
　　“之前姜璃说有一个刚刚十八岁的小姑娘，年纪轻轻一手疗伤治愈手法比我好上几百倍，我还不信～”她坐到许格床边的椅子上，十分有兴趣的看向她，“来到这里却是不得不信了，我在你的身体里取出了三枚子弹，然而你身上却只有一个伤口。”
　　许格没有说话，拔下了输液管，心里默念一声治愈术，只感觉到一股温暖蔓延全身，温暖所过之处，所有伤口都尽数愈合。
　　“哇哦，姜璃这次居然没有骗人？”
　　抬起许格刚才输液扎针的地方，又揭开她的衣裳，轻轻撕开绷带，宋初夏惊讶至极的发现，无论是输液留下的细小伤口，还是昨晚子弹在小腹留下的恐怖创伤，现在都已经完全消失了痕迹。
　　宋初夏满脸赞叹，“真是神迹一般的手段，哪怕我宋家也没有这种神奇的手段，华夏大地果然是能人异士层出不穷啊。你这是气功一派的疗伤手法吗？这种手法需要配合药物吗？这种……”
　　突然，因为看到神奇医疗手法，激动得有些失态的宋初夏察觉到了不对劲，她停了说话，看了看从方才开启就一直呆呆看着窗外的许格。
　　宋初夏皱起好看的眉头，“许格……你是叫许格对吗？”
　　“……”没有回应。
　　宋初夏伸手在许格面前晃了晃，：“许格你看得见吗？”
　　“……”依然没有回应。
　　“完了！”宋初夏捂住自己额头，“一个绝世的医学天才，第一次杀人之后，居然被……”
　　“许格被吓傻了？！”
　　姜璃在处理昨天晚上刺杀绑架后续，听到电话那边的宋初夏这么说她本是不信的，那个家伙昨天晚上杀起人来何等干净利落，除了她糟糕的枪法之外简直看不出她是第一次杀人……不过仔细想来第一次杀人就这么凶残，的确不是什么正常的事情。
　　还是回去看看吧，哪怕是为了自己岌岌可危的裸。照……
　　回到自己的私人别墅的时候，姜璃看到宋初夏在用小黄鸭玩具哄许格说话。
　　姜璃：……等等，那个傻掉的人一定是宋初夏吧！
　　姜璃揉了揉自己的太阳穴，走到床边，“放弃吧宋初夏，这家伙是被吓蒙了，不是变成弱智了。”
　　宋初夏嗤笑一声，施施然把手中的小黄鸭放到桌上，斜视一眼姜璃，“你是医生还是我是医生？”
　　姜璃双手抱胸，毫不客气睨视宋初夏，“不不不，我觉得这不是医术问题，而是常识问题。”
　　打击完从小到大的死敌，姜璃走到许格身边，“喂！你傻掉也可以，不要把照片的问题给我忘记啊！”
　　许格依然没有回应，反倒是宋初夏笑眯眯望过来，“照片？那是什么？”
　　“区区不值一提的风景照罢了，不必在意。”
　　姜璃一本正经的胡说八道的回答宋初夏，而后看向许格，“伤好了你就赶快走吧，我让你在这里住了一晚已经是天大的恩惠了。”
　　许格双眼无神的看着窗外，这样软弱无助的样子与她昨晚冷血到癫狂的模样大相径庭，却让姜璃心中某个地方柔软开来，不由伸手戳了戳她的脸“这人安静下来的时候，出乎意料的……还是有些可爱的嘛……”
　　“对啊。”一旁的宋初夏突然微笑着出声，“的确很可爱啊，我之前捏了好久。”
　　姜璃：……这种突然不高兴起来的感觉是在闹哪样！！！
　　
　　第6章 开启娱乐圈副本
　　
　　“这孩子，却是我对不起她了……”姜璃放下手，轻轻皱着眉头，“如果不是她我现在也无法安然站在这里了，如果不是我她也不会是现在这副模样。”
　　宋初夏有些惊异的笑了起来，“哟，什么时候姜大小姐居然也会开始担心人了？”
　　姜璃内心泪目：……我一点也不想担心她但是谁让我的裸。照在她手里！！！
　　人在经历重大事件情绪大喜大悲濒临崩溃后，身体开启自主保护功能，封闭内心，拒绝与外界进行交流，长此已久下去，就会变成活着却没有意识的行尸走肉。
　　坐在床上，姜璃叹息一声，“宋初夏，你有办法让她清醒过来吗？”
　　“办法倒是有，不过不如她自己清醒过来好，毕竟是药三分毒。”宋初夏道悠悠道：“而且我的药很贵，五百万哟～”
　　姜璃：“……我出！”
　　“谢谢，直接给我就好。”床上的人突然出声，而后整理了一下衣裳施施然走下床来，亮晶晶的眼睛晶亮亮的看着姜璃，“我比较喜欢信用卡支付，不过支票我也接受，实在不行现金也可以。”
　　面无表情的姜璃，“呵呵……”
　　笑颜如花的宋初夏，“哈哈……”
　　这几天哪怕许格躲在姜璃的小别墅里，也感觉得到这市里几天十分血雨腥风风声鹤唳，姜璃每次回家，许格都隐约看得见她眉宇之间的肃杀之气。
　　打开系统页面，许格发觉比起刚刚来到这个世界时，很多属性已经有了一些变化。
　　人物：许格
　　职业：救世主
　　称号：好人（陌生人初始高感度＋10，幸运＋1）
　　力量：50（很弱）
　　智力：60（脱离了弱智水平）
　　容貌：90（一见倾心）
　　幸运：隐藏属性，不可见。
　　技能：
　　一见倾心：被动技能，属性达到90触发的技能，微笑拥有让人一见倾心的能力，但对同性无效果。
　　初级治愈术：主动技能，能够治愈人体的一切皮肉组织创伤，一天能使用三次，当前使用次数：0／3。
　　。
　　道具：无
　　任务：消除异常，拯救世界（主线任务，当前进度5％）任务失败则宿主将受到抹杀！
　　冷笑一声，许格握紧了拳头，“至于那些所谓杀人的愧疚……可笑，这只是一个小说的世界罢了！而且……不是早就说好只为自己而活了吗？其他人的生死关我什么事！”
　　一切都在往美好的方向发展，许格对自己优秀的能力十分满意，抬头恰好看见姜璃在接电话，隐约听见“导演”“开机”几个字，而后她挂了电话，从衣帽架上拿起一件外套就准备出去。
　　“宋初夏这个人以后你最好不要过多接近。”姜璃一边穿好外套，一边对许格道：“我和她认识十五年，虽然勉强算得上有默契的合作伙伴，不过要是有机会杀了我，她绝对毫不犹豫。”
　　许格心中一动，尾随在姜璃后面。于是等姜璃坐上驾驶座位时，一抬眼就看见许格打开将在一边的车门，施施然坐下，一脸无辜的等着她开车的样子。
　　姜璃：“……你做什么？”
　　许格：“和你一起去片场啊！”
　　姜璃上下打量着她，而后道：“你追星？”
　　杀人魔追星什么的，姜璃表示画面太美她不敢看！
　　许格哼了一声，明明是一副面无表情的面瘫模样，姜璃却觉得自己在她脸上看到了傲娇……不不不，一定是她眼花了！
　　许格用星爷的严肃语气，郑重道：“其实我是一个演员。”
　　……绝对是一本正经的胡说八道吧！
　　作为一步投资过亿的商业大片，《冰雪之旅》的开机仪式十分简单，甚至说得上十分简陋，王笑笑压根没通知任何记者，协调了几个主要演员的通告时间后，宣告正式开机。
　　到了剧场，姜璃有些惊讶的发现，许格的确是参演了《冰雪之旅》这部电影。许格也有些惊讶，她要饰演的角色居然是这部电影的终极反派，最终boss冰雪之城城主，寂安……看上去就是片酬不低的角色！
　　《冰雪之旅》大概讲了这样一个故事：中州三国争天下霸主之位，烽火连天战乱不断，众生涂炭。此时北方极寒之地有至宝九州鼎出世，传说中九州鼎出世定九州，神力可以毁天灭地，于是三国纷纷派遣高手前去夺宝。
　　三国中，云国皇帝派遣的是自己最宠爱的小公主云无瑕，公主殿下一路上结识了不少性格各异的伙伴，于是轰轰烈烈热血沸腾的冒险之旅拉开了序幕。
　　姜璃饰演允文允武智计百出的无瑕公主，而许格饰演的寂安按照剧本里的描写则是“容颜倾城，力捍天地”……翻译过来也就是一个高级花瓶的意思←＿←友情爱情亲情俱有，幽默热血煽情并存，即使单看剧本也可以看得出是十分优秀的商业大片。
　　诶诶诶不对！说好的可歌可泣爱情呢……男主呢？！
　　“你说男主？找不到能在姜璃面前气势不落下风的男演员啦……再说男主那种东西不是可有可无的吗？”王导演如此说道。
　　听着导演一本正经的胡说八道，剧组众人简直要给跪了，什么商业大片导演票房保证吸金奇才之类的称号，都是用钱买回来的吧！！
　　突然庆幸自己只是来充当花瓶混片酬的了呢……面无表情的许格心中简直有一万头草泥马来回奔腾！
　　作为国内站在电影行业金字塔顶尖上的导演，王笑笑当然是不会太不靠谱的，《冰雪之旅》剧组正式开机，王笑笑整个人都变得不一样起来，说得好听点是不怒自威，说难听点王大导演整个人都要爆炸了。
　　“灯光师，灯光调亮一点……卡！杨威的脸都花了，化妆师死去哪里了！”
　　“群众演员准备……卡！拜托哪怕是群众演员也给我专业一点啊！云国打了败仗作为云国子民你居然这笑得大板牙都露出来了啊！！”
　　“……卡！杨威我知道你今年三十二岁正是风华正茂的年纪，我知道姜璃很漂亮特别美丽，但你此刻贴上了假胡子饰演的是她的父皇，所以请不要流露出‘美人我已被你美貌所倾倒’这种表情好吗？我可不想观众说我的电影是年度父女乱【哗】大片！”
　　“卡！卧槽那个咖啡杯是谁的？！穿帮了啊喂！你是想让皇帝公主公主来一场咖啡paly吗！！”
　　王笑笑原本妆容精致的姣好脸蛋此刻接近扭曲，像一头毒蛇一样不断向众人喷射毒液！虽然说导演统领剧组，不断的ng会让让任何好脾气的导演化为魔鬼，王笑笑向来有片场暴君的绰号，不过众人还是难免被一层低气压所笼罩。
　　突然觉得，掌控我金钱的王大导演比掌控我生命的系统大人还要可怕……守财奴许格此刻内心颤抖，资本主义的金钱力量果然好恐怖！
　　“咖啡杯是我的。”姜璃淡淡的看了王笑笑一眼。
　　愤怒狮子王笑笑一秒变身萌哒哒小狮崽子，干笑两声，“哈哈原来是姜璃你的啊……伙计们我今天脾气有点不好你们见谅一下，哈哈……哈……”
　　一直笼罩在导演狂躁低气压下的剧组众人顿时松了口气，纷纷出言。
　　“没有没有，也是为了电影进度嘛。”
　　“是我们一直犯错导致ng，不关导演的事情！”
　　“导演高要求高标准是好事啦！”
　　也有一些剧组人员偷笑着窃窃私语，“一直听说王导最怕姜影后，没想到是真的……”
　　“也难怪了，无论王导多么气到爆炸，姜小姐一出马就什么事情都没有了，哈哈，也算是一物降一物了。”
　　看了眼淡淡然喝咖啡的姜璃，许格此刻的内心简直是震惊的：……心中居然对她生出敬佩之情的我是傻【哗】吗？
　　系统：脏话禁止，请宿主文明发言！
　　许格：……系统我【哗】你【哗】！连说脏话的权利都没有了吗？！系统你简直是【哗】【哗】【哗】！！
　　除了许格之外这里都是都是专业演员专业团队，在导演收敛了暴脾气之后，剧组里气氛为之轻松了许多，众人的进度也不断加快，很快，就到了许格的戏份。
　　那时游历九州来到云国的寂安，与幼时偷偷出宫的无暇公主初见场景。
　　
　　第7章 一窗风月
　　
　　导演还在察看之前的镜头，许格一边坐在一旁的椅子上接受化妆师摆弄，一边拿着剧本背台词。
　　事实上寂安的话并不多，电影开场出场的寂安作为一个冰雪之城未来城主，寂安走的是面瘫白富美路线。许格以前虽然没有演过戏，不过既然只是演一个面无表情的花瓶的话，她还是会的。
　　化妆师李姐是一个二十七八岁左右的年轻丽人，五官妩媚妆容精致，比起负a罩杯的许格来说，她凹凸有致的熟女风情显露无疑。
　　李姐一来到许格身边脸上就露出笑眯眯的表情来，伸出双手在许格有些婴儿肥的脸上捏啊捏的，“小格子皮肤真是好，不用化浓妆也可以上镜啊，先让大姐姐捏一把再说。”
　　不得不说美丽的人总是受人优待，许格的一见倾心容貌虽然对女性无效，不过她的脸蛋本就偏向萌萌哒不太招人嫉妒的类型，哪怕平时总是面无表情板着脸，也让人有种小妹妹好可爱好像抱回家养起来的冲动。
　　许格头发有些散乱，被揉的脸蛋通红，黑白分明眼睛的湿漉漉的，虽然竭力面无表情的板着脸，却是一副未成年人被猥亵得要哭出来的样子，“李姐……别，不要这样……”
　　李姐⊙n⊙：……卧槽！！这种想扑倒她脱光她做哭她的冲动是闹哪样！我才不喜欢女孩子！我才不是变态啊啊！！
　　许格还不没有身为花瓶的自觉，也不知道高冷女王变弱气少女的对人的杀伤力有多大，看着眼前这个人呆愣愣看着自己还不放开手，“那个，请……放开我……”
　　李姐（┯＿┯）：……好吧我就是喜欢女孩子！我就是个变态……
　　“许格你好了吗？”低沉悦耳的声音从背后传来。
　　许格松了口气，回过头去，“姜璃？”
　　姜璃点点头，淡淡看了眼李姐，而后目光转回许格脸上，“我来给你讲戏，不然你糟糕的演技不知道要连累剧组ng多少次。”
　　许格嘁了一声，“当摆设的花瓶我还是会的。”
　　“你以为当花瓶是一件很简单的事情？”姜璃坐在许格旁边，表情淡淡，“你知道什么时候做什么表情最美吗？你保持得了零下气温泡在水里还能露出完美微笑吗？你知道什么样的表情要搭配什么动作最优雅好看吗？你在粉丝对你扔臭鸡蛋的时候，还能不忘保持微笑同时对镜头露出最让人同情的表情吗？”
　　……可恶！居然被这个骗子说得无法反驳！
　　李姐也是有些奇怪，姜璃在圈内向来十分好脾气，无论是面对粉丝还是后辈，性格温和有礼貌有耐心是出了名的，然而她对着许格的时候却仿佛总是有一股淡淡的火药味。
　　难道有私仇？不过许格只是一个白纸一样的新人啊，哪里有机会去得罪姜影后？任李姐想破脑袋也不会知道，这两人不仅有仇，而且还不小，一个是杀身之祸，一个是裸。照之恨！
　　看见许格板着脸无法反驳，姜璃才微微笑了起来，为许格仔细讲解起接下来她的戏份。
　　许格这场戏需要化成熟优雅一些的妆容，大约二十岁左右的男子……是的，这一幕戏需要女扮男装，还好许格身高不低，板起脸来不说话的话还算是比较成熟……而且这场戏她也不需要露脸。
　　有姜影后在身旁，李姐不敢多待下去，化妆结束很快离开。许格看了眼李姐离去的背影，偷偷看了看姜璃，然后头刷的扭朝一边，“今天谢谢你了！”
　　姜璃有些诧异的抬头看了许格一眼，微笑，“只是想让你早点把你邮箱里的，我的照片还给我罢了。”
　　邮箱有很多个品牌，各大邮箱网站下面有不知道多少亿的用户，邮件更是不知道有几百亿上千亿封，哪怕是最顶尖的黑客也无法在着繁星河沙一样的邮件里找到其中一份，那天许格一枪打碎手机以及内存卡以后，更是没有找得到的希望了。
　　“其实……”许格眨巴眨巴眼睛，“其实我的邮箱里根本就没有裸。照，那天我失血头晕目眩天旋地转，镜头有没有对准你我都不知道，哪里有精神去上传邮箱……”
　　姜璃：……好想杀人怎么办！
　　许格哈哈笑了起来，“骗子小姐，你还是被我骗了一次了。”
　　姜璃看着少女开心大笑起来的脸，眉目舒展，眉目弯弯，喜乐肆意，那是一种与她平时冷若冰霜绝然不同的美丽。
　　静静看了她片刻，姜璃移开视线，“愚蠢，你现在就说出这种事情，不怕我杀人灭口吗？”
　　许格笑眯眯道：“我有把握说出来，自然也有把握再拍你一次裸。照！”
　　姜璃：……刚才觉得她好可爱什么的果然是我的错觉！！
　　寂安在《冰雪之旅》中虽然只有三次出场，却是在开头，中间和结尾部分三部分，在整部电影中的地位至关重要。
　　调节好各部门，导演开始准备拍摄下一组镜头。
　　“十六号镜头准备……等下看我示意，你的摄影镜头从低处起拍，寂安出场的时候灯光师记得把灯调亮一些，摄影师自下而上拍摄，懂了吗？”
　　“！”
　　一声令下，挡镜板落下。
　　镜头从从远及近，尚还年幼的十二岁无瑕公主，在上元节时偷偷逃出宫并甩掉护卫，戴着随意买下的面具，笑嘻嘻的在热闹的街道上穿行。杂耍卖艺的，卖冰糖葫芦的，卖糖人的，捏泥人的，一切的一切都让生于深宫长于深宫的无瑕觉得非常新鲜。
　　突然身后传来狂乱的马蹄声和尖叫声，无瑕回身，看到一个醉醺醺的纨绔子弟正纵马向她踏来！
　　“混账丫头给我死开点！”纨绔子弟大脑昏昏沉沉，却依然还在嚣张。
　　怒马蹄急，似乎下一秒就要让这女孩子血溅当场，人群中传来无数低呼尖叫声，不少人转过头去，不忍心看到这血腥残忍的一步。
　　空中一抹白色闪过，嘭的一声，高大的骏马连带着纨绔子弟滚落地上，而之前的女孩子也不见了踪影。
　　风声呼啸，那人轻功极其出色，脚下几个点跃便进入街道边的某家酒楼。云无瑕只感觉到一阵天旋地转，而后那人摘下了自己脸上的面具，她睁眼去看却没看到那人的脸，只见到那人已经带上自己的面具。
　　云无瑕自下而上去看他，只见到白色的靴子，白色的衣裳，肌肤也是白皙胜雪，三文钱一个的普通面具遮住了他的脸。只看得见下巴仿佛玉石雕就，红唇不点而红，似乎微微开启就已经引来了一个春天的绮丽风景。
　　云无瑕看着眼前的人，一双眼睛骨碌碌转来转去，方才的生死存亡似乎并没有惊吓到她片刻后就恢复了作为皇室公主的优雅镇定。除了自己之外，她还从未如此风姿高雅的人，仅仅是露出些许面容，已足够让人为之赞叹。
　　“你是什么人？”
　　那人不答，握起一杯酒走到窗边自斟自饮。窗边风声微微，冷风眷恋一般缠起起他柔软的长发，也把他身上的浅淡香味卷到云无瑕身边来。
　　“你考虑清楚哦……我可是云国公主，你想要什么我都可以给你！”
　　男子仍然没有反应，仿佛压根没有听到云无瑕的话。那时还是娇纵公主的的云无瑕眼睛骨碌碌一转，抓起桌上的酒杯扔向女子，她知道眼前这男子是绝世高手，区区一个酒杯自然是为难不了她。
　　她就是想让这男子转过头来看着她，彼时她还不知道自己真正想做什么，然而她就是要让她眼睛里只装着自己。
　　然而接下来发生的一幕却是让她惊讶的睁大眼睛，只见那酒杯在即将砸倒男子时，半空突然绽放了一朵冰雪莲花，清脆“叮”一声，挡下了酒杯。
　　冰蓝雪花消融，仿佛刚才从未出现过。
　　哪怕无瑕公主再娇纵无知，也知道这是非人力所能办到的神异事情。
　　无瑕公主退了一步，看着白衣男子，“你到底是谁？你救了我想要什么？”
　　一杯酒饮尽，男子放下酒杯，语气淡淡，似乎是在笑，声音也是温柔的，“留香面具，一窗风月，足矣。”
　　言罢从窗口轻轻跃下，云无瑕连忙走到窗边向下看去，然而满街人影重重，再见不到那一抹纯白衣袂。
　　炮竹声接连不断，无数烟花照亮了京城夜色，今年云国的上元节依然热闹繁华，然而那一夜，皇帝最宠爱的年幼尊贵公主殿下扒在窗边，不知为何，却难过得几乎要哭出来。
　　“父皇，这世上有人能够御使冰霜风雪吗？”
　　“唔，那大概是神仙的手段了。”
　　“凡人可以见到神仙吗……呜……”
　　“诶，无瑕怎么哭了……凡人很厉害很厉害的话，应该是能够见到神仙的吧。”
　　“要很厉害吗……”
　　
　　第8章 卖身契
　　
　　这一组镜头，无论是灯光色彩还是面部表情十分到位，镜头切换也很是顺畅，画面美轮美奂，终于，一直黑着脸的导演露出了满意的微笑“cut！d！”
　　一旁的副导演也有些惊异，“我本以为年轻一代演员里，凌远姜璃的演技已经足够惊艳才绝了，没想到还会有这样一个叫人惊讶的小家伙，对上姜璃居然都能在气势上不落下风……她才第一次演戏吧？”
　　王笑笑咂咂嘴，“天赋的确是有一点点，不过她这气势更多的是靠脸撑起来的吧。”
　　副导演：……我竟然无法反驳！
　　虽然王笑笑嘴上把许格损了一顿，不过她心中却是很满意的，当初试镜是就是看中了她身上的这种感觉。
　　或许许格自己本身也没有察觉到，她身上有种不惧天地锐不可当的疯狂劲头，那种狂妄扭曲被封锁束缚在嘻嘻哈哈的日常中，平日里隐隐约约可以窥得些许，一旦彻底被触发出来，那究竟会有着怎样的扭曲病态癫狂魅力……真是让人期待呢，王笑笑捏着下巴，表示自己十分期待。
　　虽然说之前刺杀绑架事件已经被姜璃解决，不过许格觉得目前自己的人身安全还是受到威胁了的，死皮赖脸住在姜璃别墅里是当然的，这也是为了姜璃的人生安全着想嘛，毕竟许格现在也大概算是一个神医～而且住过了豪华别墅，鬼才想去住那个只有八平米大小，取暖基本靠抖交通基本靠走通信基本靠吼的小隔间啊～许格安静的瞧着姜璃在场中挥洒演技，此时的她被化了十分年轻的妆容，扮演的是一个十几岁的年幼公主，优雅大方的同时不失天真童趣，一嗔一笑皆能夺人呼吸。
　　作为许格笔下的玛丽苏女主，她本就容颜臻至完美地步，又兼出身世家，气质绝顶，虽然个性两面三刀，外表温和内心凶残，但她的表面功夫总是十分优雅友善，圈里的人哪怕有人不喜欢她，却很少有因为嫉妒而讨厌她的，这样的人仿佛明月星辰一般高于云端，本就已经让所有人失去了嫉妒的动力。
　　哪怕是这个人自私狠毒表里不一，为了活命，毫不犹豫可以把一个普通人引入杀身之祸，但是之前许格手握枪支可以杀死她之时，许格却并没有。其中原因固然更多是为自己留一条保命后路，但也有一分不忍心。
　　这个人是自己笔下的女主角，就仿佛是自己的孩子一样，哪怕孩子再怎么恶劣，父母总是对孩子有多一分的宽容忍让。
　　“没想到许格你居然又一次心软了呢……上辈子怎么死的你忘记了吗？”
　　许格叹一口气，看着自己纤细的手指，白皙如玉的皮肤上几乎没有任何瑕疵，之前自己受伤后在上面留下的伤痕再找不到一丝半点。
　　许格已经做过了实验，治愈术可以一次性治愈宿主或者宿主指定某剧情人物身上的任何皮肉组织内脏组织的伤势，无论大小，不过越是治愈大伤口，就会导致她头晕目眩，使用治愈术似乎会消耗精神力。不过作为系统固有技能，治愈术却是无法靠着熟练度升级。
　　况且许格最是怕痛怕死不过，自残让技能升级什么的她更是想都没有想过。
　　剧情人物就是之前玛丽苏文中露过面的人物，只能对剧情人物使用该技能，也就是说许格到医院去救死扶伤增加技能熟练度的打算，完全落空了……算无遗策的系统果然不会给她钻空子的打算！
　　姜璃演戏很少ng，流畅自然的演技简直能让所有人羞愧，她在18岁时候出演王笑笑的《狩猎天下》，横扫国内外各项最佳女主角大奖。
　　鲜衣怒马年少成名的天才，娱乐圈里以前也有过，不过正因为之前角色太令人印象深刻，也就一辈子被人定格束缚在一个角色上，仿佛流星一般，一瞬间的闪耀之后坠落天际。
　　在所有人都以为姜璃已经到达了演技巅峰，以后也不会再有什么突破，就此泯然众人的时候，这三年来姜璃做出的成绩却让所有人闭上了嘴巴。
　　拍摄进度顺利，处于导演模式的王笑笑也难得露出笑脸，宣布今天的拍摄结束，下班各回各家各找各妈。
　　卸掉妆容的的姜璃施施然出来，看见板着脸一脸严肃坐在椅子上的许格，忽然觉得许格很像自己之前养在家里的猫咪，自己一回家它也是这样一动不动，蹲在门后等她回家，姜璃不由笑了起来。
　　“饿了吗？”
　　“有点诶。”
　　“想吃什么？”
　　“最贵的！”
　　“……许格你没救了。”
　　“你这是在夸奖我吗？”
　　“……”
　　在贵的要死锦江阁用完晚餐，还心满意足打包带走一盒点心之后，一回到家许格就看见姜璃给她准备的的一叠a4纸。
　　“什么鬼？姜璃我告诉你我可是不卖身的！除非你出价高一些～”
　　“……这是艺人签约合同。”
　　许格拿起这叠纸一看，发觉与之前剧组签订的合同不同，这居然是一式两份的艺人合约，也就是说，姜璃的公司要签下许格。
　　许格道：“说来说去还不就是卖身契嘛……”
　　别以为她不知道映画娱乐公司是你姜璃去年开的！”
　　姜璃眼睛弯弯笑眯眯的，“反正既然你进了娱乐圈，早晚都要某家经纪公司签约，不如和我这个熟人合作，至少我不会坑你。”
　　以许格的容貌资质，只要进了娱乐圈，会红简直是一定的，还不如早早把她拉到自己旗下，而且这人一身医术古怪至极也神奇至极，为了将来考虑，姜璃觉得许格实在是值得笼络。
　　许格嗤笑一声，“不不不，我觉得你会坑我更厉害。”
　　就在这时，久违了的系统突然出声：“叮～系统检测到该合约没有问题，为了宿主更好的完成任务，建议宿主签下。”
　　系统万年木疙瘩，除非必要否则绝不出声，现在怎么突然冒出来了？难道成为明星对完成任务很有好处……这些念头在许格脑袋里转了一下，而后她拿起笔在合约上毫不犹豫签下了自己的大名，对于法律合同她一窍不通，反正系统说没有问题，那绝对是没有什么大漏洞了。
　　看见许格翻都没有翻几下那叠厚厚的合约，就在上面签下了自己的名字，姜璃怔了一下，半开玩笑道：“你不怕我卖了你？”
　　许格笑得满不在乎，“反正被谁卖都是卖，交给你卖的话，大概还会多给我一点卖身钱。”
　　就这么相信曾经差点害死她的人，许格，我该说你是蠢呢还是蠢呢还是蠢呢……不过心情突然好了起来是怎么回事！
　　姜璃干咳两声，收起映画公司的一份合同，问许格道：“你的微博名字是什么？我关注你。”
　　许格眨巴眨巴眼睛，看上去无辜极了，“我不玩那玩意。”
　　上辈子作为人海茫茫朋友圈稀薄的大龄宅女路人甲，许格的粉丝从来没有超过一百人，这辈子方才解决温饱问题，许格自然是没空玩这些的。
　　姜璃叹了口气，“我就知道。”
　　掏出手机进入微博，姜璃认命的开始帮许格申请微博开通橙v认证。
　　“演员……代表作《冰雪之旅》，还差头像……”
　　姜璃抬起头恰好看见许格握着勺子，正在在吃她打包回来的甜点，笑得一脸满足，十足吃货形象。
　　摇了摇头，姜璃手机开启拍照模式，咔嚓拍了张而后上传头像，很快认证成功后，她有登上自己的微博发表了一条新微博，还顺手艾特了许格。
　　姜璃v：映画家族多了一个萌（笨）物（蛋）啦，为了世界更美好，请大家多献出一点爱心给她吧[图片]许格姜璃本就是微博风云人物，粉丝超过五千万，不过她为人低调至极，很少发微博，粉丝每天都在她的微博下嗷嗷待哺，呼唤女神疼爱，一有风吹草动都能够上头条，今天突然更了微博更是叫粉丝十分意外。
　　
　　第9章 家有萌（暴）物（龙）
　　
　　微博一发出去，姜璃去为自己倒了一杯酸奶过来，不过几分钟时间，评论转发刷刷刷已经破千。
　　女神我的嫁：女神女神你终于更微博了！！我还以为你忘了我们呢！！！
　　我是姜丝：磨人的小妖精，我以为你忘了世界上还有微博这东西呢（挥手）
　　猎杀你心：女神公司签了一个新人？很难得嘛[哈哈］嘟嘟嘟：卧槽女神新签的新人简直太好看！简直和女神一样好看啊！！吃货的样子简直不要太萌哒哒啊！！！
　　就是姜璃脑残粉：楼上胡说八道！怎么可能有我家阿璃好看的人存在……这人一般般吧←＿←就是姜璃理智粉：楼上胡说八道！虽然我粉阿璃，不过我的审美观告诉我小新人的容貌不比阿璃差←＿←微博上吵吵嚷嚷，姜璃拿着手机不断刷新页面，不时露出微笑。以往姜璃的微博都是由经纪人管理，即便如此她的微博也是十天半月不更新一次，如今看到自己的粉丝因为许格闹腾起来，她的心中竟然有一种莫名的愉悦满足。
　　或许是吃的十分满足，许格看了看吃不下去的最后一块甜点，用勺子舀起喂向姜璃，一副难得温和的语气。
　　“很好吃的哟，要不要试一下。”
　　姜璃目光闪烁了一下，还是张口吃下，微笑道：“许格，来拍照，微博上有用。”
　　前世很少拍照么许格立即严肃起来，尽量摆出正襟危坐壮士断腕的高冷样子，“你拍吧！”
　　如此严肃高冷，却忘了自己手上还握着勺子，鼻尖脸蛋上也沾了一点奶油，姜璃心中偷笑，也不点破，咔嚓就是几张照片。
　　姜璃v：我家的萌（笨）物（蛋）高清不打码正脸来啦，小家伙特点是蠢和蠢，还有蠢，由于这个个人所属物品太笨，大家不许欺负，更加不许拐卖！[图片］[图片］[图片］许格十天半月不发微博的娱乐圈著名懒鬼，一下子连发两条微博，是个人都知道姜璃对这个新人的看重了，于是微博彻底爆炸开来！
　　我是姜丝：女神对小新人太好惹……人家也要女神的宠爱嘛～～名侦探柯北：大家发现没有！！照片背景墙上那幅画是女神家的！！说明这个小新人在女神家里！！女神这真的不是你的妹妹吗！！！
　　嘟嘟嘟：许格的颜值好赞，我被萌化了，受不鸟，伦家要舔屏！（n<）
　　酱油党1号：舔屏＋1
　　围观帝：舔屏＋10086
　　才不是怪阿姨：小萝莉我已拐带走不谢！
　　姜璃所属的映画娱乐公司娱乐圈后起新贵公司，是去年才建立起来的，出名的新人不算多，然而巨星大咖却是不缺，比如歌坛天后宋初夏，比如鬼才导演王笑笑。映画公司签下的新人不算多也不算少，作为公司当之无愧的第一次，以往的姜璃才没有心思过多关注新人，这回为了这个新人连发两条微博后，一时间连各大知名新闻网站都把这件事放上了头条。
　　#史上最强新人##影后的妹妹？##映画公司萌物#
　　关于姜璃把自己弄到新闻头条上这件事情，许格是第二天才知道的。第二天的戏份在晚上，许格没有戏份，不过是嫌一个人在别墅无聊陪着姜璃来，剧组里许多人看着她的表情都带着偷笑的意味。
　　化妆师李姐过来捏了捏她的脸，“笨笨的小家伙，脸终于洗干净了啊～”
　　许格瞪大眼睛看着她，“胡说！我每天都洗脸的。”
　　“笨蛋，你都没有看新闻吗？”
　　……谁有空看那种扯谎扯得白日见鬼的东西！
　　话虽如此，许格还是打开姜璃赔偿给她的新手机进入微博，帐号密码昨晚时姜璃就给了她，不过那时候她忙着解决黑森林蛋糕，没有顾得上，现在不看还好，越看下去许格的脸就越黑！
　　魂淡姜璃居然敢污蔑我名誉！你才蠢！我蠢的话你就比被蠢货打败放倒在地上的蠢货不如！！还有姜璃这些粉丝闹哪样！不就是脸嫩了一点吗！不就是有点婴儿肥吗！我成年了好吗！你才是萝莉！！你全家都是萝莉！！！
　　吐槽完毕，神清气爽，在看到微博粉丝已经涨到四十万之后，上辈子粉丝从来没有超过一百人的许格小小虚荣心爆发，开始喜滋滋的刷新自己的微博起来。
　　李姐看着这个小家伙一脸喜形于色，不禁也笑起来，“你这次微博粉丝上涨的速度，可是破了注册用户二十四小时内，粉丝上涨最快的中文微博记录呢。”
　　许格满面荣光的抬头挺胸，“咳咳，我打破的是谁的记录？”
　　李姐一脸笑眯眯，“小岛津子，小岛津子之前注册微博，二十四小时内粉丝上涨二十四万，而你是二十四小时内微博粉丝上涨二十八万。”
　　“日本人？”许格有些疑惑。
　　这个世界和前世差不多，由于种种原因，韩流席卷华夏大地，日本艺人在这里的影响力已经大大不如九十年代。许格这次也是搭了姜璃的顺风车，在加上登上各大网站头条才能有这样的人气。
　　而这个叫做小岛津子的人，在这日本艺人在华人气大不如前的年代，以日本人的身份竟然能破掉中文微博的记录，也是十分厉害了。
　　李姐依旧笑眯眯的，“小岛津子啊，她是隶属于lilyjapan事务所旗下艺人，德艺双馨知行合一的伟大艺术家，著名室内动作。爱情片演员，成人模特。”
　　许格脑子有点没有反应过来，眨巴眨巴眼睛。
　　李姐看到她这副呆萌的样子，不由拍了拍她的脑袋，笑眯眯道：“也就是俗称的a.v.女。优。啊。”
　　面无表情的许格：……请把我刚才的崇敬还回来！！
　　今天许格没有戏份，只看着姜璃在镜头里流畅自如的挥洒演技，妄图从中找出什么关于演技的诀窍，半天后却只能不甘心的一无所获。
　　难道我以后只能做一个花瓶？不！我不甘心！我要读完姜璃家中的一百多本演技著作！我要刻苦学习虚心求教！我要到风里雨里实践里去磨练自己的演技……好吧，我还是认命了←＿←花瓶就花瓶，除了姜璃世上还有比我漂亮的花瓶呢，本来来到这个世界，冒着生命危险做任务已经很辛苦了，就应该好好享受一下，才不要去那么辛苦的为难自己，演技什么的慢慢来吧r（￣￣）q演技这玩意不仅仅需要天赋，更是需要不断的磨练实践，而无论是天赋还是耐心，许格都十分缺乏。
　　十分无节操的接受了自己作为花瓶的命运之后，许格十分愉悦的松了口气，正想给自己大智若愚的觉悟点一百个赞，一直秉持沉默是金政策的系统君突然有了动静。
　　“叮～阻止男主收购飞羽科技公司（支线任务）”
　　不得不说作为一个合格的x点文男主，凌峰你还真是尽职尽责啊，娱乐圈混不成就开始进军高科技商业了。
　　许格拿出手机搜索关于飞羽科技公司，跳出来寥寥几条信息，拥有三个员工，创始人大学刚毕业没多久，没有上市，负债一百万，最近公司资金链断裂。即将破产的，粗略看来不是什么有前途的公司，如果许格不知道凌峰要收购她的话，说不定以为这只是一个只有空壳的骗子皮包公司。
　　不过按照x点文接下来的剧情发展规律，既然是男主看中的东西，哪怕是一块烂石头也会价值连。城，这个飞羽科技公司，指不定会以后会很值钱很值钱，与其阻止凌峰收购，不如自己直接收购了这家公司……上辈子穷惯了了的守财奴许格捏着下巴，开始了谋划。
　　“你问我什么地方有重伤垂死的人……你要干什么？”姜璃眯着眼睛看许格。
　　拍摄结束，回到别墅，却听到许格发表了以上十分奇怪的提问，姜璃有些好奇。
　　许格把自己双眼中的￥＄符号光芒尽量收敛起来，十分高深莫测道：“作为一个医术高手，我要行走世间救死扶伤，我有必要为此世尚且受难的伤患做出自己的贡献。当然，作为对医道的磨砺，我不介意对方用充满铜臭味的金钱侮辱我。”
　　姜璃自动忽略了许格一堆不靠谱的废话，自动把这句话翻译成最正确格式，“你没钱花了，要去敲诈肥羊了？”
　　许格严肃的点头，“作为一个有志向有节操的人，我不能一直寄住在你家的，我要去赚钱买房，收购一家公司，迎娶高富帅，走上人生巅峰！”
　　“收购公司？”
　　“对啊，一家价值两百万的公司。”许格并不隐瞒，姜璃不会对一家还没有她一辆车值钱的小公司感兴趣。
　　想要收购一家公司，自然是需要大把大把的银子，目前《冰雪之旅》尚未拍完，也没到映画娱乐公司分红发工资的时候。
　　而初级治愈术无法治愈自然衰老，内脏内伤，以及骨骼受损，只能瞬间治愈体表外伤，所以这么看来，敲诈那些受伤了钱多命短的有钱人最合适了。
　　许格默默在心中给自己点了一百个赞：我真是机智极了√姜璃眯着眼睛看了许格半响，缓缓露出不明意味的笑容，“这样啊，我倒是知道这样的一个人，我把你收购这家公司，你帮我治愈他如何。”
　　
　　第10章 世家
　　
　　夜色幕下，姜璃的别墅里车灯亮起来，照亮了前方的夜色，尽职尽责的英国管家在前方早早打开了大门。
　　方才姜璃告诉她已经完成了对飞羽科技公司的收购，并且归在了许格的名下，而而系统也提示她完成了任务。
　　“叮～支线任务：阻止男主凌峰收购飞羽科技公司，完成。恭喜宿宿主获得任务奖励：复制术！”
　　“对，我确定……只看你是否能够付出我想要的代价……好的……那么合作愉快！”
　　姜璃挂了电话，看了一眼副驾驶座位上的许格，随即启动了保时捷，♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：4 7 9 2 8 5 7 8 2（非作 者 群）可 潜 水♀〖叶子〗“你不好奇吗，关于刚才的电话。”
　　许格撇了撇嘴，“无非是在和你找到的那个重伤垂死的病患谈条件，看你这副样子，从中得到的好处不会小。”
　　姜璃的百万豪车驶出别墅，身后看不清楚的许多地方，无数黑色轿车尾随而行，隐隐之间已经把保时捷围在中间，以保证无论从那个方向而来的攻击都能被及时扼制！
　　“何止是不小，如果……”姜璃目视前方，车速均匀，“如果我说我能从这次交易中，能得到将近50个亿美元的利益呢？”
　　在许格的玛丽苏文里，女主是善良美丽的纯白无暇圣母白莲花，虽然因为男主被穿，这个世界的一些背景有了变化，姜璃的属性也变成了面善心黑的标准黑莲花，不过作为自小在豪门世家长大的千金小姐她的聪慧多智是无疑的，总能够利用任何机会为自己谋取最大利益。
　　“那是你的人脉关系发挥的作用，是你应得的报酬，我也只要我应得的部分。”许格认真想了想，又道：“老师从小教导我资本家都是贪婪的，你放心，我对此早有准备。”
　　心里却在想着，动不动就几十亿美元，姜小璃真是苏得不得了了啊r（￣￣）q这个家伙到底是怎么活这么大的啊，天真而残忍，愚蠢而聪明，纯洁而阴暗，贪婪而节制，这么多复杂至极的属性矛盾而完美的混合在一个人身上……姜璃淡淡的瞥了许格一眼，抿了抿唇。
　　“许格……”
　　“什么？”
　　“有没有人说过你……”
　　“说过什么？”
　　“算了，没什么。”
　　面容精致绝伦的世家千金面容淡淡，一踩油门，保时捷像是一道闪电一般划向远方。
　　姜璃带许格来的地方，出乎意料不是医院，而是城市另外一边的近郊破落的大宅子。出来迎接的是一个身穿白色唐装，满头银发的老人，他身材高大，皮肤光滑红润，双眼光彩四溢，看上去比许多年轻人还要有精气神。
　　许格跟着姜璃下了车，那老人对姜璃点了点头，“姜小姐，少爷在院子里等你。”
　　姜璃也朝老人微微欠身，“麻烦你了，于老。”
　　少爷？许格不禁微微一怔，其实对于这位身患绝症的病人，许格当然会有些好奇，她无法想象这人会是怎样的身份和地位，能够带给姜璃50亿美元的利益，才能让姜璃这么费尽心思的要救他。
　　一开始许格还以为重伤垂死的病人是姜璃的家人，后来很快推倒了这个定论，一个豪门世家无论关系如何冷淡，血亲之间的生命与利益的交换都不会那么粗暴直接，血腥之上总是需要或虚或实的阳光和善做掩饰。那人或许是某位叱咤商道的家族族长，或许是关系某个集团的主事人，只是她无论如何也没想到，这个病人居然会是一个居住在如此寒酸地方的少爷。
　　这位少爷究竟是什么人，为什么他能够给姜璃带来价值50亿美元的利益，却居住在这破破烂烂的地方？难不成真的是有钱人的恶趣味……
　　满头银发的于老十分沉默的在前方引路，带领姜璃许格穿过大门进入宅子的庭院。出乎许格的意料，这座宅子虽然有些残破，然而内部却十分干净整洁，许多装饰独具匠心分外漂亮。庭院不算大，右边有座用竹子和藤蔓搭建起来的小小凉棚，凉棚下种着一丛又丛不知名字的花树，绿莹莹与鲜明的五彩颜色互相映衬，显得格外的和谐美丽。
　　凉棚下面，一个男子坐在轮椅上，用书本盖着面部，似乎是在小睡，似乎听到脚步声，男子隔着书本有些沉闷的声音传过来，“姜家姑娘，你来了。”
　　他拿下书本，迎着阳光对姜璃露出微笑，“我没想到，你真的敢来。”
　　这是一个四十多岁左右的中年男子，面容英俊，气质温和优雅，虽然面容苍白，却有一种世家子弟特有的气度。
　　姜璃也是一笑，“你手上有我想要的东西，我不得不来，不是吗？”
　　姜璃与轮椅中年男子进屋里商讨具体事务去了，有钱人之间噼里啪啦火花四溅的言语机锋，许格是听不懂的，干脆在屋外看风景。
　　身穿白色唐装的于老正在院子里打拳，是华夏大地上最普通最常见不过的太极拳，许格这个门外汉虽然不懂拳法，却也看得出来这个老人所打的拳法，与广场上老头老太太所打的养生太极拳十分不同。
　　一套拳法打完，于老收拳，呼出一口浊气，却听到身后传来一阵鼓掌声。
　　于老回头，看见那个好看的不可思议的小姑娘眼睛亮晶晶看着她，不由一笑，“小神医，你也懂拳法吗？”
　　为何偏偏要加一个小字，这样完全感觉不到神医的威信了啊摔！！
　　不服气归不服气，不过该说的实话还是要说的，“于老，我当然是不懂拳法的。”
　　唐装老人摇头笑着，“武之一道，除了那种百年难得一见的天才之外，无不需要数十年时间不断练习和重复磨砺，小神医你不懂也是正常。”
　　被人小看了，许格有些不服气，“不知您所说的天才是什么样的。”
　　有着好人称号的好感度加成，于老显然对这个来治他家少爷的小神医印象很好，微笑着十分耐心道：“自然是不管多么复杂的拳法，一看即会，举一反三、问牛知马、由此及彼，触类旁通而后融会贯通。”
　　许格眼睛转了几下，“我从小到大没有别的缺点，就是记忆力特别好，不如您再打一次太极拳，让我看看我是不是传说中百年难得一见的天才。”
　　于老上下看了许格几眼，摇头，“不行，你的根骨没有习武的天赋。”
　　……居然真的有从根骨看天赋这种说法！不科学！！
　　许格开始用年纪小的优势撒娇，“于老你就再打一次拳法嘛～～”
　　面对这个年纪可以做他孙女小姑娘的撒娇，于老有些无奈，反正闲来无事，干脆重新打了一套太极拳。
　　而许格则在心中默念了一声：复制术！
　　复制术：能够百分百复制指定目标的一切画面文字声音动作与神态。
　　之前姜璃收购成功飞羽科技公司之后，系统提示任务完成，并发放了任务奖励复制术。之前她还不知道这个比起治愈术有些鸡肋的技能该用在什么地方，现在用来装【哗】却是再适合不过了。
　　许格：“……！！”
　　系统你居然连这个也要屏蔽！没人性！！
　　和系统不能生气，要不然会被气死，许格干脆静下心来观看于老打拳。
　　这可不是有着一个大西瓜，一刀切两半，这一半给他，另一半给他，分完收功笑称的花架子养生太极。这不是阉割后的花架子版本太极拳，而是真正意义的实战拳法，不知是孙式太极还是杨氏太极，出拳似双龙出海猛如奔雷，收拳如若春风扑面柔和无波。
　　于老悠然收拳，而后微笑的看着许格，“如何，记下几招几式了。”
　　“叮～优化版太极拳读取复制完毕！”
　　系统的提示恰好传来，许格自信一笑，伸展手臂。
　　太极起式，风生云起。
　　许格心平气和，仿佛再无半丝杂念，两脚自然直立，八风不动，左脚向左开步至与肩同宽，脚尖向前，两手上提至与肩平，手心向下，沉肩垂肘，两手下按至腹部。
　　心气沉着，收敛入骨，立身中正安舒，支撑八面，行气如九珠，无微不到……这是一个极其完美的太极起手。
　　于老原本有些漫不经心的微笑表情，一瞬间变得凝重起来。
　　
　　第11章 所谓天才
　　
　　虽破旧却整洁的宅院空地，身穿白色唐装的老人看着许格，脸上的表示几乎可以称得上目瞪口呆。
　　许格上体微向右转，身体重心移至右腿上。同时右臂收在胸前平屈，手心向下，左手经体前向右下划弧至右手下，手心向上，两手心相对成抱球状。左脚随即收到右脚内侧，脚尖点地。
　　于老喃喃自语，“以心行气，意之所至，气即所至，意之所向，神即前往，神为主帅，身为驱使……这是……这是我的野马分鬃……”
　　这不是软绵绵的阉割版太极，这是只属于他的杀人太极……眼前这个少女手中的拳法，除了没有他几十年的内力之外，有着和他一样的杀人技巧。
　　原本他还觉得许格之前可能是某个隐世太极宗师的弟子，现在却只能相信许格可能是第一次接触太极了。每个人的身体素质都是不同的，就像一个d罩杯的内衣不可能适合所有的女人一样，一套拳法也不可能适合所有人修炼。
　　与少爷一起被逐出凌家之后，他为研究苦思多年，终于在太极的大框架下，改良了这套十分适合自己的太极拳法，这些年他都住在这个小宅院，除了少爷之外没有任何人见过这套拳法。
　　言语可以骗人，表情可以骗人，身体的下意识反应却无法骗人。如果学过其他流派的太极拳，招式之间难免下意识会有其他流派武学的影子……而这个小姑娘，一招一式仿佛另外一个自己，完全没有其他武学的影子。
　　许格还在继续，身体继续向右转，左手自然下落逐渐翻掌经腹前划弧至左肋前，手心向上。左臂屈肘，手心转向下，收至右胸前，两手相对成抱球状。同时身体重心落在右腿上，左脚收到右脚内侧，脚尖点地。
　　于老双眼光彩熠熠，“行气如九曲珠，无微不到；运劲如百炼钢，何坚不摧？形如搏兔之X，神似捕鼠之猫。曲中求直，蓄而后发。收即是放，连而不断……原来我的揽雀尾是这种样子。”
　　半响，许格缓缓收拳，片刻后睁眼，笑嘻嘻的样子破坏了宗师的高深气度，“于老怎样，现在我是不是百年难得一见的天才？”
　　于老微微苦笑，“何止是百年难得一见，何止是天才，简直是千年难得一见的道之宠儿了。”
　　许格最喜欢别人夸奖自己了，听见于老这样的高人夸奖自己，顿时像是三伏天吃了一桶冰淇淋一样舒爽，也不管自己靠了系统作弊的事实，脸不红心不跳的谦虚道：“哪里哪里，我虽然很天才，但还距离您老说的那样文武双全英明神武卓越过人还是差一丁点的……”
　　“小神医你……你是叫许格吧……”于老看着许格，片刻后忽而微微一笑，道：“你想要和我学习武道吗？”
　　破旧宅院的书房中，男子推着轮椅走到书架面前，这个书架只有一米左右高度，显然是为了男子特别制作的。
　　男子转动轮椅，把之前手中的书本放回书架，又重新抽了一本出来，略略翻了几页，抬头看向姜璃，“你这次来找我，想必是足够的把握了。”
　　对于姜璃这次找了一个年纪轻轻的黄毛丫头来给他治病，男子并没有过多的疑虑，实际上，这时候世上最不希望他死去的人，可能就是眼前的姜璃了。
　　姜璃一笑，“当然，你不小心死了没什么，你手上的东西不见了才是大事。在我眼里，那11％的姜氏集团股份可比你的命值钱多了。”
　　男子也不在意姜璃的语气，轻笑道：“当初姜老去世的时候，我本来以为，你手上的姜氏集团25％股份会很快被那几个饿狼吞个干净，没想到三年过去，你不仅活得好好的，还从梁家手里拿回来了那10％的股份。”
　　姜璃面容淡漠，“那些人……我到要感谢他们教会我怎么活着，怎样活得更好了。”
　　“倒是你……”她看向坐在轮椅上，人到中年依然英俊过人的男人，反倒也笑了起来，“你爸为了你手上10％股份，已经把你彻底逐出凌家了，你确定不把股份给他吗？”
　　“股份给他我反而会被他更快杀掉，凌家可不会养闲人。”中年男子悠然一笑，“反正现在老爷子要挂掉了，只剩下那两个小崽子，我可不信他们能翻出来多大的浪花！”
　　你家的两个小崽子可不是平庸之辈，信息搜集部门反馈回来的信息里，那个如今叱咤商道的凌远就不说了，那个原本的纨绔子弟最近似乎也有了不一般的气象。不过这种事情姜璃可不会说给这个男人听，凌家狗咬狗乱七八糟才最复合她的最大利益。
　　这么想着，脸上永远带着叫人琢磨不透的微笑，“凌明朗，没想到你脑子里多了一颗子弹，脑子还是这样清醒。”
　　凌明朗手中发黄古籍轻轻翻过去几页，“我很久以前和你说过的你还记得吗，姜璃，我们其实是一样的人，我觉得我们可以合作。”
　　姜璃微微皱起眉头，没有回应他。
　　凌明朗道：“你这次有意无意的，已经把那个小姑娘拖入这个灾难的漩涡里了。第一，她那种神奇的治疗手法，匹夫无罪，怀璧其罪。第二，治好了我就是天大得罪过，如果你不庇护她，她一个无权无势的小姑娘，怎么可能逃过凌家梁家宋家的联合追杀……你让她来给我治病的时候，大概就想好了让她来送死了吧？”
　　“冷酷无情，自私自利，为了利益可以毫不犹豫抛弃任何牵绊，哪怕之前还可以对一个人袒露心扉，下一秒也可以把这人毫不犹豫杀掉……啊！多么优秀多么完美的人啊～”以咏叹调一般夸张的语气说完这句话，凌明朗看向姜璃。
　　“你十八岁时我说过，如果你能够活下来我们就合作，现在这句话依然有效。”
　　姜璃没有说话，慢慢走到窗前推开木制雕花窗户，院子里身穿白色唐装的老人正在耐心教授拳法，而另外一边漂亮得不可思议的少女，也笑嘻嘻的一板一眼学习起来。
　　她的笑容如此美丽如此耀眼，仿佛早晨是从地平线透出来的第一缕光线，拥有划穿一切黑暗的能力。
　　这是姜璃第一次遇到能够击倒自己的人，狡猾而愚蠢，残忍而善良，她可以对自己毫无顾忌哈哈大笑，也可以把自己噎得一句话脸色铁青说不出来，生平第一次，杀过很多人同时也被无数人追杀过，以为自己这一生终将孤身一人的姜璃，想要同某个人做朋友。
　　然而爷爷临死之前的声音回荡在她耳边，“如果有一天，有一个人能够让你让你心情动荡，哪就杀了她吧……”
　　在战场上被击败或许还有活下来的可能，心灵上被击败，那就会一辈子都要受人掌控了。
　　她回过头去，看着一脸胸有成竹微笑的凌明朗，“那么，合作愉快。”
　　凌明朗脑袋里有一颗子弹，险之又险的卡入了某个脑神经集团之间，子弹与脑神经之间达到了微妙的平衡，这也是当年凌明朗当年能够活下来的原因。如果贸然开刀的话，可能会有百分之九十的概率因为大量神经破损严重，导致脑死亡。
　　本来凌明朗这样的人也不会在意脑子里多了一个铁疙瘩，然而近年来脑组织渐渐生长把子弹包裹起来，脑神经受到子弹的压迫越来越严重，已经导致了凌明朗的下半身瘫痪，大脑本就是人体内最神秘最致命的地方，再这样下去不需要半年他就会全身瘫痪，最后全身身体机能紊乱死亡。
　　许格不是专业的大夫，所以需要专业的大夫来为凌明朗做开颅手术，而她只需要在医生做完手术后，施展神奇的“治疗手法”，让凌明朗破损的大脑恢复如初。
　　姜璃给自己和许格在剧组请了假，许格也就安心等待起来，反正在这里每天和于老学习各种各样的拳法腿法，倒也不算寂寞。
　　大约一星期时间后，姜璃口中世界上最高明的外科医生脑科大夫，终于赶来到这座破落的宅院，还带着无数精密的手术仪器医用器械，而许格也第一次如此清晰的感受到了金钱的力量。
　　果然小学老师说的没错！！万恶的资本主义！！每一个毛孔都在流淌着剥削无产阶级人民后的罪恶鲜血！！！
　　许格：……可是老师我也好想这样流血怎么办啊！（泪目）
　　
　　第12章 心有所依
　　
　　在资本与金钱的神奇力量下，全球各地将近二十个著名医生来到这个破落的宅院。
　　一群高鼻深目的外国人，对于凌先生这次决定手术非常不解，英语法语德语意大利语唧唧歪歪个不停，凌先生指着许格对歪果仁们一阵唧唧歪歪，歪果仁纷纷惊悚地看着许格。
　　许格生在红旗下长在春风里，作为一个根正苗红的好孩子，她除了中文之外是坚决不学习其他语言的。
　　但是哪怕再无知，所有的唧唧歪歪里许格也听得清楚那两个单词。
　　“omg！”
　　“no！”
　　许格眉头一挑，拍拍一旁姜璃的肩膀，“能帮我翻译一下吗？”
　　姜璃一笑，指着一位最激动的白人老头，道：“这位肯尼斯先生说，上帝在上，人心在下，他不愿意参加一次没有希望的手术，如果不进行手术，凭借药物治疗的话凌明南还可以活一年半载。”
　　又指着另外一个人，“这位梅耶先生说，他不可能把自己作为医者的荣誉，交给一个小姑娘糟蹋。”
　　“这位先生说，华夏根本没有什么像样的医学，所谓中医也都是骗人的玩意，这个人显然是没什么本事的骗子垃圾，而他不愿意被这样一个垃圾欺骗。”姜璃皱着眉头结束了翻译。
　　许格朝一群歪果仁扬起下巴，“帮我翻译给他们一下……就说他们愿不愿意打赌，如果我能把一个皮肉组织创伤一瞬间治愈，他们就给我三百……呃，五百万rmb！”
　　姜璃白了许格一眼，干咳一声，分别用英语德语法语意大利语“翻译”道：“这位许格小姐说，华夏医学文化博大精深，诸位不相信的话，她可以亲自验证。”
　　“do？”一群歪果仁脸上写满了问号。
　　怎么验证？许格面无表情，随便抓起一旁的手术刀，就往刚才那个说华夏中医都是骗人玩意的中年白人男子小腹扎去，她这几天天天复制于老的各种武学，身手之快岂是这个养尊处优的歪果仁能够躲开的，只听得噗呲一声，锋利的手术刀没入了他的小腹，鲜血潺潺流出。
　　君子报仇，十年不晚，小人报仇，从早到晚。许格从来都是又小心眼又记仇，自然不吝啬给这个称她是垃圾的家伙一个小小的教训。
　　一阵尖叫声响彻小小的宅院，姜璃凌明朗与于老都面色淡淡，虽然这人是姜璃带来的，凌明朗也想看看许格到底有几分本事，于老则一切以自家少爷为尊……至于姜璃，她对方才这个口出不逊高傲自大的外国医生很是反感，也乐得看见他被许格教训。
　　许格拔出手术刀，中年白人男子小腹处血液流得更厉害了，剧痛使他倒退一步，对许格破口大骂，其他歪果仁则被这个彪悍的少女惊呆了，呐呐说不出话来。
　　姜璃自动忽略了一堆类似于“*you”的污言秽语，翻译道：“这位先生说他要起诉你，要聘用北美最好的律师团队让你倾家荡产。”
　　听见倾家荡产几个字，许格立马就不淡定了，擦干净手术刀上的血液，露出一个天真无邪的笑容，“不知道这位先生要告我什么呢，我可是什么都没做啊。”
　　姜璃提醒他察看自己的伤口，而那个中年男子一摸肚子，撩起衣服，脸上露出古怪至极的表情，方才还不断流血的伤口，现在一点痕迹都不见了，如果不是衣服上沾染的鲜血，他几乎要以为方才发生的一幕只是一场梦。
　　一群歪果仁也是惊异至极，他们方才看到明明这个人被扎穿了小腹，现在却没有半点伤口……这个中年白人他们认识，是著名美国约翰・霍普金斯医院，这家全球医学工作者心目中的圣地的外科主刀医生，精湛的医学水平闻名全球，绝对不可能帮这样一个寂寂无名的小姑娘演戏说谎。
　　中年白人面色苍白，身体发软，扶住一旁的桌子，口音怪异的吐出一个中文词语来，“气功……”
　　中年白人男子眼中流下泪来，用英语叽里咕噜又哭又笑说了一些什么。许格有些奇怪，她刚才好像扎的是这个人的肚子，不是脑子吧，怎么就疯了。
　　姜璃犹豫了一下，翻译给许格听，“这是气功对不对……一定是！真正的气功！！为什么？为什么几年前我遇到的不是你？！”
　　中年白人医生的同事似乎想起了什么，有些黯然的说了些什么。
　　姜璃听后沉默了片刻，而后如实翻译给许格，“七年前的时候，斯蒂夫的妻子遭遇了车祸濒临死亡，当时有一个自称会华夏气功的中医……他开价两百万美元说能挽留她的生命，斯蒂夫的妻子去世后他就逃了。虽然即使没有那个人，斯蒂夫的妻子也没有多大希望活下来，斯蒂夫从此以后却难免对中医有偏见。不过错误的迁怒还是十分荒谬的，这位姑娘医术精湛，我代替斯蒂夫的无礼向你道歉。”
　　许格愣了一下，低垂下眼睑，“我能理解，逝者已逝，希望斯蒂夫先生早日能够走出阴影。”
　　言罢走出屋子，姜璃看了她一眼，也随着她走出屋子。
　　许格走到院子里，静默的看着凉棚下开的正鲜艳的鲜花，正是春天万物生长的时节，所有的植物动物都生机勃勃，即使在这太阳快要落山的夕阳里，许格也仿佛听得见它们咔嚓咔嚓的生长声音。
　　背后突然传来一个声音，“你怎么了？别告诉我你因为伤了斯蒂夫而愧疚伤心，你可不是这样的人。”
　　夜色暗沉下来，凉风习习，拂过姜璃的面颊，她把双手插在外套口袋里，看着背对着她的少女。
　　许格并不回头，“姜璃……我一直觉得这个世界是虚假的，人类与社会，地球与世界，通通都是不真实的……那天是我第一次杀人，我拼命告诉自己这只是虚幻的数据世界，我的行为没有过错。”
　　她所说的数据世界姜璃并不太理解，然而这并不妨碍她理解许格的心情。天真而残忍，虚幻而真实，愚蠢而智慧，眼前这个少如此奇特，她们的灵魂从初见的那一天开始，就已经抛开了一切权势财富背景条件，许格大概是世界上最接近她内心的人。
　　许格停顿了很久很久，久到太阳沉下地平线，久到姜璃以为她会这样沉默下去，“但是，一个世界，哪怕再怎么觉得虚假……只要还有人与人之间的感情与羁绊这种东西，它就会一点一点真实起来。只要在乎的人还在，真实与虚幻有什么区别呢。”
　　“姜璃，你听说过白居易的一句诗吗？”许格侧头，看向姜璃精致至极的侧脸，“我生本无乡，心安是归处。”
　　姜璃沉默了片刻，“你觉得，人有了牵绊这种东西是一件好事吗？”
　　许格奇怪的看了她一眼，“当一个人能够真正意义上成为你的羁绊，无论是不是好事，那时候你觉得自己还能拒绝吗？”
　　闻言，姜璃右手握紧，片刻后她呼了一口气，松开手，脱下外套披在许格身上。
　　“回去吧，天凉了……”
　　只穿着一件衬衣的女子如此说道，转身走回了破旧的宅院，仿佛走回了她依旧黑暗的一个又一个轮回。
　　近郊古宅就是空气清新，许格神清气爽一觉醒来，穿了练功服和于老打拳，一旁的歪果仁著名医生们昨天见证了华夏“气功”的神奇，现在全都眼睛亮晶晶的看着于老许格一老一小，在院子里比划着奇怪的动作。
　　来自英国的肯尼斯医生拉着不知从哪里雇来的翻译，期期艾艾过来，“许小姐和于先生，练习这些动作就能拥有那种神奇的治愈气功吗？”
　　许格的各种武学都是靠复制来的，那里懂什么武学流派，一本正经的胡说八道忽悠外国友人们：“不不不，在华夏，治病的功夫和伤敌的功夫是不一样的。”
　　说着一脚跺在地上，只见还算坚硬的土地，顿时出现一个明显深陷下去的脚印。一群歪果仁顿时长了见识，翘起大拇指道：“sekungfu！”
　　电影看的多了，即使不用翻译，许格也听得出来这是在夸奖自己功夫棒棒哒。当即谦虚而矜持的摆摆手，“没什么没什么，旁边这位于老才是真正的高人。”
　　一堆歪果仁唧唧歪歪用鸟语沟通了几句，而后肯尼斯医生回头看向许格，“这次能够遇到精通华夏气功的许小姐真是太幸运了，中华气功是全世界医学领域的瑰宝，要是让它埋没反而是一种遗憾。我们希望借助借助许小姐把华夏气功推向世界，当然，我们也会给予许小姐丰厚的报酬。”
　　
　　第13章 演戏的正确姿势
　　
　　“你们……要……要学气功，还交学费？”某人顿时感觉自己脸都要笑裂了。
　　……麻麻！麻麻！歪果仁人傻钱多我们快去欧美攻占精神病院市场啊！！
　　肯尼斯医生激动道：“如果许小姐愿意提供华夏气功的研究方法的话，美国医生组织协会，美国医学协会，英国医学协会，愿意给您提供不低于三千万美元的报酬！”
　　“系统系统你快出来有气功修炼方法卖吗……喂！系统……系统你出来啊！别躲在里面不出声！我知道你在里面！系统你出来啊！你有本事屏蔽我！你有本事出来啊！！”
　　“许小姐你意下如何？”年轻的翻译小伙神魂颠倒的看着许格的脸，连翻译都下意识翻译得华夏气息十足。
　　许格哪里懂劳什子气功，现在一张老脸真的是要干笑到僵硬了，“哈哈哈，那个……那个华夏的气功是十分复杂的学问，没有几十年学习是不会有明显成就的……”
　　肯尼斯医生摆摆手，“医者是不会惧怕艰难的。”
　　……卧槽！这些歪果仁是要逼死我吗！我压根不会劳什子气功啊！！
　　许格语气顿时深沉下来，“好吧，我本来不想说的……但是之前发生斯蒂夫医生的悲剧，让我不得不把真相说出来，真正华夏气功的修炼需要付出巨大的牺牲，所以很多所谓的气功大师需要谨防是骗子……咳咳，比如男人修炼华夏气功，就需要……”
　　看着眼前眼睛亮晶晶一副求学若渴的外国人们，许格一咬牙道：“需要自宫！”
　　仿佛平底惊起一声雷，不远处的正在凉棚小木桌上喝茶的姜璃险些喷出一口茶水，一旁看戏的于老脚下一个踉跄，翻译小伙也顿时露出怪异的表情。而听完翻译后，几个歪果仁也下意识护住自己下面。
　　肯尼斯摇头叹息道：“真是不可思议的华夏功夫，看来我们西方对这种神奇的医学方法大概是没有缘分了……对了，女孩子学习气功需要付出什么代价呢。”
　　没等许格回答，肯尼斯的目光从她一马平川的胸前一扫而过，他顿时严肃起来，用高山仰止仰之弥高的敬仰表情看着许格。
　　肯尼斯语气肃穆，“贵国气功大师……为了气功，为了医学一道的探索，真是，真是付出了巨大的牺牲啊！”
　　面无表情的许格：……总觉得他好像误会了什么极其糟糕的事情！！
　　歪果仁们走了之后，许格继续和于老学习各式武学，于老笑眯眯的，显然心情不错。
　　“不错不错。”于老笑得眉毛胡子一抖一抖的，“小格子你虽然刚刚跟着我习武没几天，却很有武人的风骨，你没有在他们三千万美元的诱惑下折腰，这很好。”
　　许格：……不不不，于老我倒是特别想折腰，奈何系统就是不给我机会！！
　　当然嘴上是不能这么说的，许格一脸谦虚矜持，“华夏功夫为我国瑰宝，当然不能交给那群歪果仁，这是我应该做的，别说两千万，哪怕两个亿美金我都要坚守到底！”
　　又在一本正经的胡说八道了！不远处的姜璃翻了个白眼，要是真的有两个亿美金，别说是教授歪果仁气功了，哪怕是让许格炸了地球，这个家伙眼皮子都不会眨一下！
　　当然，于老是不会觉得许格胡说八道的，他对这个小姑娘印象好到了几点。于老原本就没有留下子女，现在更是把这个“聪慧善良热情正义”的小姑娘当做自己的亲孙女了。
　　“来来来，小格子我们今天来学习腿法。”
　　“好嘞！”
　　姜璃安然坐在纯手工木椅上，远眺天空，只见不远处的天空垂下几片乌云，不远处吹来微微带着湿意的凉风扬起她柔软的发丝，她轻轻抿了一口清茶，发出悠然一般的叹息。
　　“山雨欲来，风满楼……”
　　一切准备工作在晚上就绪，之前的屋子已经被这群世界顶尖医学人才变成无菌手术室，许格穿着隔离手术衣看着几个人，把剃了头发凌明朗的颅骨开了一个大约两厘米的一个洞。
　　临时手术室里十分安静，一番精密操作，大约半个小时后，取出来一颗自己生锈了的子弹。
　　肯尼斯打了一个眼色，许格会意上前，施放治愈术之后，凌明朗的脑组织包括方才破损的脑神经一瞬间被修复，只需要用可塑性较强，且抗外力也较好，组织兼容性又好的钛网做好颅骨修补后，这个手术就算是圆满成功了。
　　非常顺利，顺利得众人都有一点不敢相信。不过想到这种顺利都是建立在许格的神奇治疗手法之上，也就释然了，没有许格的话，这个手术甚至根本没有实施的必要。
　　许格在这里已经没什么事情，于是退出手术室，脱掉隔离手术衣摘掉口罩，露出了平常衣服方才松了一口气，穿着这一身白大褂行头，她委实是十分不习惯。
　　已经是深夜十一点钟的时间，许格躺在自己临时住所的床上，深夜十分，城市边缘的荒郊野外空气异常清新，夜色里满天星斗，蝉鸣嘶嘶，许格眨巴眨巴眼睛，闭上眼。
　　“我喜欢这个世界……”
　　所以我会尽我所能去怜悯，尽我所能去伤害，尽我所能去善良，尽我所能去凶恶……尽我所能的，活下去。
　　在王笑笑要怀疑姜璃许格是不是被人拐卖的时候，两个人终于回来了，这段时间一直在拍摄其他人的戏份，就眼巴巴的等着姜璃这个女主角了。
　　接下来的戏份要去映画公司旗下的影城拍摄，而许格这次的妆容也要变得年轻稚嫩起来，如果说之前皇城初见的戏份里她是二十出头男扮女装的女子，那么接下来她就是十五六岁的稚嫩少女。
　　“许格准备好，接下来的你戏份可不简单！”带着墨镜的王笑笑皱着眉头看向许格。
　　许格一看剧本，脸就黑了，此刻她的内心简直是奔溃的……卧槽为何突然加了戏份！这么复杂的戏份真的适合一个花瓶吗？！导演你要不要太看得起我啊！！
　　其他配角的戏份告一段落，战战兢兢的许花瓶终于上场，拍摄才一开始王笑笑就皱起了眉头。
　　“卡！许格，虽然你很冷淡，不过还是要表现出一点对无瑕公主这群外来者的好奇以及敌意的。”
　　“卡！我是让你冷淡！但没有让你变成面瘫啊！！”
　　“卡！魂淡我好像想把你弄死回去回炉重造啊！！”
　　“卡！妆容花了！化妆师在忙着吃【哗】吗！！”
　　“卡！”王笑笑胸膛起伏，半响强迫自己平静下来，“今天就拍摄到这里……”
　　看来是这几天的顺利让她有些看不清楚形势了，擅自加了能够让剧情更加出彩的戏份，却忘了许格在此之前只是一个从未接触过电影行业的新人，她只是一个合格的花瓶，而不是一个合格的演员。
　　剧组其他成员看着许格也有些担忧，如果是其他人这么频繁的卡的话可能早就被白眼以对了，重拍就是在浪费剧组所有人的时间和金钱，不过在许格拥有自带美图秀秀功能脸蛋和好人称号加成下，大部分人的责骂都只化为一声叹息。
　　“小格子被王暴君这么凶残的骂，也不知道回去后会不会哭。”
　　王暴君：……所以怪我咯？这个看脸的世界我已经绝望了（挥手）
　　许格皱起眉头，看向导演，“很抱歉浪费了大家的时间，导演可以给我几分钟时间吗？”
　　王笑笑思索片刻，点点头。
　　许格当即拉起姜璃的手，走向一旁的化妆间，咔嚓一声反锁房门，回头看到姜璃有些怪异的看着她。
　　姜璃：“你……你想干什么？”
　　许格：……总觉得她似乎想歪了什么糟糕的事情！
　　呼了几口气，许格道：“我今天的戏份，你可以饰演一遍给我看吗。”
　　姜璃挑起眉头，这小家伙觉得她是天才么？看一次自己示范过后她就能够明白吗？不过看了眼认认真真看着自己的许格，姜璃动了动嘴唇，没说什么，默默开始示范饰演许格接下来戏份。
　　她本就是实力出众演技强劲的影后，揣摩饰演别人的戏份根本没有问题，即使她现在还是无瑕公主的妆容，也一时间让许格觉得这就是寂安。
　　看着姜璃出彩的挥洒演技，而许格也松了口气，打开自己脑海中的系统控制页面。
　　“复制术！”
　　
　　第14章 综艺节目
　　
　　“我听说你们冰雪之城是立于凡世的神之城，这里有活着的神灵……”无瑕公主站在高楼上，在这终年飘扬大雪的城池里，对偶然遇到仅着单衣的少女道。
　　“你来这里也是想得到九州鼎吗？”少女看着城楼下的长街，眼眸里的东西模糊不清。
　　无瑕公主停顿片刻，口中呼出白气，“所有人都想得到九州鼎，如果九州鼎可以实现我的愿望的话，那么这个所有人也包括我。”
　　十五六岁的少女眉目如画，总是此刻小脸被冻得发白，却依然像是一朵即将绽放的玉昙花。她头戴装饰有玉石的抹额，看上去并不是穷苦人家的少女，在这漫天大雪里一身单薄衣裳，面容平静，仿佛是行走在夏季。
　　“你难道不冷吗？”
　　无瑕公主叹一口气，脱下下自己身上的长袍披在她身上，望着这少女似乎可以倾倒众生的面容，她几乎一瞬间就想起了十年前，那个烟花照亮了整个天空的上元节。那天她也是这般从高楼看着城下的街道，那天晚上银白色的月华和冰蓝色的雪花，颜色在她脑海已经混淆不清，她只记得那天晚上有人对她轻轻的笑。
　　“留香面具，一窗风月，足矣。”
　　如果那天晚上那个人摘下面具，想必也应是这般倾倒众生的面容。
　　“我要走了。”披着宽大长袍的少女侧过头看向无瑕公主，忽然道：“作为你给我衣服回报，我可以回答你的疑问。”
　　那少女抿唇一笑，一瞬间这冰雪覆盖的城池仿佛已经春暖花开，“第一，这里没有万能的神灵，只有无法得到救赎的可悲魔鬼。”
　　“第二……感觉什么之类的东西我从来没有过，所以炙热还是寒冷我并在意。”
　　“cut！棒棒棒！太棒了！”
　　坐在摄影机后面的王笑笑兴奋得大叫，“许格你是怎么做到的，简直完美表现！”
　　一旁的剧组众人也是有些惊讶，许格的演技与之前相比简直是有些质的飞跃，难道姜璃不仅是天才演员还是天才老师不成？在化妆间不过十几分钟时间，就把许格演技教导得如此惊艳，简直是魔法一般的手段。
　　许格谦虚而矜持的摆摆手，“毕竟我是天才，能做到这一点是很正常的。”
　　王笑笑此时心情正好，也不去管许格的嘴欠，笑眯眯宣布今天的拍摄结束，剧组官方微博更是放出了了几张《冰雪之旅》的剧照，从王笑笑到几个剧组主演纷纷转发。
　　画面里无瑕公主寂安立于城楼，满天雪花打着旋在飞舞，远处的雪山依稀可见。无瑕公主一身白衣，玉冠束发，可以倾倒天下的面容侧过去看着一个方向，那个方向里，身披宽大长袍里的少女也回身过来，抿唇微笑，如画江山光辉灿烂，竟不及她眉目舒展。身后光芒万丈，仿佛这两人的相遇已是一个光辉灿烂的轮回。
　　王大大导演本就极其擅长光影交错与色彩变化，整幅画面美轮美奂，无论是人物还是背景都惊艳得得不可思议。
　　王笑笑拍戏向来是开机无声无息，然后记者狗仔爆出开机时间惊爆整个娱乐圈，等到公众关注度冷却的时候，剧组又时不时爆出一些八卦秘闻吸引大众的目光。
　　大半个娱乐圈都在等着这部投资过亿的年度商业大片，如今爆出一点消息，几乎所有新文网站都换了头条，微博里更是爆炸也了一般热闹。
　　＠许格v：据说不转发就要负责潜规则导演……简直太可怕，我还是转发吧（微笑）＠《冰雪之旅》官方微博v：美哒哒的剧照新鲜出炉，凡人们，在美颜盛世下颤抖吧！
　　在官方微博发布微博后，拿了钱签订了合同的许格也顺手转发了微博，过了那几天的微博话题热度之后，许格的微博粉丝增长速度开始慢下来，不过如今她的微博也有了将近两百万粉丝，评论区里热闹得很……不过，这些糟糕的评论是什么鬼！！
　　＠才不是怪阿姨：轻音体柔小萝莉，已怒啪一百遍不谢！
　　＠格子部落：剧照美炸了！到时候一定会去电影院舔屏的～～＠舒服啊佳佳：格子负责貌美如花，咱家负责舔屏败家（doge）
　　＠就是颜控：去电影院舔屏＋1！屏幕脏了舔屏有错吗？！（幡洇幔
　　＠小渣渣：舔屏＋10086
　　＠哈利波特别大：舔屏＋身份证号码
　　……这究竟是何等糟糕的发言啊！
　　这是黑粉吧？而且这么直接就点明我花瓶的属性真的好吗？
　　“我也是有理想有追求的人啊，我也想做一个知行合一，德艺双馨的艺术家啊！”姜璃的别墅里，许格十分不甘的道。
　　姜璃端了一杯热牛奶过来，听了这话当即翻了一个白眼，“古往今来知行合一德艺双馨的艺术家，公众只承认一个，你想和她学习的话我可以帮你。”
　　许格好奇的眨巴眼睛看着姜璃。
　　姜璃抿了一口牛奶，淡淡道：“她的名字是小岛津子。”
　　等等！这个名字好熟悉的样子！！
　　深受国内男性公民喜爱的著名室内动作。爱情片演员，小岛津子？！
　　面无表情的许格：“……不，我想我还是默默的做一个花瓶吧。”
　　两个月时间飞速滑过，电影的大部分镜头拍摄完成，王笑笑在一众剧组成员的欢呼声中宣布电影杀青。接下来则是一些特效场景的制作和后期镜头剪辑，以及铺天盖地的电影宣传。
　　许格一脸的有气无力，“反正又不会多给我片酬，宣传这种东西就……”
　　当初剧组和许格签订合同的时候，许格还只是这没有多少戏份的小配角，后来虽然在导演掏腰包增加了片酬以后增加了戏份，不过合同各项条款却是没有改变，没有关于强制参加综艺节目的要求。
　　姜璃淡淡瞥了她一眼，“如果你不参加综艺节目宣传，我就扣你奖金！”
　　许格（#Д）ノ┻━┻：……卧槽这个杀招简直不能忍啊！！
　　“当然……”姜璃慢悠悠道：“当然，如果你肯认真参加宣传，最后票房超过五亿的话，我就做主让你选择票房分成的片酬支付方式，百分之0.5的票房，怎么样？”
　　许格作为纯纯新人片酬不过四十万，而五个亿的百分之0.5则是二百五十万，鬼都知道该怎么选！许格上辈子二十多年都没见过那么多钱啊……
　　许格眼睛蹭的一下亮了起来，义正言辞拍胸拍得震天响，“作为的剧组一员，参与宣传当然是义不容辞的，老板你就放心吧！”
　　要参加的是国内很出名的综艺节目《娱乐星世界》，据说主持人以亲民搞笑出名，但是节目非常无节操无下限大名远扬，明星在节目里经常被恶搞，还是完全直播，哪怕出了差错也完全没有办法重新录制，偏偏观众又吃这一套，收视率在国内各大电视节目中常年排列前三，很多明星对其真是又爱又恨。
　　上节目之前，姜璃小心嘱咐许格，“上了《娱乐星世界》到了八卦问题环节的时候，你只要记得三件事就可以了，第一，微笑着说我并不是最优秀的演员，能够被导演选中出演这部电影，或许是因为我比较契合这个角色吧；第二微笑着说美貌也是实力的一种啊；第三，看着我微笑什么都不要说，总之一副欲语还休的模样就可以了。”
　　总之，那个时候只需要微笑就可以了√
　　虽然《娱乐星世界》的恶搞无处不在，不过对于王笑笑姜璃这种国际导演和超级巨星，他们显然还是有优待的，姜璃手中已经拿到了这次的节目流程和真心话时间要问的问题。
　　首先播放三分钟《冰雪之旅》预告片，然后是嘉宾介绍出场，再是八卦问题时间，最后是恶搞游戏作为结束。
　　许格作为新人不会有太多关注，问题也相对平和，这次关于她只有三个问题，第一个问题是作为新人能够参与这种大制作电影，你觉得你比大多数演员优秀吗？第二，网络上有人说你是只有美貌的花瓶，你怎么看待这种话题呢？第三，听说在剧组里你和姜璃关系很好，可以说一下你怎么看待她吗？
　　嗯嗯，回答得无懈可击滴水不漏的同时，又有一定的话题性和保留性，新技能get！
　　姜璃r（￣￣）q：我真的是个天才√
　　
　　第15章 人人都有黑历史
　　
　　新一期的娱乐星世界直播间，庞大的现场容纳了将近五百百名观众，开场歌舞过去后，演播室灯光突然黯淡下来，一些早有经验的现场观众却是一阵高声欢呼。
　　紧接着明亮的聚光灯打在舞台中央，一男一女两名主持人走上从后台走出，炙热的掌声和尖叫声顿时弥漫了整个大厅。
　　“赵满满！！”
　　“吴毛毛！！”
　　现场观众不断高声叫着对两个的昵称，显然两个主持人的人气也是不低。
　　赵满满是个十分帅气的三十多岁大叔，听到如此热烈的掌声立即陶醉的把手掌弯在耳朵旁，“人近四十还依然这样魅力四射，我很满足了。”
　　女主持人吴毛毛是个二十七八的毒舌御姐，闻言当即笑眯眯道：“不不不，不要误会，观众们才不是在欢迎你。”
　　赵满满毫不在乎的挥挥手，“今天来了好多超级大咖，我保持形象，不和你计较。”
　　台下观众席传来一阵哄笑声。
　　“那么……”两名主持人异口同声道：“大家知道今天来的嘉宾是谁吗？”
　　观众席爆发一阵阵尖叫，数百人拿着不同的应援物品叫着不同明星的名字，有的人叫的是杨威，有的人叫的是女配角王岚，还有人叫导演的名字，当然，绝大部分如山呼海啸一般的声音，都是在叫着姜璃。
　　让许格有些惊讶的是，也有不少粉丝拿着独特的应援灯和海报高声叫着她的名字，之前姜璃说她的粉丝网站已经在各大社交网络初步建立起来，并且发展势头还不错的时候她还没有什么感觉，直到现在到了这里，才算是对自己的人气有了初步的认识。
　　咱家如今也是有衣穿有饭吃，钱包里零花钱超过五百块的公众人物了啊，刚穿越过来是包里只剩下五十块的寒酸日子终于是过去了啊……（挥手）
　　七彩炫目光影之下，《冰雪之旅》剧组几个主演陆续出场，许格排在倒数第三导演之前的位置，炫目的灯光下，当姜璃从后台走出的那一刻，许格顿时感觉声浪从现场四周席卷过来，尖锐的声音被无限放大，冲击着她的耳朵，她几乎有一瞬间的失聪。
　　也直到这个时候，许格才真正的清晰的明确的知道，什么叫天王巨星，什么叫人气无敌。
　　姜璃脸上挂着完美的微笑，“大家晚上好，又见面真是太开心了！”
　　观众席四周传来越发浩大的欢呼声，半响才平息下去。
　　“嚯嚯，姜璃的依然和三年前一样观众缘爆棚啊！”赵满满脸上带着夸张的笑容，吴毛毛也在一旁眼冒红心的附和。
　　三年前的姜璃还是一个新人，那时她出演王笑笑的《狩猎天下》女主，也是从这个舞台开始，姜璃用她特有的美丽与魅力折服了无数人，成为当前华夏娱乐界隐隐中的第一巨星。
　　“对啊，不过今天和三年前不同的是，我不仅把王大导演带来了，还带来了几个大家十分喜爱的新锐演员。这次做这些人气偶像的带班人，我还真是有些惶恐呢。”姜璃并没有两个主持人的恭维并没有太在意，而是把话题转向剧组一行人。
　　到了姜璃如今的地步，即使没有过多的曝光也是人气无敌，反而《冰雪之旅》几个主演可都是映画公司的新人演员，将来必将成为公司的中坚力量，怎么能不帮他们多做宣传。
　　两个主持人也是十分专业，迅速的把话题引向剧组几个主演。简单的自我介绍之后，是喜闻乐见的剧组八卦以及一些不为人知的八卦。
　　“许格是怎么参与到《冰雪之旅》剧组中的呢？据我所知，在此之前你还是一个毫无演戏经验的新人吧。”
　　听到有人叫自己的名字，一直放空的许格才回过神来，“啊，是这样的。”
　　说到这里许格笑了笑，“说起这个，我能够参与《冰雪之旅》，主要还是姜姐姐的原因呢。”
　　气质清绝容颜美丽的少女微微启唇而笑，瞳仁乌黑笑容清浅，仿佛她身后已经绽放了一片太阳花田。
　　许格的容颜属性值到了90后触发了技能“一见倾心”，只要一微笑起来，就可以让男性陌生人对她增加30好感度，在加上好人称号加成，一笑起来几乎对异性有着毁灭性的冲击力，所以她平时几乎不会露出微笑，假装自己是个面瘫。
　　看到这个开了挂一般的笑容，台上男主持人和台下男观众纷纷惊艳，像是心脏被什么东西用力捶了一下，这种开了挂一样bug笑容，哪怕是同在女性也会觉得美丽。
　　众人迷醉了片刻，随即眼中立即冒出八卦的光芒，许格作为一个新得不能再新的新人，却能够出演这种大片，担任戏份不弱的角色，外界早就议论纷纷猜测不绝，甚至有许多无良的八卦小报直接断言其中有潜规则交易的存在。现在许格貌似要爆出其中内。幕的样子，所有人都兴奋的竖起了耳朵。
　　姜璃则在许格那一声甜腻腻的姜姐姐后，就自动触发了警戒防御模式，许格这个家伙向来无法无天，她已经有了万一许格一胡说八道，就上去捂住她嘴顺便转移话题的准备。
　　姜璃：……得好好考虑一下，我是要弄死她还是弄死她，还是弄死她！
　　“其实当初我并没有作一名演员的想法，我那时候上大学才上了一学期，学费都要交不起了……”
　　说到这里许格顿了片刻，她还是纯得不能再纯的新人，这段黑历史却是自然是没有多少人知道，姜璃侧头看了她一眼，乌黑的眼眸里亦有好奇，观众正想听她继续爆料的时候，许格却一语带过，接着半真半假说起了几个月前的试镜事件始末。
　　“我那时买泡面却一不小心中奖得了音乐比赛的门票，正想去市电视台观看那个音乐选秀比赛，说起来有些好笑，我一不小心在电视台迷路了。”
　　台下观众席传来一阵善意的笑声。
　　吴毛毛也是哈哈大笑道：“没想到许格你还有天然呆属性啊。”
　　许格似笑非笑的看了姜璃一眼，让某人越发提高了警惕，而后才道：“我在电视台里不停的绕圈子，正急得团团转的时候，姜璃出现了。她问我是不是要去选拔地点，我说是啊是啊，之后她特别热心的给我指路。那时候她带着帽子和超大墨镜，我一时没认出她是谁，只是觉得这个人真是好善良真是好热心简直是天使啊，结果顺着她指的路线来到目标地点后……”
　　许格笑眯眯道：“我抬头一看，什么音乐比赛，这不是《冰雪之旅》试镜选拔地点嘛。”
　　场面静了静，现场观众随即爆发一阵大笑，几个剧组主演也是乐不可支，两个主持人更是夸张得笑得直不起腰。
　　“原来是个这样。”王笑笑悠然道：“怪不得那时候我们没有你的简历，问题想要试镜什么角色也一问三不知。”
　　赵满满好奇询问，王笑笑才把当初的试镜情况一五一十说出来。
　　“当初许格来面试，一推开门进来我就被吓了一跳，这是哪家的女主角没看好被放出来了，副导演说没有她的简历，问她想要试镜什么角色也说不出来，一看就知道是胡乱闯进来的，我问她有什么特别擅长的，结果小姑娘眨巴眨巴眼睛，居然说：‘我觉得我与别人相比，特别特别的漂亮。’”王笑笑话音落下，现场哄笑一片。
　　赵满满惊讶道：“这样就成功了吗，许格运气真是好极了。”
　　“当然不是。”王笑笑摆摆手，“那时候只是觉得这姑娘气势很棒，那时候剧组恰好缺一个即使对上姜璃，气势也不差太多的演员，不过后来，我却是发现许格很有演技天赋。”
　　吴毛毛睁大了眼睛，故作夸张的大声道：“气势？我这样也可以吗？导演导演你们剧组缺不缺路人道具或者人肉背景，上过大学会一点主持那种！！”
　　赵满满急忙死死拉住她，义正言辞道：“别这样别这样，气势在其次，脸好看才是最重要的。”
　　全场爆笑，近一分钟也没有平息下来。
　　姜璃带领《冰雪之旅》剧组前往综艺节目宣传，网络上各大事情网站早就准备好了同步直播，无数粉丝路人也是十分关注，看到这个略逗的话题，微博上众网友爆笑之余，也是纷纷评论转发。
　　
　　第16章 我是矜持高尚的人
　　
　　＠我是姜丝：卧槽卧槽我家酱梨女神居然还有这么逗比的时候！
　　＠嘟嘟嘟：小格子看到那个《冰雪之旅》试镜地点牌子的时候，整个人心中都要斯巴达了吧233333333
　　＠才不是怪阿姨：格子迷路的时候我居然没出现，错失了把她拐回我家么么哒啪啪啪的大好机会，伐开森！！（幡洇幔
　　＠酱油党1号：楼上我已报警了！！
　　＠酱油党2号：楼上的楼上开门查水表！！
　　不管微博以及各大网站之上如何喧嚣闹腾，节目还在继续，接下来是姜影后的个人访谈时间，巨星就是这样的待遇，哪怕不想被关注，所有人的目光仍然无法控制一般看向那个人。
　　这时许格的小腹，突然因为人有三急的人力不可抗拒问题有些胀痛，眼看所有的镜头和目光几乎都聚焦在姜璃身上，她和几人打了声招呼，向摄影师微笑着使了个眼色，随即在远离镜头后走下台，从后台转到了卫生间。
　　万幸这次没有迷路，许格一身舒畅的的从卫生间洗手出来，刚一转弯就差点撞到一个人。
　　“抱歉抱歉，是我走的太急了。”
　　是自己走路没看路，许格连忙道歉，片刻后却是没有人应答，许格抬头，看到一张刀削斧刻般轮廓深邃的男人俊美脸庞，穿着一身名牌西装，手带名表，一看就是许格上辈子在心中一直羡慕嫉妒恨的土豪。
　　许格很难去记住别人尤其是男人的名字或者脸，剧组里那个男配角她到现在一直都还记不得名字，反正能用微笑解决的问题，她才懒得费心，然而不知为何，许格总觉得这人莫名让她觉得有些眼熟。
　　难道是因为他很帅？不不不，我可是十分矜持高尚的，不能这么庸俗浅薄，我可不是看脸的人，我只看钱r（￣￣）q许格露出一个微笑，“先生，你还好吗？”
　　男人饶有兴味的看了她片刻，邪魅一笑，“女人，这就是你吸引我目光方式吗？”
　　许格⊙⊙：……这一开口……浓浓的x袖小说网霸道总裁画风是怎么回事！
　　许格怀疑是不是穿得太暴露了，以至于让别人觉得自己有勾引嫌疑，奈何把自己全身上下扫了一眼，只看到一个恨不得裹住皮肤全身的衣服，以及一马平川的身材类似未成年的少女（？）……
　　男人继续邪魅一笑，“女人，虽然你的招式很老套，不过我很高兴的告诉你，你成功的吸引了我。”
　　……果然我是遇到了一个从火星来的中二神经病吧！！
　　许格一边微笑摆手，一边离开，“不不不，先生别这样异想天开，物种不同是不能在一起的。”
　　男人看着她离开的背影，邪魅一笑道：“女人，你是逃不出我的手心的！”
　　一口一个女人女人什么鬼！就不能好好说话吗？有这个中二病做对比，就算是自私自利两面三刀的姜璃都要显得可爱起来了……不对！姜璃是世界上最讨厌的家伙没有之一！！其他人怎么可能比她讨厌！！！
　　回到舞台，已经开始了游戏环节，剧组六个主演被分为三组，女配角王岚和导演一组，杨威和另外一个许格不记得名字的男配角一组，非常倒霉的是，许格被分配到和姜骗子一组，并被她用眼神警告严禁反驳！
　　“为什么偏偏要和我一组啊！”在其他人忙着抽取任务的时候，许格低声询问姜璃。
　　姜璃气定神闲的抽取了任务回来，淡淡道：“有你这种蠢蠢的家伙在我身边做衬托，自然会越发显得我英明神武风采不凡。”
　　许格：……所以说姜璃这种家伙果然还是太讨厌了（ノ=Д=）ノ┻━┻游戏分为德智体美劳五种分类，姜璃抽中的是智，才迅速的扫了一眼题目她的脸色就变了一下，虽然很快恢复了正常，却还是被许格察觉到了。
　　许格压低声音，“怎么了，题目很难。”
　　姜璃不发一言，把手中的卡片题目和规则递给许格。
　　“随机从准备好的十几本书选定某本书，然后由主持人随机选定书页，由小组一人两分钟之内默默背诵，最终得出的背诵内容与原文差的太多的话，则判定游戏失败。”
　　许格挑眉，“成功背诵出两百个字游戏就算成功，这对你来说不难吧。”
　　姜璃是娱乐圈出了名的高智商，今年刚从美国某数一数二的名校毕业，成绩优异至极，一份毕业论文在整个学术圈引发了不小的轰动，甚至有许多教授说如果不是她娱乐圈的身份，非要把她留在学校，哪怕破例她给予最年轻的教授头衔。
　　因为姜璃向来的名气，这次节目组也把这样的问题放入了抽选范围，然而却没有人知道姜璃患有这样的病症。
　　该说……不愧是自己笔下代表完美的玛丽苏女主吗r（￣￣）q姜璃无力的揉了揉自己的额角，片刻后终于在许格耳边低声说道：“我……我患有阅读障碍。”
　　按照世界卫生组织的定义，阅读障碍是指个体在一般智力动机、生活环境和教育条件等方面与其他个体没有差异，也没有明显视力、听力、神经系统障碍，但其阅读或书写成绩明显低于相应年龄的应有水平，处于阅读或书写困难状态。患有阅读障碍的人一般智力正常或超常，但在阅读成绩上又落后的现象。
　　具体表现是认字与记字困难重重，刚学过的字就忘记啦；错别字连篇，写字经常多一画或少一笔啦；经常搞混形近的字，如把“视”与“祝”弄混；经常搞混音近的字，学习拼音困难，经常把q看成o；经常颠倒字的偏旁部首；朗读时增字或减字；朗读时不按字阅读，而是随意按照自己的想法阅读……如此这般巴拉巴拉，大概总结起来就是阅读方面有困难，甚至一看见密密麻麻的文字就头昏眼花。
　　怪不得以前又看到姜璃的助理在给她念剧本，原本以为这是有钱人的怪癖，现在才知道原来这人根本没办法正常阅读，许多时候只能依靠听说记忆东西。
　　许格侧过头去，看见姜璃面容平静，不过没有握住话筒的右手却插在外套口袋里，这些日子许格与姜璃相处下来，也大概知道一些她的小习惯，比如有些焦躁的时候，就会把手指藏起来，在看不见的地方绞成一团。
　　从错误一点点就会丧命到万劫不复局面的环境长大，或许是残酷的过往让她太过于苛求自己，姜璃这个人向来都是要强的，她强迫症一般不允许自己有点点失败和错误。
　　看了片刻，许格突然轻声道：“等下让我上去，看了我表演给你看。”
　　看着姜璃，许格想了想，又补充了一句，“相信我。”
　　姜璃回过头，有些不解看着许格，她看到少女好看的脸上满是认真，她清亮的瞳仁里倒映着自己的影子。
　　这一瞬间时光流淌仿佛一时间缓慢下来，四周喧嚣如潮水一般退散，安静极了，安静得姜璃都听见了自己心跳的声音，于是她想说的和不想说的话，都堵在嗓子下，再说不出来半句。
　　“随便你怎样吧。”掩饰一般的转过头去，姜璃道：“输了也不是什么大事。”
　　明知凌家梁家宋家已经派出了杀手死士，为何这些日子还一定要把把这人留在自己妥帖保护好。为何明知这人是搅乱自己心绪的元凶，却为何不在得知她手上没有自己裸。照的时候把她立即杀死。为何明知前方危机四伏，凌家梁家宋家都对自己手上的姜氏集团股份虎视眈眈，稍有不慎就会死无葬身之地，却还要在这个时候担心一个奇怪家伙的安危……自己……真的只是因为她出神入化医术而对她多有特别吗？
　　一切或许从初见那天就早成定局，那天姜璃第一次遇到一个从头到尾把自己击败的奇怪少女，如此神奇，如此无理，如此厚脸皮……那天失血过多的少女再也硬撑不下去，陷入昏迷倒在了姜璃身上。
　　当她轻轻抱住了那个还在流血的少女的时候就该知道，这人是从未见过的厚颜无耻，而她不忍心这个厚脸皮的家伙，这样轻易的死去。
　　不忍心，你这个魂淡这样轻易的死去……
　　不忍心，你死去。
　　
　　第17章 在意的人
　　
　　德智体美劳，男配组抽中的是美，题目是他们需要用最简单的材料男扮女装，虽然扮相不忍直视，粉丝还是很给面子的起哄哈哈大笑……等等！这其实是不给面子吧⊙⊙导演组抽中了体，题目是空中飞人，用吊架反复把王岚吊到高空拿到那里准备好的小球，然后把小球放到地面的篮子里，两分钟内数量超过二十个为胜。
　　结果由于王岚用衣服做兜，恨不得嘴里都叼着一个小球的英勇表现下，导演组胜得漂亮。
　　刚才全程打酱油的导演大人，义正言辞道：“我手下的人就是随我，文武双全。”
　　“你还是洗洗睡吧。”姜璃淡淡瞟了她一眼，威风八面的导演大人立即灰心丧气。
　　全场哄笑，气氛渐渐走向高。潮部分。
　　男主持人道：“好的，接下来是我们美女组，我们抽取的方式，是由刚才导演组一共拿到了三十五个小球……嗯，第三本第十页和第五页。”
　　观众一阵安静，这倒的确是个好办法，完全防止了提前作弊的可能性。
　　许格走上前去抽出那一摞书的第三本，这是一本今天刚好出版的冷僻生物科学书籍，翻到第十页，而计时也正式开始。台上台下窃窃私语，就连男女主持人也有些奇怪的看了姜璃一眼，这个游戏按理来说由姜璃上场更加安全。
　　是背诵并不是阅读，两分钟完整背诵两百字，对于正常人还是有些困难的，如果是姜璃还好，其他人的话，可能只有等着游戏失败接受惩罚了……姜璃这么做，大概是想许格有更多的镜头展现机会吧，对于新人而言，无论成功还是失败，这次都能争取到镜头的机会的确很多。
　　普通小说的三十二开的书页模样，一页大概有六七百字左右，两页就是将近一千五百个字。当然，没人指望许格能够两分钟时间背诵一千五百个字，她这样好看的小姑娘，只要不做什么自毁前途的事情，即使只是站着微笑什么也不做，也可以大红。
　　两分钟时间很快过去，男主持人笑嘻嘻出来，“小格子抽到了一个蛮难的题目呢，答不出来大家可不要笑话她啊。”
　　战场响起一片善意的轻笑声，《娱乐星世界》的主持人向来以亲民温和，许格自然知道这个主持人实在帮助自己，不过，她可不是在场所有人想的那样没有把握。
　　朝主持人笑着点了点头，许格向前站了一步，轻呼一口气，看着台下密密麻麻的人头和一双双眼睛，心中竟然出奇的没有一丝紧张，“分子生物学是在分子水平上研究生命现象的科学，通过研究生物大分子……”
　　话语流畅自然，语速极快，却偏偏就像是朗诵美文一样韵律优美，姜璃眼睛亮起来……这快有一百字了吧，到了这种地步，输了也不算丢脸。
　　然而许格的嘴唇却是没有停下来的迹象，“1912年英国w.h.布喇格和w.l.布喇格建立了x射线晶体学，成功地测定了一些相当复杂的分子以及蛋白质的结构……”
　　分明是不高不低的声音，却像是疾风暴雨一般难以遏止，拥有震动人心的力量，而在所有人目瞪口呆的目光里，许格语速越来越快，复杂的时间和各种学科术语简直对她毫无难度。
　　“这……这快超过四百字了吧……”
　　“肯定是超过了……她其实是个妖孽吧？”
　　“没听过许格有这种能力啊，难道是作弊？”
　　疑问在所有人心头冒起来，而摄影师也专业的把镜头集中在许格身上。
　　将近过去了八分钟，已经超过了预计的游戏时间，然而惊鄂的主持人甚至忘了喊停。
　　“仅仅30年左右的时间，分子生物学经历了从大胆的科学假说，到经过大量的实验研究，从而建立了分子生物学的理论基础……”
　　终于，风暴一般的声音停了下来，眨巴眼睛微笑，开口对负责计数辨别错字错音的两个工作人员道，“三页五页，一共一千四百三十七个字，完成。”
　　全场安静，片刻后爆发出山呼海啸一般的掌声！！
　　微博上依然风暴迭起，网友们表示自己和自己的小伙伴都惊呆了。
　　“这是作弊！一定是作弊，人类不可能做到这种地步！”
　　“楼上是逗比吗？这本书是今天才出版的，而且是随机抽取的书页，你倒是作一个弊给我看看？”
　　“不要用自己做不到的事情质疑别人好吗r（￣￣）q”
　　“就算是作弊也是超神了，我爸爸今天恰巧买了这本书，我刚才一边听许格背诵一边对比原书，居然一！字！不！错！”
　　“而且其中各种复杂的时间还有学科术语，许格居然像用这种绕口令一般的语速都还能保证不出错……好吧，我宣布我已经成为许格的脑残粉了！”
　　“许格……”女主持人看着许格的目光几乎要冒出星星来了，“你是怎么做到的？”
　　“我从小就记忆里比较好。”许格一本正经的胡说八道，“不过平常也没有这么夸张的，说起来今天算是超常发挥了。”
　　记忆里好什么的纯属扯淡，要不是有复制术救场，从小听见背书就头晕的许格两分钟也背不了二十个字。
　　姜璃呼一口气，站出来解释道：“说起来许格还是h大学的学生呢，只不过为了工作，暂时休学了。”
　　h大学是国内数一数二的名牌大学，向来是高智商精英的代名词，这样看来，之前许格的神奇背诵，也算是有了解释。
　　许格倒是知道系统给自己安排了一个学生的身份，却是没想到还是这个世界的名校，当然不是为了什么工作而休学，明明是没有钱了好吗，那时候她才有二十块钱上什么学啊！而且上辈子好不容易才从学校毕业，这辈子才不要再去自虐。
　　不过，被人当做学霸的感觉就是好啊……陶醉r（￣￣）q谦虚而矜持的，许格摆摆手，“对于我来说，能够在自己最好的年纪做自己喜欢职业是最棒的。”
　　全场掌声不绝。
　　许格站回姜璃身边，朝她眨了眨眼睛，嘴唇动了动却是没有发出声音，以唇语道：“我厉害吧！”
　　姜璃笑眯眯摸了摸许格的头发柔软的脑袋，“真厉害，晚上回去买徐记的烤鸭给你吃。”
　　王笑笑满脸无语的看着一脸满足的许格：……刚才酷炫狂霸J的那个学霸呢？现在站在这里的是一只卖萌的大型犬科动物吧！
　　热烈的游戏环节过后，是八卦真心话环节，工作人员搬了椅子和测谎仪上来，许格有些好奇的看了看测谎仪，带上这个东西就能够知道别人是不是说谎吗，有些神奇呢。
　　问题的活力理所应当的集中在姜璃身上，两个关于的演戏道路方面的问题后，话题渐渐犀利起来，“这么久依然单身，姜璃就没有恋爱过吗？”
　　姜璃微微笑道：“好可惜，还没有呢。”
　　早就习惯了用价值衡量一切价值，对于恋爱这种无法衡量不清价值的东西，姜璃向来把它排除在自己世界之外。
　　测谎仪通过监测人说话时的，心跳呼吸血液流动速度新陈代谢速度辨别是否说谎，而此时测谎仪上显示的波浪线毫无起伏，代表说的是真话。
　　台下姜璃的粉丝发出高兴的尖叫声，偶像没有对象，这对他们来说的确是值得高兴的。
　　女主持人换了一个问题，“那么，现在有在意的人吗？”
　　与上一个问题有些想似，却又不尽相同，所有人的目光都集中在姜璃身上，下意识屏住呼吸，就连许格也不知为何，忍不住看向了姜璃。
　　“怎么说呢……”姜璃顿了顿，片刻后不知想起了什么，笑道：“算是，有一个吧。”
　　测谎仪上的波浪线依然一片平稳。
　　巨大的演播厅内一片哗然，姜璃自从出道以来几乎和绯闻绝缘，虽然性格温和，却从来没有听说过她和谁有超过友谊的交往，今天却在这里说出了这种话，实在是让人十分意外。
　　“哇哦，姜璃也有了在意的人，真好奇是谁呢？”
　　所有人都好奇极了，然而属于姜璃的问题已经结束，所有人只能自己抓破脑袋去猜测了。
　　被问问题的下一人是王笑笑，许格正有些兴趣缺缺，突然，两三个月没有了声音的系统突然有了动静。
　　“叮～探测到有人意图杀死女主，剧情将受到大规模破坏，建议宿主立即阻止！再重复一遍，建议宿主立即阻止！”
　　“任务失败，则宿主将被抹杀！”
　　
　　第18章 无法对抗的暗杀
　　
　　“任务失败，则宿主将被抹杀！”
　　听到这话许格简直被吓尿了好吗，自从被这个劳什子救世主系统强制性认主之后，她天天活得提心吊胆，之前还好，只有主线任务不完成才会被抹杀，她本以为支线任务没有完成，虽然会有惩罚，不过也不会死亡，现在系统却是打破了她的认知。
　　不过想想也知道，这篇玛丽苏文本就是一女主为第一主角，甚至连男主也有所不及，如果姜璃死去的话，这个世界大概也会随之崩溃，甚至不用系统出手抹杀，许格也活不成了。
　　许格强行让自己冷静下来，扫视了一下四周试图发现那个意图不轨的家伙，然而全场都是兴奋着密密麻麻的涌动粉丝，那里看得见什么贼眉鼠眼的家伙。
　　突然，许格脑海中灵光一现，之前那个自己觉得有些眼熟的男人……不就是那个被穿了的男主吗？！
　　哦凑她怎么忘了，在自己笔下的情节，原本就是在这一次女配对男主一见钟情从此死皮赖脸没皮没脸，而男主试图在这次暗杀女主，结果发现要暗杀的目标是自己一直暗恋的女主，于是暗杀失败，男主女主开启了一番豪门纠结虐恋情深大戏。
　　原本这次失败的暗杀，女主甚至都没有感觉到有人要暗杀自己，这次事件就会无声无息过去……但是现在，男主特么的被穿了啊！！现在的龙傲天男主记忆里压根就没有女主啊！！！
　　男主上辈子是特工这辈子也是用枪高手，许格虽然点亮了太极拳八卦等掌技能……但是特么的偏偏一个都挡不住子弹啊！！！
　　要死了要死了！！心跳嘭嘭嘭跳的飞快，许格故作冷静的坐在椅子上，内心疯狂呼叫系统君，然而坑爹的系统却是不给许格半点回应。
　　许格无奈值得眼角余光警惕的扫视着四周，只等男主这魂淡从哪里上来意图行凶，她就跳上去展开殊死搏斗！
　　对于有可能威胁到自己生命的人和事，许格这辈子向来是辣手无情得很。
　　王笑笑导演的问题很快结束了，接下来是饰演姜璃父亲的杨威，面向有些显老实际上才三十二岁的帅大叔，等到杨威过后就是王岚，王岚过后，就轮到许格了。
　　看到许格有些怪异的状态，坐在她旁边的姜璃转过头来低低道：“怎么了，一副魂不守舍的模样。”
　　许格张了张嘴，最终也只是道：“肚子有些不舒服。”
　　马上就有人来暗杀你你现在危险得不得了这种事情，即使说了姜璃也不会信，再说许格又怎么解释自己是如何知道这个消息的，所以她还是闭嘴吧。
　　姜璃瞥了许格一眼，“说不定是昨晚蛋糕吃多了，那么今天的徐记烤鸭我还是不买了吧。”
　　许格一听这话什么都顾不上了，竖起眉毛道：“姜璃你敢克扣我的粮食我就和你拼了！”
　　姜璃笑，“哦，你拿什么和我拼？”
　　许格露出一口小白牙，“当心我咬死你！”
　　“真是好可怕啊～”姜璃看着魂不守舍许格已经慢慢心情平复下来，一边嘴上毫不客气的和她斗嘴，一边眼角余光却是看了看手表。
　　还有几分钟节目就要结束了，反正时间还充裕，等下带她去医院看看吧。
　　王岚的八卦真心话马上就要结束，许格高度紧张的心渐渐放松下来，节目就要结束了，到时候回到姜家死士保镖的保护中，就算是一切都安全了。况且光天化日之下，这么多双眼睛看着，哪怕是凌家也不能就这么胆大的敢暗杀这种事情吧。
　　王岚真心话结束，接下来轮到许格，她舒了口气，正想戴上测谎仪感应器，却感觉在这一瞬间，有种令人毛骨悚然的危机笼罩了自己。
　　“嘎吱……嘎吱……”
　　什么声音！许格霍然抬头，却看见演播厅上方，刚才导演组用来游戏还没来得及收起来的吊架，巨大的金属支架嘎吱的一声断裂，轰然朝自己和姜璃两人的方向砸落下来，别说许格只是会一点太极拳，就算是华夏武道宗师来了，也要挂在这里啊！
　　卧槽卧槽！！男主你好样的！！！
　　许格只来得及用尽全力，一把姜璃推开，而后视线之中只看得见砸落到自己眼皮子面前的巨大金属支架。
　　砰！
　　巨大的碰撞声响彻演播厅，姜璃心中仿佛也像是有一声巨响炸开，大脑一片空白，仿佛又回到了三年前，那时爷爷在自己面前死去，她的掌心到四肢再到躯干，身体一寸寸凉了个通透。
　　那个人，那个上一秒钟还和她赌气斗嘴的家伙，下一秒已经推开了她，自己却被巨大的金属支架砸中，躺在血泊里生死不知。
　　观众席位一阵喧哗，接着是慌乱的尖叫，不断有人拥挤着起来，一个不好就会造成踩踏事件。
　　愤怒像是要把姜璃整个人燃烧起来，然而这种情况下愤怒毫无作用，她深吸口气，尽力让自己冷静下来一点，一边拨打120一边快速的指挥众人，“赶快迅速疏散观众，工作人员快上来帮忙搬开金属支架，不要胡乱触碰许格的身体，不恰当的接触伤患可能会加重伤势，电视台的急救人员赶快来帮忙处理伤势，然后等待120急救车。”
　　伪装成工作人员的姜家保镖把姜璃严严实实围起来，然而姜璃却像是失了魂一般，魂不守舍的上了急救车，魂不守舍的等在急救室门外，魂不守舍的等待了两个多小时，无论谁和她说话，都像是没听见一般，只直勾勾的盯着急救室大门。
　　“医生……姜璃她这样没事吧。”王笑笑拉住一个医生询问。
　　这里是隶属于姜家控股的医院，不仅安全，各种设备也是国内顶尖。
　　医生摇摇头，“大小姐只是惊吓过度，吃一些安神养心的药，休息一下就好了，并无大碍。”
　　这哪里像是没有大碍的样子啊，王笑笑摇了摇头，但也只得陪姜璃一起默默等待下去。
　　姜璃这次……真的是有些奇怪啊，以前也不是没有保镖为了保护她受伤甚至死去，不过姜璃向来薄情，虽说抚恤补偿从来不少，但是却都是漠然不曾挂在心上的。
　　也不知这些日子这两人究竟发生了什么，明明都是冷心寡情的人，这下子却是一个愿意为另外一个而死，一个则魂不守舍恨不得以身代之。
　　半个多小时之后，急救室的门终于打开，原本还浑浑噩噩的姜璃刷的站起来，“里面的病人怎么样了。”
　　医生摇摇头，姜璃心中一沉，却听到那医生道：“命算是保住了……”
　　“病人的伤势很古怪……”医生有些奇怪的看了姜璃一眼，“她身体几乎被自己的鲜血染红，然而全身上下几乎没有一点伤痕……最古怪的是，她腰以下的骨头几乎碎了个干净，内脏也有严重受损迹象，但是她居然还勉强活着。”
　　姜璃一下子就知道许格在昏迷之前一定使用了治愈术，治愈术虽然神奇，却无法对骨骼伤势起效，因此才造成了现在的情景。
　　“虽然病人活了下来，不过由于伤得太严重，病人的脊椎还有左腿受到极大的破坏，脊椎处神灵受到几乎不可修复的损伤，全身上下的骨骼都有不同程度的粉碎性骨折，虽然我们竭尽全力挽救却还是……病人很可能会下半身瘫痪。”
　　姜璃全身发冷，冷得彻骨，挥挥手让医生离去，她坐在椅子上，只感觉自己一句话都说不出来。
　　即使许格此刻能够清醒过来也没有办法了，许格的治愈术只能针对皮肉外伤，骨骼受损什么的却是无能为力。
　　“姜璃你还好吧……”王笑笑有些担忧的看着姜璃。
　　王家和姜家算是世交，她也从小小自己十几岁的姜璃当做妹妹看待，当初姜老爷子死去的时候她也在，这三年来看着她在娱乐圈里一点点从新人成长为真正的天王巨星，她真是比谁都欣慰，如今看着她露出这种前所未有的脆弱消沉模样，她也是比谁都心疼。
　　“王笑笑……”姜璃闭了眼睛，仰头靠在靠椅上，叹一口气道：“我从未想到，许格会为我挡这一下。”
　　王笑笑心中一动，“你之前在台上说你有在意的人，不会是许格吧？”
　　姜璃没有说话，然而王笑笑已经从她的沉默的表情里看出了答案。
　　没想到姜璃这种人这辈子居然真的会有在意的人，王笑笑微叹一声，“这次出手的人，你有头绪了吗？”
　　姜璃点了点头，“猜都猜的出来是凌家，而宋家梁家则是隔岸观火，想等着坐收渔利呢。”
　　王笑笑道：“当初你进入娱乐圈，就是想用这庞大的公众媒体力量使得他们不敢对你动手，如今你羽翼丰满，他们看来是再也没有耐心了。”
　　“不止如此。”姜璃摇摇头，“这一次他们这样胆大包天出手，怕是……更想逼出他们以为的爷爷生前留下的后手。也不想想，要是有那种后手我这些年何至于如此狼狈。”
　　“你打算如何处理？”
　　姜璃目光锋利寒冷，“杀！参与此事者通通杀个干净！”
　　“不。”王笑笑顿了顿语气，“我是说许格，你准备拿她怎么办？”
　　姜璃怔了怔，目光中的寒冷杀气缓缓退散，王笑笑甚至觉得这一瞬间友人的侧脸，都变得悲伤而温柔起来。
　　“能怎么办呢……”姜璃语气低低，看着虚空中某个方向，“她因为我没有了手，那从今以后我便是她的手，她因为我没有了腿，那从今以后我就是她的腿。”
　　“无论前方如何，我陪她一辈子就是。”
　　
　　第19章 事件发酵
　　
　　许格是三天后醒过来的，当她看见千金之躯的姜大小姐正在给自己削苹果，差点没吓得再昏死过去。
　　急忙调出脑海中的系统页面，突然发现系统君有了变化。
　　“叮～系统正在更新升级中，暂时停止一切服务。为宿主带来的不便，敬请谅解。”
　　什么鬼！我的任务到底完成得怎么样了！抹杀取消了没有！！魂淡系统君你给我说清楚再去死啊！！！
　　姜璃把削好的苹果分成一小块一小块的，放在果盘里，还细心的插上了牙签，笑眯眯的喂给许格。
　　许格一脸惊悚，“姜璃你别这样，相信我真的把你的裸。照删了！”
　　姜璃微笑的表情僵了一下，停顿了一下。“你这次救了我，我很感激你。”
　　“亲爱的你别这样……”许格都要哭出来了，“我知道的，你不是这样知恩图报的人。”
　　姜璃脸彻底黑了，手中抬着的果盘简直恨不得砸在许格脸上。
　　“也就是说，以后我……不可以走路了。”得知事实后，许格很平静的说出这句话。
　　姜璃削苹果皮的动作顿了一下，“……大概就是那样了。”
　　尽力让自己看起来乐观可信一点，姜璃微笑道：“医生也只是说有可能啊，以现在的医学技术，怎么可能无法治愈呢？放心吧，再过一年半载，你就又可以起来蹦蹦跳跳了……再说哪怕你真的不可以动了，我也……”
　　姜璃住了嘴，一股从未有过的酸楚哽住了她的喉咙，她再说不出话来。哪怕自己说得太好听再漂亮，哪怕自己许诺给予最美好的未来，哪怕自己把整个世界都捧到她眼前，也改变不了，眼前这个少女，再也不无法用双腿丈量这个世界的事实了。
　　“我且问你……”姜璃把切好的苹果放进果盘，没有看向许格，“救下我……你可后悔。”
　　病床上的少女沉默片刻，把头靠在枕头上，看着天花板叹息一声，这声叹息让姜璃心脏都刺痛了一下，几乎不想去听她接下来要说的话。
　　“该怎么说呢……”许格道：“之前救下你那一瞬间，没有想那么多。”
　　这倒的确是真的，那一瞬间许格能想到就是姜璃死了自己一定会死，自己推开姜璃反而有可能获得一线生机，现在看来自己倒是的确赢了，只不过，损失有些惨重呢。
　　姜璃立即回过头来，看着许格，“那现在呢？”
　　“现在也不后悔啊。”许格用仅剩下还完好无伤的右手挠了挠脑袋，有些苦恼的样子，“那时候那个金属支架可是朝我们两个人砸下来的啊，我伤了总比你死了要好，要是你死了，可没有人给我付医药费了。”
　　“……那种时候还在考虑钱的问题，许格你还真是个笨蛋。”姜璃有些无奈的样子，戳了一块苹果喂到许格口中。
　　许格一脸笑嘻嘻，“你这种土豪，当然是不能理解我们穷人恨不得一分钱扳成两半花的执念的。”
　　“这样啊……”哄小孩子一般的语气，姜璃看向窗外，而后笑了起来，“如果我给你一千万，这个时候你会不会高兴一点？”
　　“如果是美元的话！”少女高兴到夸张的语气，“我简直会高兴到爆炸啊！”
　　姜璃听见她的这么说，忍不住回过头来，那名即使满面苍白看起来也是美丽非凡的少女微低着头，半开的窗子投进来阳光映在她的侧脸上，纤长如蝶翅的眼睫微微颤动，眼眸下的一片潋滟似乎揽尽苏杭西湖全部的灵动剔透，不知是阳光太盛，或是她的错觉的缘故，姜璃突然觉得，那个阳光下仿佛透明一般的少女，那双美丽的眼眸格外的流光溢彩。
　　就像是……就像是她哭了一样。
　　许格安安静静在医院里休养，却不知道外面的世界几乎要闹翻了天。
　　首先是各大社交网络的网友，微博贴吧天涯已经通通被许格刷屏，有惊讶感动觉得正能量满满铁血真汉子的，也一小撮人脑残硬觉得许格作秀阴谋论的，当然，这种论调一冒头，就会被广大义愤填膺的网民喷个半死。
　　作秀？你特么的倒是用生命去作秀一个给我看看啊？！
　　前两天刚刚事发的时候，大多数网上热点还是担忧心疼占据了大多数，然而八卦是人类天性，现在已经有不少人开始八卦猜测许格姜璃之间的关系，虽然大多数人都觉得华夏好闺密感天动地，不过竟然也有不少人觉得百合*好，璃格美如画√是的呢，这次事件过后，许格姜璃就连cp贴吧都有了呢……果然已经是天下大同的世界了么，给跪……
　　接下来是各大媒体，每天都有不少记者蹲守在映画公司和姜璃居住的别墅区之外，映画公司一个普通员工出行都会遭到围堵盘问。
　　这种近乎疯狂的举动已经影响到了映画公司的正常运行，于是映画公司暂时充当公关部经理王笑笑，不得不举行了一次新闻发布会，请示了自家正在报仇boss以后，得到了只要骗得过去随便你瞎编的答案。
　　哟西～一本正经的胡说八道可是我的强项啊，就是要似是而非模模糊糊隐隐约约的糊弄你们（^0^）/新闻发布会只有半个小时，所有抬着长。枪短炮的拼命举手提问。
　　“请问王导演许格她的伤势怎么样了？有可靠消息说很有可能下半身瘫痪是吗？”
　　“……我们只能说会尽自己的全部力量，绝不放弃任何希望！”
　　“请问许格姜璃是什么关系，为什么她愿意舍生忘死去救姜璃呢？”
　　“她们偶然相识，第一次初遇的时候许格甚至还不知道姜璃的身份，两个天才一见如故，咳咳，感情出乎意料的深厚，或许这世上真的有知己这种说法吧，哈哈。”
　　“有消息说姜璃和许格已经恋爱半年了，请问这是真的吗？”
　　“亲爱的你真会说笑，她们两个都还没认识半年呢。”
　　“有人说这次的意外事故背后有黑幕，请问姜璃要做何应对？”
　　“关于这次意外事故已经全部交给了警。察，我们相信执法部门的力量，至于是不是有黑幕，事实没有水落石出之前，我们不敢妄下断言。”
　　“请问……”
　　“王导演……”
　　喧嚣和闪光灯此起彼伏，提问声不断，而在这个地球上其他的一些地方，却是安静得可怕。
　　“嗯，我在美国……对啊，在给你找最好的医生，很快就后回国了，大约明天早上吧……你喜欢什么吗，我回国的时候给你带礼物……钻石项链如怎么样……嫌弃太俗气不要？其实你是想要直接的钱吧？”
　　“不祥的预感？不要瞎想一些乱七八糟的事事情……好的，约好了，三天后我一定回来。”
　　挂了电话，方才的温柔神色甚至还没有退散，姜璃已经从对面男子胸腔里拔出依然寒光闪烁的长剑，长剑一甩，几滴仅剩的血珠落下。
　　死不瞑目的黑衣男子轰然倒地，他不甘心，作为凌家最高级别的高手之一，哈还没有挑战这世上最优秀的武者，他还没有享受够这花花世界，他还没有吃足够多的肉，喝足够多的酒……他怎么能，就这样死去了呢？
　　千里戮仇寇，长剑不染血。
　　豪华的别墅被几乎鲜血覆盖，剩下的活人只剩下姜璃和只剩下一口气的凌峰。
　　凌峰不明白，很不明白，自己作为穿越者不是应当神挡杀神佛挡杀佛，虎躯一震王霸之气肆意，美女无条件爱上，就连小弟也来跪拜天下在手么？
　　混蛋啊！怎么会变成这样了！！
　　刚穿越而来没几天就出了车祸，好不容易修养了两个月养好身体，看中了一家小公司，却得知已经被人收购，被家族委以重任策划暗杀事件，然而不仅没有成功，还惹怒了一头人型暴龙，即使躲到美国来也没有用。
　　我要死了吗？
　　躺在地上快要陷入昏迷的凌峰这样想到，他怎么能死呢？那还没有战无不胜，还没有统一天下，还没有建立属于自己的时代，还没有……让几天前那个美丽的少女爱上自己……
　　“我不会杀你。”那个姜家的妖孽如此说道。
　　然而还来不及高兴，凌峰就感觉到双腿一阵剧痛，上辈子作为特工的经验告诉他，他的双腿已经被齐膝砍断。
　　“我这次不杀你，因为有天，会有一个少女走到你身边来，亲手终结你的性命。”她的语气很平淡，“在此之前，我先取走你欠她的双腿。”
　　为什么宁愿暴露姜家暗中力量也要万里追杀？为什么会这么前所未有的愤怒？为什么会……会这么在意她……
　　不知道，这些姜璃都不想去知道。
　　走出染血别墅，才发现大雪已经在世界表面覆盖了浅浅一层，细碎的雪花从天上飘扬而下，几个身着黑衣的姜家护卫队人员等在不远处。
　　姜璃有些发晕，持剑撑住身体，却是方才的伤势再也压制不住，血液从小腹处滴滴点点流出，很快在她脚下汇聚成了一小汪。
　　然而她却笑了起来，“原来我受伤了……也会疼啊。”
　　
　　第20章 姜璃的过往
　　
　　浑身是血的姜璃被姜家护卫抬上私人直升飞机的时候，腹部的伤口依然在不断流失血液，姜家备用医护人员有条不紊的为她止血包扎伤口。
　　“大小姐，我们建议您下次还是带上我们……”在一旁站立着的姜家护卫队成员满脸肃穆，对着担架上的姜璃深深的一个九十度鞠躬，“您的受伤，让我们感觉自己毫无用武之地……无用的武士是没有必要存在的。”
　　“只是这一次……以后我不会这样了。”姜璃喘了口气，忍住剧痛，而后道：“这次就算是我逞强吧，然而就算是逞强，这一次我也不想让其他人插手。”
　　伤口经过包扎后已经没有那么可怖，简单清洗身体换了一套干净衣裳，即使是最落魄的情况里，姜大小姐也没有委屈自己打算。
　　卧室空无一人，姜璃睁大眼睛仰望天花板，这次终究是太冲动了……不过偶尔任性一次，感觉竟然也不错。
　　从小到大一直按部就班生活学习，没有见过自己父母，爷爷也只是每年检查学业的时候能够见到一面。小时候不努力学习就没有饭吃，再大一点学习已经成了习惯，琴艺棋技书法画道商业剑击武学，乃至杀人，无所不通无所不精，姜家小姐容颜如画名满京华。
　　生活如此按部就班，爷爷去世时的忧桑仿佛也是理所当，然而并不发自内心，十八岁时在风雨飘摇中继承家业，在一片虎视眈眈中不仅保住了姜家，还让其他三大家族为之忌惮，旁人都称她是姜家妖孽。小时候没有人问她想要什么，长大后亦是无人敢问，久而久之连她自己也是一片混沌了。
　　是不是人都是这样，只有遇见一个人，孤寂的心才会被点亮，才会知道自己喜欢吃甜，才会知道自己竟然也怕疼。
　　这么多年以来，没有人击败过她，没有人喂她吃蛋糕，没有人这么狡猾，没有人这样愚蠢……这么多年，无人像她。
　　以一己之力，让凌家一队护卫全灭，看来这次在那些四大家族家伙的眼里，又要扬名了呢，真是有些苦恼啊。
　　失血过多的姜璃眼前有些昏沉，她闭上眼睛，感受着自己在万里高空之上，跨过无边海洋，从一个大洲飞往另外一个大洲。
　　快点，快点，再一快点……
　　我和她约好了的，早晨她睁开眼的时候，一定就会看到我在她身边。
　　京城凌家。
　　传统的四合院院子里，一个面容俊雅的青年跪在一个满头花白头发的老人面前。
　　“自己说说，你这次做了什么糊涂事。”老人面容淡淡，杵着拐杖站立，语气听不出喜怒。
　　跪倒在地上的青年脊背挺得笔直，神色是和老人如出一辙的淡漠，“第一，不该在不知道姜家底牌的情况下仓促出手；第二，低估了那个名为许格的女孩在姜璃心中的地位。”
　　“还有呢？”
　　俊雅青年道：“除此之外，孙儿不知自己还有什么过错，请爷爷明言。”
　　“明言？”老人一拐棍猛地砸在青年的脊背上，“你这次把自己亲弟弟凌峰坑进去，凌远你还要我明言什么？”
　　外人眼中的世家公子国际影帝凌远，此刻跪在地上，被沉重的实木语气依然温和而寡淡，“爷爷您不是自小教育我们，同室操戈胜者为王吗，怎么突然计较这些小事起来了。”
　　老师沉默片刻，“我是教过你这些，不过我同样教过你利益最大化原则，这世上任何个人任何事务都是可以舍弃的，不过之所以舍弃也是为了更多的得到……你这次太草率了。”
　　“孙儿受教了……不过听爷爷的口气，这次弟弟是活不成了？”
　　“起来吧。”
　　“是。”凌远依言站起。
　　他是凌家最优秀最优秀的继承人，同辈人中无人可以匹敌，除了那个女人，那个妖孽。
　　“美国已经传回了消息。”凌老爷子转过身去，看着远方天空，淡淡道：“凌家第一小队全灭，凌峰双腿被砍。”
　　双腿被砍，这的确对凌家的颜面有不小损伤，难怪爷爷这次这样愤怒。而且凌峰居然没死，看来以后会有一点点麻烦了……凌远这么想着，思绪已经飘到了远方。
　　为什么，那个向来喜怒不形于色的女人这次会这么愤怒呢？难道这世上不是任何人都可以舍弃吗？还是那个名为许格的少女，她身上有着即使姜璃也不愿舍弃的价值？
　　不明白，真的不明白。
　　别人都说他聪慧无双，除却姜家的那个妖孽之外，这世上不会有让他困惑的事情，但其实从出生那天开始，这个混沌模糊的世界，从来都没有让他明白过。
　　“我说了我不会下棋！”许格小脸气鼓鼓起来，看着王笑笑。
　　今天王笑笑也不知道是不是闲的没事做，美其名曰帮助她陶冶放松心情本来以为她是要送给自己多少钱，谁知道却是摆出一盘棋，说是要教自己下棋。
　　对于许格而言，数钞票都远远要比看这些黑白棋子有意思，面对这么多密密麻麻的棋子，她也会得密集恐惧症这个好起来逼格好高的病的好吗？
　　王笑笑伸手拈了一粒黑子点在棋盘上，“姜璃可是很喜欢下棋呢。”
　　许格立即有些好奇的睁大眼睛，准备听王大导演开课说八卦，不得不承认，她对姜璃的事情是十分感兴趣的。
　　“姜璃小时候经常要学一些乱七八糟的东西，成绩不达标的话她爷爷就关小黑屋不给她吃饭。”
　　许格顿时惊悚，“好可怕！”
　　对于钱迷＋吃货的许格而言，人生中，再没有扣钱和不给吃饭这两件事情更可怕的了！
　　王笑笑道：“她那时候还是一个孩子，能有什么高深的学问，所以也常常挨饿，一饿就是两三天。我第一次见到她的时候她瘦得不得了，明明是快九岁的人了，却还像是一个五六岁的小瘦猴。我问她十句话，她却看都不看我一眼，只说了一句，‘下棋’，我那时候真是觉得这孩子冷漠极了。”
　　“后来才知道，那时候她不爱说话，不仅仅是天性薄情冷漠的缘故，更多的是她觉得说话太浪费力气，一说话就会觉得更饿。我那时候十六岁，职业七段，她八岁，名声未闻，然而那次下棋却被她几十手内，把我屠杀得毫无反驳之力。”
　　“我第一次清晰明确的知道，原来真的有人可以惊才绝艳到这种地步，即使她小我八岁，我也敬佩她，敬仰她，我把她当做我的好老师好朋友，我觉得这个这个世上无人能击败她，无人可以让她低头。”
　　许格惊讶的睁大眼睛，“她这么厉害，我再学一百年也赢不了她啊！”
　　“并不是让你赢她……”王笑笑叹息一声，“看似天才横溢，其实姜璃这些年是活得很盲目的，小时候优秀是为了填饱肚子，长大后优秀却是为了活命。我只是想让你陪着她，下棋也好，画画也罢，陪着她找到自己喜欢的东西，盲目活着的姜璃，太无情太理智，在她眼里任何人任何东西包括她自己，都只能分为有利用价值和没有利用价值，这样下去，总有一天她会把自己也毁灭掉。”
　　“好吧，这下棋我学了……”许格眨巴眼睛，而后满脸通红故作高傲的抬起下巴，“不过先说好了，我可不是为了姜璃那个家伙！不过是觉得养病无聊，我才勉强学一下罢了！”
　　王笑笑双手合十，忍笑附和道：“是是是，是我诚心诚意的拜托了，小格子才勉强大慈大悲学习一下，我一定会感恩戴德的感谢您的！”
　　“知道就好！”许格哼了一声，不过拿着手中的白色玉石棋子，又很快苦恼起来，“好复杂的样子，完全不知道该怎么下啊……还有明天姜璃真的会回来吗，总觉得有些不好的感觉诶。”
　　王笑笑下棋的手顿了一下，调笑道：“怎么了，你是在担心她？”
　　“怎么可能！我只是随口问一句罢了！下棋下棋快下棋，不要分心……”
　　手忙脚乱满脸通红的转移话题，担心什么的怎么可能……好吧，她承认是有一点点，只有一点点而已！也只是因为她是自己的笔下的女主罢了，对，就是这样√至于在录节目遭遇意外的时候，自己那一秒冲上去之前，脑子里想的到底是因为任务还是因为姜璃是自己笔下的女主，还是因为其他一些什么东西……这种事情想得这么多分得这么清楚干什么啊，人生还有其他更有意义的事情才对啊。
　　比如猜一下明天姜璃会给自己带回来的钻石，是几克拉啦几克拉啦还是几克拉啦，可以卖多少钱啦卖多少钱啦或者卖多少钱啦，这样赏心悦目的问题r（￣￣）q即使没有了腿，人生还是有很多去值得欣赏和在意的东西啊，许格。
　　
　　第21章 系统升级
　　
　　住在上辈子只是听过的特护病房里，不知为何许格今晚居然辗转反侧许久，也难以入睡。
　　传说中的特护病房自然是所予所求应有尽有，让把苹果削成三十七块单数，绝对不会多出去一片，让跳脱衣舞，病房里除了她绝对没人敢穿着衣服。
　　喂喂喂只是举一个例子罢了！脱衣舞什么的她可是从来都没有想过啊！虽然说长腿护士姐姐非常赏心悦目也就是了，不过她许格可是笔直笔直的人！
　　宁折不弯√
　　不过，总觉得有些不安心呢……姜璃那个魂淡。
　　自从到这个世界以来，姜璃几乎一直在她身边，她们住在一起，吃在一起，几乎同出同行。很多时候，自己偶尔一抬头，就可以看见姜璃永远在她安心的视线距离里。现在她突然去到了大洋彼岸，那个万恶的资本主义世界……像是女儿突然离家一样，许格心中难免牵挂。
　　许格睡不着，干脆掏出手机刷微博，从微博上这几天虽然对自己关注热度减弱了一些，不过还是有很多段子在调侃自己。
　　比如什么“铁血真汉子，百合*好”之类的……都是些什么鬼啊喂！
　　心中突然一动，许格在微博搜索里输入姜璃的名字，最近的消息是她在机场登机之前的照片，依然带着她那可以遮住半张脸的超大墨镜，面无表情的模样，身穿长款黑色风衣，一副天上地下我最冷冷冷冷冷的模样，也不知她那样粉丝怎么受得了她，还整天女神女神的叫着，果然是看脸的世界么？
　　这么想着，却是忍不住微微笑了起来，手指在姜璃的照片上拂过……
　　“真的好想你，姜璃。”
　　“想我？看来我回来得恰好。”
　　病房门被推开，那个女人已经换了一身灰色短款双排扣毛呢外套，仿佛带着大洋彼岸的寒冷雪风而来，看上去，她摘下墨镜对着许格微笑，如果不是那苍白的脸色的话，看上去真是潇洒帅气得不得了啦。
　　“明明说好在你睁开眼睛之前就回来的。”姜璃花瓶中还有几分新鲜的话抽出来，把手中的百合花束放进去，“现在看来，我还是失约了。”
　　原来这样的辗转反侧无法入眠里，已然天边泛白了。
　　许格见到姜璃那苍白脸色，原本满肚子反驳的话语一句都说不出来。
　　这个样子的姜璃，她从未见到过。
　　作为这个世界理论上的创造者，没有人比许格了解姜璃的骄傲和强大。她幼年丧父丧母，前半生都在耀眼和孤寂中长大，她是不败的化身。
　　她冷酷狠辣，第一次见到自己就差点把自己坑得半死。她算无遗策允文允武无所不精，她是姜家的瑰宝，此世的妖孽，当她认真起来的时候，世界都会在她面前俯首。
　　但是现在，即使她背对着自己，许格也可以感觉到她的苍白脆弱，即使这百合花束让整个房间芳香四溢，许格也闻得到那股隐隐约约却无法遮蔽的血腥味。
　　“这是我这辈子第一次失约呢……”
　　然而话还没说完，她颤抖的手已经再也握不住手中的花瓶，清脆一声，花瓶和花束一同砸落地上，碎片和水溅了一地，姜璃身体僵直在原地。
　　这一瞬间，以为自己这辈子再也不会流泪的许格，一下子红了眼眶。
　　“姜璃……”许格尽量让自己的声音平静下来，“你过来。”
　　姜璃犹豫了片刻，转身走向许格，微笑道：“今天还真是大意，赶飞机有些累了呢。”
　　话音刚落，姜璃发觉床上的少女猛然起来抱住了自己，而下一秒，一股莫名的温暖笼罩了自己的身体，一切的伤口在这一瞬间都已经愈合。
　　怀中的少女拥有这个世上最神奇的医术，却偏偏治不了她自己……还真是，有些可笑的事情呢。
　　“姜璃，我大概是真的病得不轻了。”怀里的少女气息温热，即使姜璃穿着厚实的外套，也感觉得到有泪水滴滴答答的落在自己身上，一层一层的渗透到自己心中，少女声音有些闷闷的，“你走的这两天，我居然好想念你……”
　　如姜璃所愿，许格什么都没问，然而姜璃知道她已经什么都知道了。
　　摸了摸许格的头发，姜璃沉默了片刻，“你再睡一觉吧……睡醒了，什么病都会不见的。”
　　姜璃离开后不知多久，许格揉着眼睛醒了过来，窗外已经又一次天色昏暗了。
　　“自从姜璃回来之后，总觉得时间过得很快呢。”
　　许格揉揉自己的脸，让自己清新一点，而后打开了脑海中的系统页面。
　　“叮～系统正在更新升级中，暂时停止一切服务。为宿主带来的不便，敬请谅解。”
　　“怎么还没有更新升级结束……”许格有些苦恼的皱起眉毛。
　　这次搞得自己半身不遂，许格虽然难过至极，却还没有放弃最后的希望，毕竟她还有系统。以系统的神奇，许格觉得哪怕自己死过去了，它也能让自己活过来，更别说只是断腿了。但是非常糟糕的是，自从那天醒过来之后，居然发现这个该死的系统正在更新！
　　万一要是连系统也没有办法……
　　“叮～请不要质疑系统的能力，系统是无所不能的！”叮的一声，更新升级结束，机械电子音突然响起来。
　　“啊啊啊啊啊啊系统大人你终于活过来了！！！”宇宙无敌最怕死的许格差点泪流满面，激动得差点以头抢地了，“系统大人快治治我的腿啊！虽然我梦想有豪车代步，但不是不想走路啊！！！”
　　“叮～鉴于宿主心情波动剧烈，已为宿主注入特制镇定剂。”
　　于是一秒变面无表情的许格，以慢吞吞的平淡语气道：“我真的好害怕，好害怕，好害怕……魂淡系统你居然又阴我……真的好想弄死你哟……”
　　“叮～鉴于宿主此次任务表现良好，系统奖励【妈妈再也不担心我会骨折了】药方一份！”
　　许格手中白光闪烁一下，出现了一张纸张，还好此时病房中空无一人，要不然这种凭空取物的情景，少不得要吓坏一些人了。
　　【妈妈再也不担心我会骨折了】药方：按照药方要求，可以制作出让身体瘫痪骨骼残疾之人无条件痊愈的药，药效三个月起效。
　　处于面瘫效果中的许格嘴角一抽，差点气结，自己就是为了这个劳什子任务弄断了双腿，结果系统居然只给了个三个月才会起效的药方，居然还用这种自己占了大便宜的语气，真的……等等！许格突然想到了什么！
　　“系统，根据这个药方制出药，可以对让其他人起效吗。”
　　要是这药方对其他人有效果，就表示这个药可以大规模制造，让身体瘫痪骨骼残疾之人无条件痊愈的药，想一想都知道很有市场。
　　这个可以挣钱！！
　　可以挣钱！！
　　挣钱！！
　　钱！！
　　“叮～该药方对任何人都有作用。”
　　面瘫脸许格用平淡的语气赞美着系统君，“系统君我真是爱死你了，你简直是感动宇宙的无敌好系统哟，如果可以我真想给你颁布奥斯卡最佳系统大奖……”
　　系统君高冷的叮～了一声，傲娇的表示赞美自己已收到。
　　许格沉浸在自己即将发大财的梦想里，随意翻开系统页面，居然发现系统这次更新升级之后，居然有了新的变化。页面之前分别为属性版块、技能版块、道具版块，以及任务版块，现在又多了一个商店版块。
　　商店顾名思义就是购买东西的地方，不过系统商店里的东西可不是用rmb美元金条钻石去购买，里面的任何物品，都需要做任务去兑换，每一次购买商店用品，都需要完成系统随机颁布的任务。像是之前抽奖抽到的小李飞刀桃花运之类道具卡，复制术治愈术之类的都可以再商店找到，同样的，不同品级的道具技能所对应的任务难度也不同。，人物：许格
　　职业：救世主
　　称号：好人（陌生人初始高感度＋10，幸运＋1）
　　力量：60（勉强可以杀鸡）
　　智力：60（脱离了弱智水平）
　　容貌：90（一见倾心）
　　幸运：隐藏属性，不可见。
　　技能：
　　一见倾心：被动技能，属性达到90触发的技能，微笑拥有让人一见倾心的能力，但对同性无效果。
　　初级治愈术：主动技能，能够治愈人体的一切创伤，一天能使用三次，当前使用次数：1／3。
　　。
　　道具：无
　　任务：消除异常，拯救世界（主线任务，当前进度15％）任务失败则宿主将受到抹杀！
　　
　　第22章 接拍新戏
　　
　　一周多时间过去，国内外各种大事此起彼伏，娱乐行圈内圈外每天都有新的新闻，许格的事情渐渐被冷却下去。
　　姜璃第二天回到医院的时候，却看到那个本以为垂头丧气郁郁难解的家伙，一脸眉飞色舞喜大普奔的表情，“姜璃姜璃你终于来了！！！”
　　姜璃的第一反应是这家伙不会脑袋被压坏了吧！第二反应是这家伙脑袋被压坏了以后，居然还记得自己的名字……真是让人忧伤又欣喜的事情呢。
　　“喂喂喂！姜璃你这个魂淡一脸看神经病的表情是闹哪样！”许格眉毛高高挑起。
　　姜璃过来摸了摸许格的额头，“原来没有烧坏脑子啊……说吧，什么事情比你断了腿还值得开心。”
　　“呸呸呸！你断腿才开心！”许格哼了一声，拿出一张寻常的纸张。
　　姜璃接过来扫了一眼，“【妈妈再也不担心我会骨折了】药方……什么鬼？！”
　　许格面无表情的伪高冷脸有些绷不住，脸红了一下，“不要在意那些细节……总之，这个药方制出的药可以让我的腿完全恢复！”
　　姜璃捏住药方的手一紧，顿了一下，似乎在压抑自己的情绪，片刻后才轻声道：“你说……这个药可以治你的腿？”
　　仿佛有些不敢置信。
　　许格笑道：“事关我的双腿，我当然不可能开玩笑！”
　　姜璃是做好了养许格一辈子，照顾许格一辈子的打算的。这些日子她几乎找尽了全世界所有顶尖骨科神经科医生，然而所有人都告诉她，还是为这个少女订做一个最灵敏的高科技轮椅吧。
　　许格的腿是扎在她心中的一根刺，愧疚与心疼纠缠在一起，拔不出来无法消弥。
　　但是现在许格告诉她，她的腿有希望了，一时间仿佛身处梦境，姜璃揉了揉自己的太阳穴，有些不敢置信。
　　她知道许格是神秘而莫测的，却很少去探究许格的秘密，以前是无法探究现在却是不愿去探究。
　　许格的事情，姜璃不愿去问，她只是俯下身去，紧紧拥抱住了病床上的少女，轻轻舒了一口气，仿佛已经渡过一场生死劫难。
　　“姜璃你看起来很高兴的样子嘛，我也是高兴得不得了啦！”许格被姜璃紧紧抱着，此时也露出笑容，“穷了小半辈子，我终于要熬出头啦……这个药方算我技术入股，制药所得收入我们一半一半，五五分如何？”
　　面容精致无暇的女子沉默了片刻，“……闭嘴！”
　　资本主义的力量是邪恶而可怕的，许格对此向来深有体会。在制出实验药品，确认药物确实对人体瘫痪等骨骼问题有奇效，并且没有太多不良副作用后，姜璃首先把成品药给许格使用。
　　半个月后就迅速的改组成立制药公司，生产【妈妈再也不担心我会骨折了】……哦，它现在的药名是，意为石头一样坚固的骨骼。
　　姜大师说了，这年头不取一个洋气一点的名字，是无法打入资本主义敌人的内部的。许格深有同感，为了获取敌方的第一手信（钞）息（票），她从善如流的听取了姜璃的意见。
　　许格显然是没什么取名天赋的，医药公司被姜璃取名为名为格林，意为给病人带来治愈的美好童话，虽然许格理解的是给自己带来赚钱的童话也就是了……
　　当然，最最最让许格兴奋的不是公司的名字，而是公司的股份分配，许格占百分之七十，姜璃占百分之二十，剩下的百分之十分配给公司骨干，毕竟许格管理才能称得上渣渣，需要高薪聘请高层管理人员。
　　格林制药公司的成立，姜璃各种出人出力却只拿了百分之二十的股份，姜璃在这件事情上的大方出乎许格的意料，所以几天后当她拿来一份电视剧剧本后，许格都没怎么看剧本就应下了。
　　而映画娱乐公司官网也放出消息，即将制作电视剧，一部改编自去年畅销小说《宫杀》，嘛嘛，喜闻乐见的宫廷后宫女子斗智斗计。映画公司拍戏大多喜欢用本公司的人，这次也不例外，导演徐远丰是电视剧导演里出了名的历史剧行家，男主是老牌戏骨王克达，女主是映画公司电视剧里力捧的一姐白清，女二是今年的大热新人许格……卧槽什么鬼！！
　　开什么玩笑！许格不是被砸断了腿在医院里疗养吗？怎么可能冒出来演戏，映画公司这是打错名单了吧？！
　　然而让众人大跌眼镜的，却是随后许格在微博也承认了这件事，映画公司官方微博也很快给出了解释。
　　“许格的双腿马上可以治愈，而且这个角色十分契合她本人，她十分喜欢，就接下了。”
　　各大媒体把《宫杀》原著翻了一遍，才知道原来许格饰演的女二，是一个双腿瘫痪，行动只能依靠轮椅的皇后……啧啧，倒是的确契合得很。
　　不过腿脚还没好完全就出来接戏，映画公司和许格未免也太拼了些吧，正当圈里圈外猜测不绝的时候，又爆出了小道消息。
　　映画公司多方奔走，已经为许格找到了能够治愈双腿的药物，医生说服药后多做运动有利于恢复，而许格这次许格卖力接戏，也是为了报答公司。
　　真是正义之光普照天地，正能量简直要闪瞎所有人的眼睛啊……
　　“知道啦知道啦……不过姜璃你的一本正经胡说八道功力又上升了，真是可喜可贺呢。”看见不远处导演即将开机，许格赶紧挂了电话。
　　映画公司分给她的小助理去给她拿戏服，正准备自己扒拉轮子过去，身后却已经有人在轻轻推动了轮椅，速度缓慢温和。
　　许格转过头，看到一张笑得好看的脸。自从来到这个世界许格，见过许多极出色的美人，姜璃温和却疏离，清雅如莲；宋初夏颜娆妩媚，摄人心魂。
　　眼前这个人面容清秀隽美，眼眸温和，微笑的时候总给人羞涩温柔的感觉，叫人一看上去，就知道这是个和善温良而的人。
　　白清，映画公司电视圈力捧的一姐，为人温柔和善，本人也常常饰演一些善良温柔天真单蠢的角色，因此也常常被人戏称娱乐圈白莲花。
　　因为这种至清至纯的气质，圈里圈外没少有人恶意猜测，白莲花皮子下说不定藏着一棵黑得发亮的黑莲花。人心向来如此，自己做不到的，总不相信别人可以拥有，圈里清纯的女星向来比性感女星多猜测。
　　以前多有听过白清的传闻，现在亲眼看到这人，许格心中以前关于她的所有不良绯闻都烟消云散，拥有这样温柔眼睛的人，无论如何，是坏不到哪里去的。
　　“白姐……”许格眨巴眨巴眼睛，“谢谢你。”
　　娱乐圈里面对比自己年纪大资历高名气大的人，一般是要叫x姐x老师之类的称呼，也算是一个小小的潜规则了吧。
　　白清并不答她，眼睛弯弯温和一笑，“走吧，要开始拍戏了。”
　　豪华的宴会开始，客人们和主人告别后，陆续携了女伴入席，各式各样的豪车把别墅门前堵的严严实实，如果有人对门前这些豪车的价值仔细估算的话，就会发现这里不过区区五四十几张车，价值已经超过了十亿rmb。
　　这是姜璃在这个城市的第二个别墅，与那个没有多少人知道的私人小别墅不同，这个豪华别墅宽阔得很，占地面积不小，各种娱乐设施应有尽有，是姜璃专门用来作为宴会用地的地方，她自己却很少在这里居住。
　　大厅热闹至极，不同行业的人聚在一起，趁此机会交换着信息和利益，姜璃和几个这次宴会主要想邀请的的大佬言笑晏晏，各自简单交换了一下各自的底线，然后约定好具体时间进行商业谈判。
　　姜璃酒量并不好，几乎一瓶半啤酒就能让她倒地，平日里有酒席的地方也是能推就推，自从她二十岁后就很少几乎很少有人能让她喝酒了，然而今晚要谈的事情重要至极，却是不得不重新抬起酒杯了。
　　“姜影后手腕高超得很，满身心眼见缝插针，这次行动少不得又是多少真金白银入怀了。”
　　一杯红酒入喉，姜璃脑袋已经有些昏沉，正打算上楼先醒醒酒，却听到身后女人略带调笑的声音。
　　姜璃甚至懒得转身，揉了揉自己的太阳穴，一边扶着楼梯上楼，一边淡淡道：“王笑笑你怎么来了，你不是说今晚要去找宋初夏，没空赴我的宴席么。”
　　嘻嘻一笑，王笑笑道：“宋初夏那家伙还是不搭理我，不送给她一条n克拉的钻石项链或是豪华超跑的话，她是不会原谅我的，还不如来你这里蹭一顿饭。而且……之前我只以为自己太过于敏感……”
　　王笑笑看着转身过来，面容沉静，眼神淡淡看过来的姜璃，“现在看起来却是没错了……你对许格的感情，已经不是纯粹的友情了吧。”
　　
　　第23章 轮椅皇后
　　
　　《宫杀》电视剧改编自x江小说网去年的同名畅销小说，大概讲的虚构的大楚王朝年间，户部五品员外郎家天真无邪的小女儿温简（白清饰），原本有着幸福美满的家庭，偷偷有一个谁也不知道的好姐妹丞相千金乌红叶（苏小可饰），有一个刚刚暗恋的少年俊彦王公子（李承饰），和这个太平岁月里所有大多数少女一样，温简对未来有着简单美好憧憬。
　　大楚元和十七年，皇帝（王克达饰）下旨，从百官适龄女儿中选取秀女，充实后宫。
　　女主在后宫经历一番厮杀，斗倒背叛的好姐妹乌红叶，灭杀轮椅皇后（许格饰），最后顺手消灭了让她彻底死心的薄情皇帝之后，顺利登上帝座改朝换代的美好励志故事……卧槽这什么鬼！
　　宫廷剧不是灭杀所有渣渣女配，和渣男皇帝达成he结局吗，男主角都被女主弄死了，这么拍确定有人看？
　　所以说，真的确定这不是雷剧吗？！拍出来真的不会被观众疯狂吐槽吗？！
　　啊哦她都要忘了，伟大的无所不能的网友看了演员名单之后，已经开始新一轮的疯狂吐槽呢……＿（：3」∠）＿
　　叫我吐槽王：常见的黑心闺密老桥段，用旧了的后宫下药打胎陷害梗，就连男主角都是一个四十多岁一脸褶子胡子，还一点都不美型的大叔……导演大大你究竟想做什么，确定你不是敌人派来祸害映画公司的奸细吗？
　　我爸是奥特曼：白清主演的剧？不用想都可以知道玛丽苏圣母小白脑残剧啊，新一轮雷剧已经上映，全民吐槽的年代，这个假期我不会寂寞了呢r（￣￣）q高冷小天使：我听说好几个微博专业吐槽的大v，都已经准备好枪支弹药准备怒喷了……《宫杀》保重，看在我家小格子的面子上，我会尽量温和的蹂虐你的o（^o^）o许格虽然不在乎什么接烂片之类的吐槽，不过吐槽多了，肯定是对自己的片酬有影响的，这种事情必须要严重考虑！
　　“放心啦～”白清摸了摸许格头发柔软的脑袋，“徐远丰导演是圈子里出了名的化腐朽为神奇圣手，无论什么样的陈旧段子，在他手里都可以重新焕发光芒，变成格外吸引人的剧情。”
　　“话是这样没错……”许格有些奇怪的皱了皱鼻子，“你们怎么都喜欢摸我脑袋啊！”
　　白清温和羞涩的一笑，“因为羡慕小格子的发质啊。”
　　“白清你这个家伙，是不是又在小格子面前偷偷说我的坏话了！”身后突然传来脚步声，而后一个有些高傲的声音响了起来。
　　这是一个高傲明艳的女子，她本身的气质就偏向张扬，如今化了浓妆，穿上鲜艳颜色的宫衣，仿佛真的是一位艳冠天下的宠妃走过来。
　　女子走过来摸了摸许格的脑袋，“小格子你说，这家伙是不是又在说我的坏话了～”
　　即使微笑起来，笑容里也带着几分明艳傲然，然而这种傲然却并不惹人讨厌，反而像是明珠夺目一样，叫人心喜称羡。
　　歌坛当红新星苏小可，她与白清的不和是出了名的，一个是前途无量的后辈，偏偏一出道就与白清传出不和绯闻。一个是视界一姐，偏偏对苏小可这个新人百般忍让，此间种种，着实让圈里圈外的一干人等操碎了好奇心。
　　或许是系统里好人称号对陌生人＋10好感度的作用，或许是她长了一张讨喜的天生卖萌脸，又或许是半个多月前那场英雄救美，虽说是白清苏小可两个人貌似不和，不过两个人甚至是整个剧组成员，出乎意料的都对许格很好。虽然说时不时摸摸头捏捏脸什么的行为，很叫许格无语也就是了。
　　许格眨巴眨巴眼睛，看了眼有些不自在的白清，有看了眼在白清面前像是浑身是刺的苏小可，“白姐姐啊，她说……她说苏姐姐虽然是第一次演戏，但演技出乎意料的好呢。”
　　苏小可有些傲娇的哼了一声，“那当然，为了今天我可是练了好久呢，我可不能输给白清这个家伙。”
　　听到苏小可这么说，白清有些不自然的笑了一下。
　　白清作为视界四小花旦之一，映画电视一姐，演技自然是不用多说的。而许格是姜boss亲手塞进来的，徐远丰没办法拒绝。选苏小可也是看中了她作为最热新人歌星的超高人气，和较之同人气等级较为便宜的片酬价格。本来徐远丰没对这两人的演技有过多少指望，想让男主女主两个老牌演员抗大梁，打算一有她们两个人的戏份就尽量切换成远景，增加特写，减少台词和复杂戏份。
　　一个字，选中她们，就是为了卖脸！
　　原本是这么打算的是没错，本着热爱职（金）业（钱）的职业准则，许格最近也是开始努力起来了，她在《冰雪之旅》剧组的时候就跟着姜璃学习演戏，这些日子在医院养病的时候，更是天天都有专业老师精心指导演技，许格本就不笨，这些日子演技几乎以看得见的速度飞快提升。至于苏小可，虽说也不是演戏科班出身，然而演技却也是不弱。两个在徐远丰眼里拉后腿的存在，演技居然只比白清逊色一筹，一心想拍出一部经典宫廷剧的导演内心暗爽。
　　休息调整片刻，拍过几个女主的镜头后，导演知道许格的特殊情况，特意照顾她，一直优先拍关于她的戏份。
　　温简进入宫城那天，天空万里无云，明镜如洗，她和所有一同进宫的秀女一样，垂眼前行，惟恐被人发现觉有些许失礼之处。
　　宫门深深，一路上所遇宫女秀娥身着同式宫衣，分明是比秀女们还要低垂的眉眼，比秀女们还要安静的表情，然而不知是否是错觉，在新进宫秀女的眼里，却仿佛被人居高临下的俯视。
　　行列停了下来，没有人敢抬头，只听见领事姑姑上前，行礼问安，白清侧耳倾听，听得是宫中最近颇为得宠的丽妃。
　　“近两年秀女的质量是越来越不行了，听说这次居然连五品小官出身的，都鱼目混珠进来了。”声音柔媚得很。
　　不知是在哪里受了闲气，今天的丽妃格外刻薄，撞见一个寒门秀女后更是恨不得把她所有的怨气都发泄出来。
　　后来温简才知道，当朝尊贵至极的皇后也是出自寒门，父亲在没有做辅国大将军之前，也只是一个砍柴的樵夫。
　　本朝秀女向来从勋贵或是高官显达之家选取，除非皇帝特别恩典，不然这样温简这样五品小官是很难步入秀女行列的。事实上温简对着一切也很是疑惑，自从那天自己和红叶姐姐说了自己暗恋的王公子之后，仿佛一切都变了，不仅红叶姐姐对自己大为冷淡，自己也莫名其妙会出现在秀女名单中。
　　虽然秀女们都低头看向地面，但温简感觉得到所有秀女心里那双眼睛都看着自己，仿佛连心里的偷笑都要听得见了。
　　被人辱及家父，然而温简却什么都不能做，她直勾勾盯着地面，甚至连拳头也不敢握紧，丽妃的父亲为当朝户部尚书，自己父亲的顶头上司，要是此刻她出列反驳这个当朝宠妃，恐怕明天父亲就会遭遇降职彻查。
　　丽妃还在说话，“难为你们了，居然与此人同阶。”
　　温简双目酸涩，满面绯红，深垂首，分明安静至极，所有人不敢发出半点声音，她却觉得所有秀女在笑，宫女秀娥都在笑，连高高宫墙也发出了难听刺耳的笑声，整个天空都是笑声来回滚动，笑得她耳边轰隆做响，恨不得就此耳聋死去！
　　就在温简以为自己就要昏倒在地上的时候，风停了下来，云也静止浮动，空气都仿佛变得安静。
　　虽然没有抬头，温简心中却有预感。除却丽妃之外，所有人跪拜而下，口中称颂，“皇后千岁千岁千千岁！”
　　“免礼平身。”声音仿佛是天生略冷，却也是好听的，现在带着微微笑意，“这么多人聚在这里做什么，莫非也和我一样出来赏春么。”
　　方才还飞扬跋扈的丽妃一句话不敢多言，屈膝行礼，和所有人一起口称千岁，低眉顺眼收敛了全部的锋锐刻薄，只待皇后有所询问的时候，才上前一步小心的一一做了回答，“臣妾身体已经安康，劳烦姐姐挂念了……臣妾所受姐姐恩惠着实太多，不敢再受赏……是，臣妾谨听姐姐告诫。”
　　有女官上前小声说了一些什么，皇后轻轻点头，而后道：“未想这次居然有一个五品员外郎……”
　　温简心中紧绷起来，却听皇后轻轻道，“我入宫前听说过，是个很清廉的官员。”
　　听到这话，温简眼圈一红，忍不住抬眼悄悄看去，顺着看去，见到一女子端坐与御辇之上，身着淡黄色常服，微风卷起御辇之上的绞纱帘幕，只见得那人容颜仿佛由上好玉石雕琢而成，只是安静的望向这边，所有浮躁都烟消云散，所有的光芒都不由自主汇聚在她身边。
　　纵使所有人都知道这人双腿残疾，终生无法行走，纵使这里的宫妃秀女是从整个里帝国挑选出来的绝代佳人，然而这人一出来，甚至不用显露她全部的容颜，却已经让所有人知道何为雍容倾国。
　　御辇上的皇后恰好低头看向温简这里，见到她无礼抬头直视自己，也并未动怒，唇边微微笑意不曾消失，乌黑清亮的眼睛温和的凝视着温简，反倒是温简脸颊通红，赶紧低下头去。
　　御辇重新被抬起，护卫拱卫着皇后慢慢离开这里。温简因为友人反目，突然被推入这层层叠叠深深宫墙而不安的心，在这一刻突然安静下来。
　　手指绞着略长的袖子，温简低眉垂目，胸腔里血液里一个声音默默回响鸣动，“千岁……”
　　
　　第24章 伟大的时代
　　
　　拍戏结束，许格卸了妆，被白清推出剧组，苏小可依然在不依不饶的各种挑衅白清，白清却只是温柔的笑，许格摇摇头，掏出手机顺手发了一条微博。
　　许格v：《冰雪之旅》首映式要开始啦，人生中第一次首映式，兴奋～\（RQ）/～票房越高许格能得到的分红越多，宣传起来自然是竭尽全力，反正这小半个月以来她的微博粉丝飞速上涨，已经超过了四百万，所谓竭尽全力宣传也就是发一条微博而已。
　　出乎意料的是，许格发微博之后姜璃飞速转发了。
　　姜璃v：虽然你不能来了，但我还是会好好见证你的第一次的[doge][doge]转发：许格v：《冰雪之旅》首映式要开始啦，人生中第一次首映式，兴奋～\（RQ）/～许格微博下一溜的姜璃粉丝，姜影后粉丝太给力，飞速簇拥过来，一时间刷得许格微博下都快要没有许格粉丝的身影了。
　　我是姜丝：自从遇到你这个磨人的小妖精以后，万年不发微博的懒鬼小梨子也开始每天发糖了[哈哈］[哈哈］女神我的嫁：然而我已经看穿了一切，秀恩爱死的快[拜拜］嘟嘟嘟：首映式门票好贵……为了见证你的第一次，我卖掉了我的一整箱辣条！满满一整箱啊！！
　　！
　　格璃党美颜盛世：不管了格璃党赞我我要上热门！！
　　璃格党头顶青天：呵呵哒，明眼人都看得出来我家姜璃是攻好吗？
　　！！
　　姜璃家粉丝真是越来越邪恶了，许格摇摇头关了手机，车上司机问道：“小姐是要回家吗？”
　　许格点点头，转过头对车外两人笑着摆手道：“白姐姐苏姐姐明天见。”
　　盛大的首映式在s市的辉煌大剧院举行，这个作为映画公司投资的的宏伟建筑，一直被称为国内最豪华的剧院，无论是音响设施还是硬件条件都是国内顶尖，国内的百花奖颁奖典礼这几年都是选择这里作为颁奖地点，哪怕是其他公司的不少许多电影，都选择租凭这里作为电影首映礼地点。
　　外面等待已久的粉丝，见到剧组几个主演的车子到来，早就喧闹声欢呼声震天了。先下车的是剧组的几个配角，而后是作为主角留在最后的压轴的导演王笑笑和主演姜璃。
　　下了黑色奔驰，姜璃的出场，仅是微笑挥手，就使现场陡然传来数倍的欢呼声，震天的欢呼尖叫似乎把耳膜都要震破，就连闪光灯闪烁的频率都要比刚才高了几个台阶。
　　进了剧院安坐下来，灯光也随之暗了下来，电影开始放映，除去姜璃之外，坐在前排的电影主创都有些紧张，哪怕是王笑笑都有些担忧。一亿投资算得上是近些年国内电影的较大投资了，之前几个国内著名导演的大片纷纷扑街，也给国产电影带来了不小的阴霾，之前有不少人言称，映画公司这次的投资简直就是败笔，甚至这次受邀而来的影评人里，就有不少人准备好了各种辛辣的讽刺。
　　电影开始，简单介绍了乱世中三国鼎立的局面。而后无瑕公主出宫，与寂安初次见面。接着是三国战起，战乱不断，战争场面宏大至极不少影评人暗自点头，王笑笑大场面的控制能力越来越好了，看来即使是烂片也不会烂到哪里去。
　　而后无暇也在这种乱世危国里成长为允文允武的无瑕公主，只是有时候习武困倦极了，趴在桌案上的睡着时候，会不由自主在梦乡里叫出一声神仙哥哥……
　　为了一统天下平定乱世，各国派出最优秀的武者前往极北之地冰雪之城夺至宝九州鼎，经过一路斗智斗计看穿陷阱击杀敌人后，无暇和她的追随者／爱慕者来到冰雪之城，其他两国精英武者开始陆续失踪，在这人人自危的时候，无暇见到了一个神秘而美丽的女孩。
　　精致至极的脸庞，被冻得发白的唇，许格饰演的寂安一出场不仅让向来严肃的公主心软，更是一下子萌住了不少观众。那实在是一个太干净太美丽的少女了，所以当无暇发现她就是那个传说中杀人如麻的冰雪之城城主的时候，几乎无法置信。
　　寂安伸手扯下了宝石护额，露出了眉间玄奥的鲜红色纹路，分明还是那张稚嫩的脸蛋，然而她着抬起头来时，清冷的眼眸里里仿佛天下亦可睥睨。
　　以九州鼎为饵，设局引三国最优秀的绝世武者前来，准备献祭掉这些身体里饱含天地能量的武者，复活八年前因为自己死去的母亲。谁知最后功亏一篑，还是死在了云国无暇公主的手里。
　　电影的最终，寂安重伤，在无暇的惊天一剑斩过来之前，她只能凝出一朵巨大的冰蓝莲花来防御，然而竟是挡不住，在无暇近乎惊恐的眼神里，长剑携着斩天灭地的气势势如破竹贯穿冰雪莲花，贯穿了寂安的心脏。
　　鲜血染红了冰雪，画面美丽至极也惨烈至极，剧院观众席里甚至透出了隐隐哭腔。
　　“这种冰雪莲花……你是神仙哥哥……神仙姐姐……！”向来冷静自持的无暇面容惨白，有些颤抖的跪倒在寂安身边，她沾满鲜血的双手捂住了自己的脸，“你还记得我吗……”
　　重伤垂死视线模糊的寂安，伸手似乎想去触碰无暇的脸，“母亲……”
　　然而那手还没有触碰到已然无力垂下，生息散尽，生与死的距离再也无法触及。
　　我一直以为我变得强大起来，终有一天可以再见到你，我这半生遇到过许多人，然而都不是你……我一直在寻找你，然而我最终还是失去了你……
　　电影至此终结，当辉煌大剧院的灯光再次亮起来的时候，全场观众起立鼓掌，良久不歇，所有人都知道，这部电影成功了。
　　各家影评火热出炉，大多都是溢美之词，在家养病的许格很好意思的只看关于赞美自己的来看。
　　《星时代》版块的影评夸得最合许格心意：毫不夸张的说，《冰雪之旅》将是国内一部划时代的电影，这部电影的成功不仅在于它的剧情精彩，构思巧妙，更在于电影中所刻画的角色。而纵观全剧，给我留下最深刻映象的却是反派寂安，这个杀戮却是为了拯救的恶魔。无暇公主问差点被寂安杀死的柳旭是否恨寂安，柳旭却摇头说“我不恨她，只是有些可怜她，她制造了无数的悲剧，自己却是最大的悲剧。”玉人暖察觉到寂安的秘密，在被她杀死之前却是只有叹息，“你最是强大也最是可怜，因为你的强大无论是对于你自己，还是对于你最爱的人而言，都是无用的。”寂安，《冰雪之旅》中有血有肉可悲可叹可恨可怜的恶魔，为这个电影增加了很多亮点。品罢《冰雪》，让人不由怔然失神，饮尽半壶老酒，徒留一声长叹。
　　《大剧场》网站影评是这样写的：看完《冰雪之旅》，我的感觉是画面依旧是王氏特有的精美绝伦，剧情紧凑而不混乱，姜璃的演技依然精湛。这些都是想象之中的惊喜，而让我意想不到的惊喜却是许格，是寂安。我原本是对这个新人没有抱有太多期望的，然而这个第一次演戏的新人却用她的表现把我吓了一跳。水准线以上的演技对于新人来说十分出彩，单单是这样的话也不算什么。但就像王笑笑导演说的一样，这个新人身上有一种气势，足以替代演技的不足，让人信服她的表演，为她的一举一动而牵动心神。这种近乎天赋一般的表演，我只在四年前姜璃身上有看到过，或许，我们将见证又一个巨星的冉冉升起。
　　许格喜滋滋刷新网页，暗搓搓的上了各大影评网站继续偷窥关于自己的评论，看到不好的就无视，看到有人夸自己，双眼亮晶晶，简直要绷不住高冷的面瘫脸了。
　　在无数的赞美和夸赞大片的歌颂和夸赞里，无数人的期待简直要把《冰雪之旅》热到几乎爆炸。
　　周五，《冰雪之旅》全国公开上映。
　　各方记者到各大影城跟踪采访报道，却发现许多电影院外出现了很少见的一字长龙场景，因为一票难求，不少人早早就开排队买票。
　　关于排片问题，映画公司之前就和国内院线公司谈妥，《冰雪》排片大约占全国总场次的35%，享受了超级大片待遇。本以为这样的准备足够应付，然而即使如此依然还有很多人买不到票，映画官网上都是粉丝的抱怨刷屏。经过紧急协商，各大院线迅速增加排片量，《冰雪之旅》在国内的排片接近放映总场次的40%，爆棚势头已经抑制不住。
　　各大城市每家影院的大厅里都挤满了人，绝大部分都是去看《冰雪之旅》的。各家媒体记者下午5点半到达影城采访的时候，发现当晚10点前的场次已经全部售罄。
　　当晚，不少娱乐报纸门户网站用夸张的语气写道：“我们将见证一个伟大时代的来临！”
　　
　　第25章 耀眼星途
　　
　　所有人都是知道《冰雪之旅》会火，但没人会想到会是这样的耀眼夺目。
　　《冰雪之旅》虽然号称一亿投资大片，但实际上用于拍摄的钱只有8000，剩下的2000万几乎都花费在宣传上，国内电影行业整体滞后于国外不少，在2000万已经完全足够用于拍摄一部所谓国产大片的华夏，映画公司当初如此有钱任性的行为，可是遭遇不少圈内人嘲讽的，现在却是一个个被啪啪啪打脸回去。
　　如此浩大的宣传，几乎整个国内都被《冰雪之旅》淹没，综艺节目娱乐节目网络上各大论坛都在为这部电影预热，甚至很多时候人们走出地铁站，一抬头就可提看得见巨大的室外广告液晶屏幕上，播放的正是《冰雪之旅》的预告片。
　　周五，《冰雪之旅》全国公开上映，上映首日，收入就高达近乎疯狂的三千万rmb，打破了之前国内国产电影《剑锋》创下的首日二千一百万票房。
　　周五过后，迎来了周末这个票房大涨的最好时机，虽然有各路电影竞争，但《冰雪之旅》还是以它精良的实力以及强大的号召力，一路碾压，同期上档的电影只剩下一片哀鸣。
　　周五的票房狂欢之后，《冰雪之旅》的热潮并没有消散，周六周日两天，狂卷七千万票房。上映首周就创造了四亿的票房，上映二十五天六亿三千万，一路碾压国内所有记录，以王者之姿几打破所有人的认知，这样近乎疯狂的票房，让不少国外电影行业人士也纷纷关注，惊讶的表示华夏的电影大片时代正式来临。
　　真正的大片可不是投资高就称得上，以往几个国内知名导演也曾执导过投资过亿的电影，放言要引领华夏大片时代，最后却赔得内裤都不剩，最主要的，还是要靠票房。
　　不出意外的话，《冰雪之旅》的票房成绩足以让它跻身国内电影史上的前三，接下来，众人只关心它有没有可能能打破十亿大关了。
　　什么叫万众瞩目，这便是了。无论是网络还是现实，仿佛所有人都在讨论这部电影。微博上有人安利，豆瓣上有人推荐，天涯上有人八卦剧组内。幕，哪怕你去吃饭，朋友也要问你看了《冰雪之旅》吗？
　　《冰雪之旅》的一众角色开始大火，姜璃本就已经是人气巅峰，作为这部电影的主角也只让她更进一步，获利更大的却是一众配角，身价狂涨，各种广告代言接到手软，尤其是许格。
　　姜璃的私人小别墅中，许格懒洋洋窝在沙发上，刷新了一下微博，只见微博粉丝又飞快上涨了几千。今天《宫杀》没有她的戏份，她也乐得躲在家中偷闲。
　　许格饰演的冰雪城主本就是一个讨喜的角色，经过王笑笑加了一些戏份以后已然称得上女配，再加上她开挂了一般的脸，吸粉速度无与伦比。这一周多以来，她的微博粉丝已经突破五百万，开始向六百万前进。
　　许格把脑袋埋进柔软的沙发靠垫里，“虽然说粉丝速度涨的这么快很值得高兴，不过想想姜璃那个变态接近六千万的粉丝，就一点也不好意思开心啊。”
　　就在所有人的目光都被《冰雪之旅》牢牢吸引的时候，姜璃却远在美国，为《风尚》杂志拍摄封面代言。
　　风尚杂志是一本国际知名的时尚杂志，几乎称得上引领着全球时尚潮流。而姜璃则是这本杂志邀请封面人物的华夏国第一人。有人说过，上了这本杂志，几乎算得上半只脚进入了国际时尚圈。
　　拍摄与封面人物采访很快完成，姜璃坐上自己的专车，赶往机场，揉了揉太阳穴后，靠在后座休息。助理赵雪有些无聊的掏出手机刷论坛，出乎意料的在网页首页看见一个大热的帖子。
　　赵雪有些疑惑，点进去才发现是国内某知名娱乐八卦论坛。
　　“主题：818最近某大热女星一帆风顺的星途”
　　楼主：容楼主我理一下思路，先说好了，此楼纯属探究扒皮帖，谢绝无脑喷子！谢绝脑残粉！！
　　2楼：火前留名！以及已经猜到楼主要扒皮的是那一位了～3楼：不就是xg嘛～猜都猜的到啦。
　　4楼：《冰雪之旅》我也去看了，真是棒极了，可惜这部电影主打特效场面、友情与剧情，没有爱情路线没有男主，只有一个默默仰慕无瑕公主的男配柳旭。
　　5楼：楼上哈哈哈，这部电影虽然没有男主但真的有爱情路线啊，璃格的暧昧红心快要溢出大屏幕了好吗～～6楼：楼上求憋说好吗？城主死得时候我心都要碎了，偏偏我这个抖m居然去前后看了七遍！！！
　　7楼：害怕又好奇，老天保佑千万别扒出来什么黑料，楼主快出来啊！
　　楼主：别急别急，容我慢慢道来。那些说该女星出身世家背景不凡的，楼主要告诉你们真是太年轻太天真了。女星当时穷死了好吗，穷到什么地步，穷得一根多余的汗毛都拿不出来！她的料上次在娱乐星世界上被扒出来了一点，我想说的是，她是h大学高材生没有错，因为太穷没钱交学费而主动退学什么的就太扯淡了，h大学的奖学金可是出了名的高，再说以她的成绩申请助学贷款绝对没有问题。我有表姐在h大学读书，高女星一届，隐约听过某女星其实是被退学的。据说是被某个纨绔公子哥看中了，女星年轻气盛当然不答应，而后的事情你们也知道了。
　　5楼：我了个大去，原来有这样的内。幕！心疼我家格子（┯＿┯）
　　6楼：这些脑满肠肥的社会渣宰，呵呵他们一脸，还好城主没有让他得逞！
　　……
　　225楼：我在京城读书，这件事也有所耳闻，不过被h大学很快压下去了。
　　楼主：楼主继续更帖，接下来女星也懒得读劳什子大学了，凭借一张美得吓死人的脸傻乎乎进入《冰雪之旅》剧组，不得不说傻人有傻福，不仅遇到了一个用人不拘一格的导演，还遇到了某重量级影后。
　　227楼：目测是姜影后！
　　楼主：喂喂喂各位知道就不要说出来好吗！楼主很怕被查水表的r（￣￣）q楼主：说到这里就不得八一八这位影后大人了，国内得了影后头衔的女星不少，但是让大部分人都认同这个头衔，甚至直接用影后代称她，从出道一直红红红到现在红遍国内外的也就这一个了。楼主说怕被查水表可不是假的，影后刚出道处女作就是国内著名导演的女主角，一炮而红，有不少富商公子哥官二代被美色闪瞎了眼睛，威逼利诱什么手段都是出来了，结果一个死得比一个惨。最出名那个炮灰官二代你们大概听过，某副省长公子。他老爸年富力强正是官途一帆风顺的时段，贪得虽然不少但是挡不住背景硬啊，这个公子哥放下话了，如果影后不去陪她，后果自负。结果两天后他爸立即被双规调查，公子哥也被送进牢里了，这种办事效率，呵呵，你们懂的～230楼：吓死本宝宝了，这种能量，影后身后的靠山简直要逆天了吧！
　　231楼：影后背后的男人是谁不一直是论坛十大未解之谜吗，这么叼没什么好奇怪的←＿←232楼：话说回来影后到底被谁包养了啊，这几年各大论坛都在扒，有人说是开国元勋的孙子xx，可xx都四五十岁了……那一脸褶子和影后在一起场景，啧啧，画面太美。
　　……
　　楼主：打住打住！再讨论这个问题楼主就真的要被查水表啦！！咳咳，继续说某女星。大家都知道，两个女人尤其是两个美丽的女人，几乎是不可能和平共处的，但看看现在，一两个月不发微博的影后微博发得那个勤快啊，恨不得每一条微博都艾特上格子的大名。或许有人说，因为格子对影后有救命之恩，但要知道在那之前，影后对格子就很好了。再说一下那次救命之恩吧，一般人对于死亡都有种几乎本能的恐惧，在危险降临的一瞬间，下意识想到的只会是自己，倒不是什么自私不自私的问题，这属于人体潜意识的自我保护机制。大家看一看那一期节目就会发现了，格子没有管自己没有管其他人，第一时间几乎是下意识就把影后推开了，都不带犹豫一下下的。她们公司说得“因为是很好的朋友”，我都不信好吗，现在这种社会，有哪个姑娘会对一个认识不到几个月的“朋友”舍命相救，更何况是娱乐圈的所谓朋友。
　　526：楼主火眼金睛啊，我也不太相信她们只是纯洁的“朋友”r（￣￣）q527：哟～这个扒皮帖子的走向越来越暧昧了，顺便提一下我是格璃党o（^o^）o528：楼上请自重，明明是璃格党好吗？攻受不能乱！cp不可逆不可拆！！
　　楼主：咳咳，不说这些容易查水表的话题。结合最近的消息，映画公司为许格国内外奔走，终于找到了可以治愈骨伤的药。映画可是国内娱乐公司的龙头，你们谁见过这个公司为那个艺人这样尽心尽力了？现在格子又接了一场断腿皇后的戏，等她腿好了，我闭着眼睛都可以看得见她星光万丈的平坦星途了好吗。
　　……
　　2782楼：楼主说好的扒皮呢……怎么变成璃格党安利帖了←＿←（捂脸）好吧，这对cp的安利已食用，我明明是直女啊可恶！
　　赵雪兴致勃勃追完了整个帖子，才发现这个帖子已经盖成了万丈高楼，已经有不少网友纷纷把它转发到微博，再这样下去，简直快要被刷成微博热门了。
　　助理这才有些担心，把手机给在闭目休息的姜璃。
　　“回去后，查一下之前许格的退学始末。”看了几眼后，姜璃淡淡道。
　　赵雪愣了一下，“好的……不过这个帖子，需要压制一下吗？”
　　出乎意料，看完了帖子的姜璃并没有恼怒，而是怔然片刻，居然笑了一下，“算了，不用去管它。”
　　助理赵雪有些迷糊的拿过手机怔然片刻，而后忽然像是明白了什么，脑海里只有一个看穿了一切的声音。
　　“哦～～～”
　　
　　第26章 奖项提名
　　
　　姜璃回国的消息被隐蔽得很好，机场并没有粉丝围堵，虽然戴了帽子口罩墨镜全副武装，即使尽量收敛了一身气势，出机场的时候仍然引得不少人目光回顾。
　　“国内明天还有一个广告……七号有金马奖颁奖礼，要回公司看看需要准备哪些材料吗？”助理赵雪翻了一下日程表，对姜璃道。
　　“那个化妆品广告不算复杂，不用太费心，明天直接去就好……金马奖我心里大概也有底。”姜璃揉了揉自己眉心，“许格还在《宫杀》剧组吗？”
　　赵雪点头，“许格拍戏非常认真，她的戏份已经快拍完了。”
　　姜璃嘴角弯起一个轻微的弧度，面容上的疲倦也因此被驱散了大半，“去剧组吧。”
　　《冰雪之旅》上映一个月后终于下画，国内总票房九亿三千万，虽然没有突破十亿大关，不过这个破纪录的票房也足够让所有人瞠目结舌了。
　　这部单纯的商业电影虽然带有浓厚的东方文化气息，不过显然经历了华夏古文化熏陶多年的亚洲各国显然不太介意，虽然这些亚洲诸国一直在努力去华夏化，不过被资本主义驱使的国家，眼看有钱可赚的话，各大院线公司是不会放弃的，上个月开始已经有亚洲不少院线公司已经来商讨购电影拷贝的问题，对于这种扩大自家明星影响力的问题，映画公司当然不可能拒绝，更何况亚洲各地的票房也是一笔不小的收入。
　　而《冰雪之旅》下画后不到半个月，香江也也公布了第五十六届金像奖电影入选名单，而这一届的电影提名名单，也让所有人觉得意料之外然而又理所当然。
　　21项大奖提名中，《冰雪之旅》占据了十四项，分别是：最佳电影
　　最佳导演（王笑笑）
　　最佳编剧（吕伟）
　　最佳女主角（姜璃）
　　最佳男配角（杨威）
　　最佳女配角（许格）
　　最佳新演员（许格）
　　最佳摄影（苏文武）
　　最佳剪接（朱江）
　　最佳动作设计（何方）
　　最佳原创电影音乐（苏如夏）
　　最佳原创电影歌曲（苏如夏）
　　最佳视觉效果
　　最佳亚洲电影
　　这样旋风一样横扫的架势，除了少数几个影评人酸溜溜说金像奖开始向庸俗的商业电影弯腰之外，电影圈出乎意料的竟然没有几个人不认同，毕竟这次《冰雪之旅》的票房确实是有些恐怖，况且这部电影也并不是纯粹的俗套商业电影。
　　商业电影里卖人文注意，卖人道关怀，卖细腻感情线，向来是王笑笑所擅长的。
　　虽然没有明说出来，但金像奖向来把自己定位为香江人自己的电影奖项，往届的电影向来是香江本土电影提名获奖居多，这次居然这么大方，让人不由怀疑金像奖评委们究竟是被这次《冰雪之旅》恐怖票房吓到了，还是打算放弃香江人自己玩过家家的方式，开始把自己的面向世界。
　　然而不管金像奖评委们什么想法，却并不妨碍广大网民为之热烈讨论，一时间什么阴谋论黑幕论背后金主论都冒了出来。
　　《宫杀》剧组大部分的戏份都在映画影城拍摄，这是映画公司两年前投资建造的影城，各种宫廷建筑古代街道应有尽有，不仅国内不少导演拍戏时候会选这里取景，许多粉丝游客有慕名前来游玩，把这里变成了一个不小的旅游景点。
　　姜璃来的时候没有惊动任何人，有一个副导演看到了她，睁大眼睛，正想上来打招呼，却被姜璃微微一笑阻止了。
　　许格正在认真拍摄属于自己的戏份，已经拍了两个多月，戏中人物形象都有了较大转变，这场戏是《宫杀》中皇后这个人物形象的重大转折，皇后与温简从此走向惺惺相惜有矛盾对立的局面。
　　温简不小心撞见她印象里温和雍容，气度倾国的皇后秘密处决一宫妃的场景。
　　“唔，看来你都看到了。”皇后的声音很温和，仿佛连声音都在微笑。
　　温简脸色有些苍白，“千岁……”
　　“千岁？这个称呼倒是别致得很。”皇后有些疑惑的微微歪头，脸上依然带着那种温和与清冷混合在一起的笑意，“总觉得，你与当年的我颇像啊……”
　　温简跪倒在地上，分明这宫殿中地龙烧的温暖，她却觉得自己在一寸寸结冰，“千岁……千岁原本在我心中是善良的……”
　　皇后食指点住自己的唇，有些讶异一笑，“这宫里的人，可是向来不能用善良罪恶来简单形容的。”
　　“千岁这样做是为了陛下的爱吗……”知道自己也要死了，温简问出了这个问题。
　　她无法想象千岁这样的女子，也会像着世上任何随处可见的庸俗女子一样，为了争夺男子的情爱，挣扎在名叫嫉妒的红尘大网上。
　　“我和陛下是这世上最想杀死对方的两个人。”皇后若无其事说着这样的言语，“我入这后宫只是为了保我一家安康。”
　　“温简安心了……”温简闭上了眼睛，撞破了皇后的秘密，明知必死，她竟是有些慷慨赴死的意思了。
　　闭目片刻，忽而听到一声轻笑，“在我这里闭上眼睛做什么，景和宫可是没有给你准备床榻。”
　　温简睁大眼睛，看见皇后淡淡的眼神扫向她，“夜深了，你回吧。”
　　“千岁……千岁不怕吗……”温简有些犹豫道。
　　皇后笑了，这一笑一扫之前的柔弱，高傲睥睨，自信飞扬，明明坐在轮椅上，却仿佛高高立于云端，俯视着温简。
　　“怕什么？怕你告密吗……在没有彻底推倒陈家的把握之前，陛下是绝对不会打草惊蛇的，即使你现在去到陛下面前，所有人都会说你胡言乱语，陛下也只会以妖言惑众罪名处死你。”
　　“更何况……”皇后微微抬头，看着窗外的明月，表情淹没在月光之下的阴影里，无时无刻都微笑着的皇后千岁，此时此刻声音里也听不出多余的情绪，“更何况杀人总是不好的。”
　　“cut！非常棒！”
　　就在导演宣布这一条过了的时候，姜璃也喀嚓照了许格的一张照片，迅速传上微博。
　　姜璃v：小格子好漂亮好棒好有气势～\（RQ）/～【图片】以往的姜璃向来被称为娱乐圈隐士，一般的成名明星不仅要接广告接代言维持人气，还要积极发布微博和粉丝互动，早知道粉丝是最长情也是最薄情的，不维持曝光度的话，在明星如过江之鲫的娱乐圈早晚会被遗忘，然而这些在姜璃这里却是全部倒了过来。不仅一年难得接一个广告也就算了，连微博也是十天半月难得更一次，偏偏她的粉丝还就吃这一套，天天在她微博下面卖萌打滚，还叫嚷着“我家女神就是这么高冷”。
　　这样的情况在最近一两个月却是有了变化，姜璃的粉丝发现自家女神最近发微博发得忒勤快，不过大多数和许格有关也就是了。
　　路人甲先生：赞我瘦十斤o（^o^）o
　　我是姜丝：小格子用女神手机发微博赞美自己也要细节啊，我家女神才不会用这样的语气r（￣￣）q酷拉皮卡：不管了我是第一个评论快赞我！
　　嘟嘟嘟：秀恩爱从电影到现实里不能停，你们也真是够了[挥手］就是姜璃脑残粉：赌一包辣条！绝对是许格用女神手机发微博！
　　就是姜璃理智粉：快还我高冷的女神啊！[大哭］[大哭］无关爱情：赌一包辣条＋1
　　爱的战士：赌一包辣条＋10086
　　微博下一水都是不相信不敢相信女神高冷形象崩塌的，眼看许格还在认真拍戏，姜璃立即兴致勃勃的回复粉丝微博。
　　姜璃v：众卿对朕今日的卖萌有意见吗[doge］[doge］我是姜丝：小格子用女神手机发微博赞美自己也要细节啊，我家女神才不会用这样的语气r（￣￣）q我是姜丝：啊啊啊啊这种抖s女王的语气绝对是女神没错了！！！！女神回复我啦啦啦啦！！！！！
　　姜神万岁：可恶！秀恩爱这么肆无忌惮，想过单身狗的感受吗！
　　爱的战士：前排截图围观女神崩坏史！
　　璃格党头顶青天：不愧是有爱情滋润的人，越来越荡漾了啊[微笑］姜璃把微博翻了一遍，每当看见有人说她和许格的时候，心中总有种难以言喻的喜悦，仿佛这样，已经向全世界宣布了许格的归属权，这是她最珍爱的宝物，所有人都不得染指。
　　从未有过的，生平第一次有人同时给予她这样的感觉，要喷薄而出的喜悦和岁月静好一般的安静揉杂纠结在一起。
　　“如果有一天，有一个人能够让你让你心情动荡，哪就杀了她吧……”爷爷临死之前的声音回荡在她耳边。
　　“如果……我说如果……”年幼的姜璃犹豫了片刻，“如果我实在是做不到呢。”
　　爷爷哈哈大笑起来，“真的能够出现这样一个人，那说明她比你的手足躯干重要，比你的脑袋重要……你待你的手足躯干如何，待你的脑袋如何？”
　　那是自己的回答是什么呢……
　　是什么呢……
　　“死生可以相待，祸福可以相依。”
　　
　　第27章 日本之行
　　
　　“拍戏累吗？睡一下吧，等下到了我叫你。”
　　上了车的副驾驶座位，姜璃侧身过来给许格系上安全带，离得太近了，近得她几乎可以清晰数出来姜璃纤长的眼睫，许格有些不好意思，侧过头去，红了耳垂。
　　等了片刻，却发现姜璃还没有回去，“还没好吗？”
　　压抑住方才刚才看见许格白皙颈项时，心中某些蠢蠢欲动的念头，姜璃轻轻呼了口气，扣好许格的安全带后回到自己的座位。
　　“要去哪里？”许格撑着有些困倦的眼睛看了几眼车窗外，却发现不是回家的路。难不成姜璃终于对自己的好吃懒做忍无可忍，终于决定把自己带到某个无人郊外好好调。教一番吗？
　　脑补到有可能发生这么惨绝人寰丧心病狂的事情，许格当即坐直了身子，做出一副很有活力很有干劲的样子来。
　　姜璃当然不知道许格脑子里一堆乱七八糟得脑补，微微笑着解释道：“日本是近些年亚洲的第二大票房倾销地，本来《冰雪之旅》已经商定好了在日本的上映时间，不过最近那里的几家电影院线突然出了点矛盾，需要去解决一下……至于你，国内形势最近不太安全，你还是更在我身边吧。”
　　虽然上次狠狠教训了一番梁家凌家出手的人，不过作为四大家族的大本营，国内对于姜家人而言一向是危险得很，还是呆在姜璃身边安全一些。
　　许格恩了一声算是应答，知道姜璃没有嫌弃并调教自己的打算后，拍戏结束留下的疲倦涌遍全身，靠在副驾驶靠垫上闭目休息，很快睡了过去，感觉才睡了不久就被姜璃叫醒，下了车就看见姜璃的秘书把机票和各种证件递给姜璃。
　　“蜜月旅行要快乐哦～～”那位秘书小姐对许格眨眨眼睛，如此说道。
　　许格：……姜璃选秘书的标准是比谁更逗比吗？
　　飞机在云中穿梭，机窗外，宽大的机翼反射明亮的阳光，照得许格脸颊白皙如玉，仿佛画笔勾勒一般精细而美丽。
　　许格眨眨眼睛，望着连绵不断的蓝天白云，突然问看向坐在靠窗边的姜璃，“日本有什么好吃的吗？”
　　从一上飞机开始，就定定注视着窗外的姜璃闻言，连头都没有转过来，“很多很多，到时候带你去。”
　　吃货许格听到这个承诺，立即顺从的安静下来，睡意上涌，脑袋枕在座椅上一双眼睛又睡了过去。进入梦乡之前，许格还有些奇怪姜璃怎么盯着机窗一眨不眨，作为业务繁忙的空中飞人，她又不是第一次坐飞机了，机身下一望无际的白云和头顶的苍穹虽然也算美丽，不过也不至于这样直勾勾的盯着吧。
　　然而许格却不知道，姜璃目光所注视的方向不是一望无际的云海，也不是碧蓝如洗仿佛伸手就可以触碰到的苍穹，而是明亮玻璃窗上，少女此刻已经熟睡过去的倒影。
　　睡醒过后，到了日本已经是傍晚六点多，飞机在东京机场安全着陆，姜璃许格走出机场，就看到映画公司东京区负责人和他的几个下属一脸恭谨过来。
　　两个多月过去，许格的腿脚好的差不多了，已经可以正常的行走，当然，比如跑步大运动量的行为还是要尽量避免。
　　“boss，酒店已经预订好了，我们已经初步通知了谷川院线和高井院线的负责人，确定了与两家董事长见面时间是明天是九点。”
　　一路顺利到达不知道名字但一看就很豪华的酒店后，许格发现姜璃居然只订了一间房，顿时有些纠结了，在姜璃的别墅里她们虽然同住一栋房子，却是不同楼层不同房间的看见她有些纠结，姜璃当即微笑说道：“旅游旺季，这家酒店的总统套房只剩下一间了，要是你住不惯两个人的话，我可以帮你重新订一间普通房间。”
　　“总统套房……呃，我们两个什么关系啊，不讲究这个！”许格一脸义正言辞的说道。
　　一脸的义正言辞义薄云天，然而话还没说完就一路欢呼着冲向豪华浴室，上下前后两辈子她可还没有享受过传说中的总统套房呢，这次有土豪带她装【哗】带她飞，自然是不能错过！
　　姜璃心情甚好的脱下外套挂在衣帽架上，心情甚好，轻声笑道：“快换衣裳，等下帮你洗澡”
　　“才不要！我又不是手不能动了”许格一口回绝，风风火火自己进了浴室，只听见她隐隐的低呼，“好大啊……”
　　姜璃摇摇头，“有事情记得叫我。”
　　片刻后，浴室里的许格突然出声，尾音上扬里都带着暧昧好奇的味道，“姜璃姜璃，我听说日本的酒店有面向客人的那种特殊服务，听说每个人都是帅哥美人，是真的吗？”
　　“……”
　　姜璃的微笑僵死在脸上。
　　（#Д）卧槽卧槽！！特殊服务到底是谁告诉许格这些的，拖出来枪毙一百遍一百遍！！无论是男是女谁有本事敢来我就敢弄死你一百遍一百遍啊！！！
　　脸上再次恢复了温和而充满可信度的笑容，姜璃干咳一声，“谣言罢了，不要信这些。”
　　“原来如此。”许格颇有些遗憾的叹一口气，缩头回浴室继续开心的洗刷刷去了。
　　许格以前从未见过像是姜璃这样漂亮的女孩子，更没有见过这样的女孩子出浴的场景，所以当她看见姜璃放下湿漉漉的头发，围着纯白浴巾出来的时候，才终于懂得了什么叫“清水出芙蓉，天然去雕饰。”
　　“姜璃你怎么选这么短的浴巾啊，我记得有长款浴巾的啊！”许格脸红红的把头埋进被子里。
　　被子外响起了吹风机吹头发的声音，姜璃的声音即使是在杂声里也是清晰，尾音带着独属于她的笑意上扬，“怕什么，你以前还拍过我裸。照呢。”
　　从被窝里传出有些闷闷的声音，“不要揪着这件事不放啊，那次我都什么没有看清！”
　　那时候她全身失血严重，头重脚轻眼花缭乱，能把姜璃衣服解开就费尽力气了，哪还管得上去看姜璃的身体。
　　一声轻笑，“你似乎很遗憾的样子，要不要我现在再给你看一次。”
　　“才不要！”
　　姜璃把死死揪住被窝的许格从扒拉出来，用吹风机帮她把没有完全干透的头发吹干，力度很温柔，声音也温柔极了，“笨蛋，头发吹不干就睡，你是想明天起床是借口头痛不起床吗。”
　　“从来没有人对我这么好过……”
　　许格似乎被这一声笨蛋给俘虏了，乌黑分明的眼睛十分感动的看着姜璃：“姜璃，你就像是我妈妈一样。”
　　“啪―――！”
　　许格：“咦吹风机怎么烂成几块了……姜璃你怎么用这种可怕的眼神望着我！”
　　姜璃：“……！！！”
　　于是，当夜一夜无话，直至天明。
　　许格这几日虽然腿脚已经好了很多，然而还是有些行动不便，即使到了所谓的上流晚会，她也不去高大上的商业会谈抢掺和。
　　许格对上流社会宴会的印象，就是有钱人没人吃的食物被迫充当白开水作用的红酒，所以一和姜璃来到东京四季酒店顶楼宴会大厅，她就不负众望的帮助众人解决起总没有人负责解决的食物起来。
　　映画公司的李源总经理正在和梁家院线公司老总商谈分成比例，姜璃并没有暴露身份的打算，只充当微笑吉祥物，偶尔抬头看一眼正在大开杀戒的许格，只得无奈摇头，而后把注意力放在商业谈判上。
　　“贵公司只负责发行上映电影，就占据这么多的票房比例分成，这恕映画公司无法答应。”
　　“哈哈，做生意就是这样嘛，满天喊价坐地还钱，李先生不要在意。”
　　“贵公司这次大动干戈就是为了一部电影的分成吗，映画公司可是很有未来继续合作的意向，还请拿出谈判的诚意来。”
　　许格对这些唇枪舌的事情不感兴趣，专心致志蹲守在食物面前，颇有把当前华夏八年抗战失去的吃回来的架势。不得不说城里人就是会玩，各种美味食物种类繁多，她认得出的只有鱼子酱生鱼片寿司之类，其他的一概不知，只得一个个尝试了过去。
　　正当许格专心致志为消除食物浪费而奋斗的时候，却听见身边一串叽里呱啦的日语，许格抬头，看见一个三十多岁年纪的男人正看着自己，西装革履，一副十分傲气挑剔的笑容，长得也颇为英俊，一副标准日本上层精英模样。
　　这家伙是谁？许格眨巴眼睛，表示自己不懂日语，男子见了，当即换上磕磕巴巴的中文，“这位美丽小姐，我是三和公司的董事三和山介，看您的样子似乎对日本美食很有兴趣的样子，请问我有荣幸为您介绍这些美食吗？”
　　自己被小鬼子搭讪了？许格好半天才明白这个事实，当即诚实的道：“不麻烦您了，我只是饿了。”
　　已经被许格瞬间忘了名字小鬼子，似乎没有从搬出三和公司名号还会被拒绝的事实中反应过来，愣了片刻才道：“您的美貌真是叫人赞叹，请问可以知道您的芳名吗？”
　　许格以后又不和这个小鬼子打交道，哪有心情告诉他自己的名字，随口打哈哈道：“我的名字是曹尼玛，英文名玛丽。苏”
　　“原来是玛丽。苏小姐，真是美丽的名字。”中文名有些绕口，厚脸皮的小鬼子干脆笑着叫了许格所说的‘英文名’，“我刚才看见您和李源先生一同前来，您是映画公司的工作人员吗……”
　　许格（#Д）：……这家伙还没完没了了是吧！！！
　　
　　第28章 暗流涌动
　　
　　“玛丽小姐的美貌令人赞叹，丝毫不逊色于当今亚洲的任何一个女星，当一个小小的助理实在是委屈您了。”不知名的小鬼子脸上带着胜卷在握的笑容，“如果玛丽小姐愿意的话，我可以把您包装为亚洲著名的巨星。”
　　许格：……我什么时候说我是映画公司李源的随从人员了！你这个愚蠢的人类＿（：3」∠）＿
　　三和公司是日本较大的娱乐经纪公司，规模不小旗下拥有不少日本一线明星，而被许格瞬间忘了名字的小鬼子三和山介，则是这家公司老总的独生子，三和公子自认为一表人才一派风流，平常就爱玩一些潜规则的事情，现在看见许格当即见猎心喜，立马就上来搭讪了。
　　虽然许格一副没见过世面的吃货模样，不过拥有了一张开挂的脸，做什么都会让人觉得赏心悦目，三和山介如何还忍得住。
　　许格木着一张脸摇头，“抱歉了先生，我并没有在日本出道做明星的想法。”
　　明明她都在国内积累了不少人气，再从日本从头开始的话她岂不是脑残？当然要是果断拒绝！
　　而且根据不负责任的谣言所说，听在日本，还是室内动作。爱情剧女演员（……）更受欢迎……许格自认为没办法为了艺术献身，还是算了吧＿（：3」∠）＿
　　再说这种潜规则换来的上位她才不屑，自己这么高冷酷炫高风亮节视金钱入粪土（？），这么丑穷的家伙也想潜规则自己，真是想太多！需要潜规则的话她还不如去找姜璃呢，至少姜璃比较钱多颜美～啊嘞不对！她怎么又想到姜璃了！！才不是想被姜璃潜规则，只是举一个例子罢了，对的，就是这样r（￣￣）q许格刚刚出道，《冰雪之旅》也还没有在日本上映，在日本真真是算得上毫无名气的新人，因此看见和姜璃一同出现的许格，三和山介当即就把许格映画公司随行工作人员。
　　本来在三和公子的预想里，这个看起来很是天真单纯的美貌小姑娘，在听见自己的招揽和勾勒的未来蓝图以后，应该是喜不自胜，然后最迟晚会结束，就可以到这家酒店某个房间做一些不和谐的事情了，但从一开始，事情就没有朝她所想的方向发展。
　　比如现在，这个美丽的玛丽小姐看着自己一脸纠结的表情，正当三和山介以为她正在进行激烈的内心挣扎的时候，玛丽小姐歉意的朝他点点头，而后转身离开了，“抱歉这位先生，我身体有些不舒服，需要去一下洗手间。”
　　三和山介：开什么玩笑啊洗手间才不是那个方向！而且就算你真的要去洗手间，为什么还要带着一盘鱼子酱走！！骗人的话也请专业一点吧！！！（ノ=Д=）ノ┻━┻华夏国内，s市，苏如夏的私人别墅来了一位不速之客。
　　“哟，赵总何等贵人，怎么有空来我这里了。”苏如夏一脸调侃的语气，然而靠在门口，并没有请赵章进门。
　　赵章一笑，“大小姐开玩笑了。”
　　苏如夏是苏家唯一的继承人，苏氏集团副董事长，却加入了死对头的娱乐公司，苏氏子公司星光传媒公司的总经理赵章前些年也为之头疼过，然而苏家人都对此事没有意见，他自然也懒得去多管闲事。以往他对苏如夏这种千金之女是抱着敬而远之的态度，今天却是不得不来请教了。
　　宋家都说宋初夏和姜璃是关系极好的朋友，所以毫无顾忌的加入了映画公司，而赵章这一次来也是因为如此。
　　赵章道：“我今天来，所说所想做的事情依然是关于姜璃。”
　　苏如夏嘁了一声，语气满是不屑，这是一个年轻自信的世家女子，眉眼锋锐，自信飞扬，目光注视之处，仿佛空气都发出噼啪的细碎声响。
　　“说了这么多年，针对映画公司的那么多次计划，也没见你成功过。”
　　话虽如此，还是让开了身体，“说吧，你今天来又想做什么？”
　　“我听到可靠消息，映画公司已经有了上市的打算。”
　　宋初夏懒洋洋坐在沙发上，“这种事情，猜都猜的到咯～”
　　最近映画公司种种动作不停，旗下艺人拍电影拍电视剧k歌广告到手软，各种如同《冰雪之旅》《宫杀》之类，优秀而具有广泛影响力的作品一部接着一部，圈里已经有不少人猜测映画最近是想要上市了。
　　映画传媒公司并不只是娱乐公司，旗下包涵艺人包装宣传，电影电视剧制作，周边赢利，以及最近买下的完全属于的成熟电影院线，原本就价值近二十亿的公司，上市后说不定市值要飙升到上百亿。
　　赵章道：“光娱传媒公司的老板昨天约我会谈，商谈狙击映画上市的事宜，主要方向是打击映画旗下的明星，比如姜璃许格之类……”
　　娱乐圈三大巨头便是星光光娱映画，而映画甚至没有上市，声势已然如此强盛跻身三巨头之中，若是上市了吸引大批资金，从此力压光娱与星光也说不定……姜璃是映画公司幕后掌控人这件事情，圈里极少有人知道，哪怕是娱乐圈几家竞争公司的老总也一样。
　　话音刚落，赵章便看见他永远不在乎任何事情的大小姐，怔了一下，而后露出笑容来，“……真是有意思极了。”
　　许格是个好姑娘，很好的姑娘，宋初夏对许格有很好的印象，由衷的希望她能从姜璃的魔爪里脱身，而不是有一天被姜璃害得粉身碎骨。
　　“要不要告知……”
　　赵章正要说要不要把此事通知映画一声，结一个善缘，却听宋初夏淡淡一笑，“这次帮着光娱吧，我倒是想看看这一次她要怎么处理……不过猜都猜得出来，无非就是弃车保帅咯，倒是可怜了可爱的小格子～”
　　不过看清了也好，只有看清才会死心，只有死心，才会安全。小格子和当年天真犯蠢的她真是像极了，那样美好的小姑娘，实在是没办法这样就看着她被姜璃那样的人毁灭。
　　赵章离开别墅后很久，宋初夏接了个电话。
　　“是……对的，王笑笑，我不信……”
　　又静了片刻，宋初夏对着电话那头道：“姜璃不会对任何人有真心的，许格不应该被她欺骗……”就如同，我当年不应该相信姜璃哪怕一个标点符号一样。
　　许格抬着鱼子酱到了酒店阳台，有点微风，不过并不刺骨。酒店里的灯光远远投射过来，使这里的黑暗退去，天空大地都多了一层看不清的朦胧感。
　　东京多地震，少有这样的高楼，从这里高处看下去，灯红酒绿的繁华都市仿佛可以被拥入怀中。
　　许格轻呼口气，舀了一勺鱼子酱到口中，享受着那种在口中炸裂开来的极致美味，叹息一般道：“这世间，唯有春光与美食不可辜负！”
　　迷蒙的黑暗里传来一声轻笑，“美食已然足够了，却不知，我算不算得上半点春光。”
　　许格猛然转过轮椅，漠然看着前方，只见一个男子站在朦胧的灯光里，斜倚在墙壁上，手插进外套口袋，温柔的目光看着自己，仿佛一汪春水，柔和得让人恨不得溺死在其中。
　　男子眉目如画俊逸迷人，眼角眉梢都是温润如玉，委实是人世间难得的美好男子。这个美男子，许格曾经在电视屏幕或是某个国际时尚广告上见过，却被姜璃告诫最好不要与她多做接触。
　　许格整理了一下自己的衣裳，看向男子，疑惑的又吃了一勺鱼子酱，“凌远，你在等我？”
　　凌远看着许格笑了一下，“初次见面，你好啊，许格。”
　　许格笔下的男配心路历程，概括起来就是：弄死凌峰那个渣渣，迎娶白富美出任ceo走上人生巅峰……虽然说无论如何姜璃这个白富美都没有就范也就是了！
　　果然是自己笔下原汁原味没有被半路夺了身体的的正宗男配，看着就是要比凌峰那个中二家伙要顺眼一点点，一口一个女人磨人的小妖精什么的，简直了……许格真是没有勇气逼迫自己再去经历第二次！
　　虽然两人以前多次在各种图片和信息里，
　　或多或少的听说过看见过对方，但这次却的的确确是两人的第一次见面。说实话，两个人对于对方多少都是有一些好奇的。
　　许格好奇的是这个自己文下的设定的，拥有自我毁灭倾向的男配到底是不是个变态，凌远好奇的则是许格这个家伙到底有什么特别的，是三头六臂金刚不坏还是上辈子拯救了银河系，居然能让姜璃那种恨不得灭世的反社会人格的家伙倾心……唔，似乎除了许格之外，其他人多少都感觉到了姜璃对于许格的特殊，反而是许格身为当事人，或许是内心太纯（爱）洁（钱）的缘故，反而没想到这些方面。
　　一个照面之下，两人已经对对方有了初步的印象。
　　凌远：除了特别漂亮，也没有其他特别出众的方面了。
　　许格：什么男配嘛，还没有我这个女配漂亮r（￣￣）q初次见面，两个人就外貌的问题这样成功顺利的达成了共识，还真是可喜可贺啊……＿（：3」∠）＿
　　“许格是吗？”外表温润内心变态的精分影帝凌远抿唇笑了起来，即使微笑时也是沉寂的双眼注视着许格。
　　“初次见面，我来告诉你一个秘密，算是礼物～”
　　
　　第29章 生死漩涡
　　
　　虽说是会谈，不过这种宴会上只是做个大致的定项，真正的签约合同，还要在私下真正的商业谈判上，正唇枪舌剑，一个梁家护卫附耳在姜璃身边说了些什么，姜璃面容不变，暂且告别了李源，而后离开会场，走向酒店的阳台位置。
　　走向阳台，恰好与一个人擦肩而过，那人对她微微一笑，“晚上好啊，姜小姐。”
　　姜璃目不斜视，走到阳台上，看见那个完好无损的身影，一直高高悬着的心才放下来。
　　“怎么突然出来了，白白让我担心一场。”姜璃摸了摸许格毛茸茸的脑袋，沾了一点夜风，她的头发有点冰凉。
　　许格伸手牵住了姜璃的手，她的手指仿佛也沾染了这夜风，冷的得姜璃反握住她的双手，放在自己心口前。
　　“姜璃！”许格脸色有些白，眼睛却仿佛是燃烧着一簇簇火焰，“又有人要杀我们了！”
　　许格生平最怕别人对自己扣钱不给吃饭，最恨最恨的，却是有人想杀自己。她似乎对生命有一种近乎执念的忧虑恐惧，万一有人打她小命的注意，那么这个看上去柔软无害的小小猫咪，就会立即露出它狰狞的獠牙，化身猛兽咬断敌人的喉咙！
　　没有任何人能够阻挡许格保护自己的小命，这一点姜璃深有体会。
　　姜璃双手捂暖许格的双手，“是不是凌远对你说了什么，不要担心，这次来日本，我把姜家护卫队带来了……而且凌远的话也不能太过于相信。”
　　姜家护卫队是姜家明面上的最强的力量，从姜璃爷爷的时代就开始小心培养，一直守护姜家到现在，姜家护卫队是刀是剑是盾，也是能够撕碎所有姜家敌人的矛。
　　“是凌峰那个魂淡！”许格一脸咬牙切齿，“他不知用了什么方法，说服了日本森宫家这次在日本狙杀我们！！”
　　日本森宫家？姜璃原本不在意的神情，此刻立即多了几分郑重。
　　日本是从财阀社会演变而来的，某一时期，三井三菱住友安田四大财阀甚至占据了日本经济总量的四分之一，占金融资本的二分之一，重工业的三分之一，后来财阀势大，威胁一日盛过一日，日本政府不得不对各大财阀进行限制、解散和取缔改组。
　　直到今天，存活下来的各大财阀转入暗处，以更加隐秘缓和的方式控制着这个国家的方方面面，比如森宫家。
　　这个在日本拥有自己的总部，拥有自己的历史家徽和荣耀，以及广泛家族认同感的严密家族势力组织，纪律严明，内部管理严格，持股掌控日本多家大型企业和跨国公司，表面功夫做得极好，热心公益爱国守法，对于日本而言，无论是从经济政治还是其他方面，都有着太大的影响。
　　这个家族之隐秘，甚至在这片土地上，许多人辛劳工作终其一生，也不知道他们工作的公司司属于这个家族。
　　如果这个庞大的家族，想在连黑势力都合法的日本杀一个人的话，那对于那个人而言，这几乎是无法阻挡的灾难。
　　而姜璃想的，却是凌远所说到底是真是假，他告诉许格这些到底有何目的？
　　“凌远很有可能说的是真的。”许格闭了闭眼，片刻后睁开，呼出一口长气，“因为他，比任何人都希望凌峰去死啊！”
　　作为本玛丽苏文的原作者，一切崩坏黑历史的源头，许格对这些家族乱七八糟的隐秘知道得最为清楚，唔，家族豪门虐恋，两兄弟争夺同一个女人，情场战斗，战场上同样要厮杀才足跌宕（凑）起（字）伏（数），为什么要厮杀呢？当初自己是怎么设定的来着……十五岁的自己智商很是捉急，哪里想得到高深的原因，直接简单粗暴的套上了上一代的恩怨情仇。
　　什么恩怨情仇呢？二十年前凌峰身为小三的母亲，毒杀了凌夫人也就是凌远凌峰两人父亲的正妻，随后也畏罪服毒自杀。许格把这些通通告诉给姜璃，姜影后也开始思索起来。
　　上一代但是干净利落简单粗暴，留给下一代的就是收拾不干净的烂摊子，以及无法消弭的仇恨……不过，看见这种由自己书写出来的悲剧，如此清晰的展现在自己面前，总感觉，有一种微妙的……愧疚呢＿（：3」∠）＿
　　啊呸啊呸！她愧疚和鬼啊！！鬼才知道小说莫名其妙的会演化成一个现实世界，才不是她的错，错的是这个世界！！！
　　不过话又说回来，这世界上各种书籍小说千千万，为什么只有自己当年的黑历史演化成了一个真实世界呢，还需要自己这个四体不勤的渣渣来拯救世界，真是简直了……
　　“系统系统，这究竟是为什么呢？”许格又开始温柔的呼唤系统君了。
　　“叮～每当有求于人的时候，宿主的语气才会像一个真正的救世主一样。”
　　许格脸上表情僵了一下，继续温柔的笑，“……不要在意这些细节。”
　　“叮～宿主等级上升，开启权限，扫描中……扫描中……”
　　“叮～宿主的问题在权限之中，很高兴为您解答。因为宿主身具特殊体质，具有把幻想具现为真实的微小概率。而这种具现出来的世界与现实世界毕竟不同，过于脆弱，容易受到外来世界人的侵略……比如男主凌峰的被穿越事件。虽然是具现世界，但世界诞生那一天就受到世界系统保护，上宇下宙三千大世界只要出现崩溃迹象，总系统将随机生成子系统，由子系统选中宿主契约者避免世界进一步崩坏。”
　　“世界系统？那是什么东西？”许格听得逵猩瘢猜想不会是灯泡主神之类的存在吧。
　　“叮～宿主权限不足，拒绝回答！”
　　“……！”许格揉了揉自己微笑的脸，恢复面无表情的高冷风范，显然已经习惯了被自家系统君毫不留情的拒绝。
　　姜璃电话响起，伸手按了接通，“嗯，这件事情我知道了……你们注意排查……不用了，我这里还算安全，之后尽快联系我们在日本的隐秘势力。”
　　“嗯，你自己确定了这件事情的真实性了吗？不过也是，这件事情凌远没必要说谎，破坏凌峰的谋划对凌远有利，而我们死了对她也很有好处。”许格整理一下言辞，对姜璃道：“我们必须及早做出应对了。”
　　姜璃不知为何突然沉默下来，片刻后才道：“对啊。”
　　许格心中的痛恨恐惧消退下去，这下却是兴致勃勃的讨论起来，“现在场中不定藏了森宫家的人，我们要赶快乔装打扮离开这里，还有……”
　　正说得兴起，脖颈处却突然一痛，眼前一黑，许格最后的意识里，只感觉到自己落入了某个温暖的怀抱中。
　　晚上九点钟左右，四季酒店大楼外突然警灯闪烁，无数辆警车包围了这座豪华的建筑。
　　“各位巡查官，楼上都是有头有脸的人在宴会，还请……”酒店大堂经理连忙出来阻止，大厅里正在宴会，真让这些警察上去了，今晚不知道要损失多少。
　　能在东京黄金地段开这么大一个豪华酒店，后面的老板自然是背景深厚，平日里也是黑白两道都打点好的，大堂经理看见这么多警察也并不心怵。
　　手持枪械武装严密的的警视厅巡查没有顾忌酒店方面的阻拦，迅速冲入酒店宴会大厅，“搜查一课特殊犯罪搜查三系办案，闲杂人等迅速撤离！再重复一遍，闲杂人等迅速撤离！”
　　平日里也算有头有脸的娱乐圈巨头们，听到搜查一课特殊犯罪搜查三系几个字，当即脸色大变，乖乖配合撤离。
　　之前那个名为三和山介的纨绔，被许格唰了正一肚子火气，又兼喝了许多酒脑袋有些昏昏沉沉，看见警察吵吵嚷嚷进来破坏了宴会，当即不满大喊起来。
　　“你们这些家伙，知道这里是哪里吗？知道我是谁吗？居然敢……”
　　话还没有说完，已经被领头一个三十多岁的青年男子一脚踹开，他一脸愤怒和鄙夷混杂在一起的神情，“帝国就是因为有你这样的渣宰才会衰落下去！搜查一课课长白鸟清司，奉命指挥特殊犯罪搜查三系办案，闲杂人等……他娘的给我迅速撤离！！”
　　搜查一课特殊犯罪搜查三系？声音如此清晰明确的进入三和山介的双耳，他双眼睁大，而后再顾不得恼怒，几乎是连滚带爬的跑出酒店。
　　搜查一课特殊犯罪搜查三系并不是什么位高权重，拥有杀人特赦的部门，它的恐怖在于它所负责的职则。
　　搜查一课特殊犯罪搜查三系，负责飞机、火车等爆炸、炸弹、工业灾难等大事件，一旦这个部门出现，那么说明这个地方，很有可能出现了强力炸弹之类的恐怖东西！！
　　傻子才会留下来在这里等死！！！
　　
　　第30章 开启英雄救美模式
　　
　　就在酒店中各路名流陆续安全撤离的时候，两个身着黑色西装的男人迅速走上阳台位置，依稀可以看得见袖口处隐约有三角形的徽记。
　　“是的大人，已经找不到她们了。”黑西装一边观望四周，一边用电话报告给自己的上司。
　　“是，我们会避开警察的，随时向您禀报情况……大人？大人您怎么了？”
　　电话那头的大人突然一声闷哼，没了声息，两个黑西装正疑惑，却感觉到后颈一阵剧痛。
　　“你的大人……唔，不要着急，我这就送你们去见他咯。”
　　身着黑衣的姜家护卫擦拭后收起匕首，同时对蓝牙耳机里道，“解决完毕，姜十二报上！”
　　夜色如墨，东京一处极具规模的民宅处，门口冷落，除了几颗早就过了开花时节的樱花树，这一看上去气势不凡的宅府门前，并没有与之匹配十分值得夸耀的喧嚣。但即使表面上看不出来有人在这有些冷僻的宅院前守卫，只需要门牌上写着的“森宫”两个字，大概就足以充当震慑作用了吧。
　　穿过芬芳满溢前庭的走廊，宅院深处的寻常木屋里，花纹朴素的典雅榻榻米上，乌黑长发倾泄而下的年轻丽人身着浅色和服，坐姿端正神情慵懒，而一个留着马尾的的少女则安静跪伏在年轻丽人的脚下。
　　少女腰间一长一短两把刀插在鞘中，看不清面容上的神情，而年轻丽人注视着挂在墙上的高清超薄电视屏幕，电视里正在播放的是nhk电视台播放的最新新闻。
　　“现在插播一条最新时事新闻。”电视中，主播面容严肃，声音倒是很温和，随即电视屏幕上画面一转，一个日本最寻常不过的普通街道出现在电视屏幕上。
　　“今天的东京都依然不太平，东京都新宿区九目町上，爆发了十分恶劣的疑似黑势力火拼事件，目前尚未查明交火双方身份，警方正在介入调查中。”
　　电视的画面切换，一个身形纤细的身影在画面上一闪而过，与此同时，不少电视机的观众揉了揉眼睛。
　　“刚才……我好像看到了姜璃酱……？”
　　“姜璃？那个华夏的姜璃？不可能吧！”
　　“希望不是，明星和黑势力扯上关系可是很糟糕的事情！”
　　“大概只是长的有点像吧，实在想不出璃酱和黑势力会有什么关系……”
　　而电视屏幕里新闻仍然在继续，“此事的后续内容我们将继续关注，接下来为您放送的是关于日本和牛对外贸易的最新新闻……”
　　“啦啦啦，鱼儿上钩啦～”年轻丽人掩唇微笑，声音愉悦。
　　马尾少女跪伏在榻榻米下，跪伏在高居于上座的女子之下，她没有抬头，安静得像是不存在一样。
　　不过二十出头的年纪，森宫家的年轻家主有一张如花似玉的容颜，浅色和服上面绣着朵朵绽放中的不知名花瓣，像是樱花，又有些不同，振袖口的折纹繁密而细致，原本是十分浅淡素雅的颜色，但这个人一笑起来的时候，总让人感觉色彩缤纷满室夺目，带着无法形容盈而不溢的优雅高贵。
　　盛夏时节，正是月朗星稀的时候，月亮隐入云中，黑暗中肉眼难以察觉的地方也不知道多少人影蠢蠢欲动，渴望一击必杀这森宫家刚刚登上家主之位，不过二十年岁的森宫华音。
　　年轻丽人吃吃笑了起来，右手撑住如玉下巴，“我终究还是断了姜璃这一条保命手段……”
　　日本财阀经历早年的取缔解散和压制分离后，声势早不如以前那样只手遮天，不过还是一支强横得不容忽视的力量。森宫家的地位类似于华夏姜家，这数十年来一直明争暗斗，两家的年轻继承人也向来多次交手，而这次却是森宫华音胜算最大的一次。
　　姜璃是社会影响力极高的公众人物，因为顾忌媒体和公众的目光，以往许多见不得人的阴损手段无法用得出来，如果这次能够把姜璃逼退出娱乐圈，那么很多事情做起来也就方便了。
　　到时候华夏三大家族为了对付姜家小得到姜老爷子留下来的东西，说不定会与森宫家抛弃前嫌合作也说不定。
　　一想起来能够让姜璃那张向来高傲的脸，露出惊恐和绝望混杂在一起的表情，简直是……无与伦比的美妙啊！
　　突然，一直安静得像是隐形人一样的马尾少女，耳廓尖尖的双耳动了一下，随即低头倒退着小步趋走出屋子，片刻后屋外的院子一阵骚动，砍杀声响了起来。
　　“砰！！”
　　拉门一下子被砸开，进来一个身着黑色和服的中年男人，手持武。士刀冲向森宫华音！
　　“你这个杀父篡权的贱人！我要杀了你为老家主报仇！！”中年男人手中弧线优美的武。士刀仿佛锋利得可以划破空气，斩向了年轻森宫家主细嫩的脖颈。
　　长刀干净利落一刀劈下，一颗大好头颅滚落地板，骨碌碌滚出去几圈。
　　噗的一声，无头尸体的脖颈大动脉处鲜血飚起很高，而后猛然倒地，马尾少女迅速向右侧退几步一步，躲过了中年男人的鲜血的同时，跪伏在尚且干净的地面上。
　　“弄脏了小姐的屋子，在下死罪，真是无法饶恕！”
　　一直注视着电视屏幕的森宫华音这才转过头来，看了眼被鲜血染红的天花板和地面上，俏脸顿时阴沉下来。
　　“居然把我干净整洁的屋子弄得这样肮脏，远野伊织我要杀了你！”森宫家的年轻家主满面杀机，肃然道：“如果你拿不出足够多的道歉诚意的话！”
　　“嗨嗨！”远野伊织站了起来，无奈的从腰间系着的锦袋中拿出一颗巧克力，剥去包装之后喂到自己主人的口中，“今天只能吃一颗不能再多，您的体重这个月已经超标一百克了！”
　　巧克力入口，原本满面杀机的森宫家主顿时满面春风，“啊呀呀，那些事情以后再说啦～”
　　看着森宫华音心满意足的吃完了巧克力，远野伊织倒退一步，恭谨道：“启禀家主，凌峰想要见您。”
　　许格醒过来的时候，发觉自己躺在汽车的后座上，身边已经没有了姜璃的身影，感觉到自己双手没有被束缚住，抬眼看去，只见前面做着两个身着黑衣的年轻男人，在他们袖口隐蔽处看见了姜家特有的标记，许格勉强放下一点警惕的心。
　　“那个……请问姜璃去哪里了呢？”
　　“许小姐醒了吗？”其中一个黑衣男子回过头来，道：“小姐去办事情去了，让我们保护许小姐先到安全处避难。”
　　许格有些昏昏沉沉的大脑转动起来，而后咬牙切齿起来，“姜璃这个魂淡又坑人了！！”
　　理所当然的，万年坑王姜璃又坑人了，只不过这一次，她坑的却是她自己。
　　凌峰被姜璃废了双腿，他无疑是对姜璃恨之入骨的……虽然说本应该是天作之合的男女主现在刀剑相向变成了生死仇敌，这让许格有点逡簿褪橇耍撸ǎ3」∠）＿
　　凌峰恨极了姜璃，此番定然是使出了全部的筹码和最后的杀手锏，所以只要姜璃主动出现的话，定然是吸引绝大部分火力，许格等人也可以安全撤离。
　　设定一直都是心狠手辣凉薄无情的姜璃，这一次尽然脑子莫名其妙的抽了，把自己坑进了火坑，真是的，她聪明了这么多年，为什么偏偏今天把自己笨死了……不知为何，许格眼眶有些酸涩起来……
　　都怪姜璃，为什么要丢下自己一个人！为什么要让自己做这种破车，为什么夜里风也这么大，吹得自己眼睛都要红了……
　　“回去！”许格抽着鼻子，坚定道的：“我要回去找姜璃！”
　　两个黑衣人无动于衷，继续平稳的开车，“许小姐，我们小姐说无论你说什么，都不要让你回去找她。”
　　啊啊啊啊啊魂淡姜璃！为什么偏偏在这种事情上这么精明简直算无遗策！！
　　许格呼了口气，默默调整表情，开启高冷洗脑装【哗】模式，“你们作为姜家的护卫，第一任务应该是保护姜璃的安全吧。”
　　副驾驶座位上的黑衣人摇头，“不，第一准则是服从命令。”
　　“……”
　　姜璃揉了揉脸，继续洗脑，“你们应该知道这次姜璃是怎样九死一生的吧，作为姜家护卫，如果连姜璃都死了，你们要对谁效忠？你们要去服从谁的命令！”
　　车厢里一下子安静下来，只听得见冷风的呼呼声。
　　“如果我说……”许格握紧自己的双手，要是这两个人不让她下车的话她就决定直接跳车，虽然说这样的高速行驶下跳车，正常人有可能直接被砸成重伤，不过她好歹是一个半吊子功夫高手，应该是没有问题的……吧……
　　“如果我说，我现在有办法能够让姜璃平安无事，你们愿意违抗姜璃那个家伙脑袋犯抽的命令吗？！”
　　“嘎吱――――！”
　　高速行驶的黑色轿车，一下子稳稳停在了路上！
　　
　　第31章 各自出手
　　
　　该怎么办该怎么办？
　　许格平常空闲惯了的大脑此刻飞速运转起来，既然是森宫家出手，那么问题的解决也要落在这森宫家身上。
　　森宫家新家主为什么要对付姜璃……许格揉着太阳穴思索，快十年前的小说情节，很多细节她都记不太清楚了。自己当初是怎么写的来着？森宫华音试图弑父篡位，然而虽然篡位成功，她的父亲却重伤潜逃。
　　此时森宫华音凌峰两人各有利益需求，而森宫华音也需要挑起与姜家的争斗，转移家族中不同意见注意力顺便提高自己的威望，避免篡权成果面被不知道什么时候就会跳出来的父亲夺回，于是两个人一拍即合。
　　看起来事情的关键还在森宫家前家主上，只要找到了这个森宫家炮灰甲乙丙，就拥有了和森宫华音对话的筹码。
　　许格捏捏下巴，随即开启了系统的扫描筛选定位功能，随即果然发现果然搜索无效。这扫描筛选定位功能具有锁定剧情人物的功能，上一次对凌峰制造人工车祸，就是这个功能让许格找到了之前丝毫没有见过的男主君……
　　不过这个功能虽然强大，却只能对剧情人物有效。所谓剧情人物，自然是参与剧情推动剧情的人，向森宫前家主这样连全名都没有，面都没露过一次的无名炮灰甲乙丙，实在是算不上剧情人物。
　　无法，许格只能心中无比亲切的呼唤系统君，“上宇下宙三千世界无所不能的伟大系统君，请问你有办法开启对非剧情人物的扫描筛选功能，找到森宫炮灰……啊不是！森宫前家主吗？”
　　系统君高冷的叮了一声，“既然你诚心诚意的问了，我也就大慈大悲的告诉你，给我感恩戴德的听着……宿主权限不够，无法开启更高一级搜索扫描筛选功能！”
　　许格：“……所以说无所不能的系统君这次也没有办法了吗？”
　　“叮～严禁宿主对系统的能力表示怀疑！虽然宿主因为权限不足无法开启更高级服务，但是可以从商店版块购买自己想要的东西！”
　　啊哦对啊，她差点忘了这次系统升级过后多了一个商店版块了。系统商店里的东西不是用rmb美元金条钻石去购买，里面的任何物品，都需要做任务去兑换，每一次购买商店用品，都需要完成系统随机颁布的任务。像是之前抽奖抽到的小李飞刀桃花运之类道具卡，复制术治愈术之类的都可以再商店找到，同样的，不同品级的道具技能所对应的任务难度也不同。
　　打开系统页面中的商店版块，许格按照系统提示，在搜索页面输入搜索“搜索人物地理位置”几个字，底下立刻噼噼啪啪跳出来一列列商品。
　　万能操纵仪【天级道具】：回想任何一人名字与照片，即可获得此世界任何一个人的具体地理位置，并拥有无条件操纵此人一切行动的能力。
　　七杀令【地级道具】：使用后无条件使任何一个人用任何方式死去，并获得该人死前地理位置。
　　扫描术【玄级道具】：可以扫描搜索一万米内任意一人的身份与位置。
　　一次性定位器【黄级道具】：可以定位此世界任意一人的地理位置，但只能使用一次。
　　简直开了挂一样的道具，要是兑换到了岂不是能在这个地球上横着走了！许格内心喜不自胜，然而却忘了同等级的道具需要用同等级的人物去兑换，才点开万能操纵仪和七杀令的兑换说明，雄心万丈顿时萎得无影无踪。
　　把地球数百个国家整合为一个和平的地球联邦是什么鬼啊！还有让一场参与士兵人数超过十万的战斗停止就更是离谱了！！别说现在文明社会几乎已经看不到这样大规模的战争，就算有难道让她用这张开挂的脸去说服别人不要打仗吗（ノ=Д=）ノ┻━┻果然是从不吃亏系统君，不可能给自己这样明显的金手指bug，许格叹息一声继续看下去，连兑换说明都没看就直接跳过了扫描术，她可不能赌那个森宫炮灰甲乙丙，就恰好在这一万米的距离里。
　　深呼吸一口气，许格把目光放到最后一个商品的兑换说明上。
　　一次性定位器【兑换说明】：使已经近乎失却了主角气运的男主凌峰死亡。
　　有了前两个不靠谱的任务做对比这个看起来很不靠谱的任务也变得十分仁义道德顺理成章了呢……难不成其实这个才是系统君的目的，太可怕了！
　　不过话说回来，男主的气运居然这么快就要败干净了，不过想想也是，这本就是以女主为第一主角的世界，男主女主相杀的话，被穿了的男主无论如何都是没办法与女主相敌的。
　　杀人么……许格怔了片刻，随即目光坚定起来，敢打她和姜璃的主意，就算是男主也要给我有付出代价的觉悟姜璃姜璃……许格握紧了拳头。
　　我一定会，把你救出险境的！
　　“走！”许格站了起来，对两个姜家护卫道，“我们去擒贼先擒王！”
　　森宫家，森宫华音正在与她的客人会晤。
　　“凌峰桑不要焦急，事情尽在掌握之中，心平气和的观看猎物在网中挣扎，很美妙的感觉，不是吗？”出乎意料的，森宫华音的中文很流利，几乎听不出日语残留的一丝半点痕迹。
　　“您说得对，然而面对这种情况，我委实有些心乱。”男人微微一笑，坦诚了自己的内心。
　　男人双腿残疾，坐在轮椅之上，膝盖上覆盖了一块薄毛毯，森宫华音自然知道这个毛毯不是为了御寒，而是遮挡他缺失的双腿。或许是因为坐在轮椅上的缘故，容貌俊美的男人有些看起来瘦弱，那本应该像是溪水一般清澈，星辰一般明亮的眼睛，此刻眼神很是平静，按照他此刻的心境来看，森宫华音觉得按照华夏的形容词来看，或许也应该说是心死如灰才对。
　　对于眼前这个男人身上遭遇的事情，森宫华音略有耳闻，妄图在华夏那个姜家妖孽的主场挑战她，不出意料的败的很惨，而且作为一个手中没有多少底牌筹码的庶子，看起来他的爷爷和哥哥并没有帮他复仇的心思。
　　本以为这个心比天高脑袋发昏去招惹姜璃的家伙，会是一个浅薄无知狂妄自大，除了脸之外一无是处的男人，然而此次见面以后，森宫华音却是推翻了自己以前对他的主观印象，拥有这样眼神的人，即使愚蠢大概也不会愚蠢到哪里去的吧。
　　初次见面，森宫华音对凌峰映象还算不错，当然，远野伊织觉得这种好印象，完全是凌峰来拜访时送上的一盒特别定制巧克力的缘故＿（：3」∠）＿
　　“知道森宫家主克己自律，没有太热衷的东西，唯独喜欢甜食，因此这次特意准备了一盒黑巧克力。”
　　“凌先生……你真是一个超级大好人啊！”
　　几乎是肉眼可见的，远野伊织清晰看到自家主人的双眼变得亮晶晶起来。
　　“我家拥有易胖体质的主人总是不听劝告偷吃甜食，怎么办？在线等！挺急的！”
　　心中狂刷吐槽弹幕，不过远野伊织还是很欣赏这个断了腿的男人的，虽然和姜家那个妖孽对比起来未免黯然失色，不过这世上和那个女人与之相提并论的人本来就没有几个，单独来看的话，能够与那个人对决而还能活到现在的，大概也算得上优秀了。
　　就在大约十分钟之前，远野伊织率领森宫家护卫进行了一场血淋淋的屠杀，那些森宫家家老会的余党居然在如今的森宫家又内应，在远野伊织特别命令下，那些余孽很快攻了进来，然后等待他们的只会是死亡。
　　虽然明面上主人面前只有她一个护卫，不过在看不见的黑暗夜色里，也不知道有多少忠心耿耿的护卫眼睛也不眨的关注着这里，随时准备好了解决一切能够威胁到森宫家主的存在。
　　乌合之众战斗力远远比不上森宫家精英，安装了消音器的枪支之下，几十个余孽还在十几步外就惨叫着纷纷倒地，虽然凌峰被森宫家护卫保护在后面，但那种轻微枪声之下鲜血四溅四脑浆满天飞的血腥场面，寻常的富家公子是绝无可能平静待之的。
　　而这个男人，从头到尾都面色如常，甚至连呼吸的节奏都没有乱。这种平静与坦然，远野伊织只在自家小姐身上看过……
　　凌峰微微笑着，“我马上就要回国了，希望能够在这之前能够处理好这些事情。”
　　森宫华音一边优雅微笑，手下动作却是不停，不顾自家护卫的一番淳淳劝诫之情不停的剥着巧克力的包装纸，“当然当然，希望我们合作愉快。”
　　然而或许是包装纸有些复杂的缘故，森宫华音优雅笑了半天，脸都快笑僵硬了也还没成功剥开。
　　凌峰露齿一笑，转动轮椅过去，想要拿起一颗巧克力给森宫华音剥开，“剥这个巧克力的外包装锡纸，只需要一个东西就能很简单了。”
　　森宫华音眼睛亮晶晶的，“什么东西？”
　　俊美的男人袖口中唰的都出来一把雪亮匕首，伸手去拿巧克力的手上灵活匕首翻转，抵住了森宫家主的细嫩脆弱的脖颈，他微笑了起来，“当然是您的……性命啊。”
　　他从轮椅上站起，薄毛毯之下是健全的双腿，在远野伊织有动作之前，她已经完美迅速的控制了现场。
　　森宫华音拿着巧克力的动作停顿了，注视着“凌峰”的面容，片刻她笑了起来。
　　“姜璃。”
　　
　　第32章 利益与合作
　　
　　森宫华音没有想过自己会以这种方式，和自己的生平大敌姜璃做正式会面。即使远在日本，她也听过这个人的名声，早些年孤身支撑姜家，挺过了无数破产暗杀危机的同时给予无数敌人重创，这些陈芝麻烂谷子的事情也就不说了。
　　听说近些年她已经开始把触角延伸向国外，用娱乐公司做掩饰，姜家经济与资本的力量开始以国内为中心，向全世界辐射开来，只要她不停止前进的脚步，没有人知道这个年轻的女人能够走到什么样的高度。
　　她才二十一岁……而自己，今年才开始整合森宫家力量，森宫家新旧势力矛盾激烈，只要自己的父亲森宫业还活着，战斗与冲突就不会停止，分裂的森宫家也不知到何年何月，才能彻底统一恢复到巅峰，当然，现在这些都不是值得思考的问题。
　　现在，眼前这个“俊美男子”，绕到森宫华音身后，手中匕首却不死死抵在她脖颈上。纵使此刻看着她微笑，她却感觉到这个人全身心都紧绷起来，仿佛四周三百六十度每一个方向都在她监控之中……
　　森宫华音默默放弃了拼死抵抗的想法，同时再一次深刻做了毫无作用的反思，自己平时为什么吧时间花费在甜食点心巧克力上啊啊啊啊啊？！！为什么不在武道上多做努力啊啊啊啊啊？！！
　　为什么为什么！！特喵的我好后悔，这次脱难过后，我一定要吃下一斤巧克力，攒足力气后接受伊织酱的训练！
　　姜璃薄薄的嘴唇露出温柔的笑意，“你现在的性命在我手里，如果我稍稍对森宫老家主一派势力透露出这个消息，相信他们会用任何条件换取你吧……到时候落在他们手中的你，我着实不敢相信会发生什么事情。”
　　森宫华音也笑了起来，“如果那样的话，我反而会安全一些。”
　　森宫旧派势力是世界上最希望森宫华音死去的人，但是如果她活着的话，反而能最大程度上的牵制旧派势力。绑架了森宫华音的姜璃要是想安全离开日本的话，反而在把她交给旧派势力之前，需要好好的保护她的生命安全。
　　“或许姜璃桑还不知道，就算您杀了我，新派势力也不会就此崩散灭亡。”森宫华音眼光落在一旁双手自然垂立，对这边情况视若无睹，目光幽凉的远野伊织，“那边那个姑娘，本名森宫伊织，唔……是我同父异母的妹妹。”
　　“伊织酱，她可是比我的父亲森宫业还要讨厌憎恶我的人，世界上没有人比她更希望我死去的了。如果您杀了我的话，最大的可能就是伊织酱登上森宫家新任家主之位，而您则将受到森宫家的全力追杀……您绑架与威胁的行动，将收不到任何有效收益。”
　　姜璃淡淡道：“你说远野伊织是世界上最憎恶怨恨你的人？”
　　“没错。”森宫华音眼睛笑得弯弯，“伊织酱身上三十七条鞭痕，七个曾经深可见骨的窟窿伤口，都是我亲手给她的，就连……就连她的母亲，都是我亲手杀死的哟～”
　　远野伊织的双手下意识紧握起来，却依然没有对自己的主人姐姐有任何救援的打算。
　　姜璃唇边露出莫名的笑容，“远野小姐恨不恨你我不知道，不过如果这世上还有一个人在乎你的话，应该就是她了……明明到了这个时候，转身走出去就可以号令森宫家新派势力，然后借机逼我杀死你，现在却在这里踌躇到底该从什么方向进攻我，犹豫着怎么样在最大程度上保护你安全又能对我造成伤害呢。”
　　森宫华音的笑容僵硬在脸上，“开什么玩笑……”
　　“你们姐妹之间的爱恨情仇我并不在意，若是在乎你的姐姐话，那么那边的远野小姐，请您快去准备直升机让我与我的属下离开日本，我这次并无在日本杀人的打算……”姜璃目光看向远野伊织，“假如你厌恶她的话，那也好办，对你而言，世界上难道有比亲手操控处置自己仇人更开心的事情吗？”
　　森宫华音再也绷不住淡定从容的脸，气急败坏道：“远野伊织你要是敢听她的话，以后我就每天吃十公斤公斤巧克力蛋糕！胖到让你给我制定像是日本国宪法那样厚的减肥计划！！”
　　姜璃：……还真是好可怕的威胁啊！
　　远野伊织皱了皱眉，右手放在未出刀鞘的武。士刀刀柄上，显然真的为这个不靠谱的威胁而犹豫了起来。
　　姜璃：“……”
　　选择把赌注筹码压在这对不靠谱姐妹身上的我，当初到底是怎么想的＿（：3」∠）＿
　　“总之我是不会屈服的！”森宫华音收敛了笑容，沉下脸，“要杀就杀，不要手软。”
　　远野伊织打断了自己姐姐的话，这个仿佛透明人一样的少女，此刻终于说出了第一句话，“姜璃桑我们来探讨更可靠的合作计划吧，姐姐怕疼怕死，比怕胖还要怕。”
　　森宫华音大怒，“远野伊织你这个八嘎！这下子就算你给我进贡世界上最美味的甜点，我也不可能饶恕你的罪行了！！”
　　又看着姜璃道：“和这个家伙合作就是与虎谋皮，没有好下场的，我绝对不同意。”
　　小小的屋子一时间安静下来，就在场面陷入僵持局面的时候，屋子里的老式电话响了起来，响了几声没有人接之后，电话开启了录音提示功能。
　　“您好哟～这里是森宫家，森宫家主去做人生中最伟大的事情去啦，甜点太美味了，所以暂时没有时间第一时刻回复您，如果有十分重要的事情，请您在嘟的一声后留言～”
　　“……”
　　那边沉默了一下，而后响起了一个年轻少女的中文声音，“森宫业在我手上，无论想要他是死是活，森宫家的新家主，请你立即停止一切对姜家的进攻活动，并派人护送我们安全回国。”
　　许格来到森宫家的第一个感觉，就是，特喵的这个房子简直满足了我在二次元世界里，对所有豪门别墅的幻想啊！
　　而看到森宫华音和远野伊织，许格的感觉就是特喵的，简直满足了我对二次元世界大和抚子式的温柔大小姐，还有忠诚美丽而帅气的少女骑士的所有幻想啊！
　　而当看到和森宫华音笑意满满，亲切和气的一切饮茶，一边讨论森宫家姜家最新合作计划的姜璃，许格只觉得自己今天真的兼职是【哗】了狗了＿（：3」∠）＿
　　“所以说我做的这一切完全都是无用功！你早就把一切事情都解决了，我的所有努力，在你眼里只是像一个小丑一样上蹦下跳？”许格崩着面瘫脸说完以上对话。
　　“怎么可能？”姜璃讶异的笑了起来，“要是没有许格的努力，我怎么可能有和这个钻牛角尖的森宫家主谈判的筹码。”
　　姜璃站起身来走了几步，轻轻抱了抱在闹小孩子脾气的许格，“许格为我做的一切，哪怕是最微小的事情，我都好好记在心里呢，从来没有忘记过。”
　　许格有些脸红的推开姜璃，“才不是……才不是想要被你感谢啊！”
　　姜璃报以微笑，“嗯啊，我都懂。”
　　许格看着目光诡异看向这边的森宫华音和远野伊织，不知为何有点恼羞成怒的感觉，“看什么，没看过女人拥抱啊！”
　　“哦～～”森宫华音笑眯眯的从远野伊织手中夺过一小块巧克力，笑眯眯道：“祝你们幸福哦。”
　　许格：……总觉得她好像误会了什么糟糕的事情！
　　就在这时，系统突然传来提示音。
　　“一次性定位器【兑换说明】：使已经近乎失却了主角气运的男主凌峰死亡。
　　道具任务完成，请宿主继续努力。”
　　许格一惊，下意识看向姜璃：“凌峰死了？”
　　精通中文的森宫华音则是一挑眉毛，对于这件事情她显然并不意外，只有完全控制了凌峰的行动，确定没有他不会突然出现导致身份暴露后，姜璃才会易容成凌峰的样子来见自己。而现在的凌峰已经没有了利用价值，再加上凌峰死在日本的话，无论如何凌家也是很难与森宫家合作了。
　　如此种种，落在姜璃手上的凌峰，死亡几乎是必然的。
　　与此同时姜璃手机震动了一下，她看了眼手机屏幕，而后有些惊异地看向许格。
　　许格知道那个短信是什么了，顿时头大如斗，捂住脸道：“不要问我为什么知道这件事情，现在我也不知道要怎么告诉你！”
　　姜璃叹了口气，“我不会逼你的，要是你愿意告诉我我当然很高兴，要是你不愿意说自然是有苦衷，我不会逼你。”
　　“我知道的。”那双向来被媒体夸张的赞美为多被看看一眼就会怀孕的眼睛，此刻仿佛一汪温柔流淌的泉水，温柔的看着许格，“许格你无论做什么事情，都不会伤害我。”
　　妈呀，我怎么会给了姜璃这么大的错觉，要是哪一天我因为钻石／黄金／美元／豪宅／人民币／而背叛了这个温柔善良的（？）姑娘，罪过该要有多大啊，阿弥陀佛，罪过罪过～姜璃：……虽然不知道许格在想什么，但直觉告诉我，我只要努力赚钱就好了＿（：3」∠）＿
　　
　　第33章 舆论风暴
　　
　　凌峰死在了日本，无论其中姜璃有没有插手，都算得上死于森宫家夺。权事件，凌家因此威严沦丧，无论如何来说两家已经很难有了合作的可能。既然如此，刨除了一些无关紧要的利益矛盾后，手上掌握有森宫业的姜家，现在看起来倒是一个不错的合作对象。
　　没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益。在利益的捆绑下，森宫家和姜家瞬间成了最亲切的合作伙伴。
　　及早统一森宫家对于森宫华音而言几乎是无法忽略的诱惑，而之前和凌峰的暂时合作，目的也是如此。同样的，一个受到日本其余四大财阀排挤，需要外部力量插手的森宫家新派势力，对于姜家而言是十分有利的，嗯，一个在日本良好的对手和敌人，以及利益代言人。
　　就一些简单的商业项目达成合作意向后，姜璃留下几个姜家护卫后，外出处理事情。英气美丽的远野伊织小姐则带领许格游览繁华的东京都。
　　在听说一切花费都有森宫家承担后，许格立即开始了毫不留情的扫荡。
　　“格子桑，食物还有很多的，不要着急，可以慢慢吃哦。”看起来沉默而稳重的武士小姐，声音却很是温柔。
　　“憋说话！”典雅的和式餐厅里，许格迅猛快捷的把食物往嘴里塞，口齿不清的用中文道：“我在很认真的抗日！”
　　远野伊织：“……”
　　清秀的短发老板娘跪坐再一边，她显然不懂中文，微笑着看着许格，“哪里哪里，看着这样可爱的女孩子这么喜爱我做出的料理，真是开心得不得了的事情呢。”
　　远野伊织微笑着叹了口气，摸了摸许格的脑袋，“格子桑真是可爱极了。”
　　吃东西时候的样子，还真是像极了自己那个不靠谱的姐姐啊。
　　一旁一直被忽视的姜家护卫：……所以说有颜值就是了不起咯＿（：3」∠）＿
　　与此同时，国内各大媒体相继爆发了娱乐风暴。
　　事件的最初，似乎是某微博大v博主，发布了一条微博。
　　“娱乐圈纪委委员v：最近圈里某新人攀上了{枝后，可真是无限风光啊。某影后多年媳妇睡成婆，被男人潜规则了这么多年，现在熬出头了也心理变态了，居然开始潜规则女人！呵呵，再说说某新人，抱大腿起来也真是要钱不要命，为了出名别说男人，连女人也是生冷不忌，啧啧，也是厉害得很。圈外一些不明真相的小伙伴天真的说姐妹情深我也是醉了，来来来，让委员长来带你们看真相带你们飞[图片］[图片］[图片］[图片］”
　　语气极尽辛辣挖苦之能事，后面改附了几张图片。似乎是远处偷拍的，不太清晰，不过也依然看得出来，画面里的某影后和某影后和某新晋人气女星亲密得很，亲密的拥抱，从未见过的毫不顾忌的大笑，甜的腻死人的喂食，最后一张是两人出国以前，在车上某影后给某新人系安全带的样子，靠得很近，从这个拍摄角度看上去，某影后似乎在微笑着轻吻某新人的脖颈。
　　如今时代虽然风气大为开放，不少粉丝也会给自己喜爱的同性明星配cp，一点点粉红互动就可以让她们直呼有爱。不过国内毕竟不同于国外，如果是明星真的出柜了的话，她们可未必会支持。再说主导社会舆论的正规媒体，他们虽然几乎不对同性新闻有任何倾向性评价，但如果真的有人敢挑战主流思想底线的话，那么毫无疑问结果只会是封杀。
　　这个微博大v博主本就有几百万粉丝，如今一发微博，几个大型网络媒体约好了一般相继转发，有保持中立态度的，当然，更多的是谴责。无数粉丝路人以及黑黑迅速涌入了博主姜璃许格微博下，一时间仿佛国内已经被这个头条刷屏。
　　所谓舆论导向，影响的最主要目标不是粉丝也不是黑黑，而是路人，他们占据社会舆论的大部分，不明真相，热血冲动，只要大部分媒体统一口径的话，那么大众路人也会人云亦云，到了那个时候，即使是假的也会在众口铄金之下变成真的了。
　　殃及最严重的是姜璃的微博，毕竟她名气最大粉丝最多，现在微博下面也最是热闹，各路牛马蛇神都纷纷跑到她微博下面刷存在感，纷纷扬扬一片混乱。
　　“卧槽卧槽我酱梨女神居然弯了！！！”
　　“呵呵哒楼上我也是醉了，这些年是个女人都是女神，过两年是不是不论男女是个人都要说是女神了，女神也则太廉价了吧！”
　　“附议楼上，没想到姜璃居然潜规则女人，啥也不说了，从此粉转路人转黑！”
　　“我也是醉了，明明就是许格抱大腿借我家姜神名气炒作，你们眼瞎吗居然看不出来！！！”
　　“说不定是姜璃的靠山睡腻了她，现在趁此机会甩掉咯～”
　　“不管怎么样，支持姜神，愿与女神同弯共直！”
　　“附议楼上！”
　　“附议！”
　　而许格的微博下面则显得不那么混乱，嗯，的确是比较明确。微博下面除了安慰之外都是骂声，两边人马泾渭分明，骂得天昏地暗。
　　“同性恋恶心哦，快滚出娱乐圈！”
　　“啧，又浪费了两个资源。”
　　“反对女同反对百合，快给我节省出两个未来老婆的名额啊！！”
　　“我会看好我的女朋友的，不让她出轨，更不让她出柜！！”
　　“幸好我没有女朋友，不然要是遭遇女朋友出轨对象是女人这种事情，简直不能再丢脸了r（￣￣）q”
　　“楼上直男癌负分滚粗好吗！说的像是没有百合就会有女人喜欢你们一样！！”
　　格璃党美颜盛世：亲快憋闹了，你的女朋友淘宝爆款9.9包邮，质量差得已经快要漏气了，你还是快给她充气再来胡说八道吧爱你爱不完：我会看好我的女朋友的，不让她出轨，更不让她出柜！！
　　万千格子：嗯，对的，所以你才没有女朋友[挥手再见］自由的风：幸好我没有女朋友，不然要是遭遇女朋友出轨对象是女人这种事情，简直不能再丢脸了r（￣￣）q“啥也不说了，我支持小格子的一切选择，与她同弯共直！”
　　“楼上别开玩笑，你早就弯成蚊香圈了←＿←”
　　“哦，原来你知道我早就完成蚊香圈了……所以说和我亲亲抱抱这么多年，你都是故意纵容我的咯←＿←”
　　“看着楼上我仿佛知道了什么r（￣￣）q”
　　“我仿佛知道了什么＋1”
　　“我仿佛知道了什么＋10086”
　　对于此事，各大媒体首先提出反驳论调的却是一家新崛起的搜索以及新闻网站，名叫飞羽，最近推出了很多风格时尚的应用和功能，深受国内年轻人喜爱，硬生生在国内各大网络巨头口中抢下了一块网络市场蛋糕。
　　听说曾有国内某网络巨头私下想要收购飞羽科技公司，被拒后也曾想要凭借其强大的经济实力和用户市场封杀它，然而最后却只能眼睁睁看着飞羽科技一步步壮大。不少国外风险投资公司也曾试图参股投资这个公司，也被婉拒，于是所有对这个公司眼红的势力，都知道了这家公司不缺钱，后面绝对是有财团暗中支持发展。
　　听说已经有不少国内外金融寡头看好飞羽公司的发展前途，都在等着飞羽公司上市融资。甚至有不少华尔街金融杂志报纸上，都断言如果飞羽上市的话，绝对可以跻身与华夏网络巨头行列。
　　但是现在，飞羽网络头条上，居然开始为许格和姜璃辩护起来了，虽然不太明显，但的的确确是在为姜璃许格说话。
　　一时间网络上喧嚣四起，各种论调层出不穷，有的说姜影后这次请动飞羽公司出马，私下肯定签了多少低价广告合约，这次是大出血了。也有的说现在终于真相大白了，原来包了姜璃这么多年的是飞羽公司老板，看见自家金丝雀和别人出轨又出柜，还得花费大力气摆平丑闻，飞羽公司的老板也真是真爱了r（￣￣）q“新世纪，新传媒，新人类，新思想，飞羽与你同在，与真实同在！”
　　飞羽网头条上几张图片很是明显，还附有两个链接。
　　图片都是精挑细选不同角度的许格和姜璃，她们两人本来就容颜臻至几乎完美，现在精挑细选之下，美人如日如月，耀耀皎皎似乎足以力压锦绣山河颜色。
　　两个链接是姜璃许格这些年出道以来的代表作，不少对两人不太了解的路人大众随手戳了进去，立即被两人的表演所惊艳到，无论是姜璃的演技还是许格的脸，都足以震撼人心，一时间，公众舆论谴责压力少了不少，于是当天的微博热门前三再次被许格姜璃刷屏！
　　#某影后潜规则某女星##愿与女神同弯共直##所以说看到脸就原谅怪我咯#
　　
　　第34章 爱情是一种病
　　
　　对于网络以及媒体上的纷扰议论，飞羽科技公司的新闻发言人出来做了简单的说明。
　　“飞羽公司看好姜璃许格两人的发展前途，并不认为这次莫须有的舆论压力会让她们受挫，希望这次之后，飞羽公司能够与她们进行更深层次的合作。”
　　有机智的网友看到这次联合谴责许格姜璃两人的几家网络媒体，又随手查了查当初封杀飞羽科技公司的几家网络巨头，顿时恍然大悟，于是飞羽科技公司官方微博顿时被看穿了一切的网友们刷屏了。
　　“我仿佛知道了什么了不得的事情…”
　　“所以说这真的不是公报私仇吗？”
　　“熊孩子要逆袭了233333333”
　　“几大网络巨头内心：你这个记仇的小婊砸！你这个磨人的小妖精！”
　　“来自璃格党观光团赞我我要上热门！！！！”
　　许格是两天后才知道自己摊上了了不得的事情的，在东京都银座购物结束后，正舒适惬意的在某茶室喝茶吃茶点，突然看到手机振动了一下，屏幕亮了起来，是姜璃的短信。
　　“这两天该吃就吃，该玩就玩，其他的不用担心。”
　　许格怔了一下，回复：“那个，发生了什么我不知道的事情吗？”
　　那边回复得倒是很快，“……看微博。”
　　许格赶紧利落的登录微博，却发现什么事情也没有，微博里一片风平浪静，然后一看名字才反应过来，特喵的这是自己的微博小号啊＿（：3」∠）＿
　　生活在镜头与聚光灯之下的明星们，就连平常人用来记录心情的微博也只是宣传的工具，因此大多数明星都有一个甚至多个微博小号，用来矫情表白爱慕嫉妒，记录吃喝拉撒真实黑历史。这两天许格都用小号向姜璃的小号炫耀吃喝玩乐，都快要忘记自己的微博大号了。
　　重新登录微博，许格的手机顿时被蜂涌而入的十几万回复信息和艾特，被刷屏到几乎卡机。逛了半个小时各大头条热点，看了各路人士的分析和所谓“真相”后，许格才终于明白，原来自己和姜璃已经“被出柜”了。
　　许格的内心是几乎崩溃的……
　　那种感觉该怎么形容呢，就像是初中时候自己担任学习委员，有段时间和班级的男班长因为班级事务问题走得很近，于是被同学传已经在一起。
　　当时的恼怒羞愤担忧忧虑溢于言表，还好这个时候男班长同学来找自己澄清了。
　　“许格同学，我觉得…”男班长小脸通红，扭捏了半天，却看着许格说不出话来。
　　那时候还算得上是一个学霸的学习委员许格，满脸严肃，“班长你想要说什么？”
　　“那个，我觉得我们……”班长的脸更红了，“我觉得她们说得很有道理，我们管理班级的时候的确是很合拍，要不然我们……”
　　许格那时候觉得班长可真的是好班长，明明都要澄清清白了，还顾及着班级事务的更好处理。
　　于是许格决定不能辜负他的期望，一拍柔弱男班长肩膀，义薄云天道：“不用担心，这件事情我已经告诉老师了，老师会帮我们澄清的，我们以后还是绝佳的排挡！”
　　男班长：“……！”
　　美好的青葱校园岁月，许格感慨完毕，却感觉到这次自己的心情不同于初中时候……似乎，还有一些莫名其妙的羞涩和喜悦。
　　许格：……我一定是这几天被森宫家的财大气粗震慑得烧坏脑子了＿（：3」∠）＿
　　许格情绪有些紧张的拨打了姜璃的电话，“那个，这件事情没问题吗？”
　　姜璃那边声音本来还有一些喧嚣，片刻后很快安静下来，“嗯，已经快要解决完了。”
　　许格喔了一声，此时突然不知道该说什么，只得干巴巴道：“那些无良媒体也真是讨厌，居然乱传这些乱七八糟奇奇怪怪的事情。”
　　那边静了一下，“许格觉得，女孩子和女孩子谈恋爱，是很奇怪的事情吗？”
　　“……倒也不是！”许格觉得自己此时似乎应该反驳，却不知道该说一些什么，破罐子破摔一般丧气道：“我连和男孩子谈恋爱都没有过，怎么知道和女孩子谈恋爱奇不奇怪啊！”
　　这句话似乎莫名其妙的让姜璃心情愉悦了起来，“哈，原来许格的初恋都还没有送出去啊。”
　　许格：“是是是，我当然不如姜影后阅人无数经验丰富（ノ=Д=）ノ┻━┻”
　　“不是哦。”姜璃的声音温柔极了，似乎她每一次要说一些奇奇怪怪的话的时候，声音都像这样，温柔得仿佛一汪春水，“我也没有恋爱过。”
　　姜璃早年接受家族灌输式教育，严禁走出姜家，几乎脱离社会正常生活轨道，后来接手姜家后几乎马不停蹄的处理各种事务。她不信任何人任何东西，世上一切事物在她眼里都是可以具体明码标价。
　　在她以为自己这一生就会这样渡过的时候，她遇见了许格。
　　“这关我什么事情啊！”许格脸红红的迅速挂了电话！
　　在飞羽公司横插一脚之后，轰轰烈烈的丑闻瞬间转化为绯闻，而事情真正有了转机却是因为格林药业，格林药业终于宣布，确定许格为格林药业的产品形象代言人。
　　格林药业从一开始就没有新闻发言人的，有什么事情，一般是由那个面瘫毒舌的格林药业集团ceo出面。
　　格林药业现任执行总裁成袖，外号撕逼王中王、贱人成、监狱执行总裁、断腿小能手、爱国斗士小橙子、疯狂蛇精病……早年因为涉及金融诈骗案件入狱，有期徒刑两年，出狱后又因为故意伤人如狱，有期徒刑三年，后来被格林药业聘请为ceo。
　　格林药业的产品发布会选择在美国发布，据说那天竞争对手亲自前来企图砸场，成袖为了证明的药效，亲自下手打碎了竞争对手的双腿，并放言不用格林药业的话，他的腿绝对要废了，于是成袖再次因为故意伤人罪入狱……
　　而那个竞争对手最后找遍了所有的医生无效后，逼不得已用了，于是痊愈。
　　这件事情迅速传遍美国继而传遍世界，很多人都知道了有一种药叫，世界上百分之九十九点九的骨骼问题，用了它几乎都可以痊愈。而经过一番资本疏通，等到被迅速假释的成袖出狱的时候已经占据了世界骨科药品百分之二十的市场份额。
　　而在面瘫成袖出面后，所签订的第一份文件就是即日起对除华夏国之外所有国家涨价百分之一百。
　　这个极其不合理的决策几乎遭遇了大部分国家的抵制，成袖一个人舌战群商，据说当时事情的场面是这样的。
　　某人权至上国斯芬克斯公司药业代表：“我们严重抗议贵公司不合理的行为，这是歧视！这是对于自由的轻蔑！这是对于人权的践踏！！”
　　成袖=＿=：我给你的自由就是爱买不买。
　　某腐国理查德药业：“这是极其失礼的举措，希望贵公司能够理智的思考后再做决定。”
　　成袖=＿=：你要愿意瘸着我不拦你。
　　什么都不用说大家也都知道是哪个国家的李氏药业代表：“我们国家拥有宇宙最热情美丽的民族思密达……”
　　成袖=＿=：别说了，太丑所以拒绝！
　　记得几个月前，成袖还说过格林药业几乎不会找产品代言人，在今天这个辣条广告都恨不得找国际影帝来代言的广告时代，这几乎是不可思议的行为。当有记者问她原因的时候，这个监狱常驻总裁依然一脸面瘫嫌弃全球人类的表情。
　　“太丑，拒绝。”
　　撕逼小能手风采依旧，如今又要重出江湖，所有关注的人都守在屏幕前，等待贱人成薄薄的双唇向全世界喷射毒液，作为格林药业的幕后老板，许格也对此事关心得很，早早就蹲守在电脑屏幕面前坐等全球实况转播。
　　“大家好我是成袖，说实话，大早上的还要因为区区产品代言人的问题不能赖床，为此我感到不胜悲痛。”成袖依然用一脸高冷的严肃表情，说着让所有人差点笑出声来的话。
　　开场依然说的是很多人熟悉的中文，事实上并不是因为很多人猜测的爱国，这个钟爱让别人骨折的总裁只是觉得，让别人苦恼麻烦是是十分令人愉悦的事情，就连几个月前那场震古烁今的发言，也不是因为什么所谓的爱国情怀，只是简单粗暴的公报私仇罢了。
　　六年前成袖被人诬陷参与金融诈骗而如狱，那次参与诬陷的公司企业和个人，她成袖可是一个一个好好记在心里呢。
　　“似乎大家对格林确定产品代言人很惊奇的样子。”面瘫高冷的贱人总裁环视一圈大厅里的各国记者，以及不停闪烁的闪光灯。
　　她的脸面无表情，她的眼睛却亮晶晶的，熟悉成袖的人都知道，每次大战之前贱人成都是如此兴奋，“大家有什么想问的，今天我知无不尽，尽无不言。”
　　
　　第35章 胸小拒绝
　　
　　“大家有什么想问的，今天我知无不尽，尽无不言。”
　　这句话一说出来，会客大厅中猛地响起一阵嗡嗡声，几乎所有人都窃窃私语起来。以往的成袖虽然貌似每次发言石破惊天，但是涉及到一些底线或是原则问题，要是不依不饶的询问的话，那么成总裁就会果断开启撕逼王中王模式。
　　某国金融记者：“成总，你终于这次确定产品代言人，是因为认清格林药业被孤立现状，终于要放弃对其他国家的不合理涨价行为了吗？”
　　这个记者话音刚落，其他和成袖打过交道的人心里都叫了一声糟糕，成袖这个无节操的蛇精病死碧池，你永远也不知道她下一秒会做出什么突破认知底线的事情来。
　　果然，刚才似乎还露出一点点柔和表情的成袖，立马就摆出了“你们就不能静静的跪着听我装【哗】吗？！”的扑克脸。
　　成袖＝＝：你对我的价格有意见的话，我可以考虑再涨一次价。
　　某国商业周刊记者：“咳咳，成总又在开玩笑了。哈哈，为什么这次格林药业突然确定产品代言人了呢，而且还是许格。我没记错的话这个贵国的新人刚刚陷入丑闻危机吧？”
　　成袖＝＝：因为她长得好看。
　　所有人：“……”
　　某国娱乐记者：“听说成总读高中时有过交往的女友，那么这次决定用许格为代言人，是因为个人对她有欣赏喜欢的原因吗？”
　　成袖＝＝：“胸太小，拒绝。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊这个魂淡又在胡说八道！（ノ=Д=）ノ┻┻”笔记本电脑屏幕面前正在认真观看访谈直播的许格，这一刻恨不得砸了电脑，“姜璃姜璃我要换掉格林药业的总裁！！！！”
　　姜璃：“你确定吗？要不要看看上个季度在成袖带领下格林药业的利润报表。”而且我也并不觉得成袖是在胡说八道＿（：3」∠）＿
　　许格：“……好的我知道了，对于人才我应该抱有宽容之心！！！”
　　虽然许格嘴上成天说着受不了成袖糟糕的脾气以及蛇精病的性格，也一直嚷着要解聘成袖更换格林药业总裁，但她知道自己也只是说说而已。
　　姜璃说终于找到了适合格林药业总裁人选那天，为了自己的未来小金库着想，许格去见了成袖一面。
　　那天蛇精病刚刚第二次刑满释放，她看着许格，哪怕形容清瘦脸色苍白，也依然是一脸全球人类都欠我很多钱的表情。
　　成袖＝＝：“听说你要找我帮你打理公司，怎么，不怕我卷走你公司全部资产后打断你的腿吗？”
　　“啊嘞？”第一次应对这样不按常理出牌的人，许格吃了一惊，皱眉思索片刻，很认真的说道：“姜璃才不会让你卷走我的钱的，而且你也打不过我。”
　　成袖＝＝：“……”
　　蛇精病默了一默，“假如我当了格林药业总裁，这家公司半个月内就会受到行业一半以上同行围攻。”
　　许格哼了一声，转而严肃道：“我们格林药业的产品销售与赢利，从来不是靠别人施舍，而是靠自己主动去抢夺，垄断者从来不需要受欢迎。”
　　成袖＝＝：“我需要格林的百分之百决策权。”
　　许格r（￣￣）q：“如果你能帮我赚钱赚大钱赚很多钱的话，一切都不是问题。”
　　还记得那时候蛇精病沉默了很久，而后站起来摸了摸许格的脑袋，叹息一声，“遇到你这样的傻姑娘，我也只能再去做一次牢了。”
　　许格：“啊嘞……？”
　　那天的许格还不知道，成袖这句话是什么意思，后来看到成袖用最直接明确简单粗暴的方法，把格林药业名气扩展开来，她才明白，原来蛇精病虽然面瘫毒舌而且还从来不会说好听的话，但她对一个人好起来，真是让你无法相信一般的好。
　　后来也问过她，“打响格林药业名声的方法那么多，为什么要选最极端的一个？”
　　“傻姑娘，只要把一切厌恶憎恨的焦点都集中在我身上，这样的话……”那时候的成面瘫脸上的表情居然很是柔和，“万一以后哪一天格林药业出了什么纰漏，只要把我送进监狱，就可以让所有人都觉得解气，就能迅速转移大众视线了，格林药业也可以因此平安度过任何难关。”
　　她把食指竖在唇前，苍白的脸上没有笑容，眼睛却温和清亮，“别安慰我，你就当这是一个等价交换罢……毕竟我活了二十八年，这还是第二次有人给予我这么大的信任。”
　　从二十二岁到二十八岁，大好青春被监狱群禁锢吞噬，像是已经丧失了表情功能的女人，此刻仿佛是全身上下都在发光一样。
　　身为一个人渣，却总是被人当做好人发好人卡，许格还真是感觉有些微妙。一直在说我是个好人是个傻姑娘什么的，明明自从来到这个世界以来，遇见的你们才是最棒的人，最傻的姑娘啊……
　　那时候的许格心里有很多很多想要说的话，然而动了动唇，竟是一句话都说不出来。
　　于是这次这次几乎能够把一个如日中天明星毁掉的丑闻，虎头蛇尾的落下了帷幕。除了见证一个个群里圈外大佬对姜璃许格两人的袒护之外，竟然是没能看出其他东西，啊哦也不对，通过这次乌龙事件许格的微博粉丝蹭蹭蹭上涨，虽然一戳进去就会发现，要么是姜璃的粉丝要么就是姜璃许格两人的共同粉丝。
　　许格表示：胡说八道！而且就算退一万步，就算我和姜璃在一起了也只能我是攻，璃格党都是邪教！！！
　　当然还有永远的所谓真相党，飞羽公司老板也就算了，贱人成那个家伙向来是衷心挚爱落尽下石的，这次却如此旗帜鲜明的力挺许格，虽然说她关于胸部的言论让某人很是抓狂，不过在某些网友们看来这个可是有爱得很。
　　#难道许格成袖才是真cp##霸道总裁攻和低情商拜金受，这么一想想居然也觉得好带感##这个时候，总觉得应该艾特姜璃#
　　看到这些的姜璃，迅速黑了脸！
　　虽然姜璃说过这件事情她很快就会解决，不过作为映画公司一员，许格觉得自己还是要上一下心的。
　　许格v：这件乱七八糟的事情出来，姜同学因为牵连了我很不好意思，立刻带我去吃好吃的，百年一次打秋风杀大户。对于这样的绯闻我只想说：再来一打！[图片］[图片］[图片］附图是几碟精致点心……以及清晰明显的价格标签！
　　粉丝表示：看到你还是这么爱钱如命我也就放心了＿（：3」∠）＿
　　没想到的是，本应该在此时此刻意冷却淡化处理此事的姜璃，很快转了许格的微博。
　　姜璃v：本来好好的赴日宣传新剧，谁知道后院起火出了这档子事。好吧，我不回应一下也对不起别人弄出这么大阵仗。那就借机宣传一下新剧，大概是恐怖片（？），导演不清楚，剧本没写，演员未定，除了钱啥也没有，总之应该大概可能也许会很精彩……吧，希望大家多多关注，不许笑我真的是很认真的在宣传新剧！转发：许格v：这件乱七八糟的事情出来，姜同学因为牵连了我很不好意思，立刻带我去吃好吃的，百年一次打秋风杀大户。对于这样的绯闻我只想说：再来一打！[图片］[图片］[图片］“除了钱啥也没有？霸道总裁快带我飞！！”
　　“卧槽这个新剧宣传简直简单粗暴⊙⊙”
　　“我的女神们不可能这么逗比[再见］”
　　“原来格子的属性居然是爱钱……可恶我居然觉得萌得心肝都化了！！”
　　“姜神我们说好的一起高冷到白头，你却半路改做逗[doge］”
　　“怎么办我居然觉得这对逗比cp很有爱！不行我明明萌的是高冷是高冷！！！”
　　“难道一个人都没有发现吗？！这两个人对这个绯闻一个都没有否认啊喂！！！！”
　　不管外面怎么样吵吵嚷嚷，许格姜璃两人愉愉快快的登上了日本飞往香江岛的飞机。
　　临别以前，许格亲热的拥抱了这几天承担了她一切花销的森宫家主，同时动作隐秘的几块巧克力塞到森宫华音口袋里，一边微笑一边在她耳边低低道，“只有这几块了，再多的话伊织会发现的！”
　　“格子桑，能够遇见你真的是太开心太开心了。”森宫华音一脸难舍难分的表情，抓住许格的手，几乎要难过得哭出来，“你一定要再来日本玩啊！”
　　姜璃黑着脸分开两人，“不，我们不会再回来了。”
　　香江，华夏八。九十年代的电影圣地，被誉为东方的好莱坞，即使现如今电影电影产业没落，日落西山之前的华光也足以吸引广大亚洲的电影演员的视线。
　　飞机停在香江机场，姜璃听着外面无数喧嚣，转过头去看着许格。
　　“许格你听见了吗，外面那些声音都是为了你我在欢呼。”姜璃的眼睛里仿佛盛满了满天星光，“而你脚下的这片土地，就是光辉的起。点。”
　　
　　第36章 我从不孤单
　　
　　早在一个多月前记者们就得到了此次角逐金像奖电影的名单，如今不少记者和接机粉丝都早早机场外面，大声尖叫着自己明星偶像的名字。
　　前前后后十几个姜家护卫充当的保镖围着许格姜璃，把记者和狂热的粉丝阻挡在外面，姜璃站在前面伸出手把许格护在后面。已经是进入南方的寒冷冬天，许格身上套着厚重的黑色风衣外套，长发披散下来遮住一点脸庞，越发显得像是个被老母鸡护在翅膀下的小鸡崽一样。
　　“姜璃你对我前几天你和许格的绯闻有什么看法？”
　　“听说两个女孩子被别人觉得像是在谈恋爱，是关系最好的闺蜜境界，哈哈，看来我和许格做到这一点了。”
　　“下个月洛杉矶市《风尚》主办的时尚走秀，请问你受到邀请了吗？请问你是想转战时尚圈吗？”
　　“受到邀请了，不过这次我是以投资方的身份受邀的，具体情况到时候大家就知道了？”
　　各大八卦媒体记者也是一阵低呼，以《风尚》的财力，哪怕是独自主办这次走秀也没什么问题，如今却邀请姜璃为投资人……原来不知不觉中，姜璃的财力和影响力已经这么大了吗？
　　“这一次《冰雪之旅》横扫金像奖，姜璃你觉得剧组可以横扫这次提名的所有奖项吗？”
　　“作为一个电影人，我当然是希望自己参与的电影获得的奖项越多越好。不过这次一同提名的电影卧虎藏龙实力强劲，我这时候可不敢说什么大话。”
　　这个女人马上就要过二十二岁生日，真是年华正好璀璨夺目的年纪，娱乐圈许多人像她这样的年纪的时候，才刚刚踏入圈子里，浮躁喧嚣茫茫然没有目标，而她已经站在了许多人用一生时间也无法追赶的高度。
　　比起三年前刚刚出道的时候，此时的姜璃明显有了许多改变。那时的姜璃刚刚接管姜家，行事大刀阔斧手段凌厉果决，虽然脸上常常挂着微笑，但眉目之间的锋锐气息却是压制都压制不住，很多媒体采访那时候的姜璃后都说，姜璃像是一柄出鞘的宝剑，光芒四射得几乎要灼伤人的眼睛。
　　如今的姜璃眉眼温和，回答问题时语调平静从容，似乎是总觉得不放心，时不时回过头去察看被自己护在身后的女孩子。
　　某个女记者抓住时机喀嚓拍下一张照片，而后迅速配上煽情的文字挂在自己私人微博下。
　　娱乐八方小记者v：什么也不说了，大家看图片自己体会，顺便说一句，已弯。[图片］图片里，四周都被疯狂的人群环绕包围，身高稍高的女子把女孩护在身后，单薄的身体仿佛已经筑起坚不可摧的城墙，她似乎正回答完了记者的问题，回过头看向身后的女孩，而背后的女孩子也恰好抬头，两人的视线交织在一起。周围所有人的表情都狂热而激烈，只有她们两人微笑温和而平静，场景像是画卷一样美好。
　　仿佛这两个人视线交汇，所有人都自动淡化成发黄老照片里的背景，只有她们两人越发清晰，连微笑起来唇边的细微纹路都明晰可见。
　　很多年后，这张两人甚至连身体都没有多少接触的图片，被许多同性组织作为宣传图片。这种感觉胜过激吻，胜过裸。露身体的暗示，那仿佛是灵魂都要交融在一起的比肩般配，含蓄却又明显的向全世界显示，这爱意早已在细水长流不知不觉里成长得所有人都无法忽视。
　　第56届香江电影金像奖颁奖典礼，选择在在香江文化中心大剧院举行颁奖。在酒店住了一晚，换了华丽的礼服后，下午五点钟左右，许格姜璃两人坐上轿车前往颁奖地点。
　　许格可是生平是第一次参与这样盛大的颁奖典礼，心中简直紧张得不要不要的，腿都要软了。
　　有些紧张的捏着自己湖蓝色长裙的裙裙摆，“姜璃姜璃，等下要是我在红地毯上跌倒了怎么办？还有还有我的衣服合适吗？有没有什么地方不行？”
　　“合适合适，非常好看，全场我们许格最好看啦。”姜璃捏了捏许格的脸蛋，笑道：“放心吧，我绝对不可能让你跌倒的。”
　　黑色奔驰已经转过最后一条街道，马上就要到达港文化中心大剧院，通过不透明的单面可视车窗，许格甚至能够清晰的见到不远处的红地毯通道上，无数围观的粉丝激动兴奋的脸。
　　黑色轿车停在了红毯的另一端，两人刚下车，粉丝群里就是一阵喧嚣，就连各方媒体记者也是吃了一惊，走红毯向来最寻常的搭配一直都是一男一女，少有同性明星一起走红地毯，不仅舆论会有人风言风语猜测，而且两个女星同时出场，在观众眼里难免有魅力比拼一争高下的意思，未免得不偿失。
　　难道这两个人真的……了吗？
　　不管别人心中怎么想，姜璃却是很认真的在低声安慰指导许格，“我当初第一次走红地毯的时候，也是很紧张呢。”
　　许格拉住姜璃的臂弯，一边走一边双眼定定直视前方，紧张得表情都僵硬了，看了一眼姜璃，“你会紧张？才不信！”
　　姜璃一笑，也不解释，继续道：“其实走红地毯很简单的，来，看着我学，一微笑二停驻三挥手四拍照，一二三四再来一次。”
　　见她说的有趣，许格也不由失笑，心中也感觉放松了一点。
　　“看见了吗，那些么多都是许格你的粉丝。”姜璃目光注视红毯大道两旁的粉丝，“你从来不孤单，也不必害怕。”
　　“格子格子！！！”
　　“城主城主！！！”
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“格子我们永远爱你！！！”
　　粉丝的声音仿佛要冲冲破穹顶，许格的心仿佛微微颤抖起来，她握住了姜璃的手，“你说的对，我从来都不孤单，我有人爱，有人宠，有粉丝……”
　　哪怕已经失去了上辈子，我也还有你，姜璃。
　　《冰雪之旅》是这一届的香江电影金像奖的热门大奖得主，安排的位置自然是偏向前面一些，很明显的位置，许格一眼就看到前排那边，王笑笑正在转侧过头笑着和宋初夏说些什么。
　　许格姜璃两人一起走入了颁奖典礼的会场之后，便一起走到《冰雪之旅》剧组的位置坐下。
　　看见许格过来，宋初夏笑得开心极了，“小格子过来过来，坐这边……哦凑王笑笑这个话痨简直不能在烦了，快让她坐一边去。”
　　王笑笑（ノ=Д=）ノ┻━┻：“许格你敢过来当电灯泡我就扣你工资！！”
　　宋初夏对转过头王笑笑粲然一笑：“你敢欺负小格子我就嫩死你。”
　　王笑笑：“……＿（：3」∠）＿”
　　许格看了眼正在翻白眼的姜璃，笑嘻嘻坐在宋初夏身边，“宋医生你要和我讨论医术吗？”
　　“这个时候讨论什么医术啊，快来让我看看这一次去日本你瘦了没有。”宋初夏一脸心疼的摸了摸许格的脸，“诶呦喂，小可怜的，小脸瘦得都只有一把骨头了，是不是姜璃那个魂淡没有给你好好吃饭？”
　　王笑笑看了看在日本好吃好喝，回来后明显圆润了一圈的许格：“……！！”
　　“姜璃……”王笑笑无奈捂脸，“初夏这个心疼女儿喜当妈的节奏是怎么回事？”
　　姜璃黑着脸，“我怎么知道！”
　　许格也有点吃惊，虽然说系统赠送的“好人”称号有在最初10好感度的作用，不过宋初夏这样还是太夸张了……
　　许格只知道“好人”称号对于陌生人能有一次10好感度的能力，却不知道这个能力的真正功效。第一印象是绝大部分人，构建对其他人直观印象的重要因素。人与人第一次交往中给人留下的印象，在对方的头脑中形成并占据着主导地位。
　　如果初次见面对一个人印象很好的话，那么这种好感度会在以后的不断相处中不断增加。人一生会遇到约2920万人，其中99.9999％的人都只是擦肩而过的路人，剩下的要么印象平平要么讨厌厌恶，第一次见面就有好印象，那几乎算得上是一见钟情的概率了。而现在几乎所有人看见许格，第一印象就是“是个好人我想和她相处。”
　　当然，最最重要的还是，宋初夏在许格的身上看到了自己当初的影子，她经常想，假如当初自己要是有人来保护一下，后来的遭遇可不可以不那么坎坷。
　　许格当然不清楚里面的弯弯绕绕，她的内心充满纠结疑惑，仿佛透过宋初夏貌美如花的脸，看到了一张满面忧愁的中老年妇女脸庞。
　　在自己老妈的眼里，自己离家一段时间回来后，不管胖瘦黑白，在她眼里自己永远又黑又瘦像个麻杆，仿佛刚从非洲逃难回来，接下来麻麻绝对要做一顿超级滋补的大餐，好好犒劳她心中受苦受难九死一生的小女儿。
　　“晚上来宋姐姐家吧。”宋初夏一脸痛心疾首的拉着许格‘骨瘦如柴’的手指，宋姐姐给你做顿好吃的好好滋补一下。”
　　王笑笑＝＝：……我都没有吃过初夏做的菜！！
　　姜璃＝＝：……许格只能吃我做的菜！！！
　　许格：……宋医生你真的不是我失散多年的麻麻吗＿（：3」∠）＿
　　
　　第37章 最佳新人
　　
　　因为是得奖大热门，摄像机镜头不断从这边扫过，偶尔还给在《冰雪之旅》剧组人员几个特写，许格也一副正襟危坐目不斜视的样子，生怕被拍到什么糟糕表情成就了明天的头条，或者是变成扣扣里的魔性表情包。
　　简单的开场节目后，颁奖典礼的两名主持人便登上了舞台，开始了活跃气氛的开场词。一男一女两个主持人似乎是最近走红的小鲜和女谐星，深谙拉动观众气氛之道，不过短短几个小笑话，已经让现场气氛回暖。
　　“接下来的这一对嘉宾就负责颁发最佳编剧奖和最佳新人，我们有请……刘故良和白清。”
　　主持人的话音刚刚落下，现场便不由得响起了一阵热烈的掌声，刘故良是九十年代的老牌男演员，有口碑有资历有演技有人气。
　　而白清则是近些年崛起的视界一姐，人气火爆实力强劲，最近也开始向电影界进军，前些日子接拍《宫杀》再次把她推上话题巅峰，现在到金像奖颁奖典礼做颁奖嘉宾，显然是映画公司已经为她铺好了进入电影圈的路。
　　“大家晚上好啊！”
　　“大家好，我是白清！”
　　刘故良是老牌男演员，有资历有实力，一上来就是毫无顾忌的聊天，“白清真的是越来越美了，前些年第一次在电视屏幕上看见你的时候，还只是一个青涩的小丫头啊。”
　　白清捂嘴一笑，“温老板也是越来越成熟有魅力了，我从小就看您的电影长大的，没想到现在您还是这么帅气不减当年啊。”
　　温老板是刘故良饰演诠释得最好的角色之一，当年他凭借这个角色夺得最佳男配角，白清这么提起来，不由挠到他心中最得意之处，不由心情大好，对白清的印象也好上了几分。
　　摆手大笑道：“不不，现在是年轻人的天下了，比如这次的提名编剧，里面就有很多了不得的年轻人。”
　　台下的苏小可：这个装模作样勾三搭四水性杨花的女人！可恶可恶！！（ノ=Д=）ノ┻━┻白清笑道：“今天我们颁发的，是最佳的编剧！”
　　刘故良也严肃了一点，道：“编剧就像是一个梦想规划家，他们编织出一个个或是繁华绮丽或是黑暗悲哀的梦，没有编剧的话，导演这个梦想实践家也无法拍出精彩的电影来，让我们来看看，今天都有哪些梦想规划家入选最佳编剧！”
　　同时，二人身后的大屏幕上面，也相继出现了一个又一个电影的画面。
　　“五个梦想规划家，谁能夺得最佳！”看完了大屏幕当中播放的资料之后，刘故良继续说道。
　　“最佳编剧是……”
　　“《绝路》，李志明！”
　　随着一阵热烈的掌声传出，舞台下方，一名三十出头的年纪，穿着一身严肃黑西装的男人迅速的上了台，《冰雪之旅》剧组则是显得有些遗憾，王笑笑转过头对编剧吕伟安慰性一笑。
　　吕伟却是很看得开，“导演不用安慰我了，李志明的剧本我看过，非常棒，我输得不冤。”
　　李志明登上了舞台，和刘故良白清二人握了握手后，他并且接过了奖杯之后，开始发表获奖感言。
　　“这个奖杯是金像奖组委会对我的最大承认与嘉奖，谢谢曾经与我合作过的所有公司、演员和工作人员，谢谢我的老板，谢谢我的家人，非常感谢……”
　　三十出头的年纪就获得了最佳编剧，显然李志明很是激动，哆哆嗦嗦说完获奖感言后，向着台下的众人鞠了一躬，李志明很快走下了舞台。
　　刘故良接着对白清一脸故作疑惑道：“接下来我们要颁发的是什么？”
　　“是最佳新演员！”
　　听到这几个字，许格的心都紧张揪了起来，为什么要紧张呢，许格也说不清，明明只是为了赚取一些零花钱，但走到了今天这一步，许格觉得已经不是为了赚钱那么简单的事情了，是为了旁边那人微笑的目光，还是……
　　三年前的姜璃，毫无悬念的碾压众人拿下最佳新人，那么她呢，她能追赶上姜璃吗？
　　许格不知道。
　　刘故良继续道：“新演员是电影行业的新鲜血液和鲜活动力，他们是电影艺术持续下去的保证，让我们来看看今年有哪些新人演员入选最佳新演员！”
　　背后的大屏幕陆续出现几个演员的特写画面，本资源整理：书里书外GL百合小说资源组〖叶子〗为您整理 群号：479285782 非作者群而后五人的特写照片出现在大屏幕上。
　　“《绝路》张元，《冰雪之旅》许格，《他来自未来》陈肖才，《啼哭世界》罗君君，《两面人》李甜。”
　　看见许格一副强作镇定的模样，宋初夏不由一笑，安慰她道：“放心吧，格子的胜算还是很大的，今年能够与你比肩的新人只有张元，《绝路》虽然是一部优秀电影，但走的是文艺路线，名气也远远比不上《冰雪之旅》。”
　　“而且镀金的奖杯有什么好的，假如格子这次落选了……”宋初夏微笑着低低道：“我立马让人打造一个纯金的奖杯给你，怎么样？”
　　许格：怎么办突然好想落选……＿（：3」∠）＿
　　既然宋初夏特别提到了《绝路》，许格对这部电影也多了一份关住。似乎是讲一对从小失去了父母的姐弟在社会中的艰难求生爱恨情仇，以及因此刻画出来的社会黑暗面。
　　虽然文艺片普遍在票房上面并不会很理想，但文艺片要的从来不是票房，而是口碑和奖项，尤其是这种隐约涉及乱。伦/社会黑暗面/变态的艺术电影，向来为各大电影奖项所钟爱。
　　而许格能拼的就是就是演技人气，嗯对了，还有脸＿（：3」∠）＿
　　“获得了最佳新演员奖的是……”
　　就在几乎所有人的心都提了起来的时候，刘故良打开写了获奖人名字手中卡牌，看了一眼后却是笑了，递给了白清，笑道：“感觉，还是你念出来很合适。”
　　白清一愣，刘故良资历大又是自己的长辈，由他念出获奖人是理论应当的，这么说，难道获奖人自己认识，难道说……白清眼睛顿时亮晶晶起来。
　　白清和许格在《宫杀》剧组相处愉快，已经算得上是非常好的朋友，如果能由自己念出许格的名字，那真的是不能再棒了！
　　接过卡牌看了一眼，白清对刘故良眨眼调皮一笑，算是为接下来的举动表示歉意。
　　随即，白清道：“刘故良老师觉得应该由我念出获奖人合适，我却觉得，让观众念出来才更合适。”
　　听到这话，仿佛有人预感到了什么，观众席里顿时轰动起来，粉丝开始疯狂大叫许格的名字！
　　“许格！！许格！！”
　　“城主城主！！！”
　　“城主万岁！！！”
　　“许格！许格！许格！！！”
　　“原来小格子的人气这么高啊。”白清笑道，“看来众望所归人心所向……许格，最佳新人演员，恭喜！”
　　呀，真的是我啊……
　　许格脑袋有些昏沉沉，心里面嘭嘭嘭跳得飞快，全身上下都热了起来，此刻她简直不知道应该伤心失去了纯金奖杯，还是应该高兴得到了一个镀金奖杯。
　　在宋初夏提醒下，许格赶紧起身，走到姜璃身边的时候她还特意停顿了一下脚步，哼了一声才走上舞台。
　　姜璃不由失笑，那一声哼的意思她当然知道，无非是“哼，姜璃我终于追上你啦！”之类的。
　　笨蛋……明明自从遇到你之后，我的黑暗冰冷世界早已经停滞不前了。
　　虽然穿着高跟鞋，许格还是飞速的走上舞台，与刘故良握手与白清拥抱后接过了奖杯“虽然不是纯金的，但这个奖杯拿在手里，出乎意料的比纯金的还让人开心啊！！”
　　没想到许格的第一句话就是这个，现场的一片哄笑。
　　摄像师促狭的给了此时的姜璃一个特写，姜璃不由捂住脸……这个改不了的爱钱特性，她本来以为能帮许格好好隐瞒住的。
　　笑完了，接下来还是要做一番严肃正经高冷酷炫的发言“这一次和我一起入选的演员都非常优秀，所以这次能够得奖，真的非常非常的开心！”
　　“哪怕是最优秀的演员，也只有一次机会去拿最佳新人奖，错过了就一辈子都再没有机会。十个月前我还只是个什么都不懂的小孩子，有幸被王笑笑导演看中，能够和这么多优秀的电影人合作相处，竞争电影的最高荣誉，这真的是太棒了！”
　　“感谢金像奖对我的承认，感谢王笑笑导演给我机会，感谢宋初夏姐姐在剧组对我的照顾，感谢剧组人员对我这个纯新人的包容和谅解。”
　　语气顿了一下，许格看向姜璃的方向，“最后，感谢姜璃同学，虽然我一直都没有说过……但是能够遇到你，真的我现在能够想象的最棒的事情了！”
　　姜璃首先微笑着轻轻鼓掌，下一刻，大剧院里顿时被震耳欲聋的鼓掌和尖叫声所席卷，许格脸上微笑灿烂，眼睛亮亮的，看着台下的姜璃。
　　而那人的目光也同样动也不动的回望她，仿佛从很久很久以前她就已经保持这样专注凝视的姿势，仿佛从很久很久以前，她漂亮的眼睛里就再容不下阴霾容不下其他，满满当当的只剩下了一个人。
　　
　　第38章 我的王在发光
　　
　　最佳原创电影音乐和最佳原创电影歌曲被宋初夏拿下，又颁布了一些技术性奖项后，颁奖典礼进程很快来到了男配女配，男配出乎意料的被《冰雪之旅》杨威斩下，许格落选最佳女配。
　　宋初夏生怕许格难过，连忙贬低金像奖协会评委，“这群只看资历的老古董，我家格子的表演明明那么棒！”
　　许格只要得到最佳新人就满足了，装模作样的谦逊而矜持道：“哪里哪里，明明好多前辈比我棒多了。”
　　许格表面上说得谦虚，可是心中老骄傲了，骄傲得不要不要的。
　　哼，愚蠢的人类，女配角算什么，我要拿的可是最佳女主角。早晚有一天，我这个炮灰女配要按照着常见女配文的剧情套路，逆袭女主角姜璃迎娶白富美……呸呸呸！怎么说顺口了，是迎娶高富帅才对！！
　　不过要是高富帅都是凌峰那个德行的话，真是还不如迎娶白富美呢＿（：3」∠）＿
　　最佳男演员被今年呼声很小的方南夺下，爆冷黑马让观众席窃窃私语，甚至还有其他入选者的粉丝觉得不公，高呼自家明星名字，搞得方南这个新科影帝灰头土脸。
　　新的颁奖嘉宾上台，引起一阵低呼，许格抬头，还没看见人，一边听见一个生硬的中文。
　　“大家晚上好，我是你们的朋友鲍里斯。沃克。”
　　“大家好我是爱丽丝。温莱克斯，很荣幸来到这里为最佳女主角颁奖。”
　　宋初夏一笑，“看来这次金像奖为了打破束缚发出名气，真的是大出血了。”
　　鲍里斯和爱丽丝都曾是站在奥斯卡至高舞台上的影帝影后，实力与颜值并重，在全世界范围内都有巨大人气，如今一同来到香江，怪不得宋初夏说今年的的金像奖大出血了。
　　香江电影金像奖，最具分量的奖项，毫无疑问是影帝与影后、以及最佳导演、最佳影片这四个奖项，所有人都为了这亚洲电影最高荣誉而牵动心神。
　　“&#￥％*＄％￥#&*……”
　　一阵许格听不懂的英文后，台上大屏幕出现了包括姜璃在内的几人电影画面特写，还好这时候伟大的翻译君终于出现。
　　“获得最佳女主角的演员是……”
　　全场安静！
　　爱丽丝用她有些古怪的发音，笑道：“亲爱的姜，恭喜你！”
　　许格此时此刻居然比自己获奖还要激动，憋红了小脸鼓掌！
　　“很开心吗？”宋初夏在一旁笑。
　　“才不是……”许格一边鼓掌，一边红着脸小声道，“只是要是掌声不热烈的话，姜璃那个家伙说不定会觉得很丢脸，然后今天就不会给我买好吃的了！”
　　“掌声不热烈？”宋初夏好笑的听着周围山呼海啸一般的掌声。
　　许格干咳一声，转过头去不理宋初夏的调笑……真的是好开心好开心，开心得要爆炸那种事情，怎么可能告诉你们啊！
　　姜璃在山呼海啸一般的掌声里起身，优雅的走向舞台中心，她步履平静缓慢，似乎是在赴一场志在必得的战场。对手？不，只要她一出现，一切都被毫无悬念碾压，所有人都为了她的胜利而欢喜，万众瞩目，众生欢呼。
　　那是一种什么感觉呢？用许格糟糕至极的语文水平去形容的话，许格安静的看着她，看着姜璃。
　　我的王，她在发光……
　　爱丽丝影后看见姜璃显然很开心，叽里咕噜说了一些什么，翻译很快翻译出她的话，“姜，能够在这里为你颁奖真的是太开心了，下次你来我家吧我给你做我最拿手的菜。”
　　“算了吧。”姜璃摇头微笑，“你的手艺我可不敢恭维。”
　　看见这场景，台下观众席里便是一阵嘀嘀咕咕，难道姜璃和爱丽丝是旧识？看这副样子还关系不浅，以前怎么没听说过？
　　“感谢王导找我参演这部电影，在短时间我经历了很多事情，也遇到了很多非常优秀的电影人，你是我心中的最佳导演。”
　　台下的王笑笑遭遇姜璃这百年难得一见的夸奖，斜了一眼许格，“嚯，我这次还沾这家伙的光了。”
　　宋初夏回了一个斜眼过来，“嗯？”
　　王笑笑：“是是是我真的好荣幸啊＿（：3」∠）＿”
　　“感谢宋初夏小姐，你的音乐天赋真是无与伦比，非常高兴和荣幸这部电影有你的参与。”
　　宋初夏表情僵硬了一下，随即恢复了正常，许格却是看得分明，摇了宋初夏的手，低声道：“宋姐姐你和姜璃好奇怪啊，发生了什么事情吗？”
　　宋初夏看着台上的姜璃，怔了片刻，“如果我说，姜璃杀过我一次，你信吗？”
　　许格手抖了一下，看见宋初夏平静的脸，舞台炫目的灯光不时在她面容上闪烁，明明灭灭间，许格几乎看不清她的脸。
　　“那时候我们还是最好的朋友……嘛，或许这只是我觉得吧，她那样的人怎么可能会把别人当做朋友。”面容绮丽妆容精致的女子苦笑着低下头开，“一切只是我错看，是我多想，是我自作多情，姜宋姜家本就是世仇，她要杀我本是寻常。”
　　“宋姐姐，我信你。”许格握紧了宋初夏冰凉的手指，“姜璃那样的魂淡为达目的不择手段，她什么事情都做的出来，她是魂淡是坏人她心狠手辣她没有良心……但是哪怕是这种坏人，被宋姐姐曾经当做最好的朋友的人了的话，我觉得或许也不是那么一无是处。”
　　许格仿佛墨玉一般温润透亮的眼睛，认真的看着宋初夏，“宋姐姐我不是在给姜璃推脱罪责，但是我想，要是当年的事情有什么误会的话……你愿不愿意给再这段友谊一次机会，哪怕是听一听姜璃口中的当年到底发生了什么事情也好。”
　　关于姜璃不是好人的事情，许格其实比任何人都要早知道。
　　许格继续自言自语，“你们两个都是太骄傲的人，即使知道犯了错也不愿意低下头去承认，……姜璃那个人你大概也很清楚，即使内心后悔得肠子都青了，表面上也要装作云淡风轻，一副我最坚强我最平静我比你厉害的模样。”
　　宋初夏转过头怔怔然看了许格半响，片刻后忽然一笑，回握住了许格的手掌，“傻姑娘……”
　　台上，姜璃手持奖杯高高扬起，“这是我第二次现在这个舞台上，领取金像奖女演员的奖杯了，但是喜悦的心情是一模一样的，或许这一次比上次还高兴也说不定……”
　　说到这里，姜璃停顿了一下语气，看向台下许格的方向，眼神温柔得许格立刻就知道她要说一些奇奇怪怪的话了。许格没想到这种时候姜璃还要不正经，立即刷的一下转开头，而台上的许格看到她这样，只是露出一个无奈的笑容。
　　观众：“卧槽这个笑容简直不能再苏！！”
　　“诶呀呀这个我家女友就是这么可爱真拿她没办法的宠溺笑容是什么鬼？！”
　　“被秀了一脸……请容许我带上墨镜！！”
　　“已经把姜璃刚才的笑做成gif动图，伙计们想要的话自己来微博拿√”
　　“最后，同样要谢谢一个人，第一谢谢你出现，第二谢谢与你的遇见，第三谢谢你到我身边。”
　　轰隆隆仿佛要震破苍穹的掌声里，姜璃走向舞台，在许格眼里那人仿佛载着一身月光归来。
　　最佳男主角与最佳女主角是无数的演员梦寐以求的存在，之后便是最佳导演，最佳导演代表着一个导演的最高荣誉，至于最佳电影，则是颁布给整个剧组，是对于电影整体实力最好的嘉奖。
　　今年的香江电影金像奖，可以说是电影《冰雪之旅》大获全胜的一年，无论是从票房还是拿奖上都是大丰收，十四项提名中，一共有最佳电影、最佳导演、最佳女主角、最佳男配角、最佳新演员、最佳摄影、最佳原创电影音乐、最佳原创电影歌曲七项大奖收入怀中。
　　重要奖项结束后，第五十六届香江电影金像奖很快临近终局，这一届金像奖《冰雪之旅》和《绝路》成为最大赢家，共同包揽了将近三分之二的奖项，这一届香江金像奖就以这样的巨头横扫姿态落下帷幕。
　　不过网友们的关注点显然不在这里，永远在八卦和走偏的道路上。
　　某影视娱乐八卦论坛：
　　“嗯嗯，还是本人机智，这一届的百合奖楼主是全程戴着墨镜看的，大家来说说观后感吧，反正楼主的观后感只有一个：诶嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿～”
　　“楼上高冷腹黑的画风一下子突变成变态痴汉是什么鬼……还有百合奖这三个字简直是言简意赅意味深长hhhhhhhhhh”
　　“我刚看完直播，心里只有一个想法，影后和格子这是要公开了吗？”
　　“姜神最后的三个感谢真是经典，楼上放心吧，在没有开百合眼的人看来，她们抱住深吻都是姐妹情深～（￣￣～）～”
　　“白清苏小可姐妹情深√王笑笑宋初夏姐妹情深√姜璃许格姐妹情深√”
　　“楼上别逗！我以后再也无法直视姐妹情深这几个字了好吗（ノ=Д=）ノ┻━┻”
　　
　　第39章 恐怖电影
　　
　　许格悠闲的从床上西边翻滚到东边，金像奖过去后迅速的把《宫杀》杀青后，她终于迎来了了久违的假期。
　　电视剧虽然没有点醒高大上高逼格，但却是最好的吸引人气的利器，许格还年轻，真是需要吸引人气打实基础的时候。《宫杀》作为许格的电视剧处女作，无论是许格还是姜璃都十分用心，特别是姜璃，无论是从选角还是宣传，都务求做到最好。
　　诶呀呀那种感觉像是什么呢，就像是突然得到了一个世界上最棒的钻石原石，想着打磨抛光之后，一定要向全世界全世界炫耀璀璨光彩。
　　一般来说，像是许格这种各方面事业都处于上升期的女星来说，应该正是忙得要死的阶段，比如白清，这些天就各种接戏接广告接代言，扩充人气和形象认知度，为接下来要接拍的电影做准备。
　　躺在床上享受假期的许格对此表示深切慰问与同情，反正自己都赚够钱啦，何必把自己弄得像是人型机器人一样～（￣￣～）～这些日子费尽心思为许格提高曝光度扩充人气选择剧本作品的姜璃：……怪我咯＿（：3」∠）＿
　　“总之哈哈哈，通告代言什么的不是越多越好嘛，这表示你正当红啊哈哈哈。”许格拿着手机，在床上翻过来混过去的给和白清打电话，语气中满满都是幸灾乐祸。
　　“不不不！我才不要这么正当红，明明刚入行时只是想着干一票捞一把钱就走的……”白清拿着剧本一边苦背台词，一边和许格唠嗑，“但是现在我一天二十四小时几乎有二十个小时在工作，还有四个小时是在去工作的路上，经纪人每天都恨不得死死抱住我大腿，生怕我哪天一个想不开就金盆洗手不干了。”
　　许格听得咯咯咯直笑，却听到白清道：“而且最让我难过的不是永远都在熬夜加班。”
　　“哦，还有什么比没有假期更难过？”
　　“当然是苏小可这个熊孩子啊！”白清十分愁苦，“苏小可这个家伙最近不知道怎么了，无论我在什么地方，无论我参加什么广告代言都看得见她，永远自带鄙视嘲讽光环看着我！”
　　“明明小可小时候不是这样的啊。”白清简直郁郁得不要不要的，“小可小时候住我隔壁，粉粉嫩嫩乖乖巧巧的，别提有多可爱了，谁知道我才搬家几年，她就被万恶的社会变成这样了，肯定是被哪个臭小子带坏了！”
　　许格恍然大悟，“唔，原来你和苏姐姐是青梅竹马啊。”
　　白清：“……青梅竹马什么鬼，我才没有那么可恶的青梅！”
　　“说不定是因为你一声不响搬家了，苏姐姐在为这个事情和你生气呢？”许格白嫩嫩的双腿在床上荡来荡去，不着边际的胡乱瞎猜道：“当然咯，按照言情剧本的正常走向，还有可能是苏姐姐喜欢上了你，用这种方式在吸引你的注意力呢。”
　　“嘟嘟嘟……”
　　“喂喂喂？白姐姐……白姐姐？！！”
　　许格错愕的看着被白清手忙脚乱挂断的通话⊙⊙：……总感觉，我一不小心就说出了什么了不得的事实啊。
　　手机又震动了几下，屏幕亮了起来，显示王扒皮来电，“许格吗有工作了，快来！”
　　许格翻了一个白眼，伸手拉住柔软的被子盖住自己的脑袋，：“不去不去！我在休假呢！”
　　“胡说八道！映画公司没有休假的说法！”王笑笑嗤笑一声，“快来！”
　　许格r（￣￣）q：“不去不去就不去，你能拿我怎样？”
　　王笑笑高冷的喔了一声，道：“所以说是你想扣工资扣奖金扣福利扣补贴扣年终奖咯！”
　　许格（RQ）：好的好的！导演你在什么地方我马上来找你！导演导演你饿吗我带点心来给你吃哦！
　　许格本以为王笑笑急吼吼叫自己过来，是有关于广告代言或是她的电影的试镜，没想到来到试镜地点才知道，虽然是电影却不是王笑笑做导演，王笑笑甚至没有参与到这部电影里。
　　“《咒杀之谜》看上去似乎是恐怖片诶，不要不要我怕鬼！！”许格当即叫起来！
　　王笑笑斜眼看过来：“嗯？”
　　许格（RQ）：“好的好的导演我一定会好好工作不会辜负你的期望的！”
　　“笨蛋，不是不要辜负我。”王笑笑好笑的在许格白皙光洁的额头上弹了一下，下巴朝许格手中的剧本扬了扬，“自己看导演栏。”
　　许格捂住自己的脑袋瞪了王笑笑一眼，才看向王笑笑所说的导演栏，就已经惊讶起来，“我没看错吧，姜璃？”
　　王笑笑摇了摇手指，“你猜咯～”
　　正巧这个时候姜璃推开试镜室进来，“猜什么？又在说我什么坏话了吧。”
　　“你家小格子不相信你能做导演咯～”王笑笑笑眯眯的看着姜璃。
　　“居然不相信我。”姜璃抬手就在许格脑门上一个脑崩，“不知道我回国后在中央电影大学是进修的是导演系吗？”
　　许格（ノ=Д=）ノ┻━┻：“中影导演系一年不知道要毕业多少学生，我怎么知道有多少是有真才实学的！”
　　话虽如此，许格心中已然信了她，姜璃这个人向来不见兔子不撒鹰，没有把握的事情绝对是不会做的，如今开始筹备剧组，显然是自己做好了全部的打算。
　　当然，信归信，高冷酷炫的派头还是要猜出来的，“首先说好了，不是主角我可不演。”
　　王笑笑斜了她一眼，而后看向姜璃一脸痛心疾首，“看看你都把她宠成什么样子了，看看今天这电影拍摄刚刚放出风去，这个电影哪怕是一个小龙套都有无数人争抢。”
　　姜璃把手中的剧本卷成筒状敲了一下王笑笑的脑袋，笑眯眯道：“我乐意～”
　　王笑笑：“是是是我知道了作为单身汪的我已经不适合在这里了＿（：3」∠）＿”
　　许格大概看了一下剧本，《咒杀之谜》的大概内容讲的是某大学历史系年轻的研究生魏笑，意外得知了某保存相对完好的山村古城，因此萌发好奇心而前往目的地考察，而后遇到了前来探险的一个三男一女小队，还有一个来历神秘的少女。
　　恐怖的谜团和所谓鬼咒杀人事件围绕着这几人而展开。
　　面试场中有几个选角导演，王笑笑，还有编剧，投资方代表，以及一个扛着摄像机录选角花絮的摄影师。许格和白清作为内定女主，无需试镜直接升级为评委，不过今天白清却没有到试镜地点来。
　　“你说白清？她说今天身体不舒服，就请假没来。”
　　许格：看来我果然已经机智的猜中了事实（扶额）
　　两个女主内定，这次试镜主要目的就是尽可能选出几个重要配角，以及宣传，毕竟这次导演不是王笑笑不是罗毕甚至不是任何一个小有名气的导演，而是姜璃。虽然姜璃演技精湛此前也拿过许多不同的影后大奖，但导演考验的不仅仅是对脸色和电影的理解，更是对与剧组全局掌控的严格考验。
　　虽然姜璃表现得不明显，但许格猜想她现在肯定承受着不小的压力，许格不懂导演要怎么做，但觉得自己现在为她多做一点宣传也是好的……所以她在摄影师和负责花絮采访的剧组记者问出乱七八糟的问题的时候，一直强忍着恼羞成怒之后羞愤欲死的冲动！！
　　羞耻问答paly如下：
　　记者（RQ）：“格子格子，你这次又一次和白清合作，对她有超出友谊的感觉吗？”
　　许格：……我们是好朋友！
　　记者（RQ）：也就是说格子不排斥这种超友谊发展咯？那么你对发布《宫杀》预告片狗，网络上盛行的前皇后苏皎和后女帝温简的帝后cp党怎么看？
　　许格：……我是温红党！
　　记者（RQ）：温简和好闺密乌红叶这对相爱相杀的cp？在网上支持率也很高啊，不过格子不要怕，我是支持你的！
　　许格：……等等！《宫杀》难道不是一部宫斗言情向电视剧吗，男主呢？还有今天是《咒杀之谜》的选角现场兼发布会，快给我回归正题啊喂！
　　记者（RQ）：男主？你说那个皇帝，诶呀太丑了观众拒绝它个任何人和cp，还有今天的发布会，姜导说了随你开心怎么说都可以哟～所以说我这羞愤欲死都是为了谁为了谁啊！！！
　　记者（RQ）：姜导对你真是好，不过小格子和这么多人合作，我也觉得在《冰雪之旅》里云寂cp最是合拍啦！
　　许格：咳咳咳突然说这个做什么！不要以为可以就这样转移话题啊！快问关于今天姜璃新电影的事情啊你这个不称职的记者！
　　记者⊙⊙：……格子你怎么了，你的脸好红啊？
　　
　　第40章 不服来战
　　
　　《咒杀之谜》这部电影拍摄并不容易，她比起近些年来的青春电影怀旧电影而言，是纯纯粹粹的技术流，对于导演的功底要求极高，要是一不小心拍出来的就不是恐怖片，反而是搞笑片了。
　　虽说这部电影成本不高，算是一部小成本，但那是在威尔逊。利特曼眼中的小成本，三千万对于国内电影尤其是国内恐怖电影而言，已经算是了不得的的大成本了。
　　拍摄《咒死之谜》需要一个荒芜阴森的古城，映画公司影城里之前就在准备的古城区建筑也准备完毕，虽然电影中的古城是在深山里，不过拍摄外景的时候可以选定某深山，拍摄内景的时候，就可以到影城的荒废古城拍摄。
　　虽然搭建真实外景对于电影说服力和渲染力大大增强，不过开支也因此随之上涨，三千万电影成本里面，外景搭建就占了大头，至于人气演员……除了许格白清两人之外，其他配角还真算不上什么票房号召力明星呢，怪不得那个投资方之一威尔逊。利特曼总是一脸“你们还是准备好赔钱吧”的表情。
　　威尔逊是姜璃在美国时的大学同学，美国利特曼电影发行公司继承人，英俊潇洒年少多金，唔，花名在外的富二代，据说在美国和他有绯闻的女星有一火车皮。这次是作为电影发行方参观考察剧组，顺便见一下老同学姜璃。本来白清还特意提醒自己理她远一点，然而出乎意料的，第一次见面，许格觉得他对自己很是客气，完全没有对别的女人那种恨不得时时刻刻散发雄性荷尔蒙的感觉。
　　在进入剧组的第一天，就被就被某人警告过不要对许格下手的威尔逊：……所以说见色忘义的人果然无论如何都好讨厌！＿（：3」∠）＿
　　“威尔逊我知道你在担心什么。”姜璃解释道：“如果是动作片或者喜剧片，我当然不会吝啬大牌明星加盟，但这可是恐怖片，陌生的演员才能让观众把注意力放在剧情上，而不是演员的脸上，我可不想被观众说我的处女作只是一场无趣的卖脸秀。”
　　威尔逊耸耸肩，“好吧，无论是三年前还是现在，无论是在美国还是在这里，你总是能说服我。”
　　姜璃拍了拍威尔逊的肩膀，“放心把我可不会拿自己的钱和名声开玩笑，这部电影不仅仅是你父亲对于你的考验，也是我对自己的考验。”
　　“哪怕还不知道她的心意是什么，但我也想为未发生的一切做好准备……就当是，想一想也好啊……”
　　哪怕只有一点点可能，我也想你抛弃所有顾忌走向我拥抱我的时候，路过的是光明平坦的大道，而不是崎岖曲折布满荆棘的危途。
　　她后面一句话声音极低，威尔逊没听清，“你说什么？”
　　姜璃笑着放下导筒，看向远方的天空，“我说今天，可真是个好天气啊。”
　　恐怖片最重要的可谓场景布置和电影配乐了，是绝不能掉以轻心的。场景布置姜璃一般亲力亲为，宋初夏在声乐上的天分得天独厚，本来配乐本来依然是交给她的，不过她却表示自己不擅长恐怖惊悚配乐，而白清则出乎意料的推荐了苏小可。
　　听到这个名字，许格刷的一下，立刻下意识看向了白清，犀利的眼神仿佛可以看穿一切奸。情，自带“哦～～～”的背景音！
　　白清尴尬的干咳一声，“那个……苏小可在这方面，我觉得她是蛮有天分的。”
　　姜璃思索片刻，“让她过来看看吧。”
　　都说万事开头难，然而出乎意料的，第一天拍摄过程非常顺利。哪怕许格对于姜璃信心十足十，但是对于姜璃这么出彩的表现还是有些惊讶，她仿佛每一个指令和镜头都已经事先在脑海中过滤了一遍，几乎没有多余错误浪费的镜头。
　　不仅如此，或许是因为她曾经多次拿过许多影后奖杯的缘故，对于角色的理解也要明显比其他人深出一截。
　　“许格，你饰演的女主角竺月是一个十分矛盾的人，她曾经和从事历史考古的父母去探索某个古城，父母因此而失踪，她则因此失忆，而突然被发现的山中古城和父母遗留下来笔记上记载的古城十分相似。一方面，她对隐约感觉到自己对自己过去的记忆十分恐惧，另一方面，她又十分渴望找回自己的记忆。”
　　“喔我知道啦！”许格表情十分严肃，“和我想吃徐记糕点又觉得好贵好贵到底要不要买的心情是一样的！”
　　剧组中响起一阵憋笑的声音，白清干咳几声，头转朝一边去，显然也忍不住笑了。
　　王笑笑：“……你开心就好！”
　　“难道不对吗？”许格更认真了，“这种情况如果有人要请我吃糕点我就会很开心接受了，矛盾不定的人其实是很希望有一个人来打破她这种状态的，所以说电影里我遇到白清饰演的要去古城探险的女二宋静，虽然嘴上说着讨厌麻烦，其实内心深处是高兴的。这也可以解释参加探险的六个人，为什么似乎她对冷淡的女二印象最好。”
　　许格最后做了总结，“也就是传说中的傲娇咯！”
　　姜璃干咳一声，“好了，继续工作。”
　　因为是恐怖片的缘故，即使姜璃做好了充分的准备，但这样带有很强烈的节奏感和故事衔接性的电影，自然对整个剧组都而言都是不小的压力。
　　姜璃微微抿住嘴唇，尽管之前她在中影进修过，因为自身特殊原因也见过许多著名导演拍戏，但是如今她是集合投资方，制作人、导演、主演一体的角色。需要方方面面都考虑清楚，一个细节的考虑不周，做出来的电影就会变成bug不断的东西。
　　导演总管全剧组，事情繁杂至极一般没有几个脾气好的，有时候甚至一言不合就会破口大骂也是常事，脸皮薄一些的人根本压不住剧组里这些成了精的老油条，为防止这种时候压不住剧组成员，一般来说，新人导演因为资历不足的缘故，需要请一个资历深辈分高的内行人镇场。
　　然而姜璃却是不需要，她很少说话，一般说话立即就能说到关键点上，很少有人能偷奸耍滑蒙到她的，她很少生气，但是沉了脸不说话的模样却好像要比生气都可怕，在她目光注视之下，经验丰富的灯光师都不敢有丝毫懈怠。
　　自己的确是有了那么一点点压力了，姜璃看着取景器里的许格，这么想着。
　　方才许格并不是在瞎闹，姜璃初掌导筒难免严谨过甚，剧组人员战战兢兢如履薄冰，她方才不仅仅是在为自己活跃现场沉闷的气氛，更是想减轻自己的压力。
　　那容颜如玉的少女顺利拍摄好了一个镜头，抽空转过头来对自己眨了眨眼睛，她的好看的眼睛仿佛在说话。
　　“别紧绷绷的啦，晚上去烧烤餐厅给你烤肉吃！”
　　国内不像好莱坞，这里人工费用相较便宜，也没有严格规定的演员工作时间，为了一个合格的镜头加班加点是常事，而在剧组为了新电影费心劳力的时候，外面的网络已经被姜璃转行做导演刷屏了！
　　虽然映画公司早就公开说明，姜璃并不是转行，她以后仍然会接拍影视作品，只不过会把一部分精力用在导演行业上。不过在别有用心水军的起哄下，一些不理智的粉丝开始闹腾起来。
　　姜璃毕竟是多年影后，粉丝管理严格，各大粉丝论坛中管理员纷纷发表安抚粉丝的帖子，只要一有伪装成粉丝煽动纯粉情绪的黑黑出现，就会立刻遭受警告或者驱逐，所以尽管网上对姜璃跨界转行的行为质疑声不短，但她的粉丝确是没有太大的影响。
　　“姜璃转行跨界玩票捞钱，不做影后做做导演？”
　　“夺冠金像奖影后自我膨胀，欲做导演？”
　　这些年导演还是很高大上的存在，一般国内著名导演都有自己的忠实粉丝，几个导演的粉丝互相撕【哗】大战，就已经骂战天天高。潮停不下来！著名导演和其粉丝们自命清高孤芳自赏宇宙最强，即使票房上惨不忍睹，也要高傲的抬头说愚蠢的人类你们不懂艺术，现在看见一个演员居然想半路出家做导演亵渎艺术，键盘侠们如何还能忍！
　　来战个痛快吧，我的大刀已经饥渴难耐了！！！
　　姜璃忙于电影没空管这些言论，许格看到这些乱七八糟的言论却表示自己忍不了！网瘾少女许格子当即祭出了自己的终极大杀器――微博！！
　　“看到你们说姜同学玩票我表示很不认同，重建荒废的缩小版古城花费xxx万，道具制作xx万，片酬支出xxx万……贴出这份账单就是想说姜同学没有那么无聊花费三千万来玩票（浪费可耻绝对阻止！），至于很多人质疑的导演实力问题，到时候电影院就可以见分晓了！嗯，感觉今天严肃正经的自己萌萌哒[图片］”
　　照片是别人帮忙拍的，似乎是刚刚结束拍摄下班，少女身后人来人往，昏黄的灯光下夜风轻轻缭乱了少女的头发，她用手指把一边的头发拢朝耳后，笑容灿烂的看向镜头，眉眼弯弯的模样仿佛地上的另外一轮璀璨昭阳。
　　
　　第41章 国民小女儿
　　
　　虽然粉丝也总因为许格的脸总是纵容她，但也知道自家偶像颜妙人傻，偶尔发的微博里，概括起来就是九字真言：钱钱钱、吃吃吃、哈哈哈！除此之外很少有其他明确表达自己意见的微博，这下子如此旗帜鲜明的力挺姜璃，不得不粉丝感叹一下真是“姐妹情深”。
　　姜璃在娱乐圈发展多年，人脉深厚，映画公司也开始迅速公关，最出乎意料的是，而与此同时，不少圈内人也开始发微博声援许格。
　　许格的低情商是娱乐圈里出了名的，平常有什么记者问答的时候，一般都有经纪人代答，实在不行的时候也回答得很是简短模糊，即使映画公司给她配备的背后运行团队实力出众，也时时刻刻都在预防着为这个不省心的家伙危机公关。
　　再加上她长了一张傻乎乎的蠢萌脸，平常性格虽然有些小傲娇小矜持，但在她身上也是招人喜欢的性子，所以这么些日子以来，这个低情商众所周知的家伙，居然出乎意料的博得了许多圈内人的好感。
　　当晚一个著名的新文撰稿人连夜写了一篇稿子评价许格：说实话第一次看见许格的时候，我觉得这个小姑娘是不会在娱乐圈走得太远的。从头到尾都写着我傻乎乎的我什么都不懂我很好欺负，这样的人要么短时间内被斑驳陆离的娱乐圈淘汰，要么被同化成所有削尖了脑袋向上爬的不红不火的小明星中的一员。
　　我本是这样认定的，但是许格居然一路迷迷糊糊跌跌撞撞过来，火得我都不敢相信，火的很多人都不敢相信。一年多以来从商业大制作女二号，电视剧女二号，香江金像奖最佳新人，到现在的担当三千万投资电影女主角。我疑惑得挠心挠肝，这到底是为啥嘞？
　　继续看下去，你就会发现这个人的不同。该怎么说呢，许格身上仿佛充满了一种特别招人喜欢的感觉，特别乖巧漂亮的脸，特别干净清新的气质，当她一脸强作严肃正经的表情望着你的时候，真的是让人很想捏捏她的脸。如果是其他人做出这表情我总感觉有几分作，但在许格身上的时候，却总是让人想去包容。
　　那种感觉就像是面对自己家里最小的五岁小女儿，她一脸懵懂又心疼的问你为什么每个月妈妈都要受受伤流血包扎，却还不去医院接受治疗的时候，你会觉得她很蠢吗？当然不，当然是哈哈哈哈哈哈哈哈之后，偏心的觉得我家女儿世界第一最萌最棒最可爱啦！
　　她的粉丝高冷又逗比，在其他人看来简直像是黑粉，天天黑自家偶像只有颜值，低情商爱钱爱吃还是个逗比。路人即使不萌许格，对她的印象也是‘明星人很好，粉丝很低调’，有没有人发现呢，各家明星粉丝骂战不断，但很少有太讨厌针对讨厌许格的，因为在别人想黑许格之前，她已经被自家粉丝黑了个遍哈哈哈哈哈！
　　《咒杀之谜》这个恐怖电影到时候我想去看看，不仅仅是想看看我女儿卖蠢，更想看看姜璃厚积薄发这么多年，野心之作到底是什么样的。
　　好姑娘，好偶像，小女儿哟～你有一切恰到好处的优点，和讨人喜欢的小缺陷，祝你在这条路上走得更高更远。
　　这篇文章先是被国内某大型网络公司高层人员转发后评论：小女儿哟～将来不混娱乐圈的话就来我们公司当品牌吉祥物，知道你最爱钱所以啥也不说了，一年最少年薪千万[微笑］转发：说实话第一次看见许格的时候……
　　接着不少圈内明星大咖也纷纷转发：没有陈总财大气粗，不过要是我家小女儿混不下去了，来来来，硬生生也要给你凑出一个蠢萌女儿的角色[doge］转发：说实话……
　　各家明星大咖的粉丝则纷纷表示炸了，自家明星她们还不了解吗，虽然表面上一个个温和有礼的样子，但心里却是谁也不服谁比谁都傲气，如今居然齐刷刷给力挺一个新人，简直是丧心病狂一般不可思议！见过人缘好的，还没见过人缘好成这样的，这简直就是人型自走bug一样的存在好吗！
　　当天的微博热搜前三是这样的：#我家小女儿##国民玛丽苏##姜璃改行做导演#
　　于是许格的粉丝对于许格的外号，除了小格子、城主、逗逗、玛丽许、内地颜值担当之外，又多了一个国民女儿，她粉丝们无论是男是女，都自称麻麻＿（：3」∠）＿
　　随手发了一条微博后发现自己引发了好大风波，多了无数个麻麻的许格默了一下，随即看向姜璃：“……”
　　姜璃顿时心领神会，“好的，我会给你涨工资的！”
　　内心却在暗暗思索，必须早减少许格最近的媒体曝光率了。一不留神居然就有这么多人对许格虎视眈眈，对于这种邪恶趋势，必须扼制扼制再扼制！
　　随着姜璃对于导演工作越发熟练，《咒杀之谜的》拍摄也渐入佳境，随着剧情的推入与不断的死人，原本安静冷淡神秘的宋静因为身手出乎意料的好，几乎被整个探险小队列入怀疑对象，而站在宋静一边的竺月，被与宋静一同驱逐出队伍，而看上去柔弱沉默的竺月，也逐渐显露出她偏执疯狂神经质的一面。
　　“！”
　　挡镜板落下，拍摄开始，镜头之外是另一个世界。
　　宋静静静的站起身来，她背对着宋静，“你怕我？你也在怀疑我？”
　　宋静猛地转身，一步步迅速走向许格，贴近她瑟瑟发抖的苍白脸庞和惶恐不安的眼睛，呼吸声清晰可闻她笑了起来，嗓音压低，“你的身体在发抖，你的心跳声砰砰砰像是在在敲鼓，你的脸上没有了往日迷人的颜色……都是因为对我的恐惧吗？”
　　竺月却是猛地伸手拉住了宋静的肩膀，力气大得吓人，“宋静……那个人那个刘洋！他死之前我梦见过他死亡的样子！”
　　宋静一怔，反手挣开了竺月的手，“怎么回事？”
　　注视着取景器的姜璃姜璃微微皱起眉头，许格此时的表演比起白清而言并不落后太多，不过相较而言她的气场却过于平淡了。气场这种东西是玄之又玄的，但是却也是观众最直观能够感受到的东西，比起飘渺不定难以衡量的演技，它更能让观众信服。就像某男演员气势雍容华贵，即使穿了布衣也让人感觉像是皇帝微服出巡，但也因为这种难以改变的气场，戏剧狭窄，一直被戏称为“皇帝专业户”。
　　许格气场偏于冷淡矜持或是柔和淡然，像是竺月这种沉默寡言中又带有偏执疯狂的性格，的确是与她有些不适合。本来这段就是一点一点揭开竺月过去的回忆，需要在表现出平静之下压抑的疯狂与矛盾，现在看来，许格的表现还差了一点……看来自己真的是太心急了。
　　如今映画与姜氏发展得越好，盯着自己的目光也是必会越来越多，而与自己关系亲密的许格，现在也肯定被许许多多的人盯着，媒体与观众的关注的确是一张好牌，不过要是自己操之过急说不定反而会害了她。
　　正当姜璃心中乱七八糟的思绪沉浮不定的时候，姜璃却发现场中姜璃的气场突然发生了变化。
　　竺月几乎要哭出来，她蹲坐在地上，双手抱着膝盖，像是恨不得蜷缩成一小团儿。
　　她面容苍白双眼发直的盯着地面，却又语速飞快，简直像是神经病一样，“不知道……我也不知道，陈魁安死之前我也梦到他们是怎么死的，我好怕真的好怕！宋静……不要离开我！”
　　“我在爸爸的笔记上看到过，这里的特殊磁场似乎会对人的脑电波起到干扰作用，靠近这里的人会迷路不断转圈子，最后彻底迷路，所以这个荒废古城很难会被人发现，而偶尔能够进入这里的人，在这里也会遭遇又幻觉幻听幻象……”竺月的双手不由自主死死握成拳头，“我之前以为，我看到的关于他们的死亡梦境预告都是我的幻觉，但是现在刘洋也死了他死了！！”
　　“你先平静一下吧。”宋静微微皱起眉毛。
　　而此时的竺月根本没有听她在说什么，不停喃喃自语，“你不会离开我不会抛弃我的对不对对不对……”
　　宋静犹豫片刻，伸手轻轻抱住了竺月，“在查明一切真相之前，我会一直在你身边的。”
　　“你们不会离开我不会抛弃我的对不对，爸爸妈妈……”
　　竺月低低的声音机械的不断重复着，像是在说服自己接受那悲痛绝望到无法置信的过去与未来。
　　“卡！”
　　白清揉了揉眼睛，拍了一下许格的肩膀，“不错嘛小格子，你刚才的表演把我都唬的一愣一愣的！”
　　摄影师大叔也对许格比了个大拇指，“不错哟小女儿。”
　　他们是长年累月混电影这一碗饭的，对于表演优劣这种事情分辨得最为清楚，刚才许格的突然气场爆发自然清晰感受到了。
　　“刚才表现得不错过来我给你讲一下接下来的戏份。”姜璃把许格叫到身边，眼见周围无人，低声道：“怎么了，你看上去心情不怎么好。”
　　许格有些讶异的抬头看着姜璃，所有人都在恭喜她演技有了进步，而她居然感觉到了自己几乎被瞬间掩盖微小情绪。
　　许格心情的确是不怎么好，因为就在刚才，无事不登三宝殿的系统君发出了最新任务提示。
　　
　　第42章 你会喜欢上别人吗？
　　
　　“乱入穿越者凌峰死亡，本世界发展回归正轨，男配凌远升级为男主，接下来本世界女主姜璃与男主凌远，将按照正常世界展开邂逅和感情发展模式。”
　　系统君高冷傲娇又臭屁，常常一句话就把自己噎得说不出话来，但即使如此，今天系统君这句话也是让许格像是被雷劈了一样。
　　一直以来，许格在姜璃身边都几乎看不见什么追求者，一方面哪怕没有暴露出全部身份，姜璃在圈内成就极大地位也颇高，同龄人中虽然倾慕她的很多，却少有真正敢于向她表明心迹的。年纪大一些的男演员多少对于姜璃的能量有所察觉，大多以为她背后的金主强势无比，以至于这么多年姜璃这个容颜绝佳的美人竟然追求者寥寥。
　　但是凌远不同，他不仅年少俊雅温柔多金，是影帝还是凌家继承人，无论从明面上还是暗里的身份，看上去都和姜璃十分相配。
　　作为曾经的作者，对于所谓的男女主“将按照正常世界展开邂逅和感情发展模式”自然明白，那就是女主无论所什么事情去到什么地方，都有可能遇到男主，这是剧情惯性，很难改变。
　　那么姜璃就要与另外一个男人开始展开邂逅、恋爱、结婚、生活了吗……不不不，那些家伙怎么配得上姜璃，至少，至少要……
　　许格定了一下思绪，她沮丧的发现，自己不希望姜璃与任何人在一起，也不觉得这世上有任何人配得上姜璃。
　　对于许格的反常姜璃有一肚子疑问但许格只用一句话就让她什么都不想问了，满肚子嗷嗷嗷都要用冰冷的神色掩盖起来真是好辛苦！
　　“姜璃，最近我感觉像是会发生一些不太好的事情。”她认真严肃的看着姜璃，勉强不让自己脸红起来，“我希望最近你不要离我太远！”
　　姜璃（●―●）：“……好的！”
　　晚上洗澡过后，姜璃还看到许格在客厅发呆。
　　姜璃拿了两瓶酒出来，对许格晃了晃，“看你今天一整天心情都不怎么好的样子，你不想说我也不问你，不过，要来两杯吗？”
　　许格一张脸都皱起来，露出嫌弃的表情，“我喝不惯红酒，而且我酒量不高。”
　　许格的酒量何止是不好，简直小到几乎可以忽略不计，一杯啤酒就可以让她眩晕，一瓶半左右的啤酒就可以让她彻底倒地，她也不明白那种又辣又苦的东西有什么好的，平日里也滴酒不沾。
　　一般而言，明星艺人是少不了饭局酒席什么的，但是这一点上姜璃把她保护得很好，几乎不会让她出去与人应酬，要不然现在圈里圈外，怕是早就传出了许格酒品差劲醉酒发疯的头条新闻。
　　“映画公司不缺这点钱。”那时候的姜璃是这么说的。
　　“不是红酒。”姜璃开启橡木瓶塞，梅红色的液体一点点倾倒入玻璃杯中，递了一杯给许格，“是我自己酿的葡萄酒，来闻一闻试试看。”
　　其实不用她端过来，那橡木塞一打开，许格鼻端就立刻被一种格外好闻的香味环绕，好闻到叫许格不敢相信那是酒。
　　“原来你还会酿酒啊！”什么也不会的许格对多才多艺的姜璃表示惊奇。
　　端起酒杯轻轻抿了一口，舌尖上一种美妙的味道迅速蔓延开来，甜而不腻，浓不不熏，许格当即惊讶睁大双眼，仿佛是一种好喝的饮料，但喝下去又有一种令人舒服的灼热。
　　看见她满意，姜璃才点点头，笑道：“小时候如果功课做得好，爷爷就会送我一些奇奇怪怪的东西，像是围棋、药典、或是酿酒器具之类的，那时候我被严禁走出姜家，整日里空闲下来的时间就折腾这些东西。”
　　于是两个人坐在沙发上，悠闲的一边品酒，一边谈天说地起来，姜璃说她小时候的事情，说到难过的时候，许格感觉到自己也心酸酸的，说到开心的时候，姜璃还没有怎样，许格已然笑了起来。
　　大多数时候，是许格端着就被兴致勃勃听她讲，偶尔也会插话，后来话题兜兜转转，又说到了姜璃酿的酒上。
　　“唔，这么说你还酿了其他种类的酒咯。”
　　姜璃好整以暇喝了口玻璃杯中的醇香酒液，“对啊，汾酒杏花酒什么的，姜家老宅树下还埋了一坛女儿红呢。”
　　那时候才十多岁的姜璃，还想着要酿好多好多酒，等到以后找到一个知己或者酒友的时候，一起大醉上三天三夜，没想到这个时候，知己倒是找到了，却是个闻见酒味就会醉掉的小奶猫，也只能给她喝甜香扑鼻的葡萄酒了。
　　“女儿红？”此时的许格感觉整个人都有点晕眩起来，她转身想去抓姜璃的衣领，却软软的倒在姜璃怀里，“你还想和谁喝女儿红？是凌远吗？”
　　对于女儿红这种出名的嫁妆酒，许格即使是喝得半醉也还是记得的。
　　看到许格有些朦胧的眼睛，姜璃有些惊讶，看向桌上，才发现贪嘴的许格居然已经喝了快一瓶的葡萄酒酒，作为这酒的酿造师，许格当然知道这葡萄酒虽然甜香馥郁，口感绵软，后劲却是不小，以许格的酒量，现在怕是已经醉了。
　　许格有些艰难的伸手去抓姜璃的衣领，“姜璃……姜璃，你是不是要喜欢凌远了，你是不是不要我了……你告诉我，是不是？”
　　姜璃任由她胡闹，她静静看着许格的眼睛，仿佛要看到她心里最深处的东西，“为什么要担心这个呢，哪怕我以后喜欢上了别人，和别人结婚，我也还是许格最好的朋友啊。”
　　“不一样的……”
　　许格抓着姜璃的衣领，带着甜味的酒香气息扑到姜璃脸上，许格茫然的看着她，纵然此时她醉到几乎失去意识，眼中却莫名留下泪来，一滴一滴，“我不知道，但是那不一样的……”
　　下一瞬间她彻底醉倒在姜璃身上。
　　姜璃心中一痛，抱住许格，她忽而想起那天金像奖典礼后的宋初夏。并没有做什么冰释前嫌之类的举动，但是仿佛约好了一样，那一天后两个人的关系出乎意料的缓和下来。
　　“如果你喜欢她的话还是尽早挑明吧，这些日子来问我许格感情状况的人，很多很多。”那天妆容精致的女子如此说道，继而转身离开。
　　虽然说许格打起了十二分的精神，杜绝姜璃身边出现任何雄性生物，但她还是小看了剧情的惯性力量。
　　第二天，恰好没有许格的戏份，剧组也正在忙着布置新的场景，许格和姜璃难得有空，决定去市里新开的西点店看看，然而没想到车才开到一半就抛锚了，然后下一秒就看见一辆黑色保时捷缓缓开了过来，“真是巧啊，女士们。”
　　许格脑中立即拉响最高警报声，警惕满满道：“别说了我们的车很快就好就算彻底坏了也不会坐你的车的不要试图说服我们也不要试图威逼利诱我们我们是不会妥协的你放弃吧！！！”
　　凌远望着对他满是敌意的小姑娘，哑然失笑，“我只是过来看看你们发生什么事情罢了，并没有其他意思，你不用对我有这么强的防备。”
　　“而且，我觉得也要听听姜璃的意见。”他看向那个从方才就一直若有所思，缄口不言的姜璃，“姜小姐，恰好关于映画公司上市的问题还需要具体探讨，不如坐我的车去吃一顿便饭，边吃边谈如何？”
　　许格对凌远的话嗤之以鼻，后面就有不少姜家护卫的车，随便坐谁的不行，偏偏要坐她的，姜璃那么英明神武，才不会听信他的鬼话！
　　姜璃略略挑起眉毛，“嗯，要和姜家合作？看来你已经完全掌控了凌家了。”
　　姜璃是直接间接杀了凌峰的人，如果是凌老爷子当权，绝对是不会让凌家与姜家合作的。
　　凌远微微一笑，世家子弟的矜持的傲气显露无疑，“我可是把你当做对手的人啊，毕竟不能也落后你太多的。”
　　“也好，合作问题的确是需要多加商谈，如此麻烦你载我们一程了。”姜璃点点头，坐进了凌远的保时捷后座。
　　“姜璃！！”
　　“许格不去吗？”姜璃在车上对许格一笑，仿佛只要许格说不去，她就要单独与凌远会谈去了。
　　许格一咬牙，“去去去，有白吃白喝傻子才不去！”
　　许格简直急得跳脚，却也只能坐上了保时捷，要是凌远这家伙趁她不在弄出什么妖蛾子怎么办，果然还是随时看盯着安全一点！
　　姜璃今天是怎么了，怎么会如此轻易就相信凌远这个敌人的话，反一其中有诈怎么办？难道说剧情的力量真的有这么强大？可以扭转男女主的感情和思想吗？姜璃现在对凌远到底是什么感觉？她不会已经喜欢上凌远了吧？
　　许格转头过去看看姜璃，却发现那人看着车窗外，脸上并没有多余的情绪，无论是喜悦还是悲伤，许格一丝半点也感觉不出。
　　向来是这样的，姜璃对于许格哪怕最微小的情绪也能察觉，但许格却无法回报以这样同样的敏感细微。
　　从一开始，从很多方面，她们就是不对等的。
　　察觉到许格看着她，姜璃回过头来微笑一下，“等下想吃什么？”
　　许格气鼓鼓坐正身子，“肉！”
　　姜璃喔了一声，对驾驶座上的凌远道：“去盛景苑吧。”
　　
　　第43章 主动出击
　　
　　接下来的日子，或是巧合或是故意，凌远一直不断与姜璃恰巧遇到，然后凌影帝兴致勃勃的邀请姜璃吃饭、就餐、参加宴会、或者一同出席某个典礼。
　　而姜璃都没有拒绝。
　　如此几乎毫不遮挡的亲密同行，关于影帝影后的绯闻很快在娱乐圈爆炸开来。姜璃这些年少有绯闻，凌影帝也是一副冰清玉洁的圣处男模样，他们两人之间突然传出绯闻，除了叫两人的粉丝一片哀鸿遍野之外，却几乎一下子点燃了整个国民的八卦之心。
　　各大网络头条在刷，微博营销号在刷，就连娱乐圈里不少明星也刷，而各路人士也大显神通纷纷猜测。
　　“他们两人向来是圈里极讨厌绯闻的，背后能量和实力也够，不屑与用那种方式炒作，但凡有不长眼小明星想拉他们硬是炒作，不但没成功，但是先被两人的粉丝喷的名声扫地。而影帝影后地位不相上下，这次郎有情妾有意的话，真的能成也说不定。”
　　许格捏断了手中的铅笔！
　　“十有八。九是真的啦，到了他们这种身份，哪里还需要炒作，如果不是彼此愿意默许的话，这种乱七八糟的绯闻早在冒头得一瞬间，就会被各自公司的背后公关团队掐死在摇篮了。”
　　“啪！”又断了一根铅笔！
　　“我们家阿远和姜影后在一起了，看起来很棒的样子哦，这么多年想绑架我们阿远炒作的很多，但是姜璃这样心性好的姑娘不多，我就是怕姜璃太厉害了，气势太强我们阿远压不住她哈哈哈……”
　　许格咬牙切齿地关上了电脑网页，同时打开了脑海中的系统页面。
　　“系统君，男主女主的感情发展是必须的吗？”
　　“叮～宿主该问题权限满足，程序解锁中……很高兴为您解答，系统只负责尽量促进男主女主的相遇邂逅，至于感情的发展不在系统的控制范围内，人类的情绪时很复杂的东西，即使是世界总系统也无法破译操控。”
　　许格心中更加气恼，有了这些独特的相遇邂逅，他们之间的感情发展可能性比其他人来说多了何止一点半点。
　　“这个世界只有男主女主有了感情进展，才不会崩溃吗？”
　　这次的系统君静了一下，并没有直接回答许格的问题。
　　“叮～宿主似乎不希望男主女主有任何感情进展，但是当初宿主来到这个世界，以及本系统诞生的目标不就是为了这样吗，为何目标即将达成，宿主却如此沮丧。”
　　许格沉默片刻，而后道：“假如……我是说假如，男主凌远死去了，这个世界会怎样？”
　　“叮～系统表示欣赏宿主的人渣本性，但是很遗憾的告诉你，假如男主凌远死去的话，本世界将会诞生新的男主角，宿主的卑劣举动是毫无作用的。”
　　“而且上次凌峰如此轻易的死去，主要有两个原因，第一，杀他的是本世界第一视角主角的女主，第二，他是外来世界穿越者，无法得到本世界的百分之百承认，继承的男主气运也是不完全的。”
　　“为什么一定要是男主角，为什么不能是……”
　　“叮～因为这是一个言情世界啊，亲爱的宿主。”系统君打断了许格的话。
　　许格黑着脸一拳砸在桌上！
　　姜璃一边打着电话一边下楼来，“晚上？嗯……晚上的宴会我应该有时间的，到时候见吧。”
　　许格站在楼下，抬起头看她，“你晚上要去和凌远约会？”
　　姜璃挂了电话，并没有否认，漫不经心点头，“一个晚宴罢了。”
　　许格握紧可拳头，尽力让自己平静下来，“可以不去吗？”
　　姜璃动作停顿了一下，看向许格：“那么，为什么呢？”
　　许格被噎了一下，恼怒道：“所以说今天晚上你是一定要去了？！”
　　姜璃看着她，没有说话。
　　“好，很好。”许格定了一下情绪，穿起自己的外套，干净利落走出了这栋大门。
　　许格走了片刻后，姜璃电话又响了起来，来电显示是宋初夏。
　　“刚才珠宝豪车聊得好好的，突然和我说起了什么劳什子宴会，还突然挂了电话……你不会是又在坑人了吧？！”
　　姜璃靠在沙发上，呼了一口气，“反正你都猜到了。”
　　那边的宋初夏道：“我就不明白你们两个了，姜璃你那么厚脸皮不要脸一肚子坏水，看上去也不是那种害怕被拒绝的人，怎么遇到这种事情却犹犹豫豫婆婆妈妈起来了。”
　　“并不是那样的。”姜璃揉着自己的太阳穴，“我一直隐约觉得许格背后有什么东西在推动或者束缚着她的行为，很多事情她一直被局限起来，哪怕她真的对我……唔，也很有可能会拒绝我。这层束缚我全然不知道不了解，我甚至连它是什么也不知道……”
　　宋初夏很快反应过来，“所以，你想她挣脱那一层束缚，由她自己做出决定……不过，你想过没有，你和许格的思考方式几乎是完全不同的。你所说的由她自己做出决定和选择，在她眼里可能是对她的放弃。”
　　“算了。”宋初夏叹息一声，“希望你们能顺利。”
　　“凌远，今天还有一份广告代言。”
　　“凌先生，这是那部电影的剧本。”
　　“凌老师，徐导演意思是，不要相信外面媒体的胡说八道，您是他下部电影当之无愧的男主角。”
　　凌远一一点头，一边笑着应允，一边走出公司回到自己车上。
　　经纪人停步在门口，笑嘻嘻道：“阿远，你和姜璃蛮搭的，如果可以的话成了也不错，毕竟你都单了这么多年了。”
　　“能成当然很棒，不过姜璃的话，我可不敢奢望。”凌远摇头，对自己的经纪人挥挥手，“明天见。”
　　汽车开出去一段距离，凌远看向后视镜里正看向窗外的少女，“许小姐，再次见面，你好啊。”
　　许格看着不透明的车窗，片刻后回过头来，露出一个灿烂到极点的笑容。
　　“凌先生，有没有兴趣和我去参加一场冒险。”
　　凌远想，自己大概是真的疯了。
　　他居然放任这个少女坐在他的车中，放任她胡言乱语，放任她当着自己的面拆下导航仪扔出去，放任她笑得放肆。
　　“好了凌远，现在车随便往哪里开都可以啦！”
　　或许，是这个少女的笑容太过于蛊惑人心的缘故，凌远心中这么想着。
　　许格是圈中出了名的面瘫女星，外人很少看到她这样毫无顾忌的笑，有很多粉丝说小格子虽然板着脸也很可爱啦，但笑起来肯定更是好看得不要不要的。但即使如此她也很少笑，简直像是时时刻刻都在警戒自己严肃起来。
　　但现在凌远明白了，这世上有的人真的是不能多笑的，她们一笑起来的时候，能叫人一下子理解了这世上，为何会有君王愿意为了美人一笑而烽火戏诸侯。
　　在娱乐圈沉沉浮浮那么多年，凌远见过的美人数不胜数，但是笑得这样充满了魔性魅力的人，还是第一次看见，那是来自于人类无法理解的魅惑技能。
　　一见倾心：被动技能，属性达到90触发的技能，微笑拥有让人初见时增加30好感度的能力，但对同性无效果。
　　而在凌远眼中笑得灿烂的许格，正在和系统君进行激烈的争论。
　　“叮～宿主的行为对于达成目标没有丝毫帮助，反而会加大剧情发展的困难，请您即刻停止！”
　　系统君虽然你是貌似电子生命，但却颇为人性化，平日里高冷臭屁得很，少有这样严肃甚至是严厉的时候。
　　许格笑着与系统君进行心电交流，“但这是符合剧情发展模式的，你也无法阻止，不是吗？”
　　许格不想姜璃身边出现其他人，也不想这个世界因为剧情崩溃而毁灭，那么怎么办呢？想来想去，好像也只能自己上了。
　　广大恶俗玛丽苏或者霸道总裁文里，男主女主在一起以外的时间和谁在一起呢，当然是女配？
　　“女人！记住你的身份，不要妄图我的感情！”
　　“千篇一律的媚俗女人罢了，你爱的其实不是我而是我的钱。”
　　“女人，你只是我发泄欲。望的工具罢了。”
　　“庸俗的女人，怎么比得上我清纯善良的xxx！”
　　唔，大概就是这样的台词模板，男主们一边嘴上说着不爱女配，身体却出乎意料的很诚实呢。如果女配做出妨碍男主女主感情发展的行为，那几乎是理所当然的，任何人都挑不出刺，而严格遵循剧情发展规则的系统君，自然也无法阻止。
　　“宿主会后悔的。”系统君这么说完后陷入沉寂。
　　许格才不管那些，她就是在钻系统漏洞，天知道她为了想出这个办法死了多少脑细胞，简直每天都想为自己点三十个赞！
　　当然，凌远先生是不会这么想的。
　　“许格，你可以不用对我那样笑的。”凌远一边安稳开车，一边道：“我知道你现在，其实简直恨不得杀了我。”
　　
　　第44章 大师级表演
　　
　　“我知道你现在，其实简直恨不得杀了我。”
　　许格听见这话，在后座悠哉哉支起二郎腿，笑眯眯道，“对啊对啊，我简直恨不得把你千刀万段粉身碎骨了……所以，你千万要小心一点哟～”
　　事实上，拖住他，还是杀了他，许格矛盾的心中也没有定论。
　　一想起姜璃未来有可能喜欢上这个家伙，许格内心中就充满了狂躁不安的杀意……但是杀了他却也是毫无作用的行为。而且，如果真的杀了他的话，不是等于承认自己对于姜璃的缺乏足够的信任吗？
　　凌远不置可否的笑着没有说话，他直觉里，感觉到这个少女身上有着他渴求的某种东西，那是什么东西呢，向来觉得自己无欲无求的凌远并不知道。
　　凌远从小被作为凌家继承人培养，所有同龄人难以企及的成就，他全部可以按部就班的达到，那些别人眼中的困难与无法飞渡的悬崖，对他而言不过是可以轻松度过的坑洼。
　　他一直在微笑，情绪却少有波动、生活没有目标、没有理想、没有畏惧、不相信规则、不理解善恶、不知道自己活着的目的是什么，仿佛天生下来就缺乏这些似的，只好姑且按照寻常人类的思维模式去努力，去痛恨，去复仇……实际上那些东西对于他而言，都是无关紧要的。
　　没有诉求没有理想没有目标没有敌手，虽说还有姜璃，但姜璃对于与他为敌毫无兴趣，利益至上者的姜璃，哪怕是杀人也要确保自己从中得利。
　　在意什么？对于这个凌远疑惑了快二十八年的问题，许格大概是这世上唯一能回答的。
　　凌远这个人看似无欲无求温润如玉，实际上他所的渴求却是最为热烈的，他渴求的是规则与善恶之外的破坏，是信仰和理想之上的践踏，是不理解的未知的和毫无猜测可能性的未来。
　　换句话而言，他喜悦和追求的，是一直看不出得不到猜不透读不懂的东西，是被这种东西践踏压制与摧毁……一个完美的中二抖m！
　　在没有导航仪帮助下，汽车乱七八糟的开着，最终在某个广场前停了下来。
　　“前面人太多了，车子过不去，换一个方向走吧。”凌远说道。
　　许格摇头，带上帽子墨镜和口罩，笑道：“这么热闹，你不想下去看看吗？”
　　凌远看了许格一眼，随即笑了，也和许格一样带上鸭舌帽墨镜口罩下车去，“如你所愿。”
　　深冬街头，浑身包裹得严严实实的两人并没有太多人觉得奇怪，音乐震耳欲聋的广场上，人头攒动，而在层层叠叠衣着臃肿拿着手机或者单反相机拍摄的观众里面，是许许多多穿着清凉的年轻人在随着音乐认真舞蹈，扭动，旋转，摇摆，仿佛这广场之上，音乐之中，人们的双眼与镜头里就是世界最顶尖的舞台。
　　许格随便拍了拍一个男孩子的肩膀，“请问，这是什么舞蹈比赛吗？”
　　那正专心与拍照的年轻男孩子本是已经从不耐烦转过头来，看见许格却愣了一下，结结巴巴道：“这是……是市里自发组织的街舞比赛，谁想参加都可以现场现场报名的。”
　　甚至根本没有看清许格的脸，年轻的男孩已经感觉到一种特别的气质，仿佛眼前这个不过二十岁年纪的少女全身都在发着光，散发着格外吸引人的气息和压迫感。
　　此时凌远终于穿过人群挤到了许格身边，广场中心临时搭建的舞台上是跳着街舞的青春男女，台下也有不少街舞爱好者闭上眼睛摇摆身体，他们摇摆着自己的世界，台下的观众为他们摇摆的世界喝彩。
　　许格双手插在口袋里，转过头去看凌远，“你学过街舞吗？”
　　巨大的音乐轰鸣声里，凌远几乎听不清许格的声音，只能凭借唇形辨认，他笑了一下，“我只学过剑击和赛马。”
　　许格撇嘴，果然不愧是男配，在无趣的人生里寻求不到乐趣的抖m。
　　凌远道：“难不成你学过。”
　　许格摇摇食指，笑眯眯道：“完全不必要学的，我看一遍就什么都学会了。”
　　凌远也笑：“上去试试？”
　　许格嘁了一声，“我又不傻。”
　　这里人山人海，这么多双眼睛和镜头，要是不小心被人看出来，明天的头条可就好看了。
　　一旁的年轻人搭话道：“不过参加比赛也没什么坏处，这次比赛奖励十分丰厚，要不是我没学过，还真想上去试一试呢。”
　　“哦……”对于奖品之类词语特别敏感的许格，顿时有些好奇，“是什么奖品啊？”
　　“前两名依次是十万五万的现金奖励，第三名是一对情侣钻戒……喔对了，这次活动就是本市华盛珠宝公司赞助的。”
　　然后，年轻人就看到原本还有散发着些许冰冷漠然气息的少女，即使隔着墨镜也仿佛看得见她双眼刷的一下子爆出的光芒来。
　　“啊……你是想要参加这个活动吗？”
　　“没错！”许格坚定的回答，然后掏出了手机，看这样子，似乎要开始现场学习街舞视频起来。
　　年轻人：“……”
　　凌远：“……”
　　许格迅速的报了名，然后在一旁专心致志看着街舞视频，先前的年轻人早就不知道去什么地方去了，凌远在人群里静静的看着许格，忽而想起许久以前，许格在舞台上用两分钟速记几千字，说不定，说不定真的有可能也说不定……？
　　不断有人报名参赛，水平高低不齐，优秀的舞者赢得了满堂掌声，半吊子的业余人员不用观众嘘声，他自己就不好意思继续下去了，这样一来，虽然参赛人员众多，比赛进行得倒也是迅速。
　　临时搭建舞台上一支五人队伍种种令人眼花缭乱的的舞蹈动作，使得气氛火热至极，不仅评委看得频频点头，就连观众也尖叫声不断，不出意外的话，这支队伍可以竞逐今晚的前三名了。
　　“许格。”
　　“嗯？”许格没有抬头，专心于自己的手机。
　　“……没事，不过，请加油。”
　　许格抬头，看见凌远温润俊雅的眉眼，在夜色与闪烁灯光的渲染一下，仿佛玉色一般好看。许格愣了一下后，笑出声来，脱下有些臃肿的外套递给凌远，扎起头发走向舞台，而后背对着凌远摇了摇手。
　　“等我拿奖回来吧。”
　　“下一个要报名表演的选手是许英俊……呃……”
　　主持人一念出这个名字也是有点澹台下观众也哈哈哈笑了起来，尤其是看到出场的选手明显是个女生后。
　　但是下一秒他们就马上笑不起来了，只见那个带着墨镜和口罩的女生没有走舞台阶梯，脚下一跃伸手一捞舞台边缘，就轻飘飘的跃上了两米多高的舞台，而后干净利落的一个滑步至舞台中间，动作充满了美感和技巧性，帅气得不可思议。
　　这一瞬间，凌远觉得全场观众都一齐惊呼了一声。
　　这是凌远第一次如此认真的去看许格，第一次见面，他也只觉得这是一个过分漂亮的姑娘罢了，虽然好奇为什么姜璃对她为何实在特殊，但是由于时间问题，他也没有对此多做观察。
　　第二次见面，她是在姜璃身后对自己咬牙切齿的少女，压抑的敌意和憎恶几乎没有任何掩饰，明显而锋利的想要把他碎尸万段，显然而然的，这个看上去弱不经风的少女，对于是否能够杀了他这件事情是毫不怀疑的。对她而言，杀自己并不是能不能做到，而是可不可以去做。
　　第三次见面，便是今天，她身旁没有了姜璃，但那种压迫感却更甚往昔。微型耳机里凌家护卫战战兢兢如履薄冰，密密麻麻的□□在看不见的位置对准了许格的头颅，只要她稍有异动就会让她立马血溅当场！
　　但凌远还是觉得危险，这个看上去柔弱无害的少女靠近她他时，他简直像是能听得见她体内有刀刃交击的声音，即使无数最顶尖的护卫布置了一个个周密的防卫计划，但凌远还是觉得不够。
　　那个少女乌黑清亮的眼睛看向他的时候，凌远觉得自己仿佛被什么野兽盯上，从后背到手臂上都炸死了一片鸡皮疙瘩！
　　那是毫不掩饰的杀意！
　　后台音乐响起，比起许多大型音乐节目或者舞蹈节目的音乐设备而言，这实在是不足为道的，但是当许格动起来那一刹那，这个动荡不安的世界仿佛只有她一人安静下来。凌远突然想起来许格许格观看的那个视频是谁的了，一己之力将街舞拔高到几乎世界最高艺术水准的大师，乔治亚。罗利斯尔德！
　　灯光亮了起来。
　　舞步与音乐节凑完美的混合在一起。
　　哒哒哒――――
　　你有没有想过释放自己，不再被微笑的面具所笼罩！
　　滑步、延伸、旋转――――
　　哪些你想要的哪些你不想到的，其实你从来比谁都要清楚明白！
　　翻身！背旋！空翻！――――
　　来爆炸吧！！！
　　观众不约而同为这大师级表演尖叫欢呼起来，身处于人群的凌远仿佛被一阵一阵的海浪从头浇灌，感觉仿佛全身上下每一块筋骨肌肉都在为此欢呼！那种无与伦比的美感给人的震撼力是空前的，大脑一片空白，胸腔里却挤压了满满当当的波涛汹涌，一时间叫人分不清这个世界是静止还是极速前进，是自己在还未睡去还是买在梦里未醒来。
　　为什么愿意听从许格的胡言乱语？为什么愿意来到这里？为什么这么好的击毙许格的机会自己却没有下令动手？
　　凌远想，他，大概喜欢那种杀意。
　　
　　第45章 表白许英俊
　　
　　微型耳机隔离了广场上的震天喧嚣，凌家护卫的声音清晰可闻，“少爷，场面很乱，请您……”
　　――――仿佛人们的尊敬和敬仰是轻而易举的。
　　“没关系的，我相信你们的实力。”
　　那边的声音，一下子亢奋起来，“是！我们一定不辜负您的期望！”
　　――――不是这样的。
　　“第一小组倾尽全力也会保证您的安全，请您放心吧！”
　　――――想要的并不是这样。
　　广阔的广场上人头攒动，炫目的灯光在头顶极速的闪烁着，仿佛连地面都在剧烈地震颤，高台之上，正在舞蹈的女孩变成了一只火炬，和节奏感爆炸的的音乐一起引燃了所有人的情绪，在歇斯底里的尖叫声中，近千人合着音乐节奏忘我的舞动着，人群如同波涛般澎湃起伏！
　　台下的观众被带入了一个奇特的情绪环境里，不由自主亢奋摇摆尖叫，空气中也要燃烧起来，一切都变得恍恍惚惚，世界都要摇晃颠倒！
　　台上墨镜口罩少女每一个动作都干净利落，绝不多一丝赘余。她身体柔韧性度绝佳，但现在被用来演绎这种几乎每一个动作都在爆炸的舞步，却给人一种近乎晕眩的美感，一动一静之间，仿佛连时空都显得梦幻一样不真实起来。
　　那是本不该出现在这里的舞步，自从多年前乔治亚。罗利斯尔德创造了这种梦幻一般的舞步后，几乎再没有人能完美的重现，所有人都忽略了的与这舞步比起来，显得格外蹩脚的音乐伴奏，包括许格她自己！
　　因为有她，这里就是世界最顶级的舞台！
　　音乐节奏暂停了一瞬间，台上的少女深出食指中指食指比成手。枪的形状，朝台下某个方向佯装射击，口中轻轻的一下“嘭”拟音，即使是带着墨镜和口罩口罩，凌远也猜的出现在的她定当是笑颜夺目，熠熠生辉。
　　凌远讶然的张开口，那一枪仿佛真的击中了他胸膛，他的胸中有着难以言说的冲动要逸散出来，仿佛一下子拉开窗帘，心中映满了阳光，生命都要一下子完整起来了！
　　――――我想要什么？
　　――――我的诉求是什么？
　　――――我渴望着什么样的人？
　　凌远想，他人生之中所有的困惑在这一刻都已经被解决了，他生命之中所有的遗憾都在这一刻圆满了！
　　自出生以来，没有想要得到的东西，没有渴望征服的困难，没有想要追求的理想，也不曾有做不到的事情，除了姜璃之外，不曾有人击败过他。所有人都对他温顺恭敬，就连爷爷也对自己宠爱不已。
　　但有一天我知道了，这世上还有人活得如此明媚畅快，如此洒脱锋锐！
　　“砰砰砰……”舞台下的凌远唇中吐出低低的音节，消弭在无数人的尖叫声和震耳欲聋的音乐声里，“爆炸吧。”
　　他一只手抱着许格的外套，一只手拿出手机点到拍摄模式，对准许格喀嚓一下，想了一下又发了微博。
　　凌远v：表白许英俊！[图片］
　　身边都是挤来挤去的人群，就连照下来的图片都有些花了，不过那又有什么关系呢？！现在要做的，就是摇摆！就是欢呼啊！！
　　音乐结束，灯光骤然停止，台上台下所有人为她爆发出热烈的掌声。舞台上的少女一个优雅的滑步后停住身形，挥手鞠躬，所有人都在疯狂欢呼，中二抖m的声音也和所有人一样欢呼起来，他的声音淹没在排山倒海的欢呼和掌声里。
　　“啊啊啊啊请践踏我吧！！！”
　　比赛过后，许格不出意料的的了第一名，她却蹭蹭蹭跑到获得第三名的五人队伍面前，摘下墨镜，笑得眼睛都弯弯起来，“几位大哥哥跳得好棒啊！”
　　如果是其他人说这种话一定会被当成胜利者的耀武扬威，但是许格身上有好人称号好感加成，所以这话虽然把她自己恶心的不行，在其他人眼里却是格外的诚心诚意。
　　五人队伍虽然觉得眼前这个笑起来时候，显得眼睛格外好看的少女有些眼熟，却也没有把她和那个恨不得天天扑克脸的当红明星许格联系在一起，有些脸红道：“哪里啊，你才是跳得真的精彩，啊对了那个梦幻舞步你是怎么练习的啊，我们练了好久都没有那种感觉……”
　　一个花美男拉了拉喋喋不休的同伴，对许格微笑道：“你来找我们，是有什么事情吗？”
　　许格犹豫了一下，装作很不好意思的模样，“请问几位大哥哥，我可以用第一名的奖金交换你们的奖品情侣钻戒吗……我的恋人非常喜欢那对钻戒。”
　　几个穿着酷潮的花美男诶了一声，互相对视一眼，疑惑的看向许格，“这对钻戒价值最多一万左右，第一名可是有十万元奖金啊。”
　　许格笑眯眯道：“话虽如此，不过我还是觉得这个钻戒很有意义。”
　　“你的恋人……是那个家伙对吧？”一个花美男指向不远处，和许格一样带着口罩的凌远。
　　“一个好的钻戒都不愿意买给你，小妹妹我劝你这样的男人还是趁早分手了吧。”花美男摇摇头，把钻戒递给许格，“这对情侣钻戒我们几个大男人也用不上，干脆送给你好了。”
　　躺枪王凌远：“……”
　　这个花美男似乎是这个队伍的队长，他一说话，其他人都没有意见，其中一个还笑嘻嘻推销自己，说分手后要记得找他哟。
　　这下轮到许格干瞪眼了，价值近万的钻戒居然说送人就送人，难道是自己最近魅力大涨，到了蒙着脸都可以让人送钱的地步了？
　　唔……这个钻戒收了似乎显得自己太不要脸，不收又似乎不符合自己的本性，许格纠结了三秒钟，“那个，你们想过出道吗？就是正规娱乐公司包装后出道那种。”
　　反正这几个花美男外形很棒，舞蹈也不错，扔给自己那个魔鬼经纪人，能调。教出一个什么流行天团也说不定。
　　花美男队长笑嘻嘻道：“当然想过啊，不过哪有什么好的机会啊。”
　　许格松了口气，把自己经纪人的电话号码给他们，“打电话给这个人的话，他会给你们好的机会的！”
　　这才心安理得把钻钻戒收进口袋，挥手再见。
　　内心却嘘嘘不已，真是多余的良心啊。
　　重新做回凌远的豪华保时捷，许格从车厢中的恒温贮藏室里拿出藏酒，自己开了一瓶，而后还开启一瓶递给凌远，“来不来？”
　　世界上有一种神奇的武器，使用它后，眩晕6小时，胆量300%攻击速度-50%，力量20%，敏捷度-40%，走直线能力-80%，记忆-80%，真心话70%，大冒险60%，马路无限变宽100%～是一种再神奇不过的武器了。
　　要是凌远就这样酒驾车祸死亡就好了……即使知道了让凌远死亡的行为是毫无作用的，许格看着接过一瓶白兰地的凌远，仍然这样恶意满满的想着，完全不管自己也坐在这张正处于醉驾状态的豪车上。
　　而面对许格这种毫不掩饰杀意满满的眼神，凌远不仅没有恐惧，还几乎双眼熠熠生辉起来：许格这样子看上去……真是出乎意料的美丽啊。
　　“许格你又想杀我了对不对？”凌影帝的神情几乎可以称得上兴奋了。
　　许格坐在副驾上，喝了一口啤酒，歪头过去看他，似乎有些醉眼朦胧，“嗯？”
　　“第一次上车时一次，下车时一次，舞台上一次，你一共有三次想杀我！”
　　“错了，是四次哟～”许格听了他说话，片刻后伸手从他后背衣领处拿下来了一个核桃大小的东西，笑嘻嘻递给凌远，“我想要杀人的时候，才不会露出那么明显的杀意呢。”
　　“微型压缩炸弹？你居然有这种东西？”凌远似乎一点也没有感觉到自己的生命受到了威胁，恍然大悟一般道：“喔对了，一定是你在你递给我外套的时候黏到我身上来的，是不是只要我一下令对你进行狙杀，你就会引爆这个炸弹？”
　　凌远平日里甚少饮酒，眼下喝了小半瓶白兰地，车子行驶已经歪歪扭扭起来。要不是这里是行人与车辆甚少的地区，说不定早就出了车祸。
　　许格笑眯眯的又抿了一口啤酒，“你猜咯～”
　　凌远一脸好奇宝宝的表情，“你是不是一直在脑海里想着怎么杀我，你都想过哪些谋杀方式呢？”
　　“很多啊……”许格歪头似乎是在认真思考，好一会儿才慢悠悠道：“比如像是你们常用方式狙。击。枪、比如下。毒啊、买。凶杀人啊、意外杀人啊……又或者说，在你的车上动一下小手脚，同归于尽什么的。”
　　话音刚落，凌远的车子嚯的猛然一滑，巨大的惯性让没有戴安全带的两人身形不稳，刹车似乎失效了，哪怕凌远猛踩刹车也没有让车子有丝毫的减速！
　　正在此时，对面转弯处突然驶来一张重型卡车，那个司机显然也是手忙脚乱，这种近距离即使卡车司机刹车也已经没有作用，巨大的惯性下两车对撞的话，车上的两人绝对要有死无生！
　　“就要死掉了吗？”
　　心跳嘭嘭嘭剧烈到了极点，血液被挤压出心脏后奔腾到全身上下，凌远甚至觉得耳边出现了嗡嗡嗡的耳鸣，而这一瞬间，他的第一反映居然是转过头去看许格。
　　那个摘下了墨镜和口罩，露出了不可思议美丽容颜的少女，手托下巴，正饶有兴趣笑吟吟看着他。
　　她微笑着说：“一起死罢。”
　　
　　第46章 喜欢是事项
　　
　　在这千钧一发时刻，许格抢过晕乎乎凌远手中的方向盘，猛地打转，车子也随之迅速滑出了车道，直直撞进路边一片稀疏的灌木丛林中。
　　“吱――――”
　　“咔嚓咔嚓，噼里啪啦砰砰砰……”
　　在没有刹车的情况下，金贵至极的豪华轿车不知道撞断压碎多少树木乱石，最终在嘭的一声后，车子似乎撞上了一颗粗大的树木，停了下来，许格捂住了自己的胳膊，侧过头去看额头渗出一点血凌远，颇为失望的叹了口气，“好可惜哦，你居然还是没死。”
　　“原来濒临死亡的感觉是这样啊……”凌远一脸已经高。潮过一次的表情，俊秀的小脸红彤彤的，眼睛亮晶晶湿漉漉的看着许格，“你看，许格你还是不忍心杀我，对吧。”
　　许格嘁了一声，“反正你死了也没什么作用……我这次只是想告诉你，我想杀你的话你是没办法的，那些对准我脑袋的讨人厌狙。击。枪还是撤了吧，没用的。”
　　扶着胳膊的手指微一用力，几下令人牙酸的骨头错响之后，许格给自己脱臼的胳膊重新装回了原位，活动了一下关节，她手下一用柔力，太极拳的四两拨千斤之力运出，猛地一下子把已经变形的车门震开！
　　“没事情就赶紧下来吧，那个卡车司机好像在报警了，我可不想在明天的新闻上和你扯上什么关系。”
　　下车后，许格披上外套，双手插在口袋里等凌远下车。
　　“许格许格，你刚才最后关头没有杀我，是不是喜欢上我了？”
　　许格诧异的看了他一眼，“你这个抖m……思想已经变态到这种地步了吗？”
　　就算是没有成功，许格也是刚才差点杀了他的人……居然有这种诡异的想法，凌影帝的脑回路到底画风清奇到了何种地步啊？
　　“因为刚才发现我喜欢上了你啊！”凌远笑得露出一排白生生的小白牙。
　　许格惊悚了，赶紧摇头，“不不不，我们不合适。”
　　她只是想出来拖住凌远的，才不想被这个中二反人类反社会的抖m缠上！
　　“哪里不合适啊……”凌远一脸沮丧，“你看我长得好看，不仅有钱，还愿意把所有钱都给你花，不仅有很多豪车，还愿意把所有豪车都送给你，我还有私人飞机，我们可以一起坐飞机去全球我名下有股份的酒店旅游，早上去日本喝清酒，中午去马尔代夫沙滩晒太阳，晚上去艾菲尔铁塔上享用晚餐。”
　　卧槽卧槽！！这个抖m简直太会对症下药！！！
　　许格悄悄抹了一把口水，一脸沉痛不舍和义正言辞道：“我们性别不合！”
　　凌远失望的喔了一声，看向许格，“许格是有了喜欢的人了吗？”
　　“……算是吧。”许格道：“说实话，喜欢不喜欢什么的，以前我是下意识不敢去想这些问题的。”
　　“那现在为什么不去告白呢？许格看上去可不是这么胆小的人啊。”
　　“这件事情我也不知道该怎么说。”许格静了一下，半开玩笑一般对凌远道：“如果……我是说如果，假如我喜欢的人也喜欢我的话，世界就会毁灭呢？”
　　凌远也笑了：“你看起来，可不像是会关心世界和平的人。”
　　不远处的凌家护卫在凌远示意平安无事，无须异动后，岔岔不平的一边怒视许格，一边开始收拾残局，迅速给凌远许格两人准备好了医疗队，以及新的车子。
　　许格坐上了新车的后座位置，笑眯眯道：“对啊，我死之后，哪管身后洪水滔天。”
　　假如我喜欢的人也喜欢我的话，世界就会毁灭？这对于许格这种家伙来说或许不是太值得伤脑筋的问题，这种渣渣没有反人类反社会就已经算是大福大幸了。
　　“但是……”颇有反社会反人类倾向的少女忧愁的叹气，“但是那个我喜欢的人，她也活在这个世界里啊。”
　　凌远额头上的细小伤口已经包扎止血完毕，那个爱脸红的医疗队姑娘还给他贴了个形状可爱的卡通创可贴，当然她不知道的是，凌影帝是觉得受伤流血的自己更加富有魅力的。
　　“这样啊……”凌远烦恼的撑着下巴，又挥挥手道：“不要去想这些令人苦恼事情了，许格许格～生命就是因为不断去做有趣刺激的事情，才会变得更加美丽啊！”
　　许格以手扶额，“……说人话！”
　　凌远一脸兴奋的表情，简直像是要抛弃方向盘回过头来了，“看到你后座手边那个红色按钮没有？你可以试着按一下！”
　　“这样吗？”许格看到手边有三个按钮，一个黄色一个绿色一个红色，有些好奇对红色按钮的按了下去，随即感觉到已经回归车道上，正在行驶的轿车莫名其妙抖动了一下。
　　许格⊙⊙：“所以说，这个按钮的作用是……？”
　　“他们不放心你咯，刚才短时间内对这辆车进行了改造，那个绿色按钮的意思是刹车，黄色按钮的意思是油门，红色按钮的意思是刹车失效，车门无法开启！”
　　许格看着轰轰烈烈冲向年久失修护栏的加厚防弹奔驰，以及护栏下面的滔滔河水，一脸简直卧槽卧槽我了个大槽的表情！！！
　　“这种被你亲手杀死的感觉……”凌远闭上他温润的湿漉漉的眼睛，陶醉一般叹息道：“真是太美妙了！”
　　许格：“是在下输了……＿（：3」∠）＿”
　　姜璃就像往常那样，早上起床洗漱，吃完加了两勺糖，以前一直被许格诟病为‘甜党饮食习惯就是如此糟糕’的小米粥后，赶往片场，看上去她是与平常没有什么两样的。
　　嗯，看起来。
　　忽略她昨晚上一直心神不定，直到半夜两点才睡着，早上五点钟醒来下意识第一反应看向手机，还有早上多做了一份在自己看来品味简直糟糕至极的肉粥后，才反应过来自己今天多做了一份了的话，姜璃新的一天也是十分平静美好的。
　　――――我的生活才没有因为某人有半点影响！
　　虽然姜璃觉得自己简直不能再平静了，但是看到《咒杀之谜》片场周围比起平常多了十几倍的记者，她的心中还是咯噔了一下！
　　跟在许格身边的姜家护卫，昨晚并没有给自己通报什么不好的消息，那说明许格并没有什么危及生命的危险！那这么多记者突然围在这里，一定是剧组里的那个艺人又招惹八卦了，这么多的记者，那么这个艺人一定地位不低，嗯……剧组里配得上这种排场的，自己？许格？宋初夏？白清？王笑笑？
　　难不成是王笑笑痴汉宋初夏十几年的八卦被扒出来了？要真的是这样的话，还真是有点麻烦了呢……
　　怀着这样有点幸灾乐祸一般的心情，姜璃在护卫的开路下准备走进剧组，像往常一样用万能推辞应付记者，“对不起，现在暂时不接受采访。”
　　“姜璃，请问你对许格抢走你的绯闻男友这件事情怎么看？！”眼看姜璃就要走进剧组，一个记者忍不住高声道。
　　姜璃像是被雷劈了一样，顿住脚步，片刻后回过头来，微笑着说：“……你说什么？”
　　虽然姜璃是笑着，那记者却感觉像是被一阵刺骨寒风刮过，“昨夜凌远与许格驾车出游，后来凌晨两点钟时凌远疑似微博示爱许格……啊嘞，这些您都不知道吗？”
　　姜璃：“……别说话，我要静静＿（：3」∠）＿”
　　凌远在微博上不算活跃，但也有许多软萌小粉丝守在他微博下，天天卖萌打滚求临幸，凌晨两点钟，软萌小可爱们看到凌影帝最新更新的微博时，内心几乎是奔溃的。
　　凌远：表白许英俊。[图片］
　　“卧槽卧槽，哪个凑不要脸的小妖精居然勾搭了我男神！！（ノ=Д=）ノ┻┻”
　　“赞我的人瘦十斤后娶闷骚凌！！！”
　　“男神这是恋爱了吗？是姜璃吗？要是姜女神的话，我也只能祝福了呢[大哭］[大哭］”
　　“等等！大家勿慌！这个好像是昨晚一个舞蹈比赛的冠军，难不成这是一次炒作？”
　　“不太可能吧？男神的性子我们都清楚，这么一个小比赛够资格让他心甘情愿发微博炒作？而且还是这么露骨的发言，要知道男神这个闷骚平日里微博用词还是很含（无）蓄（趣）的！”
　　“所以说到底是不是姜璃啊！！！
　　“是姜璃的话我就忍了，我们家男神可不是随随便便一个三线女星都可以勾搭到手的！我们要高！逼！格！”
　　“楼上忘了去年和隔壁天王结婚的三线嫩模吗？男神要是真的喜欢的话，高逼格有何卵用？！”
　　“求别提隔壁天王，去年碎掉的心我今年才缓过来！！”
　　嗯，这个时候的软萌小可爱们还没有知道真相，还在激烈的讨论这次绯闻是真是假，女主角到底是不是姜璃，是否配得上酷炫狂霸拽的凌远，她们激烈而忘我的忧伤着～
　　第47章 勾心斗角
　　
　　以闷骚出了名的凌远，突然一条疑似露骨表白的微博，不仅点燃了自己的粉丝，还几乎引爆了整个八卦圈！刚开始时还没有人联想到许格，就是一直在在漫天漫地的猜，那个带着口罩墨镜的绯闻女主角是不是姜璃，是的话粉丝应该报以什么态度？
　　凌远整个粉丝圈撕到凌晨五点钟左右，才终于达成共识，高贵冷艳的表示：姜小璃是个好同志，还是勉勉强强配得上我家男神的。
　　而下一刻，有人弱弱的发言道：“男神说的是许英俊诶，说明这个女生姓许，难道就没有人想到许格吗？”
　　“楼上你484傻[挥手］”
　　“楼上的楼上你484傻[挥手］”
　　“男神和许格完全没有交集啊，再说姜璃和许格可是好姐妹，她不会做出抢男人这种事情来的。”
　　事情的转折点在一个大神晒出的截图，图片里左边是许格昨天早上被拍到的照片，左边是凌远微博照片里的墨镜女，两张照片里鞋子部位被用红圈特别勾出来，虽然衣服裤子什么的都不同，但是那双鞋子，的确是一摸一样！
　　“看见了没有，楼上和楼上的楼上和楼上的楼上，打脸声音响不响？”
　　“啪啪啪……”
　　“啪啪啪……”
　　“啪啪啪……”
　　一时间仿佛整个娱乐圈都被啪啪啪打脸了，每一个人的心中都充满了复杂激荡难以言说的情绪。
　　姜璃粉丝：卧槽我居然见到了活的小婊砸！姜神不哭到我怀里来！
　　凌远粉丝：男神男神你不能这么肤浅！你不能只看脸啊（疯狂摇肩）！！
　　许格：仅凭一张脸有完成了男女通杀！真不愧是我家女儿啊⊙⊙围观路人：我仿佛已经闻到了传说中撕逼大战的气息，！暴风雨，快来得更猛烈一些吧！！我的键盘已经饥渴难耐了！！！
　　《咒杀之谜》第二天没有许格戏份，她很满足的睡到中午十二点自然醒，长久的充实工作以后，突然闲下来她倒是犯贱的觉得有点不习惯了。
　　百无聊赖一边登了微博，一边随便点开笔记本电脑里的视频网站，今天《宫杀》电视台与网络同步首播，不少书迷剧迷粉丝都翘首以待，许格虽然对这部剧剧情算得上了如指掌，但还是对镜头面前的自己有些好奇。
　　点开《宫杀》看完第一集，许格有些却宓姆⑾值谝患自己还没有出场，当初拍完她就对这部剧没什么关注了，更别说剧情剪辑之类的。
　　不过虽然第一集自己没出现，从建筑布局，服装饰品，以及一些古代宫廷礼仪的小细节上，都可以看得出这部剧十分用心，而且刚出场的两个角色，女主温简和女配乌红。袖都颜值极高，不少书迷纷纷留言“这就是我心中的温婉大方的温简和高傲华贵的乌□□……当然，此时此刻，这部剧的官方微博下也难免遭遇了姜许凌三家粉丝的围堵，大多都是问昨天晚上到底是怎么回事。
　　本来以为是一场绝世撕逼大战，但是三个当事人都出乎意料的平静，直到此时都没有对此时发表任何说法。
　　许格暗搓搓的去姜璃微博下偷窥了一下，却发现大多数评论画风都是这样的：“姜神不哭！一个瞎了眼的男人走了，还会有无数个亮闪闪的男人前仆后继的来[抱抱］”
　　“世上男人千千万，实在不行天天换，他凌远算什么，姜璃振作起来！”
　　“许格这次做事情太恶心了，好姐妹的男人也抢！我再也不相信娱乐圈有什么好姐妹了！（ノ=Д=）ノ┻━┻”
　　“我算是看清了，什么姐妹情深什么过命交情，只要一对上男人就会撕得天昏地暗[挥手再见］”
　　话题很快从墨镜女到底是不是姜璃，变成了论娱乐圈姐妹情义到底多少钱一斤，嗯，大家都是歪楼的一把好手（-w-｀）
　　卧槽卧槽！这些鱼唇的人类，说的像是姜璃真的和凌抖m搅在一起过一样，这如何能忍！战斗起来吧小格子！！
　　许格：关于昨天晚上的事情，嗯，我们只是在为了《宫杀》电视剧做宣传，我一直是看凌老师的作品长大的，对他只有满满的崇敬之心。事实上我和凌老师昨晚才是第三次见面，大家不要脑补太多，影帝的粉丝也不要误会哦[doge］结果还没等到各方粉丝反应过来，凌影帝就飞速的评论转发了这条微博。
　　凌远：小格子说的一切都是对的哒！就算不对，在我心里也都是无比正确不容反驳哒！～\（RQ）/～转发：许格：关于昨天晚上的事情，嗯，我们只是在为了《宫杀》电视剧做宣传……
　　花费了不少智商，好不容易写出一条努力和凌远撇清关系的许格：“……（ノ=Д=）ノ┻━┻”
　　凌远嫁我：卧槽男神这遮都遮不住的少女心是怎么回事！！！
　　永远有你不远：好的男神，我们知道你的心意了，你不用再继续表白许格了＿（：3」∠）＿
　　万千格子：我是来看传说中温润如玉的男神崩坏史的（-w-｀）
　　――――来自格子妈妈团！
　　城主我的嫁：听说有人想要抢姜璃正房的位置，我是来刺探敌情的！
　　――――来自坚贞不屈的璃格党！
　　我爱吃梨：楼上奏凯好吗，我们已经和你们坚定的决裂了[挥手再见］对于凌影帝痴恋最近大热女星的事情，虽然粉丝意见不一，但几乎乱作一团，没有一个统一对外的意见。
　　凌影帝的粉丝，有的觉得我男神高贵冷艳，宇宙思密达第一美人来了也配不上，有的却是觉得凌远单了这么多年，好不容易遇上一个疑似真爱的，啥也不说只能咬着牙祝福了。姜璃的粉丝，有的觉得许格小婊砸居然敢抢姜璃的绯闻男友简直作死！不说了小婊砸来战个痛快！有的却觉得姜璃和凌远未必有关系，粉丝闹得太厉害了的话，看上去简直像是姜璃倒贴凌远却被抛弃一样，凭白掉了身价，不如静待事情后续发展。
　　许格的粉丝……她们正在烦恼得很，将来到底是要把自己的女儿嫁给凌远还是姜璃呢，如此种种不说也罢＿（：3」∠）＿
　　此时虽然圈里圈外一片乱糟糟的，但由于流传出来的信息太少，各路人士也只是纷纷猜测，并没有明确的事实依据。
　　真正让粉丝路人黑黑们统一意见的，却是一篇一个微博公知的一篇长微博。
　　敢说实话的闵旭雷v：身为半个圈内人，说实话，对最近发生的事情实在是无法容忍了。姜璃是个重情重义的好人，因为当初的意外之恩姜璃一直对某人很是容忍（说实话，这次“救命之恩”我一直觉得疑点重重），让她住进自己房子穿自己衣服，抢自己的资源，抢自己的广告代言电影种种，好吧，你想要的都给你。
　　你们真的以为姜璃是想转型才去做导演的吗，她才二十二岁，正是大好演戏的年纪，何必这么冒险着急的去闯荡导演这个有些陌生的行业？屁！根本原因是映画公司根本无法容下两个一姐！然而姜璃无限的容忍和满足，却并没有让某人的欲壑难填的胃口满足起来。
　　至于大家好奇的，姜璃和凌远到底有没有谈恋爱的问题，我想说他们只是互相有一些好感的接触过，至于绯闻什么的都只是各取所需罢了。但是某人不觉得啊，她一直贪财爱利，一直觉得姜璃所有的东西都是最好的，不管有没有没看清楚不管是不是，先抢了再说。
　　对此，我只想对姜璃说，能抢走的东西都不是什么好东西，希望你从此能看得更高更远，看清一些人的丑恶面目，不要再把善意给予不值得的人。
　　这篇微博就是捧姜压许，用词前所未有的尖刻辛辣，“无法容忍”“欲壑难填”“贪财爱利”“丑恶面目”，虽然许格看了，觉得对自己描述实在是精准正确得很。但是在别人眼里，对于以名声吃饭的娱乐圈明星来说，这简直像是指着别人鼻子骂祖宗十八代了。
　　娱乐圈里，虽然暗地里刀光剑影勾心斗角，但是在镁光灯下大家都尽量表现出一团和气的样子，极少肯这样骂得不留情面的。粉丝路人们好奇了，这个闵旭雷到底是何方神圣，和许格到底有什么仇什么怨，结果仔细一扒，什么都清楚了。
　　闵雷，微博娱乐圈爆料人，公知，自称娱乐圈良心，还有一个身份是光辉娱乐公司编辑。
　　为什么要爆料骂许格呢？娱乐圈三大公司，星光光娱映画，光娱就是光辉娱乐公司的简称。上次光娱利用同性丑闻挑起的对姜璃许格的攻击，可以说不仅得罪了姜璃，还彻底与映画撕破了脸面，如今许格身陷风波，光娱依然要喜闻乐见出来踩上一脚。
　　这种情况下，许格似乎和姜璃矛盾重重起来，映画公司要么澄清绯闻装看不见，要么就弃车保帅，许格姜璃二选一公关处理。
　　那么姜璃呢，姜璃会怎么做？
　　所有人的目光，包括许格，仿佛穿越层层时空，望向了姜璃。
　　
　　第48章 霸道总裁
　　
　　姜璃的微博是晚上九点多才再次更新的，而她的回复出乎意料也在情理之中。
　　“关于闵旭雷先生满满爱护之心的发言，我表示十分的受宠若惊，惊的我都差点忘了一年前您对我一文不值的评价呢。但是，即使您如此卖力的夸奖我，映画公司下部电影下下部下下下部电影也不打算接受关于光娱的投资，真是非常抱歉啊，另外，许格是什么人我比你清楚一百倍，不用你这样费心费力的教我（-w-｀）”
　　一年前的姜璃还没有拿到许许多多的影后奖项，圈内地位还没有现在那样崇高，映画公司的老对头天天雇水军对姜璃黑个不停，其中这个光娱头号撰稿人闵旭雷先生，更是几乎撸起袖子撰文贬低姜璃。
　　光娱现在的行动虽然是有削弱映画公司的意思，但如此肉麻的夸奖姜璃，更多的也是向映画公司示弱。按照光娱公司的预估，这一次映画公司应该是减少对丑闻缠身许格的支持，全力公关姜璃。所谓生意就是和气生财，正在准备上市的映画公司，这个时候一定愿意交好光娱。
　　然而，现实如此骨感，光娱的对手从来不按常理出牌＿（：3」∠）＿
　　闵旭雷v：如此不知恩义的愚蠢之人，我也懒得再说什么了！！还有关于贵公司的投资决定，姜小姐真的觉得你能干涉太多吗，不要觉得在圈里混了几年就傲气得目中无人了，一个市值数十亿的成熟公司不会被微不足道的个人言论影响。
　　对此，姜璃只是回了一句话：哦，那这样可以吗？
　　仅仅是句话，却几乎让所有关注这件事的人瞎了眼，因为姜璃的最新一条微博上，微博认证已经变了。
　　微博认证：映画娱乐公司董事长
　　而映画公司的执行总裁李源很快转发了这条微博，证明了姜璃微博认证。
　　映画李源：映画上市事宜已经准备完毕，下个星期，本公司董事长姜璃将出席公司上市仪式。
　　闵旭雷：……卧槽！！！
　　光娱董事长：……卧槽！！！
　　围观群众：……卧槽！！！
　　猪噜噜xi：卧槽这是什么情况？！姜璃怎么变成映画公司的董事长了？！！
　　紧紧抓住你：原来姜璃自己就是映画公司幕后老板，亏我以前居然还天真无邪的相信过，那些信誓旦旦说姜璃身后金主足足有一个加强连的传言＿（：3」∠）＿
　　马甲线：您的好友霸道总裁姜璃已上线＿（：3」∠）＿
　　我是姜丝：现实中发生的霸道总裁爱上我2.0加强版……
　　酱梨：最近的娱乐圈没一天都在打脸……啪啪啪！
　　无辜的围观群众：大家好我是闵旭雷的脸，我好痛[挥手再见］霸道王小二：所以说，许格抢凌远的事情到底是不是真的啊⊙⊙璃格党头顶青天：当然不是啦，这劳什子闵旭雷一说小格子坏话，姜璃立马就跳出来反驳了，她们之间只有浓浓的真爱（RQ）
　　酱梨：楼上cp粉不要忙着荡漾，快去看姜神微博，姜神对许格取消关注了！！
　　“对不起，您拨打的电话已关机，请稍候……”
　　许格放下手机，内心几乎是崩溃的。
　　本来昨晚和凌抖m一番接触后她就有点心虚，或许在自己看来她与凌远是生死存亡你死我活鲜血四溅，但在别人看来那就是不清不楚不明不白暧昧得很了。
　　心虚什么呢，或许有点是背着姜璃去接触凌远，但更多的却是昨晚她的行为，她昨晚可以说是彻底破坏了姜璃的理论上的命中姻缘。按照本世界的正常发展轨迹，男女主会碾压一切渣渣，像是童话中王子公主那样幸福的生活在一起。
　　而现在，世界的发展轨迹完全走向了不可预知的路线。
　　因为一己之私而彻底打乱破坏别人正常幸福的生活这种事情，面对的那个人是姜璃的话，即使是许格这样的渣渣也会很愧疚……是的，虽然当时头脑热血上涌嘴上说得斩钉截铁，但是现在事情到了这种局面，许格还是不由自主的心虚起来。
　　许格简直像是小时候做了坏事，正在等待家长处罚的孩子一样，内心愧疚心虚难过恐惧担忧，种种情绪难以言表。
　　之前姜璃毫不犹豫帮许格反击闵旭雷，还没等她松了口气，就突然发现姜璃的微博对自己取消了关注。
　　圈里的有合作或者关系亲密的明星之间，微博一般都有互相关注，除非是关系恶化到了无法调解的地步，否则是很少会取消关注的，而上一分钟还在为了许格连发微博反击闵旭雷的姜璃，下一秒就取关许格……种种矛盾实在是叫圈里圈外的人一头雾水，也让许格心惊胆战。
　　电话不接，短信不回，微信无视，就连企鹅也被屏蔽……完蛋了完蛋了，姜小璃真的要讨厌我了，怎么办怎么办？？！
　　许格终于着急起来了，突然想起姜璃刚下微博，便连忙用自己的微博小号艾特姜璃的微博小号。现在网络上舆论一片乱七八糟，她可不能再用大号去折腾了。
　　胸大肤白貌美腿长：lili你不会真的不理我了吧，人家知道错了嘤嘤嘤姬意盎。勒一姬意盎。勒一：这不是你的选择吗，既然是你自己选择的，那么我也无权干涉胸大肤白貌美腿长胸大肤白貌美腿长：你这次这么生气，难不成你真的喜欢上了那个家伙？？？
　　姬意盎。勒一：有没有喜欢上他，这是我该问你的问题才对，对了明天记得让人来我家拿你的行李，我已经帮你收拾好了胸大肤白貌美腿长扶墙吐血的许格：……卧槽，好绝情＿（：3」∠）＿
　　自相识以来，姜璃在许格面前向来是温温柔柔的人畜无害大姐姐形象，哪怕明知许格没有那么简单，但有什么糟糕残酷的事情，她向来还是不忍让许格看见。
　　姜璃这种人，对一个人糟糕起来真的是无法想象的糟糕，或许是以往她对许格真的是太过于掏心掏肺的好，所以如今一道露出些许本来面目，已然让很多人清晰感知得到了。
　　许格第二天去剧组的时候，她发现不仅姜璃对自己爱理不理，与前几天相比，剧组的气氛有很明显的变化，除了很亲近的白清和苏小可之外，没有人和自己说话，除非是十分必要，否则就连化妆师都不愿意到自己跟前来。
　　姜璃昨天才被爆出映画总裁的身份，剧组众人搞不清她对许格的态度，因此一时间都不敢和许格有太多接触。
　　暂时没有戏份的时候，白清苏小可和许格在旁边唠嗑。
　　“我说格子，你该不会真的和凌影帝勾搭成奸了吧？”白清一脸八卦的模样。
　　许格幽怨的看着她，“我宁愿去勾搭你。”
　　“原来真相是这样！”苏小可面无表情道：“你之所以一直不答应给我，原来是因为你真正喜欢的人是格子。”
　　“不不不，事情不是这样的，小可你听解释……”
　　“不听不听我不要听！！！”
　　扶墙吐血的许格：“……光天化日朗朗乾坤之下，请不要如此臭不要脸的秀恩爱好吗！”
　　世界上最近人难过的事情不是被喜欢的人讨厌，而是你被喜欢的人讨厌的时候，旁边还有人不知死活丧心病狂的秀恩爱！！！
　　《咒杀之谜》的拍摄到了快要到了结尾，正是全剧矛盾最高。潮的时候，竺月与宋静被探险小队怀疑是杀人凶手，两方人马慌乱中起了冲突，几乎立刻要爆发流血冲突，宋静及时带着竺月离开，而另外一名女探险队员朱萌萌是之前死去男性队员的女友，此刻抬着猎。枪咬牙切齿的追了出来。
　　许格扮演的竺月在这里一改过往的柔弱无害，将用最血腥方式杀死朱萌萌―――用石头连续数十下把她的脑袋砸得稀巴烂。
　　而此时此刻的宋静也终于知道，这个无法走出的荒城，最危险的不是荒谬的鬼神传说，不是心怀不轨的探险小队，也不是随时有可能出没的野兽，而是竺月。
　　竺月她，根本是个披着人皮的魔鬼！
　　“你不要过来……不要杀我……”竺月一脸惊恐得几乎要崩溃的表情，看着朱萌萌，却仿佛看着虚空中的某个方向，“不是说好了要疼爱我的吗，怎么一到这种时候就要放弃我……”
　　朱萌萌怒道：“什么乱七八糟呢！你这个疯子，我早就看你不对劲了，你果然精神有问题！”
　　竺月痛苦的抱住脑袋，“不……我很正常，我没有病，你们不要不要我好不好……”
　　“神经病！”
　　朱萌萌突然用力推了竺月一把，下方是一个小斜坡，竺月一时措手不及，被一骨碌推得滚下斜坡！
　　“卧槽罗敏你疯了吧！剧本里根本没有推人的剧情！！”
　　苏小可站起来怒视朱萌萌的扮演者，而白清则是顾不上骂人，赶紧下去把滚得晕乎乎的许格扶起来，“没事吧格子，伤到哪里没有？”
　　许格揉了揉眼睛，“没有诶，就是滚得有点晕。”
　　“虽然剧本里没有这一段，但是我觉得加了这一段，剧情会更加饱满自然呢。”罗敏笑嘻嘻的，而后看向姜璃，表情里有着明显的讨好意味，“导演，您说我说得对吗？”
　　“对……”姜璃目光在许格身上停了片刻，而后看向了罗敏，她往常似乎总带着三分温柔笑意的眼睛，此刻仿佛是有着结了冰霜的冰冻禁止，又像是有着乌压压波涛汹涌的滔天动荡。
　　姜璃一字一顿道：“你他妈的做得真是对极了！！”
　　
　　第49章 我喜欢你啊
　　
　　“你他妈的做得真是对极了！！！”
　　听见这句话，罗敏脸上的讨好表情就是一僵……这这这！这姜璃怎么不按照剧本来，我帮你出气收拾许格这个国民小婊砸，你不是该微笑受之，然后给我加戏升职出任ceo迎娶高富帅吗？！
　　许格：……⊙⊙
　　白清：……⊙⊙
　　苏小可：……⊙⊙
　　围观群众：……⊙⊙
　　国骂一出，在场众人的表情仿佛被雷劈了一样。出了刚出道时被敌对公司漫天漫地的黑的时候，姜璃在圈内的名声向来很好，无论何时都是微微笑着的模样，从来没有听说过有像这样怒气明显到无法压制的时候，甚至当众爆粗。
　　一时间剧组众人都面面相觑，说不出话来。
　　罗敏有些搞不懂姜璃到底是怎么想的，脸上的表情有些尴尬，过于浓厚的妆容都要被虚汗弄花了，“我就是看她演的不到位，本着前辈爱护新人的心指导了一下……”
　　“你做得真是对极了。”姜璃深呼了一口气，让自己平静下来，转头过去对许格道：“罗敏老师这么尽心尽力教你，你还不赶快用心学习？”
　　许格一头雾水，“……啊？”
　　姜璃额角一抽一抽的，“人家怎么教你的，你就怎么学啊！还要我教你吗？”
　　这次许格听清楚了，趁着所有人都没有反应过来，以迅雷不及掩耳之势的速度和力度，对着三十二岁已经开始倚老卖老的罗前辈用力一推，于是所有人就眼睁睁看着平时气势凌人的“罗前辈”，以高于方才许格下坡时的三倍速度，骨碌碌头也不回的滚下了坡。
　　剧组里有人憋不住，笑出一声来。摄影师干咳一声，眼神看向别处。只有罗敏的小助理战战兢兢的准备下去扶她，虽然从这个小陡坡滚下去不会受什么伤，不过面子受损的前辈，少不得要有一个发泄怒火的替代品了。
　　这个罗敏童星出道，资格很老，她平日也常以资历自豪，然而入行快二十年，除了学了一些踩高捧低的本事之外，演技并没有什么进步。一旦有人质疑她的演技的时候，必然会说几“我xx年入行的时候，你们还不知道在哪里呢”
　　明明没什么本事，平日里却总是一副盛气凌人的模样，剧组成员不待见她，她这次也是想打压许格讨好姜璃这个映画公司当家人，但现在看……仿佛拍马屁拍到马腿上了呢＿（：3∠）＿
　　“学得不错。”姜璃虽然还是沉着脸，但比起方才表情已经明显和缓下来。“不过这次姿势力度还是不够潇洒。”
　　许格一脸严肃保证道：“下次一旦有这种学习机会，我一定会认真努力的学习，绝对不辜负党和前辈对我的期望！”
　　姜璃没有再搭理许格，淡淡道：“休息半个小时，半个小时后继续拍摄下一幕剧情。”
　　说着手中导筒在桌上啪的放下，转身就走出这里，走向了拍摄景区的后山。许格抖了抖一身灰尘，连忙追了上去。
　　两人走后，剧组很快活络起来，不少人围在白清苏小可旁边，“白姐，姜导平日不是一副很不待见格子的样子吗，怎么今天……？”
　　白清摇摇食指，微笑道：“这你们就不知道了吧，姜璃不待见许格，不意味着她可以看着别人不待见许格哦。”
　　“好深奥的样子……”
　　苏小可一翻白眼，代替白清回答道：“就像是你家老婆，你自己觉得她好吃懒做蛮不讲理不听解释还超级爱钱，但是有外人过来指着你老婆的鼻子痛骂，你是为这个外人鼓掌，还是给这个外人一巴掌？”
　　场务：“哦～～”
　　道具师：“好像突然明白了什么了不得的事情＿（：3∠）＿”
　　摄影师：“我装作听不懂的样子（-w-｀）”
　　“姜璃！等我一下！”
　　山路有些陡，许格深一脚浅一脚的追赶姜璃，然而姜璃却依然自顾自走着，丝毫没有回头或是停下来的打算，许格一咬牙，加速冲到姜璃前面拦住她！
　　“你拦住我做什么？”姜璃看着许格，倒是一副真的很疑惑的表情了。
　　许格被噎的说不出话来，片刻后才结结巴巴解释道：“我……我和凌远没有关系。”
　　“这和我也没有关系。”依然是一副淡淡的表情，姜璃道：“麻烦让一下，我要去后山透透气。”
　　山路这么大，你要真的想走早就走了，还说这些有的没的做什么啊傲娇鬼＿（：3∠）＿
　　许格试图说服姜璃，“这次明明……我不知道你为什么会那么生气？”
　　“你不明白？！”姜璃的脸又黑了，立即绕过许格向前走去。
　　许格扶额，只得追上去，“所以说我完全不能理解啊，如果说是因为和凌远的绯闻，你也知道些媒体爱乱写，之前还乱传过你和凌远的绯闻呢……”
　　谁知忙着去追赶姜璃，却没看清楚地面，脚下绊到什么东西就要向前倒去，一天跌倒两次，一次因为别人一次自己作死，想想也是微醺，正想着用什么姿势倒地能够最大程度去惯性力量的时候，却感觉到了自己跌入一个温暖柔软的怀抱。
　　“你还不明白吗？”那个垫在自己身下，紧紧抱住了自己的人，嗓音沙哑，仿佛在压抑着极大的情绪波动，“因为我……我喜欢你啊……”
　　听到这句话，许格大脑中顿时一片空白。
　　许格不是傻瓜，就算她没有谈过恋爱，就算她感情迟钝，但是面对着姜璃这样毫不掩饰的感情流露，很久以前，她就隐约察觉到了一些什么。
　　对于这种有些与众不同的感情，许格心中不仅没有反感，反而微小却密密麻麻的喜悦几乎压制不住。
　　但是喜悦过后，许格不得不面对一个几乎是致命的问题―――这是一个言情世界。
　　言情世界，意味着这个世界的规则就是男女主角配对，绝对不能发生女主中途和女配勾搭上的事情！本来就是以男女主角感情生活构建而成的世界，如果连这一基本条件都失去了的话，那么这个世界百分百是立即崩溃了！
　　到时候，这个世界的气运主角姜璃，百分之一百一千一万的，绝对也会随着这个世界的消亡而消亡！
　　许格不希望姜璃死去，比不希望姜璃讨厌自己更甚。
　　她以前以为只要自己不说出口，这件事情就不会发生的，但是现在，姜璃把一切都说出来了。
　　“我从来没有想过我会那么喜欢一个人啊，还是一个可爱的女孩子……”姜璃脑袋埋在许格肩窝里，她的声音低低，几乎低到了许格的心中去，“但是没有办法啊，情绪上涌完全没有办法控制，我看到许格你，就连心脏都会不由自主澎湃个不停。”
　　许格抓住姜璃的胳膊，有些手足无措，“姜璃……姜璃你听我说，女生之间有的时候相处过于亲密，的确是会有一种仿佛爱情的错觉，但是……”
　　接下来的话许格没有说出口，因为姜璃突然捧住许格的脸，吻住了她的唇。
　　“可是我对许格的感情不是朋友，我时时刻刻都在想的吻你。”
　　一时间仿佛时光都要静止下来，或许是光线太强太刺眼，或许是山林里湿气太大太熏人，许格从大脑到眼前都是一片晕眩，只觉得这一沾即离的浅浅一碰，几乎要到地老天荒也是欢喜，几乎要一瞬白头也是甘愿了。
　　“错觉也好，幻象也罢，心动的感觉是不会骗人的，许格。”
　　长发披散下来的女子这么说着，她的澄静眼睛倒映着慌然无错的许格，像是说给自己听，也仿佛说给许格。
　　“我以前奢望你能够回应我一次，哪怕一次也好，只要你对我哪怕有一点点回应，我就愿意毫无保留没有后路，疯狂也好，傻瓜也罢，只要是你有什么关系！”
　　“但是你不愿意，你的心中有太多顾忌，有太多秘密，你不回应我的感情的话，我要这自尊和后路有什么用。我不要暧昧不要朋友不要闺密，我只是贪心的想要全部的你。”
　　“我爱你啊，许格……”
　　许格静默了片刻，缩回自己的手，“……很抱歉。”
　　“嘛，也有预料过会是这个结果了。”姜璃这么微微笑着，“早点知道了结果也好，至少我的心能在告白失去你还是不告白失去你的纠结里，终于停下来啦。”
　　姜璃伸手把许格拉起来，“以后你也要学着照顾自己，像是今天这样的情况就不要一个劲的忍让了，虽然你人缘好，但有的人就是会蹬鼻子上脸，不收拾回去是不行的。只要拿出你当初收拾我的劲头来，这个娱乐圈就没有人能欺负你……”
　　“不要嫌我嗦。”姜璃拍了拍许格肩头，拂去了上面的灰尘，怅然道：“毕竟以后我也没有办法对你说这些了。”
　　许格猛然抬头，“你说这些……是什么意思？”
　　姜璃偏着头，顿了一下语气，“我要结婚了。”
　　“是谁？！！”许格脑海中乱糟糟的，第一反映是立刻杀了这个敢娶姜璃的魂淡！
　　“谁知道呢，或许张三，或许李四，或许是姜氏的哪个合作伙伴，不过，其实对我这种人来说，是谁都无所谓了。”
　　许格急急道：“婚姻大事怎么能这么随便……更何况你才二十二岁！”
　　“我喜欢的人不喜欢我，而且永远也不可能喜欢我了。”姜璃低低道：“所以我和谁结婚，什么时候结婚，都已经是无关紧要的事情了。”
　　听得她声音有异，许格抬眼去看，发现向来温和微笑从容不迫的女子，此刻已经红了眼眶。
　　
　　第50章 违规干涉
　　
　　姜璃在许格心中，就是腹黑得一肚子坏水，一边微笑着一边不动声色弄死你弄死你弄死你的糟糕人类，哪怕她平日里要做什么糟糕事情常常躲避着许格，许格也知道她实在是坏到了极点。
　　这个家伙满脑子都是阴谋诡计，无论是智商还是情商都完全碾压绝大部分人，许格不觉得这样坏到了家伙有谁能与他并肩而立，哪怕是男主……哪怕是自己。
　　所以，许格没有想过，这样的人有一天也会要结婚，更没有想过，这样满身都是尖刺的人，有一天，也会在自己面前红了眼眶，露出几乎要哭出来的模样。
　　是自己让她伤心了……心里闪过这样的念头，许格心中一阵酸痛，仿佛有什么滚烫的东西要爆炸满溢出来。
　　“其实我……”其实我最喜欢最喜欢的，喜欢到了不得了的地步的就是姜璃了啊！！！
　　许格踏出一步，就要对姜璃说出自己真实的内心情绪，就在此时，自从上次威胁了许格一番后再没有出声的系统君，突然发出了警告声！
　　“叮～检测到宿主有干涉本世界女主感情走向的想法，请立即停止！否则女主的生命将无法得到保证！！再重复一遍，请立即停止违规干涉！！！”
　　要说出的话仿佛在这一瞬间结了冰，凝结堵塞在了喉咙眼，说不出来咽不下去。
　　许格停了下来，目光低垂看向地面，嘴唇动了几下，最终也只是道：“那我就祝福你了。”
　　“祝福……”姜璃眼中名为希望的火苗终于彻底熄灭，化成泪水流下来，她直直的看着许格，“许格，你居然要祝福我。”
　　一种莫大的悲哀席卷了许格，她觉得自己仿佛像是一个被掌控了四肢的木偶，手握尖刀一步步走向姜璃。
　　“是，我祝福你。”许格苍白的脸上面无表情，一步步倒退，“我祝你肤白貌美！祝你腰缠万贯！祝你健康长寿！祝你福禄绵长！祝你活成自己想要的模样！”
　　最后一句话说完，许格转身离开，脚步越走越快，最后甚至跑了起来，耳边风声呼啸，直到再感觉不到身后姜璃后，她才敢抹了一把眼睛，小声哭出声来。
　　“我祝你，至少恨我，地久天长……”
　　自从那天后，两人没有再说过话，而且是真是意义上的不说一句话。
　　“白清，告诉那边那个演员，下一场戏是你死在她怀里，情绪冲突激烈，让她做好准备。”
　　【那边的那个演员】许格：“……”
　　深呼吸一口气，许格道：“白姐姐，告诉那边那个导演，我是专业的演员，让她不必为我担心这么低级的问题。”
　　“那可不一定。”姜璃板着脸注视着取景器，目不斜视，“别人的话我倒是信能做到，那边那个演员就未必了。”
　　“我说……”白清干笑两声，“你们两个就相隔三米，完全不用我来传话，的说。”
　　相隔三米却需要别人传话的两个残障人士一起摇头，“不不不，我不习惯和不熟的人说话。”
　　白清：连语气都是一模一样……这还是在闹别扭吗＿（：3」∠）＿
　　苏小可：别以为我看不出来，你们只是换一个方式秀恩爱啊魂淡！
　　围观群众甲：我装作看不到的样子（-w-｀）
　　围观群众乙：我装作看不懂的样子（-w-｀）
　　拍摄结束后，白清苏小可与许格去某个安静的清吧放松，音乐舒缓，边喝酒边闲聊。
　　“所以说，你们到底是在秀恩爱还是在秀恩爱还是在秀恩爱啊～”白清再也忍不住内心深处的八卦力量了。
　　许格面无表情干完杯中啤酒，“不，我已经和她绝交了！”
　　苏小可笑嘻嘻道，“绝交是什么体位，我居然不知道还有这么新鲜的说法。”
　　许格梗了她一眼，“你是想我删除你网盘里几百g的精彩内容吗，资源帝苏――姐――姐――”
　　闻言苏小可立即怒视白清：“你的真爱果然是格子，连我的网盘密码都出卖给她了！”
　　“才没有，明明是你的所有密码都是你的生日，傻子都猜的出来啊。”
　　“要不是你告诉格子我这里有几百g资源，我会暴露吗？！！”
　　“不要无理取闹啊，明明就是上次喝醉酒后，你自己拉着格子吹嘘你是资源帝的……”
　　“你说我无理取闹……在一起不到三个月你就已经厌烦我觉得我无理取闹了吗，嘤嘤嘤我就知道倒追没有人会珍惜……”
　　许格：“……”
　　十分钟后，白清终于安抚好了宇宙第一小公举苏小可思密达，举起酒杯和许格碰了一下，“不过说真的，你最近没听说吗，那些人上跳下蹿的，可是热闹得很呢。”
　　“又出什么幺蛾子了……”许格有些疑惑，“我最近几乎没有上网。”
　　最近凌抖m先生依然孜孜不倦热情洋溢，每天都在微博上更新一份……实在是的不知道该如何形容的情书，比如：九月七日：“请回应我微茫而渺小的情绪吧，践行你的思想也毫无问题，踏入我的世界就好，我会一直等待。”
　　――――难道只有我一个人看出来吗，这段话每一句开头第一个字连起来就是请！践！踏！我！！（ノ=Д=）ノ┻━┻九月八日：“今天为我家狗狗买了新的项圈，好希望能和希望的那个人一起遛狗狗哦～（RQ）～[图片］”
　　――――别以为我不知道你家的狗狗是超小型茶杯犬，怎么可能用得到这么大的项圈啊！！还有，我不信只有我一个人看到了图片背景里的蜡烛和绳子，我不信……＿（：3」∠）＿
　　诸如此类，凌先生最近在微博上实在是活跃得很，这同时也导致了一些凌粉每天都来自己微博打卡签到，有骂的，当然也有祝福叫凌太太的，搞得许格一个脑袋两个大。
　　凌太太个毛线啊鱼唇的人类！姜太太还差不多……啊呸！口误！
　　微博里面沸反盈天吵吵嚷嚷，许格懒得搭理那些乱七八糟的荒谬传言，干脆直接断网了，这几天网上又出了什么大事，她委实是不太清楚。
　　“看你这样子是还不知道咯～”苏小可摇头品酒，“据说姜璃都要订婚了……你不去问问她是怎么回事吗？”
　　许格握着酒杯的手顿了一下，看向苏小可，“……你说什么？”
　　除了刚刚出道时被莫名牵扯上的几段绯闻，后来的姜璃在圈内地位越来越高，几乎没有同龄男子敢对她表明心迹……当然也不是说完全没有，世界之大，总有那么一两个自诩能够和姜璃比肩的，赵先生便是其中一位。
　　赵先生，本名赵承先，因为一个特点，外貌身高体重气质什么都已经无需多加赘述，而这个特点就是有钱，因为太有钱，所以人称赵先生。
　　赵先生有钱，而且不是非同一般的有钱。赵家在动。乱之前举家出国，不仅保留了大笔资本，还在国外也把生意做得风生水起，后来国内解禁后赵家看准时机做下几笔天价投资，自此重新在国内站稳了脚跟，赵家的企业虽然不及姜宋凌梁四家枝繁叶茂根深蒂固，但若论风头近几年着实没有什么公司赶得上，尤其是，赵氏还有这么一个张扬肆意的公子哥。
　　赵先生是赵家这一代嫡孙，自小是骄纵惯了的，鲜衣怒马灯红酒绿，杯中美酒常碧怀中美人如玉，原本是该阅人无数阅尽千帆然后看破红尘慧剑斩情丝遁入空门（大雾），却在姜璃的某次粉丝见面会上一眼沦陷，从此万劫不复。
　　为了抱得美人归，赵先生散尽后宫美人，洗心革面，为了追求姜璃软硬手段都用过，奈何姜璃总是软硬不吃八风不动，赵先生只得怀柔。但他即使怀柔也是比凌远明目张胆肆无忌惮多了，每天微博情书艾特姜璃，每年姜璃生日前三天求婚告白，也不管姜璃是否回应，这一坚持就是三年。
　　圈里圈外人都不胜嘘嘘，要是有这样一个超级富二代这样死心塌地倾慕自己，别说他追姜璃三年，自己哪怕倒追三十年都愿意。
　　每年姜璃的生日，各大娱乐网站报纸杂志都像是过节一样热闹，粉丝们也都热衷于猜测赵先生今年的求婚礼物，到底是澳大利亚的一个私人小岛，还是他去年定制的超大型豪华私人飞机。
　　当然，更多人猜测的是今年姜璃会不会答应赵先生的求婚，过去两年，姜璃对这件事情都是轻描淡写拒绝了的。今年姜璃刚刚被曝光为映画公司幕后执掌者，而映画公司在姜璃生日那天上市后，市值也肯定是预想得到的暴涨。
　　身家容貌家世都是如此梦幻一样的匹配，不少人已经在期望今年的姜璃能够答应，甚至微博上这个话题也已经快被刷上热门了。
　　白清组织了一下语言，有些犹豫的看了许格一眼，“今天早上那个赵承先又求婚了……而直到现在，姜璃也没有拒绝。”
　　许格一口饮尽了杯中残酒，片刻后，微笑了起来，“是吗，那还是该恭喜她了呢。”
　　
　　第51章 我要打飞机
　　
　　美国洛杉矶，在真正意义上的寸土寸金的路段的，赵承先今天为了求婚，包下了这里最奢华的餐厅。无论是环境食物还是服务，这里的东西都无愧于她的昂贵。
　　赵家公子哥又要胡作非为无法无天啦，而且这一次无法无天看上去还很有可能会成功的样子。娱乐圈金融圈都骚动起来，巨大的郁金香餐厅外，各国金融记者娱乐记者咔嚓咔嚓按下手中相机的快门。
　　一个记者郁闷的拍着照，“两个大男人笑得这么暧昧勾人做什么，真当这是*版块呢？”
　　凌远手中挑剔看了一眼手中高脚杯里暗红色的液体，而后手托下巴，笑着看向赵承先，“看你这次准备得这么充分，你觉得你会成功？”
　　赵承先眼眸乌黑，皮肤白皙，娃娃脸十分俊秀，眼尾略略上挑，平添了三分柔软雅致，虽然看上去总是柔柔弱弱的样子，但实际上所有人都知道，这家伙脾气古怪，秉性糟糕。
　　白了凌远一眼，赵承先道：“我每一年都准备得很充分。”
　　“所以你觉得今年把握很大？”
　　“嗯哼，可以这么说。”
　　“为什么，就因为她这次没有拒绝？”
　　“已经算是很了不起的进步了好吗。”赵承先优雅的切割着盘子里的牛排，长长的眼睫低垂着，专心注视着手中的刀叉，“要知道，以往年她都是让映画公司出面官博拒绝我的，她甚至都不愿意理我。”
　　“就这么喜欢她？”
　　“非常非常喜欢，喜欢到了不得了的地步！像是呼啸而来的海浪、像是冲破乌云的阳光、像是迷路一夜终于找到了方向。”赵承先抬起头，认真道：“那种感动得快要哭出来的情绪，你这种只知道赚钱缺德的人是不会理解的。”
　　“嘛，我现在大概也多少能体会你的感觉了。”凌远笑眯眯补充道：“不要用那种眼神看我，放心吧，不会和你抢姜璃的。”
　　“是前些天和你在网络上闹得沸沸扬扬的那个女孩子？”
　　“嗯哼～”
　　“真是意想不到。”
　　“意想不到？是意想不到我喜欢的居然不是姜璃，还是意想不到我这种人也会喜欢上某个人。”
　　“两者皆有咯～”赵承先笑着眨了眨眼睛，“要知道之前梨梨和你闹绯闻的时候，我恨不得从美国飞回去，直接提刀把你砍了，我还以为你真的对梨梨有了不轨之心呢。”
　　凌远一口饮尽了杯中红酒，“真是薄情寡意啊，我们好歹也认识了十年了。”
　　“不过……”他语调一转，抬起酒杯敬了赵承先，“这一次我真心祝你成功。”
　　毕竟，我喜欢的那个人，在喜欢着你喜欢的那个人啊。
　　许格带着墨镜和口罩，漫无目的走在路上，这条街道人烟稀少，大多数人都是行色匆匆，根本没有想到与他们擦肩而过的墨镜少女，会是最近的大热明星。
　　“居然又迷路了……我还真是自作自受呢。”许格喃喃自语，抽了抽鼻子。
　　就在刚才，宋初夏打电话过来，告知许格，姜璃已经买了今天20：30飞往美国的飞机，意图如何，不言而喻。
　　明明就是她自己做出的选择，但许格还是觉得自己难受的快要窒息了。
　　“只有这样姜璃才能快快乐乐的生活下去啊，想陷害谁就陷害谁，想坑死谁就坑死谁，多么自由自在畅快喜悦，这样本来就是最正确的做法。”许格有抽了抽鼻子，有些哽咽道：“所以现在你又在难过什么……该高兴啊……”
　　“高兴他大爷啊高兴！”许格鼻子一抽一抽的，“我果然还是做不到……”
　　一辆车停到了许格面前，前车窗降了下来，露出一张苍白的，却仿佛永远充满了肃杀气息的脸。
　　“成袖？”
　　蛇精病淡淡瞟了许格一眼，“上车。”
　　说实话，许格对成袖同志很是敬佩的，这个家伙仿佛从一开始到现在，时刻准备好了与全世界拔枪决战，只身一人闯下诺大名声，满江湖都是她的传说，直到现在，撕逼王中王、贱人成、监狱执行总裁、断腿小能手、爱国青年小橙子等等外号还在江湖中流传。
　　这个人天生就是为了撕逼大战而生的，一有大事件发生，她将立马披挂上阵，兴奋的虐杀全世界人类的脑神经。
　　“要咖啡还是牛奶，或者果汁？”把无家可归四处流浪可怜兮兮的许格捡回家后，成袖打开了冰箱，问许格道。
　　“有82年的拉菲吗，听说那个很解渴，所有霸道总裁都爱它。”
　　成袖面无表情回头，看着已经摘下墨镜口罩，正一脸无辜看着自己的许格。
　　成袖＝＝：“只有八二年的茶叶蛋和八二年的辣条。”
　　许格⊙⊙：“那算了，我还是要这个月的牛奶吧。”
　　“乖。”成袖面无表情的把一瓶冰牛奶放在许格面前。
　　许格：“……”
　　看到许格喝完了冰牛奶，成袖放下手中手机。
　　“冷静下来了，嗯？”
　　一声嗯千回百转，威胁气息满满，大有许格说一声不，就立马一盆八二年的洗脚水迎面倒过来的架势。
　　许格立即刷刷刷点头！
　　“很好。”成袖点点头，赞许的摸了摸许格的脑袋，“我们格林药业的董事长可不能这么孬。”
　　许格无辜的打了一个饱嗝。
　　“所以说，你这次这样像是丢了魂一样，是因为姜璃？”
　　许格立马皱起眉毛，“才不是！”
　　“那么看来就是因为她了。”成袖毫不在意许格的口不对心。
　　“既然这么喜欢她，为什么不去把她找回来。”成袖一边慢悠悠往自己咖啡里加着糖，一边道：“我可是听说了，美国那边那个败家子阵势搞得很大呢……万一你家姜璃脑子一抽，就从了他怎么办？”
　　“这才不关我事！”
　　“我要是姜璃的话，估计也要被你气的半死。”成袖淡淡的瞥了许格一眼，“明明满脸满眼都写着喜欢她喜欢得不得了，偏偏嘴上总说着最伤人的话。”
　　许格紧紧抿着唇，说不出话来。
　　“我说，你到底是因为不喜欢姜璃而疏远她，还是因为喜欢姜璃而疏远她……如果是后者的话，不妨听我讲一些陈芝麻烂谷子的糟心事情。”
　　“我不想听怎么办……”
　　“你说什么，我没听清，嗯？”
　　“好的陛下英明神武千秋万世，小的跪着聆听陛垂询圣音＿（：3」∠）＿”
　　“大约是六年前，那时候我还在读大学，喔，大二。那时候我还有一个女朋友……不要这样看着我，我那时候有女友应该不是什么奇怪的事情吧？是的是的那些糟糕媒体曝光出来的事情，一半一半都是真的。”
　　成袖抬起咖啡抿了一口，而后似乎觉得味道有些不对，略微皱起眉毛，继续加糖，道：“我的女友很漂亮很漂亮，成绩非常棒，人又温柔善良，是标准的人生赢家，那时候学校里很多男孩子都倾慕于她，所以最后她选择了我的时候，学校里很多人都咬碎了一口狗牙，心情简直是日了狗了。这其中有两个人尤其的不甘心，这两个人现在我甚至连回忆起来也觉得很恶心，长的丑也罢了，妈蛋还有口臭！！”
　　许格：……我竟然不知道你什么时候居然从毒舌转职成为吐槽役了。
　　“如果不是那一天恶意如此明显，我还不知道我居然被一些人讨厌到了这种地步，甚至到了不惜杀敌一万自损八千的地步。那天我刚从学校实验室出来，就被告知同班两个男生化学药品中毒住院。所有的证据都指向我，因为那段时间参与实验的缘故，钥匙一直在我手里，我很快被拘捕接受调查。在警。察。局被隔离审讯调查一段时间后，我莫名其妙被释放了，后来我才知道是我女友帮我顶替了这莫须有的罪名，她宣称偷了我的实验室钥匙……再后来，我把哪两个人的腿打碎了，是真正的粉碎哦，比我家面粉还要碎那种～我当时好天真无邪啊，我以为进了监狱我就又可以和她在一起了，我哪里知道中国地大物博，就连监狱也是多的很，我根本找不到她，再后来很多年，我还是找不到她……”
　　许格嘴唇动了动，面对遭遇如此事情的，她竟然不知道该说什么了。即使此时的成袖如此平静，她也能想象的到当初的成袖是如何的愤怒悲伤无奈脆弱与绝望，对于当事人来说，任何安慰与劝解都是苍白的。
　　成袖低垂下头漫不经心搅拌着咖啡，“从哪件事以后，我特别看不惯别人打着为我好这样的旗号，自我牺牲自我奉献……笨蛋一样，你所说的为我好，根本不是我想要的好！我明明宁愿两个人亡命天涯，也不要一个人孤独终老啊！！”
　　仿佛总是充满杀气鄙夷刻薄的女子，此刻眼泪一滴一滴掉下来，成袖抬起头来，红红的眼睛瞪着许格，“知不知道，我最讨厌你们这样的笨蛋了……”
　　许格沉默良久，看了看手机上的时间，8：20，她忽而刷的站起身来，就要从门口跑出去。
　　“你要做什么？”成袖拉住许格问道。
　　许格的语气特别大义凛然，和她所说的内容根本对不上，一时间成袖觉得自己肯定是听错了。
　　“你说什么？”
　　“我说我要打飞机啊！！！”
　　
　　第52章 我只想和你结婚
　　
　　有成袖在，当然不能眼睁睁看着许格这个家伙去犯罪打飞机，已经为她订好了去洛杉矶的机票。在成袖开车送许格去机场的路上，系统君不断发出言辞严厉的警告声。
　　“请宿主立即停止违规干涉行为，否则本世界将有可能发生大崩溃！！！”
　　“请宿主立即停止违规干涉行为，否则本世界将有可能发生大崩溃！！！”
　　“请宿主立即停止违规干涉行为，否则本世界将有可能发生大崩溃！！！”
　　“崩溃就崩溃吧。”
　　许格掏了掏耳朵，不去搭理脑海中的系统君，急急的伸头问前驾驶座的成袖，“现在已经八点五十七，订婚典礼九点钟开始，时间要赶不上了吗？”
　　成袖撇撇嘴，“现在终于知道着急了？别担心，吃饭了的话，机场里还有特别备用的直升机，专供一些特别状况使用……我订制的私人飞机还在工厂赶工呢，没办法只能坐机场的了。”
　　许格一颗心终于放回了肚子里，“那就好。”
　　“请宿主立即停止违规干涉行为，否则本世界女主将受到大规模生命威胁！！！”或许觉得之前的话对于许格太没有威慑力，系统君很快改了措辞，“宿主对于本世界女主不是有着爱情吗，这种程序中有所记载的东西系统虽然无法理解，但是根据模拟推理与运行计算得到的结果，按理来说宿主是不应该做出这种冲动的举动的。”
　　“模拟推理和运行计算什么的，果然和你在一起时间长了，我的脑子也快要坏掉了。”许格呼了一口气，回应脑海里的系统君道：“我居然愚蠢偏执到了那种地步。”
　　“愚蠢？滋……系统运行出错……无法解析宿主言语的含义。”
　　许格低笑一声，“我像一个笨蛋一样对姜璃隐瞒了所有，以为自己可以抗下一切糟糕的悲哀与苦难，自以为自己做得高大伟岸完美无缺……但这样的的做法，实际上却是糟糕极了也自私极了。我希望姜璃幸福安乐，但是眼睁睁看着我这样做的姜璃，明明更加痛苦了啊！”
　　“我对姜璃隐瞒了所有，却没想过对这些事情一无所知的她会更加担忧恐惧，我以为自己可以抗下一切，却从没想过，或许她最想要的不是一无所知的现在我身后，而是和我并肩对抗此世所有危险。这样的感情，姑且说是爱吧……既然爱她，那么我给她的就该是没有隐瞒没有欺骗的爱，至于接下来该如何选择，那是我爱人的自由。”
　　系统君沉默了片刻，“你想要对姜璃坦诚所有，却有没有想过，她也有许许多多对你隐瞒的事情吗？比如这次，你敢保证，她这次不是在又一次试探你对她的感情吗，假如宿主这次不去阻止，或许她想顺水推舟就要真的嫁人了。”
　　“所以说啊，系统君你不懂人类的感情。”许格爽朗的笑了起来，“真正的爱是不能苛求对等付出与对等回报的，自愿承担一切，自愿把自己所有的所有都坦诚在她面前，却又允许她对你隐瞒一切，允许她为了你好的善意谎言，允许她伤害你……这样的感情，就是爱啊。”
　　“系统……系统运行出错，程序优化中……优化中……”
　　“还有啊系统君，你真以为我这次是抱着和世界同归于尽的念头吗，并不是这样哦，在出发之前我已经考虑好了一切。很多东西，之前因为顾虑太多，我不敢放手一搏，但是现在不同了。”
　　“滋……系统……系统运行出错，程序优化中……优化中……”
　　许格揉了揉自己的太阳穴，笑道：“系统君你的职责是什么呢，嘛，你不说我也知道，维护本世界和平稳定，消除一切不稳定因素。我想问的是，之后呢，本世界稳定后，从世界总系统分离出来的系统君你，该怎么办？重新融合入世界总系统吗？或者……”
　　许格以前装作不经意套过系统君的话，大概明白了名为“世界总系统”到底是怎样的存在，那就像是超级计算机一样的庞然大物，并没有自主意识，严格根据宇宙能量守恒定律与稳定发展规则来运行程序，监测着各个世界的稳定发展与稳定灭亡。比如这次分化子系统出来维持此世的稳定，一旦出现不稳定因素，那么世界总系统将用尽一切方法毁灭这个不稳定的因素。
　　而最常用的方法，便是抹杀！
　　“你之前说过，世界总系统就像是计算机程序一样，虽然没有自主意识，却能按照守恒和稳定两个定律运行。本世界彻底稳定后，你对于世界总系统而言就是多余的了。”许格手肘杵在车窗边，“所以说，已经优化成为一个独立成熟系统的系统君你，是会被重新融合入世界总系统呢，还是被毁灭呢？”
　　“系统……滋……系统运行出错，程序优化中……优化中……滋……”
　　许格笑了起来，“好好考虑吧系统君，生存还是毁灭，这的确是一个值得思考的问题呢～”
　　成袖把许格送到门口就准备要走了，把之前准备好的围巾围到许格脖颈上。
　　“机场那边我之前已经打好电话安排好了，直接过去就可以，现在洛杉矶那边的天气转凉了，行李里面有秋衣，就算脑抽了，到了那边也要记得换上。”
　　许格抽了抽鼻子，低头道：“知道了……”
　　“我还有很多文件要处理会议要参加，还有映画的上市仪式也要必须去一下，今天就不和你一起去了……再说那种场面我去了也不合适。”成袖摸了摸许格的脑袋，叹息一声道：“明明你才是我的老板，却要我天天为你操心，真是的……”
　　“要是姜璃和你生气的话，记得让她一下，要知道你让人家糟心了快一年了。”
　　成袖嘴唇张合几下，最终还是道：“快去吧。”
　　许格提着行李箱向前走了几步，突然想起了什么一样，把行李箱丢到一边，跑到成袖耳边说了一个地址！
　　向来镇定十分的成袖脸色顿时就变了，抓住许格的肩膀道：“你说的是真的？！！”
　　许格离得近了，感觉得到她全身上下都因为过度激动而在发抖。
　　许格笑嘻嘻挣开，“不要问我怎么知道的，反正刚刚我突然就知道了，哦对了你还有很多会议很多文件，以后再慢慢确认真假也可以哟～”
　　成袖这时候没空毒舌她，迅速转身冲向自己的座驾，原本属于沉稳系的宾利轿车，仿佛弓箭离弦一般离开。
　　“嘛，我现在能做的只有祝福了，成袖。”
　　许格站在原地看成袖离开，才悠悠转身前往直升机机坪。听说了成袖的悲惨初恋，之前没反应过来，方才她才突然想起之前在日本为了定位森宫家主，而用过的一次性定位器。
　　一次性定位器【黄级道具】：可以定位此世界任意一人的地理位置，但只能使用一次。
　　使用一次性定位器后，世界上任何一个人的具体坐标都清晰可见，哪怕藏在地壳里都可以把你找出来的神器。在一次性定位器的探测之下，任何人任何所谓的匿藏术易容术，都会无所遁形！用来找觉得配不上撕逼王而一直躲着她的初恋，实在是再恰当不过了。
　　当然，奇迹的换取是有代价的，每兑换一个道具，都需要完成相应的道具任务。上次的道具任务是使已经丧失男主气运的凌峰死亡，而这一次……许格看了一眼任务界面，心中微沉。
　　“系统优化错误程序中，任务加载失败，请耐心等待～”
　　“什么？你说直升机已经被人预订起飞了？之前不是说没问题的吗？！！”
　　许格站在机场负责人旁边，面无表情，几乎有一种要把手中的手机捏碎了，扔到对面中年男人脸上的冲动！
　　事情明明到了最紧要关头偏偏出了这档子事情，如何不让她恼怒焦急。许格一边看着手机上的时间，一边绝望的想着再晚一点过去的话，说不定姜璃都洞房了……啊嘞不对，订婚是不用洞房的……吧⊙⊙“抱歉抱歉，之前订了飞机的客户本来说好了十点之前会从洛杉矶赶回来的，不过飞行途中大概出了一点小差错……”负责人一头冷汗，明明好不容易成袖有事求到门上他还兴奋极了，现在出了这种事情，成袖不会明天就嫩死他吧＿（：3∠）＿
　　“我管他什么小差错，我只知道……等等你说洛杉矶？！”许格仿佛预感到了什么，顿时看向机场负责人。
　　与此同时，天空中传来剧烈的声音，风仿佛一瞬间大了起来―――那是直升机的桨叶搅动空气所带来的。
　　“啊啊飞机回来了，这位小姐您可以登机了，今天的事情真是太抱歉了，希望下次……”
　　“不用了……”正在喋喋不休的负责人，突然听到眼前带着墨镜的少女这么说道，他愣了一下，抬头，看到少女视线方向直直的盯着直升机。
　　“我要找的那个人，已经回来找我了。”
　　风停了下来，直升机也平稳的降落地面，机舱门打开，出来了一个机场负责人再熟悉不过的身影，她看到下面的墨镜少女，先是一怔，而后露出再开心不过的笑容。
　　而墨镜少女也对她报以同样的笑容，负责人虽然不知道这笑容为何突如其来，却知道今天的事情无论再糟糕，也会揭过去了。看到气氛有些奇怪，他也就很自觉的离开了这里。
　　那个女子从直升机上一步一步下来，走到许格的身边，她一直看着许格，而后笑了起来。
　　“非常抱歉，刚刚我才发现我变成了一个厚脸皮的人。”那个女子这么说着，唇角带着微微的笑容，“哪怕许格不喜欢我，我也要喜欢你，哪怕许格不喜欢我，我也没办法和别的人结婚了。”
　　“自始自终，我只想和你结婚啊。”
　　
　　第53章 映画上市
　　
　　赵公子第三年规模宏大的求婚，依然是以失败而告终，和以往不同的是，今年的姜璃已经连拒绝程序都懒得做了。
　　辉煌灿烂的郁金香餐厅，等装待发的豪华车队，精致美味的食物，因为那个女人没有来到这里的意愿，一切都显得毫无意义。
　　赵承先到酒店里的泳池来回游了几十圈，直到满脸苍白几乎耗尽全身体力才上来，他上半身躺倒在岸边，茫然的注视着酒店的穹顶，比女孩子还要白皙的小腿在泳池里一晃一晃，此刻游泳池只剩下他一个人，声息安静，只听得见偶尔晃荡的水声。
　　一个身着黑色中山装的年轻人走了进来，到赵承先面前，恭敬道：“少爷，晚上的行程已经……”
　　“滚。”轻柔无力的男子声音，虚弱到了可以称之为温柔的概念。
　　“……是。”年轻人犹豫了片刻，退出了这里。
　　片刻后，脚步声哒哒哒又响了起来。
　　赵承先皱起眉头，“我说了，通通给我滚……”
　　“承先。”来人的声音似乎带着笑意。
　　赵承沉默了下来，他左手手背覆盖到自己眼睛上，没有说话，感觉到旁边的人坐在他身边泳池台上，脱了鞋，挽起裤子到膝盖以上，小腿浸入泳池中。
　　“你来做什么？”
　　来人笑嘻嘻的，“看你有没有跳水自杀，看看能不能做一笔生意咯。”
　　“嘁，从来只有我让别人自杀。”
　　“哟，看你这样是还没有彻底死心吗，明明还要继续求婚？”
　　“当然，她不结婚我就继续求婚，她结婚我就想办法让她离婚。”赵承先道：“我怕什么，我有的是时间有的是办法。”
　　“你要是有的是办法的话，也不会这么多年奈何不了一个姜璃了。”
　　赵承先沉默片刻，“我要你为我杀一个人。”
　　“啦啦，只要你出得起代价。”来人温柔的笑着，“我可以为你取世界上任何一个人的性命。”
　　赵承先懒洋洋躺在泳池台边，“别开玩笑了，你们几年前就说要杀了梨梨，结果现在反倒是你们损失惨重了。”
　　来人便笑得温温柔柔的，不说话了。
　　“不过这世界上毕竟只有一个梨梨。”赵承先扔过来一个湿漉漉的手机，道：“帮我杀了这个人，你会得到你们一直想要的东西的。”
　　来人滑动手机解开密码锁，恰好看见是姜璃更新的微博。
　　姜璃v：带我回家～[图片］
　　照片上似乎是姜璃的拍摄视角，前面拉着身后姜璃的手前行的少女，回过头来笑着看向镜头，笑容灿烂至极，哪怕是一个瞎子都感受得到她实在心情太好，镜头里姜璃虽然只出镜了一只手，但从她与少女紧握的手指来看，她也是心情甚佳的。
　　高兴愉悦的气氛几乎要从手机屏幕散发过来。
　　来人放下手机，轻松愉悦道：“放心吧，她不会看到明天的太阳了。”
　　姜璃的微博重新关注了许格，再加上那条颇意味深长的微博，所有人都知道娱乐圈一直纠葛不清的姜许两大女星，又重归于好了……或许不能说是重归于好，她们两个的关系向来古怪得很。
　　如果说娱乐圈好姐妹，那么她们之间的关系也未免太好了一点，如果是说之前已经彻底闹翻，但要是有旁人欺负到了许格头上，像是之前光娱发难许格，姜璃第一个出手，甚至为此暴露了此前一直隐藏的映画公司幕后老板身份。
　　圈里圈外不明真相的人，对这一对关系诡异的闺密着实是伤透了脑筋，但是两家粉丝看到了两人复合，却是颇为开心，尤其是cp粉，第一时间跑到两人微博下撒娇打滚求更多的秀恩爱。
　　“啥也不多说了，妻妻床头吵架床尾和，能复合就好～＿（：3」∠）＿”
　　“嘤嘤嘤终于复合了，害我天天担心【大哭】【大哭】【大哭】”
　　“大家来赌一赌，这一次复合的原因是什么，1：强吻壁咚，2：啪啪啪，买定离手买定离手【手动滑稽】”
　　“我才是先1后2【手动滑稽】”
　　“愚蠢的人类，我猜的绝对稳赢，一定是111111，然后2一整夜【手动滑稽】”
　　“楼上错了，绝对稳赢的话，不如猜梨子是总受～（￣￣～）～”
　　“……”
　　“……”
　　“报告璃格党全球后援会驻华夏总部，楼上出现异端！”
　　“啊啊啊啊啊啊异端！！！璃格党cp不可拆不可逆不服来战！！！”
　　“邪恶的异端快过来接受圣光的裁判和净化！！！”
　　“呸呸呸我们格璃党才是正统！！姜璃一看就是腹黑诱受怎么可能攻得起来啊（ノ=Д=）ノ┻━┻”
　　“附议附议楼上！你们璃格党最近真的是越来越糟糕了！！”
　　“不知为何，不管是什么话题，到了最后两家的粉丝总也能扯到攻受之争上并为之血战八百里呢＿（：3」∠）＿”
　　先不管粉丝们作何心情，在这一天，映画公司终于一切准备就绪，准备上市了。
　　自三年前映画创立，时至今日，上映电影并不很多，却大部分都十分卖座，保持着高盈利的记录，如今已经拥有了自己完善的的全球发行网络，即使着眼全球也是相当耀眼的黑马新秀。
　　电影方面映画独占鳌头，《猎杀天下》、《朱砂》、《梦境奇缘》系列、《爸爸的小木屋》《血腥游戏》、《人间笑谈》《青春岁月》等等，电视剧方面映画也是不弱，《女帝传奇》《我们的洒脱青春》《小夫妻》等等。
　　前几天《宫杀》收视率已经统计出来，遥遥领先于第二名快两倍多的成绩，不仅彻底奠定了今年映画电视剧霸主地位，也为今天的映画上市打了一急强心针。
　　刚刚确定了关系正是你侬我侬的时候，偏偏时间不等人，刚下飞机就要赶回映画，轿车迅速而平稳的行驶在马路上，姜璃给许格剥橘子吃。
　　许格成绩调笑姜璃：“你不是有阅读障碍吗，来来来，把演讲稿拿给我给你念一遍，省得等下上台忘词了有损你大老板的威严。”
　　姜璃把一瓣蜜橘塞到许格嘴里，淡淡道：“这种阵仗从小到大我不知道要经历多少，演讲词想要多少想要哪种款式的我都可以给你倒背如流。”
　　一边当大爷吃橘子一边玩手机关注微博的许格瘪了嘴，“可恶，我家粉丝还问□□星背稿子的时候是不是也是脸红心跳冒冷汗呢。”
　　托之前那些乱七八糟的绯闻和骂战的福，许格的微博人气有了不小的增长，如今也有一千多万粉丝了，她可是开心得很，发微博的频率也有了明显上升，当然在粉丝眼里微博的一个中心两个基本点依然没有改变，姜璃，吃吃吃，哈哈哈＿（：3」∠）＿
　　“脸红心跳冒冷汗，我这种大智若愚心性坚定的人怎么会有这种时候。”姜璃理所当然的夸赞着自己。
　　许格顿时龇牙咧嘴起来，“你敢说你和我告白的时候没有脸红心跳冒冷汗！”
　　姜璃就不说话了，她伸手撩起许格耳边一缕长发，突然笑了起来，“我记得，今天是我的生日吧，许格有给我准备什么礼物啊？”
　　许格顿时傻眼了，之前一直在为了两人的纠葛苦恼忧虑，今天更是差点要脑袋发热冲动得要去炸飞机，哪里来得及买什么礼物，当下只能支支吾吾起来。“那个……那个……”
　　“喔，我看到你的礼物啦～”姜璃看着许格，忽然神秘一笑，“格子果然最懂我的心了。”
　　许格⊙⊙“哈……？”
　　然而话还没有说完，已经看到姜璃俯身下来，许格下意识闭上了眼睛，只感觉到唇上一片柔软温热。
　　“你耍赖……唔……”
　　脸红红的司机兼任秘书小姐连忙按下了一个按钮，前后坐之间一块不透明的隔音隔板缓缓降下，隔断了后面的的糜糜风景。
　　“真是淫。乱的人类，嘤……”
　　秘书小姐刻意减慢了车速，车子行驶了好一会，车子才慢悠悠停下，车外密密麻麻挤了一堆记者，两人牵着手下车，笑容璀璨，仿佛要比无数的闪光灯加起来还要耀眼。
　　估计是都知道姜璃今天心情好，记者极其热情，哪怕姜家护卫开道都显得吃力，无数问题抛向了这两个在这一瞬间仿佛处于世界中心的人儿。
　　“姜小姐，魅影今天上市，你认为股票的价格会在什么区间浮动？”
　　“姜璃，你心目中映画的股价是多少？”
　　“今天带格子到这里来，是带家属的意思吗，哈哈……”
　　好说歹说，顺便插科打诨回复了不少问题，就连许格都出来“抛头露面”回答了几个问题，记者们才放过两人许格姜璃，在姜家护卫的忠心耿耿开道下，终于得以顺利进入映画。
　　自从映画透漏出又要上市的打算，它的股票就被多位很多金融界巨头们看好，♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：4 7 9 2 8 5 7 8 2（非作 者 群）可 潜 水♀〖叶子〗国内巨头们有的是略微知晓姜璃背后的更深的背景，国外的金融巨子们更多的是纯粹看好映画公司未来的巨大潜力。这样的普遍形势，也带动了许多盯着巨头动作等着喝汤的普通股民，一时间，映画的股价势头大好，所有人都在等着今天映画上市，好分一杯羹。
　　终于等到了今天，映画公司高层齐聚，无数业界名流被邀请到这里，准备见证着一个奇迹的发生。
　　“……让我们欢迎，终于舍得承认自己是映画娱乐文化集团董事长的姜璃小姐。”充当主持人的广告部主管先调侃了一下姜璃。
　　一阵善意的轻笑声后，台下响起了一阵热烈掌声，姜璃在这万众瞩目里走上了演讲台。
　　
　　第54章 最年轻的百亿富豪
　　
　　前几天的时候，映画公司正式准备上市后，为了吸引认购股票，映画自创立之初每年的利润报表也第一次在公众面前公开。
　　以前映画关于利润回报这方面总是遮遮掩掩，虽然媒体也大概猜测估算过映画的利润与产值，知道大概是一个很了不得的数字，但是第一次看到映画疯狂的利润回报，都表示被吓了一跳……原来，影视公司圈钱起来，也是可以这么恐怖的！
　　第一年上半年还默默无闻，下半年就凭借《猎者天下》名满天下，赚得盆满钵满，第二年就已经称霸国内电影票房排行榜和电视剧收视率排行榜，到了今年第三年，映画市值五十五亿rmb，已经是国内影视圈无可阻挡的巨头，国内其余三家影视集团加在一起也没有它那么耀眼，而执掌映画的姜璃也成为全世界最年轻最被人瞩目的亿万富豪。
　　在此之前，姜璃拿出了百分之十三的股份以低价在公司内部向贡献的员工、高层、骨干甚至签约明星出售干股，享受分红利，但同时作为映画董事长的姜璃有优先回购的权利。
　　全世界都仿佛被映画刷屏了，国内更是有无数媒体开始分析映画上市后，到底会多出来多少个千万富翁，王笑笑、白清、李源与映画公司一众高层等人更是被媒体围追堵截。
　　截止日前，映画共吸引了将近140亿元rmb的认购资金，超过拟发售数量近十几倍，而向股交所公众公开发行部分更是获得了近50倍的超额认购倍率，创造了今年以来最好的成绩，映画股票的表现可以称得上今年的最大黑马了。
　　最后映画以定价5.2美元的发行价，向外界发行20亿股，姜璃手中持股虽然被稀释为75.68%，但可以预料的是，映画上市后，百亿富豪排行榜上，要多了一个年轻得不可思议的女人了。
　　在这个万众瞩目的时候，作为映画boss的姜璃本应该出来应对媒体，以自信飞扬的姿态给予股民更多的购买信心，但是这个时候，这个家伙发了一条仿佛抽风一般的微博，就不出现了。
　　姜璃v：我要去过生日啦，回见～（RQ）～网友们纷纷表示被画风清奇的姜总裁雷得不清：“那个蠢毙了的颜表情是什么鬼，我才不承认这个家伙是我高冷的姜总裁【挥手再见】”
　　“小格子，都说了不要随便拿大人的手机玩了，看，闯祸了吧【手动滑稽】”
　　“高冷个鬼啊，诱受怎么可能高冷的起来～”
　　“卧槽大本营居然还有格璃党异端，烧死（ノ=Д=）ノ┻━┻”
　　“哪里哪里，明明你们璃格党才是邪教，大家快入我格璃党，格璃*好，入教保平安【手动滑稽】”
　　“啊啊啊啊格璃党邪教太嚣张了！开启圣战模式！！！”
　　“点我圣火，焚我残躯，异端不死，圣战不止！！！”
　　“点我圣火，焚我残躯，异端不死，圣战不止！！！”
　　“点我圣火，焚我残躯，异端不死，圣战不止！！！”
　　“前排围观两党天长日久相爱相杀永不停息的撕（真）逼（爱）大战――――大家好，我是不明真相的吃西瓜围观群众。”
　　爱姜璃爱许格爱撕逼是两党的特色，在两党忙着经常都有的特色撕（相）逼（爱）大（相）战（杀）的时候，许格却表示很烦恼。
　　许格v：大家觉得什么样生日礼物比较好，挺急的，在线等！
　　“哈哈哈原来格子还没有选好生日礼物，惨咯惨咯，晚上要被罚跪键盘咯～”
　　“小格子把自己脱光，包上红丝绸，再系上彩色丝带送到姜璃床上就可以了233333”
　　“憋说话，吻姜璃！”
　　“傻孩子哟，还有比你更合适的礼物吗～（￣￣～）～”
　　“这架势，格子真的要弯了吗……算了算了，儿孙自有儿孙福＿（：3」∠）＿”
　　“我女儿你要记住，就算弯了，你也要是攻君（望天流泪）”
　　姜璃两人之间粉红得不要不要的气氛简直无法掩饰，也不止是cp粉注意到了，以前一直装聋作哑放任自流的两人纯粉再也坐不住了。
　　某八卦论坛：
　　“大家来猜一猜娱乐圈里都有哪些女星弯了”
　　楼主：楼主最近受刺激了，因为楼主的女神或许可能大概也许……弯了＿（：3」∠）＿
　　一个弯了也就罢了，看那个架势，两个都再也不是当初笔直笔直的她们了＿（：3」∠）＿
　　不再笔直笔直也就罢了，她们还天天各种作死秀恩爱，楼主表示很受伤＿（：3」∠）＿
　　所以，嘛，开一个帖子看看圈里还有哪些不再笔直笔直的女星，要伤心大家一起伤心，嘤……
　　2楼：抢占2楼，以及已经猜到楼主女神是谁了，是不是xg和jl233333333
　　3楼：火前留名！
　　4楼：不就是傻白甜和霸道总裁那一对cp嘛，大家都猜出来啦～5楼：听4楼的语气，是入党了吗（手动滑稽表情）
　　楼主：好啦，既然大家都猜出来了我也就不藏着掖着了，就是我家格子和梨子＿（：3」∠）＿
　　6楼：虎摸楼主，身为半个圈内人，据我所知，圈里弯了的女星不算多，不过也不算少，毕竟都美到那种颠倒众生的程度了，无论男女，对她们动心的都一大把一大把吧～7楼：哇哇哇我终于遇到一个圈内人了，呼叫6楼呼叫6楼，请问我家温文尔雅知性温柔王导还笔直笔直吗？
　　8楼：温文尔雅知性温柔……真是个美丽的误会2333333，该怎么说呢，此导演痴恋某天后很多年～9楼：某天后是宋初夏吧，痴恋某天后很多年，然而某天后只宠爱格子一人hhhhhhhhhh楼主：卧槽夏格这么冷的的cp居然还有人萌？！！
　　11楼：楼主不要酱紫嘛，只要有爱，万物皆可萌～～……
　　56楼：呼叫6楼呼叫6楼，请问白清和苏小可她们私底下关系真的像媒体说的那样很差吗？
　　57楼：该怎么说呢，这两个人曾经是青梅竹马隔壁邻居，她们的关系说糟糕倒是不像……不过苏小可的《咒杀之谜》的电影歌曲和配乐重任，是白清推荐的。而且据说拍这部电影的时候，明明空房间很多，她们两人却是住一个房间的，剩下的大家自己体会吧～（￣￣）～58楼：卧槽传说中的相爱相杀啊⊙⊙
　　59楼：卧槽涨姿势了⊙⊙
　　60楼：爆料小能手我耐你，请用更多的爆料砸倒我！！
　　……
　　182楼：请问6楼，可以帮我理一下许格、姜璃、宋初夏、王笑笑、白清、苏小可、朱嫣、温云袖、郑莹这些娱乐圈当红花旦的关系吗，我是刚进cp圈的粉红小新人，cp太多太乱我要晕圈了（n<）
　　楼主：楼上说得对，这几个人的关系满满的贵圈真乱系列＿（：3」∠）＿
　　183楼：嘻嘻楼主搭理我了好开心，其实还好啦，主要是最近被安利了一本邪教cp同人文，里面弱受格子居然胆大包天开后宫，我的24k金狗眼都要瞎了，简直太羞耻，才看三十遍我就立马不看了！
　　楼主：卧了个大槽居然是格子开后宫哈哈哈哈，求安利求安利！
　　185楼：这是猎奇文吧23333333，同求安利！
　　186楼：我觉得是魔幻文233333333
　　186楼：其实这是玄幻文来着，好吧既然你们想看的话……文名是《弱受也要开后宫》……
　　325楼：喂喂喂楼歪了啊，不能这样的，楼主居然主动歪楼！！！
　　326楼：6楼呢，圈内人知情人士你不要匿了啊【大哭】327楼：别哭别哭我还在呢，刚才只是出去接了个电话，好吧先回答182楼的问题。我对光娱和星光两家公司不太熟，所以朱嫣温云袖她们这些笔直笔直的孩子就不说了，姜璃许格这是官配也懒得说了。王笑笑和宋初夏两人是世交，目前关系似乎有了进展；宋天后对格子纯粹是看待女儿那种喜欢啦，对滴对滴她也是国民麻麻团的一员；姜璃和王导没可能啦，她们两个纯粹的多年好友；白清和苏小可哪里是相爱相杀啊，分明就是有求必应温柔攻x嘴硬心软傲娇受嘛，她们两个和格子关系也蛮好的……话说，不愧是有名的后宫王吗【手动滑稽表情】328楼：6楼真棒，我也来问一个问题，请问姜璃和许格的攻受属性到底是怎么样的啊，我才不信我家格子攻不了姜璃！
　　329楼：……
　　330楼：……
　　331楼：……
　　332楼：大家都怎么了，我的问题有什么不对吗⊙⊙楼主：大军将在五秒钟后到达战场……
　　334楼：请诸君做好准备……
　　334楼：5……
　　335楼：4……
　　336楼：3……
　　337楼：2……
　　338楼：1……
　　339楼：发现异端，开启圣战模式！
　　340楼：点我圣火，焚我残躯，异端不死，圣战不止！！！
　　341楼：点我圣火，焚我残躯，异端不死，圣战不止！！！
　　342楼：点我圣火，焚我残躯，异端不死，圣战不止！！！
　　
　　第55章 姐姐大人
　　
　　映画股票刚刚开市的当天，立刻就打了鸡血一般上窜，股票最高价格一度超过20美元，尽管那个时刻非常短暂，但依然叫人瞠目结舌，价格起伏不定，但收盘时价格依旧高达17.13美元，股值翻倍三倍有余，看这种架势，未来的映画股票上升空间和上升势头依然非常乐观。
　　这样的情况若是放在互联网公司或者是实业的股票上，倒还显得正常，但是在娱乐文化公司股票上，未免显得太耀眼了。
　　不仅仅是国内媒体为之喧嚣，就连国外媒体对此事也多有追踪报道，显然，发生在远东大陆的这个金融奇迹也是叫他们惊奇的。
　　盛大的庆祝晚宴后，姜璃许格两人同坐一车回家，上车之前，宋初夏先是笑着看了一眼姜璃，然后在许格耳边悄悄死说了一句什么，几乎是肉眼可见的，姜璃便看见自家小女友的脸，几乎是刷的一下子就红了个通透。
　　“宋初夏那厮与你说什么了，叫你害羞成这种样子。”姜璃一上车，就笑着问道。
　　许格干咳一声，不好意思去看姜璃，便扭头看着窗外，“初夏姐姐能说什么，自然是说我最近更聪明更好看更英明更威武了。”
　　“是是是，许大小姐才貌双全英明神武果敢聪慧，实在是我从未见过的泱泱大才。”姜璃笑眯眯道：“能遇见姜璃真是耗尽了我这辈子的好运气。”
　　姜璃这么像是哄小孩子一样夸她，她反而害羞起来了，不过嘴上还是嘴硬。
　　面上浮起红色，许格眼睛却亮晶晶的，一副简直要叉起腰来一般的凶巴巴模样，“你……你知道就好！”
　　少女本就生得极美，肤色白皙五官极美，仿佛是玉石雕就一般的华美精致，这般情绪起伏变动时，更仿佛是整个人都散发着淡淡光华一般，有着蛊惑人心的不可思议力量，一举一动一言一行都在旁人满目生妍。她平日就知道自己笑起来大概会很麻烦，所以总是在外人面前她十分注意控制自己的情绪，总爱装出一副冰冷冷模样―――虽然这般装模作样作出来的冰冷冷姿态，只会更让人想捏捏她的包子脸罢了。
　　“终于，这是我一人独占的至宝了……”心里徘徊着这样的念头。
　　不怪乎古代君王有愿意愿为了美人一笑，而点燃烽火戏诸侯的。世界上本来就有这样一种女子，她泪垂双目，你便觉得这天地失色，阴郁晦暗，她笑意盈盈，你便觉得皎皎华光撞眼，明月入怀。
　　想要拥抱她轻吻她撕扯她甚至是啃咬她，想用最真挚的心来爱护她珍视她，更想要用最下作的手段占有她拥有她，想要欺负得她哭出来，更想要把全世界的珍宝摆在她面前哄她擦去眼泪，哄她欢喜。
　　这便是，我胸中几乎要满溢出来的……爱了……
　　“我真是个变态……”姜璃低低笑了一声。
　　“你说什么？”许格回过头来，她似乎也只是随口一问，并不想知道答案，静了片刻，她忽而低低道：“姜璃，我现在很开心呢。”
　　姜璃有些不解，“嗯？”
　　许格道：“我以前从没想过会遇见你这样的人，又坏，有没有良心，和你做敌人多倒霉啊，一年三百六十五天天天都要担心你算计。我刚来这里的时候，就想着，赶紧把事情做完，然后抱住一个人傻钱多的土豪大腿嫁了……别这样杀气腾腾的看着我嘛，那个时候不是还没有遇见你吗，那个时候，我也没有想过你会这般脸皮厚……”
　　最后一句话尾音轻轻，带着少女天性使然的羞涩，仿佛一只羽毛在姜璃心中撩了一下，顿时生出无数绮念来。
　　姜璃忍不住捉住许格的手，轻笑道：“没想过会遇见偏偏遇见了，这就是缘。没想过喜欢偏偏离不开，这就是爱了，所以说，咱俩是命中注定，你是无论如何也逃不开的。”
　　许格冲她做了一个鬼脸，“脸皮厚！”
　　“叮～系统优化成功，系统错误排除。宿主之前领取道具：一次性定位器，需完成道具任务。
　　道具任务：成功消除梁家此次的暗杀威胁。”
　　看到这个任务，许格先是长舒了一口气，然后心又提了起来。
　　许格这些日子虽然表面上悠哉悠哉，心中却是有些焦急的，她一直是在等着系统或好或坏的回应。假如系统被她的嘴炮所说服那便是再好不过，假如系统依然固执己见的话，那么她也好早做打算。
　　终于终于，在自己玛丽苏光环与嘴炮技能加成之下，和蔼可亲人见人爱英明神武的系统终于是倒向自己这一边了。否则的话，系统君早就通报世界总系统，在规则允许之下灭了自己，而不是这般，在规则允许之下，有意无意提醒自己即将来临的一波强劲暗杀了，还连暗杀者主使是谁都公布出来了，这与以往吝啬系统君的行事作风是绝不相同的。
　　“叮～系统尊崇等价交换原则，绝不是吝啬！”
　　“是是是，系统君和蔼可亲人见人爱花见花开英明神武世人皆知！”
　　姜璃还想逗弄许格，却见到她的脸色一下子就变了。
　　“姜璃，最近是不是又有什么异常了……比如有什么人想打你我注意什么的。”
　　“的确是有这么一回事没错。”姜璃怔了一下，虽然不是第一次见到许格的这种神奇的先知先觉能力，但还是觉得很是惊奇，“不过没事，我已经想好了应对方法了。”
　　许格急急道：“不要大意，姜家虽然强盛，对于暗杀偷袭之事却并不精通。”
　　华夏四大世家姜凌宋梁，几乎都有自己的立家承业凭依之道，姜家商业绝巅，凌家政道鼎盛，宋家医术无双，而梁家当初立家就颇不干净，传承下来的暗杀之术几乎令人防不胜防。
　　当初两人初见那一次，姜璃何等的玲珑通透心思与计谋，那一次依然也有一次被梁家抓住空隙，一路袭杀几乎身亡！
　　“不妨事。”姜璃拍了拍许格的手，安慰一般笑道：“姜家对暗杀反暗杀虽然不擅长，不过这一次，我可是雇佣了专家来对付他们。”
　　“专家？还有比梁家更加精通暗杀冷袭之术的人吗？”
　　许格抬起眼睛，看见姜璃似笑非笑的眼睛。
　　因她在自己身边总是一副二十四孝好女友的模样，差点忘了呢，这个女人，可是带领姜家度过最艰难时刻又走向巅峰，单单一人就压制得同辈人完全黯然失色的，最优秀最灿烂最耀眼的，姜璃啊……
　　“很久没有下过狠手，看来这些年有的人觉得我已经变得心慈手软起来了。”姜璃手搭在窗边，撑着下巴，笑盈盈的看向许格，“这一次，我可是给他们准备了一份大礼呢。”
　　长水机场，拥挤的人流从出口涌了出来，身为本市规模最大的机场，这里每天都有着巨大的人流吞吐量，每天都有全国各地乃至于世界各地的人从不同地方，辗转来到这里。
　　“啊啦拉，终于来到这个美丽国家啦，决定了，我要去吃一百份中华料理！”年轻美丽的女子手握成拳，以不容反驳的姿态发下了誓言！
　　这个年轻的女人容貌秀丽，分明穿着再普通不过的素色衣裳，但是只要旁人一看见她，就立马感觉像是看着舞台上被聚光灯所笼罩的天后巨星一样，那样天生耀眼的气场实在令人无法忽视。
　　身后的马尾少女一只手拖着硕大的行李箱，另外一只手虚扶在腰边，仿佛是那里有一把锋锐无双的利剑正被她所紧握着。
　　“大人。”马尾少女板着脸，十分严肃道：“我们来到华夏是为了完成任务而来的的，其他无关紧要的事情请暂且……”
　　与光彩夺目的年轻女子相比，这个少女看上去实在是太不引人注目了。并不是她生得不好看，正相反，她容颜清冽而秀美，本该是一个走到哪里都十分惹人注意的美少女才对，但是从方才到现在，几乎所有的人都把目光集中在年轻女子身上，看也不看她一眼。
　　――――那是身为最顶尖的杀手多年以来，自主形成的收敛存在感的本能。
　　杀手，原本就不需要引人注目耀眼发光，只需要默默潜伏，不动则已，一击毙命！
　　年轻的女子撇了撇嘴，双手叉腰打断了马尾少女的话，“嗯哼，任务是你的事情，至于我，最伟大最优秀的森宫家主，只需要享受臣下的进贡就可以了！”
　　千里迢迢来到这个有些陌生的国家，森宫华音自然不是来给自己找不自在的，第一要务：吃！第二要务：猛吃！第三要务：和饭桶同道吃货知己的格子一起吃吃吃！
　　“能够对伟大森宫家主的进贡，既是你们这些卑下家臣的职责也是你们的荣幸。”口中说着高傲自大到了无边无际地步的话，脸上的神情却满是讨好，森宫华音拉住马尾少女空出来的右手，一边晃悠一边恳求道：“知不知道知不知道嘛～～”
　　“是是是，卑微的在下知道了，马上就会为您准备最地道最美味的中华料理。”
　　其他事情都不需要您去烦恼，前方一切艰难险阻有我为您碾碎。
　　在此向您宣誓，我的……姐姐大人……
　　“我已经饿得走不动路了，没有能量补充的话，我就要倒在这里不走啦！”一脸理直气壮的威胁着。
　　面对这样“可怕”到了极点的威胁，被誉为森宫家有史以来最优秀的护卫最完美的杀人机器，最没有人类感情的“冰冷之剑”，远野伊织一脸无奈的拿出来备用巧克力。
　　“今天只能吃这最后一颗了，看看您的腰，都快要有小肚子了哟……”
　　“嘤……”
　　
　　第56章 吃货的世界观
　　
　　梁家第一暗杀目标是许格，涉及到许格，姜璃也不敢托大，为此雇佣了当世称得上暗杀袭击第一的森宫家。
　　区区一单雇佣生意，原本是无需森宫家主和“最强之剑”远野伊织亲自来到华夏的的，很显然，这次又是那个不靠谱的森宫家主贪吃馋嘴的老毛病又犯了，森宫大小姐早就听说了中华料理的名声驰名世界，这次终于说服远野伊织来到华夏，真是兴奋极了，来到华夏来到姜家，第一件事情就是给许格一个大大的拥抱。
　　“呜呜，格子酱我好想你……自从日本一别，格子酱的光风霁月般的一言一行，深深印刻在我心中，让我委实难以忘怀……”
　　许格好不容易挣脱了凶残的怀中抱妹杀，干咳几声，自动翻译了森宫花音的话中涵义并精准的做出了应对，“知道了知道了，已经为你准备了最好的礼物，我知道你吃惯了山珍海味，这次带你去吃本市最有特色的东西。”
　　“‘和记’糕点甜点最出名不过，‘山水人家’果蔬拼盘自成一绝，‘天上香’的汤品料理既鲜且补，‘鱼米之乡’鱼肉火锅味冲云霄，‘小人间’肉类料理嗷嗷嗷嗷……”一边说着，一边已经口水都要流出来的模样了。
　　远野伊织看不下去了，“那么先去哪家呢？”
　　许格与森宫花音两人啪的击掌，异口同声道：“是女人当然要吃大鱼大肉！！”
　　森宫花音立即抬头，眼睛亮晶晶看了许格几秒钟，而后瞬间转头看向远野伊织，义正言辞命令道：“快去给我准备好聘礼！”
　　远野伊织：“……？？？”
　　“啊啊啊好不容易找到一个这么志同道合的知己！我要把可爱的格子迎娶回家！！”
　　迎接她的当然是自己家臣兼妹妹冰冷的白眼，“那当然是不可能的啊大人！”
　　在戴上墨镜，经过了简单的掩饰容貌手段后，以‘天上香’为起。点，森宫花音和许格展开了可怕的扫荡，一进店必点名菜，两人都是美食界响当当的吃货，刚夹着食物食物入口，就完全知悉了这食物的优缺点，所用的祖传调料有哪些，经过了哪些不为人所知的特殊腌制工艺。
　　哪怕这道汤味道已经几乎浑然天成融为一体，但在两人强大的吃货天赋光环开启下，只要尝一口，这道汤的制作过程几乎在两人脑海中放映了一遍，所用材料所用秘方和制作经过通通在瞬间就完全知道，这对于这世上的厨师几乎是噩梦一般的存在―――这意味着世界上根本没有瞒得了她们的菜谱和秘方。
　　“我要开动啦！”森宫花音唰的抄起汤勺。
　　许格尝了一口鲜汤，立即眼睛亮晶晶起来“汤料里有牛油、色拉油、郫县豆瓣、白酒、醪糟、滋粑海椒……”
　　“花椒、豆豉、宜宾碎米牙菜、冰糖、干煸辣椒……哦见鬼居然难道还有生姜和大蒜！！”森宫花音立即咬牙切齿的补充！
　　“生姜大蒜不好吗，提味去腥神器，不用的话，这鲜肉汤味道要大大逊色了。”
　　“呸呸呸！葱姜蒜乃我此生不共戴天之敌！再说了，明明还有其他更好的的去腥方式！”
　　“嘛嘛，虽然你这么说，怎么还是吃了不少啊～”
　　“哼，要不然是看在它用其他香料大大遮掩了葱蒜刺鼻味道的份上！”
　　“香料配方……嗯，我猜得没错的话，是白扣、草果、三奈、丁香、砂仁、香果、孜然、桂皮、甘草……”
　　“还有枝子、排草、老扣、甘松、陈皮、筚拨、香茅草、八角、香叶、千里香、小茴香、香草”森宫花音立即接话，赞叹道：“真是复杂精妙的香料配方，一环扣一环，几乎完全遮掩了葱蒜的刺鼻味道。”
　　“里脊肉过锅时间长了几秒，肉质略老，瑕疵！”
　　“厨师是感冒了吗，腌制鲜肉的的小苏打多了3克！”
　　“调料爆香的时候火候太大了，都有一点点焦味了，香料配方虽然很高明但也没有全部遮掩！”
　　两人唇枪舌剑你来我往，把这道汤从配料到高汤再到主菜全不评价了一遍，正说得兴起，却听到旁边传来扑通的一声。
　　两人转过头去，看到一个肥头大耳的中年男人一下子跪在地上，眼泪汪汪道：“不管三位高人是谁请来为难我的，我都能出比他高三倍的价钱！”
　　说着还奉送上了三张金卡，“这金卡是小店的最高等级vip卡，持此卡可在本店一切消费免费，恳请三位高人高抬贵手！”
　　许格与森宫花音对视一眼，“我们刚才，做了什么了不得的事情吗？”
　　森宫花音眼睛眨啊眨，无辜的看着许格，“我们说出了他的底料配方！”
　　“……还有香料配方！”
　　“……还有大概的腌制程序！”
　　“这难道就是传说中的……”
　　“……踢馆！”
　　远野伊织：好想罢工肿么办＿（：3」∠）＿
　　在那胖子老板眼泪汪汪的注视下，两人也没了品鉴鲜汤的胃口，果断换了一家美食楼继续糟蹋。不过这次却是收敛了许多，再也不好意思随口就把人家几代单传，传男不传女的所谓秘方随口说出来了。
　　“话说回来，姜璃居然舍得把你交到我手上，她就那么信任我吗？还是你终于失宠了？”森宫花音一脸不怀好意的笑。
　　“才没有嘞！姜璃是信任我的身手，我也很厉害的好吗？”
　　说完这句话，许格手托下巴，笑眯眯道：“虽然看不见姜璃，但是我感觉得到姜璃一直在注视着我呢……她一直在用她的方法竭尽所能的保护我哦～”
　　看见许格这副少女怀春的模样，森宫大小姐很是不岔，哼了一声，“有什么了不起的，我家小伊织还不是天天寸步不离我身边，她的眼睛可是一秒也不愿意离开我呢！”
　　远野伊织：……不要说得那么暧昧啊魂淡！！！
　　“总之，谢谢格子酱的招待了。”用餐完毕后，森宫花音双手合十，笑得意有所指：“不过今天虽然吃了这么多美食，还是感觉不满足呢。”
　　两人微笑着对视在一起，在这电光火石之间，两个属于吃货的灵魂碰撞了，许格一下子就明白了森宫花音的意思。
　　“伊织酱～”许格立即对远野伊织露出人畜无害天真无邪的笑容，“请问你能把这家的老板叫来吗，我知道一个绝顶料理的制作方法，说不定这里的厨师能够做出来也说不定哟～”
　　“很乐意为您服务，格子酱～”
　　片刻后，远野伊织带着不知道是被威逼还是利诱的老板进来，推开了包厢的门。
　　“老板我已经带……”
　　远野伊织面无表情的看着空无一人包厢，目光阴沉得旁边的老板瑟瑟发抖。
　　“……来了。”
　　偷偷摸摸的，森宫花音带着许格到了一家豪华会所，对于这家会所许格也有所耳闻，据说是本市纨绔子弟的集合地点，灯红酒绿，美色与金钱交织，自然不是什么好地方，理所当然的，也不是什么有美味食物的地方。
　　许格完全不明白森宫大小姐把自己从美食街诳到这里来，还信誓旦旦说这里有世上最美味的美食，在其他地方其他时间绝对吃不到的美食。
　　虽然森宫花音经常做一些无厘头的事情，但既然能够推翻自己父亲，铲除一切窥视者镇压一切不轨者，牢牢把森宫家至高无上的权利握在手中，那就说明她不是一个只知道吃的简单吃货。
　　许格之所以觉得和森宫花音相贱恨晚，恨不得砍鸡头烧黄纸纳头就拜balabalabala……不仅仅是因为两人在美食上臭味相投（虽然也有很大一部分是这个原因……），更是因为这个人本就太招人喜欢，她想要开心的时候，所做的一切事情都为了自己开心，她不开心的时候，所做的一切事情都为了让别人不开心！
　　她拥有最机辨灵巧的口才，却经常用这来品尝最美味的食物，吃最甜蜜和苦涩的巧克力。她有世上少有的聪敏脑袋，却经常用这计谋来与自己的妹妹恶作剧。她拥有最灿烂的灵魂，却经常把这灿烂用来娱乐自己身上。
　　森宫她活得太纯粹太潇洒，能让自己感到开心起来的事情，激烈也好变态也罢，她从来都是不遗余力去做。
　　只要她认真起来，那么在这种时候，她想要做的，也绝对不简简单单是想要带领自己去见识什么绝世美食。
　　“完全看不出来有什么好吃的啊，而且这里可是我的地盘，怎么可能有我不知道你反而更清楚的美食？”许格小脸因为苦苦思索，都要皱起来了。
　　森宫花音笑眯眯的，“虽然论地盘熟悉程度我比不上格子酱，但要是论对于美食的把握，格子酱就远远比不上我啦！”
　　许格皱起了鼻子，“吹牛皮！”
　　“作为森宫家家主，说实话，这世界上大多数美食我都已经吃了个遍，没什么新鲜感了。”森宫花音摆摆手，道：“既然从材料和制作手法上已经没有新鲜感了，那么，格子你觉得在用餐手法上改进一下如何？”
　　许格又看了一眼这个会所，隐隐约约察觉到森宫花音的想法，“你是说梁家那个劳什子少爷在这里……”
　　“没错！”森宫花音一拍手掌，眼睛亮晶晶的，“世界上最美味的食物，应当由最痛恨的敌人跪伏着奉上，佐之以他的愤怒羞辱仇恨怨毒绝望来下菜。”
　　“心中愤怒吗感到羞辱吗极其仇恨我吗终于绝望了吗……仿佛另外一种酸甜苦辣咸，多么美味哟～”
　　
　　第57章 相信许格
　　
　　许格感觉到某种不同寻常的气氛，略一挑眉头，也不说话，跟在森宫华音后面。
　　这家豪华会所外面看上去占地并不十分宽阔，但是内里布局却是出乎意料的十分复杂精密，一路走了大约十分钟，弯弯绕绕，许格这个路痴已经彻底没了方向感，这个时候就算森宫华音说她们已经到达火星，她都会信！
　　“许格。”森宫华音突然道。
　　许格转过头去好奇的看她，森宫华音也看着她清冽明澈的眼睛，“格子，出一个没有题目的谜题给你猜，猜不出来的话……”
　　“会怎样？”
　　“猜不出来的话……”踏着懒洋洋步伐的名门小姐突然笑了起来，“今天会死人也说不定哟～”
　　森宫华音突然停步，伸手推开了面前豪华包厢的门，视野开阔，是十分巨大的包厢，主座下面分别是左右两个空着的下座，似乎是为许格和森宫华音两人准备的，主座后面是宽大的四扇红木浮雕屏风，两侧分别站了四个身着黑衣的年轻男人，目光锋利如剑，当他们抬起头朝这边扫了一眼的时候，许格甚至感觉得到面上有微微的刺痛。
　　杀气！
　　更糟糕的是，一进入这个包厢，许格全身汗毛都要直竖起来，在看不见的地方，不知道有多少双眼睛盯着自己，更不知道有多少只狙。击。枪对准了自己的脑袋。
　　不知道是不是错觉，许格总觉得空气中有这种若有若无的甜腥味。
　　“许格，你终于来啦！”一个带着三分欣喜的男声响了起来。
　　许格的目光，落在了正中间坐着正笑着说话的那个人身上，玉面朱唇，倒也算得上是一个美男子，不过眉峰间距过窄，唇色猩红而略薄，再加上天生的鹰钩鼻，即使时常微笑着，也总让人第一眼就觉得是天生刻薄的面相。
　　梁家梁九平。
　　千秋弘业，万岁平安，梁家的辈分排行到了这一辈已经是平字辈，据说梁九平上面还有一平二平三平等不少亲兄弟或者堂表兄弟，不过这一辈如今也只剩下梁九平一个人。暗杀传承之家本就凶险无比，这一代的梁九平更是手下不容情。
　　梁九平看着许格的眼神格外的奇怪，三分迷恋三分兴奋三分挑剔，还有一分癫狂，“很久以前我一直在等你，现在终于等到你了！”
　　许格额头上一排黑线，“……我以前好像不认识你来着。”
　　“没关系，从今天以后我们就将结下永恒的羁绊了。”梁九平上下打量着许格，眼睛在发光，像是在注视自己最珍爱的事物，他发出了出自内心的兴奋笑声，“真是太完美了，这种连神也要忌妒的肌肤……”
　　卧槽我不是被变态痴汉给盯上了吧！姜璃姜璃人家好害怕！！
　　“是你让我来的？”许格伸手抚平了胳膊上的鸡皮疙瘩，挑起眉毛，再想起哪两个空着的座位，意识到梁九平话中另外的涵义。
　　梁九平兴奋道：“当然啦，我为了许格可是废了好大的心思，为了说服森宫家主与我合作，可是允诺了不小的代价呢。”
　　森宫华音也不反驳，笑嘻嘻的在左边空着的座位上坐下来，伸出手摘了果盘里一颗晶莹剔透的葡萄到口中，而后赞叹道：“早就听说梁家训练基地建在深山之中毓秀之地，多有甘甜泉水，浇灌种植出来的果蔬尤其鲜美，今日一尝，果然名不虚传。”
　　许格看向她，好奇道：“你喜欢吃这个？”
　　“猜错啦猜错啦！”森宫花音笑嘻嘻说着，手中嘴上动作却是不停，转眼间就快解决了一串紫玉葡萄。
　　许格也淡定的坐到右边座位上，又问道：“虽然赏金杀手这种事情本来就不道义，不过也是有自己的规则的，这样另外一家出家更高就掉头对付上一个出价者的方式，已经犯规了吧，梁家森宫家怎么会这么做呢？”
　　正有正道，邪有邪路，黑色地带也是有自己的处世之道的，如果破坏了这样的规则，那就是自己砸自己的招牌，以后也再难做什么生意了。
　　森宫华音撑着下巴笑，“既然梁九平都做到了这一步，怎么可能让这一件事泄露出去砸招牌砸。”
　　梁九平也笑道：“更何况，我付出的代价，是森宫家主无法拒绝的诱惑啊。”
　　“森宫华音无法拒绝的诱惑？不会是一盘红烧肉吧？！”许格睁大眼睛。
　　森宫华音抛过来一个风情万种的白眼，“讨厌啦，你这个磨人的小妖精～”
　　许格抚额，“我说梁先生，你年纪也不小了怎么还这样任性，你说你为了说服森宫那个混蛋出手付出了不小的代价，为了杀我你至于吗，做完赵承先这一单你亏本了吧？”
　　“当然至于！一切都是值得的！”梁九平出乎意料的激动起来，“因为我最喜欢你了啊许格！”
　　许格：“……”
　　森宫华音仿佛听到了什么极大的笑话，再也忍不住一边拍桌，一边哈哈大笑了起来。
　　“从来没有人能像许格这样完美，我会让这样的完美永远保存下来的！哦，那简直是我义不容辞的义务！”梁九平也在大笑，他把自己的脖颈上的项链扯下来，“以前我也以为这个会是最完美的作品，但是现在有了许格的话，这个已经是毫无价值的垃圾了！”
　　细细的金属链子下端垂着一个皮质吊坠，看不出是什么动物的皮，洁白温润，上面有着繁复的图案，看上去十分美丽。
　　许格内心仿佛预感到什么东西，皱起了眉头。
　　他拍了拍手，一个黑衣男子从后面提出来一个满身是血的人，身形纤弱，似乎是一个少女，浑身都是流血的伤口，血肉模糊，如果不是看到她呼吸之间起伏的胸膛，许格甚至会觉得这已经是一副尸体了……而到了此时，许格也终于明白过来，之前闻到的那种若有若无甜腥味，是少女鲜血的味道。
　　看着浑身是伤的少女，梁九平忽然对黑衣人暴怒起来，“混账啊混账！不是和你们说了吗，无论是用什么刑罚，不能让这美丽的皮肤有一点点损伤！！”
　　黑衣人连忙诚惶诚恐的跪下来请求宽恕。
　　他并不是为这少女受到了惨无人道的遭遇而伤心，只是纯粹的为少女皮肤被破坏而暴怒，所以看到许格后这怒气也很快消散，“算啦去啦，我现在有更完美的许格了。”
　　“她是谁。”许格面无表情问梁九平道。
　　而对面做着的森宫华音，也收敛了脸上的笑容，手上一颗剔透的葡萄不知何时已经被捏的稀巴烂。
　　“这是我梁家安字辈的一个女孩，梁家千秋弘业万岁平安字辈的人都被我杀得差不多了。这个狡猾的小家伙是今天才逮回来的，这个项链就是我用她妈妈胸膛部分最柔软顺滑的皮肤制作的。”似乎觉得许格已经在他玩弄于股掌之间，梁九平对她知无不尽言无不答，“欧洲人虽然皮肤白皙，但普遍肤质干涩且毛孔粗大，非洲人的皮肤虽然顺滑，但皮肤本身就是黑色，因此难以上色描绘出美丽多彩的图案花纹。东方人的皮肤白皙如玉，滑如丝绸，尤其是年轻少女的皮肤，简直是制作艺术品再完美不过的材料了！”
　　许格转过头去看森宫华音，“你喜欢吃这种？”
　　森宫华音食指在桌案上轻轻敲击，淡淡道：“猜错了。”
　　梁九平继续激情洋溢道：“这个项链的制作材料虽然也算上品，也是一个美丽的女人，不过终究是上了年纪，皮肤不如美丽的少女柔嫩，前些日子我一直想逮住这个小家伙……不过现在有了许格，其他的再也不算什么啦！”这个淡眉薄唇鹰钩鼻的男人，兴奋激动的双目中都有了点点泪花。
　　许格深呼吸几口气，尽力让自己冷静下来。
　　她的内心难以抑制的愤怒升腾起来，她是个最怕疼怕死不过的人，因此她也比谁都厌恶痛苦与死亡。
　　听到这个脑子已经完全坏掉的变态神经病，把这样残酷的手段用在那些美丽如玉的女子身上，而且还打算把这种手段用在在自己身上，她的胸腔之中像是有火焰在沸腾，又像是有寒冰在凝结！
　　“你该死！”她说。
　　“赵家股值持续下降中，未达预订目标值，继续抛售手中股票。”
　　“放心吧，赵家商道同盟我已经打点好了一切，只要有足够的利益，他们并不介意联手吞掉赵家。”
　　“对于姜家的股市行情严防死守，务必不能在这个时候出现意外。”
　　“姜氏那几个老家伙坐不住要跳出来了？呵呵让他们出来吧，他们掀不起什么风浪，正好一次性把所有钉子拔除。”
　　黑色防弹加厚悍马在路上飞速行驶着，姜璃坐在后座，笔记本电脑上一个个会议视频窗口打开又关闭，同时，一个个命令下达出去，姜氏仿佛是一个觉醒的的金融巨兽，一声怒吼已经让整个金融圈都激荡起伏。
　　关闭了电脑，姜璃还没来得及松口气，座位上手机响了起来，是宋初夏。
　　宋初夏在那头语气焦急，“许格的电话我打不通，你快看住她别让她乱跑！我刚刚查到之前梁九平和森宫家有过秘密接触，事情可能有变！”
　　姜璃忍不住笑了起来，“想不到你这个虚伪的女人，对于许格还真是蛮关心的嘛。”
　　“废话那是我女儿！我不关心她还指望你这个阴谋家关心她吗？！”宋初夏怒道。
　　“……然而我并不想要你做岳母。”姜璃揉了揉太阳穴，道：“放心吧，这件事情我自有打算。”
　　宋初夏冷笑一声，“怎么了，你这个满身心眼的人也要信任别人了吗，你就这么信任森宫家？！”
　　“不，我是信任许格。”姜璃笑了起来，“毕竟那个家伙，可是第一次见面就把我撂倒在地上，让我毫无对策的人啊。”许格感觉到某种不同寻常的气氛，略一挑眉头，也不说话，跟在森宫华音后面。
　　这家豪华会所外面看上去占地并不十分宽阔，但是内里布局却是出乎意料的十分复杂精密，一路走了大约十分钟，弯弯绕绕，许格这个路痴已经彻底没了方向感，这个时候就算森宫华音说她们已经到达火星，她都会信！
　　“许格。”森宫华音突然道。
　　许格转过头去好奇的看她，森宫华音也看着她清冽明澈的眼睛，“格子，出一个没有题目的谜题给你猜，猜不出来的话……”
　　“会怎样？”
　　“猜不出来的话……”踏着懒洋洋步伐的名门小姐突然笑了起来，“今天会死人也说不定哟～”
　　森宫华音突然停步，伸手推开了面前豪华包厢的门，视野开阔，是十分巨大的包厢，主座下面分别是左右两个空着的下座，似乎是为许格和森宫华音两人准备的，主座后面是宽大的四扇红木浮雕屏风，两侧分别站了四个身着黑衣的年轻男人，目光锋利如剑，当他们抬起头朝这边扫了一眼的时候，许格甚至感觉得到面上有微微的刺痛。
　　杀气！
　　更糟糕的是，一进入这个包厢，许格全身汗毛都要直竖起来，在看不见的地方，不知道有多少双眼睛盯着自己，更不知道有多少只□□对准了自己的脑袋。
　　不知道是不是错觉，许格总觉得空气中有这种若有若无的甜腥味。
　　“许格，你终于来啦！”一个带着三分欣喜的男声响了起来。
　　许格的目光，落在了正中间坐着正笑着说话的那个人身上，玉面朱唇，倒也算得上是一个美男子，不过眉峰间距过窄，唇色猩红而略薄，再加上天生的鹰钩鼻，即使时常微笑着，也总让人第一眼就觉得是天生刻薄的面相。
　　梁家梁九平。
　　千秋弘业，万岁平安，梁家的辈分排行到了这一辈已经是平字辈，据说梁九平上面还有一平二平三平等不少亲兄弟或者堂表兄弟，不过这一辈如今也只剩下梁九平一个人。暗杀传承之家本就凶险无比，这一代的梁九平更是手下不容情。
　　梁九平看着许格的眼神格外的奇怪，三分迷恋三分兴奋三分挑剔，还有一分癫狂“很久以前我一直在等你，现在终于等到你了！”
　　许格额头上一排黑线，“……我以前好像不认识你来着。”
　　“没关系，从今天以后我们就将结下永恒的羁绊了。”梁九平上下打量着许格，眼睛在发光，像是在注视自己最珍爱的事物，他发出了出自内心的兴奋笑声，“真是太完美了，这种连神也要忌妒的肌肤……”
　　卧槽我不是被变态痴汉给盯上了吧！姜璃姜璃人家好害怕！！！
　　“是你让我来的？”许格挑起眉毛，再想起哪两个空着的座位，意识到梁九平话中另外的涵义。
　　梁九平兴奋道：“当然啦，我为了许格可是废了好大的心思，为了说服森宫家主与我合作，可是允诺了不小的代价呢。”
　　森宫华音也不反驳，笑嘻嘻的在左边空着的座位上坐下来，伸出手摘了果盘里一颗晶莹剔透的葡萄到口中，而后赞叹道：“早就听说梁家训练基地建在深山之中毓秀之地，多有甘甜泉水，浇灌种植出来的果蔬尤其鲜美，今日一尝，果然名不虚传。”
　　许格看向她，好奇道：“你喜欢吃这个？”
　　“猜错啦猜错啦！”森宫花音笑嘻嘻摇头，手中嘴上动作却是不停，转眼间就快解决了一串紫玉葡萄。
　　许格也淡定的坐到右边座位上，又问道：“虽然赏金杀手这种事情本来就不道义，不过也是有自己的规则的，这样另外一家出家更高就掉头对付上一个出价者的方式，已经犯规了吧，梁家森宫家怎么会这么做呢。”
　　正有正道，邪有邪路，黑色地带也是有自己的处世之道的，如果破坏了这样的规则，那就是自己砸自己的招牌，以后也再难做什么生意了。
　　森宫华音撑着下巴笑，“既然梁九平都做到了这一步，怎么可能让这一件事泄露出去砸招牌砸。”
　　梁九平也笑道：“更何况，我付出的代价，是森宫家主无法拒绝的诱惑啊。”
　　“森宫华音无法拒绝的诱惑？不会是一盘红烧肉吧？！”许格睁大眼睛。
　　森宫华音抛过来一个风情万种的白眼，“讨厌啦，你这个磨人的小妖精～”
　　许格抚额，“我说梁先生，你年纪也不小了怎么还这样任性，你说你为了说服森宫那个混蛋出手付出了不小的代价，为了杀我你至于吗，做完赵承先这一单你亏本了吧？”
　　“当然至于！一切都是值得的！”梁九平出乎意料的激动起来，“因为我最喜欢你了啊许格！”
　　许格：“……”
　　森宫华音仿佛听到了什么极大的笑话，再也忍不住一边拍桌，一边哈哈大笑了起来。
　　“从来没有人能像许格这样完美，我会让这样的完美永远保存下来的！哦，那简直是我义不容辞的义务！”梁九平也在大笑，他把自己的脖颈上的项链扯下来，“以前我也以为这个会是最完美的作品，但是现在有了许格的话，这个已经是毫无价值的垃圾了！”
　　细细的金属链子下端垂着一个皮质吊坠，看不出是什么动物的皮质，洁白温润，上面有着繁复的图案，看上去十分美丽。
　　许格内心仿佛预感到什么东西，皱起了眉头。
　　他拍了拍手，一个黑衣男子从后面提出来一个满身是血的人，身形纤弱，似乎是一个少女，浑身都是流血的伤口，血肉模糊，如果不是看到她呼吸之间起伏的胸膛，许格甚至会觉得这已经是一副尸体了。
　　看着浑身是伤的少女，梁九平忽然对黑衣人暴怒起来，“混蛋！该死真是该死！不是和你们说了吗，无论是用什么刑罚，不能让这美丽的皮肤有一点点损伤！！”
　　黑衣人连忙诚惶诚恐的跪下来请求宽恕。
　　他并不是为这少女受到了惨无人道的遭遇而伤心，只是纯粹的为少女皮肤被破坏而暴怒，所以看到许格后这怒气也很快消散，“算啦去啦，我现在有更完美的许格了。”
　　“她是谁。”许格面无表情问梁九平道。
　　而对面做着的森宫华音，也收敛了脸上的笑容，手上一颗剔透的葡萄不知何时已经被捏的稀巴烂。
　　“这是我梁家安字辈的一个女孩，梁家千秋弘业万岁平字辈的人都被我杀得差不多了。这个狡猾的小家伙是今天才逮回来的，这个项链就是我用她妈妈胸膛部分最柔软顺滑的皮肤制作的。”似乎觉得许格已经在他玩弄于股掌之间，梁九平对她知无不尽言无不答，“欧洲人虽然白皙皮肤普遍干涩且毛孔粗大，非洲人的皮肤虽然顺滑，但皮肤本身就是黑色，因此难以上色描绘出美丽多彩的图案花纹。东方人的皮肤白皙如玉，滑如丝绸，尤其是年轻少女的皮肤，简直是制作艺术品再完美不过的材料了。”
　　许格转过头去看森宫华音，“你喜欢吃这种？”
　　森宫华音食指在桌案上轻轻敲击，淡淡道：“猜错了。”
　　梁九平继续激情洋溢道：“这个项链的制作材料虽然也算上品，虽然也是一个美丽的女人，不过终究是上了年纪，皮肤不如美丽的少女柔嫩，前些日子我一直想逮住这个小家伙……不过现在有了许格，其他的再也不算什么啦！”这个淡眉薄唇鹰钩鼻的男人，兴奋激动的双目中都有了点点泪花。
　　许格深呼吸几口气，尽力让自己冷静下来。
　　许格内心难以抑制的愤怒起来，她是个最怕怕疼怕死不过的人，因此她也比谁都厌恶痛苦与死亡。
　　听到这个脑子已经完全坏掉的变态神经病，把这样残酷的手段用在那些美丽如玉的女子身上，而且还打算把这种手段用在在自己身上，她的胸腔之中像是有火焰在沸腾，又像是有寒冰在凝结！
　　“你该死！”她说。
　　“赵家股值持续下降中，未达预订目标值，继续抛售手中股票。”
　　“放心吧，赵家商道同盟我已经打点好了一切，只要有足够的利益，他们并不介意联手吞掉赵家。”
　　“对于姜家的股市行情严防死守，务必不能在这个时候出现意外。”
　　“姜氏那几个老家伙坐不住要跳出来了？呵呵让他们出来吧，他们掀不起什么风浪，正好一次性把所有钉子拔除。”
　　黑色防弹加厚悍马在路上飞速行驶着，姜璃坐在后座，笔记本电脑上一个个会议视频窗口打开又关闭，同时，一个个命令下达出去，姜氏仿佛是一个觉醒的的金融巨兽，一声怒吼已经让整个金融圈都激荡起伏。
　　关闭了电脑，姜璃还没来得及松口气，座位上手机响了起来，是宋初夏。
　　宋初夏在那头语气焦急，“许格的电话我打不通，你快看住她别让她乱跑！我刚刚查到之前梁九平和森宫家有过秘密接触，事情可能有变！”
　　姜璃忍不住笑了起来，“想不到你这个虚伪的女人，对于许格还真是蛮关心的嘛。”
　　“废话那是我女儿！我不关心她还指望你这个阴谋家关心她吗？！”宋初夏怒道。
　　“……然而我并不想要你做岳母。”姜璃揉了揉太阳穴，道：“放心吧，这件事情我自有打算。”
　　宋初夏冷笑一声，“怎么了，你这个满身心眼的人也要信任别人了吗，你就这么信任森宫家？！”
　　“不，我是信任许格。”姜璃笑了起来，“毕竟那个家伙，可是第一次见面就把我撂倒在地上，让我毫无对策的人啊。”
　　
　　第58章 满腹心机绕指柔
　　
　　姜璃下车之前，特意抬头看了一眼这家主打怀旧主题的咖啡馆，而后才和秘书一起进入其中内，脚步不停的走到靠近角落的一个座位前坐下。“赵老先生，久等了。”
　　这个男人已经不再年轻了，他的头发花白，脸上都是岁月留下来的沟壑纵横，整个人坐在靠椅里的时候，甚至还显得有些佝偻。
　　赵老爷子摇摇头，“迟也好，早也罢，来了就好。”
　　他抬头看着眼前年轻得过分的女人，心中再一次叹息，上苍对她，未免太过于偏爱了。
　　轻抿一口杯中的热咖啡，赵老爷子道：“这一次是我赵易略输一筹，但你也该明白，单凭股市上的那些手段，是没有办法让赵家熬不过去的的……我们都是生意人，都知道和气生财的道理，这一次赵家让姜小姐不满意了，赵家也愿意做出补偿。”
　　赵家实在是太大了，股市内的资金投资和股市外的实业投资，还有形资产和无形资产。单凭股市上的一时得失，只不过会让赵家一时元气大伤罢了，休养生息一段时间后照样能挺过来。而且姜氏如今恶意抛售手中赵氏股票，一路压低股票价格的行为完全是伤敌三千，自损八百的做法，没办法长期持续。
　　这样的消耗成本的战略就是拼哪家的底蕴更加深厚，赵易原本不需要急吼吼来约见姜璃，谈判这种事情本就是谁更着急谁就落了下风。但今时不同往日，宋家也就罢了，凌家不知为何也改变了一向中立的态度，也在一旁虎视眈眈磨刀霍霍，多拖延一秒，赵家就多损失一分。
　　姜璃双手置于膝上，微微笑道：“那晚辈就直言了吧，我想要赵家在东非的r0034号油田所属权。”
　　赵易雪白的眉头猛然耸动，几乎是勃然大怒起来，“那绝对不可能！”
　　他三十五岁执掌赵家，年少时被赵家上一代家主称赞“性平如水，不动如山”，即使是前几天自己宠爱的孙子赵承先犯下大错，冲动之下拉开了与姜家的战争，致使赵家损失惨重的时候，他也只是在半夜时起身，在阳台上默立片刻，叹息一声，他自己都不记得自己的情绪已经有多少年没有剧烈起伏过了。
　　但是r0034号油田不同，那是赵家的半条命！
　　中东油田虽多，却早已被中东国家和国外各财团瓜分，r0034号油田是位于非洲东部的一块中小型油田，当初拿下来花费了赵易无数心思，这也是他能够登上赵家家主宝座的最大功绩。即使是和当地政府共同合作开采，r0034号油田也让赵家这些年从中获得巨大的利润。可以这么说，这些年r0034油田每年带给赵家的利润，几乎占据了赵家一半以上的收益！
　　身为赵家家主，背负着家族的荣誉和责任，赵易宁愿把自己一枪崩了，也不愿意交出这块肥美的蛋糕。
　　“无论如何，这个条件我是不可能答应的。”赵易努力平静下来，道：“姜家如今虽然占据上风，但赵家也不是没有反击的手段，真要认真起来，大家都不会开心。”
　　“赵老先生，这么说是没办法谈了吗？”
　　“我不会退步的。”
　　姜璃食指在桌上轻轻敲击几下，而后笑道：“如果不是这次赵家太越界了，晚辈也不愿意这样咄咄逼人……这样吧，晚辈愿意退让一步……”
　　她面容上的微微笑意收敛起来，几乎是一字一顿道：“我，以后不想在这个世上看见赵承先。”
　　赵易愣了愣，倒吸一口凉气，“你……你……”
　　原来如此原来如此！姜璃从一开始，就没打算从他这里要得到r0034号油田，她的目的，一直就是赵承先的命！
　　从踏入这里的那一刻起，这个可怕的女人已经开始布局。
　　以往赵承先虽然纠缠姜璃，姜璃却懒得管他。但许格是姜璃的软肋，也是她的逆鳞，当赵承先买通梁家打算取许格性命的时候，姜璃的心中已经给他标记上了死亡黑名单，对于这种不是你死就是我亡的事情，姜璃从来不手软。
　　为了赵家的整体利益，赵易甚至可以牺牲自己，赵承先虽说是自己最宠爱的一个孙子，但……但他并不只有一个孙子。而且在对面姜小姐“退让一步”后，他更加没有讨价还价的空间了。
　　已经无路可退！
　　“我知道了……”赵易把咖啡杯搁在桌上，双手难以掩饰的有些颤抖。
　　他双手至于膝上，双手握成拳，又松开，“天有不测风云，或许明天，承先就会遭遇一场意外车祸也说不定。”
　　鲜血一滴一滴溅落底面的声音，包厢之中一时间落针可闻。
　　“不不不，不可能……森宫华音你在做什么？难道你不想要梁家《杀式秘典》了吗？！得到了《杀式秘典》你绝对可以把森宫家实力提升一大截，那时候你就可以凌驾于东京其余世家传承之上了啊！！！”
　　《杀式秘典》是梁家的传承秘技，在收敛气息，淬炼身体与提升速度上拥有不可思议的威力，对于如今经历过家族分裂实力有所下降的森宫家而言，简直是无法抵挡的诱惑，梁九平不明白森宫华音为何依然原站在许格一边！
　　方才，就在梁九平扣动扳机之前，从来柔柔弱弱的森宫大小姐迅速抬手，她那向来只抓着美食的芊芊玉手抓住什么东西，猛地砸过来。
　　那不是枪，不是暗器，甚至不是什么危险的东西，只是一个普通的木制果盘，放在平常的话，根本不会有人防备它。但在森宫华音手中，它像是一扇大门一样呼啸着砸向梁九平的手。
　　快！
　　太快了！
　　根本躲不开！
　　因为身边有着太过于出名的“最强之剑”，森宫大小姐几乎没有出手过，许多人都认为这个大小姐只是个头脑出众的权谋型天才，但没有人到的是，这人的单兵作战能力居然如此惊才绝艳。
　　不动则已，一动杀机漫天！
　　举枪射击的手臂被砸中，子弹方向偏离射向天花板，与此同时进人牙酸的骨骼破碎声响起，许格右脚踩住掉落在地上的手。枪，左脚抡圆踢向梁九平。分明是第一次合作，但两人却是演练过千百次一般默契无比，时机把握几乎妙到分毫不差！
　　“砰……”
　　梁九平砸落底面，胸膛上都塌陷下去一块，即使口中嗬嗬的吐着血沫子，他饱含怨毒憎恨阴森的双眼，依然钉子一般盯向森宫华音。
　　在梁九平眼里，世界上任何东西都是可以明码标价的，都是可以替代和交换的，所以他不明白为什么这个女人会突然反水，更不明白自己为什么会利诱失败。
　　许格脚下一勾，地上手。枪拿在手中，悠悠然的转圈，笑嘻嘻道：“所以说这就是猜错的代价啊，对于森宫大小姐而言，最有诱惑力的东西不是秘典不是杀式，而是举世无双的美食啊～”
　　说着许格朝一本正经的朝森宫华音行礼，“大小姐哟，此刻世界上最痛恨憎恶你的人终于出现啦，需要他为您奉上您认为的最喜欢的食物吗？”
　　“不要得意……嗬嗬……”梁九平每次呼吸都像破风箱一般发出难听的声音，“这里的一切都在梁家护卫监控之中，咳咳……他们马上就会来了，不然……不然你以为，我为什么要和你们废话那么多……”
　　话音落下，包厢们就被推开，小小萝莉梁七安大惊，正待有所动作，却见进来的是一个陌生的少女。
　　利落马尾，眼神锋利得仿佛可以割裂空气。
　　“你是谁……我的属下他们……咳咳……”
　　马尾少女看了一眼地上仿佛要把内脏都要咳出来的梁九平，淡淡道：“你说那些楼上那些废物？抱歉，来的时候感觉对他们格外的的看不顺眼，我已经顺手收拾了。”
　　“哇……”
　　梁九平猛地吐了一大口鲜血，直接气晕了过去。
　　“妹妹大人果然最帅气啦！”森宫华音扑过去到远野伊织怀里，一边在自家妹妹身上上下摸索，一边碎碎念道：“巧克力在哪里在哪里在哪里……”
　　远野伊织黑着脸提开了自家姐姐，“我刚才可是还听说，某人认为世界上最美味的食物，是由敌人奉上的呢，我哪里还有什么拿得出手的食物！”
　　森宫华音歪着头看向远野伊织，“没错啊，世界上最美味的食物，应由最痛恨敌人亲手奉上，美味不仅仅美味在于食物本身，更在于征服。”
　　远野伊织的脸顿时更黑了！
　　“不过……”森宫大小姐笑嘻嘻起来，“世界上最美味的食物是由敌人奉上的，但世界上我最喜欢的食物，却是带在妹妹身上，有着妹妹的温度以及……”
　　右手在远野伊织怀里的一摸，拿出一块带着一点点体温的巧克力，熟练的剥开特制隔热包装，甜蜜的巧克力味道在口中散发开来，“……以及有着妹妹的味道的，巧克力啊～”
　　远野伊织怔住，而后迅速红了脸，“笨……笨笨笨笨笨笨笨蛋！！！”
　　卧槽卧槽！许格简直内心吃惊，看走眼了看走眼了！森宫华音这个只会吃的家伙完全情话技能a好吗……
　　许格默然伸手遮住了小萝莉的眼睛，“小孩子别看这些，小心长针眼。”
　　小萝莉安静顺从的站在许格身边，片刻后才低声道了一句，“大姐姐……”
　　许格的手转而摸了摸她的小脑袋，心中颇有几分叹息，“我在。”
　　小萝莉抬头看了许格一眼，她眸子中波光闪过，而后温顺的低下头去，纷扰情绪被长长睫毛遮盖，仿佛一个拥有懵懂眼神的温驯小兽。
　　许格怔然一笑，随即感觉到自己手机震动了一下，来自姜璃。
　　“晚上七点是《咒杀之谜》首映式，我先给你给买你最爱的‘和记’糕点，等我～”
　　
　　第59章 最强恐怖片
　　
　　
　　电影《咒杀之谜》终于要上映了，一时间万众瞩目，仿佛整个网络都被这一消息所充斥。
　　盛大的首映式依旧在奢华的辉煌大剧院举行，当许格和姜璃的黑色轿车停下的时候，许格还特意把脸面向姜璃，“还有糕点残渣吗？”
　　姜璃伸出食指，在许格嘴角捻下一点糕点碎末，而后放入唇中，“现在没有了。”
　　许格：“……”
　　小脸通红的许格被挽着下车，入目所见之处皆是欢呼和闪光灯闪烁，即使是正是大冬天，场面也是相当的热情火爆……这种场面，即使见到一百次，许格还是会觉得十分开心啊……
　　外面等待已久的两人粉丝，见到姜璃的专属车子到来，早就尖叫欢呼着两人的名字，作为两人的粉丝，她们自然知道姜许两个人一直都是焦不离孟孟不离焦的的，姜璃来了，许格自然也会一起。
　　许格已经不是第一次参加首映式，当初还被人山人海与闪光灯弄得有些不知所措的小女生，如今已经可以自然而然的微笑，摆出完美的造型供记者拍摄了。
　　有过粉丝团的时候，许格帮一个粉丝整理了一下衣领，“快进去看电影吧，不要等在外面吹冷风啦。”
　　“我让助理买了热奶茶，大冬天的大家不要被冻到了。”姜璃干咳一声，赶紧拉着许格进场了。
　　粉丝团静了一下。
　　“姜璃刚才，不会是吃醋了吧……”
　　“可能性百分百咯……姜神那个恨不得把许格栓在自己身上的眼神你们看到没有？好逗哈哈哈！”
　　“啊啊啊啊格子好温柔！！！！”
　　“咦，逗比受改行做□□受了吗？”
　　白清和苏小可早她们几分钟到，看见姜璃许格两个人进场，老远就开始招手了。
　　“姜璃格子这里这里！！”
　　除了明星粉丝普通观众和专业影评人之外，场外还有各大网络媒体和视频平台的记着，正在进行现场直播，为没办法来到现场参加首映式的观众传递第一手视频资料。
　　不同于粉丝和普通观众的期待，此刻专业影评人的目光却是十分挑剔的。当初姜璃要跨行做导演的时候，就有不少人质疑她是玩票捞金。新人第一次做导演都会选择比较简单的青春或是怀旧电影，主打的是情怀，情怀对了的话票房一般都不会太低，但是恐怖电影就不同了。
　　这种类型片需要导演良好的镜头掌控力，以及演员充满爆发力和感染力演技……而《咒杀之谜》这部电影，导演完全是新手就不说了，连演员似乎也是看上去似乎也只是花瓶罢了。
　　这样的电影，不会成功的吧……
　　电影中于开始，出乎意料，刚刚开始的镜头不仅不恐怖，还非常温馨美好。
　　女主竺月一边抬着半本残破陈旧的日记观看，一边笑着逗着猫咪。
　　应该是个内向不常露出笑容的人，但此时这般温柔的笑了起来，却让人能够联想到一切代表着美好的词语。
　　比如如诗如画，比如岁月静好。
　　《咒杀之谜》讲的是性格内向怯弱而善良的竺月，为了找到在迷城里失踪的考古家养父母，结识了同伴宋静后开始探险迷城，并加入了探险队。但自从进入迷城后，死亡的阴影就笼罩了这个探险队，几乎每一天都有人死去。而与此同时，竺月也每天晚上都做着奇怪而血腥的梦境，梦里有人被神秘身影残酷的虐杀的话，第二天也会有同样的人以和梦境里同样的方式死去。
　　一切仿佛是不可逆转的诅咒。
　　电影剧情一环扣一环，让观众胆战心惊的同时，连上厕所的时间都没有。
　　宋静无意中曝光了自己身手很好的事实，被探险小队成员怀疑排挤追杀，最后，被无尽的噩梦折磨得几乎神经质的竺月与她走上了逃亡之路。
　　一个谜团接着一个谜团，充满了悬念的剧情绝不肯让观众放松。只能把全部注意力放到紧张惊悚的电影剧情之中，再加上恰到好处的电影配乐简直让人毛骨悚然，寒气丛生！
　　越来越多的证据指向宋静，就在就连观众都开始为竺月焦急起来，生怕她被杀人魔宋静虐杀的时候，事情突然有了转机，她们找到了半本日记，那是竺月养父母遗留在迷城里的日记。
　　看到这里，就连不少影评人也睁大了眼睛，一副意想不到的模样，啊啊啊编剧和导演真的是太坏了！！！
　　有谁能想到呢，剧情居然会是这样的发展。
　　原来，竺月是竺家夫妇在迷城里捡到的孩子。那时候他们第一次探险迷城，捡到了这个眉目如画，仿佛月色一般美好的女孩子，他们给她取名竺月，并决定收养她，但后来，竺家夫妇发现竺月越来越诡异了。
　　竺月占有欲极强，无时无刻都充满了强烈的不安，她甚至会因为竺太太对另外一个小男孩微笑，就把那个小男孩推到深水中，会因为竺太太把蛋糕分给别人，就在那份蛋糕里下毒。
　　竺家夫妇终于害怕了，他们决定把这个被他们从迷城里带出来的恶魔，重新送回迷城，而感到被抛弃的竺月，也终于对他们露出了杀机。
　　“原来是这样啊……我想起来了，是爸爸妈妈要抛弃我……”少女竺月歪头去看宋静，露出天真而美好的笑容，“那么现在，阿静也要抛弃我吗？”
　　宋静放下日记，浑身都有些颤抖，她面孔苍白的看着竺月，仿佛恐惧又仿佛怜惜“原来是你……竺月……”
　　“好啦我知道啦，你果然还是要抛弃我了……”少女背着手走过来，身后的双手上是带血的柴刀。
　　她的脸依然天真烂漫，带着一点点让人心疼的苦恼，“明明都说好了一直都和我在一起的，最后却都要厌恶我离开我，爸爸妈妈是这样，阿静也是这样。”
　　柴刀挥下！
　　而后鲜血溅上了少女笑容美好的脸……
　　镜头跳转，阳光下公园长椅上，美丽得不可思议的少女拿着半本残破的日记观看着。
　　迎面走过来一个陌生的女人，面容清雅，眉眼温柔，“竺月，日记里找到你父母的线索了吗？”
　　女人名叫叫周绯，是一个作家，对于三个月前发生的迷城杀人事件十分好奇，想作为下一本恐怖小说的创作题材，想到这个城市采访竺月关于三个月前的事情，虽然因为竺月又一次失忆而没能了解到什么，但结识了竺月这样天真可爱的女孩子也让她很是开心。
　　三个月前，探险队遭遇了杀人狂魔宋静，死伤无数，而少女竺月则是又一次失忆了……听说她患有一遭遇重大刺激就会选择性遗忘记忆的病症，真是可怜的孩子呢……
　　周绯看了她手中只有一半的日记本一眼，“那个，听说你的父母也在迷城里失踪了，你还要去找他们吗？”
　　竺月笃定的点头，“无论如何，我一定要找到他们。”
　　周绯干咳一声，“我能陪你一起去吗……那个，因为写小说需要题材嘛，并不是特意要陪你的！”
　　少女眼睛亮晶晶的看着她，“你真的要和我一起吗，那……那你会抛弃我吗？”
　　周绯哑然失笑，“你这样可爱的小姑娘，有谁会舍得抛弃你啊。”
　　“我不信……”她像是小孩子那样伸出手来，露出天真的、单纯的、期待的眼神，“拉勾，上吊，一百年，不许变。”
　　周绯仿佛被蛊惑了一般，伸出手去。
　　时间都仿佛一下子缓慢下来，和竺家父母一样，和曾经的宋静一样，周绯伸出手去，要和少女定下了永远不抛弃不离开的誓言。
　　最后的镜头定格在少女美好得不可思议的笑颜上，她伸出手来，似乎想和大屏幕外的人们定下永恒的契约。
　　“拉勾，上吊，一百年，不许变……”
　　这一刻，甚至有不少观众被蛊惑了一般伸出手去，而后才反应过来自己做了什么傻事，看到影院里犯傻的人不止自己一个之后，才松了一口气。
　　电影落幕，当辉煌大剧院的灯光再次亮起来的时候，全场观众起立鼓掌，还伴随着持续不断的尖叫声。
　　听到掌声和欢呼，许格和白清这两个一直胆战心惊的家伙，这才松了口气放下心来，还好，她们应该没有搞砸。
　　姜璃幽怨的看了许格一眼，虽然她看上去淡定非常不动如山，实际上也真的是淡定非常不动如山，但是！她也是需要温柔安慰的好吗！！
　　电影结束，被吓得腿软的观众心中却是兴奋得不得了，被各大网络媒体平台记者拉住采访时候还是很激动。
　　许格的粉丝发现自家偶像不仅有高颜值，演技居然也很不错，兴奋级了：“格子啊啊啊！！好变态好可爱！！！”
　　“剧情和角色都很够味道，现在还感觉有些头皮发麻呢。”
　　“许格的演技出乎意料的好呢，因为她之前天真无邪的表现太逼真了，后面的凶残反转我简直无法相信。”
　　“真是太不可思议啦，我不知道什么是好的演技，但是许格的演技感染力简直不可思议！”
　　白清的粉丝也很兴奋：
　　“小白终于摆脱傻白甜偶像剧女主的包袱啦，以后她的戏路会更宽的！”
　　“高冷御姐好帅气！！！”
　　“印象最深刻的当然是她们逃离追杀的时候，白清的动作戏居然也可以这么潇洒帅气，有点出乎意料呢，我一直以为她只适合那种柔弱温柔的角色。”
　　与此同时，各大影评人的影评新鲜出炉，大多充满了赞美之词的影评吸引着一批又一批的观众走进电影院。
　　圈内原本不少等着看笑话的所谓专家大师们都大跌眼镜，恐怖片在国内一直都是小成本粗制滥造的代名词……什么时候，恐怖片居然可以这么火爆了？
　　
　　第60章 一恋傻三年
　　
　　因为国内各种难以言说的原因，国产恐怖片是很难拍出精品的，比如画面不能太过于血腥，比如不太与政策不符，比如不能有不和谐的地方，比如建国以后动物不许成精，当然最奇葩的还是为了不宣传封建迷信所以恐怖片不能真的有鬼……
　　观众：那还看个卵（ノ=Д=）ノ┻━┻
　　因为限制太多，恐怖片这个题材向来是吃力不讨好，成名导演大多爱惜羽翼不愿去碰，即使有新人导演愿意拍摄，也因为资金不足名气缺乏等原因而粗制滥造。
　　有些恐怖电影甚至拍了也并没有什么卵用，根本不会让你过审，因此观众也也越发对国产恐怖片没信心，久而久之这就变成了恶性循环。
　　在国内拍摄恐怖片，就仿佛是戴着镣铐在跳舞一样困难。
　　但《咒杀之谜》却仿佛一道阳光一般，照亮了国产恐怖片的一方阴霾天空，无论是片中导演或是几个主演的粉丝，还是恐怖片爱好者或者普通观众都被这一部电影吸引了注意力。
　　映画公司刚刚上市，拍着腰包表示自己财大气粗，宣传部门从电影上映之前就花大价钱宣传，买下不少网站的娱乐新闻头条，花钱雇水军在微博上炒话题，恨不得每一个人每天一打开手机就能看到《咒杀之谜》的信息。
　　什么病毒式营销，这便是了。无论是网络还是现实，这部电影的话题仿佛病毒一样扩散开来，仿佛所有人都在讨论这部电影，微博上有人安利，网站上有人推荐，各大论坛上有人八卦剧组内。幕。
　　《咒杀之谜》首映一周后，许格枕在姜璃腿上听她诉苦，“花了三千五百万拍电影，却花了八千万去宣传，外面人都说我舍本逐末买椟还珠，又在做傻事呢。”
　　旁人只看见她在宣传上的巨大投入，却没看见她因此收获的收益，再说恐怖片不比古装片活着玄幻电影，只追求惊悚和刺激，东西方文化沟壑不太深，完全可以卖到西方和周围东南亚国家去。
　　许格舒服得哼哼唧唧，“理他们做什么，假如八千万的宣传能够换来更多的收益，那何乐而不为呢……对对对，这里再重一点……”
　　姜璃伸手给她按摩额头和太阳穴，手法有些青涩，是她刚从视频上学下来的手法，迫不及待就要来和许格献宝了。
　　她低下头在许格耳边微笑，“还更多的票房收益呢，你就这么相信我啊。”
　　“那当然。”许格挑起眉毛，颇有些得意洋洋的模样，“你可是我许格喜欢的人诶，不信你信谁！”
　　姜璃听得眼睛都笑弯了起来起来，“你说什么来着？我没听清，再说一遍。”
　　许格瞪了姜璃一眼，而后钻到她怀里包住她的腰，脸颊贴着她的小腹，只觉得心中无限的柔软和温暖，几乎要像小猫那样舒服得哼出声出来了。
　　“姜璃……”
　　“嗯，我在。”
　　“姜璃，你说我上辈子，是不是真的去拯救了银河系……”
　　“怎么突然这么说？”
　　“我在想啊，要不是上辈子拯救了银河系，我怎么会这么幸运的遇见你。”
　　姜璃默了一下，而后低下头在少女脸颊上吻了一下，笑道：“那么，为了让你上辈子拯救银河系，我想我大概就是那个要毁灭银河系的人吧。”
　　周五，《咒杀之谜》全球公映。
　　《咒杀之谜》八千万宣传果然效果绝佳，上映首日国内票房一千八百万，首周首周一亿七千万，突破了了国产恐怖片之前寒酸的票房记录，更刷新了一项又一项的新纪录。
　　一周后，国外首周票房也统计出来，于是之前那些一个个怀疑姜璃决策失误的人更是恨不得自己扇自己几个耳光！
　　你说你，这么嘴贱干什么！现在丢脸丢大发了吧！！（ノ=Д=）ノ┻━┻映画传媒关于《咒杀之谜》的六千万宣传费用，主要是用于国外，毕竟国内几个主演的名气已经非常具有号召力，而在国外她们几个却全都是小新人，因此国外的宣传主要放在电影而不是演员上。
　　映画对国外的野心从来没有放弃过，这些年一直在一步步公关寻找合作商，如今映画上市后许多事情也随之得以解决。美国合作商收了钱果然办事卖力，无论是从宣传还是选档期都十分用心，这一周的好莱坞除了几部老套的动作片之外并没有什么出色的影片，《咒杀之谜》质量精良宣传合适，几个东方主演也是非常美丽，看起来还不错的样子。
　　正是周末，不少人抱着看看也不错的心态走进电影院，习惯了西方恐怖片血腥画面刺激感官的歪果仁们，立刻被来自遥远东方的惊悚片震住，一边一边倒抽冷气一边直呼刺激！
　　统计结果出来，周五票房八百七十万百万美金，周六口碑累积，票房居然少见的不降反升，一千二百万美金，首周票房八千六百万美金，堪比美国大片票房的记录再次震掉了所有人的下巴。
　　与此同时，日本，韩国，和东南亚地区的票房也传回来，一个个让人眼红心热的数据让人着实不敢相信，在国外取得这么优秀成绩的不是玄幻大片不是《冰雪之旅》，只是一部小小的恐怖片。
　　小成本恐怖片《咒杀之谜》在国外的成功，再次掀起了一股咒杀热，不少人特意跑去电影院里看了一遍，想看看这部在国外大赚外汇的影片有什么不同，结果当然是理所当然的……被吓得胆战心惊了（-w-｀）
　　国产恐怖片在国外逆袭引起了不少人的好奇，当下就有不少人一本正经的分析《咒杀之谜》为何会成功，白清看得好笑，把手机递给一边一脸茫然的许格。
　　“第一，影片质量精良，经得起考验和挑刺，不得不说姜璃无论是做演员还是做导演都是个天才，第一次导演就剧情掌控这么流畅成熟，矛盾点和剧情高。潮一个接着一个～第二，几个演员都很好看。我不是在说玩笑啊诸位，东西方的审美是有差异的，有的人西方人觉得好看东方人却不认同，有的人东方人觉得美丽西方人却觉得一般。这一次《咒杀之谜》两大主演，如果说白清是那种大部分人都觉得很舒服的脸的话，那么许格就是大部分人都觉得很好看的脸～第三：恐怖片的文化代沟小，未必全世界人都认同亚洲文化，不过全世界大部分人都怕鬼这是肯定的嘛～（￣￣～）～第四：宣传。这个问题映画传媒的老板姜璃已经被诟病过很多次了，不过每一次的结果都证实了她是对的。宣传方面的大投入，运势好的话，能够换来数倍乃至更多的收益～第五：百合暧昧。两个主演的互动实在是太有爱了，哈哈哈最后一条是我个人夹带的私货，毕竟我是坚强的白鸽党，白鸽不哭，自由飞√”
　　许格看完，默了一下。
　　白清依旧笑得停不下来，“许格你还记不记得，前两天关于姜璃的买热搜事件？”
　　许格捂脸沉默，这种丢脸事情她当然记得。
　　买热搜是圈里常见到几乎半公开的宣传方式，一般有点实力和人脉的明星有新剧新歌新电影要上映的话，都会花钱公关到微博买热搜，反正圈里圈外你知我知大家知，除了太过分的之外，大家都表示会做安静的吃西瓜美男子。
　　上个月《咒杀之谜》上映，映画传媒按惯例买热搜，话题比较正常向不打眼，比如：#许格新片演技大爆发##白清初涉电影圈言称很惶恐##白清苏小可，昔日宿敌原是好友##姜璃挑战冷题材恐怖片#
　　但没想到这些花了钱的话题还没来得及上热搜，一个莫名其妙的话题却被汹涌热情的粉丝们主动刷上了热搜。
　　#白鸽*好，入教保平安#
　　姜璃：这是邪教（ノ=Д=）ノ┻━┻
　　恋爱后智商稳步后退的姜三岁如何能忍，马上花钱撤掉这个热搜话题！
　　本来热搜上上下下也属正常，但姜璃动作太大了，才上了一个多小时热搜就毫无预兆的被撤了，傻子也知道有猫腻，最后有人匿名爆料，是姜x恼羞成怒后撤掉的。
　　这下子原本是围观吃西瓜的群众纷纷来劲了，使尽浑身招数调戏姜三岁，你要撤，我偏要刷！
　　#我萌邪教我骄傲##白鸽不怕，自由飞##你有本事撤热搜你有本事公开啊#
　　“包年vip，热搜小公举！”
　　“秒上秒撤，心随我动～”
　　“本来这种事情应该路转黑，但不知为何放在姜璃身上莫名觉得好萌（-w-｀）”
　　“默默脑补看见自己老婆和别人捆成cp，于是恼羞成怒之下智商下降的姜三岁～（￣￣～）～”
　　“一恋傻三年，还我高冷姜＿（：3∠）＿”
　　那一天不仅姜璃的微博被肆虐调戏，就连许格白清苏小可等一干人等都被殃及池鱼。
　　当天的众人微博画风是这样的：
　　白清v：哈哈哈哈哈哈哈
　　苏小可v：哈哈哈哈哈哈哈
　　许格v：哈哈哈哈哈哈哈
　　姜璃v：此微博已停用，勿扰＿（：3∠）＿
　　
　　第61章 户外综艺节目
　　
　　    《咒杀之谜》风潮热度降低后，许格也终于算是悠闲下来，宅在家里用笔电下了一堆姜璃以前的电视剧电影，一边吃零食一边看得津津有味或是眼泪汪汪，因为被自家女友迷得迷迷糊糊的，她甚至连续一周都没踏出房间一步。
　　王笑笑实在是看不下去了，把宅王许格从家里揪出来，“不接代言也就罢了，你这个家伙已经懒得连微博自拍都不发了吗？知不知道你那群丧心病狂的颜控粉说映画公司什么？许格最近怎么没活动了映画公司是要把我们格子雪藏吗qaq……呵呵哒，我倒是想！”
　　“来，微笑，摆姿势。”
　　王导演手机啪啪给面无表情的许格拍了两张照片，而后上传微博。
　　王笑笑不笑v：“费尽九牛二虎之力，终于把某宅少女从床上揪起来自拍了，许家颜控粉不要太感谢我～（￣￣～）～【图片】【图片】”
　　“每天苦等刷啊刷自家偶像微博的我，却在王导微博下看到了偶像苦大仇深的脸Σ（||||||）”
　　“啥也不说了，先容我舔屏一下！”
　　“穿小猪睡衣一脸起床气的许格也好萌2333333333”
　　“默默脑补此刻格子内心：总有刁民试图叫醒朕（ノ=Д=）ノ┻━┻”
　　“姜爱卿快带糕点前来救驾！！！”
　　“朕不开心了！朕有小情绪了！！”
　　“我这次来，是有一个综艺节目……”王笑笑如此说道。
　　“首先说好……”许格一脸生无可恋的扒住沙发，“现在还是假期，不管你说什么我都不会出去的。”
　　王笑笑一挑眉毛，“扣奖金也不去？”
　　魂淡！！！
　　许格内心掀桌，咬牙切齿道：“我现在钱包里有好几百块钱巨款了，现在我已经不怕你扣奖金了！”
　　啊啊啊啊好讨厌姜璃为什么要让这个家伙做财务总监啊！！！
　　“姜璃也会参加哦（-w-｀）”
　　“呃……呃呃姜璃也去？”瞬间就心动起来了肿么办。
　　因为慢慢收拢回了庞大的姜氏，再加上映画传媒的琐事，姜璃这些日子几乎忙得脚不沾地。虽然身为一个称职的女友，许格自认为不应该拖姜璃后腿要给她完全的支持，但是看着她以前的电影，想念她想得在床上滚来滚去的时候，还是忍不住构想恋人之间约会的粉红事情啊啊啊……
　　“还是一个美食节目哦（-w-｀）”
　　“去去去不去不是人！！！”
　　是该开心说服了懒鬼许格，还是该同情地位赶不上美食的姜璃呢，真是该为姜璃点蜡呢～（￣￣～）～到了映画公司，发觉人几乎都齐了，王笑笑的常年绯闻cp歌坛天后宋初夏，相爱相杀cp组歌坛新人王和实力视后苏小可白清，当然，还有宇宙无敌第二美丽可爱的最佳恋人姜璃√为报复王大导演一大早上就把她从床上揪起来，许格和几人打了招呼后，笑嘻嘻在宋初夏身边，“初夏初夏，你也要参加这一次的综艺节目吗？”
　　宋初夏一脸慈祥的摸了摸许格的头，“当然，现在粉丝都戏称我是映画公司编外人成员，不来怎么行？”
　　“难道不是因为放不下宇宙无敌第一美丽可爱的我吗o（RvQ）o”
　　“虽然是这事实，但是你要人家怎么好意思说出来嘛小宝贝～”
　　王笑笑：……不要脸！！
　　姜璃：……伐开森！！
　　映画公司第一次户外综艺，本身也是几人这几日没有重要档期，干脆自己弄一个一边旅行一边享受美食的节目顺便骗点赞助费，大家讨论的时候都很兴致勃勃。
　　苏小可道：“我觉得吧，《食万火急》的看点主要在于一边旅行一边享受美食，还有各种任务的悬念和紧迫感。”
　　白清举手提问，“难道看点不是因为我们几人的颜值吗？”
　　苏小可“……你的节操呢白白！”
　　王笑笑是导演，对观众的各种g点懂得不要不要的，“我们还可以设置一些有趣的对抗游戏，或是特定场景扮演，比如密室逃生，英雄救美等桥段，成功有奖励美食，失败就惩罚……粉丝很爱这个呢～”
　　宋初夏也道：“除了我们几个固定嘉宾之外，可以每期邀请一些放下高人气小生花旦嘛，对于收视率和话题度还是很有保障的。”
　　许格也兴冲冲道：“那我们也要划分各自的分工，比如谁是美貌担当、谁是搞笑担当、谁是卖萌担当、谁是可靠担当！”
　　王笑笑冲她翻白眼，“是你是你都是你！”
　　姜璃一一把她们所说的记录下来，十分严肃道：“很好，我负责处理赞助问题。”
　　虽然说主要目的是大家出去玩耍，但既然是要做综艺节目还是需要用心，组成节目组、广告招商，策划节目，这些公司企划组肯定早早做了规划，她们需要做的是在这些的基础上提出自己的意见建议。
　　只要这些完备，以她们几人的人气做保障，那么这个节目再怎么无趣收视率也不会难看了，到时候一般新节目最烦恼拉广告赞助反而最轻松了，那时候应该是广告商求爷爷告奶奶上来争着赞助了。
　　“看起来这个节目的可操作性不错，不过就是需要时间去准备。”许格问姜璃道：“公司已经准备好了吗？”
　　“从三个多月前就在准备了……”姜璃对许格温柔一笑，“现在才说，主要是想给大家一个惊喜，相识一场又能如此合拍也是缘分，不如一起出去好好玩一场。”
　　大家哟哟的调笑起来，“说得真好听，其实主要是想给许格一个惊喜吧。”
　　在《咒杀之谜》落幕后，映画传媒官网又放出了新的企划，这一次是户外综艺节目，《食万火急》。
　　从名字上看似乎是一个美食节目，不过除此之外也没法看出其他更有用的信息了，《食万火急》官方微博每隔三天就会公布一个节目嘉宾的名字，保持着节目的一定话题热度。如今节目官博已经公布了宋初夏和苏小小的名字。
　　两人一个是歌坛天后，成名多年身价吓人，一个人歌坛新人王，实力出众人气无敌。这两人的名单一公布出来，娱乐圈再次动荡起来，再加上映画公司时不时抛出来的一些似是而非消息，更让这个话题吵得更加火热。
　　在网友们猜测纷纷的时候，许格已经抵达x市，开始了人生中第一个室外综艺节目的拍摄。
　　“姜璃呢姜璃呢！说好了姜璃也会来的，说好了美食节目的为什么只准看不准吃啊……王笑笑你骗人（t^t）”
　　许格来到拍摄地点，一个x市本地的美食街，才发现不仅姜璃不在这里，就连身上的钱都要收缴，除非完成任务，否则不能吃饭！
　　节目组众人：……帝国财务大臣欺君罔上肿么办？在线等，挺急的Σ（°△°|||）王笑笑给了许格一个白眼，“节目嘉宾一共有六人，我和初夏一组，你和姜璃一组，苏小小和白清一组，今天的任务就是找到各自自己的组员才能吃饭。”
　　摄影师也笑着道：“几位组员就在这一条美食街里，很容易找到的啦！”
　　反驳无用，许格与王笑笑两人从摄制组手中拿到最初的提示纸条，各自赶往自己所猜测的地点。
　　许格手中的纸条上只有短短一句话，“我喜欢吃什么食物？”
　　字迹隽秀，笔锋收笔处有着熟悉的上挑，是姜璃的字迹。许格小心把纸条折叠好放进外套口袋里，然后才开始思考这个姜璃给出的谜题。
　　“我喜欢吃什么食物？”
　　不由想起某天的某个下午，许格趴在姜璃的腿上，那时她在看一本专业名词一箩筐的英文原著，而自己在吃甜点。
　　“姜璃有什么爱吃的食物吗？”吃得开心后，问起了姜璃这个问题。
　　许格翻转过身来，从下往上看着她的姜璃，即使是这个极度考验颜值的角度，姜璃也是一副精致得不得了的模样，仿佛是玉石雕成的无暇珍宝。
　　那时候的姜璃说了什么呢？
　　她放下书，想了一下，“我好想没什么特别喜欢吃的诶。”
　　姜璃从小就被姜爷爷近乎严苛的要求，很多时候完不成目标的话，刑罚和饿肚子是经常的，王笑笑就说过姜璃小时候C得只剩一把骨头，直到长大后才好了一些。对于姜璃来说，食物什么的能够填肚子就好，她不挑剔也不沉醉，仿佛连味觉系统都已经被幼时严格的家规固定化了。
　　“诶，一样都没有吗？”那时候的温简又是心疼又是沮丧。
　　姜璃看着许格，忽而笑了一下，低下头轻轻舔去她唇边的一点点糕点碎末，然后是痴缠绵长的吻。
　　“以前没有，不过现在有了甜点……我们共同分担喜怒哀乐，所以，你的最爱也是我的最爱。”
　　掐掉让人脸红心跳的回忆，许格赶紧上路，询问路人这条美食街最好的甜点店在哪里。这里各种摄像机和专业人员一堆，许格身后也跟着两个摄影师，早就有不少人猜测有节目组在这里拍摄，都兴致十足的在这里围观。
　　被许格拦住的路人居然是许格的粉丝，脸蛋通红的求签名，知道许格的还一脸义不容辞的直接把许格带到了目的地。
　　路痴许格松了一口气，连忙双手合十对她道谢，而走进这家玻璃茶几明亮的西点店。
　　
　　第62章 组团秀恩爱
　　
　　最近户外综艺节目大热，娱乐圈里不少艺人都扎堆放里面钻，正当红小鲜肉小花旦为了巩固人气而来，已经过气的艺人也把这当作激发第二春的首要选择，或收获一大片圈粉或收获一大票吐槽，不过没关系，赞美也好咒骂也好，明星不怕黑粉滔天，只怕没有话题度，连骂的人都没有。
　　当然，虽然最近综艺节目层出不穷，但当映画传媒《食万火急》嘉宾的名单公布的时候，圈里圈外都不由默了，《食万火急》官博下吐槽声一片。
　　“今天官博发的微博：时光正好，应与美好的人去最美的地方，吃最好的食物……说得这么好听，其实不就是嫌弃其他人人丑爱撕逼，不想带他们玩耍嘛[微笑]”
　　“哦不不不不我不要这样，综艺节目最大的看点不就是撕逼大战吗？明星与明星撕，粉丝与粉丝撕！多么精彩多么热血t＿t”
　　“除了宋初夏之外，都是映画旗下的明星，这是在搞什么鬼＿（：3」∠）＿”
　　“楼上的楼上错了，宋初夏是王笑笑的家属哈哈哈哈哈哈哈……”
　　“鉴定完毕，她们就是来组团秀恩爱的！！！”
　　“目测又是一堆腥风血雨乱七八糟的cp党争，我等冷cp党要怎么活[大哭]”
　　“咦咦咦楼上也是冷cp吗，是什么冷cp，如果是夏格党我们还可以握爪～”
　　“不能说，你会弄死我的……”
　　“不会啦，我是很温和的cp粉，其他cp也觉得很有爱的（n＿n）～”
　　“那好吧，我是3p党……”
　　“啊啊啊啊啊邪教补药碧莲！！！”
　　“……＿（：3」∠）＿”
　　x市的云山路的美食繁多、种种小吃应有尽有，历史悠久，风味独特，品种繁多，据说自六朝时期流传至今已有千年历史，这里各种小吃有荤有素，甜咸俱有，形态各异，有一百多个品种，不足百米的街道里，居然布满了200多家店铺，虽然是由名街名楼名景名江环绕而成的一块方寸之地，名气却很是响亮。
　　就在cp粉们蠢蠢欲动的时候，许格走近了云山路里这家甜品店，终于如愿以偿的看到了姜璃。
　　大概真的是这样，有的人就是有这样的魔力，明明甚至她都没有转过头来看向你，但是只要你视线所及之处终于看见她，惶惶不安的心就会终于安定下来。
　　不管分开的时间或长或短，都觉得是相隔多年的久别重逢。
　　果然，你在这里……
　　还好，你在这里……
　　姜璃看到许格就笑着招招手，“快过来一起吃，我给你留了炒板栗，还热着呢。”
　　许格就辶艘幌隆…这招小狗狗的即视感是什么鬼？而且在西点店吃炒板栗什么的，画面不要太美啊……
　　心中虽然吐槽着，但还是挡不住美食和美人的诱惑，就要和姜璃开心的吃了起来！
　　急匆匆赶来的摄影师：“……喂喂喂格子这样可是犯规的啊！！不完成任务可不能吃东西的！！！”
　　许格：“只吃一点点也不可以吗o（n＿n）o”
　　摄影师a：“呃……这个……”
　　摄影师b：“不可以就是不可以，卖萌对我们爱的战士是无效的……所以麻烦姜璃不要那么可怕的瞪我啦。”
　　在两位摄影师努力的坚守节操下，一早上都没吃东西的许格只好把香甜可口的炒板栗交给了助理，而后和专心和姜璃讨论接下来的节目流程。
　　这家店的老板姓张，祖父早年留学法国，后来学业上成就平平，反而是学了一手一流的西点本领，如今父传子，子再传子，到了张先生这一代已经是第三代了。
　　许格对于甜点抱有十分忠贞的热爱，无论是西式甜点还是中式糕点都来者不拒，本来她还想和张先生讨论一下甜点，谁知道他发布任务就愉快的退场了。
　　而得知了任务的许格则表示震惊：
　　“为这家西点店老板收集做中式小吃的食材……？可这是西点店啊姜璃，张先生真的是这家店的老板吗？我们真的不是来踢馆的吗==”
　　“虽然这家西点店祖传三代都在做西点，不过这一代的老板却是热爱中式小吃，并立志要把中式小吃品牌化专业化，但是他的父亲对此十分反对，毕竟这是父亲从自己父亲哪里继承来的手艺，在他心里已经不仅仅是一门手艺了。”
　　“所以说，这家老板希望我们，用节目的方式说服他的父亲。”
　　“嗯，张先生想让自己的父亲知道自己，自己做出来的中式小吃，也可以像西点那样摆在明亮的橱窗里，拥有着自己的品牌，受到更多人的喜爱。”
　　“……这样作大概不仅仅他父亲反对他，就连很多人都会否定他吧……什么让传统文化失去了精髓之类的，毕竟在很多人眼里，只有在路边热气腾腾叫卖着的才是中式小吃。”
　　“人们有不同的意见很正常，赞美支持或是厌恶反对。”姜璃笑着捏了捏许格的脸，“但这个节目就是让其他人知道，第一，敢于去实现自己夙愿的人，总要比只会说说的强。第二，下定决心一定要的事情，那么对于那些反对者便只有一句话：朕意已决。”
　　“……我们这个吃喝玩乐旅游团，真的要硬塞这么高大上的教育意义吗？姜璃我可是读了很多童话书的人，你不要骗我……＿（：3」∠）＿”
　　姜璃就笑着不说话了，许格看着她精致的眉眼，莫名感觉她话中有话……不过不管啦，和姜璃在一起超开心就对了o（n＿n）o两人开心的准备外出完成任务收集食材，两个摄影师却听在后面得胆战心惊。虽然综艺节目其中一大看点就是撕逼，但还是要掌握度的，这样很有可能吃力不讨好的撕点，并不是舆论所爱……更何况姜璃还是他们的顶头上司，不得不十分慎重。
　　摄影师a：“这一段要掐掉吗，总感觉姜璃的话有引战倾向……”
　　摄影师b想了一下，“算了，姜璃做事一向从容稳重，说不定今天也另有深意，再说了我们只是负责摄像，哪些片段能够播出来还有其他人去裁决。”
　　讨论完毕，两位摄影师抬头一看，顿时惊悚的发现姜璃和许格已经不在了，连忙跑出去，结果却看见两人已经飞速打车离开这里前往目的地的方向。
　　摄影师a撑着膝盖呼呼喘气：“这就是你说的……从容？稳重？”
　　摄影师b同样咬牙切齿：“我也没想到一恋傻三年的说法是真的啊啊啊啊！！！”
　　出租车上，已经全副武装戴好口罩墨镜和帽子的两人乐的哈哈直笑，司机看她们乐得不停，也笑了起来。
　　“两个小姑娘看起来应该蛮好看的，干嘛捂得这么严实啊？”
　　“因为我们感冒了！”异口同声。
　　“大热天的也感冒？”
　　“热感冒！”再次异口同声。
　　姜璃说着，又忍不住笑了起来，伸手从包里掏出来包装严密的一个袋子，而后一层层打开，递给许格。
　　“是芋头糕！！姜……姜我好爱你！！！”一激动起来，差点叫出了姜璃的名字。
　　被表白的姜璃捂唇干咳一声，看向窗外，“就知道没有我在的话，你肯定没来得及吃早点。”
　　摄影师先生们实在太尽职尽责，许格姜璃下车到了目的地――节目组临时租下的中餐厅，两位摄影师也火急火燎的赶来，然而这个时候许格已经消灭了全部的犯罪证据，满脸满眼都是我真的没吃任何东西你们要相信我啊的无辜表情～摄影师a&摄影师b：……所以说你们刚才正儿八经一堆教育意义，都是为了转移我们的视线吗！求你们背着一点偶像包袱好不好啊！！！
　　高冷偶像破灭，心好累，感觉不会再爱了呢＿（：3」∠）＿
　　伤心欲绝因而铁石心肠，摄影师a愤然而哀怨道：“你们不要太得意，等下一不小心任务失败的话，今天一整天都不能吃饭了！”
　　许格表示这种威胁对她而言具有毁灭性杀伤力……
　　姜璃却略略皱着眉头，思索片刻，而后拉着许格前往中餐厅。
　　“许格你还记得我们的任务是什么吗？”也不管身后还有两个随身摄像师的拍摄，姜璃和许格开始分析起来。
　　许格点头，“在回头客餐厅做出令客人满意的食物，满意度越高，就能获得更好的和更多的后续任务信息？”
　　姜璃凝眉沉思，道：“任务里我们要拿到食材是面粉和玉米面，单单这两样东西，想做出来什么好吃的小吃似乎有点难。”
　　许格顿时反应过来，“你是说她们的任务也有可能是收集食材，我们所有人的任务其实是再收集一道小吃的食材？”
　　姜璃看了身后两人一眼，道：“以这个节目的节操，有可能。”
　　许格继续猜测道：“所以接下来的后续任务，可能是抢夺其他人的食材？”
　　“有可能。”
　　两人都是思维敏捷的人，很快把节目导演自以为精妙无双的一连串任务猜得八。九不离十。
　　“哈哈哈哈好开心，这下我这次完让王笑笑知道我的无双威严！”
　　“接下来做出的菜越让客人满意，就能获得更多的任务信息。”姜璃转头问许格道：“你做菜的水平如何？”
　　许格：“呃，我会做几十种口味的……泡面……”
　　姜璃：“……”
　　
　　第63章 成为你的剑
　　
　　姜璃放下手机里百度来的菜谱，“菜谱上说，里脊：120克水：3汤匙生抽：1茶匙糖：3茶匙冬笋：75克……嗯我们的选材的确是十分精确没有任何错误的。”
　　许格推了推鼻梁上根本不存在的眼镜，冷静分析道：“先把猪里脊肉切丝，再加1茶匙料酒、少许盐和水淀粉抓匀，腌制10分钟，最后把冬笋、木耳切丝，我们的步骤的确也是没有出一丝差错。”
　　“我们并不太能够根据自身判断力，去精确掌握这种微小计量单位的具体数值。”姜璃补充说道。
　　许格与姜璃对视一眼，“然而经过商讨，我和姜璃都觉得最精确的操作才能做出最美味的食物。”
　　摄影师a沉默了一下，“……所以说，这就是你们跑到隔壁借了实验室专用天平和量筒的理由？”
　　姜璃：“因为材料有限的缘故，没办法借到如显微镜之类可以观测食材活性的东西，所以这已经是这道菜的极限了。”
　　摄影师b：“……且不说你们用天平来做菜了，可以告诉我你们做的这倒菜是什么吗……焦炭炒碳焦？”
　　手指着桌上许格与姜璃的“处女作”――不知该如何形容是好的东西……
　　许格十分严肃地提醒道：“即使从外表上看不出这道菜深邃的内涵，难道你没从它飘散的香味里猜出它伟大的的真名吗？”
　　摄影师啊a一脸面无表情的吐槽：“味道？好吧那是炒焦炭？煮焦炭？烤焦炭？炸焦炭？”
　　“求放过焦炭好吗！这明明是一盘可爱的鱼香肉丝！！”
　　“你们才是，求放过鱼香肉丝好吗！”
　　“以后再也不想吃鱼香肉丝了呢……＿（：3」∠）＿”
　　“我不管反正我们的菜已经做好了，快去拿给顾客品尝然后给我们晋级过关吧（｀）ノ”许格双手叉腰，兴质颇为高昂。
　　摄影师a冷笑一声：“不用了，我可以直接宣布这一轮你们输了！”
　　许格（ノ=Д=）ノ┻━┻：“你们这是独。裁！不公平！！明明顾客都还没尝过！！！”
　　摄影师b：“请搞清楚啊我们做的是美食节目不是探险节目……这种危险的东西，确定能吃？”
　　“为什么不能吃！我告诉你们虽然这盘鱼香肉丝因为种种不可抗力的缘故，所以外表变得有一点点朴实无华，但它的内外却是非常优秀非常美味的！”
　　“说了这么多，其实格子你自己都不敢吃吧。”
　　“谁……谁谁不敢啊！我这就……”
　　好歹是许格除了泡面之外的第一次做菜，无论这道菜再怎么惊天地泣鬼神，她都会竭尽全力吃完的……吧……
　　姜璃赶紧拉住冲动的许格，冷静道：“好的我们失败了，愿意接受惩罚，请问惩罚是什么。”
　　“《食万火急》落败者一整天将无法从节目组手中得到任何食物，同时两人将各自为一个小组无偿工作一整天，才能得到下一轮比赛用食材。”摄影师a宣布了惩罚规则。
　　“然后你们就来我们这里打下手了哈哈哈哈哈哈许格子你也有今天！”王笑笑仰天哈哈哈大笑！
　　许格掏了掏自己的耳朵，对姜璃道：“我真的不会有生命危险吗，王笑笑一脸想要把我杀之而后快的样子……我就奇了怪了，这个家伙怎么就是一直看我不顺眼呢，我的脸蛋明明这么英俊迷人！”
　　话才说完，不远处的宋初夏就笑容满面的对许格招手，“格子快过来快过来，尝尝我刚做的菜味道怎么样。”
　　又转过身对两个摄影师笑眯眯道：“厨师试菜可是放至四海皆准的必备程序，而且放心，格子吃得很少的～”
　　摄影师们：“……”
　　“啊啊啊啊啊初夏你好厉害！好好吃！！”
　　“魂淡许格你给我放下！！那是初夏留给我的！！！”
　　姜璃：“关于王笑笑的态度，我现在真是一点也不奇怪了＝＝……”
　　最近网络百合圈里，除了璃格党和格璃党这样的官配cp还在日日夜夜相爱相杀之外，别称为“母女组”的夏格党也是异军突起，该党以邪教和无节操著称。
　　众所周知同人圈的无节操几乎就代表了污，而每天暗搓搓搜索“夏王大法好”的王笑笑，结果一直搜到母女paly的污文，她其实是表示拒绝的……
　　“嘤嘤嘤初夏我不管我不管我最讨厌要许格子啦（┯＿┯）”
　　“怎么可以吃自己女儿的醋的，笨～”
　　“我才不管……咦？女儿？”
　　咦咦咦？
　　咦咦？
　　咦？
　　“初……初初夏夏夏你的意思是？？你终于……了吗？？？Σ（||||||）”
　　那时坐在沙发上的女子嘴角含笑的看着自己，而后又有点脸红的别过脸去。
　　“真是笨死了……”
　　王笑笑与宋初夏年幼相识相知，将近二十年的交情，她深知宋初夏这个女人的内心防备有多深，更因为几年前与姜璃那件事情的发生，让宋初夏几乎不再相信任何人。
　　原本这辈子她与宋初夏都会这样过去，防备也好，冷漠也罢，只要能让她陪在她身边，那么大概也算得上一起白头了罢。
　　但后来许格出现了，她与当年的初夏太像太像，太锋利太明亮，像是一道闪电那样劈开了初夏内心的结。所以王笑笑嘴上虽然整天不放过许格，但实际上，她对许格的出现是最感激最庆幸最喜悦的。
　　“所以说以后还要吃格子的醋吗？”
　　“嘿嘿嘿当然不要啦，我可是一个大度的人！”脱离了单身狗行列的王笑笑心情大好，简直要看蟑螂都是美丽可爱苗条多姿瓜子脸双眼皮的了。
　　“真的吗来看看这个～”
　　“咦，这是什么？”
　　“一篇把我和许格架空为太后和公主的小黄文咯～”
　　“……初夏我不管我不管反正我最讨厌许格子啦（┯＿┯）”
　　东京都森宫邸院。
　　邸院后的整片后山都是森宫家的私产，清溪绿水，密林连天，山风过处具是姹紫嫣红，仿佛连天空都要被色彩所笼罩。青山绿树，荼蘼花燃，目光所及之处的风景都格外的令人自然舒畅。
　　日光明媚至极之处，水面波光荡漾，湖中央和风浓厚的湖心亭伫立着，微风吹过之时，檐角悬挂着的檐铃叮叮当当响起来。
　　身着颜色华美和服的森宫华音手托下巴，看着远方的不知名方向，如如明月一般的的身姿朦胧在山林氤氲中，姿态间透出无尽典雅，嗯，就像是一个真正的威严庄重家主那样。
　　森宫家的现任家主，正经起来的时候的时候，的确是可以称得上风姿无双。
　　“森宫大小姐。”下座的年幼少女唤了一声她的名字，“我已经做完您布置的训练，杀完了您给我名单上的人，请问接下来我需要做什么。”
　　这个少女面容稚嫩，满脸稚气压都压不住，甚至可以说是一个小萝莉了。
　　安静安心安定安宁安逸安康安稳，是为七安。而这个出自暗杀世家的小萝莉，并没有如同她的名字一样平安顺遂，反而过早的承载了这个年纪不应有的沉重与黑暗。
　　所以当森宫华音说可以教会她强大起来后，她就毫不犹豫与森宫大小姐来到这里。
　　……已经，没有什么没有了。
　　所以不再担心欺骗，也不再忧虑未来……因为啊，没有比现在更糟糕的情况了。
　　“年轻一代虐完自然是该去调。教老一辈的成名高手，你只要重伤几次，半死几次，就差不多可以出师了～”森宫华音语气轻松悠然，食指在桌案上轻轻敲击。
　　话虽说得轻松，但森宫华音对于梁七安的天赋与韧性不是没有动容的，她布置的那种训练，这几十年以来也不过远野伊织能够达成，而今天，又要多了一个来自华夏的梁七安。
　　名单上的人也不都是无名之辈，都是日本各大剑道武学流派的新星，每一个都是培养了流派们培养了很多年的天赋横绝之辈，如今却被一个异军突起的小辈杀得灰头土脸，也是有趣……
　　梁七安就轻轻哦了一声不再多话了，乖乖从怀里拿出来几块森宫家主早早就交代好偷偷带进来用油纸包着的的点心，递给森宫华音，安静柔顺的模样，半点也看不出来最近在京都能把人吓得战战兢兢的杀人狂魔名声。
　　“虽然是我给你布置了训练内容，但我还是不太明白你们这些人在想些什么。”森宫华音环视四周一眼，而后捻起一块点心放入口中，“明明可以用其他方式完成的问题，为什么要这么钟情于武力呢。”
　　作为杀道世家森宫家的家主，森宫大小姐自认为只是个好吃懒做的家伙，讨厌训练讨厌劳累讨厌受伤，很多时候她更乐意用自己的脑袋解决问题。
　　森宫大小姐一直活得不急不缓自在畅快，所以她并不太理解远野伊织为何会活得这么惶恐，仿佛下一秒灾难就要来临，因此疯狂的提升自己的实力在她心里是理所当然。
　　……都快没时间陪美丽可爱又迷人的姐姐玩耍了，差评！
　　梁七安微微一笑，“我觉得，远野伊织小姐醉心武道的目的……大概是为了阻止大小姐您偷吃吧。”
　　“……诶。”森宫华音一愣，看到一个便当盒放到自己面前的桌上，盒子里只有三四片巴掌大小的绿色蔬菜叶。
　　“鉴于家主大人今天又偷吃了，所以午餐便当降级为蔬菜。”
　　不知何时出现在森宫华音身后的远野伊织一脸面无表情的宣布，于是森宫家主的脸顿时比便当里的蔬菜更绿起来。
　　“远野伊织你这是以下犯上！我要按照家法杀了你啊啊啊！！”
　　“即使今日粉身碎骨，您的便当也不会有所改变了。”
　　梁七安适时告退，听到身后的争吵声不绝，森宫家的年轻家主今天也在用这种特殊的当时向妹妹撒娇着呢。
　　远野小姐的目的是能够成为森宫大小姐的剑，那我呢……梁七安伸出双手看着的掌心。
　　“我的话，大概是希望在你有一天不开心的时候，能够快一点，再快一点赶到你身边吧。”
　　然而更希望你永远平安快乐……希望你永远都不用再见到我，许格。
　　
　　第64章 刀工天才or厨艺白痴
　　
　　《食万火急》节目录制现场，由于厨艺太差劲而被惩罚分散开来，为其他两组打杂的两人，许格与姜璃即将被迫分离，执手相看泪眼的时候，仿佛自带凄凄惨惨戚戚的《天空之城》背景音。
　　姜璃＝＝：执手相看泪眼是什么鬼？求放过我这个面瘫好吗？
　　说实话，许格并不想和姜璃分开，不过既然在录综艺节目，那就必须要有一点综艺精神。王笑笑说话虽然总在毒舌许格，不过她说过的话没错，综艺节目是一把双刃剑，她把明星的一切喜怒哀乐都曝光在镜头下，既能更多的圈粉也能惹来争议甚至是水军黑！
　　尤其是当导演一脸阴险的说打杂人员需要配合两组人员一切要求的时候，王笑笑十分配合的对许格微笑起来。
　　许格：……致我即将逝去的贞操。
　　而白清和苏小克的任务与宋初夏她们是处不同，姜璃要前往另一个餐厅与她们回合，她走的时候摸了摸许格的头，“宋初夏做菜偏爱辣，你少吃一点省得明天起来拉肚子。”
　　许格十分机智问道：“这么有经验，你是不是被她害得拉肚子过？”
　　姜璃：“……再见。”
　　姜璃许格抽到的任务题目主旨是奇，白清苏小可队伍抽到的题目是香，而宋初夏王笑笑队伍抽到的则是鲜。
　　许格愤愤不平道：“所以说节目组真是太不公平了，你看你们抽中的都很正常，都可以做鲜肉海鲜之类的美味又好吃的东西！就我们这么奇葩，到西餐厅去做中餐，单单那种气氛就没法子做出美味的中餐好吗？”
　　王笑笑斜眼看她，“这个锅西餐厅不背好吗，明明就是你们自己不行的缘故，我看你连切菜都很困难吧。”
　　“呸呸呸，才不是，我的厨艺可好了，只是节目组准备的食材完全不够我发挥。”又凑到宋初夏耳边说悄悄话道：“我觉得节目组真是太不人性化了，我们这种只会吃完全不会做的家伙来了干嘛啊，来这里是卖萌担当吗。”
　　“喂许格说个悄悄话不要和初夏凑得那么近啊！再说你说的吐槽都被拍下来了啊笨蛋！！”
　　在场除了随行摄影师很快就只剩下她们三人，许格有气没力地趴在桌子上不愿意动弹，“初夏麻麻，我可以什么也不干就等着吃饭吗？”
　　王笑笑黑着脸打断，“你觉得呢？”
　　许格眨眨萌哒哒的眼睛看她，“那笑笑爸爸觉得怎么样啊～”
　　仿佛被一个闪电击中，王笑笑整个人都被许格这声“笑笑爸爸”这个大杀器弄得浑身都酥了，就要大着舌头说行行行好好好买买买了，幸好被宋初夏一下揪住了衣领。
　　“王笑笑你484傻？一把年纪了还被许格这个小可爱忽悠。”又敲了敲许格的脑袋，十分严肃道：“不许调皮。”
　　导演看着取景器镜头里和谐三人，默默的决定在后期制作里给这一幕加上“幸福的一家三口”粉红色字幕，以及吉祥三宝的背景音（-o-）／。
　　“虽然许格子在做菜上天赋‘异禀’，不过她的刀工的确是非常优秀。”宋初夏威严的环视着两人，“这次打败我们齐心协力，一定要打败姜璃。”
　　或许是习武的缘故，一握上菜刀，心中就自然而然的浮现出食材的最佳切割纹理处，上一次在宋初夏家里聚餐，许格露了一手就让宋初夏惊为天人，简直恨不得把她关在家里天天给自己雕萝卜。
　　许格：“……不我觉得以姜璃和我不相上下的厨艺水平，你这次能赢她是很轻松的＿（：3」∠）＿”
　　宋初夏阴笑着蹂虐糟蹋着许格的脸颊，“假如许格你不通敌卖国的话，自然是很轻松的。”
　　“不我怎么敢麻麻我当然是最爱你的你快放手啊啊啊！！！”
　　为了防止嘉宾偷吃，节目组禁止嘉宾身上的带有钱财和食物，不过购买选择食材的时候，倒是由节目组出钱。做好了痛打土豪的准备，来到超市选购食材，宋初夏简直是天生的家庭主妇，什么食材最鲜嫩最适合做什么菜基本一眼就看能出来，许格和王笑笑只能负责败家。
　　“我要吃鱼！鱼鱼鱼！！”
　　“好好好。”
　　“我要吃肉！肉肉肉！！”
　　“买买买。”
　　“我要吃最贵的！最贵的！！”
　　“行行行。”
　　此时里人并不多，收银小妹一边结算，一边好奇的看着三个统统装备这帽子和墨镜的女人，终于忍不住问道：“你们……我看着有些眼熟诶。”
　　宋初夏给许格使了眼色，许格当即心领神会。
　　扶了一下眼镜，许格一副无法接受的模样，嗓音颤抖演技浮夸，“这已经是我这个月第三十次被认错人了，难道我真的这么大众脸吗，难道我真的是真的平庸大众的人吗嘤……”
　　小姑娘哪里遭遇过这种情况，瞬间以为自己闯了祸，急急安慰道：“不不我不是这个意思，我觉得你有点像我家爱豆许格，我的意思是你很好看，真的，即使带着墨镜都特别好看！”
　　……卧槽好羞耻啊居然调戏了自己粉丝！
　　干咳一声，许格迅速收敛了一腔悲伤之情，用手肘拐了拐王笑笑，“付钱啊，购买食材的预算都在你那里呢！”
　　王笑笑撇撇嘴，十二万分不愿意的用节目组给的卡刷卡付钱，然后在消费清单上签名，签的是节目组导演的名字，收银小妹看着就眼皮一跳，这么眉清目秀的姑娘，居然叫这个名字……李红壮。
　　……也是人不可貌相呢＿（：3」∠）＿
　　许格调戏了自己粉丝于心有愧，在结帐后马上就要逃离这里，谁知没走几步还是被认出来了。
　　“我认出来了！不是眼熟！！你就是……”机智的小妹不知道从哪里认出了许格，一副要哭出来的激动表情！
　　粉丝太机智眼力太好也并不见得是好事啊，许格赶紧对她嘘声，虽然周围人不多，不过要是都未上来也很难办，毕竟在录节目，许格并不想给大家带来麻烦，最后的最后，还是给可爱的小粉丝签名安抚以后才得以脱身。
　　回去后许格问宋初夏，“在这里录节目的消息被泄露的话会很麻烦吗？”
　　“安心吧。”宋初夏一边指挥王笑笑清洗食材，“其实节目组也在一点点把消息和内。幕放出去，慢慢炒热话题度，我猜现在不少人都猜出来我们在这里了……喂王笑笑这个不能要，叶子都老了好吧！”
　　王笑笑无语的看着她，“这些爆料就别说了啊，镜头在录制着呢。”
　　不远处的李红壮导演打着手势，示意不用担心，这一段会剪掉的。
　　宋初夏眉毛扬起，明明是冷静而温柔的人，此刻却颇有些洋洋得意的意思，“大导演耍威风，可惜啊，失败了～”
　　看到她这种难得的眉目如画的撒娇模样，王笑笑一颗心都简直要化了，哪还有心思管什么耍威风。
　　被两人秀恩爱闪瞎眼的许格翻着白眼，懒得做电灯泡，走到一旁选好其余食材，为即将开始的烹饪做准备。首先，活龙虾对半切开，刀刃随意一旋便从壳中取出龙虾肉，动作潇洒迅速而优雅。
　　冲洗刀具后，许格把鲤鱼清洗干净去头去鳞去骨，鱼身被平均切成两半，而后捏起一块鱼肉，右手紧握利刃，刀光闪烁之间，仿佛在削刀削面一般，一片片厚度均匀恰好的的生鱼片便如同下雨一般，丝毫不差飞到了白色的瓷盘中。
　　这一幕被一直高速运行着的镜头所捕捉，镜头后的导演面容上露出有些惊讶的神情。原本听宋初夏说许格刀工绝佳他还当作是玩笑之言，但现在他却觉得，那里是什么刀工绝佳啊，这分明就是艺术！
　　切完鱼片眼看那两个人还在你侬我侬，许格一边用少许盐、料酒、姜粉、生粉和蛋清给鱼片抓匀腌制，一边还要翻着白眼提醒，“马上就要到饭点了你们还要不要比赛的啊！”
　　她许格可是在厨艺上除了刀工其他一塌糊涂的家伙，这么放心真的好吗？
　　宋初夏王笑笑两人秀恩爱起来你侬我侬，合作做菜也是默契十足，宋大主厨把锅内放入清水，烧开后将豆芽下水焯至八成熟，控干水分，均匀地放入盆内。
　　“给我花椒和红油和豆瓣！”
　　“给你。”
　　“切好的姜、蒜、葱、还有干辣椒！”
　　“好的。”
　　“把高汤加进来！”
　　“完毕。”
　　宋初夏对于味道的精确掌控，和王笑笑的准确节奏把握，这一场美食艺术有条不紊的进行，火候，温度，时间，任何一个细节，都几乎完美无缺。
　　许格：可恶的节目组我也想好想秀恩爱啊＿（：3」∠）＿
　　
　　第65章 后宫王光环
　　
　　做完色香味俱全的海鲜大餐，成就感满满的宋初夏首先做的第一件事就是掏出手机咔嚓咔嚓拍了两张照片。
　　宋天后除了唱歌以外，平日里最大的爱好就是做菜，简直就是一个料理狂热者。据说她刚刚学料理的时候十分惨不忍睹，偏偏她还不爱走寻常路，热衷尝试各种黑暗料理，比如老干妈拌芒果，板蓝根炒西红柿什么的，那时候王笑笑是她的试菜师，每天都被她折磨得死去活来……
　　许格只能说感谢王笑笑那时候义不容辞的挡在了地狱第一线，感谢自己遇到宋初夏的时候她已经开始尝试正常料理了！
　　虽然宋初夏的川菜依然麻辣得无所顾忌不讲道理，不过比起板蓝根炒西红柿来说，绝对已经算是绝世美食了！
　　许格看着一桌大餐口水哗啦啦的，“初夏我必须告诉你，作为一个合格的吃货，是没有哪怕一秒钟时间拍照的。”
　　宋初夏笑眯眯道：“我发给姜璃看，让她体会一下，什么叫爱别离求不得放不下的人生究极痛苦！”
　　作为歌唱天后的宋初夏，料理是她少有能够碾压姜璃的技能，姜璃那个厨艺苦手，她现在说不定还在面对一堆食材愁眉苦脸呢，所以说，鼓动姜璃这个女人来参加这个节目真的是太正确啦！
　　许格捂脸不忍直视：不就是赤。裸。裸打击报复嘛，至于这么婉转中二么……
　　不过作为作者亲妈的自己居然都不了解，这两个家伙当年到底是因为什么闹分手……啊呸！闹决裂！
　　按照系统所说，一本小说，无论作者怎样试图描写得面面俱到，却还是有很多地方有疏漏和bug，但假如这本小说有机会演化为真实世界的话，那它就会自我完善各种漏洞。比如小说里没有描写的各种人物关系，世界会自动完善，给予合理的解释。而这种完善，就是连作者自己本身也无法全知全能的盲点。
　　还有之前系统君所说的，有些在意呢……
　　许格身为本世界作者，却因为有让虚拟与真实的界限模糊的能力，让自己手下的小说演化成为了真实的平行世界，而恰好这个初生的脆弱世界遭遇外来穿越者，许格作为某种程度上的本世界创世神不受本世界规则排斥，所以被系统君半强迫的拉倒这个世界作为临时秩序维护员。
　　原本种马穿越者死亡后，许格应该再不插手本世界主线剧情甚至直接脱离本世界，本世界剧情就可以发展回归正轨，男配凌远升级为男主，接下来本世界女主姜璃与男主凌远，将按照正常世界展开邂逅和感情发展模式。
　　但计划不如变化快，谁知道许格只是单纯的把姜璃当饲主，但饲主居然想上她……＿（：3」∠）＿
　　之前就已经提过，原本是言情世界女主却抛弃英俊潇洒邪魅霸道的男主，和女配搅在了一起，这是不符合世界剧情的，是要遭到世界总系统抹杀的。
　　世界总系统表示：搅姬也要按照基本法好吗？！
　　世界总系统是系统君的上司，系统君虽然是个有些死板的人工智能，却也有着自己的思考模式，而世界总系统虽然名义上是系统，不过只是个类似于天道的存在，因为太过于强大所以反而受规则限制难以拥有独立意识，只能向杀毒系统那样，简单的被动依照世界规则行动。
　　而同样的，因为系统君是高度人工智能，因为太了解人类了，所以它在某种程度上也沾染人类的烦恼与欲。望――恐惧死亡，而随着本世界的消亡，系统君也会随之湮灭。在自己玛丽苏光环嘴炮模式下，许格成功勾起了系统君的求生本能程序，达成狼狈为奸模式√所以世界总系统的行动模式，在系统君这个无节操反骨仔叛逃到了她这一边，并出卖前上司信息的情况下，许格倒是勉强推断出来，那个世界总系统接下来到底会以何种方式处置自己……
　　为了防止这个以男女主角感情生活构建而成的世界崩溃，防止这个世界的气运主角姜璃随着这个世界的消亡而消亡，许格这些日子看似天天乐呵呵，心里却一直在思索解决办法，如今虽然有了一些头绪，不过也并不是十分有把握。
　　总之，还是很让人忧愁呢。
　　“呼叫系统君！呼叫系统君！系统君你说，我们这次的谋划能够成功吗？此刻我的内心有些忐忑，你快安慰我一下！”
　　“……宿主请您务必可靠一点，本系统可是把身家性命都压在你身上了。还有最近没有特别重要的事情的话请不要打扰本系统，系统在忙着模拟计算推理世界总系统的三千六百四十五万八千二百一十四种可能性，以及此次计划成功率。”
　　“哇系统君好厉害的样子啊！这次成功之后系统君你是要谋权篡位当世界总系统吗？”
　　“不，作为世界总系统是不允许有独立人格和意识的，高傲的系统君更喜欢现在的自己，也喜欢现在的宿主。”
　　“噫，我的后宫王光环居然连人工智能也可以影响吗……但是我拒绝跨种族恋爱啊系统君！”
　　“……”
　　和傲娇毒舌系统君嘻嘻哈哈一下，果然内心紧张澎湃的心得到了缓解。
　　做完海鲜大餐，宋初夏三人组还不能用餐，要给客人准备好应有的份量，抽选出幸运客人，让客人先品尝，打分及格获得后下一步比赛需要用的食材后才能吃饭。
　　不过今天而抽中的幸运客人……
　　“啊啊啊啊啊李红壮我要杀了你！！！”
　　平日里一副腹黑冷静的宋初夏十分抓狂，简直想把李红壮导演拉来痛殴一遍，因为她抽中的客人，是一个年仅七岁的小姑娘……
　　料理天才宋初夏师承川系，平日里做菜就恨不得食材全部用辣椒花椒代替，这一次虽然收敛了一点，不过也还是日出江花红胜火红红火火恍恍惚惚得很。
　　要是大人还好，虽然会辣得痛哭流涕但也绝对会跪倒在这种极致的辣味和厨艺之下，然而谁知道这次居然抽中了一个十岁的粉雕玉琢可爱小萝莉，宋初夏平日里虽然腹黑至极，不过怎么忍心让一个小萝莉吃这种“大餐”痛哭流涕，当即决定要认输。
　　李红壮导演赶紧拦住她，“诶诶诶你别急啊，第一这抽签是随机模式也不是我能决定的，第二这次选中的每一个幸运客人都是在鉴赏料理上很有水平的，你别看这个小姑娘才十岁，但实际上她可是最近国内有名的天才鉴赏美食家呢，本身就出自料理世家王家，超然的味觉能够品尝出你用的没一样食材香料，甚至能够口述还原你做料理的过程。”
　　小萝莉一边执筷，夹了一小块鱼肉进嘴里，一边面不改色道：“年轻人，我告诉你们，我是身经百战的，见得多了也吃的多了，天府之国哪一个国家的美食我没去过，区区辣椒何足挂齿，年轻人还是要多提高自己的知识水平，你们啊，naive～”
　　“噫……”许格呆然，歪头打量了一下坐姿一本正经表情严肃的小萝莉，忍不住喟叹：“……亦可赛艇！”
　　小萝莉却是不管一群大人被她震得说不出话的模样，一边吃一边挑剔，“食材处理得还不错，算是毕竟好的祛除了鱼肉的腥味，但同时这也是最大的败笔，完全祛除了腥味的同时，也影响到了鱼肉本身的鲜香……还有哦，熬汤的时候绝对出神开小差了吧，明明最后收尾阶段只需要十五分钟，却硬生生拖到十七分钟，肉质的完美口感都被破坏了。很随便的作品罢了，你根本没有在这些料理里报以认真。”
　　熬汤的时候？许格想了一下那个时候宋初夏和王笑笑不是在秀恩爱吗……哼，果然秀恩爱死的快是宇宙真理啊！
　　说着小萝莉放下筷子，慢悠悠喝了一口水，慢悠悠对宋初夏道：“看在你做得还不错的份上，勉强给你八十分吧。”
　　宋初夏眼中燃起熊熊烈火，“你这家伙！”
　　王笑笑赶紧抱住她，“别冲动别冲动，无论如何打人是不行的！对方只是个小姑娘啊。”
　　“王笑笑你个魂淡！谁要打人啊！！技术不如人被批评就恼羞成怒，在你眼里我就是那样的人吗？！”
　　“呃……骂人也是不行的，还有摄像机拍着呢……”
　　“滚滚滚――！我是要拜师啊！！”
　　“诶诶诶？？？”x2
　　“这样完美了解我的料理的每一个缺点的人，遇到真的是太不容易了！”宋初夏挣脱王笑笑，走到小萝莉桌前一拍桌子，十分严肃道，“师傅在上，还未请教您的名字！”
　　小萝莉歪头思考了一下，然后摇头，“不行，妈妈说了，要是收徒的话，要么收棒棒糖最多的，要么一定要收最好看的。”
　　宋初夏把自己貌美如花的脸摆在小师傅面前，“我不好看吗师傅～”
　　小萝莉目光环视所有人一眼，最后停在许格脸上，小脸红通通的捂着嘴笑，“她最好看！”
　　诶诶诶什么鬼啊在下只喜欢吃好吃的并不喜欢做好吃的！后宫王光环已经快要让全球人类爱上我了吗！！求放过姜璃真的会打死我的绝对！！！
　　王笑笑心痛如麻的看着自己媳妇在小萝莉面前卖萌，她悄悄把许格拉倒一边，“许格，轮到你出马的时候到了！”
　　许格挠头，“我不太懂……”
　　“再不行动初夏已经快要被她抢走了，为了我……”王笑笑痛心疾首道：“许格，你去攻略那个小萝莉吧！”
　　卧槽卧槽王笑笑你这个吃醋狂魔连一个十岁小萝莉的醋都要吃吗！！！
　　姜璃你快回来拯救我心好累……＿（：3」∠）＿
　　
　　第66章 姜璃是谁？
　　
　　    宋初夏可是□□慈母属性爆棚的人设，厨艺水平完全不是姜璃许格这种，做菜只能煮开水的小弱鸡可以比拟的。
　　许格虽然厨艺战五渣，但因为自身身体优秀的反应能力，刀工出色，宋初夏王笑笑许格三人良好的配合下，一天的任务完成得很成功，宋初夏做的美食，哪怕匿名代替大厨上阵以后，也是获得了来往顾客的一致好评。
　　任务，满分√
　　宋初夏去看了几眼自己的拍摄镜头，回来对许格道：“不去看看吗，说不定会把你拍得很丑哦。”
　　许格眨巴着眼睛看她，“才不怕，姜璃才不会让我那么丑呢！”
　　宋初夏就笑了起来，“就这么相信姜璃啊？”
　　漂亮的小姑娘就捣蒜一样点头，黑白分明的眼睛里满是信任和坚定。
　　宋初夏看着这样的她，伸手点了点她的额头，笑道：“傻。”
　　到了晚上十分，节目拍摄结束，热衷于整蛊人的节目组终于消停下来，拿了拍摄母带准备回去剪辑整理，同时做好新一轮的宣传轰炸。
　　拍了一天的节目宋初夏大美人已经十分疲倦，和许格道了晚安以后，就打着哈欠说，要回去敷面膜了。
　　“女人啊，上了年纪就离不开面膜了。”
　　旁边的王笑笑大导演十分狗腿道：“哪里哪里，你今年才二十七八，一点都不老，真的！”
　　宋初夏对她露出慈爱的微笑，“王笑笑你再多透露我的年龄一次，信不信我就掐死你。”
　　大导演顿时噤声！
　　节目录制完，就有工作人员过来，告知为了安慰他们一天的辛劳，已经为他们订好了酒店房间，直接入住就好。
　　王笑笑还是一副草木皆兵的模样，生怕节目组又搞出来什么幺蛾子，这个之前被收缴过身上所有钱币，全身上下掏不出半毛钱的最穷大导演，十分警惕的盘问工作人员。
　　“问题一：住这个酒店，真的是节目组出钱吗？”
　　“……你们有钱的话也可以自己付啊，节目组对此完全没有意见。”
　　“问题二：住这个酒店，真的不用做额外的任务吗？”
　　“爱住住不住的话就让给我住，我还没有公费住宿的待遇啊口牙！”
　　“哦好的，问题结束，你走吧。”
　　工作人员：“……”
　　许格身为刀工担当，切了一下午的菜，这个时候她感觉两条胳膊外加十个手指都不是自己的了，累得要死，只想躺死在床上。
　　刚刚拿着钥匙进到自己房间去，许格就发现这个房间里有人了，浴室里暖色的光开启着，水声此刻恰好停下来。
　　许格正在艰难的思考自己是不是进错房间，是不是应该出去的时候，浴室的门开了，出来一个乌发雪肤的美人，美人撩了一下自己有些濡湿的长发，这样简简单单的姿态，偏偏她作起来就是美不胜收，撩人意味十足。
　　好看，太好看了，假如是一个男人在这里的话，应该是看得全身都硬了，而许格这个没出息的，却是看得全身都软了……
　　许格软软的躺在床上满足的看着姜璃，再没有什么离开这里的心思。
　　“快去洗澡去，臭烘烘一天了。”姜璃背对着许格，用吹风机烘干着自己半湿的长发。
　　许格板起小脸，“你不爱我了！”
　　姜璃手上动作一顿，“……”
　　“你以前不是这样的！”
　　“……”
　　“你以前很宠我的！”
　　“……”
　　“你以前都会帮我吹头发的！”
　　姜璃转过头来，对自己爱撒娇的小女友无奈了，“等你洗干净香香的出来后，我今晚给你当抱枕好不好？”
　　许格的脸顿时爆红，她口齿不清结结巴巴而义正言辞的反驳姜璃，“胡……胡说，我才不稀罕你的抱枕呢，我才不是那样的人！”
　　嘴上虽然这么说着，身体却格外不诚实的快速收拾了洗漱用具和换洗衣服，兵荒马乱一般冲进还带着沐浴后水蒸气的浴室，一副生怕姜璃反悔的模样。
　　姜璃的嘴角就牵起一点笑容来。
　　在浴室里的许格，思想还是很纠结的，既恨不得瞬间冲洗完毕早点钻到姜璃怀抱里，又想慢悠悠拖延时间能不出去就不出去。
　　因为她大概想了一下，这好像是她和姜璃确定心意以来，最粉红的一个夜晚诶（⊙x⊙）
　　上次去日本的时候虽然也有住一个房间，不过那个时候许格完全没有感觉到姜璃心意，还在姜璃细心照顾之下，感动得脱口而出姜璃你真像我妈一样！
　　嗯，许格觉得自己是姜璃的话，也会恨不得把自己掐死的……
　　这么嘴欠招人恨的自己姜璃都能忍到现在，所以说姜璃对自己果然是真爱嘛，赶紧麻溜洗好出去要亲亲ㄟ（R◇Q）ㄏ哦不对，自己明明和姜璃才表面心意没多久，就这样出去难道要盖着棉被纯聊天吗，那样岂不是很羞耻，可是盖着棉被不聊天做其他的事情岂不是更羞耻！所以说果然还是不出去算了吧……＿（：3」∠）＿
　　内心里虽然无数次天人交战，但该来的还是要来，怂包功能上线的许格终于确定自己全身上下洗得干干净净，在没有任何一厘米需要返厂重洗后，才心惊胆战的从浴室出来。
　　换了睡衣的姜璃自己斜靠在床上看了许久的杂志了，她的睡衣领口系得松松垮垮，露出来纤细的脖颈、漂亮的锁骨、雪白的肌肤，还有……
　　许格脸红红的转过头去，还有的她也不敢看了！
　　“许格，过来。”姜影后姜总裁着拍了拍自己身前的床。
　　“你干什么！”许格义正言辞道：“告诉你啊姜璃，我可不是随便的人。”
　　告诉你啊姜璃，虽然我们谈恋爱了，但还是要按照基本法一步一步来，我们要坚守原则守护自己的底线，做一个纯洁的人做一个高尚的人，不能污染了爱情的纯洁性（正直脸“是是是，你随便起来不是人。”姜璃微笑着朝她张开双手，“快来给我抱抱。”
　　许格纠结了一秒钟，内心还想坚持着自己的原则，然而身体却完全不受她控制，心中嗷的一声就钻到姜璃怀里去了。
　　好香，好软……
　　缩在姜璃怀中，许格心中第一个反应是这样的。
　　姜璃神情举止常年温和疏离，大概给人的第一印象一直是孤高冷傲的，或许连怀抱和掌心也带着不显眼却很扎人的冰碴子，她看上去又那么瘦，抱在怀里一定特别硌得慌但……实际上并不是这样。
　　温暖柔软的姜璃的怀抱，带着沐浴后浅浅的香，许格闭上眼睛的话，简直以为自己在早晨温暖而不灼热的阳光下，蜷缩在她那个格外熟悉的躺椅上了。
　　姜璃这个人呐，好像就是这样，远看好像是冰天雪地里的冷泉，但是只要走近一点，再近一点努力走到她心中去，就会发现这个冰天雪地里的泉水，是冒着热气的温泉。
　　她有疏离冷淡的外表，也有温柔耐心的内心，当然，最重要的是，这份耐心温柔只是给自己的，诶嘿。
　　此刻许格的心情，简直就像龙傲天逆袭流派文里，主角垂涎已久的人才，有一天突然发现人才跑到自己面前，对自己纳头而拜：“我看阁下长得剑眉星目，日后必成大器，所以决定追随于您！”
　　……啊，形容的有些糟糕，但是心情的确就是这样的心情了。
　　“姜璃……”
　　“嗯？”从头顶传来的声音，依然是耐心而温柔的。
　　“你在做什么啊？”
　　“给你擦头发。”声音里多了几许无奈几许纵容，“下次再不擦干头发的话。不许睡觉。”
　　许格舒服得哼唧一声，然后适时的把那句涌上心头几乎要脱口而出的话咽下去。
　　姜璃，你就像我的妈妈一样……
　　嗯，感觉这一次还这么不识相的说出这么煞风景话的话，姜璃会微笑着怼死自己呢。
　　“姜璃，要是第一次见面的时候我知道你有现在这么好的话，我就……”许格揽住姜璃的腰。
　　第一次见面的时候，那时候姜璃才不像现在这样呢，心黑手狠，面对无怨无仇的无辜路人，也能脸不红心不跳的栽赃嫁祸祸水东引，要不是那个时候的许格也是牙尖嘴利小藏獒，早就被她卖了为她数钱都不知道。
　　姜璃嘴角微弯，“现在知道我的好了吧，说吧，你就怎么样？”
　　许格眨巴了一下眼睛，“我，我就把你一棒子打晕了拖回我家去！”
　　姜璃：“……”
　　果然，不能指望这个家伙说出什么好听的话来么？
　　不过从“你就像我的妈妈一样”到现在的“拖回我家去”，要求放低一点的话，就也勉强算她进步一点了吧……毕竟这种蠢萌熊孩子，她不牺牲小我的话，难不成还让她去祸害别人不成？
　　姜璃想了一下那种场景，然后果断掐断了自己的念头！
　　两人正是你侬我侬的时候，虽然都是恋爱菜鸟不懂应该如何制造烂漫，不懂得怎样满口情话，不过，似乎仅仅是此刻这样轻轻相拥在一起，内心里就充满了前所未有的安定和满足。
　　有人说过，世界上每个人都是缺了一块的单独个体，而你终究会遇到一个人，这个人也是缺陷的个体，而她和你完美契合以后，却可以变成完美的两人。
　　大概，就是这样吧。
　　许格这么想着，抬头起来，想要看看姜璃的脸，然而她一睁眼起来，却发现自己深处一个陌生的地方。
　　完全陌生的空无一人的地方，似乎是一个客厅，而自己趴在沙发上，看着眼前的场景陷入了茫然？
　　“姜璃……”姜璃你去那儿了？
　　许格内心想要这么问出来，然而话还没说完，她就愣住了。
　　姜璃？
　　姜璃是谁？
　　为什么，自己的脑海里会闪过这个名字？
　　
　　第67章 错乱的世界
　　
　　许格躺在沙发上，茫然的看着头顶天花板上的水晶吊灯，突然而至的猛烈头痛过后，目光所及之处的视野渐渐变得清晰起来。
　　她觉得自己的大脑一片空白，空落落的，像是失忆了一样。
　　想到失忆这个词，她的太阳穴突突的一阵疼，而后许多熟悉的回忆纷纷涌入脑海。
　　她是许格，是现年二十三岁的老少女，昨天晚上回家的时候，听到麻麻话里话外都有给自己介绍朋友家儿子的意思，一气之下回到了自己的出租屋。
　　许家家境优越，早些年许父是最早下海捞金那一批人，作为大浪淘尽剩下来的人，他这些年生意越发蒸蒸日上了。
　　家庭美满事业有成，许父许母都算得上是人生赢家，如果说许父许母这辈子有哪点是不顺心的地方的话，那大概就是他们唯一的老来女许格了。
　　许格这个人表面上清纯乖巧又漂亮，实际上内心放荡不羁爱自由，十八岁的时候中二病爆棚，热血沸腾的想要为国效力，偷偷的收拾了行礼想要去参军做一个英姿飒爽的女兵，结果这事恰好被许父在部队里一个老友知道，他给许父打了电话后吓得许父拖鞋都没穿，光脚开上他的大奔把自己女儿给拉了回来。
　　这次事情后许格安静了没多久，大学毕业的时候热血的爱国心依然澎湃不已，收拾了行礼暗搓搓想要去西南山区支教。
　　山区条件不太好，对于她这种从小在蜜罐里想法的小公举来说，简直是无法想象的生活，不过即使如此她还是坚定不移的支撑了三个多月时间。
　　倒是许父许母，看到她潇洒离去后留在家的纸条，差点没吓得跳起来，找了三个多月后才把这个小祖宗找回家。
　　那时候小祖宗哭的两眼泪汪汪，像个小哭包一样又生气又难过的一边申诉自己父母，一边打着哭嗝，“从小到大，你们只是不允许我做两件事：这也不许，那也不许……嗝！”
　　许父许母看着自己宝贝女儿哭得泪汪汪的模样，心痛得简直恨不得把天上的星星摘下来给她，哄得她停住眼泪。
　　他们有什么办法呢，将近三十五六岁才得了这么一个宝贝女儿，他们对她付出了自己全部的爱和精力，假如许格出事的话，哪怕他们以后还能有孩子，他们也再没有精力去把爱给另外一个人了。
　　许父许母开始觉得自己两老口老了，开始为自己的宝贝疙瘩的将来做打算，他们考察寻找了很久，在自己所认识的圈子里广泛撒网重点捕捞，终于排查出来一份在他们眼里堪堪看的过去的适龄未婚男性名单。
　　许格却觉得这实在是太无聊太荒唐了，她才二十三岁，正是把大好青春奉献给祖国的大好时候（……）这种时候，怎么能够沉溺与儿女私情呢！
　　哼，祖国未盛，何以家为？！
　　爱国美少女被强行打断了爱国征程，郁郁不已，近一年都拒绝回家，在自己的出租屋里艰难度日，希望把自己处境营造的艰难一点，然后让许父许母心软答应她的梦想。
　　但是许父许母怎么可能让她受苦，在她离家出走到她的单身公寓后，许父许母飞快的买下了整栋单身公寓大楼，每天变着法的朝她的公寓里投递各种好吃好玩的东西……
　　昨晚心情不佳喝了点酒，所以今天醒来时候头有点痛吗……许格坐直身体，按了按自己的太阳穴，叹了口气。
　　她仿佛在另外一个昏沉的长梦里游荡了许久，此时坐起身的时候，仍然觉得迷茫疲惫。
　　许格酒量不佳，哪怕是啤酒都算得上两杯倒，昨晚她醉了就睡，现在起床时候身上都还有点酒味，算不上难闻，不过总是不好受就是了。
　　起身准备到浴室洗个澡洗掉一身酒气和宿醉后的昏沉，许格走进浴室的时候，却手撑在浴室的镜子上，对镜子里的自己发起了呆。
　　镜子里的人，拥有一张清丽脱俗的面容，再加上从小被娇生惯养出来的气质，使镜子里的人哪怕到如今，双眼里也是满脸可爱的天真明澈。
　　这张面孔许格无疑是熟悉的，毕竟是她用了快二十三年的脸……但是此时此刻，她却突然觉得有点陌生。
　　似乎她应该是另外一张相似而不同的脸。
　　眉毛应该再柔一点，眼尾应该再上翘一点，嘴唇应该在薄一点点。
　　这么看了片刻，许格突然一笑……真是的，自己昨晚真的是喝多了。
　　洗完澡神清气爽出来，许格一面擦着头发一面看手机，发现刚刚她洗澡的时候时候有了一个未接来电和一个短信，来自“母上大人”
　　或许是许母没打通电话，许母之后又给许格发了一条短信。
　　“格子格子，昨晚是麻麻太突然了，不过我和你爸年纪大了，总是希望我们之后有人能够照顾你的。麻麻知道你想做的事情，不如这样吧，假如你能够找到我和你爸爸相信的能照顾你的男人，我们就放心你去做想做的一切事情o（^o^）o。”
　　许格的眼睛迅速亮了起来！
　　对于爱国美少女来说，再没有什么事报效祖国更重要的了（……）
　　奇女子何患无夫，男人嘛，有什么大不了的，又出门出去随便碰到一个，问他要不要做老娘的男人就好了啦！
　　还好或许是许父许母想到了自己女儿的不靠谱，在短信下面附有一条信息，是今天相亲对象的地址和简单信息。
　　“叫……凌远，是吧？”
　　许格套上外套，到自己车位上，开了车就兴冲冲望地址方向去。
　　快到短信上所说的西餐厅的时候，许格突然看到不远处的街道蛋糕店传来一阵香味，闻到自己最喜欢的蛋挞香气后，许格顿时不着急了，把车停好下车买了一盒蛋挞，吃完后才慢悠悠走向那间西餐厅。
　　里面的人很显然来了一段时间了，不过他脸上却是看不出什么恼火的痕迹，仍然绅士感十足的为许格拉开凳子。
　　他抽动了一下鼻翼，说，“蛋挞？”
　　许格不仅为他灵敏的嗅觉感到惊讶，顺便还为自己吃独食的行为感到羞愧了，她羞愧的说，：“抱歉，下次我带你一起吃。”
　　凌远眼睛亮晶晶的，笑着说，“好啊。”
　　许格就默了一下……她明明只是客气一下。
　　等着上菜的时候，许格才有空意义看了一下她的相亲对象两眼。
　　这是个眉目如画俊逸迷人的男人，眼角眉梢都是温润如玉，委实是人世间难得的美男子。
　　他似乎很是爱笑，从许格看到他的第一眼互相自我介绍的时候开始，他的面容上眼睛里就带着温何动人的笑容，他的眼睛里仿佛一汪春水，柔和得让人恨不得溺死在其中。
　　金发碧眼的服务生把牛排端了上来后，凌远一面细心的为许格把牛排切成小块，一面笑着解释说：“因为不知道你爱吃什么，我想着保险一点，点牛排总没错。”
　　人家这么翩翩公子礼仪绝佳，原本想着过来应付一场的许格，脸上也挂起了礼貌的笑容，“谢谢。”
　　这份牛排是全熟的，没有许格讨厌的血淋淋，而且即使全熟但也算得上鲜嫩多汁，她就勉强吃了一点。
　　凌远看着她吃了一点，忽而开口道：“其实你不喜欢西餐吧？”
　　许格愕然片刻，拿出餐巾擦了擦嘴唇，笑道：“凌先生这话怎么说？”
　　“我刚刚坐在这里从窗外老出去的时候。看到你拿着那些蛋挞吃得很幸福的表情，再对比一下现在的模样，很容易就看出来了。”
　　吃独食还被抓包，全程围观现场，许格更加脸红了，她强撑着说道：“说不定，是我之前吃饱了。”
　　凌远摇摇头，开玩笑一般说道：“不一样的，这世间，唯有春光与美食不可辜负，不过其他看不上的美食对于许格你来说，大概都是可以辜负的吧。”
　　这世间，唯有春光与美食不可辜负……
　　这话让许格有些恍惚，仿佛是很久以前在某个灯火暗淡的地方，她也和凌远说过这句话。
　　这种想法让许格皱起眉头，她今天一整天都很奇怪，脑子里一直凭空冒出很奇怪的事情。
　　迷迷糊糊茫茫然然之间，有着一闪即逝的东西从脑海里逃走，许格总想不清也抓不住，只觉得，或许是自己忘记了很重要的事情。
　　这种想法让许格有些心烦意乱，她原本就不太喜欢西餐之类的食物，这下更是味如嚼蜡。
　　一顿午餐吃得平平淡淡，凌远坚持要宋许格回去，许格表示自己有车后，凌远也仍然坚持。
　　“第一次见面，请让我做一个还算称职的绅士吧。”凌远笑得风度翩翩。
　　许格奇怪道：“凌先生大可不必如此。”
　　凌远看着自己脚下的路，温柔而深情的目光看向了许格，“我喜欢你，许格。”
　　许格：“我看出来了……”
　　所以说更加奇怪了啊，他们明明只是第一次见面相处不到半个小时而已……为什么凌远眼睛里的深情就能这么真实诚恳！
　　这个世界，是不是哪里有点不对劲的样子？
　　
　　第68章 被删除的记忆
　　
　　许格长得漂亮，这个事实她从不否认而且还沾沾自喜得很，虽然年纪已经不是少女了，不过她还是经常不要脸的自夸自己是宇宙第一美少女（……）
　　当然自夸归自夸，她还是很清楚的，自己这张脸漂亮是漂亮，但也没漂亮但让凌远这样内敛深沉的人一见钟情，而且到了几乎失态的地步。
　　见面半小时就表白，一副纯情少年迫不及待向心上人展示自己心意的模样……老实说，这和许格听说的凌远不大一样。
　　对，许格当然听说过凌远的名字，s市金融新秀，性格沉静内敛，是个泰山崩于顶而面不改色的人物，许父平时偶尔谈论国内年轻一代的时候多少会体到他的名字，再加上他面容俊秀性格温和，在s上层社会圈子的年轻女性里，似乎也是人气很高的样子。
　　许格看到相亲对象是他的时候，还是有些惊讶的。
　　这样的人，也会来相亲？
　　这里距离许格所在的单身公寓也不算远，两人干脆把车停在西餐厅停车场里，各自打了电话让人把车开会去，他们俩慢慢散步回去。
　　在路上的时候，凌远已经恢复了他平日的冷静从容，幽默风趣妙语连珠，许格本来以为这和他一路散步回去会颇为尴尬，谁知道居然也可以很是自然融洽。
　　到公寓楼下的时候，凌先生停下了脚步，神情认真，“我是真的感觉我很喜欢你，希望许格你能给我一个机会。”
　　许格未免心中失笑，“你……有这么着急？”
　　凌远目光看向远方的天空，“不知为何，我总有种错觉，就像是以前我错过了你一样……”
　　他定了定神，半开玩笑道：“或许是我前世也像今天这样对你一见钟情，不过那时候因为矜持或者种种顾虑我错过了你，所以这一世的我着急得不得了，下意识害怕再一次错过吧。”
　　许格简直要为他鼓掌了，“不错不错，你挺适合做一个编剧的。”
　　凌远就轻轻一笑，只有他自己心里明白，今天她对许格的话没有半点掺假。
　　他已经二十七岁了，再加上一直以来的单身生涯，父母多少有点为他操心性取向问题，今天安排的这场相亲他原本不知情，坐在西餐厅的时候，才告知原来父母为他安排了一场相亲。
　　接到母亲短信的时候，凌远多少有些哭笑不得，不过既然来都来了，提前离席对于女士来说未免太过于失礼。
　　凌远对今天这场相亲兴趣缺缺，没想到女主角比他还没有兴趣，他看着手机微信里母亲转过来的“朋友家女儿照片”，再对比一下窗外街道对面，吃蛋挞吃得一脸幸福的年轻少女。
　　她大概已经算不上少女了，二十挂三的年纪，怎么说时间都该在她的身体上灵魂上眼睛里留下痕迹，但是她没有。
　　似乎是从小到大被保护得太好了，她的眼睛比凌远见过最漂亮的水晶还要纯澈，像是一眼就能够望到人的心底里去。
　　她走进来了，她的的眼睛望过来，她说，“你好，凌先生。”
　　凌远心中像是葛然盛开了一朵柔软的花。
　　他从小到大都是沉稳冷静温和从容的，说话做事自有一套节奏感，仿佛从来没有什么事情能够打乱他惊扰他，别人和他相处时候总会感觉很愉快，实际上已经不知不觉掉入他的节奏中去。
　　感情或者说爱情，这种东西在凌远的人生规划里是没有占据太多空间的，他一直仔细规划着自己的的自己未来，二十岁要如何二十五岁要如何，未来的三十岁又要达到什么目标，至于结婚生子，那自然是只要合适有利的话，随便哪个女人都可以。
　　所以，爱情对于凌远来说，是很有些陌生的。
　　此时此刻，从未有过的悸动像是海潮一样慢慢涨满内心，那对于凌远来说实在是有些新奇的体验，喜悦里混合着慌乱，愉悦里掺杂着急切、*占据和患得患失。
　　她的眼神寡淡毫不热切，她的笑容浅浅的，语气也是淡淡的，凌远看得出来，她看着自己的目光和看着窗外任何一个路人的目光相比起来都没有太大区别，她对自己毫无兴趣。
　　或许，她只是需要一个让许父许母不在过多捆绑式溺爱她的挡箭牌。
　　或许，自己在她眼中还远远比不上那盒蛋挞。
　　在商场里常常纵横睥睨的凌先生，现在多少有些无奈。
　　凌远给许格留下自己的手机号微信，甚至是多年没再用过的□□号都翻了出来递给许格，“如果许格今天觉得我不算糟糕的话，还请多多联系我，或者你不嫌我烦的话，我多多联系你也可以。”
　　许格心中翻了个白眼，她忽而觉得自己今天不该出来了，凌远这个家伙……话唠爱管闲事程度，比自己父母更甚啊。
　　回到公寓，许母的电话就来了，拐了九曲十八弯后，老太太才拐弯抹角吞吞吐吐问起了凌远的事情。
　　“那个，凌家那个孩子，格子觉得他怎么样？”
　　“挺有礼貌的。”许格一面懒洋洋撕开薯片包装，一面回答着，“家教很好的样子。”
　　“然后呢？”
　　“喔对了，长得挺好看的。”
　　“也就是说，格子不讨厌和他相处咯！”
　　许格原本对这次相亲是抱着无可无不可的念头，但是现在她却有些犹豫，“凌家那种地方，就算我嫁进去了也没办法去报效祖国吧，还是不要了，我太亏……”
　　“这个你倒是放心，他们家老两口基本很考虑他们儿子的意见的。”老太太在那边倒是十分开心的样子，“凌家你凌叔刚打电话过来，说凌远特别特别喜欢你，他都好久没看见凌远这么激动过了。”
　　许格一听这话，手中薯片不由咬了一个脆响，老太太在那边可着急了，“你又吃零食了？老头子这个混球就是没记性！我都和他说过了，不许再给你公寓里送零食，只能多送水果蔬菜的！”
　　“……妈，这是我自己买的！”
　　“喔喔，你自己买的啊，那也要少吃一点啊，对身体不好，前天上次我去看你的时候，看你那个小脸苍白成那种样子，把我给心疼得……”
　　听到自家老太太又开始了心疼模式，许格赶紧转移话题，“那个，妈，之前那个歹徒被抓到没有啊？”
　　“歹徒？什么歹徒？”
　　“就是抢银行那个嘛，你女儿那次可是难得爱国之心被善义之心压倒，我还救了一个女人呢，特别帅气！”
　　电话那边顿了一下，“格子……”
　　许格正偷偷捂着嘴吃薯片，尽量不发出声音，“嗯？”
　　“是不是我和你爸逼你太紧了……你千万别胡思乱想啊，相亲这事情也可以不着急的！”
　　“老妈你什么意思……”
　　“什么银行抢劫犯，救了一个女人之类的，根本没有那回事啊，你最近是不是爱胡思乱想，分不清做梦和现实了啊，我要不要让张医生去给你看看……”
　　老太太在那边的唠叨，许格已经听不太清了，她有些茫然的挂了电话。
　　没有那回事，怎么可能？！
　　拿出手机搜索新闻，没有，同城轶事，没有，询问朋友，也没有……
　　朋友甚至还笑着说，“格子格子，你是不是爱国心升级成圣母心了啊，居然还幻想英雄救美起来了哈哈哈哈……”
　　但是，在自己的记忆里，的的确确是有这么一回事的。
　　自己离家出走在单身公寓出租屋混吃等死，某天去银行取钱的时候，遭遇了歹徒，自己为救一个女人重伤身死……诶不对啊，如果真的身死了，自己怎么还会在这里？
　　而且，那件事出事前许格虽然记得很清楚，但是出事后的记忆却是一片空白，许格又努力回忆了几次，却反而连出事的那次记忆都有些混沌了。
　　许格自己也不禁开始怀疑起来：莫不是自己脑海里多出来的那一点像是没删除干净的记忆，其实是虚假的，是自己幻想出来的，实际上那次银行意外根本就没有发生？
　　可是，明明有证据去证明啊……
　　许格低头，看向了一样东西。
　　==============================
　　许宅。
　　许母以恭谨的姿态对许父道，“报告总系统阁下，本世界剧情模式运行正常，目标没有察觉异常。”
　　许父双眼茫然表情僵硬，口中发出机械一般僵硬的合成音，“探测系统扫描到本世界有上一个世界遗落物体的波动，请尽快找到，扫除本世界bug。”
　　许母微微皱起眉头，“可是，我找了许久，也找不到阁下说的东西？”
　　合成音平淡无波不容置疑，“探测系统不会出错。”
　　许母便低下头，“是。”
　　汇报完毕，许父双眼中光芒闪烁，“切换为日常模式。”
　　眼中的光芒消失后，许父的表情顿时变得生动起来，他紧张兮兮的问许母道：“怎么样？格子对凌家那个小子什么反应？”
　　许母微微笑道：“她能有什么反应，不过是为了让我们两个不打扰打扰她，才勉强去的。”
　　“我们两个都是六十多老头子老太太了，能够找到一个可靠的对她好的男人当然很好。”许父这么说着，却是有些失落的模样，“但果然还是舍不得把这个小丫头交给别人啊……”
　　“我又何尝舍得……”
　　许母心中叹息一声。
　　格子……我又何尝舍得你变成如今模样。
　　
　　第69章 眼熟的姜璃
　　
　　接下来的半个月时间里，许格接收到了无数来自于凌远爱的小心心。
　　许格以前听说他是一分秒钟几十万块上下的金融骄子，又听说凌远这个人虽然表面上很温和友善，但实际上本人还是颇难接近的，所以许格没想到他追人起来的时候，居然是这么纯情老套。
　　老套刻板普通电视剧剧本一样的送花和楼下表白，在看到凌远甚至要在公寓楼下点蜡烛灯表白的时候，许格终于忍不住翻白眼下楼来了。
　　“我说，你这些招数是从电视里学来的？”
　　“是的。”凌总很是诚实的承认了。
　　“《恶魔少爷快吻我》还是《霸道校草俏丫头》？”
　　凌总悄悄瞥看了一眼许格的脸色，抿抿嘴没说话。
　　凌远从小到大谈过两次恋爱，因此倒也不能说他完全没有恋爱经验，不过两次恋爱都是别人看他长相出众年少多金而倒追的，所以他几乎没有追求女生或者说哄女孩子开心的经验。
　　扭扭捏捏请教自己某个有着花花公子名声的好友章丘的时候，章纨绔甚是惊诧，近乎是惊恐了。
　　“你你你……想要追求女人？？？”
　　不敢置信一般呆怔许久，章丘噗嗤一声笑开了，“哈哈哈哈哈哈你这个万年石头居然也有开窍的一天！”
　　“不行不行，我要把这个好消息告诉他们哈哈哈哈……”
　　凌远淡淡瞥了他一眼，章丘顿时止住了夸张的笑容。
　　干咳了两声，章丘说到：“我接触过的男人女人，都没有不爱人民币的，只要你直接或者间接把身家往她身边一摆，哪里还有追不到的妞啊。”
　　凌远看他一眼，没说话。
　　“怎么？她不爱人民币爱美元不成？”章丘顿时挤眉弄眼贼兮兮笑起来，“这种不爱国的女人，凌远你可不能要啊。”
　　凌远静了一下，“她爸是许鹤山。”
　　章丘被他一句话惊得差点跳起来，“卧槽卧槽……毒啊不是！许老先生的独生女？！！”
　　章丘是s市里里出了名的纨绔子弟花花公子，对于自己老爹或者爷爷那一辈的威武雄壮人物，当然是算得上了解的。
　　许鹤山老爷子名字听上去很文雅，实际上他长相气质也如同他的名字一样文雅，然而就是这样一个在年轻时候如同翩翩公子的人物，在当年却是手段凌厉如同雷霆，那时候有着无数对手被他逼到走投无路，无数人在他手下甚至生不起反击的*。
　　他出道那十多年手下葬送了不知道多少竞争者，后来三十七岁时候老来得女后，这位毒阎王先生似乎是为了修身养性为自己宝贝女儿积德行善，手段才渐渐温和起来一些了。
　　如今这位老先生今年虽然已经年满六十岁，不过当年腥风血雨的名声依然让一众小辈闻风丧胆，章丘虽然年纪比许格要大三岁，不过许鹤山老爷子却是在章父名声不显的时候，就已经名满天下了。
　　因此一听到凌远心慕的人是许格的时候，章丘差点惊得嚼碎了自己舌头。
　　面对许老先生的女儿，自诩为万花丛中过的纨绔子弟这下也不敢乱说话了，他端正脸色，“既然如此，兄弟也只能给你支一招了，对症下药。”
　　“我之前就在圈子里听说许老先生极其宠爱她家宝贝千金，但凡她所求就没有不应允的，不过也有一件以外，因为这位大小姐心中所求和普通人不太一样，而那恰好是许老先生不允许的底线问题。”
　　凌远想起相亲初见时候，许格身上穿着的普通衣服，“难不成她不爱权势爱普通人的生活不成？”
　　章丘嗤笑出声来，“这你就误会那位大小姐了，她所求的是为国效力抛头颅洒热血，而这种高尚危险的事情许老先生当然是无论如何不允许的。”
　　凌远默然。
　　“依我看来对这个大小姐，有钱没用。”章丘说到这里，还是忍不住笑起来，“你得支持她的中二病，无论她有什么异想天开的念头，你都得觉得真是可爱到爆炸啊。”
　　凌远听完这话把红酒杯搁在桌上，在电话里交代好秘书今天的行程处理后，开车就来到了许格家公寓前。
　　许格那天在许母以利相诱下，心血来潮的去和凌远相了一次亲，但结束后她还是觉得这果然还是太麻烦了。
　　在回去的路上她想着自己先前还是想差了，既然自己对人家无意那再去耽误别人，就是人渣行径，尤其是凌远还是那样一副纯情少年的模样，欺骗起来未免太有罪恶感，倒不如趁早不见算了。
　　一腔热血的纯情老少年来到许格单身公寓楼下，却被许格闭门不见浇了劈头盖脸一缸冷水。
　　打电话不接、发短信不回、哪怕微信□□都不回，第一次追女孩子的凌先生有些心慌，不得已用杀敌一万自损八千的丢人现眼的告白，逼许格下来了。
　　许格这时候的心情当然不会好，她瞪视凌远，“你很有空闲？”
　　先前章丘让他不管许格做出什么，都要表现出对她的一切都可爱到爆炸可爱到上天的样子来，但是现在凌远却觉得，已经大可不必如此了。
　　明明不需要任何刻意，许格就是这样可爱到爆炸的女孩子。
　　恰好是s市初冬天气，她穿着蓬松感十足的白色的及膝面包服，头上帽子两边有垂下来两个白色的毛绒毛线球，毛线球随着她说话动作微微晃动着，越发衬得她白皙漂亮的小脸像是猫咪一样可爱。
　　虽然是匆忙下来披着的外套，并不是什么他所知道的名贵牌子，但在她身上穿着仍然有一种难得的灵动感。
　　生气的时候也像炸毛的猫咪一样，整个人超可爱的，凌远几乎有种想要揪一下她的毛线球的冲动。
　　干咳一声压抑住了这种冲动，凌远有些害羞道：“前两天你对我还没有这么冷淡的，今天怎么突然变成这样了。”
　　许格纠结了一下，还是决定实话实说，“主要是不喜欢你。”
　　凌远默了一下，“其实你不必这样的。”
　　“哈？”
　　“我是说，喜欢你是我一个人的事情，你不必觉得会耽误我。”
　　许格抬眼看了一眼凌远，还是说道：“我记得，你不是这样焦急到不顾及面子的人啊？”
　　凌远笑了一下，“我那天和你说过的吧，我总觉得如果再不努力起来再不焦急一下，说不定就连这种讨人厌的纠缠你的机会都再也没有了……就像是我以前这样错过你一次一样。”
　　许格抿嘴轻轻一笑，“说得像你以前真的认识我一样。”
　　凌远好脾气道：“说不定我们前世真的认识啊，你难道对我就没有熟悉的感觉吗？”
　　“真是抱歉，完全没有那种东西，说起眼熟的话……”许格看向单身公寓楼下路边巨大的led广告屏幕的人，笑道：“倒不如说对她比较眼熟呢。”
　　凌远看向led电子屏幕上美貌和气场扑面而来的女人，他不由露出失笑的表情：“姜璃啊，她看上去的确像是经常会遇到眼熟这种搭讪方式的人。”
　　“所以凌先生承认你对我眼熟的说法只是一种搭讪方式咯。”
　　“很遗憾，并不是。”
　　==============================
　　“姜扬哪里怎么说？”姜璃打完电话后，开始和自己秘书询问扬远影业公司的问题。
　　“姜经理说他并不看好您这次投资拍摄网剧。”秘书有些犹豫说道。
　　姜璃脸上并没有太多意外的表情，“也就是说这次《霸道女王的三千后宫》，扬远影业不打算参与进来了？”
　　又果决的道：“既然这样，就把扬远从名单里划出去吧。”
　　《霸道女王的三千后宫》这是姜璃从艺人转型为投资人的第一部作品，这时候也正是她接手姜家的关键时候，其他人看想要伸手进来搞一些小动物，姜璃随手爆一些网剧的劣势和困难出来，结果也正如她所料，根本不用她出手赶人，那些人就迫不及待的想着放弃投资了。
　　处理好了姜家那些没脑子的竞争者，姜璃转而问秘书，“下午还有什么行程吗？”
　　秘书是个专业的秘书，闻言马上从脑海里搜索到了接下来的行程表，“今晚19点钟左右，在永盛花园大酒店有一场慈善拍卖。”
　　姜璃有些差异，“我爷爷帮我定下的行程？”
　　“对，姜董事长说这次拍卖会上有很多青年俊杰。”
　　“嗯？”
　　秘书神秘地笑了一下，“姜总，毕竟您也二十五岁了，姜董事长着急了呗。”
　　姜璃无奈的揉了额角，“诶，我爷爷啊……算了，你把这次慈善晚会名单给我。”
　　虽然姜董事长是让她多出去走走，多看看祖国大好河山的青年俊杰，但工作狂姜璃显然不这么想，她刚刚接手姜家，正是大干一场做出成绩让别有用心的人闭嘴的时候，慈善晚会上那么多一方豪雄，说不定谁谁就会是她的合作伙伴。
　　早有准备的秘书拿出了一沓文件递给姜璃，姜璃随手接过，不时翻动着，偶尔用笔在某份文件做着自己的标注。
　　翻到凌远的文件的时候，姜璃看了一眼上面帅气逼人的青年俊杰，心中不由想，这大概就是爷爷想让他多看看的那一类青年俊杰了。
　　秘书小姐在后面笑着说，“听说这位凌总是不太爱参加这种晚会的，大概这次也是陪那位大小姐出来散心的吧。”
　　“大小姐？”姜璃一边漫不尽心的问着，一边翻动下一页。
　　“许鹤山先生的千金许格啊，凌总最近一直在热烈追求这位许小姐，圈子里很多人都传遍了。”
　　姜璃看着手下的文件上，右上角处的少女笑起来时候恍若晨曦初至的照片，她霍然起身，转身看向自己的秘书。
　　“你说……什么，这个人……她叫许格？”
　　

　　☆、第70章  失而复得

　　这次宴会据说是S市里几个世家联名举办的, 一大票世家圈的娱乐圈的名流圈的都乌压压赶来聚会。
　　S市世家圈子里年轻一代大多都收到了邀请函，不过许格是个例外，第一是许父当年名声太凶残，没摸准许父脾气没谁敢轻易下邀请，第二的话，当然是因为许格这个人向来游离在世家圈子以外，别人就算想邀请她, 也找不到人。
　　所以这一次，许格是作为凌远的女伴来的，宴客们几乎都不认识这个生面孔。
　　凌远今天Dior Homme的深蓝色西装, 内搭一件米白色衬衫，蓝色与浅色的混合搭配不仅充满活力而且富有色彩层次感，冲淡了他身上一直以来过于少年老成的感觉，十分青春帅气。
　　挑起一边眉毛, 凌远悄悄对许格道：“怎样，帅吧, 今天我挑了好久。”
　　许格很正经的给他鼓励，“作为我的临时男伴，挺合格的。”
　　凌远就忍不住笑了起来。
　　他向来对别人是斯文有理又温文疏离的，很少有笑得这么开怀的时候, 宴会里世家圈子里的人又大多没见过许格，这下子纷纷以为凌远身边的许格，是他的真爱灰姑娘了。
　　根本没办法掩饰得住啊。
　　只要看到这个人在自己身边，信仰就砰砰砰理解跳动着慢不下来, 头脑发热得想和毛头小伙一样的。
　　想取悦她。
　　想让她笑。
　　想让她只为自己而笑。
　　许格看不到凌远一胸腔的含情脉脉，她坐在慈善晚会平台前排的位置，饶有兴致的看着不少眼熟的明星和人气偶像走过红毯，而后微笑凹造型摆poss，在背后巨大的签名板上留下自己的签名，简直像是一个盛大的星光盛会。
　　这个慈善拍卖会不仅发起人颇有名望，而且已经苦心经营了好几年了，人脉和影响力都是国内排名前列的，曝光率和名气转化率更是极高，慈善晚拍卖会刚刚透出消息去的时候，就已经有不少国内知名明星名人削尖脑袋只为求一张邀请函。
　　许格虽然是个死宅，但是这样星光熠熠的场面，她还是颇感兴趣的。
　　凌远瞧出她感兴趣，不由问道：“有特别喜欢的明星吗？”
　　许格随口回答道：“长得好看的人我都挺喜欢的的。”
　　凌远顿时幽怨起来，“那怎么不见你喜欢我啊……”
　　许格被他语气里的自夸和幽怨惊到了，结结巴巴道：“要……要是你长得丑一点，我今晚就能说服自己不来这里了……”
　　这是真话，美男作陪的还能白吃白喝，许格摸了摸自己任性离家出走后经常被泡面摧残的肚子，还是没忍心拒绝。
　　许格说服了许久，最终还是被美食反过来说服了，这是何等丢弃节操的事情，放下也只能尽量说服自己其实是为了美色不是美食。
　　生平第一次，凌远觉得自己的长相还是有那么一点点好处的，至少能让许格做一下傲娇的挡箭牌也是很好的√
　　“许格要是有喜欢的明星的话，我下次可以举办一个私人宴会邀请他们过来。”
　　凌远的语气很随意，虽然凌家手下没有插足太多娱乐圈，但是他凌家掌门人的身份搬出去，保准有一大堆人前赴后继跑来哭着喊着抱大腿。
　　许格似笑非笑看他一眼，“如果非要说喜欢那一位明星的话，那就是宋天后了。”
　　娱乐圈里当得起天后这个名号的人，毫无疑问就是宋初夏了，宋初夏创作演唱才华具是绝佳，出道近十年仍然人气居高不下，现如今已经成了大部分国人的一代青春回忆。
　　宋初夏名满天下又出身宋家，近些年虽然处于半隐退状态，但关于她的八卦依然在圈里圈外沸沸扬扬，可谓是人不在江湖但江湖依然有她的传说。
　　这样的人，当然不是凌远能够随随便便召之即来的，事实上如果凌远真的敢这么放肆，那位向来肆无忌惮惯了的宋家千金，指不定第二天就要直接怼翻凌大少了。
　　听见宋初夏的名字凌远就辶艘幌拢还没来得及回答，一旁就有人笑着说道：“如果许小姐喜欢宋天后的话，我倒是可以帮帮忙。”
　　许格抬起头去看，恰好看到左手旁边一直空着的座位上，一人微笑着坐了下来。
　　“G……？”许格转过头去，“你和宋初夏是朋友？”
　　那人悠然道：“是仇人，我一个电话打过去她就能手拿菜刀追着我砍那种。”
　　许格默了一下。
　　“你好，我是姜璃。”她微笑着，“许小姐，闻名已久了。”
　　这人生得极美。
　　乌发仿佛浓重的夜色，肌肤洁白如同堆雪，那张过分漂亮的脸以往在屏幕里的大多数时候，表情向来浅淡，抬眼看人的时候似乎都会有冷而锐利的风声。
　　所以这张脸突然出现在近在咫尺，并且还露出漂亮的笑容来的时候，许格愣了一下才反应过来她是谁。
　　拿下国内外影后大满贯奖杯后，开始半隐退转向幕后并执掌姜家的姜璃。
　　姜璃进入娱乐圈是因为姜家产业涉及娱乐圈，而宋初夏则是因为她过分出众的才华和任性妄为的脾气。
　　也是奇怪，宋家和姜家原本是世交，而两家这一辈的两个千金却是关系恶劣，两人差不多的年纪进了娱乐圈，一个是歌坛天后，一个是影坛影后，却在不同的领域杀得难解难分，就连不太关注娱乐圈的人都知道这两个最耀眼的天才，关系实在不好。
　　同期出道，同期声名鹊起，几乎是同期拿到国内外含金量颇高的大奖，而后又差不多是同一时间半退隐，留给这个娱乐圈的只有一个放纵不羁的传说。
　　想当年这两个人相厌相杀最厉害的时候，粉丝圈却突然刮起了她俩的一股CP粉妖风，种种视频剪辑同人漫画同人小说多不胜数，那时候许格还曾经萌过这一对CP……
　　当年萌过的CP正主坐在自己身边，许格顿时有些心虚，她当年年少无知的时候……还写过这对CP的小h文呢，要是让眼前的姜璃知道了这段黑历史，她还不得手撕了自己这厮败类才怪！
　　为了不让姜璃知道自己的败类本质，许格强作正经干咳一声，又难掩好奇地凑近过去小声问道：“姜小姐，请问宋……初夏她和黎辉的绯闻是真的吗？”
　　以前听别人说姜璃不太好接近，但是身为资深颜控党，看到眼前大美人笑得这么亲切和蔼，许格立马什么局促都没了。
　　说来也是奇怪，许格作为中二死宅，平常对陌生人的相处并没有这么自然，但是仿佛眼前这个人是不同的。
　　她身上有一种许格感觉到的微妙熟悉感，说不清道不明想不起猜不透，干脆也就不在去想。
　　许格作为过期CP粉对于偶像的八卦还是很感兴趣的，俗话说最了解你的人不是你的朋友而是你的敌人，那么关于宋初夏的八卦说不定姜璃会很清楚。
　　姜璃果然很清楚，“假的，我认识她二十几年，还没见过她和谁在一起。”
　　许格的眼睛顿时亮了起来，她喜滋滋看着姜璃，“所以宋初夏果然喜欢你吗？”
　　姜璃：“……………”
　　喂喂喂这种老怀大慰多年夙愿终于达成自家女儿终于嫁出去的表情是什么意思！
　　我才不要做你的女儿！
　　你比我还小呢！！
　　做梦！！！
　　姜璃转过头去，以手捂唇清咳了一下，“虽然没有和谁在一起，但是我猜她是有喜欢的人的，许小姐放心，那个人绝对不是我。”
　　许格完全没有领会到姜璃口中的【许小姐放心】是什么意思，她颇为失落的叹一口气，多年CP梦就此破碎。
　　两人不过初相识，就交头接耳言笑晏晏起来，比对凌远还要亲密的多的样子，凌远在一旁又是疑惑又是心痛，女孩子直接的友谊都是这么突如其来的吗？
　　不甘心……好想做女孩子！
　　姜璃看见他看过来的目光，礼貌性一笑，而后坐直了脊背看向了台上，这时候慈善拍卖已经正式开始。
　　拍卖品里有不少东西是明星捐出来的，比如名牌包包奢华珠宝，或者某个电影里的道具，或者为了名声或者喜欢某位明星或者是真心慈善，在场的富豪名流世家子弟和明星们纷纷举牌出价，场面十分热闹，就连一旁的凌远和姜璃都举牌拍下了些东西。
　　许格一次都没有举牌，她没有感兴趣的名牌珠宝，当然，让她如此正直清高的最大原因，还是她穷……
　　许大小姐，已经穷得吃了好久的泡面了呢。
　　“许格有喜欢的东西吗，我拍了送给你。”凌远轻声道。
　　许格赶紧摇摇头，拒绝了。
　　她虽然这么多年被许家父母宠得天真又任性，却不是不知天高地厚的人，穷困得只能吃泡面都要靠自己完成自己的理想，怎么可能随便接受别人的礼物
　　凌远知道她的性子，也不强求，只笑道：“如果有想要的，告诉我一声。”
　　姜璃端坐身姿目视前方，心里却在想，许格想要的东西没有半点在这里。
　　心中这个莫名其妙出现的念头如此肯定，肯定得姜璃心中千回百转的念头都在确认这是事实。
　　从一开始，姜璃听到许格名字见到许格第一眼开始，她心中就有一个问题被压回了心里。
　　我以前是否在哪里见过你？
　　否则见到你第一眼的时候，我心中怎会有那种失而复得的欣喜，让我连每一句措辞都要小心翼翼？


　　☆、第71章  熟悉的她

　　凌远脸上的笑容有些僵。
　　姜家那位传说中对人性格从来算不上热络的姜璃, 这一次见到的时候居然全程和蔼可亲慈母微笑……虽然这种微笑不是对他……
　　喂喂喂所以说为什么不是对他啊！
　　女孩子之间的友谊都是热络得这么快的吗？！
　　果然还是太奇怪了吧！！！
　　拍卖会结束后，凌远在姜璃的目送下脊背僵硬地送许格回家，一路气氛本该旖旎，他还想拉一下许格的小手，在此之前却总觉得后背一凉忍不住回头看看。
　　这么反复几次，什么暧昧么心情都没了，凌远一路乖巧无比的开车送许格回了她的公寓楼。
　　许格有点困了, 她一边打着哈欠一边抱着手机点了几下，凌远无意中扭头一看，手中方向盘差点一歪撞上了路边的树。
　　“许……许格你在搜姜璃？？？”
　　许格揉了揉自己太阳穴, 轻轻应了一声，“明明姜璃无论在娱乐圈还是世家圈里都是个很出名的人，但我我却出乎意料的对她没什么了解呢。”
　　而且，明明是没怎么碰面过的人, 却感觉莫名熟悉，一看她笑, 就恍惚间觉得似乎以前也曾经这样看她笑过。
　　自从一个多月前从公寓醒来后，许格总觉得似乎自那时候开始，自己的记忆就有些错乱，脑海中总出现一些有的没的。
　　“姜璃这个人很不简单。”凌远一边开车, 一边觉得自己这么说难免有背后打小报告的嫌疑，忍不住红着脸补充了一句，“我的意思是她很聪明，我爸爸从小连我都不夸, 却一直爱夸姜璃。”
　　许格轻轻喔了一声，看向车窗外面，“我到了。”
　　凌远停车在公寓楼前，许格下车后潇洒的挥手，“这么晚了，我就不留你了啊。”
　　凌远：“………其实你可以客气客气的。”
　　许格闻言斜了他一眼，凌远就忍不住一笑，他觉得自己大概感情观有问题，许格越对他不假辞色，他对许格的喜欢却就又添一分。
　　大概，这就是佛家说的劫？
　　许格回到公寓开灯后，原本想打开电脑看一下姜璃的出演的电影，却不由打开了绿丁丁小说网站作者后台，是的，许大小姐还是绿丁丁的一名注册作者_(:з」∠)_
　　当年大学还没毕业的时候，中二晚期的许格誓要报效祖国去参军，把许家父母吓得一头冷汗，立即到军区老朋友那里把她截住了，事后还立刻停了立即停了她的生活费。
　　那时候许小姐大学还没毕业，完全没有生活来源，许家父母就等着她没钱后乖乖低头了。但是许格是谁啊，中二晚期混世魔王，从小拳打南山敬老院脚踢北海幼儿园，怎么可能愿意低头！
　　后来，许格到绿丁丁小说网成为了一名注册作者。
　　许格虽然文笔稚嫩，但是创意十足特别擅长写一些有趣傻白甜小白文，很是吸引了一群单纯可爱的读者们，于是也很是骗了一些稿费度过生活危机。
　　度过了危机后的许格整个人都怠惰了，于是开始了月更年更断更太监的进程再，后来就是许家父母终究熬不过自家混世魔王，敷衍兼忽悠着说大学毕业后就同意她先从志愿者做起，而后迅速的给她银行卡里打了大笔巨款，于是从此许小姐再也不用担心缺粮危机了。
　　――――她的文也彻底太监了。
　　诶……现在想起来也是黑历史，可怜了她那群可爱的小读者，至今还在坑底磨刀霍霍。
　　凌大少一直不知道相信的事情是，许格虽然出身优越自小被宠着长大，但因为有被父母断过粮的黑历史，所以其实是相当相当热爱钱的。
　　凌远送给许格的礼物大多都是“饱含心意”，就是为了不想给她留下只会用钱解决问题的……但是其实，或许他直接用钱解决问题，效果会更好，嗯……！
　　满身铜臭味的辣鸡作者想着自己断更多年的文陷入了自我羞愧中，她打开存稿箱，打算至少给自己两篇文一个还算圆满的结局。
　　但是当许格打开小说网站的时候，却发现自己并没有申请过成为作者。
　　许格怔了一下。
　　她撑着自己脑袋，觉得自己的记忆无比混乱无所适从。
　　自从一个多月前许格就发现了，自己大脑里总是有些模模糊糊的记忆，一闪即逝，像是有两个人生两个世界在她身体里聚拢又分离，茫茫然如上云端昏昏然如坠九幽，甚至她都没办法去分清自己现在是否处在真实的世界中。
　　一个多月前和凌远初次见面，虽然并没有和他恋爱的想法，但为什么却并不讨厌他的靠近呢……大概是感到了他身上那种莫名其妙的熟悉感吧。
　　明明此前从未见过面，在看见他那一刻却觉得这个人，以前她是见过的，而在亲眼见到姜璃的那一刻，这种感觉更是明显到了极点。
　　心中莫名有着这样笃定的熟悉感。
　　又揉了揉自己的太阳穴，许格关了电脑后却听到自己手机响了几声，她这才发现自己无论是Q Q或者微信都被同一个名字加了。
　　“姜璃？”
　　信息刚刚发过去，那边就秒回了。
　　“是我，到家了吗？”
　　姜璃小姐无论是在手机上还是在现实里，都不像凌远所说那样自矜孤高，她是很有趣而且体贴的人，而且似乎总能了解许格的爱恨憎恶微小情绪，和她聊天十分舒服。
　　这种“舒服”，让两人就着微信都聊天到大晚上，互相几次晚安后，许格看着手机左上角到了凌晨一点多的时间，不禁有些呆怔……原来真的会有和自己聊得这么自然的人。
　　许格出身优越，虽然没有世家圈里那些二代吸毒滥交的癖好，却一身热血中二病，圈里公子哥白富美们和她聊不到一块，反倒是当年去山区参加志愿者活动的时候，交到了几个还能说话的好朋友。
　　她自小就总觉得自己和这个世界有种莫名的割裂感，而这种感觉，在一个多月前达到了前所未有的程度，她有时候甚至怀疑自己是不是的了什么妄想症，或者精神分裂的病症。
　　而与世界背离的割裂感，却在一个见到凌远的时候有了某种程度上的微弱缓解，她一直想要从凌远身上找到答案，但在远远在觥筹交错的人群中，看到微笑着侧头看过来的姜璃的时候，她却预感到自己这么多年来焦躁的不安的分离割裂的人生，仿佛要因为这个人治愈了。
　　许格背过身去用枕头蒙住脑袋，这一觉她睡得前所未有的安稳，梦里她梦见她和姜璃牵着手，走向了光辉灿烂的星河。
　　而一觉醒来后，二十三岁老少女当即被这个梦弄的红了脸……怎么弄得自己像是在意淫人家一样啊，果然单身太多年，连漂亮大姐姐也成为自己的YY对象了吗……？
　　许格再次唾弃了一次自己。
　　昨天晚上她和姜璃已经约好了今天出去，姜小姐说姜氏旗下“云上城”今天正式剪彩，如果许格可以的话，非常开心她参与今天剪彩仪式。
　　云上城是姜氏集团这几年的重点建设项目，花费了无法想象资金和大量心血，是主打“处于高空之上的城市”，虽然这只是夸张说法，不过云上城的的确确是占地面积相当广阔，涉及了衣食住行方方面面的天上娱乐城了。
　　云上城之中，亚洲最高摩天轮、最惊险破纪录高度的云霄飞车、蹦极这些只是开胃菜，高空游泳池、高空餐厅、高空奢侈品店、高空玻璃轨道、高空酒店，一切应有竟有。
　　这个项目听说好几年前就开始企划了，姜氏集团花费大力气从全世界找来了许多设计师，为云上城项目提供了最好的技术支援，现在终于成功实现这个企划，仅仅是先行出来的一些照片，已经让全世界为之哗然了。
　　许格到云中城的时候，远远看着仿佛凭空出现在几百米高天空中的云中城市，露出了和今天在场所有人一样乡巴佬没见过世面的表情。
　　有些东西如果处于地面可能没那么稀奇，但是如果在数百米之上的话，那就显得格外俯视众生格外与众不同了，而这世上，多的是有愿意为了这种与众不同花钱的人。
　　带着帽子和墨镜的姜璃站在许格旁边，微笑道：“关于云中城项目许鹤山董事长也有投资，今天许小姐能来，真是万分荣幸。”
　　许鹤山早年商海作风霸道不通人情，后来娶妻算得上老来得女后，那种一旦开启竞争模式就恨不得把人逼入死局的性格才变了，还爱起了投资助人顺便发大财的新模式。
　　云上城是姜璃刚刚掌控姜氏时候提出的项目，项目企划刚刚出来的人不看好的人很多，毕竟耗费的资金太大了，而且还不一定能回本，那时候许鹤山仔细把姜璃的项目企划来来回回看了好几遍，而后毫不犹豫投资了四十五亿，占了云上城项目百分之二十的股份。
　　许格想了一下，也忍不住笑了，“之前他还说要是这个项目赔钱了要找你算账呢，今天应该总算是稍微能松口气了。”
　　从墨镜下的面容上，都能看得出姜璃漂亮脸上笑得愉悦，“如果赔钱了，那我只能把自己赔给许小姐了。”
　　

　　☆、第72章  大结局

　　“如果赔钱了, 那我只能把自己配给许小姐了。”
　　许格脸上尬笑几下，“那样我岂不是赚大发了……”
　　姜璃笑而不语。
　　两人继续肩并肩游玩着这个姜璃亲手缔造的云上城，这对她们而言都是有些新奇的体验，许格自小就游离于名流圈，并没有几个同龄人朋友，而姜璃就更甚了。
　　凌远对姜璃的评价，是能力卓越, 自矜孤高，虽然看上去对谁都笑得得体的模样，但实际上眼光极高又一身傲气, 这样的人当然也是没几个说的出的朋友的。
　　更别说是这样肩并肩手牵手的一起游玩了，明明，她们不过是刚刚认识才不过两天的人，却已经亲密自然得连自己都没发觉。
　　走到一半, 许格突然发现两人已经自然而然变成了手牵手状态，明明她们现在的模样和一起来游玩云上城的闺密没两样, 但是她还是有些莫名的害羞，想把自己的手抽回了，但尝试了两次都没成功，她只能轻轻哼了一声作罢。
　　这种感觉说不上讨厌, 也大概不是厌恶。
　　云上城项目的成功不止是让许鹤山松口气这么简单，云上城今天刚刚曝光了照片，充满未来科幻和魔幻感的高空城市，就立马引动了全世界的目光, 姜氏的股票蹭蹭蹭直接涨停板了，顺带许氏集团的股票也在不断上涨，可怕的涨幅直接让当初拒绝了云上城投资项目的很多人，后悔得都快红了眼睛。
　　很多人都说，从此作为全国乃至全世界金融经济中心的S市，现在又多了一个地标式景点了，占地两百多万平方米的云上城足以让任何人无法无视。
　　而云上城官方微博下，也分分钟被刷屏了一片来自全世界各种语言的留言，大多都是在说好想来看看这个云巅之上的城市。
　　姜璃和许格并没有去参加那个星光熠熠的剪彩，她们两做了游览车，从不同角度游览着这个不可思议的人造之城。
　　“虽然看上去很不可思议，但实际上并不是真正意义上的悬空之城。”姜璃见许格看得目不转睛，笑着解释，“研发部专门研发了一种喷染以后，能让物体表面颜色随周围环境改变的喷漆。”
　　许格兴致勃勃道：“我看见了，那些承重柱子和悬吊式支撑体上都有这种喷漆吧！”
　　姜璃点点头，“这种喷漆价格并不便宜，云上城的资金稿费除了用于高难度问题攻克上和安全保障问题上以外，就是花在它身上了。”
　　比起S市动辄四五百的迪士尼乐园门票，云上城单人199的门票并不算太昂贵，毕竟云上城是主打是高空商业娱乐城，盈利点主要是全世界独一无二的高空商业区。
　　大概是云上城逼格太高太吸引人，许格甚至看见一些眼熟的网红直播拿着手机，正在直播云上城一日行之类，还有一些年轻情侣们，则是在对窗外几乎摸得到白云的许多景点自拍。
　　云上城还没建设完的时候，全世界的奢侈品点都在云上城占了专柜，更有各大连锁酒店高仿餐厅入驻，可以说衣食住行这里全部都包圆了，游客自一登上云上城开始，满眼所见除了前所未有的享受和奢华以外，就是钱包里的钱哗啦啦外流。
　　两人从游览车登上直达电梯，姜璃带着她到了高空泳池去，这里有开放性的泳区，也有类似于VIP包房的私人泳区，可以说是非常全面了。
　　许格只顾着看风景，被姜璃拉着进入一个私人小泳区才来得及害羞，“我我我……我没带泳衣！”
　　姜璃笑眯眯道：“没关系，云上城贴心为游客准备了不同式样的不同款式不同价格的泳衣～而且刚刚我打电话给我助理了，泳衣马上送到。”
　　许格咬着下唇瞪她，“你知道我的尺寸？”
　　姜璃对她笑着眨眨眼睛。
　　“别走啊！”姜璃好笑的拉住满脸通红羞愤欲死转身就走的许格，“害羞的话，我们可以坐在台上看风景的。”
　　云上城的豪华私人泳区的边缘有观景台，围栏下面还有防护区，让有了花了钱享受最好的享受的同时，安全也能够得到百分百保障。
　　想要高高在上的同时也想要摸得到的安全，这就是人类，也是云上城的卖点―――只是姜璃就是这么对她说的。
　　坐在观景台上的藤椅上，入目所见是几乎能够伸手里就能拥抱得到的白云，透明钢化玻璃护栏以外的防护区下面，则是渺小到几乎无法看清的地面，至于脚边，则是映照着头顶蓝天的蓝色泳池。
　　这实在是非常奇妙的风景。
　　许格把脚丫探入泳池，捏了捏自己有些发热的耳垂后，没说话。
　　姜璃安静看她小巧可爱的脚丫，片刻后由衷道：“真好看。”
　　被赞叹的当事人顿时像是受惊的兔子一样，刷的一声就收回探在水中的脚丫，结果动作太猛一个站立不稳，跌入泳池中。
　　姜璃刚刚还在微笑撩少女，这下吓得脸色都白了，立刻脱下厚外套后跳入泳池中，不过几个瞬间就已经把湿淋淋的许格拉了出来。
　　刚才措手不及中灌下去几口水的许格有些哭笑不得，“我会游泳的……而且这个泳池也不深。”
　　刚从泳池出来的两人都身姿曲线毕露，姜璃却是沉着脸没空管自己，迅速拿来私人泳区备用的毛巾把许格严严实实包裹起来，顺便给害羞得不得了的小兔子擦干一身湿淋淋，她摇摇头轻轻道：“怕我怕得都蹦进泳池了，我有这么可怕吗？”
　　话里多少有些沮丧失落的意味。
　　许格回想起今天格外害羞的自己，“用感觉，好像对你就会特别害羞诶……”
　　姜璃给她擦拭头发的动作就顿了顿。
　　“我说这话没其他意思！”昨晚才做了关于眼前的人的梦的许格，赶紧心虚地解释。
　　姜璃一边温柔的给她擦拭着脸上的水，“没事，我挺喜欢你这样只对我害羞的。”
　　漂亮姐姐你这样说我就会更害羞了啊！你是不是故意的啊？！！
　　“我已经让助理去楼下带衣服上来了。”姜璃放下毛巾，“喜欢B家牌子的风格吗？或者V家C家的？”
　　许格作为一个非主流富二代，对于名流圈子里耳熟能详的各种品牌却是不太关注，她眨了眨眼睛，“都可以。”
　　这副乖巧的模样，让姜璃摸了摸她的头发，“既然衣服都已经湿了，要干脆下水游一场吗？”
　　许格看了泳池里清澈倒映头顶蓝天白云的水面，想了一下，果断道：“要！”
　　助理小姐很快送上来衣服和泳衣，许格在看到自己带着样式很仙的泡泡领泳衣，万分合衬自己单薄的胸围的时候，她高昂的性质难免有些忧郁下来。
　　既生格，何不生大胸格？
　　诶……
　　失落！犹豫！沮丧！
　　怀着这种忧郁走出私人泳区更衣室的时候，姜璃已经在泳池中游了几个来回了，纤细漂亮的美人鱼游出了水面游到了岸边，她把湿淋淋的长发拢朝后面，而后笑着对许格伸出手。
　　她说，“格子，过来。”
　　这声格子，几乎把许格的灵魂都颤了一下，仿佛以前她就是这样笑着唤她，如此自然而然，世上再没有比这个更寻常的事情了。
　　像是被蛊惑了一样，许格走到姜璃身边。
　　姜璃正想伸手搭她下来，一抬头看到许格小腹左侧一处浅浅粉色伤疤，脸色顿时变得有些不对劲，“格子，你这个伤是？”
　　许格不在意道：“不知道……好像是突然其实就出现了。”
　　想了一下，又补充道：“我隐隐约约记得我是应该是在哪里被人捅了一刀的，但是无论我朋友我父母都说没有这回事。”
　　这是许格第一次和别人提起自己脑海中模糊而分裂的记忆，并觉得不恐惧也并不觉得惶恐，就好像是，她知道这个人是永远不会用异样眼光看待自己的。
　　姜璃的神情变得特别奇怪，过分精致的脸上似悲似喜，”我记起来了，格子。那些……我一切都记起来了。”
　　许格疑惑，“什么？”
　　姜璃伸出手，轻轻的触碰到了许格小腹左侧的浅浅伤疤，她的声音轻轻，几乎要湮灭在水声里，“这是最开始的时候证据，谁也抹消不了的……你救了我，格子。”
　　此时此刻，S市恒嘉别墅区里，刚刚回到家脱去拖鞋的许鹤山眼睛之中突然亮起异常的光，“备用程序启动……符合世界融合条件……多维平行世界融合中……”
　　站在阳台上的许母，看着远方云上城的方向，她抱着双肩露出长长舒了口气，终于能够露出个程序设定外的笑容，“我就知道，格子你们一定能够挣脱这虚假的牢笼的。”
　　许格身上有着让平行世界生成和湮灭的力量，能够一个完整的世界分化为多个平行世界。
　　这种冥冥中的力量让她在无意中把自己小说里的虚幻世界，像是寄生虫一样吸取原本真实世界的本源形成为半真实世界，这是维护万千世界平稳秩序的世界总系统所无法忍忍受的亏本生意。
　　而之前的带系统穿越，只是世界总系统为了让许格湮灭那个半真实世界，而在系统君的多次努力争取下，世界总系统通过了系统君的申请：
　　把几个多维平行世界，融合为一个世界。
　　因为许格身上那种无法言说的力量，是以她的无意识念头为准的，所以系统君在这世界建立了虚幻牢笼，而当许格挣脱这个虚假牢笼的时候，她的意愿将达到顶点，绝对不要和姜璃再消失的意愿！
　　那时候几个多维平行世界，将毫无疑问的被拉扯到一起融合在一起，只有这样那个半真实平行世界才不会迎来湮灭，而作为那个世界女主角的姜璃，也不会一同迎来湮灭！
　　姜璃的手触碰到许格身上的浅浅伤疤的时候，许格眼前的世界突然变换，上下左右快慢远近一切的参照物全都在这一瞬间混乱了。
　　眼前突然出现一副场景，某年某月某日某时空，她在某银行取钱的时候遭遇了暴乱，暴徒手中握刀捅向了一个少女，许格过去想阻止这一刀，却被这一刀捅入自己小腹。
　　许格转过苍白的脸的时候，看到那位少女有着一张她格外熟悉的脸。
　　“姜璃……”
　　这是一切错乱时空的开始，是她们直接无法抹消的源头。
　　许格睁开眼来，看到私人泳池里的姜璃抬头看着岸上的自己，她的眼眶发红。
　　而许格的双眸中，此刻也盛满了眼泪。
　　她猛地跳入水中紧紧抱住了姜璃。
　　“我终于找到你了，姜璃………”
【申明:本书由书墨阁〖阿茶〗为您整理

群号：152904874非作者群

所有资源均来自网络，仅供预览交流学习使用，请支持订阅购买正版，尊重作者劳动成果，版权归原作者和出版社所有。

下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责 】