　　《反派要我嫁给她》
　　作者：黄辞
　　文案：
　　楚筠绿穿书了，穿成一本狗血爱情故事的小女配，这女配先是被父母不择手端的送去和男主联姻，后又被男主踹开，此后艰险度日。
　　可就在她想一走了之的时候，男主的姐姐，就是那个心狠手辣的反派，死死的拉住了她。
　　这可怎么办？
　　反派貌美又情深，声音好听又多金，还要死死搂住她。
　　那就没办法了，是她先动手的哦。^(\w{1,})\n
　　-----------------------
　　传说顾家的女掌权人心狠手辣，在商场上可是杀人不眨眼，可她也会为楚筠绿不回信息而焦急，为楚筠绿做的早饭而欣喜，为她的一个吻而心神荡漾，满心欢喜。
　　内容标签： 情有独钟 甜文 现代架空 穿书
　　搜索关键字：主角：楚筠绿 ┃ 配角：顾斐玉 ┃ 其它：
　　一句话简介：联姻小女配和狠毒貌美大反派


第1章 穿书
　　“宝贝女儿哟，你可终于醒了”
　　“醒了就好，醒了就好，这下可好了”
　　什么情况？自己不是在电脑前赶设计稿么？
　　嘈杂的声音源源不断，燥的楚筠绿想大喊一声，让他们停下来。
　　可刚准备张嘴，就发现嘴唇干的不行，嘴里粘腻的仿佛被灌了胶。
　　大概是察觉到她的意图，边上的人安静了下来，拿着水杯往楚筠绿嘴里灌了水。
　　那姿势绝对不像对待亲人的，粗鲁的很。
　　楚筠绿感觉自己的腮帮子都快被捏碎了。
　　不行，她得醒过来。
　　凭借着一股坚强的意志，眼皮子终于沉重的抬起来。
　　楚筠绿看向周围，却发现是两个并不认识的中年男女。
　　“你们，你们是？”
　　她有些无力的半阖着眼睛，有些疑惑地问出去。
　　莫非是她为了赶设计稿晕过去了？被人送到医院？那可有点儿丢人了？
　　“我们是你的父母啊，筠绿，你怎么了？你怎么不记得妈妈了”
　　边上盘着头发的中年女人有些急切地说道。
　　楼道里，被喊来的医生终于进来了，两个聒噪的中年人被赶了出去。
　　一阵兵荒马乱的询问检查中，楚筠绿可终于弄懂了自己的情况。
　　她的名字是楚筠绿，今年刚刚毕业，家里开了个小公司，父母双全，但是不知道为什么爆发了矛盾，自己吞了把安眠药，准备自杀，结果被父母发现，送到了医院里。
　　楚筠绿坐在病床上，仔细梳理着有些玄幻的人生轨迹。
　　名字对是对，就是这……怎么回事？
　　自己父母双亡，从小在孤儿院里长大，好不容易靠着资助，读完设计专业，拿了几个珠宝设计的奖项，成了圈子里小有名气的新锐设计师。
　　可现在，现在一切都没了。
　　不行，不行，楚筠绿赶紧打起精神，现在不是伤春悲秋的时候，至少命还在，命还在。
　　病房里，电视上的娱乐播报发出的花里胡哨的声音，吸引了她的视线。
　　“昨天，新进小花沈月柔被拍到和明一娱乐老总同进同出酒店，或是好事将近”
　　楚筠绿一字不差的听完了电视上的播报，心里的惊讶几乎不亚于看见山洪爆发。
　　这……这不是一本小说中的剧情么，那个小花就是书中的女主角啊，楚筠绿没看过这部小说，只是偶然在大学时候听室友讲过这故事，说的是娱乐圈灰姑娘和豪门落魄私生子的甜美爱情。
　　至于楚筠绿怎么能在繁忙的学业中记得住，完全就是因为这篇小说中有个被提到的小炮灰，名字跟楚筠绿一模一样。
　　自己这是穿到书里里面去了？
　　可她记得这个小炮灰最后似乎很惨，因为长的好看，被黑心父母送去联姻，对方是男主，是豪门，楚筠绿一个小炮灰，在女主发展感情线的时候，就已经不知道死哪里了。
　　好像是在豪门被欺负的抑郁了，跳楼了？
　　楚筠绿努力的回想，无奈脑子记忆太琐碎，似乎还留下了些原主的印象，能让楚筠绿对这个世界不那么无知。
　　但可以确定的一点是，原主的父母绝对不是什么爱女儿的好人。
　　楚筠绿看了看自己的手，洁白如玉，纤细娇嫩，绝对没受过什么重活的磋磨。
　　那自己现在是个什么样子？
　　楚筠绿跑到卫生间里，对着镜子动了动，吓的差点没反应过来。
　　长的真是又美又诡异！
　　黑色的长直发及腰，微微弯曲的空气刘海，下面是一双泛着水光的小鹿似的眸子，嘴巴小而丰润，淡淡的樱花粉让楚筠绿不自觉的舔了一下。
　　妈的，她要被自己迷倒了，真的好诱哦。
　　楚筠绿看着这张好像从漫画里跑出来的脸，瞬间就解开了原主父母是怎么有信心让她去联姻的谜团。
　　在医院住了两天，原主的父母就迫不及待的让楚筠绿回家了。
　　楚筠绿害怕自己暴露，这两天根本没有过多的说话，原主应该也是内敛型的人，不然原主的父母不会这么自然。
　　回家的当晚，楚妈妈就进了楚筠绿的屋子，慈爱的拉着楚筠绿的手。
　　“筠绿，那件事儿你考虑的怎么样了，这可是好事儿，能掉到你头上，那是天上掉馅饼了”
　　楚妈妈神秘又惋惜的说道。
　　“您说的是？”
　　楚筠绿装作不好意思又有些懵懂的问道。
　　“唉，就是让你去顾家的事啊，你也别再跟妈倔了，你爸的公司马上就倒闭了，你哥在国外留学再交不起学费就被赶出去了，爸妈含辛茹苦养了你，你，你总不能是个白眼狼吧”
　　坐在床边的妇人说着说着就哽咽了起来，大有一副你不去，你就不孝的架势。
　　“妈，你别哭，我去就是了”
　　楚筠绿看了看妇人的蹩脚演技，撇了撇嘴，不甘不愿的答应了。
　　“真的？不是骗我的？”
　　妇人一下就停止了哭泣，脸变得比翻书都快。
　　楚筠绿点点头，逃跑谁不会
　　楚妈妈擦了擦脸上不存在的泪花，又有些遗憾的说道。
　　“能去顾家就已经很好了，听说顾少现在生了怪病了，妈算过了，你八字好的很，顾家正找人照看顾少爷呢，从那些想联姻的家庭里找的八字极好的女孩子，到时候你在顾家家主面前表现表现，小道消息，据说他们会选女孩子冲喜的，这件事儿你一定要成功”
　　楚妈妈越说越兴奋，好像她马上就嫁入豪门，成了顾太太似的。
　　楚筠绿的脸色却变了又变，所以，原著中所说的联姻其实就是被当作小宠物冲喜的？想当小宠物还得看表现？
　　她心里想的倒不是这个，只是原著里，似乎是两人结婚之后，顾少依旧不好，最后女主来了，顾少没过多久就好了。
　　作为顾家的大恩人，女主自然是被捧上了天，而楚筠绿，自然就被扔到了一边，清楚自己的心意后，顾少就干脆利落的和她离了婚，追求女主去了。
　　“后天妈妈就把你送过去，你好好准备”
　　楚妈妈看见自己说服了这倔闺女，脚步轻快的出去了。
　　门被啪的拉上了，楚筠绿放松的躺到床上，长叹一声。
　　这奇妙的人生！
　　不过既然原来的楚筠绿不久之后就会离婚，那自己只用代替这一段时间，然后自己去个谁都不认识的地方，不就好了？
　　想到这儿，楚筠绿不再揪心，放松的睡过去。
　　两天之后，春光明媚。
　　楚筠绿提了个小箱子，穿着一件低胸浅绿色的长裙站在顾家大宅的门口。
　　顾家的住处是在原来民国风格的建筑基础上再建的，廊檐回转，白墙红瓦，气派的很。
　　马上就有人从小门出来，把楚筠绿领了进去，到了一间空旷的屋子里，屋子里有几把椅子和两张桌子，旁边站了三个漂亮的女人，清纯可人，看起来年龄都不大。
　　啧，还以为是皇帝选妃呢！
　　楚筠绿在心里感叹了声，站在一边。
　　那些些女孩子们先是打量了她一番，看见她第一眼，楚筠绿能感觉出来是带着有些敌意的目光，但是随着慢慢的打量，那目光似乎放松了下来。
　　“你叫什么名字？”
　　那三个女人中的一个女人想来跟她搭话，只是还没等楚筠绿回答，就有人过来打断了他们。
　　大概是个四五十岁的男人，穿着正式的西装，清了两声嗓子后就开始了自我介绍。
　　“小姐们好，我是顾家的管家，大家可以叫我刘先生，既然大家都来到这里，那么，有些规定需要大家的遵守”
　　几个女孩子都不吭声的听着，那刘先生絮絮叨叨的说了一堆，总归就是每天去看看顾少爷，在家里懂事儿点儿，到了这儿，就得守这的规矩。
　　四个女孩子各自被分配了房间，房间是两个对门的，管家一走，门就被敲开了。
　　大宅占地面积极大，估计一点点动静在这里也翻不起什么水花儿。
　　和楚筠绿是被迫来的似乎并不一样，其中一个女孩子热情的跟她说着大宅有多好，多华丽。
　　齐刘海，脸上有几点雀斑的女孩子叫齐琪，是个平面模特。
　　看起来高冷，中短发的女生叫闵言。还有个烫着波浪卷，娃娃脸的叫于清清。
　　弄清了几个人的名字，楚筠绿知道自己也和他们相处不了多久，毕竟最后和顾少结婚的人是自己，那么其他三个人早就让出去了。
　　楚筠绿脑子里冒出来一个想法，如果和顾少结婚的人不是她？不就能早早离开了么？
　　只是不知道这原著的剧情是否能够随意更改了，但不妨一试。
　　半夜，楚筠绿一身冷汗的从噩梦中醒来，不熟悉的环境和不安全感让她无法继续睡下去，她又梦见原主跳楼的那一幕了。
　　真是可怕至极。
　　楚筠绿揉揉心脏，从床上起来，准备去喝口水。
　　被分到的卧室并不大，连喝水的地方也没有，为了不打扰到其他人，楚筠绿穿着睡袍，拿着手机照明，跑到了离这里最近的会客厅。
　　楚筠绿的房间在最侧边，离小客厅很近，只见昏暗的客厅中，月光从玻璃间投过去，四周全都是静悄悄的。
　　顺着路，楚筠绿摸索到了冰箱，打开冰箱，从里面拿了一瓶水，手机自动的熄灭了，冰箱前重新变得黑暗。
　　“别动”
　　一道低沉慵懒的女声在楚筠绿背后响起。
　　“你是？”
　　没等楚筠绿反应过来，身后那人的胳膊已经横在了她的脖子下，锁着她，鼻腔传来的是有些浅淡的香水气息。
　　“放开我”
　　楚筠绿想挣扎开来，可是又不知道对方是谁，只能判断对方是个女人，并且比自己高。
　　“我凭什么放开一个偷东西的贼？”
　　身后的女声有些戏谑，锁喉的手却是摸了把她的头发。
　　“我没有偷东西，请让我好好跟您解释，我是住在这里的人”
　　楚筠绿强迫自己镇定下来，淡粉色的唇有些紧张的抿了抿。


第2章 反派
　　“呵，住在这里？骗我？”
　　那具有质感的声线细细的缠绕过来，飘散在空旷的静谧里，仿佛地狱里舔舐血液的魔鬼。
　　楚筠绿似乎能感到身后人的气息萦绕在自己的脖颈处，黑暗中，皮肤变得愈发的敏感。
　　这到底是谁？顾家的保安？还是主人？
　　但现在的姿态是不是过于……过于亲密了。
　　“我确实没有骗您，不信您可以问刘先生，但，请您先放开我好么？”
　　娇嗲的声音从身前传过来，倒是让身后的人没有了那么多的攻击性。
　　“刘先生？看来是新来的？”
　　身后的人语调由升到降，语气平淡，有着上位人的冷漠。
　　楚筠绿本来已经握紧了水杯，甚至准备向后踢腿来对抗身后的人，但她此时庆幸自己没有行动。
　　察觉到锁着自己的手臂变得松了，楚筠绿赶紧转过身来，躲开身后人的桎梏。
　　“啊---”
　　楚筠绿看着身后的人，棕色的瞳孔中有些不可置信的惊讶，瓶装的水从手中滑落，咕噜地滚到女人的脚边才停下。
　　“喊什么？”
　　那双深黑的眸子直直的看着她，又转到地上的瓶子。
　　“不好意思，我……我”
　　楚筠绿赶紧蹲下捡起瓶子，散乱的发丝拂过对面女人的睡袍，两个人的距离更近了。
　　她总不能说是因为对方太漂亮了，才惊讶的喊出声吧，是不是有点儿丢人。
　　在昏暗的近距离的对视里，月光般光滑白皙的皮肤，深邃的眼眸，有些艳红的嘴唇，全都暴露在楚筠绿的眼睛里。
　　似乎是察觉到楚筠绿有些不加掩饰的目光，卷发的女人拢了拢身上的藕色的真丝睡袍，盖住了显眼的锁骨。
　　这是被人嫌弃了？
　　楚筠绿红了脸，目光有点不知道往哪放。
　　女人走了两步，指尖在墙上轻点了开关，偌大的客厅，只有冰箱前的一盏微黄的灯光亮着，让她看清了楚筠绿。
　　“名字？”
　　隔着两米远，那高挑的女人红唇轻启，看向灯光下的人。
　　“我么？” 楚筠绿有些惊讶的抬头，眼神却有些飘忽。
　　“不要骗人”
　　楚筠绿马上制止了自己即将脱口而出的谎话，低着头有些吱唔。
　　“楚……楚筠绿，那……那……”
　　她真的是想把自己藏到地板下面去，却又忍耐不住想要问问对方的名字。
　　“记得关灯”
　　眼前的人还没有等着楚筠绿说话，脚步轻巧地走开了。
　　等到楚筠绿看向墙边，已经没人了，赶紧拿上水和手机，跑去关了灯，回到了自己的房间。
　　抱着被子，捂着自己怦怦乱跳的心脏，紧张的连拿回来的水都忘了喝。
　　害怕亦或者是激动的情绪如蛛网般缠绕着楚筠绿的大脑。
　　不知不觉就到了第二天一早，没等闹钟响，房门就被人敲响了。
　　楚筠绿快速收拾好，穿着拖鞋跑过去开门。
　　“刘先生？”
　　门口站着的人，头发一丝不苟的梳着，面容严肃，可不就是昨天絮絮叨叨的管家嘛。
　　“楚筠绿小姐，您昨天晚上干什么了？请您如实交代”
　　刘先生语气慎重的很。
　　“我昨天晚上口渴去拿了杯水而已”
　　莫非是自己犯了什么错？楚筠绿皱了皱眉头，因为那个漂亮女人？
　　“但愿没什么事情，大小姐让您早饭的时候去一趟”
　　刘先生其实还疑惑，楚筠绿难道和大小姐以前认识？
　　但是根据调查和选人的结果来看，应该是不成立的，真是令人有些费解。
　　“大小姐？”楚筠绿脸上全是疑问。
　　但是很明显，刘先生不会同她多说什么的。
　　从卧室走到客厅门口，楚筠绿的心都是砰砰跳着的，整个大宅子总是很静，连那些打扫的仆人也不会互相谈话。
　　大概是习惯成自然，佣人之间一个眼神就可以懂了。
　　可当楚筠绿走过一个擦地的中年女人，一个擦楼梯扶手的瘦小女孩，站在客厅门口往里看的时候，她还是呆住了。
　　全身活跃的流动血液都凝固了，只剩下心房中，一颗具有生命力和情感的器官在震动。
　　“大……大小姐”
　　楚筠绿喃喃的出声，目光盯着那端正的坐在沙发上的女人。
　　她的唇比昨夜更红，及肩的卷发泛着浅棕的光泽，每一个弯曲的弧度都富有活力。锁骨被埋在了一身黑裙之下，修长的脖颈上，带了一根长长的大小珍珠组成项链，在胸口处浮现出具有美感的弧度来。
　　那项链有些衬的人老气了。
　　楚筠绿边看边想着，忘了自己看的是谁。
　　“怎么还站在这儿，让你找大小姐呢”
　　刘先生不知道从哪里冒出来，带着故作细小的语气说提醒她。
　　“大小姐的名字是我怎么称呼”
　　楚筠绿大着狗胆问了出来。
　　“这你都不知道，你是怎么来顾家的”
　　刘先生一脸嫌弃的样子。
　　楚筠绿干巴巴的讪笑，心里腹诽着，当然是被人逼着来了，你以为我想插足男女主感情啊!
　　“大小姐名字是顾斐玉”
　　刘先生低声回答，顺便提醒道。
　　“你可别直接喊顾斐玉啊，喊大小姐”
　　楚筠绿被推着往客厅里走了几步，站在整组沙发的对面。
　　“怎么刚刚打量的那么放肆，现在就不敢看了”
　　那大小姐将手上的杂志随意扔在沙发上，举手投足间满是漫不经心的慵懒和贵气。
　　沙发对面嫩的出水的女孩子将头低着，大有准备把头扎进地毯上的架势。
　　一句话说的楚筠绿是心惊胆战。
　　她怎么就忘了呢，小说里不仅有男女主，还有反派啊，在她这个小炮灰被解决之后，文中那个大反派，可就是顾少爷同父异母的姐姐，顾斐玉。
　　顾斐玉是女性，刚开始不被有些封建的顾家长辈认同，特别是其奶奶，那位曾经把控着整个顾家，极其重男轻女的老人。
　　但是凭借着逝去的母亲家族势力和自己的铁血手腕，最终力排众议，成为顾氏集团的掌管人。
　　但是好景不长，或者说冥冥之中的安排，本来顾家这一辈嫡出的只有一位夫人，并且也只生了这一位小姐，但是却偏偏在顾斐玉接过集团的第二年，自己父亲的私生子被找回来了。
　　那些反对顾斐玉的长辈，不服顾斐玉的高层，这下可开心了，但同时，也因为男主就是被父亲抛弃的私生子，所以回来争夺家产。
　　顾斐玉也在这场斗争中落得惨败，当初坚持不婚主义的她，最后被顾家送去联姻。
　　后面的情节，小说里没有过多的描写，楚筠绿猜测，不会有什么好下场，同是天涯沦落人啊。
　　对于沙发上坐着的美人，楚筠绿现在是既害怕又可怜。
　　再抬去头时，眼神里便是蔓延着复杂的神色，一双水眸望着顾斐玉。
　　“大小姐”
　　楚筠绿终于敢开口了，整个客厅现在除了顾斐玉和她，没有其他人了。
　　“你也想嫁进顾家”沙发上的顾斐玉挑着细长的眉毛问道。
　　楚筠绿没说话，只是看向四周，确认没人了，才又轻轻摇摇头。
　　她哪里能直接说不想啊，万一被别人听见，还不直接赶出去，人家顾家缺你一个不情不愿的么!
　　呵，死鸭子嘴硬，这样的女人男人她见得多了。顾斐玉有些轻蔑的笑笑。
　　不就是想要嫁进豪门，享受荣华富贵么还故作清高不愿意
　　可惜啊可惜，她选错了地方。
　　这顾家还不是那小崽子的地方。
　　“不想是么？，那今天你就可以走了，现在就可以”
　　顾斐玉站起来，黑色的裙尾随着动作摆动，即使穿着拖鞋，她也有气场极了。
　　什么？这大小姐到底是个什么性格啊，这么好可，她倒是想走，走了她那对父母怎么办呢？
　　白净的小脸皱了皱，楚筠绿一动也不敢动。
　　“大小姐，我……”
　　该怎么解释呢，该怎么解释才不会出错，楚筠绿欲言又止，仔细斟酌着措辞。
　　顾斐玉看着眼前的人，肌肤胜雪，满是年轻鲜活的娇嫩，颇有些遗憾，可惜了一副让人喜欢的好皮囊，心底还是世俗的拜金物质。
　　“找不出理由今天就走吧，现在就让刘先生送你回去”顾斐玉看了一眼大厅里的钟，往台阶上走去。
　　“大小姐，我不想走”
　　楚筠绿转过头跑到楼梯下面，抬头看着那穿着黑长裙的顾斐玉说道。
　　顾斐玉站在高了几阶台阶上的楼梯处俯视着她，黑发微摆，身前的饱满微微晃动，顾斐玉看了一眼，眼神移向别处。
　　“我不想走，不，是我不能走”
　　楚筠绿站在台阶下，仰着的脖颈勾画出她优美的弧线，一双有些倔强的眼睛看着顾斐玉。
　　“没有什么能不能走，这是顾家，我说了算”
　　顾斐玉没什么表情，冷漠说道。
　　转身走向楼上的房间，只留下楚筠绿一个人站在客厅中。
　　楚筠绿有些泄气的站在原地，她也想离开这个是非之地啊，可是她的所有身份证明还在楚母那里，如果现在就被赶回去，估计她永远也拿不到了。
　　不行，她得想个办法，她还不能走。
　　“大小姐都跟你说什么了”
　　楚筠绿刚在原地站了两分钟，门外的管家刘先生就跑过来，站在她面前问。
　　“没说什么”
　　楚筠绿低声细语的回答，她可不能告诉刘先生，说不定一说，刘先生现在就让她说收拾东西离开了。
　　“最好是真的没什么，否则你就自求多福吧”
　　刘先生有些嫌弃的撇撇嘴。
　　“待会儿饭后我带你们去见少爷，先去收拾吧”
　　刘先生看了看楚筠绿，摆摆手让她走开。
　　过了两个小时，楚筠绿终于看见了这篇小说的男主-----顾景栎


第3章 救人
　　顾景栎就坐在轮椅上，远远的被人从屋里推出来，大半个身子盖着蓝色的毯子，到了近处，几个人才看清他的样貌。
　　边上的于清清小声的说好帅，被刘先生瞪了一眼。
　　楚筠绿不动声色的观察，这个能扮猪吃老虎，能将顾家换了个天地的人到底是个怎么样的人物。
　　但很明显，现在的顾景栎应该还没有开始他的计划。
　　顾景栎脸色苍白，眼睛有些细长，过耳的短发被佣人梳的整整齐齐，像个身体虚弱的小公主。
　　“少爷，这是老太太给您选的几个人，带来给您过目过目”
　　刘先生给楚筠绿几个使着眼色，可惜楚筠绿可不想上前去凑热闹。
　　那顾景栎坐在轮椅上，眼皮有些无力的抬起来，随意扫了一眼，就闭上了眼睛，看起来疲惫的很。
　　可似乎是又意识到了什么，再次抬起眼皮，眼光直视楚筠绿。
　　楚筠绿察觉到对方的目光，赶紧收回自己打量的目光，低头站好。
　　难不成这顾景栎和楚筠绿以前认识？不会吧？
　　楚筠绿低着头思考，但肯定有什么联系，不然四个人，顾景栎最后怎么可能是和她结婚？
　　“哎呦，我的宝贝孙子，你怎么出来了，在屋里休息不好么”
　　老态但仍旧洪亮的声音里夹杂着老人的关心，客厅里的众人都一齐的看过去。
　　来者是位精神矍铄的白发老太太，楚筠绿估摸着有七八十岁，但是保养得当。
　　一手握着名贵木雕的手杖，一手由佣人搀扶着。
　　“奶奶”
　　从推出来就没有讲过话的顾景栎小声的喊了一句，似乎用了极大的力气。
　　“哎哎，我的好孙子”
　　老太太好像被着两个字开心的不行，脚步好像都更快了。
　　坐到了沙发上，一只枯皱的带着岁月的手抚了抚坐在轮椅上的顾景栎的头发。
　　“怎么不在屋里歇着，这些事让奶奶帮忙看就好了”
　　说话的就是这小说里据说心狠手辣的前任顾家掌权人，顾老太太。
　　楚筠绿一直以为会是长相凶狠的老人，但是没想到在她这儿的第一次出场，竟是让楚筠绿见到的如此和蔼的一面。
　　和这病弱的顾景栎融洽的不行。
　　但楚筠绿随即就想到了这文中的剧情，一下子便想通了。
　　这老太太重男轻女啊，这顾景栎可是她唯一的亲孙子了，她不亲谁亲。
　　这老太太也会是顾景栎在顾家的一个大助力啊，当然，其后更是对付楚筠绿的帮凶。
　　总之这老太太笑得有多欢乐，对待人就有多狠。
　　楚筠绿低着头，但是边上三个人倒是都面带微笑的附和着，好像她们都成了老太太的孙媳妇儿似的。
　　“奶奶，没事，咳咳……咳”
　　顾景栎想说，只是那抑制不住的咳嗽制止了他，只得一只手拿着手帕捂着嘴。
　　“王医生今天来检查了没有，赶紧回屋里避着风”
　　老太太一边问着顾景栎的佣人，一边站起身来，指挥着顾景栎回屋子,边上的佣人都变得急匆匆起来。
　　客厅中的飘窗之间连着花园，有带着玫瑰花香的风吹过来。
　　一堆兵荒马乱，最后留下四个女孩子哪里也不能去，呆呆的站在原地。
　　人生地不熟的面面相觑。
　　“我们不用去帮忙么？”
　　卷发的于清清在旁边看着那处急忙的一团。
　　“你去能干什么？还不是想混个脸熟”
　　齐琪抱着胳膊，虽然也是看着，对着于清清，白眼翻得倒是听熟练的。
　　“你就不想，哼”
　　于清清撇撇嘴，回击道。
　　大家还不都是一样，谁比谁单纯，呵。
　　“没你想得那么不要脸”
　　齐琪是个暴躁性子，大概是平面模特和人打交道惯了，遇上人跟她对嘴，从不肯输。
　　“咳”
　　两个人还想继续吵，刘先生就过来了，但是他显然没有料到要撞上这样的场面，于是在几步之外发出声响提示。
　　两个刚才还剑拔弩张的气焰直接熄灭了下去。
　　“这会儿少爷和老太太大概是没什么时间见你们的，因此想给大家分布些任务，希望大家不要介意”
　　刘先生笔直的站着交握双手，优雅的讲着。
　　“任务？怎么还有任务啊？”
　　旁边的人在小声嘟囔，楚筠绿觉得，这大概是什么考验吧。
　　“不想做的可以回去，没有什么不可以的”
　　刘先生眼皮往说话的方向甩，说话的立刻就没有声音了。
　　楚筠绿心里却是突然冒出了个想法。
　　其实被赶出去也不是什么大不了的事情，顶多是要在和楚妈妈周旋一阵子。
　　这想法在她心里慢悠悠的盘旋着。
　　“大家跟着小陈，她会跟大家说任务的”
　　刘先生招了招手，过来的是个四五十岁的中年女人，有着普通中年女人普遍的富态，偏黑的皮肤和眼角的皱纹让她显得有些慈爱。
　　“大家跟我走吧，喊我陈姨就好，不用太见外”
　　陈姨冲大家招招手，让四个人跟着她走。
　　顾宅很大，中间小路弯曲，经过翻修的古式风格和现代化的科技相结合，让人在里面摸不着头脑。
　　“陈姨，我们做什么啊”
　　齐琪跑到最前面，有些套近乎的意思。
　　“你们放心吧，你们不是来顾家当佣人的，我肯定不会让你们做什么太累的事情”
　　陈姨摆摆手让她们放心，笑得温柔。
　　“嗯嗯”
　　齐琪点点头，一点儿没有刚刚吵架的样子。
　　几个人不知道走了多久，在各种别致的小路上转来转去，最后终于在一条小桥上停了下来。
　　四周偶尔传来鸟鸣声，往四面看去，全都是老式建筑的屋顶和突出来的木雕建筑。
　　小桥坐落在一个椭圆形的湖上，湖里零星的散落着些许开的正盛的荷花和惨败的荷叶。
　　这地方儿似乎和顾宅总体的布局不是很搭，荒无人烟的，湖水甚至散发出细微的腥臭。
　　五个人就站在桥上，木桥破旧，脚步一动就发出吱呀的声响，扶手上是有着年代的裂纹。
　　楚筠绿真怕几个人站在上面把木桥踩塌。
　　“今天大家就把湖周围清理一下就好了，野草，荷叶，那边有工具”
　　陈姨在几个人的惊讶中，慢悠悠的布置着自己的任务。
　　“真的……么？”
　　于清清不可思议的说出声。
　　“真的，工具屋就在这，干完就回去吧，明天我来检查”
　　小桥过去的对面，有一间红色的小木门，推开门，是个几平方米的空房间，有钳子，渔网之类的东西。
　　于清清的脸瞬间拉了下来。
　　“你明明说不干什么活的，这么脏……”
　　于清清有点儿想耍赖的意思，想跟陈姨辩论辩论。
　　“不想干就找刘先生”
　　陈姨依旧慈爱的笑着，只是说出来的话可不是那么让人高兴。
　　“你-----”
　　于清清伸出手准备指着人，有强迫自己收回去。
　　“好好干，明天检查”
　　说完陈姨就走了，楚筠绿看了看四周，这湖看起来不小，但是既然被分配了任务，那就是非做不可了，毕竟实在顾家的地盘啊。
　　“走吧”
　　楚筠绿轻声说句，往工具屋走去，后面三个人却没有动。
　　“你做什么做，我们是来做这个的么？”
　　齐琪气愤的很。“好臭啊，真是气死了”
　　这会儿没有了顾家的人，几个人说话也肆无忌惮了。
　　“要不是为了顾少爷，我才不受这个苦”
　　“你看那个楚筠绿，干什么干，就她会干活”
　　“听说她在家经常干活的，干习惯了呗”
　　齐琪这时候和于清清终于统一意见了，把不满的炮火对准了楚筠绿。
　　楚筠绿去工具屋，那两个人的说话声只是极小的传进她的耳朵里，她只是心里啧了下，但没在意。
　　这种讨论无论在什么世界都不会少的，一种发泄的手段罢了。
　　一直没说话的闵言看了看那两个人，跟着楚筠绿的脚步过去了。
　　“一起吧，这个给我”
　　闵言指了指楚筠绿手里的扫把。
　　楚筠绿看了她一眼，笑了笑，把手里的扫把递过去。
　　于清清和齐琪两个人还站在桥上四处嫌弃着。
　　楚筠绿两个人却已经开始打扫了，更是招惹了那两个人的不满。
　　“我们就不去扫，反正也没有顾家的人”
　　于清清拨着她的头发，一手轻轻掩着鼻子说道。
　　两个人就找了个离湖远的地方一坐，看着她们两个人干活，仿佛监工一般。
　　荷花湖打扫起来却是一点都不小，两个人慢慢的打扫，转眼间却似乎已经到了傍晚。
　　红霞在廊檐上方轻轻的留影，整个天像变了个颜色，散落在荷花湖上，残破的荷也别有一番风味。
　　于清清和齐琪早就已经坐烦了，荷花都摘了好几株，这会儿正商量着回去。
　　“我们回去吧，现在都快晚上了，顾家总不会这么不人道，让我们晚上也干活”
　　齐琪跟于清清商量。
　　“我觉得我们四个一起回去最好，要不然她们两个告状怎么办”
　　“我们跟她们说说”
　　两个人结伴朝着短发的闵言走过去。
　　“不是说干完才能走么？”
　　闵言抬头看了她们一眼，又看了看楚筠绿的身影。
　　“你个傻子，走吧，没人会注意的”
　　见闵言不同意，齐琪就准备拉过她手中的扫把。
　　闵言赶紧把手中的工具往回去收，可惜用力过猛，湖边又有湿滑的青苔。
　　那扫把往后面坠着，闵言的脚往后一退就站在了青苔上。
　　伴随着一声惊呼，闵言和手里的拖把一起掉了下去。
　　楚筠绿听见动静，往这边扭头看，就看见水里有人在扑腾。
　　似乎是闵言？
　　边上的于清清和齐琪也慌了，“楚筠绿，快来，救命啊！”
　　楚筠绿把手上的东西一扔，就朝闵言跑过去。
　　水中的女孩子仍旧在努力的挣扎着，嘴里似乎是在喊着救命。
　　楚筠绿把裙子往腰间一卷一系，一个跃身就冲了下去。
　　奋力的游到闵言身边，搂住闵言的肩膀就往岸边带。
　　好在没有什么事情，楚筠绿爬上岸之后，闵言已经吐了几口水，呼吸正常。
　　齐琪和于清清站在闵言旁边，跟闵言小声道歉，一边拍着闵言的背。
　　“你们带她去换衣服吧，这边我来处理”
　　楚筠绿把脸上沾着的一片污泥抹下来，跟她们说道。
　　“可……你也走吧”
　　闵言有些想去拉楚筠绿。
　　“我等一下就过去，把工具放回去”
　　于清清两个人就赶紧拉着闵言走开。
　　楚筠绿拧了拧裙子上的水，把剩下的一点儿垃圾清扫，然后把工具收回去。
　　天色已经黑了，周围只有零星的小路灯泛着荧光。
　　楚筠绿意识里是顺着来的时候的路走的，但是实际上，半个小时之后，楚筠绿在一片玫瑰花田旁坐了下来。
　　顾斐玉就又在这个时候看见她了。
　　玫瑰花田右边的二层小楼上，手握高脚杯的女人就站在落地窗边。
　　目光在夜色中的玫瑰和比玫瑰更娇艳的女孩儿身上徘徊


第4章 被救
　　枯萎的深色玫瑰旁，坐着的是快要缩成一团的白的发光的女孩子。
　　女孩子单薄的脊背隐隐靠在后方的玫瑰花丛上，逼得后方的玫瑰花骨朵欲拒还迎。
　　一双唇在灯光下照的亮亮的，肉嘟嘟的。
　　真是个好皮囊的坏女人。
　　顾斐玉站在床边，举起杯子，喝了口杯中的红色液体，冰镇的格瓦斯加入柠檬汁，配上几滴红石榴糖浆，廉价却深得顾斐玉的心意。
　　可能是视线在那玫瑰上太过专注了，一丝液体从嘴角滑落，勾画着下巴的优美轮廓。
　　楚筠绿搂着自己的膝盖，把自己团的越来越小，白嫩的脚丫挨到了坐着的玫瑰花坛边缘。
　　就算是有温度的季节，夜风吹在湿透了的衣服和人身上，也是凉意十足。
　　楚筠绿不由自主的打了个哈欠，连带着浑身似乎都有些颤栗。她摸了摸胳膊，企图获取些温度。
　　胳膊上沾了根水草，刚刚她还没注意，玩儿似的将那根水草往前一甩，却没看见它落地。
　　一道长长的阴影从远处过来，盖在了楚筠绿面前的地板。
　　楚筠绿察觉到，赶紧抬起头来，正对着她的视线的，是两步开外，那高挑女人鞋上的水草。
　　自己怎么竟干这些蠢事!
　　这可是大佬!
　　赶紧站起身来，直奔着在鞋上的水草伸手过去，却没想到，腿因为坐了一会儿发麻，脑袋也是晕的，往前走的时候直直的向前栽去。
　　竟然因为要摔倒，而死死的搂住面前的人。
　　自己半蹲着的样子肯定很难看，不过腰真的好细好软啊！
　　楚筠绿头抵在对面人的腰上，嗅到了细微的香气―一香水气、沐浴露、果香。
　　不是楚筠绿那么猥琐要闻人家，是人家的香气往她的鼻子里窜。
　　真好闻呐!
　　“搂够了么？”
　　上方传来的有些冷漠的清冷女声，让楚筠绿意识到这是谁，自己是谁。
　　赶紧猛的松开手，一下子瘫在对方的脚边，楚筠绿就低着头，伸手把对方鞋上的水草扒下来。
　　“起来，跟我上来”
　　顾斐玉低头看着半倒在地上的楚筠绿说。
　　“上哪儿我迷路了”
　　楚筠绿有些不好意思，脸庞有些发烫。
　　腿部带来的仿佛被蚂蚁噬咬的麻痒意让她难受的很，双手握成拳抵在地上。
　　“我还不至于让你在这冻死”
　　顾斐玉刚开始准备离开，却又在看见面前女孩倒在地上，紧紧握着的手和微微颤栗的身体而停下了脚步。
　　楚筠绿低着头，忍着那种不堪言的感觉，不让自己太过丢人。
　　却没想到，腿上忽然一凉，裙子被拉到了小腿和脚踝中间，接下来，是无可言喻的温暖。
　　是隔着冰冷的棉布裙子都能感受到的，有着具体形状的温度。
　　顾斐玉竟然在给她按小腿!
　　那修长白皙的手指在有些纤细的腿上微微用力，刚开始的两下楚筠绿有点儿受不住，差些叫出声来。
　　“忍着些”
　　半跪着的顾斐玉低着头，认真的仿佛在对待什么稀世珍宝，长款风衣的下摆搭在了地上，另外一边随着顾斐玉的动作，贴到了楚筠绿的小腿。
　　有些扎，痒痒的，弄到她想往后退。
　　按了几下，顾斐玉突然意识到自己在干什么，她的手，正放在那个讨厌的拜金女的腿上，还在帮她按腿。
　　顾斐玉看着那半坐着的娇艳女子，颤巍巍的像被暴风雨摧残过的花骨朵，楚楚可怜。
　　真勾人。
　　“站起来，带你出去”
　　顾斐玉忽的站起来，对她说道。
　　楚筠绿就看着顾斐玉刚刚还是绵绵无尽的温柔，这会儿就是面无表情的冷漠了。
　　真是善变又可怕。
　　顾斐玉站起来往刚才她不曾去的地方走过去，楚筠绿磨磨蹭蹭的从地上起来，跟在她不远处。
　　远远的看见一个关着的两闪开的小门，楚筠绿估摸着那就是出口。
　　夜很静，天边也没有月亮，两个人的脚步声和不知名的虫鸣让楚筠绿的心平静下来。
　　“嘶――”
　　本来走着好好的，走在前面的顾斐玉却突然停了下来，后面跟着低头的小闷牛直接撞在顾斐玉的背上。
　　衣服很薄，楚筠绿怀疑自己撞在了顾斐玉的肩胛骨上，两个人都是硬骨头。
　　“怎么了？”
　　楚筠绿一边疑惑的揉着头一边问。
　　“那边”
　　顾斐玉换了个方向，下巴微微扬了下，矜娇的很。
　　“哦哦，好”
　　楚筠绿脑子晕乎乎的，跟着面前的人走。
　　穿过玫瑰花园的路，不知道怎么就上了楼梯，然后跟着进了一间房。
　　“去洗澡吧”
　　顾斐玉把长风衣的外套往衣架上一搭，往里走去。
　　刚进门不知道该看哪里的楚筠绿愣住了。
　　这是
　　美人顾反派的卧室
　　“洗澡”
　　她想干嘛让我洗澡
　　不会是看上我了!
　　虽然她很美，但是我们毕竟没有感情基础，这样会不会不太好啊，以后还怎么见面，自己可是要和她弟弟联姻的!
　　姐姐和妻子搞一起了!
　　哇，好刺激哦!
　　“洗完澡赶紧离开，怕你生病死在这儿”
　　站在一旁的顾斐玉看看那羞羞涩涩的扭着裙子的人，有些嗤笑道。
　　不仅拜金，还没智商的很!
　　“啊――”
　　站在门口的人嘴巴微微张大，显出自己的诧异。
　　反派果然没安好心。
　　拿着手上顾斐玉扔给的浴巾，楚筠绿推开浴室的门，差点儿闪瞎她的眼睛。
　　大小姐就是大小姐，那么会享受。
　　自动的豪华浴缸，空气中轻飘的香薰气息，和四周欧洲油画一般的装饰风格让楚筠绿看呆了眼。
　　不过她可没有那个胆子用顾斐玉的浴缸，轻轻的将自己湿了的衣物褪下来，搭在旁边的扶手上。
　　点开了淋浴头，温度稍高的热水从上方冲到皮肤，让她的身体变得温暖了不少。
　　伸手从下方将头发全都拉上去，拧成了一股，挽了个团子搭在头顶。
　　玻璃门里的人洗的舒服，玻璃外的人却是纠结了。
　　顾斐玉本来坐在沙发上，却忘了那沙发正对着浴室门，浴室门是磨砂的，其实什么都看不到，只能看到人影。
　　可就是人影才磨人，纤细的轮廓落在玻璃门上，顾斐玉走也不是，坐在不是。
　　坐玻璃那么好看
　　走有什么好走的
　　我又不做亏心事!
　　顾斐玉就坐在沙发上，直到玻璃门锁的一声扭动，楚筠绿出来。
　　顾斐玉呀顾斐玉，心思可真脏。
　　“大小姐，衣服……”
　　楚筠绿关上门，扭过头来，想问问顾斐玉。
　　“你怎么不穿衣服”
　　顾斐玉本来准备过去的脚又顿住了，出来的楚筠绿只裹了浴巾，浴巾很长，从胸口到大腿盖的严严实实的。
　　按理说谁能起什么乱七八糟的想法。
　　可偏偏楚筠绿皮肤白皙，骨架匀称纤细，湿头发挽在一边，落在精致的脖颈上。
　　顾斐玉绷了绷嘴唇，看向一边的落地窗。
　　“去穿衣服”
　　她好像命令一般，声音毫不近人情。
　　楚筠绿却没动，眼眶却有了湿润的感觉。
　　“衣服是湿的”
　　她有些委屈。
　　湿的!
　　自己忘了啊。
　　顾斐玉也不扭过来，一手撑着头在沙发上。
　　“湿了去烘干，这么大人，不会么？”
　　语气里满是嘲讽的恶劣。
　　“我……算了”
　　楚筠绿想辩解些什么，却又顿住了，跟这种不讲理的人说话没有用。
　　浴室的门被重新的带上，顾斐玉扭过头来，面上满是不耐烦，耳朵却泛着红。
　　烘干很快，楚筠绿没熨烫裙子，皱巴巴的穿在身上，怎么也扯不平。
　　“大小姐，谢谢”
　　楚筠绿走到外面，对顾斐玉道谢。
　　“谢什么，一条狗淋湿了我也会救”
　　顾斐玉把刚才下楼时杯里的饮品又抿了一口，没看她。
　　拿她跟狗比!
　　楚筠绿心里有些气的慌，但是确实是顾斐玉帮了她。
　　“不过狗狗应该不会那么笨吧，这么大的地儿也迷路”
　　顾斐玉接下来的话才更气人。
　　“你……”
　　楚筠绿真想把杯中的液体狠狠地泼在她脸上。
　　“别生气，是玩笑而已”
　　顾斐玉把玩着手里的空酒杯，一只指头伸着戳了戳楚筠绿鼓起的脸颊。
　　楚筠绿竟然分不清这顾大反派到底是坏的恶劣还是惯常说笑。
　　只是呆呆的看着面前高挑的女人，骄矜贵气在她顾斐玉这身上真是体现的淋漓尽致。
　　门口忽然传来了敲门声，楚筠绿看过去。
　　是管家刘先生的声音。
　　“路黑，我让刘先生来接你”
　　顾斐玉把刚才的风衣外套伸手拿过去，搭在楚筠绿身上。
　　“这……没……没关系”
　　让刘先生来会不会太大张旗鼓还要给她披衣服
　　楚筠绿想推脱，一手去拉肩头的衣服，却碰上温热细腻的皮肤。
　　是大小姐的手啊！
　　楚筠绿赶紧缩回去，鹌鹑似的低着头。
　　“小姐，那我们走了，您好好休息”
　　刘先生关上门，楚筠绿拉好衣服，跟着刘先生走。
　　不是走的刚才那扇两扇的小门，而是转过花园和顾斐玉的小楼，有一道隔着的围墙，中间砌了个小圆门。
　　掩盖在树丛中，难怪她找不到。
　　楚筠绿一回到自己的住处，就迎接到了三人打量的目光。
　　“怎么了，你怎么那么晚回来，我们都很担心你啊”
　　于清清脸上贴着面膜问她。
　　担心
　　楚筠绿笑了笑，她信才怪了!


第5章 遇见
　　担心我怎么不出去找找我？
　　担心我怎么不把我也落水的事情报告给刘先生？
　　楚筠绿看着那在人前一脸好心的样子，心里早就知道她卖的什么关子。
　　呵，装嘛，谁不会呢？
　　“真是谢谢你了，看来你休息的挺好的”
　　楚筠绿指了指她脸上的面膜。
　　“还有闲心贴面膜啊”
　　于清清笑着的脸突然就僵了一下，面膜被不服帖的黏在脸上，在夜晚里显得有些吓人。
　　“你要用么？我给你拿？这个可是从国外代购的呢？”
　　于清清一边扭头照着镜子把面膜重新贴好，一边有些得意的对楚筠绿说。
　　好像她们都买不起一样。
　　“她皮肤挺好的，我觉得不用”
　　闵言终于说了见到楚筠绿后的第一句话。
　　回来了很久，落水的时候湿掉的头发已经干了，没怎么打理的短发有些毛躁。
　　于清清顿了下，瞥了一眼闵言，似乎有些不满。
　　“我没事，大家回去休息吧”
　　楚筠绿看了眼手表，已经是深夜了，不早了。
　　“没事就好……对了，楚筠绿，你这衣服是？”
　　齐琪早就在一旁打量她了，这么晚回来，所有的衣服都是干的，身上还多了一件长款的风衣。
　　这要说没什么事情发生，她可不信。
　　“衣服？”
　　楚筠绿看了看身上还没有来得及脱下来的衣服。
　　“幸亏遇见了好心人，不然就回不来了”
　　“是谁呀，该不会长得很帅的顾家少爷吧”
　　齐琪在一旁好奇的很，语气和态度让楚筠绿觉得，下一秒她就要说，是不是你和顾少爷背着我们见面了？
　　“不是”
　　楚筠绿摇摇头，否定了她。
　　齐琪见暂时问不出什么，也觉得没意思，三个人各自回各自的屋了。
　　楚筠绿把身上披着的衣服脱下来，小心的叠好，衣服上似乎还有那曾经嗅过的香气。
　　她看了看外面，门被关的很紧，月光透过窗，倾泄在她的床上。
　　跪坐在床上，看着被叠好的衣服，楚筠绿低下头来，脸颊贴在衣领处，嗅了嗅。
　　脸忽地变得红极了，赶紧松了衣服坐好。
　　这是要还给人家的，还给人家的。
　　楚筠绿在心里默念。
　　------------------
　　第二天一早，楚筠绿拖着疲惫的身躯才勉强醒过来。
　　脖子上的冷汗似乎还没有落下，一会儿是顾斐玉的影子，一会儿是楚妈妈的逼迫，梦里全都是光怪陆离的东西。
　　黑色的碎发粘在雪白的脖颈上，干涩的嘴唇有些急促的呼吸着，是楚筠绿刚从噩梦中醒来的样子。
　　额头的温度似乎有些高，楚筠绿摸了摸，但没在意。
　　今天不知道顾家的那些人又要给她们布置些什么任务。
　　看了一眼柜子上放着的衣服，不知道什么时候才能还回去。
　　几乎不用的手机忽然震动了下，楚筠绿点开来看，果然不是什么好消息。
　　楚妈妈要她报告现在的情况！
　　现在是什么情况，楚筠绿可是不太清楚，既不明白老太太天天让她们去干活有什么意思，也不知道选人的标准。
　　楚筠绿把手机一放，没有带出去，也没有回话。
　　“你今天去打扫顾少爷的房间”
　　楚筠绿到回合的大厅，就听到自己被指着布置了任务。
　　打扫顾少爷的房间！
　　果不其然，于清清那嫉妒气愤的眼神都快要凝成实质的刀子扎在她身上了。
　　“我能问下为什么吗？”
　　难道是原书剧情？
　　楚筠绿在几个人的眼光下问着前面的人。
　　“轮流的，大家都有机会”
　　前面的人给出了个放心的回答，于清清那眼神才有些放松了下来。
　　其他三个人也不知道都被分到干什么，楚筠绿拿着打扫的工具，站到了顾景栎的门外。
　　马上就要单独见到原书的男主了啊，说不有些激动还是不可能的。
　　毕竟是男主角，原书里描绘的不说智商过人，能力超群，起码也是英明睿智的吧。
　　楚筠绿敲了敲门，听见里面应了一声，便推门进了去。
　　“顾少爷，您好，我来打扫”
　　顾景栎就坐在轮椅上，前面是一张书桌上，挡住了他的轮椅。
　　看上去只是一个有些病弱的年轻人。
　　“你是楚筠绿？”
　　顾景栎轻声问出来，或许是他用力问的，但是显然，声音不大。
　　“是，少爷”
　　楚筠绿不明白他问的有什么意思。
　　“你喜欢我么？”
　　顾景栎的继续追问着，倒是让楚筠绿吓了一跳。
　　这顾少爷是怎么回事？
　　自己该怎么回答？
　　看楚筠绿半晌没动静，顾景栎叹了口气。
　　“你为什么不喜欢我呢？我家很有钱的啊！我奶奶说你们都喜欢我的”
　　顾景栎嘟嘟囔囔的，看起来像个中二少爷，忽然为自己是个富家少爷，追求不到爱情而独自哀伤。
　　这不是我想象中的顾少爷！
　　他是不是脑子有病了！
　　“你去打扫吧，不要把我的东西弄坏”
　　顾少爷倒是也没怎么在意楚筠绿的反应，自己安慰了一会儿自己，摆摆手让楚筠绿去打扫。
　　楚筠绿慢慢的从桌子开始打扫，屋子里温度适宜，早起时的不适感也缓解了些。
　　只是这书里顾景栎是这样的么？那英明神武的男主角！
　　难道是因为自己的到来而产生的蝴蝶效应？
　　顾景栎倒是没过多在意，一会儿看看她，一会儿身娇体弱的咳嗽几声。
　　“你打游戏么？”
　　顾景栎问出她。
　　“不打”
　　楚筠绿摇摇头，她之前大部分都是在设计上，很少玩什么娱乐的。
　　对方就没再出过声。
　　整个打扫的过程，除了画风不是很对之外，别的都很和谐。
　　“那我就走了，顾少爷”
　　楚筠绿站在门口，小声说道。
　　没等到顾景栎的回答，楚筠绿就推开门走了。
　　长长的走廊上，楚筠绿刚把门合上，转头便看见不远处栏杆旁站了个美人。
　　顾斐玉!
　　在犹豫了几秒钟后，她还是走上前去。
　　“大小姐早”
　　楚筠绿没敢看人，低着头说了句。
　　“早”
　　顾斐玉的语气还是一如既往的冷淡慵懒。
　　“还没走”
　　顾斐玉眼光打量着楚筠绿，很明显的看到了她手上的东西。
　　“大小姐，我暂时不会走的”
　　听到又是这句赶她的话，楚筠绿抬起头来，眼睛里没有退缩。
　　“原因”
　　原因，还能是什么原因？
　　“我……我喜欢…喜欢”
　　楚筠绿试探着说出来。
　　眼睛看着顾斐玉，果然见她饶有兴味的看着自己。
　　“喜欢什么？”
　　顾斐玉反问道，目光没离开她的面孔。
　　这小孩儿要是说喜欢顾景栎，她马上就把她撵出去。
　　顾斐玉在心里闪过这样一个自己没察觉的念头。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　收藏我吧，好么？*^o^*


第6章 打扫
　　看着面前顾斐玉那带着侵略性的眼神和步步紧逼的话语，楚筠绿心脏砰砰砰的跳着。
　　是那种面对危险动物的慌张。
　　“哈哈，那……那肯定只是喜欢打扫这件事啊”
　　楚筠绿拿上手里的抹布，立马三两下就搭在栏杆上，轻轻的擦拭着。
　　眼睛只看着栏杆，一点儿视线都不给顾斐玉留下。
　　顾斐玉可没想到等来的会是这么个回答。
　　成吧，反正比自己心里预想的答案好点儿。
　　不过……
　　顾斐玉指尖在栏杆上轻轻点了两下，楚筠绿立马缩着肩膀不敢动了。
　　“大……大小姐”
　　楚筠绿小声说道，她真想问问一个大家族的掌权人每天都不上班么？
　　连着三天都见得到，活该被人抢了位置。
　　哎呀，不努力，长得美也没用啊!
　　“既然那么喜欢打扫，不如去打扫我房间”
　　楚筠绿一听吓得抹布都掉到了地上。
　　什么
　　顾斐玉在旁边嘴角勾着笑看她，这小孩真是跟只小猫似得软哒哒的。
　　动不动就受到惊吓的小奶猫，真不错!
　　楚筠绿连忙把抹布捡起来，她本来就比顾斐玉矮，又低着头站，愈发显得没气势。
　　“可刘先生说……”
　　楚筠绿倒是想辩解，刘先生只让他来打扫顾景栎房间的。
　　“不打扫就走”
　　顾斐玉抱着胳膊，盛气凌人，轻飘飘的摆出来一句话 顿时让楚筠绿没了脾气。
　　“好的”
　　楚筠绿抬头，嘴角拉出一道僵硬的弧线，露出浅浅的两个梨涡。
　　假笑，谁不会!
　　“跟我走”
　　顾斐玉走了几步，对她勾了勾手指，示意她赶紧跟上来。
　　站在原地的楚筠绿看着那手指瞪了顾斐玉一眼，又乖乖的小步跟了上去。
　　楚筠绿进了房间之后，还有些疑惑。
　　不是昨晚的房间
　　房间里装饰品很多，油画，小雕塑，还有些花瓶等等，各个看上去都价值不菲。
　　“都是我的房间”
　　顾斐玉靠在门口，看着楚筠绿在房间里，一会儿惊讶，一会儿疑惑的。
　　楚筠绿点点头。
　　有钱真好！
　　这万恶的资本家!
　　这油画得多少钱呐！
　　这张怎么被压在下面了，都潮了!
　　楚筠绿心痛的赶紧把下面压着的一张油画搬出来，又是吹又是整理的。
　　“喜欢”
　　顾斐玉在一旁冷眼看着她动作问道。
　　楚筠绿摇摇头，喜欢只是一点点而已。
　　“你懂不懂有一种感情叫可惜”
　　楚筠绿没看她，双手只是擦拭边缘的灰尘和污渍，她不是专业的修补师，盲目上手只会破坏这幅画。
　　顾斐玉没回答，只是看着她动作。
　　可惜要是她有太多可惜，自己早就没命了吧，豪门恩怨里，最要不得的就是这些可惜的软弱感情。
　　有时候都忘记她也是和面前一样的女孩子了。
　　顾斐玉自嘲了下，重新看着面前的人。
　　阳光很亮，亮的看得见屋中刚刚飞起的灰尘，星星点点的散落在楚筠绿周围。
　　她没扎头发，挡住了顾斐玉经常看见的精致脖颈，只微微露了侧脸，一点点鼻尖和嘟起来的粉色唇肉。
　　画上是一只瘦弱的天鹅和从湖里跃起的鱼，背景是无尽的深绿色湖水。
　　可能不是什么大名气的作家画的吧，顾斐玉不太有印象。
　　“放那儿吧，回头让人送去修”
　　顾斐玉心思不知道翻涌了多少遍，才说了出来。
　　“真的么？”
　　楚筠绿偏了偏头，似乎是不相信她一般。
　　她看不清顾斐玉，只看得见身形，脸庞在逆着的阳光里找不到了。
　　“真的”
　　顾斐玉给了她个肯定的回答。
　　“那我替它谢谢您”
　　看得出来，楚筠绿这会儿才是真正的高兴，几颗洁白的小牙齿露出来，挨着唇，笑的明媚的很。
　　顾斐玉看着她笑，自己差点儿也露出笑容，似乎是察觉到了自己的表情，转瞬又冷着脸了。
　　“这是我的”
　　顾斐玉强调了下画的所有权。
　　楚筠绿不好意思的点点头，继续整理。
　　知道是你的啦，干嘛还要强调，小气鬼!
　　顾斐玉看了她几分钟就不知道去哪了，楚筠绿收拾着画，一边缓缓欣赏着。
　　色彩能力是无论哪行的设计师都得有的，楚筠绿一个设计珠宝的也不例外。
　　这里大部分画都很有价值，不知不觉就看了好久，不过她没忘了自己的任务，顾斐玉让她来打扫卫生的。
　　把画简单的整理一番，还有桌子，窗台，需要整理。
　　地方大，东西多，楚筠绿越整理越感觉热，于是白色的外衫搭在椅背上，身上只穿一件铁锈棕红的细吊带裙子，衬的皮肤更加白了。
　　桌子上放了几本杂志，她准备拿起来收到书架上，却一眼就被封面上的标题给吸引住了。
　　“京师珠宝设计总会年度新人大赛”
　　如果能去参加就好了，楚筠绿看着那封面，报名日期还很早。
　　她其实并不清楚规则，也不知道这个比赛名气怎么样，只是作为一个珠宝设计师，她想在这个世界有一席之地的话，必须参加比赛。
　　没有获奖的设计师，没有公司会聘请。
　　楚筠绿一伸手，想把那本杂志拉到身前，却没想到意外就这样发生了。
　　和下面的那本杂志连在了一起，下面的那本杂志大，拉过来的时候，书角就挂着桌子上的花瓶，将花瓶挂翻了。
　　原本花瓶里放着的新鲜的桔梗花，这会儿正可怜的躺在地上还滴着水。
　　楚筠绿把紧张的手放下来，看清地上的东西。
　　花瓶随着一声响，已经摔成了碎片。
　　顾斐玉就是被这响声吸引过来的。
　　她几步走到楚筠绿旁边，将她往后一拉，清冷的声音里夹杂着急切。
　　“怎么了？”
　　楚筠绿指了指地上，低着头道歉。
　　“对不起啊，大小姐，我把你的花瓶打破了”
　　顾斐玉看了看地上的碎片，似乎是不确定，又看了一眼。
　　宋代的冰裂纹钧窑瓷
　　“我问的是，你没事吧”
　　顾斐玉强调了下重音，她问的是她这个人。
　　“没事”
　　听见回答，顾斐玉看了看拉着她的手，甩开了。
　　“既然把我的花瓶摔碎了，那你就给我当花瓶吧”
　　顾斐玉漫不经心的说道。
　　这……这怎么当
　　楚筠绿本来就红润的脸更红了，不只是脸颊，连那白皙的脖颈似乎也沾染上了艳色。


第7章 花瓶
　　楚筠绿看着被自己弄的一团糟的地方愧疚极了。
　　瓷器花瓶碎了，水珠乱飞，地毯湿了，花落在地上。
　　她不自觉的揪了揪裙子，看着眼前这屋子的主人。
　　“大小姐……”
　　楚筠绿想蹲下来把碎片捡起来，瓷片棱角看起来锋利极了，她捡的又急，看着就可怕。
　　顾斐玉拉着她的一边衣服便往后去。
　　“别捡了，我来”
　　“这……该我捡的……我”
　　楚筠绿急得很，她不是那种会推脱自己错事的人，当即就要推开顾斐玉拉着她的手。
　　“乖点儿，好么”
　　顾斐玉拉了把椅子让她好好坐下，挡着她再摸到碎片。
　　“有的是机会让你赔偿，不用着急”
　　顾斐玉边说着，边从柜子里拿了双胶质的厚手套，慢慢的往手上带。
　　楚筠绿见她左手带好了，右手带的有些困难，赶紧伸出手来帮她带。
　　楚筠绿的呼吸隐隐的吹在顾斐玉的手上，让她有些痒。
　　“谢了”
　　顾斐玉说了句，半跪着，捡着地上的碎片。
　　楚筠绿坐在椅子上，就在她的旁边。
　　被顾斐玉压着一头惯了，猛然的视线在顾斐玉的上面，让楚筠绿不太适应。
　　而且这个姿势……怎么有些像求婚!
　　念头一过，楚筠绿就知道是她在瞎想了。
　　碎片捡好，放到了桌子上，其实只有几片碎片，还没有摔成渣渣，顾斐玉看了看，说不定拿去补一下也能看。
　　“大小姐，我可以赔偿的”
　　楚筠绿往前伸了点头，看着桌子上的碎片，又想去看顾斐玉的表情。
　　“我不是说了，让你当花瓶么？”
　　顾斐玉挑着眉看着她。
　　“花……花瓶怎么当？”
　　她当然以为顾斐玉是跟她开玩笑的，可是看着那危险表情，楚筠绿又觉得心狠手辣的反派怎么会跟她开玩笑啊!
　　“拿着吧”
　　顾斐玉将地上的桔梗花擦了擦，递给楚筠绿。
　　“站起来”
　　楚筠绿听着她的命令，从椅子上站了起来。
　　拿着桔梗花的楚筠绿站在地毯上，鲜花配美人，养眼的很。
　　“然后呢？”
　　楚筠绿拿着花乖乖的站好，看着顾斐玉行动。
　　只是打碎了个装花的花瓶而已，应该不会对自己怎么样吧。
　　顾斐玉缓缓地将手上地手套取下来，随手扔在桌子上。
　　她似乎是在思考，大概想了几秒，最后去不远处地书架上拿东西。
　　楚筠绿也不敢动，眼睛左右地转着，有些不安，视线都有些不清楚了。
　　“现在你是一个花瓶了，乖乖站好不要动”
　　顾斐玉走了过来，拿了张素描纸模样地东西和铅笔。
　　“当模特么？”
　　楚筠绿小声说出来，身后地女人从她旁边走过，拿着铅笔地手抬抬她地胳膊，让她拿好手上地鲜花。
　　身后飘过一阵香气，是顾斐玉身上的。
　　“站好”
　　顾斐玉提示着她，然后坐在几步外的椅子上，在纸上画了起来。
　　怎么突然想要画画？真是琢磨不透。
　　楚筠绿看过去，三十岁的女人散发着成熟自信的魅力，坐着拿着笔的样子都是风情万种。
　　在那画上，轻巧的线条勾勒出女孩子姣好的面庞，一笔一点都是青春的朝气和青涩的美好。
　　顾斐玉画的认真的很，险些沉迷过去了，她已经好久没有画画了，每一个下笔的印象都是那么熟悉。
　　楚筠绿却感觉不怎么好，身形有些摇摇晃晃的。
　　“站好”
　　顾斐玉皱着眉，坐在凳子上有些生气的对着她说。
　　“我……”
　　少女身形摇晃的更加厉害了，视线也再也不能聚焦了，眼睛只能模模糊糊的看见好像发了脾气的女人。
　　怎么惹她发脾气了呢。
　　她像对她说别生气，可是嘴里好像说不出话了。
　　身子轻飘飘的，倒在了地上。
　　“楚筠绿”
　　顾斐玉喊了声，猛地从椅子上站起来，手上的画落到了一旁。
　　“怎么回事？”顾斐玉跑到她身旁，伸手将她扶起来，这才注意到不对劲。
　　少女白嫩的肌肤上泛着不正常的红，顾斐玉有些凉的手贴到她的皮肤上，是不正常的高温。
　　“生病了么？”
　　楚筠绿手上还紧紧的握着桔梗花，一点儿都不放松。
　　“楚筠绿，楚筠绿”
　　顾斐玉喊她，她似乎听到了，可也回答不出来。
　　手指被顾斐玉掰开，将手中的花拿下来。
　　顾斐玉一手揽着楚筠绿柔软的腰肢，一手扶着胳膊把楚筠绿拉起来。
　　昏迷着的少女似乎嘤咛了声，但却没能知道外界的事物。
　　刚刚还在凶她的反派这会儿正吃力的拉着她往床上带。
　　顾斐玉身量比她高，平时也经常锻炼，可到底楚筠绿也是个成年的女孩子，身材又有些好的过分了。
　　顾斐玉揽着腰肢，不经意触上了柔软，又赶紧往下来。
　　她可不是故意想占楚筠绿便宜的。
　　楚筠绿醒来的时候，还没察觉自己在哪儿。
　　只是头昏昏沉沉的，身上的被子柔软光滑，她往左边翻了翻身，腿在被窝里轻轻动弹。
　　意识慢慢的回笼，吓的楚筠绿差点从床上掉下来。
　　自己这是在？
　　大小姐的房间？
　　华丽的装饰和床对面椅子上坐着的人，都证明楚筠绿猜的没错。
　　“醒了？”
　　顾斐玉在椅子上没动，远远的跟她说话。
　　楚筠绿还在迷糊着。
　　“你怎么……”
　　顾斐玉想凶她的，你怎么不把自己烧死，三十九度五的温度都不知道说。
　　有些人凶起来，连眉梢眼角都是凌厉的。
　　可是她还没来的及说，楚筠绿就说话了。
　　她就躺在顾斐玉的床上，盖着顾斐玉每天都盖的被子。
　　只露出一张有些发红的脸蛋，几缕头发被出的汗打湿了，粘在额头上。
　　娇娇软软的跟只猫儿似的喊了一声。
　　“大小姐”
　　顾斐玉就站在原地，准备凶她的话生生的被憋了回去。
　　“你发烧了，醒了就赶紧回去吧，这里不是你能常呆的地方”
　　顾斐玉抿了抿眼睛，对她说道。
　　“哦”
　　楚筠绿说话没力气的很，回了个字跟哼出来的一样。
　　伸手拉了被子准备下床，裙子随着拉起的被子被粘起来，让注视着她的顾斐玉看了个满眼春光。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　顾斐玉自白: 我真的不是流氓!!!


第8章 赔偿
　　楚筠绿有些尴尬的伸手拉了下裙子，在大小姐面前，她有些失礼了。
　　“那大小姐，我就先走了”
　　她坐在床边，正准备起身，才想起来花瓶的事儿。
　　“花瓶，我会赔偿的”
　　楚筠绿往桌子处看了看，碎片已经不在了，应该是被处理走了。
　　赔偿
　　她赔得起么，顾斐玉可不认为她赔的起。
　　“出去吧，或许明天你就能离开了”
　　顾斐玉声音淡漠，不耐烦地催促着她离开。
　　“为什么？”
　　楚筠绿疑惑道，难道顾斐玉已经知道联姻的人选了
　　不是她
　　还是明天，她就要行使自己地权力，把自己赶出去？
　　“不为什么，我不会让选你的，你不适合”
　　顾斐玉一连几个不字，让楚筠绿觉得她在针对自己。
　　“选不选不是你说的算”
　　楚筠绿心里有些怒气，走到顾斐玉面前，自以为凶狠的用眼睛瞪着她。
　　“呵，难道是你说了算”
　　顾斐玉反问道，有些嘲笑她的不自量力。
　　她一个小小的女孩子，手无缚鸡之力，家里也只有一个快破产的公司，还不知天高地厚。
　　“当然不是”
　　楚筠绿低头咬了咬嘴唇，她现在固然没有能力，可她毕竟是个穿书的人，她知道剧情啊。
　　就算因为她来的蝴蝶效应，难道书里的整个世界就变了么？
　　应该不会的。
　　“只希望您不要从中破坏”
　　楚筠绿有些祈求的看着她，用那双泛着水波的眼眸。
　　就为了嫁给顾景栎么？
　　顾斐玉脸色有些难看，她怎么就成了小人了。
　　“这你管不着”
　　顾斐玉半合了眼，睫毛向下几分弧度，有些赌气的跟她说。
　　“那我就先走了”
　　楚筠绿看着她固执的脸，也没了办法，转身从屋里走出去。
　　身后的人在她没注意的时候注视了她很久。
　　一回到客厅，于清清几个人也过来了，但是脸色差极了。
　　看上去仿佛遭到了什么重大的事情一般，往常那高傲的神色都不见了。
　　“怎么了”
　　楚筠绿问道，她问的是闵言。
　　闵言到还是那副高冷的样子，只是气势不盛。
　　看见闵言嘴唇动了动，正要说，却被于清清打断了。
　　“你别说”
　　于清清大声喊过去，仿佛闵言马上要做了什么错事一样。
　　闵言无奈的叹了声气。
　　“楚筠绿一定会笑话我，嘲讽我的，这下她可得意了”
　　于清清有些抽咽的说，看起来想流泪。
　　看来真的发生什么了。
　　闵言站起来，往自己房间里走过去，楚筠绿跟着她。
　　沉默了几分钟才说了今天的事。
　　于清清闯了大祸！
　　老太太的项链被于清清给弄坏了！
　　“项链”
　　楚筠绿重复着重点，猛然联想到自己打碎的花瓶。
　　好在花瓶应该不太贵，只是弄坏了个首饰，应该不是什么大问题吧？
　　见楚筠绿还有些疑惑，闵言就赶紧跟她解释。
　　“那项链可不一样，意义特殊”
　　闵言面上也是有些不好看，摇着头跟她解释。
　　那项链是以前的顾家主在世的时候送给老太太的，听说价值几千万，一块缅甸纯种玉切割拼接的，并且由三十年前著名的设计师制作，现在那位设计师已经不出山了，甚至可以说踪迹难寻。
　　这下是想要做一个都难!
　　楚筠绿闻言，皱着眉想到，原来竟然是这么回事儿。
　　因为其他三个人打扫了老太太地屋子，却把项链弄坏了，所以联姻的人选就落到了楚筠绿地头上。
　　这小说地世界果然是玄乎地很。
　　但是，怎么也不能看着不管吧。
　　“有人说怎么解决么？”
　　楚筠绿思索片刻，问着对面的闵言。
　　“解决的方法还没有出来，但是……据刘先生说，上个弄坏老太太首饰的，现在已经不在人间了”
　　闵言说完自己都感觉到了害怕。
　　“哈哈，这还是法治社会吧”
　　楚筠绿轻笑出来，怎么也不会闹到出人命的地步吧。
　　死物还能比人重要不成？
　　“但愿吧”
　　闵言说的有些无奈，情绪低落的很。
　　两个人又说了当时的细节，现在就看怎么处理这件事了。
　　没等两个人多说什么，就有人来喊闵言过去了。
　　楚筠绿也跟着去了。
　　“你们这次怎么办出这样的事情，我也是劝过老太太的，但是实在是没有办法”
　　刘先生看上去有些心痛，虽然那心痛看的出来是浮于表面的。
　　“刘先生，我知道错了，但是现在怎么办呢？”
　　于清清眼睛都快肿了，眼眶哄着，完全没了平时的灵动。
　　“别吵别吵”
　　刘先生伸了伸手示意。
　　“老太太现在挺不高兴的，咱们必须得马上解决，我和老太太是这样说的，既然东西已经修不回来了，那……”……
　　刘先生沉吟了下，似乎是在思索着怎么告诉这个女孩子。
　　“刘先生，你说，老太太怎么说的”
　　齐琪这时候还算理智。
　　“首先，你们就不可能再在这儿了，也就是说你们和少爷可能没有缘分了，然后……”
　　话还没说完，于清清就又抽泣起来了，也不知道是为自己和顾景栎的缘分，还是为自己的过错。
　　刘先生看了看她，有些不高兴她打断了自己的话。
　　“然后请弄坏东西的负责人每人出赔偿款”
　　“赔偿款？”
　　于清清正流着泪，声音忽然提高上来。
　　眼泪流到了嘴里，有些咸。
　　“难道……嗝……难道……顾家还差这点儿钱么？”
　　于清清哭的厉害，甚至打起了哭嗝。
　　“多少？”
　　一直在旁边没说话的楚筠绿问了出来。
　　“老太太这个玉怎么也得五千万吧，意义什么的咱们不说，就算只打个两折，三个人……怎么着也得一个人三百万吧”
　　刘先生慢悠悠的道。
　　“三百万？”
　　三个人在一旁吓的有些脸色惨白，半晌连反驳的话都没说出来。
　　她们几个家里都是有点小钱，但是绝不是豪门的家庭，做多是有个小公司，估计也就市值一二百万的程度。
　　况且，送过来准备联姻的女孩子，哪里会是在家里多么受宠的。
　　三百万，把她们卖了都不一定有。
　　“要是给不出来了呢？”
　　楚筠绿在旁边替她们问。
　　刘先生看了看楚筠绿，似乎是觉得她跟这件事没有什么关系。
　　“这……这给不出来，那还得看老太太想怎么处置，其实你们在来这里之前，家里应该也说了，你们在这儿连性命都是顾家的了吧？”
　　什么？
　　这是什么霸王条款，什么叫连性命都是？
　　楚筠绿有些惊讶，那对楚家的父母可是说自己只是来走个过场的。
　　“怎么办，我才二十岁啊”
　　齐琪本来没有哭，她很少流泪，觉得那样子丑极了。
　　可是刚才她没忍住，她根本拿不出那么多钱。
　　整个屋子一时之间都是抽泣和流泪的声音，活像是个什么人的葬礼，弥漫着悲伤。
　　楚筠绿抿了抿唇，她知道她不该多管闲事的，如果想要顺利离开顾家的话。
　　但是，如果她的顺利是用别人的倾家荡产或是生命换来的话，她不愿意。
　　于是，在畏缩哭泣的几个人中间，穿着棕红色裙子的女孩子站了出来。
　　“让我看看那项链好么？”
　　楚筠绿说道。
　　下午五点钟的晚霞掠过，明暗交错中，最显眼的是她貌美的可爱脸颊。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　大家好，给咱们的文文换了个粉粉的封面，封面由仙人板图铺制作。


第9章 天工
　　“你看有什么用啊”
　　于清清一手揉眼，一边说道。
　　看上去是在是看不惯楚筠绿的行为，她们都到了这个地步了，她怎么还在只顾自己出风头啊。
　　见几个人都看过来，她也没看她们，只是对着刘先生说。
　　“不试试看怎么知道没用呢？”
　　刘先生看着这小姑娘的表情挺严肃的，也不像说笑话，但是一个小姑娘……
　　珠宝大师设计的东西，老太太的心头好，哪个都不敢让她轻易碰啊。
　　“刘先生，你也不想老太太生气吧？说不定修好了，老太太开心了呢？”
　　楚筠绿知道这是件大事，也懂刘先生的顾虑。
　　刘先生显然有些被说动，最坏的情况还能是怎么样，何不试一试呢。
　　“你先在这儿，我去跟老太太说说去”
　　刘先生跟她说道，让几个人现在这儿等着。
　　“你会做珠宝么？别上去丢人了”
　　齐琪这会儿又开始阴阳怪气开了。
　　“我不会你会”
　　楚筠绿也没看她，温软的嗓音轻飘飘的说出来，齐琪也就没说话。
　　她现在自己还顾不上，才不去跟楚筠绿生气呢。
　　“可以么？”
　　闵言在一旁悄悄拉了拉楚筠绿的衣服，面色担忧道。
　　楚筠绿只是淡淡的笑了下，没有回她话。
　　她手生了些日子，不知道还能上手不能。
　　楚筠绿低头看了看自己的手，白嫩，没有一块儿茧子，手型偏小，手指细气，拿起珠宝来应该是极好看的。
　　就是不知道会有几分的光彩了。
　　刘先生没过多长时间就过来了，脚步匆匆。
　　“楚筠绿小姐，老太太说让您过去，但……”
　　刘先生面有难色，略微停顿道。
　　“但要是弄不好，老太太可能会连您也给怪罪了”
　　刘先生说完抬了头，看楚筠绿的反应。
　　楚筠绿只是点了点头，好歹也是小说里心狠手辣的老主人，没点儿脾气她还不信了。
　　“我尽力”
　　楚筠绿对他说道，面色冷静的很，看不出自信或自大的意思。
　　“那你们几个先回去吧，省的老太太看见你们心烦”
　　刘先生对于清清几个人不耐烦的摆摆手，带着楚筠绿就往老太太房间的方向走过去。
　　于清清瘪瘪嘴，也不敢说什么，只是眼光不太友善。
　　刘先生走的很快，让楚筠绿小跑着跟上，鞋子在走廊上哒哒的响着。
　　“到了”
　　刘先生站在一间屋子门口停下，对楚筠绿说道。
　　“进去吧，老太太不在”
　　刘先生把门打开，让楚筠绿进去，老太太这会儿正在后山喂鱼。
　　楚筠绿一进去，就被眼前的东西吸引了。
　　来了这顾家，才懂什么叫藏宝的人家啊!
　　本来在顾斐玉的房间见的已经够多了，但是老太太的房里，基本上不会有外人来，因此可想而知……
　　玉器、珐琅彩的摆件，一个个名贵小木雕做的栩栩如生，就连那梳妆镜上面镶的都是红色尖晶。
　　不规则的，未经过精细打磨和抛光的红色尖晶点缀在那黄花梨木的镜台上，微微发出柔和的荧光。
　　楚筠绿有些看呆了眼，脑子里都在想要是拿到一块红色尖晶要怎么设计了，最后还是被刘先生叫回神的。
　　“楚筠绿小姐，怎么了”
　　楚筠绿反应过来。
　　“没什么”
　　她并不想暴露自己的贪婪。
　　“项链在哪，让我看看吧”
　　楚筠绿把话引到正事儿上，顺便安慰自己以后这些都会有的。
　　“好的，稍等，我去拿过来，您先坐”
　　刘先生指了指旁边的椅子，让她坐下。
　　很快东西就被送过来了，楚筠绿伸手打开盒子，黑色天鹅绒的布料上，躺着一串破裂的玉链，能窥探出低调华贵的感觉。
　　那玉链看不出多么光彩夺目，但设计结构特殊，即使是断了，也找不出其中串联的主线，两小块破碎了的玉可怜的被放在一旁，还有几块玉的碎渣。
　　看着楚筠绿有些严肃的表情，刘先生有些担心的问道。
　　“怎么样，确实是有些严重了”
　　楚筠绿摇了摇头，情况比她估计的好些。
　　“可以救，但得找些工具”
　　楚筠绿现在确实没办法将原本的玉链完完整整的做出来，但起码，她想到了一个能让老太太不生气的方法。
　　暂且一试吧!
　　“快说，我吩咐人去找”
　　刘先生本来是不信她，但都走到这一步，不试不行，况且……看着这姑娘认真凝重的脸庞，他的信任也增加了几分。
　　“红柄锉、玉工锯、焊具、六爪镊子、高倍放大镜……快点送来”
　　楚筠绿连报了几个工具，刘先生还有点儿没反应过来。
　　少见的有些茫然的神情出现在他的脸上。
　　“手机上写就好”
　　他拿出随身带的手机，让楚筠绿写下来，写完马上传下去。
　　趁着这个功夫，楚筠绿戴着一只白色手套，拿起那破碎的玉链细细打量。
　　如果可以，她真想见见这位设计大师，实在是太过于精巧，让楚筠绿为之折服。
　　剔透纯粹的玉和精巧的设计结构的创新性结合，让这条原本可能平庸的玉石变得熠熠生辉。
　　楚筠绿只希望自己的再次设计能够不辱这位大师，不辜负这件作品。
　　工具很快被送了过来，装在一个银色的工具箱里，被放到了桌子上。
　　楚筠绿把两个箱子一拿，坐到桌子的最角落，确保不会被人打扰。
　　将工具盒打开，楚筠绿轻轻抚摸着那工具，眼中有抹不开的依恋和怀念。
　　久违了，我的宝贝们。
　　工具被检查一遍，楚筠绿往四周一扫，指着屋中窗帘上的一个挂饰问刘先生。
　　“那个可以用么？”
　　刘先生看过去，冷汗都要流下来了，这小姑奶奶怎么净挑好的。
　　金丝缠枝莲香薰球!
　　“这我还得请示请示老太太”
　　刘先生皱了皱眉，犹豫道。
　　“这个一定的用”
　　楚筠绿走过去，拿着放大镜观察那香薰球。
　　“稍等”
　　刘先生说完便出去。
　　楚筠绿轻轻碰了碰那香薰球，叮叮的金属声传出来，再看看那玉链，心里已经有了思路。
　　“听说有人要老太太的好东西”
　　门外的老太太边说边进来，刚说完，就看见那缠枝莲香薰球已经被取下来。
　　被剪了个小口的香薰球滚到了桌边，摇摇欲坠。


第10章 成功
　　“这……这，楚筠绿，你……”
　　刘先生倒是比老太太还先生气了，一只手指对着那桌子上的东西抖个不停。
　　楚筠绿继续打磨着手上的东西。
　　她得把香薰球上的金丝给弄下来，这是修补的原材料之一。
　　“你怎么就不等等，老太太还没发话呢！”
　　刘先生搬出来老太太，责怪楚筠绿。
　　顾老太太站在那儿看着手上拿着玉链的小姑娘，倒是制止了一旁有些仗势欺人的管家。
　　“就看看她能补出来个什么样子吧”
　　年迈苍老的声音在一旁缓缓响起，楚筠绿依旧沉浸在手中的世界里。
　　那玉链……确实比那一个小小的香薰球贵重的多。
　　而另一处正准备出门的顾斐玉，却是停住了脚步，听门口的女佣说话。
　　“听说那个姓楚的女孩子今天要大出风头呢！”
　　“大出什么风头，我看老太太八成得收拾她”
　　“这怎么收拾呢？她不是给老太太修玉链子了么，修好了，那可就是大功人”
　　扫地的女佣看了看周围，小声对着另外一个人说。
　　“说不定联姻的人选就是那个楚小姐呢！”
　　“不过要是修不好，说不定连命都没了呢，还妄想个什么呢”
　　听着的那人也是八卦的很，老太太那边的风声她也全知道。
　　“听刚才送水的小勇说，那个楚筠绿把老太太的香薰球弄坏了”
　　“香薰球？那个可是古董吧，老太天挂屋子里好长时间了”
　　“那这楚小姐怕是没那个福气进顾家的门了哦”
　　女佣摇摇头，叹着气说。
　　“现在的女孩子呀，就是喜欢嫌贫爱富，这楚小姐为了在老太太面前露脸也是谁了”
　　两个女佣边走边说，正好碰见从屋里走出的顾斐玉。
　　“大小姐”
　　大概是刚刚评论完别人，这会儿忽然看见大小姐，两个人都有些心虚，打完招呼就低着头走开了。
　　她们家的大小姐脾气还真不算好。
　　顾斐玉看看外面的天色，已经有些晚了。
　　那个无情的老太太会怎么处理那个爱钱的小姑娘？
　　闲着没事，不如去看看老太太？
　　她给了自己一个十分正确的理由。
　　但是谁能知道顾家的大小姐已经起码一个星期都没有和顾老太太说话了呢。
　　屋里的楚筠绿全神贯注，一会儿换一个工具，眼神就没看过旁边的管家和老太太。
　　玉链珍贵，且现在手边没有可以这种料子，每一个碎块都得省着点用。
　　金丝缠枝莲香薰球外面的金丝被剪去了大半，被她用焊具软化，在玉链上进行修补。
　　顾斐玉走到老太太屋前的时候，还犹豫了半晌，最后还是想了想进去。
　　“大小姐来了”
　　刘先生悄悄在老太太耳旁说了句，然后向后退了退。
　　老太太的脸色虽然没怎么变，但是连个笑脸都没有的样子和见顾景栎的时候形成了鲜明的对比。
　　顾斐玉依旧是那副淡淡的神色，意料之中。
　　“奶奶”
　　顾斐玉往那桌角处看了一眼，赶快收了回来。
　　“嗯，公司最近还好吧，怎么今天来看我了？”
　　老太太喝了口茶道。
　　“公司挺好的，随意走走就过来了”
　　顾斐玉和老太太的关系真的没有多好，这会儿也只是点点头回答。
　　“我还以为公司快要倒闭了呢，成天忙成那个样子”
　　这话要是关系亲和的人说，也只是打趣的话了，但是老太太说，顾斐玉只想冷笑。
　　“忙不意味着公司倒闭，我现在是顾氏的掌权人”
　　顾斐玉觉得自己就不该来，她干嘛要来给自己找事儿。
　　“王太太给你介绍了几个相亲对象，都是年轻有为的青年才俊，你要不要见见？”
　　老太太语气缓和了些，转而提出了别的事情。
　　“我说了，我不结婚”
　　顾斐玉站起来，向老太太强调了一遍。
　　“都三十了，还不相亲，你看看那些和你同龄的早都结婚了”
　　老太太嘟嘟囔囔的，仿佛普通老人的絮叨。
　　可顾斐玉知道，事实不是表面这样。
　　“到底是为了我，还是为了公司股份，您自己清楚”
　　顾斐玉话说的狠，一下子就挖到老太太的想法。
　　顾家董事会有个不成文的规定，一旦女掌权人结婚，就必须退位让贤，防止顾家的东西被觊觎。
　　“当然是为了你好”
　　老太太也是个狠角色，听见她这孙女这么说也面不改色，这种暗流涌动的相对关系已经持续了好多年了。
　　“哼，反正景栎也快结婚了，到时候我会让他进董事会的”
　　老太太往坐着的楚筠绿的方向看了一眼。
　　老太太的偏心又一次的显现在顾斐玉的面前，她有些受不了和这老太太相处，可刚巧，有道声音响起来。
　　“好了”
　　是楚筠绿娇气软糯的声音。
　　顾斐玉扭过头去，就见那面容精致的女孩子拿着放大镜在看着手上的东西。
　　认真的模样可爱极了。
　　“真的么？”
　　管家几步走过去，看着楚筠绿手上的东西有些惊喜。
　　“快拿过去让老太太看看”
　　楚筠绿拿着手上的东西慢慢的走过来，制作珠宝的自信在她的眼里泛着风和月的亮光。
　　顾斐玉注视着好久没移开目光，不知道是看玉链还是看人。
　　楚筠绿托着手上的东西来到老太太面前，让她过目。
　　那原本破碎的玉链现在已经重新接了起来，断裂的地方成了三个小圆柱，圆柱由金丝和碎玉石共同镶嵌而成。
　　看上去和原来的当然是不相同的，楚筠绿也摸不准老太太会生气不会，只能试探着抬头看她。
　　“这……”
　　老太太拿过去摸了摸，没说话，只是细细看着。
　　那玉链单单看着就低调又华贵，让人忍不住想要近看。
　　“这工艺是失传了吧？”
　　良久，老太太才说了句，是问楚筠绿的。
　　失传的工艺？
　　楚筠绿不知道失传了没有，她用的是她实习时候一位工厂里老师傅教的方法。
　　金丝镶嵌――燕京八绝之一！
　　难道这种工艺在这本小说里是已经消失的？
　　真不该啊！
　　屋里的佣人听见全都是看向楚筠绿，似乎有些不可置信的样子。
　　这小姑娘没看出来啊，连失传的工艺都会。
　　“是一次偶然的机会学到的”
　　楚筠绿微微低了头抿了抿唇，看上去文静谦虚的很。
　　“不错不错”
　　老太太看上去开心的很，连连夸着她。
　　“好孩子，你说，你想要什么奖励”
　　顾老太太拿着手上的链子一直就没放下。
　　楚筠绿有些惊讶，这老太太这么大方的么？
　　“其实不用什么奖励的，就是……就是希望那几个人，老太太可以轻点罚她们”
　　楚筠绿摆了摆手，她来的本意也不是为了奖赏。
　　“可是她们犯了错事，是一定要惩罚的”
　　老太太似乎有些不愿意，楚筠绿有些无措。
　　“不过……不会怎么罚她们的，她们也是不小心的”
　　老太太这时候显得极为大方和善。
　　“老太太真好”
　　楚筠绿边说边笑，乖的很。
　　一老一小两个人坐下说这话，竟然和谐的很，气氛融洽极了。
　　不过楚筠绿可没忽视边上还坐了一个人。
　　坐在沙发一旁的女子面色冷淡，似乎和她们不是一个世界。
　　“明天你就过去照顾景栎吧”
　　最后，老太太说出来的话，让楚筠绿有些惊讶。
　　“我？”
　　楚筠绿指了指自己，有些不敢相信。
　　“你是个好孩子，景栎他身体不好，还要你多照顾”
　　老太太拍拍她的手，用看自己孙媳妇般慈爱的目光。
　　“嗯，好”
　　楚筠绿说的羞涩，但她知道，她这联姻的事情八成是稳了，在这个有些封建的家庭里，老太太的话几乎是命令。
　　只要联姻完，走走剧情，等到女主来治好顾景栎，那自己不久能离婚走了？
　　楚筠绿和老太太说完话，就出来了。
　　“就这么高兴么？”
　　身后的女声仿佛幽灵般在她耳边响起来。
　　“高兴啊”
　　楚筠绿顺着话回答道，今天重新摸了珠宝，让她感觉她又重新有了灵魂。
　　一直操心的联姻的事情也有了进展，她终于离自由又近了一步。
　　顾斐玉的面色变得更加的冰冷了，大步走过去。
　　和顾景栎联姻就这么高兴？呵，她就是个拜金物质的女人。
　　顾斐玉越走越快，心里一股股醋意，她快酸死了。
　　今天她就不该过来！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢评论和支持


第11章 录像
　　为什么今天她看起来这么冷酷？
　　自己表现不好么
　　哦，肯定是因为自己要留在顾家，大小姐生气了。
　　楚筠绿看着走在她前面的顾斐玉，有些无奈，没办法呀。
　　看着走的更远的顾斐玉，身材高挑清瘦，衣角轻摇，在廊边灯光下有光掉落在她的头发上，散着点点钻石光芒。
　　楚筠绿拿了手机，偷偷摸摸的打开了拍照的模式。
　　她真的只是觉得仿古建筑的红木走廊中，那高挑的背影看起来洒脱优雅极了。
　　楚筠绿站在原地不动，举起了手机，点了中心的聚焦。
　　那背影一直移动，楚筠绿随手点了两张，一看都是糊的，又往前走了几步，干脆点了录像模式。
　　站在原地，看着那清瘦的美人在走廊中一步步向前，离她越来越远。
　　楚筠绿小心的捏着手机，尽量不让手机晃动。
　　手机里的视频慢慢三秒、四秒、五秒……
　　差不多了，她正准备按结束，突然被叫了名字。
　　“楚筠绿”
　　录像还在继续，楚筠绿没按，看着微微侧了一半身，扭头看她的顾斐玉，轻轻应了一声。
　　“哎”
　　但她怀疑顾斐玉没听见，自然反应的时候声音不大。
　　她又看见顾斐玉嘴唇动了动，声音没喊她的名字大，她也不知道说回什么，只是点了点头。
　　走廊上的一只灯泡可能电压不稳，忽然闪了一下，顾斐玉有些用力的眨了下眼。
　　正好是走廊的拐角处，顾斐玉看了她一眼，从拐角处消失了。
　　楚筠绿还迷失在那美人的眨眼中，明明是冰山一般冷酷的面容，突然在灯光下，来了一个面无表情的假wink。
　　她怎么觉得那么萌啊！
　　赶紧手机上点了保存视频，留下来以后也可以看了。
　　楚筠绿握了握手机，神情有些落寞，以后……就算离开了顾家，也可以看。
　　脚步匆匆，回到了自己住的房间，她还得告诉于清清她们。
　　不过，她可不想直接跟于清清说话。
　　“楚筠绿，你回来了”
　　闵言坐在外面的沙发上，看见楚筠绿回来有些激动的喊她。
　　“那个……怎么样了”
　　她没直接说出来。
　　“当然是……”
　　楚筠绿卖了个关子，顿住没说。
　　看见闵言有些期待的目光，她才接着说了。
　　“当然是弄好了，老太太满意的很”
　　楚筠绿微微一笑，说出实话。
　　“真的，筠绿你可真棒，你又救了我一次”
　　闵言激动的很，眼眶有些红，手拉住楚筠绿的手臂。
　　于清清从屋里出来，看见闵言红着眼拉着楚筠绿，还以为她没做好，有些凄惨的笑，也有别人和自己一起糟糕的庆幸。
　　“楚筠绿，这下你可不是大赢家，老太太怎么罚你了，是不是让你滚回家了”
　　她说的语气平常，毕竟，现在也没什么好嚣张的资本。
　　楚筠绿伸手整理了下耳边的碎发，白皙的耳廓露出来了一点，冲着于清清挑了下眉。
　　“你知道老太太让我滚回家了”
　　她反问道。
　　于清清看着那张比自己漂亮的脸蛋，配上那该死的表情和语气，心里冒出一阵恼火。
　　“哼，就你这种好出风头的人，放在古代，大街上一天也不知道死了多少个，你得意什么，还不是要滚回家里，哦，对了，你也得给老太太赔钱吧，听说你还弄坏了老太太的香薰球”
　　于清清说话本来就伶牙俐齿，这会儿心里有股劲儿嘴就跟吃了炮仗似的，一句句砰砰的往外放。
　　“消息还挺灵通的，连我弄坏了香薰球都知道”
　　楚筠绿轻笑了声，对停歇了的于炮仗说。
　　“整个顾家都快传遍了，谁会不知道”
　　她有些嫌弃道。
　　这种事情在佣人里八卦传的飞快，这楚筠绿跟个闷在葫芦里的傻子似的。
　　“什么，你说什么”
　　楚筠绿刚才说了句话，但她没听清。
　　“你不走为什么？”
　　于清清追问道，心里莫名的慌乱。
　　“筠绿修好了呀，为什么要走于清清，咱们可要好好谢谢她”
　　闵言看着毫不知情的于清清一通话，只感觉尴尬难堪极了。
　　做人不能不知恩图报是吧？
　　“修……修好了”
　　于清清脸色变了又变，嘟囔着，看向一旁气定神闲的楚筠绿。
　　难怪，她看起来和平时一样，根本不难过。
　　于清清忽然感到了挫败和疲累。
　　“那我们……不用赔偿了么？”
　　她看向闵言，眼睛里是疑问和不确定。
　　“不用”
　　闵言摇摇头，给了她个回答。
　　于清清听见回答，看也不看楚筠绿，转头就走回自己的屋里。
　　太丢脸了!!!
　　闵言看着急匆匆的于清清，又看向楚筠绿，只能摊了摊手。
　　具体的情况要明天刘先生来说才知道，两个人分开各自回到屋子里。
　　外面是巨大无比的黑色夜幕，被一盏盏人造的夜灯逼得一步步向后退。
　　楚筠绿看向手机里楚妈妈的短信，果然……还是按照原来的剧情走了啊。
　　她只能轻轻的回了句，一切顺利。
　　但是她知道楚家得不到什么好处，小公司巴巴的上赶着把自己女儿送出去，她以为她女儿是个什么稀世宝贝
　　就算长得漂亮，但也没有到让所有人动心的程度吧。
　　楚筠绿洗了澡，盖上被子躺在床上，头部陷在枕头中间，关上灯，喝上了眸子。
　　仪式感倒是做的十足，可偏偏睡意可能早就挂在外面的月亮上了。
　　脑细胞活跃的不行，一帧帧动态的画面像海绵一样的膨胀扩散。
　　楚筠绿翻了个身，按开了灯，拿起手机解了锁。
　　手机上正放着个几秒的视频，播放完暂停又被楚筠绿手指轻轻一点。
　　不就是楚筠绿不知羞耻的偷照人家的么!
　　楚筠绿也没别的想法，就是看看她有没有遗漏顾斐玉说的话。
　　仔细观察着顾斐玉轻动的嘴唇，她也没看出来说的是什么，反正不长。
　　嘴唇有些薄，配着那张五官明朗艳丽的脸，和谐的很。
　　不知不觉，楚筠绿手机上的视频已经被做成了好几个东西。
　　背影照远看不错――截下来当手机壁纸好了!
　　眨眼好萌――用软件做个动图就可以一直循环了!
　　说话好凶――配个字当表情包一定很不错!
　　等到她心满意足的退出了视频，决定明天再看好了。
　　屏幕上的点数提醒了下她，凌晨三点!
　　天呐!
　　楚筠绿觉得可能自己魔怔了。
　　顾斐玉真是个漂亮死了的坏女人!
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢承蒙时光不弃的地雷哦，人生第一个地雷，具有纪念意义，会加油更新的。
　　感谢大家的评论和支持，相信每一个作者看见评论都是开心的，比心*^o^*


第12章 拥抱
　　第二天一早，楚筠绿强撑着醒来，眼睛疲累的不行，但是这比工作更累，连请假的时间都没有。
　　换好了衣服，手指在眼下轻轻按了几下，楚筠绿来到大厅。
　　今天，就看老太太怎么处理她们三个了！
　　楚筠绿轻轻感叹一声，穿书也是有好处的啊！
　　刘先生从外面走过来，看见楚筠绿急忙让她过去。
　　“刘先生，怎么了，有什么急事”
　　楚筠绿小跑过去。
　　“不是让你过去照顾顾景栎少爷的么，你怎么在这儿？”
　　刘先生指了指顾景栎房间的方向。
　　“是，但是……这么早？”
　　楚筠绿有些疑惑，再说顾景栎平时有人照顾的啊。
　　楚筠绿看着刘先生，发现刘先生的表情看起来对她很不满意。
　　“楚小姐，你是不是忘了，你是作为顾少爷的联姻对象之一来的”。
　　刘先生看了看着周围，确定没有比他身份地位更高的人。
　　“是”
　　楚筠绿眨了眨眼，点点头，没错。
　　“老太太当然是要你一整天都陪着顾少爷，让你们好好培养感情”
　　刘先生说的是有些激动，但是楚筠绿听见却是恍然大悟了。
　　原来是这样啊，这老太太想的挺周到的。
　　还得让顾景栎喜欢她？
　　难搞。
　　“好，我这就去找顾少爷”
　　楚筠绿点点头，然后往楼梯上走去。
　　“那个，闵言她们？”
　　楚筠绿回过头来，想问问他们几个走了没有。
　　刘先生大概也没有想到她会问，想了想回答道。
　　“现在就在外面，可能已经走了”
　　楚筠绿抿了抿嘴，本来想道个别的，走了就算了。
　　好歹也是来这里认识的第一批同龄人。
　　“楚筠绿”
　　从门外跑来了一个女孩子，大声的叫着她的名字。
　　楚筠绿看着来的人，从早晨明媚的日光里跑过来。
　　是闵言。
　　“我要走了，要回家了，以后可能会出国”
　　闵言双手交握看着她说，神色是激动和不舍。
　　“那就祝你一路顺风，前程似锦”
　　楚筠绿笑着对她说，真心实意的笑。
　　“可以抱一下么？”
　　闵言伸出手来，询问者楚筠绿。
　　楚筠绿还没动静，一双手臂已经上前搂住了她。
　　“楚筠绿，再见了”
　　闵言在她耳边轻轻说。
　　楚筠绿觉得那声音里夹杂着零碎的离别感伤和别的不知名情绪。
　　闵言很快就把双手松开了，又扭头准备跑出去。
　　“门口的车在等我”
　　她跟来的时候一样，指了指外面，又害怕楚筠绿不明白原因，解释了下。
　　楚筠绿点点头，扭头准备上楼找顾景栎。
　　却在楼梯上碰见个既想见又不想见的人------顾斐玉。
　　“大小姐，早上好”
　　楚筠绿跟她打了个招呼，准备走过去。
　　“抱的挺开心的，不去送送么？”
　　顾斐玉边扣衣服外套的扣子边说。
　　“用不着吧”
　　楚筠绿有些不知道她说什么。
　　“哦，也是，你是要当顾家太太的人了，哪里还要送自己的对头”
　　顾斐玉的语气依旧是带着淡淡的嘲讽。
　　“大小姐，我问你个问题”
　　楚筠绿呼了口气，停在顾斐玉身边。
　　“你说”
　　顾斐玉点点头，让楚筠绿问。
　　“您会说人话么？”
　　楚筠绿气的眼睛斜着瞪她，这大小姐是不是说话总这么欠。
　　“会不会说人话还不用楚小姐您管”
　　顾斐玉脸色黑了，声音反倒是有些轻飘不在意。
　　“楚小姐”
　　刘先生喊了声，他在下面看着楚筠绿怎么停住了，才看到大小姐也在楼上。
　　可别有什么矛盾，要是惹上大小姐，楚筠绿可没什么好运气了。
　　楚筠绿不再看顾斐玉，匆匆走过去，还有个顾景栎在等着她。
　　这反派大小姐不仅心狠手辣，连脾气也跟狗一样。
　　要是自己的爱人敢这么对自己，脑袋给她打爆。
　　咚咚咚
　　“顾少爷，我可以进来么”
　　楚筠绿站在外面敲门。
　　门轻轻响了一声，楚筠绿推开门进去。
　　为了照料顾少爷，这屋子的门应该是智能遥控的。
　　“顾少爷”
　　楚筠绿走到那书桌的前面。
　　“怎么又是你来，还要打扫”
　　顾景栎还不知道下面发生了些什么。
　　“今天不打扫，嗯……老太太没跟你说”
　　楚筠绿准备实话实说，但老太太没跟他说这点还是让楚筠绿震惊了。
　　“说让我结婚”
　　顾景栎眼神里明显有些迷茫。
　　“你好，顾景栎少爷，你的联姻对象，楚筠绿，认识一下”
　　楚筠绿回答了他。
　　“你……”
　　顾景栎脸上有些泛红，但话却带着怒气的。
　　“我不是跟奶奶说不联姻的么，她怎么不守信用”
　　他本来就病殃殃的坐在轮椅上，这会儿有些激动，呼气竟然有点儿跟不上来。
　　“你慢点儿”
　　楚筠绿想让他别那么着急，顾景栎这身子骨看起来可真是不怎么样。
　　“老太太的心意已决，你想让她改变很难”
　　楚筠绿说道。
　　如果老太太能被顾景栎说服，那她也就不会来顾家了。
　　“难我也得去试试，让你跟我结婚……我，我万一……”
　　顾景栎脸色苍白，两颊和脖子有些发红，眼下是微微的青色。
　　原来顾景栎是这样想的，看来穿书后真的跟书里不太一样。
　　为他人着想的小男生和扮猪吃虎的心机男主，她不知道顾景栎是哪个。
　　“既然你想试，就去问问，但……”
　　楚筠绿欲言又止，问了也不会有什么改变。
　　再说，万一顾景栎说动老太太，不联姻了，那她怎么和楚妈妈交代，怎么走书里的剧情？
　　“那你先坐那儿，我去问问”
　　顾景栎指了指旁边的沙发，准备让人和自己去找老太太。
　　“我和你一起去”
　　楚筠绿问道。
　　顾景栎摇摇头，他自己去就好。
　　门被关上，楚筠绿没机会看到门外的顾景栎，在轮椅上勾出了一抹不单纯的笑意。
　　这个联姻对象家里既没有势力，长相又过分好看，不知道老太太为什么要让她作为联姻对象。
　　他是得去问问老太太。
　　顾斐玉，呵，这顾家迟早得是我的!
　　轮椅载着那四肢健全的青年在地板上缓缓的发出滚动的声音，有不为人知的诡计在缓缓浮出水面。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢支持收藏，有意见或鼓励请在评论区发言!


第13章 牛奶
　　顾景栎一走，房间里就只剩下楚筠绿自己。
　　她打量着男主的这件屋子，和她穿书前富裕人家的装修看起来大致相同。
　　门外突然有人敲门，喊顾少爷。
　　楚筠绿走过去打开门，是一位穿着女佣制服的普通中年女人。
　　看起来有些面熟，右脸和下巴交界的一颗痣有些明显，一下子就让人注意到。
　　“你是顾少爷不在”
　　中年女佣有些惊讶，随即就反应过来了，应该是和顾少爷联姻的那个女孩子吧。
　　记不住名字了。
　　“这是顾少爷的牛奶，给他放在这里吧”
　　女佣的盘子上放了两杯牛奶，往桌子上放，只拿下来一杯。
　　楚筠绿本想接过去，女佣没递给她。
　　“这杯是大小姐的”
　　女佣笑笑，脸上的那颗痣随着她的笑变换位置。
　　她正要拿起托盘，制服小口袋里的手机忽然震动了起来。
　　那手机应该是顾家高级别一点的女佣才配备的，用于传递信息。
　　楚筠绿见过刘先生拿出来过。
　　“后厨怎么了，好，我这就去”
　　女佣的脸上随着手机里的声音逐渐眉头微锁，声音有些急切。
　　手机里的通讯被切断，女佣看看桌上的牛奶，有些不好意思的说道。
　　“这杯奶可以帮忙送到大小姐屋子里么？后厨食物出了点问题，我得赶快过去处理一下”
　　“好，没关系，赶紧去吧”
　　楚筠绿赶快点点头，似乎被眼前神色急迫的女佣所感染了。
　　自己现在本来就在这屋子里闲着，帮她似乎是应该的。
　　“多谢，托盘送到后厨就好”
　　女佣赶紧点了点头，转身出了门。
　　楚筠绿看着走了的女佣，又看看桌上的牛奶。
　　透明圆润的圆柱玻璃杯里灌注了百分之八十的纯白色略微浓稠的液体。
　　钟表上的时间离顾景栎离开还没有走的很久，那应该几分钟之内不会回来。
　　楚筠绿端起旁边的那杯牛奶和托盘，往她去过的心狠手辣的反派房间。
　　托盘研制的很好，但楚筠绿端着托盘和牛奶，尽量走的小心翼翼。
　　反派大小姐的房门是紧紧关着的，楚筠绿心里有些忐忑。
　　顾斐玉应该不会臭着脸让她出去吧，自己只是送给牛奶而已。
　　要是能亲眼看见大小姐喝牛奶就更不错了。
　　白色的液体会残留在她的薄唇旁，她会用舌尖轻轻扫过那白色，整个唇都会是泛着水光的红。
　　啊!
　　楚筠绿，你在干什么!
　　她下定决心，就算是被骂也得送进去，毕竟可是答应过那位女佣的。
　　用一只小臂和手掌支撑着托盘，另一只手轻轻敲了敲门。
　　她没敢说话，手心里微微浸出了汗。
　　没人应声，也没有人开门。
　　长长的走廊卷过一丝不明显的风，没能缓解丝毫的紧张。
　　“大……大小姐”
　　楚筠绿又敲了一遍，并尝试着喊了出来，尽管声音颤颤抖抖的，像只被惊吓惯了的小兽。
　　没人吗
　　依旧是没有人回应，可能本就没关好的门，慢悠悠的开了个能让一个人过去的缝隙。
　　“顾反派也这么粗心大意”
　　楚筠绿嘟囔道。
　　她又不能一直端着牛奶，干脆放下就走，也是可以的吧？
　　她从那缝隙中走过去，还是相似的摆设，一眼就看到了自己上次晕倒时候的地方，往里看还有那张柔软温暖的大床。
　　不知道自己什么时候也有这样的床，刘先生分配的房子既不大，也不软。
　　楚筠绿有些恋恋不舍的看着那张大床，被褥铺的整整齐齐，平面上大概是锦缎或是丝绸材料，平滑的不见一丝褶皱。
　　她强迫自己不要再看那张床了，不然……很容易想到别的奇怪东西。
　　屋子里并没有人，书桌上放着笔记本电脑和白色皮质公文包。
　　几个文件夹有些凌乱地摞着放在一旁。
　　楚筠绿伸手将杯子放在桌子上 拿着托盘正准备离开，却发现自己的脚碰到了垃圾桶。
　　其实垃圾桶并没有什么稀奇的，但让她感到惊讶的是她看到了自己――――拿着桔梗花的那副画像。
　　画上的少女着细吊带的裙子，锁骨明显，脖颈纤细，低着头看上去有些羞怯，楚筠绿都不知道自己的表情是那样的。
　　肯定是顾反派画技不行，没把她画好。
　　有画像的纸就扔在垃圾桶旁边，顾斐玉是想要把它扔掉么？
　　也是，可能她本来就是为了耍弄惩罚自己。
　　楚筠绿咬了咬嘴唇，有些纠结，她把那副画捡了起来。
　　要不然带走吧？反正也是要扔掉的。
　　可是这样不好啊，算不算偷人家的东西
　　可扔进垃圾桶好可惜呀!
　　门口依旧没有人来，楚筠绿抬头看了看，将那纸放在自己拿着的托盘下面，走了出去。
　　顺带捎走了垃圾桶里的垃圾。
　　这样不就好了么，就当做自己从垃圾桶里捡的就行!
　　楚筠绿依旧有些心虚，走的时候甚至有些左顾右盼。
　　托盘放了回去，再把纸放在了自己卧室的柜子里，楚筠绿感觉自己完成了一件大事。
　　再回去的时候，顾景栎已经回来了，坐在轮椅上盖着毯子，眼睛屏幕看着电脑，似乎是在思考。
　　楚筠绿没好过去打扰，只是看着周围有什么需要整理的，稍稍收拾一下。
　　两个人都没有什么联姻对象的自觉。
　　“楚小姐，你先出去吧，有什么需要我会喊你的”
　　顾景栎坐在电脑后面，抬头看着有些不自在的她。
　　“真的么？”
　　两个人又没有话说真的挺尴尬的，楚筠绿又不想上去讨好，反正最后自己是要离开的。
　　“那我就先出去了，有事喊我就行”
　　楚筠绿麻利的答应道，转身就出去。
　　顾景栎看着跑的挺快的少女有些不理解。
　　不是自己的联姻对象么
　　不应该扑上来好好巴结么？
　　顾家少爷的名号已经这么不好用了么？
　　疑惑的顾景栎可不会想到世界上有一种神奇的事情叫穿书，也不会懂自己就是个小说里的人物。
　　而看上去胸有成竹的楚筠绿却没想到，自己的麻烦马上就要来了。
　　反派顾斐玉绝对是她试图逃跑的巨大阻力。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　下章会让小顾和小楚正面刚的~
　　感谢支持


第14章 质问
　　“嗯，好就这样，记得联系吴总”
　　顾斐玉一边往房间走一边打着电话，表情严肃。
　　最近顾氏的两笔大生意都很重要，她一步也不能出错，董事会的人虎视眈眈，就想着抓她的把柄。
　　电话那边是她的一个助理，二三十岁的年轻人，名牌大学毕业，在她手下的秘书室已经干了好几年。
　　但这个月已经跟她请了两次假，这让顾斐玉有些不高兴。
　　“明天晚上和刘总约个饭局，再谈谈合约”
　　她面无表情地吩咐道。
　　电话那边应该是应下了，顾斐玉几秒钟之后就挂了电话。
　　有人来过？
　　顾斐玉皱了皱眉，看着被人关上的门，她刚才出去打电话走得急，应该是没关上门的。
　　或许是自己记错了。
　　顾斐玉没有过多纠结，她有几份文件没有看，得赶紧签完。
　　办公桌上多出来的牛奶是她熟悉的，这个时间通常是女佣会来。
　　原来是这样，顾斐玉放下心来，坐到书桌后，翻开了文件。
　　不对劲!!!
　　顾斐玉将文件查了一遍，八个文件夹，秘书送来时明明说的是九个。
　　她立刻将桌上的文件翻开看了看内容，查看是否有损失。
　　手指在文件中迅速的翻着，翻了一个，两个……
　　忽的一下，锋利的A4纸边角将她的手指划了一道，微微的血丝显露出来。
　　有些疼，但顾斐玉不在意。
　　她得马上找到合同!
　　翻完了合同，顾斐玉如同当头被一盆冷水浇过，和吴总准备签的那个能源合同不见了。
　　上面有最机密的合同约定，如果被对家公司拿到，后果不堪设想。
　　她有些无力的坐回椅子上，眼睛看着前面被翻得凌乱地文件夹。
　　或许还有别的希望
　　顾斐玉打开手机，重新拨通秘书的电话，电话在短暂的滴滴声音中马上被接通。
　　“昨晚送来了几份文件”
　　顾斐玉问道。
　　“总裁，九份文件”
　　话筒那边有些沙哑的男声回道。
　　“确定么”
　　顾斐玉再次重复问道，心底默默想着好答案。
　　“确定，九份，秘书室小王给我的”
　　电话那边响起的是秘书惯常对她的自信声音。
　　顾斐玉挂了电话，再次确定桌上确实只有八份文件。
　　这不能耽搁!
　　顾斐玉立马拨通了家里保卫处的号码，她的门口是有监控的。
　　“把我的门口的监控送过来一份，从昨晚到现在”
　　顾斐玉的声音沉稳而镇定。
　　几分钟之后，她便看到了屏幕上的画面，画面上，是她平时看不惯的那个女孩子。
　　楚筠绿!
　　即使是监控的死亡角度，也依旧能看清她的美貌，肯定是靠着那张欺瞒人心的脸糊弄过去的。
　　顾斐玉注意到她手上拿着的东西――托盘和牛奶。
　　然后鬼鬼祟祟的站在门口半晌，肯定是在窥探有没有人!
　　顾斐玉看着右下角的时间，送牛奶进去了五分钟
　　不正常，绝对不正常!
　　再看出来的时候，那监控里的女子抱着托盘遮遮掩掩，活像做贼的样子。
　　顾斐玉冷着脸将监控看了两遍。
　　商业间谍？
　　楚筠绿会有这么聪明么？
　　顾斐玉将监控关掉，桌上的牛奶早就已经凉透，她端起那杯牛奶，朝楼下走去。
　　楚筠绿正坐在房间欣赏自己捡回来的画，可惜自己当时没有带个珠宝首饰，脖子处空荡荡的，看起来有点不协调。
　　镂空小花朵形状的碎钻项链一定很适合这个图!
　　如果自己有材料和设计的东西就好了。
　　楚筠绿遗憾的想。
　　外面一阵有些暴躁急促的敲门声响起，楚筠绿赶紧把手上的画往床铺下一塞，被子掩了一下，迅速跑过去开门。
　　“大小姐”
　　楚筠绿一手扶着房门把手，又疑惑又惊讶。
　　但顾斐玉这脸色可真说不上好来，冷的有些吓人。
　　但楚筠绿已经习惯她这样子，却不知道她来干嘛。
　　顾斐玉的手上拿了一杯牛奶。
　　她的手指纤细修长，握着杯子的时候，手指关节凸显出来，区别于牛奶的白色手背上，几道淡青色细血管有些显眼。
　　“不让我进去坐坐”
　　顾斐玉再次近距离的看着眼前的楚筠绿，表达自己想进去的意思。
　　“当然可以，这是顾家”
　　楚筠绿做了个邀请的姿势，这顾家都是您的地盘，她一个外面来的小丫头片子能有权利说话么？
　　“大小姐这是”
　　楚筠绿看着进去站着的顾斐玉。
　　“不眼熟么？”
　　顾斐玉把杯子往桌上一放，有些用力，杯子里的牛奶撒出来，落到她的手上，是星星点点的纯白。
　　楚筠绿差点被吓到。
　　总不会发现她把垃圾倒了，把画拿走了
　　“牛奶”
　　“是这样，今天有个女佣突然有事，拜托我去的”
　　楚筠绿解释了一下。
　　难道是牛奶有什么问题？
　　还是别的什么？
　　楚筠绿的这件屋子小，只有一张凳子，放在床边。
　　她看见顾斐玉在打量这间房间，神色透露着嫌弃，确实，跟大小姐是没得比。
　　不好!
　　楚筠绿突然看到床上的白纸漏出一个角。
　　即便是一个角，材质不同，白色的纸在床上分外显眼。
　　她突然就慌乱起来。
　　“大小姐，您坐”
　　楚筠绿一拉凳子，木质凳子在地板上划出一道尖锐刺耳的声音。
　　顾斐玉就看着眼前的女孩子眼神不断地往床上瞟着，神色紧张。
　　那床上露着白纸的角，不就是只有她顾家才有的纸么!
　　为了和别人区别，顾家的纸有专门的生产工厂，比市面上的纸做了更多的细节处理，更亮些。
　　顾斐玉一眼就看了出来。
　　这个可憎的骗子、小偷!
　　顾斐玉没动，但楚筠绿却是走了两步，边说“房间里没有多余的凳子了，我可以坐在床上么”
　　她站到了床边，映住了顾斐玉可以看到那纸的视线。
　　呵!
　　顾斐玉敛起眼中更深的不知名意味，眸光错开，似乎是准备坐下去。
　　楚筠绿松了口气，坐下去更看不见了。
　　谁知道说是迟那时快，顾斐玉忽然就伸出手来，似乎是想拿那张纸，楚筠绿反应及时，身体直接向后躺到床上，准备盖住。
　　顾斐玉的手被楚筠绿倒下的身体带着往床上去，小臂蹭过腋下，大臂直接压在了楚筠绿身上。
　　顾斐玉也摔倒了，胳膊在楚筠绿身上，身体在她的侧边。
　　“嘶――疼――”
　　楚筠绿脸颊绯红，声音似乎是从那贝齿中挤出来的。
　　顾斐玉立马反应过来，她的胳膊压住的是两团柔软。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　反派顾:“看什么看，没见过压~奶么?”
　　感谢宝贝儿们支持!!


第15章 解决
　　“对不起”
　　顾斐玉立马把手抽过来，坐在床边，竭力维持住自己慌乱的表情，手不自觉放在一边，扣着床沿。
　　虽然触感有些好，但是对女孩子来说，确实过分了。
　　楚筠绿脸颊是绯红的，身子背对顾斐玉的方向侧向另一边，双手有些羞耻的按着被压住的部位。
　　真的很痛！
　　可她还没往自己的床上有什么，画还在床上。
　　“大小姐，你真的很过分”
　　楚筠绿带着有些哽咽的腔调小声的说道，她也不敢跟顾斐玉大声吼。
　　听上去委屈巴巴的。
　　顾斐玉抠着床边的手指更用力了，她跟楚筠绿道过歉了，但心底还是有些不好意思。
　　她虽然喜欢女孩子，但是鲜少跟女孩子有明显身体上的接触。
　　“楚小姐，刚刚是我的失误，我承认，如果身体有任何的异样的话”
　　她抬头看看侧着身子有些蜷缩的楚筠绿，恰好这个时候楚筠绿也在悉心听着她讲话。
　　“医药费我出”
　　顾斐玉还是那个语气，带着些谨慎和自大。
　　什么叫出了问题她出医药费？不过就是被压了下，能出什么大问题，但……痛的是自己啊！
　　“哈，死不了”
　　楚筠绿有些生气的说道。
　　“我是在跟你道歉？楚小姐，这不是你任性的时候”
　　在顾斐玉的眼里，这个女孩子说话有时候是没有脑子的。她郑重地说道。
　　“那你让我压回来？”
　　楚筠绿马上反驳她，眼睛看向她，漂亮的眸子里是几分的气愤。
　　呵，这小丫头还得寸进尺了，她是忘了她今天干了什么事情了吧。顾斐玉才反应过来她的正事。
　　合同！还在她的床上。
　　她往旁边看看，楚筠绿就在刚才那个位置上没动。她本来想要拿到证据直接甩到楚筠绿面前，但现在……显然死鸭子在做最后的挣扎。
　　“楚筠绿，你是不是忘了今天做了什么事情？”
　　顾斐玉声音有些低，在楚筠绿看来，她着实有点委屈了，还有些不知所措。
　　“什么？”
　　楚筠绿疑惑的问道，她只是做了捡了张画回来啊。
　　大不了……大不了还给她嘛！
　　还在装，呵，不见棺材不掉泪
　　“你把你身下的东西拿出来，别藏了，我都看见了”
　　顾斐玉看着她的眼睛，目光里是严厉的质问。
　　“没……没东……”
　　楚筠绿小声道，她还想再挣扎一下。
　　“不作死就不会死”
　　顾斐玉在旁边提醒了她一下，声音听起来有些阴森。
　　楚筠绿瘪了瘪嘴，唇被她自己咬的有些过分的红。
　　“好好好，给你给你，不就是拿了你的东西嘛，看你那么小气”
　　楚筠绿说的生气又迅速，把手一甩，转身从床上拿起来那张纸，拿到太快，旁边裂了三四公分，递到顾斐玉面前。
　　“给啊”
　　楚筠绿脸色还是红的，被自己羞的。
　　哎呀，自己是脑子锈住了么，怎么拿顾反派的东西。
　　见顾斐玉似乎没什么反应，她把纸再往前递递，都快戳到顾斐玉的衣服了。
　　“你怎么不拿”
　　楚筠绿小声道。
　　她怎么不拿
　　顾斐玉当然是没反应过来啊，怎么是这个东西，她的合同呢？
　　“那份能源合同呢？”
　　顾斐玉问道，手里拿过了那张画。
　　“合同”
　　楚筠绿眼里满是疑惑。什么合同啊？
　　所以……顾反派是认为自己拿了她的合同
　　真是笑话!
　　“你想要赶走我可以理解，但是你不能随口污蔑人，你说清楚，谁拿你的合同了”
　　楚筠绿说的铿锵有力，这会儿自己可是有理了，只要顾斐玉不问那画的事儿。
　　“不是你那你今天鬼鬼祟祟的在我房间”
　　顾斐玉立马反问道。还不是做贼心虚。
　　“我……我只是去送牛奶”楚筠绿辩驳道，“然后就帮你顺手收拾了垃圾桶，看见画在里面，我就拿了出来”
　　自己误会她了
　　顾斐玉想到，但心中还存有疑问。
　　这时候电话铃声打破了两人对峙的气氛，毫无特色的自带手机铃声，是顾斐玉的电话。
　　“喂”
　　顾斐玉的声音响起，楚筠绿在一旁悄悄看她。
　　那边说了什么，楚筠绿也听不见，只隐隐约约听见是个男声，似乎很着急的语气。
　　顾斐玉说了几句后，便挂了电话，看上去在思索着什么。
　　“楚筠绿刚刚是我冲动了，我向你道歉”
　　顾斐玉重新坐到椅子上，向她说道。
　　“吼都吼完了，道歉有意思么？”
　　楚筠绿别过脸，小声说道。
　　“那你还想怎么样”
　　顾斐玉看着面前的女孩子，刚才一系列的举动让她衣着有些凌乱。
　　“赔偿你”
　　顾斐玉试探着说道。物质的女孩子，都是喜欢钱的吧。
　　赔偿
　　其实楚筠绿自己都没想好，不过赔偿听起来不错的样子。
　　“钱珠宝首饰包”
　　顾斐玉随意说道。
　　“珠宝”
　　楚筠绿捕捉到自己的关键词。
　　这拜金的小丫头，顾斐玉心里想着。
　　“我想要最近两年京师流行的珠宝画册”
　　楚筠绿看着她的脸，有些期待兴奋的说。
　　“珠宝画册”
　　顾斐玉似乎有些失望，她没听到自己料想的答案。
　　“可以，但下次就不要从垃圾桶里捡别人的东西了”
　　她点点头，好像威胁一般。
　　“同意了哦，不能变卦”
　　楚筠绿高兴的笑了，做珠宝设计必须要了解如今市面上的流行趋势，她很期待看见它们。
　　顾斐玉点了点头，站起身来走了出去。
　　门被拉上，顾斐玉低头看着手上的画笑了起来，笑得很浅淡且真。
　　但她马上又收了笑容，做顾氏的掌权人，即使是笑，也得是客套假笑。
　　笑是弱点，不留神就会成为刺猬的软肋。
　　顾斐玉接着打了个电话，让旗下画廊馆的人过来一位，把手上的这幅画包起来，做成画框的样式。
　　她要把她藏起来，是隐秘的心思。
　　很神奇的感觉，顾斐玉觉得明明应该是讨厌她的，她讨厌功利性那么强的女孩子。
　　但她忘了，她自己本来就是个最奸诈功利的商人。
　　楚筠绿倒在床上，手放在心口的位置感受心跳，和顾斐玉相处的时候，真的太累了!
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　不是弟弟拿的哟，这次是个乌龙，弟弟的戏份应该在后面。
　　谢谢宝贝儿们支持与厚爱!


第16章 作死
　　刚才在屋里接的电话正是顾斐玉的助理打来的，着急的语无伦次，解释自己的错误。
　　文件本来是九份，但是在车上拿下来的时候他和自己的女朋友正在吵架。
　　他从车上下来着急想要挽留女朋友，文件夹被车门装散到地上，他赶紧将地上的文件放到车里，跑去跟女朋友解释。
　　最后等他解决完,再将文件送来的时候，一份文件就落在了车里。
　　还好是落在了车里，要是落到街上，被别人捡走了，后果更加严重。
　　但顾斐玉不是什么善解人意的好人，既然犯了错误，就必然要受相应的惩罚。
　　助理匆匆的走进顾家大宅的主厅，他的顾总正在那里等着他。
　　他在门外深呼吸几次，才进去。
　　“顾总，这是遗落的文件，对不起，这次是我犯了错误”
　　助理把头低下去，满是歉意。
　　“只此一次，扣一个月工资，没问题吧？”
　　顾斐玉坐在沙发上，接过文件，看了一眼，拿在手里。
　　“没问题，谢谢顾总，谢谢顾总”
　　助理满是感激道。
　　“但，请你解决好你的私人问题，我不希望下次再听到这样的事情，如果再有，顾氏容不得你”
　　顾斐玉板着脸，想要给助理一个教训。
　　“顾总请放心，以后不会了”
　　助理低着头，脸上有些羞愧。
　　“回去吧，记得明天跟刘总的饭局”
　　顾斐玉摆摆手，今天因为助理的失误，让她在家里兵荒马乱的一场，还误会了某个人。
　　“等下”
　　顾斐玉喊住准备离开的助理。
　　“顾总还有什么吩咐”
　　“把近三年国内外展览的珠宝设计图册给我准备一份”顾斐玉没忘记答应某人的东西。
　　“珠宝图册顾氏是要进军珠宝界么？”
　　助理正妄想着猜测这顾总的心思。
　　“不该多嘴的别问”
　　被顾总一个眼神杀回去。
　　这边的顾景栎刚从老太太那儿回来，老太太语重心长的教训了他一顿，这会儿正在外面花园里晒太阳。
　　他身体确实有些不好，但也没那么严重。
　　他可不怎么想和楚筠绿联姻，看起来畏畏缩缩的，一点儿劲儿都没有。
　　不过老太太已经答应他了，反正只是联姻而已，更何况她们家也没什么钱，说白了就是冲喜的，到时候他要是遇见自己真正喜欢的女孩子，离婚就是了。
　　料想那楚筠绿也不敢不离。
　　不过，得先稳住楚筠绿才行，奶奶可说了，她找大师算过了，自己和楚筠绿顺利结婚，身体就能健康了。
　　“去把楚筠绿喊过来”
　　顾景栎对身后的佣人吩咐道。
　　几分钟之后，佣人就和楚筠绿一起过来了。
　　楚筠绿还不知道什么事情，喊了声顾少爷。
　　“不用喊我顾少爷，喊我景栎就好”
　　顾景栎有些虚弱的笑着。
　　嗯
　　这顾景栎对自己的态度怎么这么好
　　楚筠绿心里有些不安的想着。
　　“这是不是不太好”
　　楚筠绿低着头道，但随即又想到，这可是男主，以后要掌控全文的，你不听他的
　　“景栎”
　　楚筠绿微微笑了下，脸颊有浅浅的梨涡。
　　顾景栎满意了，他还想做点什么浪漫的举动，正好边上是一丛花。
　　顾景栎想要伸手扯两支，送给楚筠绿。
　　手掌从腿上放到旁边，试图轻轻摘下来。
　　那花儿的根茎有些粗壮，顾景栎扯了一下，没摘下来，他咳嗽了一声，继续用力，还是没摘下来。
　　楚筠绿就在一旁眼睁睁的看着顾景栎。
　　最后他脸都憋红了，那花就跟沾在上面一样，看的楚筠绿想笑，却又不能笑，她得维持自己的人设。
　　“顾少……啊不，景栎”
　　楚筠绿见佣人也在旁边，顾景栎身体也不好，还是赶紧制止他吧。
　　“是想要摘几枝花放在房间么？我来吧”
　　楚筠绿口袋里有随身带的一把小剪刀。
　　“不用”
　　顾景栎喘了口气，这是尊严问题。
　　最后顾景栎揪了几片花瓣，把楚筠绿拉到前面，对楚筠绿说道。
　　“送给你”
　　楚筠绿赶紧接过去，几片花瓣被捏的可怜。
　　“喜欢么”
　　顾景栎一副深情的模样。
　　这还是她的男主么？
　　为什么这么智障？
　　呵呵，楚筠绿尴尬的笑笑。
　　“挺好的，我剪几支放到少爷的房里吧”
　　楚筠绿拿着剪刀剪了几支，剪起来挺费事的，顾景栎就在一旁看着她剪。
　　看，她果然喜欢，都想要多剪几支了。
　　顾景栎心里肯定自己的行为。
　　“楚小姐，别剪了”
　　旁边的佣人小声对楚筠绿说道。
　　“怎么了？少爷不是说挺喜欢的么？”
　　楚筠绿还一脸迷茫。
　　“偷偷告诉你，这可是大小姐的花，你快别剪了”
　　女佣小心翼翼的说，避开一旁的顾景栎。
　　“剪好了么，剪好放到我房间好么？”
　　顾景栎在一旁温柔道。
　　“好了”
　　楚筠绿点点头，听见是大小姐的，也不敢多剪，就是花开的不是很茂盛，边上有一株快秃了。
　　两个人陪着轮椅上的人一起回到屋里。
　　可偏偏不巧，正撞上去公司的顾斐玉下班回家从花丛路过。
　　“花匠呢？这几株花哪里去了”
　　顾斐玉停住，看了看不对劲的花，问正在浇水的佣人。
　　“大小姐，这……这花应该是刚才少爷想要的”
　　浇水的佣人看着面色不善的大小姐解释道。
　　“那是谁剪的，我就不信他还能自己站起来剪”
　　顾斐玉接着问道，脸色变得更黑。
　　这话可是她从法国运过来的，运来的时候还是幼苗，培育了半年才长到开花。
　　这顾景栎，让他待在顾家就已经够好了，没想到拖着个病殃殃的身子还不安分。
　　“是新来的楚小姐剪的”
　　佣人接下来的回答可说是雪上加霜了。
　　好个楚筠绿，今天又在作死了!
　　顾斐玉脚步走的匆匆，高跟鞋在青石板的花间小路哒哒的响。
　　楚筠绿刚拿着透明瓶子进去，顾景栎的屋子里没有空瓶子，她只能去小厨房找一个。
　　但这是大小姐的花，应该不会有什么问题吧!
　　楚筠绿有些心虚，仔细将花插好，搭配的很不错。
　　“很漂亮”
　　顾景栎在一旁夸赞。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢支持


第17章 道歉
　　楚筠绿适时的表现出来些微笑，好让跟着顾少的女佣看起来两个人关系融洽。
　　毕竟老太太对两个人的情况可是时刻关注。
　　楚筠绿把花配好出去洗手，卫生间里，却正好听见了几个年轻女佣的交谈。
　　“诶，你知道么？那个楚小姐剪了大小姐的花”
　　“不会吧？大小姐花园里专门请人种的”
　　“就是那个!”
　　旁边的年轻女声有些激动。
　　“那花可得几万块一朵吧？不是号称用钱堆出来的花”
　　“咱们哪能知道到底多少钱，反正据说不少，楚小姐可要死的惨了哦”
　　“从来没人敢动的”
　　“大小姐那脾气，不得了，啧啧”
　　年轻女佣说的倒是激动，一旁洗手的楚筠绿呆住了，震惊到忘了关掉水龙头，水流刷刷的冲击着白色的洗手池，蹦出丝缕的水珠。
　　几……几万块一朵
　　不是花园里特别多么
　　她……她以为那大小姐的花的意思只是她名义上命令别人种的而已。
　　她抬头看看镜子里的自己，惊慌失措。
　　怎么……怎么就，自己似乎再次对不起了那个心狠手辣的反派。
　　不行，你要为自己的事情负责，楚筠绿，道歉吧！
　　楚筠绿看着镜子里的自己想到。
　　她伸手鞠起一把水，往脸上扑了扑，残留在脸上的水珠顺着脸颊的弧度四散开来，如同清晨的露珠。
　　刚出卫生间的门，穿过走廊，楚筠绿看到了大小姐的房间，但又有些犹豫。
　　她站在原地，不时的往那处张望，路过的佣人也都用奇怪的眼光看着她。
　　这样直接去是不是不太好？她现在对大小姐的房间有些害怕。
　　楚筠绿转了个身，跑到厨房去，准备拿着点心去，要是发现情况不对，就能赶紧走了。
　　“大小姐喜欢吃什么点心？”
　　楚筠绿挑了个不太忙的，看起来面相和善的女佣人。
　　“大小姐”
　　女佣人有些疑问的看着她。
　　楚筠绿点点头，对，大小姐。
　　顾斐玉在这里住了那么多年，家里的佣人还能不知道她喜欢吃点什么点心
　　楚筠绿暗赞自己的机智。
　　“我们不太了解大小姐吃什么，一般送点心的时候都是无糖的苏打饼干”
　　帮厨的佣人一边忙着手上的东西，一边回答她。
　　“不了解”
　　那自己怎么送？
　　楚筠绿有些惊讶，反派果然就是要藏的深，让人琢磨不透。
　　“顾少爷喜欢吃饼干你要是给他送饼干，准没错”
　　女佣看了看她，回答道。
　　大概是想着家里的那个陌生姑娘是顾景栎的未婚妻。
　　啧，男主就是男主啊，顾大反派还真是个小可怜。
　　楚筠绿看着眼前几种花样的点心，精致小巧，造型奇特，不知道选些什么。
　　最后放了两个盘子，一个是无糖的苏打饼干，一个是她自己经常吃的提拉米苏。
　　提拉米苏是顾家专门请来的糕点师的拿手点心，据说是获得过什么国际大奖的。
　　楚筠绿也吃不出来什么技巧，只是口感味道卖相都好。
　　端着东西，楚筠绿有底气多了，伸手敲了敲顾斐玉的门，她没说话，门就开了。
　　顾斐玉穿着宽松的灰色家居服站在门口。
　　“什么事？”
　　顾斐玉没说让她进去。
　　“我们……我们不能进去说么”
　　楚筠绿低头看着自己手上端着的东西，在门口被人看见顾斐玉凶自己
　　一定好丢人!
　　顾斐玉看了看她手上的东西，送开了门把手，是让她进来的意思。
　　楚筠绿赶紧跟着进来，把手上的东西放在桌子上。
　　“大小姐，我今天办了件错事，你能不能别生气”
　　楚筠绿这次倒是直白。
　　顾斐玉就在办公桌前面，斜靠着一点桌角站着。
　　楚筠绿偷看她，想看看她什么反应，视线从脚下一点点往上攀升。
　　砰的一下，和顾斐玉看过来的眼神相撞，吓得楚筠绿心虚的脸红起来。
　　“原不原谅我没什么的，就是别气坏了身体就不好了”
　　楚筠绿想了半天，想着要不拍拍马屁，万一大反派就吃这一套呢。
　　“说你干什么了”
　　顾斐玉明知故问，她刚打电话让法国那边再送来一株，这花虽然一年四季都可以开，但一株只开一次，开过了，今年就不会开了。
　　“就是……就是”
　　楚筠绿吞吞吐吐的，她可是拿过辩论赛大奖的人，这会儿自己没理，反倒是说不出来。
　　“那个花……花园里的，没了”
　　楚筠绿说的乱七八糟，但关键字顾斐玉一定听的懂。
　　“说清楚，时间，地点，人物”
　　顾斐玉挑了挑眉，声音是清冷的严肃。
　　这大反派真的还是一如既往的凶啊！
　　楚筠绿听的有点儿腿软。
　　“大小姐你要饿了么，要不吃点儿下午茶”
　　楚筠绿指了指点心笑着说。笑的有点儿夸张，夸张里透漏出她的心虚。
　　“先说吧，说完再吃”
　　顾斐玉没看她，看着别处。
　　楚筠绿捏了捏手指，一鼓作气说了。
　　“今天，我把大小姐的花剪了，我是有意的，但我不知道那么重要，如果大小姐生气，你就罚我吧”
　　楚筠绿一段话说的脸都快憋红了，说完两只眼睛盯着顾斐玉，看她怎么说。
　　“承认是有意的不狡辩一下”
　　顾斐玉好似轻咳了一声，看着她问道。
　　“对不起”
　　楚筠绿把头深深地下去，再抬头时，眼里就带了些水雾。
　　“如果……如果不能原谅我，就把上次的说要珠宝图册的承诺取消掉当做惩罚”
　　楚筠绿说的心痛极了，那可是她心心念念的东西。
　　“当然，要是抵不了，我就给你打欠条，以后有钱赔给你”
　　她咬着嘴唇，别别扭扭的越说越没底气。
　　已经摘掉了的花怎么也不会复原啊，一个图册不好找些，应该也没多贵的。两个东西当然比不了。
　　顾斐玉没说话，楚筠绿只好主动问。
　　“好……好么？”
　　“你觉得怎么样”
　　顾斐玉当然生气，她宝贝一样的花，对她不一样的花，被人折了，她能不生气
　　可折了就是折了，赔倒是不能赔了……不过……她把视线落在楚筠绿身上。
　　不是还有个人比花娇的美人么？
　　“楚筠绿，我们签个赔偿合同怎么样”
　　顾斐玉看着她，漂亮的眼睛里不知道藏着几分别有用心。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　专栏等下放两个预收，喜欢可收藏，感谢支持。


第18章 助理
　　“真的么？”
　　楚筠绿赶紧抬头，惊讶的询问，眼睛里还没有收回去的水雾啪嗒一下从眼角滑落，显得极不协调。
　　顾斐玉点了点头。
　　“大小姐你真好”
　　楚筠绿真心实意的夸着，这会儿也不想着叫人家什么大反派了，顾斐玉真的好善良。
　　“有条件的”
　　大概是顾斐玉受不了她的这种欣喜，那是她不会有的天真，于是赶紧阻止了她。
　　果然，楚筠绿脸的笑容马上凝固住了。
　　“等等，大小姐，不能把我赶出顾家”
　　她连忙可怜巴巴地说道，甚至想去抓着顾斐玉的衣角祈求她，不过爪子伸出去几公分就收回去了。
　　她不敢主动去碰。
　　“放心”
　　顾斐玉开口说道，不仅不会让你走，还会让你过得很有意义。
　　不过她可没说后面。
　　“你站着别动”
　　顾斐玉让她站着，自己走过电脑旁边，敲了几行字，一张文件被打印出来，顾斐玉递给她。
　　“这是”
　　楚筠绿疑问道，但等到她看完才问出来问题。
　　“大小姐，这是不是不太公平而且……而且我当不了助理啊”
　　她拿着手上的东西，放也不是，留也不是，两手摆着，表示拒绝。
　　没错！
　　顾斐玉写的就是让她当助理一年，来抵消这花的价值!
　　“跟我讲公平”
　　顾斐玉笑着对她说话，一手指着自己。
　　“大小姐，不……不是”
　　楚筠绿摇摇头，看着顾斐玉，看她笑的薄凉无情。
　　“可是老太太那边，还有顾少爷”
　　“那你别管，他们也管不着……说不定，他们还希望你跟着我呢”
　　顾斐玉自己不知道在说什么，楚筠绿也听的迷迷糊糊的。
　　“签吧”
　　顾斐玉手里拿着根黑色的钢笔，上面有英文的烫金，修长的手指拿着它，显得她的手瓷白。
　　那支笔递到她面前，让她不得不接。
　　“不签不行么？我赔钱也可以的”
　　楚筠绿还想挣扎，她以后也会有钱的。
　　甚至冒出了如果和顾景栎结婚了，是不是就不用还了。
　　“那我现在把你送到执法部门，说你造成我的重大财务损失，是不是也行”
　　顾斐玉拿着那只笔，敲了敲楚筠绿的额头。
　　楚筠绿被敲的猛一闭眼，竟然拿这个来威胁她，该死的顾魔头!
　　楚筠绿不懂，她在顾家连一个朋友也没有，连问她的父母也不行，在面对困境的时候，越发显得孤立无援了。
　　“真的当助理就可以么？其他什么事情都没有？”
　　楚筠绿抱着纸小心翼翼的问道。
　　顾斐玉摇了摇头，一副正经样子。
　　楚筠绿犹豫再三，接过那支笔，放在桌子上，签下了自己的名字，小小的三个字，旁边的甲方，是顾斐玉专用的签名红章。
　　连签名也要比她的大，简直就是仗势欺人。
　　楚筠绿看了良久，才开口说道，“那大小姐，咱们的事情就解决了，您吃东西吧，我出去了”
　　她当然想赶紧出去，和大小姐在一个屋子的压力好大，特别是这种寄人篱下，还欠别人的特殊境况。
　　如果她能比顾斐玉有钱有势就好了，把顾斐玉拉过来天天奴役她，让她给自己卖萌撒娇。
　　“你在笑什么”
　　顾斐玉看着面前慢慢露出奇怪笑容的楚筠绿，提醒到。
　　“啊，没有，没有”
　　楚筠绿赶紧摇摇头，脸红的否认道，她想的太过分，不切实际。
　　但是楚筠绿可能想不到，有一天她的幼稚想法真的会实现，人生本来就是不可思议的。
　　不过，楚筠绿现在，连对上顾斐玉的眼光，都觉得怵得慌。
　　她的心太冷了。
　　“这是什么”
　　顾斐玉仰着下巴，很明显是在问她送来的东西。
　　“点心啊，这个小蛋糕么，是提拉米苏，但不是普通的提拉米苏哦，家里的国际大厨给做的，据说是某家餐厅的招牌”
　　问题已经解决，提起别的，楚筠绿话就多了，完全不见刚才的可怜劲儿，说的欢快。
　　顾斐玉听着她的话，表情有点儿奇怪。
　　“家里佣人没有给我送过这个”
　　顾斐玉提醒她。
　　怎么会有人知道她喜欢这个，从她过了九岁以后就不再吃了，所有过甜的，她都不再吃了，小女孩才吃这种东西。
　　“嘿嘿，我喜欢吃的，觉得你可能也会喜欢吧，真的很好吃哦”
　　楚筠绿笑着比了个大拇指的手势，看起来傻得很。
　　确实傻，签了什么卖身契都不知道，顾斐玉觉得她根本就是个小法盲。
　　“挺好的”
　　顾斐玉看了看一脸期待的楚筠绿，拿了小勺轻轻切在点心上，舌头卷过的，是滑腻甜蜜的口感。
　　楚筠绿眼巴巴的看着，也不知道是看点心还是看她。
　　“你吃了么”
　　顾斐玉把勺子放在盘子旁问她。
　　“我我当然没有”
　　楚筠绿揪了揪衣角，低着头说。
　　她在这个宅子里还没那么高的位置吧，只能用大小姐和顾景栎的名义去拿东西。
　　还害怕女佣会凶她一顿，有些人善良，有些人的刻薄气早就刻在了骨子里。
　　顾斐玉拿起勺子，又吃了一口。
　　楚筠绿还在看她，啧，小姑娘还挺可笑，掩饰都不会。
　　“我吃不了了”
　　顾斐玉把勺子一放，随口说道。
　　“才吃了两口”
　　楚筠绿眼里有些惊讶，顾斐玉看起来挺高的，怎么吃东西只吃那么点儿，是不喜欢
　　“那我端出去吧”
　　楚筠绿准备端出去，却被制止了。
　　“端出去干嘛”
　　“大概是扔掉吧”
　　顾家没有吃剩东西这个说法。
　　楚筠绿看着面前的东西，有点儿可惜。
　　“那我命令你现在把她吃完”
　　顾斐玉站在一旁，对她说道。
　　“我”
　　楚筠绿指了指自己，但这个是……是大小姐吃过的。
　　“你现在是我的助理，是不是得听我的老板现在让你吃个东西，你吃不吃，我们有合同”
　　顾斐玉一精明商人的脑子，忽悠起楚筠绿来容易的很。
　　楚筠绿若有所思的点点头，嗯，得听大小姐的，自己是被迫的。
　　“那我就吃了哦，但是……只有这个勺子”
　　楚筠绿指了指勺子，有点儿不好意思，刚才顾斐玉用过的，经过了她的红唇和柔软的舌，触碰了她洁白的牙齿，甚至是私人隐秘的唾液。
　　自己可以用么？
　　她看向顾斐玉，是像株含羞草一样的鲜嫩可爱，牢牢吸引住人的目光。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢宝贝们的支持和鼓励，我有看到哦，会继续加油的，希望大家健康快乐!


第19章 触碰
　　“用吧，一个勺子而已，我没病”
　　顾斐玉的语气坏极了，好像是楚筠绿嫌弃她一样，天知道楚筠绿有多么小心翼翼。
　　“我不是那个意思，谢谢大小姐”
　　楚筠绿站的很直，脊背是优美的线条，但顾斐玉能感受到她在缩小自己，不是身体上的缩小，心灵上的，亦或是某种玄妙的对立中。
　　自己有那么令人害怕么？顾斐玉有那么一刻想去反思自己，不过这些暂时没意义。
　　眼前长相漂亮精致的小姑娘吃东西显然更能吸引她这个冷漠淡薄的老女人的心。
　　腮帮子被放进去的食物和勺子顶的鼓鼓的，她又想尽力吃的优雅，所以紧闭着嘴，粉色的唇嘟的更小了，唇边是点心的一点奶油碎屑。
　　顾斐玉看了又看，楚筠绿示好的对着她笑，嘴里可能有食物残渣，她没敢咧开嘴，抿着嘴，白色的奶油残渣跟着她的嘴角移动。
　　楚筠绿想，自己这次表现的还不错吧，都没有出糗哦。
　　她看向顾斐玉，发现她的脸庞是温柔的，眼睛里有不常见的光芒。
　　如果两个人熟的话，她一定会夸顾斐玉，说，喂，你温柔的像天上的云。
　　顾斐玉终于上手了，看够了那嘴边的东西，还是帮她擦掉比较好，说不定还可以顺其自然的捏一把某人的脸，柔软而富有胶原蛋白。
　　大拇指刚伸过去，楚筠绿像察觉了什么，小小的舌尖往唇角边一够，她呆住了。
　　顾斐玉的手被她的舌头玷污了!
　　她会不会生气啊？
　　手指毫无防备的被柔软的，湿润的舌尖触碰，让她似触电一般的感觉传过来。
　　湿润的舌和干燥细腻的手指碰撞在一起，是细微的神经末梢被轻微刺激的不寻常触感。
　　顾斐玉把手伸了回去，另一只手摸了摸自己的拇指。
　　“刚才你嘴边有东西”
　　顾斐玉看着呆住了的楚筠绿，解释道。
　　“哦，谢谢大小姐”
　　楚筠绿赶紧点点头，干笑了两下。
　　告诉她不就好了嘛，干嘛要上手。好奇怪的感觉，楚筠绿伸出手迅速用手心将嘴抹了一把，看起来不讲究的很。
　　“吃完就出去吧，明天我会找你”
　　顾斐玉仿佛是刚知道盯着人家看这样不好，走到书桌的地方另一边桌子的地方。
　　手指在桌子上哒哒的敲着，其实没什么意思，但是楚筠绿马上就想起来了。
　　花瓶!
　　“大小姐”
　　楚筠绿的尾音拉的比平时长了两个音节，难道吃甜食人也会变得甜腻腻的么？
　　“嗯”顾斐玉抬头看过去。
　　“花瓶修好了么？”
　　她指指那边的桌子，问的打碎的那个花瓶。
　　“要是我说没有，是不是要赔我一个”
　　顾斐玉笑着问她。
　　“那……那也是应该的的吧”
　　楚筠绿喃喃的没底气说道。她都沦落到给这顾大小姐当助理的份上了，哪里还有钱还。
　　说是助理，还不就是个拎包的，不知道顾反派会不会故意针对她。
　　不过要是花瓶不贵，自己回头买一个再送给她，谁也不欠谁。
　　“送去修，还没好”
　　啊，还好可以修，楚筠绿暗自庆幸地点点头。
　　“那我就出去了，您明天找我，老太太那里”
　　楚筠绿眨巴着眼睛，
　　“我去说，你别管”
　　顾斐玉自己去说还能成，要是楚筠绿去，说不定就不是当助理了。
　　“大小姐再见”
　　楚筠绿吃的饱饱的，端着盘子放回去。
　　“大小姐都吃完了”刚才说过话的女佣惊讶的问她
　　“啊!哈哈，可能大小姐饿了”
　　楚筠绿红着脸摸着肚子撒了谎，赶紧放下盘子走人了。
　　楚筠绿没有机会和任何人说自己做助理的事，第二天一早，顾斐玉派人过来喊她，让她到门口去。
　　“现在么”
　　楚筠绿还没来得及化妆，看着面前穿着西装的男子有些发懵。
　　对方说十分钟可以走，大小姐已经快收拾好了。
　　哦，原来是提前来催她!
　　“好，我马上就收拾好出去”
　　楚筠绿匆匆出去，到了门口见一辆黑色的车停在门口，那个穿西装的男子就在车子前面。
　　“请”
　　那个男人开了车门，楚筠绿一低头，看见坐在车里的顾斐玉。
　　穿了女士的西装和套裙，长卷发扎在后面成了低马尾，额头光洁，没有碎发，涂了正红色口红的唇让她的五官更加明艳，也更具有攻击性。
　　“大小姐”
　　楚筠绿打了招呼，然后小心翼翼的伸着腿坐进去。真皮的座椅微微下陷，旁边是一缕香水气息传来，她知道那是顾斐玉的味道，她闻起来有点上瘾。
　　顾斐玉微微皱了眉，眼神似乎在她的衣着上停留了几秒。
　　“怎……怎么了”
　　楚筠绿看看自己的衣服，是及膝的浅米色的背带裙，因为坐下的原因，裙子上来一点，在膝盖上方。
　　不是奇怪的衣服啊！
　　“你这件衣服是不是穿过？”
　　顾斐玉问道。
　　“当然啊，我只带了几件衣服”
　　楚筠绿有些迷糊的点点头，她当然穿过了，来顾家只带了几件衣服。
　　“上班也只穿这几件衣服顾家苛待你这老太太也真是……”
　　顾斐玉似乎对她的衣服很是不满，当然，也有可能是和老太太不对付。
　　“那……那我下班去买吧”
　　楚筠绿看着自己的衣服，轻声低着头说道。
　　两个人坐的很近，呼吸的浅淡气息似乎都能感觉到，顾斐玉往旁边一看，就看到楚筠绿低着头，跟个小鹌鹑似的，只看到肉嘟嘟的耳垂和白净的皮肤。
　　有耳洞，但是没带东西。
　　顾斐玉没应声，楚筠绿乖乖坐好，脑子里想着乱七八糟的事，车的速度很快，路上的事务勉强看的清，和她之前的世界差不多，但仍然让她感到新奇。
　　是她从没触摸过，没了解过的世界。
　　车子在市中心的一栋辉煌的建筑物前停下，早晨的阳光折射在巨大的建筑玻璃上，晃到楚筠绿的眼。
　　这就是顾家的公司了么？
　　“走吧”
　　顾斐玉穿着高跟鞋，步伐从容的走进建筑物大门，身后的车子已经离开。
　　一路上，不断有人跟顾斐玉点头打招呼，楚筠绿跟在身后，脸水嫩水嫩的，像个什么都不懂的小姑娘，接受着许多来自路人打量的目光。
　　两个人一起走进总裁的专用楼梯，秘书从后面跟了上来。
　　“阿玉，早啊”
　　电梯门即将关闭的时候，被人挡住了，一道声音从外面传过来，有些轻佻。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢支持~


第20章 闺蜜
　　楚筠绿看着外面的人，是一个比她高的女人，披着一件白西装在肩上，手上拿着一杯咖啡，还冒着热气，一副随时会洒的样子。
　　那女人眼角有些上挑，妆容精致的很，她甚至……和顾斐玉涂的口红颜色很相似!
　　怎么可以这样子!
　　楚筠绿悄悄地观察的很多很细，却没说话，只是视线依旧在那人的方向。
　　“早，小心咖啡”
　　顾斐玉看上去并没有特别热情，但还是回应了她的招呼，还提醒她!
　　这个女人是什么来头？
　　“哟，阿玉行啊，上班怎么带了个小美人”
　　那个女人问着顾斐玉，却看向楚筠绿笑道，大眼睛下卧蚕弯弯。
　　“谈露夏，上班就好好上班”
　　顾斐玉面无表情说道，又向后一眼看了楚筠绿。
　　好熟悉的感觉
　　楚筠绿莫名其妙，但是过了几分钟，她终于想到了。
　　谈露夏――是反派的闺蜜啊!
　　商贾世家――谈家不受宠的二小姐，为了救反派而死，情深意重，最后还在剧情里赚了一把眼泪，当然，顾反派对她也是好，她在家不受宠，顾顾斐玉就让她到顾氏来，底层磨练了几年，成了公司人力资源总监。
　　楚筠绿回想完，跟着前面的人出去，反派不说话，那谈露夏倒是风度翩翩的说笑，一静一动，看上去还挺搭。
　　“记得让人把报告给我送来”
　　两人分开前，顾斐玉对谈露夏说道。
　　“没问题”
　　说完，她转身还冲楚筠绿眨眨眼。
　　“待会儿见，小美人儿”
　　楚筠绿看看顾斐玉，小声说了句再见，没气势极了。
　　顾斐玉在自己的屋子里给她安排了张办公桌，然后就去办公看文件，开会。
　　办公桌很宽，电脑是新的，楚筠绿悄悄打量着环境，小心的坐在椅子上。
　　“顾总不在”
　　门外传来两声敲门声，楚筠绿赶紧条件反射似的从椅子上站起来说。
　　“我是谈露夏，这位可爱的小姐，你叫什么名字？”
　　是刚才的电梯间遇到的人，楚筠绿有些不自在。
　　“您好，我是楚筠绿，顾……顾大小姐的助理”
　　楚筠绿弯腰半鞠躬介绍着自己。
　　“呃，不用那么客气哦，助理不是小玉儿的女朋友”
　　谈露夏戏谑的看着她，她有点慎得慌。
　　“什么？什么……女朋友”
　　楚筠绿有些颤抖的问出来。
　　难道顾反派喜欢女孩子么？
　　“顾斐玉那个工作狂，我还没见她带什么人来上班，结果今天，今天你……懂了？”
　　谈露夏吐槽着自己的上司兼好友。
　　“不是的，只是因为说好了，只能带着我，不是要我当女朋友”
　　楚筠绿连忙摆手，赶紧解释道。心里又不免有几分遐思，要是，要是……唉，顾反派虽然人很坏，但是不得不承认优秀又漂亮，肯定有很多人喜欢的。
　　可想到大小姐的结局，她又有些难过，要是她能改变就好了，她得好好想想。
　　“呦呦呦，小楚你在想什么，你脸怎么这么红？”
　　谈露夏有些惊讶，竟然不是女朋友，那小玉儿带着她干什么，啧啧，一定有问题。
　　“没有，您要在这坐么，还是文件放在这儿”
　　楚筠绿伸手整理了下耳边的碎发回答道。
　　“虽然我也想在这儿陪小楚，不过你知道的，顾斐玉那个资本家时刻想让我工作，我就先走了”
　　谈露夏把东西往这儿一放，听上去并不情愿的说道。
　　楚筠绿看着她往外走的背影，回想着原著的剧情，真的很不一样啊，性格什么的，这是已经崩坏的剧情么。
　　原著里的谈露夏不是应该温柔内敛么？虽然都是顾反派的得力干将，但这个性格怎么……楚筠绿形容不出来，如果非要用个不贴切的词，那大概是风流浪子？
　　楚筠绿坐在椅子上，总裁的办公室就是不一样，隔音很好，很静，她坐在桌前，忽地有一刻茫然，自己什么都不能干，也没有任务啊。
　　桌子上手一触碰，一点灰也不见，干净的很，她想打扫卫生的念头消失掉了。
　　顾斐玉会不会有那么一点儿喜欢自己呢？这个身体也很漂亮的，楚筠绿慢慢的想着，就算是有，那可真是个可怕又爆炸的事情。
　　她是有些仰慕的心理的，那种对于自己达不到的地方，优秀，有手段，在商场上雷厉风行，又会在她想吃东西的时候装作不喜欢给她吃，还会在她迷路的时候给她温暖。
　　她忽然一回想，觉得顾反派的形象逐渐地好了起来。
　　不行，那人可是顾反派，她说不定不仅不喜欢自己，还很讨厌自己呢！
　　楚筠绿在心里默念着顾反派心狠手辣，顾反派心狠手辣，最后竟然睡着了过去。
　　开完会之后，顾斐玉进门，就看见自己新招聘地小助理在桌子上趴着睡得正香。
　　“顾总，咱们的这个……”
　　身后的秘书还在汇报今天的事，顾斐玉摆了个手势，示意他停止。
　　“怎么了顾总？”
　　秘书压低了声音，小声说道。难道屋里有什么大人物来了么？自己怎么不知道？
　　“你先出去吧，行程和会议报告给我”
　　顾斐玉进去，把秘书留在了门外。
　　休息的沙发上放了条毯子，顾斐玉过去拿了，想要搭在了趴着睡觉的女子背上。
　　女孩子嘴巴微微张着，粉嫩的唇看上去柔软而又弹性，透露着几分可爱。
　　万一你感冒发烧了，还得花钱花时间治病，麻烦！那自己不就更不划算了，不行！
　　顾斐玉把毯子搭在那背上，转头过去处理公司的事情。
　　楚筠绿醒的时候，只觉得热极了，还做了个梦，好像自己被什么毛茸茸的东西吞进了肚子里，半梦半醒的，她摸到自己身上的毯子，吓了一跳。
　　毛茸茸的！
　　楚筠绿喊出声来，坐在不远处办公的顾斐玉往她看过去。
　　“别吵”
　　楚筠绿看见她皱着眉，赶紧闭嘴，把毯子放在桌子上。
　　她看错了么？她怎么感觉顾斐玉刚刚在笑话她。
　　不过这毯子……大小姐给盖的么？她现在怎么这么温柔善良！
　　楚筠绿转头看过去，感觉坐在办公桌前的冷酷女子整个人都在放光。
　　“大小姐”
　　楚筠绿小声喊道。
　　“是您给盖的毯子么？您可真好，谢谢您”
　　顾斐玉突然就感觉自己的心脏突然温度升高了三度，顺着血管，流动起来，窜遍全身。
　　“就是……就是下次能不盖羊毛毯么？有点儿热”
　　楚筠绿摸了摸自己头上的细密汗珠，不好意思的说道。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　新人物出场啦~感谢大家的评论支持，谢谢yummy宝宝的礼物，祝大家天天开心~


第21章 咖啡
　　“不是我盖的，是另一位助理盖的，怕你冻死”
　　顾斐玉脸色仿佛黑了许多，嘴也毒了起来，说话丝毫不客气。
　　“是……是么？”
　　楚筠绿表情有一瞬间的呆滞，说出来的话都是不相信的语气。
　　不过她当然有些不信，但是顾斐玉肯定是个口是心非的女人，说不定……哈，她好像发现了什么不得了的好玩事情。
　　她跟那位男助理都不熟，更是只说过一两句话，顾斐玉能让两个助理做这事儿？
　　显然不可能！
　　“是”
　　顾斐玉应了声，继续看着翻开的文件，看上去心思沉重的很，也不知道在想些什么。
　　“谈露夏总监过来了，给您送的东西”
　　楚筠绿偷偷瞪了一下她，把放在自己桌子上的东西拿过来，让顾斐玉过目。
　　“没事少跟她接触，做你自己的事情就好”
　　顾斐玉接过文件翻开说道。
　　“可是我没有事情啊”
　　楚筠绿一双眼睛亮亮的看着她，满眼都是真诚，让她当助理，又不给她干活。
　　坐在办公桌前的顾斐玉想了想，签字笔在木质桌上点了点，然后给楚筠绿布置了个活儿。
　　“给我拿一杯咖啡”
　　“咖啡”楚筠绿在边上认真听着。
　　“一杯咖啡么？好的”
　　听到有了助理的小任务，楚筠绿乖巧多了。到了旁边不远的茶水间，有几位工作的人员在，她们可能也在打量她。
　　本着友好的原则，楚筠绿朝他们笑了笑，然后开始泡咖啡咖啡。
　　茶水间的饮品很多，楚筠绿拿出看起来包装最贵的咖啡粉，几分钟冲泡好，加了奶，加了糖，这样不会那么苦。
　　她端着托盘，将咖啡放在顾斐玉的桌子上。
　　“这么快？”
　　顾斐玉看见咖啡，有些惊讶，不过……颜色怎么和平时不太一样？
　　“加了几勺奶”
　　她没拿咖啡，只是抬眼问道。
　　“也……也没几勺，你不喜欢”
　　楚筠绿说道。
　　“加奶太多，我不喝”
　　顾斐玉还意思意思，将咖啡往楚筠绿的方向推了推。
　　楚筠绿嘟了嘟嘴，端了咖啡走出去，站在茶水间咕咚咕咚的把一杯咖啡喝完。然后给顾斐玉冲了一杯不加糖不加奶的黑咖啡。
　　苦了你可别哭，楚筠绿心里默默想到。
　　没想到，最后是楚筠绿捂着嘴出来了。
　　“变态顾斐玉”
　　楚筠绿捂着嘴咕哝的说的不清不楚，也幸好没人听见。
　　顾斐玉只是端着闻了一下，就说咖啡不是她平时喝的，让楚筠绿重新准备，还让楚筠绿不要浪费，把咖啡喝了。
　　楚筠绿火气一上来，自己端着咖啡捏着鼻子喝了，喝完她可后悔极了，她干嘛要为顾斐玉一句话赌气。
　　咖啡在舌苔上慢慢扩散开来，整个口腔都是苦涩，余味不断，用水漱了一遍，终于好些，才感觉到咖啡的细微醇香气。
　　办公室里只有顾斐玉一个人，她看了看刚被关上的门，手上的笔在手指间不断地晃动，有些不自知地愉悦，好像……很久没有那样坏地对待过别人了。
　　楚筠绿这次知道了，不加奶，不加糖，不要最苦的咖啡，为了保险起见，她还去问了刚才没跟她说话地男助理，终于确定了是去现磨哪种牌子的咖啡豆，用多少水，一趟下来，楚筠绿自己都记得清清楚楚的。
　　“顾总，你的咖啡”
　　楚筠绿笑着将咖啡放在桌上，心里却是盯着顾斐玉的手，她要是再说有问题，不喝，她就要彻底生气了！
　　咖啡的杯子和杯托碰撞吼发出悦耳清脆的叮铃声，楚筠绿盯着那只拿着咖啡的白皙纤细的手。
　　“挺好的”
　　顾斐玉低头喝咖啡，长长的睫毛往下移了几分，在咖啡缓缓氤氲生气的浅淡雾气中，格外的引人注意。
　　顾斐玉竟然夸自己了？那是当然的嘛，自己就是泡的好。
　　“以后还可以一直给您泡”
　　楚筠绿看着正在喝咖啡的人，小声的表着忠心。
　　顾斐玉微不可查的弯了弯嘴角，也不知道这小姑娘说的是真话还是假话，不过……八成是假话。
　　在公司里一待，顾斐玉忙起来的时候，时间流转的飞快，转眼间，窗外的晚霞竟然在玻璃上落下了彩印。
　　“待会儿跟我去吃饭”
　　顾斐玉看了看时间，到桌子旁喊楚筠绿，她正忙着整一堆也不知道是哪一年的资料，看起来精神的很。
　　“嗯？应酬合作么？”
　　她问道，看见对方点了点头，有些慌张，上班的第一天，就要应酬么？
　　“没事，只是吃个饭”
　　见楚筠绿有些紧张的脸色，顾斐玉觉得她是不是想的太多，随口安慰道。
　　听见对方解释，才稍稍放缓了些。她真的有些害怕，商场上笑面虎的中老年男人，随意的酒气烟气，各种吹嘘的言论，不是她这个阶层可以接触到的东西，面对不好的预感，总是害怕的。
　　过了会儿，两个人下来，男助理从停车场将车开出来。
　　“还有一个半小时，顾总，我们是直接去餐厅还是？”
　　那名助理问着顾斐玉。
　　顾斐玉却没回答他，转过头看看跟在身后看起来什么也不懂的楚筠绿。
　　“先去广安街”
　　“广安街？”男助理有些惊讶的看看顾斐玉，又噤声低头回到驾驶位置。
　　或许是大小姐突发奇想要逛街呢！
　　楚筠绿看着助理的表情，有些看不懂，等到了那所谓的广安街，才知道是一条专门营业高级服装的商业街。
　　只是看着路上没什么人。
　　是应酬之前想买衣服了么？楚筠绿跟在后面小幅度的看着周围，她对衣服倒不是很感兴趣，倒是为了搭配衣服，店里放了些珠宝配饰，有些看上去精致的很，楚筠绿也看了起来。
　　只是拿起配饰的同时，也让她看见了衣服上的价钱，十万八，楚筠绿赶紧送开衣服上的吊盘，转头继续看着配饰。
　　“你，过来挑挑”
　　顾斐玉一扭头，就看见楚筠绿离她好远，也不知道在看什么，看上去有兴趣的很。
　　“啊？好”
　　楚筠绿赶紧跑过来，老板的话可不敢不听。
　　“要裙子，还是衬衣裤子之类？”
　　楚筠绿边看衣服边问道，这顾斐玉还是挺有眼光的，知道让她帮忙看衣服，她审美标准很高的！
　　她细心挑了几件，不过……也带了一点儿个人喜好，一件露背的烟粉色短裙她放了进去。
　　顾斐玉那么长的腿，不让她看看多可惜。
　　她心里有些躁动的想着。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢支持呀~


第22章 喝酒
　　“咳，大小姐，给吧，去试试，我眼光特别好的哦”
　　也不知道是心虚还是心情好，楚筠绿笑得特别放肆，仿佛盛夏化了两分的冰淇淋，又软又甜。
　　快去试吧！快去试吧！
　　楚筠绿拿着衣服抬抬手，再看看试衣间，疯狂的暗示。
　　“小姐，试衣间在这里，请您过来”
　　边上的售货员对着楚筠绿说道。
　　楚筠绿有点莫名其妙，她又买不起，买的当然是旁边看着高贵冷艳，摆着一副今天不爽样子的大小姐啊。
　　“大小姐，我？”
　　楚筠绿喊喊顾斐玉，让她说话，怎么是自己穿？
　　“让你选，当然是你穿，快去，赶时间”
　　顾斐玉看了看手上的手表，让她赶紧去试，看上去不耐烦的很。
　　手上的衣服和她自己被关在了试衣间里，灯光明亮，镜子清晰极了。
　　她看看衣服，再看看镜子里的自己，犹豫好久，她刚才真的太坏了，果然人不能有坏心眼，结果沦落到自己的头上了。
　　楚筠绿在试衣间咬了好久的牙，只得无奈的换了上去。
　　过了会儿，楚筠绿敲了敲试衣间的门，在里面喊了喊外面的售货员。
　　“您好，请帮我一下吧”
　　楚筠绿两手捂着胸前的裙子，转过身去。
　　“后面的带子够不着”
　　楚筠绿小声说，她当然不太想穿这件裙子，可她给顾斐玉挑的，全都是按着顾斐玉的身高挑的，直筒长裤她穿上要成拖地款的了，最后只能选了裙子。
　　反正一会儿就说穿上不舒服，不买就好了。
　　从背上能感觉到有些凉的触感，是对方的手，露着背的衣服上，肩胛骨处连着一根极细的带子，带子被身后的人握在了手里。
　　“麻烦了”
　　楚筠绿低着头说道，散落下的黑发挡住了她一部分的视线。
　　“不麻烦”
　　听到的不是热情洋溢的售货员说的话，而是她这几天分外熟悉的声音，像是带着几分清冽的薄荷。
　　她抬头看向镜子里，顾斐玉的手就在她的衣服上，比她略高的身量让两个人看着有些和谐。
　　但……但楚筠绿还是吓的赶紧往前走了一步，站在了试衣间的一角。
　　意外往往发生的很突然，楚筠绿不只是被顾斐玉的出现吓到，但更可怕的是，顾斐玉的手上，正握着一根刚刚衣服上的带子！
　　十八万九！
　　她刚刚才看过衣服上的标签，十八万九，这……这就坏了？
　　“大小姐，衣服坏了！是你弄的，衣服得你买”
　　楚筠绿有些着急的红着脸，推卸责任似的想把衣服赶紧脱下来，手一松，身上唯一的一件遮盖身体的布料就要往下滑落。
　　什么都要展现在顾斐玉眼前了，可她却偏偏没意识到。
　　顾斐玉向前把她的肩一按，将那烟粉色牢牢叠盖在她雪白扎眼的身上。
　　楚筠绿瞪大眼睛看着她，两人都站在了试衣间的角落，门外的售货员在问是否有问题，试衣间里随意散落着一件衣服，柔软的灯光照的人心一碰就酥，两个人的耳朵都是红的。
　　气氛好像太过于奇怪了些。
　　“先穿着，我去给你另外拿”
　　顾斐玉让她扶好衣服，转身走了出去，语气有些凶。
　　怎么……怎么能在自己面前脱下衣服，难道真以为人人都是清心寡欲的柳下惠？
　　楚筠绿拉着衣服站在试衣间里，不承认刚才被一双微凉的纤细手掌触碰的敏感，也不承认镜子里的自己，眼波流转，绯意潋滟惹人怜。
　　最后楚筠绿穿着一套浅色衬衣和九分的西装裤出去了，穿惯了裙子，她看看镜子里的自己，好像英姿飒爽了不少。
　　男助理过来接两个人，楚筠绿自己提了三个衣服，顾斐玉空着手。
　　但是楚筠绿却并不高兴，一会儿忧愁，一会儿眼神愤怒的看看顾斐玉。
　　只是因为刚才在店里，顾斐玉将那烟粉色衣服买了下来，却又让人家重新缝好，转头给了自己。
　　再看看身上穿的衣服，也得好几万，楚筠绿小心的将票据放好，那票据就好像钩子，不时的抓着楚筠绿的心。
　　她哪有那么多钱，她小声的跟顾斐玉说话，让她不要买，赔些钱就好了。
　　顾斐玉却不理她，几套衣服下来，几十万是有了，楚筠绿心死如灰。
　　完了！不知道要当几年助理了！
　　“没关系，记到公司账上，算公费”
　　顾斐玉倒是大气的很，不过帐记在哪里都无所谓，她只是……觉得穿着那条裙子的楚筠绿，惊艳极了，到了能让她小鹿乱撞，一掷千金的地步。
　　真的吗？楚筠绿也不太相信，虽然顾氏财大气粗，但是怎么可能报销这个呢？
　　顾斐玉公权私用？楚筠绿在车上一路，脑子里乱七八糟的。
　　车子停在了一家看起来装修辉煌的餐厅，镶在周边的霓虹彩灯让它显得有些俗气市侩，但这并不影响客人的到来。
　　楚筠绿跟着男助理，在上楼梯的时候悄悄地问着他。
　　“咱们公司连衣服也报销么？”
　　男助理身形微微一滞，想了想刚才顾总给他发的信息，转头客气疏离地回答道。
　　“对的，顾氏一向福利不错，请您好好表现”
　　楚筠绿放心地点点头，跟着进去了。
　　和外面的装修不同，里面倒是精致安静，小桥流水的假山绿植，看不出真假的字画，让这个地方多了几分附庸风雅的意味。
　　对方来的刘总是个瘦高的中年男人，大概四十岁，一笑起来，眼角的皱纹一条条的，分外明显。
　　但现场的情况完全出乎楚筠绿的预料，这根本就不是她想象的那种应酬。
　　全程饭桌上说话声只有合约和最近的合作项目，没有一句闲聊，甚至连介绍楚筠绿都没有，楚筠绿在心里感到庆幸。
　　桌上的菜肴丰富精致，酒据说是对方亲自带来的，刘总家乡是著名的酿酒地，酒气很浅，更多的是果子的香和一点点的辣。
　　“大小姐，你尝尝，好好喝”
　　楚筠绿慢慢的给大小姐倒着酒，手臂贴上了顾斐玉的胳膊，完全没注意到自己双眼迷离。
　　“你少喝点儿”
　　顾斐玉拍拍她，提醒着道。
　　“呵呵，我酒量超好的，大小姐你就不要担心了”
　　她胳膊贴着顾斐玉，低头笑得傻兮兮的。
　　“那酒度数低的很，山上的果子酿的呢”刘总在一旁插了句题外话。
　　顾斐玉皱着眉看看身旁的人，觉得刘总的话并不太靠谱。
　　到了饭局最后，刘总都走了，楚筠绿的情况显然不是很好，一只手拉着顾斐玉的胳膊不松，头在顾斐玉的身上蹭来蹭去，像只脑袋缺根筋的傻猫。
　　楚筠绿忘了，酒量好是以前，现在她是书里的楚筠绿，被家里送来联姻的貌美小可怜。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢支持~


第23章 抛弃
　　“站好”
　　顾斐玉让楚筠绿拉着自己，她没喝酒，是她出门在外应酬的习惯，也多亏她没喝，这会儿才能拉的住楚筠绿。
　　“大小姐，我们要去哪里？”
　　楚筠绿迷瞪着眼睛，周围的霓虹灯光全都是模糊的影子，身旁淡淡的香气让她牢牢地依靠住。
　　“站好，回家”
　　眼看着拉着自己的人又要往下滑落，顾斐玉伸手拉着旁边人的腰，很细。
　　“回家，回哪个家啊，大小姐，我没有家了，呜呜，妈妈不要我了”
　　楚筠绿脑子里完全是糊了，书里书外的，完全分不清楚了，她只记得小时候，有个漂亮的女人穿着裙子，带她去游乐园玩，那个女人很温柔，说要给她买冰淇淋，她满心期待，觉得是世界上最开心幸福的小孩。
　　可是她什么都没有等到，漂亮女人走了就再没有回来，她被抛弃了，不能在游乐园玩，也不能吃冰淇淋，她只能站在游乐园门口的灌木丛旁，烈日高照，扎得她眼睛恍惚。
　　所以她说父母双亡，再不承认自己模糊记忆中的经历，没有过漂亮女人一样的妈妈，也没有曾经满怀的幸福希望，这样，她就不会再失望，得到的每一件东西，从此都是所谓的高贵奢侈品。
　　楚筠绿被顾斐玉一手搂着腰，自己也伸手去抱顾斐玉。
　　顾斐玉很明显的嫌弃哭的一把鼻涕一把泪的她，但躲不过一个醉酒的蛮横不讲理的人。
　　“我带你回家，你别闹”
　　顾斐玉轻轻在她耳边说，手缓缓地拍着她地背，她以为楚筠绿指的是被父母送来的事情。
　　“回不了的，回不了的”
　　楚筠绿两手禁锢着旁边人的腰口齿不清的嘟囔着，脸也不知道抵着顾斐玉的哪里。
　　“你回的了”
　　顾斐玉想要给她保证点什么，又好像自言自语，楚筠绿一个醉鬼，也听不清楚。
　　助理把车开过来，看着两人的姿势，又想起顾总给他发的信息，不禁思索开来。
　　这个叫楚筠绿的小姑娘……难道是顾总的小情人？
　　助理看着两人，脑子里质疑与相信两相交锋。这小楚长的是好看，但是公司的人都说要是也是谈总监和顾总在一起，啧，大人物的感情啊，真是个令人费解，捉摸不透。
　　“顾总”
　　助理下车，想要伸手去帮楚筠绿一把，被顾斐玉不动声色的挪开。
　　“严奇胜，去开车吧”
　　顾斐玉对他说道。
　　竟然喊了自己的名字？顾总对他生气了？就因为要扶她的小情人？
　　不会吧……顾总还是公私分明的……吧！
　　楚筠绿坐上车很乖，顾斐玉一手在身后悄悄地搂着她地背，防止她磕到前面地座位上。
　　“顾总，前几天您不是让我找珠宝画册？已经收集到了，近几年地珠宝展览和设计师的大作都有”
　　助理严奇胜说的理直气壮，有那么几分想要得到上次夸奖的意思。
　　“你小声点”
　　顾斐玉轻声说道。
　　“明天送到公司”
　　严奇胜看看车中间的镜子，后座的楚筠绿睡得很香，有些无奈。
　　“好，那现在去市中心还是顾宅？”
　　严奇胜应了声问道，一般顾总应酬的晚都是去市中心，但是今天，不是带了个人么？据小道消息说是二少的未婚妻？
　　这都是什么关系！豪门关系真是乱糟糟。
　　“去市中心，衔金街”
　　顾斐玉想了想，现在回顾宅还是挺麻烦的。
　　老太太让她住在顾宅，是为了看着她，也是为了堵住外人和自己的孙女不和的嘴，但偶尔几次，她还管不着。
　　顾斐玉拉着楚筠绿下车，助理在身后拿着今天买过的东西，顾斐玉让他放地上，然后离开。
　　“去哪？”
　　楚筠绿拉着旁边的人，含糊的问道。
　　夜里浮动的是花香，是风的流动，是不知好歹的明亮路灯。
　　“回家”
　　顾斐玉直接箍着她的细腰，一手提着楚筠绿的衣服，踏上了电梯，直达三十层。
　　呼，打开了房门，把楚筠绿扔到了沙发上，顾斐玉终于能坐下歇口气。
　　但是还没完，今夜注定是个不眠夜。
　　顾斐玉简单冲洗了下，拿着卸妆水和毛巾准备给楚筠绿擦擦，却找不到沙发上的人。
　　“楚筠绿”
　　她站在客厅里喊道。
　　没有人回话，客厅里有一瞬间的安静，某处传来细碎的抽噎声。
　　顾斐玉顺着声音走过去，是自己的衣帽间，正开着门。
　　一进去，就看见鞋柜旁有个人坐在地上，抱着今天买的烟粉色裙子，手里还拿着顾斐玉饰品柜上的棕灰色琥珀项链。
　　小姑娘还挺知道捡好的拿。
　　“起来，睡觉了，地上凉”
　　顾斐玉拉起来她，却被楚筠绿拉住。
　　“大小姐呢？”
　　楚筠绿拉着她，问大小姐在哪儿？
　　“我就是”
　　顾斐玉无奈极了，把一旁的地毯拉过去。
　　楚筠绿不动，撇着嘴，看上去想要哭。
　　“大小姐丢了”她抱着衣服低声道。
　　跟个人造流泪机器似的，眼泪刷的流下来，化了浅淡的妆，少许的睫毛膏被她的泪沾染完了，粘在脸上，像只花猫。
　　“没丢，在这呢”
　　顾斐玉有些生气，一把拉起她，趁机揉了揉她的头发。
　　“嘿，大小姐回来了，你刚刚去哪儿了？”
　　楚筠绿眼泪挂在脸上，两只眼珠看着清醒又精明。
　　顾斐玉刚想接话，就听她说道，“刚有个人好温柔，还跟你长的一样，哈哈”。
　　“我不温柔么？”
　　顾斐玉问她。
　　“顾大小姐当然不温柔了，大小姐好坏，除了长得漂亮还有钱，其他简直一无是处，脾气还又差又古怪”。
　　楚筠绿趴在顾斐玉的脖子旁，嘟嘟囔囔的细说着她的坏话。
　　顾斐玉有那么几个瞬间想要把她扔出去，低头一看肩窝处那人嘟起的嫣红的嘴唇和精致白嫩的下巴，又停歇了心思。
　　夜晚荒乱的很，顾斐玉觉得在公司连着几天加班也没有这一夜累，楚筠绿喝醉了酒之后，什么奇葩的事情都可能发生，当然，包括最后穿着露背的裙子非要躺在自己的床上。
　　第二天一早，楚筠绿头脑发胀的睁开眼皮之后，感觉到了什么叫绝望，什么叫丢人。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢支持~


第24章 丢脸
　　有些人醉酒，一觉醒来，什么都记不得了，可有些人，例如楚筠绿，昨晚做了什么事情，现在仿佛电影似的一遍遍在脑子里浆糊一样盘旋回荡。
　　她昨晚是疯了吧，衣服堆在脖子处，卡的她有些透不过气。
　　身上的薄被和肌肤丝滑的相贴在一起，让醉酒一夜的人不想动弹。
　　不对！！！楚筠绿的心突然揪了上去。
　　衣服呢？
　　哦，衣服在脖子上。心又安稳的放回去，楚筠绿踢了踢被子，准备闭上眼。
　　猛然看见自己脖子处的烟粉色衣服以及……站在门口脸色很差的顾斐玉。
　　“大小姐”
　　楚筠绿把被子盖在头上，闷闷的发着声音。
　　大小姐今天还会容许我的存在么？楚筠绿不敢把被子拉起来，更不敢面对顾斐玉。
　　“快起床吃饭”
　　顾斐玉站在门口，没往里面进，敲了敲门。
　　楚筠绿躲在被子里面像只乌龟似的不出声，一副两个人做了什么见不得的事。
　　“上班迟到扣工资，不对，你没工资，要不合约延期？”
　　顾斐玉站在门口说道。
　　床上鼓起的小包里，楚筠绿手心都是汗，默默的看着被子掀起的一道缝隙，看着外面的亮光。
　　“延期？延期可不行”
　　楚筠绿一听，赶紧把头伸出来，对着门口的顾斐玉喊。
　　她以后可是要离开这里的，和顾景栎离婚以后，没有什么能够阻挡自己离开这里，去寻找自己的梦想，或许她会重新开始自己的珠宝设计，但目前，前途未卜。
　　可她不能出什么变故！
　　“那就赶紧起床……顺便，把你的衣服收拾好”
　　顾斐玉脸色并不好看，跟她说这话还看了看周围，楚筠绿顺着她的视线一看，昨天和大小姐买的衣服，如今正零散的仍在地上，昨天穿的衬衫还挂在床边的衣架上。
　　哦……她记得，昨天晚上是自己缠着大小姐，非得让顾斐玉穿昨天的新衣服，哭着要把衣服还给她，说自己付不起钱，顾斐玉跟她说不要钱，她不信。
　　拽着衣服跟顾斐玉说衣服多好看，求她穿，最后顾斐玉骗了她，说要她穿上去就不要钱了。
　　事情发生的猝不及防，喝醉了酒的楚筠绿智商负一百，拿着衣服就要换。
　　当然，顾斐玉还贴心的给她盖了个床单当试衣间。
　　天！楚筠绿纠结完，终于捡起衣服，走出卧室门。
　　这里她没有来过，出去之后就直奔厨房，看见顾斐玉身上系了个蓝色的围裙，煎蛋的香气和一点细微的调味料香气传来，让楚筠绿有些诧异。
　　这场面，怎么这么的温馨。但重点是――心狠手辣顾反派竟然在做早餐！
　　“大小姐，我来吧”
　　楚筠绿赶紧跑到厨房里，要接过对方手里的活儿。
　　“别”
　　顾斐玉很冷漠的拒绝了她。楚筠绿也不敢走，就站在厨房里，看着顾斐玉娴熟的做饭。
　　“大小姐，没想到您还会做饭呢，闻起来很不错啊”
　　在顾宅，当然是看不到顾斐玉做饭的。
　　顾斐玉没回答她，但不得不承认，偶尔做饭也是一种乐趣，特别是有人在旁边夸赞自己的时候。
　　“我去拿盘子”楚筠绿看着顾斐玉大概需要什么，一边准备殷勤的拿东西。
　　“洗漱了么？洗漱台在出去左拐”
　　顾斐玉朝她比了个手势，跟她指了个地方。
　　楚筠绿赶紧把拿着盘子的手放下，看看自己的手，然后转头走出去洗漱。
　　至于这么嫌弃自己么？楚筠绿走出去又回头看看开着厨房门的中间，能看见正在中间站着的人，好像……没有那么大的攻击性了。
　　有着人间烟火气的顾反派啊，真少见。
　　一顿早饭吃的楚筠绿满是不安，不时看着对面的顾斐玉，脑子里还飘出昨天的场景。
　　“大小姐，昨天没发生什么事吧？”
　　楚筠绿在对面装作不经意的问道。
　　对面的人好像突然顿了一下，面上显然是不怎么美好的。
　　“哈哈，大小姐，我这个人有个毛病，醉酒之后什么都不记得了”
　　楚筠绿红着脸，一手借着手里拿的早餐挡住自己的眼睛，好像这样对面的人就看不到她了。
　　“是么？”
　　顾斐玉表情平淡的看着她。
　　“对啊，我都特别奇怪，咱们是怎么到这儿的？我怎么……怎么穿着新衣服，哈哈”
　　楚筠绿尴尬的笑着，半个字都不想回忆昨晚。
　　“没什么，你特别安静，什么也没干，特别乖”
　　顾斐玉看她的时间有点久，随后半是笑着，眼睛里有些玩味，笑得楚筠绿心里发虚，最后一个乖字从顾斐玉的唇中吐出来的时候，楚筠绿想钻到桌子底下躲起来。
　　顾斐玉竟然这样说？这么配合我演戏？
　　两个心知肚明的人装作无事发生，楚筠绿心虚的点点头说“没给大小姐添麻烦就好”。
　　两个人再次下楼的时候，等在车前的，还是昨天的那位男助理，严奇胜。
　　但是楚筠绿跟在顾斐玉的身后，却发现那个男助理在看自己。
　　和昨天不一样，难道是自己醉酒还发生了什么，自己忘了？不应该的。
　　楚筠绿回看过去，严奇胜倒是被看的不自在了。
　　天哪，这位楚小姐您可别看我了，我担待不起！
　　严奇胜在心里默默呐喊，眼神却不敢看向顾总，只能小声在旁边向顾总小声说。
　　“顾总，本周的行程已经在您的邮箱上，您看看有需要修改的么？”
　　“回公司看吧”
　　顾斐玉往后靠着，闭着眼睛，发丝散落在座椅上，看上去有些疲惫。
　　严奇胜偷偷看向楚筠绿，这个小楚不简单啊，顾总竟然这么累，她还神采奕奕的，啧，美色误事！
　　楚筠绿看看顾斐玉，心里满是不好意思，肯定是昨晚打扰到顾斐玉了。
　　看着顾斐玉略施粉黛的脸上有解不开的疲惫，楚筠绿伸手将边上的窗户关上，微风被玻璃阻挡，无影无踪。
　　身旁的手机轻轻震动了一声，楚筠绿拿出来看，竟然是顾景栎的短信，他们之前互换了号码，但还没有收到过短信。
　　顾景栎：听说你昨天没有回顾宅？你去哪里了？奶奶很想见你。
　　楚筠绿抿了抿嘴唇，看了看旁边的人，手指轻轻的点了删除键。她现在脑子里很乱，不想及时回复。
　　一定要和顾景栎结婚么？
　　街上的白桦树叶子在风中微微的摇动。
　　楚筠绿微微侧过脸，她好像……还没有大小姐的联系方式啊。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢支持~


第25章 干活
　　今天上班，楚筠绿总算没有机会无聊的坐在办公室里受顾斐玉的支配。
　　顾斐玉让男助理带着她去整理资料，看着一整间屋子的不知道哪一年的资料，楚筠绿可算是知道了，这顾斐玉还是没安好心。
　　昨天喝了那么多苦的咖啡，今天又让她来整理不知道多少年的资料！
　　没关系，她整。
　　其实让楚筠绿干什么，顾斐玉也思考了好久，她花了那么大的代价来签了个小助理，是让她来喝酒的么？是让她来买衣服的么？
　　显然不是，她的本意可是想好好治治这个楚筠绿，让她在自己的眼皮子下面老实点儿，顾斐玉一想好，便让楚筠绿去了个最无干聊最麻烦的活，还不能和其他的办公人员有接触，真是一举两得。
　　楚筠绿或许是在心里骂了顾斐玉，但还是咬了咬牙，没办法的认命的开始整理资料，说简单也简单，但是一些老旧的资料被弄得散乱，楚筠绿花了好大的功夫在里面整理。
　　两个小时之后，顾斐玉出现在她整理资料的门口，她只是来看看这娇气下属的工作进度，没有别的意思。
　　“大小姐”
　　楚筠绿蹲在地上没起来，一手拿着资料，一边扭过来脸来喊她。
　　顾斐玉觉得她喊得黏黏腻腻的，于是让她改了称呼。
　　“来上班就别喊大小姐，和助理一样喊顾总”
　　三个字音调在女孩子的嘴里升来拐去，总觉得有些不为外人道的心颤。
　　“哦”
　　楚筠绿呆呆地应了声，看上去不怎么高兴，好像她喊大小姐就是特别地一样，如今顾斐玉却亲自把她那一份特别给剥夺了。
　　她低着头，手上地动作没停，文件的翻页声和纸张老旧的气味在空中发酵，占据了她的鼻腔。
　　手下整理文件的速度好像更快了些。
　　顾斐玉站在门口，能明显的感觉到对面人的情绪。
　　不高兴？
　　“要是想喊，没人的时候再喊”
　　顾斐玉看看身后，大概是没人的，于是看着楚筠绿说。
　　楚筠绿拿着文件夹的手一顿，抬头说“真的？”
　　放资料的小屋地方不大，安的窗户更是小，没有多少的光线照过来，大量的资料在书架上摞在一起，楚筠绿在中间站着，有些复古的阻断感，她一眼就能看见对方白嫩的脸和纯洁的眼睛。
　　顾斐玉点了点头，明知道里面地方不大，还是向里面走了几步，仿佛受到了美人的蛊惑一样。
　　“大小姐”
　　楚筠绿扭过头来，背靠着架子，看向身后的顾斐玉，轻声的喊她。
　　声音不高，甜甜浅浅的，是雨滴落入花蕊中的甜香。
　　顾斐玉离这些旧的文件近了，小屋里偶尔发出一股霉气味道，让她轻咳了声。
　　楚筠绿以为她不舒服了，惯性的伸手去抚她的背。
　　两个人的距离因为伸出的手掌变得很近，空气中的偶然散发出的霉味让顾斐玉有些难受，旁边楚筠绿身上是淡淡的香气，是她浴室的沐浴乳的味道。
　　顾斐玉不经意似的将头轻贴到楚筠绿的耳旁，略微深沉的呼吸。
　　楚筠绿是耐不住的悸动，顾反派是不是在撩她啊！耳边的呼吸仿佛让她全身的感觉都只集中在那一处，忍不住的紧张。
　　她的手还贴在顾斐玉的背上，轻柔的料子将她的温暖传递过去，指尖有些轻颤，但还是没有挪开。
　　门吱吱呀呀的转动，不知道是被一阵风还是自身莫名的奇妙之力，轻轻的掩了上去。
　　“开心么？”顾斐玉轻声在她耳旁说。
　　楚筠绿能感觉到对方的声线在她的耳旁炸开，仿佛散成漫天的烟花，她……她怎么就开心来着。
　　顾斐玉的手却向她的头的方向伸过去，楚筠绿不由自主地闭了眼。
　　不会是要吻她吧？
　　顾斐玉看着她轻颤的长睫毛，轻声的笑出声来，只是将楚筠绿头顶旁的书架上多出来，即将砸到她的文件，轻轻的朝里推了推。
　　“楚小姐，闭眼睛干嘛？”
　　顾斐玉学着她喊的语气，轻轻在她耳旁问她，声音酥酥麻麻的从耳朵眼里穿过。
　　冷艳的御姐音娇气的喊楚小姐！真的是要楚筠绿爆炸了。
　　楚筠绿脸红，干脆不睁眼。
　　“大小姐，我眼里进灰了，睁不开眼”
　　要大小姐吹吹！不过她可不敢说。
　　“我给你吹吹？”
　　顾斐玉竟然对她说这样的话！
　　对方的呼吸已经能够落到楚筠绿鼻子的皮肤上，吓的楚筠绿赶紧睁开眼睛，迎面来的是顾斐玉红艳的唇，或许只有三厘米的距离。
　　可楚筠绿偏偏睁了眼，她现在可后悔了。
　　好像和大小姐的嘴唇好好的亲密交流一下啊!她真的不怕吃口红！
　　大小姐的口红，肯定很好吃吧！
　　楚筠绿还没意识到自己的想法越加的危险，精致纯净的脸庞里面装着的不知道是什么小心思。
　　“楚助理”
　　随着一声男助理的声音，资料室的门被打开了。
　　助理严奇胜推开门看了两秒，然后迅速的关上了门，紧紧的把门碰上去。
　　对不起，打扰了！
　　他真的只是想去看看楚筠绿整理资料的进度怎么样，用不用向总裁求求情什么的，原来……窥伺总裁恋情会不会被总裁扔出公司？
　　或许他需要向楚助理求求情？吹吹所谓的枕边风？
　　“严奇胜助理？你在这干什么？资料室有人？”
　　严奇胜站在门口还没走，跟他说话的是谈露夏总监。
　　“没什么，进来找个资料”
　　严奇胜看上去无比的平静。心里却是好奇的很，谈总监知道总裁的恋情么？不会是劈腿吧？他到底应该站谁呢？
　　“嗯，看见小玉儿了么？刚去找没看见她”
　　谈露夏看了看手机，问着助理。
　　果然是来了！他就知道！在这良心的抉择时刻，一边是总裁和鲜嫩的小美女，一边是尽职尽责的总监，那么他作为助理，自然是……
　　“可能在楼下吧，或许去了市场部”
　　严奇胜拍了拍身上的西装面不改色的说道。
　　屋里被关上的楚筠绿和顾斐玉互相看着对方，然后笑了出来，有些尴尬，又有些奇怪。
　　“那你记得提醒她，我待会儿有约，下午的会不去了，发信息不知道看得到看不到”
　　谈露夏把请假条嘱咐给严奇胜。
　　“下午的会很重要……您”
　　严奇胜想要问问什么事情。
　　“美人有约哦，不可不去的”
　　谈露夏摆了摆手机，隐约可见是一条邀请见面的信息，语气亲昵又带着威胁。
　　严奇胜可放心了，原来是都有对象啊，哈哈，那就好，那就好。
　　“那您就去吧，我会给您带到的，相信总裁不会不同意的”
　　严奇胜笑着说，态度友好极了。
　　谈露夏点点头便潇洒的走了，那手机上写的邀约地址离这里不远，就是市影视城旁的酒店。
　　酒店十四层，穿着浴袍的女孩子正抱着电脑，死死盯着某个财经新闻，新闻页面的照片一角，是穿着酒红色西装的高挑女人正侃侃而谈的笑容模样。
　　那照片上的女人――可不就是刚才顾氏集团的谈总监，谈家的二小姐嘛！
　　酒店门外突然响起的声音让那女孩子猛的坐直，难道是她？
　　可随之推开门的，却只是自己的小助理。
　　“月柔姐，快到时间了，导演让过去呢，你怎么还没换衣服”
　　带着眼镜的小助理手脚麻利的开始整理行李箱的衣服。
　　“哦，我现在就过去”
　　沈月柔无精打采的回答了声，看着手机黑掉的屏幕，默默的合上了电脑。
　　不过就是个酒吧里认识的女人，干什么记得那么清楚，报那么多的期望。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　七夕快乐，感谢支持~


第26章 涂药
　　等到外面没有了声音，顾斐玉才重新去推开了门，走了出去，连跟楚筠绿说话也没有，温暖直接从手掌中抽离。
　　看着顾斐玉从小屋中走出去的背影，楚筠绿觉得好像心里缺少了什么东西，那个女人怎么会在这个破旧充斥着霉气的小屋里面呆着呢？就算是为了她，也绝对不会。
　　她哪里那么重要。
　　小屋的门吱呀的重新掩住，明亮的光线如同被薄雾笼罩一般。
　　楚筠绿低着头，白皙的手腕上突然滴落了一颗泪珠。难过的情绪来的如同疾风骤雨般的猛烈，却又表现得细巧无声。
　　反正得不到，有什么可惜的。
　　顾反派那么坏，要是……要是跟她在一起，下场肯定也特别惨。
　　“怎么不走？”
　　门被一只细气修长的手推开，外面的光线规则的从开着的缝隙偷偷跑进来，平淡温柔的声音混着翩跹光影飘在楚筠绿的心尖上。
　　“嗯？去哪？”
　　楚筠绿情绪还没缓过来，声音嗡嗡的。
　　“总裁要做的事情，是你能够多嘴问的么？”
　　门被顾斐玉开的大了些，让她看见低着头的楚筠绿。
　　不愧是顾反派，说出来的话也是霸道无理的。楚筠绿将手上的东西稍微整理下，伸手拂过门，跟着顾斐玉回到总裁的办公室。
　　“大小姐！”
　　顾斐玉面无表情的坐在办公桌前，等来的是楚筠绿的一声激动叫声。
　　原因没有别的，放在楚筠绿办公桌上的，赫然是一摞不厚的图册，黑红色的厚封面，上面是烫金的大字，基本都是不同的，有的是个人举办的小型展览，有的是艺术馆举办的联合展览，还有一些大型比赛。
　　楚筠绿只草草翻了一眼，抱着一摞图册就跑到办公桌前。
　　“大小姐，谢谢你”
　　楚筠绿眼里的光彩闪亮极了。
　　“这是答应过你的，我言而有信罢了”
　　顾斐玉缓缓地把视线移到桌上的文件上，抿起来的嘴角又慢慢的绷直。
　　楚筠绿想起上次被她误会的尴尬，不由得暗自庆幸，被误会换来了一份超级珍贵的图册啊，好像也是值得的。
　　“那我可以现在看么？”
　　楚筠绿示意手上的东西，眼神期待的看着顾斐玉。
　　“去吧”
　　顾斐玉觉得眼前的人真的很有意思，正准备摆摆手让她走，却看见楚筠绿抱着东西的手面上，有着细小的伤口和铁锈。
　　刚才把人带来的太急，都没有注意到，顾斐玉有些懊恼。
　　“别走，东西放下”
　　顾斐玉突然发话了，让楚筠绿心里一阵，她要出尔反尔么？不让自己看了？还是要打发自己到整资料的小屋里去？
　　“不放”
　　楚筠绿摇摇头，把怀里的珠宝册子搂的更紧了些。
　　顾斐玉站起身来，绕过办公桌，吓的楚筠绿往后退了半步，但还是被顾斐玉抓住了胳膊。
　　“放不放？”
　　顾斐玉笑着问她，有那么点儿捉弄她的意思。
　　“大……大小姐，你干嘛，有点儿吓人”
　　楚筠绿瞪着她，眼珠子转都不带转的，声音抖得一塌糊涂。
　　“我吓人么？”
　　顾斐玉边说边轻轻拉着她往一边走。
　　楚筠绿也不知道往哪里走，其实大小姐也没多用力，只是她的手一往自己身上放，自己就不想反抗了。
　　“嗯……也，也没有”
　　楚筠绿一对上顾斐玉的问话总是显得胆小。
　　“伸手”
　　楚筠绿一看，是办公室里面的洗手池。
　　“看看你的爪子”
　　顾斐玉拿着指尖轻轻戳了戳她的手背。
　　楚筠绿这才注意到自己的手，指甲旁有两条细小的裂缝，点点的铁锈粘在手背上，看上去脏兮兮的。
　　她刚才只忙着被顾斐玉拉过来，然后看着珠宝册子傻乐，竟然忘了洗手这一回事儿。她现在在大小姐心里就是个不爱干净的邋遢孩子吧。
　　竟然被大小姐催着洗手？真的好丢人啊！
　　楚筠绿一边用胳膊肘夹着自己的珠宝册，一边赶紧打开水龙头，将手放在手中冲刷。
　　水有些凉，楚筠绿皱了皱眉，还是没伸出来，正准备用洗手液，却忽然感受到了不一样的触感。
　　天！
　　楚筠绿有那么一刻感觉自己飘到了天上去，她看看镜子，这真的是真是存在的么？
　　大小姐竟然挤了洗手液，覆在了她的手上，轻轻的揉搓，还特意避开了伤口的地方。
　　“会蛰到”
　　顾斐玉没抬头，轻轻揉捏着楚筠绿嫩白的手。
　　大小姐怎么这么贴心？还在跟她解释啊。
　　“谢……谢”
　　楚筠绿说的迟疑，依旧是不可置信。整个人都是局促不安的。
　　热血渐渐充斥了脸颊，洗手液的粘腻滑感一点点消失，白色的泡沫将两个人的手慢慢的包裹住。楚筠绿不敢再看两个人的手，只能看向镜子里。
　　大小姐今天依旧是挽着头发，一丝不苟，从镜子里能看见大小姐的发旋，真可爱。大小姐微微弯着腰，她在镜子里仔细看着，看到锁骨下的某个地方，却又赶紧扭过脸来。
　　大小姐的衣服领子是不是有点低？还是衣服太宽松了？别人应该不会看到的，毕竟可是只有我得到了这个待遇。
　　顾斐玉认真的将她的手擦干，一丝不苟的神情仿佛在对待什么艺术品，谨慎的态度让楚筠绿脑子里，心里什么都没有了，只剩下眼前的人。
　　“大……大小姐，为什么对我这么好”难道是喜欢我么？
　　她小声问出来，手却被顾斐玉放下去，洗过的手是凉的，也没有对方温暖柔和的触感，有些怅然若失。
　　顾斐玉看看她，却只是说“你不方便”。
　　她指的是楚筠绿胳膊下夹着的珠宝册子。
　　楚筠绿瞥了眼镜子里的自己，是有些可笑的自作多情。
　　“谢谢”
　　楚筠绿重新抱着珠宝册，脸也没了刚才的绯红。
　　“去抹点儿药膏”
　　顾斐玉走了出去，走在她的前面。
　　楚筠绿跟着走了出去，直接回到了自己的座位上，开始翻开了自己的珠宝册子。
　　翻开的第一个就被惊艳到了，真的很华丽，拍的手法很一般，只是珠宝放在简单的黑色绒布上，但是却第一眼就给予人冲击感，那是一张以植物花卉为主题的设计，兰花和三色堇造型的胸针，运用了隐秘镶嵌工艺来铺排钻石和红宝石，相邻的宝石之间无缝贴合。
　　一股生机勃勃的跳跃感扑面而来，她触了又触，才看向右下方的设计师介绍，是一位法国的设计师，名字叫夏尔。
　　她的设计理念会得到这位设计师的认同么？真想跟这位设计师交流一番。
　　楚筠绿找了笔记本，将自己的想法和对方的名字设计整理记好，有机会去法国的时候，一定要去拜访。
　　她继续翻着，这个时代的珠宝大师层出不穷，不论男女，奢饰品中的珠宝都十分流行，不仅只是表面上的华丽感，其中蕴含的意义更是深刻。
　　“咳咳”
　　顾斐玉在她旁边轻轻咳了一声，楚筠绿没站起来，也没说话。
　　桌子上突然被扔了一管东西，吓的楚筠绿赶紧拉着珠宝画册往旁边挪了挪，生怕自己的珠宝画册被什么东西砸到。
　　“楚筠绿”
　　顾斐玉站在她旁边对她说。
　　楚筠绿这会儿倒是从珠宝画册里回过神来了，是大小姐在对她说话。
　　“到，大小姐”
　　语气里是满满的不好意思，她偷偷瞟向顾斐玉，不知道她生气没有。
　　可是顾斐玉不再看她了，转身就走了出去，门被啪的关了上去。
　　楚筠绿赶紧坐下来，看珠宝画册，完全没有发现自己忘了什么事情。
　　等到半个小时之后，手机短信突然一声响，楚筠绿看过去，还是顾景栎的，质问她为什么不回信息。
　　嘿，语气怎么这么差劲。楚筠绿撇撇嘴，再次把信息划掉。
　　心里默默盘算着跟顾景栎摊牌，要不然就说着自己是被父母逼迫得好了，但这样……那楚家得父母怎么办？不行，还得再想想。
　　楚筠绿坐在那不动，竟然等到了顾斐玉开会回来的时候。
　　只是不知道大小姐脸色怎么那么差，不会是会上有什么不如意的方案吧？
　　那也很常见，谁都知道顾总裁的要求高嘛。
　　“大小姐，你别生气，他们下次就好了”
　　楚筠绿走过去，狗腿子似的说着。
　　顾斐玉面上冷笑，摸了摸自己的衣服袖子，有之前帮楚筠绿洗手留下的水渍印记。
　　“下班别去其他地方，老太太让你回家”
　　顾斐玉看了看面前的人，想起刚才老太太让管家发过来的信息，说楚筠绿不回信息，让自己通知。
　　“好”
　　楚筠绿有点愣住，但随即就点点头说好。
　　“你手机呢？”
　　顾斐玉问她。
　　楚筠绿赶紧跑到桌子上，把压在画册下的手机拿出来。
　　“在这儿”
　　手机上面没密码，顾斐玉一碰便开了，短信里什么也没有，信息估计是删过了。
　　“下次还是回信息比较好，不然很麻烦”顾斐玉点了几下，把手机还给楚筠绿。
　　楚筠绿伸手接过去，却被按住了手。
　　“大小姐？”尽管只是一个小拇指被触碰，还是能够让楚筠绿老实不动。
　　“让你抹药说了几次”
　　顾斐玉脸色看上去依旧不好看。
　　“呃……”楚筠绿没什么说的，她刚才忘了，再说伤口其实很小，她觉得说不定明天会愈合了，亲手做珠宝的时候受伤比这个多多了。
　　“把药拿过来”顾斐玉只看着她的手说。
　　完蛋，大小姐把药收回去了，她丢弃了大小姐的好心。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢支持~


第27章 尴尬
　　“大小姐”
　　楚筠绿拿着那管药膏，看上去委委屈屈的。
　　“拿来”
　　顾斐玉说话丝毫不留情面，伸手跟她要。
　　楚筠绿自然是不敢跟她较劲的，只能老老实实的交上去，然后转身准备回自己的位置上。
　　却没想到被拉住了。
　　竟然是大小姐的手！
　　“怎么了？”楚筠绿问。
　　顾斐玉只是把药膏拧开，朝自己的手上挤了一点，然后拉过楚筠绿的手，轻轻的用指腹把药膏点在楚筠绿的手指伤口上。
　　“大……大小姐”
　　楚筠绿支支吾吾的说不出话，为什么是给她？
　　“别这么不爱惜女孩子的手”顾斐玉坐在椅子上，轻声对着站着的她说。
　　楚筠绿脸又慢慢的升温，这一天天，跟在顾斐玉的身边，总能够让楚筠绿产生自己在发烧的错觉，身体的温度总是无缘无故的升高。
　　“怎么了？”顾斐玉拉着她的手问道。
　　“发烧了”楚筠绿脑子都没想就顺口答道。
　　顾斐玉一手拉着手，一手抵在她的额头上。
　　“确实有点热”顾斐玉说道。
　　楚筠绿赶紧把对方的手拉下来，她刚才是乱说的。她身体好得很。
　　两个人变成了牵着手的奇怪模样，互相看了一眼对方，大概是都觉得怪异，便缓缓松开。
　　桌子上的药膏忽地滚落到了地上，没盖盖子，隐约流出来白色的即将凝固液体的模样。
　　楚筠绿赶紧去捡，否则那药膏即将触碰的，是顾斐玉的高定女式西装，价值绝对是那药膏的千倍。
　　药膏即将在顾斐玉的脚腕地方中被楚筠绿的手抓住，却因为突然的弯腰，支撑不住，一只手承载了顾斐玉的大腿上，一只手抓着药膏。
　　楚筠绿试图解释，只是拿药膏而已，门却被突然推开了。
　　“顾总，我们这个报表真的没有问题……您……这”
　　来人声音着急，是个穿着西装挺着肚子的中年男人，拿着报表急匆匆的闯进来，刚刚顾斐玉在会议上说他们部门的报表有问题，可他们核算了两遍了啊，这……真的没有错！
　　楚筠绿还趴着没反应开，反正那角度在中年高管的面前，直接让大肚子男人气的说不出来话。
　　“这……不……不成体统啊！我待会儿再来”
　　中年的高管跟自言自语一样，拍着自己的报表就扭头出去了。
　　楚筠绿看着高管的反应觉得好笑，胳膊一滑直接趴在顾斐玉的身上笑了出来。
　　“哈哈，他是不是误会了？”楚筠绿手上拿着药膏也不站起来，仰着头看她的大小姐。
　　顾斐玉一手伸过去护着桌子的边沿，防止她滑倒磕过去。
　　“我重么？大小姐”
　　楚筠绿偷摸的把头贴在顾斐玉的细腰旁，仿佛撒娇一样问道。
　　“不重”
　　顾斐玉回答道，顺便收回自己想要去触摸对方发丝的手，就这样就好，就这样就好，汲取片刻的温暖，也不算太过分吧。
　　顾斐玉看看半个身子和自己相贴的女孩子，是像棉花糖一样的香甜柔软，还很干净。
　　“晚上回家的时候跟老太太随意说就可以，不用说假话，其他的我来担着”顾斐玉说道，但是身体却没动，两个人其实都没有太过舒服，偏偏各自怀着心思都不动。
　　“真的可以么？”楚筠绿喃喃的说道。但愿老太太能够好说话些，让她不呆在顾斐玉的身边也是有可能的。
　　“您忙吧，我去继续看画册”
　　楚筠绿一手撑着椅子借力站起来，拿着药膏便走了，留下顾斐玉自己揉着被楚筠绿压过的腿。
　　晚上，顾宅。
　　楚筠绿一回去，就看见大厅里的顾景栎，他坐着轮椅，在灯光下依旧是弱不经风的样子。
　　“少爷……哦，不，顾景栎”楚筠绿提着东西，笑着跟他打招呼。
　　不过顾景栎可没跟她那么多好脸色。
　　“你怎么不回我信息？”
　　顾景栎看上去有些生气，还撇撇嘴。
　　“可能是工作太忙，没有看到吧，下次，下次一定不会了”
　　楚筠绿看着他，为自己辩解道。
　　“下次你要不接电话，就别回来”顾景栎看上去整个人都是阴沉沉的。
　　楚筠绿当即便觉得不太好，她太得意忘形了，人的心思都是会变的，说不定前两天顾景栎还在她前面装傻气，今天已经在心里算计了。
　　“好好，少爷真是对不起，绝对没有下次了”
　　楚筠绿赶紧低头认错，看上去人真的很诚恳傻气。
　　顾景栎好像没那么生气了，也不正眼看她，只是看向别处。
　　“上班开心么？那个女人是怎么对你的？”
　　“还行，没做什么事情”楚筠绿一下就反应过来他说的是顾斐玉，略微思考了一下便说出了口。
　　“哼，奶奶找你，记得去”
　　顾景栎招呼了一下自己身后的佣人，转过轮椅就准备离开，他今天才不会给楚筠绿好脸色，不是说是她的未婚妻么？怎么都不听他的话，反而去跟顾斐玉那个坏女人。
　　“好”楚筠绿点点头，看着顾景栎轮椅的挪动，转头回到自己的房间，将那衣服摆置整理好，去了老太太的屋子里。
　　顾斐玉披了个外套，站在院子里，看见她过去了，便跟她摆摆手。
　　“大小姐，你怎么站在外面？”楚筠绿小跑过去。
　　“等你”
　　顾斐玉看看天上的月亮，随口说道。
　　“我？我们要一起进去么？”楚筠绿不知道顾斐玉的计划。
　　“我去过了，在这等你”
　　顾斐玉拢了拢衣服说道。
　　大小姐亲自在月光下等她？听起来真是美妙啊。
　　“等我……干什么？”
　　楚筠绿问的迟疑。
　　“跟你串串词，怕你瞎说”
　　顾斐玉看着她一脸纠结瞎猜的模样就觉得可爱。
　　“串什么词？合约？我肯定不会说的”
　　楚筠绿当然不会说，这件事情知道的人越少越好，万一以后顾斐玉出了个什么事情，或者有了什么意外情况发生，那这合约不就什么都不算了。
　　“那如果老太太为你为什么去上班了呢？还当我的助理？”顾斐玉问道。
　　楚筠绿支支吾吾得说不出来话，歪着头仿佛在思考。
　　“这个……”她是觉得应该随便找个理由就好，但是现在却一时想不出来合适得理由。
　　“就说是为了以后辅助顾景栎就好”顾斐玉点了她一下。
　　“嗯？”楚筠绿抬头看过去，怎么能这样说？楚筠绿想去看看她的表情，顾斐玉却扭过脸。
　　“怎么能这样！”楚筠绿问她，这样是不是对大小姐太过分了些，还是……顾斐玉该不会是要她去当中间的两面派吧！
　　“要不然我不去上班？”
　　楚筠绿低头看着石板问道。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢支持~


第28章 吃饭
　　“你想都别想”顾斐玉立马发了话，她好不容易弄来一个小助理，这么快就要没有了
　　当然她也没奢求多久，可至少……不该是和顾景栎呆在一起。
　　“那好”楚筠绿点点头，闭了嘴，进去跟老太太说话。
　　顾老太太倒是对她还是挺和蔼的，还带着她看了好几件她的珠宝首饰，件件都可以说是不菲的藏品了。
　　但楚筠绿倒是没摸清对方的意思，这是警告么？
　　“听说你这两天和顾斐玉去上班了？”老太太坐在沙发上，这才提出了话头。
　　“是呀，老太太，我也不能光在家里歇着”楚筠绿点点头，完全装作不懂老太太的意思。
　　“怎么想着去上班了？她让你去的？在家陪着我不好么？”老太太动作迟缓，说话慢悠悠的，问题倒是一个比一个多。
　　“也不是大小姐让去的，就……”楚筠绿想起顾斐玉交给她的说辞。
　　但这样会不会显得有些假？
　　“以后景栎不是也要上班的嘛，我就提前上班看看，说不定以后能帮着景栎呢”楚筠绿装作有些娇羞的样子，低着头道。
　　老太太顿了两秒没说话，这小姑娘话说的也有点儿道理。就让她先去探探路熟悉熟悉，以后也能帮着景栎，那个惹人嫌的大孙女，迟早是得下来的。
　　就是不知道这景栎的身子骨什么时候能好起来，老太太想起来自己请的大师算的签，看楚筠绿的眼神仿佛好像是看一颗灵丹妙药。
　　“那会不会太累，上班的人都特别忙啊，你还有空和景栎相处么？”老太太依旧是不太满意的。
　　她是恨不得顾景栎能现在就好起来。
　　“有空的，我干的也不是什么重要工作，回来的也早，景栎需要的时候我会回来的”
　　楚筠绿一顿甜言蜜语哄得老太太是眉开眼笑，面色红润。
　　“你可是我未来得孙媳妇儿，怎么能只给人当个助理呢？这说出去多不好听”老太太这会儿还替她说话呢。
　　“我没什么经验，自然是……”楚筠绿还记得自己这个身体可只是个刚毕业的学生，要是正经应聘，估计连顾氏的门都进不去。
　　“不行，不行”老太太摇摇头，她心里可是有自己的打算，“起码也得是个部门经理的职位啊”。
　　楚筠绿可是愣住了，当经理？她可什么都不会。
　　老太太倒是说的豪气，说的好像部门副经理就是个玩意儿似的。
　　“哎呀，也就是挂个职，那些人又有多少真本事，这干活的事，交给他们下面的人不就行了”
　　老太太拍了拍她的手，让她放心。
　　楚筠绿想要拒绝也拒绝不了，她连拒绝的权力也没有啊。
　　楚筠绿在老太太前面过的是提心吊胆，无奈却又没有办法。
　　回到自己的屋里，楚筠绿没换衣服就倒在床上，手机嗡地响了一声，她伸手摸过去，是一个没有备注的人。
　　发的信息是――恭喜了，楚经理。
　　她这个手机上的联系人并不多，看号码地址也是这里，并且号码看上去十分好记，那么……她大胆猜测起来。
　　真的会是大小姐么？她瞬间提起了精神，赶忙趴在床上回复信息。
　　“大小姐？”
　　楚筠绿怀着忐忑激动的心情，点了发送，盯着手机，等着回复。
　　等来的却是――“早点睡觉”。
　　好吧，那就一定是大小姐了，但是她果然就不该对大小姐的信息抱什么奇怪的想法的。
　　手机从手中滑落，落到有弹性的柔软床上，再也毫无动静。
　　顾斐玉一定能给她解决的吧，毕竟，顾大反派怎么会让一个什么都不懂的人当什么经理，公权私用也没这样的吧。
　　楚筠绿闭上了眼，静等明天的场景。
　　第二天一早，楚筠绿就又在饭桌上见到了顾景栎，歪着头看上去没睡醒的样子。
　　她今天起的早，看了一圈，却没看到大小姐，不免有些失落，却不能表现出来。
　　“景栎，早上好”楚筠绿坐下跟他打了招呼。
　　顾景栎倒是不太理她，好像一幅生气的样子，也不知道是装的还是吃醋。
　　楚筠绿想了想吃醋的可能性，觉得不大。
　　“奶奶既然让你去上班，你就好好去”
　　楚筠绿刚拿了块儿面包，顾景栎就在旁边慢悠悠的说。
　　“嗯”楚筠绿点了点头，只能当是随意敷衍应和了声。
　　正准备继续咬下去，听到顾景栎的下一句话，手却忽然停在了半空。
　　“说不定下个月我们就订婚了，你表现的好点儿，可别丢我的人”
　　订婚啊……
　　楚筠绿在脑子里翻滚着这两个字，心口有些钝痛和堵塞。
　　随口咀嚼了两口食物，抬眸便看见了从楼梯上的大小姐，掐腰的女士小西装没穿，搭在手上，身上只着了一件白色的衬衣，领口有细碎的蕾丝刺绣。
　　看起来高冷纯洁。
　　顾斐玉看了这边一眼，便从饭桌不远处走了。
　　大小姐不吃饭么？
　　楚筠绿在心里疑问。
　　“哼，那个女人就会装模做样，装的很”
　　顾斐玉把桌上的叉子往盘子上一扔，砰地发出刺耳地声响。
　　不是因为自己吧？应该是不想看见顾景栎，他太讨人厌了。
　　楚筠绿自以为是地猜测着，哪里知道她的大小姐是打扮好了下去，结果看见人家两个人在一起说说笑笑融洽的吃早饭。
　　顾斐玉当然不是太爽。
　　楚筠绿看见顾斐玉走了过去，忙把手里的东西吃了点，准备跟上去，两个人是一起上班的吧。
　　等楚筠绿到了门口，却见到一辆车子已经行驶到了远处，只能看见个影子，门口什么也没有了。
　　大小姐是把自己丢下了么？楚筠绿心中一阵焦急。
　　顾斐玉怎么老是无缘无故的生气？还是有急事？饭都不吃就走了。
　　她站在原地往周围看看，却看见另外一辆汽车从车库的方向驶过来了。
　　“楚小姐，请吧”
　　车上只有一位司机，下来打开车门，让楚筠绿上去，别的也没说什么。
　　“请问……”楚筠绿正想问个明白。
　　“大小姐说让您看看手机就知道了”司机从车前绕过去，听从大小姐的指示说道。
　　手机？
　　楚筠绿打开手机，备注是-傲娇大小姐-的用户发来信息。
　　“下次等我一起吃饭。”
　　哦哟，大小姐这个死傲娇，不开心，所以……让自己一个人坐车？
　　楚筠绿看看手机笑了笑，扶着车门坐了进去。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　谢谢青g的礼物，谢谢大家的评论，平时较忙，最多日更，感谢支持~祝大家福气满满，生活愉快~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：青g 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 订婚
　　楚筠绿一下车，就往公司大门跑过去，试图追上顾斐玉。
　　“小楚干嘛跑那么快，有怪兽啊”
　　谈露夏手上挑着车钥匙提着包走过来。
　　“谈总监好，没有怪兽，只是想早点进去而已”楚筠绿有些不好意思，刚才好像确实太没有仪态了。
　　“那一起走”
　　谈露夏和她两个人一起并排进去，虽然楚筠绿想在谈露夏后面，不过……
　　扭头谈露夏说话的时候，楚筠绿看见了她脖子上似乎有一块儿红痕。
　　楚筠绿跟着她进了电梯，刚好上一班电梯就是顾斐玉的，她没跟上，这会儿电梯里只有两个人。
　　“谈总监，你脖子怎么了”楚筠绿想大概是猫抓的吧，正好找个话题，也不至于谈露夏总是逗她。
　　“脖子”
　　谈露夏碰了碰自己的衣领，大概是意识到了什么。
　　“呃……女朋友非要做个标记，占有欲太强，没办法”谈露夏摊着手跟她说。
　　啊楚筠绿靠着电梯的墙壁，手碰着冰凉的墙壁，脸上却忽然一热。
　　谈总监怎么这么直白!
　　“哈哈，你们感情真好”楚筠绿有些尴尬的笑笑说。
　　她发誓，下次不要再这么没眼色了，脖子上那么大一块，会是什么小野猫啊。
　　“还可以吧”谈露夏倒是说的迟疑了，虽然她挺喜欢人家，就是不知道对方是把她当成一次性的，还是要收归家用咯。
　　楚筠绿看着谈露夏走过去，眼神里有些羡慕，也有些苦涩。
　　“楚小姐，快点儿过来”
　　严奇胜跑过来喊她。
　　“怎么了？”
　　“不是要升职么？楚小姐，恭喜了”今天人事部都把文件做了出来。
　　虽然几个人都知道这是空降，但也没办法啊，谁让这是顾氏集团呢。
　　“呃，谢谢，我先进去”
　　楚筠绿不好意思的点点头，往总裁的办公室走去。
　　“” “大小姐”楚筠绿边推着门边说着话。
　　却没想到里面是有别人的。
　　昨天的那个拿着文件进来的那个中年大肚子高管，楚筠绿一惊，赶紧准备拉上门走出去。
　　“过来”
　　是顾斐玉在喊她过去。
　　楚筠绿无奈只能过去，抵挡着那高管不甚友好的目光。
　　“给，后勤部副经理”
　　顾斐玉推给了她一张文件，写的意思就是她现在是后勤部的副经理了。
　　“但是我不会……”
　　楚筠绿两手交握着，有些紧张。
　　“没关系，一个挂名而已，你还在这儿就行”顾斐玉把推过去的文件又收过来，轻声说道。
　　楚筠绿松了口气，看了看自己的座位有些高兴。
　　不要说她没什么志向什么的，术业有专攻而已。
　　那中年的高管看都没看她，或许看了那么一两眼，但是绝对没有带着友好的目光。
　　楚筠绿都不知道除了昨天十分的尴尬，还有什么地方得罪了这陌生人。
　　等到这高管和顾斐玉汇报完出去，楚筠绿才坐到位置上。
　　等到楚筠绿出去喝水的时候，才听到茶水间里的消息。
　　刚才跟顾斐玉汇报的人，就是后勤部门的正式经理。
　　得，楚筠绿轻叹了声，难怪态度那么不友好呢，她这是靠关系上位，还有石锤了。
　　楚筠绿摇摇头，端着水回去。
　　手机上楚妈妈又发来了条信息问怎么样了，还说家里现在已经没有什么钱了，让她跟老太太要些。
　　楚筠绿皱着眉看完了全部的信息，对方语气中的步步威胁无不让她感到紧迫。
　　楚家真的有这么危急么？
　　“老太太暂时还不会给钱”楚筠绿轻轻按了按手机，打下了几个字。
　　她偷偷看向顾斐玉的方向，神情有些忧愁。
　　对方却是立刻就回复过来了，那就赶紧订婚吧，订婚礼金最少也得有几百万呢。
　　够给公司救救急了，你爸这一辈子可就这么点儿东西，你可别都给糟蹋了。
　　楚妈妈倒是会给她出计策，她却觉得有些难以呼吸。
　　非得这样么？真想逃跑啊！
　　楚筠绿用力扣着手机，白皙的手背上显出浅浅的青筋眼睛却目不转睛地看着大小姐的方向。
　　离开大小姐……她也不会难过太久吧。
　　视线忽地对上，楚筠绿赶紧有些慌乱地看向别处。
　　没想到穿书过来，捡了一条命，也捡到了不小的麻烦。
　　楚筠绿怀着纠结的心思就这样过了两三天，直到某天下班的时候，被顾斐玉挡在车里。
　　“怎么了？”楚筠绿疑惑不解的看着她，前面的司机和助理都已经下车了，车上只剩下两个人。
　　“你说为什么？”顾斐玉语气很淡漠。
　　“我？我不知道”楚筠绿摇摇头。
　　两个人在车子后座，离得很近，中间只隔了一个手提包。
　　“心情不好么？”顾斐玉按了个车上的按键，有舒缓的钢琴音乐传过来，环绕在车厢里。
　　大小姐是在关心我？
　　楚筠绿看向她，心里却是满怀的犹豫。
　　“也没有，只是家里的事情而已”楚筠绿轻声说道，身子紧紧靠着椅背，和顾斐玉的距离又远了一分。
　　“有什么事情可以和我说，毕竟我还是你的老板，帮忙也是应该的”
　　顾斐玉握了握中间放着的皮包，语气轻柔。
　　车外偶尔有几声鸟鸣，下班又在车上呆了一会儿，时候已经不早了，余晖浅浅的铺在天边，仿佛虚假的水彩画。
　　“好”楚筠绿点点头，却没说任何多余的话。
　　顾斐玉可能并不满意她的回答，却并没有再说什么。
　　她说不出口，但她看了看天边的落日和眼前的顾宅大门，既然在这儿，就努力过好每一天吧。
　　两个人下了车，老太太还正在大厅里坐着，桌上有两杯茶还没撤走。
　　“小楚回来了，快过来”
　　老太太面色和蔼的冲她招手，喊她过去。
　　“奶奶”
　　楚筠绿带着笑，喊了她奶奶，这是老太太非让这样叫的。
　　顾斐玉随后跟着她进来，听见两个人说话却是脚步一顿。
　　呵，奶奶都喊上了，可真够亲的。
　　也没跟老太太打招呼，自己上了楼梯进了房间。
　　老太太眼色往那边似乎瞟了一下，但一声都没吭，还是只有眼前的楚筠绿。
　　“小楚啊，订婚的日子选好了，你看什么时候让你爸妈来家里吃个饭”
　　老太太拍拍她的手，楚筠绿却觉得心忽然掉到了漫天冰粒中。
　　极冷的、不能透气的寒意穿过四肢百骸，最终缓缓汇集在左边的心脏上。
　　订婚吗
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　谢谢青g的礼物，谢谢评论，大家要照顾好自己的身体哦。


第30章 出差
　　“怎么不说话，小楚你还有什么疑虑么？”
　　老太太看着楚筠绿不说话的模样，看似关切的问道。
　　“没有没有”
　　楚筠绿轻声摇了摇头，心里倒是想着，就算是有，敢说出来了，早干什么去了。
　　“那下个星期咱们就去和你父母吃饭，聘礼什么的你就不用操心了”
　　老太太笑着跟她说。
　　“东西奶奶可不会缺了你的，回头结婚了，景栎身体好了，日子过得肯定不错”
　　老太太连未来都给她规划好了。
　　不过……这未来是什么样可还不知道呢。
　　“好”
　　楚筠绿点点头，白净的脸有撒谎的微微发烫。
　　“那就去休息吧，奶奶年纪大了，没精神”老太太看见她点头了，也放心了，就去休息了。
　　楚筠绿双手在腿上交握，神色晦暗不明。
　　她的未来，她想捏在自己的手里。
　　晚上，楚筠绿在房里仔细看着这里的地理分布，风土人情，小说里的世界虽然设定上偶尔会不同，但大致还是相同的。
　　就去个没有人认识，也没有人找到的地方就好。
　　第二天一早，顾斐玉下楼的时候，看见的就是个黑着眼圈无精打采的女孩子。
　　怎么，要订婚了，太激动
　　“早上好啊，大小姐”
　　楚筠绿揉了揉眼睛，强撑着眼皮子跟顾斐玉打招呼。
　　顾斐玉心里想要伸手揉揉她，身体却自己从楚筠绿前面经过，连半句话都没跟楚筠绿说。
　　甚至不分给一个眼色。
　　楚筠绿面上的笑僵住，再一点点的收回去。
　　两个人坐到车上，没两分钟楚筠绿眼睛就睁不开了，强撑着坐的端正，顺便看看旁边的顾斐玉。
　　大小姐正坐的笔直，气质优雅。
　　真好，楚筠绿就自己闭上眼，坐的挺直。
　　却没想到，三分钟之后，顾斐玉忽的感到肩膀一重。
　　边上的女人头正靠到了她的肩上，睡得正香，披散的头发垂了下去几缕，落在顾斐玉的衣服上。
　　是顾斐玉熟悉的洗发乳味道。
　　顾斐玉一路没动，任由边上的女人靠着。
　　车子开的很稳，温度适宜，香气轻浮，顾斐玉目视前方，心里不知道琢磨什么。
　　大概是……若是这样一路走下去，大概也不错吧。
　　楚筠绿睡得正舒服，似乎是外面的一声汽车鸣笛的声音让她从梦中惊醒。
　　身体猛然的一颤，才睁开了眼，发现自己正靠在大小姐的身上。
　　“大小姐”楚筠绿吓得赶紧擦擦嘴角，还好没什么口水。
　　随即又想到大小姐对她的冷淡，又不敢说话。
　　“怎么了用完了人家连句谢谢也不说”顾斐玉看着她说道。
　　“不是这样的，大小姐，我是觉得太丢人了而已”楚筠绿声音越讲越小，到最后几乎没了声音。
　　顾斐玉觉得她像只惊慌的小兔子，乖乖的靠在座椅旁。
　　“下车吧，楚副经理也得好好上班”顾斐玉拍拍她的肩膀，将身旁的那一缕头发捋顺，抬腿下了车。
　　楚筠绿脸色微红的下了车，进了公司，就听严奇胜说总裁要去出差的消息。
　　国外的几个大单子，还有一个入了投资的公司要上市，这一出差，怎么也得半个月。
　　半个月……
　　楚筠绿透过玻璃看向她，原本脸上的红润慢慢落了下去。
　　半个月之后，不知道她们会不会再见到。
　　她真的好舍不得。
　　涂着正红色口红的女人看着文件，修长的手指转着笔，楚筠绿能从桌子一边看见她漂亮知性的黑色高跟皮鞋，以及应该是穿了丝袜的白皙光滑的脚踝。
　　楚筠绿看了又看，等了又等，才等到大小姐看她一眼。
　　“你有事”
　　顾斐玉停住转笔的手指，看向楚筠绿。
　　“大小姐听说你要出差？”
　　楚筠绿悄悄摸摸的从自己桌子旁挪到顾斐玉的桌子前，状似不经意的问道。
　　“出差怎么了，不是很平常么”
　　顾斐玉继续拿起了笔，准备看文件。
　　“出差累么”楚筠绿再问道，待在桌前不动。
　　顾斐玉瞥了她一眼，说道:“当然是累的”。
　　顾斐玉这时候也明白了来意，这小丫头。
　　“那累的话要不要拎包的”
　　楚筠绿有些欣喜，暗想这大小姐还挺上道。
　　“严奇胜给我拎”顾斐玉故意冷着脸。
　　严奇胜……楚筠绿想了想，严奇胜确实比她强。
　　“那需不需要挡酒的，应酬什么的”楚筠绿还不死心，再次问道。
　　“带一个耍酒疯的小酒鬼么？”顾斐玉故作揶揄的说，看的楚筠绿脸红。
　　“大小姐”楚筠绿喊了她一声。
　　“你不要说了”
　　楚筠绿低头说道，她一想起那些就觉得分外丢脸。
　　“我不能给大小姐拎包么？”楚筠绿有些灰心丧气。
　　顾斐玉看看她耷拉的脑袋有些好笑，便跟她说“去冲杯咖啡”。
　　“哦”
　　楚筠绿蔫蔫的应了一声，这出差是没希望了，拉开门便出去泡咖啡。
　　严奇胜就是在茶水间遇见她的。
　　“楚经理，给顾总冲咖啡么”
　　严奇胜刚进茶水间就看见楚筠绿。
　　“正好遇见你了，顾总跟你说了没，咱这两天得去出差，记得先整理一下”
　　严奇胜看见冲着的咖啡就跟她说了。
　　“出差我”楚筠绿手指指自己，拿着的咖啡差点儿撒了。
　　“对啊”严奇胜点点头。
　　“哈哈哈”楚筠绿低头笑笑。
　　这个大小姐呀。
　　楚筠绿谢过严奇胜，就端着咖啡进了办公室。
　　“咖啡，大小姐，出差真的不缺拎包的么？不缺人照顾么”
　　楚筠绿装作不知道再问一遍。
　　“不需要”顾斐玉拿起咖啡抿了一口。
　　还装，还装。
　　楚筠绿也不着急，慢慢的站着。
　　“那我这几天就回家吧，反正也没事……不如……”楚筠绿装作要回家陪顾景栎的样子。
　　“不行”
　　顾斐玉当即就把咖啡往桌上一放，她不许。
　　“哈哈大小姐”楚筠绿绕过桌子，站到顾斐玉的旁边。
　　楚筠绿一副要戳穿她的样子。
　　“严奇胜都跟我说了哦”楚筠绿悠悠的道。
　　顾斐玉露了些不好意思，顿时不说话了，心里也埋怨起他来。
　　这个严奇胜，就他的话多。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢支持~


第31章 餐厅
　　“不想去么”顾斐玉到底还是喜欢板着脸，挑眉反问就让楚筠绿噤了声。
　　“想，肯定想”楚筠绿赶紧点点头。
　　“那老太太那边”楚筠绿也担心老太太不让去，毕竟下个月就要订婚。
　　“不耽误你的事情，放心去吧”顾斐玉看着远处说道。
　　楚筠绿想了想也是，订婚在下个月，她在也帮不上什么忙。
　　但……自己的计划。
　　楚筠绿查了查手机，在心里算着时间。
　　“后天出发，科斯塔岛”顾斐玉跟她说了说，让她去好好查查天气和当地情况。
　　楚筠绿没听过这地方，做到自己的位置上仔细查了查这没去过的地方。
　　欧洲南部的一个小岛，气候偏热，当地现在正处于夏季，还算是个有点小名气的外国旅游景点。
　　顾反派可真是会享受，去出差谈事还要到旅游景点。
　　楚筠绿在心里默默的想。
　　这应该是不影响订婚的进程，老太太也不会有什么太大的意见的，顶多在心里抱怨几句，顺便说说她不懂事了。
　　但当天下午，楚筠绿确实接到了个意外的电话。
　　“喂，景栎”
　　楚筠绿还有点儿不太敢相信，顾景栎怎么出来了？
　　“我在公司楼下街对面的西餐厅，过来用餐”顾景栎挂了电话，楚筠绿还在原地愣着。
　　顾景栎那个病歪歪的身子还能出来老太太也敢让他出来么？
　　顾斐玉刚好不在办公室，楚筠绿便跟严奇胜说了一声到楼下吃饭。
　　街对面的西餐厅里，中午人并不多，装修的奢华浪漫，玫瑰随处可见，缓缓的小提琴声音流淌。
　　楚筠绿走进去，便跟服务员报了顾景栎的名字，被领着找到了顾景栎。
　　顾景栎还是坐在轮椅上，只是餐厅桌子和花影掩盖了大部分，让他和大部分正常人没什么两样。
　　但楚筠绿也不知道他究竟得了什么病，他的腿是绝对没有什么的。
　　难道是装的么？但不太像啊。
　　“景栎怎么过来了？”楚筠绿入座便问他。
　　“只是想见你而已”顾景栎穿了帽衫，是一二十岁的青春男孩子。
　　听听，这个话可比大小姐说的好听多了。
　　“是么？还没吃饭吧”已经有前菜上来了，楚筠绿准备先吃点儿垫垫肚子。
　　顾景栎身后跟了一个平时的女佣，正在帮他布菜，楚筠绿也就没什么表现的机会。
　　中途楚筠绿去了趟卫生间，回来的时候看见一个穿着白色长裙的女子正站在顾景栎旁边。
　　不过楚筠绿越走越近，却发现女子和顾景栎几乎快吵起来了。
　　“你这个人怎么回事儿，不是说了是你的问题”那个穿裙子，带着白色墨镜的女子说。
　　身后看样子像是助理的人正在劝着那女子。
　　“姐，这儿人多，咱赶紧走吧”那小助理有些着急。
　　楚筠绿看这个女子有些熟悉，但又没见过这人，于是赶紧上前去。
　　“怎么了？”
　　顾景栎一副不耐烦的样子，“这个女人疯了吧，自己挂的裙子要我赔”。
　　“楚筠绿你快过来”顾景栎看她想去管闲事，赶紧喊楚筠绿过来。
　　楚筠绿当然得去看看，这少爷多少天不出门一次，要是出了个事情，她这个所谓的‘未婚妻’得担多大的责任。
　　“您好，请问出了什么事情，来跟我沟通吧”
　　楚筠绿走到那女子身边，好声好气道。
　　真的越看越是熟悉，好像在哪儿见过她。
　　“这人的轮椅把我的裙子挂破了，VY家刚出的新款，怎么办吧”
　　女子说话语气虽然不好，但是声音还是挺温柔的。
　　但楚筠绿一听，又近距离的看看，她好像确定了，这个……是女主沈月柔吧!
　　她之前在电脑上看过沈月柔的新闻，毕竟是明星，但可能突然一下见到真人有点儿认不出来。
　　楚筠绿当即反应过来，这……难道就是男女主的相遇
　　尴尬而具有戏剧性啊!
　　楚筠绿当然不可能记得原书的一分一毫，但是男女主肯定是在她出现之后遇上的。
　　自己这是撞上了她扭头看看顾景栎，顾景栎的态度一点儿也不好，仿佛旁边的沈月柔就是无理取闹一般。
　　“是沈月柔小姐么我好喜欢你的戏，可以给我签个名么”楚筠绿装作仔细看过后，有些激动和惊喜的说道。
　　穿着白裙的女子没说话，倒是身后的小助理，一副完了的模样，这样被粉丝认出来，会不会上热搜啊。
　　“你是我的粉丝？”沈月柔看过来，对楚筠绿的态度可比刚才好多了。
　　“对对，可以签个名么？”楚筠绿赶紧扭头从包里拿出纸笔。
　　沈月柔的态度缓和多了，边上的顾景栎大概没想到还是个明星，扭头看看，又别过脸去。
　　“月柔小姐，真是不好意思，可能刚刚他们没注意，弄坏了您的裙子，我给您道歉，您看需要赔偿多少”
　　楚筠绿见沈月柔接过了纸笔，赶紧趁势道歉，她可不能毁了男女主的初遇。
　　“要不您留个联系方式看什么时候打钱方便？还是直接微信”楚筠绿还得帮边上的顾景栎操心联系方式。
　　“既然是我的粉丝，那就……算了吧，希望下次注意点，坐轮椅就老实点儿”沈月柔有些犹豫的看着楚筠绿说道。
　　她既得顾及自己的形象，再者看这个对面的女孩子又是自己粉丝，态度也不错。
　　不像坐在轮椅上的男人，明明是自己不看路转了轮椅，挂到了自己裙子，还不认账。
　　其实顾景栎也是无心之失，他哪里想到自己只是随意转一下，轮椅松了，到了过道上，边上的一颗螺丝就挂到了人家娇贵的裙子。
　　那个女人不看路么？
　　“没事，我走了，再见”
　　身后的助理不断提醒着时间，沈月柔只能赶紧离开。
　　“你留个联系方式给她”沈月柔对身后的助理说。
　　那个她显然指的是楚筠绿了。
　　楚筠绿低头笑着谢过，不是本人的也没关系，邀约吃饭什么的也是一样。
　　看着沈月柔和助理走后，楚筠绿把联系方式往桌上一放。
　　“给，什么时候给人家赔偿”
　　她看着顾景栎说道。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　谢谢青g的礼物哦，谢谢评论，今天有事，所以更新有点晚，晚上还有一更，过两天入V啦，可能会有三章更新哦。女主沈和谈总监是副cp，但是出场不多，主要推动剧情啦，在订婚前出差就可以温泉骑马什么的安排一下嘛，嘿嘿。后面可能会有一点顾反派追妻以及咱们的貌美小神经女主也要发展一下自己的事业线哦，到时候希望大家多多支持哦~


第32章 吃醋
　　“赔偿，赔偿什么啊，明明我没有做错”顾景栎倒是不明白了，看不出来这楚筠绿还挺热心。
　　楚筠绿看着他倒是没立刻接话下去，喂，少年，这是你的女主角好么？难道这不是留下联系方式的机会么？难不成以后还有别的机会？
　　“到底是人家的裙子破了对吧？”楚筠绿把那联系方式再推推。
　　“我给你打钱，你给她赔吧，我才不想跟那种女人打交道，还是明星？娱乐圈果然什么人都有，呵呵”顾景栎把脸色一摆，看了一眼联系方式道。
　　什么？男主不是说女主沈月柔是娱乐圈最纯洁的一个小花么？看来后面还会遇到么？还是因为自己出现所以出现了蝴蝶效应？
　　“那好吧，我回头给她赔偿”楚筠绿伸手把联系方式放进自己的包里。
　　“对了，过两天我需要出差，就不在家了”楚筠绿想了想还是告知了他。
　　“出差？下个月我们订婚”顾景栎今天脸色就没有好过。
　　“订婚之前绝对回来，出差不过几天而已，你不用担心”楚筠绿只好解释道。
　　但顾景栎同意不同意都没有用，因为他做不了主，楚筠绿只是告诉他而已，免得回头顾景栎又要给她脸色看。
　　“奶奶不会让你去的，订婚还有很多事情要准备”顾景栎这会儿心情也不好了，想起来奶奶跟他说的，跟楚筠绿结婚自己才能好起来啊。
　　“我回头跟奶奶说说就好”楚筠绿轻声说道，老太太应该会同意的。
　　一场饭吃的没意思极了，对面的顾景栎远没有刚开始的时候有耐心，周围的浪漫环境成了没有味道的平淡搭配，楚筠绿随便吃了点儿，两个人便离开了。
　　这当男主的能力顾景栎没学会多少，脸色倒是摆的跟什么大爷似的。
　　刚回到公司，楚筠绿就看见在总裁办公室外站着的顾斐玉。
　　“大小姐？吃饭了么”楚筠绿看了看表，这时候刚好是中午一点，所以大小姐可能吃饭了。
　　“陪我吃饭”顾斐玉把手上的文件随意的往桌子上一撩，从楚筠绿面前经过，让楚筠绿跟上。
　　大小姐没吃饭么？还是在等她？应该不是后者吧，要是的话，她会有点愧疚。
　　“大小姐，刚才在忙么？怎么没吃饭？”两个人进去的是公司的食堂，顾氏集团修的餐厅装潢倒是不错，不过楚筠绿在私下里听到过，有员工抱怨公司的菜不是很好吃，所以……她们现在是要去吃食堂么？
　　“在忙”顾斐玉随口说道，找了个地方坐下。
　　现在已经过了饭点儿，食堂基本上没什么人，有些冷清，但好在有厨师专门可以做。
　　“大小姐，我刚才吃过了，我陪你就好”楚筠绿要去帮忙端着顾斐玉的饭。
　　顾斐玉自己接过来，饭有些烫，一碗汤冒着热气。
　　“我不知道么和你的‘未婚夫’”顾斐玉说的自己都好像冒酸气了一样。
　　“嗯，大小姐，你吃醋么”楚筠绿两手放在桌子上，捧着脸问道。
　　两只眼睛看着对面的顾斐玉，好像整个眼睛里都是她。
　　“吃你和顾景栎的醋，我有那么无聊我是几岁的小姑娘么”顾斐玉说的无所谓极了，连楚筠绿的眼睛都不看，看着旁边的绿植说。
　　说完又重新看向楚筠绿。
　　“我是问你吃饭要不要放醋哦”楚筠绿一边偷笑，一边推着旁边的醋瓶。
　　顾斐玉面色一沉，低头看向自己的饭，有些想笑，又不想在楚筠绿面前笑，低下头抿着嘴。
　　这个小姑娘。
　　楚筠绿就捧着脸看着她，眼里是不动声色的温柔和缓缓流动的小意深情。
　　大小姐，别以为你低着头抿嘴我看不见好么？真可爱。
　　楚筠绿掏出手机，偷摸着打开手机的录像模式，而对面的顾斐玉倒是不知道她在干什么。
　　只是也不笑了，很明显，楚筠绿连陪她吃饭也不专心。
　　脸色转变的明显被楚筠绿录进手机里，看的楚筠绿想要大笑。
　　“在干什么”顾斐玉慢慢的嚼完嘴里的饭，慢慢问道。
　　楚筠绿依旧捧着手机，白皙的手指在手机背面，落在顾斐玉的视线里。
　　“嗯……在看一个超级可爱的人，特别漂亮，人也好有趣”楚筠绿慢悠悠的录着，看着顾斐玉的脸一点点的变黑，眼神一点点的降温。
　　“哦，是么，有多可爱”顾斐玉拿勺子喝了口汤，勺子被她捏的有些用力，大拇指指甲前的一圈肉色微微发白。
　　心底的醋意野草一般的慢慢破土而出，发芽，然后长成大树，摇曳在名为楚筠绿的温柔狂风中。
　　很迷人，也很迷眼。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢支持哦~


第33章 
　　“嗯……不告诉你”楚筠绿故意卖了个关子, 有些秘密的样子。
　　“说”
　　顾斐玉只是简单的吐出一个字，然后精致的下巴微微的抬起, 一副极有气势的样子。
　　这是在威胁她么？
　　楚筠绿笑了笑，大着胆子拿着手机在她面前晃了一圈，“看清了吧？”
　　顾斐玉赶紧抓紧时间看了一眼，好了, 心满意足了，这个楚筠绿。
　　顾斐玉用手握成了个虚拳, 盖住嘴角，不让对方看见翘起来的微笑。
　　“不许乱传”
　　顾斐玉咳了一声, 对楚筠绿说。
　　“嗯？放心吧”楚筠绿惊讶的疑问了一声，然后说道。
　　顾反派竟然没有要她删掉, 还没有夺过她的手机？真棒。
　　“泄露总裁机密可是要付法律责任的”看楚筠绿高兴的样子, 顾斐玉赶紧补了一句。
　　“放心, 我现在可是专业的助理”楚筠绿拍拍自己, 保证着说道。
　　楚筠绿说的自信又可爱的傲慢，让顾斐玉视线紧紧的追着她。
　　我想要的仅仅是你当助理么？
　　顾斐玉视线在她身上停留了很久，才吃了不多的饭。
　　顾氏集团的规章制度还算是人性化, 吃饭到下午上班之间有一个午休的时间。
　　两个人回到了办公室, 各自坐在自己的位置上，倒是也不说话了。
　　“去里面睡吧”顾斐玉跟坐到位子上的她说。
　　里面？楚筠绿知道她指的是办公室的小隔间，也就是顾斐玉的个人休息室, 不过楚筠绿一般没有进去过, 楚筠绿怀疑可能只有打扫的阿姨和顾斐玉自己进去过。
　　“我……可以进去么？” 楚筠绿有些犹豫。
　　她或许不应该进去, 有助理享受这么高的待遇么？她敢打包票严奇胜绝对没有去过。
　　“去吧，别在桌子上流口水了，省的再丢人”顾斐玉走过去把门打开，站在门口等着楚筠绿过去。
　　“我有流口水么？”楚筠绿赶紧摸摸自己的下巴，她怎么没印象自己被大小姐看到流口水。
　　她的形象！
　　“只是说说而已，去吧”顾斐玉敲了敲门，笑着跟她说。
　　楚筠绿站在门口往里看看，虽然在床上睡觉也很舒服，但是可以更接近她一点，好像更能让她感到开心啊。
　　隔间里只是简单的摆了一张床，一个单人的沙发，一个放文件的书桌连着书架放在一起。
　　顾斐玉关上门就要走，楚筠绿喊住了她。
　　“大小姐”
　　“怎么了？”顾斐玉扭过头来看她。
　　“这里的床很大”楚筠绿看着她说道。
　　床很大，她知道啊，顾斐玉想着。
　　大小姐怎么这个时候这么迷糊？楚筠绿扯了扯她的衣角，跟她说道。
　　“大小姐不要一起午休么？就一小会儿，睡完精力会很好，下午办公的时候也会更有力气哦”
　　楚筠绿歪着头说道，语气无不充满对大小姐来睡这件事的渴望。
　　“我可能还要处理文件”顾斐玉看着她道，眼光看过去是温柔春色。
　　“休息一小会儿也不行么？没那么着急的，来吧”楚筠绿直接从衣角顺过去，碰着了顾斐玉的胳膊。
　　顾斐玉便松了门把手，门被关了上去。
　　隔间的采光还算可以，但是被盖上了遮光帘，有阳光循着缝隙无孔不入的进来，在大床上落下了点点的光斑。
　　片刻后，两个人都躺在了床上。
　　顾斐玉的西装外套被放在桌子上，她其实来休息的少，穿着衣服睡，衣服也容易褶皱。
　　“睡吧”顾斐玉平躺在床上，双手放在腹部，没有扭头，只是眼睛看着天花板道。
　　“大小姐午安”楚筠绿躺在旁边，距离顾斐玉起码三十公分的距离，她微微侧过身，能够看见顾斐玉翘起的睫毛，挺直的鼻梁。
　　楚筠绿说完闭上眼睛，嗅觉在闭上眼睛后依旧灵敏，空气中是大小姐的一点点香气，很浅，很安心。
　　窗外的艳阳天明媚如歌，屋中是正常的温度，有阳光透过窗户落在她的裙子上，让零星的裙子布料变了颜色。
　　旁边的气息慢慢的变得均匀，顾斐玉扭过头，用手支着头，看着旁边的楚筠绿。
　　顾斐玉不是没有看过楚筠绿的睡觉，在顾宅，在她的公寓里，都看过的，只是好像怎么都不会厌烦。
　　她的皮肤很白皙，顾斐玉没从她的脸上看出过什么瑕疵，反倒是这时候，第一次躺在她旁边，看见她耳朵边上有一颗小小的痣，很小很小，要是楚筠绿没有知觉，她一定会上手摸摸。
　　顾斐玉看的时候长了，便忘记了时间。
　　“嗯？”
　　楚筠绿睡了一会儿，睁开了眼睛，感觉到了旁边的视线，便向旁边看去。
　　“大小姐”
　　偷看人家睡觉被发现，顾斐玉原本想闭上眼睛，手却麻了，没了支撑，头就往楚筠绿的一侧落在了枕头上。
　　“哈哈哈”楚筠绿也侧躺过来，看着顾斐玉，距离突然变的近了。
　　“睡得好么？”顾斐玉看着还在笑的楚筠绿问。
　　楚筠绿看着突然闭上了眼睛的顾斐玉，也用手支着脸，“好哦，大小姐呢？”
　　顾斐玉中午午睡的时候不多，不睡也没有多瞌睡，这会儿被楚筠绿看见自己偷看有些不好意思，就闭上了眼睛。
　　“嗯”顾斐玉浅浅的答应了一声。
　　楚筠绿坐起来，转过身来继续看着顾斐玉。
　　顾斐玉虽然闭着眼睛，但是能够感觉到对方的视线，手伸到眼睛前面，看看手腕上的表。
　　没想到时间竟然已经这么晚了，下午三点十分。
　　严奇胜竟然没有催她。
　　“楚小姐”顾斐玉闭着眼睛喊她。
　　“在的”楚筠绿一动不动的看着她。
　　“现在是上班时间，不好好上班可是要扣工资的，员工条例第三十五条”顾斐玉说道，嘴唇没有早上那么红，吃过饭之后没有补。
　　楚筠绿看着她，这么冷酷无情的资本家。突然闭眼倒在顾斐玉的枕头上。
　　“怎么了？楚筠绿，赶紧起来”顾斐玉喊了喊她。
　　楚筠绿忽地倒下去，让顾斐玉心一惊。
　　可等来的不是楚筠绿的回答，整个房间只有顾斐玉自己的惊慌。
　　“楚筠绿，楚筠绿”顾斐玉害怕她听不见，赶紧在她耳旁喊着。
　　“你快起来，听见没有，别闹了”顾斐玉自己的心脏都是扑通扑通跳的厉害，梳理整齐的头发落下几缕碎发，显得有些狼狈。
　　忽然，顾斐玉好像看见了什么，便也不喊了。
　　“楚筠绿，欺骗公司领导，该什么处罚你知道不知道”顾斐玉直接说道，语气变得冷静极了。
　　楚筠绿本来就是装的，想等到顾斐玉着急的说让她再睡一会儿就醒来，给她个惊喜。
　　没想到被拆穿了。
　　楚筠绿撇撇嘴角，有些尴尬，也不睁眼，知道顾斐玉正坐在她面前，离她近的很，伸手甚至能摸到顾斐玉触感极佳的衬衫衣角。
　　“大小姐，我头晕”楚筠绿把手往前一抱，也不管抱住的是顾斐玉的腿还是腰。
　　“肯定是刚睡醒，有点儿缺氧”楚筠绿喃喃道，手却一点儿都不撒。
　　“楚筠绿，我看你不是缺氧，你是缺心眼”顾斐玉伸手打了她一巴掌，整个房间啪的响起一声。
　　其实只是听起来响而已，她也是被刚才的楚筠绿气的急了，手扬起来，落下去的时候又松了力气。
　　她们……她们才认识了那么短的时间，那么短，不过是恒长生命里的片刻。
　　她不要楚筠绿出什么事情。
　　“我好疼，大小姐”楚筠绿这会儿也知道顾斐玉不高兴了，说话声音都小了许多，就差在顾斐玉的腿边哼哼唧唧了。
　　“哪儿疼”顾斐玉把手放在刚才自己打的地方，是肩胛骨往上的肩膀处，裙子的领口往外拉一点便看见了。
　　没红，依旧是白嫩细腻的一片，顾斐玉看了一下赶紧把领口盖好。
　　“头痛就再歇一会儿吧”顾斐玉松了她的手，从床上起来，拿起外套出去。
　　楚筠绿摸摸刚才被顾斐玉触碰的地方，闭着眼睛忽地笑了笑，大小姐，也没有传说中的那么可怕啊。
　　她又重新躺到了刚才顾斐玉的位置上，嗅了嗅枕头上的残留香气，是比美酒更醉人的东西。
　　楚筠绿过了一会儿便出来了，羞答答的关上门，看着顾斐玉，面色微红，其实她也不是多害羞，只是不好意思。
　　坐到了自己的位置上，她才看到了手机上的信息，刚才的所有好心情被一阵风暴吹来，荡然无存。
　　------顾老太太发信息了，下个月订婚，看看什么时候吃个饭，明天怎么样？”
　　是楚母发的。
　　接下来还有一条------你不回信息，那就我做主了，和老太太商量了，明天晚上就行了，早吃早安生。
　　楚筠绿将手机扔在桌子上，发出了些声响，赶紧看向顾斐玉，对方没看她，又赶紧不情愿的把手机拿回来。
　　-----知道了。
　　明天啊，应该会很无聊吧。
　　两个人下班的时候，走到楼下，正巧遇到谈露夏，拎了个包，正在等什么人。
　　“谈总监”楚筠绿挥了挥手。
　　“在这儿干什么？”顾斐玉蹙了蹙眉问她。
　　“唔，等人来接啊”谈露夏拎着包晃来晃去。
　　“你谈恋爱了？”顾斐玉想了想问道，她倒是不知道谈露夏最近的状况。
　　谈露夏没说话，只是点了点头，还是小玉儿了解她啊。
　　“别耽误工作”顾斐玉没再说什么。
　　“当然，我是那种不分公私的人么？”谈露夏惊讶的笑道。
　　“小楚，你说，我敬不敬业”她看向顾斐玉身后的人问道。
　　楚筠绿轻轻点了点头，笑了笑。
　　“明天见”顾斐玉的车来了，便跟谈露夏点了点头，身后的楚筠绿跟着她走了。
　　车子发动的时候，楚筠绿往窗户外面看，有一辆大红色的跑车停在谈露夏前面，车上是个戴墨镜的女人。
　　她看见谈露夏笑得很张扬的坐进超跑里，心里隐隐有些什么预感，但也说不清。
　　顾斐玉回家的时候，遇见了老太太，随口对她说了明天晚上和楚家的人吃饭的事，她没回应。
　　“明天要和楚筠绿的家人吃饭，你去么？”顾景栎打开了门，在门口问着从走廊经过的她。
　　“再说吧”顾斐玉只留下淡淡的一声。
　　她心里也没思量好，不如不去。
　　看见的又不会是什么好场面。
　　楚筠绿被老太太找去，说着吃饭的地点和其他的杂事。
　　“明天你就和景栎穿新做的那套衣服，看着多般配”老太太在大厅里，管家刘先生在给她按按肩膀。
　　“好”楚筠绿知道是老太太给她定了几套衣服，但是有一套是和顾景栎同样配色的，浅灰色格子裙。
　　穿着也能让楚家的父母安心，没有坏处，除了自己没那么高兴。
　　“奶奶，明天大小姐会去么？”她随口跟着老太太说道。
　　“她那个大忙人，谁知道回不回去，但不去正好”老太太没说笑，语气依旧是平淡的，不是那种对儿孙的喜爱。
　　楚筠绿点了点头，只是随意附和道，“大小姐确实忙”。
　　“今天上班感觉怎么样？要是不舒心，就跟奶奶说”顾老太太颇为贴心的问道。
　　楚筠绿的呼吸就突然一滞，怎么说？
　　说工作的时候都是小鹿乱撞？说看见您孙女就看不够？说自己特别期待公费恋爱？
　　当然不！楚筠绿自己还没那么不要脸皮。
　　“工作上挺好的，同事对我也很好，也学到了很多东西”楚筠绿说的很是谦虚。
　　“嗯，那就好”老太太对这个来联姻的孙媳妇还是挺满意的，虽然是小门小户，能力看着也不强，但是太聪明也没必要。主要是八字合能对景栎身体好。
　　晚饭时候楚筠绿见过顾斐玉，她想跟顾斐玉问问明天晚上她会去么？却又止住了，没有必要吧。
　　让自己喜欢的人见证自己和别人双方家长的见面，听起来乱糟糟的，但是绝对不是什么好事情。不如就让自己面对吧。
　　因此楚筠绿只是在花式水晶吊灯的耀眼灯光下，看了看顾斐玉，然后收回自己夹杂着许多情绪的目光。
　　第二天一早，楚筠绿没有换上那条浅灰裙子，裙子被自己拿着袋子装着，还是穿着平时的衣服，但上了车才发觉，这件衣服好像是顾斐玉给她买的。
　　面对顾斐玉的时候就又紧张了些。
　　喜欢一个人的时候可真是累。
　　出差前夕的顾斐玉似乎格外的忙，开会，查看报表，一整天几乎没有歇下脚。
　　楚筠绿也没有机会和她再好好说话，家里的东西已经准备好了，反正明天就能一起出差了。
　　下午下班前，顾斐玉对她说了声要加班，让她先回去。
　　“加班？”楚筠绿在她面前是这样疑问出来的。
　　虽然是正常的，但是因为待会儿楚筠绿要去的地方，反而显得不正常了。
　　“那我就自己回去吧”楚筠绿点了点头，心里其实有庆幸，她不去正好。
　　顾斐玉冷着个脸，从楼上看着司机送她下去，然后默默的坐在办公椅上。
　　算了，她要加班。
　　楚筠绿到了饭店，应该有人到了，但她没有先去包间，而是到了洗手间，换上和顾景栎同款的裙子。
　　“哎，乖女儿来了”楚母今天穿的是暗红色的中式旗袍，丰腴的中年女人看起来得体有喜庆。
　　楚筠绿也有一段时间没有见过她了，自从来了顾宅后，而且之前也就见了她没多长时间。
　　也就是说，楚筠绿和她，心理上就像陌生人一般。
　　“嗯……妈”楚筠绿给自己做了好多的心理建设，才喊出来这一句。
　　楚母倒是没有过多的疑问，她这个女儿，虽然她了解的不是特别的多，但是性格内向，她还是知道的。
　　楚母小声的在门口跟她说话，顾老太太和顾景栎都没还没有过来。
　　“看来你表现不错，不知道待会儿老太太会和我们商议给多少的聘礼”楚母的财迷模样一览无余，有些让楚筠绿反胃。
　　楚筠绿低头说道，“聘礼应该不少吧，可以给我零花一部分么？有时候需要买鞋子什么的”。
　　“顾家不给你么？你忘了，你哥哥还在国外上学呢，还有你爸爸的公司，都是需要钱的地方，顾家老太太和那个病秧子少爷不给你么？”
　　楚母说话声音小，但是语速倒是丝毫不减。
　　“不给我现在就走”楚筠绿只是靠着门，有些破罐子破摔的赌气的威胁道。
　　楚母哪里能想到她的那个任人欺负的女儿已经换了个芯子，只当是楚筠绿在顾家受欺负了，不高兴，想发脾气。
　　“给给，待会儿饭后我就先给你点儿”楚母无奈的说道。
　　两个人在包间里说话，老远就听到楚父在门口迎接着顾老太太的声音，两个人也赶紧走上去，不再刚才的话题。
　　一顿饭吃的和谐极了，楚筠绿偶尔会说话，但大部分时间，都是楚母说话，全都是因为顾老太太说聘礼给几千万，外加几笔公司的投资，还有几栋房子。
　　楚母听着咂咂嘴，她是知道顾氏家大业大的，对一个要和她们家结婚的来说可能少了，但是对于一个快要破产了的楚家，这些够了，楚母再说话的时候，满脸红光。
　　顾景栎几乎没有说话的机会，但想想也是知道，他是看不起楚母这样的人的。
　　两个人穿着同样配色的衣服，同样整个饭局面无表情。
　　老太太还在饭局上当着楚母的面，塞给了楚筠绿张卡，说是里面有两百万，让楚筠绿想置办东西了就买点。
　　楚筠绿装作不好意思的接了过去，然后发在了手边的桌子上。
　　饭局结束了，老太太要带着她回顾宅，楚筠绿推脱了，说想要和父母小聚一下，老太太自然是同意，只是顾景栎依旧没有什么好脸色。
　　桌子上的卡早已经被楚母拿在了手里，楚筠绿坐在楚母旁边，看着桌上几乎没动的残羹剩饭，沉默片刻，便拦住了要走的楚母。
　　“不是说要给我一部分？”楚筠绿意有所指。
　　“要多少？”楚母显然把卡扣的死死的，从自己的奢侈品包里拿出钱包。
　　“您看着给吧”楚筠绿自然是没办法，楚母说的是看着给，要是要的多了，她看楚母说不定直接翻脸走人了。
　　“这卡里有二十万，你拿着省着点花”楚母不甘心的拿出了张卡。
　　楚筠绿接了过去，没说谢谢，也没说别的，用不着，只是依旧为楚筠绿这个人感到心凉而已，但反正也够。
　　外面的楚父在喊楚母的名字，说是着急回去，有个大客户联系他了。
　　楚筠绿不知道她们最近在干什么，最后只剩下楚筠绿一个人在这个包间里。
　　刚才没来得及吃饭，现在整个胃似乎在不断的收缩痉挛，楚筠绿拿起了筷子，夹了口菜，又凉又油腻。
　　楚筠绿将筷子往桌子上一搁，拿着包走出了酒店门口。
　　站在门口的饭店旁边的霓虹灯牌下，灯牌在她的头上闪烁，将她整个人都笼罩在了彩色光圈中。
　　胃部的疼痛和这段日子的心酸一起涌上鼻腔，在脑子里一遭横冲直撞。
　　“大小姐”她张了张嘴，喊出来有些无声。
　　霓虹灯拍下，楚筠绿泪光莹莹，看着对面刚从车上下来的人，嘴角上翘。
　　她的大小姐来接她了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　作者人生中第一次入v,感谢支持，谢谢大家。


第34章 水杯
　　“给”顾斐玉走到她的面前, 递给了她一块手帕。
　　楚筠绿呆在原地没有动，也没有接, 只是眼睛注视着她
　　“眼睛被风吹了么？”顾斐玉看见她眼睛里的泪花和红，把手帕放在她垂下的右手里。
　　她不会主动去擦小姑娘的泪，她害怕在别人脆弱的时候带来虚假的温柔。
　　“嗯, 被风吹了”楚筠绿撇了一下头，细细的说道，可接过手帕的手，还是碰到了对方, 又温又滑，却带给她片刻的火花。
　　“大小姐, 怎么来了？”楚筠绿问道。是来看我的么？
　　“过来这边儿应酬”顾斐玉转过身子, 准备走, 两个人总不能就站在别人的饭店门口。
　　楚筠绿心中在那一刹那有千万个答案，但是她又知道那些是不可能的。
　　“大小姐累么？”她继续问道，跟着大小姐开始慢慢的走，今天穿的是高跟鞋, 踩在地上有哒哒的轻响声。
　　街边是垂着的长长的柳树, 枝条在微风中荡来荡去。
　　楚筠绿拿了手帕也没用, 只是攥在了自己的手里。拿到她的手里, 就是她的所有物了。
　　“你累么？”顾斐玉没有正面回答她的问题, 只是反问过来, 她是觉得今天的楚筠绿是不怎么轻松的, 否则她怎么没有看见自己的时候抿出浅浅的笑。
　　但是她自己……好像这几年经常是这样, 有什么累不累的，她一集团的大总裁，任谁说都不该有矫情的时候。
　　楚筠绿穿的是高跟鞋，细细的跟起码得有六七厘米了，旁边的顾斐玉穿的是平底鞋，两个人的肩膀差不多能持平了。
　　不过楚筠绿穿高跟鞋走路的水平很是一般，街道旁是石板路，凹陷的缝隙让楚筠绿跟不上顾斐玉。
　　“啊”随着一声尖叫，顾斐玉的腰连带着胳膊被人搂住。
　　身后的楚筠绿可不是故意要耍什么流氓的，她只是想追上顾斐玉和她一起走，结果边上飘来的柳枝带着叶子刮在自己的眼睛上，她一闭眼，鞋子就踩在了那凹陷处。
　　顾斐玉被搂住，一动也不敢动。“楚筠绿，崴到脚了么？”
　　声音里是焦急和担心，她反着手扶着楚筠绿，然后慢慢的转过身来，变成和楚筠绿面对面的样子。
　　“怎么样？”顾斐玉皱着眉问道，要不是扶着她，都要蹲下去看看她的脚了。
　　“大小姐，没事啦”看着顾斐玉的模样，楚筠绿赶紧笑了，她不想让顾斐玉再那样皱着眉的焦急。
　　但应该只是脚滑了一下，楚筠绿还没有感觉到脚踝传来的痛感。
　　“真的没事”楚筠绿再次确定的说道，胳膊被顾斐玉扶着，穿着高跟鞋转了半个圈，裙摆扬起来，在空中一顿，又重新落下去。
　　“没事就好，下次不要穿这么高的跟”顾斐玉一只手扶着她，对楚筠绿说道。
　　楚筠绿能有什么办法，精致纤巧的高跟鞋，配着一点明亮闪烁的装饰品，谁能不动心？
　　但楚筠绿只能撇撇嘴，然后低头眨了眨眼睛说“知道了，下次不会了”。
　　顾斐玉看了看她的脚和鞋子，顾斐玉知道，鞋子很好看，她的脚也很漂亮，但她的安全也很重要。
　　“走吧”楚筠绿说了声。
　　顾斐玉继续和她走着，扶着她胳膊的手却是没放开。
　　两个人走了一会儿，到底是夜风，吹久了还是有点儿冷，楚筠绿又穿着裙子，露着半截白腿。
　　顾斐玉打了个电话，几分钟之后，司机开着车便跟了上来，两个人一起坐上车回到顾宅。
　　顾老太太应该已经睡了，两个人踏入安静的顾宅大门，灯火阑珊中，楚筠绿扭头对着顾斐玉说。
　　“大小姐，其实……我今天有点累”
　　“嗯，看出来了”顾斐玉点点头。
　　楚筠绿没再多说什么，大小姐能懂她就好。
　　“回去早点休息，明天上午的飞机，严奇胜都跟你说了吧”两个人走到大厅中间，面临的是即将分开。
　　“说过了，我会准时的”楚筠绿笑了笑，然后转身回自己房间。
　　上楼的时候却正好遇见女佣拿着套衣服走过来，顾斐玉只是随意的扫了一眼。
　　怎么这么熟悉？这个灰色……
　　“别动”顾斐玉出声喊住女佣。
　　“这是谁的”顾斐玉再次看了一眼问道。她刚在楚筠绿的身上见过。
　　“这是顾少爷的，今天弄脏了，得拿去干洗一下”女佣赶紧回答，不敢怠慢了顾斐玉。
　　顾斐玉再看一眼，板着脸甩了甩手，让女佣走开了。
　　是她过分自作多情了？这简直比被对家抢了两千万的合同心里还堵的慌。
　　订婚呵，能订成她就不叫顾斐玉。
　　第二天一早，楚筠绿收拾好了东西，去跟老太太说话，毕竟还在顾家，出差两个星期，总是要说句话的。
　　“你就放心去，仪式什么的，让刘先生替你们操办就好了”老太太昨天才跟楚母沟通过，这会儿正放心的很，一个大活人，出差还能出丢了不成。
　　“记得去跟景栎说说话”老太太提醒她道。
　　楚筠绿点了点头，距离出发还有些时间，楚筠绿便上了楼，刚好碰见要下楼的顾斐玉。
　　“怎么要来叫我”顾斐玉整了整衣服说道，她今天是下楼晚了点。
　　楚筠绿一滞，面部表情不那么自然了“呃……是喊您，顺便找一下景栎”。
　　楚筠绿握着的手有些紧张。
　　顾斐玉的脸色看似没什么变化，但没再理楚筠绿，自己一个人儿从楼上下来。
　　出个差也依依不舍么？
　　“景栎我去出差了，对了，你记得之前弄破人家衣服的事情吧，记得赔那人”楚筠绿敲了敲门，没进去，在门口说道。
　　顾景栎就在屋里，听见了他说话，把门开了个小缝，也没让楚筠绿进来。只是说“我知道了，会看着办，你……早点回来”。
　　“嗯，我会的”楚筠绿点了点头，从楼上下来。
　　她倒也不是为了要和顾景栎道个别什么的，毕竟她对臭脾气的顾景栎可没什么感情，上来是因为……女主沈月柔啊。
　　顾景栎不跟沈月柔联系，万一她跑了，顾家不得拼命找她，但要是顾景栎和沈月柔……相爱的话。她楚筠绿重要么
　　楚筠绿下了楼还勾着嘴角，暗自为自己的脑子高兴。
　　顾斐玉看她笑着从楼上下来，脸色更不好看了，皱着眉看她。
　　“大小姐，现在走么”楚筠绿察觉到她的目光，走过去问她。
　　“那不然呢？你还要依依不舍多久”顾斐玉一手插着西装裤袋，语气有些冷淡。
　　“我我没有依依不舍啊”楚筠绿倒是还不明白。
　　“有没有你心里明白”顾斐玉走过去，不再和她说话，留下楚筠绿在原地仔细思考。
　　顾反派来大姨妈心情不好了
　　两个人坐上车的时候，楚筠绿还是没能跟顾斐玉心意相通。
　　顾斐玉一路都坐在车上看着窗外，好像在解决什么大问题的模样。严奇胜和司机都在前面，楚筠绿也不好多问。
　　到了机场休息室，严奇胜在给顾斐玉汇报资料，其他的几位主管也在讨论或者看文件。
　　楚筠绿却不知道去了哪里。
　　顾斐玉刚开始的时候是故意不去看它，不去跟她说话，听严奇胜汇报了一会儿，才被提醒快要登机了。
　　“楚筠绿呢？”顾斐玉问旁边的助理。
　　“楚小姐刚才说出去一下，具体去哪儿没说”严奇胜推了下眼镜回想道。
　　“我现在给她打个电话，您别着急”严奇胜赶忙拿起电话，联系楚筠绿。
　　这么大的人，总不会在机场丢了吧。
　　“喂，楚小姐，请问你在哪？”严奇胜在顾斐玉注视的目光下问道。
　　那边的电话声音有些嘈杂，顾斐玉能在这听到楚筠绿的声音，但听不清具体说的什么。
　　“楚小姐说她马上就回来”严奇胜如实的汇报，看着顾总的脸色慢慢的缓和。
　　“大小姐”顾斐玉刚出休息室，就看见刚才担心的楚筠绿正抱着个水杯跑过来，应该是个保温杯，挺丑的。
　　“去哪了？让这么多人担心你”顾斐玉当然不好意思说是自己。
　　楚筠绿看看前面的穿着西装的主管们，脸有些微红，轻轻拉了拉顾斐玉的衣角，用只有两个人能听见的话跟她说。
　　“大小姐，给”楚筠绿把抱着的丑不拉几的保温杯递给她。
　　“嗯这是什么”顾斐玉没说这瓶子多丑，只是看着楚筠绿问道。
　　“嗯……是那个……”楚筠绿趴在顾斐玉耳边，一手捂着两个人的耳朵和嘴唇的侧脸。
　　“是红糖姜茶”
　　楚筠绿说完就乖乖站好，眼神看向顾斐玉。
　　是渴望被表扬，被肯定的眼神。
　　顾斐玉捂着嘴看向另一边，忍不住笑出来，然后又咳嗽了一声。
　　“你怎么发现的？”顾斐玉捂着嘴小声问她。
　　楚筠绿还挺自信，站在她旁边，仔细推理，“你今天脸色很不好，心情也不好”。
　　顾斐玉饶有兴味的听着，不时的点点头。
　　“而且你都没有跟我说话”楚筠绿可怜巴巴的看向她。
　　这就是理由
　　顾斐玉拿着水杯走在前面，身后的楚筠绿赶紧跟上去说，“大小姐，你要赶紧喝，不能带上飞机的”。
　　顾斐玉看看手里的保温杯，有些累。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢喜欢，感谢支持，有宝贝问什么时候在一起，当然要再经历一些事情的啦!


第35章 酒精
　　下了飞机, 正是下午, 迎面就能感觉到热风吹过来，楚筠绿跟在人群的后面, 过了一会儿有人过来接她们。
　　“嘿，顾”人潮汹涌的大厅里, 楚筠绿突然听到一声生硬的中文语调。
　　因为是顾字，所以一下子就被耳朵的神经捕捉到了。
　　楚筠绿循声往过去, 老远看到拿着欢迎顾氏集团的牌子，是两个金发碧眼的外国人, 一男一女。
　　严奇胜上去交谈过后，才知道是客户准备的接待, 一行人坐上车跟着接待去了酒店。
　　令楚筠绿有些惊讶的是，酒店竟然在海边，风光极美，站在房间里，从大落地窗往下看, 能看到涌动的淡蓝色海浪，波澜起伏。
　　顾斐玉的房间就在她的旁边，楚筠绿推开窗看看，也不收拾行李，就敲开了顾斐玉的房门。
　　“大小姐, 我可以进来么”楚筠绿在门口问道。
　　“怎么了”顾斐玉刚打开房门, 就看见楚筠绿兴致勃勃的等在门前。
　　“这里靠海, 我们有空的时候去看海好不好”楚筠绿对她说道。
　　“下回出来记得穿鞋”顾斐玉没回答她, 先低头看见了她的脚。
　　“啊，刚才进门没看见拖鞋，就跑过来了”楚筠绿惊讶的低下头，脚趾在地毯上蜷缩了下。
　　“那我们什么时候去看海？”楚筠绿问道。
　　顾斐玉只是皱了皱眉，似乎回忆了一下行程，然后说道“我们先谈合作和考察，之后有空再去看海”。
　　顾斐玉毕竟还是个以事业为重的人，哪能随便说就跟她去看海。
　　“那大小姐你要记得”楚筠绿再次提醒道。
　　“快去穿鞋，待会儿出去吃饭，海就在这儿，以后有的是机会去看”顾斐玉对她说道。
　　顾斐玉说的是事实，楚筠绿抿了抿嘴，看了看自己没穿鞋的白嫩脚丫陷在厚实的繁杂纹路的地毯上。
　　真的会有机会么她觉得或许没有了。
　　楚筠绿仿佛被霜打过的茄子一样，回到自己房间里，趿拉着拖鞋收拾东西，打开包，映入眼帘的是一张褶皱的海报。
　　楚筠绿把它拿出来，再次看了一遍上面的信息，CELINE珠宝设计大赛，正在海选作品。
　　这个设计大赛是在法国举行，楚筠绿不了解，她是在机场看到的，她当时正在商店门口，碰巧旁边的珠宝店门口放了一张这个。
　　她一下子就注意到了，站在前面看了有几分钟。
　　“感兴趣么”
　　楚筠绿看过去，是一位老先生，穿着考究的西装，有些驼背，但这并不影响他文雅的气质。
　　楚筠绿面对陌生人时是谨慎小心的，只是轻轻的点了点头。
　　“那不妨去试试，年轻时有梦想要努力追逐”老先生看了看她，对她说道。
　　楚筠绿犹豫着，没说话，但这无疑给了她一个方向。
　　“您了解这个么？”她大着胆子问道，她猜测老先生应该是懂一点儿的。
　　可万万没想到，那位老先生竟然是这次大赛的推荐人之一。接下来的事情只能让楚筠绿惊喜万分，她只是将自己关于珠宝的见解说了些，老先生竟然和她换了联系方式，让她参赛的时候找他。
　　时间被两人的谈话不断地压缩，楚筠绿这才匆忙的拿着姜茶赶回来。
　　如今，在这科斯特岛上，楚筠绿将这张海报拿出来，再次看看主题和要求，是时候开始准备了，楚筠绿在心里下了决心。
　　楚筠绿将海报仔细压在行李箱下，再次收拾好衣服，便出去和顾斐玉汇合。
　　“大小姐”楚筠绿出去的时候顾斐玉的房门也正好打开。
　　顾斐玉没说话，只是摆了摆手让她跟上。
　　几个人到了楼下吃过饭，便去参加这次商谈的主办方举办的宴会。
　　宴会倒是其次，主要是商量投资，这楚筠绿知道。
　　“大小姐，我们不用穿礼服么？”马上就要下车，楚筠绿见几人穿的都是西装和平时衣服，便问道。
　　“这只是个小宴会而已，没事”顾斐玉拍拍她的手，让她放心。
　　楚筠绿看着外面灯火通明的庭院，心里隐隐有不好的预感。
　　几个人刚进了门口，穿着马甲西装的侍者便上来询问。
　　说的是楚筠绿不懂的话，这让她有些慌张。
　　她慢慢的靠近顾斐玉，站在顾斐玉身后。
　　几个看起来穿着西装的大人物从中间的厅中走来，和顾斐玉交谈，楚筠绿依旧听不懂，只能跟在顾斐玉的身后。
　　她扯扯顾斐玉的衣角，顾斐玉没拿红酒的那一只手，伸了一个小指头，两个人勾着手，在衣服的掩映下心意牵连。
　　四周都是穿着清凉的金发美人和商务人士，顾斐玉不让她喝东西，只能跟着她。
　　楚筠绿看看她，顾斐玉拿着红酒倒是跟人家笑的挺开心的。
　　但顾斐玉德语好极了，跟人家交流完全没有压力，楚筠绿只能看着顾斐玉自信而有魅力的迷人样子，在一旁默默围观。
　　“吃东西么？你先去找严奇胜，乖一点儿，别乱跑”顾斐玉有大概是察觉到旁边的楚筠绿不那么自在，不如让她去一旁等着。
　　楚筠绿看看对面的几个陌生男人，又看看顾斐玉，她不想走，可她在又真的没有用。
　　“那我先去旁边等你，你要来找我”楚筠绿捏了捏顾斐玉的手，对她眨眨眼，转身去找严奇胜。
　　可她转身却没找到严奇胜，看着旁边的顾斐玉在人群中间谈吐有度，熠熠生辉，楚筠绿找了个放水果的地方，在椅子上坐了下去。
　　“你好，这位美丽的小姐”
　　有人挡住了她的灯光，楚筠绿抬起头，看着前面说话的男人。
　　那男人穿着西装，身材高大，五官立体，一双眼睛深邃多情，正拿着一杯酒看着她。
　　“叫我么？”周围除了她认识的人，都是说着她听不懂的语言，偶尔听见一句华语，令她倍感亲切。
　　“不知道是哪个集团，竟然派了这么漂亮的女士过来”那男人笑着，眼睛微微的眯起来，看起来友善极了。
　　楚筠绿笑笑，却并不想接下对面男人的搭讪。倒是这么一分心，楚筠绿再往原来顾斐玉的方向看过去，却不见人的身影。
　　“哎？”楚筠绿赶紧环顾四周，却都看不见人。
　　“不好意思，失陪一下”楚筠绿微微低头致歉，想去找找顾斐玉。
　　那男人却先伸了一步拦住了她。
　　“是想去找顾氏的人么？”那男人问她。
　　“你怎么知道？”楚筠绿看向那男人，有些害怕，但还是没有退缩。
　　“刚才你不是一直看向那边么？我这么聪明，还是能看出来的，这里的华人面孔不多的”男人摇了摇酒杯，红色的液体微微转动。
　　楚筠绿有些不耐烦，她心里正着急，准备走，却听见他说，“应该是往那边走了，休息室”。那男人指了指一个方向。
　　“谢谢”楚筠绿说了声谢，赶紧往男人指的那个方向走去。
　　大小姐，你可别出什么事情。
　　那处正好是一个拐角，楚筠绿拐过去，却止住了脚步。
　　那走廊处，一个穿着短裙，身材火辣的金发女子，正搂着一个穿西装的女子。
　　那女子，可不就是她心急的顾斐玉。
　　她怎么能……怎么能这样，楚筠绿一直以为她跟那些贵族子弟不一样，她不会胡乱来，她明明那么淑女又优雅，怎么会搂着宴会上来路不明的女人呢。
　　楚筠绿想把她从那金发女子手中拉过来，可是又生生的止住了脚步。
　　也许……就是顾斐玉自己的意思呢？
　　“怎么不去找人呢？”刚才的那男子又跟了上来，往那刚刚紧闭的休息室房门上瞥了一眼。
　　楚筠绿也不看他，低着头怕眼里的泪水流出来。她怎么可能会去找！
　　她只能重回大厅，待在离那拐角处不远的大厅角落中，孤零零的站着，周围的人经过，有着各种不同的目光在她身上掠过。
　　“楚经理，看见大小姐了么？”严奇胜从人群中小跑过来，脸上看起来满是焦急。
　　“怎么了，这会儿找什么大小姐，人家说不定正是快乐的时候呢”楚筠绿每说一个字，心里的酸水都跟喷泉似地，往外涌的激烈。
　　“楚经理怎么这么说？”严奇胜皱着眉问，他现在不明白事情的经过，但他是顾斐玉的助理，就应该以顾斐玉为重。
　　楚筠绿撇了撇嘴，有些不愿意从她自己的嘴里说出来。
　　“她肯定是刚刚喝了酒，就……”就一时露了本性。楚筠绿没说完，她心里又凉又气，一点儿也不想多说。
　　说不定严奇胜去了，那个坏蛋顾反派还会怪罪他坏了好事情呢！
　　“喝了酒？”严奇胜面色瞬间白了，声调高的像是要唱戏。
　　“怎么了么？”楚筠绿眼眶微红的看过去。
　　“顾总她酒精过敏啊，她在哪，咱们赶紧过去”严奇胜马上就要拉着她去找。
　　楚筠绿瞬间慌了，酒精过敏，她可从来没听说过啊。
　　“在那个休息室里”楚筠绿指了指，赶紧带着严奇胜到了那个休息室门前，正准备伸手去敲门，却又停住了手。
　　万一……万一不是醉酒，是你情我愿呢。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　宝贝儿们的支持与喜欢是我前进的动力，感谢支持，感谢喜欢！


第36章 误会
　　“怎么不进去”严奇胜不知道具体怎么回事, 也是着急，伸手便去拍门。
　　结果门并没有锁上, 使劲儿一推就开了。
　　楚筠绿半捂着眼睛也跑进去，她既担心顾斐玉的状况，又怕看见什么让她恼火寒心的场面。
　　“大小姐”
　　顾斐玉正躺在床上，整张脸都是发红的, 旁边的女郎刚把她的衬衣扣子解开两个。
　　楚筠绿边喊边跑过去，把那女郎挤到一边, 趴在顾斐玉的身上，两只胳膊想要抱着她。
　　眼泪啪嗒的就掉在顾斐玉的脸上, 从顾斐玉发红的脸上滑到耳边。
　　“大小姐”楚筠绿脸放在顾斐玉的肩颈处，哽咽的喊她。
　　她怎么那么坏, 怎么把大小姐想的那么不堪。
　　“别哭”顾斐玉低低下巴, 蹭到楚筠绿的头发, 可她的声音没力气极了, 眼睛也是半眯着，没了平日的光彩。
　　“我不哭，我不哭”楚筠绿赶紧用手在脸上抹泪, 越抹掉的越多。
　　“严奇胜你赶紧过来啊, 赶紧把大小姐送去医院啊”顾斐玉哽咽着朝旁边站着的严奇胜喊道。
　　大小姐都这样了，他怎么现在不动了!
　　严奇胜东看看西看看，有点不知道怎么说, 旁边的女郎早就出去了。
　　“大小姐, 大小姐, 我错了”见严奇胜不动，楚筠绿一边抽咽，一边搂着顾斐玉的胳膊，就要把她搀扶起来。
　　要不是她在外面迟疑犹豫，吃什么破醋，早就把大小姐救回来了。
　　“别动，不是让你乖一点”顾斐玉离她的耳朵很近，小小的热气吐进来，让楚筠绿不敢动了。
　　顾斐玉抬起胳膊揉了揉她的长发，手就顺势放在了她的背上。
　　“可你……”楚筠绿看她不去医院，不愿意得很，她的脸颊贴着的顾斐玉的脖颈都在发热。
　　严奇胜赶紧从包里拿出来几粒药，“楚经理，您让大小姐吃一下药吧”
　　这两个人为什么还在腻歪!
　　“楚经理，大小姐过敏很轻微的，不严重”严奇胜在一边暗戳戳提醒道。
　　“你胡说什么，她脸怎么那么红，她都起不来了”楚筠绿搂着躺着的人。
　　“嗯……大小姐只是喝酒比较上脸”严奇胜不好意思看两个人，转头看着一边的窗帘。
　　正好休息室有水，严奇胜过去拿了一杯，递给了顾斐玉。
　　楚筠绿仰起脸来，眼眶被泪水刺激的发红，室内的灯又照过来，两只眼睛水汪汪的。
　　“大小姐”楚筠绿喊着人。
　　“嗯，让我吃药好么？”顾斐玉挥了挥手里的水。
　　楚筠绿从趴着的姿势起来，接过水，看着顾斐玉轻松的从床上坐起来，背靠着床头。
　　所以……刚刚大小姐是因为自己压着，所以起不来么
　　楚筠绿瘪了瘪嘴，拿着药和水递给顾斐玉。
　　看着顾斐玉仰着脖子时的优美线条，楚筠绿还是不放心的再次问道，“真的没有事情么”刚刚她真的要吓死了。
　　“没事的，楚经理”严奇胜看见顾斐玉喝了药，也放心，“那顾总我先出去看看，您先休息”。
　　严奇胜可不想在这儿看她们两个人。
　　顾斐玉摆了摆手让他出去，转头看着坐在床边的楚筠绿。
　　“怎么哭的这么凶”顾斐玉从身上掏出来手帕，没递给她，直接擦了擦她的泪。
　　楚筠绿拉着她的手把手帕接过来，还是和上次一样的，大小姐难道是批发的手帕么？
　　“我……”楚筠绿可不想如实说了，太丢人了，也太不信任顾斐玉了。
　　“就是担心大小姐你”楚筠绿敛了眼睛，紧紧捏着手帕。
　　“没事，只是误会而已”顾斐玉笑了笑，两个人都拉着手帕没松，一方洁白的手帕仿佛成了个桥梁。
　　外面的宴会还在继续，两个人在屋里待了会儿，顾斐玉的面色也慢慢正常，便准备离开。
　　“你先去车上，我去跟主办方说一声”顾斐玉整理好衣服，把楚筠绿带到车边，再次拐回去。
　　看着楚筠绿好好的做进车里，裙摆整齐的散落在真皮座椅上，顾斐玉才扭过头进去。
　　“严奇胜，怎么样”顾斐玉站在角落和严奇胜说话。
　　“顾总，那女人确实是人安排的，不过不是主办方，而是贺家”严奇胜把刚刚调查的事情说出来。
　　“贺家，咱们这次的竞争对手那个贺家”顾斐玉往周围一看，却正好看见一个男人，正朝这边看过来。
　　可不就是刚才跟楚筠绿搭话的男人。
　　“您看……应该就是他，贺家的小儿子”严奇胜也看到了那人。
　　“你仔细盯好他们公司的动向，我们及时修改计划，暂时不用什么特殊手段”顾斐玉收回视线，跟严奇胜说道。
　　这种小手段她顾斐玉还看不上眼，要是能行，她不知道得有多少个情人了。
　　宴会也快结束了，顾斐玉坐进了车里和等待着的楚筠绿汇合。
　　“大小姐，身体感觉怎么样”楚筠绿赶紧问道，要是有什么后遗症，那可不行。
　　“没什么事”顾斐玉笑着说。
　　“真的不用去医院么”楚筠绿不放心的追问道。
　　“这么不放心”顾斐玉反问道，车子缓缓的在科斯塔岛的公路上行驶，晚上的海风从窗户里吹过来，带着些太阳的温度，但依旧清爽。
　　头发被吹的乱了，楚筠绿往耳后掖了下头发，遥望外面海滩的礁石和那湛蓝色的天幕，不知名的大树奇形怪状，仿佛故事里的兽，思绪也百般翻腾起来。
　　关于这次珠宝设计的雏形，她好像有些灵感了。
　　“在想什么？”顾斐玉见旁边的人好久都没理她。
　　“没什么啊，在想大小姐你竟然酒精过敏，我都不知道”楚筠绿赶紧摇摇头，不敢说实话。
　　“你不知道的事情还多着呢”顾斐玉笑了下，看向楚筠绿。
　　楚筠绿点点头，没说话，她确实有很多东西不知道，但是也有别的东西顾斐玉不知道，这样两个人就刚好相等了，也正好。
　　几个人回到了酒店，来回奔波的疲惫让顾斐玉没有多说，直接跟几位主管吩咐了一声，然后回自己的房间。
　　楚筠绿跟她离得近，最后剩她们两个人在走廊上。
　　顾斐玉正准备刷房卡进去，楚筠绿还在旁边看着她，“怎么想进来”
　　顾斐玉一手扶着门，挑着眉问她。
　　楚筠绿脸一红，赶紧刷开自己的门，然后跑进去。她……她才不会像那可恶的女郎一样。
　　顾斐玉换了鞋，手机扔在床上，进去浴室里洗澡。
　　隔壁的楚筠绿拍拍自己的脸，站在落地窗前看了又看，最后还是没忍住，发了信息。
　　――――大小姐，看星星么？
　　消息发过去如石沉大海般没有回音，楚筠绿也不知道这地方能看不能，反正也只是个理由而已。
　　顾斐玉洗完澡出来才看见信息，思索着不知道对方睡了没有，也没说看不看，只是发回去个――――睡了么
　　床上的楚筠绿正准备要睡着，半梦半醒之间，看见手机亮了一下，赶紧拿过来看，大小姐回她了。
　　睡什么睡，她要跟大小姐一起看星星!
　　――――今晚天气不错哦。
　　她正思索着要发点什么过去，表示表示今天的星星不看就亏大了，却收到了消息。
　　――――出来。
　　楚筠绿翻了个身，拿上手机就小跑出去打开门。
　　“大小姐”楚筠绿喊到。
　　顾斐玉正站在她门口，穿着一身家居服，嘴上没有了口红，只是浅淡的肉粉色。长发被吹洗过之后散下来，一部分散在后背，一部分盖住了她的侧脸。
　　她差点儿没认出来。
　　她为什么要不洗澡!
　　楚筠绿看了看自己，刚刚宴会上碰到的酒气，哭着喊大小姐时沾上的不知名液体，转身时在果台间蹭上的蛋糕渣。
　　“走吧，不是要看星星么”顾斐玉看着还在愣神的楚筠绿说道。
　　楚筠绿记得酒店进来的时候是看到一个说能看星星的地方，这会儿看着楼梯，自己又找不着了，便去找服务员。
　　这会儿已经半夜十一点钟，两个人被服务人员领着到了观星台，一个人都没有，只有几架大型的望远镜孤零零的站在台上。
　　楚筠绿看着望远镜，有点儿绝望，她以为就是随便看看星星，看看天的地方，没想到这么专业。
　　但是……她好像不太会用这个啊。平时台上应该有人指导或者说明，不过这会儿太晚又黑，她什么也看不见。
　　“大小姐，一起来看啊”楚筠绿走到望远镜前，手碰了碰，感觉浑身都是尴尬。
　　“这样”
　　楚筠绿突然听到顾斐玉的声音到了耳边，浑身突然被一阵好闻的沐浴乳味道包围，是水蜜桃和依兰花香的味道。
　　“跟着镜头看”
　　顾斐玉跟她说，两个人贴的很近很近，顾斐玉一手碰着望远镜，把楚筠绿整个背都裹进她的味道里。
　　“看到了么”顾斐玉握着她的手，让她去扶着望远镜。
　　“看……看到了……么”楚筠绿说话都是打颤的，眼神盯着望远镜，也不知道真的看到星星没。
　　星星什么的，有大小姐好看么楚筠绿装作不经意，继续抓着顾斐玉的手。
　　“大小姐，我还没有看到”楚筠绿说的理直气壮。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢支持，投喂的营养液明天感谢哦*^o^*虽然我也不知道营养液有什么用。


第37章 球场
　　“看见了么”顾斐玉继续调整着方向, 楚筠绿也没办法, 问了几次, 只能说看见了。
　　再说看不见, 她都要被大小姐鄙视了吧。
　　“好看么”顾斐玉问道。
　　“好看”楚筠绿看着镜头里的东西，看到的是浅淡的白色星云。
　　两个人在台上站了好一会儿, 用望远镜看完就站在台子上用肉眼看星星。
　　楚筠绿最喜欢把星星连起来，说能看见珠宝的样子，有时候它们像一个项链，有时又像耳环的形状。造型各不相同。
　　“大小姐, 你看那个, 像不像月牙形状的胸针”楚筠绿指着夜幕的某处让顾斐玉看。
　　天上星星繁杂驳乱, 夜幕广阔, 顾斐玉哪里就能一下子看见, 只是随着对方的手, 模模糊糊的辨认。
　　“那个？”顾斐玉指着她指过的方向, “嗯，很漂亮, 很像”
　　楚筠绿笑笑，继续抬头找着天上的形状。
　　旁边的顾斐玉将手搭在一边的栏杆上, 眼神只是看着旁边认真的人，眼神是盛着水的温柔。
　　岛上虽然白天热, 但深夜的海风依旧是凉的, 两个人也没穿的多厚, 当楚筠绿再次不经意间碰到顾斐玉的手时, 发现是凉的，就后悔了。
　　怎么没让大小姐多穿点衣服，
　　于是便赶紧跟顾斐玉建议道“大小姐，回去么”
　　顾斐玉看她看星星的兴致也不高了，点了点头，两个人一起下去。
　　下楼的通道灯光已经关闭，只能靠着微弱的手机灯光照着楼梯。
　　“大小姐，你慢点”楚筠绿自居走的心惊胆战的害怕，还不忘记喊着她的顾斐玉。
　　“没事，马上就走完了”顾斐玉轻声跟她说，挽过她的手，十指相扣。
　　十指相扣真是个奇妙的牵手姿势，楚筠绿觉得自己的每个指腹都能感觉到对方的皮肤温度，手指关节被挤在一起，手掌更不用说了，接近封闭的形状仿佛让她的手心生了火。
　　很热、很热。
　　“嗯”楚筠绿点点头，小声回答道。
　　两个人走完了黑暗的地方楼梯，进入酒店的大厅，就是突然的灯火通明，相扣的手不知道什么时候放开了。
　　楚筠绿摆摆手，跟大小姐道晚安。
　　“早点睡，明天得出去”顾斐玉看她推开了门，跟她说道。
　　楚筠绿点点头，说知道，然后回到了房间。
　　但事情往往是说的容易，躺在床上之后，关上了灯，半黑暗的环境却让她瞪着眼睛看着天花板。
　　大抵是激动和雀跃吧，她有些失眠，在意识到这件事几分钟之后，楚筠绿便赶紧起来了。
　　有时候脑中的火花一现，便是止不住的喷涌而出，楚筠绿没带专业的手绘东西，只能随便找了纸，在纸上勾勒着她的珠宝雏形。
　　海报上的主题名为绽放，楚筠绿初一看其实没什么头绪，但是这两天，她突然有了感觉，每一次的惊喜和不同都是绽放。
　　纸上的一枚胸针雏形被勾了出来，底部用科斯塔岛的参天大树之上，奇形怪状的树叶作为底部，用观测到的星云图案作为点缀，以零碎的星作为填充物。
　　楚筠绿别的不敢说，起码画图功底还是有的，尽管手有点生，一画不知道过了多长时间，但也只是初步的图形。
　　外面的天已经擦亮，能看见窗外的海，楚筠绿放下了手中的笔，订好闹钟，躺在床上满意的睡去。
　　尽管睡得时间短，但是睡眠质量还算高，楚筠绿被闹钟喊醒的时候，也看见了顾斐玉给她打的电话，便赶紧也给顾斐玉回了一个。
　　顾斐玉没接，只是回了个信息――怕你醒不来，睡得好么？
　　楚筠绿看看镜子里的自己，笑意如一泓春水。
　　――很好，大小姐呢？
　　她把信息发过去，没等到回复，两个人就见了面。
　　“大小姐!”楚筠绿眼里闪过惊艳，在见到对方的时候。
　　顾斐玉穿了修身的Polo衫，带了浅色的阔边遮阳帽，她还没有看见过这样休闲的大小姐。
　　好有活力!
　　“楚经理，您一会儿也换衣服吧”严奇胜指了指手上的几套衣服。
　　“我们接下来的行程是”楚筠绿记得是和某个矿产公司洽谈合作啊。
　　“唉，谈是谈，但是对方是个高尔夫爱好者，非要跟顾总打球”严奇胜叹了口气，无奈的跟她解释道。
　　“那我先去我换”楚筠绿看着几套衣服，又看了看顾斐玉的衣服，颇有心机的拿了一套跟顾斐玉差不多颜色的，情侣装什么的，就是巧合而已。
　　楚筠绿换好了，推开门后是顾斐玉在等她。
　　“大小姐，可以么”楚筠绿拉着衣服在原地转了个圈，像只呆呆的小企鹅。
　　顾斐玉扫了一眼，皱了皱眉，想让她再去换一件，还没来的及说，严奇胜打来了电话催，说对方已经去了。
　　“怎……怎么了？不好看么”楚筠绿不经常穿这种带领子的Polo衫，看顾斐玉穿明明很好看的啊。
　　两个人上了车，楚筠绿拉了拉衣服边，顾斐玉没跟她说好不好看，她就有些拘谨，心里有些燥。
　　等到了俱乐部的时候，楚筠绿也看见了对方的公司，好在也是华人，她心里就没有那么担心。
　　总不会听不懂人家说话了。
　　“您好，顾氏集团顾斐玉”顾斐玉去了手套，和对方握了握手。
　　双方都是精明人，倒是也不会一开始就谈合作，先是寒暄的天南地北，楚筠绿倒是没多注意别人，一心只看顾斐玉。
　　顾斐玉挥动球杆了，哇，好帅!
　　太阳有点大啊，大小姐会不会被晒到，不知道大小姐涂防晒了没有。
　　楚筠绿看看头上的天，阳光有些刺眼，是常见的海岛天气，然后默默的退到太阳伞底下。
　　她不会谈合作，跟上去也没什么用，太阳伞下还有个女子，长的也很漂亮，像是混血。
　　“你好，坐下来歇歇吧”那女子说了话，声音强势，带着些外国的腔调，但中文很流利。
　　“不用”楚筠绿想站着，坐着的视线不多，她就看不见大小姐了。
　　“也不用那么敬业吧，人在的时候好好伺候就行了，不在也这么累”那女子喝了口水，看着楚筠绿十分认真。
　　楚筠绿被她的蓝色眼睛看的有些奇怪了，“嗯”怎么这么不对劲儿
　　“你们总裁对你好么？你跟了她多久了？”那女子往远处看看，不知道是看她公司的人，还是看顾斐玉。
　　“好……好啊，但你问这个……”楚筠绿警惕了一点，尽量不说出什么信息，她这是
　　楚筠绿再看看对方，长得真的很漂亮。
　　“你身材可真不错，人也可爱，她看起来会喜欢你的哦”那女子打量着她，看着楚筠绿鼓起的胸脯有些羡慕。
　　楚筠绿总感觉对方下一秒就要对她吹口哨，所以……她是误会了么
　　“你可能误会了吧，大小姐可不是我的金主”楚筠绿看看远处的顾斐玉，跟这女子说道。
　　正巧顾斐玉扭过头来看这边，楚筠绿赶紧激动的对她摆手，然后大声喊加油，也不知道顾斐玉听得见听不见。
　　那女子看着楚筠绿的表现，一时不懂这是新情趣还是真爱了。
　　打了一段时间，楚筠绿看着几个人都是笑着回来的，感觉谈的还不错，赶紧迎上去跟着顾斐玉。
　　顾斐玉还来不及跟她说话，依旧跟合作商交谈，楚筠绿跟在身后，看着顾斐玉被晒得发红的脖颈，有些心疼。
　　谈完准备去吃饭，楚筠绿赶紧拉着顾斐玉，从包里拿出清凉的药膏和防晒。
　　“大小姐，你赶紧涂点吧，都红了”楚筠绿拿着药膏跟着她。
　　“待会儿涂，先谈合作”顾斐玉拍拍她的手，让她先拿着。
　　楚筠绿总是时不时就注意着那发红的肌肤，终于抽到了顾斐玉说去上洗手间的空，跟着顾斐玉出来去洗手间。
　　“大小姐，你快点，我等不及了”楚筠绿拿着药着急道。
　　“你急什么，客户还在，影响不好”顾斐玉知道没什么大事。
　　“快点把衣服拉下来嘛”
　　“要不然去里面吧，外面被人看到怎么办”
　　“我着急嘛”
　　楚筠绿看着被晒红的地方着急，都快起皮了。
　　“去里面，快来”楚筠绿拉着大小姐的手，正要往隔间里去，正巧碰见从另一个隔间出来的那个混血女孩子。
　　看她的眼神简直……别有深意!
　　顾斐玉不太认识，倒是楚筠绿回想了几秒，一下子红了脸，她刚才说了什么
　　她真的不是这样的人!
　　“怎么了？”顾斐玉戳了戳她发红的脸，需要涂药的是自己还是她
　　“没什么，没什么，快涂药吧”楚筠绿赶紧把药膏拧开，看着被晒红的肌肤，小心翼翼。
　　“这客户也太不是人了”
　　顾斐玉被涂药的时候嘶了一声，楚筠绿就赶紧说话，转移注意力。
　　两个人涂了药，重新回了吃饭的地方，混血女人正拉着对方客户的胳膊。楚筠绿跟她坐的位置也挺近的。
　　“嘿，楚，你真是个敢爱敢恨的火辣女孩”那女孩扭过头来跟她说。
　　楚筠绿撇了撇嘴，看向顾斐玉，火辣不火辣她不知道，就是挺火大的。
　　她可是个正经的女孩子!
　　顾斐玉端着杯子看了她一眼，楚筠绿赶紧笑起来，像吃了一百颗彩虹糖那么甜。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　谢谢宝贝崽的礼物，感谢订阅支持~


第38章 逛街
　　吃完了饭, 送走了客户, 今天的行程基本就算结束了，几个人坐车回去。
　　快回到酒店的路上, 楚筠绿突然看到外面似乎很是热闹, 傍晚时分, 街灯已经全部亮了, 她似乎能看到匆匆一瞥而过的特色产品, 大概也是跟她们的夜市差不多吧。
　　楚筠绿开着窗户看了好久，快下车了，才依依不舍的关上了窗。
　　丝毫没注意旁边的顾斐玉在看她, 顾斐玉只是装作沉思的模样, 往旁边稍稍一看, 就能看见肤色白皙的少女在望着窗外, 眼神里有着兴趣和向往，但更深的，却是一抹忧郁。
　　顾斐玉不知道自己看错没有。
　　几位主管进了酒店，顾斐玉下了车却没动, 站在车外。
　　“大小姐，不走么”
　　楚筠绿看见顾斐玉不进去, 站在原地问道。
　　“你跟我来”
　　顾斐玉朝司机摆摆手, 让他去停车, 吩咐严奇胜先进去。
　　“怎么了大小姐, 还有什么事情么？”楚筠绿跟在她身后问道。
　　“不想去看看么？”顾斐玉伸手指了指刚才路过的街道, 然后看向楚筠绿。
　　“想!当然想!”楚筠绿赶紧点点头, 她当然想，但是……她抬头看向顾斐玉。
　　“大小姐累不累晒红的地方还好么”楚筠绿往前几步，想去看看。
　　顾斐玉微微低了头让她看，应该已经恢复了。
　　“那我们就去看一小会儿吧”楚筠绿拿着顾斐玉的包，一手拉过顾斐玉。
　　“大小姐，累了就告诉我哦”楚筠绿扭头跟她说，然后两个人慢慢沿着街道出发。
　　顾斐玉看看两个人挽着的胳膊，没说话继续往前走。
　　两个女性挽着胳膊逛街而已，很正常的吧。
　　傍晚的海风不是温柔似水的，似乎空气里都带了腥咸气息，两旁粗壮的老树盘根错节，枝桠快要笼罩半个街道。
　　两个人走在一旁树的阴影下，灯光无法照到两个人，站在暗处看光，反倒是别有一番意思。
　　当然，因为身旁的顾斐玉在，如果没人，楚筠绿可早就跑到酒店里去了。
　　“到了，好热闹啊”楚筠绿站在街口看向里面，灯火明亮，人声喧闹。
　　这地方本地人倒应该不是特别多，游客和商贩互相构成街道的和谐画面。
　　“我们进去看看”楚筠绿看向一旁的人，总觉得她的兴致不高。
　　两个人走在街上，楚筠绿和大多数人语言都不通，她也就能听懂英语，奇异的感觉让她紧紧拉住顾斐玉。
　　“大小姐，你看这个”楚筠绿看见一个摊位上卖编织的花环，细细的两三根枝条，上面是楚筠绿不常见的鲜花。
　　楚筠绿用英语问了句，摊主是个五六十岁的矮小老太太，被问完之后依旧看着楚筠绿，似乎是在警惕着她。
　　楚筠绿只能扭过头，求助旁边的人，“大小姐”
　　顾斐玉跟老太太沟通了几句，然后让她拿出钱包，掏出些零钱给了老太太，老太太眉开眼笑的让她拿花环。
　　“挑吧，喜欢哪个？”顾斐玉跟她说。
　　“这个……怎么样”楚筠绿看看顾斐玉，也不知道她跟店主说了什么，指了一个颜色最鲜艳的。
　　顾斐玉点点头，让她拿上。
　　楚筠绿拿过来，大朵的粉玫瑰和紫色的喊不出名字的碎花，下面是几片叶子，又娇又艳。
　　伸手便把她放在顾斐玉的头上，顾斐玉挽了头发，花环一放便稳稳当当。
　　“很漂亮的，不要摘了，大小姐”楚筠绿看她要摘，赶紧拉着她的手夸她。
　　“你也要戴”顾斐玉伸手从摊上拿了花环，放在楚筠绿的头上，然后又给了摊主一些钱。
　　“走吧”顾斐玉拉过楚筠绿的手，跟小孩子较劲一样，不让她碰花环。
　　摊位上每个花环都不太一样，楚筠绿头上的是小雏菊和长串的白色风铃，几串白色风铃花絮落下来，坠在眼前。
　　走了几步，楚筠绿马上就抗议了。
　　“大小姐，你没有给我戴好”几串花晃得楚筠绿眼晕。
　　顾斐玉还拉着她的手，便跟她说“你不许动，我给你弄”
　　楚筠绿赶紧点点头，老实的很。
　　两个人站在烟火缭绕，人声喧嚣的热闹街市，灯光将对方的轮廓打的格外深邃明眼，顾斐玉伸手将花环拿下来，伸手抚了抚楚筠绿的头发。
　　温柔的将耳边的鬓发别进去，然后将花环小心放在头上，轻轻的整理花环，白色风铃下，是她纯洁干净的眼眸。
　　“很美”顾斐玉跟她说。
　　楚筠绿能感觉到对方碰到了她的额头，不知道是不是在整理花，反正她看着对方的眼睛，只觉得顾斐玉真的是生了一双好眸子。
　　微微一瞥便是风情万种，浅浅一看便是温柔深情。
　　楚筠绿真怕自己会错了意，又觉得与她这个要离开的人无关。
　　“大小姐也很美”楚筠绿低头说道，她真心的。
　　顾斐玉可不觉得这个俗艳的大玫瑰待在头上到底多美，只是笑了笑，她觉得喜欢就好。
　　两个人拉着手，戴着花环，又是外国面孔，自然也会引来些打量的目光。
　　“诶，那里好热闹啊”楚筠绿看着边上围了一圈人，垫着脚想去看。
　　顾斐玉拉着她绕过来，到视线更好一些的地方。
　　原来是拍照，顾斐玉倒是没什么新奇，看一眼就准备略过去。
　　“大小姐”楚筠绿喊住她。
　　顾斐玉知道楚筠绿一喊她，就得有事。
　　“怎么了？”顾斐玉还拉着她的手，两个人站在路边的台阶上，像是橱窗里的女模特。
　　“不拍一张么”楚筠绿冲着她笑。
　　顾斐玉以前哪里会在街上戴着花环，会在街上拍照她扭头看看周围，没有熟悉的面孔，便轻轻点了点头。
　　两个人被摄像师指导着拍了几张，照相的人是个长卷发的外国男孩子，看见她们两个人热情的很。
　　不断的跟她们比划着姿势，可偏偏两个人拍照的时候一群人，也放不开，端端正正的站着或是坐着，让小伙子失望了。
　　照片是现场出来的，楚筠绿一看照片，就想自己拿在手里，微红的脸颊在夜色和灯光中隐藏起来。
　　“不好看么”顾斐玉每次被拍照的时候就没有被夸过的，说她表情严肃，说她吃人不吐骨头的资本家，说她难怪是个老女人。
　　所以她看向楚筠绿，心底有一抹担忧，只是一种感觉，她不想让楚筠绿产生那些想法。
　　“嗯”楚筠绿扭头看她，有些疑惑。
　　“好看的”楚筠绿赶紧点点头，是好看到让楚筠绿不好意思拿出来，让她脸红的那种。
　　两个人头上带着花环，坐的端正，背景素净，楚筠绿想说，看到照片第一眼，她都以为这是结婚照了!
　　“真的”顾斐玉再问她。
　　“当然”楚筠绿不好意思的把照片放进包里，“回去就让大小姐看”。
　　顾斐玉点了点头，这才有那么一点满意。
　　两个人在街上逛了好久，逛完了整条街，买了堆除了好玩没有丝毫用处的东西，提着回到酒店。
　　到了酒店门口，正巧酒店经理正在门口，“您好”经理是位三十多岁的中年外国女人，穿着制服，仪表得体。
　　楚筠绿每次经过的时候都能看到她热情的用汉语打招呼。
　　“您好”楚筠绿笑了笑。
　　“亲爱的顾客，酒店的温泉依旧修缮完毕，如果有需要可以试试”经理说道。
　　“温泉好，谢谢”楚筠绿点点头，拿着东西和顾斐玉上楼。
　　上到楼上，楚筠绿这才注意到，顾斐玉一直都走的不快，刚进门，楚筠绿跟着进房间，想让她看看照片，九看见顾斐玉换了鞋。
　　换掉的鞋子是带跟的。
　　楚筠绿看见了朝一边撅了噘嘴，大小姐干嘛穿着有跟的鞋子去街上，楚筠绿看看自己脚上的平底鞋，有些愧疚。
　　“大小姐我们去泡温泉吧，我好累啊”楚筠绿往床上一倒，看着累的不行。
　　“泡温泉就不累了”顾斐玉拿起包里的照片看看，觉得还行。
　　“嗯，泡了就不累”楚筠绿躺在床上扭着头说。
　　“还有力气泡”顾斐玉看她快要在床上瘫倒了，晚上在街上跑的那么欢。
　　“有”楚筠绿赶紧站起来，表示自己有精神。
　　顾斐玉看了看她，把包放好，能感觉到身后她的视线在紧紧追逐着她。
　　“好，先把东西收拾了”顾斐玉点了点头，指了指她买的一堆东西。
　　楚筠绿赶紧站起来，带着自己的东西跑回房间。
　　要和大小姐泡温泉!
　　她看了看自己带的衣服，不知道拿哪件，衬衫长裙
　　为什么不带泡温泉的衣服呢！筠绿纠结着，直到门被敲响。
　　“楚筠绿，好了么”顾斐玉在外面问她。手表上的时间已经快是深夜，再不去，今天休息的时间又没有多少。
　　“马上好”楚筠绿随意抽了件衣服，折了就带出去。
　　“走吧”楚筠绿打开门，和顾斐玉一起下楼。
　　和大小姐一起泡温泉……她应该不会做出什么丢人的事情来吧。
　　要是说给大小姐按摩，她会不会同意啊
　　大小姐今天肯定很累了。
　　楚筠绿看着顾斐玉走在前面的背影，陷入了思索。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢支持~


第39章 温泉
　　“大小姐, 你小心一点”上次晚上两个人一起看星牵手的感觉似乎还萦绕在心头。
　　如今又时一个深夜, 灯在不远处, 顾斐玉走在前面, 她就不由自主的想跟顾斐玉一起走。
　　酒店的温泉规模并不大，两个人走过去, 几米之外就能看见氤氲而起的浅白色烟气，再离得近了，能看到温泉池子里不断涌起的水流，不知是不是在灯光下的原因, 池子里的水隐隐泛着蓝色, 像海。
　　“大小姐, 温泉看起来很不错”楚筠绿看看周围, 蹲下去试着摸了摸水, 很舒服, 手臂一扬, 手上的水溅到顾斐玉的身上。
　　“别闹”顾斐玉被她一扬，扭过来看她。
　　“是那里换衣服么？”楚筠绿指着换衣间, 只有一个亮着灯。
　　“大小姐你先去吧”楚筠绿继续划着水。
　　顾斐玉拿了衣服，先去试衣间换。
　　楚筠绿等在温泉旁, 看泉水泛起点点波痕，眼里闪过狡黠, 好期待看大小姐换温泉衣服!
　　只是等了几分钟, 就等到了她的大小姐, 穿了身黑色夹橙色边短袖短裤, 不是楚筠绿想的什么温泉泳衣。
　　可这样的大小姐也极其迷人，黑色的短裤让她平时看不见的长腿漏了出来，从大腿到小腿，再到脚踝，脚尖，全都暴露在了楚筠绿的视线。
　　经过时路边的灯光打在她的腿上，仿若给她添了一层泛着光泽的奶白色，隐约能看见浅薄的肌肉形状，是健康的美感。
　　顾斐玉从出换衣间的时候就在整头发，长发显示被她放下来，重新用手梳拢，然后再慢慢熟练的挽上去。
　　边走边散，那姿态让蹲在泉边的楚筠绿没挪眼。
　　“去换吧”顾斐玉碰了碰水，从矮梯上慢慢下来，长腿慢慢没入水中。
　　楚筠绿抱着衣服跑进换衣间里，脱完了身上穿的衣服，看着拿的衣服发了愁，纠结着穿上，推开门跑了出去。
　　只要我跑到够快，大小姐就看不见我!
　　温泉水中嘭的一声响，顾斐玉扭过头，看见水中的楚筠绿，只露着脖子以上，散着的头发被水打湿，黏在脸上，眼里泛着水光，似朵小莲浅出水，娇娇盈盈冲她笑。
　　“大小姐”楚筠绿喊她。
　　“过来”顾斐玉冲她摆摆手，让她过去。
　　楚筠绿还不知道干什么，只为自己没带好衣服窘迫，慢慢的游过去。
　　“怎么了？”楚筠绿沉浸在水中，身体缓缓的放松。
　　顾斐玉取了手上的黑色皮筋，对她摇了摇，“把头发扎上”。
　　楚筠绿扭过头，将头发放在身后，背对着顾斐玉。
　　两个人站在温泉水里，离得很近，四下无人，粼粼水光躁动不安，浮金浅跳难止。
　　楚筠绿这时候可不能只了个脖子以上了，大小姐都要给她挽发了，她靠着泉壁升高了些，也露出了衣裳。
　　一件oversize的白衬衣，被泉水打的接近透明，黏在女孩子姣好有致的身体上。
　　顾斐玉皱了皱眉，手穿过她的黑发，用皮筋将头发挽上去，露出楚筠绿纤细的脖颈。
　　楚筠绿扭过头正好看见顾斐玉皱眉的样子，还以为自己穿的衣服太不合适了。
　　“大小姐，我不是故意的，我只是没带……要不然我脱下来吧”其实她里面是穿了的，只是好像太过于暴露，其实脱了也不是不行。
　　如果大小姐还会跟她在这泡的话。
　　顾斐玉赶紧按着她，说没关系。
　　两个人感受了些时候，楚筠绿扎过了头发就待在顾斐玉的旁边，顾斐玉靠着边，她也靠着。
　　水温将她的脸熏得发红，透明的衬衣让她看起来腰肢纤细，一只手玩着水，一边看向大小姐。
　　顾斐玉微微闭了眼睛，顾斐玉问她是不是累了。
　　“嗯”顾斐玉没张嘴，只是浅浅的发了鼻音。
　　“要不要我给大小姐按摩”楚筠绿待在她旁边，说出了老早就想说的话。
　　顾斐玉还没来得及拒绝，就已经感受到楚筠绿的热情了，她的手碰上了顾斐玉的肩，小手慢慢的按。
　　顾斐玉也没说话，任由着她的动作。
　　两个人在水中的距离变得更近，水位比较深，楚筠绿老是感觉脚底是滑的。
　　楚筠绿按着肩，脚底猛一打滑就搂住顾斐玉的背，更确切的说是脖子，两只手搭在顾斐玉的肩上。
　　“怎么了伤到没”楚筠绿一喊，顾斐玉就赶紧向后伸手扣着她，搂住了她软软的腰，身上的衬衣近乎无感。
　　“啊，吓死了，没事没事，大小姐，就是脚滑了下”楚筠绿就没动，两手搂在顾斐玉的锁骨处，身子贴着她的背。
　　刚开始的第一秒钟确实是吓到了，不过后来……楚筠绿搂着她没动。
　　连腿都是贴着对方的腿，很滑，心动触感一百分。
　　“站好了么”顾斐玉能感觉到她肌肉的紧张，轻声问她。
　　“再等三秒钟”楚筠绿搂着她，在她的耳旁喃喃道。
　　顾斐玉不知道她的三秒有多长，只是对方的呼吸那么热，顾斐玉站着的脚都是绷着的。
　　两个人在温泉里泡了会儿便准备回去，楚筠绿泡在水里，看顾斐玉站到岸上，趴在边上仰望着她。
　　“快出来吧，待会儿头晕”顾斐玉看了看时间，喊她出来。
　　“大小姐，你先走吧，我等下就走”楚筠绿不好意思湿淋淋的跟她一起走。
　　“快点儿”顾斐玉催促她，不笑的时候看着有些严厉。
　　楚筠绿还想拒绝，顾斐玉却蹲在岸边，已经伸出了手。
　　楚筠绿伸着手，用力一把将她拉进水里，看顾斐玉抹了一把脸上的水，然后哈哈笑起来。
　　“很好玩”顾斐玉冷着脸问她，楚筠绿被吓得一惊。
　　顾斐玉就趁机撩了些水到她的脸上，吓得楚筠绿直眨眼睛。
　　“大小姐，大小姐我错了，你别弄了”楚筠绿一边假装认错，一边鞠着水朝着顾斐玉的方向扔。
　　“楚筠绿，再扔扣你工资”顾斐玉没她扔的快，也不想在水里呆的太久，就恐吓她。
　　“你扣吧，我不怕，哈哈”楚筠绿撇了撇嘴，又来这一套，她都知道了。
　　顾斐玉一贯口是心非。
　　两个人在水里嬉闹了会儿，便真的出去了，顾斐玉还是拉着她的手。留下一池逐渐平静的泉水。
　　楚筠绿慢悠悠的走，说在水里扑腾的没力气。
　　她穿着衬衣，从水里出来的时候身上还在滴水，顾斐玉拿着她的浴巾递过来。
　　“把衣服脱了吧”这里没有别人。衬衣穿着跟没穿没什么区别，反倒是多了几分不怀好意的意蕴。
　　楚筠绿看了看四周，是没有别人，但还是跑到了换衣间里，脱掉了身上的衬衣，剩下一套白色蕾丝花纹泳衣。
　　楚筠绿不好意思的披着浴巾出去，见顾斐玉在外面，夜风凉，顾斐玉还没换衣服，赶紧让顾斐玉去换。
　　温泉旁有洗澡间，但似乎不太好用，顾斐玉连门都没打开。
　　两个人决定最后回到酒店房间洗澡，到了门口，顾斐玉正要进去，就看见楚筠绿在翻找着房卡。
　　“找不到房卡”顾斐玉问道。
　　“我明明把它放在衣服袋子里的，总不会落在房间里吧”楚筠绿皱着眉头回想，一步一步的串起来线索。
　　“先进来洗澡吧，明天再找”顾斐玉看她裹了浴巾，站在门口抱着衣服。
　　真的么？楚筠绿还以为她会去楼下找前台再拿一张。
　　“快来”顾斐玉打开了房门让她进来。
　　楚筠绿点点头，装作慎重思考的样子，抱着衣服进来。
　　泡完温泉之后，人就容易变得渴。
　　“大小姐，你要喝么？”楚筠绿指着桌上摆在的红酒，是之前服务员送来，还没开。
　　顾斐玉看着那红酒，心里总有隐约的不好预感。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢支持，这周没有榜单，（就是没有别的新读者看见），但我会尽量日更的，希望收藏的读者天使们可以多多订阅支持哦*^o^*


第40章 转折
　　察觉到顾斐玉还在看她, 楚筠绿才反应过来, 手拍了拍她的额头。
　　她这个脑子哦，大小姐酒精过敏她给忘了。
　　“要不我自己喝？”楚筠绿摸着红酒, 问着顾斐玉。
　　顾斐玉走过去, 把红酒放好, 打开浴室的门, 然后跟她说。
　　“不许喝酒, 去洗澡，或者现在就出去”下命令的顾斐玉看着是不近人情的。
　　楚筠绿突然就有点鼻酸，现在的大小姐对她又这么冷酷了。
　　“怎么了, 让你去洗澡不对么？”顾斐玉看见他吸了下鼻子, 不知道她是感冒了, 还是不高兴。
　　“对”楚筠绿低头, 抱着衣服进去洗澡。
　　顾斐玉在外面等着她，顺便给助理严奇胜打了个电话。
　　“明天的行程先延缓半天，下午继续”顾斐玉思索着说。
　　那边的严奇胜只能答应，反正得听顾总的。
　　顾斐玉透过窗看外面的夜色, 屋里只有轻微的水声，她却觉得很安心, 在这个异国他乡。
　　“大小姐, 我看有两件, 我穿了一件”楚筠绿从浴室探出了个头来, 然后去寻找顾斐玉。
　　她穿了浴室里挂着的浴袍, 有两件, 她穿了一件。
　　顾斐玉点点头，进了浴室，里面有刚刚女孩子用过的沐浴露的香气，升高的室温和地上散落的水珠，都让这个浴室变得不同寻常。
　　楚筠绿在外面沙发上坐着，一下一下的揉着头发，随手却摸到了自己外套带的一小包东西，那东西小小的，是楚筠绿平时睡不着会吃的东西，能让人睡眠变得更好而已。
　　楚筠绿接了杯水，将那药慢慢的的放了进去，看着药在纯净的水中不断地降落打旋，然后缓缓消失。
　　浴室的门被拉开，楚筠绿感觉身子猛地一震，吓的杯子里地水都晃了晃。
　　“在做什么？”顾斐玉看她站在桌边便问她。
　　酒店的大灯明晃晃地照着，仿佛能看透所有不可告人地心思，楚筠绿端着水扭过来，在灯光下显得纯真。
　　“大小姐，给你倒了杯水，不让喝酒，总能喝水吧”楚筠绿倒了两杯水，把其中一杯递给顾斐玉。
　　顾斐玉也几个小时没有喝过水，接过水杯道了声谢，喝了一口，感觉有点儿甜的味道，她便安慰自己，心里说是因为是楚筠绿倒的。
　　“吹完头发了么？”顾斐玉端着水杯问她。
　　“吹过了，你看，干的”楚筠绿揪了下头发，让她看。
　　“那我去吹，你先去床上吧”顾斐玉放下杯子，然后准备去拿吹风机。
　　楚筠绿却先她一步拿到，然后笑嘻嘻的跟顾斐玉说。
　　“大小姐，我可是你的助理，不应该给你吹头发么？”
　　顾斐玉低头笑了下，坐在一旁的凳子上，任由楚筠绿在她的头上作乱。
　　忽视掉楚筠绿试图给她头皮进行一个按摩的话，顾斐玉觉得还是挺不错的。
　　“好了，睡吧，待会儿有话跟你说”顾斐玉让她停止，接过了吹风机，然后放下，过去镜子前，抹着东西。
　　有话说？楚筠绿倒是有点儿新奇，顾斐玉怎么要跟她说话？她心里有些紧张，上床了之后，一只手拉了被子，盖在了自己身上，扯着被子的手却没放松。
　　她也没带换洗的衣服，穿了件顾斐玉的衬衣，其他什么都没有。
　　望着天花板的水晶吊灯，有些难以言喻的想法在她的心中发芽生长，攥着被子的手越来越紧，直到床边微微下陷，楚筠绿即将感受到那人的气息。
　　楚筠绿向左躺着，看着坐在床边的顾斐玉，她穿的是一件香槟色的睡裙。
　　颜色很正很漂亮，真丝睡裙上有珍珠一样的光泽。
　　床很大，顾斐玉觉得两个人躺在一起完全没有问题。
　　楚筠绿往她的那边靠了靠，两个人的距离变得非常近，近到两个人的头发有几缕都连接触碰到了一起。
　　“不挤么？”顾斐玉看看旁边女孩子，连呼吸都快跟她连在一起了。
　　楚筠绿没动，只是问着顾斐玉。
　　“大小姐，你不是有话跟我说么”楚筠绿两只眼睛含着笑看着她。
　　“嗯……”顾斐玉还没说话，伸手先去关了灯。
　　屋里一下变得黑暗，只有远处的一盏夜灯亮着，两个人稍稍适应了些时间。
　　“明天去海边顺便看日出好么？”顾斐玉在黑暗中说道，仿佛只是说着一件十分平常的事情。
　　楚筠绿心里却是翻江倒海，被子下攥着的手握得更近，又往顾斐玉的方向近了些，搂上了顾斐玉的手臂。
　　“怎么了？”顾斐玉问道，没什么人太过亲密的这样对她，她不适应，伸手就要去推楚筠绿。
　　“大小姐”楚筠绿猫儿似的唤她，胳膊伸过去，揽住了她的腰。
　　“楚筠绿，你别这样”顾斐玉伸手把她的手拉到一边，然后制止了她的行为。顾斐玉倒是不知道，她……是这么主动的人。
　　楚筠绿有那么片刻一句话也没有说，只是在黑夜里沉默，眼睛里感觉有些湿润。
　　然后她紧紧抱着顾斐玉的胳膊，头压在顾斐玉的颈窝处，这次顾斐玉没有推开她。
　　“大小姐，你喜欢我么”楚筠绿终于问了出来，眼泪不知道怎么落了下来，滴到了顾斐玉的脸上。
　　顾斐玉感觉脸上掉的泪，赶紧用一只手拍拍她“你哭了么？”她一时有些慌乱。
　　怎么了呢？怎么就哭了呢。
　　楚筠绿没有压抑泪水，闭上眼睛，一个吻就落到了顾斐玉的脸上。
　　泪水混合着亲吻，似乎是什么神圣又隐秘的无间温柔。
　　她的嘴唇很软，落在顾斐玉的脸上，是带着香气的依恋，气氛变得悱恻缠绵，不可琢磨。
　　室内的温度仿佛升高了，还是两个人的呼吸变得更加热烈，顾斐玉起身压过去，搂住楚筠绿的腰。
　　黑夜中的直觉更加的敏锐，楚筠绿感觉被顾斐玉触碰的地方似乎是玫瑰绽放的巨热，是烫的。
　　“大小姐”楚筠绿嘤咛了声。
　　顾斐玉的脸一点点触碰了她的鼻尖，然后是绯红的脸颊。
　　“楚筠绿，你会拒绝我么”顾斐玉停在了她的脸颊处，两个人的脸颊相贴极进，顾斐玉说话间的呼吸尽数打在楚筠绿的耳边。
　　楚筠绿感觉到自己身体的僵硬，她不敢动。
　　“不说话就是默认了”顾斐玉等了两秒，没能等到她的回答，葱白的手指轻轻的点了点她的唇。
　　柔软红润的唇仿佛是有了无尽的魔力等她探索，香气四散，一时迷乱。
　　原来她真的是那么的软。
　　楚筠绿手搭在她的肩膀，从上到下，轻轻抚她的背，像哄着娇弱的婴儿，眼里的爱意却从轻柔到浓烈。
　　“大小姐，我们……”楚筠绿半眯着眼睛，趁着片刻的间隙说道。
　　顾斐玉只是含了含她的耳垂，然后轻轻的留恋在柔软的嘴唇，最后轻吻了她的额头。
　　“等以后，好吗？”顾斐玉还贴着她的脸颊，气息温柔似软锦细绸，摩挲在楚筠绿的耳边。
　　楚筠绿没说话，只是心便重重的沉下去了，欲绽放的玫瑰枯萎了，窗外露着的圆月慢慢被飘来的不怀好意的乌云遮住。
　　“嗯”她等了片刻，轻轻的啄了一下顾斐玉的脸颊，淡淡一个字，听不出来多少情绪。
　　“明天去海边看日出”顾斐玉轻声对她说，语气里掺了蜜，她觉得楚筠绿一定会高兴。
　　“不用谈生意么”楚筠绿问她。
　　两个人之间是能够听见心跳的位置。
　　“不谈”顾斐玉回答她，手轻柔的拍着她的背。
　　“睡吧，明天早点起来，我喊你”顾斐玉想哄着她睡一回。
　　“嗯，大小姐晚安，再见”楚筠绿小声说道。
　　顾斐玉也说了晚安。
　　几分钟之后，楚筠绿看着已经闭上了眼睛的顾斐玉，她正睡得平稳，呼吸香甜。
　　楚筠绿知道那药挺管用的。
　　她有些贪恋顾斐玉的温度，轻轻的抵了抵顾斐玉的肩颈，又摸了摸她的手。
　　顾斐玉睡得很香甜，睡相优雅，但这和她没什么关系。
　　楚筠绿套上了浴袍，拿起衣服，关上了房门，从衣服里掏出来自己那所谓丢了的房卡，打开门，收拾起自己的行李。
　　离开是一时起意，也是蓄谋已久。
　　登上离岛的船时，天边乍出熹光，日出了，她没和顾斐玉去海边。
　　大小姐，下次吧，有机会的话。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢支持。


第41章 离别
　　乘坐的船不是正规的游轮, 只是个运货的船, 楚筠绿带着行李箱正待在装着菜的厨房。
　　鱼腥气和青菜腐烂的气息互相交错着，从潮湿发霉的地板上升, 最后从头顶方形的窗子上飘出去。
　　楚筠绿捂着鼻子, 呆了好久才能适应船舱的味道, 她几个小时前才从顾斐玉温暖干燥的怀中离开, 几个小时之后就在破成这幅鬼样子的船上了。
　　她知道顾斐玉如果想要找她, 很快就能找到，甚至在顾斐玉醒来之后，一查飞机航班就知道了。
　　所以她拜托小岛上送货的船商, 掏了很多钱, 才拉了一个送货的会汉语的师傅, 让她偷偷坐在放食物的货仓里。
　　她给顾斐玉留了信, 肯定能被看到，她祈求顾斐玉不要找她，放她一条生路，也暂时不要管那些签到合约, 她只是不想和顾景栎结婚，更想去追逐自己的梦想。
　　信是她早就写好的, 就放在酒店自己屋子的桌子上, 一角用顾斐玉戴过的粉色玫瑰花环压着。
　　那么明显, 肯定一下就能看到。
　　一个船板之隔的距离, 外面的人正在喧闹, 或许是那些船夫在打牌, 也可能是别的什么娱乐节目，哈哈的大笑混着她听不懂的语言，楚筠绿往靠窗的位置坐坐，能感受到一些光射进来。
　　这趟行程很短，十几个小时就到了，楚筠绿挨着饿，终于提着自己的箱子，从货船上跑下来，趁着别人搬运货物的时候，跑到了岸上。
　　要是被人抓住了，绝对不会有什么好下场。
　　好在整个过程算是顺利，她跑到离船很远的岸上，对帮她的那个船夫招了招手，她给了她封口费，希望能够替自己保密。
　　那个船夫大叔冲她笑了笑，看起来是憨厚的，楚筠绿等那艘船慢慢的从岸边离开，她的心也慢慢平静下来。
　　这里是离法国很近的小国家，她只需要再乘船，再到法国的海滨小镇，然后再坐车到要去的城市就好了。她早就在顾家已经查好了路线。
　　但这会儿她得去找点儿东西吃，她已十几个小时没吃过东西了，提着箱子的手算是勉强撑着。
　　她身上还有钱，只是不能乱花，带了几个三明治和水便去看下一班的轮船信息。
　　当楚筠绿第一下踏入法国的地界上的时候，还觉得十分不可思议，她竟然逃出来了!
　　天呐，她竟然自己来了这个不熟悉的世界中的另外一个遥远地方。
　　岸边的摊上正叫卖着当地的鲜花，尽管每一分钱都要用到刀刃上，楚筠绿还是买了一枝红玫瑰，夹在她的箱子上，希望能给她带来好运。
　　她现在感觉整个世界都是自由的，她在法国的大街，坐在街头往珠宝设计的橱窗里望过去，那些奢华精致的宝贝儿们在闪耀的灯光下展示着自己的风采。
　　楚筠绿能够看一整天，她为什么不进去因为她现在正穿着一身快要发臭了的衣服。
　　楚筠绿看了看自己，找了一家虽然小但是还算正规的酒店，办理了长期入住。电话早已经被她换掉，现在谁都找不到她了。
　　顾斐玉在柔软的床上睁开眼，感觉精神还不错，她好像好久都没有睡得这么深了。回想了一下昨晚，顾斐玉突然抿了一下唇，扭头向旁边一看，却是空荡的被窝。
　　“楚筠绿，楚筠绿”她在床上喊了喊，没有人回应，酒店的房间很大，或许顾斐玉喊出来时候还有回音。
　　但没有人回应。
　　顾斐玉伸手将整个被子都扔到了床下，赤着脚站在地上，看着床上右侧微微凹陷的痕迹，有那么一个瞬间怀疑自己还没醒过来。
　　对，她说要和楚筠绿去海边看日出的，手机不知道扔在了哪儿，她伸手打开窗帘，外面的阳光差点儿刺瞎她的眼，顾斐玉赶紧条件反射的捂上眼睛。
　　这会儿还看什么日出，现在起码都中午了。
　　楚筠绿怎么不喊她
　　顾斐玉这会儿心里正充满疑惑和愁绪，她披了件外套，穿了拖鞋，去敲旁边的楚筠绿的屋门，等来的却是只有自己咚咚的敲门声。
　　她穿着拖鞋下了楼，去找酒店经理要房卡，却正巧遇见严奇胜。
　　“顾总，下午的行程您……”严奇胜看见她就跟她打招呼，走的近了才看见顾总竟然穿着睡袍和拖鞋。
　　“顾总，出什么事了么？”严奇胜问。
　　“见楚筠绿了么？”酒店经理正在给她拿房卡，她扭过头没回答严奇胜的话，只是问她楚筠绿的行踪。
　　“没有啊”严奇胜摇摇头，是发生了什么吗？他竟然还什么都不知道？
　　“去查查最近一天的飞机航班，有没有楚筠绿”顾斐玉有好像想到了什么，一边跟严奇胜说，一边跑上了楼。
　　脱鞋在楼梯上啪嗒啪嗒的响，严奇胜扭头看着顾斐玉，他还没见过这么着急，没有仪态的顾总。
　　莫非是楚筠绿出了什么事情他推了推自己的眼睛，去完成自己的任务，感情啊，真是令人发疯!
　　顾斐玉拿了房卡开了门，一眼就看到了桌子上放的花环，其他也没有什么奇怪的地方，花环下是楚筠绿写的一些话。
　　她坐在椅子上慢慢看着，透过窗户的光打在鲜花上，也打在她穿着的富有光泽的睡袍上。
　　酒店里有些复古的异域风情的装饰在这时候都成了背景，顾斐玉看完了信，将那纸紧紧的团住握在了手里。桌子上的花环被她扔在了地上。
　　楚筠绿啊楚筠绿，你就这么不信任我么
　　顾斐玉在心里默默的念到。
　　信上的楚筠绿给她出了个主意，说自己去海边玩出了事故，没了性命，这样什么事情都解决了。
　　解决了老太太的逼婚，解决了和顾景栎的婚约，也解决了和楚家父母的问题，一举三得。
　　除了……除了对不起她的大小姐，辜负了一个女孩子的喜欢，是她的罪过。
　　窗外的海水一波一波的往岸上拍打着，是哗哗的声响，沙滩上有人欢声笑语，顾斐玉看了看窗外，眼眶突然有点红，抬头看了看天花板。
　　不知道是因为顾斐玉的离开，还是因为当初没能答应她去看海。
　　“顾总”严奇胜敲了敲门，走进来汇报。
　　“顾总……去查过航班信息了，没有楚小姐的名单”严奇胜看着他的老板说道。
　　顾总今天看起来太过颓丧。
　　“轮渡的名单呢？查过了么？”顾斐玉皱着眉问道，手里攥着的信被她一而再的撕扯。
　　“嗯……查过了，也没有”严奇胜犹豫着说道。
　　良久，顾斐玉扭过头注视着窗外，才又跟严奇胜说。
　　“知道了，回去吧”声音很是低落。
　　严奇胜脚步却没动。
　　“顾总，今天还有行程……有个会议必须参加，希望您能……”严奇胜言未尽，但意思已经说的清楚。
　　顾总这幅样子实在是不行。
　　“好，几点”顾斐玉叹了口气。
　　“四点十分”严奇胜站直身子，感觉松了一口气。
　　顾斐玉看了看墙上挂着的钟表，三点三十分。再看看身上的衣服，简直是不忍直视，她竟然也会这样么
　　“三点五十出发，楼下等我”
　　顾斐玉攥着信走回自己的房间，换了西装，涂上口红，依旧是那个凌厉的顾氏总裁了。
　　只是路过楚筠绿的屋子时，还是忍不住看看，看她的梳妆台，临走落下的一块粉饼。看她的桌子上，留下的半截画笔。
　　楚筠绿啊楚筠绿，你到底去哪里了？
　　夜晚，顾斐玉独自去了海边，坐在岸边，她想看看海边的日出，就算只有她自己。
　　肆无忌惮的无情海风将她的头发吹的飞扬，不知道楚筠绿会不会心疼。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　明天一定早更新，感谢支持。


第42章 熟悉
　　法式风格的建筑在周围邻里林立, 楚筠绿推开窗, 看看外面的风景，然后继续自己的手绘图稿。
　　这次的珠宝设计可以是手绘图稿, 也可以是珠宝成品，楚筠绿看着自己的手绘稿也希望自己的作品能够呈现出来。
　　可是……楚筠绿看了看自己的卡里余额, 所剩不多。能够坚持到比赛结束之后就不错了。
　　这次比赛如果能够获奖, 不仅有证书, 奖金, 还有参加珠宝展览的机会, 楚筠绿看着手下的画稿，对它给予了深刻希望。
　　不知道大小姐现在怎么样了？楚筠绿灵感有些缺失的时候, 也会停下笔, 然后激励激励自己。
　　或许某次的珠宝展览, 顾斐玉能够看到她的作品，记得曾经有个女孩子不仅长得漂亮, 也有才华。
　　楚筠绿在酒店里呆了几天, 便四处在街头闲逛，她也害怕, 当有人过长时间的朝她看过来，她便心里猛的一惊，快速的走到人多的地方。
　　别怕了楚筠绿, 没有人能找到你的, 你是自由的。
　　楚筠绿在广场上看着飞起的白色鸽子安慰自己, 然后拨通机场遇见的老先生的电话。
　　她已经完成了画稿, 现在就看，怎么将画稿交出去了。她一个没有设计经历的新人，看起来并不能直接交稿。
　　“好，好的”楚筠绿拨通电话，表明来意，说自己已经完成了画稿，那位老先生果然约了自己见面。
　　法国香榭丽舍大道的一家咖啡馆。
　　楚筠绿带上画稿，早早的就进到里面，那位老先生过了十几分钟才来，说了几句话就看了画稿。
　　楚筠绿看着老先生看画稿的样子，有那么些时刻心里觉得这老先生或许是个骗子，但她没办法，只能搏一把了。
　　“你觉得怎么样？”楚筠绿搅了搅咖啡问道。
　　老先生没回答，依旧看着画稿，扶了扶自己的眼镜，沉吟了片刻道。
　　“这……你是设计学院的学生么”
　　“不是”楚筠绿一听觉得有戏，但还是摇了摇头，“只是平时的兴趣”
　　“那你这个兴趣可真是了不起了”老先生终于放下了手上的画稿，小心放进包装纸里。
　　“一个评委能够推荐的作品很有限，所以我必须为自己的名额负责，楚筠绿是么？”老先生缓缓说道，眼角的褶皱满是岁月的痕迹。
　　楚筠绿看着他点点头，眼神真挚。
　　“感谢你能信任我”老先生说道。他本以为自己只是在机场的闲暇时间鼓励一个年轻人追求梦想，却没欢迎加入18198859（非作者群）想到真的让自己挖到了好宝藏。
　　楚筠绿看着她的态度，也松了一口气，比赛的日子已经快临近了，希望能够顺利。
　　“还有十天，总决选将会现场举行，如果能够进入，到时候我会通知你”老先生面带微笑的说着。
　　“好，希望我能有机会去”楚筠绿点点头，其实她现在还不知道这位老先生的真实名字是什么。
　　老先生似乎也看出了她的心思，笑了笑说道“你是不是不知道我的名字？”
　　楚筠绿倒是有些惊愕，不好意思的笑笑，“我没有不相信您的意思”。
　　“原来真的不认识”老先生笑笑，“老先生我也是一位设计师，名为夏尔”。
　　说完，楚筠绿就愣住了，夏尔不就是她在珠宝设计图册上看到的特别想认识的珠宝设计大师么!
　　“真的是夏尔，法国设计师”楚筠绿不相信的问道。
　　老先生在口袋里拿了张自己上班的工作室的卡，上面确实写着夏尔两个字。
　　“夏尔先生，不好意思，我还以为您是以为法国人，没想到竟然是华国人”这也怪楚筠绿没能在网上好好搜搜图片，只看了他的珠宝展品。
　　“很小的时候就随父母来了法国，也就有了夏尔这个名字”夏尔老先生的语气里有惆怅。
　　“我看过您的珠宝作品，真的很吸引我”楚筠绿再次称赞到。
　　“我还以为每个不错的设计师都会认识我”他喝了口咖啡，想了想自己的知名度，没想到竟然真的不认识，也更加觉得这个楚筠绿，不是为名利去刻意和自己遇见。
　　楚筠绿倒是有些窘迫了，她如果在这个世界里上过学，学了珠宝设计这门课，那就绝对不会连夏尔先生都不认识。
　　两个人结束已经临近晚上，楚筠绿看着他将自己的画装走，再坐上车远去，天边的朝霞映的半边天都是红的，楚筠绿回到酒店，看自己和顾斐玉照的照片。
　　而顾斐玉的这边，寻找的人依旧没有消息，顾斐玉的科斯特岛行程已经结束，却又滞留了两天。
　　第三天的时候，顾斐玉待在楚筠绿曾经待过的屋子，突然想起了楚筠绿的事情。
　　她曾经对自己给她的珠宝展览册那么喜欢，如果自己去珠宝展，或许可以遇见楚筠绿呢？
　　严奇胜已经催了她多次，再在这里呆下去也不是办法。
　　“老太太又打电话来了，您要接么”严奇胜面色纠结的问道，他也很为难啊。
　　“接”顾斐玉将电话接了过来。顾老太太已经打了电话多次，每次都被她工作忙为理由拒绝了，但……这么下去总不是办法。
　　“小楚跟你在一起么？怎么打她电话没人接？”顾老太太一开口便是询问楚筠绿的下落。
　　楚筠绿的电话她都连不上。
　　“楚筠绿她……失踪了”顾斐玉面色平静的说道。
　　“失踪顾斐玉你在开什么玩笑，你在拿你弟弟的命开玩笑么”老太太当即就冷笑了出来。
　　楚筠绿一个大活人，出趟差就不知道哪儿去了？
　　“让严奇胜跟你解释吧，我在忙”顾斐玉把电话给严奇胜，然后让严奇胜按照她教的说。
　　“是这样的，你先别着急，你听我说，人有旦夕祸福，楚小姐也是没有这个福分”严奇胜先是东拉西扯的一通，最后老太太生气了，严奇胜才说。
　　“楚小姐，是……真的找不到了”
　　那边的老太太起的手都抖了，马上挂了电话，派了身边自己的人去科斯特岛，不过人到了的时候，连顾斐玉都已经不在科斯特岛了。
　　飞机缓缓降落在法国机场，顾斐玉下车边带着一行人直奔投资公司，今天的上市活动的讨论会还需要再次确认细节。
　　楚筠绿得知自己进了决赛的消息，当然是无比高兴的，当她再三的谢过夏尔先生的时候，坐在空旷的酒店房间里，竟然没有别人可以分享了。
　　这种高兴一下子变成了寂寥的，她拿出看了好几次的照片，笑着跟照片上的人说，“看，大小姐，我进决赛了，我是不是很棒”。
　　没有人回答，楚筠绿摸了摸照片上的人脸，然后将照片放回去。楚筠绿，你得现实一点儿。
　　第二天晚上，楚筠绿去街上游览，拿着手机导航，突然就看见了卢浮宫的地标，据说六点之后是不要门票的。
　　楚筠绿有些心动，看着排起的长队缓慢移动，她看了看手表，还有时间，于是慢慢等起来。
　　异国他乡，每一眼都是别样的景色，楚筠绿百无聊赖的看着周围，看高高建筑的塔尖，看白色墙壁上的涂鸦。
　　却无意中瞥到一个令她日思夜想的熟悉身影。
　　“不可能的吧！”楚筠绿喃喃的，拉起自己的卫衣帽子，扭向一边，确保从路上看过来，谁都不认识自己。
　　队伍缓缓向前移动，楚筠绿卫衣帽子几乎将她遮盖地只漏了个眼睛，身后的人看她也奇怪得很。
　　察觉到身后游客的不悦，楚筠绿赶紧站好，再向街上看过去时，那抹身影已经消失了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　一两章就见面了!感谢支持


第43章 决赛
　　是自己出现了幻觉么？
　　楚筠绿撇撇嘴, 揉了揉眼睛, 一边把帽子拉下来。
　　排着队，仍是再三的朝着街上看, 游客来往，大多数都是异国面孔，偶尔眼睛瞥过她的, 抑或是行色匆匆，但没有她熟悉的人。
　　或许是自己多心了，或许连她自己都没有想到，方才的片刻中，她的心里竟多了一分的希冀。
　　楚筠绿一路参观的心不在焉, 草草的看完, 从里面出来, 外面已是华灯初上，她拢了拢卫衣绳子，半缩着肩从大街慢慢走回酒店。
　　街边的彩色光晕流转, 楚筠绿坐在某个广场的台阶上, 凉风吹过, 楚筠绿舔舔嘴唇。
　　寂寥的时候, 最该是来罐冰啤酒, 听易拉罐的拉环砰的一声弹出来, 再带着几分的潇洒和惬意, 带着气泡的触感和小麦的芳香, 缓缓地从舌尖一路冰凉地流到胃里。
　　不过……楚筠绿想了想自己的钱包, 还是暂时搁置了这个计划，板着脸，看不出心情，楚筠绿又回到了酒店。
　　一连几天，除了便利店的售货员和她交谈的几句英语，楚筠绿不断地修改着自己的画稿，虽然夏尔先生看上去还算满意，但她知道，还可以做的更好。
　　果然，看着完成的作品，她再次拨通了夏尔先生的电话。
　　夏尔先生的反应倒是惊讶，他可是偷偷让几个老朋友看过了，那些挑剔的老家伙说还不错，是个能培养的苗子。但……又改了？
　　“对，又改了”楚筠绿用着酒店里的电话，淡然的声音通过手上的电话传出去。
　　“看看吧，希望是好的”夏尔老先生可不想做不靠谱的事儿，虽然……他做的不靠谱的事儿可一点儿都不少。
　　画稿被拿走两天，这两天里，夏尔可没见她一次，她也不是没想过是不是被骗了，设计圈里的冒名顶替也不是没有，她修长的指尖在玻璃上点了点，发出铛铛的清脆声。
　　玻璃上反射出她的纤细轮廓，楚筠绿看着窗户有点儿失神，窗外经过飞鸟，她才回过神来，好像，是又想起那个人了？
　　忘掉一个人说简单也简单，掩埋在内心深处，再用别的东西来替代，或者让自己忙碌无比，但说难……那可比得上登天了，怎么好像哪里都有她的影子了。
　　不要这样，楚筠绿，你难道不觉得过去的那些时光荒唐极了么？她整个人本来就是个巨大的谎言制成的茧子，如今她从里面跑出去，却还在回味茧子里的温柔？
　　真是荒诞！
　　门铃和电话铃声几乎是同时响起的，楚筠绿几步走过去开门，却又感觉那通电话或许异常重要，又折返回来，接了电话。
　　楚筠绿拿着电话，听着里面传来的消息，表情从呆板再到慢慢的勾起嘴角。
　　这个异世界里的珠宝界，也要有她楚筠绿的一席之地了么？
　　楚筠绿知道自己是想的太多，不过就是接了个作品进入决赛，让她去观看的消息而已，但那没什么，野心人人都得有！
　　她可还没忘记门铃声，打开门，是酒店的服务员，手上拿了件看起来包好的东西。
　　“这是我的？”楚筠绿可不记得自己订了什么？
　　“留言说是夏尔先生送的，说您可能会需要”服务员是个会说点普通话的混血女孩。
　　楚筠绿接过去，关上门之后将包裹打开来，刚才夏尔先生是在电话里说了给自己东西，没想到是件衣服，确实，楚筠绿现在都找不出到一件能够去参加决赛的体面衣服。
　　将衣服打开后，差点儿把她吓了一跳，楚筠绿不由得撇撇嘴，夏尔先生或许对所谓的华国元素有些许的误解。
　　衣服的包装确实是精美，上面的卡片上写了决选的时间和地点，下面是月光般白色的丝绸料子，隐隐泛着光泽。
　　楚筠绿换上去，浴室里的镜子映照出这件衣服的全貌，确实是旗袍的样式，不过对于上面大v领，下面侧边开到大腿的短旗袍，她还真是少见。
　　幸好她还有件披肩，披上应该还好，是她在岛上的时候买的，楚筠绿拿出来，轻轻拂过，似乎是略微咀嚼了那时的时光，然后放在床头。
　　次日晚上，楚筠绿赶到会场，掏出邀请函，边上的外国媒体认不出来是谁，只看见那白色的裙子衬的女孩子白皙可人，走路一派潇洒自信，便扛着相机拍。
　　楚筠绿扬了下手包，赶紧进去里面，相机的曝光灯闪的她眼疼。
　　里面钢琴声缓缓流淌，往来的人都是衣着华贵，妆容明艳。
　　会场中间是超大的电子屏幕和T台，楚筠绿看见夏尔先生向她招手，忙走过去。
　　“紧张么”夏尔先生笑着问道。
　　楚筠绿看了看周围，也笑着回答“怎么可能不紧张呢”她拽着披肩，又说“但我知道紧张用处不大”。
　　“放平心态，走吧，快开始了”
　　楚筠绿跟着夏尔，到前几排的位置停下，夏尔坐在第一排，那个位置，她还去不了。
　　作品按照顺序一个个呈现在屏幕上，或是由模特带着展示出来，其实成品更有透优势和感染力。
　　楚筠绿坐在位置上，紧紧的握着双手，目不转睛的看着作品，却没发现有人也在看着她。
　　――――――――
　　“老板，法国becirs娱乐的老总给您送了个请柬，邀您去看秀”助理跟着顾斐玉进了酒店，跟在后面说道。
　　这趟出差的行程即将结束，顾斐玉呼了口气，说了句不用，真的很累。
　　“嗯，那我给您推了”
　　“珠宝秀的选拔应该也没什么意思”另一位助理跟在后面嘟囔道。
　　珠宝秀顾斐玉顿了顿脚步，接过请柬看了一眼，拿着上了楼。
　　她还记得某人那么喜欢珠宝，设计画稿的时候眼睛都放着光，要是她在，一定回去看的吧。
　　顾斐玉把请柬扔在桌子上，不去想，却还是在夜幕降临时，穿上大衣，拿着请柬出了门，没带助理，也没告诉他们。
　　就让她安安静静看一场展览好了。


第44章 再相遇
　　浓重的夜色里, 顾斐玉从出租车上下来, 看了看眼前的展厅，从侧门进去, 找了个不起眼的位置坐下，台上正展览的图片她撇了一眼，一般, 没什么特色，只能说是新人的作品吧。
　　抬头看了几眼，顾斐玉就没了心情，连日来的疲倦不得不让她将手撑在一旁的椅子扶手上，暂时休息一番, 却不知道何时睡着了。
　　“下面, 让我们欢迎新人展览比赛的第一名, 楚筠绿”
　　浪漫而优雅的法语缓慢而又激动人心，楚筠绿紧紧的捏着身上的披肩，眼睛看向台上的人, 并没有什么光打下来, 因为这里所有的人都不认识她。
　　场下爆发出一阵掌声, 众人却是在互相寻找着, 她们可不知道这个人是谁, 是设计学院里还没毕业的学生么？
　　楚筠绿看了看台上, 起身站起来往台上走去。
　　她是谁？
　　真是年轻美貌！
　　莫非她就是那个楚筠绿么？
　　人群中有人惊叹出声来, 却也不免发出质疑的目光, 竟然是个华国人呢？
　　在众人的或是轻蔑或是赞赏的眼光下, 楚筠绿走上台，似乎有人为她的美貌惊叹，但楚筠绿只是淡淡的一笑。
　　明亮的灯光打在她的脸上，皮肤上，和她穿着的绸缎布料上，让她完美的显现在台上。
　　一个白皙精致的美人，黑曜石一般的眼睛里，盛着的是抑制不住的才气和温柔的星光。
　　“谢谢各位评委对我的作品的肯定和支持，也谢谢夏尔先生对我的诸多帮助……，我从华国来，华国还有许多和我一样有着才华与天赋的年轻人……”
　　字正腔圆的话语从话筒里传出来，随后跟着的时清晰的法语翻译。
　　楚筠绿在台上说的不短，却在看到了台下的某个人时，微微一滞，迅速结束了自己的发言，从台上走到不起眼的角落里。
　　那个人，怎么会在那里！
　　楚筠绿不确定两个人的目光是否有一瞬间的交会，但显而易见，自己应该被发现了。
　　顾斐玉迷糊之中似乎听到了熟悉的声音，她竟然还以为自己是在做梦，该死啊，顾斐玉，你个傻子，被人骗了，还记着人家。
　　她先在心里批判了自己一番，头顶的华丽灯光亮的骇人，顾斐玉揉了揉眼，耳边的声音才逐渐清晰起来。
　　真的是自己在心里听了无数遍，念了无数遍的声音！
　　那台上的人仿佛就站在这个世界的正中央，站在顾斐玉眼睛里的正中央。
　　顾斐玉一下子站起来，似乎是把旁边人吓的不轻。
　　“干什么”一句咒骂似乎从旁边的男子口中发出来。
　　顾斐玉看都没看他，匆忙从他身前走过。
　　干什么？呵，顾斐玉冷笑了下。
　　当然是抓媳妇儿了！
　　楚筠绿也不敢往那个方向上去看，站在宴会的角落里，走到一个窗口，站在窗帘旁，就差用窗帘盖住自己了。
　　旁边想上前和她攀谈的人都不敢过来了，大概是以为天赋优越的人都会有什么怪癖，这可以理解。
　　他们站在几步之外，眼睛似乎还不时往这边看过来，却只见一个高挑的女性，穿着风衣，大步气势汹汹的走过来。
　　站在离她一步的时候停住了。
　　“楚……”顾斐玉喊了一个字，就有些说不出话来了。猛然涌上来的酸涩、积压在心里的怒气与怨念似乎都汇聚在了一处。
　　窗帘旁的人还不肯转过头来。
　　楚筠绿拽住窗帘，试图想隐藏住自己，半个身体已经被窗帘掩映住，眼睛已经闭上了，她不愿看见顾斐玉。
　　“楚筠绿”
　　顾斐玉找回了自己的声音，使它变的坚定而温和。
　　楚筠绿想要快步离开，却被身后的人一把将腰拦住，两个人齐齐到了窗帘之后，楚筠绿试图挣扎，却将自己的披肩掉到了地上，白皙的肩头和清晰的锁骨、和不见天日的某个饱满都显现在顾斐玉的眼前。
　　“大……大小姐，对不起”
　　楚筠绿多会审时度势，一看自己处于下风，就赶紧先采取柔和攻势，娇娇软软的喊她。
　　虽然两个人都是女孩子，可她没顾斐玉长得高，又从很少锻炼，拦腰一抱，手一握，战斗力几乎为0了。
　　顾斐玉将她放在窗台，让她坐在窗台上，两手放在她的腿侧，以半个弧形的姿势将她抱住。
　　看起来似乎是逃无可逃了啊，楚筠绿回避着她的目光。
　　窗帘搭在顾斐玉的背上，两个人的空间及其狭小，再加上外面的宴会中，不断交谈的话语声，酒杯的碰撞声，这样的空间让她的心跳加快。
　　两个人的脸，大概也就只隔了那个几厘米，连呼吸都可以感受到。
　　“为什么要骗我”
　　顾斐玉的眼睛看着她，气息打在她的脸上，隐约也能闻到她身上好闻的香水味道。
　　被质问的人眼珠子往左右看看，是她有力的胳膊，往后靠，是冰凉的玻璃窗户，往下看，是自己不争气的没了披肩的短裙，以及被抱上窗台，连脚都够不着地的处境。
　　她心里咚咚咚的好像打鼓一般。
　　微微扬起了脸，嘴唇轻轻的贴到顾斐玉的嘴巴上，双臂身上前去，搭在顾斐玉的肩膀上。
　　然后浅浅的，用舌尖触碰干涩柔软的唇，以一种讨好的姿态。
　　为了来宴会，她从街上买的劣质鲜艳的口红沾染到了顾斐玉的唇角，破坏了她清冷的气质。
　　顾斐玉两手的姿势没变，甚至是被楚筠绿所触碰的嘴唇也没动。
　　楚筠绿停下，嘟着嘴看她，眼里浸着不知道什么时候流出来的小泪花，看着多让人心疼，似乎有人做了多对不起她的事情。
　　“你个小骗子”
　　顾斐玉抵着她的额头，轻声在她的耳边说。
　　“对不起，对不起，是我不好啊”
　　楚筠绿小声嘟囔，额头摇个不停，小幅度的轻晃，小狗似的跟她撒娇。
　　没有声音回应。
　　回应她的是一个激烈的，带着怒气与思念的吻。
　　楚筠绿死死的搂住顾斐玉的背，腿轻轻环着对方的小腿。
　　唇挨着齿，齿碰着唇，密闭狭小的亲密空间里，荡漾着两个人的爱谷欠情仇。
　　楚筠绿有点缓不气来，手推了推顾斐玉的肩头，讨好似的让她停下里。
　　一个吻以顾斐玉带着惩罚意味的咬唇而结束。
　　楚筠绿坐在窗台上大口呼气，嘴角张开的时候，有轻微的疼痛，大小姐或许把她的嘴给咬破了。
　　她指指自己的嘴，眼神看向大小姐，好像在说，看你干的好事。
　　“别骗我好么？楚筠绿”
　　顾斐玉的话语间，说出来的不知道是命令还是祈求，反正是在她深情的眼眸里说的。
　　楚筠绿觉得那样的深情在她眼里不多见，通常她的言行都是那个果敢无情的总裁。
　　“我没有骗人，我只是……”楚筠绿说不出了。
　　“你看，我得了第一名，厉害么？”
　　楚筠绿拿出自己的奖项，转移注意力。
　　顾斐玉看见她眼里对于爱好的光，浅浅笑道：“拿到就回去好么？他们会担心”。
　　坐在窗台上的女子心里一惊，脸上笑意逐渐凝固。
　　他们……还是指的顾家人么？
　　楚筠绿把脸扭向一旁，心里暗自有了打算。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　圣诞快乐，恢复更新，应该是日更，有事会请假。
　　久等啦！本章24小时之内评论送红包，请多多支持吧。


第45章 别走
　　“为什么是他们呢？大小姐, 你有想我么？”
　　楚筠绿一手抚着顾斐玉的脖颈, 一边抬头问她。
　　细长葱白的手指在她的脖颈出摩挲出几分的痒意，顾斐玉拉住她作怪的手。
　　“楚小姐？”
　　两个人还在窗帘里面, 奇奇怪怪的。也幸亏是没别人认识，忽然有人在附近喊她，听声音似乎是夏尔先生的助手。
　　楚筠绿朝着顾斐玉使使眼色, 让她出去。
　　顾斐玉没办法，她也不能限制着小骗子在窗台上坐着，更何况也不是自己的地盘。便一手搂着背，让楚筠绿借着力下来。
　　在楚筠绿出去之前，又将窗台边落下的披肩给她围着。
　　看着她的细致温柔, 楚筠绿心里一暖, 经历了独自一人从小岛跑来的辛苦, 贫穷的艰辛，这时候突然又出现了宠爱自己的大小姐，失而复得, 最是珍贵。
　　可……事情会发展成什么样？她还真的没法下定论。
　　“谢谢大小姐”楚筠绿握住对方还在整理披肩的手, 抚了抚, 好像吃她的豆腐一样。
　　顾斐玉没过多的表情, 只是反握着她的手, 垂在一旁。
　　刚刚喊楚筠绿的人已经来到了身边。
　　顾斐玉站在她的旁边, 尽管今天穿的低调, 也没有助理跟着, 但是气场强大, 无法被人忽视。
　　“楚小姐，夏尔先生也非常高兴，他可以算是你的伯乐了”
　　“这是当然，我等下要去当面感谢他呢”
　　楚筠绿笑了笑说。
　　“这位是？”
　　助手刚想提出和楚筠绿一起喝杯酒的要求，就看到了旁边紧跟着她的人。
　　“呃……”楚筠绿一时竟然说不出口，毕竟，两个人要是在顾宅的话，还是姐姐和弟弟的未婚妻预备役关系。
　　被问到两个人的关系时，顾斐玉的心里竟然也有那么一点紧张，微微垂眸过去看她，却又止不住的占有欲作祟。
　　“是好朋友”
　　“是女朋友”
　　两个人一齐说出来，倒是让夏尔的助手有点儿惊讶了，尴尬的笑了声。
　　“看来是很不错的关系啊”
　　楚筠绿浅笑的点了点头。
　　刚才，刚才那句女朋友……是大小姐说的！她没听错吧！
　　她轻轻挠了挠旁边站着的女人的手心，顾斐玉没说什么，反过来将她的手握的更紧一些，制止了他的作怪。
　　“是女朋友？”
　　旁边的助手走了之后，楚筠绿挽着她的手臂，离她很近，小声的问她。
　　顾斐玉抿了下嘴，小小的嗯了一声。
　　“我们出去说好么？找一个人少些的地方”顾斐玉微微的揽过她的肩膀，跟她提议。
　　大厅里有不少人都关注着这样的一颗珠宝界即将崛起的新秀，当然，如果能看见什么恩怨情仇的绯闻，那是所有闲人都爱看的事情。
　　“那大小姐等我一会儿好么？我有一点事，跟夏尔先生说说”
　　“夏尔先生？”
　　顾斐玉问出声来，果然，她不在的时候，她果然认识了新的人了。
　　“就是那个很有名的珠宝设计师，在你送给我的画册上看到过的，你忘了，对不对？”
　　楚筠绿用手指点点她，似乎在说她的多疑。
　　顾斐玉不好意思的点点头。
　　“我在这里等你”顾斐玉依依不舍的松开她。
　　顾斐玉今天可是失策了，她可从来没有想到过今天会遇到楚筠绿，遇见她朝思慕想的小女孩。周围的人全都是西装礼服，只有她穿着风衣，她看向一旁的玻璃，倒映着的是她有些憔悴的身影。
　　她看向宴会中央的女孩子，巧笑倩兮，光芒四射。好像很少有这样的时候，两个人的处境竟然会在这一个时刻对调过来。
　　“您好，请问洗手间在哪？”顾斐玉问从自己面前走过的侍应生。
　　顾斐玉再次望向宴会中间，确认楚筠绿在的位置，旁边几人站在一起同她交谈，然后放心的跟着侍应生去了卫生间。
　　卫生间的镜子里，顾斐玉却是怎么照都有点不满意了，嘴唇有些苍白，显的没有气色，头发凌乱，好在皮肤不错，即使没了妆也能看，平时的保养不是白做的。
　　将头发迅速整理了一番，脸蛋旁的散发被落到了耳后，随身的钱包里带了根口红，顾斐玉真是庆幸自己有这个习惯，鲜艳的正红色让她恢复了气场。
　　顾斐玉再次看了看镜子里的自己，确认不错了之后，正要出去，一拉门，却发现门好像被粘住了一样，怎么都打不开。
　　她应该还不知道，门外已经放上了正在打扫的黄色牌子。
　　顾斐玉使劲的拉着门把手，连续的拍门，却发现无济于事。外面的人好像都消失了一般。
　　她这才反应过来，对着镜子狠狠的说了声，“楚筠绿，你这个骗子！”
　　“喂，严奇胜，快到今天的珠宝展厅门口，见到楚筠绿的话，拦下她”顾斐玉站在卫生间里拿着电话说。
　　严奇声还是刚刚准备睡觉，冷不丁的接到老板的电话，满脑子的疑惑。
　　老板不是说不去看展？怎么又要找楚小姐了？
　　“老板，您在哪？”严奇声似乎有预感的问道。
　　顾斐玉呼了口气，才说道，“我在展厅的卫生间”说完迅速挂了电话，打给洗手间的管理人，号码就在墙上。
　　卫生间的管理人员远比严奇声他们来的快，顾斐玉从洗手间跑出去，到大厅的时候，刚才楚筠绿站的位置，已经没了那抹熟悉的身影。
　　大厅里依旧是喧闹明亮，可没人能获得顾斐玉目光的短暂停留。
　　“楚筠绿呢？”顾斐玉找到刚才跟她见过的那个夏尔的助手。
　　“楚小姐么？这我也不知道，她说她有事，先走了”助手拿着酒杯无辜的说。
　　顾斐玉听了赶紧往大步往门口跑过去。
　　如果这次把楚筠绿错过了，她可不知道下次什么时候才能再见到。
　　楚筠绿悄悄从门口跑出来，夜风从她的腿边刮过，是一阵颤抖的凉意。
　　正巧，停在门口的出租车下来了一位乘客，楚筠绿跑过去坐上去。
　　“请快点走”楚筠绿很是着急的用英文对司机说。
　　黄色的出租车一股烟儿似的从门口向远处逃窜，开往远处。
　　顾斐玉跑到门口的时候，手捂着嘴深呼吸了两口，安抚猛烈的心跳，只看见一辆出租车的影子。
　　她快速的对门童问了句“那个出租车上是位漂亮的女子么？”
　　门童点头的同时，顾斐玉往街上跑，跑了几步，才想起自己的行为多么的可笑，双手扶着膝盖，挽着腰在路口喘气。
　　岔气带来的腹部疼痛逐渐被感知到，侵袭了她的感官。
　　身后一道摩托轰隆的声音由远及近的传来，逐渐清晰，刺眼的灯光也照射过来，顾斐玉没动，直直的站在大路中间，伸出了手。
　　楚筠绿隐隐的不安，往后看看，不知道想要看的是什么。
　　“顾……顾斐玉，你不要命了！”
　　楚筠绿在车里冲着外面喊，连窗户都没开，顾斐玉当然也听不到。
　　窗外，离出租车平行距离二十厘米的距离，顾斐玉骑着一辆极其炫酷庞大的摩托机车。
　　她的长发飘散在空中，露出明晰的五官，大衣被风吹得向后飞扬，英姿飒爽，是楚筠绿热切的梦。


第46章 留下
　　机车依旧跟着黄色的出租车, 顾斐玉挥挥手, 司机看了眼后视镜, 吓的赶紧放慢了车速, 车子缓缓的停了下来。
　　顾斐玉也停了摩托，没下来, 两条长腿支着地，盯着车窗。
　　车窗缓缓摇下来，楚筠绿看看她，又看看摩托。
　　“大小姐, 你好帅啊”
　　楚筠绿一手搭在车窗上, 半支着下巴, 朝坐在摩托上的女人说。
　　“下来”
　　顾斐玉无视掉她的夸赞, 混着灯光的夜色中, 盯着坐在车里的楚筠绿, 她的脸色看着有些冰冷。
　　司机大叔倒是有些无措的看看后座上的女孩子, 再看看坐在外面的摩托车上的人，不由得又是叹气又是皱眉的。
　　“这位小姐, 我给您的建议是下去，毕竟我还可以接下一位客人”司机扭头看着楚筠绿道。
　　楚筠绿不好意思的朝他笑笑, 又看了看车窗外正在等着的人，才打开车门, 出租车很快就离开了。
　　下了出租车, 两个人的距离离的很近, 夜风不甚猛烈的吹过来, 两个人的长发飘动。
　　“大小姐，我可不知道你会骑摩托的”
　　楚筠绿看着摩托车说，当然，也不知道视线是在摩托车上，还是在顾斐玉的长腿上。
　　“是么？”
　　顾斐玉面无表情的反问道。
　　“嗯，我以为，这种不该是……”
　　堂堂的顾大小姐，顾总裁，半夜在法国大街上骑摩托追人，听起来还是有点奇幻。
　　“你不知道的还多着呢”
　　夜风吹的几缕头发贴在了脸颊，顾斐玉伸手把头发往后撩，一边说道。
　　“大小姐，我一定要留在顾宅么？”
　　楚筠绿抬头问着她，眼里是温柔的，没有攻击性的，泛着泪光的可怜与娇气。
　　“我们先回去好么？这里冷”
　　顾斐玉把自己的风衣脱下来，想把它给楚筠绿穿。
　　“回酒店”
　　怕楚筠绿拒绝，顾斐玉赶紧补充着说道。
　　严奇胜他们已经开着车跟了上来，顾斐玉看见了他们。
　　“车在那里”
　　顾斐玉往后指指，楚筠绿随着她手指的方向往后看。
　　两辆车开着近光灯在不远处停着，仿佛是在随时待命。
　　“大小姐”楚筠绿把风衣穿着身上，然后对顾斐玉说。
　　“骑着摩托带我怎么样，我们不能骑着它回去么？”楚筠绿把手搭在摩托车上。
　　顾斐玉挑了挑眉，有些怕她冷。
　　“上来吧”顾斐玉坐好，对楚筠绿说道。
　　楚筠绿穿着裙子，很是不方便的坐了上去，好在风衣不短，盖住了大腿。
　　顾斐玉身上穿了件棉质的白色衬衣，不厚。
　　“坐好”顾斐玉发动了摩托，轰隆隆的声音突然响在这条空旷的大道上，排气管冒出的白色烟雾飘散在空气里。
　　楚筠绿看着离得很近的纤细的腰肢，两手搂了上去。
　　顾斐玉猛一下很不适应，皮肤有些痒，加上被人搂住腰的那种紧切的亲密感。
　　她想伸手去碰，又在碰到楚筠绿的手的时候，感受到楚筠绿的肌肤的滑嫩的时候，手重新回到了摩托的车把上。
　　这样，似乎也挺好的。她想。
　　摩托虽然整个机型很大，但其实坐的地方也不大，加上楚筠绿的姿势，两个人亲密极了。
　　楚筠绿的大腿贴着顾斐玉的腿，白皙的腿在黑色的摩托车上晃眼。
　　“大小姐，我喜欢你”
　　楚筠绿趴在顾斐玉的耳边说，飞驰的摩托车声音很大，风扩散的更快，但顾斐玉还是听到了。
　　或许只是小声的嗯了一下，楚筠绿不在意顾斐玉说了什么，因为她的耳朵已经出卖了她，微红的，发热的耳根。
　　“我不想回去！”
　　确认到顾斐玉可以听到，楚筠绿又大声说了一句，喊出她的心声。
　　顾斐玉没说话。
　　摩托车在顾斐玉住的酒店门口停下来，两个人从门口进去。
　　在电梯里，只有两个人的时候，顾斐玉才说了话。
　　“楚筠绿，你总是这样，为什么不告诉我原因呢？不是说喜欢我么？难道你的喜欢就是离开我么？”
　　顾斐玉倚在电梯上，有些疲惫的说。
　　楚筠绿背对着她，两只手握的紧紧的。
　　因为……因为这本来就是我们的命运啊，怎么能够被改变了。
　　顾反派怎么会有爱情线呢，炮灰女配怎么会得到一个好下场呢，最终还是会被交织进去的啊。
　　所以，最好的方法就是，她先逃离顾家，逃离那个故事发生的地点，可……她能跑，顾斐玉不能跑啊。
　　她还有顾氏，还有那么多的人需要她养，还有她的天赋才华，还有……太多了，大小姐她不能舍弃的真的太多了。
　　“大小姐，你是不是忘了，我和你的那个弟弟……”
　　楚筠绿没回头，也没说完一整句话，提醒着顾斐玉。
　　电梯里安静了两秒，到了楼层，门自动打开了，两个人都没下去，正好也是深夜，没有人上来，打开的电梯门又再次被关了上去。
　　“我知道”
　　顾斐玉拉过她的手，她穿的薄，手有些凉。楚筠绿翻过去握着她的手，两个人一起靠着电梯墙。
　　顾斐玉的手很瘦，几乎没什么肉，但是皮肤很少，手指纤长，骨节分明，摸起来像是凉凉的上好玉器。
　　“楚筠绿，我知道，但我不怕”
　　她喉咙动了动，咽了口水，好像在说什么郑重的承诺。
　　“我知道你可能不够信我，但我可以解决他们，我向你保证”
　　可你躲不过剧情的走向啊。
　　楚筠绿看着她，眼睛是爱的光。
　　顾氏马上就要迎来一场危机了，在那场危机里，股票下跌，人心惶惶，顾斐玉也被迫下位。
　　楚筠绿在心里想了想书里的剧情，似乎快要发生了。
　　多种的矛盾与想法在楚筠绿的脑海中翻涌交织不停，最终还是在顾斐玉的眼神与掌心的温度之中，她承认她是沦陷了。
　　“顾斐玉，我不走了”
　　楚筠绿侧过身，搂住顾斐玉，向她承诺道。
　　顾斐玉倒是还有点意外，她以为楚筠绿还会为什么莫名的原因拒绝自己，没想到竟然是这样。
　　但是她也不敢再说什么了，只是紧紧的抱着她。
　　“不走了就好，你答应我的，就不许反悔，楚小骗子”顾斐玉抱着她说，声音里带着哭腔，不知道是高兴还是什么。
　　“嗯，不走了”
　　楚筠绿温柔的拍拍她的背，有些心疼的对她说。
　　既然原书里的顾斐玉最终下场不好，偏偏她的阿玉内心柔软，盛满温情，那么，就让她来做这个煽动全书的蝴蝶吧。
　　不管怎样，总要试试，但是她不会再自己逃了，她得和顾斐玉，一起好好的在一起。
　　-----------------------
　　而国内，顾家大宅正忙得鸡飞狗跳。
　　“奶奶，楚筠绿找到没有啊”
　　顾景栎啪的将杯子扔到地上，正跟他奶奶闹着脾气。
　　“都找了那么久，还没找到，不会是掉海里死了吧”
　　老太太还没来到跟前，就听见他顾景栎老远跟她说道，身边的佣人大气也不敢喘一个。
　　“乖孙子，可别这么说，她要是死了，你可该怎么办呢！”
　　老太太赶紧劝道，心里也是焦急，天天没一件事是省心的。


第47章 开启
　　第二天, 楚筠绿醒的时候，一睁眼就看见了床上离她很近的顾斐玉。
　　对面的人还没醒, 两个人的脸靠的很近。
　　楚筠绿小心的把头埋在对方的颈窝处，一手轻轻的环上了她的背。
　　环抱一个人的时候，就好像把她保护起来一样，楚筠绿心里就是这么想的。
　　真香, 楚筠绿贴到对方的锁骨处，嗅到对方的香气, 和皮肤温度融合的、温暖的安心的香气。
　　“醒了？”顾斐玉蹭了蹭楚筠绿的头发。她感觉到怀里多了点温暖，愣了一下, 才想到两个人睡在一张床上，手环过去, 搂住楚筠绿的腰。
　　两个人昨天都太累, 躺在床上没睡什么, 抱着就睡着了, 顾斐玉还不知道她过得怎么样，楚筠绿也不知道她有多思念她。
　　“楚筠绿，你想我么？”顾斐玉问她, 手从睡衣外放到了腰间的皮肤上, 年轻女孩细嫩温热的触感，没有哪个人不爱的。
　　楚筠绿被她摸得心猿意马，脚勾在对方的小腿上, 仰着头蹭过顾斐玉的下巴, 触到顾斐玉的唇。
　　“想啊”两个人唇齿难舍难分, 楚筠绿说的模糊极了。
　　“哪里想？”
　　楚筠绿顶了下她的舌尖，不清的说“这里”，然后拉着她顾斐玉的手，从腰间移到了前面的心脏处。
　　“还有这里”楚筠绿带着得逞的偷笑，顾斐玉不敢逾越，手总是搂着她的腰。
　　“不许动”楚筠绿移开了手，只留下顾斐玉的手。
　　顾斐玉脸上都是红的。
　　手掌下是楚筠绿砰砰的心跳，和掌心里慢慢起来的艳红樱桃。
　　“大么？”楚筠绿小声说。
　　“嗯？”顾斐玉手指微微的用力，好似在惩罚她的调戏。
　　顾斐玉亲过她的耳垂，挪到她的脖子，轻轻吻着，楚筠绿都能够感受到她脸上的热乎乎的温度了。
　　“很大…很软”顾斐玉脸磨蹭在她的脖子处，不看她的眼睛，声音微哑说道。
　　“我说的是心跳声哦，你说的是什么？”楚筠绿笑着反问道。
　　顾斐玉手上没停，一只手往下轻轻拍打楚筠绿，好像在惩罚她一样。
　　“我说的也是”顾斐玉说道。
　　电话铃就是在这个时候不合时宜的响起的，手机自带的音乐咚咚咚的不停。
　　“几点了？”楚筠绿问她。
　　“不知道”
　　楚筠绿伸出手把床头的窗帘开关打开，明亮耀眼的阳光从窗外投射进来，房间从刚才的昏暗不明猛然间到了亮堂白日。
　　“好像…很晚了”楚筠绿自己闭着眼，也捂住顾斐玉的眼睛。
　　想到顾斐玉还要工作，楚筠绿想到了响着的电话铃。
　　“阿玉，快接电话”
　　顾斐玉有那么长的时间想的都是挂了算了，温柔乡真是令人留恋，但还是被楚筠绿叫去接了电话。
　　顾斐玉拿着电话在床边听，表情逐渐变得有些凝重，看上去像有什么重要的事情。
　　“好，我马上下去，等我十分钟”顾斐玉挂了电话，赶紧扭过头来跟楚筠绿说。
　　“合同出了点儿事，对方不愿意签了，我得赶紧…”顾斐玉说到一半停下来，无奈的笑笑。
　　楚筠绿褪了睡衣，坐起来半抱着被子，光裸的背和锁骨还有大半酥胸全都和空气接触。
　　顾斐玉低下头抱着她亲了亲，“真是个坏宝贝”，她说着，然后把楚筠绿的被子盖好。
　　“在休息会儿，我先出去了”顾斐玉边穿衣服，边跟她说。
　　“好”楚筠绿乖乖的点点头。
　　“对了”顾斐玉准备出去，又扭回头准备说别再离开之类的话，话到嘴边，又咽了下去。
　　她或许该多给她些信任。
　　笑容在顾斐玉的唇边绽放，“今天也很喜欢你”，她站在几步之外对床上躺着的人说道。
　　“唔”楚筠绿听了往下一窜，用被子蒙了头。
　　她害羞！
　　顾斐玉某个时刻真是撩死人了，在清晨的阳光里说喜欢她！
　　等到听到门关上的声音，屋里静了下来，楚筠绿才把被子拉下来。
　　她今天还得去找夏尔先生商量事情，可不能乖乖的待在床上。
　　在床上等着大小姐？听起来太过旖旎朦胧。
　　她今天还挺忙的，先跟夏尔先生打电话预约好，收拾好以后，走到门口，又匆匆给顾斐玉发了信息，不让她着急。
　　发信息的时候，顾斐玉在谈事，严奇胜在拿着她的手机
　　跳出来的信息让手机猛然一亮，严奇胜低头一看，备注是宝贝，赶紧又按住。
　　这总裁什么时候有了个情人了？
　　是楚小姐？
　　楚小姐怎么不来工作？
　　严奇胜关于楚筠绿是一脑子问题，不过也不用多想，她只要知道楚小姐和她的顾总关系好的很就行了。
　　顾斐玉一出来，严奇胜赶紧把手机递过去，小声说，有信息。
　　手机上的信息一出来，顾斐玉尽力装的镇定，点了点头，对严奇胜说：“合同谈的差不多了，你跟进一下，过几天回国”。
　　“楚小姐也一起么？”严奇胜跟在后面多嘴问了句。
　　“当然”顾斐玉一边回着信息，一边跟严奇胜说。
　　严奇胜跟在后面点点头，没说什么。
　　“老太太那边…跟他们说楚筠绿没事，只是迷路了，已经找到了”顾斐玉皱着眉说。
　　“好”严奇胜点点头，老太太也是经常给他打电话询问楚筠绿的情况，昨天还问来着。
　　不过他可是大小姐的人，只听从大小姐的命令。
　　顾斐玉处理完事情，已经是晚上，楚筠绿给她打了电话，说已经回去，在酒店等她。
　　楚筠绿刚回到酒店，就听见一阵喧闹，往门口看去，果然是有一撮儿人，还有人拿着摄像机采访。
　　她往一旁站站，正好看见人群中间，半戴着口罩的人，妆容精致，微笑着跟媒体点头。
　　沈月柔？
　　楚筠绿刚想仔细看，顾斐玉从侧门走过来，一把抓住她的手。
　　“怎么这么凉？”顾斐玉拉着她的手发在自己口袋里。
　　“刚从外面回来，你的手也不热”楚筠绿笑着对她说，手在口袋里勾着顾斐玉的手。
　　“嗯，你给我暖暖”顾斐玉捏捏她的手，也不反驳。
　　“我们什么时候回国？”楚筠绿看着上升的电梯数字问到。
　　顾斐玉倒是没想到原本不愿意回国的她，竟然主动提出来，有些意外。
　　“过几天吧，你的事情处理完了么？”顾斐玉指的是她的设计的事情。
　　“夏尔先生说介绍我去给国内一位珠宝大师做副手哦”楚筠绿有些得意的说道。
　　“我就不能给你干活了，回头…回去再说吧”楚筠绿碰碰她的胳膊，并不想提顾家的人。
　　“没事的，我会支持你的事业的，那边…我来解决”顾斐玉把手拿出来，搂着她的肩膀。
　　“那是必须的”楚筠绿一字一字的说。
　　电梯门忽的打开，见到的却是不该见到的人，戴着口罩帽子，打扮的神秘极了。
　　不过顾斐玉倒是一眼就认出来了。
　　“你怎么在这里？”顾斐玉搂着旁边人的肩膀没松，倒是直接问电梯外的女人。
　　自己个儿公司的总监，上班时间跑到法国？
　　楚筠绿看着电梯外的人，顾斐玉一提醒，她才注意到，竟然真的是谈露夏，赶紧低下头打了个招呼。
　　“总监好”。


第48章 来访
　　“阿玉？竟然这么巧”站在电梯外的人揪着口罩, 看着电梯里的人眼睛都睁大了，惊讶的很。
　　谈露夏知道顾斐玉去了国外出差, 这可真是巧了, 自己翘班来国外，还被自己老板抓了个正着。
　　“确实是巧, 走吧, 解释解释”顾斐玉带着楚筠绿，让谈露夏跟着自己进了房间。
　　谈露夏站在后面偷偷看着这两个人，视线越过两个人牵着的手，又感受到两个人之间微妙朦胧的气氛。
　　“小楚？”
　　顾斐玉一进门去放包，谈露夏就在后面赶紧叫住楚筠绿。
　　“怎么了？谈总监，您来法国是有什么事情么？”楚筠绿看着谈露夏说道。
　　谈露夏左右看看，关上酒店的门, 才摘下了口罩, 放下了紫色皮衣的领子, 零星的吻痕从脖颈处露出来, 显眼的很。
　　还没等谈露夏跟她说什么，楚筠绿先不好意思的撇撇头，这个谈总监真是的，她跟大小姐都没那么激烈过呢。
　　“小楚, 你知道什么叫爱情么？”谈露夏一把抱住楚筠绿的胳膊，一副耍赖的样子, 看上去还有点委屈。
　　楚筠绿头往旁边一撇, 差点儿给吓了一跳。
　　“总……总监是怎么了么？”
　　顾斐玉从里面出来, 看见两个人这样子，有点黑了脸，这个谈露夏，不是有喜欢的人？
　　“咳咳”顾斐玉发出声音提醒她。
　　楚筠绿一看大小姐都示意了，赶紧拉着谈露夏做到沙发上，拉开了两个人的距离。
　　“哼，小楚你也太听她的话了”谈露夏沙发上一仰，二郎腿一翘，颇是感叹道。
　　“哪有？有么？”楚筠绿小声道。
　　“她听话？”顾斐玉反问着，然后摇摇头，她可一点儿都不听话。
　　“别说她，你说说你吧，给你的老板交代交代吧”顾斐玉往她身上扔了个抱枕，让她坐好。
　　来之前，她可是让谈露夏看好公司的，谈露夏也来了，遇到大事没人出去主持怎么办？
　　“嗯……我女朋友要跟我分手，我就追来了”谈露夏一手接过抱枕，从实坦白。
　　“你女友？”顾斐玉问道，她好像不认识。
　　“就认识不久……虽然认识不久，但是我好爱她啊”谈露夏讪讪的笑笑，顾斐玉确实是不怎么认识，后面的话倒是说的理直气壮。
　　顾斐玉看着她笑了笑，楚筠绿看见顾斐玉笑，也没怎么看懂。
　　这谈总监可真是个感性的人呢！
　　“谈露夏？要是我没记错，这或许是第八次了”顾斐玉笑着说。
　　“第八次？什么？”楚筠绿不解的问道。
　　“当然是第八次说爱别人”顾斐玉对楚筠绿解释解释。
　　呵呵，楚筠绿看着坐在沙发上的谈露夏，紫色长皮衣，细高跟，大波浪，果然挺渣的。
　　“喂，阿玉，我这次是认真的”谈露夏赶紧反驳道。
　　“你哪次不是认真的？解决完了么？完了就赶紧回国去”顾斐玉嫌弃的看着她。
　　谈露夏回想回想自己这两天，也是狼狈之极。
　　她能告诉顾斐玉她凌晨四点下了飞机，跑到酒店，在床上讨好了某个人半天，结果下完床对方翻脸不认人，还被人赶了出来么？
　　她当然不能，顾斐玉肯定又要嘲笑她！
　　“马上马上，哄完我就回去了，明天就回去”谈露夏举着手指，就差原地发誓了。
　　顾斐玉这才点点头，“过两天我们就回去了，一起走也行”
　　谈露夏跟她的关系也不是简单的上下级关系，她也了解谈露夏的秉性，晚回两天应该也不会怎样。
　　“真的？阿玉真好”谈露夏脸上是明显的惊喜，毕竟某个人的行程应该有好几天。
　　顾斐玉无奈的摇摇头，楚筠绿在一旁也看的积极。
　　“好了，你可以走了”顾斐玉赶紧下了逐客令。
　　“呃，其实，阿玉，我还没房，不如？”谈露夏打量着房间，“这床挺大的哈，三个人？”她半开玩笑的说。
　　“下去再订一间，我出钱”顾斐玉一看就知道她是开玩笑的，赶紧把她赶了出去。
　　谈露夏瞪了眼顾斐玉，对楚筠绿摆了摆手，拿着自己的围巾口罩出去了。
　　她确实没房间，行李箱还在楼梯间扔着呢，又惨兮兮的去楼梯间拖行李，手酸的差点拿不住。
　　到了楼下，又开了间和沈月柔挨着的房间，她已经能想象到两个人下次见面的时刻了。
　　这边送走谈露夏，楚筠绿坐在沙发上，朝着顾斐玉酸溜溜的说，“你们关系可真好”。
　　“你在吃醋么？”顾斐玉也坐在沙发上，拿着她的手，轻轻的手背上吻了吻。
　　“吃醋？我可不是那样的人”楚筠绿抽回手，抱着肩膀说。“你连她有几个女朋友都知道，她每次都告诉你？”。
　　“嗯……大概吧，毕竟我们认识这么长时间，她……又是个多情的人”顾斐玉撩了撩头发，回想了一下谈露夏的光辉事迹。
　　“那你呢？你们是好朋友，你也多情么？”楚筠绿问道，顾大总裁，位高权重，想要什么清纯美人还不是一句话的事儿。
　　“我？是我的什么行为让你产生了这样的想法？”顾斐玉笑着把她的手拉回来。
　　“我不多情，我只钟情于你”顾斐玉头放在她的肩膀上，凑着她的耳朵说，眼睛都不带看她，只是看向窗外。顾斐玉说情话还是很不好意思的，她的成熟稳重，冷静自持，或许也有偶然被打破的时候呢。
　　月亮升起来了。
　　“月亮只有一个，我也只爱你一个，楚筠绿”顾斐玉搂着她，喃喃道。
　　“嗯，我也只爱你一个”
　　两个人感受着对方的心跳，互道爱意诉情思。
　　正当两个人甜蜜安逸的时候，严奇胜打了电话之后，是急的团团转，老太太竟然让楚筠绿马上就回去，明天晚上之前，见不到楚筠绿的人，就要把他开除。
　　当然，老太太的原话是这个意思，不过她可能也开不了严奇胜。
　　严奇胜打了个电话给顾斐玉，没人接，又到了门口敲了敲门。
　　楚筠绿听见敲门声，赶紧从沙发上坐起来，她听见严奇胜的声音了，肯定是有事找。
　　“快去吧，肯定是找你有事的”楚筠绿赶紧对一脸不高兴的顾斐玉说道。
　　顾斐玉让她去了里间，自己去开了门，听见的却是这样的消息。
　　“没事，你先回去，我想想，放心，老太太开不了你”顾斐玉沉思几秒，让他离开。
　　她绝对不会容许那些人伤害楚筠绿一丝一毫，关上了门，她听见楚筠绿正在喊她。
　　“怎么了？”顾斐玉从外面往里间走过去。
　　“你看，情侣睡衣”楚筠绿拿出今天带来的包裹，是夏尔先生的工作室送给她的。
　　两套一模一样款式的睡衣，一个粉色，一个浅灰色。
　　“挺好的”顾斐玉点点头，能看见楚筠绿开开心心就是挺好的。
　　“那你去换上试试嘛，我们一起穿”楚筠绿赶紧说道。
　　顾斐玉笑着看她，但在她充满希冀的目光下，还是伸手去拿。
　　“不对，是这个”
　　顾斐玉本来是拿浅灰色，楚筠绿把手上的粉色递给她。
　　终于可以看到大小姐穿粉色了！


第49章 粉色
　　“”楚筠绿, 我觉得不是很适合我”顾斐玉撩了撩衣服，一幅认真思考的模样。粉色, 她多少年穿这种颜色了。
　　楚筠绿也想过回答是这样，直接闹着去脱顾斐玉的衣服，“你穿嘛，你穿嘛，阿玉不喜欢我了么？”, 手搂着她的腰来回的动，闹得顾斐玉没了办法。
　　“楚筠绿, 你别闹”顾斐玉拉着她的手, 把她的手往上举得高高的。
　　“真的不可以么？”楚筠绿笑得脸都是微红, 眼睛亮晶晶的, 仰头看着顾斐玉。
　　顾斐玉妥协了。
　　“只穿一次，好么？”顾斐玉歪着头亲亲她的眼角，真是太漂亮了。
　　“好好”楚筠绿点头点的流利的很, 心里却是想着, 就知道你吃这一招, 以后还不知道得让你穿多少次。
　　楚筠绿拿着睡衣给她：“快去换上吧，还是……我们一起换？”。
　　床上的睡衣被拉来拉去, 楚筠绿还是赶紧把衣服扔给顾斐玉，说道：“你去里面换，我在外面一起换”。
　　顾斐玉拿着睡衣, 对她有些宠溺的笑笑, 然后去换衣服。
　　楚筠绿在外面迅速的把衣服一扒, 换上低调优雅的睡衣，长发一散，也有那么些气势，然后拿着手机，对着换衣间的门口，等着顾斐玉出来。
　　楚筠绿拿着手机开着拍视频模式等了几分钟，才等到门开了，赶紧对着从里面出来的人。
　　“好可爱！”楚筠绿激动的拿着手机没松手，对着顾斐玉转了两圈，定格在她冷漠的脸上。
　　粉色配着她摆出来的冰冷冷的脸有一种说不上来的怪异感，可在楚筠绿眼里，楚筠绿此刻想尖叫。
　　大写的娇羞！
　　“顾斐玉，快来，我们一起拍一张”楚筠绿拉着她到镜子前面，个子稍矮的女孩子穿着优雅的灰色，一幅兴奋的模样，高个子的冰山脸穿着粉色，面无表情的看着镜子。
　　“阿玉，你笑一下嘛，跟你的衣服都不搭”楚筠绿看她不笑，就跟她说。
　　顾斐玉扭过头来，下巴一低，嘴唇一抿，眼皮往上一抬。
　　楚筠绿真是懂死她这个表情了。
　　穿这个就已经够过分了，你还想得寸进尺是么？
　　“略――”楚筠绿冲着她做了个扮丑的鬼脸。
　　顾斐玉没绷住，还不是那种噗的笑出来，而是仿佛在控制控制，然后慢慢的笑容从心里绕过五脏六腑，最后到了嘴角，慢慢的上翘上翘，眼睛都是笑意。
　　楚筠绿可是赶紧拍下来，以后可宝贵着呢。
　　楚筠绿拉着她玩儿了好一会儿，拍来拍去，最后被顾斐玉强制的提出建议，“玩累了就赶紧睡吧”。
　　“年龄大的人果然是不行啊”楚筠绿揶揄她，一边站起来，表现的有活力的很。
　　“说谁？”顾斐玉坐在沙发上，笑了下问她，语气里或许带了一点点威胁性。
　　“嗯？反正我年轻”楚筠绿站起来，掐着腰，一层布裹着腰，细的很。站在顾斐玉旁边动来动去。
　　凑到顾斐玉面前，指着自己的脸，“看这是什么？满满的胶原蛋白”。
　　楚筠绿指着自己的苹果肌，脸上没带一点儿粉，白嫩白嫩的，关键是……就搁在顾斐玉的眼前。
　　顾斐玉真的是完全不客气，张嘴就咬住了她的脸，楚筠绿感觉自己踩到狼尾巴了，头都不敢扭，伸手要抱顾斐玉。
　　“大小姐”楚筠绿小声叫着央求。
　　顾斐玉没张嘴回应，喉咙里浅浅的发出一声嗯。
　　楚筠绿可也没怎么感觉到痛，就没大声喊。顾斐玉当然也不舍得她痛，只是嘴唇噙着，牙齿轻轻在脸颊上磨蹭，舌头一点点的流连在脸颊皮肤上。
　　一点点的小蚂蚁一样的痒意混着温热的嘴唇、湿润的唾液一点点扩散，席卷心底。
　　后来也不知道就变成了两唇相接，亲密热吻，耳鬓厮磨，最后却是紧紧拥抱，又浅尝辄止。
　　“领证再做”
　　一张温暖被子下，顾斐玉搂着她，在片刻的情迷之间，珍惜着她。
　　楚筠绿知道，那是她想给她的安全感。
　　第二天一早，楚筠绿趴在床边，看着顾斐玉醒来。
　　“阿玉早上好呀”她两手托着腮，胳膊放在枕头上，看着顾斐玉的睫毛轻轻的颤动，然后露出略微迷茫的双眼。
　　明明做事利落凶狠，睡醒的时候像只迷茫的乖宝宝。
　　顾斐玉伸手搂过她，脸又凑到了她的旁边，嘴唇碰了碰楚筠绿，就被楚筠绿给拦了下来。
　　“大小姐，你可是一点都不腻”楚筠绿捂着自己的嘴。
　　顾斐玉捏了捏她的脸，有些不好意思。
　　“咱们是明天走，还是今天晚上呀”楚筠绿尽力用温和的声音问她。
　　“你真心想走？”顾斐玉有些警觉的坐起来。
　　楚筠绿拉着她的手说：“我已经问过严奇胜了，老太太让我回去是不是？”
　　顾斐玉看着她，点了点头，但……如果楚筠绿不想回，她也能想办法。
　　“那我们就回去吧，严奇胜说你们的合同事情也处理的差不多了”楚筠绿继续说道。
　　顾斐玉没从她的眼睛里看到不情愿。
　　“你不会后悔吧？回去再也逃不了了哦，就要绑在我的身上”顾斐玉拦着她，两个人又挨得很近。
　　“哈哈，回去你可要保护好我，实在不行，我要黏在大小姐的腰上”
　　楚筠绿哈哈一笑，伸手搂着顾斐玉的腰，又细又紧实，蕴着一点点令人脸红的力量感。
　　“嗯，我会的”顾斐玉语气轻柔，带着郑重的承诺。
　　她知道带着楚筠绿回去，如果想要楚筠绿变了身份，又要抵抗住两家的压力，还有公司，还有一系列随之而来的事件，都会像一块大石头压在顾斐玉的身上。
　　但是，顾斐玉一看搂着自己的软软的美人儿，又觉得没什么。
　　“明天回去吧，好好收拾，再在这里玩会儿”顾斐玉佯装轻松的跟她说。
　　楚筠绿乖乖的点点头，又说：“那你要和我一起么？”
　　顾斐玉本来想说一起，但是又知道还有点工作没处理，只能说等下午的时候一起。
　　“好，上午我自己逛逛”楚筠绿点点头。
　　“要不然让严奇胜跟着你？”顾斐玉一边起来一边说。
　　楚筠绿还是赶紧摇摇头，“算了算了，还是不要了，我不会迷路的”。
　　顾斐玉的助理，还是要好好帮她的。
　　两个人分开后，楚筠绿过了一会儿，出了酒店的房间门，准备去坐电梯，就又遇到了鬼鬼祟祟的谈露夏，正扒在某个房间的门上，也不知道是想看看里面，还是想听见什么。
　　谈露夏一看走廊上有人，赶紧站起来，才发现是楚筠绿。
　　“小楚”谈露夏尴尬的笑了笑。
　　楚筠绿也不知道该不该问谈露夏在这儿干什么，就说自己要出去看看。
　　“出去街上？阿玉不陪你？”谈露夏站好，整整衣服问道。
　　楚筠绿撇撇嘴，说：“她还有工作”。
　　谈露夏一听还有点儿不好意思，毕竟她可是敲了班，从国内飞过来的，一点都不敬业，看看人家，不能比呀。
　　正巧这时候，谈露夏手机一亮，也不知道看了什么，心里又改了主意。
　　“要不然我陪你一起逛吧？”谈露夏虽然嘴上是这样说的，手却是已经拉着了楚筠绿的手腕。
　　楚筠绿也来不及说什么，只能磕磕巴巴的说：“好……好吧”。
　　谈总监总是奇奇怪怪的。
　　“你有什么想去的地方么？”谈露夏边走边问她，不时的看看手机。
　　“好像没有，谈总监呢？”楚筠绿脑子里也没什么想去的。
　　谈露夏马上就给了个提议，说想去找个花店看看花。
　　楚筠绿就急匆匆的跟着她去找花店。不过她猜想，八成是去找她的那个女朋友的。
　　两个人到了一个小教堂附近的一条大街上，法式风格的建筑整齐浪漫，在街边的招牌中间，有一家花店外摆了许多的鲜花，格外的惹眼，门口也围了不少人。
　　“就那家吧，好热闹，我们去看看吧”谈露夏给了楚筠绿个理由，赶紧走上去。
　　楚筠绿跟上前去才看清，这里……是不是在拍摄什么节目？
　　两边的摄像机和围涌的人群，中间穿着时尚的男孩子，正在弹着吉他。
　　谈露夏来回扭着头，似乎正在来回的寻找着什么。
　　“谈总监，好像还没开门？我们可以等一下”楚筠绿跟她说道，外面显然没有她找的人。
　　花店的门正在关着，摄像机架在门口，似乎正在等门口打开。
　　谈露夏对楚筠绿点点头，眼巴巴的等着花店的门打开。
　　也不知道是不是着急买花，谈露夏赶紧整整帽子，她今天带了个棒球帽，头发都被压的不整齐了。
　　反正她是在等她的花。
　　“我头发还好吧？”谈露夏扭头问楚筠绿。
　　楚筠绿赶紧点点头。
　　花店门口的人群往外散了一点，导演让周围的人安静一点。
　　大门缓缓的打开，先看到的是浅黄色的长裙摆，来人逐渐在楚筠绿的视线里清晰了起来。
　　是她？
　　那张精致明艳的脸正微微笑着，对着摄像机开始打招呼。
　　谈露夏已经跑到了人群里，一边招着手，一边拿着相机拍。
　　为什么是沈月柔？


第50章 街上
　　那……谈总监是？
　　她们是什么关系？
　　事实似乎已经明晃晃的摆在楚筠绿面前, 但事实应该已经很清楚, 谈总监会对谁笑得跟二傻子一样？
　　沈月柔就是谈露夏的女友！
　　这剧情简直就是跟脱缰的野马一样跑偏了呀。
　　楚筠绿看着站在摄像机中间优雅的明星, 是她在电视上见过的模样, 也是那次和顾景栎在餐厅里遇到的。
　　亏她还想撮合男女主？
　　楚筠绿捂着额头，看着眼前的混乱状况, 脑子里一团乱。
　　谈露夏早都在那边看的忘了楚筠绿，楚筠绿站在原地也是碍事，正想着走开, 到旁边的咖啡馆等她。
　　“都让一下, 让一下, 请不要妨碍我们拍摄”工作人员小声的朝着围观的群众说。
　　大部分人显然是都听从工作人员的话, 谈露夏没办法，只能走到一边。
　　谈露夏觉得沈月柔看见她了, 还冲她眨眼睛，哼, 可惜她不能上前去。
　　楚筠绿正在咖啡馆的门口, 谈露夏走过来，不好意思的跟她笑笑, 然后跟她说话。
　　“喝杯咖啡？刚才走累了没”
　　刚才拉着楚筠绿走了好一会儿, 才终于找到拍摄的花店，肯定不轻松。
　　两个人一起走进咖啡馆，却没注意花店门口的女人的视线。
　　这个谈露夏, 肯定又勾三搭四了。
　　沈月柔面不改色的录着节目, 心里却是在吐槽, 亏她刚看到谈露夏的一刹那，还以为她是专门来看自己的。
　　坐在咖啡馆里的两个人，可是看不见她的表情了，谈露夏正在面临楚筠绿的猜测。
　　楚筠绿可是有些着急，但她不好表露，只是装作八卦的样子，悄悄的打听。
　　桌子上的咖啡缓缓释放自己焦香的魅力，热气散发的很快，配上外面的风景，令人身心放松，咖啡馆里放着某首缓慢的钢琴曲。
　　“咖啡怎么样？”谈露夏看她抿了一小口，随口问道。
　　“还不错”
　　楚筠绿看谈露夏还在看手里刚才拍的照片，便开口说道。
　　“那个女明星很漂亮啊，是国内的么？”
　　楚筠绿当然知道，随意试探罢了。
　　“花店那个？”谈露夏听见她夸女明星，笑笑，指了指窗外。
　　楚筠绿点点头。
　　“对呀，国内的沈月柔，挺有名的，小楚你竟然不知道”谈露夏说道。
　　“您认识呀？”楚筠绿状似不经意的接着问道。
　　谈露夏听见，倒是有点不好意思，点头抿了下嘴，要她骗面前的小楚也有点不好吧？
　　“说实话…”谈露夏停顿了下，看看楚筠绿的表情。“她是我女朋友”。
　　“真的呀，都没有听说过，没有对外公开吧”楚筠绿一脸惊讶的样子。
　　谈露夏点点头。
　　“那您放心，我绝对不会说出去的”楚筠绿赶紧打包票说道。
　　心里确实翻起了一波又一波疑惑。
　　剧情早就已经不在一条线上了么？还是这其实是文中隐藏的一条线？
　　“嗯，我相信你”谈露夏笑笑，又看向窗外，从窗边音乐能看到外面的拍摄地点。
　　两个人喝了咖啡，又吃了甜点，坐在咖啡馆也差不多一个小时，谈露夏也会偶尔跟她说沈月柔的情况，当然，主要是和沈月柔的甜蜜。
　　两个人正要走，谈露夏就被人拉住了。
　　“她是谁？”
　　沈月柔站在谈露夏旁边，问的自然是楚筠绿，声音还有点咬牙切齿的感觉。
　　“她？我同事”谈露夏赶紧回答，顺便拉着沈月柔坐下来。
　　“柔柔宝贝，累不累，拍摄辛苦吧？怎么让你穿连衣裙？有点冷吧？”谈露夏一通嘘寒问暖的，偷偷拉着沈月柔的手，往后看看，确认身后没有跟拍的摄像机。
　　“中场休息一下，我这不是看见你了”沈月柔回打她的手。
　　楚筠绿站在一旁，不知道要不要坐下。
　　“沈小姐，你好我是楚筠绿，谈总监的下属”楚筠绿跟她打招呼，其实两个人见过面。
　　沈月柔打量了她一遍，觉得有点眼熟，应该是在什么地方见过的，一时也没想起来，应该是在国内吧。
　　“你好，沈月柔，听说过吧”沈月柔抚了下头发，完全就是高傲的意思。
　　“当然听说过的，谈总监刚才还跟我夸赞您呢”楚筠绿见她没想起来，也不提见过的事情，笑着脸跟她说。
　　“是么？”沈月柔看着谈露夏。
　　两个人眼神交流不断，楚筠绿觉得自己还是不适合待在这里，沈月柔应该挺忙的，抽出些时间跟谈露夏说会儿话应该不容易。
　　“顾总找我还有事，谈总监，我就先走了”楚筠绿把顾斐玉拿出来当个借口，就准备溜掉。
　　谈露夏心里也是不好意思，明明是她拉着来的，不过旁边的沈月柔显然是需要哄哄的。
　　“好，小楚你有事就先走吧，回酒店记得给我回个信息”谈露夏点点头。
　　楚筠绿赶紧给她们挥挥手，走出咖啡馆。
　　日光还有些扎眼，阳光折射在建筑物的边角上，反射出来各种奇异的光线。阳光打在楚筠绿的身上，整个人都是明媚的。
　　这样的景象马上就被善于欣赏美的人给注意到了。
　　正在旁边看着镜头的导演指着摄像机中间的人，随手拉了一个旁边的人。
　　“去，赶紧去请她过来”
　　旁边的人赶紧朝着楚筠绿跑过去，“这位小姐”。他边跑边喊。
　　楚筠绿赶紧扭过头朝一边走去，她还以为是挡住了他们的拍摄，想赶紧离开。
　　没想到却被那人拦住。
　　“是……是有事么？”楚筠绿看着面前气喘吁吁的人，有些不明白。
　　那人近距离的看见楚筠绿的脸，心里不由得感叹一声，还是导演眼光好，真是精致可爱。
　　“我们导演请你过去，应该是有事”那人笑着说。
　　楚筠绿往那边看看，也没几步。
　　“可以么？”那人见楚筠绿没什么表情，小心的问道。
　　楚筠绿想着也没什么事情，点了点头。
　　花店门前人还挺多的，化妆师、助理、摄像师各种设备占了一大块地。
　　导演看见她过来了，赶紧站起来，深吸了一口手上的烟，然后丢掉。
　　楚筠绿倒是有些防备的看着眼前不修边幅的中年男人。
　　“这位小姐，我是导演黄若山，正在这里拍摄一部广告”那导演自我介绍着。
　　楚筠绿点点头，回答自己的名字。
　　“楚筠绿”
　　“真是个好名字，不瞒楚小姐说，我想请您演一位路人，客串一下”导演一听态度似乎还不错，赶紧说道。
　　“啊？可是我不会演戏”楚筠绿颇是为难的说道。
　　“只是个路人，不需要演技的，几个镜头就好”黄若山赶紧说道。
　　“嗯……为什么会找我呢？是你们演员不够用么？要不然别人？”楚筠绿现在也没事，但是拍到一半从路上拉人有点奇怪吧。
　　当然是她们没你好看！黄若山心里是这样想的，嘴上却不会这样说。
　　“哎，说来惭愧，我们只是一支国内小团队，为了来法国拍摄，经费都快没了，你也知道，演员都是要高片酬的，再说，这金发碧眼的，也跟咱这受众不搭”黄若山一顿胡编，跟楚筠绿哭穷卖惨。
　　楚筠绿看着这导演，简直跟自己以前怀才不遇似的，马上就点头答应。
　　“那拍吧，确定就几个镜头么？我下午还有事情”楚筠绿提着包说道。
　　黄若山摸摸自己的沧桑的脸，他可豁得出去了。
　　于是赶紧说道：“嗯，一会儿就好”。
　　“那个冒昧问一句，可以卸妆么？”黄若山又提出了个自己觉得无理的要求。
　　小姑娘长的艳丽又纯欲，放在花店里会不会过分突出？他刚才没想到，就注意到适合镜头了。
　　“卸妆？不好意思，不可以”楚筠绿看着他说。
　　黄若山皱了皱眉，看上去有些苦恼说：“真的不行么？”
　　“真的，没化怎么卸”楚筠绿看着他说，眼里一股真诚劲。
　　黄若山脑子里冒出两个大的感叹号，真是太棒了，那就去画一点吧。
　　“化妆师，快过来！”黄若山冲着人群喊。
　　想他堂堂一个国内一流的导演，为了找演员，也是不择手段，坑蒙拐骗。
　　导演助理在旁边看的一愣一愣的，他们导演不去演戏真的挺浪费的。上个月刚拿了最佳拍摄奖的大导演，国内一流的团队，经费充足，一天几百万的花销流水，这会儿就成了个破落穷剧组。
　　可惜楚筠绿除了自己的专业，别的也不懂什么，她拍的时候还特别欣赏剧组里的年轻人，没钱都这么敬业专注，真是了不起。
　　拍完黄若山要给她转钱，楚筠绿坚持不要，说他们也是辛苦，为梦想坚持，厚脸皮的黄若山低头不好意思的笑笑，交换了电话号码。
　　等到她意识到这个团队的身份和自己被骗了之后，已经是在广告播出之后了，地铁上，广场上，随处可见，让顾斐玉好一顿吃醋。
　　她站在花店里，穿着浅色的花店制服，百无聊赖的看着争艳的花，忽然门口风铃一响，大约是有人来了，她浅浅一笑。
　　春暖冰融，风柔云轻。
　　这一幕不知道让多少人着迷。


第51章 返程
　　楚筠绿拍了几条, 导演说行之后，她就要走。
　　黄若山赶紧看着镜头，猛然想到还没留下联系方式，又赶紧站起来让人拦住要号码。
　　“不留也可以的吧？我免费给你拍”
　　楚筠绿微微笑了笑，想省了这麻烦，她回国也不会从事这方面的工作，她有她自己的热爱。
　　“额, 成片出来的话您不想看看么？报酬一定会借给你的，您放心, 我们这是正经的团队, 绝对不是什么营销骗人的”
　　那助理是信誓旦旦的保证，搞得楚筠绿看着, 越看越像个骗子。
　　他们不会拿自己的视频去做什么诈骗吧！
　　楚筠绿心里一惊, 赶紧扭头, 指了指后面的导演等一群人。
　　“喂, 他们在喊你”
　　她这可算是急中生智了。
　　见助理往那边走了半步, 楚筠绿大步就走, 等助理回过神，楚筠绿都走了老远。
　　助理只能看着背影摇摇头, 有些惋惜, 然后扭头回去汇报。
　　G, 这女孩可真是碰上了机遇不知道抓住, 要是和黄导演有了关系, 以后进娱乐圈绝对是个保障。
　　这可是有娱乐圈大花沈月柔参与的广告, 多少人想蹭个镜头都蹭不上呢。
　　楚筠绿这时候可是什么都不知道。
　　异域街头，楚筠绿仔细辨认着方向，还是不小心走到了个胡同，楚筠绿看着面前斑驳的墙壁和老旧潮湿的墙角，滴答的水珠从屋檐落下，胡同都是被笼罩着的阴影，不见丝毫阳光，有些阴森。
　　楚筠绿心里涌上丝害怕，想赶紧穿过胡同，或许就回到酒店了。
　　可正当她走了几步，却猛然听到了细碎的脚步声。
　　楚筠绿感觉自己的汗毛都要竖起来了，手上的小包被她紧紧的握住。突然她感觉自己的肩膀上突然一沉。
　　应该是一只手搭在了她的肩膀上。
　　“姑娘，买手链么？不贵的，100块一条”
　　楚筠绿扭了下头，原来是一个华人面孔的老太太，看着矮瘦，头上围着条棕色的大丝巾，正提着盒子看着她。
　　目光不知道是否可以用灼热来形容。
　　楚筠绿差点都觉得那是看见待宰的羔羊的眼神了。
　　她瞥见了老太太手上的链子，100？怕是十块差不多。
　　用红线碾成的绳子，上面零零碎碎的坠了几颗塑料做的宝石，宝石中间还傻乎乎的夹杂着会掉色的铁铃铛。
　　作为一个珠宝设计师，楚筠绿是绝对不想买这样的东西的。
　　“不好意思，我可能不……”
　　楚筠绿摇摇头想要拒绝，话正说到一半，就被老太太的话截住了。
　　“买一送一真的不考虑么？还可以送给对象，多划算，这可是仙人开过光的，带回去啊，绝对是有好运气”老太太嗓音是挺沧桑的，说起话来却又提着气，絮絮叨叨的。
　　“嗯……”
　　一看楚筠绿犹豫，老太太那是赶紧拿出两条塞到她的手里，“小姑娘，别错过啊，错过可就没了”。
　　她看着塞到自己的两条手链，心里涌上莫名的念头，或许会有用吧，自己本来就发生了这么神奇的事情，买两条开过光的手链，唯心主义一把，也没什么。
　　楚筠绿一付过钱，老太太几乎是抢着拿的一般，转身走的飞快。
　　她有些诧异的看着老太太的速度，又看看自己前面这条潮湿昏暗的胡同，按耐住心中的惊讶，转身还是走上了大路。
　　刚好找到了酒店，顾斐玉正在等她。
　　楚筠绿从大厅的玻璃外面看见她的，正坐在靠窗的大厅沙发上，很优雅的交叉伸着腿，一手支在沙发的扶手上。
　　似乎是有心灵感应一般，楚筠绿在玻璃外看着她的时候，她就正好扭头去看窗外。
　　看见傻乎乎看着她的心上人。
　　顾斐玉脸上似乎浮现了笑容，坐直身体，冲她挥挥手，让她进来。
　　楚筠绿刚在玻璃上比了个心的形状，看着顾斐玉脸上的笑正高兴着呢，就看见大厅里面不远处走过来个男人。
　　看方向是走向顾斐玉的。
　　她马上就停止了动作，心什么的也不画了，以抱臂的姿势看向里面，她的顾总裁又在招蜂引蝶了！
　　顾斐玉正专心致志的看着她。看见她停住，便转身往后看，才明白是为了什么。
　　这小姑娘的飞醋吃的可真够远的。
　　顾斐玉站起来，看也不看那人一眼，径直从大厅走向门口，去找小姑娘。
　　五厘米的黑色尖头高跟皮鞋在地板上哒哒的轻响，节拍轻轻的扣在楚筠绿的心上。
　　“阿玉”楚筠绿自然是快步走上去，伸手慢慢环住她的胳膊。
　　这里是外面，认识阿玉的人那么少，她自然是不用顾忌什么。
　　顾斐玉看见她脸上有笑容，心里也是高兴的，伸手自然的拉着，两手交握，十指相扣。
　　她们感受到了彼此的温度。
　　楚筠绿的手有点凉。
　　“玩的开心么？”顾斐玉见她也没提什么东西便问道。
　　出去了好久，顾斐玉临时多见了一个客户，也没来得及去接她。
　　“没有阿玉的开心，肯定不是一百分”楚筠绿笑嘻嘻的跟她说。
　　顾斐玉就知道楚筠绿对于讨好自己，是完全的得心应手。
　　“谈露夏呢？她不是陪着你，怎么自己回来了”顾斐玉见她是一个人回来的。
　　这个谈露夏，真是不怎么靠谱。
　　两个人去了酒店的餐厅，边走边说着话。
　　“你也知道谈总监是来干什么的，总不能一直陪着我吧？”楚筠绿斜着看了她一眼说道。
　　“就你懂，你万一有危险怎么办”顾斐玉点点她的手指，心里自然是很不赞同。
　　楚筠绿差点都以为自己今天的经历被她知道了呢。猛一回想起来确实是有点心里发毛。
　　“有我的阿玉保护我，哪里都没有危险”楚筠绿让她放心，从包里把手链给掏出来。
　　“铛铛，看，这是什么”楚筠绿朝着她说道。
　　“嗯？”顾斐玉看了看，有点不懂。
　　看上去不像太贵的东西，但是身体却是蛮懂得，马上就接了过去。
　　“给我的么？”眼睛中藏了点惊喜说道。
　　“你要么？”楚筠绿看着手链，又看看顾斐玉细白的手腕上戴的几百万的手表。
　　不太搭。
　　合着这楚筠绿还不是送给自己的，顾斐玉自己心里有那么一丝不爽。
　　但是也没说什么，行动远比语言有效果，马上把自己的手伸过去。
　　楚筠绿一看，当然是赶紧拿了一条手链，戴在那条名贵的表旁边。
　　手链只是脸颊普通的装饰品，当然，呆在顾斐玉手表和细白的手腕上，起码把它的身价拉高了几百倍。
　　“真好看”楚筠绿感叹道。
　　“是你眼光好”顾斐玉完全就可以在楚筠绿的事情上无脑的夸赞。
　　“我是说你手好看”楚筠绿撇撇嘴，握着她的手，指腹在手腕上轻轻磨蹭，然后依依不舍的放开。
　　顾斐玉视线落在她松开的手上，看她手边还有一条，伸手拿过来，给她戴上。
　　“吃饭吧，定了明天早上的机票”顾斐玉看了看手链，桌上已经摆了几样东西，白色的桌布有些眨眼，衬得桌上的红玫瑰格外的娇艳。
　　楚筠绿只是留恋的看了看四周，玻璃落地窗很大，能看见外面的风景。
　　“我们以后会再来这里么？”楚筠绿一边吃，一边轻轻的问她。
　　顾斐玉顿了顿，看着她说道。
　　“只要你想，我们当然会再来”末了，顾斐玉又加上了一句，“任何时候”。
　　楚筠绿抿着嘴笑笑，洋溢着下午阳光般的温暖，但心里仍是没什么着落。
　　飞机轰隆的从天上缓缓的降落在机场，载着她们的爱情和勇气。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　来啦


第52章 
　　几个人从机场通道里出来，顾斐玉应该是安排了人接她们。
　　果然, 不远处, 几个穿黑色西装的安保人员早就已经站在机场出口的地方等着了。
　　“在那！”楚筠绿给身旁的人提醒, 这么大张旗鼓的，应该也就是顾家的人了吧。
　　顾斐玉闻声看过去，眉头却是皱了起来。
　　不好！
　　是顾家的人不假, 却不是她的人。
　　顾斐玉伸手拉着楚筠绿准备上前的胳膊，对身后的人说道：“你们先回公司，我们暂时有点事情”。
　　身后的几人都是都是顾斐玉的得力助手，自然是处理对她的决定没什么意义。
　　唯有身旁的助理一直跟随。
　　顾斐玉往后看了严奇胜一眼，瞥见他的眼神。
　　严奇胜便跟她说道：“我是您的助理”。
　　楚筠绿看着两人，隐约觉得事情不怎么简单。
　　“行，去拿上行李在第一个地铁站等我”顾斐玉跟严奇胜说道。
　　“怎么了？”楚筠绿迷迷糊糊的问道。
　　“没什么, 别害怕”顾斐玉摸摸她的头发。
　　我会保护你的。
　　“咱们走那边, 等会儿”顾斐玉拉着她的手, 行李也没顾, 扭过头就往另一边走。
　　楚筠绿不知道状况，张了张嘴, 还是没问出来, 两个人快速的进一个不知道通往何处的楼梯间里。
　　楚筠绿体力真的不怎么行, 跑了几步就开始不住的喘气。
　　静悄悄的楼梯间，忽地就传来一阵脚步声。
　　见她想说话, 顾斐玉赶紧用手跟她比了个手势。
　　“嘘”
　　楚筠绿屏住呼吸, 两个人听着外面的话。
　　“那两个女人跑到哪里了？明明刚才还看见……”一个粗犷的男声压低了声音, 咒骂了声。
　　“会不会是出去了，咱们漏掉了？”边上的人接话道。
　　“也有可能”那男人说道。
　　两个人握着的手心都出了汗，慢慢听不见脚步声和说话声，一切重归于静，大概只有两个人的心脏跳动的声音和轻微的呼吸声。
　　楚筠绿大概是明白了，应该是来找她们的，可是老太太和顾景栎用的着这样么？
　　她有些疑惑，眼神飘向旁边的顾斐玉，希望从她那里知道。
　　顾斐玉没说话，用手指了指，示意她不要出去，她先出去看看。
　　楚筠绿轻轻的点点头，看着她伸手拉开楼梯间的门，往外面迈了一步。
　　“别-----”
　　她发出了一声尖细的喊声，想要提醒顾斐玉。
　　可是已经来不及了！
　　楚筠绿跟着门开的视线，往外面看着，却看见了楼梯间外埋伏着的男人。
　　“大小姐，您回来了”穿着黑色西装的男人伸手拉住顾斐玉的肩膀，直接将手臂反擒了起来。
　　见旁边的男人要去碰楚筠绿，顾斐玉赶紧喝道。
　　“你们要干什么！我是顾家的大小姐，放开她！”
　　男人却是没听见一般，拉住楚筠绿的胳膊，一把将她从楼梯间里拽出来。
　　“是不是顾家派你们来的？”顾斐玉皱着眉问道。
　　男人倒是往后看了她一眼，却还是没回答她。
　　手被反剪在身后，两个人尽管不住的挣扎，却根本反抗不过来，只能被几人带着走向机场口。
　　“救命――啊――”楚筠绿刚想喊出来，却马上就被男人用衣袖无助嘴。
　　一股肉腥味差点让她吐了。
　　身上的电话不停的嗡嗡响着，被男人从兜里拿出来按了关机。
　　“楚筠绿别怕，没事的，知道么？”顾斐玉冲着她说道，尽量的镇定和温柔。
　　“嗯阿玉，我不怕的”楚筠绿嘴上说着不怕，眼眶都是红的，说话的声音都带着哭腔。
　　顾斐玉心都是疼的，顾不上手臂被男人拽的快脱臼，硬是使出了全身力气，凑到楚筠绿的身边，偏着脸，蹭掉了楚筠绿脸上的几滴泪珠。
　　“别哭”顾斐玉说道。
　　“请顾大小姐配合一点，不然……呵”男人手上使了力，威胁道。
　　顾斐玉痛的轻哼了声。
　　“楚小姐坐后面的那辆车”男人示意了下。
　　楚筠绿不知道怎么挣扎的，或许是爆发了力量，亦或者是男人轻视了她，竟然从男人手里挣脱出来，抱住了顾斐玉。
　　看也不看那几人，只是说道：“我想和大小姐一起坐”。
　　几个男人赶紧把楚筠绿拉住了，僵持了几秒钟，在楚筠绿倔强的行为里，那些人一对视，竟然是直接拉过楚筠绿的手，强行将两个人掰开。
　　她们拉的是楚筠绿，她不松开，被男人粗暴的拉着的白嫩的手马上就红了，被握成了小小的一团。
　　楚筠绿觉得自己的手快要断掉了，手指的关节处都快没了知觉。
　　“阿玉！阿玉！”楚筠绿带着哭腔喊道，头发散的像个疯子一般。
　　她真的不想松开，却挣不过几人。
　　楚筠绿被推搡进车里，她不住的扭头看过去，看见顾斐玉焦急的、无助的眼神。
　　“别怕，等我！”
　　那是楚筠绿听见的顾斐玉的最后一句话。
　　车子在城市中弯弯绕绕，最后不知道到了何处，面包车的车门一拉，楚筠绿被从车上拽了下来。
　　“这里到底是哪里，你们到底要干什么？”楚筠绿问道，声音嘶哑，喉咙仿佛都被堵上了。
　　“进去不就知道了，我们这都是喽，不懂你们的事儿”男人没所谓的说道。
　　“是顾老太太？”楚筠绿咽了口唾沫问道。
　　她想了一路，也想不出是什么人，为什么不让她的大小姐一起过来？
　　没人回答她，男人把她拉进门里，进去的是一户两层的小型别墅，铁门嘭的一声关了上去。
　　小花园的草坪参差不齐，成片的草都是枯死的，显得整个院子都是荒凉冷寂。
　　其他的楚筠绿来不及细看，就被带往了大厅，镂花的门上除了把手，别的地方灰尘漂浮。
　　楚筠绿的手早就被绑了起来，她被推到沙发上，被男人呵到，好好呆着。
　　接着男人便把她的脚捆在了桌子上，就离开了。
　　楚筠绿不住的磨蹭，试图将手脚上的麻绳松动，她的手腕早都已经被粗粝的麻绳磨破了皮，白皙的手腕上几道红肿带着血丝的伤口被麻绳挤成一团。
　　可她始终没停下，她要逃出去！她还要去找阿玉！
　　她还要好好的爱阿玉！
　　时间一点一点的过去，楚筠绿心里却是没有了概念，跑出去，跑出去，她的脑子里已经没有了别的想法。
　　房间里突然响起了脚步声，楚筠绿马上停止了动作，散落的头发挡住了她的脸，让人看不见她的表情。
　　“楚姑娘，别弄了，不疼么？”一道苍老的女声响起，带着两分心疼。
　　“果然……是您啊”楚筠绿抬起头，缓缓说道，一缕头发还黏在她的嘴角，凄惨极了。
　　“顾老太太”她缓缓说道。
　　“应该想到了吧？毕竟是我让你们回国的”顾老太太笑眯眯的说道，边上跟着的是楚筠绿不认识的中年男人。
　　“顾斐玉呢？她现在在哪？”楚筠绿不跟她说废话，她知道顾老太太和顾斐玉不对付，万一……
　　她暂时觉得可能性不大。
　　“哦，这你放心，她安全的很”顾老太太一边说道，一边打量着她。
　　“你难道不担心你自己么？”她说道。
　　“你到底要干什么？”楚筠绿把嘴角的的头发吐出来，白皙光洁的脸上，细密的水珠清晰可见。
　　不知道是冷汗还是恐惧的生理性泪水。
　　顾老太太往前走了几步，似乎还想上手碰碰她，不过被楚筠绿偏头躲过去了。
　　“真是个直接的孩子”她似笑非笑的，不知道是嘲讽还是真心。
　　“既然你问了，那我就直说了吧”老太太把玩着手上的佛珠，忽视掉楚筠绿倔强的眼神。
　　“你是不是忘了要和景栎结婚的事情？”
　　楚筠绿两手紧握着，听见和顾景栎结婚这几个字，她感觉手上的血液都快停止流动，浑身止不住的发冷。
　　“做梦！不可能！”
　　她眼神坚定的看着顾老太太，丝毫不示弱。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　欲知后事如何，且听下回分解哟。
　　感谢评论，感恩等待。


第53章 
　　老太太却没理她, 径直朝着身后站着的中年男人问道。
　　“安大师，您再看看？”语气中有些奇异的恭敬。
　　楚筠绿看过去, 那所谓的安大师拿着手上不知道拿着本什么, 穿着蓝布褂子，看起来是有几分神神叨叨的。
　　“待我再看看”安大师拿着自己的东西上前, 在楚筠绿身旁走了两圈。
　　楚筠绿完全搞不懂他在干什么。
　　“你们……你们到底想干什么？”她有些慌张的看着她们。
　　“老太太，不会错了，命格和的很！”那安大师扭头小声说道。
　　顾老太太这才满意的笑了笑。
　　“那就好, 那就好，”顾老太太连连两声说道。
　　命格？
　　楚筠绿一听到这个词，心里猛然反应过来。必须和顾景栎结婚, 顾景栎那病秧子才会好！
　　这个说法就是顾老太太听的那一版。
　　但其实她知道，沈月柔才是真正能治好顾景栎的人, 她看向那所谓的安大师, 暗自猜测其实那人就是一个略懂些风水的江湖骗子。
　　“你还是要我和顾景栎结婚？”没等老太太再跟她说废话, 楚筠绿就问了出来。
　　“没错”顾老太太沉了半刻，点点头。
　　“你没忘记你们是订过婚的吧？我让你父母的公司转危为安，还让你进了公司, 这些……你都忘了？”顾老太太细数这这些事，一道道的划在楚筠绿的脑子里。
　　“我们不是已经解除了么？是大小姐说……”楚筠绿眼里略带些迷茫, 她记得顾斐玉找到她时, 跟她说已经解除了婚约的。
　　“呵呵, 年轻人就是天真, 口头上的约定哪里算得了数”顾老太太笑了笑说道。
　　她给那个孙女的, 不过是一个口头的承诺而已，可是……
　　顾老太太扔到了茶几上一张纸，上面写着协议书几个大字，最后一行签着楚父楚母的名字，上面罗列着许多东西，西郊的地产，国外的贸易订单，甚至还有顾老太太以个人名义入股楚家集团。
　　条件只有一个------楚筠绿和顾景栎结婚。
　　楚筠绿心里的防线好像被击溃了……顾斐玉被骗了，一切似乎都没有办法。
　　“我让她们把东西……还给你”楚筠绿哽咽道，被麻绳勒住伤口的疼痛感让她清醒不少。
　　只要不拿那些东西，她不同意嫁，她们就还有可能的。
　　“还？怪不得说小姑娘天真呢？”老太太离她远了两步，管家赶紧过来搀扶住她。
　　“不过……拿不回来的，楚筠绿，我告诉你，现在只有一条路，就是结婚，不结？起码你们一家都得进监狱”老太太恶狠狠的说。
　　楚筠绿盯着桌子上的茶几不吭声。
　　“你再考虑考虑，但我只想听到一个结果，那就是这个月十八号和景栎结婚”老太太丢下这句话，便离开了。
　　十八号，十八，今天是十三号啊。
　　楚筠绿顺着沙发的边缘慢慢的滑倒地上，她真的逃不脱了么？
　　日头缓缓的落下去，房间里没开灯，漆黑一片，外头庭院的灯光照了过来，屋子里只有她一个人，只有外头有隐约的人影，应该是守着她的人。
　　她看着落在屋里的那边灯光和眼前的陌生景象，一切都是那么可怕，如同魔鬼一般，在将她往无边的黑暗地狱中拉扯，自己做的一切都那么无力。
　　她现在心里的救星，只有奇迹和顾斐玉了！
　　“我是顾家的大小姐，顾氏的总裁，你们知道你们在干什么吗？”
　　另一边，顾斐玉被拉上车，她还算是沉静，毕竟是见过大风大浪的人，皱着眉头直接跟那几人说。
　　表明自己的身份，她心里觉得是她的那个奶奶，顾老太太，而坐在副驾驶的那个男人也证实了这点。
　　“顾大小姐，我们只是奉老太太的命令行事”那男人说道。
　　顾斐玉却依旧是提着心不敢放。
　　“我们现在就回顾宅”那男人看了眼手机说道。
　　顾斐玉还是觉得不对劲，整个车里都是沉静无声的。透过面包车的前车窗，她看向外面的景物，车子已经开上了高速通道！
　　“这不是去顾宅的路，你们到底是什么人？”顾斐玉整个人都警觉起来。
　　车子里却爆发出几声大笑，“哈哈哈，不愧是大小姐，聪明的很！”。
　　是坐在她旁边的那人，带着一顶鸭舌帽，盖了半张脸，他扭过脸来，顾斐玉才看见他脸上有道刀疤。
　　“你们顾老太太不知道是不是傻，白白把这么大块肥肉送上来”那刀疤男伸手想去碰顾斐玉的脸，被顾斐玉躲了过去。
　　“是呀，那顾老太太却是让人去把你绑回家，可是啊……被我们掉包了呗，那几个兄弟，说不定正光着膀子找衣服穿呢，哈哈哈”正开着车的司机说道。
　　“你们这是绑架，不怕被警方发现么？”顾斐玉明白了是怎么一回事，心底明白，这几人暂时不会杀她。
　　“绑架？哟，不愧是顾氏的掌权人，我们不但绑架，还勒索呢”那司机继续说道。
　　“你们说这顾家的大小姐得多少钱，不得起码这个数”男人比了比，伸出了一个手指。
　　“一个亿？还行，顾小姐配得上”那刀疤男接话道。
　　一个亿，光是公司的储备资金根本不够，顾斐玉心里想到。
　　车子从高速口下离开，缓慢的开进一个山林里，坑洼的林地摇的一车人前栽后仰。
　　隐蔽的树林深处，顾斐玉看见两间小木屋。
　　看来是团伙惯犯，顾斐玉心里想到，不过她更担心的，应该是楚筠绿。
　　但愿楚筠绿是被顾老太太的人带走了，她胆子那么小，又爱哭娇气，肯定被吓的不成样子。
　　顾斐玉摸了摸手上那条廉价的链子，眼神里是忍不住的担心与失落。
　　她被单独丢尽了其中一间屋子，里面是乱七八糟的杂物。
　　“呆着别动，很快顾家的人就来送钱赎人了”绑她的那男人一边关门一边说道。
　　“筠绿，等我”顾斐玉小声的念叨，也在心里默默祈祷。
　　旁边的小木屋里传来的大笑与说话声，都传进顾斐玉的耳朵里，她却丝毫没松下手上的动作，送来喝水的陶瓷碗被摔破，正是割绳子的利器。
　　那几人都是亡命之徒，而且是团伙作案的惯犯，顾斐玉侧耳听着他们的说笑，面色越发沉重。
　　手上的束缚突然松了，顾斐玉知道是割断了，却还是保持着姿势没有动。
　　一个男人突然进来，手里正拿着一部老式的手机。
　　“说话”那男人拽着她的衣服，对她大吼道。
　　顾斐玉浑身都愤怒的颤抖起来，却还是忍了下来，她看了那男人一眼，眼神仿佛是看肮脏的东西。
　　“说什么”顾斐玉小声说了句。
　　“大声点，没长嘴啊”那男人觉得电话那边可能没听到，拽着顾斐玉的西装把她提起来。
　　可男人个子也不高，反倒把他自己差点弄得踉跄。
　　那绑匪吐了口气，继续拿着电话，顾斐玉被他这一口气吐的想上天，胃里不住的翻滚。
　　“G，老硕，你也怜香惜玉一点么”门外又走过来一个男人，对那人说道。
　　“呸”被叫做老硕的人吐了口痰，很不在意。
　　“你来打”
　　进来的是那个刀疤男，老硕把电话扔给他。
　　“老子可干不了这细活”老硕转身就走去另一间木屋，和几个人喝酒去了。
　　“大小姐呀，我劝你别做什么无畏的挣扎，好好跟手下人讲个电话，拿钱消灾，总比没命强不是”刀疤男把手机拿在手里，跟她说。
　　顾斐玉看了他一眼，眼神里不知道是什么意思，但脑子里的心思却是不知道转了几百回。
　　她知道这个电话自己是必须得打了。
　　顾斐玉没说话，刀疤男自然是以为她还没服软，还准备苦口婆心的跟她说叨。
　　“我打”顾斐玉低下了头，看起来仿佛是投降了，这让刀疤男有了胜利的喜悦。
　　刀疤男暂时放下了打她的想法，把手机拨好号码，放在她的脸边。
　　顾斐玉当然想给楚筠绿打电话，可是她不能，不说一定接不住，如果她是安全的，平白也是让她担心。
　　“喂”顾斐玉的嗓子很干。
　　“喂，是谁”对方问她。
　　“顾斐玉”顾斐玉说了自己的名字。
　　“总……总裁”严奇胜惊喜的说道。“总裁您怎么样，没事吧，在顾宅了么？”
　　“没……”顾斐玉刚要说，却被刀疤男狠狠的挖了一眼，他咳了一声，提醒她正事。
　　见顾斐玉没什么动静，自己把电话拿过来。
　　“小子，你听着，你们总裁现在被绑架了，转一个亿到我们给的账户上，否则，你们总裁可就没命了”刀疤男平静的说道，说完立刻挂了电话。
　　顾斐玉抿着嘴，盯着手机看了几秒。
　　“明天还会打的，放心吧”刀疤男把电话卡抽出来，阴恻恻的笑了笑。
　　她的手还是那个姿势，直到刀疤男离开屋子。
　　直到木屋外的天擦亮，从木屋的缝隙中隐约看见深蓝色的天幕，她已经听不到隔壁的响动，手才悄悄的松开，两条胳膊仿佛已经不是自己的了。
　　木屋年久失修，尽管大门被锁住，但是另外一侧已经腐朽，顾斐玉猫着腰，伸手把木板抽出来两块。
　　顾斐玉从那个洞里爬出去，木板裂开的刺扎在她的手背上，划出一道血痕。
　　她疲惫的蹲在木屋后，仰头看看天上，零碎的几颗星星挂在天上没走，周围是陌生的山林。
　　楚筠绿，等我啊！
　　她把手链放在心口，感受自己心脏的跳动。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　谢谢支持


第54章 
　　顾斐玉并没有跑多远, 只是从小屋后面的山包翻过去，那里正好是低洼地, 树木茂密, 枝叶浓绿，顾斐玉找了一棵树爬了上去。
　　她身手也并不矫健, 只是硬生生的凭着意志，手脚并用的爬上一棵粗壮的老榆树。
　　老榆树的树皮粗糙的如石头一般，顾斐玉爬上去了, 手一握，两只手的手掌上往外冒着细小的血珠子，伤口掺着树皮掉下来的黑色渣滓。
　　但顾斐玉却是松了一口气, 起码是有机会逃出去了。
　　那木屋的一伙劫匪一早进去，直接吼了出来。
　　“人呢！”
　　几人第一时间想到的就是人跑了, 忙着向四周去寻找, 但是顾斐玉早就把脚印抹了, 还是故意走的偏路，找了半天，直到上午也没找到。
　　中午的大太阳从头顶倾泻而下, 顾斐玉的嘴唇早就干的起皮，她用舌头轻抿了一下, 尝到了铁锈味。
　　但为了安全起见, 她还不能走, 得等到晚上。
　　木屋的几人在周围寻找完, 没找到, 回到木屋的时候，有灰心丧气的，有生气暴怒的，坐在屋子里，神色各异。
　　但这个沉默，被一道铃声打破了，那部破手机嗡嗡的响了。
　　矮个子的老硕接了电话，笑容却是慢慢的展开了。
　　“当然，你钱到了，你们的大小姐……自然会回去”老硕装模做样的说着。
　　边上的人却是看着他，等到挂了电话，才问了他。
　　“老硕，这……”
　　“呵，人跑了没关系，现在他们找不到的，这里到市区开车都得大半天，要是用脚走，更何况是那种娇养的有钱人，认不认得路都不一定”老硕颇有自信的说着，慢慢的也让周围的人放下了心。
　　“干完这一票，咱们就走，再也不干这种事儿了”刀疤男说道。
　　边上的几人笑了笑，也有跟他一样想法的，拍了拍他的肩膀，坐下继续灌了口酒。
　　可另一边，顾斐玉的助理，严奇胜却是着急的如同热锅上的蚂蚁。
　　他一边是不敢声张顾总的下落，一边又是在担心顾斐玉，公司不断的打开电话问顾总在哪。
　　发生这种事情实在是没有预料到，他能肯定那绑匪说的话大概率是真的，大小姐真的被绑架了！
　　“喂，顾老太太么？”严奇胜还是打了电话。
　　严奇胜一个人调动不了那么多资金，如果报警，势必会大张声势，说不定整个圈子的人全都知道，对顾斐玉的后果，不堪设想。
　　顾老太太接到电话的时候，还在心里盘算着，是先把顾斐玉关在家里，还是直接送到哪儿，没想到接了电话，让她不禁感叹。
　　真是瞌睡了有人递枕头！那个不孝顺的孙女被绑架了。
　　顾老太太没跟严奇胜说什么，只是说让他安心，继续工作，自己一定会筹到钱的。
　　“那用报警么？”严奇胜小心翼翼的问道。
　　“暂时不用，我们先凑钱”老太太斩钉截铁的说道。只留下严奇胜心中浓浓的不安。
　　“那……你见过楚筠绿小姐么？”严奇胜想到两人应该是在一起的，却没听到楚筠绿被绑架的消息。
　　“这个……楚小姐在我这里呢，你不用担心，再说，小楚是景栎的未婚妻，你管这个干什么呢”顾老太太语气里透露着责备。
　　这……严奇胜可没有那个能力来反驳，只能不住的点头说着嗯嗯。
　　挂了电话，他倒是松了一口气，却还是捕捉到一丝不对劲。
　　楚小姐……和顾少爷的婚约还有么？严奇胜摇摇头，不再多想，赶紧驱车敢往公司，顾斐玉不在，还有许多事等着他处理。
　　“大师，您说，这是不是天意”顾老太太又跟那安大师见了面，笑眯眯的跟他说道。
　　刚说要让他们家景栎和楚筠绿结婚，中间的阻挠者就被绑架了。
　　如果可以，她当然希望顾斐玉能晚点回来。
　　可这事儿，也不能往外说啊，景栎马上就要结婚了，着顾斐玉被外界知道绑架了可怎么办。
　　不出多长时间，顾老太太心里已经有了计划，暂时拖延住绑匪，让顾景栎先结婚，顺便趁着时候，拿走顾斐玉的公司总裁职位。
　　就算到时候，顾斐玉回来了，她也什么都没有了。
　　到了这个时候，顾老太太赶紧去让人拟了几个喜帖，只请跟她关系好的一小部分，至于委屈不委屈景栎，她现在是顾不上了。
　　楚筠绿在郊外的别墅里已经呆了一天，她尽力让自己的心跳平静下来，可是没有用，眼下是青黑的一圈。
　　她不敢睡，就算是盯着那点光亮也不敢睡，眼皮上仿佛坠了最后不知道是什么时候，没了意识，靠在沙发上，饿的晕了。
　　楚筠绿醒来的时候，猛一睁眼，还以为自己会回到以前，抑或是回到自己的世界，可是没有。
　　还是那个老旧的别墅，自己只是被换了个地方，关于自己以前世界的记忆，好像在逐渐的变淡了，有关于顾斐玉的记忆变得越来越多。
　　她抬了抬手，手上挂着点滴，房间里没有其他人。
　　“有人么？”楚筠绿躺在床上喊道。
　　声音在空荡的房间里有轻微的回响，等了几秒钟，有一个中年女人进来。
　　“您有什么事情？”那女人说道。
　　楚筠绿看着她有些面熟，应该是顾宅的人。
　　“大小姐在顾宅么？我想见她”楚筠绿面无表情的问道，一双眼睛看起来有些呆滞。
　　“额”女人左右转了转头，不知道是在看周围有没有人还是在犹豫。
　　但不论怎么样，楚筠绿依旧是看着她，眼神里缓缓燃起些希望。
　　“能跟我说说么？我很担心她”光是想想顾斐玉这几个字，楚筠绿声音里都带上了几分哽咽。
　　“这……楚小姐您先别伤心”那中年女人是管家吩咐过来照顾她的，关于这事情，她却是知道的不多。
　　“我是大宅的刘姐，前几天听老太太和管家说，让大小姐回顾家大宅，不让你们见面呢”中年女人坐床边，小声的说了几句。
　　“她还好么？”楚筠绿听见顾斐玉可能是在顾家大宅，心底有了几分放心。
　　“这我可不知道，我来照顾您了，没见她呢”女人摆摆手，转身就出去做饭。
　　顾斐玉不来看她么？一定是老太太不让她来。
　　楚筠绿自己给自己解释。
　　浑身的无力感和疲乏再次袭来，楚筠绿支撑了会儿，对刘姐说想见见顾老太太。
　　顾老太太晚上的时候过来了，楚筠绿正小口小口的喝着汤，面色比上午好多了。
　　“多喝点，把身体养好才行”顾老太太坐在主位的椅子上，缓缓说道。
　　楚筠绿把勺子放下去，眼睛看向顾老太太。
　　“老太太，我想见见顾斐玉可以么？只是见一面而已，不会说什么别的”楚筠绿祈求道。
　　老太太没说话，只是看着她，心里却早就筹划好了。
　　“楚小姐，先不说你们都是女孩，你都是要嫁给景栎的人了，怎么还在想着别人呢”顾老太太话说到这里，语气不由得低了几分。
　　她第一次听见顾斐玉跟她说这件事，还以为自己的不孝孙女脑子傻了呢。
　　怪不得不结婚。
　　“我知道，我不奢求能跟大小姐在一起，只是连看一眼也不行么？老太太，您年轻时候，一定也爱过人吧？”楚筠绿把手背放在嘴边，眼泪倏的掉下去，被她给挡住。
　　顾老太太脸色变了下，看着她说道。
　　“我这是为了你好，她当然也想见你，不过……”顾老太太慢慢的拿出了录音笔，里面传出顾斐玉的声音。
　　楚筠绿听见那道熟悉的声音，眼泪不受控制的流的更凶，她用手背死死的捂住嘴，发出小兽般的呜咽。
　　电流的刺啦声混合着顾斐玉小小的声音，显得不甚清晰，楚筠绿想听的更清楚一些，却只有简单的几句。
　　“我爱楚筠绿，我想见她，我不要公司的总裁位置，我也不要顾氏的股份了，行么？我不跟你们挣了，你们----”
　　录音笔里传来瓷器破碎的声音，楚筠绿不知道发生了什么，录音却戛然而止了。
　　顾斐玉的声音依旧是那样的坚定沉稳，楚筠绿以前觉得她的声音有些不近人情的冷漠，现在不是了，无论怎么听，都是饱含深情的温暖。
　　“懂了么？”顾老太太打断她。
　　“顾斐玉是宁愿不要股份也要跟你在一起，你可真是有本事，那小丫头片子为了公司，可是跟我斗了不少年，要不是为了景栎，我怎么会在乎你？”
　　顾老太太拍拍桌子，语气里带着些怒气。
　　“我……我不想让她……”楚筠绿不是这样想的，她知道股份对顾斐玉的意义，可她的喉咙一时被堵住了似的。
　　“哦，还有一件事，她现在被我关起来了，不过你的婚礼上，作为景栎的姐姐，她一定会出席的”顾老太太带着些笑意说道。
　　结婚……就可以见到顾斐玉么？
　　楚筠绿紧紧的握着手中的录音笔，眼睛轻轻的闭上，神色凝重，下了一个重大的决定。
　　“好，我结婚”楚筠绿说道。
　　顾老太太看了看她，满意的回去了。
　　演了一辈子了，还能让这几个小孩子看出什么来！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　很快就见面了哟。


第55章 
　　楚筠绿呆在屋子里什么都不知道了, 空旷的房间让她的思绪只能寄托于某一个人，她不知道什么时候能见到她。
　　而顾斐玉, 刚刚从树上下来, 白色衬衣早就在身上粘了几遍，出汗, 然后晒干，长发被她抽了根柔软的树枝扎住。
　　她只记得向东走，或许就会靠近高速公路, 于是到了下午，赶紧往那边走，山林里的地上各种枯枝落叶堆积, 顾斐玉踩在地上，树枝咔咔的响动。
　　听到附近没有声音, 顾斐玉就发挥出全身的力气, 没了命一般的向前跑, 直等到夜幕渐深，肺里快要爆炸了，腿上跟灌了铅一样, 脚下一滑，一下跌坐在地上。
　　夜空中零碎的有几颗星星出现, 偶尔闪动, 顾斐玉希望有一颗星是代替她在守护楚筠绿的。
　　她不断的平复自己的呼吸, 胃里是灼烧一般, 她一天什么都没吃, 浑身却有些热，脑子发晕，但只要她握握手，就感觉自己的身上有着使不完的劲儿。
　　她站在一处较高的山丘上，低头向下看，隐约能看见灯火和人家，她嘴角露出笑容来，离成功不远了。
　　顾斐玉正准备向下跑去，却一头栽在了地上，没了意识。
　　楚筠绿坐在房间里，久久没有动作，手里依旧握着那个录音，一遍一遍的放着，她听着那几句话，一字一句，如同刀割。
　　她何其有幸，遇到这样一个人。
　　世界上不是所有的深情都会有结果，楚筠绿看着那录音，最后还是关上了。
　　“楚小姐，老太太让人定做的婚纱到了，您来试试”刘姨拿了个大盒子，是她刚到门口去取的。
　　楚筠绿看了一眼那个盒子，心中的郁闷更多了，一句话也没说，她怕她一张嘴，眼泪就忍不住的留下来。
　　因此抿着嘴，默默忍着。
　　“楚小姐”刘姨见她不说话，只是把盒子打开，放在她面前。
　　她虽然是听着顾老太太的命令，可是看着面前的小姑娘眼眶红通通的，也不能把婚纱强套上啊。
　　“你看看这婚纱，多漂亮，我们那个时候，可没有这么好看的呢，那个时候都是有钱的人家才能穿得起呢”刘姨忍不住摸了摸，多说了两句。
　　楚筠绿过了半晌，视线才往盒子上扫了一眼，洁白如雪的婚纱，高级的面料，只是看到一半，她就觉得不错。
　　可惜能看到她的人不在，穿上又有什么意思。
　　“楚小姐，合适么，太太说不合适咱们再改”刘姨从厨房过来，却看见婚纱还在桌子上放着。“这……楚小姐，您……”
　　楚筠绿看了她一眼，只是轻飘飘的说了一句，“不用试了，正好”。
　　顾家肯定是按照她的尺寸改过了，才会送过来。
　　刘姨也没多看她，只是讪讪的走了。
　　转眼三天就要过去，楚筠绿算着日子，后天就是跟顾老太太结婚的日子，可是她跟顾景栎既没有见过几次面，也没有感情，这样的两个人，却偏偏被迫结婚，真是可笑又讽刺。
　　楚筠绿不住的在房间里转悠，她总是觉得眼皮直跳，心神不宁，却一直慌得没有头绪。
　　夏尔先生说要介绍给她的人她还没有见到，不知道谈总监回来了没有，是不是能见到顾斐玉，不知道顾斐玉是否安好。
　　一切似乎都和她的心意相反，她都要觉得是不是她穿进这本书里就是来考验她的，什么金手指都没有，连她喜欢的人都不能保护。
　　楚筠绿郁闷的坐着，直到凌晨三点，一种创作感涌上心头，便在纸上再次画了起来，她的灵感来了！
　　房间里没有其他的材料，白色的纸张旁，只有一根铅笔作伴，楚筠绿拿起铅笔，在纸上画了两个小时，一款戒指的雏形跃然于纸上，楚筠绿把它命名为奇迹。
　　或许上天能够听见她的呼唤。
　　严奇胜又一次接到了绑匪的电话，但这一次，他故意拖延了时间，让人查出电话的所在地址。
　　严奇胜直说要和他们的总裁顾斐玉通电话，要听见他们总裁的声音，对面的绑匪当然是坚决不同意，并且放下狠话，要是再不打钱，他们就不能保证顾斐玉的安全了。
　　严奇胜只好作罢，内心里只能祈求顾老太太能够把钱筹得快些。
　　但他远远没有料到顾老太太的真实想法。
　　顾斐玉不在了两天，只是公司和顾斐玉关系比较近的人心里慌张，其他的一切依旧是照常运转，可严奇胜却是连饭都吃不下。
　　直到午后，公司再一次要求顾斐玉去参加会议的时候，严奇胜没了办法，去了顾家大宅。
　　尽管他已经去了很多次，但每一次去，依旧是感叹有底蕴的富贵人家，始终与他们这些人不一样。
　　可他还没见到顾老太太，却听到了些风言风语。
　　“G，少爷的婚礼是后天吧？”
　　“少爷结婚也太快了”
　　“人家赶着嫁给顾家呢，又不干你事”
　　“大小姐呢？怎么这两天没见她”
　　“那谁直到，老太太最不喜欢大小姐”
　　严奇胜站在院子里，刚刚这些话不断的在他的脑子里转。
　　难道顾老太太？
　　严奇胜到底还是进去了，到了顾老太太面前，他努力的斟酌措辞，让自己不要出错。
　　“老太太，公司里现在都很担心大小姐，不知道……”严奇胜指的就是这一件事。
　　他就是想问问老太太，筹钱没！
　　“哦，谁不担心她呢，我这个做奶奶的，当然是她最亲的人了”老太太有些可惜的说道。
　　“那……”严奇胜还想让她顺着说。
　　老太太屋外看了一眼，日头正好，她眯了眯眼，抿了一口茶道。
　　“后天一定能筹到，到时候顾斐玉就能回来了”
　　严奇胜想说后天是不是太晚了，可看老太太的眼神，却不敢再问了。
　　说了几句，便转身出门，不过他并没有离开，而是转到了屋子的侧边，正好站在窗户处。
　　“老太太，后天不是少爷婚礼么？是婚礼结束后去么？”正在倒茶的小丫头不懂什么，还真以为老太太说什么就是什么。
　　“哦？景栎都结婚了，身子也快好了，总裁的位置当然要让给景栎”顾老太太的意思再明显不过。
　　总裁失踪了，当然得有新总裁主持大局了。至于顾斐玉，听天由命吧。
　　“她不是命硬么？”顾老太太说的有些阴森，吓的边上的小姑娘不敢再说其他。
　　严奇胜在屋外，听到这么几句，迎面有人走过来，便赶紧走开。
　　他看看周围这繁华景物，只觉得这顾家大宅，就像是一头吃人的饿虎，獠牙血口，处处透着危险。
　　大小姐，可怎么办！他不知道该和谁商量，也不确定哪一个是顾老太太的人。
　　坐在回去的车上，他却是忽然想到了一个人。
　　楚筠绿啊！这不就是现成的人选。
　　严奇胜只用了几个人悄悄打听，就知道楚筠绿的位置，可是他进不去，便只能等楚筠绿出来。
　　时间在无尽的煎熬中过的飞快又缓慢，该来的却还是要来了。
　　明天就是和顾景栎结婚的日子，顾老太太要把她接回顾家大宅，和顾景栎两个人一起到婚宴现场。
　　别墅的大门已经打开，只需要楚筠绿穿上婚纱，就能够出去，楚筠绿呆在屋子里，心里不知道经过了多少遍的折磨。
　　边上的人再三催促，楚筠绿不得不拿起婚纱，将浑身的衣着褪去，穿上那件具有特定含义的婚纱。
　　庄重圣洁的白色一尘不染，层层薄纱堆积而成的宽大的裙摆，领口精致的白色刺绣勾勒出她姣好的身形。
　　她看向镜子里的自己，娇美可爱，要是顾斐玉在的话，她一定会轻轻的抬着一点头，让顾斐玉吻她，夸她，对她许下一辈子的承诺。
　　楚筠绿单单只是想着，不知道什么时候脸上又是泪珠。
　　旁边的刘姨倒是满脸的惊艳，她就知道这小姑娘好看的很，绝对是她见过的最好看的人了。
　　“走吧，楚小姐，好不容易的”刘姨也知道被关住的滋味不好受，轻声劝着她。
　　楚筠绿无奈的坐上车，眉眼间满是愁思。
　　到了顾家，她的屋子依旧是刚进顾家的那一间，门被关了上去，楚筠绿看着这熟悉的房间，满是回忆。
　　第一次见到顾斐玉的惊艳和被误解的砰砰心跳，第一次被顾斐玉盖上外套，纠结要不要还的小心思，第一次偷拍到顾斐玉的动作，内心不住的雀跃……
　　这里是她和顾家纠缠倒霉的开始，却也是她和顾斐玉情爱的开始。
　　顾斐玉的一颦一笑，似乎都被她刻在脑子里了。
　　楚筠绿伸出手，轻轻的抚在家具上，抚过雕花的衣架，抚过深绿的床单，抚过低矮的柜子，指尖上全都是遗憾。
　　这里有那么多她生活的印记，只怪她当时还不够珍惜，没有好好爱她的阿玉。
　　山林的一间屋旁，门口的破风扇被风吹的吱呀呀的转着，不远处的电视机声音忍不住的往耳朵里钻。
　　床上的人忍着头痛，慢慢的睁开眼。
　　这是哪？眼前的景物似乎有着熟悉感。
　　顾斐玉想赶紧起来，腿一软，又倒在了床边。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　谢谢支持哦


第56章 
　　“嘶---”
　　顾斐玉一手扶着床站起来, 浑身上下都充斥着痛意。
　　她正在打量着四周，一眼看过去, 跟她被绑架呆的那个屋子有些相似, 让她一下子警觉起来。
　　“你醒了？”
　　一道清亮的女声传过来。
　　顾斐玉循声望过去，是一个小姑娘，十来岁的样子，跟假小子似的短发，穿的也利落。
　　“小姑娘, 这是哪？”顾斐玉见她没什么威胁，顺势坐在床边, 抿唇问她。
　　“这里是我爸爸休息的地方, 他是守林员”小姑娘眼神很清澈, 葡萄似的大眼睛忽闪忽闪的。
　　顾斐玉放下心，看见外面的阳光正亮，她竟然不知道自己睡了多久。
　　“现在是几号？你有电话么？”顾斐玉赶紧问道, 她有急事啊！
　　“我叫梁桃, 你叫什么？你是坏人么？”梁桃看着她问道，她都差点忘了爸爸给自己的嘱咐了。
　　“我？我叫顾斐玉, 你没听说过顾氏集团么？”顾斐玉指了指自己。
　　不过对方显然没有认出自己来。
　　“我不是坏人”顾斐玉重申了一遍。
　　“我能用电话么？我有急事, 真的”顾斐玉手下用力, 想站起来，不过没有成功。
　　“急事？比你自己重要么？我爸爸说你得休息”梁桃拿起桌子上的茶壶倒了一碗水。
　　“当然”顾斐玉喃喃的说道, 看向她的时候有几分祈求的目光, 这是她面前的救命稻草, 她必须抓住。
　　梁桃被她的目光触到了，心里有了两三分的不好意思，好像她很坏一样。
　　“我爸爸去山里了，一会儿就回来了，这里没有电话，电话在爸爸的身上”梁桃撅了撅嘴，跟她说道。
　　“谢谢你，梁桃”顾斐玉有些不好意思地低了低头。
　　梁桃倒是不说话了，大概是在打量她。顾斐玉依旧着急，突然想起了什么。
　　“今天是几号？”顾斐玉问她。
　　“几号？今天是十八号啊，你是自己迷路了，还是和朋友走散了？这里不常有人来的”梁桃倒是挺疑惑，她平时还是挺少见到人的。
　　“我昏迷了整整一天？”顾斐玉有些不相信的问道。
　　“嗯，我和爸爸在山坡下面遇到的你，你可能是从上面滚下来了”梁桃如实说道。
　　她见到顾斐玉的时候，身上满是粘的枯叶和土，都快把她给盖上了。
　　“你们……”顾斐玉刚想质问他们怎么没有报警，又觉得自己太小心眼。
　　“我爸爸给你吃了药，是山里的草药，效果很好的，我爸爸说不用去医院”梁桃拿起手边用有柳条编的花环说道。
　　怪不得她觉得嘴里这么苦涩，顾斐玉心里想。
　　“你爸爸怎么还不回来，我们去找他怎么样？”顾斐玉在床上坐着心焦，她不想浪费一分一秒。
　　梁桃在犹豫，她爸爸不让她乱跑的。
　　“我真的有急事，特别重要”顾斐玉手都握了起来，脸上焦急的不行。
　　梁桃大概就猜出来了。
　　“你是要见你的心上人么？”梁桃笑嘻嘻的问她，脸上还有点不好意思。
　　顾斐玉倒是有点惊讶，“你这丫头，怎么一下就猜出来了”。对于别人说她有心上人，她已经很坦然了，毫不扭捏。
　　“我就是知道”梁桃站起身来，看上去是准备跟她出去了。
　　“我爸爸肯定快回来了，我们去接他就行”
　　顾斐玉赶紧撑着站起来，梁桃想要去扶着她，没碰到她衣袖，她已经站了起来。
　　“没关系”顾斐玉摇摇头。
　　两个人只走出去了几步，梁桃就赶紧跑了过去，她看见了熟悉的身影。
　　“爸爸”梁桃老远就喊。
　　顾斐玉身上没什么力气，但还是往前尽力走着。
　　“您好，感谢你们救了我”顾斐玉等到人快到了她身边，开口说道。
　　梁桃的爸爸肤色黝黑，脸有些方，看上去是个老实的中老年人。
　　“没事没事，好点了吧，赶紧给你家人打电话吧”梁桃爸爸把电话从兜里找出来，递给她。
　　顾斐玉没有片刻停留，赶紧道了谢，伸手就接了电话。
　　楚筠绿的号码她倒背如流。
　　老旧的手机有些卡顿，顾斐玉小心翼翼的按下去，呼吸都放慢了，只是想听听那边的声音。
　　风从她的耳边划过，叶从她的身旁掉落，但是电话里始终没有传出来她想听的声音。
　　嘟嘟的声音传出来，她带了几分的歉意看向那对妇女。
　　“不好意思，我再打一个”顾斐玉赶紧又播了严奇胜的号码。
　　铃声只响了两秒，电话就被接通了。
　　“喂，严奇胜，我是顾斐玉”顾斐玉抓紧时间说道。
　　而严奇胜这边，他正忙着跟楚筠绿去报警!
　　今天一早，他就去了顾家，表面上是去找老太太，其实偷偷溜到了楚筠绿的房间。
　　他刚进去的时候，楚筠绿一点也不惊讶，眼眶是红的，脸上的泪痕都没擦，粉唇黑发，楚楚可怜。
　　“你也是要来劝我的么，劝我离开顾斐玉”楚筠绿趴在桌子上说道，声音渐渐低落。
　　严奇胜疑惑了一下，赶紧说道。
　　“怎么会”
　　“那你就跟顾斐玉说，让她好好工作，别想我了，我不会想她的”楚筠绿装作洒脱的不行，其实眼泪不收控制的又流了出来。
　　严奇胜可是懂了，楚筠绿不知道。
　　“楚小姐，您是不是还不知道大小姐被绑架的事情”严奇胜看外面没人，赶紧小声说道。
　　“绑架”楚筠绿眼神里一下慌乱起来。“你胡说什么，她不是被老太太关起来了么？还有音频呢”楚筠绿赶紧把手上的东西给她看。
　　录音笔被再一次的在外人面前打开，听着那些熟悉甜蜜的词句，楚筠绿心里半是酸涩，半是羞。
　　“这是老太太给我的，说是顾斐玉前天说的”楚筠绿指了指说道。
　　“嗯”严奇胜听着是熟悉，确实是大小姐的声音没有错，听着就没有感情起伏。
　　“这是以前的，绝对不是前几天的”严奇胜肯定的说道。
　　楚筠绿脸色都变了，马上站起来问他。
　　“什么时候”
　　严奇胜想了想，才大致说道。
　　“应该是您偷偷跑走之后，大小姐跟老太太打电话说的吧……”
　　他是有些印象，因为当时他听见了，并且心里对顾斐玉的话十分的不认同。
　　怎么能为了一个女孩子，就放弃了本该属于自己东西
　　但他清楚自己的身份，只是一个打工的，没有权利过问别人的事，尤其是自己的上司。
　　楚筠绿会想到那时候，不免尴尬了片刻，可随之而来的，便是意识到老太太骗了她，顾斐玉现在很危险。
　　“顾斐玉现在呢，有消息么？”楚筠绿赶紧问到。
　　“还没有，并且…老太太似乎不准备管大小姐，并且也不让我报警，我确实有……”严奇胜吞吞吐吐的说着。
　　楚筠绿却早就已经怒火冲天了。
　　“什么!这是什么道理!马上报警!”楚筠绿手往桌子上一锤，表情严肃的对严奇胜说道。
　　“可是……”严奇胜还想说些什么，但是被楚筠绿打断了。
　　“哪有什么可是，严奇胜，你的老板现在有危险”楚筠绿带着哭腔，似乎要将他质问。
　　严奇胜没了声音，推了推眼镜，叹了口气道。“好，我现在就去报警”
　　严奇胜刚想走出去，楚筠绿就拉住他的衣服。
　　“带我一起去”楚筠绿一双眼睛坚定的看着他，以一种肯定的语气说出来。
　　“结婚……您结婚呢!”严奇胜袖子一拉，差点儿跳起来。
　　人要是跟他走了，他可解释不清。
　　“我不结了，那黑心老太太骗了我，快走”楚筠绿赶紧把身上的珠宝累赘拽下来，屋里没有多余的衣服，只有一个披肩外套。
　　楚筠绿穿上，窗户一打开，提起厚重的婚纱就跳了上去。
　　吓得严奇胜目瞪口呆。
　　“快走!”楚筠绿小声冲着傻站着的严奇胜喊。
　　没人知道，楚筠绿扒开窗子的那一刻，心底是多么的开心畅快，她已经在心里模拟了那么多次，只要给她一个和顾斐玉有关的理由，她便可以不顾一切。
　　“好”严奇胜走到窗子边，就要翻，才忽然的醒悟过来。
　　他翻个什么翻，他是正大光明进来的呀。
　　“我把人引开，您赶紧从侧门跑”严奇胜冲她说道。
　　楚筠绿点点头，从后院的玫瑰花园旁跑过去，鲜红似血的玫瑰花瓣和洁白的婚纱是那么的相配，可是一切都跟不上奋力奔跑的女孩。
　　她心里没什么想法了，只有三个字，顾斐玉，顾斐玉。
　　侧门的人已经被严奇胜叫过去，楚筠绿赶紧跑到门口停着的车上。
　　严奇胜接到顾斐玉的电话时，他跟楚筠绿正好跑到警局不久，刚刚喘匀呼吸，正跟警察详细说经过。
　　穿着婚纱裙的楚筠绿在警局这个严肃忙碌的场合显得格格不入，但她丝毫不关心这些。
　　当她在电话里听见顾斐玉清冷如雪的嗓音时，她竟然只从一句话中，就感觉到了温暖甜蜜。
　　“楚筠绿，是我”顾斐玉通过电话跟她说道。她还咳嗽了下，试图让自己的声音显得不那么沙哑。
　　“嗯，我知道”楚筠绿小声温柔的说道，抬起头来，已经是泪流满面。
　　嘴角的笑容却是在上扬，连旁边的小酒窝都露了出来。
　　丢掉的心上人回来了，她的阿玉还在，她是喜极而泣!
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　是不是描写有些拖沓？剧情慢么？
　　另外专栏里有预收，可以看一下：凄惨炮灰拯救我（快穿）
　　文案：女主角金蜜本来是携带系统进入快穿世界，为了拯救不同世界中被摧残□□的悲惨炮灰，却不料当她怀着爱与同情接近之后，却发现……
　　娇弱无力的脆弱Omega变成了a,是帝国赫赫的将军，
　　被幽禁在别墅的金丝雀，八十八线龙套，真实身份是著名的影视公司幕后投资人
　　民国篇，被强娶的肤白貌美小村姑用来冲喜，竟然是黑道大姐头子
　　古代篇老王爷纳的第二十个小妾，竟然是隔壁强国最受宠的公主
　　八十年代，村里经常被欺负的知青的疯女儿，竟然成了村里第一个万元户
　　……
　　诶诶，系统，这跟你给我的剧本不一样啊，我才是那个凄惨炮灰吧！
　　金蜜本以为自己是拯救者，却没料到，对方全都是大佬，而她，早就抱上了大腿，陷入爱情!
　　她带着个没用的系统小花，不同的世界里，遇见她，遇见爱。


第57章 
　　顾斐玉听见她的哽咽, 知道她肯定是哭了，心都要纠结在一起, 她真是个不合格的恋人, 没能保护好她。
　　“楚筠绿，别哭”顾斐玉轻声说道。
　　“阿玉，你真的没事么？我去接你好不好”楚筠绿捂着嘴，不让对方听到自己的哽咽声。
　　“别着急，听警察的，我很安全, 别担心”顾斐玉没有多说, 她抬起头看, 梁桃两父女还在等着她的电话。
　　楚筠绿应着声, 把电话赶紧给警察，这个时候, 光是凭她的力量，是救不了她的阿玉的。
　　警方迅速的确定了地点，调度监控，查出了绑架顾斐玉的那伙人的动向。
　　楚筠绿就坐在警察局门口的蓝色椅子上，累赘的婚纱成了来往的人的目光聚集之处，不过她没有多在意, 顾斐玉很安全, 她很快就能见到她的阿玉, 单是想想, 她就感到世界是美好的。
　　顾老太太却早就已经大发雷霆, 幸好她在典礼之前来看看楚筠绿，结果这个丫头，给了她这么大个惊喜。
　　“来人，快去给我找！”顾老太太使劲的砸着自己的拐杖，手连着胳膊都是颤抖的。
　　“您别生气”顾景栎坐在轮椅上，脸色苍白的近乎透明，轻飘飘的说句话，都似乎只有出的气，没有进的气。
　　“景栎，是奶奶不好，没替你看好她”顾老太太慈爱且怜惜的目光看向他，隐约的闪过几丝愧疚。
　　顾景栎刚想说话，嗓子里却又止不住的咳嗽，咳得浑身都是颤抖。他对自己都越来越失望了，一切好像都没有什么意义。
　　“景栎，你怎么样？赶快叫医生过来！”顾老太太扶着她，冲着旁边的人喊，一瞬间，屋子里变得慌乱，再没有人来关心楚筠绿的事。
　　“楚小姐，不需要换衣服么？”
　　严奇胜从里面走出来，看见楚筠绿还是在门口坐着。
　　“我们要去接顾斐玉么？”楚筠绿没有回答他其它的，只是问他能去么。
　　顾斐玉从梁桃父女那里知道自己是在梁庄守林站，至于那群绑匪的地址，她不知道具体的方位，只能大致描述。
　　绑匪那处应该只是个废弃的、早已不用的屋子。
　　几个小时过去，警方锁定了绑匪的最后位置，由于不确定绑匪是否还跟踪顾斐玉，警方没有轻举妄动。
　　“出动!”一队穿着制服，着装整齐的警官听从命令，从警局到车上，楚筠绿和严奇胜赶紧跟上去，坐在了最后一辆车上。
　　顾斐玉没有时间和她详细说，她只能暂时确定顾斐玉是安全的，不知道她整个人的状况怎么样。
　　坐在车上，她的手紧紧的扣在一起，神色焦急。
　　身旁的严奇胜倒是在不停的接电话，或许是有顾斐玉的消息透露出去，许多媒体打电话来询问消息。
　　接了几次，被回绝以后，严奇胜赶紧将手机调成振动，并且拒绝所有不熟悉的来电。
　　他皱着眉看着窗外面色凝重。
　　情况看起来很不乐观，他只能期望，顾斐玉真的有力挽狂澜之力，能够赶快来解决目前的局面。
　　楚筠绿看着车子一点点驶入深山，光是看着周围愈发艰险的石头，和那挂在绝壁上的形状奇异的树，她心里就惊险无比，要是顾斐玉从上面滚下来……
　　她不敢脑补的太多，她轻轻摇头，挥散掉那些凶险的画面，望向前方，也许马上，她就要见到顾斐玉了。
　　队伍里只留下最后一辆车，载着楚筠绿和严奇胜以及另外的两个工作人员，开往梁庄护林站，去接顾斐玉。
　　顾斐玉打完电话，梁桃父女两个人招呼她进屋去休息。
　　屋子里很简陋，能坐的也只有两个板凳，还有一张床，一堆乱七八糟，但是都有用处的东西。
　　顾斐玉想拒绝，她只想站在外面等着楚筠绿，等着来接她的人，甚至，她现在就想跑下去，跑到楚筠绿的身边。
　　不过她知道那不现实，她不认路，也不能直接要求梁桃父女徒步送自己下去。
　　她点点头，坐在屋子里的板凳上，梁桃坐在她的旁边，眼睛一会儿偷偷瞄瞄她，一会让低头写作业。
　　梁桃父亲拿着大碗喝水，咕咚咕咚的水声，旁边是梁桃轻轻的写字声，用的铅笔，写的快的时候，是沙沙的声音。
　　她无意中一抬头，看见了镜子中的自己，那块镜子斜放在放水壶的桌子旁边，估计就比人脸大点儿，上面有些未知物体的零星痕迹。
　　顾斐玉被镜子里自己的形象吓了一跳。
　　她什么时候这么狼狈过了？
　　顾斐玉自己对容貌不是多么在乎，这可能是因为她本来就是大美人，只是有点轻微的洁癖，要求自己的装扮是干净舒适。
　　不过……顾斐玉眼神往镜子处看了看。
　　她就像个疯子。
　　顾斐玉赶紧伸手捋了捋自己的头发，怪不得梁桃总是偷看自己。
　　“姐姐，你要洗脸么？”梁桃小声跟她说道。
　　“要”顾斐玉觉得自己在梁桃眼里看见了一点嘲笑。
　　她得收拾的干净一点去见楚筠绿的。
　　“洗吧”梁桃用塑料盆给她弄了半盆水，对她说道。
　　“谢谢……”顾斐玉挽了挽袖子，伸手去洗。洗了两下，又起身对她说到，“梁桃，我回去会报答你的”。
　　“报答？”梁桃想了想，又摇了摇头。
　　“没有什么想要的么？钱？漂亮衣服？好吃的？大房子？”顾斐玉将手仔细洗干净，一边问她。
　　“嗯……你说的一定都很好”梁桃仰着头，看上去似乎是在畅想什么。
　　顾斐玉以为她要想到了，便看着她。
　　“我想要……嗯……我也想要一个心上人”梁桃低着头，不好意思的说着。
　　顾斐玉被她给惊到了，惊讶出声来。
　　“啊？”
　　“就像姐姐你说自己心上人的时候，打电话的时候，整个人都好温柔，跟我说话的时候，就像小卖部的王阿姨要账的时候一样，超严肃”梁桃不看她，一口气把话说完。
　　我要温柔！我才不要那么凶巴巴的！
　　“好，那就祝你愿望成真”顾斐玉拍拍她的肩膀，刚洗过的脸颊还沾着水珠，阳光照在她的头发上，折射出一圈天使一样的光泽。
　　梁桃笑着点点头。
　　等了一个小时，顾斐玉还是忍不住问梁桃父亲，有没有能往山下走的路，远一点也没关系，只要能走一点，让她们好找一点就行。
　　梁桃父亲带着顾斐玉，顺着平时看林的路，往下走了一节。
　　“这是从这的唯一一条大路，要是她们来接你，一定会从这里的”梁桃父亲跟她说道。
　　日落西山，红艳的太阳在树木之间挣扎着最后一刻，散发着柔美的光芒。
　　顾斐玉倚着棵树，白色衬衣在夕阳的映衬下，缓缓染上绯色。
　　梁桃父亲担心天黑危险，只让她走到这里。
　　“真的不能再走一段么？”顾斐玉不甘心的再次询问道。
　　得到的依旧是否定的回答。
　　“天黑没人来，咱们就回去”梁桃父亲一边整理地上的枯树枝，一边说道。
　　“梁桃晚上会害怕的”他解释道。
　　顾斐玉点点头，只得答应。
　　随着太阳缓缓地落山，再见不到半分地阳光，但林间依旧能看清人影。
　　“姑娘，还要等么？”梁桃父亲问她，看样子是想回去。
　　“再等一会儿好么？再等十分钟”顾斐玉比了个数字，心底地不敢展现的坦然。
　　“十分钟，可不能再多了啊”梁桃父亲往上看看路，闺女还等着他回去呢。
　　顾斐玉赶紧点点头答应，她真想拥有超能力，而不是只能站在一刻残树旁，静静的等。
　　“-----玉”
　　忽然的某一刻，顾斐玉眼前一亮。
　　“您听？”
　　顾斐玉站直身体，对梁桃父亲说道。
　　“是不是有声音？”顾斐玉仔细听着，确定自己没听错，有人喊她的名字。
　　“好像是”梁桃父亲赶紧侧耳去听，也听见了。
　　顾斐玉赶紧顺着路往下面跑。
　　“楚筠绿！楚筠绿！”她边跑边焦急的喊道。
　　似乎只要那个人听到自己的声音，一切都是值得的。
　　声音愈发的近了，楚筠绿拖着裙子，她差点跟不上严奇胜，繁重多层的婚纱裙摆早就被她在车上剪了下去，远看她就是穿着白色的不规则的奇怪蓬蓬裙。
　　“阿玉！”
　　楚筠绿早就开始喊她的名字，嗓子都是灼热疼痛的，但是她不想停下。
　　能早一刻，就早一刻。
　　“阿玉！”
　　楚筠绿喊过一声，一抬头，忽然就站住了。
　　眼前的人，真的是阿玉么？
　　楚筠绿往前走了一步，再次喊了一声，想要确定自己没有看错，想要确定自己不是因为天黑了，所以出现幻觉了。
　　“楚筠绿”
　　顾斐玉飞快的从树林里斜着跑过去，站在她面前。
　　不知道是不是因为呼吸还没有平复，她的心脏在疯狂的跳动。
　　黑暗中，她的面庞逐渐清晰，眉眼依旧是那般多情而温柔，她们的眼中都充斥着失而复得的惊喜。
　　“楚筠绿！”
　　“阿玉！”
　　顾斐玉不顾一切的拥抱住她，夜风森冷，晚霜凉意习习，她的身体是那么温暖。
　　“永远不分开好么？”
　　顾斐玉紧紧的搂着她，似乎想要把楚筠绿融进骨子里，没等她回答，濡湿的吻落在她的脖颈。
　　脖颈下流动的血液便是她的回答。
　　顾斐玉，如果有分开的时候，那一定是我的血液不再温热流淌，脉搏不再跳动。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　谢谢小读者“玩儿完的鬼”灌溉的营养液


第58章 
　　顾斐玉走之前, 又回去了一趟，她还没有要梁桃父女的联系方式, 救她于危难之际, 这份恩情，她不会忘记。
　　“姐姐？”梁桃在小屋里等了好久，才听见断断续续的说话声，赶紧跑出来。
　　顾斐玉走在前面，梁桃第一眼看见的就是她。
　　楚筠绿跟在顾斐玉的身后, 从山下走上来，她的脚满是疼痛感，应该早就磨破了。
　　她下午只记得马上要找到顾斐玉了，刚才还拉着她的手，满心的激动, 这会儿痛感逐渐的蔓延上来，伤口的存在感极强。
　　可她现在还不能开口说，不能向她抱怨, 还不是时候。
　　直到看到屋里跑出来个清秀可爱的小姑娘，冲着顾斐玉喊姐姐。
　　姐姐？
　　她都没有喊过顾斐玉姐姐吧，这让楚筠绿心里有些酸涩, 显得她们两个人多么亲密似地。
　　“梁桃, 我的心上人来找我了”顾斐玉牵着楚筠绿的手就没有松过，正好梁桃跑出来, 她还记得梁桃这个小姑娘问过她。
　　小姑娘的眼睛依旧是亮亮的, 眼里是对楚筠绿的惊艳。
　　姐姐的心上人, 果然更漂亮，就像是不食人间烟火的仙女，肯定是书上写的，只喝这琼浆玉露长大的，才会有那么白皙无暇的肌肤。
　　“这个姐姐更漂亮”梁桃呆呆地看着楚筠绿，小声地说道。
　　边上的人也都听见了，都笑起她来。
　　楚筠绿也不为别的女孩子叫顾斐玉姐姐吃醋了，多可爱的小姑娘，不叫我们姐姐叫什么。
　　工作人员调查了情况，顾斐玉和梁桃父女交换了联系方式，说有什么困难一定要对她说。
　　没多久，顾斐玉和梁桃父亲说话的空挡，顾斐玉回头看，梁桃和楚筠绿连手都拉上了，因为梁桃说她的手链漂亮。
　　顾斐玉就频频地朝这边回头。
　　楚筠绿感觉到了，就冲她晃晃手腕，顾斐玉才看清她手上是什么东西，是回来之前，楚筠绿送她的手链，两个人都是差不多的款式。
　　顾斐玉笑笑，直到她的意思。
　　梁桃父亲说什么也不肯要顾斐玉给他的钱，顾斐玉看出来他的倔强，只好收回拿着卡的手。
　　几个人在夜晚离开了这个山林，离开了梁桃父女和她们的小木屋，当然，也意味着顾斐玉脱离了危险。
　　两人坐在车上，天上的月亮忽隐忽现，楚筠绿的手放在顾斐玉的手心里，搁在顾斐玉的大腿上。
　　两个人都有很多的话想说，却又不知道从何说起，经过一个短暂的磨难之后，她们之间的默契好像也变深了。
　　“去市中心的公寓吧，先别回顾家”顾斐玉对严奇胜说道，车子已经回到市区，缓缓地在拥挤的车流中行进。
　　顾斐玉已经让严奇胜通知了顾老太太，她现在已经安全了。
　　她直到顾老太太从来都不曾对她顾斐玉的位置死心，也从来都不认可她，她们之间或许有一个不可告人的秘密一般，那个秘密将两人仅有的血缘亲情切断了。
　　严奇胜将车开到顾斐玉市中心的公寓里，虽然早就花重金买下来，顾斐玉却不太经常过来住。
　　但好在经常有人打扫，进去也能住。
　　楚筠绿披着件衣服，还靠在顾斐玉的肩头，闭着眼睛睡着了。
　　顾斐玉小声吩咐严奇胜，明天先去公司，稳定人心，下午再去顾宅。
　　“好，顾总，那我先回去”严奇胜也赶紧放低声音，对顾斐玉回道。
　　严奇胜刚走，正靠在顾斐玉肩上的美人眼睫毛便动了动，迷迷糊糊的醒了。
　　“阿玉”
　　楚筠绿小声软绵绵的趴在她的肩头喊她，像只慵懒听话的小猫。
　　“嗯，我在”顾斐玉拉着她的手，沿着就去搂她的腰。
　　顾斐玉没什么防备，柔软湿润的嘴唇就贴在了她的脸上，也不动，只是蹭着她的脸，像只小动物在嗅它的主人的味道。
　　楚筠绿听到严奇胜走了，所以更加的肆无忌惮。
　　顾斐玉搂着她的腰，她一抬腿便跪在了后车座上，嘴唇慢慢的从脸颊，滑到了顾斐玉同样柔软湿润的地方。
　　楚筠绿逗她逗得都有些熟练了，顾斐玉却还是受不住。
　　楚筠绿一碰上她的唇，顾斐玉的手就死死的搂着她的腰，然后两个人仿佛被胶水粘住一样的挨在一起。
　　唇齿间的激烈的动作，彰显着瞒不住的分别后的思念，隐含着澎湃的爱意。
　　时间过的不长，楚筠绿的肩膀上却已经什么都没有了，衣衫半退，锁骨上几乎都被顾斐玉亲了个遍。
　　可两个人似乎才能够感觉到对方真实的存在，真实的具有柔软的温度，令人心动的体温，以及……让人贪恋的皮囊。
　　楚筠绿靠着椅背轻轻的喘气，手却还是搂着顾斐玉的腰，她一刻也不想松。
　　“阿玉”楚筠绿娇娇的喊她，媚的能让顾斐玉骨头都酥了。
　　顾斐玉的头却埋得更深，旁边人的身上裙子推到了腰上。
　　纤细的腰上，蓬松的纱裙半遮半掩的轻触，顾斐玉的黑发和楚筠绿那白皙娇嫩的肌肤严丝合缝。
　　一时也分不出来哪缕是她的，哪缕是她的爱人的。
　　“有人么？”一声中年人的喊声伴随着脚步声从远处传来。
　　手电筒的光线也一闪而过。
　　楚筠绿赶紧拉上衣服，还着急拉好顾斐玉的。
　　“阿玉，有人！”楚筠绿慌得不成样子，生怕被人看到。
　　顾斐玉不情愿的看着她，眼神里既有笑意，又有不满。
　　“我的小楚啊”顾斐玉伸手温柔的拢拢她的头发。
　　楚筠绿赶紧轻咳了一声，上身都坐好了，端正极了，都忘记了自己的大腿还压着顾斐玉。
　　“看不见的”顾斐玉伸手食指敲敲玻璃，对她说道。
　　“真的”楚筠绿眼睛盯着车子前面闪过的光线，看着他慢慢的移动走开，悬着的心才放了下来。
　　楚筠绿伸手又偷偷的搂上来。
　　“阿玉，你好坏”楚筠绿偷偷的伸手到顾斐玉的腰上侧肋骨处。
　　顾斐玉看着她的脸，车内萤黄的暖光灯让她眼中的光亮更甚，脸庞笼罩着温柔和整个空间的爱意。
　　“哈哈哈哈哈”
　　顾斐玉正深情的看着楚筠绿，心中满是保护和爱意，却被楚筠绿偷袭过来，抓她的痒痒。
　　“楚筠绿！”顾斐玉严肃的喊她一声，然后手便不留情的摸过去。
　　“哈哈哈阿玉，我错了”楚筠绿赶紧认错。
　　“晚了”顾斐玉手却不放她，两个人手腿并用的，在车里闹成一团，幸好车子空间不小。
　　也不知道过了多久，两个人才从车上下来，拉着手，拦着腰，走在空旷的车库里。
　　车库很大，喊一声似乎能听见回响。
　　楚筠绿说了句话，好像意识到一样，看了看周围没人，不断的喊着顾斐玉的名字。
　　“顾斐玉、顾斐玉、顾斐玉”
　　顾斐玉冲她宠溺的笑笑，只应了一声，见她还说，直接喊了句。
　　“楚筠绿，我爱你!”
　　声音在车库里盘旋，也在楚筠绿的脑子里盘旋。
　　她心里可真是跟夏天的棉花糖一样，甜的要化了。
　　“顾斐玉，我也爱你”楚筠绿跟着她喊，可她嗓子太细，声音也不大，听不出来多大的回响，还想喊几声。
　　顾斐玉低头便封住了她的唇，停留了好久。
　　“嗓子不痛么？”她问到。
　　楚筠绿下午喊了半天，确实嗓子不行了，乖乖闭嘴跟着走。
　　她走路还是轻轻垫着脚走，跟着顾斐玉走了几步就被发现了。
　　鞋边上都能看出红痕来。
　　“痛么？”顾斐玉心疼的问道。
　　楚筠绿当然是说不疼。
　　“回去擦点药就好，你没有被磨过脚啊”
　　楚筠绿笑了笑跟她说。
　　顾斐玉说要背她，身子弯下去，楚筠绿拉着她的胳膊不肯。
　　她知道阿玉这几天身体也很疲倦。
　　“听话点，乖”顾斐玉哄着她道。
　　楚筠绿假装拿眼睛瞪她，就是不要。
　　顾斐玉只能把自己的鞋子脱下来，蹲着要楚筠绿伸脚，给她脱下了鞋子，把自己的鞋子给她穿上。
　　“马上就到了不是”楚筠绿蜷缩着脚趾，慢慢的落下去。
　　柔软的手掌触碰着光滑的脚背，和脚边上痛的伤痕，有一股奇特的电流穿过。
　　顾斐玉趿拉着比她自己小了两号的鞋，跟在楚筠绿旁边慢慢走。
　　进了公寓，灯光打开后，才看清它的全貌，装修的高级精致，坐在沙发上，满是舒适感与安全感。
　　“喜欢么？”顾斐玉看她打量着，左看看又看看的，便问她。
　　“喜欢，好看”特直白的回答，却也是她的真心话。
　　“那……当婚房”顾斐玉开完热水，听见她回答喜欢，眉头皱了皱。
　　“啊”
　　婚房
　　楚筠绿心里想到的却是，还没有求婚呢好吧!
　　“回头再说吧”楚筠绿赶紧回答道。
　　顾斐玉听见，眼睛里划过一丝疑惑，不过现在她还有大事要处理，暂时也没有空，没办法给她一个盛大的圆满的婚礼。
　　因此就不去过多的计较，给她脚上处理了下，敷了药。
　　两个人奔波忙碌了几天，身体终于能放松些，躺在床上腻了一会儿，便带着温暖与香甜，陷入美妙梦境。


第59章 
　　楚筠绿早上一睁眼, 卧室里空无一人，深色的窗帘拉得严实，阳光被遮得不见丝毫。
　　乌黑的发在枕头上散开, 她伸出一截白皙的手臂揉揉眼睛，又重新用被子盖上。
　　“早啊，小楚宝贝”
　　顾斐玉早就穿着衬衣西裤, 着装整齐，从门外走到床边, 弯腰去抚摸她的脸。
　　“嗯, 阿玉, 要去上班？”
　　楚筠绿迷迷糊糊的说，伸手握住她的手。
　　“当然, 昨天不是都跟你说了”
　　顾斐玉穿着火红色的西装，明晃晃的夺人眼球，楚筠绿只是瞄了一眼就看见了。
　　“穿的这么艳？”
　　楚筠绿拉拉她的衣服下摆，状似不满意的说道。
　　“今天要打个漂亮仗, 穿红色比较有气势”
　　顾斐玉看着她，略带嘲讽的笑笑。
　　她这样真是自信潇洒，楚筠绿拉着她的手，顺势坐起来，吧唧在她脸上亲了一口。
　　“给你力量”
　　楚筠绿亲完说道, 她的力量太小了, 无法为顾斐玉做些什么, 在公司的职位也早就被解除, 她现在跟顾氏的公司没什么关系。
　　“好，别担心我”
　　顾斐玉又揉揉她的头发，把她的被子往肩上拉了一点。“在睡一会儿，今天先别出去，不安全”顾斐玉嘱咐道。
　　床上的人睁着大眼睛点点头，她知道的。
　　顾斐玉放心的走出门来，脸色变得凝重，一举一动具是气势万千，霸气威严。
　　高跟鞋咣咣咣的踏在顾氏公司的前台时，顾斐玉大小姐失踪了的谣言便不攻自破了，公司内的员工无不是小道消息传的飞快。
　　而这一次，那些偷摸的对立派，脸色可没有那么好看了。
　　“顾总，现在董事会忙着要重新换总裁，甚至……有人提出要您让出股份”
　　“几个快要签约的国外大单子被对家公司截走了”
　　“供货的几个老厂家突然说原料购买不到，可能无法完成工期”
　　……诸如此类的几条消息炸在耳边，让旁人听了，早就觉得不行，但顾斐玉不是，她早就预料到这些。
　　尽管面色凝重，心里却丝毫不慌，在进办公室之前，直接对严奇胜说，
　　“先开董事会议，其他之后再说”
　　顾斐玉知道，不把董事会那帮老家伙们解决了，马上会有第二批大单子，第三批被劫。
　　吃里爬外这种勾当，干到现在也该停了！
　　楚筠绿躺在床上，是无论如何也再睡不下去的，顾斐玉去解决那么大的难题了，她却躺在床上酣睡，光是想想都不可原谅。
　　壶中的水咕嘟咕嘟地冒泡。
　　家里现在除了她没有别人，她们也暂时不敢请不熟地保姆，经历过绑架这种事情，警惕就比别人高的多。
　　楚筠绿把壶关上，拿起来倒了一杯热水。
　　便准备开始四处逛顾斐玉的这套房子，她穿着睡裙，脚上却因为顾斐玉的强烈要求，被迫穿着厚重的兔子拖鞋。
　　但是不可否认，脚上伤口的疼痛值确实低了很多。
　　她感受着布料的柔软以及顾斐玉的温柔贴心，逐渐在这空旷的屋中平静下来。
　　房间的落地窗后是一片湖水，粼粼波光看着让人心情开阔，楚筠绿看见之后，拿了个抱枕准备坐一会儿。
　　只是刚坐下，就听见手机铃声响了起来，系统自带的震动音乐嘟嘟嘟的不停，楚筠绿只好站起来，去接电话，怀着略微忐忑的心情，她只期盼来电话的人说的不是和顾老太太有关的事情。
　　她新买的手机，还是那个号码，但是上面已经没有了来电人的姓名。
　　未知号码四个字让楚筠绿小心翼翼地点了接受。
　　“喂”楚筠绿道。
　　“哦，楚小姐，你终于接电话了，我给您打了好几次”男人地语气略带夸张地说道。
　　楚筠绿一听声音就十分地熟悉，马上就想起来是谁。
　　那位对她帮助非常多的，赏识她的伯乐，夏尔先生。
　　“夏尔先生上午好，我为这事情抱歉，回国之后发生了一些难以预料的事情”楚筠绿语气中含着浓重的歉意，她本来说回国之后就和夏尔先生联系的。
　　夏尔先生虽然有些生气，但毕竟不是不可原谅的，说了几句，话锋一转，便回到了原来的正事。
　　“楚小姐现在有工作么？”夏尔先生抛出问题来。
　　“工作……本来有，但现在我是一个无业游民，夏尔先生”楚筠绿等着他接下来的话。
　　若是让她回去，似乎是不太可能的，她目前希望和顾斐玉在一起。
　　“那正好，我有一位老朋友，在国内开了一间工作室，希望能招聘几位有才华的设计师”夏尔先生说出实情来。
　　那位老朋友问了夏尔先生几次，正好这次楚筠绿在国内。
　　“我？”没看见夏尔先生，但楚筠绿自己在一个空间中，竟然脸色也有些红。
　　“单独的设计师？”楚筠绿将这几个字细细的咀嚼一遍，惊喜如云团般升入空中。
　　她只是参加了一个新锐设计师大赛，就能得到作为设计师的职位么？听起来似乎不可思议！
　　“夏尔先生，真的没有搞错么？”楚筠绿再次询问。
　　夏尔先生当然是明白她的问题，当然没有那么便宜的事情，据老朋友说还要经过他的考核呢，不知道过程是否繁琐。
　　“呃……目前看来是没有搞错的，但具体的希望你能跟他联系，我把联系方式通过邮件给你发过去”夏尔先生略微思考了下，还是不给她说的那么清楚。
　　万一把人给吓跑了，他可没人找了。
　　“好的，好的，谢谢您夏尔先生，等有空我回去看您的”楚筠绿说道，她知道陪着夏尔先生的人不多，尽管人们说他是个艺术家，不过有时候，他一个人坐在花园里，更像是一个孤独的老头。
　　“那不知道要等到什么时候了，哈哈”夏尔先生笑了笑，为她的心意感到高兴。
　　“我会好好表现，争取不丢您的脸的”楚筠绿跟她说了几句，夏尔先生便挂了电话。
　　楚筠绿看着邮件里的联系方式，一时不知道什么时候联系合适。
　　不如等过几天，顾家的事情解决之后？
　　楚筠绿想到，怕自己出去给顾斐玉添乱，将联系方式存好，心里便开始构思自己的设计，原石是有灵魂的，而作为珠宝设计师，就是将那灵魂装饰的最漂亮，将它的本色和美淋漓尽致的发挥出来。
　　而公司里的顾斐玉正冷眼看着面前的一群人表演，殊不知证据早就被私人侦探递到了自己的手中。
　　“顾大小姐，你的努力我们都看在眼里，但是现在的局面……你看看，底下是议论纷纷呐”一位公司的老董事痛心疾首的说着，表情难过极了，就差老泪飙出来。
　　“是呀，大家都不同意呢”
　　“我们也不是要强迫……”
　　“想当年顾老太太做主的时候……”
　　坐在一起的几人年岁都不小，附和起别人来是一套一套的，那回忆劲儿，恨不得现在就让顾斐玉从公司下台。
　　顾斐玉不说话，众人都以顾斐玉没了底气，一时之间，说话的声音竟然多了起来。
　　“呵、”一声轻笑让几人注意到她，对上她那灼人的目光，内心还是有几分怵的。
　　“几位说的差不多了吧，梁叔叔，还有什么要补充的么”顾斐玉笑着冲带头的那个人说道，仿佛期待他说的。
　　被叫做梁叔叔的人确实心中一颤，嘟囔了两句，声低了下去，不过停了两秒，大概是想起什么有底气的事，又对上了顾斐玉的目光。
　　顾老太太可是和他商量过了的。
　　“是说的差不多了，不知道您对总裁的人选有什么建议呢，毕竟您……可能不太合适了吧”梁叔叔一边说，一边看向身边的人苍老的眼睛寻求赞同的目光。
　　“不合适我倒是不觉得”顾斐玉接过严奇胜递给她的文件，轻轻一摔，塑料文件夹在桌上啪的响了一声。
　　“这里还有些所谓的证据，不知道大家感兴趣么？”顾斐玉慢悠悠的说道
　　有人却还想挣扎，自顾自的说道，“公司懂事多数对你不满，不如投票吧”
　　“不先看看么？”顾斐玉冷眼看着他，懒得理这种小丑，拿出来一份文件，看了一眼，念了出来。
　　“东河三期工程质量问题东河三期……这是梁叔办的吧？”顾斐玉慢悠悠道，看向那人。
　　被叫做梁叔的人背上早已冒了冷汗，她……她怎么知道
　　桌上的那几份文件，莫非也是……
　　众人听了姓梁的，有几人心里也瞬间都慌了，那梁成可是深得老太太信任的。
　　一时之间，几人面面相觑，俱是萌生了退意。
　　“没想到梁成竟然是这种人啊，幸亏大小姐看到”有人竟然开始倒戈。
　　“这里……”顾斐玉又准备再拿文件，刚落话音，一通电话响了起来。
　　顾斐玉低头一看，好哇，竟然是顾老太太的。
　　您自己送上门来，我就让您看看，她顾斐玉是不是吃素的。
　　她接了起来，另一只手将其中一份文件扔出来，竟然是高层中，某位婚内出轨的绯闻。
　　众人的脸色各异，精彩纷呈。
　　这顾斐玉，当真是不敢招惹!


第60章 
　　“顾斐玉！”
　　老太太的语气中带着明晃晃的怒气, 即使不开着免提, 边上的人似乎也听见了。
　　“老太太身体真是硬朗呵”顾斐玉轻笑着说。
　　屋里的人也是知道两个人不对付的, 因此在知道是谁之后, 一时不免有些提心吊胆。
　　“你已经不是也一个合格的顾氏继承人，董事会有权力对继承人进行更换”顾老太太言之凿凿, 每一个字都透露出上位者的指挥。
　　顾斐玉没回答她，挑挑眉看向在坐的各位。
　　“您说的是那个病的快没气的私生子？还是吃里爬外的梁叔叔？”顾斐玉装作不解的问道，语调却是气人极了。
　　“哦, 难不成是那个婚内出轨的陈董事？”
　　顾老太太差点都气的说不出来话。
　　“你……你”
　　电话被扔到一旁，顾斐玉不再管她, 面对着屋里的‘位高权重’的董事们，顾斐玉说了一番话。
　　“我不管你们到底是受了谁的指示，收了谁的好处, 我只想告诉各位，想要让我下去，不可能！”
　　她接着说道，“至于谁的破事儿还没有拿出来晒晒, 那我可就不知道了, 看各位的表现吧, 毕竟……私人侦探多的很，天下也没有不透风的墙”
　　顾斐玉微微抬了抬下巴，严奇胜便明白了意思, 把桌子上的文件又收了起来。
　　顾斐玉大步潇洒的踏出会议室, 微微摇动的头发显示出她的潇洒, 严奇胜紧跟其后。
　　“大小姐，这次漂亮！看他们那群人这次还能说什么，竟然抓到了他们的把柄”严奇胜跟着进了办公室，说着笑了出来。
　　顾斐玉面色仍有三分嘲讽，随即对她说道。
　　“你看看怀里的文件”
　　严奇胜愣了一下，打开怀里文件的一本，除了上面顾斐玉拿的两本，其他的都是只有名字，没有内容的空白纸。
　　他看向顾斐玉，有点明白了。
　　时间太短了，根本不足以调查那么多董事，她也只有暂时找了两个人的，虚张声势衣服呢，幸好结果不错。
　　果然，不做亏心事，不怕鬼敲门。
　　想到这，顾斐玉笑了笑，让严奇胜去找其他董事的资料，接着处理了几分文件。
　　看着一份份棘手的文件，顾斐玉神色愈发难看，正在这时，一通视频电话从手机上响起。
　　顾斐玉瞬间展开了笑颜。
　　“阿玉！”楚筠绿趴在手机前，一张脸早就找好了角度，绝对完美。
　　“怎么了？”顾斐玉调整坐姿，细细的看着屏幕里的人。
　　只是分别了几个小时而已，小姑娘好像许久不见她一样。
　　“没事，想阿玉了不能看看么？”楚筠绿撅了下嘴，向她撒娇。
　　“当然能，随便看”顾斐玉带了一丝宠溺的笑说，刚才处理事物时的烦躁阴霾忽然变成了晴空万里。
　　“哈哈，阿玉中午回来么？要和我一起吃饭么？我可以做的超级好吃哦？要不然我会生气的”楚筠绿不断地引诱道。
　　顾斐玉食指在桌子的文件上轻轻点了点，只得无可奈何的回答。
　　“抱歉小楚，我可能没办法……”顾斐玉完全说不出拒绝的话来，嘴里仿佛被石头堵上了。
　　楚筠绿看着她有些为难纠结的脸色，不禁笑出声来。
　　“好啦阿玉，我知道你在忙工作，不回来也没关系的，晚上一定要回来哦”
　　她的阿玉以前从不会那么纠结的，如果不是那么喜欢她的话，怎么会在面对工作和她的时候，露出纠结的脸色，要是放在以前，肯定是直接选工作的。
　　“好，我晚上一定回来”顾斐玉下了保证，期待着看见楚筠绿的笑颜。
　　她笑起来真的很甜，像是熟透了的多汁樱桃。
　　“好，那我做好吃的给阿玉吃”楚筠绿真的笑了，露出来两个浅浅小酒窝。
　　“是还有什么别的好事么？”顾斐玉暗自猜测道。
　　楚筠绿坐在书桌旁，面上带着三分的小得意，分明是有什么好事情，在迫不及待地想和顾斐玉分享，却又偏偏要等顾斐猜出来。
　　好像这样，就能证明，两个人心意相通一样。
　　“阿玉好聪明，怎么一下子就猜出来，夏尔先生给我打电话了”楚筠绿惊喜地说道。
　　“哦？猜出来了？肯定是因为我一直住在小楚的心上，看见了小楚的心思吧”顾斐玉面不改色的说着撩人话。
　　楚筠绿不好意思的捂捂脸，冰山脸说情话！虽然看着有点怪异，但是楚筠绿一堆上顾斐玉那双多情温柔的眼眸，便知道她的心底有多么的柔软。
　　“夏尔先生介绍了她朋友在国内的工作室，很快就可以工作了”楚筠绿把事情的经过大致说了说，带着几分的喜悦。
　　顾斐玉认真听着，夏尔？就是那个骗走楚筠绿的外国设计师。
　　她心里有一丝浅淡的不悦，不过当她看见楚筠绿那么高兴的表情时，只能没得办法的笑笑。
　　楚筠绿的开心，带给她的，便也是愉悦。
　　“我们小楚一定是最棒的设计师，用我帮忙么？”顾斐玉挑了下眉，傲娇的跟她说。
　　楚筠绿被她的目光注视的小鹿乱撞，面带红霞。
　　“我一定加油”楚筠绿跟她保证道。
　　办公室的门被敲响，顾斐玉皱眉看过去，是来汇报工作的。
　　楚筠绿在那边也听见了，赶紧跟顾斐玉招招手，说不打扰顾斐玉工作，做饭去了。
　　顾斐玉没来得及阻拦，只能满腹遗憾，看着进来的人。
　　进来的人心惊胆战，说话小心翼翼，生怕被开了。
　　下午两点，阳光正盛，顾斐玉坐上去顾家的车，黑色的汽车在烈日下如流光划过。
　　顾家大宅依旧是那样子，表面上看着悠久华丽，其实内里早就腐朽不堪，风雨飘摇。
　　顾斐玉再次站在顾家大宅的门口，思考着应该以一个怎么的姿态面对顾老太太。
　　她应该让楚筠绿来的，那样能给她些强心剂，让自己知道，这个老太太，是真的站在自己的对立面，不让自己得到幸福的人。
　　顾斐玉从小就知道幸福是得自己争取的，她从小就在父母面前表现得很优秀，尽管她早已看出他们感情不好。
　　要不然也不会跑出来顾景栎这样一个私生子了。
　　“老太太呢？”顾斐玉进去之后，就直接到老太太的院子里，却没见人，管家刘先生在走廊上吩咐事情。
　　“老太太在少爷那儿，你要见她么？可否在这儿等一会儿”刘先生说道。
　　“不必，带我去吧”顾斐玉脸色有些黑，她不想看见顾景栎。
　　刘管家不好意思的笑了笑，带着顾斐玉去。
　　顾景栎住的是采光最好的屋子，因为医生说对他的病有好处。
　　顾斐玉独自一人站在门外，还没进去，便听见里面的对话。
　　“楚筠绿真的不能和我结婚么？”顾景栎虚弱的说。
　　老太太没说话，有顾斐玉在那拦着，不好办。
　　“那我的病好不了了么？”顾景栎又问，脸色很悲伤。
　　“你别说这种话”老太太看着顾景栎苍白的面容，就像看见曾经年轻时的爱人。
　　“你会好的，顾斐玉……她总该牺牲一点”老太太的眉目之间带了一丝凶狠。
　　顾斐玉敲了敲门，让两人注意到她，省的再听到一些糟心话。
　　“你!”
　　老太太似乎想说她。
　　“就不心疼你弟弟么？”老太太说道。
　　“呵”顾斐玉嗤笑了声。
　　“那个所谓的安大师说的你就那么相信那人就是个骗子”顾斐玉实话说道。
　　“你知道什么，你这个克父克母的不孝女”顾老太太以最锋利的话来反驳她。
　　“楚筠绿和他的婚约已经解除了，我跟你说过吧”顾斐玉指了指顾景栎。
　　“她父母又跟我签了一遍婚约协议，你有本事就别管她父母!”两人针锋相对的对峙，谁也不让分毫。
　　“我会的，在那之前，您可得让您的好孙子好好活着”顾斐玉怒气冲冲的离开顾家。
　　在车上吩咐人调查那个安大师，并将所有资料拿给警方，她已经得到一些资料，那人就是骗子，只是老太太偏执的不相信而已。
　　不承认顾景栎，她的好孙子，已经病入膏肓，无药可医。
　　顾斐玉从车窗外再次看了一眼顾宅，远看是黑乎乎的轮廓，看不清楚。
　　晚上楚筠绿在家已经做好了饭菜，三个菜和一个清淡的汤，等着顾斐玉。
　　不过倒是没等来顾斐玉，直到饭菜冰凉。
　　楚筠绿看看表，还是拿起了电话。
　　电话嘟嘟嘟的响着，没有人接通，她的心很慌很慌，像是大漠上找不到方向的雁。
　　顾斐玉怎么了？
　　房门咚咚咚的被敲响，她有些不敢过去开，但是仍旧在被人拍着，似乎力道越来越大。
　　楚筠绿没有胆子问谁，特别是经过了之前那件事情之后。
　　她拿起了一根晾衣杆，冒着腰走向门口。
　　通过门上的猫眼儿，她看见外面的人戴一顶黑色的鸭舌帽，遮盖了脸，但是给人的感觉非常的熟悉。
　　是谁
　　应该不是陌生人。
　　楚筠绿将报警电话打开，如果有危险她可以马上报警。
　　她伸手扭转门把手，一张带着喜悦的脸出现在她面前。
　　确实是她熟悉的人。
　　是楚筠绿的父亲。


第61章 
　　楚筠绿眼中的惊讶显而易见, 她已经有一段时间没有见过这个男人了。
　　可是因为有着原来的楚筠绿的记忆，楚筠绿还是颤颤的喊出了声。
　　“爸？”声音很是不自在
　　“筠绿，先进去再说吧”门外的男人看着她说道。
　　楚父带着鸭舌帽, 身上也穿着运动服, 看起来和他公司老板的身份地位不相符，脸上的胡子也没刮。
　　楚筠绿的心里隐约升起不好的念头。
　　楚家又出事了！
　　“筠绿啊, 咱们家可就你一个女儿，爸从小就宠着你，你还记得吧？”楚父尽量让她回忆小时候，试图让她记起楚家的好。
　　“你记得小学那会儿, 有次你发烧了, 在医院里呆了还几天那次，记得么？”楚父一双眼睛看着她。
　　“爸，有什么事情您直说吧”楚筠绿端过来杯水, 毕竟是她的长辈。
　　楚父也看出来她不想跟她寒暄什么，咳嗽了两声, 便开始说话。
　　“你真的不能和顾景栎结婚了么？”楚父看着她，眼神有些殷殷切切的。
　　“您今天来的目的是？”楚筠绿抬头看他。
　　“如果是劝我的，我想没有那个必要，之前和顾景栎的订婚是逼不得已, 现在……”楚筠绿语气慢慢变得冷淡。
　　“如果楚家有困难，我会及时尽我所能帮忙”楚筠绿觉得自己的话似乎说的太重, 又加了两句。
　　顾老太太难免会因为她来针对楚家的。
　　楚父看着她, 欲言又止, 大概一些话在口中，难以启齿。
　　“我们……我们也是逼不得已，希望筠绿你不要放在心上，就是前些天……老太太逼迫我们签下约定……”楚父还是说了出来。
　　“是，当我看见那份契约的时候，当真寒心，你们原来还干着卖女儿的事情，一次不行，还有第二次了呵”楚筠绿的语气很低也很沉重，说到最后嘴角轻飘飘的撇出来个笑。
　　笑容在她的脸上显得那样的讽刺。
　　“筠绿，我们真的是被逼迫的，你能原谅我么？就当是我们养了你那么多年……”楚父再次强调，沧桑的脸庞和打扮让他显得很是落魄。
　　楚筠绿轻轻摇摇头，纤细的脖颈让她显得脆弱，做错了事情，仅仅是原谅两个字就算了么？
　　“我们要走了筠绿，出国去，和你妈妈还有哥哥”楚父手放在一侧，握成了拳头。
　　楚筠绿有些疑惑，抬头看他。
　　“走？”
　　“我知道你舍不得顾总，顾总也不会让你走的”楚父跟她挑明了。
　　楚筠绿疑惑的看她。
　　“顾……顾斐玉么？”
　　他们知道了！
　　“当然是，她找了我们，所以……”楚父似乎是纠结了很久才说出来。
　　“那契约？”楚筠绿还记得和顾老太太签约的事情。
　　“这个我不太清楚，顾大小姐只说让我们走就行，其实公司早就名存实亡，就是那几个单子也没什么成本，所以……”楚父解释道。
　　就是说签订的契约可以顺利的解决掉？
　　楚筠绿心中浮上淡淡的喜悦。
　　“你们要去哪？安全么？钱够么？万一老太太……”楚筠绿想到刚才他说的要走。
　　楚父听见她问着，心里稍稍安慰了些，其实他们从小就不怎么亲的，也不太说话，只是毕竟有一层血缘上的关系在。
　　再加上为了利益强迫她去联姻的事情，楚父现在只觉得心里满是愧疚与歉意。
　　“顾大小姐给了我们些，你哥哥那里也有不少，我们会小心些”楚父摸了摸头发，想到自己还带了帽子，又把手放下来。
　　“对不起”楚筠绿站起来，给他鞠了一躬，如果她当时知道事情会发展成这个样子，她从一开始就不会进入顾家，也不会给楚家带来那么些麻烦。
　　但最抱歉的是，她不是这个身体原本的主人，也没有将她的世界变得精彩。
　　“G，筠绿，对不起的是我们”楚父伸手去让她站好。
　　“我们明天就走了，只希望顾斐玉能够处理好和顾老太太的关系，最好能看见你们结婚，到时候如果能去，你可得喊我们，要不然没有娘家人给你撑腰怎么办”楚父自顾自的说着，也不管楚筠绿原不原谅他，听不听的进去。
　　但听到这些话，楚筠绿心里却是划过一阵温暖。
　　原来这就是家人的感觉，好像也不错的样子？
　　“好，如果结婚，一定邀请您”楚筠绿只能顺着话说下去，但心里却是无底的未知。
　　楚父的脸上显现出来一个松了口气的笑，皱纹也明明白白的露出来，在眼角挤成一团。
　　两个人简单的说了几句，他们其实并不十分熟悉，只是有些某种关系，只是怀着愧疚的心，企图获得些解脱吧。
　　楚筠绿送走了楚父，看他的背影一点点消失在门口，心里变得平静。
　　她本来就一无所有得来到这本书中，能够遇见爱她的顾斐玉，能够摆脱凄惨的下场，似乎都是赚到了，至于其他的奢求，一步步努力就好。
　　楚筠绿收起杯子，再次给顾斐玉打电话，依旧没有人接，她接着就给严奇胜打。
　　严奇胜应该对她的行踪更清楚。
　　“喂，严助理？”
　　电话很快就被接通了，那边隐约又透着几分说话声。
　　“楚小姐，怎么了？”严奇胜应该是换了一个地方，一下子安静下来。
　　“我联系不到顾斐玉，她还好么？”楚筠绿皱着眉头问道，心中满是担忧。
　　“顾总……顾总挺好的，她现在在医院，可能暂时没有办法接电话”严奇胜说道。
　　“医院？阿玉怎么了”楚筠绿马上从沙发上站起来，想要赶紧出去见她。
　　“你别着急，不是顾总出了事儿，是顾老太太！”严奇胜赶紧解释道，为自己没说清楚感到抱歉。
　　“老太太？她怎么了？”楚筠绿记得前几天见她的时候还好好的。
　　“呃，情况很是复杂，现在我也说不清，回头您再和顾总说好么？总之您先别担心”严奇胜面色纠结的说道。
　　楚筠绿听他支支吾吾的，也没了办法。
　　“顾斐玉什么时候会回来？市中心的公寓这儿”楚筠绿只想知道一个确定的时间，让自己定定心。
　　“一会儿应该就好”严奇胜小声说。
　　他扭头看过去，顾斐玉出了房间的门，在给他招手。
　　“我先挂了，一会儿顾总就回去了”严奇胜说了句，便赶紧挂了电话跑过去。
　　楚筠绿拿着电话的手慢慢滑到身侧，放松下来。
　　没事就好，没事就好，她现在已经学会庆幸。
　　顾老太太的情况是谁也没有想到的，明明下午的时候还在和顾景栎骂着顾斐玉的不好，到了傍晚，夕阳落时，听见了警方发来的通报。
　　安大师被逮捕了！
　　老太太当下就坐到椅子上没站起来，颤颤巍巍的问着旁边的管家刘先生。
　　“那……他真是骗子？”
　　警方本来就已经收集了好多线索，已经有好几家报了警，大多是富贵人家。
　　这所谓的安大师还是团伙作案，有专门的人去踩点调查情况，弄清楚了，然后再让安大师巧妙地被人介绍，巧妙地能够认识顾老太太。
　　顾老太太心里仍是固执地不肯相信，那……他的孙子怎么办？
　　这一着急，腿一下子就软了，当下就晕了过去。
　　管家赶紧喊了医生来，给送到私人医院去了。
　　其实顾老太太身子还算是硬朗，但是毕竟年纪大了，又受到了点儿刺激，竟是中风了。
　　顾斐玉也被管家喊了过去，虽然不和，但是顾斐玉马上就过去了。
　　到了医院，顾景栎坐着轮椅，呆在病房外面，白色的走廊长长的，衬得那孩子竟然有些可怜。
　　顾斐玉带着严奇胜走过去，管家也在旁边。
　　“医生还在里面，让等一会儿再进去”管家跟医生交流过，来跟顾斐玉说道。
　　老太太出了事情，他还是得找顾斐玉商量的。毕竟她才是掌握实权的人。
　　“大小姐，老太太可能是中风了”刘先生说道，他自己看出来的。
　　他说的时候没敢让顾景栎听见，还得照顾着他。
　　顾斐玉点点头，本来是该心里松了一口气，却又觉得还没有亲自看着她承认自己做的事情，董事会那帮人还蠢蠢欲动。
　　这会儿老太太要是醒不过来，也挺麻烦。
　　顾斐玉一手拿着外套，倚在病房的墙边。
　　她还没来得及给楚筠绿说先不回去吃饭，就看见严奇胜接到了她的电话，摸了摸自己的兜，才发现手机掉到了车上。
　　顾景栎跟她说话不多，以前也说过的，只是两个人经常是冷眼相对，每次说完话心里就生气，再加上顾老太太也不满意她，后来就直接不说话了。
　　她能感觉到顾经景栎有在看她，偷偷摸摸的。
　　顾斐玉直接看过去。
　　“有事？”她直接朝着顾景栎说了句。
　　顾景栎病病殃殃的，轻轻摇摇头，看着病房的门。
　　她知道，老太太就是顾景栎的希望，要是老太太出了什么事情，他就什么奔头也没有了，什么靠山也没有了。
　　不过……顾斐玉看看走廊上亮着的白炽灯管，心中浮出隐隐的怜悯。


第62章 
　　“阿玉”
　　顾斐玉刚到家的楼下, 还没下车，就看楚筠绿披了一件毛衣，穿着拖鞋站在楼下喊她。
　　顾斐玉赶紧下车跑过去, 握住她的手，试试温度。
　　“怎么在楼下等着，冷么？”她问道。
　　已经很晚了, 风刮的比白天大，边上的景观树被刮得沙沙响。
　　“不冷, 我穿着外套呢”楚筠绿拉拉她的衣服说道。
　　在屋子里真的坐不下去，一想到顾斐玉不在, 整个屋子里都是空空荡荡的，至少站在楼下，她能够在第一时间，让顾斐玉看见她。
　　严奇胜把车开走之后, 顾斐玉要她赶紧上楼。
　　楚筠绿摇摇头, 说道。
　　“要不然咱们去逛下超市, 散会儿步？”
　　“怎么了？”顾斐玉握着她的手, 却是不冷，软软热热的。
　　时间确实有点晚。
　　“就是好久没和阿玉一起逛街了”楚筠绿将胳膊放在她的手肘处，两个人相互挽着走。
　　顾斐玉点点头，跟着她往小区门口不远处走。
　　“今天我……我爸来找我了, 你知道么？”楚筠绿想问问她。
　　“你不会给了他很多好处吧？”她接着说道。
　　顾斐玉拉紧了她的手, 笑着说道, “还好, 承担得起”。
　　楚筠绿抿着嘴，低头沉默了几秒钟，抬头看着她，心中仿佛有什么东西坠着一般。
　　“顾斐玉，你会觉得我是负担么？”她问道。
　　“我没有你有钱，也不能给你带来帮助，还一直拖累你和老太太之间的斗争，还……还让你陷到危险当中”楚筠绿说着，眼睛里就冒起泪花，声音也逐渐哽咽。
　　她心里是想了很久，也憋了很长时间的。
　　她为自己感到自责。
　　“停，小楚你说的不对”顾斐玉以一个手指轻轻抵住楚筠绿的嘴唇。
　　“因为我爱你，所以不用说这些”顾斐玉伸着胳膊，搂着她的肩，深夜的超市门前人很少，明亮的灯光清晰的照出来两个人的身影，相互依偎。
　　她要给楚筠绿说的话很多，需要细细的想想。带着楚筠绿，坐到超市门口，公交站牌的座椅上。
　　楚筠绿只是小声的啜泣，她有些控制不住自己了。
　　“我已经很有钱了，对么？”顾斐玉问她。
　　顾氏集团旗下遍布着许多产业，即使顾斐玉不做总裁，不工作，每年的钱都够普通人活几辈子。
　　楚筠绿认真的点点头。
　　顾斐玉看她点头，便继续说道。
　　“严奇胜是我还算得力的助手，你要我和他在一起么？”
　　楚筠绿赶紧摇摇头，不合适的。
　　“我和老太太的关系本来就不好，你也不用为这个烦恼”顾斐玉坐在她旁边，搂着她，温度与香气一点点的传递过去。
　　楚筠绿慢慢的想通了，也意识到自己想岔了，脸上红扑扑的，满是不好意思。
　　“老太太情况怎么样？严奇胜说……你们在医院”楚筠绿提起这件事来。
　　“没事，老太太命可是硬多了，你怎么要关心别人，都不关心我？”顾斐玉随口解释道，她回来的时候，医生已经说过没什么事情。
　　“怎么没有关心你？你是我的宝贝阿玉”楚筠绿听见阿玉说不关心她，赶快反驳过来。
　　“那我们赶紧去超市？然后赶快回家？”顾斐玉提议道。
　　楚筠绿点点头，两个人本来就是来逛超市的。
　　买了点新鲜蔬果和常用的东西，结账的时候，顾斐玉等着给她付款，楚筠绿却又不知道去了哪个货架旁。
　　顾斐玉不好意思的看着售货员，又拿起东西，去找楚筠绿。
　　楚筠绿正拿着两盒东西，在货架前不知所措的选着。
　　“水蜜桃味道的”顾斐玉站在蹲着的楚筠绿旁边说。
　　楚筠绿偷偷摸摸的赶紧往周围看看，脸色爆红。
　　“嘘---”楚筠绿赶紧捂住自己的脸，试图躲起来。
　　“没人的，小楚”顾斐玉笑她，伸手把几种不同牌子类型的都扔进篮子里。
　　现在已经是深夜，超市里基本看不见什么人。
　　“都拿走试试，下次就知道买哪个了”顾斐玉挑着眉跟她说，眼里又是笑意，明明没有恶意，却逗得楚筠绿想藏起来。
　　“哼，就你脸皮厚，你付钱吧”楚筠绿小声说道，站起来就往出口走。她才不要和顾斐玉一起拿着这些东西付钱。
　　“小楚”顾斐玉喊住她。
　　楚筠绿都快走出去了，被她一叫，一看自己手里还拿着一盒zt，赶紧低头跑过去，把东西扔进顾斐玉提着的篮子里。
　　然后又扭过头，跑到门口等顾斐玉。
　　她都不敢看售货员对顾斐玉的异样目光！
　　“小楚跑的这么快，是回去有什么急事么？”顾斐玉提着东西出来，笑着对楚筠绿说。
　　楚筠绿脸上红晕未褪，瞪了她一眼，摇了摇头。
　　又看顾斐玉一个人拎着一袋东西，伸出手来，想一起帮她提着。
　　顾斐玉说不沉，又扭头看看楚筠绿，知道她是想帮自己，便把袋子提手分一个给他。
　　让她的小楚有着满足的参与感。
　　两个人回到家中，时间早已经接近凌晨，外面的夜色浓重黑暗，室内温暖明亮。
　　楚筠绿洗完澡就穿着浴袍跑到床上去，她在等顾斐玉。
　　卧室的床很大，楚筠绿趴在床上好一会儿，也没见到顾斐玉的影子。
　　“阿玉，还在忙么？”楚筠绿到书房找她。
　　白色的丝质睡衣让楚筠绿看着可爱极了，黑色长发垂在身后，乖巧的很。
　　“嗯，你先睡吧，一会儿就好”顾斐玉皱着眉，看着电脑上的东西。
　　公司订单问题还没有解决，不久前在国外签的合约竟然出了问题，顾斐玉赶紧联系还在国外的谈露夏，让她去现场看看。
　　谈露夏刚给她发过来的文件，情况绝对不容乐观。
　　楚筠绿不好打扰她，过去在顾斐玉的脸上亲了一口，然后跑回房间睡觉。
　　“早点休息” 顾斐玉留恋的摸摸她的秀发。然后又重新看着电脑，处理工作。
　　第二天一早，楚筠绿起来的时候，依旧是没有看到顾斐玉在床上，只有旁边枕头上的凹痕和浅淡香气证明顾斐玉是睡过的。
　　楚筠绿走到厨房，桌子上留着纸条和早饭。
　　顾斐玉的工作出了问题，自己却帮不上忙。
　　楚筠绿吃过早饭，便拿起电话联系那人----夏尔先生给她介绍的工作室负责人。
　　既然帮不上顾斐玉，总得做点儿自己力所能及的事情吧。
　　两个人约在了附近的一间私人咖啡馆。
　　楚筠绿收拾好后便赶紧出发。
　　咖啡馆的环境很好，楚筠绿坐在里面的位置，吃了一块儿点心，才有人过来。
　　“您好，楚小姐是么？”那男人眼睛细长，头上绑着辫子，穿着一身银灰色的西装。
　　好在身材高瘦，看起来没那么油腻，大概三十几岁的样子。
　　“是，阮先生”楚筠绿赶紧站起来跟他握手。
　　“听夏尔先生说过你，设计能力很不错是么？之前在法国获奖的作品我也看了，很有创意”阮铭坐下喝了口咖啡就直奔主题。
　　楚筠绿点点头。她来之前也在网上查了这个阮铭的简介，也是国外有名的设计师，但是在国内还没有设计工作室。
　　“是夏尔先生帮了我很多，我还有很多不会的”楚筠绿谦虚的说道。
　　“我正在筹备国内的珠宝工作室，并且准备一个月后开第一场珠宝秀，因此正在招新设计师”阮铭实话实说。
　　“夏尔先生跟我说是招收新设计师”楚筠绿正感叹自己的运气不错。
　　“是这样的，我们先不签雇佣合约，只签单独的作品合约，就是你出一个作品，参与这次设计展，如果在几位新设计师中表现不错，我们再谈好么？”阮铭说出自己的打算。
　　“如果效果不好，就不能签？”楚筠绿有些意外。
　　“是的，您知道，我也不能只单凭夏尔先生的介绍，就……”阮铭没说接下来的话，但已经表明了自己的忧虑。
　　楚筠绿心里有些忐忑。
　　“您放心，这次招收的新人设计师都是这样的，考核制度，大概有五名”阮铭赶紧解释道。
　　楚筠绿心里的疑虑被打消了些，稍作考虑，便决定同意。
　　“阮铭先生，期待能和您合作”楚筠绿伸出手，笑着说道。
　　“合作愉快”
　　“如果可以，请尽快交设计稿，工作室可以帮忙制作，材料什么的都很充足”阮铭接着说道。
　　毕竟是夏尔先生看好的人，阮铭还是尽力的给好处。
　　“可以自己制作么？”楚筠绿想起自己的设计，她更像亲自动手。
　　“自己？可以”阮铭没想到她放着好处不用。
　　“谢谢”楚筠绿点头说道。
　　阮铭走了之后，她还呆在咖啡馆中，脑中想着自己的作品。
　　被老太太关在别墅时，她设计过一款作品，名字是奇迹。
　　楚筠绿现在回想起来，觉得那副作品的的情感充沛，蕴含着希望和她对顾斐玉的爱。
　　如果作品能够得到展览和大家的认可，她会把那当作祝福。
　　对她和顾斐玉的爱情。
　　回去之后，楚筠绿把那幅作品在脑海中回忆出来，不断的凭着印象去勾勒。
　　看着作品不断的完善，便愈加兴奋激动。
　　她能看见这幅作品被大家认可么？


第63章 
　　楚筠绿怀着忐忑的心为作品努力。
　　而另一边的顾老太太刚醒来, 一刻也不闲着，召集了一大帮子的亲戚。
　　顾家大宅里虽然没有多少人, 但是它的旁支可是不少，不过也就逢年过节联系多, 平时老太太也不待见他们。
　　老太太一醒, 却马上让管家叫来了他们。
　　这些旁支可是高兴的不行, 老太太叫他们去，肯定是有好事呀, 顾家那么有钱, 随便从指头缝里漏点儿, 都够他们美的了。
　　“老太太, 您这是”管家刘先生打完电话, 小心跟老太太问道。
　　顾老太太躺在病床上，眼睛虽然有神，但看得出来浑身没力气，有气无力的看了他一眼。
　　“我不好过，顾斐玉她也别想自在”老太太气愤的说了句，赌气似的闭上眼睛。
　　“等到旁支们来了，喊顾斐玉过来, 都醒了也看不见她人”顾老太太闭着眼睛说话。
　　刘先生只好在一旁嗯嗯的点着头, 对老太太的行为颇有几分无奈。
　　到底是一家人, 何必闹的这么僵。
　　顾斐玉也是他从小看着长大的。
　　“喂, 大小姐, 老太太让您下午的时候过来”管家刘先生给她打电话。
　　“有什么事情么？老太太情况不是还可以么？”顾斐玉颇有些意外, 以为她清醒了，应该是不想看见自己的。
　　“这我也不太清楚，不过老太太叫了旁支的那几位，您……多多注意吧”刘先生思索着，还是将其说了出来。
　　“好，多谢刘先生，我会按时到”顾斐玉说完便挂了电话。
　　昨天加班睡得晚，连和楚筠绿话都没说上，今天又来公司继续处理事情，顾斐玉得脸色很是不好。
　　老太太又把她叫去，又叫了旁支的人，有什么目的呢？
　　主要的旁支应该就她的二爷爷一家，还有一堆乱七八糟认的干亲戚，什么远房亲戚，顾斐玉懒得去分清他们。
　　她猜想着会是因为什么，不可能只是见面这么简单。
　　等到了下午，顾斐玉到了医院，谈露夏从手机上发来一条信息。
　　说她朋友见有顾家的人带了律师去医院。
　　既然不是顾斐玉，那一定就是顾老太太的意思。
　　顾斐玉关上手机，看着医院的大门，略微沉思了几秒。
　　这顾老太太到底想干什么呢？
　　顾斐玉一进病房，床边的沙发上坐了几个人，还有几个人坐在一旁的椅子上，老人年轻人都有，顾斐玉捡着熟悉认识的几人打了招呼。
　　“三叔好，大伯好，二爷爷”顾斐玉点头示意。
　　她是给够了老人面子，不过她一进门，屋里的人目光却是大部分都转移到了她身上。
　　那些人里没有顾老太太。
　　顾老太太看见她来了，轻轻的哼了一声，不耐烦的模样显而易见。
　　“来了就别废话了，律师，开始吧”顾老太太对站在一旁，穿着西装的陌生人说。
　　“各位好，我是三龙律师事务所的王律师，今天是来替顾老太太进行股份的分割”穿着西装的那人拿着文件，对众人说道。
　　股份！
　　这个词一出来，众人纷纷难掩喜色。
　　顾斐玉倒是明白了，原来打的是这样的主意。
　　她的父亲顾天成留给她的虽然是百分之三十的股份，但就是这百分之三十，让她在公司中占有足够的话语权，只是，有百分之十她还没有完全继承，除非三分之二的董事同意，才能完全继承。
　　恰恰就是这样的，顾老太太要那拿这件事情做文章么？
　　顾斐玉眼神微暗，不动声色的看着众人。
　　“顾老太太共持股百分之二十，现将这百分之二十中的百分之十分给顾景栎，百分之十分成若干份给顾家旁系”
　　顾景栎本来也有百分之八的股份，如今有百分十八，但这远远不够。
　　“明天我会进行股东大会，要求对顾斐玉的剩余股份进行处理，如果顾斐玉无法继承，那么股份将平均分给所有股东”顾老太太看着顾斐玉说道。
　　边上的旁系心里都知道怎么回事了，老太太这是要给顾斐玉拉下来呀，逼迫他们站队。
　　顾斐玉把玩着手机，看上去毫不在意。
　　顾景栎坐在轮椅上，轮椅就在顾老太太的床边，正往这边看她。
　　是想看她狼狈不堪的样子么？
　　呵呵，这群人还不配！
　　“顾斐玉，你有什么意见么？”从她进门就没理过的顾老太太问她。
　　“我当然没意见”顾斐玉耸耸肩，一幅无所谓的样子。
　　一场闹剧以沉默落幕，顾斐玉走出医院的时候，已经快下午，烦心事很多，她还是想看看她的小楚。
　　不知道小姑娘想她了没有。
　　楚筠绿当然是想了，她已经在画布和电脑之间徘徊了几个小时，无论是纸质的手感还是现代的科技，都不能让她的灵感爆发开来。
　　亏她刚开始还是豪言壮志的，要做两个人的爱情纪念呢！楚筠绿不免有些丧气。
　　阿玉，在干什么？
　　楚筠绿发消息给她，已经过了很久。
　　顾斐玉出了医院，拿着手机打过去。
　　“小楚想我了么？”顾斐玉说的有些小声，听起来还不是很熟练。
　　不过却让楚筠绿脸色微红。
　　顾斐玉可是越来越上道了，轻而易举就能让她心跳加快。
　　“当然……想了”楚筠绿轻轻咽了口唾沫，喃喃的说道。
　　尽管旁边一个人也没有。
　　顾斐玉听着她的话就知道现在她有多可爱，白皙无暇的脸蛋微微染上绯红。
　　“晚上一起吃饭，我订餐厅”顾斐玉提议。
　　两个人从回来之后，还没有一起在外面吃过饭。
　　“好”楚筠绿赶紧答应。
　　既然现在画不出来，就不再过多的纠结，不如去陪陪阿玉，说不定会有新想法。
　　楚筠绿把东西一收，换了身衣服出去。
　　顾斐玉没让助理过来，自己开着车来接她。
　　这会儿车正停在楼下，顾斐玉站在车旁边，身形窈窕，带着金属框的魔镜，红唇火辣，却浑身透着冷冽的气息。
　　楚筠绿一下楼，本来想喊阿玉，又觉得自己会太吵，轻轻拿着包，小步窈窕的走到车旁边。
　　“这位女王陛下，小女子可以上您的车么？”楚筠绿略显做作的说，一手却已经放上了车框。
　　顾斐玉红唇一勾，扶了扶魔镜，抬腿坐上了驾驶的位置。
　　“当然，求之不得”她轻声说道，语气沉稳。
　　楚筠绿笑眯眯的看着她，心里是不住的满足和愉悦。
　　“我们去哪里？定好了么？”楚筠绿把包放在身侧。
　　顾斐玉没说话，只是一手扶着方向盘，侧着身看她。
　　楚筠绿懵懵懂懂的眼神望过去，然后看见顾斐玉慢慢倾着身子压过来。
　　随着浅淡的香水味慢慢的侵入鼻息，楚筠绿赶紧闭上眼睛，长而卷翘的睫毛轻轻的煽动。
　　“哼”
　　顾斐玉轻笑了一声，她马上就听见了，痒痒的传进耳朵里。
　　挠的人心都是飘飘的。
　　然后她就闭着眼等，她还以为顾斐玉会亲她呢!
　　车里又没人，孤女寡女的!哼!
　　顾斐玉只是帮她拉上了安全带而已，安全带啪的被扣好，她歪头偏向一边，不敢直视。
　　“看着我”顾斐玉拉着安全带的手没松，跟她说话。
　　“怎么了？”楚筠绿脸还红着，顾斐玉表现得这么正经，她以为顾斐玉有什么事情。
　　顾斐玉没说话，只是轻挑着她的下巴，在她微微呆滞的眼光中，咬住了她的唇。
　　粉色柔软的小小唇瓣被顾斐玉含在嘴里，鼻尖碰到了顾斐玉的的脸颊。
　　楚筠绿还睁着眼睛，看顾斐玉亲她时的表情。
　　似乎是察觉到这一点，顾斐玉伸出手来，捂在她的眼睛上。
　　楚筠绿赶紧领悟到，闭上了眼睛，握着安全带的手变得更紧。
　　“饭前小甜点，喜欢么？”
　　顾斐玉亲完，意识到时间已经不早了，准备开车出发。
　　楚筠绿的唇角还是湿润的，不过脸上漾着三分春意，一分羞涩。
　　“是你吃的，我可没吃，我不付钱的”楚筠绿死鸭子嘴硬的说道，抬头看了眼车内的镜子，嘴巴有些微微的红肿。
　　“那你只能吃饭后甜点了”顾斐玉挑眉一笑，舌尖轻轻点了点唇。
　　楚筠绿胸口，闭上眼睛往后倒。
　　大反派真是该死的迷人!
　　车子缓缓出发，穿越拥挤的道路，在一家韩式私房餐馆门口停下来。
　　楚筠绿没来过这家餐厅，但看着装修和私密性都不错，有些对美食的期待。
　　“阿玉，你来过么”楚筠绿坐在位置上问她。
　　桌子很大，顾斐玉没坐在她对面，而是坐在她旁边，两个人挨的很近。
　　“嗯，来过”顾斐玉给她放包。
　　“那好吃么？”楚筠绿两只眼睛亮晶晶的看着她，不过她分明已经有了答案。
　　不好吃阿玉怎么可能带她来!
　　顾斐玉竟然真的看起来在认真思考。
　　“嗯……你过来，我悄悄对你说”顾斐玉招手，然后贴到楚筠绿的耳边，嘴巴都快要贴到她的耳垂上。
　　“我觉得……没有小楚你好吃”顾斐玉轻轻说道。
　　楚筠绿含羞的瞪过去，这反派怎么有变流氓的趋势了？她的高冷凶残的顾斐玉在哪里!
　　“好好吃饭”楚筠绿赶紧正经的说道。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢支持，么么哒


第64章 
　　两个人的吃相都很好看, 不过楚筠绿明显的吃的比顾斐玉多些。
　　“吃饱了么阿玉？”楚筠绿看着被顾斐玉夹到自己碗里的东西，疑问道。
　　“吃饱了, 小楚你多吃点”顾斐玉知道她喜欢什么，挑着给她夹菜。
　　“工作上的事情还没有解决好么？”楚筠绿抿了一小口海鲜汤，虽然征服了她的胃，但她依旧皱着眉头问她, 眼神里是担忧。
　　“没什么大事的，小楚别担心”顾斐玉面带微笑的跟她说，语气是放松的。
　　楚筠绿低头叹了口气，勺子搅着碗里的汤, 铁质金属碰过瓷碗，划出点点声音。
　　顾斐玉不跟她说，她却不能当作不知道, 只能暂时默默的放在心里。
　　两个人吃完饭, 顾斐玉正准备把她送回去，然后回公司加班。
　　“阿玉, 我们一起去加班吧？我想陪着你”楚筠绿歪着头小声向她祈求道。
　　顾斐玉并不排斥她陪着自己, 甚至也很期待她能陪着自己，但是……现在的情况似乎并不太适合。
　　“加班很忙, 我可能没空和你说话……”
　　“我自己看东西！”
　　“边上可能会有别人看你……”
　　“我不怕！”
　　顾斐玉两次提出来都被楚筠绿完美的抢答了, 只能无奈的笑笑, 又不是什么过分的要求。
　　“好, 那阿玉就又能和我一起上班了”顾斐玉摸摸她的头。
　　楚筠绿跟着得意的笑笑, 尽管不能顾斐玉什么忙, 但她希望自己的陪伴能够有用吧。
　　楚筠绿跟着顾斐玉下车，尽管过了下班时间，公司里还有一部分人。
　　她跟着顾斐玉进去，第一眼看见的就是偌大的办公室，一半都是暗的，看上去有些吓人，就像是一个庞然巨物失去了一半的生机与活力。
　　顾斐玉还牵着她的手，有员工向这边看过来，楚筠绿摇摇手，试图让她松开。
　　顾斐玉却依旧牵着她，甚至是炫耀似的，经过了加班的众人前面。
　　有的人认出来楚筠绿，知道她是以前在公司工作过，还能她们说过话，因此小声的打招呼。
　　“楚经理”叫的依旧是以前的名字。
　　处楚筠绿小幅度的点点头，回应一下，鉴于还有某人牵着自己的手，她就不过去攀谈了。
　　“顾总和楚经理的关系还是很好啊，女人间的闺蜜情还真是奇妙”一名不知所以的员工看着两个人牵着的手感叹道。
　　顾总裁看着像是没有好姐妹的那种人呢！
　　他倒是说的准了一点，不过……很快就有人悄悄地在手机上发给他真实资料了。
　　----楚小姐是她女朋友哦！
　　他猛然睁大了眼睛，然后扭头看两个人，果然……越看越觉得气场不对。
　　那分明是带着恋爱气息地温柔啊！单身狗感觉自己遭到了无情地暴击！
　　但是他不仅单身，还要加班。
　　在会议室加班地几人之间一时欢乐起来，顾斐玉回办公室拿资料，楚筠绿眼巴巴的还想跟着她。
　　“外面冷”顾斐玉不想她和众人呆在一起。
　　“我带着它好么？”楚筠绿拉拉刚才顾斐玉给她披上地羊绒毯子。
　　她以前在这上班的时候，还用过这个毯子呢。
　　这算是她的专属物品吧。
　　顾斐玉看着她裹着毯子，像个小袋鼠，摇头晃脑的。
　　“我让你坐哪里你就坐哪里”顾斐玉态度坚决，但其实已经为她让步了不少。
　　“好，阿玉我乖乖的，阿玉让我坐那里我就坐”楚筠绿笑着卖萌。
　　顾斐玉让她坐在舒服的椅子上，然后坐到她的不远处，距离她的员工，大概是最远的距离了。
　　顾斐玉开始工作之后，就十分专注了，只是偶尔会注意到楚筠绿，每次一回头，都会看到她似乎在看着自己。
　　这个小孩……真是。顾斐玉抿着嘴笑笑，摇摇头。
　　楚筠绿可没有安全盯着顾斐玉看，顾斐玉在灯光下工作着的专注模样能让她感到安静和美好，知性优雅在她身上体现的淋漓尽致。
　　或许她可以在她的设计中添加一点东西？
　　楚筠绿脑子中构想着自己的设计，倒没觉得时间流逝的有多快。
　　几个小时过去，中间顾斐玉到窗边打电话，楚筠绿还在纸上画图。
　　“好，没问题，明天等你的消息”顾斐玉拿着电话说道。
　　她站在床边，看着外面华灯点点的都市，明天天谈露夏就回来了，或许能给他带来些好消息。
　　楚筠绿知道是谈露夏给她打电话，手机离她不远，一震动，她就看见了来电人的姓名。
　　不知道她和沈月柔现在怎么样了？关系还好么？
　　楚筠绿在心里想到。
　　倒不是她希望两个人不好，她希望两个人都可以得到幸福，也希望两个人能在一起，只是不要牵涉到顾景栎，否则她心里真的有一丝担忧。
　　办公室里得人一个个哈欠连着，但是工作应该差不多做完了，严奇胜便让大家先回去休息。
　　顾斐玉依旧坐在桌前，楚筠绿在旁边趴在桌子上看着她。
　　“困了么？”顾斐玉看她的眼睛都快没有神了。
　　“不困”楚筠绿用手心揉了揉自己的眼睛，还特意睁大了，表示自己还有精神，可以陪顾斐玉继续加班！
　　“好了，等一下我们就回去”顾斐玉摸摸她的头。
　　楚筠绿点点头，看这边办公室几乎已经没有人了，又坐的离顾斐玉近了些，快挨住了她。
　　顾斐玉把刚才严奇胜递过来的文件看完，然后合上，左手轻轻别了耳边的碎发。
　　“回去睡吧，我的小楚？”顾斐玉拍拍她的背，喊她起来。
　　“嗯？要走了”就那么几秒钟，楚筠绿就睡了过去，没了意识，这会儿被顾斐玉一叫，仰着头还有几分的慌张。
　　睁眼一看见顾斐玉，就又安了心，看见她的那张美丽的脸庞，便仰头吧唧亲在了顾斐玉的脸上。
　　顾斐玉有一点点没想到，看见不远处有员工看向这边，她眼睛望过去，员工赶紧低下头。
　　“小楚，下次不许不分场合！”顾斐玉小声说道，拿起包拉着她出来。
　　顾斐玉没让严奇胜送自己，已经很晚了，还是她和楚筠绿两个人回去比较好。
　　在外奔波工作了一天，回到屋子里，一开灯，又是暖黄的灯光和温馨的装饰，顾斐玉的疲惫感都会消失很多。
　　当然，尤其是看见自己的爱人在被窝里等自己时，有令人上瘾的体温与触感。
　　第二天，日光出现，顾斐玉就赶紧起床去公司，她可没忘了老太太还等着给她开会呢。
　　“阿玉”谈露夏在她的办公室里等她，手边放着U盘和文件。
　　她今天穿的是黑色的连衣裙，显得稳重不少，不过裙子却是短的过分了。
　　“谈露夏！你这是在上班？”顾斐玉不赞同的看过她的打扮，而后赶紧看文件。
　　谈露夏就知道她会看不惯，G，心疼小楚一秒。
　　“这可是我们家柔柔给我选的呀，她可喜欢了，强烈要求的，我们下班要约会的”谈露夏颇有几分陷在情网中的样子。
　　顾斐玉神色依旧是嫌弃的模样，却是没再理她，毕竟还有比这更重要的事情。
　　“老太太来了么？”顾斐玉问等在会议室门口的严奇胜。
　　严奇胜看了看手表，小声跟顾斐玉说道。
　　“老太太可能不能到场了，据说今天头痛的厉害，不知道会不会取消”
　　顾斐玉站在门口，看着股东不断地往会议室进去。
　　有跟她打招呼的，也有对她冷眼相待的。
　　“取消的可能性不大”顾斐玉摇摇头，然后拿着自己的文件准备进去。
　　“没问题吧？”顾斐玉再次跟严奇胜确认道。
　　“没问题”严奇胜点点头。
　　果不其然，老太太直接在会议室的投屏上视频过来，她躺在病床上，看起来被病痛折磨过一般，忽略掉她的行为，也只是个老人而已。
　　“现在表决吧，同意顾斐玉继承剩余的百分之十，达到百分之三十的股份，成为顾氏正式的继承人的，请举手”王律师说道。
　　两排人，竟然只有几个顾斐玉极其信得过的人举了手，其他的人，在被顾斐玉看过去之后，皆是向其他的地方张望。
　　顾斐玉对这个结果在意料之中，结果宣布出来，顾斐玉不能继承这百分之十的股份！
　　顾斐玉坦然接受了这个结果，但是很快，在场的人又接收到了另外一个消息。
　　即使她原本只有百分之二十，现在依旧是顾氏的最大持股人，因为顾斐玉又在国外高价收购了百分之六的股份。
　　老太太看见消息，差点儿又昏过去。
　　顾斐玉只是在会议室中说了几句，并没有给众人脸色难堪，她只是想让众人记住这个教训，顺便对付老太太而已。
　　“干的不错”顾斐玉对坐在一旁的谈露夏说道。
　　“那是当然”谈露夏很是得瑟的眨了眨眼睛。
　　“就是不知道老太太还想出什么花招啊！”谈露夏回来之后，也听说这些天发生的事情，真是不可思议啊。
　　“她让人绑了楚筠绿，我没让她进局子都是给够了她面子，希望她不要再得寸进尺，动小楚一分”顾斐玉轻轻咬了咬牙齿，把文件扔到桌子上，发出啪的一声。
　　楚筠绿听说谈露夏回来了，心里还挺高兴，总算是有人给顾斐玉帮忙了，而且，还能问问沈月柔和她怎么样了。
　　真是一举两得。
　　顾斐玉回来，看见她对谈露夏这么上心，心里又有两分吃醋。
　　“她那么好么？比我好么？这么着急见她？”顾斐玉揽住她的腰，把她拉到自己腿上。
　　“谈总监确实挺好的，人很热心”楚筠绿老实说道。
　　“但我还是最爱阿玉！”楚筠绿意识到眼前的人是吃醋了，赶紧话锋一转。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　谢谢支持！


第65章 
　　顾斐玉似笑非笑的看着她, 也不说话。
　　坐在她腿上的楚筠绿倒是为自己刚说过的话心虚和不好意思，头抵在顾斐玉的锁骨处, 不敢抬起来。
　　“这几天在家都干什么了？画稿么？”刚处理完公司股份的事情，顾斐玉就想要马上关心楚筠绿的生活状况。
　　“嗯，阿玉想看么？”楚筠绿点点头，头再顾斐玉的锁骨处蹭了蹭, 闻了闻香气，就想要赶紧站起来。
　　“嗯？”顾斐玉对于楚筠绿站起来还点诧异, 不是才抱两分钟, 怎么就走了？
　　偷香窃玉的顾总裁感觉又失落了。
　　但是马上, 她看见楚筠绿抱着自己的画稿, 从屋里跑出来，面带兴奋的看着她，她觉得, 似乎没什么事情比得上眼前的笑容了。
　　那么纯真可爱！
　　“看我的设计, 怎么样？见多识广的大总裁, 给点儿意见？”楚筠绿把画稿面向她, 歪着头让顾斐玉看。
　　顾斐玉看了看画稿, 她不是太懂设计, 但是作为顾家的大小姐，自小就是奢饰品堆儿里长大的，眼光还是有的。
　　“很好, 如果是我, 一定会买许多”顾斐玉认真看着画稿说道, 设计品不仅是要看本身的设计，更要看消费者的购买意愿。
　　如果设计出来没有人想要拥有，那无异于是废品，失去了价值。
　　“真的么？还有呢”楚筠绿追问道，有没有什么要改进的。
　　“以我个人的眼光看，小楚设计的真的很好”顾斐玉一手托着脸，看看画稿，又看看楚筠绿。
　　“那好吧”楚筠绿为自己没有得到意见有些失落，虽然顾斐玉夸奖了她。
　　“什么时候做成品我给你准备材料”顾斐玉见她兴致不高，便想转移话题。
　　“嗯…展览在下个月，这个星期就开始准备吧，不过阿玉你不用操心，我去工作室做就好了”楚筠绿算着日子，对顾斐玉说道。
　　“到时候展览你可一定要去”楚筠绿提前一个月就跟顾斐玉说。
　　“嗯”顾斐玉点点头，没说更多，她怕自己食言，多说反而到时候更让人伤心。
　　“我有惊喜给你”楚筠绿生怕她有工作不去，提前先跟她透漏一丁点儿。
　　“惊喜”顾斐玉挑眉看她。
　　“到了才跟我说”
　　“嗯，你不去就不给你说了”楚筠绿头一扭，看起来倔得很。
　　“那我一定会看到惊喜的”顾斐玉拍着她的背，给她保证。
　　楚筠绿脸上是愉悦的笑，她期待那一天快点儿到来。
　　两天后，楚筠绿就联系了阮铭，希望能去工作室准备作品，阮铭说她可以随时过来。
　　顾斐玉上班时，楚筠绿跟她说了声，自己就往工作室出发。
　　明明工作室离家很近，顾斐玉还是坚持让司机来送她。
　　楚筠绿在路口挥别司机，走到一栋鞋写字大楼的前面。
　　天空有些发灰，空气中蕴含着闷热和沉重的气息，大概是要下雨了。
　　楚筠绿坐上电梯，去往十层阮铭的工作室。
　　电梯打开，迎面就是工作室的大Logo――CL。
　　设计精美，夺人眼球，充满着艺术感。
　　楚筠绿稍微欣赏了下，便进入工作室，工作室面积很大，人却不多，一眼望过去，楚筠绿只看见七八个人，以及地上满满当当摆的工具。
　　她看着眼前的东西，闻着空气中漂浮着的金属味道和刺啦的切割声，偶尔出现的名贵宝石原料，全都是那么的熟悉。
　　“不好意思，久等了”一道声音从里面传过来。
　　楚筠绿抬头望过去，是扎着辫子的阮铭从机器里面走出来，手上还带着袖套。
　　“刚来，您在忙么？”楚筠绿微微一笑，客套的说。
　　“画稿已经好了，我来做”她接着说道。
　　工作室内的人不时看过来，看楚筠绿的模样和阮铭的态度，还以为是哪个珠宝的代言人呢!
　　“真的不用工作室的师傅么？他们可是老手了，从事这方面很多年”阮铭眉头微皱，再次跟她提议。
　　楚筠绿客气的拒绝了，或许是她的外表看起来年轻，但她的老师说过，她是极具天赋的。
　　阮铭没办法，只能接受，并给她介绍了位师傅。
　　“这位是洪师傅，有问题可以找他”阮铭让一位师傅过来。
　　是个看起来脾气不错的中年人，两鬓有几丝白发。
　　“楚小姐，是即将入职的新锐设计师”阮铭替楚筠绿介绍道。
　　“您好，洪师傅，有什么问题我一定及时请教您”楚筠绿有礼貌的说道。
　　洪师傅只是点点头，没漏出什么特别的表情。
　　但他打量着面前的年轻女孩儿，心中却觉得有些可笑，他这个年纪的时候，还在后面跟着师傅打下手呢。
　　楚筠绿放下包，拿出自己的设计稿，开始准备的工作。
　　她已经提前联系过阮铭，让他准备了材料，钻石，蓝宝石，以及金银全都备好。
　　“叔，那是谁？”办公室里的一位年轻男人问他，指着的人是楚筠绿
　　“新来的设计师”阮铭对他说道。
　　问的人同样是新来的设计师，阮田，但同时他也是阮铭的侄子，家里是珠宝世家，本来就是国外回来，正好阮铭这边缺人，就自告奋勇过来。
　　“长得跟小明星似的”阮田笑嘻嘻的说。
　　阮铭不喜欢别人讨论外貌，便及时打住了话题。
　　“你的设计完成了没下个月要出展”阮铭问他。
　　“快了快了，创作哪能操之过急”阮田看他叔叔有点生气，便赶紧保证。
　　阮铭瞪了他一眼，继续忙自己的，没再理他。
　　楚筠绿开始做自己的东西，她不认识工作室的其他人，阮铭也没给她介绍，就只让她做自己的东西。
　　又是熟悉的机器，微微的轰鸣，楚筠绿带着手套，穿着工作服，静心雕琢，慢慢沉浸其中。
　　“楚小姐么？”阮田慢慢的凑到楚筠绿的旁边，看着她说道。
　　楚筠绿正忙着手上的宝石形状打磨，根本没空理他，皱眉不看他。
　　“楚小姐，你这不行吧，宝石要废了”阮田在旁边看着说道，表情夸张。
　　楚筠绿心里自有想法，哪里会管旁边的陌生男人阴阳怪气，看也不看，只是专注于自己。
　　可边上的人听见了，就不会专注了，洪师傅本来就注意这这边儿，他可不放心。
　　那一颗宝石虽然不够高级，但也得好几万，他心疼!
　　洪师傅赶紧到楚筠绿旁边看，刚看见就皱了眉头，切的太狠了吧。
　　“您看，有几刀是不是切的多了”阮田见洪师傅皱眉，更加得意了，指着楚筠绿手上拿着的宝石。
　　“停停，你这小姑娘怎么回事儿，再等会儿宝石就废了”洪师傅赶紧叫停她。
　　楚筠绿没了办法，才把机器停下来，看着洪师傅。
　　“洪师傅，我有我的办法”楚筠绿给他解释。
　　“哎哎，洪师傅你别生气，小姑娘嘛，不懂正常”边上的阮田见楚筠绿抬起头，这会儿赶紧替她说话，试图引起注意，获得好感。
　　洪师傅依旧是皱着眉，很是不赞同。
　　阮田心中暗喜。
　　“小姑娘，你别切了”洪师傅说道，直接让她放下手中的东西。
　　楚筠绿一点都不想浪费时间，看见洪师傅直接停了机器，表情严肃。
　　“要是真弄不好，还是让洪师傅来比较好”阮田放低了声音劝到。
　　“你们……没听过烟花切割法”楚筠绿不动声色，宝石拿在手上，白皙的过分的手衬着宝石都艳上几分。
　　“哦”洪师傅指着眉回想，紧接着恍然大悟，是他一时烟花，被阮田气的有点着急了。
　　“别管什么法子，现在宝石都要被切坏了”阮田不明所以，还在那装聪明，一副替楚筠绿担心的模样。
　　楚筠绿知道洪师傅明白了，冷眼看着阮田，慢慢浮现了丝笑容。
　　蠢!
　　“阮设计师……”洪师傅想提醒他。
　　“你还是设计师连烟花切割法都不知道的设计师么”楚筠绿带了丝嘲讽。
　　她有些怀疑阮铭选人的眼光了。
　　阮田一点点涨红了脸。
　　这个女人!不识好歹!
　　“我当然知道，只是……只是一时没想起来”阮田硬说道，一时头皮都有些发麻。
　　丢人丢大了。
　　“楚小姐你忙，有事找我帮忙哈”阮田丢了面子，赶紧扭头往自己的工作台去。
　　楚筠绿低头又继续忙，没和人计较。
　　夕阳降临玻璃窗前后，已经临近下午下班时间。
　　楚筠绿忙着自己的设计，洪师傅提醒才注意到时间，手机上的信息早就发了过来。
　　顾斐玉问要不要来接人下班。
　　答案当然是要!
　　能够在下班后第一时间见到阿玉，想想就太棒了！
　　“楚小姐，下班后有空么？要不要一起吃个饭”阮田趁着她身边没人，凑到她身边来。
　　看来这人是忘了刚才的丢人了？
　　楚筠绿无奈的撇了撇嘴，摇摇头直接拒绝。
　　“不好意思，有事，下次有机会吧”楚筠绿说道。
　　下次…意思当然是客套。
　　楚筠绿拿起包直接走，连对阮铭道别都没来得及，被陌生人缠上的感觉真的是…不美妙!
　　阿玉来了
　　楚筠绿走到台阶处，看着一辆黑色豪车停在路对面。


第66章 
　　“阿玉！”
　　楚筠绿一上车, 就拉起顾斐玉的手，好像在上面轻轻嗅了嗅, 鼻尖轻轻的点在她光滑的手背上。
　　“小楚怎么了，不开心？”顾斐玉看着她做这些奇怪的动作。
　　“一天没有见阿玉, 我很想阿玉啊, 想阿玉的味道了”楚筠绿拉着她的手不松开, 软软的看着她说道。
　　顾斐玉一幅知道了的面无表情，只是嘴角的故意勾起还是出卖了她的好心情。
　　“味道？我是什么味道？”她眼睛直勾勾的看着对方问道。
　　“嗯……很香, 很好闻, 是春天阳光伴着花香的味道”楚筠绿想了想说道。
　　“你这是什么形容？”顾斐玉无奈的笑她。
　　“最贴切的形容, 哼！”楚筠绿歪着头大眼睛看着, 笑了笑说道。
　　“今天第一天上班怎么样？累么？新同事怎么样？”顾斐玉知道第一天上班肯定会遇到一些问题, 她得及时关心。
　　她看着楚筠绿，脸上确实有疲倦的神色。
　　楚筠绿靠在椅背上，看看窗外的景色，和对面的大办公楼，楼上有一处那工作室的标签。
　　“好久没有上手了，确实有些累，不过同事们都挺好的, 你不知道, 上面的机器和材料都超级齐全, 下次有机会可以带你去, 一定要让你去看看”楚筠绿伸了个懒腰, 接着便有些激动的说工作室。
　　“看来今天还不错”顾斐玉点点头看着她的小楚眼睛里的光芒很是灿烂, 说起那些东西的时候，发自内心的愉悦。
　　“嗯，阿玉呢？”楚筠绿点点头，问起她来，不过答案她也早有预料。
　　“老样子，我能处理”顾斐玉启动车子，看向后视镜，一手扶着方向盘，有些随意的说道。
　　楚筠绿眼睛一直看着她，阿玉一直都很潇洒帅气，机智美丽，工作上的那一点儿事情，肯定是难不倒阿玉的。
　　两人开着车到家，一路温馨相伴，却不知道，有人已经开始慢慢的布局等待她们。
　　------------------
　　“景栎，这次奶奶花了大价钱，请了神医过来，一定会让你好起来的”老太太躺在床上，对床边的顾景栎说道。
　　她已经从医院回来了，这回正在顾家大宅养病。
　　“不会又像上次的那个安大师一样吧”顾景栎握着轮椅边，小声说道。
　　上次废了那么大的力气，要和楚筠绿结婚，弄了那么长的时间，下了那么大的功夫，到头来，大师结果是个骗子！
　　这可是气坏了两人。
　　“上次是奶奶不好，手下人办事不得力，这次奶奶跟你保证，找来的神医绝对靠谱，也不是骗子，咳咳，有正规的资质那种”顾老太太躺在床上，要去碰顾景栎的手，一边说着，有咳嗽起来。
　　“好，那就再试试吧”顾景栎颇是失望的说道。
　　“少爷你也得有信心，才能好起来”管家刘先生给老太太拿水，替她给顾景栎说话。
　　顾景栎没说话，也没搭理他，只是带着三分失落无望的讽刺笑容，低下了头。
　　他不会原谅顾斐玉和那个女人的！
　　无端的、无可发泄的扭曲恨意慢慢的涌上心头，在不知不觉中慢慢的膨胀起来。
　　“奶奶一定会帮你把股份要回来的，你别难过”顾老太太看着他说道，似乎又陷入愧疚中。
　　她不能把股份交给顾斐玉，她得给她的景栎。
　　顾老太太躺在床上，苍老的手颤颤的握住顾景栎的手。
　　顾景栎听见她的话，眸光微微的闪烁，只是轻轻的点点头。
　　他心中另有想法。
　　“傍晚五点的时候你就去神医的地方，那神医不出外看诊，只能你去住下”顾老太太说道。
　　虽然她给了那人开了优厚的条件，却也打动不了那人，只能委屈她的景栎了。
　　“好”顾景栎皱着眉，点了点头。
　　“那我先去准备一下吧”顾景栎低着头，清秀的脸上布满了狠色，似乎再不能在顾老太太面前隐藏下去。
　　“好，快去吧，多带点儿衣服，钱不够赶紧跟奶奶说”顾老太太语重心长的说道，她的景栎没出过外门，出去住肯定不适应。
　　顾景栎点点头，然后让身后的人推着轮椅出了屋子。
　　“只希望景栎能好起来吧”老太太看着他离开，叹着气说道。
　　顾景栎回到自己的房间，拿出手机，正准备点，却因为手上没有力气，手机啪的掉在一边，他弯腰想去捡起来，低的脸色通红，却还是从轮椅上滑下来，跪在了地上。
　　手机屏幕亮着，上面却是显示了不少公司或者高级董事的联系方式。
　　我要抢回来，属于我的！
　　顾景栎从地上忍着痛从地上爬起来，拿起手机，汗珠从他被碎发盖着的额头落下来，沾在他表情狰狞的脸上，显得有些可怖。
　　“终于到家了！”楚筠绿打开家门，感叹了一声道。
　　因为顾斐玉特意跑回去接她，两个人赶上正下班的高峰期，路上堵的不行，晚了快一个小时。
　　但幸好是两个人一起，在车上听着隐约，说这话，倒也不嫌闷，反倒是在狭小密闭的空间中，让楚筠绿对对方的依赖感更重。
　　“我去给阿玉做饭”
　　楚筠绿一放下包，就往厨房跑去。
　　顾斐玉不好意思的笑笑，把她乱扔的包放好，至于楚筠绿为什么这么着急的跑去做饭，完全是因为刚才两个人在电梯里，十分安静的空间中，顾斐玉的肚子叫了一声。
　　楚筠绿强忍着笑，最后还是让她给看出来，她又闹了一通，说怎么跟她在一起，饿的连饭都吃不上了。
　　这才闹得楚筠绿着急着去做饭，当然两个人还是笑了一路。
　　楚筠绿做饭水平还凑合，加上赶着给顾斐玉做饭，做了两个小菜，煮了个粥。
　　“阿玉，快过来吃饭啦”
　　楚筠绿把饭菜端上桌子，汤碗太烫，放下之后她赶紧捏了下耳朵。
　　“好”顾斐玉回应了一声，正准备去洗手，不料电话铃声却在这个时候响起。
　　她回去从外衣口袋里拿出电话，是严奇胜的。
　　严奇胜一般没大事在下班时间是一定不会给她打电话的，她看见来电人，心中咯噔一声，皱着眉头接电话。
　　楚筠绿不知道电话那边说了什么，只看见顾斐玉皱着眉头，隐约说着税务什么的词。
　　楚筠绿在旁边安静的等着，一直看着顾斐玉讲电话，直到顾斐玉挂了电话，她才在旁边问道。
　　“怎么了阿玉，公司有什么事情么？”她问道。
　　“严奇胜说公司的税务出现了一点问题，不过你别担心，小事，偶尔都会出现有人想要查账这种事情”顾斐玉说清楚，又怕她担心，赶紧说道。
　　“很正常的么？”楚筠绿再次问道。
　　顾斐玉点点头。
　　“那要去公司么？”楚筠绿问道，或许阿玉要去公司加班。
　　顾斐玉拿着电话，看了看时间，摇了摇头。
　　“先吃饭吧，明天早上再去公司”她牵过楚筠绿的手，走到饭桌旁。
　　“小楚真棒，我真是有福气了”顾斐玉咧出个与她平时气质并不符合的大大笑容，看着饭桌上的东西说道。
　　楚筠绿知道她是夸张了，不过心里还是很开心。
　　“大小姐请用餐吧？”楚筠绿一边给她拉开椅子，一边说道。
　　顾斐玉也饿了，直接坐了下去，牵着楚筠绿的手没松，让她坐下。
　　两个人做的很近，楚筠绿甚至还像个小孩子似的喂饭给顾斐玉吃。
　　顾斐玉看见面前人佯装生气的样子，也没得办法，只能笑着，一脸幸福得乖乖张嘴。
　　“小楚真好”顾斐玉笑着说道。
　　楚筠绿放下碗，在她脸上轻轻的亲了一口。
　　“阿玉也很好”楚筠绿说道。
　　亲完就看见顾斐玉白净的脸上多了一丝红油污渍。
　　是她嘴上沾的吧！
　　楚筠绿压抑自己的表情，赶紧拿了一张纸巾，擦了擦自己的嘴，然后又亲在顾斐玉的脸上，甚至还吸了一下。
　　顾斐玉可是正诧异着她的主动，小楚今天这是……想要跟她做些不可描述的事情么？
　　顾斐玉耳尖都是微红的，脸颊上还有亲吻留下的一点水印。
　　“哈哈哈”楚筠绿笑着站起来，不告诉她发生了什么事情。
　　然后收拾桌子，跑到厨房里。
　　第二天一早，两个人都早起去上班，楚筠绿虽然心中隐隐有不安的情绪，却没表露出来，只是在门口与她吻别。
　　“好好加油哦”楚筠绿跟她说道。
　　“好”顾斐玉点点头，郑重地说道。
　　一到工作室，楚筠绿便专注地扎进设计中，完全不想其他的事情，也没人来打扰她，洪师傅已经知道她技术还可以，只偶尔看看机器运行的怎么样。
　　不过到了下午，还是有一道声音打断了她。
　　“楚小姐？下班时可以一起聚餐么？和其他几位新设计师一起，你们是一块儿过来的”楚筠绿去喝水，阮铭在休息间里看见她，跟她说道。
　　“新设计师？”
　　“对，我这次可挖了好几位有潜力的设计师，你们可以一起交流下，一两个小时”阮铭笑道。
　　能够和其他的设计师一起交流？听起来确实不错，除了夏尔，她其实和珠宝设计圈子里的人相识很少。
　　“好”楚筠绿想了想，还是答应了。
　　她给顾斐玉发了信息，对她说要聚餐，不用来接。
　　顾斐玉没回。
　　楚筠绿安慰自己，可能是工作太忙没看到，将隐隐浮起的担心压下去。
　　到了下班时间，楚筠绿见到几位新入职的设计师，还是挺高兴的，互相简单的介绍了一下，互换了联系方式。
　　不过直到阮田坐到了她旁边，她可就不那么高兴了。
　　“楚小姐，有人夸过你很漂亮么？”阮田举着酒杯，悠悠的说道。


第67章 
　　这令人极不舒服的腔调让楚筠绿头皮发麻!
　　这人也是新来的设计师
　　“有过”楚筠绿没看他, 只是看向一边，撇了撇嘴, 面无表情的回答。
　　“哈哈，那是跟我一样有眼光”阮田端着酒, 在她旁边笑起来, 手却逐渐的从桌子上往楚筠绿身上移。
　　楚筠绿察觉到, 往桌边看去，那人手上的金表和花衬衫都显得这个人轻浮又油腻。
　　“抱歉, 我去下卫生间”楚筠绿声音不大, 但足够让旁边的人听见。
　　阮田皱着眉头, 暗叹楚筠绿的不识相。
　　聚餐的饭店离工作室不远, 装修风格奢华。
　　楚筠绿哪里是真的想去卫生间, 只是想躲避无礼的阮田罢了，都是新人设计师，她不想弄的太过难堪。
　　她站在镜子前洗了洗手，呆了一会儿，手机上的信息依旧没有被顾斐玉回复。
　　楚筠绿有点儿烦躁，放下了手机，一抬眼, 阮田正朝着这边走过来。
　　这男的怎么这么阴魂不散！
　　“楚筠绿！”阮田往她这边喊道。
　　边上有一起在镜子前的女士, 楚筠绿不好意思的对她笑了笑, 赶紧出去。
　　“楚筠绿, 你难道看不出我在对你示好么？”阮田站在她面前说道。
　　楚筠绿瞥了他一眼, 有些满不在乎。
　　示好怎么了？
　　“我告诉你, 阮铭是我叔叔，你得罪我了，在工作室不会让你好过！”阮田拿手指指着她，颇是嚣张蛮横的说。
　　叔叔？难怪了！楚筠绿微微皱了下眉头，才明白为什么刚才的几位设计师对这狗男人态度友好了。
　　“你不敢，我也有我的来头，知名设计师夏尔知道么？我是他徒弟”楚筠绿嗤笑了声说。
　　夏尔？不是他知道的那个赫赫有名夏尔吧？
　　阮田在脑子里回想，心中有一丝退缩。
　　但随即想到，夏尔先生可是在国外，这楚筠绿可没在国外留学，呵，搬出名头吓他呢吧！
　　“知道又怎么样，夏尔我也不放在眼里，你最好考虑考虑跟我在一起，万一……我告诉叔叔，你就完了！”阮田伸手指着她，转了个语调，威胁道，顺势还想去摸楚筠绿的脸。
　　那皮肤看起来光滑白皙，吹弹可破的，他可是垂涎好久了。
　　楚筠绿瞪着他，一巴掌把他伸过来的手扇开，震得她自己得手都还有余痛。
　　“你告一个试试，我看谁完蛋！”楚筠绿不屑得看着他说道。
　　“嘶，你敢打我！楚筠绿……你……”阮田抓住了她的衣服。
　　楚筠绿的目光突然被自己手机上的亮起来的屏幕上吸引住了。
　　-------顾总被抓了！
　　是严奇胜给她发的。
　　楚筠绿心中登时如雷霆般重击，她现在马上就要去见顾斐玉！
　　“滚！”楚筠绿推开抓着她衣服的阮田，跑回聚餐的位置，拿起自己的包。
　　“不好意思，有急事先走了！”她神色匆匆的对众人说道。
　　桌子上的人还没反应过来，楚筠绿已经跑到走廊。
　　“不是为了躲我吧！”阮田看见她跑，还想上去跟她理论。
　　他挡了楚筠绿的路，楚筠绿跑的太急，和她擦肩而过，但肩膀还是被狠狠撞了一下。
　　背包上的拉链没拉好，不知道什么东西掉了下来。
　　楚筠绿没注意，看都没看，赶紧跑出去，她现在心里只担心顾斐玉！
　　被撞的阮田是一脸的不爽，嘴里咕哝着脏话，回头准备回聚餐的地方，却看见地上掉的东西。
　　只是几张纸而已。
　　阮田捡起来，看见了纸上的内容，微微睁大了眼睛，脸上有隐藏不住的喜悦。
　　楚筠绿，这回你可得求我了，哈哈！
　　没了设计的原稿，我看你怎么做作品！
　　楚筠绿还不知道自己丢了什么重要的东西，她坐上出租车，打给严奇胜的电话终于通了。
　　“阿玉她现在怎么样？怎么会……怎么会被抓走的！”楚筠绿说话着急，都没意识到自己挂了哭腔。
　　说完豆大般的泪水从眼睛里咕噜的滚下来。
　　“楚小姐，您先别着急，是顾总走之前要我给您打的，说没什么大问题，两天查清楚就回去了，怕您担心”那边声音嘈杂，听上去在议论什么，严奇胜对她说道。
　　“阿玉让你给我打的？她到底出了什么事情，因为什么被抓，你不是在她身边么？”楚筠绿赶紧问道。
　　“这……”严奇胜可真是不擅长对哭的人说谎，对面的人一着急，他就全都给抖出来了。
　　“简单来说就是有人举报顾总偷税漏税，顾总被带走调查了！”严奇胜简单解释。
　　“阿玉她肯定是合法做生意的！”楚筠绿哽咽的说道，顾斐玉对她说过的。
　　因为她跟顾斐玉刚好不久，就害怕顾斐玉跟原著中一样，是个什么涉及黑的无良生意人。
　　但是顾斐玉捧着她的脸，看着她的眼睛说，你老婆！我！顾斐玉！是个正经生意人！
　　她当时还因为顾斐玉自称是老婆，害羞加上兴奋，笑了好一会儿，虽然顾斐玉强调的是她的生意。
　　“是，顾总肯定没有，但……但有人拿着证据举报的，我们现在也不清楚涉案的到底是那一块儿”严奇胜语气纠结的说道。
　　“我现在马上就到警局了，你到哪了？”楚筠绿问他。
　　“好，您稍等我几分钟”严奇胜赶紧坐上车，往她哪儿汇合。
　　楚筠绿挂了电话，抿了抿脸上的泪花，漂亮的眼眸看着窗外，现在正是下班不久，路上有接孩子下雪的大人，有情侣一起下班的，也有一起提着菜篮子回家的老人。
　　她和顾斐玉什么时候能够像那对老人一起，夕阳中缓缓牵手呢？
　　楚筠绿收回目光，握紧了手里的手机，她一定要救出顾斐玉，和她永远在一起！
　　“严助理”楚筠绿下了车，正好看见严奇胜警局门口。
　　“楚小姐，你别着急，我们先去问问，探探口风，看能不能见顾总”严奇胜看她着急，跟她说道。
　　楚筠绿点点头，喉咙发紧，没说出来话。
　　她站在外面等，天色逐渐变黑，外面来往的人也逐渐的变少。
　　不知道等了几个小时，严奇胜打了一个又一个电话，才从里面跑出来。
　　“楚小姐，能进去见顾总了！”严奇胜跑着说道。
　　“真的？”楚筠绿神色一变，赶紧提着包，往里面走。
　　穿过两个空荡的办公室，她终于在工作人员的带领下，看见坐在桌子后的顾斐玉。
　　“阿玉”楚筠绿跑过去，桌子很大，顾斐玉把手伸过来，她才能拉住。
　　“阿玉你的手好凉”楚筠绿忍住自己想要哭哭啼啼的感觉，她得坚强些。
　　“没事儿，一会儿就好了，穿的少了，这屋子有暖气的”顾斐玉对她温和的笑了笑。
　　顾斐玉打扮的依旧得体精致，即使被抓到这般的环境中，她也挺直脊背，只是嘴唇上的口红有微微的掉色了。
　　“阿玉，怎么样你才能出来，我能做些什么？”楚筠绿握紧她的手，神色着急的问道。
　　“嗯……你别担心，谈露夏跟严奇胜会解决的”顾斐玉拍拍她的手，不想让她伤心。
　　“你去找谈露夏，之前你不是想见他么？然后跟她一起查清楚，我们半年前的那笔三千万的税款到底是怎么回事”顾斐玉察觉到她的神色，随即又说道。
　　“好，阿玉，我一定会和谈总监查清楚的”楚筠绿保证道。
　　“查清阿玉就可以出来了”楚筠绿破涕为笑，面色缓和了些。
　　“对”顾斐玉点头道。
　　“那他们不能先放人么？”楚筠绿看看周围，环境实在比不上家里，有些担忧的说道。
　　顾斐玉笑她的傻气，也知道她是担心自己。
　　“只是几天而已，你忘了我很厉害的？”顾斐玉说道。
　　楚筠绿无可奈何的低下头，然后把自己的外套脱下来，让工作人员检查了，递给顾斐玉。
　　“阿玉你穿着，别冻感冒”楚筠绿撅了嘴说道。
　　顾斐玉接过来，搭在肩上。
　　“有小楚的香气，一定会保佑我平安的”顾斐玉笑着说道，她故意笑得很爽朗。
　　楚筠绿看着她的脸，想到什么，从包里想要翻出来口红。
　　她打开包，发现自己的包的拉链没拉，心里暗道一声不好，别是丢了东西。
　　包里隐约少了些东西，空间变大了！
　　她的设计稿！
　　楚筠绿控制着自己的表情，她不能给顾斐玉添乱。
　　“阿玉，你过来”楚筠绿拿出来口红。
　　顾斐玉看见她拿的东西，无奈的把脸往前伸了伸。
　　在这种情况下也要涂口红么？
　　楚筠绿拧开金属盖子，是她自己常用的豆沙粉色口红，颜色浅淡，很适合她。
　　是顾斐玉送给她的。
　　顾斐玉还以为是拿给她涂的，没想到楚筠绿自己轻涂在嘴上，然后在旁边的人的惊讶以及试图阻拦的目光下，隔着大桌子，弓着腰印在顾斐玉的唇上。
　　“小楚你！”顾斐玉到底是没说出来话。
　　“你可是我的人，在这要好好的，等我来接你！”楚筠绿眼睛泛光的说道，佯装着三分的娇蛮。
　　顾斐玉抿了下唇，看着她，重重的点了点头。
　　旁边的工作人员给了时间，催促着楚筠绿赶紧出来，没办法，她只能慢慢的向外走。
　　只是不住的回头，看她的阿玉。
　　出了门，楚筠绿手背一抹泪，给谈露夏打了个电话后，把自己的包找了个底朝天。
　　却没见画稿！
　　而拿着画稿的人，正是刚回家不久的阮田，现在却也接到了电话。
　　“叔叔？怎么了？”阮田拿着电话问道。
　　“距离展出就剩不久了，你的设计完成了没，再不交，你就别参加了！”阮铭怒气冲冲的催促他。
　　“好叔叔，你别生气，我都设计好了，明天让您看看就开始做”阮田赶紧讨好道。
　　电话那头渐渐声音小了，阮田挂了电话，他想了想，看着手边的画稿，动了心思。
　　楚筠绿！呵！你可别怪我！


第68章 
　　设计稿, 难不成是丢在餐馆里了？
　　楚筠绿从包里找完, 然后靠在墙边，严奇胜问是否需要送她回去。
　　“不用了, 你赶快回家吧, 太晚了”楚筠绿拒绝道，她得去找设计稿。
　　严奇胜想起顾斐玉的嘱咐，想要坚持一下。
　　“顾总肯定会不放心的”他又说道。
　　提起顾斐玉，她神色柔和些，只是还是拒绝了。
　　“我还有点事情, 你先回去吧, 阿玉不会生气的”楚筠绿礼貌的拒绝了, 然后走到门口, 在严奇胜的目光下, 坐上了一辆出租车。
　　严奇胜见她坐上了车, 也没办法，只能挥手告别, 看了看漆黑夜色中的庄严的建筑物, 然后转身离开。
　　只希望顾总能够扛过这一劫。
　　楚筠绿打车直接回了饭店, 饭店即将关门, 里面没有客人, 她赶在关门之前进去。
　　“您好，有什么事情么？”前台一个小姑娘问她。
　　就算一天那么多的客人, 小姑娘还是记得这个长得尤其漂亮的女孩子。
　　“我可能落了个画稿之类的东西, 不知道你们收拾的时候有没有见到？”楚筠绿好声的跟她说道。
　　前台的姑娘皱了皱眉, 看了看自己前台下面的东西，对她摇了摇头。
　　“确实有落下东西的，不过大都是钥匙，饰品，贵的也就是手机钱包？画稿应该挺大的吧，这个没有见到”她回答道。
　　楚筠绿神色冷静，听着姑娘的描述，还是不住的失落。
　　“要不然你再问问经理，很重要的话，可以查监控看的”前台的姑娘看着美貌的女子微微皱眉，也有些不忍心。
　　楚筠绿果然有了希望，抬头看着她。
　　前台的小姑娘便叫了经理来，认真的求了求。
　　恰好小姑娘跟经理平时关系还不错，这会儿又见楚筠绿一个女孩，不像什么检查人员，又有几分着急的神色，才同意下来。
　　楚筠绿赶紧跟着经理去监控室看。
　　饭桌上的视频倒是显示的能看见，楚筠绿慌里慌张的拿起包往外跑，看不怎么清晰的视频中，包中有一块儿白色，应该就是画稿，她仔细辨认出来。
　　那就不是落在吃饭的地方了？
　　楚筠绿谢过经理，正准备出去，又回想起自己到出门的时候没在监控里。
　　“走廊的监控有么？”楚筠绿问道。
　　“走廊？这……走廊的监控前天坏了，还没赶上修呢”经理回想了下说道。
　　楚筠绿走出饭店，夜色浓重，街上霓虹灯闪烁，竟也显得有几分的凄凉孤独。
　　顾斐玉不在她的身边，最能让她感觉到孤独的滋味。
　　她慢悠悠的从街上走回去，夜风萧瑟，再没有一个人会关心她，催她回家。
　　回到家之后，空荡的房间如一个孤独的牢笼，给楚筠绿暂时的休息之所。
　　她只开了两个灯，别的地方都是朦胧的黑暗，然后躺在床上，准备休息。
　　她还有很多事情要做，要见谈露夏，帮阿玉出来，要重新画稿，做出自己的作品，她没有那么多的时间，来感叹没有阿玉的孤独。
　　楚筠绿拉上被子，尽管心中一团乱麻，仍是强迫自己睡下。
　　第二天一早，楚筠绿恰好在闹钟响起的前一秒醒来，然后及时关掉闹钟，匆忙洗漱完，便往工作室赶。
　　大多数人都没有来，楚筠绿收拾完毕，赶快沉入自己的设计中，即使没有设计稿，她也能照常做作品。
　　因为那设计的一一点一滴，每一个花纹所蕴含的含义，都是她灵感迸发之时的火花，经过精细的构思，琢磨出来的。
　　外壳包边的金属花纹已经有了雏形，内在的宝石也已经切割好了，进度已经走了大半，楚筠绿呼了口气，稍稍放松的扭着脖子，低头低的太久了。
　　楚筠绿忙了半个上午，还是没看见阮田的身影。
　　倒不是她惦记着那个废物，而是她想询问阮田是否见过自己的设计稿，毕竟有可能在走廊上被捡到。
　　直到中午，她也没看见阮田，中午饭又约了谈露夏见面，因此只能匆忙的收拾东西，离开工作室。
　　“小楚！”谈露夏也是刚下车，就直接在饭店的门口遇到。
　　楚筠绿跟她挥手，正准备一起进去，却看见谈露夏停下来，把车门打开，往里面好像在说些什么。
　　等了一分钟，车上下来一个带着口罩帽子墨镜的女人，武装的十分齐全。
　　她是谁？
　　楚筠绿好奇的看着下来的人，谈露夏没给她这个机会，拉着两个人赶紧跑进酒店。
　　楚筠绿还没反应过来。
　　谈露夏订的饭店私密性很好，不少明星富豪都会过来，因此坐下之后，另外一个女人就小心翼翼地看看周围，然后把自己地东西拿下来。
　　楚筠绿看着熟悉地面容渐渐浮现，原来是沈月柔！
　　“沈小姐？”楚筠绿说了声。
　　沈月柔拍了谈露夏一下，大概是谈露夏让她带着这些东西，她有些不满了。
　　“我的小祖宗，你可是明星，不注意自己地形象怎么行！”谈露夏顺势握着她的手，然后接过帽子放在一边。
　　“你好，楚筠绿，又见面了”沈月柔整了下头发说道。
　　她的五官确实也很美，具有侵略性，楚筠绿坐的离她很近，她对着自己撩头发，让楚筠绿有些微微的脸红。
　　看见楚筠绿有些不自在，谈露夏赶紧跟沈月柔换了个位置，坐在两个人中间。
　　“小楚你别介意，她嘴很严的，什么都不知道”谈露夏跟楚筠绿说道。
　　沈月柔瞪了她一下，随即又友好的朝楚筠绿笑笑。
　　她听说楚筠绿和那个顾斐玉也是一对，她可不能给谈露夏丢人。
　　“好”楚筠绿知道这两个人都是真性情，为了顾斐玉好，也没那么多弯弯绕绕，她笑了笑，点了点头。
　　“阿玉的事昨天你也跟我说了些，公司的情况我也了解”谈露夏面色凝重的说道。
　　楚筠绿没说话，等着她往下说。
　　沈月柔点了几道菜，在一旁等着，手确实没松开谈露夏。
　　“关于税务，顾氏一向是拎得清楚，但是我发现，三个月前，有一位重要的财务人员离职了，就是顾斐玉的那宗案子”谈露夏对她说道。
　　“那我们应该去找他？”楚筠绿皱着眉问道。
　　“不知所踪，可能是跑到国外了”谈露夏摇摇头，颇是生气的说道。
　　“这……”楚筠绿气急了，握着茶杯的手微微用劲。
　　“还有其他的方法么？”她赶紧问道。
　　现在不是干着急的时候，她们得赶紧找办法解决，顾斐玉多在里面一天，她的心就多煎熬一日，当然，顾氏的股价也在不断的下跌。
　　“只能慢慢的查，看钱款到底去哪了”谈露夏皱着眉说道。
　　确实有一笔税款不见，但得弄清，是顾斐玉指使的，还是幕后主手另有其人。
　　“慢慢？阿玉她不能等的”楚筠绿摇摇头说道。
　　她忽然想到什么，便马上提出来。
　　“能不能看公司的监控，如果是公司里的人搞鬼呢？关于钱款的文件也应该在，不会不翼而飞？”楚筠绿说道。
　　她突然想到她昨晚去查设计稿，就算是不知道，但起码能看出来自己背着出去了。
　　“监控？顾氏的监控太多……”谈露夏面色纠结，显然是不好查。
　　“只查那一层以及和财务人员有关的地方”楚筠绿赶紧说道，她像抓住了一根救命稻草。
　　“好，我回去布置”谈露夏答应道，显然露出一点希望。
　　想到能做的方法，楚筠绿显然轻松了些，两个人说完，沈月柔才又插话了。
　　“楚小姐，你的广告快要上映了哦”沈月柔略微俏皮的说道。
　　“嗯？广告？”楚筠绿疑惑的问道。
　　沈月柔看见她一脸疑惑，像是只迷路的小猫，真是太可爱了。
　　“你不会忘了吧！我跟黄导演还说认识你呢，你客串的呀，我回去之后才发现，真是有缘分”沈月柔赶紧跟她解释道。
　　“在法国那次？”沈月柔一说，楚筠绿才想起来一点。
　　“原来我不经意间出境了大制作呢”楚筠绿笑道，她还以为那黄导演真是没钱的小剧组呢，原来是骗她的。
　　“对呀，黄导演说联系不上你，你要她的联系方式么？他可能还想找你演戏呢”沈月柔点头说道，还想去翻手机。
　　“不用了，我主业不是这个”楚筠绿赶紧拒绝了。
　　谈露夏看她拒绝，赶紧拍了拍沈月柔的手，示意她不要让别人为难。
　　沈月柔冲她不好意思的笑笑，收回了手。
　　三个人怀着心思吃完一顿饭，楚筠绿便赶紧跟两个人告别，她还得回去工作。
　　拜托谈露夏去找的证据，希望她也能及时找到。
　　下午快下班的时候，她终于看见了阮田。
　　“阮设计师，有空么？”楚筠绿看他要去办公室，赶紧喊住了他。
　　阮田看她拦住自己，面上是几分的意外，内心却是有几分的胆怯。
　　“哟，楚小姐这是怎么了，怎么跟我说起话来了，怎么了这是，想我了？”阮田贱兮兮的说道。
　　“您别误会，我昨天走的着急，不知道您捡到我的设计稿没？”楚筠绿无视他的语气，直接问道。
　　“呵呵，我从来没看见过，楚小姐的画稿，估计是昨天跑的太快，丢到路上了吧，我扭头看你的时候还有呢”阮田面不改色的说道。
　　“多谢”楚筠绿冷冷的说了一声。
　　既然阮田说没有见到，她也不能逼问，大不了就是再画一幅，还能再修一修细节。
　　心虚的阮田却是快步走进自己办公室，抹了抹脸上的虚汗。
　　脚边的垃圾桶里还有撕毁的画稿，赫然就是楚筠绿的名为奇迹的作品。
　　阮田赶紧把画稿撕得更碎，塞进垃圾桶最下面，将垃圾袋打包好。
　　这下，可是谁也找不到了。


第69章 
　　楚筠绿不再去管画稿的事情, 只是专注设计，只剩下六天了，展出要求有原稿, 她必须再画一幅。
　　谈露夏第二天晚上就打电话过来。
　　果然是有内鬼！她给楚筠绿详细道来。
　　她和严奇胜查监控，财务人员动作很难看到，但是却在夜晚, 发现有人偷偷跑到财务室拿文件。
　　那人以为关了灯，所有人下班就神不知鬼不觉了, 却不知道财务室的外面，正对着顾斐玉的办公室，刚好安装了红外线夜视摄像头。
　　他可是歪打正着, 正好撞上了。
　　“怎么样？这人找到了么？是谁指使他的？”楚筠绿焦急的问出来。
　　她真的不像顾斐玉再在里面多呆一刻钟！
　　“你别着急, 我们找到了，只是公司内部的一个保安, 应该是被人收买了”谈露夏镇定的说道。
　　抓内鬼这种事, 对她来说可是有趣极了呢！
　　“哦？嘴硬么？”楚筠绿问道。
　　万一对方死也不说？
　　“呵, 这种事儿，交给警察就好了”谈露夏笑小楚担忧太多余了。
　　“我是担心……”楚筠绿犹豫的说道。万一他有家人什么的被人捏在手里，那就不好办了。
　　“我们和警察一起查, 有什么问题应该能及时发现”谈露夏听她提醒，才明白忘记了这种事情。
　　又不是没有发生过这类的情况。
　　“好，需要我帮忙就及时说”楚筠绿说道。
　　“那个……明天, 能去见阿玉么？”楚筠绿说完上一句, 又吞吞吐吐的问出来。
　　她不是想给她们添麻烦, 只是她好想阿玉，也好担心阿玉，不知道她在里面睡得好么，吃的好么？会不会有人欺负她？
　　“你知道……案件现在正在办理过程中，只能律师过去见她”谈露夏无奈的说道。
　　她明白，相思之苦最是磨人。
　　楚筠绿不自觉地咬了咬嘴唇，只能说好。
　　“别太难过，马上你的阿玉就出来了”谈露夏想安慰她，故作轻松的说道。
　　楚筠绿心底默默的叹了口气。
　　“谢谢谈总监，希望阿玉一切安好”楚筠绿下意识地扣着手机说道。
　　挂了电话，楚筠绿心里的希望多了不少，只要找到了证据，阿玉出来的希望就大了一分。
　　她看看墙上的钟表，是顾斐玉特意去挑选的一个老古董，指针正滴答滴答的转转着，一分一秒都是煎熬。
　　“不如就再修改一点？”楚筠绿看着自己重新画出来的稿子，虽然被顾老太太关起来的日子，她多么希望顾斐玉能像奇迹一般，带她出来，给她爱与希望。
　　但最后，得知阿玉有危险，她不再只要单纯的索取奇迹，她应该主动去获得，给予顾斐玉同等的，甚至更多的爱。
　　将那如萤火般的奇迹牢牢地抓在手中。
　　她重新有了信心，晚上在家画稿，白天去工作室设计，没人再来打扰她，她设计的更加专心。
　　“楚设计师，怎么样了，可以交作品图片么？”阮铭走过来，问她的进度。
　　“明天能交”楚筠绿想了想，还剩一个收尾。
　　“好，那就明天赶快交，两样东西，设计稿和作品图，我们这次可能会采取网络展播和线下一同进行，一定不能过了时间”阮铭见她说明天就交，点点头表示放心。
　　阮铭挨个催着自己的设计师，到了阮田的工作间。
　　“阮田，怎么样？做出来了么？”阮铭不是说看不上自己的小辈，而是这个小辈实在是喜欢拖拉，到现在设计的图纸都没叫他看一眼。
　　“叔，早都画出来了，作品都要做出来了，你要看么？指点一下”阮铭颇是自信的说。
　　“不用了，这是要竞争名次的，下次有机会，肯定帮你看看”阮铭摆摆手，表示拒绝，如果给阮田看，或许是对其他设计师的不公平。
　　“哦，没事”阮田也早有预料，看上去洒脱的很。
　　“就是……叔，能不能回头网络评比的时候，我在最前面啊”阮田有些犹豫的问道。
　　“最前？最前不一定是优势，况且顺序是按照提交时的顺序排的，只要你交的早一点，没问题的”阮铭回答他，同时也有些疑惑。
　　交在最前面有什么不一样么？
　　但他也没有过多的关注，作品的排位影响不了有实力的人。
　　“那好，我一定今早完成”阮田表示自己知道了
　　阮铭点点头，看他这么积极，对他的态度也好了两分，有上进心就行，接着便去找下一位设计师。
　　阮田见阮铭离开，便赶紧关上门，看自己放在柜子里，连夜请人按照自己的图纸打造的珠宝作品。
　　若是楚筠绿在这儿，一定会认出来，那柜子里的架子上，悬挂的就是她丢失的画稿作品。
　　只是阮田看过之后，便赶紧关了上去，他不会让人发现的。
　　除非比赛之后，名次揭晓，但那有什么用，抄袭的人，只能是后来交作品的楚筠绿而已！
　　楚筠绿这会儿对此一无所知，她倒是接到了谈露夏的好消息，那名保安说是谁指使他了。
　　竟然是顾景栎！
　　顾景栎？他不是生病身体虚弱，会有精神搞这么多的阴谋诡计么？
　　但谈露夏再三地确认自己没弄错。
　　“那阿玉？她什么时候能出来？”楚筠绿再次问道顾斐玉。
　　“调查清楚吧，或许明天？”谈露夏自己猜测到。
　　顾景栎还没有找到。
　　楚筠绿点点头，心上更多了一分愉悦。
　　但距离画展的前三天，顾老太太竟然给她打电话，要求要见她一面。
　　楚筠绿思量一番，还是决定去见她，但事先跟严奇胜以及谈露夏都发过信息，万一自己有什么事情，可以马上就知道。
　　见面的地点在离顾家大宅不远处的社区公园里，富人区的公园，设施什么的自然也都比平时的高档不少。
　　楚筠绿到的时候，顾老太太在长椅上坐着，腿上搭着毯子，穿的也比平时厚，看上去苍老不少，管家刘先生站在一旁。
　　“您……有什么事情么？”楚筠绿怯怯的说道，她现在有些害怕那位老太太，她做的事情不得不让人害怕。
　　顾老太太看着她，冲她招手，表情还算友善，不知道是不是装出来的。
　　“楚小姐，明人不说暗话，你知道景栎被带走了么？”她缓缓说道，语气沧桑，言辞之间的质问显得明显极了。
　　“警方么？那说明他确实有问题”楚筠绿面色如常，平静的看着顾老太太。
　　“你们之间，真的没有一点点情谊么？你们可是差点儿都结婚了”顾老太太皱着眉头问她。
　　“呵，不好意思，当真没有，我的情谊，只会给一个人，那就是他的姐姐顾斐玉！”楚筠绿轻笑了声，语气坚定的说道。
　　顾老太太能问出这种问题，也真是气急了吧。
　　“景栎他那么重的病，一进去不知道要折腾到什么样，楚小姐，我知道你心地善良，你怎么能眼睁睁的看着不管呢，只要你跟顾斐玉说说，或许……”顾老太太焦急的说道，在顾景栎的事情上，她真的很像个温柔慈祥的奶奶。
　　可惜，她跟顾斐玉势不两立。而她楚筠绿，是顾斐玉的爱人，伴侣！
　　“顾老太太，人总要为自己的错误承担后果，顾景栎收买员工，窃取公司文件，栽赃嫁祸，他做对了哪一件事？”楚筠绿站起来，提着包，说完就准备离开。
　　顾老太太对她提出的要求，她不可能会答应的。
　　“楚筠绿，你想清楚！”顾老太太激动的拍着椅子，手都是颤抖的，看上去气急了。
　　楚筠绿余光看见她的狼狈，却是再没回头看，洒脱离开。
　　案件已经查清楚了，是顾景栎恶意指使人举报，并且窃取证据，而她的阿玉，马上就可以出来。
　　楚筠绿一身轻松，等在警局前，明媚的阳光从高大的建筑物旁射过来，白墙掩映中，一切都是喜悦的模样。
　　她特意穿了浅紫长裙，阿玉夸过她这条裙子好看的。收拾了头发，甚至还喷了香水，马上就要见到阿玉了，她竭力压抑自己的喜悦心情。
　　旁边的严奇胜和谈露夏也一起过来接顾斐玉。
　　“马上就出来了，再等等”谈露夏看她紧张的很，对她说道。
　　“好……好”楚筠绿点点头，摸了摸手上的手链。
　　“阿玉！”
　　顾斐玉一从里面出来，楚筠绿就喊着她的名字跑过去，双臂张开，像只鸟儿一般。
　　顾斐玉没说话，只是笑，然后紧紧的搂住她。
　　“好了小楚，别哭”顾斐玉没有松开，尽管她身上几天没有洗澡，并不干净整洁，依旧轻声安慰她。
　　她知道，她的小楚太没有安全感了，需要她的怀抱。
　　别的人都听不见楚筠绿哭了，只有顾斐玉听见她趴在自己的肩膀上，胸腔轻轻的动，鼻息不稳。
　　“我没哭，阿玉我好想你”楚筠绿瘪瘪嘴，还试图不承认。
　　好想你，这三个字楚筠绿对她说过很多遍，她从不吝啬表达自己的思念。
　　“嗯，我更想你，我爱你小楚”顾斐玉接过她的话，扭头吻住她的唇。
　　顾斐玉说这种话的时候不多，或许是在警局的时候，她想了许多，想到或许她有一天会出意外，再也见不到小楚，对她说一句我爱你，或许再不能深吻小楚，嗅到她迷恋的香气。
　　所以，一个不合时宜的，不分地点场合的吻便产生了。
　　谈露夏和严奇胜还站在门口，来往的人有往这边看的，但没有人来阻断他们，打扰他们。
　　恋爱无罪，情最珍贵！
　　等到脑子里的浓情终于被理智所占据，顾斐玉才轻轻拉着衣服，试图掩盖楚筠绿红润羞涩的脸。
　　太过可爱美好，她想藏起来，不想让别人看到。
　　几个人坐上车，经过市政广场的时候，广场上的巨大屏幕正在播放广告。
　　“看，是小楚！”谈露夏看向窗外，她知道这个广告，是沈月柔在法国拍的。
　　原来小楚真的出镜了！
　　除了正在开车的严奇胜，几个人一起看过去，果然看到了楚筠绿的那一幕。
　　在高贵古老的法式风格建筑中，争艳的鲜花簇拥下，人们能够注意的，只有那花中似山间精灵的女孩。
　　够美够娇！
　　顾斐玉看向旁边，仰着头看外面屏幕的小楚。
　　怎么会有这样令她着迷的女孩？
　　楚筠绿冲她笑笑，她便毫无理由的醉倒在她的甜美中。
　　蓝天白云，皎皎星河，再是比不过她了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢宝宝们支持


第70章 
　　“阿玉, 你会不会怪我？”楚筠绿在旁边小声的问道。
　　阿玉要是不想让自己拍广告怎么办？
　　“傻瓜”顾斐玉笑着揉着她的手。
　　“只要是你自己愿意的，我都会支持你的”她接着说道。
　　“阿玉最好了！”楚筠绿紧紧的揽着她的胳膊，不愿意松开一分一秒。
　　前面的谈露夏和严奇胜隐约听见后面的两个人说话, 面上带着笑, 只好看着窗外，甜到让她们感觉到了不好意思。
　　两人将她们送回市中心的公寓中, 便离开了，顾斐玉也应该好好休息。
　　有什么事情，明天再说吧。
　　两个人回家，手机都放在了一边, 谁都不知道网上的消息。
　　楚筠绿怕顾斐玉太累, 执意要帮她一起洗。
　　“非要一起？”顾斐玉一手扶着门框，一边问她，眼里有着别样的心思。
　　“嗯, 非要”楚筠绿点点头，一如当初在顾家的那个黑夜, 第一次见到顾斐玉的眼神。
　　纯真清澈，让人想据为己有。
　　“可别后悔”顾斐玉笑着扭过头，一边脱下外套扔在一旁。
　　“哪有什么后悔！”楚筠绿小声嘟囔，跟在后面拿了睡衣以及……床头柜里放着的东西。
　　她的脸色早就是羞红的, 却还要装着一派平静。
　　她和自己老婆一起洗澡而已……有什么好害羞的！
　　“阿玉？”浴室里被顾斐玉放了一会儿热水，水汽慢慢的氤氲上来, 浴室不大, 刚进去视线就是模糊的。
　　“来”楚筠绿有些慌乱, 就去手腕就被顾斐玉拉住。
　　“唔”
　　她被顾斐玉拉进怀里，两个人挨在一起，皮肤之间，只隔一层衣物。
　　“小楚，我想你想的疯了！”顾斐玉在她的耳边轻咬，话音摇摇转转的飘进楚筠绿的耳朵里，如轻羽般搔在她的扑通的心上。
　　“嗯”她小小的哼了一声，仿佛是默认了一般。
　　楚筠绿也想亲吻身后的人，却因为她抱的太紧，无法转身。
　　“阿玉”她轻声说道，伸出一只手慢慢的解开自己的领口扣子。
　　衣服被浴室的水汽沾得湿漉漉的，粘在身上，似乎渐渐感觉不到。
　　只能能感受到灼热的体温，柔软的肌肤。
　　顾斐玉握着她接扣子的手，一寸一寸的往下抚过去。
　　“可以么？”她故意的问道。
　　楚筠绿瓷白的脖子都是一片绯红，她不敢抬头，只能扭过头，扎在顾斐玉的锁骨旁，然后大着胆子，轻轻舔舐了下她的锁骨。
　　她的回应让顾斐玉整个人都是愉悦的，伸手便扯开了纽扣。
　　楚筠绿捂着胸口，抬眼看她，又觉得自己的害羞有些矫情，大着胆子抱住顾斐玉。
　　顾斐玉的腰很细，却还有浅浅的马甲线，搂起来舒服极了。
　　顾斐玉往后退退，两个人被打开的淋浴头完全的笼罩了，那温热的水冲蚀着每一寸火热的肌肤。
　　亲吻渐渐变得肆无忌惮，带着温柔与爱意，带着怜惜与冲动。
　　她们终于看见了彼此被身体上的情（欲所控制住的坦诚，毫无章法的动作也使得她们充满了欢愉。
　　她们经历了那么多，没有什么能够阻碍她们在一起的。
　　窗外雨声滴答滴答，风声也闻讯而动，试图拍打着窗户。可是屋内的气氛依旧火热，哪里有什么外物能够打扰有情人呢！
　　浴缸里的水放了两遍，楚筠绿趴在顾斐玉的肩头，连连讨饶。
　　“阿玉，我不要了”滑腻的肌肤相触，她的一个音节都能勾起顾斐玉的心神。
　　“好，小楚亲亲我，求求我”顾斐玉无比温柔的说，手却仍在作弄她。
　　“阿玉！”她轻轻喘着气，媚眼如丝，娇俏的喊。
　　顾斐玉终究是太爱她，心肠过分的软了，不舍得她一点不愿意，不合心意。
　　也不知道是几点，顾斐玉给她裹着浴袍，从浴室里走出来，到了卧室。
　　两个人的头发被随意吹了几下，便藏进被窝里。
　　夜还漫长，被子里的故事还有很久，很长。
　　------------------------------------------
　　第二天一早，天色早已明亮，楚筠绿伸手便触碰到了身旁的人柔软的肌肤。
　　真好，阿玉在旁边。
　　她本意抬腿去碰顾斐玉，却万万没想到高估了自己。
　　嘶----，无比酸痛的感觉瞬间刺激到头皮。
　　她便老实的躺好，手悄悄地摸过去，指尖触及的，却是无比的柔软。
　　顾斐玉马上就醒了。
　　“小楚？”顾斐玉睡眼朦胧的拥着她，将她的手往下拉，放在她的腰上。
　　“我爱你，小楚”她看着楚筠绿说道，昨夜，她曾一寸寸的深吻过那脸颊。
　　“嗯，我爱你”楚筠绿声音有些嘶哑，说的小声却认真。
　　“起床么？要上班”楚筠绿的手在她身上磨蹭，感受她的温暖，不愿从被窝离开。
　　“舍不得小楚”顾斐玉抵着她的头，唇又轻轻的靠了过去。
　　楚筠绿闭着眼睛，感受自己被宠爱，心一点点被填满，满满的都是顾斐玉。
　　“我要上班的，今天要交设计稿”楚筠绿歪歪头，嘟囔了声。
　　“那就不上，不交”顾斐玉还在她身旁，脸颊贴着她没松开，耍无赖的说着。
　　“那可是我要给你设计的！一定会有很多人喜欢”楚筠绿带着笑意说道，她对自己的作品有信心，一定要捧一个奖回来给顾斐玉看看。
　　如果她们能再次去领奖，阿玉同意的话，她就要当众表白，用她设计的那件名为奇迹的珠宝，纪念她们的爱情。
　　“会的，会的”顾斐玉腻着她，迟迟没动。
　　最后楚筠绿还是向阮铭请了半天的假期，说下午再去交租作品，她已经完成了。
　　阮铭只当她有什么着急的事情，却是万万想不到，某人食髓知味，难以脱离温柔乡。
　　楚筠绿起床之后，洗脸的时候都能感受到顾斐玉粘着她的视线，她享受着爱人的目光，回她温柔一笑。
　　顾斐玉同样是下午去公司，她是总裁，总归是没人敢说什么。
　　随意拿过手机，楚筠绿亲了一口顾斐玉便出了门，丝毫没有注意到手机上关于绝世美人的话题早就冲上了热搜。
　　她脖子上围着丝巾，昨晚阿玉亲她亲的太狠了，现在仍有印记。
　　没想到这还成了她的一个伪装。
　　刚下车进工作室，楚筠绿就感觉自己被前台盯着看，紧接着进去，又看见两个同事似乎在议论自己。
　　怎么回事？楚筠绿心里一股不知所以。
　　只是昨晚毫无违章的开了车，怎么好像犯了什么法呢？
　　“楚设计师？这是你么？”一个同样是新来的女生设计师王晴伸过手机，让她看手机上的视频。
　　楚筠绿疑惑着看过去，哦？她还以为是什么事情，原来是昨晚看过的那个广告。
　　“是啊，怎么了？”她皱着眉头问道，难道是设计师还不能参与拍摄广告么？
　　“你火了！上热搜了！快看！”王晴把界面往下一拉，便是议论广告或者是她的，上面的赞美之词让她感觉看的不像是她自己。
　　“我就知道楚设计师你漂亮死了，没想到广告里，我的天呐！楚设计师，我能跟你合照么？我不会乱传的”王晴一贯有些夸张，这回喊得半个工作室的人都快知道了。
　　楚筠绿觉得没什么，她只有几个镜头，大众的思维换的很快，过几天就会忘了她。
　　只是王晴拉的她实在是不好意思，她只能赶紧的应下来。
　　“好，可以的，不过我要先去交设计，稍等我几分钟好么？”楚筠绿还记得她的设计作品呢。
　　王晴松了手，让她赶紧去，然后眼巴巴的等着她。
　　楚筠绿不好意思的笑笑，拿着设计作品进了办公室，登进了系统中，将自己的作品上传成功，然后锁在柜子中。
　　看着那设计完美的做出来，她的心里愉悦极了。
　　“王设计师”楚筠绿出来之后喊刚才的王晴。
　　她正跟朋友炫耀自己认识热搜上的美人，被楚筠绿一喊，有三分心虚。
　　“哈哈，筠绿，我们一起来拍一张”说完王晴便打开自己的手机前置摄像头。
　　她虽然长相还可以，但跟楚筠绿一同框，就显得不怎么样出挑了，边上的女孩将风头全都掠走了。
　　王晴看着照片，心里闪过一丝不满，但面上依旧是花枝乱颤。
　　“我可真是有福分，能跟这么美的人做同事”她看着手机。
　　楚筠绿笑着走开了，她不喜欢这种虚假的夸张。
　　交了设计稿，楚筠绿也没了事情，手机上信息戳了几下顾斐玉，也没个回复。
　　大小姐肯定是又在忙了!
　　她手托着下巴，欣赏西边渐渐红起来的夕阳。
　　危险总是发生在不知不觉中，不知从什么时候起，热搜之中渐渐起了一些不甚合适的言论。
　　――这些营销号收了多少钱，这种标题都敢起!
　　――只有我觉得这个女人长得配不上美人么？
　　――据说人家是个设计师呢，有才有貌!
　　――呵呵，楼上的别吹了，快去看看最新的消息吧。
　　――什么!据说这个女的设计作品是抄袭的啊！
　　――抄袭抄袭不能忍!
　　一条名为C绝世美人竟是可恨抄袭狗C的热搜热度慢慢的攀爬起来。
　　单单拎出来哪一个词，都足够吸引人的目光。
　　楚筠绿只看见一个词，便觉得不对。
　　抄袭
　　她辛辛苦苦花了那么多的心血，亲手做出来的东西，怎么被贴上了抄袭的标签
　　她的手似乎已经不受控制，只是单纯的点着手机屏幕，所谓的抄袭对比图看的明明白白。
　　另外一位参与比赛的设计师作品，竟然和她的作品极其相似，说极其相似都是客气。
　　那分明就是她的原稿!
　　作品右下角的名字完完整整，明明白白的写着，阮田。
　　他!他怎么敢这么明目张胆!
　　愤怒已经不可阻挡的在心头堆积，即将爆炸燎原。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢支持哦


第71章 
　　“阮田，阮设计师, 能给我解释一下这是什么吗？”楚筠绿拿起手机便气冲冲的走到阮田的办公室。
　　阮田似乎是刚想出去, 还没到门口, 便被她给堵了回来。
　　“楚设计师？”阮田有些心慌, 笑着问道。
　　他的目光看向手机的屏幕, 眼神慢慢的暗了下来。
　　原来是这件事情啊！
　　“你想要个什么说法, 楚筠绿？你抄袭就抄袭, 还有什么好说的？”阮田说的理直气壮，两只胳膊相互抱臂，有些居高临下的意味。
　　楚筠绿眼中的怒火快要凝成了实质，怎么能有人这么不要脸！
　　“这是我的设计稿, 我的作品, 不知道什么时候成了你的？”她大声喊道，声音吸引了外面的同事。
　　“哦, 我的设计稿是被你捡到了吧？然后你不承认, 却偷偷拿了我的设计参加比赛！”楚筠绿突然就想起了自己的设计稿丢的事情。
　　这样一串联，似乎一切都是正常的。
　　“呵呵, 楚筠绿小姐, 说人抄袭要讲求证据的，我比你先上传，要抄也是你抄我的吧？”阮田虽然被她的声音闹得有些尴尬，但是很快就拿出架势, 死不承认。
　　“怎么回事？”阮铭从外面走过来, 看见阮田的办公室外围了一群人, 在看热闹，里面传来的是争吵声。
　　“阮田，楚筠绿？这是怎么回事？”阮铭接过别人让他看的信息，紧紧的皱着眉头。
　　“阮铭先生，我希望您能给我一个说法，阮田拿了我的设计去参赛，并且死不承认”楚筠绿转过身，对阮铭说道。
　　“楚筠绿小姐，我会站在真相这边！”阮铭让周围的人散了，然后说道。
　　不知道他是在对楚筠绿保证，还是在对阮田说。
　　“叔，我真的没有……”阮田赶紧对阮铭说，想要再解释一些。
　　楚筠绿跟着阮铭从办公室里出来，站到公司的小阳台上，这里还能清静点儿。
　　“楚设计师，如果想要证明真相，这需要证据，你将原稿拿过来，工作室给你澄清”阮铭说道。
　　楚筠绿动了动嘴唇没说话，只是在小阳台上看了看绿植。
　　“原稿被阮田拿走了”她说道。
　　“那其他的呢？创作过程中的稿子，一个都没有留么？”阮铭皱着眉问。
　　“我去找找吧”楚筠绿低着头，看起来有些丧气。
　　阮铭没拦她，看着她走出工作室，不少同事也在看着她，包括之前对她无比热络的王晴，这会儿也没上前。
　　“叔，你会把她给开除的吧？抄袭这种事情，不能忍的吧”阮田跑到阮铭的办公室，在一旁煽风点火。
　　“抄袭？你还好意思说出来这两个字？”阮铭脸上带着嘲讽，冷眼看着他。
　　“怎么……怎么了？”阮田问道，他还以为他做的□□无缝的。
　　“你的水平怎么样我会不知道么？你最好祈祷她找不到原稿，要不然我保不了你”阮铭直视着他，看穿他的伪装。
　　自己的小辈，怎么这么的不争气呢！
　　阮田脸刷的一下变得白了，眼神中有些恐慌。
　　“叔，我没有……”他嘴唇动了动，想要说些什么辩解。
　　但开弓没有回头箭，既然已经做了，那这设计，就是他自己做的！
　　是楚筠绿看了自己的画稿，然后进行改动，谁知道被上传网络，众人发现了！
　　阮田当即登上了社交的账号，已经有不少人在给自己发来私信，说要支持自己，不容许抄袭的存在！
　　于是他编辑了一条信息在社交帐号上----公道自在人心，相信大家支持原创！
　　这一条消息发出去，当即引起来轩然大波！
　　越来越多的网友被误导进了他的想法，有看不惯楚筠绿突然火起来的，有好事的，有看不惯抄袭的，各路网民齐上阵。
　　几个小时，事情已经众人皆知，楚筠绿的设计抄袭几乎已经被钉上钉子。
　　沈月柔的团队昨天本想蹭着热度，通稿就是说沈月柔和美人楚筠绿关系甚好，友情客串呢。
　　幸好沈月柔按下去了。
　　“怎么回事？怎么有人这样……用不用我发点什么？”沈月柔对楚筠绿打电话说道。
　　自从上次两个人见面之后，就一直有怜惜，这会儿沈月柔看见了网上的舆论几乎是一边倒的支持阮田，她想要帮忙。
　　“没事，我会澄清事情的真相的，谢谢你，但是你别动，等到证据摆出来，我喊你帮忙”楚筠绿已经坐上了回家的车，在车上跟她说道。
　　顾斐玉本来是准备去公司的，却看见了网上的消息推送，瞬间皱了眉。
　　有人欺负小楚？
　　“阿玉”楚筠绿跑回家，看见顾斐玉还在家里。
　　“怎么没去上班？”她神色还算正常，只是在回家的时候，眼眶还是忍不住红了。
　　“我去把热搜撤下来，然后找人把阮田收拾了怎么样？”顾斐玉把她拉进怀里，然后问她的意见。
　　谁都不能欺负她的小楚。
　　“不”楚筠绿从她的怀里仰起头来，目光坚定。
　　“阿玉，我不要你动用势力帮忙，因为我会解决，会让他得到应有的代价”她抱着顾斐玉说道。
　　而且，顾斐玉出面的话，如果处理不好，会给顾斐玉以及顾氏带来负面影响。
　　“好，那你想怎么做？”顾斐玉看她想自己找方法，也同意，她可以站在她的身后，做她最坚固的盾牌。
　　“找最初的原稿，录视频，将所有的真相还原出来！”楚筠绿握了握拳，将自己的想法说出来。
　　“原稿找的回来？”顾斐玉问道，不是被那个厚颜无耻的阮田给拿走了么？
　　看顾斐玉问，楚筠绿低了低头，有些纠结的说了出来。
　　“当初被顾老太太带走的别墅里，有最初的画稿，但是不知道还在不在”
　　她当时套上婚纱就被带了出来，什么东西都扔在那里。
　　“那我们就先去那里”顾斐玉点点头道。
　　“我们？你要跟我一起去？”楚筠绿问她。
　　“当然”顾斐玉一边拿包一边穿着外套说道。
　　她的小楚有困难，她怎么可以坐视不理。
　　顾斐玉开着车，楚筠绿坐在旁边，给她指路。
　　郊外的别墅很偏僻，亏得楚筠绿之前特意的找严奇胜要了地图，才知道这边有盖的别墅区。
　　两边的建筑物有很多都是废弃的，开车越往里面走，顾斐玉心里越不是滋味。
　　小楚当时心里也一定很害怕。
　　“到了”楚筠绿看着前面的房子说道。
　　两个人下了车，别墅前面早就没有人看守，顾斐玉一推，老旧的门就被打开了。
　　别墅里依旧是荒草成堆，两个人从中间的小路走过去，进入房子客厅的大门。
　　客厅空旷凄凉，楚筠绿循着记忆，往里面走，顾斐玉赶紧跟上她。
　　“应该是这里的”楚筠绿进了一间屋子，喃喃的说道。
　　房间的白墙涂料已经有一部分脱落，露出了灰色的水泥，一张桌子抵在墙旁边，上面零散的扔了几枝铅笔。
　　“那找找？”顾斐玉说道，撑开桌子上放着的桌布，灰尘扑面而来。
　　“咳咳”她被呛了一下。
　　桌子下面已经没有什么东西了，只有表示楚筠绿创作过的一个画板扔在地上。
　　“没有了……”楚筠绿看着空旷的屋子小声说道。
　　“会不会是打扫过了？东西被当成垃圾扔出去了？”顾斐玉猜测道。
　　楚筠皱着眉在屋子里转了转，也只剩下了这一个想法。
　　“或许是当时的那个阿姨？”楚筠绿回想了下。
　　“那我们去找找她”顾斐玉抓紧时间，想要赶紧去找人。
　　楚筠绿却没有立刻的点头跟上去，而是有些犹豫。
　　“怎么了，不去么？”顾斐玉扭头问她。
　　“她……她可能在顾家，我是说……免不了要见到他们”楚筠绿吞吞吐吐的说道。
　　顾斐玉要是重新回了顾家，顾老太太她肯定是要见的，包括她那个刚被调查过的弟弟，可能也会见到。
　　“没关系，我不在意这些”顾斐玉对她笑笑，过去牵她的手。
　　又不是没有见过，明明该愧疚的是他们，干什么来为难自己？
　　听她说这样的话，楚筠绿才跟着她走了出去。
　　庭院里静悄悄，只有她们轻轻的脚步声，顾斐玉看着周围的景物，还是问了出来。
　　“当时在这里，害怕么？”
　　“嗯？”楚筠绿一时没明白她怎么忽然问出来这个。
　　“怎么会不害怕呢？”她抬头看看周围的荒凉，颇有些感慨。
　　被迫和自己的爱人分开，然后被一帮子带到一个荒凉的地方，被威胁恐吓，她怎么会不害怕呢。
　　顾斐玉牵着她的手很用力，似乎想通过这样的方式将自己的力量传给她。
　　但是楚筠绿扭过头来冲她笑笑，很是温暖，仿若清晨明媚轻盈的阳光。
　　“你看到那副作品了么？”楚筠绿突然问她这个。
　　顾斐玉当然看过，便点点头。
　　“它的名字是奇迹”楚筠绿说。
　　“因为阿玉你就是我的奇迹，是我的幸运星，它是为你设计的”楚筠绿看着她说道。
　　“小楚”顾斐玉摸摸她的脸。
　　“我一定帮你找回原稿！”她保证道。


第72章 
　　网络上的新闻仍旧在不断的发酵，不断地有媒体试图打听些内幕消息
　　楚筠绿的电话号码早就被人泄露出去, 这会儿一个接一个的媒体正打过来, 她看的心烦。
　　顾斐玉把手机拿过来, 干净利落的按了关机。
　　“别担心, 很快就会解决的”顾斐玉开着车说道。
　　当然, 如果小楚允许她用大小姐的方式, 或许事情解决的会更简单一点。
　　顾家的佣人都住在专门的地方, 顾斐玉事先给管家刘先生打电话，跟她说要找照顾过楚筠绿的刘阿姨谈谈。
　　管家自然是先跟顾老太太说，结果老太太却先说，除非先见顾斐玉, 否则她不会同意。
　　顾斐玉倒是拍着方向, 轻笑了声。
　　“管她呢？去看看吧”
　　楚筠绿和她一起下车，进入顾家。
　　她已经进入顾家很多次了, 但每一次似乎都会带着不一样的心境。
　　这次她和顾斐玉一起, 心中有着足够的底气。
　　两个人却是直接到了老太太的客厅。
　　“斐玉，来了？”顾老太太端着茶杯, 整个人看上去温和的很。
　　“哦？”
　　顾老太太竟然会叫她斐玉, 往常不都是没个好脸色么？顾斐玉挑了挑眉，找了个位置坐下，离顾老太太不近，至少隔了两个人。
　　“楚小姐也坐吧”顾老太太随意瞥了一眼她, 让她也坐下。
　　“有什么事情？”顾斐玉说道, 她坐下的时候, 自然是拉着楚筠绿坐下。
　　“找刘阿姨是有什么事情么？”顾老太太问道。
　　“有点儿事儿罢了，不关您的事情，我想您也不必知道”顾斐玉冷着脸说道。
　　“呵呵，你这话说的，我好歹还是顾家的长辈，这顾宅还是我管着的，怎么就轮不到我了？”顾老太太到底是没有维持住自己的好脸色。
　　顾斐玉没说话，她是看出来老太太一定是有什么事情要找她了。
　　“顾斐玉！景栎的事情你准备怎么办？”见她没说话，老太太还是自己主动提起。
　　“她可是你弟弟，是我们家唯一一个男孩儿，身体还那么弱，你怎么忍心让他在里面？”提起顾景栎，老老太太可是一片怜惜之心。
　　“是么？那我在里面的时候呢？我被人绑架走的时候呢？我身体好是么？”顾斐玉平静的反问，只是眼神中的愤怒之色隐约
　　起来。
　　楚筠绿感觉到旁边人的情绪，手指悄悄地捏住她的衣角，不想让两个人吵起来。
　　“你！我知道你肯定能回来，景栎是被你送进去的，你要背上一个将弟弟亲手送进监狱的名声么？”老太太茶杯往桌上一放，颇有些阴阳怪气。
　　“呵，背上也无所谓了？我背上的坏名声还少么？”顾斐玉站起来，反问她道。
　　楚筠绿也跟着站起来，外面有脚步声慢慢的传过来，她扭头看过去。
　　门口站着的就是那个跟她在别墅里照顾过的刘阿姨。
　　顾斐玉小声跟她说去问问。楚筠绿便跑到门口，将刘阿姨拉到一边。
　　“楚小姐，好久不见”刘阿姨还是那副打扮，给她问好。
　　“刘姨，不知道当时别墅的东西都收拾到那里去了？您有没有看到几幅画稿，上面画的是珠宝之类的”楚筠绿有些着急的问道。
　　“当时我走的时候打扫了一下，有好多东西都给扔了，不过你那画稿……我有印象”刘阿姨看了看屋子，小声的说道。
　　“有？您知道在哪儿？它现在对非常的重要！”楚筠绿眼睛瞬间有了光，赶忙问。
　　“好像……顾少爷给拿走了，我收拾过来的时候，它看见了，说挺好的，就给拿走了”刘阿姨仔细回想了些。
　　顾景栎？
　　顾景栎也算是这顾家的主人之一，刘阿姨听他的话，也没什么毛病。
　　楚筠绿眉头皱着，刘阿姨还想问问是不是出什么事情，楚筠绿说没什么，转头让她走了。
　　顾斐玉在一旁看着，只是看楚筠绿的表情，事情并不怎么顺利。
　　“怎么样？”顾斐玉小声问她。
　　“她说顾景栎拿走了”楚筠绿说道。
　　顾斐玉面色难看了一瞬，又重新看向顾老太太。
　　“我会让顾景栎出来的，条件是拿画稿，并且承诺不再要顾家的股份”顾斐玉抬头直视着顾老太太说道。
　　顾老太太听见她说前面的，面上一下子浮现了喜悦之色，只是听见了后面的，就没那么高兴了。
　　不让顾景栎那孩子拿股份，他怕是会足够的难过，甚至……唉。
　　只是没办法了。
　　“好，尽快吧，让你身边的那个助理跟刘管家一起，赶紧把景栎接回来”顾老太太对管家招了招手，让他去办。
　　楚筠绿回家整理自己的东西，摆出证据，将事实的真相拿出来，只是刚到公寓的楼下，就被一堆人扛着话筒摄像机给堵到了。
　　“是楚小姐么请问？你对自己抄袭并被人揭发一事怎么看的？”
　　“您会公开道歉，并且退出比赛么？”
　　“发生这种事，您以后会退出珠宝设计界么？”
　　“请问您为什么不回应呢？是没有证据么？”
　　楚筠绿没法往前走，硬生生的被止住了脚步。
　　她看向自己前面的这一群弄不清事实真相的人，有些无奈，于是便下来，直视着其中一个镜头，将自己的脸露出来。
　　边上的人本来对她的什么美女的称号都不信，一味的相信那就是广告的滤镜美颜，这会儿在众多拍惯明星的摄像前，她将脸露了出来。
　　瓷白的肤色完全不加以修饰，高清的摄像机怼到脸上，也看不见毛孔，眸子仿佛被前面的人欺负了，隐隐浮现水光，长睫毛轻轻扇动，足够勾人。
　　“公道自在人心，但我会亲自证明我的清白，明天我会召开新闻发布会，请各位一定光临”楚筠绿看着摄像机说道。
　　红润的樱唇轻动，隐约可见其中洁白的贝齿，声音温柔却充满着力量。
　　光是把视频发出去，现在在网上已经又造成了足够的热度，不明所以的人看了，只是感叹这姑娘足够美，甚至已经有一部分让将这看成一场炒作。
　　不久这孩子肯定会出道的吧。
　　说完楚筠绿轻轻的勾唇一笑，扭头便进入公寓，边上的保安赶紧将一堆还想询问些什么的媒体挡在门外。
　　她笑得显得自信极了，阮田这边也在实时的关注着网上的舆论，甚至还买了水军，目的就是让楚筠绿坐实她的行为。
　　但目前看来，效果不佳，他要继续追加钱款，幸好他手里钱不少。
　　只要楚筠绿不翻身，他抄袭的事情，也没有人会揭发，想到这，他便加快了自己的进度。
　　“阿玉，怎么样，事情进展的顺利么？”楚筠绿回到公寓，不管外面的风雨，给去办事的顾斐玉打电话。
　　顾斐玉也是刚刚回到公司，有些疲惫的坐在办公椅上。
　　“画稿已经拿到了，我让严奇胜给你送过去”顾斐玉说到这，语气便柔和了几分，她能为楚筠绿做的不多。
　　“真的么？阿玉你太棒了！”楚筠绿语气显得有些兴奋。
　　“嗯，你好好准备，明天的场地什么的，我来办”顾斐玉听见她略显激动的声音，在电话这边也跟着笑出来。
　　“好，我一定会给我的作品一个清白”楚筠绿小声承诺道。
　　楚筠绿还想问点什么，只是又不敢问。
　　“嗯……顾景栎出来了？你……”她想问问顾斐玉心情还好么？
　　“你不许主动提他”虽然顾斐玉知道她的好意，但还是马上就警告楚筠绿不许提。
　　“好好，不提，咱们不提他”楚筠绿赶紧投降，不说顾景栎。
　　顾斐玉已经见过顾景栎，顾老太太不知道给他找了个什么医生，看起来身体竟然好了不少。
　　只是他看向自己的眼神，顾斐玉心里有些不妙，实在是太过凶恶，恨意过分的浓烈了些。
　　顾斐玉不再去想，只要顾景栎不再要顾家的股份，也不再出什么幺蛾子，她不会再管他。
　　公司因为之前账务的事情，现在有些人心惶惶，她得赶紧处理公司的事情。
　　室内静谧，楚筠绿为了让自己的心静下来，点了些香薰。
　　她抬头看着严奇胜刚刚送过来的画稿，牛皮纸包着，就放在桌上。
　　犹豫了两秒，还是过去拆开了。
　　画稿的背面不是整洁的，有些斑驳印记，应该是些污渍。
　　楚筠绿抚着上面的画稿，眼神里满是那种看见宝物的珍惜感，她将画稿拿出来，熟悉的画面映在记忆中。
　　最初的原稿没有过多的修饰，只是最单纯直白的线条，却有着最浓烈的感情。
　　楚筠绿凝视良久，开始写自己从头到尾创作的过程，写自己为什么创作这副作品的缘由，这些东西，是那个抄袭者阮田一点儿也不知道的。
　　那人以为毁掉了她的第二版原稿就万事大吉了么？
　　她必将要他付出应有的代价，让自己的作品得到应有的尊重。
　　第二天一早，晨光初现，网上热闹的不行，就在刚刚，当红女星沈月柔在社交帐号上发布了一条消息，表示公开支持楚筠绿及其设计。
　　众人的目光再次聚集到楚筠绿的身上，期待着好戏开场！


第73章 
　　顾斐玉早已让人布置好了场地, 她和楚筠绿一起下楼，两个人去往新闻发布会的现场。
　　“你真的要请假么？你的工作也很重要”楚筠绿害怕自己耽误她的时间, 低头说道。
　　“傻姑娘”顾斐玉拉着她的手，直接就进了车里。
　　“这么重要的时刻, 我当然要在你身后支持你！”顾斐玉说道。
　　场地上已经有了诸多的媒体记者, 两人本来是一起下车, 楚筠绿却握住了她的手。
　　“我先进去，你等一下从后面过来”楚筠绿说完便从车上下来, 拿着自己的包大步走进会场。
　　顾斐玉抿了下嘴, 看不出脸上的表情, 墨色的眸子盯着楚筠绿的背影良久。
　　“顾总？”严奇胜在旁边提醒她。
　　顾斐玉收回目光, 点点头, 从车上下来。
　　她陪着来，就是希望两个人能正大光明的牵着手，一同面对困难。
　　只是……小楚似乎不那么认为吧。
　　顾斐玉看看周围，然后单独往后面走，只是身影有些落寞。
　　楚筠绿见时间差不多，拿着文件走上台，她今天穿了高跟鞋, 走在台上, 有哒哒的声音。
　　当然, 也格外的有气势与自信。
　　“大家好, 我是这次在网上被指责抄袭阮田设计师作品的楚筠绿”楚筠绿对着话筒说道。
　　台下的镁光灯不停的闪烁, 楚筠绿看着台下一个个听她说话的记者, 毫不怯场。
　　话筒将她的声音传播的很远，也很清楚，嗓音清甜，不带丝毫的矫情做作。
　　“今天我想告诉大家真相――我，楚筠绿，绝对没有抄袭，抄袭的人是阮田”她接着说道。
　　记者纷纷露出不可思议的表情，面面相觑。
　　阮田？看来事情有反转！肯定是个大新闻。
　　“几日前，我的画稿不慎丢失，因此不能拿出原稿。而阮田设计师就在之后，迅速的上交了作品，并且抢先在我发布之前”楚筠绿说道。
　　“那您的原稿呢？也不一定就是他看了您的，阮田设计师可是上传了他的设计稿”台下的一个记者问道，脸上有些戏谑和质疑。
　　楚筠绿看了他一眼，挑了挑眉，从手边的文件夹里拿出画稿。
　　“这就是我最初的原稿，画于几个月前，上面标注了日期”她指了上面的日期。
　　“这是我给画稿做的日期鉴定”
　　她拿起旁边的文件，特意让记者拍了红色的印章。
　　“那有没有可能是两个人想法相似，才做出这么相同的作品呢？”有记者在后面问道。
　　顾斐玉在后面看着记者不爽，瞪了他一眼。
　　楚筠绿在台上却是轻笑了声，然后缓缓对身后的人说了句什么。
　　声音很小，台下的人没听到。
　　身后的屏幕片刻后便开始播放视频，上面的人正是阮田。
　　大概是从上面的角度拍摄的，所以虽然没看清楚阮田的表情，却拍到他手上拿着的，正是设计稿。
　　这是从饭店门口的监控截到的画面，走廊的坏了，当时没看，但是顾斐玉派人又把可能会拍到的地方重新找了一遍，才找到了这个视频。
　　记者们小声议论起来，都觉得这肯定是个大新闻。
　　毕竟他们有的有小道消息，已经知道阮田正是工作室老板阮铭的侄子。
　　要是出来个设计师联合老板抄袭并且欺压新人设计师的丑闻，工作室名声可就臭了。
　　新闻发布会正在某个网站平台上进行直播，许多和这件事情有关的人当然会及时地关注。
　　阮田以及阮铭都在工作室中，这天是工作日，他们刚上班。
　　阮田本来是意气风发地来上班，等着自己地作品夺得名次，但现在，他面色发灰地坐在办公椅中，一派颓丧。
　　“怎么办，怎么办”他喃喃道。
　　“要不然找叔叔去？他肯定不会不管我的”阮田正准备站起身来，却发现阮铭正在走过来。
　　办公室外一个个的员工正勾着头往这边看。
　　“阮田，瞒不住了，你去公开道歉”阮铭看了看他，有些无奈说道。
　　“道歉？公开承认错误？我在设计界就毁了叔叔，我不是故意的，我只是……只是”阮铭也只是富养起来的一个懒散的富二代，他知道一些事情该有什么后果。
　　这会儿阮铭来找他，他眼泪都流出来了。
　　“叔叔也是为了你好，你难道想让我的事业也全都毁了么？我是看在你是我的侄子的份上，才让你道歉，要不然早就给你送到里面了”阮铭拍拍他，语重心长的说道。
　　“你可能还不知道她有什么后台吧，及时道歉，撤下作品”阮铭说完，离开了办公室。
　　剩下阮田在办公室中面临着人性的犹豫与选择。
　　但有时候做错了事情，上天是不会给你选择的。
　　阮田从办公室里跑出去，没有道歉，没有回应，不知道去了哪里。
　　楚筠绿发布会结束就回了家，第二天才知道这个事情。
　　阮铭和他的工作室公开给她道歉，并且撤下了阮田的作品，只是迟迟不见阮田的发言。
　　楚筠绿正在家中等着阮田的亲自道歉，却接到了消息，说阮田失踪了，警方也正在找他。
　　一口闷气突然就滞在了胸口，失踪了算怎么回事？
　　“有没有可能是故意逃跑的？”顾斐玉打了个电话问自己的人。
　　对楚筠绿的名誉造成伤害后，平白无故的跑了，顾斐玉当然要找人。
　　“要不然算了？别找了？”楚筠绿看着顾斐玉正皱着眉头，问了出来。
　　“不行”顾斐玉一口拒绝了。
　　“你们帮着警方找，务必要让他回来，给小楚一个道歉”顾斐玉给自己的人下了命令。
　　楚筠绿看着她温和的笑了笑，即使是固执的阿玉也很为她着想。
　　同时在网络上，阮田的学历造假信息以及身份造假信息也被扒了出来。
　　他的设计根本不是在法国顶尖的设计学院学的，而是在国外混了两年，弄了一个文凭回来。
　　还有所谓的设计师的认证，国际珠宝设计师联合会公开了声明，说根本没有这位设计师。
　　阮田再也不能回到这一行了。
　　“怎么样，楚筠绿小姐，满意这份礼物么？”夏尔先生给她打电话说道。
　　“谢谢夏尔先生，夏尔先生跟我一样，只是让真相大白而已”楚筠绿笑了笑说道。
　　当然，她从心里感谢夏尔先生的帮助。
　　电话那边传来爽朗的笑声，夏尔其实有些不好意思。
　　如果不是自己介绍了阮铭，或许……不会发生这样的事情。
　　设计师的心血被偷窃，对设计师来说打击真的很大，曾经，他年轻的时候啊，也有那样的经历呢。
　　“没关系的，夏尔先生，我知道你是好意，这伤害不了我们的友谊”楚筠绿不知道他在想什么，只是出言安慰。
　　“好的，欢迎你下次带着你家那位来法国玩，我一定盛情招待”夏尔先生笑着说道。
　　楚筠绿猛然听见这个词，心头是突然惊吓到的，我……我家那位。
　　听起来是亲昵熟稔的称呼，带着一点点的平淡幸福。
　　楚筠绿挂了电话，悄悄地看向顾斐玉的方向。
　　顾斐玉回家脱了外套，里面穿了件黑色的高领修身的内搭，下面搭的是灰色的休闲裤，曲线尽显。
　　楚筠绿在一旁默默欣赏，内心里会偶然的浮现出几分的窃喜。
　　真好，这样的人竟然会一直陪在她身旁，阿玉会有一天不要她么？
　　她得想个办法！
　　“怎么了？喝咖啡么？”顾斐玉从柜子里拿了咖啡豆，感觉到小楚的视线，不明所以的问道。
　　“不喝”楚筠绿摇摇头道，阿玉磨的咖啡很苦。
　　顾斐玉点了点头，去弄咖啡，楚筠绿的视线还是随着她。
　　咖啡机放的有点低，顾斐玉微微弯着腰才把杯子放好。
　　灰色的裤子料子柔软，随着弯腰的动作，贴在腿上，臀部的线条弧度很漂亮。
　　楚筠绿完全没注意到顾斐玉看了她一一眼。
　　放完东西，顾斐玉便等在一旁，一只手掐着腰，一只手抚在料理台上。
　　楚筠绿视线就慢慢的移到手上，再移到腰上。
　　手指很长，腰很细，一只手快把腰圈了半个。
　　手指白皙，衬得那黑色的内搭都高级了几分，仿佛带上了高贵的滤镜。
　　太美好了！
　　“阿玉，我想喝咖啡”楚筠绿走到顾斐玉的身旁，然后跟她说道。
　　“不是说不喝？等一下就好”顾斐玉挑了下眉，看着走到她身边的人说道。
　　顾斐玉接了一杯，刚刚尝了一口，抿了下嘴，觉得挺不错。
　　“我要喝这个”
　　楚筠绿看着她说道，然后伸手抚着顾斐玉的脖子，踮起了脚尖，轻轻的吻上她的嘴唇。
　　楚筠绿在她的口腔里尝到浓浓的咖啡香气，似乎在唇间经过了某种特殊的加工，苦涩的味道全无，只有足够吸引她的特殊激素。
　　伸手慢慢的搂上她肖想许久的细腰。
　　顾斐玉的杯子在动作间被她放到料理台上，然后低下头去吻她的小楚。
　　她觉得小楚吻起来总是甜的，柔软的不可思议的。
　　或许就像香甜柔软的布丁。
　　顾斐玉一点一点的研磨，然后把她吃掉。
　　春光明媚，正是爱情的好时节。


第74章 完结-前奏
　　“小楚, 我们可以公开么？”
　　顾斐玉在沙发上搂着她，声音极小的问道。
　　“什么？”楚筠绿以为她听错了呢, 脸上有明显的惊讶之色。
　　顾斐玉正仔细专注的观察着她的表情，这会儿看见了她的疑问, 也自以为懂了什么。
　　“没什么, 一会儿出去吃饭还是在家里？”顾斐玉笑着摇摇头, 小楚大概是不想公开的，自己也不用苛求过多。
　　“在家吃吧, 不想出去”楚筠绿随口说道。
　　顾斐玉揉揉她的头发, 笑她肯定是懒得出去。
　　两人便各自怀着甜蜜的心思享受相处的时光。
　　工作室的新品发布展会马上就要开始了, 由于之前的热度, 这次展会不仅受到了业内人士的关注, 也吸引了许多外行的网民。
　　阮铭早在一开始准备时，就准备采用网络直播的形式开始发布展会，现在出了这样的事情，他们就更要采取这样的形式了。
　　公平透明，是他们工作室现在急需树立的形象。
　　楚筠绿到的时候，边上的同事都犹豫了许久，站在一旁, 没好意思上前搭话。
　　她们在楚筠绿出事的时候, 没有一个发表自己支持楚筠绿的, 只是默不作声。
　　但楚筠绿觉得没什么, 在阮铭的名声下, 没有落井下石的去支持阮田就是好的。
　　“大家好”楚筠绿笑着点了点头问好。
　　“好, 楚设计师好”同事几个看见楚筠绿先问好，颇有些意外的惊喜，再看那张无比美丽的脸上展现出了点点笑容，赶紧回应。
　　他们只希望楚筠绿不要因为这件事和他们成为对立面。
　　发布会展览台上的灯光明亮无比，处处显着精致，这次阮铭花了大价钱，请了专门的展会策划，专门布置会场。
　　一件件珠宝放在形状各异的玻璃展柜里，就连展台也是根据珠宝的特色做成的。
　　楚筠绿看到了自己的珠宝，它正安静的躺在一片星空展台上，红宝石在光线的映衬下显得格外的优雅。
　　她的讲解在后面，一大帮的摄像机正拍着珠宝以及正在讲解的设计师，现场还有模特将会依次展出她们。
　　“楚筠绿，加油！”
　　在楚筠绿上台之前，阮铭刚从台上下来，专门对她说了一句。
　　楚筠绿没说话，只是点了点头，便走到自己的珠宝展台前。
　　直播的弹幕已经刷的密密麻麻，这不是楚筠绿第一次公开的站在网络平台，但不管是哪一次，都有一大批人来感叹美貌。
　　但还有一部分人，正期待着楚筠绿的讲解，想听珠宝的故事。
　　还有一部分抱着看热闹的心态，她们就想看看这大设计师到底有什么本事，万一楚筠绿有个什么纰漏，她们能马上就给嘲讽到全网络。
　　“大家好，我是楚筠绿，下面是我的讲解时间，这是我的珠宝作品------奇迹”
　　楚筠绿将作品的名字缓缓说出，语气温柔而深情。
　　弹幕上的评论更是疯了一样的刷了起来。
　　“美人在对我表白是么？”
　　“啊啊啊啊，姐姐好美好深情”
　　“不就是脸好，呵呵！”
　　楚筠绿看不到这些，她现在眼里，就只有面前的设计品了。
　　“我想先给大家讲一个故事”楚筠绿拿着话筒，对着镜头轻笑了一下。
　　“是我和她的爱情故事”她接着说道。
　　在场的观众都好奇起来，她这是要当场讲自己的男朋友么？
　　众人也好奇那个他到底是谁？能不能配的上楚筠绿。
　　“那是一个春天，两个相爱的人因为长辈的阻拦，被迫分开……那女孩便在那屋子里守着爱与希望，抱着另一个女人一定会来救她的信念，画下这副奇迹”
　　楚筠绿缓缓讲来，她以为自己能够很自在的讲出来呢，结果还是感觉到了两颊的湿润，眼睛不自觉地流着泪。
　　“这就是我的作品，奇迹的故事”楚筠绿给了结束语，伸手用手指抿了下眼泪。
　　“太可怜了！”
　　“她们最后在一起了么？”
　　“那个她是谁？”
　　“是两个同性的爱情故事么？”
　　弹幕上纷纷刷了出来，现场也有人问道，楚筠绿握紧了话筒，静静的站在台上。
　　灯光将她笼罩住，白色的光圈似乎就在她的头上，她穿着一身白色纱裙，美的好似仙子。
　　“这就是我的故事”她轻声说道。
　　“那另外一个呢？原来是你的恋人呀”有人问道。
　　楚筠绿犹豫了下，看看自己面前的珠宝，眼神中仿佛又有了力量，她冲着镜头，认真说道。
　　“你会允许我公开么？请原谅我的自私！”楚筠绿弯腰鞠了一躬，似乎表示自己的道歉。
　　全场寂静，只有不断的闪光灯和拍照的咔嚓声，她们都在期待着那个人的身份。
　　“她的名字是----顾斐玉，这副作品，便是我对她的告白！”
　　楚筠绿将她爱人的名字一字一字的念出来，带着足够的珍重。
　　“顾斐玉？顾氏集团的总裁？”
　　“是女性？”
　　“长得也超好看啊！”
　　“神仙爱情！”
　　任凭下面的人再说什么，楚筠绿皆是不管了，说完就从台上大步走下去。
　　许多的记者也跟上来，但是显然阮铭早有准备，将记者拦了下去。
　　“各位各位，我们的设计讲解还在继续，请关注同样优秀的设计师”阮铭关上后台的房间门，对着跟上来的记者说道。
　　楚筠绿回到后台的房间，心中有一些不安但更多的也是释然，她竟然这样做了！竟然将她的爱情公开了出来？
　　阿玉会生气么？
　　顾氏集团的总裁顾斐玉这会儿正在接受一档知名财经杂志的专访，趁着休息的时间，严奇胜赶紧将手机递了上来。
　　“顾总，您看？”严奇胜问她怎么处理。
　　“怎么了？”她接过手机，发现原来是楚筠绿的视频，看了眼严奇胜，便点开来看。
　　小楚有什么事情？
　　顾斐玉看完了全程，整个过程都是沉默的。
　　“顾总，可以了吗？我们继续采访么？”一旁的记者这会儿小心翼翼地问道。
　　他当然也知道刚才的爆炸性新闻，只是不知道这冷面的顾总会如何处理，会封杀掉那个设计师么？敢造这种谣言？
　　“当然”顾斐玉笑了下说道。
　　“那么刚才我们谈到顾氏未来的发展问题，关于……”记者赶紧坐下，准备继续刚才的专业采访。
　　“等等”顾斐玉突然说了声，吓得记者心一颤。
　　顾总不会突然不采访了吧，这可是他好不容易求来的机会！
　　“介意写我的感情生活么？”顾斐玉面无表情的说道。
　　“什……什么？”记者小心问道。
　　感情生活？难道是要澄清自己单身，不接受造谣？
　　也行也行，记者松了口气，不是说拒绝采访就行。
　　“我想说说我的爱情以及……我的爱人，可以么？”顾斐玉虽然是面无表情的问出来，但总觉得语气带了一丝的温柔。
　　记者心中当场就震惊了，颤颤的问出来。
　　“您的爱人是？”
　　“楚筠绿，刚才不是看见了么？”顾斐玉一字一句对记者说道，录音笔记录下她的话语，平淡且真。
　　搞到大新闻了！！！
　　记者吓得差点儿晕过去。
　　当天下午，楚筠绿从展会出去，才看手机的新闻。
　　她害怕自己的公开表白会给顾斐玉带来困扰，可是……自己真的很想把爱意表达出来。
　　所以她不敢看手机，害怕顾斐玉会给她指责。
　　打开手机，她却只看见顾斐玉下午三点给她发的信息。
　　顾斐玉：乖，五点钟下班来接你。
　　嗯？楚筠绿心中震惊极了？
　　阿玉没有怪她，阿玉还说要来接她。
　　新闻的推送突然跳出来，顾氏集团总裁恋情曝光！
　　红通通的新闻标题在热搜的第一位。
　　楚筠绿眼皮一跳，点进去看，原本以为是自己的视频，却没想到，竟然是顾斐玉的音频。
　　楚筠绿一听就知道是无比熟悉的声音。
　　“我的爱人是楚筠绿，我很爱她，希望大家不要给她造成困扰”有人直接把这段话先截到前面，因此楚筠绿一打开，就听到这样的话。
　　“阿玉阿玉”
　　楚筠绿直接在路边蹲下来，用包挡着脸，本来是想笑的，却眼眶还是不争气的红了。
　　阿玉没有怪她，阿玉还给她表白了！
　　沈月柔也在网络上给她祝福，确认了事实，更是让热度递增。
　　她现在极度渴望给顾斐玉打电话，想见她，想拥抱她，亲吻她。
　　楚筠绿慌忙地拨通顾斐玉地电话号码，然后等着她接通。
　　真好，马上就可以听到阿玉的声音了。
　　电话不停的嘟嘟的响着，直到转到语音信箱结束，也没有人接通。
　　阿玉肯定是又加班了，下次一定要说说她。
　　楚筠绿诽腹着，手中却是又打了一次。
　　依旧没通！
　　楚筠绿蹲在街边，看着车流，一时慌张不已。
　　电话叮铃叮铃的响着，是谈露夏的。
　　-----喂，小楚么？阿玉出车祸了，现在被送到了医院！
　　楚筠绿猛地站起来，头一时有些晕眩。
　　车祸？
　　刚刚告白过的阿玉，绝对不可以出事！
　　她站在路边，不住的招手，赶快上了一辆出租车！
　　阿玉，你要等着我！


第75章 完结-终章
　　医院的走廊总是让人感觉无尽的阴凉, 消毒水的味道沁在墙壁, 任何地方都逃脱不出来。
　　楚筠绿从出租车上下来，拎着包跑的飞快, 冲向急诊室。
　　阿玉要是受伤了, 一定会先送来的吧。
　　她在门口飞快地看了一眼，没看见谈露夏她们。
　　“护士您好，刚才送来的出车祸的病人在哪？”楚筠绿拉了位经过的护士问道，神色焦急的不行。
　　“刚才……两辆黑色小轿车相撞的那辆么？”护士看着她，脸上有些可怜的问道。
　　“是吧, 在抢救么？”楚筠绿赶紧点点头, 顾斐玉的车确实是黑色的。
　　护士顿了下，有些不忍的说道。
　　“抢救？送来呼吸都没有了，从塔北河公路冲了下去，从河里捞上来的”
　　楚筠绿感觉全身的血液都僵住了, 凉意似乎一点点的从脚底冲上头骨，手指不太听话，拽住了那个护士。
　　“护……护士, 真的么？”她声音颤抖的差点说不出来话, 心脏跳动的格外剧烈。
　　“我这还能骗你, 你去找警方认领吧，他们正在调查呢！”护士见她不信, 便给她解释。
　　眼中怜悯更甚, 唉, 这么年轻漂亮的姑娘呢。
　　“谢谢, 我去找她们”楚筠绿失魂落魄的说了声，转身要往门口走。
　　她现在脑子都是空的，却又仿佛无数团乱麻绕成一团。
　　阿玉没了……没了，这世界上唯一一个爱她的人不见了。
　　她该怎么办？怎么办？
　　她曾经拥有的那些甜蜜时光，都只能成为封存的记忆了么？
　　楚筠绿走到门口，腿上突然没了力气，一下子瘫在进出的玻璃门旁，手差点儿就挤了进去。
　　一切似乎都没有希望了。
　　玻璃门上反射出来外面火红的夕阳，映的人暖暖的，但楚筠绿的眼睛里却没有了光。
　　“小楚！”
　　大厅旁边的走廊好像有人在喊她。
　　为什么她听着那么像顾斐玉的声音呢？是她的幻觉么？
　　她自嘲的笑了笑，果然，没了阿玉，连脑子都不清楚了。
　　“小楚！”
　　楚筠绿循着声音看过去，在她仰视的角度下，走廊的光似乎格外的刺眼，整个视线里似乎都成了一团白。
　　然后，一个窈窕的身影便慢慢的、慢慢的从那团光中走了过来。
　　是她的错觉么？
　　“阿玉！”
　　楚筠绿喊了出来，她想上前，但却发现腿上没有力气，根本站不起来。
　　然后在无尽的焦急中，那个身影便愈发清晰。
　　顾斐玉一身西装衬裙，慢慢的向她走过来，走到了她的面前。
　　“阿玉”楚筠绿哭着喊她，抱着她的腿。
　　“我以为你不要我了”她的泪水都蹭在顾斐玉的纤细的腿上了。
　　顾斐玉蹲下来，拿着手帕很是温柔的轻轻给她擦泪。
　　“傻瓜，多大了还哭，丢脸不丢？”她宠溺的说道。
　　真是个小傻子，是她最爱的小傻子。
　　“你还哭了呢！”楚筠绿握住她的手，告诉她事实。
　　顾斐玉才意识到自己眼角掉了泪，她笑了笑，拿帕子抿掉。
　　“快起来吧？”顾斐玉扶着她说道，一边往上用着力气。
　　“你怎么……怎么在这？”楚筠绿哽咽的问道。
　　不是说送走了么？
　　楚筠绿拽着顾斐玉的肩膀，一切都表明顾斐玉是真真切切的存在着的。
　　“只是脚被刹车蹭伤了，其他的没有事情”顾斐玉顿了下，轻声说道。
　　楚筠绿低头看下去，才发现她的脚上穿着双拖鞋，厚厚的白色纱布裹在她的脚背上。
　　“那我们赶紧去坐下”楚筠绿赶紧说道。
　　她刚刚心痛的情绪太过猛烈，一时还没缓和过来，这会儿看见顾斐玉受伤，更是难过。
　　“怎么会出车祸？是因为要来接我么？开的太快了？还是……”两个人坐在长椅上说话，谈露夏去处理事情，没和她们在一起。
　　顾斐玉看着她，轻咬了下嘴唇，神色有些复杂。
　　“怎么了？”楚筠绿感觉到她的情绪有些不对。
　　“不是意外，是人为”顾斐玉看着面前的墙壁说道。
　　“什么？是谁？”楚筠绿怒气上涌，声音也猛地提高。
　　“顾景栎”顾斐玉慢慢地吐出三个字，脸上没了丝毫笑意。
　　“他？他被抓起来了么？楚筠绿差点儿激动地站起来，他怎么能这么过分，他已经犯法了！
　　“没有”顾斐玉摇摇头道。
　　“他死了”她接着说道。
　　楚筠绿正想疑问，听见顾斐玉说接下来的话，愣住了。
　　死的人是顾景栎？
　　她联想起刚才那名护士说的，出车祸，掉下河，没有了呼吸的人，应该就是她吧。
　　顾斐玉不会在这种事情上跟她开玩笑的。
　　楚筠绿做好，握紧旁边顾斐玉的手。
　　纵使他有罪，但这么死，也着实有些可惜。
　　毕竟，也算是和顾斐玉有血缘关系的弟弟。
　　“阿玉你……”楚筠绿一方面觉得顾景栎可恶极了，怎么这样的丧心病狂，可他又是顾斐玉血缘上的弟弟。
　　阿玉心里一定也很不是滋味吧。
　　“我还好，给我一点时间缓冲”顾斐玉知道她会担心，拍着她的手说道。
　　她早有预感，顾景栎会做出什么事情来的。
　　醉酒驾驶，加上蓄意伤人、车祸事故，如果不是他自己找死，怎么会落到这步下场。
　　处理完了这边的事情，已经是晚上，两个人才回了家。
　　“累么？”顾斐玉拍着她的背哄她睡。
　　两个人躺在床上，这天发生了太多的事情，喜悦或是难过，一件件的都挑动着两人的神经。
　　“嗯”楚筠绿窝在她的身边，沉溺在她的温柔。
　　“那就睡吧，明天就好了”顾斐玉轻声说道。
　　星稀月朗，一切都会慢慢的过去，一切美好也终将到来以及永存。
　　------------------------------------------
　　五个月后，华国第十届金花设计奖的颁奖典礼正在进行中。
　　星光璀璨，主持人身着礼服，正在台上卖着关子。
　　“那么本次设计奖的重头戏来了哦！最佳设计奖是……”
　　镜头飞快地闪过几位设计作品，以及台下坐着地看似轻松的设计师们。
　　最终，镜头停留在一位漂亮女性身上不动，台上的主持人喊出她的名字，全场掌声雷动。
　　“楚筠绿！”
　　镜头中的美人正看着台上，看到自己的名字，眼里有微微的惊喜，她笑着站起身来。
　　一袭长裙，在众人的目光中，裙摆摇曳，美颜盛世。
　　“谢谢大家的支持……”她拿着话筒，略有些激动的说道。
　　金花设计奖，是华国珠宝设计圈子里分量相当重的奖项。楚筠绿一个初出茅庐不久的新人能够得到这个奖，足可见其天赋与其努力。
　　楚筠绿说了很长的一段感言，讲自己对于珠宝的心得，自己对设计的感悟，但她始终带着有些激动的笑意，只是在最后，停了下来。
　　“最后，我要感谢我的……我的爱人”她低头一笑，是最情深的温柔。
　　“如果不是她的支持与陪伴，我可能无法获得这个奖，也无法设计出许多的作品”楚筠绿说道，眼眶瞬间就红了。
　　“顾斐玉，我爱你”楚筠绿拿着话筒说道。
　　却没想到众人都惊喜的看着台上，整个颁奖典礼的上空突然飘散出无数的彩色气球。
　　楚筠绿抬头去看，却没注意到身边的人在慢慢的走近。
　　“小楚，看这里”
　　是顾斐玉的声音。
　　楚筠绿扭头看过去，顾斐玉穿着一袭与她同款的白色长裙，黑色的卷发披散在身后，娇艳的红唇格外引人注目。
　　“是来祝贺我的么？”楚筠绿轻声说道。
　　眼里的惊讶之色明显，顾斐玉跟她说去出差了。
　　顾斐玉摇摇头，说不是，于是在众人的目光和现场众多的摄像下，配乐缓缓响起。
　　她开始唱准备了很久的歌曲，嗓音温柔，爱意深沉。
　　如果天上有道阳光，是我的爱意
　　如果地上有条河流，是我的爱意
　　如果前方的路你不知道往哪走，就留在我的身边做我老婆好不好
　　我不够宽阔的臂膀也会是你的，温暖怀抱
　　如果你疲倦了外面的风风雨雨，就留在我身边做我老婆好不好
　　我一定会承受你偶尔的小脾气
　　……
　　“楚筠绿，和我结婚好么？让我们永远在一起”
　　顾斐玉手里拿着戒指，单膝下跪，裙摆遮盖了她的姿势，只剩下她虔诚的目光和举着戒指的动作。
　　“你快起来”楚筠绿赶快过去要她站起来。
　　“那你答应了么？”顾斐玉不动，非要固执的问她。
　　楚筠绿笑了出声，脸上还有感动的泪水。
　　“当然，我们要在一起一辈子”她说道。
　　话很轻，却带着沉甸甸的爱意。
　　异世的深沉爱意，无以为报，便将这身心皆付。
　　戒指被轻轻的戴上，牢牢圈住她的手指，也圈住她的心。
　　许久之后，楚筠绿老了，她会忘记很多事情，可她不会忘记的，始终是那个夜晚，从背后缓缓拥上她的人；会不远万里，去找她的人；会在颁奖礼上，大胆求婚的人。
　　这世界亿万人口，我独独与你相爱。
　　穿越时空与维度，你和爱情都是百般滋味，戒不了，消不掉。
　　---全文完---
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　读者宝宝们，欢迎来到最后一章！
　　最后歌词有引用做我老婆好不好哦，特此说明。
　　感谢大家的支持与陪伴，这是作者第一篇完结文，其中有诸多的不足，谢谢大家的包容。
　　中间因为学业等原因，不得已才断更了一段时间，但是下本绝对不会了！
　　下本还没有想好写什么，就先不求预收了，专栏里放着的感觉还不够有趣有爱，所以觉得作者可爱就点点收藏作者吧！
　　下本会更加细心准备，预计五月下旬开新文吧，到时候请读者宝宝们来捧场呀！
　　希望能写出更加甜蜜可爱的故事，也祝读者宝宝们在现实中有甜度超标的幸福生活。
　　话短情长，看文愉快！
　　么么吖！