《大人，小姐有请GL》作者：南宫凡水

电梯停电，她抱着快递一口气爬了三十层，回头晕晕乎乎，翻了两个滚嗝屁在豪华公寓楼道上。
再醒来莫名魂穿到荒郊野外，碰到个冷气逼人的家伙，让她摇身一变成了首辅家的千金。
闵蓉：那个谁，看在你救了本小姐一命的份上，就留下来吃个饭，过个夜吧。
那个谁：在下还有公务在身，恕不久留。
闵蓉：别啊，更深露重，春宵苦短的……
……
丫头：老爷夫人，小姐得相思病啦！！

简而言之，就是首辅家千金，无所不用其极倒追锦衣卫大触的感人故事。
PS：本文架空。因为作者君历史极差，虽然部分参照明朝，但扯淡成分居多，深究党勿入！

内容标签：欢喜冤家 虐恋情深 穿越时空
主角：闵蓉，叶斓 ┃ 配角：~ ┃ 其它：穿越，倒追，死缠烂打


　　☆、第一章

    她好像躺在乡下外公的拖拉机上，田间的泥土地坑坑洼洼，车开起来不免颠簸，晃得她晕晕乎乎。尤其是后仰不断撞向栏杆的脖颈，几乎痛得要断掉一样。
    闵蓉一觉醒来，虽然眼睛还有点睁不开，但已然发觉事情有些不寻常。她明明还在工作，怎么会在乡下坐拖拉机？
    于是挣扎着想起身，寻着边上的靠背慢慢往上爬，直到爬到某一处，身下的‘拖拉机’微微一颤，停了下来。
    呼，可算是停了，再这么开下去，她肯定得吐不可。
    嗯？这拖拉机不对啊，软乎乎的，滑滑的，还有温度！闵蓉觉着自己是不是中邪了，摇了摇脑袋，又抬手狠狠地揉了揉眼睛，半晌之后试探着睁开一只来。
    入眼的场景郁郁葱葱都是草木，倒真像她小时经常玩耍的林子，不过终究不是同一个。她的脑袋渐渐恢复清明，这会儿努力一下，好歹是把另一只眼睛也睁了开，然而低头又抬头看了看自己的处境，一下子就把她惊得差点整个人弹飞出去。
    这哪是什么拖拉机啊，她根本就是被人抱在怀里走！刚才自己还往上爬了一段，于是造成了现在这么个情况――双手勾着对方的脖子，脸就蹭在人家的颈窝里，小手还不知趣的摸人家的脸……啧啧，瞧这脸长得，眼不斜嘴不歪的，岂一个美字了得？白白嫩嫩，摸起来不软不滑更有怪事。
    哎呀，仔细定睛一看还有大惊喜！美人一身古装版制服，头戴帽，腰佩剑，挺直的腰杆让人不忍掰弯，漂亮又精神，光看看就让人忍不住要吞口水！闵蓉发觉就要控制不住自己的手，好想把她那严严实实的襟口撕开来看看，里面一定也很可口。
    “小姐，流涎了。”接着美人就发话了，低沉的嗓音比她看起来还要冷。
    翻译成白话就是：小婊砸，你流口水啦。反正闵蓉是这么理解的，现在都什么年代了，哪还有遇见人就叫人家‘小姐’的？
    这么想着就有点生气，抬手拿袖子撸了撸自己嘴角的银丝，而后恍然间又发现了一件事情，不由瞪大了眼睛。原来穿着古装的不仅仅是眼前这位冰山美人，她自己也是。只是与那干练的制服完全两个风格，她的是广袖长裙，粉透透的布料，尽管沾了尘土又破了几个洞，但依然飘飘的好像小仙女。
    这什么情况啊？！
    “我，我在哪啊？”她激动地说起话来都开始结巴，虽然迷恋美人的怀抱，但还是急躁躁的挣脱出来站在了地上。还好，除了后颈有点痛，身体其他部位一切正常。
    “北城郊，息宁寺。”
    闵蓉歪了歪头，满脸的无解，“那是什么地方？”她说着又四面看了看，还真给她隐隐看到一座庙宇，不过一瞧就是年久失修了，破败的不成样子。
    想到这里，闵蓉忽而整个人愣了一下。接着又不敢相信的狠狠揉了揉眼睛，再次向那远处的庙宇看去。
    天辣，明明隔着这么远，她为什么能看的那么清楚？她没带眼镜啊，隐形的也没带！
    “小姐？”瞧她这样，边上的美人似乎也看出了不对劲，不由疑惑出声。
    然而闵蓉的脑袋里早已乱成了八宝粥，她急的来回蹦Q就是想不明白，然后突然紧紧扯住美人的胳膊，“这到底是哪啊，我的眼睛啊，我的眼睛怎么了啊？！”她带着哭腔的叫喊骇的对方一头雾水。
    美人眉头一簇，“小姐的眼睛，看不清了？”
    闵蓉哭着摇头，“看的太清楚了啊！”好多年没感受过这么高的像素了，简直就跟梦一样。“你快告诉我这什么地方，我为什么会在这啊？”
    “小姐对之前的事情都不记得了？”
    闵蓉低着头想了想，“记得啊，我当时正在送快递，但是电梯停电了，我就爬楼梯，爬了三十几层，把我累的！然后送完我就下楼梯，我就脚滑了，我就摔了，我……”
    闵蓉没再说下去，因为对方微凉的手这会已经落在了她的额头上。
    但很快她又回过神来后退一步避开，“你摸什么啊，我没发烧……诶，你是不是不信我说的啊，我没骗你，我骗你干嘛啊……”
    “……”传言首辅家千金是难得一见的美人，但刁蛮任性，脾性暴躁，如今她果然是见识到了。
    叶斓双手环胸，颔首静静的望着她。本意还想听听她能说出什么奇言怪谈来，却不料这女人却突然又折了回来杵到她跟前，然后在她毫无防备的情况下抓起她的一只手臂，冲着她的手就狠狠咬了下去。
    叶斓被她咬了个措手不及，瞬时吃痛的倒吸一口凉气。然而闵蓉咬下去的深度，让她甚至不敢立马把手抽回来，否则没准还能被扯掉一块皮肉。
    好一会儿，闵蓉才松开嘴。看着被自己咬得出了血的两排牙印，她有些疑惑的抬头看向脸色早已一片阴霾的叶斓，“疼不？”她提着胆子问道。
    再高深的忍耐性也不能受用，叶斓看着她，表面虽然还努力保持着平静，但隐隐变化的气息已经很清楚的表明：她现在很生气！
    多少年没人敢这么咬她，这女人仗着自己首辅千金的身份就敢这么戏弄于她，当真以为她不敢对她怎么样？
    因为闵惟正视这个宝贝女儿为掌上明珠，所以她一失踪，那老家伙便叫停了锦衣卫上上下下所有的事情，出来替她寻女，甚至把官威压倒了她叶斓头上。那股子气尚未有处发泄，现在寻到了人，竟然还要受这女子一番戏弄。叶斓当时就想，杀了这女人，回去复命就只说找到了尸体，闵惟正那老东西又能拿她怎么样？
    然而闵蓉过惯了现代简单的生活，实在不能达到古人暗下勾心斗角的境界，她不知叶斓心中所想，仍是一表天真，“看你面不改色的，难道不疼？所以我还在做梦咯？”肯定是这样，否则这情况也太离奇了。
    叶斓收回手背于身后，转身平复了一下心情，“天色不早，小姐如果再不走，就得赶不回去了。”方才所想，在心里爽一爽就算了，叶斓还不打算真杀了这女人。回去把人好好地交还给首辅府，也算是闵惟正欠了她一个人情。
    原想着既是做梦，那一切就不能太当真，吃这美人几口豆腐也算是赚了。但闵蓉还是不放心，所以以防万一的在自己的腿上也掐了一把。好家伙，疼得她眼泪一下子都飙了出来。
    “你等等！”抬眼瞧叶斓已经走了，闵蓉随后几步追上去，“我必须得告诉你，现在这个情况很复杂，你一定不相信……要不然你先告诉我，这是哪里，我问的是什么国家，还有什么年代。以及我叫什么名字，我是谁，你要带我到哪里去……”
    叶斓再次停下脚步，不得不说，看闵蓉着实紧张严肃的样子，还真叫她有点信了。
    闵蓉被她冷冷的眼神一扫，顿时就不敢再叽歪下去，“你当真不知？”叶斓凝眸问。
    闵蓉委屈的摇头，心想要真让她碰上穿越那种坑爹的事情，她到底该怎么坦然面对？“我……”她咬了咬，索性还是用起那好用的千年老梗，“我应该是失忆了，刚才你就当我胡言乱语，”她摸了摸后脑，“我头疼，大概记性有点错乱。”
    叶斓沉吟片刻，想来不管真假，能堵上这女人的聒噪便好。于是择其之重点而答之：“你是首辅大人的嫡女，名为闵蓉。”
    名还是她的名，但这首辅大人是什么鬼？

　　☆、第二章 （捉虫）

叶斓是习武之人，加上腿长腰直，走起路来都裙角带风，还习惯性的喜欢跨大步。其实闵蓉平日里忙着四处送快递，脚程比起常人来也一点不慢，就是乍穿上这麻烦的大长裙，相当的不适应，走几步就险要摔一次。最过分的是，前面那背对着她的家伙分明都听见了，却故作不知。
    所以急躁躁的追了几次叶斓的步调后，她终是忍无可忍，一气之下索性耍赖的坐下不走了。
    “小姐这是何故？”察觉到身后的尾巴没了动静，叶斓回身明知故问道。
    想想就算对方心里有数，但说起来还是丢人了些，闵蓉就揉了揉脚髁，理直气壮的装柔弱，“我脚疼。”
    叶斓下意识的看了一眼她正在揉弄得脚腕，但很快又避嫌似的将目光错开，不知信了没有。回头又看了看前面的路，“何时不疼？”
    这问题问的……“哎呀，这可不好说。”闵蓉也陪她演出一脸为难，而后忽然又冲她张了张手臂，“要不然，你继续抱着我走？”
    “多有不便。”哪知叶斓想也没想，嫌弃她似的一口拒绝。
    “哪里不便了，你刚才不就抱了？”
    叶斓一表严肃，“那时小姐昏迷，逼不得已。”
    “那你就当我还昏着不就行了？”
    “不行。”
    这人虽然一口一个小姐客气的叫她，但其实脾气大得很，根本没怎么把她放在眼里。闵蓉一开始还被她唬到了，不过瞧她也不敢真对自己怎么样，后来胆子才又大了起来。
    但为什么就不行呢？她抱着她看起来也不吃力，大不了她保证不趁机占她便宜还不成？只听说古人是想保守，常道男女授受不亲。可没听说女女也授受不亲啊。
    想到这又不由奇怪起来，现代流行中性美也就见怪不怪了。可这是古代，瞧叶斓这制服长靴的，俨然一副男子才有的装束，怎么看都有点像古代的官府中人。若不是肯定事有蹊跷，她一定会觉得这是在拍戏或者cosplay。
    不过现在闵蓉的脑子里把自己曾看过的古装剧都意亮艘槐椋才想着这女人该不会是什么冷面女捕头吧？特定奉她那什么首辅老爹之命来寻她。
    这么想就忍不住要确认一下，于是开口就问：“对了，你在哪上班啊？”
    “……？”
    呸！“呃，我的意思是，你在哪里当差？”
    叶斓狐疑的看着她，按理说她一身飞鱼服，怎可能有人不识？不过转念又一想，这女人脑子显然是出了点问题，可另当别论。
    “锦衣卫。”她答道。
    这可比小捕快高大上多了。闵蓉两眼不受控制的泛上精光，“哇，锦衣卫啊！我前阵子才刚看完《绣春刀》，那个男主角好……帅……咳咳。”
    叶斓越蹙越深的眉头让闵蓉后知后觉的发现，自己又开始说胡话了。忍不住按了按太阳穴，立马低头作头疼状：“我的头，好痛好晕啊，为什么还一直迸出奇怪的东西……”
    “小姐还是快些和在下回去，到时候自由御医为小姐诊断。”
    虽然知道此小姐非彼小姐，但叶斓一直这么叫，闵蓉听着还挺难受的。不过这不好纠正，她按完了太阳穴，又开始继续揉脚腕，“可我脚也疼。”
    “……”
    闵蓉这是铁了心要找了人力车夫，“你就抱我嘛，又快又省事，反正大家都是女人怕什么？”
    此言一出，闵蓉没想到叶斓会一下子反应那么大，阴沉的眼眸仿佛都闪露出杀机，“你说什么？”
    “我，我没说什么啊……”她说什么不得了的话了么？闵蓉吞了一口口水，下意识的往后面缩了缩。
    “你说我是女人？”
    闵蓉一阵纳闷。然而瞧着叶斓的样子，怕归怕，她却实在不觉得这有哪里冒犯到这女人的地方，“难，难道不是么？虽然你穿成这有，但……”
    “你胡说什么！”叶斓动了气，不知道是急的还是怒的。客气的称呼没有了，语气还凶的足以吓哭一个大班的小朋友。
    闵蓉比大班小朋友争气点，倒是没哭，就是委屈又害怕的把自己的音量调到了最低，兀自嘟囔着：“我胡说什么了？”
    这人怎么这么莫名其妙啊，明明一看就是个女人，难不成……
    是人妖？！
    啧啧，要真是人妖，去国际选美大会，保定能拿冠军杯。
    不过这种猜测没有持续多久，闵蓉听到对方捏拳头的骨骼作响声，好在那拳头没有立刻落到她的身上，“你怎么知道的？”结果叶斓问道。
    闵蓉顿时大跌眼镜。哎哟卧槽，真是女人？是女人她这丫的这么大火气为哪般啊？白吓唬她？
    “看，看出来的啊。”不过心里嚣张，嘴上却丝毫没半分骨气。闵蓉如实道。
    “不可能！”可是人家偏就不行，就差把那常道夹在她脖子上，“说，你到底是什么人！”
    “……”闵蓉欲哭无泪，“我是谁不都是你告诉我的，你怎么又来问我？”
    叶斓的手默默停留在腰间佩刀的刀柄上，她在锦衣卫这么多年，好不容易掩饰身份爬到如今这个位置，怎么就能被这一个小丫头给看了出来？不过她既然知道了这件事，不管是怎么知道的，都不能留着。
    “喂，你你，不会想杀我吧？”看出来她的意图，闵蓉大滴冷汗掉下来。这会头不疼了，脚也不疼了，站起身来拔腿还能跑呢。
    “你不是脚疼么？”叶斓冷哼一声，语气冷得好像掉进了冰窖里。
    吓得闵蓉鸡皮疙瘩全都站起来阅兵，讪笑着后退，“啊……就，突然就，好像不疼了耶。”
    “我再问你一遍，你怎么知道的？”若是有什么破绽她还好遮蔽，要是还有旁人知道，那还得更棘手些。
    闵蓉觉得自己就要被她欺负哭了，“我真的就是看出来的啊！”难道古人的眼神就这么不好使，还是智商太低，太容易被骗，“你看啊，你的声音虽然低沉些，勉强可以听作是男人的声音，可你这脸蛋总骗不得人吧，明眸皓齿，细皮嫩肉……唉你别冲动，我还没有说完。”闵蓉抹了一把冷汗，两人继续一进一退，“还有你这喉结，也太不明显。那胸，一看就是过了好几层吧？你说哪有男人是这样的？”
    “……”叶斓停了下来。
    瞧着对方不再逼近自己，闵蓉还以为她改变主意，于是好伤忘疼，还得瑟的补一句，“是吧？”
    可她显然是想错了，“这件事没有任何人知道，但你却知道，那便留不得你。”
    “喂，喂！你怎么还想杀我啊？”看了一眼那被抽出来的明晃晃的绣春刀，闵蓉腿软又被长裙给绊的摔坐在地上，然而顾不上心疼自己的屁股，她正绞尽脑汁想和叶斓斗心思，“我知道，可我不会说去的嘛，你看我的眼睛，你见过这么真诚的眼睛么？”她说着还配合着眨了眨那水汪汪的丹凤眼，“而且，你这次不杀我的话，我还记你一个恩情。你说我是首辅家小姐，那是大管家的千金啊，我以后没准还能有帮得上你的地方。”
    叶斓迟疑了一下。
    闵蓉瞧着有戏，不免再接再厉，“你放心，我对美人从来不存在抵抗力的，肯定不出卖你。”
    然后叶斓的长刀再次指向她的眉心。
    果然，色字头上一把刀，她丫的嘴欠，这时候说这个干什么。闵蓉真想抽自己一个大嘴巴。
    不过这次叶斓只是眯了眯眼睛，杀气倒没刚才那么重了，反而有些趣味恒生，“你喜欢美人？女子？”
    闵蓉觉得这爱好不丢人，所以万分诚实的点头，又道：“你如果觉得你这秘密很重要，那这样，我也用一个秘密和你换，怎么样？”
    叶斓当下一愣，难道首辅千金是个男人？

　　☆、第三章

闵蓉抬手小心翼翼的推开那指着自己的长刀，讨好的笑道：“我们慢慢道来，不过这么危险的东西，还是先收一收吧？”
    叶斓看了她一会，想来这周遭无人，她想取这女人性命实属易如反掌，倒不如听听她能扯出什么惊世骇俗的秘密来，末了再杀也不迟。
    瞧叶斓果然收了刀，闵蓉当下拍拍心口松开一口气，掸了掸自己摔脏的裙子，找了处断木坐了下来，“这秘密乍说出来，你肯定不信。”她先提前打个招呼，“不过我保证我肯定不会骗你，而且这秘密一点也不比你的秘密逊色，你要是拿这个威胁我，我肯定一点办法也没有。还有就是……”
    “你到底说不说？”好奇心急死人，就算是叶斓这么冷冰冰的家伙也不能例外。不过闵蓉丝毫不怀疑把她逼急了，这女人会毫不犹豫的重新拔出刀来立马灭了她。
    所以她识趣的略过开场白，酝酿了一下便直接道：“我的秘密就是，”她一边说一边偷偷的注意着叶斓的神色，忽然问道：“你相信借尸还魂么？”
    叶斓不耐烦的换了一口气。
    闵蓉骇的立马道：“其实我想说的就是，我其实并不是真正的我！”
    叶斓张了张手指，准备拔刀，闵蓉冷汗直飙，“你先别急，听我说完。我真的没有骗你，这件事情虽然有点让人难以接受，但是发生在我自己的身上，我比你还要苦恼啊！”
    “你到底想说什么？”
    闵蓉叹了一口气，“我的意思就是，我并不是你要找的真正的首辅家小姐，但其实我也是……唉，这么说吧，你眼前看到的这个人，这个身体，这张脸，都是你要找的那个首辅千金，但是这里面，”她说着指了指自己的脑袋，“这里面不是了。”
    所以说，还是脑子撞坏了，哪有这么复杂？
    “说完了？”
    “你信了？”闵蓉问道，但瞧着对方仍旧毫无变化的脸，她就知道压根没信，没准还以为她脑子坏了，又在胡言乱语，“你别不信啊，通俗的说就是借尸还魂了，我借着以前小姐的身体，重新活过来了，但其实，我是另一个人。这么说成么？”
    “那你叫什么？”叶斓不说信否，紧跟着问道。
    “我叫闵蓉啊。”答完又觉得不妥，“等一下，其实这也是奇怪的地方，我本名也叫闵蓉，你说的这个小姐也叫闵蓉，所以，你说会不会是冥冥之中……”
    “无稽之谈！”
    “喂，你怎么还是不信啊？”闵蓉一脸无奈，“不然这样，你不是说大家都以为你是男人么，那你娶我啊，把我放你身边看着。”刚说完忽然觉得，闵蓉眼前一亮，这还真是好主意，还赚了个美人，简直一箭双雕。
    想着不由偷偷朝叶斓漂亮的脸蛋瞥了两眼，这么好看的人，在床上不知道会美成怎么一个好景象，一个晃神就脑补的停不下来――撕掉她严肃又严实的衣服，打破她冷酷的面瘫伪装，然后弄得她不要不要的……
    “你在想什么？”
    闵蓉给吓得回神，摇头否认，“……没什么。”
    叶斓冷哼着瞥了一眼她的嘴角，“擦一擦。”
    话说回来，叶斓突然真就不想杀她了。这女人对她来说，没准还真能有点用处，留着无妨。而且她记不得以前的事情倒像是真的，否则实在没这个必要对她演戏。
    至于保密的事情……她忽然从腰间拿出一粒药丸来，而后迅速出手掐住闵蓉的下颚，逼迫她开口再把那药吞下去。
    叶斓松手后，闵蓉还被口水呛得止不住咳嗽，一双眼睛都被憋的泛出了泪花，然而那东西下肚却是再也别想吐出来了。
    “你给我吃的什么啊？”她难受的质问道，好不容易缓过气来，还会时不时的咳上两声。
    “毒药。”叶斓道，“解药只有我有，你若将那事说出去，就别想我会给你。”
    “啊？你怎么能这样啊？”闵蓉气的直跺脚，怎么一不留神小命就给人捏住了，“那这毒药什么时候发作啊，要是发作了你不在，我不是死定了？”
    “放心，半月一次，我会命人送给你。”
    “那一共多少次啊？”
    “没有多少次，这毒没有根治的解药，除非你死了，不再需要。”
    我靠！简直就是蛇蝎美人啊，怎么能这么狠？闵蓉偏不信这个邪，扣着嗓子又吐了几次，可始终无济于事。
    “入夜山中有野兽，小姐若是不想被它们拆吃入腹，就快些走。”一转眼，这人又回到先前客气的状态，仿佛间，就好像刚才的事情根本没发生。
    这是影后级别的人物啊！闵蓉偷偷在身后将她瞪了又瞪，又暗下骂了好一会，脚下心不甘情不愿，又不得不的跟在她后面走。
    这事唯一的好处就是她不用死的那么快了，但受人所制的感觉还真是相当的不好！
    “我说你平时是不是经常这么干啊，人家不能受你所用，或者你不能信任的，你就用这个法子控制别人？你就不怕人家和你来个玉石俱焚，同归于尽什么的？”
    叶斓脚步不停，“小姐是在提醒我，留不得？”
    闵蓉认栽的咬牙，转而嘿嘿干笑了两声，“不不，我就随便说说，你别放心上。”她一边捞着裙子，一边漫无目的的四处张望，心里头各种碎碎念，而后远远地让她瞧见了一批系在树上的高马。“哇，那有匹马。”
    在现代的时候，除了动物园里，难得看到马这么霸气的坐骑。闵蓉不由惊喜，连方才的郁闷都忘了个光，撒丫子就小跑着过去。
    可惜那黑马却好像不喜欢她，她走近些的时候竟然忽然站起身冲她撩蹄子，还嘶鸣着吓唬她。闵蓉赶忙后退了几步，险险避过去。
    叶斓随后而至，闵蓉正郁闷着，却见那马一下子温顺了起来。忍不住转头瞅了叶澜一眼，“它不会是你的马吧？”
    叶斓不答，手已经去解那马绳，无异于默认。闵蓉虚着眼撅了撅嘴，“还真是什么人养什么马，脾气臭的一样一样的。”
    闵蓉低声念叨时，叶斓已经一个翻身上了马，将她的话听在耳朵里，却是懒得计较。
    闵蓉这才发现什么不对，左右看了看，“只有一匹马？”连马车都没有？
    叶斓目视着前方，冲她伸出一只手，“小姐若是不介意……”
    “不介意不介意。”闵蓉连忙摇头，抓住她的手，对方一个施力，将她轻松的提了上来。
    大概是叶斓女子的身份被戳穿，也就没那么顾忌那些狗屁‘于理不合’了。于是闵蓉坐在后面也是不客气，想来头一次骑马，自己要是不小心被甩下去那多不值当，便将双臂紧紧的环箍住叶斓的腰，并在叶斓的身前两手相扣。两人前胸贴着后背几乎毫无缝隙，闵蓉还故意报复似的把自己的脸蹭在叶斓挺直的背脊上，占着一点便宜算一点，总抵不过她的命来的值钱。
    叶斓忍了忍，忍无可忍，“在下摔不下去，小姐无需抓这么紧！”
    闵蓉不松，只抬了抬头看到叶斓露在外面的白皙脖颈，故意使坏，有意无意的冲着那吐气，直把原本白嫩嫩的皮肤吹得红扑扑，“我是怕我自己摔下去，哪里是担心你？”
    叶斓多年来为遮掩身份，男女不沾，所以当下被如此戏弄，如何处变泰然？身体下意识的回应更让她瞬时恼羞成怒，“小姐可逼在下改变主意。”她沉声道，要是闵蓉再敢这么闹下去，她绝对不会让她多活一刻！
    闵蓉扁扁嘴，虽是不服气倒也真不敢再造次，低下头又静静地靠着，“那你骑得慢些，我头一次……啊啊――！”
    这边还没说完呢，那边叶斓一拉缰绳，马儿瞬时愉快的奔了出去，吓了个闵蓉措手不及。
    “慢，慢点啊！！”这头一次骑大马简直比过山车还刺激，外公的拖拉机都瞬间被比了下去。
    混蛋呐！这蛇蝎美人显然还记仇啊，逮着机会报复她就跟闹着玩似的。她娇滴滴的屁股一下一下的撞在马背上，都快被摔出痔疮！还有这分明比上辈子要大一圈的酥胸，就要被这一松一紧的压力给挤爆了！
    马停下来的时候，闵蓉已经丢了半条命，半死不活的喘着气，只出于本能的还死死搂着叶斓。过了会发现耳边喧嚣声大了些，抬头看了看才发现已经进了城，怪不得叶斓要慢下来。
    “叶大人！”经过城门的时候还有守卫客客气气的和叶斓行礼，闵蓉当下好奇起来，她只知道叶斓是锦衣卫的，倒没问她是多大的官。
    于是扣在叶斓身前的手轻轻的扯了扯她的衣服，“对了，你在锦衣卫里多大官啊？我好像知道有总旗，百户，千户什么的，你是哪个？”
    那些小官，叶斓还当真不看在眼里。
    “锦衣卫，”她悠哉道，“指挥使。”
    “那是多大啊？”闵蓉又问，这倒是没怎么听过。
    叶斓握着缰绳的手紧了紧，真是好久没人敢把她逼的这么心塞了。好不容易压住一口火气，她又补充道，“总指挥使。”
    多了这个‘总’字，好像瞬间就不一样了。
    闵蓉脑袋里一通，不禁讶然：“一把手的意思么？”
    叶斓默认不语。
    “那是几品的官？”闵蓉又问。
    “正三品。”
    听起来不小啊，闵蓉想了想，“那首辅呢，就是你说的那个我爹？”
    “……正一品。”
    闵蓉更愣，“一人之下万人之上？”
    叶斓蹙了蹙眉头，没说话。顿了顿，才又开口，说的却是另一件事，“帝都乃天子脚下，杜绝一切不正之风，你说你喜欢女子，你爹定然不知。”
    当然不知。喜欢女子的是她，又不是以前的那个千金闵蓉。
    但听她这么说，闵蓉就忍不住要多问问，“喜欢女子也算是不正之风？”
    “自然。”
    闵蓉心觉不好，“那要是被发现了，会怎么样？”
    “游街示众，流放充妓，或者烧死浸猪笼。”
    闵蓉身上的冷汗再一次全部竖起，“不，不会吧？”
    叶斓漫不经心，“会不会，小姐大可自己试一试。”
    她才不试，试出人命，那多不值？转而一想，所以，美人是在提醒她？闵蓉忍不住笑了笑，“如此说来，我喜欢女人却只能嫁男人，你身为女子却必须扮男子，那我们，岂不是天作之合？”她附在叶斓耳边说到，声音极小，唯有她们两人听到。
    叶斓侧头避过她的气息，心下气愤这女人还真是记不得警告。声音不由冷了下来，“小姐莫要想多，叶某刀尖舔血，谈不起此事。”
    闵蓉不敢苟同，“那你还想打一辈子光棍，本小姐委身下榻，你还嫌弃？”
    叶斓义正言辞：“嫌弃不敢，高攀不起。”
    切！话说的好听，说白了不还是拒绝？不过不着急，既来之则安之，她既然穿到了这个地方，就算不为了美色，她也得为她的解药和小命好好打拼。
    想她虽然收入不高，但也算是情场高手，这蛇蝎美人啊，她是要定了！不搅乱她的一心春水，她就没资格自称是穿越大军里的一员。
    “喂，我屁股都疼死了，怎么还没到？”
    “另外，小姐乃为大家闺秀，言行举止务须注意，否则就算缘起失忆，但看在旁人的眼中，仍是多有不妥。”叶斓对她的‘屁股’两字实在是太有异议！
    闵蓉细想一番，“那就‘我屁股疼死了’这句话，应该怎么说？”
    “吾尻痛也。”
    w、what？

　　☆、第四章

又行了一段，街市的喧嚣淡了很多，远远隐约能看见皇城，两道路人也似乎渐渐少了。闵蓉左右看看，发现原本御马之人，到了这处也自觉地下马步行。
    越过叶斓的肩头，她看到不远处一座门面气派的府邸，高挂的门匾上赫然写着三个霸气侧漏的大字：首辅府。这么一念，只觉得有些拗口。
    “就是那么？”闵蓉意指那处问道，门口端端正正站着的守卫小哥看起来很不好相处。
    叶斓点头，“嗯。”
    本来闵蓉还着急为什么迟迟不到，不过这会就快到门口了，她反倒又不那么想回到那陌生的‘家’了。不由缩了缩脖子，躲在叶斓的背后，想说什么，但到底还是没开口。
    反倒是叶斓忽然低声提醒道：“别忘了你说过的话。”
    闵蓉知道她指什么，撇撇嘴，“放心，我惜命着呢。”
    正说着话，守门的几个小哥大老远就眼尖的看到她们，赶忙就有一人跑进去禀告。闵蓉看他跑的极快，嘴上还跟中了彩票似的大声欢呼着老爷夫人，生怕他一个步滑摔的难看，岂不是也算她的罪过？
    叶斓将闵蓉扶下马来，整个人忽然间谦恭的让人不习惯，就跟换了个人似的。接着从府里匆匆跑出一群人来，一眼看过去，领头的一对中年男女，大概就是她的新爹新娘了。
    “蓉儿啊！”那老夫人双目含泪，眼白红红的，一看就是哭过，上来就将闵蓉一把抱住，泣不成声，却是喜的。
    倒是她那首辅老爹，喜极又不溢言表，不及欣慰便先向叶斓道了谢，又差人将客迎进屋好生招待着。叶斓推脱不了，只得恭敬不如从命。
    “蓉儿，往后你可不能再乱跑。这次若不是叶大人，你可让爹娘如何是好？”闵惟正在朝堂之上叱咤风云，人人敬畏，却没人料他爱极了这掌上明珠，当做心中至宝首当其要。
    闵蓉还有些不适应这新家庭，放眼望去厅中的众人，除了爹娘，其他的完全都对不上号。不过这夫妇爱女的戏码却是真真切切，倒也让她感动，于是也学着印象中古人的样子，道：“爹，娘，女儿这不是好好地，你们就别再担心了。”
    “大人，既然小姐已经找回，下官便先行告退了。”叶斓无意看这一家团聚的戏码，急着要走。
    闵惟正却觉得不妥，“哎，不急，天色将晚，闵某已经命人摆下晚宴，叶大人一路劳累，无论如何也当赏闵某这个光。”
    闵蓉本也不舍得叶斓这么快就走，闵惟正这么一说便忍不住要附和，“是啊，叶大人为了小女子之事尽心尽责，理当犒劳。”
    叶斓转头看了她一眼，闵蓉一脸无害的微笑着与她对视。
    话说到这份上，再拒绝不是给闵府难堪么，叶斓向来识时务，尽管她一点也不想留在这，“既是如此，那下官只能……却之不恭了。”
    闵惟正和叶斓在前厅闲聊，老夫人带着闵蓉下去沐浴换衣。闵蓉初来这里，加上这闵家财大气粗，住的都是豪华中的豪华别墅，面积大的不像话。又是阡陌交通，曲曲折折，很容易就让人晕头转向。好在老夫人思女心切，这一回来就撇不下手，去哪都想亲自领着。
    但闵蓉却是寻思这么下去不是办法，早晚还是得露出破绽，倒不如先把事情说个清楚。
    “娘，我有一事，想和你说。”大概是前辈子没叫过‘妈’，所以这会叫起‘娘’来便也不觉得别扭。
    老夫人笑的和蔼，“蓉儿有事就说，娘听着。”
    这古代的闵蓉和现代的闵蓉差距还真大，一个是从小无依无靠，没爸没妈，一个是从小锦衣玉食，娘疼父爱。
    闵蓉觉得心里挺不是滋味，但转而一想老天也挺公平，所以跨越了这么多年，她过完了苦日子，现在要来这想清福了。
    她抬手揉了揉还有些余痛的后脑，“我失忆了。”
    这失忆不是小事，但比起宝贝闺女能平安回来，也成了小事。老夫人难受了一会，却也想得开。母女俩小聊了一会，闵蓉又把老夫人逗乐起来，后来才进屋由丫头伺候着沐了浴。
    这首辅千金到底不同平常的大户千金，闵蓉坐在飘满花瓣的大木桶里，嘴巴自始至终一直保持着大张的状态打量着这屋里的一切，随便一件奢侈品都足够她在现代不愁吃穿的过个大半辈子。
    还有这丫头按捏的手法，完全可以和现代的按摩师睥睨，舒服的她靠在木桶边上不知不觉的就要睡过去。
    “小姐，该起了。”
    结果她竟真的睡着了。
    从桶中出来，擦了身子，丫头接着要替她更衣。闵蓉本是很不习惯让别人给自己穿衣服，但这古代的衣服太过复杂，一上来就让她自己穿，怕是走不出去。
    “你叫什么名字？”闵蓉一面看着镜中陌生的自己，一面问身边正替她束腰的丫头。啧啧，她之前觉得叶斓很美，但这会她好像更喜欢自己了。
    丫头听她这么一问就愣住了，半晌才找回自己的声音，“小姐不记得奴婢的名字？”
    失忆的事情解释太多次也挺恼人的，但还是得说，“你家小姐失忆了，不止你的名字，什么也记不得了。”
    丫头也不敢追问，“……奴婢红萱，还是小姐赐的名。”
    “红萱。”闵蓉兀自念了一遍，默默记下了，“你是我的贴身丫头？”
    “是。”
    不知是不是可信之人。小说里宫斗宅斗从来都是大火的题材，真正到了古代这深宅大院，不知道是不是真是这么回事。
    这时有小厮过来通传，说是晚宴快要开始了，让她快些到场。想到一会还得见到叶斓，心里莫名的有些兴奋，闵蓉又对着镜子照了一会，臭美之心丝毫不减曾经。眼看到那梳妆台上的一根碧玉簪子甚是喜欢，拿起来就往头上一插。
    看了看，还不错。“走吧。”
    晚宴摆在后|庭清莲池边，除了叶斓，其余的都是自家人。闵蓉的笑脸在看到那座上一老一少的两个陌生女人的时候微微一僵。之前刚回府的时候，那么多人来门外相迎，倒是没瞧见这两个人。现在看她们坐在这里，显然身份也不普通。
    其实不难想，八成就是闵老爷的二房小妾和女儿了，回头问了问跟着的红萱，果然是。一个现代人突然面对一妻多夫制，还真有点不适应。
    不过想想这是古代，就没什么值得惊奇了，她重新撑起笑走过去。不知道是不是刻意安排，只余下一个靠近叶斓的位置，闵蓉别无选择的坐了下来，正合心意。
    “小女子先敬叶大人一杯，谢叶大人救命之恩。”
    叶斓微蹙的眉头一瞬间恢复平常，勉强打着微笑客气的应下，仰头一干二净。她的笑应该很好看，只可惜这会并非发自真心。闵蓉有些挫败，她梳妆过后这般倾城，竟然也不能让这禁|欲的女人多看一眼。
    冷不丁察觉到一丝不善的视线，她循向看去，那庶出的妹妹瞬间低了低头。
    姐妹共抢一夫闹到你死我活的故事可不少，闵蓉心里一颤，突然觉得这与自己有着五分想象的妹妹怎么看怎么不像是好人。
    宴席在表面的风平浪静中度过，闵蓉发现，自己只要一朝叶斓看，或者叶斓难得朝自己看一眼，亦或是她们对饮时，那道冷飕飕的视线就会射过来，盯得她愈发烦躁，若不是心下竭力忍着真想站起来嘲讽她一脸。到后来索性也暗斗上了，那女人越是盯着她，她就愈发故意的和叶斓有意无意的表现出一些亲近，哪怕是多说两句话，都叫闵蓉心下一阵暗爽。
    细细一想，既然大家都当叶斓是男人，那她这一副骗人的俊脸，吸引女孩子倒也是情理之中。怕是不止她这个妹妹，外面的情敌也不会少。
    “多谢大人款待，天色已晚，下官怕是不宜再留。”
    席后散场又寒暄了两句，二娘领着闺女下去，闵蓉却偏是不走，远远看到闵嘉怨恨的眼神，她有恃无恐。
    “爹，让女儿送叶大人可好？”
    “这……”闵惟正有些为难，毕竟自家闺女尚且待字闺中，大晚上的送个男人多有不便。但到底拗不过闵蓉的撒娇，失而复得喜悦让他完全不忍拒绝她的要求。
    出了众人视线，叶斓在前面大步走，闵蓉提着裙子在后面大步追。
    “喂，你走那么快干什么？”
    “月黑风高，小姐还是速回吧。”没了旁人，叶斓对她就没啥客气好装的了。
    但闵蓉皮厚也不恼，脚下一溜挡到她的面前来。叶斓左右不得过，停下来沉着脸看她。闵蓉一朝得逞，小人得志般，“月黑风高，不都是干坏事的大好时机么？”
    叶斓脸色更沉，“小姐这话让旁人听到，怕是有*份。”
    闵蓉不以为意，笑的暧昧，“我只说与你一人听，旁人不知。”
    红果果的调戏，让叶斓无奈撇了撇头，一时不知怎么往下接。偏人还在闵府中，不能由心的将这碍事的女人直接挡开。
    她不由觉得闵蓉有点缺心眼，她都给她喂了□□，她还敢这么乐此不疲的纠缠她，意欲何为呢？
    叶斓不接话，闵蓉却突然变得严肃起来，问的话让叶斓头脑发胀，“你喜欢男人还是女人？”她一直毛遂自荐，却忘了问这个重要的问题。
    “都不喜欢！”
    “嘁！你不是不喜欢，是不敢喜欢。”闵蓉一语捅破她，不得叶斓气焰滔天，就继续不怕死的分析，“碍于身份，你不敢喜欢男人，碍于性别，你也不敢喜欢女人。其实你真的可以考虑一下我的建议，娶我时候你最好的选择。”她循循善诱，美色当前，急着把自己打包出去。
    叶斓眼眸微眯，“你就这么想嫁给我？”
    闵蓉耸耸肩，“你把那□□喂给我的时候，不就是想把我和你绑在一起么？为了解药，我离不开你啊。”她说的是大实话，什么也没小命来的值钱。
    “所以你是为了解药。”叶斓得出结论。
    “算是吧，不过你可以当我是喜欢你，毕竟你长得这么好看，就算脾气臭点，好歹也能赏心悦目。”这话说得就更实在了。
    叶斓气的想打人，不过下一秒她握拳的手就被闵蓉抓了起来，她料准了叶斓气极了也不会敢在这里对她动手。
    她用眼刀一记一记的剐着闵蓉，想抽回手时才发现对方抓的尤为用力，“别以为我不敢杀你。”她黑了脸，声音小的只有闵蓉能听见，却威胁十足。
    可闵蓉就是偏执的不理会她的恐吓，望着对方深邃危险的瞳孔，她不以为意，向下落在那微抿的薄唇上，她若有所思。
    叶斓敢吓唬她，那她也要吓唬回来。
    于是出其不意的将身子微微前倾，瞄准那诱人的唇瓣，出其不意的啄了上去。

　　☆、第五章

没想到这女人会如此大胆，叶斓脑中一嗡，在闵蓉准备得寸进尺之前，将她推开。抬袖轻拭唇上余湿，她满眸子怒火直冲着闵蓉烧去。
    “你干什么！”她愠怒道。
    闵蓉被她推得脚下一晃，好在没摔，站稳了身子后还故意吧唧吧唧嘴，一脸天真：“亲亲你呀。”虽然只是片刻，然而这冷冰冰的家伙嘴唇也够软的，一点也不难亲。
    帝都仰慕叶斓的女子不成千也上百，可她却从没见过闵蓉这样的，叶斓心下直道是大开了眼界。不过这种情况绝对不能姑息！
    “逼急我对你没有好处！”叶斓冷声道，瞳孔中泛着的幽幽寒光透露着让人恐慌的杀机，也不由让闵蓉心中一颤。
    可就是不知道要害怕，“我没逼你啊，我就是喜欢你，所以亲你一下。你不喜欢么？”
    “当然不！”从来没感受过被旁人如此暧昧碰触的叶斓，甚至可以说很讨厌。
    闵蓉一阵失落，“那好吧，你要是生气，大不了我让你亲回来。”她说着嘟起嘴，还贴心的把脑袋往叶斓凑了凑，方便她好亲。
    “……”恬不知耻！叶斓向来保守的思想里迸出四个字，从喉间挤出一声不屑的冷哼，她只瞥了一眼闵蓉，便不加犹豫的转身离开。
    再这么跟这女人纠缠下去，她怕是真要控制不住自己手刃她的冲动。
    “嘁，不解风情的家伙。”瞧着她就这么走了，闵蓉扁扁嘴自语道，没再追上去，忽而又对着叶斓的背影追问，“喂，我去哪里可以找到你啊？”
    叶斓只当未闻，脚下步速不由加快。
    “小姐。”沿着印象回到自己的屋子，红萱正在点香，见到她恭敬的行了个礼，闵蓉心情不好，真像个大小姐似的摆手示意她免礼，一屁股在桌边坐下。红萱过来替她倒了一杯水。
    “红萱，你知道她叫什么名字不？”她突然想到这个问题，自己一路只听人叫她叶大人，却还不知她的名为何。
    “小姐是说叶大人？”红萱问道，闵蓉点头，瞧这小丫头的脸也不知是烛光照的红了，还是因为别的原因，“叶大人单名一个斓字。”
    叶斓……闵蓉在心中试着叫了一声。
    “那我再问你，是不是有不少女孩子都喜欢她？”
    这么一问，红萱小脸更艳，头都不禁低了下去，“叶大人年轻有为，俊美倜傥，哪，哪有女子会不喜欢？”
    这回答意料之中，不过真听人这么说又让闵蓉心里不爽利起来，“二小姐也喜欢？”这当是白问，就是这红萱小丫头她也看得出来，分明都是叶斓的脑残粉。
    “这奴婢不敢说。”
    闵蓉也不追问，而后细想一番，闵蓉开始循循善诱，“红萱，你也喜欢叶大人是不是？”
    “奴，奴婢不敢……”眼瞧着自家小姐这摆明了就是对叶大人有所图谋，她一个小丫头哪有胆子争抢，闵蓉这么一问，她就吓得要跪下去。
    想来以前的闵蓉飞扬跋扈，不是个好伺候的主，闵蓉甚是理解，手一抬将她托住没让跪。“你别紧张，我也就问问，正如你所说，叶大人那么优秀，喜欢她再正常不过。”却是不知，若这些女子知道叶斓也是女子后，还会不会这么喜欢。
    “……”红萱躬身站着，不敢接话。
    闵蓉继续问，“那你想不想以后日日见到叶大人，甚至伺候左右？”
    这实在是想也不敢想的，但却不得不说是每家姑娘心中所盼的事，“奴婢……”她知道不能消想更多，但要真有可能，光是日日见着就已经是天大的恩赐了。
    闵蓉知她不敢说，权当是承认了，“本小姐就有个主意，可以实现你的愿望。前提是，你得配合我。”
    红萱不明所以。
    “你帮我嫁给她，到时候我定然带着你一起过门，如何？”
    “这，这……”红萱被她吓坏了，却又抑制不住心里突来的小激动，“小姐要奴婢怎么帮？”
    闵蓉嘿了嘿，“不难不难。”心道真是个好忽悠的傻丫头，说嫁也是她这小姐嫁，她乐的什么劲。
    后来又絮絮叨叨追着红萱问了一些事情，隔天起了个大早，闵蓉舒展着酸痛的身体，让人帮她在床上多垫了两层被子，又换了个松软的枕头。
    这大小姐身材长相样样上乘，就是身子骨似乎不是特别好，闵蓉一阵阵的觉得虚，提不上力气。衣橱里的衣服是好看，就是都太累赘，于是又让红萱去寻觅了一套方便点的劲装，小丫头不知从何处下手，于是给她搞了一身男装，闵蓉意外地满意。
    然后穿上衣服，梳了个简单的冲天马尾，闵蓉开始在她的小院里开始晨练，先绕着房子跑了三五圈，后来还想坚持，但已经累的趴在桌上站不起来。
    这古人的体质，真特么不忍直视。
    接着闵嘉带着个大夫模样的中年男人，走了过来，一眼看到趴在桌上喘大气的闵蓉，“哟，姐姐这是怎么了，可怜见的，不会快不行了吧？”
    声情并茂，就连闵蓉都以为自己真要挂了，心里呸了她两声，怎么也强打起精神来，“大早上的嘴上就这么毒，就不怕回头报应到自己身上。”
    听红萱说，这姐妹俩向来不和，暗里斗也就罢了，明里大多时间也不客气。闵蓉有气无力，脑子里也懒得绕弯，听她这么说，嘴上就直接回礼了过去。
    闵嘉脸色变了变，就是当着外人，不好再发作，假意赔上笑脸，“瞧我这嘴不会说话，姐姐别生气。”说着开始介绍起身边的人，“这是宫里来的李太医，专程为姐姐看病的。姐姐这穿的什么呀，赶紧换了，可别失了体统。”
    闵蓉客客气气的给这面善的太医行了个礼，回房换了衣服，开始诊脉。闵蓉隐隐担心古人的医术，怕把她穿越的秘密给诊出来，但实在想太多，李太医摇头颔首许久，除了她脑袋后面的那点淤青什么也没看出来。
    所以失忆的事情，一股脑都推在了这淤青上。李太医说了不少话，闵蓉左耳听右耳出，心思都在一边围观的闵嘉上，几次示意红萱把这个讨厌的女人撵走，可惜红萱胆子太小，后来索性低着头就当没看见她的意思。
    闵蓉计划着日后在小院里养只藏獒，专教它认闵嘉的脸，来一次咬她一次。
    李太医开了药就走了，闵蓉客客气气的送别，回头又看到还赖着不走的闵嘉，闵蓉一脸不耐烦，“妹妹还赖着不走，是等着被人赶？”
    闵嘉的脸色一阵复杂，闵蓉却不得不佩服她的忍功，“爹爹说了，让姐姐这两天好好呆在房里养身体，又怕姐姐闲的呆不住，特地让我来陪姐姐消消遣。”
    这大小姐到底是有多贪玩啊，还专门派个人来看着她。闵蓉翻了个白眼，要让她对着这女人一整天，还不得憋死她！
    立马影后上身，装出一脸为难，“那爹的意思是是不让我出门了？这可怎么办呢？”
    闵嘉眼一虚：“姐姐有事？”
    闵蓉煞有介事，“对啊，昨个晚上叶大人临走时，约我今日去城郊湖心亭赏景，我都答应了，现在可怎么办。”
    “……”闵嘉一脸嫉妒，并两眼放光。
    而后闵蓉突生一计，“要不然这样，既然爹不让我出门，那妹妹你替我遣人去说一声吧，也不能失了礼数让人白等。”
    闵嘉眼里的光更亮了，被强行压制住的激动让她整个人抖得不正常，忙不迭就答应下来，起身要走，“姐姐放心，这点小事妹妹一定办好！”
    “妹妹去哪啊，这事让下人去就成了。”闵蓉在身后喊。
    闵嘉人已经跑出去好远，含含糊糊说了什么，闵蓉一句没听见。
    起身理了理飘飘的长裙，“红萱，后门带路。”
    做贼似的从府里出来，后来发现其实完全没必要。闵蓉往日就常出府玩乐，这次的事情后院的下人们也不知内情，根本没人拦她。
    闵蓉干咳两声直起腰杆，觉着有些丢人，身后跟着的红萱还三步一回头的提心吊胆，“小姐，老爷不是说不让出门……”
    “嘘！”
    “……”
    闵蓉嗅了嗅鼻子，“这是什么味？”
    红萱抬手指着不远外的街处，“那卖的油酥饼。”
    闵蓉循向看去，想起来一件事，“带钱没有？”
    “带了。”
    而后忘了出门的初衷，闵蓉买了一堆古代的小吃，找了处茶馆，叫了茶，在二楼靠窗的地方寻了个位置坐下，慢条斯理的吃起来。
    以前也常有这习惯，常买许多零嘴和朋友在肯德基，麦当劳之类的茶座，一坐就是一下午，懒散的时光总是过得特别快。
    “小姐……”红萱欲言又止。
    闵蓉看她一眼，把东西也往她面前推了推，“一起吃。”
    “……”红萱受宠若惊，小姐变了个人似的。
    她不敢拿，但其实也嘴馋想吃，好不容易抬起手来，咽了一口唾沫还没来得及碰到那油纸，就被楼下一声突如其来的响声给吓得缩起脖子收回手。闵蓉一口气呛得差点没接上，缓过来的时候脸已经被憋得通红。
    “你个叫花子，竟然敢偷老子的银子！老子打死你！”
    闵蓉心情值瞬间负值，起身往楼下看去，那蓬头脏乱的叫花子正蜷缩在地上，周边一群看热闹的指指点点，而方才说话的是个华服的男人，正一边骂一边抬脚揣在那叫花子身上。
    闵蓉正义心泛滥，眉头一锁往楼外走出，“住手！”红萱跟在后面，一面心疼的看着桌上的吃食，一面担心自家多管闲事的小姐。

　　☆、第六章

红萱怯怯的在后面小声叫闵蓉，想劝她莫要多管闲事，市井之人多不讲道理，万一惹毛对方动起手来……红萱心有余悸的看了一眼地上挨打的叫花子。然而闵蓉大步向前如若未闻，红萱情急之下又扯了扯她的衣角。
    闵蓉终于回过头来，“凶一点！”她低声要求道，红萱一副娇小乖巧的模样，实在有损她的气场。
    “哟，好漂亮的小姐。”那华衣男人一眼看到闵蓉，就像当初闵蓉第一眼看到叶斓一样，两眼冒桃心，嘴角流银涎，摩拳擦掌，跃跃欲试。
    你才是小姐，你全家都是小姐！
    闵蓉万分厌恶的瞥了他一眼，那歪瓜裂枣的模样不堪入目，随后她又看到男人腰间的钱袋，“你说她偷你银子？”
    “对啊，就是她。”男人点头，目光始终没从闵蓉的身上移开过，好像随时都可能饿狼扑食。
    闵蓉下意识的往后退了一步，“钱袋在你自己腰上带着，你还好意思诬赖别人？”
    这时男子才低头看了一眼腰间，抬头继续打哈哈，“话不能这么说，她确实偷了，只是没偷到，可这不能改变她是个贼的事实啊。”
    边上围观的人越来越多，大多帮着这男人，时不时还附和两句。
    闵蓉一阵心堵，“既然没偷到，你有什么必要把人打成这样？就算是她的错，你也没必要动手打人吧？”
    “小姐还真是菩萨心肠，不过这种人的命不值钱，城里多的是，打死了也没人管……咱们不说这叫花子，小姐有没有雅兴和鄙人一起……”
    “没有！”闵蓉一声打断，而后还觉得不够威风，随即酝酿着又补一句，“臭不要脸的男人，赶紧给老娘滚！”
    “哎哟……”那男人也瞬时没了好脸色，撸了一把袖子，好像软的不行就打算来硬的。
    闵蓉一根筋也杠了上，早就忘了现在这小身板大不如过往，穿越前她一口气撂倒两个男人压根不是问题。也就是这个时候，远远传来几声马蹄，围观群众齐刷刷的转头望去，之后没两秒就都散了个干净。
    闵蓉心下奇怪也转头看过去，大马上坐着的人制服统一，一个个虽说不上英俊潇洒，但好歹端端正正，比这长得歪瓜裂枣的男人看起来舒服的多。
    “是锦衣卫！”红萱兴奋道，够着脑袋往那看。
    闵蓉想起来昨天叶斓的着装，确实有九分相似，不由将那几人挨个扫视了一遍，却没找到她要找的人。
    身边的男人还不罢休，“我张大兴不说家财万贯，但也是有两个闲钱的，”闵蓉纳闷为什么旁人都害怕锦衣卫走了，他还有胆子继续纠缠，然后就听他说，“看见那边的锦衣卫没有，我还有个表弟就在锦衣卫当总旗，你跟着我准没有错。”
    这么回事，闵蓉故作恍然大悟的点点头，然后出乎男人意料的忽然朝那几个锦衣卫挥了挥手。
    张大兴心想这女人有病吧，无端招惹锦衣卫的人，运气不好可是要倒大霉的。却熟料，那几位大人停了停，还真往这边过来了。
    男人吞了口口水，想溜，闵蓉手臂一张将他拦住。
    “闵小姐？”有人眼尖一下子就认出了闵蓉，张大兴还在想闵小姐是谁，几个锦衣卫就齐齐下马，客客气气的走过来，“闵小姐可是有事要寻下官们帮忙？”
    闵惟正为了找自己的宝贝闺女把镇抚司上上下下的都惊动了，所以整个锦衣卫几乎没人没见过闵蓉的画像，又是个倾城的美人，自然记得更深刻些。闵蓉猜想他们巡察的官不大，所以对她这么恭敬。
    张大兴这会已经开始冒冷汗了，明眼人一瞧就知道这姑娘不是一般人家的姑娘。接着闵蓉就抬手朝他一指，“这个男人想非礼我。”
    张大兴鬼哭狼嚎的被带走。闵蓉叫住那为首的大人，问起正事，“我想见你们叶大人，该去哪里找她？”
    对方有些为难，“叶大人平日不常在镇抚司，下官们也难得见到一次，更不敢多问。”
    想来叶斓好歹一把手，自然也不是他们人微言轻的小官说见就能见到的，闵蓉也就不多为难，道了谢目送他们离开。刚和红萱也打算离去的时候才想起方才那个小叫花子，瞧她正靠墙坐着奄奄一息，又不忍就这么撒手不管了。
    “小姐……”然后发现不忍撒手的不止她一个人。红萱心善，方才是害怕，这会没事了，就开始心疼起这叫花子了。
    茶馆对面正巧是个客栈，闵蓉花钱开了间房，想着救人救到底，又差人叫了大夫。这会想起先前吃的半半拉拉的小吃，小步子溜回去想看看还在不在了，没想到茶馆小二没收那桌，还给她留着。
    红萱本没想伺候那人沐浴，然而意外地发现这叫花子竟然是个女的，也就没什么好避的了。只是没想到这人洗的干干净净的，盘好头发，面容还算是清秀，挺耐看的那种。就是没什么生气，怕是饿的久了，又挨了打。
    小二送来干净衣服，闵蓉进屋把剩下的吃食放在桌上，又让小二送些饭菜来。
    有钱人就是任性，想救人就救人，想使唤人就使唤人。
    红萱帮那人穿好衣服，从屏风后走出了，闵蓉吃了一半的酥饼卡在了喉间，喝了几口水才顺下去。
    “你，你是女的？”她吃惊道。
    那人不说话，大概是精神还不太好。闵蓉也就不问了，指了指桌上的食物，“大夫应该一会就来，你先吃点东西吧？”
    红萱看了一眼光客气不做事的闵蓉，把食物从桌上拿放到床边。
    那人依然不说话，闵蓉想这人也是挺不客气的，好歹自己救了她一命，得说句谢谢吧。这么抻着，好像理所当然似的。
    然后红萱低声附在她耳边说了句，“小姐，她好像，不能说话。”
    “……”闵蓉狐疑抬头的看了红萱一眼，不知信否，然后起身到床边坐下，问那拿着桂花糕狼吞虎咽的女人道：“你叫什么名字？”
    女人进食的动作一顿，抬眼看着她，就是不说话。
    闵蓉蹙了蹙眉头，又问，“你会写字不？”
    女人点了点头。
    闵蓉从桌上取来笔墨，摆在她面前。女人换了个手拿桂花糕，然后颤抖着手的在纸上写下：万、琳、琅。
    看名字也不像是一般的乞丐啊，而且还会写毛笔字，像红萱，看着这几个字来回看了好久了，就是认不识。闵蓉心下不解，但看她低头又开始大口咬桂花糕，想着还是让她吃饱了再问吧。
    等了一会大夫就提着药箱来了，一边把脉一边皱眉头，但结果却道：“并无大碍，好好休养就行。”
    “你确定？”闵蓉忍不住问。
    大夫顿时有些无奈，“这嗓子是救不回来了。”
    “……”
    “其他的，也就是饿着了，还有些外伤，我开些药，养养就好。”
    闵蓉还以为这姑娘不会说话是天生的，现在大夫这么说，显然是被人害的。毕竟这姑娘总不至于自己无聊喝哑药吧？
    红萱帮万琳琅上外伤药，内服的送给小二去煎了，闵蓉托着下巴坐在桌边上，踌躇着要不要管这事。她来这里也就才第二天，什么都不懂更怕惹麻烦，其实是不想管的。
    但是……她这脾气，就算是阿猫阿狗的都狠不下心。
    闵蓉还没拿定主意，但瞧这天色该是得回了。想见叶斓没见着，救了个人也算是没白出来。以前没钱捐不了希望工程，但平时也会扶老奶奶过马路，阴德够了死了还能穿越过过大小姐的奢侈人生。这辈子有钱了更得不骄不躁，多干点好事没准下次穿越就能穿成个皇帝，左拥右抱，享尽美人恩。
    想想就觉得一阵快活。所以这人呐，得帮。
    吃饱喝足，又上完了药，万琳琅倒头开始睡觉。闵蓉又给了小二一锭小钱，让他照顾好这间的客人，另外别让她乱跑。之后和红萱昂首阔步的回了府。
    闵嘉比她还迟些回来，闵蓉在屋子里就大老远的听到她又哭又闹的，说是被骗了，一定不要放过那个骗她的人。
    闵蓉冷不丁的打了个寒颤，叫过红萱问道：“你知道哪里有狗卖么？”
    红萱一愣，“哪有人卖狗的？”想了想又道：“小姐要是想养，差人抱一只回来就好。”
    闵蓉还想问有没有哈士奇，吉娃娃之类的，不过也就想想，她觉得不管什么狗还是得镇得住人，另外也得好养。她没什么经验，别养着养着给养死了，那就徒增罪孽了。
    “那就让人抱一只吧。”
    “是。”
    见红萱就要走，闵蓉再次叫住她，“一会再去，我先问你些事。”
    “小姐要问什么？”
    闵蓉其实在想，去镇抚司门口蹲守和直接去叶斓的府邸蹲守，哪个更靠谱些。但又有前提，这两个地方她都摸不着路，“你知道去镇抚司和叶府怎么走么？”
    红萱不敢说假话，点头说知道，但想想还是忍不住要提醒闵蓉，“可是……这样是不是有失……”
    闵蓉虚着眼看她，红萱改了口，“其实小姐想见叶大人还有一个方法。”
    “什么办法？”
    “大臣们每日上朝，马车都停在隆德门外，小姐可以……”她一个丫头，出这种主意太不妥，所以瞧着闵蓉一脸心领神会的样子也就不往下说了。
    于是隔天，闵蓉扮成小厮的样子，偷偷混在闵惟正上朝的小队伍里，等着到了隆德门，趁旁人不备，溜到叶斓的马车上。这么着，就能跟叶斓回家了。
    然而不久后闵蓉气急败坏的回来，“姓叶的特么单枪匹马的，根本就不坐车！”她掉了一撇胡子，还被自家老子逮了个正着。

　　☆、第七章

红萱瞧她生气了，委实不敢怠慢，生怕一个不小心，自己就得下去领板子。赶忙奉茶摇扇，闵蓉转个身就吓得她手一抖，扇子落了地，连忙就要跪下认错求饶。谁让这馊主意是她出的呢，小姐肯定得怪她。
    “你，你干什么？”闵蓉一头雾水的看着跪在自己面前的红萱，低着头，肩膀都在止不住的微抖。
    “是奴婢的错，奴婢知错了，求小姐别让奴婢领板子。”小姑娘声泪俱下，看的闵蓉一阵心疼。
    这以前的闵蓉究竟是有多混账，小红萱看起来也就十六七岁的样子，胆小乖巧，她就这么欺负她？心下一阵无奈，伸手抬起小丫头的脸蛋，红萱眼眸汪汪，不敢看她。
    “谁说要打你板子了？”
    “……”小丫头顿时喜上眉梢，抬眼满怀希望的望着闵蓉。
    闵蓉扶她起身，“别动不动就跪，地板这么凉，别把膝盖跪坏了。”她指了指一边的圆板凳，“坐下说，我们得从长计议。”
    红萱不敢坐，拗了好一会才被闵蓉按着坐下来。
    “我还是去镇抚司和叶府门口蹲守好了，简单粗暴，干净利落。”
    红萱脑补着自家小姐猥琐扒在镇抚司门口的石狮上，够着脑袋往里张望的场景……忽然想起一事，“小姐，其实不久后你就可以正大光明的见着叶大人了。”
    正大光明？闵蓉心想自己的法子很偷鸡摸狗么？
    “为何啊？”
    “下月初老爷五十大寿，到时候会宴请满朝大臣，叶大人自然不能例外。”红萱斟酌着说，想来这次应该不会有问题了吧。
    闵蓉问：“下月初几？”
    “初六。”
    “今个呢？”
    “……十，十三。”
    闵蓉深吸一口气瞥她，二十来天也能叫不久后？
    红萱突然起身，“……奴婢去看看药好了没？”
    想到那老中药，闵蓉整个人就不好了，昨天宁死没吃，今个竟然又煎了。她刚要拦住红萱，脑中却猛地蹦出一事来。给万琳琅看病的大夫都能看出来她是个哑巴，上次给她诊断的太医为什么没看出来她服食了毒？听叶斓说，还是那么厉害的毒。
    二话不说，起身追上红萱，“走，跟我出府。”
    两人一连跑了几家医馆，看了十几个大夫，年轻的年老的，经验丰富的，天赋异凛的，装神弄鬼的……闵蓉越发觉得自己被耍了，她咬着糖葫芦，心里一个劲的吐槽叶斓这个幼稚鬼。怪不得她那日吞下去的时候觉着有一丝甜味，而且这么许久也半点没发现身体哪里不舒服，根本就是叶斓自己喜吃糖，随身带着还拿来吓唬她。
    “小姐，现在去哪啊？”红萱小心翼翼的问，她们已经绕着医馆边上的小树苗转了好几圈了。
    闵蓉想到了万琳琅，“去客栈。”
    俗话说的好，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。站在客栈门外的闵蓉深有其感，原因是离她不足十米的地方，叶斓一身便装正往这边走来。
    叶斓一眼就看到正目不转睛盯着自己的闵蓉，糖葫芦蹭的她嘴边尽是糖渍。她被盯得有一种无处遁形的错觉，转身就想绕道离开，闵蓉两步并一步，风一般挤破人群，窜过来挡在她的面前。
    “我终于找到你辣！”闵蓉的兴奋难以言说，她激动地要抱住叶斓，被这家伙躲开不说，还引来一大帮鄙夷的目光。
    光天化日，朗朗乾坤，哪家的姑娘不知羞耻，仗着有几分姿色见到男人就往人怀里扑！
    闵蓉毫不在意，叶斓往后躲，她就往前追。躲一步，追一步，直到把叶斓的美脸都弄黑了，还不罢休。
    “你找我干什么！”叶斓不躲了，知道这女人脸皮厚也不管什么人来人往了，怒气冲冲的吼她。
    闵蓉一脸天真，兴高采烈，“我找你玩啊！那日大人走后，小女子茶不思饭不想，连做梦都惦记着大人……”的解药啊！不过这会儿不惦记解药了，她更惦记这个拿糖忽悠她，一脸严肃正经的美驴子。
    叶斓咬牙切齿，街市上热热闹闹，她终是忍了忍，低声道：“我没空跟你闹！”
    闵蓉嘿嘿的笑，“大人有没有听过木兰从军的故事，听说……”她隐隐听到‘咯咯’声，料想是叶斓的拳头。立马收了声，点到为止，“外面人多口杂的，小女子正巧还有事要麻烦大人，还望大人移个步。”
    闵蓉发现，就算是叶斓这样的人，也是会妥协的。不过她不怀疑，这会叶斓心里正计划着怎么干掉自己。
    “姑娘，您这身体还没好，可别为难小的啊！”
    来到昨天万琳琅的房间，门是开着的，闵蓉心生疑惑，走近才发现小二在里面，正一个劲的劝着万琳琅。万琳琅大概是想走，可怜口不能言，只能胡乱的比划着。闵蓉忆起昨个临走时交代了小二照顾好万琳琅，伤好之前别让她离开，正是打算今天再来看看。
    万琳琅看到闵蓉和红萱的时候显然平静了，闵蓉让小二哥先下去，红萱扶着万琳琅在桌边坐下。
    叶斓狐疑的看着，万琳琅的外伤和声哑都让她不由蹙眉。她手边正调查着一个案子，和闵蓉先前失踪有关，不过闵蓉失忆，只会胡言乱语，她深知问不出什么东西。但眼下这个哑女，让她仿佛又看到了一些眉目。
    “喏，这位是咱们帝都赫赫有名的锦衣卫的叶大人！”闵蓉满脸崇拜的给万琳琅介绍叶斓，“你有什么苦什么冤，都可以告诉她，她会给你做主的！”
    叶斓：“……”她何时答应过，这女人就给她胡乱揽活？
    万琳琅抬头看向叶斓的冰山脸，又低头看了看她腰间的佩剑。闵蓉想到什么，让红萱拿来笔墨纸张摆在她的面前。
    万琳琅愣了愣，随后突然颤抖着手拿起笔来开始写，她的字迹清秀，遣词造句下意识的都带着点学问，一看就不是普通穷困人家的闺女。肯定是上过几年学，没准还曾是书香门第或者大户人家的小姐。
    万琳琅写完时，闵蓉也看完了，想拿起这张纸，却被叶斓抢了个先。
    原来这万琳琅果然是个商户家的小姐，不过家不住在帝都，而是在帝都邻边的沪州。只因不久前生意上得罪了权贵，便处处遭到为难以至于后来不得不关门闭市。父亲无奈，打算带着家人迁离沪州，哪料霉运当头防不胜防，半路遇上劫匪，爹娘家仆均遭毒手，唯有她幸存下来被倒卖到帝都来。那些人贩就是怕她乱说话，所以给每个被拐的姑娘都喝了哑药。
    闵蓉没想到这种只发生在电视剧和小说里的情节，这会儿会真真切切的发生在她的身边。她不敢想象万琳琅经历的痛苦，若是换做她，可能早就绝望的不知如何是好了。
    ‘咣当’一声，叶斓狠狠地把手拍在桌上，那张诉说着罪恶的白纸黑字就在她的手下压着，闵蓉吓了一跳。
    “近日城里屡屡有女子失踪案，没想到还不仅仅是帝都……”叶斓想，万琳琅的案子肯定有所牵扯。
    “那你后来是逃出来的么？”闵蓉问。
    万琳琅点头，其中艰辛再给她两张纸怕是都写不完。
    闵蓉意外发觉叶斓这冷冰冰的家伙面对这种案子时也相当义愤填膺，大概是同为女子的缘故。在她的印象里，叶斓本应该是个虚以为蛇的佞臣形象，毕竟知道拿毒药控制人，对上对下变脸比翻书快的，往往不应该是好人。
    接着她又想到自己，“那我上次也是被拐的么？”她看着叶斓。
    “此案疑点颇多……”
    “不就拐个人，哪有那么多疑点？”
    “……”鸡同鸭讲，对牛弹琴。转头对万琳琅，“你还记得她们将你关在哪里，可否带路？”
    万琳琅无奈摇头，当时是夜，她又过于紧张恐惧，帝都繁华曲曲折折她更是第一次来，拼了命跑了好久，哪还能记得自己是顺着哪条路跑的？
    叶斓又问了几句，并承诺这个案子锦衣卫会好好查，没呆多久就要告辞，闵蓉丢下红萱跟着追上去。
    “干嘛这么急着走，公事说完了，再聊点私事什么的。”
    叶斓脚步不停，“在下还有公务在身，不便久留！”
    闵蓉跟着吃力，“你再不停下来，我就抱你啦！”
    她这话也算是威胁，没想到叶斓真就停了下来，“小姐还是早些回去，莫要乱跑再惹得闵大人焦急难安，到时候叶某可真难辞其咎！”
    闵蓉看她一板一眼，真拿自己当男人，忍不住问，“你穿过裙子没有，像这样的，女孩子穿的。”她拎了拎自己的裙摆。
    叶斓沉着脸，“小姐再乱开玩笑，可别怪半月后……”
    拿这个来威胁她是吧，闵蓉呵呵哒，倒也并不急着揭穿她。“那你告诉我，平时该去哪里找你。”
    “在下公务繁忙，常无定处。”
    闵蓉盯她半晌，越看那张吊炸天的脸就越想欺负的她不要不要的。叶斓转身又要走，闵蓉看了一眼客栈门口络绎不绝的人流，忽然跳起来八爪鱼一样的挂到叶斓身上。
    “叶大人你说了要娶奴家，可不能言而无信呐……奴家身心都是你的了，你若反悔，人家可不活啦……”

　　☆、第八章

客栈里里外外都往这边看过来，闵蓉四肢并用，从叶斓背后骑在她的身上，没羞没臊的嚷嚷。叶斓脸色越发黑沉，现场捏死闵蓉的心都有了。可惜杀人灭口的事还得等夜深人静，当下人多口杂，她只能无可奈何的把身上的女人扯下来放在地上。
    想到如果把事情闹大了，传开了，不多久就能穿进闵惟正的耳朵里，那就麻烦了。
    立马又拉着闵蓉避过众人，回到先前万琳琅的房间。红萱刚躲在门口瞧了热闹，这会儿人往这来，又迅速躲回房间里，装作不知道。
    “小姐知道自己在干什么？在下的名声不打紧，但小姐乃首辅大人千金，若是因在下坏了名声，在下担不起这等责任！”
    还给她演是吧，闵蓉哼哼了一声，“本小姐自然知道自己在干什么，你要是怕坏了本小姐的名声，那你就娶我啊！”被人叫惯了小姐，闵蓉也不在意了，一口一个‘本小姐’自称的也相当有气场。
    “婚姻乃终身大事，父母之命媒妁之言，小姐岂能如此儿戏！”
    闵蓉见空就钻，“那大人的意思是，只要本小姐爹娘同意了，你就娶我？”
    叶斓咬牙，“在下可没这么说！”
    “你就是这个意思啊。”
    这人生地不熟的古代，睁眼就瞧见一个顺眼的不容易。更何况叶斓都说了，喜欢女人是要被拉去浸猪笼的，可她又天生就是不爱男人，所以除了这么一个女扮男装的可以让她凑活，还有什么更好的办法？
    至于感情什么的，培养培养就有了，她也没有很讨厌这个臭屁的家伙。
    “大人其实没必要这么爽快就拒绝嘛，要想想，不管是谁迟早都是要成家的，你一直不成家的话，别人肯定误会你……”闵蓉眉毛一抬，“不知道当朝圣上有没有给人赐婚的爱好，万一……那不就是……是吧？”
    瞧着还有一脸雾水的红萱和万琳琅在，闵蓉把话说的相当隐晦，不过她相信叶斓肯定听得懂。
    叶斓好像要把剑柄捏碎。闵蓉说的不无道理，皇帝也确实想过给她赐婚的事情，就拜宫里那位祖奶奶所赐。长乐公主可是个比闵蓉还要难缠的女人，要是哪天皇帝真铁了心把公主下嫁给她，那可就完了。
    想到这里，闵蓉的建议就有了可圈可点的益处。或许她真的可以把闵蓉拿来当挡箭牌，到时候还能和首辅府联姻，对她也大有好处。
    可宫里的那两位能同意么？
    叶斓迟迟不说话，但眼珠子里有戏。闵蓉捏着衣摆紧张兮兮的等着，连带着能一起嫁过去的小丫头红萱也跟着紧张兮兮起来。
    后来叶斓终于开口了，语气也并不像之前那么冲，“你当真想嫁？”她想着还是提醒一下闵蓉，“对女子来说，终身大事，一辈子唯有一次，反不得悔。谁人不想嫁予一个真爱自己的郎君，你这样，日后反悔了，可连哭的地方都没有。”
    说这些也算是仁至义尽了，叶斓向来不是善茬，她拿闵蓉做挡箭牌，那就只是挡箭牌，掩人耳目的。而绝不会像每个女子所期待的那样，给她幸福，亦或是真的爱上她。
    她们这一行的，谈爱情太奢侈了。
    这么说的话，闵蓉好像真的有点动摇了。她在想日后叶斓对她不好，她能不能出去偷腥？或者离开她，带着红萱主仆俩出去浪迹天涯。
    这种可能性怕是不大，叶斓不会那么容易让她溜走的，那她这个‘夫君’的脸该丢成什么样？
    叶斓料她是反悔了，不多说打算走。没走两步，又被闵蓉拦住。
    “那你能不能对我好一点，我还是比较容易满足的，没事陪陪我，给我点好吃的就行。我知道你们做锦衣卫的比较忙，我也不是不讲理的人。”闵蓉道，她要求不高，安安静静的过完一辈子就成，下次穿越成皇帝再放肆不迟。
    叶斓：“……”
    闵蓉的要求其实并不过分，叶斓想了想，“只是这样？”要是闵蓉乖乖地，她也没必要故意跟她对着干，更不能对她动手。否则逢年过节，回家跟闵惟正告一状，那后果也是挺可观的。
    正如之前闵蓉所说的，她知道她是女儿身的秘密，除了杀了她，否则还是把她放在身边比较安全。叶斓这下动摇的更厉害了，好像条条好处都指向把闵蓉娶回家。
    “容在下好好想想。”叶斓道，“小姐自己也好好想想。”
    眼看着就要耽误一个姑娘家一辈子，虽然不是什么讨喜的姑娘家，但没做过这种事情，叶斓还是有点过意不去的。
    也只是有一点而已。
    叶斓走后，闵蓉坐着想了好一会。之前心心念念的，这会儿突然要实现了，反倒有些退缩了。又坐了一会就有一种拨开云雾的错觉，心道赌一把也未必就输啊，总比以后许配给某某不认识的阿猫阿狗强，叶斓最大的优胜处就是――她好歹是个真女人。
    再者说，她堂堂首辅千金，哪一点差了，还掰不弯一个半弯不直的人么？脑子里忽然出现叶斓狗腿讨好她的样子――老婆大人，洗脚水都准备好了，您先洗左脚还是右脚……
    哈哈哈……红萱唤了闵蓉一声，她立马回过神来干咳了两声。
    “小姐，万姑娘怎么安置？”
    “要是姑娘不嫌弃，就来闵府谋个差先做着，我让管家安排一下。”闵蓉道，毕竟是拐卖案的直接受害者，一来她无家可归可以帮一帮，而来以后叶斓查案没准还能用到她。
    万琳琅自然是不嫌弃的，乞丐的日子不好过，能有个地方收留她，不挨打不挨饿就已经好太多了。
    红萱贴心的扶着万琳琅，眼神一来二去的，其实是在传达思想，看在闵蓉眼里却怎么看怎么有jq。
    养不熟的丫头，泼出去水，唉！红萱这种小弱受其实也挺有爆点的。
    闵嘉瞧闵蓉带回个不明来路的女人，颇有意见，转头给闵惟正告状去了。红萱和万琳琅还在担心，闵蓉眼一虾，“别理她。”继而又问，“狗什么时候能抱回来？”
    坐在自己屋里，闵蓉才想起来，还是没问到怎么找叶斓的方法。
    闵惟正训了闵嘉一顿，说她小题大做，其实明摆着是对闵蓉偏心。万琳琅被留了下来，管家其实挺看好她会写字算账的本事，但因为是新来的丫头不好一下子就分配到账房去，于是就先给安排到了厨房，平时买买菜，洗洗菜什么的。
    晚上全家聚在一起吃饭，闵惟正问了闵蓉的伤势，说没事才放了心。后来不知道为什么，忽然扯到两个女儿的终身大事上来。
    闵嘉一脸娇羞，说是心里有了意中人，闵惟正一盆冷水浇过去，说婚姻大事还得父母来判，让她趁早收收心，别晚了收不回来。接着又问闵蓉，闵蓉想了想，说自己也有，闵惟正顿时乐的眉开眼笑，让她说是谁，闵蓉低头不肯说。
    古代的家庭教育实在有问题，虽然闵惟正一直偏向自己让闵蓉觉得很爽，但一面她也很担心闵嘉那女人哪天受不住了，会趁着夜半三更来杀人灭口。
    “其实她的意中人也是叶斓吧？”闵蓉坐在浴桶里，红萱把玫瑰花瓣往盆里面撒。
    “小姐是说二小姐？”
    闵蓉点头，红萱又问，“小姐是真的喜欢叶大人么？”她本不该问这个，好在闵蓉没怪她。
    闵蓉闭眼享受着氤氲雾气，好像在自言自语，“喜欢什么的……只是她对我来说，是比较好的选择。”在这封闭思想的古代，想再找一个合适的怕是相当的不容易。闵蓉一再告诫自己，机不可失失不再来……想到可能会嫁给男人，她当即就要恶心的从水桶里弹出来。
    这绝对是她这辈子最大的阴影。
    红萱不敢多嘴，“那下月老爷寿辰，小姐准备给老爷准备什么样的寿礼？”
    闵蓉‘嗯’了一声，有点奇怪，“现在就准备？”
    红萱给她捏肩，“往年都要提前一个月的。”闵蓉失踪是个变数。
    闵蓉沉吟了一会，“往年我都送什么？”
    “前年小姐给老爷绣了新鞋，去年缝了新衣，老爷可欢喜着呢，留在箱里都舍不得穿。”
    闵蓉腹诽，八成是尺寸不对穿不了吧？可这纳鞋缝衣的技能她通通没有，今年补一条裤子凑一套的想法怕是不成立了。
    “往年这事都是谁办的？”
    “都是李管家办的。”
    “那你明个把李管家叫来，今年我给爹送点不一样的寿礼。”

　　☆、第九章

闵蓉上辈子是个吃货，所以在送快递之余，她难得奢侈的给自己报了个美食补习班。原本打算三年学成后换个厨师的工作，想来肯定要比送快递舒服些，哪料才学两年半就嘎嘣穿过来了。
    她连夜用那拗手的毛笔鬼画符似的写下寿宴菜品，衡量再三，还改了几个版本，然后再依次写下食谱，可惜那字丑的回头自己都认不出来。
    越写越气愤，最后索性把笔一扔，倒床上睡觉去了。
    “小姐想主持寿礼菜色？”李管家四十来岁，笑起来的时候抬头纹梯田似的。
    闵蓉点点头，跟他说明了自己的想法，又把厨房的掌勺叫来训话。
    “我要传授你几个绝世菜谱，等我爹大寿的时候，给众宾客尝鲜。”
    掌勺毕恭毕敬，虽说心里头没拿闵蓉当回事，但表面还是不敢摆谱的。不过授习一个上午之后，全厨房的人都对闵蓉刮目相看了。
    “对对，就是这个味道。”闵蓉夹起一个晶莹剔透的翡翠虾仁，那甜甜咸咸，一咬即破的口感差点让她感动的哭出来。“你们多多练习，明个我再来教新的。”闵蓉走两步又回头，“切记，别让我爹知道！还有，不准让二小姐发现！”
    下午就有下人给闵蓉送来一只满月不久的小狗崽，闵蓉满心嫌弃这是个土狗子，事实上却乐呵呵的抱着逗弄了好久，直到发现下衣一片潮湿，才发现小狗崽给抱得不舒服了尿了她一身。
    “你这小畜生……”红萱当场就开始骂，那架势就跟骂孙子似的，但其实她心里头又怕狗，所以骂了半晌也不敢上去碰一下。狗崽直接没把她放眼里，自己寻觅了一个犄角旮旯睡觉去了。
    闵蓉满脸黑线，心想你骂狗的功夫倒是给本小姐准备水和衣服啊，这一身骚的，可熏死她了。
    “小姐，这小畜生要不要打死啊？”红萱给闵蓉兑水。
    闵蓉吓了一跳，心想红萱平时唯唯诺诺的一个小姑娘，怎么狠起来也一点不含糊呢。“不用，那么小的狗崽还能指望它能听懂人话么？你小时候尿床难得还会挑地方？”
    红萱顿时脸红了一般，其实骂狗也是做给闵蓉看的，生怕自家小姐会生气。可结果自家小姐真是变了好多，以往要有这种事，大概不等她开口，闵蓉就得一脚把那小家伙踹到残废。
    “得给它起个名字。”闵蓉道。
    红萱回头给闵蓉的新衣熏香，想到当年闵蓉给她赐名，心里有一股共鸣感。
    闵蓉想到那狗崽灰不溜秋的，于是说，“就叫小灰吧。”她以前在乡下养的一只土狗子也叫小灰。脑子里继而蹦出叶斓冷冰冰的脸，“小名叫澜澜。”她没说是哪个‘澜’，但红萱的手还是冷不防的抖了一下，似乎是识破了她的动机，但又不敢真的问出了。
    小名比大名好听，也比大名可爱，但不能常唤，尤其是叶斓在场的时候。闵蓉想着以后要是真的成了婚，就把小灰带过去，从叶斓那里受了气，回头全都撒在狗身上。
    盆里的水声渐渐小了，闵蓉靠在木桶边上，阖上眼睛，开始想叶斓。她来这里时间太短，没什么好惦记的人和事情，只能yy一下那只冰山女王受。
    叶斓是攻吧？
    不行，她才不要当受，还是让叶斓当受。攻受也不一定靠武力来划分的嘛，看那女人一脸冰霜，又是常年女扮男装到处受限制，不想被人抓到把柄就得男女绝缘，肯定什么都不懂，九成九还是个处！
    “小姐，水该凉了。”
    闵蓉从桶里出来，穿上衣服，一阵神清气爽。结果屁大的功夫转头又开始逗狗，小灰打着呼噜闷头理都不理她。
    这小王八蛋的懒成这样，闵蓉还指望着把它训出息了，以后看门咬闵嘉呢。
    隔天早上给厨房教了课，下午又开始逗狗，一边想着叶斓有没有把她们的事情放在心上。而后又这么过了几天，一直没动静，厨房的课教完了，剩下就只有逗狗了。小灰后来又在她身上尿了两次，还有一次拉了一半给红萱一脸恶心的抱走了。
    闵蓉大概知道这种没爹疼没娘爱的土货不喜欢被人当宠物狗似的整天抱着，它们就喜欢甩着尾巴在田里跑，弄灰头土脸，爹妈认不识的再回来。
    闵蓉两天没出门了，趴在桌上打盹想叶斓的事情，天热，连饭都不怎么吃得下，红萱忙里忙外给她煮绿豆汤喝。闵蓉想赤膊穿短裤，后来想到古代女人穿成这样是要败坏门风的，没准也得拉出去浸猪笼，只能耐着热让红萱摇扇子了。
    “小姐是不是病了啊？”红萱一脸担心，趁着说话偷懒把扇子摇的慢些。
    闵蓉喝一口绿豆汤，让她下次放些糖，“可能是相思病？”
    红萱索性停了动作，“是因为叶大人？”心想果然小姐是真喜欢叶大人，她虽然也会觊觎叶大人的美色，但倒也没这么厉害，常年见不着也不觉得有什么。
    闵蓉回头看了一眼红萱手里的扇子，小丫头立刻识趣的又动起来，“你觉得你家小姐差么，配叶大人配不上？”
    “当然不会，小姐嫁过去是下嫁，叶大人赚了便宜的。”
    可惜叶斓虽然逼不得已女扮男装，但到底不是弯的，还得看闵蓉自己掰弯人的本事。
    正说话，门外有人敲门，红萱应了一声去开门，是闵惟正和闵蓉的亲娘陆氏。一瞧自家闺女趴在桌上奄奄一息，老夫妻就一阵心疼，“蓉儿啊，这是怎么了，病了？中午怎么也没来前面吃饭啊？”
    红萱顺口接了一句，“小姐得了相思病。”
    闵蓉瞬间打了鸡血似的抬头看她，好像一时没反应过来红萱会这么随口就把这事说出来。小丫头后知后觉发现自己嘴快了，瞪大了眼睛抬手来捂嘴。
    “……”老爷老夫人都愣了。
    “其实是这样……”闵蓉歪了歪头开始想怎么解释。
    然后陆氏就在她的身边坐下，一脸喜庆，“上次在饭桌上就听蓉儿说有了意中人，现在趁着没旁人，蓉儿就别害羞了，说出来，爹娘看看合不合适，合适的话，爹娘也不会乱拆姻缘。”
    陆氏说的旁人就是闵嘉那娘俩了。闵蓉知道除了她私下和闵嘉斗，两边老太太其实也没闲着。
    闵老爷也配合着应了一声，想来是真疼这闺女，舍不得以后嫁了人让她在婆家吃苦。
    闵蓉察言观色，脑子里一瞬间想了不少事情，后来终于下了决心，叶斓的名字就在她嘴边咬着。
    “其实……”她咬了咬唇角，心想迟早得说的，要是老子能配合，给叶斓点压力，这事也能早点成，“女儿喜欢的人是，叶大人。”
    话出口，她松了口气。陆氏没应声，低头想了一下，闵惟正皱着眉头，似乎也在想着什么。
    闵蓉松下的心，再次悬起来，“不成么？”
    “叶大人好是好，锦衣卫统领，官居正三品，人也是一表人才，文才武略……”陆氏开始分析。
    “对啊对啊，她上次还救了女儿一命，一路上保驾护航，温柔体贴……”闵蓉脸不红心不跳的给叶斓夸好话。听得红萱一愣一愣的，脑子里忍不住开始回忆叶斓在客栈冲着闵蓉怒吼的样子。
    “可是，”后来总算有个理智的闵惟正出来说话，“锦衣卫不比一般的文官武官，她们受命于圣上，干的都是旁人干不了的差事。表面风光，实则步步为营，刀剑饮血……更何况，那叶斓的脾气也是众人皆知，她看在为父的面上对你和气，但私下她从不给任何人好脸色，都是见人说人话，见鬼说鬼话。”
    闵蓉腹诽，看在你的面上，那混蛋也没对她哪里和气。
    “可……”闵蓉开始影后上身，飙泪道：“可女儿一颗心已经覆水难收，叶大人或许对旁人冷言少语，可对女儿不同，女儿看的出来……”
    闵蓉声泪俱下，暗下掐了一把大腿，眼泪就在眶里打转。红萱不知道她掐大腿的事情，以为自家小姐真的已经用情至深至此，也忍不住拿袖子往眼睛上招呼。
    “好好好，蓉儿先不哭……”陆氏心疼的安慰。
    闵惟正又沉吟思考，其实刚才是单纯从日后女儿幸不幸福的角度讲的，如果真和叶斓联姻的话，对他在朝中的地位说起来还是很有益处的。可转念一想，又有为难，“可圣上似乎那边也打着叶斓的主意呢。”
    闵蓉顿时泪止，“皇上？”皇上是女的？
    “圣上的亲妹妹长乐公主，也喜欢叶斓，圣上怕是不容易答应。”
    陆氏连忙和闵蓉站在一条直线上，“你要成心为女儿谋求这事，我看圣上未必不答应。想想圣上年幼，根基不牢，朝中多少事还得指望你，他也不能随随便便为了个长乐公主得罪你啊。”
    闵惟正脸一沉，“你个妇道人家，懂什么……”
    后来老两口斗上嘴了，闵蓉插不上话。原以为闵惟正这种大官，请了两个老婆应该挺有威严的一个人，但现在这么一看，其实也不是那么回事。陆氏声音大了些，他好像就降了下来，后来走的远了，就只能听到陆氏一个人的声音。
    想想也觉得心酸，不知道当初是怎么有办法娶到姨娘的。闵蓉其实不知道，帝都稍微有点地位的官，家中都不会只有两个老婆，闵惟正这样的其实能算得上是好男人。
    “小姐，”红萱的声音忽然小了小，指着屋子背面的窗户，“外面好像有个人。”

　　☆、第十章

闵蓉抬头看去，当真一个人影倒映在窗上，不过此刻似乎正在渐渐远离，闵蓉随即起身往窗边走去，轻巧打开。
    远远看见一个娇小的背影似曾相识，她稍作细响就有了苗头。
    “小姐，要不要让人去追？”红萱问。
    闵蓉眯着眼睛摇头，那背影一看就是个小丫头，八成是府里的丫鬟，九成是闵嘉那女人的丫鬟！
    “大概是看到爹娘来我这，以为要说什么秘密，她就派个丫头来打探打探。”闵蓉说，忽然想到今晚说的事情，还当真算是个小秘密，闵嘉知道后估计要急的跳脚。
    红萱还在一脸茫然，“小姐怎么知道是二小姐？”
    闵蓉怒其不争的点她脑袋，“你傻呀……”古人的智商都是用来*的嘛？
    红萱揉揉脑袋，“那现在怎么办，二小姐也喜欢叶大人，要是……”
    闵蓉不屑的哼哼，“和本小姐抢人，还轮不到她呢。”
    没想到闵惟正当真把这件事放在了心上，顺带红萱那句‘小姐得了相思病’简直要在他的脑子里挥之不去，而后隔天下早朝便借口请叶斓上府喝茶，再叫来闵蓉，借以一解自家闺女相思之苦。
    闵蓉见着叶斓的时候心花怒放，然而叶斓一脸‘我不是自愿来的’，低头光喝茶。接着闵嘉不知道从哪里听到的风声，忙不迭的也从后院跑来了前厅，闵蓉瞧她一头的簪子，也不知沉不沉。
    “你来干什么？”结果老子压根不给她好脸色，闵嘉呆了不到一分钟，又夹子尾巴走了，临走时瞪着闵蓉的眼神几乎要将她扒皮抽筋。
    闵蓉如若未见，坐在叶斓边上，笨手笨脚的给她倒茶。
    “蓉儿啊，今日进宫，爹爹已向圣上请求赐婚，还把人给你带到家中了，你可高兴？”闵惟正老脸堆笑，讨好闵蓉似的，其实完全没顾虑到叶斓的感受。
    叶斓在闵惟正的面前气焰几乎没多少了，明明满心的不乐意，却还是得装作受宠若惊的样子应下邀约。闵蓉心里偷乐，这种吊炸天的家伙，就得挫挫她的嚣张。
    闵蓉甜腻腻的道谢撒娇，而后闵惟正借口有事，留下一对小儿二人世界。闵惟正一走，叶斓手里的杯子就摔在了地上。
    其实是被她捏碎了，后来碎片掉在了地上。
    闵蓉就当不知道，仍然乐呵呵的让人给她打扫，一个劲还说怎么这么不小心呢，没事，碎碎平安……来来，我们边走边聊……
    闵府重地，叶斓一忍再忍。
    “那皇上答应没？”两人走在后花园里，闵蓉两手勾着叶斓的胳膊，被甩开了，再勾……
    叶斓没心思陪她溜达，就近找了处假山石坐下，“没有。”
    闵蓉没皮没脸的挤着她，也在边上坐了下来，叶斓沉着脸给她挪了一块地，闵蓉不领情，追着她继续挤在一起，叶斓不动了。
    她觉得要是真娶了这女人，不能打不能骂，她早晚会被这无赖女人逼疯。可转而一想，要是娶了公主，那就不是逼疯的问题，那就是分分钟掉脑袋的问题了。多年功名毁于一旦，多年艰苦付之一炬……
    那还是忍着闵蓉这个无赖吧。
    “没有？那怎么办？皇上拒绝的很爽快么？一点机会也没有？”闵蓉说，“呜呜，我们这对苦命鸳鸯，要是不能在一起可怎么办啊……”
    叶斓一脸嫌弃，“你有完没完？”
    碰巧个丫头从边上路过，叶斓一惊，抬手抚了抚闵蓉忧伤的脸，态度大变，“没事的，你就别担心了……”
    小样装逼装的比她还要浑然天成，闵蓉也是醉了。
    小丫头走了，叶斓瞬间恢复常态。
    闵蓉忍不住要笑出来，叶斓瞪她一眼，才没敢打趣。“那这事还有转机？”
    “只要你爹坚持，就有办法。圣上登基不久，大多指望你爹，不能随意得罪。”
    闵蓉把脑袋靠在叶斓的肩膀上，好久没这么占过美人便宜，满足感油然而生。假想一下，真能嫁给叶斓的话，说不定会比她预计的还要好些，她已经想象出公主和公主从此幸福快乐的生活了。
    叶斓也是难得的没把她的脑袋弹开，接着从花园前的小楼上飘飘荡荡的落下一方帕子，闵蓉狐疑的抬头往上看，闵嘉正一脸娇羞又惊慌的望着叶斓，八成是指望叶斓给她捡帕子，再促成一段美好姻缘……
    啊呸，真是童话故事看多了！这个手段拙劣的小婊砸，竟敢明目张胆的勾引她的人！
    好在叶斓似乎是看出来这姐妹俩的战火，也给她争气，忽然起身，就那么大喇喇的从那雪白的帕子上踩了过去，一个清晰地脚印随即印在了上面。闵蓉看也不看楼上闵嘉悲愤欲绝的脸，扭扭屁股追上叶斓的步伐。
    “那我们什么时候能成婚啊？”闵蓉又问。
    “圣上还没松口，你就想着成婚了？”
    闵蓉如若未闻，“那我们成婚后，我可以带个丫鬟过去么？”
    “陪嫁丫头自然可以。”多带几个叶斓也是管不着的。
    “可是那丫头也喜欢你，到时候你对她好些就成，别让她误会什么……就是你可不能找小！”现代一妻一夫制的思想根深蒂固，闵蓉觉得有必要提前说清楚。
    叶斓：“……”
    叶斓不说话，闵蓉紧抓不放，“你听到没有？”
    “我找小给自己找罪受么？”叶斓怒道，她又不能找男人，要那么多女人吃么？
    闵蓉踏实了，继续说，“我还养了一只狗，虽然养的不久，但是从一而终，我也得带过去。”
    “……”
    “要不还是早点把婚期定下来吧，闵嘉那女人成天见我不爽的，我怕她使阴险害我。”
    “才好！”叶斓咬牙小声道，本没想让闵蓉听见，奈何声音没把握好。
    “好什么啊，我要是被陷害了，谁帮你啊！”闵蓉一本正经，好像给叶斓个大恩大惠，“咱们现在一条船上的，你就快些接受事实吧。”
    叶斓想了想，“你还是多催催你爹吧。”
    这事要搁在平常，两家联婚也不是什么难事，可偏偏两家都是大户，还牵扯到长乐公主，那就务必要皇帝小儿点头了。
    “哎哟――！”闵蓉踩到了碎石，扭了脚痛道。
    叶斓头也不回，“别装！”
    闵蓉一脸黑线，“……这样都没被骗到？”

　　☆、第十一章

闵蓉发觉没电脑没手机的日子越发的不能容忍了。来古代的新鲜感过了，调戏红萱成了一日三餐，训狗成了三餐配菜，虽然勾搭叶斓还是难得的饕餮盛宴，可她也没想过看书绣花会变成她的全部日常。
    终于在闵蓉把手指指腹戳出七星连珠后，她不干了。
    从屋里翻出没用的旧绸缎，自制了一条背带式狗绳，闵蓉在府里拖着没睡醒的小灰开始遛狗。途中碰到闵嘉在梗着脖子训斥丫鬟，闵蓉停了一拍准备绕道，结果半醒的小灰似乎是被嚷嚷的来了脾气，登时站起来就朝着闵嘉的方向咬了几口。
    对面主仆都怕狗，吓得屁滚尿流的跑走了，一边跑一边碎碎叨叨的骂着什么，闵蓉一个字也没听清。
    “你知道我爹为什么不喜欢闵嘉？”闵蓉突然思考起这个问题，问一边的红萱道。
    红萱看了看左右没人，知道闵蓉失忆了也不奇怪她为什么会这么问，“老爷不是不喜欢二小姐，其实老爷当年娶二夫人纯粹就是为了冲喜的。”
    “冲喜？冲什么喜？”
    “听说是为了小姐。小姐年幼时体弱，寺里的算命高僧说是因为家中人丁稀薄，老爷又是当朝大官，自然得多娶两房冲冲气数。”红萱说，“否则老爷那么爱夫人，本是不愿意娶二房的。”
    闵蓉了然，心道怪不得这两个女儿的待遇相差这么大。其实这闵嘉母女也是怪可怜的。
    “小姐你看，那边的那是万姑娘么？”红萱嘴上这么问，实质上一眼就认了出来。
    闵蓉反正无事，过去打了招呼。“你们这是要出门？”闵蓉来了精神。
    边上的丫头给闵蓉行了礼，说是要外出给厨房采办点食材。于是闵蓉把小灰交给一脸惊恐的小丫头，带着万琳琅和红萱出了府。
    这古代的日子也太无聊了，和叶斓的大喜之日又是相当的遥遥无期，闵蓉觉得自己早晚得被闷的疯掉……也不能婚前试爱什么的……
    正郁闷，迎面传来一阵喧嚣，越发逼近。闵蓉瞪大了眼睛看到瞬时间惊慌失措的路人，以及鸡飞狗跳的街道，而后从尘土飞扬的后方不远处跌跌撞撞的冲出一个麻布衫的男人，他好像正被什么人追赶着，时不时往身后张望，神色紧张，也因此碰翻了不少个路摊，两道叫骂声不断。
    闵蓉没见识过这种情况，一时间有点愣，所以当所有人都在避这个迎面而来疯子的时候，她反应迟钝的忘了躲。
    “小姐！”
    不得不说，平时胆小的红萱有的时候也是很有出息的，就比方说此时此刻，危急关头，她能想起来拉闵蓉一把。
    但结果却把自己搭了出去。
    那亡命之徒当时只是随手一捞，没想到就把红萱这苦命的丫头给捞在了手里，顿时人质在手，有恃无恐。也不跑了，停下来喘着大气。
    紧随而至的是几个徒步疾驰的锦衣卫，闵蓉近日来看了些当朝的书籍，还专挑了锦衣卫的这一段看。所以这会一看这几个锦衣卫的着装，就知道他们该是官居总旗之位。
    那一步一刹，手持绣春刀，目色如炯的盯着狼狈的猎物的样子，简直帅呆了。闵蓉完全忽视自家小丫鬟还在敌人手里，就不由脑补出叶斓凌空而降，三两招手刃犯人的帅气模样。
    “你们别过来，否则我就杀了她！”男人一声警告拉回了闵蓉的思绪，边上的万琳琅扯了扯她的衣角，闵蓉转头看她一眼。
    ‘我认识他！’万琳琅比划道。
    闵蓉隐约明白，万琳琅被拐有这人的一份责任，所以她看着男人的眼神会这么憎恨。
    为首的锦衣卫鹰眸微沉，红萱哭的暴雨梨花，怕是吓得不轻。闵蓉拽着自己的袖口，也是心惊胆战，那男人的大手就掐在红萱的脖子上，红萱的脸都红紫了。
    直到另一支小分队从男人背后包抄，弹指间，鹌鹑蛋大小的石子正中男人的膝盖骨，紧接着又是另一边，当时一阵惨呼，男人痛的松手跪倒在地，闵蓉立刻趁机把红萱拉回来抱在怀里哄了又哄。
    “大人。”男人被擒，闵蓉快一步拦住要走的锦衣卫。
    对方一眼认出她，“闵小姐。”
    “这人是犯了什么罪？”闵蓉问。
    “此人是个淫|贼，玷污染指了城中不少女子，可恨太狡猾，今日好不容易有机会才将他拿住。”
    “只是淫|贼？”闵蓉问。
    对方不解。闵蓉想了想，“我可以和你们回一趟镇抚司么，我有事想找你们叶统领。”
    闵蓉没想到误打误撞，叶斓今天人确实在镇抚司，不过又不赶巧，说是这大忙人今个有贵客，正在劳心劳肺的好生接待着。闵蓉旁敲侧击问了透彻，结果吓了一跳，这贵客竟然就是她那头号大情敌，长乐公主。
    顿时一股危机感涌上心头，她把万琳琅暂时安置在一边，自己偷鸡摸狗似的准备潜藏过去偷听。
    “闵小姐，您不能……”
    “嘘！”闵蓉瞪了一眼那试图阻拦她的锦衣卫。怕也是听到了什么风声，这些锦衣卫虽然一脸为难的拦她，但其实对她却异常的恭敬。
    闵蓉觉着不单单是因为自家老子是首辅的关系。
    “……斓哥哥，你怎么可以喜欢上别人呢，原本皇兄都已经准备给我们赐婚了，你怎么能这个时候反悔呢！”
    “……”闵蓉发觉叶斓面对这个女人的时候，比面对她的时候还要无奈的多得多，大概是不能拉下脸来吼她的原因，憋得脖子的都粗了。
    其实叶斓什么时候答应过，又怎么说得上反悔，从头到尾都不过是这刁蛮公主的一厢情愿罢了。
    叶斓深吸一口气，“公主，臣……”
    “我不要听你解释！我不管我不管，我不准你娶别人，那什么闵蓉，首辅女儿很了不起么，我还是圣上的亲妹妹呢！斓哥哥，你只能娶我，你娶我好不好？”
    “……”
    闵蓉整个人都被震惊啦，尤其是那一口一个‘斓哥哥’简直把她雷得外焦里嫩，明明就是‘斓女王’，‘斓小受’……
    叶斓后来总算是一鼓作气硬气了一把，“感情的事情不能勉强，臣望公主明白，臣给不了公主想要的。”
    “你……！”
    “臣心已有所属，还望公主谅解！”
    那什么长乐公主最终还是被叶斓给气走了，闵蓉看好戏似的惬意的舒了一口大气。
    “谁？出来！”结果公主一走，叶斓的怒火就有了顺势烧下去的方向。
    闵蓉摆摆手安慰那一直试图拦她，此刻已经苦瓜脸的锦衣卫，拍拍屁股，走了过去。叶斓看到她的时候还是有点小惊讶的，继而转头看了一眼公主离开的方向，瞧着人已经走得没影了才放下心来。
    “你怎么在这？”
    闵蓉蹦着步子走到她跟前，“来找你嘛。”
    叶斓虚着眼睛打量她，闵蓉一副坦荡，任她打量。终于半晌后叶斓收回目光，“不知道闵大小姐，还有偷听人墙角的爱好。”
    “分人分人，”闵蓉强调道，“旁人的我才懒得听。”
    叶斓一脸‘那我还应该觉得荣幸么？’
    闵蓉冷不丁学着那公主的语气叫了她一声，“斓哥哥~”
    “……”
    “斓……”
    “闭嘴！”
    闵蓉弯着眼睛乐，却也识趣，“听说叶大人心有所属，不知所属之人姓甚名谁啊？”
    叶斓抬腿要走，“与你何干？”
    “说来听听嘛，没准本小姐认识，给你们搭个线。”
    叶斓一声嗤哼，“小姐脑袋治好了，能识人了？”
    闵蓉：“……”
    看不出来斓小受嘴还挺坏的啊！
    “小姐若是没别的事，在下……”
    “还有公务在身，恕不奉陪。”闵蓉眼一白，替她接了下去，叶斓不置否认。“你别说，我还真有事。”
    叶斓瞥眼看她，“何事？”
    闵蓉文不对题，“你也就敢撵撵我了，刚才那什么长乐公主，你怎么不敢撵她？”
    叶斓原话奉还：“分人。”
    闵蓉：“……”
    “何事？”她有些不耐烦的再次问道。
    “你的人抓了一个淫贼，碰了巧了，这淫贼|先是抓了我的红萱当靶子，又被万琳琅给认了出来。”闵蓉说，“他应该和少女被拐的案子有关。”
    叶斓沉吟一会，“人在哪？”
    闵蓉一抬下巴，“你的地盘你问我？”
    叶斓：“……”
    那人还没来得及押送诏狱，然而当闵蓉再次看到他的时候，却发现那人正倒在地上全身抽搐，口吐白沫，好像随时都能嗝屁的样子。而边上看守的锦衣卫干着急却束手无策。
    叶斓眉色一凛，上前蹲身伸出两根手指按在那人的脖颈上，几秒后又拿开，那时人已经死了。
    “中毒了。”
    “啊？”好不容易抓到一个人就这么死了，闵蓉都觉得不甘心，“刚才还活蹦乱跳，怎么这么会儿功夫就中毒死了？”
    叶斓起身，眼神打量过周围的人，“怎么回事？”

　　☆、第十二章

话音落，左右一片寂静，众人低头冒冷汗，谁也不敢贸然开口。
    “江骆！”叶斓怒道。
    随即走出一人，闵蓉认出他就是方才为首的那个总旗。此刻当着叶斓的面也没了威风，恭恭敬敬躬身回禀，“这人一路押送回来都并无异常，就是刚才，忽然就……”
    “在此期间，没接触过旁人？”叶斓道。
    江骆摇头，“没有。”
    进了镇抚司的门，除了锦衣卫，哪里还能飞进别的苍蝇？
    难不成是自知不堪刑罚，又不能供认不讳，所以自杀了？
    “让仵作验尸！”
    尸体被拖下去，叶斓遣散旁人，兀自思考。唯有闵蓉厚着脸皮赖下来，叶斓没空搭理她，站在檐下看望着滴水出神。
    “你该不会怀疑那个人是自杀的吧？”闵蓉察言观色道，叶斓不由神色一动，“我得告诉你，那个人肯定不是自杀的，你别想错了。”
    “你怎知？”
    “那人一路没个消停，不似一般的犯人。”闵蓉说，“我觉得像他这种人都是惜命如金的，想着怎么逃才是正事，不会想着怎么死的。”
    叶斓眸色一沉，咬字道：“你觉得？”
    “怎么，我直觉的很准的，你不信？”
    叶斓的脸上就是写着‘不信’，但也不表示她就立刻排除了闵蓉的想法。“如果不是自杀，那……”
    “那没准啊，”闵蓉压低了声音，故意往叶斓耳边靠了靠，“你这镇抚司里，有内奸！”
    “……”叶斓发觉这脑袋不灵光的女人，其实也不算太笨。
    闵蓉叫来万琳琅，当着叶斓的面问了几个问题。万琳琅得知那人已经死了的时候，先是一愣，而后微喜，到了最后却又回到了一阵落寞。闵蓉看着万琳琅写在纸上的字，得知就是那个男人逼她喝下的哑药。想来当时男人狰狞的嘴脸映在了万琳琅的脑子里，怕是要成为长久不能释怀的阴影了。
    “……灯笼？”闵蓉说。
    万琳琅点头，继续写，‘我逃出来的时候，看到一串红灯笼。’
    闵蓉咬了咬嘴，“可是门前挂灯笼的人家，可多了去了。”
    万琳琅又摇头，比划着强调，‘一长串，而且是都大灯笼’。
    “来人！”叶斓道。
    “大人。”
    “查那人的身份，住处，平日里有交集的人……各方面，都给我查清楚！”
    “是！”
    叶斓下命令的霸气样子，帅了闵蓉一脸血。心想，不论古代现代，查案办案都差不多一个理，就是这古代的设备太落后了，要有个指纹扫描仪什么的，那得轻松多少啊？
    还有她的叶大人，优秀是优秀，可是比起包黑炭，狄仁杰那类的人物，还是差了很多。
    不过话说回来，至少颜值上，是有绝对性优势的！
    “你还不走？”
    闵蓉抬头望天，“天还没黑呢。”
    叶斓：“……我差人送你回去！”
    “不用不用，”闵蓉摆手，一脸诚恳，“我不急。”
    我急！叶斓心道。
    “你让人去查那人的背景，大概什么时候能出结果？”
    “不知！”
    闵蓉自说自话，“明个成不成？”
    叶斓咬牙，“锦衣卫的事情，就不劳小姐多虑了！”
    “你这算是过河拆桥吧，好歹我也算是帮了你一咪咪啊，”闵蓉掐着小拇指间比划，其实她是想，没准自己能转型当侦探，总比在家绣花强，“再说，这案子和我也有关系，我凭啥不能多虑多虑？”
    “等有了结果，自然会通传到首辅府上。”
    “那多没意思，”闵蓉摆手，“你一天不娶我，我就一天闲的蛋疼，我闲的蛋疼，我就得找事做。正好你这有事做，我就赖着不走啦。”
    叶斓嘴角抽搐，还在想‘蛋疼’是怎么个疼法。
    闵蓉继续说：“你就不要多说了，本小姐心意已决，反正迟早是要成家的，我先趁早给你分担分担，熟悉一下工作。”想想又补充，“你也别小看我，我可也是看过不少侦探小说的。”
    叶斓：“……”
    “小姐再任性，在下只能差人告知首辅大人了。”叶斓心道，闵惟正再怎么放纵这闺女，也不能容许她在一群男人堆里胡搅蛮缠吧。
    哪料闵蓉毫无在意，“你告诉我爹有啥用，我爹都把你特地领回府陪我了，自然是默许了的。再说，他老人家那么忙，才没空管我去哪呢，你就别给他添乱了。”
    叶斓气的翻眼，“那小姐的意思就是，天不黑就不走了是吧？”
    闵蓉一喜，脑回路也不知道是怎么转的，“你要留我吃晚饭么，你这镇抚司的伙食如何？”
    “粗茶淡饭，怕是不能入小姐的口！”
    闵蓉一脸失望，“那算了，我爱吃好吃的。”亏什么不能亏肚子，“那这样，你带我出去吃吧。”
    出去吃？这女人还得寸进尺了。
    “在下公务……”
    “哪有那么些公务，”闵蓉不耐的打断，这古代又没通信网络什么的，查个人还得慢慢着人问，“那人都死了，今个应该出不来结果，这锦衣卫这么多人又不是吃白饭的，劳烦不到你这总指挥。”先前早早让红萱和万琳琅回去，就是等着和叶斓出去约会呢。
    叶斓拳头捏的紧紧的，除了长乐公主，长这么大都没被人这么烦过。
    “你要是不答应，我可让我爹天天叫你去我家吃饭，看你怎么拒绝。”
    “你！”叶斓只觉自己鼻子往外喷的都是滚烫的热气。
    “要不然去你府上也行，我还没去过你家呢，想想以后是要住的，提前认认路也成……”
    叶斓彻底怒了，“来人！送闵小姐回府！”
    “哎哎，我说这么多你都没听见么，我没要回府啊。”一瞧叶斓动真，闵蓉急了。
    叶斓完全将她忽视，转而面对闻声而来的侍卫，“闵小姐旧病复发，需要休息，立刻让人备车送闵小姐回府。”
    “什……你，你才有病呢！”
    那锦衣卫看看闵蓉一副不肯走的架势有些为难，转头又碰上叶斓阴沉沉的眼神，顿时一个激灵，“闵小姐，请。”
    闵蓉一脸受伤，“喂，你干嘛非这么急着赶我走啊？”
    叶斓不敢和她多纠缠，继续冲着那侍卫，“闵小姐腿脚也不便，让人好生‘扶’着走。”她将那‘扶’字咬的极重，再傻的人也能听明白。
    闵蓉苦大仇深的瞥她，“哼！”她狠狠跺脚，“人家腿脚好着呢，用不着扶！债见！”
    镇抚司的马车不坐白不坐，闵蓉赌着气走了，叶斓狠狠吐出一口气。这憋屈的日子要是没完没了她该怎么过？要是可以，她真想拿个主意神不知鬼不觉的把闵蓉这祸害给弄死！
    事实证明，叶斓的苦恼是完全有依据的，回府闷了一晚上的闵蓉，隔天一早就全都想开了，又来她镇抚司找乐子了。叶斓原本没想到这一茬，只是下了朝习惯性先去一趟镇抚司，顺便了解一下昨日案件的进展，看到闵蓉的时候，脑袋里瞬间就炸了一下，分分钟要暴走。
    “谁让她进来的！”叶斓有气没处撒，沉声质问无辜的守卫。
    闵蓉一瞧她到了，立马微笑以对，一副早就把昨个的不愉快忘了干净的样子，还热情的带了点心来，准备哄哄这暴脾气的女人。
    “来来，吃点东西，一早就上朝没吃早饭吧？”
    叶斓闭了闭眼睛，再难的案子也没把她逼到这么崩溃的份上，她现在真是一点也不怀疑闵蓉是真的喜欢女子这一说。
    “吃点嘛，我没下毒。”见她不动手，闵蓉催道。
    叶斓：“……”
    “放心，也没下春|药。”
    叶斓深吸一口气，“小姐，我想我们有必要约法三章！”
    “别一口一个小姐的，太生疏了，”要改进关系，首先这称呼得改，闵蓉面带桃花，娇羞道：“叫我蓉蓉吧。”
    叶斓鸡皮疙瘩抖了一地，“闵小姐！镇抚司并非玩乐之所，还望小姐明白！”
    闵蓉一表严肃：“我没打算在这玩，我就只是来找你的。”
    “你找我干什么？！”叶斓吼道。
    “想见你就找你，什么干什么？”闵蓉忽然深情起来，作势就要演一出黄梅戏，“我喜欢你啊~！”
    叶斓终于彻底暴走了。
    “大人。”碰巧有人进来说事。
    叶斓黑着脸，“说！”下面的人给直接吓得跪倒在地。
    闵蓉一脸同情。
    “那，那人……”来人咽了口唾沫，断断续续，“查到了，就住在东街二甲巷，但属下们到的时候，屋子已经被人翻过，没找到有用的线索……”
    叶斓虚了虚眼，对方跪的更低，“还，还有……属下们也确实找到几处挂着大红灯笼的地方，并在周围进行盘查，有一处甚是可疑，不过也已空无一人，没，没找到……”有用的线索。
    闵蓉托着下巴坐在桌边，自己开始吃点心。

　　☆、第十三章

“继续查！养你们都是吃白饭的吗？！”
    闵蓉给噎了一下，自己昨个才说锦衣卫都不是吃白饭的……不过也是，哪有政|府机关，什么事都要劳烦一把手亲力亲为的？要不是这案子和她的前身有点瓜葛，她其实也没很上心。
    破案到底不是一件容易的事情。
    “还有尸体呢，什么毒，怎么中的，查出来没有？”那人刚要走，叶斓又把人叫了回来。后来想到验尸不归查案管，才又把这人给放走，叫了仵作来。
    “回大人的话，”仵作是个年约半百的男人，叶斓对他的时候，勉强压住了怒火，好像要稍微客气些，“若下官没有认错的话，这种毒应是来源于西域的楼兰国。”
    “楼兰？”
    “说是毒也不尽然，其实是一毒一香。”仵作说，“先服毒，若是一辈子碰不到香也就无碍，若是碰到，那就会立刻毒发身亡。”
    真是怪事，闵蓉听的目瞪口呆，就跟听到邪门歪道的鬼故事似的，一面不信，一边还忍不住要问下面。
    “那天我也是跟着的，没闻见有什么奇怪的香味啊。”
    仵作摇头，“这香只是一说，其实也是毒，无色无味，散在空气里。”
    叶斓沉吟片刻，“依你所说，这种奇毒应该不容易得到才是。”
    “千金难求。”这仵作似是很有一番见闻，“若非达官显贵，并有人牵线搭桥，就算是家财万贯的商贾之家，也实难得到。”
    “达官显贵……”叶斓若有所思。不惜拿这种大价钱的毒来控制人，显然幕后人的计划缜密，容不得半分差错。
    叶斓愈发坚定，正如闵蓉所言，锦衣卫里，有内鬼。
    线索断了，牵扯到朝中官员，查起来更麻烦了。
    闵蓉又塞了一个点心进嘴，含糊不清：“我有个办法。”
    叶斓凝眸，“什么办法？”
    “引蛇出洞。”闵蓉说，“不过现在不行，你们大张旗鼓的盘查巡逻，打草惊蛇了，等一阵子再说吧。”
    叶斓：“……”
    仵作离开后，闵蓉拍拍手上的点心屑子，漫不经心，“我爹叫你去我家吃饭。”
    “……！”这女人还真回去告状了？！
    闵蓉突然癫狂大笑起来，“瞧你吓的，骗你的，哈哈哈……”
    镇抚司的厅里从此又塌了一方桌子。
    闵蓉似乎是从此找到了生活的乐趣和目标，起初日日来镇抚司蹲守，送吃的送喝的，后来叶斓怕了她了，下朝后也不往镇抚司跑了，拐着弯直接回府。
    闵蓉扑空了两次，很快回过神来，想办法搞了一张帝都的地图，没事专门研究叶斓从皇宫去镇抚司，从皇宫直接回府，从镇抚司回府，以及从府里去镇抚司的全部路线，就连犄角小道也不放过。
    “这也太多了吧！”帝都说起来就是一个南京城，闵蓉看着那些曲曲折折的路线，眼花缭乱，根本□□乏术。
    索性叫辆马车，直奔她叶府罢了！
    “来者何人？”闵蓉两天多没见着叶斓的，心里各种不舒服，到叶府的时候还被黑脸的守卫给拦了，她当即两手叉腰，露出腰间佩玉。
    气壮云霄：“我爹是首辅！”
    然而这句自报家门并没有想象中的那么好使，叶斓似乎提前跟他们打过招呼，其内容大概是：闵蓉与狗不得入内。
    守卫一阵为难，闵蓉气的鼻孔冒烟，“不让本小姐进是吧，好啊，本小姐就坐这不走了！”她说着一屁股在两个守卫之间的台阶上坐下来。守卫们面面相觑，闵蓉这么坐在叶府门口实在不好看，也妨碍他们当差，末了委实没了办法，还是让她进了门。
    闵蓉刘姥姥进大观园似的，把整个叶府溜达了一圈，后来要了个鱼竿，坐在后院荷花池边钓起了鱼。
    叶斓回府时，整个翻天了，闵蓉刚上钩的鱼给吓走了，直觉前厅的屋檐随时都会飞起来。
    “谁准你们擅作主张？一人一百个板子自己下去领，都给我滚！”叶斓暴跳如雷。
    下面跪着的两个守卫立马哀嚎哭求，闵蓉吓得小心直跳，好在和叶斓相处了这么些日子已经大有习惯，于是撑着胆子从板子下救下两名守卫。
    “你凶他们干嘛啊？”闵蓉道。
    叶斓简直看也不想看这个女人的脸，她根本就是老天专程派来克她的！阴魂不散，分分钟把她气的要吐血。
    闵蓉转头又面对可怜的守卫，“别怕别怕，她开玩笑的，你们下去吧，没事了。”
    守卫感恩戴德，逃命似的走了，叶斓在后面憋红了脸，刚要伸手把那个两个分不清谁才是主子的家伙叫回来，闵蓉就凑过来将她抬起的手臂一勾，抱在了自己怀里。
    “怎么这么大脾气，气坏了身子不好，来，喝点水。”闵蓉给她倒水，“几日不见，人家可想死你了，你想人家没有？”
    想个屁！叶斓在心里骂脏话。
    闵蓉知道她在腹诽，倒也无所谓，继续自己说：“你家倒是挺大，就是你的房间小了些，房间里的床也小了些……我想等我嫁过来之后，咱们还是换一间房吧，再换个大床，滚起来也方便……”
    边上伺候的丫鬟捂嘴笑，叶斓一记眼刀扫过去，立马让她们腿软的要跪下。闵蓉摸了摸鼻子，越描越黑，“你别误会啊，我的意思是，我睡觉不老实会滚来滚去，不是说滚床单……”她看着叶斓额头的青筋，“对了，你不知道滚床单是什么意思吧？”
    丫鬟在叶斓的眼神下识趣的退下，“小姐觉得在下会和你同居一室么？”叶斓咬牙沉声道。
    “这不妥吧？”闵蓉皱眉，“难不成你打算分房睡？这不好，我爹要是问起来，我不好说。”
    又拿闵惟正来威胁她！
    闵蓉在叶府赖了许久，隔天再来的时候发现，叶斓连府邸都不回了。
    “不会吧，她就这么怕我？”闵蓉懊恼的自言自语，又揪住一个守卫问，“你们知道她去哪了么？”
    “……大人昨个似乎说，要去寺里烧柱香。”
    “去寺里烧香？”闵蓉歪了歪头，“她要祈福？”
    守卫说：“是要驱妖除魔。”
    闵蓉：“……”
    叶斓生怕再撞见要命的女人，从外面回来时已经傍晚，问了守卫闵蓉今个来没来，守卫如实回禀。
    “……”还真来了，“何时走的。”
    “大人一直不归，她等了半个时辰就走了。”
    叶斓想总这么躲不是办法，不能回镇抚司，也不能回府，她总不能日日在外游荡吧？更何况日后成婚同一屋檐下，抬头不见低头见的，又要怎么躲？
    她难道就拿这个女人没办法了么？！
    闵蓉第三天来叶府，意料之外的，叶斓竟然在家。
    “大人在书房。”丫鬟道。
    于是闵蓉去了书房，然而迎面几声凶恶的狗吠，她给吓了一跳，走近一看，只见书房外扣着一头全身黑毛，雄狮般狂野的成年藏獒。
    哇！是纯种的藏獒呢！怎么她养狗就养土狗，叶斓就能养到这么帅气的藏獒？
    闵蓉也算是爱狗人士，满脸堆笑的和那野兽打招呼，可对方和她不熟悉，起先不买账，还是盯着她咬。闵蓉挠了挠头，想了个办法，于是回头离开叶府。
    叶斓合上手里拿反的《三字经》，起身开门走了出来。这藏獒原本是随性养在诏狱看门的，和她熟悉，见着她就乖了起来，也不咬了，慢慢趴伏下身子，好像等着她的抚摸。
    叶斓嘴角一牵，随后当真蹲下身来褒奖式的摸了摸它的脑袋。
    叶斓回屋把《三字经》扔在一边，想来闵蓉该是不敢再来了，开始认认真真的批起了公事。然而这种安静祥和的氛围并没有持续太久，大概不到一个时辰的时间，叶斓有些疲累的伸了个懒腰，闭上眼揉了揉太阳穴。
    屋外依然静静的，只是时不时传来好似幼犬的哼哼声。她神经一绷，隐约发觉好像还有个人，当即起身走了出去。
    闵蓉带了大鱼大肉，还把自家小灰给牵了过来。这藏獒应该是母的，瞧着点点大的小灰，那本该凶狠的目光就不由得柔和了起来，还给小灰舔毛挠痒，闵蓉顺带沾光的跟了过来，把好吃的摆在一见如故的两只汪星人面前。
    一人两狗，其乐融融。
    站在门口的叶斓傻眼了。

　　☆、第十四章

“它叫什么名字啊，好可爱。”闵蓉一边给大狗顺毛，一边头也不抬的问身后的叶斓。
    可爱？叶斓的脸色相当复杂，这狗是她从小养到大的，她不怕也是自然。可闵蓉这种大家闺秀，娇滴滴的姑娘，不害怕就已经怪了，竟然还会觉得这么大一头可怕的野兽可爱？这货长这么丑，究竟是哪里可爱了？！
    都反了反了！下人们被闵蓉这温柔的表相收买，现在就连这畜生也背叛她！
    听不见叶斓回答，闵蓉疑惑的回头看了她一眼，那女人正和自己较劲较的火热，脸上神色变化万千，吃了翔一样难看。
    “喂？”她起身抬手在叶斓面前晃了晃。
    总算回神了，“老獒。”叶斓冷声道，心里盘算着狗都吓唬不了她，还有什么办法可以使。
    大狗听见叶斓叫自己，撒着舌头抬头看她。闵蓉笑靥如花，又蹲下去摸它脑袋，“原来你叫老獒啊，喏，它叫小灰，”闵蓉指着还在埋头啃大骨头的迷你灰，“以后大家都是一家人，你就拿它当儿子养。”
    叶斓：“……”
    “对了，你三天前忘了给我解药了。”闵蓉说，“你这么不专业，是很容易被揭穿的。”
    叶斓瞬间就黑脸了，抬手抚额，险些要给气的站不稳。她竟然犯了这么大的错误！“毒发要延迟五天，懂什么！”
    “哦，”闵蓉表示明白，伸手，“那解药呢？”
    “……等着！”叶斓思索着家里还有没有小糖豆了，屋里翻了一会，叫着个丫鬟给搜刮了一番。
    “好奇怪啊，自从上次公主应给大人送了些外邦进贡的小糖豆，大人好像就突然爱吃上了，还问我有没有。”叶斓逗着狗，耳边听到路过的丫鬟们闲谈。
    “是啊是啊，也问我了，不过我们哪能吃得上那个啊？”另一个丫头附和。
    闵蓉笑的肚子疼，忙不迭的叫住她们，“你们大人要是再问你们要，都说没有知道么？她那人看起来凶，其实还和小孩子一样，但糖果这种东西不能多吃，都长蛀牙了！”
    小丫头们一惊，“大人长虫牙了？”
    闵蓉一板一眼，“可不是么？真让人头疼，让她少吃她就是不听，你们也和其他丫头说说，不要给她知道么？你们说没有她也没办法的。”
    小丫头们连连点头说知道了，“那大人要是让我们出门给他买可怎么办？”
    “那你们就来告诉我，反正不能再让她任性下去了！”
    “哦哦，好好……”
    闵蓉又交代了几句，终于把小丫头们给放走了。不久后叶斓拉着脸回来，闵蓉什么事也没发生一样，看两只汪星人玩耍。
    “唔，怎么去了这么久？”
    “拿去！”叶斓二话不说给她递了一个精致小盒，看起来还真像那么一回事。
    闵蓉接过来打开，里面安安静静的躺着一颗糖弹，颜色稍有怪异，不是麦丽素的色。“怎么是……粉的？”难道是草莓味的？
    叶斓有点挂不住脸，“你吃不吃，哪来这么多废话！”
    “吃吃吃……”闵蓉赶忙配合的丢进嘴，舔了舔，涮了涮，又嚼了嚼……虽然不是草莓味的，但味道也还不错。
    叶斓一头黑线，颇有恼羞成怒的意味冲她吼道：“这是解药！你拿当它什么？！”
    解药也是有尊严的好么！
    “哦不好意思，我没吃过解药，想尝尝什么味。”闵蓉抱歉道，“不过它长得和我印象中不太一样啊。”
    “这是一般的解药么，这是一般的毒么？”叶斓一脸‘你知道什么呀，你啥也不懂’，“我告诉你，这是剧毒，没解药就立刻七窍流血，口吐白沫！”
    闵蓉挠头，“立刻？”
    “……我没说毒发延迟五天吗？！”
    “哦哦……”闵蓉认输了，她想再这么逼下去，叶斓编不下去了，气到一不做二不休把她干掉就不好了，“我可以把小灰留在这里么？”
    跳了个话题，叶斓愣了一下又立马不干，“凭什么！”
    “反正以后得搬过来的，他们这么相亲相爱，我不忍心把他们分开。”
    “不行！”这老獒是领回来吓闵蓉，现在这女人又不怕，她还养着它干什么？
    “别呀，它这么小，吃不了多少的。”闵蓉说话的时候，小灰刚啃完一只叫花鸡，舔舔嘴，又开始啃另一只。
    叶斓：“……”
    结果原计划全部覆灭，叶斓的府上从此不但多了一头可怕的野兽，还多了一只永远填不饱肚子的黑洞崽。叶斓每次看到它们都悔的肠子打结，账房先生几次抱怨开支，小丫鬟对她的书房避而远之，书案上落了灰都无人问津，她还得自己拿抹布擦。
    最让叶斓不解的是，每日饭菜的味道也莫名的淡了好多，尤其是没了甜味。偶尔吃个糖醋什么的，也只有醋，没有糖……
    几天后，闵惟正大寿，那算是叶斓近日来吃的最舒服的一顿了。
    皇帝御驾亲临，满堂大臣们跪了一地。
    “叶爱卿。”然后叶斓被小皇帝点了名，她略有不解的走上前来，接着闵惟正也被叫了过来。
    皇帝竟然当着众人的面，给她和闵蓉赐了婚！
    “谢陛下恩典！”闵惟正躬身谢恩的时候，叶斓还有点回不过神来，反倒是闵蓉在边上扯了她一把，两人才下跪谢恩。
    “作为给爱卿的寿礼，爱卿可还满意？”小皇帝笑的一脸和煦，完全看不出任何阴谋的味道。
    闵惟正又恭恭敬敬的谢了一会，周边大臣开始贺喜，贺完了闵惟正，又贺叶斓。被无视的闵蓉站在边上一脸茫然，怎么弄的好像是她爹要嫁人，而不是她……
    当日的宴席得到了很大的称赞，就连皇帝都开了金口说是比御厨做的还好吃，这明摆着有要挖墙脚的意思。闵蓉不敢随意出头，全让厨子们领了赏，事后才表明这是自己的心意，闵惟正欣喜的嘴都拢不上了。
    待众宾客陆续走完了，叶斓又被单独留了下来，闵嘉终于哭着和二姨娘回了屋子，闵蓉和叶斓坐在前厅，和老爷老夫人讨论起了成婚的事宜。
    “八月初八，一听就是个好日子，要不就定那一天了。”老夫人看着黄历道。
    闵蓉算了一下，还有一个月零两天，勉强可以接受。
    “俗！”然后闵惟正说，“那六月初六岂不是更好？”
    闵蓉一吓，那可不得等到明年了？
    叶斓安安静的喝了一口茶，一副‘全凭岳父岳母做主’的态度。闵蓉扯了扯她的袖子，“小灰这两天胖没有？乖不乖？”忙着准备老子大寿的事情，她好心的给叶斓放了两天自由假。
    叶斓险些一口水把自己呛着，想转头瞪闵蓉一眼，正巧闵惟正往这边看，于是她温润如和风，“蓉蓉放心吧……”
    头一次从叶斓嘴里听到‘蓉蓉’这个称呼，闵蓉喜不自禁，闵惟正转过头去继续和老夫人争执日期的问题，闵蓉小声追问，“你刚叫我啥，再叫一遍听听。”
    和风瞬间变成龙卷风，闵蓉从她的脸上看到六个字：叫你妹，大煞笔！
    闵蓉：“……”
    “对了，你喜欢男孩还是女孩？”
    厅里面顿时一静，老爷老夫人齐齐看向闵蓉，转而又无奈的笑了笑，心道闺女这是真的长大了，虽然大庭广众提起这个问题有失体统，但是……谁特么敢有意见？
    叶斓把茶水吞下去，看着闵蓉的目光表示：说的好像咱们能生一样？
    就算成了婚，她也是不会碰这个无赖女人的！更何况同是女子，碰了也没用。
    而其实闵蓉只是想的远了些，孩子是一定要有的，谁生的不重要，到时候偷天换日，把戏演演好，谁也不能发现。
    “要不然，男孩女孩都要吧？”闵蓉又道。
    叶斓这次放松了些，“蓉蓉喜欢就好。”她想反正她不生，闵蓉要能生就让她生好了，看她怎么生。
    “日子就定在下月初八了。”最后老夫人决断道。
    叶斓起身，“下官……小婿择日便将聘礼送至。”
    闵蓉心里头喜滋滋的，总算要成婚了。

　　☆、第十五章

闵蓉开始陆陆续续把东西往叶府里头送。
    她嫌叶斓的屋子小，就重新挑了个小院当主卧，还命人打了个雕花楠木的大床，来回滚三四个人都不成问题，再按罩她的要求铺好床单被褥，就连枕头都亲自精挑细选，上到花样，下到塞棉，讲究的厉害。
    闵蓉想，吃饭睡觉皇帝大，以前是没那个条件，现在有条件不享受，她又不傻。
    后来又开始研究家具装潢，她把叶斓手边的人都调了个光，日日围着不久后的新房打转，全然是把这叶府当自己的家了。
    叶斓本想着不去搭理她，随闵蓉怎么着只要不来碍着她就行，可后来也受不住了，想喝个水叫半天都没人搭理她，还得自己去厨房找。
    “你闹够了没有！”
    叶斓气冲冲过来的时候，闵蓉还在和下人作规划指导。
    “怎么了气成这样？”闵蓉一阵心疼，随手指了个小丫头，“那个谁，给大人倒杯水去，瞧这一头汗的。”
    她提袖子要给叶斓擦汗，却被对方一把抓住，力道大的她瞬时吸了口凉气。叶斓原只是恼火，力道没控制好，瞧她这样，又咬牙恨恨的松了开。
    闵蓉揉着被抓疼的手臂，一脸哀怨，“这新房总得收拾吧，你不管，还不让我管？”闵蓉觉得自己已经很体贴，很贤妻了，几天没去惹叶斓，这人反倒先来找她的麻烦了。
    叶斓不跟她争，知道争也争不出个结果，只随手挑了个小丫头跟自己走。闵蓉随便闹腾，但好歹给她身边留个人。
    转头要走，闵蓉却又将她拦住，“明日陪我上街去买些东西。”
    叶斓不从，“让丫头陪你去。”
    “不成。”闵蓉摇头，“必须你陪我去。”
    叶斓张口就要驳她，话到嘴边却又刹住了。想了想，也罢，权当逢场作戏，免得外人猜忌说道。
    隔天闵蓉挽着一脸不配合的叶斓的胳膊走在帝都的街市上，回头率百分之百。
    闵蓉异常兴奋，就好像在现代挽着巨星女神的胳膊走在大街上一样，投来的全是艳羡嫉妒的目光。她享受着这种目光浴，虚荣心得到了极大地满足。
    皇帝赐婚的事情好像天下皆知了似的，连卖红绸的老板，卖贴花的老板，都抢着要给她们打折，沾沾喜庆。于是不下半天的功夫，钱没花出去几个，东西却买了一大堆，马车都运了两三趟回去。
    接着闵蓉拉着叶斓去茶栈休息，两个人坐了一会，外面忽然喧嚣起来。
    有锦衣卫的人找到叶斓，说：“城中又有少女失踪了。”
    闵蓉心想，果然安静了一段时间，那些家伙还是得出来犯事的。
    叶斓回了趟镇抚司处理一些事情，闵蓉和红萱把剩下的东西运回叶府。隔天闵蓉去叶斓的书房找她，给叶斓讲她‘引蛇出洞’的计划。
    “你说什么？！”结果才刚说一半，叶斓就脸色铁青的拍案而起。
    闵蓉忙安抚她，“你先别冲动，听我说完。”叶斓瞪着她，半晌才又坐了回去，闵蓉继续说：“这些人专挑落单的柔弱女子下手，而且案发地点来来回回就那么几个偏僻的地方，所以我想让你穿上女装，假扮成柔弱女子，引他们出手啊，到时候你不就能抓她们个现形？”
    “你开什么玩笑！”让她穿回女装，她不要命了？
    “我没开玩笑啊，”闵蓉下意识看了一眼窗外，说这话之前她把周围的下人都支去新房那了，“这个计划只有我们两个人知道，咱不是担心锦衣卫里有内奸么，所以这事咱私下行动。你放心，有我在，把你化成女的，不会有人能认出你来的。”
    叶斓忽然觉得她说的也有道理，可就是心里别扭，“你怎么不去，我可以暗中保护你。”
    闵蓉摇头，“这不就间接了么？再说你武功高强，我走路都摔跟头，不是坏你事么？”
    “……”
    叶斓低了低头，似在考虑，闵蓉屏息静等她的决定。忽然对方倾吐一口气，道：“我没有女装。”
    闵蓉响指一打，立马乐呵上了，“我有啊！”
    天辣，她终于成功的骗上这个女人穿女装了！
    闵蓉特别关照的从衣橱里挑出一件自认为是叶斓最喜欢的颜色的裙装，可爱的蝴蝶结腰带，飘逸的雪纺布料，精致的蕾丝修边……
    闵蓉发觉叶斓的肤色最近越发的黑了，不知道是被大太阳晒得，还是什么其他原因。她只是把粉色的裙装摆在她的面前而已。
    “这是什么东西？！”叶斓一阵气绝。
    “女装啊。”闵蓉理所当然道，表现出‘完全不知道叶斓在气什么’的表情，“还有这个，肚兜，飘带。鞋也得换，你这官靴，一下子就露破绽了。”
    叶斓：“……”
    叶斓的重点还落在那透粉透粉的裙装上，虽有也是严严实实的衣服，可这颜色实在是让人……难以启齿！
    “好了好了，就穿一次而已，你就别任性了哈。”闵蓉说。她其实发现以前的闵大小姐爱好还挺特别的，对粉□□有独钟，导致她平日里除了粉衣就没几件好换洗的衣服了。给叶斓准备的这件，比她第一天穿过来的时候穿的那件还要夸张的多，她在心里头偷笑，表面一片淡然。
    叶斓从屋内换好衣服出来的时候，有一种浓浓的被耍了的错觉。闵蓉坐在外室的桌上百无聊赖的甩腿，乍看到眼前走出来的那抹粉色，整个人都瞬间暂停了。
    其实叶斓的气质完全不适合这种粉粉的风格，可无可避免的，还是好看的不行。闵蓉瞪大了眼睛，从叶斓襟口若隐若现的精致锁骨到爆满的前胸，再到那原汁原味的曼妙腰肢，修长的被包裹在裙中的双腿……她吸了吸鼻子，有点热。
    好想再把叶斓的这一身衣服狠狠撕掉……然后叶斓过来，跪在她脚边，一脸娇羞的看着她，说：主人，请你宠|幸我吧……
    “咳咳……”闵蓉被迎面危险的气息给拉回了神，叶斓正双眸阴戾的看着她。
    “你在想什么？”
    闵蓉撸了一下嘴角，摇头，“没，没什么啊。”她从桌子上下来，又草草的将叶斓打量了一番……她大爷的，怎么可以这么好看！赶忙转头，往梳妆台走，“我帮你梳头发。”
    叶斓现在干练的马尾和这一身小可爱格格不入，闵蓉拿起木梳子，叶斓仍旧一脸阴晴不定的站着。闵蓉回头偷偷瞄了她一眼，又立马转回来，心道，这女人该不是会读心术什么的吧？
    叶斓终于跨着大步子过来，在闵蓉手边的凳子坐下，“简单些。”她说。
    泼墨般的长发散开，淡淡的发香扑鼻而来，催动着女人活跃的荷尔蒙，闵蓉一阵不可抑制的沉醉。天辣……这种极品宝贝，她真是赚大了！
    “你在发什么呆？”叶斓从镜子里看闵蓉。
    “哦，”闵蓉再次回神，一边顺她的长发，一边道，“还有你走路，步子跨小一点，女孩子都走小步子……”
    叶斓一脸不耐烦，“知道了！”
    闵蓉就不敢再吱声，认认真真的给她梳头发。那是从红萱那学到的手艺，她向来也不喜欢沉重复杂的发型，所以学起来完全不难。
    “成了！”插上最后一根也是唯一一根桃木簪，闵蓉大功告成了。叶斓蹙着眉头看镜子里的女人，就好像在看别人。“怎么样？”
    叶斓：“……”
    “你是不是很久没穿过女装了，被自己给美到了？”闵蓉笑着说，叶斓还有些不能适应，好像换了个样子，她都不知道怎么控制自己了。“来，我再帮你化个妆。”
    “不用。”叶斓终于开口，拒绝道。
    想起身却被闵蓉猝不及防的又压了回去，“什么不用，你看看你现在这个妆容，这眼神犀利的，谁敢掳你？”外加上叶斓常年扮成男人的样子，有意无意的将自己丑化些，本该白皙的皮肤也总喜欢弄得黝黑黝黑的，刻意突出分明的棱角。
    叶斓倒是难得没再坚持，也没暴躁，乖乖地坐回去由得闵蓉继续弄。
    果然外貌能无形的改变一个人的心境，当叶斓换上女装，望着镜子里漂亮的自己，她大概终于反应过来，自己其实是个女子，是该温柔些的。
    可惜这少有的温柔却分毫不持久。
    “搞什么，你戳我眼了！！”
    于是闵蓉依然耐心的教导：“声音要柔，柔懂么？比方说到时候有人跳出来要抓你，你就这样说，”闵蓉捏了捏嗓子，“救命呐，不要啊，非礼啦……呃咳咳……”
    叶斓迅速出手扼住闵蓉的脖子，沉声道：“我会直接这样，省得麻烦！”
    闵蓉：“……”

　　☆、第十六章

两人又在屋里磨蹭了一会儿，闵蓉给叶斓找来一方丝巾蒙在脸上，而后避过众人耳目从叶府后门混了出去。
    临到门外，叶斓的步子却不由慢了下来，就好像久居黑暗中的人乍见到阳光时的那种彷徨，她相当的不能适应。
    “你别害羞啊，不难看的。”闵蓉回头拉了拉她的袖子。
    叶斓心烦意乱，“你闭嘴！”
    “好，我不说，”闵蓉妥协，就好像引着她往前走，渐渐察觉到叶斓的不安，“没事的，你戴面纱没人能认出来。认出来也不打紧，长得像的人多了去了，没人敢质疑你。”
    “……”
    “一会啊，你在前面走，我就在后面远远地跟着，留个后手以防万一。呐，这个你拿着。”闵蓉把掉价的菜篮子递到叶斓手里，“咱就当不认识，你走你的，我走我的。”
    很快两道的路人多了起来，叶斓拢了拢面纱，慢慢有所习惯，低声道：“真有人出现的话，你躲好，躲不住就先跑。”
    “唔，”闵蓉摸了摸鼻子，“这还用你说？”
    叶斓：“……”
    她真是想太多了，这女人精的跟什么似的，哪用得着她提醒。
    两人事先就挑了一处案发率比较高的地段，现在互相交代完事便开始分头走。闵蓉小心翼翼的在后面跟着，时不时逛逛小摊，三心二意的打量着周边的异常。
    叶斓终于走到计划好的偏僻小巷，道上的人越发少了，直到最后只剩下她一人。闵蓉躲在暗处，贼兮兮的探头张望。
    她看到远处的叶斓忽然停了下来，立时心头一紧，心想那女人该不会是发现什么敌情了吧。紧接着就有人从后面偷袭闵蓉，带着药味的帕子冷不丁的就捂在了她的口鼻上。
    “唔――！”闵蓉瞬间给吓得汗毛全炸，脑中一白，只趁着自己还清醒，使出吃奶的力气开始做殊死挣扎。双脚悬空乱蹬，原本不结实的矮墙竟被她直接掏了个洞出来，瓦砾哗啦啦的往地上掉。
    “啊啊――！”接着，小巷里男人的惨呼声回荡开来。闵蓉微长的指甲一直戳进男人粗糙的皮肤里，锋刃一般，硬是将皮肉给扯的翻了篇，血从各个伤口溢出来。
    她趁机狠狠地挣脱出来，那会儿脑子已经开始迷糊，眼前的景象重了影，上下左右的来回晃悠。
    那男人吃着痛，一脸狰狞，望了一眼自己鲜血淋漓的手就更加抓狂，发了狠似的再次冲她过来，嘴里骂着难听的话。闵蓉一吓，跌跌撞撞的要跑，嘴里也是逮着什么就胡乱嚷嚷起来，“救命呐，来人啊，非礼啦……”
    这话怎么听怎么觉得耳熟。
    “哎哟！”不凑巧脚下踩了个石子，结果手舞足蹈的就迎面摔了个狗□□。
    疼痛让闵蓉立马清明了大半，心里骂着还真是戏剧性，下面该是要英雄救美了吧？结果叶斓就出现了，踩着让人眼红的小轻功，帅气的翻了个身稳稳着地，一脚就把那大汉给踹得四面朝天。
    闵蓉一个激动，爬起身就抱住眼前叶斓的大腿，一把鼻涕一把泪的哭起来。
    “松手！”
    “呜呜……我差一点就要见不到你啦……”
    眼看着那大汉要跑，叶斓无奈，一脚又把闵蓉给蹬到了一边去，她几步追上去，三两招把人打的瘫软在地，死死制住。
    “你是什么人！”
    那大汉疼的喘着粗气，嘴里碎碎叨叨的求饶，叶斓不耐烦的又厉声问了一遍，结果他刚刚似乎要说什么的时候，叶斓就敏锐的察觉到身后紧逼而来的危险。同时闵蓉瞪大眼睛，堪堪惊叫了一声‘小心’，叶斓迅速闪身一躲，而后锋利的暗器准确的直插|进大汉的后颈，当场血流一片。
    第一次这么近距离的直面一个人的死亡，闵蓉吓得花容失色，这会也顾不得哭了，起身找了一处自认为安全的小角落蹲着。
    叶斓抬腿去追那丢暗器的人，可追了几步，没看见人影，连半点异常的气息都感受不到了。她心道这人一定是个高手。
    又是杀人灭口这一招。叶斓回头将大汉脖子上的暗器拔下来，避开血溅出来的方向。看了一会又将大汉翻了个身，在他怀中摸索了一下，找出一块令牌来，叶斓一看见那牌上的字就愣住了。
    正面写的大概是这男人的名字，背面是一个‘荣’字。但凡是当朝为官的，没人会不知道这个‘荣’字指代着什么，那是圣上亲皇叔荣亲王的御赐封号。
    “这是什么？”闵蓉缩着脖子，凑过来问。
    叶斓显然并不想和她多说，“我们先离开这。”
    “我……”闵蓉一把扯住她的袖子，水汪汪的眼睛冲她眨啊眨，“我腿软走不动。”
    叶斓怒：“不然你还指望我抱你吗？！”
    “……”闵蓉被她吼得没了话，半晌叶斓走之前又扯了扯她的袖子，“背也行。”
    闵蓉的苦情计失败了，结果也没有出现走不动爬回去的情况，她撂着小腿蹦的还挺欢快。
    “我这个办法是不是挺好的？是不是给你弄到了有用的线索？你是不是应该好好谢谢我？……”
    叶斓斜她一眼，“当时应该直接让你上，免得多此一举。”
    “我也是没有想到本姑娘绝色倾城，天下无双，人见人爱，花见花开……哎，我还没说完呐！”闵蓉加快脚步追上去，“其实你应该摘了面纱的，你带着面纱，他大概是以为你丑的不能见人……”
    叶斓一眼瞪过来，身为女人，不管是什么样的女人，被人说丑都不会开心。
    “我就这么一说，你美着呢，真的……”闵蓉讪讪的笑，“身材也好……”她舔了舔嘴角，心里补充道，腰细腿长，胸大臀圆。
    叶斓脚步一顿，“你在腹诽我？”
    “没有，绝对没有……”闵蓉立马摇头，心想：我是在意|淫你。
    叶斓对她将信将疑，好在没多纠缠什么。眼看叶府不远了，便迅速回去换了身衣服，再命人去案发现场把人拖回来进一步调查。

　　☆、第十七章

“小姐……”红萱把切了瓣的苹果用牙签戳好，递到闵蓉的手里，一副欲言又止的样子。闵蓉接过苹果咬了一口，瞥了她一眼，“有话就说。”
    红萱咬咬牙，“小姐嫁去叶府，可不可以……”
    “可以什么？”
    “可不可以也带上琳琅？”红萱说，“您看，她是小姐带进府的，小姐要是走了，二小姐的人肯定会趁机欺负她。我那天经过厨房的时候，就看到……”
    闵蓉一口把苹果瓣全塞进嘴里，坐起身来，虚眯着眼睛打量这个小丫头，红萱立马吓得不敢继续说了。闵蓉忽然不怀好意的笑起来，八卦问：“以前都叫人家万姑娘，什么时候改口叫的这么亲密了？”
    “小，小姐……”
    “好了好了，”闵蓉捏了捏她肉肉的小脸，不敢再逗她，小弱受说哭就哭，她可惹不起，“我知道你们走的近，那就带上她。”
    “真的么？”红萱喜出望外，抬头一脸欣喜地望着闵蓉。
    “当然。”闵蓉如她所愿的点头，“另外，你把柜子里那些还没穿过的新衣，但凡是粉色的，全都差人给二小姐送过去，我看她挺常穿粉的，应该喜欢。”
    红萱一阵心疼，“全部么，这些衣服可都是上等的布料，找城里最好的裁缝……”
    闵蓉摆手打断，那些衣服的式样是都不错，可惜这颜色，她身为二十一世纪标准女汉子实在消受不起。“送过去的时候好好说，闵嘉其实也挺可怜的，权当是我离家赠她的礼物吧。”
    “……哦。”
    新房的布置工作已经接近尾声，剩下的只需每日派人稍作打扫就可以了。
    “小姐，到时候婚宴是办在叶府么？”
    “不然呢？”闵蓉奇怪的看着红萱，随后领悟到，大概红萱以为，她和叶斓联姻，以叶斓和闵府的地位会是入赘，“到时候爹娘会过来。”
    叶斓那边没有高堂，正巧闵惟正养这闺女从来都比养儿子还要上心。
    闵蓉随手叫了丫头过来，“你们大人在府上么？”叶斓已经对她有所妥协了，比方说现在进叶府，再也没人会拦她，加上她多日来的友好方针，大家都拿她当准夫人一样的候着。
    “大人去镇抚司了。”小丫头说。
    闵蓉心想上次她和叶斓以身涉险，好像拿到了一些挺厉害的线索，叶斓这几天估计都在为案子头疼。
    闵蓉闲着也是闲着，便亲自准备了些点心小菜，直奔镇抚司去了。
    “统领有客，暂时不方便打扰。”结果到了镇抚司，闵蓉还是被人拦住了。
    她皱了皱眉头，心想叶斓怎么又在接客，呸，待客了……手指勾了勾那执勤的侍卫小哥，闵蓉低声道：“不会又是长乐公主吧？”
    执勤小哥愣了一下，继而客客气气，“……不是。”
    不是就好。闵蓉摸了摸下巴，忽而还是觉得不放心，“那是男的女的？”
    “男的。”
    “哦……”闵蓉一扬眉毛，原本应该释怀的，心里却反而更不踏实了。按理说，叶斓现在应该属于半弯不弯的那种，要是被男人掰直回去可怎么办？“那他们聊多久了？”
    执勤小哥认真回忆，“半个时辰。”
    啧啧，什么玩意能聊一个多小时？“那……”
    还想问些情报，便看见从厅里走出几个人来，约莫也是官服，却不是锦衣卫的官服，闵蓉瞧着他们眼生，又趁他们走到近处时找了个地方躲了起来。毕竟以她女子的身份，出现在这里多有不妥。
    “他们是什么人？”几人走过后，闵蓉又要拉过那执勤小哥问，哪料一转头却看到某张阴晴不定的脸，生生吓了她一大跳。“我靠！你走路没声的么？”刚才一直盯着那几个人了，却没注意叶斓竟然已经不声不响的走到了她的身后。
    “你什么时候来的？”叶斓不答反问，“躲这干什么？”
    闵蓉拍拍小心乱跳的胸口，“不是怕给别人看到么。”
    “既然知道怕就不要往这跑！”
    闵蓉不服气的抬眼白她，“不是你在这，我才不来呢！”她把漂亮的食盒递出去，顶到叶斓的小腹，对方皱着眉头后退一步，“吃过没，给你准备的。”
    叶斓：“……”
    叶斓也不接，回头往后厅走。
    “死鸭子嘴硬，说一声谢谢要你命啊！”闵蓉愤愤跟上去。
    叶斓自觉地在饭桌前坐下，忙碌了大半天肚子确实是饿了，闵蓉的食盒香味勾引着人的味蕾，她觉得这女人既然甘愿这么狗腿的巴结她，那她其实也没必要和自己的胃过不去。
    闵蓉一边在心里碎碎念，一边把饭菜从食盒里拿出来，一个个摆在桌上。以前每次送吃的来镇抚司，叶斓永远都是板着脸绝不问津的，这次能乖乖坐下来实属罕见。
    “喏，筷子！”闵蓉一直把木筷子塞到叶大爷的手里，趁机揩了把油，摸了摸那纤长的手权当做回报了。
    在闵蓉想是不是要把食物喂到她的嘴里才算完的时候，叶斓终于动了动胳膊，挑了近处的一道菜夹了些塞进嘴里。她虽然终日和男人混在一起，但其实吃起东西来十分的优雅。
    “怎么样？”闵蓉巴巴的等着她的评价，虽然菜有些凉了，但是无伤大雅。
    叶斓头也不抬，“再久些就该馊了。”
    闵蓉：“……”
    她仰头瞥了眼天上的大太阳，七八月的天确实是最热的，她一路过来也是一身汗，可恨叶斓这家伙还一点不知道感恩。
    “那不是还没馊么？”闵蓉说，“好不好吃嘛，给个评价。”
    其实叶斓动筷子的频率已经渐渐快了起来，“你爹大寿的时候，宴席的菜色是你亲自安排的？”
    “对啊。”
    叶斓又吃了一块肉，“还不错。”
    “还不错？”闵蓉显然不满意。
    “嗯……不错。”不等闵蓉再次反问，叶斓先一步道，“你过来只为了送饭菜？”
    话题瞬间被成功扭转，“顺便看看你呗。对了，刚才那些是什么人，找你干什么的？”
    叶斓手里的筷子停了停，大概原本是想说的，可是憋到后来又不想说了。“和你没关系，不要多问。”
    闵蓉却自顾自的猜测，“我看他们都穿着官服，是来和你交流案情的？”叶斓不答，闵蓉继续以自己看过许多电视剧的丰富经验来猜，“还是上头嫌你办事效率差，来催你快些结案的？”
    叶斓的脸色微变，“此案非同小可……”
    “哈！给我猜中了！”
    “……”叶斓一脸懊恼。
    “没事没事，我懂。”闵蓉潇洒的拍拍她的肩头，“破案不容易，上面都是站着说话不腰疼。”闵蓉是打心里觉得，就算包黑炭那样的人物也是小说电视剧里多加神化了，在现代设备先进，破个案子也一点不简单，更何况是在古代。
    “……”不得不说，这话说在叶斓的心坎里了，“这个案子已经涉及到……算了算了！”
    “算什么呀，你别掉我胃口，否则……”她忽然抢过叶斓手里的筷子，“你不说，不给吃。”
    叶斓起身要走，闵蓉扯着她的飞鱼服裙摆把她又拽了回来，“给你给你，你接着吃。”她认输的把筷子又还给叶斓，叶斓接过来不动声色的又夹了两块肉。
    “此案可能涉及朝中大臣，你就不要再问了，对你没好处。”
    闵蓉心觉叶斓这么说的话，应该算是在保护她，心里忽然就喜上了。“那你们知道，这些失踪的少女都是被掳去干什么的么？”她托着下巴，想到了万琳琅，“是不是每个姑娘都要像万琳琅那样被灌哑药？对了，你当时是怎么救到我的？”
    “我发现你的时候，你昏迷在山上。”叶斓说，“倒是该问你，你当真什么也想不起来了？”
    闵蓉心虚点头，连连强调：“是啊，想不起来了，我也有努力的想过哦，可就是想不起来。”
    “……”叶斓吸了一口气，原意是想冷嘲热讽，“你其实是自己上山的时候失足滑倒了吧？“
    “对哦！”闵蓉眼睛一亮，“你说的好有道理！”
    “噗咳咳……”叶斓一下子给呛得说不上话来。
    “可是也不对啊，我要上山的话好歹得带着红萱一起。”
    叶斓还在痛苦的咳嗽，连灌了两口水似乎好些了，闵蓉抬手给她拍了拍后背，力道重了些，叶斓抽身将她的手腕一把握住，又喝了两口水。
    闵蓉的手腕被她微热的掌心握着，看着叶斓因为剧烈咳嗽而微红的脸，难受又略显无助的神色，以及因此不由从眼角溢出的些许泪，莫名其妙的下腹一紧。
    这难道就是传说中所谓的凌|虐美么？
    “唔……！”于是原本就有些接不上气的叶斓，唯一换气的入口也被搞不清楚状况的女人给倾身堵了上。

　　☆、第十八章

叶斓瞬间恼羞成怒，条件反射的就要这个无赖推开，然而嘴唇被闵蓉紧咬不放，一时气短，眼前又晃荡竟是推了个空。于是对面的女人愈发趁虚而入，不但抱着她不放，还索性一屁股坐到了她的腿上来，双臂死缠着难得到手的美餐。
    两个人在细长的长木板凳上一来一往的推推搡搡，一个攻城略池，得寸进尺，一个内忧外患，抵死不从。很快就连从来稳重的叶斓也要把握不住重心，板凳腿‘嘎吱’一声，晃了晃，两个人一同不可抗力的往地面摔去。
    因为后仰，叶斓的屁股优先砸在地面上，痛的壮烈却掷地无声。闵蓉依然不忘正业的纠缠着叶斓美好的薄唇，整个人全部的力气都压在了叶斓的身上，辗转索取，深入浅出。叶斓显然没有任何经验，更加上气急败坏，根本就不可能配合她的无理取闹。
    最终憋红了脸，叶斓脑袋里仅剩的氧气告诉她，再在这么下去，她就得窒息死。于是终于定下心来使出吃奶的力气，扯开闵蓉的双手，将她从身上狠狠甩了下去。接着猛一翻身，将女人不安分的双手分别死死的按在了地上。叶斓一脸杀人的怒火，却还时不时的迸发出两声难受的咳嗽。
    位置颠倒，闵蓉却毫无所谓的吧唧着嘴，乖乖躺在地上抬眼看叶斓慢慢回复白皙的脸。
    她真是越来越不怕叶斓了，胆大到此时此刻被逮个正着，还要出其不备的抬头够着脖子去追叶斓被咬的微肿双唇。叶斓给她吓了一跳，随即一仰头，堪堪躲过。
    “你！”叶斓咬牙气的不行，比任何一次口舌之争的时候都要来火！她打小到大，就没像现在这么生气过！
    堂堂锦衣卫统领，被一个不会武功的小丫头屡屡偷袭强吻，还从椅子上摔下来，还被压在地上接着吻！
    简直就是奇耻大辱啊！
    “你这么生气做什么？”闵蓉眨着眼睛，“咦，不咳了呢。”
    叶斓：“……”
    叶斓清了清嗓子，还真是，顺畅多了。
    “大人？！大人发生了什么……”
    后厅的门是敞着的，平时正常吃饭也没必要把屋子关实在了，可今天这事情是个变数。听到这边动静的锦衣卫几个成群，一边担心呼唤，一边手拔出绣春刀就涌了进来，可能还以为有刺客。结果一进门就看到地上的两人，叶斓仍旧保持着居高临下压着闵蓉的姿势……
    “……”
    “……”
    两方人马，你看看我，我看看你，最终在叶斓反应过来之前，锦衣卫们齐刷刷标准一百八十度转身。
    “属下们什么也没有看见！属下们告退！”
    闵蓉忍不住好笑，瞧着几人还没走远的背影，忽然玩心大起，“哎呀，大人你急什么，还有几日就成亲了，怎么就不能忍忍……”
    “你胡说什么！”叶斓给她摆了一道，远远看见方才那几个锦衣卫微微耸动的肩膀，估计都在偷乐。
    “好好，我不多说了。大人想要就来吧，”闵蓉作视死如归状，嘴角却挟着笑意，“可是得亲一点，奴家天生身子娇弱……唔唔……”
    叶斓腾出一只手捂在了闵蓉喋喋不休的小嘴上，“你再胡说，我割了你的舌头！”
    “……”闵蓉这下乖了。
    叶斓眯着眼虚了她半天，两人安静的对视，继而叶斓又说，“以后你再敢像此般胡来，我非杀了你！”
    闵蓉不能说话，就随便哼了两声，也不知道是答应还是不答应，总之叶斓没瞧出她对自己的威胁有几分的害怕。于是面子上有点过不去，又厉声喝了她一句，“听见没有！”
    “唔……”闵蓉识相的点了点头。
    叶斓这才将她放开，起身掸了掸衣服上的灰尘，屁股还隐隐作痛，可是当着闵蓉的面，没好意思揉。
    闵蓉也慢慢坐起身来，摸了摸自己漂亮的头发有没有乱，然后丝毫没记得自己刚才答应了什么，张了张嘴，“你是初吻么？”
    叶斓往门外走的脚步忽然自己给自己绊了一下。
    “呃……”闵蓉咬了咬下唇，上面还有一点叶斓的味道，满满的饭菜香，“对了，上次在我家的那次，应该才是第一次。”
    叶斓再不逗留，疾步走出后厅。闵蓉皱着眉头坐地上掰了掰手指，还有五天了。
    “看什么看，一个个都没事做吗？！”前厅大老远的又传来叶斓的怒吼。
    古代成亲的繁文缛节闹的闵蓉心塞，其中有一条，新郎新娘婚前不能见面。闵蓉本来是没在意的，可老夫人却着实将这事惦记着，提前三五天就开始不让她出门。
    闵蓉无奈之余又心想，也就还有这几天了，古代不如现代，想回趟娘家不容易，就权当陪陪爹娘了，但事实上她一个人呆在屋里绣了几天的花样。老夫人舍不得女儿来过几次，瞧她绣的认真，也没说上几句话。
    “小姐，你这鸭子绣的越发有进步了！”红萱欣喜道。自家小姐自从失忆后，各种手艺都退步的不堪入目，如今又补了些日子，总算是有点回来了。
    闵蓉：“……”
    红萱的脸上还保持着诚挚的笑容，闵蓉却突然阴下脸，“这是鸳鸯！鸳鸯！！”
    “……”红萱愣了一下，立马改口，“我，我就说嘛，哪有这么好看的鸭子……”
    “像鸭子吗？”闵蓉的印象里，鸭子都是灰不溜秋的，鸳鸯是五颜六色的，所以她一鼓作气用了好多颜色上去。
    红萱认真的摇头，“不像！”
    闵蓉又看了她一眼，回头盯着手里的绣样，是嘛，她也觉得不像。
    ……可能有一点吧。
    “小姐近日来似乎勤奋了呢。”红萱说，以往也不见闵蓉绣花会绣的这么认真，连吃饭睡觉都顾不上了。
    闵蓉傻笑起来，“小丫头你不懂，我要绣个帕子送给她，当定情信物。”
    红萱瞪大了眼睛，“这，这个是要送给叶大人的？”
    闵蓉眼角一亮，斜眼瞥她，“怎么了，难看吗？”
    “……不不，不难看。”红萱硬着头皮打哈哈，心道她要是叶斓的话，肯定不收这玩意。那鸭子脸上，嘴巴眼睛全糊成一团，分也分不清楚。
    闵蓉也懒得管她是不是说的实话，“喜服给姑爷送去了么？”
    “上午就送去了。”
    “我的那件呢，我看看。”
    红萱把外面桌上的凤冠霞帔捧了进来，“之前就送来了，就等小姐试过了再看看有没有要改的地方。”
    闵蓉放下绣品起身伸了个懒腰，一阵腰酸脖子疼，“这玩意带头上得重死吧？换个轻的行不行。”
    “已经很轻了……”
    “那不戴行不行？”
    “……”红萱一脸便秘的为难表情，“小姐，这凤冠怎么能……”
    “好好，为了叶大人，得戴。”闵蓉自己想通了，又把大红嫁衣拿起来瞧了瞧，花样布料均是最上乘的，她在现代活了那么大，都没见识过，更别说穿上身了。
    “好合适呢。”闵蓉换了衣服出来，红萱闪烁着亮亮的大眼睛，赞叹道。
    闵蓉在铜镜前看了一会，镜中的女子一如那妖艳的红玫瑰，脱尘的绝丽面容美的不可方物。“就这身吧，修也不用修了。”
    出嫁那天，整个南京城都一片喜庆，首辅家的喜事竟是堪比皇家，闵惟正爱女心切，凡事都要给最好的。好在这次那皇帝小子没来，八成在宫里拦着那什么公主妹妹上吊呢。
    闵蓉带着红纱盖头，红萱和万琳琅一人一边的搀着她。她远远看见高头大马上的一抹挺立身影，入眼一片喜庆的红色，勉强勾勒出叶斓身形的轮廓。
    是她。闵蓉看不清，却相当确信。她有些紧张的抓着衣角，弯身坐进了轿子里。
    一路饥肠辘辘，下娇子前闵蓉的肚子还在叫。古代结婚根本就是虐新娘的，竟然不让吃东西！可没人给她抱怨，接着就进门，跨火盆，各种礼仪绕的闵蓉头昏眼花，直到最后三拜天地，送入洞房，才有了消停。
    闵蓉终于知道为什么电视剧里的新娘总要偷嘴了，此时此刻她坐在新房的床头，就有一种不吃东西能死的错觉，肚子难受的不得了。所以刚坐下来没两秒，她就把盖头一掀，起身开始寻觅吃的。
    “小，小姐……”还没出去的红萱瞧得目瞪口呆。
    闵蓉嘘了她一声，示意万琳琅把她拉出去。叶斓在前面陪宾客吃饭，也不知道什么时候会来，以那人的脾性，这场婚礼心不甘情不愿，只是不得不为之，避都避不过，怕是不会提早过来。
    吃了有一会，一盘花生快要见底。原本那花生壳是放在桌上的，可不小心有一个掉在了地上，接着掉在地上的就越来越多，以至于后来闵蓉起身走两步，脚底下就是‘咔擦’一声嘎嘣脆。
    窗外的天色黑沉了下来，前厅宾客的热闹声丝毫不减。闵蓉托着脑袋剔牙里的花生皮，心想这叶斓不会不来了吧，结果一念还没落，门外就隐隐传来起哄声。守在外面的红萱敲了敲门示意，小声提醒：姑爷来了。

　　☆、第十九章

闵蓉猛地打了个机灵，掏出怀里的帕子狠狠擦了擦嘴，那白帕子立马红了一片，她也顾不得重新又揣回怀里，然后捡起地上的红盖楼裹到头上，安安静静的在床边坐下。
    叶斓被几个好事的年轻官员给推了进来，满心抓狂，表面却还是一副友好的面容。结果进门看到床边的闵蓉，走两步脚下就‘咔擦嘎吱’个不停。
    叶斓看着地上的花生壳一头黑线。
    旁人都退了出去，小丫头端着交杯酒和喜秤进来。房间里重新安静了下来，只剩下接连的‘咔擦’声，闵蓉忍着笑，叶斓努力克制想掉头就走的冲动。
    “姑爷。”红萱把喜秤递到叶斓的手边。
    叶斓当时想，闵蓉要是能一直盖着盖头，她看不见她无赖的脸，也是蛮喜闻乐见的。
    但也就是想想，她伸手拿过喜秤，避过那满地的花生壳，走到闵蓉的身边，抬手将那大红盖头轻轻挑下。
    “……！”红萱望到闵蓉的脸，瞬间吓的倒吸一口气。
    只见闵蓉原本漂亮的红唇此刻已经完全糊开，便是方才匆匆擦拭的时候没得要领，弄得满嘴边都是，刚吸完血似的。叶斓蹙着眉头，想着要不要把盖头给她重新盖回去。
    红萱硬着头皮用手绢给闵蓉擦了擦嘴边，闵蓉还不明所以，接着万琳琅呈上交杯酒，闵蓉拿的时候还刻意跟她对了个眼神，挑了左手边的一杯。叶斓低头取走另一杯，没发现她们之间的小动作。
    新人交臂，仰头将杯中酒水一饮而尽。
    闵蓉心里的大石头终于落了下来，两个丫头收拾完东西，退出房间。接着就是洞房花烛夜了，闵蓉小脸蛋红扑扑的，叶斓却惦记着什么时候撤。
    她本也没打算要和闵蓉一同过夜，毕竟两个女子，叫什么事？这大房间留给闵蓉，她还住回自己的旧卧。
    “咳嗯……”屋内有点尴尬，闵蓉清了清嗓子，叶斓站在边上不见动静。
    后来叶斓起身了，闵蓉一眼瞧出来，她这是想溜。
    “大人这是打算去哪？”
    “这屋给你，我回去住。”
    “大人这是哪的话，”闵蓉觉着‘相公’‘官人’什么的，叫起来都不舒服，索性还是叫‘大人’，“你我已经是结发妻妻，自然得共处一室，今晚洞房花烛夜，大人现在走，岂不是让外人看笑话，让我也难看么？”
    闵蓉字正腔圆的说着古话，字字在理。以后分房那是以后的事，至少今个夜里不能走。叶斓想了想，“那……”
    她刚想说，那你睡床上，我睡塌上，总之不能让这无赖的女人有机会讨便宜。结果就骤然发现一丝不对劲，身体从刚才开始就微微发热，她还以为是因为喝了酒的缘故，可这会再看显然不是。在前厅喝了那么些酒也没这样，就刚才那一杯交杯酒后，小腹中便一簇簇的暖流往上涌，弄得她心头一阵烦躁，都隐约有了些汗意。
    闵蓉一瞧，这是药性起作用了，连忙说，“这屋内怪热的，大人不妨把外衣脱下吧？”她说着已经过来替叶斓宽衣，叶斓忽然又觉得脑袋有点晕乎，竟由得她脱了外袍。
    “你……”她抬手揉了揉脑袋，回头看闵蓉笑靥如花的脸，紧接着突然暴怒起来，“你给我下药了？！”
    闵蓉歪着头不认账，眼里的笑意却实在不怀好意，“大人真是误会奴家了，奴家一直在房里坐着，哪有那个机会？”
    “不对！就是刚才的那杯酒……嗯……”她的话因为闵蓉轻柔的触碰而戛然而止，那微凉的手指划过她的脸颊，下巴，脖颈……竟是引起她下意识的颤栗，喉间忍不住就闷哼一声，听得闵蓉心花怒放。
    叶斓恼羞成怒，并且怒不可遏，却又难以聚精会力，身体陌生的变化让她十分的不安，还有闵蓉这个色胆包天的无赖在一边跃跃欲试。她想立刻逃离这个房间，却被闵蓉忽然紧紧的抱住，力气打了折扣一样，竟是扯了两下也没将她扯开。
    叶斓后腰抵着桌边，愈发沉重的喘息。
    “大人不要紧张，这洞房花烛夜毕竟和一般的夜不太一样，大人看到像我这样沉鱼落雁的美娇娘有了反应也是常理之中，”闵蓉不慌不忙往脸上贴金条，“这解决的办法也简单，大人要是不会，奴家可以教你。”
    “你……放手！”叶斓根本不知道她在说什么，又狠狠推了她一把，这次推开了些，不过闵蓉不肯罢休，手抓着叶斓的胳膊竟是顺势将她从桌边带到了床边。
    叶斓脚下一晃，被床边的垫脚木绊了一下，如闵蓉所愿的跌坐到了床上。她再想起身，闵蓉却已然一脸得逞的压迫上来。
    眼前的世界重重叠叠，唯有闵蓉倾城的脸蛋最为清明，叶斓的目光不知不觉就落到她艳红的嘴唇上，心里有一个声音不断的叫嚣着：吻上去！狠狠地吻！
    药效越发的强劲起来，比起一开始更难忍耐了。闵蓉身上清爽的味道灌进叶斓的鼻息，刺激着她将仅剩不多的理智抛开。这会方才的怒意已经不知消退到哪个角落了，欲|望强势而霸道的占领了主导。
    反正已经成了婚，不管她碰不碰，闵蓉这女人都是她的了。更何况，是这个女人自找的，怪不得她！
    叶斓头脑混乱的分析着，身体灼热的温度让她很不舒服，不同于以往训练时的那种清晰地疼痛，这种难受不疼，却更容易把人逼疯。她潜意识里知道就是所谓的春|药，不干那档子事是解不了的，那她又何必让自己痛苦忍着？
    “大人……唔嗯……”
    闵蓉望着叶斓略显迷茫的眼眸，刚唤了一声，眼前便是一花，叶斓竟是头一次主动的吻住了她的唇，这让闵蓉相当的喜出望外。
    柔软微凉的唇夹杂着淡淡胭脂味，吻起来却相当的舒服，享受的滋味让叶斓食髓知味，她紧揽住闵蓉柔软的身躯，翻了个身。
    她已经不知道自己在干什么，仅仅是本能的趋势，让她狠狠地占有惩罚这个胆敢给她下套的无赖女人。叶斓的动作谈不上温柔，她一边深入的追吻闵蓉的唇舌口腔，竭力的索取，霸道的在每一寸领土留下自己的味道，一边用力的撕扯着闵蓉大红的嫁衣。开始时不得要领拽闵蓉的腰带，险些把闵蓉勒的一口气没喘上来，嗝屁过去。
    红衣散了遍地，叶斓依然在不知疲倦的热吻着身下的女人，闵蓉抽着空将叶斓的衣服也解了开来，灵巧的手指探入襟口，触摸到叶斓滚烫的皮肤。叶斓的身体刹那间不适的轻颤，神志模糊却依然脸红的近乎要滴出血来。她的强势让她羞耻于在闵蓉的面前露出那样脸红心跳的反应，于是立刻将对方使坏的手抓出来，按在床上。
    闵蓉不甘心的翻了个闭眼，继而另一只手接替工作，再次探进叶斓的襟口，这次不等叶斓去抓，她先一步大力的抓上叶斓跳动丰满的胸部。
    叶斓瞬间倒吸一口凉气，不知是舒服的还是疼的，身体不由软了下来，也无力再与她较劲，闭着眼睛伏在闵蓉的颈侧喘息，密长的睫毛起伏着抖动，漂亮的不得了。
    “大人？”闵蓉微哑的声音低低唤她，叶斓温热的气息在她的耳边倾吐，弄得她一阵痒痒却又舒服。
    心里头充盈着满足和自豪感，叶斓再禁|欲再冷淡，也还是被她给拿下了，过了今晚，看这女人还怎么凶她。
    闵蓉的手揉捏着叶斓未经人事的高峰，时不时照顾着顶端的红豆，恼人的低吟从叶斓的喉间不可抑制的溢出来，直叫她恨不能找一处地缝钻进去。然后闵蓉妄图想颠龙倒凤的时候，这女人却异常的固执，始终沉沉的压着她。
    叶斓的衣服终于被她彻底的敞开，漂亮的身体呈现在闵蓉的眼底，让她忍不住吞了一口唾沫。然而闵蓉的情况也丝毫好不到哪里去，她的衣衫被撕扯的破破烂烂，早已不能遮体。
    闵蓉始终坚信自己是攻，就算是在下面她也一定是攻！更何况中药的叶斓，她得先把她弄到释放出来才能解了药性。
    但显然她想错了，叶斓就算中了药，也总是骄傲并固执的要占据主导地位。
    叶斓终于强制清醒了片刻，不容她再胡乱点火，忽然大力的抓住闵蓉的双手用破碎的衣衫紧紧绕了两圈而后固定在她的头顶，这番，闵蓉想攻不成，反而只能任人为之了。
    闵蓉急的要跳脚，“你，你……”她挣不过叶斓发狠的力道，想说什么的时候，嘴巴又被叶斓不知疲倦的堵了上。然后叶斓学着她方才的手段，开始报复似的在她的身上如出一辙的点火作恶。

☆、第二十章

“唔唔……”口腔被占领，从胸口到小腹，又到腰际，滚烫的手掌来回暧昧的抚摸，她的下面渐渐湿润，叶斓却偏是碰也不碰那里，不知道是故意的还是不会。闵蓉难受的扭动着身体，两腿被叶斓压制，只能轻微的摩擦，却丝毫没有作用。“嗯……下……唔，下面……”

叶斓也不知道听没听到，小舌从闵蓉的口中退出来，然后顺着她精致的下巴，一直吻到脖颈，有意无意的吮吸，种下些令人想入非非的印记。闵蓉起伏着胸膛，并未中药的身体，快要变得和叶斓一般热度。她趁着叶斓微微抬身变化姿势，忽然屈膝。

“呃啊……”那一下子，正好顶在了叶斓的胯间，她猝不及防的一声轻吟。闵蓉被她的反应喜到了，又动了动腿，在她的那处，隔着轻薄的布料来回摩擦。

叶斓下意识的想要阻止她，却又因此舒服的不愿阻止。

她终于有些开窍，小舌在闵蓉的胸口处轻吻徘徊的同时，素手下滑，开始照顾闵蓉急不可耐的危险地带。

“哈啊…啊…”闵蓉顿时爽的有点摸不着北，叶斓虽说手法青涩，却也说得上有天赋，一上来就触到她敏|感的地方，试探着碾压揉弄。

闵蓉想让她进去，可是这处|女的身子怕是少不了一番剧痛。

“嗯啊…快，就要…啊啊……”她红着脸胡乱叫唤，声音不敢太大。初经人事的身子惊不起厮磨，第一次仅仅是在外面按压打转就已经舒服的要到达巅峰。

叶斓如她所愿的加快速度和力道，没多久，闵蓉一抬腰杆，一股浊夜就从她的两腿间溢出，叶斓再要去碰的时候，闵蓉高|潮余韵后的敏感却立刻闭紧了双腿。

叶斓一下子不乐意了，强劲的去掰她的腿，闵蓉无力的摇头，“不不，别……等，等……”

叶斓不由分说，将她的双腿打开，一边用自己的腿压着，一边用手抓着，显然有些惩罚似的继续弄闵蓉此刻异常娇弱的领地。

“啊嗯……别……啊……”闵蓉抖的不成样子，她终于认知到，自己这是自己给自己挖坑跳啊，双手被束，双腿又拗不过叶斓的力道，整个人羞耻的大张着暴露在叶斓的眼底，避无可避，任是她平时脸皮再厚也要脸红的没处躲了。

说好的弄得叶斓不要不要的，怎么都回报到了自己身上。她才是攻啊喂！

无处可躲的闵蓉快要被下面的刺激给弄得虚脱了，她徒劳的扭动身体挣扎，嘴里含糊不清的讨饶哀求，叶斓却就是不放过她，这就叫玩火自焚，她此刻深有体会。

“啊……”叶斓的手指终于进军内部了，闵蓉猝不及防的叫了出来。内壁给叶斓的手指轻刮的全身发麻，同时却又渴望着更深的地方。“轻，轻一点，轻……”她勉强拉回理智，反复的请求道，叶斓报复她可以，但这一道是真疼，不能乱来。

“啊啊啊啊……”可结果显然是白说。其实也怪不得叶斓，要破膜而过，再轻也还是会疼的，闵蓉冷汗津津，想要蜷缩起身体，叶斓却一刻不停歇的继续动了起来。

闵蓉欲哭无泪的叫喊着，各种好话软话都蹦出来了，对方就是不搭理她。拼命地摇头，却只刺激了叶斓换来更快的频率，而后很快疼痛感被渐渐掩盖，一股快|感腾然而起，并越发壮烈。

呼喊变成呻|吟，闵蓉在叶斓毫无技巧可言的手法下，再次置身云端，却又在云端的前一刻，戛然而止。

简直人间地狱。

“斓…斓…给…给我…”她献媚似的不安的唤着叶斓的名字，对方的手指退了出去，带着刺眼的鲜红，一瞬间闵蓉整个人都被掏空了一样，只茫然的用盛满水雾的眸子望着她，身体不由自主地磨蹭着床单。

叶斓将她的双手从头顶放下来，却并不解开。闵蓉一时没弄明白她的意思，想自己解决的时候却又中途被叶斓抓住。这人看起来目色混沌，被药性弄得神志不清，可闵蓉却又觉得她相当清醒，至少她还知道记仇，还知道趁机报复她，欺负她。

争取了两次，闵蓉都失败了，于是安慰不了自己，她只能揣测着叶斓的意思，试探性的把捆缚着的双手摸向叶斓的身体。叶斓的皮肤很好，带着一些可能是以往练武留下的伤，却丝毫不失美感，此时滚烫的一片，摸起来更是舒服。

果然叶斓没再阻止她了。

闵蓉沉重的喘息，大口的吞口水，一边努力磨蹭着强烈需要安抚的下面，一面小心翼翼的在叶斓的身上挑逗。

“嗯唔……”叶斓低沉的嗓音充满了诱人的磁性，怂恿着闵蓉更加卖力。

闵蓉顺着她漂亮的马甲线一路向下探进叶斓那秘密的丛林，叶斓的手抚在她的大腿内侧，不轻不重的抓捏着。第一次触碰时，叶斓紧绷了身子。

闵蓉没做逗留，手指灵活的在外面逗了一圈便直奔主题。叶斓忽然挡住她的手臂，闵蓉愣了一拍，而后又看她慢慢松开抓着自己的手，该是妥协了。

闵蓉不似她那么粗鲁，虽然很想把叶斓弄的哭起来，可事到临头到底还是有点不忍心，更主要的怕这女人痛到炸毛的话，又会拿她撒火。

叶斓咬牙隐忍着，直到闵蓉一鼓作气捅破那层阻碍，她几乎要腿软的倒下身来，然而与之相替，她低头咬住闵蓉开合的嘴唇，试图利用新一轮的侵略来转移疼痛感。

“唔唔……”闵蓉被她吻得火热，整个人几欲要沸腾，每个细胞都在强烈叫嚣着。

“不准停……”叶斓抽出空子在她耳边沉声警告，闵蓉因为失神而忘记手下的动作，让她很不满意。

闵蓉立马重新动起来，变着花样的在叶斓的体内辗转，血液的滋润让一切变得更美妙起来，强烈的快|感冲刷叶斓最后的理智。她饿狼吞噬一般的侵占着闵蓉，手指再次滑到闵蓉的下面，彼此同时的运动起来。

“啊……”全身一阵痉挛，这一次，两人同时到达巅峰。闵蓉优美的脖颈后仰，持久的快乐让她浑身无力，而后拱起的腰背又重重的跌回床上。

第一次体验这绝顶快乐的叶斓却仍然不知疲倦，也不知道是不是药效的强度没有控制好，叶斓的手再次在她的外圈打转的时候，闵蓉是真的哭了出来。

“不，不要了……不行了……”这个身体不如她在现代的身体，体力不行，只是两次就累的感觉快要死了一样。

一次释放让叶斓的药力有所缓解，却并没有根治。她冷静了些，但也只是一些，细长的眸子盯着闵蓉，然后说着让闵蓉丧气的话。

“只是这样，就不行了？”叶斓也喘着气，说两句就停一下，“这不是你，最想要的么？”

闵蓉心道：我想要的是把你干到哭，不是自己被干到哭。这还是有本质区别的！

“我，我错了……”闵蓉可怜的望着她，“你，嗯，你就放过我这次……下次，不 ，不敢了……”

叶斓眉头一凛，“还想下次？”她说着手指已然再次进入。

“啊啊……没，没有……啊，你别……呜……”

叶斓丝毫不知怜香惜玉为何物，或许她也是觉得把闵蓉弄得哇哇乱叫很有成就感，亦或是心理上的快|感。

“慢，慢点……求，慢……你啊啊……”

“下药！”叶斓一面怒道，“谁教你的，嗯？”

“呜呜……没，没人……啊，教我……”闵蓉摇头，心道还不是担心你不配合么，“不要了……不要……”

叶斓咬了咬嘴唇，又一波无以压制的火苗在体内窜起，“取|悦我！”她不容置疑的命令道。

闵蓉没有选择，一面还在哇哇不停，一面却将落在叶斓手臂上的双手抬起来勾住叶斓的脖子，抬头吻上去。

“唔唔唔……”她随着叶斓的频率的溢出呻|吟。“别，唔……快……”

叶斓忽然好笑起来，刚才还让慢，现在又让快。

叶斓故技重施，又在临到末端的时候停了下来，闵蓉感觉自己要崩溃了，只恨不能眼一黑昏过去。

“你……呼……”她盈水的眸子哀怨的望着叶斓，叶斓却用那沾满着她味道的手指轻轻抬起闵蓉的下巴。

“想要？”叶斓面无表情的问。

闵蓉迫不及待的点头。

叶斓却忽然抬身，目不转睛的看着她，“好啊，那你自己解决吧。”

闵蓉：“……”

这是让她当着她的面自|慰给她看么？闵蓉的脑袋有一瞬间的当机，向来没皮没脸，没羞没躁，这会也矜持了起来，“斓……”她撒娇似的叫她，叶斓不为所动。“斓……给我好不好……？”

“……”

“没有下次了……别，别这样……我真的，错了……”

叶斓凝着眉头，尽管心里明明是不愿意的，却还是鬼使神差的再次俯下身来，她想说什么，可终是什么也没说。一手轻快地弹了一下闵蓉挺立的茱萸，满意的听到对方不及掩饰的娇吟，另一手善心大发的赐予她第三次的解放。

“啊啊嗯……！”闵蓉终于成功的爽的晕过去。

叶斓闭了闭眼，深吸一口气，又慢慢吐了出来。而后不由心酸的望着闵蓉安静的睡容，慢慢将手伸到自己的下面，释放剩余的药效。
  

　　☆、第二十一章

美梦缭绕，一夜好眠。
    日上三竿，门外丫头听不见动静不敢贸然打扰，三五成群聚在一起窃窃私语，少女怀春的猜测议论着昨日洞房花烛的激烈。时不时发出银铃般的笑声，隐约传入还在熟睡中的人的耳朵里。
    闵蓉皱了皱眉头，胡乱揉了揉睁不开的眼睛，满身疲惫的微微翻了个身，四肢并用的缠在身边叶斓的身上。
    “……”叶斓一下子就醒了。
    闵蓉大概是把她当成了以前的抱枕，抱得十分用力，并且触碰到那光滑的皮肤，还舒服的来回磨蹭了一会。尖尖的下巴搁在叶斓的颈窝里，一下接一下的往她的耳朵里吐气。
    叶斓醒的更清明了，她睁着眼睛看了一会床顶，又因为边上的气息歪了歪脑袋。脑海里浮现出昨个夜里的场景，相当的糜烂。
    该死的女人，竟然敢对她下药！她终于想到这里，气的立马要起身离开。然而女子第一次留下的后遗症，让她刚一动作就不巧的牵扯到了下面的疼痛，她倒吸了一口凉气，又重重的载了回去。
    闵蓉迷迷糊糊的哼了一声，不知道梦到了什么。手里的‘抱枕’要溜，她霸道的箍的更紧了些。
    昨夜完事后，两人都是赤身luo体，所以现下被褥里，两个女子的身躯交叠，叶斓想到昨夜的放纵和那从未体验过的美妙滋味，身体再一次发烫起来。
    莫名其妙的，她现在又没有中药，为什么还会对这个无耻的女人产生感觉？
    “唔……”闵蓉终于慢慢的要醒过来，她虚睁开惺忪的睡眼，第一眼就看到面前叶斓微红的脸。当时头脑还不够敞亮，以为自己还在做梦，于是勾长了脑袋在叶斓的侧脸上亲了一下。“斓斓……”她低哑着声音痴痴地笑着唤道。
    “……”叶斓满头黑线，终于忍无可忍，耐着身体的不适将这个八爪鱼女人从身上扯了下来，往床里头丢了丢。
    闵蓉临被丢出去时不忘拽着被褥，于是滚了一圈，叶斓便整个人光溜溜的睡在了被子外面，一张脸红了黑，黑了红。
    “嗯？”闵蓉挠了挠蓬乱的头发，回头看了她一眼，这下知道不是在做梦了，却直接被叶斓果体来了致命一击。鼻头猛地一热，就有鲜红的液体冒了出来。
    她睁着眼睛，狠狠咽了一口唾沫。“你要不要，来点被子？”
    叶斓不由分说，自己就把被子拉了回来，闵蓉也跟着被拉了回来。“还看！看什么看？！”盖好被子，闵蓉还在溜着大眼睛盯着她身上，叶斓恼羞成怒的吼道。
    闵蓉终于耷了耷眼皮子，心想，咱都那啥过了，叶斓怎么还能这么凶？
    “……又不是没看过……”闵蓉嘟囔着，忽然在被子下面抓住叶斓的手，巴巴道：“你不会赖账吧？”
    叶斓甩掉她的手，结果立刻又被重新抓住，闵蓉突然犟起来，委屈的看着她。叶斓无奈，“赖什么帐？！”
    “你把人家吃干抹净了，你要负责任啊。”闵蓉哀怨道。
    “我还没找你，谁给你的胆子下药！”
    “自己的胆子呀。”闵蓉说，“还不是怕你不从么？咱有了夫妻之名，也得有夫妻之实嘛。”
    “我同意了吗？！”
    “你有义务啊！”闵蓉义正言辞，“再说，你不爽吗？”她忽然理直气壮的问道，扬着下巴把鼻孔对着叶斓。
    叶斓：“……”
    好吧，她承认是还挺爽的。
    叶斓要起身下床，闵蓉还拽着她，“松手！”
    “你干嘛去？”
    皇帝体谅叶斓大婚，特许她今日可以不早朝，可也不能不起床吧。“你是打算在床上睡到天黑了？”
    “你脸好红的，是不是病了？”闵蓉跟着挣扎着坐起身来，松开抓着叶斓的手，却忽然又从背后环住她。两只傲人的小白兔就在叶斓光滑的背脊上挤压摩擦。
    “……你有完没完？”叶斓身体一绷，咬牙道。
    闵蓉自顾自的在她耳边厮磨，双手在叶斓的身前暧昧的抚摸：“大人昨夜好生勇猛，足足要了人家三次。”
    叶斓：“……”
    闵蓉越玩越欢：“大人，昨夜人家的衣服都被你坏坏的给撕坏了，人家没有衣裳可以穿啦~”
    眼看着两手就要攀到叶斓的双峰，终于被对方给及时的抓了住，“我警告你，再敢乱来，我……”
    “是杀了我，还是休了我？”闵蓉打断道，继续娇滴滴的恶心叶斓：“大人，你怎么忍心呐？”
    叶斓气的鼻孔冒烟，忽然一个反身将一脸得瑟的闵蓉压在了身下，居高临下：“我真该想办法堵住你这张嘴！”
    闵蓉眨着眼睛，“简单呀，”她抬了抬头，“大人用自己的嘴巴来堵我的，最有效了。”
    “你！”
    “来人！”闵蓉眼珠子一转，忽然玩心大起，偏头冲着屋外大声喊道。
    立马就有丫鬟应声，叶斓惊了一跳，随即也喊道：“不准进来！”
    小丫鬟又止了步子，怕是在外面为难呢。闵蓉笑的花枝乱颤，“瞧你吓的，哈哈哈…唔唔…”
    叶斓一时情急，竟然当真用她自己的嘴唇堵了闵蓉聒噪的小嘴，那会儿她自己也吓了一跳。
    “你再无理取闹，我绝对会让你后悔！”吻完了，叶斓红着脸，却还故作冷静严肃的威胁道。
    闵蓉左耳进右耳出，冲着叶斓挤眉弄眼，“别生气别生气嘛，大不了你在床上好好地惩罚我，我保证配合你，乖乖地。”
    叶斓：“……”
    “怎么会有你这样的女人！”
    闵蓉一脸自豪，“没有我，你这会儿还打着光棍呢。”她忽然色|诱似的从喉间发出两声轻盈，看着叶斓的眼睛暗送秋波，魅惑不已，双腿媚态的来回轻摩……“大人~”
    “……”叶斓没出息的喉间一紧，明知道这女人是在耍手段拿她开涮，却还是被她钓上了勾。
    她真是食髓知味，控制力竟然已经急降到如此地步了。
    “大人，人家下面又痒痒了……”闵蓉得意的望着她隐忍的脸，神色奸诈：“大人……”
    叶斓一鼓作气，猛然间腾地起身，强压下探头的欲|望，逃也似的下了大床，也顾不得身无遮衣，更顾不上下身的痛。闵蓉道行太深，她要制她，还得从长计议。
    “大人，您慢些走~~”闵蓉还娇笑着在床上提醒。
    叶斓离开了，闵蓉收拾完自己后，红萱进屋来打扫。瞧见被单上一处落红时，小巧的脸蛋不由红了红，却也打心里替自己小姐高兴，知道两人那事算是成了。还盘算着跟着小姐，日后也能在这叶府里飞凤腾达，混个丫鬟总管什么的，还能扬眉吐气。
    接着她又看到被单上的另一处落红，脸上的笑意顿时僵住了。
    怎么能有两处呢，难不成昨个夜里，房里还有别的女人？她揉了揉眼睛，来回看了几遍，确实是两处不错，距离还有点远，不像是同一个人弄出来的。
    闵蓉在铜镜前梳妆，隐约倒映出身后红萱纠结的模样。
    “怎么了？”
    红萱一转身泪眼婆娑，“小姐……”
    闵蓉吓了一跳，“怎，怎么了这是？”
    “小姐，您要是受了委屈，可要说呀。红萱悄悄回去告诉老爷夫人，无论如何也不能让大人随便欺负您。”
    闵蓉一头雾水，“到底怎么了，你家小姐哪里委屈了？”
    红萱摸着眼泪把被单给闵蓉看，“大人她怎么可以这样对您，有了小姐，还找别的女人……还，还一起……”
    闵蓉深吸一口气，感情这丫头以为她们昨个夜里玩3p了啊！那另一处落红是叶斓的，可显然这是不能说的。
    “呃……”闵蓉吸了吸鼻子，“红萱啊，其实你误会了。”
    红萱一脸‘小姐你不要骗我了，我都明白’的表情看着闵蓉，闵蓉好笑又无语。
    “你别不信啊，是这样的。”她冲着红萱招招手，示意小姑娘凑到她耳边来，“大人他毕竟习武之人，威武勇猛，床弟之事自然也不在话下嘛。”
    红萱面红耳赤，似懂非懂。
    “其实那两处都是本小姐我的，”闵蓉指了指自己，继续道，“大人她总喜欢变化姿势，体位什么的……”
    “那那，那个……小姐，红，红萱接着去打扫了。”
    “……”闵蓉撇撇嘴，她还没说完呢。
    大人她还喜欢玩捆绑play，羞|耻play什么的……想想还有点小激动呢。
    “大人她人呢？”闵蓉又问。
    “方才似乎有锦衣卫的人来找大人，神色匆匆，可能是去商谈案子的事情了。”
    闵蓉撅了撅嘴，心想才大婚第二天呢，就忙公事了。
    “昨个那药在哪买的，下次换一剂更烈的。”
    “啊？”红萱一惊，“还要买啊？”她还以为小姐把大人骗上床，生米熟饭也就成了，怎么还要？
    “当然！”闵蓉正色道，“最好能顺便附带让人全身乏力的效果，你家小姐要翻身做大王啦！”

　　☆、第二十二章

“大人，小姐有请。”
    叶府没有高堂，也就没有那些早起给公婆敬茶行礼的繁文缛节。叶斓和手下的人谈了会儿事情，就在前厅用了些茶点垫了肚子，红萱得闵蓉的令，过来请她过去。
    然而话出口红萱突然觉得哪里不对，于是想了想又改口，“大人，夫人有请。”
    ……好像还是不太对。
    叶斓阴沉着个脸，心想请什么请，刚刚她不是才从闵蓉那里出来？
    “你告诉她，我公务繁忙。”
    “夫人是想跟您商议一下回门的事情。”红萱有些为难道，忍不住又小声嘀咕，“今个可才是大婚第二天……”
    她好像不想让叶斓听见这话，其实又说的刚好能让叶斓听见。
    叶斓：“……”她才想起来，这女人娶回家，麻烦才刚刚开始呢。“我迟些过去。”她无奈妥协道。
    熟料这丫头其实也一点不比闵蓉那主子好忽悠，竟又一脸天真又认真的问她：“迟些是什么时候？”
    叶斓想吼她，又怕给人看见说她欺负一个小丫头。只得耐着性子，佯装出一脸和煦的冲她微微一笑，“等大人我用完早膳可好？”
    红萱瞧着她的俊脸便忍不住脸蛋一红，低头应了一声便走开了。
    叶斓的笑意转瞬即逝，嚼着嘴里新出锅的狗不理小笼包，一时间味同嚼蜡。
    闵蓉也坐在房间里用早膳，昨个夜里□□的半死不活，身子骨又不比叶斓，虽说现在能勉强剌着腿下床走两步，可到底行动上大打折扣了。否则也不能让红萱这丫头跑腿请人，她向来更乐意亲自出马。
    “小姐小姐……”红萱老远就开始叫唤，而后推门而出，“小姐！”
    闵蓉看她微红又欢喜的脸蛋，一脸迷惑，“踩着狗屎了这么高兴？”
    “……啊？”红萱摸了摸自己的脸，小丫头没什么脑子，更不说心计，高兴不高兴全都写在了脸上，也不知道要掩饰一下。“没，没有，大人说她一会就过来。”
    “她这么好说话？”本来没想到红萱这货真能把叶斓请过来，闵蓉有些惊讶。
    “对，对啊，”红萱低了低头，看不清脸上什么表情，“大人其实，还挺温和的。”
    闵蓉：“……”
    闵蓉虚眯着眼睛，一脸探究的追着她的脸，“姓叶的答应娶你做小了？”
    红萱一惊，连忙摇头，这会回过神来才觉得自己有点得意忘形了，立马认错解释。
    小丫头春|心荡漾倒不是大事，闵蓉向来也知道。她和很多女子一样，对叶斓有点可望而然不可及的意思。闵蓉郁闷的是，就算不是出于真心，她好像也从来没见到叶斓那冰山脸笑过！
    她心里有点不平衡，嘴上却酸着红萱，“跟你笑那是敷衍你，至于也乐成这样，出息！”
    红萱不敢触她霉头，依然连连称是。
    吃完东西，叶斓还没出现。闵蓉伸个懒腰想把这不爽利的身子挪到屋外去晒一会太阳，结果刚走到门口，就看到叶斓走了过来。那张脸漂亮是漂亮，就是永远那么臭。
    她对叶斓冲红萱微笑的事情十分耿耿于怀。
    “给大人倒茶。”闵蓉使唤道。
    然而叶斓一抬手，“不用。”她现在已经下意识对闵蓉的茶水食物，敬而远之！
    闵蓉眼一翻，“大人还真是谨慎。”她故意用那别扭的走姿走给叶斓看，嘴上不痛不痒的继续说，“不过，上次那仵作不也说了，有的药它不一定要吃下去，也可能无色无味的飘在空气里。”
    “……”叶斓当即脚步一顿，就差一步就要踏进门槛。连呼吸都下意识的屏住了。
    闵蓉头也不回就猜到她的顾忌，忍不住想笑，“不过那么厉害的东西，我是弄不到了，”她说着还是回头看了门外的叶斓一眼，“哎哟！大人你怕什么啊，这不就说说而已么，弄得跟惊弓之鸟似的。咱胆子大一些，不怕不怕啊。”
    红萱识趣的退下，叶斓忽然站在那里进也不是退也不是。好一会儿才又跟了进来。
    然后闵蓉在桌边坐下，话锋一转又说道，“不过就算再中那药，大人也不吃亏啊，反正被压在下面的是我，大人自己只顾着爽就好了嘛。”她这话带着讽刺，听得叶斓不自在，“看大人步伐铿锵的，想来果然是底子好，可怜我身娇体弱，还……”
    “你说够没有？”叶斓终于忍不住将她打断，闵蓉再这么说下去，她就得拍桌子走人了。闵蓉自己下的药，现在倒来怪她了。
    “好好，咱不说。”闵蓉一脸委屈，一副‘你做都做了，还不让人说’的哀怨模样，“那咱们还是来说正事。”
    叶斓这才满意，“回门的事情，我会放在心上。”
    “你要是真放在心上，就迟些再回去办公。好歹也是指挥使，怎么就哪哪都离不开你了？”闵蓉抱怨道，“今个才大婚第二天呢，第二天！皇上都给你放假了，你还自己找事。”
    “知道了！”叶斓不耐烦道。今天有人来找她是因为案情白热化了，但想了想她还是先压了下来，放手给手下们先查。毕竟是皇上赐婚，长乐公主还因此在宫里闹了个天翻地覆。所以这一开始还是要把样子做好了，不能让人有话说，她又不是不懂。
    闵蓉挑了挑眉，“那我再给你提几个注意事项。”
    “……”叶斓习惯性的伸手去那桌上的水壶，结果刚提起来才想起什么，又放了回去。
    “首先，回门那天，场面要够隆重，最好左邻右舍，城里城外无人不知无人不晓……其次，到了府上，表现要够恩爱，有事没事，你就牵牵我的手，楼楼我的腰，情到深处，也可以拥抱一下，或者亲一下……但是！不能袭胸，不能猥琐，实在忍不住，咱们回房慢慢来……”闵蓉掰着指头强调，神情相当的严肃。
    叶斓一脸‘你特么想的也太多了’。
    闵蓉视而不见，喝了口水，清了清嗓子继续说，“还有到时候我爹娘问话什么，你好好答，孩子是一定要要的，咱也得计划起来……”
    好想说什么，叶斓忍不住问：“你倒说说，怎么计划？”
    闵蓉瞥了一眼门口，“狸猫换太子你听过吧？随便在衣服里塞点什么，等十月怀胎结束了，到时间找个刚出生的孩子替一下。”
    “你真当那么容易？”
    “所以我说得计划计划嘛。”
    叶斓眉目一沉，“若是被人发现……”
    “发现不了，”闵蓉说，“发现了也就说是我自己不想生，所以用这法子骗骗爹娘，查不到你头上。”
    叶斓心道，闵蓉这是在替她着想？
    “感动么？”闵蓉讨好的看着她笑。
    叶斓：“……”
    “感动就给本小姐笑一个看看。”
    那一咪咪感动的错觉随即一闪而逝，叶斓起身，“没其他的事情……”
    “干嘛又急着走啊，蜜月都没有，陪陪我你掉肉么？”
    叶斓又在想‘蜜月’是什么东西。闵蓉抓着她的衣角，“你看我路都走不稳了，吃不了你。”她说，“那之前不是有人来找你讨论案子么，说出来，我给你分析分析。”
    叶斓迟疑了一会并不想说，她也不是怕被闵蓉吃，她是怕被这女人的碎嘴给憋死。
    然而转瞬她又有点想说了，闵蓉脑回路跟一般人不同，她倒是想听听她的见解。但闵蓉再一次抢先，堵得她刚到嘴的话又吞了回去，一阵心塞，“哦对了，红萱竟然说你对她笑了！”
    “……”她这么一问，叶斓忽然又觉得得意起来，“不可以么？”
    她心道你吃醋啊，你嫉妒吧，你不平衡吧，反正那是你自己的丫鬟，你难受我才开心了！她就是对红萱笑，对别的丫头笑，就是不对你这个祸害笑，你奈我何啊！
    显然这种心思一眼就被闵蓉给洞穿了，她哼了哼鼻子，“可以是可以啊，可是你不要吓唬人啊。你吓唬我就好了，欺负个小丫头算什么回事？”
    “……？”
    “红萱可是说了，大人笑里藏刀的样子太可怕，好像要吃人。”
    叶斓不由嘴角抽搐。
    “呐，你要吓人吃人，都找我就好啦，我胆子比她大，能受得住。”闵蓉忽然一脸坚毅，“所以，那个可怕的笑容是怎么回事，你快来吓唬我，我适应一下。”

　　☆、第二十三章

闵蓉心想叶斓肯定是练过，否则这冰山脸的功夫怎么能如此出神入化？她死皮赖脸的纠缠了一会没成功，于是改变策略开始讲起了笑话，叶斓津津有味的听着，就是没什么反应。
    “话说，”闵蓉一拍桌面，就跟说书的打板一样开始讲第n个笑话，“很久很久以前，有几个小动物在一起聊天……”
    “动物也会说话？”叶斓不急不缓的问道，看到闵蓉喝了两杯水下去终于也放了心，给自己倒了一杯，当真就跟在茶楼里听书一样。
    “拟人懂么，动物也是有自己的语言的。”闵蓉说，“你别打岔。”她喝了一口水，“然后小兔子先说：我娘在家里都叫我小兔兔。接着小鸭子又说……”
    “还可以跨物种交流？”
    闵蓉翻了个白眼，“这就是个故事，当真你就输了！”
    叶斓表示‘原来如此’，“你接着说。”
    “小鸭子也说：我娘在家里叫我小鸭鸭。然后轮到小鸡，小鸡说……”
    “它娘也叫他小鸡|鸡？”叶斓机智的猜测，心不在焉的低头喝了一口水。
    然后就看见闵蓉趴在桌上笑的死去活来，“啊哈哈哈……你好粗俗，哈哈哈……”
    叶斓：“……”
    她后知后觉，俊脸瞬间铁青下来。“那你倒是说！”
    “咳咳……”闵蓉勉强冷静下来，“小鸡就有点尴尬的说：你们先聊，我先走了。哪像你，哈哈哈……”
    本来是想骗叶斓笑的，结果适得其反了，闵蓉笑到肚子疼也停不下来，叶斓黑着脸把茶杯砸的裂了缝。
    叶斓相当懊恼自己为何要一时口快，闵蓉终于不笑了，看着叶斓的脸觉得自己离目标越来越远了。
    “还听么？”闵蓉小心翼翼的问。
    “不听笑话，讲个故事。”叶斓觉得闵蓉嘴皮子好使，没准可以往说书行业发展。他反正闲的无事，闵蓉又死命缠着，还不如放松些。
    “好咧，”说起故事那还不是信手拈来，闵蓉指了指桌上的水壶，二郎腿洒脱一翘，“先给本小姐添点茶水。”
    叶斓瞥她，唤人添了水，闵蓉又顺便让人给送些零嘴来，两人窝在房间里一边嗑瓜子，喝茶吃点心，一边讲故事，权当度蜜月了。
    “我先给你讲一个‘一双绣花鞋’的故事。”闵蓉心想，不能让你笑，那就吓哭你。
    叶斓浑然不觉，抬抬手示意‘讲吧’。
    闵蓉咂咂嘴，开始娓娓道来。她突然发现，如果上辈子形象再好一点，没准自己也能开两个脱口秀节目。忽而想想也不对，她形象是不理想，但比起郭小纲和周小波云云还是有可比性的。
    “忽然之间！！”
    “……”叶斓一口水喷了出来，全都喷在了闵蓉的衣裙上，抬头望着一惊一乍，不打招呼就拍案而起的闵蓉，她歪着头吸了口气。
    闵蓉瞪大了双眼，自己继续如临其境的接着说，双手撑着桌面，身体一点一点的前倾，逼向叶斓的脸。
    她快要偷袭成功的时候，叶斓手里的水杯一反，正面抵在了闵蓉的嘴唇上，角度恰好让杯口吸在上面掉不下来。
    “……”闵蓉起身，伸手把杯子从嘴上拔下来。
    “后来呢？”叶斓问。
    后来你妹！
    “你猜啊。”闵蓉气呼呼的坐了回去，触手才发现衣服湿了。她忽然趾高气扬起来，女王似的抬着下巴，指着自己的衣服，“想知道吗，先把你弄脏的舔干净了！”
    叶斓的瞳孔里开始往歪窜小火苗，闵蓉不由怂了下来，“……那，那你帮本小姐把衣服洗干净咯！”
    叶斓张口还没来得及说话。
    闵蓉彻底怂了，“那我先换件衣服还不行吗？”
    叶斓：“……”
    闵蓉往里间换衣服，期间又各种媚态的色|诱了叶斓一番，没得逞。叶斓眼睛望着窗外，手撑着腮帮，手指堵着耳朵。
    闵蓉自娱自乐的‘嗯啊’了一会，没了趣才穿好衣服走出来。
    叶斓拿掉堵在耳朵上的手，“继续。”
    “你去茶楼听书给不给钱？”闵蓉却问道。
    叶斓闻言从怀里掏出一枚不知道哪次买东西剩下来的铜板，丢在桌上，“说书的人不敢嫌少。”她道。
    “……”闵蓉不客气的收起那枚铜板，“不嫌少，但我可以不讲啊。”叶斓就算不会笑，但是她有好奇心啊，“你想听是不是，这样，一个故事亲一口，亲在这里为算。”她指了指自己的嘴唇，“怎么样？”
    叶斓简单丢给她三个字：“做不到。”
    “别啊，什么事情咱们没做过，就亲一口而已。”
    叶斓不耐的看她，“你到底讲不讲？”
    “那不亲也行，你答应晚上留在这里过夜。”
    叶斓想了想，这个要求不过分。
    闵蓉又补充，“一个故事留一晚。”然后讲完一千零一个故事，叶斓就会爱上她！
    “可以。”
    叶斓本来是打算婚后分房睡，可是现在又觉得不行，里外有人看着，落人口舌总归不好。所以闵蓉这条件，说不说她都会留下来。
    不过留归留，只要不同床共枕一切好说。
    闵蓉姑且信了她，继续满怀热情的把故事讲完。自己怕是太专注了，讲完了整个人还有些走不出来，全身汗毛都笔直的立着。然而叶斓风轻云淡的样子又无可避免的刺激到了她，于是心里不平衡，咬牙道：“我再给你讲一个！”
    叶斓点点头，喜闻乐见。
    “这次讲的这个，非常可怕！”她故作神秘的提醒，“叫做‘午夜凶铃’！”
    ……
    当天夜里，闵蓉睡在大床上，叶斓坚决的睡在了榻上。临到叶斓快要睡着的时候，耳边一阵响动，她敏锐的神经一崩，当即要起身。却只见迎面哆哆嗦嗦走来一个人，叶斓还在迷惑，缩着脖子的闵蓉就一下子扑过来抱住她。
    “……”叶斓愣了。
    “呜呜……我害怕……”闵蓉小声抽泣，让人心疼。
    果然是白天鬼故事讲多了的后遗症，闵蓉缩在叶斓怀里的单薄身躯忍不住抖，先前小眯了会还做了个噩梦，脑子里反反复复都是绣花鞋和电视机里的贞子。
    这叫不作死就不会死，每次和叶斓耍心眼，怎么最后账都会攒回她自己身上。
    叶斓头一次没有马上推开她，半晌抬手拍了拍闵蓉的背脊。

　　☆、第24章

两人放着可以来回滚圈的大床不睡，窝在随时可能掉到地上的小榻上彼此较劲的挤着。闵蓉翻身伸了个懒腰，大开的四肢一时占用了过多的空间，‘扑通’一声，叶斓就被踹在了地上。
    闵蓉迷迷糊糊的揉了揉眼睛，慢慢想起来昨夜发生了什么事，好心情的打了个哈欠，托着脑袋居高临下的望着地毯上正慢慢坐起身来的女人。
    叶斓：“……”
    腰酸背痛的打量了一番自己面前的处境，又抬头看了一样榻上惬意的闵蓉，伴随着少有的起床气，叶斓腾的一下站起来，狠狠地瞪了她一眼。
    其实夜里闵蓉可怜巴巴的抱住叶斓求安抚后，叶斓又把她送回了床上。结果不到一刻钟，闵蓉裹着个被单又来了，这次还说什么都不肯走，一定要和她睡在一起。
    叶斓自然是不愿意的，心想：你乐意睡塌你就睡，我去睡床。
    然后灵活的起身，避开已经往榻上倒的闵蓉，抬腿往屋里走。
    刚躺下来，闵蓉裹着被单又跟到了床边。
    “你到底睡哪？！”叶斓气道。
    闵蓉委屈的对着手指，“我要和你一起睡。”
    “不行！”叶斓想也没想就拒绝，洞房之时她还历历在目，决不能再让这无耻的女人得逞！
    闵蓉不理她，已经弯身往床上爬。叶斓忍无可忍，再次下铺，结果两个人里里外外小鸡捉老鹰是的绕了好几圈。
    “你有完没完，到底睡不睡了！”
    闵蓉依然对着手指，“我要和你一起睡。”
    “我说了不行！”
    “你要是不同意，我就……”闵蓉瞥了一眼大门的方向，“我就出去喊！”
    “……”
    闵蓉时而小绵羊，时而本性毕露，“我就喊大人她兽|欲大发啦！大半夜不睡觉春|心荡漾啦！”
    “你！”叶斓火冒三丈。
    闵蓉歪着头威胁，“你别不信哦，我可是会把全府的人都叫醒来围观的哦！”
    “好啊，你去！”叶斓气归气，却也铁定了她不敢真的玩这么过火，她要让闵蓉知道，她不是这么容易被威胁到的。
    叶斓回头往塌边走，结果就听到屋门被‘吱呀’一声打开，紧接着闵蓉狠狠吸了一口大气，眼看着就要爆发呐喊……
    叶斓一个箭步冲过去捂住她的嘴，拖进屋来，顺手又把房门重新关上。
    闵蓉把吸进来的气又不声不响的放掉，就那么看着她，一副：你看着办吧。
    叶斓算是怕了她，但嘴上又向来不能正儿八经的认输。她剜了闵蓉一眼，想了一下还是在榻上睡下。她心里想，这塌太小，闵蓉挤一会儿不舒服自己肯定就得受不了走人了，至于她，什么恶劣的环境她没睡过，忍一忍根本不在话下。更何况她睡在里头，掉不下去。
    闵蓉果然跟着睡下来，半边身在榻上，半边身悬空。不过毫无怨言，她拢了拢身上的被单，使出吃奶的力气往叶斓身上挤。
    “……”叶斓被她挤得整个人已经正面贴在了墙上，憋着一口气吸不进来吐不出去。
    闵蓉还在不知疲倦的往她身上蹭，软乎乎的前胸摩擦着叶斓挺直的后背，让人一阵烦躁。
    叶斓猛地一下坐起来，闵蓉挤了个空，脑袋磕在了墙上，疼的直哼哼。叶斓继而顺势抬身把她往里头一推，自己睡到了外面。
    她侧着身子背对着闵蓉，趁着那女人转过脸来面对她之前，把闵蓉正面朝墙的挤得贴在上面动弹不得。
    风水轮流转……自作孽，不可活……闵蓉觉得自己的巨|乳就要被挤炸了。
    值得庆幸的是，闵蓉终于争了一口气把叶斓揣在了地上。当叶斓阴沉着脸从地上起来的时候，她其实特别想说：本女王允许你站起来了吗？！
    叶斓去筹划回门的事情了，下午迟些的时候闲下来又过来听故事。闵蓉不打算再讲鬼故事了，叶斓显然不怕，她吓到自己不合算。
    “你知道不，有一种特别好吃的零食，叫咪|咪虾条。”
    叶斓狐疑的望着她，明显不知道。
    闵蓉狡猾的笑，“说起这个咪|咪啊，真的是很好吃啊……”
    “所以你要讲的故事是？”
    “我要讲的故事，它发生在一个密荫环绕并时不时会流出小溪水的沟壑上……”
    叶斓：“……”
    但其实闵蓉后面讲的故事，和这句话毫无关联。她讲了一个相当深奥的逻辑推理故事，叶斓听得云里雾里几欲睡着，后来不小心给点通了又忽然着迷起来。
    然后闵蓉停了下来，吊着叶斓的胃口不上不下。
    “今晚睡床上行不行？”闵蓉忽然说。
    “……”叶斓直觉又要被摆一道。
    “我保证只是乖乖睡觉！”闵蓉伸出三根手指指天，想到昨夜睡得腰酸背痛就觉得很不划算，干点实在事再腰酸背痛那还能说值当。
    叶斓急切的想知道故事后续，并一个劲的告诫自己只有这一次，以后肯定再也不让闵蓉这狡猾的女人讲故事了！
    交易达成，闵蓉接着往后讲。
    晚上两人果真都睡在了大床上，叶斓隐约有些紧张的和闵蓉保持着友好距离，出于对前科累累的闵大小姐的不信任，结果自己担心半天，睡在里面的闵蓉已经打起了呼噜。
    这才松了一口气，想到明天要回门，闭上眼开始酝酿睡意。
    一如闵蓉所要求的，回门的队伍惊天地泣鬼神，整个帝都都在为他们让路，就差敲锣打鼓一路吆喝了。闵大小姐风光无限的坐在奢侈的八抬大轿上，掀着帘子邓爷爷阅|兵一样冲着两道路人微笑招手，叶斓驾马走在她的帘外，对她自我感觉良好的状态嗤之以鼻。
    有不要命的姑娘给叶斓丢花，闵蓉伸手抓了个正着，“谢谢~”
    叶斓：“……”
    到了闵府，下了马车，叶斓牵上闵蓉的手往里走，两人对视一眼情意绵绵，你侬我侬一派恩爱的景象，看红了丫头们的眼。
    闵蓉在心里头叫嚣：这特么不用上专业艺校，就直接是稳拿奥斯卡的天才啊！
    又是一堆复杂的礼节，闵蓉瞧着上座的爹娘都满意的频频点头，乐乎的笑着几乎要找不到眼睛。而后出了正厅，避开了众人，一切才又恢复到正轨。
    叶斓收起伪装，平静着脸在前面走，闵蓉扭着屁股还有些得意的缓不过劲来。
    “我们要在这住三天，你还要听故事么？”
    “不听了。”叶斓说，她是不想再被卡在一半被闵蓉威胁了。
    “那要做什么？”闵蓉挽上她的手臂，前面没多远就是她以前住的院子，“我爹是不会同意你这个时候回去办公的，你就死心吧。”
    叶斓本也没那样想，得罪闵惟正和闵蓉都可怕，但可怕的点不在同一个方面。她看见府里来回走动的下人们，没有搡开闵蓉挽着她的手。
    “啊！我突然想起来，我有给你做了一个礼物。”闵蓉忽然道，“可漂亮了，我去给你找。”当时那鸳鸯绣好了就被她放在了一边，上花轿也没想着带过去，现在正好能翻出来。
    “呐。”闵蓉把帕子从绣框上取下来，递到叶斓的面前。
    叶斓虚着眼睛打量上面的‘鸳鸯’，忽然想到上次叶斓讲的那个关于‘小鸭鸭’和‘小鸡|鸡’的冷笑话，顿时整个人都不好了。
    “这是什么？”她问。
    闵蓉指着糊成一团的鸳鸯脸，“鸳鸯啊！”
    “……”叶斓收回目光，“我不要。”她心道自己虽然从小习武，但绣出来的东西也绝壁比这玩意能看多了。
    闵蓉还想劝劝她，闵嘉便夸张的扭着腰，厚厚一脸的胭脂水粉往这边走来，身后的丫头如月殷勤的替她提着及地的裙摆。闵蓉抬了抬下巴，又张了张鼻孔，忽然想起手里遭嫌弃的帕子，回头对着叶斓，又送了一遍。
    “大人，这是人家特地为你绣的帕子，你喜欢么？”
    闵嘉远远听闻这话就够着脖子瞧那帕子上的绣样，顿时嘲讽又鄙视的不能。
    叶斓嘴角抽搐，却狠狠倒吸一口气低头又看向那帕子，努力调整心态，“夫人绣的，为夫自然喜欢。”
    闵蓉腼腆的红了红脸，立马谦虚，“我绣的不好，大人可不要嫌弃。”
    叶斓心如刀绞，面上一派和风，“怎么会，夫人绣的东西，不论如何都是最好看的。”
    闵蓉喜出望外，“真的么！”
    “……真的。”
    闵蓉使唤着眼色：既然喜欢，你倒是接过去啊！
    叶斓暗自磨了磨牙，压抑着满心嫌弃接了过来，表面重视实则相当随意的揣进了怀里，脸色就跟揣了一坨翔在怀里那样难看，好在闵嘉没瞧的清楚。
    “见过姐姐。”
    方才在堂上的时候没说上话，她作为庶出这会特地来行了礼道个喜，话话家常也在情理之中。不过小心思太明显，叫她一声姐姐，目光还不忘在叶斓身上溜达。
    闵蓉不漏痕迹的往叶斓身前挡了挡，闵嘉还插|着缝往叶斓的脸上追，导致本来想好好说话的闵蓉，这会也有点耐性告罄了。
    “哎哟，妹妹你这眼睛上长得什么啊！几天没见怎么这么不爱惜自己的身体啊！”闵蓉想到严肃的往她眼上扒。
    叶斓：“……”
    闵嘉吓了一跳，一下子被唬住，“什，什么呀？”她想让如月给她看看，闵蓉却拽着挡着偏不让她转头。如月个子小，钻不进来。
    闵蓉啧啧嘴，“这是针眼啊！”

　　☆、第25章

“针眼？”闵嘉听这词就不明觉厉起来。
    闵蓉耐心的给她解释，“你知道为什么会长针眼么？”
    闵嘉摇头。
    “就是看多了不该看的东西，”闵蓉语重心长，“年纪轻轻的不要和自己过不去，不该看的东西还是少看为好，一旦有了贼心，就难回头了。何必呢？”
    闵嘉也不是傻子，这么一听就知道她是在意有所指，顿时也不害怕了，故作感谢的笑，“多谢姐姐提醒。”
    其实压根没听进去。
    闵蓉拍拍手，既然这样也不多留她，“我跟你姐夫还有正事要办，你没事就先回去吧。”
    “我……”
    “有事就下次再说。”闵蓉不由分说，又打断道。回头挽上叶斓的胳膊，进屋，关门。
    紧接着一声娇笑传了出来，“嘤嘤嘤，你真讨厌~~”
    闵嘉一头黑线一直拉到地上，耳朵里听着屋内从闵蓉嘴里迸出来的娇|吟，气的浑身发抖。
    这光天化日的，简直……不知羞耻，不堪入耳，令人发指！！
    闵嘉气急败坏的离开，闵蓉把门开出一个缝，伸着脖子往外看了一眼。“嘁！竟然敢当着我的面打你的主意，以为老娘好欺负？”
    叶斓被她刚才自high的反应弄掉了一地的鸡皮疙瘩，这会不想理她，自顾自的参观着闵蓉的闺房。这女子的闺房到底和她以往的旧卧不太一样，空气中飘着淡淡的女子香，布置装饰也相当的精致，那梳妆台的铜镜大的能照出全身。不过闵蓉搬过去她叶府，现在新房的镜子比这个还要大一些。
    叶斓随手拿起一个胭脂盒，放在鼻下轻轻的嗅了嗅。曾在何时，她也像诸多女子一般有着爱美之心，可后来这些就渐渐地与她无缘了。
    “喜欢么，我给你涂。”闵蓉凑过来问，吓了叶斓一跳。
    叶斓偏过头，把胭脂盒又放回去，冷声说：“不喜欢。”
    “嘴硬什么呀？”闵蓉笑着看她，“爱美之心人皆有之嘛，更何况，你还长得这么美。”
    “美是形容女子的。”
    “你不就是女子么？”
    叶斓摇头，“我不该是。”
    闵蓉不敢苟同，“都是爹娘给的，有什么该不该。”她倚在梳妆台上，“不过我很好奇，你为什么会当锦衣卫？还能混的这么好？”
    “你以为呢？”叶斓看了她一眼。
    闵蓉挠了挠额头，思考道：“我以为，你可能是替你的兄弟，因为你们长得比较像。”
    “我没有兄弟姐妹。”叶斓否认。
    “那你爹娘呢？”
    “我也没有爹娘。”她说的淡然，“我很小的时候，大概三四岁，就以乞讨为生。那时候样貌不佳，又邋邋遢遢，被带走的时候，大家都以为我是个男孩子。”
    闵蓉心道果然女大十八变，小时候丑的被认作男孩，长大了却能美成这么个德行。
    叶斓不知道为什么会想和闵蓉说这个，然而开了头，她就忍不住想说下去，“锦衣卫找了很多像我一样的孩子从小在一起习武训练，那种生活虽然苦，但是却比乞讨的时候好太多，至少暖衣饱腹。”
    闵蓉托着下巴，终于也能听叶斓讲一次故事，听得很入神。
    闵蓉没有打断他，叶斓目无焦处的望着窗外，继续说：“然后我发现，除了我，大家都是男孩，我想留下来，所以我也装作男孩。”
    “那很难吧，那么多男人，怎么就发现不了你？”
    “所以我鲜与人说话，也不与人做朋友。早起洗漱，晚归沐浴，大家大概也不喜欢我这样独来独往的人，因此也都不愿搭理我。”
    “那岂不是很可怜？”闵蓉心疼道。
    “于我来说却是再好不过。”
    也是，闵蓉点点头，总比被人发现强。“那就从来没被人发现过这个秘密？”
    “险有几次，但好在都是虚惊。”
    “你不怕么？”
    “当然怕。”
    想成为人上之人，必然想要历经旁人所不能承受的苦难。闵蓉想，如果换做她，她可能早就要吓得腿软，更不可能像叶斓那样挣扎了若干年后，众人觊觎之下，一步一步爬到今天的位置。那该要怎样强大的内心才行？
    “可是，你慢慢长大了，你的样子也跟着变化，你越来越像女子，这样大家也不怀疑么？”闵蓉问。
    “日日相处，那变化都是潜移默化。他们这么多年认定了我是男子，又怎么可能说怀疑就怀疑？”
    “唔，”闵蓉想到了不该想的，“那他们大概会觉得你长得很娘吧？”
    叶斓：“……”
    “说起来，那么男人在一起，身边连个女人都没有。那一旦有个什么需要，长得娘的人岂不是……”
    “你到底想说什么？！”叶斓气道，不得不说，闵蓉戳到了她的蹩脚。
    闵蓉闭上嘴，其实她还想问，有没有男人忍不住了要找她搞基，或者强取豪夺什么的。她还挺萌这种剧情的，而且看叶斓这炸毛的样子，显然是听明白了的，而且好像还真有过。
    “收起你那恶俗的思想！”叶斓恶狠狠道。
    闵蓉乖乖点头，半响好奇心都没消减，又忍不住问出了，“那到底有没有嘛？”她小心的问，生怕叶斓一巴掌呼过来，她就要被打翻在地上。
    “自然没有！”
    闵蓉眉毛一扬，“那就是有咯？”
    “你！”叶斓恼羞成怒，“你听不懂话么？”
    “哎呀，有什么害羞的，反正你也没被人得逞嘛。”闵蓉耸耸肩，要被得逞那早就给人发现女儿身了，“而且，你长这样，想上|你不是很正常？我也很想啊。”
    叶斓：“……”
    她有点后悔为什么要和闵蓉说这个话题。叶斓换了一口气，忽然趾高气昂的瞥她，嘲讽道：“那你也得有这个本事。”
    哎哟卧槽，这是挑衅啊！闵蓉一下子就恼了，心想：就冲你这话，也得迟早有一天！
    迟早的事情！
    她的目标就是把叶斓压在床上，艹到她哭的暴雨梨花，叫天不应叫地不灵，求着她放过她……
    “擦擦你的口水！”
    闵蓉回过神来，还想让叶斓接着讲，叶斓却死活都不肯讲了。
    她忽然想起来屋里有一盘棋，于是翻了出来，“那咱们来下棋吧？”闵蓉想着为了日后能打发时间，她得画一幅扑克牌出来。有条件的话，再刻一副麻将。
    “你会下围棋？”叶斓看着那黑白子，有些惊讶。
    “什么围棋，你会下五子棋不，来来。”
    叶斓：“……”
    她果然是不能高估这个女人。
    晚上依然是同床共枕，闵蓉发现叶斓已经没有很抗拒一起睡的这件事情了，不过是在她没有小动作，乖乖睡觉的前提下。闵蓉也决定在计划没有完备，道具没有到位的情况下，暂时先不打草惊蛇。
    叶斓永远保持着距离背对着她睡，闵蓉委屈的想要靠过去，每次都等叶斓差不多睡着的时候才敢伸手环住她。那时只要不太过分，叶斓迷迷糊糊的就懒得和她计较。
    夜里闵蓉憋不住醒来起夜了。
    屋里黑漆漆的，屋外更是静谧谧的一片，虫鸣声聒噪个不停。闵蓉打了个哈欠，有点害怕，于是她晃了晃一边的叶斓。
    “我想尿尿……”她哑着声音小声道。
    叶斓被吵醒，闭着眼睛烦躁的皱了皱眉头，不理她。
    闵蓉揉了揉眼睛，瞧她没动静又晃了晃，“我要尿尿，你陪我去……”
    “……自己去！”
    闵蓉奶猫腔的哼了哼，“我害怕。”
    “那就憋着！”
    “憋不住了，”闵蓉扯她的里衣，叶斓抓的紧揪揪的以防被她拉扯的春|光外泄，“你陪我去好不好，很快的。”
    叶斓又不理她了，侧卧在那装死，一动不动。
    闵蓉无法，关键是尿意太浓，再磨蹭下去就得在床上画恐龙了。她气呼呼的‘哼’了她一声，随便披了件衣服，提着裙摆下了床，小跑着步子去了茅房。
    古代最不好的地方就是茅房不在屋里，离得还有点，她一般是怎么说都不会夜里起来上厕所的，不过这次是意外地实在憋不住了。闵蓉绕了绕终于看到茅厕，几个快步窜进去，反手带上那木门。
    就算是大户人家的茅房，味道也很不友善！
    闵蓉捏着鼻子，舒舒服服的一泻千里。她享受的忘记了要注意周围的动静，心想着无外乎是自己吓自己，其实能有什么吓人得东西？结果撒起裤子准备开门出来的时候，发现茅厕的木门打不开了。
    她起先以为是什么卡住了，可用力的推了好一会儿后，发现是从外面给锁上了。
    “……”闵蓉已经快要被茅厕的气味熏得翻白眼，素手捶门，“谁啊？！开门啊！”
    木板门的隔音效果一如它隔绝气味的效果，闵蓉扯着嗓子喊，外面鸦雀无声。
    她叫了一会就不知不觉的唱起了雪姨之歌，“……开门啊，开门啊，傅文佩，开门啊……你有本事抢男人你有本事开门啊……开门啊，开门啊，别躲外面不出声，呸……”
    夏天的茅厕简直不是人呆的，闵蓉热情似火的又跳又唱，终于没多久就被闷的头晕目眩，身子软了软就要瘫倒下来。
    屋里的叶斓在闵蓉出去后又眯了一会，结果隐约再醒来的时候发现人还没回来。茅厕的声音根本不足以传到这么远，更别说此时的闵蓉已经趴在木板门上快要奄奄一息了。
    叶斓微微翻了个身，准备出去看看。不过身子还没起就听到一阵细碎的响声，然后房门被人轻手轻脚的推开。
    叶斓眼一闭，又躺了回去。

　　☆、第26章

有人，准确的说，是个女人，正蹑手蹑脚的往床边走来。
    叶斓隐隐嗅到一股熟悉的胭脂味，一时却想不太起来是谁的。然而唯一能确定的是，这个脚步比闵蓉轻巧了何止百倍的女人，绝对不是闵蓉。
    多年练就的敏锐神经在察觉到不对劲的时候已经迫使她彻底的清醒过来，只是背对着来人的方向，她静静的装睡。她忽然不无担心的想到了闵蓉，那个上个厕所都能把自己上不见得家伙，该不会遇到什么危险了吧。
    女人想要爬上床，叶斓刹那间迅速一个起身，抬手准确的扼住了她的脖子。
    黑暗中，闵嘉原本清丽的脸蛋此刻因为骤然间的突变而大惊失色，叶斓紧紧钳制着她纤细脖颈，更让她呼吸困难的狰狞起面孔。
    叶斓冷冷的看了她一眼便认了出来，她起身依然抓着闵嘉的脖子，将她推抵到床柱上。
    “蓉蓉呢？！”她沉声问。这女人大半夜莫名其妙的出现在这里，那么闵蓉的一去不回铁定和她脱不了干系。
    闵嘉脸憋得通红，根本说不出话来，叶斓松了松手，这时才发现她竟只穿了一件薄纱的长衫。如果叶斓是一个正常的男人，或许就会被眼前的美景给忽悠的理智全无。可惜她并不是。
    闵嘉瞧他在打量自己，顿时有些得意的故意挺了挺胸，然而叶斓抬起脸来，神色冷若冰窖，根本毫无动容。
    “我在问你话！”叶斓催道。
    闵嘉被她的架势吓得冷不丁抖了一下，“她，她……”她比不上闵蓉的厚脸皮，被‘男人’，还是她心心爱慕的‘男人’吼了一句就要哭出来，“我不知道。”可嘴上还要逞能。
    叶斓满腔怒火，就算她不待见闵蓉，但也容不得旁人使阴。更何况这女人一副想要爬上她床的样子，更令人厌恶至极。
    “你说不说！”她再次逼问。
    闵嘉却忽然料准了她不敢真对自己怎么样，撑着胆子报复似的偏是不说，“我不知道，你，你杀了我我也不知道。”
    “……”当真是亲姐妹，全都一个德行！
    叶斓愤愤的松开她，冷哼一声搭上鞋便往屋外走。大半夜还得出门找人，她到底造了什么孽！
    “开门呐……”闵蓉喉咙冒火，还时不时迸发出两声有气无力的低吼，全身被热汗浸透，每个细胞似乎都被粪臭味给侵染了。
    眼前黑漆漆的，只有雪姨盛气凌人的嘴脸还在脑子里来回回荡，闵蓉感觉自己就要窒息的昏死过去，然后耳边‘轰’的一声，大概是锁被人砸开了。门开了，她顿时整个人踉跄的往前倾倒，叶斓顺手将她接住。
    但仅仅是一瞬间，叶斓恨不能把她再重新丢出去。
    就算是再优秀的武将，手里抱着这么一大坨‘翔’，也是要折腰的。
    终于呼吸到新鲜空气的闵蓉头一次觉得世界原来可以这么美好，她感动的埋在叶斓的怀里，嚎啕大哭起来。
    “呜哇……你怎么才来呜……我差点就要见不到你啦……”
    又来！这种台词，叶斓已经无力再吐槽了。她嫌弃的偏头，用一根手指抵着闵蓉的脑门，制止这女人把散发着粪臭味的鼻涕眼泪抹在她的衣服上。
    “你打算在这哭到天亮么！”叶斓说。再这么哭下去，全府的人都要被她吵醒。
    闵蓉擤了擤鼻子，又吸了吸鼻子，脸还是那么拼命的往叶斓胸口埋，只是哭的不那么用力了。
    “先回去。”
    闵蓉泪眼婆娑的看她，“我脚麻了，头也晕……还想吐。”
    叶斓：“……”
    “是真的。”
    不用闵蓉说，叶斓也能看得出来她惨白的脸色。大夏天，就算是晚上，谁被关在厕所里这么久都要受不了了，何况是闵蓉这小身子骨。
    叶斓想妥协说，那我背你，然而闵蓉死命勾着她的脖子。她终是无可奈何将这女人打横抱了起来，回到房间的时候闵嘉已经离开了。叶斓叫醒红萱和万琳琅，里外忙活着给闵蓉烧水洗澡。
    “你要不要一起洗洗？”坐在大浴桶里的闵蓉问叶斓道。
    叶斓背对着她坐在桌边喝了口茶水，不知道是故意撤走的还是本来就没有，这房间虽不大，却连个屏风都没有，叶斓只要想看，回头就能看到水里，闵蓉若隐若现的身躯。
    可她没这个兴趣，唯有那哗哗水声吵得她心烦。
    “你也洗洗吧，我刚都蹭着你身上了。”闵蓉又说。
    “……”叶斓心道，你也知道！
    “只有这一桶水，你现在不洗，一会得洗我的脏水了。”
    “你为什么什么时候话都那么多？！”
    闵蓉闭嘴，惬意的舒了一口气，喉咙里还在轻松地哼着‘开门歌’，已经被迫单曲循环想关也关不掉了。
    “你想怎么处理这件事情？”叶斓问。
    闵蓉搓了搓自己的胸，没羞没臊又宛转悠扬的哼哼了一声，“小婊砸当然是要弄死的。”
    亏她以前还觉得闵嘉可怜，没想到她竟然真敢胆大到做出这样的事情。她想到白天屋里面摆置好的茶水，里面八成是放了些无伤大雅的东西，导致她大半夜忍不住要出去上厕所，然后闵嘉守株待兔，等她出去了，再偷天换日。只是她单程脑回路实在太蠢，英明神武的叶大人哪能是那么容易忽悠的人？
    隔天大清早，闵嘉就哆哆嗦嗦的跪在了前厅里。一双眼睛挂着沉沉的黑眼圈，显然是没睡好。闵蓉坐在边上喝茶，忍不住嗤笑。她怎么可能睡得好，前半夜守夜，后半夜担心，怕是一夜没睡。
    闵惟正板着老脸，听到这事后就开始口水乱飞的谴责她。
    “你这败坏门风的东西，这种不知羞耻的事情你都干得出来！”闵惟正气的不轻，老夫人陆氏也生气的很，而闵嘉早就暴雨梨花哭的不像样子，一个劲的认错，闵嘉的亲娘张氏更是在边上好话说尽替她求情。
    闵蓉事不关己，却觉得很解气。她不是白莲花，所以闵嘉得罪她，她就一定要治她爽回来。她想闵嘉一定是计划着上了叶斓的床，生米煮成熟饭后就算所有人再怎么不同意，叶斓最后都会因为没有办法而纳她过门做小的。古代人姐妹嫁一夫的情况一点也不稀奇。
    但事实是，她的智商余额根本不足以玩宅斗这种高大上的游戏。对此，闵蓉表示很庆幸，不管是何种理由，她都亿万个不愿意让叶斓纳小。
    她霸道总裁上身的认为，叶斓这辈子只能是她一个人的私有物！
    闵惟正还在骂，骂到最后得出个结论，“你这种东西留着何用，只会为家门添耻，来人，拉出去乱棍打死！”
    闵蓉顿时一惊，她还以为自己听错了，结果当场每个人的脸上都很惊讶。闵嘉吓得已经不会说话，张氏更是要急的疯了，跪在闵惟正的脚边求她。
    闵蓉看了一眼一脸无所谓的叶斓，不等张氏来求她，起身便替闵嘉求了情。
    她虽然说想弄死闵嘉，但也只是说说，毕竟罪不至死。闵惟正这才渐渐熄了火，回到上座喝了口水。
    这件事因为闵蓉的罢休，后来才勉强告一段落。闵嘉母女哭着谢她，并保证不会再犯，闵蓉说不出信与不信，总归没死人还是好事。
    “为什么爹要杀闵嘉的时候，你都不觉得奇怪？”后来闵蓉问叶斓。
    叶斓低着头没说话。每一个高位者手里都少不了鲜血，不管是以何种形式。看得出来，闵惟正向来不待见这个庶女，谈不上什么亲情宠爱，她的性命比起家门荣辱自然也就不值一提了。更何况，闵惟正宠闵蓉已经到了蛮不讲理的地步。
    闵蓉忽然想到那次她亲眼目睹了一个人的死亡，那时的叶斓也很淡定。她想叶斓这种地位的人，面对生死这种事情大概早就麻木了。
    她换了个话题，“昨天夜里你找不到我，是不是特别担心？”
    “枕边人莫名失踪，我自然难辞其咎。”叶斓推脱的意思就是，不是我想找，我是不得不找。
    “枕边人……”闵蓉却不在意的揣摩着她的字眼，三个字让她觉得幸福感爆棚。上前抱住叶斓的胳膊，叶斓只是习惯性的挣了挣，但没有挣开。闵蓉发现这个女人其实已经开始慢慢地接受她，至少没有起初那么的反感抗拒了。
    “你用不着想太多。”叶斓出声打断她的yy。
    闵蓉咂咂嘴，知道她这人向来拉不下面子承认这种事情。
    路过一处屋子，两个丫头正一边打扫一边趁着没人聊天，闵蓉百无聊赖的够着耳朵听她们在聊什么。
    “西城郊外又发现女子的尸体了。”一个丫头小声说。
    “这都第几次了，听说好像都是之前失踪的女子。闹的我最近都不敢出门了，厨房让采买我都称病推脱了。”
    “可不是么，我也推了，都让他们男人去。我可不想被人拐了，再横尸野外。”小丫头一脸担心，“听说专挑漂亮的姑娘下手，我都还没嫁人呢。”
    闵蓉：“……”
    叶斓停下脚步，眉头蹙的紧紧的。闵蓉想起大婚第二日锦衣卫有人来找叶斓的事情，“那天不会说的就是这件事吧？”
    叶斓点点头，“杀人抛尸，已经好几起了。”
    因为大婚的事情，导致叶斓根本没时间分|身去调查这件事，手下不得力，也迟迟不出结果，只能由得越来越多的女人丧命。
    “是先奸后杀么？”闵蓉想了想问。
    “……”叶斓咬牙瞪她一眼，“除了这些，你脑子里是不是就没别的事情了？”
    闵蓉一脸无辜又受伤的强调：“我是在认真的分析案情啊！”

　　☆、第27章

家丑不可外扬，既然还得养着这个人，闵嘉的事情便很快被彻底压了下去，闵蓉回门期还没结束，府里就已经没有人敢谈论这件事了。
    三天后，叶斓和闵蓉回叶府，那天是阴天，预示着隔天可能有雨。
    叶斓就是个不折不扣的工作狂！闵蓉一觉醒来发现边上的人不见了，于是心累的得出这个结论。屋外电闪雷鸣，大雨滂沱，虽然已经是上午了，却还是阴沉沉的天没亮似的。
    “大人呢？”闵蓉慢条斯理的洗漱完，问红萱道。
    “去镇抚司了。”
    还真去了？闵蓉心说。屋檐被豆大的雨水砸的乒乓响，她站在门口，看着下个不停的大雨，心情莫名烦闷起来。
    “下这么大的雨，她还去？”闵蓉知道叶斓是放不下案子的事情。
    “大人早上走的时候，还只是小雨。”
    “她骑马去的？带伞了吗？”不等红萱开口，闵蓉回身进屋，找出一把文艺气息十足的油纸伞来，撑开看了一下，觉得太小了。“去问问有没有大些的伞。”
    “小姐，您该不会是想给大人送伞吧？”
    “唔。”闵蓉想了想，“差人送去也行。”
    红萱松了一口气，“用不着的吧，诺大的镇抚司还能没有伞？”
    闵蓉把油纸伞丢到一边，“还是我亲自去，她那种人有伞也不会打的。”古人喜欢穿蓑衣，不过和现代的雨衣差的太远，闵蓉从来不认为那玩意能挡雨。然而刚走到门口，一道响雷劈下来，闵蓉吓得又窜了回来。
    “……”红萱胆子比她还小，见到闪电跟见到鬼怪似的：“要，要不咱还是别去了？大人也不会想您去的。”
    闵蓉心想叶斓连见都不一定想见她，她不还是天天在她眼皮子底下晃悠？
    “没准，没准大人在外面办案，也不在镇抚司……”
    “这么大的雨还出去办案？”闵蓉急道，一脸‘你脑袋给驴踢了么？’。转而一想，没准也真有可能，要是哪里又发现尸体，叶斓肯定得去现场，“不行，还是得去。”
    她这次没听红萱的拦，好在刚才打了一次雷没有再接着打了，她寻人备了马车，又找了一把大伞，直奔镇抚司。途中就近去了家医馆，买了上等的膏药和药材带着。
    夏天下暴雨，不但没显得凉快反而更闷人了。闵蓉急躁躁的，到了镇抚司，发现大家都急躁躁的，案子没有头绪，更是躁的没魂了。
    “你们大人呢？”
    “在后厅。”侍从答道。
    闵蓉就撑着伞往后厅去，暴雨丝毫不见小，唯有雷电没那么嚣张了。她心里却愈发有些担心，叶斓来镇抚司办公事，呆在后厅干什么？
    推门而入的时候，叶斓正闭着眼趴在桌上，一手撑着头，整个人似乎在微微发抖，脸色很不好看。或许是开门的动静刺激到了她，她条件反射的抬头，瞬间换上一副威严的表情。
    闵蓉忽然觉得，明明旬休，这个女人却一早就来镇抚司，可能不是为了公事，而是为了躲什么。
    “你来干什么？”她的声音也有些不对劲，更没有立刻站起来。不过她的样子有些隐忍，并且急切的要撵闵蓉走，“回去！别在这里添乱！”
    闵蓉自然不听话，她反手关门，把买的药放在桌上。叶斓迷惑的看了一眼，想问什么的时候，闵蓉过来一手覆住了她的额头，叶斓下意识的起身避过。
    “你干什么！”
    闵蓉又看到她潮湿未干的衣物，“你衣服都湿了，不换等着感冒么？”
    “用不着你管。”叶斓倔犟的偏过头，大概是身体不太舒服，那向来庞大的气场也暂时缩了水。
    刚才闵蓉摸她脑袋的那一下子，发觉她似乎并没有发烧，可这人分明不对劲。
    “用不着我管，那你自己的身体你自己也不管吗？”闵蓉有些生气，“你自己找个镜子看看，你现在脸色又多难看！”
    叶斓：“……”
    “都说了用不着你管，我自己清楚！”
    其实昨个夜里闵蓉就隐隐觉得哪里不对劲，不过当时太困她也就没放心上。叶斓性子犟，闵蓉急了那一下就平静下来了，她心知这会不能和叶斓硬着干。
    “你是不是因为下雨，所以身体哪里不太舒服？”闵蓉问。以往伤筋动骨，或者习武留下了伤，导致寒气入体，天阴就疼，不是稀奇的事情。“我买了些膏药，你哪里疼就抹些，应该有些用。”
    “我说了……”
    “你闭嘴！”闵蓉两步过去一下子把叶斓压回去坐下，她还以为要花些力气，结果现在的叶斓没防备，几乎连对付她的力道都有些吃力。
    闵蓉难得强势，其实她当时在想：这个时候的叶斓这么虚弱，没准会很好推……好吧，看在她是病人的份上，就饶过她这一次。“说！哪里疼！”
    “……”叶斓突然捂着脑袋，脸色痛苦。
    闵蓉心一颤，立马手忙脚乱起来，“你头疼啊？头怎么会疼？”
    叶斓咬着牙，“你少说两句……会好很多……”
    “好好，我不多说了，你让我看看。”
    “不用！”叶斓去拦她的手，闵蓉虚晃了几个假动作，叶斓没拦住反而丢了阵地。“嘶……”
    闵蓉的手指摸索着按住她脑袋的几处穴位，缓缓地揉。叶斓起初疼了一下倒抽了一口子凉气，不过后来就好些了。
    “怎么样，好点没？”还是以前打工的时候和同事学的一招半式按摩的手法，没想到这会还能管上用。
    叶斓没说话，也没再挡她的手。闭着眼睛，舒服的乖乖坐着。
    闵蓉忽然贼笑起来，手上按压的动作不停，力道也保持着稳定，只是微微低下头，趁机亲了叶斓的脸颊一下。
    叶斓瞬间睁眼，想瞪她的时候，闵蓉已经抬身若无其事的看向了别处。
    屋外的雨渐渐小了下来，闵蓉两个胳膊酸的快要断掉，但是叶斓不叫停，她就不想停。她是绝对不会告诉叶斓，她享受的表情就像高|潮时候一样，漂亮的诱人。
    叶斓终于张开眼睛，推开了她的手。闵蓉重重的一屁股坐下来，大力的甩动起手臂，继而又停下来取出膏药的小盒并打开。
    “我记得你后背又两处刀伤，擦点药。”
    叶斓虽然还是别扭的不乐意配合，但比起平时温和的多了，“一会我自己来。”
    “你自己来？你够得着后面？”
    “你别管，快点回去！”叶斓一点也不想在这女人面前掉面子，所以她一早出来，就是不想让闵蓉看到她最无力的模样。这阴雨天头疼，骨头疼的毛病，已经不是一两年的事情了。
    “哦~”闵蓉却忽然一副恍然大悟的样子，鼓着腮帮子指她，“你不会在这镇抚司里养小了吧？拍被我撞见！”
    “……”叶斓一脸蛋疼。
    “好啦，我知道你没养小。”闵蓉又软了下来，“我就给你上个药，上完就走。要不你和我一起回去吧，我不放心你一个人在这。还有你这衣服也得换，这里有能换的衣服么？”
    闵蓉以为叶斓又要拒绝，她却指了指墙边，“那个柜子里有。”
    闵蓉欣喜地摸了一把她的脸，表扬道：“你真是越来越乖了。”
    叶斓吸了一口气还没来得及发火。
    “继续保持。”闵蓉又拍拍她的肩，掉头去取衣服。
    叶斓在心里盘算，这账等阴雨天过去，她身体好些咯，得好好算！
    “你先把身上的衣服脱下来。”闵蓉拿着干衣服说，“我帮你涂了药再穿这个。”
    “……”
    “发什么愣，快点啊。”
    闵蓉方才还没注意，这么一催叶斓还不见动静，她忽然发觉这个别扭的家伙脸又有点红了。当时没想那么多，还以为她突然又发烧了呢。
    转而又觉得不对，顿时没心没肺的大笑，“噗哈哈，我说你不会在害羞吧？”
    “出去！！”叶斓挂不住面子，随即凶狠起来。
    闵蓉立马努力忍住笑意，保证道：“我不笑了，也不说话了，真的！”顿了顿，“你快把衣服脱了，我又不是没看过……好好，我不看！”闵蓉说着闭上眼睛。
    叶斓看了她一眼，闵蓉紧闭的双眼上密长的睫毛不怀好意的抖动着，她有些无奈，然而转头还是将衣物缓缓解开。浸湿的裹胸绷带紧贴着皮肤，后背酸痛的难受，她长年总是忍着不注意，已经愈发有扩散的趋势，天一阴，整个人就虚弱的很。
    “别乱摸！”叶斓吼道。
    “哦哦……”闵蓉收了收抚在叶斓脖颈上的手，偷偷虚睁开眼睛把手往下挪了挪，“我看不见嘛，你体谅一下。”
    “……”叶斓一阵恼怒，反手一把抓住她的手“你！”
    闵蓉哪里是在上药，根本就是在放肆的揩油。她的手上还没抹上药，光是在叶斓的后背上下来回不知疲倦的摸来摸去。见叶斓要暴怒了，她才老实下来。
    终于认认真真的涂完了药，叶斓换好了干净的衣服，闵蓉却还是不肯走。
    “你不走我就不走，我得照顾你。”她立地反悔，下巴抵在桌面上耍无赖。
    “谁要你照顾！”
    “你呗。”闵蓉说，“你看多亏我，你脸色好看多了吧。”

　　☆、第28章

叶斓的状态确实好的多了，司里政务繁忙，她自然不打算回去。于是闵蓉也死皮赖脸的呆着，听撵就是不走。
    “你真的要跟着？”叶斓问。
    闵蓉义正言辞，“没错，我得照顾你，你到哪我就到哪。”方才又叫人把药拿去煎了，叶斓这老毛病她得想办法帮她治好。
    叶斓这会倒是不撵她了，背对着闵蓉的脸上意味深长，“好。”她忽然对身边的侍从道，“去看一下尸体。”
    闵蓉脑袋里‘嘣’的一声，“尸、尸体？”
    叶斓不理她，大步往前走。
    验尸房的大门一开，迎面一股骇人的恶臭，闵蓉瞬间就腿软了，捏着鼻子掉头要走。叶斓伸手把她拽回来，“不是要跟么，你想去哪？”
    “我，我去解个手。”
    叶斓斜她一眼，“来人，送夫人回府解手。”
    闵蓉当即要咆哮，你堂堂镇抚司连个茅房都没有嘛，还要遣送回府，难道你平时都是就地解决的？！她赌气似的松开捏着鼻子的手，一副豁出去的样子，“我又不想去了，走吧，咱们进去参观尸体。”
    不等叶斓说话，闵蓉昂首阔步已经在前面带路。
    叶斓沉了沉眸子，刚跟上去，里头便爆发出一声震耳欲聋的尖叫。闵蓉一边喊一边踉跄回头，整个人吓得直哆嗦，一下子蹦起来，四脚并用的挂到叶斓身上，缩着脑袋埋在叶斓的胸口。
    叶斓：“……”
    后面的侍从努力憋笑，叶斓侧脸一记白眼瞪得他们破笑为涕。
    “好，好可怕……”闵蓉窝在叶斓怀里不敢抬头直喘气，方才那女尸狰狞的面孔还在脑子里反复飘荡，她克制不住的颤抖，几乎要哭出来。
    叶斓看她不像是装的，然而却是真没想到这无赖的女人胆子会这么小，想来他们这些人总与死人打交道，早就麻木了。
    “送夫人回去。”
    闵蓉还死死的箍住叶斓，光嘴上逞能：“我不回去。”
    叶斓蹙了蹙眉头，“你不下来，我可进去了。”
    闵蓉又是一抖，“你，你先把我送出去，我在外面等你。”
    闵蓉使唤着叶斓的人给她出门买了一堆零嘴，然后就坐在屋檐下狼吞虎咽，还心有余悸的叫来几个没事的人保护她。她向来觉得害怕的时候吃饱了会比较有安全感，果然吃到想吐的时候就好得多了。叶斓那会儿也从验尸房里出来了。
    “那些女……”刚想问女尸，结果先前的恶心画面夹杂着过分饱腹感，她一口呕了出来。
    “……”叶斓当时侧过身去，嫌弃的不看她。
    她就没见过这么麻烦的女人！
    “她们是怎么死的？”吐干净了，胃里舒服了些，闵蓉找虐的继续问。其实是好奇心作祟，看鬼故事的时候也是，其实怕得很，但就是想看。
    “这些女子皆是完璧之身，然而皮肤溃烂发黑，瞳孔大张，面色狰狞，七窍流血……”
    闵蓉俯身又爬到一边接着干呕。
    “那就不是奸|杀了。”闵蓉擦擦嘴说。“不过这个死法这么奇怪，还是大规模接二连三的，难不成是有什么人在秘密计划什么事情……哦！我知道了，她们一定是被人吸了阳气！为什么要吸阳气呢，因为有人练歪门邪道的武功，什么北冥神功啊，星宿*啊……”
    “天下有那种武功？”叶斓眯着眼睛问。
    “有啊，小说里很多……”叶斓的目色危险起来，闵蓉突然闭了嘴，清了清嗓子，“不过确实有点浮夸，我们来换一个思路。”
    叶斓洗耳恭听。
    “要不然就是有人拿她们试毒，不过我没看清楚，不能乱猜。”
    “她们确实都中了毒，而且是奇毒，仵作都认不出来。”叶斓说着拿她一块糖糕吃，“不过看起来一样，又存在着细微的差别，被人试毒的可能性很大。”
    “天辣！”闵蓉感觉到来自世界深深的恶意，“拿活人试毒啊！”
    “……”
    “那为什么都是完璧的女子？”
    叶斓摇头。其实之前找了些线索隐约指向荣亲王，她便带人走了一趟荣亲王府。对方不认账是首要，还异常的镇定，硬是将他们都逼退了回来。叶斓虽然心里不高兴，但是那一趟之后似乎也确实觉得不是荣亲王做的事。
    大概是有人拿荣亲王做阻拦，混淆他们的思路和线索。这隐约是一场浩大的阴谋。
    “头还疼不疼？”
    闵蓉忽然问起这个，叶斓有点跟不上节奏，“好多了。”
    “你脑袋受过伤么？”闵蓉又问，“好巧啊，我也是诶！”她刚穿来的时候就是后脑勺疼，应该是给人打的，也倒是正好能谎称失忆。
    叶斓：“……”
    “什么时候受的伤？”
    叶斓记得还很清楚，“三年前，我还不是指挥使。”
    那是她所经历的最棘手的一次任务，锦衣卫死伤无数。当时她被伤了头，眼前一片天昏地暗，淌了很多血昏死在河岸边上，因此染了湿气。那时连她自己都以为自己非死不可了，然而天无绝人之路，许久之后她微微转醒，挣扎着爬起来，终是回去复了命。
    满身是血的叶斓出现在镇抚司大门口是，大家都好像见了鬼一样。她狼狈不堪，却不动声色的震慑了每一个人。
    叶斓兀自回忆当时的情景，由得闵蓉好奇不已，偏是不与她说。那其实是一段挺让人引以为豪的过去，可指不定有能被闵蓉找出什么无耻的笑点。诸如：什么什么？原来你头疼是因为脑子进水了啊？
    “……”叶斓眼前放映出闵蓉看好戏的嘴脸，愈发坚定的守口如瓶。
    闵蓉扁扁嘴，心道不说就不说吧。下人将煎好的药送来，光闻味道就哭的厉害。叶斓有些不情愿，但是喝的时候眼眨也没眨，一口见底。
    “还是得找大夫看看，你这毛病拖久了一点好处也没有。”
    “用不着。”
    “你听我的！”闵蓉说，“我还想和你多过几年呢。”她嘟囔着。
    叶斓看她一眼，没再说话了。
    叶斓在镇抚司忙到天黑，闵蓉便不声不响的等到天黑。雨早就停了，叶斓准备恢复，闵蓉却瞧她精神不错，拉着她去逛了夜市。
    闵蓉买了根糖葫芦，自己咬了一口又递给叶斓，叶斓撇头不吃，她拿回来自己又咬了一口。
    “挺好吃的。”
    “……”幼稚。
    “唔，”闵蓉忽然停了下来，“迎春苑。”她念道。全城就属那处门口最热闹了，闵蓉一眼就猜到这是什么地方，心下忽然兴奋起来，一脸邪气的问叶斓，“你去过那没？”
    叶斓白她一眼，心想她怎么可能去过那种地方。抬腿要走，又被闵蓉及时的拉住，一脸巴结，“你带我进去看看呗？”
    虽然有点俗气，但是妓|院这么具有古代特色的标志建筑，她真的是相当感兴趣。更何况，妓|院里有好多漂亮姑娘……
    “要去你自己去！”叶斓气道。这女人色心不改，整天惦记着姑娘，那点小心思全都写在了脸上！
    “我是女的啊，她们肯定不让进的，”闵蓉说，“你叶大人面子大，她们不敢拦。”
    ……
    “滚滚滚！没钱还来找姑娘，素鸢姑娘是能见得起的么？！”闵蓉还在纠缠叶斓，便忽见那楼里被丢出一个人来。
    闵蓉心道有热闹看了，整个人都开始放光彩。伸手拽着心不甘情不愿的叶斓又走进了些。
    “你们先让我进去，钱我以后一定会还的！”那被丢出来的人还不死心，闵蓉看他的着装和大多数人不太一样，想必不是本地人。
    “你骗谁呢！上次你也这么说，可钱呢？还不是一个子都没有！”老|鸨双手叉腰，口水乱洒，“要人人都像你这样，我这迎春苑早就关门大吉了！我告诉你，今个不给钱你就别想进这个们，素鸢是不会见你的！”
    闵蓉瞧了一会竟瞧出了打断你，她立马对叶斓小声道：“你看出来没有，那个人其实是个女的！”
    叶斓本来是没兴趣的，不过她这么一说却也忍不住多看了两眼。“你怎么知道？”那人瞧起来肤色略黑，虽说身材稍小了些，但也不容易认定就是个女子。
    “看出来的被。”闵蓉说，“你还不信啊？本小姐火眼金睛，当初不就是这么识破你的。”
    话是这么说，叶斓却还有些怀疑。闵蓉下巴一抬，“赌什么？”
    “……赌？”
    闵蓉两手不拍，“这么着，就赌叶大人的*一夜，成交。”
    叶斓回过神来恨不能当场一巴掌把她打翻在地。
    对面还在叫嚣，那假小子始终不肯走，被逼急了就上威胁，“我今天一定要见到素鸢，你们再拦着我，可别我不客气了！”
    “哟呵！老娘倒是想看看你多大个能耐。”老\鸨野火打起来，当即唆使左右随从，“给这小子点颜色看看！”
    眼看情势一触即发，闵蓉刚要忍不住怂恿叶斓过去阻止，哪料那假小子自己会武功，而且还不错，三两下就把那些大汉打的躺了一地。叶斓显然也有些惊讶。
    “你……”老|鸨吓得往后退了退，刚要开口，整个人却骤然一僵，脚步停了，连眼睛都傀儡似的没了光。这突然诡异的情况很莫名其妙。
    “让我去见素鸢！”那假小子一字一句看着老鸨浑浊的眼睛说。
    老鸨听话的让了让，重复道：“让他去见素鸢。”
    “……”闵蓉和叶斓同时对视一眼，不明所以。

　　☆、第二十九章

这下不用闵蓉催促，叶斓自己就走了过去。那假小子已经进了楼，老|鸨也跟了进去，其他人躺的躺，愣的愣，谁也不知道方才发生了什么。老鸨的样子就像中了邪一样，忽然就对那假小子言听计从了。
    闵蓉不多问，跟着叶斓的后面走。门口的姑娘瞧着叶斓分明也是认得，突然就跟见着唐僧肉一样，那眼冒桃心的样子哪还顾得上刚才发生的事，一个个热情似火的迎了过来。闵蓉瞬间就被挤到了圈子外，眼看着叶斓被她们簇拥着进了楼了。
    “……”闵蓉瞧着人都去服饰叶斓了，连拦她的人都没有，扁扁嘴也大摇大摆的走了进去。
    叶斓找了一处坐下，余光瞥着正在上楼的假小子，若有所思。
    “哎哎，这位姑娘你怎么进来的啊？”闵蓉想坐到叶斓边上去，结果还是被人拦了。那姑娘虽然涂了厚重的胭脂水粉，但五官不难看，还挺和她的胃口。
    “走进来的啊，”闵蓉说，“呐，我是她媳妇。”她指着人群后的叶斓。
    叶斓：“……”
    众姑娘脸上先是惊愕，继而又有点尴尬，按理说带着老婆逛妓|院的情况史无前例，不过她们却委实不敢嚣张的再撵闵蓉，毕竟叶斓和闵蓉成婚的消息天下皆知，这可是以刁蛮着称的首辅小姐，谁敢正面得罪？
    围着叶斓的姑娘们顿时散开了些，脸上有些可惜和不甘，以及闵蓉读不懂的神色，大概是觉得到嘴的唐僧肉被孙猴子救走了有点心塞。
    闵蓉趾高气扬的在叶斓的边上坐下，本来还想拉住一两个姑娘乐呵了一下，哪料姑娘们各自对视了几眼，一转眼就散了干净。心里不由愿叶斓把人都吓走了。
    “还看！”叶斓道，犀利的眼眸瞪得闵蓉狠狠打了个激灵。
    闵蓉收回目光，提起桌上的水壶倒了杯水，刚要喝却被叶斓拦住，“这里的水你也敢喝？”叶斓心想，简直就和闵蓉屋里的水一样危险！
    闵蓉顿时明白她的意思，于是将杯子递到叶斓的面前，“那你喝，倒都倒了，别浪费了。”
    “……”叶斓瞥她一眼，不理她。抬头望向方才假小子进去的房间。
    “你好像对她很感兴趣啊。”闵蓉说，“她刚才那个是传说的摄心术什么的么，能控制人心的那种？”
    “没那么玄。”叶斓说。
    “那不然是怎么做到的？”
    叶斓想了想，“用药。”
    黎汐敲了敲门，没人应，门没锁，她轻轻一推就走了进去。宫素鸢正坐在镜前梳妆，从镜中黎汐刻意修饰过的面孔，不惊不恼。
    “我不是说了么，我不想见你。”她说这话的时候脸上是带着笑的，说是不想见，但见到了却也完全没有生气的意思，更没有撵人的打算。
    “素鸢……”黎汐耷了耷眼皮子，有些无奈。
    “让我来猜猜，”宫素鸢打断她，放下梳子起身，回头瞧着她娇笑，那妖娆的笑意总透着几分不怀好意的邪气，却让黎汐痴迷的很，“妈妈能让你进来，难不成，你弄到银子了？”
    黎汐欲言又止，半晌说：“没有。”她往宫素鸢跟前走了走，“不过你放心，我一定会想办法弄到银子的！到时候第一件事，我就赎你出去。”
    “赎我？”宫素鸢忍不住笑了笑，“你可知道我的身价有多高，就敢妄言？”
    “不管多少，我都会想办法的！”黎汐上前握住宫素鸢的素手，“你相信我，我一定会对你好的！”
    宫素鸢由得她拉着自己，低头看了看黎汐显然比脸上皮肤白上许多的手，“我宫素鸢什么样的男人都见过，女扮男装的男人，倒只认识你一个。”她说，“你当真是个怪人，竟会喜欢同为女子的我。就只因为远远见过那一眼？”
    “一眼如何，女子又如何，我就是喜欢你！”黎汐个头比宫素鸢高出一些，然而年纪上却分明小了，还会耍小孩脾气。她紧紧的握着宫素鸢的手，“你长得这么漂亮，还这么温柔，我一路从叶城走过来，只有你，不认识我还对我笑。”
    宫素鸢像是听到了有趣的事情，“你总说我对你笑，我可是一点印象都没有。”怕是她当时和丫头说了什么好玩的事，脸上笑意未褪无意看了人群中的黎汐一眼，就被这人放在了心上。她抬手轻挑起黎汐的下巴，看着这假小子呆萌的表情，“那你敢不敢让我瞧瞧你的原貌？这脸蛋儿抹的这么黑，妆容弄得如此粗糙，我可是不会喜欢的。”
    “我……”黎汐有些为难，方才对那些打手的气势不见了，连宫素鸢轻抬着她下颚的手都不敢挣脱，“我不能让别人瞧见。”
    “为何？”
    “于你不好，帝都乃天子脚下，女子和女子会被人……”
    宫素鸢的娇躯往前凑了凑，黎汐绷紧了皮肤不敢后退，任由她柔若无骨的身体贴靠在自己的身上。她勾引人的功夫当真是让她无力抗衡，黎汐瞬时深吸一口气，却不敢再吐出来。宫素鸢的素手顺着她的下巴滑到她的来回滚动的喉处，“那你只叫我一人瞧见不就行了？”
    “可，可是……洗了，就画不回来了……”
    “没关系，我有办法。”
    “……好，好……”黎汐黝黑的脸蛋隐隐发红，热量也高的吓人。
    宫素鸢终于善心的大发的拉开危险的距离，黎汐终于把储在喉间的一口大气吐了出来。宫素鸢期待的看着她，黎汐慢慢的往放置着金水盆的架子走去。
    “谁？！”然而突然间，她脸色一沉，身形一闪略到门边。门开时，一道身影正好往楼下奔去，她瞧那人着装一看就并非寻常之人，脚下一蹬追了上去。
    屋内的宫素鸢笑意一冷，继而嘴角轻佻，过去将门重新关上。
    叶斓将黎汐一路引到无人的偏巷，回头时这假小子紧随而至，却面不红气不喘。
    “你什么人，为什么鬼鬼祟祟的偷听？”黎汐怒指她问。
    叶斓双手后背，沉着鹰眸细细瞧她，饶是没有穿那严肃的飞鱼服，也是一身风流倜傥，衣摆一扬，说不出的潇洒。她其实并没有偷听，只是单纯的弄出些动静将这人引出来。
    “你不是本地人，”叶斓说，“我想知道，你来帝都的目的。”
    黎汐有些莫名其妙，“我凭什么告诉你？”
    叶斓早料到她不说，“你的着装虽然经过特意的修饰，然而却总掩不住一丝苗疆的气息。”叶斓的目光从她的衣服移到她的脸上，看了一会又撇开脸，“你身手很好，而且会用毒。”
    闵蓉说这人是个女人，叶斓方才在门外似乎也听到一些，那么就更奇怪了。一个从苗疆长途跋涉来帝都，武功高强还是个用毒高手的女人。
    “那又怎么样？”黎汐双手环胸，“看你的打扮，不会是官府中人吧？难不成就因为这个，要抓我问罪么？”
    “我只想知道你千里迢迢来帝都的目的。”
    “游山玩水，不行么？”
    这人显然没说实话，叶斓踱着步子走近些，“那你可知道，近日来城里总有女子接二连三因为身中奇毒而死，然后被抛尸野外。”
    “唔，”黎汐摸着下巴点头，“知道是知道。所以你怀疑是我？”
    “也只是怀疑。”
    “开什么玩笑，我没事为什么要杀那些女人？”黎汐急道，转而似乎是忽然想到了什么。叶斓眯了眯眼睛，黎汐又抬眼看她，脸色有些奇怪，“反正不是我杀的！”
    “站住！”黎汐说完要跑，叶斓立马就要追上去。
    熟料闵蓉正巧一路气喘吁吁的追过来，巷子口和黎汐碰了个罩面，两个人迎面一撞各是往后退了两步。叶斓正好能从后面一把按住黎汐的肩头，黎汐方要和她动手，闵蓉刚站稳脚跟看到她却突然冲过来将黎汐一把抓住，晃了晃，“你，你……”
    “……”黎汐一头雾水的看她。
    闵蓉换了一口大气，欣喜地望着她，“你快说，你是女的，对不对？”她还惦记着叶斓*一夜的事。
    “你别添乱！”叶斓吼道。
    “我不添乱，我就问一个问题。”
    “你什么眼神，我是男的！”黎汐一听自己要被戳破了，立马言辞凿凿的反驳。
    闵蓉嗤笑她这会还嘴硬，于是立马使出抓奶龙爪手，两手同时向黎汐的前胸袭去。
    叶斓：“……”
    黎汐：“……”
    “你还敢说你不是女的！！”事关叶斓的*夜，闵蓉无论如何都要论出个真相来。
    黎汐终于恼怒了，抬手将闵蓉狠狠推出去，回头就跟叶斓对起招来。
    “啊――！！”黎汐那一下子没拿好力道，闵蓉一直脚跟不稳的往后退，终于给突出的石板绊了一下，眼看就要向后仰倒。
    她身后是成捆放置的竹竿，正对她后背的是尖锐的竹竿顶端。闵蓉尚不知道危险，叶斓远远看到，憋不住暗骂了一句脏字。
    意料之中的疼痛没有到来，闵蓉被叶斓接在了怀里，回头看一眼，顿时一阵后怕。
    黎汐早就跑得没影了。
    闵蓉开始哭，“呜呜，我差一点就……”
    “你闭嘴！”
    闵蓉立马变脸，“她真的是女的，我摸过了，有胸。”
    叶斓：“……”
    恨恨瞥她一眼，“他若是男的，你就是不守妇道，也得去浸猪笼！”
    “但她是女的！”闵蓉据理力争，“你什么兑现赌约啊？”
    “什么赌约？”
    “叶大人的*一夜啊！”

　　☆、第30章

叶斓克制住强烈想杀人的欲|望，转身往回走，闵蓉跟在边上喋喋不休。
    “喂，你不会是想反悔吧？”
    “我何时答应过！”
    “嘁，”这明摆着不就是要反悔嘛，“你没答应，可是你默认了啊。”
    叶斓脚步一顿，额头青筋跳个不停，“就因为你，人跑了。孰轻孰重，分得清么！”还喋喋不休说那些有的没的，简直想的美！
    “怪我咯？”闵蓉一脸无辜，“这怎么能怪我呢，当时你也可以不管我的嘛，先把她拿住。”
    “不管你你现在还有命在么？！”叶斓吼道，那竹竿在闵蓉身上戳几个洞出来，这女人才知道事情严重么？
    闵蓉瞧她真生气了，却不害怕，反而还有点乐，“所以你是在担心我嘛？”
    “……莫名其妙！”叶斓继续抬步往前走。
    闵蓉吃了蜜糖似的，倒是不纠缠那*的事了，“你要想抓那个人，也不难啊。”
    也来看了她一眼。
    闵蓉继续说，“她那么在意那个素鸢姑娘，你去迎春苑蹲着，守株待兔呗。”这一招她以前常用来对付叶斓，没事就在她的必经之路上蹲着。
    “……”谁知道那家伙什么时候会再去迎春苑，她堂堂锦衣卫指挥使，天天去那种地方成何体统！派了手下人又不放心，那人功夫了得，还会使毒，不派个成百的队伍把迎春苑重重围住，怕是也抓不到她。
    闵蓉像是看出她的顾虑，“或者我们还可以直接从那个素鸢姑娘下手嘛。”
    “你觉得她会帮我们？”
    “民不与官斗，更何况只是个青楼女子，她肯定不敢得罪锦衣卫。”闵蓉摸了摸下巴，“除非她喜欢那个假小子，喜欢到不要命的地步。”
    叶斓觉得倒不至于。
    “那我命人将她直接带动……”
    “哎，”闵蓉打断道，“叫出来就打草惊蛇了。”
    叶斓一副‘不然你说怎么办’的样子看她。
    闵蓉无奈腹诽，长得好看有什么用，胸大无脑还不是拿不出办法来。“现成的就有一个主意。”闵蓉卖着关子，意味深长的看着叶斓，“你去迎春苑直接p……点她的牌子嘛。”一个‘嫖’字险些就出了口。
    “胡闹！”叶斓立马板上脸。
    “这有什么胡闹，办案需要，掩人耳目的，又没让你们真干什么。”闵蓉说，“真想干什么，我还不同意了！”
    “我不去！”
    闵蓉拦到她身前，“得去，得为大局着想嘛，放心，我不会生气的。”闵蓉一脸‘我不是那么不懂事的人’。
    “……”叶斓想想那些女人如狼似虎的眼神，就整个人都不好了。
    叶斓换了一身不起眼的行头，上次走进迎春苑的时候当真没想那么多，这次再打算去发现哪哪都不合适了。她照着镜子还是不满意，又在脸上添了几笔，偏要将自己画的丑的谁也不认识。
    准备完毕走出屋门的时候，发现檐下站着一个人，瞧衣服是个男子，只是那单薄的身形如何看都有几分眼熟。叶斓刚打算问一句‘你是何人’，那人听到动静自己就转过身来。
    闵蓉一身男装眉目传情的看着她，单手臂撑着廊柱撸了一把额前的刘海，潇洒的摆着pose。
    “……”叶斓一头黑线，转头就走。
    “等我一下啊，”闵蓉从后面追上去，“怎么样，帅不帅？有没有帅的你春|心荡漾？”
    不得不说闵蓉男装的样子确实是帅的，可叶斓就是完全没有女子瞧见美男时的那种悸动。可能还是闵蓉这个人的原因。
    “你穿成这有干什么？”
    “当然是要和你一起去，那里太危险了，我得帮你分担一下。”闵蓉按了按嘴上的胡子，因为掉过一次，所以心里有了阴影。“到时候你就跟在我后面，让那些女人都来对付我就好了，你不要怕。”
    “我看你根本就是巴不得吧？”叶斓不冷不热。闵蓉见到那些女人的时候眼睛都绿了，恨不能都是自己的人才好，叶斓全都看在眼里了。
    “怎么可能？”闵蓉一表真真，“我心里只有你，那些女人在我眼里都只是充气娃娃。”
    叶斓皱了皱眉头，有些迷惑。
    “就是布娃娃的意思。”闵蓉识趣的解释。
    两人有备而来，路上闵蓉还嫌弃过叶斓的妆容，不过不敢嫌弃的太过火怕这要面子的家伙自卑。没想到那迎春苑的姑娘们又是白长了一双双水灵的大眼睛，虽然起初疑惑的看了她们一眼，但终是一个也没认出来。
    “二位爷喜欢什么样的姑娘啊，我们这啊……”有管事姑娘扭着腰肢一路引着她们进楼，闵蓉顺了顺那一撇小胡子，打断她。
    她抬手勾上叶斓的肩，“我这位兄弟今个第一次来，就是为了素鸢姑娘。”
    “哟，是嘛……”姑娘笑的相当讨好，却故作为难，“不过近日来找素鸢姑娘的人太多了，素鸢姑娘这身子啊怕是……”
    闵蓉明白的从兜里掏出一锭银子，搁她眼前晃了晃，“怎么样，够么？”
    “够够够了。”管事姑娘连连点头，接过银子。闵蓉心里心疼了一把，显然是给多了。
    “再随便给我叫三五个姑娘来……”
    叶斓狠狠瞪了闵蓉一眼，闵蓉一吓，连忙改口，“那，那下次再说。”
    管事姑娘领着她们往二楼的厢房去，临走时又问了一次闵蓉要不要叫姑娘，叶斓在场，闵蓉心里滴着血拒绝了她的好意。
    先敲了门，里头又清灵的女声隐隐传来，“进来吧。”
    闵蓉一听就喜了，光闻声音就很是她的菜啊。不晓得会是怎样的绝代佳人。
    宫素鸢背对着她们慢慢起身，脸上带着一丝柔和的笑意转过头来，闵蓉咬着唇，瞧见她脸蛋的时候抽了一口气。
    真的是，好漂亮啊！
    叶斓干咳了一声。
    闵蓉回神，客客气气和宫素鸢打了个招呼。
    “两位公子，只点了奴家一人的牌子么？”她娇柔的像是要滴出水来，光听着声音就好像要把人给融化了。
    叶斓眼望着侧面的墙壁发呆，闵蓉有些不在状态的点了点头。
    宫素鸢不由低头轻笑，“素鸢一介柔弱女子，怕是承不起二位公子的恩呢。”
    “承得起承得起，”闵蓉鬼迷心窍的想偏了，“我会很温柔的……”
    叶斓一个大步走上来把闵蓉挡到了身后去，一记眼刃把闵蓉砍醒了，“素鸢姑娘，”叶斓觉得正事靠闵蓉还是一点不靠谱，“我们来找姑娘，其实是有事相求。”
    闵蓉撇撇嘴，心道都不给人娱乐的时间，上来就说正事，真没趣。
    宫素鸢微微一笑，相当的泰然，“公子请说。”
    叶斓没有直接说，“不知为姑娘赎身，需要多少银两？”
    闵蓉一听急了，“你，你……”她要骂叶斓个负心女，当着她的面就要找小。
    叶斓回头低声训了她一声，“你闭嘴！”
    宫素鸢走到桌边为两人倒茶，“公子要是单纯只问素鸢的身价，妈妈说了，要五千两。”她把水壶放下，目色黯淡了些，“可这迎春苑倒也不是一般的地方，它隶属教坊司，没有礼部的公文，再多的银子也别想走。”
    “只要姑娘帮忙，在下可以帮姑娘离开。”叶斓说。
    宫素鸢并不惊讶，“看公子，其实是官府中人吧。饶是模样藏得再好，那官家的气派总归挡不住。”她笑着说。
    闵蓉忍不住在心里垮了一句好眼神。认识这么多人，光属这姑娘最精明了。
    叶斓表现出惭愧的样子。闵蓉心道有啥不好意思的，当初认错你是女人的时候，你不是嚣张的要吃人么？
    “大人直说吧，素鸢尽力而为便是。”
    闵蓉无聊的坐在桌边吃茶嗑瓜子。
    叶斓说：“昨晚有一人来找姑娘，在下想找到那个人，问些事情。”
    “她是犯了事，大人想拿她问罪？”宫素鸢猜道。
    叶斓强调，“只是问话。”
    宫素鸢沉吟片刻，“她是素鸢的朋友，但其实我们并未曾见过几次面，她也很少来这里，妈妈时常不让她进。”
    “她叫什么名字。”
    “黎汐。”
    “姑娘可知道她从哪里来，又为何来帝都？”
    宫素鸢想了想，“我只曾听她说过，她从叶城来。其他便不知了。”
    叶斓心道果然是苗疆来的，“那姑娘可知她住在何处。”
    “不知。”宫素鸢摇头。
    诺大的南京城，其实找一个人并不如电视剧里讲的那么容易，兜兜转转只有几条街。事实上是上百上千条街巷，人往哪个角落一藏，根本就不可能找得到。
    “那她下次再来的时候，可否请姑娘帮忙留住她？”叶斓最后道。
    “我觉得她不一定能帮我们，虽然她看起来确实很软。”回头闵蓉在路上分析，大概是小说看多了，她后来慢慢觉得，宫素鸢这个女人或许并不如她表面看起来那么简单。
    “我会另外派人过去暗中守着。”叶斓说。
    “封城贴画像的话，是不是太夸张了？”而且没有照片也没有复印机，电视剧里那些罪犯爹妈们都认不识的画像实在醉人。
    叶斓白她一眼，没说话。她没有那个权力，更何况，她们要找的人也并不定就是凶手，拿不出任何证据未免小题大做。
    但又至关关键，这就是矛盾所在。
    “咦，我为什么会觉得越来越热……？”闵蓉扯了扯衣领，又擦了擦额头。
    叶斓想说大夏天的当然热，然而一转头就看到她红扑扑的脸。
    红的很不正常。
    叶斓突然想到什么，顿时头疼的咬牙切齿，“我没说过吗，那种地方的水你也敢喝？！”
    闵蓉一边喘气一边给自己扇风，欲哭无泪，“你也没拦我啊……”

　　☆、第31章

叶斓就要被她给气死！要是蹦出一两个贼人出来厮杀一场，那也是痛快，可中了这该死的药，要她怎么办！丢着不管也不行，管的话，难不成又要她和这个女人……
    闵蓉无力的挂在叶斓身上，挂不住了就紧紧的抱住。她们皆着着男装，大庭广众之下，一下子就吸引了一大批路人的目光。闵蓉也没工夫管他们怎么说，滚烫的脸蛋蹭在叶斓的颈上，叶斓情急之下甩都甩不开，脸臊的一阵红一阵紫，“你疯了！干什么！”她低声吼道。
    “我难受……”闵蓉皱着眉头，显然也不好过。
    这特么还在大街上好嘛？！
    叶斓真要败给她，实在无法一下子将闵蓉打横抱起，挤开人群跑了几步，叫了辆马车直奔回府。
    “唔……”马车上闵蓉更放肆起来。
    烟花之地，茶水中总喜欢放些催|情的东西以便取悦客人。其实份量并不多，小小的一杯就受用，但是当时闵蓉有些渴，又嗑着瓜子，小杯子不满足，就连着多喝了几杯。
    叶斓想到当时和宫素鸢说话的时候，其实宫素鸢是看到闵蓉喝水的，可是没阻止，不知是何居心。
    “你……！”正回想着，闵蓉就在她的脖子上亲吻舔咬了起来，叶斓一把推开她，闵蓉再次不知疲倦的缠上来。
    “斓斓……”
    “别叫那么恶心！”叶斓怒道。
    闵蓉充耳不闻，“斓斓……”她一遍又一遍的唤道，整个人坐在叶斓的腿上，搂着她想方设法的乱蹭，本该坐怀不乱的叶斓深吸一口大气，怒视着闵蓉的眸子有些复杂。
    闵蓉扯了扯自己的衣服，叶斓惊了一跳，又给她重新拢好。
    “回去再闹行不行！”她算是妥协了，不管怎么着先回府再说。如今虽然是在马车上，可是车夫就在帘子外面，稍微有动静就能听得着。她还拉不下这个脸！
    “我难受……”闵蓉的药效已经发挥到极佳，眼神没了焦点，脑袋里也全都是黑白雪花，根本不知道自己在做什么。
    闵蓉一手勾着叶斓的脖子，一手往叶斓的襟口里面探，被叶斓当即一把抓住。可还是不行，闵蓉跨坐在她的腿上，下面急不可耐，来回反复的摩擦着，可越蹭又觉得空|虚难忍。
    叶斓将闵蓉束发的细绸解下，再把她两手抓到一起，绕了两圈紧紧的捆上，最后甩手扔到一边去。
    闵蓉蹲在夹角处，找不到东西蹭，难受的直哼哼。叶斓怕她喊得夸张，从闵蓉兜里掏出手绢直接给塞在了她的嘴里。
    “唔唔……”
    闵蓉含水的眸子可怜的望着她，叶斓扭头，口干舌燥，却故作视而不见。
    到了叶府，不用猜，车夫也能知道车里坐的是什么人。叶斓抱着闵蓉下马，丢给他一小锭银子，“今天的事情，不准说出去！否则……”
    “是是是……”车夫吓得连连点头，叶斓一转身，就立刻驾着车逃似的走了。
    闵蓉被束着双手正好将手臂打开成一个圈，抬手一下子把叶斓的脑袋给圈了进来，嘟着嘴的手绢早就被她自己扯出来扔了。
    叶斓：“……”
    疾步走到后院的屋子，把闵蓉丢到床上的时候，自己也不可避免的被拽了下去。
    闵蓉双腿缠上叶斓的腰，抬头去寻她的嘴唇。叶斓避了一两次，但拘于整个人被闵蓉缠着，运动范围太小，第三次的时候总算是被抓到了。闵蓉咬着她的唇，开始热切的深吻。
    叶斓险些被她带进沟里去，小吻了片刻便将闵蓉的脑袋掰开，闵蓉面色潮红，颇有不满的苦着脸。叶斓稍一松懈，就又要上来，缠着叶斓的腿越箍越紧，渴望被触碰的地方隔着衣物紧贴着叶斓的小腹。
    本来还觉得这女人有些借机小题大做的嫌疑，不过叶斓这么看着她，又像是真的。
    “我要，要……给我好不好……”闵蓉含糊不清的呢喃，“斓斓……”
    斓你大爷！叶斓想骂人，成婚那天闵蓉给她下药，她那时没了主张，神志不清才被她得逞了。可现下是闵蓉中了药，她为什么还得要替她解决，还得让她得逞一次？
    “唔……”闵蓉再次吻了上来。从嘴唇划到下巴，又到那细白可口的脖子。
    叶斓闭了闭眼，全身的汗毛站了站，突然破罐破摔的想：这特么是你逼我的！老子才不是要替你解决，老子就是单纯的想要干|你！
    ……没错！哪个正常的女人没一点需求，老子就是拿你熄熄火，绝对不是要帮你！
    叶斓将套在自己脖子上的手臂推出去，压在闵蓉的头顶，对方的双腿却还死死的勾着，不安的扭动着蛇腰。
    叶斓侵犯意味十足的低头吻上她的嘴唇，一面用力拉开闵蓉的腿，单膝顶在她的胯间，恶意的顶压。
    “唔嗯……嗯……”闵蓉舒服的从喉间发出婉转的音调，却仍不满足的献着媚。
    她就没见过这样的女人，勾引人的手段一套一套的，脸皮厚的一刀砍下去都不见血。也不知道要羞臊，被压在下面的人明明是她，还一脸享受的样子！
    叶斓一边愤愤的想着，一边开始拉扯彼此的衣服。
    被脱掉衣服的闵蓉愈发如鱼得水，滚烫的身体触碰到叶斓稍显冰凉的皮肤，当即欲罢不能。叶斓仅剩的一件里衣被她咬着扯了下来。所谓的理智这会也没了用武之地，叶斓望着她渴望的神情，终于破碎了最后一道防线。
    “啊……”闵蓉高抬起腰肢，优美的脖颈后仰，被叶斓把玩的地方一阵颤栗，整个人瞬间爽的飞起。
    叶斓受到了鼓励，认准那让人抓狂的一点，狂轰乱炸，闵蓉吃不消的哀声连连，“慢，慢点……斓……啊啊……”
    现在叫慢，迟了！叶斓想到这女人的种种就气不打一处来，惩罚似的就是不放过她。手指揉捏着里头柔软的内壁，时轻时重，考验着人的神经。
    闵蓉起先还很享受，后来一度要被她弄得崩溃了。
    叶斓终于步上正轨，三根手指扩充着甬道，在浊夜的润滑下，进进出出。
    闵蓉来回乱扭，抓着叶斓的手几乎要在她的皮肤上拉出几条爪印来。叶斓手指的动作不停，不甘示弱的低头咬住她胸前的红粒，闵蓉当即浑身一抖，喉间的娇吟压制不住的溢出来，双重的刺激让她一瞬间登入顶峰。
    余波结束后，闵蓉再次把腰杆砸回床上，沉重的喘息。身上香汗淋漓，释放了一次总算是找回了点清明，只是疲惫的身体就连眼皮都觉得重，好不容易才缓缓睁开。叶斓居高临下看着她的脸，写着欲|望。
    闵蓉妖娆一笑，吃力的抬了个身，将叶斓带到身边来，然后起身翻坐在她的腰身上。叶澜狐疑的看着她的动作，位置颠倒时立马就要争回来，闵蓉被束住的双手先一步抓上了她的双峰。
    “……”叶斓被她一下子按了回去。
    “唔，”闵蓉一边揉面团是的抓捏起来，一边俯身吻遍她的身体，“别动……乖……”
    她哄小孩似的安抚暴躁的叶斓，舌尖在叶斓平坦的小腹上打转，叶斓绷紧了神经，瘙|痒带来异样的快|感，让她有些无力，忍不住要放松下来。
    闵蓉的吻一路向下，在进入森林前，被强行拉回理智的叶斓叫停。
    叶斓还完全接受不了那种地方的唇齿放纵，“用手。”她哑声要求，“嗯……喂！”
    闵蓉突然挣开她的制止，奸|笑的一下子低头，坏心眼的将那处吮吸住。
    叶斓猛抽一口大气，这一下的刺激不仅仅是感官，更在精神上让她无所适从！闵蓉怎么可以……吻她的那里！然而，却让人无法抑制的兴奋了。
    闵蓉也是头一次干这种事情，有些青涩，她只单纯的想要把叶斓服侍的舒服了，让这个女人食髓知味，再也离不开她。
    那种美妙自然是不言而喻的，一*电流似的涌现的快|感，饶是自控如叶斓也要彻底沉沦了。
    大波的刺激，让她很快步入云端。从没有体验过的快乐，让人许久不能从余韵中缓过神来。
    “喜欢么？”闵蓉讨赏的趴在她身上娇笑。
    “……”叶斓不知道要说什么，闵蓉得意的脸反复提醒着她方才发生的事情。她的脸上红晕更深，撇头将闵蓉从身上推下去。
    叶斓起身披上衣服，闵蓉哀怨的扯着她的衣角。
    “我让人烧些水。”叶斓说。
    闵蓉还抓着她的衣服不放，叶斓终于回头看了她一眼，闵蓉两眼放光的看着她，指了指自己的侧脸。
    叶斓，“……”这是让她亲她的意思？“别想。”叶斓拒绝道。
    闵蓉有点受伤，“亲一下又不会掉肉。”
    “你先反省反省自己惹得事！”
    闵蓉想了想，隐约有些印象，“在帝都，男人和男人在一起，也要浸猪笼么？”
    “自然不会。”官场之中少不了有龙阳之癖的人，这就是男子与女子地位的差距。
    “那就没什么了。”闵蓉耸耸肩。
    “没什么？”叶斓气道，“你可知当时路上有多少人，你那样子，成何体统！”
    “怕什么，我穿着男装，反正没人认识我。”
    “你这女人……”叶斓竟连骂她的话都不知怎么说。这女人已经脸厚到刀枪不入了，怎么骂都觉得轻巧了。
    “别气嘛，反正最后又没怎么样。”闵蓉又安慰她，“你先帮我把这个解开。”她示意自己的双手。
    叶斓倒是把这个忘了，不过闵蓉这么一提，她又突然不想帮她，“你自己想办法吧！”她扯回被闵蓉拽着的衣角，拢了拢衣服转身去找下人。
    “啧啧，有脾气，有个性，我喜欢。”闵蓉乐的在床上直甩腿，来回滚了又滚。

　　☆、第32章

“你说我们是不是该要个包子了？”闵蓉托着下巴侧身问身边躺着的叶斓。
    叶斓枕着自己的手臂，面朝天花板，刚要入睡又被她一句话给吵醒了，想接着装睡，结果闵蓉自顾自己的又喋喋不休上了。
    “我想了想双胞胎演起来还是有难度，还是先要一个吧，一个一个来。”闵蓉盘算着，“你说是先要个男孩还是女孩？”能领养就是好，可以自己决定娃娃性别。
    “……”叶斓终于不耐烦的睁眼瞥了她一记，屋里灯灭了，黑漆漆的犹能看到她眼中犀利的光。
    闵蓉却不觉得怕，另一手在被子下面抱了抱叶斓的腰凑近些，“说说嘛，我睡不着，最近总在想这事。咱成婚这么些日子，也有过两次了，该有孩子了。”
    叶斓心想你睡不着我还要睡！折腾这么晚，她都觉得累，明个一早还得早朝，当即连把闵蓉手臂拿开的欲|望都没了。
    闵蓉的手从叶斓的腰攀到她的胸上，之前沐浴过了，叶斓里面没裹布条，这次被叶斓一下子拍开了。
    “这事以后再说，我困了！”叶斓翻了个身，背对她。心里却不由想到某日在书上看到的一段话，上面说，只要找到一种药，女子就算不与那男子交合，也有机会可以受孕。
    她打着算盘，却又知道希望渺茫，想着想着闵蓉也没接着闹，就这么睡着了。
    没两天就有人向叶斓禀报说，那个叫黎汐的假小子又去迎春苑了，当时闵蓉和叶斓刚吃过午饭坐在院子里下五子棋，天还亮堂堂的。
    “她没走正门，翻得窗。”那人说。
    叶斓丢掉棋子起身，“先别轻举妄动，带上几个信得过的人跟我走。”
    闵蓉也想跟着去，叶斓连半点商量的余地都没给她。
    迎春苑没多久就被包围了，叶斓带的人都是精英，悄无声息的各就各位，叶斓抬头看宫素鸢房间的窗户，从腰间拿出个方巾对折后蒙住下半张脸，一个纵跃跳了上去破窗而入。
    宫素鸢被惊得花容失色，黎汐正准备开门逃跑，叶斓几步追上去将她拦了下来，两人二次交锋，小小的闺房被打的一片狼藉。随后在外包围的锦衣卫从楼下涌上来，封死了黎汐的退路，个个脸上带着面罩，就算黎汐丢了毒也无济于事。
    “你干什么总追着我不放！”黎汐恼火道。她又不想真的杀人，顶多用些普通的小药，要不到人性命的那种。可这些药大多从鼻息进，如今看来压根不适用。
    “我只想问你几个问题，说清楚了，自然会放了你！”
    “你骗谁呢！”黎汐不信，“早就听说中原锦衣卫，办起案来完全不讲理，全靠严刑拷打，屈打成招。我被你抓去了，还能出得来？老子可还不想死！”
    “你听谁说的鬼话！”叶斓气极。
    “你管是谁说的。”黎汐不由分说，再次攻击上来。这次下手更狠，铁了心要溜。叶斓也不是吃素的，这么多年来，没有过人武艺，也混不到今天。
    黎汐用药用毒可以，但要是两边都发了狠，终是败在了叶斓手上。随即刷刷无数把锋利的绣春刀架在了她的脖子上，想动一分一毫都不成。
    她还不想流血，索性乖乖蹲着。
    “哼！”叶斓冷哼一声，收了刀。
    黎汐不甘示弱的看着她，“愿赌服输，悉听尊便！”
    “带走。”叶斓说，转头望了一圈房间，早已没了宫素鸢的人影。“宫姑娘呢？”叶斓除了房间，指了一个吓坏的姑娘问。
    “她，她害怕，可，可能……”
    这姑娘说话都不利索了，叶斓也就不多问，想来宫素鸢那样的柔弱女子是没见过这种场面，因为害怕所以在哪呆着了。于是给了姑娘一锭银子让转交给老鸨，权当是损失赔偿了。
    闵蓉还是头一次见叶斓这么严肃的出案子，有些担心，早早的就等在了镇抚司，瞧她回来才松了一口大气。
    “你怎么又来了？”叶斓蹙眉道。这女人就一刻都闲不住么，腿短跑起来倒厉害。
    “我不是担心你么，匆匆的就走了，”闵蓉看到被押解的黎汐，“你真把她带回来了，好厉害！”她满脸仰慕的说，一面还要往叶斓身上抱。
    叶斓退了一步躲开，“成何体统！”
    闵蓉吐吐舌头跟在她的后面，一副跃跃欲试的样子，“你要开始审问了吗？是不是还得刑讯逼供什么的，用鞭子还是烙铁，嘶……烙铁好像有点过，还是用鞭子吧。”
    “……”叶斓瞥她一眼，忽然停下脚步，“我晚上想喝冬瓜排骨汤。”
    “唔，”闵蓉一愣，“今天晚上回来吃？”叶斓总喜欢在镇抚司简单解决自己的伙食，这么点名点姓的说想要吃什么，倒还是头一次。
    “不行吗？”
    “行啊，行的。”闵蓉点头，“你想吃，我就给你做啊。排骨汤得熬得久一点，家里好像也没有食材了，那我现在去买好了。”她说着要走，想想又回来，叶斓以为她发觉了，然而闵蓉只是问：“还有想吃别的么？”
    叶斓有点复杂，但想想还是说，“上次那个，是叫翡翠虾仁么？”
    “你还真会挑，都是不好做的菜。”
    叶斓鼓励的拍了拍她的肩，“很好吃。”
    闵蓉六魂没了主，开始傻笑，“我，我现在就回去咯，你记得晚上回来吃。”她三步一回头，“一定要记得早点回来吃饭哦！”
    闵蓉走后，叶斓终于呼出一口气，心想总算是把这个牛皮糖暂时甩掉了。回头走向刑讯室，黎汐被人压制着，正等在那里。
    其实原本没有证据，确实只是想问她几个问题，之所以这么大张旗鼓，还是因为黎汐实在太不配合。外加上堂堂锦衣卫遭人这么诽谤，叶斓心里头听着很不舒服。
    摆摆手，示意那两个压着黎汐的人暂时退下。黎汐的双手被反绑在身后，更何况锦衣卫的刑讯室，不是那么好溜的。
    “说吧，你要问什么，快问完让老子走！”
    叶斓不慌不忙的在她面前坐下，示意对面的椅子，黎汐看了一眼，也不客气的坐了下来，二郎腿翘得相当霸气。
    “你为什么来帝都？”叶斓道出第一个疑问。
    “来找人。”黎汐难得的配合，猜到叶斓的下一个问题，她索性又说，“找我师父。”
    “你会用毒，是你师父教的？”
    “对啊，师父不光教我用毒，还教我武功，教我识字……”
    叶斓显然对那些不感兴趣，“你师父是谁？”
    “你是不是问的太多了，”黎汐说，“那我能不能也问问你爹是谁，怎么生出你这么讨厌的人的？”
    叶斓眉头一凛，脸色沉了沉，分明对方的无礼让她有些动怒，她踢被子抿了口水，“那换个问题，你找到你师父了么，他还在帝都？”
    直觉告诉她，这一对莫名出现在帝都还会用毒的师徒，绝对和这次的案子有着一定的关联。她就是想弄清楚，究竟是什么关系。
    黎汐却扁扁嘴，“没找到。”她吸了吸鼻子，“他们都说没我师父这个人，可是怎么会呢，师父一年多前被人请来帝都，结果这么久都没回去，更是杳无音讯。师娘着急了，才让我来寻的。”
    “他们？”叶斓问，“你知道是谁请他来的？”
    黎汐看她一眼，在想要不要说，“其实我也不是很清楚，反正是个大官。不过那个大官自己没露过面，一直都是下面人在帮忙跑腿。他们就是看中了我师父过人的毒术，说是想请他老人家帮个忙，很快就让他回来。师父久居叶城，本来是不愿意来的，可那些人太卑鄙了，拿我师娘作威胁，师父无奈才答应的。”
    “……”叶斓隐隐想到什么。
    “我来帝都这么些日子，四处打探问人，不过你们这的人都不友善，看我没钱都不愿意搭理我。我只能自己慢慢找。”
    “那些人的身份，你就一点都不了解？”
    “对啊，”黎汐一脸‘知道我不早就有头绪了’，然而忽然脑中闪过什么，“不对，”她说，“我有一点点的印象，我好想看过一块牌子，当时没看清，想看的时候又被那人收起来了。”
    “什么牌子？”
    “铜的吧，圆圆的上面还有花纹，我就记得一个字了，”她顿了顿，叶斓眯着眼睛看她，“你先帮我解开。”
    “你说了自然放你走。”
    “当真？”
    “自然当真！”叶斓说。
    “骗人的可是乌龟王八蛋，”黎汐先讨讨嘴上便宜，“一个‘’字。”
    东厂！叶斓的脑海里当即出现这两个字来。
    “你确定没看错？”
    “当然。”
    叶斓狠狠的蹙着眉头，腰牌上有‘’字的，除了东厂的人，她实在是想不到其他可能了。
    魏少钦是东厂提督，这事如果是东厂的人干的，那肯定不能和他脱开关系。可这案子要怎么办，她锦衣卫再怎么受圣上重用，也不能去触东厂的眉头，更奇葩的是，这案子特么的东厂自己还一直再催结案！
    “我现在可以走了么？”
    “还不行，”叶斓起身，“你还得帮我一个忙。”
    “你言而无信！”
    “只是一些附带条件，我需要你帮我看几具尸体，”叶斓说，“如果是你师父下的毒，你应该能认出来吧？”
    “你怀疑是我师父杀了人？”
    叶斓还是那句话，“也只是怀疑。”
    “那肯定不是我师父杀的！”
    “你还没看。”
    “……看过了也不是！”黎汐固执道。
    叶斓在前面带路，“不说实话，我可不会这么容易放你走。”
    “说实话，我师父不就成杀人罪犯了！”
    “至少有可能能帮你找到他。”叶斓说，“你师父尊姓大名？”
    “黎清……我凭什么告诉你？”
    叶斓默默记下这个名字，心中并无头绪。
    夜色昏沉，闵蓉托着下巴坐在桌前打瞌睡。
    “小姐？”红萱过来唤了她一声，闵蓉迷迷糊糊，“小姐！”
    闵蓉惊了一跳，下巴磕在了桌面上，吃疼的醒了过来，打了个哈欠。没精打采的看了看桌上的菜，夹了一个虾仁，已经都凉了。她有些难过，“混蛋，竟然骗我！”
    “大人应该是太忙了吧，”红萱安慰她，“天都黑了，不然小姐先去睡吧？”
    “我不，”闵蓉犟道，“她不回来，我就不睡！”
    “小姐……”
    “你自己先回去睡吧，我没事。”闵蓉又托着下巴，“厨房的门先别锁。”一会叶斓要是回来了，还能把菜拿去热热。

　　☆、第33章

闵蓉不肯睡，红萱也不敢睡，和万琳琅两个人抱团守在屋子外面。叶斓回来的时候，已经是午夜过后，她拍了拍两个已经睡着的丫头，示意她们可以回去了。
    叶斓轻轻推开门，闵蓉正趴在桌上打呼噜，她反手关门的时候带动了些响声，闵蓉一下子坐直身子，迷迷糊糊的抬起头来挠了挠脑袋。
    叶斓：“……”
    她没想到闵蓉会等到这么迟，在镇抚司的时候说想吃什么其实只是想支开她，这女人倒是实在放在了心上。叶斓看着桌上摆放精致的饭菜，心里竟萌生了一股子淡淡的歉意。
    还有一股子暖意。其实有人在家里等待的感觉挺好，她独来独往这么些年来，从不曾体验过。
    “你回来了，”闵蓉揉了揉眼睛，伸了个大懒腰，“吃过没，我去把饭菜……”
    “在司里吃过了。”叶斓说。
    闵蓉准备拿盘子的手一停，低着头没去看叶斓，委屈感却一下子涌上心头。
    “哦。”她吸了吸鼻子，收回手，“那我去睡了。”
    叶斓头一次看到闵蓉这个样子，她好像生气了，或许是伤心了，觉得委屈。
    闵蓉转头要走的时候，叶斓抓住了她的手，“不过又有点饿了。”
    闵蓉这才慢慢抬头看向她，那微红的眼眶不知道是因为才醒来的缘故，还是因为什么。叶斓的心好像揪了一下，她随即避开闵蓉的目光，透窗的月光洒在她俊美的脸颊上，显得从未有过的柔和。
    “那我去给你热。”闵蓉抬袖子抹了抹眼睛，心情又一瞬间顺畅了。
    “嗯。”
    怕叶斓等的急了，闵蓉的动作很快，正巧着红萱还没睡下，就极其恶劣的把小丫头拖出来帮忙，叶斓坐在桌边想案子的事。
    她倒不是故意这么迟回来，只是黎汐认出那尸体上的毒，案子疑点重重，两人不知不觉议的久了些。
    没多久闵蓉端着冒着热气的排骨汤走了回来，鲜美的味道飘散在空气中，只吃了些点心充饥的叶斓，味蕾一下子被吊了起来，忍不住暗暗吞了口唾沫。
    闵蓉的手艺是叶斓尝过的最好的，这一点她虽然从来嘴硬不肯承认，但心里一直是默认的。
    接着还有晶莹剔透的翡翠虾仁……
    “这是什么？”
    “这是芙蓉鸡片，黄金玉米烙，鱼香肉丝。”一共五道菜，闵蓉一一作了介绍，“尝尝。”
    叶斓拿起筷子夹了一片白嫩嫩的芙蓉鸡片，刚咀嚼两下就觉得脑袋‘嘣’的一下，那柔软细微的鲜美让人唇齿留香，欲罢不能。
    “怎么样？”闵蓉眼里闪着精光，巴巴的等她的评价。
    “还不错。”
    闵蓉咬了咬嘴唇，有点失望，“我想知道，在你的评价系统里，最高等级是什么，‘还不错’排第几？”为什么每次都是还不错，明明就好吃的不得了！
    叶斓胃口大开，低头又夹了一块金灿灿的玉米烙。她没吃过这种稀奇玩意，香香甜甜的还很脆，不知道闵蓉是怎么会做的。
    “那这个呢？”不等叶斓回答，闵蓉又问。
    叶斓点点头，“不错。”
    “怎么又是不错？”闵蓉苦着脸，“那‘不错’和‘还不错’，哪个更好点？”
    “一样好。”叶斓终于抬头瞧她，眼神里隐隐藏着些笑意，“以后不用等这么迟，如果事情太多，我可能就不回来了。”
    “那怎么行！你那镇抚司里连个像样的床都没有，怎么休息的好？”
    “习武之人不畏这些。”
    闵蓉也不知道要说什么了，她其实也没想耽搁到叶斓的公事。她把下巴搁在自己交叠的手臂上，看着吃的正香的叶斓，又觉得幸福，“那你以后迟回来好歹遣人说一声，否则我就等到天亮，再到镇抚司去闹你！”
    “……”这确实是个可怕的威胁。
    闵蓉晃了晃她手臂，’“你听见没有？”
    “……嗯。”
    “案子有进展了？”闵蓉又问。
    叶斓停了停，“有是有了，但……”她有些无奈的叹气，“还不如没有。”
    依黎汐所说，应该就是东厂的人带走了她的师父，而后威胁他为已用，炼药试毒。但黎汐又说，那毒虽然是她师父的毒，却又不像是亲自出于她师父之手。试毒之人拿那么多妙龄女子来试，同种毒却总有微妙的用量差别，显然是在寻找最适合的用量比例。
    叶斓当时猜测，或许黎汐的师父不愿同流合污，已经被灭口了。对方拿了他的毒却并不精通，只能用这种法子来确定药性。妙龄少女大多身娇体弱，虏获起来更好下手，而且她们细皮白肤，药性入体往往立竿见影，试毒的本体相近，效果也好比较。
    可如此推测，叶斓就很难不往魏少钦的身上牵扯了。那个不男不女的家伙想练这毒出来究竟为何，祸害百姓，还是想密谋造反？
    说起来，已经害了不少人了，若真是他，这罪名已然推卸不掉。
    但饶是这样，叶斓还是无法，东厂向来压在他们锦衣卫的头上，且不说她现在还拿不出什么证据，就算拿出来了，圣上也未必能信她。总而言之，想推翻魏少钦的东厂，凭她锦衣卫，根本就是不可能的。没准，反而还会因此把自己折进去。
    叶斓也隐约想明白东厂一直在催这个案子的动机，无非是想让她草草结案，省的把矛头指向他们。
    想到这里，一股不安感袭来。叶斓蹙着眉头，慢慢放下筷子，顿时没了什么胃口。
    魏少钦如果知道她已经查到这里了，还会坐视不管么？
    “怎么了，饱了吗？”闵蓉疑惑道。
    叶斓下意识的要点头，听清她在问什么的时候又止住了，“没什么。”她拿起筷子又吃了一会，潜意识里并不想看到闵蓉失望的表情，毕竟这么一桌菜也要花上不少心思。
    “多吃点，你看你这几天都瘦了。”闵蓉说，“都受了。”
    也不管大晚上的不适合吃太多，反正闵蓉看着叶斓吃东西心里头就高兴，她想把她养的白白胖胖的，那样抱起来也舒服。
    脑袋里随即勾画出多来a梦版叶斓，又摇摇头，还是稍微胖一点就好，不能太胖。
    叶斓没听出来她话里的玄机，心里忽然想到闵惟正，按理说现在两家联姻，那老家伙或许能帮她？转而又兀自否认，闵惟正就算位高权重，但也不一定能轻易得罪东厂，况且这仗没有十全把握，闵惟正和魏少钦平日里还有几分交情。
    还是得先想办法找到些证据才行。
    叶斓怀揣着心事，隔天下完朝就去镇抚司，她想到现在最危险的人，应该是黎汐。
    “立刻派人去找到她！”叶斓有点懊悔，昨个就不该让她走的。她锦衣卫有内奸至今都没能查出来，八成就是魏少钦安置进来的。
    “是！”
    一众锦衣卫整装待发，叶斓一声令下，立时齐步并驱。
    那会儿黎汐还在客栈睡觉，隐约听见一丝碎响，便立刻醒转过来。后窗的窗户被人敲响，她一个起身过去开，窗外是二层小楼，根本没有看到人影。
    她一跃而出，绕了几个小巷，找到了引她的人。
    “素鸢？”比之欣喜，黎汐更是一阵惊讶。
    “你现在马上离开帝都！”一改往日在迎春园时的温柔妖娆，此刻的宫素鸢细眉微蹙，神情俨然有些迫切。
    “为什么？”黎汐不解，“没找到师父之前，我还不能走。”
    宫素鸢急了，“你已经被人盯上了，再不走就没命了！”
    黎汐一头雾水，“有人盯上我了？盯上我干嘛？”她看着宫素鸢，“你怎么知道的？”
    “你……！”
    宫素鸢刚要说什么，忽然恨恨的咬咬牙，周围风声四起，显然来了不少人，现在是想走也走不掉了。
    黎汐也瞬间察觉到诡异，而这时宫素鸢早已换了一副面容，看向她的眸子平添了一丝阴狠，黎汐愈发不明所以，整个人都有点懵。
    “你把她引到这来干什么？”领头的蒙面男人看了宫素鸢一眼，问道。
    “不然在客栈里动手引人围观么？”宫素鸢不甘示弱的回讽他一句，男人被她这么一说有点生气，但到底没敢发作。
    眼下，唯一搞不清楚状况的就是黎汐了，“素鸢……？”
    “你闭嘴！”宫素鸢瞪她一眼，以免她说出什么不该说的。心道刚才让你走你不走，现在就怪不得她了！
    黎汐根本就没时间搞清楚到底发生了什么事情，那些将她包围住的蒙面人就一下子都涌了上来，黎汐就算再纳闷，也知道这些人是要娶她性命，当即交起手来。
    “喂！我说你们搞错人没有……”
    干掉几个喽，黎汐中途换了一口气，宫素鸢和身边的男人对视一眼，优先上阵。
    黎汐从来不知道宫素鸢的功夫会这么好，尤其是，黎汐根本不可能会对她下手，更别说用毒了。
    “素鸢，你告诉我到底发生了什么事？”
    “你没机会知道了！”
    猛然间腰间一痛，宫素鸢正抓掐中她的肋骨上，力道不浅，黎汐当即疼得跪倒在地，狠力一推才将她挡开。
    比起身体的疼，她更心里难受的厉害。然而还不等她重新站起来，眼前便是一花，又一股力道冲着她的颈项。紧接着天旋地转，她沉沉昏死过去。
    “还活着。”男人探了探她的鼻息。
    宫素鸢看着地上的黎汐，在男人准备补刀的时候走过去，一掌打在黎汐的天灵盖，“活不了了。”男人还想说什么，被宫素鸢顶了回去，“你在怀疑我么？”
    男人看她一眼，终是没说什么，领着手下人离开。
    宫素鸢若有所思，而后弯身将一粒药丸塞进黎汐的嘴里。

　　☆、第34章

“还是没找到？”叶斓愈发有不好的预感。
    “我们寻到他昨夜住宿的客栈，四处都找过了，就是不见人影。”江骆说，“大人，会不会是，他已经出城了？”
    “不会！”叶斓肯定道，“她不会这个时候走。”
    叶斓倒不是在担心黎汐的安危，只是因为黎汐和案子的牵扯，如果黎汐的存在已经被对方发现了，而后出了什么事，那么下一个很可能就要轮到她了。
    东厂的人都不是傻子，她锦衣卫的一举一动从来都不可能是完全私密的。
    “备马，”叶斓说，“进宫！”
    叶斓也想过带着闵蓉回一趟闵府去找闵惟正，但骄傲如她，无论如何还是不愿意去求闵蓉。她一直不愿意和闵蓉说案子的事情，其实也是不想将她牵扯进来。
    闵蓉还在家里赏花喝茶，她绝对想不到此时的叶斓早已火烧眉睫了。
    叶斓匆匆赶到宫中，却没想到还是迟了一步。管事公公挡在门口不让她进，说是圣上正与提督大人议事，任何人不得打扰。
    叶斓心中一沉，魏少钦早不进宫晚不进宫，偏偏和她撞在同一个时间，准没好事。他要是黑她一本，以叶斓和魏少钦的地位，皇帝信哪头不用猜也知道。
    忽然殿门开了，叶斓回神抬头，魏少钦从里面走出了，白的渗人的脸上带着让人捉摸不透的笑意，叶斓看着他，他也站在台阶上居高临下的回视着她。
    “叶大人。”那尖细的声音听得叶斓一阵发寒。
    “提督大人！”叶斓恭敬的行礼，心里却着实没底。她不知道魏少钦此行的目的，但她却知道这个不男不女的家伙想灭了她，易如反掌。
    “叶大人进来吧，正好圣上召见。”
    叶斓狐疑的蹙眉，“是。”
    走进殿内，上座是年轻的真龙天子，眉宇虽不凡却总带着一丝稚嫩之气，可能是登基不久的缘因，还拿不出几分天威来。
    但也足够受用了。叶斓知道这小皇帝一点不笨，相反，他精明的很。
    “臣叶斓，参加圣上！”
    “平身。”
    叶斓站起身来，想启奏什么事，这会当着魏少钦的面，也没法说了。她现在恨极了这人的捷足先登，否则或许尚有余地。现在，只能听天由命了。
    “叶爱卿有事起奏？”
    “……”叶斓看了魏少钦一眼，果然那人也在看着自己，笑面藏刀的眉眼显然有某种警告的成分，“臣……圣上今晨身子不适，臣挂记圣上龙体……”
    小皇帝忽然笑了起来，“劳烦爱卿挂心了，轻微风寒而已，无甚大碍。”
    叶斓忽然觉得不对，小皇帝这态度也挺和煦的，不像是有什么事的样子，难道魏少钦其实并没说她什么？
    正想着，小皇帝又道，“听说近日来帝都屡屡发生的少女失踪案，至今还无头绪？”
    “回圣上……”
    “好了好了，”小皇帝摆摆手，显然以为她又要说些开脱的话。叶斓本也不知道要怎么说，小皇帝这么一摆手她反而松了一口气。“正好眼下有另一件事需要爱卿去做，至于这案子的事，朕看锦衣卫也查不出什么头绪了，回头交给东厂去办吧。”
    “……”所以魏少钦这次过来其实是抢她活的？
    “朕要爱卿走一趟江西，”小皇帝又说，“那里匪患成灾，周边小镇无一幸免，百姓民不聊生。朕要你去除匪，即日启程，爱卿可有问题？”
    “……臣，遵命！”
    小皇帝满意一笑，“查案的事情不好办，这除匪总不至于出问题，爱卿可不要无功而返，让朕失望啊。”
    叶斓单膝跪地，“圣上放心，臣定当竭力而为，匪患不除，决不回宫！”
    这应该又是另一个陷阱，叶斓却还是不得不应下来。临走时又瞧了一眼一旁的魏少钦，那人风轻云淡的冲她点了点头。
    和少女案有关的点滴全部移交东厂，包括验尸房的那几具尸体也不曾遗漏。叶斓吐了一口气，却完全不觉得轻松，转身便开始准备启程的事。
    得到消息的闵蓉横冲直撞跑来镇抚司，远远看到叶斓，二话不说就过来抱住她哭。
    “你怎么来了？”周边的人散了散，叶斓把闵蓉从身上拽下来。
    闵蓉哭的暴雨梨花，“你要去哪啊？不去行不行？成婚才几天啊，皇上怎么这么不懂……”
    叶斓抬捂住她的嘴，直觉她得一世情急乱说出什么不好的话来。
    闵蓉又哭了一会，把她的手从嘴上拿开，“一定要去吗？”
    “圣上命我去江西除匪，即日启程，圣命难违。”叶斓说，末了又看了她一眼，“你回去吧。”
    闵蓉再次抱住她，好像使出了全身的力气将她紧紧地箍住，“我不回去了，既然不能不去，那你带我一起去好不好？皇上没说不让我跟。”她泪眼婆娑的眼睛巴巴的望着叶斓。
    “不行！”叶斓却想也没想的拒绝，“此行是肩负皇命，路途艰险，不是游山玩水！”
    “我知道，我也不是跟去玩的，我给你当军师……不然当厨师也行啊。”闵蓉努力的说服她，“你又不会照顾自己，又不知道要好好休息。”
    她其实是怕，叶斓说路途艰辛，那就是凶多吉少的意思，她怕她这一去，她要是再见不到她，那她怎么办？闵蓉知道自己不该这么想，可是她止不住，她太担心了。
    “不行就是不行！”叶斓却是铁了心，态度绝决，不给她丝毫商量的余地。更是使了大力气将闵蓉从自己身上扣下来，闵蓉被她弄的生疼，手腕都被她抓红了，可就是不肯松手。
    然而武力值决定一切，闵蓉最终还是被叶斓推开，随后就有两个人将她拦住，叶斓毫无犹豫的翻身上马。
    “匪患一除，我就回来。”叶斓说话的时候，眼睛看着远方，闵蓉拼命挣扎着阻拦的力道，不争气的哭的越来越凶。叶斓隐约闭了闭眼，“照顾好自己。”
    这本不该是她会说的话，听得闵蓉愣住了。
    叶斓不管她的反应，双腿轻夹马身，马儿抬蹄子往前走。
    “我给你一个月，不，半个月的时间，”闵蓉在后面喊，“半个月你就回来，你一定就回来好不好？”
    叶斓没有回头，也没有说话，只是越走越远了。
    闵蓉腿软的瘫坐在地上，眼前因为泪水而模糊一片，她想起来去追那队伍，谁知又被长裙绊倒摔在了地上。她难过的拿粉拳砸地，只将拳头砸的又脏又疼。很快，叶斓的队伍便消失在视野里。
    “不行……”直到她忽然想到了什么，才跌跌撞撞的站起身来。她不能真的在家里傻傻哭等着，这古代什么交通工具都没有，从南京去江西，在路上就得花掉个把月的时间，来回再加上除患，没有三五个月，她别再想见到叶斓。
    闵蓉随即回府，简单的清洗了一下，换了身掩人耳目的男装，又拾掇了些必备的东西，脚跟脚的就雇了辆马车跟了上去。
    “小姐，小姐你要去哪啊？”红萱哭丧着脸拦她。
    “别拦我！”看着和自己老鹰捉小鸡这么久的红萱，闵蓉恼道，“再拦我就把你卖到青楼去！”
    “小姐……”
    万琳琅也焦急的在跟前跟她打那完全看不懂的手指，无非就是劝她别去。闵蓉却是下了决心，谁劝也没用。
    “你们俩再不让开，我把你们打包卖青楼去！来人！”
    两个丫头最终屈服在闵蓉的淫｜威下，那会儿又改变了策略，红萱就差抱在闵蓉的大腿上，“那小姐无论如何要带上红萱一起啊，红萱不放心小姐……”
    然而闵蓉谁也不想带，她就不信，在现代一个人过了那么多年，哪里她没闯过，来这古代她会怕？
    闵蓉终是如愿以偿的只身上路了，瞄了个老实模样的车夫，雇了辆马车。
    “公子要去哪？”车夫客气的问。
    “去江西。”
    “哟这……这可太远了，不去不去。”
    闵蓉甩给他一张银票，那人思量再三，终于答应下来。闵蓉等了她小半个时辰让他交代了家里，而后才算正式启程了。
    “能不能再快点啊？”闵蓉一路眺望，却始终看不到叶斓的队伍，不知道是因为她耽误的太久了，还是走错了路。
    “这路不好走，快不了了。”车夫是个中年男子，挺有耐心一个人，以至于闵蓉对他的印象不错。
    走了半天，路过一个小镇，两个人皆是饿的受不住了，无法下车找了个茶馆，买了些包子和水打算路上慢慢吃。熟料闵蓉打算拿包袱掏钱的时候，忽然整个人被人撞了个踉跄，她晕头转向的好不容易站稳了，一回头才发现――麻的！包袱不见了！
    闵蓉一眼看到不远处的人群里，一个家伙正拿着她的包袱狂奔，当即气的脸颊通红，想也没想就开始喊：“来人抓小偷啦――！抓贼啊――！！”
    她一边怒喊一边撒丫子追上去，拿出刘翔跨栏的动力来，连追了几条街。
    “呼……呼……”实在追不动了，闵蓉撑在墙角大喘气。那贼早就跑的没影了，闵蓉心里疼的不行，“世风日下！呼……道德沦陷……世态炎凉啊！呼呼……”
    眼前忽然多出一个东西，来回晃了晃。闵蓉抬眼看了看，觉得眼熟，定睛一瞧竟然就是她的包袱！
    她伸手去拿，包袱却躲了一下，她没拿着。
    顺着那拿着包袱的手看过去，闵蓉看到一张漂亮又带着几分英气的脸。

　　

　　☆、第35章

这人是个女子，倒没有女扮男装，但是那股子英气藏不住，外加上手持剑，闵蓉一看就知道她会武，当即警惕了些。
    “你你你是谁？”
    那人笑起来露出八颗斩白的牙齿：“不足挂齿，不足挂齿。”
    闵蓉心道你名字这么长？“那个包袱是我的。”她指了指女人手上说。
    “我知道，”对方挑着嘴角，就是不予交还，然后伸出一根手指，“一百两。”
    闵蓉不太明白，“什么一百两？”
    对方掂了掂手里的报复，“这包袱里的东西该是值不少钱，我辛苦帮你追回来，就收你一百两酬金。”
    “你怎么不去抢啊！”闵蓉当场炸毛，一百两可不是小钱，她咬咬牙带了五百两在身上，那也是为了以防万一的，还打算用不完再带回去呢！
    那人作势把包袱往自己肩头一背，“抢的话，这里面的东西可就都是我的了。”
    闵蓉安慰自己好女不跟女斗，小不忍则乱大谋，眼看着她肯定打不过这个比她还耍无赖的女人，不能因小失大，“行行，一百两就一百两！”
    那人一听竟就把包袱给她了，闵蓉撇撇嘴知道自己跑不掉，于是一边拿银票一边还要说：“你知道你这个行为多恶劣吧。刚才那个小偷，好歹人家偷了东西还知道要跑呢。”
    女人不以为意，“他是偷，我是盗，不一样。”
    闵蓉抬了抬头，显然怀疑，“你是盗？？那你还能把包袱还给我？”虽然也不是无偿的。
    “非也非也，盗亦有道，不是什么都盗的。”
    闵蓉在心里腹诽，改明个碰到我媳妇就把你这个盗给抓起来，关到诏狱去！“那你倒是显摆显摆，都盗过什么值钱的好东西。”她小声问，装作很感兴趣的样子旁敲侧击。伸手把一百两给她，林教授的时候还恋恋不舍的较了一会劲。
    对方抢赢了，把银票对着放起来，开始和她细数自己的丰功伟绩，“张员外家的千金，绸庄的小姐，镇头买菜的农女……”
    闵蓉嘴角抽搐，“你特么早说，原来你是个采花大盗啊！”竟然还和她是同道中人。
    “嘘！”对方示意她小声，“非也非也，我不是说了盗亦有道，我们可都是你情我愿的，只一夜，事后绝不纠缠。”她一撩刘海，“毕竟我长得这么帅。”
    “……”闵蓉的下巴就要掉在地上，“你你……那你岂不是害人家姑娘嫁不了人了？搞不好还要被浸猪笼！”
    对方摇摇头，“非也非也，我又不破她们的身，再说，没人会知道那些事。”
    闵蓉忍不住要冲她咆哮：特么我不是人么？你不都这么红果果的跟我说了！谁知到你特么还告诉了多少人！
    还好她穿了男装出来！
    不料对方的目光将她打量了一遭，“我看小公子你唇红齿白，细皮嫩肉的，虽然是个男子，却生女相。要不然这样过，你陪姐姐我快活一个晚上，一百两我还还给你。”
    啊呸！闵蓉张口要要人，这人虽说长得人摸狗样还挺漂亮，却实在厚颜无耻不是个东西，连闵蓉都觉得自愧不如，不忍直视了。
    “在，在下还有钥匙在身，先走了！一百两姐姐你自己留着花吧！”开什么玩笑，一百两就想买她一夜，至少两百两起价她才能考虑考虑。
    见了鬼似的快步往回跑，给老板付了钱拿了包子和水，闵蓉找到马车匆匆开路。车出了镇子，她才终于松了一口气，哪料好景不长。她刚吃了一个包子便听到车外传来一声口哨，闵蓉顿时被噎了一下。好不容易顺过气，撩开帘子往外看了一眼，方才那个采花大盗正骑着马和她的马车并驾齐驱。
    这人怎么还阴魂不散啊！不会是盯上她了吧？
    “小公子这是要往哪里去啊。真巧，咱们好像同路啊。”女人说，“既是有缘，在下陆笑川，敢问公子尊姓大名？”
    有缘你一脸啊！闵蓉又放下帘子，本想不搭理她，结果这人却不急不恼的跟着，好像是铁了心要缠上她。半晌闵蓉才说：“在下叶斓。”
    “咦？”陆笑川不由疑惑，“看公子是从帝都来的，我听闻帝都的锦衣卫统领，也叫叶斓。”
    闵蓉倒没想到她知道，当即觉得失算，“同名同姓的多了，有什么奇怪的？”
    “说的也是。”陆笑川便不就结了，“那公子这是要去哪？”
    “江西。”闵蓉想说了也无妨，哪料这人一拍即合，“哦，瞧了，我也去江西。”
    闵蓉顿时欲哭无泪，打心里想直白的告诉她：老娘是不会和你一夜|情的，你就死心吧！
    不过来不及说这话，马车骤然一停，闵蓉一个没坐稳险些直接从正面冲了出去。她拉开车帘，看到车夫拉着马绳哆哆嗦嗦，大路前方赫然站着四五个手握大刀的粗壮男人，不用开场白闵蓉就知道他们是干什么的。
    今个也不知道是个什么日子，才走半天多的路，小偷，采花贼，强盗全给她碰上了。
    闵蓉急中生智想到了外头的陆笑川，“喂，你会武功吧，把他们撵走啊。”
    “我为什么要将他们撵走？”陆笑川不慌不忙。
    那边男人已经开始说老掉牙的开场：“此路是我开，此树是我栽……”
    “什么为什么，他们打劫啊！”
    “他们打劫的是你，不是我。”陆笑川强调。
    “你这人见死不救啊！”闵蓉气道。
    “怎么见死不救了？”陆笑川说，“他们要钱你就给钱，给完了钱，他们不就不杀你了？”
    “你！”闵蓉真是要败给她了，窝了一肚子火这会又实在不是能发泄的时机，她咬牙又从怀里掏出一百两递给陆笑川，“呐！够了没有？”
    陆笑川看了一眼她手上的银票，“这可是要动刀子的，有生命危险，比抓小偷难多了。”
    “那你到底要怎么样？”
    陆笑川邪邪一笑，“我不是说了，小公子陪我一晚，也就一笔勾销了。”
    闵蓉咬牙深深的缓了一口气，“好！你撵走他们，我就陪你一晚！”
    “爽快。”陆笑川满意道，小轻功一蹬，身形就略了过去。外套开始乒乒乓乓传来刀剑响声，闵蓉拍了一把吓傻的车夫。
    “趁现在赶紧走啊！”
    可能是那几个强盗不好对付，闵蓉一路逃难式催着车夫，天黑前找到另一处小村准备歇脚的时候，陆笑川竟然还没有追上来。而喜出望外的是，她在小村的客栈看到了几匹眼熟的大马。
    闵蓉和叶斓的马并不熟，不过这几匹一看就气宇非凡，绝对等闲之马。
    她寻着客栈掌柜打听了一番，没想到果然是叶斓一行，竟然真的被她给追上了。闵蓉兴冲冲地的就要上楼去找叶斓，然而半路又走了回来。
    如果叶斓知道她跟来了，肯定得把她撵回去。
    于是衡量再三，她还是自己开了一间房，又给车夫开了一间，打算跟的久一些再让叶斓知道，到时候可就由不得叶斓不让她跟了。
    闵蓉找到自己的房间，推门而入前隐约还听到隔壁没多远几个锦衣卫的交谈声，她连忙躲进自己的屋子。熟料就是开门的那一刹那，眼前忽然一花，有人捂住她的嘴，又反手关上门将她推压在了门上。
    “唔……”闵蓉下意识的挣扎，挥动的手臂不知道碰到了哪里，对面的人忽然倒吸一口凉气，闵蓉便停了下来。看清楚陆笑川那张脸的时候，她整个人都不好了。
    然而她又看到自己的手上不知何时染上了殷红的液体，好像是血，闵蓉吓了一跳，顺着找到陆笑川胳膊上的伤口。
    她望着那处伤口，慢慢掰开陆笑川捂着她嘴的手，“你受伤了？”
    闵蓉没有叫嚷，陆笑川就放心多了，无所谓的耸耸肩，“一点小伤，小伤。”
    想来那些强盗不好对付。闵蓉对她不无感谢，但来自这个女人的威胁却丝毫不见动摇，“我去给你找点伤药。”
    闵蓉想溜，陆笑川又把她挡了回来，“小伤而已嘛，无伤大雅，正事要紧。”
    “正，正事？”
    “公子今个临别时说的话，姐姐我可还都记着呢，现在不好耍赖吧，”陆笑川歪着脑袋看她，逐步逼近。闵蓉一再后退，手抓在门上，随时准备开跑。她又后悔，方才应该找叶斓才对，这么下去，她的贞|洁实在没了准头。
    “你你，伤口要紧……”闵蓉咬着唇，作宁死不屈状，“你别过来！”
    “小公子就不要挣扎了，堂堂，呃……”陆笑川看着她，“五尺男儿，要说话算话的嘛。”
    当时那是缓兵之计，谁知道这女人竟然又追上来了！“我我……”闵蓉想这个时候就算说自己不是男子，只会更中这女人下怀，“你再过来，我可叫人了啊！”
    “叫什么人啊，这事两个人做就够了，”陆笑川搓搓手，一副就要开动的样子，“我会温柔的。”
    闵蓉憋了一口气，“救命……唔……”陆笑川再次压上来捂住她的嘴，低头就像吻她的脸，闵蓉左右躲闪，奈何总比不过她的力气，眼看着那嘟起的红唇就要印下来，闵蓉紧紧闭上眼睛，只能听天由命了。
    “砰――！”
    “……”闵蓉重新睁开眼睛，压在身上的力道不见了。低头看到正倒在地上哀嚎的陆笑川，身边是被踹倒的屋门，以及一杆挺拔的身影。

　　☆、第36章

其实有个女人自己送上门，对闵蓉来说本来是喜闻乐见的好事。只是以当时的情况来看，她肯定得是被压得那个……重点就在这里，她被叶斓压就算了，换做旁人，怎么着也该让她压才对啊！否则她岂不是成了万年受？
    叶斓踹门而入的姿势帅了闵蓉一脸血，本来该有的那点心虚也不见了踪影，她一下子扑上去挂到叶斓身上，“呜呜，人家差点就贞洁不保啦！”
    地上的陆笑川抚着胸口咳了咳，然后舒展了一下筋骨重新站起身来，她掸了掸衣服上的灰土，脸上始终带着笑意，“我说小公子为何不从呢，原来是有龙阳之癖，还有相好的了。”
    叶斓：“……”
    抬手把闵蓉从身上拎下来，“你跟来干什么？”
    “人家，人家……”
    “好好说话！”
    “你去一趟江西怎么着也得几个月，我不想和你分开这么久，当然得跟着。”
    叶斓撇过脸，“你现在立刻回去！”
    “我不！”闵蓉倔道：“我就知道被你发现你得赶我回去！不过你别想，我跟都跟来了，是不可能再回去的！”
    “你……”
    “哎哎，我说这位小哥哥，”陆笑川清清嗓子插|进话来，冲着叶斓，“人家大老远的追上来，你这人不但不感动一下，怎么开口就要撵人啊？”
    闵蓉头一次觉得这女人实在是懂事，说的太对了！立马就偏移了阵地，和陆笑川站在了一条线上，“你听听，听听，人家说的多好！”
    叶斓虚眯着眼睛，冷冷的看着这个多事的女人。
    陆笑川却得意的撩刘海，继续说，“不过你要是实在不想让他跟着，那也好办。你把他让给我吧，反正你也不喜欢。”
    “……”闵蓉一听这人怎么满嘴话乱溜呢，连个立场都没有！顿时又回到叶斓身边，“你乱说什么！我家官人一心爱着我，担心我才不让跟的，你懂什么？”
    叶斓竟然也没反驳她，回头要走，“我让人送你回去！”
    闵蓉哭丧着脸，“我都说了，我不回去！”
    陆笑川两三步赶上来，挡到叶斓跟前，“那这样，看你身手不凡，要不咱交个朋友。俗话说，朋友……夫不可欺，你我做了朋友，我就不打这位小公子的主意。”
    叶斓才没这个心思和她纠缠，“随你打不打。”
    “哎，”陆笑川再次将她拦住，“你这人还真是冷的可以啊，那不做朋友，你把我打了，还想就这么走了？”
    叶斓沉着脸，“欺男霸女之人，我放过你一次，莫要得寸进尺！”
    “哟，听你这口气，难不成还是官府中人？”陆笑川卷着一撮头发，上下将叶斓打量了一番。叶斓没穿飞鱼官服，不过手里拿着的，还是那把绣春刀。陆笑川眼睛一亮，想去碰碰她的刀，被叶斓换了个手拿，躲过去了，“我要是没看错的话，这把该是绣春刀吧？”
    叶斓不置否认。
    “所以小哥哥是锦衣卫的人？”陆笑川笑的更可夸张了，“哎呀，失敬失敬，在下陆笑川，不知小哥哥姓甚名何，当几等差啊？”
    闵蓉心想，说出来吓死你个没眼见的！
    “一等，懂么，就是老大。”闵蓉狐假虎威道。
    陆笑川愣了一下，然后明白了，“原来小哥哥就是锦衣卫指挥使，叶斓叶大人？”
    “没错！”闵蓉抬着下巴。
    陆笑川又不明白，“那小公子不是也叫叶斓么，你俩在一起，不会叫混了？”
    叶斓：“……”
    “呃……”闵蓉看看叶斓，又看看陆笑川，“我那是骗你的，你还真信！”
    “啧啧，都怪我生性单纯，还真信了。”陆笑川懊恼道，“我还真以为你是个小公子，原来竟是首辅大人千金，真是糊涂，糊涂了。”
    “……你咋知道？”
    “皇家赐婚，谁人不知？”陆笑川说，“叶大人官威再大，也不敢背着媳妇找男人吧？”
    “够了没有！”叶斓终于忍不住了，“你要是不愿回去，我也不会再管你，你好自为之吧。”说完人便走出了房间。
    闵蓉想去追，陆笑川却说：“看来你家大人对你并不好啊。”
    闵蓉都想哭了，“才不是，我家大人对我好着了！”她强调道，“你不懂，她这是吃醋，生气了，都怪你！”
    “那我可得好好弥补，”陆笑川笑了笑，“这样吧，他不管你，我管你，你要跟他去江西，我护送你去。”
    “你才不会这么好！”闵蓉不信她，“我告诉你，你别想再打我的主意！不然我让我家斓斓打死你！”
    “你放心，我不欺有妇之夫。更何况，她可是叶斓，你可以闵家千金，我还没这个胆子。”陆笑川压了压伤口凑过来，“我还可以帮帮你，男人嘛，需要点刺激才能明白自己的心意，和女人一样。”
    “你什么意思？”
    “意思就是……”陆笑川附在她耳边，小声的说。
    “你会这么好？”闵蓉怀疑。
    “可不是？”
    “不过为什么？”闵蓉又问，“这么做对你有好处？你不会是想利用我干什么吧？”
    陆笑川哈哈一笑，“利用你能干什么？我是江湖闲人，四海为家，随遇而安，没事找点乐子，碰巧撞着你了，算你运气。”
    “……”也不知道是好运还是坏运。
    “不过你确实是我喜欢的类型，”陆笑川又摇摇头，“可惜，可惜了。”
    隔天起了个大早，闵蓉换回了女装，趁着叶斓一行还没动身，先是去辞退了车夫，也没好意思跟人把钱要回来，那车夫一脸喜庆的走了。然后陆笑川带着闵蓉骑马，就跟在叶斓的队伍后面走。
    马速时快时慢，颠的闵蓉脸色一阵白一阵紫，几次都差点要吐出来。
    “你还真是自己给自己找罪，好好地马车干嘛不坐？”
    “那破车走的太慢，”闵蓉喘了喘气，“肯定得跟丢。”
    叶斓好像蓄意要甩掉他们，把马骑得特别快。闵蓉觉得这个办法压根没起到什么作用，叶斓也看到她和陆笑川同骑了，不过就是视而不见，一点反应也没有。
    闵蓉有些虚脱的靠着陆笑川，这会也不管她是什么采花大盗，她难受的只想找个舒服的地方靠一靠。
    “看得出来，虽然他不怎么喜欢你，不过你却很喜欢她。”
    “我都说了，她是喜欢我的，就是生气吃醋了……”
    陆笑川呵呵笑，显然是不打算信她。“我还有个办法，保准奏效，你敢不敢试试？”
    “什么办法？”
    “你只要说你敢不敢，愿不愿意。”
    闵蓉想着豁出去了，“有什么不敢的。”
    “那好。”陆笑川说，闵蓉忽然感觉手腕一紧，还没弄清楚她的打算，屁股就脱离了马背，整个人就那么被陆笑川给甩了出去。
    闵蓉几乎要哭爹喊娘，一面尖叫，一面在心里止不住的骂陆笑川，她这么被丢出去会死吧？！
    然而虚惊一场，在她着地之前，陆笑川从马上一个纵身跳下来，堪堪在落地前将她接住。闵蓉还有点缓不过神来，陆笑川小声道：“装死！”
    闵蓉只愣了一拍，而后眼一闭头一歪，‘昏死’了过去。
    “喂！你醒醒！你怎么样了？”陆笑川开始痛心疾首的呼唤她，“有什么事情想不开的！”她一边说，一边还拼命要挤出几滴眼泪来。
    前头的叶斓听到这心头一惊，她随即勒马，回头望过来。
    本来两人同骑，她知道是闵蓉和陆笑川的阴谋，所以一直忍着不爽不去管她们。可此刻她看到倒在地上的闵蓉，她还是心乱了。
    那种时候甚至没心思去分析是真是假，她驾着马匆匆过来，一个翻身落在闵蓉的身边，而后一把将边上的陆笑川推开，把闵蓉搂在自己的怀里。
    “……”叶斓去探闵蓉的鼻息，闵蓉将呼吸屏住了。叶斓心头更慌，又去摸她的颈部的脉搏，还好还在跳。她有点不知所措的晃着闵蓉，恶狠狠地吼道：“我有没有说过不让你跟！我有没有说过让你照顾好自己！”
    陆笑川撩了撩刘海，起身转过头去。
    叶斓将闵蓉打横抱起，要走的时候被陆笑川拦住了，“滚开！”
    “你凶我干什么，她会摔下马，你觉得怪我吗？”陆笑川双手环着胸，指责她：“她想跟着你，你就让她跟着怎么了，干嘛这么伤她？”
    “她和你共骑，你为什么不保护好她！”
    “是我让她摔下来的么？是我让她心情郁闷的想不开么？”陆笑川说，“她是你的妻子，为什么我要保护她？”她轻哼一声，“你打算把她让给我了？”
    叶斓：“……”
    “你不是也喜欢她嘛，喜欢她干嘛不敢承认？”
    “用不着你管！”叶斓瞪她，“滚开！”
    陆笑川挑挑眉，这次乖乖让开了，“你要带她去哪啊，你可是公务在身啊，有时间照看她吗？”
    叶斓头也不回：“与你无关！别让我再看到你！”
    “凭什……”
    叶斓单手扶着闵蓉，让她的脑袋靠在自己的肩头，单手从刀鞘抽出长刀，回头直指陆笑川的面门。
    “……好好，”陆笑川算是怕了，摆了摆手，“我走我走。”
    叶斓看着她回头翻身上马，才把大刀放下。陆笑川骑着马看她，又眯了眯眼睛笑看前方，“我现在走可以，不过你对她不好的话，我还是可以随时替你接手的。你也小心一点咯。”

　　☆、第37章

闵蓉靠在叶斓的肩上，趁着她和陆笑川说话的时候偷偷睁开眼睛瞄了瞄，又在叶斓转头看过了之前立刻重新闭好。
    陆笑川驾马离开，临走时回头看了一眼闵蓉，嘴角带着一丝道不明的笑意。叶斓收刀的时候感到有一股温热的气体缓缓地吐在她的颈间，顿时察觉到什么，咬牙气不打一处来。
    其实是闵蓉屏息有点憋不住了，她想着慢慢换口气叶斓应该不会注意到。可惜她忘了，不管是在床上，还是在平时，叶斓的脖颈永远都是最她敏|感的地方。于是她就这么暴露了自己。
    叶斓抓住闵蓉的后领，作势要把她丢到地上，闵蓉立马惊得睁开眼睛，两手并用死死的抓住叶斓的手臂，好歹是抓住了。
    叶斓其实没想丢她，纯粹是试探一下，结果闵蓉果然是在装死！陆笑川和闵蓉的阴谋，她竟然还上当了！
    “喂喂，你别生气嘛……”叶斓在前头走，闵蓉屁颠颠的在后面追，一脸委屈，“人家就是想知道你的心意，你看你，分明就很关心我嘛……”
    叶斓翻身上马，理也不理她。
    闵蓉见她这就要走了，心下一急，“我说你不会就把我一个人丢在这里吧？”她左右看了看这前不着村后不着店的地，“我会被野兽吃掉的！”
    叶斓瞥她一眼，“我早让你回去，是你自己不听！”
    “那你还把陆笑川给撵走了！”闵蓉赌气道，忽然整个人双臂大张的拦在马前，“你不带我一起，那你从我身上踏过去！”
    马儿没能立刻止住蹄子，众人瞧这情节都捏了一把汗。闵蓉英勇就义的偏着脑袋，闭着眼睛，显然下了大赌注。叶斓猝不及防的狠狠地勒着缰绳，好在是把马头的方向给错开了。
    “你！”叶斓真是要气死，这女人就这么不拿自己的性命当回事，这马要是真踩过去，她这会儿就是一滩烂泥了！叶斓拿着缰绳的手握成拳头，手背因为用力过狠暴突着青筋，天知道先前闵蓉装死的时候她心里为什么会那么乱。
    叶斓一直没说话，但闵蓉却看出来她在渐渐妥协，然后挪着步子又走到马侧，试探着给叶斓伸出一只手来，“我会乖乖地，不烦你。”她轻声道。
    叶斓看着那只素嫩的小手，以及闵蓉那不知道是装出来的还是真的很羞怯期待的眼神，算是彻底的输了。
    “你自己说的！”
    闵蓉连忙点头，“恩恩，我保证。”
    叶斓吐了一口气，目光飘了飘远处，然后准确无误的抓住闵蓉的手，一把将她提上马来。
    闵蓉笑靥如花，队伍继续前进，然而不到几分钟她就把刚才自己的话给忘了个光，本性毕露的背靠在叶斓的怀里，仰头用毛绒绒的脑袋蹭着叶斓的下巴。
    “斓斓。”
    叶斓：“……”
    “斓斓，”闵蓉又叫，抬手想摸叶斓的脸，不过被叶斓偏头躲过去了，她不甘心，另一只也抬起来，左右夹击的捧住叶斓的脸。叶斓面无表情，左右锦衣卫低头权当没看见。“你刚才是不是在担心我，特别怕我出事？”
    叶斓终于把脸上的爪子扒下来，目视着前方不说话。
    闵蓉侧过身子，调整自己的姿势方便抱住叶斓，然后用自己的鼻子杵了杵叶斓的脸侧，故意往她的脖子上喷气，叶斓阻止了她好几次，最终发现除了把这个女人扔下马，别无他法。
    可她最后也没把闵蓉丢下马，反而闵蓉已经在她的下巴和脖子上亲了好几口，每每亲完她还要吃饱饭似的心满意足的咂咂嘴。
    叶斓忍无可忍，“你闹够了没有？”跟着的锦衣卫虽然都是手下人，可是动作太大的话还是不好看，叶斓只能由着她闹到现在。
    “那你说，你说你关心我，在乎我，你快说，说了我就不闹了。”闵蓉要挟道。
    叶斓狠狠瞪她，想想闵蓉这女人说话十句有九句不能信，就像上马前她还信誓旦旦的保证自己会乖乖地！
    “唔，”闵蓉又亲了她一下，“你不说的话，我可就……”她环着叶斓的手忽然往下在叶斓的腰上捏了一把，没人看见，唯有叶斓不由抖了一下身子，暗暗抽了一口气。
    “我立刻命人送你回去，你信不信？！”叶斓咬牙切齿的在她耳边威胁。
    闵蓉却不怕，捏过叶斓细腰的手又接着往下移，两人身体互相当着，谁也看不到她的小动作。叶斓却一下子洞穿她的意图，心叫不好，眼眸恶狠狠地瞪着她。
    “瞪我，还瞪我，”闵蓉笑嘻嘻的看她，“再瞪我就把你吃掉！”
    叶斓伸手要去阻止她，闵蓉却故意一个大声叫了起来，“哎哟――！”
    叶斓的手一顿，分明还没碰到闵蓉，周围的锦衣卫已经全都齐刷刷的看过了，只是很快又转了回去。闵蓉一脸得逞的冲她吐舌头，往下的手毫无预料的又往上一台，戳了一把叶斓的胸。
    那一下子戳的正巧，按在了叶斓难以启齿的顶点处，叶斓本来就有点懵，一个没小心，差点就从喉间溢出声低吟来，好在当时马蹄达达，任谁也捕捉不到那么丁点的细响。
    闵蓉又抱着她，窝在她的怀里，低声细语，“原来斓斓的身体都这么敏感了，隔着衣服碰一下都受不了呢。”
    叶斓已经快要被她气炸了，闭了闭眼，好不容易才缓下来些。当即马鞭狠狠一甩，马儿吃痛，顿时撒丫子狂奔起来。闵蓉料不到她来一招，险些没抓稳从马背上摔下去。
    她们脱离队伍，跑在最前面，众人知道叶斓是有家事要处理，也识趣的没有马上追上了。
    闵蓉就要吐了，一阵一阵翻白眼，哪里还有调戏叶斓的空档，“你，你再不停下来，我，我就，”她连一句话都难说的周全，“我就吐你身上！”她说着作势要呕，叶斓见状又猛地一拉缰绳，马儿停了下来，闵蓉跌跌撞撞的翻身下马，一个没站稳还拐了一脚，而后趴在大石头上狂吐不止。
    叶斓牵着马，取出水袋喝了一口水。
    “有你这么报复人的嘛！”闵蓉吐的眼泪都出来了，难受的极了，说着话还又吐了一下，“你这样，你把我颠坏了，你得赔！”
    叶斓舒展筋骨的活动了两下，“怎么赔？”
    “怎么赔……”闵蓉想了想，“哼！你乖乖让我压两次，不，五次！”
    叶斓不以为意，走过来双手环胸，居高临下的看着正吐的爽快的闵蓉，“你再烦我，我……”
    她刚想说什么威胁的话，本来闵蓉还没打算仔细听，不过她这么一停，却无可避免的勾去了闵蓉的十分注意。抬头的时候，她发现叶斓正眯着眼睛一脸警惕的望着四周，手不由的已经落在了绣春刀的刀柄上。
    闵蓉顿时也不想吐了，瞧叶斓这模样想来是发现了什么不好的事情，她也跟着装模作样的听了听，结果啥也没听出来。
    “怎……？”她刚问一个字，嘴边就被叶斓捂住了，那没擦干净的嘴简直恶心了叶斓一脸。
    闵蓉轻巧掰开她的手，尽量把声音压倒最低，“又遇到强盗了吗？我来的时候也遇到过一次。”
    “……”叶斓听到她说遇到强盗的时候，眉头蹙了一下，不过闵蓉好好在这倒也没必要担心过去的事情。转而又想，要是这次也是强盗的话，倒也好办了，可偏偏不是。
    周围高木丛生，茂密的枝叶挡住大半的天，不好好瞧的话根本看不出端倪，更何况这些人都是练家子，掩身在杆叶间，根本看不到他们。
    银亮的刀身从刀鞘中出来，叶斓蓦地将闵蓉推至一旁，抬手用长刀挡下一记暗器，接着又是接二连三的利刃从四面飞来，她耳闻目视硬是将其全挡了下来。可恨的是寡不敌众，当那些暗处的家伙把目标转移到闵蓉的身上时，叶斓只身一人显然有些力不从心。
    闵蓉有些腿软，叶斓抓着她，又把她甩的头晕目眩。忽然耳边传来一声闷哼，闵蓉心下一惊，掉头的时候看到叶斓肩头的血色。
    那些家伙终于停下暗器攻势，一个个从高树之上跳了下来，大概要有二十来个人，齐刷刷的皆是蒙面黑衣，闵蓉吓得往后踉跄一步，叶斓顺势狠推了她一把，“跑！”
    闵蓉跌坐在地上，叶斓已经一个闪身和那些人交起了手，她很快被围在中间，肩头的伤口影响着她的行动和速度，闵蓉的眼泪大滴大滴的往下掉，可她又清晰地知道，自己在这些人的面前无力的一文不值。
    她咬着下唇，站起身来往回跑。她想去叫后面的人，可她不会骑马，叶斓的马又不听她的话，她只能提着裙摆在坑洼的地面上吃力的快跑。她强迫着自己不要回头耽误时间，可心里却怕极了叶斓会因此出事。
    叶斓的长刀很快被鲜血染红，身体的其他部分也接连被敌方的刀剑划破到皮肉，她却已经浑然不觉了。低吼一声，将肩头的暗器生生拔下来，反手戳进身后人的喉颈，温热的鲜血溅在她的手上。
    其实心中已经猜出是什么人要取她的性命，这种离死亡一步之遥的感觉虽然不陌生却很久违。恍惚间她看到有几个黑衣人冲着闵蓉的方向追去，她当场发了疯一样的斩杀掉身侧的几人，想要冲过去，却又被下一波黑衣人再一次拦住。
    她突然开始怀念方才在马背上的时候，那可能即将成为她最后一次怀抱闵蓉的机会。

　　☆、第38章

闵蓉最终还是被几个黑衣人追上，她慌乱中被凹凸的地面绊了一跤跌坐在了地上，而后认命的偏头闭紧了眼睛。末了的时候还在想叶澜，她觉得遗憾又不甘，好不容易弄到个穿越的机会，财富佳人都有了，却短命的来不及享受。
    ‘噌’的一声似乎是兵刃相撞的声音，闵蓉疑惑的睁开眼镜，不知道什么时候出现的陆笑川险险挑开了方才正要向她刺来的长剑。
    陆笑川一边打一边忙里偷闲回头跟她抛了个媚眼，手下毫不含糊，以一敌多将那几个黑衣人逼得节节败退。
    陆笑川的武功不弱，但其实也没有特别好，否则上次对付山贼的时候她也不会受伤。好在分流来追闵蓉的黑衣人只有三两个，以至于她对付起来就要容易些。
    待陆笑川解决掉眼前的几个黑衣人，后面的锦衣卫也行至此处，闵蓉终于看到了希望似的，赶忙带着他们回去找叶澜。那时叶澜已经浑身是血，残破的衣料将狰狞的伤口暴露在空气中。她单膝跪地唯有手中殷红的长刀支撑着她尚能挺直腰杆，然而饶是如此，周边的黑衣人却没有一个人敢贸然靠近。
    闵蓉看着那遍地的尸体，吓得怔住了。然而她顺着一地的血迹看到那个被包围在中间，尽管虚弱却满身戾气的女人，一瞬间便崩溃的就要疯了。
    眼泪对闵蓉来说早已不是什么值钱的东西，她想早晚有一天她会为了叶澜哭瞎眼的。
    “叶澜！！”
    她双手捏着拳头，用力哭喊着叶澜的名字，当即也顾不上现状，毫无顾忌的便想冲过去，却被陆笑川拦住了。叶澜背对着她的面颊上除了嗜血的阴狠倏地绽放出一丝动容，然后很快又被敛去，她怒吼一声，挣扎着站起身来继续下一轮的厮杀。
    锦衣卫的加入使这场拼杀很快接近尾声，残存的黑衣人知难而退，有几个锦衣卫追了上去，有几个却快马加鞭往另一个方向离开。闵蓉终于推开陆笑川，花着脸跑过去，在叶澜倒地之前将她接住。
    叶澜觉得自己要死了，而此刻还能看到闵蓉，她竟觉的很庆幸。闵蓉胡乱的抹擦着她满脸的血迹，哭的撕心裂肺。叶澜吃力的抬起手，想替她擦眼泪，手上的血却弄脏了闵蓉的脸。
    闵蓉一句话也说不出来，她想说什么，到了嘴边也只剩下哭泣。她哭的大声而难听，但却让所有人感到揪心。
    叶澜的脖子上也受了一道伤，好在没有逼近要害，但也因此导致她说不出话来，除了破碎的单音节字眼和懊恨的叹息。
    她向来话不多，却平生第一次这么迫切的想要说话。
    如果可以，叶澜其实想对闵蓉说，她其实已经没那么讨厌她了……看在她为她哭得这么惨的份上。可是她发不出声，喉间堵着什么似的，竭尽全力也只是呕出一口血来。
    “呜呜……”闵蓉还在放肆的嚎啕大哭，叶澜吐血了，她脑袋里炸了一样，颤抖着手替她擦，却毫无见效。她开始语无伦次的哭求：“你别死好不好，不要有事好不好……我不烦你了还不行吗，我不占你便宜了……呜呜……”她哽咽的抱着叶澜说，叶澜逐渐冷却的体温让她惊恐，“只要你没事，我什么都听你的！你让我回去我就回去……呜呜……我不跟着你了，你找小也行……呜呜呜……”
    “……”叶澜闭了闭眼，神志越发的飘远。
    闵蓉依然摇晃着她，发现叶澜的‘不专心’又焦急的摇晃的更大力了，“我跟你说话呢啊！”她带着浓浓的哭腔，“你听到没有？你说话！呜呜……我不喜欢你这样，你不要总是这么高冷好不好，呜呜……”
    叶澜终于撒开手，彻底失去了知觉，昏死过去。
    陆笑川看闵蓉这么痛苦，心里也不由跟着难过，她本来不想打扰她，可看到闵蓉发了疯的推搡叶澜的身体，她终还是忍不住上前将她阻止住。陆笑川费了些力气才安定下闵蓉，伸手在叶澜的脖子上按了按，意外的发现竟然还有脉动。
    她好像不愿意就这么死去，虽然她伤重至此已然昏迷，但潜意识却仍坚持着想要活下去。
    这会追杀黑衣人的几个锦衣卫已经回头，闵蓉又哭了一会，另一批分道走的锦衣卫也赶了回来，他们大概是从最近的镇上雇回来一辆马车，以及一位显然是被威逼利诱带过来的老大夫。
    叶澜被从闵蓉的怀里抢走，众人将她抬放上马车，闵蓉随后跟了上去，大夫胆战心惊的替叶澜把脉看伤，脸色越来越难看。
    “怎么样？”闵蓉擦着脸，急切道：“大夫你一定要救活她！”
    大概是心有余悸，大夫每瞧一眼叶澜的绣春刀，脸色就更为难一份。几个锦衣卫冲进他的医舍，不由分说就将他带走，还说治不好这个人就杀了他，还要让他的妻儿为他陪葬。村镇老儿认不得绣春刀，他们又穿着便服，他便以为不是强盗土匪就是亡命之徒，被刀架着脖子就这么来了。
    “这人……”大夫抬袖子擦了擦额头的冷汗，“按理说，是必死无疑了。”
    “你胡说什么？！”闵蓉梗着脖子吼他，方才那点恭敬客气瞬间都不复存在了。
    大夫不由哆嗦的抖了抖，眼看着闵蓉两眼通红一副要砍人的样子，连忙改口，“是是是胡说，要想救他，其实……”他狠狠心，一咬牙，“也、也不是没有可能。”
    闵蓉喜出望外，“什么办法，你快说！”她抓救命稻草似的抓着大夫的手臂，“你只要把她救活了，你想要什么我都给你！”她说着把包袱里的银票翻了出来，递到大夫跟前，“现在就这么多，你看够不够？不够我再让人去取，你先把她救好。”
    大夫也是俗人，免不了见钱眼开，虽然心里仍有不舍，但至少有钱拿，总比平白医治的好。他想了想还是把怀里的布袋锦囊拿了出来，犹豫再三将里面的东西倒了出来。
    闵蓉看着那颗药丸，想起了自己上辈子最爱吃的麦丽素。
    “这药丸，老朽也是终极了一生，大费了周折才侥幸得到了一颗，实属珍贵非常……”他的脸色写着要命的心疼，可是无法，“不过能不能救活她，老朽也是没有把握，只能姑且试上一试了。”
    闵蓉连连点头，要去抢得时候，大夫又让了一下，“不过恳求小姐答应老朽，不论结果如何，莫要为难老朽和老朽的家人。”
    闵蓉心想原来锦衣卫都是这么请人的，不过表面不动声色，她应了下来。大夫这才放心，把药递了过去，闵蓉轻轻掰开叶澜的嘴，将那麦丽素塞了进去。
    “她好像，咽不下去啊！”闵蓉努力了半天，那药丸还在叶澜的嘴里和着，就是不往下吞。
    老大夫蹙着皱纹满满的眉头，“他喉间有伤……否则这样，将那丹丸磨碎了，熬成药汤喂他喝下。”
    眼下也唯有这个办法，闵蓉立刻让人着手去办，大夫又拿出些外伤药，要为叶澜处理伤口，闵蓉帮着忙，当处理到叶澜上身的伤口需要脱下外衣时，闵蓉才猛然想起来，将大夫撵到了车外去。
    头一次这么看着叶澜的身体和挺翘的双胸，闵蓉没想占点便宜，那一道道可怖的刀伤，新伤旧伤重叠在一起，她恨不能都伤在自己的身上。
    “你可给我争点气，”闵蓉一边小心翼翼的帮她处理伤口，一边自说自话，“我可不想这么年轻就给你守活寡，你要是不争气，我可也要去找你了！”
    话说出去都一如石沉大海，得不到任何的回应。又或许叶澜都听见了，只是她虚弱到给不出任何答复。闵蓉不管那么多，又絮絮叨叨了说了很多话，她总是时不时的去探探叶澜的脉搏，发现还在跳动着才放下心来。
    药熬好了，闵蓉一口一口的用嘴巴给她度过去，大夫说的神乎其神，她便总想着不能浪费一滴，外加上叶澜的无动于衷让她只能更加的小心翼翼，少少的一碗药汤，她几乎花了一个时辰。
    马车终于慢慢行到下一个村镇，喝完药的叶澜仍旧昏睡着，他们安顿在医馆邻近的客栈，闵蓉始终陪在叶澜左右，替她擦拭身子换上新衣，并且不眠不夜的每隔一会就按大夫的话帮她换药喂药。
    夜半打着瞌睡守在床边，猛然惊醒后她看了看叶澜的脸，拿着湿布替她擦了擦额头的冷汗，这时她发现，叶澜原本惨白的脸上已经浮现出了一丝丝令人惊喜的血色。
    闵蓉高兴的要跳起舞来，她开门想叫小二再打些水来，却忘了此刻正直深夜，饶是小二也都睡下了。可她还是看到了守在门外的陆笑川，那人双手环胸，背靠着墙面站着，竟是就这么睡着了。
    闵蓉愣了一下，本没想叫醒她，却是陆笑川自己打了个哈欠醒了。
    “你怎么站在这就睡着了？”
    陆笑川伸了个懒腰，含糊不清道，“大家都睡了，你也去睡会吧，我帮你看着她。”
    “不用，我不困。”闵蓉固执的拒绝道，“你能帮我弄些热水来么？”
    “唔，”陆笑川看着她两个大大的黑眼圈，有些心疼，“好。”

　　☆、第39章 |

陆笑川把打来的水放在一边，闵蓉正万般谨慎的替叶澜脖子上的伤口换药，陆笑川走近看了一眼，叶澜的状况确是有所好转，看来那大夫的药并非虚言。
    然而当她顺着往下看的时候，她却发现叶澜的胸口平白有一丝不寻常的凸起。
    “他……？”
    闵蓉回头冲她比了个手势，示意她小声，目光却顺着陆笑川的视线转回看到叶澜的胸口处。天呐！她真是犯了一个天大的失误！
    她赶忙把叶澜的被子往上提了提想要把那里挡住，她帮叶澜换衣服的时候也没想那么多，想来她一身伤口再裹那裹胸也是实属没有益处，可没想到却忘了遮挡被陆笑川逮了个正着。
    “她是……！”原本陆笑川还不确定，可闵蓉这么一来，她反倒更确信了。只是话没问出口，闵蓉忽然起身抬手捂住她的嘴。
    陆笑川惊愕的瞪大了眼睛看着她，闵蓉一脸的懊恼和惊慌。
    “你什么也没看见！”闵蓉小声的给她洗脑，半晌才把手从陆笑川的嘴巴上拿下来，低着头也知道自己是自欺欺人，“你别说出去，否则会害死她，你不要告诉别人，行吗？”她低声请求。
    陆笑川没有立刻回答她，然而心里却因此有了一丝雀跃。原本闵蓉女扮男装，她以为他们有龙阳之癖，而后闵蓉恢复了女装，她又因为她的取向而觉得遗憾，可现在，竟然堂堂锦衣卫统领叶澜，也是个女人！
    所以闵蓉喜欢的还是女子！所以，其实她也不是完全没有机会了！
    “我不说。”陆笑川道。
    闵蓉想到之前这家伙历数自己的累累前科时的得意劲，有些不信，“真的么？”
    陆笑川有些无奈，“真的，我说话算话。”
    闵蓉扁扁嘴，心道：我每次也信誓旦旦的保证，可是我还是说话不算话。
    “还有就是，”闵蓉又道，“你别让她知道你知道了，否则她也会要杀了你灭口的，”就像当初叶澜想要杀她一样，“要不然你还是走吧？”
    陆笑川不想走，“你放心，我不会让她知道，也不会说出去。”她看着闵蓉，“她现在受伤了，看在你之前那一百两的份上，我可以勉为其难的保护你们。”
    想想也是，之前那些黑衣人也不知道是什么来头，一次没得手或许还会再来第二次，多一个人在身边帮忙也不是坏事。
    闵蓉也就不坚持了，她继续给叶澜上药，“你看看她，还有多久才能醒过来？”
    “我又不是大夫，”陆笑川挠了挠头，但还是凑了过来，装模作样的给叶澜把把脉，她虽然不精但其实也能看出点头绪，“脉象好像稳定多了，”她说，“她外伤太重，失血过多，倒没什么内伤。你听大夫的好好照看着，应该很快就能醒了。”
    闵蓉点点头，忽然不怀好意的看着她，陆笑川顿觉不好。
    闵蓉扭扭捏捏，“她这样肯定得买些好东西补补身子才能好得快，”她一边说一边冲着陆笑川眨眼睛，“我身上的银票都给大夫了……”
    陆笑川心领神会，感情她刚才还提那一百辆银票的面子，一掉头闵蓉就又要给她要回去了。
    “行不行嘛？”
    “……行！”陆笑川咬牙答应，明知道是替别人做嫁衣，却狠不下心拒绝闵蓉的巴巴恳求。
    “唔，”闵蓉满意的笑了笑，笑的干巴巴的，“放心，我会还你的，双倍还，你信我。”
    陆笑川心想，以身相许就好了，她可以分文不要。
    唉！怎么看闵蓉都是她最喜欢的类型，是她的菜！奈何情敌太厉害，闵蓉这般死心塌地的，怕是不好抢。
    叶澜昏迷不醒，整个锦衣卫的队伍也没办法继续前进，其实那时交手，锦衣卫也有伤亡，如今一个个低气压，都纠结起了进退问题。
    陆笑川花了大价钱请众人吃了顿好的长长精神，给叶澜准备的更是丰盛的流油，可惜叶澜自己迟迟不醒，浪费了一桌的菜，闵蓉也没胃口吃。
    闵蓉双手托着下巴，愁眉苦脸的坐在叶澜的床边，边上的饭菜已经凉了。陆笑川劝过她一次，可是叶澜不醒，她也跟着吃不下东西。肚子饿的厉害，可就是吃不下去，大概是心头郁结不解，吃下去的也得吐出来。
    “这么久了，你还要睡多久啊？”闵蓉看着她的睡容，叶澜左脸上有一道浅浅的刀伤，看起来还挺魅惑人的。她以前喜欢凌|虐美的叶澜，现在却又不喜欢了，或者至少叶澜醒过来她再喜欢。“不然我给你唱首歌吧，唱完你就醒了好不好？”
    叶澜依旧没有应声，始终静静的躺着，除了尚存的气息，她安静的让人绝望。
    闵蓉吸了吸鼻子，开始小声的吟唱：“白绫纱，青丝发，你眉目，亦如画……”她轻缓的唱着，声音却慢慢的开始颤抖，“……你，我一生的牵挂……念，誓言的真与假，咫尺天涯，相望已……”
    她终于啜泣了起来，曲不成调，终是一个字也唱不出来。
    陆笑川闭着眼睛站在门外，她不知道自己为什么会对相识不久的闵蓉这么有执念，或许是难逢求而不得的苦楚。可一瞬间，她觉得自己更喜欢闵蓉了，却又并不那么想得到她了。
    闵蓉跌跌撞撞的走出来，低着头蹲在墙角，脸上是没干的泪痕，陆笑川一度觉得她好像是要对她交代后事了。她想，要是叶澜真的再也醒不过来闵蓉会怎么样，是不是真的会傻的为她殉情？
    陆笑川也在她身边蹲下，“你就那么喜欢她么？”
    闵蓉没吱声，半晌才轻轻点了点头，一双哭肿的眼睛也没了往日的神采，一动不动的望着地面上的某一点发呆。
    陆笑川看了看她，“你喜欢她什么？”
    “我不是喜欢她什么，”闵蓉终于出声，声音暗哑，“我是爱她。你也不要问我爱她什么，我也不知道。可能是她长得好看，可能是因为她脾气不好……”
    脾气不好也成了优点么？陆笑川怪异的想着。
    “你总这么伤心，我看着心疼，”陆笑川说，“我喜欢你，你也不要问我喜欢你什么，我也不知道。”
    所以喜欢总比不上爱来的深刻。闵蓉清楚的知道自己对叶澜是爱，而陆笑川只是喜欢。
    闵蓉又不说话了，不知道有没有听进她的话。陆笑川暗暗叹息，拍了拍她微微颤抖的双肩，“别担心了，她好好的，只是还不能醒过来。”陆笑川安慰她，“她是锦衣卫统领，能站在这个地位上的往往不是寻常人。她能撑到现在就说明她的心里有挂念，既然有挂念就不会甘心这么走。”
    闵蓉擦了擦眼泪，“她的挂念，会是我么？”
    陆笑川一阵心酸，勉强展露出她招牌的笑脸，“肯定是你。”
    闵蓉放心了，继而房内忽然传来碗筷摔地的声响，她呼吸一顿，随后赶忙起身推门而入。床上的叶澜不知是做了什么噩梦，她紧闭着眼睛面色挣扎而痛苦，刚擦过的额头又渗出密布的冷汗，胡乱挥动的手臂将床边放置的碗筷打掉在了地上。
    可不管怎么样，她总算是有了动静，不在那么干挺挺的躺着。
    闵蓉欣喜的过去抱住她，压制住她无异于自残的举动，紧紧地抱住她。
    “没事了，你不要怕，你别怕……”她哄孩子一样的哄着叶澜，尽管噩梦中的人并不一定能听见，她还是反反复复的安抚她。闵蓉酸涩的眼眶又一阵刺痛，她总是在哭，然而这一次不是伤心，而是因为喜悦。
    她的大人终于要醒过来了！
    叶澜在她的安抚下渐渐安静了下来，而后躺回床铺上，又沉沉的睡了过去。
    陆笑川叫来大夫，把过脉后得到的是让人松开一口气的好消息。
    “最早今个夜里就能醒了，迟点或许明个白天，还得看她自己的造化。”
    于是闵蓉又是一夜无眠，她已经越发的憔悴了，嘴唇干的翘了皮，一遍又一遍的舔，实在受不了了才喝上一口水，然后又坐回到叶澜的床边。
    叶澜果真醒了，那时已经丑时，按现代的时间来算，大概是凌晨两点多。闵蓉点头打了个瞌睡，重新抬头的时候发现叶澜正睁着眼睛看她。
    闵蓉愣了半拍，随后又闭了闭眼，再重新睁开。叶澜依旧注视她，闵蓉的大脑一片空白，可还是不太相信，她又狠狠揉了揉酸涩的眼睛，还打算掐自己的大腿……叶澜费力的挪动胳膊，手掌覆上了闵蓉的纤细手腕。
    是热的。她没有在做梦！
    千言万语在叶澜醒来的时候却不知道从何说起，叶澜面无神色的望着她，她反手握住叶澜的手，也那么目不斜视的回望着她。
    闵蓉有一种一眼万年，恍如隔世的错觉。
    她最后还是什么也没说，叶澜张张嘴也是什么也没说。然后闵蓉俯身，去亲吻叶澜的薄唇，她想什么话都寄托在了这一吻里。
    叶澜闭上眼睛却没躲，其实是躲不开，她的脑袋因为脖子的伤而相当的不好使，饶是偏个头也要耗去许多力气。
    闵蓉因此能吻得尽兴，如此乖巧的叶澜向来只存活于她的yy里，如今真真实实，她也顾不得其他的原因，只当这傲娇的家伙是打心眼里接受她了。

　　☆、第40章

叶澜脖子上的伤比想象中的还要严重，除了扭头抬头不方便，闵蓉发现，她是真的说不出话来。
    本来话就不多的叶澜，现在彻底不能说话了。
    根据闵蓉在现代时为数不多的医学常识，她想这种现象应该是伤口发炎水肿压迫到某某神经了。不过古代的大夫没那么专业，半天也看不出个明白道理来。
    “怎么样？”闵蓉第无数次问。
    大夫仍是摇头，做苦恼状。最后还是只开了些药，过几天看看情况再说。
    叶澜靠坐在床上闭目养神，重伤的身体让她几乎失去了所有自理的能力，有时抬一下手都要大喘气，更是时不时的会不小心带动伤口，又溢出血来。她的身上很难找到一块完好的皮肤，闵蓉每次帮她擦拭身体亦或是换药的时候，都会难受的想哭。
    “这大夫庸了点，”大夫走后，闵蓉说，“其实不是什么大毛病，过几天伤口消炎了就好了，你信我。”
    叶澜没动静，还是那么坐着。闵蓉想她心里肯定不好受，以前那么牛气的一个人，现在却只能呆在床上，什么也做不了像个废人。
    闵蓉心疼的握住她的手，低着头又说，“你不要太消极了，都会好的，就需要点时间，但不会太久的。”她的手指摩挲着叶澜的手背，“你放心，不管怎么样，我都会留在你身边照顾你的。”
    叶澜慢慢睁开眼睛，有时她甚至觉得连眼皮子都重如千斤。她看着闵蓉，泛白的嘴唇动了动，后来才想起来自己不能说话。她总是忘记自己不能说话，每次想起来，又是一次打击。
    “你别说话了，身子虚就少说话，我知道你要说什么，你不说我也知道。”闵蓉想到了万琳琅，以前知道万琳琅是哑巴的时候，她什么也没觉得。现在轮到了叶澜身上，她心死了一样难受。
    叶澜小幅度的摇了摇头，她想说的闵蓉并不知道，可她无法表达。
    有人敲了敲门，闵蓉还以为是陆笑川，结果进来的是江骆。他关心了叶澜几句，接着又问起了此行任务的相关。
    江骆请命回帝都，把这件事情和皇帝说明，然后再令派人负责。叶澜答应了，眼下她重伤在床，总不能因此耽误大家的时间，江西匪患迫在眉睫，总得有人去除，只是如今她却肯定不能够了。
    江骆走后，闵蓉却担心起来，“你知道是什么人要害你么？如果他们都离开了，再有人要来害你怎么办？”她想指望陆笑川一个人肯定是不行的，以叶澜的情况来看，短时间内也无法启程离开这个地方。
    这个叶澜也不是想不到，魏少钦在皇帝耳边扇风，把她支出来，再半路派人来取她性命，弄个死无对证。要是知道她还活着的话，必定还会再派人来。
    叶澜轻咳了两声，又示意闵蓉给她拿来纸笔，她原本好看的字因为手上使不出力气而歪扭难看。
    ‘你也回去’叶澜这么写道。
    “那你呢？”闵蓉看了一眼纸上的字问，叶澜却又摇了摇头。闵蓉咬着嘴唇，满脸委屈，“你怎么还是想赶我走？我都说了我不会离开你的！”
    叶澜闭了闭眼，忍不住暗叹了一口气。
    闵蓉哀怨的看着她，“再说，你觉得我回去就能活么，我和你是一道的，他们当时也想杀我。你现在让我回去，我人还没到帝都，大概就没命了。”她说着又握了握叶澜的手，“而且，我好不容易才把你救回来，你要是出个什么事，我岂不是白救了？还白担心了这么久！”
    话音落，隔了半晌叶澜又提起笔来，她看了一眼闵蓉的黑眼圈，‘那你去休息’。
    “我不累。”闵蓉说，“我就在这陪你。”
    如是又过了一天多，叶澜的状况略有好转，闵蓉却已经累的不成样子，可她总是固执的不愿去休息，结果被陆笑川无奈点了睡穴，这才老实点。陆笑川替她照顾着叶澜，因为不放心把闵蓉一个人留在隔壁屋子睡觉，就在叶澜房间的榻上铺了几层被褥，将她放在上面。
    陆笑川往叶澜的床边一坐，脸色说不出是什么表情。
    “说实话，我真羡慕你。”陆笑川说，“要是有个姑娘为我这样，我也就死而无憾了。”
    叶澜不能说话，也懒得看她。陆笑川却一点不觉得什么，够着身子在桌上拿了个苹果，又坐回来大大咬了一口。
    “所以说你这人不懂珍惜呢，”她一边吃一边接着说，“你觉得让她走是为她好是不是，唔，这个可以理解。但是你好歹给人家一点好脸色嘛，整天拉个脸，你也不怕她看了会难过。”
    “你们现在这个处境啊，我要是你，我就抛开一切名利，带她浪迹天涯去。我可不想喜欢的人因为我出事，我要带她远离伤害，让她无忧无虑的……要不是她那么喜欢你，我早带她走了。”
    “……”叶澜看向她，眼里说着话。
    “你想让我带她走？把你一个人留在这里？”陆笑川嗤笑一声，“我才做不到，她会恨我一辈子的。况且她不眠不夜的盼着你活过来，可不是让你再死一次的。”
    “我问你，你喜欢她吗？”陆笑川问，叶澜错开她的目光，没有点头，也没有摇头。
    她不知道什么是喜欢，她活这么大，身边连个朋友也没有，更不曾有过喜欢的人。城里总有女子对她示好，她都不入眼，起初的时候，闵蓉她也不放在眼里。可时间长了，她慢慢发现这个女子好像与旁人不一样，她做着各种出格的事情，可归根究底总是在为了她。
    “我看得出来，你是喜欢的，可是你嘴硬。”等不到叶澜的回答，陆笑川又说，“但你知道么，她对你是爱，可不是喜欢。你赶她走，不让她呆在你身边，你觉得是为她好，可是她不觉得。说的不好听一点，她宁愿死在你身边，也不会甘愿回去一个人过安逸的日子，那不是她想要的。”
    叶澜的脑子里开始反反复复的回荡着陆笑川的话，‘放弃名利’，‘浪迹天涯’……自从进了锦衣卫，她步步为营的往上爬，当真得到自己想要的地位时再让她抛开，又谈何容易？而且，那种平淡的日子真的就是闵蓉想要的生活了么？没有锦衣玉食，没有功名权位……小时候一无所有受人欺凌的日子如今依然历历在目，她是真的害怕。
    闵蓉一觉睡到第二天下午，她被飘逸的饭菜香给扰醒，肚子不争气的咕噜了几声，起身就看到满桌的饭菜，陆笑川正在摆放碗筷。
    叶澜扶着床栏，坐在床边。
    “你怎么起来了？”闵蓉立马忽视掉满桌的饭菜，凑到叶澜身边去，挠挠头，“我怎么就睡着了，你好点好没有？”
    “放心吧，我替你照顾着，她好的很。”陆笑川道，“看到没，已经能坐起身了。”
    叶澜想试着借力站起来，结果刚站直，又跌坐了回去。闵蓉吓得让她不要再试了，叶澜却不听，他固执的又站了一次，这次站了一会，没有立刻摔回去。
    闵蓉喜出望外，笑的合不拢嘴。叶澜显然也因此受到了鼓舞，她的腿伤相对来说要少一些，比较严重的也就是右腿膝盖处的刀伤，所以站立行走大多还得靠左腿来撑着。
    叶澜走了一步，闵蓉扶着她，然后又走了一步，中途险些摔倒了一次，但最终好歹坐在了桌边上。
    闵蓉拼命的把饭菜往叶澜的碗里塞，“你多吃点，吃得多才能好得快。”
    叶澜看着堆成山的碗，然后抬手就近夹了一块肉，放在了闵蓉面前的饭碗里。
    闵蓉：“……”
    叶澜没多看她，低头开始吃饭。她吃的很慢，因为每咽一次东西，喉咙就疼得发烧，闵蓉还在因为刚才的那一块肉感动的云里雾里。
    后来发现叶澜的不对，“不好吃么？”她才问，“还是没胃口？”
    叶澜摇了摇头，闵蓉又忽然领悟过来，但也实在没有办法，她想下次一定要准备些方便下咽的菜。古代也不知道哪里能弄到牛奶，流食的话估计叶澜也不爱吃。
    晚上闵蓉陪着叶澜呆在房里，美美睡了一觉后，她整个人精神都好多了。叶澜试着拿了一会儿绣春刀，结果没多久就累的不行，她心里不好过又把刀放了回去。闵蓉想逗她开心，于是就给她讲故事。
    她把叶澜当作自己前世对门的小妹妹，尽讲些欢快美满的故事，尽管中途有些波折，可结局总是能甜死人。诸如白雪公主，灰姑娘之类云云。叶澜也不嫌这些故事老土，静静的听着。
    讲的口干舌燥了，闵蓉就喝了口水，叶澜又让她拿来纸笔。
    ‘如果我带你离开……’
    她还没写完，闵蓉的眼泪就哗地窜了出来，忽然起身将叶澜一把抱住，她觉得自己这几个故事讲的值了，叶澜开窍了。
    “我愿意，你带我去哪我都愿意，只要和你在一起，哪都行！”
    叶澜被她抱的喘不过气来，闵蓉兴奋的压到了她的伤口，疼的她呲牙咧嘴。勉强发出一点声音示意，闵蓉才后知后觉的将她放开。
    “对不起，我太高兴了……”闵蓉歉意道。
    叶澜自然没有怪她，缓了缓才又写道：‘财’、‘权’、‘亲人’……她写了不少东西，然后又在闵蓉的注视下，一一划去。
    她是要告诉闵蓉，如果真的走了，这些东西就都没有了。她们就是普通人，一切从头来过，或许还会过的很苦。
    闵蓉有点后悔，后悔她当初追出来的时候，身上应该多带点银票的。还好，她脑袋上还有两根值钱的钗子。
    “这些我都不要，”闵蓉说，“我就要你。”
    其实她什么苦没受过，以前为了生存，什么活她没做过？来古代享受锦衣玉食的每一天都是赚的，现在无非就是又回到了以往的生活而已，没什么受不得。
    可她又想到了什么，就算她放得下，叶澜也能放的下么？叶澜吃过的苦，远比她多得多，从高|官变成平民，她又怎么能轻易甘心？
    两人默不作声各有所思，门外却忽然传来一声响动，惊了闵蓉一跳。她想出去看看，却被叶澜一把抓住了，叶澜不知道哪里来的突然这么大力气，紧紧地抓着她，不让她走。
    闵蓉意识到，叶澜这是在担心她。
    外面似乎打了一会，好一会才停下来，没了动静。闵蓉提着心还不及放下，门忽然被人打开。她吓得以为又有坏人追来了，结果只见陆笑川提着一个鼻青脸肿的家伙走了进来。闵蓉细细一看，还觉得那家伙有点眼熟。
    身边的叶澜一瞬间睁大了眼睛，望着低着头的男人，显然很吃惊。
    陆笑川撒手把男人扔在了地上，抬脚踩着，“你的人，”她对叶澜说，“我瞧他在门外鬼鬼祟祟，拍他一下他就要跑，还和我动手。”
    叶澜看了她一眼，又低头看地上的男人，想问什么但问不出来。
    陆笑川脚下用了用力将那人踩的更低，“你自己说，有何图谋？”
    “我，我只是路过！”男人嘴角挂着血，反驳道。
    “路过？”陆笑川冷哼一声，“路过你跑什么，路过你搞的那么偷偷摸摸跟做贼似的，路过你还打我！”陆笑川揉了脸，显然那里挨了一拳。“你说不说？！”
    “我没什么好说的！”
    闵蓉想到什么，走过去在他跟前蹲下身，“你就是那个内奸对不对！”
    “……”男人偏头不理她。
    闵蓉也来了火，抬头跟陆笑川对视一眼，“你要是不说实话，我们可有的是手段让你说。”她凶狠道，起身拍拍手，“先剁了你的子孙根！”
    叶澜：“……”
    陆笑川：“……”
    “会不会太狠了？”陆笑川一边装为难的问，一边已经从刀鞘里抽出一杆匕首，磨出尖锐的铁器声来，男人瞬间惨白了脸，却还硬着一口气。
    闵蓉找来粗绳，先和陆笑川将他紧紧捆好，然后那锋利的刀刃就在他的胯间来回比划着。
    叶澜一头黑线，却不打算阻止。
    “再给你最后一次机会，过这村可没这店了啊。”闵蓉善意的提醒，“不过你要是实在想当太监，我也是可以成全你的。”
    男人的脸色因为淤血青紫而格外的难看，闵蓉把玩着匕首，每一下都看得他心惊动魄。然后闵蓉‘手滑’了一下，匕首下落，戳在了他跨间的木板蹬上，男人一下子吓得哭喊出来。
    “我说我说……”
    闵蓉又把匕首拔了起来，“说吧，你有什么意图？”
    “我，我……”男人看了一眼叶澜，又赶忙低下头去，“他们给我吃了□□，逼我做事，我不是自愿的……”
    “他们是谁？”闵蓉问，“他们逼你来杀人？”趁着叶澜重伤之际下手？！
    男人胡乱摇头，“我不想死，我只想立功，拿解药……”
    “所以没人让你来，是你自己想来杀叶大人立功？”陆笑川说。
    闵蓉气的恨不能立刻将他手刃了，她拿刀恶狠狠地逼迫着男人的喉咙，“你快说！他们到底是谁？”
    “我不能说，不能说……说了他们会杀了我……”
    “你不说老娘现在就杀了你！”闵蓉吼道。
    男人吓得哀声连连，闵蓉都要怀疑这种人是怎么能混进锦衣卫来的！
    “我求你们放过我吧，我不知道啊，我真的不知道啊。”男人又改了口，分明是觉得她们好忽悠。
    闵蓉一捞袖子，“看了不给点颜色，你是不会开口了。”她对陆笑川说，“你压紧他，别让他乱动！”说着她又冲着刀尖吹了一口气，作势抬手就往下砍。
    “啊啊啊――我说，是东厂，东厂……”
    闵蓉的刀其实还举在半空，男人一开口，她就丢还给了陆笑川。
    这个答案叶澜早就猜到了，无非是又确认了些。闵蓉转身看她，等叶澜做决定。
    陆笑川把男人敲晕了，扔了出去。
    回帝都，那里都是魏少钦的人，是死路一条。留在这里，等魏少钦的人追杀过来，也是死路一条。可如果现在离开这里，再也不回来了……她叶澜是朝廷的人，虽然身负重伤，但到底没有死，说走就走，皇帝也不会饶过她，万一魏少钦再添油加醋胡说八道，让皇帝给她下个逮捕令，她可真得和闵蓉亡命天涯了。
    她们如今当真是进退两难了。
    走。还是得走！她什么也不要了，也要不了了。不管背负什么罪责骂名，就带着闵蓉走吧，离开这个是非之地。
    陆笑川雇了一辆马车，当天夜里趁着其他锦衣卫都在入睡，三人便动了身。马车上叶澜枕着闵蓉的肩膀，夜静而凉。
    闵蓉意识到，叶澜就这样和她走了，是真的什么都放下了。不知道锦衣卫的人早上醒来发现她们不告而别了，会怎么样，会不会觉得叶澜这个统领贪生怕死又不负责任。
    可总之，是不能再回头了。
    为了不耽误时间，她们住在马车上，路过村镇也只是购置些东西却并不下来歇脚住宿。如此，闵蓉还是每天按时给叶澜换药，有一次被陆笑川直面撞见了叶澜的女儿身，叶澜却也意外的没有叫嚣要杀了她。
    她们走了几天，叶澜的身体也一天天的好转，闵蓉一直在想叶澜如果能说话了，第一句话会和她说什么。她感觉已经很久很久没听到叶澜的声音了，这让她相当的怀念。
    陆笑川依旧在外面驾车，叶澜透过马车的窗户看着外面，然后她习惯性的咳了两声，闵蓉也习惯性的帮她拍了拍背。
    “那天你唱的歌，叫什么？”
    然后突如其来的一声沙哑传进了闵蓉的耳朵，闵蓉当场就愣住了。那不像是叶澜的声音，却又很像是叶澜的声音，她以为自己幻听了。
    闵蓉看了看叶澜，叶澜还在看着窗外。她想果然是幻听了，结果叶澜就转过了头来，脸上带着淡淡的柔和。
    闵蓉眨了眨眼睛，“你和我说话了么？”
    “嗯。”
    “……”片刻的安静后，坐在外面的陆笑川觉得，马车顶就要被闵蓉给掀翻了。“你能说话了！你和我说话了！！”
    叶澜看着她，不由笑了笑。闵蓉望着她的笑脸，整个人都痴迷了。
    “你笑起来真好看！真美！”她一把抱住叶澜，好像怎么都抱不够，“你以后多笑给我看看好不好，不准赌气，不准笑给红萱看又跑来气我……”她说着说着忽然想到，以后身边可能再也没有红萱了，“我的意思是，你就笑给我一个人看就好了。”
    叶澜由她抱着，而后也轻轻的回抱着她。闵蓉身上的气息一如既往的清爽，以前她总是推开她，就像陆笑川说的，她一点也不懂珍惜。
    其实是她敞不开心来，她不愿相信人，也从不认为自己会喜欢一个同为女子的人。可现在想想，是女子又如何，哪里还能找得到比闵蓉更将她放在心上的人。
    “喂，”外面的陆笑川终于忍不住，“秀恩爱的注意一下，还有旁人在哈。”
    闵蓉终于放开叶澜，冲着车外吐了吐舌头，继而又冲着叶澜的脸蛋啵了一口。然后是闵蓉想不到的事情，叶澜一把扣住了她的脑袋，低头吻住了她的唇。
    叶澜第一次主动地索吻，深入而忘情，啧啧的水声听的陆笑川一个劲吞口水，心里痒痒的不行。
    “你们等着瞧，老娘也要找一个，天天恩爱给你们看！”
    闵蓉忍不住笑了，却不理她，和叶澜越抱越紧，越吻越放纵，直到两个人都要接不上气才松开彼此。
    闵蓉舔了舔嘴角，喘着气说，“你要是找不到，我也可以帮你物色物色。”
    “嘁！”陆笑川不屑的哼哼，“本姑娘英俊潇洒，会找不到？”车外渐渐热闹起来，大概是又路过村庄小镇了，“人多了，你们注意点啊。”
    闵蓉靠在叶澜的怀里，“知道了。”
    她们开始讨论着去处，陆笑川下车买了些东西，回来的时候却匆匆忙忙。她上车撩开马车帘子坐进来，神情严肃，“朝廷真的发通缉令了。”他从怀里掏出一张偷偷撕下来的告示，上面画着叶澜的画像，然而此刻的叶澜在上次被陆笑川看到女儿身之后就换上了女装，若是真的走在那些官兵面前，怕是他们也认不出来。
    “通敌叛国？！！”闵蓉错愕的望着上面的字，叶澜的脸色深沉至极，“怎么会是通敌叛国？”
    魏少钦那个人向来就是不能收归己用，那就不择手段的除之。叶澜虽然在官场爬跌滚打这么多年，人还是有一股子傲气，所以魏少钦也几次三番的给她示意过，她表面客气却总装的不明事理，不声不响的就给拒了。
    这么想来，魏少钦想除她其实也不是一天两天的事情了。
    “那现在怎么办？”陆笑川问。
    “回去。”叶澜说。
    “现在回去？都到这了还回去，回去送死么？”陆笑川说。
    闵蓉还在看那张告示，心乱如麻，“如果不回去，皇上要诛叶府满门。”
    喜悦太过短暂，一眨眼现实就又给她们致命一击。如果此时此刻她们心狠一些，可以毫无顾忌其他人的性命一走了之，或许事情会容易的多。
    “你若不愿，那就不回去。”叶澜又说。
    闵蓉拿不定主意，她有点想念红萱和万琳琅，叶府那么多人她都舍不得。若是她们走了，那那些人就都得死了。可若是她们回去了，死的就是叶澜了，她们名为夫妻，闵蓉自己也脱不了干系。到时候闵惟正护女心切，没准还会连累到闵府。
    “就没有大家都不用死的办法么？”闵蓉心塞的很，“我不想他们死，更不想你有事。能和皇上说说么，说你没有通敌叛国，你是被陷害的！”
    谈何容易？
    然许久后，叶澜却当真点了点头，“有。”

　　☆、第41章 |

怎么也没想到，兜了一圈之后，结果又回头了。
    上午天就阴沉了下来，叶澜的身体开始出现不适的苗头，然后到中午的时候，天就下起了雨来。闵蓉和叶澜坐在车里还好，陆笑川在外面驾车被淋得够呛。
    叶澜下雨天头疼身子疼的毛病也犯了，夹杂着新伤这次更加惨烈，然而当时前不着村后不着店，走了一会儿才看见一个小屋。
    陆笑川下车去敲门，闵蓉扶着叶澜从车上下来。叶澜的身体很凉，闵蓉能察觉到她艰难压抑的痛苦。
    “你们是谁？”门开了，里面的人看了一眼陆笑川，又够着脑袋看了看后面的闵蓉和叶澜。
    “我们是赶路路过的，外面下雨了，能不能让我们避一会雨？”陆笑川解释道，“还有我朋友她身体不好，需要点热水，有药的话就更好了。”
    “哦，”那人点点头，“那你们进来吧。”
    陆笑川帮着闵蓉把叶澜扶进屋里坐下，这屋子不大却很清爽，空气里飘着药香味，闵蓉四处瞧了瞧，看见里面有个隔间正点着药炉，药味就是从那里飘出来的。
    陆笑川喵星人甩毛似的甩着自己湿漉漉的身子，然后屋子的主人给闵蓉递来一壶热水。
    “喏，我刚烧的热水。”
    “谢……”闵蓉抬头对他说谢谢，结果刚说一个字，就愣住了。那人的脸，她看在眼里分明熟悉的很，“你是黎汐？”
    叶澜闻言，也抬头望向那人，果然是黎汐。虽说换了一身着装，但样貌不差分毫，还是那副假小子的气质。
    “黎汐？”可当事人自己却纳闷了，“黎汐是谁？”
    闵蓉奇怪了，“你不是黎汐？”
    “怎么，你们认识？”陆笑川凑着热闹。
    闵蓉没空理她，那假小子却也在桌边坐下，给自己倒了一杯热水，“其实是这样，我……”她指了指自己的脑袋，“这里受了点伤，不记得事情了。”
    “……你失忆了？”闵蓉心道，感情还让她碰着真实版的失忆了，“真的失忆了？”
    “这有什么假的？”黎汐笑道，“瞧你们的样子像是认识我，所以我以前叫黎汐？”
    闵蓉心道看来是真的失忆了，她们进屋前不知道能遇见熟人，叶澜还穿着女装，否则黎汐见到了肯定得纳闷。结果她现在看着她们，完全没该有反应。
    “那你现在叫什么？”闵蓉不答反问。
    黎汐挠了挠脑袋，“素鸢叫我阿黎，我忘了问她我的全名。”
    闵蓉在心里狂吐槽，什么阿狸，还桃子呢！
    “所以你还记得宫姑娘，就是素鸢姑娘？”
    “当然记得，”黎汐有点莫名其妙，“是她救的我，我怎么会不记得。”说着她又觉得哪不对，“所以你们也认识素鸢？”
    闵蓉：“……见过。”
    原来她所谓的记得也是在她失忆后刚认识的。
    “发生了什么事么，你为什么会失忆？”
    “素鸢说说来话长，我就没问了。”
    天呐，人性天生的好奇心呢？自己为什么失忆了都没兴趣知道？？闵蓉简直要对她无语了，“那你的素鸢呢？”
    “她不在，”黎汐说，“我也不知道她去哪了，她很少回来。”
    闵蓉心想宫素鸢也不是什么大闲人，迎春苑那种地方也不是说走就走的，更何况这里离帝都还有那么远。虽然这整件事情处处透着玄机，但是她却觉得很有利用的价值。
    闵蓉脑子溜了一圈，开始脸不红心不跳的忽悠，“是这样的，”她说着露出一丝心痛，“我们三个人其实是很好的姐妹……”
    “姐妹？”黎汐一惊，“你知道我是女的？”
    陆笑川又凑过来，一脸操蛋，“他是女的？”一个叶澜变成了女的，怎么这又是个女扮男装的，陆笑川一度怀疑起了自己的眼神。
    “……”闵蓉把陆笑川推开，继续言语真真的望着黎汐，“没错。”
    黎汐不太敢相信，“素鸢说只有她知道我是女的。”
    闵蓉摇摇头，“她总不能知道你的全部。我刚才说我们是很好的姐妹，所以我们能知道你是女子，你看，她不认识你，她就不知道。”闵蓉指了指躺枪的陆笑川。
    “……”黎汐觉得有点道理，“那好巧，我们能在这里遇到。”
    闵蓉郑重其事的点头，“这是天注定的缘分！”
    叶澜：“……”
    “那你们为什么会到这里？”
    “这就说来话长了……”
    黎汐摆摆手，“那就先别说了。”她看了一眼叶澜，“这位……朋友，好像伤的很重。”
    闵蓉这才想起来正事，黎汐会毒，不知道会不会点医术，虽然说失忆了不太靠谱。“我们在路上遇到了强盗，寡不敌众，斓斓就受了伤……”
    ‘斓斓’两个字直接恶心到了一屋子的人，闵蓉浑然不觉，继续说，“现在天又下雨，她怕阴湿，一下雨就头疼身疼，你有办法治好么？”
    黎汐沉吟片刻，“不是没办法，就是麻烦些。”
    闵蓉一喜，有些意料之外，“真的有办法？”
    “唔，”黎汐摸了摸下巴，“既然是很好的朋友，如果不治好她的话是不是有点说不过去？”
    “对对对……”闵蓉连忙点头，顺便拍个马屁，“你还是和以前一样够意思！”
    黎汐嘿了嘿，对叶澜说，“那你和我进屋里来。”闵蓉打算跟进去，被黎汐拦住了，“里头地方小，你俩就在外面等着。”
    闵蓉看着叶澜，叶澜冲她点点头示意她放心。
    “你说是素鸢姑娘救的你？”叶澜坐在榻上，也学着和人搭起讪来。
    “嗯，”黎汐帮叶澜把了把脉，“她说我被人追杀了，伤了脑袋被她捡回来了。她还说帝都太危险，所以给我安置了一个远些的地方，让我别乱跑。”
    “……”看来宫素鸢并不想让黎汐知道她们之前的关系，可这个假小子，听这语气分明还是喜欢上了宫素鸢。
    “我才不会乱跑呢。”黎汐哼了一声，小声道，忽而又抬眼看叶澜，“你们也是见过她的，她长得真美，嗯……比你还要美，人也温柔。”
    “你喜欢她？”
    黎汐有点不好意思，“窈窕淑女，人人好逑。”
    不错，还会改诗。叶澜没再和她闲聊了，隔间里安静了下来，黎汐专心的替她把脉。
    “果然伤的很重，寒气入体想根除很难。”她把完脉说，“很多年的老毛病了吧，你也没注意。”
    被她说中了，叶澜也不反驳，全默认了。
    “你该早点来找我的，”黎汐又说，“我现在脑袋有点不够哥们，好在勉强还记得些医理，大概是以前经常打交道熟记于心了。”她说着又上下看了看叶澜的伤，有点不敢相信，“你这伤虽然调理的不错，但能看得出来当时伤的很重，怎么说呢，你能活下来还真是老天眷顾。”
    叶澜想说和老天的眷顾没多大关系，主要是闵蓉眷顾的比较多。
    “你现在疼得厉害吧，我想给你扎几针缓缓急。”
    于是闵蓉再见到叶澜的时候，她整个人就像一个刺猬。虽然看着很心疼，可总忍不住想笑。叶澜满身的针一动不动也不能说话，只瞥了她一眼，心下一阵无奈，其实也蛮不好意思的。
    “唔，”闵蓉止了笑，“我没想笑你，就是没瞧见过你这样……噗，咳咳，其实挺可爱的。”
    叶澜：“……”
    “阿黎，”闵蓉又掉头问黎汐，“这个要扎多久？”
    黎汐在配药抓药，小小的隔间里被她布置成了药房，应有尽有，“一两个时辰，还得看她的情况。”
    闵蓉就在叶澜的边上坐下来，“有没有觉得好点？”
    叶澜闭了闭眼，算是回答了。
    闵蓉忽然凑近她，坏笑道：“那我要是现在欺负你一下，你是不是也不能反抗？”
    叶澜狠狠瞪了她一记，闵蓉乐的捂嘴笑，却不敢真动叶澜。“闹着玩呢，瞧你凶的。”叶澜还是气急败坏的小模样最讨喜，闵蓉逗了她一会儿，越玩越乐呵。
    最后还是黎汐解救了叶澜，把闵蓉撵到了外面去。
    “你们家这口子挺能折腾，看你这耳朵红的，不知道的还以为被人撕了呢。”黎汐随口道，其实谁也没告诉过她，她们是两口子。
    叶澜：“……”
    深吸一口大气，许久后叶澜觉得身子好多了，黎汐帮她拔针。果然看病还得找行家，叶澜觉得自己的精神在这短短的一个多时辰里好了不止几倍。
    “你们能留几天？”黎汐问。
    “我们急着回帝都。”叶澜说。
    黎汐有些为难，“这样啊，”她想了想，“如果你能多留几天，我帮你多扎几天针，再等我的药炼出来。虽说不至于根治你的毛病，但至少能很大程度改善……还有外伤药，我也在调，要不等等再走把？”
    “要多久？”
    黎汐算了算，“五天。”
    叶澜摇头，“太迟。”
    “不迟不迟，”闵蓉听到又插|进话来，“告示上的期限是十天，留五天，再赶五天，能来得及。”
    这么好的机会，闵蓉不想错过，这黎汐又不愿和她们一起回帝都。再者说，她总想着叶澜的身体恢复到以前的样子再回去，好歹有所为难时能多重保障。
    “可是……”计划不及变化，叶澜总担心迟了会有变数。
    “没什么可是，你听我的！”
    叶澜争不过闵蓉，一行还是留了下来。闵蓉一直认为君无戏言，既然皇帝说了十天，那就不应该有假。
    隔天黎汐又替叶澜扎针，当时已经没再下雨，闵蓉无聊的和陆笑川在不远外的池塘边钓鱼打发时间。黎汐熬药的时候又没话找话的和叶澜聊起了天，她无数次嫌弃叶澜这个人无趣，不知道以前是怎么玩得成朋友的。说完又笑了笑，都当玩笑话，奇怪的是，话题不知不觉的被迁到了孩子上。
    “等我和素鸢什么时候在一起了，我们就隐居，”黎汐畅想着未来，“然后生两个孩子。”
    “你们……生孩子？”
    “怎么，奇怪么？”黎汐看着她，“是有点奇怪，两个女人。其实我也怕她会不接受我，所以我不敢提。”
    叶澜的重点不在这里，“你们怎么生孩子？”
    “按理说是不能的，但是我有办法，”她故作神秘，“我有药。”
    叶澜险些脱口而出：给我也来一颗。不过她忍住了，“什么药？”
    “呃……现在还没有，不过我脑子里有印象，我可以炼制出来。”黎汐有些得意，“是可以让女子和女子合|欢受孕的药。”

　　☆、第42章

小屋虽小，却竟然还有一个阁楼，就是矮了点，人不能站直腰杆。闵蓉和叶澜晚上就睡在阁楼上，黎汐还住自己的屋，陆笑川缩成一团睡在小榻上。
    自从上次下过雨，天就一直不好，这会夜深人静，屋外还在呼呼的刮着大风。闵蓉辗转反侧睡不着觉，叶澜闭着眸子安静的躺着，却也没有睡着。
    闵蓉终于支起身趴到了叶澜的身上，避开她伤口的位置，然后借着一丝哑光，轻轻地去挑她的睫毛。叶澜动了动眉毛，但没睁眼，只是偏过头去了。闵蓉追上去，一只手抚着她的侧脸又扳正回来，然后低头亲了亲她的嘴角。
    楼下陆笑川含糊不清的梦呓声吓了闵蓉一跳，叶澜睁开眼睛，一只胳膊枕在脑袋下，歪着脑袋看闵蓉。
    “你，你没睡着呐？”刚被陆笑川吓到，又被叶澜给吓了，闵蓉有点心虚，就像做贼被抓了当场。
    叶澜另一只手将她揽到怀里，闵蓉就贴着她的胸口伏着，耳朵听着叶澜身体里有力的心跳声，手指不由自主的隔着衣服在叶澜的身上画圈圈。
    “你就不能老实点？”叶澜说，声音低哑倒也听不出抱怨，“你这么吵，我怎么睡的着？”
    闵蓉撅了撅嘴，“我睡不着，外面刮那么大的风，马车会不会被吹走？”
    “……”叶澜揉捏着她纤细的后颈，揉的闵蓉很舒服，“睡不着觉担心马车？”她不由失笑。
    “还担心你。”闵蓉抬眼看她，身子往上挪了挪，下巴磨蹭在叶澜的颈窝里，“你能想要带我走，我真的好开心。可谁知道会有这种事情……其实早也该想到了，你是锦衣卫统领，哪能走的这么随便，招呼也不打……”她说着揉了揉眼睛，怕是被叶澜按摩的想睡觉了，“可他们怎么能这么诬陷你？这次回去真的会没事么，你不是骗我的吧？你要是没把握，那我们还是不要回去了……”
    “那其他人呢？”叶澜问。
    闵蓉又颓废的低下头，心里头有些酸，“我也不是什么大好人，为什么会觉得这么放不下呢？”
    叶澜心道：哪里是你，连我都会放不下。叶府的人多多少少都在她身边有些年头了，没有血缘至亲的关系，却也算是朝夕相处的一家人。
    “放心吧，我自有办法。”
    “能证明你是清白的办法么？”闵蓉问，“有十足把握？”
    叶澜想想点了点头。
    “大家就都不用死了？日子会回到以前那样？”闵蓉又问。
    叶澜依然点头。
    闵蓉怕太高兴，到头却是一场空，“你真的没有骗我吗？”
    “真的。”叶澜说。她望着屋顶，隔了片刻又说，“我们得好好的。”
    闵蓉已经昏昏欲睡了，鼻息愈发沉重。叶澜抬头在她的额头烙下一吻，“我会保护好你。”她喃喃细语道，闵蓉彻底睡着了。
    隔天起床，叶澜被闵蓉枕了一夜的胳膊酸麻不堪，于是黎汐对闵蓉进行了深刻而严厉的批评，而闵蓉就当着黎汐的面深吻了叶澜以示歉意的补偿……
    午后，闵蓉兴致冲冲的让陆笑川教她习武，那时叶澜正因为针灸做木头人。好在除了第一次，后来的针灸就没那么全套了，叶澜好歹能说说话。
    “我早就看出你俩不对头，还真给我猜着了。”黎汐说，叶澜知道她是在纠结她们之前的那个吻。
    然后不等叶澜开口，黎汐就把一个精致的小木盒递到了叶澜的手边，一脸的神秘，“我刚炼出来一颗，想想我和素鸢还不着急，就先给你们了。”
    “什么？”
    “孩子啊。”黎汐说，“你们既然在一起了，难道就不想要个孩子么？”
    叶澜看了看那个木盒子。
    “可别说你不想。”黎汐哼了哼鼻子，“虽说两个人真心相爱在一起可以不顾性别的问题，可没个孩子总还是觉得缺了点什么，抱别人的也总比不上自己亲生的。”
    “谢谢。”
    “哈，客气什么？”黎汐笑了笑，“让她服下就好，你俩谁上谁下，我还是瞧得出来的。”
    叶澜：“……”
    她确实难担重任。女子身份被揭穿的话，可是欺君之罪。
    晚上睡觉前闵蓉复习着白天陆笑川教的过肩摔，兴头不减，几次兴奋的撞到脑袋，疼得哇哇喊。叶澜看不下去她这么自残，伸手把她拽到自己身边躺下，“陆笑川教你武功了？”
    “嗯，我让她教的。”闵蓉挠挠头，“可我好像天生不是这块料啊，手把手教都学不会。”
    叶澜眯了眯眼，“手把手教？”
    “嗯……”好像哪里不对，闵蓉忽然吃吃笑起来，“我怎么觉得你在吃醋呢？”
    叶澜白她一眼，“以后别让她碰你，手也不行。”
    闵蓉笑的更灿烂了，环着叶澜的脖子咬她的耳朵，“我就这么一说，怎么会随便让她占我便宜？”
    “她喜欢你。”叶澜说。
    “她还喜欢很多人，漂亮的姑娘她都喜欢。”
    叶澜把闵蓉从自己身上扯开一些，看着她的脸严肃道，“我说真的。”
    “我也说真的。”闵蓉忽然觉得有点热，她低头咬住叶澜的唇，被叶澜再一次推开了，闵蓉就委屈了，“让我亲亲你……”
    “你是有家室的人。”叶澜头一次这么提醒她。
    “听你这么说，我真高兴。”闵蓉说，“你霸道又吃醋的样子真可爱。”
    叶澜：“……”
    “可你也不能不相信我，除了你，我谁也不喜欢。”闵蓉挠了挠叶澜的下巴，“我可是相当专情的人。”
    说到专情的问题还真是值得人深究，叶澜有时候觉得闵蓉是个不能爱上的人，因为你永远也不能知道她这个鬼机灵在想些什么。亦或是每次她扎堆在漂亮姑娘里头，就要忘了周遭还有谁在身边。
    叶澜发现自己竟然已经开始担心这女人会抛弃她了。
    “还不信？”闵蓉看起来有点受伤。
    叶澜看了她一眼，抬手从枕边拿出个东西来，就是黎汐白天给她的那个木盒子。
    “打开。”叶澜说。
    闵蓉乖乖的拿来打开，她还以为叶澜会送给她什么礼物作为惊喜，结果只是一颗小小的药丸，看起来有点像彩虹糖，可乐味的。
    “把它吃下去。”叶澜又道。
    闵蓉不由好奇问了一句，“这是什么？”
    “毒药。”
    闵蓉看着叶澜，然后仰头把药吞了下去。吞完还把嘴巴张给叶澜看，“啊――你看，吞了。”
    叶澜不用看，听那下咽的一声就知道闵蓉是真的吞了。
    “现在信了？”
    叶澜没说话，她突然一个起身将闵蓉掉了个向，压在了身下。闵蓉眨巴着大眼睛，一脸无邪的望着她。
    “那是黎汐制的药，”叶澜告诉她，“吃下去，能怀上孩子。”
    “……女子和女子？”
    叶澜点点头，然后闵蓉就紧紧地环上了她的身子，扑头盖脸的先来一段绵长的热吻。
    “你开窍的样子真迷人……唔嗯……”
    “小声点。”叶澜无奈的提醒她，这屋子做这档子事还是有风险的，隔音效果不好容易招狼。但叶澜盘算过，离开这里的话就是在马车上，那更不方便。进了帝都前途未卜，她觉着自己等不了那么久。
    既然想明白了，她就得想办法把这女人给套牢了。
    “你猜我们会生男孩还是女孩？”
    叶澜认真的吻着她的脖子，然后到锁骨……“没准是双胞胎。”
    闵蓉娇笑着，手上不慌不忙的帮叶澜把里衣脱了，然后看到她满身的伤痕。叶澜忽然抱住她不动了，闵蓉知道这女人其实是自卑了。
    她原本白璧无瑕的身子虽带着些年代久远的旧伤，却也不似如今千疮百孔，狰狞的伤口看起来着实可怕。就算闵蓉并不觉得在意，可叶澜自己心里却还是会过不去那个砍。
    闵蓉低头轻轻吻在了她的肩头，舌尖来回舔|弄着那结痂的伤口，叶澜的身体微微颤抖，突然就无助的像个迷路的孩子。
    “我担心你的身体，忍着不挑衅你，没想到英明神武的叶大人反倒先来勾引我了。”闵蓉轻声说，嘴角带着坏笑，故意用羞恼人的话来分散叶澜的注意力。
    果然奏效，叶澜的脸微微泛开红晕，抬眼瞪她颇有恼羞成怒的意思。
    闵蓉趁机揉了揉她的胸脯，叶澜低头抽了一口气，“斓斓还是这么敏|感，还容易害羞。”
    该死的，难道这些不应该是她的台词么？叶澜不平衡的想，被压在下面的人可是闵蓉不是她。于是她愤愤的抓住闵蓉的双手，压制住不让她使坏，闵蓉却故意扭动着娇躯磨蹭着她的下面，脸上得意的笑脸却夹杂着浓浓的暧|昧，无时不刻的诱惑着她。叶澜狠吞了一口唾沫。
    第一次谁也没有中药，可空气的温度却烫的吓人。
    “斓斓还在等什么？”
    这女人真是要人命的妖精！
    “你再不开始，我可要反压你了。我会把你弄哭到不要不要的……唔……”
    叶澜惩罚性的咬住她，“你的嘴巴什么时候能消停一点？”
    “唔，你不喜欢吗？”
    她不知道喜不喜欢，但她知道她很想要！她想要到恨不能把闵蓉拆吃入腹，让她永远只能是她一个人的。这种想法不知道是什么时候出现的，如今只觉得越发强烈了起来。
    “怎么都行，但不要骗我。”蓦地，叶澜说。

　　☆、第43章

其实叶澜很容易感动，只是她更擅长于伪装。她的心门外有一层防备，坚固到好像谁也进不去，但她又敞亮的很，只要真心对她的人，想进去其实一点也不难。
    说到底她是怕失去，她怕欢喜到头变成一场空，她怕得到的东西转瞬又要离她而去。
    叶澜触碰着闵蓉的身子，她的动作轻柔得不像她，不似前两次的恶意报复，如今有了些许经验，她却舍不得欺负闵蓉了。她的吻零星的落在闵蓉的每一寸皮肤，点燃起灼烧的热度，素手在闵蓉的下面周旋，待到闵蓉急不可耐的时候才小心翼翼的进入。
    “啊……”异物的进入带来一刹那的不适，闵蓉微挺起腰肢，出口的低吟又被她很快吞了进去。继而便慢慢适应起来，微妙的快感随着叶澜指尖的温度渗入她的敏感而柔软的皮肤。
    叶澜的速度由慢及快，闵蓉后仰着脖子，身体浮现出一层细汗，微光中闪烁着诱惑的光泽。彼此的呼吸都积累的愈发沉重，叶澜的亲吻渐渐变成轻啃，啃啮着闵蓉每个敏感的点，然后流连于主峰的红缨，爱不释手。
    闵蓉舒服却又不满的扭动着身体，叶澜舔弄着她红豆的舌尖微妙的打着转，一*电流传遍全身，最终汇聚于下|体，使得原本不疾不徐的快感变的更加猛烈。
    “快一点，我想要……”她在叶澜的耳边哑声低语，吐出的热气灌入叶澜的耳道，耳边一圈都红了透，隐隐还能感觉到上面散发出来的热量，“斓斓……你，你就给我……嗯唔……”
    “别急，很快……”
    叶澜重伤初愈的身体有些不支于这种强烈的运动，紧紧是加急的心跳喘息就让她心头阵阵发慌，然而停下却是不能够了。她只是力不从心的稍微放低了身姿，动作上都不由慢了下来。
    闵蓉微睁开眼睛，看到她的不适，“要不然，先别做了……”她忍着空虚的落寞，想要把叶澜从身上推开。
    叶澜却摇了摇头，“就一次，”她说，“药都吃了……”
    她又低头吻上闵蓉的唇，洋溢着满满幸福的快乐让那片刻的插曲很快被忘却，叶澜抽出还在闵蓉体内的手，对方不满的哼了哼，然后叶澜调整了一下姿势，让自己的那里正好贴合在闵蓉湿润的小口上。
    女子与女子最隐秘的地方，就那样好无缝隙的相吸在一起，叶澜微微动一动，细腻的摩挲就能带动彼此欢愉的低吟。那种快|感不曾体会过，若不是黎汐告诉她必须这样做才可以，她也不会知道。
    “好，好舒服……”闵蓉闭着眼睛，樱桃小嘴微张着喘气，叶澜低头又将它堵上，双手放开对闵蓉的压制，一边一只揉捏着闵蓉的两只白兔，时不时也照顾着顶上的殷红。闵蓉被折磨的不由拱起腰背，叶澜继而又顺着她的小腹亲吻舔舐，最后停留在肚脐边上挑逗的打转。闵蓉颤抖着把双手搭着她的肩头，想用尖锐的指甲在叶澜的身上划出一道只隶属于自己的伤痕，然而转瞬却又不忍。
    灭顶的快|感缓缓酝酿，终于有了要爆发的预兆，来的那么巧妙。
    彼此的身体先后绷紧起来，体内一阵痉挛后两人双双到达云端，她们抱的很紧，不着片缕的身体贴合着。浊色的液体从下面流出来，两个人的交织在一起，小小的一部分回到了闵蓉的体内。
    她们累的说不出一句话来，而后叶澜从闵蓉的身上下来，筋疲力尽的躺在边上。她相当痛恨现在这么无力的自己，但又因为成功完成了传宗的任务而暗暗欣喜。
    闵蓉喘了一会凑过身看着她，“会好起来的。”她说，“黎汐那么厉害，你看你的身体已经恢复的越来越好了。”
    “嗯……”叶澜轻哼一声。
    两人相拥而眠，一夜无梦。
    隔天起床黎汐盯着一双黑眼圈，看到容光焕发的闵蓉就是一阵抱怨：“昨个夜里我本来睡的好好的也不知道是什么声音，吵得我头疼的做了一夜的梦。”她说着按了按自己的太阳穴，“你们听见了么？”
    叶澜坐在一边不吱声，闵蓉装模作样的摇摇头，“没听见。”她瞧了瞧陆笑川还没出来，于是道：“肯定是陆笑川又说梦话了，我也常给她吵得睡不着。”
    “也不像梦话……”
    闵蓉凑到黎汐耳边，补充道：“春|梦。”
    黎汐这么着就明白了，一脸‘原来如此’的冲闵蓉点点头。
    然后有人从屋子外面走进来，闵蓉还在和叶澜说话，没在意。结果黎汐头一掉看到拎着竹篮进来的宫素鸢，整个人都乐不思蜀了。
    “素鸢。”黎汐满脸傻笑的唤道。
    然而却吓到了一旁的闵蓉和叶澜，宫素鸢的目光已然越过黎汐，看向了她们。闵蓉觉着有点尴尬，而后突然想起什么挡在了叶澜的勉强，可终究是晚了些。
    “你们……？”
    “她们是我朋友，”黎汐以为宫素鸢不识，介绍道，“可巧了，那天下雨她们路过，没想到是老朋友。”
    “……”宫素鸢狐疑的看了黎汐一眼，又看向闵蓉。虽说眼前的两人皆穿着女装，可外貌却无过大变化，宫素鸢向来精明，只稍稍一瞧便认了出来。她走近些，闵蓉不由退了退，“没想到，你们竟都是女子。”
    “你们认识？”黎汐问。
    “见过，但，但不熟。”闵蓉说，上次去迎春苑她们皆是男装，也难怪宫素鸢会这么惊奇。何况，叶澜的身份还是锦衣卫统领，她看着宫素鸢不知如何解释，“我，我们……这事说来话长，你别太奇怪，也千万别说出去！”
    宫素鸢沉吟了一下，不知想了些什么，而后柔声道：“想来你们自有你们的难处，放心，我不会说出去。”她又想到黎汐竟然说她们是老朋友，心下不由奇怪，然而看到叶澜一脸憔悴的模样和那外露的伤口，忽然就明白了。
    黎汐本就没什么心眼，现在又失忆，趁机忽悠她治疗叶澜，实在容易。
    当即也就不再多问了，“我难得出来，带了些食物，不知道你们这么多人在，有些少了。”
    这么说，闵蓉放心了些，肚子也因为她摆出的食物而饿的咕咕叫响，“唔，没事没事，我们吃不多。”
    叶澜却仍然蹙着眉头，心里踏实不了。此行实在太多失策，她为了躲避追缉换了女装，却不料只遇见些熟人，如此一来，她藏了这么许久的女儿身越发的透明于人前了。她心里隐隐不安，总觉得会有很不好的事情即将会发生。
    “咦，这位姑娘是？”陆笑川挠着乱蓬蓬的头发刚睡醒出来，瞧见宫素鸢两眼就冒起了红桃心来。黎汐赶忙挡在她的身前，不让她多看。“你挡着我干什么？”陆笑川郁闷的看着她，偷了个巧把她挡开了。
    “你再不去洗漱，水都要凉了！”黎汐吓唬道。
    “又不是大冬天，哪有怕凉水的，”陆笑川坐在宫素鸢的身边，“敢问姑娘芳名？”
    宫素鸢瞧她一脸不正经，不禁掩口轻笑，“宫素鸢。”
    “素鸢你干嘛告诉她嘛！”黎汐气愤道，说着又白了陆笑川一脸，“我警告你，不准打素鸢的主意！”
    “为何？”想来这话该是陆笑川问，结果却被宫素鸢自己给问了，“姓名而已，哪有这么小气。”她看着黎汐笑，“什么又叫打我的主意？”
    闵蓉瞧着宫素鸢其实就是在逗黎汐那个二愣子，结果那二愣子却两难了，想说什么也不敢说，倒是没她失忆前那么果敢了。
    那时黎汐三天两头去迎春苑，想着法子和老|鸨较劲，一而再的告诉宫素鸢她喜欢她，哪像现在这么扭捏？
    “你别理她，在下陆笑川。”陆笑川抢了先机，“能认识姑娘这般佳人，实在三生有幸！”
    那边三个人呼呼哈哈乱作一片，这边闵蓉已经把盘子里的点心吃了小半，又塞了几个进了叶澜的嘴巴里。叶澜心事重重，却不敢让闵蓉担心。
    “你们也要回帝都？”宫素鸢问，她故意不提通缉的事情，只装作事外人。
    闵蓉自然也不便与她多说，只是点头。叶澜想到上次答应宫素鸢的事情，说道：“叶某答应姑娘的事情，回帝都后会竭力做到。”
    宫素鸢却是笑笑，“那件事我也实没帮上什么忙，其实你大可不必放在心上。我在那地儿呆的久了，若是真的离开了反倒会不习惯。”
    叶澜便不说话了，黎汐又凑过来问她们在说什么事，被闵蓉两句话给骗过去了。
    “我得走了。”聊了没多久，宫素鸢便起身告退。
    “这么快？”闵蓉问。
    宫素鸢便说：“我出来一趟不容易，这里离帝都也不近，我得赶着时间走。”
    众人便也不好留了，黎汐一脸失落舍不得她走，想跟她一起又总是被宫素鸢拒绝。闵蓉想，黎汐大概还不知道宫素鸢在哪上岗，否则肯定得闹腾一场。
    “怎么了？”宫素鸢走后，叶澜的脸色仍旧没有好转，闵蓉问道。
    叶澜摇摇头，“只是有些担心。”
    “你不相信她？”闵蓉说，叶澜几乎不会相信任何人，陆笑川为她们鞍前马后看得出真心，所以是个例外，黎汐又失忆了。可宫素鸢却不同，她好好的，而且她们其实一点也不了解这个女人。
    叶澜默认了。闵蓉趁着黎汐和叶澜针灸的时候叫来陆笑川，细说一番后让她快马加鞭跟踪上宫素鸢的车。
    “我要是走了，那你们呢？”
    “我们没事，”闵蓉说，她的手不由自主的绞着衣服，“如果我让你杀了她……算了算了……”
    “你想杀了她？”
    “我其实不想，但是……”闵蓉头大不已，“可是我们都不了解她，如果……她会害死叶澜。”
    “我明白你的担心。”陆笑川难得严肃，“可如果她不说，岂不是杀错了人？而且她是黎汐喜欢的人，这样做的话，是不是有点……”忘恩负义？
    闵蓉垂着头叹息，“可还有什么办法呢？”
    “这样吧，我追上去跟着她，帮你们监督着。”
    “你知道她住哪么？”闵蓉说，陆笑川摇了摇头。闵蓉压低了声音，“她住妓|院里。”
    “她是……？”陆笑川惊讶道。
    闵蓉点了点头。
    陆笑川掂量了一下自己的荷包，“那我包养她。”
    闵蓉心想虽然有点对不起黎汐，但这确实是个好主意。然而陆笑川说完就巴巴的看着她，“又怎么了？”闵蓉问。
    “可是我没那么多钱。”

　　☆、第44章

宫素鸢赶到下一个镇子的时候，就把马车换成了快马。一路快马加鞭，几日的行程赶一赶当天夜里就赶到了帝都。以至于陆笑川莫名其妙，追了一路都没看到她的人影。好在闵蓉之前就告诉了她，宫素鸢住在迎春苑，在城里问一下便也问到了。
    只是当夜她寻着找到迎春苑，宫素鸢人却并不在楼里。
    “陆姑娘是在找我么？”回头穿过一道小巷，有人在后面叫住陆笑川。然而来不及回头去看，一阵迷烟袭来，便剥夺了她的意识。
    陆笑川突然离开，黎汐起先还担心过，怕这女人又去勾搭她的素鸢了。闵蓉只能连哄带骗，说是江湖急事，陆笑川才不得不走。黎汐将信将疑，总算是没再没完没了的追问了。
    五日停留之后，叶斓的身体大有改善，陆笑川特意调制的外伤药也不同普通的金疮药，伤口愈合恢复的速度快了几倍，甚至还有去疤的好兆头。闵蓉瞧着是好东西打算和黎汐多要点带着，然而不等她开口，黎汐就已然打包好了，零零散散的各种内伤外伤药应有尽有，给她们以备不时之需。
    闵蓉感动的一把鼻涕一把泪，忽然觉得起初这么骗黎汐有点过意不去。
    “那我们走了啊。”闵蓉坐在马车上和她道别，恋恋不舍的样子瞧得叶斓一阵吃味。
    “走吧。”黎汐朝她们挥挥手，“别忘了按时换药，路上小心点。”
    “嗯，有时间我们会再来找你玩的……”
    马车走的远了，渐渐看不到黎汐的身影，闵蓉缩回脑袋坐回叶斓的身边。叶斓坐在前头赶车，闵蓉便也不愿坐在车里，两个人挤在一起，身后的马车车厢空空荡荡。
    “唉，我还想多瞧几天你穿女装的样子呢。”闵蓉靠在叶斓的肩头，指间揉了揉她衣衫的布料，倒是不扎手，也不难看，就是欠了点味道。
    叶斓目视着前方，“我现在的样子不好看？”
    “不是不是，”闵蓉立马摇头，抬头望着叶斓微微带笑的脸才知道她是在开玩笑。叶斓越发的也会逗人了，“你怎么样都好看。”闵蓉伸手摸了摸叶斓的侧脸，之前那里有一道浅浅的伤痕，如今已经彻底褪去了。“那我呢？你瞧我。”闵蓉又问。
    叶斓转头瞧她满是期待的脸，“你是最好看的。”
    “和宫素鸢比呢？”
    “你比她好看多了。”叶斓说。
    闵蓉仰头在她的脸上‘吧唧’亲了一大口。
    “你会后悔么？”叶斓问，“和我在一起。”
    闵蓉认真的摇头，“不会，求之不得的事情为什么要后悔？”
    “我可能会连累到你，如果哪一天我失去了所有，你可能还得跟着我受苦。”叶斓叹了一口气，“功名利禄说重要倒也不重要，说不重要当到必要时，又会觉得它不可缺少。”
    “爱拥抱着我，我能感觉到它的抚摸，就算生活给我无尽的苦痛折磨，我还是觉得幸福更多。”闵蓉说，她望着叶斓的眸子，“这是一句歌词，不过调太高了我唱不上去。”
    叶斓觉得心里咯噔了一下，她错回目光，看着前面的黄土大道，“这首歌叫什么名字？”
    闵蓉依旧靠着她，“爱是你我。”她闭了闭眼，轻轻缓缓地哼唱起来：
    “爱是你我~用心交织的生活~爱是你和我~在患难之中不变的承诺~爱是你的手~把我的伤痛抚摸~爱是用我的心~倾听你的忧伤欢乐~~”
    ……
    马车入夜停在村子口，叶斓把睡着的闵蓉抱回马车内，脱下外袍盖在她的身上。而后提起那把她许久没有触碰过的绣春刀，想了想跳下马车。
    夜风微凉，她长刀掠过的地方枝断叶散，随着她舞动的力道漫天回旋，灵敏的身手带动脚下的尘土飞扬……然而倏然间，‘铮’的一声她的长刀脱手，在天空中转了几圈又掉下来，直直的插\在地面上。
    叶斓喘着气，额头的汗水出卖了她的吃力。她望着跟随自己出生入死这么多年的长刀，默然静立。
    “唔，你去哪了？”回到马车上，闵蓉正巧幽幽转醒，哑着嗓子问道。
    天边雾蒙蒙的，刚有些亮光，叶斓把买来的水和食物递给她，“趁热吃吧。”
    “你去买早饭了么？”闵蓉笑了起来，一脸的幸福滋味，“斓斓好贴心啊。”
    叶斓微微一笑，揉了揉她的脑袋，继续坐到车外开始赶路。闵蓉咬了几口包子探出脑袋，“你吃过了么？”
    “吃过了。”
    闵蓉把咬过包子递到她的嘴边，“再吃点。”
    叶斓无奈的看着闵蓉手里的包子，被闵蓉咬过的地方还泛着水润润的光泽，她被催的无法只得低头也咬了一口。
    闵蓉这下满意了，“这么也算是相濡以沫了。”
    叶斓不由失笑，心道想要相濡以沫哪需得这般麻烦？
    陆笑川再醒过来的时候发现自己在一个黑漆漆的地方，她初醒的眼睛适应了好一会才彻底睁开，继而发现这哪是一般的屋子，根本就是一间刑房，没有窗户，若不细细的找，她甚至会以为连门都没有。所以饶是她睁大了瞳孔，也只能看清楚个大概，阴暗中摆放着刑具因为模糊而愈发显得可怖。
    而当她想动一动身体的时候，耳边随即传来叮当响的铁链声。她咬牙叹了一口气，这才后知后觉自己的四肢被绑缚在十字木架上，分毫不能动。
    都怪她的大意！陆笑川恨恨地想，懊恼的挣动着身体，因此带动接连不断的铁链声，在封闭的刑房里回荡开来。
    然后刑房的门开了，强烈的光刺激得她不得不偏头闭上眼睛。从白光后走来一个女人，她妖娆的身姿伴衬着姣好的脸蛋，总能令人过目不忘。
    刑房的门被再次关上，进来的只有宫素鸢一个人。陆笑川不由自嘲的笑了笑，对宫素鸢的出现竟丝毫不觉得意外。
    “我早该想到，”陆笑川说，“马车怎么可能走的那么快？”
    宫素鸢的温和不再，她冷淡着脸色，走到陆笑川的跟前来。“你是什么人？”她问。
    “什么什么人，才告诉过你我的名字，这么快就忘了？”
    宫素鸢瞥她一眼，“我是问，你为什么会和她们在一起？”
    “路上碰到的，结伴而行，奇怪吗？”陆笑川仍是那么衣服死猪不怕开水烫的吊儿郎当样，“倒是你，你究竟是什么人？现在的青楼妓子，武功都这么好？”
    这句话显然宫素鸢很不爱听，她抬手甩了陆笑川一巴掌。陆笑川被打了个措手不及，偏过的侧脸随即泛起火辣的红色，一丝血水从她的嘴角溢出。
    “呵！”陆笑川很快又转过脸来，随意吐了两口血水，并不在意的样子，“还挺辣的，我喜欢。”
    宫素鸢眯着眼睛看她，忽而又像刚才什么也没发生似的，“你能为了她们来跟踪我，关系定当不那么简单。不过也罢，这也不那么重要。”
    “你好像很关心她们的样子。”陆笑川忽然想起来正事来，“叶斓被陷害通缉的事情，不会和你有关系吧？”
    “那是她咎由自取。”宫素鸢说，“不过她女扮男装混入锦衣卫的欺君之罪，和我有关系倒是不错。”
    “你！”陆笑川登时瞪大眼睛，“你出卖了她们！”
    “出卖？”宫素鸢莞尔一笑，“各司其职罢了，和东厂作对的早该有这种觉悟。”
    “你是东厂的人？”陆笑川对朝廷的事情压根什么也不懂，“我就不明白了，你们这些人同是为朝廷办事，干什么整天斗来斗去的？”
    宫素鸢冷哼一声，懒得答她。她从怀中拿出一颗药丸，“叶大人这次回帝都，只有两条路，要么生，要么死。”
    陆笑川望着她手里的药丸，忘了问她如何生，如何死，只心道你这不是废话么？
    “不过免得她们半路改主意，东厂的人已经出发了，很快就会找到她们。”
    “……”陆笑川看着慢慢逼近自己的女人，忍不住咽了一口唾沫，“你，你告诉这些干什么，你就不怕我逃出去了，告诉她们！”
    宫素鸢怕是觉得好笑，她迅速扼住陆笑川的脖子，将那粒药丸塞进了她的嘴里。陆笑川被口水呛得喘不过气来，然后不知什么时候那药丸已经被她吞了下去，怎么吐也吐不出来。
    “你给我吃了什么？！”
    宫素鸢挑起她的下巴，满脸惬意的吓唬她，“一点点春|药，等会你就会全身发热，然后忍不住想要……不过你放心，外面有十几个男人等着你，保准让你yu仙yu死。”
    “……”陆笑川的脸色不由白了白，不知道是药效还是心理作用，她竟真觉得身体有些热了起来，“你特么有本事，给我准备十几个姑娘来……呃――！”
    宫素鸢捏着她下颚的手微微用力，陆笑川吃痛的哼了一声。
    “这种时候还想着姑娘！”宫素鸢松开她，回头甩甩袖子扬长而去。
    刑房里又只剩下担惊受怕的陆笑川一个人，宫素鸢等守卫锁好刑房的门，“好好看着她，有什么情况立刻告诉我。”
    “是！”
    其实她给陆笑川吃的哪是什么春|药，而是东厂最新研制出来的控心蛊，她拿陆笑川试试效果。若是成功了，那么很快，陆笑川就也是她东厂的人了。
    东厂的人将她们的马车重重包围时，闵蓉前一刻还在悠闲地哼着蓝精灵，然而下一刻看着那些凶神恶煞的家伙，她顿时花容失色的躲在了叶澜的身后。
    看来宫素鸢确实出卖了她们，其实倒也没什么，她们原本就是要回去的。可是陆笑川呢？闵蓉想到陆笑川，不由更担心了些。
    “叶大人！”领头的男人坐在马上，语气虽伪装的客气，脸色却完全看不出恭敬。叶澜认得他，魏少钦身边的头号走狗――纪良。若是黎汐没失忆的话，没准也能认出来，他就是上次和宫素鸢打伤她的人。
    叶斓沉着眉头，现在这种情况，动手不但没有活路，也完全没有必要。
    “叶某正要回帝都觐见圣上，还劳各位让个路！”
    “请！”纪良果然让出一条路来，他的任务就是押送叶澜回去，现在既然叶斓也自己要回去，那就再正好不过了。
    “皇上让他们来的？”马车继续走起来，闵蓉小声问。那些东厂的人就跟在马车的四面，根本就是把她们当犯人看押着。
    叶斓摇头，她没多说，只看了闵蓉一眼，“别怕，没事的。”

　　☆、第45章

叶府先前就被扫荡过，一个人都没有，里里外外糟乱不堪，除了没有满室的蜘蛛网，就像是破败了好几年。
    叶斓在东厂的默许下把闵蓉送回了府，然后纪良留了几个人，将闵蓉看守在屋子里。小灰和大獒的尸体横在院子里，隐隐散发着恶臭，闵蓉路过看到的时候心狠狠揪了一下，眼泪不听使唤。
    叶斓默默捏着拳头，目送着闵蓉消失在门口，“还望阁下替叶某好生照看着。”
    “这是自然，”纪良语调微扬，气势凌人，“只要叶大人配合，一切好说。”
    叶斓转过头，垂了眼目，方才分开时她向闵蓉保证过不会有事，然而当真要化险为夷的话，又岂会无关痛痒。
    “不知我叶府的其他人……？”叶斓又问。
    “叶大人放心，皇上一天不下令，他们被关押在天牢就不会有事。”
    叶斓便也不再多问了，马车不快不慢的摇晃前行着，她坐在车里，就像坐在一个囚室里，前面有东厂的人为她赶车。不久之后，她发现马车并不是往皇宫的方向去，然而并没有分毫的疑惑，她冷静的望着车外，一切就好像在意料之中。
    纪良摸出一块黑布，蒙上了叶斓的眼睛，而后没多久马车拐过了几处弯停了下来。叶斓目不能视下车的时候险要踉跄，有人将她及时扶住。
    周围人并不少，然而谁也没有说话，叶斓微蹙了蹙眉头，最后也没多问一句来。她猜大概是到了魏少钦的老巢，然而魏府她也曾来过，倒不知为何一定要蒙了眼睛。
    走了要有一炷香的时间，路途曲折饶是叶斓刻意去记也有些吃力，她觉得对方故意带着她打圈，然后细细考量又发现并不是同一个圈。最后停在了一处地方，有人仿佛按下了什么东西，身边的人再带着她往前走的时候，是一段下坡的台阶。
    台阶不长，然而也实属不短，叶斓无意数着，该有五十几阶。随后转了个向，周边温度陡凉，空气中飘荡着淡淡的药香味，隐约还夹杂着一丝血腥。领着她走路的人停了下来，默默退至一边。叶斓顿了一拍，抬手拿掉眼上的布条。
    大概别有洞天就是此般景象，这里在魏府的地下，却装饰的犹比皇宫还要奢华。魏少钦坐于上座，身边围着几个浓妆淡抹的妖艳女子殷勤的侍奉着，居高临下的望着她。
    “叶大人。”尖细的声音透着一丝胜券在握的懒散，被点名的叶斓心下不由一颤。
    这一切都是魏少钦的阴谋，事到如今，已经如此清晰。
    叶斓同是看着他，然而如今的立场，她的硬气已然显得毫无用场。咬牙低头，倔强的眼眸也不由闭了闭，“提督大人，还望提督大人……”她重新抬头望向魏少钦，“高抬贵手。”
    魏少钦仰头大笑，“好说好说。”他挥手屏退身边的女子，起身走来，“叶大人是个聪明人，能在锦衣卫里独善其身这么些年，咱家是真心敬佩。”
    叶斓不由一惊，眼眸中有些迷惑，魏少钦的话似乎已然知晓她的身份。
    魏少钦意味深长的看着她，忽而轻笑一声，“叶大人是不是有些疑惑，想来这件事情事关性命，叶大人隐瞒这么许久也是相当的不容易。如果咱家一句话不小心，说漏到了圣上的耳朵里……”
    “……”叶斓深吸一口气，她这欺君之罪怕是足以灭了叶府满门，“提督大人……”
    魏少钦抬手止住她的话，“叶大人倒也无须着急，这事其实说小不小，说大也不大。”他从旁望着叶斓，“咱家虽然替圣上办事，但也绝不会出卖自己人。”
    叶斓不由自嘲，她最终还是成了魏少钦的‘自己人’，为了保全她的叶府，为了闵蓉，她还是不得不做了魏老贼的走狗。然而此时此刻，她毫无选择的余地。
    “只要提督大人愿意相助，叶某……”她狠了狠心，“下官听由大人差遣。”
    “爽快！”
    这场交易饶是叶斓一万个不愿意，最终还是拍案定音了。离开的时候，有一个人从外面进来，叶斓脚步一停，不无惊讶，“是你？！”
    宫素鸢嘴角微挑，“叶大人别来无恙？”
    叶斓气不打一处来，她方才还在疑惑，如今却只是剩下满腔的愤怒，奈何现在当着魏少钦的面，她根本无法发作。终是转过头，愤愤离去。
    虽然早些也有过些许不放心，可真正知道的时候，还是有些无从接受。她又被蒙上眼睛，带离了魏府。
    “恭喜义父，控心蛊成功了。”宫素鸢道。
    “哦？”魏少钦脸上带着恶心的笑意，“试过了？”
    “听闻早前荣亲王与礼部尚书大人因为太妃陵寝一事大有争执，”宫素鸢说，“而后荣亲王爷一怒之下下了杀手……”
    陆笑川不负众望，杀了礼部尚书之后，还听话的留下了蛛丝马迹，好把矛头直指向荣亲王。
    魏少钦显然相当满意，就算这陷害不成功，药蛊成功了也是个相当值得让人庆幸的事情，“朱联和闵惟正这两个老东西，咱家早晚要将他们除了干净！”
    夜色已黑，叶斓回到叶府的时候闵蓉还没睡，外面依旧一片狼藉，然而屋子里面已经被闵蓉收拾回了原样。奔波多日，闵蓉累的坐在桌边打瞌睡，却在叶斓开门的一瞬间惊醒的站了起来，看到来人是叶斓，立马扑过去将她环抱住。
    “没事了么，皇上怎么说？”闵蓉紧紧抱住她，忽然又将她松开，上下紧张的打量，“没对你怎么样吧？”
    叶斓摇摇头，指腹擦过闵蓉的脸颊，“没事了。”
    “真的？”
    叶斓微微一笑，“真的，圣上明察秋毫，不会胡乱给人定罪的。”
    闵蓉将信将疑，叶斓却又抓着她的手，说道：“虽然不能带着你浪迹天涯了，但至少很快还会回到之前的生活。”
    果然很快，魏少钦和叶斓一同进宫面圣，拿着诸多叶斓自己根本不曾知道的‘证据’，魏少钦轻而易举的替她洗清了通敌叛国那莫须有的罪名。年轻的皇帝信极了魏少钦的话，不多久便将叶斓官复原职。一切简单的不可思议，然而本该值得欢喜的事情，叶斓的心里却只觉得愈发沉重。
    “叶大人打算如何谢咱家？”
    离开皇宫的时候魏少钦如是问道，从未想过有一天会和魏老贼为伍的叶斓心乱如麻，“下官说过，听由大人差遣。”
    “好，”魏少钦勾着唇角，“那就先替咱家做第一件事。”
    “大人请说。”
    “早些少女失踪抛尸案，叶大人可有得过一件证物？”
    叶斓似懂非懂，魏少钦耐心提醒，“那是一块腰牌。”
    如此一点叶斓顷刻便明白了，魏少钦要找荣亲王爷的茬，“大人想要下官怎么做？”她淡然问道。
    “自有人会告诉你怎么做。”
    魏少钦把纪良留在了叶斓的身边，这么正大光明的一个眼线，让叶斓很不舒服。
    回到叶府的时候，被关押的叶府下人也都被释放回府，众人打扫着院子和厅室，叶斓走过时心中莫名的暖和。
    “皇上当真是个明君啊，我还以为他会很难说话呢。”闵蓉不明就里，只觉得欣慰，拉着叶斓便是一番感慨。然而忽然又想到什么，“对了，陆笑川去哪了，你官复原职这么大的事情，她若在帝都城里应该知道才是。”
    叶斓也觉得纳闷，“回头我让人在城中找找，她武功不差，应该不会有事。”
    “唔，”闵蓉点点头，手抚了抚自己的小腹，继而又神秘起来，“跟你说一件事，想不想听？”
    “你说。”
    “你说你想不想听嘛！”闵蓉撒娇道。
    叶斓无奈的揉了揉她的脑袋，宠溺道，“想听想听，你说的话我都想听。”
    闵蓉乐呵呵的舔了舔嘴角，“我今天早上吐了。”
    “怎么了？”叶斓一慌，“身子不舒服么？”
    闵蓉摇头，“你别急，我还没说完。”她拉着叶斓的手，“找了大夫把了脉，大夫说……”说着闵蓉忽然羞涩起来。
    “说是什么？”叶斓有些没有反应过来，而后又忽然一下子开了窍，“该不会？”
    “嗯嗯！”闵蓉连点了几下脑袋。
    压抑了许久的心情好像一下子开了光看到了希望，叶斓高兴地不知如何是好，“当真？？”
    “当真。”闵蓉说，“你高兴么？”
    “高兴！当然高兴！”叶斓抱着她，头一次笑的这么爽快，喜庆的不像她，“这可是我们的孩子！”
    “那你说……”
    “嗯？”
    闵蓉推开她一点，故作吃醋，“你更喜欢他，还是更喜欢我？”
    “……”叶斓眨了眨眼睛，“这要如何作答？”
    “我不管，我偏想知道！”
    “那……”叶斓被她逼得没辙，“一定要答？在我看来，你们一般重要，怎能有办法取舍？”
    闵蓉乐了，“算你会说话。”
    两人调了一会情，有人过来找叶斓，方才微笑的面容忽而便冷清了，闵蓉低着头没能注意，而抬头时叶斓已然又恢复了笑脸，“司里有些事情，许久不处理，我得去看看。”
    “去吧。”闵蓉理解道：“早些回来吃饭。”
    叶斓应了一声，在她的额上烙下一吻。回到镇抚司，纪良等在验尸房，边上的桌上摆放着一些东西，死者是官居正二品的礼部尚书。
    “尸体已经验过了，这些是这件案子的证据，叶大人应该知道怎么做。”纪良道，“还有一些其他的证据，包括上次少女案，都在这里了。提督大人说了，对叶大人期望有佳，只希望叶大人别让他老人家失望。”
    “……我知道了！”叶斓不耐烦道，这纪良狐假虎威的嘴里看得她分分钟想撕之后快。
    “另外，”然而被厌恶的对方却毫无自觉，“叶大人虽然很是配合，但总还是让提督大人有那么一丁点的不放心。所以……”纪良故意停顿，叶斓虚眯着眼睛等着他的后话，“所以给尊夫人送了一点点小礼物。”
    “你们对她做了什么？！”叶斓瞬间暴怒的抓住他的襟口，狰狞着面孔，恨不能立刻将他撕碎。
    纪良不紧不慢，“没什么大不了，一点点药剂，只要叶大人不出差错，尊夫人就不会有事。”
    “你！！”叶斓近乎要疯了，不管是什么药，都会多多少少伤及到闵蓉的身体，更何况，她刚刚才怀孕啊！愤恨着松开钳制纪良的双手，叶斓迫切的想要回府阻止。
    “叶大人不用白费力气了，那药昨日叶大人不在时就已经掺入了夫人的饮水之中，现在想挽回，可是来不及了。”
    叶斓停下脚步，浑身气的颤抖，“你们有什么招数，何不冲着我来？！”
    纪良笑了笑：“提督大人出此下策也是逼不得已，叶大人一身傲骨，粉身碎骨怕是也无所畏惧，想牵制住叶大人，自然是尊夫人更有奏效。”

　　☆、第46章

叶斓生平最为厌恶的事情，其之一便是为人威胁，受制于人！纪良话音刚落，顷刻间叶斓手边的木桌便碎裂成残骸，伴随着震耳欲聋的声响，桌上的东西零散了一地。
    如果中药的人是叶斓自己而不是闵蓉，那么此时此刻被震碎的大概就不是这无辜的木桌，而是眼前这个狐假虎威的男人了。
    门外的守卫听到声响慌忙询问，隔着一道门，叶斓的怒意有所阻拦，然而那冷入骨髓的声音甩出一个‘滚’字时仍是让不明所以的守卫吓到腿软。
    纪良虽有恃无恐，但眼眸中仍闪过丝丝忌惮，只是转瞬又被掩盖的很好。
    “倘若她有半分差错，”叶斓一字一顿清晰说道：“我第一个杀了你！”若是那时，饶是碎尸万段，千刀万剐怕是也不解她心头之恨！
    “叶大人何必与我置气，在下也不过是听命办事，”纪良无关痛痒的说着风凉话，“叶大人却气愤不过，大可以找提督大人当面提意见啊。更何况，那解药也不在我的手里，而在提督大人手里拿捏着呢！”
    叶斓又怎能不知这理，魏少钦那成了精的老狐狸她恨之更恨，然而眼下又能有什么办法，她官微言轻，势单力薄，想除了魏少钦简直难于登天！
    眼前这男人的得意劲实在让人憎恶，叶斓无处宣泄，自当拿他练手。又想到他方才提及解药两次，顿时便出其不意的动起手来，纪良想不到她有这一出，一开始便措手不及的落了下风。
    “叶大人这是何故……”纪良话不及问完，又是一记狠招迎面而来，叶斓虽重伤初愈，却好在根基扎实又讨了先机，几招下来便将纪良弄乱了阵脚。而后她纵身一脚，正踢在纪良心口处，男人受不住这力道整个人往后飞去严实的砸在了坚硬的墙上。
    叶斓疾步凑过来，俯身连点了他的几处穴道，男人的脸色极其难看，血水从嘴角渗出来。叶斓趁机搜了他的身，摸出了几个小瓶来。
    “说！哪一个？”
    “叶大人就这么不相信在下？”纪良呸了一口血，“我早说了，解药不在我这里，这些都是毒药！”
    “毒药？”叶斓沉了沉眼眸，随手拿起一个红色的瓶子，“这是什么？”
    纪良不语。
    “哼，你若不说，我就将这些瓶子里的东西全给你灌进去！”
    “叶大人杀了我有什么好处，我可是提督大人的人！”
    “人？”叶斓冷冷一笑，“我看你连一条狗都不如！”
    “你！”纪良眼看着叶斓拨开那瓶塞，顿时愈发慌张，“我若有什么事情，提督大人可不会放过你！”
    叶斓笑的愈发冷冽，杀不了魏少钦，那就拿这人开刀泄愤好了，“你觉得魏老贼会为了一条狗和我大动干戈么？”她对魏少钦还有用处，就算魏少钦生气，也不会立刻和她撕破脸，“我再问你一次，哪一个是解药？！”她不由提高声调，一双美目怒瞪着男人，喷发出慑人的光。
    “我说了！没，没有！”
    叶斓握着瓷瓶的手几乎要将其捏碎，“那你就去死吧！”
    “你不能……”
    纪良的脸一瞬间变得狰狞，他甚至来不及多发出一个声音，喉咙便被叶斓死死的捏住。那时的叶斓一身杀气，她几乎将全部的怒意都加诸在了这个男人身上，以至于直将男人的喉骨慢慢捏到粉碎也迟迟无法平息过来。
    半晌后她才缓缓站起身来，纪良已经死透了，她赤红着眼睛尚觉得不足以泄愤又补上一脚，将男人的头颅磕在了后面的墙上，甚至能听见头盖骨撞裂的声响。
    她叶斓向来不是什么善人，来往诏狱什么酷刑没见过，如今只觉得让这人死的太过简单了。
    “大人！”许久之后，叶斓情绪平复，才叫来江骆。江骆瞧了一眼墙边的尸体，不由蹙了眉头。
    叶斓面不改色，“随便找一处乱葬岗扔了，别让人看见！”
    江骆领命，虽不敢多问却仍不觉开口，“若是东厂的人问起来他该怎么说？”
    “问起来就说不知道！他又不是锦衣卫的人，我们还得照看着他的行踪不成？”叶斓思绪繁杂，嘴上都是想到哪说到哪。江骆是她信得过的自己人，此次回来她和魏少钦的渊源想必江骆也多少明白，该知道怎么说。“另外，把仵作找过来。”仵作懂些医理毒理，想必能认识这些瓶瓶罐罐里的东西。
    说完这话后叶斓又忽然想到黎汐，若是她在，想必没有解药也能解了闵蓉服下的毒性。
    还有宫素鸢的事情……
    “等一下！”叶斓又叫住江骆，瞧了眼四下无人才低声道，“你去找一个人，将她带来帝都。若是她不愿意，想办法绑也要绑过来！”
    江骆走后有人进来收拾了木桌残骸，又搬来一张新的桌子，将地上的东西收拾起来。叶斓看着那些诬告的‘证据’，想来这些东西就能治堂堂荣亲王爷于死地，心里头无端的不踏实起来。
    虽然才怀孕没多久，甚至连显怀都没有，闵蓉已经把自己当做重点保护对象供奉起来，每天好吃好喝，没事就在院子里晒太阳，红萱给她案件捏背，万琳琅给她端茶倒水，俨然一副慈禧太后的架势。
    隔天叶斓提早从镇抚司回来时带了一个郎中，说是给闵蓉看看身体。
    闵蓉乖乖坐着把手腕伸出来，眼睛却盯着叶斓的俊脸泛暧昧，言语调戏着：“不是才把过脉的么，相公就这么放不下人家么？”
    叶斓不由笑着摸了摸她的脑袋，“此事非同儿戏，自当认真些。以后隔几天便让大夫瞧瞧，不能出了差错。”
    闵蓉心里头甜滋滋的，顶着脑袋蹭她的手，嘴上却抱怨起来，“你也别光说我，瞧你这几日都忙成什么样子了，连陪我的时间都没有了！”
    叶斓无奈，“司里事多，忙过这阵子就好了。圣上已经收回让我去江西除匪的成命，等空闲下来，我日日陪着你。”
    “这可是你说的！”
    “我说的。”
    “那你亲我一下，”闵蓉凑过脸，“不然不信你！”
    “……”叶斓看了看一边低着头的丫头，实在无法的伸手捏了捏闵蓉的脸，低声商量道：“要不迟些？”
    “迟些亲两下。”
    两人旁若无人的打情骂俏，好在大夫不是小年轻，否则听得脸红心跳怕是不能专心。拧着满是皱纹的眉头把了一会脉象，好歹是瞧完了。
    “夫人身体状况一切安好，大人不必担心。”
    “嗯。”叶斓点了点头，让人领着他去拿了诊金。而后叶斓又陪闵蓉呆了一会，便有人不知趣的过来打断，“大人，司里来人了。”
    叶斓的笑颜瞬时便冷了个透，饶是身边的闵蓉都冷不丁的觉得有点惊悚。八成是东厂的人，叶斓心道。
    “我知道了。”叶斓抽回搂着闵蓉腰际的手，起身准备走。闵蓉从后面扯住她的衣角，睁着一双大眼睛仰视她。“迟些回来陪你。”叶斓只得安慰道。
    闵蓉还巴巴的不肯松手，叶斓费了些力气才把衣角拽回来，保证道：“不会骗你的。”闵蓉这才心不甘情不愿的做了罢。
    走出院门又拐了几步，刚才禀报的人一路跟在叶斓身侧，“大夫说，夫人身子确实有恙，但他见识短浅不能分辨究竟是什么问题，不过瞧着脉象应该是中了毒。”
    叶斓沉着眼眸，想来纪良并没有骗她。“仵作那边怎么说？”
    “仵作说，大人给的那几个瓶子里，都是毒药。”
    果然没有解药么？叶斓停了停步子，“江骆出发了么？”
    “江大人昨夜便启程了。”
    叶斓沉吟片刻，“回镇抚司。”
    纪良许久不见踪迹，东厂派人来问，好在这种事情还劳不到魏少钦亲自出马。叶斓一脸无辜的周旋完毕后，又继而表现似的处理了一些荣亲王的事情，天黑了才回府。
    闵蓉果然等着没睡，叶斓开门看到她坐在桌边的时候，一阵心疼感便涌上心头。更有一股子愧疚让她不忍苛责闵蓉的固执。
    “不是让你早些休息的么？”叶斓在她身边坐下。
    闵蓉耷拉着脸，浓浓的哀怨：“你说了迟一点就回来陪我的。”
    “司里公务……”
    “你说实话！”闵蓉忽然打断她，直直的看着叶斓的眼睛，“你总是公务繁忙公务繁忙，从回来你就一直忙！你是不是在外面有相好的了？”
    叶斓被她问的一阵无语，只觉好气又好笑，抬手刮了刮她的鼻子，“胡说什么呢，我岂是那种人？”
    “谁知道是不是！”闵蓉闹着小脾气，撇着脸故作抽泣，然而半滴眼泪也没掉出来。
    叶斓心知她是闹小脾气，轻轻地又捧回她的脸，本想说几句好听的让她舒心，然而那一对红唇入眼便怎么也移不开目光了。指腹细腻摩挲着闵蓉的脸颊，叶斓慢慢凑过来，低头吻住她。
    “你是不是想要？”叶斓吻完后，闵蓉红着脸问。
    “……”
    闵蓉低了低头，手抚着小腹，“其实也可以，现在才没多久呢，应该没什么关系吧……”
    “你在想什么……”
    闵蓉忽然起身坐到叶斓的腿上，手臂环上她的脖子，脸蹭在她的耳边，“说起来也确实有一阵子没那啥了。”
    “……”叶斓咽了一口唾沫，闵蓉温柔的呼吸轻抚着她的耳际，没多时就觉着有一股热量冲上了脑袋。然而在叶斓要低头吻上她的脖子时，她终究是把持住了，轻轻推开她。
    闵蓉挫败的望着她，“怎么了嘛？”
    “我，我有点累……”
    “你不会真有相好的了吧？”闵蓉气愤道，“味道比我好吗，叫的有我好听嘛，比我伺候你舒服嘛……”
    闵蓉气的要起身，叶斓听她这么一连问真是整个人都不好了，忙不迭的又把她拉回来，好声好气的哄着，“我是怕你累着。”
    “骗子！”
    “真的！”叶斓突然觉得有点说不清了，只能紧紧的抱住她，“我们好不容易有了孩子，与寻常夫妻又不同，我只是怕，怕出一点差错，日后都会悔憾终生。”
    “那你想要怎么办？”
    “……”她什么时候想要了？
    “我不管，”闵蓉调整了一下姿势，跨坐在叶斓的身上，“要我等十个月我可不干，趁早来几发才是正事！”
    “可，唔……”
    这次换闵蓉不由分说的吻住叶斓，她可没那些怜香惜玉的心，攻城略池似的吻得叶斓一阵气短，小手更是不安分的溜进叶斓的衣服里，冷不丁的掐了一把叶斓的小颗粒。
    原本碍于不敢伤到闵蓉，叶斓还姑且听之任之，哪知这么突然一下子让她吃痛的闷哼了一声，终是小心翼翼的把还恋恋不舍咬着她嘴唇不放的闵蓉给推了开。
    “你……”她可真是太宠着这任性的家伙了。
    闵蓉一脸得逞的望着她，叶斓终于忍无可忍，随后将她打横抱起向床边走去。

　　☆、第47章

“就这样？！”事发时闵蓉正一脸不满足的骑坐在叶斓的身上，然而下面的人微眯的双眼尽管带着丝丝宠溺，却总也掩盖不了那点爽到昏昏欲睡的样子。闵蓉炸了毛的捏叶斓的脸，毫无奏效。“喂，你这是耍赖啊！”她倒是把叶斓喂饱了，结果这叶大人过河拆桥，不管她就打算睡了？
    叶斓终于抓住她胡乱折腾的手，放在嘴边轻轻的吻了吻，而后稍稍使力将闵蓉从身上拉下来，让她平躺在自己身侧。
    “哪有女子像你，明明怀着身孕，却还这般张牙舞爪。”叶斓侧过身子，一手撑着脑袋笑看着闵蓉，另一手点点她小巧的鼻尖。
    “怎么不能？”闵蓉还堵着气，趁机抓住叶斓的手指就拿到嘴里重重的咬了一口，叶斓吃痛的暗吸一口气，却终是由得她，并没有收回手来。“我就是这般张牙舞爪了，你敢说你不喜欢？”
    叶斓无奈摇头，“怎敢怎敢？”
    “算你识趣，”闵蓉了不得的嘟着嘴，忽然又想到什么，“你总想着孩子孩子，那你说，孩子重要，还是我重要？”
    “……”叶斓明知她这是耍小孩脾气，却仍实在拿她无法，挚爱与骨肉，这要她如何取舍？然而脑子一转，忙道：“自然是你重要。”
    “当真？”
    “当真。”叶斓看着她的眼，“可开心了？”
    “开心啊！”闵蓉窝在她怀里乐，“那你可别忘了你说的，要是孩子生下来，你爱她不爱我了，我就带着她回娘家去！”
    这还和自己骨肉吃上了醋了，叶斓一阵好笑，“那若是你们娘俩同仇敌忾，对付我又如何？”
    闵蓉眉毛一挑，“那不是应该的么？”
    “……”
    “所以你到底要不要继续做了？”
    “……夜深了。”
    “人家不依不依！！”
    ……
    折腾到午夜过后，闵蓉终是自己的眼皮子也撑不住了，留着这账说是待到日后再算。叶斓却已经被她扰的睡意全无，静静望着闵蓉的睡容，脑中却是思虑万千，直到凌晨方才入睡，不多时便又起身进宫早朝了。
    虽然对生孩子的事情并不甚了解，然而耳闻目染，叶斓总也有些眉头。闵蓉怀孕不久，胎儿不稳，她是当真不敢乱来，为了闵蓉母子安危已然煞费心思，诚不敢再添是非，悔恨终身。
    其实闵蓉那般诱惑，她又怎能轻易把持住？那女人就是个折磨人的小妖女，简直无所不用其极的勾引她，她能硬是隐忍下来，此中艰辛当真是难以言喻。偏生她这般为难还叫闵蓉误会了那么许多，弄得有口说不清，更是添堵。
    若是换做旁人，那哪还能留着闵蓉清白在……？呸！她这是想到了哪里去！
    想到这便冷不丁的冒出一丝不安心，仿佛那一刻突然就生怕闵蓉会跟别人跑了似的。也不知是从何时迸发的这般强烈的感觉，好像她已经再也离不开闵蓉这个人似的。但凡无意想到一点与闵蓉分离的画面，便叫她心疼的难捱。
    如此被搅得心乱，整个早朝叶斓都有些心不在焉，直至公公的尖嗓子喊了一声‘退朝’，叶斓方才回过神来。她转身准备跟着众臣离开，却不料慢了步子，被后面的掌事公公给追了上。
    “叶大人，圣上有请。”
    如此互相寒暄敷衍几句，叶斓便提着心跟着公公去了小皇帝的御书房，进门一瞧就看到魏少钦站在那里。对她趾高气扬，对着皇帝低头哈腰。不过叶斓明白，这点狗腿也全数是装出来的，魏少钦野心大的很，小皇帝不懂事早晚有一天得败在这老狐狸的手上。
    说起来以前的叶斓还有点抱负，想着忠心护主，惩奸除恶……不过现在她好像一点也想不到这些事情了，满脑子的闵蓉已经将她的生命重心彻底偏移。
    她只想和那个任性的女人好好地过日子。
    “参见圣上。”
    “叶爱卿免礼。”皇帝抬抬手，从座上站起身来，“朕有些事情，不方便朝堂上讲，但还是要问问爱卿。”
    魏少钦站在这，问什么事情已经没有什么悬念了。叶斓目不斜视，余光却能感受到来自魏老贼的威胁，“圣上要问荣亲王的事情？”
    此事无疑有他，大案摊到皇亲国戚的身上总归让小皇帝有些为难了。叶斓虽然拿着魏老贼给的证据，却也不敢吧话讲的太满，小心翼翼讲的两面听着都舒服，讲完后脊梁感觉都湿了一片。
    小皇帝将信将疑，谈及论处，还不能妄下旨意，只是先派人将荣亲王禁了足，魏少钦不漏痕迹的添了一把油醋，小皇帝思量再三，又搜了个府。
    那会儿已经是下半晚，叶斓带着人把从王府里搜出来的‘证据’交到了皇帝手里。荣亲王一身正气，饶是明知遭人陷害仍旧毫无怯意。叶斓实则是相当敬佩的，然而此刻比起魏少钦的小人情怀，这点正直看起来却反而害了他。
    “叶大人！”叶斓离开前，荣亲王中气十足的声音叫住了她，叶斓驻了足背对着王府上上下下的愁眉哀痛，“与奸佞威武，终不能得善果！”
    叶斓沉默了少许，某一瞬间她有些不知进退，不知对错。半晌后方才微微转身抱拳，语调清冷不着起伏，“谢王爷提醒。”
    除去一个纪良，锦衣卫的队伍里仍旧不乏东厂的眼线，叶斓话不多说，领着手下回宫复命。魏少钦的人在途中偷偷给她带了几句话，叶斓蹙眉踌躇，然而毫无回转的余地。当晚叶斓照常回府，却在夜半时分匆忙赶至宫中。
    宫中灯火通明，兵戎相向声传至许远，叶斓护驾来迟，那里早已是乱作一团，死伤无数。
    显然是有人逼宫了。

　　☆、第48章

“皇上，臣救驾来迟……”
    恶斗之后，皇宫重回太平，一干将臣跪在皇帝跟前请罪，叶斓优先开了口。小皇帝惊魂未定，草草免了礼。好在敌方人数并不多，与皇城兵卫比起来，显然是做了背水一战的打算，并且终也没能得逞。
    “究竟是何人派来的，可查清楚了？”皇帝不及问话，一旁魏少钦忍不住提了声醒，看起来当真是为臣者忠心不二的作风，唯独叶斓满心敞亮。
    “对对，是什么人？”小皇帝后知后觉，也问道。
    叶斓微微俯首，“启禀圣上，臣下已活捉了那领头人，不久便能问出话来。”说到这，她顿了顿，“不过……”
    “不过什么，爱卿但说无妨！”皇帝催道。
    “不过从兵器上看，这些人拿的刀剑皆是官家所铸，想来……”
    “你是说朝中有人胆敢谋反？！”皇帝怒得拍案而起，叶斓当即单膝跪下，面色微有惊恐，心下却不急不跳。皇帝只是现在生气，但这明摆的事情，怎么也不能赖到叶斓的一句猜测上。
    “圣上息怒。”魏少钦巧言道，“其实……叶大人也说得不无道理。想来这普天之下，能用官家兵器的能有几人，官宦之中尚不多见，普通百姓怕是更不可能了。”
    小皇帝想了一会儿，怕是想明白总算是接受了这件事，神色稍缓了些“那就给朕查清楚了，到底是什么人！朕定要诛他九族！”
    “是！”
    逼宫的事情持续到天明已经不剩下什么余韵，皇帝受了惊吓疲惫入睡，连早朝都免了。宫中狼藉宫人正在打扫，叶斓从那片狼藉中走过，有人从后面叫住她。
    “叶大人办事果然妥帖的很，”魏少钦眉眼带笑，然而那过分白皙的脸，怎么笑都瞧着难看，“这个给你，当做是一点彩头。”
    叶斓接过他递来的瓶子，不由疑惑，“这是什么？”
    “尊夫人的解药，”说一半时叶斓刚要惊喜，魏少钦却又补上一句，“不过解药得三颗方能彻底奏效，这里只有一颗，权当是给叶大人的定金。”
    “……”叶斓努力忍住要手撕这老狐狸的冲动，半晌才接上话，沉声问道：“敢问提督大人一句，如此精心设计，目的究竟为何？”
    “自然是，”魏少钦道：“为这世间最能诱惑人心的东西。”
    想罢答案也便呼之欲出了，叶斓没有再多问下去，面色如常显不出半分讶异，“大人的事情，下官答应竭力而为，只不过下官有一个条件，希望大人能够成全。”
    “说吧。”
    “如若下官帮大人得到了想要的，也望大人能给下官想要的。”
    魏少钦意味不明的从嗓间发出一声闷笑，“叶大人倒是说说，想要什么？”
    叶斓转头看他一眼，又望向远处，“静隐田园，享受天伦。”
    这一连串的事情，无非都是魏少钦扳倒荣亲王的手段，包括昨夜逼宫，也不过是把最后把荣亲王全府送进天牢的最后一击罢了。叶斓背着手走在前面，江骆不在，身后随从的锦衣卫终于忍不住出声，“大人……”
    “有话就说。”
    “早上夫人让人来司里问过话，似乎很担心大人。”随从道，“所以大人要不要……”
    叶斓摇摇头，“遣人回去告诉夫人，我没事。公务繁忙，晚上再回去。”
    她满心的闵蓉，这会儿却越来越不知道该如何面对她。她做的是错事，就算是为了闵蓉，也是错事。
    “下官，下官胆敢问一句……”
    叶斓停了步子，回身看他，“你想问什么？”
    “荣亲王的事情……”
    “有些事情，”叶斓打断道，“不该问就不要问。”
    “……是。”
    叶斓看着他，许久还想说什么，然而什么话到嘴边都变成了虚无，终是什么也没说。
    一如魏少钦的计划，荣亲王府上下，没多久便被送进了天牢。证据摆在眼前，件件指向荣亲王，皇帝龙颜盛怒。荣亲王冤屈难申，想面见皇帝一面，却被魏少钦从中作梗，愣是屡次三番的给拦了下来。荣亲王虽值壮年，然而早年随先帝征战也落了不少旧疾，如今又被关押到脏乱的天牢中，终是气急攻心，垮了身子。
    叶斓不得不承认，魏少钦是个很有手段的人，说来荣亲王盛名在外，出了这般大事，总有人会急着想要救他出来。然而早几次都被他不动声色的给挡了下来，后来又在皇帝耳根扇风，以至于皇帝下了命令，谁再胆敢替荣亲王府求情，一并按同等罪过论处。
    再后来，力度升级，连去牢房探望的人都一并给阻拦了。
    只是叶斓想不到，自家老丈人会因为这件事，找过来。那时荣亲王的事情几乎已成定局，叶斓终于有些清闲的时间，她和闵蓉在院子里晒太阳，就有家仆进来通传。
    叶斓扶着闵蓉起身，这会儿闵蓉的肚子已然有些形状，虽然还不明显，但一行一动叶斓还是紧张的很。
    家仆看了闵蓉一眼，连忙又道：“首辅大人说，只见大人一人。”
    闵蓉一愣，叶斓也愣了愣，“只见我？”
    “怎么会，我爹难得来一趟，不是想我来的么？”
    家仆有些为难：“这个小的也不清楚。”
    “怕是有些公事，”叶斓只得说，她帮闵蓉顺了顺碎发，“那你自己呆一会，我去去就回。”
    “哦……那你们谈完公事叫我，好久没见爹娘，也确实好想念了。”
    “嗯。”叶斓应道，低头在她的额头轻吻便起身离开了。闵蓉歪着脑袋，迷恋的看着她的背影，直到转角后看不见了，才张嘴打了个哈欠。
    “红萱，我突然想吃酸梅。”
    “哈？”红萱苦着小脸，“小姐你昨个不是还想吃辣的么，怎么今个又想吃酸的了？人家都说酸儿辣女，您这……”
    “那我这就是龙凤胎，”闵蓉自豪道，“一箭双雕。”
    “……”
    “要不然咱们去前厅偷听吧？我倒是想知道，什么事竟然还要瞒着我。”
    “这，这不好吧？”红萱忙道，“我，我去给小姐拿酸梅。”
    她说罢便逃也似的走了，闵蓉腹诽了一句胆小鬼，自己却从躺椅上坐起身来，瞧着左右没人往前厅过去。
    “……我问你，你是不是在替魏少钦那个老贼办事？！”远远地，闵蓉就听到闵惟正的怒问声，叶斓淡定的装了一句愣，立刻就又被骂了回去，“你用不着在我跟前装傻，凡是长眼睛的人都看得出来！我就不明白，那老东西给了你什么好处，你替他办事有多危险你不清楚？”
    “……”
    “就算你不在乎自己，麻烦你替我的女儿考虑一下！别把她扯到你的勾当里来！”
    “不会的！”叶斓当即道，“我不会让任何人伤害到她！”
    “最好是这样！”闵惟正气的喝了一口水，“我不管你究竟为什么这么做，我今天过来就是要让你想办法，荣亲王爷和我是至交，因你入狱，那你替我把他救出来！”
    “……我做不到。”叶斓不由低了头，继而在闵惟正憋红脸之前继而又开口，“请岳丈大人相信我，不管我做什么事，都是为了蓉儿！”
    “为了蓉儿？你把荣亲王全府陷害入狱，你却说是为了蓉儿？”闵惟正嗤之以鼻，“哼！谁知道魏少钦那老东西拿什么收买了你！我当时真是看错了你，便不该把蓉儿交给你这种人！”
    “……”
    厅门关着，厅外左右无人大概是先去就被支开了，闵蓉听得有些云里雾里，头绪不甚清晰，却又隐隐似乎明白了些什么。她还想接着听的时候，却被远处的家丁逮了个正着，那家丁没瞧清是她便大喝了一声，直吓了闵蓉一大跳，想溜时脚下一崴便跌趴在了地上。

　　☆、第49章

“哎哟！”闵蓉这动静闹得着实不小，屋里人本以为是哪个偷听的毛贼，然而听这一声哀嚎也知不是了。叶斓立刻从屋里出来，门一开就看到闵蓉拧着脸趴在地上，本该被奉为至宝的肚子就那么草率的被她压在身下。
    “你！”叶斓简直又气又心疼，鼻子都在往外冒烟。她二话不说先把闵蓉从地上扶起来，打横抱着，回头对着吓坏的家仆厉声道：“叫大夫！”
    闵蓉被抓个正着，自己有些心虚，忍不住要强打笑脸，又遮不住额间的虚汗。叶斓冷峻的面容上显然写着‘很生气’，她想了一会应付的说辞，人已经没推门而入的叶斓放在了床上。
    叶斓没有多苛责，大概是想先等她好了之后在一起算总账。闵蓉不得不认识错误，叶斓要转身时，她忍着不适抓住了她的袖子。
    “……”叶斓低头看着那只白嫩嫩的手，只恨不能放在嘴里狠狠地咬上一口。
    “对不起啊……”闵蓉抚着自己的小腹，叶斓看起来越是生气，她便觉得自己错的越过分。“我不是有意……”
    “你何时才能不这么任性？”叶斓却打断她，额上又蹙了一道深度，“饶是不为你肚子里的孩子，也好歹在意一下自己的身体！”
    被训话的闵蓉委屈的不得了，眨巴着眼睛似乎要滴出水，就那么哀怨的看着满脸严肃的叶斓。然叶斓最怕的就是她这一手，闵蓉这般看着她，她当真是一点办法也没有了，想要发火也发不出来，全都憋在胸口险要憋出内伤。
    许久才无可奈何的长叹一口气，声音才缓了下来，“我有多担心你，你不知？”
    闵蓉愣了愣，忽然故作迷惑的摇头，“不知。”
    “你……”叶斓气的牙痒痒，这会儿瞧闵蓉脸色又恢复过来，似乎并不难受了，又问道：“你现在感觉如何了，还疼不疼？”她问着问着又想起什么，冲着屋外喊了几声，催了催大夫。
    闵蓉却冲她吐舌头，“其实本来也不疼的，”她瞧叶斓不解，便又接着道：“我哪真是那般没分寸的人，摔得时候我下意识的就想着要护着肚子，重心都在膝盖上了，肚子没压到。”
    “……”叶斓将信将疑，然而已经蹲下身去捞闵蓉的裤腿，果然看到两个处铁青，一边还少许蹭破了皮，隐隐渗着血色。这般她心里虽然松了一口气，可嘴上却还不想这么容易放过闵蓉，眼里的心疼更是收不住，“伤在膝盖便不是伤么？若换我来，你又作何感想？”
    “不不不，才不要！”闵蓉撒娇的抱住她，“你不可以受伤，大不了我以后小心些便是了。”
    闵蓉怀孕的事情，之前就已然差人告诉了闵府，这会儿闵惟正来迟了些便是担心闵蓉身体，便是匆忙命人去请了宫里的御医来，半分不愿马虎。好在把过脉后，除了少许惊吓和外伤并无大碍，几人才得心安。
    闵惟正许久不见女儿，其实想念的紧，这会儿碰照面自免不得多说了几句话。原本还想和叶斓接着说之前的事情，然而又觉得这般情况不太合适，只得改日再说，留了一会便走了。
    后来叶斓帮闵蓉涂药膏的时候，闵蓉才忍不住问起来，“我爹今个特地来找你，是为什么事？”
    叶斓手下一顿，却也只是瞬时，“一些公事。”
    “公事？可以前爹也不会为了什么事情，特地过来找你……嘶疼疼……”
    叶斓彻底停下来，“知道疼，以后便不要再这般大意了。”
    “知道啦……”闵蓉忽然心道，差点被叶斓把话题岔了，“你还没说是什么事呢？”
    叶斓轻轻替她做最后的包扎，“朝堂上的事情，没什么奇怪的。你现在只管安心照顾自己的身体，别再出什么差错就好了，其他的事情你还是少往心里去。”
    闵蓉嘟了嘟嘴，不情愿的‘哦’了一声。“陆笑川还没消息？”
    叶斓蹙了蹙眉，摇头道：“这人就像凭空消失了。”
    其实叶斓心里很担心，陆笑川是不是凭空消失，她心里还有另外更可能的猜测。宫素鸢是魏少钦的人，陆笑川是追着宫素鸢走的，已然很明确的。然而就是不知陆笑川什么命数，还是不是活着。这猜测，叶斓还不敢与闵蓉细说，无从验证更是无心再为此多添苦恼。
    “大人！……”两天后，锦衣卫下属匆匆来报，江骆去接黎汐的队伍被拦截，死伤无数，黎汐本人也被带走，不知所踪。
    “那江骆呢？”叶斓听到消息的同时便气的拍案而起，“什么人做的！”有能力能拦下锦衣卫的，其实并不难猜。
    “应，应该是，东厂的人。”
    叶斓收到消息的这会，闵蓉终于在府里闷出了病来。先前叶斓也答应过有时间带她去游湖，可慢慢耽误，终也是过了许久，变得越发没时间了。于是思前想后还是决定自力更生。
    “小姐，你有孕在身啊……咱，咱还是回去吧，大人知道要生气的……”红萱道。
    “你怕什么，咱么就是出来透透气，散散心，又不是做什么见不得人的事。”闵蓉习惯性的把手搭在腹上，斜眼瞧了瞧愁眉苦脸的红萱，“好好好，我们就在附近走走，很快就回去好不好？”
    “好吧……”
    闵蓉忽然深吸一口气，“哇，好香啊！”她拉起红萱的手，“快快，我要吃叫花鸡。”
    “小姐，小姐……”红萱话没说完全，人已经被拉着走了好远。
    “老板，我要那只最大的。”
    “小姐，您有孕在身，这，这能吃吗？”红萱看了一眼一边那看着就让人眼花缭乱的调料，有点担心。
    闵蓉白她一眼，“叫花鸡有啥不能吃的，也是鸡啊，你们不是也常给我熬鸡汤？”
    红萱直觉似乎也有道理，便也不执着，“那，那买完这个我们就回去好不好？”
    闵蓉随意敷衍了两声，眼巴巴的看着最大的那只鸡出炉打包，刚要伸手接过来的时候却莫名接了个空。
    “……”闵蓉反应了一会，才恍然掉头看向那个抢先替她接手的‘好心人’，“我说你这人……”她立马就要发飙，然而却在话说一半的时候，眨了眨眼睛认真的看了看那人。
    “陆笑川？！”闵蓉只觉斗篷下的脸，相当的眼熟。

　　☆、第50章

虽是街市偏处，但来往人流也非少数，身边何时出现了这个人，直叫闵蓉诧异不已，更何况这人还是失踪多时的陆笑川。
    如今她又细看少许，便更坚定自己没有认错，不由喜笑颜开，“你怎么在这？”她也不顾那被抢走的叫花鸡，抓着陆笑川的手臂就差跳跃起来，“你莫名其妙消失这么久，我还以为你出事了。找也找不到，都担心死我了！”
    陆笑川斗笠下的脸色微微带起笑意，示意手边的空桌：“坐下，我慢慢与你说。”
    闵蓉闻言坐下，陆笑川坐于她的对面，顺手给她添了茶水。闵蓉喝了一口，便忍不住好奇催问，“你快说，究竟发生了什么事情？”
    “此时说来话长，”她压了压斗笠，似乎并不想被旁人看到她的脸，声音也不大，“你可知，宫素鸢是什么人？”
    这个问题显然让闵蓉愣了一下，“什么人？不就是，迎春苑的……”
    陆笑川摇了摇头，“那不过是她一个隐于市井的虚晃身份，而其实，她是东厂提督魏少钦的义女。”
    “她是东厂的人？”闵蓉不由激动。
    陆笑川立马示意她噤声，瞧了瞧才又道，“没错，我们都没想到，她不但是东厂的人，而且，武功也相当了得。上次我去追她，便是栽在了她的手上。”说到这里，陆笑川不由懊恼。
    “究竟发生了什么事？”
    “我中了她的圈套，这些时日便是受制于她，”陆笑川道，比起往日的吊儿郎当，闵蓉只觉得现在的陆笑川似乎真是变得严肃许多，“好在这两日，我寻了机会逃出来。”
    闵蓉才松了一口气，“他们可有对你不利？”
    陆笑川摇头，“他们想让我为东厂做事，虚情假意还算客气，不过我自是不会应允的。想来若是再久些，他们没了耐性，我便不能再有这般运气了。”
    “他们还真是可恶！”闵蓉拧着眉头义愤填膺，忽而想到什么，“那你现在住在哪里？怎么也不来找我？”
    “我逃出来，东厂表面没动静，暗下也一定在搜索我的行踪，我总不能连累你。”陆笑川道，“今天来找你，除了与你说这些，是不得已，还有件事须得提醒你。”
    “什么事情？”
    “此事我知晓不多，却也稍有眉目。”她说着一顿，瞧了一眼闵蓉，“怕只怕你不信。”
    闵蓉微微抬头，似有些不明所以的疑惑，“你说。”
    “荣亲王的事情，你该知道？”
    “知道一点。”
    陆笑川点头继续道：“荣亲王生性正直，受百姓爱护乃是众人皆知的，却突然被指认此等罪行，此中必是有人暗中捣鬼，故意陷害。”
    “被陷害的？”闵蓉问，“你怎么知道。”
    “你且无需关心我是如何得知，不过这件事经由东厂和锦衣卫的手，如若是陷害，那锦衣卫和东厂必然已经勾结。”
    闵蓉蹙着脑袋，想了一会才突然明白过来，“你什么意思？你的意思是，叶斓她和东厂……？不可能的，她讨厌东厂都来不及，怎么可能和她们一伙？”
    “你先听我说完。”陆笑川道：“那我与你说另一件事，你难道不奇怪，你们回帝都之后，叶府通敌叛国的罪行洗脱的太过容易么？”
    “……是有些容易。”闵蓉还想说真相自在人心，不过想来这年代的官场，哪有那般容易便从死罪中逆袭出来的？
    “我也是被囚禁的时期，隐约听到一些事情，叶斓确实去过几次东厂，具体什么事情，我便不甚清楚了。但我前后联系，猜测了一下，魏少钦权倾朝野，我觉得这次叶府光复很可能是因为，叶斓去求了魏少钦。”
    “那怎么可能呢！”
    “你先不要激动，听我讲完。”陆笑川劝道，“这也只是我的猜测，可并非没有可能。叶斓爱你至此，就算是为了你，也一定会想尽办法，如此只是向东厂提头，她饶是不愿，也自然没有不答应的道理。”
    “……”闵蓉对这件事本来并无深知，如今听陆笑川如此笃定的分析，嘴上虽硬，心下却已然信了几分，“可那又如何，她既是为我……”
    “她为你不假，然而却也因此陷害了忠良。”陆笑川打断道，“就算这些都没什么，荣亲王的事情与我们无关。但是你有没有想过，当朝首辅与荣亲王爷乃莫逆之交，两人同朝为官相互扶持，是东厂最大的眼中钉。如今扳倒一个荣亲王，那么下一个呢？”
    荣亲王和闵惟正是不是莫逆之交，闵蓉还真不知道，可是作为这个世界的自己的亲人，闵蓉听到这里终于有点坐不住了。
    “你这话什么意思？”
    “我今日便是想与你说这事。”陆笑川叹了一口气，“我的消息有限，在东厂打探了一些，其余大多只是怀疑，所以也只能是提醒你。如果东厂下一个目标是你的闵家，那么叶斓在权衡之间，必然会瞒着你完成东厂里应外合的命令。”
    “不会的！”闵蓉略有激动道，“那是我的家人，她怎么会去伤害他们！”
    “她自是不愿，可也不得不！”
    闵蓉站起身来，睁大的眼睛出卖了她隐隐的不安，“那你也只是猜测不是么？”她错开陆笑川的视线，“时候不早了，我该回去了。”
    陆笑川有些无奈，起身对着她的背影道，“是与不是，你想验证也不难。我是不愿看你受伤……！”
    闵蓉头也不回，反而越走越快。
    陆笑川看着她的人影消失，才慢慢转身离开。她走过热闹的街区，拐入一出去冷清的巷道，方才停了下来。手臂拂过脸颊，容貌顿时变了一遭彻底。
    宫素鸢看了一眼手里的人皮面具，随手收好，继而从檐上跳下一抹黑影，跟在她身后，“不知主人这般做，又是为何？”
    宫素鸢一声冷哼，“我做什么，还需要向你解释？”
    “自是不必，只是，提督大人知道了，怕是……”
    宫素鸢回身冷冷瞧他一眼，“那就管好你的嘴。别忘了，你的命在我手里，就算是那老东西也给不了你解药。”
    “……是！”
    闵蓉回到府中时，时间还尚早。虽然努力不想，脑海中却还是反复回荡着‘陆笑川’的话。有的事情便就是这样，越想越容易相信……她走着走着就走到了叶斓的书房外，犹豫了少会，还是推门走了进去。
    叶斓很少在府里办公，不过和公事有关的材料都在这书房里了。她前后翻了翻，怕叶斓回来看出来，所以动作不敢大，只是最终也就只翻出几个关于荣亲王案子的公文。
    叶斓被魏少钦叫去了东厂，不过没见到黎汐，只见到了重伤受制的江骆，当即一阵冲动，只亏得紧握的拳头硬是将这气愤给压抑了回去。
    “叶大人，”魏少钦不轻不重的叫了一声，脸上看不出是什么意味，恶心的兰花指远远示意江骆，“不知叶大人如此打算，是信不过我东厂？”
    “……自然不是，”叶斓暗下长吸一口气，“黎汐乃我故交，命人将她接来帝都，只是思友心切。”
    “哦？然后恰好这故友还医术惊人，更是恰好在这时间里？”魏少钦不咸不淡的笑了笑，“不过叶大人请朋友做客的方式也实在特别，迷晕了带回来，可问过友人是否愿意？”
    “……”原本就是周旋开脱，其实双方都明白究竟是怎么回事。“大人误会了，其实，下官知道大人一心研制药理，特将此人抓来辅助大人……”
    叶斓身上的气息只冷得周边侍卫皆是一阵战栗，她无数次想要取魏少钦的性命，然而从来毫无机会。她昂首走过东厂昏暗的廊道，眼前却仍有不怕死的拦在她的眼前。
    “叶大人。”宫素鸢笑颜如花，示意她借一步说话。
    “你有话便说。”左右无人，叶斓停下步子，不客气道。
    “叶大人是爽快人，那我就开门见山，来谈一笔交易。”
    “什么交易？”
    宫素鸢走近些，声音不由小了些，“素鸢想让大人帮忙救一个人。”
    叶斓问话之前想了想，继而不点自通，“你想让我救黎汐？”
    “没错。”
    “为什么？”叶斓虽然猜到了，但疑惑很多，宫素鸢和黎汐之间的关系让她很是摸不着头绪，“你为什么要救他，又为什么不自己救？”
    “不自己救当然是不想引人生疑，至于为什么要救，我便不方便说了。”
    本来救黎汐叶斓倒没什么不乐意，毕竟为闵蓉解毒至关重要，可她表面不漏破绽，“那我为何要帮你？”
    “因为我可以给你想要的。”
    “解药？”
    宫素鸢只是点了一下头，“你无须奇怪，这毒我十分清楚，就算是黎汐想制出解药也不是易事，我直接给你自然更保险一些。不过义父并不知晓这些，你救出黎汐，他便只当是黎汐为你制了解药。”她看着叶斓，“你应该很清楚，毒素长久留于体内弊端无数，更何况，她还有了身孕。”
    这交易只是听起来，没什么不值当。
    “放心，我会帮你的。”宫素鸢又道。

　　☆、第51章

“今晚提督大人家宴，我须陪同在场不好分身，然而正是时机。你救出她之后便带她离开帝都，我让人在城外安置了一辆马车，解药就放在座下的匣子里。”
    “我又怎知你有没有骗我？”
    “信与不信皆在大人自己。”宫素鸢道，“不然我这么说，如果我告诉大人，其实我也不想看到魏老贼奸计得逞呢？”
    “……？！”叶斓凝眉，诧异震惊皆在情理之中。
    宫素鸢轻笑，“所以这忙，大人帮还是不帮？”
    闵蓉一天都在想叶斓的事情，她想和往常一样直接去镇抚司找叶斓，这次却反倒不敢去了。她也想回闵府一趟，可又怕因此惹怒闵惟正，害了叶斓。
    “小姐，大人回来了。”
    闵蓉才回神，转身就见到叶斓满面柔和的走了过来，“这么晚了，怎么还不回房去？”她说着将身上的披肩解下搭在闵蓉的身上。
    “我今日……”闵蓉本想说今日见着了陆笑川，然话到嘴边又觉不该，“我听说了荣亲王的事情。”
    叶斓不料她提及这个，脸色微变，转而又装作无事，“怎想起来说这个？”
    “听说荣亲王乃忠良之辈，可怎么……”
    “蓉蓉，”叶斓打断道：“官场之事过于复杂，有些事情，你还是莫要过问，并无必要。”
    “可……”
    “没什么可是的，你现在只需好好休息，其他的事情有我便成。”叶斓扶着闵蓉走进屋里坐下，“其实今晚我只是回来看看你，司里有事，今晚我还得过去。”
    “今夜不回来了？”
    “怕是不回了。”
    说着话就有人过来提醒，“大人，时间差不多了。”
    这么快？叶斓心道，转脸又对闵蓉，“你且早些休息，莫要等我了。”
    闵蓉不说话，瞧着她起身往门外走，思来想去还是忍不住问出口，“你是不是要去东厂？”
    “……”叶斓不由顿下脚步。“你再说什么？”
    “我说，”闵蓉咬咬唇，“你告诉我，你是不是在为东厂做坏事？”
    “你别胡猜乱想。”
    “那你告诉我，你要去哪？”
    “我说了，司中公务繁多……”
    “这些日子，从我们回帝都，你就一直忙一直忙，到底在忙些什么，还整夜整夜的不回府？”闵蓉责问道。
    叶斓身边的下属瞧这情况又忍不住小声提醒，“大人，快来不及了。”
    “这些事情，我日后自会和你解释的，你只要知道，我一心为你，别无所求。”叶斓说罢便匆匆领着下属离去。
    闵蓉站在门边，冲着她喊：“叶斓！”
    “全都部署好了？”出了府门，叶斓翻身上马。
    “回大人，都安排妥当了。”
    “派人去城外看看。”
    “是。”
    叶斓走后不久，闵蓉还倚在门边，红萱劝了几声全然无用，还被她撵了走。晚风吹得她一阵哆嗦，闵蓉紧了紧衣服，在廊下的长椅上坐下。
    她并不怀疑叶斓的真心，然而只是原本纯粹的感情，却非要被牵扯进这肮脏的浑水中来，无形的不安与恐慌让她有点摸不着方向。她不想叶斓和东厂同流合污，可脱离了东厂，她们可能甚至不能安稳的活下去。然而活下去的代价便是以她至亲之人的性命作交换么？哪一条路都是那么恶意满满。
    耳边一声轻响，气流被瞬间搅乱的声音让她微微回神。原本空荡的院子里出现了一个人，闵蓉尖叫之前细细一看，竟是陆笑川。
    “你……？”
    她话没说完，对方依然不由分说的走近过来一把拽住她的手腕，力道并不轻，捏的闵蓉一阵吃痛。
    “跟我走！”
    “去，去哪啊？”
    陆笑川便没再回答，闵蓉想到叶斓离去时的匆匆神色，想来其中或许有些牵连。
    “出什么事了么，是不是……”
    “跟我走！”陆笑川只是单一的重复，声音不着起伏，就像是没有温度的傀儡。
    可惜的便是，当时闵蓉一心他用，根本顾虑不到这一点。陆笑川将闵蓉丢进叶府后门外备着的马车里，不待她坐稳便驾着车扬尘而去。
    “喂，你究竟要带我去哪啊？”路到中途，闵蓉已经忍不住问了许多遍，然而自始至终陆笑川都丝毫不曾理会过她。闵蓉心中越发起疑，不说这陆笑川整个人不对劲，这马车行驶的方向分明是朝城外去的。“你要带我出城？”
    陆笑川依旧不语。
    “姓陆的你倒是说句话啊！你有病吧，我问你话呢！”闵蓉郁闷想骂人，“停车！”她气道：“老娘让你停车听没听见，你这样老娘告你绑架你怕不怕？！”
    闵蓉耍性子撩开车辆想佯装跳车来恐吓陆笑川的时候，只觉得忽然颈上一麻，整个人便跌坐回去，除了眼珠子全身一动也不能动，说句话也不成。
    闵蓉心道完了，这陆笑川八成是中邪了，要么就是这人本来就不是好东西，一直搁她们眼前装好人，这会本性毕露了。
    “大人，究竟是什么人，我们一定要冒着得罪东厂的风险来救？”
    叶斓沉着眉头不语，心里却想着，她这一遭也算是假公济私了，弄不好真得丢了这一帮兄弟的性命。
    ……可是单枪匹马闯这东厂，那根本毫无胜算，既是为了闵蓉，还顾忌其他作甚？
    “你在质疑我？”叶斓沉声反问。
    “属下不敢。”那锦衣卫当即便不敢再问了。
    叶斓瞥他一眼，又问：“派去城外的人呢？”
    “还没回来。”
    还没回来？叶斓不由怀疑，按理说这个时间快马加鞭，一个来回也是够了。
    “大人，时间差不多了，我们要不要……？”
    叶斓看了一眼天色，“东厂今夜守卫如何？”
    “较为薄弱。”
    听这回答，叶斓下意识的看向答话那人，忽而觉得这人十分眼生，继而还想问些什么的时候，那人却给了她一记眼神。叶斓瞬间明白过来，只觉又气又恼，只苦于现下时机不对，拿这人无法。
    这显然是宫素鸢正大光明插在她身边的内应，叶斓不动声色，只暗瞪那人一眼。而后抬手示意，可以行动了。
    “大人。”那内应留到最后，低声叫住叶斓，“主人说话算话，大人不需担心。不过主人还有个要求，托小人转告大人。”
    “什么要求！”
    “这人救出来后，必须要大人亲自送出城外。”
    “你们莫要得寸进尺了！”
    “大人莫要动怒，话说回来，靠人不如靠己，这锦衣卫里也不差暗线，大人就那么放心夫人的解药经由他人之手？”
    “……”叶斓心中并不否认他所说有理，只是面上过不去，冷哼一声，“宫素鸢若敢骗我，我必让她付出该有的代价！”
    然实果不出所说，东厂守卫虽然看起来和往日无差，但几处要塞却显然薄弱了些，若不细究当真看不出几许端倪，想来都是宫素鸢刻意安排好的。锦衣卫个个训练有素，叶斓带的人不多，且皆是数一数二的角色，夜色掩护，行动起来丝毫不拖泥带水。
    黎汐仍处在昏迷之中，大概是东厂的人又给她下过药。将牢房的一众守卫都解决了干净，叶斓扶住黎汐，无意触碰到她的后脑处，一处凸出八成是受过棍棒敲击留下的肿胀。
    “有人闯入！！”外面忽然传来喧嚣，接踵的脚步声，刺耳的兵刃声刺激着人的耳膜和神经。
    叶斓当即眉目一凛，“走！”
    锦衣卫个个蒙面并身着暗色便衣，发现起来并不容易。魏少钦摆宴，东厂留下的人也不多，瞧这模样八成还是宫素鸢打过招呼的，似乎捉拿起他们也并不十分紧凑。而就算现在有人去提督府通传，那也来不及了。
    叶斓几人一刻不做停留，纵身跃上廊檐，脚点瓦砾却无声，不带东厂的人马追过来找到他们，便已然从另一方掠出了东厂的范围之外。
    “人给我。”叶斓骑上事先准备好的马儿，伸手示意扶着黎汐的两人，“你们速速回去，切莫让人发现！”
    “大人……？”
    “无须多问。”叶斓说着目光扫过那宫素鸢的眼线，随手叫来一人弯身低头与他耳语几句，而后轻“驾”两声，立行渐远。
    身后隐隐传来打斗声，但很快便听不清了。叶斓临走让人解决掉宫素鸢的人，除了心里头不快，以宫素鸢的性子，想要以绝后患很可能会将这些人全部杀了灭口。
    自然是不能让她有这个机会的。
    叶斓一路急赶到城外，不过没走城门走，而是寻了处僻静的地方将马丢下，而后扶着黎汐以轻功飞了出去。她伤愈不久，显然有些吃力，好在尚留有余力。
    城外不远处的林子里有她白日命人准备好的马匹，此刻正好续上了脚程，唯有这黎汐的重量白白耗费了她过多的体力。
    然而御马按照宫素鸢给定的路线走了很远，她也不曾看到约定所提及的马车，心下一阵烦躁，又走了一会终还是忍不住停了下来。
    周边草木似有响动，叶斓不由生疑，仰头观望四周，“谁？！”
    她方才出声，与此同时便有一记飞刃从暗处直向着她射来，叶斓心下一惊，迅速躲避的同时抬手将那飞刃夹在了两指间，只见那暗器上系着一张折好的薄纸。
    叶斓本想去追那送信的人，奈何带着一个半死不活的黎汐实有难度。她不觉懊恼，便也不追了，低头将那信纸取下。
    ‘想见尊夫人，便将人送至衢州’
    那信纸里还包裹着一小块碎布，叶斓记得下晚回府时闵蓉穿着的衣服，与这布料正是一致。

　　☆、第52章

弄不清楚宫素鸢究竟是何阴谋，然而这一片碎布系着闵蓉的安危，尽管叶斓再三纠结，也还是不得已按照那信上的话来做。想来时间不久，她只要顺着这条道走，快马加鞭或许还能追上掳走闵蓉的人。
    黎汐也不知是中了什么药物，明明是医毒圣手却偏偏一再败在这自己的看家本事上，看来这东厂制药的能耐已是不小。
    叶斓马不停蹄的穿过了几个小镇，直到天亮也不曾停歇，最后是马儿不堪重负撂不动蹄子了，叶斓才不情愿的拎着黎汐下马，打算稍作休息再上路。她在路边茶馆找了处座，黎汐就被她随手丢在旁边趴着，正喝了第一口粥便忽闻马嘶声。这一声叶斓原以为是自己的马，却又觉得声音显然偏远了一些，她下意识顺着看，只见一辆马上背对着她正晃晃悠悠的往远处走。
    叶斓顿时放下粥碗，拾起佩剑刚刚打算追上去的时候，却忽觉脑袋一阵晕眩，她踉跄一番险些没站稳。接着有人从后面碰了她一下，便彻底失了知觉。
    屋内黑漆漆的，乍一缕光线从缝隙中透进来刺得人眼眶生疼。叶斓抬手揉了揉还有些迷糊的脑袋，刚打算起身便有人先一步在边上扶住了她的胳膊。
    “你可算醒了！”闵蓉哭丧着脸，显然已是焦急了许久，“都吓坏我了，知不知道！”
    叶斓忽的又是一阵头疼，她只觉身边这声音熟悉，手捂着额头，眼睛却怎么也睁不开，恍惚了好一会才猛然清醒过来，转头吃力地看向身边的人。
    “蓉蓉？”她有些怀疑的试探问道。继而又拍了拍自己的脑袋，似乎不知自己是在做梦还是真的。
    “是我是我，”闵蓉赶忙拦下她的手，“你没在做梦。”
    叶斓还是有些理不清楚头绪，她又看了看这破败的小屋，“究竟发生了何事，这里是哪里？你又为什么会在这里？”她接连发问，忽而才想起至关重要的，“你可有事？身子如何，可有不适？……”
    “我没事。”闵蓉安慰道，然而说起这些事情闵蓉不由得叹了一口气，接着便把陆笑川将她掳来这里的事情大致讲了一遍。
    “陆笑川？”叶斓诧异不已，“你找到她了？”
    “其实，其实昨日我便见到她了，是她来找我的，”闵蓉说着有些懊恼，“我没有告诉你，是因为她与我说了一些事，我就……”
    “她与你说了何事？”
    “就是你与东厂的事。”闵蓉咬着唇，“她还说，荣亲王倒了，下一个就会是我爹，你会帮着东厂对付我家……”
    “……”说起来，魏少钦虽然还从来没和她提起过闵家的事情，不过照这势头，下一部很有可能便是如此。
    “你怎么了？”闵蓉抬手碰了碰叶斓的额头，瞧她面色不好，问道：“是不是又头疼了。”
    “没事。”叶斓摇摇头。
    正当这是，屋门被人从外打开，如此阳光彻底照进屋子里，刺得两人一时难以视物，待到稍作习惯了才清楚看清来人。
    叶斓微微惊讶，这几人中确实有一个陆笑川，然而却与往日分毫不同，那冷静的神色，无神的目光便像是个没了魂的傀儡，哪还有以往吊儿郎当的神采。看来她先前的猜想并不错，陆笑川追宫素鸢而去，到头来却反倒栽在了宫素鸢的手上。瞧这样子，八成是中了什么迷幻术。
    而为首的女人虽换了身粗糙装束掩人耳目，叶斓还是一眼便认出，正是宫素鸢那女人。
    “你究竟是何目的？”叶斓不由动怒，本来说好的交易，此番看来早已超出了约定。然而下一秒她又不禁讶然，她想要提力却发现，自己甚至捏不紧拳头。“你……！”
    “你果然是坏人！”闵蓉气道，她看了一眼后面的陆笑川，“你到底对她做了什么，为什么她会变成这样！”
    宫素鸢却不答她，瞧闵蓉一眼后便将视线转回道叶斓身上，随手丢出一个小瓶到叶斓的跟前，“这是解药，前一桩交易完成了。现在，我要与你谈下一桩。”
    叶斓微蹙眉头，略有怀疑的将那小瓶拿起。
    “大人大可放心，这是解药千真万确。”宫素鸢道，“如若想取你二人性命，眼下岂不是易如反掌。”
    “这是什么解药？你们什么交易？”闵蓉听得蒙了，叶斓却也不答她，光丢了眼神让她莫要担心。闵蓉心中不情愿，倒也乖乖呆着不再多问。
    “这都是你事先策划好的？”叶斓问宫素鸢道，她咬牙站起身来，脚步有些虚浮，“所以，你千方百计将我们引到此处……”
    “将你们引来与此，是想放你们一马。朋友一场，赶尽杀绝并非我初衷。”宫素鸢打断道，“现在我要与大人再谈一桩交易，不知大人是否赏脸？”
    叶斓便不由嗤笑，“事到如今，可还有其他余地？”
    “大人所言不错，如若这事谈不成，那么我也无需放你们活着走出这道门门槛。”宫素鸢说的淡然，似乎人命不过言语，说罢便罢。而后又忽然变了一副温和的嘴脸，“其实并非难事，于大人和夫人来说，说是好事才对。”
    “……”叶斓显然并不信她。
    宫素鸢便自顾自的往下说，“我要你们离开帝都，永远都不再回来，带着黎汐，走得越远越好。”说到这里叶斓和闵蓉皆是不能理解，“作为交换，我会替你们解决后顾之忧。往后不论黎汐记忆是否恢复，只要她问起，便说我已死了。”
    “你喜欢黎汐？”闵蓉忍不住问，“你既然这么担心她，为什么不自己和她一起走。”
    “我尚有未完成的事，无法脱身！”
    “就是替东厂卖命，残害忠良么？”
    “你懂什么？！”宫素鸢吼道，屋内顿时静了。几人目光对峙少许，宫素鸢忽然调整了语气，又道，“这些轮不到你们来管，你们只需听我说的来做。叶大人不是求魏老贼事了之后放你们归隐田园么，如今我替他成全你们，你们还有什么不满？”
    “魏少钦不会怀疑你？”
    “我背着他做了多少事，你以为他为什么还一直信我？”宫素鸢倏地冷笑起来，“他从小喂我服蛊，如今那毒素早已在我体内生根发芽，我自然永远逃不出他的掌控。”
    “那……”
    “无须多问了。”宫素鸢不愿再说，“一切我自有打算，你们不用知道。你我双方虽不是志同道合，但是我信你们，带她离开，永远别回黎家，也永远别再回帝都。”
    “那你们东厂还会对付我爹么？”
    宫素鸢瞧着闵蓉，“闵家如果再倒，那魏老贼便当真权倾朝野，无所顾忌了，我自然不会让他得逞。”闵蓉稍稍放了下心，只听宫素鸢又道，“另有件事你们怕是不知，魏老贼计划让大人娶了公主，到时候包揽更多宫中势力。”她说着意味深长的向看闵蓉。
    “……”闵蓉看了看她，又回头看了看叶斓，怕是心下慌了，顿了顿下定决心准备走了，却还是念念不忘陆笑川，“那你放了她，让她和我们一起走。”
    “这不成，”宫素鸢一口回绝，“我留着她还大有有用处。”
    “你怎么能这样！你已经把她害成这样了，她又没做过什么对不起你的事情……”
    “多说无益，马车便在屋外摆着，你们即刻启程。”
    “我才不走！陆笑川一路帮我，我才不能眼睁睁看着她被你利用，变成行尸走肉！”
    宫素鸢冷哼，忽的提刀架上叶斓的脖子，“走不走？”
    “我……”闵蓉瞧着那刀刃吓了一跳，叶斓现下也不知中了什么药，体力不支根本没有还手的余地。
    如此只能恨恨的瞪她一眼，闵蓉不甘的眼眶发红，却也只最后看看了陆笑川一眼便扶着叶斓走出了屋子，果然一辆马车停在那里，与她先前坐的那辆无甚差别。
    “大人身上的药效过两个时辰便会退去。”宫素鸢道，三人一昏一孕一伤，好在请了车夫。正要走时，宫素鸢又附在叶斓的耳边耳语了几句，随后心满意足的瞧着她们走远。
    “她与你说了什么？”马车走得远了，闵蓉憋不住好奇问。
    叶斓细细吐出一口气来，“她说，如果有一天我们还敢回来，我女扮男装的事情，就会天下皆知。”她看了一眼闵蓉，“还有不告而走的罪名，必然能定我一个欺君罔上的罪名。”
    “啊……！”宫素鸢一脸苦情，本来想着哪能说不回就永远不回了，没想到宫素鸢把他们的退路都封死了，“那是要砍头的吧？”
    “若是龙颜大怒，佞臣谗言……”叶斓摇摇头，“我总不会让你死的。”
    “那我们当真就这么走了么？走去哪里？永远都不回帝都了？那府里的人呢，会不会像上次一样，皇上生气了就……”闵蓉不敢往下说，周旋了一圈，她们还是回到了上次的问题上。上次想要天涯海角，却终是没能走得了，这次并非本意，却又被人逼出来。如今想来，还有些搞不清楚现实。
    叶斓试着提了提力气，仍是不行，“宫素鸢设的局，或许比我们想的还要复杂些。她明明憎恨魏少钦，却忍气吞声替东厂做了这么多年的走狗。”说罢摇摇头，心里只道这次不管发生了什么，她们应该都是不能回去了。回去也只能是送死而已，上次还能求魏少钦包庇，这次宫素鸢显然不会给她们丝毫机会。
    “那她这么做，就是为了有朝一日致那个魏什么的于死地？”
    “应该是。”
    “那她为什么不和你一起联手，反而弄成现在这样？”
    “她不信我，就像我也不会信她。她想办法将我们送离帝都，大概就是有自己的人选可以随时取代我的位置，衷心为她所用。”叶斓将闵蓉环进怀里，“且不说那些，如今这样也好，便远离了那里，我带着你远走高飞。”
    闵蓉靠在她的怀里，终也没提出什么意义。她抚着自己的小腹，“也是，等孩子生下来，我们一家人其乐融融，才不管那些事情。”
    两人相拥着静坐了许久，马车走得远了，隐隐能听闻郊外清脆的鸟语声，这闲适也实属难得。
    却冷不丁闻见有人打了个哈欠，闵蓉睁开眼睛，瞧着一边正懒懒翻身的黎汐，才想起来这车里还有第三人。正是黎汐千叮咛万嘱咐的家伙，直教人气不打一处来。
    “她这是终于要醒了？”闵蓉捏了捏拳头，从叶斓怀里出来，凑近黎汐。而后在没有任何预兆的情况下，一粉拳又把黎汐打的睡了过去。“就应该拿她去换陆笑川才是！”她气呼呼道，虽然知道黎汐无辜，但就是忍不住把对宫素鸢的意见迁怒到她身上，“真没想到，宫素鸢那么坏，竟然真对她这么上心了。”
    叶斓不语，大概心中也有感慨。以往黎汐死皮赖脸的围着宫素鸢身边转，喜欢之情何止一点一滴，宫素鸢虽然装作无心却也不是冷血心肠，自然能感受得到。何况她从小饱经冷暖，真情假意，她分得格外清楚，也格外在意。
    临近傍晚，黎汐才再次醒过来，这次醒的透彻些，闵蓉想再给她补上一拳的时候，竟被她一脸机灵的躲开了。
    “喂，我就觉得有人趁我睡觉打我的脸，是不是你？”黎汐一醒来就开始质问旧仇，问完了才发现不对，“不是，怎么是你们啊？”她挠了挠脑袋，看了看两人又观摩了一下马车四周。
    叶斓的力气果真恢复了过来，正路过一方小镇，打算辞了那架车的师傅，没想到黎汐就醒了。
    “什么情况，你们要不要给我解释一下？”黎汐掀开车帘看了看外面又缩回脖子，猛地又想起什么来，“不对啊，我的药炉还没关呢！”

　　☆、第53章

辞了车夫，三人重买了一辆新的马车，车劣马良，上大路走得快又不容易引人耳目。天黑后又寻了一家驿馆住下，宫素鸢为她们留了足够的银两，用个三年五载都不在话下。
    “所以这几天的事情，你什么都记不得了？”晚饭时，闵蓉问道。
    黎汐还是一脸懵懂的样子，显然还失忆着，“我只记得我刚点完炉火，准备制新药，就突然有几个人闯进来说让我跟他们走。”她说着吃了一口土豆丝，“我当然是拒绝的啊，然后他们就动手啦，我寡不敌众嘛，脑袋给敲了一下。”
    叶斓低头吃饭不说话，不用想也知道那些不速之客就是她派去带黎汐回来的。
    奈何闵蓉却一副若有所思的样子，好奇心不止，“那你知道他们是什么人？”
    “不知道，”黎汐摇头，嘴里塞满了吃食说起话来含糊不清，大概是昏迷多时未进过食，饿坏了，“我还没弄明白就晕了，后来就什么也不知道了。”
    闵蓉咂咂嘴，“一问三不知，要你何用？”
    黎汐没空理她，只顾照顾自己的胃。
    叶斓这才放下碗筷，想起白日宫素鸢给她的小瓶，拿出来递到黎汐跟前，“你看一下，这是毒药解药。”
    黎汐抬眼瞥了一眼那瓶子，又吞了一口饭才不情愿的打开那瓶塞，细细嗅了一口，“没毒。”说罢看了看叶斓，叶斓意指闵蓉，她便又瞅了瞅闵蓉，不由分说将闵蓉的手腕抓过了，把了一下脉，“是这解药。”
    叶斓这遭才放心，对闵蓉道，“你将它服下。”
    “什，什么解药毒药的？”闵蓉不解，“白天我就奇怪，我中毒了么，为什么你要跟宫素鸢要这解药？”
    “是有人趁你我不备……”叶斓想说话时，只觉身边气氛不对，黎汐虚着眼睛打量她们，显然是因为听到了宫素鸢的名字。
    “素鸢？”她问道，“你们见过素鸢了？这事跟素鸢又有什么关系？”
    “呃……”闵蓉也才想到宫素鸢临别时与她们说的话，一时悔极了自己嘴贱，“没什么，没关系。就只是碰巧碰到而已……”
    “我不信！碰巧碰到就与她要这解药？你们快告诉我，这几日究竟发生了何事，素鸢她现在人又在哪里？”
    “她……”闵蓉为难的看着叶斓，半晌不知道如何作答。
    “她死了。”叶斓忽然道，语气平静的丝毫不像是说谎。
    闵蓉心里咯噔了一下，明知道这样不太好，还是埋下头沉默着权当做了默认。黎汐怔怔的望着叶斓，虽然极不愿相信，眼眸中还是不由爬上了丝丝红色。
    “你说什么？”她颤声质问。
    “你受人挟持，她为救你遭遇不测，只望你能够好好活下去。”叶斓道。
    黎汐手中的筷子掉在桌上，忽而起身揪住叶斓的衣领，“你骗我！这不可能，你骗我！！”
    叶斓任由她气上心来，直到黎汐松开手，转身要走，才骤然起身挡到她跟前，“你要去哪？”
    “我去找她！”
    “你去哪找她？！”
    “活见人死见尸，她在哪我就去哪找她！你拦我做什么？”
    叶斓拉住她一把将她扔回座上，怒声吼道：“你知道她在哪么！”
    黎汐颓然的坐着，许久从眼角落下几滴泪来，“我不相信……”
    闵蓉和叶斓从屋里出来，关上门，两人在驿馆的长廊下走了一会。当夜月朗星稀，只是风亮吹得人瑟瑟发抖，叶斓将闵蓉圈紧怀里，“我们这次走的太匆忙，改名日替你买几件衣裳。最好早早地落下脚来，你现在的身体不该这么颠簸。”
    闵蓉轻轻“嗯”了一声，“我们这样骗她，是不是很不好？我看她都伤心成了那样，大概心都被掏空了。”闵蓉叹道：“若是有人这样对我说，我可能一刻不想独活，只想……”
    闵蓉觉得自己大概是在古代呆久了被熏陶出了成绩，说起话来都文邹邹的一股古味。却也都是出自真心，要是叶斓出什么事，她大概早早就拾掇着跟着去了。
    “莫要胡思乱想，”叶斓轻拍着她的背，习惯性的替她捋了捋遮眼的碎发，“宫素鸢留在帝都，想与魏少钦为敌自是步步为营，九死一生。她这样骗黎汐也是为她着想，她想让黎汐好好活着，便不能再让黎汐涉身险地。死了心也好。”
    闵蓉便也没再执着，两人没站了一会便回屋了。入夜时，叶斓一直浅眠守着，一是为防有人连夜追上来找到她们，其实是怕黎汐想不开背着她们私下行事。
    然而一夜无事，唯有黎汐大概也是一夜未眠，天亮时两人便见她肿着眼眶，不知哭了几次，见着她们也只是低头不语。
    “听说没，前夜帝都啊，有一处官宅失火了！”
    “这事我也听人都在说，说是不小的官呢，不知道怎么家里头就着火了。那火还烧的特别大，烧了整整一夜，屋子里的人出不来都给烧死了！”
    “……”叶斓停下步子，路人讨论的事情无端撞进她的心里，一股浓浓的不安涌上心头，只让她瞬时掌心便要捏出汗来。
    “怎么了？”闵蓉见她停下，回头询问道。
    叶斓瞧她一眼却忽然面向那方才走过的路人，追上去将她们拦住，“不好意思，请问，你们方才说的事情，可知是哪家官邸？”
    “这个就不清楚了，就知道那火烧的太大，浓烟飘得城外几里路都看见。”那路人说着又看看叶斓，“不过你要实在想知道啊，去镇口问那酒鬼乞丐，听说就是他传出来的。”
    “到底什么事情啊，你脸色这么难看？”闵蓉没听真切，路人走后，又忍不住问。
    叶斓摇摇头，“没什么。”她勉强提起一丝微笑，“我们走吧。”
    叶斓终是没去找那乞丐问，买了些必须的东西放进车里，临走时却发现没了黎汐的人影。叶斓一阵头疼，下车找了一圈也没结果。
    “她不会真的一个人偷偷走了吧？”闵蓉担心道。
    叶斓皱了皱眉头，“再找找吧，应该没走远。”
    小镇不大，两个人兜兜转转找了好一会，本以为黎汐当真是出了镇子，结果就发现她竟不知何时坐在了镇门口的竹栅栏边上，和一个衣衫褴褛的家伙豪气云天的喝着酒。
    “小姐姐有什么心事，不妨说出来，”那乞丐醉意醺醺，脸色泛红也不只是喝了多少就，“说出来，让老汉我，乐呵乐呵，呵呵呵……”
    “想我黎家，世代精通医理，怎么就，嗝，就没有制出个起死回神的丹药来，”黎汐扶着额头，“可是啊，有也无用，我现在连她人在哪里都不知道。”
    乞丐依旧满脸傻笑，“死了？死了好，死了好啊！”
    “你这人！”闵蓉终是在边上看不下去了，冲到跟前去，“你瞧不出来旁人伤心难过么，还笑！笑什么笑什么……！”
    叶斓拦住她，目光只瞥了那乞丐一眼，而后对黎汐道：“我们该走了。”
    “走去哪？我干嘛要跟你们走……我不走，不走了……”她说着又灌了一口酒。
    叶斓凝眸，“我们受宫姑娘所托，护你周全。莫不是她的话你也不听？”
    “她的话？嗝哈哈，你们倒是告诉我，她现在人在何处？”
    “她死了！”
    黎汐便突然起身抓住她的双肩，竭力吼道：“那死在何处？尸首呢！埋在哪了？你告诉我啊！”
    叶斓与她目光对峙，隔了一会方咬牙道：“我不知！”
    “你根本就在骗我！”黎汐放开她，眼神虚浮，“她没死对不对？她就是不想见到我了，她不喜欢我……”
    “黎汐！”叶斓怒道：“你到底走不走？”
    “我不走！我要去找她，我要……”
    叶斓随意出手点了她的睡穴，而后在黎汐倒下前扶住她。闵蓉一脸‘你早该这么干’‘的神情看着她，“我去把车牵过来。”
    叶斓本想叫住她，忽的却想起什么，围观的人已经散的差不多了，老乞丐还在自得悠闲的喝着酒，好像方才的事情与他一点关系也没有。
    “我问你一事。”眼看着闵蓉已经走远，叶斓对那乞丐道。
    “酒入愁肠，一醉解千愁……”
    叶斓接着道：“帝都夜火，所烧的，是哪家府宅？”
    乞丐呵呵笑了几声，继而找不清楚方向便伸出三根手指来，“正三品，锦衣卫指挥使……”
    “你莫要胡言乱语！”
    “哈哈，全死了，死了死了，都被烧死了……”

　　☆、第54章

叶斓有些魂不守舍，把黎汐丢进车里的时候险些丢偏掉在地上，好在闵蓉托了一手。
    “怎么了？”
    叶斓恍恍回神，“没事。”她又将闵蓉扶上车去，“走吧。”
    不管那老乞丐说的是真是假，叶斓总觉得世上不会有如此凑巧的事情。宫素鸢说替她们解决后顾之忧，她就一直在想，她和闵蓉失踪了叶府的人当被如何处置。却万分没有想到，她竟就用一把大火掩盖了一切。
    宫素鸢虽说也是性情中人，叶斓现在却了然，她们实在是低估了她的心狠手辣。
    可事到如今，就算知道了又如何，她们已然回不去了。宫素鸢都是算好的，如果她们义愤填膺的回帝都找宫素鸢报仇，那么除了报仇，已然毫无任何意义。但甚至，她们连宫素鸢的面也见不着，就要随同叶府诸多怨灵一同去了。
    叶斓驾着车，一言不发，心道这件事情如何也不能让闵蓉知晓。
    “我们要往哪里走？”闵蓉掀开帘子望着车外的风景，下巴搁在窗沿上。远离城镇的山林野外，空气新鲜的不得了，她深深地呼吸，满眼的绿色让人心旷神怡。
    叶斓闭了闭略有些干涩的眼睛，片刻后恢复如常，“你有想去的地方么？”
    闵蓉嘟着嘴想了一会儿，“有，不过太远了些，我这情况怕是走不了。”她原本应该在家里锦衣玉食，舒舒服服的等产期，哪料得还出了这般事情，害得她不得不顶着个肚子受这车马颠簸。
    叶斓心头一紧，“这几日舟车劳顿，你身子可还受得了？可有不适？”
    “倒也还好，”闵蓉道，好在她这肚子时间还不算太久，想罢在现代时，那些女明星大着肚子还能吊威亚拍戏，她这也还算好的了。不过话虽这么说，她却也实在担心腹中骨肉，“但是长久总不是办法，我们还是尽快找一处落脚，我怕我撑不了太久。”
    “好。”叶斓想，什么事情都比不过闵蓉和孩子重要。既然出了帝都，那一切帝都的人和事便皆随尘而去，她有心无力，便多想无益。
    黎汐醒来后便一直坐着发呆，闵蓉总觉得她还没从酒醉中清醒过来，眼神呆呆的盯着一处，瞧着让人揪心。闵蓉给她递了些干粮，想来大早上这人就跑去喝酒，胃中空空定然饿了。
    “吃点东西吧？”黎汐不为所动，闵蓉等了一会，只好将那油饼一直塞到她手里。“我知道你心中难受，但别和自己的身体过不去。她是希望你好好活下去的，我们也是。”
    黎汐这才醒过来似的，低头看了看那油饼，却仍是不见动作。许久才开口道，声音细如蝇哼，闵蓉吃力才听清：“她当真不在了？”
    闵蓉开口前，忽然想要换个说法，“或许，她吉人自有天相？”
    闻此言，黎汐眼波微动，“此话何意？”
    闵蓉不觉犹豫，隔着车帘看了一眼外面的叶斓，“你可知，她是何身份？”
    黎汐一愣，却摇了摇头，“不知。我与她相识许久，却对她一无所知。”
    闵蓉心道，那是因为你失了忆。若是此刻能再失忆一次，也省的诸多烦愁了。“你记不得以前的事情，她又不想让你知道，你自然不知道。”闵蓉看她一眼，“大致便是，她义父想要取你性命，她为了护你所以将你送出来。不过这么做，她自然是得罪了她的义父，沿路又受了些伤，才把你托付给我们。”闵蓉半真半假的编着，“不过义父既是义父，便多少该对她有心疼之心，她虽受重伤又做了错事，但她义父若是舍而不得她，必然会想尽办法救她性命的。”
    黎汐的面色不由升起喜色，“若是如此……”
    “若是如此，”闵蓉又道，“你便万不该再回去，那样你只能是拖累了她。如今不过些许相思，总好过真要了她的性命。”
    黎汐大概是觉得所说有道理，“可她义父又是何人，为何要杀我？”
    “这我们这些局外人便不甚了解了。”闵蓉脸不红心不跳的打着哈哈，“说来也是凑巧，她正好遇到了我们。”
    “……”
    “如今，你总该安心和我们走吧？”
    黎汐叹息，“难道，我当真再也不能见她？”
    “造化弄人，什么事都说不准的嘛。”闵蓉安慰道，“你只要好好活着，没准哪一天，她摆脱了那些事情，便会突然来找你，出现在你面前呢？”
    黎汐望着闵蓉，半晌点了点头，“言之有理。”
    闵蓉才大大松了一口气，“想通了，那便快点吃些东西吧。”
    “你果真没有再骗我。”
    闵蓉义正言辞的伸出三根手指，“我发四。”心中又暗补了一句‘才怪’。
    黎汐总算能安心吃饼。闵蓉不由感慨，还好黎汐脑子直，好忽悠。
    车连赶了几天的路都没着村店，野外路漫漫，吃不到热腾腾的饭菜，只能拿野果充饥，闵蓉整个人都不好了。
    结果便是，身娇体弱的闵蓉终于吃坏了肚子，小腹疼的一阵一阵额头冒虚汗。
    叶斓焦急的不知如何是好，奈何却毫无头绪，只能一而再的追问黎汐情况，“她究竟是何原因，莫不是要生了？”
    “……你这人有点常识没有，她这才几个月，生什么生？”
    叶斓也是急的糊涂，问完这话才想咬舌根。“那你倒是说，究竟是什么问题？”
    “只是吃坏了肚子，我给她扎两针，喂点药。”黎汐说着拿出随身带的银针。
    叶斓还在外面驾车，心觉不对，“那药呢，哪有药？”
    正急得焦头烂耳，叶斓便冷不丁的瞧见远处迎面走来些乡民模样的人，只怪于他们人人背着包袱，拖家带口的不知要往哪里去。车又前行一段，叶斓发现前方竟正巧有个村子，只是心中越发疑惑。
    “前面有个村子，但是不知道为什么，好多人都在往外面走。”
    “什么意思？”黎汐问。
    叶斓说：“像是在逃难。”
    “不会吧，难不成碰上个闹鬼的村子了？”
    叶斓不由鄙夷，心道这世上哪有鬼怪之说，怕只怕有些人比鬼怪还要可怕！“我寻人问一下。”她拉住马绳，下车拉着车走，眼看着越来越多的人往外走，怕是那么大的村子，人都要走光了。
    “这位大婶，请问……”
    “别问了，快走吧，马贼就要来了！”
    “马贼？”叶斓还想问什么的时候，那大婶便牵着自家年幼的闺女一溜烟走了。她心中略有些眉目，又叫住一人，“请问究竟发生了何事？”
    “山上来了一帮马贼，隔三差五来村里搜刮，个个都杀人不眨眼。瞧你们外乡来的，千万别停留，快走快走吧。”
    “此地怕事不宜久留。”叶斓上车道，看到闵蓉难受的模样又是一阵心惊，她握住闵蓉的手，心如刀割：“可眼下……”
    “她虽是小病，但断不能再拖延耽搁，”黎汐道，“找到村里药铺抓些药材，熬了药让她喝下就走。”
    叶斓心道也只能如此了，便不再停留驾车向村里去。结果进去一瞧，真如她所料，空荡荡的村子好似荒废多年，只剩下些老弱走不了的村民，值钱的东西全被带走了，徒留一片狼藉。
    “请问这村中可有医馆？”叶斓找了一个坐于墙角的瘸腿老人问道，那老人无力答她，只微微抬手指了个方向。叶斓微微叹息，道了声“谢谢”。
    小村的医馆实在简陋，药材也不尽齐全，趁着乱也都被人抢的差不多了。叶斓把闵蓉抱下车放平在榻上，拿袖子帮她擦了擦额头的冷汗，“对不起。”
    闵蓉虽然难受，但神志还清醒，见叶斓这般自责，不免吃力扯了个笑来，“别担心，我没事。”
    叶斓摇摇头，若不是她，闵蓉何必受这些苦？
    “还好还好，我要的药都有。”黎汐抓完药过来，“这医馆的大夫大概也跟着逃了，倒是给我们腾了地。”
    “药要熬多久？”叶斓问。
    “两个时辰吧。”
    叶斓点点头，“那快些。”
    “瞧你急的，”闵蓉抓着叶斓的手，有气无力的笑她，“吃坏肚子而已，就是有点疼……”
    “我怎能不急，”叶斓无奈道，“你总让我担心，何时才能知道多注意一点自己的身体。”
    “那果子好甜，我嘴馋嘛……可能没擦干净。”
    黎汐把药放上炉子，点了火，出来就见她们他们恩爱，心中不由伤感，便往屋外走了走。哪知刚到门口便听闻马蹄达达，心道必不是那些村民又回来了，便探着脑袋悄悄偷看，只见一帮骑马大汉往村子涌来。
    “不，不好了！！”她赶忙回屋，“那些马贼已经来了，我们要不要快点躲起来？”
    “往哪躲？”叶斓也跟着一慌，但仍作镇定，“这村子已然空荡荡，那些村民也刚走不久，他们若是追上去，怕是那些村民都得死。”
    “不错。”
    叶斓想了想，忽而转头直勾勾的望着黎汐，“不对。”
    “什么不对？”
    “我说你，也有一身武艺，怕什么？”
    “我会武功？”
    “……”叶斓一怔，才想起来这家伙失忆了，没想到医术没忘，武功却忘了。“对了，你不是会用毒么！”
    “毒，对对对，我会，”黎汐两手一拍，恍然大悟，“我毒术很厉害的！”
    叶斓一脸黑线，“那你倒是想些办法。”
    “好好，给我点时间。”黎汐说罢又往药室去，磨蹭了一会也不见她出来。叶斓无法，便先关照了闵蓉几句，便提着剑出了屋子，那帮马贼已经杵到了村门口，先前几个没逃走的村民这会儿都哆哆嗦嗦躲了没影。
    马贼挨家挨户的翻找一无所获，也就拎出几个人来，气急之下正要拿那些村民开刀泄愤，叶斓终是看不下去，大喝一声“住手！”
    “哟，这还有活人呢！”为首的马贼虎背熊腰，右眼上还有一道刀疤，看起来有些年月了，着实可怖。叶斓出了头便吸引了他们的全部注意力，那马贼首领正愁没处撒气，便拿着大刀冲叶斓一指，“瞧着就是外乡人身上肯定有钱，哥几个，先拿了他再去追那些村民！”
    “老大，那屋子里好像还有个女人。”马贼随从眼尖的很，远远便透过叶斓身后的窗子瞧见里头躺着的闵蓉。
    “女人？”那首领当即露出一脸猥|琐的笑意，“那就抢回去，让哥几个都开开荤！啊――！”
    这话刚说完，便不知哪里飞来的石子直冲冲的射进了那马贼首领的嘴里，当场砸掉他几个门牙，血流不止。那首领气红了眼，又疼痛至极，只胡乱指挥着，让手下人动手。
    叶斓黑着脸，眼底尽是杀意，心道胆敢将那淫|邪的主意打到闵蓉的头上，便休怪她手下不留情面。
    “兄弟们，上！”

　　☆、第55章

叶斓的武功自当没什么好怀疑的，但坏就坏在马贼人多势众，看出这对手棘手，还动了脑子故意闹了个人海战术。如此，饶是叶斓武功再好，体力上也无法透支过久。
    小村内惨喊不断，叶斓把方才刺进马贼体内的长剑拔出来后，又一个尸体直挺挺的栽倒在地上。她虚脱的踉跄了两步，喘着粗气，好在她无力再攻，对方也不敢贸然过来。
    “小心！”
    忽的身后传来黎汐的提醒，叶斓惊得立刻回身，只见一人面目狰狞的对着她，手中匕首抬高正要刺进她的身体。不过向下看去，这人的腹部却直插着一杆血刃。
    那人便就以那样的姿势倒在了地上，黎汐失忆后就没杀过人，瞧着有些慌。叶斓白她一眼，“可有法子？”
    黎汐才回过神来，冲她挑挑眉毛，“屏住呼吸，瞧好了。”
    那马贼们不知她俩眉来眼去卖的什么关子，而后便见黎汐几步上前，“不想死的，你们现在走，还来得及！”
    “小小女子，好大的口气！”
    黎汐不由嗤笑：“呵，瞧不起女子？”
    “我看你还是乖乖和爷回去……啊啊阿嚏！”说话的马贼忽然打了个喷嚏，“怎，怎么回事……”他话还没问完，便觉得脑袋一阵眩晕，扑通一声从马背上栽了下来。
    众人皆不知方才发生了何事，只猜是这女子动了手脚，不由都防备的后退了几步。接着那摔下马的马贼便蜷缩在地上开始抽搐，继而口中溢出白沫，再也不省人事。
    叶斓瞧着也吃了一惊，没想到黎汐下了猛料，上来就是要人命的毒药。
    其实黎汐自己也有点讶异，她许久不用毒，这里的药材又少，隐约调配了一个不熟悉的，似乎是不小心用错了剂量。
    但她仍故作成竹在胸，“你们若再不速速离去，便都像他这般，口吐白沫而死！”
    “小丫头，故弄玄虚！”然而偏有人不信，“弟兄们别信她的话，世上哪有这么玄乎的事情，杀了她再说！”
    黎汐不禁冷哼，心想天堂有路你不走，地狱无门非要来，姑奶奶就让你们瞧瞧厉害。她手下流波暗转，周身气流涌起，将藏于身上的毒粉散溢于空气中。眼看着好像她一动未动，便又接连有几个马贼摔下马，中毒而亡。
    这遭马贼便再不敢乱来，一个个面露惊恐之色，“这人，这人太邪门！”
    “不会是妖怪吧？”
    “快，快走！撤撤！”
    瞧他们落荒而逃，黎汐乐的停不下来，远远的还要放狠话，“你们要是敢再回来，老娘定杀你们个片甲不留！滚滚滚！！”
    “他们走远了。”叶斓道。
    黎汐抹了一把鼻子，“料她们也不敢再回来了。真是山村野夫，连毒术都不知道，还什么妖怪！”
    叶斓不由笑了笑，“对了，想来那些村民还没走远，我且将他们找回来好了。”
    “他们会信你么？”
    “我自想办法让她们信，背井离乡总归不是个好去路。”
    黎汐笑笑，“你还挺心善。比起来，之前想揍我的时候，真是好不温柔。”
    叶斓看她一眼，没说什么，“照顾好她，我去去就回。”
    黎汐专心熬药，后来也不知道叶斓究竟想了什么法子，竟然真的将一村子的人都找了回来。那村长是个年轻人，也跟着众人逃跑，如今安全下来，便一个劲的自责。
    叶斓一行简直要被全村当做救世主供奉起来。
    “这是我自家种的菜……”
    “这是我自家养的鸡……”
    “这是我家鸡亲自下的蛋……”
    隔天医馆门外便被围了个水泄不通，医馆的大夫回来还使劲留她们长住。其实留下也未尝不可，叶斓几人考虑了一番，考虑到闵蓉的身体，觉得与其继续颠簸，不如就留下来。
    这村子虽小，但远离尘嚣也算逍遥自在，只是这住处……
    “不知村中可有空屋？”叶斓想了想问，“总是叨扰实属不便，不过，内人身怀六甲也不可再奔波，我们打算留下，就是不知村子是否有空屋可让我们住下？”
    大夫明白叶斓的意思，知道小小医舍太过寒碜，也不好意思委屈了贵人。他想了想，“有是有一处，不过那屋子有些小，长年没人住也不曾打扫过。”
    “这个无碍，我和……”叶斓看了一眼边上心不在焉的黎汐，“我和舍妹去打扫一番便可。”
    “可那屋子住不得三个人，”大夫为难道，“而且你们……”
    大夫想说你们住一起也不方便啊，叶斓却打断道，“那屋子边上可有空地？”
    “有啊，那屋子在村子偏处，左右都空荡荡的。”
    “那便好，”叶斓道，“我再搭个屋子便是了。”
    “我们当真留下不走了？”事后闵蓉问，经由黎汐治疗调养的身子很快又恢复如常，能活蹦乱跳了。
    “蓉蓉不喜欢？”
    “喜欢啊！”闵蓉否认道，“田园生活就算简朴，但是清净啊。”她顿时陷入美好的原想，“我们可以耕出一片田来，种瓜果蔬菜，圈块地来养鸡鸭牛羊，再抱只狗崽回来，长大了可以看家……”
    她说着忽然僵了笑意，大概是想到了曾经不好的事情。
    叶斓握了握她的手，“便就如蓉蓉所说的办。”
    “喂，我何时成了你的什么什么舍妹？”下午叶斓和黎汐提着工具直奔那荒废小屋，黎汐炸了一路毛，“你怎么不说我是你姐，你这样说我很吃亏啊！”
    叶斓头也不回，“我还以为你不知。”
    “趁我神游的时候非议我，你这非君子所为……”黎汐上下扫了她一眼，“话说回来，你干嘛穿男装？”她之前心情不好，否则早该问这个问题。
    叶斓扭头瞥她，知黎汐只记得她穿女装的模样，“自然是方便行事。”
    “我看不然，你是想借机勾搭小姑娘吧？”黎汐挑着嘴角，“你看村里那些女子，瞧见你……喂，我还没说完呢！”
    叶斓不搭理她，眼看屋子就在不远处，便几个快步跑了过去。
    黎汐跟上去推开那屋门，“这……咳咳咳，我天，这是荒废了多久？”黎汐只走进一步又被满屋灰尘呛得逼了出来，“这屋子能住人么？”
    “现在自然是不能的，”叶斓一脸‘你废话’，“开始打扫吧。”
    两人先是将屋内细细打扫修葺了一番，村里总有热心的人过来帮忙，拒绝不得，如是原本吃力的事情，也不过两三日便收工了。叶斓还打听了一番，知道与她们来的方向相反的位置，不远处便有座城镇，她便挑了个时间驾马去那走了一趟，买了些东西充实屋子。
    回来时却有些心猿意马。
    没想到她走后，接替她位置的竟是江骆。难道江骆便是宫素鸢所说的，可以信任的人？
    “喂，醒醒！”黎汐拿着鸡毛掸在她面前挥了挥。
    叶斓侧过脸，避开那满天飞的羽毛，“干什么？”
    “这问题问你才是吧，发什么呆？”黎汐撇撇嘴，瘫在藤椅上晃啊晃，“这屋子收拾的差不多了，可以住了。你不把她接过来么？”
    闵蓉这几日都住在医舍，叶斓和黎汐每天来回忙碌，晚上也大多是随便找处就能住，如今收拾出这屋子，总算是熬到好日子了。
    叶斓俯身摸了摸床上崭新的被褥，“那今日就搬进来吧。”
    “叶大哥。”屋外忽然有人喊道，问这声便知道是村里王家的闺女，叶斓方才回头看去，黎汐便已经一下子从藤椅上站起身子，走到了门外。
    “小花妹妹，又来玩啊？”黎汐嘿嘿的笑，眼神溜达在她手上挽着的竹篮上。这王家闺女没事总来看看她们，每每瞧叶斓的眼神都是满满崇拜……这些皆是其次，黎汐只记得这姑娘厨艺过人，每次只要她一来，那她们就有口福了。
    “嗯，”王小花羞涩的点点头，“叶大哥在吗？”
    “在在在。”黎汐正说着，叶斓已经从屋子里走出来。王小花立刻无视掉黎汐，往叶斓走去，微红着笑脸，“叶大哥累了吧，吃点东西吧。”
    这事说来本就尴尬，叶斓每次都要借口推脱，偏偏有个嘴馋的总在一边使眼色，可她这次实在无心思理睬黎汐这货，张口便要谢辞。
    “不用了……”
    “怎么人家好心好意，你还推脱呢？”哪料她话还没说完，就被人打断了，闻声不是黎汐，却是那般熟悉。
    叶斓寻声望去，只见闵蓉捧着肚子，正小心翼翼的往这边走，顿时紧张不已，过去将她扶住，“你怎么过来了？这路难走，也没人……”
    “紧张什么，你当我真是慵懒到路都不能走了？”
    “我正准备回去接你。”叶斓道。
    “我若不来，岂不是错过了你们的饭点？”闵蓉笑看着王小花，“这是王家妹子吧？闻这香味就知道妹子手艺过人，我今天也算是占了光，妹子不介意多个人一起吃饭吧？”
    “当，当然不介意……”
    叶斓这会不用猜也知道闵蓉葫芦里卖的什么药，饶是她看起来这般温柔无害，也难掩她心里面横醋乱飞，根本就是要给这王家姑娘一个下马威。
    头一次坐在新屋的桌上吃饭，黎汐也不管别处风云，只顾着低头狂吃。闵蓉本意不在伙食，只小口吃着，叶斓无心，那王家姑娘便更是尴尬的很，低头咬着筷子也不见怎么吃。
    “妹子今年多大了？”闵蓉忽然问。
    “我，我十七了。”
    “真是花样年华，模样也俊俏，想必定有不少男子倾慕着妹妹吧？”
    “没，没没有啊。”
    闵蓉不信，“怎会没有呢？定是你不够仔细。”
    王小花放下筷子，忽然大胆的抬头望着闵蓉，“我从小生在这小村，没见过什么人，也没有姐姐这般仙女的相貌，姐姐自然是不能体会的。”
    闵蓉楞了一下，转而竟然就顺着她的话附和起来，“你说的也是。”
    “……”这算是变向自夸么，黎汐差点呛着自己。
    “想当初啊，倾慕我的男子早已排成了长龙，可我偏偏一个都不喜欢，就是喜欢你叶大哥。”闵蓉笑着看了一眼黑脸低头吃饭的叶斓，“但又凑了巧了，你叶大哥的风华绝代，当年也是牵动着无数千金小姐的芳心。但是最后啊，还不是我与你叶大哥走到了一起？这姻缘还得讲究登对，你叶大哥英俊倜傥，自然不是那些平平女子可以匹配的。”
    这意有所指已是相当明显。王小花最后走的时候，眼眶都有些泛红。
    “你与她计较这些作甚？”叶斓看着都不由有些歉意。
    闵蓉白她一眼，“当然要让她死心啊，不说你是有妇之妇了，你可是……”闵蓉指了指她的胸口，作势要抓上去的时候被叶斓无奈的躲开了，“瞧不出她看着你都两眼泛光，你既给不了她什么，就不要多耽误人家姑娘青春。”
    “……我何尝想过那些？”
    “那只能说你缺点心眼，”闵蓉哈哈的笑，来回打量着她们的新屋，而后坐上那软软的床铺，“这屋子还挺不错的。”
    “有哪里不喜欢的，或者要添的东西，你与我说。”
    “唔，暂且不用，我瞧着挺好了，”闵蓉咂咂嘴，“不过只有一张床。”
    “明日我们在旁边再搭个木屋，”叶斓说着看向黎汐，“你今晚先睡那榻上。”
    “好好好，”黎汐有气无力，“谁让我是多出来的，这塌当然我来睡。”
    “喂，我们可没嫌弃你啊！”闵蓉立刻强调，“虽然你说的，是很有道理。”
    “你你……”
    “开玩笑开玩笑，别生气，哈哈哈……”

　　☆、第56章

村子附近有大片的林子，依山傍水，树木都长得粗壮茂盛。村里有个伐木师傅，平日里便在林子里砍木材回来，小木材卖了烧锅生火，大木材给村民们打打家具，补补房子。叶斓问了人找到他，包揽了全部的木头，剩下不够的又雇了几个壮丁一起出村子砍了些。
    如是忙碌了四五天的功夫，叶斓总是独自行事，留着黎汐这个将来的屋主，命令她寸步不离的照顾着闵蓉。又几天后，屋子的大梁框架打好了，叶斓总算能稍微歇一口气。
    “怎么样？”叶斓削了一会木头，走过来问。中午的太阳懒洋洋的，闵蓉躺在摇椅上，黎汐给她耗着脉。
    黎汐面色如常，片刻后收回手，“胎儿一切正常。”叶斓放了放心，“但是……”哪料黎汐又道。
    叶斓斜她一眼，显然对这种说话大喘气的作为很不待见，“但是什么？”
    “其实也没什么，”黎汐干笑两声，“就是她身子稍微有一点点，虚弱，得吃些好的补补身体。”
    叶斓看着她，明显是看穿了黎汐自己嘴馋的私心。不过这话说的却也确实值得考量，以往在叶府，闵蓉的饮食都有人照顾，如今到了外面她不懂这些，黎汐不提她倒真是差点忘了。
    “你有什么想吃的？”叶斓转头问闵蓉。
    “红烧蹄o，红烧排骨，红烧五花肉……”黎汐抢答道。
    “我想吃酸菜鱼。”
    叶斓问：“那是什么鱼？”
    “就是有鱼，有酸菜，有辣椒。”
    “我告诉你，你肚子里只有一个娃娃。人家说酸儿辣女，你这又酸又辣，就不怕生出来一个……”黎汐瞥了一眼叶斓，然后嘴型悄悄比划了两个字――人妖。
    叶斓低头摸了摸削木头的大刀刀面，刀口闪着刺眼的十字光。
    闵蓉也忍不住瞪她，“瞎说什么，她肯定是个帅t！”
    “帅……什么？什么样的？”黎汐问。
    闵蓉抬了抬下巴，媚色婉转的望着毫不知情的叶斓，忽的羞涩一笑，“就像我家斓斓这样的。”
    “……”
    “……”
    黎汐本来以为拿闵蓉的身体来忽悠叶斓，以后自己也可以跟着享福不愁吃喝了。然而隔天叶斓也确实出门说是给闵蓉去找好吃的，可是削木头打家具这个重担，便一下子落在了黎汐自己身上。
    “我跟你讲，你真的会武功的。”黎汐削木头的时候，闵蓉面带着丝巾，坐在不远处给她做思想工作，“真的，而且你武功还很不错，所以这种小事情，对你来说根本就不值一提嘛。”
    “你们两口子，趁我失忆污蔑我会武功，还串通上了？”
    “这个有什么好污蔑你的，你忘了那会儿在小巷子里，你和我家斓斓打得难舍难分，还是我及时出现……”
    “我和你家斓斓打？”黎汐奇怪道，“为什么？”
    “因为……”话头要提到一些人和事，闵蓉突然停了下来，敷衍道：“因为一点点小误会，咱们不打不相识嘛。”
    “什么误会？”黎汐看起来却对彼此相识的故事似乎很感兴趣。
    闵蓉一时想不出来怎么编，只得转移话题，“其实我也有个问题想问你。”
    “你说。”
    “为什么换回女装？”闵蓉说，自那日她们从宫素鸢那里离开见到黎汐，她就已经穿着女装。
    “我也不知，我记得那些人来药炉抓我的时候，我还是穿的自己的衣服。”
    闵蓉恍然大悟，“大概是她帮你换了，不想让你被人发现。”
    “她？”黎汐后知后觉知道闵蓉所谓的‘她’是谁，挠了挠头，“……我去削木头。”
    叶斓顺坡上了山，他从村里武器商人那淘了弓箭和匕首，打算给闵蓉来一发野味。哪知山林颇深，她走了许久却什么猎物也没看见。
    冷不丁吹过一阵阴风，丛林OO@@，树枝摇晃叶落不停。叶斓拧起眉头，渐渐停下步子来。她仰头望过周围一圈，捏着长弓的手不断收紧。
    突然预感到什么，叶斓猛然转身，一杆长剑便直逼她面门而来，她瞬间疾步后退，堪堪躲过。叶斓望着对面的来人，本以为对方要进行下一轮攻势了，哪料那人却忽然收了手。
    那是一个女人，叶斓瞧着面生，便知道不是村子里的人。再看着装打扮，反倒很像是一个……
    “对面的你听好了，”叶斓的思绪被打断，女人昂首挺胸，双手叉腰，一副趾高气昂的模样指着她喊道，“此路是我开，此树是我栽！要想从此过，留下买路财！”
    果然是个，山贼。
    叶斓沉着眼眸瞧她一会，便兴趣缺缺的转身准备离开。
    那女子虽孤身一人却毫无惬意，反而被人这么无视还怒火中少了。咬着下唇，几步便又追上来！
    “竟然敢无视老娘！”她纵身跃至叶斓的身前，长刀在她手里灵巧的转了一转，“我跟你说话，你聋了吗？！”
    叶斓看了一眼天色，“让开！”
    “我偏不让！”女子嚣张道：“给钱消灾，不给钱，我可就不客气了！打到你给为止！”
    从方才交手的几下来看，叶斓承认这女子身手勉强可以说还不错，但要真动起手来，叶斓有十二分的把握可以胜她，眼下不过是懒得计较。
    只是这女人一脸的不依不饶，叶斓知道躲是不成了。
    “要钱没有……”
    “要命你给？”女子问。
    “……”给才怪。
    叶斓忽然抽箭上弦，不过须臾苗头也对准对面跟不上她节奏的女人，“我再说一遍，让开！”
    “哼！敬酒不吃吃罚……啊――！”女人刚没说完，叶斓的箭已离弦，饶是猝不及防的女人及时闪躲了，还是削了她一缕耳边的头发。
    叶斓把握的刚刚好，那女子眼盯着自己飘在空中的离体秀发，吃惊不已。
    “你你你……”女人顿时怒不可解，“我杀了你！”
    叶斓换了弓，顺手解下腰间本来准备捆缚猎物的长绳，几个回合后把怒火中烧的女人绕在了树上。
    “你放开我！放开老娘！你这个…唔…”
    叶斓取了她腰间的帕子堵了她的嘴，而后拍拍手，扬长而去。
    叶斓索性也不上山了，没了绳子就算猎到了山鹿，野猪也没法带回去。她下山去了近水处，那里有一条溪河，河水清澈见底，叶斓长杆一刺到底，捕了两条鲜活的大草鱼。
    回去的时候又顺手在草地上捉了一只白兔，总算在日中前赶回了村子。
    “怎么这么迟啊？”闵蓉远远看到回来的叶斓，兴奋的迎过去道。
    “饿了么？”叶斓温柔的在她脸颊亲了一下，“这个季节不好打猎，我明日去镇上看看。”
    “这是……”闵蓉注意到她手上，“哇，兔子诶！”
    她想抢着抱过来的时候却被叶斓避开了，“它身上脏，你就别碰了。”
    “哦，”闵蓉听话的收回手，“不过，这是要吃了它？”
    “嗯？”
    “不吃行不行？你看它好可怜的。”
    叶斓望着闵蓉，又低头忘了忘手里还在挣扎不断地小东西，忽而笑了笑，“由你吧。”
    “她受伤了。”闵蓉眼尖道，想来应该是叶斓捉它时留下的箭伤，“黎汐！”她唤道。
    “干嘛？”
    “你快替它疗伤。”
    “……我是大夫，不是兽医。”
    闵蓉便冲叶斓眨了眨眼，叶斓会意的抬手把兔子递到黎汐跟前。
    “你们这样欺负人，是会有报应的！”
    闵蓉笑的一脸得逞，又看了看叶斓另一手拿的两条鱼，“一条清蒸，一条红烧吧。”
    “好。”
    “你会不？”
    “可以试试。”
    “哈，我给你帮忙啊。”
    叶斓拦住她，“在外面坐着等我就好。”
    “那我给你讲解一下要领……”
    黎汐给兔子处理完伤口后又给它做了包扎，包扎完又觉得太脏了于是顺势清洗梳理了一下毛发，最后把自己早上削好的木头，给兔子打了个简单的小窝。
    “照你这个速度，还得睡一个月的塌。”闵蓉瞧着满地的木屑道，好不容易攒点能用的，还都给了兔子。
    黎汐趴在兔子窝边逗着里面没什么生气的小家伙，叶斓在厨房磨蹭了快要一个时辰，许久不见响静。
    “它没死吧？”半晌，闵蓉又问。
    “用了我的药，好着呢。”黎汐道，“可能就是背井离乡的心情不太好……”
    闵蓉低了低头，“改天等它伤好了，还把它送回去吧。”
    黎汐嗤之以鼻，“你们这些人，还真是喜欢以貌取人。瞧着人家可爱就要送回去，那两条鱼，你怎么不也让我医好了送回去？”
    闵蓉眨了眨眼睛，“……以貌取人怎么了？长得丑谁跟你玩啊？”
    “怪不得对你们家斓斓那么死心塌地的。”
    “你也觉得我家斓斓好看得炸了是不是？”
    黎汐翻了个白眼，“当我什么也没说。”
    闵蓉又回头看了看厨房的方向，“你要不去看一下吧？”
    黎汐起身往厨房走，半晌里面传出几声碗瓢声响，而后黎汐一脸崩溃的探出个脑袋，“你家斓斓问你，今天还吃胡萝卜炒青菜有没有问题？”

　　☆、第57章

闵蓉因为这事笑得根本停不下来，叶斓黑着脸，倒不是因为被闵蓉嘲笑，而是因为这女人一边吃饭一边笑，几次三番都差点呛着自己。黎汐也低着头，肩膀一抽一抽的，看不见脸上什么表情。
    “你们……！”
    “咳咳，好了好了，不笑了不笑了……”闵蓉嘴上这么说，脸上却还是收不住笑意，又装模作样的清了清嗓子，好不容易才真的消停下来，“真的不笑了。”
    “……”
    “斓斓你别气馁嘛，”闵蓉咬着筷子，一表老成的样子拍了拍她的手，“人无完人，我第一次下厨的时候，还差点把厨房给烧了呢。你这只是，呃……焦糊了些许，已经很不错了。”
    叶斓信她才有鬼，然而心里头确实有些愧疚，“明日我再去打几条鱼回来，定不会再这样，”她不由懊恼，只是下厨这点小事，自己竟也做不好，“今天就……”
    “没事没事，”闵蓉立马摆手，生怕她过意不去，“胡萝卜青菜也好吃啊，”她说着指了指窝里啃胡萝卜啃得正香的兔子，“你看，连它都喜欢吃。”
    黎汐嗤了嗤鼻子，心道兔子本来就喜欢吃胡萝卜好么？
    午后还是叶斓亲自动手，忙活了一下午就给黎汐打了一个床架出来，再敲敲刻刻天黑前便有了模样，铺上床单被褥，就能睡下。
    于是闵蓉二话不说把黎汐撵出了自己的屋子。
    “喂你也太狠了吧，这样就让我住进去了？”黎汐抱着被单枕头，哀怨的不得了。
    “只是睡个觉嘛，你看床都打好了不是？”
    “那也不成啊！”
    “成的成的。”
    “都没雕花上色……”
    “改明个让我加斓斓给你雕两朵大菊花，金灿灿的，不谢啊。”
    屋门关上，黎汐被彻底关在了门外，又叫嚣了两嗓子，终是不得不妥协的去了隔壁屋子。
    叶斓理着被单，“你为何急着撵她？”
    闵蓉满眼深意，忽然跑过来从后面一把抱住叶斓的纤纤蛮腰，“那么大一个大灯笼，你晚上睡觉也不觉得晃眼？”
    “灯笼？”叶斓不明白。
    闵蓉却只将她抱得更紧了，小声的撒起娇来，“我的意思是，你看我们都多久没有过二人世界了……”
    这么说叶斓就明白了，她有些无奈的掰开闵蓉的手，回了身满目柔色的望着她，“你现在是有孕之身，要做娘亲的人还这么任性。”
    “我任性吗？”闵蓉勾着她的脖子，时不时的啄她的嘴唇，“就算我任性那也是你纵容的，怪你怪你。”
    叶斓失笑，“你说什么，就是什么。”
    “斓斓……”闵蓉忽然直勾勾的看着她，环住叶斓脖子的双手也在她的颈后细细摩挲着，这意味显然的小动作引得叶斓不免心下一动。然后闵蓉的腿就攀上了她的，来来回回磨蹭不停。
    叶斓不由暗自吞了一口口水，想要错开闵蓉火辣的目光，又被这任性的女人给扳了回来。
    “斓斓~”闵蓉再次轻声唤道，声音娇滴滴的像是猫咪的呢喃，骚动着人的心房。叶斓发梢间都不觉隐隐渗出了汗来，险要把持不住。
    “蓉蓉，”她终于开口道，手上不动声色的将这女人有一点一点从自己身上扣下来，“你现在是，有孕之身，”叶斓努力的保持镇定，“不宜，过度劳累……”
    “噗！”闵蓉听到这就乐了，“哈哈哈哈，过度劳累是什么鬼？”
    “……”叶斓被她笑的没脾气，“别闹了，快些歇下吧。”
    闵蓉却还是不撒手，笑嘻嘻的戳穿她，“斓斓其实是想要的对不对？”
    叶斓只觉得脸上发烫，心道再这么下去，非得被闵蓉玩坏了不可。便一咬牙将不安分的闵蓉忽的打横抱起，放到床上，“成天脑袋里就想这些？”
    闵蓉躺在床上，还扯着叶斓，眼底尽是狡黠，“斓斓分明也想，但是斓斓皮薄，不好意思说。”
    “……莫要闹了，”叶斓拿她实在没有办法，其实闵蓉说的不错，她自然是想的，可是万万不能。闵蓉现在这么勾引她，根本就是*裸的逗她玩，真真是个会折磨人的妖女，“点火不灭，你这是要我的命？”
    闵蓉嘿嘿的笑，“要你的命，你不给？”
    “给，”叶斓勾勾嘴角，“怎能不给。”
    闵蓉满意的直冒幸福泡泡，“那你亲我一下，我就不闹了。”
    叶斓捧着她的脸，低下头，轻轻吻上闵蓉柔软的红唇，厮磨的触感搅乱了整屋子的气流，温度不由升高，她心知不该，却挣脱不开这美妙的滋味。
    “不行啊，那屋里新木头味太大了，我还是……”门忽然被黎汐从外面推开，她嘴上抱怨着，却在看到屋内景象时又戛然而止。
    叶斓瞬间放开了闵蓉，站直身来，背对着黎汐提袖子擦了一下嘴。忽而才又转身，“你说什么？”
    黎汐愣在原地尴尬的不行，挠挠头又转过身去，“没什么，我还是睡隔壁去吧。”她抬腿又往回走，走两步才想起来回头关门，“你们继续，那个动作不要太大，对胎儿不好。”
    “……”被黎汐这么一吓，哪还有心思？叶斓松了一口气，回头看向埋在被窝里偷笑的闵蓉，“现在能乖乖睡觉了？”
    黎汐的屋子渐渐有了成色，叶斓的厨艺也日渐显着改进，如今两条鱼约莫只要废掉一条，剩下一条还是很鲜美可观的。
    叶斓去镇上买了点种子和牲禽幼崽，回头在房子侧面用竹子圈了一片田来，又在房子后面不远处搭了几处鸡窝羊圈。再几日，黎汐的小屋也差不多大功告成，日子越发步上正轨，每天虽是平淡却是难得惬意。
    “我想想啊，”黎汐摸着下巴打量着自己的屋子，几面窗户敞着，屋内的气味都淡去了很多，她又自己熏了香，如今已经一点也不难闻了。叶斓手艺过人，打的家具多像模像样，比专业的木匠打得还要好，说起来实在是没什么可挑剔的，“对了，我也要一张藤椅。”
    “你也要？”说话的档口闵蓉正躺在自己的藤椅上晒太阳，“你那屋子那么小，哪有地方放？”
    “我放外面不行？”
    闵蓉也有了想法，“那我这张给你啊。”
    “那你呢？”
    “我家斓斓给我重做一个新的啊。”
    “……”
    叶斓便去收集了些藤条，闵蓉在边上指挥着，这椅子耗时长些，几天才完工。
    “这是什么椅子？”黎汐目瞪口呆
    闵蓉卖着关子坐上去，叶斓在边上扶着，“这叫摇椅。”她N瑟道。
    “小心些。”叶斓瞧她晃得带劲，忍不住提醒。
    黎汐满眼艳羡，忽而灵光一闪，“对了，你有孕在身，这椅子不适合你……”
    “你闭嘴！”
    黎汐一脸真切的关怀，“我是实事求是……”
    闵蓉欲哭无泪，争到最后，连叶斓都站到了黎汐那边，可怜她屁股没做热又坐回了自己的老藤椅上。
    一切完工后，叶斓去找伐木师傅结账，先前不知道究竟一共要用多少木头，所以只付了一笔定金，如今房子家具都搞定了，自然得把后面的账给结了。
    结果给了钱，回头就碰上冤家路窄的了。
    “那谁，我问你，这村子里有没有客栈啊？”女人骑着马，随手一指就指到了叶斓头上，偏偏当时左右也只有她一个人。
    叶斓脚步也不停，淡声道：“不知。”
    这女人坐的高没瞧清叶斓的脸，可叶斓方才就瞧见了她的，不就是那日她上山时拦路抢劫的女山贼？叶斓不想多事，省的这女人发现是她再多纠缠。
    “不知？我说你这人什么态度，”哪料躲也躲不得，女人火气大，瞧她摆架子立马追上去，“你是这村里人，怎会不知？”叶斓还不打算理她，女人忽然两处长刀居高临下的拦住她的去路。
    叶斓停下，脸依然背对着她，心下忍着气，“姑娘莫要刁难，在下也是初来于此，确实不知。”
    “还挺有脾气。”
    怕什么来什么，叶斓成心想躲，这女人却反倒对她来了兴趣。叶斓屏气，当那长刀几乎要碰到她的脸时，她倏地出手将其推开，然后脚下流油，眨眼跑了好远。再当那女人反应过来，哪还看得见叶斓的影子。
    女人揉了揉眼睛，还以为自己看花了眼，“高人啊！”

　　☆、第58章

“怎么跑这么急？”闵蓉正将饭碗放到桌上，抬头就看到小跑过来的叶斓，“难道斓斓这么迫不及待的想要见我？”她打趣道。
    叶斓心不在焉，时不时的还回头看看那女人追没追上来，没瞧见人影才松了一口气。
    “怎么了？”闵蓉收了笑意，察觉不对。
    “没事，”叶斓才回神，看到她手里的碗，“不是说了，这些事不用你做么？”她说着把闵蓉手里的碗抢过来放在桌上，又把闵蓉拉着坐到一边。
    “我就给黎汐打个下手，又不是什么重活，没关系的。”
    “那也不成，”叶斓不容置疑道，“你乖乖坐着，我去帮她。”
    叶斓回身去了厨房，闵蓉顿时无聊起来，手托着下巴远远冲着那小窝里的白兔挤眉弄眼，“啧啧啧……”哪料一厢情愿了半天，那小家伙却理也不理她。
    她没了兴趣，低头捡了几个花生米丢进嘴里，一边哼了一会小曲，而后刚要起身去屋外看看，却突然有个人影出现在门口，挡住了她的去路。闵蓉一吓，险些没站稳脚跟。
    “你你，你是谁啊？”
    这女人一声行头虽然朴素，但是着装打扮一看便也知不是村里的村民，闵蓉看到她手里的佩刀，一阵阵腿软，心里想着难不成帝都派人来，竟已经寻到了这里？
    那女人却不回她话，自顾自的走进屋子，上下左右的打量，眉目间似乎还有些嫌弃。闵蓉避着她，实在忌惮她手里的凶器。
    女人看了一圈把目光落在了闵蓉隆起的小腹上，刚要说什么叶斓便闻声从厨房里出来，抬眼看到那女子时，整个人都不好了。
    “是你？！”那女人也一眼瞧见她，叶斓这会无法躲，让她逮了个正着。女人瞬间怒火中烧，本来以为只是个心高气傲不肯为她指路的世外高人，竟然还碰巧是那日遇见的可恶至极的打猎人。这渊源可就深了，那日若不是大哥派帮中弟子来寻她，那她被困到天黑，岂不是铁定要成了野兽的盘中餐？
    叶斓下意识手握了拳头，将闵蓉拉倒自己身后，黎汐也从厨房里出来，手里的大勺还滴着汤水。
    “怎么回事？”黎汐望这架势不对，又盯向那女人，“你是谁啊？”
    “你管我是谁！”女人一句话把她顶回去，满肚子怨火都落在了叶斓身上，“还真是冤家路窄，没想到让我在这又遇到你！”
    “你们认识？”闵蓉问。
    女人一脸鄙夷，“何止认识啊？”
    “你如何找到这里？”叶斓握了握闵蓉的手，示意她先别多问。自己又心里纳闷，她明明走的那么快已经甩了她，这女人怎么还是追上来了？
    “这有何难，寻人问这村里善武之人，唯你一家。”
    “……”叶斓一脸失策。
    女子剑拔弩张，本来想说什么狠话，却在看到一旁闵蓉的时候，眼神一溜，想了个鬼主意。
    “她是谁？”她提刀指着闵蓉问。
    “你这样拿刀指着人，很不礼貌你知道么？”黎汐忍不住教育道。
    “没问你话插什么嘴，一边去！”女人凶她一句，又把视线落回叶斓身上，“你要是没猜错，她就是你那个，正牌妻？”
    “什么什么正……”
    “你在胡言乱语什么！”这次不等黎汐疑惑，叶斓便先声质问，“你若还对上次的事情有所怨恨，你我出去了结便是。”
    “如何了结？”女人冷哼一声，竟搬弄起是非来，“我看你是怕被你夫人知道，你所做的下流之事！不过现在后悔，不觉太晚了么？”
    话说到此，叶斓本来以为自己是唯一的知情人，如今也蒙的不知方向，“你这话什么意思？！”
    “你对我所做的事情，现在倒是不敢承认了？”
    “我对你所做何事？”叶斓眉头拧成一团，许久不曾像如今烦躁，“无非是……”
    “无非是答应过我，娶我做小，给我个名分。”
    “……”
    屋内一片安静，对面的三个人都愣了。
    女人便得意起来，她心知自己不是叶斓对手，了结不得。倒不如用些别的手段报复叶斓，搅得她一家人不得安宁，生疑内讧那也痛快。
    她看着闵蓉的眼睛，向她走近一些，“你还不知道吧，他呀，是我的情夫。我们背着你做过什么事，你大概是没什么兴趣知道。”
    闵蓉一阵失神，缓缓挣开叶斓抓着她的手。叶斓一惊，没料得女人胡言乱语，闵蓉竟真会相信。
    “蓉蓉……”
    “我不听！”闵蓉揪心的看着她，“没想到，我如此为你，你竟还是趁我有孕，背着我做这种……”
    女人得意的越发要飞上天。
    哪料下一刻，方才还痛心疾首的闵蓉便再也憋不住破了功，话没说完就狂笑起来，“哈哈哈哈哈……真逗！”
    “你你……什么情况！”女人一愣，没明白过来。
    闵蓉重新抓住叶斓的手，瞅着对面脸色难看的女人，“麻烦你骗人也骗真一点嘛，我家斓斓喜欢隔壁王小花也不会喜欢你这款的好不好？”
    叶斓松了一口气，连她都险些被闵蓉的演技给唬住。
    “我这一款怎么了？”女人恼羞成怒，“你这大肚婆，就你长得漂亮嘛！”
    “我是长得漂亮啊！”闵蓉抬头挺胸，不甘示弱，一副‘小姑娘挺有眼光’的样子，“你个丑八怪，还敢跑这撒野，跟老娘抢人！”
    女人气的拔刀，“你敢说我是丑八怪！”
    “我还说你是母夜叉呢！”借着叶斓撑腰，闵蓉也愈发嚣张。
    “我告诉你别太得意，你这男人，他的心早就不在你这了！”女人还不死心，继续挑拨，“你也不看看自己现在那样，要身材没身材，圆的跟个球似的，谁会喜欢你！”
    “你放屁！老娘肚子里的可是大宝贝，你有么你！”她说着又回头瞅了一眼正无奈的叶斓，“我像个球嘛？”
    叶斓立马摇头。
    “他骗你！”女人气道，“男人花言巧语你也信，你这女人当真蠢得可怜！”
    闵蓉心想，男人花言巧语她不信，可叶斓是女人，那自然该另当别论。“那也比你强，没人要还出来遐想别人的丈夫，可怜透顶！”
    “你……！”
    “我们家斓斓心里只有我，你个没人要的懂什么？呵呵哒，我们才来这住几天，鬼才有功夫去勾搭你！”
    “我杀了你！”
    “住手！”叶斓一手便将她拦住，女人怒瞪着她，半晌知道自己没有胜算，方才愤愤收手。
    黎汐把饭菜摆好在桌上，盛了四晚饭，四个人都没说话，安静坐了一会。
    “呃，远来是客，家常便饭不成敬意。”黎汐优先开口，显然是对女人说的。方才那一发争吵直看的她目瞪口呆，闵蓉嘴上寸步不让，如今反倒让她觉得这女人可怜起来。
    闵蓉肚子饿了，已经自顾自的吃起来，不料忙里偷闲还给那女人夹块菜，一副东道主客气的姿态，“多吃点别客气，小姑娘只身一人在外面也是不容易，别亏待自己的肚子。”
    简直变了一个人似的。
    “你这人是不是，有病啊？”女人忍不住质疑，实则还有几分关心。现在温和的闵蓉和刚才那个张口乱咬人的完全判若两人。
    闵蓉不以为意的解释道，“我这个人遇强则强，遇弱则弱，平时还是很温柔的。”
    “……”女人默默盯了她一会，又转头瞅了叶斓一眼，眼里不乏有些同情。
    “现在可以说，你俩之间有啥冤情了不？”闵蓉问。
    叶斓停了筷子，“那日我上山……”
    “我来说！”女人生怕他说的不好，打断道。叶斓看她一眼，不吭声只当默许了，女人便接着说，“那日我也上山……”
    “……”
    “我上山打劫……”
    “噗――！”闵蓉一口饭喷了黎汐一脸，立马拿帕子擦了擦，“打劫？”
    “对啊，我们虎威帮可是这方圆百里数一数二的大帮，我身为我大哥的妹妹，当然要具备丰富的实战经验！”
    闵蓉大概能猜到她想说什么了，“你大哥是帮主？”
    “对啊！”
    黎汐和叶斓对视一眼，似乎同时想到了一件事情，“你大哥最近是不是，牙口不太好？”黎汐试探着问。
    女人一惊，“你怎么知道？不知道哪个王八羔子下手没轻没重，把我大哥的门牙打掉了三个，现在吃什么漏什么！”
    黎汐顿时低头扶额不语，叶斓也垂目看着桌面，两人心里怕是在想同一事。上次叶斓一颗石子打掉了那马贼头领好几颗牙，显然就是这女人所说的大哥。这一事不平，又来一事，这女人怕是不能放过他们了。
    “你们两个怎么了？”然而对于此事，闵蓉当时在医馆内，并不知情。
    “没什么？”黎汐立马摆手，示意女人，“你接着说。”
    女人吃了一口鱼肉，“然后那天运气不太好，蹲半天也没瞧见个人，然后就碰到他啦。”她指了指叶斓。
    往下不说也知道了，叶斓性子冷，碰到这种事情要么就是能避则避，要么就干脆了当，出手就制得对方无力再还手才算。这女人大概是被教训了，所以心里头耿耿于怀。
    闵蓉抖了一下眉毛，心想也不是什么大事嘛。

　　☆、第59章

“既然这村里没有驿站，我瞧你们这屋子也不错，那我今晚就住这了！”
    “你搞没搞错，谁同意让你住了？”
    女人对黎汐的质问充耳不闻，自顾打量着又懒懒说道：“对了，在下孙姣。”
    黎汐撇嘴，“还真是看不出哪里‘娇’。”
    “那只能怪你自己眼拙。”孙姣一屁股在闵蓉的大床上坐下，“这床不错，我……”
    话没说完，屋内突然安静下来，所有人倒抽一口凉气。叶斓不知何时拔剑，而此刻那剑锋逼人，正架在孙姣脖颈不足尺寸的地方，“起来！”
    叶斓的神色丝毫看不出是开玩笑，犀利的目光更是瞧得人背脊阵阵发寒。那剑执得稳如凝固，但谁知道下一刻它会不会就以掩耳不及盗铃之速抹过女人的脖子。
    孙姣吞了吞口水，有些腿软，但还是小心翼翼的迅速站了起来，“不，不住就不住。”她避过叶斓的剑，忽然却又装起了可怜，“可你们也不能让我一个女子露宿村头吧？”
    叶斓收剑，“从哪来，就回哪去。”
    “回帮的话，至少半日路程，这眼看天都黑了……”孙姣咬着嘴唇，知道求叶斓无用，便眼巴巴的望着闵蓉。闵蓉抬眼望天花板，她便又把主意打到了黎汐身上。
    “看我干什么？”黎汐一吓，“我屋子小床小，睡不下两个人。”
    “谁要和你睡一张床了？”孙姣道，“你直接把屋子让给我住啊。”
    “那我住哪？”
    孙姣看了看，忽然指向一旁的矮塌，“那。”
    一朝回到了解放前。
    “你别收了，就你那点家当，我才看不上眼好么？”孙姣坐在床上，看着黎汐把屋里为数不多值钱的东西一件件收好，“想我虎威帮也睡有头有脸的大帮，什么宝贝没见过……”
    “切，靠打家劫舍抢来的东西，有什么自豪？”
    “你懂什么，打劫怎么了，打劫那也是要靠真本事吃饭的！刀尖舔血，不小心碰到个高手，那可是会丧命的。”
    “那也是你们自找的！”黎汐看着东西拾掇的差不多了，“我告诉你，我们是看在你一个女子没有去处才收留你一晚，可不是支持你那可耻的勾当。”
    “怎么说话呢你！”
    “不乐意听啊？那你天亮趁早走，也千万别想着报答我们，你再也不来骚扰我们，我们就千恩万谢了。”
    “你……！”
    黎汐不等她发作，一溜烟窜出屋子。隔天天没亮屋外就传来‘唰唰’的刀尖上，闵蓉还自以为是叶斓，结果手一摸，叶斓还在她边上没起来。
    “什么动静？”她揉揉眼睛。
    叶斓下床披了一件衣服，开门看了看，便见孙姣正有板有眼的在院子里练剑。
    “你在干什么？”
    闻声，孙姣停了下来，“练剑啊，”她擦了擦额头的汗，“师傅说了，每天早上起来练半个时辰，事半功倍。”
    她说着又要挥剑，叶斓箭步上前，两个指头便将她的剑身死死夹住，“去远处，”她松开手指，孙姣踉跄着后退了两步，“别碍到我们休息。”
    孙姣看着她回屋的背影，忽而想到什么，顿时胆大起来，“看招！”
    叶斓脚步一顿，只觉身后凛冽剑气直逼而来，晨起的朦胧一瞬而逝，脑中清醒无比，身体已经自然做出了躲避的动作。而后不过两个回合，便一腿将孙姣的长剑踢掉，在空中回转几圈，插在泥土地上。
    “你……”孙姣目瞪口呆，本以为自己是不敌叶斓，可也不曾想会差这么远，“不打了不打了！”
    叶斓冷哼一声，“再偷袭，我定不会客气！”
    “喂，你这人，”孙姣气的厉害，“瞧你对你夫人的时候，也挺温和体贴的，对旁人，就不能稍微客气些？”
    叶斓头也不回，“你可配？”
    “女人可是会记仇的，你对她这么凶……”叶斓进屋坐会床边，闵蓉整个人就缠了上来，方才屋外的话她都听着了，心里美美的，却故意指叶斓的不是，“你这样可不是伤坏了她的心？”
    叶斓早已变了一个模样，将她的素手拿至唇边细吻，“难道不正如你所愿？”
    闵蓉听罢娇笑不止，只属于她一个人的叶斓随时看起来都是那么可口有爱。她抱住叶斓的脖子，凑身上去热吻，水声啧啧听得人口干舌燥，更是无心睡眠。
    黎汐忍无可忍从榻上坐起身来，“你们秀恩爱好歹在意一下旁人的感受嘛！”
    “……”闵蓉记性有点脱节，想起来的时候一拍脑袋，“忘了忘了，下次注意。”
    吃早饭的时候，孙姣还在，黎汐咬着包子，眼神无采显然是没睡好，“你怎么还不走？”
    “回去也无事，吃了午饭再走不迟。”
    “午饭？”黎汐一想，现在才是‘早饭’，“那你不走留这干什么？”
    “我要学武！”她说着看向叶斓，“叶师父，收个徒弟如何？我保证日后……”
    “不收。”
    “别这么快拒绝我嘛！”孙姣咬着筷子，“什么条件您说，我做得到的都答应，只要你收我。”
    叶斓偏头看她，“条件就是，你再也不要出现在我们面前。”
    “这是能做得到……可不见面你怎么教我，不行不行，师父……”叶斓低头不理，孙姣撅了撅嘴，又瞅向闵蓉，“师娘？”
    闵蓉顿时被呛了一口，叶斓帮她拍了拍背，忙不迭还抽空狠狠瞪了孙姣一眼。
    “道不同不相为谋，”叶斓说，“你们马贼险让整个村子的人流离失所，罔顾人命，我除你不及，你还敢妄想如此？”
    孙姣被她说的无语反驳，心下似乎挣扎许久，忽而又抬头，“那我答应你，我以后再也不打劫了！”
    叶斓却仍是摇头，摆明了这事没商量。
    于是孙姣没吃午饭就走了，黎汐把昨个搬出来的宝贝又放回屋子，然后里里外外不知道在找什么东西。
    闵蓉挺着肚子坐在藤椅上，“我瞧她没这么容易放弃，过两天八成还得来。”她心下又有些担忧，“你说要真把她逼急急起来，她会不会打击报复？”
    “若是如此，我自然也不会饶她。”
    “我说你们谁看见我的钱袋没？”屋里的黎汐探出个脑袋问。
    闵蓉与叶斓相视一望，各叹了一口气。
    哪知这事还被闵蓉说中了，隔了一个多星期，孙姣当真又来了，而且还大包小包，买了一堆东西送过来。不过被叶斓挡在了门外，样样拒接。
    “别啊，我千里迢迢运过来的，都是些好东西。”孙姣委屈道，“师娘不是有孕在身么，这些都是上等补品，吃了对身子好！”
    “借花献佛？还都是些不义之财？”
    叶斓一句话就把孙姣逼的打道回府，并且后来好长时间都没再出现。黎汐跟耿于怀被孙姣顺走的钱袋，
    闲情雅致，世外生活，转眼两月有余。闵蓉的肚子愈发的重，如今也只能时常窝在床上休息，叶斓鞍前马后包揽一切杂事和伙食，黎汐借着自己身为医者要员，任性剥削叶斓的劳力，叶斓也都忍了。
    入夜突然下起大雨，雷声大作。闵蓉的肚子忽然疼得不行。
    “没事没事，别慌别慌，”黎汐一把拦住焦急的叶斓，“就是阵痛，休息一下就好了。”
    叶斓仍是一脸担心。
    黎汐咂咂嘴，“你这是什么表情？我告诉你，她现在肚子这么大，以后腹痛会很频繁的。这是正常现象，不是什么要命的事。”
    “你没看见她很痛苦吗！”
    “没多久，挺一挺就过去了。”
    叶斓恨不能一拳头直接砸在满口风凉话的黎汐脸上，好在当真没一会闵蓉自己就缓过了气，看着脸色似乎确实不那么疼了。
    闵蓉吐了两口气，勉强冲叶斓笑了笑，“我没事。”
    “我说的没错吧？”黎汐立马邀功，又把叶斓拉到一边，“手伸出来。”
    “干什么？我又没病！”
    “当真？”黎汐笑看着她，“也没有哪里不舒服？”
    叶斓才忽然想起来自己阴湿天气全身范疼的毛病，当即惊讶不已。之前是闵蓉想起来，非要黎汐给她治疗，她原本没抱有什么指望，全是拧不过闵蓉的执意。却不料，用了几次黎汐的药，竟当真有所缓解，每逢一次阴雨天她都觉得感触明显。到后来便只是小有些不适而已，但如何想到今日，若黎汐不问，她当真连这事想也想不起。
    她有些欣喜，又不敢相信，偏要认认真真的凝神感受一下，发现果真没有丝毫的不适才彻底放下心来。
    “可算是痊愈了？”叶斓问。
    “以你现在这个情况，可以这么说，”黎汐道，“不过药先别停，再用一段时间。日后若是再有什么伤……”闵蓉冷不丁的咳了一声，黎汐立马改口，“呸呸呸，反正那药是好药，你记得常用，有益无害。”
    闵蓉这才满意，“我是不是，快要生了？”
    “一月之内，肯定会生。”黎汐道，忽然买起关子，“想不想知道是男是女？”
    闵蓉和叶斓同时惊讶，“你知道？”闵蓉问。
    “我当然知道。”
    闵蓉觉得新奇，想来现代还有有b超，古代什么设备都没有，黎汐怎么能知道，当真是黎汐医术过人？
    “你知道为何不说？”闵蓉气道。
    黎汐无辜的耸耸肩，“你也不曾问。再说，你那么在意她是男是女？”
    “当然不是，是男是女都是自己骨肉，”她盯着黎汐，“但我还是想知道，你快说。”

　　☆、第60章

“女孩。”黎汐说。
    闵蓉脸上洋溢的喜色像是能开出花来，因为怀孕而显肉的脸蛋热情澎湃，“我的小公举……”她摸着自己的肚子，好像那孩子已经就在她眼前。
    “嘁，还说不在乎男女。”黎汐鄙夷道，“我骗你的，是男孩。”
    “啊？”闵蓉脸上的笑容一僵，显然是有些始料未及，然而不等黎汐N瑟，她便又回到了方才的那般德行，痴痴地傻乐呵，“我的小王纸……”
    “……”黎汐完败。
    “是女孩吧？”叶斓问。
    黎汐抬头看他，“你怎么知道？”
    “我和蓉蓉均为女子，”叶斓笑着摇摇头，“若生了男孩，不是很奇怪么？”
    闵蓉随手一抡枕头直接砸在了黎汐的脸上，“你个大骗子。”她说着又低头抚了抚肚子，“宝宝可不能和这个怪阿姨学习啊，宝宝要听娘亲的话，以后长大了挣大钱给娘亲用，知道吗……”
    “什么怪阿姨，”黎汐把枕头丢在一边，“说好的，我是干娘！”
    闵蓉轻哼，“你有啥贡献，就想当干娘？”
    “我接生的啊！”
    “那那些接生婆，岂不个个干儿子干女儿满街跑？”
    “那我……”黎汐想了一下，“那我们这个交情……”
    闵蓉忙不迭打断她，“说到我们这个交情，可不是我和我家斓斓冒死护你，又给你建房子，打家具，好吃好喝随你蹭嘛。”
    “……”黎汐被堵的没话，说来有叶斓这个勤快人，确实也没她什么事做。她又想了老半天，“那等她出生了，我可以教她医术。为师者终身为父，这么当干娘应该没问题了吧？”
    “你的意思是，你会教她学医咯？”
    “嗯！”黎汐认真的点头。
    闵蓉又问，“你的意思是，你会不吝啬的将毕生所学都教给她咯？”
    “嗯……嗯？当然……”
    黎汐后面的话还没说完，闵蓉两手一怕，“好的，成交！”
    “不是，”黎汐急道，“小孩子学毒不好吧？”
    “你的意思是，想反悔咯？”闵蓉斜眼睨她，“我家斓斓功夫了得，你是不是也想领教一下？”
    “……”她当然是拒绝的。抬头看闵蓉笑的一脸灿烂，就知道自己又被戏耍了。
    半个月后，消失许久的孙姣突然又出现在门前，身后牵着一辆马车。当时只有黎汐在院子里晃着摇椅，一眼看到她便立刻起身冲过来将她揪住，“我的钱袋呢！”
    孙姣勾勾嘴角，“一个钱袋而已，你不会一直惦记着吧？”她从腰间解下自己的钱袋塞到她手里，“喏，十倍奉还。”
    黎汐狐疑的接过来，总觉得是有哪里不对，孙姣虽然脸蛋没变，但这感觉似乎变了许多。穿着打扮也不似以往那般随意，反而好像是刚远航回来的商贾之女。
    “你从哪来的？”黎汐问。
    孙姣不答，只冲她摆摆手，“我来找我师父的，你快去把我师父叫来！”
    她声音不小，是个人在屋里就能听见。叶斓打开门，看到她时面上一如黎汐，也有些诧异。孙姣当即喜不自禁，几步冲过来抓住她的手臂，瞬间又回到了之前小孩子脾性的模样。
    “师父，我跟你说，我这几个月跟着商队出了一趟关，做了买卖挣了好多钱，”她得意地不行，“师父，我这次可都是挣得正正规规的钱财。关外有好多好玩的东西，我买了好多送给师父，师父你可不能再拒绝了！”
    说是收礼，其实意思就是收徒。
    叶斓抽回被她紧抓不放手，“我没有收你为徒，你也无须总胡乱叫我师父。”
    “可是师父……”
    “啊……！”正说着话，屋里突然传来一声沉闷的呼喊，声音不大却一下子撞进了叶斓的耳膜。她当即变了脸色，立刻回头进屋。闵蓉趴在床上，低着头痛苦呻吟，面色惨白额间更是汗流不止，碎发很快被打湿，黏在脸上，看得人心疼不已。
    “黎汐！黎汐你过来！”叶斓放声喊道，黎汐随即拿着药箱就匆匆赶到床边，低头便看到闵蓉两腿间有什么东西在流出来。
    “羊水破了，”她道，叶斓还有些不能反应，黎汐又道，“她要生了！”
    “怎么这么快？”
    黎汐替闵蓉把脉，越把却不料脸色越难看，“不知为何，她脉象很乱。”
    叶斓焦急的恨不能钻进黎汐的脑袋里，第一时间掌握闵蓉的全部信息，“这是何意！”
    “恐有变数。”黎汐摇头，而后迅速打开药箱，“你先别多问，快去打盆水来！”
    “怎么回事？”孙姣一来，这屋里气氛就骤变，她有些摸不着头脑，而且没问清楚又直接被叶斓随手挡道了门外。叶斓没空理他，迅速打了水又回屋子。
    “你们药物受孕，总有弊端，没想到前面都安稳度过了，怎么……”
    叶斓不由错愕，抓住她的襟口，“你说什么？什么弊端，你早怎么不说！”
    “你们这样想要孩子，总得有风险……”黎汐苦着脸，瞧叶斓想杀人的样子，也不敢再往下说，“你先别急，办法还很多。”
    叶斓赤红着眼睛，满耳朵都只能听到闵蓉的呻|吟，揪着她的心，就快要不能呼吸了一样。若是可以，她甘心受比这更沉重的痛苦来交换闵蓉！
    黎汐额上也开始大把大把冒冷汗，她手上忙碌的极快，就是恨不得再多几双手。可一番挣扎下来，叶斓仍旧看到她失落的摇头。
    “还是不行？”叶斓的心就要跳出喉咙，可她无力的甚至不知道自己还能做些什么来缓解闵蓉的痛苦，“不，我不管你如何，你给我想办法！否则我立刻杀了你！！”
    黎汐知道此刻的叶斓已经疯了，她说会杀了她就一定会。可是，急也急不来……
    “我需要一味药。”
    “什么药你说！”
    “冬虫草。”黎汐道。他只要熬出一副药让闵蓉喝下，就能解这突来的病疾，可是其他的药材村里都能找到，唯有这一味，珍稀非常。
    闵蓉的低吟声仍不止，可是神志大概依然不清晰。
    叶斓心碎不已，“你在开什么玩笑，这是什么地方，上哪去找冬虫草！”就算在帝都，这味药也不是好找的，没有几天的功夫，没有大把的钱财，根本不可能。
    黎汐自认理亏，但又实在无可奈何，“试试吧……”
    “你跟我说实话！”叶斓用尽力气稳住自己，“现在是什么情况？”
    黎汐咬着唇，“……我会保住她的性命的。”
    “啊――！”闵蓉又突然痛的醒过来，眼中无光，能看到的估计也是茫茫的一片漆黑。她的反应，已经远超出正常临盆孕妇的痛苦。
    叶斓狠狠捏着拳头，“我去找！她和孩子都要保住！少一个都不行！”
    叶斓回头就往门外跑，迎面撞上站在门口的孙姣，她刚要避过她出去，就听孙姣道：“你们要找的是这个么？”她打开手里的木盒子。
    叶斓瞬时停了脚步，不可思议的回头看她。
    孙姣眨了眨眼睛，“他们说这是好东西，我就买了一扎。挺贵的，不过听说境内的价格可以翻几倍卖，我……”
    叶斓没空听她说完，当即就拿了去熬药。
    孙姣不小心就救了闵蓉一命，这个结果让人的心情有点复杂。
    “现在怎么样？”
    喝了药，闵蓉的动静果真小了不少，黎汐再替她把脉，神色终于也有所缓解，“好了好了，没事了没事了。”
    叶斓深深地吐出一口气，感觉悲伤万般沉重的巨鼎终于放在了地上。她又帮忙换了一盆水，回来的时候才消停没一会的闵蓉再次痛呼起来。
    叶斓几欲崩溃，她想要是再来一次，她大概就会马上心力枯竭而死。
    “她怎么……”
    “没事，她这次是真要生了，”黎汐连忙解释，“你快出去等着。”
    叶斓一听无事便也放心了，下意识的就要听话的出门候着，忽而又觉不对，“我出去作甚？我得帮你！”
    “没什么好帮得了，产房不吉利，丈夫……”她说着忽然觉得是有那里不对，“那行吧，你帮忙稳住她。”
    “痛……啊啊……”
    叶斓过去抓住闵蓉的手，并按住她不断挣扎的双肩。这会看着她痛苦的样子，才开始后悔，当初何必非要生个孩子，直叫她眼看着都心痛不能。
    “我不生了，不生了，啊啊……”闵蓉的眼泪疼的止不住，她下意识要咬住自己的下唇，叶斓当即奉上自己的胳膊，闵蓉一口咬下去，血就顺着手臂流了下来了。
    叶斓却连眉头也不曾动分毫，如今闵蓉承受的苦难又何止这千倍，她心中愧疚，只想等万事平息，她定要好好地补偿闵蓉。穷尽一生来竭力守护她，保护她，饶是闵蓉要她的性命，她也当双手奉上。
    “用力！快了快了，再用力些！”黎汐一再的给她加油打气，时间分分秒秒的过去，连天色也渐渐暗下去。
    孙姣坐在屋外黎汐的摇椅上，心里还在较劲师娘是生个师妹好还是师弟好，便忽闻屋内传出一声惊天动地的啼哭。她噌的一下站起来，欣喜若狂的推门而入。

　　☆、第61章

“小师妹长得真漂亮，叫什么名字啊？”孙姣逗着闵蓉怀里的娃娃，问道。
    闵蓉累的昏睡了一夜，如今恢复了力气，便爱不释手的抱着奶娃娃，谁要都不给。叶斓坐在床边，不得已只能一口一口的给她喂饭。
    闵蓉满脸幸福的瞧了叶斓一眼，歪头道：“小叶子宝宝。”
    叶斓不由一笑，她拿帕子帮闵蓉擦了擦嘴边的饭渍，“正名呢？”
    “这不得你来取？”闵蓉把难题丢给她。
    屋外春意正浓，远处海棠成海，虽香味寡淡，却清新怡人。小窗半敞，叶斓留神透窗望上一眼，不由心动。
    “海棠花下思朦胧，醉香风。”她吟道，忽而又回首宠溺的望向闵蓉怀中的婴孩。她不哭不吵，只睁着一双水灵的眼睛，看着她笑，叶斓被她可爱的小模样逗乐，喜爱不已，“便叫叶朦。”
    “叶萌？萌萌哒？”
    叶斓无奈点了一下闵蓉的鼻子，纠正道：“是叶朦。”
    娃娃安全落地，算是了了一桩最大的忧心事。日子又恢复到往日的平和，唯一不同的便是迫于某种压力，叶斓最终还是答应了孙姣，教她习武。
    孙姣的存在似有种说不明的意义，她能在那时正巧挽回了局面，叶斓相信是冥冥之中自有注定。只可怜了黎汐，须得把屋子让给她住，然而她又实在受不得小叶朦夜半啼哭，犹豫再三，便把闵蓉屋里的矮塌搬回了自己屋子。
    “瞧什么瞧，这屋子本来就是我的，我还住不得了？”
    孙姣正在床上练倒立，瞧着的黎汐也是倒着的，“我看你是故意想接近我，这屋子这么小，谁知道你晚上会不会……”
    “我切！”黎汐摆好矮塌，拍胸脯保证，“你放心，我一点也不好你这口。”
    “听说你也会武功。”
    “不会。”
    “啧，还藏着。”孙姣翻身下来，“比一发呗？”
    黎汐已经一头栽倒在榻上，闭眼准备睡觉，“你知道有一种毒它无色无味，但是只要一碰到人的皮肤就会……”
    孙姣立马回头上床，拿被子把自己裹成球，半点气也不漏。黎汐挑挑嘴角，总算能好好睡觉了。
    屋外的菜田里很快长得茂盛，猪羊也开始长肉。黎汐每天从鸡窝里掏蛋，总要弄得一身鸡毛，运气好鞋面上还得粘上几点鸡屎，十分遭人嫌弃。于是三天两头罢工不干，这掏鸡蛋的活就落在了孙姣身上，小姑娘学武有成，出鸡窝而分毫不染，只羡慕的黎汐都要怀疑起人生来。
    “小叶子乖乖，把门儿开开，不开不开我不开，娘亲没回来~~”
    “什么歌这是？”黎汐一边摘着脑袋上的鸡毛一边问带着闺女惬意晒太阳的闵蓉，自打生了孩子，黎汐的屁股就再也没碰过她的摇椅，本来想自己也弄一个，可是手艺实在比叶斓差的差多。
    闵蓉舒服的哼哼了一声，怀里的小叶朦四面朝下的趴在她的身上，像一只懒散的小龟，脑袋挤在闵蓉的胸间，不知有意无意也跟着哼哼了一声。
    闵蓉轻轻有一下没一下的拍着小家伙的背，“从前有一群小白兔……”她开始讲起了故事，本来是讲给怀里的小东西听的，结果黎汐也坐在一边兴趣昂然的听了起来。
    到晚饭时候，叶斓和孙姣也坐着听了好一会，闵蓉正在讲大唐女将樊梨花的英勇事迹，还是怀里的小家伙饿的嚎啕大哭，几人才想起时间。
    “都回避回避，我要给小公举开荤了。”
    “师父，你看我最近有没有进步很多？”晚饭时，孙姣问。
    叶斓并不否认的点头，“心若静，自然成。”
    孙姣听着觉得深奥，但还是装作了解的点点头，“明天师父教我新的吧？”
    “明日开始，我与你对练。”
    孙姣的进步十分明显，她根骨好，又有基础，就是性子太浮，叶斓让她潜心静气的砍了一个多月的柴，很有奏效。
    黎汐又闷头搞了几天发明，终于在某日搬着一个大药桶放到了闵蓉的屋子里，清雅又带些苦涩的药香很快弥漫了整个屋子。
    “什么这是？”闵蓉捏着鼻子闻，摇篮里的小叶子一下子就哭了起来。
    说来着小叶子比大多孩子都要乖巧的多，平日里除了饿了，或者是要上厕所了才会哭，其他时间都用来睡觉连哭的不屑。可这药味就是有这么大威力。
    “这是我刚刚调制出来的能强身健体的药浴。”黎汐一脸自豪，“每天让她泡半个时辰，对她日后会大有好处？”
    “真的？”闵蓉心有余悸，上次她怀孕的药就是黎汐新调制的，正好拿她做了试验品，因为这事叶斓曾一度气的恨不得杀了她。
    “当然是真的，强身健体啊，提高根骨啊，百毒不侵啊……”
    闵蓉有些动摇的看着那半人高的浴桶，又看了看不足半米的娃娃，“你不觉得这桶太深了么？”
    黎汐忙不迭的又换了一个小水桶，听说后来隔壁王小花打井水的时候大半天都没找到自家木桶，急的要报案。
    “呜哇……”
    “不行不行，这味重，你看把我小公举熏的，”闵蓉一阵心疼的哄着小宝贝，“不哭不哭啊……”
    “呜哇哇――！！”
    小孩子就容易N瑟，越哄哭的反而越来劲。
    黎汐又把木桶搬出去，捉摸了一天，才把苦味完全盖住，歪打正着不但味道好问多了，效果还更好了。
    “不羞不羞啊，我们家小公举身材这么棒……”闵蓉一边给小叶子洗脑，一边把她脱了个精光，然而这小家伙哪有羞，光着屁股在药桶里玩的不亦乐乎，水花溅了黎汐和闵蓉一脸，玩得累了才趴在桶边上睡着了。
    叶斓不知不觉的就有了心事。
    那天闵蓉刚把小叶子放进摇篮床里，叶斓就把她一把抱起放在了床上。闵蓉惊了一跳，睁着大眼睛对着上方的叶斓眨啊眨，脑子里努力搜寻自己又犯了什么错误。
    然后叶斓就不由分说的吻了下来。
    “唔？”闵蓉本来想问，可是叶斓的深吻显然更让人沉迷。她想，叶斓这是受不了主动来邀宠了。
    闵蓉乐的停不下来，叶斓居高临下的望着她娇笑如花的脸，心下又气又恼，只得惩罚似的再次吻上去，堵住她过分的笑意。
    “我家斓斓吃醋了呢。”闵蓉舔着嘴角，双手勾着叶斓的脖子笑道，“竟然还吃自己闺女的醋。”
    闵蓉这些时日，日日陪着小叶子，分给叶斓的时间确实少了大半。习惯了被闵蓉围绕的叶斓，自然很是不满，可又心觉得自己这种思想未免太小肚鸡肠，奈何忍了这么久，终于还是破了功。
    “你这没心没肺的妖女，我思之如潮，你却如此置身事外……”她的抱怨有些嗔怪，声音不大尽在耳边厮磨。
    闵蓉一下子红了耳朵，一股火热直窜而上，她抬头靠近叶斓的耳边，“小叶子还在边上睡着，你可别教坏了小孩子。”
    “怎会，你我的孩子，自当懂事的很。”
    闵蓉又忍不住笑了笑，“小些动静。”
    薄帐放下，灯火骤熄，床铺间翻雨覆雨，一夜旖旎。
    “mua~mua~~~”隔天闵蓉抱起小叶子的时候，这小家伙就一直在咂嘴要亲亲，闵蓉亲了她几下，叶斓也亲了她几下，仍是不管用，弄得闵蓉一阵神经质，“mumumua~~咯咯咯~~~”
    “……她不会是昨晚……？”闵蓉细思极恐。
    叶斓披上外袍，难得打趣道，“你还真瞧得起她。”她走近捏了捏小叶子肉嘟嘟的脸，“今天想吃什么？”
    闵蓉想了想，“我想吃鱼了。”
    不知这事究竟有多凑巧，刚好闵蓉那天想吃鱼，刚好叶斓就去了那片湖边。然后她高举鱼叉，还没戳下去的时候，便见湖面缓缓蔓延过来一丝血水。
    她当即收了鱼叉，顺延着那血水的来向看去。
    湖面上飘着一个人。

　　☆、第62章

其实从帝都离开之后，叶斓就没想过此生还会再见到宫素鸢，所有的话也不过是闵蓉用来搪塞黎汐。
    可是眼下熟人见面，却毫无欣喜。这个慢慢飘向她眼底的人，注定要搅乱她们当下平静的生活。
    叶斓探了探她的气息，九死一生。她的身上伤口无数，因为在水中泡得救了，皮肉都微微泛白。叶斓把她从水里捞出来放在岸边，她看着宫素鸢，心情很复杂。她想不管是为了叶府那时的大火，还是为了继续维持如今的这份平静生活，他都该毫不犹豫的下手让这个女人再也醒不过来。
    四面无人，地处偏僻，没有人会知道这件事。其实只要黎汐不知道就够了。
    可恨在，她竟下不去手！
    世外田园，修身养性的太久，以往的狠劲都荡然无存了。她被改变了太多。叶斓最终还是把宫素鸢扛了回去，权当是为了小叶子积德行善。
    见到宫素鸢最兴奋的无疑是黎汐，她刚给田里浇水完毕，抬头便见叶斓扛着一个人从远处回来。她看不清宫素鸢的脸，心下却莫名咯噔了一下，手里的水瓢一下子就掉在了地上。
    “师父背的是谁啊？”孙姣也跟着望过去，毫不知情。
    黎汐大步跑过去强硬的接过叶斓手里的人，她整个人都激动地厉害，原本应该高兴地相逢却让她瞬间红了眼眶。不管她忘了多少事情，她都能把宫素鸢在心里藏得很好，哪怕只是一个抽象的身影，她也一眼就能认出来。
    宫素鸢被安排在黎汐房间的小床上，孙姣睡塌，黎汐绞尽脑汁的想办法医治她，几日无眠。
    宫素鸢的伤势很重，情况也很不乐观，消极到连黎汐都快要穷途末路，束手无策，哪怕有再多的珍贵药材，也只是勉强为她吊气续命。
    能多一天就是一天。
    叶斓看着她憔悴苍白的脸，红肿的眼眶说明她昨夜又哭了整宿。闵蓉心疼她，奈何如何劝说也都是徒劳，黎汐一个字也听不进去，她把自己完全封锁在自己的世界里，除了想办法医治宫素鸢，就只有无声的流泪。
    “好歹吃一口吧？”闵蓉每天给小叶子喂完奶，还要磨破嘴皮子给她做思想工作。好多天了，黎汐没好好地吃过一顿饭，整个人颓废不堪。
    黎汐不语，仍埋头制药，如若未闻。叶斓忍无可忍，不由分说把他从屋里拖出来，先揍一顿再强制把饭菜给她塞进嘴里。
    黎汐还是没有办法，可是宫素鸢却在某个下午，毫无预料的醒了过来。黎汐喜出望外，抱着她一通倾诉，眼泪滴在宫素鸢的衣服上，宫素鸢吃力的抬手给她擦脸。
    宫素鸢脑中朦胧，却也清醒。她很吃惊睁眼看到的会是黎汐，却没有力气表现出吃惊的模样。黎汐哭的让她揪心，一时心切便又咳个不停，黎汐吓的赶忙不哭了。
    “叶，叶斓……”她忽而想到什么，费尽力气叫出叶斓的名字，声音小的几乎听不见。
    她似乎有很着急的事情，非要见叶斓，黎汐怎么劝她不要多说话都不行，宫素鸢消耗着自己为数不多的气力，她知道自己的时间已经非常有限了。
    叶斓进屋，闵蓉跟着她一起。宫素鸢似乎摸了摸自己的腰间，在找什么东西，黎汐先一步把东西拿给她。
    “你是要找这个？”黎汐拿出来的是两块玉佩，早在之前叶斓就看过，一个‘荣’，一个‘闵’，是荣亲王和闵惟正的信物。
    帝都发生了如何变数，她不知。但是宫素鸢伤重至此，定当很不乐观。
    “去，去濠州……”宫素鸢每说两个字就气喘的不行，“找晋，王……出兵……”
    叶斓眉色微沉，宫素鸢无力的几个字，她便已然听出她的意思。
    “找晋王出兵，”叶斓道，“造反？”
    叶斓是目前唯一有能力做成这件事的人，也是宫素鸢不得不信任的人。
    宫素鸢虚脱的再次陷入昏迷，第二次醒来已经是隔天的傍晚，她的气色恢复了少许，说起话来也不如先前那么吃力。这本是好兆头，可黎汐却一点都不高兴。
    “我有话，要单独和叶斓说。”她看着叶斓，撵走了其他人，黎汐也不能留下。屋门被关上，叶斓静立于原地，脑子里想着昨天宫素鸢说的话。当时闵蓉再一边听着，昨日至今，闵蓉心事重重，一句话也没和她说。
    宫素鸢想找人代替她的任务，叶斓是不二之选，但她若是答应下来，后面水深火热，谁也不能估测。
    她可能一走，便再也回不来了。
    “帝都变故，魏少钦独揽大权，圣上成了傀儡。”宫素鸢缓缓道，“荣亲王仍在天牢，不日问斩，闵大人也被禁足府中，朝中已无人能与魏少钦……咳咳咳……”她激动起来，又是一阵猛烈的咳嗽。
    叶斓看见她咳出了血，要去叫黎汐，却被她阻止了，“叶府的事情，我知你恨我入骨……”
    叶斓闻她提起此事，心下不恨是假。她打断她，“这件事情，她们不知，你不要再提。”
    宫素鸢知道叶斓不想让闵蓉知道，便也不再说，可是不说不代表叶斓不恨。宫素鸢忽然有些自嘲的笑笑，“你定是想杀我报仇的，”她轻咳两声，“不过不用，我撑不了多久了。”
    “……”
    “魏老贼发现我背叛他，一路追杀。我没有他给的解药，活不了的。”
    “黎汐会救好你。”叶斓却说。
    宫素鸢摇头，“谁也救不好我。”对于魏少钦在她体内种下的东西，她比谁都清楚，可是她心有不甘，魏少钦没动分毫，她就要不久于人世。她挣扎着抓上叶斓的衣角，“求你，我求你……帮我，”叶斓不为所动，“就算不帮我，你也该为了闵蓉。你不是很爱她么，那里可有她的家人……”
    叶斓拽回自己的衣角，忽然沉声，“除了她，任何的性命我都可以不顾忌。”
    只要闵蓉不知道，她们永远幸福的住在这个小村子，其他的事情，其他的人，和她们又有什么关系。叶斓没有再她说下去，转身要离开。
    “那我只能求你……”宫素鸢的声音再次让她驻足，“帮我照顾好她。”
    叶斓有一丝动容，除了仇恨，宫素鸢最在乎的是黎汐。
    “她会很伤心。”叶斓背对着她说，封闭的屋子能听到屋外呼呼作响的风声，听在耳朵里凄凉的像是远古的哭泣。
    宫素鸢阖目静静躺下，“她不会的。”
    叶斓不懂她的意思，但是很快就有了答案。趴在宫素鸢床边睡了一宿的黎汐，隔天醒来的时候，眼中多了一丝浑浊，又多了一些清明。
    黎汐恢复了记忆。
    “从一开始，我就是故意接近你……那时我原本想杀了你，可是想到你还有用，我要留着你对付魏少钦，所以我封了你的记忆……”宫素鸢嘴角噙着讥笑，一点一点把黎汐逼向崩溃，“你来帝都，不就是要找你的师父么？我告诉你，你找不到的……两年前，我亲手杀了他……他常年制药炼毒，连尸体都带着毒气，我就让人一把火烧了，尸骨无存……哈哈哈……”
    “够了！”黎汐吼道，宫素鸢透支了命数，却也要替她恢复以往的记忆。她不知是爱是恨。
    宫素鸢却仍不停，“一日为师，终生为父。你竟爱上自己的杀父仇人，可笑至极！”
    “我不信这些！你骗我！”黎汐看着她，目光嗜血的红。
    “我为何骗你？”宫素鸢笑的可怖，“你向来一厢情愿，你以为，我何曾也爱过你么？”
    黎汐眼前浮现的是失忆前，宫素鸢的屡屡借口推脱和她出手时，眼中放肆的狠戾。至于失忆后的事情，皆是假象。
    对啊，宫素鸢何曾爱过她？
    “你，当真，从未……”她失魂问道。
    宫素鸢却斩钉截铁，“当真，从未爱过你。”
    黎汐夺门而出，孙姣怕她想不开，匆匆跟上去。宫素鸢望着她跑开的身影，一瞬间那讥笑不再，眼底尽成了落寞，身体也虚软下来像被瞬间抽空了力气。她心痛万分，克制了许久，却还是忍不住一口气血上涌，吐红了地板。
    她想哭却哭不出来，只安静的睡在那里，像是已然故去。
    闵蓉小心翼翼的走到她的跟前，叶斓随同在边上。黎汐就算是恢复了记忆，脑子还是这么不好使，三言两句就能把她骗的一蹶不振。
    “你何必这样骗她？”闵蓉说。
    宫素鸢没力气睁眼，微微动着嘴唇，“别告诉她……”她没有撒谎，除了，她爱黎汐至深。
    宫素鸢感觉自己的魂魄在一点一点抽离身体，越来越冷。
    “你能告诉我，陆笑川现在……”闵蓉还惦记着这个人，对陆笑川，她一直愧疚的不能自拔。
    宫素鸢却看向了叶斓，“她在魏少钦手里，魏老贼不除，她早晚……得死……”
    黎汐冷静下来回到自己屋子的时候，宫素鸢一动不动的躺在那里，已经找不到半分生气。
    宫素鸢死了。
    黎汐疯了。

　　☆、第63章

    黎汐把宫素鸢葬在一颗海棠树下，她不吃不喝，不言不语的守在宫素鸢的坟前，借酒消愁。
    不管宫素鸢怎么伤害她，黎汐发现自己还是爱她，这种爱像酒酿，岁月越久，爱的越浓。她目色呆滞的望着石碑上刻着的宫素鸢的名字，心里总是在想她这一头撞下去，需要多大的力气才能追上宫素鸢的脚步。其实她试过几次，但孙姣寸步不离，她总是不能得逞。
    她医好了那么多人，却偏偏医不好自己最爱的人。
    这种结局，其实谁也没曾想过，闵蓉还以为黎汐肯定能救活宫素鸢，可现在，她只看到了黎汐日夜颓废，没有求生念想的消瘦背影。
    屋子里的气压天天低的让人坐立不安，连小叶子的啼哭都越发频繁，在这个时候，无疑是更让人焦躁。
    闵蓉试图劝她，“她杀了你的师父，你不该爱她。”她知道自己不该这么说，但她想宫素鸢临终前那么决定不是没有道理。黎汐恨宫素鸢，比黎汐爱宫素鸢，要好得多。
    可是黎汐根本不会搭理她，她失魂落魄，好像与世隔绝，行尸走肉，听不见也看不见。
    叶斓总是若有所思的站在窗前看那两块玉佩，闵蓉劝不了黎汐，就索性把她交给孙姣监视着，然后她会站在叶斓身边，和她一起思考着面临的抉择。
    “我不想你去。”闵蓉看着那玉佩上的‘闵’字，她知道自己有多自私，或许还很绝情狠毒。
    闵府她可以不管，陆笑川她也可以不管，她就是不想让叶斓去。这世界上没有比叶斓的性命更为重要的东西，一如叶斓也觉得，闵蓉的性命才是她这一生最值得守护的东西。
    可是决定不是这么好做的，一句‘不想’，并不能囊括‘不得不’。
    闵蓉夜里做了噩梦，叶府没了，闵府也没了，所有的人都死在她的眼前，血流成河。然后她抬眼看到血肉模糊的陆笑川，她一步一步步履蹒跚的向她走过来，用怨恨却又哀痛的眼神看着她，仿佛在控诉她的无情。
    闵蓉吓的一路后退，直到脚下踩空，坠下了无尽深渊。
    猛然惊醒，她一下子坐起身来，额上冷汗密布，后背也冷嗖嗖的湿了个透。
    “我不想他们死，我不想……”她靠在叶斓的怀里痛哭，小叶子也跟着哭，一大一小，哭着哭着天就亮了。
    叶斓外出狩猎，看到了搜捕的官兵，想来应该是来找宫素鸢的。
    她们到底还是被连累了。叶斓避开他们，迅速回去，打算带着闵蓉逃离。官兵就算认不识黎汐，也肯定能认出叶斓和闵蓉，如是找下去，早晚会找到她们住的村子。
    叶斓为了掩人耳目换回女装，一时惊呆了孙姣。她们简单的收拾好行李，准备即刻启程。黎汐不肯走，叶斓试图把她敲晕。可是这时的黎汐恢复了记忆，比划起武功，叶斓也是费了些功夫才得逞。
    宫素鸢的墓碑被整面磨花，随意又刻上了旁人的名字。马车在前面走，叶斓最后看了一眼住了这么久的地方，转身跟了上去。
    她们没有去处，附近的城镇也都因为宫素鸢而变成了重点勘查对象。孙姣把她们带上了山，官兵还没有搜查到这里。虎威帮的寨营偏处有一个狭窄的洞穴，穿过去别有洞天。那个地方除了孙姣，没有第二个人知道，短时间内想必是不可能有人找到这里。
    可是人心难安，谁也不愿提心吊胆，惶惶度日。这地方虽然隐蔽，但物产匮乏，更不是久居之地。
    叶斓做了决定，没给闵蓉商量的余地。
    “我承诺给你幸福，便不会心安理得让你噩梦缠身。叶朦还小，她不该跟着我们这般受苦。”叶斓留了书，闵蓉早起的时候看见。
    身边没了叶斓的影子，昨夜睡下的地方，也早没了叶斓的温度。她应该已经走了很久，闵蓉追出去，可是显然太迟了。
    孙姣在身后叫了一身‘师娘’，以往闵蓉听到她叫师娘，总要纠正。因为觉得孙姣也是不小的姑娘，这么叫，实在是把她叫老了。可是这次闵蓉一句话也没有，孙姣看着她静立了好一会，然后肩膀开始抽搐。她想闵蓉大概是哭了。
    其实这事孙姣知道，叶斓走的时候就只告诉她了。叶斓让她保护好闵蓉和小叶子，至于黎汐，她迟早会从悲伤中解脱出来。
    包袱里的两块玉佩不见了，马车前的马也不见了，闵蓉知道叶斓是真的去了濠州，她追不回来了。
    “师父说，”孙姣等闵蓉哭完了，又说，“她一定会活着回来的。”
    这话说出来，不但没起到安慰效果，闵蓉刚止住的眼泪发呢愈发决堤了。孙姣听她抽泣，弄得自己也想哭，她昨夜看着叶斓走的时候其实已经哭过一次了，不过那时夜深人静，她不敢哭出声，忍得很痛苦。现在闵蓉开了头，她也就没那么多顾忌了。
    “你为什么不拦着她！”闵蓉吼道，双手抓着孙姣的肩头将她晃了又晃，直到累了才瘫坐在地上。
    叶斓太在乎她了，在乎到闵蓉只要有一点点不好，她就会止不住自责。除非改善眼下这境况，否则她很难原谅自己。
    闵蓉花了好长一段时间才接受这个事实，她和黎汐就像难姐难妹，没事对饮喝几杯，剩下的时间，就全耗在了小叶子的身上。闵蓉很懊恼自己不会武功，否则叶斓也不用一个人去承担这份危险。
    时间过得很慢，却又很快。一个月，两个月，三个月……
    孙姣给她算过，从这到濠州，来回四个月不到怎么也够了。可是叶斓音讯全无，一直没有回来。
    她开始教小叶子走路，说话，黎汐慢慢从伤痛中恢复过来，也记起以前自己答应的事情，没事给小叶子泡泡药澡。
    夏去冬来，又过了两个多月。官兵早就撤离，终于有一天闵蓉决定从这里搬出去，她想回到之前住的小村子，可走时又怕叶斓回来会找不到她们。
    “没事，她回来了，我让人转告她。”
    她还会回来么？闵蓉有的时候觉得自己已经心灰意冷了，不管多痛苦多想念，叶斓都不出现，她过分怀念以往在一起的日子，她还从没有和叶斓分开过着久。闵蓉总觉得叶斓是不要她了，生不如死也就好比当时的那种感受。
    村里的屋子布了厚厚的灰，蜘蛛网横行，孙姣花了一天才打扫完毕。黎汐找宫素鸢喝酒，又重新刻了墓碑，念念叨叨就坐到了天黑。
    小叶子一口一个‘娘亲’的叫着，好像都叫不腻。她学的很快，比一般的孩子机灵得多，除了偶尔会摔跟头，走起路来小腿撂的还算稳重。黎汐邀功说她的药浴起了作用，闵蓉不置信否。
    有一天村里有人谈论起帝都的事情来，那人刚从城里回来，说是帝都正经历着翻天覆地的变化。有人问是什么变化，那人也说不清楚，含糊其辞，大概和龙椅上的那位脱不了干系。
    自此之后闵蓉又心力交瘁的等了几个月。过年村子里热热闹闹，她的小屋子自然也不能输了阵仗，闵蓉亲自下厨摆了一桌饭，小叶子已经能自己吃饭了，她的饭量还不小，有时候闵蓉都怕她的小肚子会被撑破。
    然而年过了，自己又回到了平静。
    不知不觉，叶斓已经离开了一年了。闵蓉骂她心狠，每天骂着骂着才能睡着，睡着了之后却又尽做些甜蜜的梦，有的时候梦到叶斓回来了，就睡在她的身边，亲吻着她的秀发……然后一觉醒来，冷清不堪。
    “你觉得你师父爱我么？”闵蓉有时会抱着小叶子自言自语，然后孙姣过来，她就会问孙姣。
    孙姣答过她这个问题，而且不止一两遍。但每一次，她还是很有耐心，“当然爱啊，师父眼里心里都只有师娘。你看那时，我也是侥幸救了师娘一命，师父才收我为徒。”
    闵蓉想叹气，“她都没教过你什么东西，就这么不负责人的走了。”
    孙姣说：“师父肯定会回来的。”
    闵蓉却像是听不见她的话，兀自叹息，“她要是真爱我，怎么狠得下心走？”
    闵蓉又一次梦到叶斓骑着高头大马，一身锦衣卫的官府，迎面过来冲着她微微一笑。那是叶斓最意气风发的样子，她气宇轩昂，不输给天下任何的男子。
    闵蓉想吃鱼了，孙姣替她去打。打了两条，一条红烧，一条清蒸。
    黎汐去鸡窝里掏蛋，闵蓉在院子里修葺崩了藤条的摇椅。小叶子手舞足蹈的在她跟前嬉闹，闵蓉时不时抬头看她一眼，被她的小模样逗得乐了，又低下头。
    她想念叶斓的时候，总会在小叶子的脸上看到叶斓的影子。叶朦长得更像叶斓，眉眼口鼻哪里都像，她不小心晃神就会看错。
    然后她就又看错了，摇椅的藤条太顽固，她不小心又功亏一篑，眼睛注视着小叶子，闵蓉的脸上还有笑意，不过已然有些僵。
    每次看错她都会愣神，这次也不例外。直到面前有一道身影，将白日晒人的阳光全部挡在了身后。闵蓉低着头看到那双鞋，似曾相识，但不是黎汐的，也不是孙姣的。
    “我来吧。”那人说。
    闵蓉没有立刻抬头，但她的眼睛有些酸，然后很快就红了。
    她等了那么久，这一刻，一切都变的值得。
    ―全本完―