　　《女主看我的眼神不对了gl》作者：兔子饼干
　　文案：
　　温昭穿越到了一本低魔仙侠小说中，而后她发现，自己变成了欺负女主、勾引男主、茶里茶气、莲言莲语的炮灰女二。
　　在原著中，她是男女主之间误会的制造机，感情的推动器，一个尽职尽责活到了大结局的工具人女二，最后男女主修成正果，而她饱尝恶果。
　　为了不达成be结局，温昭每天努力在不太ooc的前提下抱女主的大腿，只希望自己能够安全退场。
　　虽然与此同时还在被系统要求做着女二行为，但是温昭相信，女主一定会相信她的一片赤诚之心的！
　　只是，好像，女主看她的眼神不是太对劲？
　　*
　　男主：阿昭，我忽然发现，其实我好像有点喜欢你了。
　　温昭：？？？
　　原本以为这就是剧情最大的偏离了，却没想到女主缓缓走来。
　　女主微垂着眸，一向清冷的视线中流露出一丝偏执与独占的情绪，她走到温昭面前，抬眸对她轻轻一笑。
　　她轻声问：“阿昭，我与他，你选谁？”
　　温昭：选你选你选你！！
　　>>>>>
　　阅读指南（待补充）
　　1.扶玉和男主有口头婚约但是不作数，反正男主是打酱油的，不会出现你们担心的戏份
　　2.后半段有虐，但结局撒糖甜甜甜√
　　内容标签： 情有独钟 仙侠修真 系统 穿书
　　搜索关键字：主角： ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：谢谢大家，我和女主在一起了
　　立意：虽然身处困境，但也要努力突破以及拥有逆转的决心，唯有努力，才能见成功。胜利和新的惊喜就在不远方等待着。


第1章 
　　“阿昭，你确定要跟着我还有扶姑娘一同出发吗？这可不是玩乐的事情，你要仔细考虑清楚了。我们现在还没走多远，你现在后悔还来得及。”
　　客栈二楼的木桌前，游子侠语重心长的劝说着自己的小师妹。
　　小师妹穿着白色衣裙，裙摆袖侧缀纱，看起来飘飘欲仙，再衬着她清丽的长相，眼下一点泪痣，就像是莲花化作的仙子一样。
　　温昭捏着自己挂在腰间的小锦囊，声音柔柔弱弱的，“师兄，你说的阿昭都懂，但是你不用再劝了，阿昭只是想要跟你在一起而已……你不懂我的心意没关系，但是，阿昭只求你不要赶我走，让我陪伴在你身侧就好。”
　　游子侠有些头疼的捏了捏眉心，“你……哎，算了，既然你执意如此的话，那好吧，我也劝不动你，但是你这一路上要听话，知道吗。你先坐着，我去喊扶玉姑娘出来吃饭。”
　　看着男主离去之后，原本柔柔弱弱的小白花顿时垮了下来。
　　温昭毫无形象的趴在桌子上叹了口气，在脑海里跟系统对话。
　　【太难了，我太难了。这白莲花女配说话怎么那么酸。】
　　系统是一个莫得感情的系统，因此它丝毫不在意温昭的吐槽，只是用电子音冰冷地说：【请宿主注意自己的言行。】
　　温昭：【好好好，我当然知道。但是现在不是脱离了扮演环节吗，还不能让我放松一下了啊。】
　　事情很简单，概括来说就是温昭曾经发生了意外，在出事之后发现自己没死但是却穿书了，于是就变成了刚才游子侠口中的“小师妹”。
　　温昭穿的书就是普通的低魔仙侠伪恋爱文，书里的男主是游子侠，女主就是方才他口中的扶姑娘，至于温昭……
　　嗯，就是那个欺负女主、勾引男主、茶里茶气、莲言莲语的炮灰女二。
　　书中的故事与主线倒是很简单，简而言之就是一场追查真凶复仇记。
　　作为女主的扶玉在书中是四大世家之首、扶家的嫡女，原本应该拥有着璀璨且耀眼的主角人生，但是在她十六生辰的那一天，一切都变了。
　　仅是一夜的功夫，扶家惨遭灭门，除了当时出去的扶玉和其他几个年轻人及小孩子以外，其他人全部被屠杀，无一余留。
　　之后，扶家便彻底落败，退出四大家族的行列，再无风光。而扶玉和剩下的几人，也被表亲家族接走抚养，这一晃，便是一年。
　　一年之后，处理完所有后事的扶玉终于被同意独自出来调查真相，而这，也是故事的开端。
　　温昭穿越过来的时候，就正好碰到了扶玉前来邀请游子侠一同行动。
　　她前来的原因很简单，一是应表亲家族的要求；因为扶玉曾和游子侠被指腹为婚，所以表亲家族为扶玉着想，希望她能在和游子侠在一同行动的过程中定下自己的终生大事。
　　二则是扶玉本人的想法。因为作为离火派的大弟子，同时不出意外也是下一任掌门的游子侠精通绘符之术。要想追查东西，追踪和探查方向的符咒不可缺少。所以，扶玉才找了上来。
　　游子侠自然二话不说的同意了。原本这应该是一个男女主携手仗剑走天涯，夫妻双双把家还（不）的完美故事，然而不巧的是——
　　离火派掌门幺女、离火派小师妹，也就是白莲花女配喜欢男主，她自然不愿意看着男主和女主两个人一同行动，于是便自作主张硬要跟上来。
　　二人行变成了三人行，男主女主女配，美哉，再加个男配，就可以一起打麻将了呢:)
　　无论温昭的内心是如何想法，无论她是多么想好好呆在离火派，乖乖当自己能够享福的小师妹，但是现实却是她只能扮演好女配，跟着男女主一起出发走剧情。
　　这不是惨的，最惨的在后面。因为在剧情中间偏后的地方，女配终于为她的所作所为付出了后果，喜大普奔的领了盒饭。
　　只想狗命的温昭：……
　　如果不是有系统的桎梏在，她能够立刻马上原地退出剧情，祝男女主百年好合。
　　想到这里，温昭忧愁的叹了口气，而后摸出了自己系在腰间的小锦囊，拽出来打开，从里面掏出了一把瓜子开始嗑。
　　如果有什么烦恼，那就嗑嗑瓜子吧，一嗑解千愁。
　　咔嚓咔嚓咔嚓，不一会，瓜子皮就在桌子上堆起来了。
　　哪怕冷漠如系统也忍不住震惊了。它沉默了好一会才说：【……你哪来的瓜子。】
　　温昭说：【跟男主出来前的时候装的。】
　　系统：【收起来。】
　　温昭不解，【为什么啊？】
　　【因为你这样太ooc了。】
　　听到这个词温昭就脑袋疼。但是瓜子那么好恰，都恰到一半了让温昭放弃实在太难受了，于是她就跟系统解释道：【这是正常的，哪怕是白莲花女配也应该有喜欢吃的零嘴吧？】
　　太有道理，无法反驳。于是系统就不说话了。
　　不过温昭自己思索了一下，觉得细细想来，领盒饭这件事倒也不是无解之局，她觉得还是有应对之法的，那就是——抱女主大腿，刷女主好感。
　　诚然后续温昭需要做一些找女主茬的事情，但是凭借她阅小说无数的丰富经验，温昭推理出一条真理：只要好感到位，盒饭立刻飞飞。
　　毕竟人都是感情动物，女主虽然一心只有复仇，可她的心也是肉长的。如果后期温昭和女主的感情到位了，那么到时候即使她会做一些无伤大雅的事情，应该也不会被女主送盒饭吧？
　　温昭越想越觉得可行，立刻神清气爽了起来。
　　所以，她原本的求生问题就自然而然的转变成了“如何在不ooc的前提下刷女主好感”。
　　总的来说，后者应该还是比前者简单的。
　　这个时候，游子侠和女主也出来了。
　　温昭嗑瓜子的动作停了下来，忍不住把目光放在了女主身上。
　　不得不说，哪怕这已经不是她第一次见女主，可依然被她惊艳到了。
　　她穿着玄色金线衣裳，袖口扎紧，看起来很是利落。束着马尾，下巴尖尖，眼瞳很黑，带着浓重冷漠的情绪。
　　扶玉的长相是那种特别好看的……能够第一眼就让人心底惊艳的模样，皮肤很白，唇瓣很薄，眉梢眼角之处都带着冰雪一样的感觉。
　　是一种让人会忍不住屏住呼吸的感觉。仿佛你见了她这一面，从此心里便刻下了她的容颜，再不会忘却。
　　看到温昭坐在那里，手中还拿着瓜子的时候，游子侠也忍不住愣了下，“阿昭？”
　　顺着他的目光，温昭低头看了一眼，而后很自然的收起了瓜子，没有一点慌张，就好像这是一件不值一提的事情。而后她看了一眼女主，开始了演戏。
　　“师兄，你们过来的好慢啊，我险些担心你们出什么事情了。”她幽幽的说道，“不过我知道师兄你的动作一向都是很快的，那就只有……算了，扶玉姑娘心情不好我也是可以理解的，我们来吃饭吧。”
　　游子侠并没有觉得温昭这话说的哪里不对，他只是温厚的笑了下，对温昭道歉，“抱歉阿昭，是我的错，我们来点菜吧。”
　　温昭一只手撑着下巴，水灵灵的眼睛绕了一圈，目光不由的从游子侠身上落到了女主身上。
　　不怪她，真的。虽然作为男主的游子侠长相也是温文尔雅的类型，看起来玉树临风的，但是……架不住女主更好看啊！
　　扶玉的好看是那种超越性别的，能够第一时间就将人的心以及视线抓住的。
　　除了她外表的原因外，温昭知道，还有她那种气质与又酷又冷、带着故事性的性格的缘故。这才是最吸引人的。
　　虽然自己要扮演女配，但温昭目前和扶玉的接触还不多，所以她自认为，自己在女主那里的印象应该还是不错的。
　　于是趁着他们点菜的时候，温昭悄悄问系统：【能查一下女主对我的好感度吗？】
　　系统执行命令，而后告诉她，【好感度为0，请再接再厉。】
　　温昭：？？？
　　不是吧，真的假的？
　　温昭有些怀疑人生了。
　　不管再怎么说，看在女配这张漂亮脸的份上也该给她加一点好感度吧？之前偶遇的路人对她都有一个陌生人10点好感度呢。女主……真的一点好感度都不给她？
　　——也有可能是这几天被作没了。
　　算了，考虑到以后或许还会出现负值好感度，温昭决定不要过多在意这个。不到大结局之前谁都不知道结果会如何。毕竟，她还没正式开始抱女主大腿呢，还有救。
　　“阿昭想吃点什么？”游子侠转过头来问她。
　　温昭重新提起精神，一开口就是老白莲了，“我就点一份乌鸡汤好了，我记得，师兄你最喜欢这道菜了。”
　　果然，游子侠很感动，“师妹……”
　　真实的温昭：……
　　然后为了缓解自己心里这种梗塞的感觉，温昭干脆不再看游子侠，而是转头看向了扶玉，一只手撑着下巴，主动搭话问道，“那扶玉姑娘想吃点什么呢？”
　　扶玉已经坐了下来，她随手将自己的佩剑放在一旁，眼帘微垂，似乎并不在意温昭刚才和游子侠的互动。
　　这种漠然而淡定的情绪让温昭内心都不由替她着急，就感觉自己好像回到了曾经看书的时候。
　　女主你快清醒一点啊！那个白莲花女配当着你的面在勾引你的男主啊！——这就是温昭当时内心的真实写照。
　　而现在，这个白莲花女配就是她自己了。除了微笑，还能如何。
　　啊，还能抱女主大腿刷好感。


第2章 
　　听到温昭主动询问，游子侠也看了过去，“扶玉呢？想吃点什么？”
　　扶玉对于这种事情倒不是很在意，或者说，根本不关心。她只是微微抬眸，目光冷淡的扫了过来，手指在桌面扣了下，然后随意道：“我都可以，无所谓。”
　　虽然她这样说，但作为曾经看过小说的温昭却想起来，扶玉似乎最喜欢吃鱼。无论什么品种什么做法，只要是鱼，她都很喜欢。
　　但是自从扶家出事之后，扶玉就再也没有主动说过、或者主动要求过这方面的事情了。因此，如果不是书中偶尔穿插了以前的回忆，连温昭都快要忘记扶玉的这一点点爱好了。
　　灭门之后的扶玉，就好像是彻底忘却了自己曾经的各种喜好，将过往的自己也斩杀于那血色的一夜里了；现在还坐在这里的，只是一个名为复仇的容器而已。
　　想到这里，温昭心里忽然涌起了好多对扶玉的怜爱之情，就像是无尽的母爱（？）一样，于是她就立刻主动对游子侠说道，“那师兄，不如再点一道鱼吧。”
　　既然扶玉不要，那她就帮扶玉要。
　　当然，为了保证自己不会过度ooc，温昭还特地加了一句，“我想吃。”
　　听到她这么说，扶玉原本垂下的眸子抬了起来，黑色的眼瞳扫过温昭，轻轻的瞥了她一眼，就像是一阵风刮过一样，没有引起任何人的注意。
　　可这股风是凉的，温昭还是敏锐的察觉到了。她虽然表面平静，但是后背却已经僵住了。
　　稳住，不要慌。扶玉是绝对想不到温昭会知道她的爱好的，因此，不要慌。
　　而游子侠有些失笑，同时也纵容的应了下来，“好，当然可以。”随后他就喊了店小二加菜。
　　感受到扶玉的目光很快就收了回去，温昭心里终于松了一口气。吓得她还以为自己下一刻就会暴露了呢。
　　而这个时候，原本沉默的系统忽然蹦出来了。
　　【女主好感度+1。】
　　温昭：……
　　？！
　　这么快就给了好感度？幸福来的太快就像龙卷风（虽然是个迷你龙卷风）？
　　这一点好感度，是从两个人相遇以来，扶玉第一次加给她的好感度。虽然就一点，但是因为它是来自扶玉的，因此立刻就变得值得纪念了起来。
　　温昭忽然觉得：啊，感动。
　　如果女主这一点好感度是源于对她本人不是对那条鱼就更好了= =
　　吃饭的时候，温昭在心里呼唤了系统，而后调出了自己的【女配值】进行查看。
　　所谓女配值，其实就是系统用来探测温昭的扮演是否存在ooc的工具。
　　女配值实行满分制，分数越高，代表温昭演技越好，而分数越低，就代表温昭越ooc。当温昭的扮演女配数值掉到合格分数60以下后，将会由系统自动托管她的身体，直到把分数刷回60以上。
　　而至于系统托管期间，【温昭】会做出怎样的事情……就不在系统的确保范围之内了。
　　因为系统会自动化采取能够最快以及最多获取分数的途径，哪怕让【温昭】强吻男主，也不是没可能。
　　想到这种后果，温昭觉得自己脸都黑了。
　　亲吻男主？想都别想。让她去亲亲女主那还是有可能的= =
　　此时温昭的女配值为67，是一个已经合格的分数。
　　虽然不在临界点上，但其实已经处在很危险的地方了。温昭对系统的评判标准真的搞不清楚，分数有的时候一动不动，有的时候又像坐了过山车一样上上下下，搞的温昭心里还怪恐慌的。
　　不过先不管系统是怎么评判的，反正只要温昭不要太放飞就好。
　　不过她现在面临着的大问题，也的确是如何再把女配值刷一刷。
　　毕竟这也太低，她于心不安啊。没有一百分（？）这让她怎么放得开手脚去战斗。
　　当然一百分太过幻想，但就算没有一百，也得有八十啊，这样她才有足够的底气去霍霍，去抱女主大腿啊！
　　温昭一边喝着鸡汤一边琢磨着该怎么刷数值，而另一边，扶玉和游子侠则是在讨论他们此行的事情。
　　温昭听了一耳朵，不出意料的，扶玉和游子侠果然探讨的是有关该如何调查的事情。
　　和原剧情中的走向一样，他们两人都更倾向于先回到扶家，从那里开始展开调查，也就类似于现场勘验。
　　——虽然这个现场已经被搁置了有一年时间了。
　　但是现在真的是一点线索都没有，和灭门事件唯一有关的，就是扶家旧址了，所以扶玉提出从那里开始，也不算错。
　　而且在原剧情中，她和游子侠其实是找到了线索了的。
　　想到了这里，温昭的思绪不由又接着往下想了些。
　　其实这本书她并没有看到真正的结局，温昭只看到了杀害扶家的凶手是何人之后，就来到了这个世界。
　　所以换句话说，在凶手的背后是否还存在幕后凶手，温昭不得而知。
　　但甭管这件事有没有隐情，至少那个人确确实实就是杀害了扶家上下的真凶，这是不容置疑的。
　　手握真凶名单的温昭其实一度想要将真相告诉女主，也是从另一方面帮助自己快点走完剧情获得自由，但这个想法刚刚浮现出来的时候就被系统冷冰冰的警告。
　　同时系统封印了温昭关于这部分的【言语权】，也就是说，倘若温昭一旦试图透露和真凶有关的内容，就会被禁言。
　　太狗了，到底是培养了无数宿主、阅尽千帆的系统，就是比温昭狗。
　　于是温昭也就不作他想，只管安安分分的扮演好女配、大结局之后再功成身退就是了。当然，现在还要加上一条，与此同时努努力力刷女主好感。
　　吃完了饭之后，温昭觉得择日不如撞日，不如就现在把女配值刷一刷吧。
　　毕竟她觉得，只有早点刷到女配值，她才有足够的底气去刷好感度。不然总不能一边刷着女主的好感度，一边还要担心自己因为低于60分被系统控制了身体吧。
　　如果真遇到了那种情况，又恰好是在扶玉面前……嗯，前脚刚刷完女主好感度的她，后脚又当着女主的面（由系统操控身体）把女主给绿了，这画面太血腥尴尬，温昭不敢想象。
　　因此为了不让自己将来出现前功尽弃的悲剧，温昭决定现在立刻开始刷女配值。
　　在扶玉吃完饭离开之前，温昭喊住了她。
　　她一只手撑着自己的脸颊，眼睛微微弯着，脸上带着状似亲近又甜甜的笑意，看着扶玉，眼波似水，声音含情，“扶玉姑娘，我想去外面逛一逛，买些漂亮衣裳，但是一个人又实在害怕……”
　　停顿了下，她翘起指尖敲了敲自己的脸颊，假装的很无辜柔弱，“不知道扶玉姑娘你可不可以跟着我一起去？帮我拎下东西，保护我一下？”
　　温昭走的是那种虾仁猪心的道路，大概类似于……就算你曾经贵为天之骄女又怎样，但现在在我眼里你还不就是一个保镖。
　　毕竟不管再怎么说，扶玉到底是女主身份，而且曾经还是四大世家之首的嫡女，天资绰约，无数人夸赞的钟灵毓秀一般的人物。
　　但是此刻温昭表现的却是在对方要复仇的道路中故意打断她，给她和男主一心追凶的道路拖后腿。而且还枉顾扶玉心情，故意炫耀一般的买买买，这一波操作下来，温昭认为自己大概能刷到不少女配值了。
　　这样的操作并不会扣太多好感度，同时还会被扶玉拒绝不用考虑后续善后事宜，所以温昭觉得非常可行。
　　而扶玉的反应也不出温昭所料，对方闻言面色不变，甚至都没有抬起眼睛看温昭，只是道：“让游子侠跟你去。”
　　她长而浓密的睫毛遮盖住了眼底冷淡的情绪，唇角一直都是抿着的，不带一丝弧度，下巴尖尖，雪白的肤色就像是冬日霜雪一样。
　　游子侠也道：“阿昭，我跟你去吧，扶姑娘还要思考接下来的调查方向，你不要打扰她。”他说这话的模样就像是一个大家长，既维护了扶玉，也轻轻带过了温昭的请求。
　　温昭对于这样的走向并不意外，说实话，这甚至都在她的想象之中。
　　接下来就是考验演技的时刻了。
　　温昭皱起了眉，显得有些不满又有点心疼自家师兄，就像是有一点点娇蛮可爱的邻家小妹妹一样。
　　“可是师兄你从下山以来都没有睡过一个好觉，我心疼你呀。你是为了帮助扶玉姑娘付出了这么多，难道她就不能够帮帮你吗。”
　　而后她眼神微转，“而且我又没有提出太过分的要求，只是帮我拎拎东西，这样也不可以吗？再说了，师兄你跟着我也无法给我什么建议呀，不若扶玉姑娘，跟我都是女子，可以帮我提更多的参考意见嘛。”
　　然后温昭走到了扶玉身边，大着胆子拉住了她的衣袖，楚楚可怜又暗含逼迫，“扶玉姑娘，你不要这个样子啊，师兄帮了你那么多，为什么你就不肯帮一帮他呢？”
　　表面是一个面目，心里又是另一种面目，“双面人”温昭演的越来越得心应手了。
　　而且和扶玉离得近了之后，温昭才更清楚的看清了她的面容，以及她脸上的一些细节，比如雪白近乎苍白的肤色，又比如……原来扶玉的睫毛又黑又直啊，几乎不带卷翘，这使得她微微垂眼，睫毛就能够全部遮挡住眼底的神色。
　　扶玉被她拉着袖子的那只手正好握着佩剑，随后，她抬起眸看了眼温昭，面色冷淡，手肘微动，握着剑的手微微抬起，震开了温昭。
　　剑气凌厉，似乎带着冰霜般的寒冷，从她的面颊毫不留情的刮过。
　　温昭睁大了双眼，脸色煞白，一时之间被吓愣在了那里。


第3章 
　　这是温昭第一次直面扶玉外露的情绪，也是她第一次感受到如此凌厉冰冷、近似于杀气的剑意，作为普通人的温昭，被吓得呼吸都颤了一下。
　　扶玉微微垂着眸，俊俏的脸上依然是面无表情，眸色淡淡，仿佛刚才的举动也不过是挥开一片落叶一般。她的皮肤雪白到了苍白的境地，乍一看上去，带给人的感觉就像是冰雪一般，与气质无比吻合。
　　扶玉蹙了蹙眉心，略微带出了一丝不耐烦的情绪，看起来就像是想要即刻抽手离开一样；只不过因为温昭是女子，且是游子侠的师妹，她才顾念着没有直接出手，而只是用剑气震开。
　　她微微停顿，而后准备说些什么，却在抬起眼瞳后，目光不经意落在了温昭被吓得发白的脸色上；看着对方因为害怕而微微睁大的眼睛、以及雪白雪白的小脸，哪怕是扶玉，也不由的有些微的怔愣。大概她没想到温昭会被自己吓成这样吧。
　　毕竟只是用剑气震开而已，扶玉并没有做多余的事。
　　但不管怎么说，吓到人了这是实打实的，因此，扶玉原本冰冷的不近人情的话语就在舌尖处滚了滚，收敛了一两分，而后看了看温昭的模样，才缓缓道：“走开。”
　　相较于她的剑气，扶玉的声音显然已经平和了不少，可哪怕是这样，温昭还是有点怵她了。
　　她指尖抖了抖，怯怯的收回了手，不敢再多停留，黑白分明的眼眸之中透露出了些许水光……这次不是演的，而是真的了。
　　看着温昭忽然就要哭出来的神情，扶玉和游子侠都真实的愣在了那里，连系统都震惊了。
　　游子侠连忙绕了过来，颇有些手足无措的感觉，他想要安慰温昭，但又不知道该怎么安慰。虽然两人是师兄妹，但男女忌讳还是要有的，因此游子侠顾及着温昭，没有擅自伸手帮她拭泪。
　　“师妹？诶你怎么哭了啊，别哭别哭，扶玉她不是诚心要吓你的，她……她就是太累了想早点回去休息而已，你别怕啊，没事的没事的。”
　　温昭一边委屈的抽抽噎噎一边抬起手给自己擦了擦脸。
　　这还用游子侠安慰吗，温昭自己当然知道扶玉并不是诚心的，她就是被温昭纠缠的有些烦了，所以才想快点脱身离开，仅此而已。
　　可……可她也真的没有想到，扶玉的剑气这么吓人啊。
　　想到这里，温昭就不由的打了个哭嗝。
　　温昭：……
　　更、更丢人了呜呜呜。
　　被气到了，于是温昭哭的更厉害了。
　　一看自己师妹都哭的打嗝（？）了，游子侠是真的慌了起来。毕竟下山之前师父对他千叮咛万嘱咐，一定要他好好照顾温昭，但谁曾想这么快就把小师妹给惹哭了，游子侠也是干着急而不晓得怎么办才好。
　　这个时候，扶玉抿了下唇，然后从游子侠身后走了过来；接着，她手指敲了敲自己的剑鞘，而后示意游子侠让开。
　　温昭原本在抽噎的动作停了下来，她眼睫上还沾着泪水，泪眼朦胧，但这并不妨碍她悄悄抬起头看向站在她前面的人。
　　扶玉站在了她面前，唇线紧绷，垂着眼睛，神情看起来就像是在困扰着或者为难着什么一样，然后，她墨色的眸子看了眼温昭，思索了下，片刻后把手伸到了她的面前。
　　温昭：？
　　大概是被扶玉的动作给疑惑到了，所以温昭此刻一抽一抽的哭泣也不由停了下来，她吸了下鼻子，而后有些茫然的眨了下眼睛，眼睫上沾着的那滴泪珠被眨了下来，从眼睛上落下，滑过泪痣。
　　扶玉的目光从她带着水汽眉眼处微微下滑，接着落在了她的下巴上。
　　这个时候系统忽然插了一句话：【女主对你的好感上升了。】
　　温昭：？？？
　　不过现在这个时候她也没时间去管系统了，温昭抬起眸看着扶玉，迟疑了下而后问她，“干什么？”
　　扶玉垂着眼看着她，虽然墨色的眼底不带多少暖意，但也不像最初被温昭拽着时那样冷然了。她的手指自然的摊开，十指尖如笋，腕似白莲藕。
　　“过来。”她说道，语气平静。
　　温昭更加迷惑的眨眼了。而后她就听到面前的扶玉用淡淡的声音跟她说，“不是说要去买东西吗，走吧。”
　　自然的就像是在说今天天气真好一样。
　　温昭：！！？
　　听到她这句话，温昭猛地睁大了双眸，就像是不可置信一样。
　　事实上她的确也有些不敢相信，扶玉这就……忽然，答应她了？！因为她的眼泪心软妥协了吗？
　　幸福来得太快……？
　　当然，还有一种更加正常的猜测，那就是，比起被打动，扶玉现在表现出来的更像是致歉。
　　大概因为她自觉将自己吓哭了，所以存着想要道歉的心思，因此才答应了温昭的要求吧。
　　这样看来，扶玉简直是一个好孩子啊。
　　见扶玉主动示好，游子侠也不由松了口气，“那也行，我师妹就麻烦你了，扶玉。”而后他对温昭道：“这下扶姑娘顺了你的心意了，可不要再哭了？”
　　温昭连忙用袖子把脸上的眼泪擦干净，而后想起了刚才被自己抛在脑后的女配人设，她努力去艹……发现算了，刚哭了一下，这个女配人设有点艹不起来。
　　但温昭并没有太过分ooc，而是和往常没什么大差别的点了下头，小声道：“我知道了，师兄。”
　　随后，她看向了扶玉伸过来的手，微微犹豫，将自己的手搭了上去。
　　感觉到手心里多了一些陌生人的温度，扶玉顿了下，然后垂眸看了眼两人交握的手，指尖动了动，并没有再说什么，而后对游子侠微微颔首，带着温昭出门了。
　　温昭也抽了抽鼻子，把还剩下最后一点泪意抽回去，低着头乖乖的跟在扶玉身边。
　　*
　　两个人走出去后不久，扶玉就自然而然的松开了拉着温昭的手；温昭自己在半空中握了握爪子，和空气打了声招呼，感觉心底还有点小失落。她还以为自己可以和女主手拉手一起去逛该，而后成功跻身变成扶玉的小闺蜜呢。
　　回想起方才的触感，温昭想到，扶玉的手心里带着长时间握剑留下的茧子，薄薄的一层，不会过分粗糙，但却能让人清楚感觉到她掌心的一些痕迹。
　　虽然是修炼之人，可扶玉的手似乎总是带着一些的凉意，就像是……她身体以及心脏中所有的热度，都在灭门那一天消失了。
　　同样的，这样微凉的温度，似乎也在象征着扶玉的性格；淡漠、疏离、以及对待外人时竖起的层层心防。
　　毕竟……现在的扶玉应该是希望自己了无牵挂、满心冰冷的吧；她全部身心都被复仇给占满了，不许自己有片刻的停留与回顾，因为一旦有了眷恋的东西，她就无法走在那条充斥在淤泥与荆棘的道路上了。
　　可……
　　温昭看着扶玉拉着她走在前面的身影，心里忽然有被触动到。因为就在刚刚，她好像莫名的窥见了女主心底、还未完全冷却的那一点柔软。
　　是那么的让人心疼以及心酸。
　　温昭看了眼走在自己前侧的扶玉，目光从对方侧脸滑到了她因为绑起头发而露出的雪白脖颈，心里回想起了刚才系统插的那句话。
　　温昭在心里敲了下系统，然后询问它：【你说的刚才女主好感值上升了是什么情况？】
　　系统老实的回答她：【就在你被女主吓到之后，哭泣的时候，检测到女主对你的好感度上升，目前好感度为：11。】
　　温昭：……
　　她一时之间不知道该说些什么，大概既有一些不知所措，又稍微有点猝不及防的受宠若惊？
　　有一种忽然被女主宠爱了的感觉。
　　但是话又说回来了，女主到底为什么要给她好感度啊？难道是看她哭的可怜哭的好看？
　　系统冰冷的泼她冷水。【你想多了，既然女主最初不会因为你的长相给你加好感度，那就也不会因为你哭的好看而给你加好感度。】
　　温昭：【要你多嘴，说不定女主就是喜欢我哭呢。】
　　当然，她自己知道这不可能。虽然有些莫名，但是如果按照之前的情况推理的话，扶玉刚才加的好感度应该和她心里的那一点点柔软、以及温昭吓哭是因为她这两样脱不开关系吧。温昭是这么想的。
　　这个时候，大约是察觉到了温昭走神，和她的脚步慢了下，扶玉停下前行的步伐，而后回头看过来，浓墨色的眸子不带什么的情绪的看向了她。虽然不带任何情绪，可温昭却好像莫名的猜到了她的意思。
　　无波无澜的眼神看了过来，却好像是在询问温昭以及等待着她一样。
　　……然后温昭忽然就心虚了，感觉自己好像在背着女主出轨一样。
　　她连忙咳嗽了一声，甩掉自己脑子里乱七八糟的联想，而后走了过去，与扶玉并排。
　　*
　　两个人绕弯来到了另一条街，这条街上多了很多小地摊，卖的都是一些杂七杂八的东西，就像是集市一样五花八门，还挺热闹。
　　温昭就像是乡巴佬一样带着新奇的心情左看右看，而扶玉跟在她的身侧，将剑抱在怀中，微微垂着眸，脸上不带什么表情的跟在温昭身边，跟着她从人群之间走过去。
　　她脸上不带什么神情，眸色淡淡，看起来就像是什么都不关心、什么也没去看一样，但却在有人要撞到温昭的时候，用剑柄伸过去挡住了那些人，将他们隔开。
　　扶玉抬起眸看了眼越逛越开心，甚至不自觉露出了天真笑意的少女，眸子在她脸上停顿了片刻，然后移开了视线，看向了另外一边。
　　黑眸深深，让人猜不透她心里在想着什么。
　　系统：【恭喜你，刚刚女主对你的好感度又加了5点。】


第4章 
　　温昭此刻手里正拿着一个很不符合她形象的拨浪鼓，忽然听到系统这么说，她不由的惊在了原地。
　　等等，什么情况，难道说系统出错了吗？不然为什么短短的时间内扶玉会再度给她加好感？
　　面对着这样的质疑，哪怕系统只是个人工智能，这个时候也不由生出了不满的情绪，它对温昭说：【请宿主放心，系统的运算和检测程序不会出错。】
　　……那也就是说，刚才的五点好感度，是实打实的加在了她身上。
　　可是，为什么啊？温昭蹲在地上，手指轻轻扣着拨浪鼓。
　　到底是因为什么原因女主对她加了好感度？
　　如果能够找出原因，并且针对性的对症下药的话，那么一定可以助她事半功倍的。
　　然而温昭想了几秒之后，仍然没有想出合适的答案，最后她垂眸将视线放在了自己手中的拨浪鼓上面，忍不住想到，总不能是因为扶玉看她玩拨浪鼓玩的开心、玩的好看，所以就给了她五点好感度？
　　当然，温昭自己也觉得这个猜测有些荒谬，因此她很快就把这个想法挥散，而后站了起来。
　　——不过不管怎么说，这大概也算是一条猜测吧，虽然不是那么靠谱。
　　于是温昭给小摊老板付了钱，将这个拨浪鼓买了下来。她摇了摇拨浪鼓，听着小玩具的声音，心情舒缓了许多。
　　说不定……还真是因为拨浪鼓？毕竟你听，这个声音多么童趣啊。
　　系统：【……】
　　温昭一边玩着拨浪鼓，一边在心里算了算自己的“家产”。
　　之前在客栈演戏的时候，因为中途温昭被扶玉吓哭，所以系统也就没有及时跟她汇报她那番操作所获得的女配值，而现在温昭调出来查看后，发现她的女配值已经由原本的67加到了85了！
　　多么豪华的18点女配值啊！感觉可以供她挥霍好多件事情了呢。
　　想到自己刚刚趁热打铁拿到的好感度，于是温昭决定，赶巧不如赶早，这些赚来的女配值，现在就用了吧。
　　她要刷女主好感！
　　但是到底要怎么刷呢？这是一门学问。
　　那不如就从交换玩具（？）开始吧！
　　温昭低头看了眼自己手里的拨浪鼓，按捺着紧张，咬了咬下唇，而后转头看向站在她身后侧的扶玉，接着把拨浪鼓递给她，轻声道：“你要不要玩玩啊？”
　　听到她的话后，扶玉似是有些疑惑的蹙起了眉，她垂眸看着被温昭捏在手心的拨浪鼓，大概是不太理解她为什么会忽然问出这样的一句话。
　　她的面容上还带着一如既往的冷淡神情，眉如远山、神情似冰雪，与神情惴惴带着一点可怜的温昭形成了强烈对比；旁的不知道的人，大概还以为温昭是在讨好“不高兴”扶玉呢。
　　但扶玉对这样的东西早已经不感兴趣了，她之所以站在这里，也只是因为要陪温昭过来而已。因此她只是冷淡且轻声拒绝：“不用了。”
　　这样的语气对于扶玉而言再正常不过，但大概是因为被拒绝了，所以温昭大概有些难受，她咬了咬唇，原本眉宇之间的不安化作了失落。
　　太过浓重的失落，摆在她那样惹人怜爱的眉眼处，哪怕是再铁石心肠的人，此刻都会忍不住垂怜。
　　于是扶玉不由停顿住了，目光落在了温昭失落情绪浓重的眉眼处，几息之后，她轻叹了口气。
　　接着一只手伸了过来，从温昭手中接过了拨浪鼓。
　　温昭一怔，睁大了双眼，而后顺着这双手看了过去，看到了扶玉冷艳中带着飒气的面容。
　　“扶玉……？”温昭怔怔的睁大双眸，带着一些不可置信的情绪。就像是被小糖果砸到了脑袋一样。
　　倘若是以前，那么扶玉一定不会心软，因为她根本就不会给这种小孩子的分出多余的心思，更不会因为他人的失落而改变自己的决策；对于扶玉而言，不需要就是不需要，她就是这样一个坚定的人，不会轻易改变决策。
　　可是此刻……大概也和在客栈时吓到了对方脱不了关系，也或许和她心里莫名的、一而再再而三的纵容脱不开干系，但总之，此时扶玉看到了温昭的神情，忽然的，就心软了一下。
　　所以她就选择了收下那个她并不喜欢、而且和她十分不符的拨浪鼓。
　　骨节分明的手指虽然捏住了拨浪鼓，但这样童趣的玩具看上去和扶玉一点都不搭配，一人一物之间形成了巨大的反差，看上去为扶玉的冷硬气质做了一些的点缀。
　　虽然这不是什么麻烦的东西，可扶玉一时之间也拿这么个小玩意有点没办法，她犹豫了下后，而后干脆把它和剑抱在了一起，揽在臂窝中，眼不见为净。
　　接着她对温昭颔首，“继续逛吧。”
　　温昭有些愣愣的点了点头，而后茫然的向前走去。
　　片刻之后，她的脑子终于转过来了。
　　温昭在心里拉着系统咆哮：【系统！女主接受我的示好了！】
　　系统一时之间不知道该怎么说，只好充当一个尽职尽责的泼冷水工，对温昭道：【你的女配值降了三点。】
　　温昭此刻却并不在意，区区三点而已，哪能和刷女主好感比较。
　　于是她美滋滋的问系统，【刚才扶玉给我加了多少好感值？】
　　系统简直不忍心告诉她：【0。】
　　温昭：…………QAQ
　　这时，不远处忽然传来了一片喧闹声。
　　“躲开躲开！马受惊了！快躲开！”
　　温昭还没太反应过来，刚在脑子里迷迷糊糊的想着：马受惊了？要过来了吗？
　　下一刻，喧闹声就已经逼近了她。
　　虽然知道自己穿越也继承了原女配的一点武力值，躲过受惊的马匹绰绰有余，可是在这样的关头，温昭却大脑一片空白，瞬间变回了普通人，什么都做不到了。
　　她呼吸甚至都停住，惊恐的看着不断靠近的马匹，心脏狂跳，手脚发凉，手心和后背都遍布了冷汗。
　　在这样的时刻，温昭甚至还空出了心思去想，怎么办，她该不会被马车给撞死吧？如果她在真的死亡的话，那会在这里死亡吗？还是回到自己原本的世界去死亡？
　　温昭甚至都以为自己眼前开始出现走马灯了。
　　然而获救也是在那一瞬间。
　　她看到了一个玄色的身影靠了过来，接着，自己的腰间便是一紧，似乎是谁紧紧的掐住了她的腰，下一刻，温昭被人带着飞了起来，而她的脸，也埋首于一个充斥着冷香的怀抱。
　　温昭眼前一花，微微恍神，眼中看不清楚任何的景象，就连耳朵也有些发鸣。再这样混乱的情况下，唯有鼻尖的那一缕缕冷香，勾着她脑海里的思绪，让她忍不住放松沉沦。
　　温昭这才逐渐冷静了下来，并且做出了判断。
　　是……扶玉吧。救下了她的人，也只能是扶玉了。
　　感受着鼻尖沁人心脾的冷香，温昭的心脏忽然开始跳动。
　　在强烈的刺激作用过后，是急速的心律不齐。而温昭也总算明白了，电视剧中为什么仍然喜欢用那种老套的英雄救美的情节，因为它不光老套，重要的是，它有用啊！！
　　因为再没有人能够像温昭一样，切切实实的体会到被“英雄救美”的心情了。
　　英雄救美，真的是经久不衰的套路啊。
　　两个人从半空安稳的落下，而扶玉在松开了温昭之后，似乎准备折返回去。
　　温昭一愣，下意识的伸出了手，自己也不知道为什么的抓住了扶玉的袖子。
　　扶玉一顿，回过头来。她浓墨色的眼底倒映着温昭被吓到的模样，睫似黑羽，眸若星子，虽然没有流露出过分温和的情绪，但是这一刻，却给了温昭浓厚的安全感。
　　大概是察觉到温昭心里还未散去的惶恐，扶玉压了压眉，而后伸手捏了下温昭的手腕，道：“别怕，我去去就回。”
　　她没有像上次一样用剑气震开温昭，而是捏着她的手腕，轻声的安抚她。
　　于是温昭松开了手，小声道：“噢，那快点呀。”为了不让自己被扣女配值，温昭又慌张的补上了一句色厉内荏的话，“我、我还要你保护呢。”
　　扶玉手一顿，手指微勾，眼底略过一丝情绪，而后点了点头。“好。”
　　随后扶玉直接朝着受惊马匹的方向飞跃过去，稳当踩在马背上。
　　身姿轻盈，恍若飞燕。
　　“你？！”驾驶马车的人被惊到。
　　扶玉没有理他，而是稳稳的控制着身体，同时弯腰微蹲，从那人手中拿过缰绳，接着将缰绳缠绕在自己胳膊处，双臂用力，扯着缰绳向后拉去。
　　受到了大力的缰绳瞬间将扶玉的手臂的线条勒了出来，看起来很是吓人，仿佛下一刻她的手臂就会被勒断一样，但是扶玉却神色不变，眸色沉静。
　　马匹因为缰绳被猛地扯住，于是不由自主的被强大的力道牵绊住了，前蹄高跃，发出嘶叫，不住挣扎。
　　“——！”
　　扶玉的身体顺着马跃起的方向向后斜去，她手一转，直接向后拉去，借由着身体向后的力道，小腿绷直，穿着黑金色靴子的脚牢实的踩在马背上，眉宇之间带着一股漠然的冷意，就像是疾雨寒风一样，微微刺冷。
　　马在疯狂的甩头，企图摆脱缰绳的控制，然而扶玉手臂抖也不抖，微垂着眼睫，黑色的睫毛将她眼底所有情绪尽数遮去，只留下了冷然风情。
　　片刻之后，马安静了下来。


第5章 
　　人群也随之缓缓平静下来。
　　扶玉制服了马匹之后，就轻轻一跃，从上面跳了下来，她将缰绳松开，然后摸了下马的头，既像是安抚又像是制止，见它不再闹事后便收回了手，而后也不再管身后的事，回到了温昭的面前。
　　她信步而来的样子极为写意轻松，就像是刚刚办了举足轻重的大事、但却不置一顾的样子。温昭站在原处怔怔的看着她，等到扶玉来到她面前时都没有反应过来。
　　扶玉显然并不是很在意自己方才做了什么事，又有多帅，她此刻只是看了眼温昭，道：“我回来了。已经没事了。”她说的是自己刚才叫马匹安抚下来这回事，是在叫温昭别担心了。然后她又问温昭，“继续吗？”
　　温昭怔然的张了张唇，刚刚才回过神来。
　　她看着站在自己面前，眉宇之间依然带着淡漠情绪、可现在在她面前却已经温和了许多的扶玉，心里忽然有一种……亲眼看到自己孩子考了一百分的激动感与欣慰感。
　　“你刚才……？”
　　“恩？”  扶玉抬眸看了过来，黑眸就如同黑曜石一样，纯粹而深沉。
　　温昭感觉到自己心脏重重的一跳，呼吸都不由停了下来。
　　扶玉问：“什么事？”
　　她慢慢的放松了呼吸，整个人有点飘飘的，忽然就像是有点喝醉的感觉，温昭摇了下头，“不，没、没事。”
　　她垂下了眼，在看到扶玉的手指后疑惑了下，酒醒了。“咦？”她疑惑道：“拨浪鼓……不见了。”
　　扶玉脸上露出了显而易见的怔然与讶异，她低头看了过去，而后回想起了刚才的事。
　　“刚才……应该是在制止马匹的时候不小心掉落了。”
　　事发突然，扶玉甚至都忘了自己还拿着那个小拨浪鼓，就直接冲了上去；那个玩具应当是在她动作之间不注意的掉落了下来，现在，应该不知道丢在哪里了吧。
　　扶玉捻了捻指尖。
　　原本她是不会在意这样的事与物的，可是当她抬眸看到站在自己面前、因为垂着眸而眼睫轻眨的人时，扶玉感觉指尖略微烫了起来。
　　她在原地站了片刻，而后微微启唇，带着一点不确定的说：“再……买一个？”
　　接着，似乎因为察觉到了自己这样太过敷衍，扶玉又加了一句，“我掏钱。”
　　温昭原本还有一点点小郁闷的心情瞬间就不见了，她忍不住弯起唇笑了笑，眼睛弯了起来。
　　其实这个拨浪鼓只是她因为天马行空的想法而买来刷好感的，她对于扶玉不小心弄丢了这件事倒也不是很在意，毕竟事出有因。
　　不过——在看到扶玉这样主动询问的时候，温昭还是有些开心的。
　　因此她弯了弯眸子，“好呀。”
　　温昭和扶玉一起从客栈离开的时候，两手空空，而且还是带着一点苍白的脸色与没擦干的泪痕走的。两人回来的时候，温昭手里多了一个拨浪鼓，脸上也挂上了笑意。
　　见她们二人这样回来，游子侠不由的都多了点惊讶。
　　“师妹？”
　　温昭一看他，立刻想起了自己的职责与使命，于是她连忙收下了脸上过于ooc的笑容，恢复了之前的样子。
　　游子侠一低眼就看到了温昭手里拿着的拨浪鼓，不免有些诧异，同时还有点啼笑皆非。
　　“你都多大了，怎么还喜欢这小孩子玩意啊？”他一边说着，下意识的伸手救想要刮一刮温昭的鼻尖，就像是关切后辈的兄长一样。
　　然而他手伸到了半空中，还没落下来，温昭就提前猜到了他的目的，下意识的后撤了一步。于是游子侠的手就落在了半空之中。
　　游子侠：……？
　　沉默，是今晚的康桥。她发誓自己绝对只是想要避嫌而已，绝对没有嫌弃男主的意思，绝对！
　　系统这个时候恰到好处的插话道：【哦豁，你这样会ooc的。】
　　明明是冷漠无情电子音，不知道为什么，这一刻竟然有一点贱兮兮的意味。
　　温昭在心里回它：【你现在可以不说话。】不会有人把一个系统当哑巴。
　　面对着游子侠有些讶异怔然的眼神，温昭连忙转移了话题，以此来逃掉被游子侠发觉不对劲的时机。“师兄，你误会了，这个不是我的，是扶玉姑娘的。”
　　这话一出，果然游子侠的注意力就被转移了。他看向了一旁的扶玉，明显以为温昭是在开玩笑。
　　“别闹了，扶玉怎么会……”
　　不过游子侠虽然表现的有些不可置信，可他到底还是动摇了，于是伸手接过温昭手里的拨浪鼓，忍不住低头端详起来，想看看这个拨浪鼓身上到底有什么神秘的地方，居然会吸引到扶玉。
　　不过这的确就是一个普通的拨浪鼓而已。
　　游子侠忍不住看向了扶玉。
　　扶玉一只手拿着剑，在接到了游子侠递过来的目光后微微抬眸，不带情绪的回视了过去，黑眸泠泠，就像清凉的溪水一样；扶玉表现出来的似乎没有读明白游子侠的疑惑，又或者是读明白了，但却懒得作答。
　　总之，她没有接下游子侠的疑问，而是上前一步走了过来，接着扫了眼被游子侠捏在手里的拨浪鼓，然后伸手拿了过去。拨浪鼓在她的动作之间发出了脆响。
　　游子侠发出了一声疑惑的询问。他还站在原地愣愣的。
　　然而扶玉并没有要解释什么的意思，只是转身上了楼。
　　温昭在后面看了看扶玉的背影，眨了下眼。
　　接着她听到了游子侠的声音，带着一点怪异，“那真的是她买的啊。”
　　温昭轻咳了一声，掩下了功与名。
　　*
　　三人在客栈停留的时间并没有很长，毕竟扶玉调查心切，因此次日一早，他们就准备御剑出发，前往已经破落的扶家。
　　扶家距离这里不远也不近，温昭虽然不清楚具体的位置，可是根据书中所说，他们上午出发，下午便到。因此这样看来，倒也不算很远。
　　御剑飞行时三个人并没有说话——这不是当然的吗？站的那么高飞的那么快，如果这时候张口说点什么，那绝对是被灌一肚子冷风没得跑。
　　到了地点之后，三人的速度便慢了下来，温昭一直提着的心也稍微放了放。毕竟她初来乍到生疏得很，就害怕自己一个不慎会从剑上面掉下来。
　　在高处往下看的时候，就能够将扶家的大致收入眼底。从仅剩的残骸来看，扶家曾经也是辉煌而强盛，可自从被灭门之后，就只剩下了这一地破败，再不复从前风光。
　　温昭还没有立刻下去，她站在飞剑上，看着这里的景象，而后忍不住将目光放在了扶玉的身上。
　　扶玉已经和游子侠下了飞剑，她落后于游子侠一步，并没有上前，而是站在原地看着前方，有一阵风刮过，吹起了扶玉的黑发，衬的她的背影仿佛多了一丝苍凉。虽然从温昭那个位置看不到对方的表情，可她却能够莫名的感受到扶玉此刻的情绪。
　　温昭知道，扶玉不是第一次看到这样的景象，相较于当时那种沾满了鲜血的惨象，现在这个样子的场景虽然让人感慨，却已经足够“温和”了。
　　可……
　　毕竟那可是她长大的家啊。
　　扶玉站在那里，腰肢劲瘦，像是直立挺拔的瘦竹一样，裹上了霜雪。她微微垂着眸，浓墨而纤长的睫毛遮盖住了眼底的情绪，唯有微抿的纯白唇线才显露出了她内心的一点情绪。
　　温昭有些失神的看着扶玉，没有留意脚下，等到她从飞剑上跃下来、脚踩着地之后，才意识到脚下的触感不对。
　　温昭脚一崴，忍不住轻呼出声。
　　要遭。
　　然而下一刻，熟悉的冷香袭来，温昭腰间一紧，被一个人搂在了怀里。
　　——是她丝毫不陌生的怀抱。
　　就连环绕在腰间的双手都是与之前一样的力度。
　　温昭抬头看了过去，正好撞入了扶玉的一双眸子里；扶玉的眸子很黑，却又带着一种无法用言语形容的清澈，既深邃、却又能够看进人的心中，就像是最漂亮的原石一样。温昭忽然也不知道自己是怎么了，这一刻居然就有一点不知所措起来。
　　她把这归咎于自己出糗的缘故。
　　游子侠也走了过来，“师妹？你没事吧。”
　　温昭垂下了眼睛，连忙从扶玉怀里出来，而扶玉也顺势松开了她，只是在松手之前，用手掌托了一下温昭的胳膊，让她能够稳当的站好。
　　温昭握了握自己的手腕，而后回答了游子侠，“我没事我没事，就是没注意看脚下。”
　　游子侠还待说什么，扶玉就已经先转了身，走入了扶家残骸之中。
　　温昭看着她的背影，而后问游子侠，“师兄，我们也进去吧？”
　　游子侠点了点头，和温昭也随之走进去。
　　系统这个时候忽然提醒道：【你已经玩忽职守很长时间了。】
　　温昭落后于游子侠，闻言差点没控制住自己的表情。假如系统有形体，那它绝对逃不过温昭的魔爪摧残。
　　【你管一天一夜叫很长时间？！】
　　系统默默收声，只是给温昭报了下她目前的女配值，而后等她取舍。
　　因为送了女主拨浪鼓的缘故，所以现在温昭的女配值还有82点，虽然听起来很多，但指不定回头就在什么地方被扣了，所以系统才要催促温昭，不要顾此失彼，忘记本分。
　　但系统却丝毫不知道，它这个样子像极了资本家。
　　温昭捏了捏手指，刚才那一丁点的伤春悲秋也瞬间没有了。在阶级敌人面前，人的情绪果然是高度统一的。
　　但……就算现在她的女配值剩到了60！她也绝对不会去刷的！
　　无他，只是因为现在的地点特殊，温昭不想故意惹扶玉不开心的。
　　什么时候什么地点都可以，唯独现在，唯独这里，不行。


第6章 
　　扶玉一人走在前面，她单手执剑，低垂着头，看着地上凌乱的碎石，而后轻轻绕过它们，走到了里面。
　　她并没有等待游子侠和温昭，也没有回头来看他们，而是一个人缓缓的走过去，再度去面对曾经那些对她来说过于悲痛的记忆。
　　似乎对于扶玉而言，这样的状态已经注定了是她的常态——无需回头，不会停留，也从不等待或者期待着谁来。
　　据原著来看，在扶家出事了之后，其他门派或者世家也都曾派人过来探查与处理这件事。
　　然而哪怕当时离火派的掌门也亲自到场，却也无法探查出什么信息。唯一能探查的，只有当时曾有魔修到来、并留下了魔气这一个有用的点。
　　可也到此为止了。因为没有人能够查出来这股魔气从何而来又到何而去，那个凶手仿佛从天而降，做完了这一系列凶残的事情之后，又凭空消失。
　　也正是因为如此，对扶家灭门之事的调查只能匆匆结束，再无后文。
　　游子侠走过去和扶玉一起调查着，而后试图用搜查符和寻迹追踪符继续探查什么，但是连他的师父、也就是离火派掌门都找不出的东西，游子侠自然也找不出来。
　　不过毕竟是男女主，有的时候剧情总是要给他们开一点后门的。所以在原著中，游子侠的追踪寻迹符还真的找到了什么东西。
　　——不过，这是因为女主不小心将自己的一滴血滴在了符纸上面的缘故。
　　温昭默默跟在他们二人身后，充当着沉默的背景板。
　　温昭虽然是调查三人组中的一员，但其实她现在的心思是没有放在这上面的，比起这个，温昭有更加在意的事情，那就是扶家的祠堂。
　　没错，就是供奉先人的那个祠堂。
　　温昭看了眼不远处的游子侠和扶玉，见他们在专心探查没有看到她这边，于是她踮起脚尖，悄悄离去。
　　扶家的地方很大，虽然已经破败，但这些建筑绕来绕去的，还是差点把温昭给饶迷。温昭一边跟着自己的猜测寻找着，一边在心里想着书里的内容。
　　温昭知道，扶玉在那边找过线索之后，一定会来祠堂看一下的，而原著中的剧情，也是在这里触发的。
　　一年前扶家被灭门的时候，祠堂自然也遭遇到了破坏，扶玉在处理后事的时候，强忍着悲痛与愤怒的心情，跟着其他门派家族的人一点点探查，而后在祠堂这里，将被破坏的一点点收拾好。
　　然而在这一年期间，那个人也曾经出现过一次，并且再次将扶玉整理好的地方破坏。
　　扶玉重返故地，在看到曾经的仇人疑似再度折返，并将这里重新破坏之后，她无疑是升起了怒火的，只是这股燃烧起来的火焰，却是冰凉而阴郁的。
　　扶玉强忍着心里翻滚的情绪，冷静的和游子侠一同探查。因为这里被破坏，就意味着那个人一定回来过，所以说不定可以查出什么。
　　而被扶玉滴到了符纸上的那滴血，就是她在抚摸牌子的时候被刺出来的。
　　……温昭停下脚步，终于找到了地方。她看着面前被砍了一半的木门，又看清楚了门锁上面刻画的图案后，于是确定这里就是扶家的祠堂。
　　她抿了抿唇，在犹豫了片刻后，拎起裙摆，拨开草丛，小心的走上阶梯，走到了门的面前，向里面看去。
　　因为没有烛火照耀的缘故，所以里面的光线显得很是灰暗，唯有从破落的窗户里透露出来的一些光，让人勉强能够清楚看到里面的情况。
　　这里堆积了很多灰尘还有蛛网，已经干涸发黑的血迹随处可见，但这不是重点，重点则是在面前或完整、或碎裂的……牌子。
　　果然，和小说里的内容是一样的。
　　哪怕作为局外人的温昭看到这场景都忍不住心底一跳，更不要说是扶玉了。
　　温昭根本无法想象，已经经历了灭门之痛的扶玉，在看到这样的场景后，心里又是经历过了怎样的情绪波动。她更加无法想象，对方是怎么迅速的冷静下来，强忍着痛苦与仇恨的灼烧，而后和游子侠一起继续探查下去的。
　　这样的情绪，温昭哪怕只是代入一下，都有些受不住，更不要说确切经历过的扶玉了。
　　因此……这也是温昭大着胆子、冒着会被扣女配值的危险来到这里的原因。
　　她在想……既然牌位已经被毁了，这也意味着，扶玉稍后整理它们的时候也会因此被刺破手指留下血液，那在这基础之上，她是不是能够将这里再整理一下，让它们显得不要那么荒芜破败，至少、是不是可以让扶玉，少伤心一点呢？
　　而倘若能够让扶玉少伤心那么一点、哪怕只有一点点，也好啊。
　　温昭在门口待了几秒，而后用力的抿了下唇，坚定了自己的想法。
　　这个时候，停机已久的系统似乎终于反应过来温昭想要做什么了，它连忙道：【你住手。】
　　大概是第一次见到电子音的系统也会有慌乱的时刻，因此温昭原本紧张和害怕的心情忽然就消失了一点，她在心里笑着回系统：【我不，你又能拿我怎么办？】
　　系统：【你这样女配值会被扣的。】
　　温昭想了想，然后驳回了它，【可是女主又看不见，这里只有我一个人，我觉得这不算是ooc。】
　　系统：【……】这个宿主的这句话居然该死的在理？
　　难得温昭反驳的有理有据了一次，系统也无话可说。
　　温昭走了进去，而后紧张的深呼吸了下……于是便呼吸到了一鼻子的尘埃= =她决定要快一点，争取赶在扶玉到来之前做好这些事情。因此在这样的念头的逼迫下，温昭原本害怕的心情都淡去了不少。
　　她蹲了下来，伸手拿起一块灵牌，原本素净的手指立刻就沾染上了浓厚的尘埃。
　　温昭咬了咬唇，没工夫再去发憷，而后站了起来，两只手小心的捧着灵牌，踮着脚尖，像做贼一样鬼鬼祟祟的走到正中间，把牌子摆放好。
　　她这样来回了五六次，就忍不住擦了擦脑门……不是累的，而是做贼心虚的。
　　因为温昭本来就不想让扶玉看到这样伤心的场景，所以自然也不会弄出大动静惹她注意，因此越小心越好，所以也就越累。
　　忽然之间，温昭余光瞥到了站在门口的一个人影，这一下吓得她后背汗毛倒立，往后倒退了两步。
　　然而等到她转过身去之后，才看到了那人的正面。
　　是扶玉。
　　看清她的脸那一瞬间，温昭猛地睁大双眸，心脏似乎都骤停了，而在下一刻，她就感觉双手一烫，手里小心捧着的灵位差点摔下来。
　　当然，好在心越紧张手也越紧，温昭下意识的握紧了木牌，手心传来略微的刺痛，应该被冒出来的木刺扎到了，但好在没有让它真的掉落，不然她就是跳进黄河也洗不清了。
　　扶玉站在那里，看着温昭的方向。外面有微风吹过，凉凉的，带起了她的发丝。温昭不知道她在这里看了有多久了，只看到扶玉还保持着刚踏上阶梯、一只脚还在外面的姿势。
　　她身形僵硬，仿佛扎根在那里的树木一样，久久未动。
　　因为是逆着光的方向，所以她脸上的神情看得不太清楚，从温昭这里只能够看到扶玉一只手紧紧按在了门框处，微微攥紧，力度大的仿佛要将指甲掐进去一样。
　　温昭甚至都有些担心她下一刻会不会把指甲掰断。
　　……但现在那都是次要担心的事情了！
　　温昭逃过了最初见鬼的恐慌感，现在陷入了一种新的恐慌。那就是她擅自闯进了扶家祠堂，而且刚才偷偷摸摸做了那么多事情，也不知道扶玉是从哪里开始看的，会不会以为温昭刚才是在做坏事。
　　这样的猜想让温昭有点慌，简直比她见鬼还要慌！如果、如果她今天在这里被扶玉误会的话，那温昭当场就哭给系统看！
　　系统：……
　　所以说，不听系统言，吃亏在眼前。
　　温昭的大脑一片空白，这一刻竟然不知道自己该做什么说什么，甚至比她那次看见失控的马即将飞奔到她的脸上还要慌张，她觉得自己甚至都要失声了。
　　温昭结结巴巴的，“那、那个……”
　　扶玉终于有了动作，她看了看温昭此刻的模样，而后垂下了眼，踏上了阶梯，接着收回手一步步缓缓走了过来，走到了温昭的面前。
　　温昭有一点胆怯的吸了吸鼻子，下意识的后撤了一小步，抿了抿唇瓣，然后她抬起眼睛，有些忐忑的看着扶玉。
　　系统这个时候已经开始给出强烈的建议与提示了。【快点开始演戏，请维持好自己的女配人设。】
　　作为系统，它自然万事以“任务”和“女配值”为主的，或许它是在以自己的办法帮助温昭，可系统看重那些东西，在给建议的时候也会以那些为重，甚至觉得它们比女主的心情值或好感度还要重要。
　　但，温昭和它不同。
　　她是看着扶玉经历了怎样的事情的，所以此刻怎么会做出对祠堂不利的事情来。
　　女配值还是好感值？不，都没有扶玉的心情值重要。
　　所以温昭决定，假如扶玉不想追问，那她就打死什么也不说。假如扶玉想知道刚才发生了什么，那她就如实相告。


第7章 
　　扶玉站在那里，沉默的用黑色瞳仁注视着站在自己面前，手足无措、如小鹿般眼瞳里充满了不安情绪的少女，没有表现出任何外露的情绪，只是垂下眼睛，然后将对方手里碎成了一半的灵牌拿了过来。
　　温昭小心的松开了手，任由扶玉拿走。而后她蜷缩起掌心，准备将手收回去，遮住自己满手脏污以及被刺破的伤痕。
　　然而在温昭刚要收手的时候，另一只手抓住了她的手腕。
　　那只手骨节分明，手指细长，哪怕是在昏暗的环境里也显出了苍白。
　　温昭手指抖了下，接着感觉到扶玉另一只手的指尖轻轻碰了碰她，带了一点的凉意。
　　“这是怎么弄的。”扶玉平静着声音问她。
　　她开口的第一句话，并不是询问温昭怎么找来的这里、又是为何会在这里、刚才在做什么，而是问她，手上的伤口是怎么弄得。
　　就像是……在关心一样。
　　温昭垂下眸，看到对方的手指拨开了她蜷缩着的掌心，而后轻落在了她那道伤口旁边。
　　“……”
　　温昭一时之间不知道该怎么回答她。
　　扶玉也没有追问，而后掏出了一条手帕，似乎想要帮温昭擦一擦手，但是却在动作前停顿在那里。
　　温昭有些奇怪的看了看扶玉，“怎么了？”
　　扶玉摇了下头，接着就在这昏暗的地方，耐心且轻柔的，一点点替温昭擦着手。
　　在擦到了伤口处的时候，扶玉停了下来，而后说：“……忍一下。”
　　温昭小心的点了点头，另一只手攥紧了些。然后，她就感受到伤口处传来了一些轻微的触感。
　　伤口不大，但是温昭有一些怕疼，因此在扶玉动作的时候，手忍不住抖了起来，轻吸着气，想要将手往后收。
　　而扶玉则抓紧了她的手腕，不容温昭有一丝后撤。
　　温昭忍不住道：“有、有点疼。”
　　扶玉低垂着眸，长长的睫毛遮住了她的视线，但是从扶玉这个角度看过去，却总觉得她的模样有一种格外的认真。
　　扶玉：“再忍忍。”她这么说着，但却放慢了动作，而后轻轻给温昭的手上吹了吹气。
　　温昭被她这样难得温和的动作给安抚住了，因此她忽然觉得……好像，伤口也不是那么疼了。
　　她看着扶玉的精致的侧脸和下巴，心里忽然就有了一种莫名感动的情绪。
　　呜，你看这个女主，她怎么这么好。
　　系统这个时候泼来了冷水。【女配值-10】
　　扣了好多！！
　　温昭这回是真情实感的表情扭曲了。
　　但……没关系。她在心里安慰自己，女配值嘛，去了可以再来嘛，她才不心疼呢。
　　比起这个，更重要的当然是女主本人了。
　　虽然是这么想着，但……该心痛还是有一点点的。
　　帮温昭处理好了手上的伤口后，扶玉就绕过了她，而后走到里面，看着被温昭已经整理的七七八八的牌位，目光幽沉寂静，犹如深井，不知道在想着什么。
　　见对方关注到了那些，温昭的心微微提了起来，她跟在扶玉后面，小心翼翼的看了看对方的背影，有些想要说话和解释，但错过了刚才那个时机，现在温昭也不知道该从何说起了。
　　她几度想要张口，却不知道该怎么说第一句话。
　　扶玉静默的站在那里，良久后，温昭听到了她轻哑的声音，“谢谢你。”
　　听到了扶玉声音中的轻哑，温昭一怔，接着心里有一点心酸酸的。她抿了抿唇，不知道该怎么回复扶玉了。
　　这个时候系统忽然插了一句：【女主好感度+20。】
　　一下子加了20……结合刚才扶玉的道谢，那么这已经足够说明，刚才温昭自以为小心翼翼偷偷摸摸做的事情，其实都被扶玉看在了眼里。
　　从头到尾，她都看到了。
　　温昭轻怔，而后下意识道：“你……都看到了啊。”
　　扶玉没有出声，而是默认。
　　温昭站在那里看着背对着自己的扶玉，也不知道自己该怎么安慰她，毕竟，言语太过苍白，只有仇人的死亡才能真的安慰扶玉。
　　而且如果可以的话，她宁愿不要这20点好感值，只想把它换成能够让扶玉开心的心情指数值。
　　就在温昭想着该如何度过这段安静的时间时，游子侠找了过来。
　　温昭不由的松了一口气。现在她看着游子侠，就是一个打破僵硬工具人，以及刷女配值工具人，见到他比见到系统还亲。
　　温昭迅速整理了情绪迎了上去。
　　大概因为太急着打破这让人窒息的僵局了，因此温昭第一句话就努力过了头。
　　“师兄，你过来了呀，是来找我的吗？这里好黑，我好怕啊……”
　　虚假的温昭扮演着柔弱，真实的温昭无可奈何。
　　不过游子侠却毫不在意温昭的“柔弱”，毕竟他并不知道刚才发生的事情，在他看来，自己的这个小师妹似乎本来就胆小得很，动不动就喜欢向他撒娇，因此游子侠并不感到意外，而是接受良好。
　　他有礼的按了按温昭的肩膀，示意她别怕，“别慌，阿昭，没关系的，我会保护你的。”
　　温昭看了眼还站在那里没有回过神的女主，犹豫了一下，还是决定继续演下去，不过她却放低了声音。
　　“师兄，你说这里不会有鬼吧……”
　　游子侠略带无奈，“师妹，慎言。”不过他还是安抚了温昭，“不会的，你放心吧。”
　　温昭拿着新鲜热乎的两点女配值点了点头，而后略过了这个话题。
　　游子侠走了过去，轻声喊了下扶玉，“我们要调查吗？”
　　扶玉垂着眸，转过了身，温昭并不知道她刚才有没有把二人的对话听了过去，但是在不经意看到扶玉瞥过来的目光时，她还是有些心虚的。因此温昭低着头，暂时性的躲在了游子侠身后。
　　扶玉没有多说什么，只是点了点头。
　　毕竟就如同原著里一样，扶玉想的也是那样。既然这里被破坏，那就说明有人——且很有可能是那个凶手——再度返回了这里，因此调查是必须的。
　　接下来的一切就很程序式以及不是那么需要温昭参与了，她就跟在男女主身边划划水，见证见证剧情就好了。
　　游子侠绘完符后，在四处贴上，温昭跟在他后面看着符纸，带着点好奇。
　　说来也是很不尽职了，她作为女配、离火派掌门独女，现在却对绘符一无所知，说出去一定会引人怀疑的。
　　这都因为温昭的不努力qwq
　　事实上不只是绘符，原女配的能力她有十之八九都……
　　温昭拿起一张符纸端详着，而后指尖轻轻在上面游离，循着朱砂的痕迹熟悉着这个符咒的样子。
　　就，学习嘛，要一点一点的来。先从临摹开始！
　　温昭屏气凝神偷偷学习着，也没有注意男女主那边，毕竟扶玉等下的事情温昭在小说里都看到了，所以一点也不会意外，她现在正好可以做点自己的事情。
　　这样想着，温昭收回了思绪。
　　她凝神聚气的关注着自己手下的动作，临摹了一遍又一遍，渐渐地，不知道是不是温昭的错觉，她总觉得自己指尖似乎在微微发热……
　　随后，一点火苗跃起，温昭轻呼一声，松开了手。
　　原本的蓝色符纸从半空中飘落，带着一点火光，缓缓落下。
　　游子侠和扶玉被她的声音引来了注意力，在看到温昭这边的情况后，游子侠连忙跑了过来，“这——？！”
　　他目露惊诧，显然是第一次见到这样的事情。
　　“我的循迹追踪符……怎么会？”
　　扶玉微微蹙眉，不动声色的来到了温昭的面前，她沉静的看着面前的情况，也没能观察出什么，而后，扶玉侧过头想要询问温昭，然而在看到对方黑眸中带着惊惶不安的水光后，她的话音堵在了唇间。
　　温昭声音颤颤的，“对、对不起。”
　　在祠堂这样的地方见了火光，可她真的不是有意的。
　　温昭抬头看向了站在自己旁边的扶玉，吸了吸鼻子，有着莫大的愧疚和抱歉。
　　扶玉轻轻哑然，而后她道：“没事。”扶玉瞥了眼安静附着在符纸上、没有乱跑的火焰，而后示意温昭去看，“没关系，你看。”
　　温昭顺着扶玉指的看了过去，发现那些火焰的确没有造成什么危害之后，心里的恐慌这才慢慢消除了下来。
　　她原本剧烈跳动的心脏缓缓平复下来，这才彻底的从那种后怕的情绪中脱离了出来。
　　游子侠半蹲下来观察着那些火焰，有些疑惑，“这是什么情况？之前从来没有发生过。”
　　而后他抬头询问温昭，“师妹，刚才你做了什么？”
　　温昭张了张唇，一时有点被问住了。她回忆了一下之后道：“也……没有做什么啊，就是顺着师兄你画符的那些痕迹，用手指描绘而已，然后，符纸就忽然烧起来了。”
　　闻言，游子侠脸上的困惑之情更重了。
　　而在听到了温昭的话后，扶玉像是想到了什么一样，看了过来。
　　看到对方那双黑色的眸子后，温昭有些微的紧张，“怎么了？”
　　扶玉并没有跟温昭提问什么，而是走到了她的面前，黑眸之中带着一抹情绪，扫了眼温昭自己都没有注意到的手指，然后伸出手握住了她的手腕，将她的手执起来。
　　“手没事吧。”
　　温昭一怔，在被扶玉拉起了手之后，她才想起了自己指尖的红痛。


第8章 
　　她的手现在被扶玉半捧着，两手指尖露在外面，虽然这里光线不亮，但却也可以看到指尖的些微红肿，和原本莹润白皙的手指形成了鲜明对比，让人看着怜爱不已。
　　温昭微微张了张唇，一时之间不知道要说些什么。在刚才那样的情况下，就连温昭自己都忘记了手指的事情，却没想到扶玉注意到了，这让她心里稍微有点别样的感觉。
　　听到扶玉指出了这件事情，游子侠也抬起了头，而后立刻走了过来询问道，“师妹，没事吧？”
　　温昭摇了摇头。事实上感受到热度之后，她就已经下意识的松开了手，所以虽然火焰是真实的，但却没有伤她太多；而且比起这个，温昭更在意刚才发生的事情。
　　她看了眼仍然在地上燃烧的符纸，有些惴惴不安，同时也有着不解，“我刚才……真的没有做什么，可为什么会这样？”
　　游子侠也随之看了过去，皱着眉看着这情况。
　　“这，我也是第一次遇到。”
　　温昭心里茫然着，忽然指尖一凉，被唤回了思绪。她转过头看了过去，看到扶玉小心的用指腹碰了碰她的指尖，见温昭看过来，她也没收回手，而是道：“伤势不大。”
　　像是在安慰她。
　　的确不大，毕竟只是红肿。但是这样的话出自扶玉之口……就让温昭有点说不清道不明的感受了，不过她还是点了下头，表示自己知道了。
　　游子侠这个时候转头问道，“扶玉，你怎么看？”
　　扶玉收回了视线，侧过头看了眼符纸，黑色的眸子中带着些沉思，她有些陷入到自己的思绪之中，以至于思考的太入神而忘记了放开手。
　　温昭眨了眨眼，双手还在被扶玉捧着，她忽然觉得，现在这个姿势怎么说呢，好言情啊。
　　时间长了之后，温昭甚至可以察觉到，扶玉原本微凉的掌心都被她的温度暖热了。
　　她忍不住偷偷在心里想，嘿呀，这算不算她帮女主暖手手？
　　随后，忽有异变。
　　原本的火焰非但没有把符纸烧灭，反而愈灼愈烈，接着，一阵带着引力的风吹来，将刚才游子侠贴出去的全部都吸了过来。
　　所有的符纸这次被火焰点燃，烧了起来。
　　游子侠面色一变，带着凝重，护在温昭和扶玉面前。
　　而扶玉也收回了思绪，凝神看着面前奇异的景象，握着温昭的手微微用力。
　　片刻之后，符纸燃烧完毕，地上留下来的烟灰却摆成了一个特殊的形状。
　　像是地图上的标记一样。
　　温昭看着地上的东西，眯了眯眼睛，总觉得好像有点眼熟，但是她到底对这里不是很熟悉，所有的印象都是来源于小说，所以此刻并不敢下评断，怕扰乱了别人的思路。
　　扶玉先一步认了出来，她沉声道：“莲花台。”
　　莲花台——小说中继扶家后很快就出现的一个地点，是扶玉和游子侠在探查扶家时，因为将血液滴落在符纸上的缘故，而得出的第一个信息以及地点。
　　所以在离开扶家后，他们就转而去莲花台探查究竟。
　　明明应该是扶玉触发的剧情，为什么此刻会……？
　　温昭百思不得其解。
　　她忍不住低头看了看自己的手指，难道说，她的穿越其实也带了什么金手指？
　　温昭忽然兴奋。
　　然而系统这个时候忽然神出鬼没的出现，泼她冷水。【你想多了，系统不提供这项服务。】
　　可恶。
　　那你就不能不说出来吗。
　　在符纸那边的动静平静了下来之后，游子侠走上前去，而后确认了一番。
　　“的确，像是莲花台的标记，可为什么会……？”
　　然而他这个问题扶玉和温昭也没办法回答他。
　　沉默了片刻之后，游子侠站了起来，而后转身询问扶玉，“扶玉，你说呢？”而后，他的视线还顺带看向了和扶玉离得很近的温昭，就像是顺势一瞥一样。
　　游子侠当然没有其他的意思，倒不如说现在他的心神已经放在了莲花台标记上面，可不知道为什么，温昭却莫名其妙的生出了一种……类似于心虚的情绪，吓得她立刻把手从扶玉手中抽了出来，背在身后。
　　然而温昭大概是动作太大，以至于引起了游子侠和扶玉的双双注意。
　　本来自觉没什么的温昭被扶玉那双黑色的眸子看着的时候，她忽然有些不自在了；温昭眨了眨眼，然后咳嗽了一声，走到了游子侠前面，“师兄，我们要去莲花台吗？”
　　游子侠回过了神，看向扶玉，“ 你怎么看？”
　　扶玉将手放下，不知道是不是温昭的错觉，总觉得对方的眸子刚才扫过了她。
　　于是温昭再一次体会到了莫名心虚的感受，她眼神虚了一下，避开了扶玉的视线。
　　扶玉唇线抿了抿，只是道：“再查查吧，如果查不出什么的话，就到莲花台看一看。”
　　没有人有异议，这件事就被定下来了。
　　温昭倒也不担心，因为无论这次扶玉能否按照原剧情那样子，他们的路线都不会被改变了。
　　虽然剧情被这样子改动让她有轻微的担忧，但假如结果是一致的，那过程中有些许不同，应该也不会有影响吧。
　　想到这里，温昭的心彻底放了下来。
　　于是她就喊了一声游子侠，声音清脆道：“师兄，我来帮你的忙吧~”
　　剧情安定，女主心情安定，她是时候刷女配值了。
　　游子侠闻言轻轻一笑，带着纵容，然而还没有等他回答，就被一个人截了胡。
　　扶玉转过了身，神情淡淡，眸底带着一些凉光，她站在不远处看着温昭和游子侠二人，然后将视线落在了温昭身上。
　　黑色的眼珠就像是被冰凉的河水浸泡的宝石一样，清澈，但却带着凉意。
　　温昭微微睁大双眸，后背一寒。
　　然后她就听到扶玉说：“过来。”
　　是对着温昭。
　　温昭：……完了完了，女主记仇了，她一定是在记恨我跟她抢男主。
　　温昭内心泪流满面，有口难言。她现在甚至都不敢去向系统打听女主对自己的好感度了。
　　温昭看向游子侠，指望着自己这位便宜师兄能帮帮她，至少要告诉扶玉他们两人之间是清白的师兄妹关系，然而游子侠就是个憨憨，他还觉得这是扶玉和温昭关系好的表现，因此还笑了下。
　　“哈哈，既然如此，那师妹你就去帮扶玉吧，你们两个小姑娘一起行动，比跟我一起方便的多。”
　　温昭：……
　　你在港什么啊QAQ。
　　温昭微微扁起嘴，带着一点点的不情愿，她努力维持着自己此刻的人设，“可是，我想要跟师兄你一起行动嘛。”
　　然而游子侠并没有看透温昭的内心，他只是很大方的说，“好啦，知道你粘人，不过你放心，师兄一个人是没有问题的。”
　　温昭：谁在意的是你有没有问题这回事啊？！
　　温昭被推向了扶玉那边，她走的一步三回首；前方，是正对着看着她的扶玉，后方，是早就开始专心绘符的游子侠。
　　温昭只能缓缓地朝着扶玉那个方向走过去。
　　来到了扶玉面前时，温昭的声音低了下来，还带着一点外厉内荏。“我、我来了，你要我跟你一起做什么啊。”
　　倒也不算特别ooc，毕竟女配只有在男主在场的场合才那么白莲，一旦男主不在，那就没有了演戏的必要。
　　而原女配在剧情中，对这样的事情做的也是很得心应手的。所以现在她这么跟扶玉说话，按理来说问题也不大。
　　扶玉一直在看着她，目光不曾错开，温昭被她看得由最初的强撑变得撑不下去，假如不是还有底线在那里维持着，可能她都已经开始解释了。
　　抢你男主非我所愿啊！
　　然而片刻过后，扶玉却并没有表现出温昭以为的生气模样，她只是垂下了眸，将手递到了温昭面前，然后说：“跟我来吧。”
　　温昭一怔，莫名的听出一丝……温和的感觉。
　　于是她就愣愣的把手交给了扶玉，跟着她去另一个方向探查了。
　　两个人走到另一边，温昭看到扶玉掏出了一张符纸与朱砂笔，然后侧眸看向温昭，昏暗的光线下她的侧脸显得煞是好看，多了一种朦胧的美感，就像是会出现在人梦里的那种女孩子。
　　漂亮，却带着凌厉的冷气。
　　温昭微微睁着眼睛，心神一晃。
　　“拿着。”她听到扶玉说。
　　温昭低头看去，发现扶玉是把朱砂笔递给了她。
　　“干什么啊……”温昭小声问她。
　　扶玉垂着眸，神情安静，接着握住了温昭执笔的手，贴近了她。温昭轻轻一震，有些不自在，感觉手脚都不像是自己的了。
　　扶玉道：“别动。”她握住了温昭的手，在她侧后方说道：“不是对画符感兴趣吗，我来教你。”
　　温昭有轻微的讶异，“你……怎么知道啊。”
　　扶玉似乎是轻呵了一口气，不知道是笑了下还是叹了口气，以温昭这个方向是看不到的；她只能感觉到有一股微凉的气息扫过了自己的耳廓。而后她听到扶玉说：“我看到了。”
　　温昭脑子里转了一圈——扶玉看到她用指头去描符了。
　　她忍不住轻声问：“你都看到了？”包括她小心翼翼背着游子侠偷偷摸摸临摹的蠢样子？
　　扶玉“嗯”了一声，专心的握着她的手，而后将符纸摆好。“我来教你。”
　　温昭脸色微红，脸颊微热，她咬了咬唇，一方面真的羞耻于自己那个样子居然被扶玉收入了眼下，另一方面……她的确对绘符有些感兴趣，可让温昭去找游子侠，她又不愿意。
　　因此此刻面对扶玉的主动，她忍不住道：“你会吗。”
　　扶玉声音轻和，带着一点回忆的情绪，而后在温昭耳边说道：“以前，学习过一段时间。”
　　……她想起来了，作为那么优秀的女主，虽然扶玉主修剑道，可她对符咒应该也有过涉猎，虽然没有游子侠那么深入，可如果仅仅是入门级别的寻踪觅迹符，那么扶玉的确是会的。
　　想到这里，温昭忍不住侧了侧脸，看着距离自己极近的扶玉，微微恍神。


第9章 
　　扶玉侧脸线条流畅，下巴尖尖，雪白的肤色看上去像是自带着莹润的光芒一样，眉睫黑如鸦羽，唇瓣微粉；她的长相无疑是那种男女都会喜欢的模样，不会过分的艳丽，但却带着足够吸引人目光的颜色。
　　冷淡的情绪、精致的面容，使得扶玉看上去就像是一朵高岭之花一样，让人向往，却不敢前去采撷。
　　但现在，这朵高岭之花就在她的身边，且与她靠的这么近。温昭似乎只要轻轻呼吸，就能够嗅到来自扶玉身上的淡淡冷香，就像是来自高巍雪山上一样清冷的气息。
　　而且握着她的手，依然带着属于扶玉的温度，微微发凉，似乎是从骨中透露出来的温度一样，怎么也暖不热。
　　温昭思绪微乱了一下。她在想，是否一年四季，扶玉身上都是这么凉呢？就像是携带着冰雪傍身一般。
　　忽然，扶玉侧了下脸，回眸看了过来，与温昭正对视上。
　　带着浓墨黑色的眼睛中没有流露出任何情绪，只是淡淡的注视着温昭，那双眸色太黑，以至于会让人觉得，那里面透露出了一种认真注视的专注。
　　温昭就像是被冰水激了一下，猛地回了神，感觉自己后背似乎都不自觉战栗了一下。回忆起刚才自己的跑神，温昭脸庞一红，连忙移开了视线，重新看向手中的笔和手下的符纸，为了缓解尴尬，她小声且急切的问道：“怎、怎么画呀。”
　　扶玉没有立刻回答，而是依然看着温昭，看得她感觉手脚都不像自己的了。温昭咬了咬下唇，低下了眼睛乱瞟着，手指都僵硬了。
　　僵持了一小会，她忍不住抬起眸子瞥向扶玉，小声轻嗔道：“干嘛呀？”
　　扶玉眸中墨色沉沉，被温昭这样轻瞪了一下之后，眼底闪过了一丝情绪，而后指尖动了动，收回了视线；她垂下眸，揽着温昭的手，轻声说：“跟我走。”
　　随后带着怀中人的手微动，流畅的红色线条在符纸上绘成，笔锋流利、回旋流畅，不带一丝停滞感。
　　看来哪怕是稍稍涉猎，扶玉也做到了九成熟练。
　　这就是扶玉，只要是她承认了自己会的，那么就一定可以做到很优秀，无论那件事情是否为她所擅长、或原本不该她学的。
　　在被扶玉带着画完了几个符咒之后，温昭也逐渐放松了下来，同时，她也有意的微微用上了自己的力道，力求可以更快熟悉。
　　当然，这就像是小孩子练字一样，在被大人握着手教导的时候，总以为自己可以写的很好，但等到自己真枪实刀的握笔了，写出来的字就歪歪扭扭不能看。温昭对此还是很有自知之明的，所以她并没有可以挣脱扶玉的力道。
　　写了几个符之后，扶玉问她，“要不要试一试？”
　　温昭有些惊讶，“啊？”她下意识的就想拒绝，“不了吧，我还没学会呢，就不要浪费符纸了。”
　　扶玉看了她一眼，不置可否，“无所谓，只是试一试而已。”
　　说罢，她松开了手，而后掏出了一张新的符纸放在那里，示意温昭去画。
　　温昭咬了咬唇，有一点不敢。
　　扶玉抱起剑鞘看着她，而后轻呵了一口气，说道：“放心。”她掩下了眼底的一点情绪，然后道：“画错了也不会有人说你的。”
　　温昭小心翼翼的回头瞧了瞧正在专心工作……不是，专心绘符的游子侠，心底涌上了一点点摸鱼的心虚，然后看游子侠暂时顾及不到她们这边，温昭这才捏起了笔，深吸了一口气，而后笔尖微颤的开始了自己的画作。
　　……至于结果嘛，可以想见，总之这是一个连十级绘符大师看了都绝对看不懂的旷世神作。
　　温昭耳朵通红，恨不得躲到地底下。在看到扶玉伸手拿过了自己绘画的符纸后，温昭更是一惊，下意识的就想要去抢过来。
　　毕竟这可太羞耻了啊！怎么可以让扶玉看到她画出了这种东西。
　　然而扶玉本身就比她高，动作什么的更是比温昭利落且行云流水，扶玉垂着眸，轻轻一按，便挡下了温昭的手。
　　她眼底滑过一丝轻松的情绪，而后手指张开，握住了温昭的手腕，接着拉着温昭的手臂一转，将对方半锁在了怀中。
　　蒙头转向被扶玉困在怀里的温昭眨了眨眼，这才意识到自己被困住了。她转过头，正好看到了扶玉去看她画的符纸。
　　温昭有一点羞耻，“诶，别……”
　　扶玉的眸子扫过上面的内容，唇线微动。
　　果然，但也奇怪。
　　上面的痕迹的确是初学者才会拥有的青涩，可……作为离火派掌门幺女，会连最基础的符咒都学不会吗？
　　扶玉回过头，眼神扫过怀中的人，但在对方脸颊上停顿了片刻，她并没有选择将这个质疑问出口，而是单手将符纸一卷，而后收到了袖中。
　　温昭终于脱离了扶玉的桎梏，她不满的看着对方，“你干什么啊……”虽然是气冲冲的话语，但却因为害羞的缘故而声音小了下来，以至于更像是，撒娇。
　　扶玉没有回答她这个问题，她垂下眸子，掩下了眼底的情绪，然后掏出了新的符纸，询问道：“还要练习吗？”
　　温昭鼓着脸颊看了看黄色的符纸，看了几秒后，然后道：“……要！”
　　她们这边在练习着，而游子侠那边也没有停下，比起扶玉这边的慢条斯理，他画符的速度显然快了许多，且笔走龙蛇，符阵虽然略显潦草但雏形仍在，不多时，许多符阵就已经布成。
　　不过因为剧情发生了小小的偏离，现在没有扶玉去抚摸灵牌并将手指刺破、导致血液落在符纸上，因此也就没有了原剧情中的情节。
　　游子侠收回了手，略显疲惫的揉了揉鼻梁，而后道：“不行，探查不出东西。”
　　毕竟曾经其他门派以及家族的人都没能查到的东西，游子侠自然不可能查到。
　　虽然他们现在看似陷入僵局，但因为温昭之前的操作，所以总体来说，剧情还是会朝着原本的方向发展的。因此问题不大。
　　游子侠回过身，“扶玉，我——”他话音顿住，微微扬眉，略带诧异表情又奇怪的看着那两人，“你们……？”
　　听到游子侠迟疑的声音，温昭下意识的抖了抖。
　　温昭：……！我们什么也没有！
　　不知道为什么，温昭觉得现在的她好难，好艰辛，又莫名的心虚。
　　明明她只是一个想要在夹缝中艰难生存的女配而已，最开始的卑微期望也只不过是希望自己能好好活下去而已，可为什么现在她总是会频繁出现这种心虚且心累的情绪？好像自己接过了什么不属于自己的活一样。
　　这种感觉，就好像她是一个抢人怪。之前当着女主的面抢男主，现在好像又当着男主的面抢女主，这是为什么啊！
　　无辜者·温昭觉得自己很无辜。
　　无辜的温昭在听到游子侠的声音时，差点跳出扶玉的怀中，但在应激的那一刻，温昭的肩膀被一只手按住了。
　　她回过头看去，正好看到了扶玉的侧脸。
　　扶玉半转过身看向游子侠，“你说。”
　　因为扶玉的态度太过于自然，所以哪怕是游子侠，都在最初的困惑后，不由自主的顺着扶玉的话说下去。
　　“啊……我是说，找不到新的线索，我们要不要先去莲花台看一看？”
　　提到正事，扶玉脸上原本隐隐露出来的轻松神情立刻沉了下去，就好像是本来艰难冒出头的绿芽，才刚刚见了阳光，又被立刻按回了黑暗且窒息的土壤里面，在那里面，只有无尽的冰冷与看不到尽头的暗。
　　目睹了她这一变化的温昭顿时感觉心底一沉，有一种说不上来的难受感。她手指微攥，却什么也做不了。因为温昭知道，自己现在的力量和话语都太过薄弱，且她自以为是的关心，并不是扶玉需要的。
　　现在的扶玉唯一需要的，就是复仇。
　　温昭垂下了眸子，有些难过。
　　面对游子侠的提议，扶玉眉心微动，沉思了片刻后，点了点头。
　　“也好。”
　　虽然谁也不确定在莲花台是否能找到新的目标，并且连温昭本人都不清楚这个印记到底是怎么形成的，她之前的动作到底有没有蕴含着什么特殊的能量。可在没有任何线索面前，哪怕只是一个箭头的指向，也值得他们前去探索。
　　定下了目标后，他们很快就再行出发。
　　不过不同于山下的客栈到扶家的距离，莲花台距离扶家这里可是有些远，全力御剑飞行的话，大概也要一天的时间，而且还是全天无休的那种。
　　对于游子侠以及扶玉来说，这样的困难不算什么，他们都可以克服，而且全速御剑飞行也同样的不在话下。
　　可是对于温昭来讲，这难度大的就不是一点半点了。
　　先不说全天无休，单单就是“全速”……她可能就有点困难。
　　无他，只因为温昭现在还只是一个刚刚接手记忆没多久、空有理论而无实践的新新手。她连原主的自带技能都快忘得差不多了，更不要说高速御剑飞行这种有考验性的技能了。
　　不过好在温昭面对这种困境也并不是全然没有办法的。
　　嗯，最简单直接的方法就是搬出女配人设，求助于游子侠。
　　于是温昭看向游子侠，开始准备行动了，结果在她刚要迈出步伐的前一刻，温昭就敏锐的感觉到旁边的人侧首，看了过来。


第10章 
　　这个“旁边的人”是指谁，自然无需言说。
　　扶玉的视线静静的，带着一如既往的淡漠情绪，无声的看了过来，有着一种让人无法忽视、同时也无法回避的存在感。
　　于是温昭就僵硬在了原地，那要行动的一步就迈不出去了。
　　她不知道为什么扶玉忽然会看过来，而且还不是无意中瞥一眼的那种看。她的视线一直停留在了自己的身上，没有收回去，就像是……察觉或是预测到了温昭要做什么，因此才专门这样看过来。
　　温昭内心的小人已经开始抓墙了。
　　不、不会吧？难道说是因为这个时候的扶玉已经喜欢上了游子侠，所以才会对温昭的这番行动如此在意和敏感吗。
　　然而这个猜测刚刚冒出来，就被温昭按了回去。
　　不应该的，无论是从原著中看，还是从她过来以后扶玉的种种行动来分析，现在的扶玉心中应该是没有男女私情的。她所关心的，只有复仇以及找到幕后真凶才对。
　　所以她现在盯着温昭，就不是为了游子侠。
　　那还能是为了什么？
　　温昭头秃。想不出答案，然后她也被吓得不敢冒然行动了。
　　用一个词形容温昭此刻的心情，那就是如芒在背。再加一个，那就是欲哭无泪。
　　她觉得自己是不是无意间踩到了扶玉的雷达了，所以才会惹得扶玉格外关注她的动作和行为。
　　这个时候，她余光看见扶玉起步走了过来，朝着她的方向。
　　温昭登时抬起脸睁着眸子注视着扶玉。连她自己都没察觉到，她现在的样子就像是受惊的小白兔一样，眼睛睁得圆圆的，耳朵微微竖起来，后背的毛好像都有些炸开了；可虽然这样，但却意外的可爱。
　　扶玉眼眸扫过她的模样，而后踏步来到了温昭面前，微微垂眸看着她。
　　她眼底的情绪一如既往，温昭好像从来没见过扶玉情绪波动过大的时候。
　　而且，离得远的话还好，可一旦离得这么近了，温昭的气势瞬间就有些……像跑气的气球一样，撑不太住了。
　　她色厉内荏，“做、做什么啊……”
　　扶玉眉梢微动，然后垂下了眸子，掩盖住了眼底那一丝涌上来的忍俊不禁，接着她伸出了手，递给了温昭。
　　“来。”她说道。
　　温昭一怔，“嗯？”
　　扶玉也没解释，而是直接捏诀，将自己的剑抛出，同时另一只手一直伸在面前，等待着温昭将手放过来。
　　温昭微微张唇，看了看停在半空中的飞剑，又看了看扶玉伸过来的手，好像明白了她的意思。
　　但她还是带着些不确定的语气询问道：“你……是要让我和你同乘一把剑吗？”
　　扶玉黑色的眸子看向她，里面透露出了一种平和以及让人心定的情绪。
　　她应了一声。
　　在听到扶玉确切的回应后，温昭张了张唇，手指忍不住点了点，带着一点晕晕乎乎的不可置信的感觉。
　　啊……真的啊？
　　这个待遇一下子进化的，有点太好了吧？
　　温昭眨了眨眼睛，剔透的眸子瞥过了扶玉的那把飞剑，感觉心里情绪稍稍复杂且怪。
　　虽然每天都致力于攻略馅饼（指女主），可她刚攻略了个开头，就发现馅饼自己提前跑到她面前来了，她面对着这个馅饼，稍微有点手足无措啊。
　　但不管怎么说，现在扶玉这样，好像也是帮她解决了一个困境？
　　既免去了她去找游子侠开口的尴尬，也避免了会暴露自己的“不行”，而且最重要的是，两个人一同御剑飞行，某种程度上也是可以加一下好感度的吧？
　　温昭是这么美好的猜想的。
　　毕竟不会有人和讨厌的人一同御剑飞行的。
　　于是认为好感度比女配值还要难刷的温昭心里一动，就想要同意了。
　　这个时候消失已久的系统终于上线了，它一开口就开始履行自己督促的职责，变得不可爱了起来。
　　【会不会加好感度我不知道，但我知道一定会扣女配值。】
　　温昭：……
　　她情不自禁的在心里询问道：【好好的一个系统，怎么非要会说话呢？】
　　系统：……
　　虽然不满意于自己可能会受限制，但是温昭知道，作为依附系统而得以重生的她，所获得的自由度已经是很不错的了。
　　至少，系统只是提醒她，而非强迫。如果温昭执意要冒着被扣女配值的风险和扶玉御剑同行，那系统也无法阻止。
　　但是……系统的话也不是没有道理，虽然难听，但是真实。因此温昭还是思考了一下的，觉得自己至少不能直接这么答应下来。
　　于是温昭看着扶玉伸过来的手，最后又看了两眼，十动然拒。
　　“你让我来我就来吗？”她微微扬起脸颊，看着扶玉，鼻尖微皱，眼中带着灵气动人的流光。
　　听到温昭的话语，扶玉一顿，而后抬起了眸子，盯着她看着。
　　那双眼睛漂亮而有神，眸色是纯粹的黑色，带着如同浓墨一样的色彩，看得人心底一窒。
　　温昭被她看得莫名心虚，于是便移开了目光，不去和扶玉对视。她轻咳了一声，微微垂头，想要越过扶玉走到游子侠那边。
　　然而还没有等她错过扶玉，自己的手就被人抓住了。
　　温昭微微一抖，差点被吓到。
　　“你——”她轻呼道。
　　扶玉侧过身，看着温昭。她缓缓抬起睫羽，墨黑而纤长的睫毛一点点抬起来，露出了掩藏在下面如同玉石一般的眸子。
　　扶玉就这样看着她，没有说话。温昭抿了抿唇，从扶玉身上感受到了一点的压力。
　　注意到了她们这边似乎有情况，游子侠诧异的看了过来，询问道：“怎么了？”
　　温昭轻咬了下唇，一时之间居然也不知道该不该接游子侠这个话了。如果接的话，要怎么回答？
　　我要去找你但是扶玉拉着不让去……？这说出来的话，内味儿也太重了吧。
　　然而在温昭还没纠结完的时候，扶玉就先开口，截断了她的话语。她微微一动，半挡在了温昭和游子侠中间，而后回复了游子侠，“无事，出发吧。”
　　游子侠有些迷惑的眨了下眼，但出于对扶玉的信任，并没有继续询问什么，而是移了下视线，把目光放在了温昭身上。
　　接收到了他的视线后，温昭眼神动了动，手下意识的微缩，刚想说什么，就感受到了一点力度，是扶玉握着她手腕的手微微用力。
　　温昭一怔，而后侧头看向了扶玉。


第11章 
　　在游子侠也转身离开之后，扶玉终于放松了握着她的力道，而后她微微松手，先踩上了飞剑，接着对温昭伸出手，示意她上来。
　　温昭鼓了鼓脸颊，脸上十分的不情愿但心底已经乐颠颠的对系统说道：【你看到了吧？不是我不想，而是女主战斗力太强，这次不怪我。我先顺着她，咱们下次再努力。】
　　但是话又说回来，扶玉的表现真的很奇怪。要说她是在意游子侠的话，可无论从原著剧情分析，还是从现实分析，都没有这个征兆啊？
　　想不明白。
　　然而系统只是一个严肃的系统，它才不管什么借口什么理由，它只是用自己机械的电子音说道：【女配值-3，请宿主多加注意。】
　　温昭：……
　　最终还是没有逃过被扣分的温昭，此刻脸上不情愿的表情终于真实了很多。
　　这就是真实的无良资本家吗。
　　温昭心里叹了口气，收拾了下心情，然后看了看扶玉，接过她的手，上了飞剑。
　　不知道扶玉是有意还是无意，总之她站的位置偏向后侧，于是温昭在上去的时候，便只好站在前方，站在了扶玉的身前。
　　飞剑缓缓升起，他们即将踏上路程。
　　温昭原本以为所谓的全速御剑飞行，和平常的那种应该不会有太大差别，顶多就是速度快了一点而已。
　　但是当飞剑缓缓飞行启动之后，温昭才知道是自己想的太天真。
　　冰凉而冷肃的厉风就像是刀刃一样刮在脸上，别说是睁眼了，就连正面面对都很困难。如果不是扶玉在她的身后，温昭甚至怀疑自己可能还会被吹跑。
　　这、这就是全速御剑飞行吗，好强qwq。
　　温昭忍不住呜了一声，感觉自己的脸好难受。这样的速度别说她自己使用不出来，就是使用出来了，恐怕也没办法赶上游子侠和温昭吧。
　　这个时候，温昭感受到了好像有什么东西挡在了她的面前，剧烈的强风一下子就被隔开了一半。
　　温昭试探着睁开了半只眼睛，发现挡在她面前的……是扶玉的手掌。
　　距离她很近，仿佛下一刻就要抚摸上来了一样。
　　温昭怔了怔，随后下意识的往后撤了一点距离。
　　这个时候，扶玉的另一只手扶了扶温昭的腰，而后声音穿过风声传了过来。
　　“别乱动。”
　　温昭耳朵里都是风，剧烈的风声好像只是听着就能够把她吹下来一样，要说不恐慌，那是不可能的。而这时忽然听到了扶玉的声音，她居然觉得……有一种莫名的安心感。
　　好像只是听到了扶玉的声音，她就有了面对疾风的勇气一样。无论什么样的危险在她面前好像都变得不可怕了，因为知道背后……有扶玉。
　　这个时候，她感觉到扶玉的手揽在她腰前，随即后方的人贴了上来，温昭后背上被染上了一点的温度。
　　扶玉的声音传来的更近了。
　　“转过身来，可以靠着我。”
　　温昭犹豫了片刻，不知道要不要服软，因为她觉得，虽然说是要攻略女主好感度，但现在总感觉……哪里怪怪的？尤其是扶玉对她的态度，这到底是友好，还是介意啊。
　　温昭搞不明白。
　　想七想八，但最终，还是想要逃避强风的心思战胜了心里莫名其妙且乱七八糟的情绪，这些东西，还是等到日后再想吧。
　　温昭不再纠结，而是听从了扶玉的建议，她小心的扶着扶玉揽在自己腰间的手，像是一个蹒跚学步的小孩子一样，一点一点挪动着脚步，就这样在扶玉怀中转过了身。
　　扶玉垂了垂眸，看着那人小心的动作，唇角微动，而后轻呵了下气，手臂微微向前，将她更好的围在身前。
　　当温昭转过身之后，扶玉手臂按了下来，圈住了她的腰。
　　呼啸的风声一下子就被挡在了背后。虽然吹得后脑凉凉的，但是脸颊总算脱离“魔爪”了。
　　而后，温昭感觉到扶玉的另一只手掌压了过来，放置在她后脑处，轻轻按了按，像是在安抚一样。
　　温昭一怔，而后侧头垂下了眸，感受着鼻下属于扶玉的气息。
　　外面风声呼啸，但这一刻，温昭居然觉得意外的……宁静。
　　全速御剑，他们终于赶在傍晚前到达了莲花台。
　　莲花台景如其名，周围是一大片的湖泊，里面种满了一年四季都照常开放的莲花与荷花，粉嫩娇艳，煞是好看，它们竞相开放着，簇拥着湖中心唯一的建筑，一个八角亭台。
　　说是亭台，但更像是建立在湖心的楼房建筑，只不过外形上倒是挺像亭子，看起来十分的雅致。
　　住在这里的主人，便是远近闻名的神医，谢婷。
　　虽说是神医，但是她身上却有一个让外人诟病的点，那就是作为神医的她患有腿疾，且无法自医。
　　因为这个原因，有的人便诋毁谢婷，称她徒有虚名不过尔尔，自封神医，实则连自己的腿都治不好。
　　不过虽然有着这样的声音，但却还是无法阻止谢婷的声望愈渐变大。
　　落了地以后，游子侠整理了下自己的形象，而后若有所思道：“符咒指向莲花台，难道说那人是受了伤来到莲花台医治？”
　　温昭和扶玉她们随后落地，飞剑贴在地面以后，温昭终于感受到了脚踏实地的感觉，她松了一口气，感觉自己浑身上下都要散架了。
　　从飞剑上下来听到游子侠的话语后，温昭倒是想起了剧中的情节。
　　游子侠分析的倒也没错，那个人的确是曾来到莲花台；毕竟扶家那一众人可不是半点功夫都不懂的凡夫俗子，相反，修炼得道练出金丹的长老都有好几个。
　　而能够将扶家一夜之间屠灭，虽然实力的确强盛，但也未必毫发无损。因此这样推理下来，莲花台这个线索倒是更增添了几分力度了。
　　扶玉收起了飞剑，归剑入鞘，她走上前，腰肢劲瘦、眉目冷淡，只是道：“不管那人到来与否，既然来了，就要去问上一问。”
　　游子侠也点了点头，“也是。”
　　温昭跟在他们后方，没有冒然插话，而像是安静的小尾巴一样，准备跟着他们走剧情。
　　其实除了前面略有差异外，到这里为止，一切都和原著对得上。只不过……
　　嗯，原著里在御剑飞行的时候，女配途中的时候出了差错，同时也娇弱的受不了凉风，然后他们半道落下来一次，接着女配就和男主一起御剑飞行了。
　　顺便还婊里婊气的内涵了一番女主。
　　回忆起原著里的这个片段，温昭只感觉自己的小心脏险些遭受不住。
　　就冲原女配那作死劲，就算女主肯原谅她，读者也不肯原谅啊。
　　温昭此刻不止一次的感觉，自己刷女主好感度的行为是真的明智，没有好感度傍身，她后期可怎么生活下去。
　　看着湖中心的亭台建筑，想必谢婷人就在里面。只不过平日里，但凡有人要拜访谢婷，须得提前三日递交拜帖，而后才能得以相见。但他们现在因为骤然获得线索而冒然拜访，如果擅闯的话……恐怕不太妥当。
　　游子侠还是慎重的问了一下，“我们直接进去吗？不过我觉得……作为神医，谢婷在自己的地方，应当不会不设任何阵法吧。如果擅闯，会不会有些不太合适。”
　　听到游子侠的问话，温昭连忙回了神，因为她记得这里的剧情，好像是一个选择题。
　　原著中他们也的确面临了这样的问题，不过无论是原著还是现在，他们的选择恐怕都是“现在就闯”。
　　湖中的莲花在此地遍布了两个阵法，其中一个阵法看似平静但内里凶险，而另一个阵法看上去煞气密布但实则没有危险。
　　原剧情中因为女配……是的又是女配，的作死，他们一行人被迫触发了前者，因此费了许多功夫才出来，扶玉甚至还差点中毒，由此可见女配的拉仇恨能力= =
　　而现在，温昭自然不会像原著那样作死。虽然可以做做表面功夫刷女配值，但是行为却还是要落在“好”上面的。
　　于是温昭凑到了游子侠身边，戴上了自己熟悉的面具具。
　　“师兄，我看这里似乎有两个阵法呀，你看是不是？”
　　游子侠闻言观察了一番，而后同意了温昭的说法，“也对，虽然有两个阵法，但二者破其一即可，扶玉，你怎么看？”
　　温昭下意识的嘟囔了一句，“你怎么不问问我啊，说不定我会给出更好的回答呢。”
　　如果游子侠问她的话，那她就可以顺势说出正确答案了啊。
　　不过温昭还是和游子侠一同回头看了过去，等到扶玉回答完，她再演戏也是一样的。然后温昭就看到扶玉早已抬起眸子看着他们二人，眸里面冷光泠泠。
　　温昭：……忽然好慌。
　　“有阵法结界，直接破了就好。”说罢，她抽出剑来，直接捏势，动作快速而略带不耐，且动作之间似乎带了一丝躁郁的情绪，是非常的……不像也不属于扶玉的情绪。
　　温昭甚至都还没有来得及说什么，扶玉那边就已经开始行动了。
　　剑势破空，凌厉且夹杂着锐气，正巧从温昭和游子侠之间冲过。
　　一阵风刮过，温昭连忙伸手按住了自己被吹飞的头发，接着抬眸就看到了扶玉那双冰冷而黝黑的双眸，就那样直直的盯着她看。
　　温昭呼吸一窒，感受到了一股寒气。
　　“一个也是破，两个也是破。”她缓缓说道，盯着温昭，声音清冷。


第12章 
　　温昭缓缓吸了一口气，感觉胸口冰凉。明明是才刚入秋的天气而已，但为什么她呼吸的这口空气，如此寒凉，就像此刻扶玉看过来的视线一样。
　　温昭小心脏忍不住又颤了颤，然而刚颤两下，她就想到了什么，惊恐的回过头看着扶玉的那两道剑气，果然正是冲着两个阵法而去的。
　　回忆起扶玉刚刚说过的话，温昭也顾不得此刻心虚害怕的心情了，她连忙跑过去拉住了扶玉的胳膊，“等、等一下！不要这么莽撞啊。”
　　在这之前温昭是真的没有想到，清冷理智而自持的扶玉，居然也会有这样冲动的时刻。她原本以为，他们三个人会一块坐下来（？）慢慢的商量计划和路线。
　　但是现在温昭也没有时间去细想原因，只是按着扶玉的手臂着急。
　　被温昭按住了胳膊的扶玉动作一顿，周身原本那股凌厉而冰冷的气息微微停顿下来，似有所止。但是她仍然没有看过来，也没有想要说什么的意思，只是眉目微凉。
　　这两个阵法，虽然从外部来看，一时之间难以区分哪个更好破解，甚至可能还会因为外部的迷惑而错误的选择了更加凶险的那个，但是温昭作为知道剧情的人却是可以分辨出来的。
　　她都已经做好悄悄给扶玉和游子侠透题的准备了，然而谁知道，事情会朝着这种方向发展。
　　温昭感觉自己心情真是复杂，又心酸又委屈还有着一种……我都准备好冒着被系统责骂的风险、以及会被扣女配值的奉献为你们透露答案了，结果你们却罢考了……的感觉。
　　她忍不住瘪起嘴巴，声音小小的，也带了一点委屈的情绪，“为什么要两个都打啊，就不能等我一下吗。”
　　听到温昭这样可怜巴巴的情绪后，扶玉很明显的怔了下。
　　她眉心微动，垂下眸，眼神在温昭急切且带着难过的神情上扫过，唇线微动，而后不着痕迹的叹了口气，似有回暖。扶玉问她，“要打掉哪个？”
　　方才那种冰冷着带着一丝肃杀的急躁情绪已经消失不见了，就像是被春风穿过，抚平坚冰。现在的扶玉，又回复了以往的样子。
　　听到她的问句后，温昭先是一怔，而后连忙道：“右边的右边的！”
　　也不知道还来不来得及。
　　下一刻扶玉抽剑出鞘，凌空一斩，一道剑气破空而出，直追前面正在盘旋的那道。而后两道剑气相撞，虽然波及到了左边的情况，但好在，右边的阵法没有被破坏的太狠。
　　温昭探头望了望，见右边的阵法没有彻底启动，于是便松了一口气。
　　游子侠这个时候转过头询问道：“这……？”
　　温昭眨了眨眼，忽然心虚。如果游子侠执意询问她，那温昭也不知道该怎么回答了。本来她冒然提示，就挺扣女配值的了。加上之前扣的，温昭真的担心自己马上就会不及格。
　　因此在游子侠表现出疑问时，温昭直接高度紧张。
　　好在这个时候扶玉上前一步，似乎无意识的挡住了温昭，她看了眼前面的情况，对游子侠说道：“先破阵。”
　　于是游子侠收回了思绪，点了点头，没有再深究。
　　温昭松了口气，然后贴心的嘱咐了一句，“师兄小心一些啊。”顺便再送她点女配值呗。
　　然而她的话音刚刚落下，扶玉就瞥了过来。原本刚才回暖的眼神，又凉了下来，带着墨意，让人心颤。
　　温昭：…………对不起，我错了qwq。
　　随后扶玉和游子侠两人上前一步，都有意的护住了温昭，大概因为原主的娇弱白莲花形象深入人心了吧，以至于他们都没想过让温昭也参战。
　　居然如此忽视她的价值！她的战斗力！并且擅自把她当做了柔弱的菟丝子！对此，温昭情绪激烈的表示……谢谢，请务必保持不变。
　　打架和战斗什么的，她还不行。
　　不过温昭记得左边的阵法的确不用太担心，在原著剧情里，那只是来自谢婷的一个难得的恶作剧。大概就是让闯关者有一种“我严阵以待我紧张僵硬我如临大敌结果迎接我的只是一个小水花”的诧异感。
　　对，小水花，这就是左边的“陷阱”。和危险的阵法外表截然相反。
　　因此温昭的心情还是很轻松的，只除了……系统不要扣她女配值就好了qwq。
　　温昭现在危机感很大，等到搞定这个阵法之后，她一定要大刷特刷了。当然，前提是背着扶玉。
　　不知道是不是她的错觉，温昭总觉得，只要自己一有和游子侠接触的念头，就会被扶玉锁定。可明明，这个时候的扶玉也没有那么在意游子侠啊！
　　难道这就是对情敌的提前打击吗？
　　温昭收回了思绪，将注意力放在了左边的阵法上，然而她看着看着，忽然觉得有点不对。
　　……这左边的水，怎么越来越多了？和小水花有不小的差距了吧。
　　然而不等温昭继续观察什么，下一刻，这大水花忽然冲着她过来了。
　　温昭：？！
　　“阿昭！”
　　慌乱之间，温昭好像听到了游子侠呼喊她的声音，而在前面的扶玉也准备过来掩护；然而水花的速度比他们二人都要更快一步，温昭还没有反应过来，就被人……好吧，是被阵法，从天而降兜了一头的冷水。
　　水量足有两盆之多。
　　哗啦哗啦，温昭瞬间就变成了落水小白花。
　　和原著剧情一样，水花并没有对外来者造成什么样实质性的伤害，充其量更像是一个恶作剧而已，只不过和原著不同的是，现在出场的可能不是水花本花，而是水花它爸。不然怎么可能水量如此充足。
　　温昭身上原本还穿着仙气飘飘、轻盈十足的白色衣裙，被这样一盆水浇下来之后，衣裳全部湿透了，紧紧地贴着身子，将她身形的线条展露无遗，甚至看上去还有一些……不太、不太合体统。
　　游子侠的脚步猛地停顿在原地，而后迅速转身，非礼勿视。
　　看到温昭这副模样后，扶玉一怔，眼底里闪过了一丝情绪，而后她抬起眸，眸中带着清冷的光，下意识的逼向了游子侠那边，见游子侠早已转过了视线后，扶玉才收回了目光，眼底冷光微敛。
　　然而当她目光在落到温昭身上之前，又像是被烫到了一样，迅速移开，眼睫微眨，带着一丝不自在的情绪。
　　其实温昭本人对此倒不算特别在意，毕竟一来她不是真正的古代人，二来……这样看上去，虽然多了一丝又纯又欲、若隐若现的勾人之感，但该露的一样没露，反而遮的很好。
　　再加上这里其实只有他们三个人，而唯一的异性游子侠又相当及时的收回了脚步与目光，所以温昭并没有多么羞愧难当。
　　然而就在她刚要抬头和扶玉说什么的时候，温昭眼前一花，接着，一件玄金色的外衣便落在了她头顶。
　　温昭：？
　　她从衣服之间探出头来，发现披在自己身上的居然是扶玉的外衣。
　　温昭怔怔的眨了眨眼，一滴水从她眼睫上滑落，温昭不舒服的闭了闭眼睛，再抬眸时，扶玉便已经挡在了她的身前。
　　温昭看着脱掉了外套的扶玉，微微张了张唇，“你……”
　　扶玉半侧过脸，下颔线条清瘦而利落，她没有匀过来眼神看温昭，而是微垂着看着地面，轻声道：“先穿着吧。”
　　温昭“啊”了一声，低头看了看衣服，又抬头看了看扶玉，忽然有一种被关爱的感觉。
　　她开心的在心底敲系统。【统，你看到了吗！我选择这条道路的决定是正确的！你看这么快就见成效了，女主她在关心我，我好开心哦。】
　　系统只是冷漠的回应她：【你女配值快掉完了，我也好开心。】
　　温昭忽然僵硬。她偷偷调出女配值看了一眼，还、还好，没有继续掉，仍然停留在71点。
　　她悄悄松了口气，然后将注意力放在眼前的事情上。
　　她把扶玉的外衫抖开而后穿上，黑色的衣服包裹住了她，温昭整个人钻在她的外套之中，微微侧头，甚至可以闻到衣服上残留的扶玉的味道，她偷偷笑了笑，而后走过去扶玉身边，“我穿好了。”
　　然而她刚走过去，扶玉却忽然向前一步，和温昭拉开了距离。
　　温昭：…………
　　啊？！为什么？！
　　忽然受伤。
　　她刚想不顾形象的追问扶玉，却在一抬头之间无意间看到了扶玉隐藏在发丝之间发红的耳尖，温昭愣了愣，没有及时的追问出来，下一刻，扶玉就已经走了过去，对游子侠说道：“好了。”
　　游子侠回过了身，一看就明白了是扶玉把衣服借给了温昭。于是他便道：“麻烦你了，扶玉。”
　　扶玉微微侧脸，侧脸透露出一股清隽的感觉，她眼睫微颤。
　　“没事。”
　　温昭还陷入在自己的思绪中没有回过神，她看了看前面的扶玉，又怀疑是自己方才看花了眼。
　　这个时候游子侠走了过来，关怀道：“师妹，你刚才没事吧？”
　　温昭收回了思绪，点了点头，“我没事的，师兄，就是被吓了一跳……”她看到游子侠，又想到了自己快要跌破70的女配值，顿时感觉心更痛了。
　　于是温昭轻咳了一声，慢慢蹭到游子侠身边，声音柔柔道：“师兄，刚才真的吓到我了，我好怕啊……”
　　游子侠并没有看出温昭的“险恶用心”，他此刻只是尽职的维持着师兄的本分，声音温和关切道：“抱歉，都是我不好，没能及时的挡下水花，你现在感觉身体还好吗，有没有大碍？”
　　温昭试探着又走近了一步，手从袖子里探了出来，准备去抓游子侠的衣服，“师兄，我……”
　　然而她还没有继续下一步，就被一个人拦住了。
　　扶玉一把抓住了她的手腕，力道微重。她垂眸看着温昭，眼底冷光湛湛。
　　“哪里不舒服。”
　　虽然是关切的话语，但听着……却隐隐有一种危险的感觉。


第13章 
　　微凉的手指按在了她的手腕处，属于另一个人的温度让温昭心底微颤了一下，她下意识蜷缩起了手指，想要撤回，但是却因为被扶玉拉着手腕的缘故，无法动弹，只能僵硬的停留在原地。
　　温昭咬了咬唇，迎着扶玉看过来的神情与视线，总觉得心底有些微妙的慌。
　　温昭现在稍微有点后悔，不是说好了趁扶玉不注意再刷女配值吗，为什么她一个没稳住这么快就冲动了啊。
　　一时冲动造成的后果就是现在尴尬的局面。
　　扶玉看着温昭，隐藏在黑睫之下的目光里透露出点点冷光冷光，神色清冷、情绪淡漠的注视着温昭，仿佛要将她锁在自己的视线之下一样。
　　虽然明眼人应该都能看出来，温昭方才那个举动，目的在于向游子侠撒个娇，至于是不是真的不舒服，那都是无关紧要的事情了。
　　但此刻扶玉却目光沉沉的锁着她，仿佛不得到一个具体的答案就不会放开一样。带着轻微的执拗和莫名的坚持。
　　此刻他们三个人一人一角，站位正好构成了一个微妙的三角形……嗯，传说中最稳定的结构。
　　温昭迎着扶玉的眼神，感觉自己手都僵硬了，她欲哭无泪，难道这就是传说中的修罗场、白学现场？
　　温昭感觉自己牙都是酸的了。就算她真的有天大的不舒服，此刻恐怕都被吓得恢复过来了，更不要说她根本就没不舒服。
　　……倒不如说，本来好好地，现在被扶玉看得她真的快不舒服了。
　　不过好在这窒息的沉默没有持续太久，游子侠接话了。
　　他似乎没有意识到三人现在的站位以及形式有些微妙，反而是相信了温昭的说法，有些担心的问道，“嗯？怎么了师妹，哪里不舒服？”
　　接着，他想到温昭方才被兜头泼了盆水，于是眉目之间担忧之色更重，“是不是因为刚才的缘故……这样的天气里，可能一不小心会感染伤风吧。”
　　听到他接话，温昭可怜兮兮的抬起头。不管游子侠接了什么话，此刻，她都由衷的感谢他。
　　然而下一刻，温昭就听到游子侠满含担忧的说：“等下要多喝点热水才好啊。”
　　温昭的满腔感激顿时：……
　　这就是你的关心吗，游师兄？
　　不过好在因为游子侠的这句话，他们三人之间原本那种僵持的氛围忽然散去了。
　　温昭试探着扭了扭手腕，成功逃离了出来。
　　她低垂着头，揉了揉自己的手腕，一时之间也不知道说什么，更不敢抬头，就怕撞上扶玉的眼神。
　　这个时候，湖心传来声响，是木轮滚过地面的声音，有人从湖中亭台出来了。
　　游子侠微微拧眉看了过去，而后轻声道：“神医，谢婷。”
　　听到谢婷的名字之后，扶玉微微一怔，收敛了脸上与眼底所有的神情，恢复了面无表情的样子，而后转过身，看了过去。
　　听说正主出来了，温昭也连忙抬头看去。只见从里面缓缓出来一位坐在轮椅上的女性，发尾束在颈侧，长相清隽，眉眼之间带着极淡的情绪。
　　与扶玉的淡漠不同，扶玉更多的是将自身所有的情绪压下、舍去，现在停留在她心底的，更多是复仇的恨意，因此才会外表冷漠。
　　但是这个神医谢婷，却是真正的无波无澜、情绪淡漠，仿佛世间没有什么值得让她在意的人事物一样。
　　大概因为腿疾或者身体的缘故，她的脸色唇色具是苍白，唯有眉心之间带了一点红痕。
　　看到了站在外面的三人，她道：“未递拜帖，几位找上前来可是要寻仇？”
　　游子侠上前一步抱拳行礼，“还请神医海涵，我们并没有冒犯的意思，实在是太过焦急因此才坏了规矩，并非故意找茬。”
　　谢婷看了过来，神色中虽然没有不悦，但是看上去却也不是多么欢迎他们的到来。
　　“无事就退去。看在你们通过了阵法考验的份上，不追究你们的擅闯。”她说道，接着便要转身进去。
　　“等一下。”扶玉喊住了她。她缓缓抬起眸子，盯着谢婷，“一年前，是否有人来过你这里。”
　　谢婷眯了眯眸子，“来我这里的人可不少。”
　　扶玉掐住了自己的掌心，“但那个人绝对是会让你有印象的。他刚刚经历过一场恶战，杀了不少的人，浑身上下都是血污，受了伤，血气混杂着魔气。只要你见过，必定不会忘。说，他在这里待了多久，又去了哪里？”
　　说到后面，扶玉眼底已经染上了微微的赤色。
　　良久的沉默。
　　温昭小心翼翼的屏着呼吸，有些担忧的握住自己的手指，她看着情绪已经波动到激动的扶玉，心里忽然有些难过。
　　血色的一夜过后，扶玉将自己所有正面的、快乐的情绪都斩去了，只留下了仇恨和痛苦与她相伴。
　　平日里的她看起来好像只是一个情绪淡漠的人，但……她情绪激烈的时候，涌发出来的，却只有痛苦负面的情绪。
　　谢婷垂下了眸子，而后道：“怎么，你们找他是要寻仇？”
　　“不止。”扶玉眼底微红，“还要将他抽筋断骨，碎丹散魂。”
　　她声音很轻，语气却很重，一字一句的，缓缓吐出。
　　空气微微沉寂了一下，谁也没有出声，但很快，谢婷就说道：“我已经忘记这个人了。”
　　扶玉忽然轻笑了一下，带着寒冰之意，她推剑出鞘，而后看着已经要转身离去的谢婷，道：“谢大夫可以试一试，说不定，我可以帮助你回忆起这个人。”
　　谢婷抬眸看了过来，虽然被这样威胁着皱起了眉，但是她的眼底却没有带任何气急败坏或是愤怒的情绪，仍然情绪淡淡，因为很简单……
　　她知道那个凶手，也知道那人去了哪里。
　　如同游子侠和扶玉推测的那样，那人来到谢婷这里，被谢婷就下，随后离开。
　　按理来说，排外且厌恶与陌生人接触的谢婷本不该出手救人，因为这并非正常递交拜帖的流程；但是在原剧情中，她不仅救了人，甚至还行要藏下人，不过却是被拒绝了。
　　而那人养好身体之后便离开了，离开之前对谢婷说：“如若她找上门，前来找我，不必隐瞒我的去处，叫她到深渊来找我吧，我等着。”
　　这便是原文的剧情。
　　不过，谢婷也没有立刻就如了扶玉的意。
　　她在原地停了片刻，而后转过来身，看着他们，“想要知道他的下落？可以，完成我的一项要求，我就告诉你。”
　　“什么要求。”
　　“捉住陆必采。”
　　扶玉直接就答应了下来，但是温昭却惊讶的睁大了双眼。因为这不对！
　　在原著中，虽然谢婷的确是提出了条件，但却是让扶玉他们去调查某件事情，以此来延迟他们的行程，而不是捉住陆必采！
　　剧情又改变了。
　　温昭甚至忍不住在想，难道这是所谓的蝴蝶效应吗？可是不应该啊，仅仅是破阵的选择不同，也会造成谢婷提出的条件不同吗？
　　难道这还能是是一个文字rpg通关游戏不成。
　　温昭想不明白，她有些困惑的皱着眉，随后，谢婷便操纵着轮椅转身，准备前往屋内。
　　在她离开之前，不知是有意还是无意，眸子瞥了一眼温昭，眼底划过一丝情绪。
　　“她真的会告诉我们吗？”游子侠也不确定的问道。
　　扶玉面色冷然，带着一点危险的肃杀之意。
　　“先将陆必采捉来。到时候，就算她不答应，我也会让她答应的。”
　　她眼底藏着冷光，唇线紧绷。
　　虽然扶玉背负着深仇大恨，但是却没有让仇恨击垮她的精神以及摧毁她的人格，因此哪怕知道谢婷是故意为难，但她还是选择先完成条约，再谈其他。
　　就算要以特殊方法逼迫，也要在她完成要求之后。
　　温昭看着扶玉的侧脸，心里忍不住想着，果然，这就是扶玉啊。
　　随后，扶玉忽的回过了头，看向了温昭。
　　温昭猝不及防就看到了扶玉的双眸，被吓了一跳，“怎、怎么了？”
　　扶玉之前隐隐露出的煞气又收了回去，她黑色的眸子盯着温昭，却没有要做什么和说什么，似乎只是在确认……她在这里。
　　温昭迟疑的眨了眨眼，一时之间被自己狂妄的想法惊到，而等她回过神来之后，扶玉也已经收回了视线。
　　温昭咳嗽了一声，不自在的转开头看向了另一边，然而她不知道的是，旁边的人微微掀眸，余光在她身上久久停留。
　　“说起来，陆必采现在会在哪里？”游子侠询问道。
　　听到正经问题，温昭回过了神，而后微微皱眉，在脑子里回忆着剧情，艰难的把这个人扒拉出来。
　　陆必采，也算是比较“出名”的一个人物了，虽然在原著中出场不多，但却意外的有着居高不下的人气，甚至险些超过男主游子侠，有一些人居然还磕起了陆必采和扶玉的cp。
　　他长相俊秀，风流倜傥，恣意风流，行踪成谜，最喜欢转着纸扇一袭白衣飘飘，是一个评价很两极化的人物。
　　谢婷为什么提出要捉住陆必采这个要求，温昭并不知晓原因，但是如果从目的出发思考缘由的话，那大概能明白一些了。
　　她既然想要拖住扶玉的路程，就一定会开出为难的条件。而捉住陆必采听起来不是什么大事，可，陆必采是出了名的神秘，除非他主动现身，不然其他人连他在哪里都是不知晓的。
　　这样看来，的确是有些难度的。
　　就连温昭也不知道他会在哪里出现。但……总归还是有迹可循的，比如说，哪个地方传出了美女的名声，那陆必采就会有很大概率出现的。
　　因为他——是个“美名”在外的采花贼。
　　陆必采。嗯……取的名字很不错。


第14章 
　　显然，游子侠和扶玉也是听说过陆必采的一些事迹和名声的，因此在游子侠提出了“该去哪里寻找陆必采”这个疑问后，他们三人同时陷入了沉默。
　　片刻之后，温昭小心的提出了意见，“想来想去，应当只有一种办法吧？”
　　游子侠顿了顿，不得不跟着点了下头。
　　的确。而且这也不是什么秘密了，能将行踪神秘的陆必采引出来，想来只有“美人计”这一个办法了。谁叫陆必采是出了名的采花贼，凡是有美人名声大噪的地方，就会有他陆必采的身影。
　　这样看来，来一场瓮中捉鳖倒也是个不错的方法。不过问题在于，谁，去当这个使美人计的美人。
　　其实温昭还挺想踊跃报名的。毕竟她本人对这个美名在外的采花贼很是好奇——对，是真·美名，而非嘲讽。
　　虽然是采花贼，但是陆必采却意外的获得了不少女子芳心，甚至有的人每夜每夜的将丝巾别在窗脚处，为的就是把陆必采吸引而来，与他结成良缘。
　　这种痴迷疯狂的虽然是少数人，但……也是和狂热追星有的一比了。
　　虽然这其中有他外形俊美、风流倜傥的缘由在，可更多的，应该还是陆必采的人格……魅力？
　　原著中对陆必采这个人描写并不多，充其量就是把他当做男三而已，但是作者却借由着一些配角路人的视角，描写了陆必采这个人在女性之间是多么的受欢迎，简直堪比夜间潘安了= =。
　　温昭对此真的很好奇，毕竟描写的越少，所能勾起的好奇也就越大。倘若陆必采的全貌真的被描写的清清楚楚了，那温昭反而就不好奇了。
　　然而就在她踮了踮脚尖，准备踊跃报名的时候，沉默的系统忽然出声了。
　　【聪明的宿主从来不会冲动的做事情，而是会在深思熟虑之后再做，比如说，先看看自己的女配值。】
　　温昭：……
　　平直无波动的电子音一下子就把温昭心底跃跃欲试的那种情绪给冲没了，杀伤力大的堪称灭菌器。
　　于是温昭瞬间就萎了。
　　她戳了戳自己的手指，还是决定先暂且狗一点。反正这种事情，以后总还会再碰到的，但是女配值跌落及格线，那就是真的没救了。
　　毕竟温昭还不想被系统控制身体，更不要被控制着去亲男主，那绝对会成为她不愿回想的噩梦的。
　　于是温昭连忙整理精神，再次调整到了熟悉的状态，开始准备白莲出击，刷女配值加促成计划合二为一。
　　她看了眼旁边的扶玉，而后轻咳一声，试探着说道：“如果真的要使用美人计的话，我们三个人里面，似乎师兄不是很合适呢。”
　　游子侠还没有意识到温昭接下来的潜意思，他闻言只是失笑，“那当然了，我和陆必采都是男性，倘若是我……他怎么会上当。”
　　而这个时候，扶玉抬起了眸子，看向了温昭。
　　她的面容上没有多余的情绪，眼底平静，似乎是已经明了温昭想要说什么。但扶玉却没有出声打断温昭的话，而是任由她说下去，就像是在纵容温昭的作妖一样。
　　温昭被她看得有些心虚，险些就演不下去了，但是好在她坚强，于是硬着头皮还可以继续。
　　温昭眼睫轻眨，深呼吸了下；她眼角眉梢带着一种天然的怯意，神情就像是柔弱而娇嫩的花瓣一样惹人怜爱，衬着她眼角一点泪痣，显得格外楚楚动人。
　　现在这朵楚楚动人的莲花要开始散发茶香了。
　　她轻轻抬眸看向温昭，眉眼温软，唇角含笑，而后道：“那么就只剩下了我和扶玉姑娘二人了呢。”
　　听到她这样柔软的声音，扶玉一顿，眸色微暗，而后压下了眸子，手指微微的一动。
　　这个时候，哪怕是游子侠也回过来味了。
　　他沉吟了下，“其实，倒也不用你们二人出面的，反正只是一个噱头而已，只要让流言传出来，那就可以了吧？”
　　温昭无辜道：“可是只闻其声不见其人，哪怕是陆必采，也不会这么蠢吧。”
　　超常发挥，超级加倍。系统直接豪爽的给了温昭10点女配值。
　　温昭嘴角微抽，也是不知道该说什么。难道说越和男女主作对，系统就越大方？
　　但是好在这个女配值她刷的也不心虚。毕竟温昭结合了原著里的剧情一分析，对扶玉的战斗力还是相当有信心的，所以她并不担心扶玉会在陆必采手上吃到什么亏，因此演起戏来，也就更加的自如了。
　　当然，温昭还学会了一招以退为进，来加深自己的莲花功力（？）。
　　她抬起眸子，语气中带着造作的情绪，“当然，如果扶玉姑娘不愿意的话，那我也可以的，我……”
　　温昭话语还没说完，就被扶玉截断了下来。
　　“可以。”她说道。而后掀起眼帘，注视着温昭，带着一种说不清道不明的情绪。
　　温昭被卡断了话语，不由一噎，顿在原地。她睁大眸子看着扶玉，有些微的……小吃惊。
　　毕竟温昭自觉，虽然扶玉现在对自己已经有了一些好感，但距离好朋友、好闺蜜，那肯定是有着很远的距离的。所以在被自己这么茶的情况下，扶玉应该不会轻易接话的。
　　扶玉虽然不轻易与人为敌，可也不代表她脾气就是好的。相反，如果惹到她不快的话，扶玉虽然不一定会主动出手，但是一定不会接茬。
　　所以温昭都已经做好了自己被晾着的准备了，可她没想到的是，自己的话语刚刚说出口，扶玉这么快就答应了。
　　毕竟她用来说服扶玉的理由都还没有说出口呢。
　　“我……”温昭眨了眨眼，一时之间也不知道说什么了。
　　扶玉握起自己的剑，而后走了过来，她微微侧脸看向温昭，声音淡淡，似乎心情不是很好。“走吧。”
　　“啊……”看出了扶玉情绪不算很好，温昭张了张唇，不知道要不要接话。
　　毕竟温昭其实连现在的情况都没太搞清楚。好好的，为什么扶玉这么轻易就答应了下来呢？温昭百思不得其解。
　　她不是应该晾她几个回合，然后在游子侠的劝说下再不情不愿的答应吗？或者干脆的就让温昭自己顶上去。
　　毕竟扶玉并不是可以轻易被别人道德绑架的类型。倘若她不愿，那么温昭即使是威逼利诱也不会得逞的。可倘若她愿意……又为什么会情绪忽然冷了下来呢。
　　温昭站在原地，迷茫的看着扶玉的背影。
　　这个时候游子侠示意温昭跟上去，同时他也询问道：“扶玉，没关系吗？”
　　扶玉没有回过头，只是淡声道：“没事。”
　　她眼底情绪淡漠，眉宇微压，阴影之间隐藏着一丝不被人发现的浅浅戾气。
　　只不过这丝戾气并不是冲着温昭而去的，而是对着还未谋面的陆必采。
　　扶玉走在前面，微微握住了自己的手指，她垂着眼眸，眼底情绪暗沉。
　　其实温昭刚一开口，扶玉就发觉了她的意思，但是扶玉并不在乎，或者说……她并不介意，不介意被温昭拉来挡刀，也不介意挡在对方身前保护她。
　　相反，扶玉很情愿保护她的。
　　而且，看着温昭明明已经暴露、却还没有发现，并且拼命隐藏的样子有些……有趣且可爱，就像是想要躲藏身形的兔子一样，让人忍俊不禁。因此扶玉才没有立刻接话，而是站在那里，好整以暇的看着温昭继续表演。
　　只是当温昭以退为进，提到自己要去的时候，扶玉的情绪才一下子沉了下来。
　　因为当她想到，温昭可能会被陆必采接近的场景时……心底便浮上了一丝陌生的愤怒。
　　这样的情绪太过陌生，是扶玉第一次所接触到的。不同于阴浊而浓郁的仇恨之情，是带着一种强烈的攻击以及独占意味的情感，让扶玉感觉到一种没由来的戾气。
　　那股戾气是冲着素未谋面的陆必采而去的，在她心底盘旋叫嚣，浮躁的滚动着，生生不息。
　　所以扶玉才直接打断了温昭的话语。
　　她闭了闭眸子，深呼吸了下，将心底的那股躁意压了下来，而后表面恢复如常。
　　温昭跟在二人身后，张了张口，想要说什么，但又不知道要说什么。这个时候，走在前面的扶玉忽然转过身，看向了温昭。
　　温昭被她的动作吓到了，她受惊的睁大双眸，“干、干什么？”
　　看着对方活气炸毛的模样，扶玉唇角微动，感觉心底原本的戾气被冲淡了许多，她眉宇之间放松了一下，唇角微动，而后掩下了一闪而逝的笑意。
　　扶玉面向着温昭，然后对她伸出了手，“走。”
　　温昭有些疑惑的“啊”了一声。下一刻，扶玉的飞剑就落在了她的面前。
　　好……自来熟啊你（指剑）。
　　温昭扭扭捏捏的，想要拒绝一下，毕竟她手里还握着刚到手热乎着的女配值，害怕自己答应的太快，会被系统再次扣分。
　　然而还没等温昭纠结够，扶玉就来到了她的身边；接着，温昭感觉到自己腰间放上去了一只手，虽然轻柔，但是却带着让人无法忽视的存在感。温昭一抖，连忙转过身去，而后便看到了扶玉的脸。
　　“你要做什么？”她下意识问道。
　　扶玉垂着眸，从眼睫之下注视着她，而后手上微微用力。
　　温昭：“……诶。”
　　她被扶玉抱上了飞剑。
　　啊这。
　　而后扶玉站在她的后面，鼻息喷洒在了温昭颈侧，同时她的手也并没有撤开，而是仍然搂着温昭，并对游子侠说道：“出发吧。”
　　游子侠倒也没有表现的太过诧异，而是也踏上飞剑，“好，走吧。”
　　温昭被扶玉半搂在怀里，心情十分的微妙。
　　系统，你看到了吗，这次是真的非·自愿了。


第15章 
　　因为这次他们不需要赶时间，所以御剑飞行的速度也并不快。在路上的时候，游子侠和扶玉在商量着将哪里作为“狩猎”地点。
　　——或者说，选哪里做“瓮”。
　　瓮中捉鳖的那个瓮，咳。
　　温昭站在扶玉身前，在御剑飞行的时候，照例是转过了身，面向着扶玉身前的方向；虽然这次的风不算大，但她的动作已经开始变得很熟练了。
　　温昭靠着扶玉，一边听着游子侠的提议，自己也同时在思考着。
　　说实话，虽然说这次的事件偏离了剧情的发展，但她不仅有点新奇感，还有点跃跃欲试的激动，毕竟这是温昭第一次真正意义上的“参与剧情”，而且是属于他们的原创剧情。
　　怎么说呢，这让温昭有了一种，好像自己也能够融入主角团的感觉，而并不是像之前那样，她作为一个手拿剧本的旁观者，游离在外一样。
　　这一次，她是并肩作战的参与者。
　　因为这样高亢开心的心情，所以温昭的大脑也在急速转动着，努力发动自己的小机智。
　　她在脑子里搜刮了下原著中陆必采出现的种种片段，而后得出了一个规律总结，凡是陆必采出现的地方，必定有美人现身，反之也同样。
　　好吧，这是一个堪称废话的定律。
　　不过，温昭倒还真想到了一个片段。
　　陆必采在书中第二次登场，是因为某个花魁要“出阁”。那一天几乎全城的人都前往了过去，路人们交头接耳，围观热闹，土豪们出手阔绰，相争不断，希望买下这一夜春宵。
　　而当时，陆必采也去了。
　　后面的剧情无需多说，获得花魁芳心、并且拿下这一夜的人，自然是陆必采。
　　由此可以看出来，如果能出现一个同样影响力的事情，说不定也可以将陆必采吸引过来，而不一定要他们亲自出马。
　　但是问题在于，她从哪里弄来一个大名鼎鼎的花魁呢？
　　忽然，温昭想到了一条门路。
　　不一定是花魁，别的有名的人也行啊。
　　于是温昭侧过头去问游子侠，“师兄，我想到了一个方法，说不定可以双管齐下。”
　　游子侠好奇道：“是什么？”
　　温昭：“除了我们自己造势之外，我们也可以利用其他人的势啊，比如说……最近有没有哪个有名美人要生辰？或是哪里有选美比赛……咳，这之类的事情？就算没有，我们也可以编一些，同样能将陆必采引过来。”
　　听到她的提议，游子侠略感诧异的微微挑眉，“倒也是个可行的方法。不过，倒是没想到师妹你居然可以想到这点。”
　　他轻轻笑了笑，带着点欣慰。
　　收到了来自游子侠的夸奖，温昭有了一种被肯定的感觉，她忍不住也跟着笑了笑，带着点小骄傲的说，“那当然了，毕竟……”
　　话还没说完，温昭就感觉到按在自己腰间的手力道重了重，既像是警告，又像是介意。虽然并不会给人带来疼痛感，但却是让温昭心底一慌，带着心虚。
　　不用说，一定是扶玉。
　　对不起qwq是她一不小心狂妄了。
　　温昭话语中断，而后慢慢地、一点一点的转过头来，不再去看游子侠。与此同时，她的手悄悄握紧，就害怕扶玉一个生气把她从飞剑上甩下来……虽然女主并不会做这样的事情，但架不住温昭自己心虚。
　　扶玉低眸，很轻易的就看到了怀中之人乱颤的眼睫，以及她不自觉攥住了自己衣襟的细白手指，小心谨慎的样子，就像是兔子一样。
　　扶玉顿了下，心底那股沉闷的烦躁之情散去，转而漫上来轻松的情绪，她微微抿唇，眼底略过了一丝戏谑，眉宇之间的情绪也轻松了许多。
　　这个时候系统又开始了老生常谈：【女配值。】
　　温昭在心底里抓狂，【我刚刚才得罪女主，你就要我刷女配值？你现在低头看看，我们御剑飞行的这高度，够不够高，我现在摔下去，还能不能活？】
　　系统被怼的没话说。
　　大概是因为温昭发出的质问太过真情实感，以至于系统一时间也没能忍心扣她的分。
　　不过它还是像个霸道总裁（？）一样，淡淡的说道：【下不为例。】
　　温昭：……你不要给我摆出来一副你很宠我的样子啊？！
　　就着温昭刚刚提出的一个新思路，游子侠在思考过后，还真想到了合适的地点，那就是距离莲花台不算很远处有一座繁华城镇，落月城。
　　说来也是真的很赶巧。
　　传言落月城城主有一爱女，虽然不是倾国倾城，但也算得上风华绝代，而最近刚好就是城主女儿及笄成人的日子。
　　游子侠道：“我听说早在几日之前，城主就已经开始大肆宣传，看这样子，大概也是想要衬着女儿及笄之时，给她找到一个如意夫君。陆必采应该也会得到消息，说不定会到这边来看看情况。”
　　不管是凑热闹，还是想掺和一脚，只要陆必采听到了消息，按照他那样的性格，会有很大概率前来探查的。
　　到时候再加上他们传递出去的扶玉这一消息，就更加可以增加砝码重量了。
　　说到正事，温昭心底害怕的心虚感逐渐削减了很多，她又悄悄撇过去头，跟着点了点。
　　“是的，而且我听说落月城繁华热闹，有什么消息应该也能传递的很快，到时候我们兵分两路双管齐下，我想很容易就可以蹲到陆必采了。”
　　游子侠也含笑点头。
　　这个时候，扶玉淡声道：“那么，谁和谁一路呢？”
　　啊……这，真的是一个很犀利的问题啊。
　　温昭其实很想直接退出，成全男主女主的，但无奈这样也太ooc了，于是她只好继续演着。
　　但是为了不会太得罪扶玉，温昭还是收敛了一两分的茶气的，她还努力软下了嗓音，希望不会太过趾高气扬。
　　“我觉得……应该是要按战斗实力来分组的吧。”
　　扶玉微微扬眉，墨色的眸子凝视着她，眼底盛着她的身影。
　　“那你是觉得，我和游子侠谁的实力更强，你又要跟着谁呢？”她眼底墨色微微加深。
　　温昭：……
　　怎、怎么忽然感觉这是一道送命题啊。
　　耳边的风微微吹着，但却吹得温昭心底凉飕飕的。
　　她想了想，而后整理出了一条回答。
　　“我……自然是跟着师兄啦，毕竟谁都知道扶玉姑娘你实力强盛，天资聪颖，就算对上陆必采也不会吃亏的。而我和师兄同出一派，如果真遇上了陆必采，也能合作的上来的。”
　　温昭声音轻轻，带着温软之情。她无辜的睁着眸子，既保持了女配形象，又恭维了女主。这波，她给自己打满分好吧。
　　然而事情和她想象的稍微有出入。
　　扶玉看着温昭，忽然勾起了一点唇角，笑了。
　　但这笑意却是温凉的，扶玉的眸子里也不带任何笑影，反而墨色沉沉，让人微窒。
　　温昭忽然觉得有点心慌。
　　扶玉看着她，舌尖微动，最终还是没有揭发出怀中之人极力隐瞒的真实面目。她闭了闭眸子，将那个说法咽了下去。
　　……算了，既然她不想让人发现，那自己也没有必要因为短暂的气愤而将这件事揭露出来。
　　扶玉静了片刻，而后睁开眼睛，盯着温昭，只是道：“那你怕是理解错了。你的游师兄，实力且在我之上。”
　　忽然被夸的游子侠：“啊、啊……？”
　　他有吗？
　　温昭：……
　　这是什么情况？她恭维女主还恭维错了？
　　懂了，原来女主不喜欢她这样扒着男主，所以才故意这样说的，而且还能顺势吹一波游子侠，果然是因为已经动心了吗？
　　可她真的没发现啊！扶玉隐藏的也太深了吧。
　　温昭梗了下，然后诚实的说：“那要不我还是找师兄吧，毕竟我太弱了，也不能给别人拖后腿，师兄实力强一些，能照顾我一点。”
　　听到她这么说，游子侠也点了点头，毕竟温昭是他的师妹，也该他多加照顾的，不能总是麻烦扶玉。
　　然而就在游子侠说话之前，他就听到扶玉又道：“哦，方才是我说错了，论实力，还是我比游子侠更强一点的。”
　　说罢，扶玉还抬起眼眸瞥了过来，看着游子侠，眼底带着一种莫名的……轻微敌视和比较的冷意。
　　游子侠：……
　　温昭：……
　　啊这。
　　温昭磕磕绊绊道：“这、这件事，容后再议吧。”
　　同时她的内心里也在流泪，QAQ女主好像真的盯上她了，嘤。
　　来到落月城之后，这里随处可见的热闹繁华，和之前他们待得小镇完全不同，这里是真正大城市的待遇。
　　温昭睁圆了眼睛，有些吃惊。毕竟她是个土包子，第一次来到繁华的城市。
　　游子侠四处瞥了眼，而后道：“不如我们先找个客栈？”
　　温昭连忙点头。要知道吃饭的地方往往也是八卦的地方，他们去客栈坐一会，说不定会获得很多的消息。
　　温昭刚要提步行动，一只手就伸到了她的面前。
　　她疑惑的抬头看去，就看到了扶玉那张精致但却冷淡的脸庞。
　　温昭：……？
　　扶玉垂眸，“跟上。”
　　啊……
　　她迟疑的看着扶玉的手，内心中带着迷惑。难道说，扶玉这是害怕她走丢了？
　　不，换个角度想一想，难道说她是害怕温昭找借口去拉游子侠的手，所以选择先发制人吗？
　　不、不愧是扶玉。
　　自觉被暗示了的温昭抿了抿唇瓣，而后道：“我、我才不要呢。”
　　我不会去拉男主手的所以你放心！
　　扶玉眉宇之间神色冷淡了一瞬，她看着温昭，默不作声，看得她有些心慌。
　　下一刻，手上传来了陌生的温度，温昭被扶玉执起了手。
　　“诶……？”
　　她还没来得及说什么或是做什么，扶玉就已经拉着她，向前走去了。


第16章 
　　扶玉没有多言，而是直接拉起了温昭的手，带着她往里面走去。
　　微凉的、属于另一个人的温度覆盖在她的手掌上；指尖触碰到的除了滑腻的肌肤之外，还摸到了一层薄茧，这些特征让温昭清晰的认识到，此刻握着她的人，是扶玉。
　　和上次两人牵手时不同；那次，是扶玉为了安抚因为被吓到而落泪的温昭，无奈答应了她的要求，所以才伸过来手，带着温昭一同外出闲逛的，更多的，是被动伸手。
　　但是这次，却是扶玉主动为之，而温昭反而变成了被动的那个人。
　　温昭难得觉得有些许不自在。她垂着眸，眼睫轻颤，视线时不时的瞥向扶玉牵着自己的手。
　　她被扶玉牵起了手一起往前面走去，亦步亦趋，就像是一个小朋友一样。只不过区别在于，小朋友可能会迷路把人丢了，但是作为大人的温昭是绝对不会做出这么掉智商的事情的。
　　温昭抬头看了眼扶玉的背影，然后咬了咬唇，神情中带了些困惑不解。
　　她倒也不是排斥和扶玉的牵手。只是，不知道是她的心里作用亦或是其他，温昭总感觉最近扶玉有点怪……但具体哪怪她也说不上来，非要说一个感觉的话，那就是她觉得自己总是在被扶玉锁定和针对。
　　别的不说，就说近的破阵事件，扶玉看过来的那个眼神冷的像是寒冰积雪一样，视线危险，仿佛像是在警告温昭，对着她宣告主权一样。
　　这让本来胆子就不大的温昭更加怂了。
　　难道说，是扶玉终于察觉出了她的茶吗？
　　还是说她提前觉醒了恋爱雷达，所以将温昭定位成了情敌，因此才故意事事都要针对她？
　　温昭想不明白，但这并不妨碍她偶尔冒出来的心虚和心慌。毕竟本来她就目的不纯做贼心虚，虽然有在努力的隐藏着，可如果真的被扶玉扒出来真面目的话……
　　温昭不敢想象到时候等待自己的是什么。
　　她可不想回头好不容易挨到了大结局，结果一转身就看到扶玉掏出了一个记仇小本本= =
　　一想到这里，温昭感觉自己手指都僵硬了，她甚至产生了错觉，总感觉下一刻扶玉就会把她拉过去，然后送她一份便当大礼包。
　　这样的心慌让温昭下意识的想跟扶玉解释一些东西，但……好像的确没什么好解释的啊，她做的那些都是实实在在茶过的事情，现在多嘴解释，总有一种越描越黑的感觉。
　　温昭战战兢兢，如芒在背，虽然被扶玉拉着手，但此刻她的脑海里却全然没有了温情的想象画面。
　　有的只是无尽的脑补。
　　如此短的时间内，温昭连自己以后怎么跟女主跪地求饶的姿势都想好了。
　　三人来到了一间客栈，进去之后游子侠先准备订房间，毕竟这次活捉陆必采并不是能够一蹴而就的事情，少说他们也要在这里待上几天，所以提前预定好客栈房间，也是有备无患。
　　进入到客栈以后，温昭终于找到机会让扶玉松开了手。
　　她垂着头，跟在后面，小心的摸了摸自己的爪子，然后心里一时之间情绪复杂。
　　她跟系统说：【想当初，我巴不得和扶玉手拉手一起走，成就一段闺蜜情，但是现在……】
　　系统：【但是现在，你看着自己的女配值，屈服了。】
　　温昭：【不，是我看着女主充满杀气的眼神，屈服了。】
　　系统：……
　　以前的温昭很乐意和扶玉亲近，但是现在，和扶玉的每一次亲昵接触都让她后背冷汗直流，开始怀疑自己到底有没有又做了什么让扶玉介怀的事情。
　　说实话到了现在，温昭都不敢点开好感度面板去查询扶玉对她的好感度了，毕竟万一看了，结果看出来个负数可怎么办？她的小心脏真的经受不起折腾了。而如果不看，那女主对她的好感动永远都是以前不变的36点！
　　典型的掩耳盗铃式欺骗。
　　如此行径，连系统都无言以对。
　　游子侠上前订房，却被告知只剩下两间空房了。
　　掌柜的看了看面前这三人，悠悠一笑，“客官，要不您看下，怎么分配？”
　　温昭：……
　　这剧情也太老套了吧！原著都不敢这么写！
　　不过虽然老套，但是却有很大的发挥空间，可供绿茶女配作妖。
　　倘若是之前，那温昭还敢于挑战一下，毕竟不论到底如何，过程做了，那她的女配值是一定会到手的，而且游子侠也不一定答应，就结果而言对温昭是没有影响的，何乐而不为呢。
　　但是现在……
　　温昭咽了咽口水，连试探都不敢了。要不是害怕被扣分，她甚至都想说出请男女主共入一房的胡话了。
　　游子侠有些为难的皱了皱眉，“这……真的没有空余了吗？”
　　掌柜拨了拨算盘，而后跟他说，“一看您就是外来的人吧？看来是不知道了，这再过几天啊，就是我们落月城城主女儿及笄之日，据说那一天，城主和少城主都会出来观礼，说是观礼，其实啊，也是预备着为郡主寻求一个好夫婿。”
　　“先不说咱们郡主如何的美丽多姿，单说这落月城城主女婿的身份，就足够让不少少侠修士向往了，两相结合，这几天涌入了好多外来者，一时之间人满为患啊，自然也就没有空房了。”
　　说罢，掌柜八卦一笑，故意问游子侠，“这位修士，您也是为了此事而来？”
　　温昭一听，下意识就想到：又是一个刷女配值的好机会啊！只要她凑过去挽住游子侠的胳膊，然后一番这样那样宣誓主权的发言，那女配值还不是手到擒来。简单！
　　然而她话还没说出去，眼角余光就瞥到了站在一旁的扶玉，于是温昭嘴角动了动，强行的咽了下去。
　　不、不敢了……
　　她、她的女配值qwq。
　　听到掌柜调侃的话语，游子侠脸上一红，而后连忙解释道：“不不，我自然不是，您别乱说。”
　　掌柜笑了笑，倒是也没再说什么。
　　游子侠转过身来看着扶玉和温昭，“扶玉，师妹，只有两间客房，你们看……”
　　这还需要看什么，自然是她和扶玉一间房，游子侠一个人一间啊，还有除此之外更好的分配吗？
　　想到这里，温昭忍不住小心的看了看扶玉，却没料到刚好与对方的眸子对视在一起。黑色的眼睛中带着折射的光芒，暗光璀璨、煞是好看。长在扶玉那张脸上，真的是……传神动人，美人有魂一般，堪称画龙点睛的存在。
　　难怪……连陆必采第一眼看到扶玉的时候，也愣住了神，惊为天人。
　　温昭怔楞在原地，倒是扶玉先收回了目光，她神情淡然，微微垂眸，好像浑然不在意，仿佛和外人同住一屋不是什么大事；她只是对游子侠道：“这也是没办法的，就这样吧。”
　　大度的样子的确很有女主风范。
　　游子侠也随着点了点头，“好，就是要辛苦你们了。”
　　温昭：……师兄，所以你倒是也问一问我啊。
　　虽然，就算游子侠敢问，温昭也是不敢再乱说话了。
　　因此，房间的分配很快就定好了，根本没有什么值得纠结的过程。
　　在吃晚饭的时候，他们三个人坐在那里，站位和格局一时之间倒是像极了刚下山时候的样子。
　　只不过那个时候的温昭，还是敢于一边嗑瓜子一边莲言莲语的人，但现在的她，已经失去了自己的勇气。
　　系统对此表示很失望。
　　【你刷你的女配值，你管女主做什么？】它甚至失望的语气都带了些人类的情感。
　　温昭一边低头吃着饭，一边在心里呵呵。
　　【是的，感情将来要领豪华便当的人不是你。有鱼有肉还有菜，可豪华了，你要不要领一份尝尝？】
　　系统：……
　　温昭一边吃饭，一边应付系统，一边观察男女主，一边还在脑海里思考着晚上该怎么处理，堪称优秀多核CPU。
　　按理说都是女生，她和扶玉一起睡觉没有什么的，大不了就一人睡头一人睡尾，各自盖一个被子就行，但问题在于……客栈的床，它好像不是很大啊。
　　虽然没有实地考察，但是根据温昭以前看电视剧的经验以及目测结果来看，这家客栈，显然不是那种豪华大床级别的，因此这里的睡床，应该和寝室床的大小没什么差别吧？
　　那也就意味着，她和扶玉一张床上睡觉……必然会紧紧贴着！
　　温昭想想都觉得浑身紧张到僵硬了。
　　万一、万一扶玉睡到一半起来心情不爽把她踹下去怎么办啊！
　　温昭已经紧张的开始满脑子胡思乱想了。
　　她当然知道自己想的都是子虚乌有的事情，毕竟扶玉那样的人，怎么可能故意把人踹到床下，但是架不住温昭紧张。
　　她甚至连自己熟睡后一不小心睡到扶玉身上，这种绝不可能发生的低概率事件都想到了。
　　怎么办，紧张到无法敷吸了。
　　而就在温昭以为自己已经足够紧张的时候，扶玉忽然出声，问了一个问题，给温昭紧张僵硬的情绪又添了一把火。
　　“说起来。”她淡淡抬眸，墨色的瞳孔看向了温昭的方向。
　　“你想好了吗，要和谁一起行动。”
　　虽然眼底是淡漠的情绪，可却带着认真专注的光芒，牢牢地锁定着温昭，让她无处躲藏，又好似无论她躲到哪里，都会被扶玉捕捉到一样。
　　“和我，还是和游子侠。”
　　她问道。
　　温昭：…………
　　你还来？！！


第17章 
　　温昭差点被饭给呛到，她的动作停顿了片刻，而后伸出手掩着唇，顶着扶玉看过来的视线，艰难的咀嚼着嘴里的食物；眼睛黑白分明、带着纯真的水光，腮帮子轻微的一动一动，看上去就像是小仓鼠一样。
　　——等等，先让我把嘴里这口饭咽下去。
　　然而扶玉看起来却不像是想要等待的模样。
　　她一只手撑在颈侧，另一只手随意的放在桌面上，手指时不时的轻敲桌面，状态看上去很是轻松，仿佛刚才的话语只是想起来了之后随口一问一样，但只有被她注视着的温昭知道，这哪里是随口一问，明明是在意极了她的回答啊。
　　扶玉轻掀眼帘，墨色的眸子如同捕猎者的网一样，牢牢地锁定住了温昭，不让她有丝毫逃离的机会，这样子看起来，可一点都不像是在等待……更多的，更像是带着凌厉的主动出击。
　　她眼底的冷光就像是剑光一样，看得温昭四肢僵硬，连一点反抗的心思都没有了。
　　扶玉这个样子看起来，是对这件事在意到了极点啊。
　　温昭欲哭无泪，被逼之下她忍不住道：“那、那要不我去蹲点，你们两个一起去找城主女儿吧。”
　　看看，把可怜的孩子都吓成了这样。
　　听到她这个回答，又看到了她可怜巴巴、怂里怂气的模样，扶玉忍不住一顿，轻微蹙了下眉，而后她将手指覆盖在自己眉宇之间，好似有些无奈的轻叹了口气，原本凌厉的气息也消散了不少。
　　温昭停下了委屈，眨了眨眼睫，有些疑惑的看着扶玉；虽然不明白为什么扶玉忽然这个表现，但……总归，反正不要那么吓人的看着她就好。
　　然后她趁着扶玉不注意，悄悄把视线投给了游子侠，无声诉说着自己的无措和为难，以及不明白。
　　毕竟，虽然温昭大概能猜出扶玉是因为不想她和男主过度亲近才这样，但温昭不明白的是，为什么啊？明明真的一点都看不出来扶玉喜欢上了男主啊。
　　这让温昭百思不得其解。难道说……扶玉真的是个大闷骚吗= =
　　然而显然游子侠也什么都不清楚，游子侠和她状态一样，眉宇之中也是充满了“不知道”，不过这并不影响他继续出来当和事佬。
　　“那个，扶玉？”
　　扶玉撤开了手，抬起头看向他。
　　游子侠道：“你……是想让师妹和你一起？”他大胆假设小心求证。
　　听到游子侠的问句，扶玉眉心动了动，下意识的想要移开视线去看温昭，但是下一刻她就控制住了自己下意识的动作，扶玉低垂了眼，沉默了片刻后否认了，“不是，没有。”
　　温昭心道，当然不是，她是想跟你一起啊！
　　然后游子侠就好似接收到了温昭的心灵感应，他又问：“那，扶玉你是要和我一起行动？”
　　扶玉想也没想脱口而出：“不是。”
　　游子侠：……
　　温昭：……
　　啊，大概是害羞了，嗯。
　　随后扶玉意识到自己这样不妥，于是她又道：“就让她跟我一起吧，你自己去城主女儿那里，注意安全。”
　　游子侠愣愣的点了点头，看起来心中的疑惑依然未解，没有弄懂扶玉这来回的变化到底是怎么回事；但是既然扶玉都这样说了，那他也没有多余的争论，而是点了下头，“好。”
　　依然没有被询问意见的温昭：……
　　不是，为什么事情最后又发展成了这样？
　　女主既然你想和男主一起行动，那就真诚的面对自我啊！！她一个人其实也没关系的，真的。
　　温昭抵着自己的下巴，鼓了鼓脸颊，一时之间也是不知道要作何反应。但她知道……之后的行动她要和扶玉一起了，希望，不会出什么事才好。
　　盒饭，应当不会这么早就发到她手里吧？
　　不过现在去思考这件事还是为时过早，因为温昭很快就发现，马上，就有一件更重要、且迫在眉睫的事需要她去解决以及应对。
　　那就是——和扶玉同处一室、同睡一床。
　　两个人一同站在了房间门口，谁都没有先行动。
　　温昭咽了咽口水，双手紧张的纠缠在一起，眼神垂着乱瞥，有些心虚，她甚至没敢第一个去推开门，而是小心用余光瞥了瞥旁边的扶玉，希望她能够给点什么反应，或者暗示明示也可以的。
　　好在扶玉没有故意要整她，也没有再用情绪莫测的目光看着温昭；她率先向前一步，推开门走了进去，腰肢劲瘦，勾勒出了细致的线条。
　　温昭瞥见她的动作，连忙紧随其后。
　　客栈房间的样子和温昭印象中的相差无比，和上一间客栈除了摆设位置外，其他地方相差不大，尤其是那个床……还真是一模一样的小啊。
　　大概因为心中总想着晚上睡觉的事情，所以温昭的视线也总是忍不住移到床上面，连扶玉什么时候来到了她旁边都没有注意到。
　　回过神来的温昭吃惊了一下，然后克制着自己条件反射性的紧张，询问扶玉，“怎、怎么了嘛？”
　　她说完话后，才意识到自己气势太软弱了，作为一个恶毒莲花女配，这样是不合格的。但是温昭又瞥了眼自己已经81点的女配值，觉得……嘤，这个时候还是不要逞强了吧，回头再找个机会演戏刷回来吧。
　　扶玉又不再说话了，而是用那双黑色的眸子盯着她看，看得温昭开始心虚，同时忍不住在心里想到，她今天，不，她刚才……应该没有再做什么惹扶玉不快的事情吧？
　　没有吧？没有。
　　所以为什么要这样一言不发的盯着她看啊！！
　　温昭在这一刻真的无比希望自己能够遁地。
　　“木……”扶玉终于开口，吐露出了一个音节，然后也只是如此而已，因为下一刻，她就不再说话了。徒留温昭满头问号。
　　木？暮？牧？什么，怎么？
　　她抬起眸，睁着眼睛忍不住盯着扶玉，想要搞清楚她到底想要说什么，然而扶玉在刚才吐露出了那一个音节之后，就闭上了唇，微微抿着，不再说话。
　　此刻看见温昭望过去，便侧过了头，躲过了她的视线。
　　温昭：？
　　扶玉微微捏了捏手指，耳尖微红，而后她忽然放下了剑，一言不发的离开了，留下了温昭一人在室内。
　　诶……？
　　她茫然的眨了眨眼，没搞清楚现在是什么情况，怎么扶玉忽然就走了？
　　虽然只留下她一个人在这里是没有那么紧张了，但是，扶玉要去哪里啊？等下还回不回来，她怎么忽然离开了。
　　温昭想不明白。
　　但是在确定了不是自己得罪了扶玉之后，温昭倒也没有那么紧张了。
　　片刻之后，小二忽然敲门了。
　　温昭疑惑的过去打开门，就看到小二挑着热水，然后对她说：“客官，这是您刚才要的热水，我现在给您换上吧？”
　　温昭有些不解，“我没……”
　　随后，她意识到，是扶玉要的。所以刚才扶玉出去是因为想洗澡了，所以去要了盆热水？
　　自觉知道了真相的温昭一拍手，原来如此啊。
　　于是温昭便点了点头，让开让小二进来。
　　谁知道换好了水准备离开的小二又对温昭说：“这是方才另一位客官吩咐的，说是让您先用。”
　　温昭忍不住指了指自己，“嗯？让我先用？”
　　店小二点了点头，而后退了下去。
　　温昭看着关闭的房门，有些疑惑的思索了一会，而后终于得出了一个结论，所以刚才那个“木”，指的是“沐”啊。
　　温昭走过去，看着这一木桶还冒着热气的热水，她趴在了桶的边缘，伸手撩了撩水，看着水珠从指尖滑落，忍不住靠在自己的胳膊上，想到：所以刚才扶玉主动离开，是想着让她先行沐浴？
　　这么看来，扶玉没有生气，也没有对她不满，反而还在处处照顾她啊。
　　温昭忽然就有些感动于扶玉的细心和贴心了，这个时候，系统突然打岔：【充满杀意的眼神。】
　　温昭：……
　　见鬼了，你怎么哪里都能插上一嘴？
　　她生气的拍了下水面，而后中断了思绪，准备脱衣沐浴。
　　白色的一层层的衣裙从肩膀滑落，堆积在角落处；赤足轻抬，而后踩在了水面上，白皙的脚趾与水面轻触，泛起了一点涟漪，接着便踏入其中，温热的水缓缓吞噬过足面，接着是纤细笔直的小腿、带着曲线的细致腰部……
　　温昭坐在浴桶之中，将长发放在桶外，避免被打湿。
　　不停晃荡的睡眠在她精致的锁骨处轻轻拍打，不到片刻，温热的水温将她白嫩的皮肤染上了一层淡粉，偶尔有水滴从肌肤上滑落，又落入水中，荡起了一层涟漪。
　　哗啦哗啦的水声终于停下，屋内回归安静。
　　温昭呼出了一口气，抹了下脸，感觉这样泡在热水里还真的是治愈身心啊。
　　听到室内的水声落下，站在外面的人这才缓缓松开了紧握着的双手。
　　扶玉靠在墙边，微微抬头看着不远处，感受着自己心底莫名涌动的躁意与悸动，而后轻轻握拳，砸了一下墙面。
　　背后是冰凉的墙面，但却无法浇灭她内心不知为何升腾起的火焰。
　　扶玉深呼吸了下，闭上了眼又再度睁眼，眼底是一片浓墨色的暗沉。


第18章 
　　泡的差不多了之后，温昭就准备擦干身子出来了。毕竟她也不能待太久，万一等会扶玉回来撞上了呢，那……还是多多少少有点尴尬的。
　　她猜想，扶玉之所以会独自离开，而后又特意交代店小二给她提上热水，应该也是为了避免这样尴尬的场景，所以才会让温昭先洗，等她洗完之后，扶玉再洗。
　　自觉明白了扶玉心思的温昭暗自点头。
　　因为从热水里刚刚出来，所以哪怕是擦干净了身子，也总是会带着一些水汽的；温昭不太喜欢在这个时候裹上太多衣服，将所有湿热的水汽都压在里面，因此她只是穿着一件单衣，而后坐回桌旁给自己倒了杯水喝。
　　好在现在天气不算冷，再加上从引气入体踏入修炼大门之后，温昭体质也有所提升，不是特别怕冷，因此在秋天这样的气候穿着单薄的坐在这里，并没有什么大碍。
　　喝完了水解渴之后，温昭想着扶玉怎么还没回来。她打开窗户向外看了看，也没有看出什么特别的，只看到了夜晚时被点亮的满城灯火。
　　从二楼往下看去，落月城还真的是无比繁华且热闹，哪怕是到了晚上，街上的人也依然没有减少，相反，无论是摆摊的卖艺的亦或是逛街的人，哪里都是。
　　温昭看了片刻后就关上了窗户，她想着先不管扶玉什么时候回来，浴桶里的水总是要换掉的。
　　于是温昭准备出去，然而她刚一打开门，就看到了站在旁边靠着墙壁、正在闭目养神的扶玉。
　　温昭：！
　　说实话，真的有被吓到，而且是差点跳起来的那种惊吓。
　　她瞠目结舌的看着站在门外的扶玉，说话都有些不顺畅了，“你、你怎么在这里啊，你什么时候……啊，来的啊？”
　　猝不及防听到了温昭的声音，扶玉猛地睁开了眼睛，回眸看了过来，神情冷漠而警惕，眼底带着一丝如风刃般的凌厉，以及还未完全收敛的、属于她自己的情绪。
　　似乎在此之前，她并没有察觉到温昭靠近房门的脚步声，以及门被打开的声音，而是一直陷入在自己的思绪理，仿佛在想着什么一样。
　　在发觉到来的人是温昭之后，她眼底冷漠而凌厉的情绪缓缓敛下，那一层寒冰的色彩退却，眼中原本的墨色便露在了第一层。
　　看到扶玉的视线之后，温昭忍不住一怔，原本的话语卡在口中，没能继续说下去了。
　　无他，因为温昭好像从来没有见过扶玉这样的神情、或者说是眼神，暗沉、浓重，就像是裹着深层的、让人无法揣测清楚的浓墨一样，带着压过来的紧密的窒息感，让人无法呼吸，甚至有一种想要逃离的感觉。
　　温昭被她的视线吓到了。
　　大概是察觉到了温昭的情绪，扶玉闭了闭眼睛，平定下来了自己的情绪，而后她睁开眸子看向温昭，“怎么了？”
　　不，这个问题明明是我要问才对吧。
　　但温昭此刻显然不敢这么跟扶玉讲话，她纠结的咬了咬唇，而后像是一个受气的小媳妇一样有问必答，“我……洗完了，想找人把水换掉。”
　　扶玉转过来身，正对着温昭，而后她的视线在温昭身上一扫而过，微微蹙了下眉心，神色淡淡，黑眸中带着如水凉意，轻声且不带任何情绪的问她，“就准备穿成这样下去喊人吗。”
　　她的声音虽然平静，但不知道为什么，却让温昭感觉到了一丝，不算太快的情绪。
　　她刚又得罪扶玉了吗？没有吧。
　　温昭眨了眨眼，而后低头看了眼自己身上的穿着。
　　——正常的里衣。
　　只不过，或许是因为还未完全干燥的水汽经过一些时间之后，缓缓发散，氤氲到了单薄的衣服上，所以使得衣服变得略有些潮意且贴身，将她的身型曲线显露无疑，再加上里衣毕竟还是太过……这样好像，的确是有些不得体了。
　　温昭沉默了片刻，再次在心里告诉自己，不要太出戏了，好歹把自己当做古代人看待啊。
　　她抿了抿唇，小声道：“我、我没注意到。”
　　扶玉向前了一步，她垂着眸，借着屋内的光很轻易的便看清楚了面前之人的神色，望过来的清澈眸光，她的穿着，被紧贴着的曲线，以及……粘在白皙颈侧的一些发丝。
　　扶玉眸光微动，而后又向前了一步。
　　看着距离自己很近的扶玉，温昭克制着自己想要后退躲开的冲动，她咬了下唇，弱弱的问，“干……怎么了啊？”
　　扶玉并没有出声回答她的疑问，而是直接伸手，摸向了温昭的颈部。
　　温昭没有来得及躲闪，她微微睁大了双眸，带着讶异情绪的看着站在面前的扶玉。
　　诶？
　　刚刚洗完澡的肌肤还是温热的，仿佛带着热腾的水汽一样，而扶玉的手则是微凉，贴上来的那一瞬间，温昭忍不住抖了一下，打了个战栗，后背仿佛都起了鸡皮疙瘩。
　　“怎……”
　　随后，她感觉到扶玉手微动，将贴在她颈侧的发丝拨开。
　　凉凉的指尖在脖子处的肌肤上滑动，带着轻微酥麻的痒意，那是来自另一个人的触感，是截然不同的感受。
　　温昭后背酥麻了一下，倒吸了一口气，她终于还是没忍住后退了两步，而后立刻捂住了自己的脖颈。
　　这……这感觉太奇怪了！
　　明明，只不过是被碰了下脖子而已啊，不是什么大事，为什么、为什么她会有这么大的反应。
　　温昭闭了闭眸子，耳尖微红。
　　刚刚那一瞬间，好像腰肢都酸软了一样。
　　扶玉抬起眸静静的凝视着她，眼底那种迫人的情绪已经消散了下去，只留下了安静与宁静。她捻了捻自己的指尖，而后转过身对温昭说道：“我去喊人来换水，你——”她抬起眸，直视着前方的温昭，“换好衣服。”
　　说罢，扶玉带上门，下去了。
　　扶玉离开之后，温昭这才彻底的松下了气，她伸出手轻拍了拍自己的脸颊，将方才那种异样的感觉拍打开，而后连忙拉过来一件外衣披上，又坐回桌旁连灌了两杯水，这才把心底那股慌张感压了下去。
　　真的很……奇怪啊。
　　刚才扶玉的那个表现，到底是怎么回事？温昭忍不住在心底纠结了起来。
　　如果说是讨厌她，看起来也不像，毕竟不会有人愿意触碰讨厌之人。可如果说扶玉是被她刷到了好感度从而开始关心她了，那……好吧，温昭回忆起了扶玉之前一路上的表现，而后不得不承认，这个好像更不可能。
　　毕竟扶玉那“杀意的眼神”可是一直在温昭心底挥之不去的。
　　温昭一边摸着杯子，一边问系统。
　　【你说，这到底怎么回事啊？】
　　然而这次系统没有秒回，不同于以往的随叫随到，现在它好像遇到了什么事情一样，没能及时搭理温昭。
　　温昭感觉到了些许困惑，而后又喊了一声，这一次，系统出来了。但是它却像是信号不太好一样，说话都一卡一卡的。
　　【我也，不知道。宿主加入剧情之后，会对、原始剧情，造成改动，因此，新的剧情、与人物模式，需要宿主，自己分析。】
　　这说跟没说一样啊？
　　可恶，作为系统的你难道就不能发挥点作用吗？除了逼迫她刷女配值之外，还能不能有点别的功用了。
　　然而这一次，系统就再也没有说话了，只留下了一个繁忙的提示。
　　过了一会之后，水也换掉了，木桶里面也倒入了新的热水。扶玉进去了里面沐浴，而温昭则在外面等着。
　　她听着里面传来的水声，目光不自觉的移到了客房内仅有的一张床上。
　　今天晚上，到底该怎么睡呢？
　　其实她们两人都为女性，温昭倒是不介意也不害怕和扶玉同睡的，可问题在于……是同睡一个“小床”上啊。
　　在这样的外界条件束缚下，想也知道，她和扶玉不可能不进行身体触碰，甚至还会挨得更近，这是温昭有些无法接受的。
　　并不是嫌弃扶玉，而是对于温昭而言，她还从来没有和哪个人有过如此亲近的接触，更别说那个人是扶玉，她……害怕。
　　对，温昭心慌了。
　　她一边给自己灌着水，一边目光时不时的往床上瞥去，同时在脑海里设想着接下来的情况该怎么处理。
　　要不翻找一下有没有新的被褥？或者干脆她就打地铺好了！她身强体壮打一晚上地铺绝对没关系的。
　　就在温昭胡思乱想之间，她忽然听到了出水的声音，接着，里面便传来了扶玉轻微的动静声响。
　　是……洗完了吗？
　　温昭忽然心脏狂跳。
　　这种感觉，就像是面试的时候发现要轮到自己进去了一样，别样的紧张。
　　她深呼吸了下，而后安慰自己，没关系的，扶玉又不会吃了她，放轻松。
　　然而即使这样，温昭也能感觉到自己心里的跳动，就像是自己的心脏变成了月宫，而现在里面住了只兔子。
　　接着，温昭听到了扶玉走出来的脚步声。
　　她握了握手，抬起头刚想和扶玉主动且友好的打声招呼，然而在看到扶玉的那一刻，她的声音便消失在了唇齿之间。
　　身形修长、肤似灵玉，长相精致而漂亮的少女走了出来，她一席黑发散在背部如同泼墨，偶尔几缕发丝贴在颈侧、拨到了身前，眉目如画，眼波流转，抬起眸望过来的视线中仿佛也带着淡淡的水雾之汽，就像是从画中苏醒的美人一样，带着惑人心弦的魅力。
　　温热的水似乎将扶玉周身冰冷的气息融化了一样，此刻的扶玉眉宇之间带着轻微轻松而慵懒的情绪，如鸦羽一般的眼睫微微颤着，仿佛扫到了人的心里。
　　她穿着单薄的里衣，衣襟并没有系好，而是微微敞开，露出了一片白皙的肌肤以及精致的锁骨，上面还沾着几滴水珠，缓缓的从锁骨流下，而后滑落进衣领之中。
　　扶玉慢慢走了过来，走到了温昭面前。
　　随后，她弯下了腰，眼睫下那双漂亮的眸子注视着她，唇瓣微张，轻声问道：“怎么。”


第19章 
　　隐约的热气混杂着扶玉身上的气息来到了她的面前，温昭微微睁大双眸，有些口齿不伶俐了。她下意识的往后让了让身子，支支吾吾，“我、我……”
　　温昭眼神乱瞥着，也不知道自己该往哪里看。
　　抬眸的话，便是扶玉那张精致到逼人的面庞，以及墨色的双瞳，温昭还做不到这么近的距离和扶玉四目相对，她没有那么强大的心脏。
　　于是便只好垂眸了，可是、可是垂眸的话——
　　温昭眼神刚刚下移，就看到了大片白色的肌肤，以及小巧的锁骨，还有那没能被衣服遮盖完全、且因为扶玉弯腰这个姿势而露出来的……更深处的白皙。
　　温昭的脸一下子变红了。
　　她连忙侧过去了头，声音都有些恼羞了，“你怎么了啊。”
　　扶玉微微蹙眉，“应该是我问你吧。”因为动作的缘故，有一些原本散在背上的发丝垂落在了她的身前，但扶玉并没有在意自己此刻的形象，而是神情淡淡的盯着温昭，冷淡的情绪与不经意透露出的勾人色彩形成了极致的对比，愈发的诱人深入。
　　“你在想什么？”她看着身下的人，问道。
　　温昭感觉现在的动作和形式怎么有点微妙的不对劲，然而她却也没敢对扶玉做什么或是说什么，只能维持着现在的姿势，小声的回答，“没有想什么啊。”
　　扶玉盯着她看了一会，而后撤开了身子，没有继续追问下去。
　　来自扶玉的压力消失，温昭这才松了一口气。
　　然而这口气还没有松完，她就听到扶玉道：“睡吧。”
　　温昭僵硬在原地。
　　啊？睡、睡了这就？睡哪啊……不是，怎么睡啊，谁睡外面谁睡里面啊，真的要睡吗？
　　温昭动作仿佛生锈一般的眨巴眨巴眼，但是又不敢反驳什么，生怕自己的想法会惹到扶玉，或是玷污（？）到她。于是温昭只好先从凳子上站起来，听话的一步一步的挪到了床边。
　　扶玉在一旁整理着衣服，而后将手指穿插进黑发之中，轻轻梳理着。
　　温昭则是乖巧的坐在床边，双手有些难捱的缠在一起，左手捏捏右手，右手捏捏左手。
　　她回头看了眼床铺……好的，只有一个被子，看来今晚是逃不过同睡一铺了QVQ。
　　但是仔细想想应该也没问题吧？她睡相很好的！至少不用担心因为挤到扶玉而被她从床上踢下来……
　　温昭在拼命做着自己的工作，终于，心脏的紧张狂跳慢慢地平复了下来，然后她悄悄抬起头，看向了扶玉的方向。
　　扶玉一只手拨了下头发，白皙的手指从头顶穿入黑发之中，而后慢慢划下，露出了光洁的额头和低垂的眼睫，头发渐渐地被拨开，撩到了身后。接着，她站起身走了过来，看向坐在那里的温昭。
　　温昭了解到了扶玉的意思，而后紧张的往旁边坐了坐，给她腾出位置。
　　扶玉抿了下唇，似乎是轻笑了下，她对温昭说道：“你要睡哪里？里面还是外面。”
　　温昭回头看了看，然后说：“里面吧。”这样至少不会被踹下去？
　　扶玉没有说什么，而是点了点头，接着等着温昭上去。
　　温昭脱了鞋袜，而后爬到了里面躺进被窝里，悄悄给自己盖上被子，同时努力往里面蹭蹭，争取给扶玉留出更大的空间。
　　她面对着墙壁的方向，也不敢转过身去，因此全凭听觉来判断扶玉的动作。
　　而后，温昭感觉被子被掀开了一角，接着有人同样坐了上来，躺进了里面。
　　属于另一个人的触感与温度很清晰的传来，虽然并没有直接的贴着她，但却依然可以提醒着温昭，你现在在和扶玉一起睡觉哦。
　　温昭抿了抿唇，将头埋在被子里面，像只鸵鸟。
　　灯熄灭了，室内陷入了一片昏暗。不过倒也不是那种伸手不见五指的黑，因为外面偶有灯光透过关上了的窗户照射进来，增添了一丝夜光的暧昧感。
　　温昭睁着眼睛看着前方，一点困意也没有。她身子僵硬着，姿势自从上来以后就没有改变过，甚至腿也不敢伸直，就害怕一不小心碰到了扶玉。
　　就在温昭胡思乱想大脑空白了无睡意的时候，她察觉到后方的扶玉动了动身子，向她这边翻了个身。
　　温昭的手指捏紧了。
　　“睡了吗。”扶玉忽然问道。
　　温昭紧张的咬了咬下唇，不知道为什么没敢回答，大概是因为这种情况下的聊天会太过尴尬吧，因此她就假装自己已经睡着了；为此，温昭还专门闭上了眼睛去寻找睡着的那种感觉，力求演的真实，哪怕她一点都不困。
　　只不过她眼睫乱颤、身体僵硬，半点也不像就是了。
　　安静了片刻，就在温昭以为扶玉也入睡了之后，她忽然感觉有一只手放在了自己颈侧。
　　温昭猛地睁开眼睛，吓得身子抖了一下，转过身同时向后撤退，紧紧的挨着墙壁，“你、你干什么？！”
　　因为她突如其来的动作，所以连带着被子也被卷走了一些。但是温昭此刻却顾不得这样的事情了，因为说实话……她的确是被吓到了。
　　毕竟温昭本来就挺紧张的，又忽然在昏暗之中被人摸了下脖子，的确是有够吓人的，也不怪她有这样的反应。
　　室内光线是昏暗的，因此温昭只能看到扶玉的脸部轮廓，却看不清楚她脸上的神情，同样的，扶玉也无法完全看清楚温昭的表情。
　　这样的昏暗让温昭多了些安全感，她慢慢地从刚才的惊吓中平静下来。
　　扶玉坐了起来，而后随意的将被子搭在腿上，转头看向了温昭这个方向，声音淡淡，仿佛只是随口一问：“身子这么僵硬，睡得着吗。”
　　温昭张了张嘴，虽然她很想反驳一句“要你寡”但是她……不敢= =。嗯，就是这么真实。
　　于是温昭只好弱弱的解释道：“没事的，睡得着。”
　　扶玉轻呵了一口气，不知道是在笑还是单纯的叹气，而后，温昭看到她靠向了自己这个方向，手伸了过来。
　　她微讶的睁圆眼睛，警惕的看着扶玉的手，就怕扶玉会有什么动作，然而接着，那只手却落在了她的头上。
　　“诶……？”温昭不禁发出了疑惑的声响。
　　扶玉的手轻柔的落在温昭头顶，而后缓缓揉了揉，就像是在安抚小朋友一样，带着一种温昭从来没想过的温柔。
　　温昭睁大了眼睛，所有的话语都停在了那里，瞳仁微微颤动，带着猝不及防的震惊。
　　这是……摸头杀？
　　温昭之前看着扶玉伸过来的手，想东想西，可却从未想过，扶玉会做出这样的动作。因为，那可是扶玉啊。
　　并不是温昭戴着有色目光看人，而是她从来、从来都没有想象到，这个阶段的扶玉，满心只有仇恨的扶玉，居然还可以对外人流露出这样的温柔与温暖吗……
　　明明，是应该已经枯竭了的东西，就好像干涸的池塘里已经没有一滴水了，可是现在，却艰难的从地心缓缓流出了一小小股的水流，简直就像是凤毛麟角一样珍贵，而这一点的温暖，现在居然给了她……？
　　感受着头顶的触感，温昭缓缓眨了下眼，莫名的有一种想哭的感觉。
　　“睡吧。”扶玉最终什么都没有说，只是说了这两个字。
　　她的手缓缓落下，有意无意的抚摸过温昭的脸庞，而后收了回去。
　　看着扶玉再度躺回到她的身边，温昭也重新躺了下来，这一次她是面对着扶玉的方向，可出乎意料的，却再也没有半点紧张了。
　　看着扶玉躺在对面的身影，温昭也闭上了眼睛，陷入沉睡。
　　身边的人呼吸变得绵长而深沉，这是属于熟睡之人的呼吸声；温昭已经熟睡，但扶玉却还没有睡过去，她依然侧着身，面对着温昭的方向，看着身处于昏暗之中的她的身影。
　　扶玉微微垂着眼睫，看起来像是在思索着什么事情一样，思绪已然走远。
　　她想起……第一次见到温昭时候的模样。
　　那个时候的她仅仅像是一个花瓶一样，空有美色，一无是处，眼底透露出各种情绪惹人厌烦。
　　扶玉没心思应对这样的人，因此便对温昭不冷不热的。但是后来……是什么时候开始，就变了呢？
　　变得忍不住去在意她，忍不住想要更多的关注她，忍不住一次次的将视线放在她的身上。同时也……开始在意起了许多，曾经扶玉根本不会在意、也不会关心的事情。
　　甚至直到现在，她也有些难以置信，这样的自己，居然还有为了他人情绪波动的时刻。
　　不只是她，还有温昭。
　　什么时候开始，对方的眼底不再是那些充满着算计、以及可以伪装之后的柔弱，而是变得更加清澈、纯洁，带着一种娇憨的感觉。
　　对着人轻轻一笑，仿佛可以笑到心尖上去。
　　扶玉手指微微攥紧，心中涌上来一些陌生的情绪。
　　过了一会之后，扶玉才重新抬起了眸。
　　她黑眸之中的光由最初的闪烁不定变得慢慢平静下来。
　　扶玉向前倾了倾身子，缓缓的靠近了温昭那边。
　　而后她伸出了手，手指轻轻，落在了温昭温热的脸颊上。
　　掌下是温热滑腻的肌肤，带着轻和的触感，有些柔嫩，就像是这人平时的性子一样。
　　扶玉垂下了眸，掩住了眼底的情绪。
　　手微微一动，在她的脸颊上轻轻抚了一下。带着温柔。


第20章 
　　温昭做了一个梦，梦中自己好像变成了一只小鹿在草地上玩耍，周围的环境很温暖，草长莺飞、万物复苏，连蝴蝶都在她旁边飞舞着，甚至还亲了亲她的脸颊和鼻尖。
　　这样轻松快乐的情绪传染了她，以至于温昭在睡梦中都带着笑意。而且这样的触感异常的真实，真实到让温昭觉得这不是梦一样。
　　一夜过去之后，当温昭再睁开眼睛时，看到的便是天明。
　　温昭原本以为，自己第一次和扶玉在这么小的床上同塌而眠，一定会翻来覆去的睡不着，虽然扶玉表现的情绪很温和，并不像是记仇的样子，而且睡前还给了一记摸头杀，可……有一种害怕是叫做自己吓自己的。
　　但是当她发现睁开眼睛就是天亮后，温昭躺在床上眨了眨眼，愣了很久才回了神。
　　……第二天了。这就是传说中的活着到天亮吗？
　　温昭揉了揉眼，怔怔的坐了起来。
　　枕边已经空了，很明显扶玉已经起床外出了；她走之前把所有的被子都给温昭盖好，并且还贴心的帮她把边边处的被角都裹好，保证温昭不会因为不小心而踢开被子。
　　温昭伸手捏了捏柔软的被子，大概因为刚醒来的缘故，此刻人还是懵的，脑子里也是一团糟，什么都想不明了。她晃了晃脑袋，决定不要再去纠结自己怎么度过的昨晚，毕竟……
　　嗯，还有好几晚呢= =她有的是时间慢慢纠结。
　　洗漱了之后温昭下了楼。她原本以为，游子侠和扶玉应该是在楼下准备点早餐吃饭了，然而等她下去大致扫了一眼才发现，只有扶玉坐在边角处安静的座位上，游子侠并不在。
　　出于关心和好奇的心思，温昭走了过去顺口问道：“师兄呢，怎么不见他？”
　　温昭发誓，她绝对绝对是没有任何私心存在的；哪怕之前她多么的想刷女配值，但至少此时此刻绝对不想刷，她那么一问绝对只是随口。然而下一刻，扶玉就仿佛很警觉的抬起眸子看向了她。
　　眸光清冷，眸色黑沉。就像是护食的猛兽一样。
　　温昭脑子迟来的转动了一下，心里暗道糟糕。
　　你说她问什么不好，为什么偏偏要这么刻意的关心游子侠，这下好了吧，踩到扶玉的雷点了吧。
　　然而还没有等她说话挽救，扶玉就已经盯住了她，表情微冷的挑了下眉，眉梢眼角之处尽是道不明的凉意。
　　“看来你对游子侠倒是关心在意的很，只不过没有看见他，就这么着急询问了吗。”扶玉声音里带着漠然的情绪，眼睫一掀，看着温昭。
　　虽然看起来，扶玉不高兴的情绪并没有完全表露出来，她还依然维持着原本的形象，但是温昭已经完全可以自发get到，这是女主在圈地盘了。
　　她已经把游子侠看做所有物了，不允许女配染指。
　　温昭百口莫辩有口难言，心想大概这就是被误解的感受吧。
　　她试探的在心里喊了声系统，本想询问如果按照自己的方式进行否认会不会被扣女配值，毕竟不能平白无故的掉女主好感；然而出乎她意料的是，系统并没有回复她，反而是留下了自动回复的留言。
　　温昭内心疑惑的皱了下眉，但此刻并不是探究这件事的时候。
　　她看向扶玉，一边坐下一边思考着，然后小心的琢磨着用词，“你想多了，不是，没有，我只是……”
　　温昭灵机一动，“关心我们的计划。”
　　扶玉的视线随着温昭的动作而移动，当温昭坐下来之后，她的视线也放平了并直视着温昭，不容错开。
　　但是她这个样子，真的让温昭压力很大。
　　闻言，扶玉看着温昭的双眸，眼睫半阖，带着凝视，似乎是在确认她讲的是真话还是假话，片刻后，她收回了视线，好似是不再继续深究了。
　　于是温昭松了口气，心想这一关应当是过去了。
　　“游子侠这次出去就是为了计划。”随后，扶玉说道。
　　温昭疑惑抬眸看过去，“嗯？”了一声，表示自己在听。
　　扶玉垂着眸子，一只手扣了扣桌面，而后简述了下游子侠的计划。
　　就如同他们之前设想和计划的那样，落月城繁华开放，各种消息流通的也快，仅从落月城主有意为自家女儿在及笄大会上寻得夫婿这件事被传来传去就可以得知了。因此他们如果放出什么消息，也能起到很好的效果。
　　不过这次他们赶上了及笄这件大事，虽然说看似不赶巧，这个时候不会有人关心外来的美人，但……虽是逆风，可如果换了一个方向，逆风也可以转换为助势的顺风。
　　于是三日后，一个传言渐渐流传了出去。
　　据说从外面来了一位女修士，姿容绝世、倾国倾城，凡事见了她真容的人，都会为她的美貌所折服，从而奉上自己的一颗心。
　　这位美人听闻了最近落月城城主之女即将及笄，且及笄之时要在落月城游城，并挑选满意的夫婿人选；于是她很好奇，被外界传出了美人之名的郡主到底是何模样，又有几分姿色，不知可否比上一比。
　　因此，在郡主游城那日，她也将前往献礼。
　　这样的传言流传出来以后，落月城的人民当时就震惊了，且迅速开展了新的讨论。
　　“你听说了吗？”“听说了听说了，嘘。也不知道到底是何方神圣，长什么样子，居然敢这个大胆的直接在城主和郡主脸上叫嚣，啧……”“说是献礼，怕不是挑衅啊。”“而且还是赶在郡主及笄的时候，你说，她是不是和城主或是郡主有仇，故意找茬？”“要我说，还是女人对什么‘天下第一美’这种虚名的虚荣心吧。”
　　……
　　不管外界的声音是好是坏，总之他们的目的达成了。
　　在确定外面的流言已经传得足够多的时候，游子侠也算是完成了自己的任务。
　　因为明天就是落月城郡主的及笄之日，所以他们要在今晚分配好行动指南。
　　三个人坐在房间中筹划着。根据之前的分队，白天的时候，游子侠潜伏在人群当中，守株待兔同时观察情况。而扶玉和温昭则在另一处地方显露真身，当做诱饵和靶子引得陆必采注意，同时故意暴露住所，透露给陆必采知晓。
　　这样等到晚上陆必采行动时，也好叫他有所选择与去处。
　　因为这个计划并不能确认晚上的时候，陆必采是会选择郡主那边、还是她们这边，因此必须要分头行动才行。好在他们人手足够，唯一的难度就在于……晚上的时候要辛苦游子侠去当一当“房顶君子”了。
　　不过游子侠会绘符，到时候隐藏类别的符咒一贴，他能躲得比谁都安全。
　　次日，郡主及笄之日到来了。
　　游子侠先行出发去踩点……不是，去做准备以及行动了，温昭她们倒是不急，因为赶到那里之前，她们有充足的时间，以及，还需要做好充足的准备。
　　——那就是打扮扶玉。
　　虽然扶玉的貌美足够动人心弦了，但是精致得体的装扮是加分项，能够让扶玉的美貌更加的迫人心神，同时，也可以增加吸引到陆必采的筹码。
　　毕竟瓮中捉鳖还是要比守株待兔容易的。
　　扶玉之前总是穿着酷飒风的玄色衣裳，虽然黑色的颜色衬得她肌肤雪白，同时也和扶玉的气质很搭，但怎么说呢……总会有一种过于冷硬和冷酷的感觉，可能会有点难以吸引陆必采。
　　因此这一次，为了行动，扶玉换上了大红色的衣裙。
　　并不是艳俗的那种红色，相反的，而是一种浓烈极致的、像是鲜血一样的红。是让人望她一眼，就绝对不会将她的模样忘却的色彩。
　　扶玉转过了身，宽大的袖子随着她的动作转起了一层弧度，像是蝴蝶的翅膀；带起的一阵风将轻飘飘的衣摆吹起，绯红而轻盈的衣摆扬在了半空之中，仿佛红云缓缓飘落，隐藏在红纱之间的刺绣暗纹若隐若现，带着一层霞光。
　　她于这红霞之下抬起了脸，黑色的睫羽缓缓掀开，露出了那双惑人灵动的纯黑眼瞳。
　　小山重叠金明灭，鬓云欲度香腮雪。面若梨花，鬓似鸦羽。
　　衣裳的颜色是浓郁的、惑人的、带着诱惑的色彩，但她眉眼之处却黑白分明、冷淡沉静，抬眸望过来的情绪带着一种很强的反差感，简直是另一种极端上的性感。
　　温昭的呼吸不由的滞住，她站在那里，愣愣的看着转过身抬眸望向她的扶玉，一时之间失去了言语，只能睁大着双眸，无措的与扶玉对视着。
　　时间仿佛过去了很久，又仿佛只在一瞬，温昭这才找回了自己的声音。
　　她慌张的撇过去头，忽然有种不知道该怎么面对眼前这个扶玉的感觉。
　　温昭咬了咬唇，感觉到自己心脏一跳一跳的，每一下，仿佛都是一只兔子在跳绳。
　　“你……”温昭找回了自己的声音，讷讷开口。
　　扶玉垂下了眸子，看了眼自己的穿着，淡淡道：“还行吗。”
　　大概是因为扶玉不再看她的缘故，因此温昭心里的慌张与压迫感顿时少了许多，她抿了下唇，而后点点头回答了扶玉，“还、还行。”
　　……这起止是还行，简直是行到了极点了。
　　她咬了下自己的舌尖，手指攥紧。
　　听到温昭的回答，扶玉淡淡点头，而后走了过来，来到温昭旁边。她侧眸看向身边的人，然后伸出了手，对她道：“走吧。”
　　温昭轻咳了一声，装作自然的把手递给了扶玉，“好啊。”
　　尽管她表现的很自然，但是在两人双手握住的那一瞬间，温昭还是很不争气的指尖轻颤了一下。
　　也不知道扶玉有没有注意到。她只是微微垂了下头，而后眼睫微动，接着拉着温昭乘剑而去，两个人落在了一处亭台上。
　　不远的地方，落月城的郡主正坐在高大的马车上，缓缓走来。


第21章 
　　两个人站在不远处的亭台上，恰好可以将下方的场景尽数收入眼下；温昭向前一步，看着下面的人潮拥挤，瞟了几眼也没找到游子侠，看来他倒是成功的混入了人群中；只是不清楚他现在在哪个位置，有没有碰到落月城郡主。
　　清秀雅致的少女凭栏而望，似水的眼眸轻轻扫视着，睫羽微抬，眼波之中似乎带着柔情，衬的眼下一点泪痣格外动情。
　　扶玉在后方抬眸，眼神落在了温昭的脸上，稍稍停顿，而后她走了过来，随意的侧身靠在亭台上的柱子旁，眼神不经意的扫过下方，指尖微动，接着问道：“在找什么。”
　　听到扶玉的询问后，温昭这次没有不过大脑的下意识回答，而是学乖了。她收回了目光，停顿了一下才道：“我在看落月城郡主什么时候会过来。”
　　扶玉闻言挑了下眉，眼底略过了一丝笑意，然后也将目光移下去，“快了。”
　　不到一盏茶的时间过去后，下面的人群骚动了起来。温昭抬眼望去，果然看到不远处一辆很大的马车缓缓驶来，而坐在马车之中的正是这次的主角，落月城郡主。
　　她所乘坐的并不是普通的马车，非要类比的话，反而更像是轿辇，四角立着雕花木柱，四周飘荡着层层纱质帘子，随风微动，如梦似幻，在阳光的照耀下反射出粼粼波光。而坐在里面的人影也随着帘幔的动静而若隐若现。
　　“是郡主！”“郡主来了！”
　　听到主角登场，温昭总算提起了一些精神。
　　毕竟在原著中，可是没有这个落月城郡主登场的，她到底是个什么样的人？又会有多美？温昭对她多了许多好奇之心。
　　虽然周围有轻纱遮挡，但随着马车前行带起了阵阵微风，轻盈质地的纱布根本挡不住什么，随着层层轻纱被风吹开，里面之人的模样也显露出来。
　　温昭微微睁大眼睛，身子不由前倾，好奇的看着马车的方向，聚精会神。
　　她撑着凭栏专注的看着下方，却不知道自己此刻这个模样，也被另一个人收入眼底。
　　扶玉微微侧过头，眼神凝视着旁边的人，看到对方此刻专心的看着下方的另一个人，她眼神微暗，随后垂下眼睫捏了捏手指，出声道：“看到了吗。”
　　温昭没有细想，“看到了。”
　　扶玉微微挑眉，眸子里闪过一丝情绪，声音里的情绪也淡了下来，“好看吗。”
　　温昭“唔”了一声，在脑海里回想着刚才看到的，而后认真回答道：“还挺好看的。”
　　至少，这位郡主那些受人赞赏的“美”声，并不全是虚名。
　　和扶玉以及温昭的类型截然不同，落月城城主的长相是很符合她身份的那种模样，娇艳、明媚，带着一股傲气与骄矜，让人一看便能猜到，她是一个备受宠爱长大的千金大小姐。
　　此刻她坐在马车之上，听着下面群众热情的呼喊声，没有半点及笄少女的羞赧以及恐慌，相反，她的眉眼之间充满着热情而自信的张扬，似乎在享受着他人的爱戴。
　　在听到温昭毫不犹豫的回答后，扶玉眉心一跳。
　　她缓缓抬起眸，如冰清一样的眸子看向了毫不自知、依然陷入在自己思绪里的少女，眼神幽沉。扶玉感觉到心头那股熟悉的烦躁之火又慢慢在复燃。
　　她靠着柱子，面上不带什么情绪的看着温昭。
　　随后扶玉闭了闭眸，克制了下自己心底莫名的躁郁，只是轻声反问，“哦？是吗。”
　　温凉的声音就像是一股清泉水一样流入了心底，激的温昭一下子就清醒了。她眨了眨眼，而后回过头看向扶玉，正好就与对方那双黑黝黝的眸子对视在了一起。
　　不知道为什么，一个“危”字忽然从她心头飘过。
　　温昭咽了下口水，然后小心的解释道：“不、不好看。”
　　扶玉挑了下眉，看向了温昭，而后唇角勾起了一抹笑，但是这个笑意却怎么看怎么都……不温暖。
　　像极了她曾经对温昭露出过的那种冷笑。
　　她轻声询问温昭，“怎么又不好看了呢。”声音虽然轻，但却有着莫名的重量。
　　于是温昭心底一跳，暗道糟糕。
　　看来哪怕是女主，也逃不过这种比较的心理？因为自己刚才在扶玉面前夸奖了另一个女的好看，所以扶玉这是被激起了比较的心思，内心不快了？
　　温昭忍不住感叹，好吧，看来这次是她太不小心了。她还以为扶玉不会在意这些东西呢……现在看来，她很在意。
　　于是温昭收回了向下看的目光，表情诚恳的看着扶玉，趁着系统不在的这段时间里疯狂造作自己的女配值。
　　她也柔和着声音，力求能够安抚到扶玉。“没有，只是……每个人的审美都是不一样的，可能有的人喜欢郡主那种类型的，但有的人却偏爱你这种，因此，这不是什么好比较的，你们两个人都很好看。”
　　于是扶玉表情微动，“那你，喜欢哪一种的呢？”
　　又来了是吧，送命题！
　　温昭咬了咬舌尖，不知道自己如果回答“喜欢你这种”的话语，会不会把系统给吓到诈尸。因此这个讨巧的回答在她心底绕了绕，温昭终究是没敢说出口。
　　她轻咳了一声，很不高明的转移了话题。
　　“看，她快走到这里来了，我们要不要开始行动？”
　　扶玉闻言微微挑眉，目光幽幽的从温昭脸颊上移过，温昭被她看得心发慌，不敢与扶玉对视，因此便垂下了眼睛，看着对方的衣裙。
　　而后扶玉轻呵了一声，说不上是冷笑还是叹气，她没有追究温昭的逃避，只是一脚踩上栏杆，直接一跃而下，落在了落月城郡主的马车前。
　　因为扶玉突然的动作，温昭都没能反应过来，等到她意识到并向下看去的时候，只看到了那一片红纱迎风飞舞，层层叠叠，就像是缤纷艳红的合欢花组成的羽翼一样。
　　看着对方的背影，温昭微微张了张唇。
　　扶玉落在马车上，看着坐在里面的落月城郡主，而后就像他们计划的那样，开始了演戏布局。
　　“听说你是落月城最美的人？不妨比试一下。”
　　周围一片哗然。
　　其实早在扶玉落下来的时候，就已经引起了众人注意，有不少人交头接耳的在讨论着，此刻听到她这句话一说出来，人群便更是沸腾了。
　　温昭向前一步，伸手撑着栏杆，又是微讶又是激动的看着下面的场景。
　　随后，坐在马车上的那人站了起来，而后掀开帘子走了出来。
　　“看来你就是那流言中可以与本郡主媲美的人？”她一双桃花眼上下的打量过扶玉，原本想要挑剔的说些什么，却在微微的停顿后，了无声音。
　　落月城郡主、詹芙抱起了双臂，眼神避开了扶玉向别处看了看，接着，微微抬头便和温昭对视上了。
　　温昭猝不及防的和詹芙四目相对，虽然她没有做什么，但此刻却莫名的有些尴尬……就好像吃瓜吃到了正主面前，还别人家看到了。
　　就在她准备笑一笑应付过去的时候，詹芙却忽然伸手指向了她。
　　“光比有什么意思，不如找个裁判好了，我看亭子上的这位就不错。喂，你下来。”
　　温昭：……
　　我只是一个吃瓜少女而已，为什么要cue我。
　　看到詹芙伸手指向了温昭，扶玉抬起眸看向了她，神情冷淡，眼中淬着一点寒意。她道：“这就不用了吧。”
　　詹芙抱起双臂，“怎么不用？难道你要和我干比啊？”
　　扶玉皱了皱眉，似乎想要说什么。
　　这个时候温昭已经从上面下来了，好在她留下的本事不多，但……不至于在上面下不来。
　　因为不确定詹芙是否知道自己与扶玉是同行的，所以她便也没有主动暴露，而是问道：“要怎么比试呢？”
　　温昭是不介意这件事情闹大的，毕竟越热闹的事情，才越有可能引得陆必采前来。所以面对詹芙的要求，温昭很轻易就答应了。
　　詹芙侧跨了一步，来到扶玉身边，与她并肩而立。这一刻，她才懒得去管现在是不是在游城、今天是不是她及笄之日。
　　她眼睛里带着明亮而骄傲的色彩，挑衅一般的看过扶玉，此刻，詹芙仿佛在这场游戏之中乐不思蜀了。
　　“就这么比。”她露出笑意，掷地有声。
　　温昭：……你这和干比也没什么差别啊。
　　虽然很值得吐槽，但如果是比美的话，好像的确看脸就可以了。
　　虽然唯一有难度的就在于，这个比赛只有她一个评委兼职裁判！
　　温昭表示压力很大。而且，她到底是该选扶玉呢，还是选詹芙啊？
　　就在温昭暗自纠结思考的时候，扶玉忽然出声了。
　　她抬起眸子，看向了温昭，脸上不带什么表情，仿佛冷冷淡淡对什么都不在意一样，但唯有接收到了她眸光与视线的温昭知道，扶玉眼底的情绪……是如何的专注以及认真，仿佛带着盯上了她就不会移开的执拗。
　　她轻声道：“那么，你选谁呢？选我，还是选她。”
　　她眼底情绪暗沉，仿佛沉谙黝黑的旋涡。


第22章 
　　在被扶玉注视着的那一瞬间，温昭感觉自己全身的汗毛齐齐向上，集体表演了一个倒立。
　　她忍不住吸入了一口冷气，咳嗽了一声。
　　温昭原本以为，在度过了“扶玉和游子侠选择跟哪一个一起行动”这个致命难题后，她就不会再遇到类似的情况了，可万万没想到，类似的情况来的这么快！
　　而且还是这种……怎么说呢，好像是女生都会在意的像是死穴的问题。我跟她，谁更美。
　　……得亏她不是男主，不然这绝对是致死修罗场。
　　但尽管如此，温昭也很难办了。
　　其实平心而论，扶玉和詹芙都很漂亮，而且，绝对是那种日常生活中很少遇到的，且完全是两个类型的好看。
　　对于温昭这种土包子而言，她甚至连夸奖她们容貌的词语都想不出来，让她做评委，可能她全程就只会“啊啊啊真好看”。
　　所以如果让她选择，其实她想选择全都要。
　　但，很显然，现在的情况是必须二选一。
　　听到扶玉主动的询问，站在她旁边的詹芙挑了下眉，而后不甘示弱的上前一步，单手叉腰，声音里带着无意识骄纵的情绪问温昭，“你说，谁更美？”
　　扶玉的眸子沉了下来，瞥过了旁边的詹芙。
　　温昭左看右看，而后十分真诚的说：“都美。”
　　詹芙嗤笑了一声，打断了温昭的话语，“那可不行，妹妹，今日你必须在我们两人之间选出一个最美来。文无第一武无第二，这美，也是一样的。”
　　温昭：不一样啊！
　　各花入各眼，每个人的审美不同怎么能够评选出共同的第一呢。
　　然而还没有等温昭说话，詹芙就像是明白了她的想法一样，勾起了一抹笑意，盯着温昭，直接道：“我不管其他人怎么评判，我只问你的选择。”
　　……啊，糟。这是连后路都给她堵死了啊。
　　温昭不着痕迹的向人群中看了眼，心里想着现在拖延的时间也够长了吧，如果陆必采真的隐藏在人群之中，那么一定也会看到扶玉和詹芙的模样，晚上势必会有所行动，所以……她们也可以告退了吧？
　　于是温昭咬了咬唇，闭了闭眸子，直接说道：“我、我选扶玉。”
　　她声音弱弱的，但却很坚定。
　　是的，不管詹芙再怎么漂亮、浓烈、张扬，夺人眼目，但是在温昭心中，她想要选择的，并且她认为最好的，只有女主，只有扶玉。
　　在听到了温昭毫不犹豫的回答后，詹芙微微挑眉，明显带着不满，她瞥了眼旁边的扶玉，眼角眉梢之处带着不以为意。
　　而扶玉，则是在看着温昭。
　　视线从来不曾移开。
　　听到温昭的回答后，她浓墨色的眼底仿佛带了一丝的光亮，柔和而温暖，就像是于浓重黑夜里缓缓点亮起来的烛灯。
　　詹芙抱起了自己的双臂，看了看她们两个，而后无趣也不耐的挥了下手，“哼，看来就不该找你做评定。”
　　温昭很无辜，“我都说了我不行的。”
　　詹芙挑了下眉，回过眸看着温昭，狭长的眼角处带过了一丝笑意，“呵，没关系，下一次，我一定让你选我。”
　　温昭：……倒也不必这么执着。
　　时间拖延的差不多，温昭想着，能看到的该看到的陆必采也应该都看到了，于是趁着这个话题的结束，温昭看了看扶玉，和她对视了一眼，准备离去。
　　詹芙看着她们二人，忽然眯了眯眸子，似乎看出了她们的退意，她微微转眸，唇边流露出了一丝饶有兴趣的笑意；詹芙意味深长的看了看温昭，虽然什么都没有说，但是眼神中透露出的情绪，就像是已经明了了真相一样。但她却什么都没有说，而是转过身，不再纠缠，准备重新坐回马车里。
　　在进去之前，詹芙轻哼了一声，“快走快走，别在这里继续耽误了，本郡主还要继续游街呢。”
　　说着这话的时候完全忘记了，她们之所以就这么光明正大的停下来进行比美，其中有一半可是因为詹芙自己的“功劳”。
　　不过温昭她们也没有找茬或者继续说什么的心思，既然詹芙都这样说了，于是她们也顺势退了下来，不耽误詹芙的游街。
　　在马车要行驶之前，扶玉道：“天字客栈地字房二号，如若郡主不满，尽可来找我。”
　　她并没有刻意压低声音，相反，反而是放开了声音，故意将她们的住所泄露出去，为的，就是引陆必采上钩。
　　听到扶玉的话，詹芙拨开了帘子而后回头看了过来，脸上带着不羁的笑意，“好啊，等着吧，我会去找你们的。”
　　她用了“你们”，说明不管是从一开始也好、半途中也罢，詹芙已然发现了温昭和扶玉是一起的。
　　但她却还是执意要让温昭做裁判，该怎么说呢，是太自信了还是想要挑战一下？
　　不过不管怎么说，这样一个性格与色彩浓烈的郡主，到底是在温昭心里留下了一些印象。同时她也有些可惜，为什么詹芙没能够在原著中出场呢。
　　马车和人群渐渐远去，她们的任务也算是要结束了，接下来，就等待夜晚降临即可。
　　毕竟采花贼采花贼，总是要在晚上的时候才能出来啊。
　　夜幕降临，天色蒙上了一层暗纱，随着时间的过去，詹芙的及笄典礼和游街等行动也已经进行到了尾声，外面热闹喧嚣的声音也渐渐安静下来，如果不出意外的话，接下来进行的应该是……挑选乘龙快婿活动？
　　不，这么说有点莽撞。
　　虽然落月城城主的确是存了这个心思，但相看毕竟只是看，而非选择。他这次只是选一些还不错的苗子记在心里，之后到底要如何发展，终究还是要看詹芙的心意。
　　温昭站在窗边向外看去，心里稍微有一点担忧。
　　怎么说呢……只是去当保镖，你可千万别混成了女婿啊，师兄。
　　要知道你可是男主，你以后可是要和扶玉修成正果的，千万挺住啊游子侠！
　　温昭看着外面较远处的人群，心里思索着，也不知道这个时候游子侠有没有成功混入到詹芙身边，也不知道此刻陆必采有没有采取行动，他到底是要来她们这边？还是要去詹芙那里？
　　其实私心里，温昭是希望陆必采到她们这里来的。
　　倒也不是温昭盲目自负，或是看不起陆必采的本领，而是她觉得，如果按照常规小说套路来看，倘若陆必采去了詹芙和游子侠那里，那才是会很危险啊！
　　不是指詹芙，也不是指陆必采，更不是指游子侠，她是指……男女cp。
　　作为忠实的原著读者，温昭绝对不允许有人介入男女主之中，当然她自己也不行！温昭虽然平时演着戏，但是她绝对不会抢男主的。
　　可她不会，不代表别人不会。
　　如果代入到狗血剧情中来设想的话，游子侠保护着詹芙，两人一起遇到了采花贼陆必采，接着一番缠斗，然后陆必采使用了不能播出的手段，致使游子侠和詹芙这样那样，那……
　　一想到这个狗血发展温昭就有点坐不住了。她悄悄侧头看了眼站在门口那边的扶玉，心情复杂。
　　有点后悔了，早知道她应该选择最安全的选项，她跟詹芙，让游子侠和扶玉一起。
　　可是事情已经成了定局，就无法再后悔了，温昭只能寄希望于游子侠能够挺住，或者陆必采是个光明正大的采花贼，不屑于使用不合法手段吧。
　　但是都当上不正当职业了，还会在手法正不正当吗= =。
　　温昭思绪微微飘远，而后唤回她注意力的，是莫名其妙传到她鼻下的一股芳香。
　　温昭回过了神，下意识的嗅了嗅，很淡，淡的几乎闻不到，但那股味道又确切的存在着，像是浓烈的花香一样，让人闻着感觉暖暖的、沉沉欲睡……
　　？！
　　“不好。”扶玉脸色一变，而后冲向了窗户这边，想要将温昭拉到自己这边，然而她察觉的速度终究还是比精确的药效晚了一步。下一刻，温昭就已经闭上了双眼，从窗户处栽了下来。
　　扶玉睁大双眸，瞳孔骤缩，眼底寒意像是利刃一样结成寒冰。她直接召出飞剑，想要将温昭拉回来，然而在窗户下面，一道白影翩然而至，将下落的人搂在了怀里，不过瞬息，就已经消失不见。
　　快的让人以为是错觉。
　　扶玉睁着双眸，黑眸之中的情绪摇摇欲坠。她甚至还没有来得及做什么，就看到温昭别那道身影带走了。
　　扶玉唇瓣微动，脸色苍白，瞳仁微微颤动，但眸子却愈发黑沉，仿佛隐藏在黑暗海水下的层冰一样，危险，而冰冷。她指尖狠狠的掐住了窗户边缘，眼角微微染上了一抹红。
　　“……等等。”
　　“把她，还给我。”
　　*
　　在察觉到不对劲的那一瞬间，温昭就已经昏睡了过去，连反抗都没有来得及做。
　　怎么说呢，虽然是老套的套路，但是防不胜防啊。
　　温昭皱了皱眉，从昏沉之中睁开了眼睛。她眨了眨眼，缓缓清醒过来。
　　她处于一间昏暗的房间内，不远处有着油灯在缓缓燃着，给房间里增加了朦胧的光晕。温昭移动了视线，看到了坐在她面前，撑着下巴含笑看着她的白衣人——陆必采。
　　他一只手撑着脸，另一只手放在腿前轻敲着，面如冠玉唇似花，一双桃花眼里面带着轻松的笑意，正望着温昭。
　　与她对视之后，他眼底笑意加深。
　　“你醒了。”
　　温昭还没有来得及整理思绪处理眼前的情况，随即就感受到了一些不对劲。
　　……为什么，她会有些热和燥？


第23章 
　　温昭刚准备支起手臂要坐起来, 打量下周围的环境，弄清楚现在的局势，以及……和面前这位白衣人, 也就是陆必采周旋一下时，动作就停顿在了原地, 微微睁大了眼睛，眼底略微透露出了一些惊诧和不可置信。
　　无他, 因为温昭很明显的感受到了自己身体的一些不对劲, 比如说热，又比如说燥。
　　而这莫名的感觉太过有冲击力，以至于第一时间温昭只能联想到一件事情。
　　此刻只有三个大字在她的脑海里不断的回旋着，那就是——不会吧？！
　　不会真的这么倒霉，不会真的这么狗血吧！
　　这不就是传说中，狗血套路剧中经久不衰的常见场景, 中x药？！
　　虽然套路很老了, 可现在看来，甭管老不老, 只要够刺激，那就追求到底了？
　　温昭捏了捏自己的手指，那一瞬间真的很想把系统拎出来尔康吼, 然而随后她忽然想到，系统不知道去哪里了, 它只留下了一个自动回复，徒留温昭自己解决这局面。
　　真的是该它出场的时候它不在, 不该它出场的时候它乱bb。
　　但是话又说回来了，这种东西不是只有男主或者女主才会中招的吗。
　　——男主或女主其中一人不慎中药，非人为解救就会爆体而亡（？）, 于是为了拯救男主/女主的性命，另一个人就舍身奉献。在一夜之后，两人之间就多出了一丝暧昧，然后在这样那样的磨合之后，渐生情愫……
　　这剧情是否合理就先不要吐槽了，重点在于这是属于男女主的剧情，温昭有理由怀疑，假如这段剧情真的存在于原著中的话，那也必定是男女主的戏份。
　　可……现在？
　　何德何能啊！她一个女配居然领到了这戏份！
　　温昭差点面容扭曲。
　　心中情绪太过激荡以至于她都没心情去管身体燥热的事情了。
　　这个时候，旁边含笑看着她的陆必采挑了挑眉，出声道：“怎么，你好像并不慌张？还有心情去想其他的事情。”
　　他的声音轻柔温醇，像是带着春风一样醉人，不知道是天生嗓音如此，还是因为他温柔的性格而变得如此了。
　　听到他的声音之后，温昭猛地回过了神，将注意力放在了眼前难以解决的局面上。而且，不知道是不是她的错觉……温昭微微皱了皱眉，总觉得有哪里不对劲。
　　她收敛了自己多余的思绪，抬眸看向坐在对面的陆必采，一边不着痕迹的向后挪了挪，拉开自己与他的距离，一边留意着他的动静，小心打量。
　　坐在对面的人身形纤瘦，面容俊俏，漂亮的桃花眼似乎天生带笑一样，看过来的眸子里永远盛着不散的柔情笑意。他望过来的表情似笑非笑着，带着一点轻佻与邪气，看起来真的就像是风流倜傥的公子哥，而非人人喊打的采花贼。
　　温昭原本还不理解那些对陆必采痴迷的女性的做法，毕竟在这样的环境下，哪怕民风和思想已经足够开放，可……夜不闭窗的期待且欢迎一位采花贼的到来，也还是太过匪夷所思了吧。
　　但今天在看到了陆必采的模样之后，温昭又大概能理解了。果然是美色害人吗。
　　见温昭只是看着他而不说话，颇为警惕的样子，陆必采忍不住笑了笑，斜靠着桌边，一只手撑着下颔，“怎么不回答？按照药效来说，现在的你应当还能保有理智，而不至于被欲望控制，唔……那就是厌恶我了，所以不想与我说话？”
　　虽然是这样的问句，可他眸色温软，并不像是质问，更像是在与情人撒娇一样。
　　温昭避开他的目光，不着痕迹的向其他地方看了看。目测来看的话，他们现在位于一间房间里，看布置摆设的话倒不像是普通客栈，反而像是谁家的房间，难道是在陆必采的房子里？
　　温昭没有看到窗户，对面所能够看到的地方只有墙壁和一些字画，那么想必窗户应该是在同一侧墙上而非对面，除此之外，唯一能够出去的地方，就只有陆必采身后的房门了。
　　但此刻房门紧闭，想必是关得严严实实的；在陆必采没能反应过来的时间里夺门而出，温昭做得到吗？尤其是此刻她已经中了药而腿脚酸软……大概有点困难啊。
　　慢慢的对面前的处境进行简单分析，温昭刚刚醒来的那种混沌感消失不见，随着懵然状态的消失，温变得清醒了一点，而正是因为清醒过来，所以她开始……有些气馁与后怕了。
　　现在这种情况，该怎么办？她有办法逃脱出去吗？她会是陆必采的对手吗？如果不能逃离的话，现在她和陆必采孤男寡女独处一室，而她又中了药，那今天，那……
　　不不不，不会的，不要这么害怕，她不是一个人，她还有扶玉。
　　想到扶玉，温昭忽然提起了许多精神气。
　　温昭了解扶玉的性格与为人，别看平日里扶玉因为吃醋和介意对待温昭好像不太待见，但她绝对不是会因为吃醋而见死不救的人。
　　眼睁睁看着温昭被陆必采从她眼前带走，那么扶玉一定会追上来救她的；先不提扶玉的本来任务就是要捉住陆必采，哪怕没有这么一个原因在，看着温昭被掳走，扶玉也是一定会前来解救的。
　　无他，只因为扶玉就是这样的人啊。
　　虽然扶玉自己总觉得，在那一夜灭门后，她就已经变成了一个冰冷且面目可憎的复仇者，但是因为温昭曾在书中了解过她，再加上这段时间以来的朝夕相处、“亲眼目睹”，温昭能够自主的判断出，扶玉并不是一个见死不救的人。相反，她的心底始终有着一处温暖，而那里，则藏着她内心的火苗。
　　所以扶玉会来的。
　　正是因为坚信着这个，所以在最初的慌张过后，温昭冷静了下来，没有害怕到哭泣，心情反而慢慢平静安定了下来，变得安心。
　　温昭努力压制着自己因为身体原因而变得烦躁的心绪，她深呼吸了下，想要转移自己的注意力，同时也是拖延时间，于是便主动和陆必采搭话，“今天你一定也看到了落月城郡主，但是你却没有选择她，反而来寻了扶玉，为什么？”
　　这也的确是温昭好奇的事情。
　　虽然作为扶玉吹，温昭的确认为扶玉最好看，闭着眼睛她也会选扶玉；可……其实凭良心说话，詹芙是另一种与扶玉截然不同类型的好看。
　　她就像是灼灼夺目的海棠花，在骄阳下恣意的怒放着，展示着自己鲜艳的颜色以及芳香的味道，带着骄傲与艳烈，不在意其他人的目光，只求艳压百花。
　　所以倘若詹芙和扶玉放在一起比较，还真不一定哪个会赢，无非就是各花入各眼罢了。
　　听到温昭的询问，陆必采微微挑眉，而后轻笑，且肯定直言道：“你在拖延时间，等她来救你。”
　　不过随后他又说道：“不过我不介意就是了。”陆必采弯起了眸子，笑意中多了些狡猾之色，“毕竟你身上的药，只有我能解，哪怕是神医谢婷，也解不了我的采花散。”
　　温昭微微一惊，忍不住抿起唇瓣看向陆必采。
　　这个家伙……实在是太过嚣张了。看来他之所以能够百次行事而无一次失手，除了他这副皮囊之外，更多的也是这药的作用了。
　　但是话又说回来，连神医谢婷都解不了他的药吗？
　　温昭倒是不认为陆必采这是在说大话，毕竟，倘若有法可解的话，陆必采也不会在外逍遥这么久了。
　　温昭微微咬着自己的舌尖，一边控制着自己逐渐加深的呼吸，一边拼命按捺着体内的燥热。
　　该死啊，这种感觉，这种感受……真的是，让人无法用语言来形容。就像是逐渐变得难捱了起来，开始想要迫不及待的……触碰到另一个人，渴望着另一个人摸一摸她，抱一抱她，然后，再做些更过分的事情。
　　温昭抓住了自己的手指，退到床里面，靠在了里侧墙壁上，冰冷的墙壁透过衣裳传递过来了凉凉的感觉，这让温昭稍微好受了一些。
　　见温昭已经变得难受了起来，陆必采并没有露出着急的样子，相反，他显得十分悠闲，甚至还带着笑意在观赏温昭此刻的模样。
　　“唔，看来药效已经逐渐开始发挥作用了，不过你不用担心，还有一盏茶的时间，你才会彻底的失去理智。”
　　陆必采揉了下自己的手腕，并没有急色的靠近过来，而是换了个姿势，眼中带着柔情的看着躲在里面的温昭，声音温和，“还有什么想要询问我的吗，只要是你想问的，我都会告诉你。”
　　想问的？温昭有太多想问的了。
　　比如说之前的问题，陆必采为什么会选择来扶玉这边；又比如他实力如何，为什么会在外招摇了这么久都没有被人捉到；又比如，他……会做些什么。
　　但最后，这些话语也只是化作了再也克制不住的喘息声。
　　陆必采轻声道：“我先回答你的问题好了，为什么我会舍弃詹芙那边而是来到这里。”他站了起来，走到了这里，然后在床边坐下，一只手随意搭在腿上，而后含着笑意解答道：“大概是因为，我很在意你吧。”
　　朦胧之中听到了他的话，温昭一边掐着自己的掌心，克制着自己快要止不住的难堪，一边皱着眉抬头望了过去。
　　“你在……说什么？”
　　陆必采弯起唇瓣，看着在药效的作用下，已经快要失去了清醒的温昭，而后他伸出手，十分轻松的就将躺在里面试图充当鸵鸟的人的手拉了出来，握在掌心之中。
　　陆必采的手十分白皙细腻，指尖粉嫩，乍一看上去，倒是和温昭一样，像是姑娘的手。
　　他骨节分明，手指纤长，将温昭已经汗湿的手拉了过来。刚一接触到，对方就仿佛溺水之人一样，手指紧紧地攀附了上来，看来，此刻药效已经有七八分了。
　　陆必采唇边噙着笑意，一边回想起了之前自己隐于人群之中观察到的东西。
　　“你们两个人，一个以为对方讨厌自己，看不清楚背后的真相，而另一个，则是以为自己毫不在乎，看不清楚自己的真心，且又同为女子，这让我感觉……”
　　他的笑意加深。
　　“有些有趣呢。”
　　“所以我才选择了你们这边。”
　　陆必采微微用力，将已经无法挣扎抵抗的温昭拉了过来，半楼在了怀里。他感受到了对方身上灼热的温度，这是由于采花散的缘故而发生的变化。
　　陆必采轻笑了下，一边轻拍着对方的背，帮她暂时缓解药效，一边伸手拨开她已经略微汗湿的头发。
　　而就在这时，门忽然被踹开了，一个还穿着红衣的女子走了进来。
　　她容貌俊俏精致，但脸色却堪比修罗。眼角赤红，眼底透露着凌厉煞气，裹着肃杀寒意，一步一步的走了进来。


第24章 
　　外面的冷风随着破门的那一瞬间刮了进来, 将扶玉背后的黑发吹乱，带起了一些发丝吹到了身面，随后, 风渐渐停下，但是扶玉周身的寒意却不曾消退。
　　被风吹到了她面前的黑发逐渐落下, 露出了扶玉那张布满了冰霜寒意的面庞，以及眼底带着戾气的赤红。
　　在看到房间中景象的那一瞬间, 扶玉手指猛地握紧, 瞳孔骤缩，她死死的盯着陆必采的手，而后目光一点一点移到了他的面庞上，犹如带着利刃一般。
　　“放开她。”她一字一顿的说道，语气中的杀意直逼陆必采。
　　扶玉此刻的模样像极了一尊煞神，论谁看到了她这个样子, 心底都会发憷。
　　不过陆必采却并没有被吓到, 不带慌张，反而悠悠挑眉, 带着故意的情绪，“若我要是不放呢？”
　　他将手放在了温昭的后脑上轻扣着，目光看向对面的扶玉, 还很有闲心的对她露出了一抹笑，“你看, 她此刻可是很亲近我呢。”
　　扶玉的指尖猛地掐入了掌心之中，眼底的戾气仿佛要溢出一样, 她拼命克制着自己冷静下来，然而却只能感受到心口有一股灼热的火在烧着一样，烧的她仿佛要失去理智。
　　扶玉闭了闭眼, 握着剑的手微微用力，而后向前一步，剑尖直指陆必采，“放开。”
　　陆必采被这样指着倒也是心不惊肉不跳的，反而还留有余地的微微一笑，意味深长的打量过扶玉。
　　虽然扶玉此刻被愤怒冲昏了头脑，但是作为旁观者的陆必采却能够很清楚的看出来，扶玉虽然生气，却并不知道自己是因何生气，或者说，未曾细想；她此刻的所有反应，都只是根据心里情绪而反映出来的罢了。
　　他要不要做一些，多余的事情呢。
　　陆必采微微眯眸，衡量了下自己与扶玉之间的战斗力，不过也不用衡量……他自己心里早已有数；他肯定打不过扶玉，更别说还是现在已经动了杀意的扶玉。
　　毕竟陆必采能够逍遥这么久，可不是靠的他的修为，或是战斗力，而是靠的轻功。
　　所以这么久以来，才没人能够抓住他。
　　如果和人正面硬碰硬，唔，不太妥当。
　　因此陆必采很快便打定了主意，就算他真的想要看戏或是做什么，也不急于这一时。
　　于是他阖下眼眸，勾着唇角，“诶呀，这么心急吗。”在扶玉要有所反应之前，他伸出手，掰过温昭的下巴，而后将她的脸微微移出来。
　　温昭此刻大脑都已经烧了起来，完全不清楚自己的情况，也不知道自己现在是什么处境。她的脑子混混沌沌的，只觉得一片模糊，神志不清。
　　依稀只感觉，自己现在像是置身于火海里一样，翻涌的热浪烧的她难受，唯有面前的一片“陆地”，才能够提供给她片刻的清凉。因此此刻被人拉着要从“陆地”上离开，温昭自然是不愿意的。
　　她的手抓紧了面前之人的衣服；虽然此刻她已经不记得，也认不出来自己搂着的人是谁，但是已经失去了理智的温昭就像是抱着救命稻草一样，不愿被带离。
　　温昭努力的摆头，想要摆脱自己下巴上的手，然而却无论如何也逃离不出来。她忍不住发出了可怜的呜咽的声音。
　　陆必采忍不住失笑，“啊呀，真是一个粘人的孩子。”
　　他话音未落，一道雪色的白光自他颊边飞过，削断了几根发丝，在他脸颊上落下了一道血痕。
　　陆必采的动作顿在原处，目光一凝，抬眸看向了已经近在身前的扶玉，眸色微定。
　　因为他将注意力移开，手上的动作也失去了力道，因此温昭便迫不及待的挣开了陆必采的手，重新埋在他身前，想要让自己获取更多清凉的感觉。
　　此时此刻，温昭已经全然忘记了之前的事情，更忘记了自己中了药，她全部的心神，都用来克制自己身体里的燥热了。
　　扶玉垂着眸子，冰冷的看着陆必采。如果不是因为顾忌着在他身前的温昭，那么此刻剑气就绝对不会只是简单从陆必采颊边擦过而已。
　　陆必采手指蜷缩起来，已经开始策划着等会跑路的路线了。
　　在气氛再次白热化之前，他先扶玉一步回过了神，而后强硬的托起温昭的脸，让她面对着扶玉的方向。
　　“呜……”
　　温昭忍不住难受的哼了一声。
　　听到她的声音后，扶玉身子一僵，握着剑的手指缓缓收拢，那一刻竟然不敢低头去看温昭此刻的模样。
　　陆必采道：“采花散，是我独制的一味药，非人为纾解不能解药，就算是神医谢婷来了，也必然束手无策；我可不是在诓骗你，是真是假，你可以自己验证。但……”
　　他勾唇一笑，“如果你相信了自己的判断而来抓我，那你这宝贝心肝的性命与修为，怕是要不保哦。”
　　“因此，是要先在此刻抓我，还是先行给她解药，你可想好了再做决定，毕竟……我也不是那么容易就能捉到的。”
　　听到他的话语，扶玉的动作停了下来，周身原本的凌厉肃杀也随之一顿；她手指紧握，掐入掌心。
　　扶玉心态动摇，并不是因为陆必采给出的这个选择。因为前者根本没有在她的选择范围之内。
　　在清楚了目前的状况后，扶玉的决定自始至终便只有一个，那就是帮助温昭，给她……解药。
　　而她之所以会产生动摇的情绪，也只是因为那句“非人为纾解不能解药”。
　　人为纾解，要……难道要？
　　但是这样的话，要怎么做，谁来……做？
　　陆必采趁她分神的时候，调整了下自己的姿势，他目光移开，已经开始准备跑路了。
　　“如果不与纾解，那么一个时辰之后，这股火从她身上烧到了脑子里，那……”陆必采轻笑了一声，“说不定会烧成个傻子了。”
　　说罢，他忽然将温昭朝着扶玉的方向扔去，在对方下意识伸手接住的时候，陆必采从床铺的位置跃了出去，而后迅速翻身，从窗户的方向逃走了。整个过程不过一两个眨眼的时间，待到眨眼之后，房间中便只剩下了扶玉和喘着气的温昭两人。
　　扶玉知道陆必采逃走了，甚至于在对方动作之时，她也有能力去拦下他，但……
　　扶玉僵硬在原地，腰背挺直，整个人不敢动弹，甚至不敢呼吸。
　　现在她满心满眼，只有怀中的这个人。
　　温昭刚刚被人从“冰块”上拉下来，正是难受的时候，但好在很快，她就找到了新的“冰块”，而且这个“冰块”还比刚才的要软，要香，也更凉一些。因此在与对方触碰到的时候，温昭就忍不住第一时间扒了上去，不愿放手。
　　此时她的大脑里所有的东西恐怕都变成了一摊糊，连自己是谁都快不知道了，她唯一知道的，就是现在她很热，热的难受，热的想要扒衣服，热得有些……难以启齿。
　　温昭如获珍宝一样的扒着面前的“冰块”，将脸贴了上去，忍不住在对方身上蹭了蹭，喉间发出了又似不满又似乞求般的哼哼唧唧的声音，声音微哑，像是在撒着娇。
　　软软的声音传在她的耳畔，让扶玉心尖都颤了下。
　　扶玉抿了抿唇瓣，喉头微动，而后忍不住闭上了眼睛。
　　她深呼吸了下，克制住了心底涌上来的陌生的感觉与情绪，随后冷静的推了推温昭的肩膀，似乎想要唤醒她。
　　然而正如陆必采之前所言，这个时候药效已经全然发挥作用了，神志不清的温昭又怎么会明白扶玉要推开她的意思。
　　因此，她不仅没有离开，反而扒的更紧了。
　　随着身体的逐渐发热，单纯的靠着已经不能满足温昭了，她脸颊在对方身上蹭了蹭，而后无意间蹭到了一片滑腻微凉的肌肤，于是便像是沙漠中的人遇到了水源一样，干渴难耐的凑了上去，只希望能缓解一些这焦躁急热的情绪。
　　她唇瓣蹭在扶玉的脖子处，手指也覆了上去，胡乱的扒拉着，想要扒开碍事的衣服，获取到更多的凉爽来缓解自己的热。
　　扶玉被迫侧开了头，她指尖微颤，紧紧抿着唇瓣来克制着自己内心的情绪。
　　怀中之人像只奶狗一样，在她脖颈周围嗅着，舔舐着，以及难耐的呜咽着，炽热的温度在她怀中像是要灼伤她一样，这一切，都让扶玉心脏鼓噪。
　　她紧紧的掐着掌心，唯有片刻的刺痛才能唤回她的冷静与理智，而不至于让自己陷入那一片迷乱的香气之中。
　　但……哪怕如此，怀里的人时不时的亲密与乱动，就像是一把梳子在不停拨动琴弦一样，让扶玉无力招架。
　　扶玉眼睫微颤，隐藏在浓密睫毛之下的，是愈发黑沉与晦涩的墨黑眸子。
　　温昭软软的声音里带着一丝哭腔，她一边喘着气，一边哭诉祈求道：“呜，我好难受，我真的好难受啊……你帮帮我，你快帮帮我。”
　　温昭此刻全然剩下了本能，她不知道面前的人是谁，也不知道自己此刻在做什么，她只知道自己很难受。
　　鼻息之间是属于另一人的冷香，温昭总觉得自己似乎在哪里闻到过，但是现在她的脑子却想不出来。
　　不过她却对面前的人的身份有了一个判断。
　　因此温昭紧紧的抓着她的衣服，哀求道：“我好难受，呜，真的好难受，帮帮我，姐姐……帮帮我好不好。”
　　——
　　那一瞬间，扶玉只感觉自己大脑一片空白，像是被什么给击中一样。等到她回过神来之后，她已经按着温昭的肩膀，指尖用力，将对方按在了身下。


第25章 
　　扶玉回过神来之后, 她已经按着温昭的肩膀，将对方压在了床铺上。披散在她后背的黑发顺着肩膀的放下垂下，垂在了身前, 一些发尾轻轻扫过温昭的脸颊，而后离去。
　　扶玉手指紧紧地攥着, 带着微微的颤抖。她闭上了双眸，深呼吸了一下；她不清楚, 自己刚才涌上来的莫名情绪是怎么回事。在那一瞬间, 她变得不像是她了，大脑一片空白，只留下了身体最本能的想法去行动。
　　而在被支配着行动了之后……事情，就变成了现在这个模样。
　　温昭现在就躺在她的身下，被扶玉压着，像只被咬住了后颈的兔子一样, 无法动弹, 也无法逃离。扶玉紧抿着唇，而后微微低头看去。
　　额头布满了密汗的人难受的蹭着, 虽然被扶玉按住了，可同时也因为离开了扶玉的身边，失去了“冰块”的降温, 温昭很快又恢复到了之前的状态，热到神志不清了。
　　将温昭此刻的模样收入眼底, 扶玉整个人都不知道要作何反应了，此刻她的耳边一片嗡鸣, 只能听见自己种种的心跳声，以及温昭的声音。
　　这一刻，扶玉甚至头晕目眩起来。
　　她的心脏在砰砰跳着, 心底仿佛有着一种驱动力，在指使着她，让她……
　　扶玉猛地闭上眼眸，急促的呼吸了下。
　　这样的感觉，太陌生了，让她感觉到不知所措和棘手。
　　温昭身上热的仿佛着火一样，而现在，这片火顺着扶玉按住她肩膀的手指一点一点燃烧起来，窜到了扶玉身上，来到了她的四肢与肺腑。
　　扶玉睫毛微微颤抖着，仿佛在压抑着什么。
　　片刻之后，她睁开了眼睛，眼底是一片浓墨的暗沉，带着化不开的晦涩。扶玉垂着眸看着身下的人，眸色一点一点加深，同时，她也缓缓地低下了头，凑了过去。
　　……
　　游子侠按照计划，成功的混入到了詹芙身边。说来也是有点掉脸面，明明是离火派正经弟子，虽然游子侠武力值一般，但是对于符箓的修行却在门派里是数一数二的，怎么说也能被普通人称一声修士，可就是这样的他——
　　现在像做贼一样蹲在房顶上= =
　　嗯，保护人家姑娘也只能偷偷摸摸的保护，再没有比游子侠更惨的人了。
　　虽然落月城内守卫戒备良好，而且城主对于自己女儿的保护更加不会懈怠，但是对于游子侠而言，蹲在一个无人注意的角落里，同时辅以符箓，是可以很好的隐藏起自己的。
　　起初，游子侠还是满怀着警惕和戒备的，毕竟谁也不确定陆必采会不会过来，从哪里过来，因此做好十分的警戒才是最好的。
　　然而随着时间的流逝，游子侠忍不住皱起了眉。
　　难道说，陆必采真的选择了师妹和扶玉那边……？
　　又等了一盏茶的时间后，游子侠终于等不下去了，毕竟都到了这个时间了，就算要采花也早该来了吧，但是陆必采却迟迟没有现身，那就只能说明，他去了另外一处。
　　想到这里，游子侠站起了身，准备赶回去支援。然而就在他刚刚站起来时，房间内忽然传出来了一道声音，喊住了他。
　　“喂，你都待了那么久，怎么不继续待下去了？”
　　这个声音——！
　　是詹芙。
　　游子侠惊愕的睁大了双眸，下意识的向房子那边看去。
　　难道说她发现了自己？
　　“咦，停下来了，看来你是在猜测我是不是真的发觉了你的存在？好吧，那本郡主就大发慈悲的告诉你，我的确一早就发现你了，这位……梁上君子。”
　　游子侠再也忍不住惊诧的神情。
　　先不说他的能力在年轻一辈中属于佼佼者的存在，就单说詹芙，也绝对不可能强过他！更不要说……可从来没有听任何人谈起过，落月城城主的女儿，有着聪颖的天资和不凡的能力啊。
　　所有人谈到她，讨论的只有她的容貌，或是出身。但却没有任何一个人去聊她的能力。
　　无他，只因为詹芙无法引气入体，连最基本的修炼都无法入门。
　　她就只是普通的□□凡胎，仅此而已。
　　大概因为自己也清楚自己的情况，因此哪怕一房之隔，詹芙也很轻易的猜出了游子侠的心理活动。她的声音里带了些笑意，“既然你这么不确定，不相信，那怎么不来自己确认下呢？”
　　听到她的这句话，游子侠才微微一惊，恢复了思绪。
　　现在可不是探查这个的时候，他还要赶回去寻找温昭和扶玉。
　　就在他刚准备礼貌性的和詹芙告别时——毕竟他今天蹲在人家房顶，怎么看都不合适——詹芙忽然喊住了他。
　　“你等等！你现在忽然离开，就不怕是那采花贼反向的守株待兔吗？”
　　詹芙的话语让游子侠停顿在了原地。
　　的确，这也是一个可能性，他不能惘然不顾。
　　詹芙的声音里带了些笑意，“既然如此，那不如你带我一起走啊？这样的话，我们谁都不用担惊受怕了，不是吗？而且，我也的确很想去看看你的同伴，你是要去找她们吧？今天忽然落在我面前的那二位女子。”
　　游子侠抿了抿唇，而后道：“师妹与扶姑娘她们……并无恶意，只是为了要做之事迫不得已，还望郡主海涵。”
　　“好说好说，带我一起去，我就海涵你们。”
　　游子侠：……
　　他无奈的叹了口气，“郡主为何非要这么执着？”
　　詹芙道：“你这样说话不累吗？本郡主特许你进来屋子里讲话，快点的。”
　　游子侠：……
　　大概是因为看出了这位郡主难缠的性格，又或者是对方分析的的确有道理，因此游子侠并没有过分推脱，而是在思考之后，决定节省时间；于是他翻车下了房顶，来到了窗户那边。
　　此时并没有人来这里巡逻，但是保险起见，游子侠也没有摘掉自己身上的隐迹符，此刻他面对着透露出灯光的窗户，本想直接推窗进去，但是好在行动之前，游子侠忽然意识到了男女授受不亲，自己如果真的冒然闯进去的话，反而对彼此的名声都会造成不好的影响，因此游子侠的动作停顿在了原地。
　　他略微有些尴尬的摸了摸鼻梁，而后礼貌的敲了敲窗户，并未出声，只是示意自己已经到来了。
　　很快，片刻之后，门就被打开了，詹芙——也就是落月城郡主，出现在了他的面前。
　　游子侠并不是第一次见到詹芙的样子了，毕竟在今天游街之时，他就已经窥得对方样貌，可尽管如此，在如此近距离的相见时，游子侠仍然微微一顿，有种被惊艳到的感觉。
　　面前的少女是和扶玉还有温昭截然不同的类型，她美艳而张扬，眼角眉梢之处透露着骄矜和艳烈的色彩。
　　看着如约出现在外面的游子侠，詹芙露出了一抹笑意，而后故意笑道：“没想到你一个仪表堂堂的少侠，也做得出来这种事情啊？”
　　游子侠干咳了一声，微微移开目光。
　　詹芙唇边笑意加深，她撑在窗边，凑近了游子侠，“你们到底打的什么主意，嗯？为什么要引陆必采出来，难道要捉住他吗？”
　　游子侠向后移了移，和对方拉开距离，他保持着礼貌的态度，闻言只是问道：“郡主是怎么猜到我们的目的的？”
　　詹芙挑了挑眉，“你们行事高调，目的明确，我又不是傻子，自然能猜出来了。而且……作为被利用的人，对你们的真实目的敏感察觉，也是一件很正常的事情吧？”
　　游子侠：……
　　“不，也不是利用。”他艰难地解释道。
　　然而詹芙却不想在这件事情上多费口舌了，她只是打断了游子侠的话语，“好了，不是要去另外一边查看情况吗？再不去，小心那两个人会吃亏。”
　　如果只有温昭一人的话，那游子侠的确会担心自己家的师妹会吃亏，但如果加上扶玉的话，说实话，游子侠对扶玉的实力还是很有自信的，因此，别说吃亏了，只要陆必采敢去找扶玉，他甚至都有信心抓住陆必采了。
　　然而游子侠不知道的是，其实从某种方面来讲，他家小师妹，的确是吃亏了，而且吃亏吃的很大，还吃亏吃的眼泪汪汪……


第26章 
　　未免夜长梦多, 游子侠也决定尽快出发，和扶玉她们汇合，因此在面对着詹芙的这种“你不带我也得带我”“不然小心我喊人过来”“不带我我就闹得你人仰马翻”的态度, 游子侠颇为头疼的叹了口气，揉了下额角。
　　说实话, 他之所以能那么容易就妥协的从屋顶上下来，也是因为他很不擅长应对这种性格的人, 因此, 游子侠才决定以纵容缓兵之计为主，总之先安抚住这位郡主再说。
　　至于在下来之后会被这样缠住，那就不在游子侠的预料范围之内了。
　　不过游子侠还是有轻重缓急之分的，因此他就先应下了詹芙的要求，和对方一起往扶玉那里赶去。
　　在出发之前，他还是忍不住好奇的询问道：“不知道郡主为何会发现我的行踪？明明……”游子侠的话语停顿了下来, 眼神瞥过詹芙, 闭上了唇，将剩下的可能听起来会有些伤人的话咽了回去。
　　虽然从某种程度上来说, 不能引气入体，在现在的大环境中、尤其是詹芙还身为落月城郡主，看起来的确是有些废物, 但……游子侠还是不忍心把这样的话说出来。
　　就当做他是有些怜花惜玉吧。
　　他收下了自己的眼神，没有将那种怜悯中带着怜惜的目光暴露出来；毕竟从另一种方面上来讲, 这也是一种高位上的高傲，像詹芙那样性格的人, 绝对不会喜欢、甚至是厌恶这种眼神的。
　　不过相较于游子侠小心的询问，詹芙对此却毫不在意，她只是轻笑道：“啊, 你想说我只是一个普通的凡人，为什么会察觉到隐藏良好的你的踪迹？”
　　她轻眨了下右眼，“这是个秘密哦。”
　　随后，她一撩裙子就准备从房间里面跳出来，游子侠还没缓过来神，就先被她吓到了。
　　“诶？！你……等下等下。”
　　他稍微有些哭笑不得了，“你就准备这么跳出来吗？”
　　詹芙一脸的理所当然，“对啊，不然呢？”
　　游子侠无奈一笑，“好歹，你也是个郡主啊。”
　　詹芙道：“郡主又如何？也就是身份与称呼上的不同罢了，撇除掉这些外在的东西，我还是我啊，就是一个俗人而已。”她稍微有些不耐烦，“好了好了，不要再废话了，你——过来，来背我。”
　　游子侠：……
　　他忍不住道：“男女……”
　　詹芙：“授受很亲。”
　　游子侠无奈的僵在了原地。
　　片刻之后，他走了过去，背对着窗户的方向微微蹲下，好让詹芙能够顺利趴在他的背上。
　　感受到背部多出了重力和热度之后，游子侠忍不住侧过去头，想要避开属于另一个人身上的香气，他咳嗽了一声，而后道：“那我现在就出发了，你抓稳。”
　　詹芙轻笑了一声，“抓的很稳，走吧。”
　　二人很快就来到了客栈处，但是出乎游子侠意料的是，这里却没有人。
　　他忍不住诧异的皱起眉，“没有人？难道说扶玉她们是追着陆必采跑出去了吗？”
　　詹芙跟在他的身后，四处打量了一下，而后轻嗅了嗅鼻子，推翻了游子侠的猜测。
　　“依我看，是被迫追他才对吧？这里……可是隐隐约约留下了某种药效的香气呢。”
　　游子侠瞬间就明白了过来她的意思，他神情一变，眼底带了些紧张和憎恶，“难道说，那个采花贼，他竟然下药？！”
　　詹芙好奇的瞧了瞧他的脸色，“多稀奇啊，作为采花贼，这样不是很正常的操作吗。”
　　“可我以为……”游子侠的话语停顿了下来，紧紧皱着眉。
　　他以为陆必采那样的名声，是不稀罕用那种下作的药的，毕竟他并不是普通的登徒子、好色贼。可万万没想到，终究是他想岔了。想到这里，游子侠就有些坐不住了，他提起剑就要往外走去。
　　詹芙拦住了他，“你现在要去哪？”
　　游子侠：“去寻找师妹她们，我不能眼睁睁看着她们落入虎口。”
　　詹芙：“但你现在出去不是无头苍蝇在乱撞吗，你知道她们去了哪？”
　　游子侠抿了抿唇，而后，他忽然抬起眸，看向詹芙，“郡主，你可以帮我。”
　　既然詹芙可以闻出过了许久之后，屋子里仍然残留的药的香气，那么如果是她的话，一定有办法找到陆必采去了哪里的。
　　想到这里，游子侠的目光愈发坚定，带着灼灼情绪定定的看着詹芙。
　　詹芙迎着他的眼神，而后扬了扬眉，眼角眉梢处带着高傲的情绪，唇角一勾，“本郡主凭什么帮你？凭你长得有一两分姿色吗？”
　　游子侠：“我……”
　　两人的话音未落，门忽然被打开了。
　　游子侠一个激灵回过了神，连忙回头看去，却是扶玉和温昭回来了。
　　见到她们二人安全的回来，游子侠忍不住松了口气，眉头处都露出了一丝喜意，他连忙走了过去，“扶玉，你们没事吧……”
　　这个时候游子侠才注意到不对劲的地方，比如说温昭是被扶玉抱在怀里一起过来的，比如说她现在不知为何正昏睡着没有醒，又比如说……温昭身上那个将她裹得严严实实、分毫不露的被单。
　　游子侠的脚步停顿了下来，原本欣喜过后的大脑开始了缓慢的工作，他有些不可置信的慢慢捋顺了这些细节，而后睁大了双眸，愤怒与错愕几乎冲到了他的脸上，“他、他——！”
　　游子侠拼命克制住了自己的嗓音，手却紧紧的握在了一起。
　　显然，经过詹芙刚才的提点，游子侠已经自己脑补出了所有的剧情。
　　扶玉一只手微微覆盖在温昭的耳廓处，避免对方不要被游子侠吵醒，但就算她不这么做，显然今晚温昭也是暂时醒不来了。
　　被药效的折磨、加上后续与扶玉的亲密，以及最后药效将解未解之时，温昭被扶玉拉着一次又一次的深入和纠缠，这些都让温昭经历了过度的消耗；以至于后来，温昭已经分不清自己的药效到底有没有缓解了，她只是抱着身前的人，一遍又一遍的哭着。
　　所以现在的温昭睡得很沉，哪怕游子侠吵破了天，她也不可能醒过来的。
　　游子侠是关心过度关心则乱，所以他只看到了表象的细节就判定了事实，更多的细节他却没有看到。
　　詹芙站在游子侠身后，眼底带了一些沉思，饶有趣味的看着那两个人，微微掩住了鼻子。她闻得可是很清楚啊，在那如花一般的甜腻香气背后，是这两个人……混杂在一起的气息。
　　看来温昭的确是中药了不假，但解药之人是谁，可就难说了。
　　扶玉抬起眸看了眼游子侠，而后示意对方冷静。
　　“放心，不是陆必采，他没有得逞。”
　　游子侠的动作一顿，仿佛抓到了稻草一样连忙追问，“是这样吗？你说的是真的？”
　　扶玉微微点头，垂下眼眸，眼神在温昭睡着的容颜上一瞥而过，而后伸出手，抚了抚对方还红着的眼角。指尖微勾，带着一种说不清道不明的……餍足感。
　　游子侠现在的感受就一个，那就是活过来了。
　　虽然在结合前因推理之后，这个结果的确更像是自我安慰，可，如果是扶玉所说的话，那么游子侠就愿意相信。
　　毕竟一来扶玉有那样的实力救下温昭，二来，扶玉并不会在这样的事情上说谎，哪怕这件事会对温昭的名声不好。她虽然不会乱说，可面对着游子侠的追问，她虽然不会应声，但也不会编造其他的谎话。
　　因此，游子侠立刻便相信了扶玉的话语。
　　但他还是有些担心，“那、那药……？”
　　扶玉眉梢微微一跳，抿了下唇。就在她要开口说话之时，詹芙插话打断了扶玉，她道：“诶呀，这种药又不是只有……一种方法可解，我看你就是阅历太少，见识浅薄。”
　　游子侠被她说的脸都红了，他忍不住后退一步，避开了詹芙，“你、你在说些什么啊！还有你是姑娘家，说话能不能注意一点。”
　　詹芙微微一笑，眼神划了过去，与扶玉对视，意味深长。
　　“我说的是泡冷水，你以为，是什么呢？”
　　“咳咳……”游子侠咳嗽了一声，“这、这样啊，那难怪师妹身上要披着床单了。啊对了，既然这样你快带师妹进去吧，换个衣服，等师妹醒来之后泡泡热水澡什么的。至于陆必采的事，如果她不记得了就不要跟她说了。当然，如果她问起来的话，一定要跟她说清楚。”
　　游子侠絮絮叨叨的像是一个老父亲。
　　扶玉微微点头，而后带着温昭进了旁边的房间，反锁上了门。
　　詹芙看着她们二人的背影，唇边笑意加大。
　　后面游子侠缓过来之后，忍不住苦口婆心道：“郡主啊，你多多少少也注意一些尺寸吧……”
　　詹芙漫不经心：“是是。”
　　*
　　扶玉将温昭放在了床上，而后将床单缓缓抽离。
　　温昭身上原本穿着的白色衣裙已经破碎，凌乱不堪，明眼人一眼就能够看出来，这是被人为破坏的。
　　在她暴露在外的皮肤上，映着红痕点点，衬着她雪白的肌肤，愈发醒目，就像是红梅落在雪地上一样诱人。
　　温昭的手腕处已经红肿了起来，可以想见她被人怎样大力的抓住了手腕，用力握紧，带着浓厚深沉的欲望，不容她挣脱。
　　她的长发凌乱的散在床上，闭上的眼角处仍然带着湿意的潮红。
　　温昭的耳朵上有着一个逐渐消下去的牙印，顺着耳廓缓缓向下，是被印满了红痕的雪白脖颈。
　　红痕接连不断，从她的耳朵下方延续下来，而后又继续向下，顺着锁骨的方向，隐没在衣服之中。
　　扶玉将被子盖在了温昭的身上，遮住了春光。
　　温昭在睡梦中仍然时不时的蹙眉，显然睡得并不安慰，她的手指握了起来，偶尔呜咽了一两声，好像在对着谁撒娇求饶一样。
　　扶玉坐在床边，伸手拨开了温昭额头处的一些头发，她垂着眸，眼神晦涩。


第27章 
　　温昭这一觉睡得并不安稳。或者说, 从更早一些的时候，她的意识变得模糊时开始，温昭的就已经觉得, 自己的状态很不安稳，也很不舒适了。
　　最初, 她觉得自己身体像是被火灼灼烧着一样，无法缓解, 干渴难耐；后来, 当她终于抱到了一块“冰块”，以为自己可以降温解渴时，温昭才迟来的明白，原来在愉悦过后，真正的折磨才刚刚开始。
　　温昭感觉自己浑身上下都是痛的，那种折磨人的感觉让她难受不已, 哼哼唧唧的想要撒娇求饶, 换来的却是更加用力的对待，以至于到了最后, 温昭只能无意识的哭泣着了。
　　而这样难受的感觉甚至被带入到了她的梦里，以至于温昭睡都没睡好。
　　温昭微微皱了皱眉，睁开了眼睛。
　　外面已经大亮的天色映入视网膜之中, 温昭疲惫的眨了眨眼，这才意识到, 原来已经是第二天了……
　　然而还没有等她去回忆梳理之前发生了什么，随着大脑的清醒, 身体不自在的感觉就先一步的传入到了大脑之中。
　　感受到了浑身的酸痛、手腕的肿痛，以及……身体上其他的那些不可言表的感觉，温昭猛地睁大双眸, 这下是真正的清醒过来了。
　　她的手猛地抓住了被子，心脏一瞬间在剧烈的狂跳，同时，昨晚的记忆慢慢的回到了她的脑海里。
　　温昭记得，自己好像是被陆必采给掳走了，而后，他带着她来到了另一处房间里，等到温昭睁开眼时，她就已经和陆必采同处一室了，而随后，她感觉到了自己身体开始发热……
　　清醒的记忆就到此截止了。
　　温昭的脸色一点一点的难看了起来。
　　为什么，难道说……？
　　她的脑海里有了一个不好的猜测。也只有这个猜测，才能证实她此刻身体上留下的种种痕迹的来由。
　　温昭那一瞬间，说不清楚自己是什么感觉，或许是有些茫然，也或许更多的是无措吧……
　　甚至还有一种莫名其妙的荒谬感和不真实感。
　　【你的确应该不真实，因为昨晚发生的事情真的很搞笑。】
　　系统终于上线了。
　　以前的时候它天天在线，虽然不是经常说话，可带给温昭的感觉还是不一样的，就好像是精灵球默默陪伴在自己身边一样，有种莫名的安心。而自从系统莫名掉线后，虽然温昭的日子和以前一样，但心里却总觉得有点不习惯。
　　但哪怕是系统的归来，也无法拯救温昭此刻的心情了。
　　不过好在她并没有在这种情绪里陷太久，因为系统直接帮她解开了心结。
　　【宿主请放心，你并没有与人物陆必采发生亲密关系。】
　　这句话就像是救命稻草一样救了温昭，所以她立刻询问三连，【真的吗？是这样吗？你没骗我吧？】
　　系统此刻倒是真的希望自己在骗人了，不然它就不需要面对接下来更加难捱的时刻了。
　　【没有欺骗宿主，但是……】作为系统，这还是它第一次遇到这样的事情，同样，也是它的系统生涯里，第一次和宿主解释这样的事情，实在是，不知道该怎么开口。
　　【昨晚的确有人帮你解了药。】
　　温昭倒是想起了这件事，她依稀记得，陆必采好像还跟谁炫耀着他特制的采花散，说是非人为纾解不能解药……太老土了，就硬拉剧情。
　　但既然陆必采敢放出这样的话，那就说明他的确是有一两分真材实料在上面的。再结合今天醒来自己的“惨状”，哪怕是温昭也不由信了七八分。
　　毕竟她最初可是怀疑过陆必采的。
　　【那……是，谁啊？】
　　别是男主吧？！不然她就是以死谢罪都来不及了。
　　系统的机械音平直的毫无变化：【不是男主，不是詹芙，不是陆必采，不是路人甲乙丙。至于是谁，我就不能告知你了。】
　　温昭：……
　　那你倒是别说啊！为什么还要整个反向傲娇操作？你这不摆明了就是要告诉我正确答案吗！！
　　温昭感觉自己的心灵受到了相当大的冲击。
　　她捂住了头，将自己埋在胳膊下面，不想再接触外面的世界了。
　　一定是我醒来的方式不对。
　　不然，她怎么会从系统的口中得知，帮助她解开采花散的人，居然是扶玉，是那个扶玉，是那个冷漠疏离淡然的高岭之花性冷淡扶玉！！
　　温昭差点哭出声。
　　看看她这一身的……，女主你的人设崩了啊你知道吗！
　　而且扶玉为什么会愿意帮她啊，温昭还是不愿意相信。毕竟在她的心里，她总以为扶玉是将她当做情敌看待的，但正常人，会愿意帮情敌解药吗？
　　——别说，还真会。
　　只要女主下手够快，那么情敌就永远不会有机会碰到男主。
　　太有道理了。
　　然而还没有等温昭继续崩溃下去，系统无情的打断了她在内心世界里沉浸的情绪。
　　【接下来，我们该关注一个重点问题了，那就是，你的女配值。】
　　温昭猛地僵住。
　　她之前的女配值刷多少了？完全不记得了。但是这并不耽误温昭为自己辩解。
　　【你不要乱来啊，我记得我女配值可是高于六十分的。】
　　面对着如此的宿主，以及回想起了自己在下线后又上线时碰到了某些不可描述的画面，以至于它连更新存档都没来得及做就连忙登出的事情，哪怕系统是人工AI，此刻电子音都忍不住出现了波动。
　　【那是在扶玉帮你解药以前，你还高于六十分。而在扶玉帮你解药之后……呵呵。】
　　这个冰冷平直的“呵呵”，吓到了温昭。
　　她连忙撇清关系，【扶玉做的事跟我有什么关系吗？！】
　　大概是看在温昭如此可怜，以及预见了她以后更加可怜的惨状，所以系统没有直接跟她说女配值的事情，而是停顿了一下，转而和温昭科普起了采花散。
　　温昭缓缓抠出了一个问号。
　　起初，她以为系统是中途离开，挂了自动回复，后来，她以为系统是在没话找话，跟她聊聊采花散，听到了最后，温昭整个人裂开了，她领悟到了系统的一番好意……
　　因为采花散，并非一次性药物，而是一个疗程的药物！
　　换言之，温昭并不会只发一次热，解药也不会只解一次，在之后的七天里，她会连续的、连续的……
　　温昭口中吐出了一抹魂，觉得自己离升天不远了。依她看，她也不要什么拼尽全力避免领盒饭了，不如现在就拿来吃一吃吧，毕竟便当，很美味的呢。
　　温昭木然的把被子掀过来，盖在了头顶。
　　系统道：【想开点，好歹是女主帮你解药，而不是男主。】
　　温昭声音木然。【是啊，区别在于我是现在死还是待会死。】
　　系统：……
　　它想了想，决定以毒攻毒，【要不然我们先来聊聊你的女配值？】
　　温昭：……
　　【所以，总之，你的女配值现在为59分，根据系统规定，你要为此做出考核了。】
　　温昭拉下了被子，虚弱的笑了笑，眼角含着泪，这一刻真的像极了风雨中的白莲花，惹人怜爱。
　　【考核什么的，我还会在乎吗。我都是要死的人了，最后死之前，在女主头上种点草，也是值得了。】
　　*
　　游子侠从外面回来的时候，惊讶的发现自己的师妹居然已经起来了。因为昨天的事情，其实游子侠现在还是有点尴尬的，同时也有些羞愧，不知道该怎么面对温昭。
　　诚然他从扶玉口中得到了真相，知道温昭并没有被陆必采欺负，可……有些事的确已经成为了事实，游子侠无法忽略过去。
　　而且还有就是，作为师兄的他竟然不能保护师妹，这让他深感挫败的同时，更觉自责。
　　因此在看到温昭的时候，游子侠甚至害怕向前。
　　但很快，他就调整好了自己的心态，走了过去。
　　“师妹，你醒了，感觉怎么样……要不要吃点早饭？”
　　“温昭”抬起眸子看向了他。少女的肌肤白皙光滑，在晨光的映射下显得吹弹可破，她的眼睛里带着浅浅的水雾，让人一看就忍不住想要呵护。
　　于是游子侠心里“咯噔”了一下，许多猜测就浮现在了脑海里。诸如，会不会师妹联想到了什么不开心的事，或者她一时之间想岔了之类的。因此游子侠连忙走了过去，坐在了温昭旁边。
　　他有心想要安慰，但却不知道该从何安慰。
　　毕竟这种事情……不是寻常小事，而且再加上他为男性，如果由他安慰，会不会适得其反呢。
　　游子侠想东想西，踌躇不前。
　　这个时候，“温昭”主动唤他：“师兄，我好难过……”
　　温昭先开了口，游子侠也就有了接话的切入点；他咳嗽了一声，磕磕绊绊的安慰着对方。“这件事情，你放心，绝对没有多余的人知道。而且，师妹你也无需为此、为此烦恼，因为你和陆必采，其实并没有……你知道吧？所以师妹你还是……，你明白吧，所以，一切都可以当做从未发生的，师妹。”
　　“温昭”垂着眸子，“这么可能当做从未发生呢，师兄，你知不知道，那个时候我有多害怕……”
　　听到她这样说，游子侠喉结上下动了动，眼底闪过一丝悔恨的情绪。他是在恨他自己，恨他做决定做的过晚，倘若他能早一些决定去找扶玉温昭汇合，那么说不定事情便不会发展成这样。
　　想到这里，游子侠紧紧地握住了拳头。
　　“都是师兄不好。”他自责道。
　　“不。”“温昭”轻声道，“我不怪师兄，要怪就只怪我自己，实力太弱，反倒拖了扶玉姑娘的后腿。”
　　“师妹……？”
　　“温昭”忽然凑近了游子侠，像桃花一样动人的眸子里带着江南水汽一样，楚楚动人。她直起身向前微微倾身，伸出双手放在了游子侠颊边，捧着他的脸，而后缓缓凑近。
　　“等等，师妹……？”游子侠开始不知所措起来。
　　“温昭”眼底水光流动，就像是含着泪一样，“师兄，你安慰安慰我好不好？”
　　于是游子侠僵硬在了原地，就在他不知该如何是好的时候，一个人从外面走了进来。游子侠眼神一亮，微微睁大了双眸，下意识喊道：“扶玉。”
　　“温昭”的动作停了下来，她抬起眸侧脸看了过去，看到了逆着光站在不远处的扶玉。
　　对方脸上的神情因为逆光的缘故无法辨认清楚。
　　可是扶玉却是能够清晰的看到对面的二人。
　　包括温昭捧着游子侠脸颊的双手，包括她脸上的神情，以及眼角的那一点泪痣。
　　就像是那夜里她动情的呻.吟着，一边抱着扶玉，一边因为身体而轻微晃动的泪痣。
　　这个时候，温昭忽然回来了，获得了身体的控制权。
　　眼下手下，是游子侠。那边，是扶玉。
　　温昭：…………
　　这个时候系统还很开心的添乱。
　　【恭喜宿主获得二十点女配值！】
　　温昭:)


第28章 
　　这个时候, 温昭的手还搭在游子侠的脸颊旁，她的腿紧挨着游子侠的腿，她的身体，也距离游子侠很近, 彼此不过呼吸之间的距离间隔。而这, 全部都是在当着女主的面。
　　温昭：……
　　她原本以为, 不会再有比被迫让系统上线, 操纵身体勾搭男主更自闭的事情了, 但现在现实用有力的事实告诉她, 有。
　　那就是, 不仅要偷吃羊的草, 还要当着羊的面偷吃它的草！！
　　虽然嘴上说着要给女主头顶染染色, 但不代表温昭真的就敢这么浪。
　　现在哪怕是加20的女配值也不会让她开心起来了，因为温昭知道, 这是她用命和节操换来的:)
　　扶玉看着前方的二人，神色不变，平静到了让人害怕的地步，她微垂着眸，一步步走了进来。
　　外面有微风刮过，余风吹起了扶玉背后的发丝, 偶尔几缕轻轻飘扬。
　　她的衣角偶尔扬起, 又恢复平静。
　　温昭整个人都是僵硬的, 以至于此刻她都不知道要作何反应。她只能像是被捉奸在床（？）一样，木楞呆滞而僵硬的看着扶玉一步步走向他们。
　　而后，还是游子侠先回过了神，他向旁边扭了扭脸，挣脱了温昭已经松开的双手, 然后连忙后退一步退出来，“扶玉，你回来了。”
　　然而扶玉并没有搭理他。
　　虽然扶玉脸上的表情很是平静，但不知道为什么，温昭却能感觉到对方缓缓溢出来的冷意。
　　扶玉看着温昭，目不错开的盯着她，而后缓缓走进，一步一步的，靠近温昭。
　　随着她没走近一步，她眼底的温度就下降一分，最后来到了温昭面前的时候，她的眼神已经完全冰冷了下来。
　　恍然之间又变成了曾经对温昭针锋相对时的样子。
　　温昭手指还僵硬在半空中，半晌都不敢卷曲。她抿了抿唇，没敢说话。
　　扶玉垂眸看着温昭此刻浑身僵硬不敢动弹的模样，心里却再没有一丝怜惜，有的……只是在此刻翻滚而上的一种躁郁的情绪与灼灼的怒意。
　　还夹杂着一种，说不清道不明的……酸涩以及刺痛的感觉。
　　“你是哪只手，摸得他的脸呢。”在心底那种不可控制、同时也不能名状的情绪影响下，扶玉感觉自己像是不受控制一样的将这句话说出了口。
　　她的眉宇轻压，显得眼廓之处带出了一丝阴影，深沉，且刺骨冰凉。
　　她微微启唇，“左手，还是右手，亦或是……两只手？”
　　温昭轻轻咬了咬自己的舌尖，眼睫微颤，眼底深处带着一种难以克制的害怕情绪，她忍不住微微蹙眉，像是服软又像是害怕，如弱柳迎风，她将手缓缓收了回来，整个人都带着一种瑟瑟的感觉。
　　然而这种示弱的模样并不能让扶玉心软，相反的，她此刻看到温昭露出越多示软讨好的神情，心里的那股火就会愈加旺盛。因为这会让她想到，温昭此刻所有的情绪，都是为了另一个人而表露在她面前的。
　　“他的脸，好摸吗？”扶玉声音低了下来，带着轻飘飘的情绪，又问道，“摸了那么长的时间，不舍得松手？”
　　温昭抬着头，怯怯的注视着冷漠看向她的扶玉，她小心的捏住了自己的手指尖，感觉心脏都在随着扶玉的问话而一颤一颤的。
　　好……可怕。
　　隐约之间，温昭感觉自己好像在被扶玉针对的释放杀气一样。
　　这个时候，哪怕是游子侠也察觉到了不对劲，他小心的看了下扶玉，而后干咳了一声，试探着走近，插话道：“那个，扶玉？其实……都是场误会，不必如此。”
　　虽然在劝和，但说实话，游子侠甚至根本没有弄明白扶玉在生气什么。因为他真的看不透啊！
　　听到了游子侠的话，扶玉停顿了一下，而后侧过头，微微抬眸瞥向了他。
　　墨色的眼底带着毫不掩饰的冷意以及那一点如同出鞘一样的戾气，看向了游子侠。
　　看着站在自己面前的人，方才的画面就又回到了她的脑海中。
　　扶玉微微勾唇，笑意却是冰凉的。
　　她看着游子侠，心底也说不上来到底是怎样的一种情绪。她只知道在这个时候，自己……真的一点都不想看到他的这张脸。
　　被扶玉这样看着的游子侠只觉心底一凉，有一种难以用语言形容的危机感罩在了他的背后。那一刻，游子侠险些以为自己做了什么对不住扶玉的事情。
　　“扶玉……？”
　　游子侠忍不住迟疑的呼喊到。
　　扶玉收回了视线，重新垂下了眸，将眸光落在了温昭的身上。
　　经过刚才游子侠的打岔，温昭的小心脏总算缓了过来。
　　扶玉她……绝对是吃醋她那样子对男主了。可是，她真的不是有意的啊QAQ，天地可鉴，都是系统搞的鬼啊。
　　而且，现在这个样子的扶玉，怎么比原著里还要凶残。
　　温昭抬着眼睛小心的看着扶玉的情绪，心里在犹豫着自己该不该道个歉，如果此刻道歉，是会扑灭扶玉的怒火，还是给她的怒火又加一把油？
　　然而这个时候系统说道：【如果做出了不合理的事情，是会ooc的哦，刚到手的女配值就会被扣掉。】
　　温昭一梗，将无数脏话梗在了喉头。
　　当然，系统并没有赶尽杀绝，它还是给温昭留了一条后路的。
　　【你忘了原女配的本职工作是什么了吗？】
　　白莲花。
　　温昭心里在抹着泪，她心说这有用吗，女主可不吃白莲花这套啊。
　　但此刻也只能死马当作活马医了。
　　于是温昭低声啜泣了一下，而后她试探着伸出手，拉住了扶玉的衣角——很好，她没有甩开。
　　温昭就接着说道：“对不起，都是我不好，不关师兄的事，扶玉…姐姐你不要怪师兄，只是我醒来之后，想起昨夜的事情心里感到恐慌，一时之间没有把控好情绪，这才失了控。我不是故意的，你要怪，就怪我好了，要打要骂都可以，但是你不要憋闷气，气坏了你自己。”
　　小白莲：“这一切都是我的错，可是，想起昨天的情况，我真的好害怕，我不是故意的……你这么大度，一定也可以理解我，不会怪罪我的，是不是？扶玉姐姐。”
　　游子侠也想起了方才的事，帮着解释道：“是啊，师妹她……只是有些害怕，所以才这样。”
　　温昭抬眸专注的看着扶玉，她的眼底带着浅浅的一层水雾，如同江上雾气，烟雾朦胧，带着惑人的感觉。
　　看着她的眉眼，以及她提到的昨晚之事，扶玉一顿，周身凌厉凛冽的气息忽的收敛了大半。
　　……昨夜，她衣衫凌乱的躺在她的身下、怀里，声音呜咽，身体娇软，眼角泪痣之处带着勾人的媚意，眼底，也是如同现在这般，带着雾气缭绕，勾人心魄。
　　想到这里，扶玉忍不住抿了抿唇角，喉头微动。她仅存的最后一点凉意也散去了。
　　温昭小心翼翼的看着她，不知道是不是她的错觉，总感觉自己刚才的示软好像有用了？
　　这个时候，扶玉忽然弯下了腰。
　　温昭一惊，没有来得及做出反应。
　　下一刻，她就被扶玉掐住了下巴。
　　微凉的指尖触碰在了她的肌肤上，带着微微的力道，温昭受惊的微微张唇，不敢动弹。
　　“你……”
　　扶玉低着眼，正好看着温昭的脸颊。她睫毛如同鸦羽一样黑密，遮挡着眼底的种种情绪。
　　扶玉微微低头，与面前的人越凑越近，直到彼此呼吸交错。
　　温昭有些僵硬的看着扶玉。
　　扶玉眸色暗沉，她看着温昭，道：“再喊一遍。”
　　什么？
　　温昭微微睁圆眼睛，有片刻没有反应过来。直到扶玉的手指触碰到了她的唇瓣，温昭才像是被火烧到了一样，身子一颤。
　　扶玉指的是……称呼，吗？
　　温昭不敢动弹，也不敢乱问，她看着扶玉，眼睫微颤，而后轻和着嗓音、带着一点颤意低声喊道：“扶玉姐姐……”
　　少女清澈且带着软意的声音就像是羽毛一样扫进了心尖上。
　　扶玉手下的力道微微加重。
　　“唔……”温昭忍不住蹙眉，一只眼因为吃痛而微微闭了起来。
　　听到了她的声音，扶玉忽然收回了手，而后也并不理会游子侠，只是转身上了楼。
　　温昭从扶玉的桎梏中解放出来，她一边揉了揉自己的下巴，一边心有余悸的和游子侠对视了一眼，但是没两秒钟之后，她就连忙收回了视线。
　　无他，温昭只是觉得自己要对游子侠有心理阴影了。
　　吃醋的女主，真的遭不住啊。求求你们快点结成正果在一起吧，你看看女主现在都ooc成什么样子了，还看得出原著里一心只有复仇的冷漠无情吗！
　　游子侠也很尴尬，不知道为什么，方才扶玉在与温昭对峙的时候，游子侠虽然想要出言调和，但却无论如何也找不到插入的点，他就像是一个局外人一样，被她们二人排斥在外。
　　他咳嗽了一声，询问温昭：“师妹，你没事吧？”
　　温昭幽幽的瞥了他一眼，她真的很想问你看我现在像是无事的样子吗？
　　但是她不敢了。哪怕这举动能够加女配值她也不敢了。
　　温昭是真怕了，她就怕等下扶玉不知道从哪里冒出来，又看到了她缠着男主。
　　温昭调出系统面板看了一眼，好在她的苦没有白受，经历过刚才的事情，虽然不清楚具体核算规则，但是温昭的女配值不减反增，目前处于82的平安数值，这让温昭受惊的心脏总算缓了一缓。
　　至于其他的，之后再去想吧。
　　扶玉一路回到了房间，她走过去推开了窗户，外面的冷风吹了进来，轻拍在她的面容上，将她身后的发丝吹开。
　　但扶玉不躲不闪，而是面对着冷风微微闭了闭眼睛，双手撑在窗户前，深呼吸了下。
　　片刻后，她才睁开了眼睛。
　　扶玉推开窗户，侧坐在窗户边缘，一只腿踩在窗框之上，微微曲着，另一只腿则垂在屋内，踩在地上。
　　她背靠着窗户，看着下方的风景，微微失神。
　　或许最初的时候面对那样略微失控的情绪还有些无措，不知道是因何而起，但在这样的次数多了之后，尤其是在那天，昨晚……之后，哪怕扶玉此前从未接触过类似的事情，现在，她都已经明白了十之八九。
　　在此之前，扶玉从来没有想过自己会对什么人生出情愫。
　　毕竟，自从那天灭门之后，她的人生中就只剩下了一个目标，那就是复仇。
　　自那以后，扶玉为复仇而生。
　　所以，她满心冰冷，与人疏离，从不想着与谁亲密，就连至交好友什么的，扶玉也毫不在乎，更不要说是这样亲密到……可以影响彼此的关系了。
　　哪怕是曾经与她年幼定下过婚约的游子侠，都不曾让扶玉心底出现片刻的失神与波澜。可却没想到……
　　到底是从什么时候开始，她的心情发生了改变，就连扶玉自己也不得而知。只是等到她发现的时候，她就已经无法不去在意那个人了。
　　那个明明很胆小、很怂，但有的时候却又总是故意撩拨她的小兔子。
　　扶玉垂下了眸，看着下方的人潮，心思却不在那上面。
　　她……要如何做呢。
　　扶玉也不清楚。
　　这样的情感太过骇人，也太过禁忌，寻常人恐怕都无法接受吧。哪怕现在民风开放，自由婚约，但在同性之事上，终究还是没那么常见。
　　扶玉闭了闭眸子，头微微向后靠着。
　　只是她的心乱的很，哪怕是闭上眼睛，脑海里浮现的也都只有温昭的脸。
　　素净、明媚、温软。还有眼下那一点泪痣。
　　扶玉的手微微握紧。
　　但是，要放弃吗……
　　倘若是以前，那么她或许可以在还未深陷之前，斩断情根，让自己及时回到复仇的正轨上。可，在那一夜之后，她又怎么可能对自己内心的情感继续做到坐视不理呢。
　　不可能的，做不到啊。
　　扶玉从未对其他任何人有过多余的念头，哪怕见到别人的赤身裸体，她也只会冷漠扫过，不带一丝停留。可唯独面对着温昭，只有对着她时，扶玉才变得不像是扶玉了。
　　不知何时，温昭已经变成了她黑暗冷漠生命里的一道光了。
　　因为有这道光的存在，她变得温柔了。
　　这个时候，扶玉忽然察觉到了一丝不对，她猛地睁开眼睛，正巧看到了要悄悄从屋檐下爬下来的陆必采。
　　见到他，扶玉立刻收敛了此前所有的思绪，目光冷了下来，手已经放在了腰间的佩剑上。
　　陆必采很尴尬。
　　他对扶玉挥了挥手，打了声招呼：“哟？”


第29章 
　　陆必采挥了挥手, 尴尬而不失礼貌的对扶玉打了声招呼，“哟？”
　　虽然他很想假装自己只是路过，从而让扶玉也当做没有看到自己一样的把手从剑旁边移开，然后坐下, 然后不要这么杀气腾腾的注视着他, 但……很可惜, 扶玉不可能当做没看到。
　　毕竟除了之前结下的梁子以外, 扶玉原本的目标就是抓住陆必采；唯有这样, 她才可以从神医谢婷口中得到自己想要的答案, 获得复仇线索。所以无论如何, 也不管陆必采此次前来的目的到底是什么, 扶玉都势在必得。
　　眼看扶玉就要出招了, 在这危急关头，陆必采的脑子转的格外的快, 他脑子里灵光一闪，赶在扶玉动手前说道：“你难道不想了解一下采花散吗？”
　　听到他提起“采花散”，扶玉动作一顿，眼底闪过一丝莫名的情绪。
　　因为她有了这样的迟疑，所以陆必采觑得时机，连忙后退数步, 让自己距离扶玉有了一个安全距离。
　　扶玉回过神来, 丝毫不在意陆必采躲远的距离, 只是抬起眸淡漠的看向他，“说。”
　　毕竟温昭曾经身中采花散，而此刻，陆必采又专门提到了这个药，所以, 扶玉不得不上心。哪怕她很想立刻将陆必采捉回去，却也因为温昭身体的缘故，而稍作停留。
　　陆必采神秘一笑，“你以为，采花散只是普通的春.药吗？”他也没有故意卖关子，而是微咳一声，带着一种莫名的骄傲情绪，将采花散的功效讲给了扶玉听。
　　“采花散，无色，略带花香气，当中药者察觉到异样气息之时，就已经身中采花散，回天无力。此药由我独制，天下无药可解，且非人为纾解无法解药。此药无害，却有大益，只对女子有效，可调动女子身体情.欲，使之发热，从而得以释放情绪，醉生梦死，享受人间极乐。”
　　陆必采唇角笑容加大，“而且除此之外，此药还有一个最大的特点——那就是非一日之功效。”
　　听到这里，扶玉忽的抬起眼眸，眸色冰凉且直直的看向了他，“什么意思。”
　　陆必采这次不再害怕她了，他握拳放在唇前，故意咳嗽了一声。
　　“意思就是，虽然那日，你帮那位姑娘解了药效，但却也只有一日之用；因为自中药那日开始，她还须得经历七日缓解，才可彻底解除药效。而在这七日，全都与第一日同样，非人为纾解，不得解药。”
　　他摊了摊手，唇角的笑意变得有些恶劣与看热闹的意味。
　　“恕我冒昧，在之后的六日之中，你可想好了要如何替那位姑娘解药了吗？随着时间的推移、药效的缓解，她的神志思绪，可是会一日比一日清明。到了最后解药的那一天……可是完全处于清醒的状态之中啊。”
　　陆必采嘴上说着在底线试探的话语，实则脚下已经偷偷做好了逃跑的准备。
　　“到了最后一日，你可想好了要如何应对解决了吗？”
　　扶玉眸色缓缓沉了下来，眼底带着晦涩不明的情绪。她缓缓捏起指尖，微微眯眸。
　　看到她这个模样，陆必采微微转身，而后脚下一蹬，先溜了。
　　“等到你处理好同伴的事情，再说抓我的事情吧，扶玉姑娘。”随着话音的落下，陆必采已经逃之夭夭。
　　他的轻功可是出了名的好，不然也不会有那么多人想要除他而后快，却始终都没有成功了。
　　扶玉并没有追上去，不是不能，而是不想。
　　因为此刻她所有的思绪，都落在了方才陆必采透露的那些内容上面。
　　说实话，扶玉并没有怀疑他讲话内容的真实性。虽然从某种方面来说，陆必采是他们的敌人。可是在这种事情上他却是不需要说谎的，而且，就算是说谎，他也只能拖住这一日，到了晚上，是真是假自然得以揭晓。
　　但……很大概率这是真的。
　　扶玉的手缓缓握紧，指尖陷入了掌心之中，细微的刺痛变成了拉住她思绪与理智的缰绳。
　　扶玉的眼底仿佛团着黑色浓重的旋涡，带着沉沉情绪，让人不敢直视。
　　她微微抿起唇，眼睫微颤。
　　还有，六日……是吗。
　　采花散的解药过程，扶玉自然知道，正是因为知道，所以她才……
　　扶玉闭上了眼睛，紧抿着唇，克制着内心的情绪，也努力的克制着自己脑海里的某些画面。
　　可她越是克制，随着陆必采那些话语的回放，之前的画面便在脑海里不停翻滚，刺激着她。
　　暧昧的气氛，火热的气息，潮湿的触感……以及在她耳边一声一声的来自对方的声音，这都让扶玉愈加情难自控。
　　扶玉微微抬头靠着窗框，喉结微动。
　　就算她没有对温昭升起某些特殊的情愫，面对着同伴陷入困境，扶玉也不可能置之不理；只不过那种情况下，她不会如同现在这般主动，更不会像现在这么……期待。
　　或许她只会在自己能够做到的范围内，努力帮一下对方，但更多的，更亲密的，扶玉却是做不出来的。
　　但……现在她对温昭，不仅仅是同伴之情了，更多了一些想要触碰到对方，与对方变得更加亲密的想法。
　　想让她从此之后只看着自己，只依靠自己，就连眼泪，也只因她而落下。
　　扶玉眉心微蹙，手指握了起来。
　　*
　　在度过最初的惊心动魄之后，温昭缓下来以后终于有心情去搭理系统了。她忽略了系统刻意展示给她的又升到82的女配值，只是问系统，【你之前怎么回事，为什么突然离开，还设置了留言？】
　　温昭不提这个还好，她一提起来，系统就觉得生气。
　　【你难道不该问问你自己吗？】
　　温昭莫名其妙加无辜，【我做什么了啊？在这件事情之前，我可真的什么都没做，我一直都有在兢兢业业的扮演着女配。】
　　提到“那件事情”，温昭忍不住有些不自在，脸微微发热。
　　【而且，就算是那件事情，我也是无辜的啊……我、我是被迫承受，可没有主动出击。】她小声BB。
　　系统：【我让你反思的是你把剧情带偏了多少度。】
　　温昭忍不住问号。【我没有。哦，当然，如果你指的是捉住陆必采这件事的话，我只能说……我也不知道为什么会这样，该做的我都做了。】
　　系统：【不该做的你可没少做。】
　　温昭：？
　　系统：【你知道女主对你……】
　　说道这里，系统忽然顿住。
　　【怎么了？】【不，没什么。】系统想也没想的就否认了。
　　这件事不能说，如果说出来的话，可能会引起更大的变动，最重要的是，不能让温昭知道。
　　还是让她以为扶玉是拿她当情敌吧，也只有这样，才能激起温昭更多的压力，从而将压力化作动力，更好的扮演好女配，将剧情尽快推动到大结局。
　　到了那个时候，温昭就能够解脱了，而它，也将回到主神空间。
　　系统对待温昭并非是无情的，相反，它是关爱温昭的；只是它的关爱，全部都是建立在一个系统的感情体系上，它无法与温昭共情，不清楚温昭要的具体是什么。系统所明确的，只有温昭心里最初的目标，那就是回去。
　　因此，它对温昭的帮助，就是尽快走剧情，让温昭快点走到书中的大结局处。到了那个时候，她也就能够获得自由了。
　　系统没有继续说下去，温昭也就没有追问。她只是安慰了下系统，【放心，我心里都有数的。】
　　真的有数？
　　系统无言以对，只好默默退出聊天频道。
　　结束了和温昭的对话后，系统想起了自己之所以要暂时离线、回到主神空间的原因。那就是它发现除了剧情的微妙偏移外，最大的问题就是女主！
　　剧情的小偏移其实问题不大，蝴蝶效应，这是有可能的，只要大的节点能够对上就可以。
　　但是女主出现问题，那就是大问题了。
　　起初，系统和温昭一样没有发觉什么不对，但当它发现，随着扶玉“生气”和“针对”的次数越来越多，与之形成鲜明对比的却是她的好感度越来越高后，系统终于觉得不对劲了。
　　毕竟它可不是新系统了，这要没发现什么不对，它可以回去恢复出厂设置重新再来了。
　　然而当它回到主神空间求助同伴的时候，却被告知：【啊？这么点小事也值得你回来？这根本没什么大不了的啦，快回去吧，不用再问了。】
　　于是系统灰溜溜又莫名其妙的回来了。
　　——然后一上线碰到的第一件事就是扶玉在帮温昭解药，当即系统就震惊掉线了。
　　想到这里，哪怕是系统，也忍不住叹了一口气。
　　随后，它鼓起勇气，点开了许久没有汇报给温昭的女主好感度。
　　在那里，一个大大的数字挂着，已然由最初的36变成了72。
　　超越一半还多的好感值，放在了扶玉的身上，简直可是算得上是一个加粗加大的不可置信。
　　要知道，自从灭门那夜之后，扶玉就将自己所有的情绪情感压抑了起来，哪怕是面对着仅存的同族人，扶玉最高的好感度也不过是过50，还从来没有谁在扶玉心中的地位这样高过。
　　看着这个好感度，系统忧愁的叹了口气。
　　只希望这个，不会影响到剧情吧。
　　*
　　因为害怕过早面对扶玉会尴尬，所以温昭在临睡前才返回了房间里，然而出乎她意料的是，扶玉居然不在。
　　看来她今天在回来之后，又不知道去了哪里。
　　温昭没有多想，反而有种松了口气的感觉。在简单的洗漱过后，她提前换好了衣服，躺入了被窝里。
　　嗯，因为没有捉到陆必采，所以他们还要继续在这里待下去，因为詹芙及笄之礼的余风还没彻底刮过去，所以客栈人还是挺多的，所以……温昭依然和扶玉一同睡着。
　　原本，这就让温昭心底有些不自在，可那倒也还好，毕竟她可以说服自己，她们两人是女孩子，是不会发生什么的。
　　但偏偏，温昭昨天才被打了脸。
　　对不起，两个女孩子之间真的可以发生什么的。
　　想到这里，之前的种种又在温昭脑海里划过，她感觉脸热了热，于是就像只鸵鸟一样，将自己埋在被子下面，不再冒头。
　　啊啊啊，可恶的陆必采，为什么偏偏就……
　　而且为什么偏偏帮她解药的是扶玉啊！这让她以后还怎么面对扶玉，简直、简直太不好意思了好吗。
　　温昭忍不住叹了一口气。她揉了揉头发，决定趁着扶玉还没回来自己抓紧先睡，避免等下会和扶玉碰面的尴尬场景。
　　于是温昭闭上了眼，准备入睡。
　　但不知道为什么，她总觉得自己好像，忘记了什么？
　　半睡半醒之间，温昭感觉有人掀开了被子，躺了进来。那人浑身带着微凉的气息，将温昭从温热的梦里激醒了。
　　不过在温昭恐慌之前，她就已经先闻到了对方身上好闻且熟悉的冷香，于是温昭的神经又放松了下来，带着一种对熟人的信赖感。
　　她在还不清醒的大脑的支配下，迷迷糊糊的凑了过去，然后含糊低声问道：“才过来啊，你去哪里了。”
　　扶玉似乎没想到自己将温昭吵醒了，她没有回答温昭的问题，只是低声道：“睡吧。”
　　但是温昭已经被吵醒了，再想入睡有点困难，而且扶玉身上带着夜里的凉气，还没有暖热。温昭脑子里还是团浆糊，她凑了过去，声音里带着困倦的追问道：“你才过来吗。”
　　扶玉躺下后，帮温昭掖了掖被角，而后伸出手，微凉的指尖摸上了她温热细腻的脸颊。
　　温昭被她的手冰了冰，缩了缩脖子，差点没有真正的清醒过来。
　　扶玉指尖微动，而后轻声说：“睡吧。”
　　于是温昭在她这样轻柔的抚摸下，迷迷糊糊的又睡了过去。
　　但是这一觉，温昭却没能睡到天亮，因为她逐渐的又醒了过来，但是这一次，却是被热醒的，带着躁意的难受。
　　温昭难受的在被窝里翻来覆去，却感觉心口以及身体里的热度无法消却，就像是一团燥火，在灼灼旺盛的烧着。
　　就在她动来动去的时候，一双带着凉意的手按住了她，接着，旁边动了动，有一个人，压在了她的身上，带着清爽的凉意靠近了她。


第30章 
　　温昭的意识是处于似睡似醒之间的；她的大脑是迷迷糊糊的状态,再加上身体里的火在灼灼燃烧，从心口烧到四肢，从身体烧到脑海，以至于她无法真正清醒过来,整个人像是醉酒一样,所作所为,全部都是在依托本能行动而已。
　　现在的她感觉到热,于是便遵循本能,去寻找冰凉的物体解热。
　　而现在在这一方被窝之中,唯一能使得她感到舒爽冰凉的,就是现在压在她身上的、带着微微凉意的那人。
　　就连对方洒落在温昭脸侧的发丝,都让她感觉到了一种,从心底涌上来的舒适。
　　不待那人行动，温昭就忍不住伸出双臂勾住了她的脖子。
　　较为宽敞的衣袖随着她的动作向下滑落,将光洁的小臂露在了空气之中。
　　属于深秋较凉的气温很快便惹得温昭皮肤绷紧，但她却像是没有察觉到这凉意一样，只是缠着压在自己身前的人，双臂在对方颈后交错，而后微微按压着她，想让彼此靠的更近。
　　那人也随着温昭的心思,压低了身体,与她贴的更紧。
　　温昭微微抬头,像是雏鸟一样，将唇瓣贴在了对方的脖子处，轻嗅轻舔着，像是渴求着什么一样。
　　片刻后，一只微凉的手掐住了她的下巴,将温昭的下巴微微抬起，接着，柔软的唇落了下来。
　　温昭呜咽了一声，而后迫不及待的迎了上去。她就像是口渴已久的人碰到了甘霖一样，迫不及待且贪婪无度的索求着。
　　……
　　外面凉风刮起，渐渐变大，吹响了树叶，发出飒飒的声响。
　　微风吹开树叶，就像是轻柔的拨开遮挡一样，露出了被树叶藏在里面的树干。
　　风拂过树枝，虽然风劲较大，但仍然把控着力度，没有对树木造成什么伤害。因为这已经不是第一次了，所以，便不会再有那种大脑空白的失控。
　　随着风愈来愈大，树叶碰撞在一起的声音也逐渐变大，很快，一些树叶不堪重负，不再能扒的住树干，被风带着吹向了不远处，脱离了树干。
　　而后天气阴了下来，乌云遮住了月亮，将这黑夜里唯一的亮光抹去。
　　接着，天空中便下起了小雨。
　　起初只是毛毛细雨，落了下来，穿过了树叶的遮挡，落在了树木之上。
　　接着，雨逐渐下大，淅淅沥沥的，树叶被雨水冲的乱颤，一些雨珠顺着树叶光滑的表面向下滑落，最后不堪重负，从尖尖处低了下来，落在了土壤上。
　　很快，地面上已经是一片湿漉。
　　在这哗啦啦的雨声之中，一些细微的声响，从这一层的窗户处传了出来，很快，便被风吹散。
　　随着雨声紧急，逐渐有轻微的雷鸣声出现，夹杂在这骤雨之中。而后，一道闪电自天空中劈开，亮眼刺目。
　　来自闪电的光亮将屋内的景象短暂的照亮，可以看到被倒映在地面上的影子，映照出了微微有着动静的被子模样。
　　不知过了多久，这动静才缓缓停下，急促的声音也逐渐趋于平静。
　　……
　　次日的时候，温昭果不其然又睡过了头，成功赖床了。
　　等到她醒来的时候，天不仅大亮，而且还大晴了。
　　温昭想要抬起胳膊揉揉眼，却在动作之时就感觉到了自己胳膊处的酸疼感，好像她昨晚连着举了好多哑铃一样。
　　随后，昨夜的记忆回笼，温昭慢慢想起了昨晚，都发生了什么。
　　她的脸和耳垂变得绯红，接着，温昭忍不住转了个身面对着墙壁，掀起被子把自己牢牢蒙住，蜷成一团。
　　啊啊啊！！！
　　除了尖叫，温昭此刻心底也没有什么其他的情绪了。
　　难怪！她就说自己昨晚忘记了什么，她忘记了采花散的事情啊！
　　明明系统才跟她说过，采花散不是只发作一次的，而是有七日的疗程（？），所以换句话说，加上前两天以外，她还会有五天的时间那……什么。
　　然而昨晚她居然把这么重要的事情忘了，就那样堂而皇之的在她和扶玉共同的床铺上睡着了！
　　虽然她猜测，可能是因为白天被扶玉那个样子吓到，直接吓得她把所有有的没的事情全都忘记了，但……她怎么就这么心大，心里素质怎么就这么不好啊。
　　温昭忍不住痛哭流涕。
　　所以，昨天晚上被药效弄醒的温昭会对扶玉做出些什么，也就不难想象了。
　　温昭：……
　　让她死了吧。
　　这已经不是一两句话可以描述心情的事情了，这得是八万字小论文才能成功体会出温昭此时此刻的状态心情以及所有的心理活动啊。
　　感受着自己身体的不适以及大腿处的酸软，温昭咬着自己的手指，欲哭无泪。
　　阿这，这都算是个什么事啊。
　　这个世界究竟发生了什么，女主要是和她一样有女主值，这个时候恐怕已经掉光变成负数了吧。
　　将自己蒙在被窝里、处于一片昏暗状态下的温昭想到。
　　这样昏暗的环境，以及被暖热的被窝的触感，又勾起了温昭昨夜的记忆，那些她想要压下去，但却怎么也都压不下去的回忆。
　　生动形象，分毫不差的在她脑海里回放着。
　　简直，要人的命。
　　*
　　因为这个尴尬的事情，以至于温昭虽然洗漱穿衣好了，但是却迟迟没有下楼去吃饭，毕竟，大概是做贼心虚，总觉得无论是碰到扶玉还是碰到游子侠，都会让她有种胆战心惊的感觉。
　　于是两相比较，温昭觉得就这么待着，也挺好。
　　不过在闲暇的时候，她还是思考了下正事的，那就是该如何抓捕陆必采。
　　其实他们的机会应该只有一次，就是那夜将陆必采引来的那次，可……却因为种种原因，计划失败了。
　　现在陆必采应该有了防范之心，要是再想引他出来，恐怕是难上加难了啊。
　　想到这里，温昭忍不住杵着下巴叹了口气。
　　她是真情实感的在为女主的事情担忧的。
　　虽然，她们之间……是吧，虽然女主曾经也针对过温昭，但其实，温昭好像也能理解。
　　而且就算撇除掉这些“圣母”的心理不谈，越快抓住陆必采，越早走完剧情，对她也就越好啊。
　　所以，这可是正事。
　　但正如她之前想的那样，是正事，也是难事。
　　温昭想了想原著里的剧情。在原剧情中，因为谢婷提出的并不是这个要求，而是另外的事情，所以扶玉他们在完成任务的时候，虽然有女配的添乱，但不管怎么说，也是完成了的。
　　而谢婷也很好的履行了自己的承诺，将她所知道的幕后凶手的事情和盘托出。
　　其实当初看到这里的时候，温昭还是有过不解的。那就是明明看谢婷的样子很不想说，她也可以不说，或是提出一个高难度的要求为难扶玉，以此达到劝退的目的，可她虽然提出为难的要求了，但是……却不是那种根本无法完成的任务。
　　而在扶玉要求她兑现诺言的时候，谢婷也很好说话的就同意了。这前后是让温昭觉得反差的地方，可……因为也没看到最后，所以温昭也不清楚这里面是否有什么隐情。
　　但不管怎么说，现在因为蝴蝶效应的缘故，导致他们在成功前的这一步举步不前了，这让温昭有点焦急，同时也有点愧疚。
　　——会不会是因为她的缘故，才导致了这样呢。
　　这个，才是她真正的心结所在。
　　*
　　虽然温昭一直都很想避开扶玉，但也总有避不开的时候，比如说……一起吃午饭。
　　虽然某些事情，她和扶玉彼此心里门清，但那也只限于她们两人之间了。更多的，她不愿意让别人知道，尤其是游子侠。
　　所以无论温昭心里是怎样的抓狂与尴尬，至少在表面上，她都表现的一派平静。
　　而且在这之前，温昭因为担心女配值的事情，特地威（恳）胁（求）了一下系统，希望它不要因为不可控、以及全被动事件，就擅自的将温昭的女配值扣成不及格，从而让她又做出了这样那样的事。
　　扶玉那样的神情、眼神以及杀意，温昭可不想再面对一次了。
　　大概因为相处久了有情面了，所以系统难得的和蔼了一次，点头同意了。因此在昨晚之后，温昭的女配值只是堪堪保持在62的数值上，没有再掉了。
　　虽然这个数也很危险，但……没有不及格就是最好的！
　　下了楼之后，果不其然又是三人一同吃饭。但现在温昭已经很满足了，三人，总好过两人。
　　在看到扶玉的时候，温昭眼神悄悄瞥过她，却没有在对方脸上看到什么多余的、或是不自在的情绪。
　　扶玉坐在那里，腰背挺直、腰肢劲瘦，被那种飒气满满的衣服衬着格外的好看，让人大饱眼福。
　　察觉到温昭下来之后，她抬起眸，黑色的眼睛望了过来，眼底情绪平静，犹如一面湖泊。
　　然而温昭却做不到像扶玉那么冷静，好像什么都没发生过一样。
　　在与对方眼神交接的那一刻，她就像是被烧到了一样，连忙垂下眼，避开了扶玉的视线。
　　直到坐在座位上时，温昭都没有抬起头看向扶玉的方向。
　　躲避虽然可耻，但，意外的好用啊！
　　两个人之间充满着不自在的氛围，毕竟她们之间真的发生过什么，而且，也只有她们二人直到，所以只要一人带出了一些情绪，两个人之间的氛围便会发生一些改变与不同。
　　这个桌上，也只有游子侠像是一个憨憨一样，什么都不知道了。他还张罗着点菜，一副老大哥的样子。浑然不知他名义上的未婚妻和他的小师妹已经发生了关系。
　　在吃饭的时候，游子侠也和扶玉讨论起了陆必采的事情。对于之前的事，他非常的内疚和自责，他总觉得都是因为自己的缘故，过于优柔寡断、无法决策，这才导致发生了……的事情，而且还失去了捉住陆必采的机会。
　　温昭倒是没有怪游子侠的意思，虽然她因为这件事中了采花散，但怎么说呢……
　　她还是能够克制住自己的情绪吧，毕竟这件事也真和人游子侠没半分关系啊！要怪也就只能怪陆必采，怪不到其他任何人身上。
　　但是提到陆必采……啊，真的难搞。
　　温昭也有些发愁。
　　唯独扶玉垂着眸，神情淡淡，丝毫不慌。
　　“没关系，有机会的。”
　　听到她这样说，温昭反倒被勾起了好奇心。这个时候她也顾不得之前别扭的心态了，而后看向了扶玉，忍不住问道：“你有什么方法吗？”
　　扶玉抬起眼看了过来，直视着温昭，黑色的眼底似乎看不出什么情绪。
　　温昭微微抿唇，被她看得有点慌。
　　“干、干什么？”虽然做不到真正厉害，但至少也要能做到表面功夫，哪怕色厉内荏也没关系，但事实却是……温昭现在连色厉内荏都无法维持了。
　　于是她又慌慌张张的移开了视线，就像只微微炸毛、而后连忙躲进草丛里的白兔子一样。
　　见到她这个模样，扶玉眸色微沉，情绪转浓，定定的看着温昭。几刻之后，她才道：“因为他对某些事情感兴趣，所以，一定会来见证后续的。”
　　游子侠不禁疑惑发问：“这样的吗？是什么啊。”
　　扶玉停顿了片刻，微微沉默，然后微微启唇：“五日。”
　　游子侠有些迷惑不解了，“五日？什么五日啊。”
　　但是温昭，却在第一时间就明白了扶玉的意思。
　　她所说的五日…………是采花散剩余的生效日期啊！！！
　　下一刻，温昭的脸猛地变得通红，手指纠缠住了自己的衣角，心脏狂跳。
　　温昭不知道扶玉为什么、为什么忽然说起了这件事，而且还那么肯定陆必采也会过来，他……他难道还能是什么变态不成==看着采花散日期快过了，专门过来回访一下？
　　这必然是不可能的。
　　但扶玉也不是会信口胡说的人，所以一定有什么她所注意到了的事情。因此，扶玉才会有了这样的推测。
　　温昭微微咬着唇，将自己方才的情绪平复了下来。
　　毕竟不管怎么说，能看到一线希望，就总比无头苍蝇要来得好。
　　而现在，他们只需要等待五日即可，到了五日之后，也正好是她药效全解之日，看看那时候陆必采会有什么举动。
　　温昭在心里这么想着，慢慢地，也有种有了目标、可以为之努力的方向。
　　然而，在这之前，她却好像……先遇到了需要克服的困难与阻碍。那就是……
　　剩下的这五日，她要怎么过。
　　又到了夜晚，温昭站在床边，看着床铺，无声哽咽。
　　作者有话要说：【抽烟】写的真难啊，原来清蒸肉片比红烧肉更难啊
　　以后希望大家能学习一个技能，叫以景衬情（不是）
　　*
　　所以，昨天晚上被药效弄醒的温昭会对扶玉做出些什么，也就不难想象了。
　　清醒点，不是你对扶玉做什么，是扶玉对你做什么啊女儿！！！
　　*
　　感谢在2020-10-1923:00:00~2020-10-2023:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：为雪倾城雪满裳、要一杯奶茶、42227152、巴蒂阿迪斐、hskbd1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：4222715250瓶；繁星31瓶；清风与你30瓶；茧君、4484247920瓶；白龙、长存10瓶；要一杯奶茶9瓶；陵字兴、Lxlxxxx、孤山、巴蒂阿迪斐1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　夜幕降临,明月高照。皎洁的月光在这恢复清朗的天气中变得愈发明亮，银色的月光洒下，在地面上铺上了一层明亮的白色。
　　风声不知何时吹起，吹得树叶窸窸窣窣,枝叶乱打,在这寂静的夜色中显得格外明显。
　　这时,随着风劲变大,一枝柔软的树枝被吹离了出来,落在了外面,树叶摇晃,仿佛不堪一击。
　　随后,风声略停了停,仿佛是在给树枝等待适应的时间，过了片刻后,另一枝树枝覆盖了上去，仿佛在按住自己的猎物，不让她有片刻逃离的机会一样。
　　风又再度吹了起来，树枝微微摇晃。过了许久，动静才趋于平静，夜间恢复了安静。
　　……
　　次日醒来之后,温昭欲哭无泪。
　　为什么,为什么啊……
　　明明她什么都没有做,怎么还是变成了这样。
　　当然，什么都没有做只是温昭幻想里的事情，现实是，她不仅做了，还很主动的要去做。
　　像是缠绕着旁边树干的菟丝子一样,伸展出了属于草本植物的枝条，一圈一圈，一层一层，牢牢的缠覆在别处，从其他物体上汲取着营养与水分。
　　又像是幼犬一样，在前方之人的脖子与耳朵处乱蹭乱嗅着，不成体统，甚至也……真的发出了如同幼犬一样的呜咽声，仿佛是在撒娇和委屈。
　　甚至、甚至还在不清醒的时候，一声一声，软着嗓子的，喊着“姐姐。”
　　这些都是藏在温昭大脑深处、让她想要逃避的记忆。
　　昨天晚上温昭的大脑一片空白，除了知道自己很热以外，就再也没有其他的感受了……哦不是，也有，那就是舒适的感受。
　　像是在酷爽的夏日中，舌尖感受到了凉爽细腻的冰激凌一样，整个人由内而外的都忍不住舒适喟叹出声一样。
　　大脑仿佛在云端一样，悠悠的，带着柔软但却一波一波舒服的余韵。
　　回想到这里，温昭忍不住用手砸了砸床，以此来表达对自己那么不克制的不满。
　　——当然，中了采花散，她就是想克制也无法克制了。
　　但尽管知道这是事出有因，身不由己，可……系统的评判标准完全不这么认为啊！
　　要知道昨天她就已经到了62的临界点，今天这一扣，她命休矣QAQ。
　　温昭已经不想探出头了，假如她一直睡着，那么，系统就可以一直不宣判了是吧？
　　然而想法是美好的，现实是残酷的，系统终于还是冷酷无情的出声了。
　　【你的这个女配值……】
　　温昭率先反驳，【我觉得在冰冷的计算之前，我们是不是要考虑一下人的努力因素？从而加一加分？】
　　系统一顿，然后电子音里带了一点反问嘲讽以及不可置信的情绪。【你努力了吗？】
　　温昭：……
　　她，努力了……吧。
　　其实曾经温昭很甜的觉得，所谓的x药，其实只不过是火引子而已，这个火引子能不能点燃火，起到至关重要的作用的，是被点燃者的本身，是她自己的意志力！
　　只要大脑够坚定，什么采花散百花散的都不怕。
　　所以温昭决定，在入睡之前，在药效发作之时，她要靠自己的努力克服采花散的作用于药效，绝对不能像之前那样，被烧的神志不清，七缠八绕的就扒上了扶玉。
　　于是有着这样美好想法的温昭就被啪啪打脸了。
　　今天早上起来之后她微肿的唇瓣和身上的红痕就是最好的证据。
　　她叹了一口气，沉痛道：【我努力了，只是我的努力，太过弱小了。】
　　不过随即温昭又想到了一个新的问题，她手指蹭着自己的下巴，露出了些许沉思的神情。温昭微微皱眉，忍不住迟疑的问系统。
　　【你说，扶玉为什么会一次又一次的帮我解药？是因为……】
　　系统：【因为她是个好人。】
　　很有道理，无言以对。
　　关键是不过脑子一想，好像还挺符合扶玉这个人的本质性格的。
　　虽然现在变得看似冷酷无情，但扶玉并不是完全泯灭人性的，在她内心的深处，还是有着善意与温柔的，那是属于曾经的她。
　　想到这里，温昭的心情缓缓落下。
　　毕竟她了解过扶玉的故事，又跟着扶玉一起去过扶家，也曾帮着对方将扶家祠堂收拾好，面对着一片凌乱与衰败、沾染着已经变黑血渍的扶家，哪怕是温昭，都感觉到了痛心的感受，更不要说是扶玉了。
　　可尽管这样，她也还是带着一点的善。
　　所以……如果她已经承认了温昭是同伴的话，那么扶玉，一定也会出手相助的吧。
　　想到这里，心里怜惜的情绪压过了疑惑。
　　系统默然无语，决定什么都不说，让这个小傻子就去以为她以为的吧。
　　但该有的惩罚还是要有的。
　　*
　　游子侠今天并没有闲着，因为他被詹芙叫了过去。
　　虽然用“叫”，听起来有些随便，但……也差不多了，毕竟对方是落月城郡主，而他只是从外边过来的离火派弟子而已。
　　虽然头上顶着关门大弟子、下一任掌门的称号，但是因为离火派在众多门派之中，也不过二流靠上而已，和落月城.的名声比起来并不算大，所以这个称号倒也没什么威力。再加上现在游子侠人在别人地盘，多多少少还是要有所低头的。
　　因为詹芙喊他，他就得过去。
　　游子侠原本以为没有什么大事，毕竟经过上次的照面以后，他对詹芙就有了一个大致的了解。
　　这位大小姐像是常年待在家里、被约束的严实，以至于稍微有了一些反叛心理，讨厌待在家中，讨厌被管教，所以在面对着能够出来闯荡的游子侠时，她的情绪格外热烈，似乎很想和游子侠他们一同出来历练一般。
　　所以詹芙喊他过来是为了什么，游子侠心里多少也有些底了。
　　然而等他来到这里之后，才发现，和他想象的不太一样啊……
　　先是文。
　　游子侠一进门就看到前方各自站了七个白胡子老头，第一个先向前，冲着游子侠就说了一大堆对子，然后看向他。
　　“游少侠，请吧。”
　　请、请什么啊？？
　　后是武。
　　终于应付完了那七个老头之后，游子侠继续被人带着往里面走去。经过刚才莫名其妙的事情，他忍不住询问身边带路的小童。
　　“这位，我想问下，这到底……是什么用意啊？”他又不是进京赶考，也不是举荐自身，怎么还考问起了学问呢？
　　还没等小童回答，他们就又遇到了五人。
　　修剑、修体、修符、修阵、修药，五派齐全了。
　　为首修剑道的先站了出来，对游子侠说道：“离火派的，修符箓的？嗯，放心吧，我会手下留情的。”
　　游子侠：什么手下留情啊？？
　　然而不等游子侠询问出声，也不等他反应过来，那人就拔出了自己的剑，看着就要攻上来了。
　　游子侠虽然有功夫在身，但他到底是符道出身的，符箓虽然不是像药道那样子，完全的手无缚鸡之力，可……却也不像是剑道这样所向披靡见神杀神的。
　　符箓更讲究一种“循循善诱”、“见招拆招”、“徐徐而来”，更别说今天他身上根本没带符！得现画！
　　不过好在要发生事故之前，有人制止了这场争斗。
　　“停下！”
　　詹芙跑了出来，她连忙来到游子侠身边，一伸手把他拉到了自己的身后，而后对面前的五人说道：“师父，你们先回去吧，不要为难他了，他只是被我喊过来解闷的。”
　　游子侠头一次被女子保护在了后面，心里的感觉着实有些微妙。
　　那人：“可是郡主，城主说了，他要测试一番，看看这小子能不能胜任担当您的夫婿啊！我之前听说了，前面的文试他考的乱七八糟，这也就算了，但是武试，可决不能让他逃脱掉！”
　　詹芙生气不依不听，然后又是劝又是轰的将这五位给弄走了。
　　而游子侠，还在风中凌乱。
　　什么文试，什么武试，什么测试，什么夫婿？？！！
　　詹芙一回头就看到了游子侠懵中带着震惊的神情，她忍不住扑哧笑出了声，而后打了一下游子侠胸口，瞥了他一眼，“行了，别在这自作多情了，本郡主才不会看上你呢。也就是我爹见我之前跟着你走了，心里多了点小算盘而已。”
　　游子侠回过了神，为自己刚才的多想愧疚不已，他无奈的笑了笑，“这可真的是，吓到我了啊……对了，不知道郡主喊我过来是有什么事？”
　　詹芙眼珠转了转。“我有一个大胆的想法，想请你帮助帮助我。”
　　游子侠失笑，“什么大胆的想法？”
　　詹芙掷地有声道：“我要离家出走！”
　　……这还真的是个很大胆的想法啊。
　　游子侠差点被自己的口水呛到，他连忙开始劝说詹芙，然而詹芙不耐烦的打断了他。
　　“行了你别劝了，我看上去像是一时兴起的样子吗？”
　　像。
　　这时，詹芙忽然收敛起了自己的神情，向远处看去，轻叹了口气，“自从那一年以来，我就一直一直的待在落月城里了，直到我及笄，都从来没有出去过。”
　　“说实话游子侠，你和你的师妹还有扶玉姑娘可以出来历练、四处闯荡，这让我真的很羡慕。因为这是我做不到的事情，我……也很想尝试一回。”
　　游子侠收起了之前的情绪，静静听着詹芙讲话。他没有打断，也没有擅自询问为何她不出去，游子侠只是充当着一个倾听者的角色，不发一言。
　　在詹芙的声音落下去了之后，游子侠才抿了抿唇，微微皱眉。
　　“可是，这样的事情，郡主又为什么非要拜托我呢？先不说，其实以我的武力值，应当也没办法帮助你逃脱落月城，可就是能逃脱，你跟着我，又能找到什么呢。”
　　更别说，之前一定也来过其他的青年才俊，那詹芙为何没有让他们帮助的想法呢？
　　詹芙弯起了唇角，回眸看向游子侠。她黑色的眸中带着流转的光。
　　詹芙微微仰头，“自然是因为，你们三个人很有趣啊。”
　　游子侠一愣，却不是因为詹芙的话语，而是因为她望过来的眼神。
　　*
　　游子侠最终是和詹芙一起回到了客栈中的。
　　虽然他知道，哪怕詹芙是真心的想要离家出走外出闯荡，可是按照落月城城主那么疼爱女儿的样子，不像是能放詹芙出去的；更不用说，是跟着游子侠离开了。所以这件事从根本上就没可能，无法以詹芙的意志而转移。
　　但是……在他看到詹芙望过来的眼神时，游子侠内心一动，不知道怎么的，就同意了。
　　大概因为詹芙之前，一直以来都是比较高高在上的高傲模样，所以难得且是第一次见到对方柔软下来的模样时，游子侠不可避免的被触动了。
　　就像是被撩拨了一下琴弦一样。
　　虽然只有一下，只有一声，但却回音不断。
　　于是鬼使神差的，他微怔的看着詹芙，点下了头。
　　虽然说距离詹芙的及笄之日已经过去了两三日了，但或许是为了留下来感受落月城的风土人情，也可能是抱着来都来了也不好这么快走的想法，因此客栈里人员还是挺多的，客房也迟迟没有松快下来。
　　当游子侠领着詹芙从街上走过来的时候，倒是受到很多人的侧目，他们惊讶的看着这二人，彼此交头接耳了下。
　　因为声音太小，所以让人只能注意到这些但却听不清他们说了什么。虽然游子侠可以利用符咒的力量，将飘荡在空中的话语声收集过来，可是那也太刻意了些，不就显得他很介意了吗？更不要说此刻詹芙还走在他身边。
　　因此游子侠只是咳嗽了一声，让自己不要太在意。
　　来到客栈后，他首先便看到了坐在那里在等着他的温昭。
　　游子侠走了上去，对温昭道：“师妹，你起来了。对了，这位是詹芙郡主，你应该知道的。”
　　“温昭”抬起了眸，明亮的眸子在游子侠脸上扫过，而后落在了詹芙的身上。
　　她神情宁静，容颜姣好，眼下一点泪痣，更衬得她气质清新脱俗。
　　在被温昭的视线扫过之后，不知道为什么，游子侠心底……忽然有了一种慌乱的感觉，而且这种感觉也很熟悉，好像之前他就经历过。
　　不等游子侠细想，温昭的视线就已经略过了他，落在了詹芙身上。
　　“温昭”说道：“郡主啊。”
　　听到她的喊声，詹芙微微挑眉，眼底流露出一些带着趣味的思索。她似乎……看到了什么秘密？
　　詹芙兴致盎然，她向前一步，越过了游子侠，看着温昭。“对，是我，你还……记得我吗？”
　　詹芙眯了眯眸子。
　　温昭自然是记得她的，毕竟最开始，他们的计划就是“利用”詹芙和扶玉引出陆必采，在及笄之日时，她们还见过面的。而至于“温昭”，那更是知道了。
　　不过现在的重点，却并不是这个。
　　“温昭”不看詹芙，反而侧过身看向游子侠，声音幽幽，轻而低柔。
　　“师兄和詹芙姑娘一起过来，想必路上的行人都看到了吧。到了次日，不，只需下午，恐怕师兄即将成为郡主夫婿的传言，便会在城内流传开来了吧。”
　　闻言，游子侠震惊的睁大双眸，他慌张的看了看詹芙，又看了看温昭，立刻辩解道：“不，不是这么回事的。我和詹芙之间什么都没有啊，这只是误会。”
　　“温昭”捏了捏自己的指尖，绕过詹芙，一步步走到了游子侠面前。她抬起眸，黑色的眼珠子盯着他，眼底透露出似是温柔又带着幽怨的情绪。
　　“师兄可真好啊，能在这么短的时间内抱得美人归，取得郡主放心，成为乘龙快婿，恐怕以后就是不来当这离火派掌门，也会大有作为呢。”
　　这话说的实在诛心，以至于游子侠慌忙解释道：“不不不，这我真没有！师妹你是知道的，师父待我恩重如山，欲将离火派交付给我，我、我怎么可能对不起他呢。”
　　“温昭”声音一高，“可你已经对不起爹了！”
　　她眼底的光逐渐变得凌厉。
　　“你以为，爹只是将离火派交付给你吗？他明明也……”
　　这个时候，随着一声剑鞘碰到了木栏的磕碰声响，一个人从二楼跃下，风声吹响了衣摆，飒飒作响。
　　他们三人在楼下对峙着时，却不知道有一个人，一直都在二楼站着。
　　起初，她只是站在那里，凭栏俯视，视线专注的停留在坐在那里的温昭身上。看着对方低垂的眉眼，她也眼睫轻颤，手指缓缓握紧。
　　扶玉没有想要下来，她就站在这里，更像是……单纯的看着温昭，仅此而已。
　　经历过昨晚的事情之后，扶玉知道，温昭终将会回想起那些细节；那些让她在意、让她喜悦、让她想要留存的回忆，或许恰是温昭想要逃离的。
　　因为担心温昭会不舒服，一时间会接受不过来，所以扶玉迟迟没有下去、出现在温昭面前，她只是站在不远处，静静凝视。
　　后来，便是游子侠带着詹芙走了进来。
　　扶玉站在高处，将所有都收入了眼底，包括温昭的做派，她的指责，还有即将脱口而出的话语。
　　在温昭即将挑明某些话时，手臂搭在栏杆上、漠然看着下方的扶玉一动，打断了她要说出口的话。
　　她抬起眸子，一步步走了过来。神情冷淡，黑眸如墨，一只手搭在腰间的佩剑上，指节分明，手指纤长，有一下没一下的轻扣着。
　　“也将你交付给了游子侠，你要说这个，是吗？”
　　她谁都没有看，只是直直的望着穿着白.粉衣裙的少女。
　　倘若此刻温昭有自己的意识，那她绝对会逃的远远地，可惜此时此刻，她无法控制身体，只能自己躲在大脑里面，在看到扶玉到来之后，天崩地裂。
　　尽管现在的她不用面对这样修罗窒息而尴尬的情景，可……一想到这会给自己带来什么后果，温昭整个人就想要死一死。
　　然而“温昭”却是不怕的。
　　她的神情迅速调整，变成了泫然欲泣的样子。在这个时候，她的“敌人”又变成了扶玉。
　　“温昭”不着痕迹的往游子侠身后靠了靠，让自己变得很像是受害者的模样一般，而后她弱弱道：“我、我也不是这个意思，你不要误会了，我和师兄之间，只是兄妹之情而已，兄长照顾妹妹，不是理所当然的吗？”
　　游子侠也从方才的情况里脱身，听到温昭这么讲，他也不由点了点头，“这倒是，师妹，你放心，我不会抛下你的。”
　　见状，“温昭”面对着扶玉的方向，勾了勾唇角。虽然笑的清新，但却茶香四溢。她伸手拉住了游子侠的袖子，怯声道：“师兄你真好，我想一辈子都跟在你的身边，被你照顾。”
　　温昭：……住手啊！
　　詹芙看了看他们，而后后退一步，找了个凳子坐了下来。
　　听到这二人的“甜言蜜语”，扶玉眼底冷色愈发浓重，她轻呵一声，连唇角的弧度与温度都带着霜雪般冰冷。
　　扶玉向前一步，眼睛却紧盯着温昭。她眯了眯眸子，眉眼下冷色犹如寒冰。
　　“真想，一辈子，都跟在他的身边？”
　　扶玉一字一句的重复道。
　　不待温昭和游子侠有所反应，她微挑了下眉梢，眼底带着浓厚暗色。
　　“想要永远，被他照顾？”
　　游子侠微微蹙眉，似乎总觉得哪里怪怪的。
　　“扶玉？”他试探的喊了一声，而后解释道：“你不要误会，师妹的意思是，我们……”
　　扶玉抬起眼睛，眸色如同剑刃寒光一样扫过了游子侠。她的眼底一片冷漠。
　　“你们的意思，我听得很清楚。”
　　这个时候，詹芙悄悄的拉住了游子侠，示意他噤声。游子侠疑惑的蹙眉，表示不理解。毕竟现在的情况看起来有些不对劲，扶玉似乎对温昭有了意见，这个时候作为师兄，他总要上前调停一下，维护温昭才对啊。
　　詹芙简直脑壳疼。
　　她压低了声音对游子侠说：“大哥，你要真的为你的师妹好，就该远离她才是。”
　　游子侠不解。
　　詹芙也懒得跟他挑明白，只是强硬的拉过游子侠，把他拉出了客栈。
　　“你就信我吧，等我们回来之后，她们两人肯定没事了。”
　　“可是……”
　　这个时候，温昭切换回来了。
　　看着面前一步步走过来的扶玉，回想起方才发生的情节，温昭只觉得腿一软，坐在了凳子上。
　　她好慌。
　　作者有话要说：我也是服了，这也能锁，还赶在周三，厉害厉害
　　*
　　不要着急，温昭很快会明白然后去思考扶玉对她到底什么情况
　　现在的她不是不懂，更多的是不敢去想，不敢戳破，也不愿意去面对这样的情况，所以更像是掩耳盗铃啦
　　然后现在的扶玉还不能很好的分清楚真温昭和假温昭，毕竟她已经恋爱脑（不是）了，一直在吃醋
　　*
　　游子侠：一不小心踏入了什么考试现场？
　　不，是挑选测试乘龙快婿的现场XD


第32章 
　　扶玉一双眸子紧盯着她。她的眼睛很漂亮,眼型流畅，眼珠灵动，是一双想要让人久久凝视、甚至住在里面的眸子。然而此时此刻，扶玉望过来的视线却让温昭不敢直视。
　　她微微向后撤身,视线游移,显得慌张。
　　“你、你听我解释……”
　　扶玉眼底仍然带着冷意的笑,寒光点点。与周身的寒意形成鲜明对比的,是她柔软轻和的声音。然而她的声音越是显得温和,就越让温昭心底有一种说不上来的慌。
　　闻言,扶玉道：“好啊,你解释吧。”
　　温昭：……
　　对不起她好像,真的没什么可以解释的。
　　毕竟这都是她真真正正做出来的事情啊！
　　想到这里,温昭真的是欲哭无泪、欲语还休。
　　就在温昭焦急且心虚的后背都要冒冷汗时，扶玉却像是再也没有耐心、不愿再等下去了一样,她轻呵了一声，垂眸轻笑，眼角眉梢之处流露出了一丝偏执的情绪。然后扶玉微微俯身，掐住了温昭的下巴。
　　？
　　温昭猛地睁大双眸，似乎还没明白过来是怎么回事，接着,她就看到面前的人低下了头,熟悉的冷香扑到了她的鼻息之中,下一刻，自己的下巴被人掐着微微抬起，唇瓣上被咬了一口，然后便是……
　　温昭的瞳孔因为震惊而微缩，眼睫微颤,她惊讶的看着因为近在咫尺反而面容变得不清晰的扶玉的脸，手一点一点的抓住了自己的衣裙，将衣裙抓出了难看的褶皱；然而尽管是这样，都无法完全传达出她内心震惊的情绪。
　　唇齿被人撬开，来自陌生人的气息牢牢的摄住了她，她纠缠住了她的唇舌，动作微狠，不容挣脱。
　　在最初的怔楞失神过后，温昭总算恢复了理智，她下意识的便要向后躲去，同时伸出了手，想要推开扶玉。
　　然而她的下巴却被掐的死死的，甚至有了一丝疼痛的感觉。温昭忍不住努力“凶狠”的呜..咽了两声，却不能唤回扶玉丝毫的迟疑或者放松。
　　在这样的过程时，温昭的大脑忍不住发出了疑问。
　　这是……什么情况？
　　到底，发生了什么啊……
　　说实话，哪怕是作为当事人的温昭，脑子也快要因为震惊而震成一团浆糊了。
　　此时此刻正在发生着什么、扶玉正在做着什么，作为成年人的她自然无比清楚。可恰恰就是因为清楚，所以她才会这么惊讶、震惊以及不解。
　　哪怕是游子侠做出这样的事情温昭都不会奇怪，可……可偏偏是扶玉！
　　为什么？
　　温昭的脑子里是摆脱不掉的困惑与茫然，她就像是十万个为什么一样，此刻心底所有的情绪，只剩下了这三个字。
　　扶玉的另一只手揽在了温昭的后腰处，牢牢地锁住她，不让她有丝毫动弹的余地。她欺身上来，动作逐渐失了理智。
　　温昭微微闭着眸，眼角因为无法正常呼吸的缘故而渗出了一丝泪水，她努力抗拒着，终于在扶玉失神的一个瞬间，将她推开了。
　　因为使出了十足十的力气，所以扶玉向后退了两步。
　　温昭连忙坐起来。刚才的时候，她已经快要被扶玉压在长凳子了，要不是因为她身形纤瘦、再加上一直有在努力着补着平衡，不然恐怕此刻她已经摔下去了。
　　她们的位置较为偏僻，前方还有柜架遮挡，因此哪怕是在一楼，也没有太多人注意到她们的动作。
　　温昭坐在凳子上，微微弯着腰，急促的呼吸着，汲取着空气，她的眼角微红，楚楚可怜，像是受到了什么委屈一样。
　　温昭伸出手臂挡在自己唇角处，感觉到那里一阵肿痛，心里最初的震惊茫然有一些转化成了不可言说的委屈。
　　扶玉被推开后便站在了那里，她看着坐在那里垂着头的温昭，眼底暗了暗，而后伸出了一只手，用拇指擦了擦自己的嘴角。
　　此刻扶玉已经恢复了理智。倒不如说，经过方才的纠缠后，她才堪堪压下了怒火。
　　从楼上下来到方才，她的胸口与脑海里仿佛被炽火燃烧着，烧的她变得不像自己了，甚至也失去了理智，整个人全凭本能在行动。
　　如果是以前，那么扶玉可能还不清楚，但是现在她知道了，这是一种名为妒忌的火。
　　因为她……对面前的这个人动心了，所以便会失了常态、失了理智、失去了自己的判定。所有情绪因她而动，被她牵制。
　　所以才会，那么轻易的就被这股火烧到心口。
　　两个人之间安静了一会，温昭好不容易才平复了心底的情绪，但也只是暂时将它们压下去而已。她捏了捏自己的手指，抬起头看向前方的扶玉。
　　她的眼帘缓缓掀开，自下而上抬起头，露出了微红的眼角以及里面还残存的泪意。
　　黑色的眼珠像是沾染着雨后水珠的宝石一样，带着一点淡淡的凉，以及晶莹的通透。
　　看着她这副模样，扶玉一顿，心底像是被轻轻敲了一下。
　　温昭原本想要说些什么，但是却在看到扶玉那张精致漂亮、甚至是她以前最喜欢的脸庞时，失去了话语。
　　她也不知道自己要问什么了。
　　最后，温昭只是抿了抿唇，转身离去了。
　　*
　　回到了房间里，温昭关上了门，然后大踏步来到了桌子旁，似乎是想要用每一步来发泄出自己内心的情绪。
　　她“砰”的一下拍了下桌子。
　　桌子惊不惊她不知道，反正温昭的手是挺疼的。
　　片刻后，温昭委屈巴巴的把自己拍红了的手移开，小心的搓了搓。
　　这个时候系统露头了。它悠悠问道：【你是生气了吗？】
　　温昭原本想要下意识的回答“是”，但是却在说话之前顿住了。
　　她……生气吗？
　　不，刚才她那样的心情，语气说是生气，倒是震惊、茫然、失措……以及好像什么事情脱离了自己的预兆一样的慌张，这些情绪更为居多。
　　却唯独少了应该有的愤怒。
　　温昭趴在桌子上，手指摸了摸自己的唇瓣，那里因为被咬了一下的缘故，所以现在还带着红色的微肿。
　　她的脸颊贴着冰凉的桌面，心情晃荡犹如秋千，安定不下来。
　　【系统，你说，这是什么情况啊？】
　　温昭原本以为，扶玉对她所有的亲密，都只是为了解药，仅此而已。可是今天的事情却超出了她的想象。
　　她没有发作，甚至于扶玉当时还是生气的态度。温昭原本以为，对方是因为喜欢游子侠，所以生气温昭缠着他。可是现在看来……
　　那个吻……
　　温昭抓了抓自己的头发，【我怎么这么难啊。】
　　系统道：【如果我说女主这么做是因为生气，故意用这个惩罚你，好让你离男主远一点，你信吗？】
　　温昭：……你当我傻啊？！
　　系统：【你心里都有答案了。】
　　温昭将头埋在了胳膊之间，后背散着的黑发柔顺的贴在她的脊背。
　　【我不信。】
　　温昭喃喃道。
　　*
　　游子侠被詹芙拉着出去以后，他还是很担心温昭和扶玉的情况，毕竟刚才那样，总觉得怎么看怎么都要打起来啊。
　　当然游子侠是觉得，按照扶玉的性子，是不会对师妹出手的，毕竟对方什么也没做，并没有触碰到扶玉的底线，所以扶玉不会……“滥杀无辜”。
　　可是知道是一回事，担心又是另外一回事。毕竟那个气氛看起来真的很不妙。
　　于是走了没多远后，游子侠就停住了脚步，想要回去。“不行，我得回去看看，我有些担忧。”
　　“诶。”詹芙拉住了游子侠，她眉眼之间带着一些的无奈以及无语，“你……你是真没看出来扶玉和温昭之间是什么情况啊？”
　　游子侠倒是很诚实的点了点头，“的确没看出来。不过我觉得，如果真的有什么误会的话，还是及时说清楚比较好。倘若师妹真的犯下什么过错，我这个做师兄的，也好帮她一力承担才是。”
　　詹芙笑了笑，“没想到你倒是个好师兄啊。”
　　“那是自然，阿昭是我师妹，临行前师父又千叮咛万嘱咐，我自然会好好照顾她。”
　　詹芙道：“既然你真要好好照顾她，那就拜托你以后离你师妹远一点吧。”
　　游子侠不解皱眉，“这是为什么？”
　　詹芙看了看他，然后叹了口气，勾了勾手指，“你来。”
　　游子侠一顿，下意识就想说：“这样不妥吧？”
　　詹芙没好气的打断了他，眼底带着不耐烦的情绪，“本郡主说妥那就妥的很。”
　　于是游子侠轻叹了口气，向四周谨慎的看了看，接着附耳过去。
　　詹芙道：“你个傻子，你是真没发现还是假没发现啊？扶玉对你家小师妹……”
　　游子侠在听完之后，震惊的睁大了双眸。他带着不可思议的情绪看向詹芙，“这、这不可能！”
　　詹芙唇边带着笑意，“怎么，还想听我从最开始跟你分析吗？”
　　“那这可要从我巡城之礼那天被拦下说起了。”
　　游子侠忙道：“你等等，我缓缓。”
　　两个人在街边走着。
　　“可是这也太……”
　　詹芙道：“怎么，你作为她们最亲近的人，难道也心怀鄙夷吗？”
　　“这并不是，对于我来说，无论是什么样的都好，这都是别人的事，我不会擅自插手干涉的。我现在只是有些……惊讶罢了。你等我再缓缓吧。”
　　詹芙抬头看向他，唇角微微勾起。
　　“你这个人，倒是意外的没那么死板啊。”
　　*
　　因为心里那些乱七八糟的情绪，所以温昭一直都待在房间里，没有出来。
　　而且说实话，这种时候，她还挺害怕和扶玉遇到的；毕竟之前两人才……，如果让她在还没有整理好心情、这么短的时间内就碰到扶玉的话，那温昭一定会尴尬到脚趾扣地的。
　　而且不只是遇到扶玉，恐怕遇到游子侠和詹芙，她都会因为“做贼心虚”而不敢面对他们。这种像是周围空气都尴尬到窒息的感觉，温昭是真的不想体会到。
　　所以，温昭选择像只鸵鸟一样待在房间里不出来。
　　而且，说实话，也不只是因为尴尬的原因，更多的……还是因为她内心那些剪不断理还乱的思绪，这让温昭一时半会调整不好心情，无法下去。
　　她坐在床上，背靠着墙壁，回想着之前自己和扶玉相处的点点滴滴，越是回想，心底的某种猜测就又落实了一分。
　　曾经的她以为，扶玉之所以要处处盯着她，看管着她，只是为了将她和游子侠分开，不让温昭接近她心里喜欢的男主。
　　她以为扶玉对她的种种针对与渐露生气的情绪，只是因为扶玉心里吃醋了。
　　现在看来，吃醋的确是真，只是这吃醋的对象……不一样了。
　　温昭双手捂住了脸，沉沉的叹了一口气。
　　这都是什么事啊。
　　本来以为自己只是一名兢兢业业的工作人员，本欲好好走剧情，悄悄刷好感，却没想到一不小心撬了男主墙角？
　　所以换句话说，现在某种程度上，是她给她家的师兄，一不小心戴了一个颜色清新的帽子？
　　然而这个说法并不能把温昭逗笑。过了一会后，她终于下定决心问系统。【扶玉目前的好感度是多少？】
　　系统如实的回答了她。【72。】
　　温昭当时就震惊的抬起了头，她在心里问系统：【72？怎么会这么高！之前不是还三十多吗，怎么、怎么忽然就上升了这么多，为什么之前我不知道。】
　　系统：【不是忽然上升的，这期间一直都有上升趋势。你之所以不知道，是因为系统关闭了提示音。】
　　温昭错愕良久，而后叹了口气，有些不知所措的抓住自己的衣裙。
　　【所以说，这……其实一直以来，都是在慢慢上升着的，是吗？】
　　所以换句话说，这段时间的相处日子里，其实女主一直在慢慢地、慢慢地开始对她在意，乃至产生了好感？
　　而她却像是一个接触不良的天线一样，什么都不知道，什么都没察觉，甚至还一心以为扶玉是对游子侠动心了，还想着绝不当第三者，一定要撮合男女主。
　　苍天啊。
　　种种情绪过后，温昭唯一留下的情绪只有庆幸。得亏她没有把这件事情表现在表面上，不然扶玉指不定要生气成什么样子。
　　她叹了口气。
　　系统这个时候问道：【你要怎么做？】
　　温昭揉了揉脸，然后下了床；在房间里待了这么久，想了这么久，纠结了这么久，她的心情总算是能缓缓平复下来了。
　　听到系统的询问，温昭淡淡道：【这不是我能决定的事情吧，我又改变不了扶玉内心的想法。而且，我怎么都没想到事情会发展成现在这个样子，你们系统难道都没测定好女主的性取向吗？】
　　被倒打一耙的系统很无辜。
　　【我们系统有好好测量，女主性取向很正常！但她就是……】
　　喜欢上了你。
　　意识到它话语里面的潜台词后，温昭动作停顿良久，而后才恢复了正常。
　　【那你呢，你现在要怎么做，你要回应扶玉的感情吗？】
　　【回应女主感情你确定不会ooc？】
　　系统一梗，【会是会，但是你可以刷回来啊。】
　　温昭忍不住失笑。这样的话语带着莫名的搞笑滑稽的意味，被系统的电子音说出来更显轻松和对比。而且，倒是没想到那么在意女配值和ooc的系统，居然会说出这种类似于纵容的话语，这让温昭有了一种……他们是同伴，而它在为她考虑的错觉。
　　于是温昭弯了弯唇，眼底带着暖光。
　　【谢谢你，但是……】
　　她伸出手指，微微碰了碰自己已经消下了红肿的唇瓣。
　　【……我不喜欢扶玉。】温昭听到自己这么说着。
　　她垂下眼眸，又重复了一遍。
　　【我不喜欢她。】
　　诚然，温昭对于作为角色的“扶玉”是喜爱、怜惜以及心疼的，但在面对着真实的扶玉时，她对对方却没有丝毫暧昧的因素。
　　扶玉是女主，是她的大腿，可唯独不会是她喜欢的人。
　　她会好好扮演好女配这个角色，争取快点走到大结局，然后恢复自由。从此之后，游子侠也好，扶玉也好，和她都没关系了。
　　系统欲言又止，然后道：【那好吧，你加油，祝你成功。】
　　*
　　天色转暗，很快便到了晚上要入睡的时间。
　　晚饭的时候是四个人一起吃的，大概是有了詹芙的加入，在她刻意的引领话题下，几个人都没有尴尬，也没人提到之前的事情。
　　其中游子侠还跟他们说了下詹芙的事情，比如说詹芙想要跟着他们一起捉陆必采，然后去见见神医谢婷。
　　说道这里的时候，游子侠神情有些无奈，但显然，在面对着詹芙时，他却奈何不了对方。
　　一来这是游子侠本身性格的原因，他性格太过温和，有的时候会有些优柔寡断，所以面对着詹芙的要求他在拒绝无果后，便不知道该怎么接着拒绝了。
　　二就是詹芙的性格强势，似乎就是克制游子侠一样，游子侠退一步，她便刚好进一步。
　　温昭兴致缺缺的吃着饭，不想去参与这个话题。
　　如果是往常的话，对待这种剧情以外的事情，她该是最热情的，但现在……因为心事缠身，心情莫名的低落，所以温昭并不想回答什么。
　　反倒是扶玉看了眼詹芙，“你父亲不会答应的。”
　　詹芙皱了皱鼻子，十分不满，“我管他呢，到时候我逃之夭夭，看他往哪里抓人。”
　　游子侠苦笑，“大小姐，你觉得我们这三个人，能对付的了落月城城主？”
　　詹芙非常肯定，“怎么不能！”
　　随后她又补上了一句，“只要你肯不要脸。”
　　游子侠：“比如？”
　　詹芙：“比如你说你要娶我，然后自然就可以光明正大的带我走啦。我夫君想要带我走，难道我爹还能不答应吗？”
　　游子侠吓得咳嗽了两三声，他捂住了嘴，连忙道：“不敢不敢。而且，在下也……”他顿了顿，剩下的话不知道该怎么说下去了。
　　听到游子侠的话语停下，温昭抬头看了看，而后意识了过来。
　　游子侠身上是有婚约的；虽然只是小的时候他的师父、也就是离火派掌门和扶玉父亲随口的一句戏语，但因为那个时候扶家还未曾跻身进四大世家，而离火派还是一流门派末尾，所以当时两家关系门户正正好。
　　因此说是戏语，指不定将来就成真了呢。
　　若是扶家没有灭亡，那么或许此刻儿时婚姻便已不作数，但是现在扶家灭亡了，那么游子侠和扶玉的婚姻就绝对不能消除。
　　所以某种情况下，游子侠是有妇之夫。
　　但他怎么没有继续说下去？难道是为了照顾詹芙的心情？
　　就在温昭疑惑的时候，她看到游子侠飞快的朝着她和扶玉这个方向瞥了一眼，而后就没有继续回答了。
　　温昭捏着筷子的动作一顿，整个人僵硬住了。
　　游子侠他……看出来了。
　　他看出来扶玉对她的……所以才会止言不讲。
　　这一刻，温昭也说不上自己是什么心情，有些僵硬，心底有些凉，有些烧的慌。
　　她忍不住咬了咬唇，动作都仿佛生锈了一般，不知道该如何反应了。
　　恰好这时，扶玉也抬起了眸，定定的看向温昭。
　　注意到了她的视线，温昭连忙低下头，筷子在碗里虽然戳着，却始终没有夹菜吃饭。
　　不知何时，游子侠和詹芙的声音也停了下来，空气仿佛都安静了下来。
　　温昭小心的呼吸着，有一种如芒刺背的感觉。
　　她捏着筷子的手紧了紧，而后放下了碗和筷子，谁也没看，只是说了一句：“我吃饱了。”就离开了。
　　扶玉一直在看着她，哪怕温昭仓促离开，她都没有收回目光，视线一直追着对方的背影，直到她上楼以后，扶玉才收回了视线。
　　随后，她看向了游子侠与詹芙。
　　“你们知道了。”她用的肯定的语气，指的是自己对温昭的情感被他们看出来了这件事。
　　游子侠颇为尴尬，毕竟他以前从来没做过这样的事情，明明他不是有意的，但却有了心虚的感觉。
　　倒是詹芙落落大方，她一只手撑着自己的下巴，含笑看着扶玉，“是啊。不过看起来，扶玉姑娘似乎还不能如愿呢。”
　　“郡主！”
　　扶玉倒是不在意她的话语，她只是微阖眼睫，遮住了眼底那些涌动的暗流，轻声道：“我不着急。”
　　无论现在亦或是将来，她都有继续等待下去的时间。
　　而此时在房间里的温昭，则特地要了一桶凉水。
　　系统有些担忧的问道：【你这样真的行吗？采花散不是必须得人为解药吗？】
　　温昭伸手探了探水，而后被凉的一个激灵。她抿了下唇，下定了决心。
　　【这有什么不行的，不就是个x药吗，我看小说这么多年，我能行。】
　　系统：……
　　不，采花散，你好像还真不行。
　　【要不，实在不行，你就从了扶玉吧，大不了这期间我不扣你的分了。】
　　温昭眼睫动了动，而后拒绝了系统的提议。
　　【不。】
　　【倘若以前，我不知道扶玉对我的心意还好，那我可以心安理得接受她的帮助。可是现在我知道了，但我又不会答应她。那我现在接受她的帮助，其实某种程度上是……】
　　不知道为什么，这个时候温昭忽然想到了一个不得体的词。
　　【那不就是白嫖吗。】
　　【所以，不行。既然我已经不会喜欢上扶玉，那么就不能给她错误的暗示。这样一次次的接触反而是错误，哪怕是为了解药也不行。】
　　【只要挺过去，就好了……】
　　作者有话要说：因为使出了十足十的力气，所以扶玉向后退了两步…………嗯。两步。
　　*
　　扶玉有动心的过程，但是温昭可是第一次才正视_(:з」∠)_所以要给她点时间呀
　　这就像是把她面前所有的滤镜啊或是遮挡的镜子啊都打破，第一次面对到“现实”的温昭自然难以接受_(:з」∠)_
　　而且这个时候在温昭心里，还是回家大于一切的
　　但是后面就不会啦~她也会慢慢动心的
　　*
　　【只要挺过去，就好了……】
　　然而事实是挺不过去→_→
　　但我一直在犹豫哦，之前有个秀儿说的特别好，人为纾解，那自己来是不是也…………
　　所以其实按照道理来说，温昭自己来的话，其实也…………是不是？
　　咳咳
　　*
　　从佳作榜单上下来了，嘤，不舍hhh
　　到了新榜单流量就不如佳作了，希望我能稳住
　　看在我日六的份上_(:з」∠)_希望大家继续支持呀
　　感谢在2020-10-2123:00:00~2020-10-2223:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：KENEZH2个；
　　感谢投出地雷的小天使：林（炸炸）、慕離、陆霆骁、KENEZH1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：KENEZH81瓶；4631365130瓶；蜗牛7瓶；378051336瓶；雅一4瓶；f语y1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
　　说到做到, 温昭已经开始给自己做心里准备了。
　　系统开始有点慌了。
　　【我觉得，要不就算了吧，你看你身体也不算好, 女配的修为你也没继承多少, 现在你就是一个肉..体凡胎, 如果真的要彻夜泡冷水的话, 那你……】
　　其实不用系统说, 温昭自己也是怂的。毕竟现在可是深秋，纵然她这具身体有着一些修为, 可因为温昭无法完美继承的缘故，所以某种程度上, 她仍然是个怕冷的凡人。
　　真要这样子泡一夜，可能身体就废了。所以温昭也不傻。
　　她的方法是先守在浴桶旁边，抱着被子和干净衣物, 等待药效发作。这样子哪怕她突发药效，也可以在最短时间内进行解决。而等到她神志恢复清醒以后，也可以及时出来，裹上被子；这样能够在最大范围内保护好自己的身体。
　　于是温昭就开始翻找被子了。
　　见劝不动她, 系统也放弃了。它只是最后交代，或者说提点了一句。
　　【采花散说是非人为纾解不能解药, 但却没有说是哪一种人为纾解。扶玉帮你是帮, 你自己帮自己，也是帮。】
　　说完这句话, 它就匿了。
　　留下温昭一个人僵硬在原地慢慢消化。
　　几息之后, 她的脸变得通红。
　　……什么鬼啊！
　　你还是不是一个正经系统了！
　　当然, 温昭还是明白系统所说的那个意思的。说实话这种事情她居然因为当局者迷的缘故, 之前没能想到。可就算是想到了, 温昭、温昭也做不出来啊。
　　先不说最开始的时候，药效一旦发作她就被烧的理智全无，脑子里只有一个想法，那就是找一个“冰块”抱住，根本无法控制自己的行动。
　　而且就算可以控制了，她、她还是稍微有点……
　　如果这屋子里只有她一个人，那她……试试就试试了，可扶玉也在这个屋子里，温昭是无论如何都做不出来的。这太突破她的心里下限了。
　　果然还是泡冷水更安全稳妥。
　　温昭靠在浴桶旁边，就像是守着瓜田的一只猹一样。
　　大概是因为有了这个作为底气，所以此刻温昭反倒没那么害怕见到扶玉了。
　　在她的印象之中，扶玉是很有自尊心以及骄傲的一个人，如果被温昭拒绝的话，那她就绝对不会强来。所以，某种程度上来说，只要温昭够坚定，就可以了。
　　很快，就到了要入睡的时间。
　　房门打开，扶玉也走了进来。
　　哪怕心里有了准备，可是在听到开门声的时候，温昭还是忍不住僵硬了一下。她咬了咬唇，脑海里闪过了之前夜夜纠缠的画面，以及今天……扶玉亲吻她的场景。
　　冷静。
　　温昭深呼吸了下，克制着不去看扶玉。
　　今天晚上她有应对办法了，绝对不会重蹈覆辙的。
　　扶玉在进屋之后就看到了温昭那边的情况，她的眸子扫了一眼没有热气的水面，心里便了然了。
　　她遮住了眸底的情绪，没有说什么，只是走过去在桌旁坐下。
　　温昭看了看扶玉的背影，见对方没有去睡觉，心底忽然有了一些微妙的感觉……就好像是，扶玉在等待着她。
　　等着她发作，等着她失败，等着她向她求救……一样。
　　但是温昭已经做好了破釜沉舟的准备，所以她绝对不会再一次犯下错误的。
　　随着时间的流逝，很快，便到了深夜。
　　随后，温昭便感受到了自己身体的一些变化，星星之火逐渐变大，向她四肢烧去。
　　她的手指扣住了木桶的边缘，微微垂头，呼吸急..促。
　　要快一点……不然，等下她又会完全失去了理智，去扑向扶玉了。
　　温昭手指微颤着，一点点解开了自己的衣服。
　　听到背后的动静，扶玉没有动弹，只是她握着杯子的动作却停了下来，闭上了眼睛。
　　因为闭上双眸，所以听力反而愈发清晰了。
　　她可以清楚听见温昭压抑着的、与寒凉气温形成鲜明反比的喘..息声，手指解开衣服的动作，以及衣服滑落、堆在了地上了声音。
　　接着便是入水的声音。
　　不用想也知道，深秋夜里的水，会是多么寒冷。因此在刚一下水后，温昭就打了个激灵，直接被冻清醒了。
　　她露在外面的肌肤上很快便起了鸡皮疙瘩，身子开始冻得发颤，唇瓣和脸色也发白起来。
　　要问温昭此刻是什么感受，那就是两个字，好冷。
　　连后悔的感觉都来不及升起来。
　　系统不忍的再次说道：【要不你就让扶玉帮你吧，这次我不扣你分，或者你自己来也行，别再顾及面子什么的了。】
　　然而温昭只是不停颤抖着，不搭理它。
　　再等一等，等情况稳定下来，她就可以出去了。
　　然而火烧起来的速度，远比冰水降温的速度来得快。
　　很快，温昭就感觉哪怕是处于冷水之中，自己的身体也开始变得发热，甚至有了一种自己正在泡热水的错觉。
　　温昭靠在桶壁上，微微仰着头，声音难受。
　　她屈起..双腿，忍不住在里面晃荡着，指尖扣在了木桶上面，发出了难忍的声音。
　　好难受，好难受……
　　温昭咬着唇，眼角嫣红，眼底有着水光晃荡，看起来波光..潋滟。
　　而扶玉坐在前方没有动弹，只是手指却一点点攥紧，很快，瓷杯被她弄碎了。
　　扶玉垂下眸，一点点拨开手里的碎片，唇角紧抿。
　　温昭有些受不住的拍打着水面，可是晃荡的水面与皮肤接触，带来的些微痒意却反而让她更加难受了。
　　最终，她还是受不住的轻轻哭咽了起来。
　　温昭带着残存的最后一丝理智，将手……
　　如果她不自己来的话，她只怕自己最后又会找上扶玉。
　　不行。
　　……
　　扶玉缓缓站了起来，而后撩开帘幔，走了过去。她站在那里，垂眸看着坐在浴桶里面眼角嫣红、哭的可怜的人，而后向前一步，手按在边缘处，不言不语，只是这样看着她。
　　察觉到有人靠近了以后，温昭抬起眸子忘了过去，眼底情绪惹人怜爱。
　　这个时候她已经有些失去理智了，因此在看到扶玉过来后，她便靠近了扶玉那边，于水中抬头望着她，就像是海水里的鲛人一般，惑人心神。
　　温昭起了起身子，凑近了扶玉。
　　扶玉伸出手摸了摸脸颊，哪怕是泡在冷水里面，可这个时候，她的温度却是比扶玉还要高的。
　　温昭连忙按住了扶玉在自己脸上的手，神情中带了些期盼之色。
　　扶玉却只做没有看到，她没有立刻如了温昭的意，只是捏了捏她的下巴尖，而后问她：“自己一个人，舒服吗？”
　　温昭眼底含着水光，摇了摇头。
　　她晃了晃扶玉的手，“不舒服，要姐姐帮我……”
　　扶玉眸色一暗。
　　温昭又向上起了起身，快要站起来。她双手勾..住了扶玉的腰，带着缠人的色彩。
　　“要扶玉姐姐帮我……”
　　扶玉一顿，眼睫轻颤。随后，她将温昭抱了起来。
　　一些水因为动作的缘故洒在了地面上，而同样的，扶玉的身上也沾染到了不少的水渍，衣服被洇了一片暗色。
　　但她却毫不在意，而是就这样抱着温昭，一步步来到了床..前。
　　……
　　次日醒来的时候，温昭只觉得头昏脑涨，浑身酸痛。
　　她一只手挡在自己额前，然后翻了个身。
　　昨夜的记忆回笼，温昭自然也明白了发生了什么。看来采花散的药效果然霸道……连泡冷水都不行。
　　而她自己上手却又……
　　最后，她果然还是缠住了扶玉。
　　温昭闭了闭眸子，然后锤了下床，只恨自己不争气。
　　系统小心翼翼的劝着她，【没事，这次我没给你扣分。】
　　温昭翻了个身。【扣不扣分现在对我而言还重要吗，我现在也知道了，痴缠男主根本不会让扶玉降低好感度，我还会在意吗。倒不如……现在能够把好感度降下来，对我反而是好事吧。】
　　这下子系统也不知道该怎么安慰了，最后它只是道：【就没几天了，很快就过去了。你再忍忍，加油。】
　　温昭：……
　　这安慰的还不如不安慰。
　　这不就是在变相的提醒温昭，她在今天这尴尬的事情之后，还会和扶玉有这种既亲密又尴尬的接触吗。
　　但是系统是无辜的，毕竟它只是一个人工智能，让它百分百按照人的思绪走，那是在为难它。而且话又说回来，系统好像也只能这么安慰了；而且其实它说的也是事实，毕竟目前为止，缓解采花散药效的方法只有这一种，要么是扶玉，要么……换其他人过来。
　　可如果是其他人帮她解药，那还不如是扶玉。哪怕换成其他同性都不行，温昭绝对会羞死过去的。
　　可如果是扶玉……是扶玉的话……
　　温昭叹了口气，忍不住再一次在心里诅咒陆必采出门踩狗屎。
　　真不知道陆必采到底是个什么人物，他又是怎么制作出的采花散，居然会是这么bug的药物，泡水都不管用。
　　温昭起了床坐在桌前，一只手撑着额头，感觉大脑昏沉，应该还是昨天的冷水澡带来的影响，这种感觉就像是感冒发烧的前兆。
　　现在这种情况，今天晚上也不适合再继续泡冷水了，这样泡下去，她只怕自己先发烧烧成了个傻子。
　　不过不知道是不是温昭的错觉，她总觉得，昨天晚上自己维持理智与清醒的时间，似乎……加长了那么一些？
　　换句话说，就是她觉得自己好像能稍微的控制住自己了，虽然只有较短的一段时间，在那之后她又模糊了神志。
　　可假如真是她猜测的那样的话，会不会到了最后一日，采花散就不会让她神志不清了？
　　系统给了她肯定的答复。
　　【是的，某种程度上来说，采花散的药效是越来越小的，直到七日之后彻底消散。】
　　听到这句话，温昭总算是舒了口气，心情难得的舒畅起来；这就像是给她打了一个强心剂一样，于是温昭总算不那么低迷了。
　　既然如此的话，那么到了最后一日她也可以凭借自己的意志力忍耐过去，虽然，只能提前一天，可总比真的……了七天要好。
　　*
　　今天的詹芙依然过来了。
　　温昭回想起来，昨天她似乎说是要和他们一起行动，闯荡江湖？
　　这位大小姐恐怕是在家里憋的久了、话本又看得多了，所以才会有这样的想法，但事实上他们之所以外出，并不是为了所谓的游山玩水、江湖历险，而是……为了帮助扶玉报仇的。
　　如果詹芙非要跟着他们一起上路，反而会成为累赘。
　　当然，她自己也属于累赘的范畴。但是温昭是没办法。
　　在见到温昭下来后，詹芙打量了下她的脸色，而后关切的问道：“你的脸色不太好啊，要不要多休息休息？”
　　明明是正常关心的话语，但温昭却忍不住将它曲解成了其他的意思。她抿了抿唇，耳尖微红，然后转过去了头不看詹芙。
　　温昭道：“我没事的，不用休息。”
　　詹芙一只手撑着下巴，眼底略过笑意。看出了温昭的排斥，所以她及时的换了一个话题，询问起神医谢婷的事情。
　　于是温昭便简单描述了一下莲花台还有谢婷的情况。
　　詹芙缓缓垂下眼，眸底带着沉思的情绪。
　　“神医谢婷。其实那边离落月城太远了，所以我虽然听闻过她的名声，可却没能真正去看过。传说谢婷医者不能自医，患有腿疾，这是真的吗？”
　　温昭点了点头。“是的，她的确是乘坐着轮椅的。至于是否是医者不能自医……我也不清楚了。”
　　原著里虽然有描写过谢婷，可对于她的过往、身世以及腿疾都没有很多的叙述，所以温昭对这个人也不是很了解。
　　当然，除此之外，她更加疑惑的还有谢婷和那人的关系。总感觉……不像是单纯的医者与被收留的伤患的关系。
　　可谢婷表露出来的太过复杂，既像是不认识那个凶手，但又不像是完全的陌生人，温昭不能理解她的想法与动机，总感觉这背后还有别的故事。
　　“这样啊。”詹芙轻声说。“可不管怎样，她应当都是第一神医吧？”
　　温昭想了想，并没有轻易同意，只是中肯的说道：“这个……见仁见智吧。因为腿疾的缘故，所以有的人便以此诟病谢婷，认为她不算真正的神医，否则怎么可能连自己的腿都治不好。”
　　詹芙轻声道：“有的人推崇她，便有的人不屑她。可是我……却连见她的机会都没有。”
　　听到詹芙的话，温昭有些诧异的回头看了眼她，不明白她是什么意思。
　　“詹芙姑娘……家中也曾有人身患重病想要求医吗？”
　　詹芙回过了神，眼底又恢复了熟悉的光彩，她摇了摇头，“怎么会呢。倘若我家中真的有人重病，早就求到谢婷那里去了。”
　　于是温昭点了点头，便没有再说话了。
　　“其实，我很想询问你一个问题，可又怕问了你会生气。”詹芙忽然说道。
　　温昭眉心一跳，不知道为什么，莫名的就猜到了詹芙要询问什么。于是她手指抠了抠桌面，道：“那还是不要问了，我这个人……脾气不太好的。”
　　詹芙“噗嗤”的便笑出了声。她笑容爽朗，点了点头，“好，那我不问就是了，总之呢，温昭姑娘你自己心里想明白就好。”
　　想明白。
　　她当然想的很明白。
　　倘若连自己的心意都想不明白，那她不是连小孩子都不如吗。
　　*
　　温昭这几天好像一直都待在客栈里，唯一的一次出来，还是几日前詹芙及笄那天了。
　　她决定出去逛一逛，不要在房间里一直待着，闷出毛病。
　　而且正好她也稍微有点头昏鼻塞，出去呼吸一下新鲜空气挺好。
　　她在出门的时候友好询问了一下詹芙，问对方要不要一起。原本温昭以为詹芙不会答应的，毕竟她自小就生活在落月城，应该早就逛腻了。
　　不过詹芙倒是立刻站了起来跟上了温昭，还挺开心的。
　　“好啊，我们一起。”
　　和詹芙一起逛街……给了温昭一种和小姐妹逛街的感觉。因为对方对落月城太熟悉了，简直可以称得上“如数家珍”，当然，这里也的确是她家。
　　总之哪里有什么，或者摊位上卖的什么，詹芙都能拉着温昭说上许久。
　　这样轻松的氛围倒是让温昭放松了不少，唇角露出了一抹笑意。
　　然而就在詹芙拉着温昭说着话的时候，对方的动作猛地一顿，神情也随之微变。
　　注意到了她的变化后，温昭自然也不傻，悄悄的提高了警惕，然后询问詹芙，“怎么了？”
　　詹芙微微眯眸，比了一个嘘声的手势。而后她闭上眼睛，微微抬头，鼻尖在空中嗅了嗅。
　　片刻之后，詹芙唇角挂上了一抹笑意。
　　她凑到温昭耳边轻声道：“有人在跟着我们，而且还是老熟人。”
　　老熟人？
　　在短暂的疑惑过后，温昭立刻就想到了一个人选——陆必采。
　　她的眸光立刻冷了下来，手紧紧的握了起来。
　　说实话，如果不是因为她现在学艺不精的话，不仅捉不住陆必采，反而还会打草惊蛇，那么温昭早就冲上去了。
　　但是她也能清楚的认识到自己几斤几两，因此现在最重要的是提高警惕，而不是反杀。
　　不过……
　　温昭有些疑惑的询问詹芙，“你是怎么发现的？”
　　詹芙唇角微扬，“他的身上携带着一种香粉，味道很特别，且久不消散。我一闻到这个气味，就知道是他来了。”
　　温昭……温昭努力嗅了嗅，然而什么都闻不到。
　　她忍不住感慨道：“没想到你的嗅觉这么灵敏。”
　　詹芙唇角的笑意顿住了，片刻后又恢复自然。“是啊，我不仅嗅觉灵敏，其他样样都很出色呢。”
　　温昭：“我们要去寻找他吗？”
　　詹芙看了她一眼，“虽然我已经知道了你们想要捉住陆必采，但如果只是我们两个人的话，我建议你多冷静一下，不要反被他制裁才好。”
　　听到她的话，温昭忍不住咬了咬唇，眼底略过一丝气愤与羞恼的情绪。
　　詹芙道：“好了，我们见机行事就好。”
　　然而在她们绕过一个拐角处后，却看到了站在那里、一袭白衣、看着风流倜傥的陆必采。他手里拿着扇子敲着掌心，看起来像是在专门等待她们一样。
　　见到二人后，陆必采回过头来，灼灼一笑。
　　“二位姑娘，安好。”
　　温昭脸色微变，她拿出了自己的武器——同时也是原著女配最擅长的——鞭子，看着前方的陆必采，“你还敢在我面前出现。”
　　陆必采失笑，然后假意求饶道：“不敢不敢，陆某也是怕温姑娘生了在下的气，所以犹犹豫豫，一直都没敢在姑娘面前现身呢。只求姑娘看在陆某一心赔罪的份上，饶了陆某上次的不妥之举吧。”
　　温昭震惊的睁大双眸，不可置信的看向陆必采，沉默了好一会后她才说道：“你……你怎么这么不要脸呢？”
　　詹芙噗一声笑了出来。
　　陆必采弯起眸子，倒也不见生气。
　　“往事的确是陆某有过错，所以这一次，我不是过来将功赎罪了吗？”
　　温昭：……
　　她可是一点都不信陆必采这张嘴，但偏偏此刻她身边没有一个武力值高超的人，扶玉不在，游子侠也不在，温昭其实不太敢擅自靠近陆必采，就害怕再发生什么事情。
　　而且这次詹芙也在她身边，不能拖累她。
　　陆必采敲了敲扇子，目光看向了詹芙。
　　“郡主，你身上的媚蛊的味道，倒是掩盖不住了啊。”
　　詹芙猛地睁大了双眸。
　　“你——”
　　陆必采竖起食指，在唇前比了一下，他一双桃花眼里尽是笑意，“我这次可是真的好心，毕竟我这个人，最见不得美人薄命。所以郡主，抓紧时间吧。”
　　詹芙瞳孔微颤，她向前一步逼问道：“你知道些什么？！”
　　闻言，陆必采眼底闪过一丝诧异。
　　“看来你父亲虽然派人去了我师姐那里，却没有将探得的消息告诉你？我建议你还是去好好问一问城主吧。媚蛊在宿主及笄之后便会发作，可能是明天，也可能是明年，甚至可能是下一刻——所以，郡主，可要多多照顾好自己。”
　　他眼底透露出一丝带着怜悯的温柔。
　　“不然，我可是会心疼的。”
　　说罢，他就离开了。
　　温昭在听完了刚才他们二人的对话后，脑子急速旋转，而后提炼出了一些的信息点。她缓缓放下鞭子，转头看向詹芙。
　　对方脸上已不见笑意，脸色煞白。
　　“詹芙？”温昭小心的问道。她原本想问一问方才的情况，可看到詹芙这个样子后，便又问不下去了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　这是第几天了？
　　我竟然自己都忘了= =
　　*
　　然后总结性的回答一下前面的一些问题
　　首先关于陆必采下药对不对
　　——嗯，没事，讨厌他的话就骂他，和我这块饼干没关系！
　　其次关于喜不喜欢詹芙
　　——emmm其实我们生活里的人啊明星啊，都会有喜欢的有讨厌的，纸片人也是这样的，所以没关系，别骂人就行
　　然后关于郡主智商
　　——怎么说呢，她做的都是正常的事情吧！真的没有很聪明的亚子
　　其次陆必采和郡主是不是一个人
　　——当然不是！一开始就没有这个设定，所以就不要再猜了，你们这样搞的我好愧疚（？），陆必采是一个单独的戏份人物
　　*
　　我的评论开始减少了QAQ
　　感谢在2020-10-22 23:00:00~2020-10-23 23:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：啊 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：文仓鼠、???、一直是sone、慕離 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：nanaya_scarlet 70瓶；AMPHTRITE 20瓶；云笈 15瓶；王临岐、诸葛大猫、南浅、玉秀、Lucy 10瓶；脩 3瓶；清酒独酌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 
　　詹芙回过了神, 勉强回了温昭一个微笑，但这个笑意却很快就撑不下去了。
　　显然的，她很在意刚才陆必采说的那番话, 手指紧紧掐在一起，眼神里的光明灭不定。
　　见状，温昭道：“今天我们就逛到这里吧, 你……要回家里一趟吗？”
　　温昭之所以这么询问，也是因为刚才陆必采的那番话。他说城主曾经去过他的师姐那里，可却没有把消息告诉詹芙, 意思是对方显然为了什么事情在有意隐瞒。
　　但是根据城主对詹芙宠爱的样子，他的这番隐瞒, 应当也是迫不得已……或者是有自己的理由的。
　　只是听陆必采的口风, 詹芙身上所中的媚蛊十分危险，似乎随时都有可能出现生命危险。
　　想到这里，温昭忍不住皱眉沉思。
　　媚蛊……到底是什么？
　　以及陆必采提到的师姐又是谁。
　　这些都是原著里面没有提到的微小细节。
　　詹芙轻咬着下唇，而后点了点头, “好, 我先回去了, 你如果还要继续逛的话, 我们下次再来。”
　　温昭点了点头，目送她离去。
　　詹芙离开后，这里只剩下了她一个人，好在白天阳光不错，因此温昭就散着步，晒着太阳, 缓缓的向客栈的方向走去。
　　就在她路过某条街道的时候, 忽然听到前面传来喧闹声, 伴随着一声大喊：“快让让，马受惊了——”
　　这一刻，熟悉的感觉涌入到了温昭脑海里。
　　她微微恍惚，一时之间思绪又被这熟悉的慌乱声拉回到了以前的记忆里。
　　那个时候是她刚到这个世界不久，她应系统的要求，对要和扶玉一起下山的游子侠进行了一番死缠烂打，无赖的跟着他们一起踏上路程。
　　而在和扶玉来到街道上的时候，她们二人也是遇到了马受惊的事件。那个时候她对这个世界的接收程度还有些低，因此看着即将跑到自己面前的马匹时，惊在了原处，大脑一片空白，不知道该作何反应。
　　千钧一发之际，还是扶玉救下了她。
　　温昭到现在都还记得扶玉制止住发疯马匹时的模样，微扬的黑发，劲瘦的腰肢，用力拉扯住缰绳的胳膊与力道……
　　怎么会忽然联想到了呢。
　　她收回了思绪，刚要准备躲避前方的慌乱，然后顺便看有没有什么机会制止住马匹，然而就在这时，不知道从哪里跃出来一道黑衣身影。
　　她一脚踩在马背上，而后将缰绳缠在小臂之上。
　　身形微侧，用力拽紧了缰绳。
　　马匹因为吃痛以及突如其来的力道而停在了原处，但与此同时的，它高扬起前蹄，发疯一样的摇着头挣扎着，不住的发出马嘶声。
　　那人却临危不乱，脚步微微上移，踩着马背之上的地方，小腿紧绷，身体随着马的动作而发生了偏移，但她却丝毫不慌，牢牢地站在马背上，而后手臂绷紧，脚轻轻向下一踩，居然将跃起前蹄与前半身的马又重新踩了回去。
　　慌乱渐渐平静下来。
　　而随着马停下，恢复原位，她也抬起了头。
　　熟悉的眉眼落在了温昭的眼底，使得她微微睁大了双眸。
　　隔着不远的方向，隔着人群，两个人对视上了。
　　那双黑色的眸子犹如雨天后被雨水浸泡的原石一样，带着泠泠冷气，可却动人心魄。
　　那一刻，温昭感觉像是有把小锤子锤在了她胸口处一样，让她产生了些慌乱的感觉。
　　……是扶玉。她为什么会出现在这里。
　　扶玉制止了马匹后便下来了，穿过人群，她看着温昭的方向，黑眸沉沉。
　　她看着温昭，面上没有带多余的情绪，仍然是如同以往一样的淡淡，可她的眼底，情绪万千，似乎有许多想要说的话语一样。
　　可最终，扶玉只是敛下了眸，什么都没有说。
　　温昭看不清楚她眼底的情绪，可这一刻，她却有些，说不清楚的无措起来。那一刻，她感觉自己就像是拿着一块石头，砸向了扶玉好不容易，也是她第一次且是唯一一次剖在外面的、柔软的心脏。
　　但是被冷硬拒绝的扶玉却没有表现出什么伤心的情绪，她仍然是淡漠的，将所有不好的、伤心的心绪隐藏在了背后。
　　留给温昭看到的，只是她的冷漠与冷硬，就好像不表现出来，她就没有经历过心疼一样。也可以……让温昭不必顾忌。
　　……为什么要这个样子啊，明明，作为“受害者”的，是她不是吗。
　　温昭眼睫轻颤。
　　可是她也知道，从某种程度上来说，扶玉也是无辜的。
　　是温昭某些行为给了她错误的信号信息，所以才会让扶玉产生了其他的情愫。
　　而至于解药……扶玉并没有以此要挟什么，更没有因此而胁迫温昭。她只是帮她解药而已，可换来的只有温昭的抵触。
　　明白温昭的不愿意和排斥抵触，所以往往在次日，扶玉会尽量的少出现在温昭面前。
　　可唯独在看到温昭拒绝自己后，又对着游子侠献媚示好的场景时，扶玉一直以来压抑的情绪才会忍受不住，而后爆发出来。
　　想到这里，温昭感觉呼吸微窒，有种自己是渣男的感觉。
　　然而没有等温昭想好怎么应付时，扶玉就已经垂下了双眸，向后退了两步。随后，她便顺着人群，走向客栈的地方，消失不见了。
　　看着她缓缓消失在自己的视野里，温昭抿了抿唇，心绪复杂，复杂到她甚至都不知道此时此刻该想什么了。
　　最终，温昭也只能叹了口气，有些烦恼。
　　【扶玉怎么会在这里……？】她忍不住问系统。
　　系统沉默犹豫了一下，然后选择告诉她。【其实从你离开客栈之后，扶玉就一直在这里等你。】
　　温昭手指尖一抖。
　　【她……为什么要等我。】
　　【大概是因为想要见你，但是又怕你不想见她吧。】
　　在听到系统的话语后，温昭久久的沉默。最后，她揉了下脸，很无奈，也带着茫然。
　　【但是我，真的不知道该怎么做了啊。】
　　系统想了想，而后宽慰温昭。【或许扶玉正是因为知道这样，所以才做出了这样的选择吧。她做出选择之后，你只需要做好你自己就行了。】
　　在回客栈的路上，系统充当着心灵安慰大师，一直在不停的宽解温昭。
　　其实系统说的她都知道，但或许因为性格如此，所以温昭才做不到真正的放下或是视而不见。
　　而且，那个人可是扶玉啊……
　　最后系统问她，【那你想好要怎么做了吗？而且你别忘了，你现在还有四天。】
　　温昭明白它指的是什么。于是她没有回答系统前一个问题，只是回答后一个，【是三天，最后一天不作数。】
　　系统一梗，【好吧，三天就三天。但是这三天里你还要面对扶玉的，你别忘了。】
　　这正是温昭所头疼的地方。
　　回到了客栈后，温昭并没有在一楼的方向见到扶玉，因此她随便找了个位置坐下，撑着下巴，忧愁的叹了一口气。
　　【你说，我可以找扶玉说开吗？】
　　系统：【怎么说开？】
　　温昭：【就是告诉她，我对她没有其他方面的情愫，之前无论发生过什么都很抱歉，然后……这次解药也很抱歉，也麻烦她了。所以，所以……】
　　系统想了想，【可以，那我不扣你分了，你找扶玉说清楚吧。但是你要自己想好，是解药前告诉她，还是解药后跟她说。】
　　……不管哪种听起来都好渣男啊！
　　温昭抱头叹息。
　　【早说早超生吧。】最后，她说道。
　　温昭找到扶玉的时候，对方是在房间里。
　　扶玉坐在窗前，正看着下方的景象，听到开门的声响后，她没有动弹也没有回头，似乎听出了来者是谁。
　　哪怕在此前为自己做好了一万次心理准备，可当温昭真切的看到扶玉时，她心里又涌上了一种莫名的、且说不清楚的怜惜的情绪。
　　在发觉扶玉对自己的感情时，温昭没有恶心，在推开强吻她的扶玉时，温昭虽然有愤怒，但更多的是茫然。
　　而现在要和扶玉摊牌时，温昭有了一种……仿佛是伤害了她又辜负了她的难过和负罪感。
　　她抿了抿唇，关上门，而后走上前去。
　　但该说的总要说清楚地。
　　温昭讨厌不清不楚的感觉，而且那样的话，不就更显的好像是，她在钓着扶玉一样吗。
　　既然不喜欢，就应该告诉她。
　　扶玉已经错付了感情，不能再因为她的不表明不拒绝，而继续错付下去。
　　想到这里，温昭原本一直在狂跳的心脏总算稍微平静了下来。她深呼吸了下，而后走上前去。
　　“扶玉，我有事情要跟你说。”接着，温昭磕磕绊绊的，把自己内心真实的想法告诉了她。
　　“我、我很感谢你对我的好，也很谢谢你帮我解药，如果、如果可以的话，我一定会报答你的，但是我……我觉得，其他错误的情感，还是不要再继续下去了，因为……我对你，也没有同样的感觉。所以，不要再这样了。”
　　说道最后，温昭已经完全平静了下来。
　　她看着扶玉，眼神定定。
　　“我不能回应你的情感，所以，我……拒绝。”
　　扶玉眼睫一颤，而后，她缓缓转过来双眸，看向了温昭。
　　那双眸子里的情绪太过平静，没有什么怒涛波澜，可却让温昭有些不忍直视。
　　扶玉走了过来，静静地看着温昭，而后，她轻声问道：“你认为，这样的感情是错误的吗？”
　　温昭道：“这个不是重点，重点是我……”
　　扶玉打断了她的话。她凑近了温昭，黑色的眸子直视着她，里面带着仿佛柔光一样的情绪。
　　扶玉声音轻轻。“我只是想问你，你觉得，这是错误的吗？其他的，我都不关心。”
　　她问出了这样的一个问题。
　　似乎对于温昭其他的拒绝，她都不在意，她唯一关心的，只有这个答案。
　　温昭毫不怀疑，倘若她肯定了扶玉的情感，那么扶玉一定会继续下去。
　　温昭缓缓捏住了手指。
　　她微微张唇，心脏又在这一刻失律了。
　　她应该肯定的告诉扶玉，是的。然后否认她的感情。
　　这样按照扶玉的骄傲和自尊，她一定会像温昭说的那样，收回自己的情感，然后远离她。而温昭，也再也不用担心剧情会失调了。
　　快告诉她啊。
　　可与此同时，温昭也清楚这样的话会对扶玉造成什么样的伤害。
　　这是扶玉第一次真心实意的付出情感。哪怕是在原著中，她也是在很后面，复仇成功以后，才对游子侠敞开了心扉。
　　可是此时此刻，整个人还深陷复仇泥潭的扶玉，原本心脏应该没有一丝温度的扶玉……却对她敞开了心扉，将那颗重新跳动的心脏放在了她的面前。
　　但温昭却要……重新斩断这样的情感，也是重新将扶玉推回到复仇泥潭之中。让她重回冰冷与黑暗。
　　仅仅是想象，也让她觉得这样很残忍。
　　但……如果她不喜欢扶玉，此刻不拒绝不接受，对扶玉或许才是最大的残忍吧。
　　温昭整个人陷入两难之中。
　　【系统，你帮帮我吧。】
　　系统：【女配值权限仅限这次，如果后续你没有拒绝扶玉，从而让扶玉对你的行为作出干涉的话，那么也是会被扣除女配值的。一方面钓着扶玉，另一方面却又向游子侠刷着女配值，或许这样才是对扶玉真正的残忍，宿主。】
　　系统不愧是系统。温昭顿时感觉一盆冷水从天而降，让她彻底冷静了。
　　于是她深呼吸了下，克制着声音里的情绪，平静道：“是的，是错误的。”
　　是不该出现在扶玉身上的。
　　听到她的这句话，扶玉眼底的情绪顿住。她定定的看着温昭，“我要你看着我的眼睛再说一次。”
　　于是温昭抬起双眸，与扶玉对视。
　　“这是错误的。”她努力让自己眼底不流露出任何神情，可最后，却忍不住带了些悲怜。“而我，也不会喜欢上你。”
　　扶玉久久的看着她。
　　而后她后退了一步，将自己所有的情绪重新收回了回去，那一刻，她仿佛又变成了最初那个喜怒不形于色、完事不显于面的扶玉。她表露在外面的，只有因仇恨而生成的冷酷与冷漠。
　　温昭唇瓣微动，“所以……请不要再继续下去了。”
　　扶玉没有回话，过了一会后，她才道：“既然这样的话，那就最后再答应我一件事吧。”
　　温昭疑惑，“什么事情？”
　　扶玉重新向前一步，来到了她的身前，只是这一次比之前更近。
　　温昭有些不自在，然而在她想要偏头撤离之前，扶玉的一只手就抚上了她的面颊，动作轻柔。
　　而后，扶玉低头凑了过来，在温昭有所反应之前，凑到了她的耳边，轻声说道。
　　“在你采花散还发作的这几天，让我……来帮你解药吧。”
　　温昭微微睁大双眸。
　　“不，可是这样对你也……”她想说这样对扶玉很不公平。毕竟这样的事情，受益人是温昭，而扶玉，却什么都得不到，反而有一种被辜负了情感的感觉。
　　可扶玉却道：“不，没有不公平。我希望在这四天内，你能够骗骗我。”
　　温昭疑惑的侧头，看向扶玉的方向。
　　精致的容颜映在了她的眼下，扶玉侧脸姣好，肤色莹白，从温昭的方向可以看到她长长的睫毛、挺翘的鼻梁，以及那双唇瓣……她的侧脸在光影之下形成了一个美好的剪影，清透空灵。
　　“骗我，你喜欢我……就这四天，回应一下我，就当做是给我的报酬，可以吗？”
　　她微微垂着眸，侧过了头，但却没有看向温昭，只是凑近了她的耳廓，说话之间温热的呼吸喷洒出来，激起了温昭皮肤的一阵战栗。
　　扶玉话语轻轻，眼底，却是浓重的暗色。
　　“好吗？”
　　温昭顿了顿，而后道：“……好。”
　　在她话语落下的那一刻，身侧的人就凑了过来，温柔的气息覆盖住了她的唇瓣，下一刻，唇关被人用轻柔的力道撬开。
　　温昭眼睫轻颤，不自觉的后退了一步，可随之，扶玉也欺身向前，将她压在了门板处。
　　不同于之前那一次狂风骤雨般的凌厉，这一次扶玉带给她的力道和感觉，更像是春风细雨一般，温柔，宁静。
　　慢慢地，温昭忍不住闭上了双眼，她微微仰着头，承受着扶玉带给她的感觉。
　　渐渐地，有一些无法控制的银丝从二人唇边滑落，扶玉的动作也逐渐变得有些激..烈，但是在要失控的前一刻，她及时停了下来。
　　温昭急促的喘..息着，她双眼朦胧、带着水光，在深呼吸了许久后，她才伸出手，擦了擦自己下巴处的湿润。
　　随后，扶玉凑到了温昭耳边，轻唤了一声：“阿昭。”
　　温昭的后背像是过了电流一样，流过了酥酥麻麻的感觉，让她后腰止不住的酸..软。她侧过去头，脸颊与耳畔一片绯红。
　　扶玉凑了上来，含住了她的耳垂，又喊了一声，“阿昭。”
　　这下不只是腰软，腿也有些软了。
　　扶玉伸手放在她的腰侧，手微微握紧。
　　温昭仰着头，后脑靠在门上，露出了光洁的脖颈。
　　虽然说她已经做好了……的心里准备，可，现在这样也的确有一些……
　　温昭慢慢平复着自己的呼吸，手指缓缓握拢。她在心里对自己说，不要太有负担，也不要太投入情感，就如扶玉所说，将这次相处当做一次短暂神迷的交易与报酬就好。又或是……某种心里上的赎罪。
　　等到这四天过去，她就与扶玉划分界限，两个人重新站在自己应该站的位置上。
　　温昭从不怀疑扶玉话语的真实性，而从扶玉望过来的眼神以及神情，她也知道，扶玉不是在骗她。
　　所以温昭答应了。同时，也默许了这四天内会发生的所有事情。
　　系统也在间隙里告诉温昭，它会支持温昭的决定，所以在这四天之内，它也会给予温昭一个小的特权，那就是不会扣除她的女配值，让她短暂的拥有自由来解决自己的事情。
　　这已经很好了。
　　等解决这件事情后，她只需要按部就班的跟随剧情，就可以了。
　　扶玉亲吻在她的耳垂处，而后微微下移，顺着她的脖..颈，一点点亲吻了下去。
　　温昭轻轻颤了颤，紧闭着的双眼颤动，努力克制着自己身体和心里面异样的感觉。
　　这个时候，她感觉到扶玉的一只手揽在了她的后腰处，另一只手，则来到手腕处，轻轻扣着她的手腕，手指下滑，握住了温昭的手指，与她十指交扣。
　　扶玉手上的力道微重，紧紧桎梏着温昭。
　　两个人之间的气温上升，呼吸之间都带着些许灼热。
　　而后，扶玉在她耳边轻声问道：“到那边去？”
　　温昭明白她指的是什么，于是她轻轻咬了下唇，点了点头。
　　……
　　大概是因为昨天有些着凉的缘故，再加上今天她也没有及时的吃药，所以温昭身上的温度略微有些发热，随着药效发作的热度叠加上来之后，她整个人都变得烧了起来。
　　甚至还未完全消除之时，温昭看着扶玉在自己身前的模样，以及听到了她凑在自己耳边低语的声音。
　　“你的身体，好热啊……”
　　……
　　第二日醒来的时候，温昭是被人抱在怀里的。与之前每次醒来都是独自一人不同，这一次，扶玉还在旁边。
　　她似乎是没有醒来，侧着身搂着温昭，眼睫紧闭，呼吸绵长。
　　温昭侧过身看着扶玉的睡颜，看着她这张漂亮到了男女通吃的脸，不禁又回想起昨晚两个人的纠缠。
　　扶玉贴在她身上的滑腻的肌肤，洒在身上带起了丝丝痒意的头发，以及美目、红唇，还有双手。
　　想到这里，温昭忍不住闭了闭眼睛，身体微动了一下。
　　大概是温昭的动静吵醒了她，因此扶玉眼睫微颤，而后睁开眼睛醒了过来。
　　刚刚清醒的人还有一些懵懂，因此哪怕是扶玉，此刻黑色的眸子下也带着朦胧的水光，不过很快，她就恢复了过来。
　　看着自己枕旁温昭的脸，她的眸色柔软了下来。
　　而后，扶玉伸出手轻轻抚摸了一下温昭的脸，动作轻柔，像是蝴蝶的翅膀一样。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　温昭对扶玉虽然没有喜欢的感情，但是有那种“舐犊情深”（？？？），有其他的滤镜，所以才会更加心软√之前的时候有讲过哦，像是看女儿（？）一样吧
　　*
　　然后再解释一下（QAQ）
　　其实很多事情或者情绪都是有征兆的
　　比如说某次你考试考坏了，然后偏偏班主任一脸严肃的把你叫出去，这种时候你心里大概就能预料到，可能班主任找你是为了成绩的事
　　所以温昭和扶玉之间也是这样，从昨天强吻（x）被推开开始
　　再到今天的四目相对
　　有的时候情绪能够传递很多信息，所以扶玉心里已经隐隐知道了√
　　*
　　女配值后续会有一个契机，让它不再生效，但不是现在啦
　　（而且这种虐=。=我怎么觉得有点带感呢）
　　*
　　话说回来这几天我都被锁怕了= =晚上做梦都梦到自己被锁了
　　*
　　感谢在2020-10-23 23:00:00~2020-10-24 23:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：要一杯奶茶、41989301 10瓶；f语y、喵喵喵 5瓶；卿苒不轻 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　虽然说两人之间亲密的接触已经有过很多次了, 但是在醒来之后看见彼此，这还是第一次。因此温昭仍然有一些不自在与羞赧。
　　感受着扶玉的手指自她脸颊轻轻滑落，温昭垂下双眸, 有些害羞, 眼睫轻颤。
　　而后, 扶玉的手停在了她的额头处, 用手背贴着她的皮肤, 似乎在感受着温度，片刻后, 扶玉说道：“你发热了。”
　　温昭睁开眼，有些疑惑的感受了下, 而后果然察觉出了自己身体的一些不舒适。比如说大脑混沌，鼻间堵塞。
　　她撑起手臂，试探着要坐起来, 但是刚一动作，果然就觉得脑子里像是装了个保龄球一样，随着她的动作，在大脑里东晃西晃的乱撞起来。
　　温昭情不自禁的用手抵住头, 好让那种晕眩感能减少一点。
　　见她坐起来之后，扶玉也随着坐起。而后, 她靠近了过来, 把被子往温昭身上拉了拉，让她不至于再度受凉。
　　温昭抿了抿唇, 轻声道了谢。
　　然而她的目光刚抬起来, 就看到了自己在扶玉身上留下的痕迹。
　　在雪色的皮肤之间能够清晰可见的红色划痕, 就像是被人用指甲划过一样, 留下了红肿的印记, 分外刺眼。
　　明明她自己身上的痕迹更多，也更加的“惨不忍睹”，相比之下扶玉身上的这些只是“清粥小菜”而已，可看到此情此景，温昭还是忍不住脸红了。
　　她咬了咬唇，移开了目光。
　　扶玉没有在意温昭的躲闪与不自在，或者说，她根本不在意自己身上被温昭留下的痕迹。她只是穿好了衣服，然后对温昭道：“我去帮你拿些药，你好好休息着。”
　　温昭摸了摸自己的额头，“我觉得应该没事吧……”
　　然而扶玉却不这么认为，她很快便洗漱完毕，交代温昭，“我去去就来。”
　　很快，房间里就只剩下了温昭一个人。
　　温昭起来洗漱完毕后，顺便又把床铺整理了一下；在整理着床铺时，看到凌乱的被褥后，昨晚的记忆又再度回到她的脑海里。
　　交缠的十指，散在一起的青丝，以及暧昧的气氛……
　　想到这里，温昭感觉自己腰腿处更加酸软了。
　　她半蹲在床前，伸手捂住了自己的脸，忍不住敲了敲床板。
　　不知道为什么，明明前几天的时候还没有这样，但是现在，她总觉得自己好像动不动的……就会回想起夜里与扶玉缠..绵的事情。
　　让人面红耳赤，口干舌燥。
　　系统这个时候幽幽的插了一句，【你已经变成小色鬼了。】
　　温昭脸红的反驳，【你胡说。】
　　系统没有继续辩驳下去，毕竟此刻已经事实胜于雄辩了。
　　温昭耳朵尖发红，她捂着自己还没有完全消退热气的脸颊，心里愤愤不平的继续反驳系统。根本就是胡说，胡乱编排。她、她才没有变的很色……
　　而且她和扶玉都是女孩子，该有的东西彼此都有，她怎么可能会……呢。
　　虽然心里是这样想着，但是脑海里时不时闪过的画面却不是温昭能够阻止的。
　　那些纠缠的、火热的，以及让人心脏狂跳的亲昵接触。
　　每每回想到这些，温昭都有一种，采花散的药效好像又要发作了的错觉。
　　……
　　扶玉再次回来时，不仅帮忙端上了饭，而且还带着已经煮好的药。看着那黑乎乎的一碗汤药，温昭的表情立刻就拉下来了。
　　这可不同于现代，生个病吃点片片药丸就能解决，就像是黑色的冲剂，也多多少少会带些甜味的。但是中药……
　　真的就是魔鬼！
　　隔着这么远温昭都能闻到那诡异苦涩的气味。
　　她皱着脸，捂住鼻子，从凳子上退回到床上，“我不想喝，你拿走。”
　　扶玉置若罔闻，她将木盒放在桌上，而后端起药晚，走近了过来，一步步逼近温昭。
　　温昭惊恐道：“扶玉、扶玉！你等等。”她害怕的直接爬上了床。
　　扶玉于是就真的停下了脚步，她站在不远处看着温昭。看着对方那慌里慌张，就像是慌不择路差点撞到大树的兔子般的模样，唇角微动，眼底似乎闪过忍俊不禁的情绪；但很快，她那双如墨般的黑色眸子就望了过来，沉沉的，让温昭心底发虚。
　　温昭都有些想要避开她的目光了。
　　“我、我就是觉得太苦了……”温昭忍不住小小声的说道。她抬头看着扶玉，眸中带着些微的水光，眼底情绪祈盼，希望扶玉能够依她一次。
　　然而扶玉却走近了过来，然后坐在床边，趁温昭没有反应过来的时候，一把抓住了她的手腕。
　　不轻不重的力道圈住了她的手腕，让温昭心底一颤。
　　“只有喝了药，你的病才会好。”
　　温昭嘴硬的反驳，“其实我觉得不喝也会好。”
　　扶玉：“不苦，你尝一尝。”
　　温昭：“……你这是在骗小孩子吗？”
　　扶玉忍不住笑了起来。
　　她的眸底透露出点点笑意，像是星光照进来了一样，带着明明闪闪的光。她望着温昭，眼底情绪温和而轻柔，就像脱去了冷硬的外壳，露出了最里面的柔软一样；她眼底有万千星光，而此刻，这星光只留给了温昭一人。
　　“我不骗你。”她说道。
　　温昭怔怔的看着她的双眸，一时之间竟然忘了接话了。
　　总觉得……这好像是她第一次，这么直面、且这么近距离的看到扶玉笑着的模样吧。
　　就好像是黑漆漆的外壳裂开，从裂缝之中透露出银色璀璨的光芒一样，褪去暗沉，露出浮华亮丽，让人的内心都为之一动。
　　温昭在短暂的怔楞过后回过了神，虽然扶玉流露出的轻笑柔情让她有些被打动，但是这药……
　　温昭捏了捏自己的手指，嘟囔道：“真的假的啊。”
　　“真的。”扶玉说，“不信的话，你尝一下。”
　　温昭将信将疑的抬眸看了过去，虽然这话一听就假的很，毕竟那味道她都闻到了，可扶玉都这么说……温昭闭了闭眼，而后拉了拉药碗，轻轻喝了一口，然后苦涩的感觉立刻在口腔中荡开。
　　她脸都苦的扭曲了。
　　“你骗人……”温昭捂着嘴，哭唧唧的说道。
　　扶玉微微弯唇，而后垂头就着碗边，喝下了一口药，接着，在温昭微讶的神情中，她凑近了过来，吻上了温昭的唇瓣。
　　带着柔软和微微苦涩气息袭来，撬开了温昭的唇瓣，接着，扶玉的舌尖伸了过来，带着难喝的中药。她以唇渡药，纠缠起温昭的软舌，一点一点，耐心的亲昵着。
　　温昭喉间微动，就这样被迫的接受着，被扶玉喂下了药。
　　结束之后，她忍不住偏过头擦了擦露出来的药汁，咳嗽了两声，感觉自己呼吸之间都带着中药的苦涩。
　　扶玉轻呵出声，“苦吗？”
　　温昭耳尖绯红，不敢回头看她，她只是自己怂怂的反驳道：“苦的要死。”
　　然后下一刻，温昭就感觉自己被人轻轻握住下巴转过去了头，温热的唇息再次贴了上来。
　　带着苦涩与微烫的药汁，在两个人唇..舌之间翻滚。那柔软的舌尖纠缠住了她，就像是蛇尾一样，无尽的挑..逗着，让温昭后腰荡起了酥麻的感觉。
　　又一口药被喂了下去。
　　扶玉半压在温昭身上，凑在她耳边轻声问道，“苦吗？”
　　温昭总觉得哪里是不是不太对劲。
　　她犹犹豫豫的回答：“……苦。”
　　下一刻，第三口药被渡了过来。
　　温昭呼吸变得急促，胸..脯起伏，她下巴以及脖子处都沾染上了来不及吞咽的药汁，显得略有些狼狈。
　　扶玉垂着眸看着她，红唇微勾，“苦吗？”
　　温昭：“不、不苦了！我自己来。”
　　然而一只手指却按住了她的唇瓣。
　　温昭微微张唇，不敢乱动。
　　扶玉端起药碗，又喝了一口，然后她俯下..身凑近了温昭，指尖轻轻探..入到她的口中，眼底暗色愈发浓重。
　　温昭被迫扬着脖..颈，无力招架。
　　一口一口的苦药便这样被扶玉喂给了她，原本应该是痛苦的喝药过程，此时此刻也因为扶玉的喂药而变得多了些旖..旎。
　　温昭从一开始的被迫接受，甚至有些药水因为来不及咽下而从嘴角流出，变成了后来的忘情配合。
　　原本苦涩的中药气息似乎也变得馨甜了起来，带着温热与柔软，带着忘我热情。
　　温昭的双手不知何时已经勾住了扶玉的脖子，她微微扬身，贴近了对方，与她紧密相贴，甚至主动的去勾扶玉的舌..尖，想要从她那里要来更多的水源。
　　一碗中药很快便喝完了，但这场喂药却没有停下。
　　直到扶玉放下了药碗，没有立刻主动去喂药之时，下一刻，温昭却凑了过来。
　　她搂住了扶玉，眼角湿..润。而后低下了头，凑近了对方唇间，轻轻咬着，带着缠..绵。
　　扶玉伸出手按在了她的发丝处，白皙的手指在黑发间穿过，而后牢牢的掐住了温昭的腰。
　　……
　　两个人直到临近中午的时候才下去，而在此之前，两人又重新洗漱了一番。
　　这次喂药，有没有立刻把风寒治好她是不知道，但是却腿更酸了腰更疼了……
　　*
　　温昭特地留意了一下，果不其然发现今天詹芙没有过来。
　　前两天她都是很准时的过来报道的，颇有一副“我跟定你们了”的感觉。可是今天，直到快要晚上了，她却还没有出现。
　　游子侠倒是念叨了两句，但很快他就放下了心来，大概是认为詹芙是三分钟热度，今天没过来，应该是有别的事情吸引了她的注意力，或者是她对探险的热情不如最开始了。
　　因此只是简单说了两句后，游子侠也就没有在意了。
　　但是温昭却不这么认为，她觉得，这应该和她们上次遇到陆必采有关，以及……还和对方提到的那个所谓的“媚蛊”脱不了关系。
　　当然，温昭并不清楚这期间到底隐藏着什么秘密，媚蛊又是什么，毕竟原著剧情中没有描写，她自然不知道。
　　可，大约是因为直觉吧，温昭总觉得这和詹芙有关。
　　于是在晚饭的时候，温昭想了想，还是把这件事情告诉了游子侠和扶玉。
　　他们二人第一关注的点是，温昭和詹芙居然遇到了陆必采。
　　“那你们没事吗？”游子侠担忧的询问道。
　　温昭摇了摇头，“不，没有事情。陆必采好像只是单纯的……来提醒詹芙一些事情而已，提点完毕之后，他就直接走了，没有逗留。”
　　扶玉手指轻扣桌面，微微沉思。
　　游子侠道：“媚蛊……倒是从未听说过。还有陆必采说的师姐又是指谁？该不会，难道说是指谢婷？”
　　“嗯？”温昭有些诧异，“指……谢婷吗？”
　　虽然温昭曾经隐隐有过这个猜测，但此刻听到游子侠也这么说，她反倒不敢确认了。
　　游子侠：“我也只是从陆必采的话语中结合起来分析的，毕竟这上下听起来，他的意思应该是郡主身上患有媚蛊，而后城主为了此事去求助于他的师姐。这媚蛊想必是一种毒、或是病，而能够治疗这两种的，应当只有神医，或是药修。普天之下能够让落月城城主亲自去拜访的，想必也只有一人了。”
　　温昭轻轻点了点头。
　　的确，唯一名号大响的，只有神医谢婷。
　　只是这样联想起来……倒是有种荒谬的感觉了。采花贼陆必采的师姐，居然是那个清冷淡漠的神医谢婷。
　　他们二人居然出自同一师门，这……
　　不过如果是这样，倒是也能想通了，为何陆必采可以制作出如此厉害的采花散，为何他敢妄言就连谢婷都解不了他的药。如此这般，倒也算是对上了。
　　还真是有种别样荒谬的喜剧感啊。
　　温昭问道：“那我们现在要怎么办呢？”
　　今天詹芙没有过来，想必也是为了这件事情吧。
　　游子侠抿了下唇，“这件事……应该算是郡主的隐私，我们擅自且贸然的探查并不太好，先暂且，稍作等待吧。或许等到明天，她自己就过来了。”
　　温昭也没有其他的办法，于是只好点了点头。
　　晚上回到房间的时候，温昭还在想詹芙的事情，不知道为什么，她的心底总有一种……说不上来的不安感。
　　为此，温昭还特地询问了系统。然而系统表示这件事它也不清楚。
　　原著里好像对詹芙这个人就没有过描述，因此温昭也无从得知她最后到底是什么情况，无果，只能等待。
　　或许明天的时候就会有消息传来吧。
　　扶玉此时也走了进来，她来到温昭身边，先是伸手探了探她的额头。
　　温昭脸微微一红，因为她想到了今天早上的喂药。她垂下了眼，轻声回答道：“差不多已经退烧了。”
　　扶玉的手微微下移，来到了她的脸颊上。“是吗。”她的语气轻轻。
　　随后，身前的人靠近了过来，熟悉好闻的冷香传入了她的鼻尖，而后便是手指从自己的耳后轻轻勾下的触感。
　　“我来看一看。”
　　随后，便是一番“检查”。
　　都说在感染风寒之后要勤喝热水、多盖被子，这样能够捂出一身的汗来，有助于早日病愈。
　　温昭此刻闷在被子里，身子前方还多了一重“温暖”，更加能捂出汗了。
　　她微微扬着脖颈，后背与额头处都溢出细密的热汗，她微微张唇，呵气如兰。
　　面前的人伸出手在她身上划过，紧紧掐住她的腰肢，而后低下了头。
　　……
　　第二天醒来的时候，温昭敢肯定，自己所有的难受经过昨夜一夜，已经全部都好了。她卷着被子，默默翻了个身。
　　扶玉伸手从被子里面抽出了昨天她们脱在里面的衣服，而后扔在了地上。
　　经过一夜的“折腾”，这些衣物已经沾满了汗气，变得皱皱巴巴，显然是不能再穿身上了。
　　随后，她找来了新的衣服，递给了温昭。
　　重新打扮熟悉后，温昭终于又恢复了人模人样。
　　就在要出门之前，扶玉忽然拉住了她的手腕，而后向前一步，压着温昭来到门板处，低头轻轻吻了吻她。
　　温昭脸庞微红，撇过去了脸，眼角带着一抹嫣红，像是桃花瓣的颜色一般。
　　下了楼之后，果然没有看到詹芙。不过因为此刻还是大早上，所以詹芙没有过来应该也是正常的。只是在他们吃着早饭的时候，忽然来了一个人。
　　他身后还带着一队护卫的人，从他们衣服上的标志家徽来看……似乎是城主的人。
　　为首那人走了过来，走到游子侠面前，恭敬说道：“游公子，在下奉城主之命，请您随我一同过去一趟。”
　　游子侠有些讶异，“让我过去吗？”
　　“是。”
　　他看了看温昭和扶玉，“那我师妹她们……”
　　那人道：“城主只说请您过去，至于这二位姑娘，十分抱歉，在下并没有接到请她们同行的命令。”
　　游子侠倒也没有慌张，他眼神微动，而后轻声问道：“是……因为郡主的事情？”
　　那人神色微微一变，并没有回答游子侠的话语，但是却也没有否认。
　　因此游子侠便站了起来，他对扶玉和温昭说道：“师妹，扶玉，我想先过去看看情况，你们在这里等我。”
　　温昭连忙点头，毕竟她也的确有些担忧詹芙的情况，此刻游子侠能过去看一看自然是好的。于是她说：“好，师兄你过去吧。”
　　在游子侠离开之后，温昭一只手杵着下巴，忍不住问扶玉，“到底会是什么情况？”
　　扶玉眼神微动，看向了上方房顶的方向。
　　“或许，落月城城主找他过去，是因为詹芙身上媚蛊的事情。”
　　温昭点了点头，“我觉得这个可能性也很大，只是……总觉得有些担心。”
　　这个时候，扶玉拿出了剑，而后手指比了一个剑势，只见利剑脱鞘，忽的从窗户的方向飞了出去。
　　温昭：？
　　下一刻，她就听到了来自上方缠斗的动静，以及隐隐传下来的熟悉的那个声音。
　　难道说……
　　温昭问道：“陆必采在上面？”
　　扶玉微微点头。
　　温昭心情复杂，不知道该说什么好。真不愧是当梁上君子当上瘾了？居然在这个时候他也要爬上房顶偷听他们这边的情况吗。
　　而且这大白天的，陆必采就不怕引人注意吗。
　　很快，陆必采从外面逃进了里面。
　　不是他不想逃走，而是一旦他有要逃的倾向，这飞剑的攻势就直接变得凌厉起来，以陆必采的实力，他的确是斗不过扶玉的。
　　只是他没想到的是，自己这次偷偷藏在房顶都能被她发现，这个人……真的不容小觑啊，她真的只是刚刚引气入体，还没有修出金丹吗？
　　进入到客栈之后，纠缠着他的飞剑便缓缓停了下来，而后回到了扶玉身旁。
　　陆必采无奈的叹了口气走过去，“扶玉姑娘，你还真是手下不留情啊。”
　　扶玉却露出了一些近乎冷笑的神情，她看向陆必采，反问道：“对你，需要手下留情吗？”
　　陆必采：……
　　他显然也是知道自己理亏的，于是默默咳嗽了一声，不敢多言。
　　温昭看了看他，有些莫名得意的同时，也不再害怕了。毕竟这次她的身边可是有扶玉坐镇，不必惧怕陆必采再用什么阴招。
　　看到温昭的小神情，陆必采坐下的同时叹了口气。
　　“温昭姑娘，你真是误会了我啊。”他拿起了筷子，开始自来熟的夹起桌上的东西吃。“不瞒你说，采花散我身上也只有三副而已，上次对你用了一副，我还剩下两幅，这两幅说不定要伴随着我退隐江湖的，我可一次都没擅用过。”
　　温昭挑了挑眉，显然是不信他的。
　　用她自己的话来讲，那就是“我信了你的鬼话”。
　　读出了温昭的潜台词，陆必采倒也没有失落生气，他只是佯装模样的摇了摇头，“哎，说真话都没人信我了，可悲啊。”
　　听到陆必采的话，扶玉倒是微微垂眸，掩住了眼底的情绪。片刻后她问道：“詹芙，媚蛊，是什么情况？”
　　听到扶玉的提问，温昭也打起了精神。“对，还有你之前说的你的师姐又是谁？是神医谢婷吗？”
　　陆必采夹菜的动作一顿，他勾了勾唇角，露出了一抹悠悠笑意。
　　“是。我的师姐，正是谢婷。”他先回答了温昭的问题。
　　这就对上了。
　　温昭微微蹙眉，忍不住又问道：“那詹芙身上的媚蛊又是怎么回事？是一种毒药吗，还是病症？你之前所说的，媚蛊在及笄之后便会发作，是……会让人死亡吗？”
　　陆必采眉梢微动，他抬起眸，桃花眼般漂亮的眸子里第一次没有带笑意，他的目光从温昭的脸上划到了扶玉脸上，手指一顿，将筷子扣了回去。
　　“媚蛊……”他眯了眯眸子，笑意中带了些凉意。“可是一种蛊毒啊。”
　　温昭微微睁大双眸，情不自禁的追问道：“那、那詹芙她——”
　　陆必采给自己倒了杯酒，放在鼻下闻了闻，然后轻声说：“实不相瞒，在来这里之前我曾去城主那边看过。詹芙郡主这两天之所以没有过来，是因为她已然蛊毒发作，病死垂危了。”
　　而随着陆必采的话音刚刚落下，系统说道：【我查到了，詹芙的确是原著剧情中的人物。她的剧情之所以没有在书中显现，是因为在剧情来到落月城之前，她便已经因为媚蛊发作、无药可解，红颜早逝了。】
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　锦鲤祈福
　　这应该不会被锁吧_(:з」∠)_就写了个亲亲，车车都是一带而过的
　　*
　　看到有小可爱说更新时间的问题，我就再说下
　　我是先放在存稿箱，然后设置好时间（也就是0点），然后由存稿箱吐稿的
　　但是jj的特性你们都知道→_→有的时候它会抽，所以明明我都发出去了，但是它卡着，导致就发不出去
　　所以这种情况你们多刷新下，然后点开目录看看有没有刷新出来，目录那里有了就代表发布成功啦
　　或者从前一章向后划，看能不能刷新出新章节_(:з」∠)_我只有这个办法了
　　因为我真的没有故意晚更
　　*
　　感谢在2020-10-24 23:00:00~2020-10-25 23:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：慕離、轻音～唯、玖璃子ya、积极废人、一直是sone 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：繁星、霜天摇曳 15瓶；水随天去秋无际、? 10瓶；夜半 7瓶；江鸾 6瓶；ヾ(:3??ヾ)?? 4瓶；波板糖米莉 3瓶；戴好兔子、就想喝奶茶 2瓶；46702393 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 
　　在听到系统的话后, 温昭差点将失态的神情表露在脸上。但尽管如此，那一刻她的呼吸还是紊乱了一下，手指不由自主的扣住了板凳的边缘。
　　扶玉很敏锐的就注意到了她的状况, 她侧眸看了过来，眼睫微压，眼底隐含着一丝担忧, 轻声问道：“怎么了？”
　　温昭回了神，而后连忙摇了摇头。
　　“不，没事。”
　　扶玉见状, 眼神在她身上停了停，见温昭的确没有什么大事, 便重新看向陆必采。
　　而温昭这边, 则伸手按了按自己的额角，平复着自己内心的那种惊诧情绪。
　　詹芙……居然，因为媚蛊发作而红颜早逝了吗？所以原剧情里之所以没有她这么一号人物，也只是因为在剧情进展到落月城时, 詹芙就已经去世, 香消玉殒了……
　　难怪, 会是这样, 困扰着她的一个迷惑解开了。
　　可是想到这里，温昭的心情却并不怎么轻松，反而沉甸甸的，压得她冰凉又沉重。
　　陆必采道：“媚蛊一旦发作，除非解药，不然只有一死。”
　　听到这里, 温昭忍不住有些疑惑, “那……只需要立刻解药就行了吧, 是不是？你知道解药在哪里吗，又或是有解药的消息吗，凭借落月城主的能力，应当可以将解药搜集来的吧。”
　　然而在说完这句话后，温昭就想到，作为父亲的落月城城主，怎么可能会不清楚自己女儿身上的情况呢，更别说他还是那么疼爱詹芙；因此在知晓詹芙身上患有媚蛊后，一定早已想尽一切办法搜集关于解药的消息，上次陆必采提到的，所谓城主暗地里去拜访谢婷一事，想必也是为了媚蛊。
　　可是城主既然都从谢婷那里回来了，却还是等待媚蛊发作都无所作为，这难道说……
　　温昭微微张唇，“还是说此药无解？”
　　陆必采抬眸看向她，而后喝了口酒，垂下眼睛。
　　“据我所知，倒也不是无解，只是……”
　　*
　　游子侠这边跟着领路人一路走进了府中，而后进入了会客室。在里面，落月城城主正等待着他。
　　看见游子侠进来后，詹永元一挥手，原本带路的人退了出去，顺带将门带上了。他转身看向游子侠，双手负后，眼神微眯，带着打量、挑剔与观察的神情，从上到下的将游子侠看了一遍。
　　游子侠有些微的不知所措，也有些疑惑，毕竟他以为自己这次过来，是为了探望詹芙的？不知为何却和城主在这里……但他还是从容以对，站在那里任由对方观察。
　　詹永元问道：“你就是离火派掌门大弟子、下一任离火派的继承者？”
　　游子侠一怔，而后拱手行了一礼，谦虚的回答，“不敢当，晚辈游子侠，仍然还需历练。”
　　詹永元微微蹙眉，在室内踱了几步，似乎是在思考着什么，抉择着什么，而后，像是妥协与想通了一般，他眉宇间严厉的神情淡了下来。
　　他看向游子侠，而后问道：“我问你，你可愿娶小女？”
　　小女——指的自然就是詹芙。
　　这下游子侠是真的震惊了，他抬起头下意识疑惑问道：“啊？”
　　詹永元：“原本老夫心中的女婿人选，必定要经过精挑细选，无论为人、才华还是修为，都必须得是上上之选，唯有这样，才能配上芙儿，伴她一生。原本……我也是想慢慢挑选，但是……”
　　听到他后面的话语，游子侠想到了詹芙身上的媚蛊，他神色微动，试探的婉转问道：“城主如此着急的替郡主挑选夫婿，不知是否是为了……郡主身体之故？”
　　詹永元眼神一变，他目光凌厉的看向游子侠，身上属于金丹修为的威压顿时悉数倾泻而出，压在了游子侠身上。不过片刻，便让他满头大汗，站立不稳。
　　见状，詹永元才慢慢收回威压。他眯着眼睛，“你是从何处知道的此事？”
　　游子侠连忙解释道：“并非有意探查，而是机缘巧合得知。”随后，他微微犹豫，将陆必采一事说出。当然，游子侠并没有全部交代，只是将故事进行了些润色，令人不会联想到不好的方面。
　　听到游子侠的解释，詹永元慢慢收回了目光。
　　“陆必采……的确，那小子是有一两分于医术上的造诣的，也难怪他能闻出媚蛊。”
　　游子侠现在脑子里全部都是疑惑，不知道该如何发表，好在詹永元也没想故意隐瞒他。
　　“既然要将你招做女婿，有些事情我倒也不必瞒你。只是你切记，此事只能你一人知晓，不得外传。”
　　游子侠原本想否认“女婿”一事，但是听到詹永元后面的话语，他微微一顿，点了点头，道：“是。”
　　-
　　詹永元作为落月城城主，最开始是没有这么强大的势力的，甚至在十几年前，那时的落月城也不过和现在的离火派一样，是个二流的势力。
　　但是詹永元不甘心这么平淡，也不甘心总是被人压制着，因此他努力的提升实力，扩大势力，终于一点点的将落月□□号打响。
　　不过在他扩张势力的时候，也得罪了不少人，其中便有一个阴险之辈，对付不了詹永元，于是就将目标放在了当时他的妻子身上。
　　那人使出了阴谋诡计，把媚蛊引导了城主夫人的身上。原本媚蛊沾人，会立刻导致毒发，可却因为当时城主夫人已然怀有身孕，所以这媚蛊，便到了她的孩子、也就是詹芙的身上。
　　而城主夫人，也因此在生产之时逝世。
　　起初的时候，媚蛊是没有任何征兆的，因此哪怕詹永元找来了许多神医、药修，也都无法探查出媚蛊所在。
　　好在当时詹芙并没有性命之忧，因此城主便也只好暂时作罢，一边寻找神医的同时，一边精心将詹芙照料长大。
　　詹芙在成长过程中，流露出了惊人的修习天赋，不仅在四岁便可以引气入体，甚至踏入修炼门径后进步速度飞快，堪比神童。
　　连詹永元都被震撼到了。詹芙所流露出的那种天赋，简直令人侧目。不出意外的话，她在及笄之时便能够修出金丹，成为最年轻的天才。
　　然而直至詹芙十岁时，事情发生了变故。
　　当时，仙逝之前的尊元道长偶然来到落月城，在城主府中落脚，看到詹芙的那一眼，便看到了问题所在。
　　当时詹永元想的，只是趁这个大好时机，让尊元道长点化一下詹芙，哪怕只有寥寥几语，说不定也会让詹芙受益匪浅。因此他才极力邀请尊元道长到他这里落脚。
　　可谁知，尊元道长在看到詹芙时，便看出了她体内患有媚蛊，且，媚蛊已然在她体内生根，发挥作效了。
　　当时听到这句话的詹永元感觉自己后背顿时僵住，他忍不住询问尊元道长。
　　尊元道长将詹芙唤道身前，为她检查了一番，而后才将媚蛊真正的作用道了出来。
　　原来媚蛊并不是单纯的毒药，而是一种蛊毒，且是阴险至极的那种。
　　这种蛊毒被下至及笄女性身上，会使其媚性大发，毒发之日会变成没有理智、只知交 合的畜生，直至死亡。
　　但当时因为城主夫人怀有身孕，所以机缘巧合之下，这媚蛊来到了詹芙身上，功能也阴差阳错发生了些许变化。
　　因为自小便停留在詹芙体中，媚蛊与詹芙的体质互相影响，彼此都发生了变化。
　　詹芙因为媚蛊的改造而修行神速，无论修炼什么都能事半功倍，可与此相对应的，却是她的体质，已然变成了传闻中的炉鼎体质。
　　虽然于修炼上得天独厚，可一旦被男子占有，她所有的修为与功力，都会被另一个人吸走，如此反复。
　　而在詹芙及笄之后，倘若她已经有了道侣，那么媚蛊就会偃旗息鼓，不再作妖，哪怕詹芙怀有身孕，也不会被传到她的孩子身上。
　　可倘若及笄之后的詹芙还未曾……那么媚蛊发作，她会立刻病重身亡，除非，有人为她解药。
　　而这个解药是什么，自然不言而喻。
　　听到这里的詹永元如遭雷劈，他怎么也没想到，媚蛊竟然会将詹芙改造成炉鼎体质。而这一旦传出去，被有心之人得知，那……
　　想到这里，他不禁搂紧了詹芙。
　　詹芙当时虽然年幼，可却已然懂事。她也明白了尊元道长话语中的意思。
　　炉鼎体质就意味着……无论现在她多么努力，拥有多么强大的进步能力，可迟早有一天，这些都不能留在她的身上，而是会被另一个人带走。
　　那个人，可能会是她将来心爱的夫君，更有可能……是心怀不轨的人。
　　詹芙并非不懂事的人，她清楚的知道这意味着什么。
　　詹永元当时跪下诚恳恳求尊元道长，希望他能帮帮詹芙。
　　然而媚蛊只有此一种解法。
　　当然，詹芙也可以选择另一种相对安稳的办法，那就是隐藏自己的修为，让自己变作一个普通凡人，从此之后不出落月城，这样，便能最大限度的保全自身。
　　当时的詹芙在思量过后，同意了这个做法。
　　从此之后，即将闻名的年幼天才便“逝世”了，取而代之的，是空有虚名、但却无实力的落月城郡主，詹芙。
　　只是尽管这样能够安稳，但并非一劳永逸，最稳妥的做法，就是为詹芙寻找一位人品道德都过得去的夫婿，让他照顾詹芙，唯有这样，才能免除及笄之后的生命危险。
　　在詹芙及笄之时，詹永元特令她在城内巡礼，散布择婿消息，也是为了这件事做准备。
　　-
　　听到了完整内幕情况的游子侠震惊在原地，他微微睁大双眸，许久之后才回过了神。他迅速的将眼前的事情缕好，而后问道：“也就是说，要解救郡主，需要……”
　　说到这里，游子侠皱了皱眉；直到此刻他才明白，为什么最开始，詹永元会有那样的询问，会那样打量他。甚至在更早他来到城主府中时，为什么会有人堵住他的路，给他进行所谓的测试。
　　原来从那个时候开始，詹永元便已经开始在做打算了。
　　只是当时的他以为，詹永元之所以会那么着急，是想要打消游子侠心中“不切实际”的妄想，让他看清楚自己的分量。可万万没想到，打消是假，要尽快测试才是真的。毕竟从詹芙及笄之后，每一天，都有可能是最后的一天。
　　再加上游子侠和詹芙的接触，就更是给了城主一个错误信息，使詹永元误以为是詹芙喜欢游子侠的；所以在事发之后，他才会直接命人将游子侠带来。
　　原来是这么回事。这个误会真的是……有点大了。
　　这个时候，游子侠也想起曾经和詹芙相处时的点点滴滴。难怪她作为郡主，却说自己从来没有外出过，原来因为这样一层原因，所以她始终不得自由。
　　詹永元看着游子侠，“那么你呢。”他在询问成亲之事。
　　游子侠回过了神，他捏起了拳，一时之间不知该如何回答。
　　毕竟这件事、这件事实在有些难办，各种方面上的。
　　詹永元不满的眯起眸子，“怎么，你居然还瞧不上芙儿吗。”
　　这个问题真的是问住游子侠了，他连忙解释道：“不，在下并没有这样的意思，郡主金枝玉叶，非要说的话，也是晚辈配不上郡主，所以晚辈才会有此犹豫。”
　　詹永元哼了一声，“我也觉得你配不上芙儿，但是现在事有变故，再加上芙儿似乎也心悦于你，老夫也只好睁一只眼闭一只眼了。只要此后你好好对待芙儿，那么其他的事情就都不用操心。”
　　游子侠：……
　　“在下的意思是，郡主她喜欢的可能并不是在下。”游子侠终于还是忍不住，将真相告诉了詹永元。
　　詹永元：“你什么意思？”
　　于是游子侠便将自己的推测说出来。
　　毕竟在他看来，詹芙的种种所作所为，只是想要蹭着游子侠，然后能跟他们一同出去游历而已，并不是真的喜欢他。
　　她的那些表现，倒更像是表现给城主，用来麻痹城主的。
　　所以在这样的情况上，他和城主冒然的选择了游子侠作为詹芙的夫婿人选，给她解药，真的就是最合适的行为吗。
　　诚然，此刻詹芙的性命更为重要，可在詹芙解药之后，她又该如何面对这些事情呢？而这，是游子侠和詹永元都没有提前想好的事情。
　　听到游子侠的话，詹永元深深地皱起了眉。他背着手在室内不停踱步，似乎在诉说着内心的焦躁。
　　游子侠微微失神，忍不住想到了其他的地方。
　　诚然，游子侠对詹芙并没有男女私情，同样的，他认为詹芙对自己也没有这样的情感，那么这样的情况下，他如果为詹芙解药，就是一个合适的选择吗？
　　但是话又说回来，倘若他不同意的话，那詹永元又要如何挑选出新的合适的人呢？
　　同样的问题，除了他在思索，詹永元也同样在想。
　　毕竟原本詹永元以为，尽管游子侠是冒出头的新人小子，虽然有不合格的地方，但好歹是詹芙喜欢的人，捏着鼻子认下这个女婿也就算了。可是现在游子侠却告诉他，詹芙并不喜欢游子侠，之前的那些都是她假意做出来的假象。
　　现在连唯一一个人选都没有了，倘若再不快点解药，那么詹芙一定会有生命危险。
　　可、可难道他真能忍心看着自己女儿从此嫁给一个不喜欢的人吗，更何况她的情况还那么特殊。
　　想到这里，詹永元就忍不住的想要叹气。此时此刻，他也想不出更好的办法了。
　　气氛一时僵持在了这里。
　　就在这个时候，一个人敲了敲门。
　　“城主，郡主醒了，她说……知道您一定会将游少侠请来，还请您不要为难他，具体的事情，就让郡主与游少侠讨论吧。”
　　詹永元回了神，他捏了捏自己的眉心，一时间变得有些疲惫。
　　在沉默过后，他看向游子侠，而后道：“你过去吧。”
　　游子侠微微迟疑，然后点了下头，向城主告别。接着他打开门，与方才的侍女见过面，接着两人一同走到了詹芙的房间。
　　进去之后，游子侠就看见了躺在床上的詹芙。
　　对方的情况看上去显然不太好。她的发丝散着，躺在床上，面色苍白，唇无血色，看起来和之前精神活泼的高傲模样相差甚远。
　　游子侠心底一动，也有些难受。
　　虽然相处时日较短，但怎么说，他觉得他们也算得上半个朋友了……更不要说詹芙生病时和曾经的模样反差如此之大，以至于游子侠看着心里格外不忍。
　　詹芙对于自己的情况显然是明确的。
　　从知道自己体内有媚蛊的那一刻开始，她就知道终有一天自己会毒发倒下，只不过她没想过会是这么早而已。
　　因此在看到游子侠到来的时候，她表现的也没多么难受，依然如同往常一样，勾起了一抹笑。
　　“你站那么远干嘛，过来啊，难道还怕本郡主吃了你吗？”
　　听到她这句和以往语气没什么不同的话，游子侠心里更显难受了。
　　他走了过去，单膝蹲下，蹲在詹芙床边，轻喊了一声，“郡主。”
　　詹芙笑了笑，反而宽慰游子侠。
　　“这件事，其实我心里早就有底了，只是对于这既定的事实还不想面对而已。所以以前的时候就想着，既然这蛊毒是在我及笄之后才发作，也没什么时间，也不知道什么时候就会倒下，那我不如在没倒下之前，赶紧蹭着一个人，带我出去游历一下，也算圆了一直以来的梦想。”
　　“只是没想到……”她笑容淡了下来，“我的运气不太好，蛊毒的发作来的也太快了些。”
　　游子侠手指捏紧，他紧蹙着眉，神色挣扎。
　　“郡主……如果，如果郡主需要的话，那么我……”
　　詹芙打断了他的话，“诶，你可别。”她轻笑了笑，“虽然是个郡主，但是本郡主可没有强扭瓜的习惯。”
　　詹芙眼睫轻眨，“你不喜欢我，我是知道的。至于我嘛，自然也是不喜欢你的。所以你心里不用有负担，更不用听我父亲的威胁，只需要将你心里最真实的想法说出来就好。不，不用这样，你就直言，是我说的，本郡主看不上你。”
　　她侧过头看着游子侠，“噗嗤”轻笑，眼底带着调笑的情绪，“本郡主的眼光可是高的很。”
　　游子侠心底挣扎，他站了起来，而后坐在詹芙床边。
　　看着游子侠垂眸的样子，詹芙就觉得心底的情绪忽然轻松了很多。
　　“父亲把你喊来我其实也想到了，毕竟他是以为我喜欢你的，但是他一定没想到吧，那是我故意做给他的障眼法，为的就是迷惑过他，然后让他松口放我出去，只是没想到，似乎意外来的更快。”
　　听完她的话语后，游子侠也终于下定了决心。他抬起头直视着詹芙，声音坚定。
　　“郡主，我愿意帮你。”
　　詹芙一愣，怔怔的抬头看向他。“你说什么？”
　　游子侠抿着唇，“我愿意帮助你。不，请让我帮助你吧，郡主。”随后，他微微倾身，声音柔和，“在下是离火派大弟子游子侠，修为一般，长相一般，但胜在为人不错。虽然我也自知配不上郡主，但……唯有一点我可以像郡主保证。”
　　“那就是我一定会对郡主好。虽然……这样子干巴巴的说好像没有什么保证的样子，但是、但是……”
　　他有些丧气，自己也不知道该怎么说，最后他掏出了一枚玉佩。
　　这枚玉佩颜色古朴，上面有些许划痕，但是却被珍藏的很好，一看就是有些年头的东西了。
　　他拉起了詹芙的手，把这枚玉佩放在了她的手心上，而后将她手指合拢，扣住了这枚玉佩。
　　游子侠微微垂眸。“这枚玉佩，便是我的心意。”
　　他没有特意去说这枚玉佩是什么来历，但他那副模样，就已经说明了一切。
　　然而詹芙却挣脱了他的手。
　　游子侠微讶的抬起头，却睁大了双眸。
　　詹芙撇过去了脸，眼中带着泪水。
　　“可是我，不愿意啊……”她终于像是忍不住了一样，哭了出来。
　　“你真的知道炉鼎体质是什么情况吗，游子侠。”詹芙一只手放在脸颊处，轻轻哭泣着。
　　“那就意味着，从此之后我都将变成另一个人的附属，我再也无法修炼，更甚至于我修炼出来的修为，都会献给另外一个人。”
　　她的身子微微颤抖着，轻咬着自己的唇。
　　“我真的恐惧这样的事情发生，对不起，我做不到……”她闭上了眼睛，“我太胆小了，我既害怕死亡，可又害怕这样的事情。我没有办法去面对，对不起……”
　　看着第一次在自己面前哭的可怜的詹芙，游子侠唇瓣微动，最后只是道：“不，你不需要道歉。这不是你的错。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　知道大家都不太喜欢看剧情_(:з」∠)_我会尽量把主角那边的互动啊感情啊什么的，也穿插在里面QAQ
　　球球你们不要着急，我每天日六，很快的
　　好羡慕那些朋友多的可以一起狼人杀的QAQ嘤嘤嘤我也想但是我没有
　　我真不想和散排到的队友一起了我这么菜又玻璃心可恶今天居然还被喷了（敲桌）
　　*
　　感谢在2020-10-25 23:00:00~2020-10-26 23:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜半 17瓶；水随天去秋无际 10瓶；清酒独酌 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　同一时间, 听完陆必采对于媚蛊的讲解后，温昭整个人都震惊在了原地。
　　虽然从名字来听，她也感觉出来了这个媚蛊不是什么好东西, 但是……这样的情况却是实实在在出乎她的意料了。
　　温昭的手扣紧了桌角，心里纠了起来。她皱着眉，有些不可置信。
　　“那詹芙……就只能这样吗？”她轻声发问。
　　要不因为蛊毒发作身亡, 要不就因为解药成功而转化为炉鼎体质，从此之后失去了自己的骄傲和尊严。
　　除此之外，再无他选吗？
　　这个时候温昭想起了原著剧情。
　　既然詹芙因为身亡而没有出现在剧情中, 那也就是说，她选择了什么就不言而喻了。
　　因为骄傲, 因为不愿, 所以詹芙宁愿一死，也不想成为他人的牢中雀。
　　这个时候，旁边的人将手覆在了她的手背上。
　　温昭微微一惊，回过了神, 她下意识的回过头, 便看到扶玉垂着眸子, 动作轻柔的用指腹轻轻点着她的手背, 就像是在安慰她一样。
　　于是她原本用力的力道，就不由自主的放松了。
　　扶玉的五指插 入她的指间缝隙之中，而后将温昭的手拉了过来，轻轻摸了摸她的指尖，就像是在为她吹拂疼痛一样。
　　这个时候温昭才发现，自己的指尖已经变得有些发红了。
　　感受着扶玉温柔且带着疼惜的动作, 温昭顿了顿, 不知道说什么, 撇过去了头。但她的心底，就像是被不停的滴着小水珠一样，落在原本平静的湖面上，泛起了点点涟漪。
　　一下，一下，又一下。
　　将她们二人的小互动看在了眼里，陆必采的目光微微闪烁，他似乎想要询问些什么，但最终却是拿起酒杯抿了抿。
　　温昭看向陆必采，“你有什么办法吗？”
　　陆必采看了看她，有些诧异的失笑，“怎么会想到问我呢？虽然我和谢婷是同门，但是在医术上，我却没有她那样的造化的。连师姐都没有办法，我又怎么会有呢。”
　　温昭抿了抿唇。
　　或许因为第一次见面的时候，陆必采给她用了采花散，这种恶劣的药和媚蛊有那么一点相似的沾边，因此在听到媚蛊的药效后，温昭就下意识的想到了陆必采了。
　　毕竟如果陆必采能够制作出采花散与其解药，那么在对待媚蛊上面，应当也会有一些心得？
　　然而现在看来，似乎这只是她个人妄加的揣测而已。
　　她有些失落的垂下了眸子，眉心微蹙。
　　陆必采手指敲了敲桌面，而后漫不经心道：“其实这有什么难的，让詹芙郡主早点选个自己喜欢的夫君不就行了吗？媚蛊听起来难办，实际上也不难搞。至于后续……反正在这落月城中，有城主坐镇，又有谁敢伤害郡主？”
　　温昭摇头，“不，你不知道，不是这个原因，而是……詹芙那样的性格，怎么可能会愿意呢。”
　　就是没有媚蛊的存在，她都不一定会看上谁，她如果要挑选夫婿的话，肯定是选一个事事样样都和自己心意的人；然而更别说此刻詹芙身上还多了媚蛊，她那样的性格，恐怕是宁愿毒发，也不愿意把自己的所有都交给另一个人吧。
　　更别说詹芙此刻好像，也没有心仪的人选。
　　温昭咬着下唇，轻声道：“詹芙那么骄傲，恐怕真的……会选择不解药。”
　　陆必采垂下眼睫，淡声道：“既然这样的话，那就的确没有办法了。”
　　扶玉的目光在陆必采脸上扫过，而后她眯了眯眸子，伸手拍了下温昭的肩膀。
　　温昭回过了神，有些疑惑的看了过去，以为扶玉是有什么事情要跟她说。
　　于是她凑了过去，轻声问道：“怎么了？”
　　看着主动凑了过来的人，扶玉顿了顿，忍住自己想要摸了摸她的脸颊的冲动，只是温声对温昭说：“你先回屋一下，我和陆必采有话要说。”
　　温昭有些不解的蹙了蹙眉，黑白分明的眸子里透露出疑惑的情绪。
　　看着她那副天真无邪的样子，扶玉最终还是没忍住，伸手在她的脸颊处拂过，感受着掌心的滑腻，她的心底也是一片柔软。
　　原本这件事对扶玉而言，是没什么太大的关系的。或许有些冷漠，但……无关人员的生死于扶玉而言，的确不会引起她的在意。
　　甚至于如果不是为了抓陆必采，她都不会与詹芙产生交集。因此哪怕詹芙身中媚蛊，对扶玉而言，也不是什么需要付出精力劳心劳神的事情。
　　她的热血早在那一夜流光了。
　　但是温昭不同，她还是温热的，赤诚的，宛如赤子一般。她将詹芙当做朋友，便会真心实意的为她担心和难过。可扶玉最怕的就是她难过。
　　因此温昭所在意的事情，扶玉也会去在意的。
　　于是她眉目之间情绪柔软，摸了摸温昭的脸颊，凑在她耳边轻声安慰道：“你先去，这里交给我吧。”
　　她指尖微动，向旁边挪了挪，捏了捏温昭的耳尖，将那里染上了一片红晕。
　　“我来想办法，别担心了。”
　　听懂了扶玉话语里的意思，温昭的神情亮了起来。哪怕她也不知道到了此刻还能有什么办法，可……不知道为什么，扶玉在她心里就是这么一个神奇的存在。
　　倘若扶玉说有办法，那么温昭心里就有底了。
　　她的眼睛亮了亮，忍不住盯着扶玉，“真的吗？”
　　扶玉微微颔首。
　　于是温昭便先回了房间。
　　此刻桌子旁只剩下了他们两人。陆必采敲了敲桌面，“都说了我没有办法了，就算是你拿剑逼我，我也没办法。”
　　扶玉没有接他这句话，只是问道：“你似乎对我和温昭之间的关系很在意。”
　　陆必采动作一顿，片刻后恢复正常。然而正是这一息之间的停顿，让他暴露出了自己内心的情绪。
　　扶玉：“那一天，詹芙巡城时，你应该也在哪里看着，所以自然看到了我对阿昭的种种态度，因此在詹芙与我们之间，你选择了客栈的方向，对吗？”
　　“采花贼陆必采出名这么多年，虽然在男子口中名声污秽，可是天下女子却无一人道你不是，言你不妥，更是从来没人说过……你在夜间，会使用药物，对吗？”
　　陆必采按了按自己的额头，“对，但就算这样又如何？我就是好奇你们二人之间的关系。扶玉姑娘该不会不知道自己看着温昭时的眼神吧，我们是同类人，所以我能看出来。”
　　他抬眸注视着扶玉，“越是平静的表面下，就隐藏着越疯狂执着的情绪。”
　　随后，他耸了下肩，“而我，也只是帮一帮那只可怜的小白兔，免得她哪一天真的被你吃了，还不知道发生了什么。至于采花散……实不相瞒，其实我是想给你用的，这样药效发作之时，小白兔也不至于吃亏。不过阴差阳错，还是被她吸入了。”
　　听到陆必采提起采花散，话语之中提到了“哪一天真的被你吃了”时，扶玉手指微微一动，眸色暗了暗。
　　不过很快，她就接着自己方才的话语说下去。
　　“你的身上有两种香气，一种，是幻蛊的香气，而另一种……则是你用来隐藏幻蛊的香气，两种香味混杂在一起，变成了你身上现在的味道，我说的对吗？”
　　听到她提起这件事，陆必采的神情才猛地一变。
　　“你是怎么闻出来的？”
　　扶玉伸手在鼻下的位置轻轻拂过，在她手撤离的时候，指间夹起了两张符咒。
　　上面的那一张是隐匿类型的，用来将下方的符咒隐藏消型，而下方的则是寻息符，夹杂在这两者中间的，是一些青灰色的粉末。
　　见扶玉将这些东西拿出来，陆必采的脸色变了又变，最后只能无奈的苦笑，给扶玉鼓了鼓掌。
　　“厉害啊，扶玉姑娘。我还以为你作为扶家人，只会用剑，其他的一窍不通呢。”
　　扶家以剑法闻名，扶玉作为曾经的扶家嫡女，也被认为精通剑法。但是……曾经的她被寄予厚望，自然除了剑法之外，其他的都多多少少学习了一些，哪怕是符与药，虽然算不上精通，但这些粗略的东西，她还是会搭配在一起使用的。
　　扶玉道：“幻蛊为百蛊之王，自然也可以解除媚蛊，这点你不会不知道。只是我不解的是……你不愿意救詹芙，为什么？难道解蛊以后会有什么不妥吗。”
　　听到她的疑问后，陆必采叹了口气，“连幻蛊的事情都知道，扶玉姑娘，你还有什么知道的不如一起说了吧，可别让我继续接二连三的惊讶了。”
　　扶玉抬眸看着他，眸色定定，而后她道：“以及……幻蛊的寄主只能为女子。这就是我目前为止知道的全部了。”
　　陆必采的手猛然的握在了一起，他……或者说是她眼神变幻几瞬，瞳孔微颤，似乎在下一刻便要暴起而逃，但手指虚握了几次后，她最终什么也没有做，只是无奈的用手撑着额头，苦笑了笑，“这个秘密我以为没有几个人知道。”
　　扶玉：“只是机缘巧合。”
　　也是这一个个的事情疑点堆积在一起，凑成了闭环，因此扶玉只需要解开其中一个疑点，便自然而然的能够将其他的答案也一并获取了。
　　陆必采为女子这件事乍然听起来相当不可置信，甚至有些荒谬，可如果以这件事为事实去思考的话，却又觉得，一切都说得通了。
　　为什么明明是个采花贼，却没有一名女子痛恨，难道所有见过陆必采的女子都是那种节操低下的吗？或许所谓的采花……不过是虚有其名。
　　为什么她会用其他的香气去遮挡幻蛊的味道，其实这世上知道幻蛊寄主只能为女性的没有几个，但正是因为担心这样的事情暴露，所以哪怕千分之一的可能性，陆必采也要进行遮挡。
　　而这样的遮挡，也就变成了此地无银三百两了。
　　陆必采在久久的沉默过后，才好不容易的调整好了自己的心态。她真的觉得，自己一开始去招惹这两人可能真的是个错误。
　　扶玉询问道：“幻蛊的情况，是怎么回事？”
　　陆必采收敛起了多余的心思，她想了想，而后解释道：“我体内的幻蛊有些特别，是非完整体，所以这就导致如果解药的话，并不是单纯的将蛊虫唤出就可以把其他蛊吃掉的，而是需要……”
　　她吞吞吐吐了一下，眼神游移。
　　扶玉立刻就明白了。
　　“需要情动才能催出蛊虫？”
　　陆必采一脸……不知道说什么的神情，她只能一只手捂着脸，一只手给扶玉比了个了不起的手势。
　　至此，扶玉捋清楚了所有的思绪。
　　蛊虫与蛊虫之间是会相互吸引的，尤其是身有幻蛊的陆必采，自然能够感知到詹芙身体内的媚蛊，而且是第一次见面时就知道了。
　　所以清楚的明确幻蛊唤出方式的她才会犹豫，才会观察温昭和扶玉，所以才会有后续的那些行动。
　　“那你的想法呢？”扶玉问道，她神色淡然，“倘若你不愿意解蛊，我也无法胁迫你。”
　　听到她的问话后，陆必采微微一怔，抿了抿唇，带着些沉思。
　　“我不知道……”难得的，她有些茫然。
　　如果需要以情动而换出来的是詹芙体内的媚蛊的话，那陆必采是不介意帮这个忙的，毕竟她也见不得美人早逝、红颜薄命。
　　可此时此刻，需要唤出蛊的人，是她，需要情动的人……也是她。因此陆必采便沉默在了那里。
　　她讨厌……有其他的人触碰她，更讨厌被人唤起那些情绪。
　　想到这里，陆必采呼吸微微急促，她握紧了双拳，深呼吸着。
　　见状，扶玉没有再继续询问下去，她站了起来，在走之前路过陆必采身边时，拍了拍她的肩膀，只是道：“无论你是否愿意，我都建议你去看一看詹芙，而后再下定论。”
　　离开之后，扶玉垂下的指尖微微撮动。
　　温昭在房间里等待着，说实话，她也不知道扶玉能有什么办法，难道说，真的是陆必采身上有解药的方法，但是他不愿意用，所以扶玉才留下来准备专门……威胁一番？
　　不不，这也太不像扶玉会做出的事情了。
　　就在温昭胡思乱想的时候，不知过了多久，房门打开了。
　　她回头看去，发现是扶玉回来了。
　　温昭坐直了身子，忍不住询问道：“怎么样？”
　　扶玉带：“要看陆必采自己，愿不愿意答应了。”
　　温昭忍不住感慨，“原来他真的有办法啊……”
　　扶玉看了看她，而后把事情的整个过程简短的和温昭说了一遍。
　　听完后的温昭：…………
　　她瞳孔地震，“所以陆必采是女的？！”
　　女的采花贼？那系统为什么你从来没说过！！
　　系统：……对不起，系统也是第一次知道呢。
　　温昭感觉有点受到冲击了，这个时候她大脑里很乱，是那种内存严重不足、cpu超荷负载的程度了。
　　她甚至觉得自己再思考下去大脑得冒烟。
　　因此温昭趴在桌子上，“啊……我觉得我不行了，再思考下去我可能会完，虽然我内心里有好多疑惑的事情。”
　　就在她艰难的把脑子里超负载的信息一点一点的挪动出去的时候，她感觉自己头顶一热，是扶玉的手。
　　扶玉轻轻抚摸着她，动作轻柔，就像是在对待雏鸟一般，带着难以想象的温柔。
　　温昭顿了顿，而后抬头去看向她。
　　从她的角度，正好可以将扶玉的脸收入眼帘内。从窗户那边照射进来的夕阳红光，有一些落在了扶玉的脸颊上与眼底，给她原本黑色的眸子渡上了一层橙红的颜色，带着浓浓暖意，让她整个人像是蒙上了一层滤镜一样，带着夕阳里的温柔。
　　这一刻，她的脸颊倒映在她眼里，就好像是……倒映在了她心里一样。
　　温昭内心的拍子忽然乱了。
　　她猛地坐了起来，不知道为什么此时此刻自己忽然变得有些不自在，但是因为也说不上哪里不自在，于是温昭只好把这归结为……今天的夕阳太美的缘故。
　　她咳嗽了一声，抿了抿唇，看向了其他的方向。
　　然而片刻后，温昭忽然觉得旁边不对劲，于是她下意识的想要转过头来。
　　然而她刚刚转头，就碰上了一人，就碰到了柔软而温热的唇瓣。
　　扶玉微微垂着眸，正好亲吻着她。
　　因为温昭突然的回头，所以扶玉的吻便恰好落在了她唇上。扶玉伸手扣住了温昭的头，而后加深了这个吻。
　　*
　　游子侠回来的时候温昭和扶玉都在下面等他，他抬头往这边看了看，而后走了过来。
　　他的神情显然算是不好的，甚至有些低落、萎靡，掺杂着不解的困惑。
　　在来到桌前的时候，他垂头丧气的坐在了凳子上，一时之间也不知道该从何处开口。
　　温昭见状，很善解人意的说道：“事情的大致情况我们已经知道了，师兄你被喊过去，应当也是因为这件事，那……是不是詹芙姑娘，没有答应啊？”
　　这个时候的游子侠甚至都不想去好奇、去询问温昭她们是怎么知道的，又是从何处知道的了。因为现在他的情绪根本不在这里。
　　游子侠整个人都很低迷，他点了点头，“对，你猜的没错。詹芙她也的确……没有答应。”
　　这个答案并不在温昭的意料之外，甚至可以说，她早知如此。但是游子侠显然有些为此伤心，温昭想了想，轻声安慰道：“詹芙姑娘性格高傲，又素来有自己的想法，她并不是因为师兄你才拒绝的，她只是……不想接受那之后的现实。”
　　游子侠垂着眸，点了点头，“我知道，我能理解，我只是有些不知道该怎么办了才好。”
　　他抬起头，看向温昭和扶玉，“我们是不是，只能眼睁睁的看着詹芙死去了？”
　　温昭微怔，不知道要如何回答。毕竟陆必采那边……是一个未知数。
　　然而这时扶玉指尖微动，她垂眸扫了一眼，眼底略过一丝情绪。
　　“不用担心了。”她说道。
　　听到扶玉的话，温昭连忙追问道：“这是什么意思，陆必采答应了吗？”
　　游子侠迷惑：“陆必采？”
　　扶玉点了点头。
　　在离开之前，她给陆必采肩头拍下了一道符咒，用以监视她的行踪，从目前的情况看，陆必采去了一趟城主府，在那里待了许久的时间，而后她带着詹芙，从那里离开了。
　　目的是为了什么，显然不言而喻。
　　温昭睁大双眸，有些不可置信，“她真的……愿意了？”虽然温昭并不清楚陆必采起初是因为什么样的原因，而不愿出手相助，但总归，她是有自己的理由的。她们作为局外人，既没有办法、也没有资格去逼迫陆必采。
　　而现在，陆必采能自己想清楚想明白，从而主动救助詹芙，那绝对是再好不过的情况了。
　　因此温昭忍不住有些激动和开心，甚至没能控制好自己情绪的，挨着扶玉激动的蹭了蹭，像是小奶狗一样。
　　看着身边人欢快的模样，扶玉眼睫轻眨，心底也漫上来了轻松的情绪。她唇角微动，隐隐勾起。
　　只有游子侠有些不解和迷惑，但这并不妨碍他从扶玉和温昭的对话中获取一些信息。他微微皱眉，猜测道：“你们的意思是，陆必采有办法救詹芙吗？”
　　温昭点了点头。
　　游子侠神色微变，“可陆必采的话，难道他……”
　　温昭知道游子侠是想到哪些方面了，但是陆必采是女子这件事，她也不好未经同意就直接给对方大肆宣扬，因此温昭只是含糊其辞道：“不是你想的那些方面，师兄你放心好了。”
　　游子侠：“真的吗？”
　　温昭给他点了点头，“真的，放心，你要相信我还有扶玉啊。最重要的是，你要相信詹芙。”
　　倘若詹芙不愿意，谁又能从城主府中带走她呢？哪怕是轻功高超的陆必采，倘若詹芙不愿意，那么这一路上她总有办法留下痕迹。
　　而且其实从某一方面来说，“吃亏”的…………其实也不是詹芙啊。
　　因为解决掉了这样一件值得担忧的事情，所以晚上入睡的时候温昭心头的担子直接就没有了，不过等到她在床上开心的打了个滚后，才想起来了另外一件事情。
　　想起来了她自己的事情。
　　她的采花散，还没有完全解掉。
　　她的采花散，明天是最后一天了……
　　不知道为什么，在想到这里的时候，温昭原本轻快的心情忽然一个停顿，而后就倏地落了下来，变得莫名有些沉重。
　　她伸手揪住了自己的衣领，感觉到了沉闷。
　　这个时候，洗漱完毕的扶玉走了过来，见温昭一个人怔楞在那里，坐过来询问道：“怎么了？”
　　温昭抬眸，便看到了扶玉沐浴后的模样……
　　她的黑发沾染着氤氲水汽，披散在后背，露出了光洁的额头，漂亮的脸庞，可以让人更清楚的看到她秀气挺立的鼻梁以及瘦削的下巴。
　　扶玉的衣服并没有穿戴整齐，反而中间的绳子系的松松垮垮的，自锁骨处往下，有一大片的衣襟敞开的地方，甚至可以让人清楚的看到里面的洁白与“沟壑”。
　　温昭僵住，脸忽的就红了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　陆必采身上的这个味道也就是之前郡主一直都能闻到的√（前文有写）
　　除了郡主本身嗅觉敏感（不是）之外，也是因为她身上的媚蛊对幻蛊的敏感性√
　　*
　　咳咳，陆必采的身份终于写出来了= =其实一开始我给她的设定就是这样的，
　　【男装大佬】
　　（但最初设定里她的采花是真采花……被采的为什么还希望她下次再来其实是因为bp到了快乐（不是）还不用失贞（x））
　　我记得陆必采刚出场的时候就有个小可爱留言说陆必采女的！当时我！！！？？？这么快就暴露了？？？
　　虽然后来我看到她又回复说是自己打错了（吓得我。。。）
　　然后当时没有把这条线铺的太明，只是写了温昭听得陆必采的声音有些不对劲（被陆抓走那一章）
　　其实就是男装大佬的声音（不是）
　　但是因为他的扮相太真，所以以至于声音的违和感就被眼睛骗过去了√
　　所以你们前面在猜郡主和神医是一对我就整个人疯狂摆手
　　不是不是不是真的不是！
　　虽然我在最初最初的设定里，想的陆和神医没关系，然后她被抓过去的时候喜欢上了神医，但是神医有喜欢（cp）的人
　　但是后来在丰满陆的人设的时候，脑子里擅自给她加了许多人设与剧情，就觉得她这样的人设和童年（？）其实和郡主正好√
　　最后她就变成了神医的师妹（其实第一版想的是师姐，揭露女生身份也不是在这里）
　　然后还有她身上的一些过往历史，也稍微想了想（虽然正片里不一定会写到）
　　陆身上的一些点和郡主身上的一些点，正好是互补型的，希望有机会能写（编x）到吧
　　总之就是这样啦√
　　*
　　然后虽然说这个剧情是我一开始就想好的（也可能是写的过程中逐渐想好的）
　　但就还是有些害怕QAQ你们介意的话我就不多写这俩人的戏份啦
　　不介意的话鼓励我一下好不好qwq
　　*
　　感谢在2020-10-26 23:00:00~2020-10-27 23:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一只孤娇大橙子、林（炸炸） 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：fahasikio 20瓶；易渐夏 10瓶；haibara 7瓶；三只布朗熊 4瓶；巴蒂阿迪斐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　她的脸颊通红, 整个人都有些不知所措，甚至在这一刻觉得自己过分的打量以及喷洒出的鼻息，都是对扶玉的不尊重。
　　温昭就着刚才在床上打滚的姿势, 缓缓向后退了退，来到了墙边。
　　扶玉看着温昭的一番动作，而后身形微动, 欺身上来。她垂眸俯视着温昭，将对方的神情收入眼底，指尖微动。
　　她轻轻俯身, “怎么了？”
　　因为动作的缘故，所以扶玉的衣襟便落得更低了, 借由着虽不明亮但却能够清晰视物的灯光, 里面的光影能够显露的一清二楚，温昭觉得这简直就是非礼勿视的现场。
　　她连忙撇过去了头，想假装无事，却不知道这个动作却正好将她泛红的耳朵暴露给了扶玉。
　　扶玉看着那恍若滴血的耳尖, 喉间微动, 而后低下头, 轻轻含 住了她的耳 垂。
　　被温热且夹杂着湿 润的气息包围住了的温昭整个身子猛地一颤, 轻呼出声，她下意识的探出了手，想要推一推扶玉，然而却被对方反扣住了手腕，将她的手拿开，接着, 扶玉压了上来。
　　感受着对方因为沐浴过后而略微上升的体温, 温昭忍不住呼吸急促了两分。
　　扶玉睫毛颤了颤, 目光向下扫去，她伸出舌 尖碰了碰温昭的耳 垂，感受着对方因为自己的动作而微微一颤的身 躯，眼底墨色愈发浓重。
　　她复又重新凑了过去，语气轻轻，如同亲昵的呢喃。
　　“喜欢吗。”她轻声问道。
　　虽然声音很轻，但却因为此刻她们离得极近的关系，扶玉的声音像只羽毛一样探进了温昭耳朵中，弄的她痒痒的。
　　温昭身 子都在轻 颤，连声音都无法继续维持了下去。
　　然而没有得到自己想要的答案，扶玉似乎并不想罢手。
　　她的手也开始了动作。又问了一遍，“喜欢吗？”
　　温昭这次终于不敢不回答了，她声音里带着哭腔，眼角渗出了泪水，“……喜、喜欢。”
　　扶玉垂着眸，似乎是带着满足的极轻喟叹了一声，“好孩子。”
　　两个人的衣衫乱了。
　　温昭感觉自己就像是做梦一样，在梦中，她能够飞翔，并且来到了一片洁白的天上，而且还能够伸手触碰云朵，肆意畅玩。
　　云朵的触感是绵软温柔的，像是棉花糖一样，能够被手掌轻易握住，而后那别样的触感仿佛能够从指缝之间流出来一样，带着让人心痒的触动。
　　而现在，扶玉就在抚摸着那朵云朵。
　　因为已经是第六天了，所以采花散的药效更多的只是停留在身体上，温昭虽然难受，但神志已经能够有清醒的时刻了。
　　她此刻能清楚感觉到自己与扶玉之间的种种，更能够清楚的知晓，自己因扶玉的动作而产生的种种反应。
　　这让她羞耻，可却无法拒绝。
　　风声打在了窗户上，一声又一声。
　　*
　　次日醒来的时候，温昭是被轻柔的触感唤醒的。好像有人在抚摸着她的头发，动作细致而温柔，一下又一下。
　　带着对这种温柔的眷恋，温昭缓缓睁开了眼睛。
　　而后她发现，自己是被扶玉抱在怀中的，方才轻柔抚摸她发丝的人，也是扶玉。
　　温昭动了动，以示自己已经醒了过来；而后扶玉的动作稍停，接着，在温昭额头上亲了亲。
　　温昭咬了咬唇，有些不自在的害羞。
　　为了摆脱这种害羞感，她连忙转移了话题，“那、那个……也不知道陆必采那边情况怎么样了。”
　　然而扶玉的动作却停了下来。她的手指缓缓来到温昭耳侧，指尖轻揉着对方的耳垂。
　　虽然是轻柔且漫不经心的动作，但不知道为什么，温昭却从中察觉到了一丝不对劲。
　　她微微握拳，攥住了被子，而后抬头望向扶玉，“怎么了？”
　　扶玉眼睫轻眨，“不，没什么。”
　　骗人吧。明明她都能够察觉到扶玉此刻的情绪变化了一下，尤其是……在她说完陆必采之后。难道是陆必采出了什么问题？
　　想到这里，温昭就又问了一遍。
　　然而下一刻，温昭就感觉到自己耳间的动作重了重。接着，她便被人卡住了下巴，被迫抬起了头。
　　还没有等温昭反应过来，扶玉的气息便笼罩住了她。
　　“我不太喜欢。”她眼睫浓密，遮挡着眼底的视线，她唇瓣微动，“……你在这里说别的人的名字。”
　　……
　　临近中午的时候，两人才下来。
　　洗漱完毕穿衣服的时候，温昭甚至还在自己的耳后发现了一抹红痕。她伸手想要擦一擦，可是这样的痕迹又不是口彩，怎么可能擦的掉呢。
　　最后温昭只好安慰自己……算了，在这里别人也看不到。
　　因为挂念着詹芙的事情，所以今天游子侠仍然想要再度拜访城主府，温昭想了想，而后问扶玉，“她们回来了吗？”
　　扶玉查看了一下，“已经回去了。”
　　温昭又问道：“那……我们要怎么对待陆必采啊？要捉住她吗？”
　　毕竟温昭没有忘记，他们三人之所以会来到这里，之所以会机缘巧合与詹芙产生交集，这一切的源头都只是因为陆必采而已。
　　他们的任务是将陆必采捉回去，这样，神医谢婷才会愿意透露信息。但现在这个样子，怎么感觉好像是他们利用完了陆必采，然后就立刻要反目成仇啊。搞得陆必采的形象都变成了一个工具人。
　　扶玉眼底情绪不变，毕竟她的目标也从未变过。在扶玉心里，自然复仇的事情排在第一位。
　　因此她微微颔首，“是。”
　　“那，什么时候行动啊？”
　　扶玉摸了摸她的头发，“我来就好。”
　　*
　　他们很顺利的就到了城主府内，看起来詹永元并没有要拒绝他们的意思，不过在要去探望詹芙的时候，詹永元却独独把游子侠留了下来。
　　而后他对温昭和扶玉说道：“你们二人先过去吧，我还有些事情，要与游少侠商讨。”
　　游子侠眼底也浮现了显而易见的疑惑，但是他没有拒绝，只是对她们二人说道：“那你们先过去吧。”
　　于是温昭也没有过分纠结，而是和扶玉一起去探望詹芙。
　　她们过去的时候，詹芙坐在被窝里，手里拿着话本正在观看着，她的气息脸色似乎与以往没有什么太大的差别，看起来倒像是已经恢复如初了。
　　要说唯一有什么不同的话……只能说是一种“感觉”吧，总觉得詹芙身上某种气质和以往不同了，但如果细说，却又说不上来。
　　见她们二人到来，詹芙也没有什么惊讶的神情，毕竟……更多的事情，她已经从陆必采那里知道了，所以她也知道，是温昭和扶玉帮她想的办法，找的人，也是她们帮助的詹芙找到的“解药”，否则，此刻的詹芙早已经逝世，而不会这么好好的躺在这里了。
　　此刻她们来探望她，自然也在情理之中。
　　詹芙放下了手里的话本，将书本合上，而后不着痕迹的塞到里侧。接着她挥退了所有的下人，整个屋子里只剩下了她们三人。
　　扶玉显然不可能是那种会主动寒暄的人，更何况，温昭也知道，倘若不是因为她的话……那扶玉大概率是不会管这件事情的。
　　因此此刻温昭主动上前，关切的问到：“你的身体，好了吗？”
　　虽然她们三人都是清楚知道内幕的人，但正是因为太过清楚，反而会有些不方便，所以温昭只能这么含糊的询问。
　　詹芙笑了笑，“已经没事了。说起来，我还要谢谢你们，我听……她，说了，多亏了你们。今日之情，詹芙必定会记在心里的。”
　　温昭连忙摆了摆手，“不不不，我们也不是为了要你的答谢所以才救你的。”
　　詹芙飒然一笑，“我知道，你是拿我当朋友。”她抬起眼，眸子里带着亮光，“所以詹芙自然也拿你当朋友，如果有困难，尽管来找我，我都会帮你的。不是帮恩人，是帮朋友。”
　　看着容貌艳丽的女子脸上又露出了熟悉的神采与笑容，温昭只觉得心里一轻，放松了下来。
　　于是她的脸上也挂上了笑意，“好啊，那我就先占住这个位置了。”
　　詹芙笑了笑，而后她看向了扶玉，“我也听说了，这次倒是多亏了扶玉姑娘的……智谋。”
　　扶玉面容上是一如既往的淡然，她似乎并不在意是救下一个人，还是因为不在意而漠视掉对方的生命，所以在面对着詹芙的搭话时，她也只是如同往常一样。
　　“只是碰巧而已。”
　　詹芙轻摇了摇头，“那也是你优秀的缘故，才能看出这一切。”
　　扶玉垂下了眼。
　　詹芙：“扶玉姑娘可以回避一下吗，我有些话想和温昭说。”
　　扶玉侧眸看向了温昭。
　　温昭大概能够猜到詹芙是想要说什么。
　　毕竟从某些情况来看，她们二人的遭遇都挺一致的。
　　……药/毒发，被解药，而且对方还是同为女子之身的人。
　　大概唯一不同的只是，当时的温昭是无意识情况下被解的药，而詹芙，则是清楚的知道了前因后果后，答应了这件事。
　　当然还有一点，虽然有些难以启齿，那就是温昭是承受的一方，而詹芙是主动的一方。
　　但不管怎么说，初次遇到这种情况的境遇，她们二人都是同样的。所以詹芙会想要和温昭谈话，倒也在温昭的意料之中。
　　因此她对着扶玉微微点头。
　　在扶玉离开之后，温昭坐在了詹芙的床边。她本来以为詹芙会酝酿许久，或者是先从别的话题切入，可令温昭没想到的是，詹芙直接问道：“你喜欢扶玉吗？”
　　温昭：……
　　啊这？
　　温昭是有想过，詹芙想要与她讨论的问题可能会犀利一点，但是她怎么都想不到……竟然会这么犀利啊！
　　她下意识的就想要避开詹芙的视线。
　　无他，因为这个问题，是温昭自己也无法面对，同时无法回答的。所以在遇到了这个问题时，她的第一反应不是去正视，而是逃避。
　　然而詹芙坐直了身子，已经伸手握住了温昭的手，“当然，我没有冒犯你的意思，我只是有些……”她在想该怎么琢磨用词，片刻后，詹芙轻声道：“有些不知所措。”
　　温昭微微一怔，而后试探着问出了声，“是因为，陆必采吗？”
　　詹芙倒是落落大方的点了点头，“但是你也知道，这样的事情对我来说太过陌生，我也无人可以倾诉。看了看自己的身边，发现和我有着差不多经历，同时也最能够让我敞开心扉的，也只有你了……”
　　詹芙弯起唇角，“当然，如果我的询问冒犯到了你的话，你可以直接告诉我。”
　　温昭挠了挠脸颊，“不，倒也没有冒犯到我，只是，这个问题就连我自己也……”
　　忽然，温昭顿住了。
　　为什么她想要说“这个问题连我自己也不清楚”？
　　她不清楚吗？如果她不清楚的话，她为什么要拒绝扶玉。如果她不清楚的话，她又为什么要跟扶玉说开。如果她不清楚的话，她又为什么要和扶玉定下那样的约定，在解药以后互不干涉？
　　她……
　　温昭停顿在了那里，手指缓缓握紧。
　　然而此刻也并不是让她想自己心事的时刻，更何况温昭一直都觉得，她不会、也不应该喜欢上扶玉的。
　　因此她收回了思绪，只是问詹芙，“你这样子问，是觉得自己对陆必采产生了什么样的情感吗？”
　　詹芙并没有直接回绝，她缓缓垂下了眸，微微蹙眉，带着一点难以言喻的迷惑。
　　“我只是觉得有些……难以抽出身来。”
　　她轻叹了口气，一只手插入到自己的发间。
　　容貌明媚的少女脸上带着显而易见的忧愁，她眉心微蹙，“我……有些难以彻底将自己抽离出来。你知道的，这样的关系，怎么可能是说忘就可以忘记的呢。虽然当时她跟我说的是，经历过这一夜后，我们二人就可以当做毫无关系，以后各走各的路，而她，也绝不会将这段往事说出去，只作忘却，但……”
　　詹芙的睫毛颤了颤。
　　“我做不到啊，怎么可能那么轻易的就忘记呢。那些亲密的接触，交互的气息，以及……所做过的一切，真的可能那么轻易的就忘记吗。而我，又真的可能在与她经历了那样的事情后，还能当做若无其事一样吗？”
　　随着詹芙没说一句话，温昭就感觉自己的心脏就多跳动了一下。
　　她闭了闭眸子，甚至不敢去深呼吸。
　　因为詹芙说的每一句话，都正好落在了温昭的心坎上，那些是她从未去想，也从不敢想的事情。
　　正如詹芙所言，那些亲密的日日夜夜，真的是能够说断就断的吗？在口头上说过再无关系后，她的行为、她的心就真的能够这么做到吗。
　　温昭不知道。
　　詹芙道：“我甚至不知道自己是不是……喜欢上了她。”
　　温昭抬起眸看向她，“那你自己的感觉呢？”
　　詹芙：“我就是不知道啊，我……我们甚至都没有过长期的相处，只有那么一夜。”她咬了咬唇，“而在那一夜之后，她又消失在我的生命中了，猝不及防，让我连问询的机会都没有。也太……无情了些吧。”
　　不知道为什么，听到詹芙此刻的话语，温昭却莫名的联想到了她和扶玉的身上。
　　她不知道她和扶玉之后要如何相处，说是回归到原位，可在亲密接触之后真的就能回去吗。
　　而她再次看到扶玉冷淡的神情与对待后，又可以保持平常心吗？还是会变得如同詹芙这样，患得，患失？
　　詹芙轻咬着自己的指关节，“你说，我要不要把她抓过来呢？”
　　在剖析完自己的心理之后，詹芙逐渐冷静了下来，开始思考对策了。
　　温昭忍不住咳嗽出声。
　　说实话，詹芙思绪能转变的如此之快是温昭万万没有想到的，单凭这点来说，她或许不如詹芙。
　　詹芙不怕面对，但是她却害怕，于是詹芙选择了迎上去，而她则选择了另外一条道路。温昭连另一条路的方向都不愿意去想，而是直接斩断了那条路。
　　只因为，比起詹芙，她有太多的顾虑，更有着一条无论如何她都无法放弃的“后路”，那就是回家。
　　所以在感情的抉择上，温昭会更加的犹豫，却也更加的狠心。
　　詹芙抬起眸，询问温昭，“你觉得呢？我这样会不会不妥？她才帮我解了蛊，结果我就要因为自己的一己私欲而把她抓回来……”
　　温昭回过神，想了想，而后问詹芙，“那你是因为什么原因要抓她回来呢？想要复仇，报复回来吗？”
　　詹芙立刻否认，“当然不是，她又没有欺负我，更别说准确来说，其实是我欺负……的她。我就是，想把她喊回来，然后多和她相处一段时间，这样才能更清楚的明确此刻我心底那些异样的情绪，到底是为了什么。”
　　听到詹芙这样的回答，温昭心底颤了颤。
　　无他，只是因为詹芙的行为心理都太过光明磊落了……甚至于，她很坦诚。这是温昭无论如何也做不到的。
　　想到这里，她忍不住弯了弯唇，“如果不伤害她，也不勉强她的话，那么我觉得这个‘恩将仇报’，也不是不可以的。”
　　詹芙也忍不住露出笑意，“当然不会啦，本郡主就是……想再好好看看她而已。”说道这里，詹芙脸颊微粉，但她很快掩饰了过去。
　　“占了本郡主那么大便宜就想走，那可不行。再说了，本郡主欺负了她，就一定要补偿回来，不然不就显得我很无礼吗。”
　　温昭撑着下巴看着詹芙，唇角微勾，“那如果你明确了自己的心意之后呢？”
　　詹芙微微挑眉，“明确了之后，自然就是本郡主成亲的时候了。”
　　看着她恣意的笑容，温昭忍不住失神了片刻，而后她勾起唇角，带着连她自己也没发觉、甚至也无法理解的怅然与向往，“那我就提前预祝你了。”
　　*
　　回去的时候，温昭的脑海里一直不断的在回放着詹芙的话语，以及她的某些想法。
　　在坦诚方面，温昭不得不承认自己不如詹芙。哪怕心里只有一点异样的情绪，詹芙都愿意去抓住它，研究、探查，然后直面。
　　可是她却想要将其掩藏，仿佛掩盖住了，就可以当做一切都没有发生。
　　可……
　　真的什么都能当做没发生过吗。
　　七夜的纠缠，真的可以说忘就忘吗。
　　而今天，也就是第七天了……过了今天，明日她和扶玉就要划分界限，各自回到自己的位置上了。以后扶玉无论做什么，都与她无关了。
　　不知道为什么，想到这里，温昭忽然有了一种，说不出来的恐慌感。
　　【我好害怕，系统。】
　　这是温昭第一次求助系统。
　　说实话系统也很为难，毕竟在最开始，它的任务和温昭的目标都是相同的，所以他们会是很愉快的合作关系。可是后来因为采花散事件，一切都变得偏离了……
　　系统也不知道自己该采取什么样的态度了，是顺从、鼓励，还是强硬、反对？
　　但它只是一个AI而已，最后，它能为温昭呈上来的，只有经过计算后的机械数据而已。
　　【宿主，系统无法为您抉择，但是只能帮您计算出以后的两条路，供您参考。如果您选择按照原剧情走下去，将一切归位，那么在最后脱离剧情之时，也是您回家的时刻。如果您选择介入剧情，改变剧情，和女主谈恋爱，那么最后无论剧情结果更改与否，您都只能留在这里，无法回家。】
　　【这两条道路……请您自己选择。】
　　温昭原本鼓噪的心脏一点一点的沉了下来，她原本灼热无比的指尖温度也降了下来，她不再纠结和犹豫了，她重新冷静了。
　　【我知道了……】
　　温昭用力的掐住了自己的手，深呼吸了下。
　　*
　　回来的时候，他们三人除了扶玉，另外两人的情绪似乎都不怎么好。
　　扶玉眼神瞥过游子侠，而后垂头轻声询问了温昭，“怎么了？”
　　被她的声音惊醒，温昭回过了神，但是此刻她已经不太敢面对扶玉了，更何况，她还要为以后的习惯做准备，不是吗。
　　因此温昭只是略略避开扶玉的目光，摇了摇头，“我没事。倒是师兄，你怎么了？”
　　游子侠回忆起了詹永元跟自己说过的话。对方将詹芙的一些事情告知了游子侠，当然，并没有说的太详细，但是从扶玉和温昭这里得到了一半信息的游子侠，将两方面信息一合并，自然得出了事情的大半真相。
　　詹永元还是询问游子侠，愿不愿意娶詹芙。
　　但是这一次，游子侠拒绝了。
　　因为他已然知道詹芙并不喜欢自己，所以无论是哪种情况，她都不会选择自己的。所以，游子侠不会因为这样的事情而答应。
　　但这已经是往事了，所以游子侠决定将其掩藏在心底，不再说出来。因此面对着温昭的询问时，他整理了下情绪，摇了摇头。
　　“不，没什么大事。”
　　是的，已经没事了，他也不必总是回顾过去，该向前看了。
　　三人也没什么心情聊天，只是略吃了几口饭，而后就各自回房了。
　　回到房间之后，温昭看着熟悉的内室场景，深呼吸了一口气，然后转身看向进来的扶玉，轻声问道：“我有一个问题。”
　　扶玉抬眸，看着站在那里的人。
　　温昭双目泠泠，看向扶玉。
　　“从今天过后，我们两人是不是就恢复了曾经的关系，彼此之间，再不干涉？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　锦鲤祈福
　　明天就要换榜了QAQ别锁，我真的描写的特别特别侧面，也特别特别含蓄，就跟没写一样
　　*
　　扶玉：不要在我的床上说其他人的名字（不是x）
　　*
　　陆必采好惨，我助攻，我介绍人物，我当工具人，我解药，结果还特么要捉我回去！！
　　*
　　感谢在2020-10-27 23:00:00~2020-10-28 23:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：就很烦诶、妄逅余笙 19瓶；云笈 13瓶；46702393 2瓶；砸砸、木子訾 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　“从今天过后, 我们两人是不是就恢复了曾经的关系，彼此之间再不干涉？”
　　听到了温昭的询问，扶玉关门的动作一顿, 那一刻，她手指微微用力，掐在了门框之上, 指尖泛白；但是她的眼底和脸上却没有流露出一丝一毫的破绽。
　　扶玉抬眸看过了温昭的脸，而后与她四目相对。片刻后，她点了点头, 微微阖眸，长而浓密的睫毛遮挡住了她的眸色沉沉。
　　“对, 明天以后, 我们各自退回曾经的位置上。”与眸色截然相反的，是扶玉语气轻和的回答。
　　听到了扶玉肯定、干脆且利落的回答，温昭眼睫颤了颤，那一刻, 她也说不清自己心底到底是什么感受, 或许是有种尘埃落定的平静感, 也可能带着一点怅然若失的感觉, 夹杂着淡淡怅惘与忧伤。
　　但可能更多的……则是松了一口气的感觉吧。
　　仿佛只要扶玉没有流露出不舍的态度，那她就可以更加的安心了，而不必有愧疚。
　　温昭抿了抿唇，而后移开了目光，努力扬起唇角，不让自己的声音流露出一丝的破绽。
　　“嗯, 那样就好。”她答道。
　　站在她的身后, 扶玉看着面前之人的背影, 手指一点点掐紧。
　　温昭有一些不自在，或许是因为刚才挑明了的缘故吧，因此在面对着扶玉时，她更多了一丝不知所措的感觉，是比第一次解药醒来之后，面对着扶玉时更加浓厚的尴尬的感觉。
　　或许这就是……从情人，或者说是炮友的位置退回到朋友上面的错位感吗。
　　难怪那么多朋友变爱人后又分手的情侣，往往无法再度做朋友，原来真的是有些让人难以接受。
　　但不管怎么样，今天是最后一天了，就是硬撑，她也要把今晚撑过去。至于明天会如何，那就只有到明天才能继续关心了。
　　很快，夜就深了。
　　温昭先一步的躺在了床上，躲在被子里，而后看着墙壁的方向。
　　她当然没有睡着，而是有些难安的胡思乱想着。
　　因为很简单……今天是她解药的最后一天，温昭所担忧的不仅是明天她和扶玉要如何相处，她担忧的自然还有今晚的事情。
　　第七天时，采花散的药效就已经微乎其微了，甚至是硬撑都可以撑过去，而与此同时，她的神志也会格外清醒。
　　不同于前几天，因为有着药效的辅佐，所以温昭往往可以更快的将情绪投入到里面，同时也能让自己忽略一些身体的敏感反应，而不管她会因为扶玉的动作产生什么反应，温昭也都可以安慰自己，骗自己说这都是因为药效的关系。
　　她本人，她本身……是没有一丝一毫动情的。
　　但是今晚的话……
　　温昭忍不住轻咬了下嘴唇。
　　身后传来细微的动静，让温昭身子僵硬了片刻，她知道，是扶玉过来了。
　　大概因为太过紧张，所以她会不由自主的去过度关注身后的动静，比如说扶玉掀起被子的动作，比如她躺上床之后靠过来的温度，这些都让温昭无比紧张。
　　似乎察觉到了温昭的情绪，因此扶玉没有立刻靠过来，她只是半坐在床上，没有出声。
　　过了片刻后，温昭已经从那种心跳加速的情绪中缓了过来，但是扶玉还是没有任何的……动作。温昭咬了咬唇，忍不住轻声问她，“你……在做什么啊。”
　　扶玉没有回答。
　　但是她靠了过来。
　　感受到另一个人的温度压在了自己身上时，温昭的心跳又加快了几分，她眼睫轻颤，似乎有些慌乱。
　　看着置于自己身下之人，扶玉微微闭了闭眸，只感觉到心底俱是一片火热。她伸出手，指尖轻轻拂过温昭的脸颊，而后低头吻了吻她。
　　“今晚，要吗。”
　　她的声音平淡，可却让温昭心底瞬间不平静了。
　　温昭就像是喝酒上头了一样，脸颊倏地就变成了一片绯红，她感觉自己手脚都不知该如何摆放，心脏在快速跳动。
　　“我、我……”
　　她支支吾吾了好一会。
　　其实之前在和系统说这件事的时候，温昭就有想过，第七天是最后一天，基本上可以当它不存在的，也因此，第七天的话，温昭是不太想与扶玉发生些什么的……
　　毕竟，在今天之后她们就要“分道扬镳”了。倘若在分开之前又这样亲密抚摸，不就有些像……
　　分手炮吗。
　　温昭原本以为自己能够好好的拒绝扶玉的。可是当她与扶玉如此近距离的挨着时，当她能够清楚感受到扶玉的身体与温度时，那些她原本以为可以很顺口就说出来的话，却变得怎么都无法顺畅了。
　　扶玉垂着眸看着她，见状，她并非不明白温昭的态度以及此刻她心里的想法，于是扶玉并没有强迫她，只是最后眷恋的用指尖轻微刮蹭了下她的脸颊，长长的睫毛敛去了眼底所有的情绪，让人无法观测，而后，她翻身离开了。
　　感受着身上的温度离去，温昭眼睫轻眨。她唇瓣动了动，但最后仍然是什么也没有说。
　　到了晚上的时候，天色变暗，明月高悬。温昭静静的躺在被窝里，身后是属于扶玉的温度，而她面对着墙壁，身体却没有多余的燥热感。
　　看来采花散的药效的确是要消失了。
　　而且最后一日还是如此出乎意料的平静。
　　温昭也不知道是不是要感谢一下它的安分，应该是要的吧，毕竟只有采花散安分了，她此刻才能够保持冷静，不至于像之前那样失态，更不会因此而在次日变得更加尴尬。
　　可……不知道为什么，她自己的心底却远没有自己想象中的平静。
　　甚至于温昭情绪略有些烦躁，此刻根本无法安静睡眠。
　　因为她只要一闭上眼睛，清空杂思，将大脑放空之时，她的鼻尖就会嗅到若隐若现的香气。
　　那是从扶玉身上传来的气息，淡淡的幽香夹杂着一点说不明的凉意，会让人无端的联想到冰山雪地里绽放的一朵纯白洁净的水晶花。
　　这样的味道她曾经几天无时无刻不在闻着，甚至已经到了深入骨髓的地步。以至于当她嗅到这股冷香时，大脑里就会浮现出扶玉的面容，红唇，以及起初是微凉、但却会转变为灼热的体温……
　　还有她凑在自己耳边，那一声一声的喘 息声。
　　每每想到这里，温昭就感觉自己的心跳乱了，思绪也乱了，以至于她完全无法入睡。这也是她不得不睁开眼睛醒来、以及情绪有些烦躁的根本原因。
　　温昭就这样背对着扶玉，手指攥着被子，不知道躺了多久，而后当她觉得扶玉或许已经熟睡了之后，她才小心翼翼的转过了身，面对着扶玉的方向。
　　扶玉的睡姿是很规整的，没有什么不良的动作习惯。
　　她呼吸绵长，似乎是已经熟睡了。
　　她的眼睛紧闭着，鼻梁精致而挺翘，侧脸的轮廓漂亮无比，哪怕是让温昭撇除所有滤镜来观看，她也是可以毫不犹豫为扶玉打一个满分的。
　　温昭略微动了动，她枕在了自己的手背上，看着扶玉睡着的侧颜，微微失神。
　　而等到她回过神来之后，她才发现，自己已经擅自的将手轻轻放在了扶玉的脸上。
　　温昭心脏猛地一跳，带着一种做贼心虚的感觉。她就像是在夜里偷偷摸摸做坏事的小孩子一样，哪怕害怕，可是这一刻，却无法控制自己的动作了。
　　温昭微微支起身体，她轻咬着唇瓣，而后动作轻柔的，摸了摸扶玉的黑发。
　　大概这是她们之间最后一次的接触了吧。
　　等到了明天，桥归桥，路归路，她和扶玉只能是女主与女配的关系，她们两人再也不可能回到这种关系上面了。
　　更不要说……还是她主动拒绝的扶玉。
　　温昭无法忘记自己曾经因为要完成任务回家，所以完完全全的否认掉了扶玉的情感，所以、所以……
　　温昭眼睫轻颤，垂垂欲坠。
　　她们是不可能的。
　　她已经彻彻底底的拒绝了扶玉一次了，而这七天的相处，是扶玉最后……“恳求”出来的。所以扶玉也绝对不会回头了。
　　更何况，就算扶玉回头，温昭也只能咬着牙继续向前走。
　　就在温昭失神的时候，忽然，一只手抓住了她的手腕，而后便是拉扯感，接着是天旋地转。
　　等到温昭回过神来的时候，她已经被扶玉压在了身下。
　　对方拥着她，脸颊埋在她的颈侧，声音模糊，带着一点喑哑的问温昭，“你在做什么？”
　　温昭的心跳骤然失守。
　　她茫然的睁大双眸，怎么也想不到，扶玉会醒过来，而且还抓她抓到了一个现行，这得是多么尴尬的事情啊……！
　　温昭结结巴巴道：“我、我就是没睡着，所以……所以……”
　　扶玉微微侧首，干燥的唇瓣贴在了她的脖子处，而后她启唇，“所以，是想把我喊醒吗？”
　　因为说话的关系，所以湿热的气息喷洒到了温昭的脖颈处，这种奇妙的触感甚至让她觉得……扶玉是伸出了舌尖，轻 舔着她的皮肤。
　　温昭只觉得自己后腰处麻了一下。她用力眨了眨眼，而后摇摇头，同时也是在摆脱这种感觉。
　　“不是的，我没有想把你吵醒。”
　　扶玉伸出了手，在温昭另一侧的耳廓处轻轻拂过，然后捏了捏她的耳垂，“那你是想要做什么？”
　　温昭吞吞吐吐，说不出话。
　　毕竟她总不能回答说，是她没睡着，所以就睁开眼睛盯着扶玉在看吧。毕竟这也太……太痴汉了些。
　　但是好在扶玉也没有逼问，她似乎只是随口一问，并不是非要温昭回答出答案的。
　　她微微起身，自上而下看着温昭。扶玉的眸子很黑，也很深邃，几乎可以让人沉醉在里面。她看着温昭，而后轻声询问道：“既然睡不着的话，那……要来吗？”
　　温昭几乎是第一时间就明白了她的意思。
　　她脸颊绯红，侧过去了脸。“你、你怎么就只想着这件事情吗？”
　　扶玉似乎是勾了下唇角，她眼底闪过了一丝情绪，而后声音轻道：“毕竟明天，我们就是陌生人了，是吗。”
　　听到那三个字，温昭只觉得自己的心仿佛被冰块激了一下一样，几乎是立刻蜷缩在了一起。她指尖微动，不自觉的咬了咬唇。
　　“也、也不是说就一定是陌生人，就是……没有这么亲密了，而已。”
　　扶玉轻呵了一口气，没有回答她这个问题，只是用手指摸了摸温昭的脸颊。“如果你不愿意的话，我不会强迫你的。今天是第七天，哪怕不用解药，采花散的药效也不会太强烈。我尊重你的意愿，阿昭。”
　　说罢，她手上的动作停下，似乎只要温昭一拒绝，她就可以随时回归原位，不再继续下去。
　　温昭眼睫微颤，眉心微蹙，带着显而易见的挣扎。
　　过了片刻后，温昭始终没有出声，也没有抬眸看向扶玉，于是扶玉收回了手，准备离开。
　　“好，我知道了。”她这样说道。
　　随后，她撤了回来，重新回归了原位。但是她并没有表现出多么冷漠的态度，反而一如既往的揉了揉温昭的头发，而后温声道：“睡吧，到了明天，便会如你所愿。”
　　听到她的话语后，温昭猛地掐紧了自己的掌心，只感觉心底沉闷无比。
　　如她所愿？
　　什么叫做如她所愿，又如了她的什么愿？
　　温昭缓缓闭上眼睛，虽然扶玉撤开了身子，可温昭却也只感觉到难受的感觉，并不觉得放松。
　　她从未想过自己有一天会陷入到这种两难的境地之中，明明……一切都像她之前预设的那样不是吗，明明也都在顺利进行着，可为什么她却仍然感受到了不满足。
　　身边的人并没有在意她这样逃避一般的拒绝，反而对温昭付出了最后的柔和。
　　可扶玉越是这样温柔，温昭就越是难受。因为这是在一遍又一遍的提醒着她，她推开了扶玉，推开了好不容易敞开心扉、愿意把心给她的扶玉。
　　而她推开这一次之后，再也不可能拥有下一次了。
　　也绝对没有后悔的机会了。
　　想到这里，温昭缓缓睁开眼睛。
　　眼前是昏暗的天色，旁边是属于另一个人的呼吸声。
　　平静的看着眼前这一片看不清楚的昏暗，看了十几秒后，温昭终于做出了最后的决定。
　　她转过去身，而后缓缓伸过去了手，于一片黑暗之中拉住了扶玉的胳膊。
　　扶玉很明显的一怔，她转过来头，低声询问：“怎么了？”她以为温昭是有什么事情想说，随后，扶玉以为温昭心底是有些犹豫，于是她便安抚道：“别担心……”
　　扶玉的手摸上了温昭的脸颊，带着宽慰和一点自嘲，“我又不会强迫你。”
　　她以为温昭是在担心明天的事情。
　　扶玉的指尖自上而下滑过，带着最后的克制。
　　于黑暗之中，她垂下了眼眸。
　　温昭咬了咬唇，给自己鼓起了最后的勇气，而后她微微支起身体，一把拉过扶玉，压了过去。
　　扶玉整个身子一僵。
　　因为看不太清楚眼前景象的缘故，所以温昭还亲错了地方，但是很快，她就调整了过来。
　　柔软的唇瓣触碰到了一起，温昭紧张的连睫毛都在颤抖，她努力控制着自己的呼吸，而后咬上了扶玉的唇。
　　原本只是下意识搭在她腰间的手忽的按了下来，带着微重的力道，一点点的攥紧，像是将猎物收入怀中一样，然后反守为攻。
　　呼吸的声音在寂静的夜中再次放大，两个人难舍难分的纠缠着，呼吸交错且炽热。
　　温昭伸手扒 开了扶玉的衣服，而后探了进去。
　　下一刻，她就被扶玉按了下来，位置交错。
　　扶玉克制着自己的呼吸，她问温昭，“你知道你是在做什么吗？”
　　温昭道：“我知道，我没有被采花散控制住脑子。”
　　扶玉的手缓缓握紧，带着一些连她都不敢去直视的期盼，“所以，你这是……”她张了张唇，最终也没有敢把自己心里的那个期盼说出口。
　　温昭没有察觉到扶玉话语里的意思，她只是单纯的以为，扶玉是在询问她的情况。
　　因此温昭便如实的回答了她。
　　“最后一日，我只是不想……留下遗憾。既然，我们明天要回归原位，那我觉得，今晚正该抛下所有的顾忌，所以……”
　　她回答的也是刚才自己内心所纠结过的真实的想法。温昭觉得，既然无论如何明天都是同样的结果，那么她为什么不在今天放纵一次呢，因为这也是最后的一次了。
　　在这一次，温昭想选择坦诚。她想要什么，那么就去做什么，这样在明天到来之时，她也可以少留下遗憾，能够更好的面对未来的道路了。
　　温昭这样的想法本没有错，然而扶玉却心底一凉，像是心脏多出了一个窟窿，冷风直灌。
　　倘若温昭是一开始给出了这个答案，那么扶玉也能够坦然接受。可是在她刚刚升起了不该有的期待后，却得知了这个答案，可想而知扶玉心底会是怎样的情绪。
　　她手指僵硬，缓缓收拢。
　　她原本以为……自己，温昭，会迎来不一样的结局。却没想到直到最终，都只是她多想了而已。
　　见扶玉没有动作也没有出声，温昭有些疑惑，“扶玉？”
　　而后她稍微有些尴尬，“对不起，你是不是不愿意……”
　　“不。”扶玉打断了她。
　　她冰凉的手指放在了温昭的脸上，那样的温度就像是她骤然凉下来的心。
　　“我没有不愿意。”扶玉轻声说道。
　　而后她俯下身，重新靠近温昭，靠近她温热的身体。
　　柔软的唇瓣在轻微的摩擦着，带来了或轻或重的感觉，温昭眼睫轻颤，试探着问道：“如果，你……我也可以，可以来的。”
　　扶玉垂着眸，眼底情绪不明。她按住了温昭，在对方耳边说道：“没关系，我来。”
　　而后她轻轻的亲吻着温昭。
　　白雪摩挲，化作春 水。万物回春，黄鹂轻啼。
　　温昭眼角带着红晕，她伸手搂着扶玉，紧紧的靠着她，像是菟丝子一样紧紧缠覆着她，不想对方有分毫的撤离。
　　她扒在扶玉身上，身体娇软，化作春 水。
　　扶玉的动作变得激烈了些，在最后之时，她俯身在温昭肩膀上咬了一下，烙印下了自己的齿痕。
　　*
　　温昭第二天毫无疑问的很晚才醒来。
　　在睁开眼动弹身体的第一刻，她就感觉到了自己浑身的酸软，仿佛昨晚被马车压过一样。尤其是脖子与大 腿处，皮肤被磨得泛红，有些疼痛。
　　温昭翻了个身，却摸到了身边的一片冰凉。
　　她怔怔的坐了起来，而后发现身边已经没有人了，扶玉早已离去。
　　虽然前几日扶玉也都是这般，可那时候的温昭却没有觉得有什么，唯独今天，在看到空无一人的床侧时，她感觉到心里一空，像是失去了什么一样。
　　温昭艰难的穿好了衣服下地。
　　在穿衣过程中，她自然看到了自己身上的“惨状”，还有左肩处被扶玉咬着的地方，但不只是这一处，身上其他的地方也有着肉眼可见的“惨烈”，不难想象昨晚发生了多么激烈的事情。
　　温昭忍着羞意穿好了衣服，而后下了楼。
　　在吃早饭的时候，系统道：【需要提醒一下，宿主不要忘记从今天开始，女配值照常执行。】
　　温昭：……
　　【一天美好的心情，就是从这时候开始被打破的。】
　　系统：……
　　但是温昭自然知道，她也很快就调整好了状态，毕竟从本质上讲，自己现在就是在给系统老板打工，作为打工人，应该有的职业素养温昭是牢记于心的。
　　只需要等到走完剧情，一切就都会结束了。
　　游子侠这个时候过来了，他是和扶玉一起回来的，看着他们两人一同走进来的身影，温昭难免的怔了怔。
　　不知道为什么，总觉得看着他们走在一起时……才像是正统发展一样啊。
　　温昭的目光从游子侠的脸上移到了扶玉脸上，对方低垂着眸，眉清目秀，眉宇之间带着一如既往的淡淡冷意，似乎毫不关系外界的事情一样。带着一种天然的冷酷。
　　在察觉到温昭的视线后，她抬起眸看了过来，但仅是下一刻，又移开了视线。
　　目光沉静，情绪淡然，就好像温昭是一个无关紧要的人一样。
　　温昭呼吸一停，感觉自己的心脏好像不由自主的酸涩了一下。
　　……明明，已经做好了这种准备啊，明明，还是她主动提出的和扶玉回归原本的位置。现在这样，不就是和之前的一样吗。
　　扶玉已经做好了，她……也可以的。
　　温昭低下了眸子，在心底这么宽慰自己。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-10-28 23:00:00~2020-10-29 23:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一只孤娇大橙子、慕離、九五零儿 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Mayone_ 20瓶；赤海=v= 12瓶；NoBC、糯米小团子 5瓶；三只布朗熊 3瓶；勿案、锦喵喵 2瓶；若问、隨緣 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　不就是回归原位吗, 只要表面功夫做得足够平静，那就没什么做不到的。
　　于是在给自己做好了一系列的心里安慰之后，温昭觉得自己应该可以了, 然后她站了起来，主动询问道：“师兄，扶玉……姑娘, 你们都回来了啊。”
　　扶玉和温昭之间的气氛显然不对，相较于以往，现在她们之间仿佛一下子从沸水的状态变成了还没烧开的冷水。
　　倘若是之前, 那么扶玉早早便越过游子侠走了过去，而后拉住温昭的手, 提前坐在温昭旁边了；可是现在她却不紧不慢的跟在游子侠身边, 向里面走去，甚至连眼神都没有往温昭那边搭，显然与往常是有着极大不一样的。
　　但游子侠却并没有察觉到什么不对，他跟扶玉一起走了过去, 而后坐了下来, 回答道：“对, 我刚跟扶玉出去看了下早上拟定的路线。”
　　听到他说这个, 温昭有些疑惑，“什么拟定的路线？”
　　游子侠咳嗽了一声，而后轻声道：“抓陆必采的路线。”
　　温昭：……
　　她想起来了，之前他们的商议之中，的确是决定在陆必采解药之后，无论她逃到哪里, 都仍要去捉她回来的。
　　毕竟扶玉需要谢婷口中的线索, 因此她仍然需要完成任务。
　　虽然这么听起来陆必采很惨就是了……
　　不过听到陆必采在谈到自己师姐谢婷时的反应, 以及谢婷本身对陆必采的态度后，温昭并不认为陆必采会有什么危险，相反，她和谢婷之间的关系应当还不错。
　　而谢婷之所以以捉住陆必采为条件，温昭倒是认为，这是因为陆必采轻功以及隐匿功夫很不错，倘若没有在一开始就捉住她，那么之后就会变得困难许多了。
　　这也就是所谓的第一步落后了，后面数步就不可能追上了。
　　哪怕是扶玉，在陆必采有所准备或者藏在暗处的时候，也不见得能捉住她。
　　毕竟谢婷看上去不是那么想将消息告诉他们。
　　想到这里，温昭看向了扶玉，“那……你，有什么办法吗？”
　　系统悄悄提醒她，【别忘了你的态度啊。】
　　温昭当然没有忘记，只是她觉得，寻常的商量事情而已，哪怕是白莲花女配，也不会特别做作吧。
　　温昭是这样的态度，扶玉也并没有因为之前的事情而刻意区别对待；就如同她自己所说，只是回归原位而已。所以面对着温昭的询问，她仍旧是回答了的，只是在回答问题时，她从来没有抬眸正眼看过温昭。
　　那双漂亮的、总是带着淡淡的、仅展示给她一人的温和情绪的眸子里，再没有了她的身影。
　　温昭从扶玉的眼中消失了，也就好像是从她的心底淡去了痕迹一样。
　　“之前我在陆必采肩膀上画下了一个小型的追踪符咒，她并没有发觉，顺着符咒，便可以探查到她的位置。”她答道。
　　温昭恍然，的确，之前扶玉是和陆必采单独相处过的，所以符咒，应当也是那个时候画下来的。
　　因此温昭忙点了点头，带着笑意说道：“那你真的很厉害呀。”
　　扶玉眉目不动，只是淡淡点头。
　　看着她这种冷淡的反应，不知道为什么，温昭只感觉心底一刺，有种扎扎的难受的感觉。
　　明明……这才应该是最初也是最正确的相处模式，不是吗。扶玉她就是这样的性格，无论是面对外人的嘲讽、挑衅，亦或是恭维、赞赏，她都是不动声色，淡漠面对。
　　这才是她原本的性格与情绪，她怎么就忘了呢，怎么会因为这个就感觉到心里不舒服了呢……
　　温昭缓缓捏住了自己的指尖，垂下了眸，口中苦涩。
　　大概是因为，在喜欢上了她之后，扶玉便已经对待她格外的不同，将自己内心唯一的柔软与热度都送到了温昭的面前，献给了她。她因温昭而回暖，自然将自己的一腔温热都放在温昭手上，而温昭，也因为这样感受到了“特殊”与“重要”。
　　所以，在对方对待温昭乍然变回了对待普通人的态度时，她才一时之间无法面对吧，无法正确摆放自己的心态吧。
　　可这，才是正确的道路啊。
　　温昭眼睫轻轻的颤抖，缓缓的呼吸着。
　　所以，不要难过了，快点适应过来吧。
　　而这个时候，一直状态游离在外侧的游子侠才缓缓察觉到了什么不对劲。
　　说实话一开始的时候他的确没有注意到什么，但随着时间的推移，看到温昭和扶玉交谈了两句之后还是这样的相处态度，游子侠就觉得有些不对了。
　　如果是平常的时候，扶玉必定是抬着眸，或许脸上情绪淡淡，但眼底一定是认真且温柔的看着温昭的，仿佛在凝视着重要的东西一样。
　　可是今天，扶玉却始终低垂着眸，仿佛对待外界爱答不理一样。甚至于，游子侠都可以感受到她今天过于……怎么说呢，紧绷的情绪。
　　就好像是始终在克制着什么一样，和平常的扶玉截然不同。
　　游子侠喝了几口水，默默想到，难道是……吵架了？
　　也不是没可能。
　　女孩子之间就挺容易吵架的，道侣之间也挺容易吵架的，这两厢一结合，女孩子道侣，那就更容易吵架了。
　　于是游子侠觉得自己破案了。
　　既然是道侣吵架，那他觉得自己就不是那么适宜待在这里了，于是游子侠悄悄放下茶杯，而后站了起来，假装不经意的说道：“我回屋子里一下，你们坐。”
　　而后便离开了。
　　这里留下温昭与扶玉两人后，温昭心跳骤然加快，是那种她想要平静，可是却无法按捺下来的动静。
　　她在期待什么啊……明明已经和扶玉没有关系了。
　　而且既然已经拒绝了她，那她此刻要是再欲拒还迎，那不就，太不像话了吗。
　　温昭闭了闭眼，深呼吸了下。但与此同时，她心底还有一个声音在劝说着，只是不和扶玉相好了而已，她们只是重新变回了朋友而已，又没有人说，不可以跟朋友打好交道吧？
　　再说，只是寻常攀谈而已，谁说不能和刚刚划清界限的人说两句话了？
　　这样的劝说，让温昭整个人都纠结摇摆了起来。她一遍遍的否认，却又一遍遍的被说服，整个人毫无立场而言了。
　　最终，温昭下定了决心，决定就轻微提一句而已，这样既不会过于突兀，又不至于打扰到扶玉。
　　然而在她抬起头刚要说话的那一刻，扶玉却站了起来，眸光瞥了过来。
　　这是她在到来桌旁后第一次也是唯一一次与温昭对视，然而很快，她就收回了目光，眼睫微转，不带一丝清风。
　　“我先上去了。”她说道。
　　而后毫不犹豫的，便转身就走了。
　　温昭甚至连应一声“好”都没能来得及。
　　她怔怔的坐在那里，脸上原本带着的笑意已经快要维持不下去了，温昭只觉得自己内心空荡荡的，同时也酸涩无比。
　　她缓缓握紧双手，紧闭着唇，不让自己失态出声。
　　……没事，没关系的。温昭安慰着自己，努力保持着面容上的平静。扶玉可能只是太累了，这也是正常朋友之间的相处嘛，毕竟她也不是不吭不响就离开了，她还交代了一声呢。
　　然后，她就看到扶玉拐进了另一间的房间，不是她们的房间。
　　温昭怔楞在那里，只会傻傻的睁大双眼，她的手不自觉的攥紧，过了许久后，她才反应了过来。
　　温昭转头去问不远处的小二，“你们这里……已经有空房了是吗？”
　　小二殷勤的走了过来回答，“是啊，郡主及笄礼过后有不少前来观礼的侠士陆续都回去了，这房间自然也空出来了嘛。”
　　温昭唇瓣微动，只觉得自己大脑都晕乎乎的，她深吸了口气，“那方才那个姑娘，是什么时候……要了一间新房间的？”
　　店小二向上看了看，似乎在回忆和温昭在一起的是哪位，而后他很快就想起来了，毕竟扶玉那样的人，是很难不给人留下深刻印象的。
　　“您说那位姑娘啊，今天早上一早，她就过来选房间了。”
　　温昭眼睫颤了颤，“是吗……我知道了。”
　　店小二离开之后，这里就剩下了温昭一个人。
　　她缓缓趴在了桌子上，将自己埋在了双臂之间。眼睛闭上，心底压抑。
　　这也是正常的。她在心底对自己说道。毕竟……自己和扶玉也没有关系了，而且现在也有了新的空闲房间，所以她搬出去是理所当然的，总不能，有空房了她们还同住一室吧，这样像什么样子。
　　温昭在心里这样安慰着自己。
　　而且普通朋友嘛，本来就是各自住各自的啊。
　　……然而尽管如此，她心底那一股股越来越大的酸涩感，却怎么都掩盖不了。
　　夹杂着委屈与茫然的错愕，让她愈发难受。
　　*
　　回到了房间后的扶玉轻轻关上门，面容上那种平静的镜像情绪微微破碎，她眼底情绪暗暗，而后微微蹙眉，仰头背靠在了门板前，看着上方，轻呵了一口气。她松开了自己一直握着的手，手掌之中已经被掐出了深深的指甲痕迹。
　　随后，扶玉微微闭眸，缓了下自己的情绪后，将佩剑放下，接着坐在了凳子上；她伸手漫不经心的倒着水，但是眼底的情绪却片刻不在这里。
　　扶玉知道，刚才在下面的时候，她始终没有抬头看温昭，这样的情绪必然很冷漠，也可能会伤到温昭的心……不，会不会伤到她其实并不清楚，毕竟按照温昭所说，退回到原先的位置上，那么相敬如冰的态度，或许正是对方想要的吧。
　　但是无论表现出了什么样子，可只有扶玉自己知道，她本不想那么冷漠的，但是她不得不。因为她必须要克制，不能再像从前那样；不然哪怕是一个眼神，一次对视，都会带来她的沉纵，拉她重新入水。
　　这样下去，扶玉便更加不可能放手，也无法逃离出来了。
　　但是她不能不出来，毕竟这样的结果……是温昭一直以来都想要的，不是吗。
　　所以扶玉在克制着自己，因此才会仅有那两次的对视。
　　然而扶玉发现，她应该还是高估自己了。
　　既然用情，那么怎么可能就能够轻易抽身离去呢。
　　哪怕没有眼神的凝视，可还有声音，耳朵还能听到，就算没有声音，还有气息。
　　让她熟悉的、爱恋的气息。
　　尤其是当她与温昭独处之时，扶玉便觉得更加难以克制了。那种两人独处的氛围，直接将她拉入到了曾经的旖旎幻想中。
　　所以在自己还能控制住情绪时，扶玉便先一步起身，回到了房间。
　　可哪怕是这样，她也还是克制不住自己的心跳。
　　她的每一次心跳，仿佛都在因为温昭在她身边而雀跃着。
　　扶玉闭上了眼睛，手指轻轻拂过掌心的指甲印。
　　*
　　调整好了自己的心态后，温昭拍了拍脸颊，开始去让自己思考陆必采的事情。毕竟在之前的时候，她才和詹芙讨论过关于面对、以及去考量与陆必采之间的事情。
　　而詹芙也是想要见一见陆必采，并与她进行一个长期相处的，但同时，他们要把陆必采带回去给谢婷也是不可避免的。如果非要寻找一个两全之策的话……
　　温昭想到了一个方法。
　　在见到了詹芙之后，温昭先将他们的事情简单说了下。
　　闻言，詹芙有些紧张，“你们要把她带走吗？”
　　温昭点了点头，“是的，谢婷口中的那个秘密事关重要，所以扶玉不可能放弃，毕竟扶家的事情，虽然距离较远，但我想你也应该有所耳闻吧……”
　　詹芙点了点头，“的确，我听说过的。所以……是因为这件事啊。”詹芙忧愁的叹了口气。
　　温昭安抚了她一下，将自己此前的猜测说了出来。
　　“所以我想，谢婷的目的不在于捉住或者伤害陆必采，她只是想要在合理的范围内，更多的拖延住扶玉，或者找出一个方法为难她。陆必采怎么说也是她的师妹，而且我看她们两人之间并没有流露出不和的氛围，所以我想，她不会有生命危险的。”
　　詹芙撑着下巴，倒是思考起了另一件事。
　　“你说，谢婷为什么要提出这个条件呢？她要是不想说，那就不说，扶玉就算是强行威胁她，但……也不可能做出什么过火的事情。毕竟她可是有名的神医呢。”
　　温昭想了想，而后默然，“其实扶玉有可能做出来的。”毕竟她对复仇，已经到了执拗的地步。
　　不，这并不能用执拗来形容。
　　毕竟那样的仇恨，刻入骨髓的痛恨，绝对不是一种情绪能够形容的，它甚至已经变成了支撑扶玉前行的内在动力了。
　　可以说自那夜过后，扶玉整个人的构成都是在由仇恨组成了。
　　因此她对于复仇的追逐，绝对不是其他无法感同身受之人能理解的。
　　温昭也不能理解，但她却可以明白……明白扶玉心底那股灼灼燃烧着的火焰。
　　不过，温昭倒也不觉得谢婷是真心不想说。
　　她有些纠结的皱了皱眉，“我总觉得，其实她是有不得不说的理由……”
　　詹芙闻言有些好奇，“嗯？什么理由？”
　　温昭摇了摇头，“我说不上来，总之是有着这样的违和感吧，所以我才觉得，正是因为如此，她才会用陆必采当做条件来进行一个为难，但实际上她不会伤害陆必采的。”
　　詹芙叹了口气。
　　随后，温昭提到了她这次过来的原因。
　　“我们必定是要把陆必采带回去的，只是这样一来，你的计划可能就……”
　　詹芙抬起头，眸子动了动，“那这样的话，我就跟你们一起出发吧。”
　　虽然这个就是温昭最初想好的，但是在听到詹芙主动提起后，她还是难免带了些犹豫，“可是你爹那边……”
　　詹芙挑了挑眉，眉目之中带着灵动的色彩，“现在我可没有多余的顾忌了，我爹还担心什么？难道他还要把我困在落月城里啊。再说了，这一路上有你，有陆必采，有游子侠，还有扶玉，那我还害怕什么呢？”
　　她对着温昭挤了挤眼，“毕竟扶玉姑娘武力值最高了，是吧？”
　　温昭抿了抿唇，竟然下意识的想要避开詹芙的视线。因为在这一刻，她觉得自己有些不能面对扶玉的话题了。
　　但是很快，她就控制住了自己的情绪。
　　“那你爹对于陆必采的事情，知道了吗？”
　　詹芙抿了抿唇，眼神往旁边瞥了一下，有些不好意思，“知道了。”
　　温昭微微一怔，“全部吗？”
　　詹芙点了点头，“毕竟我爹他总爱乱操心，再加上那个时候陆必采她……了无音讯，说走就走，所以我也有点生气，就想着直接和盘托出，不过我倒没有说是我……的她，只是含糊其辞了一下。结果让我没想到的，倒是我爹他……”
　　詹芙脸上情绪略有些奇怪，“我爹他说会给我安排好所有的，也会找一个合适的，会好好照顾我，不介意这种事情的夫婿。还安慰了我一番，说这件事其实没有什么，只要我不说，就不会有人知道。”
　　温昭：……
　　所以城主还是没有放弃给詹芙寻找夫婿这样的想法。
　　不过倒也正常，毕竟詹芙的情况，与真正的那种情况还是有所不同的。
　　然后温昭就想到了，在她和扶玉来探望詹芙时，城主曾单独的把游子侠给留了下来谈话。
　　嘶，这样想来的话，当时他们谈的应该就是这回事？！
　　而回来之后游子侠也没有说，极大可能是拒绝了。
　　……这样推算出了真相之后，不知道为什么，总感觉她这师兄，好像有一点，就是惨。
　　詹芙：“当然，我是直接拒绝了他的。毕竟——”
　　她哼了一声，皱了皱鼻子，“我还没抓住那个罪魁祸首呢！就算要赔罪，要负责，也该是罪魁祸首吧，我可没有祸害别人的心思。”
　　温昭忍不住轻笑了出声。
　　“也好，这一路上也不会有什么危险，带上你自然好。那这样，你去和你爹商量一下，我回去问问师兄他们。”
　　詹芙满不在意，“我爹那边很容易就能解决的，别担心，明天一早我就能跟你们出发。至于你那边嘛……反正只要扶玉姑娘答应了，游子侠也很好说服的。而扶玉的话，有你当说客，那我必定放心啊。”
　　温昭脸上的神情僵了僵，她不自觉的掐住了自己的手。
　　她当说客吗……
　　如果是以前，那温昭还可以有那么一点自信乃至自负的，可现在，她和扶玉现在的关系，她又哪里敢这么肯定呢。
　　总觉得她们现在，真的变成了陌生人了。
　　察觉出了温昭情绪的不对劲，詹芙有些疑惑，“怎么了？”
　　温昭下意识的摇了摇头，将情绪隐藏起来，“没什么。”
　　詹芙：“不，一定有事情。你可不要瞒着我啊，都说好了我们是朋友的。当然，如果是这件事情有难度的话，也直接告诉我，到时候我去找他们也行。”
　　“不……不是这个原因。”温昭下意识的说道。
　　而后她咬了咬唇瓣，有些犹豫。
　　毕竟她显然高估了自己的承受能力，高估了自己面对着和扶玉趋于冷漠关系时的情绪，以至于现在的她很难受，心脏都感受到了一丝的压抑。
　　可是这样的情绪她没有人可以倾诉。
　　她不能告诉师兄，因为他不懂这些，他也不明白作为女生的温昭心里这些纠结究竟是为了什么。
　　她也无法跟系统探讨，因为系统只是一个人工智能，它虽然可以分析人的心理，可它却仿造不出来。
　　温昭自然也不能跟扶玉去说。
　　因为回家这种事情……她要怎么跟扶玉说呢。
　　更何况系统是不允许温昭说出回家的事情的，这属于剧情之上的禁忌。
　　而如果是扶玉的话，她一定不介意温昭无法百分百的付出感情，她愿意接纳这样拥有着不完整情感的温昭。可是温昭无法……
　　如今，面对着詹芙的询问，温昭无可避免的想要诉说出来了。
　　系统大概也很明白自己宿主这一天的心理情况，于是它主动道：【这次我就扣五分，你说吧。】
　　詹芙静静的等待着她。她没有催促，也没有不耐烦，就像是每个值得信赖的好友闺蜜一样，她带有着十分的耐心。
　　温昭最终深呼吸了下，眼睫轻颤。
　　随后，她睁开了眼睛。
　　“我和扶玉……已经划分界限了。”
　　她的眼睫一颤一颤的，声音微哑，带着轻轻的颤抖，说出了这句话。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　铁憨憨游子侠……对不起，不是故意把你写憨的，而是写的过程中，你自己变憨的
　　*
　　你们觉得虐吗，可我为什么觉得这就是酸酸甜甜的恋爱呢（捧脸）
　　快珍惜吧！你们也就这个时候能看到虐温昭了，毕竟我是个主角控，不忍心看我主角吃亏的（叉腰）不然总是搞扶玉，怕你们骂我偏心，骂我女主配不上hhhh
　　*
　　唔，温昭的优点的话，大概就是在于这样的一个过程中
　　她确定自己无法百分百给予，因此宁愿不要对方给出的爱，也不会将自己这一份不纯粹的、无法比拟的、甚至以后会形成欺骗局面的承诺给出来
　　而当她确定了之后，她给出的就是100%
　　如果说温昭没有回家这个选项，那她给出的可以有中间值
　　可她在有回家这个退路和牵绊的时候，温昭只会给出0和100两个答案，她是不会让扶玉遭受到二次伤害的√
　　而且当温昭确定了100以后，就绝对不会变心，把所有的自己都坦诚相待
　　这算是亮点吗（挠头）（心虚）
　　*
　　我发觉我把扶玉的心理写的有点太早了→_→应该同时再多虐（划掉）让你们感受一下的，嘿嘿
　　詹芙x温昭√新的闺蜜组？
　　*
　　感谢在2020-10-29 23:00:00~2020-10-30 23:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一只孤娇大橙子、福贵、CHLOESHUM 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Fadeaway 59瓶；小士兵、麻辣菜菜子 20瓶；我要的缘来是你 16瓶；罗婕可妮宝贝的老婆 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　“我和扶玉……已经划分界限了。”
　　听到温昭的这句话后, 詹芙下意识的睁大了双眸，带着一点“是我理解的那个意思吗”的神情。然而很快她就意识过来，的确是她以为的那个意思。
　　毕竟温昭此刻的神情, 已经说明了一切。
　　此刻的詹芙已经来不及吃惊了，她握上了温昭的手，满脑子想的都是该怎么安慰自己的姐妹。
　　“划分界限了……是指你们分开了吗？”詹芙带着一点试探的、不至于伤到人的小心翼翼, 她观察着温昭的神情，轻声询问道：“但是之前据我观察，你们两个人之间的氛围还不错啊, 怎么会忽然分开呢，是因为什么误会吗？”
　　温昭垂着眸, 掩盖着自己心底和眼底难受的情绪。她问道：“原来你是觉得……我们之间氛围还不错吗？”
　　詹芙思索了一下, 而后回答道：“因为从最开始见到你们两人开始，我就看出了扶玉对你的一些不同以及在乎，那样的目光，绝对不是看同伴的情绪。到了后来……就是你中了采花散的那一天, 你是被扶玉抱过来的, 你还记得吗？”
　　温昭对这其中的过程是不清楚的, 但是对于中间发生的事情, 她曾经在次日之后，凭借着身上的痕迹以及环境的变化而推理了出来。
　　所以面对詹芙的此次询问，她点了点头。
　　那天的确是扶玉帮她解得药，也是扶玉带她回来的。
　　詹芙：“虽然我不了解扶玉，但是仅凭最初的观察也就足够了解她的一些性格了。倘若是不喜欢的人，或者是不在意的人, 我觉得扶玉姑娘是不会帮她解药的。”
　　“换句话说, 她帮你解药, 一定是喜欢你的。所以才会在那个时候，情难自禁，把持不住，水到渠成。”
　　温昭的眼睫颤了颤。
　　她知道的，虽然最初被蒙蔽住了，可是任凭她再傻，也在扶玉的那一吻中看清楚了她的情感。可笑最开始，她还以为扶玉只是在友好互助，扶玉的情感都只是同伴情而已。
　　但现在的问题已经不是这个了，温昭克制着自己心底酸涩的情绪，缓缓握起双手，声音微哑，“不，你不知道……在那之后，我拒绝了扶玉。”
　　“嗯？”詹芙有些诧异，“拒绝了她什么？”
　　“我说，我不会喜欢她，永远都不会，这种感情……是错误的，所以，我永远不会回应。”
　　詹芙睁大眸子，倒吸了一口气。
　　“那你们是因为这件事情才分开的吗？那既然这样的话，你不是应该……”她的话语慢慢停下。其实在说到最后的时候，詹芙自己就先察觉到了其中错误之处。
　　倘若温昭是求仁得仁，成功拒绝了扶玉，那么现在她又怎么会是现在这种情绪。这说明，中间又发生了其他的事情。
　　于是詹芙停了下来，等待着温昭自己的诉说。
　　温昭轻轻摇头，将事情的原本告知于她；包括那几天也是扶玉帮她解得药，包括扶玉提出的解药前假装情侣的事情，也包括……七日结束后，她们回归原位。
　　听到最后，詹芙微微蹙起眉，捋清楚了思绪，“可我有一点不明白的是，既然如你所说，欠扶玉的已经给了她，你也不必再和她接触，那你现在是在伤心什么呢？”
　　她一点一点的，将那个温昭不敢面对的事情点了出来。
　　“你们只不过回归原位而已，虽然会有短暂的落差感，可倘若你不喜欢扶玉，那么这样的落差感很快就会消失，你也不会如此难过。”
　　“你因为扶玉的冷漠难过，因为她的漠视心酸，因为她突然的远离而沉闷，这一切的一切，不正是说明了……你已经动心了吗？”
　　“因为已经喜欢上了，所以才会受不了她的抽离，以及她的不在意了。”
　　温昭的手握紧了起来，抓起了自己的衣裙，抓出了一道褶皱。
　　她低着头，不敢将自己此刻脸上的情绪暴露在詹芙面前，可哪怕看不到，温昭也清楚，此时此刻自己的表情一定难看到了极点吧。
　　太失态，也太狼狈了些……
　　“我不知道……”她声音轻颤，带着一些哑意，“我不知道我是不是喜欢上了她，我不知道，不确定，也……”
　　也不敢面对。
　　毕竟此时此刻的情况已经让她足够难受了。
　　她真的，不敢喜欢上扶玉。
　　倘若她已经喜欢上了扶玉，可她就一定能够接受对方吗？
　　温昭知道，这样一个两难的选择中，扶玉与回家这两个选项中，她真的无法避免的想要偏心后者。因为……她很想回家啊。
　　也害怕回不去。
　　所以哪怕温昭已经喜欢上了扶玉，她也不敢去面对。只要不面对，她就永远不用做选择题。
　　不用在自己的喜欢与自己的家乡中痛苦抉择。
　　而比这更痛苦的，是她最后还是会选择家乡。所以不得不放弃自己的喜欢。
　　温昭知道自己是无能的胆小鬼，所以直到最后也不敢回头，只能通过逃避和拒绝来规避两难的选择。
　　詹芙轻叹了一口气，她伸出手，动作轻柔且温和的揉了揉温昭的头发，语气轻缓，但却字字珠心。
　　“你已经喜欢上了扶玉啊，阿昭。所以会难过她的拒绝和冷漠，所以才会心中酸涩，这一切，都只是因为你已经喜欢上了。既然这样的话，为什么不面对呢？坦诚面对自己的心，不是很好吗？”
　　“你与扶玉两情相悦，又为什么不愿走出这一步呢？”
　　温昭的身子在微微颤抖着，仿佛承受不住一样，她低着头，一滴眼泪掉落了下来，砸在了她的手背上。
　　詹芙露出诧异的神情，“阿昭？”
　　温昭声音中带着鼻音与哭腔，“因为，我没有办法啊……詹芙，我真的没有办法。”
　　她忽然向前，抱住了詹芙，将脸埋在对方怀里，终于失态的哭出了声。
　　“我真的没有办法了，我不知道该怎么做，我做不到啊……”
　　因为回家是她一直以来的目标，也是她一直想要回顾的地方。家乡就在她的后方，她不敢迈向前方了，哪怕扶玉就在那里。
　　可是这样真的很难受，就好像心脏被荆棘缠绕住了一样，越缠越紧，短小却坚硬的刺也随着这力道扎入到了心脏之中。
　　起初是无知无觉的，可随着力道的加重，痛苦一点点渗透进来，当她察觉到的时候，已经无路可逃了。
　　温昭知道这都是她自己自作自受，既然选择了这样一条道路那么就不该后悔，哪怕有疼痛也得受着。
　　可心是肉做的。
　　她受不了的。
　　温昭无人可说，好在还有詹芙询问。最后在詹芙面前，她终于还是无法面对，情绪决堤，失声哭泣。
　　面对着温昭忽然崩溃的情绪，詹芙毫无疑问的愣在了那里。
　　因为她从未想过会是这样的发展，也想不到到底是什么样的事情、又或者是发生了什么，让温昭如此痛苦和难以抉择，以至于失声痛哭却也做不出决定。
　　不，或许她已经做出了决定，那就是不能走向扶玉。
　　所以她才会这么难过。
　　詹芙沉默了下来，她伸手轻轻拍着温昭的背，感受着对方在自己怀里释放的悲伤，心中默然。
　　过了许久，温昭的声音才逐渐低了下来。
　　詹芙轻轻给她擦着眼泪，低垂着眸。
　　“阿昭，虽然我不知道到底是什么让你难以面向扶玉，但是有一点你需要知道的是，你做的这个选择，一定要是你不会后悔的。”
　　“可能会让你难过、伤心、痛苦，但绝不会让你后悔。不然，哪怕你有一丝的后悔，也要慎重考虑眼下的情况。”
　　“当然，其实我是想不到到底是怎样的一种情况，才会让你在那个未知与爱人之中难以抉择，且必须选出一个。但不管怎么说，我相信你有你的难处，也能理解你，所以阿昭。”
　　她伸手擦去了温昭的眼泪，“只要你的心不后悔，那就坚定的走下去吧。”
　　温昭抬起了眸，眼角哭的红红，像是被水浸润过的海棠花瓣一样。
　　她咬着下唇，眼睫轻颤。
　　温昭在城主府中待了许久之后才回去，回去的路上，她已经平静了下来，而且也收拾好了自己的形象。
　　走在路上的时候，温昭已经调整好了自己的心态。毕竟哭过之后，感觉心里的压力好像也减少了许多，不再那么的憋闷了。
　　更何况现在的情况也不允许她总是沉浸在这种悲伤且自怨自艾的情绪里了，她要跟着走剧情，还要刷女配值。倘若这个时候拉胯，那么也代表着此前她所有的努力都白费了，因此，温昭必须要坚强起来。
　　回到客栈的时候，她没有在下面看到游子侠或者是扶玉；考虑到她要跟他们说一下詹芙的事情，所以温昭并没有回房，而是先去游子侠房间里找了一下他。
　　好在游子侠没有乱跑，而是一直待在房间里画符，听到有人敲门之后，他就直接出来了。
　　见到是温昭后，他有些惊讶，“师妹？怎么了吗。”
　　在游子侠的印象里，虽然自家师妹以前的时候很黏着他，但那种感觉更像是妹妹对于兄长的依赖之情，所以游子侠倒也能理解，每次都依着温昭。
　　而自从下山之后，慢慢地，他就有一种温昭已经成长了的感受，虽然有时她仍然会流露出骄纵的一面，可更多的，是能够独立且冷静的思考了。
　　再加上，或许是认识了扶玉的缘故，温昭黏他的时间就愈发减少。
　　因此这个时候温昭突然敲门找上来，倒是让游子侠有些惊讶，甚至在想是不是发生了什么事情。
　　温昭道：“师兄，是这样的，詹芙想要和我们一同行动，你可以答应吗？”
　　游子侠有些诧异，“郡主？为什么她要跟我们一起走，城主会同意吗？”随后，游子侠就想到了詹芙曾经说过的，想要去外面闯荡的想法，他微微一顿，“詹芙这个想法，该不会是心血来潮吧。”
　　“那倒也不是。”温昭想了想，而后琢磨着用词。“你也知道詹芙郡主和陆必采之间……发生了一些事情，所以她有一些事想要和陆必采确认，但是因为我们这不是要带着陆必采去谢婷那里了吗，詹芙原本的计划就没办法完成了，所以，她才想要和我们一同上路。”
　　听到这里，游子侠有些明白了，他微微恍然，同时也带着一丝说不清道不明的怅然情绪，“是这样啊，我大概知道了。”
　　温昭询问道：“那？”
　　游子侠：“可以倒是可以，当然这只是我自己这么觉得的，毕竟郡主也算是有武力护身。只是……不知道扶玉是否会同意，总也要征求了她的意见才是。”
　　听到他提起扶玉的名字，温昭垂下了眼眸，“扶玉那边我还没有问过，还需要……拜托师兄你去问一下。”
　　游子侠疑惑，没有过大脑的下意识就问道：“嗯？这种事情你直接问扶玉不就行了吗，毕竟你们关系那么亲密。”
　　听到他的话，哪怕已经树立起了心理建设，但这一刻温昭还是忍不住捏了捏手指。她呼吸顿了顿，而后才轻声道：“我不太方便，师兄你去吧。我和扶玉……已经……”
　　游子侠有些不解，“吵架了？”
　　温昭倒是不诧异游子侠发现了她和扶玉之间的关系，毕竟她们曾经那么亲密，毫不掩饰。而且既然詹芙发觉了，那么说不定也和游子侠对了消息。因此，游子侠也可能是知道的。
　　但温昭没想到的是，对方的思路居然会猜到她们吵架这上面。
　　她忍不住带着些无奈和苦涩的弯起了唇角，虽然有些哭笑不得，但更多的是一种怅然的感受。
　　温昭轻声道：“不，没有吵架，只是，分开了。”
　　游子侠闻言诧异的睁大双眸，“分、分开了？这是什么情况，怎么回事。是因为吵架吗？”
　　没想到他绕来绕去还是绕回了吵架，温昭忍不住失笑，但是神情却带了些难过。
　　倘若横亘在她和扶玉之间的难题只是吵架，那该多好。
　　然而真实的理由温昭没有办法说出来，所以她只能含糊其辞道：“不是因为这些，师兄，你不要再猜了。总之我和扶玉已经没有关系了，我也不方便去问，你去吧。”
　　虽然说过回归原位，重新做朋友，但是当温昭真的去面对这个已经凉下来的关系时，才发觉这有多难。
　　她很难心平气和的做到了。
　　尤其是当她清楚的知道，自己对待扶玉，并非真的不曾动心。
　　游子侠虽然有些憨，但不是真的傻，见状，他也就没有再询问下去，而是点了点头，“那好，等下我帮你问问扶玉。”
　　温昭点了点头。
　　在她要离开的时候，系统提醒她道：【你别忘了你还有女配值，我建议你现在刷一下，因为你这个时候已经到达临界点了，再不刷，不然等下我怕你很危险。】
　　温昭这才意识到，她该刷女配值了。
　　回归到了熟悉的日常中，她险些没能适应过来。
　　虽然对于现在的温昭来说，哪怕是让她被系统控制着身体进行刷分，她也都无所谓了，但……还是不要了。
　　因为温昭并不想真的出现强吻男主的情节。
　　于是她转过身，重新看向了游子侠，“师兄……”
　　游子侠轻声疑惑，“怎么了？”
　　温昭道：“我有些难受，师兄，心里好痛……你能不能抱抱我啊。”
　　这是最符合白莲花女配，同时也是她心里此刻真实的想法。
　　她的情绪没有作假，因为温昭……真的不好受。
　　闻言，游子侠心里一动，那一刻，他仿佛又看到了曾经幼时受到了欺负后，跑到自己面前哭着求安慰的师妹。
　　游子侠心里也软了下来。他是个心肠很软，同时优柔寡断也能共情的人，因此看着师妹不好受的模样时，他心里也难受了起来。
　　更何况他是师兄，理应当是保护的一方，这样的责任感让游子侠心里更多了一丝愧疚，感觉就像是自己没有照顾好师妹一样。
　　于是他主动伸出了手，“来。”
　　温昭上前一步，投入到了他的怀抱中。
　　陌生的气息环绕在她的鼻息之中，是和扶玉截然不同的怀抱，带着一丝陌生的男子气息，让温昭有些生疏。
　　可同时的，却也让她感受到了近乎是家人的温暖。
　　或许因为她现在扮演着师妹，所以不自觉的，温昭便真的代入进了角色当中。所谓师兄，不正是如同兄长一样的角色吗。
　　因此此时此刻，温昭便真的有一种……游子侠是自己哥哥的错觉。
　　他虽然不能心细如发察觉到她的心思，却可以在温昭难受的时候给上一个宽厚的怀抱，以此来昭示着家人的呵护。
　　游子侠心里叹了一口气，也不知道安慰些什么。毕竟情之一字实在难解，更何况两人还都是女子的情况下。游子侠作为一个外人，也无法给出更好的方法，便只能用最远处的方法来安慰温昭。
　　他伸手拍了拍温昭的后背，虽然有很多话语想说，但只怕自己多说多错，最后决定干脆闭口不言。
　　然而片刻后，游子侠忽然僵硬在了原地。
　　因为他看到了楼梯拐角处，一个人走了上来。
　　黑发玄衣，腰侧佩剑。眉目梳冷，仙姿佚貌。
　　她抬起了墨黑的眸子，自不远处看了过来。
　　虽然两人之间隔着一段距离，可这个时候，游子侠却不自觉的浑身僵硬，仿佛自己做了什么错事被当众抓到了一样。
　　然而最让他恐慌的不是心里莫名升起的这种感觉，而是扶玉望过来的神情。
　　她面容看似沉静，情绪淡漠，可是那双浓墨色的眼眸底下，却带着如同旋涡一样缓缓变得浓稠的暗色情绪。
　　眸如深渊，静静地盯着游子侠。
　　虽然没有流露出什么明显的杀意，但却已然让游子侠察觉出了不妙的感觉。
　　他下意识道：“扶玉……”
　　听到游子侠的话语后，温昭整个人都一愣，而后她手指微微攥紧，不想、也不敢在这个时候回头去看扶玉的脸。
　　因为太过失态了……
　　她不想这样子回头去看扶玉。
　　而且最重要的是，温昭不想引起什么不必要的误会了。
　　陷入两难抉择之中她已经很痛苦了，温昭此刻不愿在转身回去面对扶玉，更不想再给她传递什么错误的信息了。
　　她紧紧闭着眸，双手微微颤抖。随后，温昭将头低下，更深的埋在游子侠怀中。
　　这一刻，温昭忍不住在心里唾弃起自己。
　　她现在这样左右摇摆到底算什么样子，纠结犹豫，却连抉择都不敢做，到最后又各种难受痛苦，这副样子，太难看了些吧。
　　所以，此刻绝对不要再回头了。就这样吧，既然已经决定了要回家，那就不要再给扶玉传递什么错误的信号了，不要……再让扶玉陷进来了。
　　她们两人之间会变成这样，全部都是她的错。今后会有什么后果与苦楚，也让她一人来承担就好。
　　只愿扶玉在短暂的疼痛之后，能够忘记她。
　　到时候，她也将带着这段不能宣之于口的感情回到自己的世界。
　　或许她们两个人最初的开始，就是一段错误的开始。
　　扶玉眼神微微移动，落在了那个投在男子怀中的娇弱背影身上，片刻后，她微微抬脚，一步，一步的走了过来。
　　不知道为什么，这一刻，游子侠居然觉得扶玉的眼神格外的冰冷且空荡，让他有了一种想要逃离的感觉。
　　但是扶玉的情绪一直都是静态的，似乎让人察觉不到什么波动。
　　她的情绪就像是深夜古井下方的水，看着无波无澜，没有动静，但是任谁，都会产生发憷的感觉。
　　在两人面前站定，扶玉一点点抬起眸子，露出了那双泠泠黑眸。而后，她轻轻弯唇，露出了一抹笑意。
　　只是这抹笑带着寒意。
　　随后，扶玉没有说什么，只是抬脚离开，目不斜视的路过了这拥抱着的两人。
　　只是只有她自己知道，她虽然看似不在意，但是指甲已经深深陷入了掌心之中。
　　扶玉微微闭眸，遮住了眼底的那一抹赤色。
　　看着扶玉离开之后，游子侠才有了一种松口气的感觉，他抿了抿唇，而后问道：“师妹，你是有意想让扶玉误会的吗。”
　　温昭后退一步，离开了游子侠的怀抱。她垂着头，掩藏起了自己的情绪，“师兄，我不知道你在说什么。而且……不要再讨论我和扶玉姑娘之间的事情了。”
　　她的眼睫一颤一颤的，若有似无的遮挡着眼下的泪痣。
　　“我和她已经没有关系了，你这样，只会让我为难。”
　　游子侠：“可……”
　　温昭道：“师兄，从今以后，我和扶玉姑娘就只是朋友的关系了，我已经调整好了自己的心态，毕竟……”
　　她捏起指尖，像是在说给自己听一样。
　　“不喜欢就是不喜欢，这也是没有办法的事情。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　明明还没谈却好像失恋了一样的温昭（划掉）
　　不虐吧？（小心翼翼）这不就是酸酸甜甜的爱恋吗！（挺胸）
　　给阿昭一个机会嘛~也给我一个机会，总要有一个契机，让温昭选择走向扶玉，放心最初的执着
　　现在温昭是已经看清了自己的心，但是却只能当做没看清
　　*
　　假·修罗场
　　你们放心，绝对不会有那种狗血的乱七八糟的误会剧情！！
　　扶玉不会误会只会生气然后暗搓搓黑化√
　　其实这个桥段我都以为扶玉会捅师兄了（游子侠：？？？）
　　但是太早了，黑化值也不够，所以就，大概算是铺垫啦
　　然后温昭倒是有意利用这个误会梗，只是扶玉才不会上当呢
　　*
　　感谢在2020-10-30 23:00:00~2020-10-31 23:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：坛远 4个；无名、心之所向、陈山君 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：c 20瓶；昵昵 10瓶；Stacy 5瓶；夜西风 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　在和游子侠说过詹芙的事情后, 温昭就后退了半步，她低着头，不愿将自己眼底的情绪再暴露出来。
　　“这是没有办法的事情。”温昭紧紧的掐着掌心, 努力的让自己用平静的语气将这句话说出来，好似粉饰太平。
　　然而她内心到底是怎么想的，也只有温昭清楚了。
　　见状, 游子侠也不好再说什么了，毕竟这样的事情，他不太方便掺和进去, 而且更不要说这还是游子侠第一次遇到这情况。
　　于是他只好叹了口气，“好, 既然你自己已经想好了, 那师兄自然不会再多说什么，你……你自己决定就好。陆必采和郡主的事情你放心，我会去跟扶玉说的。”
　　温昭眼睫微颤，而后她点了下头, 与游子侠告别。
　　看着温昭离去的背影, 游子侠感觉到头疼的捏了捏眉心。随后, 他就想到了一件更头疼的事——
　　他刚刚才当着扶玉的面和温昭那样抱在一起, 虽然他清楚是事出有因，可落在旁人眼里难免引起误会，尤其还是扶玉眼里。而刚才才发生了那样的事，现在他就要找扶玉去谈论事情，这……
　　这一刻，游子侠僵硬在原地, 感觉腿迈不开步, 有些后悔了。
　　*
　　回到房间只剩下了温昭一人的时候, 当她将门关上，背靠着门时，在外一直强撑的情绪才猛然崩塌。
　　温昭伸手捂住了自己的脸，而后顺着门一点点滑落，坐在了地上。
　　她屈起双腿埋在身前，一点点平复以及修复着自己的情绪，将倒下的防线再重新筑好。
　　这样就好，她做的很好，不要再产生多余的怀疑与左右摇摆了。就这样……就好。
　　她现在所有这些酸涩难过的情绪只是暂时的，等到时间长了之后，这些情绪会自己慢慢平复好，而到了那个时候，温昭就可以不必担心了。
　　所以现在的她只需要维持好现状就好。
　　时间会是最好的药物，能治疗一切伤心往事。
　　洗漱完毕之后，温昭躺在了床上。烛灯熄灭，只留下从外面透过来的隐隐灯光以及月亮的光芒。
　　客栈的床并不大，早在之前的时候温昭就知道。可不知道为什么，今夜只有她一人躺在上面的时候，温昭才觉出了一丝的空旷。
　　原来在深秋的寒夜里，自己一个人盖着被子睡在这里，会是这么冷。
　　另一边是空荡荡的凉气，不会再有属于另一个人的体温，也不会再有她的香气，更不会再有那些醉骨缠绵。从今日开始，她“自由”了。
　　是她之前就渴望已久的，可此时真正拥有的时候，温昭才发现，原来她已经不想要了。
　　*
　　次日温昭醒的很早，外面的天似乎才是刚刚亮起的样子。温昭一个人躺在被窝里，将被子的四角四边牢牢的压在身下，可尽管如此，还是难免有种凉凉的感觉。
　　她揉了揉眼，而后坐了起来，在发现天色还早的时候有了一些的诧异。
　　因为从到来之后开始，她似乎从来没有清醒的这么早过。毕竟那之前，在晚上的时候她都是因为“那些”事情而无法正常入睡，耽误了睡眠，所以次日自然会起得晚一些。
　　但是昨晚只有她一个人，虽然温昭也不记得自己是什么时候睡着的了，但是总归，没有经过折腾，睡眠时间变得充足了，也醒得早了。
　　温昭垂着眸，收回了思绪。在床上静坐了片刻后，她起身洗漱了。
　　早餐时，游子侠谈起了捉陆必采一事。
　　因为之前扶玉曾在陆必采身上印下符咒，这就相当于一个定位，无论陆必采走到哪里，只要她没有发现符咒，那么他们就可以一直追踪陆必采，再也不用担心跟丢，更不用像之前那样担忧敌暗我明了。
　　桌有四边，他们一人占据着一边一座，构成了一个三缺一的格局，看上去倒是有点奇怪，以至于店小二来给他们上餐的时候，都有些不好意思从那个缺口走过来。
　　在店小二走后，扶玉查看了一下符咒所处的位置，而后道：“陆必采一直都没有离开落月城。”
　　闻言，游子侠倒是有些诧异，“她没有离开吗？”
　　扶玉点了点头。
　　温昭微微蹙眉，倒是多了些思考。
　　之前在和詹芙交谈时，对方曾说陆必采要与她划清界限，将她送回来以后便不见踪影，那么想必应该早已经出了落月城，逃之夭夭了。
　　可现在看来，在事过两三天后她都没离开，那就有些指的琢磨了。
　　难不成……她是故意放的谎话，为的就是让别人、让詹芙误以为她已经离去了？
　　可她这么做又能有什么好处呢。毕竟落月城的“两大美女”都已经现了真身，这里也没了其他乐子，按照陆必采的性格早就应该寻觅下一个地点了，更别说其实陆必采还是女子，之前又和詹芙发生了那样的事，此时应当早走早安心吧。
　　虽然说她有相当出色的轻功以及隐匿功夫，可一旦被人正面对上，那就不成气候了。陆必采真的能自负到，认为自己在落月城中来去自如都无人能拦吗？
　　显然她没有。
　　所以她此时没走，一定是有理由的。而这个理由……总觉得，和詹芙有关。
　　难道她……看似放狠话，其实还是放不下詹芙？
　　想到这里，温昭眼睫颤了颤。不知道为什么，联想到她们之间的这些事情，总会莫名的让她有一种淡淡的、缥缈的羡慕的情感。
　　温昭知道，这是因为她自己无法做到，在看到别人能达成时，才会出现这样的情感。欣慰，也艳羡。
　　因此，她想找到陆必采的心情就更加确切了。
　　毕竟詹芙与她不一样，詹芙是下定了决心且看清了自己的心的。自己作为朋友，怎么说也要帮一帮詹芙。
　　于是温昭问道：“那我们什么时候行动，怎么行动？”
　　游子侠道：“就在今天。因为有了上次的事件，所以这次钓鱼恐怕再不能让陆必采上当了，因此我们决定浑水摸鱼、藏于人群之中，在陆必采不能注意的时候摸到她所在的地方，而后直接拦截住她。”
　　这倒是一个不错的方法，难怪昨天游子侠他们要去踩一踩路线，也是为了有备无患。
　　温昭道：“那有没有什么我能帮你们的？”
　　游子侠：“嗯……”其实没有。毕竟自家师妹的本事他是最清楚的。
　　见游子侠这个反应，温昭也意识到了自己好像没什么能帮忙的，她略微心虚的咳嗽了声，可能她的最大的帮忙，就是不去帮忙。
　　于是她道：“那我去找詹芙？你们事成之后，我们再汇合。正好我也询问下詹芙有没有成功说服城主。”
　　于是游子侠点了点头，应下了。
　　吃完饭之后他起身问扶玉，“走吧，扶玉？”
　　扶玉手搭在腰间的佩剑上，抬头眸子瞥了游子侠一眼，目光淡淡，而后站起了身。
　　说实话刚才扶玉那一眼，虽然并没有多少冷意与敌意，但却让游子侠浑身不自在，又让他想到了昨晚他去找扶玉询问詹芙情况，以及解释那个拥抱时扶玉所露出的神情。
　　就是这个样子，不露痕迹的，但却让人望而却步。
　　……
　　温昭来到了城主府见到了詹芙，詹芙一看到她就连忙招呼她过来。
　　她看着温昭，似乎有些犹豫，想要询问下温昭的心情，但却又怕这样太突兀，反而又让温昭回忆起伤心事。
　　温昭见状轻笑了下，她垂了垂眸，“我没事，你不用担心。”
　　詹芙又询问道：“真的没事吗？”
　　温昭点了点头，“对了，你父亲那边怎么说呢？同意了吗。”
　　詹芙轻轻扬眉，“自然是同意了的。而且，就算他不同意又能怎样，今时不同往日，现在我可是有着充足的底气离家出走了呢。”
　　温昭轻笑，“那样就好。”
　　詹芙一只手撑着自己的侧脸，她神情中带了一丝思索，“你说，陆必采为什么一直以来要女扮男装，又要去当采花贼呢？”
　　还没有等温昭回答，詹芙又眯了眯眼睛，紧接着提出了第二个问题，“你说，她为什么要当采花贼呢？她和那些女子之间，有没有实质性的发生过什么呢？”
　　这个问题……简直比第一个问题还要难回答啊。
　　温昭都替陆必采捏了一把冷汗。
　　但是这的确是一个很值得思索，同时也是存疑的问题。
　　温昭看原著的时候只直到陆必采的一些外在描写，甚至连她为女子，和谢婷同为师姐妹都不知道。由此可见原著中对陆必采背后的秘密挖掘的有多浅。
　　但是有一点她觉得还是能够讨论的。“女扮男装的话，我想更多是为了方便吧？”
　　詹芙微微挑眉。
　　温昭想着，“虽然现在风气开放，可……有许多事情到底是男子更为方便，所以陆必采也可能是因为这个原因而女扮男装的。”
　　她又想了想，“当然，也可能是想要隐藏自己和谢婷之间的关系？”
　　詹芙皱了皱鼻子，“那她要隐瞒什么呢，真是让人搞不懂，同时又让人想挖掘这背后的秘密啊。”
　　温昭忍不住笑了笑，“你这样，我倒是要替陆必采担心了。”
　　詹芙回过神来，“替她担心什么啊，我又不会做什么，我只是好奇一下而已，难不成还能吃了她？”
　　温昭失笑，提起了刚才那个话题。“你询问陆必采和那些女子之间有没有发生过什么的时候……可不是这副可爱的神情啊。反倒，凶猛的很。”
　　詹芙娇嗔道：“你在乱说什么，我哪有。”
　　温昭笑道：“你说没有，那便没有吧。”
　　詹芙摇了摇头，“我会有这样的担心与想法也是正常的吧。毕竟……这的确是一件让我心里不舒服的事情啊。换位思考一下，倘若……”
　　说道这里，詹芙猛地一激灵，立刻闭上了嘴。
　　这样的例子可不能举下去了，话赶话可不是这么赶的。
　　毕竟昨天温昭是如何伤心哭泣的，她都看在眼里，因此，虽然她不知道温昭到底是因为什么而不能和扶玉在一起，但想必是很重要、也很两难的事情。所以，温昭才会那么痛苦。
　　她已经因为扶玉的事情那么伤心了，倘若詹芙再用扶玉来代入这个例子，那就太没心没肺了些。
　　因此她立刻打住了自己的话头，有些后悔。
　　然而温昭怎么可能想不到詹芙接下来要讲的话呢。因此，她很轻易的便猜出了后半句。
　　倘若做出这些事情的是扶玉呢？
　　倘若扶玉在此后，有了其他更为亲密的人呢。
　　无论是男是女……他们，会有更亲昵的接触，彼此相拥相吻，气息交错，温柔缱绻。扶玉也会对那人露出自己的温柔，是独属于另一个人的特殊权利。
　　而她，将只会是一段被遗忘在脑后的历史。甚至过后扶玉再回想起她来，都不会再有任何情绪的波动了。
　　想到这里，温昭缓缓握起了手，企图用指甲嵌入掌心的疼痛唤回自己的理智。
　　詹芙看了看她，“对不起啊，阿昭……”
　　温昭回过了神，轻轻摇了摇头，“你不用在意，这怎么会是你的错呢。”
　　詹芙叹了口气，有些难解，“哎，到底是什么样的难题，会让你接受不了扶玉呢，明明你的心里也有了她。是家人的反对吗？”
　　温昭睫毛轻颤，摇了摇头。
　　詹芙又问：“那是因为在意世俗的眼光吗？”
　　温昭轻轻摇头。
　　世俗的眼光？怎么会，她从现代穿书过来，什么样的事情没有接触过，又怎么会恐惧于所谓世俗的眼光呢，更不要说她已经将扶玉放在了心里，外人的声音怎么会有扶玉重要。
　　可……偏偏阻碍她的不是这些啊。
　　温昭声音低了下来，“我无法说，所以詹芙，不要再问了。”
　　詹芙停了下来，而后揉了揉温昭的头，“好，我知道了。”
　　*
　　游子侠和扶玉的行动速度还挺快的，在中午用膳之前，他们二人就成功捉到了陆必采。
　　当消息传过来的时候，詹芙几乎是喜形于色……但是她很快就意识到这样不好，又咳嗽了一声，平静了情绪。
　　“那，就带过来一起吃个饭呗。”詹芙表示。
　　前来传讯的游子侠在最初的错愕后忍不住失笑，“郡主这么着急吗。”
　　经历过扶玉和温昭的事情后，游子侠在这方面总算不是那么不开窍了。身边已经有了一对例子，游子侠不可能还是憨傻的模样了。因此，他也算是能够看出詹芙对陆必采的一些特殊之处。
　　他心底那种似有似无的怅然情绪已然完全消退。
　　“也好，那我就回去和扶玉说一下。也是我有口福，正好尝一尝城主府中的好手艺。”
　　詹芙扬眉，“定不会叫你失望的。”
　　温昭看着游子侠离去的背影，忽然想到了之前的事情，她若有所思的喃喃道：“师兄他，之前是不是喜欢过你啊。”
　　詹芙正在喝着水，闻言差点呛住，她连忙放下了水杯，“你说游子侠吗？我觉得不可能。”
　　温昭看了过去，“为什么这么说呢？”
　　詹芙想了想，“我觉得还是我毒发时感觉到的吧。你的师兄的确是一个明确意义上的好人，为人温和，有责任心，也有担当愿意担当。友爱同伴，同时敢于付出。可是在情感方面却太过迟钝了，有的时候连自己对另一个人是不是喜欢都察觉不到。”
　　“这种人，基本就是个憨的。”
　　“我毒发时，游子侠曾说他愿意帮我，为了让我放心，让我信赖，他也愿意将他娘亲留给他的玉佩都交出来。可那种玉佩，明明白白就是要给未来儿媳留的吧，但游子侠呢，却只是将它当做重要的信物来做保证，从来没有想过其中隐藏的含义。”
　　“倘若是面对着喜欢的女子，无论再怎么憨，当这枚玉佩拿出来的时候，他心底就应该已经有所知觉了。可游子侠却没有，他依然带着‘大侠热肠’，因此我才断定，他对我没有男女之情。或许以后会有，但……”
　　詹芙轻笑着摇摇头。
　　温昭也没有再追究这个话题了，她只是带着一点点操心的笑意，“也不知道将来师兄会不会遇上一个两情相悦的人呢。”
　　她在这边念叨着游子侠，詹芙却将目光悄然放在了她的身上。
　　温昭为游子侠所想的，也正是此刻詹芙所想的。
　　虽然不知道温昭和扶玉是因为什么原因才分开的，但……既然都已经分开了，那就说明没有缘分。以后的话，或许她可以帮温昭照看着，看有没有其他合适的男子或女子。
　　天下之大，也不止扶玉一人。
　　*
　　游子侠他们三人过来了。陆必采倒是没有被五花大绑起来，但看她那么乖乖跟着的样子，想必是有其他的东西在束缚着她。
　　但是行为上跟着，不代表陆必采内心也是愿意的。
　　从外面到进屋这短短的路途中，陆必采已经流露出了好几次想要逃跑的想法了，并且她还好不遮掩的把这想法表现在了脸上。
　　来到屋里之后，她更是瞧也没瞧詹芙，直接抿着唇，垂下了眸，好似从未和詹芙见过面，彼此之间只是陌生人一样。
　　詹芙微微挑眉，倒是也不生气，先招呼了其他人坐下，而后她故意端详着自己新做好的指甲，声音曼妙，“本郡主做的指甲如何？好看吗？”
　　她也不需要其他人回答，只是将自己的手展示在半空中，轻轻翻转。指尖似葱，莹润透亮。
　　“尤其是这样的红色……趁在雪白色的东西上面，才更显妩媚，不是吗？”
　　听到了詹芙的话语，不知道为什么，这一刻温昭总觉得自己理解到了其他的含义……
　　陆必采猛地握住了手，将脸瞥向了一遍。虽然她极力掩饰，但是耳尖还是露出了一抹绯红。
　　但詹芙并没有顺势而下，只是收回了手，轻笑了笑，“陆公子，啊，不对，陆小姐，坐吗？”
　　陆必采并没有换回女装，而依然是之前的那副打扮。
　　但不知道她身份前，温昭只觉得她俊美，是一个风流倜傥的人。可是在知晓了陆必采的真正性别后，温昭越看她，就越能看出其中属于女子的韵味。
　　如果说扶玉的长相是男女通吃，那陆必采的打扮便是男女相都可了。
　　陆必采抿了抿唇，而后走过来撩起衣摆，在桌边坐下了。
　　詹芙垂眸看着她这副样子，眼底闪过笑意，接着她拍了拍掌，陆续有人开始上菜。
　　这场午饭简直就是詹芙的表演秀。
　　当然这么说也不太合适，但温昭总觉得他们三人就是过来纯吃饭的吃瓜群众，真正的主角，还要数詹芙和陆必采。
　　詹芙就坐在陆必采身边，她时不时的就给陆必采夹菜，陆必采起先是拒绝，可她没拒绝一次，詹芙都要说一些似是而非的话语，弄得“僵持不下”，也让陆必采不知如何作答，所以到了最后，这菜，还是夹到了她的碗中。
　　温昭坐在一旁听着，不知道是不是她自己思想不好，她总觉得詹芙每一句话都意有所指的样子。
　　而后上了汤，詹芙又给陆必采盛了一碗汤。
　　陆必采到了这个时候已经是懒得、也不想反抗了，她眉目之间情绪恹恹，只是道：“你放这吧。”
　　詹芙红唇一勾，手却一抖，自呈上来之后看着就没有冒多少热气的汤，就这样洒在了陆必采的身上。
　　陆必采：！
　　温昭微微睁圆眼睛。
　　她就说，那汤端上来之后怎么几乎没有热气呢，郡主这里可不会有这样的错误啊。原来……是在这等着呢。厉害了。
　　詹芙连忙道：“真是不好意思，都是我的手抖，大约是之前的时候累到了吧。”她抬起眼眸，眼底含笑，“来人，还不去带着陆小姐换一身干净的衣服。”
　　陆必采抿了抿唇，脸上的红说不清楚是因为生气还是羞恼。
　　但是这汤水洒在了衣服上，她又不可能不换，因此陆必采就只好站起身，跟着那丫鬟出去了。
　　在两人离去之前，詹芙道：“本郡主那边有新的衣服，换上本郡主的衣服就可。有男子样式，也有女子样式，只看你……喜欢哪一种了。”
　　陆必采：……
　　她欲言又止，捏了捏拳，而后一甩袖子离开了。
　　詹芙“噗”的轻笑了出声，摇了摇头，“这么不经逗啊。”
　　围观的游子侠：……
　　而后詹芙喊来了一人，“去，把汤撤了，换新的上来吧。”
　　温昭忍不住轻轻摇头，再次感慨，虽然詹芙之前好似没有经验，但是这小手段，怎么看都怎么厉害啊。
　　这真的是从小就没出过城、也没谈过恋爱的郡主吗？有点厉害。
　　而后她视线松散的随意一瞥，却不想看到了扶玉那里。
　　扶玉此时正抬着眸，看向了温昭的方向。
　　在四目相对的那一刻，温昭心脏停了半拍，原本的轻松氛围立刻消散。
　　这一刻，她甚至有一种错觉，好像是扶玉一直都在默默注视着她……因此才会在她视线移过去的那一刻，与她四目相对了。
　　可然后，扶玉就淡然的收回了目光。那样冷静淡漠的样子，直接将温昭之前的猜测推翻。
　　她略有些不自在的抿了抿唇，脸上的笑意缓缓敛下。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　詹芙：虽然不知道她们为什么分的手，但是没关系，我可以给我闺蜜介绍一个新的
　　扶玉：………………
　　虽然主cp虐了，但可以恰一下郡主的糖啊！
　　而且温昭这个真的虐吗，嗯？这是糖做的玻璃渣啊！（理直气壮x）
　　感谢在2020-10-31 23:00:00~2020-11-01 23:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：坛远 4个；无名 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：橙汁味的葡萄、歪嘴龙王 5瓶；时夏 2瓶；暮想 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　缓缓敛去了脸上的笑意, 温昭重新收回了目光，拿起筷子一点点夹着自己面前的食物，送到口中轻轻咀嚼。明明是美味可口的饭菜, 可这一刻，她却喉中哽咽，像是被堵塞了一团棉花, 连吞咽食物都变得困难了起来。
　　但尽管如此，温昭还是一口一口的吃着；她在心里告诉自己，这是一个适应脱敏的过程, 只要她习惯了，就会好起来的。
　　因此这都不算什么。在这之前, 她要摆正好自己的心态, 以及确认好自己的外在表现。哪怕是演戏……也要演的像一些。
　　这样或许有一天，她就能成功的走出来。
　　这个时候陆必采也换好了衣服走出来了，不过她却没有继续穿男装，而是难得的换上了一身女子的衣裙。
　　虽然并没有佩戴什么珠宝首饰, 仍然是之前的模样, 可配着她那样的眉眼, 即使未涂红妆换了女装, 也不会让人有丝毫的不适应的感觉。
　　等到陆必采出现在众人面前时，给所有人都带来了或多或少的差异感。
　　温昭眨了眨眼，而后冒出了一个猜测，难道说……陆必采是有意换回的女装？她该不会以为，詹芙之所以对她这么执着，是因为被她的男装打扮所迷惑, 因此才起了情意吧。
　　而陆必采此时将衣服换回去, 是想直截了当的给詹芙泼一盆冷水吗？意为“我们不可能, 我是女子。”
　　但显然，她是低估了詹芙。
　　詹芙非但没有出现任何的不适，反而弯起了眉眼，“我挑选的衣服果然很趁你啊。”
　　陆必采：……
　　在吃完午饭之后，差不多就是该出发的时候了。詹芙已经跟城主说过了这件事，因此她的这趟出行并没有遭受到阻拦。
　　毕竟曾经詹芙不能出去的原因，也是因为她身上的媚蛊太过特殊的缘故。如今媚蛊解除，城主自然也没有什么好担心的了。
　　更是在听说他们此行要去拜访的是神医谢婷后，立刻答应了下来。他也想要神医再帮忙检查一下詹芙的身体。
　　因此下午之时，几人便来到了外面，准备御剑赶过去。
　　又要御剑……
　　温昭眼睫眨了眨，有一种不知所措的感觉。
　　最开始的时候温昭是自己御剑飞行，但是因为她不太熟练的缘故，再加上后面他们要加快速度，因此除了第一次以外，以后的御剑，她都是被扶玉带着，与对方同乘一柄剑的。
　　可是现在……
　　温昭垂着眸，召唤出了自己的飞剑。
　　总要自己试着独立才是。御剑飞行有什么好怕的？她又没有恐高症。
　　在心里这样想过以后，温昭踏上了飞剑，而后操纵着它缓缓升起来。最开始的时候，因为温昭的不熟练，飞剑甚至出现了轻微颤抖的情况。
　　但很快，温昭就稳住了自己的手与脚，她深呼吸了下，在原地停顿了片刻，直到飞剑不再颤抖，她才继续上升。
　　詹芙刚召唤出飞剑，就看到温昭已经上去了，她目光微顿，而后看向了背对着他们这边的扶玉。因为看不到扶玉的正面，所以詹芙也猜不到扶玉是什么情况，但是看到自己的好友这样颤颤巍巍的，詹芙难免有种心疼的感觉。
　　甚至她还脑补出了许多小剧场。
　　詹芙问道：“阿昭，你这样真的没关系吗？”
　　温昭有些无奈，觉得自己真的太缺乏锻炼了吧，连詹芙都觉得她不行了，明明只是个御剑飞行而已。但……作为这个世界的新手的她，也的确有些生疏。
　　不过温昭觉得问题应该不是很大。“如果我们赶路不是很快的话，应该没问题。”
　　詹芙若有所思的点了点头，改口问游子侠，“我们飞的快吗？”
　　游子侠有些不解的眨了眨眼，“应当不快吧。”
　　毕竟现在他们已经控制住陆必采了，所以根本无需担心其他的事情，即使回去的路上速度不快，应该也不会有事。游子侠是这么想的。
　　詹芙刚想要说什么，却被一声动静打断了。
　　只见一柄雪白利刃穿过众人，飞到了温昭的身边，而后它在温昭周围绕了几圈后，缓缓停在了她的旁边，随后，用剑柄戳了戳温昭。
　　温昭：……？
　　她脸上带着诧异的情绪，看着这柄剑。
　　无他，因为对方熟悉的很——这不就是扶玉的本命剑吗？！
　　虽然对剑体不是很熟悉，但是温昭熟悉对方剑柄的模样，更不要说曾经她还踩在这柄剑上面过。但它此时飞过来，是什么意思？
　　温昭微微张唇，带着讶异，她下意识的抬头看向了扶玉的方向。
　　扶玉手搭在剑鞘上，另一只手刚比出了御剑飞行的剑诀，但这个剑诀还没彻底成型，剑就已经自作主张的飞了出来，且来到了温昭的旁边。
　　这种情况发生的太过突然，显然是连扶玉都没能反应过来。又或者，她是反应过来了，但却……
　　扶玉眼底闪过一丝情绪，而后她闭了闭眸子，冷声道：“回来。”
　　这句话是对谁说的，不言而喻。
　　但是她的佩剑却在原地犹豫了一下，剑柄还蹭着温昭，直到扶玉加重了语气，又道了一声“回来”后，它才依依不舍的返回到了扶玉的身边。
　　温昭看着重新飞回到主人身边的飞剑，又看了眼如松柏一般挺直站立的扶玉的背影，心底忍不住跳了又跳。
　　温昭缓缓垂下眼睫，深呼吸了一口气，让自己不要再去注意那边了。
　　这段插曲很快就过去了，众人重新御剑，缓缓升起。
　　因为陆必采被封印了修为的缘故，所以无法召出飞剑，便由詹芙带着她。起初陆必采不是很愿意，但是詹芙却问她：“那你看看，这里除了我，又有谁合适带你呢？”
　　陆必采看了看另外三人……而后默默踏上了詹芙的飞剑。
　　因为还是个生手的缘故，所以温昭也不敢飞的太快，以至于她落在了众人的末端，成了个尾巴。但好在这次他们飞的不算快，所以很快的，温昭便重新的找回了那种掌控飞剑的感觉。
　　当她松了口气，重新抬起头时，不知为何，忽然瞥到了飞在自己侧前方的扶玉。
　　温昭微微一顿，心里有股莫名的情绪划过。
　　她忍不住自作多情的想着……
　　明明扶玉是最心急的，明明她可以飞在最前方，可此刻，她却缓缓地飞在温昭侧前方，几乎和她一样成为了末端，她……是在担心自己吗。
　　可温昭又知道这或许只是她的自作多情。
　　毕竟他们本来就四柄飞剑，扶玉在哪里可能都只是随机，这是她多想了。
　　但尽管如此……这个想法，仍然让温昭心底跳动加速了些。
　　而在前方的扶玉则轻轻低垂着眼，手指在身体前方隐蔽的捏了个式，放出自己的神思，缠绕在那人周围。
　　只要对方那边出了什么异状，她便可以立刻察觉，从而伸出援手。
　　*
　　因为赶路慢的缘故，所以在天黑的时候，他们是赶不到莲花台的。
　　因此他们临时停在了一个小镇上，准备在这里住一晚。好在小镇客房空旷，他们之间不必拥挤。
　　不过詹芙却道：“难道不需要有个人看守陆必采吗？万一她半夜逃跑了呢？”
　　陆必采微微咬牙，“不会，技不如人愿赌服输，在下不会逃跑。”
　　詹芙勾唇一笑，“那可不好说呢，不如，就让我来看守你吧。”
　　陆必采眉心一跳，移开了视线。
　　游子侠无意掺和进她们两人之间，于是他先定了三间房，而后对掌柜的说，“至于那二位……等她们俩理论完毕之后，您再给她们开房吧。”
　　温昭拿着自己房门的钥匙，看了眼房牌，而后先一步上去了。
　　在温昭路过离开之后，扶玉微微抬眸，看着对方的背影，心里不知道在想着什么。
　　游子侠原本也要上去，却在看到扶玉的情况后步子顿了顿，“扶玉？”
　　扶玉收回目光，面无表情的看向他。
　　游子侠摸了摸鼻尖，“你……”他原本是想问一问扶玉心里到底是怎么想的，毕竟倘若不问，扶玉是不可能说，更是很难将心底情绪表露出来的。
　　这俩人难道就这么一直僵持着？就这么分开了吗。
　　可是在看到扶玉那双如墨双眸后，游子侠又有些不敢问下去了。
　　扶玉收回了视线，也上楼去了自己房间。
　　*
　　夜晚的时候，温昭洗漱完毕之后就准备先睡觉了，不过在她入睡之前，系统因为有些担忧温昭的心理状态，所以难得冒了个泡，想跟她话疗两分钟。
　　温昭抱着被子坐在床上，情绪很平和。
　　【你别担心，我没什么大的问题。】
　　系统支支吾吾的，【你确定吗？如果有什么不愉快的可以告诉我。】
　　温昭轻声笑了下，【告诉你也不能解决什么问题啊，而且比起这个，快点走完剧情才是最重要的吧。而且还有……女配值真的好烦呀，能不能不刷分了。】
　　系统看了眼自己面板统计的各种熟悉，在看到某个数值之后，它的语气十分复杂，哪怕是平直的电子音，也出现了轻微的波动。
　　【我觉得过不了多久，这个就不需要你刷了。】
　　温昭一愣，顿时来了精神。
　　毕竟原本她在询问时，只是不抱希望的随口一问的，可谁知道……居然还是真的？真的可以不刷？
　　系统含糊道：【具体条件现在不能透露，解锁之后才能告知详情，总之宿主不必担忧。】
　　温昭的心情忽然好转了很多，她忍不住弯起了眸子，【这么贴心吗？好啊，那我就等待着了，多谢你了，系统。】
　　系统受之有愧。
　　【不……这也是宿主努力的结果。】
　　温昭有些疑惑，但是因为涉及解锁条件，所以系统无论如何也不想继续说下去了。
　　不过温昭也不算太在意，总之这个就已经是最好的消息了。
　　随后，她躺了下来，准备入睡。
　　温昭很快便陷入了梦乡，她做了一个梦。
　　在梦中，她再度中了采花散，一个人被困在房间之中，药发烧身，烧的她理智全无，整个人仿佛置身于火场之中一样，浑身上下都在冒汗。
　　温昭翻来覆去，身下的衣服已经被汗水浸湿。她难受的喘 气，甚至扒开了自己的衣服，手探了下去。
　　她没有完全失去理智，甚至可以自行解决，可这一次不知道为什么，无论她再怎么……却也达不到那样的状态。
　　仿佛解渴的水就在她眼前，可温昭却怎么也够不到。
　　她紧紧地蜷缩着，难受的呜咽。
　　这个时候，一双微凉的手摸上了她的脸颊。
　　温昭忍不住抬起了头，直起了身，向着那个人靠过去，而后倒在她的怀里，轻蹭着那人。
　　熟悉的冷香传入了她的鼻尖，让温昭发出了舒适的呻 吟声。她就像是回归到了安心的被窝之中，再也没有难过的情绪，整个人都放松了下来。
　　温昭在那人怀中轻蹭着，与她耳鬓厮磨，与她四肢缠绕，与她唇舌相交。
　　在这缠绵的气氛之中，温昭却轻轻落下了泪。
　　她紧紧的勾着面前的人，难舍难分。
　　……
　　温昭睁开了眼，从梦中醒来，她伸出手背扣在自己额头之上，微微喘着气，而后将被子向下踢了一点，只觉得身心燥热。
　　或许是刚刚从梦中醒来的缘故吧……
　　想到这里，温昭忍不住咬住了下唇，眼底略过羞涩的情绪。
　　为什么，为什么她会做梦梦到那些事情？明明她和扶玉已经没有关系了，甚至连接触也没有，而且距离解药也过去了几天了，可为什么她……
　　会再度梦到这样的事情啊。
　　温昭微微蜷缩起双腿，耳垂赤红。
　　那样的梦境太过真实，真实到就像是切身发生过一样，让温昭忍不住酸软了双腿。
　　她伸手轻轻咬了咬手指，让自己清醒过来。
　　但很快，温昭就意识到了一丝不对劲，她直接坐了起来，微微蹙眉。
　　明明她清醒已经有好几分钟了，可为什么这种热意还未曾消退？
　　温昭眯了眯眸子，感觉到了有些不妥，她下了床，提高了些警惕。
　　而直到她完全从刚才那种情绪清醒过来以后，温昭才发现了更多的不对劲，比如说这种热度其实并不是来源于她自身，反而来源于周围的环境。
　　就好像……这个屋子在自己发热一样。
　　可这里又不会有暖气，那是什么情况呢。
　　但显然这种情况并不一般，温昭也不打算拖延，她拢好了衣领，准备出去喊人，然而下一刻她却发现，门窗全部都被锁死了。
　　温昭也不迟疑，直接拿出了自己的武器，慢慢后退到一个相对安全的地方。她紧蹙着眉，在心里喊了系统。
　　【这是什么情况？】
　　然而系统也不知道。
　　温昭深呼吸了下，让自己冷静下来慢慢分析。
　　首先现在这种情况绝对是原著里没有出现过的，但温昭对于这个并不担忧。毕竟自从谢婷提出捉回陆必采的条件开始，他们就已经走向了另一条分叉的道路。这条路虽然也通向正确的终点，可是沿途的风景却是截然不同的。
　　温昭早已经有了这种准备，因此对于这种情况倒是不慌。
　　她不解以及警惕的只是，敌人是谁，敌人是什么情况。
　　以及……其他人怎么样了。
　　温昭忽然一顿，因为她想到了自己旁边似乎是扶玉的房间。虽然他们是一起订的房，但好像只有她和扶玉的房间紧邻，游子侠则在隔了两个位置的那间房。
　　想到这里，温昭靠近了墙边。
　　她伸手在墙壁上敲了敲，但那边却久久没有人反应。
　　“扶玉？”温昭忍不住喊了一声。
　　片刻之后，温昭揉了揉自己的头发，觉得自己这是被热晕了脑子吧。她想或许扶玉那边情况与她这边并不相同，而且隔着这样的墙壁，仅是用手指敲打，或许扶玉那边也听不见。
　　于是温昭沉吸了口气，而后退后了两步，接着猛地一挥鞭，鞭子猎猎作响，“啪”的一声，甩在了墙上。
　　要怪就怪她这个时候想不起来隔墙传音该怎么传了。
　　片刻后，墙壁那端传来了一声声响，动静似乎很大。
　　果然，扶玉那边也出事了吗？只是不知道袭击他们的人到底是谁，目的是为了什么，实力又如何。
　　为什么这样悄无声息的袭击他们，却没有一人发现。
　　温昭又想到了游子侠还有詹芙他们，也不知道他们情况怎么样了，有没有中招。
　　但现在显然不是多想的时刻，温昭来到墙壁那边，她刚想试探着喊一声，却听到了从那边传来的扶玉的声音。
　　“……你还好吗。”
　　扶玉用的传音，虽然隔着墙壁，但却犹在耳畔。
　　听到她轻轻却如玉一般的声音，温昭忍不住一怔，心里仿佛被撞了一下。
　　她缓缓闭上了眼睛，眼睫颤抖，手指握了起来。
　　在这样的情况下，再次听到扶玉对着她传来的声音，温昭只觉得自己好似鼻尖都酸涩了。
　　不知道为什么，此时此刻她竟然有了一种……自己和扶玉久别重逢的感受。
　　但要这么说，也没差到哪里去。这两天，虽然她一直都能和扶玉见着面，可二人却没有一人主动说话，更别说交流了。
　　明明说是回归到原始位置，可现在，却像是直接退回到了冰点。
　　她们虽然日日相见，可却相隔甚远。
　　现在这……几乎是她们第一次正是的交谈了。
　　温昭轻微的吸了吸鼻子，而后声音微哑，“我没事……你呢。”
　　不知道扶玉那边用的什么方法，总之温昭的声音也传到了她那边。扶玉轻声道：“我也无事。”
　　与温昭房间里的平静不同，她的屋子只是略微有些发热，可扶玉那边却是另外的情况了。
　　扶玉的房间里已然变成了一片冰天雪地，白雪皑皑，将她的屋子染成了冰雪国度一般。
　　而扶玉就靠在墙壁的位置上，她皮肤雪白，唇瓣更是没有一丝颜色。她的发丝、眉毛与睫毛上都结上了一层冰霜，指尖青紫，可扶玉却像是没有察觉到异样，依然淡淡垂着眸，眼底含着一抹极轻的、仿佛风一吹就散的温柔的情绪。
　　她一只手捏着手势决，正在控制着自己房间里的情况，使其不要进一步的恶化，同时另一只手按在墙壁上，不停的划着什么符咒。
　　她一边对抗着自己房间中突发的状况，一边，在帮温昭遏制她那边的恶况。
　　扶玉是很早就醒来并察觉到不妥的，但是当时她无法喊醒旁边的温昭，便只好先用了这个办法，努力帮她那边控制着情况，同时也分心应对着自己这里。
　　方才温昭用鞭子打墙的声音传过来，使得扶玉分神了一下，所以导致自己这边异况不受控制，故而才有了方才那巨大的声响。
　　而现在温昭醒了，但她却仍旧没有说什么。
　　毕竟……她还什么都不会，也不懂，像是只懵懂的兔子一样，扶玉几乎可以想象出来她茫然失措的模样。想到这里，她的心便无限的软了下来……也只有自己来帮她了。
　　扶玉愿意，且甘之如饴。
　　温昭靠着墙边，她想要应对面前的情况，却又不知道该如何应对。这个时候，她唯一能依靠且愿意依靠的人，只有扶玉。
　　温昭小声问道：“我该怎么办啊……”
　　听到了她的声音，扶玉抬眸在房间里看了看，但是却没有看出什么情况。或许……阵眼在隔壁的房间里。
　　于是扶玉对温昭说：“你在房间里找一找，看有没有什么特殊的东西，或是符咒之类的。”
　　听到扶玉的指令，温昭立刻开始了寻找。
　　但是她翻得满头是汗也没有翻出什么。同时，温昭也忍不住有了些焦急。
　　不知道为什么，她心里总有一股焦躁和心慌的力量催促着她，让她快点寻找到破解的办法，好像时间脱的越长，就越不妙。
　　然而事实也的确是如此。
　　随着时间的增长，不仅温昭这边温度在上升，扶玉那边的情况更是差到极点。
　　此刻她的脚下已经有了层层寒冰，正在顺着小腿一点一点结冻。
　　扶玉垂眸淡漠的扫过了它们，但却没有任何动作。因为她还不能走。
　　扶玉在墙壁上画符的动作始终没有停下。
　　如果她走了，她的小兔子怎么办呢。
　　但尽管如此，哪怕是扶玉，一个人扛着两处阵法也的确是难以消耗。逐渐的，一滴滴冷汗渗了出来，但却在接触到外界的一瞬间，就冻结成了冰珠。
　　扶玉呼出的寒气越来越重，她也逐渐能感受到，自己对两个房间的抵抗控制正在逐渐削弱，同时，她也能听到隔壁温昭越来越粗重的呼吸声。
　　扶玉顿了顿，而后略微收了下自己这边的功力，然而加大了对温昭那边的控制。
　　但随着她的部分力量撤离，很快，房间内的寒气就更上一层楼。
　　寒冰从扶玉的小腿开始逐渐向上蔓延。
　　她的脸色已经苍白到了微微发青。
　　原本正在寻找东西的温昭一顿，心脏忽然一悸。
　　她下意识的看向扶玉那边的墙壁，不知道为什么，心脏仿佛揪起来了一样。
　　温昭扑到墙边，忍不住急切询问道：“你没事吗，扶玉？你真的没事吗？！——你回答我一下。”
　　听到温昭那犹如在耳边的声音，扶玉弯了弯唇角。她微微闭上眸，眼睫上全部都是白色的冰霜。
　　她的手指不停的在墙上画着符咒，哪怕她已经手指僵硬，几乎没了知觉。
　　扶玉轻声回应她，“我没事。阿昭，我没事的。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　被自家本命剑出卖了的扶玉：羞恼.jpg
　　*
　　虽然之前在冷战（？）但是一旦遇到危险必定会首先保护温昭的扶玉√
　　*
　　感谢在2020-11-01 23:00:00~2020-11-02 23:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：宋余杭.、48033883、坛远 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：46702393 10瓶；夜半 6瓶；48033883 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　“我没事。阿昭, 我没事的。”
　　听到了熟悉的声音，温昭心底和鼻尖都涌上了酸涩的感觉，她有些难受的轻蹙眉心, 心里第一次涌出了这么担忧的情绪。
　　她轻轻掐住掌心，忍不住又喊了一声，“你真的没事吗？你不要骗我……如果有什么, 就告诉我好不好。”
　　哪怕她功力不如扶玉，甚至也想不出什么办法帮忙，可……可如果她能帮扶玉分担呢。就算是去求系统也好, 付出些什么也好，温昭并不在意的。她只怕……扶玉出事。
　　虽然她已经无法和扶玉在一起, 可这并不代表她从此就将扶玉当做陌生人了。
　　恰恰相反, 哪怕结果已经无法改变，可扶玉仍旧是她心尖上最重要的那个人。
　　无论如何，温昭都不想看到扶玉发生什么。
　　听到墙壁那边传来的毫不掩饰的担忧的声音，扶玉眼睫动了动, 唇边勾起一抹浅浅的笑意。她闭上了眼睛, 呼出了一口的寒气。
　　“我真的没事, 你继续去寻找吧。”
　　温昭咬了咬唇, 也没有犹豫，因为她知道，如果真的想要破解掉什么，或是尽快见到扶玉确认她的状况的话，那么此刻立即寻找到破解符咒或是阵眼才是关键。因此此刻每分时间都是关键，拖延不得。
　　所以温昭垂下了眸, 哑声道了一句：“等我。”而后便转身继续去寻找。
　　同时她也在心里问系统, 【这个是什么阵法, 有没有办法破解啊？】
　　系统：【正在查阅中，请稍等。】
　　温昭此刻似乎已经察觉不到自己身上的热意了一般，哪怕汗珠从她额角滑落，染湿了她的额角与衣领，但温昭仍然不管不顾，专心寻找着。
　　不知过去了多长时间，温昭终于忍不住的撑着双腿，低下头大口深呼吸着。
　　……她找不到，也想不到破解的方法，怎么办。
　　这个时候，温昭心里忍不住冒出了悲怆难过的情绪，她第一次厌恶自己的无能和没用，以及所谓的咸鱼。
　　温昭闭着眼睛，汗水从她睫毛上滑落。
　　如果她能在一开始就更加认真一些，如果她能在一开始就好好研究女配留下的记忆，如果她从一开始就……
　　那么现在是不是她就有办法救助扶玉脱险，不会让她遭受到未知的险境而毫无办法了。
　　这个时候系统忽然道：【有了。】
　　温昭睁开眼睛，【找到了吗，什么东西？】
　　系统道：【在房间四角地面里，埋着四道符咒，就是这道阵法的阵眼，只要撕掉它们就可以了。不过你要注意，因为阵法的关系，你的这个符咒可能会有些烫。】
　　系统的后半句温昭几乎没来得及过脑子，她满心只有前半句。
　　地面里？难怪刚才她翻遍了房间都没找到。
　　但现在不是细想这个的时候，目前最要紧的是破坏掉这个阵法，而后……去查看扶玉的情况。
　　温昭拧眉走到一处墙角，微微蹲下，努力搜刮着自己脑海里的记忆，而后，还真的让她找到了此刻能派上用场的方法。
　　温昭平定了一下呼吸，而后握起鞭子，将体内真气运转，同时与鞭子共同发力。
　　“啪——”
　　地面崩开，碎石破裂。
　　温昭连忙扒开碎石，终于看到了隐藏在里面的符咒。她来不及仔细思索，伸手便要去撕开符咒。然而下一刻，她就被烫了一下。
　　温昭下意识的撤回了手，蹙着眉，她咬了咬牙，接着伸手。但是这一次因为有心理准备的缘故，意志力克制住了下意识的反应。
　　如此反复，温昭很快就撕掉了这四道符咒。
　　周围的热度很快便下降了下来，温昭甚至能感受到环境周围有什么在隐隐变化。
　　她凑到墙边，连忙问道：“扶玉，你那边情况还好吗？”
　　然而这一次，她却没有等到扶玉的回答。
　　温昭心底一沉，来不及思考什么，直接破门冲了出去。
　　外面是一片寂静，只有旁边的烛火带来了一丝光亮。但此刻温昭来不及去观察周围的反应，或者去查看游子侠他们那边的情况，她来到扶玉的屋子面前，伸手推门果然没有推动，看来扶玉这边的情况和她那里一样。
　　于是温昭在心底问系统：【扶玉这边的呢？！】
　　系统也言简意赅：【她的是在房子外面四角。】
　　于是温昭故技重施，动作快速且熟练。只不过与温昭房间里的相比，扶玉这边的符咒表面则是布满了严寒冰气，一片冰冷。
　　温昭沉着眉，心底一跳。
　　如果说她房间里对应的是热的话，那么现在看来，扶玉房间里对应的应该就是寒冷了？
　　但此刻温昭没有闲心去多想，她一脚踹开了门，准备进去。然而随着房门打开，里面的寒气便呼啸而出。
　　温昭被堵在了门外，她用双臂护住了自己的脸，微微侧头，挡过了这一阵夹杂着冰霜的寒风，在风停下后，她才回头看了过去。
　　只一眼，就让她惊在原地。
　　扶玉的房间里此刻已经变成了冰雪的世界，入目皆是一片纯白。虽然随着符咒被撕毁，里面的阵法效果正在缓缓减弱，可因为时间并不长的缘故，再加上里面结冰已久，所以短暂时间内，这些冰霜雪刃，还无法化开。
　　这里的严重情况和温昭那里相比，完全不是一个度。
　　想到这里，温昭心底一跳，带了一些莫名的心慌。
　　她连忙搜索扶玉的身影，很快，她就看到了靠着墙壁、微微垂着头，仿佛已经昏睡过去的人。
　　她的腿上结着冰层，还没有解冻。头发与面容上几乎都是小小的冰霜雪花，将她染成了白色。
　　而在这冰天雪地之中，扶玉的胸脯好似已经没有了起伏。
　　温昭心底一揪，没有过多思考，直接就冲了过去。
　　系统下意识道：【小心里面……这太冷了！】
　　然而此刻温昭已经来不及、也无心再去听它说话了，因为此刻她的心里，只有扶玉。
　　才从高温的室内出来，立刻就来到了寒冷之中，温昭几乎是立刻就打了个寒颤与激灵，身体迅速做出了寒冷的反应。
　　她紧紧咬着牙，几乎要克制不住自己因为寒冷而引起的颤抖，但尽管如此，她仍旧坚定上前，而后，将扶玉抱在了怀里。
　　扶玉身体冰冷，完全没有了温度，她垂着眸，就像是已经死亡一样。
　　温昭克制住了眼底的酸意，她吸了口气，而后第一时间去探扶玉的呼吸。
　　——好在，虽然微弱，但仍然存在。
　　这一刻，没有什么比这个消息更能让温昭感到安慰了。
　　她缓缓握紧自己冰冷的手指，将自己的情绪重新镇定下来，而后准备将扶玉带出去。毕竟这屋子太凉了，不能再待在这里了。扶玉现在身体冰冷，昏迷不醒，很有可能受到了什么伤害或危险，现在当务之急，能把她带到自己方才的房间里就好了。
　　毕竟她的屋子里热的仿佛开了暖气，正好有利于扶玉身子的回暖。
　　想到这里，温昭就准备开始行动。
　　她垂眸瞥到了扶玉脚下被冻结的结冰，微微吸了口气，而后取出鞭子，用力将这冰块敲碎，随后，温昭双臂搂住了扶玉，将她牢牢抱在怀里，带着她一点一点走了出去。
　　室外的温度是正常的，虽然仍然带着深秋的夜间寒气，却怎么也比扶玉的屋子里暖和。
　　在成功踏出了屋子之后，温昭这才松了一口气。
　　此时她紧紧的搂着扶玉，她们中间相贴的部分因为温昭身体的温度，已经有了些许冰块融化，化作水渍湿润了两人的衣服，更添了一分冰冷；温昭咬着唇，带着扶玉来到了自己的房间。
　　刚一来到房间内，就像是踏入了温室一样，立刻回暖。
　　温昭带着扶玉来到床边，让她躺在床上，开始着手为她更换衣服。
　　看着扶玉昏过去的苍白面容，温昭只觉得内心难受无比。她伸手摸了摸扶玉的脸颊，低声喃喃道：“扶玉……”
　　这是她第一次看到扶玉受到如此严重的伤害，温昭原本以为，作为主角的扶玉哪怕会受伤，那也只会是短暂的、不算很严重的伤害。
　　可她从未预料过，有一天扶玉会因为承受不住伤情而昏迷过去。
　　想到这里，她就鼻尖发红。
　　但现在并不是伤心的时刻。
　　帮扶玉换好了干燥的衣物之后，温昭又将多余的被子拿出来给扶玉盖上，随后，她要去看一看游子侠他们的情况，顺便能够要来热水就好了。
　　温昭小心的关上了门，警惕的拿着自己的鞭子走了出去。
　　然而在她刚刚走过自己与扶玉的房间后，她就察觉到了一些不对劲……
　　温昭放缓了脚步，眯了眯眸子，而后轻嗅了下。
　　这个味道……是，血的味道吗。有些浓郁，是从哪里传出来的？
　　虽然有疑惑，但是此刻温昭也不敢有耽搁或者冒然行动查看，她努力控制着自己因为独自行动微微发颤的手，去寻找离得最近的游子侠的房间。
　　就在温昭刚要到达之时，游子侠从房间里破门而出，与他同一时间出来的，还有许多的风沙。
　　看来游子侠这里也遭遇到了和她们同样的情况。
　　想到这里，温昭心底一沉。看来这不是什么偶然，而是有人盯上了他们。
　　温昭迎了上去，“师兄，你怎么样？！”
　　游子侠侧头咳嗽了几声，随后他扫了扫身上一些厚重的沙尘，看了过来，“师妹？你们那边情况怎么样，也遭遇到袭击了吗？”
　　温昭点了点头，“是的，扶玉她……受伤了。”
　　游子侠眉心一跳，“扶玉受伤了？什么情况。”
　　温昭道：“我们先去找詹芙和陆必采，路上边走边说。”
　　听到她这么说，游子侠站了起来，“好，走。”
　　在路上的时候，温昭简短的把她们那边发生的情况跟游子侠说了一声。
　　游子侠此刻脸上还带着脏兮兮的灰尘，他紧蹙着眉，“我那边也是同样的情况。看来这次危险出自同一个人之手，只是不知道……是我们不小心卷入了什么事件，还是那人就是特地冲着我们而来。”
　　温昭在思索的也是这件事。
　　她在脑子里对原著剧情进行了一番回忆，但是因为时间太过久远，再加上其实她并没有把原著看完，所以对于能使出这番手法的人并没有什么印象。
　　他们走过去的时候，詹芙和陆必采正好也在向这边赶来，看到了游子侠和温昭二人，詹芙面上紧绷的神情松动了片刻。她拉着陆必采的手走了过来，“看来发生了什么也不需要我再复述了吧。”
　　游子侠点了点头，“这次到底是什么情况。”
　　詹芙没有废话，“看来是遇到什么丧心病狂的人，或是卷入什么事件了。”她眸子向旁边看了一下，“还有就是……这浓厚的血腥味。”
　　詹芙这么说着，而后停下了脚步，一脚踹开了旁边的门；方才就是从这里，传来了让人无法忽视的、血的味道。
　　只见在外面烛光的照耀下，露出了里面住宿之人横死的惨状。
　　血液积成了水流，缓缓从里面流了出来。
　　温昭脸色因为这样的冲击而变得发白。
　　这是她第一次如此近距离的接触到这些东西，哪怕曾经看过文字的版本，哪怕曾经电视上看过类似的东西，可那些……到底和真实的是不同的。
　　温昭一只手捂住了自己的口唇，紧紧皱着眉，竭力遏制住自己的生理反应。
　　看来她刚才闻到的血腥味，应该也是和这个差不多的情况了。
　　游子侠的面色也随之一变，“这是？！”
　　詹芙没有立刻回答，而是问温昭，“扶玉呢？”
　　温昭道：“……她昏迷了。”
　　詹芙皱起了眉，而后对游子侠说：“我们还是先去看扶玉的情况吧。”
　　游子侠也没有异议，“好。”
　　众人来到了温昭的房间，也看到了扶玉现在的情况。
　　詹芙瞥了她的面容一眼，而后问陆必采，“你来看一下，有没有办法？”
　　陆必采面容沉静，虽然口中说道：“我又不是我师姐。”但她还是走了过来，握起了扶玉的手腕，替她把着脉。
　　詹芙站在旁边安静了片刻，而后道：“我去扶玉的房间看一下，阿昭，要一起吗？”
　　温昭的目光从扶玉的脸颊上扫过，而后点了点头，“我也一起吧。”
　　毕竟她在这里又不能帮到什么忙，不如和詹芙一起去隔壁看一看，说不定能发现些什么。而且还有系统在，如果真的有什么东西，也好让它帮忙看一下。
　　游子侠也跟了过来。
　　扶玉房间里的一些冰块已经因为阵法被破除的缘故而逐渐融化了，虽然那满屋的白色已经在消失，但是寒气一时半会还是散不去的，因此刚进扶玉的房间后，詹芙就打了个哆嗦。
　　“难怪她会昏迷。”詹芙低声道。
　　温昭顺着墙壁开始探查；她有些不解的是，这些阵法到底是什么时候就埋下来的？
　　因为一路看过来，温昭目前只发现了他们居住的房间才有阵法的痕迹，而其他房间则都是正常的，只不过那些房间里居住的人，却也都惨遭杀害。
　　这种种迹象说明，背后之人的目标是他们。
　　可如果阵法是在之前就埋下的，敌人又是怎么判断他们一定会在这里停留？
　　如果阵法是在之后埋下的，他又是怎么不着痕迹且不引人注意的进行这些呢？
　　难道说敌人的实力比他们高出了好几个等级？
　　温昭想不明白，同时她也想不出来到底会是谁，能够做出这样的事情。
　　难道是杀害扶家的那个人吗？
　　可这也不应该啊……虽然实力上对方可能具备，可那人没有这么做的理由。
　　毕竟那个人是期待着扶玉找到他的，他无意阻挠扶玉的脚步，所以在这里设下陷阱的，也不会是他。
　　可除此之外，又会是谁呢。
　　忽然，温昭抚摸墙壁的动作停了下来。因为她在这面墙壁上发现了一些符咒的印记。
　　那是因为许多次的划过才会留下的浅浅印痕。
　　温昭的手指在这冰冷的墙面上拂过，不知为何，她的心底忽然像是被小锤子锤了一下一样。
　　这面墙……就是她与扶玉之间的墙壁。
　　温昭怔怔的看着被留下来的符咒的痕迹，片刻后，她轻声问游子侠，“师兄，这是……什么符咒？”
　　温昭对符咒并不熟悉，而原著女配也只是识得一些基础的符咒。因为对方虽然出自离火派，可却喜欢鞭子，对符咒不感兴趣。
　　因此哪怕搜寻记忆，温昭也想不出这个哪个符咒。
　　因此这个……一定是脱离基础符咒之上的，更为困难的符咒。
　　听到温昭的询问，游子侠走了过来。此时他还没有来得及清理身上的痕迹，因此脸上脖子里与衣服上，都还带着沙尘，不过此刻却也无人嫌弃他。
　　游子侠伸手拂过这块痕迹，而后微微睁大了双眸，情绪中带了一些诧异。
　　“这个……看轮廓应当是制约类的符咒，具体是哪个分支的话，因为痕迹太浅，所以看不出来。”
　　“制约类的……？”
　　“你也可以看做是压制类的。”游子侠顿了顿，而后看了眼温昭，犹豫了片刻后他说道：“我想，这个应当是扶玉刻画的符咒吧。她应该是早一步发现了情况的不对劲，所以在应对自己这边情况的同时，也在帮你控制着那边的情况。因为一遍遍的画上，所以……才会留下符咒的痕迹。”
　　听到他的话语，温昭猛地睁大双眸，她抬起头，眼底带着一丝不可置信的看着游子侠。
　　什么……意思……
　　温昭唇瓣微动，眼瞳中带着微微的颤动。
　　明明游子侠的每个字她都能听懂，可是当它们合并在一起的时候，她却不懂……也不敢懂了。
　　意思是，她那边情况之所以会那么轻松，之所以她能撑那么久，全部都是因为扶玉在这边帮她控制住的缘故。
　　扶玉一边应对着自己这边的恶劣环境，一边还在帮助她。
　　所以她才会那么快就支撑不住，昏迷在里面。
　　所以扶玉这边的冰冻情况才会比她那边的灼热情况严重许多。
　　所以她才会差点整个人都被冰冻住。
　　所以、所以……
　　温昭眼睫轻颤，眼底带着一抹晶莹的泪水。
　　她伸手紧紧的抓住了自己胸口前的衣领，只觉得痛的有些直不起腰。
　　“师妹？！”游子侠立刻拉住了她的胳膊，担忧的问道。
　　温昭缓缓蹲了下来，她的手紧紧的攥着自己的衣襟，指尖颤抖。
　　眼底有温热的泪水流了下来，遍布在了她的面容上。温昭看着眼前因为泪水而模糊的场景，心如刀绞。模糊之中，她甚至看到了扶玉因为帮助她，而自己力竭被反噬后冰冻昏迷过去的场景。
　　温昭紧紧地咬着唇瓣，不让自己发出一点的声音。
　　唇瓣上传来的那些刺痛，仿佛能够让她心里好受一些，不那么愧疚了。
　　为什么……为什么要这么帮她。
　　温昭从来没有像此刻这般痛苦过。
　　这个时候，她甚至宁愿扶玉不要真的喜欢她。哪怕如同曾经那样冷漠以待都要好。
　　因为她…………真的不值得。
　　温昭紧紧闭上了双眼，泪珠从双颊流过，汇聚在下巴尖上。
　　詹芙蹲了下来，轻轻拍了拍温昭的后背，“阿昭……别难过了，发生这样的事情谁也预料不到，毕竟扶玉她……”詹芙咬了咬牙，轻叹了口气，“现在最重要的是看看能不能救好扶玉，而且就算陆必采救不了，不是还有谢婷吗？我们马上就要到谢婷那里了，所以，别担心。”
　　听到谢婷的名字，温昭才忽然清醒了过来。
　　她擦了擦自己的眼泪，深呼吸了下，紧紧地掐着自己的掌心，让自己冷静下来。
　　再次睁眼，她已经将所有不安的情绪压在了心底。
　　“你说得对，现在不是哭的时候。”她已经足够没用了，不能再次拖后腿了。现在这样的情况，可不能再让别人还要分神安慰她了。
　　温昭止住了眼泪，将所有的情绪压在了眼底，眼角微红。而后站了起来，“既然这里没有发现什么线索的话，我先回去看看扶玉。”
　　来到了隔壁的房间，陆必采已经看完了扶玉的情况。
　　温昭问道：“扶玉的情况怎么样？”
　　陆必采看了她一眼，“说好也好，说不好也不好。她中了寒冰之毒，但此毒有解，且我师姐就可以。但是寒冰之毒有一点却比较麻烦，那就是毒发之后需要立刻解毒，不然一盏茶时间之内，中毒者便会浑身冰冻而亡。”
　　温昭沉声道：“什么时候毒发？”
　　陆必采缓缓道：“一盏茶后。”
　　温昭瞳孔微缩。
　　一盏茶的时间，他们甚至无法赶到莲花台。
　　她下意识的看向扶玉，看着对方惨白的脸色，心底又要慌张。但很快，她就将自己的情绪狠狠的压了下来。
　　温昭咬了下舌尖，“有什么办法吗？比如说可以短暂拖延。”
　　陆必采道：“有，但是有副作用。”
　　温昭：“副作用可以治疗好吗？”
　　陆必采想了想，“可以，但要有人牺牲。”
　　温昭毫不犹豫，“好，给她用。什么牺牲，我来。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　经过磨砺才会有成长嘛……
　　而且你们不要总是嫌弃阿昭啊
　　要知道，她脑子里虽然有前·女配的记忆，但是因为没有认真消化过的缘故，所以她跟直接身穿没区别好吗= =
　　你们就想一下一个普通的现代女孩子，哪怕是穿书，穿越到了那样的情况中，也不可能什么都能适应吧
　　毕竟她本来就没有什么金手指，唯一的外挂就是被动加女主好感（划掉）


第45章 
　　听到温昭毫不犹豫的回答后, 陆必采忍不住回眸看了看她，眼底带着些微的诧异。大概她也想不到，只不过短短的时间过去, 温昭竟然就已经这么重视和在意扶玉了。
　　而且她答应的没有丝毫犹豫，仿佛只要能医治好扶玉，无论有再大的风险和牺牲, 她都可以一力承担。
　　这样利落干脆，且带着坚定决心的态度，真的是陆必采曾经见到的那个小白兔吗。撇除掉性格方面的变化与磨练, 更为明显的，则是她对扶玉的态度。
　　明明之前她出手试探的时候, 温昭对扶玉的心意甚至都没有明确, 还一直以为扶玉对她只是普通的同伴之情，更不要说对扶玉的情意做出什么回应了。以现在这个情况看来，进度不可谓不快了。
　　而且，并非是明确了对方的情意, 就能够轻易接受的。
　　毕竟同性之恋还是太过罕见, 不是每个人都能接受这样的情感, 也不是每个人都愿意变成那罕见的少数人。
　　因此即使两情相悦, 有的时候也未必能成正果。
　　而温昭竟然可以突破内心的障碍，直视自己对待扶玉的感情，已经很不容易了。
　　陆必采收回了思绪，从口袋里拿出了一个小瓶子。
　　温昭微微蹙眉，“这是？”
　　陆必采道：“里面是采花散。”
　　温昭微微睁大双眸，几乎是立刻就明白了她的意思, “采花散可以解除寒冰之毒？”
　　“只是暂时压制。”陆必采解释道：“寒冰之毒顾名思义, 可使人体温度骤降, 寒气入体，从而下毒引毒，此毒虽不猛烈，但却时效绵长，毒发快速。而采花散则是与其完全相反的功效。采花散可以勾起人体内的情 欲，使人体发热，躁动，正好与寒冰之毒形成对峙之态，从而压制住它的效果。”
　　“只是采花散药效凶猛，一泻而下，时效七日，七日必解，不解则亡，所以……须得在这七天之内为扶玉解开寒冰之毒。不过这也简单，毕竟只需一天就可以到达莲花台了，所以倒也不必担忧。”
　　“目前唯一的问题在于，哪怕与寒冰之毒形成对峙，但是因为采花散略胜一筹的缘故，所以……必须要有人为扶玉解药。这就是方才我所说的那个‘牺牲’了。”
　　温昭缓缓沉下双眉，她注视着被陆必采拿在手中的小瓶子，心跳逐渐平静了下来，一下，一下，沉静而平稳，镇静到连温昭自己都有些诧异的地步。
　　在听到陆必采说明两种功效的时候，温昭其实就已经隐隐预示到了这种结果，因此听到结论之后，她并不意外，反而有一种……说不出来的放松的感觉。
　　仅是这样的副作用，实在算不得什么。比起扶玉为她受的苦、做的事，温昭甚至觉得自己安逸到令人发指了。
　　而且，曾经她中药之时，也是扶玉帮她。而现在，也只不过她还回去而已。
　　温昭眼睫颤了颤，而后向前一步，伸出了手。
　　陆必采抬眸看了她一眼，“你确定了吗？”她微微一顿，没有立刻同意，只是问道：“这一路我也能看得出来，你和扶玉似乎并没有两情相悦、结成正果，反而是分开了，对吧？这种情况下，你确定要为她解药吗？”
　　除了她自己观察出的，再加上她曾经询问过詹芙的那些答案，陆必采确定，这两人是曾在一起又分开了的关系，而且温昭还狠狠的拒绝过扶玉，两人似乎是不可能和好了。在这种情况下，原本简单的事情掺杂上复杂的情感，或许就变得困难了。
　　因此，陆必采需要询问清楚才好。
　　温昭微微抬眸，静静地注视着她，“是，我确定。”
　　她能明白陆必采此刻的迟疑，但是温昭并没有跟她细细剖析内心情感的时间和意思，毕竟她现在满心只有扶玉，以及一盏茶后将会发作的寒冰之毒。
　　所以温昭只是简短而冷静的说道：“我清楚的知道我在做什么，比起扶玉为我做的，我此刻这些……不值一提。而且，更不会后悔。”
　　闻言，陆必采耸了耸肩，把瓶子放到了她掌心之中。
　　“打开瓶子在她鼻子下面晃一晃即可。”随后，她站了起来，准备出去。“那你留在这里解药吧，我和游子侠他们帮你望风……以及再看一看周边的情况。”
　　温昭眼睫微颤，而后点了点头。
　　其实现在的情况以及环境的确有些尴尬，但温昭已然顾不得那么多了，她只知道，此刻扶玉的性命才是最重要的。
　　温昭坐在床边，低头看着扶玉昏迷沉睡中的面容，心底情绪沉沉，带着难过。
　　她伸手抚摸着扶玉冰凉的脸颊，只感觉自己的心也要随之一同寒冷了。
　　那么冷的地方……该有多难受啊。
　　可是扶玉却什么都不说，只是自己扛着。
　　倘若不是她前去扶玉房间调查，倘若不是意外的发现了那些符咒的印记，那扶玉是不是就永远都不说，将这些深埋在心底？
　　一如当她询问扶玉时、扶玉只是道一声无事时一样。
　　想到这里，温昭眼底又变得温热和酸涩。
　　她深呼吸了下，而后弯下腰，在扶玉唇上轻轻一吻。接着，她将瓶塞拔开，把瓶子放在了扶玉鼻子下方，轻轻晃荡片刻，收回了瓶子。
　　温昭熟悉这个药效发作的过程，毕竟她自己曾经切身体会过，因此此时对于扶玉的状态就更加熟悉。
　　不过片刻之后，扶玉身上那种带着冰雪一般的寒冷温度就稍稍消退，惨白到近乎微微发青的脸色，也微微回复。
　　温昭坐在原地停顿了片刻，而后掀开了被子，躺了进去。
　　扶玉的身子已然回暖，此刻变得和温昭差不多。或许因为有寒冰之毒在压制的关系，所以扶玉的体温并没有太烫，但是该有的一些反应，她都是有的。
　　不过片刻后，扶玉就已经有了动静。
　　她手臂微动，像是不安，眼睫颤着，仿佛下一刻就能清醒一样，然而扶玉终究是没能睁开双眸，她就像是沉睡在梦境中一样，微微蹙着眉，带着一些躁意。
　　很快，扶玉就发现了躺在身边的温昭，就像当初温昭的反应一样，扶玉搂了过来。
　　但是她却没有立刻行动，反而在贴住温昭的那一刻停了下来。
　　察觉到扶玉的停顿，温昭抬眸看向她，她原本以为是扶玉有所反应，可却发现扶玉仍然是低垂着眉眼，并没有清醒过来，但她却也没有继续下去。温昭带着不解，下意识的轻声询问道：“扶玉？”
　　听到了温昭的声音，扶玉微微一动。
　　她微微睁开眸子，却像是醉酒之人迷糊不清一样，原本明亮的眸子里充斥着一层雾气，使那双黑色眸子看上去缥缈而迷醉，引人沉沦。
　　温昭不清楚扶玉究竟有没有清醒过来，因为她眼眸半睁半合，让人无法明确她真实的状态。
　　温昭顿了顿，喉间微动，又喊了一声，“扶玉。”
　　这一次扶玉给予了她反应。
　　她低下了头，重新靠近温昭，从她唇边擦过，落在了她的颈侧。
　　随后，扶玉抓着床 单的手微微用力，抓出了一道褶皱。她侧过头，在温昭耳边轻轻低 哑了一声。
　　温昭猛地一僵，睁大双眸，脸颊通红。
　　她心脏在剧烈的跳动着，方才扶玉的那一声还飘荡在她的耳边，以至于她半个身子都酥麻了一瞬。
　　温昭抿了抿唇瓣，伸手扣上了扶玉的腰，而后，她翻过身来，将扶玉压 在了身 下。
　　温昭克制着自己指尖的颤抖，一点一点解开了扶玉的衣 裳，而后，露出了她漂亮的身 体。
　　说实话，她并没有经验，唯一仅存的那些，还是扶玉教给她的。但该如何的做，温昭心里是明确的。
　　因此她深呼吸了下，勉强让自己平静下来，可尽管如此，她耳尖的绯红却怎么也压不下。
　　……
　　白云从指尖以及指缝之中划过，像是细软的棉花糖、又似缓缓流动的白沙一样。
　　手指忖量着滑 腻的绸带，一点点，一寸寸，抚 摸过手感舒适的丝绸，仿佛可以将其裁剪成贴合身量的衣服。
　　拍打到了岸边的海水时不时的冲向沙滩，而后又缓缓退却，只留下了被阳光照射的晶莹的一些水痕。
　　细腻的白沙之上，一只寄居蟹正在一点一点的爬行着，可无论它怎么爬，却也爬不到终点，到达不了高峰。
　　此时，又一波海浪扑来，带着浪潮与一些其他的声音。
　　在这水声与海水之中，有一只手按住了她，在帮助她一起行动。
　　一滴汗珠从她脸颊上落下，地落在扶玉的脖 颈处，而后缓缓流下。
　　随后，海浪拍打上岸。
　　扶玉扬了扬头，喉 结微动。
　　温昭忍不住闭了闭眸子，片刻之后，她低下头，轻轻含 住了扶玉的脖间。
　　……
　　一切都已结束了之后，扶玉再度陷入了沉睡，只不过和之前的状态相比，此刻她的体温已经恢复了正常，接着，只需要去到莲花台，让谢婷帮忙解除寒冰之毒即可。
　　因为此刻情况特殊，也喊不来热水，所以温昭只是拿出干净的帕子给两人擦了擦，而后，她换好了衣服便下了床。
　　温昭脸上的红晕迟迟未消，她眼睫微颤着，竭力克制着自己去回想方才的事情、以及方才扶玉因为她的动作而流露出的种种情 态。
　　她最后帮扶玉掖了掖被角，而后深呼吸了下，起身离开。
　　温昭很快就找到了游子侠三人，他们并没有走远，而是来到了旁边的一间房间，开始了调查。
　　只不过这次调查的并不是被设在他们几人房间中的阵法，而是旁边客房中，惨遭横死的其他住客。
　　温昭走过去的时候，他们三人正各自探查着房间里的情况。
　　而在这间客房中间的床铺上，一名中年男子已然死去。
　　当然，除此之外，其他客房之中也都是同样的情况，区别只在于死亡的人不一样罢了。
　　很显然的，这间客栈里也曾经住着其他客人，虽然不清楚他们是从何地到来的，但此刻他们全部都已经丢去了性命，被人用凌厉的剑法一剑穿喉。
　　修为如此高深的剑修……可没有几个人啊。而且能够做到这样且不引人注意的人，又有什么必要将其他人杀害呢？
　　最关键的是，剧情中也没有哪位剑修曾与扶家、或是扶玉有仇啊。
　　温昭微微皱着眉，想不明白。
　　在看到温昭过来之后，詹芙先跟她打了声招呼，“阿昭，你来了啊。”她简单说了下情况，“我们刚才调查过了自己的房间，除了被破除掉的阵眼符咒外，再也没有找到其他的东西，所以，我们就转而探查这些被杀害的人了。”
　　温昭点了点头，她微微掩鼻，垂眸观察着这里的情况，“那么有查到什么吗？”
　　詹芙摇了摇头，她亦是皱着眉，神情微微凝重。随后，她问温昭，“对了，你那边的事……解决好了吗？”
　　温昭知道她指的是什么，她眼睫颤了颤，而后声音平静道：“好了。”
　　詹芙点了点头，也没有多言，只是叹了口气说：“我们在这里最多待五天的时间，如果还是没有找到什么，那还是尽快赶往莲花台为好。”
　　温昭也是赞同詹芙的这个提议的。
　　随后游子侠走了过来，此刻他已经简单的把自己的形象整理了一下，没有那么的灰头土脸了。
　　“不行，仍然没什么发现，单看伤口的话，是无法判断出什么的，看来只好等待其他势力过来解决了……”
　　詹芙闻言没有再说什么。
　　温昭却是带了些沉思。
　　不知道为什么她总觉得此刻的这些……有一种非常微妙的熟悉。
　　想到这里，温昭心底微微一动。
　　随后她问游子侠，“师兄，还有哪些客房也发生了这样的事？”
　　游子侠有些疑惑的看向她，但与此同时，他还是没有耽误的跟温昭报了一下客房的房间号。
　　温昭微微沉眉，而后拿起了旁边的手提灯笼，直接走了出去。
　　“诶，师妹？”游子侠有些惊诧不解的喊道。
　　随后，身后的三人跟了上来。
　　游子侠问她：“你是发现了什么吗？”
　　温昭抿了抿唇，没有回答他。因为她的确不知道该回答什么，毕竟她也没有发现什么，现在她之所以迫不及待的行动，只是想要去印证一些东西，以及去探索，到底为什么，她会对这些画面感到一种莫名其妙的熟悉，就好像是曾经发生过的场景在眼前再度重现一样。
　　这种感觉，就很像是到达了一个从未来到的地方，却恍惚之间觉得曾经在梦中梦到过一样。
　　温昭掐着掌心，脚步迅速的行动，一个个的看过了每一间客房。
　　推开门，查看，而后退出，再去看下一个。
　　温昭这一路上都未曾言语，只是紧绷着下颚。而跟在她身后的三人也没有发出什么阻止的声音，只是跟在温昭的身后，安静的陪着她。
　　走到后来，温昭呼吸略微不稳了一些。
　　推开了最后一扇门时，温昭甚至有片刻的头晕目眩。她一只手撑在门槛上，另一只提着灯笼的手微微颤抖。
　　光影摇曳，影影绰绰，看着面前大片的血红色，温昭眼前模糊了片刻。
　　那一刻，她面前的景象甚至都发生了一些错位。
　　——仿佛此刻她处于的不是客栈的室内，而是荒郊野外，寒风从她身边刮过，带起颤栗。耳边依稀想起了乌鸦不详的叫声，一声声缓缓，似乎在诉说着这里已经变成死寂之地。面前是堆积的尸体，带着大片的血红。
　　温昭猛地闭上了双眼。
　　这一刻，那股熟悉感到达了顶峰。
　　【血月高悬，寒风簌簌。族人的尸体倒在她的面前，死不瞑目，面目狰狞；无数的鲜血从他们身下流淌而出，汇聚成了一股溪流，将扶玉脚底染湿；浓厚恶臭的血腥味在她鼻尖飘荡，耳边是凄厉的乌鸦惨叫。他们倒在血泊之中，皆是被一剑封喉。】
　　温昭猛地睁开了眼睛，瞳孔骤缩，瞳仁颤动。
　　她忍不住抓住了胸口的衣衫，急促呼吸了起来。
　　“师妹？！”
　　游子侠来到了她身边，担忧的搀扶住了她。
　　陆必采拧了拧眉，而后半蹲下来，伸手在温昭脸前晃过，一股属于薄荷的清爽气息散开，温昭眼神一动，清醒了过来。
　　她一手撑在地上，干呕了两下，而后激烈的咳嗽了起来。
　　詹芙皱着眉走了过来，有些担忧的问道：“这是什么情况？”
　　陆必采看了看她，而后思索了下答道：“应当是有东西。”
　　游子侠不解的抬起头，“什么？”
　　陆必采看向詹芙，“你嗅觉那么灵敏，不如闻一闻？在这浓厚血腥味的背后，是不是还藏着什么。”
　　詹芙闻言抬头轻嗅，但是因为这里血腥味实在太过浓厚，以至于她一时之间分辨不出来。
　　此时游子侠一边拍着温昭的后背，一边询问道：“师妹，你好受些了吗？”
　　温昭停下了咳嗽，她眼角带着一点泪意，而后闭了闭眼睛，声音沙哑，“我没事的，师兄。”
　　从方才那种近乎魔怔的情绪中脱离出来后，温昭这才恢复了平静。但尽管如此，她的心脏还是在砰砰直跳，带着一点激烈。
　　温昭握着的拳微微松开，而后轻 喘了一口气。
　　此刻她额头上全是冷汗，就像是受到了什么惊吓一样。
　　游子侠有些担忧，“你刚才……是怎么了？”
　　这个时候詹芙道：“虽然闻不出来是什么东西，但是给我的感觉，很像是花粉一类的东西？”
　　陆必采眯了眯眸子，“心魔花的花粉。”
　　听到这个名称，温昭眉心一跳。
　　无他，只因为在原著中这样东西也出现过一次。
　　在剧情的后半段，扶玉在前往深渊的时候，遭受到反派的算计，吸入了心魔花的花粉，而后对方又刻意给扶玉伪造了和扶家灭门之夜时类似的场景，以此让扶玉情绪激动，将花粉融入体内从而激发起了她的心魔，使其心魔入体。
　　现在想来……不就跟此刻的场景一模一样吗？
　　只不过地点发生了变化，而且前置又给他们设置了不一样的难题，变成了将他们困在阵法之中，以至于温昭一时之间没有联想到这个方面。
　　而她方才之所以觉得这些场景眼熟，也是因为脑海里下意识的回想起了书中关于灭门之夜的描写，所以才……
　　心魔花的花粉每个人都可以吸入，但却只有在吸入者情绪大幅度激动时，才会发挥作用。否则，不到片刻，花粉则会自动代谢出体外。
　　而他们几人之中，唯独只有温昭达到了这个条件，因此，方才她才会差一点走火入魔。只是因为她没有气急攻心，功力也太差，花粉没有及时融入血脉就被陆必采唤醒，所以才逃过了这一劫。
　　倘若目睹了这些的人是扶玉的话……
　　众多场景刺激之下，她一定会联想到灭族那天晚上的事情的，从而——
　　想到这里，温昭忍不住掐了掐指尖。
　　还好，不是扶玉。
　　对方设下这个陷阱，显然不仅仅是为了用阵法困住他们而已，目的是在于后者，也因此，这次的陷阱就是冲着扶玉而去的。
　　只是他们一定没有想到，扶玉会为了救温昭而身中寒冰之毒昏睡过去，从而也使得心魔花花粉没了用处。
　　温昭道：“师兄，你有没有觉得，这些场景很熟悉……”
　　游子侠拧眉，带着些凝重与诧异，“嗯？什么熟悉？”
　　温昭缓缓道：“根据流传出来的流言，扶家被灭门那一夜，似乎也是这样的场景……”她伸手指了指那些剑伤，“一剑封喉，只留一寸伤痕，鲜血如注，血汇成溪；这些怎么看，也都是只有剑修大成者才能到达的境界，除了真正的凶手，又有谁……能做到这种地步。”
　　只是温昭不解的是，在原著之中，那人明明愿意告诉扶玉，让她去深渊寻找自己，同样的，他们此刻处于的剧情，以及单看谢婷的反应，她要告诉扶玉的线索应当也是这个。那么这就说明，那人不怕扶玉找到。可现在又为什么，会在半路上做出这样的事情呢。
　　温昭不明白。
　　而在听到了温昭的话语后，游子侠也不由倒吸了口冷气。
　　随后，陆必采和詹芙也皱起了眉。
　　温昭缓缓地，将自己方才的猜测告诉了他们。
　　在最初的诧异后，詹芙很快就恢复了冷静，“也就是说，对方希望扶玉入魔？不知道因何原因，他没有、不愿亦或是不想，杀掉扶玉，永除后患？”
　　温昭也皱起了眉。
　　对于现在一无所知的他们，面对着的只有无尽的难题，以及迷雾。
　　随后，游子侠迅速绘出了一道符咒，而后黑红色的魔气一闪而过。
　　游子侠神情紧绷，“果然，是魔气……”
　　许多年来，已经许久没有魔修出现过了，只有唯一一次，曾见过他们的身影，那就是扶家灭族之夜。
　　而现在，又出现了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　好家伙，竟然有小可爱猜到了我的计划！！你就是预言家吗
　　炖素菜炖的乱78焦（阿巴阿巴）
　　不知道有没有人看出小细节
　　虽然表面上是温昭攻，但其实还是扶玉攻了（？）
　　话说我这样也不算主受了
　　感谢在2020-11-02 23:00:00~2020-11-04 23:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：坛远 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：坛远 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：? 16瓶；夕言莫语、本帅西北一枝花 10瓶；清羽 6瓶；顾弋离 5瓶；嗯,你好。、炎 2瓶；为雪倾城雪满裳 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 
　　看着那飘荡在符咒上方、被困于一隅的黑红色魔气, 没有一个人吭声，四周一片寂静。
　　除了游子侠和温昭以外，其余两人都是初次接触到魔气。
　　毕竟自从上一次正邪大战以后, 魔修就彻底隐姓埋名、四处躲藏，隐在深渊之下，如非必要不会出来, 所以世间已经有很长时间没有过魔修的消息了；詹芙和陆必采是第一次见到魔气，如此震惊也算正常。
　　而游子侠，则是上次在扶家时, 便已经探查到过一次魔气了，所以对于这次的种种情况, 他才会更加沉默, 以及……带着一点难以言说的沉重感。
　　和温昭一样，他也忍不住在心里想到，做出这样事情的到底是什么样的人，为什么会一而再再而三的针对扶家, 针对扶玉？到底又是怎样的血海深仇, 能够让他仇恨到将扶家上上下下屠戮一空, 老少都不放过？
　　如果不是那天扶玉因为生辰的缘故恰巧外出, 恐怕连最后的那一小撮人，也不会幸免。
　　想到这里，游子侠忍不住叹了口气。
　　而且，如果真的想要赶尽杀绝，后续再杀回来也是一样的。可幕后凶手却偏偏没有杀害扶玉，反而……制作这种陷阱, 如此精心的针对她。
　　这样的恨意, 实在太过扭曲, 以至于他们连探寻背后之人的目的都做不到了。
　　沉默了片刻后，还是詹芙先出了声，她眯了眯眸子，注视着那一缕魔气，而后问道：“那我们现在要采取怎样的手段来应对？毕竟……我觉得，恐怕寻踪之类的符咒，应该也追踪不到什么吧。”
　　游子侠回过神，而后苦笑了下，“如你所言，是的。”
　　既然一切都是仿照着当初扶家出事时来制作的，又或者说，客栈凶手和扶家凶手很有可能是同一人的情况下……那魔气，自然也无法让人追踪到根源。
　　毕竟当初就失败了。
　　他们现在面临的，同样是一个烂摊子。
　　过了片刻后，温昭道：“当今之计，还是先通知其他门派过来协助调查吧，毕竟只凭我们几人，是查不出什么的。而且……”
　　她抿了抿唇，“现在最重要的，是扶玉身上的寒冰之毒。”
　　他们并非没有限制，相反，他们有时间界限存在的。
　　他们不应当在这里耽搁太久，早些把这里交给正派人士处理，才是上策。
　　游子侠点了点头，“你说的是。”
　　其他人自然也没有意见，毕竟这样的事情，堪称严重以及重大了，就凭他们几个闯荡外界还没几年的毛头小子，怎么也不可能处理得了；而且，就算他们要留下来探查，那也需要将此事告知其他门派，毕竟……这里面可是有着关于魔修的线索，不得不重视起来。
　　统一了意见以后，游子侠就开始写书信了。因为情况也不紧急，毕竟该发生的都发生过了，幕后凶手只怕已经离去，而且现在还是深更半夜，所以倒也用不上紧急类别的传送符；反而，将事情交代清楚、详略得当，以便其他门派的掌门能够了解更多细节，做出更好的判断，才是他们应该此刻应该做的。
　　温昭仍然半蹲在地上，她看着面前的景象，沉默不语。
　　她在心里询问系统，【你说，这会是怎么一回事呢？是那个人吗，是我知道的那个凶手吗。】
　　温昭询问的，自然是她曾经阅读原著看到的那名凶手。她之所以这么询问，是因为不解。因为她觉得凶手前后行为矛盾了。
　　明明凶手也要求谢婷将自己在深渊的消息传给扶玉的。这点在原著中也有正面的描写，而且现在看来，虽然这段剧情被提前，且有些微的偏移，但仍然还是这个剧情没变的。
　　这就说明，凶手不怕自己被找到，甚至因为个人的原因，他迫不及待的想要见到扶玉。所以更不会在半路上做出这种事情……
　　将事情从头到尾捋下来。
　　倘若扶玉没有因为救助温昭而陷入昏迷，她就会吸入心魔花的花粉，看到这一系列熟悉又陌生的场景，从而唤起脑海里一直掩藏却又不敢忘的深层记忆，而后心魔入体。
　　哪怕是谢婷，也无法治好心魔，这也就意味着，扶玉会有一段不清楚多长时间的发疯时间。
　　到时候不要说是去深渊找凶手了，她甚至都不一定恢复清醒，可能只会永远陷在噩梦之中。
　　所以也就是说……这反而会延缓扶玉去寻找凶手的步伐，与凶手最初的期望背离。因此同样的，这也是温昭最纠结不解的地方。
　　然而系统沉默了片刻，无法予以回答。
　　温昭不知道它是真的不知道，还是因为权限问题无法回答，但她也没有逼迫系统，只是又问，【还记得在扶家的时候，我不小心做出来的燃烧符咒那件事情吗？你说此刻，我还能再次做到吗？】
　　系统宕机了两秒，【所以宿主你想要……】
　　当初温昭一个无心之举，导致所有符咒燃烧，最终灰烬变成莲花台的标志，与原著剧情中的指引不约而同。
　　那么现在呢？她是否能通过这个再来进行一次呢？
　　当初系统说那也不是什么金手指，所以应该只是一次巧合中的奇迹，给了温昭一个意外。那现在如果她能再次实现这个意外的话，说不定他们也能获得更多线索。
　　系统劝她冷静。
　　【要知道，就算这个巧合能再次实现又能如何？先不说此刻你们没有多余的精力去追踪，就算真的实现了这个意外，就算真的出现了线索，那么宿主你该怎么向其他人解释呢？他们会相信吗，你确定不会再生枝节吗？】
　　【而且别忘了，现在你要做的不是去主动探寻，而是跟着原剧情走下去啊……另外，宿主你马上就能突破女配值的限制了，别做多余的事情了。最重要的是，此刻它也不是最重要的，不是吗？】
　　系统的劝诫，成功的让温昭停在了原地。
　　它说的都对，并且也都正确。恰恰是温昭此刻最应该做的最优解。可……
　　温昭握了握拳，像是在给自己打气，而后她垂下了眼眸。
　　【我担心扶玉啊，系统。如果真的有其他的意外，有其他的隐情，有其他的敌人呢？那个疑虑不消解，我就始终无法安心。到底是谁，又是为什么要针对扶玉呢？不会是凶手的，因为那不符合他的前后逻辑。所以，是谁……你会告诉我吗？】
　　这一次，系统没有立刻回话了，它沉默在了那里。
　　温昭也没有失落，毕竟她知道，系统也有自己的不方便，所以正是因为如此，她才没有向系统去询问这次的幕后主使者是谁，而是想要通过自己的努力来做。
　　还有一点就是，温昭总是会想到，倘若不是为了救她，倘若这个时候扶玉还清醒着的话，那她也一定想要一探究竟的。
　　毕竟这可是扶玉心中最重要的事情了。
　　而此刻，温昭也想要帮一帮扶玉。
　　“师妹？”游子侠喊了温昭一声，“等到白天，我们就出发吗？”
　　温昭回过神，站了起来，她询问道，“师兄，你能分辨出这缕魔气与扶家当时找到的那个，是否一样吗？”
　　虽然不解温昭为何这么询问，但游子侠还是回想了一下，“应该是可以分辨的，这两者相差无几，应当是同一个人留下来的。”
　　温昭垂着眸，心里略过几番思索。而后她试探的说道：“师兄，你还记得在扶家的时候，我因为无心造成的过失，从而导致其他符咒燃烧起来的事情吗？”
　　游子侠一怔，而后迅速明白过来，“莲花台的标记？所以你是说……”
　　温昭点了点头，肯定了他的猜测。
　　詹芙有些不解的看了看他们两人，“你们现在是在打什么哑谜？以及，等到白天其他门派的人过来了，我们还能离开吗？”
　　她微微抬眉，“要知道这件事牵扯到的范围应当不小，那些人到来之后，必定会对我们进行仔细的盘问，尤其是对扶玉，哪怕她现在在昏迷，可那些人应该也不介意等到她醒来；到那个时候，恐怕我们又要陷入到这琐碎麻烦当中了。”
　　詹芙略微有些烦躁，毕竟只要一想到会被一堆正派人士包围，然后被他们像审犯人一样从早到晚的询问，詹芙就忍不住厌烦。
　　“扶玉在醒来之后，大概又要重温一次当年的感受吧。”她轻声说道。
　　詹芙说的这番话，忽然给温昭心底敲响了警钟。
　　她缓缓的握起了手，心里又有了一番新的思量。
　　毕竟詹芙说的这种情况，温昭也曾了解过。只不过区别在于扶玉是真的经历，而她则是通过文字来了解。
　　可尽管如此，她也能感同身受到扶玉当时内心的那种情绪。
　　家人被杀害，可她却还要坚强起来，努力回忆着从外面归来到家里时，发生的一切事情，必须忍受着心如刀割的感受，将其再重头到尾的回忆一遍。
　　这就好比钝刀子磨肉，一点一点的，磨着扶玉的心。
　　那样的疼痛扶玉已经经受过一次了，温昭怎么忍心她再经历一次。而且还有一点，就是这里有着心魔花花粉，很有可能使扶玉引心魔入体。
　　倘若在那群正派面前，扶玉产生了心魔的话……
　　“师妹？”游子侠看向她，等着她自己下决策。
　　温昭想了想，而后问道：“是不是和其他门派的人撞上的话，我们就一定会被留下来谈话？”
　　游子侠摸了摸鼻子，“八成是。”
　　毕竟这也不是什么小事情，而是魔修重现世间，且这个魔修上一次现身时，就将扶家上下屠戮殆尽，所以他的危险性目前可是最高的，因此正派人士自然也是十分的在意。
　　温昭垂下了眸，“师兄，扶玉的情况你也是了解的，而且这里还有着不知存在于何处的心魔花花粉，所以我认为，扶玉不应在这里久留。越是要清醒，越是不能停留。更别说她现在还身中寒冰之毒，需要尽快医治。”
　　她抬起眼，看向游子侠，眼底带着坚韧的情绪。
　　“我想先将扶玉带走，带到谢婷那里。至于正派这边的事情，我觉得师兄你写给他们的书信中已经叙述的足够清楚了，其他多余的事情，我们也不清楚，毕竟我们也是受害者，就算他们想要知道更多细节，我们也无法再提供了。”
　　“所以，与其再提供一次同样且没有新意的话语回忆，不如早些做正事。师兄，你觉得呢？”
　　游子侠微微怔住，似乎被温昭突如其来……或者说不知何时起来的这种坚定的情绪给愣住了，毕竟在他的印象里，自家的小师妹似乎一直都柔柔弱弱的，遇到大事的时候第一反应是后退，或者说不知道该如何是好，很少看到她像现在这样，坚定、冷静。
　　简直就像是变了一个人一样，像是成长了一般。
　　不过对于温昭所说的内容，游子侠也是认同的，毕竟好像……他们除了再叙述一遍早已经说过的事情，也做不到其他的了。
　　毕竟他们自身，都处于不解迷惑的状态，又怎么可能给其他人解惑呢。
　　于是游子侠不由自主的点了点头，“你说得对。”
　　听到游子侠也同意了之后，詹芙忍不住扬了扬眉，语气也轻松了起来，“既然这样那我们就一起走？正好天亮的时候可以感到莲花台。”
　　陆必采忍不住道：“然后等到其他正派到来的时候，就发现这里空无一人？”
　　詹芙：“是啊，怎么，难道说陆姑娘你想要留在这里，替那些正派把事情经过阐述第二次吗？”
　　想到自己曾经做过的那些事以及名声，不难想象当正派人士看到陆必采以后会是什么反应，更别说此刻的她还被封了修为。
　　于是陆必采脸色黑了黑，撇过去了脸，不想搭理詹芙。
　　将她的反应收入眼底之后，詹芙忍不住摇头轻笑。
　　既然目标达成一致的话，他们便也没有多说什么，游子侠传出去第二封信说明缘由之后，他们就开始准备出发了。
　　温昭来到房中，她坐在床边凝视着昏睡过去的扶玉的脸颊，微微垂下眸子，而后伸手抚摸了下扶玉的脸，轻声道：“放心睡吧，我……会帮助你的。”
　　虽然温昭也不知道，在系统的限制下自己到底能帮到什么程度，可是至少，她会保护好扶玉，那些使她再次痛苦悲伤的事情，温昭会替她挡在外面。
　　温昭很清楚他们下一步的目的地，就是深渊。
　　唯有找到深渊，才能找到幕后凶手。对方已经和魔修同流合污、更甚者可能自己已经入魔了，大约是不再在意任何事情，只在意扶家与扶玉，所以才会在灭门扶家之后，非但没有害怕，反而留下魔气，似乎在向外界宣布自己的身份。
　　而与此同时，他似乎也做好了被扶玉查到谢婷那里的准备，所以他没有过多隐瞒，反而还让谢婷帮助他留下深渊这条线索，就像是鼓励着扶玉找上来一样。
　　只是不知道为何谢婷没有直说，反而用陆必采当做要求，意图拦下他们。
　　不过现在陆必采已经捉到，也到了谢婷兑换承诺的时候。温昭不方便透露的线索，终将光明正大的从谢婷之口说出。
　　到了那时，哪怕谢婷不愿意说，温昭也会想办法让她说，或者，她自己说出来。
　　而除此之外，摆在扶玉面前唯一的难题，就是该如何去深渊了。
　　温昭收回了思绪，将扶玉半楼在怀中，而后出门找游子侠他们汇合。
　　五人来到了客栈外面，游子侠还是不放心的在门口埋下了符咒，随后，他才走了过来。
　　他看了眼扶玉的情况，而后问道：“不如我来带扶玉？”
　　温昭抿了抿唇，而后同意了。
　　毕竟她也知道自己的情况，虽然有意加强训练，但是御剑飞行的能力又不能一夜之间自己变好，所以为了扶玉的安全着想，此刻让游子侠带着扶玉是最好的选择。
　　将扶玉交给游子侠以后，温昭也准备祭出自己的剑捏诀了。然而这个时候，扶玉的佩剑忽然飞了出来，自动来到了温昭的身边，随后，蹭了蹭她。
　　温昭一怔，愣愣的看向那柄剑，“你……”
　　她怎么也没想到，扶玉的贴身佩剑竟然会自己过来，而且还是在扶玉没有施展剑诀的情况下。
　　见状，其他人也有些惊诧。詹芙看了眼佩剑，又看了看扶玉，随后微微恍然，“看来，应当是扶玉之前设置好的。”
　　温昭疑惑的看了过去，詹芙解释道：“她一定是曾经在佩剑身上设置过什么剑诀，大概类似于当她失去意识之后，让佩剑优先保护你，所以才会有了现在的情况。”
　　她走过去，想要摸一摸剑身，然而飞剑却一躲，躲过了詹芙的触碰，紧紧贴着温昭。
　　詹芙：……
　　她无奈的叹了口气，“看来还挺有警惕性。”随后，她隔空指了指剑身上的某个隐隐亮起的标记，“这个，应当就是扶玉画下的剑诀。”
　　然后詹芙又指了指昏睡过去的扶玉，“看，此刻她的状况不正好吻合吗。主人失去意识，而你又要进行御剑飞行，所以飞剑感知到你的状况后，便开始了行动。”
　　温昭微微怔然，带着些失神。
　　她伸出手，下意识的摸了摸凑到她身边的飞剑，而后垂下了双眸，抿住唇瓣，心底怅然。
　　原来扶玉……这么操心她，而且还为她做出了这么多的事情，可是她却都不知道。
　　倘若不是今天遇到了这样的事情，倘若没有詹芙解答疑惑，那么她是不是又会再一次的错过扶玉为她做的事情。
　　她不知道，扶玉也不会主动说……而她那种种未曾表明的厚重的心意，便只能被掩埋下来了。
　　想到这里，温昭心底轻微的一痛。
　　但她没有让自己沉浸在这种情绪中太久，温昭伸手握住了飞剑，而后沉声道：“我们出发吧。”
　　因为是扶玉的飞剑，且对方似乎有一点点属于自己的意识，因此这一路上，温昭并没有太过晃荡，甚至飞的又快又稳，跟在众人的身后。
　　天刚蒙蒙亮时，他们就来到了莲花台。好在莲花台因为地理位置原因有些偏僻，所以这一路上他们也没有遇到其他门派的人，倒是免除了之前的担忧。
　　温昭落地之后，来到了陆必采身边。她抬起头，目光灼灼的盯着对方。
　　陆必采被她看得都不知道该如何反应了，片刻后，她捂住眼叹了口气，“我知道了，别着急。”
　　随后，她带着其他人，轻易破解阵法，来到了莲花台亭子中间。
　　或许因为时间还太早的缘故，所以谢婷还未曾起来。温昭皱了皱眉，一时间也不知道自己要不要冒然上前喊醒谢婷。
　　虽然他们很着急，但是却也不是迫在眉睫的那种，毕竟扶玉身上的寒冰之毒还能撑六日，而此刻他们又在谢婷门前，一切都还来得及，所以面对着此时天刚亮、谢婷还未曾起床的情况，几个人对视了一眼，默契的去旁边坐下了。
　　因为等待的缘故，所以他们也没有别的事情可做，只好看着湖面，安静无声。
　　温昭抱着扶玉，感受着对方身体上不温不凉的温度，她垂下眼眸，而后轻轻吻了吻扶玉的面庞，在心里思索着等待扶玉醒来之后的事情。
　　有太多的事情要处理了。
　　比如说要和扶玉说明情况，客栈发生的事，心魔花花粉，那个神秘的凶手，其他正派已经得知了这件事的消息，还要询问谢婷关于深渊的事情，以及…………
　　为了压制寒冰之毒的药效，所以她服用了采花散，而在剩余的六天之中，自己，要帮助她解药。
　　想到这里，温昭指尖颤了颤，耳垂有些发热。
　　因为这的确是一个棘手的事情，棘手到了温昭甚至都不知道该怎么和扶玉交流这件事。
　　这简直比说客栈发生的事情还要难搞。
　　温昭深呼吸了下，迫使自己冷静下来，可哪怕是看着平静无波的湖面，她的心境，却也达不到这种平静。
　　她有太多太多的杂乱思绪了。
　　关于自己的，关于扶玉的，关于剧情的。
　　在这一片安静的氛围中，詹芙忽然问道：“说起来，你既然和谢婷同出一门，又是师姐妹，为什么……从来未曾承认过呢？以及，你为什么会女扮男装，去做采花贼呢？”
　　她微微眯眸，看向了坐在旁边的陆必采。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-11-04 23:00:00~2020-11-05 23:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：延仔公子 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：坛远 2个；翌 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：延仔公子 29瓶；明月不兴 14瓶；远道 10瓶；水随天去秋无际 8瓶；芥菜饭 5瓶；木兮、盒子鱼丸 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　听到詹芙的提问, 其他人也下意识的看了过去。
　　温昭也曾有过同样的疑惑，并且也被詹芙这样问过，但是因为原著剧情里, 对于陆必采这个人物也没过多的描写，对于对方曾经的经历也没提过，所以温昭自然就不清楚陆必采背后的隐情了, 猜也无处可猜，所以当时她和詹芙的讨论也就不了了之。
　　而此刻到了莲花台之后，詹芙终于还是将这件事情问了出来。
　　不过她倒也没有表现的很在意的样子, 而是靠着后方，一只手随意撑在下巴处, 眼神在看过陆必采后, 又看向了平静的湖面，似乎观赏着风景一般。她这副淡淡的模样，好像这个问题只是恰好想到了，所以随口一问一样。
　　倘若不是温昭曾经见过她在意的问过这个问题, 想必现在她也会被詹芙的表现欺骗到。
　　但陆必采没见过, 所以她看了看詹芙, 发现对方倒也没有紧追不舍的意思, 于是僵直的背后又缓缓放松下来。
　　陆必采敲了敲自己的掌心，若无其事的答道：“女扮男装只是因为个人喜好而已，没有什么特殊原因，或许郡主不理解这样的喜好，但……也不至于大惊小怪吧。”
　　詹芙唇角挑了挑，“说的也是, 是我大惊小怪。那, 当采花贼呢, 也是我见识少，大惊小怪吗？”
　　她横眼望过去，眼底情绪凉凉。
　　陆必采动作一顿，眉心皱了皱，她微微抬起下巴，“这件事似乎就与郡主无关了吧，同样，这也是我的个人喜好，仅此而已。”
　　詹芙冷笑了声，“是吗？我听闻凡是有美人的地方就有陆必采，看来陆姑娘的这个爱好还真是经久不衰、意外热情。就是不知道陆姑娘评定美人的标准是什么了，依陆姑娘所看，本郡主可还够得上这个美人的标准吗？值不值得陆姑娘夜探闺房一次？”
　　“请郡主别太过分了。”陆必采道。
　　“我怎么就过分了？说的难道不是实情吗？还是说，陆姑娘看不上本郡主，只看得上外面的姑娘呢？”
　　这两人，或者说是詹芙单方面的情绪越来越激动了，温昭看了看她们，而后轻咳了一声，示意詹芙冷静一下。
　　其实她大概能理解詹芙的心情，毕竟她才了解弄清自己的心意，还没来得及和陆必采进行一番友好亲切的相处，就先被“采花”这件事挡在了眼前，也难怪詹芙会有些计较，或者说……吃醋。
　　只是詹芙和陆必采的情况有些特殊。她们最初发生关系，只是为了解药，而詹芙也是在解药之后萌动春心，这么短的时间内，她能否将自己的心意看透彻都尚且不好说，更不要说和陆必采坦诚以待了。
　　再加上，在解药之后，作为“吃亏”一方的陆必采更是要求主动离去，不想产生瓜葛，因此她们的关系……倒是更加复杂以及难处理了。
　　所以就算詹芙此刻吃醋，也稍微的有点……名不正言不顺，更像是在闹脾气。
　　因而温昭不得不出声制止一下，让詹芙冷静下来。毕竟她此刻和陆必采的关系，还不到吃醋的时候。倘若詹芙逼的越紧，就怕陆必采回避的越厉害。
　　再加上她和游子侠两个人夹在这中间，总有一种不自在的感觉。
　　游子侠此刻都不敢面对她们那边的腥风血雨了。
　　被温昭暗地里劝止住的詹芙闭了闭眸子，而后闭口不言，将这个话题告一段落。
　　陆必采则是直接垂下了双眸，不再讲话。
　　好在这样尴尬的气氛没有维持多久，片刻之后，门开了。
　　温昭一个激灵，连忙站了起来，看了过去。
　　谢婷依然乘坐着木头轮椅，她推动着轮子，慢慢移动了出来。在看到他们一行人的时候，她的脸上并没有流露出太明显的情绪，只是将目光在陆必采身上停留了一会，而后道：“我本来以为他们要有一段时间才能抓住你，现在看来，倒是我想错了。”
　　谢婷面无表情的脸上透露出轻微的嘲讽，“怎么，功力退步了？”
　　陆必采表情有些难看，她看起来并不想搭理谢婷，但最后仍是回答道：“这就不牢你操心了。”
　　谢婷驶着轮椅缓缓走了过来，停在他们面前。
　　“我自然不操心，只要你别暴露出自己是我的师妹，我必定懒得管你。”
　　陆必采眼底略过厌恶的神情，“你以为，我愿意吗，我恨不得从来没有进过这个师门。”
　　谢婷的动作微微一顿，她的眼底似乎闪过了什么情绪，片刻后又消失不见；而后，她看向温昭这边，“看来，这次你们又要有求于我了。”
　　温昭捏了捏手指，而后轻声道：“是的。扶玉她中了寒冰之毒，我想请您帮忙看下，为她解毒。”
　　谢婷来到扶玉旁边，垂眸看了看，“我帮她解了毒，你们会放弃那个线索吗？”
　　温昭沉默片刻，而后摇了摇头，“不能。”
　　谢婷抬头看了她一眼，“哦？我还以为你会先骗我解药，而后再进行反悔呢。要知道，你把这话说在前面，我可不一定会帮她解药了。”
　　温昭眼睫轻眨，她深深吸了一口气，而后道：“因为我觉得在这件事情上对你撒谎没有必要。更何况，我想谢神医已经知道了扶玉的执着，就算我答应放弃，扶玉醒来之后也不会答应。这样的事情，你也一定知道，因此我倒不如坦诚一些。”
　　谢婷脸上情绪淡漠，闻言，她只是微不可闻的挑了挑眉，而后重新扭头看向扶玉。
　　垂眸盯着她看了一会后，谢婷道：“把她移到屋里吧。”
　　听到她这句话后，温昭一直提着的心才总算是放松了下来，她松了一口气，同时也松开了紧紧握着的手。
　　“谢谢……”她轻声对谢婷说道。
　　谢婷没有看她，而是直接转身准备回去了。
　　其实温昭对于谢婷会不会出手相助也没有把握，她心底只是隐隐的有一种直觉而已。可直觉并不能当做保证，因此温昭一直都在担心着，同时……也有了一个计划里的退路。
　　倘若谢婷真的拒绝了，那温昭只好带着扶玉去找那些正派人士了。
　　作为扶家嫡系唯一的幸存人，那些正派人士不会对扶玉见死不救，因此哪怕是由他们向谢婷施压也好，还是让他们再找一位神医也罢，总之，他们都会尽心治疗好扶玉的。
　　只是唯一棘手的地方在于，他们要被限制在正派的地盘，而且，扶玉在醒来之后也会遭到他们的询问。那些温昭想要带着扶玉避开的事情，最终他们还是不得已会面临上。
　　但这些和扶玉的性命比起来实在算不得什么，因此，温昭才会将其列为退路。
　　但好在，谢婷同意了。
　　而与此同时，这也加重了温昭心底的某个猜测。对于谢婷的。
　　无论是从之前经历的事情看，还是从原剧情来看，都可以推断出，凶手在事发之后逃到了莲花台养伤，谢婷没有将其驱赶出去，反而收留了他，尽心为他治疗好伤情，同时隐瞒他的存在。这也导致了游子侠他们查到的线索直指莲花台。
　　凶手在离开之前，借由谢婷之口留下信息，所以由此可见，他是有意留下线索让扶玉找上来的；只是这个线索太过微弱，让人难以觉察，但也正是如此，才躲过了其他正派人士的层层探索，最后，只有扶玉和游子侠、以及温昭找上莲花台。
　　所以由此也可以推断出，凶手应当只想要与扶玉一人见面的，所以在原著剧情中，那个线索显现的缘由，也是被扶玉的血液刺激才有所反应的。
　　而谢婷是一个什么样的人？虽然是神医，可却有着强烈的傲气，以及将其他所有人都拒之门外的疏离感。
　　倘若她和凶手从不曾相识，又怎么会听从他的命令，尽心尽责的为其传递消息呢？
　　更不要说，再结合谢婷表现出来的那种态度——不想说，所以才借口用陆必采当做条件；可又不得不说，所以才不能提什么不可能完成的条件。
　　因此可以推断出，凶手要不是谢婷的头领，可以命令谢婷为他做事，要不就是谢婷的恩人或是好友，能让谢婷心甘情愿为他做事。
　　同时又因为在乎对方，不想对方被扶玉找上，有生命危险，所以才会在力所能及的范围内进行阻拦。
　　同时，谢婷会出手救助扶玉，也恰恰印证了温昭这个猜想。
　　因为凶手不想扶玉死，所以谢婷也就不会看着扶玉死，哪怕她知道，只要扶玉死了，那么凶手就永远不会被扶玉找上。
　　但是凶手想要扶玉在仇恨中活下来，但这悲愤灼伤的火焰，痛苦的活下来，而后去深渊找到他，所以……
　　才会有了现在的种种。
　　温昭缓缓舒了一口气，只觉得身心疲累。
　　谢婷去救助扶玉了，并且也同意了他们几人在莲花台这里住下，虽然不知道她为什么不介意，但至少主人同意了，温昭他们便也没有拒绝。
　　温昭特地选了一个离扶玉那边距离近的屋子，她靠在窗户边，看着外面的风景，微微失神。
　　治好寒冰之毒以后，扶玉就该醒了吧……可温昭却不知道该怎么去面对扶玉了。
　　她伸手捂住了自己的脸，头疼无比。
　　明明已经决定和扶玉分开了，从此各走各的路，直到剧情结束。可偏偏出现了这么多事情，她和扶玉又纠缠在了一起。
　　温昭当然知道这是无法避免的事情，她也很明确当下自己要做什么，她只是害怕，扶玉再次被自己拉扯进来。
　　明明扶玉看起来都已经快要调整好自己的心态了，结果却又出了寒冰之毒加采花散的事情。
　　温昭叹了一口气，只希望扶玉……能好好的，哪怕是生气，也发在她身上就好，不要伤心，不要难过。
　　这个时候，有人敲了敲旁边的窗户。温昭收回手看了过去，果不其然是詹芙。
　　对方双手抱胸，眉宇之间含着一抹思索。她询问温昭，“你觉不觉得，陆必采和谢婷之间的相处有些奇怪？”
　　温昭自然也是发现了这样的事情的，只是线索不够，她也推测或猜测不出什么。
　　詹芙眯了眯眸子，“我总觉得，陆必采现在的种种，和她的师门脱不开关系。”
　　温昭抵着下巴想了想，“或许如此，也或许不是，但……如果你要探查的话，应该很麻烦吧。不论陆必采也好，谢婷也罢，她们看起来都不像是会谈论这些事情的人。”
　　“啊，的确。”詹芙耸了耸肩，倒也没有气馁，“我只是保留这么一个猜想而已，毕竟目前我的目标又不是探查出陆必采曾经的经历。”
　　温昭看向她，“那……？”
　　詹芙笑了笑，“现在我的目标，自然是和她沟通好感情啊。”
　　温昭弯唇笑了笑，“既然你已经明确了你的心意的话，我自然是要祝你成功的，但是你可要记着，别再耍什么郡主脾气，陆必采可不吃这一套。”
　　提到这个，詹芙有些不好意思，但同时还有一点微愠，“是啊，不吃这一套，她只吃小姑娘那一套嘛。”
　　温昭原本还压抑的情绪此刻骤然就放松了，她“噗”的笑出了声，摇了摇头，“好郡主，吃醋也要讲究基本法，毕竟现在陆必采和你之间，还是清清白白的关系呢。”
　　詹芙哼了一声，有些不满，“真的清白吗？让她陆必采来说，她敢说我们之间是清清白白的？她不敢，所以才要逃避。但本郡主就看不得她逃避，所以才要把她拉回来，让她好好正视一番。倘若她真的不喜欢我的话……”
　　詹芙扬了扬眉，“那本郡主自然更要努力一番了。”
　　温昭笑了笑，倒也挺羡慕詹芙这个性格的。
　　这个时候詹芙问她，“你想好怎么处理和扶玉之间的事情了吗？”
　　温昭一顿，脸上的笑意缓缓敛了下来。
　　怎么处理……说实话，不就还是之前的样子吗。虽然她现在和扶玉又因为采花散纠缠了起来，但是温昭知道，这是为了帮助扶玉解毒的应急之法，而她帮扶玉解毒……
　　或许其中有她自身情愫的缘故存在，可，却也说明不了什么，更无法促成什么。
　　因为温昭知道并且也早已下了决定，这个决定从最初她和扶玉分开开始，就不曾改变。
　　只不过到了现在，温昭的心境已经平静了下来，不再那么酸疼苦涩，无论扶玉做出什么样的决定，她都会尊重，以及祝福了。
　　看到温昭的表现，詹芙便知道了她的决定。
　　她靠在温昭窗户旁边，语重心长并且小心翼翼道：“其实要我说，如果不是因为什么特别重要的原因的话，你和扶玉为什么不再试一试呢？你们两个人心中都有彼此，且扶玉对你用情至深，虽然她是女子，可我觉得……天下应该很少再有人，能有她对你的那份心意了。”
　　温昭垂下眼眸，眼睫颤了颤。
　　“我知道，我都知道的。扶玉她……是很好很好的，可也正是因为如此，如果我最终无法和她在一起，便不该再给她这样错误的期盼。反倒是提早分开，对我们两个人都好。”
　　闻言，詹芙眯了眯眸子，她直接捕捉到了温昭话语里的信息，“迟早会分开、最终无法在一起……是什么意思？你是担心自己最后会不喜欢扶玉吗？还是其他的……”
　　温昭无奈的笑了笑，“原因我无法诉说，但……就是我说的那个样子。所以与其在扶玉用情至深后再残忍挥刀结束关系，倒不如在一切还未真正开始之时，就结束掉。”
　　毕竟温昭也不知道，在剧情结束她回家之后，这里会是什么样子，【温昭】是会直接消失？还是原主重新回来？
　　可无论是哪一种结果，都是温昭所不能接受的，同样……也都会给扶玉带来大的痛苦和打击。温昭不敢去想象那时候的情况，因此，她决定将一切斩断在最开始，最大限度的杜绝扶玉会受到这种痛彻心扉疼痛的机会。
　　詹芙靠着窗户，打量着温昭的神情，而后她无奈叹了口气，“看起来现在你已经彻底想好了啊……”
　　比起她第一次向詹芙痛哭诉说时的神情，现在的温昭已经恢复了淡然冷静，再度提起这件事的时候，她不再有犹豫彷徨，或许仍有痛苦，可那点悲伤的情绪已经被她掩藏的很好了。
　　也正是因为这样……詹芙也知道，温昭做好了决定，心如磐石，不会再反悔了。
　　……
　　傍晚的时候，温昭去看了眼扶玉。
　　对方仍然昏睡着，但是气色已经好了不少。谢婷说她体内的寒冰之毒已解，只剩下采花散了。在离开之前，谢婷似乎是有意提醒了一句。
　　“采花散是陆必采制作，哪怕是我也解不开药性，但……陆必采自己可以解。寒冰之毒既然解开，那么采花散要不要继续保留，就看你自己了。”
　　说罢，她便离开了。
　　而听到了她这句话的温昭猛地怔楞在了原地，久久没有回神。
　　是啊……是啊。
　　她怎么把这件事情给忘了。
　　她只记得陆必采手里有采花散，却忘记了她曾经说过，采花散是她自己研制，就连谢婷也无法解药，只除了……她自己。
　　大约是因为当时温昭中药时，陆必采早已跑的隐匿无形，因此没有人能想到将陆必采捉过来给温昭解药，也导致当时的温昭在药发的七日内，只能以人为的方式进行纾解。
　　这也给她留下了一个错误的印象，导致她潜意识里以为采花散只能那么解了，却忘记了……
　　不需要采花散发挥功效的时候，可以直接，用解药解掉啊。
　　温昭缓缓的垂下了双睫，回过了神，她轻微勾了勾唇角，带着一点无奈的笑了起来。
　　自己也太傻了吧……这样的事情都能被她忘记。
　　但，到底是她真的忘记了，还是被她……有意忘记了呢。
　　温昭呼吸了一口气，而后坐在床边伸手摸了摸扶玉的脸。她动作轻柔，指尖微触，感受着手下属于另一个人的温度与触感，温昭闭了闭眸子，而后下定了决心。
　　既然早已经决定好了一切，那么便不要再犹豫迟疑了。
　　她在心里这么对自己说道。
　　随后，温昭便准备去寻找陆必采，跟她要解药。
　　然而在温昭准备动作的前一刻，在她手下的扶玉眼睛微动，醒了过来。
　　在这样突兀且猝不及防的情况下，温昭和扶玉对视在了一起。
　　而此时此刻，她的手还放在扶玉的脸上。
　　扶玉似乎是才刚刚醒来，还带着一点昏沉的感觉，她眨了几下眼睛，眼底的情绪才逐渐清醒了过来。
　　而后她眼珠微动，那双墨黑色的眸子就和温昭对视在了一起。
　　温昭心底一跳，像是被火烧了一样的收回了手。
　　扶玉视线微垂，自然也看到了温昭的动作，但她脸上神情淡淡，没有表现出什么。
　　扶玉打量了下周围的环境，而后轻声道：“是莲花台吗？”
　　温昭抿了抿唇，点头应“是”。
　　因为才刚刚醒来的缘故，所以扶玉正在对此前发生的事情进行一些整理和回忆，而后，不知道她回忆到了什么，扶玉又再度睁开双眸，看向了温昭。她眼神细细的从温昭脸上扫过，仿佛在确认着什么一样，随后，她才重新闭上了眸子。
　　温昭心底微微一动，手指缓缓蜷缩起来。
　　那一刻，她仿佛看懂了扶玉那些不曾明确表露的情绪。
　　她刚才……是在确认温昭有没有受伤。
　　温昭心底微微颤动，带着连她自己都不敢去确认的慌张。
　　扶玉这样的表现，无疑的让温昭又想到了之前在客栈时，她为自己做过的那些。
　　为了帮助温昭，她甚至可以不顾自己那边的危险情况，只是一力压制着温昭这边的险恶情况，最后导致寒冰之毒入体，昏迷不醒。
　　想到这里，温昭就心底一痛。
　　但是她紧紧的握着手指，克制着自己脸上的神情，不让自己外露太多。因为温昭知道，自己即将要和扶玉谈论一些事情，她……不能表现出太多的情绪。
　　趁着扶玉闭眸回忆思索的时候，温昭深呼吸了下，而后道：“有件事，我需要和你说一下。”
　　听到她的声音，扶玉睁开了眼睛，看了过来。
　　她的眸子一如既往的墨黑，像是能将人吸进去的旋涡一样。扶玉看人的时候，其实眸子里总是带着淡漠的情绪的，因为她不在意外人，更不会将他们列入到自己关心的行列。
　　可唯独在面对着温昭的时候，她眼底那些淡淡的寒意会敛下来，变得无比温和，且认真。
　　温昭掐着自己的指尖。
　　“之前你中了寒冰之毒，为了帮助你暂时遏制毒发，所以在商议过后，我……向陆必采借来了她的采花散，用以克制你体内的寒冰之毒。”
　　“也就是说，虽然现在你体内寒冰之毒解了，但是还存在有采花散。”温昭眼睫颤了颤，“但是不用担心，陆必采那里一定有解药。我、我去找她……”
　　扶玉这个时候打断了她的话语。
　　她轻声问道：“采花散必定是昨日种下的，那么昨天为我解药的人，是谁？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　这一周是轮空的一周，哭唧唧，希望我能狗住哇qwq
　　然后收藏马上就要一万了（不知道要等几天才能破万），搓手手


第48章 
　　“昨夜为我解药的人, 是谁？”
　　扶玉虽然是这样询问的语气，可她的目光却始终盯着温昭，目不转睛的看着她, 仿佛心里已经有了定论。或者说……她相信温昭一定是那个为她解药的人。
　　——正如温昭中药之后，扶玉决不许其他人为其解药是一样的。
　　她黑眸之中情绪幽幽，直直的盯着温昭, 像是要看进她心里。
　　听到扶玉询问的话语后，温昭原本正在说着的话戛然而止，停顿在原地。她甚至呼吸都为之一顿, 下意识的握紧了手，好像这样便能给自己一些支撑的底气, 不再那么慌张一般。
　　温昭不知道此刻为什么自己会感到心虚和慌张, 大约是有一种，自己一直以来都在试图隐瞒的事情被扶玉发现了的感觉，这让她下意识的害怕，唯恐会再生出什么“事端”。
　　但明明在决定做这件事之前, 所有的“后果”, 她都已经在脑海里想了一遍了, 并且也一次次的确认了自己的坚定, 无论如何，她只需要将自己该表现在外面的表现好，就足够了。
　　可即便如此，当此刻她真的面对的时候，还是会……
　　温昭甚至无法去直视扶玉的眸子。
　　果然，动了心之后, 她就绝无可能做到完全的无动于衷、并且心平气和了。她的心情也会随着扶玉情绪的变化而变化, 整个人的悲哀息怒被扶玉牵动着, 喜她所喜，忧她所忧。
　　温昭说不好这样的状态是好还是差，但……此时此刻，她却能清晰的感受到，自己的心为另一个人而跳动着的状况。
　　同时也是让她绝对无法否认的如同证据一般的存在，那就是，她的的确确喜欢上了扶玉了。
　　喜欢上了这个，自己无法也不能在一起的人。
　　如果不是因为喜欢，她不会那么担忧扶玉，如果不是喜欢，她也不会为扶玉的种种而感到伤心难过，如果不是因为喜欢……更不会以解药之名而与扶玉做进亲密的事。
　　温昭深呼吸了下，而后睁开眼，但却不敢直视扶玉的双眸，只是微微偏移看向另一边，道：“是我。”
　　她眼睫颤了颤，却稳住了语气，“我帮你解药的。你曾经帮过我，所以现在，我也只不过是……报恩。”
　　最后两个字她说的极轻，大约就连她自己都觉得有一点心虚吧。
　　听到温昭的回答后，扶玉没有说什么，也没有表现出明显的情绪，她只是沉默了片刻，而后强撑着坐了起来。
　　扶玉抬起眸子，盯着温昭，“看着我。”她轻声说。
　　温昭呼吸略有些不稳，她眼神微动，而后看向扶玉。
　　在和那双黑色的眸子对视的时候，温昭才发觉，原来她竟是这么胆小啊……哪怕已经下定了决心做好了决定，可事到临头的时候，依然会下意识的感到害怕，依然会想要逃避。
　　只是和曾经不同了，现在她所有的想法都只是【想法】而已。温昭已经明确了她和扶玉将来的道路，便不会再有所更改了。
　　现在的她，会坚定的走下去，走到结局。而这，才是目前对她和扶玉来说最好的处理的方法。
　　看着温昭，扶玉轻声问她：“为什么帮我。”
　　温昭这一次稳住了自己的呼吸，她回答道：“是为了感谢，为了回报你曾经帮过我的恩情。”
　　但扶玉对她给出的回答并不相信，她眉宇微压，逼问道：“只是为了报恩与感谢吗？你确定吗，确定没有其他一丝一毫的、属于你个人的情感，你确定没有一丁点的……私人感情吗？”
　　她黑眸沉沉，“你确定你对我，再无感情吗？”
　　她似乎心底已经有了答案，因此此时更显得气定神闲，好像不需温昭回答，她就已经知晓了她的答案。不过即便如此，扶玉还是想要温昭亲自承认的。
　　扶玉眉宇微压，神情微淡，但眼底却带着执着，她一个问题接一个问题的抛上来，逼迫感十足。
　　被扶玉这样逼问着的温昭心里并不好受，她紧紧的攥着拳，几乎想要避开扶玉的视线。但她知道自己不能避开，她必须要在这里将所有的事情处理好并了结。
　　很显然，曾经冷淡的扶玉现在又敛去了那种冰凉的态度，她似乎察觉出了温昭也喜欢着她，明白了温昭曾经的回绝是谎言，于是扶玉便认识到，这是两情相悦，并非是她曾经错以为的……只有自己一人用情；所以她又再度栽了回来，因而才有了这样的态度与纠缠。
　　可是温昭知道，这是不行的，因为……她无法和扶玉在一起，那这就是镜花水月，一戳就碎。
　　到头来等待着扶玉的，仍然是那个伤心的结局。
　　想到这里，温昭深呼吸了下，心肠又重新坚定了下来。
　　她看着扶玉，第一次毫不掩饰自己坚决的情绪。
　　“扶玉，我想我最初已经说过一次了，我……并不喜欢你，对你付出的感情也是假的，或者说，我对你从来都不曾有过暧昧的情愫，你错以为的那些，只是我在采花散的药效之下，所作出的错误反应而已。”
　　“错误反应？”扶玉定定的看着她。
　　温昭面容平静，心里却是截然相反的紧张。此时此刻，她甚至能觉察到自己面部的每块肌肉的反应。
　　“我们二人亲密的接触是源于一场错误，由此所产生的情感同样也是错误的。现在我采花散已解，自然也就恢复了冷静理智，从先前的状态脱离出去，看清了自己的内心。但是你似乎还没有，扶玉。”
　　温昭冷静的回视，可背在身后的手指却紧紧的掐住了掌心。
　　温昭感觉自己此刻已经分离出了两个人格两个状态，一个在不停的害怕紧张，并且犹豫着想要后退，一个却坚定的立在原地，剥除掉了自己所有的情感，变成一个只有理智的冷静人格。
　　此刻那个冷静的人格淡声说道：“当然，现在你又中了采花散，由此会产生一些错误的情感依赖，我也能够理解，但是我只希望你不要误会了我的所作所为；我的一切行动根源，都只是因为你曾帮助过我，而我们是同伴，所以我才这样做，仅此而已，事实上——”
　　温昭顿了顿，眼神毫不避讳扶玉，她放缓了语气，忍受着自己内心的百般不适、酸涩疼痛，一字一顿道：“我从来不曾喜欢你，我甚至……”
　　她咬了咬舌尖，克制着自己的颤抖，“厌恶你的触碰。这样说，足够明确了吗？”
　　可与此同时，温昭心底却在疯狂否认。
　　不是的，没有的，她一点都不厌恶扶玉的触碰，她……喜欢的，很喜欢，她甚至想要时时刻刻和扶玉在一起，和她一起做过所有爱做的事。
　　可温昭知道，自己要憋着，这些是不能表露出来的。
　　温昭同样也清楚，自己现在所做的种种，就如同那些打着“我都是为你好”的旗号的家长一样，只不过现在她变成了扶玉的“家长”，或许扶玉并不需要这种，她想要的可能只是温昭的坦诚以待而已。
　　可……温昭无法做出。
　　她甚至不能告诉扶玉。
　　也正是因为如此，温昭才会毅然决然的自己一人踏上那条道路，哪怕将来即便知道了真相，扶玉也不会原谅她。
　　但只要最终不会造成过大的伤害，对于温昭来讲，便已经足够了。
　　听到了温昭毫不犹豫的回答后，扶玉停顿在了原地。她的眸子微微睁大，手指不自觉的攥了起来。
　　扶玉就这样直直的盯着温昭，墨黑色的眼底深处甚至透露出了一丝无助的茫然。
　　或许扶玉从来都没有想过，自己会在温昭口中得到这样的一个回答。一个让她……心神欲碎的答案。
　　扶玉的眼睫微微颤抖，瞳仁轻缩，她紧紧地盯着温昭，而后像是不可置信一般，又追问了一遍。
　　“我的触碰，让你感觉到厌恶……是吗？”
　　她眼神微动，唇瓣苍白，眉心之间蹙在了一起，带着无法确认一样的不解与无辜。
　　“每一次，你我二人的亲密相拥、相吻，事后你都觉得，恶心？是吗。”
　　温昭的呼吸猛地停顿下来，她差点坚持不住的想要逃跑，可是，最终她也只是如同脚下生根一般，动也没动，如同树木。
　　温昭脑子里是一片麻木与空白，她仿佛变成了机器人一般，只能听到自己不受控制的吐出了一句：“是。”
　　而这个回答，却像是耗尽了她浑身的力气一般，让她指尖颤抖。
　　扶玉目不转睛的看着她，试图从她双眸之中看出什么，但最终，她看到的只有一片将她拒之门外的虚无。
　　扶玉勾了勾唇，笑了起来，眼底却是一片凉意。
　　她从床上下来，一步一步的走到了温昭的面前，而后，她伸手勾住温昭的衣领，将她拉到自己面前。
　　“再说一次。”
　　温昭对上了她的视线，她眼神不动，道：“我不喜欢你。”
　　扶玉道：“我要你说后面一句。”
　　温昭眼睫抖了抖，她深呼吸了下，控制着自己的情绪看着扶玉，“每次被你触碰，我都，厌恶。”
　　扶玉握着她衣领的手紧了紧，指节一片苍白。
　　而后，面前的人忽然用了用力，将温昭拉了过来。
　　温昭闭了闭眼睛，心底一狠，侧过头的同时伸手推开了扶玉。
　　她向后退了几步，胸脯起伏着，深深的呼吸着。“你还没做够吗，扶玉？为彼此保留最后一点情分不好吗，你还要我说几次，我不喜欢这样，也请你不要这么做了。好聚好散，我们就还是同伴。”
　　扶玉被推开之后，仍然低着头。
　　几息之后，她才缓缓收回了自己仍然摊开了手掌。
　　“哈……”
　　扶玉轻轻笑了一声，而后她一点一点抬起头，露出了面容以及那双黑暗晦涩的双眸，里面情绪浓稠翻滚，带着让人不敢直视的情感。
　　扶玉下眼睑是一片殷红，似乎正在极力忍耐着什么。但尽管如此，她对温昭说话的声音依然是轻声的。
　　“好聚好散，是吗？”她一点点咀嚼着这个词语，而后，眼底流露出一丝讽刺一般的笑意，就像是对这个词不屑一顾一样。
　　“所以一直以来，这都是你内心最真实的想法，是吗？我在意你这么久，与你……这么久，最后只有一句好聚好散，是吗？”
　　扶玉站直了身体，缓缓向后退去，她眼角红色愈发显眼，唇色却变得更加苍白。
　　扶玉勾起唇角，带起了一抹冷笑。
　　“好，我知道了。是我……过度纠缠，反而让你厌恶了。如此这般，是我的不是。”扶玉的呼吸逐渐不稳起来，但她仍然站在原地，缓缓的呼吸着，哪怕脸色苍白，指尖颤抖。
　　扶玉微微停顿了一下，似乎在期待、或是等待着温昭说什么一样，然而温昭此刻已经转过去了头，不再看她。
　　可只有温昭自己知道，她是不敢。她只能站在原地，死死掐着自己的掌心，才能让自己艰难的维持住目前的状态。不然她害怕自己一旦回眸，一切都会前功尽弃。
　　见面前的温昭再不说一句话，甚至已经显得不耐烦一样的不再看向这边，扶玉眼底的最后一丝情绪也散去了，只留下的莫测的晦涩。
　　她心中情绪百般变化，最后，只化作了如同荆棘一般缠绕着她心底的执念，每动一寸，便痛一分。
　　“解药的事，我会去找陆必采要来的。无论如何，还是多谢温昭姑娘昨天的出手相助。从此以后，我，绝不会纠缠于你。”
　　她盯着温昭，眼底赤红，一字一顿的说完了这句话。
　　听完她最后一个字后，温昭轻轻颤着眼睫，垂下了眸子，而后她克制着自己的情绪，说了一声“好”，便一步步退后，转身离去。
　　看着那抹身影毫不留恋的转身离开后，扶玉心底情绪激荡，她紧紧掐着自己的指尖，唇角甚至不知什么时候被她咬破了一点，渗出红色血迹，将她原本苍白的唇瓣染上了一抹血红。
　　扶玉眼底与眼角带着红痕，像是在紧紧克制着自己的情绪一样，她眼底藏着一抹透亮的水光，一直在按捺着。
　　片刻之后，扶玉喉间一动，终于还是没有忍住，咳出了一口血。
　　随后，就像是打破了某种僵局或是结界一样，扶玉胸口起伏着，眼底的血色却愈发浓重。
　　在谁也看不见的体内，此前被扶玉吸进去的心魔花的花粉顺着她的血液缓缓流动着，深入到她的体内。
　　因为曾经身中寒冰之毒，所以导致原本应该早早排掉的心魔花粉被冻在体内，不得动弹，随着寒冰之毒解开，心魔花粉才恢复了工作。
　　然而方才扶玉却因为情绪起伏波动过大，导致心魔花粉牢牢附着在她血液之中，缓缓流淌，渗入血脉。
　　扶玉眼底隐隐泛起属于心魔的红色与黑色，她紧皱着眉，半蹲在地上修整了片刻之后，原本蠢蠢欲动的心魔气息才又重新隐藏下去。
　　扶玉伸出手擦了擦唇角，看着残留在手指上的嫣红，她面无表情的勾了勾唇角，眼底却是一片冰冷与暗黑的执拗。
　　*
　　回去之后，温昭便像是鸵鸟一样藏在了自己房间里，关上了窗户关上了门，谢绝一切访客。
　　她知道现在或是将来，自己所会感受到的一切难过情绪都将来自于她的自作自受，并且温昭也很确定的知道，自己既然做了这个决定，就意味着她也必须接受这个决定带来的结果，所以无论她再怎么难受，都必须咬着牙坚持下来。
　　只是，知道归知道，内心的那种心痛的感觉却无法消弭。
　　但好在已经提前有准备的缘故，这一次，温昭可以慢慢地对其进行消化。
　　就在温昭消化的时候，系统忽然给她发来了一条消息。
　　【恭喜宿主，您已经摆脱了女配值的桎梏，从今天开始，便可以自由做自己了。】
　　系统的这条消息让温昭成功的怔楞在当场，最初她甚至以为这是一个愚人节礼物来着，毕竟，虽然系统曾经有提到过这件事情，但温昭当时只以为那是很遥远的，并没有过分期待。
　　可是此刻这个礼物忽然就到来了，着实让她……不是受宠若惊，反而是不可置信了。
　　【真的吗？你确定吗？】
　　系统：【我很确定。】
　　温昭仍然有些怔怔的，她下意识的问道：【可是为什么？我做了什么吗……不，没有。所以，是因为什么原因或是条件，我才获得了这个解锁的？】
　　系统在沉默了几秒钟后，默默的把自己那边才能看到的界面调给了温昭，让她查看。
　　随后，温昭就在系统发送过来的大屏幕上，在那一堆显示各种数据数值的消息里，看到了带着金框边边的内容。
　　【姓名：温昭
　　属性：女配（现升级为准女主）
　　人物关系卡：扶玉[女主]：爱慕 →好感度：85（已升级，可解锁人物关系、可升级宿主属性）
　　人物限制条件：女配值（已失效） →解锁条件：任一主角好感度达到85以上（已解锁）
　　人物轨迹更改图条：10%（已开始执行）】
　　看着金边里被显著勾勒出来的内容，温昭呼吸都不由的停顿住，片刻后，她眼眶酸涩、眼底微热，她咬着自己的指尖，声音颤抖。
　　【所以，是因为扶玉给我的好感度，才帮我解锁了这个，是吗？】
　　【……是。】
　　温昭捂住了自己的脸颊，屈起膝盖，将自己蜷缩起来，她深呼吸着，一时之间不知该如何反应，更不知道自己此刻心里的情绪到底是怎样的。她甚至害怕、去面对自己的心了。
　　【为什么，为什么会这样……】
　　温昭有些接受不了。
　　一次次，一次次的，每次总是她欠扶玉良多。反而是扶玉，一次又一次的帮助她，不求回报、无私奉献，总是一次次的保护着她，甚至将自己的心都给了她。
　　可是她却……
　　温昭抱着自己，鼻尖通红。
　　系统也没料到温昭会有这样的反应 ，毕竟作为人工智能的它，虽然能分析出温昭此刻表现出来的情绪是什么，但却无法深层次的进行分析，此刻它只能茫然的看着自家宿主蜷着腿抱着自己，像是个无助又胆怯的孩子一样，仿佛做错了事情一样的哭泣着。
　　【宿主……】系统干巴巴的安慰道：【别担心，人物轨迹图条解锁之后，你就可以直接参与剧情了，这样，也很快就能回家了。】
　　系统到底是人工智能，以至于它安慰人的样子都显得冷冰冰的，充满了机械味道。
　　温昭眼睫上沾染着泪珠，她声音沙哑。“你不懂的……”
　　但系统不懂什么，她却没有继续说了。
　　*
　　此刻，距离深渊不远处的赤莲魔海。
　　师子晋刚刚回到魔海，就感觉到了自己种在客栈地下的心魔花带来了一条讯息。
　　其中一朵心魔花的花粉潜入进了扶玉体内，此刻已然被其吸收，发挥了作用。
　　心魔花是一种生长习性很奇特、同时也是被人畏惧的花朵，原因就在于吸入了它的花粉的人，一不小心就会催生心魔，除非将花粉彻底排除干净，不然哪怕有一丝缝隙，也会被紧紧抓住，继而潜入进去。
　　而在扶玉催生出了心魔之后，作为母体的心魔花便已经没有了作用，会因为植物特性的缘故，直接枯萎，同时在枯萎死亡之前，为它的主人传递去最后一条消息。
　　此刻师子晋便是获得了这条讯息。
　　他微微勾起唇角，眼底带着愉悦的笑意。
　　本来他还以为功亏一篑，这次的筹谋要落空了，但是却没想到柳暗花明又一村，原本他以为会是错招的棋子，居然阴差阳错的被盘活了。
　　显然，结果心魔花传递过来的消息，师子晋很轻易的便推论出了扶玉那边发生的情况。
　　虽然他不确定引诱催生出扶玉心魔的那个源头到底是什么，但只要结果如此，便已经足够了。
　　想到这里，他几乎克制不住自己的笑意。
　　就在这个时候，一条链刃向着他的面门袭击过来，师子晋不慌不忙，用扇子挡开，而后他抬眸望过去，带着些诧异，“你怎么过来了，你不是在深渊下面吗？”
　　此刻站在不远处的，是一个穿着暗红色衣服的女子，她看起来与扶玉差不多大，眼角微勾，带着一抹妩媚风情，可是举手投足之间，却又有着凌厉的气势。
　　“自然是在下面等不及了，所以才上来。”
　　她伸出白皙的手指，缓缓抚摸过自己的链刃，而后掀起长睫，露出了黑色的眸子。
　　“已经过去了许久，但是扶玉却还没有向这边过来，难道是灭族之夜以后对她的打击太大，活生生把她打击成了一个废物吗？”她的眼底带着些冷色。
　　师子晋没有将自己的所作所为暴露出来，反而是道：“说不定，是被拦在了谢婷那边呢。我是搞不懂，你当初为什么要借谢婷之口把消息留给扶玉。”
　　女子道：“之所以这样，还不是为了避开那些正道人士。我对他们是烦不胜烦，更懒得与他们纠缠，我只需要扶玉一人找上来即可，所以才会用招，将你留下的魔气线索指向莲花台。更何况——”
　　她微微冷笑，“扶玉第一次过来，我可不打算直接取她性命，我要反反复复折磨她，要她生不如此。这样的话，自然也需要谢婷为她治疗伤情，才能供我长久取乐。”
　　师子晋摇了摇头，懒散一笑，“不喜欢她杀了她就是了，何苦还让自己看着受气呢，扶灵。”
　　扶灵垂下了眸，笑意冰冷。“你当然不知道，也不会理解。这是我和扶玉之间解不开的仇恨枷锁。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　和前面虽然知道自己喜欢扶玉，但仍然是犹犹豫豫不敢承认，或者承认了以后也不敢直视的状态不同
　　现在的温小昭终于进化成大人的状态（？）了！！
　　我就是喜欢扶玉·理直气壮.jpg
　　*
　　不过现在的阶段是她承认了自己喜欢扶玉，但是却决定不让扶玉知道，并且还要让扶玉断了念头
　　然后自己带着这份喜欢走剧情回家√
　　然后现在扶玉也直接打直球（不是），她也开始去确定温昭是不是喜欢自己
　　但是温昭又不愿意扶玉发现这件事，毕竟她怕扶玉纠缠的越深，受到的伤害就越大
　　就像文里面写的那样，她就是“为你好”的家长心态
　　所以两个人话赶话就变成了这个局面
　　然后扶玉原本还只是明明灭灭不显眼的黑化路线此刻立即就……
　　黑化特别好吃你们不觉得吗！
　　所以这是正儿八经的糖！
　　*
　　然后港下，和第一次的拒绝不同，第一次就稍微有点内种……好像温昭还没看清楚自己内心的拒绝，所以当时扶玉虽然有点受挫，但也考虑到这种情况，冷处理温昭也只是想让她看清楚自己的内心
　　但是这次就不一样了（废话当然不一样）
　　扶玉当真了，再加上心魔花粉作祟，是吧，人的神志就不那么聪明了（x）
　　所以真不是有意撒狗血（不你就是有意的），而是外在条件一步步促成的必然结果√
　　*
　　太不容易了，我们的反派露了露面
　　然后这样你们能明白吧（虽然也没人疑问= =）一共有两个反派，两个人做下了不同的事，所以才会让温昭觉得有矛盾的地方
　　但是温昭因为书没读完，所以只知道一个反派而不知道另一个，才会有所不解√
　　*
　　感谢在2020-11-05 23:00:00~2020-11-07 23:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：坛远 2个；46785309 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：御灵天下 40瓶；AndT、1234、~紫色&風鈴~、清羽 10瓶；一颗小橘子 5瓶；木兮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 
　　次日的时候, 其他人似乎都察觉到了某些氛围上的不对劲。而这不对劲的源头，就来自于清醒过来的扶玉与温昭之间。
　　作为昨晚被找上门的陆必采，自然比其他人更清楚发生了什么。她闯荡江湖已久, 虽然武力不怎么样，但是观察人与人之间关系的眼力却还不错。
　　昨天扶玉敲响了她的门，一字一顿的向着陆必采要采花散的解药, 但思绪却已经不在陆必采这里了。扶玉眉宇下压，黑眸之中情绪沉沉如雾，下眼睑处还带着赤红, 不难让人猜测道她曾经发生了什么，更别说是从头观察到尾的陆必采了。
　　所以当即陆必采心里就有所动, 似乎是明了了什么。
　　其实除了她以外, 就是曾经在这方面略有迟钝的游子侠，这一次似乎也十分敏锐的感觉出了温昭和扶玉之间的某些不正常情况。
　　这和在落月城时的状况还不同；在落月城时，这两人虽然隐隐疏离，可却给人一种……怎么说呢, 虽然分开、但彼此之间却好似有无形的连线一般的感觉。
　　让人能够清楚觉得, 这二人曾经发生过什么, 两人之间或许有过何种关系, 就算是闹别扭吵架，也是有一种温情的感觉在，就好像是两个明确彼此心意的人，在互相僵持着一样。也因此，游子侠当时才会猜测温昭是不是和扶玉吵架，而并非觉得她们二人是闹掰了或是怎的。
　　可是这一次, 那种不对劲的感觉更加明确, 而且更加的让人感觉到僵硬了。
　　与上次明显的不同, 现在这两人之间所透露出的陌生、隔阂以及疏离状态，却是十成十真真的，她们二人之间像是多了一条横沟一样，虽然彼此都是冷淡着情绪，好似放平了心态，将对方当做普通同伴看待，但正是如此……反而更有一种陌生的感觉了。
　　并且扶玉给人的感觉也大不相同了。游子侠说不上来那种感觉，但是他心里却隐隐跳动着，像是有什么事情脱离了原本的发展路线一样，让他不安。
　　这一顿早饭吃的异常安静，就连詹芙，也没有了说话的心思，她几度抬眸看向温昭的方向，试图寻找到什么信息和线索，可温昭却始终垂着眸，神色淡淡。
　　经过一晚上的难眠之后，次日醒来的温昭已经调整好了自己所有的情绪与状态，此刻她的目标以及脑中所想，便只剩下了一个。
　　而那是什么，不言而喻。
　　带着沉闷气氛的早餐结束之后，扶玉率先离开，拐去了谢婷的房间里。昨天一切事发突然，以至于她没有时间去找谢婷，而现在，一切都被挥剑斩断、趋于结束，扶玉自然也要从其他琐事之中抽出自己的精力了。
　　和温昭一样，此刻的她，也应当更加执着且专注于复仇一事了。
　　故而她会在今天去寻找谢婷，也在意料之中，目的就是为了得到那一条线索。
　　在扶玉离开之后，他们这边的氛围才隐隐回升。
　　游子侠尴尬的摸了摸鼻子，哪怕他有点憨，此刻也知道有些问题绝不该问，因此游子侠一早便按住了自己的嘴，防止自己胡乱问问题。
　　詹芙眼神微转，心里的思绪动了动，大概也能猜到发生了什么。她对这个结果并不意外，毕竟，虽然温昭在她面前表露过痛苦难过的情绪，但是在行为上，温昭却又出乎意料的冷静与理智；她的所作所为从来都在那一条线上，从来没有背离过。
　　因此哪怕二人之前才有过解药接触，但在寒冰之毒解开以后，两人再度分开，倒是在詹芙的预料之中。
　　只不过她倒是没想到扶玉的反应竟是比之前还要……严重？
　　过了片刻，詹芙主动开口说话，却是问陆必采：“说起来，你和谢婷之间是有什么仇恨吗？不然她怎么会要捉你过来呢？”
　　陆必采闻言神色淡淡，喝了口水，“没有。我们两人虽说是同门师姐妹，但实际上彼此交流不多，至于为什么会拿我当筏子……”她皱了皱眉，“大概她是觉得我轻功不错，又隐于暗处，不会轻易被你们捉到吧。”
　　关于这一点，温昭曾经也有过分析，是基于她对原剧情之上的结合猜测。
　　于是此刻她将自己先前的推测讲了出来。
　　詹芙若有所思的点了点头，“这样看来，倒也是合理。但是这么一来的话，岂不是说幕后凶手和谢婷认识了？那关于他的信息或者是缺点什么的……”
　　陆必采道：“别想从我师姐那里探知这些消息，她是不愿意说的，显而易见。而当她不愿意开口时，无论是谁也不可能撬开她的嘴的。”
　　詹芙撑着下巴看了过去，“哦？虽然接触不多，但是你对你师姐还是了解不少啊。”
　　陆必采闻言皱眉，没有再回答。
　　詹芙眸色沉了沉，却是对她一直以来都想要隐瞒的、关于其师门的事情更加好奇了。不知道为什么，她隐隐有种感觉，陆必采曾经在师门中经历的事情，或许就是她女扮男装的关键所在。
　　这让詹芙心底如同被小刷子时不时扫过一样，难以按捺。
　　*
　　早饭之后他们就各自散去了。温昭在莲花台中似乎也没有什么事情可做，因此，她便特地寻了一块空地，开始加强对自己的训练。
　　大约因为解锁了人物属性的关系，所以此刻在温昭的回忆中，原本属于女配的记忆便更加明显，显得更加能够隔离出来一样，这让温昭在保留自己神志的时候，依然能够畅览原主的记忆。
　　因此，温昭开始了修行之路。
　　她的确太过弱小了，无论是心里上还是身体上。但是心里上的她可以自己克服，恐惧也好、害怕也罢，这些只要她隐藏的足够深，便可以当做从来没有一样。只要她对自己的暗示足够强烈，那么温昭便真的可以做到那么好。
　　但是身体上的却不行。
　　那是需要她稳扎稳打、踏踏实实的练出来的。但好在温昭的魂穿，现在这个属于原女配的身体上有着留下来的身体记忆，只是因为温昭最初的惶恐，以及她的不思进取，所以才一直没有挖取到这些“宝藏”。
　　现在，随着温昭被解锁，她心理上的重新建筑，现在的她，已经可以更好的直面那些记忆了。因此那些属于原主的武力值，也正在被她一点点的学习，以及温故着。
　　原主善鞭，于是温昭便开始了练习鞭子。
　　最开始她自然是各种不习惯，就如同新手第一次碰到双节棍一样，动来动去之间总是会伤到自己，但后面随着脑海里的影像逐渐清晰，温昭也开始觉得自己好像迈入了一个不一样的境界。
　　简直就像是投入到了全神贯注中的学习一样。
　　上午的训练结束之后，温昭甚至有了一种自己能行的错觉。
　　或许渐入佳境就是这种感觉吧，明明很辛苦，但是她却越来越亢奋，就好像能够不眠不休再练上两天两夜也依然可以一样。
　　但是温昭最终还是在系统的劝诫下准备回去了。
　　毕竟按照系统的话来讲，要劳逸结合，而且这些东西始终都是温昭的，不会丢掉的，因此倒不如好好的规划，才能让自己吸收的更好。
　　在回去的路上，温昭意外的在路边遇到了扶玉。
　　温昭的步伐顿了顿，但很快便稳定住了自己的心神，面不改色的继续向前走去。
　　扶玉似乎也收敛好了自己的情绪，她微垂着眸，没有看温昭，只是面容淡漠的走了过来，而后，与她擦肩而过。
　　在两人平静的擦肩而过以后，温昭心里轻叹了口气，生出了一种怅然的感觉。但是虽然怅然，可她却不后悔。毕竟对于自己已经做过的决定、下定的决心，温昭可能会有难过痛苦的情绪，可是却绝不会回头。
　　大概这是她难得能体现出狠心的地方吧。
　　而且，扶玉表现出来的状态倒是出乎温昭的预料。
　　现在的扶玉似乎已经完全变成了曾经的样子，心里除了仇恨，再也不会记挂其他。倒是显得格外的平静了。
　　只是温昭不知道，在两人错身的那一瞬间，扶玉抬起了眸子，黑色的眼眸深处却不像是她以为的那么淡然，相反，那里面充斥着浓厚的暗沉以及一抹若隐若现的血红色。
　　听到身边的人与她交错、而后离开，听着对方平稳的呼吸与步伐声，扶玉轻轻勾了勾唇角，面上不带一丝笑意，眼底却有着化不开的执拗。
　　*
　　午间的时候，他们一同交流了一些信息。
　　和温昭记忆里的原著剧情一样，谢婷最终还是松了口，给出了关键的地点线索，深渊。
　　那个凶手的确曾经来到莲花台养伤，并且借由谢婷之口留下线索，而后离去。就如同温昭猜测的那样，对方确定扶玉一定会来，因此并没有刻意隐瞒自己的身份和所作所为。
　　当然，还有另一种可能，那就是那人和谢婷早就相识，做的屠戮之事也不惧于瞒着谢婷，因此干脆便毫无遮拦了。
　　总之不管怎么说，目前他们前方总算有了一个明确的目标，那就是前往深渊。
　　其实扶玉也询问过谢婷关于凶手本人的事情，比如样貌身形来历等等，但是谢婷却闭口不言，打定了主意隐瞒到底了。
　　哪怕是扶玉也无法逼问出什么。但好在已经有了深渊的线索，扶玉也就放过了谢婷。
　　只不过现在摆在他们面前的有一个难题，那就是如何去深渊。
　　要知道深渊可是魔修的最后一条底线以及救命稻草，如非必要，深渊不会主动现世，这也就导致了除了魔修以外，再没有人能找到深渊在哪里了。
　　而他们一群“正派”，又要去哪里找到深渊的门呢。
　　但是温昭倒是不担心的，毕竟她清楚的知道在原著剧情里，扶玉最终还是找到了深渊的，因为深渊有一把“钥匙”，凡是获得了“钥匙”的人能被深渊认可，从而获得指路，进入深渊。
　　扶玉也就是凭借着这个，带着当时的三人组来到了深渊，见到了最后的凶手。
　　而温昭，也正式看到凶手出场。
　　因此温昭倒是安静的待在一旁，等着众人的讨论。现在没有了系统女配值的限制，她唯一不能说出的除了【回家】这个话题后，就是幕后真凶的确切提示，但这并不代表，在其他小方面上，她就不能给出提点了。
　　因此温昭便等待着，倘若扶玉真的找不出“钥匙”，到时候她也可以直接帮忙。只不过她帮忙的话要隐晦一些，不然温昭也没办法和众人解释，她到底是如何知道“钥匙”的事情的。
　　不过在他们商讨之前，却是另一件事先找上了门。
　　两日过去，那些收到传信的正派早已到达了不远处的客栈之中，开始了探查与搜索。
　　很快，他们便发现客栈的凶案现场，俨然是按照着扶家的情况来的，堪称高度还原，并且在客栈地底下，他们也发现了心魔花。
　　这种种迹象都足以证明，时隔几年，魔修再次重现世间了。
　　这引起了正派的关注，一来他们也想为扶家查明真凶、报仇雪恨，维护正派的名声；二来，魔修销声匿迹几年，好不容易见到了一个“活的魔修”，他们自然忍不住想要将其绳之以法，羁押归来，这样也好将危险除在襁褓之中。
　　因此正派自然也就顺着线索，来到莲花台这边找上了扶玉等人。
　　在听到正派出现在莲花台外的消息时，温昭眉心动了动，毕竟……倒也不是她对正派有什么偏见，而是在脑海里推演一遍以外，温昭觉得正派除了给她带来麻烦之外也派不上什么用场了，因而特别排斥他们。
　　毕竟首先，正派找不到凶手和线索，其次，他们也去不了深渊，更别说帮着扶玉一起作战了。
　　这样看来，在正式剧情之中，他们的存在似乎就只是起到填充剧情的作用的。而真正派上用场的，反而是一直以来都和扶玉并肩作战的游子侠。
　　目前正派围过来的消息传来以后，除了温昭以外，显然詹芙对此也是不太喜欢的。
　　她嫌恶的皱了皱眉，叹了口气，“这些人怎么那么烦，我们没派人留在那里接应，不就已经表明了态度了吗。而且，他们有调查出什么新的发现吗？如果没有，那又何必来问，问了也是白问，我们也一问三不知啊。”
　　作为被万千宠爱的落月城郡主，哪怕是面对着赫赫有名的某些一流门派，詹芙都是不在怕的。因此她话语之中便不自觉的流露出了真诚的不满，以及被骄纵的一些情绪。
　　陆必采听到她这副骄矜的语气后，抿了抿唇瓣，眼神不自觉的掠过了詹芙的方向。不过，虽然她一直都在避开詹芙，可是对方说的这些话，她倒是无比赞同的，毕竟她在正派那边就没有好名声，此刻修为又被封，这种情况下，她反而是最想逃跑第一人。
　　不过有的时候也是要自己争取一下的。陆必采转头看了眼扶玉，“我说，劳烦，这封印能给我解开吗？如果正派人士等下真的进来，也好叫我有个防守准备啊。”
　　扶玉抬眸看了她一眼，眸色冷淡。
　　听到陆必采的话，詹芙虽然因为之前的事一直在悄悄吃味，但在这种大事面前，她还是更在意陆必采的安危，于是她也顺着口劝扶玉，“的确，万一到时候我们需要跑路呢？总不能把她一个人落下吧。”
　　闻言，陆必采反而抬眸看了一眼詹芙，在看到对方对自己眨了眨眼以后，她捏了捏拳，撇过去了脸，掩下了眼底的神色。
　　扶玉神情淡漠，她抬起眸子，看向陆必采，“可以帮你解开，但是需要你用什么交易，你最清楚不过吧。”
　　陆必采闻言眼底闪过一丝情绪，“你……你这样就不怕我把事情抖露出去？”
　　扶玉反而勾了下唇角，“你可以尝试一下。”
　　但……她越是这么说，陆必采显然越不敢“尝试”一下。
　　詹芙听着她们二人在这边打哑谜，眯了眯眸子，“你们，这是在谈论什么呢，什么交易？”
　　陆必采轻咬了下唇，目光不自觉的略过了旁边的温昭，在对方要抬眼看过来的时候，又连忙移开，快的几乎没有叫人发觉。
　　随后，扶玉又道：“而且我给出的条件，可不止这一个。”
　　陆必采倏地抬起眸，“你什么意思？”
　　扶玉点了点桌面，“深渊，我是一定会去的，到时候进入了深渊的地界，自然也会帮你寻找无垢长的坟墓所在，或者，带你一起进去也可以。”
　　听到她这句话后，陆必采立刻睁大了双眸，双手紧紧的攥在一起，险些失态。
　　片刻后，她咬着牙，强迫自己冷静下来，“好，可以，我答应你。”她说道。眼底带着一抹强烈的恨意的情绪。
　　詹芙不解的皱起了眉，看着陆必采此刻的神情，心底不解，但是却也没有冒然的询问出来。
　　因为她知道，就算自己问了，也不一定能够问出来，倘若陆必采不愿意说，她又怎能得知。
　　结束了和扶玉的谈话之后，陆必采便闭上了眸子，指尖颤动，似乎是在压抑着自己心底的某种情绪。
　　而温昭的震惊情绪却不亚于陆必采。
　　她眯着眸子忍不住打量过去，心底却有着自己的想法。
　　虽然这件事是原著剧情中没有的，可一路以来偏离原著的事情不少，温昭很少有这样惊诧的情绪。而她现在之所以如此，便是因为无垢长……
　　是谢婷和陆必采的师父。
　　这个人在原著中只有名字出现过寥寥几次，如果不是因为名字特殊，温昭甚至都不会记得他。可现在，扶玉居然说……去深渊中找到无垢长的坟墓？！
　　要知道只有一种人才能在死后将尸首埋在深渊，那就是魔修。那扶玉的这番话意思不就是，无垢长，是魔修？！
　　而且，为什么陆必采会是那样的反应，为什么她会想要找到对方、或者说是找到对方的坟墓？
　　温昭抿着唇，将自己心底的疑惑压了下来。
　　毕竟不管怎样，这是陆必采的私事，而且就算要思索，也是将来的事情。现在他们要面对的，是外面的那一群正派人士。
　　虽然谢婷是游离于门派体系之外的独立势力，再加上她独特的医治技巧，导致世上很少会出现和谢婷作对的人，但这并不代表她就势力强大了。
　　相反，独自一人之时，她对上为首的几大门派，一样需要退让。
　　因此没过多久，外面便走来了几人，只看他们的服饰标志，便可以猜到是一流门派里的那几个。
　　谢婷并没有和他们在一起，想必是厌恶他们到来，因此在不得已放行之后，便直接离开了。
　　那些正派来了之后，便是由游子侠上前迎接。
　　不得不说游子侠在待人处事方面已经十分得体了，他被掌门教育的很好，一切都是按照下一任继承人的标准来训练的，因此此刻游子侠的礼仪是挑不出任何错的。这也极大的方便了不想与正派人士打交道的其他人。
　　寒暄几句之后，为首的方长老便进入正题。
　　“是这样的，在客栈底下我们发现了一个重要的东西，那就是心魔花。心魔花的作用我想不需老夫多言，诸位心里也都清楚。因此我等此次前来，一是为了详细细致的了解当夜发生的情况，二来则是为了探查——”
　　他目光如炬，直指扶玉。
　　“扶玉姑娘是否吸入花粉，引心魔入体。”
　　听到对方这毫不遮掩的话语后，不知道为什么，温昭心底下意识的一惊。她捏住了自己的指尖，而后缓缓放松了呼吸。
　　冷静……这只是对方基于正常推理下的一个猜疑而已，毕竟她自己在看到得知附近有心魔花之后，都会担心扶玉的情况，更别说那些正派了。
　　毕竟对于魔修、入魔一事，他们可是比谁都在意。
　　这样安抚着自己，温昭提着的心缓缓放松了下来。
　　这就像是老师查作弊一样，反正只要没有作弊，他查任他查，总是不会出事的。温昭心里这么想着，可不知道为什么，那股不安的感觉一直没有消下去。
　　她的大脑急速运转着，回忆着从客栈到这里以来发生的事情。
　　应当不会出现差错的吧……毕竟当时扶玉身中寒冰之毒，是没有看到那些画面的，因此自然也没有了入魔的契机。所以……
　　扶玉冷静的站在原处，脸上与眼底的表情都未曾变化，闻言，她只是淡声道：“当时我被困在阵法之中，因为失误的缘故中了寒冰之毒，从而导致昏迷未醒。您所说的心魔花我自然不曾知晓，客栈的惨状……也未曾目睹，不知心魔一事从何而来。”
　　方长老身后一人向前一步说道，“知道你阴差阳错避过了这一难，但凡事都有个意外，总要让我们鉴定一番结果，才好继续下去，不是吗？”
　　说罢，他掏出了一块心魔石，放在了扶玉面前。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　请不要以常人的理智思想来揣度一个心魔入体的人！谢谢
　　感谢在2020-11-07 23:00:00~2020-11-08 23:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：帝府 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：无 5个；好好学习、38588136 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿瑜 12瓶；云霄nephera、土豆 10瓶；45677360 2瓶；婧子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　心魔石, 顾名思义是用来测试人是否入魔的一个道具。心魔石分为灵石与玉石，灵石一般只会镇守在各大门派里面，体积巨大, 无法搬运, 倘若有魔修经过, 便会被心魔灵石探查到, 从而发出警示。所以, 一般用来镇守门派、监察魔修有无混进。
　　而玉石则是小到可以随身携带的物件，虽然名字叫做玉石, 但外表看上去就像是被刻画了符咒印记的普通褐色石头一般，平平无奇中又带着些许神秘。
　　但只要一拿出来, 就没有人不知晓。
　　与灵石偏向“监察探测”方向的功能不同，玉石的机制则更像是“惩戒”，如同圣水一般；倘若入魔或是魔修的人士接触到了它, 便会体会到彻骨疼痛，有如五脏焚烧、万箭穿心一般，不可能有人能在这种疼痛下不露痕迹，因此玉石也可以被用来观测魔修。
　　而如果是普通人碰到了玉石, 那就如同触碰石头一般，没有感觉。
　　此刻那人掏出了心魔石放在扶玉面前, 就是想让扶玉触碰, 从而判断她有无心魔入体。
　　看着那块石头，不知道为什么, 温昭心底总是有一种止不住的慌张, 可……明明她也知道扶玉没有任何不妥的, 为什么会有这种慌张感呢。
　　温昭理不清楚, 但她也知道现在是需要镇静的时刻, 万一因为她的不妥而凭空给扶玉添了麻烦，那才是猪队友。
　　所以温昭不着痕迹的深呼吸了下，压下了自己所有外露的情绪。
　　扶玉垂眸看着面前的玉石，面部情绪淡漠，不露一丝慌张甚至是其余的情绪。她浓密纤长的眼睫遮盖着黑眸，让人看不清眼底的情绪；但与此同时扶玉也没有说什么，只是沉静的站在原处，而后缓缓伸出了手。
　　“等下。”陆必采皱着眉，忍不住走出来说道，“如今你们只是空有怀疑而无证据，就直接大咧咧的拿玉石试探，这是对扶玉乃至对扶家的不信赖，这样行事，就不怕将来被传出什么不妥的流言蜚语吗？”
　　拿着石头的那人名为旁和风，闻言他皱了皱眉，看着陆必采的眼神中带着一些不屑还有嘲讽。
　　“不妥？有何不妥呢？”
　　“正是因为相信扶玉姑娘的为人，且又看重她，所以此刻才要用心魔石进行测试，这恰恰是为了保护她以及保护扶家的声誉。不然倘若出现个万一，我等又如何向扶家亡灵交代，又如何向天下交代？”
　　“啊，当然，如同陆公子这般道貌岸然的采花贼，又怎么会懂这些。怕不是夜夜醉死在美人帐中，只管自己的快乐，全然不顾天下安危了。”
　　此刻陆必采仍然穿着男装，不曾暴露自己的真实性别，所以旁和风便以“陆公子”称呼她。
　　陆必采被讽刺的脸色发白，她紧握着双拳，想要说些什么，但最终还是咽了回去。
　　詹芙自然不满陆必采被人如此嘲讽的。虽然她也生气陆必采之前所做的那些事，但与正派侠士不同，她是知晓陆必采真实性别的，因此自然也知道，就算陆必采真的想对那些女子做什么，但在某种程度上来说，也有心无力。
　　更别说……江湖传言中，凡是接纳了陆必采的女子大多都是心甘情愿的，且在事发之后，的确无一人要捉住陆必采给她颜色。虽然这让詹芙忍不住咬牙，但是这恰好能证明陆必采的“清白”，因此詹芙自然看不得别的无名之辈嘲讽陆必采。
　　只是在她按捺不住想要开口奉还回去的时候，陆必采忽然按住了詹芙的手臂。
　　詹芙微微一怔，回过头去看陆必采。却只见对方垂下了眸。
　　方长老道：“和风，勿要多言。”
　　旁和风这才收敛了自己外露的神情，而后又将心魔石递过去，“请吧，扶玉姑娘。”
　　眼见扶玉不做打算，甚至就准备这样直接伸手过去触碰心魔石，陆必采一边焦急，一边又忍不住疑惑。
　　扶玉到底有没有入魔？
　　其实陆必采也没有确切的证据，这一切都只是她的感觉而已。
　　陆必采对他人的情况觉察有一种无法想象的细致入微，这更像是一种类似于直觉的天赋，所以在昨晚她与扶玉见面的时候，便隐隐有了一种感觉。
　　但她和那些正派人士一样，只是推测，而无证据。
　　可陆必采是不愿意见到扶玉被人测试的，万一、万一真的……测试出来了什么，那这些正派一定不会放过扶玉，将其扼杀倒也不会，但是囚禁她并严加看守是没得跑了。
　　如果真的发展到了这种地步，那扶玉必定去不成深渊了，届时，无垢长的坟墓……
　　想到这里，陆必采紧紧的握住了拳。
　　可是她没有办法甚至没有立场去阻止，因为一旦阻止，反而会引人怀疑、得不偿失。
　　所以此刻陆必采只能拼命祈祷，但愿扶玉没有入魔。
　　那么扶玉到底入魔了吗？
　　扶玉垂着眸，伸手接过了旁和风掌心的那块心魔石。她动作从容，没有一丝迟疑或是害怕，神情平静，一点也不像拥有心魔的样子，那么淡定的模样，就像是摸到了普通的一块石头一般。她的这副表现，让人惊讶的同时，却又难免的放下了心。
　　可……只有扶玉自己能够感受到，只是指尖刚一接触，便有万针齐扎的痛楚通过指尖传了过来。
　　这样的疼痛不亚于同一时间将十指的指甲一起拔下来的疼。
　　但是扶玉却仍然坚定的站在了原地，只是面色和唇色微微发白了一些，她眼睫抖了抖，控制着自己的呼吸，而后将手指握起来，死死的抓着那块石头。
　　心魔石的威力果然不容小觑。哪怕此前有了心理准备，但是那样的疼痛还是让扶玉招架不住，只不过片刻，她的后背便是一片汗迹。
　　蚀骨疼痛、万箭穿心，名不虚传。
　　没有人知道扶玉此刻正在经历着什么，也没有人能察觉出她的异样，只因扶玉在忍受疼痛之余，用着仅剩下的理智和镇定，将自己表面上的功夫做好，不让人察觉到一丝不妥。
　　因为她知道，如果今天在这里，她表现出了什么，那么等待着她的，便只有一条无法后退的道路了。
　　届时她只能反叛突围出去，而后一边躲着正派的追捕，一边寻找深渊的踪迹。
　　对于这样的事情，扶玉其实并无所谓，但是……一旦她真的这么做了，就意味着她将和温昭彻底殊途。
　　对方是离火派掌门幼女，而她，则是一个家破人亡的入魔人。她们之间不会再有交集，也不会再有可能。
　　虽然扶玉并不在意这些世俗的东西，但是她知道温昭或许会在意。
　　当然，对于现在的状况来讲，温昭都已经不再喜欢她、要和她划清界限了，那么对于扶玉而言，无论温昭接受与否，她最后必定是要强取豪夺的。
　　可尽管如此……她也还是不舍现在和温昭相处的时日。
　　毕竟一旦她暴露入魔，就会有相当长一段时间的逃亡与潜伏的时间，在那段时间里，她将见不到温昭，也无法靠近对方，这是扶玉无论如何也不想面对的事情。
　　哪怕以后她做出那些事情后，得到的只是温昭的痛恨，但那也比不相见要好。
　　没有人知道，扶玉此刻体内的心魔之气在疯狂乱窜，与外来的心魔石做斗争。也没有人知道，她疼痛的甚至站立不稳，此刻但凡有人碰她一下，便会让扶玉的一切功夫全部白费。
　　但好在，没有人近身扶玉，也没有人擅自触碰她。
　　所以，也就没有人能够看清楚扶玉此刻眼中若隐若现的红色。
　　过了数息时间，扶玉抬起了眸，看向了旁和风，“如何？”
　　旁和风的神情也放松了一下，伸手去接过心魔石，“看来扶玉姑娘并没有入魔，是我等胡乱揣测了。”
　　不知道是不是他的错觉，总觉得扶玉的指尖分外冰凉。但是这个想法只是存在一瞬便被旁和风抛到了脑后，他只当是扶玉身体不好。
　　扶玉勾唇笑了笑，又看向方长老，“方长老，依您之见呢？晚辈可有洗脱嫌疑？”
　　旁和风倒是有些尴尬，不由辩解道：“嗐，什么嫌疑不嫌疑的，我们又没有将你当做犯人对待……”
　　詹芙讽刺了一句，“团团包围，不留缝隙，这还不叫对待犯人？”
　　旁和风有些尴尬，不知道该说什么，但也不敢顶撞身为落月城郡主的詹芙。
　　方长老的视线从扶玉脸上扫过，按下了心底那一丝的疑惑。
　　的确，扶玉此刻表现出来的样子没有半分不妥，一点也不像是心魔入体的模样，看来的确如同之前推测的那样，扶玉虽然吸入了心魔花的花粉，但却因为昏迷的缘故反而错过了被诱发心魔的时机。
　　现在离开了客栈以后，心魔花的花粉又排了干净，看来……已经是没有危机了。方才他心里那隐隐的不妥……终究是老年人的多思吧。
　　这样想着，方长老微微颔首，“如此，倒是幸事。”
　　心魔一事算是告一段落了，而后，他们谈起了客栈里发生的那些事情。
　　根据这些人的探查，所调查出来的东西和他们一行人之前推测的差不多；无非就是作案手法与之前那出相似，估计是同一人所为，恐怕目的就是为了让扶玉沾染心魔。但好在人算不如天算，任谁也没想到最后会是这样的发展。
　　正派人士虽然对客栈进行了一番搜索，可是却一如既往的没有找到什么有用的线索，因此此次前来，除了探查扶玉的情况以外，他们还是想询问下，扶玉等人在客栈时的遭遇，以及他们能察觉到的事情。
　　詹芙微微皱眉，抱起了手臂，“该说的，游子侠在信中不是都讲的很明白了吗，倘若我们能发现什么蛛丝马迹，早就报上去了，也不会隐瞒。你们现在追过来询问也是白问，白费功夫。”
　　面对詹芙这样稍显不客气的话语，方长老并没有生气，只是微微颔首道：“我自然也看到了游子侠送来的信笺，只是文字叙述到底不如你们口述来的细节，因此，我才有此一问。”
　　见他这样说，他们今天也不得不跟着配合一下了。
　　众人一一的讲完了自己房中的阵法情况，而游子侠则是直接从他们到达客栈开始讲起，努力回忆着所有的细节。
　　温昭也是在这场讲述中才得知了其他人遇到的情况。
　　比如游子侠房间中的阵法是风沙，詹芙和陆必采房间中的阵法则是骤雨。和她与扶玉一样，全部都是恶劣的天气因素。
　　不过仅凭这个并不能推断出什么。
　　温昭也有在认真听，同时努力回忆着有没有什么细节，然后和原著剧情加以比对，可是遗憾的是她并不能想起什么，而且，这个人应该也没有在原著中出现过。
　　但是……如果论起魔修的话。
　　温昭想了想，其实在温昭看到的剧情里，倒是还没有明确说明幕后凶手、也就是扶灵是否入魔，那抹魔气到底是不是她的，也不得而知。
　　但是因为她第一次出场时就是在深渊，因此温昭总是先入为主的以为，扶灵入魔，成为了魔修。
　　可……如果她没有入魔呢？虽然这只是一个大胆的猜测，但温昭此刻却觉得很有可能了。
　　要加害扶玉、布下阵法、留下魔修气息、种植心魔花、残杀无辜人群，这种种行为都表明了凶手应该是魔修，可如果是扶灵的话，她不会那么对待扶玉，所以……
　　这是不是说明在扶灵身边，还有着一个比较厉害的魔修下属？
　　这样也能解释通某些事情了。
　　只是温昭仍有不解的是，原著中似乎没有看到那名魔修出场啊。就是扶玉去深渊找到扶灵时，也只有她一人，身边并不见下属一类的人。
　　难道是躲起来了？
　　因为没有得到什么有用的线索，自然也无从分析。方长老只是略点了点头，而后又道：“这件事的确有些棘手，和扶家之事一样，看来需要慢慢探查了。”随后他话音一转，询问道：“不如我便留下来几名帮手，也算是帮助你们一同调查。”
　　扶玉直接道：“不必了，我不需要。”
　　被立刻拒绝的方长老倒也没显得很尴尬，他最后看了看扶玉，眼底透露着属于长辈一般的温和之情，随后，他轻摇了摇头，叹了口气，“既然这样，那我也就不惹人嫌了。只是扶家丫头，你须得知道，正派与正派之间是彼此扶助，谁也离不开谁的，唇亡齿寒的关系啊。”
　　他这话，看似是警戒劝告扶玉不要脱离正派，但实际上，也是在点明曾经扶家的一事。他在告诉扶玉，扶家出事，正派人士不会为此高兴，因为在魔修面前，他们是一荣俱荣的关系，所以，此次帮助扶玉，他们都是真心地，也是在劝扶玉不要一味地拒绝。
　　然而扶玉并不需要。
　　并不是气话，也不是单纯厌恶，只是扶玉知道，就算有这些正派也毫无用处，倘若他们能查到什么，一年前就查到了，也不会拖到现在。
　　而如今深渊的线索，她并不想分给他们。因为扶玉深知这些正派的作风，一旦他们得知深渊的存在，甚至有魔修在深渊门口等待，他们不会立刻过去，反而会选择所谓的放长线钓大鱼。但——
　　扶玉已经不想忍耐，也不想等待了。
　　她等的够久了。
　　想到这里，扶玉眼中眸色转身，手指轻轻捏了起来。
　　她只想自己一人去深渊，而后，将那个人揪出来。哪怕是为此拼上自己的性命也在所不惜。
　　因为扶玉的拒绝，所以方长老也没有过分纠缠，片刻之后，他就带着其余人离开了。
　　莲花台很快又恢复了清净。
　　片刻之后，游子侠询问道：“那我们现在是……？”
　　扶玉淡声，“去寻找深渊的线索。”
　　陆必采看了看扶玉，“那你刚才还隐瞒深渊这件事。有那些正派帮忙寻找的话，人多找的不是更快吗。”
　　听到陆必采提出这个问题，温昭倒是先回答道：“因为牵扯到正派的话会很麻烦吧。”虽然温昭自己没有经历过，但是根据想象猜测，加上原著剧情的分析，也不难想到最后会发展成什么样子。
　　能不能找到深渊入口和钥匙还两说，恐怕在这之前他们反而会被正派给牵制住。如此一来，反而得不偿失。还不如他们自己寻找来的更快一些。
　　更何况——
　　温昭咬了咬自己的指尖，垂下眼睫。
　　她还能提供一些线索。
　　给小团体提供的话，糊弄糊弄就过去了，但如果是给正派提供，难度就会翻倍。到那时候拖得越久反而越麻烦。所以倒不如他们自己出马，等找到深渊之后……恐怕距离剧情结束也不远了。
　　游子侠道：“话是这么说，但是我们一点线索都没有，去哪里找？”
　　温昭知道这是该自己出马的时候了。
　　她尝试着用分析的语气跟众人说道：“师兄，虽然我们没有线索，但还是有一些苗头的。”
　　游子侠看了过来，目露不解。
　　“扶家与客栈的事情毫无疑问都是魔修做下的，但是扶家之事除了能被察觉到的魔气之外，再无其他遗漏线索，可是客栈一事却并非如此。”
　　温昭缓缓道：“心魔花，不就是最显眼的线索吗？我们这边自然没有能够种植出心魔花的土壤，倘若能够查到心魔花以何为生，又是长于何方，这样有了指向性目标外，那……”
　　游子侠眼眸一亮，“可以通过心魔花来判断深渊甚至是凶手所在的地方！魔修的区域相连紧密，倘若知道一处的话，到时候便可以更为方便的探查了。”
　　温昭点了点头。不过这个却不是她一开始要讲的线索，毕竟这一点应该有人早已想到了。温昭看向扶玉，果不其然，对方并没有露出如同游子侠那样的表情，这表明一开始，她就想到了从心魔花入手，因此才有拒绝那些正派的底气。
　　临危不乱，冷静自持……不愧是扶玉。
　　按理说他们这群人里面，此刻最容易丢失理智的是扶玉才对，毕竟那是她第一次距离杀害自家凶手最近的时刻，也再一次的间接面临了同样的灭门清醒，如果换做心智不坚定的人来说，恐怕早就被心魔花的花粉影响了，可扶玉却能在这么短的时间里就调整好情绪，并且没有一丝错漏。
　　……不愧是女主。
　　温昭接着道：“除此之外我还有些好奇，那个人是怎么明确知道我们在哪间客栈，以及在哪间客房的呢？”
　　游子侠微微皱眉，目露沉思。
　　这个时候，扶玉开口了。
　　她敲了敲桌面，目光垂下，“这说明从一开始他就埋伏在里面，而且能够不引人怀疑的窥到我们的房间，距离我们极近，很有可能就是——”
　　扶玉眼睫微抬，眼底带着冷色。
　　“掌柜的。”三个人异口同声道。
　　只有给他们发房牌的掌柜，才是最直接、也是最近距离能看到他们在哪个房间的人。他是比任何一个在远处探查都更有可能的人。也难怪他会在意詹芙和陆必采到底是一间房还是两间房。
　　随后他们脸色微变。
　　虽然事后想起来有一种“原来如此”的感觉，但当时身在局中，他们却没有一个人往这方面想，以至于就这样和凶手擦肩而过……
　　现在就算他们再回去，只怕凶手已经跑路了。
　　想到这里，游子侠不禁握住了双拳，有些自责。
　　温昭：“能操纵心魔花，懂得隐藏气息和易容之术，并且还能在正派的地界来去自如，能有这些本领的，只有两种魔修。”
　　“一是东边的七星魔修，二是西边的八岐魔修。”
　　“但根据心魔花的情况来看，只有可能是八岐魔修。心魔花的成长期在三年，只有成熟的花朵才能挥散花粉，否则只能做入药使用，七星魔修那边因为气候原因，向来喜欢在春季种植，因此现在还不是心魔花盛开的时期。”
　　“只有八岐魔修可以做到。他们那边拥有赤莲魔海，可以催生心魔花的生长，所以……”
　　听到她的分析后，游子侠也不由点了点头。
　　“看来我们的目标这就确定了，要去赤莲魔海。不过——”游子侠疑惑的看了过来，“师妹你怎么忽然懂这么多了？”
　　被众人注视着的温昭：……
　　不慌，莫慌。现在她又没有女配值的束缚，说什么还不都是自己胡诌吗。
　　于是温昭淡定道：“幼年看到的一本古书上记载的，刚才忽然想起来了。”
　　游子侠面色古怪，“哪里来的古书，我怎么不知道？”
　　温昭：“爹给我做嫁妆的传家宝古书。”
　　游子侠：……难怪他不知道。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　那个啥_(:з」∠)_亲爱的小可爱们，我想了想，还是决定把小作文发上来
　　我知道作话丧、倒黑泥会影响观感，并且小作文也会影响观感，所以介意的小可爱！可以在看完正文之后直接退出啦
　　因为这件事让我稍微有点烦躁和烦恼了，所以我觉得说出来会好受点
　　当然没有绑架的意思，只是愿意看的小可爱可以顺手看了
　　不喜欢看小作文的小可爱们看到这里就可以停下啦
　　前方长篇作文预警！！【认真的】
　　不太喜欢的话快点现在退出啦QAQ不要因为小作文影响到你的心情
　　看在我这么卖萌的份上QVQ
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　起因是之前我在评论区收到了一篇“小作文”，源于48章我写到的某个情节，当时看完以后肯定是有烦恼和不开心的吧，然后就进行了回应。
　　本来不打算关注了，后来看到评论区针对48章又有读者给出了同样的看法，所以想了想，决定还是放在作话，算是一个解释加回应。
　　（后来发现小作文真的太长了，具体的大家可以去看48章下的评论，我这里就简单说两句）
　　圣人论迹不论心，更何况温昭不是圣人。撇除掉她那些乱七八糟有的没的心理活动，就单说她的行为，请问她到底犯了哪些错？有那么的罪恶滔天吗？
　　说温昭自私渣犹豫不决没有担当等等等等
　　她心里活动暴露出来的缺点数不胜数，但是但凡去看她的行为，就是带入到路人甲身上去看，都不至于讨厌她到这种地步吧，哪怕就是以扶玉的角度去看温昭，都能看出来她做的很“守本分”吧？
　　可不可以不要以上帝视角去评判一个人呢
　　*
　　我知道你们会这么认为，有很大程度上我是脱不了关系的，因为我文笔差，才会让你们造成这样的误解
　　我也知道，读者小可爱们是没有责任等我成长起来的，这点真的没有抱怨的意思，就是想跟愿意看到这里的读者小可爱们撒个娇
　　能不能稍微宽容我一点呢
　　让我扑棱扑棱翅膀啊
　　我写原创写的不多，有很多很多很多需要努力的地方
　　当然我也不够努力，所以可能显得进步也不大
　　但是就_(:з」∠)_让人家慢慢扑棱翅膀嘛，不要揠苗助长呀，我还是一个嫩咕咕
　　喜欢我的小可爱我也喜欢你们，不喜欢我的我就呸~我也不喜欢你
　　我不是一个暴躁咕咕，但是你骂我，我就会竖起翅膀暴躁起来，让你知道玻璃心不好惹，哼哼
　　感谢在2020-11-08 23:00:00~2020-11-09 23:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：深蓝、罗婕可妮宝贝的老婆、吃糖的落落 10瓶；夜半 7瓶；喵、sameen 2瓶；kanafumi 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　其他几人倒是没有什么疑问和诧异, 也就因为游子侠和温昭一起长大，虽然不是特别亲密，但也像是温昭的半个兄长一样, 不能说得上对她了解甚深，可总归是要比旁人了解多一些的，因此方才才会有了那样的疑问。
　　不过因为温昭及时且机智的解答, 倒是也缓解了游子侠心里的疑惑。
　　他倒是从来没有想过自家师妹芯子里换了一个人。虽然原女配是个绿茶白莲，偶尔会对外人露出心机的一面，可是在面对着游子侠的时候, 她始终是柔柔弱弱的小师妹。
　　且温昭在穿越最初和游子侠接触时，也是有在好好的演戏, 这一路的性格变化都是潜移默化的, 所以，游子侠才没有怀疑，只是觉得自家师妹长大了，还挺欣慰。
　　而且对于所谓的嫁妆、古书一事, 他也没有生疑。虽然他自己是门派大师兄、下一任的内定掌门继承人, 可游子侠心里也有数, 师妹是掌门疼爱的女儿, 对方无论给温昭留下什么都是应该的，游子侠心里没有嫉妒，更没有怀疑。
　　而其他人，更是没有什么多余的猜测了。
　　唯独扶玉，在听到温昭说道“嫁妆”一词时，手指动了动, 微微蜷缩起来, 眼底深意暗沉。但是她掩藏的很好, 并没有叫人看到她的情绪，再次抬眸之时，已经遮掩好了所有的情绪。
　　扶玉虽然不会伪装，但却向来很能忍。
　　家族被灭她忍了一年，对温昭爱而不得她忍，方才钻心刻骨的疼痛，她也忍了下去。现在忍下因为心魔而带来的变化，对此刻的她而言，并不是什么难事。
　　所以并没有一个人怀疑扶玉已经入魔。
　　或许陆必采曾经有过想法，但是在经历过方才的事情后，她也和正派一样，相信了扶玉表现出来的平静，便只是以为扶玉的那些变化，只是因为承受不住被分手的打击，才有的偏执情绪。
　　既然已经商量好了下一个目标是去赤莲魔海，他们便也不再迷茫，定下了明天出发的时间后，便准备修养一晚，养精蓄锐。
　　和被锁起来的深渊不同，赤莲魔海是被摆在明面上的，除了不好冒然进去，倒是也可以找到的。
　　扶玉率先起了身，准备回屋。
　　温昭回头看了看她，心里情绪微动。
　　她又想起了方才扶玉被测试心魔的那一幕。温昭不知道扶玉到底有没有入魔，至少在原著中时，她也没有看到过这个变化，可温昭并未看到大结局，因此她也不敢完全确定。
　　但是刚才扶玉表现出来的平静，也成功将温昭骗了过去。
　　温昭将扶玉的“正常”看在眼里，她不知道为什么自己心底还是会有着惴惴不安的情绪。是因为太过在意、太过担心扶玉的缘故吗？
　　人太过在意某件事的时候，心里和脑海里往往会反复浮现的，是其“不好”的一面。比如说拿着手机走在水池边，脑子里会一遍遍去想将手机丢下去的场景。
　　这不是因为不在意，而是太在意。
　　所以此刻温昭对于扶玉便是这样。
　　她想要喊住扶玉，与对方交流，通过对话和扶玉的情绪来稳定自己内心的心态，可是温昭却喊不出声，因为她无比清楚自己和扶玉此刻的关系……
　　毕竟她才说过那些过分的话语，也成功的如她所愿一般斩断了扶玉的情思。
　　如果真的坚定，真的为扶玉好，便不要和她再有交集了。
　　最终，温昭还是什么都没有说，默默注视着扶玉远离，咬了咬下唇。
　　而后，游子侠也离去了，虽然扶家的事严格来说与他关系不大，但因为扶玉的关系，游子侠反倒对此很用心且积极。
　　温昭这才回忆起来，除了男主的身份外，游子侠似乎还是…………扶玉的未婚夫。
　　想到这里，温昭心里情绪略有些沉闷。倒也不是酸涩，只是有些莫名的郁闷、不甘心和一点点嫉妒吧。
　　但现在想开了的温昭，不会再将小心思摆在脸上了。
　　在离开之前，温昭迟疑了一下，而后问詹芙，“你……也要去吗？”她看方才詹芙对此也很用心。
　　可毕竟詹芙的身份与他们都不同，詹芙是落月城郡主，是城主最挚爱宝贵的女儿，放她出来游历玩耍城主可以同意，但如果是去赤莲魔海寻找魔修这样危险的事情，城主一定不会同意的。
　　虽然现在魔修一个个都隐藏了起来，可那也只是在正派的地界，赤莲魔海不同，是正儿八经的魔修地盘，万一他们遇到一两个魔修，出现了什么意外，那……
　　詹芙反倒是不以为意，她勾起一抹笑意，眉目微扬，带着艳烈的色彩。
　　“我当然要去啊，毕竟——”她一双美目瞥过旁边的陆必采，丝毫不掩饰自己的想法和目的，“有的人执意要跟着一同去深渊，那我也只好舍命陪君子，跟着一起赴汤蹈火啦。”
　　听懂了詹芙话语里潜意思的陆必采身形僵了僵，她微微蹙着眉，看了过来。
　　詹芙丝毫不回避她的视线，反倒带着笑意回望了过去。
　　陆必采静默片刻，竟然没有说什么，只是移开了眸子，片刻后她道：“不必你去，我自己可以照顾好自己。”
　　这是陆必采第一次给詹芙明面上的回应，但詹芙却没有欣喜若狂，她保持着方才的笑意，静静望着陆必采，“可是本郡主，向来没有看着心悦之人一人踏入危险的爱好。”
　　陆必采眼睫一颤，微微张唇，而后一言不发，转身离去了。
　　虽然她没有说什么，但却是一个转好的契机，她这般好似接纳了詹芙的心意，不再向之前那样一位回避和避讳不及了。
　　温昭将她二人之间的变化看在眼里，掩下了心底的那一抹羡慕，而后变成了纯真的祝福之情。
　　詹芙看了看她，然后伸手捏了捏温昭的脸颊，“傻阿昭，你怎么还这么开心啊，你是真的不知道魔修的地界有多危险吗。”
　　温昭揉了揉脸，微微眨眼，“当然知道啊。”
　　但或许是在书中看过剧情的缘故，所以温昭有种……初生牛犊不怕虎的感觉，更何况她一直觉得他们有女主光环护体，应当没事。
　　在原剧情中，温昭遇到的最多的危险，反而是不停挑拨挑衅女主而带来的危险。但如今不一样了，虽然她和扶玉关系现在很复杂，可……最起码不会被轻易喂盒饭。
　　想到这里，温昭倒是没有太大压力。
　　最重要的是，这是剧情，她必须跟着一起去，无论是为了她自己的回家之路，还是为了……
　　自己心底那个，想要在临走前，再多看一看扶玉的想法。
　　詹芙收回了手，盯着温昭在看。
　　温昭有些不解，“你在看什么？”
　　詹芙哼笑了一声，“看你这个不敢面对内心的人。”
　　温昭立刻就明白了她的意思，但现在她已经不会动不动就感到刺痛、酸涩了，她好像一下子成长了许多。
　　自从经历过在客栈那件事后，自从看到扶玉为她所有的付出隐忍后，温昭好像变成熟了许多，曾经那些像是青少年时期的青涩情绪，一下子离她好远。
　　现在的温昭，能够更加稳重以及平和的面对自己的情感了。
　　闻言，她只是笑着摇了摇头，“不，我不是不敢面对。”
　　她只是不想让扶玉受伤害，以一种自以为是的、自己想要的方式保护她。
　　而且，在离开之前，她也想帮着扶玉一起手刃敌人，哪怕只有一点点小小的帮助也好，这样……也算是圆了她内心最后一个微弱的愿望。
　　想到这里，温昭脸上笑意加深，她和詹芙告别，“好啦，我要去修行了，晚些时候见。”
　　詹芙见状也没有阻拦，和温昭告了别，也回去了。
　　*
　　夜深露重。陆必采的房门被敲响了。
　　她走过去开了门，果不其然是扶玉。陆必采对此一点也不惊讶，她只是带了一点慎重和探究的看着扶玉，再次询问道：“你确定了吗？”
　　扶玉隐在夜色之中，同时也将眼底的暗色隐没。她点了点头，回答了陆必采的问题。
　　陆必采抿了抿唇，而后探入怀中，取出了一个小瓶子，然后递给扶玉，“这是，最后一瓶了。”
　　显然，是采花散。
　　这就是扶玉同意将陆必采带到深渊，并且和她一起寻找无垢长坟墓的条件。
　　扶玉接过采花散，白皙冰凉的手指在瓶身上摩擦着，眼底带着一抹别人看不透的暗色情绪。
　　那种不对劲的感觉又来了……
　　陆必采紧紧皱着眉，终于还是没忍住问道：“我说，你到底有没有，被心魔沾染上？”
　　扶玉脸色不变，只是似笑非笑的勾起了唇角，她看向陆必采，反问道：“你说呢？”
　　陆必采又不傻，自然知道是没有的，不然扶玉根本不可能通过心魔石的考验。要知道那可是心魔石啊，那样的疼痛根本不可能有人不露任何异样的，也正是如此，陆必采才没有继续怀疑下去。
　　可是这种感觉，的确很不对劲。
　　最后，陆必采只好按捺了自己的心神，让自己不要多想。
　　她道：“采花散也给你了，可以给我解开封印限制了吧？”
　　这封印还是扶玉下的……虽然不知道她生长在以剑术著名的扶家，到底是哪里学来的其他功夫，可事实就是扶玉好像真的是十项全能一样，倘若当初扶家没有出事，那么现在的扶玉应当已经是天之骄子、恣意世间了吧。
　　扶玉收起了采花散，却没有立刻动作，只是抬眸看向陆必采，“解药呢？”
　　陆必采面色微微一变，“你都拿到了采花散，还要解药干什么？”
　　这一刻，她甚至有种自己的想法被扶玉发现的错觉。
　　诚然，陆必采不是什么好人，如果是好人的话，她曾经也不会明知不对、但也要去选择做采花贼了，如果是好人的话，最初更不会因为自己一时兴起和好奇，而选择测试扶玉和温昭。
　　为詹芙解药那次算是她做了好人的意外，但这并不代表陆必采就“从良”了。
　　因此在扶玉提出了对她利益足够大的条件时，陆必采才会直接答应下来，哪怕她猜到了扶玉要采花散……必定是要给温昭使用的。但陆必采还是答应做出交换，因为她不是什么好人。
　　可哪怕再不是好人，陆必采也是有恻隐之心的。
　　她的那点恻隐之心，就是让她留下解药，以备不时之需。万一将来，可以交给温昭呢。
　　虽然对温昭不是很亲密，但对方初次的小兔子模样，还是给陆必采心底留下了一些痕迹的，因此在能帮忙的地步，陆必采还是想留一手。
　　可现在扶玉却索要解药……
　　扶玉眼底带着并不明确的笑意，她漆黑的眸子看着陆必采，眼底的情绪让人心惊。
　　“我想，你不会不知道我要解药是为了什么。”
　　既然拿走了采花散，就说明扶玉将来必定会做一些……违背温昭意愿的事情，既然已经做了，便不会再容得差错，所以她要解药，也正是为了解决将来可能出现的“差错”。
　　陆必采面色变幻了几瞬，最终，还是紧抿着唇，把解药一并交给了扶玉。
　　她不是什么好人……这点陆必采从幼年的时候就已经知道了。倘若是好人，她就不可能拥有现在的机会。
　　最后，陆必采闭了闭眼，在解除了身上的制约之后，关上门，告别了扶玉。
　　扶玉走在路边，漫不经心的把玩着装着解药的小瓶子，手指间的动作轻肆玩弄，在路过池边的时候，她微微攥住手指，而后将瓶身捏碎，化作齑粉，落入水中化开，再不见踪影。
　　随后她拿出采花散，借着灯光看着它，眼底笑意加深，却带着无尽的冰凉，和一抹若隐若现的赤红。
　　*
　　次日醒来之后，他们几人就要踏上行程了。虽然自从下山以后，他们似乎始终是在路上，但这也是没有办法的事情，毕竟复仇、寻找真凶的过程，就是这样一个寻找和追逐的过程。温昭最初的时候也有准备，因此她倒没有过分娇气、觉得累。
　　在离开之前，众人处于礼貌和谢婷进行告别，谢婷坐在轮椅上，表情不冷不淡的看着他们，似乎对他们要去何方并不关心，只是最后目光看向陆必采的时候，她微微挑了挑眉，“你那三脚猫功夫跟着去做什么？”
　　陆必采冷笑一声，“去深渊，去找无垢长的坟墓。”
　　起初在陆必采提到深渊的时候，谢婷眸子里快速闪过了一丝情绪，但是并不引人注意，而后当她听到了无垢长的名字后，立刻睁大了双眸，就连情绪，也出现了短暂的波动。
　　但谢婷到底是谢婷，大约是这些年控制情绪控制习惯了，不过眨眼之间，她就平静了下去，再没有流露出一丝一毫。
　　谢婷没什么情绪的挑起唇角，“是吗，祝你成功。”
　　陆必采：“必定会成功。”她眼底带着冷意。
　　温昭看在眼里，心里便愈发确定了一个想法，陆必采……也可能会加上谢婷，她们和师父无垢长之间存在着某种重大的仇恨。
　　陆必采说是寻找无垢长的坟墓，但是温昭却并不会觉得对方是去祭奠，相反，她那个样子看上去更像是去……挖坟一样。
　　因为现在的情节已经和原著中不同了，因此温昭并不清楚深渊有没有无垢长的坟墓，但无论如何，这件事也不是她该插嘴的，既然陆必采已经决定一起跟上来了，他们这个五人小团体也只好一起出发。
　　和隐藏起来的深渊不同，赤莲魔海是摆在明面上的地标，他们只需要御剑飞行，便可以到达。
　　飞在路上的时候，温昭心里也在想着事情。
　　她是知道的，杀害扶家的凶手，是扶灵。
　　这个名字一听，便知道和扶玉之间必定存在着什么关系。的确，她也是扶家的人，只是和扶玉嫡长女的身份不同，她是庶女，而且是在扶玉五岁那边，扶玉的父亲从外面抱过来的。
　　抱来以后，他就将扶灵记名在了某个妾室名下，当做庶女养大。
　　虽然是庶女，但是扶玉的父亲——也就是扶长生对对方很是宠爱，经常时不时的教导扶灵，或是和扶灵亲昵相处，半点没有苛责的样子。
　　但就是这样的扶灵，最后竟然杀害了扶家上下。
　　起初在得知真凶是扶灵的时候，温昭甚至都有些不敢相信。因为在她看到的那里，还没有揭露扶灵背后的秘密或是隐情，因此当时她甚至觉得，扶灵的出现，该不会是作者为了刻意反转而反转的吧？
　　不然，怎么就让人感觉扶灵是随便拉出来的一个凶手呢？
　　就那个比不上扶玉的扶灵……能杀害扶家上下？
　　然而疑问最终只能是疑问了，因为在温昭看完全本之前，她就过来了。所以这个疑惑最终也无人能为她解开，系统也闭口不言。
　　而此刻，温昭是有了另一重的担心的，她担心扶玉。
　　得知自己苦苦寻找并且痛恨了这么久的凶手居然是庶妹，她的心里……会好受吗。
　　一想到扶玉会因此伤神伤心，为此痛不欲生，温昭就不忍，以及心疼。
　　可这个事情实在太过秘密了，温昭甚至没有办法透露，也就无从安慰。
　　当然最尴尬的还是如今她和扶玉的关系，温昭甚至都不敢冒然找扶玉搭话。如果可以的话，她能旁敲侧击的打探一下扶玉心里的想法也是好的。
　　随着他们御剑飞行的距离增长，他们离正派的地界也越来越远，向外飞去，便是人烟稀少的地方，连下方的氛围也逐渐变得不一样了，隐隐有种不祥的感觉。
　　明明还没有魔修出没，仅仅是靠近魔修的地界而已，带来的变化竟是如此之大。
　　天色逐渐变晚，他们需要在还没有彻底进入赤莲魔海地界时，找个地方休息一晚。
　　好在不远处有个客栈，虽然开在荒郊野岭，像是魔修的地盘，但此时此刻，就算真的是魔修开的，他们也要过去。
　　一是不好露宿野外，二来就是……主动出击总比被迫迎战要好。
　　到了现在这个地步，几人都不再是害怕的个性，于是没有过多纠结，他们便走了过去。
　　这荒郊野岭的客栈看着很像黑店，掌柜竟然还是普通侠士，但是因为有了上次的教训，再加上这附近几乎都是八岐魔修，哪怕表现得再正常，他们心里也都是提高着警惕的。
　　在来之前，他们便想好了对策，比起之前的单人一间，抱团才是更好的选择，而后趁着夜黑风高，彼此都蠢蠢欲动之时……反守为攻。
　　不过有一点尴尬的就是，这房间要怎么分配呢。
　　五人一间的话太过拥挤，前半夜不好处理也不好休息，但若是分成两间……游子侠跟谁？
　　最后，游子侠被分给了温昭和扶玉这边。
　　这个“分组”似乎是被默认出来的，哪怕扶玉和温昭现在已经分开，但是在进行这样的分组时，众人还是会不自觉的将她二人联系在一起。
　　温昭此时倒是不在意了，只是不知道扶玉……
　　扶玉垂着眸，对此并无异议，于是温昭便以为，对方是以大局为重，将儿女私情放了下来。
　　见他们几人走了进来，掌柜的露出了一抹笑，不过分热情，但是也不冷漠，“几位，住店啊？”
　　游子侠依然担任着交际花的角色，他点了点头，“要两间房。”
　　“哟。”掌柜的微微挑眉，她是一名风流韵妇，衣着不算暴露但也透露着性感，闻言调笑着看着游子侠，“少侠，体力不错啊？上半夜去这间房，下半夜去那间房吗？”
　　游子侠起初没有明白她什么意思，但是片刻之后他反应了过来，脸庞通红，“你……休得胡言！”
　　掌柜的吃吃笑了起来，被游子侠逗乐了，“得了，小伙子，你都不介意做出来，怎么还介意我说呢？”
　　游子侠：……
　　这下他更确定这掌柜的是魔修扮演的了，试问有哪个正派人士、正派女子能面不改色的说出这等话来？
　　游子侠沉下了脸，更是决定不暴露信息，只是道：“让你开房就开房，哪那么多话。”
　　掌柜的妩媚一笑，而后将两张房牌递给了游子侠，却在离开之前摸了摸对方的手，抛了个媚眼，“看来少侠体力不错啊，如何，第二夜有没有兴趣上我的房间？我保证，会让你快活的。”
　　游子侠：！！！
　　他踉踉跄跄的后退了五步之远。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　上一章有小可爱猜扶玉和陆必采要的就是采花散，嘿嘿，猜对啦！
　　然后我发现，入魔后的扶玉反而“笑”的多了起来呢
　　*
　　我发现了，人的最爱永远只有新欢（划掉）
　　至少我现在满脑子都在新坑QVQ
　　啊，新坑好喜欢，好带感，好想迫不及待写，甚至已经开始构思怎么暴君和怎么绿茶了
　　女人啊，喜新厌旧（抽烟）
　　*
　　上一章收到了超多小可爱的安慰，开心开心开心
　　竟然还收到了一篇长评，心情值upupup
　　*
　　感谢在2020-11-09 23:00:00~2020-11-10 23:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿地、白米 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：冰镇大西瓜 104瓶；云笈 18瓶；黑色稻草人、阿地、深蓝、你开心就好 10瓶；kanafumi、幻者、游丝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　游子侠这副“没出息”的样子, 显然是逗乐了老板娘，以至于对方捂着唇，笑的花枝乱颤, 而且一边笑着眸光还一边盯着游子侠，被这样一位漂亮的女子看着，加上对方身上那种说不清的性感气质, 哪怕是女子都要为之脸红，更别说是被直直盯着的游子侠了。
　　但是尽管如此，他仍然屏着表情, 不露一丝痕迹，哪怕耳尖已经红的滴血, 呼吸都不稳了, 可游子侠还在强装着镇静。
　　从掌柜手中拿过房牌以后，游子侠就对其余人使了个眼色，示意他们直接上楼。
　　来到房间之后，还没来得及分房, 众人先聚集在一件屋子里探讨事情。游子侠刚一坐下, 开口第一句话便是：“她一定是魔修伪装出来的妖女！”
　　温昭也不知道该说什么, 她有些微的失笑, 总觉得师兄这个样子……又逗人，又有点让人忍俊不禁，想要多欺负。
　　当然，温昭是知道游子侠的性格的，方才那位掌柜的正好是他十分棘手的类型，所以游子侠才不好应付, “慌张而逃”。
　　虽然说这里靠近赤莲魔海, 所遇到的任何一个正常人, 都有可能是魔修伪装出来的，但如果仅凭性格就将掌柜的打成魔修，其实是有些不严谨的。
　　下意识的，温昭就想要去看扶玉，寻求对方的意见看法。
　　然而等她目光移过去，看到对方瘦削的下巴弧线时，温昭才意识到，原来不知不觉中，她已经对扶玉依赖如此之深。
　　遇到什么样不解的难题，她第一时间竟然也是想要去看扶玉的反应，听对方的解答。
　　意识到自己这个不好的习惯后，温昭忍不住摇头轻笑，将心底的心思掩了下去，而后道：“只是凭借这个判断她是魔修为时尚早，当然，谨慎还是该谨慎起来的。”
　　游子侠颇为认同的点了点头，“依我看，她就不是什么正经人。”
　　温昭：……
　　她微微挑眉，眼神复杂的看着游子侠。虽然说游子侠的反应还在正常范围内，但莫名的，温昭总觉得对方对那名掌柜的关注力度实在过于大了。
　　但是她也没有说什么，而是将话题拉了回来，“既然这样的话，我们不如来讨论下晚上的行动吧？”
　　话题很快回归正轨。
　　现在的温昭已经不再是捉陆必采时，派不上用场的人了。虽然目前看来，在五人之中她的武力值最后，但不管怎么说，总比以前的战五渣要强。至少……可以自保，能够争取时间，不至于被人一根手指头就制裁。
　　可尽管如此，游子侠还是不同意温昭行动。他是担心自家师妹的，在游子侠印象中，温昭给他的感觉总是柔弱无助，是需要人保护的，于是游子侠就想要把温昭留在客房内，具体的行动交给他们。
　　但温昭却道：“师兄，你难道不觉得这才是不安全的做法吗？”
　　游子侠：“嗯？”
　　按照一般插flag的方式守则，像这种其余几人都出去进行“团体活动”，只有她一人留在屋内的情况，反而是她最容易被针对、被挟持以及拖后腿的情况。
　　小说和电视剧里都是这么演的，温昭深谙其道。
　　听完温昭的解释，游子侠无言以对，“这……”
　　温昭：“所以我觉得，房间里不宜留人。”
　　游子侠微微蹙眉，然后松了口，“好，那你跟我一起吧。”游子侠下意识的想把温昭要过来，这样也好保护她。
　　然而此刻，一直默不作声的扶玉终于出声了。
　　她微微抬起眸，眸色黑沉。
　　扶玉没有看温昭，只是瞥了眼游子侠，淡声道：“跟我吧。”
　　她这句话一说出来，所有人都愣住了。
　　毕竟虽然没有明说，但通过众人的观察，他们是已经知道……扶玉和温昭分手了的，按理说正事上无私情，但到底她们两人的关系还是有些复杂，如今听到扶玉竟然主动要和温昭一同行动，他们的目光不禁就变得复杂探究了起来。
　　一时之间无人说话，沉默了下来。
　　便是温昭，也是没有想到的。她微微怔住，睁大双眸看着扶玉的方向，有些茫然，不解。
　　其他人不明白的事情，温昭同样也是不明白的，她不知道为什么扶玉会忽然出声要和她一组，看起来就像是……如同之前那样，想要将她要到自己身边，亲自严丝无缝的保护一样。
　　然而温昭却知道，倘若是之前，那么她的这番猜测还有可能，可是现在……却是无可能了。
　　那可是被她拒绝了两三次的扶玉啊，她怎么还会惦念着她呢。
　　所以温昭是很快就抛掉了这个想法的。
　　沉默了片刻后，还是游子侠先回了神，他尴尬了片刻，而后很贴心的问道：“那个，会不会有点不方便？”
　　毕竟这情况太尴尬了，太尴尬了。
　　温昭大概也能理解游子侠的想法，毕竟这就跟办公室恋爱分手了一样，在所难免会遇到窘迫尴尬的情况。
　　所以虽然问出这个问题需要很大的勇气，但游子侠还是问出了声，或者说，帮温昭问了。
　　温昭心中感念，不愧是亲师兄啊。
　　听到游子侠的询问，扶玉微微抬眸，漆黑的瞳孔注视着他，而后她眼睫不动，露出了一抹……有些让人觉得不是特别温和的笑意，至少在被扶玉看着的游子侠看来，扶玉的那抹笑，莫名的让他的后背汗毛竖了起来。
　　扶玉微微启唇，声音很轻的问他：“哪里不方便呢？”
　　她的声音飘忽，听起来像是从空中缓缓落下的雪花一样，似乎风一吹，便能带着吹向远方。
　　游子侠梗了梗，虽然他知道答案是什么，但要让他这样回答出来，他还是有一些顾忌的。而且，被扶玉那黑沉沉的视线盯着，也让游子侠自心底多了些恐慌，虽然他什么都没做。
　　于是游子侠便脑子一慌，口不择言起来，“我就是害怕你一人分身乏术，保护不了师妹。”
　　扶玉微微一顿，眼底情绪彻底沉了下去，暗不透光，仿若深渊一般。
　　她静静的看着游子侠，眸子漆黑，唇角却溢出一抹笑意，声音愈发轻和，缥缈。
　　“你觉得，我保护不了她？”
　　随着她这轻飘飘语气一同出来的，而后细绵绵的、让人无法察觉的丝丝杀意与冷意。
　　被针对到的游子侠面色一变，后背不自觉的就流下了冷汗。
　　他怔怔的看着扶玉，总觉得事情是不是有哪一部分……脱离了掌控？这是不是哪里不太对的样子？
　　然而片刻之后，扶玉便已经收回了针对他的杀意，微微闭眸，又恢复了如常的样子。这甚至让游子侠怀疑，是不是他自己生出了错觉了。
　　毕竟经历过心魔石测试的事情，哪怕是游子侠，也不可能再去猜测扶玉入魔了。他们这个世界的人，自然对心魔石是十分相信的。
　　因此游子侠不得不去思考，或许……扶玉是受大刺激了吧。
　　扶玉手指轻轻拂过下唇，掩下眼睫遮住眼底情绪，只是道：“你放心，我自然可以。”
　　于是这件事被敲定下来了。哪怕是温昭，也觉察出了方才气氛的不对劲，以至于她没有第一时间说出什么意见。
　　而且就算她能来得及说，恐怕也和游子侠的状态差不多吧。
　　就算她是旁观者，也能够代入到游子侠的那种处境中去，倘若是她面对着那样看过来的扶玉，恐怕也不敢有多余的说法了。
　　接下来的时间，他们就开始了拟定作战计划以及分配任务。
　　因为不确定客栈里面到底有几人，又是怎样的构造，因此他们的任务便是按照区域来划分的。
　　温昭和扶玉分到的是二楼所有客房，陆必采和詹芙则是调查一楼和大堂情况，游子侠负责后院与厨房。
　　听到分组后温昭不由分神去想了其他的事情，她们四个人倒是有组，就是游子侠一人孤零零的……
　　不过倒也能够理解，游子侠虽然打斗功夫不算好，可是在使用符咒以及隐匿身形方面，他绝对是五人中的第一人，倘若真遇到了什么危险，他或许是最能成功逃脱的，相反她们四人的分组，反倒是相辅相成。
　　詹芙自幼修行，主攻的是武力值，陆必采武力值不行，但轻功却很好。
　　至于温昭和扶玉，温昭…………好吧，没有什么优势项，反倒扶玉十项全能。
　　不过。温昭眸色沉了沉。倘若扶玉遇到了和真凶有关的线索或是魔修，一定会失去理智冲上去的，而到了那时，她就要变成扶玉的理智，拉住她。
　　温昭太清楚扶玉对复仇有多么执着了，执着到……她那样一个自持、冷漠淡定的人，在看到仇人的时候也会热血上头，失去理智。
　　虽然现在她和扶玉已经没有了关系，温昭也不觉得自己在扶玉心中，会比复仇、比整个扶家的性命的地位还要重要，但是……她总该是要在力所能及的范围内，对扶玉伸出手，将她拉回来的。
　　想到这里，温昭的视线不自觉的扫过了扶玉。
　　对方侧对着她，似乎对温昭的目光毫无察觉。
　　夜半时分，其他人拿着游子侠给的符咒，贴在身上，而后开门走了出去。
　　最后出去的是温昭和扶玉。
　　温昭不知道此刻扶玉到底是怎样的想法和心情，甚至连观察也观察不出什么，但她自己……实在是百感交集，的确，又尴尬又安心。
　　温昭闭了闭眼睛，而后将符咒贴好，转头努力如同往常一般，用自在的语气问她，“我们也出去吗？”
　　扶玉抬眸看向她。已经熄灭了烛火的屋内，只有外面月光扫进来的亮度。在这微弱的光亮之中，扶玉眸色沉默的看着她。
　　不知为何，温昭心底一跳，好似要生出什么预感一样，但最终，她也只能略有些不知所措和极力镇静的，与扶玉对视。
　　好在扶玉应该还是以大事为重的，她没有做出什么不妥或是让温昭为难的举动，只是在看了看她后，微微点头，接着和温昭一起出了房门。
　　她们要从第一间房间开始探查，自然不能大咧咧的直接推门而入，而需要绕到后方，悄悄推开窗户，观察里面的情况。
　　温昭虽然武力值不高，但好在脚步轻盈，跟着扶玉的步子，没有给她拖后腿。
　　推窗这么小心的事，自然是由扶玉来做的。温昭跟在她旁边，观察了下周围的环境，而后放轻了呼吸，一时之间也不知道自己要求跟着出来对不对了。毕竟现在看来，她好像还是有点拖后腿、当吉祥物的感觉。
　　扶玉修长纤细的手指在窗户上面轻轻拂过，像是抚摸一般，而后，她指尖探入两扇窗户之中，撬开了一道缝隙。
　　扶玉的动作既轻快又小心，哪怕是在寂静的深夜之中，也没有什么声响。随后不知道她做了什么，又或者是如何下了判断，便已经探查到了里面无人，扶玉打开窗户，而后回眸看了一眼温昭。
　　莫名的，温昭就明白了她的意思。
　　温昭觉得这时候是该自己发挥作用了，于是她轻声道：“你查，我帮你望风。”
　　总要避免有什么意外事端才行，因此望风应该也是必不可少的。
　　扶玉垂下眼睫，在从窗户跳进去以后，她动作轻巧迅速，不留痕迹，甚至没有一丝声响，只有很细微的衣服摩擦的声音。扶玉进去后，并没有直接上前，而是又回过头来，看向了温昭。
　　温昭不解的与她对视。
　　扶玉向她伸过手，眸色沉沉，一如二人初见时一般，她因为不小心用剑气把温昭惹哭，明明是温昭先招的她，但最后，她却愿意主动来到温昭面前，对她伸出手，轻和妥协。
　　她虽然冷漠，但却心软。
　　扶玉低声：“进来，外面危险，有事发生的话，你一个人应付不来。”
　　温昭心底一颤。哪怕两人已经分道扬镳、彻底分手，可是扶玉却依然……以对待同伴的真诚态度待她，这让温昭百感交集，甚至有了一种自己是恶人的感觉。
　　因为扶玉她，明明就这么好啊。
　　怎么能够忘记呢，在原著中，哪怕她满心只有仇恨了，可是在剧情后期，白莲花女配故意陷害女主，自己推了一个小孩推给扶玉，却又诬陷是扶玉把那小孩推到地上，想以这么低劣的手法拉低扶玉在游子侠心中的形象。
　　可尽管如此，扶玉却没有第一时间搭理女配，反而是蹲了下来，将手递出去，将那小女孩拉了起来。
　　她虽然冷漠，可那冷漠也只是被剥夺了家人、快乐、温暖后留下来的唯一色彩。但她的内心，始终有一处是柔软的。
　　只不过那柔软被隐藏的太深太深了，以至于许多人看她，都看不到柔软的地方。
　　温昭抿了抿唇，心情复杂。“不了，我总要帮你望风。”随后，她又怕自己说的太暧昧引起不必要的误会，刚想补充些什么，只听扶玉道：“不用。”
　　她眸色淡淡，带着不变的坚定，就像是扎根的青竹，无论风声怎么吹过，都不会影响它的挺直。
　　“如果有危险，我会比你先发现。所以——”扶玉抬眸看她，“进来。”
　　温昭咬了咬下唇，没有和扶玉在这件小事上纠缠，毕竟下面早他们所有人的行动，最重要的是时间。
　　温昭原本没想去搭扶玉的手，毕竟只是跳窗进来而已，她觉得拉手反而会降低自己的平衡度，不如扶着窗户边缘来的更稳当一些。
　　然而就在她坐在窗栏上时，自己面前忽然有人靠近了。
　　温昭微微一惊，而后就感觉她腰间多了紧紧的力道，随后，她被人直接掐着腰从上面抱了下来。
　　温昭睁大双眸，僵硬在了那里。
　　扶玉见温昭没有拉她的手，于是干脆将她抱了进来。
　　温昭：……
　　感受着怀里和身下的温度，扶玉眸色变得深沉，但她仍旧是克制住了，并没有做什么。接着，在温昭站稳以后，她也直接收回了手，关上了窗。
　　这样利落的态度反倒让温昭松了口气，同时也有些尴尬，觉得自己有种小人之心度君子之腹的不自在感。
　　但现在没时间让她不自在了，她们要尽快搜查这间房子。
　　因为是暗夜，不方便点灯，所以室内便有些昏暗，但好在月光洒落进来，添了一丝亮色，两个人便开始了默不作声的搜索。
　　说实话，搜索东西对温昭来说有些困难。毕竟她的思维还是现代人的思维，对某些不对劲的地方敏锐程度也没那么高，因为她根本不清楚，哪些应该是对劲的，而哪些应该不对劲。
　　因此，温昭觉得自己就像是没有目的的无头苍蝇一样，有些茫然。
　　但是既然来了，就不能什么都不做。
　　于是温昭深呼吸了下，再次喊醒了已经下线很久的系统。
　　系统道：【怎么了吗，宿主？】
　　自从温昭想开以后，自从系统给她看了那个内容以后，温昭就已经很久没有喊过它了。像是回避，又像是拒绝。仿佛不喊系统，她就不会回忆起扶玉为自己做的种种，更不会去想，自己之所以能够摆脱女配值的限制，全部都是因为……扶玉对她的好感度，对她的喜欢。
　　温昭道：【你能查出这间客栈的不对劲吗？】
　　系统：【抱歉，并不能。】
　　这一刻，哪怕是温昭都有了一种“那你还有什么用”的感觉。但她没有把这句话说出来，毕竟挺伤系统的，和系统闹掰就不好了。
　　但不得不说，系统这样的回答，让她挺无力的。
　　她原本以为自己好歹能帮一帮扶玉，但是，别人的系统是金手指，她的系统……不提也罢。
　　大约系统也觉得有些尴尬，那边沉默了一会后，系统道：【我可以给宿主提供别的信息。】
　　【什么信息？和主线有关吗？】
　　系统：【宿主之前猜测的谢婷的态度，其实猜的几乎符合事实了。谢婷的确是见过真凶、也就是扶灵的，并且听令于她，将深渊的消息告知扶玉，但与此同时，她又不想扶灵被找上、被伤害，所以便也有意阻拦。只不过区别在于，扶灵并不是谢婷的主人，而是她的恩人。】
　　温昭一怔。恩人？
　　【扶灵的身份也不只是简单的扶家庶女而已，这里面牵扯到了一桩隐私。具体的稍后我可以给宿主发送过去。扶灵在少年之时便拥有了略逊于此时扶玉的力量，某次外出时，她来到了莲花台这边，遇到了无垢长，谢婷，陆必采。】
　　听到这里，温昭心里一跳，好像自己即将窥视到某种秘密。
　　【当时的无垢长已经弄断了谢婷的腿，正准备测试蛊虫，是扶灵赶过来，杀死了无垢长，救下了谢婷，因此谢婷将她看做恩人，愿意为扶灵帮忙。】
　　温昭搜查的动作都慢了下来，她震惊的睁大眼睛，万万没想到正文之中没有讲到的，属于谢婷和陆必采的剧情居然是这样的！
　　谢婷的腿伤不是腿疾，而是……无垢长做的？
　　忽然，温昭又联想到了陆必采对无垢长的态度，呼吸顿了顿，在心里问系统，【他是不是对陆必采也做过什么？】
　　不然，陆必采不会那么恨他，不会提到他就神色大变，也不会要跟着扶玉来深渊，寻找无垢长的坟墓所在了。
　　现在联想起来，会不会也是无垢长对她做了什么无法原谅的事情呢？毕竟她与谢婷同出一个师门，谢婷遭遇到了腿上，还将被试蛊，可是被扶灵救下了。但是陆必采呢？
　　温昭想到了她身体里可以解詹芙之毒的幻蛊。
　　【是，他的确对陆必采做过一些事情。具体的……稍微有点长，不适合现在说，稍后我也发给你吧。】
　　温昭蹙着眉，脑海里各种情绪乱窜，胡思乱想着，忽然，她像是捕捉到了什么一样，连忙问系统，【等等，你刚才说，少年之时扶灵的实力就和现在的扶玉差不多了，那……现在呢？】
　　经历过几年的成长，她的实力又可怕成了什么地步？
　　还有扶家上下到底是不是她一人所杀，是用了什么计谋，还是纯粹的……
　　如果是后者的话，那扶灵的实力，到底到了怎样可怕的一种地界。
　　系统道：【她的实力的确有些厉害，如果是现在的扶玉的话，还真不一定打过她。但要是拼命的话，或许有的一拼，就是……】
　　忽然，一个人来到了她身边。
　　温昭差点被吓了一跳，她手微微的颤抖了一下，而下一刻，自己的手便被人握住了。
　　那双手和她一样纤长，但却比她有力，带着微凉的温度，手掌之中带着持剑磨出的薄茧。
　　冷香轻轻扑鼻。
　　温昭一顿，侧过头，看到了离她极近的扶玉。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　说一下文案~
　　因为看到有小可爱问道小剧场的事情了
　　其实最开始的时候哦，我的设定是师兄最后会移情别恋（？）发现自己的真爱是温昭，然后就有了小剧场上的事情
　　但是后续写着的时候，结果好多小可爱心疼憨憨师兄会被戳个窟窿
　　再加上后面写着写着莫名其妙就把游子侠给……越写越憨（对不起）
　　其实我对他最开始的设定是个优柔寡断的渣男来着！在师妹和女主之间徘徊不定，但……
　　哈哈哈哈哈所以我现在在想还要不要戳了，要是不戳话，会不会有点挂羊头卖狗肉的嫌疑ovo
　　其实太麻烦了我也不想戳了哈哈哈哈哈
　　*
　　感谢在2020-11-10 23:00:00~2020-11-11 23:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：白色的河？、秋、咚咚锵、溪鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：秋 27瓶；KENEZH 24瓶；婧子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　两人的距离挨的极近, 近到哪怕是处于昏暗的室内，仅凭着那一点月光，温昭甚至都可以看到扶玉的面容。
　　那精致的面庞笼着一层月光的纱, 朦胧，但却带着吸引人的美感。她眼眸黑沉，却无比漂亮, 仿佛能够看穿人的心灵，带来一种战栗感。
　　温昭心跳的拍子跳漏了一拍。
　　她在心里忍不住苦笑了一下；换做是以前，哪怕温昭知道扶玉漂亮, 也绝不会有这样失态的时刻。毕竟扶玉哪怕再漂亮，根本上还是一个“人”, 不至于真的夺人心魄。
　　可现在不一样, 因为她喜欢扶玉，所以扶玉身上的任何一处对她都有着致命的诱惑。她的容颜，触碰，气息, 行为举止, 每一项都在吸引着温昭, 让她为她倾心, 为她迷醉。
　　温昭闭了闭眼，让自己恢复了平静，而后她手微动，想要挣脱扶玉，但却没有挣脱出来。
　　温昭沉默了片刻，看向她, “……扶玉姑娘, 还有什么事情吗？”
　　扶玉目光不错的盯着她。
　　她自然能够察觉到温昭的心思, 对方想要远离并且疏远她，与她重新做回陌生人，从此两不相干。但是……
　　扶玉心底略过一丝冷笑。
　　两不相干？她说了就算吗。
　　温昭拒绝了她两三次，可扶玉并不在意。因为她知道，自己想要的，最终必定会握在手里。
　　已经入了魔的扶玉好似一下子就想通了许多事情。她知道，自己心里那个声音说的没错，既然想要，为何不去争取？既然想要，凭什么她说结束就结束，她说不要就不要？
　　不可能的。
　　扶玉面上没有暴露过多情绪，心里却凉凉的想着。没可能的，阿昭。是你先走进我的心，没可能让你再走出去的。
　　扶玉睫毛很长，乌黑，睫羽轻轻扇阖之间，像是鸟类的翅膀一样。
　　但是在表面上，她没有让任何人发觉她的异常，这次自然也一样。扶玉只是用一如既往的嗓音说道：“只是，想要和你说一说话，有一些事情，想要问一问你。”
　　平稳的，平和的，没有任何异样。
　　听到她这样说，温昭的思绪从手腕上撤了回来，她看向扶玉，黑白分明的眸子里透露出疑惑。
　　扶玉道：“在结束这次旅途，回去之后，你打算做些什么？”
　　然而单是这个问题，温昭就回答不上来。她甚至有片刻的僵硬和心虚。
　　结束之后，她做什么……？
　　自然是该，回家了啊。
　　但是这样的话却不能告诉扶玉。温昭眼睫颤了颤，然后轻声且平稳的回答，“自然是回门派里去。”
　　扶玉又道：“然后在你爹的安排下，结交青年才俊，嫁给他们吗？”
　　这次温昭是真的露出来疑惑。她眸子亮亮的，在这一轮月光下看向了扶玉，好似也看进了她的心里。
　　毕竟温昭不知道扶玉为什么会忽然问起这个话题，现如今，她并不会自我感觉良好的，觉得扶玉这是在吃醋。
　　扶玉那样的性格……大概就像是竹柏一样，有一种“一是一，二是二”一样的认真与执拗，既然温昭曾经拒绝了她，而她也接纳了这样的结果，那她就不会再回头了，更遑论所谓吃醋吃味。
　　也正是因为“了解”扶玉这样的性格，所以温昭才有些不解，甚至在想，难道扶玉这是在和她话家常吗。
　　温昭眸光清亮，但是扶玉却不会再被这样的目光打动了。因为她知道，无论看着再怎么的柔情，都是假的。面前这个人并不喜欢她，相反，她还要嫁与他人。
　　想到温昭曾经提到的“嫁妆”，扶玉面上不显，另一只手却已经掐紧了。
　　温昭不知道扶玉为什么忽然会问起这么尴尬的话题，她抿了抿唇，有心想要避开，“这些太早了，我……应该会再等等，没那么早就想嫁人。”
　　“那可有喜欢的类型吗？”扶玉又问。她轻轻垂着眸，压着眼底那一抹暗色。
　　温昭这次是真的不知道该怎么回答了。
　　喜欢的类型啊……
　　曾经年少的时候，谁没有对未来有过这些幻想呢。光是想象中的优缺点，温昭都能列出一大堆来，然而此刻，这些所谓的幻想，全部都化作了泡沫。
　　随后，那些泡沫绘成了一个新的模样。
　　温昭知道，那是谁的样子。
　　然而这个答案只会被她死死藏住，然后再随着她一起回去。
　　温昭缓缓摇了摇头，“并没有，我现在还不想考虑这样的事情。”
　　很好。扶玉在暗处轻轻露出一个笑意。她缓缓松开温昭的手，而后站了起来。隐在昏暗之处，她微微眯了眯眸子。
　　温昭并不知道自己方才逃离了怎样的陷阱。倘若刚才的回答，她有任意一点刺激到了扶玉的话，那么此刻……她将会面临新的“危险”。
　　扶玉垂下了眸，手指漫不经心的蹭过了唇瓣。她微微抿唇，抿着刚刚握住温昭手腕的手指，掩下了眼底的暗色。
　　扶玉毕竟也是知道轻重的，见状，她便收起了方才的状态，只是道：“这里没有什么，换地方吧。”
　　温昭怔楞的点了下头，心里那种莫名其妙的危机感消失了。
　　客栈里似乎并没有其他的人，除了他们外，再没有多余的租客。虽然这也算正常，毕竟临近赤莲魔海，有哪个想不开的正道会过来呢。如若是魔修的话，尽管再往前继续赶路就是了，毕竟前方不远处就是他们的地方，也没必要在客栈停留。
　　但是如果是这样的话，这里开了一间客栈，不就有些多此一举了吗。
　　温昭有些不解，同时也没有放下警惕。
　　对于她这个疑问，扶玉也暂时想不到合理的回答，于是温昭只好掩下疑惑，跟着扶玉继续搜查。
　　同时这个时候，系统发来了之前答应了温昭的东西。
　　温昭一边隐藏着，一边迅速翻阅起来。她在意的是扶玉的事情，因此自然第一时间就去看扶灵的资料了。
　　在看完她的资料后，温昭的心情百感交集，那一刻任何情绪都没有了，空荡荡的，不知道该作何反应，甚至觉得……
　　她闭了闭眼睛，努力控制着自己的呼吸。
　　诚如系统所说，扶灵的身份不简单，不只是普通的庶女而已。她也的确是扶长生的女儿，可却是扶长生与一名魔修的孩子。
　　大环境下，正派与魔修势不两立，虽然短时间内魔修藏了起来，半数之多隐藏在了深渊之内，蛰伏不出，但这并不带正邪的仇恨就此消弭。相反，正派始终在提防着、警惕着，就怕哪天魔修再度横空出世，重新席卷重来。
　　但因为找不到深渊所在，所以哪怕正派之人有心乘胜追击，却也无可奈何。
　　而扶长生，就是在这个时候遇到了一名魔修女子。阴差阳错之下，二人相处了一段时间。起初，扶长生本来是想引诱那人说出深渊所在，却不想对方无论如何都不说，扶长生本来想继续等待，以情诱之，却没想到那魔修女子在生产之时去世了。
　　扶长生看着被生下来的襁褓之中的婴儿，原本想要弃之，可后来不知为何，还是将她抱回了扶家。
　　扶灵被挂名在一名妾室名下，成为了扶家的庶女。
　　可是扶长生那样的人，既然可以存心等待、蛰伏、乃至引诱魔修女子，且毫不动心，又怎么可能对这个混杂着正派与魔修血脉的婴儿有所触动。他之所以将扶灵抱回来，为的，是自己心中的计划。
　　扶家众人都知道这名从外面来的虽然是庶女，可却得尽了扶长生的宠爱。可他们不知道是，扶长生对扶灵的每次“宠爱”，带给她的只有折磨。
　　他迫切的想要知道魔修的所有事情，深渊、修炼、乃至身体的秘密。
　　扶灵虽然是扶长生的血脉，可却也流淌着魔修的血，所以自有意识开始，她便遭受着痛苦的折磨与摧残，但偏偏，无法反抗，甚至也不能透露分毫。
　　扶长生在她体内种了一个楔子，倘若扶灵敢摆出不妥的态度，或是泄露分毫，那她遭受的将是无尽的痛苦，甚至可以在她有不妥时，短暂操纵她的身体和神志。
　　于是，扶灵就这样表现“正常”的在扶家度过了自己的幼年。
　　扶灵虽然体内有着魔修血脉，但却似乎能够奇异的隐瞒，不使任何人生疑。只有在扶长生在她身上测试种种阵法时，当她痛苦哀嚎的时候，身体内的魔气才会汹涌翻滚。所以，在白日相处的时候，没有任何一个人发现扶灵的真实身份。
　　这对她来说，似乎是一项神技。可年幼时候的扶灵，常常希望自己不要拥有这样的优势，她宁愿被人发现自己的真实身份，而后死于剑下，也好过现在这样受折磨。
　　但是直到后来，也没有人发现她的身份。
　　渐渐地，扶灵便不再去奢求这样的事情，她有了更深的仇恨。迟早有一天，她要杀了扶长生，杀了扶家，杀了这些正派。
　　他们不是发现不了她的身份吗？正好啊，那她就好好利用自己的身份，给他们最沉重的一击。他们死前那错愕惊恐的眼神，只能够支撑扶灵坚持下去的唯一动力。
　　甚至，扶灵也想好了，等到哪天她能够拔出楔子、彻底自己行动的时候，哪怕她实力不够屠戮扶家，也可以来个栽赃嫁祸。
　　四大世家之首里面居然出现了一个魔修女儿，想想就很有趣。曾经的扶灵，就是凭借着这些，在那种种折磨下，一点一点努力修炼着，蛰伏着。
　　扶灵原本以为自己的仇恨可以就这样隐藏着，直到她的“嫡姐”，直到扶玉开始显露光芒。她成为了扶家的骄傲，是年轻一代中最出色的天才。
　　人人都夸奖她，并扬言扶玉一定会是世上第一个最早修炼出金丹的天才，以后或许还能带领他们走向新的光明的未来，击溃魔修。
　　扶灵当时就隐在暗处，轻轻笑了。扶玉似乎成为了光，而她则是影。扶灵看着扶玉，就像是看到了仇恨的目标一样，那是与对待扶长生截然不同的仇恨，甚至于扶灵自己都摸不清这种感觉。
　　后来，扶灵遇到了一个“人”。说他是“人”都有些抬举了，他甚至只是一团魔气，徘徊在扶家附近的河流之中，但却没有引起任何人的注意，除了扶灵。
　　他轻易的就认出了扶灵的身份，她不仅是魔修血脉，甚至是药魔的后人。而药魔……在魔修之中则相当于药鼎一样的存在，他们的血液可以为魔修补充能量。
　　于是，扶灵很轻易的答应了与那人做交易。
　　她用血液温养他，祝他早日成型，而他，则要帮助扶灵摆脱扶家，同时，助她一臂之力，屠遍扶家上下。
　　魔气——也就是边子墨同意了，他做的第一件事就是拔出了扶灵体内的楔子，让她从此之后能够正常行动，而这，就是一切的前兆与开端。
　　后来扶灵与边子墨成为了半个师徒的关系，她在边子墨的指导下，逐渐学会了利用自己的力量，变得更加强大。在中间的时候她还外出了一趟，原本是想要去莲花台那边寻找雪莲药材的，但却没想到无垢长心生异变，于是扶灵便和边子墨一同杀了他，倒是又顺手救出了两个人。
　　之后的事情，便是温昭知道的那样了。
　　温昭闭上了双眼，呼吸微微颤抖，一时之间不知道该想些什么。
　　因为她从来没有想过，事情的真相竟然会是这个样子。她原本以为，扶家被人杀害，或许只是因为单纯的仇恨，却没想到这其中……
　　扶灵特意挑选在扶玉生辰这天动手，她不是一人动的手，还加上了边子墨，对方不知道是什么样的身份，但却实力强大，以至于一夜之间，便可以将扶家上下屠戮杀害。
　　边子墨原本想要斩草除根，却被扶灵拦下了。因为她并不想杀扶玉，她只想看对方痛苦。
　　她对扶玉的感情从来都不只是单纯的恨。
　　深渊处见面，就是扶灵送给扶玉的一分大礼。那夜，她特地留下了自己的“尸体”，为的就是将来能够亲自在扶玉面前揭露真相，看她痛苦入魔的样子。
　　就像是精心准备着大餐，而后，再亲自毁掉它。
　　所以扶灵并不想杀扶玉，相反，她期待着对方历经辛苦找上门，却得知这样的一个真相，她期待着。
　　温昭指尖微微颤抖，她轻咬着牙，只觉得心底酸涩，这一刻，只想要抱住扶玉。
　　扶玉一直以来为之努力、为之奔赴的仇恨到底是什么？
　　是来到深渊之后得知到这样一个真相吗？
　　扶灵错了吗，她的确错了，扶长生一个人的伤害，她却要加倍返还到整个扶家，并且对毫不知情的扶玉精心策划了这样的一份“大礼”。可是她又何其无辜。只是因为被生下来，血脉中有一半的魔修，却被扶长生控制着，求生不得求死不能。
　　在长久的折磨之中，她已然失去了原本的理智，变成了如此疯魔的一个人。
　　但再往前追究，错的是扶长生，他对身为婴儿、对一切都尚不知情的扶灵做出了这样的事情，尽管她拥有着魔修血脉，可她却没的选择的就被生下来，无法反抗，无法选择。
　　虽然他是为了正派，让人无法指责，可……
　　温昭呼吸都不稳了起来。
　　原来她没有看到的真相是这个。温昭想强迫自己冷静下来，去思考一下那个边子墨的事情，可是此时此刻，就像是有一股火在她心底幽幽烧着，烧的温昭心绪难宁，眼底酸涩。
　　她不知道自己此刻到底是怎样的情绪，可是现在，她只想抱住扶玉。
　　【宿主……】这下，哪怕系统是个人工智能，也察觉到了不妥，因此它有些担忧。
　　温昭紧紧掐着掌心，强迫自己冷静下来。
　　【我没事，陆必采的……等之后我再看吧。】现在的她的确已经没有多余的精力再去看陆必采的那一份资料了。
　　系统默默点头，隐了下去。
　　扶玉轻轻回眸，看着温昭蹲在地上的样子，她微蹙眉，而后走了过去，蹲下来。
　　“怎么了。”她不是粗神经的人，自然察觉到了方才温昭身上的不对劲。
　　听到扶玉的声音，温昭僵了僵，而后将所有的情绪尽数压在眼底，只是垂着头摇摇头。
　　正如她不能透露凶手的名字一样，她刚才所看到的那些，也都是限制之内的内容，因此温昭无法告知扶玉。
　　而且，就算她能告诉，此时此刻，她也不知道该怎么开口了。
　　温昭心里情绪复杂，就像是堆着一团杂乱的毛线，让她根本无从梳理。
　　扶玉静静的看了看她，而后对她伸出去了手。
　　温昭微微一怔，下意识抬头看向扶玉。
　　既然温昭不想说，扶玉就不再追问，她只是伸过来了手，如同安慰一般。
　　昏暗之中，温昭并不能完全看清扶玉眼底的情绪，在浅浅的光晕之中，她只知道扶玉的眸子很好看，里面的光，很漂亮。
　　可正是因为如此，这也是她心痛的地方。
　　扶玉她……原本可以拥有更好的人生的。
　　温昭没有看完全部内容，因此自然也就不知道扶玉在得知真相之后到底会是什么样的反应。此时此刻，温昭害怕了，她真的害怕扶玉入魔，害怕对方会伤心。
　　看着蹲在面前、平视着自己的人，温昭声音轻轻地，带着一点难以察觉的哽咽，她问扶玉，“你有没有……去猜想过，这样对扶家的人，会是谁？”
　　扶玉看着温昭，她的眼中没有探究，也没有深思，闻言，扶玉只是回答道：“想过，但大约是……与我扶家结仇的魔修吧。可这样的魔修，太多了。”
　　她的声音淡淡的，不掺杂一丝一毫的情绪，似乎只是不在意一样。
　　但温昭知道，扶玉在意，她太在意了。
　　在那一年的日日夜夜中，她甚至睡不好觉，因为一旦闭上眼睛，脑海里就全部都是那夜的血污与惨状。
　　扶玉并没有亲眼看过真凶，可真凶却用这样的惨状让扶玉永远记住了她。
　　温昭呼吸微颤，“那你有没有想过其他的可能性呢？”
　　扶玉看向她，“什么？”
　　系统：【宿主！】
　　温昭眼睫颤了颤，“万一……”她话语还没说完，就感受到了一股钻心的疼痛，身形不由轻晃了下。
　　扶玉眸光一凝，伸手搂住了温昭，将她环抱在自己怀中，而她的手臂则桎梏着对方的软腰。
　　感受着怀中的温暖，扶玉眸色沉了沉。
　　而被扶玉抱在怀中的温昭，则是一阵酸涩。
　　系统道：【请不要再试图打破限制了，刚才只是一个小小的惩罚，宿主。】
　　温昭闭了闭眼，掩下了眼眶之中的酸涩热意。她被扶玉搂在怀中，耳边是对方沉沉的心跳声。
　　怎么会这样啊……她的扶玉，为什么要遭遇这样的事情啊。
　　温昭心疼。
　　温昭甚至不敢想，如果扶玉入魔了的话，那会怎样，她……
　　她能成功报仇吗？在报仇成功之后，她能被正派接受吗？
　　还有那个边子墨，会不会有什么影响，他到底是什么样的人物？
　　温昭浅浅的呼吸着，将那一点涩意咽了下去。埋首在扶玉怀中，她一点一点的平静着内心的情绪，将所有波动重新咽回去。
　　【系统，我想求你件事。】
　　系统：【……】
　　【你能不能帮我找一找，可以让人提升实力的东西，或者，能够打败魔修的法宝？无论要什么样的代价都可以，求求你了，我想帮一帮扶玉。】
　　系统道：【既然结局说明扶玉能够成功报仇，宿主就不必担心，她一定会成功的。】
　　温昭道：【活着复仇成功叫成功，死了复仇成功也叫成功，自损八百灭敌一千的成功也叫作成功。但这不是我要的，我要的是不仅是扶玉成功，我还要她平平安安。】
　　系统：【……】
　　温昭：【所以，你可以不可以帮我找一找？拜托你了，我从来没有求过你什么，唯独这个……】
　　系统沉默片刻，下线了。
　　温昭被搂在扶玉怀中，静默闭了闭眼。
　　这时，一只温凉的手抚上了她的脸颊，耳边，是扶玉低沉但却轻柔的声音。“你在伤心什么？”
　　温昭顿了顿，知道以扶玉的观察力，还是发现了自己的不妥的。
　　温昭沉默了片刻，只是道：“没有，我只是担心魔修。”
　　骗人。
　　扶玉的手在她温热的脸颊上划过，而后蹭过了她的唇瓣，但她却没有任何动作，只是眸光明灭不定。
　　“阿昭。”扶玉忽然喊她。
　　这样的称呼让温昭愣了愣，然而下一刻，她就被人抬起了脸颊，面前湿热的气息传来，接着，便是熟悉的触感。
　　温昭微微睁大双眸。
　　扶玉虽然不清楚温昭到底是为了何事忽然伤心，但她却能察觉到，似乎与她有关。对方投入她怀抱时的那一瞬间，也不是抵触，而是依赖与亲近的。
　　扶玉知道温昭身上有着很多秘密，而且现在看来，她也并不是对自己毫无感情。这给了扶玉一种错觉，如果她再……坚持下去的，说不定会换的温昭回头。
　　但是，已经晚了。这样温和的手段，这么漫长的等待，已经不是扶玉想要的了。
　　她已入魔。便会拉着温昭一起入魔。
　　绝不放手。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　哈哈哈写扶玉问温昭：有没有喜欢的类型的时候。我心里莫名冒出了张东升表情包：你看我还有机会吗？
　　然后温昭回答正确，就有了一次机会（死缓）
　　*
　　然后扶灵的这个经历，咳咳咳咳
　　好吧，我承认这是一盆狗血qwq别喷我求求了
　　然后扶灵对扶玉的情绪就很复杂啦，所以才会又不杀她，又要她找过来
　　至于扶灵的心理emmmm反正肯定不正常
　　然后扶灵的实力，肯定不足以把扶家上下全部都xx掉，但是她有帮手
　　目前暂定实力排行是：入魔扶玉>扶灵>正常扶玉。问就是扶玉女主光环加持，都入魔了经验肯定也涨了一大截。不过她现在还没有彻底入魔，处于中间的状态之中。
　　*
　　感谢在2020-11-11 23:00:00~2020-11-12 23:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：幻者 3个；溪鱼 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：?、30637927 10瓶；朦胧、幻者 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　炽热的气息在她面前, 唇前是湿热的触感，微微轻咬着，吮着她的舌尖……这一切, 都让温昭愣在原地，她的双睫微微轻颤，恍惚是在梦里。
　　她的大脑似乎慢放了眼前的动作一样, 以至于短时间内甚至没有反应过来。温昭脑子一片空白，因为她怎么也想不到，自己原本以为的已经“放弃”了的扶玉, 居然，会再度靠近她, 亲近她, 而后……这样亲吻她。
　　温昭呼吸都停顿了一下。
　　在这一片昏暗之中，扶玉闭着眼睛，专注的吻着她。卡在她下巴处的手指虽然有力度，但却十分注意的没有弄疼她。
　　她的动作像是对待珍宝一样呵护, 却又带着不为人察觉的独占欲与执拗, 隐藏在她心底的这种情感, 仿佛谁也察觉不到。
　　属于扶玉的气息沉稳, 但却在不知不觉中，掺杂了一丝火热。
　　这样的温柔与亲昵，险些要让温昭溺死在里面。
　　随后，温昭闭了闭眼睛，推开了拥吻着她的扶玉。
　　扶玉被她推开，微微侧头, 浅浅的呼吸着。
　　两个人都有些呼吸不稳, 哪怕是在略带寒气的初冬天气中, 她们之间仍然带着未散的热意，伴随着浅浅馨香，在两人中间散开。
　　这样暧昧的气息让温昭不由红了红脸颊，但她还残存着一丝理智，知道这是不能做的事情。
　　这下子温昭也没有精力和时间去思考扶灵的事情了，她皱着眉，咬了咬牙，而后推开扶玉站了起来。
　　看着半蹲在原处的扶玉，温昭真的是一片混乱，她手指握了又松开，内心一片复杂。最终，她只能擦一擦唇瓣，连问也不敢问。
　　因为不敢，不想，也……不需要了。
　　因为她很快就要走了，无论扶玉对她是什么感情，无论她是真的死心亦或是假的死心，无论她刚才的所作所为出于何意，温昭都无法再去在意了。
　　现在她已经快到终点，只能不回头的走下去。
　　温昭想要当做什么事情都没有发生一样，然而扶玉却没有配合她。
　　她站了起来，于昏暗之中看着温昭，周围的夜色很好的掩盖住了她眸子中的情绪，无法让人窥见。
　　“你不问我为什么吗？”
　　温昭一顿，而后撇开了头，她停了几息，让自己的声音平静下来，接着才像什么都没有发生一样，冷静的回答：“不用。我想，你应该只是一时冲动，或者是脑子一热。”
　　听到温昭想要刻意粉饰的话语，扶玉冷冷的笑了笑。
　　这次她没有反驳温昭的话了，而是微微点头，“你说得对。”然而她的眼底，却是暗沉隐晦。
　　“继续探查吧。”扶玉说道。
　　没想到事情这么简单就被揭了过去，温昭在松了口气的同时，也稍微有些失落。但很快，她就掐醒了自己。
　　因为这样失落的情绪是很可怕的。她不能再有这样的情绪了。
　　两个人将二楼全部搜查完毕，发现这里没有其余客人，并且也没有在空房之中找到什么不妥。
　　甚至于这就像是一个简单普通的客栈一样，没有玄机也没有危险。
　　温昭微微皱着眉。有危险其实并不可怕，真正让人难搞的是连一丁点线索和不对劲都找不到。
　　温昭忍不住敲了敲系统，【你说，这到底怎么回事啊？】
　　她这个时候甚至忍不住想要把原作小说抢过来了；虽然发展到现在，剧情已经偏的差不多了，只有“到达深渊”这一条线索在□□着，但有原著加持总比没有要好，好歹……是一个安心药丸。
　　然而系统无法给她，这是规定限制。
　　但是系统可以帮她查阅资料。
　　大概因为相处时间长了，再加上温昭快要走了，系统也有些舍不得，所以某些标准就放低了。
　　温昭想了想，问它：【深渊钥匙在谁那？】
　　系统这次没有隐瞒。【钥匙在师子晋那里，师子晋在赤莲魔海，就是前方。你们到达地方后就会遇到他，打败师子晋后就能获得钥匙了，而后开启深渊大门，接着就……】
　　会遇到扶灵。
　　温昭闭了闭眸子，深吸了口气。
　　但现在想扶灵的事情还是有一点远的。必须要先解决眼前的障碍，才能去想它后面的障碍。一味的“远视”，只会让自己被绊倒在当前。
　　这个道理，温昭是明白的。所以她才只能在心里一遍一遍的劝自己冷静下来。
　　不过好在现在他们总归是有一个目标了，接下来，就是进入赤莲魔海了。虽然之前他们就要过来，但那个时候的他们，其实还是略有些迷茫的。
　　尤其是“一无所知”的温昭，总害怕自己指错方向。但现在得知了“钥匙”也在这里，她就安心多了。甚至有了一种……终于要踏上尾声的感觉。
　　温昭问：【对付师子晋有什么需要注意的地方吗？扶玉能打得过他吗？】
　　系统：【他会用毒和幻术，这个是需要注意的地方。还有就是小心心魔花，他手里有着成熟期的心魔花，到时候幻术加上花粉，保不齐你们就栽了。】
　　听到这里，温昭就明了了。的确有些防不胜防的因素，本来人要控制自己的情绪就稍显困难，更别说倘若遇上了被刻意展现在面前的幻术场景，那直接就是地狱难度了。
　　而且……
　　如此看来，看来之前客栈那次事情，也是出于师子晋的手笔了？
　　他想要“陷害”扶玉，最好让对方在正派的地界就入魔，这样可以困住扶玉的脚步，也能让她吃些苦头。既没有违反扶灵的意思杀害扶玉，也成功的起到了拦截的作用。
　　想到这里，温昭心情微微复杂。在扶家的时候，扶灵四处不讨好，每天过着黑暗的生活，但是到了魔修的地界，似乎所有人都很宝贵她，不想让她和扶玉对上，哪怕扶灵不一定就会被杀害，可他们仍然担忧着。
　　……不过也正常，毕竟她是有着药魔的血脉，自然宝贵。
　　*
　　来到楼下的时候，三拨人成功汇合了。
　　不仅是她们，詹芙和陆必采也没有找到什么线索，于是四人将目光放在了游子侠的身上。
　　游子侠沉默着从怀中拿出了一个手帕，而后将其打开，里面是点点粉末。
　　詹芙脸色一变，“虽然有着其他的香气，但这里更多的……是心魔花花粉的味道。”她上次闻到过这个味道，现在自然能够熟练分辨出来了。
　　陆必采也是眸光一凝，她伸手接过了手帕看了看，而后合上了它，将花粉紧紧包裹住，想要将它摧毁掉，然而却是为时已晚了。
　　既然游子侠能够找到这些粉末，就足以说明这附近心魔花的花粉已经十分量大了，甚至于，他们也已经在不知不觉吸入了花粉；只要不完全消灭掉所有心魔花，那么他们就仍然在持续吸入着花粉，不离开这里，就无法完全排掉。
　　而不排掉，就有潜在的被诱导入魔的危险。
　　但是为什么，这次却没有人闻到任何不妥的气味？
　　想到上一次在客栈中遇到的心魔花粉，那个奇异的味道詹芙很轻易的就闻到了，但到了这里，她的嗅觉就像是失灵了一样。
　　是有什么东西掩盖住了？
　　陆必采紧紧皱着眉，手指紧握。
　　这个时候，扶玉伸手接过了花粉。陆必采微微一怔，而后下意识的就把手帕交给了她。
　　扶玉垂眸看着这些粉末，脸上不带一丝神情，旁的人也察觉不出她内心是怎样的想法。
　　倘若其他人对心魔花花粉是畏惧、警惕以及厌恶的态度，那么此刻扶玉看着它们，便是一片平和。
　　大概因为她已经沾染心魔的缘故，所以扶玉并不觉得这些东西可憎了。甚至于那一瞬间，看着这些东西时，她的脑海里还闪过许多肮脏的念头。
　　比如说，让温昭吸入，而后诱她入魔。
　　这样，哪怕温昭不愿也只能跟在自己的身边了，因为正派不会接纳她，她的容身之所，只有她的怀抱。
　　想到这里，扶玉喉间微动。但最后，她还是忍下了这种冲动。
　　毕竟她从头到尾只是想得到温昭而已，却并不恨她，没有必要如此对待她。
　　扶玉手一翻，将粉末散开。
　　“扶玉？”游子侠下意识喊道。
　　温昭也看了过去。她并不知道扶玉入魔的事情，因此只是单纯觉得，扶玉对待这些花粉的态度似乎……有些怪怪的，但是再一细想，又会觉得，这就是扶玉的态度啊，没哪里不对。
　　扶玉问游子侠，“这是哪里找到的？”
　　然而游子侠这次却回答不出来了，支支吾吾的，神情不自在。
　　詹芙皱起了眉，“游子侠？”
　　“是我给他的。”随着这一声妖娆妩媚的声音响起，一个人提着灯笼从外面走了进来。
　　哪怕是初冬微寒天气，她的穿着却是有些单薄，酥 胸半露，似笑非笑，风韵勾人。
　　看着从外面款款走来的女人，温昭微微皱了皱眉。
　　虽然之前他们就警惕这位掌柜的，也不全然认为她就是真的正派，但是在没有冲突之前，他们也不会过分揣测她。
　　这次搜查活动，一是为了探查陷阱和线索，二也是想要查一查掌柜的身份，只不过现在看来二者都没有查到，反倒是游子侠……暴露了？
　　但是这是最不可能的事情啊。想到这里，温昭将目光移到了游子侠身上。
　　看着掌柜的走过来，游子侠脸上微微蹙眉，神情一变，“你果然是假装被我限制住的。”不过大概游子侠思索的和温昭一样，因此，此时他也并没有过分慌张的神态，但同时，他对那位掌柜的抵触神色却更加浓厚了；反倒是掌柜的，眼神勾人的瞥过了他，哼笑了一声。
　　陆必采垂着眸，眼底闪过许多神色，而后她走上前来，主动靠近了掌柜的。
　　温昭起初不明白她的用意，但在看到陆必采那抬起来的含笑的桃花眼时，忽然就福至心灵。
　　……陆必采，以前是个情场老手采花贼来着。
　　更别说现在她依然穿着白衣男裳，所以这是想要，□□来着？
　　但与此同时，温昭又微微回头，看了一眼詹芙。
　　心里默念了两个字：保重。
　　陆必采唇边含笑，面若芙蓉，她来到了掌柜面前，一言不发，眼带笑意，执起了掌柜的手，轻轻放在了自己唇畔。
　　明明是放肆冒犯的动作，但是让她做来，却是充满了一种若有似无勾人的感觉，以陆必采这样的姿色，难怪以往她能够在万花丛中过，“无往而不利”啊。
　　但是詹芙的面色却在那一瞬间沉了下来，可她还在按捺着，没有冲出去。
　　毕竟詹芙不是无脑之人，她自然知道陆必采此刻想要做什么，为的又是什么，所以她也就没有上前去打乱她的计划。但心里具体是什么样的情绪，也就只有她自己知道了。
　　但是客栈掌柜的显然不是那些未婚少女，含羞带怯。
　　她抬起眸，似笑非笑的看着陆必采，陆必采从容与她对视，同时手上微微用力，与掌柜的靠的更近，而后她压低了声音，微微侧首，似是冒犯。“好香。”
　　掌柜的娇笑两声，不仅没有含羞带怯，反而眼底笑意加深，她道：“那要公子来说，我身上是什么香气呢？”
　　陆必采一双桃花眸含情脉脉，“是美人香。”
　　掌柜的微微眯眸。
　　陆必采伸手捻起她一缕头发，声音再次压低压轻，“那么美人可否告诉我，你叫什么名字呢？”
　　掌柜似笑非笑，“问我名字，又是做什么呢？”
　　陆必采与她对着戏，“以后你若入我的梦，我自然，要喊一喊你的，不是吗？”
　　她的眼型十分漂亮，只是轻轻注视着他人，就能让人感受到情意与暖意。温昭在第一次见陆必采的时候，哪怕知晓了对方是采花贼，但也难免的会过分注意她那双漂亮眸子，的确，加分不少。更能够融化人心底的警惕。
　　“我叫相婉儿，你可记住了？”
　　陆必采微微低头，与她凑得更近，“记住了。那么婉儿可知道，你身上还有另一股香气。”
　　相婉儿笑道：“什么香气，又是美人香吗？”
　　陆必采微微一笑，“是心魔花粉香。”
　　相婉儿笑意一顿。
　　两个人对视着。片刻后，相婉儿略感无趣的推了推她，“你根本就没有闻到吧，用这个来诈我的话，还稚嫩了一些。”
　　陆必采微微一笑，没有接她这句话，只是就着这样的姿势问道：“这里虽然靠近赤莲魔海，但到底有不少距离，心魔花粉不会从那边飘过来，那就是你客栈种下的。”
　　“但是，心魔花是何等重要的东西，赤莲魔海那边又怎么会给一个‘正派’呢？这说明你是他们的人，伪装起来，专门在这里等待着我们。但是，为什么呢？”
　　她轻声呢喃着。“既然你已经接下了那边的命令，又为何要将心魔花粉的事告诉游子侠？而且，你到底用了什么手段隐藏起这味道，为什么我明明靠你这么近，却仍然无法闻到？”
　　相婉儿轻轻一笑，“这就是妾身的看家本领了，若没有这个，我又凭何在赤莲魔海中生存呢？”
　　陆必采还要询问什么，却手腕一紧，被人强硬的拉了过去。她微微一怔，而后回过头，就看到了面无表情的詹芙。
　　不知道为什么，这一刻她心底竟然有一种莫名的感觉，不敢直视郡主那张张扬艳丽的面容。
　　陆必采顿了顿，话语咽了下去，瞥开了视线。
　　“既然你决定要隐瞒，为什么还要告诉游子侠？”詹芙问道。
　　“你这样的人，是绝对不会后悔自己做过的事情的，那就说明，你是想简单的卖我们一个人情；反正心魔花粉已经吸入，要不我们原路返回，等花粉排完再回来，要不就只能这样上前；你的任务已经完成，所以不会在意这样一个小消息的透露。”
　　相婉儿毫不在意的弯起唇角。
　　心魔花粉防不胜防，这件事他们在来之前就已经想好了。
　　目前为止，还没有能完全阻挡心魔花粉的东西，因此，他们吸入花粉是必然的事情，而那时他们要注意的，就只能是对抗自己的情绪了。按捺住那些负面激荡的情绪，让自己冷静平静下来。
　　他们对此也早有准备。毕竟赤莲魔海是心魔花的“老家”，既然如此，他们又怎么会不去在意心魔花的事情呢。
　　只不过是无法在意罢了。
　　而且因为心魔花的事情，扶玉起初是不想让其他人跟来的，但是后来，游子侠道，那些花粉更多针对的是扶玉，因为只有她有明显的“弱点”，而其他人则是没有的，于是便不会害怕心魔附体。
　　只是当时的他们并没有想到，师子晋会幻术。
　　而现在得知了这件事情的温昭，自然要重新考量一番的。但……现在她更在意的是，既然去了赤莲魔海就会闻到心魔花粉，为什么又偏偏要在客栈设下这一层“圈套”呢？
　　这不是多此一举吗。
　　难道说那些魔修真的被他们毫不在意的举动给唬住了？就这样被根本不是刻意演成的“空城计”骗到了？
　　想到这里，她忍不住微微蹙眉。
　　相婉儿懒懒道：“哎，与你们说话好没意思哦，不想说了，叫游少侠来与我说。”
　　其余人一顿，忍不住把目光看向了早就躲在众人身后的游少侠。
　　游子侠耳垂绯红，他紧皱着眉、
　　温昭心里有一种莫名的感觉，这掌柜的故意把心魔花粉的线索告诉游子侠，该不会是故意为了戏弄他的吧？
　　原本温昭是没有想到这一层面的，但是相婉儿看着游子侠时戏弄的眼神，真的是十分真实了，真实到温昭都有种心疼师兄的感觉。
　　相婉儿娇笑：“游少侠，你怎么不来？今晚搜我身的时候，不还十分大胆吗？”
　　游子侠这次出声了：“你住口！”
　　温昭挠了挠自己的下巴尖，总觉得这场景似曾相识。
　　笑够了之后，相婉儿才收敛了神色，只是解释道：“没什么好问的，为什么要说？只是因为想说便说了。大不了你们原路返回，下次再来时，我再设局呗。”她红唇勾起，“反正这一片都是我的地盘，你们来了，总会在不知不觉中吸入心魔花粉，却还无所察觉。”
　　游子侠道：“你这妖女，休想逼我们回去，我才不上你的当。”
　　相婉儿笑出了声。
　　她摇了摇头，“那你们尽可随意，我先去睡了。啊，顺带一提，整间客栈就我一人，你们不必再探查了，客栈里唯一的‘陷阱’便是心魔花，现在已经告诉了你们，所以，也不必再查了，回去睡吧。”
　　随后，相婉儿顿了顿，看向游子侠，“当然，游少侠如若睡不着，随时可以来找我。”
　　说罢，也不管游子侠脸色，摇摆着细腰，施施然离开。
　　其他人在相婉儿离开后，不约而同的把目光放在了游子侠身上。
　　相婉儿将灯笼留在了这里，所以原本昏暗的地方有了一些光亮，借着这些光亮，她们清楚的看到游子侠脸上的红晕。
　　……
　　五个人来到房间内，重新点燃了烛灯，开始了交换线索。
　　但的确像是相婉儿说的那样，他们翻遍了客栈都没找到什么，就连所谓的心魔花的影子也没找到；看来相婉儿的确有本事，真的将心魔花完美掩藏起来了。
　　这是一件棘手的事，同时也给人敲响了警钟。万一……魔修利用心魔花这件事卷土重来呢？
　　一旦心魔花被种在了他们的土壤，心魔花粉被吸入每一个正派修士体内，而后，魔修再略施小计，那……
　　想到将来可能会发生的情况，温昭的脸色也变了变。
　　这个相婉儿……
　　系统道：【你别担心，宿主，相婉儿也不过是听命与他人行事罢了。等到你们消灭了师子晋、扶灵还有边子墨，真正走完剧情以后，就会都没事的，相婉儿也不会再做这些事了。】
　　听到了系统安慰自己的话语，温昭不由顿了顿，闭了闭眸子。
　　这个时候，詹芙问游子侠，“你在那边，都发生了什么事？”
　　温昭收回了思绪，也看了过去。
　　游子侠：“我……”
　　他其实实在是有些冤枉，因为叫游子侠自己来说，他真的什么都没做啊！
　　游子侠探查后院和厨房，但却什么都没发现，在他要从厨房出来的时候，相婉儿忽然提着灯笼到来了。
　　她应当是没有发现游子侠的，毕竟游子侠对自己隐藏的功夫还是有几分自信的。当时相婉儿看上去，就像是半夜睡醒后有些饿，来厨房找吃食一样。
　　游子侠还没来得及细想她一个掌柜的怎么亲自下来了，接着，她就看到相婉儿拿出了一包药粉，似乎是在偷偷摸摸弄着什么。
　　游子侠自然第一时间就想到了这是要给他们下药。虽然他们可以不吃，但这也说明了相婉儿身份不简单，或许她会知道些什么秘密。
　　恰巧那个时候相婉儿露出了破绽，于是游子侠就点了她的穴，用符咒暂时性封住了她的修为，然后……搜了身。
　　虽然后来游子侠在犹豫要不要处理了相婉儿，但后来他觉得还是先交换情报为重，再加上被封印了修为以后，相婉儿也跑不了，于是游子侠就先行过来了。
　　后面的事，她们也都知道了。
　　说到这里，游子侠又恨恨的补充了一句，“现在看来她的修为根本没有被封住，她只是在逢场作戏。”
　　不，逢场作戏不是这么用的吧。
　　不过游子侠的话又引起了温昭新的思考。相婉儿到底用意何在呢？
　　从今天她的表现来看，很显然，她是故意让游子侠以为抓住了破绽，而后搜出了心魔花的花粉的。然后她又专门过来告诉他们这件事，显然真正的杀招不是心魔花粉那么简单。
　　想到系统说的那些……
　　倘若将相婉儿当做正派来看的话，那她的种种举措就更像是，提醒？
　　可是到底为什么，究竟有什么是她遗漏掉的呢？
　　相婉儿无法直接透露魔修那边针对他们所设下的手段和陷阱，因此只能通过这样的方法来警戒他们。
　　心魔花粉虽然在明面上，可相婉儿要告诉的却不是这件事。
　　这里有心魔花粉，赤莲魔海也有，师子晋，幻术……
　　忽然，温昭睁开了眸子。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　悄悄告诉你们，我自己全订小说获得的营养液，都悄悄浇灌给我预收了哈哈哈哈哈哈（捂脸）
　　*
　　我好怕你们吃陆必采x掌柜这对□□cp……
　　*
　　咳，然后就是想挂一下我一个【言情】的预收，不喜欢的小可爱跳过就好啦~不喜欢的小可爱跳过就好啦~不喜欢的小可爱跳过就好啦~只求别骂我qwq毕竟我是个杂食系动物嘛
　　对文案感兴趣的可以点进专栏言情下方收藏一下，啾咪啾咪
　　《霸道直A傲娇O》
　　文案 【霸道？直男性冷A（女主）x傲娇痴情小王子O（男主）】
　　温如是穿越到了一本恋爱abo小说中，成为了小说里肤白貌美大长腿、三中校园扛把子的女二alpha。小说里她对omega主角爱的深沉，为她疯为她狂，为她duangduang撞大墙。
　　穿越过来的温如是看了看面前得小锤40、大锤80的墙，摸了摸自己的脑壳，抬脚绕过了它。
　　对不起，让她独美吧。于是她绕过了墙，然后就看到了男二孟英杰。面容精致的少年站在那里，他傲娇、任性、娇纵，带着一身的小性子，犹如带刺扎手的玫瑰花，又像是小王子一样高傲，一点也看不出日后落魄的模样。
　　看到绕墙走过来的温如是时，他撇过去了脸，一脸不在意，连眉梢眼角处都透露着冷淡，连余光也不愿施舍。可他的信息素，却如同勾子一样，早已牢牢地扒住了温如是。
　　＊
　　起初。“天下alpha一样蠢，我有厌A症。”
　　后来。“……你确定温如是今天走的是这条路吗？怎么还不见人啊。”
　　最后。戴着王冠的玫瑰花主动来到了她身前，伸手将她推在墙上，睫毛乱颤，脸上带着绯红，咬着下唇凑近了温如是。
　　他低下了头，靠近她的脖子，主动将自己干净的后颈露在了她面前，声音微哑。
　　“快、快标记我啊。”
　　*
　　感谢在2020-11-12 23:00:00~2020-11-13 23:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：乔一 2个；KENEZH 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：幻者、乔一 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：波澜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：玖歌 20瓶；秦潇沨 16瓶；阿地 10瓶；kanafumi 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　“我想,我们应该进入了一个误区。”温昭缓缓出声。
　　听到她的话语后，其余人看了过来，游子侠有些不解的皱眉,“这是什么意思？”
　　温昭道：“我们对这间客栈警惕,夜里搜查，便是先入为主认为这里存在什么陷阱。因为上次客栈事件后,无论是谁都会下意识提高警惕,觉得这间客栈会有问题，掌柜会是魔修，给我们设下陷阱。但是现在想来，会不会从一开始，‘陷阱’就不是存在于客栈里呢？”
　　游子侠下意识的就想要反驳,“怎么可能没有陷阱,那心魔花粉不就是……”
　　而后他皱起眉,声音顿住。
　　因为他想到了上一次的事件。
　　正是因为上次的事，所以他们这次会异常防备与在意,但也是因为上次的事,让游子侠察觉出一丝不同来。
　　詹芙点了点下巴，了然温昭的意思。
　　“我们虽然在这里也遇到了心魔花花粉,可是……对应而来的‘刺激’呢？没有一个人见到。也就是说她给我们种下的心魔花粉是一招废棋。只要我们心境能够保持平和,那么是否吸入心魔花粉根本无须在意。但这样又说不通了,既然是废棋,她又为什么要煞费苦心做出这场戏呢？”
　　而且还暴露了自己能够隐藏心魔花粉的秘密。
　　温昭轻轻点头。这是刚才她所思索的。
　　只不过和其他人不同,她掌握的信息要多两个点，一是师子晋精通幻术，二则是……相婉儿并不是纯粹的坏人，所以她的这番提醒不是故弄玄虚、不是与他们打反心态,而是真心实意的在提醒他们。
　　她以心魔花粉为由，将事情半挑在明面上。真真假假，既可以引起他们的思考，也可以让掌控她的那名魔修看不出她的本意。
　　但温昭解释的话，就得绕个方向来解释了。毕竟她无法和同伴明说相婉儿的本心。于是她道：“相婉儿既然做出了这件事，就一定要有收获。‘陷阱’已经铺垫完毕，心魔花粉也给我们吸入了，那么‘刺激’不在客栈，最大的可能会在哪里？”
　　“一定不会是赤莲魔海，因为我们都知道赤莲魔海有心魔花，既然我们执意到达，那么在那里，我们迟早会吸入花粉。再退一步来说，假设魔修怀疑我们有应对之法，所以才会提前先下手为强，那么为保稳妥，再加上打我们一个措手不及，‘刺激陷阱’也不会设在赤莲魔海。”
　　温昭轻声道：“排除了这两个地方后……”
　　扶玉微垂着眸子，接下了温昭的话语，“陷阱在路上。我们着急赶路，会被最显眼的两个地方吸引注意与警惕，反而会忽略道路上的事情。”
　　毕竟御剑飞行之时，能够让他们注意到的，便是最显眼的东西。
　　一如开在这里的客栈，一如前方的赤莲魔海。
　　游子侠微微倒吸了口气。原本他是想不到这里的，这就好像是灯下黑一样，越是最容易、最寻常见到的东西，反而越易被人忽视。
　　但是倘若被人点明了之后，便会竟然发觉，原来……那个地方也是最有可能的。仿佛云雾被拨开，让人一下子看清楚了一样。
　　他闭了闭眸子，而后问道：“那我们现在怎么办，要不要绕下远路？从其他地方过去赤莲魔海？”
　　游子侠的想法也是正常的，毕竟现在他们没有应对的方法，总不可能明知前方有陷阱还要闯过去吧。上次客栈的事情给他留下的印象深刻，如果这次扶玉真的看到了那些，那……
　　想到这里，游子侠目光微动，看向了扶玉。
　　扶玉侧脸宁静，线条精致。她微垂着眸的样子让人忍不住屏住呼吸去看她。
　　扶玉的手放在桌面上，手背白皙，指节分明。她轻敲了下桌面，似乎是在思索。片刻后扶玉否决了游子侠的提议。
　　“迟则生变，会留下更多的变数，也会给他们更多的时间，准备其他的陷阱。”
　　游子侠哑然。这个倒是，他没有想到。
　　除了扶玉外，其实温昭也不希望他们再耽误时间的。毕竟一直以来，他们就像是无头苍蝇一样寻找着线索，现在好不容易有了一个明显的目标，倘若中间耽误时间过长，温昭担心会出事。
　　更不要说，其他人不知道，但她却是清楚明白的，师子晋，就是他们要找的人。其他人的线索和目标可能相对模糊茫然一些，可温昭手里的线索却是精准无比的。
　　师子晋身上有深渊的“钥匙”。
　　温昭无法明确告诉他们，便只能按捺住自己，耐心等待着。倘若遇到了师子晋后，也好及时询问一番。
　　也正是因为如此，她才不希望耽误时间。正如扶玉所说，迟则生变。而如果真的有变数，那么“损失”的绝不只是一个模糊的目标，而是“钥匙”。
　　陆必采问道：“那……心魔花粉怎么办？先说好，心魔可不是那么简单的东西，世上可没有药物能够压制心魔，不要抱有侥幸。”
　　这个问题……无人能解答。
　　片刻后，詹芙忽然轻笑了一声，但这笑意中，却并不包含多少真心的情绪。她一只手撑着自己的侧脸，眉目明艳，似笑非笑的看着陆必采，唇角微勾，说出的话却是有些带刺。
　　“这还不简单吗？只需要陆姑娘再使一出美人计，去勾引下那相婉儿，指不定能从她口中获得什么方法线索的，简单又有效，不过，我只怕陆姑娘不愿意答应。”
　　随后她话音一转，“哦，瞧我这记性，陆姑娘有什么不愿意的呢？你明明是乐意之至、喜上眉梢了吧。”詹芙哼笑，眼底荡着凉意。
　　气氛倏地一变，倒也不是变的危险，而是从刚才那种正经讨论线索讨论正事的氛围，一下子变得有些……桃色。
　　游子侠左右看了看，尴尬的摸了摸鼻尖。
　　温昭也不着痕迹的挡了挡自己的唇瓣，遮住了唇角的微抽，只是在心底想着，好酸啊。
　　大概只有扶玉一派平静，没有变化了。
　　陆必采被詹芙这带刺的话弄得脸色不太好看，她眼神明灭变幻，最后只是握住了自己的手，闭了闭眼睛，深呼吸了下，没有和詹芙针尖相对。
　　而没有收到陆必采回答的詹芙在安静了几息后，也没有继续纠缠下去了。她深呼吸了下，在心里告诉自己要冷静。
　　毕竟她知道，陆必采方才所作所为只是计策，是为了帮助他们探查消息而故意做出的假戏，她应当正确合理看待，而不是一味的吃醋。
　　更别说，此刻詹芙也……没有立场吃醋。她和陆必采在那一夜之后，便已经变成了陌路人。此刻再聚在一起，只不过是因为詹芙要跟上来而已。
　　她动了不可言说的心思，但是陆必采可没有。
　　想到当时对方平静着眸子告诉她的那些话语，詹芙掐住了掌心。
　　气氛重新回来后，温昭咳嗽了下，将话题带回正路。她若有所思道：“不过，若是知道路上有陷阱，我们还要往里面闯，的确有些不稳妥。”
　　心魔花粉的难以应付之处，就在于要和自己内心的负面情绪为敌。心魔花粉在严格意义上来说，倒也不是无解，目前对付心魔花只有一条道路，那就是稳住内心清净平和，心如磐石，无懈可击；只有这样，才是最有效的办法。
　　可这也是最危险的办法。
　　倘若真心在意，无论再怎么刻意保持稳定，也一定会有动摇，会有裂缝。届时，便会被心魔花粉利用，沾染心魔，堕入魔道。
　　毕竟人有七情六欲……既然无法断情绝爱，就一定会有为情所困之时。无论是什么样的情感。
　　想到这里，温昭忍不住侧头看向扶玉。
　　她也不知道为什么自己会在这样的事情上格外在意扶玉，明明对方此时已经十分稳定了，而且非要说的话，他们这些人中，反而是扶玉最有可能对抗心魔花粉，稳住自己内心负面情绪的。因为在某种程度上，扶玉是“强大”的；她坚定，冷静，沉稳，忍耐，持之以恒。
　　可温昭还是放不下心。大约是因为……扶玉心底的仇恨，实在让人无法放下吧。以至于她给温昭的感觉就是，如果可以成功复仇，哪怕是堕入魔道、两败俱伤，扶玉也在所不惜。她可以为了复仇放弃自我。
　　也正是因为如此，当初温昭才会想要求一求系统，希望万一真的出事，它能帮帮自己。
　　只不过温昭并不知道的是，扶玉早已入魔，而且……还是因她入魔。
　　扶玉道：“你们回去吧，我自己过去。”她声音清冷，却带着冷静的情绪。扶玉再一次提出了这个提议。
　　上一次是在莲花台，但被他们否决了。而这一次，游子侠又再次否决。
　　“不行，既然已经到了这里，怎么可以让你一人孤身前去？说好了我们是同伴的，我肯定要陪着你一起去的啊。更不要说心魔花粉那么危险，万一你……”他欲言又止，十分担心。
　　听着游子侠担心关怀的话，扶玉却反而笑了，她勾起唇角，抬头看游子侠。
　　“万一什么，万一我沾染了心魔？”扶玉眼底神色浓稠，暗色积累，“倘若我真的已经沾染了心魔呢，你又待如何？”
　　听到她的这句话，陆必采神色一凝，看了过去，心底下意识不安了起来。可是她又知道，摸过心魔石，扶玉是不可能入魔的。
　　陆必采皱了皱眉。
　　游子侠反倒没有察觉出异样。大概因为之前温昭的事情，他已经受过很多次扶玉的这种“敌意”了，因此渐渐地，游子侠已经能够很自然的接受，不生怀疑。
　　此刻对于扶玉的询问，游子侠倒是没有察觉出什么异样，反而还觉得，扶玉居然会跟他开玩笑了。不过尽管他认为是玩笑话，游子侠还是认真回答了。
　　“万一你真的吸入心魔花粉，被某些情景刺激了，那也尽管放心，有我们在。倘若那里真的有什么不好的情况，作为同伴，我们会拉你一臂。万一真有些什么，我们跟在你身边，也能帮忙应付。如果，你真的沾染心魔了，那我也是站在你这边的。”
　　“届时回到了正派那里，我们也会帮你解释、帮你应答、帮你求情的。所以你不必担心。”欢迎加入18198859（非作者群）
　　游子侠目光澄净，带着安抚的情绪，看上去就像是老好人一样。但是温昭却知道，这不是老好人，而是他师兄对同伴的看重。
　　此刻游子侠能这般有耐心的劝解扶玉，想必在原著剧情之中，他也是这样耐心以待的吧。所以最终才能用温柔平和的耐心，撬开了扶玉的心扉。
　　想到这里，温昭忍不住抿起了唇，按住了自己略有些怅然的情绪。但同时她又觉得，这样也好，如果自己真的走了，有师兄帮忙照看扶玉，也很好。这样，她也不会有过多的担忧了。
　　游子侠这番话说的感人，无论是谁，都难免会受到触动。
　　毕竟现在这种情况下，魔修、入魔还是一个能够让人闻之色变的词语。倘若自己身边真的出现了堕魔的人，别说帮助、求情了，不提剑相对都是好的情况了。
　　所以游子侠能够如此坦诚有心，还是让人有些感动的。这也是温昭虽然怅然，但也……欣慰的缘故所在。
　　有游子侠在，一定能保护好扶玉。
　　然而扶玉却垂着眸，忽的弯唇笑了。
　　她并不领情，或者说，不领游子侠的情。扶玉声音轻柔，带着一点难以辨别的缥缈的杀意。“这话说得……好像确认我入魔以后，不会杀了你们一样。”
　　游子侠置若罔闻。
　　然而听清了她这句话的温昭心里一跳，跳的她有些心慌。温昭忽的握住了扶玉的手，微微用力。
　　被手上的力道和温度唤回了思绪的扶玉一僵，而后周身那蠢蠢欲动的危险气息不到片刻就散去了。
　　她视线微动，移到了自己手背上，看着那人的手，扶玉眼睫颤了颤，最终，什么都没有再说。
　　虽然她沾染心魔，且也意图对温昭不轨，可那也只是一些……爱而不得被逼迫出来的想法而已。扶玉到底根本上还是好人的。
　　除去在温昭的事情上，其余的事她并不执着也不偏执，所以被心魔干扰的程度也就不深。此刻被温昭按住了手，仿佛连那些恶念也一并按了下去，扶玉那蠢蠢欲动的恶意，又恢复平静。
　　她闭了闭眼睛。没有再说什么，也没有针对游子侠的意思了。
　　有的时候扶玉甚至都看不起她自己。
　　因为她要的太过简单，所求也太过卑微。
　　扶玉想要并痴缠于心的，不过是温昭的回应、温暖，以及她的情意。只要温昭愿意停下脚步等一等她，愿意让扶玉接近并且靠近她，愿意了解扶玉的心思接纳她，那么扶玉就已经满足了。
　　剩下的，她可以慢慢来，哪怕慢上一辈子，她也愿意。
　　但是温昭的一次次推开将扶玉从自己营造的梦境中推醒。而她“醒来”的那一刻，便被心魔附体，堕落入魔。
　　同时扶玉知道，没可能的，温昭不爱她。或者说，纵然她有些许心软偏袒，可她不会选择自己。
　　所以扶玉会采取其他的方法，哪怕那方法偏激、可恨，被正道不容，甚至温昭也绝不会接受，但扶玉都无所谓了。
　　她已经失去，不曾得到，便不会再害怕拥有温昭的厌恶与憎恨。反正……她们修行之人寿命漫长，等到她复仇之后，扶玉有足够多的时间将温昭困在自己身边，而后慢慢感化她。
　　这些是扶玉一直以来的想法，但是……
　　不管她再怎么恶念恒生，可往往压制起来却也简单。
　　只要温昭的一个制止的举动，扶玉便再也无法进行下去了。
　　太过可笑了。
　　气氛从方才的怪异中重新回温，游子侠看了看温昭，而后咳嗽了一声，“总之，我是不会离开的，这不是和我们在莲花台时商议的一样吗，所以扶玉你也不用纠结这个事情了。到时候无论前方有什么陷阱，只要我们稳定心神，就没关系的。”
　　陆必采看了看扶玉与温昭二人，微微眯眸，也跟着点了点头，“我自然也不会离开。”她眼底带出了一些冷意，“毕竟我这次前来，就是要找到无垢长的坟墓的。”
　　詹芙道：“其实也不用担心，对方的种种举措都是冲着扶玉过去的，所以这次陷阱恐怕多半也是，只要扶玉你冷静了，问题就不大。”
　　扶玉看了眼他们，没有再说什么。
　　然而温昭却不着痕迹的皱起了眉，因为他们不知道，她却是很清楚的。师子晋会幻术，那么他会不会在路途中用幻术为他们设下陷阱呢？
　　倘若是一人一个幻境呢？那谁来帮助扶玉？
　　倘若是大的幻境，他们又能成功突破出来吗。
　　温昭不知道。因为她对幻术的了解太浅，所以一时之间也想不到解决的办法。最难办的是，她甚至不知道该怎么合理的跟其他人透露这个线索！
　　想到这里，温昭先问到：“说起来，这世上有几个人会用幻术？”
　　“幻术？”游子侠有些诧异，“世上会的人很少吧，毕竟幻术是需要天赋的，不是勤学苦练就可以成功地。”
　　詹芙补充道：“倒是可以用阵法辅助，做成简单的幻术阵法，可以用来迷惑人的心智；但是这种与其说是幻术，倒不如说是归于阵法里面的，而且破解起来也好破解的很。”
　　温昭抿了抿唇，再接再厉，“那如果，魔修之中有精通幻术的人呢？会不会他们设下的陷阱就是这个，打我们一个措手不及？”
　　詹芙：“虽然从理论上来说很有可能，但是啊，要知道目前世上基本已经没有会幻术之人的消息了，可以说是失传的状态，魔修那边如果真有这样的人才，不可能没有消息，也不可能没有动静。”
　　温昭明白她的意思，如果不是有系统的提示在，温昭也不敢确信啊。
　　她想了想，又问道：“那如果是你们所说的厉害的幻术，一般会是什么效果，又该怎么破解呢？”
　　温昭想，如果无法干脆告诉他们，那就多谈论一些关于幻术的事情，这样……虽然起因（魔修中有人会幻术）不明，但好歹，过程（讨论如何应对幻术）还是正常进行的。嗯，可以。
　　连系统都为她的聪明折服。
　　其余人倒是没有怀疑出什么不对，既然温昭询问，他们也就跟着想了想。
　　但最后却都只能是得到统一的答案。
　　无破解之法。
　　中了幻术的人会被关在幻境之中，恍若做梦一样，分不清真假；幻术可以是关一个人的单独幻境，也可以是关一群人的环境。被关在里面的人若想破除幻术出来，只能凭借自己的努力，外界很难有所干预。
　　这就是幻术的可怕之处，也是它的难以修炼之处。
　　温昭不自觉的握住了双手，心底一片冰凉。倘若真是这样的话，那……
　　她忍不住看向了旁边的扶玉。
　　而后，正好与对方那双黑色的眸子对视在了一起。扶玉的眼底情绪不明，但眼瞳很黑，带着轻微的光，像是星子一样，却又深沉迷醉。
　　温昭这一次没有避开扶玉的视线，因为她所有的心神都在想一件事情。
　　如果那么真实，比梦境还真实，让人深处里面可以迷失自我，那么幻境用来对付扶玉的会是什么就一目了然。
　　温昭指尖颤了下，她不敢想，如果在梦境里，扶玉还要再一次面临灭门之夜的话，那她该有多么痛苦。
　　但是她能有什么办法呢，幻术……该如何破解。
　　温昭忽然想起了系统的存在，然而就在她要开口之前，系统就已经答道：【抱歉宿主，这个系统无法给予帮助，需要宿主等人自行突破。】
　　温昭忽然都不稳了起来。
　　【如果，扶玉入魔了呢？】
　　系统顿了顿。
　　温昭：【如果她入魔了呢？就算她复仇成功，那她还能回到正派吗？正派的其他人，又会怎么对付她呢？】
　　她害怕扶玉遭到伤害。
　　系统道：【但是宿主有没有想过呢，倘若入魔，扶玉的实力也会增强，到时候对付扶灵的胜算也就更大了。在入魔和复仇这两件事情上，扶玉一定会选择后者，那么宿主你呢？一方面是扶玉会入魔，但另一面却是她能够因此获得实力的提升，宿主你会选择哪个呢？你又会更担心哪个呢？】
　　系统的这个选择题，成功让温昭僵硬在那里。
　　作者有话要说：感谢在2020-11-1323:00:00~2020-11-1423:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：乔一1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：黑色稻草人1个；
　　感谢投出地雷的小天使：只喜欢焦糖冬瓜、宋余杭.1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：gcm710瓶；en、星辰浩瀚8瓶；王良ta7瓶；sanyi5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 
　　随后温昭一直没有出声,也没有给系统以回应。因为系统的问题的确太过犀利，以至于温昭不能、甚至也不敢给出回答。
　　扶玉心中的愿望，和扶玉的名誉安全。
　　温昭知道她该选择前者的,毕竟那是扶玉日日夜夜心中所念的，并且也是扶玉真心想要的。温昭毫不怀疑,只要能够复仇,那么扶玉便会为此付出所有、付出一切。
　　但是……后者，她也不想放弃啊。
　　因为扶玉本该是惊艳绝伦、不可一世的扶家天才,她本该拥有着立于高处、俯瞰下届的能力,倘若一朝入魔,被正道排斥唾弃，那该有多么难受。
　　就像是白梅被染、灵玉生暇一样,让人止不住的惋惜。
　　最终面对系统这个两难的问题,温昭还是什么也没有说，同时也决定,什么都不做。因为她必须要时刻清醒记着,现在的她和扶玉已经没有关系了；她不是扶玉的谁，无法替扶玉做决定。哪怕她再怎么的惋惜,也只能是……一个外人的惋惜。
　　温昭不能干预扶玉,更不能左右对方。
　　因为在她决定放弃这段关系的同时，便也应该划清界限，放弃对扶玉的执着。
　　*
　　次日天亮之后，他们就开始着手赶路了。
　　各种情况在夜里时,他们已经有过一轮的讨论了,最后讨论出的结果还是没有改变。因为每个人都有不回去的理由，心思坚定，而扶玉也不能阻止,所以最后，她只是淡淡点了点头，算是应允了他们的陪行。
　　在离开客栈出来之前，相婉儿来到门口送行他们，虽然昨夜经历了那样的事情，双方几乎可以算是“撕下面具”，但相婉儿却没有任何的不自在，好似昨夜种种都不曾发生一样；她的目光不着痕迹的从游子侠身上扫过，而后露出了一抹娇笑。
　　“看来诸位侠士还是执意要前往赤莲魔海了。”
　　游子侠道：“这与你无关，你休要打听了，我们是不会把多余的线索透露给你的。”他紧绷着脸，一脸的正气浩然，看上去像是半点也不愿和相婉儿车上关系一样。
　　然而看着他这张脸，相婉儿却丝毫不在意的笑了。
　　“既然诸位心意已定，那妾身自然不会过多纠缠，诸位请上路吧，希望有朝一日还能再相见。”
　　游子侠皱了皱眉，下意识就反驳：“谁要和你这妖女再相见。”
　　相婉儿微微挑眉，目光之中风韵流转，“阿拉，游少侠还欠我一晚春宵，怎么，这么快就想忘记了？逃债可是十分不可取的，游少侠。”
　　游子侠被她调戏的几乎跳脚，他耳垂绯红，忍不住低声斥道：“你别污蔑人行不行？！谁、谁欠你那东西啊！”
　　相婉儿倒也不生气，轻笑了两声，而后她凑到了游子侠身边，带来了一阵勾人的香气。游子侠有些不适，刚想后退一步斥责，却只见相婉儿伸手按住了他的肩膀，看似投怀送抱，却在碰到游子侠时忽然道：“小心师子晋和他的幻术。”
　　她这话虽然说得又快又轻，但距离她较近的游子侠还是听到了；他脸色微微一变，原本要推开相婉儿的手一下子僵硬在了原地。
　　“你方才说……什么？”游子侠拧着眉，又再度询问道。
　　相婉儿看了他一眼，“游少侠在说什么啊，我怎么听不懂呢？”她红唇勾了勾，“莫不是游少侠心里其实非常不舍的我，但碍于面子，又不好说出口，所以才故意做出了这番姿态想让我挽留？”
　　“你——”游子侠顿了顿，看看相婉儿，最终还是什么都没有说。毕竟无论真假，他都还是要承下相婉儿的情的，对方能够靠近他给出这个线索，想来是经历了许多纠结的。更何况依游子侠的直觉来看，对方最后说的那一句话，并不像是假话。
　　师子晋……是魔修吗？是她效忠的人？
　　游子侠暂时想不出来，只能微微撇头，含糊应了一声，算是应下了她方才小心的提点。见状，相婉儿唇边溢出一抹笑意。
　　而后，众人一同踏上了飞剑。
　　在路上的时候，游子侠将这条消息分享了出来。
　　听到这句话的时候，温昭脸色略微变了变，而后她也想到了和游子侠同样的想法。看来相婉儿的boss，应该就是师子晋。对方通过某种手段控制或者威胁相婉儿为他效力，所以相婉儿才会遮掩住了心魔花粉的味道，故意让他们闻到，好让他们在去往赤莲魔海的道路中，中下师子晋的陷阱。
　　但是不知道因何缘故，相婉儿看起来并不是真心听命于师子晋的；根据系统提示的来看，所以在昨晚，相婉儿才会故意暴露心魔花的线索。而今天得知他们依然要上路之后，她便毅然决然透露了师子晋这条线索，好让他们小心师子晋，小心幻术。
　　这样看来，倒是与温昭之前的分析不约而同。
　　只不过昨晚她碍于种种原因无法直接明说，今天倒是借着相婉儿之口，把幻术这条线索光明正大的透露出来了。
　　想到这里，温昭将自己对于幻术的分析又重新说了一遍。
　　这次不用她过多讲解，其他人也明白了这背后的意思，同样也了解到了，此行的难度直接有了一个大范围的提升。
　　毕竟修炼好了的幻术，几乎是可以以假乱真；自身处于局中，是很难破局的。毕竟幻术不同于普通阵法，真的就是……全靠自身了。
　　詹芙皱了皱眉，“这就有些难办了，毕竟幻术什么的，我也是第一次接触到。”
　　其实不只是她，他们所有人也都如此。因为幻术实在太过罕见也难练，这些年中连幻术的线索都没有，更遑论见过修行幻术的人了。
　　所以哪怕他们现在知道了答案，却也想不出该怎么应付与解答难题。唯一能够有用的……大概就是希望自身神志足够清醒，能看破由幻术构造的幻境吧。
　　还有就是心智足够稳定冷静，这样即使身处在真实的幻境中，也能控制住情绪，不至于让心魔花粉有所用场，沾染心魔。
　　这些说起来都是足够简单的，但要做……却是难上加难。
　　他们踏着飞剑缓缓飞行，在地面上，一缕缕白雾不着痕迹的向上升起，环绕住了他们。
　　……
　　温昭睁开眼，醒了过来。
　　她的大脑一片昏沉，像是沉睡了已久一样；那种沉沉的感觉压得她并不舒服，就像是脑浆变成了一锅粥，混混沌沌，有一种分不清楚今夕是何夕的错觉。
　　而且说实话，温昭的确有种……自己傻了的错觉，因为就在她醒来的那一瞬间，她大脑一片空白，恍惚间什么也不记得了。
　　片刻后，旁边伸过来了一只手，扶着温昭的后背让她坐了起来，接着，温热的蜂蜜水便被递到了唇边，温昭下意识低头喝了一口，甜甜的，暖暖的。
　　这下她是完全清醒了。
　　温昭第一时间就先去打量旁边扶自己起来的这个人——是一个长得很好看的女子，容貌精致逼人，让人无法直视，可以说得上是倾国倾城之姿了。
　　只是她似乎并不爱笑，面容上情绪淡漠，一双黑眸之中不带任何温暖情绪，虽然漂亮，但却让人感觉冰凉。
　　见温昭醒来，她也没有露出什么明显的神色变化，只是垂着眸，准备继续喂她喝水。她衣服华贵，举手投足之间又带着矜贵而冷淡的气质，半点也不像是丫环一类的角色；可是在温昭面前，她却很自觉、也自如的准备服侍她。
　　只是温昭刚才半睡半醒间接了人家的水也就算了，现在她彻底清醒过来，还要她这样被喂水，温昭是有些不习惯的。
　　因此她下意识的向后躲了躲，避开了再次被递到她唇边的蜂蜜水。
　　那人的手微微一顿，似乎没有什么变化，接着，就把水杯放了回去，没有再强迫温昭喝水了。
　　温昭有些好奇的抬眸打量了一下这个女子，下意识的开始猜测自己与对方的身份。
　　对于自己现在的情况，温昭是有自己的想法的。
　　——初初清醒，环境改变，面前素不相识之人……这等等“证据”，无疑是在向温昭证明着一件事情：她，穿越了。
　　没错，就是这么笃定，就是这么狗血。不然温昭也想不到其他的可能性了。毕竟她虽然大脑空白，但对于自己“前世”的记忆却记得很清楚，反而自己怎么来到的这里，面前这人是谁，她是一点都不知道。
　　所以温昭才会有了自己穿越了这个猜测。
　　但是……她该怎么跟面前的人说呢？是继续演戏演下去，还是干脆说自己失忆了呢？
　　温昭还没有来得及想好处理方式，面前的人就直接伸出了手过来；温昭疑惑的眨了眨眼，而后就看到那只手落在了她唇边，为她轻轻擦去多余的水珠。
　　这个时候的温昭心里还在想着：这么温柔？难道是我的姐姐吗？
　　毕竟温昭看得那些穿越小说，主角苏醒过后总会有一个人喊喊她，而喊的称呼就决定了主角的身份。但是轮到她自己穿越了，却……没有这么一个提醒了，这就导致温昭很尴尬。
　　她再阴谋论一下的话，都不知道自己是暴露为好，还是伪装为好了。万一一不小心打出了什么BE结局呢。
　　然而还没有等温昭继续思索下去，面前之人的下一个动作就彻底打破了她所有的想法与思绪。
　　只见她微微俯身，那只停留在温昭唇边的手下移，抬起了她的下巴，而后，那人便俯身而下，在温昭还没有反应过来之时，亲吻在了她唇前。
　　温昭猛地睁大了双眸，心跳猛地一跳。
　　什么……情况？！
　　哪怕温昭脑补了再多，也绝对脑补不出来这样的发展。这一刻，她甚至怀疑面前这是一场梦，面前的……是她的幻觉吧。
　　然而唇前的温热以及对方那炽热的呼吸，都在告诉温昭，这是无比真实的，那人，也的的确确亲吻住了她。
　　带着无尽的专注于温昭也看不明白的执着。
　　她的力道越来越大，甚至要压着温昭重新压在床边，温昭心底的警戒铃声这才猛然响起。她连忙试图推开面前之人。
　　对方也如了她的愿，从善如流的退开，只是在离开前，细长而温凉的手指轻轻擦去温昭唇边的水色，眼底带着一丝笑意，声音轻轻，仿佛亲昵的呢喃。
　　“好乖。”
　　温昭的脸一下子就红了。她眼睫微颤，遮住了眼底因为被亲吻而浮现出的水意。
　　那人摸了摸温昭的脸，带着些眷恋和爱怜，而后收回了手，意味不明的感慨，“今天怎么这么乖啊。”
　　温昭屏住了呼吸。
　　这下温昭脸不红了，她在控制着别让自己脸白回去。因为这句话算是给她敲响了警钟，刚刚自己……是有些暴露了吗？
　　温昭捏了捏自己的指尖，在想要不要干脆挑明，但是在她抬头刚要说什么的时候，却又有一种……难言的危机感。仿佛自己说明了这件事，就会陷入到另外一个淤泥之中，无法摆脱。
　　这样的感觉让温昭纠结在了原地。此刻她真的是犹豫纠结急了，甚至都想要自暴自弃了。
　　这到底是个什么鬼开端啊！
　　别人穿越，要不就是公主贵族，享尽荣华富贵；再不济也能明确身份，老实种田。为什么她穿越，就被面前这位貌美女子压着……轻薄了一番？
　　偏偏温昭刚才还猜测她们俩人的身份是姐妹呢。这下可好了，姐什么妹，能亲的姐妹是吗？
　　好在对方没有继续问什么，也没说什么，只是心情略好的站起了身，对温昭说道：“我还有些事情要处理，今天你自己待一会，嗯？”
　　温昭这下也不敢随便应了，毕竟她还拿不准前身对此人是个什么态度，而且还有许多谜题解不开，这让温昭一时间不敢擅自动作。因此她只是垂下了头，既可以当做忽视，又可以当做默认。
　　在对方离开之后，温昭这才松了口气，重新躺回了床上，而后双手握拳砸了一下。
　　这到底是个什么事啊！
　　温昭翻了个身，垂着眼睫摸了摸自己还在发热的唇瓣，心底羞涩。
　　片刻后，她强迫自己撇去羞涩，开始分析情况。
　　最初的时候，温昭以为那女子是她的姐姐，但后来对方那一系列情况说明，并不是。反而像是……爱人。
　　温昭原本以为她们二人是两情相悦的恋人，所以对方才会如此自然的与她亲昵，可是她后面说的那些话，又不太像是了。
　　难道说……前身与她是吵了架的恋人？
　　线索太少，温昭就是想破脑袋也想不出来。但现在有一件事情可以确认，那就是刚才那名女子与自己这身体的原主，显然是有着亲密关系的。
　　既然这样的话，那温昭就不得不跟对方挑明一切了。毕竟她没有当别人替身的爱好，也没有顶替别人的习惯。因此温昭势必是要和对方解释清楚地。
　　她不是她的爱人，只是一觉醒来、不知为何会穿到这里的局外人。至于她的爱人在何处……
　　想到这里，温昭沉默了下来，有些心虚。
　　她把人家爱人挤走了，可怎么办啊。
　　这个时候，外面的两名侍女走了进来。看着温昭还未更换衣服坐在那里，她们二人迎了上来，声音轻柔询问道：“姑娘可要换衣吗？”
　　温昭抬头看了看她们两人，脑袋上面的灯泡一亮。于是她点了点头，下了床。
　　在那两人帮她换衣服的时候，温昭也打量了下这里的环境。无疑的，这是一间从摆设到用具都十分奢华的房间……甚至都可以用宫殿来形容了。
　　方才躲在床上没能看清楚房间样貌，温昭还以为是普通的古代闺阁楼房，可现在放眼望去，倒不如说是豪华宫廷更为合适。
　　这下温昭也不由的开始思索自己的身份了。
　　难道说是皇室公主……？
　　“温姑娘，您抬下手臂。”
　　温昭回过了神。看来这具身体也姓温。
　　有了对方的这句话作为开端，温昭也稍微有了些底气，于是，她开始了套话过程。
　　说是套话，闲聊更为稳妥。毕竟那两个侍女看上去柔柔弱弱和蔼可亲，但却沉稳谨慎滴水不漏。
　　不过一番闲聊下来，她还是得知了一些信息的，虽然话语之中总是出错，显得她像是一个傻子一样。
　　这里虽然是古代的世界，可却不是温昭曾经以为的普通世界。这里没有皇室、没有朝廷，有的只是门派与各大家族，每一个人都可以修炼，引气入体，炼化自身。
　　和普通修仙世界不同，这里的人在引气入体以后，剩余修炼便是靠自身努力和资质了。唯有突破某个门槛，才能修炼出金丹，增长修为和寿命，算是完全踏入修炼的境界了。
　　与温昭曾经看过的动不动就出现“化神期”“渡劫期”大佬的小说不同，这个世界更像是“低魔仙侠”，普通年轻人修炼出金丹，就足够闻名了，在这之后看得，就是各自的修为以及天赋了；而再往上的元婴，几乎没有出现过。
　　所以这里倒更像是普通凡人与普通修炼者并存的世界。
　　这具身体也叫温昭，是离火派掌门的幺女。而离火派，则是正派二流之首的门派。虽然能力人才方面不算太出色，但却因为有着各方势力的庇佑，所以稳稳处在二流之首，倒也是自得。
　　现在的世道虽然是正邪对抗两立，但魔修的势头却是隐隐盖过正派，而这一切都要得益于他们的魔君的支撑。
　　那二人在提到魔君时，脸上的神色既钦佩、又敬畏。
　　温昭见状眯了眯眸，忍不住轻声问道：“你们魔君？也就是说这里是魔修的地界了。”
　　这两个丫头名字正好合成一个成语，一个叫花容，一个叫月貌。她们闻言彼此对视了一眼，“噗”的笑出了声，“姑娘你真会开玩笑，你现在所在的地方不仅是魔界，还是魔君的宫殿呢。”
　　温昭眉心一跳。
　　“所以刚才那个人……就是你们的魔君。”
　　这个发现和猜测让她忍不住倒吸了一口气。
　　温昭虽然初来乍到，但是对于“正邪”的划分还是清楚地。刚才她检查过了这个身体的情况，发现灵台清明，是个普通修炼者，而非魔修。
　　而现在，正派的离火派幺女被抓来了魔君的地盘，且那个魔君刚才还……轻薄了她。
　　虽然这严格来说不关温昭的事，但她还是忍不住感到震惊与诧异，并脑补了一出大戏。
　　好家伙，不得了了。这下子温昭就是不想、不敢，也不得不赶紧表明自己的身份了。
　　这不是自己能掺和进去的。
　　魔修大佬和她的正道小娇妻。
　　想到这里，温昭的眉心就忍不住跳了跳。她没有插足别人之间的爱好，更没有扮演他人的嗜好，因此在明白了自身现在的处境后，温昭的第一想法就是，让那个魔君来搞定。
　　无论是送自己回去，还是想办法找到原主魂魄在哪，温昭自己都是做不到的；但如果是这两个侍女口中如此厉害的魔君的话，想必一定会做到。
　　想到这里，温昭就问那两人，“魔君现在在哪里？”
　　花容月貌对视了一眼，“魔君……出去忙事情了。我们并不知道她的去处。”
　　温昭倒是没在意，毕竟她知道，作为侍女的她们也是有自己的难处的。于是温昭换了个问题询问，“那你们知道她什么时候回来吗？”
　　“这个……也不知。不过，如果是姑娘想要见魔君的话，直接用灵镜呼唤就好，魔君收到了消息，便会直接过来了。”
　　灵镜？
　　听她们二人的说法，温昭自动把那个替换成了电话一类的沟通工具，于是她点了点头，“那你们知道灵镜在哪吗？”
　　花容道：“就在姑娘床头啊。”
　　温昭：……
　　对不起，尴尬了。
　　毕竟是第一次演戏，她又不可能做的面面俱到，更别说还是在这个四处都是陌生的环境里。不过温昭想到，或许要不了多久她就要把真相告诉魔君了，因此也不必特别在意自己有没有暴露。
　　至于魔君知道之后会怎么处理，温昭倒是没有特别思考过。
　　因为她觉得不管再怎么样，看在自己还在这身体里的份上，看在自己如此积极主动配合、且良好“自首”的情况下，对方应该会对自己好一点的吧……
　　温昭也是真的不想扮演下去了，早上的事情给她吓了一跳。
　　魔君大佬和她的正道小娇妻……这个剧组她不想进。
　　随后，温昭果不其然在床头摸到了灵镜。就像是镜子一样的东西，但却没有倒映出温昭的脸。
　　当温昭拿着她的时候，灵镜忽然泛起层层波澜，就像是水纹一样，随后，早上那人的脸便显示在了镜子当中。
　　就像是视频通话一样。
　　魔君长得很好看，是那种能夺人心魄的美，此刻她微微抬眸，冰凉的墨色眸子扫了过来，让人忍不住呼吸一顿。
　　在看到温昭的脸时，她的眸色又变得温和了下来，带着淡淡暖意，像是春暖花开、寒冬回暖。
　　“怎么想起来找我了？”她轻声问道，似乎有些意外、但也很开心温昭主动找她。
　　温昭抿了抿唇，有些尴尬。毕竟她不是真的“温昭”。
　　就在她决定直接把事情说明白的时候，魔君那边似乎出了什么情况，她微微皱眉，眼底浮现一丝红色，而后像是被打扰了一般，情绪有些戾气。
　　接着，她轻轻一挥手，那边便传来了凄厉的惨叫声。
　　温昭：……
　　作者有话要说：省略号下面的就是幻境内容啦~虽然不用说，我觉得你们也一定看懂了
　　*
　　这个是温昭的幻境，她就在自己幻境里面
　　这个幻境大概类似于if线之类的？希望不会让你们觉得观感不好或者是突兀~么么哒
　　本来if线是想当做番外来写的，但正好，幻境我想不到要写什么，干脆就把if线拎过来啦
　　至于到底是哪种的if~唔，那你们就先猜吧，随便猜剧情（才不是我没有想好呢ovo）
　　*
　　然后……啊草我怎么觉得这好带感啊，嘶，姐姐我可——（捂住）
　　不过扶玉的性格稍微有点变化了，哎
　　*
　　感谢在2020-11-1423:00:00~2020-11-1523:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：乔一1个；
　　感谢投出地雷的小天使：夜幻1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：左脚油门20瓶；yooha10瓶；戴好兔子3瓶；482639342瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 
　　那边凄厉的惨叫声实在太过可怖,也太过响亮，哪怕是隔着灵镜，都能清晰的传到温昭耳中,让她不寒而栗。
　　这种宛如中了“钻心剜骨”的嚎叫，让温昭这样一个来自于和平的现代人,脸色都不由白了白，心底颤了颤，整个人都不由自主的升起了一股惧意。
　　这股惧意不是特地针对谁,而是对在座的所有，都有。
　　反观魔君，却是神色不变，只是在听到那道声音后，眸色沉了沉,再无其他改变。这也让温昭清楚的认识到了这里的人与她的不同,同时，也让她愈发的格格不入。
　　温昭甚至瑟瑟发抖的在想，这就是魔君吗……果然,她觉得自己和魔修不一定合得来,和《霸道魔君与她的正道小娇妻》也合不来。温昭真想赶快说清了然后收拾收拾去种地——这是她一分钟之前的想法。
　　但是此时此刻，在看到了那样的场景后,温昭想要坦白的心思忽然就被吓了回去……因为她不确定，也在害怕，假如自己坦白之后,那那个惨叫的人会不会换成她自己？
　　面对着占据了爱人身体的温昭，魔君会不会很生气？
　　温昭不知道，但也不敢冒险了。
　　虽然在之前温昭还想着，白占别人身体不好,平白占据别人的宠爱也不好，可是这一刻，她却可耻的害怕且自私了。因为温昭怕死，所以她此刻不想坦白，只想隐瞒了。
　　温昭知道自己此刻的面目一定很卑鄙，但是她的的确确是怕死。
　　那边平静下来之后，魔君抬眸，自镜中看着温昭，再次询问道：“怎么了，有什么事情吗？”大概是刚才那个场景带来的错觉，温昭甚至觉得魔君声音都变冷了。
　　温昭努力控制着自己的神情，不让自己露出一丝的破绽，但尽管她极力掩藏，眼底还是难免出现一丝害怕的情绪。
　　温昭扯了扯嘴角，“不，我没事。”而后她又想到，作为“小娇妻”，她是不是该配合着撒撒娇？
　　随后，温昭努力控制着语调的平稳，对那边身着冷漠风霜的魔君说道：“就是，有点想你了。”
　　这句话的话音落下，温昭就感觉到气氛仿佛随之一变。
　　魔君脸上原本平静的神情仿佛被微微打破，露出了一点破碎的缝隙，她黑色的眼底透露出一丝很浅的不可置信的惊讶之情，但随后又被掩盖了下去。她抬着眸，眸色深深的注视着温昭，像是要将她看透一般。
　　温昭手脚都是僵硬的，此刻开始后悔自己刚才的“胡言乱语”了。等等，小娇妻会不会跟魔君撒娇？她别偷鸡不成蚀把米吧？
　　温昭对自己目前的情况是一概不知的，也不清楚这两人平日里是怎么一个相处模式，现在的所有操作，她都只能凭借瞎猜瞎蒙去进行。如果猜对了还好，如果猜错了……
　　此刻，温昭才觉得自己实在是太过莽撞了。但那也是她慌乱害怕之中，大脑一片空白之下做出的举措。而且做都做了，说什么都于事无补了。
　　注意到此刻魔君深深注视着她的目光，温昭强忍住心虚，微微撇开脸，不敢看向她那边。她的呼吸轻轻的，手指忍不住蜷缩在一起，哪怕知道隔着灵镜对方无法对她做什么，但温昭还是很害怕。
　　难道是，看出什么了？只是觉得自己不对劲没什么，回头她可以解释；但倘若对方看出了她与“温昭”不是同一人的话……想到这里，温昭脸色白了白。
　　灵镜那端，魔君忽然勾了勾唇角，露出了一抹微嘲的笑意，她眼底方才升起的那抹星星点点亮光又迅速熄灭。
　　对方心思敏锐，自然也将温昭的种种不对劲收入眼下，包括她刚才的害怕。
　　也是，她就说温昭从来都不肯搭理她，更是厌恶极了她此刻魔修的身份，又怎么会忽然那么乖呢？现在看来，也的确是没有睡好，或是晚上的时候又梦到的从前，因此醒来后未分真假，才会对她百依百顺。
　　至于方才……魔君想，大概温昭难得的有什么事情想要跟她说吧，所以才会按捺住那些厌恶痛恨之情，主动用灵镜呼唤她。
　　而至于所谓的“想你”之词……魔君想，想想就好，不必当真。她们二人之间，早已回不去当初的光景了。
　　没看到刚才温昭被她吓得脸色都白了吗。
　　温昭以为她自己掩饰的足够好，却不知道她种种神情全部都被魔君看了去。毕竟她那么在意喜欢她，温昭种种神情，她自然都会收入眼底。
　　现在看来，温昭或许的确是有事相求，才会如此主动吧。但是没关系，无论是自愿也好被迫也罢，只要她肯靠近，肯与自己亲近，那么无论是因为什么动机，都没关系。
　　魔君勾唇轻笑了下，而后视线扫过旁边被她处置的那人，眼底透露出一丝厌恶与不耐烦。这个人一而再再而三的阻止她的动作，并且还胆敢出言要杀掉温昭，她只是用一道阵法将其处死，已经是手软了。
　　不过现在看来，恐怕还是吓到自家小白兔了。按照她那么胆小的性格，此刻只怕又要胡思乱想了。
　　但是解释也无用了，毕竟在温昭心底，自己恐怕早已变成了大恶人。
　　温昭原本还担心自己说错了话，但是看魔君的神情却没有任何不妥，于是她提起来的心，又被小心翼翼的放了回去。
　　对方垂眸轻笑了下，但却不见多少暖意，只是有着凉凉的微嘲，不是对着温昭，而是对她自己。
　　但尽管如此，在看到温昭的面容时，她的目光还是软了下来，轻声应道：“好，我尽快回去。”
　　而后，联络便切断了。
　　温昭半死不活的躺在床上，抚慰着自己受惊的心灵，只觉得扮演小娇妻这任务太难太重，她有些承受不住。再这样被吓下去，她觉得还不如直接坦白为好。
　　脑袋掉了不过碗大的疤……怕只怕死前会被折磨。
　　想到这里，温昭打了个寒颤，坐了起来，将脑海里那些自暴自弃的想法挥退，重新振作。
　　花容和月貌见温昭重新走出来，便知道她和魔君已经通完了话，见状，便跟在她的身边，询问温昭有没有想去的地方。
　　原本还打算逛一逛、了解下周边环境的温昭这下也歇了心思，刚才受过惊吓，她此刻只觉得还是待在屋子里比较安全，因此，温昭谢绝了她们的提议，并让她们去外间候着，而自己则待在这里，疗养身心。
　　侍女听话的走下去了之后，空旷的房间里又剩下了温昭一人，她坐在床边，开始整理着自己的思绪，并且思考自己该如何继续下去。
　　短时间内坦白显然是不行的，温昭怕自己会被当做夺舍的妖怪，哪怕她知道自己无辜，但是被抢夺了爱人的魔君却不一定会这么认为，因此目前情况下，温昭觉得自己还是先演戏保好狗命比较好。
　　在保住狗命后，她可以潜移默化的试探魔君，而后让她接受这样的一个事实，同时自己也可以打探一下“夺舍”方面的资料，看看原主还能不能回来。
　　最重要的是，温昭需要弄清楚原主是怎么“没的”，是被她一不小心挤出去了，还是对方……自杀身亡、魂魄离体？
　　想到这里，温昭眉心微蹙。
　　那么，就要先从故事本事开始了解了。
　　温昭阅小说无数，在看到某几个组合词的时候，便会自动脑补一出充满了悲欢离合的大戏了，但这总归是不靠谱的，所以温昭需要更确切的“证据”。
　　正好现在房间里没有人，她准备搜索一些线索，好为自己提供底气。也能稍微给她一些……演戏的经验。
　　一番搜索后，温昭得出的线索有限。这里大概就是原主的房间，只能搜到她的一些衣服或是其他用具，更多的私人性物件却是找不到了，看来原主对这里感情一般，甚至可以说是不喜欢。
　　毕竟如果是心理上喜欢并打算长期居住的地方，怎么可能这么……没有生活气息呢。
　　而且从房间布置上来看，这也不像是两个人共同生活的样子，结合魔君之前的话来分析，要不是她们到达这里时间还不多，要不就是原主根本就不想住在这里，她从心底里厌恶排斥这个地方，并且也拒绝与魔君同居。
　　但前者基本是不可能，因为从花容月貌对待她的态度来看，她们之间相处少说也有一个月的时间了。而一个月，足够将一间陌生的房间里，染上自己的气息和自己的生活痕迹。
　　那么，就是后者了。
　　想到这里，温昭此前脑补的“虐恋情深”看起来倒是更准确一些。
　　然后温昭又想到了自己对魔君亲口说的“想你”……
　　好吧，出师未捷身先死，是她大意了。并且也太过莽撞了，什么都没有打听调查清楚，就凭借着一时脑热的情绪，以及不曾被证明的猜想就开始了演戏。难怪魔君那个时候会用复杂的眼神看她，看来是因为温昭演戏演的太烂的缘故吧。
　　确定了这条线索后，温昭决定下次吸取教训，要演的像一个被强取豪夺的人一些。
　　房间里的东西很快就被她搜索完毕了，得出的线索少的可怜，而后，温昭打算跟花容月貌问一些话。
　　当然，她也没有傻到直白的去问，问话，当然还是要在普通交流过程中，不着痕迹的询问了。这样才能自然，并且真实。
　　温昭这次想询问的是她和魔君的相识过程，她想要弄明白，原主和她是怎么好的，并且也想搞清楚，她们二人此前的相处模式。
　　对于前者，花容月貌讳莫如深，根本不敢详谈，甚至小脸都苍白了，仿佛此刻议论一句，下一刻就会被拖出去一样。见她们两人这么可怜，温昭也不得不收敛试探的心思了。但是在无意间她却得知，魔君曾经也是正派侠士，只是后来沾染心魔入魔，才变成了现在的魔君。
　　这个消息让温昭怔了一下。
　　那么也就是说……她们二人很有可能是在之前就认识相恋了？但是因为种种原因，魔君入魔，但“温昭”却一心向善，而魔君求而不得，所以才会导致最后这样的局面？这样的话倒也不难去脑补一些二人平日里的相处情况了。
　　温昭将这点记在心里，而后试探起了后者。
　　相较于前者，后者就很好试探了。花容和月貌毕竟是被安排在她身边的，平日里原主和魔君是怎样相处的，她们多少都会知道一些。
　　在温昭有技巧的询问下，她们多多少少也透露了一点。
　　而这也更让温昭确定了，自己今天说错话了……
　　原主和魔君不是小娇妻关系，而是相爱相杀啊！
　　先入为主误我，小说误我。
　　温昭原本以为会是一个甜甜的霸道总裁类型的小说，却没想到是一个强取豪夺的虐恋情深小说==
　　也就是说原主或许曾经喜欢魔君，但在魔君入魔之后她们就闹掰了，因此平日里相处一直不愉快，但因为某些原因，可能是魔君实力强大，也可能是现在邪道压正，所以以至于原主无法反抗，哪怕不愿，却也只能留在魔君身边。
　　但身在，心却不一定在，所以平日里闹别扭什么的自然也有。
　　难怪今天早上她会说“好乖”……
　　想到这里，温昭既心虚害怕，又难免有些面红耳赤。
　　她摇了摇头，把早上的记忆从脑海里清除出去，开始想着怎么处理这局面。毕竟，她没有忘记，自己不是正主，而是一个鸠占鹊巢的穿越者。
　　该如何在不惹怒魔君的情况下处理这件事情呢？
　　温昭先是假装不在意的问道：“说起来，你们总是说，魔君心悦我，但是我却不相信。一旦入魔……所思所想和以前一定不尽相同吧，嘴里说着爱我，心里说不定早就想动手杀了我吧。毕竟我对她的态度……”温昭勾了勾嘴角，凉凉的笑了下。
　　花容月貌大惊失色，“姑娘，慎言！”“可千万不要这么说，姑娘，魔君心悦您绝对不只是嘴上说说而已，魔君她整颗心都是您的，您若还是这么不信她的心意，岂不是冤死了魔君？”
　　“就是就是，单说您刚来咱们魔界这段时间，外面流言风语可不少，但只过了一个月的时间，就再没有任何对您不利的言论了，这可全是魔君的功劳啊。”
　　“魔君她将您拿心肝宝贝看待，您比她的眼珠子还要珍贵，外面谁敢说您一句不好，不管魔修还是正派，魔君都会立刻出手，将流言扼杀在源头，唯恐您听到只字片语的心里不好受。”
　　听到她们的话，温昭心底却止不住的一颤。
　　她此刻可一点都不想理解扼杀在源头是什么意思了……
　　温昭的笑都变得虚弱了，她觉得再这么打听下去，自己恐怕会先吓死自己，还不如什么都不知道的时候，还能趁着初生牛犊不怕虎的劲头，破一破这难搞的局面呢。
　　但现在晚了，她已经在这两个小丫头一言一语的叙述中，切实体会到了魔君对“她”的爱恋与照顾。
　　作为局外人，温昭表示为这样的爱情而感动，魔君真是用情至深，感天动地，感人肺腑。
　　如果能有幸作为真·局内人，她恐怕也会很感动，毕竟有这样一个人喜欢自己，无论出身性别身份如何，但至少冲着这一份的真心，温昭也觉得这很不错。
　　但当她成为了假·局外人的时候……
　　温昭缓缓吸了一口气，而后对花容和月貌道：“我觉得，要不你们还是先下去吧，我自己静一静。”
　　花容月貌彼此对视了一眼，而后点了点头。不过在临走之前她们求道：“姑娘，今天我们的胡言乱语，您千万别告诉魔君啊。”
　　温昭略有些诧异的挑眉，“这是为什么？”虽然是闲话，但是这两人所说的句句都是在维护魔君，为她辩解，为她“求情”，可以说这是加分项，为什么她们反倒有些害怕被魔君知道？
　　花容咬了咬下唇，小心翼翼的回答，“魔君一向不喜欢外人在您面前闲言碎语，不管是什么样的话。上次有个魔修，自作聪明自以为对魔君好，跑来姑娘您面前叭叭了一大堆……”
　　月貌：“自以为是的让姑娘您顾及魔君的心意，别不识好歹，后来被魔君知晓了，直接就把她扔到深渊最底层了……据说不久前才爬上来。”
　　温昭：……
　　好家伙，说的她都开始和这两个小姑娘一起瑟瑟发抖了。
　　不过，深渊？怎么总觉得这个地方有点熟悉。
　　温昭皱了皱眉，但是也没有深思，因为她现在全部的精力都用来和心底的害怕对战了，自然腾不出多余的再去思索其他。
　　而后她点头应下了这两人的请求，让她们出去了。
　　就剩下自己一个人的时候，温昭靠着床边，想了半天大脑还是一片空白，于是她只好沉沉的叹了口气，觉得要不……徐徐图之？
　　先找一些关于夺舍方面的书籍，了解一下情况再说？
　　但是她又害怕这样拖延时间下去的话，原主的魂魄会真的回不到体内。温昭真的害怕会因为自己的自私胆小，而酿成大错。
　　就在她纠结犹豫不定的时候，外面的天色已经暗了下来，到了晚上了。
　　虽然这里是魔界，但是除了都是魔修之外，其余一切和平常情况没有什么差别，温昭险些都有些错觉了。
　　偶尔看着外面的时候，她会有些微的恍惚，就好像……自己一直都是在这里生活着的一样。
　　不过片刻后她就摇了摇头，摇散了这样的想法。毕竟这怎么可能啊，自己是穿越过来的，自己最清楚，不是吗。
　　这个时候魔君还没有回来，因此温昭也就先敛去了纠结的心思，准备吃饭。好在有花容月貌在这里陪她，不是叫温昭孤身一人。像是用饭之类的事情，她们就可以帮助温昭照顾好，而温昭，只需要坐着等吃就行。
　　原本她还有些担忧，身处于魔界之中，会不会有些吃食不太合口味之类的……但是很快她就发现是自己想多了。
　　毕竟这里可是魔君的宫殿，而“自己”，还是魔君宠在心尖尖上的人，吃食用度无一不是最好的，光是闻着饭桌上传来的气味，就能让人食欲大开。
　　在美食面前，温昭也没心情和时间去纠结白天的事情了；因为被人看着吃饭不习惯，她就让花容和月貌先下去吃饭休息，而她自己一个人用餐。
　　见状，花容月貌也没有任何诧异与不适，而是轻笑了下，“姑娘还真是与以前一样的习惯呢。”说罢，两人便退了下去。
　　留下温昭，微微蹙眉，想着她们的话。
　　但她没有多想，毕竟这样的事情太过常见也微不足道，温昭只当自己和原主有着一样的习惯，不喜欢被他人看着吃饭，仅此而已。更别说从正派被抓到魔界中来，原主只怕更加警惕、排斥与不安，会有这样的习惯再正常不过了。
　　于是，温昭就没有多想。
　　今天的运气很好，温昭发现被呈上来的菜各个都和她的口味，当然也可能是厨师做的很好吃的缘故，以至于她吃哪个都觉得十分美味。
　　就在温昭专心吃着饭的时候，窗户那边传来了一声极其细微的动静，将温昭的注意力唤了过去。
　　温昭的动作猛地停下，警惕的看了过去。
　　她走到了窗边，而后便听到了极其细微的声音在喊她：“阿昭。”
　　温昭心底一跳，而后打开了窗户。
　　在窗外，是一个装扮成魔修样子的正派人士，模样俊朗温和，看着便让人心生亲近。
　　在看到温昭过来之后，他的神色猛地一亮，随后又掺杂了担忧、想念、怜惜还有无能为力的愧疚神色，这样的情绪，不禁让温昭略怔在原地。
　　“你……”她有些顿住，因为温昭并不认识面前这人，但是显然，对方却是认识“她”的。
　　对方一把握住了她的手，在温昭回过神来之前，他激动的说道，“师妹，是我，我！”而后，他慌忙撤下了自己部分的伪装，像是害怕温昭认不出来一样。
　　然而他却是因为太过在乎以及慌乱反而忘记了，假如他们两人真的是同一个师门的关系，连温昭这个外人都能确认出来面前此人并非真的魔修，那他的“师妹”，又怎么可能无法透过伪装看清他的真实面目呢。
　　那人带着激动的神色，道：“师妹，是我，游子侠！”
　　温昭猛地一僵，震惊的睁大了双眼，看向了面前俊秀的男子。
　　此刻，无数的珠子在她脑海里跳跃，而每个珠子上面，都写着一个词语。
　　温昭，离火派，深渊，游子侠，师妹……
　　温昭呼吸猛地滞住，眼底浮现出不可置信的情绪。
　　作者有话要说：上一章看到有小可爱说觉得突兀emmmm
　　【一缕缕白雾不着痕迹的向上升起，环绕住了他们】其实_(:з」∠)_我这不是点出来了嘛，就是没有直接写他们已经被困在幻境里
　　从温昭睁眼开始，她面临的就是自己的幻境啦，之前说过幻境亦真亦假，甚至自身都无法分辨出来，所以温昭会出现那个状况是正常的啊0-0
　　*
　　这是一个小型千层饼，现在的温昭只是在第一层饼饼中，即误以为自己穿越的“温昭”是魔君的爱人
　　她这次没有“先入为主”的条件，仅凭一张脸，怎么也不可能联想到纸片人扶玉身上，所以才不会想到书里的东西等等
　　*
　　再挂一下我的一个新的【百合】预收~虽然不知道什么时候会排队到，但是，先挂出来嘛，嘻嘻
　　双A，情敌变情人，双校花√
　　《被情敌强行标记后》
　　文案：冷漠高傲高岭之花（女一）x妩媚妖娆外热内冷（女二）
　　传言A大有两大校花，一个冷若冰霜如高岭之花，一个千娇百媚如艳艳灼桃；两人是不同的气质、不同的类型，却是同样的好看。
　　巧的是，这两人都是Alpha，不巧的是，这两个A喜欢上了同一个Omega。
　　谢茸和祁慕思互为情敌，且看不惯彼此。谢茸认为祁慕思没有正形、妖里妖气、不太正经；而祁慕思则认为谢茸一脸冷漠、没有情趣、假正经。
　　这两人独处的空间内必定伴随着电闪雷鸣、阴云密布、狂风骤雨，且不到三分钟定会不欢而散，从来没有人见过她们和谐相处；除非被她们暗恋的Omega、卢婉白在场时，两名校花才能和平共处。
　　A大的吃瓜群众纷纷猜测，这场校花情敌夺爱之争会迎来怎样的结果，小Omega最后会花落谁家，但是某天他们却惊悚的发现——
　　浑身散发着冷漠气息前来上课的谢茸身上，居然布满了霸道强烈、带着浓厚张扬气息与独占欲的，属于祁慕思的信息素的味道。
　　众人：？？？刺激
　　*
　　祁慕思一直以为自己不喜欢谢茸。毕竟她总是绷着一张脸，像是谁欠她五百万一样，这样冷漠冷酷没趣味的女人，还是个Alpha；祁慕思觉得她倒进了胃口。
　　然而某天因为抑制剂不在身边、陷入了躁动期的祁慕思被迫碰见了谢茸，那一刻，对方身上如同夹杂着冰冷雪气的淡淡梨花香味信息素扑面而来，勾的祁慕思心神一荡。
　　而后她忍不住伸出手，将对方拉入怀抱，低头强行标记了她。
　　自那以后祁慕思才知道……谢茸这个女人，居然这么美味。
　　让她流连忘返、魂牵梦萦。
　　从此梦里是她，心里也是她。
　　*
　　感谢在2020-11-1523:00:00~2020-11-1623:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：孤独的根号310瓶；427736715瓶；陌上人如魚4瓶；361414362瓶；玛茵1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　温昭,离火派，深渊，游子侠,师妹……
　　而后,一条线将这些珠子串在了一起,温昭缓缓睁大双眸,终于明白了那些自己以为的熟悉感是什么了。
　　她忍不住后退了一步,只觉得大脑眩晕，眼前一片茫然。
　　游子侠看到她这样，忍不住担忧的伸出了手,“师妹？！”
　　温昭抬起头看向他,唇角动了动,却不知道说什么。
　　原来她不是穿越，而是穿书。还是穿到了这本她看过的书里面。
　　温昭闭了闭眼睛,缓着自己心底刚才汹涌的情绪,而后深呼吸了下，慢慢平静下来。
　　虽然捋清楚了一些情况,并且也明白了自己现在身处何地,但更多的疑问却席卷着之前查到的线索抨击着温昭的大脑。
　　为什么？
　　作为书中女主的扶玉为什么会入魔，而且还成为了魔君？最重要的是她为什么又要把温昭抓来,困在宫殿之中？
　　游子侠不是扶玉的男主吗,他们之间不是还曾经有婚约吗？为什么现在游子侠来看她却要偷偷摸摸的，好像他们之间的关系已经崩掉？
　　当然,温昭从来没有怀疑过那位魔君是不是扶玉，毕竟……能够拥有那样的容貌、气度的，也只能是扶玉了啊。
　　温昭一点点平复着自己的心绪，而后看向了游子侠,忍不住先他一步问道：“扶玉，是不是成为魔君了？”
　　游子侠虽然不解，但还是点了点头，“你还是被她抓来的，你不知道吗？”
　　温昭闭了闭眼。去他的魔君大佬和她的正派小娇妻。
　　温昭此刻只想打死之前的自己。
　　现在她心中有万般情绪还未理清，但温昭知道，现在不是做这些的时候，因为身为正派的游子侠却跑来了魔界，这无疑是十分危险的。
　　想到这里，温昭睁开眼睛，催他离开，“师、师兄，你先走。”
　　游子侠此刻却固执了起来，他反手抓住温昭，“不，我不走。师妹，我这次过来就是带你走的，你放心，我一定救你于水火之中！”
　　温昭：……
　　这游子侠怎么说不通了呢。
　　温昭有些着急，“你确定能带走我吗？这里是魔修的地盘，周围处处是陷阱，倘若你被人发现，一个不谨慎便会……”
　　游子侠打断了她的话语，情深款款，“可就算这样，我也无所畏惧，只要能和师妹在一起，哪怕是死，我也心甘情愿。”
　　温昭……温昭有一句脏话不知道当不当讲。你愿意，但我不愿意啊！我还想好好活着。
　　然而游子侠却仿佛跟她杠上了一样，牢牢抓着她的手臂，不愿意先离开。温昭只担心两人这样僵持下去，会将魔修引来，无奈之下，她咬了咬唇，想要暂时答应游子侠。
　　然而就在温昭开口说话前一刻，外面传来了轻轻拍掌的声音。
　　温昭的脸色一变。
　　花容和月貌是不可能擅自进来的，毕竟温昭已经吩咐了她们先出去了。而其他的魔修，也没有可能，毕竟任何人进来，都是要花容月貌先进来禀告，温昭同意了，他们才能进来的。而且其他人在撞见这样的情况时，也不可能这么有闲心鼓掌。
　　唯一有可能不经通报进来……还不会被他们发现，站在那边窃听已久，并且还有闲心鼓掌的，或许只有一人。
　　那人伸手撩开了荡着的帷幔，露出了那张让其余人都黯然失色的面庞。
　　此刻，她正看着窗边的两人，唇角带着凉凉的笑意，眼底无尽冰冷，隐有红色闪现。
　　温昭脸色白了白。她撞到扶玉了。
　　而且还是成为了魔君，已经入魔的扶玉。
　　游子侠似乎也没想到扶玉居然会回来，明明他得到的消息是扶玉今日外出……可为什么她会回来的这么快！而且最重要的是，此前他完全没有一丝察觉！
　　扶玉刻意隐藏了自己的踪迹，藏在帷幔后面听着他们的二人的话语，这只有可能说明，扶玉在进来之前，便已经发现了游子侠的踪迹。不然她不会连推门而入都刻意无声的。
　　想到这里，游子侠脸色也不怎么好看。
　　扶玉轻声嗤笑了一声，她微微垂眸，似乎是不想看那两人，但与此同时，她却一步步逼近，来到了温昭身边。
　　“感人肺腑兄妹情，不是吗？”扶玉轻声道。
　　游子侠一个着急，跳了进来，而后他将温昭拉到身后，自己召出利剑，对着扶玉。游子侠微微蹙眉，虽然知道自己对上扶玉没有胜算，但事已至此，无论如何他都要拼一拼了。
　　温昭被游子侠落在后面，心情复杂。
　　她是真的没有想到，自己在刚刚明白穿书了的下一刻，就看到男主为了她而提剑对着女主……
　　温昭只觉得头大。
　　游子侠：“你别想伤害师妹！”
　　扶玉缓缓抬眸，黑色的睫毛一点点掀开，露出了那双已然变成赤红的双眸，她忽然笑了，笑的恍若枝头春樱，无尽美丽，可是眼底却带着寒冰冷意，让人如置寒冬。
　　“就凭你？”她轻柔的，一字一句说道。
　　温昭手指紧了下，心底不安，觉得有些不妥。而后她微微张唇，试图为游子侠辩解两句，毕竟……扶玉将她困在这里，应该是有一些情意在的吧？根据花容月貌的描述，她对原主温昭也不是全然无情，所以，如果以温昭的身份帮忙说两句话的话……
　　然而就在温昭还没料到的下一刻，扶玉忽然召唤出了自己的本命剑，单手执剑，接着一个瞬身的功夫，剑身便染上了血红。
　　游子侠不可置信的睁大双眼。他知道扶玉强，可却没有想到，成为了魔君的她，已经强到了这种地步。
　　温昭骤然失声，而后，她下意识的扶住了脚步不稳的游子侠，刚一抬头，就撞到了扶玉的视线。
　　那样的眼神……
　　温昭心底微窒。
　　扶玉垂眸，轻嗤一声，而后看也不看的用剑鞘敲了一下游子侠的背，直接把他敲了出去。
　　温昭：“师兄！”
　　然而下一刻，她就被人捏住了下巴，脸被转到另一边。
　　扶玉一步步的凑近她，直到与温昭相离极近，呼吸交错。她垂眸看着温昭，眼底的红色还未消退，只是夹杂着一些讽意的淡淡问她，“怎么，你的师兄一来，你连分寸都失了吗？”
　　“上午还跟我演戏，现在就已经演不下去了？”
　　虽然不知道扶玉指的是什么，可是莫名的，温昭理解到了扶玉的意思。她指的是今天自己的反常。
　　扶玉看着自己爱在心里的人，却是感觉不到心里的疼痛了。毕竟她的心已经千疮百孔，痛到麻木，也不在乎再多一道伤痕。反正就算她把心捧到她的面前，这人也丝毫不会在意，不是吗。
　　想到这里，扶玉原本克制已久的暴躁狠厉情绪又要再度涌出。她知道，是游子侠的到来让她失了冷静。
　　扶玉深吸了口气，恢复理智。她继续道：“原本我还在想，你今天怎么这么乖呢，是有所求吗？我原本还以为……”
　　扶玉话语顿了顿。
　　那一瞬间，她甚至以为自己和温昭回到了从前的日子，仿佛她还是那个冷淡却只对她心软的扶玉，而她，是那个怂里怂气的小兔子。但现在看来，错觉始终是错觉，只是面前之人为她下的套。
　　“或许你是想拖住我的步伐，但是你一定想不到，却是你，阿昭，让我先回来的。”仿佛是为了让她也感受自己的痛苦，扶玉特地说给她听，“因为你说想我，所以我就特地早回来了呀。”
　　扶玉脸上的笑带着恶意，“真可惜，如果你没说这句话，说不定我今日回来的就会晚一些，说不定，今天你就可以和游子侠逃走成功了。可惜。”
　　话语中似乎是透露着为温昭真实可惜的情绪，但是她的眼底，却完全不是这么一回事。
　　黑眸深沉而冰冷，就像是被冰雪覆盖着一样，只叫人遍体生寒。
　　温昭紧紧抿唇，而后余光不自觉的去扫游子侠。
　　事实上对于扶玉的嘲讽，温昭心里倒也算不上多么难受或者是可惜遗憾，毕竟一来她并不知晓这样的事情，不知道游子侠会来找她；二来，她对扶玉说的那番话……倒也算不上刷好感、故意拖延。
　　想到这里，温昭心底有些茫然，也忍不住叹了口气。
　　她这是接手了一个怎样的局面？
　　但不管怎么说，游子侠到底还是受她连累了。
　　不过温昭始终不明白剧情怎么会走偏到这种地步？女主怎么会喜欢上女配？那个白莲花、人前一套人后一套、处处和扶玉作对最后领了便当的温昭吗？
　　她不得其解。
　　像是察觉到了温昭对游子侠的在意，扶玉捏着她下巴的手指紧了紧，而后故意凑在温昭耳边，轻声说给她听，“你这么喜欢你师兄，想必就连他死去的模样，应该也很喜欢吧，嗯？”
　　听到这里，温昭总是有了一些反应。她张了张唇，“你……别杀他。”
　　扶玉勾了勾嘴角，而后轻轻抚摸过温昭的脸，“你怎么这么傻啊，让我别杀他？你觉得，这有可能吗？”
　　温昭眼睫一颤，看着扶玉。
　　扶玉最喜欢温昭专心看自己时的样子。以前的温昭性格有些讨厌，但是有的时候，她安静望过来的模样，又和表现出来的样子截然相反，而后她们之间的种种相处，更是让扶玉逐渐心动、沦陷。
　　同时她也发现了，温昭其实从来不是那么矫情的人，虽然不知道为什么她要装出那个样子，但是只要是温昭，扶玉便也觉得那很可爱。
　　到了后来，温昭便在她面前逐渐显露了自己真实的性格。也是扶玉喜欢的样子。
　　所以她最爱温昭专心看着自己的样子，好像她的眼里、心里，都只有她一个人。
　　扶玉看着她，眼神难免温柔了下来，带着情意，可口中的话语却是毫不留情。
　　“他想要试图将你带走，在我心里就已经被判了死刑。我恨不得折磨他至死，怎么会放过他呢？”
　　温昭眼睫颤了颤，而后她深呼吸了下，“师兄没有想要带走我。”
　　扶玉低头，轻轻碰了碰温昭的脸颊，而后柔声道：“阿昭，这件事可不是你能决定的。倘若我再晚来一刻，你就已经和你的师兄远走高飞了，不是吗？”
　　扶玉眼底浮现狠色与偏执的情绪，“你知道的，我是绝对不会允许的。”
　　也绝对不会原谅。
　　眼看着扶玉就要发疯，温昭心里最后一丝侥幸也散去了。什么剧情，什么男主女主，现在已经通通崩坏了。
　　早从扶玉变成了魔君开始，这个世界的剧情就不存在了吧。
　　温昭根本就不知道扶玉是已经复仇成功？还是在半途中的时候入了魔，她现在就在一团迷雾里，除了知晓原本的剧情，对于其他，她一概不知。
　　但是有一点……温昭是不想让自己连累其他人的。
　　无论原本的温昭和游子侠有没有约定好，此刻，温昭都不会看着游子侠在自己面前被……
　　温昭原本是很害怕的，她怕这个陌生的环境，怕扶玉，怕自己不能确定的未来；可是在这一刻，她却忽然不怕了。
　　仿佛内心有什么情感在驱使着她一样。
　　而且……说不定，死了之后自己就能回去了呢。温昭试图这么安慰自己。
　　而后，她一把拉住了扶玉的手腕。
　　扶玉动作停了下来，而后回眸看向温昭，她声音轻轻，眼神却不柔和，“阿昭，不要劝我，你劝不动的。凡是所有想要将你带离我身边的人，我都不会原谅，你知道的。”
　　温昭深呼吸了下，而后努力平稳着语调说道：“我不是温昭。”
　　气氛一下子沉寂了下来。倒在地上的游子侠震惊的看了过来，似乎没想到温昭会为了救他，连这种方法都用上了。
　　然而他不知道的是，温昭说的是真话。
　　扶玉脸色冷了下来，“阿昭。”她喊了一声，似乎是在警告。
　　开头那句话说出来之后，温昭感觉自己一下子就放松了许多，她轻叹了口气，抿了抿唇，而后松开扶玉的手，后退了一步。
　　“我没有说谎，也不是在演戏，我的确不是你们认识的那个温昭。从今天早晨开始，不知道为什么，一睁开眼睛我就到了这里，我……不认识你们，也没有以往的记忆。我不知道这算不算夺舍，但我并非有意的，也不知道那个温昭在哪里，如果要找她的话，建议你们快点。”
　　温昭想要弯起唇角，却发现自己已经害怕的做不出任何表情了。她心底空荡荡的，甚至不敢去看扶玉。
　　扶玉停在了原地，紧紧地盯着她。过了片刻，扶玉走到了温昭面前，温昭以为她要动手杀了自己，不由得吓得闭上了眼睛。
　　然而过了许久，面前也没有任何的动静。温昭小心翼翼的睁开眼睛，却看见扶玉正在看着她。
　　她的眼神深邃，神情却平和了下来。就那样静静地，一言不发的注视着她，仿佛要看穿温昭，又仿佛要透过她看什么人一样。
　　温昭怔了怔，对上扶玉的目光。然而片刻过后，扶玉却忽的闭上眼笑了笑。
　　“原来，你已经厌恶我到，忘记我了啊。”她意味不明的说出了这样一句话，却难得的没有发怒。
　　温昭微怔，不明白她的意思。这是……不杀自己吗？
　　然而扶玉却好像是知道了什么难过的事情一样，她不再像最开始那样，也不想再去管游子侠的事情了。扶玉神情淡淡，仿佛还有一些恹恹的，她挥手招人，而后让他们把游子侠带了下去。
　　温昭有些担忧，“那个，我说了，游子侠他……”
　　扶玉打断了她的话，“我知道，我没有想杀他，只是把他带下去。”
　　温昭一怔，看向扶玉。
　　扶玉垂下了眸，眼底仿佛含着一抹水光。这一刻，她就像是合拢受伤的翅膀独自疗养的燕雀一样，不给任何人看到她内心的情绪。
　　“你已经讨厌我到这种地步了，我怎么还愿意再逼迫你呢，不是吗。”
　　温昭微微张唇。“所以你依然觉得我是温昭，是吗？”
　　“否则呢。”她抬眸看了过来，眸子极黑，但却很专注，她看着温昭的时候，就像是要把她的模样刻在心里一样。
　　扶玉忍不住轻笑了下，带着自嘲，“阿昭，你该不会真的觉得，我连自己爱的人都能认错吧。”
　　温昭唇瓣微动，不知道该怎么回复她。
　　扶玉向前一步，深深凝视着温昭，眼底带着无限深情与柔情。
　　“阿昭，我这么爱你，自然也熟悉你。我知道你没有说谎，你的确失忆了，可是……你依然是你，我认得出来的。”
　　她微微伸手，触碰着温昭的脸庞。
　　“虽然不知道因为什么，你失去了以前的记忆，但是……”
　　扶玉却没有继续说下去了。
　　但是她却有些意外的开心。因为面前失去了记忆的温昭，显然不再憎恨她，也不厌恶她。她失去了曾经对她的排斥，取而代之的，则是给予了扶玉一个重新来过的机会。
　　扶玉知道这太过卑鄙，但是……那又如何呢？
　　她甚至都强行将温昭掳来了魔界，还会在意这些事情吗。
　　扶玉垂眸，掩下了眼底的那一抹暗色，而后转身离去。
　　……
　　温昭坐在桌前，脑子里一片空白。过了好大一会，她才把事情给捋清楚了。
　　所以说……她真的就是温昭？曾经穿越过来，但是经历了种种事情后，却又在今天醒来失忆，忘记了自己穿越的事情，只记得曾经的事情了。
　　想到这里，温昭忍不住抿起了唇。
　　如果真的是这样的话，那就意味着，她……
　　扶玉喜欢上的那个人，是她？
　　温昭至今还带着一丝不可置信的情绪。因为这实在太过、太过让人惊愕了。温昭闭了闭眼睛，平复着自己内心的情绪，与此同时却觉得有一些不对劲，但是此刻她却想不到更多了。
　　还剩下一桌子菜，温昭此时也没心情继续吃下去了，她想了想，决定去看下游子侠。
　　出门的时候，花容和月貌紧紧跟着温昭。温昭问她们，“你们知道游子侠被关在哪里吗？”
　　她们两个人犹豫的对视了一眼，显然是知道的，但却不知道要不要告诉她。
　　温昭想起今天扶玉的对她的态度，微微犹豫之后，她便说道：“你们不告诉我，我就去找扶玉，这样的小事，她不会瞒着我的。而且，既然今天扶玉没有杀掉游子侠，也自然不可能因为我去问一句就改变态度，你们想清楚了吗？”
　　花容月貌在犹豫过后，还是给温昭指了路。
　　温昭来到关着游子侠的房间，虽然也是被阻拦了一下，但她故技重施，狐假虎威，也逼的他们给温昭开了门。
　　温昭独自一人走了进去。
　　游子侠正躺在床上，身上的伤势已经包扎好了，看起来没有性命之忧。
　　在听到有人进来后，他抬眼看了看，发现是温昭后，游子侠连忙坐了起来。“师妹——嘶。”
　　温昭上前，帮忙扶起了游子侠。她垂下了眸，轻喊了一声，“师兄。”
　　游子侠关切的问到：“你装失忆的事情没有被扶玉发现吧？”
　　温昭，温昭不知道说什么为好，她嘴角轻抽，而后认真的告诉游子侠，“师兄，我不是装失忆，我是真失忆。”
　　游子侠震惊的睁大了双眸，“什么？！那你岂不是所有的事情都忘记了？”
　　温昭停顿了下，而后点头。“是的，所有的都不记得了。”
　　游子侠看了看她，“包括扶玉和你的事情？”
　　温昭抬眸，静静地注视着他。
　　片刻后游子侠也意识到自己问的是废话，他咳嗽了一声，揉了揉头，“那个，师妹，你别担心，不管怎么样，师兄都会保护你的，谁让……”他说道这里停下，而后只是道：“谁让你是我的师妹呢。”
　　虽然话语平平，可他的脸上却有着红晕。
　　温昭看着游子侠，微微皱眉。
　　注意到她的目光，游子侠抬眸问道：“怎么了？”
　　温昭抿唇，语气带着一丝莫名，“师兄，你……喜欢我？”
　　游子侠脸上红晕更盛，他重新低下头，似乎有些扭扭捏捏的样子，“师、师妹，你怎么忽然问这个。而且……我们、我们是两情相悦啊。”
　　温昭震惊的睁大双眸，不可置信的看着他，惊愕出声：“我和你？！”
　　游子侠羞赧道：“对啊。”
　　温昭闭了闭眸子，深呼吸了下。那一刻，她心里随之涌现的不是熟悉的情感，也不是少女的羞涩，反而是浓重的、说不清楚的违和感。
　　像是如鲠在喉一般。
　　温昭眼睫动了动，而后问道：“你确定吗？”
　　游子侠不解的抬起眸子。
　　温昭看着他，却愈发有一种不真实感，她忍不住低声呢喃，“我……喜欢你吗？”
　　游子侠道：“是啊，师妹，你还说，等杀了扶玉之后，跟我成亲呢。”
　　杀了扶玉……
　　不知道为什么，明明她才刚刚认识扶玉，明明她的记忆还没恢复，可在听到这四个字的时候，温昭却忽然有了一种别的感觉。
　　那是心如刀割，仿佛整颗心脏都被荆棘紧紧勒住的窒息感。
　　沉闷与刺痛的情绪缠绕住了她，将她紧紧困住。
　　作者有话要说：改了文案的小剧场和部分章节提要
　　因为就_(:з」∠)_配合严打，你们懂得吧，嘤
　　然后还因为重新送审被锁了一些章节，然后立刻就去改了，在这章发出的时候我想应该可以解锁了吧
　　*
　　好像大家都不是很喜欢这个幻境嘤嘤嘤，是因为if线和太突兀的缘故吗
　　有一点放心，那就是幻境里的人物性格可能会有细微变动（因为成长线和环境不同），但是在总体上来说，就是角色本人，你们可以把魔君就当做扶玉100%黑化的样子，正文里的她还不到100%
　　不过也不要太担心啦，大概还有一两章可能就完了，也可能下一章就结束？
　　么么哒
　　*
　　第二层饼饼是温昭发现了自己穿书~
　　第三层饼饼就是她不是穿越，她本人就是温昭本昭（？）
　　第四层饼饼~自然就是她发现了这也是假的，面前这是一个幻境
　　（假装是个千层饼x其实只是一个煎饼果子x）
　　*
　　感谢在2020-11-1623:00:00~2020-11-1723:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：乔一1个；
　　感谢投出地雷的小天使：463298641个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：左脚油门20瓶；陆霆骁2瓶；427736711瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 
　　温昭的脸上的血色在那一刻猛然退尽,只留下如雪一般的苍白。她睁着眸子，眼中却没有任何聚焦的眼神。
　　像是察觉出了温昭脸色不对，游子侠强撑着身体坐起来,有些担忧的拉住温昭的手腕,颇为关心,“师妹？你怎么了？”
　　温昭被他握住手腕的那一瞬间,心里沉痛之感却是更重,与此同时，还有一种说不清的排斥；就像是……自己在做什么十恶不赦的事情一样，她的心脏狂跳,而且每一跳,都伴随着一阵刺痛,仿佛在提醒着她：不，这样是不对的,不要这样。
　　温昭忍不住深呼吸了两口,她就像是难受的喘气一样，胸口起伏,而后温昭猛地甩开了游子侠的手,倒退了两步，紧紧抓着自己胸前的衣服,手指攥紧,微微低头。
　　为什么，到底为什么她会这么难受？
　　是为了什么,仅仅是因为游子侠的那一句话？因为……“杀了扶玉”这句话？
　　尽管温昭觉得非常不可置信，但是感受着因为想到了那句话而愈发心痛的心脏，温昭也不得不承认，好像,的确如此。
　　为什么她会有这样的感受，是……曾经的她还残留的情感吗？曾经的她和扶玉到底是什么关系，为什么一想到要伤害扶玉，身体就会反射性的难受。
　　看着温昭突然这个样子，游子侠有些担心，但是却也不敢擅自上前了。
　　温昭在许久之后才平静下来，她松开已经绷的指尖发白的手指，而后抬头看向游子侠，这位书里的男主，忍不住再次问道：“师兄，我和扶玉之间，到底是什么关系？”
　　她有些迷茫且彷徨的皱着双眉，眼神如同含着水光一样，楚楚可怜，眼下一点泪痣，更衬得她目如秋水，波光潋滟。
　　看着温昭这副模样，游子侠微微张了张唇，而后他答道：“你和她之间，确实没有关系啊，师妹，为什么会这么问？”
　　温昭直直的盯着他，游子侠面容上的不解不像是作伪，或者说，从二人第一次见面开始，他就做不出这样的演技来。所以温昭自然也能判断出，这段话中，游子侠的真实情绪是百分百的。
　　可也正是因为如此，温昭才反而陷入了更深的茫然之中。她无措的掐着自己的手指。
　　是啊……她们没有关系，那她的心痛又是为何而来？
　　温昭没有答案，最终她也只能闭了闭眸子，将这样的情绪压在心底。
　　而后，温昭来找游子侠还有另外一件事。她想了想，然后问游子侠，“师兄，我想问你一件事。”
　　游子侠立刻点头，“师妹，你说？”
　　温昭道：“你觉得，我真的是你的师妹吗？”她凝视着游子侠，带着轻微的疑惑不解，“虽然扶玉说，我就是曾经的温昭，只是因为太过厌恶她而失去了记忆，但是……”温昭微微侧头，拧着眉，“我真的是我吗？”
　　她轻声的呢喃着，“可我为什么有种不真实的感觉呢，我什么都想不起来，包括曾经和你们一同的那些经历与记忆，还有扶玉的事情。在我看来，你们就像是，陌生人一样。我没有任何熟悉的感觉。”
　　温昭知道扶玉是主角，她曾经被害的家破人亡，迟早要报仇，可她最后会变成魔修吗？温昭不知道。甚至没有一丁点的印象残留。
　　听到这个问题后，游子侠也不知道该怎么回答，他挠了挠头，有些难办。“其实我这个人有些粗枝大叶的，一些细节察觉不到，师妹你要这么问我，其实我也……咳，说来也挺不好意思的。”他悄悄看了看温昭。
　　“如果今天你失忆的事情，不是由你自己主动说出口的话，恐怕我都没能发现呢，哈哈。”
　　温昭：……
　　她原本那些不解惆怅茫然的情绪一下子就被这个“哈哈”给打散了，取而代之的是不知道该如何说的无奈和想笑。
　　她这下是真的不知道说什么好了，原本的情绪和气氛统统被打破，该怎么说呢，不愧是在原著中当男主的人？
　　温昭叹了口气，“好吧。”她也无法强求了，只好退而求其次，“那师兄，你讲一讲曾经的我吧，我想听一听。”
　　这个要求还是很好达到的，游子侠立刻来了精神，开始讲述了起来。
　　可他是从最开始讲的，即讲述的是温昭年幼时期。听着他的话语，温昭可以很好地脑补出那个白莲花女配的样貌，于是她微微皱了皱眉。
　　因为游子侠讲述的，的的确确就是原主里的“温昭”，但是显然她不是。
　　温昭轻声打断他，又问，“那师兄，你有没有发觉我是从什么时候开始……变得稍微不一样，变得成长了一些呢？”
　　游子侠想了想，而后一歪头，“没有啊，在我心里师妹你一直都是这个样子啊？”
　　温昭：……
　　问游子侠是不是问不出什么线索了？
　　游子侠道：“不过，我们在离火派见到扶玉的时候，师妹你好像就不太喜欢她，对她敌意很大的样子，但是扶玉不在意就是了。后来我和扶玉要一起下山探查扶家被灭门的事情，师妹你也是非要跟上来，好像总怕扶玉会伤害我一样。”
　　听到这里，温昭心道，那不是怕扶玉伤害你，那是原主怕扶玉小妖精把你拐跑，所以才会死乞白赖非要赖上。
　　原著中也的确是这样的情节。
　　游子侠：“不过下山之后，好像慢慢地，师妹你和扶玉就化解了恩怨，关系逐渐变得好了起来，情同姐妹。”
　　情同姐妹？
　　温昭眉心微微一动。看来，就是这里了。
　　原主是绝对不可能对扶玉缓和下脸色的，就算是，那也只是在游子侠面前的演戏，但该有的挑刺、讽刺、上眼药是不会少的，不然也不会最后喜提盒饭。虽然游子侠神经大条，而原主也不会在他面前做的太过分，但，原主和扶玉之间的关系无论如何也不会获得游子侠一句“情同姐妹”。
　　所以温昭认为，既然游子侠都能发生改观，那说不定，她或许，是那个时候穿越来的？
　　想到这里，她微微垂下眸。只是没想到，她到来的竟然这么早。
　　温昭忍不住又道：“我真的……是以前的样子吗？”
　　她眼里带着一丝茫然和不解，还是不太敢确认。
　　和他们经历过种种路途与磨难的，真的是她？陪在扶玉身边，陪着她一路走来的，真的是她？能够被扶玉喜欢上，并且如此深爱，哪怕成为了魔修也要绝对拥有的人……是她吗。
　　温昭缓缓沉默了下来。
　　游子侠看着安静坐在自己面前的小师妹，脸上忍不住带了些笑，“是啊。”他说着，情不自禁的伸出食指，想要去刮一刮她的小鼻尖。
　　然而余光看到他的动作后，温昭大脑还没处理完信息，身体却先一步反应了过来——她没忍住，微微后退，躲开了游子侠的触碰。
　　游子侠一愣，“师妹？”
　　温昭张了张唇，看着面前的游子侠，而后撇过去了头。过了片刻后，她忍不住轻声问游子侠，“我真的喜欢你吗，师兄？我是说……就是，我正常的时候，是认认真真跟你说的吗？”
　　因为温昭无论如何也不敢相信，自己会喜欢上游子侠。
　　最重要的是，此刻她看着他，心底却完全没有看着喜欢之人该有的冲动、悸动，她的心脏甚至都是在平静的跳动着。
　　甚至还不如见到扶玉时的那种感觉。
　　想到扶玉，温昭忍不住握紧了手指。
　　游子侠虽然不解温昭的问话，但他还是回答了温昭的问题，“是啊，你是很认真的跟我说着的。”
　　温昭缓缓皱起眉。
　　见她这个样子，哪怕游子侠再粗神经也领略到了温昭话语中未尽之意，他忍不住叹气，“当然，师妹你现在失去了记忆，有些事情和感情想不起来，也是没关系的。等你想起来了，就好了，我等你。”
　　说罢，他揉了揉温昭的头。
　　温昭坐在原地，感受着头顶的力度与温暖，却并没有升起喜悦、亲近或者羞涩的心情，相反，她心底无比平静，甚至觉得……像是在面对陌生人一样。
　　非要说的话，她对游子侠只有看待师兄的情感，像他所说那些，温昭一点都想不起来，甚至也没有任何情绪上的波动。
　　还不如……面对着扶玉时心绪复杂。
　　*
　　晚上的时候，温昭回到了自己醒来的那个房间去睡觉。
　　魔界的天气和普通的并无不同，依然是太阳升起便是天亮，太阳降下便是夜晚。
　　温昭躺在床上盖着被子，心里却是空荡荡的，她翻了个身，却意外的看到旁边似乎有另外一个人的身影。
　　温昭心底猛地一惊，被吓了一跳，然而就在她要出声喊人之前，那人忽然向前，按住了温昭的肩膀，另一只手轻轻按在她的唇前，轻声道，“是我。”
　　淡淡的冷香扑到了温昭鼻息之间。像是枝头沾染着一点点雪花的清新梨花一般。
　　温昭眼睫颤了颤，不知道为什么，那原本应该缓缓平静下来的心跳，却忽然又跳快了许多，脱离了她的掌控。
　　夜晚太寂静，温昭甚至害怕自己的心跳声会被人听到。她侧了侧头，躲开了扶玉的手心，而后坐了起来。
　　扶玉也没有说话，两人在这一片暗色之中沉默相对。
　　过了片刻，扶玉道：“盖好。”
　　温昭回过了神，她看了看扶玉，先问到：“你为什么会来？”
　　扶玉声音中情绪淡淡，没有过多暴露什么，只是道：“想来看看你，就来了。而且……整个宫殿都是我的，自然我想去哪里，便去哪里。”
　　温昭没有和她过多理论这个，只是在短暂的沉默后问她，“你要怎么处理游子侠？”
　　扶玉没有直接回答她的问题，而是反问道：“怎么，你很担心你的师兄？”
　　她语调凉凉，这样说着的时候，手指也伸了过来，轻轻落在温昭面上。
　　指尖的温度就像是她的语气一样。
　　温昭顿了顿，却没有想要躲开的想法。很奇怪，今天她在面对着游子侠时，对对方的接触充满了不适应以及排斥的想法，而此刻面对着扶玉，她却……丝毫没有芥蒂的态度。
　　回忆起早上的那个亲吻，温昭似乎也没有过多的排斥。想到这里，她眼睫微动。
　　扶玉道：“可惜，你担心他也没有用。我是不可能让你和他回去的，阿昭，你死了这条心吧。”她话音落下，手指也来到了温昭下巴处。
　　而后，扶玉轻柔捏着她的下巴，向自己这个方向转来。
　　温昭心底一跳，手指下意识的攥紧了。或许……是因为想到了早上的事情，此刻温昭的心脏微微跳快，夹杂着一丝，她自己也说不清楚的，沉缓的期待。
　　她抿了抿唇，想要向后挪动，面前的扶玉却随着压身而来。
　　停顿了片刻后，温昭道：“你要做什么。”
　　扶玉轻声一笑，无人看得见她眼底的暗色。“我要做什么？不如你猜一猜。”
　　温昭抬眼看她。虽然是昏暗的室内，但她还是能够看到面前模糊的人影的。
　　手指划过她的下巴，来到了唇瓣处，动作轻佻。“你猜对了，我就不处罚游子侠了，你猜错的话……”
　　温昭按住了她的手腕，没有接扶玉这个话题，想了想，她问扶玉，“你……喜欢我？”
　　或许是因为现在的暗色给了她安全感，或许是看不清扶玉的脸庞与神色让温昭放松了些，因此，她才敢在此刻问出自己心底好奇想问，但又不敢问的问题。
　　扶玉的动作停了下来，她直直的看着面前的人。
　　和温昭不同，扶玉是能在这一片昏暗中看清楚周围的情况的，因此，她也自然可以看清楚温昭此刻的神情。
　　带着一点淡然，和懵懂的好奇，以及连她自己都察觉不到的可爱。
　　这就是她的温昭啊。
　　扶玉原本想要凶狠一点的神情也渐渐消融在眼底无法克制的暖意之中。
　　她凑近了温昭，而后一只手扣住了对方的后脑，在她颊边轻声道：“是啊。”
　　喜欢你啊，喜欢到了，从此眼里心里都是你，哪怕入魔，也绝对要带上你。
　　喜欢到了……你已经变成了我的心魔。
　　可是温昭却不喜欢她，扶玉知道的。她只喜欢……
　　想到这里，扶玉眼底一抹暗色闪过，而后，她翻身将温昭压在身下，亲吻了上去。
　　但是没关系，她喜欢谁，她就杀了谁。直到这天下，再没有她喜欢的人为止，直到，她肯喜欢上自己为止。
　　扶玉一双手早已沾满了鲜血，她已然深陷深渊，还会害怕做再多的错事吗。
　　面前的气息压下来的那一刻，温昭的心跳仿佛都停了下来，在那短暂的安静之后，便是更加剧烈的跳动，一声一声，咚，咚。
　　温昭眼睫轻颤，她此刻脑海茫然，已然不知自己是谁、身在何处。唯有面前的人，带着温暖她的温度。
　　温昭此刻不得不承认……她一点，都不讨厌扶玉的亲近。
　　温昭缓缓捏紧了手指，不由得去想自己在失忆之前喜欢的到底是谁，她真的允诺了游子侠，杀了扶玉之后和他成亲吗？
　　可如果是这样的话，为什么，她会因为这件事而感到心痛呢。
　　温昭想不通，她只觉得处处不对，处处都是违和感。
　　而且，听花容月貌所说，她以前似乎也并不喜欢扶玉，不仅和她冷言冷语，甚至从来不关心扶玉的生死安危。
　　有一天扶玉受了重伤，生命垂危，只是想见一见温昭，但温昭都懒得与她多待。
　　想到这里，温昭心底仿佛被敲了一下一样。
　　在黑暗中，她摩挲着，按在了扶玉背上。扶玉一顿，声音低低，“怎么了。”
　　“你之前，受伤了？”温昭也不知道自己为什么要问这个。
　　扶玉轻笑了一声，“啊，你说那个。是啊，伤的很严重，但是真可惜，我还没有死。”她低头，用鼻尖亲昵的蹭了蹭温昭，话语带笑，但说出来的语句，却绝对不是温暖的。
　　“可惜没能如你的愿死去，真是抱歉，阿昭。但是……其他的愿望我都能为你实现，只有这个不行呢。我还要活在这世间，因为我还没有真正得到你呢，这样死去，我怎么甘心呢。”
　　她呢喃着，语气中却带着令人发寒的偏执。
　　“就是死，我也不放心一个人死呀。”
　　温昭也说不清楚自己是带着什么情绪问她，“伤的，重吗？”
　　扶玉微微一怔。
　　温昭感觉心底的情绪有些奇怪，百味陈杂，她在这其中，甚至已经分不清楚哪些是自己的情绪了。
　　扶玉顿了顿，而后握着温昭的手，按在了自己心口处的那道可怖的伤疤处。
　　“不重，一点也不重。”
　　然而事实却是，她心口的却是一道贯穿伤，仅仅是摸着疤痕，就能够让人想象出当时的凶险，以及伤势的险恶。倘若再偏上一分，或许扶玉的性命就要不保。
　　而当时的扶玉恐怕也是这样想的吧。伤势离心脏太近，以至于她自己都觉得要活不下去了，所以才会想在临死前见一见温昭。
　　但是温昭……
　　想到这里，她的手指忍不住微微颤抖起来，像是承受不住某种情绪一般。
　　温昭感觉自己呼吸都变得艰难了起来。她就像是被困在一个罩子里面一样，如同无头苍蝇找不到北，不知何处是远方。
　　为什么……为什么会这样啊。
　　温昭头疼愈烈，心碎难忍。
　　扶玉，扶玉……
　　“阿昭？”
　　昏暗之中，温热的气息贴在她眼角处，而后一双手轻轻摸了摸她的眼角，带着一点泪珠的水痕。
　　扶玉一顿，“……阿昭？”
　　温昭这才发觉，自己原来在不知不觉中落下了泪水。
　　但是为什么，明明我没有记忆，明明我也不喜欢你。这种心痛的感觉，到底是为什么？
　　这一刻，温昭只感觉自己像是被什么东西蒙蔽了一样，难受的要紧。可她却偏偏挥不开眼前的阴霾，也挣不断那无形的束缚。
　　温昭微微蜷缩起手指，这一刻，她靠在扶玉身边，而后也说不清什么缘由的，忽然对她说：“游子侠说过，我曾和他说，迟早有一天，我要……杀了你，而后与他成亲。”
　　揽在她身后的手猛地收紧。
　　随后，温昭便听到了扶玉的嗤笑声。
　　“游子侠还当真会做梦呢。”她快要克制不住自己心底狠厉的杀意，眼眸一点点染上赤红。
　　她贴在温昭耳边，轻声的呢喃，像是在说着情话，但内容却可怖。“就算我死了，我也会带着你一同下去的。”
　　“在人间，你陪不住我，那就到下面，再陪一陪我吧。”
　　可是出乎意料的，听着她这样的话语，温昭却并不觉得害怕，她甚至有一种……心酸的感觉。
　　扶玉摸了摸她的脸，“只是我也不知道，我的阿昭到底会不会这么狠心，愿意为了游子侠杀我呢。”
　　温昭睁开眼，下意识的就想要回答，可是等她张开嘴后，却不知道自己要回答什么了。
　　取而代之的则是一片空白的茫然感。
　　她要回答什么？她想做出什么承诺？
　　可她明明才“失忆”，理应既不亲近游子侠，也不亲近扶玉才对。可是她此刻所作所为，半点也不像是后者的样子。
　　她与扶玉靠的如此之近，甚至还会因为她的伤势而感到心痛，甚至会想要……
　　温昭眼睫轻颤着，她忍不住抓紧了手下的衣服，轻声问道：“我，不喜欢你吗？”
　　似乎没想到温昭会问出这句话，扶玉身子微僵，而后，她带着一丝不明显的嘲意回答道：“是啊，你不喜欢我呢。”
　　温昭心里下意识的涌起了想要反驳的冲动。
　　不，不是的，不是这样的。
　　我没有不喜欢你。
　　温昭眼眶一热，忽然留下了眼泪。泪珠炽热，落在扶玉掌心。
　　关着温昭心脏的那个壳子仿佛摇摇欲坠。
　　温昭只觉得自己心底有什么要喷涌而出。
　　她的手指越攥越紧，与此同时，她牢牢地与扶玉相贴着。
　　“我没有……不喜欢你。”温昭沙哑出声，含着泪意。
　　她这一刻仿佛得见天明，神智清明。
　　我没有不喜欢你，也没有想要杀了你，因为我想起来了，我最……最喜欢你了啊。
　　黑暗的环境倏地顿住，而后一切仿佛都被按下了暂停键。温昭只感觉一道轻柔的力道拂过她的脸颊，伴随着轻轻的叹息。
　　随后，面前的场景就像是破碎的鸡蛋壳一样，缓缓裂开，露出了外面的明亮。
　　幻境，破碎了。
　　给温昭设下的幻境原本是要给她的身份做文章，一层层罗列堆积，让温昭只是专注于解开自己身份的迷雾，而后在解开迷雾的同时，越发相信自己就是幻境这个世界的人。
　　这样她越深入，反而越无法逃离幻境。
　　但却没想到，只是在这个地方，被抓到了错处。
　　原本不应该存在任何一点记忆的温昭，还是察觉到了不对。
　　因为幻境为她定下的那些，是违背她内心深处最真挚的情感的东西，因为幻境不会明白，温昭心里对扶玉的情感。
　　她表面上从未表露过，以至于所有人，甚至是幻境都没有看透，误以为温昭真的厌恶了扶玉。却没想到，隐藏在那些虚假的厌恶之中的，是她对扶玉最深的喜爱。
　　是这堪称最真实的幻境，也无法欺骗过的，她的真心。
　　因为她，喜欢扶玉。
　　作者有话要说：因为严打，我被锁了好几章，以前都过审的那种现在又过不了了（叹气）
　　所以大家看到有被锁章节不要惊讶也不要着急，我会抓紧时间修改，争取早日解锁的，么么哒
　　*
　　就算在幻境中，游憨憨也是憨憨，谁都别想抢走这个称呼
　　誓死捍卫憨憨宝座！！！
　　*
　　哪怕是中了幻境都念念不忘扶玉的阿昭√准确说是哪怕被幻境蒙蔽但还是下意识去喜欢扶玉
　　这绝对是个糖！给我恰！
　　*
　　感谢在2020-11-1723:00:00~2020-11-1823:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：marisa13瓶；想像风一样自由1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 
　　面前的夜景暂停,而后像是碎裂的外壳一样，缓缓破开，露出了外面的天明。
　　而温昭,便在这一片宁静的天明之中清醒了过来。
　　微亮的天光落在了她的面容上,静谧美好。
　　她睁开了眼,整个人还带着微怔的神情,仿佛还没有彻底从幻境中清醒过来,神志迷茫，带着一点轻微的懵懂。
　　她的眼睫轻轻颤着，隐在下方的黑眸透亮,带着水光,像是初生的小鹿一般,清澈、漂亮而懵懂，带着还没有完全恢复的困惑。
　　在幻境中时的那种情绪此刻还缠绕在她的心房,让温昭心底沉闷,久久未能缓过来；哪怕此刻已经脱离了幻境，温昭还是有些难受,情绪没能全部收回。
　　她垂下头,伸手揪住了自己胸口的衣服，而后闭了闭眼睛,一点一点的将那些外露的情感全部回收,而她的神情，也逐渐变成平静。
　　片刻之后,她就又变成了以前的那个温昭。那个不曾表露过爱意，也不曾喜欢过扶玉的温昭。
　　温昭深吸了口气，将所有杂念思绪收拢，接着观察了一下周围的情况。
　　很显然,他们应当是不知不觉中，在路途上中了师子晋的幻术，所以此刻所有人都陷入了昏迷之中，应当是还未曾破解幻境醒来。这样看来，师子晋的幻术果然如同系统所说的那样，名不虚传，哪怕是扶玉也没有发现任何不对。
　　幻术难成、难练，但倘若练成之后，威力也是巨大的。温昭切身体会过，所以此刻便更是暗自警戒了。
　　不得不说，师子晋编造的那些幻境的确十分真切，而且还是根据受困者的自身情况来进行更改，并非一成不变；像是温昭这样，的确真实过了头。倘若不是她……心里隐藏着谁也不曾知晓的、对扶玉的情感，将师子晋都骗了过去。
　　或许温昭此刻也不一定能够清醒。
　　但好在，师子晋的幻术虽然能够以假乱真，但并不是真，才让温昭察觉到了不对劲，从而突破出来。而作为第一个识破了幻境的温昭，自然便先醒过来了。
　　温昭目光微转，看了眼附近。虽然他们停在中途，前方便是赤莲魔海，但是却没有任何人靠近，仿佛他们只是一时困倦在路边休息一样，并无危机降临。
　　温昭微微皱眉，便明白了大概；看来那些听命于扶灵的魔修，都知道她并不想杀害扶玉，甚至于还想要保住扶玉的命，让扶玉顺畅到达深渊，所以此刻才没有人过来偷袭；但是其他人虽然不敢杀扶玉，但却不想让她那么快去深渊，因此才一次次使出花招。
　　这点和温昭之前推论的一样，并无二致。
　　师子晋这个……应当是想将扶玉困在幻境之中，或者干脆引她入魔。
　　只是他恐怕不知道的是，引扶玉入魔，恰是扶灵心底最期盼也是最隐秘的想法，为此，她才规划了这么久，甚至以自身当靶子，引诱扶玉前来；但这件事只能由她本人来完成，其他人做，都是越俎代庖。
　　他们自以为是帮了扶灵，却不知道，是亲自在毁坏她期待已久的礼物。
　　想到这里，温昭皱了皱眉。毕竟不管扶灵和其他魔修是怎么样的心思，哪怕扶灵这样的想法其实反而保护了还未完全成长的扶玉一路，可温昭也不想领她的情。
　　毕竟温昭……是不想要扶玉入魔的，自然也极端排斥扶灵，因为她害怕扶灵真的会做成功。
　　温昭不在意扶玉是正派还是魔修，因为在她看来，无论变成什么，扶玉始终都是扶玉，这一点是不会变的。可……正派人士却不一定这么认为啊。
　　一旦成为魔修，扶玉的道路会难走很多。哪怕她是为了复仇而误入歧途，纵使会有人怜惜她，但是正派却不会原谅她，到了那个时候，扶玉又该何去何从？
　　想到这里，温昭心底有了一些波动。
　　因为她又想起了在幻境中发生的事情，幻境中的那个扶玉……就是入了魔吧，成为了魔君，统领一方魔修，并且还带着魔修压过了正派的势力。
　　如此种种，都足以给了温昭一个警戒。
　　因为哪怕扶玉成为魔君实力强大，但却始终不被人理解，她一个人身居高位，纵使手下有人追随，但心灵上却永远都是孤寂的。
　　温昭没有资格替扶玉做决定，但她却心疼那样子的扶玉。
　　虽然幻境情景当不得真，可温昭心里还是忍不住担忧。
　　她只希望扶玉在复仇完毕之后平安喜乐的度过余生，而不是如同幻境中那样……孤寂无依，孤独终老。
　　*
　　温昭站了起来，依次看了眼其他人的情况，在发觉他们没有什么危险，只是单纯无法突破幻境而导致醒不过来时，便停在了扶玉身边。
　　她蹲坐在地上，伸手轻轻出碰了下扶玉的脸，手指从她的额头落下，一路向下，抚摸过她的眉梢，眼角，鼻梁，还有柔软的唇侧，最后从下巴处滑落。
　　温昭垂着眸，眼底却蕴着一片温柔情意，夹杂着浅浅的如细雪般的忧伤。
　　越是接近赤莲魔化，越是和师子晋产生交集，温昭便知道，她已经距离结局越近了。
　　后面的事情只要能够成功安然度过，那么道路便是清晰明朗的。
　　——打败师子晋，获取深渊“钥匙”，找到扶灵，报仇。而后，便是属于她和扶玉的结局。
　　正是因为知道且明晰，所以温昭此刻的内心才十分平静。剩下的时间就像是倒计时，她觉得自己能够陪伴扶玉的时间已经不多了，所以在这最后的时间里，才要演好自己，同时也是最后的、好好看一看扶玉。
　　等到她回去之后……
　　温昭轻呼出了一口气。
　　等待了片刻后，温昭在心里喊了喊系统，并询问道：【他们还醒不过来吗？】
　　系统无法透过精神层面探查情况，但面前的情况却是显而易见的。它回复宿主：【显而易见，他们还没能看破幻境。】
　　【难道没有什么办法可以帮助他们吗？比如说，场外增援之类的。】
　　系统：【抱歉，宿主，系统不具备这个功能。】
　　温昭深深地皱起了眉，看了眼天色，已经开始暗了下来。
　　虽然早就知道幻术难破，同时也明白师子晋这项操作背后的意图，但是温昭却并不能真的冷静下来，淡然处之。
　　毕竟扶玉多在幻境里待一天，就会多一分入魔的危险。想也知道，如果要对付扶玉的话，会给出什么样的幻境来针对她。但正是因为深刻知道，温昭才忍不住担忧和揪心。
　　书里的那些描写，于她，只是一段文字，于外人，只是一段听过后的谈资，可是于扶玉……却是真实且痛苦、掺杂无数血泪的回忆。
　　而如今，如果那段痛苦的过去被幻境反复播放使用刺激扶玉的话……想到这里，温昭心底便是一阵微颤。
　　她呼吸都略有些不稳了。
　　想到扶玉会被迫一遍遍观看那段痛苦黑暗且绝望的回忆，心脏被放在架子上体会一遍遍凌迟的痛苦，求生不得，求死不能。无法看破，无法逃离，只能被人按着，困在幻境中，一遍，又一遍，温昭就心疼的受不得。
　　如果可以，她甚至愿意自己代替扶玉，也不想让扶玉再去经历那段黑暗的痛苦了。
　　她闭着眼，脸色苍白。
　　而后，温昭问道：【真的没有办法吗？哪怕、哪怕只是一条线索也可以啊，只要能将扶玉从幻境中唤醒，拜托你了，系统，就帮我一次吧，我发誓这是最后一次了。】
　　系统犹豫了下，对她说道：【你看看陆必采什么时候醒，只要她能掌握幻蛊的用法，就能清醒过来了。等陆必采醒后，事情就会变得简单很多了。】
　　温昭眉心一动，【陆必采？】
　　幻蛊？
　　随后，她便意识到，幻蛊与幻术之间，恐怕绝对不是名字相似的关系。难道说，幻蛊可以蚕食幻境？
　　想到这里，温昭连忙站了起来，来到陆必采旁边。
　　和其他人情况不同，陆必采这边似乎被幻境困得难受，又可能是她本身的意志和幻境发生了冲突，因此她有些“睡”的不是很安稳，像是做了噩梦一样，溢出了几声呓语。
　　温昭凑近附耳，却没有听清几句。
　　她蹲在原地，手指按在地上，沾染了灰尘与泥土，但温昭却丝毫没有注意。这个时候，她想起了系统发给她的陆必采的资料。
　　温昭垂下了眼眸，打开了陆必采的那份。
　　……
　　在看完之后，温昭脸色白了几分，眼底的暗色更重，带着缓缓灼烧的怒火。她深吸了口气，紧抿着唇，而后克制下来，让自己冷静。
　　难怪，陆必采会那么痛恨无垢长，以至于痛恨到，听到他的坟墓的消息时，就迫不及待要跟过来！
　　这样一个人，便是死后，也不足以被放过，抛坟挖骨扬灰，他值得！
　　温昭深呼吸了下，而后将陆必采扶了起来，犹豫片刻后，她凑到了陆必采耳边说道：“陆必采，陆必采，是我，我是温昭。你还在幻境里，你知道吗？这里才是真实的现实世界，你现在中了幻术，被困在虚假的幻境中出不来了；陆必采，可以听到我的声音吗？”
　　虽然不知道这样能否唤醒人，但是考虑到陆必采本身情况不一样，她体内有幻蛊帮忙，温昭也只好死马当作活马医。
　　她一句一句的对陆必采说道：“幻境里的一切都是假的，过往是假，未来是假，复仇也是假；无论你在里面经历了什么、实现了什么，那都是虚假的。现实的世界很残酷，很无奈，充满了各种各样的仇恨与难过，但是……只有这样的世界才是真的啊。”
　　“你醒过来好不好，陆必采？我需要你，詹芙也需要你，你还记得吗，我们要去深渊，要去找无垢长的坟墓，要去挖他的坟，你还记得吗？”
　　“幻境再真，也只是虚假，现实再痛苦，可也是唯一的真实。”温昭垂着眸，声音轻了下来，“我不知道你在幻境里遇到了什么，或许是报仇成功了，或许是过上了幸福的生活，本不该打扰你，但是……”
　　“你不想报仇了吗？真正的凶手还好好的长眠于地下，你真的安心吗？”
　　“詹芙也困在幻境中，现在除了我没有一个人醒来，只有你能帮助大家了，陆必采，求求你，帮帮我吧。”
　　柔软中带着一点沙哑的女声一声声传入到她的耳中。
　　陆必采此刻坐在自己的幻境中，她依然身着一袭白衣，只是白衣上却沾染了脏污的血迹，她坐在一座小尸山上，手中拿着一把滴血的匕首。
　　陆必采垂着眸，往日总是温婉带着笑意的桃花眸中，此刻没有一丝情绪。
　　耳边的声音不停，但陆必采却惘然不顾，只是低头看了眼被她攥在手中的人，而后冷冷一笑，伸手刺了上去。
　　温热的血溅在了她的脸侧，陆必采微微皱眉，眼中闪过一丝厌恶的光芒，而后她手指松开，任由那具尸体落在脚下。
　　在她身下，所有的尸体都长着同一副面容，俨然是无垢长的样子。
　　陆必采低垂着眼睛，而后站了起来，看着这个自己记忆中的地方，唇角勾起了一抹笑，而后准备下去，将下一个无垢长抓来。
　　就在这时，陆必采忽然停下了脚步。
　　【真正的凶手还好好的长眠于地下，你真的安心吗？】
　　【詹芙也困在幻境中，现在除了我没有一个人醒来……】
　　陆必采的身形僵硬在原地。她闭了闭眼睛，想要继续冷笑，可是却忽然没有了力气。
　　詹芙？关她什么事。
　　然而尽管这么想着，陆必采的心脏却一点一点的跳动了起来，她周身的温度重新回来，她也不再像是一具尸体一样了。
　　陆必采手指用力了握了握匕首，又再度松开，最后，她睁开眼，忽的笑了下。
　　“呵，算了……”
　　陆必采手一松，将匕首仍在了地上。
　　“跟假人计较什么。”她轻声说道。
　　而此刻，在外面的温昭忽然发现了陆必采身上的一些变化。
　　她的指尖皮肤表面，似乎有什么东西一闪而过，而后，那样东西顺着她的指尖，沿着胳膊，一点点向心脏的方向“游”去，就像是……藏于皮肤表面之下的，虫子。
　　温昭微微拧眉，也顾不上害怕，仔细的观察。而后她问道：【这是不是蛊虫？】
　　【是的，就是幻蛊。】
　　温昭眼底略过极轻的欣喜，她抬头看向陆必采，眼底带着水色一般的亮光。
　　“谢谢你，陆必采。”
　　而后，那抹水光缓缓收敛，化作了轻轻的怜惜。
　　陆必采的脸上浮现出了一道黑色的花纹，而后，她睁开了眼，醒了过来。
　　陆必采坐了起来，捂住自己的胸口，低头喘息着，像是还没有从方才的环境中清醒过来。她身上还带着略显暴躁的戾气，仿佛刚刚经历过什么一样。
　　温昭等待了一会，才轻声喊她。
　　“谢谢你。”
　　陆必采闭着眸，而后摇了摇头，“应该是我谢你，如果没有你喊我，那我应该还被困在幻境之中，无法抽离。”
　　温昭抿了下唇，有些不好意思。因为她这么主动，有一半都是为了自己的私心。再加上她之前才看了陆必采的“隐私”，此刻面对着她，仍然有一种说不清的愧疚感。
　　好在陆必采没有注意到她的情绪。而温昭，也不打算暴露这个秘密。毕竟这是陆必采想要隐瞒的，她看过……就当做忘了吧。
　　说实话，温昭之所以会主动去看，也只是为了能够“对症下药”，争取更快的喊醒陆必采，而现在陆必采已醒，那些东西，她也不需要再去留在脑海里了。
　　陆必采脸上的花纹还没有消退，她看了眼周围的几人，微微皱眉，“我来看看。”
　　温昭闻言，连忙给她让开了路。
　　陆必采先来到了詹芙那边，她执起对方的手，微微蹙眉，探查着她的情况。而后她指尖放在了詹芙脉搏上，接着，蛊虫顺着她手指的方向一点点游去，而后探出头来。
　　温昭微微一僵，接着忍不住转过去了头。
　　虽然知道那是蛊虫，和其他……虫，有着天壤之别，但温昭短时间内还是接受不了。
　　片刻后，蛊虫从她的体内过度到了詹芙体内，陆必采淡然垂着眸，指尖轻动，操纵着蛊虫。
　　她沉默的模样看上去和以往大不相同，带着一些沉郁之感，倘若不是这熟悉的穿着以及面容，简直无法让人认出她的身份来。
　　不到一会，詹芙皱着眉清醒了过来。
　　她似乎还有些没有理明白状况，和温昭一样，哪怕是醒来，还带着一丝茫然懵懂。
　　而后，詹芙眼神猛地清明，她下意识的抓住了陆必采的手腕，看了看对方的脸庞后，又放松了下来。
　　“刚刚……我们这是，中了幻境？”
　　詹芙立刻理清楚了处境。
　　在陆必采去查看下一人的情况时，温昭来到詹芙身边，微微点头，算是为她讲解情况。
　　詹芙恨恨的皱了下眉，“这幻境果然防不胜防。”
　　温昭点头，“不过我想，他也只有这一次机会了，我们如果全部识破幻境出来以后，哪怕是敌人，短时间内应当也无法做什么，接下来，就是我们反击的时刻。”
　　詹芙也同意。“但在那之前……”她的目光移了过去。
　　温昭明白她的意思，在反击之前，首先他们要全部从幻境之中清醒过来。
　　此时游子侠已经被陆必采唤醒了，在清醒的时候，他甚至差点误以为陆必采是敌人，还险些攻击了上去。
　　陆必采一把抓住了他的胳膊，而后毫不留情的在游子侠脑袋上弹了一下，声音清脆，直接将他唤醒。
　　游子侠吃痛的捂住了额头，虽然猝不及防，但好歹，他清醒了过来。
　　此时游子侠也弄明白了事情原委，他四处看了看，而后目光落在了扶玉身上，“原来扶玉，也还没醒过来吗？”
　　温昭抿了抿唇，“嗯，你们都身处在幻境之中，无法看破，所以无法清醒，我喊醒了陆必采，希望能够借助她的力量喊醒你们。”
　　游子侠有些惊讶，“那这么说的话，师妹你竟然是第一个清醒的？”
　　温昭点了点头。
　　游子侠带了些惊讶和赞叹。
　　而陆必采则微微垂眸，敛去了眸光里的神色。
　　如果她没有记错的话，温昭应当是不知道她体内有幻蛊的事情吧？
　　温昭知道她曾经帮詹芙解毒不假，但是，当时的谈话之中，却是只有扶玉一人在场的。换言之，知道她体内有着幻蛊的，应当也只有扶玉一人。
　　那么，温昭是怎么知道她对于幻境有办法呢？
　　而且，她又是怎么知道幻蛊的真正作用呢。
　　虽然名字相差不大，但是寻常人，也是无法将幻境与幻蛊联系在一起的吧，而且。陆必采想到了她在自己耳边说的那些话，不由微微眯眸。
　　但是不管怎样，这些都不是陆必采想要关心的事情了，毕竟谁都有着几个秘密，陆必采也不是在意别人秘密的人。
　　毕竟，她此行的目标，可是无垢长。
　　眼下，只剩下了扶玉还未曾醒来。
　　当陆必采蹲在扶玉旁边，牵起了扶玉的手腕准备将她唤醒时，温昭心里带了一些难言的惊慌，就好像是……有一种坏的预感一样。
　　温昭紧紧地握起双拳，咬了咬下唇，只希望着是自己的错觉，是自己太过担心而出现的……错觉。
　　然而片刻过去，扶玉仍然无法醒来。
　　不像詹芙或游子侠一样，幻蛊只不过稍稍接近他们，片刻后，幻境便被蚕食，他们也清醒了过来。到了扶玉这里，就好像是，蛊虫失去了作用一样。
　　温昭脸色微白，急切的看着陆必采。
　　陆必采也有些诧异，她微微蹙眉，指尖动作着，给蛊虫施加命令，然而几分钟过去后，却无任何变化。
　　游子侠忍不住问道：“什么情况，扶玉她……？”
　　陆必采顿了顿，而后看了眼温昭，轻声道：“她被困在幻境中了，而且，是自愿的那种。”
　　闻言，温昭心脏猛地一跳。
　　陆必采：“她不愿意出来，哪怕是我的蛊虫，也不能将她喊出来。只有两种解释，一是那幻境伪装的太过真实，把扶玉骗了过去，以至于她看到我的蛊虫，反而认为这才是虚幻。二则是……”
　　陆必采话语微停，像是不忍心说下去一样。
　　“二则是，扶玉已然入魔，与幻境同化一体，她不愿意出来。”
　　就像是陆必采的那个幻境一样。
　　沉溺于幻境带来的片刻虚假与真实的交织，沉溺在自己那丑恶的欲望之中，沉溺在那无望的虚假之中。
　　所以不愿出来，不愿面对这真实的世界。
　　作者有话要说：温昭不想扶玉入魔，但她不知道扶玉已经入魔了emmm
　　而且不是在幻境中入得，是之前因为她就入了魔
　　*
　　然后陆必采的过往的话就不多描述了，可自行脑补√
　　陆必采男装、喜欢穿白色、只采女子是因为她师父√
　　以及救詹芙不是单纯因为喜欢她，而是因为詹芙身上有她没有的东西，所以陆必采才会妥协√
　　感谢在2020-11-1823:00:00~2020-11-1923:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：冉冉升起2个；人1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：虾仁糯米糍52瓶；14735瓶；唐之栩30瓶；荪壁15瓶；KENEZH14瓶；玉秀、钤科百合子、?10瓶；夜半7瓶；戴好兔子4瓶；gao高3瓶；361414362瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 
　　听到陆必采的话语,温昭脸色一片苍白，她的睫毛微微颤抖，像是承受不住什么重量了一般。而后,温昭向后倒退了两步,呼吸急促。
　　隐约间,她似乎从陆必采的话语中明白了什么。
　　游子侠也担忧的看向了她,欲言又止,“师妹……”
　　温昭闭了闭眼，想起了自己那个幻境中的扶玉，想到了她看自己的眼神,她所说过的那些话,以及她以为的……温昭不喜欢她。
　　忽然间,温昭眼底酸涩，落下了泪。
　　“阿昭？”詹芙有些担忧的扶住了她。
　　温昭紧紧地咬着下唇,克制着自己因为情绪而变得有些颤抖的指尖,温昭知道，此刻不是放纵情绪伤心的时候,如果她再拖延下去,只怕扶玉会在幻境中沉迷太久，错失时机。
　　她紧紧握了握手,让自己冷静下来,而后看向陆必采，“有没有什么办法,只要能将扶玉唤醒。”温昭眼底带着坚韧的情绪，仿佛只要陆必采说出一个办法来，无论再难，她都愿意去做到。
　　其他人也转头看了过去。
　　陆必采微微皱眉,有些难办。
　　与此同时，温昭在心中逼问系统，希望它能给出自己一个办法，哪怕再困难，哪怕条件再苛刻，无论需要付出什么，温昭都一定可以做到，只要……有办法。
　　系统没有第一时间回复。
　　这个时候陆必采松了口，“有办法，但是有些凶险。”
　　温昭眼眸微亮，抬头看了过去。
　　陆必采半蹲下来，执起扶玉的手腕，“以血为桥，让蛊虫将你们二人的神识连接起来，随后你便可以进入到扶玉的幻境中去，将她唤醒。”
　　詹芙问道：“那这样会不会有什么危险？”
　　“当然有。”陆必采微微拧眉，“让自己的神识跑去别人的幻境中，这本身就足以危险了，更别说那个幻境还是此刻扶玉不愿意出来的幻境；她将幻境当做真，逃离真实，自然也会十分排斥外来者。”
　　说道这里，陆必采的目光看了眼温昭，不必多言，这个外来者指的自然就是她。
　　“而被排斥的温昭不仅在扶玉的幻境中处境危险，也不易获得她的信任，当然这都不是最危险的。最危险的是——”陆必采停顿了下，“倘若唤不醒扶玉，这个幻境不是由扶玉亲自打破的话，那么你也出不来了。”
　　游子侠猛地睁大双眸，站了起来，“那岂不是师妹和扶玉要一起被困在里面？！”
　　“正是如此。”陆必采呼出了一口气，“所以我奉劝你仔细考虑……”
　　“好，开始吧。”温昭打断了她的话，似乎是想也没想就应下了。
　　陆必采微微睁大双眸，而后瞪了她一眼，“我不是在威胁恐吓，而是说真的！倘若你出不来，就是我的蛊虫也没办法把你带出来，你想清楚了。”
　　相比于陆必采的紧张和担忧，温昭此时却放松过了头，看着对方这样难得一见的神色，温昭甚至还轻笑出声。
　　她眉目舒缓，眼底带着暖意的笑，“我当然想清楚了啊。”温昭轻声道：“因为这件事于我而言，根本就不会有第二个答案。”
　　她目光微微移开，落在了扶玉的脸上。
　　在这寒冷的天气中，她肤色依然苍白，沉睡的面容上眉宇微皱，似乎哪怕是在睡梦幻境中，依然不得安宁。
　　这是她喜欢的人，温昭不可能留她独自沉睡在幻境中的。
　　她的声音低了下来，看着扶玉的眼神中带着缱绻深情。
　　温昭轻声说：“我喜欢的人，自然要我亲自去救。倘若能够救出来，那是最好的，我就和扶玉一起出来，而后陪她一起去复仇；倘若救不出来……”
　　温昭轻呵了一口气，走到了扶玉身边，而后蹲下轻轻抚摸着她的脸颊，面容眼底没有任何害怕的情绪，有的只是温柔。
　　“我又怎么忍心留扶玉一个人，停留徘徊在那永远醒不来的虚假梦中呢？”
　　陆必采惊愕的看着她，良久无语。
　　系统此刻终于有了反应，【宿主！停留在幻境中你就永远回不去了。】
　　温昭回它：【那就不回去了吧。反正，扶玉留在幻境中，复不了仇，不也是到不了结局的，不是吗？所以我无论是在外面等她，还是在幻境中陪她，结局都是一样的。既然这样，我自然选择陪着扶玉，而不是让她一人，留在幻境中。】
　　【可是那不一样，宿主你留在外面，还可以开启副结局，只要你们能够帮扶玉报仇，也一样能达成条件，解锁结局，所以……】
　　温昭直接打断了它的话：【你说什么，我听不清楚。我只知道，扶玉不出来，就不会有结局。】
　　温昭轻轻敛下眼睫，眼底带着一抹冷光。她唇角微勾，却含着如雪一般的冰凉。
　　【所以，就如同我说的那样，扶玉非救不可，没有她，我就不会回去。所以无需多言，我去救她。】
　　系统似乎被她强硬的态度吓到了，毕竟它从来没有想过，有一天，那个柔软的、胆小的、怂怂的温昭居然会有这么坚定且强硬的一天。
　　【可、可是……其他人也可以进去扶玉的幻境，不一定非要你冒险。】
　　温昭忍不住在心里轻声笑它，【我的爱人，我不去救，还要谁去？】
　　【……】系统彻底沉默了下来。
　　结束了和系统的对话后，温昭看向陆必采，“好了，开始吧。”
　　刚才的话语着实惊到了游子侠，毕竟这好像是他第一次，亲耳听到温昭表明对扶玉的爱意吧。
　　曾经的时候，温昭好像恨不得远远躲开扶玉，她那样的表现，骗过了扶玉，也骗了游子侠。因此他只当自己师妹不喜欢扶玉，扶玉是一腔单相思。
　　游子侠曾经还叹息过，可……他怎么也想不到，事情和他脑补的差了十万八千里。
　　游子侠有些结巴，“师、师妹，你、你喜欢扶玉啊？”
　　温昭敛着眸，微微点头。
　　游子侠：“那你之前为什么还……？”他想起扶玉的那些情感，有些不明白，既然是两情相悦，为什么师妹却迟迟不回应扶玉，以至于扶玉那么的难过？
　　詹芙急速皱了下眉，拉了下游子侠的衣服。
　　这件事她也是知道的，但其中缘由却不是很明白。只是詹芙知道的是，倘若不是什么特别重要以至于无法违抗的原因，温昭不至于否认自己对扶玉的情感，更不会……那天在她怀中哭的如此伤心。
　　想到这里，詹芙手上的动作更大了些，不让游子侠问下去。毕竟这可是戳人家的伤疤。
　　游子侠一顿，看了看詹芙。虽然他不是很精于情爱之事，但也不是个傻子，所以在被詹芙拉住后，游子侠才知道自己说错话了。
　　只是话都说出去了，也回收不了了。于是他咳嗽了一声，想着有没有补救之法。
　　不过温昭也已经不在意了，她没有接游子侠的话，也没被对方的询问戳到伤口，只是看向陆必采，微微扬眉，带着询问，“嗯？”
　　陆必采看向她，目光复杂，“你确定了吗？”
　　温昭回以一笑，“当然啊。”
　　陆必采垂着眸，思索了片刻后点了点头，“好。虽然我们在外面也帮不了你什么，但是有一个方法，或许能为你带来一些帮助。”
　　温昭有些疑惑的看着她。
　　陆必采咬了咬唇，而后凑到了温昭耳边，轻声说了些什么。
　　听完之后的温昭猛地睁大双眸，眼底略过一丝不可置信的情绪，同时，耳畔微红。
　　“你说真的？”
　　陆必采：“事是真事，但是方法能不能成，还是要看你自己的情况。”
　　温昭轻呼出了一口气，而后缓缓垂下眸，点了点头。“我做好准备了，来吧。”
　　陆必采拿出一柄匕首，而后在两人的手腕处轻轻一划，接着，将她们流血的地方贴在了一起。随后，她指尖轻动，将蛊虫召唤了出来。
　　蛊虫探探头，一点点的从陆必采指尖落下，来到了扶玉的胳膊上，接着吭哧吭哧来到流血的地方，钻了下去。
　　温昭眼睫轻颤，不敢扭头去看。虽然不害怕幻境，但不代表她不怕虫啊。
　　不过……也好在有蛊虫的这个冲击，至少此刻温昭对于幻境的害怕恐慌之感，无形中被削减了很多，这让她也不至于太紧张。
　　随着幻蛊的作用，温昭能感觉到沉睡的感觉缓缓袭来，她没有抵抗，而是闭上了眼睛，沉入梦境。
　　*
　　初雪已至，四处都是银白色的痕迹。扶玉站在门口，看着面前的景象，微微失神。
　　身后来了一人，通报道：“家主，温小姐来了。”
　　扶玉收回目光，“知道了。”随后，她举步前往会客厅。
　　在这个幻境中，扶玉是重生的，她早早的便显露出了惊人的天赋与手段，年纪轻轻便结出了金丹，成为世间最年轻的天才，无人能与之匹敌。
　　此外，她还带领着扶家成为四大世家之首，并且在自己生辰那日，成功拦下了还没能与魔气成功合作的扶灵，将一场屠戮平定下来。
　　一切都顺畅极了。
　　虽然不合逻辑，有待思考，但是在幻境中，必定有一些事情或是细节与现实是相反的。
　　比如说她的父亲在那夜之后，就忽然宣布要将家主之位传给扶玉，而且没有任何预兆，也没有任何解释，七日后，扶家的新一任家主便成了扶玉，且扶家长老也无人反对。
　　比如说扶玉的母亲忽然跟她说起了自己还未出生时便定下的娃娃亲，但对象不是游子侠，而是温昭，那个如今粉嫩多娇、不是喜欢跟着游子侠的、属于自己记忆中的温昭。
　　比如说，扶玉不仅是带着前世的修为一起重生，更是带着心魔一同重生，但是心魔帮助了她实力大增，却没能成功蛊惑到扶玉，以至于扶玉不曾入魔，也无人发现不妥。
　　虽然与扶玉定下娃娃亲的是温昭，但是无论是扶玉母亲，还是温昭的父亲，似乎都未对此做出反对，只看她们二人的意愿。
　　温昭对扶玉了解不多，但这一世的她不知为何，并没有对游子侠表现出过多的喜爱，所以在听到自己还有一个口头婚约的姐姐时，她也没有表现出过多的反感。
　　而至于扶玉……
　　她怎么可能会反对呢。
　　这是她梦里想都想不来的事情。
　　来到了正厅之后，扶玉看到了穿着暖和的温昭，对方不仅带着小手炉，领子上坠着小狐皮，身上甚至还披着披风未曾摘下。
　　在她的腰间，挂着两人母亲约定婚约之时交换的信物。
　　——玉佩的一半。
　　扶玉的眼神柔和了下来，带着淡淡的暖意。
　　重生一世后的她冷漠了不少，虽然心魔加在她身上的那些杂念因为重生的缘故被清空了许多，但取而代之的，则是扶玉愈发淡漠的心性。
　　哪怕是在成功阻止上一世的惨案时，或是在成功接手扶家后，扶玉都没有表现出明显的开心。仿佛这只是……计划之中的事情，也不值得为之开心。
　　唯独在看到温昭的时候，她的眼底寒意才会化开，变成暖流。
　　“阿昭。”扶玉喊了她一声。
　　而后她就看到原本无聊的暖着手的少女忽然抬起了头，在看到她的那一刻，露出了如同小兔子一般的笑意，接着跑到了她面前。
　　扶玉在她还未完全到达自己身前时，便已经伸出了手。当碰到温昭的那一刻，她便微微用力，将人揽在了自己怀中，而后轻轻闭眸。
　　只有当这个人在她怀中时，扶玉才能感受到片刻的温暖与安宁。
　　此刻的温昭埋首在扶玉肩膀处，感受着熟悉的冷香，还在慢慢适应这个过程。
　　和陷入自己幻境时不一样，那时的自己是真的没有任何记忆和“剧本”，一切都是茫然且“真实”的，所以温昭更容易偏听偏信。
　　但此刻处于扶玉的幻境时则不同，她不仅保留着所有的记忆，甚至还意外得到了一个……“剧本”？
　　因此温昭才了解了现在的情况、处境，以及自己和扶玉的关系。
　　所以现在她才能从容处之，先顺着扶玉的想法来，而后再思索该怎么破局。毕竟倘若她先暴露身份的话，可能会受到幻境的驱逐，这也是温昭跟着演戏的理由之一。
　　而且，现在扶玉正好好的待在她面前，所以温昭也不会太担心。
　　想到这里，她抱着扶玉的手忍不住收紧了一些，心里酸涩。
　　感受到温昭的动作，扶玉眼底闪过一丝笑意，而后轻拍了拍对方的背，声音里带着暖意，“怎么了，这么冷吗？”
　　温昭耳廓微红，她埋在扶玉脖子处，点了点头。
　　扶玉忍不住勾了勾唇，伸手碰了碰对方的耳朵，喉间微动，忍住想要靠前的想法，接着，她克制的将温昭推开，“喝杯热茶，暖暖身。”
　　温昭抬眸看着扶玉如今了无阴霾的样子，心里也溢出点点喜悦之情。她忍不住又靠近扶玉，轻声道：“没有什么好喝的味道，我不喜欢。”
　　扶玉终于还是忍不住伸手摸了摸她的脸颊，“那就换甜汤。”
　　温昭眨了眨眼，止住眼底的涩意，“要蜜枣山药。”
　　“好。”
　　吩咐下去了之后，扶玉又带着她去偏室那边暖手。
　　扶玉将温昭的披风接下，而后交给下人放在了一旁烘着，这样温昭什么时候要离开，披风也是暖呼呼的。
　　将她的举动收入眼底，温昭心底更是一软。
　　虽然此前已经有了猜测，但是她没想到的是，扶玉真的这么……喜欢着自己，连在幻境中，依然还是如此。或许正是她平日里表现的毫不掩饰，几乎是将自己的真心捧在手上递给温昭，所以才会被幻境窥得，拿来利用。
　　想到这里，温昭就忍不住想到了旁的事情。比如说，陆必采说，扶玉极有可能心魔入体，加上贪恋幻境带给她的温暖，因此才迟迟不愿离开。
　　温昭不知道，扶玉到底是将蛊虫看做虚假的原因更大，还是她早已入魔、自愿留在幻境的原因更大。但无论是哪个，难度都是同样的大。
　　而后者……则更是温昭不愿意见到的事情。
　　扶玉，入魔了吗？
　　倘若入魔的话，又是什么时候的事情呢？见过那些正派、摸过心魔石从莲花台离开后？还是在这之前？
　　倘若是这之前……
　　温昭也想到了陆必采曾经想到过的事情。但不同于陆必采的深信不疑，温昭仍然保留着两分的怀疑。
　　一是她对心魔石的作用还不够印象深刻，二则是她对扶玉的隐忍能力了解太深。
　　温昭忍不住捏紧了手指，心底酸疼。但无论是什么原因，她都要讲扶玉拉出去，与此同时，如果扶玉真的入魔的话，她也要想办法，遮掩此事。
　　并不是温昭不忌惮心魔和魔修，只是在扶玉的性命面前，什么魔修，什么世界和平，她都想任性的置若罔闻。
　　就在温昭出神的时候，她感受到扶玉微凉的手指碰了碰她的脸颊。
　　温昭一怔，看了过去，“怎么了？扶玉……姐姐。”
　　听到她软软的声音，扶玉眸色微沉，但并没有做什么，只是收回了手，而后回握住了温昭的双手，帮着她一起温暖，“没事，就是看你在发呆，喊你一下而已。在想什么，那么出神？”
　　温昭想了想，问道：“就是在想……娃娃亲的事情。”
　　扶玉的手一顿，而后看向温昭，将那些若有似无的试探和深沉眼在情绪之后，面上仍然是温和的模样，像极了身处高位但却对她温柔的高贵之人一般。
　　当然，这么形容也没有差错，毕竟扶玉如今的身份当得起这样的形容。
　　只是温昭还有些不太适应。她眼睫轻颤，避开了扶玉的视线。
　　扶玉勾了勾唇角，“娃娃亲的事情，怎么了？”
　　温昭小心的试探，“我们两个女子，会不会不妥啊……”
　　当然，这是温昭故意如此询问的。她本人的话，自然不会觉得不妥，甚至，如果可以的话，她愿意和扶玉永结同心。
　　但是听在扶玉耳中，却不是这样，她只觉得，温昭想要逃离。
　　心里那些独占欲以及偏执感愈发壮大，扶玉面上就越是平静，除了眸色略深以外，她并没有其他不妥的表现。
　　扶玉垂着眸看着温昭被握在自己手中的手指，轻笑道：“怎么，阿昭是不愿意和我在一起吗？”
　　她语气轻和，眼底情绪却黑暗浓稠，仿佛温昭一旦回答“不愿意”，她关押在心底的心魔便会破土而出一般。
　　察觉到了扶玉身上并不平静的气息，温昭微顿，不敢再试探下去了，毕竟她才刚来，对这个扶玉的状态了解还不深，现在还不能太过刺激她。于是温昭摇了摇头，“不是呀，我只是觉得，外人会不会觉得有什么不妥？”
　　扶玉收敛了情绪，伸手轻轻将温昭揽在自己怀中，她低头靠近了她，柔声道：“管别人做什么？成亲是我们两个人的事情，只要你同意，不就好了吗？还是说，阿昭不愿意和我在一起呢。”
　　“不是。”温昭忍不住答道。
　　哪怕知道这是在幻境，哪怕知道自己所有的回答落在扶玉眼中，也只不过是幻境给予她的“礼物”，但温昭还是忍不住直视着扶玉的双眸，认真的答道：“不是的，我很愿意和你在一起的。”
　　她眼底含着水雾，朦胧迷人。
　　扶玉伸手摸了摸她眼角的那颗痣，心里微微跳动着。许久后，她闭了闭眼睛，而后亲了亲温昭，哄着她说道：“嗯，我知道。”
　　但温昭却仍然察觉出了些许不妥。
　　但这种感觉具体是什么，她又缕不清楚，因此温昭只好先停下了试探的心思，等信息掌握的足够之后，再来分析。
　　“阿昭。”扶玉喊了她一声。
　　温昭疑惑的抬起眸，但下一刻，她的眼前就被一双手遮挡住了。
　　“扶玉姐姐？”
　　扶玉的气息喷洒在她耳边，很快，便将温昭如白玉一般的耳垂染上了绯色。
　　扶玉眸色微沉，“阿昭，喜欢我吗？”
　　温昭道：“喜欢。”
　　“扶玉姐姐也喜欢你。”她轻声说道，凑得越发近了，“那你愿不愿意，亲近我一下呢？”
　　温昭微微疑惑，然而这次在她回答之前，扶玉就先有了行动。
　　她垂着眸，而后低下了头，轻轻含住了温昭的唇瓣。
　　温昭一顿，忍不住抓紧了扶玉的衣服，而后闭上了双眸。
　　“真乖。”
　　虽然这么说着，但是扶玉的眼底，却带着一些悲伤的情绪。浅浅的，正如窗外的初冬细雪。
　　作者有话要说：然后好像有读者觉得水？就稍微解释说明一下
　　也不全是水吧，因为你看最初温昭的心里变化为，不喜欢扶玉→喜欢扶玉但不能回应→确定不回应，坚定回家
　　所以可以看出温昭虽然喜欢扶玉，但是她心里，扶玉的筹码是比不上回家的，所以她选择不说明心意，选择回家
　　但是后续一系列的事情，温昭在慢慢感受的时候，也是无形的在她心里扶玉的位置上更多的增添筹码
　　因此温昭会从一开始的怂里怂气变成现在敢怼（？）系统
　　从一开始的不敢面对内心情感变成现在，哪怕就是死，也愿意和扶玉一起死在幻境里
　　这说明她心里扶玉的筹码已经在一路增加了
　　这样后面她才能选择扶玉呀
　　*
　　家主大佬和她的小娇妻？？？？
　　对不起虽然有点自嗨嫌疑但我真的磕到了呜呜呜呜
　　回头我一定写两个if线的番外，魔君大佬和家主大佬我都可
　　*
　　【露出了如同小兔子一般的笑意】别问我小兔子一般的笑意是什么样的笑哈哈哈哈哈哈哈哈
　　这只是一个！修辞手法！请叫它通感（假装自己很高端x）
　　*
　　扶玉的幻境不会太长也不会太细化，担忧这个的小可爱请放心
　　毕竟这个再细化的话好像真的就有水的嫌疑了咳咳
　　师子晋和钥匙就在前方，冲鸭扶玉
　　*
　　感谢在2020-11-1923:00:00~2020-11-2023:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：大渔10个；妄逅余笙、幻者1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：王临岐、不染10瓶；菁菁者我8瓶；361414362瓶；百合萬歲、kanafumi1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 
　　扶玉亲吻过温昭之后,便没有再做更过分的事情了，她只是伸手轻轻帮温昭擦了下唇角，而后流连忘返的摸了摸她的脸颊。
　　温昭脸庞微红,说不清是因为暖意，还是羞意。
　　她虽然表面上懒散,但是心里却在努力整合着自己搜集到的信息,以及那些“剧本”上的资料,忽然,温昭想到了某件事。
　　她拉了拉扶玉的衣袖,在对方看过来的时候她询问道：“扶玉姐姐，之前你生辰那天……”温昭顿了顿，见扶玉没有表现出不妥的神情,便继续问下去,“那次叛乱,是怎么回事？”
　　扶玉垂下眸，眉心微蹙,而后道：“没什么大事,只算是……家族中的一些秘辛隐私。”
　　听到她这么说，温昭又不好意思问下去了。毕竟这是别人家见不得光的隐私,她若是执意探查，会不会不好。
　　但问题在于那件事又关系到了扶灵,所以温昭想要打探清楚,也是想借此观察一下扶玉对此的看法、情绪,好借以参考。
　　毕竟，温昭不清楚这个扶玉有没有外界的记忆，可她却知道扶灵不仅是幻境中的凶手，更是现实里的凶手。但因为现实中,扶玉还未曾触摸到这一层真相，所以对幕后凶手只是单纯的痛恨。现在她了解了，并且也是“重生”的，那么她对此事是怎样的想法呢？
　　如果可以通过幻境献给扶玉打一个“预防针”的话，也不是不好。而温昭，也可以通过幻境提前了解到扶玉对扶灵的想法。
　　见温昭也沉默了下来，似乎有几分担忧的模样，扶玉反倒轻笑了。她伸手点了点温昭的鼻尖，“在想什么？”
　　温昭忍不住投入到扶玉怀抱，享受着这片刻的宁静温暖，低声道：“我只是在想，如果我想询问这件事，会不会不好啊，你会不会不愿意啊。”她软软的撒娇，让扶玉心都软了。
　　“可以。”而后扶玉道，“毕竟你也迟早是……我家的人，没有什么需要瞒你的，嗯？”
　　温昭耳尖红了红，抿了下唇。
　　而后扶玉便缓缓简约道来。
　　听完后的温昭却轻蹙起了眉，因为她在这其中发现了一丝不太合理的地方。那就是扶玉对前一世的记忆好像并没有那么清晰，也并不像是真正“重生”的。
　　倘若她真的是“重生”，那么一定早就开始暗地里调查幕后凶手的事了，同时也会对魔修有所防备，毕竟当时扶家事发现场，可是有魔气遗留下来，而后线索又指向莲花台。
　　但是对于这些，扶玉全部没有动作，甚至在得知意图不轨的是扶灵，且也只是扶灵一人时，她在解决此事后就不再过问了。
　　那之后便是继任扶家、担任家主了。
　　就好像……她前世的记忆被刻意模糊，或者是篡改。有关那一夜的痛苦的回忆，好像刻意的被淡化了。幻境非但没有强化扶玉记忆中家破人亡、全族被杀的那一夜的记忆，反而像是……将其抚摸平整？
　　但随后温昭想到了自己的那个幻境。
　　是她想岔了，既然自己在幻境中都有可能失忆，那么扶玉在幻境里被篡改了所谓的前世记忆，也没有什么不可能；但问题却在于，如果仅仅是这样，扶玉对自己的这些记忆、以及处境，到底是看破还是没看破？
　　她处于幻境之中，到底是入魔还是没入魔？
　　面对着陆必采放进来的蛊虫，她心里相信的到底是哪一方？她是自愿待在幻境中还是已经对幻境里的一切深信不疑？
　　——不，她不应该是深信不疑的，倘若深信不疑，那么蛊虫会蚕食掉扶玉的幻境，帮她打破虚幻，救她出来。
　　如今她执意待在幻境中，蛊虫都没办法，只说明了一样……
　　扶玉，她知道幻境有假，但她却视而不见，仍然将这当做真实。
　　想到这里，温昭心尖微凉。
　　而原因是什么，不就已经全部揭晓了吗——
　　扶玉“重生”前的记忆有假，对应的是她现实中复仇的记忆被篡改，因此扶玉没有强烈的复仇欲，也不会凭借对此的执着，看破幻境，打碎出去。
　　但是她对自己的执念于情感却是真的，未经篡改，全部保留。所以、扶玉才会甘愿被困在幻境中。
　　因为温昭成了她在这里的唯一绳索与执念。所以哪怕知道这是假，扶玉也愿意在这其中停留，只为了那个虚假的真实，只为了，心底那浅浅的心愿。
　　想到这里，温昭心底一阵刺痛。她忍不住抓住了面前的衣服。
　　温昭原本以为扶玉会受到复仇的枷锁，却万万没想到，原来最终成为了她的枷锁的……是她自己。
　　哪怕此前对这个答案已经有所猜测，可是在心里想法被印证的那一刻，温昭仍然心如刀割。
　　温昭脸色微白，指尖轻颤。
　　她甚至连呼吸都在颤抖。
　　这个时候，一只手覆盖在了她的手背上，耳边传来了扶玉温和的嗓音，“怎么了？”
　　她并不是温柔的人，或许曾经是吧，但是在那一夜过后，扶玉就变得冷漠强硬了起来，以至于哪怕是到了幻境中，哪怕记忆有被篡改，但扶玉的性格并没有大的改变。可唯独在面对温昭时，她的态度才会有所变化。
　　扶玉内心唯一的柔软，都只留给了温昭。
　　想到这里，温昭更加难受。
　　可偏偏，她注定要辜负这样的柔软与温柔。
　　温昭投入到了扶玉的怀抱中，不让她看到自己此刻的神情，只是声音微哑道：“没事。”
　　扶玉动作微顿，而后垂下了眸子，遮挡住了里面的神色，不再言语。
　　……
　　在看完扶玉以后，因为下雪的缘故，温昭暂时在扶家住了下来。原本温昭是要被安排在偏院的客房中的，但是因为那里离扶玉的院子很远，所以被扶玉和温昭一同拒绝了。
　　后来，在询问了她的意见之后，温昭被安排在了扶玉院子中的一个屋子里，虽然不大，但却温馨，而且离扶玉近。
　　在被安排房间的时候，温昭曾疑惑为什么扶玉不让自己和她同一个房间，但是扶玉看着她笑了笑，而后捏住温昭下巴，凑到她耳边轻声说道：“自然是因为我们还未成亲，这样对你的名声不好。”
　　温昭知道她指的是什么，但是……她们都是女孩子，也会受到这样的困扰吗。
　　扶玉弯了弯唇，侧首亲了亲温昭的脸颊，没有再说什么，只是道：“乖，你的房间我帮你弄得很暖和，不会冷的。”
　　温昭点了点头。
　　此刻她的情绪已经缓了下来，不再像最初得知真相时那么心痛难耐。无论如何，她这次进来都只有一个目的，那就是将扶玉带出来。
　　但是，具体要怎么实施呢。
　　温昭坐在床边，垂眸思索着。
　　而后她想到了陆必采今天告诉的她的话，说是温昭实在唤不醒扶玉的话，可以尝试一下那个方法。
　　但……那个只是一个可能性，却不一定会有用。最重要的是，那件事如果实施的话，就一定会、同时，也势必要暴露自己是外来者的身份；倘若没有成功唤醒扶玉，或是扶玉不愿醒来的，那么任务失败，同时，她也露了自己的底牌，之后温昭的生存环境或许会被幻境挤压。
　　而且，现在温昭想要弄明白的事，就是扶玉她……在明白了所有记忆后，到底还会不会愿意清醒，出去。
　　也就是说，现在的扶玉其实并不知道自己想要复仇的，她被迫忘记了关于扶家的仇恨，也忘记了自己要去追击那个幕后凶手，忘了她准备去深渊寻找扶灵的事情。
　　扶玉现在被留存下来的记忆和执念，只有与温昭相关的那些。
　　所以，温昭想，这才是她被困在幻境里的重要原因。
　　而温昭准备做的前置，就是将所有的真相告诉扶玉，从而让她清醒。
　　那么这其中需要涉及到的就是……复仇成功，以及和“温昭”一同生活，扶玉会选择谁。
　　想到这里，温昭掐紧了掌心。
　　温昭深深呼出了一口气，她感觉到心神俱疲，有些累了。
　　【系统，你说，我是不是一直以来，都对扶玉太残忍了？】
　　在现实中，她从不曾给予扶玉回应，眼看着她为此伤神，却置之不理。如今扶玉置身自己编造的幻境中，难得安享美梦，她却还要为了自己私欲将扶玉唤醒。只因为这样，她才能走到大结局，只因为这样，扶玉才能报仇成功。
　　她再次的，以自己的意愿为扶玉定夺。却从来没有过一次走到她面前，询问她，愿不愿意这样。因为温昭知道，只要有一线希望，哪怕扶玉甘愿留在幻境里，她也会带着扶玉前行，打破幻境，带她出去。
　　温昭忍不住苦笑了下，她这个样子，还真是惹人讨厌啊。
　　然而过去了许久后，却没有任何人回复她的话语。温昭猛地睁开眼睛，眼底闪过一丝讶异的情绪。
　　幻境把系统驱逐出去了？！
　　虽然不知道这其中到底涉及到了怎样的操作概念，但结果而言，的确是这样没错的。
　　又或者说，自己现在仅是神识状态，但系统确实停留在她【身体】上的，所以它才没有办法随温昭一同来到幻境中。
　　也就是说，现在的她，获得了短暂的、真实的，自由。
　　温昭心底一阵鼓噪的跳动，她的呼吸甚至也不由急促了起来，带着某种难以言喻的激动。
　　系统不在……
　　再考虑到幻境里和现实中的时间流速，那是不是说明，她、她也可以停留在这里，短暂的，放纵自己，与扶玉在一起？
　　只要想到这个可能，温昭就忍不住心跳加快。哪怕知道这只是短暂之计，哪怕知道在扶玉心里这只是虚假的幻境，但只要想到她能安静的和扶玉在一起一些时间，温昭就忍不住心动了。
　　虽然……那于她而言，也只是短暂的欢愉。
　　温昭猛地闭上了眼睛。
　　*
　　次日醒来的时候，雪已经下了一夜，哪怕是小小的雪花，经过一夜的积累，也足以为大地裹上了银装。
　　因此当温昭推开窗户的时候，便看到了一地的洁白，将冬日里沉闷的天色渡上了一层亮色。
　　温昭眼睛轻垂着，而后呵出了一口白雾。她神情并不算多么轻松愉悦，因为昨天的事情仍然梗在她的心口，让温昭无法抉择。
　　最后，她决定还是先等三日。
　　给自己一个三日的期限，三天之后，她就必须做出决定，同时也是，做出行动了。
　　虽然说是无法抉择，但是到头来……她还是忍不住给自己偷来了三日欢愉时光啊。温昭唇角微弯，带着些难过。
　　她那样对扶玉，却自私的把好的留给自己。倘若有一天扶玉知道她内心所想，怕是要恨死她了吧。
　　不过，只是那时自己恐怕也离开了这里，扶玉就是恨她，大概也找不到她了。
　　这三天，就当做是赐给她的一场梦吧。
　　……
　　出了门之后，温昭立刻就被引着来到了扶玉屋子里；扶玉似乎起得很早，刚刚去修炼归来，身上还带着雪花与淡淡的热气，但穿在外面的衣服上却沾染着从雪地里带来的寒气。
　　在看到温昭来到后，她轻笑着，却没有凑近，怕把自己身上的寒气渡给温昭，只是道：“你先坐。”
　　而后她去一边，换了身衣裳。
　　成为了家主的扶玉穿着更加显贵起来，同时，她也很少再穿朴素的黑色衣服，因为那到底与身份不符，再加上那样的衣服总归显得有些薄情，扶玉不喜欢。
　　虽然薄情的人一旦用情便会长情，但是于扶玉而言，她对待温昭自然长情，可是却不会薄情。而且这样的说法不好，她也不喜欢，所以便很少穿黑衣。
　　换好了衣服后，她来到温昭身边，自然的牵住了她的手，而后询问道：“一起吃早饭？”
　　温昭自然没有反对。
　　在吃饭的时候，温昭忽然问她，“扶玉，我们的……成亲时间，是在哪一日啊？”
　　扶玉有些微讶，“怎么忽然想起来问这个？”而后她道：“自然要在你及笄之后啊，不然对你的名声不好。”
　　她及笄之后……
　　温昭并不知道原主的生辰是哪一天，但是通过推算的话大概知道，应当是这一年，但是扶玉却没有给出短暂的时间天数，比如几天后，一个月后这样的回答，那就说明，还要再晚一些。
　　现在外面刚下雪，说明此刻是一二月份的日子，那她的生辰，很有可能是在下半年了。
　　想到这里，温昭握着筷子的手紧了紧。是赶不及了。
　　“怎么忽然想起来问这个？”扶玉温声问她。
　　温昭摇了摇头，没有回答，只是抬起头问道：“外面下雪了，我想去玩雪。”
　　扶玉微微挑眉，有些失笑，“好，但是注意别冻到了自己。”
　　温昭点了点头，弯起了眸子，掩下了眼底的那一些伤感。
　　这三天是她偷来的三天，所以，不管怎样，她都应该开心一些，也随心一些。
　　于是温昭又道：“晚上还想和你一起睡。”
　　扶玉微讶，“怎么了？”
　　她的话语没有说完，就被温昭打断，她轻声的撒娇，“一个人，睡不着，所以，我想要和……扶玉姐姐一起，可以吗？”
　　扶玉停顿在那里，呼吸微顿，听到温昭轻软的声音，她眸色转深，而后再也没能说出拒绝的话语。
　　下午的时候，温昭果然去玩了雪，她知道扶玉这个时间脱不开身，必须在书房处理事务，因此温昭也没有强求，只是自己捏了一个小雪人，而后摘下一朵梅花轻轻插在雪人头上，接着，她捧着雪人敲了敲扶玉的窗户。
　　听到声响，扶玉眼底略过一丝笑意，而后她站了起来，走到窗户边推开窗，果不其然看到了站在窗外、立于白雪之上的少女。对方笑的春暖花开，眼神含情。
　　扶玉心底微微一动，脚步微停。
　　温昭伸出手，让她看着立在自己掌心上的小雪人。而后她对扶玉笑了笑，“你看，送你的。”
　　扶玉没有第一时间去看雪人，而是微微蹙眉，伸出手，准备接过来，“手冷不冷。”她这样问道。
　　温昭小心的把雪人给她放在窗户边边，她鼻尖被冻得微红，手指已经有些僵了。温昭指了指雪人，唇角弯起，眼底带着情意。
　　“这是我，我把它送给你。”
　　扶玉一边拉过了她的手，一边垂眸看了一眼，而后唇边带出了一抹笑，手上微微用力，“那这个呢，不送给我吗？”
　　温昭顿了顿，隔着窗户投入到了扶玉的怀中，轻声说：“这个也送给你。”
　　但是这个……没有办法一直陪着你，小的雪人虽然只能陪伴你短暂一个冬天，可是每年冬天它都可以到来，陪伴你度过最寒冷、同时也是最美好的一个下雪季。
　　扶玉听不到她内心的话语，只是低头，轻轻吻了吻温昭冰凉的手指，而后有些心疼，“进来暖和下吧。”
　　温昭没有反对，点了点头。
　　然而在她要离开扶玉去走正门的时候，扶玉却突然对她说：“来，抱住我。”
　　温昭起初有些疑惑，没有明白她的意思，但随后，她就感觉自己腰间一紧——扶玉这是打算要将她直接抱进去。
　　“扶玉——”她的双手下意识的环绕住了扶玉的脖子，而后，她便被扶玉抱着，双脚离地，搂在了怀中。
　　温昭抬着头，双眸微亮、目不转睛的看着她，察觉到她的视线，扶玉低下了头，与她对视。
　　温昭唇瓣微动，接着，她手臂用了下力，微微直起身子，而后抬头，亲吻上了扶玉的下巴。
　　扶玉眼神微动，她轻笑了一声，接着低下头，回应着她这个吻。
　　窗台上，小小的雪人还立在那里，偶有雪花飘落在它头顶上的梅花瓣上。
　　*
　　晚上的时候，温昭在洗漱完毕之后就先躺入了被窝，果然里面已经都整理好了，暖呼呼的，一点也不凉。
　　她自动躺进了里面，盖着柔软的被子蹭了蹭，而后等待着扶玉到来。
　　扶玉很快便躺了进来，温昭朝她那个方向靠了靠，随后被扶玉揽在怀中。对方低头在她颈肩闻了闻，而后轻笑：“好香。”
　　温昭缩了缩脖子，脸庞微红，她凑近扶玉，自然也闻到了对方身上味道，那熟悉的、像是夹杂着洁白冰雪气息的冷香。
　　温昭情不自禁凑得更近了些。
　　扶玉笑了一声，摸着她的脸颊，凑在温昭耳边低声问道：“凑这么近，是想做什么，嗯？”
　　温昭当时后腰就麻了。
　　她眼睫轻颤着，带着一些紧张，“想……和扶玉姐姐亲近一些。”
　　扶玉眸色立刻深了下来。
　　但是她也只是按着温昭的手紧了紧，并没有做出什么不妥的举动，扶玉轻笑了声道：“乖，还不到时候。”
　　温昭垂着眸，轻轻亲吻了一下扶玉，“可是，我想要。”
　　“扶玉姐姐。”
　　随着她这一句话落下，温昭便感到上方猛地一沉，是扶玉压在了她的身上，但尽管如此，她却迟迟没有做出下一步的举动。
　　而是安抚了下温昭。
　　温昭从那种强烈的情感中脱离出来，察觉出了一些不对。
　　为什么，扶玉迟迟不愿意同意呢？只是因为她所在意的，名声的问题？
　　不，温昭觉得并不是因为这个。
　　她们两人同是女子，并非寻常道侣，所以本就不必太过遵循寻常规矩，更别说此刻她们已经同住了一屋，如果名声不好的话，早就不好了，也不必再顾及这个。
　　那扶玉到底为什么还……？
　　温昭想，一定还有她没有明白的地方。
　　在安抚了温昭之后，扶玉又重新躺回她的身边，她伸手抱着温昭，一下一下轻拍着她的背，温柔，却平静。
　　忽然之间，温昭像是想到了什么一样睁大了双眸。
　　因为她想到，扶玉应该并非完全没有属于自己的意志的。
　　是啊，既然她已经推论出了扶玉是甘愿留在幻境中，那么就说明，她是在“识破”了幻境之后，心甘情愿停留的。
　　那么既然她早已看破幻境，又怎么会不知，此刻在她面前的“温昭”是虚假的？
　　可哪怕是虚假，扶玉也愿意留下来，只为了她内心那个愿望与期许。
　　但尽管如此，她脑海里清醒的理智又在告诉扶玉，这是假的，这不是真的温昭，也不是她的温昭。
　　所以哪怕扶玉能够与其接触、亲近甚至接吻，却无法做到最后的那一步了。
　　只因为……她内心那一点点，微不足道的坚持。
　　扶玉还不想，完全堕落与背离。
　　作者有话要说：扶玉这个幻境简而言之就是淡化篡改能让她出去的记忆，强化加强能让她留下去的记忆√这样解释就很通俗易懂
　　我本来以为这一章能结束但是emmmm
　　感谢在2020-11-2023:00:00~2020-11-2123:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：大渔、Koi、幻者、荪壁、宋余杭.、bigpay、为雪倾城雪满裳1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：人、猫姑娘、Koi20瓶；延仔公子19瓶；整条街最靓的仔、夜半7瓶；巴蒂阿迪斐、361414362瓶；入彀、啊啊啊啊！这，甜、392426181瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 
　　温昭心底沉闷,像是痛苦的无法呼吸一样。她缓缓攥紧了手指，没有暴露自己的情绪，只是将自己的脸埋进了扶玉身旁,与她挨得更近。
　　扶玉伸手揽过了温昭，爱怜的抚摸了她的背，但却再没有做更亲密、也更过分的事情了。
　　温昭呼吸微颤。她知道……扶玉是为了自己，更是为了她心底处的“她们”。
　　因为喜欢她,所以扶玉会被这样一个虚假的幻境困住,因为喜欢她,所以扶玉甘愿沉沦的与她在幻境里厮守，同时也是因为喜欢她……所以扶玉才不愿意轻易的去碰这个“温昭”。
　　她都想明白了。
　　温昭眼睛紧闭,死死地攥着自己的手指，只希望能通过这样,来缓解心底里的酸楚和眼睛中的酸涩。
　　这个时候,她还不想将自己的情绪暴露在扶玉面前,更不想在短短时间内,就暴露自己是温昭。
　　因为她……还卑劣的期望着，可以再和扶玉这样什么都不挂念的相处两天；她还想什么都不管不顾的，与扶玉在这样一个“世外桃源”里，真正的相爱两天。
　　只有披着这一层虚假的外衣,温昭才敢肆无忌惮的表露对扶玉的爱意。
　　倘若外衣脱落，虚假拆穿,真实的温昭站在了扶玉面前,固然她是扶玉爱的那个温昭,可她同时也是不敢表露情谊的温昭。
　　前方的道路再明显不过，温昭不可能功亏一篑的。不然她是全了心愿了，但等她走后,扶玉又该如何自处？
　　抱着被拒绝后、从未拥有的心痛，总好过两情相悦、拥有过又失去的心痛。前者可以自愈，但是后者……却只能腐烂。
　　因此，这也是温昭在发觉系统不在后，也没有立刻告诉扶玉自己无法接受她的理由的原因。
　　因为结局既然无法改变，说这些只会给扶玉心上插刀。她不想的。
　　这三天已经是她最后的自私了。温昭想着。
　　不知过去了多久，扶玉的呼吸逐渐变得绵长，似乎是已经熟睡过去了，但温昭仍然睁着双眸，无法入眠。
　　她在思考很多事情。
　　在这样难得的清净以及不受打扰的时间中，躺在扶玉身边，她脑里的思绪处于一个中间点。
　　她想到了两人从初见以来发生的种种，想到了扶玉这一路上对自己的动心与照顾，想到了中了采花散后，两个人的亲密时光，也想到了扶玉被她伤心后所表现出来的那些“冷漠”。
　　最终，脑海里情景交迭，逐渐平静，最后画面落在了两人相识还没多久的那一帧。
　　彼时温昭还是怂里怂气，偷偷刷着好感，还给扶玉送了一个拨浪鼓当做礼物。彼时扶玉对温昭的好感度只是寥寥几数，没有现在的执着，更没有入魔，她还是风光霁月一般的人物，哪怕背负着仇恨，但也骄傲，且孤直。
　　当烈马来袭，是她出手救下了温昭。
　　就像是电视剧里最经典的英雄救美桥段一样。
　　扶玉抱着她，自半空中缓缓落下，她被搂在扶玉怀中，心脏急速的跳动着，眼眸微睁，看着在自己身前容貌精致、看似冷淡但却露出了温柔一面的扶玉。
　　温昭不知道为何这个时候她竟然回忆起了最初的画面，但时间过去了许久，只有这个画面深深的刻在了自己的脑海中。
　　温昭想……或许一切好感的起始点，就来自于这里吧。
　　英雄救美，经久不衰。
　　温昭闭上眼睛，敛下了脑海中所有的思绪，而后倾身抱住扶玉的腰，将脸埋在她身前，微微蹙着眉，熟睡了过去。
　　但她却不知，在她熟睡以后，扶玉睁开了双眸，她静静看着一片黑暗，久久未眠。
　　次日醒来的时候，温昭是被人的动作轻柔唤醒的。
　　轻轻抚摸的动作，就像是在照顾雏鸟一般，温柔、怜惜、又带着珍视，既不会惊吓到她，却又能够让她有所感触，继而清醒过来。
　　温昭睁开了眼，看到的是撑着身子在她旁边的扶玉。
　　刚刚醒来，她的嗓音还有些沙哑，“扶玉？”
　　扶玉微微一顿，伸手摸了摸温昭的脸颊。经过一夜睡眠后，哪怕是冬日的清晨，她的手也并没有变得太凉，而是温温的感觉，让温昭觉得很舒服。
　　“醒醒了。”
　　温昭往她身边凑了凑，还带着些迷糊的问道：“怎么了？”她知道，如果不是有什么事情的话，扶玉是不会把她喊醒的。
　　扶玉轻笑道：“你父亲过来了。”
　　温昭眨了眨眼，而后清醒了过来。
　　她父亲？是……离火派掌门？
　　温昭想起来了，她这个身份，的确是离火派掌门幺女。
　　于是原本的三分清醒立刻变作了七分，温昭有些不解的问道：“父亲过来做什么？”
　　扶玉想了想，“不知。不过，大概也是为了看你吧，你这个不知归家的小迷糊蛋。”
　　温昭不解的皱了皱眉，她揉了揉眼睛，整理了下自己的情绪，而后道：“那也不必吧……而且我不是才出来两三天吗？”
　　或许加上赶路的时间可能有四天，但是绝对没有到“不知归家”的地步吧。
　　毕竟温昭心里可是清楚记得她和扶玉在一起的日子的。
　　听到温昭的话，扶玉反而轻笑了下，“怎么睡迷糊了？”她伸手帮温昭把头发整理好，而后才轻声的说：“你已经在这里停留七天了啊。”
　　温昭的动作立刻停下，她带着一丝诧异的抬头看扶玉，却见扶玉脸上和眼底不带任何外露的情绪，不见诧异，更不见促狭，仿佛只是单纯的在叙述事情一样。
　　可……怎么可能会是七天？！
　　温昭心底震动，面上也不由露出了一丝情绪。但扶玉却只当她是太过诧异，或是睡迷糊了，于是她捏了捏温昭的脸，难得带了一丝调笑的情绪，“怎么，真的睡迷糊了？”而后，她伸手把旁边烘暖的衣服递给了温昭，“暖的，穿上吧。”
　　温昭低头接过了衣服，忽然，一个大胆的猜想跑到了她的脑海里。
　　难道说，是幻境的自动加速？
　　如果是这样的话倒是能解释，为什么她明明来了两天，却会变成七天了。
　　与她而言，只是睡了一觉醒来，但是在外界时速看来，她已经在扶玉家中待了七天，这七天的时间像是纸张一样被直接翻过，所以温昭再次醒来，便是七天后。
　　也难怪她的父亲会找过来。
　　温昭先不去想为什么担忧自己在外太久会是掌门亲自找来这件事，她现在在意的是，为什么，幻境会忽然加速？
　　是触发了什么？还是说，被谁察觉到了什么？
　　这会不会对她拉扶玉出幻境造成什么阻碍？或是对身处于幻境中的她们造成伤害？
　　温昭不得而知，也没有可供参考的信息，于是便只能硬着头皮演下去了。
　　她穿好了衣服之后，扶玉问道：“今天早上想吃些什么？”
　　温昭有些不解：“不用先去看我父亲吗？”
　　扶玉轻笑，而后宠溺的低头蹭了蹭她，“就算是要去看你父亲，也要先让你吃饱啊，不然，总不能让你早上起来空着肚子吧，嗯？”
　　温昭点了点头。正好，她也需要一个早餐的时间调整自己的状态。
　　吃饭的时候，温昭隐晦的向扶玉提问起了这几天的事情，扶玉倒是没有警惕她的意思，没有隐瞒的直接跟温昭交代清楚了。
　　也就是说，这七天她也和平常一样，待在扶玉这边，没有什么特殊之处，全是日常生活。
　　想到这里，温昭点了点头，一边吃着饭，一边想着幻境的事情。
　　幻境加速给她心底敲响了警钟，无论这件事有没有害，温昭都不能再拖下去了，必须尽快拉扶玉出来了。
　　什么三日之期……也不必要了。没有什么比拉扶玉出幻境更迫切和重要。
　　*
　　二人吃完早饭后便去见了离火派掌门，温如山。
　　她们赶到正厅的时候，温如山正好在和扶玉的父亲，也就是上一任退休的扶家家主谈话，虽然不知道他们在聊得什么，但是看上去氛围还不错。
　　见到扶玉和温昭到来，温如山站了起来，笑呵呵的就迎了过来。
　　说实话，这还是温昭第一次见到温如山。因为之前她刚刚穿越过来的时候，原主就已经是死乞白赖的赖上的男女主组合，跟着他们下山去了。所以温昭只是继承了她脑海里的记忆，并没有真的见过这位掌门。
　　现在看来，他倒是和记忆中的一样，是一个模样中规中矩的中年人，看起来慈眉善目的，与温昭倒是有一两分的像。
　　温如山道：“昭儿，看来你在这里待得是流连忘返啊。”
　　温昭不知道该怎么回答，像是看出了她的困窘，扶玉拉过了温昭，握着她的手，而后替温昭回了温如山。
　　好在温如山也不在意，并且他此次过来的目的也不在此。
　　温如山看着扶玉父亲，“说起来，这次我过来是有事相商。眼看着扶玉和昭儿已经年龄不小了，且过了今年，昭儿及笄之礼就已经办过了，所以我想着，不如尽早让她们二人完婚吧，这样，我也好和我夫人交代。”
　　温昭猛地睁大双眸，看了过去，与此同时，她也感觉到自己手上一紧，带着一点疼。是扶玉没忍住握紧了手。
　　似乎成亲这个字眼戳中了扶玉，以至于哪怕是性格淡漠、一向冷静的扶玉，此刻也忍不住在人前失了态。
　　毕竟……这是她曾可望不可求的事情。以至于哪怕她知道这是在幻境中，她也依然，为此动容。
　　温昭的目光从她紧握的手上移开，敛去了自己心底所有激烈的情绪，而后缓缓吸了一口气，让自己镇静下来。
　　成亲……不是现在她应该去想的事情。或者说，她已经没有机会去想了，哪怕是在幻境中，也来不及了。
　　她总觉得，自己好像隐隐触碰到了这次幻境加速的秘密。
　　但是具体的，温昭又实在想不起来，现在只能走一步看一步了，或者说，当务之急是找到一个合适的时机地点，告诉扶玉“外面”的事情。
　　温昭来的时间尚短，因此她还不确定，倘若暴露了自己的身份到底会受到什么样的排斥。如果只是普通的受伤那倒无所谓，如果这个排斥直接将她排斥出幻境的话……
　　想到这里，温昭神色忍不住沉了下来。
　　而后，温如山的话唤回了温昭的思绪，“你说呢，昭儿？”
　　温昭回过了神，感觉自己的手背上似乎热乎乎的，她微微一怔，死后意识到，那是扶玉的体温。
　　温昭顿了顿，垂下了眉，“好的，听您的。”
　　温如山似乎很开心。毕竟温昭母亲在温昭还年幼的时候就去世了，走之前，只希望温昭能找到一个照顾她一生一世的人。
　　而这，也是温如山此次过来的原因。
　　幻境如此，现实也差别不大。只不过区别在于，现实中，温昭和扶玉并没有关系。
　　想到这里，温昭眼睫眨了眨；她现在不应该再去想这些事情了，就算真的和扶玉在幻境成亲了又如何，倘若因为这件事反而让扶玉陷在了幻境中，那才是得不偿失。
　　这次加速让温昭彻底警惕起来，她险些忘了……不管再怎么样，这都是师子晋下给她们的幻术啊。
　　她又怎么能饮鸩止渴呢。
　　那边，温如山似乎正在和扶玉父亲商量着该怎么举办这次婚礼，扶玉没有过多停留，而是拉着温昭走了出来。
　　外面白雪依旧，似乎过了这么多天，雪还没有停下来。
　　比之里面的温暖，外面温度明显降了下去，但是空气却异常清新，似乎还夹杂着属于雪花的清澈气味。
　　扶玉道：“阿昭，你似乎精神不好。”也正是因为如此，她才选择拉着温昭出来。
　　温昭顿了顿，“没有。”
　　“你不愿意与我成亲？”
　　“不是。”温昭想也没想的否认了。
　　怎么可能呢，她怎么会……拒绝扶玉呢。只是，一切的一切都不允许她回头，而且温昭也的确没有想过回头。
　　总是她心里想了再多，也只能称作为“伪善”，唯有她的行动，是一如既往坚定而冷酷的。
　　温昭呼出了一口气，愣愣出神。
　　忽然，她问扶玉，“你还记得，我送你的小雪人吗？”
　　扶玉垂下眸看她，“记得。”
　　温昭看着面前的白雪，忽然弯了弯唇角，“那你还记得，我说了什么吗？”
　　扶玉眸色微微变深，答道：“记得。”
　　温昭松开了她的手，向前走了几步，摸着染上雪花的梅花，而后笑道：“那样就好，哪怕……也不要忘了呀，扶玉。”
　　因为这是我唯一能给你的了，也是我唯一的私心。
　　我无法待在你身边，但是雪人可以。如果将来的某一天，扶玉还是无法放下，那么见雪如见温昭。伤心愤怒了，直接毁了就是。
　　如若某一天，扶玉终于放下，也忘记了，那雪花就只是雪花了。
　　温昭深吸了一口气，觉得不如就趁现在，直接和扶玉说清楚吧，只要她说的够快，说不定能赶在幻境动作前“喊醒”扶玉。
　　然而就在温昭刚刚转身回头，想要说什么的时候，面前的景象却猛地一边，变成了一片红色。
　　她坐在洒满了红枣桂圆花生莲子的柔软床褥上，面前站着一袭红装的扶玉，而她的眼前，则是被掀起来了的红披盖头。
　　温昭瞳孔骤缩。
　　场景变幻，幻境加速，这次甚至比上一次还要突然，甚至变化差距很大。
　　眼前的这一片红让温昭很确定自己现在在哪，又是出于什么样的情景中，她的目光从不远处的“囍”以及红烛上扫过，而后落在了扶玉的身上。
　　虽然扶玉平日不穿红色这样艳烈的衣服，但是温昭曾经见过一眼，便知道，扶玉其实也很衬红色。或者说……无论什么颜色的衣服，在她身上，总是好看的。
　　此刻扶玉就站在她的面前，她眼底带着温柔醉人的情意，仿佛所有的寒冷淡漠都被软化，化作一池春水。
　　忽的，温昭联想到了这两次幻境加速和变化的必要之处，或者说……两个点之间交集的那个店。
　　温昭的手指轻轻颤抖着。她觉得，自己好像明白了什么……
　　或许，是她低估了扶玉的实力，低估了扶玉的执念，也低估了扶玉对她的情感。
　　温昭眼睫颤动，含着一抹不坠的水光。
　　扶玉端着两个酒杯重新过来，而后将其中一个递到温昭面前，这次她没有看温昭，只是垂眸看着自己手里的酒，轻声问道：“可以吗？”
　　温昭目光从她脸上扫过，而后伸手接了过来。
　　扶玉坐在了她的旁边，而后伸手从温昭手下穿过，轻轻俯身凑近了她，红唇印在酒杯上，轻轻闭上了双眸，将酒咽入口中。
　　温昭手指微颤，将酒杯落在了床褥之上，还未曾喝完的酒水洒了出来，迅速晕染了一片被褥。
　　温昭张了张唇，才发现自己已然失去了说话的力气。她深呼吸了下，声音中带着颤意与一点沙哑，“你是……什么时候发现，我就是温昭的？”
　　扶玉脸上那些外露的所有情绪一点点回收，她像是又变成了现实中的那个扶玉一样。她轻声说：“次日。”
　　原来她的伪装只是撑过了一天。
　　这个幻境是师子晋种下的，作用给了扶玉，按照常理来说，如果扶玉真的被幻境控制，深陷幻境，那么幻境给她什么，她自然就会相信什么。可如果是这样，那么凭借幻蛊，也能将她唤醒。
　　这就是之前陆必采与温昭分析的。
　　所以事实是，幻境离开师子晋之手，便已经不受他的操纵了，因此温昭才能突破幻境而不受到阻拦，因此陆必采才会听到温昭的声音从而醒来，并且同时她也能成功救人。
　　所以扶玉这个幻境也是同理。
　　扶玉的记忆与思绪处于幻境与真实之间的中间点上。因此她对“复仇”的记忆知之甚少、情感淡漠，但对“温昭”的记忆很深，执念深重。这原本是幻境最初的设定，但后来，扶玉脱离了幻境的控制，成为了半自主的状态，所以，她自愿留在了幻境里。
　　所以，在温昭到来的第二天，她就隐约察觉出了温昭的不对。
　　扶玉或许对“复仇”的记忆知晓不多，但却知道温昭的到来是要喊她出去的。
　　与温昭一样，扶玉也会陷入一个纠结的状态之中。
　　她留恋这里的一切，但又爱慕真实的温昭。她想要用手段将这个温昭留下，与她一起停在幻境中，但又……不舍真的伤害她。
　　可扶玉也知道，如若她一直留在这里，哪怕只是虚假，她也能够拥有。但是当温昭找上前来的时候，扶玉也会犹豫。
　　她心爱之人，愿意为了她而闯入幻境，扶玉又怎能狠下心来，拂了她的意呢。
　　于是出现了幻境加速。
　　一切加速与转换都是为了此情此景。
　　既然默许了温昭带她出去，那么至少在离开之前，能够让扶玉实现心底的一个愿望。
　　只是，不是与虚假的温昭，而是与现实里的她。哪怕温昭或许并不知情，无知无觉的被她蒙骗，那也值得了。
　　但或许扶玉也没想到温昭会想通的这么快。
　　扶玉缓缓站了起来，向后退了一步，她看着这间婚房，第一次露出了难受、无奈、以及苦笑的情绪。
　　扶玉微微闭眸，轻叹了一口气，“我原本以为，能诓骗你与我成亲的，这样，就算将来无法在一起，也算是全了我一个……幻想。”
　　温昭默默将手挡在身后，遮挡着自己指尖的颤抖，她现在倒是庆幸自己处在这样的情景中，精致的红妆能够遮挡她脸色与唇瓣的苍白，摇曳朦胧的烛光可以遮挡她眼底的难过与水光。
　　温昭深吸了一口气，而后道：“扶玉，跟我回去，你还有仇未报，不能倒在路途中。师子晋和深渊就在前方，你不愿意复仇了吗？”
　　“复仇。”扶玉动作顿住，脸上的神情微微凝固。而后，无数的记忆碎片涌入她的脑海。
　　生辰之夜即血色之夜，鲜血，伤痕，尸体，魔气，莲花台，深渊……
　　扶玉倏地握住了双手，心口震动。
　　看到她这样的异状，不知道为什么，温昭心底直觉不好。这不像是……单纯恢复了记忆。
　　只是温昭不知道，扶玉此前吸入了心魔花的花粉，曾经在莲花台的时候，扶玉因她沾染心魔，入魔一半，虽然已经算是沾上了魔气，但更像是转变到了一半的魔修，还有一半的心魔花粉没有生效。
　　但现在，扶玉刚从幻境中苏醒，就被迫接受了被淡化篡改的真正记忆，那诸多悲痛、愤恨、伤心以及绝望的情绪涌入她的脑海中，点燃了剩下的一半心魔花粉。
　　摇曳的烛光倏地顿住，而后，整个幻境缓缓破碎。
　　作者有话要说：温昭以为自己在第二层其实扶玉在第四层（不是）
　　*
　　然后上章评论看到有小可爱说趁着系统不在赶紧告白啊（x）
　　其实是这样的，现在这个时候温昭还没有去想结束之后，自己会留下来，所以如果将来她还是离开的话，那么现在更是什么都不能告诉扶玉了哇
　　*
　　最初的时候，温昭以为幻境加速是师子晋的手笔，但是在后来的分析以及第二次幻境变幻中她明白了，其实是扶玉的手笔
　　既然扶玉能够保持半清醒状态待在幻境里，并且驱赶蛊虫，这就意味着她差不多掌握了幻境的一半，所以加速剧情，甚至改变剧情（指温如山催办成亲）
　　因为她认出了温昭，所以直到温昭要来带她走，扶玉不想离开，但又不想温昭难办，所以只好在最后离开之前，也就是温昭开口之前，先把这个虚假的成亲举办了
　　*
　　然后之所以说扶玉是半自主状态，意思是初始附加设定更改不了，也就是她的那些记忆，所以扶玉后面才会因为突然恢复记忆心绪激荡而入魔
　　但是温昭是不知道扶玉的情况的，她以为就算扶玉入魔，现在也是100%入魔，从来没想过还有50%入魔这一说
　　更别说其实第一次入魔她也不清楚，她对扶玉入魔的概念还是从陆必采那个推断那里来的
　　所以温昭才会选择直接告诉她真相，让扶玉选择打破幻境，跟她回去
　　所以，千万千万不要拿上帝视角代入温昭的视角，她得知的关于扶玉的信息是不多的
　　*
　　逼逼赖赖这么多其实是怕你们看不懂qwq
　　更怕我被骂QAQ嘤嘤嘤
　　*
　　感谢在2020-11-2123:00:00~2020-11-2223:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：大渔20个；涂山雪儿1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：言沐2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 
　　与温昭那个幻境碎裂时的情况一样,这个幻境开始自顶部出现龟裂的碎痕，而后一点一点的逐渐扩大，直至外壳剥落,幻境不复存在。
　　伴随着一阵头晕目眩般的难受，当温昭再次睁开眼睛的时候，她已经来到了外面，睁眼,便看到了担忧望着她、并将她护在身后的游子侠等人。
　　温昭没有忘记在自己出来之前那个不妙的感受,更没有错过当时扶玉有些不妙的神情,所以她想，一定是有什么事情在她不清楚、或者没有察觉到的时候发生了,而且是扶玉身上的事情，所以温昭必须要弄清楚。
　　然而在她要行动之前,系统忽然说话了,直接给了她结论。
　　【不用看了,扶玉入魔了。】
　　这一句话,直接让温昭僵硬在了原地。
　　她怔然的睁大双眸，动作停顿僵硬在那里，像是一个忽然脱离了傀儡线的木头人一样，不知道该作何反应。
　　……哪怕,曾经陆必采给出过这个猜测，可是那也只是陆必采的【猜测】。她是人,她的判断就会有失误的时候,所以温昭心底仍然是留存着那一线希望的。
　　可是当系统开口说话的时候,一切都不一样了。
　　系统从来不会给出非百分百正确的肯定句式，而但凡它如此肯定的说了，那也就代表着……这是决定性的、权威性的判断。
　　——扶玉,真的入魔了。
　　温昭眼睫轻颤，眼前一阵恍惚，她脚步几乎就要不稳，如果不是有旁边的詹芙托住她，温昭只怕要后退几步。
　　她呼吸颤抖，一时之间思绪纷杂，又好似大脑空白，竟然不知道该从何处理起了。
　　温昭只觉得心脏像是被几千根针同时扎着一样，只待她稍稍一动，便鲜血齐流。而现在，她的心口就泛着密密麻麻的疼，让她苍白了脸色，失去了力气。
　　这个时候，詹芙的格外紧张将温昭从思绪里唤了出来。
　　其实从她出幻境、到她思考那些事情、系统提示她为止，这中间的时间其实很短，只是大脑之间的一个想法过度而已，因此詹芙其余人并没有觉得温昭是在愣神。
　　此刻她回过神来，也并没有耽误太多的时间。
　　而后，温昭就看到了他们三人怔楞惊讶的神情，以及站在他们对立面前方，扶着树干，缓缓站立起来的扶玉。
　　周身魔气汇聚于其身，召唤心魔入其魂的……扶玉。
　　温昭呼吸一窒，脚步不稳，差点就想要冲过去。
　　詹芙死死的拉住她，小声道：“别冲动！扶玉这是入魔了。”
　　她当然知道扶玉这是入魔的情况，她怎会看不出来。只是温昭不愿意相信眼前所看，她更不愿意相信这个事实。她甚至想要……徒劳无助的去试图阻止。
　　温昭茫然的睁大双眸，但却知道，她无法阻止，更不知道该怎么阻止；这一刻，她无助极了。
　　【系统，你帮帮我，别让扶玉入魔好不好？求求你了，不要让她入魔……】她本是风光霁月般的人物，此刻，却与魔气混杂在一起。
　　然而系统始终都是那个系统。
　　【抱歉，女主扶玉并非初次入魔，系统无法插手，此次入魔为完全式的强化。】
　　温昭表情空白。
　　什么，意思？
　　她理解不了，这整句话中，唯有“入魔”两个字是她能够理解的。而后，温昭脸色苍白的询问系统。
　　【为什么，怎么会这样，到底是怎么导致的？】。她就像是失去了记忆一样的无辜孩子，一遍又一遍，彷徨的求助着。而后温昭猛然一僵，【是……因为我提示的复仇，让扶玉想起了真实的记忆，从而导致的这种场面吗？】
　　她脸色煞白，唇瓣也失去了血色，仿佛只要系统应一句“是”，温昭就能怨怼死自己了一般。
　　系统虽然是人工智能，没有人类情感，但是作为一串数据它可以推测，可以分析，因此在感受到了温昭的情绪后，系统立刻就推测出了她是因为什么而如此伤心。于是系统便安慰道：【宿主不必怪罪自己，其实倒也与你无关。】
　　然而这样的安慰只是杯水车薪，于温昭而言，没有一点用处。因为她认为自己已经窥得真相，就是她，害的扶玉如此。
　　系统顿了顿，只好从头给温昭解释起来。包括当初他们在客栈时吸入的心魔花花粉，扶玉同样也吸到了。但却因为寒冰之毒，她没有醒来看到那些“布局”，但同时，心魔花粉也因此被储存下来了。
　　而后便是……莲花台狠绝的拒绝。那才是一切的导.火.索。
　　但是归根究底，若是没有心魔花粉的陷害，便也不会有后续的种种了。
　　听到这里，温昭全部明白了。
　　原来……是因为她，竟然是她害的？
　　她心口间骤然灌满了冷风。
　　詹芙一边托着温昭的手臂，让她免于刚出幻境时的头晕目眩，一边警戒的看着扶玉那边的情况，但是渐渐地，她感觉自己手下温昭的反应不太对劲。
　　变得僵硬、冰冷，而后开始颤抖了起来。
　　詹芙皱起眉，担忧的侧头问道，“阿昭？你怎么——”她的话语戛然而止。只因温昭此刻的脸色太快难看。
　　她双目略微失神，额头中满是汗珠，眼睫微微颤动，像是扑闪的蝶翼，手臂也随着情绪而变化，以至于詹芙都能够轻而易举察觉到温昭的不对劲。
　　但詹芙也能够理解，毕竟那可是扶玉，也是温昭牵挂的人，她能有这反应也属正常。
　　但在扶玉与温昭之间，詹芙自然还是偏心自己的朋友的，不过这也算不上偏心，只是安慰。于是詹芙想了想，对她道：“扶玉会没事的，你别担心，而且……也与你无关，不要瞎想。”
　　可真的会没事吗？温昭已经不敢相信了。
　　纵然她相信凭借扶玉的能力与实力，即使变成魔修也依然能够复仇并且躲避正派袭击，同时重新带领魔修恢复强大，就像是她幻境中的魔君一样，但是……那又能怎样呢？
　　变成了魔君的扶玉，不还是一无所有孤家寡人吗？
　　从此之后她将与正派势不两立，连这仅存的朋友，她都不能再接近了。这样又，真的“没事”吗？
　　这是温昭最害怕看到的扶玉的“结局”之一。
　　扶玉因为她的伤害已然失去了爱情，温昭怎么忍心看到她又失去难得拢在手心里的友情呢。
　　她不想看着扶玉一个人，在漫天冰原之中独自前行了。
　　温昭唇瓣微动，而后……一滴泪划过她的颊边。接着，越来越多的泪水滑落，流过她的脸颊。温昭的双眸中只在片刻便浸满了莹润的水光，像是最明亮的珠子，却也让人心碎。
　　那边扶玉周边象征着魔气的黑雾已经缓缓收拢，不复初时的磅礴嚣张之态了，现在它们都缓缓地收入扶玉体内，偃旗息鼓。但与此同时，扶玉周身的气质也彻底变了。
　　她缓缓抬起头，黑色的魔气印刻在她的额间，绘成了一道图案，她的眼眸带着赤红，看起来无端的诡谲以及可怖，让人不敢直视。
　　现在的扶玉，已经像是温昭幻境中的魔君的样子了。
　　“扶玉——”游子侠失声喊道，随后他便意识到，扶玉这是，入魔了。
　　游子侠眼神微怔，情不自禁的问道：“为什么，怎么会这样？是幻境中发生了什么事情了吗？”
　　他提到幻境的时候，温昭不可避免的脸色白了白。詹芙看在眼里急在心里，但现在也不是顾得上游子侠的时候，她转头看向扶玉，心里莫名的涌起了一丝忌惮和警惕。
　　不知道为什么，化作魔修的扶玉，居然会给她一种十分可怖的感觉。
　　扶玉收回了思绪，并没有被他这样的询问吓到，反倒是轻轻勾起唇角，携裹着寒意凉凉。她不着痕迹的看了眼温昭，目光停留在她双眸处顿了顿，而后转开视线，回答游子侠。
　　“错了，我并不是在幻境中入的魔，而是一早，客栈之后，莲花台中。”虽然，幻境之中她又再度入魔了一次，但却不是第一次了。
　　毕竟在这之前，她本身便已经是半个魔修之体了，只是一直以来压制心魔，才没有彻底转变。
　　陆必采脸色变得难看了起来，扶玉此刻的承认，也正是向陆必采证实了她当初的猜想没有错，只是后来她因为实在太过诧异、不相信有谁真的能躲过心魔石而将这一猜想埋在心底，却不想，原来这才是真的。
　　她看着扶玉，喃喃道：“心魔石你都能躲过去。”
　　扶玉轻笑，带着微讽，“不过只是一块会让人感受到疼痛的破石头而已，我有什么忍不下去的？”她眸色加深，意有所指，声音轻轻：“毕竟再痛苦的，我都一一忍了下来。不是吗。”
　　说到后面，她话音放低，眼神轻轻瞥过游子侠，终于落在了温昭的身上。
　　温昭此刻站在那里，穿过前方的三人，直直的看着扶玉。
　　她感受到那抹目光与视线，有如实物一般落在了她身上，刺的她发寒、发疼。更叫她心神难安。
　　但是扶玉并没有做什么，也没有对温昭说什么，只是用晦涩复杂的目光盯着她，眼神扫过她的泪水，唇瓣微动，但最终也没有说什么，更没有表现出动容之色。
　　倘若是最初相识的扶玉……那个会因为看到温昭被自己剑气吓哭、就走过来主动邀她去街上的扶玉，此刻看到温昭落泪，恐怕早已经走了过来吧。
　　但是现在物是人非，一切都并非最初模样。
　　扶玉黑漆漆的眸子盯着温昭看了片刻。而后她眉宇微动，忽然垂眸勾了勾唇角，笑了。
　　但是她的这一抹笑，却带着执着，以及一点点让人感觉到毛骨悚然的惧意，夹杂着说不清道不明的浅浅悲伤。
　　温昭鼻尖忽然就酸了。
　　她情不自禁的向着扶玉的方向走了一步。
　　詹芙下意识的拉住了温昭的手腕，虽然——她也不清楚为什么自己会有这样的下意识反应，就好像倘若温昭真的走过去的话，会有什么东西发生变化一样。
　　而且，她也下意识的担忧，毕竟扶玉此刻的状态看上去并不太好；结合她之前透露出的信息，詹芙很快便分析出了背后的事实真相，正是因为如此，她才更不放心温昭去到扶玉身前。
　　毕竟现在的扶玉会不会保证不伤害温昭……那可真的不一定啊。
　　詹芙面色凝重，眼底带着不着痕迹未曾表露的紧张。
　　温昭的手很凉，像是冰雪，正如她此刻的内心，已是皑皑白雪一片，不见前途，不见后路。
　　游子侠抿了抿唇，而后握了握拳，忍不住说道：“扶玉，不管因为什么你会入魔，不管你现在身份如何，你都是我最好的朋友，我答应了你要陪你一起寻找复仇的线索，就会说到做到！此刻前方就是赤莲魔海，你放心，我自然会跟你一同前去除掉师子晋的。”
　　提到师子晋，陆必采也回过了神，她眼底闪过种种情绪，而后也道：“我也会跟着去的，不管你是不是魔修……倒不如说现在是魔修更方便了，反而能帮我感受无垢长的去处，所以，我自然也会跟你一起去的，你不用有负担。”
　　詹芙未曾讲话，她只是担忧的看着温昭。
　　他们二人成功的将扶玉的注意力唤回片刻。
　　扶玉看向他们二人，而后忽的轻嗤了一声。她垂着眸，眉梢眼睫之处尽是一片冷漠。
　　“同伴，朋友？不，我不需要。”她缓缓抬起眸，眼底一片凉意。“复仇这种事情，我一人足矣。”
　　入魔的扶玉许多想法便与以前大不相同了。现在的她不需要这些同伴了，她对自己的实力有了新的领悟，同时……也对某些事情有了新的厌弃。
　　所谓羁绊之情，只会成为扶玉的枷锁，拖着她，将她拦在复仇的道路中。不去建立多余的羁绊，这是扶玉一早便想好的。所以她冷漠、淡然，从不与人交好，因为没有必要。
　　但不知道从什么时候开始，有一点开始变了。扶玉变得不再像是扶玉，冷硬的外壳也有了碎裂的痕迹，这一切都是因为温昭的靠近。
　　可现在不同了，与心魔同体的扶玉已经抛却了那些软弱而软和的想法了。
　　但有一点总归是不会变的。扶玉眸色暗了暗。
　　而后，她缓缓召出自己的本命剑。毕竟她在这里等待，可不是为了与他们闲聊。扶玉为的是尽快适应体内属于魔修的魔力，而后……与这几人开战。
　　目的，是为了将温昭抢走。
　　见扶玉掏出了剑，游子侠的神色不由变了变，他可不认为此刻扶玉掏剑是为示好，那么她要做什么，就不言而喻了。
　　虽然无法弄清楚她的具体目标，但是此刻她依然透露出了某种倾向了。
　　游子侠的神经紧绷了起来。
　　“扶玉，你要做什么？”
　　詹芙和陆必采也微微皱起眉来。只有温昭，仍然看着扶玉。她的眼泪已经停下，情绪似乎恢复了平静，但是双眸之中却如同蒙着一层雾，带着阴阴的情绪，似乎谁也无法透过双眸看到她的内心。
　　扶玉轻轻一笑，寒意乍现，她微微侧头，只道了一句，“你们猜。”
　　而后便急速攻了上来。
　　入魔之后扶玉的实力比之前增强了许多，哪怕是三人联手，也不敌她。
　　虽然说正派人士入魔后都要有时间进行适应，而后才能以魔修的力量与人对战，但……扶玉毕竟是天才，只需要短短时刻，她就已经适应完全了，此刻更是得心应手。
　　以剑势伤了那三人之后，扶玉目标很明确，直接向着温昭这边而来。
　　看着手持血剑的扶玉，温昭的心却忽然平静了下来。
　　她与扶玉那双红色眸子相对，而后，微微弯唇笑了。带着一点涩意。
　　温昭明白了，扶玉是想要将她带走，而后带着她一起去赤莲魔海，再一起去深渊。她大概是不想和游子侠他们同路了，已经变成了魔修的扶玉，不想再要同伴了。所以她只想一人复仇，独去独归。
　　但是在离开前，她却仍有要带走的人，那就是温昭。温昭不是她的羁绊，更不是她柔情的软肋，而是扶玉心尖上藏着的爱人。所以无论她去哪，她都会带着温昭一起。哪怕温昭想逃，扶玉也绝不会让她离开的。
　　明明是应该害怕的事情，可是此时此刻，温昭却恢复了平日里的情绪，一片淡然。
　　她从容的面对着扶玉，甚至在对方提剑而来的时候，向前了一步。
　　接着，她被揽入到了扶玉的怀抱，带着凉意，血气，以及冷香。
　　那柄剑没有伤到她一分一毫。
　　随后，扶玉带着她，御剑离去。
　　强烈的风从后方刮来，温昭站在前面，背着身，被揽在扶玉怀抱中，感受着身后呼啸，她的心中却只有一片冷静。
　　而后温昭在心里问系统，【他们都没事吧？】
　　系统：【不是重伤，修养两天就行，只是这两天他们可能赶不过来了，你……】
　　温昭反而不担心，【我没事。】
　　【怎么可能没事啊！】系统差点抓狂，【你要知道扶玉现在已经入魔了，很危险，你和她在一起——】
　　【不会的。】温昭淡声打断了系统，【扶玉不会伤害我的。】
　　她带着温昭走，只是想将温昭锁在身边，仅此而已。至于伤害温昭的事情……或许是温昭仍然自我感觉良好，或许是她直觉独到，但温昭知道，扶玉不会伤害她。她……仍然爱着她。无论身处正道，亦或是沾染心魔。
　　系统哑了下来。
　　温昭微微垂眸，一直克制着的痛楚与难过终于还是打破了眼底的情绪，倾泻而出。没有人看得见温昭此时脸上的神情，只有系统，能够听到她话音中不易察觉的颤抖。
　　【而且，跟着扶玉不好吗？正好她也要去复仇，等扶玉复完仇以后，我就可以直接离开了，不是吗。到时候一别两宽各自欢喜，各归各位，谁也不必纠缠谁了。】
　　系统沉默了下来，不再说话。
　　扶玉搂着温昭，感受着对方依赖一般的靠在自己身上，手下是她柔软的腰肢，一切都如以往一般。扶玉唇角微微勾起，眼底情绪似有短暂化暖的趋势，但片刻后，又化作一片冰凉。
　　扶玉重新变作了面无表情的模样，只是手微微按紧了温昭的腰。
　　很快二人一同来到了赤莲魔海，在这里倒是没有遇到什么阻拦；温昭想，或许师子晋的幻术使用之间需要冷却时间，更不要说他方才还施展了那么大量的幻术。
　　但是其他的，仍需警惕。
　　扶玉落下后收起了剑握在手中，她眉宇之间一片冷凝，同时也带着一些嘲讽之意，似乎一点也不惧怕师子晋。
　　但是，无论她再怎么毫不畏惧，也丝毫没有松开紧扣着温昭的手。
　　温昭微微一怔，并没有反抗的动作。反倒是扶玉在最初的探查过后，分了一缕神识在温昭身边绕圈圈的划过，像是在探究、查询，亦或是单纯的留恋不舍。
　　温昭四处看了看，并没有见到人影，唯一“热闹”的，便是他们前面犹如岩浆一般缓缓流淌的“魔海”。那便是赤莲魔海，之所以叫这个名字，便是因为“岩浆”之上盛开着一朵又一朵的血色莲花，美丽而妖艳。
　　除此之外在那周围，还有一些心魔花，看来便是借此孕育成熟的。
　　如今她们主动到来，已经是和师子晋对上了，但他怎么还不现身？
　　就在温昭疑惑蹙眉的时候，扶玉忽然出声，淡淡问道：“你好像并不慌张，也不疑惑。”
　　温昭一怔，而后缓缓地垂下了头，带着一点轻轻的无奈，以及掩藏在深处的难过。
　　“我不慌张，因为如果你要杀我，当时就杀了，不会特地带我过来这里。我不疑惑，是因为……我没有什么好疑惑的，只要跟着你走，总会到达终点，也总有一天会得知真相的，不是吗。”
　　扶玉听着她的回答，另一只手却握紧了些。随后，她冷笑了一声。
　　“不杀你，是因为我要折磨你，将以往你对待我的悉数奉还。”
　　温昭睁开眼，看着前方的扶玉，眼底带着柔软的情绪。
　　她张了张唇，“好。”
　　扶玉的身形猛地僵住。她拉着温昭的那只手缓缓用力，几乎要攥疼了她。
　　扶玉咬着牙，几乎是克制着自己心底因为心魔缘故一同席卷而上的戾气，她眼底赤红，哑声说道：“没你想的那么简单，我不仅要折磨你，更要把你锁在我身边。你不是厌恶我吗，那正好，我就要你待在我这里，让你生生世世，都只能看我一个人。”
　　她话说的“恶毒”，温昭听得一怔，而后，哑然失笑，答应几不可闻。
　　“……好。”温昭垂下了眸，笑的难过而温柔。
　　作者有话要说：冬天到了，手都冷了（叹气）
　　*
　　100%入魔值的扶玉现在还没适应这种状态，情绪就会表现的再更偏激一点
　　现在她表现的恨温昭也是有这个的缘故，50%的时候她几乎没有明显的负面情绪，是因为那个状态下心魔和戾气好压制
　　*
　　扶玉：我恨你
　　扶玉：我要报复你
　　扶玉：我要折磨你
　　扶玉：我要罚你生生世世只能在我一个人身边
　　好家伙，好一个惩罚
　　*
　　看到小可爱们都在喊甜，要不先来个番外甜一甜？
　　其实已知两个主角是两情相悦的，结局是HE的，就完全不用担心！（真诚）
　　*
　　感谢在2020-11-2223:00:00~2020-11-2323:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：焚香自眠1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：深蓝、五夫10瓶；Lxlxxxx1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 
　　温昭坐在窗户旁边的座位上,现在的时间是下午三点。她手里捏着手机，掌心都被捂出了汗。不是天太热，现在是春转夏的时节，温度暖暖的刚刚好,她又待在咖啡店内,更不会有多热或是多冷,实际上她现在这样,只是因为紧张。
　　对，紧张且……期待。
　　因为今天是她相亲的日子。
　　相亲时间是下午四点，约在了这里,但是温昭因为太过紧张，提前一个小时就来了。这样的紧张倒也不是因为她暗恋对方或是怎样，而是因为这是她第一次相亲,也是她第一次……和一个陌生的女孩子，以这样的目的见面。
　　紧张是理所当然的。
　　手机界面亮起来,里面显示着的是她刚才与好友的对话记录。
　　整个聊天完整的表达了温昭各种紧张害怕的心情，百分百还原。
　　温昭舒了一口气,拿起亮起的手机看了眼,倒不是对方发来了什么消息,而是好友在跟她分享趣事，试图缓解她的紧张。
　　托对方的沙雕视频的福,温昭倒是的确没那么简单了，不仅放松了下来,还放松过头了。如果不是咖啡店内较为安静的气氛让她克制，温昭这个时候已经咯咯咯笑起来了。
　　但好在她还是有分寸的。
　　时间转到三点半。
　　其实时间是约在四点的，温昭一个紧张，不仅早到,还早到的过分；用她回复好友的话来讲，这叫提前熟悉考场氛围。
　　就是提前了一个小时而已。
　　温昭垂眸看着手机，手指轻轻滑动，翻到了存在相册里的对方的照片。
　　穿着规矩的白衬衫黑西裤的女人漫不经心的坐在凳子上，一只手拿着水杯，而后微微抬眸，看向了镜头。
　　她的长相是那种会让人情不自禁屏住呼吸的精致漂亮，但却不会太艳，此刻，更是因为她眉宇之间淡淡的微凉神色，将那分会稍显不稳的浮华压了压，更显清凉，就像是被溪水浸泡过后、带着灵气的玉石。
　　也难怪她的名字会叫扶玉，与她的气质十分相称。
　　白色的衬衫虽然是不甚出彩的装扮，但是穿在了她的身上，却十分契合，不是衣服为她增色，反而是她的容颜，让这样的打扮也变得好看了起来。
　　衬衫扣子规矩的扣到了最顶端，贴身的剪裁将她的身形很好的显露出来，包括胸前的起伏，以及收束的腰线，无一不在彰显着她漂亮的曲线。与此同时而来的，还有一种若隐若现的、别样的性感。
　　而笔直的西裤更是很好彰显了她的腿型，虽然没有显露出什么，但却足以吸引住人的视线。
　　温昭脸庞微红，虽然很不想承认但也不得不承认，作为一个偶尔也会“以貌取人”的人，她的确是被扶玉的这张照片吸引了，因此才会同意相亲。
　　但是现在她又有一点害怕了，毕竟对方这样的人，眼光想必也很高吧，自己真的可以达到对方的要求吗？
　　……
　　扶玉在提前十五分钟的时候来到了约定的咖啡厅。在这种重要的约会中，她比较习惯早到，但是没想到的是，当她的目光不经意在人群中瞥了一眼的时候，却看到了自己幼年心心念念的那个“小兔子”，居然早早就到了。
　　扶玉的目光在她身上停了停，而后发现，对方依然是没有任何的改变。只是变得更好看了，那双眼睛也更灵动了。
　　不过，恐怕经过了时间的洗刷，她应该早已经忘了自己。
　　毕竟扶玉不曾正经的与她见过面，所以温昭不知道自己，也很正常。
　　收敛了多余的心思，扶玉走上了前去。
　　听到有人过来的声音，温昭下意识抬头一看，而后，便望进了对方那双淡淡的黑眸之中。
　　温昭微微睁大双眸，还没等她的惊诧结束，很快，紧张的情绪就接踵而来，不给她留一丝休息空间。
　　温昭双手立刻收紧，关闭了手机屏幕，她不着痕迹的深呼吸了下，让自己冷静下来。接着她也站起来，对扶玉露出了一抹笑意，“你好，我是温昭。”
　　扶玉自然知道她。但是现在她也没有暴露自己曾见过她的想法。
　　于是在深深的看过她以后，扶玉微微颔首，“我是扶玉。”语调虽淡，但却带着从未显露过的温和。
　　温昭耳朵红了红，而后轻轻点了点头，有些羞赧。
　　扶玉看出了她的害羞，所以便主动道：“坐吧，要点些什么？”
　　温昭：“我都可以，你呢？”
　　扶玉眼神从她身上略过，带着一抹极淡的笑意，而后她点了一些东西，接着双手微微交握，在等待期间，又不由自主的将目光落在了温昭身上。
　　她克制着自己眼中的情绪，好让自己不至于吓到对方。毕竟……温昭对她还不知道是什么想法，自己现在在她心中，也只是一个相亲对象而已。所以，不要急。
　　不过好在，扶玉耐心也很充足。
　　随后，扶玉简单与对方聊了几句。温昭起初还担心，扶玉那样气质的人，会不会性格也很冷漠，两人见面之时会不会没有话题聊，从而陷入了尴尬的窒息场面。
　　但是现在看来，是她多虑了。
　　扶玉虽然不是活泼开朗的性格，但是却意外的善谈，虽然话不多，但是每提起一个话题，都能刚好压在温昭的兴趣点，让温昭放松的同时，忍不住跟她谈论更多，兴致勃勃。
　　看着温昭已经完全放松下来的神态，扶玉手指在自己胳膊上点了点，眼底带了一丝温柔的笑意。
　　先不说她此前就对温昭的兴趣爱好调查了解了一番，就算什么都不清楚，在谈话的过程中，也足以她捕捉到温昭感兴趣的地方，从而延长谈话时间，以及提高谈话质量了。
　　毕竟不喜言谈只是留给外人的，面对着喜欢的人……扶玉垂眸，掩住了眼底的情绪。
　　之后的一个小时里，温昭一直都处于十分开心的状态。她笑的弯起了眸子，眼中笑意满满，像是盛满了星子。
　　毕竟她怎么也想不到，自己居然有好多地方都和扶玉聊得来，因为她的喜好……并不是那些商业呀金融或者是国家历史大事，温昭起初还想，年轻有为并且大有成就的扶玉应当是不会喜欢这类话题的吧。
　　可她怎么也没想到，两个人这么聊得来。
　　虽然温昭开始已经做好了短暂见面的准备，但是现在，她却想要和扶玉相处的再久一些。
　　扶玉脸上神情温和，已经不见最初的冷漠了，虽然面部表情还是淡淡的，但却能让人感受到温暖。
　　“一起去吃个晚饭吗？”她邀请道。
　　温昭睁了睁眼，而后点点头，眼底带着开心和羞涩的情绪。“好呀。”
　　两人起身去结账的时候，温昭本来也想要拿出手机扫一扫支付宝的，但是在此之前，扶玉就已经先递过去了一张卡了。
　　温昭的动作停顿住，眨了眨眼。
　　扶玉转头便看到了她这么可爱的表情，眸色微暗，克制住了自己想要上手的冲动，只是解释道：“我有这里的vip，直接记在卡上会很方便。”
　　见此，温昭也收回了手机。她轻轻点头，对扶玉说：“那我来请你吃饭。”
　　扶玉眼底带着轻微的笑意，没有应她，只是道：“走吧。”
　　而后在靠近温昭的时候，她似乎是不经意的垂下了手，接着，拉住了温昭的手，带着她一起走出来。
　　温昭心脏倏地重重一跳，耳尖绯红。
　　她另一只手不自在的捻了捻，努力让自己维持着自然，深吸了一口气，悄悄瞥了眼前方的扶玉。
　　出了门后，扶玉道：“我有车，我们坐车过去。”
　　温昭忙点点头。
　　来到餐厅之后，两个人分别开始点餐。其实一起约饭是一个非常好的获取信息的机会，毕竟对方的口味都将会在此展现，只要有足够的心机（划掉），智慧，日后凭借这个一举拿下对方的胃进而拿下对方的心不是问题。
　　然而温昭没有这样的觉悟和智慧，毕竟她只是一个无辜且呆呆的兔子，只管吃就完事了，多余的信息是进不了她的大脑的。
　　但是扶玉显然与她不同。
　　留心的记下了温昭刚才点的菜名，扶玉眼底笑意加深，而后敛去。
　　一顿晚饭吃的非常愉快，温昭对扶玉的好感更是蹭蹭的上涨。对方十分的耐心细心温和，再次刷新了温昭曾经对她先入为主的刻板印象。
　　如果温昭头顶有一个小苗苗的话，那么此刻，那个小苗苗恐怕已经探了头。
　　不过在结账的时候，扶玉又再次抢先了。
　　这下温昭就不太愿意了，虽然早已经听说了扶玉家境不错，但是也不能两人相个亲见个面，都让扶玉掏钱吧。
　　于是温昭打算“据理力争”。
　　扶玉按下了温昭的手，顺势握住，一双黑眸紧盯着她，“为什么我要全部掏钱，还没想明白，嗯？”
　　温昭起初愣了愣，有些不解，她傻傻的跟着问了一遍，“为、为什么啊？”
　　扶玉轻微凑近她，压低了声音，眸色黝黑，“为了让你下次‘礼尚往来’，懂了吗。”
　　这下，温昭直接脸红了。不需要手触碰，她就已经感觉到了自己面颊上的热度。看着近在咫尺的精致的面容，温昭险些咬住了自己的舌头。
　　“懂、懂了。”
　　看着灯光下绯红的小脸，扶玉喉间微动，而后压住了眼底的情绪，轻笑了声，松开温昭手的同时后退了一步，“那就好。”
　　温昭脸上的热意始终不退，她眼睫轻颤着，连目光也不知道该放在何处。好在，她没有为难太久，很快便想到了什么。
　　温昭抬眸看了看她，小声道：“周末你有时间吗？我、我们可以一起看电影。”
　　扶玉：“有。”实际上公司还有一堆事需要她处理。但是问题不大，可以周六加班到深夜。
　　温昭道：“那我们……到时候再联系呀？”
　　扶玉看着她，然后点了点头。
　　之后，扶玉便开车把温昭送回了她自己租的小公寓。
　　在下车之后，温昭犹豫了一下，而后弯腰询问扶玉，“你要不要上来休息一下？”
　　扶玉垂着眸，长长的眼睫覆盖着她眼底的情绪，她一只手搭在敞开的车窗上，另一只手还握着方向盘，五指纤长，骨节明晰。
　　“不了，你上去吧。”她怕自己上去之后，会把持不住。毕竟这样的邀请实在太过暧昧，她会控制不住多想。但现在，显然还太早，她还不能暴露自己那些想法，不然会吓到人。
　　听到扶玉这么说，温昭也没有强求，而是点了点头，“那你路上小心。”
　　“好，上去吧。”扶玉说道，而后，她便坐在车内，看着对方进去了，过了一会后，楼上的某个窗户才亮了起来。
　　扶玉这才开车离开。
　　回家了之后，温昭回复了好友的消息，而后也说了下周末的计划。
　　好友道她这是春心萌动、桃花盛开了。
　　温昭虽然羞赧，但是也没有否认。毕竟……她的确是有了好感的，只是不知道对方是什么想法。
　　好友为她分析。
　　【她当然对你也有想法了！不然的话，怎么会和你约定“礼尚往来”？我看不只是有一点点想法，还是大大的想法。】
　　温昭躺在床上，闻言不由的动了动小脚。
　　不过周末看电影，要选择什么样子的电影片呢？
　　好友：【那必须是恐怖片啊！你想想，昏暗的光线下面，紧紧挨着的座位，偶尔触碰在一起的双手，恐怖的电影氛围，这个时候，投怀送抱不就无比的理所当然了吗！】
　　温昭：……
　　只是接触阶段，倒也不需要这么心机吧？她心里默默想着。
　　然后在选择电影片的时候，手指顿了顿，默默点下了新上映的恐怖悬疑电影。
　　*
　　周末到了约定的时间，扶玉来温昭这里接她。所以今天一早，温昭就做好了万全的准备，力求不出差错。
　　而且她还悄悄化了一个格外有心机的裸妆。
　　换好了鞋子之后，温昭下了楼。
　　扶玉坐在车内，听到声音后转头看了过去。
　　温昭今天穿的是白色花边的衬衫，墨绿色漂亮淑女的宽摆裙，脚上是小皮鞋，非常的有少女的气质。
　　扶玉的目光从紧扣的领口往下，将对方的身形收入眼底。
　　扶玉喉间紧了紧，眸色深沉；这一刻，她有些后悔自己怎么没在车内放一瓶水，既能转移自己的注意力，又能喝水平复一下心情。
　　不然她此刻也不至于如此的……脑海里浮现一些乱七八糟的想法和场景。
　　温昭对扶玉笑了笑，“我们出发吧。”
　　扶玉点了点头，而后开车。
　　*
　　坐在电影院相邻的座位上后，温昭还有些紧张。她小声地对扶玉解释道：“这个电影……我朋友说特别好看，评分很高，所以我就选了它。”言下之意是绝对没有不正经的意思。
　　她也不知道为什么自己要多嘴说这一句，可能是有点做贼心虚吧。想到这里，温昭的脸红了红，不过好在此刻灯光已经暗下，看不出什么。
　　扶玉勾了勾唇角，笑意很快便逝去，“好，我知道。”她说道。
　　电影很快便开始了，场内彻底暗下，只剩下了前面大屏幕的光。没有一个人说话，电影音响的声音特别大，以至于恐怖场景来临的时候，温昭在被吓一跳的基础上，又被多吓了几分。
　　旁边的人早在电影开始的时候，就握住了她的手，随着温昭被惊吓，两人交握的手也猝不及防的动了一下。
　　这种时候，温昭也顾不得不好意思了。她用另一只手悄悄的挡了一点视线，企图让自己的恐惧下降。
　　扶玉稍稍一瞥，便看到了温昭的动作。她指尖轻动，有些心痒。随后，扶玉便凑了过去，贴在了温昭耳边。
　　因为电影的声音很大，所以扶玉便凑得很近，她的唇瓣微微蹭过温昭的耳廓，呼出的气息炽热，“很害怕吗？”
　　这一刻，温昭心里的恐惧忽然就被驱散了几分。
　　“害怕的话，就靠近我吧。”
　　扶玉话音落下，手伸了过来，隔着中间的隔板，让温昭靠在了自己侧边身上。
　　温昭一顿，鼻息之间涌入了淡淡的冷香，闻不出是什么香水的味道，但却非常的好闻。这一刻，她仿佛被拉入到了另一个空间，明明刚才还是令人害怕的鬼影世界，现在她却仿佛掉入到了另一个旖旎的世界中。
　　恐怖的画面还在继续，可是当温昭埋首在扶玉身上的时候，她却又觉得……好像，也可以忍受了。
　　一只温暖的手靠了过来，轻轻遮挡在温昭耳旁。虽然这样的阻隔对于电影院内强力的声音来说，杯水车薪，但却仍然给了温昭很多的安全感，甚至让她有了一种安心的感觉。
　　扶玉低头，便借着电影屏幕的灯光，看到了温昭的脸。她的手指微动，不着痕迹的拂过对方的脸颊，眸色沉沉，心里却带着笑意。
　　……
　　电影结束之后，温昭的精力也缓了过来。毕竟虽然有惊吓，但与此同时，也有……温暖。
　　两人照例一起去吃了晚饭。吃饭的时候，好友给她发了信息询问情况与进度。
　　温昭小心的看了眼对面的扶玉，而后又想起了今天电影院里的事情，不禁耳垂发热。她想了想，只是默默发了一个点赞的表情包过去，以示自己对她之前那个恐怖片理论的赞同。
　　好友不愧是好友，很快便get到了温昭的意思，于是她再度询问温昭，打算什么时候挑明关系出手。
　　毕竟扶玉的照片好友也看过，无论在男女中，都十分的吃香，如果不赶快打上标签的话，恐怕仍然会被不少人觊觎。
　　看到好友的规劝，温昭忍不住微微一怔。
　　虽然她隐隐有感觉，自己和扶玉应当是对彼此有好感的地步，可是……现在就确认关系吗，会不会太早？
　　而且最重要的是，这样会不会让扶玉觉得不舒服？毕竟她们才见过两次面而已。
　　注意到温昭的视线，扶玉抬起眸子望了过来。她虽然没有说话，但是黑眸深邃，餐厅的灯光落入她眸中，漂亮的无可比拟。
　　温昭心脏失跳了一下，她连忙垂下了头，假装什么都没有发生。但与此同时，她心里又稍微的，痒了一下。
　　晚饭后，扶玉送温昭回去。
　　温昭这次还没下车就直接询问了，她问扶玉要不要上来坐一下。
　　扶玉的目光从她脸上划过，而后喉间微动，“好。”
　　带着扶玉来到了自己的小房间，温昭只庆幸还好自己昨天打扫了卫生。
　　温昭问道：“要喝些什么吗？”
　　扶玉道：“水就好。”
　　于是温昭拿了一个水杯给她接了水，接着递给扶玉。
　　扶玉伸手接过的时候露出了手腕，她的手腕也是纤细的，因为皮肤白皙，所以腕内的青色筋脉清晰可见。
　　扶玉垂眸，喝了一口水。
　　看着她喝水的样子，温昭就想到了那张吸引她的照片，于是心跳的速度就更快了。
　　温昭在想该怎么开头，毕竟一时冲动把人喊上来是喊了，但是这种事情，她该怎么又明晰但又不冒犯同时还能留有余地的开口呢？温昭可从来没有这种经验啊。
　　早知道还是应该不见面说的。
　　扶玉几乎喝完了大半杯水，她的目光落在微微低着头的温昭身上，眼底带着深沉的情绪。而当温昭抬起头的时候，她就垂下了眸，遮挡住了双眼。
　　温昭见她把水喝完了，还以为扶玉是口渴的不行，于是问道：“很渴吗？要不我再接点。”
　　“没事，不用。”扶玉道。而后她见温昭再这样憋下去恐怕要把自己憋死，于是她主动道：“你觉得……”
　　温昭抬起眸。
　　扶玉看着她，而后很轻的笑了下，“我们的关系再进一步怎么样？”
　　温昭起初大脑还没反应过来，然而等她琢磨透了扶玉话里的意思后，她缓缓睁大眼睛，呼吸微停，只剩下心脏在噗通噗通的跳。
　　“我……”温昭不由抿了抿唇，感觉自己嗓子都因为紧张而变得干涩了。
　　扶玉一只手还拿着水杯，手指漂亮，玻璃杯在灯光的照耀下发射着光，冷静且镇定的等着她的回答。
　　温昭脸庞微红，“我……我可以啊。”而后，她又不是很确定的抬眸看了看扶玉，“你说的，是我理解的那个意思吧。”
　　扶玉却故意道：“哪个意思？”
　　温昭咬了咬唇，更加小声的说，“就是……女朋友的意思。”
　　扶玉眸色深了深，这次没再逗她，只是道：“对。”
　　温昭这才松了一口气，“好的呀。”
　　扶玉放下了水杯，玻璃杯与茶几相碰，发出了清脆的声响，而后她站起来，走近到温昭面前。
　　温昭有些疑惑的抬头看着她。
　　扶玉缓缓凑近温昭。
　　看着近距离的漂亮的脸，温昭不由的放缓了呼吸。
　　“女朋友。”扶玉喊她。
　　温昭脸色通红，眼睫眨了眨，等着扶玉接下来的话。
　　扶玉眸色加深，眼底含笑，“亲一下，可以吗。”
　　温昭缓缓抬起眼睫，眼中带着羞涩，还有笑意，她这次没有回答，而是渐渐凑近扶玉，以行动作为回答。
　　扶玉一只手扣在了她的后颈处，而后贴了上去，加深了这个吻。
　　作者有话要说：背景设定为平行世界现代，二人均无书中记忆，初次相识，身份随机，同性可婚且合法。
　　然后细节问题就不要考究了……比如说为什么要去相亲，为什么偏偏相到扶玉，问就是剧情安排（理直气壮）
　　*
　　扶玉暗恋（？）温昭，但是温昭不知道而且扶玉也不想透露。
　　温昭对扶玉也有好感（颜狗）
　　然后关于扶玉曾经单方面见过温昭，单方面喜欢温昭，扶玉能和温昭来相亲等等……其实都是我没完全构思出来的情节（狗头）
　　*
　　吃糖，给我吃！快给我说甜！！
　　所以心碎的小可爱看到这章可以放心了吧，我超甜（挺胸）
　　所以正文再出现什么情节你们就不要怕，he是绝对he的，正文不够甜番外等我都补给你们（财大气粗）
　　*
　　然后这篇是属于现代篇，其实和前面的魔君大佬以及家主大佬有一点相似的是，都有点类似于平行世界？
　　因为生长环境和记忆的不同，所以性格会有细致的偏差，但是_(:з」∠)_真的都是一个人，毕竟人是多面的嘛
　　然后我在写的时候也怕你们不喜欢qwq再加上番外突然来了一个现代篇（因为看到评论区有小可爱也想看），所以我超害怕你们不喜欢，嘤
　　辗转反侧又不安的等你们夸我ovo
　　*
　　感谢在2020-11-2323:00:00~2020-11-2423:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Koi、荪壁、诸葛大猫、白米、起啥都困难1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Koi148瓶；人、D君20瓶；黑粉头子16瓶；白米11瓶；Ackerman10瓶；Lxlxxxx、故白渔3瓶；36141436、罗婕可妮宝贝的老婆2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 
　　扶玉大概是觉得,温昭厌恶极了自己，所以她的那些“逼迫”，于她而言,是求之不得的心愿,于温昭，或许只是噩梦；因此她忍着心底麻木的疼痛，将这话拿出来吓唬温昭。
　　但她却不知道,在她的身后,温昭忍不住失声轻笑。
　　扶玉的这番心思温昭很容易便猜到了，但她该怎么说呢……应该说,她伪装的的确很好？将扶玉都彻底骗了过去。
　　想到这里，温昭唇边的轻笑就变成了苦笑。
　　不过随后她就深呼吸了下,不再去想这些事情,毕竟现在她们到了赤莲魔海,虽然扶玉实力大增，且师子晋短时间内应该用不了幻术,但也仍需小心，提高警惕。
　　现在不是伤春悲秋的时候,所以温昭压住了心底的情绪，观察着这里的情况。
　　而后，只见那岩浆之上的血色莲花忽然绽放盛开，花朵展开的愈发扩大，接着，一朵新的花骨朵从中间长出来，越长越大，最后，缓缓分开。
　　温昭内心一跳,忍不住道：“小心那个。”
　　虽然不知道里面会是什么，但总归，不会是安全的东西。
　　不用温昭提醒，扶玉自然有数。
　　此刻她敛了敛心神，眼底赤红的颜色收了下，周身的戾气总算不显得那么严重了；方才她那个样子，心神不稳，魔气暴动，看起来随时随地都有可能爆发魔气一样。简直比入魔的魔修还要可怕。
　　扶玉垂了下眸子，方才死死攥着温昭手腕的手略略松开，不再那么用力，像是对待仇人一般。
　　她忍不住想到。看来自己遇事便想着先保护温昭的这个行为是改不掉了，只是这般动作，恐怕温昭也不会受她的情吧。不过无所谓，反正她也从来没有奢想过这些。最重要的是，她的人，就是真的伤害……也只能由她来。
　　旁的人，旁的事，休想越过她动她的人一分一毫。想到这里，扶玉眼底滑过暗色的光芒。
　　她也不觉得自己此刻心绪有什么大的变化；在扶玉看来，她的所思所想一直如此，只不过以前，她不曾偏离过正道半分，克己复礼；但是现在，她大约不会再那么追逐所谓的，自持了。
　　扶玉收敛了心神，手中握着自己的剑。脚步微动，挡在了温昭前方。
　　而后，花骨朵彻底展开，露出了里面的……一个人？
　　温昭惊诧的睁大双眸，她看着里面那个白衣黑发的男子，虽然并不清楚他的身份，心中浮现了许多猜测，但最终，只有一个猜测可能性最大。
　　系统也给了温昭确定的语气。【是师子晋。】
　　果然。
　　看来不用她们特意寻找，师子晋自己先过来了。
　　里面的人睁开了眼睛，而后从花上跳了下来，接着来到了她们的面前。
　　师子晋面容柔和，于外形上看起来倒是和普通正派修士没有差别，但是他周身的缕缕气息，反而与身后的赤色莲花以及魔海和谐相融，便是谁，也不会错认这魔修的气息。
　　他深深的看了一眼扶玉，唇边带着赞叹与满意的笑意，“你果然是入魔了。”
　　扶玉冷冷的凝视着他，根本不屑接师子晋的话。
　　师子晋的情绪却显得稍微有些高昂，他带着笑意，对待扶玉的态度反而意外的平和，就像是对待自家人一样。难道是因为扶玉入了魔，所以他才转变的态度吗？
　　师子晋道：“你看，你现在也是魔修了，还执着复什么仇呢？要我说，这世间快活之事不少，你便应该趁着大好年华，多做一些有意义的事，不是吗？毕竟前人已逝，你过多的追忆也是于事无补，不是我说，那位——还真不一定是你能动的了的人。”
　　“所以你基本上是复仇无望，杀不了她的。与其在这边花费世间，倒不如及时行乐。”说着，他的目光忽然看向了扶玉身后的温昭，笑意加深，“我看你也并非没有想要‘行乐’的事情，所以，为何非要辜负这时光呢？”
　　温昭微微拧起了眉，心底带着复杂的情绪，有一点沉重，也有一些诧异。
　　师子晋这是，想要说服扶玉放弃复仇，加入魔修？
　　而且还不惜以她自己做筏子，希望能够劝动扶玉。
　　但是……温昭的视线落在了扶玉的背部，神情宁静。虽然不知道师子晋这样到底是有什么图谋，但是，哪怕他是真心地，也于事无补，绝不可能。因为扶玉绝对不可能放弃自己内心的仇恨，她就是凭借着这个，一路支撑着走过来的。
　　在她过去的那两年，唯有这个目标，取代了她曾经的记忆，成为了她新的灵魂与支柱。所以又怎么是师子晋两三句话就能劝动的呢？
　　师子晋拿出武器折扇，轻轻敲了敲自己的掌心。
　　“我知道复仇一事对扶玉姑娘很重要，但是，你身后那位姑娘对你，同样很重要吧？就是不知，当二者放在一起需要取舍的时候，扶玉姑娘会选择谁呢？”
　　“诚然，此刻有你护着，她不会有什么危险，但是，凡事无绝对，总会有万一，扶玉姑娘就真的这么确认，自己一定能保护好她？届时若是出了什么意外，多不美啊。”师子晋盯着扶玉，意有所指的劝说道。
　　温昭面上忍不住带了些诧异，而后无奈的抽了下嘴角。
　　这是……在拿她当筹码威胁扶玉？真的是另类的体验。
　　虽然不知道师子晋这人是怎么想的——大概他是觉得，扶玉已然入魔，之后必定只能在魔修领域活动，她的所作所为和活动范围也必将受到限制，因此要“投靠”魔修，扶玉必定得有所付出吧。
　　但是单论这件事而言，不管他打的什么算盘，总归都不会划算，他的所思所想，也迟早落空。因为扶玉不是会被人威胁的性子。
　　果不其然，扶玉一手执剑，没有丝毫犹豫与颤抖，她只是缓缓抬眸，勾起了一抹笑，带着冰冷与阴翳，“怎么，以为抓住了我的软肋，可以拿捏我了？”
　　师子晋不做回答，但是他也的确有这样的想法。毕竟幻境中的那些，他可是有所了解的。
　　然而扶玉却笑出了声。
　　她周身魔气翻滚，目露煞气，杀意腾腾，额间的图案变成了如血的赤红颜色，看上去平白为扶玉那原本清冷精致、但又冰雪淡漠的脸庞增添了诡秘以及妖艳的气质。
　　“可惜。”她轻声的说了一句。而后，不待师子晋有何反应，她直接提剑刺了过去。
　　师子晋神色不变，只是拧了下眉，心里叹息。看来这是说不成了。
　　面对扶玉的攻击，他倒也不畏惧，主动掏出武器迎战。毕竟在师子晋心中，他对扶玉的实力并不看好，哪怕对方成为魔修又如何？还没来得及调理身体，怕不是体内魔气混乱，实力只会不升反降。
　　至于扶玉曾经的虚名……师子晋更是不在意了。在他心里，那些所谓的正派人士不就是只喜欢玩弄这些吗？什么天才之流，只不过是那些虚伪的正派用来恭维当时扶家的贺喜之词罢了。
　　再加上，他不还有后手吗。
　　察觉到师子晋的目光从自己身上瞥过，温昭当时便明白了他是什么想法。看来，他是想要突破扶玉的攻势，抓住自己来当人质。
　　对于他这样的想法，温昭一边忌惮一边厌恶，但与此同时，她也拿出了自己的武器，小心谨慎着。温昭绝不会让自己成为扶玉的拖累。
　　她帮不了扶玉报仇，因为她实力比之魔修要弱，但是在扶玉向前的时候，她也决不能给对方拖后腿。
　　想到这里，温昭微微回神，一边警惕着，一边寻找掩体。
　　而那边，刚和扶玉交上手，师子晋心底便是一惊。因为他发现事情好像与自己预料的稍微有些出入。
　　想到这里，师子晋一边躲避着扶玉的攻击，一边沉了沉面色。
　　这个人的实力，在他之上。明明她才刚刚入魔，理应是最虚弱也是实力最差的时候，怎么会如此？
　　然而师子晋没有时间在这上面多费功夫思考了，他要想办法捉住扶玉。既然不能杀她，那么困住她，总要做到。
　　虽然按照扶玉此刻的实力一定杀不掉扶灵，毕竟扶灵体内还有那个人，但是，师子晋也不会轻易放扶玉这个威胁过去，最好能在他这里，就断掉威胁，然后将扶玉擒过去。
　　也不知道扶灵到底是怎么想的，非要亲自见扶玉，还不许他们任何人杀她。想到这里，他忍不住皱了皱眉，而后，师子晋的视线移到了温昭那边。
　　他勾起了一抹冷笑。
　　纵使强大又如何，弱点，软肋，只要拥有这些，那么扶玉就绝不是无敌的存在了。
　　温昭站在不远处，自然看到了师子晋看向她的阴暗的眼神。她握了握鞭子，深吸了一口气。
　　目前看来，扶玉能够稳稳的压制师子晋，应当不会有什么问题。毕竟在原著中，度过了幻境那一关后，未曾入魔的扶玉与游子侠合作，也是轻而易举的斩杀了师子晋的。
　　再加上游子侠出力并不多，所以，正常状态下的扶玉应该也能打败师子晋，更别说现在的扶玉了。温昭对扶玉的实力很相信。
　　那边，师子晋眼底闪过一丝狠意，他微微一笑，伸手主动让扶玉的利刃割破了自己的手腕，鲜血飘出，而后，一朵血莲迫不及待的从岩浆中飞出，主动迎上半空中的血迹。
　　师子晋伸手拿过血莲，用魔力一催。
　　扶玉眉心拧住，而后被迫停了下脚步。下一刻，师子晋就略过她，朝着温昭的方向过去了。
　　温昭清楚的看到了他耍的花招，她瞳孔微缩，但很快恢复过来；虽然心中紧张，可温昭却没有十分的害怕。毕竟扶玉在这里，她相信她。有扶玉在，她就安心。
　　所以，她只需要拖住时间就好。拖住时间。
　　眼看着师子晋从自己身边略过，要去伤害温昭，扶玉并没有师子晋原本以为的惊慌失措，甚至恐慌。她反而游刃有余的轻轻笑了。
　　扶玉眼底红色加重，带着让人心悸的恐怖，她慢慢的合了合眼睫，轻声道：“可惜。”
　　这是她说的第二句可惜。不是在指任何人，而是指师子晋。
　　看着即将到达自己面前的师子晋，温昭深呼吸了下，攥紧了鞭子，而后微微扬臂，然而就在她要与师子晋交手的那一刻，温昭眼前一晃，似乎看到了一个人影忽然出现。
　　她登时睁大了双眸，呼吸微窒。
　　只见原本还被师子晋困在不远处的扶玉，身形微微一晃，像是瞬移一般，忽然出现在了师子晋的身后。
　　发丝微扬，扶玉轻轻睁开双眸，眼底甚至带着一抹凛冽诡谲的笑意，她看着师子晋，而后提剑一刺。
　　鲜血飞溅，甚至有一些落在了温昭的脸颊之上，带着一点铁锈的味道，诡异的莲花香气，以及微微的……热意。
　　温昭的表情怔楞在那里，像是没来得及反应过来。而师子晋同样惊愕的睁大双眸，不可置信。
　　“怎么会……”他脸色变得苍白，甚至来不及回头，身上的生气正在缓缓消逝。“你怎么可能，那么快，就……”
　　明明他用血莲之术困住了扶玉，她不可能那么快就挣脱，绝不可能！
　　然而胸口处的疼痛却在提醒着师子晋，这一切都是真实的；是他大意轻敌了？不，是扶玉……她的实力转化的太恐怖了。这绝对不是一个还未修炼出魔丹之人该有的实力。
　　这不可能。
　　扶玉轻轻一笑，而后忽的抽了剑，红色的血液顺着光滑的白刃迸溅出来，落在了地上。四周再无一丝声音。那一瞬间，岩浆里的血色莲花直接衰败。
　　扶玉眼神落在了温昭的脸上。
　　温昭瞳孔缩了缩，那一刻，竟然从扶玉身上感受到了危险的气息。
　　但她仍然克制的掐住了自己的掌心，没有让自己流露出不妥的样子。温昭低头看了眼倒下的师子晋，试图寻找钥匙在哪里，然而下一刻，她就震惊的发现，师子晋的尸体开始……花化？
　　他整个人从四肢开始，变成了花瓣的形状，一点点化开。
　　这是什么情况？难道他不是魔修，还是另有隐情？温昭忍不住微微蹙眉。
　　扶玉收起了剑，走到了温昭的面前。然后直接伸出手，扣住她的下巴，将她的脸抬起来，面向着自己这边。
　　与那双澄净的黑色眸子对视着，扶玉甚至可以轻而易举在对方眼底看到自己如今的模样。
　　不详罪恶的红眸，就像是肮脏的血液；可怖的花纹，沸腾翻涌的魔气，以及带着一点戾气的神情；现在的她的形象，已经与从前相差甚远了。
　　但是扶玉甚至没有任何纠结的心里路程，就接受了现在这个模样的自己。
　　但是，她能接受，温昭呢？恐怕不能吧。她的小兔子可是再胆小不过了，恐怕早就被她吓坏了，更别提她之前还恐吓了一番温昭，刚刚又当着她的面杀了人，她不可能不怕。
　　想到这里，扶玉脸上的笑意反而加深了。
　　她向前一步，凑近了温昭，微微眯眸，“怎么不说话，是害怕了吗？”她的声音轻轻地，像是在对着情人呢喃，然而话语中却又带着危险的感觉。
　　温昭顿了顿，否认：“没有。”
　　然而扶玉却根本不相信。
　　她伸出了手，指尖还带着温热，贴住了温昭的脸颊。扶玉凑近她，亲昵的贴着温昭，而后舔了舔她的唇瓣，眼底暗色愈发浓重，带着让人心悸的情绪。
　　“我知道，你害怕我，但是，就算这样，你又能逃到哪里去呢？”她语气柔和，“阿昭，跟我到了这里，你可就逃不开了。”
　　温昭心口一窒，但却并没有感到害怕，反而有一种更加复杂的情绪在心尖蔓延。
　　她停顿了片刻，垂下眸子，没有接话。此刻沉默却变成了最好的应对。
　　好在扶玉似乎也不需要她的回答，她只是一步步贴近温昭，与她唇瓣接触，而后，扶玉轻咬了她一下，在看到温昭因为吃痛而露出的神情之后，她眼底那些翻滚的戾气才一点点平复下来。
　　扶玉伸手捏着她柔软的耳垂，脸上的表情逐渐收了起来，那些笑意敛下，重新变回了淡漠的模样。
　　“害怕吗？”她又问道。
　　温昭仍然是同样的回答。无论扶玉信不信，她的确是没那么害怕的。
　　明明算起来，是她伤了扶玉，可不知道为什么，温昭仍然有着这样的“自信”，好像她天生便相信，扶玉不会伤害她。
　　扶玉动了下嘴角，到底没笑开。
　　而后，她沉着眸子，伸手擦了擦温昭的脸。
　　温昭起初微微疑惑，后来明白了，扶玉是在擦她脸上的那些血迹。
　　然而不知道是不是因为情绪不佳的缘故，扶玉手上的力气略大，擦疼了温昭，让她条件反射一般的后撤了下。
　　扶玉的眸色沉了下来。她跟上前一步，“怎么，想躲？”
　　温昭摇了下头，“没有，只是有些疼。”
　　扶玉反而勾起了一抹带着凉意的笑，“是吗，让你疼一些不好吗？”她眼底闪过一丝情绪，剩下半句终归是没有说出来。
　　让你疼一下，也好让你陪着我一起疼。
　　说完以后，扶玉撤开了手，而后她倾身向前，伸出舌尖舔了舔温昭脸上还残存的血迹。
　　湿热的触感在脸颊扫过，令温昭睁大了双眸。她攥紧了手指，克制着内心的情绪，而后闭上了眼睛，眼睫轻颤，呼吸轻轻。
　　扶玉的情绪也缓了下来。随后她撤退了一步，这才低头去看师子晋的情况。
　　此刻师子晋已经完全化作了花瓣，看起来倒像是血莲的花瓣一般，而在那一堆花瓣中间，一个闪着银色的珠子微微发光。那就是深渊的“钥匙”。
　　外人或是第一次来到深渊的魔修，要不由其他人接引进去，要不，就只能通过钥匙进入。
　　扶玉将它捡了起来，垂眸看着。刚一握上，她便知道了这个珠子是何物，大约这就是魔修与魔修之物之间的联系吧。
　　而后，扶玉将它收了起来。
　　温昭对情况有了大致的了解，她现在也不方便问扶玉是不是察觉到了什么，比如深渊的存在之类的，于是只好在心里询问系统。
　　【师子晋这个，是什么情况？】
　　系统：【抱歉，系统暂时查询不到，应当是原作未著名的资料。】
　　想来也是，温昭本来也不抱有系统清楚的希望。她又问道：【刚刚那个珠子就是‘钥匙’吗？】
　　【是的。】
　　温昭微微一怔，而后心底忽然有一种怅然若失的感觉，就好像是明明快要走到山头，但她却不舍途中的旅人了。
　　温昭闭了闭眸，稳定住了自己的心绪。
　　这样很好，得到钥匙之后，她们应该很快便会去深渊找扶灵了。这是她第一次，如此近距离的感受到“结局”的存在。
　　距离自己很近，触手可摸。
　　温昭死死的掐着掌心，不露一点情绪。
　　而那边，扶玉收好了“钥匙”之后，便拦腰抱起温昭，接着二人一同御剑飞走。
　　她一边跟着心里的方位前行着，一边漫不经心的垂着眸，遮挡着眼底的那诸多情绪。
　　随后，扶玉摸了摸自己袖中一直藏着的小瓶子，眼底情绪晦涩深沉。
　　二人来到一处边界后便停了下来，接着，温昭看到扶玉拿出珠子定在半空之中，而后捏了一个什么法诀，随后用魔力催动，一息之后，周围传来异动。
　　温昭微微一惊，看向四周。
　　扶玉垂眸扫过她，接着伸手按在温昭腰侧。
　　下一刻，一团灰雾汇聚，缓缓地团成一团，中间隐隐有洞口显现，那便是深渊的“门”。
　　扶玉淡声道：“走吧。”
　　而后，她平静的、像是不曾激动的带着温昭一同进了深渊。
　　*
　　深渊里面并非真的是深渊形状，但天色却是一片昏暗，只有灰蒙蒙的月亮挂在半空之中。
　　扶玉带着温昭进来之后，便与深渊建立了联系，同时对这里的地形地势也有了了解，一些关于深渊的记忆也被传送到了她的脑海之中。
　　扶玉微微垂眸，并没有急着去找那个凶手，而是先带着温昭落在了一处“山洞”前。
　　说是山洞，其实是还未被人占领的无主之屋。深渊里的每个魔修，都是在这里居住的。
　　温昭有些迷惑的打量着这里的环境，带着些懵懂诧异。
　　因为她没有看过后面的内容，所以自然也不了解深渊的模样，现在看来，反倒没有那么可怖？
　　既然已经到达了深渊，那么剩下的……便是寻找扶灵了。
　　温昭收回了思绪，询问扶玉，“你……打算什么时候去寻找凶手？”
　　扶玉身形一顿，而后转过来身盯住温昭，“怎么，这么迫不及待赶我走吗？”
　　温昭微微皱眉。
　　扶玉走了过来，手掌覆在温昭面上，“还是说，现在你已经巴不得我早日寻仇，好借那人之手了却我的性命？”
　　“我没有。”
　　扶玉却忽然嗤笑了一声，她笑意淡淡，眼底却带着令人恐慌的意味深长。
　　“阿昭，我们不急。”她眯了眯眸子，说道。而后扶玉扬手，身后之门便被魔气锁了起来。
　　作者有话要说：上一章我发现有小可爱误会了_(:з」∠)_因为64章作话不是问你们了吗，问说要不要来一个甜一点的番外，因为最近你们都说虐，所以就来中和缓解一下，所以临时插了番外
　　不是忽然断档也不是忽然现代，不要慌~这一章就继续走正文啦
　　*
　　感谢在2020-11-2423:00:00~2020-11-2523:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿弋、盧魚、472491431个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：绯柚20瓶；上帝派我来害你丶18瓶；荪壁15瓶；QAQ7瓶；KaLL4瓶；480146563瓶；死于昨日、百合萬歲、吃货的天堂2瓶；waste_time、言情百合可以兼得1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 
　　温昭自然是看到了扶玉的动作的,也察觉到了唯一的出口如今被魔气封锁，无法解开。
　　她瞳孔微缩，目光从门口的方向缓缓落在了扶玉的身上,一个让人不可置信的猜测在她心底成型。与此同时,温昭也因为这个猜测，不由握住了双手。
　　她直视着扶玉，让自己的语气平静,“你这是什么意思？”
　　“什么意思……”扶玉上前一步,轻轻一笑，“阿昭,你看不出来吗？”
　　她的语气轻轻，并且极淡,听上去和以往相差不大,但是与她四目相对的温昭却明白,这哪里是相差不大，分明出处处都有相差。
　　温昭抿了抿唇,执着的与扶玉对视。
　　扶玉伸出手，摸了摸温昭的脸颊,她的语气伴随着轻声叹息，又像是寒夜中屋外吹过的寒气，但却没有那么肃杀。扶玉语调低柔，就像是面对着情人的温柔呢喃一样。
　　“阿昭，我是要把你困在这里啊。”她眼底带着笑意，但却绝对不是温暖惬意的那种，而是带着发自内心的冰冷的愉悦。
　　“从此之后，让你永远只能留在我身边，再也离不开,我们二人长久厮守，怎么，你不开心吗？”
　　温昭脸色未变。哪怕是听到了扶玉的这个计划，此刻她心里涌起的绝对不是震惊与惶恐，反而是带有着一点……果然如此的猜测。
　　毕竟从扶玉入魔以来，温昭便一直都能感受到她身上的那种危险气息，俗话来讲便是黑化。所以此刻扶玉做出什么，温昭都不会特别震惊了。
　　毕竟……她也不是什么都不了解的人，影视剧、小说、动漫，这样的桥段也不少。只是当这桥段真的降临到了自己身上的时候，温昭除了能够平静接受外，多多少少还是会有些无奈以及茫然的。
　　她虽然知道这是何局，但却不知道该如何破局。
　　而且。
　　温昭眼睫颤了颤。方才扶玉说“长久厮守”……恐怕也是不可能的了。除非扶玉一直和她待在这里，不去找扶灵复仇。
　　但是温昭明白，既然到了此地，那句说明扶玉不会耽搁太久的。
　　想到这里，她及时垂下眸，遮挡住了自己眼底的情绪。
　　“怎么不说话呢？”扶玉问她。
　　温昭收敛了心神，“只是不知道回答什么。”
　　扶玉微微用力，“你只需要，回答‘开心’，就行了。”
　　开心……？
　　温昭眼底不经意的泄露了一丝情绪。看到扶玉变成现在这样，心魔缠身，堕入魔道，她怎么可能开心的起来呢。尤其是当温昭知道，扶玉的这两次入魔，都是因她而起，她怎么可能会开心呢。
　　每每想到这里，温昭就自责万分，如果可以，她甚至愿意自己代替扶玉入魔，而不是让她来承受这样的痛苦。
　　捕捉到了温昭眼底的情绪，扶玉顿了顿，手指上移，挪到了她的眼睛旁边。
　　那一刻，她甚至错觉以为，温昭心里还是有她的。
　　那样怜惜的眼神……让她以为，自己还被温昭爱着。
　　但很快，随着那抹情绪被掩藏，扶玉也回过了神，同时忍不住在心底讽笑自己，她大概是执念已久，才会出现的这种错觉吧。可惜错觉只能是错觉，温昭不爱她。
　　扶玉眼底闪过一丝暗芒，而后将一个小瓶子拿了出来。
　　就算不爱她又如何呢？逃，她又逃不出去，也没有人能找到这里，游子侠他们更无法来到深渊。
　　所以注定生生世世，温昭只能和自己在一起，无论她喜欢，还是不喜欢。
　　想到这里，扶玉的眼神渐渐暗了下来。
　　温昭注意到了她的动作，而后视线落在了那个小瓷瓶身上，随后，她愕然睁大双眸，“这个瓶子……！”
　　她可太熟悉了。
　　因为温昭曾经和里面的东西接触过一次，也曾自己使用过它一次，因此自然万分眼熟。
　　那不就是陆必采用来迷晕人的采花散吗？
　　温昭脸色微变。因为她没想到，扶玉居然会有这东西。
　　她曾听陆必采讲过，采花散是她私人所制，哪怕是谢婷，也绝对无法仿造出来，因此可以说这东西只会出自陆必采之手。而陆必采当时制作的时候，只是制作了三瓶的量，温昭用掉了两瓶，那么剩下的这最后一瓶……
　　她下意识的问道：“陆必采怎么会把最后一瓶给你？”
　　扶玉看着她，眸色漆黑，“你不如猜一猜？”
　　看着她的神情，温昭明白过来了，她怔然道：“你向陆必采要过来的，或者说……”抢过来的？
　　扶玉垂下了眸子，勾了下唇角，“倒也没错，怎么，有些意外，还有失望？”她没有去看温昭的表情，不是怕自己心软，毕竟都到了这种地步，她怎么可能还心软呢，恰恰相反，此刻她已心如磐石，谁都改变不了她的想法了。
　　扶玉只是有些……不想从温昭的眼神中看到那些会刺伤她的东西了。
　　说她胆小也好，害怕也罢，扶玉这颗心已经伤痕累累，她有一些累，还有一些难受，不想再次受到伤害了。所以，逃避便逃避吧。
　　不去看，就可以当做不曾有。
　　而采花散给予她的这七日时光，便当做成全了她最后一个享受吧。就让她当做，温昭也是喜爱她的，与她两情相悦。
　　这是她对自己的最后一个谎言。
　　想到这里，扶玉心里微哂。
　　扶玉：“就算失望也于事无补了，你注定逃不掉。”
　　扶玉眸色冷硬，说罢，她捏碎了瓶子。随后，她垂眸看着温昭，也做好了会被对方反抗或是打断翻脸的准备。只是令扶玉没想到的是，对方只是始终安静的坐在那里，任由采花散被吸入体内。
　　是失望到不想反抗了吗？扶玉心里这个想法一闪而过。
　　失望吗？
　　倒也不是特别的有。
　　温昭鼻尖嗅着采花散熟悉的香气，无奈的勾了勾唇。
　　毕竟此时此刻，无论扶玉做出什么，温昭都不是特别震惊了，毕竟是她逼着扶玉，把她一步步逼成现在这样的。
　　更别说扶玉此刻还入了魔，她的所作所为、所思所想，也受到了心魔的蛊惑，或者是影响。
　　更不要说此刻无论扶玉对自己做什么，与她而言，都更像是偿债。
　　偿还扶玉给自己的那一份厚重情债。这是温昭注定逃不掉，也不想逃的。
　　采花散第一次药效是即刻发作的，而后的发作则是在每天晚上，因此刚刚闻过采花散之后，温昭便立刻感受到了发热的迹象。
　　她面色微变，而后忍不住倒退了两步，手指按住了领口的衣服，低头轻声忍耐着。
　　那是比伤寒发热更难受的热度，带着能摧毁人理智的强度，不过片刻，便让温昭不得不缴械投降，丢盔卸甲。
　　她的脸庞已经变成了粉红色，像是染上了桃花的色彩一般。
　　扶玉垂眸将她的变化收入眼底，而后喉结微动，缓缓握起了双手。
　　她并没有立刻抱起温昭，反而不疾不徐的蹲在了温昭面前，接着，伸手抬起了对方的脸。
　　指尖触摸到的是炽热的温度，烫着人的手心，让人心里发惊，有些许汗珠已经从额间渗了出来，带着晶莹的反射。
　　扶玉眸色变深了许多，她的另一只手轻轻拨开温昭已经汗湿的额发，而后指尖微动，将她的一些汗珠擦拭了下来。
　　扶玉凑到了温昭耳边，轻声道：“此刻你感觉如何，阿昭？”她故意离温昭耳朵极近，以至于说话时喷洒出的气息，从耳廓扫过而后掠入到温昭耳洞之中，激起了她的颤栗，就像是人寒冷至极时条件发射的发抖一般，看起来可怜极了。
　　但是扶玉并没有怜悯她这样的可怜，反而变本加厉，“折磨”着她。
　　“浑身发热，急不可耐？”她柔声的，缓慢的，在温昭耳边说道，低低的声音此刻更像是一道“催命符”，折磨的温昭苦不堪言。
　　温昭呼吸炽热，仿佛没呼出一口气，都像是携带着火星一般，快要将自己灼烧了。此刻加上扶玉的推波助澜，让她更是难受。
　　温昭忍不住用手无助的推了推扶玉，试图将她推开，然而此刻她的力气，又怎么能推动人呢，倒不如说是像撒娇，更为妥帖。
　　扶玉此刻冷静淡漠的惊人，她并没有急不可耐的扑上去，反而带着令人心惊的冷漠，蹲在原地，掐着温昭的下巴，一点点的等待着，冷视着。
　　她低声的凑在温昭耳边呢喃，话语化作荆棘缠绕着温昭，让她微微动弹之间便感受到束缚，而后便是轻微的刺痛以及刺痒，难受至极。
　　温昭额头的汗珠愈发多了，她整个人像是从水里打捞出来的一样，随后，温昭无意识的轻声啜泣了起来。
　　听到她的哭声，扶玉话音一顿，眸色猛地沉了下来，带着一点让人心惊的……欲望。
　　扶玉闭了闭眸子，撤开了一只掐着温昭的手，而后那只手来到她后颈处，带着温昭来到了自己面前。
　　扶玉对她说道：“想要什么？”
　　温昭还是没有回答。
　　扶玉手上微微用力，用后颈轻微的疼痛感唤醒了温昭短暂的理智。她再次问道：“要什么，主动说出来。”
　　温昭终于泣不成声，与此同时，也扑到了扶玉怀中，“要扶玉姐姐……”
　　扶玉喉间干涩，而后闭了闭眼睛，吻了下去。
　　……
　　次日的时候，温昭在系统的一片刺啦声音中醒来。
　　她还没有完全清醒，便已经感受到了身体的不适。温昭对于这种不适感已经很熟悉了，已经不需要再去惊慌的猜测乃至于怀疑这是什么了。
　　她没有睁开眼睛，而是假寐着，然后询问系统。
　　【你怎么了。】
　　系统似乎受到的打击很大，以至于断断续续的刺啦声音之后，它才问道：【你和扶玉……】
　　温昭顿了顿：【睡了。】
　　系统被这两个字直接打击的体无完肤，以至于当温昭由假寐变成真寐而后又醒来以后，它都没有说话。
　　在睁开眼睛起来之前，温昭对它说了一句，【你别担心，我有分寸，而且大结局……也会有的。】
　　不只是为了她，也是为了系统。
　　温昭曾经想过，为什么系统一定要致力于见到大结局呢？难道真的就是为了能够有条件送她死而复生？
　　但是后来想得多了，温昭觉得，恐怕不是她需要这个剧情结局，而是系统需要。但是它又无法直接参与剧情，唯恐剧情发生变动触碰不到结局，所以系统才会借助外力，也就是宿主。
　　当结局之后，系统再为宿主实现一个愿望，这样两全其美，达到双赢的结局。
　　听到温昭的这句话后，系统终于出声了：【你知不知道你这样，不太好。】
　　温昭：【这件事只会影响到我和扶玉两人，并不会影响到大结局，你尽可放心。】
　　【我当然放心，但我不放心的是你！你这样，你这样还想不想回家了啊……】
　　回家。
　　这个词语让温昭心里动了动。
　　她当然想啊，她做了这么多，又亲手推开所爱之人，为的不就是心里这个自私的愿望吗。事到如今，系统怎么可能会问她想不想这样的问题？
　　系统：【你这样，让我好害怕……你，是不是想要留在这里陪着扶玉了啊。】
　　听到系统的这句话语，温昭心里像是装了一口钟，而后这种猝不及防被敲响了一样，咚的一声，直接将温昭震的头晕目眩、呼吸沉重。
　　她睁开了眼睛，望着头顶，久久沉默，没有再回答系统。只是在心里念了一遍，不是的，我想回家的。
　　而后，温昭便不再去想这件事了。因为她将注意力分到了旁边。
　　扶玉并没有离开，反而侧过身，懒腰抱着温昭。她闭上眼睛的样子多了几分柔和与宁静，半点也看不出入魔的状态，与曾经的样子多了几分相似，看得温昭心底一酸。
　　她的目光在扶玉脸上扫过，像是温柔的手指，一寸寸拂过。
　　而后扶玉便睁开了眼睛，醒了过来。她的眼底一片清明，不带朦胧，更像是在假寐。
　　仅仅是睁眼的一个刹那，扶玉脸上那种平和的神情变随之一变。
　　倒也不是说变得多么狠厉，只是那种若有似无的气质，让人隐隐便感觉到了与先前的不同之处。
　　看到温昭醒了过来，没有说话但却好似沉思的神情，扶玉的目光从她脸上扫过，而后轻声嗤笑了一声，“怎么，是在考虑着想要怎么杀掉我吗？”
　　温昭顿了顿，“没有。”开口之后她才发现，自己的嗓音变得有些沙哑。
　　扶玉缓缓收下了唇角的笑，眼神带着些冷色，她伸出手，缓缓摸着温昭的脸侧，动作亲昵，但是话语却让人胆寒。
　　“没关系，就算你想要杀我也没关系，阿昭，毕竟我对你做出了这样的事情，你恨我也是应该的。你想怎么杀我呢？一箭穿心，还是五马分尸？亦或是把我关进幻境里，折磨百年？”她凑近了温昭，紧紧挨着她，柔声低语，却莫名的让人心悸。
　　“但是，也要你能杀得掉我才行，现在的你太弱了，阿昭。而且——”扶玉低笑了一声，“我死之前，可是会带你一起死的，就算是下黄泉，我也一定会带你一起。阿昭，你做好与我同归于尽的准备了吗？”
　　她眼神缱绻，却带着一点点逼人的凌厉寒意，让人不由呼吸微窒。
　　温昭心底骤然一跳。
　　扶玉的手缓缓向下，伸了下去。
　　温昭脸色变了变，眼神游移，“别……”
　　然而她刚一动作，就发现了不对劲的地方。她的脚上，似乎传来了某种被束缚着的感觉，难道说……
　　随后她又动了动，这次脚踝上的触感更加明晰，温昭终于不得不确认，扶玉，她用某种器物，将自己束缚在了这里。
　　这还真的是……
　　她心底忍不住漫上一丝苦笑。
　　原本在原著中正直、高冷、自持的女主，现在黑化成了这个样子，她难逃其咎。
　　而后，温昭轻吸了一口气，声音轻颤。“扶玉……”
　　扶玉压住了她的动作，轻轻贴着温昭的唇瓣，眼底暗色加重。
　　……
　　早晨的荒诞结束之后，扶玉终于好心的放过了温昭，而后，她抱起温昭去旁边洗漱。
　　这里的环境从外部看上去，虽然像是山洞一样，实则里面什么都有，“五脏俱全”，并不会艰苦，反倒透露着舒适。
　　温昭在被放到水中的时候，侧眸看了眼自己脚上束缚着的东西，而后发现，那是与门口处的魔气相差无几的东西，只不过区别在于，现在那东西变作了像绳子一样的存在，牢牢圈着温昭的脚腕，让她无法逃离。
　　而后，一只手握住了她的脚腕。
　　温昭微微一顿，而后下意识的想要向后撤离，然而扶玉却紧紧的握着她，不容后退。
　　这个样子让温昭有些不自在，她侧过脸，手抓住了旁边的木桶边缘，轻声问道，“你要做什么。”
　　扶玉拨了拨由魔气制作而成的绳子，“不做什么，只是让你更好的观看魔气禁制。还喜欢吗？”她问温昭。
　　温昭抿了抿唇，转过脸，不想回答这个问题。
　　但扶玉显然并不想轻易放过她，她手上用了些力气，而后拉住魔气，扯了扯。
　　温昭微动，她猛地抬起头，看向了扶玉，黑色的眸子带着一点亮意，直视着扶玉。
　　扶玉唇角微勾，“有了这个，无论你要逃到哪里去，都永远逃不开我的身边。如何，阿昭，还喜欢这个礼物吗？”
　　温昭抿住了唇瓣，“你希望我回答什么。”
　　扶玉的手指在她脚面上轻点，声音微冷，“回答实话。”
　　温昭心内情绪波动，她闭了闭眼睛，“我不喜欢，你满意了吗。”
　　扶玉的手指动作一顿，而后，她反而露出了一抹笑，“满意。”
　　温昭低下头，侧过去了脸，心中情绪一片复杂与沉涩。
　　而后，扶玉的手指顺着她的脚面，缓缓向上，像是羽毛一样，带来了轻柔的触感。
　　温昭脸色变了变，而后想要蹬开扶玉，她轻声道：“你放开我。”
　　扶玉眼睫垂下，压住了眼底的晦涩。“我若偏不放呢？”
　　温昭咬住下唇，瞪向她，“那我就踹你了。”
　　扶玉一顿，那股阴翳的情绪反倒微微散开，她眼底带着一抹笑意，“哦？那不如你试试。”
　　随后，便是一阵水声。
　　……
　　温昭再度出来的时候，仍然是被扶玉抱出来的，她半阖着眼眸，仿佛累极。
　　扶玉将她放回床上，而后理了理温昭沾到前面的发丝，接着，她忽然把温昭脚边的魔气解开了。
　　察觉到了她的动作，温昭一怔，抬头看向她。随后她微微蹙眉，似乎不太明白扶玉的意思。
　　然而扶玉也没有解释的意思，她只是亲了亲温昭，而后道：“等着。”说罢便离开了。
　　温昭坐了起来，而后看着扶玉没有犹豫，也没有任何顾忌的便走到了门口，接着，她挥开魔气限制，走了出去。
　　但，不知道她是故意还是无意，在离开之后，扶玉也迟迟没有将魔气重新布置好。
　　温昭看着此刻对她完全没有限制的门口，脸色未变，眸色复杂。
　　这个时候系统说道：【我们趁这个时候走？】
　　温昭反问它：【走到哪里去？这里是深渊，到处都是魔修，你觉得凭借我的本事，能够顺理成章的在深渊求生吗？】
　　【那难道我们就要被扶玉关在这里吗？】
　　温昭忽的轻笑，【你觉得这是关吗？】
　　系统也注意到了此刻没有任何限制的大门，哑然失语。
　　扶玉她，这是故意的。
　　温昭闭了闭眼睛，靠着墙壁。
　　她知道此刻扶玉是去找吃的了。
　　倒也不必用找这样的词，毕竟深渊看起来可怖，但该有的东西应当都有，住是如此，吃也如此。
　　但是扶玉初来乍到，第一天总会花费些功夫与时间的，所以她必定不会早早到来。
　　而且按照扶玉那样的性格，她不会真的忘记什么，所以……她是有意将这道题目摆放在了温昭面前，让她选择。
　　走，还是不走。
　　看起来是两个答案的选择题，实际上无论如何，也只有一个答案可供选择。
　　她走不了，因为外面都是魔修，以温昭的实力，无法自保，反而会成为人质。
　　她也不想走，因为这是自己最后跟扶玉相处的时日，不仅扶玉心里会有那样的想法，她又何尝不是呢。
　　不然为何她在惊讶之外，就不再有任何负面伤心的情绪。
　　因为……扶玉之心，亦是她之所愿啊。
　　温昭深呼吸了下，鼻尖酸涩。
　　作者有话要说：不算不算不算囚禁！一来扶玉虽然最初脑子充血（？）但是后来主动松开禁制，所以她更像是在【考验】温昭，当然也是逼她选择，虽然某种程度上这选择只有一个答案
　　二来扶玉此刻是入魔状态，脑子不清醒（不是），所以请不要以平常人的脑子，以及她正常时候的状态来衡量扶玉此刻的所作所为！
　　三来，不算理由的理由就是温昭也在配合她，毕竟她从来都没有想过利用系统突围，因为她也知道这是最后的时日了
　　所以不是小黑屋play！（超大声·求生欲）
　　*
　　感谢在2020-11-2523:00:00~2020-11-2623:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：伊神院1个；
　　感谢投出地雷的小天使：起啥都困难、九条鱼干、幻者、虾仁糯米糍、按动全针管、白米1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：喻言老公我躺好了115瓶；槿木一30瓶；弱022瓶；婧婧要长高、荩草草、按动全针管、西瓜太郎10瓶；百合萬歲2瓶；361414361瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 
　　温昭拒绝了系统的“蛊惑”,她仍旧是待在这里，不曾逃离。
　　当扶玉回来的时候，在临近门口之前,她的步子慢慢停顿下来,似乎带着隐约的迟疑，还有一点望而却步的情感。
　　因为她清楚自己在恐惧什么。她害怕等到打开门走进去，只有一室空旷“迎接”她。她害怕等自己推门而入的时候,里面真的空无一人。
　　哪怕扶玉在离开之前,是故意没有将魔气布下，哪怕她心中知道,自己方才的所作所为，全是故意,全部都是试探,也是一次……放纵。
　　但临到关头,扶玉发现自己的心脏竟然还是会生出酸涩以及胀疼的感觉。她在害怕，在惶恐,甚至也在卑微的期待着什么。
　　扶玉凉凉的勾了下唇角，掐紧了自己的掌心,而后她深呼吸了下，感受着深渊里面充沛的魔气，而后任由那些魔气在身体内周转一圈，片刻后徐徐吐气，睁开了眼眸，里面只留下了一片凉薄的冷静。
　　没关系，就算温昭离开了也无妨。自己曾在她的身上刻下过魔气的标识，无论她逃到哪里，扶玉总是能够找到她的。
　　换言之,温昭以为的逃离，不过是扶玉故意放手为之的结果。自始至终，风筝那段的线，都始终握在扶玉的手中。
　　所以……就算逃走了也没关系的，阿昭，因为你永远不可能真正的逃走了。
　　这样想着，扶玉眼底掠过一丝暗芒。
　　她甚至开始在想，等到自己找到温昭时，对方脸上会流露出何种神情了。是震惊，害怕，亦或是想要逃离的排斥与厌恶？
　　但是都没关系了。
　　想到这里，扶玉低呵了一声。
　　然而等她推开门，看到了仍旧好好坐在床上的温昭时，扶玉的动作停顿在了原地。她手指僵硬的提着食盒，眼睫颤了一下，似乎有些不敢相信自己面前的场景，以至于她处在门口处，久久停留。
　　黑发披肩的少女抱着双腿坐在那里，似乎是无聊透顶，以至于她低着头，在轻轻玩着自己的手指。
　　她的眼角眉梢处还带着残留的疲累，眼睫弯弯，脖颈处带着还未消除的红痕。
　　听到动静之后，她抬起头看了过来，眼神轻轻落在了扶玉的身上，像是无悲无喜，眼角一点泪痣，更显清雅。
　　扶玉的手缓缓握紧。
　　温昭看着她，而后便明白自己之前的猜测是对的，而且就连扶玉也认为，她一定会通过这个机会逃脱。似乎在她看来，温昭对深渊的恐惧，远远比不过对扶玉的厌恶。
　　想到这里，她内心无奈的苦笑了一下。也是，她演戏演的那么成功，恐怕是前世今生加起来，演戏最好的一次了吧，也难怪扶玉会生出如此多的误会。
　　温昭的目光落在了她手中提着的食盒上面，微微停顿。
　　果然不出她所料，扶玉的确是去准备饭食了。
　　过了一会之后，扶玉才缓缓回过神，她进入了房间，反手关上了门，而后走了过去。
　　温昭看着扶玉放下食盒，而后走到了她面前。
　　扶玉眼中情绪淡淡，她膝盖抵在床上，而后靠近了温昭，伸手抬起了她的脸。
　　“不逃吗？”她轻声问道，语气轻柔，就像是询问她“吃饱了没有”一样。
　　温昭眼睫颤了颤，而后瞥开了目光，没有回答她这个问题，因为……这个的确难以回答，其中的这个度很难把握。
　　倘若回答的轻了，那么温昭只怕自己又会勾起扶玉的心绪，哪怕她知道，被伤了那么多次，饶是扶玉，心里也不会再对她留下多少眷恋了，但温昭仍然……守着分寸，不敢越出一步。
　　可如果回答的重了，诚然扶玉不会看破她的演戏，但是那样，是否会将扶玉伤的更重呢？温昭也不敢去赌。所以她只好瞥开视线，以沉默作答。
　　扶玉垂眸看着近在咫尺的这张脸，这是她喜欢的人的面容，也是日日夜夜在她脑海里徘徊不去的面容。她勾唇轻笑了下，呼出的却是凉意。
　　“呵，也是，我忘了。”她松开了握着温昭的手，眼里透露出凉薄的情绪。“你中了采花散，又怎么会走呢。”
　　扶玉松开温昭，后退了两步，她眸色暗沉，语气却轻柔。“你害怕药效发作之时无人解药，更厌恶被其他陌生之人触碰，所以两相抉择之下，还是选择了我吧。”扶玉抬起眼，“倒是让我受宠若惊了，我还以为，你那么厌恶我，宁愿让其他人碰了去，也要先离开我身边呢。”
　　在看到温昭没有离开的那一刻，她甚至还以为……
　　听到扶玉的话，温昭怔了怔。采花散？
　　这个时候系统说道：【对，你身上还种着采花散，我险些把这个都给忘记了。那之前你不愿意离开，是……】说道这里系统停顿了下来，又觉得不对，温昭应当不会是因为这种事情而选择不离去的人。如果她执意想走的话。
　　于是系统的声音便消了下去。
　　温昭握了握指尖，而后明白了扶玉的意思。她心中不禁苦笑，所以她现在在扶玉心中已经是这般模样了吗……
　　也是啊。也不怪她会这样认为。
　　只是温昭自己在答复系统的时候，却是半点采花散的事情都没有想到的。她不是因为采花散而留下的，更不是单纯为了利用扶玉解药才选择与她温存的。
　　只是这话，没必要说出来。
　　见温昭不言不语，扶玉也没有再说这件事了，最后，她只是道：“可惜，今天你不逃走，往后便再也没有机会了。”
　　扶玉轻压着睫羽，遮住了里面晦涩深沉且复杂的情绪。
　　*
　　游子侠他们好不容易养好了伤，便立刻赶向了赤莲魔海的地方。
　　之前的事情发生的突然，更是让他们震惊，毕竟谁也没想到扶玉居然会突然入魔……虽然此前心中隐隐有了猜测，可当扶玉真的当着他们的面入魔时，每个人心底情绪都很复杂。
　　尤其是温昭还被扶玉掳走了。
　　当然，他们倒是对温昭的性命不太担忧，毕竟那可是扶玉，哪怕入了魔，游子侠也相信扶玉不会伤害温昭的。只是他一时之间有些想不明白，扶玉为什么要抓走温昭呢？毕竟在这之前她们二人就已经“分道扬镳”了，那此刻扶玉此举，是想要再续前缘？
　　但那也不应该啊，扶玉入了魔，心境情绪也会受之影响，所以在扶玉心中，排在第一位的应当是复仇一事，可为什么……会想抓温昭？
　　而且扶玉当时的去向的确是冲着复仇、也就是赤莲魔海去的，这就更让游子侠不解了。或者说，他没有弄明白扶玉的目的何在。
　　这个问题在他养伤的时候就开始想了，然而后续伤势养好了，他也没思考出答案。
　　三人来到赤莲魔海的时候，只见岩浆中空无一物，只有地上残存着一片血迹，以及还未完全消散的血色莲花瓣。
　　詹芙蹲下来，手指轻轻触碰了下，而后放在鼻尖嗅了嗅，片刻后，她神情复杂的说道：“这是……师子晋的血，以及赤莲的气息。”
　　游子侠猜测道：“难道是扶玉打败了师子晋？”
　　陆必采：“应该是这样没错，而后，想必她也拿到了深渊的钥匙，打破了结界，前往深渊去了……”想到这里，陆必采忍不住握紧拳，“该死，没有钥匙，我们怎么进去深渊。难道只能在这里坐以待毙吗！”
　　游子侠也皱了皱眉，“那样可不行，虽然扶玉入魔以后实力上升，且还能够打败师子晋，但是幕后凶手一定没有那么简单，而且……万一扶玉心神不稳的话，只有师妹在她身边。”
　　詹芙捏了捏鼻梁，叹了口气，“关于这点你倒是可以放心，扶玉是不会伤害阿昭的。目前我们需要担忧的是，万一她的实力不及那人——”
　　天高皇帝远，他们就是有心，也帮不了扶玉。
　　而且现在看样子，扶玉也排斥他们的帮助。那现在怎么办，真的要给正派传消息吗？
　　想到这里，詹芙皱了下眉。
　　游子侠也问道：“那……给正派传消息？看他们有没有办法破开结界。”
　　詹芙想了想，而后否认了。“倘若他们有办法的话，正邪之争也不会平静这么久，早就打起来了。随着众多魔修退居深渊，正派这边也迟迟没有动作，所以我想，就连他们，也找不到深渊所在。”
　　“那现在怎么办，难道空等着吗？我就怕——”游子侠顿了顿，没敢继续说下去。
　　他就怕，最后他们等来的不是扶玉和温昭复仇成功归来，而是谁也等不来，或者是，只能等到她们葬身深渊的消息。
　　哪怕扶玉之前那般对待，游子侠也没有对她生气。因为他清楚，扶玉只是因为入魔而神志不清了，她不是有意要对昔日同伴提剑相向的。所以在游子侠的心中，扶玉始终都是他要帮助的同伴。
　　但此刻，他却只能坐以待毙。
　　詹芙咬了咬指尖，忽然一顿。“或许，我们还有一个人可以求助。”
　　*
　　暧昧的气氛升温着，温昭背后布满了热汗，哪怕在这寒冷的天气中，皮肤露在外面，即使激起了层层战栗，但却不会感到寒冷。
　　她仰着头，忍耐的皱着眉，而后咬住了自己的下唇。
　　扶玉垂下头，轻轻舔着她的唇瓣，让温昭放松，而后在她耳边轻声说着什么。
　　温昭猛地蹙眉，手指抓紧。
　　……
　　被放入热水中的时候，温昭恢复了些许清醒。她垂着眸，看着木桶边缘，在心中数了下日子。
　　还剩下两天。
　　她有一种预感，当这七日结束之后，也就是扶玉要去复仇之时。
　　眼看着结局近在眼前，温昭反而升起了许多紧张与害怕。她不知道自己为什么会有这样的情绪，明明……这只是正常的在走结局，明明，扶玉最终一定会报仇成功。可她心底那种不安是为什么。
　　或许……是因为不舍以及未知，而产生了这种种情绪吧。
　　温昭闭上了眼，感受着热水的波动。
　　因为她没有完全看到大结局，所以哪怕知道最终结果是好的，可依然放不下心。再加上对于离别的恐慌加重了这种情绪，这才让温昭心神难安。
　　旁边传来了水声。
　　温昭抬眸看过去，是扶玉将手放了下来。她微微垂着眸，眉目如画，手指轻轻在水中波动，带起了一层层涟漪，而后，她将手拿了出来，成串的水珠自她掌中落下，还有个别沾在她手指处，晶莹剔透。
　　扶玉没有说话，只是淡漠的站在一旁，偶尔伸手拨动一下里面的水。
　　随着时间的过去，扶玉似乎变得越来越沉默，最初的那种狠厉以及时不时会出现的偏执情绪，此刻也变弱了不少，给温昭的感觉就像是她在慢慢地……恢复正常？
　　然而扶玉在情深激动之时，仍然会露出的黑色花纹以及眼底赤色在清楚的告诉温昭，并没有。
　　她仍然魔根深种、心魔缠身。
　　在温昭走神思索着其他事情的时候，扶玉忽然靠近了她。
　　温昭微微一愣，接着，就被人一只手捏住下巴，另一只手按住了肩膀，而后，温软的唇印在了面前。
　　温昭微微一顿，眼睫缓缓垂下。
　　随后她察觉到了一丝不对劲，按着她的手越来越用力。
　　温昭缓缓蹙起眉，然而还没有等她伸手推开扶玉之时，下一刻，肩膀处的力道猛然增大。
　　温昭惊诧的睁大双眸——她被扶玉按了下来。
　　两人一同跌落在了足够宽广的长圆型浴桶之中，扶玉牢牢的按住温昭，压着她，一同沉入水中。
　　耳边传来的是水流波动的声音，伴随着轻微的耳鸣，好似有水流进入到耳膜内一样。
　　眼睛感受到了一阵的干涩，那是水流拂过眼珠时带来的不适感。
　　温昭皱着眉，单闭着一只眼，身形微动。
　　但是下一刻，她就被扶玉牢牢地抱住，两人唇齿交接，唯有彼此相贴的地方，才能感受到轻微的气息交换。
　　温昭知道这个世界的人虽然是修士，但也只是所谓的“低魔”世界，并不存在化神飞升、辟谷屏气等一系列能力，在呼吸方面更是与常人无异。
　　所以她也能够清楚的感受到，随着时间的流逝，自己肺部的气息越来越少，呼吸难受。
　　温昭挣扎的动作忍不住加大，这是人在受到窒息时下意识的动作，她极力想要挣脱扶玉，但却被对方强硬的按住。
　　这一刻，温昭甚至以为扶玉想要杀死她。
　　片刻之间，她艰难挣扎着，无意间与扶玉的双眸对视，看到了对方脸上浮现的心魔纹，以及赤红的双瞳，心底一窒。
　　温昭忍不住向后仰了仰头，吐出了一些气泡。
　　也就是在那瞬间，她猛地被人拉了出来。
　　温热的水从周身剥离，寒凉的空气迅速席卷全身，但与之相对的，是肺部充盈吸收的空气。
　　温昭一只手按在木桶边缘，而后忍不住低下头咳嗽了几声，深深地呼吸着。
　　【你没事吧？】系统担忧的询问道。【刚才是怎么回事，为什么扶玉好像是要……】它顿了顿，没有把剩余的话说完，因为它害怕自己猜测的内容，也害怕那样的话语会让温昭伤心。
　　然而温昭只是平复着呼吸，没有理会它。
　　她手指微微用力，而后抬起头看向站在自己对面，同样浑身湿透的扶玉，唇瓣微动，却最终什么也没有询问。
　　扶玉闭着眸，水珠从她脸上划过，亲吻着她的肌肤。而后她睁开了眼睛，眼底的赤色已经消失不见。
　　她一步步走进温昭，眼神不错的盯着她，似乎在观察温昭的动作，然而直到扶玉将手放在了温昭肩膀上，都始终没有看到自己想象中的反应。
　　她眨了下眼睫，一滴水珠随之落下。
　　“为什么不害怕。”扶玉问她。
　　温昭一顿，而后侧过去头，看向了另一边。
　　要她怎么说呢……源自内心狂妄而没有源头的自信？因为她相信扶玉绝不会害她，所以哪怕难受，哪怕惶恐，此刻也没有畏惧扶玉的靠近。
　　温昭垂下了眸，没有回答。
　　扶玉久久注视着她，而后勾起了唇角，笑了笑，带着一点复杂的情绪。最后，她松开了手，离开了这里。
　　扶玉离开之后，温昭又缓缓蹲下来，她于浴桶之中抱住了自己，试图驱散刚才因为站起来而沾染上的寒凉气息。
　　系统有一些担忧。
　　温昭回过来神，安抚了它一下。
　　【没事的，不是什么大事。】
　　系统欲言又止。
　　温昭道：【虽然没有任何依据，但是我知道，扶玉不会做危害我性命的事情，所以不必担心。而且……】
　　温昭顿了顿，闭上了眼睛，没有再说下去了。
　　刚才在水中的交错一瞥，让她短暂窥得了扶玉心底流露出的真实的情绪。
　　像是被逼到绝路、无路可退的困兽一般，带着最后的坚持与绝望，苦痛还有伤悲。
　　*
　　扶玉并没有离开太久，在晚上的时候，她仍旧回来了。
　　温昭原本想要询问一些什么，但是此刻扶玉又恢复了平日的样子，波澜不惊，所有浓重的情绪都藏于眼底，让人看不透，也摸不着。
　　温昭在短暂的沉默后，也不知道该说什么了。
　　两个人之间的气氛一时有些沉默。
　　自从扶玉将她带到深渊之后，倘若不是扶玉主动说话，温昭一般很少说些什么。她们二人之间的相处氛围，早就不似从前了。
　　而当扶玉慢慢沉默下来之后，更是无人谈话了。
　　但是有一件事情，是温昭想要询问的，或者说如果不弄清楚扶玉的态度的话，她会有些……慌，以及担忧。
　　温昭抬起眸，看着扶玉问道：“那日在幻境中的事情，你还记得多少？”
　　扶玉转眸看了过来，她的眸中一片深沉漆黑之色，让人望不到底。“所有，都记得。”
　　温昭手指蜷缩，她深吸了一口气，“那，你可知道，谋害扶家上下的……”她停顿了下，似有犹疑。
　　这次扶玉没有再沉默了，她微扬了下下巴，眼底带着冷色，“我知道，是扶灵。而且一定不只是她自己，仅凭借她那样的实力，是不可能做到一夜之间屠灭扶家的。”
　　扶玉虽然面色冷凝，谈到扶灵的时候更是没有一丝情感，但是这个反应，却比温昭想象的要好上许多了。
　　起初温昭最担心的，也不过是扶玉知晓了扶灵是幕后凶手后，会无法接受。
　　毕竟不管再怎么说，扶灵始终都是和她曾一同长大的姐妹，温昭害怕扶玉会为此伤心，所以才一直想要试探这件事。
　　但是好在，扶玉现在看起来对扶灵已经不在乎了。
　　或许因为她已经入魔，又或许是因为她已经被别的事伤够了心，所以在面对扶灵的事情上，她的反应堪称冷淡。
　　但不管怎么说，这样也好。
　　温昭想到自己曾经在系统那里看到的资料，而后抿了抿唇，小心的指点道：“说不定她是碰到了一个，能够指引她的前辈。”
　　扶玉眯了眯眸，“前辈。”
　　温昭点了下头，“所以，她的实力未必是你所想象的那样，可能会有别的人帮她。”
　　而且扶灵的情况和这个其实不太相同，与其说是会有别人帮她，倒不如说帮助她的人就寄附在她的身上，给予扶灵力量以及帮助。
　　当初杀害扶家时，也是他，边子墨。
　　那缕魔气不知道是什么来头，但总归比扶灵强得多，这点从当初的灭门事件就可以看出了。所以温昭害怕扶玉敌不过。更害怕扶玉只专注于扶灵，而后一不小心着了边子墨的道。
　　这是当初系统给温昭的扶灵的资料，并不涉及系统的秘密，与师子晋的消息一样，按理是可说的，但因为温昭无法解释自己为何得知，所以便受到了一些限制。
　　但此时此刻……
　　眼看着扶玉就要对上扶灵了，还纠结这些有什么意思呢。
　　于是温昭深呼吸了下，把扶灵和边子墨的事情告诉了扶玉。
　　说完之后，她只觉得自己心脏砰砰跳，有些紧张，同时还有一点慌张，因为她在害怕扶玉询问，万一扶玉问她是从哪里知道的这些消息，她又该如何解释呢。
　　温昭并不怕被扶玉怀疑，她只害怕扶玉会因为怀疑而不信她的消息，从而反其道而行之。
　　然而扶玉并没有纠结这种事情。
　　她向前一步，走到了温昭旁边。
　　扶玉垂着眸，看着眼下坐在自己身前的少女，眸色暗沉，带着复杂。
　　“为什么要告诉我这些。”她说道。
　　“我做过伤害你的事情，你不该，最是痛恨我吗。”
　　“此刻隐瞒消息，看我去死，不是最好的解决方法吗？”
　　“如果我死了，也就不会再有人关着你，逼迫你了。”
　　扶玉勾起唇角，带着凉凉的冷意，以及一点微不可查的悲意。
　　她没有抬起温昭的下巴，强迫她与自己对视。她只是漠然的垂着眸，淡淡的望着她。
　　“所以，为什么呢。”
　　作者有话要说：忽然惊觉快大结局了？？？？？
　　不过应该还会写一些番外的
　　感谢在2020-11-2623:00:00~2020-11-2723:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：为雪倾城雪满裳、天歌、大渔、ajm、平泽唯1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：32078394、深蓝、4586454720瓶；毛毛毛毛毛16瓶；翌6瓶；催更5瓶；别问问就是催更2瓶；西瓜太郎1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 
　　“所以,为什么呢。”
　　问出这句话的扶玉，眼底并没有那么迫切想要知道答案的情绪。在她的眼中，此刻只剩下了一片如同雾霭笼罩的灰蒙蒙一般,淡如秋水冷如冰。
　　扶玉询问这些,似乎并不想要一个答案，她对此已经不再执着了；问出这个问题，更像是想到了,疑惑了,所以随口一问一样。
　　她神色淡漠，那些深沉的爱与恨都已经随着这几日的逝去,而被她藏在了最深层；扶玉像是重新戴上了入魔前的那张面具一样，不再露一丝破绽。如果不是温昭曾经亲眼见过她的“发疯”,恐怕也会以为这几日都是她的梦。
　　但如今她知道,不是的,这只是扶玉的伪装。她依然染着心魔，只是不知为何,现在的扶玉已经不再将自己的那份偏执、执拗所表露出来了，她变得淡漠,就好像是……
　　温昭心底猛地一跳，手指有些冰凉。
　　——就好像是一朵花在清冷的月夜中正悄无声息的凋零一样。它的花瓣依然是完好无损的，以至于让看到它的人都放下了警惕，没有关注它正在枯萎的内心，所以直到花朵死亡，凋零殆尽，才敲响了人心底的警钟。
　　可那时，已经为时已晚。
　　这个比喻让温昭心底慌乱，更有一种无法形容的害怕感觉。不知道是她太过小心,还是太过瞎想，温昭竟然觉得这个想法和面前的扶玉有一种惊人的相似性。她甚至开始害怕，扶玉会不会因为没有过强的求生欲，而刻意在最终决战上追求两败俱伤，和扶灵同归于尽。
　　所以在面对着扶玉的这番询问后，温昭第一次，有了想要放弃自己演戏演出的毫不在乎的表象。
　　因为她真的害怕那万分之一的可能性会出现。
　　而且，倘若真的出现两败俱伤的情形的话，如果……如果能够给扶玉一个“希望”，让她带着那样的一种执念坚持下来，坚持到有人来救，那样的话，是不是能更进一步的保证扶玉的生存？
　　温昭情不自禁的捏住了自己的手指，心跳如雷。
　　她知道，自己又要“自私”了。但是这一次温昭不后悔，如果将来有一日扶玉要恨，那只管恨她就好。
　　温昭从来不怕扶玉恨她，她只怕扶玉会受伤，乃至死亡。
　　想到这里，温昭第一次回应了扶玉的话语。在扶玉都不打算索求答案之时，温昭终于回话了。
　　“不是的，没有。”她说道。
　　扶玉一动，眼底出现了轻微的波澜，但转瞬即逝，很快便归于一片寂静，带着无尽凉意。
　　温昭没有刻意关注她的情绪变化，她只是看着前方，面容平静，带着无可转移的专注，以及任谁都无法摧毁的坚韧之情，一点一点的，小声但却认真的回答了扶玉的问题。
　　“我没有恨你恨到希望你去死，我之所以告诉你这些，是因为……”温昭抿了下唇，粉色的唇瓣被按压出了一丝白印，很快又恢复了血色。
　　温昭微微垂眸，平视着前方，语调平稳。
　　“因为我不想你死，更不想你复仇失败，所以，我才想要把这些信息告诉你，只希望你……不要着了他的道。”
　　“虽然我们……但在我心里，你依然是我的同伴，因此我希望你复仇成功，更希望你能够平安的复仇成功。”
　　“扶玉，不管你信不信，我从来不恨你。”温昭顿了顿，而后接着说道，“哪怕我不喜欢你，但我从来不曾恨你。”
　　这句话终于打破了扶玉周身可以伪装出来的平静，她身形不着痕迹的微动，眼睫微颤，而后垂下了眸，直直的锁住了温昭。
　　她启唇：“你说，你不恨我？”
　　扶玉想要勾起那抹嘲讽的冷笑，却发现自己嘴角沉重，无论如何也做不出那番神态了。
　　温昭克制的点了点头，“我不说谎。”
　　扶玉忍无可忍的捏住了她的下巴，强迫着温昭抬头，直视着她。
　　她的眼底流露出一丝狠意与微嘲，“哪怕我这样对你，你也不恨我吗？”
　　温昭眼神不动，像是平静的湖水，她极力克制着自己眼底的波澜，努力不露一丝情绪，为的只是防止扶玉误会。
　　当然，她想要克制的，是一直隐瞒和欺骗扶玉的情感，但却不是所谓的厌恶，而是……喜欢。
　　就算扶玉不想承认，可此刻她也不得不承认，自己在温昭的眼底，的确从未捕捉到过一丝恨意。可她……却并不高兴，也并不为此全然开心。
　　扶玉松开了手，后退了一步，眼底滑过一丝颓然。
　　“呵，没想到，到头来你竟然恨都不恨我。”她声音低低的。
　　扶玉微垂着头，眼前是一片灯光映照出的阴影。
　　“那我做了这么多，又得到了什么呢。”她低声呢喃着，声音很小，温昭甚至没有听清楚她说的什么。
　　扶玉此刻也说不清楚，自己心底到底是怎样的情绪居多。
　　诚然，她并不希望温昭恨自己，毕竟她那么喜欢她，自然不是真的喜欢来自所爱之人的恨意，可温昭并不喜欢她，倘若自己对她做了这么多事情，连恨意也没有的话，那在温昭心中，她又是一个什么样的存在呢？
　　扶玉宁肯温昭恨她，也不愿意在温昭心中了无存在，毫不重要。
　　但是现在说这些，似乎也……
　　扶玉闭了闭眼，没有再说什么了。
　　*
　　詹芙带着游子侠他们又回到了之前的客栈中，游子侠面露不解，“这是……”
　　陆必采反倒猜到了她的意思，“你是想要问那个老板娘。”
　　詹芙点了点头，“从之前游子侠的透露中可以得知，相婉儿并非真心作恶之人，只是受制于师子晋的要挟，才不得不在这里等候着我们，并且为他做事。但是现在师子晋既然已经身死，那就意味着能限制相婉儿的人并不存在了，所以——”
　　游子侠眸色一亮，“我们可以向她寻求帮助，从她那里得知一些深渊的事情。”
　　詹芙微微点头。
　　游子侠又有些迟疑了，“只是不知道，她愿不愿意帮忙呢？虽然说她的确给我们透露过信息，但依我看那都是无伤大雅的信息，也不代表着她一定就向善了，指不定我们上前询问，她会怎么作弄我们呢。”
　　詹芙瞥了他一眼，“其实倒也未必。”
　　游子侠：“嗯？”
　　詹芙：“只需使一些计谋，我想相婉儿会乐意告诉我们的。”
　　游子侠严阵以待，“什么计谋，你说，我来实施。”
　　詹芙一顿，面上露出了一些极力隐藏的似笑非笑之情，而后她咳嗽了一声，严肃的点了点头，“好，既然你都这么说了，那我一定不会辜负你的一片积极主动之情。”
　　而看透了詹芙是想要使用“美男计”的陆必采，一双桃花眸瞥过毫不知情的游子侠，又收敛了眸色，只是用手指敲了敲手臂，掩下了那看戏的心思。
　　客栈大门很快便打开了，相婉儿穿的一身清凉，依靠在门槛边上，似笑非笑的看着他们三人。
　　“走时五人，来时三人，看来你们此行，凶多吉少啊。”
　　詹芙没有和她废话，直截了当的说道：“师子晋死了。”
　　相婉儿脸上的笑意一变。
　　*
　　眼前似乎像是看到了白云一般，亮光一片，飘飘欲仙。温昭紧紧的抓着枕头，但尽管如此，她紧咬着的唇边还是泄露出了一两声的声响。
　　扶玉停下了动作，接着旁边的烛光看清楚了温昭此刻所有的神情。
　　她眼底情绪一片复杂，各种思绪掠过，最后，只剩下了近乎于漠然的深沉。
　　随后，扶玉将手指放在温昭唇边，动作轻巧的撬开了她的牙齿，避免她咬上自己。
　　温昭虽然神志不清，但仍然是察觉到了扶玉的动作的，因此，她牙齿上的力道卸去了几分，不想伤到扶玉。
　　……
　　洗漱之后，温昭又被重新抱回了床上。虽然最后的天数中，她的思绪已经不受采花散的影响了，可温昭身体上所感受的疲累却丝毫没有减弱。此刻她靠在枕头上，眼睫一垂一垂的，仿佛下一刻就要昏睡过去一般。
　　然而这个时候，扶玉却忽然帮她穿起了衣服。
　　温昭有些困难的抬起眼帘，望向了身前的扶玉，她调整好了呼吸，询问道：“做什么。”她喉间干涩，以至于嗓音都有些变了。
　　扶玉动作顿了顿，没有作答。
　　温昭只觉得疲劳与困意再度袭来，这让她没有过多的精力去纠结扶玉的动作了。甚至连扶玉抱起了她，温昭都没什么反应。
　　直到外面带着凉意的寒风吹到了她的脸上，带起了一层层的战栗感，温昭才倏地清醒了过来。
　　她睁开了眼眸，眼中仍带着一丝诧异，四处望了望，这才确认扶玉是将她带出屋子了。
　　温昭有些疑惑不解，“这是……去哪里？”
　　总不至于扶玉就这样抱着她去寻找扶灵吧。这个猜想实在太过荒谬，以至于温昭根本就没有往这方面猜。当然，还有一点就是扶玉此刻的状态格外安静，让温昭错以为……对方又变成了第一日那样，默不作声的故意离开，给温昭留下了逃跑的机会。
　　但现在与那时自然是不同的，毕竟无论如何，扶玉总不可能亲自抱着她来到外面，给她“放生”吧。更别说这里是深渊。
　　但是扶玉似乎没有回答的意思，因此温昭也就停下了询问。
　　这个时候，她们似乎来到了风口处的地方，四周没有建筑与石头的遮挡，风声一下子变得大了起来，寒意也更重了。
　　深渊与外界没有太大不同，气候的变化都是一致的。非要说的话，那就是深渊的夜更长，且白日中很少见到太阳。
　　温昭自然知道，如果没有太阳的照射那就没有白天，但在深渊中，似乎太阳被掩藏在了某个地方，以至于抬头望去，竟看不到太阳的所在之处。
　　或许因为是冬日的缘故吧。
　　因为寒风的忽然增强，扶玉的动作停了片刻，而后温昭耳边传来了她飘忽且轻的声音。
　　“如果感到寒冷的话，就投到我怀里吧。”说罢，她继续向前走去。
　　温昭微微侧着脸，半靠在扶玉怀中，同时，她也在观察着周围的情况，不解扶玉是要带她去哪。
　　但因为温昭对深渊的地形状况并不知晓，再加上这里大多数环境都很相似，温昭也推断不出什么，于是便只能安静的靠在扶玉怀中，等着她带自己到达目的地了。
　　但与此同时，她也询问了一下系统，关于为什么扶玉会对深渊这么熟悉。
　　对此，系统是这么回答的：【因为入魔之后便自动“加入”魔修一族，成为魔修血脉，因此到达深渊之后无需他人指引，深渊会自动把一切信息告诉“后人”的。】
　　温昭微微了然，这就像是自动更新了资料库，载入了“深渊”资料信息一样。
　　因为靠在扶玉怀中的缘故，外面的寒风并没有侵袭她多少，但也正是因为如此，她只能感受到扶玉赶路的动作，但却不知道自己都去了哪里。渐渐地，她眼皮渐沉，不知不觉熟睡了过去，在睡着的时候，只依稀觉得她们好像还上了飞剑，御剑飞行。
　　不知过了多久，扶玉停顿了下来，而后温昭感觉到一只冰凉的手微微触碰她的脸颊，将她唤醒，而后耳边传来扶玉的声音：“到了。”
　　温昭清醒了过来，还带着倦意，她有些茫然的抬起头，而后立刻便怔楞在了原地。
　　只见她们处于一座高峰之上，壁立千仞，下方是悬崖峭壁，“一泻而下”，里面是黑黢黢的一片，像是吞噬人的深渊一般。
　　但是在这上方，一片漆黑夜幕之上，却点亮了数不清的星星。
　　星光闪闪，璀璨生辉，犹如一条银河一般悬在她们头顶，星光璀璨，变成银光披撒在了她们身上，与下方的深渊形成了鲜明对比。
　　温昭最后那一点困意也没有了，她震惊的微微睁大唇瓣，“这是……”
　　这是她从未见过的美景，也是她第一次距离星河如此之近，一切都好像是在做梦一样。
　　她们站的那么高，离夜幕那么近，仿佛真的一伸手，便可以摘星星一样。与这相比，什么摘星楼摘月楼似乎都无法比拟了。
　　她久久不能回神，灵魂仿佛都要迷失在这一片美景之中。
　　就连系统也没想到，在深渊之处，居然还有这样一幅美景。
　　扶玉将剑收了回去，而后席地而坐，接着她将旁边的地面清理了一下，对温昭伸出了手，示意她坐下。
　　温昭微微一顿，拉住扶玉的手，坐在了她身旁。
　　在温昭坐下后，扶玉仍旧没有收回手，她只是垂着眸，视线从二人交握的手上移开，接着抬头看向那一片星河，黑眸深深，映照着那闪烁的星子。
　　星光落入她眼中，点缀了她的眸。
　　这一刻，温昭觉得所有的烦心事以及外来事都离她远去了，哪怕只是片刻的安宁，也让她心神安逸。
　　“这里是什么地方？好美。”
　　扶玉神情淡淡，“没有名字，但……却是深渊一处著名的地方。人人都以为深渊幽暗可怖，但却不知道这里面还有这样一处地方，而且，就位于地势深渊之上。”
　　温昭情不自禁的露出一抹笑意，“是啊，璀璨银河之下便是恐怖深渊。”
　　扶玉的目光从她脸上扫过，微微停顿了一下。
　　温昭问道：“你为什么……会想到带我来这个地方。”
　　然而这次，扶玉却没有再回答了。
　　温昭虽然不清楚扶玉心底是怎么想的，但她想，总归不是坏心的。不管扶玉是为了什么也好，不管扶玉带她来这里因为喜欢也好恨也好，但于温昭而言，这的确是一个惊喜，更是她即将离去之时收到的最好的礼物。
　　以后午夜梦回，记忆褪色，这一幕也将始终留在她的脑海之中吧。
　　在这样漂亮且震撼人心的美景下，温昭心神微震，甚至差点就想要将自己内心最真实的想法告诉扶玉了。但好在，在付诸行动之前，她忍下了。
　　马上就要离开了啊，她又怎么能再用枷锁困住扶玉呢。
　　这样就很好了，这是最好的结局。
　　温昭这样想着，唇角微弯。
　　这个时候，扶玉忽然轻声喊了她的名字。
　　温昭微微一怔，回过头去看扶玉。
　　扶玉却没有看她，也没有看那片星河，她只是微垂着眸，神情淡然，侧脸精致，眉目如画，如同二人初次见面一样，仿若画中走出的佳人一般，带着男女通吃的惊艳。
　　“之后，你想要做什么。”
　　温昭一怔，接着才意识到，扶玉想要询问的，是她复仇之后，自己会去哪里、做什么。
　　因为这一切的开始，都起源于扶玉的复仇。因为游子侠想要帮扶玉一起调查，所以才会和她下山。正是因为游子侠下山，所以“温昭”才会跟着下山。
　　而当一切了结之后，温昭……会去哪里呢。
　　温昭微微一顿，唇舌苦涩，第一次不知道该怎么回答扶玉的这个问题，也不知道，该怎么样撒谎，才是最好的说法。
　　毕竟就连她自己也不知道，大结局之后“温昭”会是何种情况。
　　停顿了片刻之后，温昭才道：“应当，是会回离火派吧。”这是最稳妥也是最标准的回答了。
　　在外历练结束之后，第一件事，当然是想要先回门派、或是回家吧。
　　“这样吗。”扶玉垂着眸，似乎是露出了一抹轻笑，又似乎是没有。
　　而后扶玉再也没有说什么，只是忽然向后躺去，她枕着自己的胳膊，眼神轻轻的看着头顶一片星河，而后缓缓闭上双眸。
　　寒凉的风从周边吹过，她们本身就出在悬崖峭壁之上，那么高，自然夜风会更冷一些，但是扶玉把披风都给了温昭，自己却没有任何御寒措施，但她就那样平躺着，一只腿微屈着，似乎感受不到一丝冰冷。
　　温昭看着扶玉的脸庞，抿了抿唇瓣。停顿了片刻后，她才说道：“你的话，应当是要重振扶家吧。”
　　在温昭的印象中，这是扶玉除了复仇以外的目标了。只是这个目标对扶玉而言，甚至都不是那么迫切，所以她才会一路上追逐着仇恨，而非回首去看一看扶家剩下的人丁。
　　扶玉：“应该吧。”
　　这似乎是出事以后，她们两人之间难得平和的交心谈话了。温昭看了看扶玉，而后道：“这样也挺好的。”
　　至少在结局之后，扶玉还有可以支撑的目标，这样温昭就放心多了。
　　她轻声道：“那希望，你能好好振兴扶家，重新带他们回到四大世家。”
　　扶玉没有再言语了。
　　这是最平和的一夜相处了，大概要感谢这片深渊星河，它成功的让扶玉满足了一个浅浅的、小小的愿望，那就是和温昭短暂的“重归于好”，虽然这只是一片假象，到了明天，到了以后，她们或许再也回不到从前，甚至回不到今夜，但是那都没关系了。
　　仅是这短暂的记忆，也足够支撑她，去终点复仇了。
　　在坐了片刻之后，温昭干脆也学扶玉的样子躺了下来。身下的岩石虽然有些硌人，但躺下来之后，寒风倒是意外平息了不少。
　　温昭看着头顶那一片璀璨，唇边也不由露出了笑意。
　　扶玉睁开眼便看到了躺在自己身旁的温昭，她的眼眸漆黑，眼底带着复杂的情绪，而后，扶玉伸出手，揽过了温昭，让她躺在了自己怀中。
　　温昭微微一怔，没有抵抗。
　　随后，扶玉微微垂头，吻上了她。
　　在这一片星河照耀之下，她亲吻着温昭。
　　最后的最后，扶玉什么也没说，因为她知道，再多的话语已无需再说。正如她的爱意，也无需再表达。
　　*
　　采花散七日已过的次日，扶玉很早便醒了过来。她换好了衣服，穿着一身玄黑，手中拿着自己的剑，而后，目光轻轻扫过这一室陈列，接着，落在了温昭身上。
　　此刻，扶玉身上已经不见丝毫魔修的气息，也没有丝毫被心魔沾染的模样，她仍如少年之时，带着一身惊艳。
　　扶玉来到了床前，伸手轻轻点在了温昭的睡穴上，而后深深凝视着她的面容，眼中带着温柔的情绪，缱绻，而缠绵。
　　最后，扶玉低头在温昭唇瓣上印下了一吻。
　　“我走了，阿昭。”
　　作者有话要说：自以为星河下亲吻害挺浪漫的（鸽子挺胸）
　　然后这七天之中，扶玉的情绪就好像是完成了一个轮回（？？？）最后又变成了最初的样子，大概她觉得这次就是永别吧（划掉）
　　其实七天中，或者说整个大循环？中她的情绪一直都在变，也不全然都是前半部分正常后半部分黑化这样
　　挠头
　　*
　　我觉得我最近水逆
　　第一次是之前双十一买的化毛膏，拆了之后顺手放在桌子上了，结果旧的用完去找新的时候，找不到了，把屋子翻遍了都找不到，见鬼了
　　第二次是前几天去买烤红薯，买了之后顺手拿着，结果回家之后红薯没了？？？因为手上还提着其他东西所以没感觉。后来拐回去发现可能是不知道什么时候掉地上了
　　第三次是今晚，去超市回来之后发现买的一瓶旺仔奶没有了，其他东西都在但就是奶没了！！我？？？自闭了自闭了自闭了，东西好好的装着，不知道怎么就没了
　　*
　　感谢在2020-11-2723:00:00~2020-11-2823:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：偏1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：伊神院1个；
　　感谢投出地雷的小天使：平泽唯1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沐兮35瓶；绯柚30瓶；3720662728瓶；waste_time10瓶；壹佰laser7瓶；西瓜太郎5瓶；Lxlxxxx3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 
　　“你确定你可以带我们进去吗？别是乱说的吧。”游子侠等人跟在相婉儿的身后,来到了赤莲魔海边缘处的地界；虽然早就已经和相婉儿说明了情况，并且对方在思索过后,也立刻同意带他们进来，但游子侠仍然有一点不放心。
　　可能是之前留下的阴影吧，毕竟在他看来，魔修都不是什么好人，他们的话自然也不能全信。但是詹芙却相信相婉儿不会对他们做出什么手脚，并且相信相婉儿所言并非假话。
　　据相婉儿所说，若想到达深渊，只有两个方法,第一是寻找出“钥匙”，第二则是由进入过深渊的魔修带领他们进入。
　　而前一种方法则是行不通了，因为师子晋的“钥匙”显然是被扶玉拿走了,因此他们只能寻求第二种方法了。
　　而他们找到的，能带领他们进入深渊的魔修……显而易见,就是相婉儿了。
　　相婉儿听到游子侠所说的话，悠悠一笑,转头看了看他,“怎么,游少侠难道还害怕妾身会害你不成？”她遮了遮弯起的唇瓣，“这点游少侠尽可放心,妾身无论害谁，都不会害你的。”
　　说罢,她对游子侠抛了个媚眼。
　　游子侠脸庞一红,皱着眉转过头去。他心里嘀咕着：不正不经。
　　混沌的边界打开，露出了像是旋涡一样的出口，相婉儿道：“里面便是深渊的地界了。”
　　他们没有废话,进去了深渊。
　　踏入里面之后，众人便立刻感受到了深渊里弥漫的浓重的魔气，与此同时，相婉儿身上的伪装也一点点的被化解，露出了之前他们不曾察觉到了魔修气息。
　　游子侠有些担忧的皱起眉，“扶灵会在哪里呢？我们该去哪找扶玉啊。”
　　詹芙无奈的揉了揉额角，“游子侠，你不要太慌张了。你不是有符咒，会追踪寻人吗。”
　　被詹芙这一提醒的游子侠一怔，这才从刚才那种茫然且呆愣的状态中脱离出来，他像是如梦初醒一般，拍了下自己的头，“是啊，我怎么把这点给忘了。”
　　大概是因为这一路上，除了最初的搜查以外，之后他很少用到追踪寻迹符，而现在他们又是在深渊里面，特殊的环境使得游子侠思维受限，所以一时之间竟然没想到这回事。
　　他摇了摇头，叹了一口气，自嘲道：“人傻了……”
　　而后游子侠便召唤出符咒，在上面画下了寻踪符的图案。
　　*
　　次日，深渊处的天色变得明亮了起来，虽然没有太阳，且昼长夜短，但是到了白天的时候，天色仍然会如约而亮。
　　温昭侧躺在床榻上，眼睫颤了颤，而后一点点的睁开了眼睛。她醒来的时候还有一些困倦与懵懂，虽然精神有一些萎靡，但却觉得这一觉自己睡的特别沉，也特别的长，好像从不曾被打扰，也没有中途忽然醒来的不适感。
　　温昭揉了揉额头，而后坐了起来。
　　她微微皱眉环顾四周，却发现扶玉已经不在屋子里面了。
　　起初温昭并没有在意，只是以为扶玉是外出拿吃食了，然而当她洗漱完毕之后，扶玉却还没有回来，这让温昭心底忽然涌现出一种，难以言说的恐慌感。
　　心脏在扑通扑通的一跳一跳的，好像兔子的脚步声一样，她微微握拳，皱起了眉，心里有一种难以言喻的紧张。
　　因为……身处在深渊中时，哪怕扶玉寻找的这个地方足够隐蔽，且外面还贴上了她绘画的隐蔽符，但无论如何，她从不过过久的离开这里，丢下温昭一人。
　　虽然嘴上没说，但扶玉仍然是会在意温昭的安慰的，所以，她不会出现长久未归的情况。可现在温昭梳洗完毕了，她却还没有回来，这是从不曾有过的事情。
　　忽然，温昭心底一窒。
　　因为她忽然想到自己昨晚那好的出奇的睡眠，以及，今天已经是采花散药效的七日之后了……一个让她心惊的猜测猜测，忽然浮现在了温昭的心底。
　　温昭闭了闭眼睛，抿住了下唇。
　　应该，不会的，她不会抛下自己，独自前去的。
　　但温昭终于还是按捺不住的在心里询问了系统。
　　【系统，扶玉在哪？】
　　系统虽然在扶玉动作的时候没有选择喊醒温昭，或者说被点了睡穴的情况下，就算它喊了，温昭也不一定醒。但现在面对着温昭的询问，它并没有选择隐瞒，而是老实的把事情的过程告诉了温昭。
　　在听完系统的讲述后，温昭立刻便明白，她心里的那个猜测，是真的。
　　温昭紧紧地握住双拳，心神微乱，【怎么、怎么会这样……扶玉她，真的一个人独自前去了吗？可是为什么，她为什么要这么做。】
　　温昭唇色苍白，眼底带着难言的担忧与恐慌。
　　【就算是要躲我，可……】
　　系统自然无法揣测扶玉心里是如何想的，毕竟它只是一个人工智能而已。但对于温昭的这个问题，它想了想而后答道：【我想，她可能是不想连累你吧，只想把所有的事情一人抗下，毕竟你之前也告诉扶玉了，扶灵很厉害。】
　　【而且这件事，严格来说其实是她自己的事情，不是吗。】
　　杀害扶灵，为的是为扶家逝去的生命复仇，但温昭并非扶家人，也并非扶玉的什么人，所以扶玉会选择留下她而独自前往，是再正常不过的了。
　　但是……她不想看着扶玉一个人过去啊。
　　温昭眼睫轻颤着，像是受伤了的蝴蝶的翅膀。她缓缓握起手指，指尖深深陷入到掌心之中，带来了一阵刺痛。
　　温昭脸色苍白。【可我，担心她啊，我害怕她出事。】
　　但现在显然不是过多忧愁的时候，温昭深呼吸了下，而后就准备出门。
　　系统有些愕然，【请等一下，宿主，你这样出门的话，不会出事吗？】
　　温昭眸色深深，听到系统的询问与阻止，她唇角勾起了一抹深深的弧度，【但是，不还有你吗？系统，你会帮我的吧，你总不至于眼看着我……被别的魔修捉到吧？】
　　系统：【……】
　　它现在发现了，自从之前系统破例过之后，自家的宿主就像是把握住了系统的软肋一样，学会了“得寸进尺”了。
　　可它的确又不能不管温昭，尤其是现在大结局临在眼前，系统也不想再出什么差错。
　　只是劝还是要劝的。【但是宿主你什么能力也没有，如果冒然过去的话，恐怕会被扶灵挟持，反而变成扶玉的弱点。】
　　系统说的这一点她也是有想过的，可是……要她独自坐在这里等待，留扶玉一人在外生死未知，温昭真的做不到，她心神难安，每一分每秒，于她都是折磨。
　　温昭问系统：【你有没有什么办法帮帮我？】她带着期许，【哪怕是特别小的助力也可以，毕竟你看，只有扶玉复仇成功了，才能大结局不是吗？在这方面上，我们二人的需求并无冲突啊。所以系统，你帮帮我好不好？】
　　她又道：【而且现在与原著应当不是完全相同的，是吧？此刻找上扶灵的，可是只有扶玉一人，没有其他助力，万一出了什么差错的话……】
　　听到温昭提起这一点，系统也沉默了下来。
　　毕竟这的确是它担忧的事情。于是思索了片刻后，系统终于松了口：【好吧，但是宿主你要注意，不到万不得已千万不能现身，我帮你的那一招只有一次使用机会，错过了就不能用了，知道吗？】
　　听得它同意，温昭自然点头，【好。】
　　既然说服了系统后，温昭就没有什么担心的了。虽然她也知道，最最稳妥的方式，是能够找来游子侠他们，而后一同去寻找扶玉，可……那个难度就更高了。
　　毕竟她联系不到游子侠，也没有办法从深渊出去然后再带着他们回来。
　　所以温昭只好退而求其次，选择独自前去。
　　虽然她没有什么信心，并且自己也认为，她可能成不了什么事，但好在最后她说服了系统的同意，这让温昭有了几分底气。
　　在推门的时候，温昭动作一顿，因为她发现在门扉之处，多了一个由血迹绘画而成的符阵。
　　温昭心底一跳，微微怔神，她看着那个图案，情不自禁的伸手轻轻抚摸着。
　　【这是……】
　　她从前从未见过，所以这是，今天扶玉走之前，留下来的吗？
　　可她几乎算得上不学无术，在她仅有的原主的记忆中，并没有关于这个符阵的信息，所以温昭并不知道这是做什么的。
　　好在系统认得它。
　　当查到符阵所代表的信息含义后，哪怕是系统，也不由出现了短暂的停顿，它的系统音中掺杂了一丝犹豫与迟疑。
　　【这是，魔修才会的一种传送阵。】
　　温昭微微蹙眉，【传送阵，是传送什么的？】
　　系统顿了顿，而后语气平平的说了下去。【以血液绘成，以生命力为传导；当主人身死而亡的时候，符阵便会被激活，届时被印下符咒的东西便会被传送到深渊外界。】
　　温昭猛地睁大了双眸，心脏一震，像是被一柄小锤子猛地敲击了一样，震的她心神大乱。
　　她心脏痛楚，像是被一只无形的手紧紧攥住，酸痛苦涩。
　　温昭指尖微颤，手指冰凉。所以……
　　意思是，这是由扶玉的血绘下的符阵，是吗？她在绘下传送符阵之后，便独自前去寻找扶灵，与她赴约。
　　而如果在最终对战之中扶玉身亡，那符阵便会被自动激活，而后带着温昭回到现世之中，不必困在深渊。
　　这样哪怕她死，也最大程度的保全了温昭的安全。
　　这是魔修才知道的传送符，温昭自然不会知晓。可如果没有系统的解答，她是不是直到出去了，还不知道扶玉已死；她是不是直到出去了，都不会知道自己能够逃脱……是因为扶玉在死前为她做的最后的打算。
　　想到这里，温昭忍不住深深的吸了一口气，只感觉鼻尖冰凉而酸楚，眼底盈热。
　　温昭紧紧的咬住唇瓣，掐着掌心，克制着内心波动的情绪。可哪怕如此，她也无法在短短的时间内恢复平静。
　　因为她……从来不曾想到，扶玉居然会想到这一步。
　　那个人是不是就不打算让自己知道，她可能会死的事情。
　　是不是直到她安全出去了，都不会知道在深渊地底之处，扶玉已经死在了扶灵手下……
　　只要想到扶玉可能会抱着这样的想法，只要想打扶玉手指沾血一点点在门扉处绘下阵法，温昭就心痛的不行。
　　【宿主……】
　　系统的呼喊让温昭短暂的回过了思绪。她深吸了一口气，而后克制着自己的情绪，【我知道了。】
　　对于合作已久的宿主，系统还是有些关爱和担忧的，为此它忍不住再次确认：【你确定没事吗？】
　　温昭这次没有直接回答，而是询问系统：【你之前所说的那个，可以让我当做绝招帮助扶玉的，是哪一招？】
　　系统微微一愣，而后回答了她：【算是实力增强的buff吧，但是只有短暂的一分钟，所以我才想要宿主你慎重使用，毕竟用了就没有了。】
　　一分钟……
　　温昭沉默了片刻，而后道：【还有没有其他的能够帮助扶玉的东西？】
　　而后她又加上了一句，【无论要付出怎样的代价，都可以。】
　　她脸色苍白，眸子却黑如渊色，神情坚定。
　　系统有些讶异，【可是你……】
　　温昭打断了它的话语。【我知道你想要说什么，系统，我也知道我在做什么。说实话，倘若能够和平的进入大结局，大仇得报，扶玉性命无忧，那我……自然是会毫不犹豫的选择回到我那个世界，从而斩断我与扶玉之间的这段，孽缘。不会给她留下任何多余的幻想，也甘愿从扶玉的记忆中消失。】
　　【可如果，一切并不顺利，可如果扶玉甚至会有性命之忧，那你觉得，我还会考虑那些有的没的吗？】
　　她的话语淡淡，但却透露出无人能够改变的坚韧。
　　系统哑然，这才发现是它想错了。
　　温昭之所以一直在犹豫、纠结，恰恰是因为扶玉性命完好，所以她才能够和“回家”一同站在天秤的两端，并且温昭才会有闲心思考这些。
　　可如果扶玉生命有危，那么这就根本不会是道选择题，因为选项自始至终只会有一个，温昭一定会选择留下来帮助扶玉。她是不会看到扶玉性命垂危而不管不顾的。
　　想到这里，哪怕是人工智能的系统也有了想要叹气的冲动。它忍不住想到，自己下一次再选择宿主的时候，一定选择绝不会动心且绝不谈恋爱的宿主。看看这一路以来偏移的路线。
　　但现在最重要的……还是帮它目前这个宿主想想办法，总不能真的就放置在这了。而且，扶玉到底也不能真的死去。
　　于是系统松了口：【好吧。】
　　听到它的答应，温昭脸上浮现了一丝笑意。【谢谢你。】
　　而后她推开了门，前往寻找扶玉。
　　*
　　此刻扶玉已经遇到了扶灵，与她印象中别无二致的面容，以及周身那抹不去的魔气。哪怕扶灵曾经是人魔血脉，且可以很好的隐藏体内魔修气息，但此时此刻，她就像是撕破了伪装一样，不再掩饰自己的身份。
　　看到扶玉走了过来，扶灵脸上带着笑意。她一挥链刃，却是叹气。
　　“本来我还想着亲自送你入魔，却没有想到，你竟然提早入魔了，可惜啊可惜，看不到你那张因为入魔而变得可憎的面容了。”
　　扶玉并没有理会她的言语，而是目光淡漠的看着她，而后掏出了自己的本命剑。
　　扶灵歪了下头，“怎么，扶玉姐姐，你我姐妹许久未见，你就没有一点想要许久的心思吗？比如说——”她眼底闪过一丝恶意，“让我跟你好好说一说，那天晚上的是怎么把你心爱的父亲母亲给杀掉的啊。”
　　听到她这段话，扶玉的脸色总算有了些许的微动。她目光沉谙，面如止水，虽然因为扶灵的挑衅而有了轻微的波动，但却是道：“这个称呼，你不配。”
　　扶灵眼神冷厉，“哦？怎么就不配了呢，难道你我不是同父异母的亲姐妹吗，扶玉姐姐？总不能因为我是魔修所出，你就和扶长生一样，心生异念了吧。”
　　扶玉并不想与她理会，毕竟在她心中，此刻扶灵已经不是扶家之人，她面对着她时，自然也不会有多余的情绪或是恻隐之心。
　　看着扶玉冷淡的脸庞，扶灵眼神恨恨，“很好，曾经你便是这副模样，现在堕落入魔，却还是摆着一副冰清玉洁的样子，你以为你还是曾经的扶玉吗！”
　　扶玉手指划过剑刃，她微微抬眸，眼底只有无限冷意以及漠然，“你和我还有废话可说？”
　　被她这副漠不关心的样子刺痛了心底，扶灵大怒，“好啊，既然如此，那我们手底下见真章吧！我倒要看看，所谓扶家天才、天资聪颖的扶玉，又是个什么气候！”
　　说罢，她一甩链刃，攻了过来。
　　扶玉眼底含着冰霜，眸色逐渐转赤，她额头之处的图案浮现了出来，属于魔修的气息在她四周蔓延。而后，扶玉反手持剑，攻了上去。
　　温昭在系统的庇佑下躲在了一旁，因为蹭着系统的光环，所以没有人能察觉到她的存在，这也是考虑到大结局了，所以系统难得给她开了个金手指。
　　温昭看着那边两人的战斗，心知以自己此刻的能力是插入不进去的，而且只是面对扶灵的话，据系统分析，已经入魔的扶玉是绝对可以战胜她的，所以她无需心急，安静等待即可。毕竟她手里的绝招，是需要对付边子墨的。
　　但尽管如此，温昭仍然为扶玉心焦。
　　而这个时候，不远处忽然传来异动。温昭眯眸看去，惊愕的发现……竟然是游子侠他们过来了！
　　温昭大吃一惊，因为她从没想过未曾跟着扶玉的游子侠他们居然能走进深渊。不过当看到跟在他们身边的相婉儿时，温昭微微了然。
　　看来应该是相婉儿引着他们进来的。
　　温昭此刻倒还是没有暴露自己的想法，她想的很简单，自己这颗“棋子”，必须要在最紧要的关头出其不意出奇制胜。
　　而且因为有系统的庇佑，目前是没有任何一个人能够察觉到她的存在的，所以，温昭必须要把自己的暴露与武器，留到最后一刻。
　　所以她忍耐了下来，静静观测着，虽然心底仍旧焦急，但总算……不是那么的担忧了。
　　见到此刻的情景，游子侠他们自然二话不说准备加入战斗帮助扶玉，扶玉眼眸微瞥，轻轻看过他们，虽然情绪出现了短暂的波动，但并没有强硬的拒绝他们的帮助。
　　毕竟如果是以前的扶玉的话，仍然会认为自己的复仇要自己来，哪怕她不敌，哪怕她最后会和敌人同归于尽，但扶玉心底，是对着“亲手”复仇有着深深地执念的。
　　可现在……不同了，因为扶玉知道，自己不想那么偏执，也不想独自一人的死去了。
　　因为她的心底，有了爱的人。
　　她爱着温昭，所以……扶玉不想留下温昭一个人在世间。生平第一次，她产生了短暂的妥协以及想要退却的想法，虽然这个想法很快便消失了，但也正是之前有过它的出现，才让现在扶玉接受游子侠他们的帮助接受的更加心安理得。
　　因为她知道，自己终究做不成独行人。
　　她自私且执拗，所以未来的路上，扶玉仍旧想要拉着温昭一起走。
　　所以此时此刻，她不想死在这里。
　　扶玉眸中冷光凝凝，而后，她握着剑的手忽的一转，从背后刺入了扶灵的心口处。
　　扶灵的动作停顿在了原地，她睁大着双眸，眼底的赤色还未曾消却。
　　胸口处一片冰凉与刺痛，扶灵低头看着穿过身体的利刃，忽然吐出了一口鲜血。
　　游子侠绘符的动作一顿，眼底难以自持的浮上来惊喜，“我们……成功了？！”
　　扶灵低呵一声，转身后退。
　　她并没有即刻逃走，也没有急着治疗自己的伤势，而是忽然仰头大笑，笑声中充斥着讽意。
　　扶玉并没有掉以轻心，因为她还记得温昭所说的，在扶灵体内，有着帮助她一同屠戮扶家的、实力更加强大的魔气，边子墨。
　　温昭手指紧紧攥着，担忧的看着那边的情况。
　　边子墨，要出来了吗？
　　这个时候，扶灵周身忽然浮现充斥着魔气的黑色雾气，一道男声凭空出现。
　　“你还真是将自己弄得很惨啊，小扶灵。”
　　扶灵用食指擦去自己唇边的血渍，勾起了一抹冷笑，“要你在这废话。”
　　“我可是担心你，小扶灵，毕竟我们现在可算是一荣俱荣一损俱损呢。好了，你去休息吧，这里的事情就交给我来吧。”
　　扶灵痛恨的皱着眉，面有不甘。
　　边子墨道：“我知道你想要亲手杀掉扶玉，但此刻你还认不清现实吗，你是敌不过扶玉的，所以，安心下去吧，这里我来接手就好，就像，那一夜一样。”
　　扶灵闭上了双眸，任由雾气将她吞噬。而后，雾气消散，她于黑雾之中睁开了双眼。
　　眼眸是一片漆黑。
　　此刻，她的身形面容也发生了改变，变成了一名陌生男子的模样。
　　温昭睁大了双眸，虽然不曾见过，但此刻她仍旧认出了他——边子墨。
　　作者有话要说：我还以为这一章能够断在我想断的那个点的，虐（划掉）是假虐一波，结果，算了算了，天意如此，本导演导不成戏了
　　反正下一章你们就知道虐是不可能虐的啦
　　之前评论区有个小可爱列出了穿书结局的三个可能性，稍微剧透一下，本文采取的是第一种啦，就是温昭选择留在这里√
　　感谢在2020-11-2823:00:00~2020-11-2923:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：起啥都困难、平泽唯、绯柚1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：五百50瓶；白米36瓶；堀19瓶；夜冥不见光16瓶；4819418015瓶；荪壁、东风夜放花千树10瓶；阿肥发8瓶；展淮7瓶；waste_time2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 
　　边子墨一席黑衣,点缀着红色暗纹，他面目眼角之处自带邪气,无人会怀疑他魔修的身份。虽然此刻他因为灵魂重伤，只能以一团魔气的状态待在扶灵身体里，甚至化出真身还要借助扶灵的力量，但……此刻他现身出来之后，无人怀疑他的实力强大。
　　受伤状态就已经这么恐怖，难怪当初他拥有着能够屠戮扶家的实力。
　　或许，也正是因为屠戮扶家那一夜他献祭出了大部分力量，才导致这段时间以来,只能以沉睡的状态待在扶灵体内吧。
　　可哪怕是这样的边子墨，所透露出的阵阵威势，也足以让人十分警惕。
　　游子侠目露惊愕之色,“这、这人是？”
　　扶玉自他现身之后，便明确了这人的身份,她抬眸冷冷的看着对面的边子墨，手指逐渐攥紧。
　　詹芙面色也沉重了起来,在得知了一部分真相之后,此刻根据面前的情形推测出大致的事情经过,便也不再困难了。
　　如果她的猜想没有错的话，面前这个人可能就是扶灵的“帮凶”,更甚者，在武力方面,他还应该充当着“主谋”,不然仅凭扶灵一人，是绝对不可能成事的。
　　既然这样的话，那这人的实力该是何等的可怖,仅凭着入魔后的扶玉和他们几人，真的能够击败他吗？
　　这个时候，相婉儿脸色苍白的看着边子墨，喃喃道：“少君……”
　　在她身边的游子侠听到了这个称呼，微蹙着眉心转头询问道：“你说什么少君？”
　　冷风徐徐吹来，吹起了相婉儿散落的一些发丝。她怔怔的看着边子墨，唇瓣微动。
　　“在最后一次正邪大战的时候，正派以陨落了数十名金丹圆满期长老的代价，惨淡的赢得了那次胜利，从此魔修退居深渊，不再出来。而也是在那一次战斗中，我们魔修同样也陨落了不少的天才，其中，就包括了还未曾继任魔君之位的少君。但现在看来……”
　　游子侠：“所以，你的意思是说，你们的少君没有死亡，而那人，就是他？”
　　相婉儿轻轻点头，脸色并不好看。
　　但游子侠却想到了什么，“既然这样的话，那不正好吗，你既然知道他是你们的少君，那你知不知道他都有哪些弱点？正好告诉我们，趁他病要他命，在他还没有恢复全盛时期将他一举拿下。”
　　“不，没用的。”相婉儿闭了闭眼睛，“魔修的招式对他完全无用，正派的招式倒是能起到一两分的作用，可……”她看向了游子侠，目光中的意义不言而喻。
　　仅凭游子侠他们几人的实力，是不可能伤害到边子墨的。
　　与此同时，系统也在同步为温昭更新信息。她的担忧和游子侠他们是一样的。
　　【那既然这样，岂不是就无可奈何了？】
　　系统：【原理上是这样的。】
　　温昭捕捉到了系统话语中的一线生机，【那非原理上呢？】
　　【提升正派方的实力，就有可能击败边子墨。毕竟他虽然厉害，可却没有恢复到全盛时期的力量，此刻也只是借助扶灵的躯体行动，虽然他仍然保留着一些特性，比如魔修的攻击对他无效，但正派的却有效，所以只要实力足够强，还是可有击败他的。】
　　温昭：【凭借着游子侠他们三人吗？】
　　系统：【……】显然，它也是知道，在短时间内凭借着游子侠他们，是成不了事的。
　　而且，并非是温昭不放心游子侠他们，而是……按照系统所言，哪怕他们三人的力量加起来，再配上系统之前提供的一分钟实力增强buff，恐怕也没有办法彻底击败边子墨。
　　事情好像一下子陷入了僵局。
　　而另一边，扶玉已经执起了剑，冷冷的看着边子墨，攻势已显。
　　边子墨轻轻一笑，“你就是让小扶灵既爱又恨的扶玉姐姐？的确有一些本事，但很可惜，今日你注定命丧于此，你和你的同伴，是无法杀死我的。”
　　扶玉神色未变，并没有因为边子墨的话语而产生任何动摇。
　　她的目光沉沉，眸如星辰，眼底带着山峰冰雪一般的寒意，但面色不变，心志坚定。
　　边子墨忍不住拂了下掌，“不错的心智，难怪即使你沾染了心魔，此刻也能凭借自己的意志生生克制住魔气涌动，只借助魔修力量，而不受心魔蛊惑。如果是以前，我会很乐意培养你这样的好苗子的，但现在。”
　　他轻摇了下头，拿出了自己的武器折扇，“可惜了，为了小扶灵，我也只能杀掉你了。不然有你这样的助力，相信魔修一定会光复起来的。”
　　在不远处听到了他的话语的温昭，忽然睁大双眸，脑海之中灵光一闪，依稀间捕捉到了什么。
　　她连忙询问系统：【你说，倘若扶玉状态回归呢？】
　　系统不解。
　　温昭双眸微亮，带着一点激动的色彩。【现在成为魔修的扶玉自然无法克制边子墨，可如果扶玉能够由魔修转化为正派，再给她提升实力，是不是就有一战的可能性。】
　　系统没想到温昭居然会这么大胆，想到这条方法，它忍不住道：【这个状态岂是想转就转的。】
　　【但是还有你，不是吗？而且我说过了，只要能帮到扶玉，那么付出怎样的代价都可以，所以，在这种利益条件奉献下，你一定有办法的，对不对？】
　　为了防止系统不答应，温昭又再次蛊惑它道：【你想想，大结局近在眼前，只要除掉了边子墨，就成功了。难道你不心动吗？】
　　诚如温昭曾经推理的那样，的确，帮助剧情进行到大结局，不仅温昭可以获得回家的机会，系统也并不是毫无收获的，不然，它也不可能绑定宿主，那岂不是成了打白工。
　　所以系统自然也是有奖励的，如果这个世界成功的话，它最后获得的积分和曾经积累的加起来，就能够帮助系统再次升级了。到时候就可以自己挑选世界，同时开启商城权限了。
　　这几乎是每一个系统都梦寐以求的，所以被温昭如此诱惑的情况下，系统动心了。
　　但它还是有些顾忌的。【但是我这边只有一个办法，如果……】
　　温昭像是猜到了它在顾忌什么一样，她轻声打断了系统的话语。
　　【没关系，这一切都是我自愿的。无论代价如何，我都愿意。】
　　因为她不可能真的，看着扶玉身亡。
　　系统沉默了片刻之后，而后递给了温昭一个道具。
　　她有些疑惑的拿了起来，【这是？】
　　【用来转换的道具，现在还没有开启，需要一定的激活条件。开启之后，便可以使扶玉身上所有魔修的魔力转化为正派的灵力了，如果用来激活的材料优秀，说不定还能为扶玉的实力增添一份筹码。】
　　温昭手指微微握紧，已经迫不及待了，她问道：【那什么样的东西可以用来激活它？】
　　系统沉默了片刻。【人类的一半灵魂。】
　　温昭一怔，停顿在了原地。饶是她设想了许多可能性，也绝没有想过材料居然会是……灵魂。
　　系统有些于心不忍，它解释道：【因为我的权限不高，所以只能兑换处这个道具，不是我故意为难你，而是实在，没有办法。当然，要不要使用还是看你自己的情况，毕竟我觉得扶玉也不一定会落败。】
　　温昭垂下了眸子，遮挡住了眼底所有的情绪。
　　前方是厮杀的战场，而她这里，则安静到风声都不曾入侵。
　　可尽管周围如此安静，温昭的心底却不曾平静。有太过杂乱的声音在扰乱着她，让温昭心绪不宁。
　　可最终，那些声音逐渐平静下来，都绘成了一个声音。
　　温昭闭了闭眼睛，询问系统：【如果缺少了一半的灵魂，会发生什么样的情况？】
　　【如果是普通人的话可能会就此丧命，但因为宿主你的灵魂在异世界待过，经历了磨砺，所以会变得强韧许多，如果只是缺少一半，并不会有生命危险，但是身体和运气，可能就不是那么的……】
　　【但是会多灾多病，是吗。】温昭声音淡淡的问道。
　　系统没敢回答。但实际上，也差不多了。
　　温昭轻笑着叹了口气，【我还以为，会是多么严重的情况呢。只是多灾多病的话……】她顿了顿，克制着嗓音中流动出来的情绪，而后将它们强硬的压下，恢复了无波无澜。
　　【那没关系。】
　　温昭深呼吸了下，手指紧紧的握着，她的外表看起来一派平静，好像真的不在意这些事情，但只有指尖细微的颤抖才表露出她内心的一些情绪。
　　【激活它吧，然后告诉我，怎么使用。】
　　系统没想到只是这么短的时间内，温昭居然已经下定了决心。虽然它也很喜欢积分，并且迫不及待升级，但系统还是一个有良心的系统，更别说它和温昭绑定在一起这么久了，早就有感情了。
　　于是系统忍不住再次劝道：【现在时间还早，要不你再好好考虑考虑？】
　　温昭轻笑，【无论再怎么思考，答案只会有两种，正，或是反。既然我已经选择了其中一种，那就说明我已经下定了决心。所以……不用担心。】
　　她眼睫微颤。【至少我是清醒的，我知道自己在做什么。】
　　*
　　虽然有扶玉的干扰与拖延，但仅凭游子侠等三人之力，仍然很难击杀边子墨。哪怕他们能给他制造危机以及伤痕，但若说击杀……哪怕边子墨已经被削弱了这么多，但还是需要扶玉那样实力的人来才行。
　　可难就难在，扶玉为魔修，她的攻击手段对边子墨不起作用。
　　游子侠皱紧了眉，一筹莫展。
　　扶玉对边子墨的攻击无效，可对方对她的攻击却招招见血。
　　扶玉伸手捂住胸口处的一道血痕，这道伤口有些深了，所以不到片刻，鲜血便染红了扶玉的手心，从指缝之中流了出来，看起来相当可怖。
　　游子侠：“扶玉！”
　　相婉儿虽说带着他们来到了深渊这里，并且之前也从师子晋那边得知了扶玉要找的凶手就是扶灵，可她怎么也没想到，在扶灵的背后，居然是边子墨在撑腰！
　　如今她站在原地，不敢向前。
　　相婉儿看着倒在地上身负轻伤的游子侠众人，紧皱着眉，手指掐紧。
　　她虽然有胆量带他们过来，可……却实在没有胆量为了他们对上边子墨。先不说她的实力并不能奈何对方，单单对方少君的身份，便已经压得相婉儿不敢轻举妄动了。
　　最后一次正邪大战之时，她还年轻，没有过多的参与战斗，可尽管如此，少君边子墨的大名早已传遍她的周围，如雷贯耳。
　　相婉儿对于边子墨，不仅仅只有面对强者的惧怕，更多的还有面对着少君时的尊敬。因此，她才不敢出手。
　　而现在，似乎胜负已定了。
　　剑刃刺穿了扶玉的腹部，毫不留情，她的身上带着伤痕，看上去只要再继续战斗，便会命不久矣。而她对面的边子墨虽然身上也有着大大小小的轻伤，可却完全不会致命，这场战斗，是边子墨赢了。
　　扶玉感受着腹中的疼痛，虽然手指因为疼痛而下意识的轻颤，唇色也苍白着，可她的面容，却出乎意料的平静，眼神垂着，眼底是一片漠然的情绪。
　　这个时候，扶玉甚至还有心思去想其他的事情。比如说，被自己“金屋”藏娇的小兔子。
　　现在对方应该早就醒了吧，也发现了她的离开吧。那温昭会是什么反应呢？是会出来寻找她，还是趁此机会赶快逃走？
　　扶玉不得而知，似乎也……没有机会知道了。
　　但是她并不后悔自己所做的这些事情，倘若没有曾经的因心魔而阴暗的想法，那么或许直到死前，她都会是孤单的一个人吧。
　　但是现在。
　　扶玉低着头，微微勾起了一抹笑意。
　　好在她死之前，已经得到了片刻的温暖，足够了。
　　好在她走之前，曾在门上留下过传送阵，这样就算她死，温昭也不会出事。
　　但是……其实扶玉还是有一些遗憾和后悔的。遗憾她没有和温昭成为真正的“夫妻”。
　　哪怕她们已经有了夫妻之实，可却从无夫妻之名，到头来，温昭始终都没有承认过这些事情。那些夜夜辗转间的缠绵悱恻，终究只是扶玉勉强而来的。
　　如果，还有来世的话，她想和阿昭成为真正的道侣，真正的夫妻。就是不知道当得知她的死讯后，温昭会是什么样的反应，会不会……为她流下一滴泪，会不会午夜梦回间想到她，会不会有片刻的，为她动过心。
　　但这些，扶玉或许都没机会知道了。
　　她眼底暗色翻涌，眸色隐隐有转赤的倾向。
　　——至少在她身死之前，把游子侠他们送出去。
　　而就在这时，一道身影忽然移到了扶玉身前，接着她用鞭子虚晃一招，骗过了边子墨，而后她不再恋战，快速的带着扶玉移到相对安全的地方。
　　没有了系统的遮挡之后，温昭的存在便直接显露在了众人面前。
　　游子侠震惊道：“师妹？”
　　詹芙：“阿昭！”
　　之前游子侠还疑惑，怎么在这里没有见到温昭，难道她被扶玉藏到了什么地方吗。但现在看到了温昭，他反而有些心慌了。
　　毕竟对于自家师妹的本事，游子侠可是一清二楚的，他害怕温昭会被边子墨所伤，因此，此刻只想赶紧催促她离开。
　　至少他们之中，能走一个是一个。
　　扶玉被人抱在怀里的时候，起初还以为是她太过想念温昭以至于出现的幻觉。然而当温热的体温真实的与她相触后，扶玉才倏地回神。
　　不是幻觉。
　　她顾不上腹部的伤口，一把抓住了温昭，眼底第一次流露出如此激动和明显的情绪，“你为什么会过来！”
　　扶玉眸子之中一片漆黑，愈发显得她面色苍白。她的手指逐渐握紧，甚至带着一点轻微的颤抖。
　　“回去。”扶玉紧紧盯着她，说道。
　　这一瞬间，她的脑海中闪过了许多的想法，但全部都是在思考着该如何保护温昭、以及该如何庇佑温昭成功逃脱。
　　濒临死亡之前，扶玉想念温昭，她的脑海之中全部都是私欲，甚至她还想，如果温昭真的在自己身边，指不定她就要带着温昭一起死了，这样黄泉路上，也不会独自一人了。
　　然而当温昭真的出现在她面前之时，扶玉满心满神只有担忧她安危的想法，那些其余的杂念，通通消失不见了。
　　扶玉脑海中所有的思绪，全部都是该怎么样，才能保护温昭全身而退。
　　她唇瓣干燥，些许碎发沾染着冷汗，贴在了她额角处。
　　一条条想法浮现，又全部被她否决，因为那统统行不通。
　　温昭将扶玉的情况收入眼下，心底一片刺痛，但此刻绝对不是耽误的时候，她深呼吸了下，而后对扶玉露出了一个笑意。
　　带着一点温柔，还有期许。
　　恰似初逢之时。
　　温昭道：“你一定要加油呀。”
　　而后，她手指站着扶玉的鲜血，在她身上画下了一道符咒，接着，光芒乍现。
　　温昭脸色顿时变得苍白，被抽取灵魂的痛苦让她连说话的力气都没有了，虽然系统嘱咐过她说会很痛，但温昭从来没想到，会是这样的痛感。
　　触不到摸不着，让人难捱。
　　她死死的咬着牙，额头冷汗密布，同时，目光不错的紧盯着扶玉，生怕出现什么状况。
　　但好在，不会有坏的情况发生，一切，都在想着好转的方向移过去。
　　光芒逐渐“吞噬”了扶玉，连带着吞噬掉她身体里面的混沌魔气。别人可能不清楚是什么发展，但只有身处中心的扶玉再明白不过了——
　　她身体的所有伤势正在被愈合，混杂、邪恶、混沌的魔气正在全部转变为干净、纯澈以及纯粹的灵力，腹中有热气滚动，而后，伴随着金色光线一点点汇集，最后织成了紧密的球型。
　　最后祥云光纹浮现在上面，白光消逝，扶玉睁开了眼眸。
　　她不仅成功将一身的魔气转变为了灵力，甚至还结成金丹，实力大增。
　　“这是？”
　　大概除了扶玉和温昭，其他人都是同等的震惊吧。哪怕是边子墨，也从未遇到过这样的事情。自从现身以来，他第一次有了危机的感觉。
　　倘若还是全盛之时，边子墨绝对不会把一个金丹修士放在眼中。纵然金丹又如何，想当初还不是十余名金丹长老围攻他，才打碎了他的躯体，让他变成了一道随时都可能消散的魔气。
　　但现在不同于以往了。边子墨很清楚自己现在是什么情况，自然的，也清楚由魔转正的扶玉会带给他的危机。
　　边子墨不由眯了眯眼睛，带着探究与深思。
　　但是，她为什么会变成这样呢？可从来没听过入了魔的修士，还能再变回去的。
　　这样想着，边子墨把目光移到了旁边新来的那个人身上。
　　是她做了什么？
　　然而他已经没有多余的时间去思考了，因为扶玉已然到了面前，这一次，容不得边子墨懒散以待了。
　　那边，游子侠连忙来到温昭身边，看着她不太好的面色，担忧问道：“师妹，你怎么样啊，要不要紧？”
　　相婉儿眯了眯眸子，“刚才你做了什么，为什么扶玉会……”
　　温昭身体内的疼痛勉强弱了一点，她看向了扶玉那边，虽然脸色因为疼痛而惨白，但是眸光却晶亮。
　　“抱歉，我不想说。”
　　听到她这么回答，相婉儿也不好再问什么了，而是和其他人一样，随着温昭的目光，看向了那边的战斗。
　　……
　　随着暮色的降临，冰冷的剑刃伴随着扶玉如流水一般的动作，刺中了边子墨、同时也是扶灵心口。她捏势催动剑诀，给了对方最后一击。
　　边子墨吐出了一口鲜血，周围黑雾涌动，化形已然快要保持不住。
　　他面目带着戾气，似乎仍不罢休。但此刻他已经大势已去，毕竟任他无论如何都想不到，眼看着快要得手的胜利，居然会在临门一脚的时候被人横空插入，造成了变数。
　　那个女人……
　　边子墨将视线移到了温昭的身上，但是还没有等他做什么、或是看出什么，下一刻，巨大的疼痛摧残着他的伤口。
　　扶玉眸色冷凝，眼珠漆黑的盯着边子墨，看着对方在痛苦中散去魔气，露出了扶灵的模样。
　　但再次面对着这张脸，扶玉心底已经无限平静，因为她如今所在意的事物，已经不是她，也不是扶家了。
　　她有了……更重要的生命意义，也有了更重要的人。
　　暮色降临，一切都已结束。
　　扶玉收起了剑，微微垂眸。然而就在这时，游子侠的一道惊呼打断了她的思绪。
　　“师妹，师妹！”
　　扶玉猛地抬眸，心神一颤。下一刻，她瞬移到了游子侠身侧。
　　扶玉脸色冷然，唇峰紧抿，唇色苍白，带着克制的紧张的情绪，她一把推开挡在前面的游子侠，下一刻却愣在了原地。
　　只见温昭身上渗满了鲜血，呼吸清浅，性命垂危。
　　作者有话要说：终于打完boss了呜呜呜呜，虽然被削弱之后的边子墨算不上大boss，咳，但是不削弱的话目前的扶玉是打不过的嘛。而且重点在于打完boss可以谈恋爱了啊！！
　　我写的两本古百最后都是打boss，就，好难啊qwq好在下本不用打boss了
　　*
　　提前剧透一下：没死没死没死！倒不如说是死了还会回来！别慌别慌别慌没死没死没死不是刀不是刀不是刀！
　　*
　　感谢在2020-11-2923:00:00~2020-11-3023:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：无名—澈1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿墨80瓶；真正笔记本64瓶；五百52瓶；左脚油门5瓶；46702393、莫小墨4瓶；南珏、傾、麻辣菜菜子3瓶；百合萬歲、kanafumi2瓶；喵、djsnbfj、起名废1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 
　　那一刻,扶玉脑中一片空白，她甚至连自己怎么推开游子侠,半跪在温昭身边的都没有反应过来。此刻她的眸中，只剩下了那个躺在地上、浑身是血的少女。
　　扶玉刚刚伸出手，才发现自己手指一片冰凉，连指尖与呼吸都在微微颤抖着。她原本冰冷淡漠的情绪再也维持不下去，就像是被打破了屏障一样，露出了最真实的她自己，与内心再也遮挡不下去的痛苦的情绪。
　　其他人在旁边说着什么，她早已听不清楚了,脑中只剩下一片耳鸣的声音。扶玉忍不住低下了头，胸口闷痛，呼吸沉闷。
　　这个时候,她的余光看见有人想要伸手过来触碰温昭，扶玉瞳孔微缩,像是应激反应一样，还没反应过来的时候,她便已经先出了手。
　　扶玉眸子里一片冷色,带着瞳孔深处折射出来的警惕与防备之意,哪怕面前的人都是她的同伴与队友，但是此刻,扶玉就像是牢牢守护着果实的刺猬一样，不容许他人有片刻的僭越。
　　谁敢靠近,便是触碰到了她敏锐的神经,哪怕是认识的人，扶玉也不会留以情面。她此刻的神经已经紧绷到了极点，仿佛微微拨动,就有可能随时断裂一般。
　　“别碰她。”她一字一句，极为缓慢的说道，口舌之中一片血腥气味，扶玉这才发现，方才她已经不自觉的将自己的舌尖咬烂了。
　　扶玉此刻的状态显然很不好，不仅仅有她才打完边子墨的缘故，更多的……
　　游子侠看了眼扶玉此刻的模样。她的身上还带着方才战斗留下的伤口，衣角破碎，身形纤瘦，面色与唇色俱是一片苍白，眼眸却很黑，像是让人不敢直视的深渊一样，带着令人背后发寒的深沉情绪。
　　她身上的那些伤痕影响并不多，显然比不上此刻她眼中透露出的情绪。
　　游子侠顿了顿，撇开了头，握紧了双拳。
　　此时还是詹芙劝道：“阿昭她还没有……死，所以为今之计，重要的是先去找人给她疗伤。”
　　陆必采：“对，先回莲花台。”
　　扶玉身子微微一颤，这才像是回过神来了一样。她颤抖的深吸了一口气，“你说得对。”
　　阿昭还没有死，她也绝对不会让她死的。
　　扶玉闭了闭眼，勉强按捺住了自己濒临崩溃、陷入深渊的情绪，她艰难维持着冷静，迅速将自己武装成了冷漠的样子，只有这样，才能让她保证自己实力的正常发挥，让她在最快的时间内携带着温昭赶回莲花台。
　　扶玉咬着牙，而后伸出手将温昭抱在了怀中。
　　黏腻并且变得冰凉鲜血沾满了她的手指，让扶玉心底狠狠的一颤，但很快，她便冷静了下来。
　　扶玉深吸了口气，干净的手背缓缓移到温昭鼻息之下，感受着那虽然薄弱、但仍然存在的呼吸，这让她忍不住松了一口气，尽管后背满是冰凉的冷汗，但此时此刻，她却终于放下了心。
　　像是茫然孤独的旅人找到了光的方向。
　　扶玉几乎为此落下泪。
　　扶玉小心的把温昭抱在怀中，让她的头靠在自己胸口的位置上，而后，扶玉召出了飞剑，踩在了上面。
　　她的眸色之中一片冷凝，带着一丝神挡杀神的气势，而后，她回眸看了眼游子侠他们。
　　游子侠连忙道：“我们一起去，你先走，不必顾忌我们的速度。”
　　扶玉微微点头，下一刻，便直接出发了。
　　她没有时间等待，因为她害怕哪怕迟一秒，也会让事情滑向无可挽回的深渊。那是扶玉无论如何都不能接受的事情。
　　从深渊出来之后，外面也是深夜，天色昏暗，但扶玉却丝毫不曾受阻。她的眸中含着冷意，穿梭在冷风之中。
　　扶玉小心的抱着温昭，像是抱着自己易碎的珍宝。她用手挡在温昭面前，为她遮挡住冷风。
　　扶玉眸色一片漆黑，带着让人不敢直视的晦涩深沉，与此同时，还有掩藏的很深的不安、恳求、期许。
　　因为扶玉的速度很快，所以游子侠他们只能勉强跟在后面，很难追上她。但好在去莲花台的路他们又不是不认识，所以不必担心会把人跟丢。
　　御剑飞行的时候，陆必采微微蹙着眉，虽然此番行动没有让她有时间去找无垢长的坟墓，但陆必采是知道轻重缓急的，而且无垢长的坟墓又跑不掉，下一次，继续找相婉儿帮忙就行，现在重要的是温昭。
　　但想到温昭，她心底便有不少的疑惑。因此她询问道：“温昭她……为什么会忽然变成这样？”
　　的确，在陆必采视野中，这件事和突然发生的也没什么差别，毕竟她根本没有看到有谁出招。
　　相婉儿此时道：“或许，和她对扶玉做的事情有关。”
　　“魔修便是魔修，哪怕是由正派堕落入魔的，也绝对不可能再转变回去了，这件事从无例外，同样的，也不可能有人拥有着把魔修转变为正派的方法。但是刚才，你们也看到了……”她点到为止。
　　詹芙面色微微难看，“是阿昭，让扶玉变了回来，所以，她会为此付出这样的代价？”
　　游子侠有些心焦，“那代价是什么，性命吗？！可、可就算是这样……”
　　游子侠也说不出什么来了。因为他清楚的知道，温昭到底为什么会选择这么做。很简单，她想帮扶玉报仇，同时也不愿看到扶玉会死在边子墨手下。
　　而当时能够获胜的方法，或许只有那一种，所以温昭才选择铤而走险。
　　只是游子侠都没想到……自己的师妹，是什么时候学会的这样的禁术，她又为此付出了怎样的代价，以及，她到底是抱着什么样的心情，帮助扶玉的。
　　最后，还是陆必采先收回思绪，专心御剑，她不知道该怎么安慰游子侠，毕竟她这个外人，来安慰当事人的师兄，总是有些不够真诚的。于是陆必采只是道：“不要忧心，至少，相信我师姐。”
　　听到这句话，游子侠一直紧握的双拳才微微松开。
　　是啊，那可是神医谢婷，应该会有办法的吧。
　　而此时此刻的温昭并不知道自己身在何处，她所有的心神都被痛楚占据，分不出多余的思绪了。但唯有萦绕在鼻尖，那夹杂着血腥味的冷香，在一点点舒缓着她的神经，同时，也在安抚着她的心灵。让温昭知道，她不是孤身一人，她也并不危险。
　　她在扶玉身边。
　　可很快，这样片刻清明的思绪，就被痛苦扰乱。
　　系统有些担忧温昭的情况。【宿主，现在你已经失去了一半的灵魂，所以和异世界变得不再兼容了，你。现在最好的办法是立刻脱离，回到你自己的世界疗伤，毕竟于这个世界而言，你是外来的魂魄，所以会特别痛苦，好在大结局也完成了，我们可以随时离开……】
　　然而温昭没有回应它的话语，不知道是因为太过痛苦没有听见，还是其他的原因。
　　系统没有办法，毕竟它只能这样在脑海里和温昭说话，最初的束缚脱离了之后，它并不能干涉温昭的活动，除了不停的絮絮叨叨，别无他法。
　　不知道是因为系统太过烦人的缘故，还是温昭终于听到了它的话，过了片刻后，温昭给出了回应。
　　她的声音还带着抵御疼痛的颤抖，哪怕是在心里给系统回话，那样的声音听着也格外可怜。
　　【我、知道，也知道可以随时离开，但是……】
　　温昭靠在扶玉身前，她感受着对方身体的温热，听到了她胸口带着一点急促的心跳声，轻嗅着她身上那熟悉而好闻的冷香。缓缓闭上了眼睛。
　　【但是我还是舍不得啊……一想到，我马上就要离开，想到我再也无法和扶玉见面了，我就舍不得。所以，在最后的时间里，我还想、还想再支撑一下，哪怕多一分，多一秒，能再和扶玉待在一起，也是好的。】
　　系统哑然，不知道该如何回话。
　　【可是，你这样会很痛苦的啊……】
　　温昭却道：【可如果我就这样“死”在路上，“死”在扶玉怀里，那她不是更痛苦吗？】
　　她做不出这样的事情啊。做不来的，怎么忍心让扶玉那么痛苦呢。
　　所以哪怕温昭此刻痛的说不出话，她也想要再坚持一下，再停留片刻，再……在扶玉身边多待一待，眷恋一下这独属于她的温柔。
　　深渊和莲花台离得并不近，哪怕扶玉高速御剑飞行、毫不休整，等她到达莲花台时，已经过去了有一段时间了。
　　她的面色被冷风吹得发白，手指僵硬，可扶玉却没有闲心关注这些外在的东西了，她只是小心的抱着温昭，而后闯进了莲花台。
　　莲花台用来防御的小阵法依然在工作着，但是这次扶玉并没有破解的心思了，她直接用外力摧毁了阵法之后，闯入了谢婷的房间。
　　扶玉闯进来时的模样就像是修罗一般，她身前一片几乎都沾满了温昭身上的血迹，唇色苍白，唯有唇心一线，被她咬的赤红，血迹渗透。
　　她小心的怀抱着温昭，眸色漆黑的逼近谢婷，而后简短道：“救她。”
　　虽然是恳求的话语，但她的语气之中，却是命令、威逼的味道大于恳求。扶玉面色一片冷凝，甚至脑海之中已经做出了许多应对之策了，倘若谢婷拒绝，她该采取哪种行动。
　　但好在谢婷虽然受了惊吓，但还是很快回过了神。她揉着额角坐了起来，而后伸手拉过自己的轮椅，对扶玉道：“把她放到我救人的房间。”
　　随后，谢婷披上了外衣，坐在了轮椅上，拿着自己的东西向外走去。
　　扶玉跟着谢婷来到了另一个房间，这里的温度显然更低一些，甚至比室外还要寒冷。
　　谢婷指了指旁边那个像是玉石做成的东西，而后对扶玉说道：“把她放上去，然后你出去。”
　　扶玉小心的把温昭放在了玉石床上，目光不舍而温柔的，带着怜惜从她上面划过，而后，她走向去了另一边，却没有选择离开。
　　扶玉眸色漆黑，“我不打扰你。”言下之意是，她不会离开。
　　谢婷看了她一眼，而后收回了目光，却是没有再说什么了。
　　她“走”上前去，开始查看温昭的情况，同时也问了扶玉一些问题。在扶玉如实回答过以后，她便不再询问，手指压在温昭的脉搏上，垂眸深思。
　　扶玉背靠着墙，微微垂下了头。
　　她的心底仍然是一片茫然以及空白，直到将温昭放上去之后，才获得了短暂的安宁与休息。
　　此刻扶玉的指尖才停止了不自觉的颤抖，她深吸了一口气，而后闭上了双眼，但是她一闭眼，脑海里浮现的却都是温昭全身染血的画面，这让扶玉心底一颤，而后心脏抽痛，她忍不住睁开双眸，看着温昭的方向。
　　只有当看到她仍旧好好在她视野中时，扶玉心里惊慌到难受的感觉才稍微淡了一些。
　　此刻她后背所有的冷汗全部都沾在了衣服上，身处于寒冷低温的室内时，原本就没有什么温度的衣服，在浸满了冷汗后变得更加冰凉，随着扶玉靠在墙上的动作而贴住了她的后背，激起一片战栗，但扶玉却面无表情，神情漠然。
　　外界温度如何，于她都不是重要的事情了。此刻她唯一只担心的，只有温昭。
　　扶玉从来不信神佛，不信苍天，从扶家灭门那一天开始，她就已经冷硬了心肠，坚信只靠自己复仇。
　　但是此刻看着躺在玉石床上生死未卜的温昭时，她才感受到了心尖上的颤动。这一刻，她只能无助的祈求神佛苍天，希望能有人保佑温昭，希望她……不要死。
　　……
　　游子侠他们赶来的时候，谢婷已经正在着手治疗温昭了。因为没有办法帮忙，但也不放心去休息，所以他们都在隔壁的房间一起等待，游子侠心神南安，不停的踱步，停不下来。
　　詹芙揉着自己的额头，眼底一片倦意。
　　陆必采回头看了看她，微微犹豫，而后坐在了詹芙身边，她没有触碰詹芙，也没有试图安慰她，只是对她说了一句，“我师姐天赋很不错，不仅年级轻轻就学会了无垢长所有的医术，在那之后更是自创了许多医疗之法，她当得起神医二字。”
　　詹芙一愣，而后神情柔和了下来，露出了一抹笑。
　　他们这边在焦灼等待，温昭那边的情况也并不好受，她还在与痛苦作斗争，或者说……她在用着仅存一半的灵魂，对抗着这个异世界对她的驱逐。
　　系统十分心疼自家的宿主，于是它一遍又一遍的在温昭耳边劝着她，并道：【就算你撑到了最后，该离去也还是要离去的啊，大结局结束，你身上绑定的系统代码也暴露了出来，这意味着你要选择回家，所以这个世界才会对你进行驱逐的。】
　　【现在你在死撑着停留，只会对将来你的灵魂造成更大的创伤。以后你回去了自己的世界，可是要花费好长时间温养回来的，宿主，你考虑清楚。】
　　温昭眼睫轻颤着。
　　【可是，我不舍得她啊……】
　　顿了顿，系统才道：【那要不，我出积分把代码改了，你选择留在这里吧。】
　　但是这一次，温昭却没有接话，因为她不知道自己该怎么回答。
　　她眼角忍不住流下了泪，心脏仿佛被拉扯着一般，无论是倾向哪一边，都会给她带来巨大的疼痛。
　　她问系统：【如果我回去了之后，这个世界的“温昭”会怎样？】
　　系统在那边查询了一下。
　　【原本的话可能会采取原主替换过来的做法，或是自动抹除“温昭”这个人物的存在。但是因为宿主你用了半个灵魂为介质力量，帮助扶玉变回正派，你的灵魂在这个世界留下了痕迹，所以……如果你回去的话，“温昭”会直接死亡。】
　　温昭心里一揪。【没有其他方法了吗？】
　　系统低声道：【是的，所以请快些决定吧。】
　　不知过了多久，温昭睁开了眼睛，她能清楚的感受到自己状况的不佳，灵魂上的创伤，哪怕是神医谢婷，也是救不回来的。
　　她微微动弹了下，和谢婷的目光对视在一起。对方眸光冷静，显然对温昭的情况已经有了了解，之所以还在努力，迟迟不言，也只是因为此刻靠在墙边的那人。
　　毕竟现在的扶玉，经受不起一点崩溃了。
　　温昭还挺感谢谢婷的，毕竟对方虽然和扶灵有旧，但也一直在帮她们。于是温昭对她笑了笑，而后强撑着力气，看向了扶玉那边。
　　“扶玉……”
　　在听到温昭轻弱的声音后，扶玉立刻睁开了眸子，她疾步走了过来，在玉石床旁边半蹲下来，眼底情绪复杂，夹杂着一丝悲伤与浓厚的深情，而后牢牢地握住了温昭的手。
　　她眼睫轻颤，喉间干涩，“……阿昭。”
　　温昭眼皮很沉，仿佛随时都可以昏睡过去一样。但她此刻还在强撑着，因为温昭知道，这是自己最后的机会了，她不能睡。
　　一旦睡过去，就是永别了……
　　温昭很想在最后的时刻跟扶玉表明自己的心意，但是她知道的，她不敢。
　　如果自己在死前把感情告诉扶玉的话，那才是真正的将扶玉永远困在她的坟墓中。温昭怎么舍得。
　　所以哪怕她已经快要支撑不住，心脏疼痛，眼神已经无法克制的流露出柔情，但她仍然死死克制着，不该说的话，绝不说出口。
　　温昭最后不舍的看着扶玉的脸颊，她只是道：“复仇之后，你想要做什么。”
　　扶玉紧紧地握着温昭的手，带起了微微的颤抖，她深吸了一口气，像是承受不住一样，片刻后，她如常的、但却嗓音沙哑的回答道：“我会跟你一起走，我想，跟你回离火派。”
　　饶是温昭，也没想到是这样的回答。
　　“大仇已报，我不急着复仇扶家，但我急着……”她闭了闭眼睛，唇瓣微抖，将自己的额头抵在两人交握的双手上。
　　“阿昭，我想与你重新来过。”她的声音像是从喉间挤出来一样，声音难听且干涩，但却是温昭听过的最动人的话。
　　“我想和你在一起，我不想重振扶家，也不想扬名立万，我心中所求，只有你。”
　　“你别……”她喉间的声音忽的哽咽了一下，握着温昭的手微微用力，像是再也支撑不下去一般，“你别死。”
　　扶玉并非无所察觉，正是因为她有所感觉，所以此刻才会那么恐慌，那么害怕。
　　面对着强大敌人都不曾变色的扶玉，此刻拢着温昭的手，低着头，一滴眼泪从她眼角流下。
　　“求你了，阿昭，别离开我。”
　　温昭心底抽痛，却无法给予扶玉回答。
　　她感受着扶玉的情绪，最后的最后，仍是不敢越界半分，只是用尽最后一丝力气，摸了摸扶玉的头。
　　而后无声的对她道了一声歉。
　　是她对不起扶玉。
　　温昭最后对系统说道：【走吧。】
　　【你……确定了吗？】
　　温昭闭上眼睛，甚至不敢再看扶玉一眼。【我确定了。】
　　【……好。】
　　随着机械声音的响起，温昭脑中一沉，失去了意识。
　　扶玉的指尖一直扣在温昭的脉搏处，因为她害怕温昭随时随地会离她而去，她既害怕这样的事情发生，又不得不去时刻关注着。
　　而当她察觉到手指之下再无波动的时候，扶玉的心脏，仿佛也在那一刻骤停了。
　　她猛地抬起头，看着已经闭上眼的少女，脸色煞白。
　　“阿昭……”
　　这个时候，谢婷走过来，伸手探了探温昭的脖子，而后道：“已经去了。”
　　那一刻，浮现在扶玉脸上的甚至不是悲伤，而是一片茫然。
　　她甚至消化不了谢婷的话语是什么意思，她甚至还没能接受过来，温昭的离去。
　　但随着她缓慢理解了之后，扶玉微微睁大了双眼，这一刻，她心中震痛，而后再也无法压制自己情绪一般，喉间一甜，吐出了鲜血。
　　……
　　门被打开了，谢婷从里面出来了。因为她腿脚不便坐着轮椅的缘故，这里所有的地方都没有门槛。
　　听到动静后，游子侠连忙冲了出来，他见到谢婷从里面出来之后，急速跑到了她那边，“神、神医——！”
　　谢婷停了下来，回头淡淡的看着他们。
　　游子侠甚至不敢询问，他咽了咽口水，“我、我师妹她……”
　　谢婷垂下了眸子，只是道：“救不回来了。”
　　仿佛一声惊雷在耳边响起，游子侠忍不住倒退了一步，下意识道：“怎么会、怎么可能。”
　　陆必采也带着惊愕，“师姐？”
　　谢婷淡漠的转过身，“我尽力了。”而后，她推着轮椅离去了。
　　陆必采对她师姐的个性还是了解的，她都说没办法的话，那说明真的……陆必采忍不住回头看向那个屋子，心底涌现出复杂的情绪。
　　詹芙抿了抿唇，握紧双拳，“我去看一眼。”
　　陆必采拉住了她，“等一等，扶玉……还在里面。”
　　詹芙猛地顿住，因为她想起来了，他们听到消息的都已经这么难过了，那亲眼见到的扶玉岂不是……
　　詹芙握了握手，低声道：“怎么办。”
　　没有人知道，也无人回答。
　　时间静静的流逝，屋子里面没有丝毫的动静，也没有任何声音，天色从昏暗漆黑过渡到天明，直到远边破晓之色亮起，直到游子侠也搓了搓脸，神色不振的坐在她们旁边，扶玉始终都没有出来。
　　但他们没有人敢去询问，甚至打扰她。
　　不知过了多久，里面才传出了声响。
　　游子侠连忙站了起来。
　　扶玉抱着温昭，缓慢的走了出来。
　　她与温昭的衣服上还带着一些血迹，未曾清理，扶玉的面色看上去超乎寻常的平静，但是一双眸子，却漆黑无比，仿佛失去了所有的光亮，就连天边的亮色都无法融入到她的眼中。
　　她眼角赤红，除此之外，再无其他破绽。
　　扶玉抱着温昭，一如既往，让她的头紧靠着自己的胸膛。她的心脏还在跳动着，只是如今，心里已经空了一大块，再也补不回来，只能任凭冷风呼啸。
　　温昭死了，扶玉的心也跟着她一起死了。
　　游子侠不知道该说些什么。
　　当扶玉走到他们面前时，游子侠才悚然发觉，扶玉的气色已经差到了极点，仿佛随时都会倒下一样。但是她此刻却坚韧无比的站在那里，好像比谁都要坚强，同时也，带着一种随时会被折断的脆弱。
　　就在他们以为扶玉什么都不会说的时候，扶玉却忽然停了下来，看向了陆必采。
　　“我想，跟谢婷要一副药。”
　　陆必采心里一跳，下意识道：“我师姐不卖会让人死去的药……”
　　扶玉却轻声打断了她，她的目光平平，眼底仿佛带着旋涡，望不见底。
　　“能够让尸身保持不变的药物。”
　　随后，没有等其他人惊觉，她看向了远方，又道：“还需要一座，冰晶棺。”
　　用来关住她最爱的姑娘。
　　这时，一片雪花落在了扶玉的睫毛上，她轻轻一眨，雪花掉落了下来。
　　随后，天上飘下来越来越多的雪花。
　　——下雪了。
　　作者有话要说：爆字数！哼~
　　下章不出意外就诈尸了哈哈哈哈哈（神特么诈尸）
　　我跟你们嗦有个评论说想看be的我都没同意呢（莫名骄傲）
　　感谢在2020-11-3023:00:00~2020-12-0123:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：耍姜维、苏凉1个；
　　感谢投出地雷的小天使：罗鴉5个；鹿-3个；mya、远辰、苏凉、幻者、偏、十九1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：koi64瓶；e20瓶；黑色稻草人、nobc10瓶；余生8瓶；LTJ、一条咸鱼5瓶；禁止熬夜（给我早睡）4瓶；好的、轻欢2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 
　　温昭脱离了那个世界的身体,灵魂暂时被系统带到了它的空间里安养一段时间。因为她在那边受的伤太重了，灵魂已经到了最脆弱的阶段，所以不能毫无准备就回到自己的世界,不然一定还会再次受伤。所以为了温昭考虑，系统决定先让她休息几天。
　　温昭这几天一直都躺在系统空间内,她意识模糊,朦朦胧胧,甚至一直处于半睡半醒的状态之中，醒不过来，却又无法真正的沉睡。
　　她的脑海像是处于闹市一样,不断充斥着各种嘈杂的声音,让她无法安宁,更别谈入睡了。
　　而后，在温昭适应了这样的嘈杂之后，她忽然做起了梦。
　　是一段既不可能、但又无比真实的梦境。
　　她梦到了自己离开以后，扶玉所经历的事情。
　　在梦境中，温昭看到扶玉发现了自己的死亡，她看到扶玉眉宇之间第一时间露出的那种,让人心疼到极致的茫然之色,就像是在冰天雪原中走丢的孩子一样，不知来路,未知归途，孤身一人，像是被人丢弃在原地一样。
　　她有心想要摸一摸扶玉的脸颊,想要安抚她一下，可是到头来，温昭却什么都做不到。她只是身处于一段梦境之中,无能为力，更无法更改什么。
　　而后，温昭看到了扶玉似乎明白了谢婷所说的话语的意思，她也终于意识到了……温昭死亡了，再也醒不过来了。
　　下一刻，扶玉像是气血逆转一般，无法控制的吐出了一口鲜血。
　　血渍刺红，也刺痛了温昭的心间。
　　她忍不住捂住了脸，泣不成声，同时也不知道该怎么面对扶玉。因为这是她欠扶玉的，也是她欠下的债，温昭不知道自己……要怎么摆脱掉这种痛苦与愧疚的情绪，或许她一辈子都无法摆脱。
　　随后，温昭看到扶玉颤抖的伸出了指尖，目光中带着一片荒芜的悲凉，一点一点，抚摸过了“温昭”的脸颊，最后停留在了她脖间，似乎无法相信、也不敢相信一样，抱着最后一点期望，轻轻摸着她的脉搏，希望能出现奇迹。
　　然而奇迹是不可能降临的。
　　远方的天色亮了，透过窗户照射了进来。扶玉的脸色是一片苍白，指尖甚至因为寒凉的室内而变得有些青紫，但她对于这些通通没有感觉，只是低头看着“温昭”，像是要把她的模样印在心里一般。
　　温昭以一个做梦者的视角，以一个灵魂的状态，跟在扶玉身边。
　　她看着扶玉弯腰抱起了已经没有了气息的自己，看着她一步一步，缓慢，但又不得不坚韧的站起来，走了出来。
　　外面已经大亮，游子侠他们在等着扶玉。
　　然而看到扶玉出来之后，他们又不知道该如何安慰了。
　　扶玉垂着眼睫，遮盖住了眼底的情绪，外人看不透她的眼神，只能看到她平静无波、淡漠漠然的神情，以及那刻在了她骨子里，再也无法化开的孤寂与冰冷。
　　“能够让尸身保持不变的药物。”
　　“还需要一座，冰晶棺……”
　　在听到扶玉的这两句话的时候，温昭心底一震，几乎是立刻，她便明白了扶玉的意思。
　　扶玉想要留着“温昭”的尸首，哪怕是保存在冰晶棺里，也要带着她。
　　她不想“温昭”独自一人躺在冰冷的地下，她想要，陪着“温昭”，无论她到哪，都可以陪在“温昭”身边。
　　同时也是想要“温昭”陪一陪自己，哪怕“温昭”再也无法醒来，哪怕“温昭”再也无法说话，哪怕“温昭”再也无法爱她。
　　可尽管如此，扶玉已然想要两人在一起。
　　生前既然无法同行，死后也当携手陪伴。
　　冰晶棺关住的并不只是“温昭”，还有扶玉的心。
　　这个梦境太过真实，以至于哪怕是身处于梦境，温昭的心都忍不住感到刺痛，同时带着一点轻微窒息的感觉。
　　她甚至忍不住去相信，倘若她真的能够看到那个世界中发生的事情的话，恐怕事情经过，和她梦中的这些，也不会相信太过。
　　她知道，扶玉的确是会做出这些事情的。
　　甚至于温昭也在怀疑，她所梦到的这些，是不是那个世界中……真实发生的事情。
　　哪怕无比想要看到扶玉，也无比想要得知扶玉的情况，可此时此刻，温昭反倒希望梦中的这一切都是假的了。
　　她不想再看到扶玉受到自己的折磨了。也不想看到扶玉一直都被困住，不得挣脱。
　　随后的梦境像是加速了一样，同时掠过了许多片段。
　　温昭在梦中看到了扶玉成功向谢婷要了药，而后丝毫没有心理障碍、也不嫌弃的，唇对唇喂着她的尸体吃下了药。接着的一个片段中，是她成功找到了可以保存尸身的冰晶棺，而后扶玉小心且爱怜的，将她放在了里面。
　　隔着透明的冰棺，扶玉的指尖在上面轻轻划过，像是在抚摸她的脸颊一般。
　　她眼底带着柔情，同时还有像是碎冰一样难过的悲伤。
　　只消看上一眼，便让人难过到心脏都在抽痛。
　　之后，温昭看到他们各自散去了。毕竟打完了边子墨，他们似乎也没有再聚在一起的理由了。
　　游子侠不得不收起悲伤的心情，回到离火派复命，他需要把这一系列的事情汇报上去，同时也包括了……“温昭”的死亡。
　　詹芙要陪着陆必采重新回一趟深渊，去寻找无垢长的坟墓，找完之后，她们也决定回一下落月城，休息休息。而相婉儿，则选择帮助陆必采打开深渊之门，因此也跟着她们回去了。
　　而扶玉……
　　她没有回去扶家，也没有回到表亲家中，而是带着“温昭”独自来到了一处偏僻的雪原之中，仿佛不问世事隐居了一般，“躲藏”了起来。
　　她只是写了信寄回去，把仇人已死的消息简单说了一下，并且安排了下一任家主，将振兴扶家的事情交给了他们。
　　扶玉累了，不想再去管这些事情了。
　　甚至有的时候她也会怀疑，如果自己没有执意要去复仇，或是打从一开始，在离火派时，还未下山之时，她就坚定的拒绝温昭的跟随，是不是如今的一切都不会发生，是不是温昭，也不会死。
　　扶玉坐在冰棺旁边，趴在冰棺之上，一滴眼泪自她眼角落下，而后滴在了透明的冰晶之上。
　　她后悔了。
　　如果可以，她宁愿从来不曾见过温昭，宁愿不曾爱上对方，也不想要她死。
　　在被温昭拒绝之时，扶玉从来没有过这样的想法，在被温昭伤心乃至入魔之时，扶玉也未曾这样想过。一直以来，她都很庆幸自己遇到了温昭，欣悦于自己与对方的相识。
　　因为她从来不后悔喜欢上温昭这件事，并且，她很感谢，因为喜欢上一个人虽然伴随着痛苦、悲伤、难受，但……也是幸福的。
　　她从未喜欢过谁，唯一爱上的便是温昭。所以扶玉并不讨厌也不后悔自己对她的感情。
　　可是此刻，冰天血缘，孤身二人，唯她一人守着温昭的尸身之时，扶玉后悔了。
　　是痛彻心扉的那种后悔。
　　她宁愿自己从来不曾体会过爱一个人的滋味，也不希望事情变成如今这样。
　　扶玉的后悔不是因为她自己的疼痛，而是因为，她不想温昭死。
　　如果这一切都没有发生，温昭应该还是在离火派上，快乐的当着她的小师妹吧。
　　而不是如今这般，脸色惨白无色的躺在冰棺之中，再无生气。
　　“阿昭……”沙哑的声音之中掺杂着哽咽。扶玉轻声的喊着她，越来越多的眼泪流下，她泣不成声。
　　此刻以灵魂状态待在旁边的温昭无所适从，她只能坐在扶玉的身边，用她无法感受到的双臂环抱着她，伏在她的耳边，一声声的说着“对不起”。
　　带着温柔，带着缱绻，带着悲伤，还有不舍。
　　扶玉的一滴泪滴到了她手指处，虽然穿过她落在了冰棺之上，可是那片刻之间，却让温昭恍惚有了一种被灼烧的疼痛。
　　她心如刀割。
　　……
　　温昭再次睁开眼的时候，她很快就察觉到了自己既不是在原来的世界，也没有回去。但好在她没有迷茫太久，系统就过来给她讲解情况了。
　　这也是温昭第一次看到系统的真身，像是一个机械球一样，并不可爱，但却带着奇葩的……反差萌。
　　系统担心温昭这个时候还在难受，于是小心的询问着她的情况，并询问要不要来一瓶补充剂，免费的。
　　温昭没有太过在意系统的安抚，她只是靠在床边，双目失神，而后喃喃道：“系统，我梦到扶玉了……”
　　她闭上了眼睛，眼睫微颤，脸色苍白，她的额头上还带着冷汗，手指的温度也迟迟没有回声，就像是仍然现在方才那个梦境中一样，无法自拔。
　　“我梦到我离开之后的那些事情了。”温昭喉间一梗，觉得胸口沉闷，像是呼吸不上来一样，“太过真实了，一点都不像是梦境。我梦到扶玉她……将我的尸身带在身边，不曾离开，也看到她哪怕是复了仇，都不开心。我看到她很难受，我看到她落泪……”
　　说道后面，温昭的情绪忍不住有些激动，她屈起双腿，捂住了自己的脸，声音哽咽。
　　“我看到扶玉过的并不好。我、我……”
　　她很后悔。
　　虽然自从察觉到扶玉喜欢自己、而她不得不拒绝的时候，温昭就已经后悔了，可那个时候悔恨之心并不浓重，甚至她还曾隐隐因为过扶玉与她两情相悦，而窃喜。
　　可此时此刻，温昭再也没有窃喜的心情了，她只有满心的悔恨以及自我痛恨。
　　她不该的。
　　如果扶玉没有喜欢上她该多好。温昭后悔了。她不想看到扶玉那么难过，她宁愿自己替代她。
　　系统有些手足无措，它不知道该怎么安慰温昭，毕竟它只是人工智能，对于人类的这些情感，其实它参透的并不多。
　　所以此刻，系统只能充当一个树洞，安静的待在温昭身边。
　　温昭眼睫之上沾满了泪珠，眼底一片氤氲之色，她眼角赤红，哭的可怜，让人动容。
　　不知道哭了多久，温昭才止住了眼泪。
　　她微微转头，便看到了系统安静待在她的身边，像是一个宠物一样。温昭忍不住伸手摸了摸它。
　　系统道：“宿主……”
　　温昭眼底情绪复杂，带着挣扎与纠结的情绪，她紧紧地攥着拳，眉心紧蹙，像是很难受一般。
　　最后，温昭轻轻咬着牙，艰难出声问道：“如果，我选择不回去的话，那个世界的我……”
　　系统愕然一惊。
　　温昭问了下去：“那个世界的我，会是怎样的发展，也是死亡吗？”
　　那一刻，系统竟然明白了温昭这个问题背后所包含的意思，它有些不知道该怎么回答，因为系统原本以为，温昭是不会……
　　但它迎着温昭那双仿佛被水浸润过的眸子，还是回答了她的问题。
　　“如果你的灵魂不回去的话，那现实世界中你的存在会被抹除，即所有与你有关联的人，都会忘记你的存在。”
　　并非死亡，但这样的抹除，却会比死亡更让人难以接受。
　　系统原本以为温昭是接受不了这样的存在的，毕竟……一个人的存在被活生生的“擦掉”，那是多么让人惊悚的发展。
　　然而听到了系统的这个回答解释后，温昭眉宇微松，眼神怔怔，随后，反倒露出一抹……像是叹气与松了一口气的神情。
　　她眼底忧愁仍在，却仿佛又多了一些，听到幸事的轻松。
　　“宿主……？”这下系统也有些不解了。
　　温昭眼睫轻颤，她看着床边的被单，而后轻声说道：“在那个世界里，其实我的人际关系很简单的。虽然小中高大学都上过，但是保持联系的朋友，也只有少数而已，而且，我也并不是她们‘唯一’的挚友，只是几个好友中的其中一个。”
　　系统虽然不解，但还是听着她讲着。
　　“我的家庭关系也很简单，父母，还有一个哥哥，所以并不是独生子家庭。我才刚刚工作一年，入职的也不是重要职位，就像是螺丝钉一样，属于可以被取代的地位。”
　　系统觉得自己好像逐渐的，明白了温昭要讲什么了。
　　“说实话，如果现实世界的我回不去会死亡的话，那我还……挺难过，也挺难以抉择，或者说，不得不选择现实世界。因为我不想要我的朋友、父母还有家人伤心，我不忍心让他们看到出了车祸而身亡的我。”
　　温昭眼眶湿润。
　　“但是，如果只是‘消失’的话，我想，我可以接受这样的发展。”
　　“没了我之后，我的朋友还有其他的好友，他们不会孤独。没了我之后，好在我的父母还有一个儿子，好在还有哥哥可以陪伴他们，我……我不孝，也没有一个身为子女的良心，但是、我……”
　　她喉头哽咽，说不下去了。
　　温昭深呼吸了下，略过了父母家庭的话题，继续道：“至于工作就更不用担心了。所以……”
　　温昭刚一回头，却看到系统居然……哭了。
　　她惊讶的怔在原地，而后有些无措，“你、为什么……？”
　　毕竟她以为，系统这样的人工智能是不会拥有人类的感情的，流眼泪更是不可能。但现在她却真实的看到了这样的场景，惊讶之下，温昭原本沉闷伤心的心情反倒冲散了一些。
　　系统擦掉了自己的眼泪。“我也不知道，应该是刚才有几个代码错误了。”
　　代码错误……温昭有些无奈。
　　系统：“那这样的话，宿主你的意思是，想要回去刚才的世界吗？”
　　经历过刚才的短暂转移后，温昭的情绪恢复了不少。她深呼吸了下，而后轻轻点头。
　　“我……对不起，我还是自私了。”
　　在得知如果自己不回去，现实世界的人并不会接收到自己死亡的消息，只是正常的遗忘掉自己后，温昭反而可耻的……松了一口气，为她能够实现私心的松气。
　　但不可否认，这也让她，生出了许多期许。
　　她或许……可以选择和扶玉在一起了。
　　系统这张“脸”虽然看不出表情，但它仍然认真严肃的说道：“不，宿主，你并不自私，无论什么样的选择都是你自己的选择，所以不存在所谓的自私。只要你不后悔所选择的，那就好。”
　　温昭微讶，“那你是……同意了？”
　　系统歪了下脑袋，“当然，我为什么不同意。”
　　温昭怔怔的看着它，“我只是怕……总是这样，太麻烦你，你会先麻烦，所以……”
　　系统道：“怎么会，你是我的宿主，无论为你做什么我都不会觉得麻烦的。”
　　听到它的保证，温昭心里放松了一下，她轻声道：“谢谢你。”
　　系统没有人类的情感，但这一次它却是真的想要叹气，以及有了心疼的感觉。毕竟它从来没见过哪个宿主像温昭一样，把自己逼到过如此地步。
　　在这场抉择过程中，她想到了扶玉的心情，也考虑到了在错误发生之后该如何让扶玉伤害受到最低，就连回家，诚然她自己也是想要回去的，但更多的也是害怕，如果无法回去，会在那边造成不可逆的伤害。在这正常的抉择中，她似乎很少和系统说过，她喜欢哪边，她想要选择哪边。
　　系统甚至都不记得温昭有没有说过她的喜好。
　　刚才，是温昭第一次真正的透露出她想要的选择。说实话，反而让系统松了口气。
　　既然温昭决定留下来，那系统也不多耽误，而是将温昭灵魂上的代码修改了一番，改变了印记，这样她再回去之后，便不会受到世界的排斥了。
　　只是那一半的灵魂终究是用掉了，如果是在现实世界中，那么后遗症就是多灾多病。在书中的世界倒是没有这么严重，可“温昭”身体上修炼出来的修为便会全部消散，且她的身体仿佛漏底的桶一样，无论如何也不会装满灵气。
　　换言之，她无法修炼。
　　系统将这件事告诉了温昭。
　　温昭反倒不在意这些。她弯了弯眸子，“没关系啊，总不能真的什么代价都不付出吧。而且这样的代价已经是小代价了。”
　　只是无法修炼而已，对温昭来说并不算什么。而且……就算她不行，不也还有扶玉保护她吗。所以温昭并不怕。
　　既然温昭都不在意，那系统也不担心了。它迅速的做好了自己的工作，而后询问温昭什么时候回去。
　　温昭的眸子中带着光亮，她轻声但却坚定道：“现在，立刻。”
　　自从下了决心之后，她的心就安定了下来。或者说没有了“后顾之忧”后，温昭反而坚定了许多。她此刻迫不及待的想要见到扶玉了，她想要告诉她，自己没死。然后抱一抱她。
　　在送温昭离开之前，系统忽然忸怩了一下。
　　温昭疑惑的回头看它，“怎么了？”
　　系统道：“以后，我们可能就见不到面了。”
　　温昭眸色中带着温软，“我知道。谢谢你，系统，感谢你一路的陪伴。”
　　系统心中情绪复杂，这是它无法理解的乱码。在片刻的犹豫后，系统不知道操作了些什么，而后对温昭说：“那边……现实世界的流速，我帮你暂停下来了，如果你在那个世界攒够积分的话，我可以帮你回去。”
　　温昭一怔，神情复杂，而后她轻笑着摇头，但是在她开口之前，系统打断道：“这一次可以让你和扶玉一起回去。”
　　温昭猛地睁大双眸，不可置信的看着它。“你……”
　　大概是不习惯也不熟悉这样的情感以及表达，所以系统没有回视温昭，也没有为此解释说明什么，它只是很快就处理好了时空转换器，准备送温昭下去。在她离开之前，系统低声说：“也算是我的一点赔礼吧。”
　　白光乍现，吞噬了温昭，下一刻，她便消失在了系统空间。
　　系统知道自己主动放弃了积分，是升不了级了，但是它不后悔。
　　……
　　一片白色冰晶的山洞之中，透露着让人战栗的寒气。
　　四周是仿若冰潭的寒水，上面开着雪色莲花，花瓣上仿佛都还带着冰雪。中心是一片陆地，上面摆放着一座透明的冰棺，可以轻易的看清楚里面躺着一个少女，她脸色苍白，没有生气，虽然是死去，但安逸的神色，却像是睡着了一般。
　　而就在这时，原本“死去”的少女忽然睁开了眼睛。
　　她的眸色很黑，衬的皮肤格外苍白，透露着脆弱娇弱的感觉。她向四周看了看，好像一时之间没有明白自己处在什么地方。
　　温昭醒来的时候的确是茫然了一瞬的，因为她感觉自己身下的“床”似乎也太小了些。
　　但随着神志完全恢复清醒后，温昭也清醒了一些，她意识到自己现在是在冰晶棺中。看来她之前做的那些梦……并不全是梦。
　　她在“死去”之时并没有什么感觉，可此刻一旦醒来，便感受到了不舒服的地方。比如说她浑身僵硬但却无力，根本无法自己行动，又比如说她周围一片寒冷，里面冷，外面环境估计更冷。
　　没有了修为之后温昭连一丁点御寒能力都没有了，不过片刻，她苍白的脸上就已经带了些被冻出来的青色。
　　难道说自己还没见到扶玉，刚刚复活就要被冻死了？她忍不住苦笑的想到。
　　但既然已经醒来了，哪怕浑身无力，也没有坐以待毙的说法。
　　所以温昭困难的抬起胳膊，去推自己上方的冰晶棺。
　　或许此刻唯一能够感到庆幸的，就是自己虽然处于狭小的空间内，但还未感受多窒息的感觉。
　　温昭努力推着，但她的力气显然太小，根本推不动。要说唯一的好处……就是推了这么久，推出了一点热意。
　　就在她努力和冰棺战斗着的时候，不远处的空旷地方突然响起了一道声音。
　　“谁？”
　　冰冷，漠然，带着一些戒备排斥的怒意，像是被闯入了最宝贵的地盘一样，同时带着……温昭几欲落泪的熟悉。
　　是扶玉的声音。
　　作者有话要说：温昭当初选择回家，一方面是因为不舍自己的家庭，另一方面很重要的就是不舍得家人伤心。
　　毕竟如果得知了女儿死亡的消息，白发人送黑发人……是吧_(:з」∠)_
　　但现在得知第二个可能性不存在了，然后第一个可能性与扶玉两相比较之后，温昭选择了扶玉
　　所以不是她忽然改变主意，而是这其中有很多筹码在拉扯，类似于此消彼长（？）的关系？
　　*
　　好吧，解释这么多是因为，你们谁敢骂阿昭我就骂你！我们阿昭怎么了，两难全的情况下已经做得足够行了，而且正常来说是三难全，她自己夹在里面也是一方呢
　　当然，也不许骂作者！
　　*
　　诈尸了诈尸了（呸）
　　回来了回来了~
　　本来我还想着只让温昭2选1，但后来想了想算了算了，2选2吧，系统最终还是没有特别狗（x）
　　be是不可能be的，毕竟我可是个小甜文写手呢！（狗头）
　　*
　　感谢在2020-12-0123:00:00~2020-12-0223:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：伊神院、帝府1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：真正笔记本1个；
　　感谢投出地雷的小天使：罗鴉10个；戴好兔子、五百、苏凉、诸葛大猫1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：45085325149瓶；好无聊啊30瓶；弱020瓶；伊神院19瓶；五百、LTJ、堀10瓶；陵字兴6瓶；破孩注孤生、凉薄少年、戴好兔子5瓶；言沐3瓶；壹佰laser1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 
　　温昭那一瞬间几乎热泪盈眶。
　　她没有听错,更不是因为太过想念而生出来的妄想，也不是被冻出来的错觉，而是真真切切的……扶玉的声音。
　　温昭闭了闭眼睛,心中震动，带着让人无法忽视的期待与酸涩交杂的情绪。
　　与此同时而来的,还有心中那一点的“近乡情怯”一般的惶恐。
　　温昭既是迫不及待想要见到扶玉,想要抱一抱她,亲一亲她，想要感受她的体温与气息，又无比惶恐害怕见到扶玉。
　　她总觉得已经没有颜面去见扶玉了。因为是自己将她逼成了这样的地步,当初她对扶玉冷言冷语,不留任何情面的一次又一次的拒绝她,把扶玉的自尊扔到了地上，对她真诚的捧在掌心的感情，没有过片刻的珍惜，现在又因为心中私欲而转过头来投靠扶玉，这样一来一去之间，把扶玉置于何地。
　　温昭甚至有了一种自己……不配被原谅,也不配被扶玉再爱着的感觉。
　　她眼角落下一滴泪,听着靠近的脚步声，心中却酸涩疼痛。
　　但仅管如此,她依然还是自私到底了。温昭想，自己这一次绝对不会放手，也不会退步了。无论扶玉怎么看待她都好,无论扶玉是怨她恨她，从此再也不想见她也好，还是决定彻底无视温昭、收回自己的那一番情谊也罢。温昭都绝无怨言。
　　但是只有一点,这一次，她一定不会后退，也不会再回避了。哪怕扶玉不想再要了，但她还是会把自己欠扶玉的真心拿出来、捧在手心，递给她看。
　　她欠扶玉的，一定会完完整整的还给她。
　　哪怕扶玉已经不喜欢她了也没关系，这一次换她来喜欢扶玉。
　　脚步声近了。
　　扶玉起初是照例来陪伴温昭的。因为温昭“身体”的特殊性，哪怕她吃了谢婷的药，也必须得待在冰晶棺，待在这样天寒地冻的地下山洞之中，所以扶玉无法日日将温昭带在身边，便会在每日空闲之时，总是来陪伴她。
　　她不想温昭孤单一人。
　　或许是自欺欺人吧，扶玉一直都认为，温昭并非死去，哪怕她没有呼吸、身体冰冷，但也不是死去，她只是受了伤，太困了，需要沉睡。所以扶玉担心她醒来之后见到身边无人，会感到惶恐害怕，因此，她总是会赶过来待在温昭身边，好让对方清醒时第一个见到的人就是她。
　　哪怕这样的谎言太过虚假，但……扶玉却愿意相信。
　　然而今天她过来之时，却忽然听到了水中陆地上的异响，除此之外，她也感受到了另一个人存在的气息，虽然那人的气息看起来就像是个普通人，没有一点修为，应当也不会对这里造成什么样的大伤害，但仍然触碰到了扶玉心中的禁忌。
　　因为这里，是她决不能冒犯的领地。
　　这让扶玉瞬间冷了眸子，她黑眸沉沉，眼底闪过一丝阴郁，而后出声道：“谁。”
　　虽然扶玉可以十分肯定，自己布在山下的阵法并没有被触动，这就意味着无人闯上山来，但……扶玉还是不放心，毕竟这难免是意外情况。
　　而这里放着的，是她最重要的宝物，因此扶玉容不得一丝差错。
　　她眉目冷凝，手中握着剑，走了过去。
　　扶玉眸色冷冷，似乎已经想好了等下该怎么处置闯入这里的人。
　　温昭听到脚步声靠近了，她微微吸了一口气，像是面临考试一样的紧张。下一刻，她便看到了走过来的扶玉。
　　扶玉一步步靠近，却没有再听到其他的异响了，但她知道，那人并没有离开，甚至还在……冰棺之内。
　　扶玉眯起了眸子，手指紧了紧，眼底略过一丝寒意，眸色沉冷，像是含着不动声色的杀意。
　　她走了过去，刚准备做什么，却在不经意的一垂眸间，与那双睁开了的眸子对视上了。
　　扶玉猛地睁大双眸。
　　那一刻，她心中方才所存的所有警惕、戒备、冰冷与杀意通通化作云烟消散，此刻留在她心间的，只剩下了一片空白，带着茫然与不可置信。
　　那一瞬间，扶玉甚至觉得自己是在做梦。
　　一定是在梦中吧，不然的话，她怎么会看到阿昭醒过来了呢……明明应该苍白着脸、没有气息、闭上双眼死去的人，此刻居然又睁开了那双眸子，带着一如既往的熟悉，正看着她。
　　那是属于温昭的眸子，是扶玉午夜梦回之间苦苦追寻却不得见的双眼。
　　扶玉手指颤抖，眼底含着水光，此刻她就像是失去了所有的分寸与冷静一样，竟不知该如何自处，甚至于，连如何反应都忘却了。
　　温昭只消一看，便知道扶玉是被吓到了，现在还没有从震惊中回过神来，看到此情此景，她应该第一反应是以为自己在做梦吧。但是扶玉可以等着慢慢消化，温昭却等不了了，因为这里实在太冷，冷的她几乎失去了力气。
　　因此温昭这时也顾不得自己心里的那些不自在以及小情绪，她勉强的冲扶玉笑了笑，没有时间也不知道该怎么解释自己突如其来的“死而复生”，因此她只是轻喊了一声：“扶玉。”
　　下一刻，面前的冰棺被人推开，颤抖的指尖触碰到了她，明明是修行圆满、身体健全的人，可扶玉的体温，却和温昭是差不多的冰凉。
　　但还没有等温昭去细思这件事情，接着，她就被人紧紧的抱在了怀中，不留一丝缝隙。
　　像是即将溺死之人抓到了浮木一般，带着求生一般的渴望。力道之大，以至于温昭都感受到了疼痛。
　　她忍不住轻咳了一声，微微蹙眉，而后，她便感觉扶玉的力道立刻放松了许多。
　　两人相隔的如此之近，以至于温昭可以清楚的感受到扶玉身子的微微颤抖，还有她此刻拼命压抑、但却克制不住的战栗的呼吸。
　　那双手小心翼翼的，同时也带着不可置信的情绪，摸上了她的脸颊，而后从她的眉梢，轻轻抚摸向下，最后，带着虔诚甚至于恐惧的，来到了她的鼻息处。
　　温昭眼底一酸。她知道扶玉是害怕极了，哪怕有可能将这当做一场梦，但仍旧还是下意识的，去试探温昭的鼻息。
　　于是她拉住了扶玉的手，忍住眼底的热意，而后对她说：“这不是梦，也不是幻觉，我……我真的回来了。对不起，我还是回来了。”
　　温昭并不知道自己的回来对扶玉而言到底是好是坏，然而这一次，她还是毅然决然的任性了。
　　这里气候寒冷，实在不是一个适合久待的地方，就算温昭有许多话要与扶玉说，也不是在这里。于是她眼睫轻颤，而后对扶玉道：“我、我冷。”
　　听到温昭的这句话，扶玉才像是如梦初醒一般，她立刻抱起了温昭，让对方紧靠着她的身体，而后带着温昭离开了这里，来到了她的房间。
　　扶玉的房间也就比外面稍微暖和一点而已，并没有温暖太多，可见她这些日子并不很在意自己的生活质量，或许也有她不怕冷的缘故在。
　　此刻她抱着温昭进了屋，将对方小心的放在床上，然后拿出了两条被子小心的盖在她身上，动作轻柔，仿佛在对待着宝贵的易碎品一样。
　　扶玉伸手帮她掖好了被角，而后又点燃了旁边如同摆设一般的炉子，如此，室内才开始缓慢回温。
　　在她动作期间，温昭的目光一直都不曾离开扶玉，她渴望且贪婪一般的，小心看着扶玉。纵然心中许多酸涩，但好在此刻一切都已经过去，她还是回来了。
　　处理好了其他事情后，扶玉才慢慢走了过来。她神情太过平静，唯有一双眸子漆黑如墨，带着内心深沉复杂、且不曾表露的情绪。
　　但是那样浓重的黑色，在望向温昭时，又缓缓收敛，像是不忍心吓到她一样。
　　其实直到现在，扶玉都还未能切实的反应过来，毕竟一切事发的太过突然，又像是梦一样美好，让扶玉不敢深究。
　　她只怕，万一自己深究，面前的梦就破碎了呢？
　　她等了那么多的日日夜夜，才终于盼回了阿昭，倘若一下子回到从前，扶玉又如何受得了。
　　因此，无论多么荒诞离奇，扶玉都不会去追究。对她而言，没有什么比温昭醒来更重要。只要温昭能醒来，就是毁坏天伦她都无所谓，遑论其他。
　　温昭轻微吸了吸鼻子，带着一点的惶恐，她双眸含着水光，怯怯的看着扶玉，而后又轻声喊了她一声。
　　这一次是真实的、确切的传到了扶玉的耳中。她微微深呼吸了下，而后走了过来，坐在床边。
　　长而浓密的睫毛遮挡住了她眸中的情绪，扶玉克制着自己心中的情绪，努力让自己做到冷静，可在开口之时，那一点沙哑终究还是让她破了功。
　　“我在。”扶玉应道。
　　温昭忍不住伸出了一只手，想要去拉她。“扶玉。”她又喊了一声。
　　扶玉立时便接住了她的手，几乎是在双手接触的那一刻，扶玉便牢牢的抓紧了她，绝不会让温昭有片刻的松散逃离。
　　“我在。”扶玉闭了闭眸子，努力压着嗓中的哑意。“我就在这，我哪里也不会去的。”
　　听到她这番话，温昭眼底水光愈盛，终究还是忍不住哭意，她声音中带着哽咽，“我好想你，好想念你。”
　　扶玉终究还是忍不住闭上了眸子，以此来遮挡自己下眼睑处的那抹赤红。这一刻，她心中涌现出了无数多的情绪，纷数复杂，像是毛线球一般缠绕住了扶玉，将她困在里面，挣扎不开。
　　她想要问温昭，既然想她，又为什么要离开她。既然这么想她，为什么曾经……却只言片语都吝啬于告诉她。难道她就喜欢看着有一个人为她伤神痛苦难受吗？
　　她还想问温昭，她当初到底为什么……为什么宁愿舍弃性命也要帮她，她的心里对自己，到底是否有过那么一点点、自己想要的情愫。
　　她想问温昭，她到底经历了什么，为什么会起死回生，这一次回来，是不是再也不走了。因为扶玉真的无法接受迎来希望、却又失去希望的痛苦，她再也经受不住了。
　　她甚至忍不住对温昭产生了些许怨怼之情，但是扶玉却知道，那些所谓的怨怼，却敌不过她心底对于温昭的爱意，更敌不过她此刻心底、因为温昭回来的庆幸以及感恩。
　　扶玉真的再也不想，体会失去温昭的痛苦了。
　　最终，她仍旧未将心底那诸多情绪诉说出来，她只是俯身抱着温昭，紧闭着双眼。
　　我也好想你。扶玉在心底说着。比你想我，还要想你。
　　阿昭，你永远都不会知道，扶玉有多么想你，又有多么爱你。倘若这是一场夺人性命的梦，她愿死在梦中。
　　……
　　室内的温度回暖，虽然外面冰天雪地，但屋子里却暖如初春；温昭在最初的哭泣之后，情绪总算好了许多，但因为刚才哭的太过的缘故，现在她稍微有一些累。
　　温昭知道这或许是因为自己身体不好，又躺了许久的缘故，她现在太过虚弱，需要好好补一补。
　　但此刻这些都不是她要紧关心的，温昭现在放在心尖上的，只有扶玉。
　　好不容易回来，舍掉了所有的纠结，这一次，她一定告诉扶玉自己的心意，一定……不会再让扶玉伤心了。
　　温昭拉着扶玉的手，或许因为环境变暖了，所以对方手指的温度也回升了。在温昭刚刚将指尖搭上去的时候，扶玉立刻攥住了她的手，“反客为主”，牢牢地握住了她。
　　扶玉微垂着眸，面上没有露出任何波动的情绪，但唯有她的一举一动，反应着她内心的诸多思绪。
　　温昭自然不会在意这些，倒不如说她很愿意和扶玉更多的亲近，别说扶玉紧紧地拉着她了，就是扶玉不拉，她也要自己拉的。
　　温昭想了想自己死而复生这件事，犹豫着该怎么和扶玉解释。
　　然而扶玉却像是看透了她的纠结一样，只是问道：“你这次……醒来，还会不会再——”
　　温昭连忙打断，“不会了。”
　　扶玉一顿，动作停顿在那里。而后她闭了闭眸子，没有再追问下去，仿佛只要有了这一个答案，便足以。
　　她唇角微动，而后道：“那就好。”
　　扶玉波动的情绪只出现了那一瞬间，而后，便被压在了平静无波的表面之下。她似乎接受的很快，丝毫不好奇也不在意温昭是怎么起死回生的。仿佛只要她回来，那么任何事情都无所谓。
　　更甚者，哪怕温昭如今是鬼，扶玉也不会在意的。
　　只要能再见到她，能再和她一起，哪怕是鬼魂，扶玉也丝毫不怵。
　　因为有了扶玉的垫话，所以温昭后面的话语便顺畅了许多，她轻声道：“我……也不知道该怎么说起，但总归就是，我离开了一段时间，然后又回来了。而且这次，我不会再走了。”
　　她看着扶玉，眸中带着水灵灵的情绪。
　　“除非死别，不然没有谁能将我带走。”她这样说着，是想给扶玉一个保证，好让她知道自己绝不会再抛下她。
　　然而那两个字，却戳中了扶玉已经溃烂无法自愈的伤口。她拉着温昭的手猛地一紧，神色也闪过一瞬间的难看与阴郁。
　　温昭很快便反应过来自己说错话了。
　　于是她立刻想要坐起来，解释安抚一下。也不由的怪自己乱说，只说后半句就行了，干嘛非要加那个前提。
　　然而在她刚刚坐起来之后，扶玉就倾身抱住了她。她的怀抱很紧，几乎要勒的人窒息，然而温昭却从她的怀抱中感受到了扶玉的情绪，她的不安、惶恐，以及偏执。
　　扶玉垂着眸，眼神墨黑。
　　“死别也不行。”她说道，轻声的，一字一句。
　　温昭微微一怔，原本的话语便停在了嘴边。而后她微微闭上眼，没有辩解什么，而是投入到扶玉的怀抱中，柔声道：“死别也不行。”
　　扶玉：“如果你死了。”她的眸子漆黑，黑压压的看不出任何外露的情绪。“我还是会这样，把你带在身边。”
　　温昭却并没有感受到可怖，反而忍不住弯了弯唇角。她靠着扶玉，而后点了点头，“好，你要把我带在身边。”
　　两人相拥了片刻，扶玉的情绪才一点点的被安抚了下来。
　　温昭此刻轻声道：“我还欠你一声对不起。”
　　扶玉一顿。
　　温昭道：“我不该什么都不说的抛下你，也不该让你一个人难过这么久，这都是我的不对，我很……”
　　然而她剩下那两个字还未说出口，便被扶玉轻轻按住了唇瓣。
　　“不需要。”她道。“阿昭，没关系的。”
　　然而温昭眼底一酸，却是又想哭了。她想，怎么可能没关系，她清楚的梦到了扶玉在她死后的难受与痛苦，她清楚的感受到了扶玉的难过绝望，又怎么可以让这轻飘飘的划过，只凭扶玉一句“没关系”就心安理得呢。
　　温昭做不来的。
　　她亏欠扶玉良多，甚至这一声抱歉，都无法弥补什么。但尽管如此，她还是要说的。
　　然而扶玉却无论如何都不想听到温昭的道歉。
　　温昭一怔，不明白她的意思。
　　扶玉拥着她，按在温昭唇瓣上的手指微颤。
　　她声音微哑道：“阿昭，不要道歉好不好……我知道我这样很卑鄙，但是我，不想与你撇开关系，我想让你欠着我。”
　　如果不说这一声道歉，那扶玉便永远和温昭有着关联，甚至于温昭或许要花上一生的时间来陪扶玉，来补上自己的歉意。可倘若她说了……
　　扶玉知道，一旦温昭说了，自己与她之间便不再是这样的关系了，而且一旦她说，扶玉又怎么忍心拒绝。
　　所以她害怕，不愿。
　　温昭沉默下来。她深呼吸了下，而后搂紧了扶玉。“好，我不说，我不会说的。这一辈子，我都欠着你，好不好？”
　　扶玉抱紧了她。
　　温昭道：“我把我自己赔给你，扶玉。”
　　后知后觉明白她话语中意思的扶玉忽的怔住，温昭的话清楚的回响在她耳中，扶玉很确定自己方才听到了什么，可是这一刻，她居然……有一种不敢去确认的害怕。
　　她害怕一旦自己去确认了，就会发现，原来那只是她的错觉，是她的自以为是和自作多情。扶玉已经害怕了。
　　好在，温昭也并没有要她猜测的意思。毕竟她已经下定了决心，将自己的心意告诉扶玉，那自然就是坦坦荡荡明明白白的告诉她，不会故意做这些弯路让扶玉去猜。
　　温昭微微一动，挣脱了扶玉的怀抱，与她面对着面。
　　而后，她弯了弯眸子，眼底带着恍若星光的灿烂。温昭伸手摸上了扶玉的脸颊。
　　扶玉没有动弹，坐在原地，望着她。
　　长长的睫毛之下，是剔透的眼眸。她的黑眸很漂亮，像是玉石一样，带着淡漠但却深情的情感，引人沉醉。温昭不止一次，沉醉于其中。
　　温昭双手捧着她的脸颊，感受着手下的温热，她弯了弯眸子，轻笑道：“虽然……我也不知道该怎么解释才好，也不知道该怎么道歉才能让你原谅我曾经的所作所为，但有些事情，该告诉你的，我还是要告诉你，这是我欠你的，也是我决定，一定会给你的。”
　　“我……喜欢你的，扶玉，我是喜欢你的，一直都是，从未改变。”
　　扶玉猛地睁大双眸，眼底淡漠的情绪像是碎裂的浮冰一样。她一直都在压抑的呼吸一下子就变了。
　　“曾经我的所作所为一定让你讨厌甚至失望了吧，我……真的很抱歉，其中缘由，日后有机会我一定会告诉你的。但现在最重要的，同时现在要告诉你的，是另一件很重要的事。”
　　温昭深呼吸了下，感觉到自己指尖都是滚烫的，她眼睫轻颤着，脸庞微红，带着羞涩与不自在。
　　“我喜欢你，不是那种单纯的对于美好事物的喜欢，也不是因为愧疚感激而生出来的所谓‘喜欢’，而是，想要拥抱你，想要亲吻你，想要与你共度一生，做尽所有欢乐之事的喜欢。”
　　“我很喜欢你，曾经我说的那些否认的话语都是狗屁，都不是我的真心之言。我……只喜欢你，也一直喜欢着你。”
　　她的眼底带着一点水光。
　　“我知道我伤害了你，我不奢求你原谅我或是接受我，我只希望，你能够给我一次机会，让我再重新把你追回来，好吗？”
　　温昭眼底含着的泪意摇摇欲坠，下一刻，那滴泪珠便流了下来。
　　然而一只手指接住了它。
　　“扶玉……？”
　　扶玉眸色很深，里面蕴藏着让人参不透的情绪，她此刻凝视着温昭，眼底情绪带着复杂，以至于温昭都无法推断出她此刻在想着什么。
　　温昭微微张唇，有些不知所措。她忍不住且害怕的问道：“你是，不相信我了吗？”
　　这是她唯一惧怕的事情。
　　但很快，温昭便整理好了自己的情绪，她道：“没事的，我会证明给你看的，我会向你证明我的爱意，所以我只希望，你不要拒绝我就好，给我一个机会就好。”
　　不。
　　她不是不相信温昭。
　　或者说她并不想不相信温昭。
　　少女那双动人的眸子望过来时，已叫扶玉忘却了自我。她此刻并不在意温昭所说的喜欢到底是真是假，此刻她唯一在意的，只是那最简单的事情。
　　那就是温昭还活着。
　　唯有这一点是真的，那就足够了。
　　至于温昭口中所言，对扶玉而言，甚至都不是那么重要了。
　　无论温昭是真的喜欢她也好，假的喜欢她也罢，扶玉想，只要她还好好的活着，还在自己身边，就足够了。
　　她所求的，已不敢再多。
　　因为扶玉的不言不语，所以温昭心中也跟着怯怯的。
　　最后，她咬了咬下唇，而后变幻了姿势，忽然倾身向前，一把勾住了扶玉的脖子，想要亲吻上去。
　　然而她到底躺了太久，力气不如扶玉，那一胳膊非但没有勾动扶玉，反而累得她自己差点摔倒。
　　扶玉即使伸出双手，搂住了温昭的腰。
　　温昭在恢复了平衡之后，便抬头，轻轻撞了过去，咬住了扶玉的唇瓣。
　　作者有话要说：没有了所有束缚的温昭开始直球出击√
　　感谢在2020-12-0223:00:00~2020-12-0323:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：戴好兔子、waste_time、yolo-071个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：45864547、waste_time50瓶；深蓝40瓶；罗鴉33瓶；盧魚22瓶；中也的胖次16瓶；潇逸忘尘12瓶；不是江湖骗子、艾莉莉10瓶；472034079瓶；kanafumi、王临岐5瓶；辞2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 
　　温昭因为刚刚才醒来,所以浑身上下都是无力的，方才她想要拉扶玉都没拉动，反而自己被拽了一下,差点保持不好身形要倒下去，幸亏扶玉伸手搂住了她的腰,才让温昭“幸免于难”。
　　但是这样的小挫折怎么可能打得倒温昭。因此她“将计就计”,利用扶玉伸手扶自己的时候,向上杨了下，而后凑近扶玉，轻轻撞了过去。
　　她的本意是想要咬住对方的唇瓣,以此达到自己想要亲吻的不可告人的目的。但……目的倒是也达到了,就是不太长久。
　　温昭腰部没有用上力气支撑着,因此下一刻，就磕到了扶玉的下巴。
　　温昭：……
　　出师未捷身先死。
　　但好在扶玉似乎并不在意她的出糗，或者说比起这个，她更在意的……是温昭突然的“袭击”。扶玉似乎并没有想到，温昭会度如其来的做出这样的事情，不过她只是在短暂的微怔后,就将温昭扶了起来。
　　看着低着头露出了挫败神情的少女,扶玉微微一顿，长长的睫羽之下隐藏着漂亮的眼睛,里面藏着仿佛雾气一样的神情，让人看不透彻。
　　扶玉一只手还按在温昭的腰处，另一只手,像是不可置信、又如同确认一般，带着轻轻的茫然，触碰了下自己的唇瓣。微动的被牙齿咬到的感觉还停留在那里,手下的温度也是属于活人的温热，这一切都在告诉扶玉，不是梦。
　　倘若是梦，不会这么真实，也不会这么……让她感到幸福。
　　扶玉深吸了一口气，掐住了自己的手指。
　　温昭还在因为自己的不给力而恼羞，倒也没有成怒，就是有些羞赧并且埋怨自己不争气。当然她也知道，这种事情急不来——哦，指调养身体，不是亲扶玉。
　　咳，如果她想亲的话，那不管是光明正大的袭击还是偷偷摸摸的偷袭，想来几次都可以来几次的，完全不虚。所以这次机会没有了，还会有下一次的。
　　就在温昭这么安慰着自己的时候，下一刻，她忽然被扶玉紧紧的搂在了怀中。
　　温昭一怔，想要抬头，“扶玉？”
　　而后，她便感到扶玉埋首在了自己的颈肩，她的双臂紧紧地，很用力，就像是在锁住什么东西一样，不容逃脱，也不容挣扎。
　　当然，温昭并没有像挣扎。
　　她安静的靠在扶玉怀中，能够动弹的那只手臂伸出来，轻轻的抚着扶玉的背部，而后小声的说：“我在，我就在这里，怎么了呀。”
　　扶玉闭着眸，她唇瓣微动，想要问温昭，她是不是、是不是真的……
　　但话语说出口之前，扶玉竟然第一次感到惶恐，她不敢询问出声了。哪怕温昭之前才说过那些“保证”，可扶玉还是不敢去确认了。
　　她害怕自己确认一次，就是给温昭反悔的机会。
　　无论温昭之前是真心也好、愧疚也罢，只要她说出了那些话语，那在扶玉这里，就是盖了章，是真的，也是逃不掉的话语誓言。
　　可如果再询问一次，温昭缓过了神，觉得这样不妥，想要反悔了呢？
　　扶玉不敢去假设这种可能性。所以……不问了。
　　扶玉闭了闭眸子。就将之前的那些话语当做全部的真心话，就好。反正她这一辈子，所求也不多。只要温昭仍在自己身边，就好。
　　见扶玉没有吭声，温昭也没有多问。因为她思来想去，觉得还是自己的问题比较大，所以才会让扶玉有这些反应。
　　她现在之于扶玉……大概有点像是“狼来了的谎言”，所以温昭知道，一时之间急不得，说再多，都不如她慢慢做给扶玉看。
　　就算扶玉此刻不相信那又怎样？随着她在扶玉身边陪伴的日子多了，一年，十年，百年，大不了等到两个人都老了，或许扶玉也依然不信，但那又如何呢？
　　她已经陪着扶玉了。
　　所以温昭倒是丝毫不慌。
　　抱了一会之后，感受着室内温暖的气候，温昭眼皮也沉了起来，毕竟再怎么说她也是刚刚苏醒，灵魂还受到了伤害，需要多休养休养，所以此刻她就有些困了。
　　温昭眼皮一沉一沉的，头也一栽一栽的，像是随时可以睡过去。但在自己真正失去意识之前，她还是拉了拉扶玉的手。
　　扶玉轻轻松开了她。
　　此刻她的情绪已经平缓了下来，黑色的眸子注视着温昭，带着以前那般、一如既往的情愫与情绪。
　　温昭道：“我有些困了，想睡一睡。”
　　扶玉：“好，你睡。”
　　温昭抿唇笑了笑。自从不必纠结那些事情之后，她变得坦诚了许多，再也不必遮掩自己对扶玉的喜欢，因此现在面对着自己两情相悦的·暂时还未复合的·爱人/情侣/女友，温昭十分自在的拉住了对方的手，而后忍不住摸了摸她触感极好的手指，说道：“可是一个人，我很害怕。”
　　温昭的表演十分自如。她垂着眸，表情带着一点楚楚可怜、惹人怜惜，“也很冷。”
　　扶玉的手指微微收拢，触碰到了温昭。她眸色深深，还未作答。
　　温昭就一鼓作气的说道：“你陪陪我一起睡好不好？”
　　扶玉低垂着眸，眼中神色转深，但很快，就恢复了平静。她抬眸看了看温昭，眼中的情绪依然是从前那般，让温昭感受到了安心与温暖。
　　扶玉纵然再多冷漠，但在面对着温昭时，却总是给她留出了独一份的温柔，那是谁都不曾拥有、甚至不曾触及过的。
　　而曾经的温昭，接收到了这份温柔却无法回应，现在的她，依然不会错过，并且，能够全心全意的回应了。
　　于是温昭强忍着下一秒就会合上双眼的困意，强撑着挠了挠扶玉的掌心，然而在她刚想继续说些什么的时候，自己的手忽然就被人抓住了。
　　温昭眨了眨眼，有些从困顿中醒来。
　　“我……”她刚要说什么，就看到扶玉缓缓垂下眸，而后一点一点的，放松了自己手上的力道。
　　温昭虽然此刻脑子不太清醒了，她歪了歪头，有些略不解扶玉这些动作的含义，但她还是本能的凑近了扶玉，靠入了对方的怀中。
　　扶玉下意识的伸手接住了她。
　　因为室内有暖炉，所以上身哪怕不盖被子，倒也不是特别冷。所以温昭就堂而皇之的坐起来，靠近了扶玉的怀里。
　　她不忘拉着扶玉的手指，而后带着困意的声音轻声说道：“我知道让你一下子相信我的话，还有些困难，但是啊，不管怎样，总要看我，做一做，对不对？”她声音柔和，像是在哄小孩子一样。
　　她眼皮有一下没一下的眨着，眼看着就要睡过去。
　　“我的一切……可都是真心的哦，所以，扶玉，不要怕，也不需要做什么，你只是，在原地等着我就好了。这一次，我朝你走过去……别怕哦。”
　　后面的声音越来越低，最后消失无声。
　　扶玉回过神来之后，发现温昭已经靠在她怀里，熟睡过去了。而她的手指，还轻轻放在扶玉掌心。
　　扶玉久久无言。她像是不知道在想什么或是思考什么一样，垂眸看着自己怀中的温昭的脸，手指也未曾动作。就这样坐了许久之后，她眼睫微动，而后轻轻拢起手指，将温昭的手，包裹在了掌心。
　　停顿了一会之后，扶玉回过了神，她将温昭重新放回被窝之中，而后为对方盖好被子，接着她并没有离去，而是仍然坐在床边，眉目淡淡，但却含着浓重的情绪，默默的凝视着温昭，眸色漆黑而专注，像是看不烦一样，久久不曾转开视线。
　　她伸出了手，轻轻落在温昭脸庞，接着，指尖从对方鼻下滑过，感受着那喷洒在手指皮肤上的鼻息，眼睫一动，缓缓屈起了手指。
　　“阿昭。”她轻声喊了一声，却没有再说什么的意思。似乎只是单纯的喊一下，仅此而已。
　　……
　　温昭这一觉睡得十分长久，她再睁开眼睛之时，发觉外面天色像是微亮，而自己躺的身体都有些僵了，并且由于睡得太久，没什么时间概念，也不知道现在是几时了。
　　唯一不变的，便是屋内始终温暖的气候，以及还在烧着的暖炉。
　　温昭微微一动，察觉旁边的被子有些沉，她转头看了过去，就看到了坐在不远处，似乎是有些熬不住困倦睡过去，然后轻轻趴在一侧的扶玉。
　　对方似乎是不想压到温昭，所以小心的靠着边，仅仅只是压住了温昭的被子，没有触碰到她；扶玉不想离开，所以便停留在了这里睡觉，但又不知道因为什么没有上床和温昭一起睡，而是选择了坐在那里，趴在床上，就这样将就了一晚。
　　温昭一顿，微蹙了下眉，而后半坐起来。她刚想喊醒扶玉，却没料到对方却先醒了。
　　大约是被温昭的动作给吵到了——尽管，她动作很小幅度也很轻，但扶玉显然太过敏锐，又或是敏感，温昭这边刚刚一有动静，她便立刻醒了。
　　扶玉刚刚醒来睁开眸子时，眼底的情绪格外的暗沉，哪怕是在并不明亮的室内，也清晰的让人感到足够胆寒。
　　她眼中情绪冰冷而淡漠，带着一点转瞬即逝的杀意，就像是被人触碰到了什么禁忌一样，然而当她看到是温昭自己坐起来时，眼底的那抹情绪又迅速淡去，化作了平日里的沉默。
　　温昭抿了抿唇，忍不住伸手，想要去摸了摸扶玉的脸颊。
　　她的手刚伸出去，就被扶玉拦下了。扶玉拉着她的手，清醒了过来，或者说她并没有睡得太沉，眼中只有轻微的红血丝，却不带一丝困倦。
　　“醒了？”扶玉轻声问道。
　　温昭点了点头，而后问她：“你怎么不上床来睡啊，你那样躺一晚上，会难受的。”
　　“没事。”扶玉垂下了眸子，没有回答温昭的问题。而后她问温昭：“要起来吗？”
　　温昭看了眼外面的天色，“现在什么时候了？我睡了多久了？”
　　扶玉：“刚刚天亮。”
　　温昭：……
　　她在心里换算了一下，原来自己睡了少说有十二个小时往上了。难怪她一觉醒来会有一种不知今夕是何夕的感受，感情是睡多睡的了。
　　说实话温昭现在的确不困了，也想要起来活动一下身体，但是她看了眼扶玉明显不怎么样的脸色与气色，抿了下唇，而后脸不红心不跳的说，“我还有些困，想再躺会。”
　　扶玉甚至都没有去怀疑她这句话的真实性，只是微垂着眸道：“好，你睡吧。”她的手仍放在床上，微微握着，哪怕屋内光线不亮，也依然遮挡不住她手背的白皙。
　　“我守着你。”扶玉轻声说。
　　温昭心里一跳，几乎控制不住暖意和甜意，她慢慢缩回被窝里，然后睁着眼睛说瞎话：“可是，被窝里面好冷，我被冻得睡不着。”
　　扶玉起初显然没有理解出温昭的“险恶用心”，她只是微微蹙了下眉，似乎是在为温昭提出的情况而担忧思索，甚至已经在考虑用原始的方法，灌个热水袋给她了。
　　然后温昭就道：“如果有人能躺进来跟我一起的话，那一定会暖和许多。”
　　话说的这么明白且“意有所指”，扶玉又怎么会不明白。她微微的一怔，抿了抿唇。因为垂着眸子的缘故，面上神情又淡，所以温昭并不确定扶玉此刻是什么样的想法。
　　她咬了咬唇，而后手臂探出来，去够扶玉的手。还没等她伸过去，扶玉就微微一动，先握住了她。
　　她抬眸看了眼温昭，不轻不重的说了一句，“冷还不好好躺着。”然后准备把温昭的胳膊重新塞回去。
　　温昭反手握住了她。
　　扶玉一顿，抬眸看了过来。她的眸子黑亮，像是隐在昏暗之中的星光，但又极为深沉，看得温昭心里一跳，甚至以为是自己的小心思被发现了。
　　当然，就算被发现了那温昭也不怵……顶多就是有些害羞。
　　此刻，她忍着羞意，再次问道：“好不好啊？”
　　扶玉喉间微动，有那一瞬间，她的思绪是放空的，而后她艰难的将自己所有的思绪重新收集回来，不再乱跑，接着她点了点头，算是应下了温昭的邀请。
　　温昭这才笑了笑，自觉往里躺了躺，让扶玉上来。
　　因为处在温暖屋内的缘故，所以哪怕是扶玉，身上也是沾染了暖意的。
　　她小心的躺了进来，而后伸手替温昭将掀起来的被子重新掖好。处理好了这些事情之后，她才微微垂眸，借着虽然略微昏暗、但依然能够视物的光线，看着温昭。
　　温昭一抬眸，就望进了她的眼里，那双眸子，就像是温昭曾经在深渊看到的那片星河，虽然处于深沉漆黑的夜幕之中，但星子却依然璀璨光辉，而漂亮。就如同扶玉的眼睛，这让她心脏不由失跳。
　　扶玉道：“睡吧。”显然，她还在惦记着温昭刚才的话。
　　温昭当然不困也不会睡，她枕着自己的手臂，而后看着扶玉，轻声问道：“你……没有什么想要问我的吗？”
　　扶玉眸色微动，而后道：“没有。”
　　温昭：“比如我为什么会，死而复生？”
　　扶玉闭了闭眸子，声音轻轻，“这不重要，阿昭。”
　　温昭望着她，眼里仿佛含着水光，带着娇弱。
　　扶玉没忍住，终于还是伸手摸了摸她的脸颊。扶玉的手因为常年持剑的缘故，掌心带着修行留下的茧，微微粗糙，贴在脸上时，带着既痒又疼的酥麻感，这让温昭悄悄倒吸了口气。
　　扶玉对她道：“只要你能回来，无论是什么原因于我而言都不重要，我只有感激。”她的声音很轻，但其中蕴含的情感，却很重。
　　温昭微微一怔，不自觉的朝扶玉那边凑近了一些，她原本还想要继续在自己死而复生这个话题上多问几句，但现在听了扶玉的回答，便也觉得不是很重要了。
　　温昭抿了抿唇瓣，眼睫乱颤，而后带着些小心与求证的问扶玉，“那你现在，是不是也……依然，喜欢着我啊？”
　　听到她的这句问话，扶玉没有立刻回答，而是垂眸看着她，眸色漆黑。
　　温昭并不是刻意要追寻一个答案，也并不是想要通过扶玉肯定的回答，来肯定自己的魅力或是其他，她只是……想要确认一下，仅此而已。
　　而无论扶玉的回答是“是”或“否”，温昭都不会因此改变她即将要做的事。
　　因此在扶玉回答之前，温昭就先弯了弯眸子，“其实你不喜欢也没关系，我偷偷的告诉你，这一次，我……”她脸庞微红，眼底带着因为羞赧而浮现出的水意，尽管如此，温昭还是深呼吸了下，平稳了嗓音，“我是要来纠缠你的一辈子的，所以、提前跟你打个招呼。”
　　微微昏暗的室内，躺在她面前的少女脸色带着羞涩的红晕，眼睫轻颤，不敢直视着她，但过了片刻之后，却还是深呼吸了下，克服了害羞，将视线望了过来。
　　看着她，扶玉又回想起了温昭在入睡之前，靠在自己怀中说过的那些话语。
　　她闭了闭眸子，嗓音微哑。
　　“没有依然，只有，永远和一直。”
　　温昭一怔，花费了一些力气，而后才明白了扶玉想要说给她听的话语。
　　扶玉对温昭的喜欢，不是习惯，不是“依然”，而是从一开始到现在，从开始到没有尽头的终点，她都一直喜欢着温昭，不曾改变。
　　温昭心底触动，“扶玉……”
　　扶玉凑近了她，呼吸炽热，“我一直都在喜欢着你，阿昭，从未改变过。”
　　听到了她第一次在温昭面前，这么直白且坦诚的说明了自己的情感，哪怕温昭早已有了了解，但此刻……仍然还是感到欢欣、雀跃、激动，还有一些带着开心的羞涩。
　　她的心脏怦怦直跳，像是装了只兔子一样。
　　温昭忍不住吸了吸鼻子，“那、那就好。我其实很怕你讨厌了我。”
　　哪怕心里做的准备再充足，此刻听到了扶玉那一如既往的话语后，温昭又不忍不住露出了自己内里又怂又娇的一面，大概是面对着最亲近的人的缘故，所以当她放下了所有的纠结以及阻拦之后，便格外的脆弱，想要撒娇。
　　扶玉轻叹了一声，“怎么会。”
　　她从来都不曾讨厌温昭，也不怕自己说出内心情感会受到她的牵制。或许在这之前，扶玉心里曾或多或少闪过多余的想法，但在她直切的面对着温昭，在被对方询问着的时候，扶玉便无论如何，也说不出谎言了。
　　当她直视着被倒映在温昭眼底的自己的身影时，又怎么能撒得出谎言呢。
　　温昭此刻只想化身粘人精，拼命黏在扶玉身边，好告诉她自己内心的情感。但无奈她化不了，而且告白的话语也说了很多次了。
　　温昭无法，只好又小声且专注的说了一声，“我也喜欢你，绝对真心地，给我一次机会，让我证明给你看。”
　　扶玉垂眸看着她，而后终于轻轻弯了弯唇角。
　　她眼底那些淡漠的情绪仿佛被冲碎的浮冰一般，逐渐飘向远处，重新展露出来的，是带着浅浅温和与温柔，夹杂着浓厚爱意的温暖神情。
　　扶玉缓缓凑近了她，直到两人鼻息交接，呼吸交错。
　　“好。”
　　她之前就说过，没有不信温昭。只是……或许曾经的记忆与情感太深刻，让扶玉比起被动接受等待，她更喜欢，也更自在于自己主动索取。
　　或许曾经的主动索取带来的是失败的后果，这一次扶玉本不该再重蹈覆辙。
　　但是当温昭来到了她面前时，扶玉便知道，她不是重蹈覆辙，她一直，都在里面，不曾出来。
　　温昭眼睫颤着，忽然，她想到了什么，猛地向后靠去，远离了扶玉，两人之间迅速拉远了距离，被子也空了出来。
　　扶玉一顿，情绪忽的就凉了下来。她默在原地，没有再做什么，也没有重新躺回去，就像是忽然卡住了关节的木头人一样，僵硬。
　　温昭唯恐扶玉误会，她连忙又凑过去，拉住了扶玉的手，而后声音低低的撒娇道：“我昏迷了好久了……都没有，好好洗漱一下。不是讨厌你，也不是嫌弃你，我是……嫌弃我自己。”
　　在听到温昭的这句话后，扶玉的身子才慢慢缓和了下来。
　　温昭一看就知道果然扶玉误会了。
　　天知道她自己更难受，夹杂着……各种复杂的情绪吧，但最后只能说，还好没有真的，咳，不然她会羞的无地自容的。尤其是想到之前自己还尝试强吻扶玉……
　　温昭脸就更红了。
　　她低下头，捧起扶玉的手，然后在她手背上亲了亲，接着抬起头望着她，“我先欠着。”
　　作者有话要说：我今天就要你们知道，没有顾忌的温昭，是一个怎样的直球少女（暴言）
　　扶玉千疮百孔的心就由直球甜心少女温昭来抚慰！！（再次暴言）
　　所以说~温昭的性格和65章的番外里面，其实没有变化，她一直都是一个小可爱XD
　　说起来，看百合的读者小可爱，喜欢无限流题材吗，就……鬼怪悬疑那种？
　　我有一个（你又有）大胆的想法（蠢蠢欲动）（x）
　　*
　　我发现还有小可爱往专栏砸雷了_(:з」∠)_如果不是我忽然滑到的话，那jj的自动感谢是感谢不了的，差点就错过了
　　手动感谢下猫有鱼扔了11个地雷~
　　感谢在2020-12-0323:00:00~2020-12-0423:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：幻者、平泽唯、禁止熬夜（给我早睡）、天歌、小河虾1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：茧君60瓶；红了芭蕉36瓶；慕木沐、喻言老公我躺好了28瓶；舒包、无秋秋秋秋子、荪壁、娘子相公、忧愁风雨、yuyejunn10瓶；韶咕咕7瓶；壹佰laser、吃糖的落落、勿案、kanafumi5瓶；sdx3瓶；阿靖、炎2瓶；十九、幻者1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 
　　扶玉垂眸看了看温昭像是幼犬一样,可怜又可爱的在她手背上亲了亲，留下一片濡湿的印记，她眸色微微加深,并未言语。
　　温昭一抬头就看到扶玉那样深深的看着自己，看得她其实……都有些不好意思。
　　温昭不自在的咳嗽了一声，虽然她有准备,但果然还是会害羞。
　　努力忽视着自己脸上的热意，温昭拐回正题,她神色略微严肃了下，而后抽出手拍了拍扶玉侧着的肩膀,认真道：“现在，要睡觉了，天还没亮，所以还可以再睡一会。”
　　只是看扶玉今天醒来的那个状态，温昭就知道她一定没有休息好。而且……也不只有今天吧。虽然未曾亲眼见过,但温昭明白，在自己“死去”的日日夜夜中,扶玉也一定不好受，她……不知道有没有睡过一个安稳觉。
　　这让温昭心底酸涩，还心疼。
　　过去已经有过的经历,她无法更改,但是从现在开始她将和扶玉在一起，所以日后的日子,她和扶玉一起度过。
　　——那么就先从补足睡眠开始。
　　看着温昭绷着小脸的样子,扶玉唇角微动，而后她手指捻了捻，没有反驳温昭的话,只是道：“好。”
　　像极了曾经沉默而又纵容的模样。
　　温昭简直要被她这副乖巧的样子戳的心都软的不行了。她眨了眨眼，又磨蹭着靠回扶玉怀中；虽然现在亲是亲不了，但抱还是可以的。
　　于是温昭伸手环抱着扶玉的腰，手掌轻轻拍了拍，像是在哄孩子一样，小声地说，“那你快睡，等你睡醒了我们就吃饭。”
　　扶玉眼底带着破冰化开的暖意，不再总是有着如同浓墨般的阴郁深沉了。现在的她，就像是破土而出的种子一样，再也不必被掩盖在黑暗冰冷之中了。
　　她伸手将温昭搂过来，而后拨了下对方的头发，“饿吗？”
　　其实还好，虽然刚刚醒来，但温昭觉得自己还可以抗一会，她目前只是单纯的没有力气而已。于是温昭摇了下头，“没有。”顿了下，她补充道：“但是我困。”虽然是假困。
　　扶玉微微垂眸，手掌按在温昭的背后，带着暖意。也不知道她是否看出了温昭的“心机”，但她还是点了点头，“好，睡吧。”
　　温昭其实是不困的，毕竟睡了那么久，但到了后来，不知道是她太过虚弱，还是和扶玉待在一起的氛围太过温馨的缘故，因此温昭还是再度沉睡了过去。
　　扶玉低头看着怀中熟睡的人，而后垂下头，轻轻亲了下她的脸颊。带着柔情。
　　……
　　这次醒来就是真的起了。
　　因为温昭什么都没有，所以在这里需要的一切都是扶玉为她提供的。
　　她身上的衣服虽然看起来是新的，并不是自己离开之前的那件染血衣裳，温昭记得自己在梦境中看到过，还躺在冰棺的时候，她身上就是这件衣服了。也就是说，在将她放入冰棺之前，扶玉为她换上了新的、不染血的衣裳。
　　不过就算如此，穿了这么久肯定不适合再穿了，而昨天情况特殊，没来得及换，因此今天醒来之后的第一件事，就是沐浴以及，换新的衣服。
　　接着温昭才后知后觉的问扶玉，“这里……是哪里啊？”
　　扶玉侧眸看了过来。
　　温昭解释道：“我感觉这里好像是在山上，没有人烟，那如果需要热水什么的话……怎么办啊。”
　　扶玉眸色微动，而后抬手揉了揉温昭的头，像是示意她不必过多担心。她道：“这里有一处温泉，可供洗漱。”
　　温泉。
　　温昭的眼立刻亮了亮。
　　扶玉又补充道：“一应吃食用具这里都会有，如果有缺少的话，我可以通知……”她顿了顿，眉目淡然，“扶家的人送过来。”
　　温昭怔了怔，然后问扶玉，“对啊，你现在，不在扶家了，那扶家那边……”
　　扶玉：“交给分家的人管理了，说是分家……”她轻笑了下，不带什么情绪，“其实现在这样，也不必刻意再分什么嫡系或是分家了。”
　　温昭不太懂这些，也不确定自己询问这些事情会不会让扶玉再回忆起那些不快，于是她只是点了点头。
　　扶玉道：“不必担心，这些日子，我……”她抿了抿唇，垂下眼眸，“都安排的很好。”
　　因为知道，你不喜欢也不愿看到我因为你的死而颓废，所以无论多么绝望难过，我也从未放弃过，也从不曾，真的堕落。
　　而是一直都在坚守着，哪怕已经难受到了极点，但也为你，坚守着。
　　扶玉并没有将这两年自己所做以及所经历的那些情绪都告诉温昭，对于她而言，只要温昭回来，那就足够，其他的事情是不需要她操心的。
　　于是扶玉只是问道：“先用早饭还是先去温泉？”
　　温昭其实想先去赶紧洗漱一下，不然她心里过意不去。但是泡温泉……感觉和泡澡堂差不多吧，要是因为身体太虚弱，再加上没吃早饭晕过去怎么办。
　　但如果是只简单洗漱后去吃早饭……温昭又实在不想再穿这件衣服了。没发觉之前还没什么，一旦注意了，温昭只觉得自己浑身上下都在养。
　　可如果这么虚弱就去澡堂，不是，温泉——
　　虽然知道扶玉会照顾好她，但是会有一点丢人。
　　于是温昭眨巴着眼睛，显得有些委屈，她拉了拉扶玉的袖子，“能不能，两个都要。”
　　扶玉：“……能。”
　　然后她拿过来一件纯白色的狐皮披风，给温昭仔细的系上。
　　温昭微微抬着头，任由她的手指在自己脖间活动，为她认真且凝神的，系上了带子。
　　而后扶玉弯腰，直接抱起了温昭。
　　温昭靠在她怀里，显得有些开心。因为衣服的厚重，所以她苍白的脸颊显得格外小巧动人，带着惹人怜爱的神情，扶玉垂眸看了她一眼，而后眼神略深。
　　因为外面的天气很冷，所以扶玉很好的照顾着温昭，并且拿出了一块暖玉给她。刚一放入怀中，温昭只觉得身上立刻就暖和起来了，甚至因为套着披风的缘故，还有些热。
　　两人来到了温泉处，好在不是露天的，而是在山洞里。因为有温泉的热气不停升腾，所以这里倒是十分暖和。
　　扶玉将温昭放了下来，而后在旁边随意布置了一下阵法，山洞里面立刻就变得暖和了许多，像是锁住了暖气，不让它们跑出去一样。哪怕温昭只是坐在石头上，也不会感受到寒冷。
　　她觉得自己方方面面都被照顾到了，简直……简直比在现代还要方便。
　　在现代的话，虽然在家里有暖气空调会很方便，但如果外出，依然也还是很冷。可她刚才被扶玉抱着，从冰天雪地的外面走来，扶玉一点寒冷都没有让她受到。
　　而且哪怕是现代，空调也不可能一直开，可在这里……她无论在哪，都是暖和的。
　　想到这里，温昭一边蹭着狐皮的皮毛，一边笑了笑。
　　温昭看扶玉没有让自己先去泡温泉的意思，想了想就问道：“等下泡吗？”
　　扶玉点了点头，“先洗漱，我去给你拿吃的，然后一边吃一边泡。”然后她按了按温昭的嘴角。
　　温昭点了点头，“噢。”她觉得扶玉现在……成长了好多，好有家长的感觉。
　　但是，她喜欢被扶玉这样管着，照顾着。
　　一切都准备完毕了之后，温昭就准备下温泉了。虽然时隔较久，要她在扶玉面前……还是有些不好意思，但好在如果是泡在池子里面的话，也不会露太多。这样想着，温昭心里就放心许多了。
　　温泉里面真的很舒服，温昭一边泡着，一边吃着东西。
　　不知道是不是她的错觉，温昭总觉得自己的身体恢复的还挺好，她甚至有了一种她能行的错觉。
　　扶玉并没有下来，而后坐在岸边，垂眸神色不定的看着温昭。
　　温昭吃的差不多了之后，就走过去，伸手隔着“岸边”拉了拉扶玉的衣摆，很快，衣摆上就沾染了深色的水渍。
　　温昭抬头看着她，“你不下来泡一泡吗？”
　　扶玉眸色不明，然后她忽的伸手捏了捏温昭的下巴。温昭一顿，有些茫然的眨了眨眼。在氤氲的水雾之中，她此刻的模样，十分的可爱。
　　而露在空气中的肌肤也因为泡温泉的缘故，遍布了许多粉色，显得异常……可口。
　　扶玉问她：“希望我和你一起泡吗？”她的嗓音略低。
　　温昭点了点头，“当然。”
　　扶玉：“不怕我……”
　　温昭抬眸，疑惑的看了过去。
　　扶玉垂下了眼睛，松开了手，“没什么。”但她的态度显然是不打算下来了。
　　温昭缓了两秒，才理解了扶玉的意思，她顿了顿，然后跟扶玉说，“不怕。”
　　扶玉抬起眸子，看向了她。
　　温昭拉住了她的手。因为泡温泉而变得格外炽热的体温与扶玉温凉的手指形成了鲜明对比，扶玉指尖一颤，像是被烫到一样。
　　她垂眸看着温昭白嫩的指尖，喉间微动。
　　温昭笑了笑，然后假装不在意的说道：“反正我们是……合理合法的，不应该吗。”
　　她耳垂红红的，但脑子里却乱七八糟的想着，而后温昭忽然想到，她和扶玉……嘶，确定关系了吗？虽然互相表明了爱意，但是这个名分……
　　温昭这样想着，神色不由变得沉思。
　　于是她又反驳了自己刚才的话，“不，等等，可能也不是那么合适。”没名没分的，总觉得自己有点亏。而且现在，也正好是争取名分的好时候。
　　温昭虽然有一种自己在趁虚而入趁火打劫的负罪感，但仍然毫不要脸的无视掉了。
　　她抬眸看着扶玉，眼中黑白分明，带着一点羞赧和笑意，“我觉得，我们这么亲近，对我的清白不太好。”为了避免扶玉会误会，她立刻就接着说道，“所以，我觉得，你是不是要对我负责。”
　　扶玉很明显的微微怔住，她看着温昭，张了张唇，但似乎又不知道说什么，半晌无声。
　　温昭抿唇笑了下，“我们那边……的称呼，是女朋友，这里的话，我还不知道，但我觉得，应该也差不多。”
　　或许是紧张，或许是由于第一次做这种事情而感到害羞，温昭的话语说的稍微有点……前言不搭后语，甚至还没过脑子的，在交代自己“身世”之前，透露了自己那个世界的信息。但好在此刻的扶玉，也没有注意到这件事。
　　她只是缓缓僵硬，像是预料到了什么一样，带着轻微的不可置信以及克制不住的……期许。
　　温昭眼睫上蒙上了水汽，“所以……我觉得，如果你没意见的话——当然首先声明我也是没有的，我觉得我们现在，是不是可以确认下。”
　　扶玉终于给了反应，她声音低哑，“确认什么？”
　　温昭努力保持着一本正经理直气壮的态度，“确认下我们是在交往状态，确认下我是你的，你也是我的，之后……你不可以再去喜欢别人，也不能和别人有亲密关系……诸如此类的。”
　　温昭差点因为害羞而破功，“总之大概就是这样，你……你明白了吗？”
　　扶玉低垂着眼，某种带着“浓墨重彩”一般的情绪，很深，就像是黑夜一般。她直直的望着温昭，而后伸手抚上了她的脸颊。
　　感受着指尖的触感，她喉间微动。“好。我明白。”
　　温昭忍不住雀跃的想要笑一笑，但又有些担心，她再次询问道：“你确定你明白了，是吗？”
　　扶玉目光不错的看着她，而后点了点头，“道侣，是吗？”
　　温昭脸红了红，“倒也没有那么早。”她小声嘟囔道：“都没有求婚，也没有成亲，我们还算不上道侣。但是……是准道侣。”
　　扶玉看着她，而后微微弯了弯唇角。“好。”
　　温昭道：“那你现在要下来了吗？”
　　扶玉这次没有再说什么了。
　　在扶玉下水之后，温昭并没有立刻靠过去，而是有一些……许久未见的羞赧。毕竟之前离开的时候，她和扶玉是那样的状态，猛地一时间，温昭也不好太过、太过热情。
　　不仅仅是她心里在意，扶玉应该也是吧。
　　所以起初温昭还是中规中矩的泡着，目的单纯，有在很好的享受温泉。
　　但是泡着泡着，不知道是温度太高还是吃的太饱，温昭总觉得自己很不自在，脸庞泛红。她看了眼旁边垂头沉默着泡温泉的扶玉，总觉得心里胀胀的，痒痒的。
　　于是温昭想了想后，朝扶玉那个方向挪动了过去。
　　她这边刚有动静，扶玉就察觉到了，她抬起了眸子，看向温昭这边。
　　氤氲的水汽中，坐在温泉里的美人眉目如画，沾染着水汽，显得格外精致又妩媚，像是从画中走出来的摄魂精怪一样，惹人留恋，让人沉沦。
　　温昭被她瞥了一眼后，整个人都……酥麻了一下。
　　那双原本如同黑玉一般，带着沁凉的眸子，大约是沾染了温泉水汽，而后变得柔软，简直就像是……秋水明眸、波光潋滟。
　　温昭忍不住咬了下唇。
　　看着温昭靠近，扶玉直接伸出了手，示意她拉着。虽然温昭并不觉得在温泉之中就能滑到，但看了看扶玉的手，她还是拉了过去。
　　“怎么了。”当温昭走过去的时候，扶玉问道。
　　温昭低声咳了下，略微不自在，她轻声的说：“没事，就是……想离你近一点。”
　　扶玉动作一顿，垂眸看向了她。但温昭由于不好意思，只是低着头，没敢看她的方向。
　　而后扶玉收回了视线，并不在意，只是眸中雾气散开，带着一点深意。
　　因为两个人挨得很近，偶尔会时不时的触碰一样。肌肤相触的触感隔着水波传了过来，一下一下的，就像是轻轻敲在温昭心里一样。
　　她脸庞微红，忍不住转过头看向另一边，但与此同时，心里却有了其他的想法。
　　她现在……也算是洗漱好了，对吧？
　　温昭咬了咬唇，而后微微侧身向扶玉的方向。她单闭着一只眼，而后对扶玉说，“扶玉，我眼睛里好像进东西了，你能不能帮我看一下。”
　　闻言，另一边传来了轻微的水声，是扶玉转过了身。
　　“我看看。”接着，温昭就感受到带着滚烫湿意的手掌抚上了她的脸颊，带着些微粗糙的掌心茧，但却不会让人感受到疼痛，反而像是被猫舌擦过一样，带着撩人的酥麻感。
　　温昭心脏砰砰的跳，一方面因为羞，另一方面，也是因为自己方才撒了谎的紧张。
　　她微不可查的深吸了口气，而后面对着转过来的扶玉，小声说道：“你不离得近一些，怎么检查我的眼睛啊。”
　　扶玉没有说什么，只是凑近了一些。她另一只手的指尖轻微而小心的捧了捧温昭的眼睫，“还可以睁开吗，疼吗？”
　　温昭道：“不是很疼，有些痒。”
　　扶玉：“我帮你吹一下。”
　　温昭：“……不用，就是……”
　　她捏了捏手指，而后忽然向前，抱住了扶玉。
　　在两人接触的那一瞬间，温昭几乎是轻微的抖了一下，带着羞意，以及克制的那种……从尾椎骨升腾起来的如同电流的感觉。
　　——要知道，此刻可是在温泉中，意思就是，未着寸缕。
　　扶玉身子猛地一僵，几乎是下意识的，她的手微微动了下，但又克制的停了下来，只是眸色深了许多，呼吸沉了沉。
　　温昭搂着她的脖子，而后贴近了扶玉的唇瓣，轻轻吻了上去。
　　这一次没有莽撞，也没有介意的事情，她终于如愿以偿的再度亲吻到了扶玉，触碰到了这个自己喜欢的人。
　　温昭甚至觉得自己浑身都带着热意，但与此同时，还有心满意足的欢悦。
　　她搂着扶玉的脖子，闭着眸，忘情的亲吻着她。
　　扶玉眸色深沉，呼吸急促，而后扣住了温昭的腰，反客为主的亲了回去。
　　她压着温昭，将她压在了旁边，一只手紧紧搂着她的腰，另一只手，则掐着温昭的后颈，不让她动弹。
　　呼吸交错且炽热，带着火.热暧.昧的气息。
　　一吻之后，温昭喘着气，平复着呼吸。她眼底湿.润，像是被欺负哭了一样，唇瓣嫣红，像是梅花落在了她唇心一般，还带着水光。
　　温昭刚想瞥过头，却又被扶玉吻了过来。
　　在扶玉或轻或重的亲吻中，温昭什么都感受不到了，只能感受到对方予以她的一切。
　　她脑海之中白茫茫的一片，只能被.迫承.受着，而后在空暇之余汲取着氧气，好让自己的呼吸能够供的上来一些。
　　等到她回过神来之后，耳边只能听得到自己的呼吸声，以及扶玉喷洒在她颈侧的，带着湿意的呼吸。
　　温昭眨了眨眼，眼底带着生理性的泪水，她感受到了自己的身体的变化，显然有些不好意思，也有些不自在。
　　这个时候她才想起自己刚才没做完的戏。温昭顿了顿，补充道：“亲亲就好了。”
　　扶玉抬起了头，低眸看着她，声音带着沙哑，“那要亲几次，才会好呢。”
　　温昭脸红道：“说是十……”而后她想到了自己唇瓣的红肿，又改了口，“三四次吧。”
　　扶玉的指尖在她唇瓣上摩挲，目光幽深，像是关押着什么猛兽与欲望一般。而后她再次低下了头。
　　“好。来亲。”
　　温昭的心脏狂跳，她仰着头，挨着扶玉，眼睫微颤的闭上，而后感受着她对自己的温柔与爱意。
　　起初只是简单的亲吻而已，扶玉会留出一些时间，让温昭能够及时的平复呼吸，但到了后来，她就像是克制不住一样，力道重了许多，掐着温昭腰的手，也微微箍紧。
　　而后那火.热的唇瓣微微向下。
　　温昭胸口起伏着。
　　但就在她做好了准备的时候，扶玉却停在了那里。
　　温昭不解的看过去，“扶玉……？”
　　扶玉张唇，在她脖子处轻咬了下，“再停一停。”
　　温昭眨了眨眼，有些茫然，似乎不明白这种时候再停一停是为什么。
　　扶玉道：“你身体还没好。”她眉目极黑，带着隐忍。
　　温昭：……
　　但现在停下来，她自己也十分的难受，温昭忍不住又想哼唧了。而后她曲起腿，挨着扶玉贴了贴，“我、我难受。”
　　她声音里像是掺杂着哭意一样，惹人怜爱，同时，也会引起一些其他的心思。
　　“扶玉姐姐。”温昭喊道。
　　那一声熟悉的喊声，直接将扶玉最后隐忍拉扯的神经拨断，她眼角赤红，而后低下了头。
　　……
　　空旷的山洞内原本是安静一片，也正是因为如此，一些细小的动静，便更显得明显。
　　水声，喘气声，呜咽哭泣的声音。
　　……
　　温昭最后靠在了扶玉怀中，身上带着粉红与热意，眼角微红，呼吸堪堪平静下来。
　　想到方才自己的失态，又想到了最后因为身体不好的缘故而导致的虚弱，温昭觉得很没面子。
　　她忍不住咬了咬扶玉，像是回敬一般。
　　然而扶玉却僵了一下，而后伸手似是警告又似克制的按了按温昭的背部，低声道：“别再招惹我。”
　　温昭一顿，垂下了头，“哦”了一声。
　　作者有话要说：不安，这样的日常写的还行吗？orz
　　你们总说要甜一百章五十章的……（掀桌）我一个单身狗去哪里找素材！！啊？？！！
　　我写阿昭和扶玉甜甜甜，全部都是我的想象，我自己甚至都没经历过！然后还要假装很熟练，假装在杀狗！但我是在杀我自己！狗生的尊严往哪放？！！
　　我感觉其实这就是甜蜜番外了（咸鱼躺倒）
　　*
　　就很烦，本来只是正常的描写亲亲，真的被现在的严打搞怕了，加了分隔符之后，原本正常的东西都变得不正常起来了:)
　　我甚至觉得我的思想都不健康了，我污了我也脏了jj
　　感谢在2020-12-0423:00:00~2020-12-0523:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：486552772个；
　　感谢投出地雷的小天使：卿渌3个；ab溪、诸葛大猫、獬豸1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：罗鴉76瓶；阿巴斯38瓶；2916045126瓶；玉秀、堀、肥仔渣、卿渌、?20瓶；诸葛大猫、潇逸忘尘10瓶；渡5瓶；炒鸡帅的巨猫3瓶；36141436、炎2瓶；末道孤城1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 
　　之后温昭果然就没有再敢招惹扶玉了,她靠在一边，感受着温泉升腾的氤氲水汽，而后呼出了一口气。只觉得自己骨子里的寒气都被泡出来了。
　　难怪那么多人喜欢泡温泉呀,果然很舒服。
　　难怪那么多人喜欢和喜欢的人一起泡温泉,果然……也很舒服。
　　泡好温泉之后，温昭就被扶玉重新抱回去了。因为刚才在热水里泡了许久,所以她略微有一些头昏眼花的，倒也不是很严重,但整个人都很疲惫，不想动弹。
　　再加上她毕竟是刚刚才醒来,身体条件不好也是正常的,于是温昭就理所当然的窝在扶玉怀中，让她抱着自己回去了。
　　外面很冷，入目之处全是雪原,看上去颇有一种“一望无际”的感觉,但很好看，带着一种……莫名圣洁纯净的感觉，让人向往。
　　温昭的心情也由此好了起来。
　　她弯着唇，而后忍不住伸手揪着自己外面的衣服，眼里带着像是星光一样的笑意。
　　扶玉在过程中垂眸看了她一眼，而后神色微动,眼底带了些暖意,以及满满的温柔。
　　回到了房间后温昭解下了披风，她坐在床上,而后想到了方才的事。
　　温昭抬头看了眼扶玉，对方也走了过来，似乎并没有什么需要做的事,只是单纯的想要一直陪着温昭。
　　温昭问她：“你之前的时候……每天都做什么啊。”
　　扶玉一顿，掩下了眼底的神情，只是淡声道：“也没做什么。”而后她见温昭还是在等着自己的答案，轻叹了一下，接着道：“修行，还有……去看你。”
　　温昭一愣，虽然她早就想到了这个答案，但当真正听到的时候，果然还是有些……会觉得有一点在意。
　　不是在意扶玉的这个举动，而是会在意她的情绪。
　　她仿佛又看到了在冰冻寒冷的山洞之内，到处都是白色的冰晶，扶玉却穿着单薄的进入了里面，而后来到中间放着的冰棺面前，手指轻柔、带着珍重的一点点拂过冰棺表面。
　　明明她的脸色已经苍白，手指的指甲带着轻微的紫色。
　　但她的动作依然那么和缓，缱绻。就像是在抚摸着爱人的脸一样。
　　温昭轻声问道：“那你去看我的时候，是不是很难受啊。”
　　扶玉垂着眸，她伸手握住了温昭的手，而后轻轻摩挲着她的指尖，在沉默片刻后，应了一声。她从来没有想过在这件事情上否认。
　　因为这件事在某方面代表着扶玉对温昭的爱意，倘若否认了这个，就会感觉也否认了一部分，自己对温昭的爱。而扶玉，从不想否认。
　　温昭抿了抿唇，有些心疼扶玉。
　　而后扶玉又道：“但现在，你来了。”她掀起眼睫，看着温昭，眼眸情绪深深，又补充了一句，“来到我身边，不会再走了。”
　　温昭抽了抽鼻子，回握住扶玉的手，“谁叫我走我都不会走。”而后想到了什么，她鼓了鼓脸颊，做出一副凶巴巴的样子，“哪怕是你叫我走，我都不会走的！”
　　扶玉看着她，而后失笑。她弯了弯唇角，终于露出了轻和的笑意，而后扶玉伸手搂过温昭，顺便伸手顺了顺她的头发，声音轻轻地，但却带着温柔笑意，“好。”
　　而且，她也不会让温昭走。
　　这一次，她会抓的比以往都要紧的。
　　在扶玉怀里窝了一会之后，温昭觉得，她是时候和扶玉交代一些事情了。虽然这些事情听起来有些……荒谬，不可置信，但是该告诉扶玉的还是要说的。
　　哪怕扶玉轻而易举的就再次接受了温昭，哪怕对于温昭曾经的拒绝她从不介怀，但，温昭不行。她一直记得这是她伤了扶玉的，所以她要解释清楚。
　　“我有一件事情，想跟你说……”
　　扶玉搂着温昭的手微微一紧，而后克制的放松下来，她道：“好，你说。”
　　温昭想了想，一时之间居然不知道该从何说起，因为真的……太超自然了。虽然这里从不曾有过自然科学。
　　温昭咳嗽了一声，觉得还是从浅入深的讲解比较好。她先问扶玉：“我们最初相处的时候，你有的时候会不会觉得……偶尔我的性格会发生一些改变？”
　　扶玉回想了一下，垂着眼睫，“其实还好。”虽然，哪怕是扶玉也无法否认，最最开始的时候，温昭的某些性格的确有些，让她觉得……但是在后来喜欢上了温昭之后，回首再看去，那样的她也挺可爱的。
　　虽然表面上表现出了娇气的模样，但私下却又会露出另一种性格，还挺，可爱的。
　　所以虽然扶玉看穿了她的演出，但却不会拆穿，反而站在一旁，默默的看着她。
　　只是在遇到游子侠的时候，最初的温昭会格外的……热情。想到这里，扶玉的情绪淡了淡。哪怕知道温昭对游子侠已经没有任何感情了，只剩下了最纯洁的兄妹之情，但每每想到最初时的那些事，扶玉还是会有一点……
　　小在意。
　　听到了扶玉的回答，温昭默了默。因为这个答案和当初她在幻境里询问游子侠时，没什么出入啊。
　　还是说由浅入深这个方法不太好？果然还是要直白一点吗。
　　温昭轻叹了口气，然后拉住扶玉的手，神情认真，掺杂了一丝的紧张。“你听我说，我有一件事想告诉你。”
　　注意到了她的情绪波动，扶玉垂眸看着她，眼神很黑。而后她伸手抚了抚温昭的背，手掌停留在她腰部，接着微微颔首，“好。”
　　温昭咬了咬唇，“其实我……”她声音低了下来，“是死而复生的人。”
　　扶玉的动作一僵，按在温昭腰部的力道微微加重。此刻她当然能理解温昭指的并不是她不久前的“死而复生”，恐怕指的是连扶玉也不知道的事情。
　　难道说在曾经的时候，温昭也曾经遇到过致命危险，而后却又活了过来吗。
　　想到她曾经差点就离开了世间也离开了自己，扶玉的眸子就深沉了许多，带着压得人喘不过来气的沉重的情绪。
　　温昭显然察觉到了她的状态，于是连忙拍了拍扶玉，“不是指这个，而是——我其实，不是这个世界的人，也不是曾经的那个‘温昭’。”
　　温昭轻吐出了一口气。说了开头之后，后面的话就好说多了。
　　接着，温昭用浅显的语句用词，给扶玉解释了她发生过的事情。与此同时，也解释了自己当时的那些……拒绝。
　　温昭垂着眸，不敢面对扶玉。“我当时……其实也喜欢上你了。”
　　听到这里，扶玉下意识的搂紧了手臂，像是不确认自己听到了什么一样。
　　温昭吸了吸鼻子，“对，你没有听错。当时的我，也……无可救药的喜欢上了你。但是和我绑定的系统，是送我回家的，只要我能够完美的完成任务，就是看着你成功复仇，那么它就可以送我回去。”
　　“说实话在最初死亡之后，我从没想过自己能再活一次，也没想到自己还能回去。因此当那个选项以及诱惑摆在我面前的时候，我控制不住的心动了。”
　　温昭的声音低了下来，掺杂着一些沙哑和哽咽。她的手微微蜷缩，抓住了扶玉面前的衣领。
　　温昭低着头靠在她的怀里，身子微微发抖，带着连自己也没有意识到的歉意以及恐慌。她在害怕扶玉生她的气，也害怕扶玉会不会因此不理她了。
　　但尽管如此，温昭还是不想期满扶玉了。
　　因为她想告诉扶玉，她从来，都不是没有被爱过的。
　　温昭轻声抽噎着。“所以，我知道我无法跟你在一起，因为我还是要回家的，如果我答应了你，最后又抛下了你，那你……那你一定会很难受。”
　　“我自作主张的为你选择了另外一条道路，然后我骗你说，我不喜欢你，讨厌你，厌恶你，但是……那都是假的，对不起扶玉，都是假的。我从来都没有讨厌过你，我喜欢你还来不及。但我还是为了想要回家，为了……不让我的世界的亲人伤心，所以选择了回去。”
　　一滴又一滴的眼泪砸下，温昭在扶玉怀里哭的泣不成声，但与此同时，她的手指却又紧紧地抓着扶玉的衣襟。
　　“这些都是我做过的蠢事，我不求你谅解，但我想为此道歉，也是想要告诉你。扶玉是很好很好的，我一直都很喜欢你。这段感情也不是你强求来的，一直以来，在我心里，我都是很愿意的。”
　　扶玉喉间微动，她声音低哑，“阿昭。”
　　温昭道：“我说这些，不是故意让你难受，也不是为了给自己辩解什么，或是故意制造加分。我只是……想为我曾经的所作所为道歉，也想要跟你说，一直以来，都不是你的一厢情愿。”
　　不是她的一厢情愿。
　　扶玉眼睫微动，看向了温昭。她看着少女靠在自己怀中，已经哭成了花猫，眼睛水亮亮的，噙满了泪水，泪珠顺着她的脸颊滑落，汇聚在下巴处，而后一滴又一滴的落下，就像是阴天小雨一般。
　　扶玉吸了一口气，感觉心里塌陷了一块。
　　不是她的一厢情愿。
　　其实一直以来，扶玉都并没有觉得爱温昭是一件很累的事情。毕竟对于她这样的人而言，喜欢上了谁，那便是认定了谁，到死都不会放手。而且，喜欢上温昭对扶玉而言，虽然有过痛苦，但却绝没有反悔。她因为喜欢温昭而欢喜着，所以更遑论后悔。
　　但尽管如此，在听到温昭的这些话后，在听到她肯定并回应了自己的感情后，扶玉还是感受到了——开心。
　　而对于温昭所说的其他，其实扶玉并不在意。
　　因为她知道温昭的难处，也知道……对于家人的思念之情会十分的沉重。所以在听到温昭的那些解释后，扶玉并没有生她的气，也没有因此讨厌她。
　　扶玉只是……
　　她阖上眼眸，而后低头亲了亲温昭，又亲了亲她的眼泪，带着温柔。
　　温昭怔怔的看着她，“扶玉……”
　　扶玉伸手擦拭掉了她的泪水，而后问她，“那现在呢，怎么回来了。”
　　温昭眨了眨眼睫，抽了抽鼻子，她声音闷闷的说道：“因为……”温昭顿了下，接着以一种很淡并且毫不在意的语气说道，“因为系统说，如果我不回去的话，那个世界的我的存在会被抹消，我家人也会不记得我，这样也就没有我死亡的记忆，所以我觉得即使不回去也没关系。再加上我……真的已经放不下你了，所以——”
　　她的话语还未曾说完，就被人堵住了口唇。
　　温昭微微睁大双眸。
　　稍重甚至带着一些粗暴的力道席卷着她的唇舌，火热的气息萦绕在她面前，腰部传来勒的越来越紧的力道，温昭反抗不得，只能溢出几声可怜的呜咽。
　　扶玉的力道略有些重，她似乎从来没有这样对待过温昭，也很少有过这样……情绪外放的时刻。带着一些激动，以及有些无法克制的情感。
　　温昭被她吻的身子微颤，还没休息太久的大腿感觉又有些酸软。
　　但好在扶玉没有再继续下去。
　　一吻结束之后，她松开了温昭。
　　温昭茫然的睁着眼睛，在她怀中深深的喘着气。
　　而后她回过了神，看了过去，“扶玉……”她还带着些不解。
　　扶玉垂下了眼眸，望着温昭的眸色带着沉谙。接着，她伸手擦了擦温昭的唇瓣，并没有说什么。
　　事实上扶玉只是……颇受震动。
　　尽管温昭说的轻松，但她又怎么会想不到，做出了这样决定的温昭，放下了能够回家的机会的温昭，付出了什么。
　　扶玉心里酸疼，但却带着暖流。
　　她闭了闭眼，无声的搂紧了温昭。
　　在扶玉沉默的情绪中，温昭迟来的发现了她刚才忽然的举动是为了什么。而后温昭心里一松，她还以为……扶玉是生她的气了。
　　温昭拉了拉扶玉的袖子，而后仰着头，她的唇瓣微微红肿着，眼底还带着残存的泪意，可是此刻，她眼中却有着星辰一般的光芒，蕴着开心喜悦。
　　温昭对她说道：“其实你也不用担心，系统说过了，只要我在这里继续攒积分，那样的话，也是有可以回去的一天的。而且它还跟我说，这个可以共享，无论是积分还是任务，意思就是说——”
　　“如果有一天我们全部都弄好了的话，那、我就可以带你回去，去见我的家人了。”
　　温昭弯着唇角，面庞微红。
　　扶玉闻言一怔，眼底的情绪带着些微怔楞，她似乎从来没想过会从温昭口中得到这样的答案，这么的猝不及防又让她，心神摇曳，并为此，感到了莫大的幸福与开心。
　　“真的吗。”扶玉忍不住轻声问了一句。
　　“当然。”温昭很认真的说道，“我们都是合法准道侣了，见家长这回事，将来有机会的话一定要去的呀。在这里，我要带你去见离火派掌门，温如山。等回去，我也要带你去见下我的父母呀。”
　　扶玉喉间紧了紧，她微微俯身，再次抱住了温昭。
　　但是这一次，她的情绪仿佛一下子安静内敛了下来，不再克制不住的伤害到她了。
　　扶玉闭了闭眸子，哑声道：“好。”
　　温昭想了下，而后伸手拍了拍扶玉的后背，“我知道，你……的家人没有了，从那时起到现在，哪怕是复了仇，你都没有开心过。而且就算复仇成功，但已经逝去的，也回不来了。”
　　“我没有办法跟你说这没关系，但是，扶玉，我可以帮你创造。”温昭声音低低的，带着婉转的温柔。“你没有家人了，以后我就是你的家人，你没有家了，以后我给你一个家，你失去爱了，以后……我来爱你。”
　　“所以，不要再伤心啦。”
　　扶玉心神触动。“阿昭……”
　　温昭搂着她，就像搂着自己的宝贝一样。“往后的余生里，我会给你最好最好的爱，好不好？”
　　扶玉闭着眸子，紧紧地抱着她，而后道：“好。”
　　温昭弯着唇角，乖巧的被扶玉搂在怀中，她时不时的拍一拍扶玉的背，就像是在告诉她，自己在这里。
　　当然，尽管她如此心疼扶玉，温昭也是知道的，自己对扶玉的感情，并不是因怜惜而起。或许最初她的的确确是怜惜扶玉的，可是喜欢她，却也只是因为，那是扶玉，仅此而已。
　　两个人坐着相拥了一会之后，扶玉又问道：“在那之后呢？”
　　温昭愣了下，“嗯？什么。”
　　扶玉道：“我是说，除了那个系统……给你的限制之后呢，还发生什么事了吗？你的突然死亡，还有那次复仇时，你在我身上画下的符咒，帮助我变回正派修士的手段，是什么？”
　　温昭身子忽然一僵。
　　忽的，她有些不敢说下去了。不知道为什么，温昭总觉得自己说出了这些后，扶玉要生气。
　　但是她的沉默显然也不能让扶玉满意。
　　扶玉微微松开了她，而后轻抬起温昭的下巴，垂眸直视着，让她无法逃离。
　　“是什么？”扶玉又问了一遍。她眸色幽深，“不要撒谎，阿昭。”
　　温昭挣扎了片刻，终于还是不敢撒谎，而后把事情交代了出来。
　　“……我现在没了修为，也是因为这个。”说道最后，温昭的声音已经小的几不可闻了。
　　扶玉僵硬在了原地。她动作一动未动，微微睁大了双眸，眼底带着不可置信的神情望着温昭。
　　而后，那些情绪转换为了浓重的、对自己的责备痛恨，她闭上了眼睛，深吸了口气，咬着字道：“所以，是因为我。”
　　温昭连忙否认，“不不不是，其实是为了我自己，你想想当时我是因为想回家，所以——”
　　她的话音停顿下来，因为温昭被扶玉搂在了怀中。
　　两个人隔得这么近，她能够清晰的感受到扶玉的身体情况，包括对方……身子轻微的颤抖。
　　温昭的声音停了下来，她沉默了片刻，而后回抱住扶玉。声音轻柔的说道：“我说的是真的啊，毕竟当时我一心只想着回家，所以肯定不希望结局再出事故，所以……”她咬了咬唇，“不是为了你，你不需要有负罪感，完全没事的。”
　　“而且你看我现在一点事也没有，只不过是没了修为而已，有你在，不也是可以很好的保护我吗，所以不要担心，扶玉。”
　　扶玉一言未发，只是紧紧地搂着她，将头埋在她肩颈处。
　　过了片刻后，温昭忽然感受到了一些湿意。她一怔，“扶玉……？”
　　温昭从来没想过扶玉会落泪，因为在她的心中，扶玉是……无所不能，同时是十分克制的。哪怕再大的痛苦，她也只会默默咽下。
　　并不是扶玉坚强，而是她就是这样的性格，不会轻易将内心脆弱的一面表现给外人。
　　可她从来没想过，有一天，扶玉会在她面前落下泪。
　　温昭张了张唇，却发现自己再也说不出什么话了。
　　最后，她只能带着温柔的叹气，回抱住了扶玉，而后一点一点，轻声的安慰她。
　　“我说这些，可不是为了让你伤心的啊。”温昭眼底含着无奈的笑意，“我只是想告诉你，不必担忧，我爱着你呢。”
　　过了许久之后，扶玉才终于放开了温昭。
　　她的情绪似乎像是没有太大的波动，如果不是眼角的赤红，以及脖间的泪水，恐怕温昭也想不到方才扶玉居然会哭。
　　扶玉此刻已经平静了下来，她眸色黑黑，眼睫带着水意，就像是被秋日雨幕冲洗了一样，带着异常明亮的感觉。
　　“我之前……”她顿了顿，又接着说道，“做了很多，对你不好的事。”
　　温昭一愣，像是根本没想到扶玉会说这样的话，倒不如说，她还去回想了一下，扶玉到底对她做了什么，而后，温昭才想起来，对方指的应该是她入魔以后，对温昭所做的那些。
　　扶玉垂着眸子，眼神认真，带着缱绻的疼惜。
　　“我很抱歉。”
　　“没关系的。”温昭立刻说道。“那其实不算对我不好，毕竟我……”她脸庞微红，“其实我是喜欢你的，所以你做那些事情，我并没有觉得不舒服。”
　　扶玉看着她，抿了抿唇。
　　她知道温昭不会因为她的举措不舒服，但是……她当时那样的举动，反而会让温昭更难受吧。
　　毕竟当时的她还陷在两难的境地之中，一方面是回家，一方面是她。而她的百般纠缠，更是加重了温昭的痛苦。
　　想到这里，扶玉喉间微动，眸色暗了下来。
　　但是看着温昭此刻的模样，她顿了顿，还是没有继续说下去了。
　　既然她想要将以前的一切都翻篇，那扶玉，自然会配合的。
　　她倾身凑近了温昭，低声道：“张嘴。”
　　温昭一怔，下意识的张开了唇。而后，她便被扶玉搂着亲吻了下来。
　　一下又一下，带着爱惜，带着缱绻温柔，带着刻骨致死的勾人。
　　“从此以后，我会对你更好的。”
　　作者有话要说：没了限制的直球太可怕了，吃不消
　　感谢在2020-12-0523:00:00~2020-12-0623:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：伊神院1个；
　　感谢投出地雷的小天使：闪亮的星空、卿渌、砸砸、390155901个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：延仔公子30瓶；墨女友27瓶；伊神院、盧魚、易渐夏20瓶；伞木15瓶；我后羿贼溜、呢喃、王临岐、破孩注孤生、人、宣选、再見不負遇見、39015590、左脚油门、荪壁10瓶；辞8瓶；轻欢、(坏▽人)、@_@5瓶；炎4瓶；36141436、獬豸、砸砸2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 
　　自从和扶玉解释清楚了所有的事情后,温昭只感觉愈发轻松，压在心头的大石头彻底没有了。尽管她的身体还没有好全，但温昭已经很自觉的开始了和扶玉蜜里调油的同居生活。当然,也在扶玉的照顾下,慢慢调理着身体。
　　她们两人虽然处于荒无人烟的雪原之上，但好在生活的还是很惬意,扶玉也把她照顾的很好，久而久之,温昭甚至都生出了一些乐不思蜀的状态。
　　但到底不能真的不思。
　　毕竟，既然她来了这里,既然她成为了“温昭”,对于“温昭”的一切事情她总要负责，也要接替过来。在她醒来之后，温昭也应该准备把这件消息告诉她在这里的亲人了,不能让他们继续伤心。
　　还有她的朋友……虽然好像,目前就詹芙能够算得上是她的朋友。如果陆必采也愿意的话，那就两个。
　　温昭当时死去，除了扶玉以外，他们也是很伤心痛苦的。现在她死而复生，也想要告诉他们一声，好让他们不必再难受了。
　　晚上,云雨之后,温昭缓缓平复了急促的呼吸，她身上还带着薄汗,身体酸软，眼睫摇摇欲坠带着困意。
　　扶玉伸手将被子盖好，而后摸了摸温昭的脸颊,接着手下移，轻抚着她的背部。感受着因为出汗而变得细滑的肌肤，扶玉眸子深了深。但因为温昭刚刚才疲惫好，所以扶玉此刻什么都没有做，而是伸手一勾，将温昭搂在了怀里。
　　两个人亲密无间，贴的很近。
　　温昭感受着扶玉身上的热意，心神微动。她的手忍不住胡乱动作起来。
　　扶玉一把抓住了她的手，哑声道：“别乱动。”
　　温昭乖乖的“哦”了一声。而后她问道：“说起来，我醒了有半个月了，身体也好的差不多了，我要不要……和师兄说一下？毕竟现在他还以为我在死着。”
　　听到温昭的提议，扶玉顿了下，手收紧了些。
　　说实话，在听到温昭话语后，扶玉的第一个想法是不愿意。
　　现在这样的日子太过美好；雪原之上只有她们两个人，再没有其他人的插入与打扰，扶玉不必担心温昭的心思精力会被其他事物吸引，也不用担心对方的注视会从自己身上离开。
　　只有她与温昭两人，避世而居，恩爱相处。
　　这样的日子便是扶玉心底喜欢的，以至于她下意识的排斥被打扰。
　　但是在静默了片刻后，她还是伸手揉了揉温昭的头发，带着纵容与温和，“好，你想的话，过几天我们就出去。”
　　温昭眯着眼睛享受着她的动作，而后她抬头看了看扶玉，“你是不是，不太开心？”
　　扶玉微微一怔，而后否认，“没有。”顿了下，她又补充道：“只要与你在一起，我都很开心。”
　　温昭拖了下嗓音，声音柔柔的：“噢……”
　　而后她主动环抱住扶玉，向她怀里凑去，“但是没关系，你不用担心。就算我出去了，就算与更多的人接触了，但在我心里，最爱的永远只有你一个。”
　　温昭弯起眸子，脸上带着笑意，“我被你深深吸引着，眼底心中只有你一个人。别的人不可能把我的注意力分过去的。”
　　听到她的话语，扶玉呼吸一顿，而后心头涌现出暖意。她垂下头，轻轻亲吻着温昭。
　　温昭也抬起头，与她黏糊着，纠缠着。
　　此刻她心里再也没有曾经那诸多压抑与难受，剩下的只有轻松的笑意，以及对扶玉满满的爱。
　　*
　　既然已经和扶玉商量过了，所以她们也就没有太多时间的在山上耽搁与纠结。不过在出去之前，温昭还是有些担忧和紧张。
　　她问了问扶玉，“现在师兄在做什么啊，他还在外游历吗？”
　　扶玉摇了摇头，“没有，他现在在离火派修行着，随时准备接替掌门一位。”
　　尽管许久未曾出去，但扶玉并非真的与世隔绝。相反，该知道的消息她还都是知道的。扶玉人在雪原，但是扶家那边会为她收集想要的信息，而后借由鸽子传送信笺，再汇报给扶玉。
　　除了消息之外，一同被送过来的还有扶家大大小小的运作机密，全部毫无保留的传递给扶玉，以供她查看。
　　毕竟扶玉的身份以及地位不言而喻，其他人更是打心底里尊敬扶玉的。扶家的人都知道，是扶玉帮他们一族复了仇，也是扶玉一直以来支撑着扶家。
　　无论是当初血夜过后，扶玉带着他们这些幸存的人来到表亲家族避难，还是在事发之后，她强撑着身体重新回到的扶家收拾残局，这一系列的事情，其他人都看在眼里记在心里的。
　　他们都相信扶玉，也相信她一定可以复仇成功振兴扶家，因此扶家家主的位置，所有人都认为非扶玉莫属。但现在扶玉累了，想要去雪山之上与自己的爱人一同隐居；因此，扶家没有人出声反对，换了一个人来接替扶家，放扶玉自由。
　　但尽管如此，扶家仍然为扶玉留了位置，甚至家主一位也为她保留着。只要她想，随时都可以过来拿回自己的东西。
　　听到扶玉的话语后，温昭点了点头，若有所思，“原来师兄也要收心开始做掌门了啊。”
　　扶玉闻言轻笑了下，她伸手拨了拨温昭的头发，算作回应。
　　想到游子侠也即将变成新一代社畜打工服务人，温昭莫名的就不算太紧张了。于是她问扶玉，“那我们是直接过去？”
　　扶玉看向她，“你的想法呢？”
　　温昭道：“我觉得还是提前给师兄说一下，来个高能预警吧……如果我这样直接出现在他面前，我怕把他吓到。”
　　扶玉闻言没有意见。而是直接抽出了纸笔准备撰写。
　　她可以喊来信鸽，因此不必担心信笺送不出去。
　　而后扶玉看向温昭，把笔递给她。
　　温昭却犹豫了。她蹭到了扶玉旁边，靠着她，“我觉得还是你来写吧。”
　　扶玉倒也没有拒绝，只是问道：“怎么了。”
　　温昭手指缠着头发，乌黑的秀发缠绕在白皙的手指上，指尖青葱白嫩，十分养眼。
　　“我就是觉得，有点不知道该怎么说，有些紧张，也有些害怕与担忧。”她拉着扶玉的胳膊轻晃了晃，“你来帮我吧好不好？”
　　扶玉勾了下唇角，轻笑了笑，“好。”
　　于是温昭就站在一旁，看着扶玉缓缓落笔。
　　温昭不太懂字体或是字的风骨之类的，毕竟她形容词不多语文不好，评价不了什么。但温昭审美却很好，她能够看得出来，扶玉的字写得很好看。是那种让人眼前一亮、并且会记在心里的好看。
　　这似乎还是温昭第一次看到扶玉拿笔写字的样子。
　　她看着扶玉情绪淡淡的侧颜，看着对方轻垂下来的眼睫以及秀挺精致的鼻梁，还有微微抿着的唇瓣，而后不自觉的露出了一抹笑意。
　　温昭从来没有亲眼见过，还未面临变故的扶玉是什么样子的，她只在书中的只言片语里看到过。
　　但此刻看着提笔写字的扶玉，温昭心里却是一片宁静与温柔。
　　如果能够见到以前的扶玉的话，想必和现在的样子也差不多吧？或许还可以再多一两分的骄傲，再多一些外露的风华。
　　温昭没有机会在看到被埋葬在过去的扶玉了，但她依然爱着现在的扶玉。并且她也相信，迟早有一天，扶玉会朝着以往的性格模样越靠越近。
　　——当然，就算不变也没关系，只要是扶玉，她都喜欢。
　　写完了以后，扶玉把信递给了温昭，让温昭查看。
　　温昭大致扫了下，扶玉讲述的很简约，大致来说，就是把温昭死而复生、目前在她这里养身体的事说了下，其他多余的一字未说。
　　当然，温昭也并不想把那些事情都告诉其他人，只需要跟扶玉一人交代就好了。
　　于是温昭点了下头，看着扶玉将信笺发了出去。
　　她轻呼出了一口气，感觉心里的紧张这才散去了几分。
　　扶玉回头便看到了温昭这个样子，她也自然看出了对方的紧张，但扶玉并没有戳破什么，而后拉过了温昭的手，轻轻摸着。
　　温昭回过神，而后主动凑近了扶玉，她拉开了扶玉的手臂，而后仰头道：“抱一下。”
　　扶玉眼底浮现出笑意与暖意，她伸手将温昭搂在了自己怀里，手臂放在对方腰处。
　　而后温昭又在她怀里蹭了下，撒娇道：“再亲一下。”
　　扶玉眸色沉了沉，而后捏起温昭的下巴，亲吻了过去。
　　温昭伸手搂住了她的脖子，接受着扶玉的掠夺以及热切。
　　*
　　游子侠那边收到信以后，到底会是一个怎样的反应温昭不得而知，但她想，应该是很震惊吧，保不齐还会受到惊吓。毕竟死人死而复生，那不就是……诈尸吗。如果游子侠胆子再小一些，唔。
　　想到这里，温昭回想起憨憨师兄会有的反应，忍不住有一点点幸灾乐祸。她发誓只有一点。
　　不过温昭并不后悔把这件事告诉游子侠，倒不是为了看他震惊的情绪嘲笑他，而是……毕竟温昭总不能一直都瞒着他们，更不能一直都瞒着“温昭”的家人。
　　所以这是她迟早都要面对的事情。
　　在信里，扶玉写到她们会在三天后下山去拜访，让游子侠安静的在离火派等着，因此温昭倒也不担心游子侠会忽然找上门来。
　　三天的时间到了之后，温昭和扶玉一起踏着飞剑，飞了下去。
　　温昭现在已经没有了修为，所以无法御剑飞行，但是她从来不担心这件事，毕竟她有扶玉。
　　温昭看着扶玉伸手召出了本命剑，但是在她要掐剑诀的时候，那柄剑忽然朝着温昭这边飞了过来，而后在她身边环绕了一圈，像是确认一般，最后，如同小狗一样，蹭了蹭温昭。
　　温昭微怔，而后失笑。怎么说呢……这一幕可是有点熟悉啊。
　　扶玉的本命剑不是第一次做出这样的事情了。温昭记得它上次这般做的时候，恰好是她和扶玉“吵架分手”的时候，当时扶玉掏出了本命剑，还没来得及掐剑诀起飞，就被自家剑给卖了个一干二净。
　　与扶玉心意相通、代表着主人意向的本命剑来到了温昭身边，亲切的蹭了蹭她，其中亲昵意味溢于言表，惹的扶玉险些恼羞成怒，立刻厉声唤它回去。
　　想到这里，温昭“噗嗤”的笑出了声，眼角带着笑意。
　　察觉到温昭的情绪波动，扶玉抬眸看了过来。
　　温昭弯着眼角，一点也不客气的就揭了扶玉的短。她一手指着自己身边的本命剑，而后对扶玉说：“你看，这个样子是不是很熟悉，嗯？”
　　她似笑非笑，眼底满是调戏的情绪。
　　扶玉哪能不知道她指的是什么。她闭了闭眼，无奈的轻笑，而后走过来屈起手指关节，敲了敲剑柄，接着道：“它就是不听话。”
　　闻言，本命剑生气的动作了一番，仿佛是在抗议。
　　温昭的目光从本命剑的身上落在了扶玉身上，笑道：“哪有，我看它不是不听话，反而是太听话了才是。”
　　她笑着，唇角勾着，带着一点得意与愉悦的情绪，“听你的心的话。”
　　扶玉轻轻压眉，眼底带出了一丝温柔的笑意。这次，她没有否认。
　　而后她捏了飞剑决，伸手递给温昭，示意她上来。
　　温昭接过了扶玉的手上了飞剑，依然如同以往一样，转过身靠在扶玉怀里，唇边挂着笑意，让扶玉带着自己飞起来，而后她微微伸手，替温昭遮挡了寒风。
　　在傍晚的时候，两个人落在了离火派山脚下。
　　温昭抬头看了眼，有一点恍惚。记得她刚刚来到这个世界的时候，就是从这座山上下来时。那个时候的她还无忧无虑，满心只有走剧情回家的事，每日都在胆战心惊担心着女主给她发便当，每晚都在想该怎么装白莲花。
　　只是没想到……
　　现在再次回来，已经物是人非，她的心境也有了很多的改变。
　　最重要的是，曾经她害怕到瑟瑟发抖的、仿佛随时会给她递盒饭的女主，此时也——
　　温昭回头，看向了扶玉。
　　此时扶玉正好收起了飞剑，她看到了温昭的眼神，脸上表情未曾波动，但眼底，却流露出了温柔的爱意，止也止不住。
　　像是夜空星光般璀璨，但只留给她一人观看。
　　两人走过去的时候，在门口处看大门的弟子还没有反应过来，而后他打了个哈欠，忽然睁大了眼睛，指着温昭，“你你你……”
　　温昭微微挑眉，而后明了，这人恐怕是认识掌门幺女。
　　接着温昭就听到他大喊一声：“闹鬼了——！”
　　……噢，或许当初温昭身死时，游子侠将消息带回了离火派，所以离火派上下都知道了她身亡的事情。但现在温昭死而复生，好像只有游子侠一人知道。
　　或许他还告诉了温掌门以及詹芙她们，但显然，这个看门弟子不在行列之中。所以此刻他才这么震惊。
　　温昭无奈笑了下，而后看向扶玉。“我们怎么办，硬闯？”
　　扶玉看了过去，然而她还没有说什么，那位弟子就抱着头蹲了下来，求饶着：“别吃我别吃我。”
　　温昭：……
　　她拉过了扶玉的手，“既然这样不如我们闯上去？”她饶有兴致的对扶玉眨了眨眼，“唔，虽然我是第一次闯自家的门派，会不会不太好。”
　　扶玉只是拉过她，“你想的话，我可以带你闯过去，没什么不好。”
　　温昭想了想，觉得还是不要添麻烦了，毕竟自己现在可是“诈尸归来”。
　　但好在她们没有等待太久，方才那弟子虽然惊慌失措，但还是按下了离火派的示警阵法，不出意外的话，几秒钟之后，离火派的人便会知晓有人在下面找麻烦了。
　　但让温昭没想到的是，的确有人下来了，但不是一堆，而是一人。不是其他人，而是游子侠。
　　游子侠似乎没有什么大的不同，他依然是以往的模样，只是眉宇之间多了一丝忧郁以及成熟沉稳的神态。
　　他乘着飞剑飞下了山，神情迫不及待，带着一丝近乡情怯以及期待的情绪。
　　当来到山下，看到站在那里的两人时，他顿时眼眶一红，竟有些说不出话来。
　　温昭看着他的模样，而后蹭了蹭鼻尖，难得的有些不好意思和心虚，她向前一步，“师兄。”
　　游子侠立刻冲了过来，抱住了温昭，他有些激动，但却不知道该说些什么，只是道：“师妹，真的是你！”
　　在收到扶玉的信时，游子侠起初是不相信的，他甚至以为扶玉是一人和师妹在雪原上待得久了，终于还是接受不了这个事实，自己把自己逼疯了。而她所说的死而复生，也只不过是扶玉的臆想而已。
　　游子侠没想当真的。
　　可后来，看着信的内容时，游子侠又犹豫了。他的心底忍不住带出了一丝的期待，他告诉自己：万一是真的呢？
　　虽然游子侠知道这几率很小，可他还是忍不住向往着。
　　今天是三日之期，从早晨开始他就总是跑神，忍不住东想西想的，心脏不停跳动，慌的不行。而在看到来自山下的示警时，那一刻，游子侠忽然就有了强烈的预感。
　　他立刻召唤飞剑，并让其他同门不必下来，告诉他们这件事是误会，自己能够解决；而后他用最快的速度飞了下来，接着，就在门口处看到了……
　　虽说是个男子汉，但这一刻游子侠还是忍不住鼻子一酸。
　　他抬头看了看扶玉，还没说什么，就被对方黑黝黝的眸子盯得莫名一慌。
　　游子侠：……
　　而后他低头看了看自己的动作，哦，好像是有点不太合适。授受不亲。
　　于是游子侠连忙松开了手，和温昭分开。
　　温昭道：“师兄，你没事吧？”她挠了挠脸颊，因为不知道该怎么去说自己死而复生的事，最后只能含糊带过，“我就是回来看一看，让你们别担心，我很好的。”
　　游子侠连忙点头，“很好就好。”
　　三人一边往上面走一边说着话，游子侠也不想用飞剑了，他此刻只想和自家师妹促膝长谈。
　　扶玉倒是没有打扰他们二人，因为她知道，有的时候……吃醋归吃醋，但游子侠对温昭的确没有非分之想，他拿温昭当师妹，更当妹妹。
　　想到这里，扶玉垂下眸，而后自然的拉起温昭的手，带着她一同往山上走去。
　　当然，走完全程是不可能的，毕竟温昭没有那个体力，所以到了后面，还是依然坐了飞剑过去。
　　温昭这一路过来，当然还有其他人看到了她的样子，不过他们不出所料都是统一的衣服表情，要不就是见了鬼，要不就是以为自己见了鬼。
　　温昭虽然不是有意吓人，但看到他们这副模样，多少有点忍俊不禁。原本紧张的心情也消散了不少。
　　游子侠带着她们往屋子里走，“我还没把这件事告诉掌门，我以为……”他顿住了，但温昭却明白他的意思，毕竟游子侠以为这件事是假的，觉得是扶玉发疯胡说的。
　　倒是也能理解。
　　温昭呼出了一口气，而后跟着游子侠进了屋子。
　　温如山原本正坐在那里，没有往外看，他只感受到游子侠带了人过来，还以为是方才山上示警一事。
　　他问道：“是为了方才的事来汇报吗？”
　　他抬起了头，而后怔在了原地，接着，他立刻站了起来，脸上充满着震惊，“你……你！”
　　温昭看着这张自己曾在幻境中见过的温如山的脸，心底一动，抿了抿唇，“父亲。”
　　温如山三步并作两步来到了温昭面前，脸上的神情满是激动和不可置信。“昭儿？！”
　　温昭轻轻点了点头。
　　而后便是一番父女情深。
　　温昭有些愧疚的拍着温如山的背部，让他冷静下来。而后，她扶着温如山重新坐下。
　　温如山拉着她的手，不住的点头，“好，好，回来了就好，回来了就好啊。”他半点都不询问温昭为何死而复生，和游子侠一样，温如山觉得，只要温昭能活过来，无论是什么原因，都无所谓了。
　　温如山因为修行，外表虽然看上去没有那么老，但实际上也是一把年纪的人了，毕竟就算外表没有过分苍老，可真实的时间却是在度过的。
　　他叹了口气，这才终于整理好了自己的心情。
　　而后温如山把视线看向了扶玉。他微微蹙眉，而后叹了一口气，“说起来，当年你……，还是扶玉执着的要把你的尸身保留下来，放在雪原上保存。当时我还不同意，但现在想想，幸亏啊，多亏了扶玉。”
　　扶玉垂下了眼眸，没有言语。
　　温昭的手伸向背后，悄悄的拉了拉她。
　　看着悄摸摸用手指触碰她的温昭，扶玉眼底情绪转柔。
　　温如山喝了口茶水，再度叹气，“哎，说起来，转眼间也过去这么多年了。”
　　温昭不太懂他要说什么，但还是跟着附和一般的点了点头。
　　温如山慈祥的视线从她脸上划过，而后看了看扶玉和游子侠，忽然一顿，“说起来，我记得子侠和扶玉，是有婚约在身的吧？正好昭儿也醒了，子侠，你要不要考虑给昭儿找一个嫂子？”
　　温昭：？？？
　　游子侠：！！！
　　作者有话要说：我想要掌门喊一喊师兄的名字，毕竟是自己关门大弟子，不能太生疏
　　但刚想打下子侠二字，我…………嘶，是不是哪里不对
　　*
　　温如山：你该成婚了呀紫霞，不是，子侠（语重心长）你看这个娃娃亲……
　　游子侠：不我不想！我一点都不想成婚！！（撕心裂肺）
　　*
　　感谢在2020-12-0623:00:00~2020-12-0723:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：473004461个；
　　感谢投出地雷的小天使：4865527712个；48214628、禁止熬夜（给我早睡）、罗鴉、37711014、47300446、墨女友、巴拉巴拉嘣1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：甘之如饴522瓶；墨女友43瓶；47300446、攒一口袋星星40瓶；深蓝22瓶；莫半两、槿木一、久夏、南桥月有明20瓶；比空白更空白的是空白12瓶；小乙11瓶；花样作死冠军、壹佰laser10瓶；en8瓶；王临岐5瓶；林椿棠3瓶；砸砸1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 
　　这句话就像是一道晴天霹雳一样,莫名的在游子侠头顶打响，直打的他脸色煞白手脚俱抖，那一刻,游子侠仿佛回想起了被扶玉支配（？）的恐惧。
　　他此刻尚且“人模人样”的站在这里,但谁都不知道他心里是怎样的情绪。
　　游子侠此刻甚至不敢回头去看扶玉脸上的神情。
　　温昭在惊愕过后回过了神。刚才温如山一说她才想起来，好像在很久以前,在原著之中，男主和女主的确是有过指腹为婚的。
　　温昭一阵默然。
　　封建嫁娶要不得啊。
　　不过还没有等温昭和游子侠开口说什么,扶玉就已经上前了一步。她脸上神情淡淡，似乎并没有被温如山刚才突如其来的兴致以及乱点鸳鸯谱吓到。她掀起了眼睫,黑色的眸中带着认真的情绪,看向温如山。
　　“承蒙掌门伯父厚爱，只是——”扶玉眉目和缓，唇角轻微勾了勾,“我与游子侠的婚事还是作罢吧,因为我已经有了心爱之人了。”
　　她说着，目光移到了温昭这边，不躲不避，眼底带着缱绻而专注的笑意，就像是在光明正大的告诉旁人，她心爱之人是谁。扶玉直白的丝毫不避讳温如山,也不怕被他发现。
　　与她目光接触后,温昭也忍不住弯唇笑了笑，她眼底带着星星亮光,既有着因扶玉毫不避讳承认的羞意，也有名分被承认的开心之情，她眼神不眨,笑颜如花，回视着扶玉。
　　温如山倒没发现两个人的“眉来眼去”有什么不对劲，倒是早已经知道了真相的游子侠，默默后退了一步。
　　这不是他该掺和的场合。
　　听到扶玉的回答，温如山倒是没有强求，也没有过多失望。“既然这样那便罢了，我也不强求。这场娃娃亲，说到底是你们两人的母亲口头约定的指腹为婚，算不得什么数，归根究底还是要以你们二人的意愿为主的。既然扶玉不同意，那就算了。”
　　听到温如山这么容易的松口，游子侠这才松了一口气。
　　还好掌门只是随口一言，倒也没有逼迫他们成婚的意思，不然若是此事成真，那游子侠可得琢磨着怎么跑路了。
　　不过更大的可能是，他估计都没有“跑路”的机会，在那之前，扶玉一定会解·决掉这门亲事。
　　“还有一事，要请求掌门同意。”扶玉并没有就此言罢，而是顺势说道。
　　温如山疑惑道：“什么事？你说吧。”
　　他有些不太明白的迷茫，然而温昭却心底一跳，恍然之间，觉得自己似乎明白了扶玉要说什么，又有什么目的了。
　　她微微张了张唇，眼底带着一丝惊讶与期盼之情，看向了扶玉。
　　扶玉脸上神情虽然并未过多的表露出来，但眼底却尽是认真的情绪。她眸子黝黑，带着坚定以及不易察觉的紧张。
　　扶玉道：“我想求娶掌门幺女，温昭，娶她为妻，结为道侣，恩爱白首。”
　　无人讲话，气氛一时之间陷入了绝对的安静。
　　接着，温如山才意识到方才扶玉说了什么话，他第一时间的反应便是不可置信，甚至觉得扶玉这是想要骗他女儿。
　　毕竟没办法，谁让这是一个父亲的第一下意识反应。倘若面前站着的，不是与温昭同样性别的扶玉，而是一个男子，那温如山脑子里想的估计就是：别人家的猪也想来拱我家的白菜？！
　　想到这里，温如山更加气急，哪怕面前是扶玉都不行了。
　　温如山当即一拍桌子就站了起来，怒言道：“你说什么，你再说一遍？！”
　　扶玉抬眸，丝毫不怵也不退后的看向了他，面对着温如山毫不客气释放过来的气势威压，扶玉没有后退半步，而是直直迎下，不骄不躁，直视着温如山。
　　她道：“我想娶温昭为妻，结为道侣，恩爱白首。”
　　温如山：你还真的敢再说一遍啊？
　　游子侠左看看右看看，觉得自己有必要打断一下这剑拔弩张的气氛，于是他跳出来说了一句，“好，这门亲事我同意了！”
　　温昭：……
　　别搞，师兄，你没看你师父都被你气到了吗。
　　温如山被自己这大弟子气的不行，他痛心疾首又“嫉恶如仇”的看着游子侠，而后对他也吼了一句，“你同意个屁！”
　　很好，被气的讲脏话了。
　　温昭抿了抿唇，而后撇下了被骂了一头的游子侠，来到了温如山旁边，她小心翼翼的伸手去扶温如山的胳膊，而后轻声喊了下：“爹……”
　　再厉害的男人也抵挡不了自己女儿的撒娇。此刻，温如山周身的气势怒火消了消，再加上因为有了方才游子侠的打岔，温如山总算从那种气急上头的状态中缓过神来，他深深地呼出了一口气，让自己慢慢平静下来。
　　温如山重新坐回去，他目光沉沉的看着对面站立着的扶玉，问道：“你到底，你这是个什么情况？”
　　温昭觉得现在她不能装死了，刚才是她没反应过来，也没想到扶玉居然会自己先提出来。但既然她提了，温昭就不会让她一人面对的。
　　于是她悄悄收回了手，而后小碎步的移到了扶玉身旁，垂下的手默默拉住了扶玉。
　　温昭抿了抿唇，解释道：“爹，就是你以为的那个样子。我、我喜欢扶玉，我也想要和她结为道侣的。”
　　扶玉垂眸看了眼两人交握的双手，眼底流露出暖意。她反手握住温昭，手指微微用力，而后抬头看向温如山那边，沉稳回道：“如您所见，我恋慕温昭，想与她结为道侣更度余生。”
　　温昭：“我也是这样的。”
　　温如山看着自己的女儿，情绪虽然说平复下来了，但最初愤怒的心情此刻变成了另一种沉重而复杂的情绪。他看了看温昭，欲言又止，“可……你们两人都是女子啊。”
　　温昭道：“爹，现在世道哪有那么严格，还非要规定道侣必须是一男一女了？如果一定要有规定的话，我觉得更应该是……道侣，得是自己喜欢的人。”
　　她眉眼柔和，看着温如山，语气轻轻，“爹，我与扶玉真心相爱，又怎么不能成为道侣呢？而且，扶玉她对我很好很好的，您也不用担心她会欺负我啊。”
　　温如山下意识的就冷哼了一声，“她敢欺负你？是当离火派没人了吗。”
　　温昭弯了弯眸子，“是，我当然知道爹会为我做主，所以您更不用担心了啊。”
　　扶玉道：“您放心，我不会伤害温昭的。我会保护好她，护着她，一生一世守护她。”
　　温如山顿了顿，不知道该怎么接这个话了。
　　不是，这话题是怎么就转到这个场合来的？他也没答应这两人的事情吧。
　　温昭趁火打劫……不是，趁热打铁，走上前劝道：“正好现在我回到了离火派，我和扶玉可以在离火派举行结契，这样的话，爹，您不就可以看着我出嫁了吗？这样不是正好？”
　　温如山：“……这么说倒也是挺好。”他别别扭扭的出声。
　　看着面前二人望过来的双眸，温如山终于还是忍不住叹了口气。
　　其实他也不是古板之人，更何况现在同性的道侣也并不罕见，温如山倒也没有说一定要女儿找一个男性修行之人。比起这些身外之物，他更看重的，是那人自身的品行。
　　而扶玉……虽然现在扶家刚从没落之时起势，从四大家族掉了出来，但温如山并不在意这个。而扶玉能够扛着灭族之仇，一路艰辛刻苦、百折不挠，甚至也并未因此堕落入魔，反而成功击溃敌人，凯旋归来，重振扶家。这本身就是很了不起的特性了。
　　不说这个，单是能从那一夜中挺过来，保持着神志冷静处理后事，这份心性，就已经让同一代中的年轻人望尘莫及了。
　　除此之外，便是扶玉的天赋与能力，样样都是优秀拔尖的。更别说现在她已经成为了最年轻的金丹修士，无人能及。
　　再过上几年，她一定会大放异彩的。
　　综合考虑，温如山并不是讨厌排斥扶玉，他只是……一时之间没能接受。
　　毕竟女儿才回来，才起死回生，接着就要嫁出去了，他怎么可能快乐接受啊。
　　不过……扶玉对温昭到底感情如何，温如山也是能够明白看出来的。
　　原本扶玉没挑明前，他只当扶玉是关心温昭，是同伴友情。而等到扶玉挑明后，温如山这才意识到……这哪里是什么友情，这分明是爱情。
　　那片刻不离的视线，那温柔缱绻的眼神，还有那小心翼翼的呵护。
　　温如山最终还是叹了口气，“好吧……”
　　听到温如山松口之后，温昭脸上浮现出了感动和惊喜交织的笑意，她握着扶玉的手紧了紧，像是考试得了第一名一样激动。
　　而后温昭跑过去抱住了温如山，“谢谢你，爹！”
　　游子侠也终于松了口气，“恭喜恭喜啊。”
　　扶玉眼眸从他身上扫了一下。
　　温如山道：“既然决定在离火派成亲结契，那么可得好好安排。”
　　温昭笑着点了点头，“一切都听爹的。”
　　温如山缓缓颔首，“既然这样，那就全权交给我来处理，你没意见吧。”他看向扶玉。
　　扶玉唇角微弯，“自然没有，多谢……”她看了眼在旁边的温昭，笑意加深，“多谢岳父。”
　　温如山：……
　　*
　　一天之后，温昭见到了因为收到消息而马不停蹄赶过来的詹芙，出乎意料的，陆必采倒是跟她一块过来的。
　　温昭还没来得及询问她们两人的事情，就被詹芙一个熊抱抱住了。
　　接着，她听到了詹芙哽咽哭泣的声音，“你、你怎么就……”她说话的声音因为哭声而变得含糊不清，句子颠来倒去，但好在，温昭还是能够明白她的心意的。
　　“你怎么才活过来啊，怎么就起死回生了啊，你担心死我了你知不知道……”詹芙抽噎着，“我还以为、我还以为……”
　　她还以为这就是结局了。
　　从此之后温昭身死冰棺之内，而扶玉则陪她永居雪原之中。
　　但好在峰回路转天降喜运，温昭，复活了。
　　詹芙也不想去追究这其后到底有什么秘密，但总归，只要温昭能活过来就好。
　　哭了一阵之后，詹芙的心情总算是平复了下来。她擦了擦眼泪，而后说道：“我看游子侠写来的信中说道，你要和扶玉成亲了吗？”
　　温昭心情颇好，她弯着眸子笑吟吟道：“是呀，特地请你过来参加，给你蹭蹭喜气。”
　　詹芙闻言失笑，伸手捏了捏温昭的脸颊，而后微微挑起眼角，瞥过了站在旁边的陆必采，“哦？蹭蹭什么喜气呢？”
　　她这话与其说是在问温昭，倒不如说是故意讲给另一个人听。
　　而此刻，另一个人·陆必采走了过来，她垂眸看了眼温昭，“恭喜，祝贺。”
　　温昭弯了弯眸子，“你也是。”
　　陆必采忽的脸红，她撇过去了脸，“我也是什么是。”
　　和这人接触久了温昭便发现，在亲近的人面前，她似乎很少做出曾经那副游刃有余的花花公子模样，倒是多了几分羞意，但那一双多情温柔的桃花眼，倒是从不曾变。
　　只是以前，那双桃花眼中什么都不曾装下，现在嘛……
　　温昭好心情的笑着。
　　詹芙道：“我倒是没想到，你居然这么快就和扶玉成亲了。”
　　温昭有些疑惑的看向她，“怎么了？”
　　詹芙：“你之前说的那件事，已经解决了吗？就是……让你无法和扶玉在一起的事情。”
　　温昭恍然，她以前的确也是向詹芙诉过苦的。而后，温昭弯起唇角，甜蜜的笑了起来，“已经解决了，现在我啊，可以和扶玉在一起了。”
　　詹芙看着温昭的笑颜，心底也松了松，跟着露出了一抹笑。
　　*
　　三日之后，由温如山倾情操办的婚礼如期举行了。
　　这是温昭第一次亲自参加成亲仪式，虽然知道没那么复杂，但说实话，她还是很紧张。
　　温昭坐在自己的房间里，看着她红衣批身，面着红妆，不由失神了一下。因为她记得在扶玉的幻境中，自己也曾有过这样的打扮。
　　只是那个时候，温昭与扶玉二人都真切的知道，那是假的，如同泡沫一般，一戳便破。
　　但现在不同了，她是真的要与扶玉成亲了。
　　想到这里，温昭不由的露出了一抹笑意，而镜中漂亮的女子也露出了同样的笑颜，面若桃花，明眸善睐。
　　而后詹芙走了过来，轻声的询问温昭：“阿昭，你紧张吗？”
　　温昭抿了抿被涂了红色膏体的唇瓣，轻轻点头，眼睛中带着亮亮的光。“有一点，但是更多的，是开心。”
　　是啊，如今她终于可以如愿以偿的和扶玉成为“夫妻”，又怎么会不开心呢。
　　见状，詹芙也笑了起来，她一直都紧张不行的心情有了片刻的放松。詹芙垂着眸，帮忙拿起了梳子为温昭梳头，她眼里带着笑意，“真好啊，你和扶玉两个人，我为你开心，阿昭。”
　　温昭抿起了红唇。笑颜如花。
　　……
　　虽然并不完全是按照古代习俗来的，但是在成亲拜堂这方面，倒是没有太大的差别。
　　扶玉家中没有长辈，所以她们唯一需要跪拜的，就是温昭的父亲，温如山。
　　两人跪拜三礼之后，才是真正的礼成。
　　因为她们二人都是女子的缘故，所以倒也没有强求一定要一个人盖着红盖头，只是温昭觉得，如果不戴红盖头总觉得少了些氛围，于是便主动盖上了。
　　此刻，她看不见面前的路，所有的触感都集中在右手上，感受着扶玉的体温，以及她握着自己的力道。
　　温昭微微侧头，看向了扶玉那边。虽然知道扶玉此刻看不到自己的表情，但她还是忍不住，带着柔情的弯起了唇角。
　　而后便是入洞房。
　　温昭感觉扶玉来到了她的身边，然而还没有等她和扶玉一起走进去，她忽然察觉对方靠近了自己。
　　而后腰间一紧，膝盖以下一轻，失重的感觉传来——温昭被扶玉拦腰抱起来了。
　　她小声轻呼了一声，下意识勾住了扶玉的脖子。
　　“扶玉？”温昭在红盖头之下询问着她。
　　扶玉低下了头，虽然没有触碰到温昭，但她却好像仍然感受到了扶玉的气息一般，脸颊不由微红。
　　扶玉道：“别怕，我抱你进去。”
　　温昭点了点头，轻轻咬唇，而后靠近了扶玉，靠在她的身上。
　　扶玉的怀抱很稳，就像她一直以来抱她的那样，像是抱着珍贵的宝贝，爱重且怜惜，并且绝对不会让宝物不小心掉下。
　　温昭感受着周围的环境变化，嘈杂的声音也淡了下来，而后，她和扶玉进到了屋内。
　　微微垂眸，便能看见满地的烛光，似乎因为是红烛、且房间内布置多为红色的缘故，映照在地面的灯光，也掺杂了一丝喜意的红色。
　　扶玉将温昭抱在了床上，但却没有立刻离开。
　　温昭手向后微微撑住，而后便感觉到了洒在被子上的一些好寓意的东西。但此刻她已经来不及在意那些了。
　　扶玉微微侧头，喊了她一声。
　　温昭心脏的跳动顿时加快了许多。她抿了抿唇，轻声应了一声，“扶玉姐姐。”
　　扶玉声音微哑，道：“可以揭开吗？”
　　温昭点了点头，眼底盛着如同星光一般细碎的亮闪，“可以……”她手指缓缓攥住，“当然可以。”
　　面前的红帘被人缓缓掀开，亮光照射了进来。与此同时，温昭抬起眼眸，微微抬头，看向了站在自己面前的人。
　　在看到扶玉的那一瞬间，她轻轻吸气，带着惊艳。
　　温昭是见过扶玉穿红衣服的，但她却从未想过，扶玉穿喜服，竟然如此的……让她动心。
　　此刻，扶玉正垂眸望着她。她眸子漆黑而深沉，像是在克制着什么一样，眼神一寸寸扫过温昭的面容，而后喉间微动，情不自禁的靠了过来，在温昭唇角印下了轻吻。
　　“很漂亮。”她声音喑哑。
　　温昭脸庞绯红，带着羞意，但尽管如此，她还是抬眸直视着扶玉，望进她的双眸之中，“你也是，很漂亮。”
　　而后，扶玉拿来了两个酒杯。
　　温昭指尖摩挲在酒杯外壁，她忍不住弯起了唇角，轻声笑道：“交杯酒。”
　　扶玉眼底带着温柔的光，她的心情很好……或者说，今天一天都很好，毕竟这是她如愿以偿的日子。
　　扶玉与温昭手臂交换，而后各自饮下了交杯酒。
　　温昭用手指按了按唇边，擦去了多余的水渍。她果然还是有些喝不惯这些水酒。而后温昭垂眸看去，自己的手指上，果然沾染了许多膏体的红印。
　　喝完了交杯酒，接着便是……
　　扶玉拉过了温昭的手，指尖摸过她手上沾染的痕迹，而后忽的勾了下唇角，将温昭的手拉过来，细细的亲吻了一遍。
　　酥麻的电流感从后腰处略过，温昭呼吸都停住了。
　　“扶玉……姐姐。”她声音忍不住微颤着。
　　那一刻，被红色烛光映照的精致面容上，就像是多了一种……惑人心弦的媚意一样，让温昭心跳失守。
　　但是扶玉却似乎没有要进一步的意思。她闭了闭眸子，深吸了口气，而后道：“先吃饭吧。”
　　毕竟现在……的确有点早，她们二人都还没有吃东西。
　　喜房之中备着食物，此刻还带着热气。因为考虑到她们二人的情况，温如山特地准许了温昭和扶玉不必出来敬酒，所以，她们的晚饭自然也可以在房中，二人一同吃下。
　　然而温昭忽然拉住了扶玉的袖摆。
　　她羞怯的抬起眸子，红唇微张。
　　“扶玉姐姐，你是想先吃饭，还是先吃……我？”
　　她声音极轻，片刻后便散开了。但却很精准的，落在了扶玉耳中。
　　扶玉眸色深沉了下来。而后，她欺身而上，低头吻上了那张红唇。
　　……
　　红烛静静的燃烧着，而摆放在桌上的饭菜，直到热气散尽，也没有等到有人来吃它们。
　　……
　　半睡半醒之间，温昭似乎感觉到枕头旁边放着什么东西。她迷糊的问道：“是什么啊？”
　　扶玉指尖从她脸颊滑过，而后她伸手将那个东西拿了出来。
　　借着明亮的烛光，温昭清楚的看到了它的模样。
　　是契书。
　　而那里面被写上的、紧挨着的两个名字……自然，是她们。
　　是她与扶玉。
　　一生一世，永不分离。
　　作者有话要说：正！文！完！
　　四十万字我终于写完了！！！呜呜呜，太不容易了。


正文结束之后有番外，但更新时间可能会缓一些，么么哒~
　　然后下一本百合接档文，球球大家帮我点点预收啦，么么哒~拜托啦这对我真的很重要！
　　《女君掌心宠》
　　【文案】
　　祁长乐作为家族的一枚弃子送去服侍那名坐在高位上的暴君。
　　富丽堂皇的宫殿中，她和同行的少女们一同跪在冰凉的地上，坐在上方神色难辨的女君凝视着她们，而后对她们提出问题。
　　周围的人一个个因为回答不当而被拖出去，很快，就到了祁长乐。
　　这一刻，求生的本能席卷了她的内心。
　　“陛下脸色苍白，眼下乌青，殿中燃着缓解头疼的熏香，想必陛下头疼难忍。臣女懂得一些按摩手法，可为陛下效劳。”
　　坐在上方的女君语气不辩喜怒，“你这是在擅自揣度我的心意？看来你也很想被拉下去。”
　　祁长乐脸色不变，语气诚恳，“只愿能在死之前为陛下分忧，那臣女死而无憾。”
　　殿内沉默，良久无言。片刻之后才传来一声，“你上来。”
　　此后，后宫内的格局大改。众人皆不敢相信，竟然有人能够获得那个性情暴戾、喜怒难测的女君的宠爱。然而一次次的事情都颠覆了他们的认知，使他们不得不确信，新入宫的长乐，成了暴君的掌心宠。
　　许久以后，祁长乐终于有了足够的底气对女君提出要求。她说只愿奉旨出宫养老，平安富贵一生。
　　然而下一刻，那人用手掐住了她的下巴，在她耳边道：“长乐，是什么让你以为，你还能逃出我的身边？”
　　*
　　感谢在2020-12-0723:00:00~2020-12-0823:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：幻者1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：顾弋离20瓶；huanx、QAQ15瓶；小乙、无名—澈、禁止熬夜（给我早睡）10瓶；西瓜太郎5瓶；木兮2瓶；砸砸、幻者1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 
　　在成亲之后没多久,温昭就和扶玉一起搬出了离火派，并且两个人一起外出游历玩耍去了。毕竟她们现在摆脱了诸多束缚，温昭不用操心回家的事,而扶玉也不必再为扶家东走西奔了。
　　两个人美滋滋的一起携手打怪。
　　而在这个过程中，温昭也在完成着系统发布给她的任务,获取积分。不知不觉中，她的积分已经攒够了100，不仅可以自己回家，也可以带着扶玉一起回去了。
　　在系统机械的声音响起的时候,温昭无疑是十分激动的。
　　她再次听到了自己脑海中熟悉的声音。【滴——积分已到100，宿主可随时开启跳转空间权限,请问是否要现在开启？】
　　温昭来不及为自己能够回家感到兴奋，她首先为自己和系统的重逢而感到惊喜。
　　【系统？！】
　　系统停顿了一下,而后回应了温昭的话，【好久不见，宿主。】
　　温昭：【你这么久没出现，我还以为……还以为你出什么事了。】
　　系统：【并没有出事。】只是因为放弃了到手的积分,并且还把自己原本的积分掏出来一些补给温昭，它一时之间有些亏本,所以之前消失的那段时间，它去打工去了。
　　而在接收到温昭这边完成任务之后，系统才重新露面。
　　系统：【接收到宿主积分任务已经完成，是否现在开始兑换权限？】
　　温昭原本是要迫不及待就答应的，但是她在答应之前，又想到了这个世界的朋友和亲人，一时之间有些犹豫。
　　温昭问它：【如果我和扶玉走了，这个世界会怎么样？】
　　系统沉默了片刻,然后回答：【会和你的现实世界一样。】
　　也就是说，如果温昭和扶玉离开了，那么这个世界的人们会忘了她。
　　一时之间，温昭也不知道该有何种情绪了。
　　系统像是有一些不自在，它原本平直板正的机械音中似乎掺杂了一些其他的情绪。【不过系统可以为宿主申请新的任务。】
　　温昭眼眸一亮，【也就是说，如果任务完成的话，我和扶玉还可以过来？】
　　系统：【原理上是这样没错。】只不过到时候它赔出去的那些积分，需要再多打几年白工了。不过……想到自己和温昭绑定的那些日子，想到这个小姑娘之前遭遇的那些难受苦楚，系统就觉得，打白工就打白工吧，也没什么大不了的。这些事，就没必要告诉她了。
　　温昭有一些开心，毕竟她从来没有想过，自己可以贪心的全部都要。
　　当然她也知道，这一定和系统脱不开关系，毕竟没有对方的帮助，她就没有这些机会。于是温昭十分真诚和感动的对系统说：【谢谢你。】
　　系统：【没关系。】
　　这件事敲定下来之后，温昭就和扶玉也说了下，扶玉牵起了她的手，唇角挂着一抹笑意，她并不在意自己是在这里，还是在温昭的世界，只要能和温昭在一起，那就可以。
　　更何况，她也想了解一下温昭生长的地方。
　　想到这里，扶玉眼睫动了下，而后低下头，亲吻了下温昭的手背。
　　温昭也弯起了唇角，而后她对系统说：【我做好准备了，麻烦你了。】
　　【系统加载中……】
　　温昭再次从眩晕的感觉中清醒过来的时候，神志还算不上太清晰，她感觉自己的头有些晕乎乎的，周围的声音有些嘈杂。
　　然后，还没有等温昭反应过来，周围的声音一下子清楚的传入了她的脑海中。
　　“诶小姑娘小心——”
　　“快让让快让让！”
　　“——”刺耳的刹车声。
　　温昭一回头，便看到了向她这边驶过来的失控的车。
　　她睁大双眸，瞳孔微缩。这一刻，之前的回忆涌入脑海中。她想起来了，在穿书之前，自己就是被车撞了而后死亡的。
　　被系统传送过来之后，自己的命运被稍微的改变了一下，于是她来到了自己被车撞之前的时间点，所以才会在刚刚清醒过来时，就遇到这样的事情。
　　但现在——
　　温昭的眼睛与脑海，能够清楚清晰的识别面前所发生的事情，甚至她也知道自己此刻应该尽快后退，这样才能有一线生机，然而她现在只是一个普通人，不存在所谓的身体本能，哪怕大脑在这一刻进行了慢放，但是身体还反应不过来。
　　然而就在这千钧一发之计，她感觉到自己腰间一紧，似乎被谁搂到了怀中，那人一只手搂着她的腰，另一只手轻轻扣在了她的后脑处，接着，带着她疾步后退。
　　温昭的脸埋在了对方身前。她微微恍然，只觉得鼻息之间飘过了熟悉的冷香。
　　车辆有惊无险的停在了安全的地方。
　　温昭抬起双眸，眸光微动，带着一点惊讶、欣喜与受到触动的眼神看了过去。
　　“扶玉！”
　　温昭眼眸闪闪发光，唇角已经控制不住的扬了起来。
　　虽然知道扶玉与自己一起过来了，可直到现在，温昭才有一种脚踏实地、放松且安心的感觉。
　　她感受着面前之人传来的体温，还有对方紧紧抱着她的手臂，以及身上传来的冷香，方才那种失去力气的感觉才慢慢散去。
　　温昭抓着她的手松了松，但又忍不住的靠近扶玉怀里蹭了下，轻声而又依恋的喊了一声：“扶玉。”
　　扶玉紧绷的身体这才慢慢放松。
　　直到现在，她也忘不掉自己方才脑海里所看到的景象。
　　还好，还好她及时的落地并且救下了阿昭，倘若阿昭出现个什么万一，那她……
　　想到这里，扶玉微微抬起头，看向方才那个袭击温昭的东西。她微微眯眸，周身的气势有些发冷，眼神沉了下来，带着一丝阴郁。
　　这个时候，车辆司机也赶忙走了下来，他跑来温昭这边，一个劲的道歉。
　　“真不好意思啊姑娘，我刚才一下子走神了没注意红绿灯，实在不好意思，你有没有伤到哪啊，要不我带你去医院看一下吧……”
　　看着跑过来的这人，扶玉眼神慢慢变冷。只要一想到，方才这个人有可能伤到温昭，她的心底就漫出了久违的戾气。
　　察觉到扶玉身边越来越冷，温昭一把抓住了她的手腕，而后手指微微下移，五指插入她的指缝，轻轻而温柔的摩挲按捏着扶玉的手指，像是安慰，又像是挑.逗。
　　在察觉到扶玉紧绷的力道缓缓放松之后，温昭心底这才松了一口气。
　　毕竟这里可不比书里的世界，现在这里可是现实啊。
　　而这个时候，人不多的街道逐渐聚集齐了一些人，有的人看到这边的情况，倒没有先惊讶险些酿成的车祸，反而有些在意扶玉的装扮。
　　注意到他们的视线，温昭抿了抿唇。
　　系统将她们带过来，虽说帮她们隐瞒了街道上的监控，也帮扶玉办好了身份证明，但是扶玉的装扮却未被改变。
　　也就是说，现在的她还是一副古人打扮，实在惹眼。
　　温昭不想让其他人过多注意扶玉，于是也不想和那个司机过多纠缠，她一只手拉着扶玉，一边对他说：“我真没事，不用检查，就是受到了点惊吓，我等下和我朋友还有事，就不打扰了。”
　　那司机非常不好意思，而后从口袋里拿出钱递给温昭，“这样吧，我把钱给你，你回头去做个检查吧，真的不好意思啊，我……哎，真的不好意思。”
　　温昭心情复杂。这个人，就是撞死自己“前世”的凶手，按理说她应该憎恨他，可……自己经历了这一番遭遇，又遇到了扶玉这样的爱人，心里对司机的恨早就淡去了。现在和他这般交集，有些不自在。
　　而这个时候，司机似乎也有急事，注意到了温昭不想久留，他直接把钱塞给温昭，“那我就不打扰你了，你忙吧忙吧。”
　　说罢，转身离开了。
　　温昭看了看对方的背影，叹了口气。
　　这个时候，扶玉的一只手伸了过来，摸上了温昭的脸颊。
　　温昭微微一怔，抬头看向她。看着扶玉这熟悉的模样，她露出的笑意中又忍不住掺杂了一丝调侃，“怎么了？”
　　要知道，现在的扶玉在外人眼中，应该像是哪个剧组跑出来的演员，或是准备去哪个展的COSER吧。
　　想到这里，温昭有些忍俊不禁。
　　扶玉微微垂头，靠近了她，贴了贴温昭的额头。
　　她的动作充满着小心翼翼与怜惜，带着后怕与珍重的情绪。
　　温昭一怔，知道扶玉刚才是被吓到了。
　　也是啊，毕竟她才来到这个世界，什么都不熟悉，刚才又目睹了自己的车祸，被吓到是理所当然的。
　　温昭伸手抱着她，拍了拍她的背，轻声说，“不怕不怕啊，没事的，都没事的。别担心，我好好的。”
　　扶玉闭了闭眼睛。
　　为了打断她心里不舒服的情绪，温昭故意扯开话题问她，“你看我现在和那个世界的样子有些不同了，你看着还习惯吗？”
　　这句话让扶玉睁开了眼睛。她细细的观察着温昭如今的样子。说实话，她的模样和“温昭”差的其实并不多，有好几分的相像，但即使没有外貌上的相似，扶玉也可以一眼就认出她。
　　她的指尖轻轻落在温昭的眼角处。
　　这样的神情，这样看着她的眼神，只有她的阿昭才会有。
　　扶玉心里软了一下，而后低下头，亲了亲她的眼睛。
　　周围的声音忽然变大了一下。
　　温昭脸庞猛地绯红，她这才想起来……自己和扶玉这是在大街上啊！！然而她们就这么旁若无人的秀起恩爱来了。
　　想到这里，温昭只觉得浑身发热，恨不得有个地洞钻进去。
　　“怎么了？”扶玉轻声问她。
　　温昭欲哭无泪，“你还问我怎么了……”
　　扶玉黑色的眸子望着她，里面情绪深深，像是要把温昭永远装在眼底一样。
　　温昭叹了口气，忍着羞意，小声的跟扶玉说，“这里是大庭广众之下，我们这样亲亲我我不太好。”
　　扶玉极轻极快的皱了下眉，而后反问温昭：“不太好吗？”
　　温昭点了点头。
　　扶玉眸色漆黑，而后又问她：“是觉得和我亲近不太好吗？”
　　温昭总觉得哪里不对，她又犹豫着点了点头。
　　扶玉微微眯眸，轻声道：“所以你是觉得，我让你不自在，丢人了吗？”
　　这下温昭还有什么不明白的，她知道扶玉这是彻底误会了她的意思了。
　　于是温昭连忙正色道：“不是的，没有。”
　　然而扶玉垂眸望着她，眼底不带什么情绪。
　　温昭心底咯噔了一下。
　　扶玉手指落在她的下巴上，而后抬起了温昭的脸。
　　温昭明白了她的意思，她心里无奈的笑了下……行吧，所谓的面子和扶玉的心情比起来，根本不算什么。
　　于是温昭缓缓笑了下，带着纵容与温和。
　　扶玉眼神微动，眼睫颤了下，而后低下头，吻住了她。
　　温昭主动伸手环绕住了她的脖子，靠在了扶玉怀中，加重加深了这个亲吻。
　　在夜灯下的街道中，两个人忘我的拥抱亲吻着。
　　在这个新的、但又是旧的世界中。
　　作者有话要说：不要太纠结一些bug什么的_(:з」∠)_请自然的忽视它吧
　　番外重点不就是谈恋爱吗，所以，懒得解释bug了哈哈哈
　　感谢在2020-12-0822:22:25~2020-12-1123:13:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：真正笔记本、啊、壹佰laser1个；
　　感谢投出地雷的小天使：林十一、巴拉巴拉嘣、无名—澈、223、yolo-07、幻者、伊神院1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：时光50瓶；白米40瓶；厘米34瓶；寒汐30瓶；慕木沐、45701674、白龙20瓶；QAQ15瓶；绪绪绪几、一颗小橘子、王临岐、诸葛大猫、就算不得不说也不说、罗婕可妮宝贝的老婆、忧愁风雨、艾莉莉10瓶；咸鱼不想翻身7瓶；小伍6瓶；聆荒、催更、砸砸、亚瑟·潘德拉贡、再見不負遇見5瓶；炒鸡帅的巨猫3瓶；幻者、芸笙之媛、薛定谔的直、婧子、Lxlxxxx1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 
　　温昭将手指嵌入扶玉五指中,与她指尖相扣，而后拉着扶玉回到她的家中。
　　——虽然，只是在她公司附近租下来的,一个小公寓。
　　但不管怎么样，一旦想到自己要和扶玉一起住进去,开启同居生活，温昭就又高兴又期盼，方才的车祸事件早已被她抛在脑后了，她现在脑海里、心中,只装满了扶玉。
　　看着温昭勾起唇角笑着的模样，扶玉心里一直紧绷的情绪也终于缓缓散去,她握着温昭的手微微用力。
　　不管这个世界如何陌生，只要阿昭还在她身边,就好。
　　温昭一路上都带着笑意跟扶玉讲着话，简单跟她说明这个世界的一些东西，与曾经世界中不相同的东西、习俗、习惯等等。
　　扶玉虽然面色淡淡，但眼中始终带着专注而温暖的情绪,片刻也不错开的，看着温昭,仿佛温昭就是她存在于世间独一无二的珍宝一般。
　　温昭被她看得脸颊微红，终于忍不住咳嗽了一声，“我刚才讲解的，你有没有哪里不明白啊，一定要问我。”
　　扶玉垂眸望着她，“我知道。”
　　温昭看了看她，又交代道：“我们这边是法治社会，所以……就不能动手欺负人你知道吧？不能使用你修炼的那些东西,不然被监控录到的话，会很麻烦。不过……”
　　温昭顿了顿，眼底的神色掺杂了一丝严肃，她叮嘱扶玉，“如果有人敢主动欺负挑衅你的话，那就不要客气。”她不自觉皱着眉，气鼓鼓的样子看上去格外可爱，“只要注意不使用灵力法术那些东西就好，如果只是单纯的使用体术揍人，那应该是没关系的。”
　　看着她一副护短的样子，扶玉指尖微动，只觉得心里痒痒的。她声音压低：“好。”
　　但刚才那个话题，显然勾起了温昭心里的一些担忧。她看了看扶玉，轻声叹了口气。
　　扶玉很敏锐的察觉到了她的情绪，她知道，温昭叹气并不是在嫌麻烦，亦或是不耐烦；相反，她的叹气，只是因为在意扶玉，害怕她来到陌生环境中会觉得不自在，受到约束，变得不开心。
　　于是扶玉脸色和缓，她抬起两人拉在一起的手，低头亲了亲温昭的手背。
　　“别担心，没关系。”扶玉道，“我并不会觉得不喜欢，只要有你在的地方，就是我喜欢的地方。”
　　这猝不及防到来的情话，破了温昭的防，她脚步顿了顿，心里一软又一酸，“扶玉……”
　　扶玉垂眸望着她，眼底带着情意。
　　温昭忍不住停下脚步，而后直接扑到扶玉怀中。她声音闷闷的，但却也毫不犹豫的说，“我也喜欢有你在的地方。”
　　扶玉伸手揉了揉她的头发。
　　*
　　温昭租的房楼层较高，不过好在有电梯，因此倒也不是什么大事。
　　她拉着扶玉上电梯，恰好此时没有人上来，于是温昭带着她，开始了教扶玉关于使用电梯的事项。而扶玉则安静的待在温昭身边，认真听她讲着。
　　说实话，这样的感觉还挺新鲜的，毕竟在原来的世界，如果真的遇到了什么难题，那多半也是扶玉来教她，比如说之前的画符。
　　扶玉就像是全能型优等生，似乎没有她不会的事情，而温昭在她面前，就是一个只能抱大腿的咸鱼。
　　可现在来到了现代世界，扶玉什么都不懂，便只能由她手把手的教学，这感觉……不得不说，有一点点爽。
　　温昭情绪都高了不少。
　　扶玉将她的变化看在眼里，没有戳破，只是唇角微勾，带着暖意。而后，她决口不提自己看温昭操作一遍变明白了的事情，只是仍做不知，等着温昭来教她。而后在温昭询问的时候，如同好学生一样，应了一声。
　　安静乖巧，让温昭瞬间变膨胀了不少。
　　没想到，她也有当扶玉老师的一天。
　　想到这里，温昭忍不住勾了勾扶玉的手指，眼角眉梢之处都带着温暖的笑意。扶玉看着她，眸色微沉，而后靠了过来。
　　温昭一惊，扫了眼电梯上方，但是却没看到监控在哪里，这个时候，扶玉已经来到了她的面前。
　　……算了算了，大街上都亲了，害怕电梯里再来一次吗。
　　想到这里，温昭放松了身体，迎着扶玉的唇，轻轻亲吻着。
　　……
　　到了楼层后，电梯打开，两个人这才分开，密闭的空间中火热与暧昧的氛围逐渐散去，带着留下来的冷香勾人。
　　温昭拉着扶玉下了电梯，来到自己房间门口，找出钥匙打开了门。
　　说起来，现在时间也挺赶巧，正好是年假期间，因此温昭也不用担心，自己刚带着扶玉来到现代，就不得不在第二天去上班这种事情了。
　　休假的这几天，她可以好好的带着扶玉熟悉环境，而且在过年的时候，说不定也……
　　可以带扶玉回家一起见家长。
　　想到见家长这件事，温昭就忍不住脸红并且紧张。毕竟这可不是一件小事，而且，也是温昭一直都想要做的事情。
　　当然，现在显然不是想这种事情的时刻，温昭收敛了思绪，带着扶玉走了进来。
　　她拿出了棉拖给扶玉，“来，换这个吧。”
　　扶玉垂眸看了一眼，而后照做。
　　温昭没起来，而是就着蹲着的姿势，撑着下巴，带着笑意的望着扶玉。
　　扶玉身上还穿着之前的衣服，俨然就是古装的打扮，现在她脱了靴子，换上了棉拖，上下不一致的打扮看起来还挺……不伦不类的。
　　但就是这样不伦不类的装扮，却给了温昭一种奇异的感觉。就像是她把仙子拉了下来，拉到凡间，拉到她身边。
　　温昭抿了抿唇，心里却带着高兴的情绪。
　　扶玉看了看她，而后伸手要拉温昭起来，温昭接过她的手，顺着扶玉的力道扑到她的怀里，就像是小鸟一般，而后轻啄了啄对方的唇瓣。
　　温昭眼神带着亮意的看着扶玉，看着这个被自己拉到凡间、拉到怀里的人，唇边笑意加深，“怎么办，我好想现在就和你亲密。”
　　听到她的话，扶玉揽在温昭腰间的手立刻紧了紧，她的眸色也变得漆黑。
　　扶玉盯着温昭，眼睫一眨不眨。她的手指来到了温昭下巴处，触碰了一下她的下唇，然后，温昭就看到扶玉喉间动了动。
　　温昭对扶玉的小动作再熟悉不过，她们已经有过那么多次的亲密接触，彼此之间的反应，只需要轻瞄一眼，便知道是什么情况。
　　于是温昭的呼吸不由的加重了。
　　她贴近扶玉，感受着对方的体温与身体的弧线，眼睫微颤，声音轻轻，“我带你看看我的浴室，怎么样？”
　　扶玉的手按在她后颈处，捏了捏。
　　温昭拉着扶玉来到卫生间，而后打开浴室的门——她看上这间房子的重要原因，就是卫生间环境好，相对来说足够大，干湿分离，而且，还配了一个浴缸。
　　虽然不是很大，但倘若她一个人泡的话，绰绰有余了。
　　而现在，这个浴缸在温昭眼里，显然染上了暧昧的颜色。
　　那一瞬间，温昭脑子里闪过了无数的片段。
　　扶玉的视线也停留在上面，显然，她已经明白了那是做什么的。
　　她从背后贴近温昭，而后在对方耳垂上咬了咬，呼吸炽热。
　　温昭差点腰一酸腿一软跌下去，虽然她没有真的这么丢人，但情况也……不算很好。
　　温昭转过身紧紧搂着扶玉，声音紧绷，带着一点撒娇和羞赧，“你又勾引我……！”
　　扶玉轻呵了一声，而后纤长白皙的手指凑近了她，从容不迫，哪怕她从未见过，但此刻却像是无师自通一般，解开了她的衣服。
　　一层一层，像是剥开花瓣一样。
　　温昭紧紧地搂着她，声音带着轻颤，“我还没往里面放水。”
　　扶玉抱着她，深吻着，两个人跌跌撞撞的往那边移过去。
　　路途中，温昭打开了浴室的暖灯。橙黄色的灯光亮起，带着灼灼暖意。
　　扶玉眯了眯眸子，而后借着这刺眼的光，看着温昭。
　　温昭嘴唇红润，轻轻喘气，注意到扶玉的视线后，她有些不好意思，但还是在坚持给她讲解，从淋雨、到浴缸、到调冷热水，再到暖灯，等等，她都在事无巨细的讲给扶玉听。
　　直到后面水声扑溅，声音停止、变得断断续续，扶玉揽着她，咬了咬她的耳尖，声音带着沙哑与勾人。
　　“继续。”
　　温昭呼吸都停了一下，浑身带着热意。
　　……
　　事毕后，温昭靠在扶玉怀里，懒懒的，不想动弹。
　　扶玉也任由她靠着，不曾动弹。她的黑发散在外面，像是丝绸。
　　片刻后，温昭缓了过来，她有些餍足的同时，也觉得有片刻的不满。毕竟好像一直以来，都是扶玉主动，而她，却从来没有抱过扶玉。啊，当然，也是有一次的，就是帮扶玉解毒那次，但那个时候……扶玉的思绪似乎不是很清楚。
　　想到这里，温昭心里的某个想法蠢蠢欲动。
　　她在扶玉肩膀处靠了一会，心里也琢磨着事情。而后，温昭说：“我帮你涂一些沐浴露。”她自然的安利道：“我用的这一款特别香，香味好闻，留香时间也长。”
　　然后温昭就想到了扶玉身上……不知为何，似乎总是存在着的、天生的冷香。
　　不过她只是停顿了片刻，并没有受到打扰。毕竟温昭舞剑，意也不在沐浴露。
　　扶玉果然也没有在意这样的事情，只是听温昭这么说了，她点了点头，应下。
　　于是两个人从浴缸里出来，温昭把澡球打湿，接着将沐浴露挤上去，把泡沫揉搓出来。她转身道：“来吧。”
　　扶玉走了过来，目光清明，神情淡定，而后她张开了双臂，似乎在允许温昭为所欲为。
　　看着扶玉这近乎纵容的态度，温昭心跳加速了许多。
　　她抿了抿唇，靠近扶玉，而后从颈部开始，给她涂抹着沐浴露。
　　扶玉肌肤原本就白皙光滑，此刻沾染上了滑溜溜的泡沫，触感更甚之前。
　　温昭不知不觉凑近了扶玉，她呼吸深沉，手上的动作也乱了章法。
　　扶玉垂眸看着她，黑眸沉沉，而后，她丝毫不介意的搂住了温昭，泡沫沾染在了温昭身上。
　　扶玉低声问她，“想要了？”
　　温昭抿了抿唇，“不。”她轻声说，而后凑进一步，手里的澡球掉到了地上。
　　“是我想要你……”
　　……
　　气温再度上升。
　　温昭看着扶玉含着水意的眉眼，而后忍不住低头吻了吻她。
　　对方于她手下绽放，就像是自己……亲手采下了这朵花。
　　作者有话要说：感谢在2020-12-1123:13:39~2020-12-1321:09:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：幻者1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Nx139瓶；盧魚、祚、4730044620瓶；侑15瓶；4813536912瓶；白米、獬豸、咳咳10瓶；与秋安7瓶；砸砸1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 
　　出来之后,温昭找了自己的干净的衣服给扶玉换上。虽然扶玉身高比她高一些，但温昭也不是没有大码的衣服，所以这也不是需要担心的事情。
　　扶玉的头发自然的披散在后背,她眉眼之处还带着一些水雾，略显湿润，衬的她眉目更黑。
　　温昭打开了空调,而后手指在扶玉发丝间穿梭,看着如同丝绸一般的黑发从自己的指尖落下，她微微抿唇,勾起了一抹笑意。
　　接着，温昭就着这样的姿势搂着扶玉,贴在她耳边说：“马上就要新年了,你……要不要和我回家一趟啊？”
　　没错，温昭想要带扶玉去见家长。
　　诚然,在书中世界的时候,该有的她们都有了,见家长,成亲拜堂,入洞房,一样没落。但那终归还是有一些不一样的,温昭渴望着与扶玉相守相爱，并不只是一世，而是生生世世。
　　所以哪怕回到了现代,她也依然想要再与扶玉，一起缔结婚姻的誓言。
　　将两个人牢牢地捆绑在一起，永不分离。
　　扶玉闻言，侧眸看向温昭,而后她压下了眼睫，眼底情绪温暖，“好。”
　　温昭搂着她，蹭了蹭扶玉，低声道：“怎么办，我好开心。”
　　扶玉一顿，而后伸出手指，轻轻落在她的脸颊处，动作轻柔的抚摸着。
　　温昭微微抬脸，方便扶玉动作，同时她环抱着扶玉的腰，感受着对方身上传来的，和她味道一样的沐浴露的香气，微微闭眸，唇角轻扬。
　　“在遇到你之前，我从来没有想过，我会喜欢上谁。更没有想过，有一天我会和什么样的人，一起度过下半生。”
　　“但是在遇到你之后，扶玉，我就知道了。那个人，只会是你。”
　　手指来到了她的唇瓣附近，温昭微微张唇，含住了她温热的指尖，而后牙齿轻咬，带着一点亲密。
　　“我好喜欢你，所以，想和你一起过上一辈子，每天都这样，谁也不离开谁。”
　　扶玉眼底眸色加深，但却带着初春花苞绽放的暖意。
　　她也一样。
　　终其一生，扶玉都不可能再对第二个人动心了。她的一生，她的心，她的命，以及她整个人，全部都栽倒了温昭的身上。
　　曾经扶玉以为这一切只能是自己的单相思，只会是她的求而不得，甚至以为……连看到活着的爱人都只会是奢求，却没想到峰回路转，天意怜她，阿昭还是回到了她的身边，且抱有着与她同样的心意。
　　至此，曾经发生的种种，无论好也罢坏也罢，都如风散去了。
　　扶玉再也不会去纠结那些悲伤心痛的日子，现如今她的心里，只会是这个人的一颦一笑，以及两人相处的点点滴滴。
　　扶玉动了动身子，回过了头，而后一只手捧着温昭的脸，接着轻轻在她唇边亲了亲。
　　“阿昭。”
　　……
　　温昭工作的地点是在家里的城市，所以过年期间不必订票回去。
　　父母居住在乡下，人老了，就不喜欢往大城市里面来了，因此两人便待在最初相识的乡下，平日里散散步，种种花什么的，回忆回忆过往，也挺悠闲的。
　　温昭往年便是在年假开始的时候，就准备着回家居住了，反正家里留着她和哥哥的房间，倒也不用担心。
　　但今年，显然是有些变化的。最主要的就是，她要带着扶玉一起回去了。
　　说实话，说不紧张那是不可能的。虽然现在同性恋人已经不再是如同“污点”或是“见不得人”一样的存在了，但父母毕竟是老一辈的人，温昭担心他们会有顾忌。
　　可尽管如此，温昭也绝对不会用什么“带朋友回家过年”这种借口，带着扶玉回去的；于她而言，扶玉在她口中只会有一种身份，那就是恋人……当然，未婚妻也是可以的。
　　温昭并不想用“朋友”这样像是逃避的借口一样的称呼，而去称呼扶玉。这样对扶玉不公平，也是对她们之间感情的一种……侮辱。
　　哪怕她知道，如果想要让父母接受扶玉的存在，需要她付出极大的努力，但温昭仍然不后悔，也不想逃避。
　　因为她并不想辜负扶玉。也不想欺骗父母。
　　父母是她最爱的亲人，扶玉是她最爱的爱人，温昭会在两者之间寻求平衡，但却绝不会以一方委屈为基点而寻求退路。
　　而且现在社会面对同性恋人的看法也温和开放了许多，同性婚姻合法性也在提上章程的路上了，所以温昭倒也不是特别担心。
　　毕竟温昭明白，作为父母，他们第一担心的其实并不是温昭恋人的性别，反而是这个恋人是否会在往后余生里好好对待温昭，她们二人能否如同婚姻誓词中宣示的那样，幸福的度过一辈子。
　　这才是他们第一担心的事。
　　而在这方面，温昭是绝对有信心的。
　　不过虽然下了决定，但温昭还是要提前跟父母说一下的，总不能到时候突如其来的一个“惊喜”，吓到了两人。
　　于是在回家前一天，温昭背着扶玉，偷偷给父母打了视频电话。
　　视频接通，屏幕那边的温父温母看到了温昭，不由露出了和煦温柔以及关怀的笑意，接着，他们询问了温昭的身体和工作情况，并且问她什么时候过来。
　　温昭道：“我年假已经批下来了，不出意外的话就是这两天回去了。”
　　“回来就好，你早点回来，我多给你做点好吃的。”
　　温昭忍不住笑了笑，而后说道：“爸妈，有一件事我要跟你们说一下。”
　　温昭咳嗽了下，努力平复自己的紧张，“我、我谈恋爱了，所以我想这次过年回家，把我对象带回去，给你们认识一下。”
　　闻言，二老面上忍不住浮现笑意，接着，便你一句我一句的开始问温昭问题，像是查户口一样。
　　关于扶玉的身世身份这方面……的确是温昭曾经担忧过的事情，毕竟从某种意义上来说，扶玉是凭空出现的人。但……好在系统够可以。
　　它帮助扶玉“虚构”了一个身份，即现在的扶玉，在这个世界上只是一个如同孤儿一样存在的身份，没有亲人，但却有着身份证明，所以不用担心她的“凭空出现”。
　　除此之外，系统还一次到位，为扶玉留下了足够她生存的财产，温昭也是在回来不久后才发现的。她万万没有想到，由一串数据构成的的系统，居然可以这么“通人性”，帮温昭解决了这么多后顾之忧，在发现这些的时候，她差点都要被系统给感动哭了。
　　现在唯一需要担心的，就是扶玉的工作问题了。
　　但这个不是什么大问题。
　　因为在温昭看来，扶玉是很优秀的，而且适应能力极强，在书中的时候，她就有天才的资质，天资聪颖惊艳绝伦，修炼结金丹手到擒来不在话下，而现在来到了现代世界，温昭也相信，在学习新能力的时候，她也一定可以的。
　　更别说现在扶玉有时间也有资金去学习，因此温昭相当放心。
　　虚构完了自己和扶玉的相遇相识过程后，温昭就来到了自己担心的阶段了。她要告诉父母扶玉的性别了。
　　“然后还有一件特别重要的事情，爸妈，我希望你们听了之后，不要惊讶，不要情绪波动过大，也希望你们能够理解能够明白，我既然和她相爱了，就说明我是很认真的，并且这一辈子，我也只会喜欢她一个人了。”
　　温昭神情认真，看着屏幕里面的父母，微微抿着唇。
　　二老闻言，彼此看了看，神情有些不解和迟疑，“什么事啊？昭啊，该不会你喜欢的这个人……是有妇之夫吧？”
　　听到他们这不靠谱的猜测，温昭终于还是忍不住“噗嗤”的笑出了声。
　　“不不不，怎么可能，我不至于这么没道德吧，你们怎么猜到这方面了啊。”
　　二老叹了口气，“还不是你说的那么严重，让我们这心里慌的。”
　　温昭深吸了一口气，“她不是有妇之夫，相反，她非常的……好，但是就是……她是，女的。”
　　气氛一下子凝滞安静了下来。
　　在说完之后，温昭轻松了许多，她说：“爸妈，我知道你们可能会介意这件事，但我希望你们知道，我是认真的，所以我才会选择把这件事如实的告诉你们，与此同时，我还想要申请……带扶玉回我们家过年。”
　　“这……”二老彼此对视了一眼，都有些不知所措。
　　温昭继续劝他们。
　　“爸妈，你们的顾虑我心里明白，无非就是害怕我们两个女子，将来面临的恶意大，而且老了以后没有人照顾等等。但是前者您不用担心，现在社会风气在变得开放，而且同性婚姻也很快提上章程，所以不必担心有人会对我们指指点点。”
　　“至于后者——”
　　温昭弯了弯唇，笑了笑，“扶玉她可以照顾好我的，不用担心。而且，我相信我可以和扶玉一起努力，努力到……可以让我们老年以后享受到更好的照顾，哪怕没有孩子也不必担心。”
　　“再说了，谁说有了孩子就一定好？那些社会新闻您又不是没看过是不是，这些都是有概率的事件。与其指望孩子，最重要的是我们二人的努力。”
　　“而且您看，同性婚姻提上章程之后，我和扶玉将来就可以结婚，组建家庭，再努努力，也可以符合收养.孩子的家庭资质了，将来我们还可以收养.孩子。”
　　“所以，您不必担心。”
　　“而我最担心的……是你们因为担心我，而不赞同我和扶玉的爱情。我……真的很喜欢她，不是一时玩玩，更不是被短暂蒙蔽，我知道，我是很认真的。同时，我也想要你们的祝福。”
　　温昭和扶玉一起经历了那么多事情，她们之间甚至经历了生离死别，温昭对自己的感情自然知晓的明明白白。
　　她这一辈子，都不可能遇到这样一个喜欢自己、并且自己也喜欢的人了。
　　所以，她才会迫不及待的选择在这个时候对父母坦白。
　　因为，她迫不及待，想要带着扶玉见家长了。
　　她想要和扶玉绑在一起。
　　二老久久的沉默，而后，齐齐叹了口气。
　　温昭心底一惊，“爸妈……”
　　温母道：“诶，瞧孩子紧张的。哎，你别担心，我和你爸也不是什么老古董，没必要非要棒打鸳鸯。你这么认真，我跟你爸都看在眼里呢，怎么可能拆散你们呢。”
　　温昭心底忽的一松，才后知后觉自己手心出了汗。
　　温父道：“就是，我们又不是不开明、不同意。再说，就算不开明，你那么一通说，跟机关炮一样的，我和你妈能不同意吗。”
　　温昭忍不住失笑，“什么叫机关炮啊。”
　　温父：“那可不是吗？到底是上了学的大学生，比我跟你妈强哈，小嘴叭叭叭的，说的我都一愣一愣的。”
　　温昭笑出了声，心情也松快了起来。
　　“那你们这是，同意了吗？”
　　“同意，当然同意了啊，我女儿好不容易谈个恋爱，我有啥不同意的。至于将来的事，那就将来再说，既然你心里这么有谱，我跟你爸就相信你这一回。”
　　温昭眼底微热，“好，谢谢爸妈。”
　　“一家人说什么谢不谢的。”
　　温昭道：“那我过年可以带她一起回来吗？”
　　温父：“这么快就见父母啊？我们、我们还没做好准备呢，也不知道人姑娘喜欢吃什么，这都快过年了，要是买不到菜怎么办啊。”
　　温昭笑道：“没事，我俩不跳，您随便做。”
　　……
　　又说了好一会话后，温昭这才挂断了视频通话。而后她忍不住用手指按了按眼角，心底又酸涩，又明朗。
　　温昭打算走出去，然而她一打开门，就看到了站在外面等候着的扶玉。
　　温昭一怔：“扶玉……”
　　、
　　下一刻，扶玉就揽住了她，带着一点难言的热切，亲吻在了温昭的唇边。
　　温昭忍不住回抱住了她。
　　“你都，听到了啊？”
　　扶玉眼睫轻颤，而后，她轻轻亲了下温昭，眼底带着轻微闪烁的水光。
　　察觉到了她的情绪，温昭弯唇笑了笑，摸了摸扶玉的脸，“别怕，我带你回家。”
　　扶玉喉间微动，声音沙哑，“好。”
　　温昭又道：“你要跟着我，跟我回了家，以后就是我的人，无论谁都带不走。”
　　扶玉：“好。”
　　温昭道：“那你重复一遍。”
　　扶玉眸色沉沉，眸色如点漆。她低头咬了咬温昭，而后轻声但却郑重的说：“我是你的人。”
　　“是你的爱人。”
　　“是与你，相伴一辈子，永不分离的人。”
　　温昭勾起了唇角，眼角眉梢带着温柔的笑意。
　　“我爱你。”
　　扶玉抱住了她，这一刻，她身上再不会有如同冰刃一样的寒气，取而代之的，则是如同步入春暖花开一样的温柔情意。
　　“我爱你。”
　　终其一生，她最爱她。
　　作者有话要说：完结啦！！！
　　终于完结了，四十万字好不容易哦QAQ
　　停在这里我感觉就是最好的啦~~反正这两个人绝对恩恩爱爱（叉腰）
　　有全订的小可爱，右下角给我评一个五分好评吧，么么哒！
　　*
　　这本应该是我最好成绩的一本了吧，很感谢大家的支持
　　当然我知道肯定还有很多要努力的地方，也有硬伤和不足的地方
　　希望我日后也可以继续努力
　　虽然我……连这本为什么可以变好我都不知道（茫然）
　　*
　　然后，想求一个作者收藏，还没有收藏的小可爱收藏下蠢作者吧！爱你（笔芯）
　　感谢在2020-12-1321:09:10~2020-12-1621:48:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夜幻2个；再見不負遇見、唯羡1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：须须202瓶；深蓝50瓶；D君40瓶；十七分之六、秀丽的黑猫20瓶；caulrice、迷川10瓶；等你回来呀、砸砸、禁止熬夜（给我早睡）5瓶；婧婧要长高3瓶；喜欢cc鸭2瓶；幻者1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！