瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw）‘行走于书里书外’网盘搜索，搜尽所有】

【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗为您整理，群号：511362413非作者群）所有资源均来自网络，仅供预览交流学习使用，请支持订阅购买正版，尊重作者劳动成果，版权归原作者和出版社所有。下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s
厉害了我的姐GL
作者：佑耳果

文案

被认为有神经病的自认为无比正常只是这个世界不太正常的少女VS面冷心热转身便被自己萌化的御姐少尉
PS：1.精神病是可以治愈的
2.少尉是会升职加薪的
3.各种元素混搭
4.本文绝对是在一本正经的胡说八道!!!


内容标签： 穿越时空 未来架空 甜文 情有独钟 
搜索关键字：主角：尹伊人，瑟薇儿 ┃ 配角：维娜，何也，亚特… ┃ 其它：佑耳果；百合；未来



 第1章 新的任务

 这个世界太不正常了，摩托上天了！金刚都能变身铠甲勇士了！

我是谁？我在哪里？

鬼知道我到底经历了什么！

据说我的父母早已经修仙飞升了，只留下一具机关傀儡在照顾我，或者是监视？

根据某一神秘组织出具的报告显示，那具机关傀儡的智商要比我高的多，而我竟然低于孩童的平均智商，这还不算，报告显示我的动手能力几乎为零！并被判定没有生存能力，所以这个家的家主就是那具傀儡，而我竟然只是一个住户？而不是户主？

这根本不可能，我今年已经二十三岁，已经成人很久了，我有大脑，能够思考，会走路，穿衣服，四肢健全，动手能力怎么可能是零，这一定是一个大大的bug！不，一定是这个世界有问题。

就在昨晚，我的邻居，老汪，没错，一只会直立行走的中华田园犬，俗称土狗，他竟然开口说话了，不但如此，他竟然还质问我，为什么浪费资源！说好的建国后不准成精呢！一定是这个世界不太正常。

我坚信我是无比的正常，只是这个世界不太正常。

……

维塔利*瑟薇儿眉头已经皱了快一个小时了，对面一身军装的老人正端端正正的坐在那里，没有一丁点不耐烦的意思。

终于，瑟薇儿深深呼了一口气，将手中的那张古老的信纸拍在了桌上，双手一摊，道：“好吧，每一个字我都认识，可是合在一起，我就不认识了，这到底是什么东西？”

瑟薇儿猜测道：“难道是最新破获的异星情报。”

“又或者是最新研究出的语言。”随后，她又否定了自己的猜测，“不对啊，这明明是古文字，不可能是最新研究出来的。”

那些文字应该是古文化中的汉语，对于掌握了两千基础汉字的她来说，其中并没有难懂的字，她一下子就能通读下来。可是组合起来的意思她就有些看不懂了，比如说什么铠甲勇士，机关傀儡什么的？亚特将军说这张纸关乎她下一个任务，这让刚刚因为一场战役受伤被迫休假的瑟薇儿十分期待。

对于她继续战斗的请求，看来上峰还是着重考虑了，当然这也是对她战力的一种肯定。

想到这里，迫切渴望重回战场的瑟薇儿已经迫不及待的开口了，“将军，既然这关乎我的一个任务，就请您告诉我这到底是什么吧？”

看着一身红色战衣的瑟薇儿信心满满的样子，亚特欣慰的点了点头，不亏是他们军中的火美人，希望之星，拥有这样超强战斗力的女人，又是一个美女，这在军中实在是不常见。对于这朵少见的军中之花，她可是宝贵的紧的，看来这次负伤并没有打击到她对于军队的热情。

亚特满意的开口道：“遗书。”

瑟薇儿：“什么？”她想了无数种可能，唯一猜不到的这竟然是一封遗书。

看着瑟薇儿脸上毫不掩饰的惊讶，还有透漏出的“你在逗我吗？”的意味，亚特毫不介意的开口道：“没错，这是一封遗书。”

“不过，遗书的主人没有死而已。”


不等瑟薇儿提问，亚特就打开了手腕上的光脑手环，色薇儿面前出现了一个巨大的屏幕，上面密密麻麻全是现在的联盟文字，这长达二十三页的解释说明，看的瑟薇儿眼睛发酸。这种程度简直堪比她曾经学过的那首中国古诗了。

摩托车：古地球二十一世纪一种常见的交通工具……

金刚：目前尚未查证，据专家猜测可能是一个人名……

接下来，又是一连串的网络文学，体裁，修仙的解释。

瑟薇儿觉得她还不如不看，越看越迷糊，这简直是解释里又套解释，一句解释一句啊。

等到瑟薇儿终于把这些晦涩难懂的解释看完的时候，最后一句话简直令她崩溃，因为最后一句写着：以上均属于未被证实的猜测，可以参考，不能全信。

既然全都是猜测，还不能相信。那她干嘛花了那么长时间来研究一封她根本就看不懂的遗书啊。


瑟薇儿觉得遗书的主人一定是一个智商超高的精神错乱患者。要不然为什么会懂得如此多的古代中国文明，还能如此熟练的运用。这么说的话，“他”一定是一个已经活了三百岁的历史学者。

早在一千多年前，地球已经不再适合人类居住了，他们这些地球上的人类后裔为了生存，在宇宙中漂泊了不知道多久才找到这一个适合人类居住的星球。在不断的探索宇宙中，他们的身体被宇宙中多种未知的能量所改变，现在的平均年龄已经能够达到二百二十三岁，活到四百岁的也不是没有。

三百岁就是比较大的年龄了，因为瑟薇儿觉得这封遗书的主人一定是个活了很长时间的老学者，而且一定是精神出现了问题，否则他不可能会选择自杀。众所周知他们这些人类的后裔代表了种族延续的希望，自杀是犯罪，是被所有人唾弃的一种行为。不仅如此，即便肉身死去，精神也会被永远的禁锢，而且肉体还会被做成标本战列出来，震慑所有后人。

生命是人类最宝贵的财富，是高的精神信仰。

不过，很快瑟薇儿的一系列推论就被推翻了，看着光脑中传来的信息，瑟薇儿脑子有些不够用了。

“尹伊人，二十三岁，还没有成年。这么年轻。”并不是她想象中的垂垂暮年的老头。人类的寿命增长，相应的成年年龄已经提到了二十五岁。不过由于人类智商的不断发展，所以一个正常的人类在八岁那年已经可以被允许独立生活了。

惊讶过后，瑟薇儿又换上了一副惊骇的表情，“智商还不到八岁，动手能力几乎没有。”

现在的孩子，五岁的时候开着飞车到处跑的都有，这个人，竟然连光脑都不会使。这应该也算是传说中的天赋异禀了吧。

瑟薇儿的眼睛转到那张图像上，黑色的眼睛，黑色的头发，惊讶一时看迷了。这么秀气的五官，有多久没有看到这么纯血统的人类了。

“没错，她有着非常纯净的中国血统。”亚特笑道，“很漂亮吧？”

瑟薇儿愣愣的点了点头。随即又有些羞恼，自己这一副失魂的样子怎么可以被长官看到，她是没有看过美人吗？她本身就是一个美人啊，一头火红色的长发，不知迷倒了多少人。再加上引以为傲的自控力，怎么看了一个画像就愣神了呢。

大概是那双眼睛太过澄澈了。

她一定是被那双眼睛吸引了。想到小女孩一度自杀过，瑟薇儿就说不出的可惜，多么漂亮的眼睛啊。

对于瑟薇儿短暂的失神，亚特并没有在意，就连他在第一次看到图像的时候，也被震撼了。“目前，官方给出的解释是，这封信中所说的机关傀儡应该就是照顾她的机器人保姆。至于摩托车上天了，应该是空中飞车。至于中华田园犬，飞升什么的还在研究中。不过，中华田园犬很可能指的是那些原本的水蓝星土著人。”

人类现在居住的水蓝星上并不是没有生命体存在，相反的是，水蓝星上存在着很多物种的生命体，作为入侵者，人类正在和这些原本的水蓝星人争夺生存资源。从二十一世纪的人来看，这些3017年的人类所称作的水蓝星土著其实就是各种各样的动物，也许是生存坏境的相似还是什么，这个水蓝星上有各种各样地球上曾经出现过的动物，唯一奇怪的是没有出现人类。而且这些动物进化的更加发达，就像是人类一样，拥有自己的语言，情感。

而在很早以前，在这些地球人类后裔逃离地球的时候，那个时候的动物就早就已经灭绝了，所以他们并没有见过这些对他们来说年代比较久远的动物们，再加上漫长的宇宙流浪时光中遗失的人类文化比较严重。所以，他们并不认识这些动物们。

但是作为根正苗红的二十一世纪的现代人尹伊人她认识啊，所以当知道自己的邻居是一只会直立行走的土狗，而且她还和它说着一样的语言，对她来说别提多惊悚了。

瑟薇儿好像并没有听到亚特的话似的，脑海中还在回旋着刚刚看到的那双眼睛，暗自可惜着。

亚特有些奇怪的看了瑟薇儿一眼，继续说道：“医师给出的诊断报告显示，她总是把周围的一切幻想成奇怪的场景。或者说是很古老的事物。”

“她的表现就像是古地球文明中的人。而且，她所想象的事物竟然被证实在古代文明中都是存在着的，尤其是中国文明。她这种严重的返古现象可能和她纯净的血统有关，也许是基因复苏也说不一定。”

“她已经完全不能适应3017年的现代人类生活了。”

亚特很是感慨，随即严肃说道：“瑟薇儿，这就是你的下一个任务。就是作她三个月的监护人。”

虽然瑟薇儿也很同情这个女孩儿，但是她是一名军人，她的使命应该在战场战斗，而不是做一个孩子的保姆。

不等瑟薇儿反对，亚特继续说道：“她的父母是‘净化者’。”

听到“净化者”这三个字，瑟薇儿垂在身侧的双手不自觉的握成了拳头，亚特继续循循善诱，“你应该知道有多少高等生命体想要她的命。”

“我们需要一名战斗力强的战士保护她。”

“而你，不久前受了伤，可以在养伤期间顺便作她的监护人。你放心，为期只有三个月，三个月之后你归队时，联盟就会有新的人选代替你。”

“可我……”瑟薇儿还是有些不太愿意。

“瑟薇儿，我也是为你着想，我希望你可以趁此机会好好休息休息。我知道你迫切需要立功，你放心这次回来之后，你的少校任命也会同时下达。这次战役中，你已经表现出了超高的战斗天赋，我们都为你自豪。你的战功也已经上报了，但是瑟薇儿，你已经足够优秀了，你需要休息。”

亚特将军如家人一般的爱护之情，让瑟薇儿难以拒绝。虽然对于亚特将军的维护，她很感激，可是她也有自己想要完成的事，她不想要放弃。而待在军中，参加战斗，无疑是最快的途径。

对于瑟薇儿的执拗，知道一些隐情的亚特也只有在在心底深深的惋惜，不过他已经答应了老友的请求，所以立刻严肃命令道：“维塔利*瑟薇儿作为一名军人，你没有拒绝的权力。”一点也没有给瑟薇儿开口的机会。

看了一眼图像下的姓名栏：尹伊人。瑟薇儿不情愿的离开了会议室，周身的冷气四放。一副“我很看不惯，我很不爽”的气息。

看了火气冲冲直直向他跑来的瑟薇儿，哈维缩了缩脖子，很显然，不爽的瑟薇儿正在找沙包挨揍。作为曾经的中队第一勇士，从瑟薇儿来了之后沦为为万年老二的他简直是有苦难言，不就是长得高了些，壮了些吗？为什么每次瑟薇儿攻击的对象都是他，很受伤的有木有。

哈维很想一走了之，然而瑟薇儿比他更快。已经挡在了他的面前。“我要向你挑战。”

听到这话，哈维差点咬到自己的舌头，“挑战”亏瑟薇儿能够说得出来，每次都是单方面的他被虐好吧。当然他是不敢反对瑟薇儿的话的，只好继续缩了缩脖子。突然看着面前的战斗画面，眼睛一转，哈维硬着头皮小心翼翼的说道：“瑟薇儿，不好意思，我现在没有时间。我正在攻略……”

不等哈维的话说完，瑟薇儿突然连接了哈维的光脑，强行进入了战斗，三下五除二就接连打败了多个对手，成功通关了这款军方最新研制出来的战斗模拟系统。

哈维张着大大的嘴巴，还没有合拢，就听到瑟薇儿如魔鬼一般的声音传进了耳朵里，“现在有时间了吧。”

看着周围陌生的场景，尹伊人很奇怪，她怎么瞬间跑到这里来了。这是哪里？她又经历了什么？


尹伊人看着擂台上一脚打败一个对手，接连晋级，三分钟打败了五十三个对手成功夺冠的红色身影，情不自禁喊道：“厉害了，word 姐！”

之后哈维的光脑上就出现了一连串周围震惊的围观者的跟风，“厉害了，我的姐！”

“厉害了，我的姐……”



作者有话要说：
被留言淹没的哈维：我知道很厉害。你们不用提醒我了！！！

因为我正在她的脚下！

一点说明：这个背景是在未来人类离开地球寻找到新的生存星球――水蓝星。

这个星球上的原来居住者是一些各种各样的动物，包括已经在现代灭绝的，还有没有灭绝的。他们的智商也比较高，也有自己的文化和科技。

大家先看看第一章，能不能很明白，然后我看看有哪里需要改动或者是解释说明的。

总之设定就是作为入侵者的未来人类和一群高智商动物抢地盘。

以为动物成精的现代穿越女主就斯巴达了。

刚开始的遗书，是女主还没有融入到未来生活，对于未来科技以为是世界开挂的结果……

 第2章 停不下来

 瑟薇儿并不知道自己一时小小的泄愤，给联盟军方科研部带来了多大的麻烦。

“什么科研部，最新战斗系统，shit。竟然轻轻松松就被人通关了。”

“三分钟，这是要搞事情啊。”

“科研部，垃圾。”

“什么战斗系统，战斗开始过吗？简直是弱爆了。”

“你们不觉得，‘厉害了，我的姐’说起来超有感觉吗？”

“光脑号 +1，厉害了，我的楼主。”

“楼上，歪楼了。”

“不过，那个word姐好厉害啊。”

……

科研部的一帮大佬们看着自己整个团队浴血奋战研究了那么久的战斗系统竟然被人秒成了渣，更被无数星网用户攻讦，简直要吐血三升。这不科学，这款最新的战斗系统明明还没有发布，只是先在军方小范围的适用，按理说那个传说中的“word姐”应该不可能提前得到消息，并且进行实战研究。

更不可思议的是，不知道那个白痴竟然把那场战斗画面传到了全民网域上，看来他们科研部这次真的要被骂成shi了。

还有最要命的一点是，昨天不知道为什么，竟然被一个普通民众潜入了军方系统，虽然战斗结束，那个光脑号就消失了，可这无疑是他们科研部自成立以来遇到的最棘手的事情了。笑话，就连一个普通民众都可以进入科研部精心维护的军方系统，那他们军部还有什么秘密可言。这简直是太可怕了。

误闯进军方系统的尹伊人将科研部吓的风声鹤唳，不眠不休的全力改进军方密保系统。而那个罪魁祸首本人竟然毫不知情，正眼冒绿光的看着门口的一只鸡蛋，嗯，的确是鸡蛋，只是个头稍微大了一点而已。而且蛋壳竟然是白色的，不是土黄色的，尹伊人断定这应该是一只家养的土鸡下的蛋，这样的话营养价值就更高了。

尹伊人正在考虑自己应该怎么吃了这只鸡蛋，这里没有电磁炉，没有煤气灶，更别提平底锅了。忽然听到一阵嗡嗡的响声，尹伊人赶紧将鸡蛋塞进了怀里。果然下一刻就听到那个机器人保姆萝卜头儿机械的声音，“亲爱的小宝贝儿，维塔利少尉已经在等着您了。”

“未来的三个月，我们将要和她住在一起。”

她都二十三岁了好吧，还小宝贝儿，每次尹伊人听到这个称谓都忍不住眼角抽搐。果然萝卜头儿一说完，门铃就响了。之后就响起了萝卜头儿欢快的电子音，“亲爱的，一定是少尉来了。”说着就滑动自己的轮子去开门了。

机器人保姆刚开开门，就见一身红衣，身材傲人的红发美女将手上的戒指摔了个粉碎，经过它扫描可知，那是最新款的通讯仪器。果然下一刻就听到美女喊道：“shit，什么word姐，这是什么鬼？”

瑟薇儿觉得自己自从受伤之后就没有一件事情是顺利的，先是被迫去给一个智障孩子做保姆，据说她还有严重的幻想症。不久之后就被星际网民人肉搜索了出来，还取了一个令她无比郁闷的称呼“word姐”。

刚刚关闭又一个朋友的调笑视频，瑟薇儿怒不可遏得把手上的通讯戒指摔了，反正光脑也能做通讯器。瑟薇儿心想，不要被她发现是谁先给她起的这个外号，否则她一定不会放过她。

瑟薇儿看着面前一直亮红灯的机器人保姆，想着自己刚刚的举动一定是吓到它了，虽然她并不清楚这个机器人会不会被吓到。可是出于良好的教养，瑟薇儿还是拢了拢自己的长发，重新介绍道：“您好，我是维塔利*瑟薇儿。”

机器人立刻回道：“少尉，您好。我是罗伯特贰。”一直躲在里面偷听的尹伊人立刻愣住了，不是萝卜头儿吗？怎么原来她一直都叫错了。

最后的最后尹伊人才知道，原来她的机器人的名字是贰，而罗伯特只是所有机器人的统称。就跟人的姓氏和名字一样。

瑟薇儿早就注意到了那个一直躲在屋内偷听的人，在和机器人互相传输一些信息之后，她立刻就拉住了转身想要逃跑的尹伊人。

忽然想到之前亚特将军曾经特意嘱咐她，小姑娘以前是很正常的，可自从父母被双双抛弃后才开始变得有些不正常，所以她一定不能在她面前提起她的父母叛逃的事情。再想到之前的那封遗书，原来小姑娘一直以为父母是“修仙飞升了”，这更让瑟薇儿感到难受。于是她自以为十分温柔的自我介绍道：“你好，伊尹。我是维塔利*瑟薇儿。”

尹伊人最讨厌被人叫错名字，于是立刻就摆出了脸色，反驳道：“我叫尹伊人，你为什么把第一个‘人’看错了地方，还把第二‘人’给忽略。”

“伊尹，别以为我不知道你在意yin些什么？”

看着第一面就给她下马威的小人儿，瑟薇儿眼睛微不可查的闪过一道利芒。很好，不愧是脑子有问题的人，这话说的很犀利嘛。

那双眼睛看着她的时候，明明那么澄澈可爱，可是为什么一张嘴说话，就那么令人不爽啊。本着对方有病，我不跟她一般见识的原则，瑟薇儿调整了一下口气，解释道：“真抱歉。我以为最后的‘人’字是用来表示你的属性的。”
尹伊人毫无犹豫的反驳道：“那么，‘儿’是你的属性了。”

瑟薇儿，这孩子说话好欠揍啊。

不等瑟薇儿继续说话，尹伊人已经成功逃离了瑟薇儿的包围圈，不久后就从屋子里背出了一个大大的背包，几乎要把她自己压垮。

瑟薇儿看着面前缓缓行过的巨大包裹，至于下面托着包裹的人已经看不到了。如果她的眼神没出问题的话，那应该是最外面那层用来包裹的应该是床单吧。

“色Ⅰ色，还不走吗？”

愣了一下，瑟薇儿才反应过来，“色Ⅰ色”是在叫她。“瑟薇儿，我的名字是瑟薇儿。”

面前的巨大包裹停顿了一下，继续从她面前缓慢的爬行而过。不过，为什么仅仅从那停顿的一秒钟，瑟薇儿却感觉到了自己被人鄙视了的感觉。

好不爽啊。

“你的符咒呢？”

“对了，这次瞬间转移应该会把我的包裹也带过去吧。前几次都只是身体转移，不能带随身物品。”

“色Ⅰ色，我问你话呢？”

经过短暂的相处，瑟薇儿终于确定了一件事情，那就是这个女孩果然是智障啊。如果回答她的话，那是不是证明自己也很智障呢。“你可以做我的飞行器。”然而这话，她还是不经大脑思考就说了出来。

瑟薇儿十分艰难的把尹伊人的大包裹装上了飞行器，她那款最新动力能源以娇小便捷闻名的火红色飞行器立刻从空中掉了一个阶位，几乎贴近地面。这让瑟薇儿心疼的不行，太毁形象了有木有。

之后，瑟薇儿更是接受了尹伊人更加惨绝人寰的建议，用一条十分粗壮的绳子把那个包裹五花大绑固定在了她的飞行器上。鉴于飞行器的空间有限，最后她竟然只能扒在包裹上，幸亏飞行器能够自己飞行，否则她根本都不知道她要怎么去操作。

这架奇怪的飞行器一路上不知道吸引了多少人的围观，甚至在空中造成了几架飞行器主人因失神导致的交通事故。

然而更加令瑟薇儿崩溃的却是某人的喊叫声：“天啊，变形金刚。”

瑟薇儿看了一眼，“那是机甲。”不过，她总算是知道了那封遗书中说的变形金刚指的是什么了。

尹伊人：“快看，又一个变形金刚。”

瑟薇儿：“那是机甲。”

尹伊人继续语气淡然的说道：“变形金刚。”

瑟薇儿：“机甲，机甲啊。”

忽然远处响起一阵巨大的碰撞声。

尹伊人，瑟薇儿同时看过去。

只听见瑟薇儿喊道：“喂，前面的变形金刚。你们不知道城中心不能开机甲吗？”

尹伊人：……

两个正在斗殴的机甲迅速逃离了现场。

如果不是现在有事情要做，瑟薇儿发誓她一定要抓住那两个不遵守秩序的捣蛋鬼。便宜他们了，瑟薇儿气呼呼的扭头，却发现伊人妹子用一种很不可思议的诡异眼神看着她。“怎么了吗？”想到尹伊人是第一次出门，瑟薇儿立刻进入到了监护人的角色，教育道：“告诉你，居民区一定不能开变形金刚……”知道吗…三个字还没有说完，瑟薇儿就愣住了，她刚才说了什么，变形金刚？呸，明明是机甲才对。难道这么快她就沦陷了。

尹伊人无辜的眨了眨眼睛。

终于明白了为什么尹伊人刚才会用那么奇怪的眼神看自己，瑟薇儿简直想把自己回炉重造，变形金刚？什么鬼？她的一世英名啊。

这段折磨人的路程终于结束了，瑟薇儿第一个下了飞行器，看着笨重的搬运包裹的尹伊人，瑟薇儿忍不住调笑道：“小伊人，你不知道包裹是可以用特快通道快速传输的吗？”还傻兮兮的搬来搬去。

尹伊人抬头看了瑟薇儿一眼，眼神中竟然带了轻蔑。

被一个弱智鄙视，这怎么能够忍？可是等到瑟薇儿看到尹伊人的眼睛瞥了一眼她放在外面的飞行器之后，她就再也说不出反驳的话了。

啊啊啊啊啊，她已经明白了尹伊人刚才那个眼神的意思：既然能够特快传输，你干嘛还用你宝贵的飞行器做搬运工啊，还整的自己没地做，喝了一路东南西北风。

尹伊人智商低于平均水平，可能不知道这回事？可她呢，她瑟薇儿能不知道吗？想到这里，瑟薇儿心中憋屈不已。

她是中邪了吧，为什么感觉自从见到尹伊人，就一直被对方压制着呢？

尹伊人是弱智，天啊，谁信啊？这到底是谁诊断的？她要把对方告到破产。

然而尹伊人似乎猜中了她心中的想法，竟然开口说道：“医师协会。”

瑟薇儿觉得自己彻底是没脾气了。

这已经是尹伊人数不清多少次搬家了，但是之前每次都是醒来之后就换了环境，所以这是她第一次真正意义上的清醒的来到一个陌生的环境。

这地方远离中央城市，是一个小型三层别墅，看起来十分安静。

瑟薇儿一进屋，就看到墙壁上面正投影着最新的星际新闻。

“据报道，今天一架造型奇怪的飞行器横穿过中央大道，飞行器上的红衣女子用一种极其危险的姿势粘在上面，一位文艺学者通过研究飞行器高高低低的路线图表示，这应该是联盟公民对联盟的一种另类反抗宣言……”

瑟薇儿看着画面上的飞行器，越看越熟悉。

直到耳边传来某人的问话，“这个危险分子说的是不是你。”

瑟薇儿：想shi的心都有了。

谁来告诉她，画面上努力抓住包裹，撅着屁股的人是她吗？

还有飞行器不堪重负，忽高忽低，也能成为某位“文艺学者”的研究目标吗？

更别提屏幕下方那成群排队的网民回复了：厉害了，我的姐！

瑟薇儿：这绝对是她的灾难日。

尹伊人：word姐是说你吗？

瑟薇儿再次中枪。

……

在应付完了那些不久便尾随而来的联盟警察之后，瑟薇儿的嘴皮都快磨破了，“先生，请相信我，我真的没有反联盟的意思。”

“我也不是什么危险分子。”

“不准再提word姐。”

这个时候，天已经早早的黑了，而尹伊人早就被她关到了二楼的房间。她还记得尹伊人那双平淡无波的眼睛，明明那眼睛里不带任何情绪，可她却莫名的心虚。

可是她必须花精力去应对那些联盟警察。她不能让一个脑子有问题的小孩儿到处乱跑吧。

这会儿，瑟薇儿肚子早就饿了，她先吃了一管营养试剂。感觉力气重新回来了，又去二楼房间看了看尹伊人。却发现尹伊人床头的营养剂完全没有动的样子。

瑟薇儿看了看尹伊人，已经睡着了，饿着睡觉可不行，作为她的新任监护人，瑟薇儿觉得自己有必要叫醒伊人妹子起来吃东西。

然而尹伊人的反应彻底激怒了她，“不吃。为什么不吃，不吃你会饿死的。”

尹伊人没有回答，只是执拗的看着她。可是却没有任何动作，分明在表达着拒绝的姿态。

怎么可以不吃东西？难道她还有厌食症？或者再度想要绝食自杀，想到这里，令瑟薇儿脸色变了又变。她第一次对尹伊人强硬了起来，“不行，你必须吃。”

尹伊人内心orz：那些白白的黏黏的一股恶心味道的试剂，她再也不要吃了。简直是要命啊。

没有美食，吾宁饿死。

看着尹伊人一副死猪不怕开水烫的模样，瑟薇儿愤怒了，她本来就不是一个好脾气的人。这熊孩子真不省心，怎么可以这样糟蹋自己的生命呢？

“你知不知道？人类的生命多么宝贵。我们能够活下来有多么来之不易。千年前我们的祖先刚到这里，为了争取活下来的机会，总共有一千人选择了自杀才成功在这里安居下来。”当初能够坚持住直到找到这颗宜居星球，本来就剩下了不足三千的人类。

这个星球本来就有自己的统治者，作为突然而来的入侵者，遭到了所有土著的强烈抵抗，可是因为人类的科技太过先进，他们一时也无法打退人类。

这个星球的资源是有限的，孕育的人口数量也是有限的，你占用了更多的资源就意味着其他物种的相应减少。最终人类和水蓝星土著协商的结果就是，人类如果非要入住，只能减少自己的人口。

所以为了种族的延续，一千个人类勇敢的走向了死亡。

这件事情被认为是人类联盟永远的伤痛和耻辱。

瑟薇儿眼神中有说不出的哀伤，尹伊人有些羞愧，她只是嫌弃营养试剂难吃而已，要不要拔高到这么严重的地步。

最后，尹伊人妥协了，她一边哭着一边吃着那些难以下咽的营养剂。

终于她大声哭嚎道：“真的太难吃了。”

本来看到尹伊人愿意吃东西时，瑟薇儿有一种孺子可教的欣慰，可是现在她却觉得自己应该是世界上最可恶的混蛋了。

看着尹伊人哭的梨花带雨的模样，她不就是想让她进食吗，为什么尹伊人给她的感觉像是要杀了她似的。

瑟薇儿慌乱的拿来各种各样的营养剂，“你不喜欢吗？这个好了，是甜的？要不咸的？”

“那这个呢？据说是草莓口味。那种地球植物哦？很稀有的。”

之后，尹伊人哭的更凶了，你妹，这是草莓，是稻草还差不多啊，你欺负她没吃过草莓啊。

不过，瑟薇儿是真的没吃过草莓。那种在人类历史上已经消失了好久的水果。

看着哭的不停的尹伊人，瑟薇儿头都大了，说好的八岁智商呢。这根本就是零岁吧。天啊啊，她快要疯了。

瑟薇儿：“我求你了，伊人，可不可以不要哭了。”

尹伊人：“咯~我也不想啊。”

瑟薇儿：“既然不想，那就别哭了啊。”

尹伊人：“你以为这是我能控制住的吗？根本停不下来啊……”

瑟薇儿：……

原来这是不可控的吗？


作者有话要说：
瑟薇儿：祖宗，你是祖宗行了吧。

尹伊人：本来就是你祖宗啊！

瑟薇儿：知道真相的我眼泪掉下来。

 第3章 人不见了

虽然是被迫的，极不情愿的，可是瑟薇儿觉得既然作为一个‘未成年人’的监护人，她还是会很好的完成军部交给自己的任务的，即便那个未成年人前面还冠有精神病的称号。

了解到尹伊人竟然还没有去过学校，当然这个学校并不是指她之前通过光脑进行学习的虚拟学校，而是实体学校。瑟薇儿决定送尹伊人去真正的学校学习。她并不准备像尹伊人之前的那几个监护人那样，把她圈在家里，因为她也有事情要做，并不想要时时刻刻跟着她的身边。

为此瑟薇儿特地去了解了之前尹伊人上学的虚拟学校在外的实体学校总部，想着一样的环境总会让尹伊人的抵触减少一些。瑟薇儿特地花了一整天的时间去做调查，她竟然也可以如此专注于一件事情，这差点就把瑟薇儿自己给感动哭了。

就在瑟薇儿为尹伊人的事操碎了心的时候，尹伊人却在惊恐的看着客厅墙壁上的相片，照片里的花朵正在一遍又一遍的开放，而且还在不断伸展着自己的枝干。这让尹伊人陪觉惊奇，然而等她把相片从相框里拿出来后才发现，相片上的画面是静止的，只有把它装进相框里，相片里的东西才会“活”过来。

好奇怪。

更奇怪的是，瑟薇儿家的楼梯是由悬浮在空中的一块块木板组成的，什么支撑也没有，就那么悬浮在了空中。

尹伊人以前住的地方，就只有一间或者两间四面白色墙壁组成的房子，简单的不能再简单了，可是瑟薇儿的家令她充满了惊奇。

瑟薇儿下楼的时候，一抬头正好看到一张血盆大口张的大大的向她袭来，瑟薇儿几乎下意识的一拳打了过去。“咣当”什么东西碎了一地，只留下了地上的一张画着红色大嘴的图画。瑟薇儿这才发现，原来是客厅摆放的相片被人换了，只是相框已经被她打碎了。

“我画的烈焰红唇好看吗？”

尹伊人的声音响起来的时候，瑟薇儿不用想，就知道这是谁干的了。

瑟薇儿无奈的笑了笑，“亏你想的出来，竟然是用手画的。”现在已经很少有人用笔在纸上画画或者写字了。不过，瑟薇儿并不打算这么轻松的放过这个只会调皮捣蛋的惹祸精。“伊人小朋友，你能告诉我，为什么把我的相片换掉吗？”

虽然瑟薇儿有时候喜欢亮拳头吓唬人，可是她却并没有像其他人一样把她关进白色的屋子就不管了，而且默认了她可以到处乱逛，所以尹伊人并不害怕她。若是对于其他人的问话，尹伊人根本就不想搭理，可是出于对瑟薇儿的好感，尹伊人还是回答了，“我只是想知道这个相框是不是有魔法而已。”

在接触尹伊人之前，瑟薇儿特地去咨询了心理医师对于照顾“精神病人”需要注意的方面，所以她知道一旦对方出现好奇心，这是一件好事。说明她愿意尝试着接触这个世界了。所以瑟薇儿立刻就把地面上的相框碎渣忘到了脑后，反而有些欣喜的解答道：“这不是魔法，是科技。这个相框能够发出频率很高的灯光来，人类的肉眼根本无法察觉，所以在看向相片的时候，会给人一种相片上的画面在动的错觉。”

“是这样吗？”尹伊人觉得自己混沌的大脑好像开始有些清晰了，于是她立刻激动的问道：“那悬浮的楼梯呢？”

瑟薇儿笑了笑，“是磁悬浮啊。”

尹伊人张大了嘴巴，竟然这么简单。那这个世界没有修仙？没有异能咯？那这里是哪里？

看着尹伊人惊讶的瞪大了眼睛，以及那个迷迷糊糊的样子，瑟薇儿情不自禁的揉了揉她的头发。

当那柔软的触感接触到手心时，瑟薇儿眼里闪过一道柔光，心中莫名的感慨道：“咦！怎么会这么柔软。”即便是一个崇尚武力的女人，只要是女人心中总会残留那么一丝对于柔软的喜好，于是瑟薇儿立刻上|瘾了，只见她揉了又揉，而且频率越来越快。

尹伊人黑脸了。

瑟薇儿这是把她的头发当毛巾擦手呢？还是她以为会摩擦起电啊！

电，没有。尹伊人心中的怒火倒起了。

可是瑟薇儿好像并没有注意到，她像是发现了新大陆一般，她终于明白了昨晚尹伊人的控诉，“我根本控制不住我自己个儿啊。”

顶着一头蜂窝的尹伊人，嘴角抽了抽，迅速逃离了瑟薇儿的魔掌。

留下一脸可惜的瑟薇儿，怔怔的看着自己的手掌，心中暗道：“好可惜啊。”她一脸欢快的收拾着地上的相框碎片，一边想到：“这个小孩儿也不是完全没有好处吗？”

“至少摸起来还是不错的。”咦，怎么感觉这句话色|色的。

“嗯，可以过过手|瘾。”

随即，想到“未成年”三个字，瑟薇儿的脸立刻扭曲了，觉得自己太不纯洁了。瑟薇儿还没有走多久就发现了花瓶里藏着的满满的营养剂。脸立刻扭曲了，果然尹伊人还是那么的不可爱，她知不知道这个花瓶多么的值钱，这可是古董啊。还有营养剂也是很贵的好不好，更不要说这种带有“味道”的营养剂了。

而她竟然这么的糟蹋了。

这更加坚定了瑟薇儿的想法，她看尹伊人不顺眼，非常的不顺眼。

“尹伊人！”瑟薇儿暴怒的声音回响在这个别墅里。

尹伊人并不觉得自己做错了什么，那种恶心的好像某些“人类种子”一样的营养剂，她实在是消受不起。而且一个长方形的铁质的酒盒子也不是多么贵重吧。瑟薇儿竟然在里面插花，真是让她无语。况且瑟薇儿家里也没有什么能够掩埋东西的地方，她就只好把那些营养剂倒进酒盒子里了。

本来瑟薇儿还不想那么快就打击尹伊人，可是她太“调皮了”，尽管古董花瓶已经送去保养了。她还是准备立刻就拿尹伊人开刀，必须给她点颜色瞧瞧。

经过她多方查证，瑟薇儿对尹伊人说道:“这世界根本没有什么修仙飞升，照顾你的也不是什么傀儡，而是机器人保姆。”

“在天上飞的不是摩托车，是飞车，以及飞行器。”

……

最后瑟薇儿几乎是喊了出来，“一切都是假的，都只是你的想象，你眼中的世界是不存在的，你明白吗？”

看着尹伊人眼里流露出的惊慌，瑟薇儿有一种报复的快感，可是随即看到尹伊人默默的离去的背影，显得那么凄冷，瑟薇儿心中那种报复的快感没有了，反而是充满了深深的负罪感。她是一个患者，一个精神病患者，一个人被孤立在世界之外，是多么的可怜啊。

瑟薇儿觉得这样的自己很卑鄙，她低下了头，用双手掩盖自己的难堪。

可却突然听到耳边有人回话，“我知道。”

是尹伊人的声音。

尹伊人回头看了一眼立在原地，满心愧疚低着头的瑟薇儿，她知道瑟薇儿说的一切都是真的，她的大脑经过了那几年的混沌之后，现在越来越清晰，对于这个世界也并非想刚开始那样的充满恐惧，有了一些基本的了解。只是她不想相信而已，她并不会是惧怕黑暗，只是需要时间来适应黑暗而已。

这是第一次有人这么直白的告诉她，不要再逃避了，接受现实吧。

瑟薇儿看着尹伊人默默的上了楼，很想追上去，问清楚，刚才她说的“我知道”是什么意思。难道是瑟薇儿自己听错了。可是这个时候却突然响起了门铃声，瑟薇儿只好打消了那个念头，看着尹伊人已经消失不见，去开了门。

门口站着一个她不认识的老头儿，那个老头儿一脸的疯狂，怀里抱着她的古董花瓶。难道这么快就保养好了，可也太快了吧，瑟薇儿问道：“是来送花瓶的吗？”

老头却显得更加疯狂了，“花瓶是你的，对吧，一定是你的。”

“天才，你是我见过的最有天赋的人，没有之一。”

老头丢掉了花瓶，飞快的去拉瑟薇儿的手，瑟薇儿那么敏捷的反应力，竟然没有躲过，大概是真的太出乎意料了吧。

瑟薇儿脸黑了，她长这么大，第一次被一个二三百岁的老头猥|亵。竟然敢把主意打到她身上，很好，她终于见识到了什么叫做“找死”。

瑟薇儿三下五除二的把那老头揍了一顿，把皮青脸肿的老头给扔了出去，同时联系了安保，这个老头不准再放进来。

即便被揍的如此之惨，老头还是含糊不清的叫着“天才。”

在瑟薇儿气呼呼转身回去的时候，从外面来了一群人，他们看着地上的老头很惊讶，“你是谁？”

从光脑中确认了身份信息，这下可不得了了，“塔里教授，你怎么变成这样了。”自从塔里教授风风火火的跑出去研究所之后，他们就追来了，可是没想到却发生了这样的事情。

塔里从怀里拿出了一张纸片，赫然就是被瑟薇儿当做垃圾扔进“古董花瓶”里的那张尹伊人的手绘大嘴巴。

塔里教授十分珍惜的说道：“看这线条，这种画法，多么符合古韵啊。如果不是颜料的新鲜度，我甚至都把它当做了古画。我曾经在博物馆保存的珍贵的古代衣料中看到过这种画面，一张红艳的大嘴巴。表现了古人对探索人类自身的惊奇和欲望……（此处省略万字）”

“能够拥有这么高超的古代画法，几乎可以以假乱真，我敢肯定那一定是一位比我还要年老的天才画师。”

“刚刚那个女士一定知道画师在哪儿，不行我一定要再去问问。”

对于塔里教授对古文化的疯狂，大家都是知道的，于是立刻有人拦截住了他，苦口婆心劝道：“塔里教授，既然那位女士把您赶了出来，就肯定是那位画师不想被人打扰，你再这么贸然的闯进去……”一定会被揍的更惨的话，他没有说出来。

塔里眼冒金星的看着远处的那座小别墅，口中发誓道，“我一定会用真意打动他老人家。”

‘老人家’尹伊人此刻正看着床上的鸡蛋。她还在考虑怎么才能吃了这只鸡蛋。

瑟薇儿觉得自己真是倒霉透了，看来古董花瓶又要重新找人修理了。在此之前，她决定去外面找老朋友放松放松心情。

“薇儿宝贝，没想到你的魅力这么大，竟然能令老人也为你疯狂不已。”在被老朋友嘲笑了整整半个小时之后，瑟薇儿突然觉得好没意思，她明明是出来散心的，怎么越散越郁闷呢，不但心情没有半点好转，反而又添了一肚子的闷气。

“你就笑吧，据说笑多了容易嗝屁。”瑟薇儿没好气说道。

“嗝屁？”嗝屁是什么意思？莉娜正笑着就不笑了，反而有些为难。作为瑟薇儿的好朋友，第一次看到瑟薇儿竟然遇到色|狼，还是一个老头子，她觉得太好笑了。可是嗝屁是什么意思？直接开口问吧，肯定会被瑟薇儿嘲笑没文化。于是只好闭嘴不笑了。

瑟薇儿看着莉娜憋着一张脸通红，明明很想知道，却还在强硬着不懂装懂的样子，忽然就气消了。嗝屁这个词当然是从尹伊人那里学来的。突然想到尹伊人，瑟薇儿脸上露出了一丝愧疚。她应该道歉吧，为今天的事情，她不该跟一个什么都不懂的孩子计较的。

莉娜看着瑟薇儿的脸色，更加惊讶了。天哪，今天是她这一生中最搞不懂的日子了，瑟薇儿那个一向天不怕地不怕的女魔头子，竟然还学会愧疚了，真是稀奇了。上次被她暴打的会长儿子现在看到红头发的人还会发抖呢，而人家也只不过是送了她一份情书而已，就遭到了她惨无人道的摧残。也没见瑟薇儿有过一点愧疚啊。今天真是稀奇。

想到尹伊人还一个人在家里，瑟薇儿立刻就上了飞行器飞走了。

留下莉娜十分无语的样子，很快光脑上就传来了信息：“您好，此次消费一共五千联盟币。”

莉娜：“瑟薇儿去死。”这可是她一个月的工资啊。以后再也别想叫她出来了。不行，一定要把这笔钱追回来。

瑟薇儿急不可耐的往自己的小别墅飞着，同时心里想着，她的家里也有人了，再也不是那么的冷清了。这样一想就感觉那空洞洞的房子像自己原本空旷的内心一样也被装满了。

瑟薇儿一下飞行器就愣住了，她家里的防御系统遭到了破坏，一定是有人闯入了。想到白天那个老头，他不会是个变|态色|魔吧。一想到历史课本中那些喜欢未成年少女的变|态老头们，瑟薇儿脸都吓白了。

她飞快的跑进屋里，“尹伊人，伊人，你在哪儿。”

果然，尹伊人已经不见了。

尹伊人的机器人保姆刚被送去了维修，所以一个人在家里的尹伊人一定是……

瑟薇儿十分痛恨自己为什么要把她一个人留在家里，就连拳头砸到地面留出了血丝也没有在意。


作者有话要说：
塔里教授：“我是教授，是历史学者，不要用你那肮脏的想法想我。”

瑟薇儿：“伊人说了，有一种人也是叫兽。”

 第4章 破壳而出

    尹伊人去哪儿了呢，她现在正在逃命。

    尹伊人无比郁闷，她无论如何也想不明白，这是怎么回事？为什么有一天，她竟然会被两只土鸡追的无处可逃，对了，是地球土鸡乘以十倍体型的水蓝星土鸡。

    慌不择路的尹伊人一通乱跑，不知道什么时候早已经逃到了别墅后面的无人山区。

    此时，尹伊人近乎绝望了，她根本就没有见过这么凶猛的土鸡好吗，扎着翅膀一个劲儿的向她猛冲，似乎想要用它们尖尖的鸡嘴把她叨碎了当成小虫子吃掉。

    尹伊人暗道一声糟糕了，她竟然被这两只鸡给包抄了，一个从前方冲来，一个从后方追来，果然水蓝星的土鸡不是一般的地球菜鸡啊，地球土鸡吃菜，这个可吃人啊。

    “傻愣着做什么？还不快跑？”最危急的时刻，瑟薇儿赶来了。

    尹伊人听着瑟薇儿的声音，无异于天籁啊。

    真是感动的无以复加。不过下一刻，她就自己逃跑了，气的瑟薇儿咬牙，不过瑟薇儿记得好像是自己让她逃跑的。不过，尹伊人就连犹豫都没有犹豫的舍她而去，真的好吗？

    不过，尹伊人这招祸水东移，好像并没有起什么作用。只是把追杀她的土鸡由两只变成了一只而已。

    之后，便成了尹伊人被一只母鸡追着同被一只公鸡追着的瑟薇儿两个人转着圈子跑。

    对于水蓝星土著之一的吉吉人，也就是尹伊人眼里的特大号土鸡，瑟薇儿一点都不畏惧，平常的她可以轻轻松松的斩杀它。可是由于联盟最新和水蓝星土著签订的条约，规定了任何一个人类不准使用高科技对付水蓝星人，这也导致了大批的“动物进城”。这可能关乎了人类在水篮星未来几十年的和谐稳定局面，在这样的关键时刻，一点点小事都可能变成大事，这也是瑟薇儿选择逃跑而不是正面战斗的原因。

    还有一个原因就是，由于她前段时间的负伤正好伤在脚踝，这导致了她无法使用机甲作战，人类自身的机体局限性导致她无法发挥平常战斗时的百分之力的武力。

    “啊！”是尹伊人的叫声。

    听到这声音，瑟薇儿知道尹伊人肯定是被那个雌性吉吉人袭击了，于是也顾不得那么多了，立即调整好战斗姿态。

    和一只张着翅膀的吉吉人搏斗，对瑟薇儿来说简直是人生中的一大败笔啊。

    而且，还是贴身肉搏。

    尹伊人欲哭无泪，不但被土鸡追，还被它给叨了屁股。

    这脸没法放了。

    忽然正在啄她屁股的土鸡跑走了，尹伊人抬头过去，就见在一片鸡毛飞扬中，瑟薇儿正在和一只公鸡搏斗，在阳光的照耀下，只见瑟薇儿一脚踹飞了那只公鸡，同时身体一顿，忽然就被远处赶来的母鸡咬到了……应该是胸口吧。

    瑟薇儿现在正处在暴怒的边缘，她抬腿踹鸡的时候太过潇洒，一不小心忘记了自己右脚受伤的时候，所以当左脚离地的时候，触发到右脚的伤势，疼的她停顿了那么几秒，然而就是这么几秒，竟然被“另一个吉吉人”偷袭到了那么隐|私的部位。

    暴怒的瑟薇儿什么都不想了，去tm的联盟友好协定，触发手腕处的按钮，立即上半身着甲，一圈打飞了那个卑鄙的偷袭者。

    看着到处飘扬的鸡毛，以及那本身亮晶晶的超酷战衣，尹伊人想她大概从没有见过这么帅的斗鸡场面了。

    小心肝！小宇宙！

    啊啊啊啊！

    瑟薇儿斗鸡好帅啊。

    那两只土鸡见到瑟薇儿如此强硬，再次扎着翅膀逃命去了。

    下一刻，威风凛凛的瑟薇儿变成了一只瘸腿的英雄。

    瑟薇儿收了战衣，远处的飞行器也循着瑟薇儿发出的方位信息飞了过来，瑟薇儿看也不看尹伊人，自顾自的瘸着脚上了飞行器。

    一个斜眼飞了过来。

    尹伊人赶紧也爬上了飞行器。

    到了别墅之后，瑟薇儿将整个别墅的安全系统又升级了一下，才嘱咐尹伊人以后没有她的允许不准出门，之后更将尹伊人的光脑和她的链接，想了想，便将尹伊人的光脑中的一部分程序更改，变成了她光脑的子系统。

    之后瑟薇儿便陷入了短暂的沉默之中，难道说尹伊人父母的消息曝光了，那些土著们已经开始了报复行动。那样的话，尹伊人以后就会更加危险了啊。

    看着沉默着不说话的瑟薇儿，尹伊人有点惴惴不安。

    她好像知道自己做错了事，变的格外乖巧，更加小心翼翼的问道：“瑟薇儿，你受伤了吗？”

    如果真的是她想的那样，看来尹伊人的情况不妙啊，她必须向军部反应才行。瑟薇儿做好了决定，忽然听到尹伊人的问话，便想起了尹伊人也被“袭击”的事实。

    “你好像也受伤了。”

    听到瑟薇儿的话，尹伊人“啊”了一声，瞬间脸红了。想到被那只母鸡啄到的部分，有些羞人，结结巴巴的说：“没事儿，一点儿小伤。”

    听到尹伊人真的受伤了，瑟薇儿变得很重视。“不行，一点小伤也不能马虎，那些吉吉人的唾液可是带了无数病菌的。”

    瑟薇儿不等尹伊人反抗，便拉了尹伊人进了她的屋子，拿出了家用医药箱，问道：“伤到哪里了？”这个时候要是有个医师机器人就好了，可以给尹伊人做一个全身的系统扫描。

    虽然说光脑中也有一部分医疗系统，可是毕竟只是常规检查，没有那么全面。

    尹伊人更加慌乱了，脸红像一个发热体一样。瑟薇儿抬头问道：“怎么这么热，你还发烧了。”

    尹伊人认命般说道：“没有，我只是……”怎么也说不出来伤在了那个地方，只好指了指屁股。

    瑟薇儿看到伤处，上去就要去扒尹伊人的裤子。扒到了一半，甚至看到了那两瓣之间的深深股|沟，这才意识到自己在干什么。

    “咳咳……”这下子瑟薇儿也有些尴尬了，不知道说什么才好。

    “我……这是关心则乱哈……我……”说不下去了，瑟薇儿的手还扒着尹伊人的裤子，透过那紧紧贴着身躯的轻薄衣料，她甚至能够感受到手掌下的温度，以及那圆润的弧度。

    瑟薇儿的感觉到身下的人似乎在轻轻颤动，连带着她的手也开始不受控制的有些抖动，心里更是心猿意马，像是海浪一样，来回的拍打……

    这正好卡在半路的动作，令两个人都有些尴尬。

    瑟薇儿更是尴尬到了极点，这继续脱也不是，不脱也不是。可是任由时间这么继续下去，好像也很不妙啊。

    幸亏这个时候，身下传来尹伊人有些异样的声音，解救了瑟薇儿的尴尬处境，“就是那里。”

    瑟薇儿忙抬眼看去，就在裤子再下面一点点的地方有一个红色的小口子，被啄破了点皮。瑟薇儿轻轻呼出了一口气，幸亏伤口在比较靠上面的地方。不过，她不是应该感到很庆幸吗，为什么心底会有一点微微的失落感……瑟薇儿的眼神在那两丘之间来回闪烁，再下面一点会是什么样子的呢……

    “看到没啊？”尹伊人微微疑惑的声音换回了瑟薇儿止不住的遐想，有些慌乱的回答道：“看到了，看到了。”

    然后一本正经的拿了药膏来涂抹，感受到指尖的细腻光滑。

    瑟薇儿在心底微微给自己点了个赞，果然刚才没有选择微光治疗，而是最传统的药膏是正确的。虽然说微光治疗的话，只要一下子就好了，也不痛不痒，就是照一下光线额事。可是哪有药膏好啊，人工涂抹光滑，还不伤皮肤……瑟薇儿给自己刚才的举动找了一大堆理由，其实还是自己个儿控制不住自己个儿啊。

    尹伊人觉得有些不对劲，她自己能够感觉到顶多伤了一个不到五毫米的小口子，可是为什么瑟薇儿的拇指越抹范围越大啊。

    她不会是……

    想到自己有可能会被揩油，尹伊人脸黑了。

    按理说，瑟薇儿是女的吧，是女的吧，怎么会……

    “你好了没啊？”尹伊人有些气呼呼的说道，被揩油，即便是女的也不行啊。

    瑟薇儿也只是慌乱了那么一下，就一本正经的说道：“那些唾液里的毒素已经流向了周围的血液，所以其他地方也要涂上药膏才好。”

    尹伊人有些疑惑：是这样的吗？原来土鸡的唾液里有毒啊？

    果然是两只毒鸡啊！

    瑟薇儿未免尹伊人再起疑心，就见好就收了，毕竟尹伊人智商低并不代表她没有智商啊，只是还有那么一点点不舍是怎么回事？

    诶？难道她自己其实……瑟薇儿看着尹伊人，认真的思考着自己刚才失控的行为。

    尹伊人拉了裤子一抬头就看见瑟薇儿紧紧盯着她的眼神，好恐怖啊，有木有。

    不过，下一刻，瑟薇儿的眼神就变回了正常的样子，这让尹伊人差点以为刚才只是她的错觉。

    尹伊人本着礼尚往来的友好态度，对瑟薇儿说道：“你刚才不也被土鸡伤到了吗？要不要我。”

    尹伊人没想到瑟薇儿的反应竟然那么大，“不要。”瑟薇儿说完就走了。

    尹伊人在屋子里转了转，还是觉得既然瑟薇儿帮助了自己，那自己也应该有所表示才行，不能那么忘恩负义，人家刚刚从两只土鸡嘴里救下了自己，还帮她上药。她怎么能让瑟薇儿自己一个人上药呢？

    于是，尹伊人偷偷的跑到了瑟薇儿的门口。

    按理说，只要尹伊人一接近瑟薇儿的门口，防御系统就会向光脑传达信息，可是不知道瑟薇儿是怎么回事，竟然没有注意到。

    以致于被尹伊人隔着门缝偷窥也没有发现。

    尹伊人看着卧室内的瑟薇儿正凝眉看着自己眼前的高耸。

    直到瑟薇儿脱下了上衣，尹伊人才情不自禁的张嘴道：“好大啊。”

    “谁？”瑟薇儿重新穿好了衣服，一打开门就看到了门外一副猪哥样的尹伊人。猜想到尹伊人肯定看到了什么，脸上也没了好脸色。

    在瑟薇儿发怒之前，尹伊人开口说道：“我来帮你……伤口。”

    随后眼睛情不自禁的瞟了瞟瑟薇儿的胸|口，瑟薇儿脸色更加不好看了。尹伊人还不知死活的说道：“原来，你伤到那里了啊。”

    “那两只土鸡可真毒，叨人也毒，选地方也毒……”

    “我……”

    不等尹伊人开口说完，瑟薇儿就冷冷说道：“不用你了，我没有伤到。”

    尹伊人一脸不信的样子看着瑟薇儿，不过她也没法子用强不是。她伤在了背面，自己眼睛看不到，需要别人，可是瑟薇儿却正好伤到了自己，她自己的眼睛是能看到的。

    尹伊人不自觉的在心底发出一丝怒吼，“老天爷何其不公啊。”

    为什么同样是受伤，自己就只能被人家占便宜，却占不到一点便宜呢。

    之后的一天里，尹伊人是出乎意料的乖巧，简直就是好好学生的典范，又是打扫房间又是给瑟薇儿端茶倒水的。

    于是，瑟薇儿算是明白了一点，这个小孩儿啊也就是犯错之后会那么乖巧点。

    如果尹伊人能够一直这么乖巧该多好啊。

    瑟薇儿甚至生出了她不介意，一直养着她的想法。

    这种想法一出来，瑟薇儿自己都有些惊讶了，要知道她是最讨厌麻烦的人了，更不会想要有人打扰她的生活。

    瑟薇儿已经将昨天发生的事情报告了将军，这也引起了军方的高度重视，他们表示会尽快查清楚这件事情，还有就是要求瑟薇儿加强尹伊人这方面的保护，同时他们也要求瑟薇儿从尹伊人这里看能不能找到一些线索。

    昨天太过匆忙，又有了些旖旎，才令瑟薇儿第一时间忘记了询问尹伊人细节。

    现在经过将军的提醒，瑟薇儿才想起了问尹伊人，“伊人。”忽然觉得这名字也很好听啊。瑟薇儿想起了尹伊人的父母，无一不是博学精深的学者，他们两位可以说是水蓝星人类史上最有天赋的两人了，研究方向涉及了多个学科内容，是联盟多个部门争抢的人才。两人也有共同的爱好，就是都非常喜欢古中国文化，当他们知道自己的孩子拥有纯血的中国血统时，是那么的骄傲和自豪，为此特意给她取了一个诗意的名字，“伊人。”

    所谓伊人，在水一方。

    可是，到底是什么导致了这两个天才人物离开了联盟呢？

    到现在都没有人能够弄明白。

    而尹伊人也从一个父母爱护的天之骄子，变成了现在这样孤独的一个人。

    这已经是瑟薇儿能够调查到的关于尹伊人父母的极限了，再多的情报就没有了。

    “伊人，你知道昨天那两个吉吉人为什么抓你吗？”尹伊人不知道为什么瑟薇儿叫了她的名字之后就陷入了沉思，不过现在瑟薇儿问的话，她有些不太明白啊。

    “什么吉吉人，你是说那两只土鸡吗？”

    瑟薇儿：“土鸡。”随即想到尹伊人的世界跟正常人不一样，她也就释然了，土鸡就土□□。“没错，就是那两只土鸡。”不过，为什么感觉叫他们土鸡的感觉好爽啊，决定了以后就叫他们土鸡了。

    “我不知道。”不出瑟薇儿意外，尹伊人摇了摇头。不过随即，瑟薇儿就看到尹伊人有些诡异的表情。

    因为尹伊人想到了一种可能，不会是她带走的那只土鸡蛋吧。

    一看到尹伊人的表情，瑟薇儿就猜到了什么，于是赶紧问道：“你是不是知道了什么？快说。”

    这要让她怎么说啊，她捡了一只土鸡蛋，准备偷吃，还没有成功，被可能是鸡蛋父母的两只土鸡追杀了一路？

    “咳咳，我曾经，捡了一只鸡蛋。”

    瑟薇儿简直要疯了，“鸡蛋。”不对，应该是吉吉人的蛋，“你拿了他们的蛋。”怪不得那两只土鸡那么疯狂呢？颇有一种不死不休的架势。

    瑟薇儿简直不知道说什么好了，“你把吉吉人的蛋，就是那只鸡蛋放哪儿了。”

    哎，鸡蛋没得吃了，看着瑟薇儿的样子，尹伊人只好把瑟薇儿领到了她的屋子里，从床底下拿出了一个头盔，以及头盔里的鸡蛋。

    看到那个头盔，瑟薇儿的脸都黑了。

    她疯狂的从尹伊人手中夺走那只头盔，力道之大，尹伊人差点被她推到。这个时候瑟薇儿也不在乎什么鸡蛋了，只见她把那只鸡蛋从头盔里拿出来，却被烧到了手心。

    原来尹伊人不知道怎么弄得，竟然让头盔在自己散热，也就是所说的“自杀模式”。等到头盔里面的能源散尽了，头盔也就会爆炸。

    而且，那只鸡蛋也烫的吓人。

    不会是已经烧熟了吧。

    尹伊人被瑟薇儿的样子吓到了，很显然瑟薇儿更关心的是那个她用来“煮鸡蛋的头盔”。也许是想要吃鸡蛋的念头太过强烈了，在趁着瑟薇儿外出的时候，她从地下室扒出了了一个头盔姑且可以用来代替铁锅煮鸡蛋，正在尹伊人为烧锅的火发愁的时候，不知道碰到了哪里，这歌头盔竟然自己会发热，尹伊人就把鸡蛋放了进去。准备烧熟了吃，还没来及吃就被那两只土鸡捉了。

    所以一直等到了现在。鸡蛋也应该熟了吧，毕竟都那么长时间了，可是现在的她却一点也不开心了，也没有吃鸡蛋的想法了，因为瑟薇儿的态度伤到了她。瑟薇儿对于头盔异常的紧张态度。

    尹伊人心底酸酸的。

    瑟薇儿手腕处的光脑自己闪出了屏幕，“维塔利少尉，您好，我是联盟外交部，有些事想找您了解下。”屏幕上竟然出现了五六个穿着白色制服的人。

    看着手中已经快要报废的头盔，瑟薇儿根本没有心情搭理那些人，所以她没有说话，忽然屏幕上又闪现出了两只鸡头。

    “快把我的孩子还给我。”

    看清上面的鸡头之后，尹伊人无比惊悚，“土鸡找来了，还带了人类帮手。”

    这样的话，事情就变得更加复杂了，瑟薇儿只好关闭了防御系统，让那些人进来。

    那只左面翅膀几乎快要掉光了毛的母鸡咋咋呼呼的说着星际通用语言，“就是她们偷了我的孩子，还打伤了我们。”

    一位年轻的女人立刻安慰道：“王后，请您冷静下来。”

    王后？尹伊人简直不敢相信，一只土鸡，只是因为她够大，够毒竟然就能被人称为王后。呵呵，这个世界果然不太正常。

    不过，很快当尹伊人恶补水蓝星知识的时候，她就会知道，这只土鸡只是土鸡中的战斗机，土鸡王后而已。由于人类和水蓝星土著的新的友好协约的签订，他们作为吉吉人代表，正在进行与人类的友好访问，却忍不住下了一只蛋，然后还被尹伊人给捡到了。

    之后的时间里，尹伊人像是一个傻子一样，呆呆的看着两只土鸡和人类据理力争，不但痛斥她无耻的偷盗行为，还强烈要求她送回他们丢失的孩子。

    然后外交部的解释却很合理，“尹伊人她事神经病”，所以偷鸡蛋的行为根本够不成犯罪，因为她控制不住她自己个儿啊。

    等到土鸡王后和土鸡王闯进尹伊人的屋子的时候，他们两个简直要疯了，尹伊人竟然把他们的孩子给烧了，还差点烧熟了。

    这个神经病要做什么？她要吃了他们的孩子？天啊，这太可怕了。

    鉴于，尹伊人邪恶又恐怖的做法，外交部判定尹伊人的精神病已经非常严重了，有可能会危害到这个水蓝星的安全，所以他们要和军部交涉，要将尹伊人严格控制起来。

    也就是说，尹伊人也许会再次回到被囚禁的生活。

    那种四四方方的房子，除了白色墙壁，什么也没有。

    即便在瑟薇儿这里住的时间很短暂，尹伊人却享受到了无比的自由，这让她心里很舒心和快活。

    尹伊人不知道为什么，她不就是想吃个鸡蛋吗？事情怎么会变得这么严重。

    然而，当她一脸苛求的看向瑟薇儿时，瑟薇儿却无动于衷，她从刚开始就一直看着那个头盔。

    尹伊人感到无比的痛心和失望，在瑟薇儿的眼里，只有一个烂头盔，似乎昨夜的旖旎只是一场梦境和泡影。

    尹伊人静静的看着那些穿着白色制服的人的争吵和议论不休。他们正在想着要对她施加怎样的监控。

    正在这时，一声“啾啾”声打破了这些人的讨论。

    土鸡王和土鸡王后惊喜的看着那个备受折磨的小鸡破壳而出。然而他们的惊喜并没有持续多久，因为他们亲眼看着那个可爱的还顶着一片蛋壳的自己新出生的孩子围着尹伊人，叫妈妈，而且还蹭了蹭了尹伊人的脚脖。

    这……

 第5章 两只蛞蝓

    最终，尹伊人还是没有被带走，虽然外交部一再强调，准备先将尹伊人控制起来，可是那只小黄鸡懒在尹伊人脚面上不走，任凭土鸡王和王后怎么劝都一动不动。

    刚破壳的小鸡还很脆弱，土鸡王和王后也害怕伤害到小鸡，所以已经没有刚开始一定要严惩尹伊人的强硬态度了。

    再加上，最后，瑟薇儿不咸不淡的挡在外交部那群人面前，义正言辞说道：“我是她的监护人，我有权拒绝你们将她带走。”

    虽然，瑟薇儿最后保下了尹伊人，可她也只是坚守着军部的命令而已，尹伊人只是她的一个任务而已。瑟薇儿说完那句话后就再也没有搭理尹伊人，甚至连看她一眼都没有。

    尹伊人被关了禁闭。

    但那只刚破壳的小黄鸡却留在了她的身边。

    第二天，她的保姆机器人萝卜头儿就被送了过来，照顾她，以及那只小黄鸡。那两个吉吉人，也就是土鸡王和王后害怕尹伊人伤害他们的孩子，可是小黄鸡又离不开尹伊人，所以只好采取了变相监视的方法。

    尹伊人看着面前白色的墙壁，差点以为又回到了原来的地方，却原来任何地方都有这样一间四四方方纯白的禁闭室。她亲眼看着瑟薇儿在自己的光脑上点了一下，之后屋子里就出现了这样一件小禁闭室。

    这个时候，尹伊人才知道原来禁闭室就藏在她的光脑里，只要她不听话，她的监护人就可以启动禁闭系统。最可怕的是，她在里面看不到外面的一切，而外面的人却可以清清楚楚的看到她的一切，甚至听到她的声音。

    而里面的尹伊人却只能看见一片白色，白的墙壁，白的天空。听不见任何声音。

    这种全世界只剩下了自己一个人的感觉很可怕。

    不知道什么时候开始，尹伊人就学会了安静，安静的如同这一片白色。

    此时的瑟薇儿则开着自己的飞行器跑到了军部，一脚踹开了亚特将军的门。

    “将军，我可能无法胜任这次的任务。”瑟薇儿直言不讳的表达了自己的观点。

    对于瑟薇儿的失礼，亚特一点也不在意，美丽的女士总是拥有一些特权不是吗？不过，瑟薇儿这是什么意思？准备撂挑子不干了？这可一点也不像是瑟薇儿的作风啊。

    以前那么艰巨的任务，瑟微热也没有叫过一声苦，不就是家里多出了一个人吗？这才过了两天，瑟薇儿就受不了了。

    “瑟薇儿，你在开玩笑嘛？”亚特严厉的批评了瑟薇儿一句，在她看来，瑟薇儿之所以这样，其实还是想要提前回到军方。

    见瑟薇儿闭嘴不言，却一点儿也没有妥协的意思，亚特随即放软了语气，反而用起来激将法。

    “瑟薇儿，那个孩子还没有成年。难道她能比异星人更可怕吗？”亚特口中的异星人是最近发现的外域星系的殖民者。他们的身体更加庞大，而且能够吐出具有极强腐蚀性的脓液，这些异星繁殖能力非常快，他们所居住的星球早已不堪重负，因此开始向外殖民扩张。不久前，他们发现了水蓝星，水蓝星的环境也同样非常适合他们生存，所以打起了水蓝星的主意。

    有一部分地区已经遭到了异星人的袭击。

    这也是水蓝星土著和人类重新签订友好条约的原因。他们需要和人类共同抵制异星人的侵略。

    因为这些异星人和水蓝星上的昆虫类长得非常相近，只是体积要大的多，因此普通民众经常称呼他们做“虫族”。

    水蓝星上虽然有很多物种，可并不是每一个物种都能被称作“人”，物种也有高级和低级之分，只有那些拥有了智慧，能够和人类正常交流的物种才被人类承认是水蓝星原住民。而水蓝星上的小虫子恰好属于未开智的低级物种。

    “将军，这玩笑一点儿都不好笑。”想了想那些虫子一样的异星人，它们和尹伊人完全没有可比性。即便，尹伊人再怎么不可爱，她内心也是反感亚特将尹伊人和异星人相提并论的说法的。

    亚特见瑟薇儿完全没有上当受骗，难道是她看穿了他的激将法。亚特只好尴尬的笑了笑，然后温言劝慰瑟薇儿。可他说了那么久，瑟薇儿还是无动于衷，简直就是死猪不怕开水烫，一脸的“任你说的天花乱坠，我就不为所动”的样子。亚特最后只好头疼的摆了摆手，“那好吧，瑟薇儿既然这样，我们就只能把她送进安保协会了。”

    亚特也已经妥协了，既然瑟薇儿不愿意接纳尹伊人，他也不好再强逼她了。

    瑟薇儿听到“安保协会”这几个字却愣了愣，怎么也迈不动走出去的脚步了。按理说，可以脱手尹伊人这个□□烦，她不是应该感到欣慰吗？为什么，心里却那么难受。

    安保协会，听起来名字很高大上，其实就是一家精神病院，可又和一般的精神病院不一样，因为他们接受委托，且只接受未成年人，采用完全军事化的管理。安保，在内安全保障未成年精神病人的人身安全，对外以限制他们的人身自由来保障公共安全。

    本来就有精神问题，还怎么要求那些有问题的人服从命令呢，所以保安协会在他们的会员，也就是那些未成年的精神病人的光脑里面装入了强制程序，用来干扰他们的大脑，以便控制他们的行为。可以说那些被安保协会改造过的未成年人已然成为了半个机器人，精神和行为都要受到程序的控制。

    这是对人权的极大侵犯，按理说这样的组织不应该出现在人类科技高度发达的今天，可是不管是任何时代总是有强权的存在，安保协会可以说是一个用来震慑一些人的地方。

    所以，听到这个名字，瑟薇儿很愤怒，“你怎么可以把她送进那个地方！”

    瑟薇儿突然这么大的反应，让亚特惊讶不已，他磕磕绊绊的说道：“如果你都不愿意做她的监护人，军方现在也找不到合适的人，那就只好先把她送进安保协会了。虽然那个地方不怎么样，但是最起码能够保证她的人身安全……”

    不等亚特说完，瑟薇儿大力的关了亚特的门，气呼呼的走了，“我不会同意把她送进那个地方的。”

    看着瑟薇儿愤怒的离去的样子，亚特终于呼出了一口气，淡定的喝了一口水，不由想到，瑟薇儿真是的，刀子嘴豆腐心，之前还油盐不进非得逼他用绝招不可。

    瑟薇儿出了军部，才想到她竟然就这么走了。可是，又不想回家，正在大街上漫无目的的闲逛，突然看到了一家古董店，想到了自己之前送进去保养的古董花瓶，便决定去看看。

    店员看到瑟薇儿很礼貌的问了一声好，“您好，少尉。”

    “有一件事情不得不通知您。”

    难道是古董花瓶修不好了，她已经做好了最坏的准备，所以也就不在意的摆了摆手，“少尉，据最新的历史研究表明，您送来的不是花瓶，而是古代用来装酒的盒子。”

    “不过，也是极其具有收藏价值的。”店员怕瑟薇儿不高兴，赶紧劝道。毕竟花瓶和酒盒子这是两个不同的代名词，象征意义不同，价值也就大打折扣了。

    瑟薇儿并没有不高兴，这个“花瓶”也是别人送的，她本身并没有那些爱好。之所以一时沉默是因为她想到了尹伊人的一句话，之前她和尹伊人因为花瓶争执的时候，尹伊人就说过“不就是一个破酒盒子吗？还摆在客厅。”

    瑟薇儿沉默的是，竟然这么快就被尹伊人说中了。

    瑟薇儿沉默的出了古董店，街面上到处都是巨大的屏幕，屏幕里一位凸凹有致的黄发美女正在对另一个男人深情的表白着。

    那个男人她认识，是军方的第一战神，五星级上将，何也。

    那个美女正是联盟第一美人，维娜。今天被尹伊人毁坏的那个头盔就是瑟薇儿特地为她做的，那花了瑟薇儿很大的心力。戴上那个头盔之后，就可以很轻松的在眼前模拟出立体的服装效果。

    也许那个头盔坏了也好，早就该扔了的，是她自己不舍得，现代被尹伊人弄坏了正好，也不用她再纠结了。

    这样一想，瑟薇儿又有些愧疚了起来，尹伊人也没做什么不是，只不过是弄坏了一件她早就该丢弃的废品而已。而她却因为那件废品关了尹伊人禁闭。至于那个吉吉人和外交部什么的，瑟薇儿一开始就没有太在意。

    大街上到处都是维娜的广告，瑟薇儿决定还是早点回家好了。

    瑟薇儿上了二楼，看到禁闭室内的尹伊人躲在角落里抱着自己的双膝，将脑袋深深的埋在腿间。她心里猛地一痛，立刻撤了禁闭室。

    可尹伊人却还是保持着原样，一动不动。小黄鸡安详的窝在她的脚面上。

    等到瑟薇儿想要上前的时候，那只小黄鸡却突然扑棱着还没有长起来的翅膀尖追着她撵。一副生人莫近的样子。

    瑟薇儿：话说不是应该母鸡护小鸡吗？

    为什么，尹伊人要靠这只小鸡来保护啊！

    这里还有外交部留下的监视系统，一旦小黄鸡受到伤害，他们就会最先反应，所以瑟薇儿只好先走开了。

    不知道过了多久，也许已经三更半夜了。

    尹伊人才渐渐的直起身子。

    其实禁闭室刚撤走的时候，尹伊人就知道了，只是她不想动而已。关了一整天禁闭，她肚子早就饿的受不了了。

    尹伊人悄悄的走出了房间，却在门口发现了一篮子鸡蛋。

    这回她可不敢乱捡鸡蛋了。

    可是她身边的保姆机器人扫描了鸡蛋之后发出一阵模拟的欣喜电子音：“亲爱的，这是人造吉吉蛋。”

    潜台词是，可以吃，可以随便吃，还不犯罪。

    这么晚了，是谁放的，显而易见。尹伊人突然想到了之前她半夜偷偷去厨房找吃的时候被瑟薇儿碰到过。于是她告诉她，“她每当到了半夜就饿得受不了。”

    保姆机器人亲自为尹伊人煮了人造吉吉蛋。本来尹伊人的食物就一直是她负责的。

    尹伊人一边吃着鸡蛋，却忽然哭了。

    她已经好久没有吃过鸡蛋了，多久了，好像是自从她在这个世界的父母消失不见了之后。她也是从那个时候开始完全“失常”了。没错，尹伊人是胎穿，当知道自己穿越到了未来的时候，因为有两个爱护她疼爱她的父母，所以她并没有很惊慌，而是开始渐渐的适应这个时代。可是等到她的父母不见了之后，她因为一时接受不了这个打击，开始排斥这个时代，脑子里以前的记忆和现代的记忆相互交叉混乱，渐渐的有些分不清现实了。

    直到最近，才开始清醒。

    尹伊人看着自己手里的人造吉吉蛋，这是她这个世界的父母发明的，尹伊人小时候经常看着屏幕里的吉吉人的蛋咬的牙齿作响。所以她这个世界的父母就亲自发明了人造吉吉蛋，尹伊人几乎每天都要吃一个。

    时隔多年，再次吃到了熟悉的味道。

    瑟薇儿偷偷的躲在角落里看着尹伊人，看到她哭了，暗暗松了一口气，终于不再像先前那样一声不响了，安静的像个假人。如今哭了出来，又有了生气，可是听着尹伊人的抽噎声，又令瑟薇儿莫名的心疼。

    之后的几天里，尹伊人竟然再也没有出过房门一步，这让瑟薇儿越来越不安了。她一遍又一遍的在尹伊人门口徘徊，甚至扒着门缝偷看。

    又或者是故意弄出很大的声音，可是尹伊人却连出来看一下的好奇心也没有。

    瑟薇儿想，她不会犯病了吧。难道又要自杀……不会吧。

    瑟薇儿被尹伊人搞得疑神疑鬼，心力憔悴。

    这天瑟薇儿好不容易睡着了，却突然听到一声尖叫，下一刻，就有一个不明物体冲到了她的床上。

    瑟薇儿支撑着身体，抬头看着尹伊人。

    呃……这个姿势可不怎么好啊。

    尹伊人现在正坐在她的身上，两腿分开在她身|体|两侧。

    瑟薇儿一瞬间想到了“偷袭……”

    咳咳，脸色有些不自然，小小孩子跟谁学的，难道是害怕她再次关她禁闭才……

    “我的屋子经常有奇怪的声音。”尹伊人神经兮兮的话，打断了瑟薇儿差点脱缰的思维。

    所以，这才是尹伊人不肯出房间的原因，原来是被吓的。她差点以为她是要……

    “什么声音？”

    瑟薇儿尝试着做起来，尹伊人却紧紧的抱住了她，“我不知道，就在床后面。”

    嗯……那小小的身子紧紧贴着她的，那么柔软……

    不行，瑟薇儿不知道想到了什么，迅速的起了身子，迈着脚步就向外走去，虽然没有用太大力量，尹伊人却因为不防备，被她掀翻在了床上。

    尹伊人快速的上前，扒着瑟薇儿的手臂，“我跟你一起去。”

    瑟薇儿无奈，只好带着已经成为“腿部挂件”的尹伊人向她的屋子走去。

    瑟薇儿正准备开灯，尹伊人赶紧阻止了她。“不要开灯。”

    瑟薇儿只好把耳朵贴在尹伊人床头的墙壁上静静的听着，虽然很小，但是的确有声音传来。

    声音太小了，她听不清楚。

    瑟薇儿只好拉着一条腿去找微声耳机，因为瑟薇儿腿上挂着尹伊人，在尹伊人脚面上却蹲着一只小黄鸡。

    瑟薇儿拿了微声耳机，这种耳机可以把声音放大数倍，哪怕是一丁点声音也可以听得很清楚。

    瑟薇儿戴了一只耳机，尹伊人立刻学者瑟薇儿的样子戴了另一只耳机。

    这个时候，耳机里清晰的传进来了外面的声音：“没错，就是这样。”

    “这里，对，没错。”

    “让我们怀上彼此的孩子吧。”

    瑟薇儿：我去，这根本就是毛|片吧。

    这个时候，尹伊人的声音传了过来，“他们是什么人？”

    “他们在做什么？”

    瑟薇儿差点忘了这里还有一个未成年呢？

    教坏小孩子这怎么行？

    瑟薇儿十分鄙视外面的两个家伙，就是这两个家伙吓的尹伊人不敢出门。瑟薇儿立刻开启了照明系统。

    尹伊人墙壁外面的两只蛞蝓立刻现了行。

    不等瑟薇儿收拾现场，尹伊人就睁着大大的眼睛，看着两只互相黏在一起的“蜗牛”。

    “蜗牛？”尹伊人问道。

    瑟薇儿知道尹伊人说的是什么？因为水蓝星物种和人类保存的一些史料中的地球生物很相似，所以他们给他们取了同样的名称。于是，瑟薇儿立刻答道：“不是蜗牛，蜗牛有壳，他们没有。”

    同时瑟薇儿心里有话却是说不出来的，因为这两个家伙是“雌|雄同体”，交|配的时候就互|攻，使对方怀上自己的孩子。

    耳机里还在继续传来蛞蝓的抗议声，“你们干什么，竟然打扰我们繁|殖。”

    耳机里咋咋呼呼响个不停，瑟薇儿早就把耳机摘掉了。

    她义正言辞的告诉这两只蛞蝓，“这是我的地盘，你们不应该在我的家，犹豫是我家的墙壁上做那种事情。”

    瑟薇儿一点儿也不觉得打扰两只蛞蝓那啥是一件不道德的事情。

    毕竟，尹伊人都不知道听了多少次了。

    瑟薇儿不禁感到庆幸，幸亏尹伊人听不到那两只蛞蝓的交谈。不对，等等，瑟薇儿发现尹伊人竟然还戴着耳机，也就是从一开始，她就听到了现在……

    瑟薇儿去抢尹伊人的耳机，却听到尹伊人皱着眉头问她，“瑟薇儿。她们真的能使对方怀孕吗？”

    下一刻，瑟薇儿听到了她这辈子都不想听到的话，“那她可以自|攻|自|受吗？”

    尹伊人继续追问，“她可以怀上自己的孩子吗？”

    瑟薇儿：小朋友的求知欲真可怕。

    “瑟薇儿……”尹伊人的脸忽然红了，“她们说你喜欢自己……”

    后面的话被淹没在了瑟薇儿的咆哮声中，“你们两个究竟在这里住了多久。”

    瑟薇儿觉得世界末日可能到了，她的家的外面藏了两只蛞蝓，偷听了她无数墙角，而她竟然一直没有发现。

    也不知道都被听了什么？

    瑟薇儿：“尹伊人，你怎么还戴着耳机。”

    尹伊人目光诡异的看着瑟薇儿，这目光令瑟薇儿有点不自然，或许是尴尬。这两只死蛞蝓到底在耳机里跟尹伊人说了什么啊？

    瑟薇儿把尹伊人赶去睡觉了。

    而她则把这两只蛞蝓绑在了小型火箭上，送他们上天了。

第六章  第一美人

    蛞蝓事件一出，自以为知道了瑟薇儿的大秘密的尹伊人和以为被人知道了不得了的事情的瑟薇儿之间攻势互转，尹伊人开始N瑟起来，就连走在房间的地板上都要发出“哒哒”的声音，一副趾高气昂的模样。

    看着好了伤疤忘了疼，一脸N瑟的尹伊人，瑟薇儿有些无语。令她更无语的是，话说有其主必有其宠吗，在尹伊人身后趾高气昂的走着的小黄鸡是要闹哪样。

    每次尹伊人在她面前抬头挺胸的经过时，身后必有一只小黄鸡萎缩而至。甚至这只小黄鸡比她的主人更加嚣张，因为有好几次它都故意“不小心”从瑟薇儿脚面上走过去。

    这让瑟薇儿几乎发飙。可是看到那刚刚长出了几撮儿新绒毛的小黄鸡，瑟薇儿决定忍了，谁让人家是“歪果人”呢。

    趁着尹伊人“精力充沛”的好时机，瑟薇儿就把上学的事情提上了议程。不过，又有了些麻烦，按照尹伊人的年龄来看，她应该可以上高等学院的，可是因为智商问题，注定没有一家学院愿意招收她的。本来瑟薇儿想要尹伊人去她以前上虚拟学校的实体院校的，可是不知道怎么回事，那家学校突然倒闭了，就在她上次去调查不久之后。

    这让再次去找那个学习的瑟薇儿有些尴尬。

    不会是被她最近的霉运传染到的吧。

    所以说，瑟薇儿不得不找一些同等学力的院校，至于什么联盟三大名校，她根本连想都没有想过。

    尹伊人没有去过实体学校，所以说，做好尹伊人的心理工作是非常必要的，“伊人，你想不想要很多人跟你一起玩啊。”瑟薇儿像是诱惑白雪公主吃毒苹果的狼外婆一样循循善诱。不过，白雪公主和狼外婆是cp吗？管它那。

    尹伊人只做了两个动作回应她，双手抱胸，鄙视的看着她。

    瑟薇儿：“……”

    尹伊人：“你当我是三岁小孩儿吗？收起你那一脸白痴的嘴脸。”

    瑟薇儿：……果然，那个毒舌尹又回来了，那个安安静静的尹伊人一去不复返了。

    一定是因为她对她太宽容了的缘故。

    “那好吧，我们长话短说，我准备送你去学校。”瑟薇儿不知不觉中已经用了平等对话的语气，也将对方当成了和她一样的成年人来对待。

    尹伊人沉默了一下，瑟薇儿以为她是不愿意，却听到尹伊人说道：“我本来就是卡那佳学院的学生啊，而且我并没有退学，只是保留了学籍而已。想要重新上学的话，只要重新申请学籍就可以了。”

    这下子轮到瑟薇儿惊讶了，“你说什么，卡那佳，那个联盟著名的五星级东方学院。”

    瑟薇儿觉得她可能认识了的假的尹伊人，假的尹伊人肯定是假的卡那佳学院的假学生，说不定就连她自己都是假的瑟薇儿。卡那加那个联盟第一的名校，怎么会愿意接受一个智商低于平均水平的学生？

    果然精神病的话是不可信的。

    瑟薇儿也只是惊讶了那么一下子就恢复了正常，她刚才竟然相信了尹伊人的话，真是可笑。

    “你如果不相信的话，可以查一下我的学籍档案。”尹伊人似乎早就料到了瑟薇儿并不会相信。

    瑟薇儿在尹伊人灼灼目光下，本着不想伤害一个精神病人的自尊的想法，上网查了一下尹伊人的学籍档案，在学籍那一栏赫然写着：卡那佳预备学员。

    这是怎么回事？

    不可能是她看错了。

    瑟薇儿狐疑的看向尹伊人，就见尹伊人昂起高傲的小脑袋，说道：“我七岁的时候就已经获准了卡那佳学院的学员资格。”可是却因为那个意外，久久没有正式去报到。

    七岁？

    如果尹伊人的话都是真的，那她根本就不是智障，而是一个天才。如果那个时候尹伊人真的去了卡那佳的话，可以想象她将是卡那佳学院历史上最小的学员，这足以刷新联盟的最新记录。就连她也是十岁的时候，才进入的卡那佳。

    可是，是什么使得联盟的小天才变成了如今这个样子？

    瑟薇儿相信了尹伊人，她有些歉意的看着尹伊人，为她刚才的不信任，或许是因为别的什么，她温柔的摸了摸尹伊人的脑袋，“那真是太好不过了，那也是我的母校。明天我就为你激活学籍去。”

    尹伊人没有告诉瑟薇儿，那也是她的父母的母校。

    尹伊人不动声色的别过脑袋去，这个瑟薇儿最近越来越喜欢摸她的头了，不就是比自己高吗，用不用这样天天彰显啊。

    就连瑟薇儿自己都没有发现，她养成了这么一个“多手”的毛病。而且还一点都不在乎尹伊人的“轻微反抗”，反而是追着尹伊人的脑袋转了一个大弯，最后成为的又再次摸到了尹伊人的脑袋。

    至于脚底下那只“啾啾”叫个不停的小黄鸡，瑟薇儿表示，她才没有兴趣去摸它的脑袋呢。

    脖子绕了一个圆周的尹伊人：……

    “小天才，我们今天去给你买些好东西。”瑟薇儿笑道。

    “好东西？”尹伊人挑眉。

    不容尹伊人反抗，瑟薇儿便把她按上了飞行器。一个急转弯，疾驰而去。

    这个所谓的大型购物商场，竟然是一座空中金字塔。瑟薇儿直接把飞行器开到了第十五层，飞行器刚停稳，尹伊人感觉脚下一阵晃动，飞行器就自行收缩，然后她就被固定在了座位上传输到了一家店里。

    可是这件店里明明什么也没有，柜面上空空如也。

    即便做好了要适应高科技的准备，可是尹伊人还是因为这一系列的变故慌神了。幸好，瑟薇儿及时出现在了她的身边，她才微微的感到了安心。

    “你怎么不选？没有看上的吗？”瑟薇儿问完之后，才道自己粗心大意了，尹伊人可能都不知道怎么选呢。

    只见瑟薇儿用自己的瞳孔向上扫描了一下，柜架上出现了好多物品。

    尹伊人：这是变魔术吗？

    “我知道你喜欢原生态的东西，比如炒锅什么的。这里应有尽有，而且全是高级仿古的哦。”瑟薇儿说道，尹伊人不喜欢营养试剂，起初她以为尹伊人有厌食症，在经过一阵子的观察之后发现，尹伊人只是喜欢原生态的食物，就是自己加工制作的。这种原生态的食物很难做，所以只有一些高级餐厅有这种项目。而且那些原生态食物消化起来需要一段时间，还可能引起轻微的肠胃不适什么的。

    不过，为了尹伊人能够进食，她只能投其所好了。

    瑟薇儿暗暗想，这说不定是被她那对爱好地球文化的学者父母给从小惯出来的臭毛病。

    果然，尹伊人听到这话，眼睛一亮，开始逡巡着搜寻她需要的物品，铁锅，铁勺，砂锅……每当尹伊人看到一件东西，她就睁着大大的眼睛，亮晶晶的看着瑟薇儿。

    瑟薇儿只好黑着脸却刷脸。没错，刷脸付账。

    看着光脑屏幕中不断增加的账单。

    瑟薇儿的眼皮子一直在跳，她有一种非常肯定的直觉，她今天要破产了。那些高级仿古商品可一点都不便宜，而且尹伊人竟然还买了这么多，从锅到勺子。这是要办一家博物馆的节奏啊。

    可是瑟薇儿又不好拒绝尹伊人，毕竟自己说出去的话，跪着也要“笑”。

    尹伊人终于挑好了东西，瑟薇儿暗暗松了一口气，在尹伊人恋恋不舍的眼光中，走出了这家商店。同时尹伊人嘴里还喋喋不休道：“怎么会没有茶具呢，太可惜了。”

    瑟薇儿：不要找茶具了，我就是个杯具。

    当看到尹伊人有样学样的奔向下一个窗口，刷脸进门的时候，瑟薇儿哭了，她忘了这里是商场，怎么会只有一个店。

    在趁着尹伊人选购的时候，瑟薇儿使用通讯器联系了莉娜，“莉娜，给我我转一百万联盟币，快点。”

    “瑟薇儿，你当我是提款机啊，还一百万，你怎么不杀了我啊。”莉娜的咆哮声，瑟薇儿根本就没听见，直接就挂断了，话说好姬友不就是用来坑的吗。

    莉娜那一句，“你是被哪个小妖精迷晕了……”的话还没有说出口，屏幕就黑了。

    莉娜在心底不停的吐槽，咆哮，周而复始之后，把钱转过去了。

    莉娜：上次的饭钱还没有要回去，这次又陷了一个大坑。

    不过，令莉娜好奇的是，瑟薇儿到底干什么会用到这么多钱，据她所知瑟薇儿对那些高级护肤品什么的可一点都不感冒的啊。

    奇怪，真是奇怪。

    看着一百万入账，瑟薇儿嘴角微勾，笑了笑，莉娜这只猪果然。

    尹伊人只购买了一些厨房用品，至于那些新鲜的蔬菜什么的，还没来得及买就被瑟薇儿拉走了，瑟薇儿拍着胸脯保证给她弄来。尹伊人只好不情不愿的走了。这次虽然买了很多东西，可是瑟薇儿却学聪明了，直接让店家传送过去，而不是傻乎乎的自己搬运。

    尹伊人带着一路上兴奋异常的尹伊人去喝了一杯果汁，虽然价格不菲，不过看着尹伊人的笑脸，瑟薇儿却觉得非常满足。以前她并不知道，原来一个人的笑容竟然可以这么美好。她也并不是没有看过别人的笑容，只是看过也没有多少感觉，总觉得那快乐是别人的，是虚假的。可是看了尹伊人的笑容，她竟然能够感觉到幸福，竟然忍不住的想要随着她一起发笑。

    原来一个人真的能够被另一个人的笑容感到吗？

    你快乐，所以我快乐。快乐也可以传递吗？瑟薇儿不知道，她只知道看着尹伊人的笑容，她会觉得世界非常美好。

    想要跟着她一起微笑。

    瑟薇儿难得的拥有一个好心情，和尹伊人一起微笑着赶回家去。

    不过，她们门前站着的这个老头儿是上次那一个吗？真是死性不敢，看到门前那个熟识的老头，瑟薇儿的好心情一下子就被破坏了。

    “伊人，你等一下，我去清理一下门前的垃圾。”瑟薇儿挑好了战斗系统，立刻下了飞行器。

    尹伊人嘴里还噙着果汁管，每天吐。有些迷糊，她们家门口有垃圾需要清理吗。那些垃圾不是早就通过城市管道运输出去了吗？

    瑟薇儿走的近了才发现，这次并不是那个色|老头一个人来的，他身边还跟着一个人，而且那个人她还很熟悉。这让正攥着拳头的瑟薇儿一下子愣了。

    老头身边的女人抢先一步朝着瑟薇儿笑了笑，“薇儿，好久不见。你还是那样风姿绰约。”

    瑟薇儿愣了愣，才不咸不淡的回了一句，“维娜，如果我没有记错的话，我们三个月前才刚见过。”

    维娜愣了愣，没有想到瑟微热会这么直白的回答。这让风情万种的她有些尴尬，确实，她和瑟薇儿才刚见过不久，不过那个时候的瑟薇儿并没有搭理她，所以她以为瑟薇儿没有看到她。而且，维娜直觉的感到，这次见面瑟薇儿有了些许的不同，不像以前那样，虽然说也同样不会给她好脸色看，可这次的瑟薇儿却变得有些平淡了。就像是面对一个无关紧要的人一样，无关紧要吗？

    维娜探究的眼神盯在瑟薇儿身上久久不曾离开。

    “薇儿，你知道这件事情并不是我一个人的错，我们……”不等维娜说完，瑟薇儿就说道：“抱歉，我家小朋友还在等我。”

    瑟薇儿说完，就走开直接上了飞行器，然后把飞行器开到了别墅二层，顺便关了门。

    尹伊人：窗户也可以当门用的吗？

    一楼的塔里教授：……能不能听我说一句话。

    到目前为止，他还没有开口啊。

    维娜：……就这样干脆的走开，好吗？

    瑟薇儿也太不给人面子了，维娜有些尴尬的看了看塔里教授，“教授，我不知道瑟薇儿她……”

    塔里教授失望的摆了摆手，“没关系，我知道少尉她一定不会这么轻易被打动的。”

    维娜不自觉抖了抖右眼皮，这话听着怎么这么别扭呢。

    塔里并不觉得自己的话说的有问题，看来只能再想其他办法了，维娜和瑟薇儿不是世交吗，就连青梅竹马的维娜都劝不动瑟薇儿，看来他想要知道那副画的作者有些困难了。研究古代的手工画技是他一辈子的梦想，他非常想要知道古人在做古画的时候，精神会出现怎样的波动，他们那些天马行空的画作到底是被什么样的物质控制创作出来的。

    维娜似乎感觉到了塔里教授似乎不用她帮忙的意思，赶紧劝道：“教授，您别急，也许瑟薇儿今天心情不好，明天我再来看看，可能她就愿意见我了呢。”维娜是星际明星，她这次出演的全息投影影视剧是一个古装剧，她很需要塔里的帮助来设计服装和道具，塔里是联盟数一数二的历史学者，没有人比他更了解古代历史了。

    所以，她很珍惜这次机会，这次影视剧全是大制作，如果成功的话，将使她的明星星级再上一个等级。而塔里是她们非常想要争取的外援，借助这次的机会帮塔里的忙，就能结交塔里，让他欠自己一个人情。无论怎样，维娜都必须想尽办法让瑟薇儿答应她的要求。

    塔里一想，维娜和瑟薇儿两个人那么深厚的感情，甚至以前被称作联盟双花，让维娜去试试也好，就立即同意让维娜再试一次。

    尹伊人看着门口的两个人离开了，瑟薇儿这才放开了紧紧按住她肩膀的双手。

    “你很紧张？”尹伊人问。

    “没有。”瑟薇儿绝不承认。

    “因为那个老头儿。”

    “噗。”

    瑟薇儿对着尹伊人亮了亮拳头，“少瞎说，那个臭老头子，我见一次揍一次。”瑟薇儿似乎对于尹伊人以为那个老头子和她有关系的说法很愤怒，不惜以武力威胁。

    “我就知道，不会是那个老头。是那个美女对不对？”

    “因为她，你很紧张，我能感觉到。”尹伊人似乎嫌一遍不够，再三的确认到。

    然而这一次，瑟薇儿却没有反驳，而是意外的沉默了。

    尹伊人看了看瑟薇儿的脸，似乎想要极力分辨她脸上的表情。

    最后只说了一句，尹伊人就去了自己的房间。“以后不要对我那么好。”

    “不要对她好？什么意思？”我有对她很好嘛？瑟薇儿看着尹伊人的背影，思考着。

    从来不会有人在乎她是不是真的厌食，也不会有人注意到她喜欢吃鸡蛋，可是瑟薇儿却偏偏注意到了，还带着她出去购物，教她开飞行器，告诉她怎么使用各种工具，怎么使用光脑。以前那些人只把她当做智障，像是哄傻瓜一样的哄她，可是瑟薇儿却是在和她平等的交流，并不在意她一次次的和她争锋相对。

    以前的人把她说的话都当做傻子的幻想。可瑟薇儿却会一一的去求证。然后告诉她她错误的幻想，和一个精神病争辩事情的真相，任谁来看那人一定是疯了。

    可是瑟薇儿却这么做了，跑到一个遥远偏僻的垃圾学校，向那里的学员导师打听关于她的一切。

    甚至会偷偷的把人造吉吉蛋放在冰箱里给她做晚餐，在她夜里下楼的时候，偷偷的藏在墙角关注她，却从不曾打扰。

    尹伊人一连用了好几个“可是”，这些都是瑟薇儿没有在意的，却也是尹伊人最在乎的，正因为这些尹伊人才会对瑟薇儿的态度有所不同，甚至是嚣张的露出本性。

    世界上最难遇到的就是了解。

    哪怕瑟薇儿不理解，可她却尝试着去了解了。

    了解尹伊人的过去，了解她的一切，包括那些荒诞的想法。

    瑟薇儿又是否知道，她是一个很温柔的女汉子呢？

    尹伊人回头看了看瑟薇儿，她正靠在巨大的落地窗前看着窗外的夕阳，客厅没有开灯，只在浅浅的余晖下映出一个修长的黑色身影折射在尹伊人的双眼里。

    所以说，不要对我那么好。

    我怕我会习惯，以至于再次离开的时候，便再也没有再次面对这个世界的勇气。

    “我知道你在看我。”

    “你还没有回房对吗？”

    瑟薇儿突然高昂的声音回响在整个客厅，尹伊人踏在地板上的脚步不由得加快了些，她没有想到瑟薇儿会突然出声，还准确的预料到她在偷看她。

    瑟薇儿：因为没有了脚步声啊，笨蛋。这突然又加快的脚步声不是不打自招某人在停下来偷看她的事实嘛。

    “NN”的脚步声在安静的客厅显得非常响亮，又是一阵脚步声传来，却是尹伊人去而复返。

    她站在瑟薇儿面前，没有说话。等着瑟薇儿之前没有说完的话。

    “我带你去找点吃的怎么样？”

    尹伊人还是没有说话。

    “那种原生态的蔬菜，水果，我知道哪有。”

    尹伊人抬头，瑟薇儿笑了笑。在阴影里也是那么光亮。

 第7章 致幻蘑菇

    周围一片漆黑，看不到星月，偶尔还能听到不知名的各种动物嘶吼声，尹伊人风中凌乱。

    “瑟薇儿，这就是你说的巨大保鲜菜市场？”周围明明什么都没有啊，而且怎么有种拍鬼片的感觉呢？尹伊人不自觉的拉紧了瑟薇儿的衣摆。

    前面的瑟薇儿身体抖了抖，因为尹伊人的小爪子。难道尹伊人忘记了自己的身高吗？要知道尹伊人可是纯血统的地球东方人，所以在拥有高大基因的瑟薇儿面前总是矮了好多啊，在尹伊人自以为拉紧了瑟薇儿衣袖的地方，其实是瑟薇儿的屁股啊。更要命的是，尹伊人慌乱之中没有抓到实质性的衣料，她竟然在那周围不停的摸索。

    瑟薇儿今天穿的是轻薄的紧身衣，所以尹伊人的爪子留在衣料上面的感觉特别的清晰，就像是透过了衣料，在她的肌肤上一样，而且还是那种敏感的地方。

    尹伊人愣是在那紧实平滑的衣料上面抓出了褶皱来，然后紧紧的抓住了。

    那爪子就像是猫女一样挠的瑟薇儿痒痒的，直挠到了心眼子上，不上不下的，痒到了心里。瑟薇儿的脸色变了又变，天啊，她竟然有感觉了。不过幸亏周围太过黑暗，尹伊人心里又十分紧张周围的坏境，所以并没有注意到瑟薇儿的异样。

    瑟薇儿一个摆臀就甩脱了尹伊人的爪子。

    尹伊人手里没有了可以紧握的东西，周围有没有依靠，心理更慌了，连带着声音也有些颤抖，“瑟薇儿，你要做什么……？”不会是想自己一个人跑吧。

    下一刻，一阵耀眼的光芒亮起，刺的尹伊人眼疼，一双温软的双手在她耳边摸索了几下，尹伊人就发现自己眼上带上了什么东西，这个时候周围的一切都可以看得清清楚楚，如同白昼，那亮光也消失不见了。

    瑟薇儿的声音在尹伊人头顶响起，“抱歉，我忘记提醒你带上夜视镜了。”

    所以从一开始瑟薇儿就能夜视，对于周围看得一清二楚，只有她一个睁眼瞎吗？尹伊人十分严重的怀疑，瑟薇儿到底是忘记了，还是特意没有提醒她。只是为了看到她惊慌失措的样子。还有，现在这种因为害怕完全把自己挤进瑟薇儿怀里的姿势，更加令尹伊人郁闷不已。

    尹伊人赶紧从瑟薇儿怀里离开，却听到某人无良的笑声，“很好笑吗？”

    “你穿的什么鬼衣服，害我差点就找不到衣角了。”尹伊人好奇的扫描了一下瑟薇儿的全身，才惊讶道：“咦？竟然是没有衣角的吗？那我刚才抓的是什么？”

    是什么？这个问题令瑟薇儿郁闷不已，只好大步朝前走去，不再搭理这个一脸求知欲的问题少女。

    尹伊人也就想了那么一下，见瑟薇儿走了，就赶紧追了上去，“对了，瑟薇儿，你还没有告诉我，这是哪里呢？”

    瑟薇儿：“五星级原始生态园。”

    “原始？”

    “没错，就在我们住的别墅区后面。当初我选择那套别墅就是因为离这里近。这里可是禁止人类进入的。”瑟薇儿一脸自己占到了便宜，快来夸夸我的样子，好像自己知道了什么天大的秘密，占到了天大的便宜一样。

    禁止人类进入？“那我们……”怎么进来了？瑟薇儿知道尹伊人一定会问这句话，所以在她刚开口的时候，就捂上了尹伊人的小嘴，“还能怎么回事？当然是偷渡的了。”也许是瑟薇儿的动作太快，令尹伊人来不及反应，她竟然在说话的时候不小心舔到了瑟薇儿的手心，瑟薇儿又是一下颤抖。

    就那么小小的一下，轻轻的触碰，瑟薇儿却感觉如地震一般，在她心里的不断的放大放大，像是描红的字帖，一遍又一遍，一圈又一圈，不断的回味，知道那种感觉变得朦朦胧胧，还是在不停的回忆着。

    越是回忆，越是朦胧，越是纠结，瑟薇儿喉咙不自觉的吞咽着，她肯定是疯魔了，她竟然想要尹伊人再舔一下……

    还没有好好感觉舌尖绽放的滋味……

    你妹的，你倒是再来一遍啊！！！

    “瑟薇儿，瑟薇儿。”尹伊人快被瑟薇儿给捂的无法呼吸了，她用手大力的拍打着瑟薇儿。瑟薇儿猛地一回神，抱着头跑了。

    尹伊人弯腰咳了两声，看着逃跑的瑟薇儿一脸黑线，明明受委屈的是她好吧，差点窒息的是她好吧，怎么瑟薇儿倒先跑了。

    真气人。

    如果尹伊人知道瑟薇儿为什么走神的话，她肯定会更生气的，这是标准的：我把你当朋友，你特么想睡我的节奏啊。

    知道尹伊人购物回来之后就没来及进食，瑟薇儿摘了一堆蘑菇回来。不知道从哪里拿出来一根小棒子，也就是一个呼吸的世界，小棒子就红了，她把小棒子在蘑菇上滚了一下，蘑菇全熟了。看瑟薇儿装备齐全的样子，她不会是个惯犯吧，尹伊人想。

    瑟薇儿就像是会读心术一样，恰好为尹伊人解惑，“这是一种名为蘑菇的远古植物，可以吃的，我用光脑扫描过，光脑里有这种植物的记载。”

    “学者们已经发现了很多人类可以摄取的植物，而且有很多历史资料都有过记载，只是我们的历史资料缺失了太多，如果能够找回的话，相信将会有更多的远古植物被人类发现和认识。”

    看着尹伊人一脸疑惑的表情，瑟薇儿以为尹伊人不敢吃。其实尹伊人只是在想瑟薇儿怎么知道她在想什么，以及你妹的不就是野生蘑菇吗，还解释那么多，显得自己多没见识似的。“你没吃过这种植物吧，其实很好吃的，就是不易消化，不能吃太多，现在人类的肠胃比以前退化了很多，所以稍微一些复杂的植物纤维都很难消化。”

    尹伊人：那是你们天天吃营养剂，所以肠胃才退化的吧。

    “记得有一次和虎族作战，我的营养剂丢失了，又饿又累，我就只好采了了些蘑菇来吃，没想到味道意外的好，从今以后我就经常才蘑菇吃。”瑟薇儿一边吃着一边回忆着过去，不知道为什么，她就是想要和尹伊人说话，和她分享自己的过去。

    然而尹伊人却不解风情，面无表情的脸蛋下，是一望无际的吐槽之音：呵呵，这是未来版的采蘑菇的女战士吗？

    画面感好违和了，有木有。

    尹伊人也学着瑟薇儿的样子，扎起一颗烤熟的蘑菇塞进了嘴里，这蘑菇的味道怎么怪怪的。还没等尹伊人想明白这蘑菇怎么和记忆中的味道不一样，却见瑟薇儿扑向了她。

    猝不及防被扑到的尹伊人：what！

    瑟薇儿像是小狗一样在尹伊人身上嗅来嗅去，“这是什么味道？”之后更是下嘴舔上了，瑟薇儿在尹伊人脖颈处舔了一口，嘴里嘟囔道：“难道是营养剂又过期了。”

    尹伊人：你妹的营养剂，你全家都过期。

    尹伊人摇了摇头，她怎么感觉头越来越沉了。

    再次晃了晃脑袋，尹伊人看到从地面上钻出来许许多多的小矮人，“七个，不，好多小矮人，白雪公主来了吗？”

    地面上冒出来的小矮人越来越多，尹伊人害怕的紧紧抱住瑟薇儿，瑟薇儿却在摩擦，摩|擦，不停的蹭来蹭去。

    瑟薇儿怎么都感觉不对，身上越来越痒，她现在才无比的后悔今天为什么要穿紧身衣啊，怎么脱都脱不掉……

    瑟薇儿烦躁的继续摩擦，尹伊人却哭了，她不知道又看到了什么，“你们为什么不要我，什么反叛联盟，我才不信那些人的鬼话。”

    尹伊人断断续续的抽噎着，最后喊了一句，“爸爸妈妈，我好孤单。”就没音了，好像还有一句，“瑟薇儿这家伙。”

    瑟薇儿头重脚轻，也不知道听到了些什么，总是抓不住重点，尹伊人这一哭，她也哭了，只是干嚎着却没有泪水，“维娜那个混蛋，她怎么可以就那么简简单单的就算了。”

    “知不知道，我承受了多大的压力。”

    瑟薇儿抱着尹伊人，摇晃着，不停的问她，“知不知道”……

    不知道过了多久，尹伊人的意识渐渐回笼了，然后她就看到瑟薇儿像是快把她摇散架了，还问她知不知道？

    “我知道个鬼啊？”

    “你下去。”尹伊人一脚把瑟薇儿从自己身上蹬了下去，却发现她的衣服凌乱不堪，肩膀那里露出了大半。而瑟薇儿那身紧身衣一如既往的贴身且紧身。

    尹伊人可是清楚的记得是这个家伙扑过来的……再之后就记不清了。

    瑟薇儿被尹伊人推到之后，就也清醒了，她用手拍了拍自己昏沉的脑袋。看了一眼，还没有吃完的蘑菇。

    *!致幻蘑菇！

    终年打雁，今天终于被雁啄了眼吗？

    尹伊人也早就明白了过来，是刚才吃的蘑菇有问题，她只是吃了一颗，而瑟薇儿不知道吃了几颗，所以比她醒来的晚。蘑菇不能乱吃，现代小孩儿都懂得道理，她竟然被瑟薇儿这个未来的人给带沟里了，情何以堪啊。

    瑟薇儿紧紧盯着尹伊人脖颈间的吻痕，心中一阵凌乱，天啊，她刚才到底做了什么！！！

 第8章 异星虫子

    “瑟薇儿，你……”尹伊人看到瑟薇儿盯着她的眼神有些慌乱，那眼里的狂野，贪婪，就像是盯上了猎物的老虎，有一种神奇的魔力，竟然让她全身动也不敢动一下。生怕下一秒，那残暴的猎食者就猛地扑来……

    那眼神没来由的令人感到心悸。

    然而，下一秒，尹伊人所预想的那种结果却没有出现，反倒是瑟薇儿最先低下了骄傲的头颅，一脸任打任杀绝不反抗的顺从样。这样突兀的转变令尹伊人有点回不过神来，就连瑟薇儿嘴里的那句“我会负责。”的话也没有听到。

    “你刚才说什么？”尹伊人回过神来，不知道刚才瑟薇儿是不是开口了。

    瑟薇儿低垂着脑袋，表面上一片平静，其实内心已经翻起了滔天大浪，她到底做了什么！简直不敢相信，身为联盟的战士，她竟然口口了一个未成年人。尴尬，愧疚，悔恨，各种各样的情绪交杂在了一起，只是为什么心里竟然还有点窃喜呢？瑟薇儿觉得自己可能单身了太久，以至于思想有了点点的变化，而且这种变化显然不是一种好现象，而是走向了邪恶的一端。

    比如说，自己其实喜欢老牛吃嫩草什么的！

    想到这里的时候，瑟薇儿有点崩溃了，她的世界观好像开始坍塌了，她怎么会是这样的人！她不是应该是一个正直善良富有爱心的联盟守护者吗！难道是自己以前对自己的定位不准确，不应该啊，所有的星际民众都这样评价她的啊！

    一定有哪里出现了错误。

    瑟薇儿的脑子里一团乱麻，不知道为什么她已经由一个吻痕想到了自己的人生。她好不容易才控制住了强烈想要发通讯给人询问“我到底是一个怎样的人”的念头。

    此时的尹伊人只想骂人：*！动不动的思考人生是什么意思？

    还有瑟薇儿那一种“爱怜？疼惜？我有罪？”的眼神又是什么鬼？

    发生了什么事吗？

    好像知道瑟薇儿她到底经历了什么？

    一头雾水的尹伊人，只好再一次重复自己刚才的问话，因为她不确定瑟薇儿刚才是否听到了自己的话，“瑟薇儿，我们什么时候回去？”

    瑟薇儿暂时放下了对于“我是一个什么样子的人”的思考，看了看天色，忽的哀嚎一声，“糟糕了！天亮了！”

    “天亮了”多么美好的词汇了，为什么从瑟薇儿嘴里说出来就像是天塌了的感觉呢？下一刻，瑟薇儿的话解决了尹伊人的疑问，“天亮了，我们就出不去了。”

    “生态园外界有一层xxoo射线屏蔽，这种射线能量很强大，任何东西都无法穿透，不论是人类还是其他水蓝星土著。只有在晚上的时候能量才会减弱，在所有射线□□端口会出现一个薄弱的真空缺口，我们就只能从那里出入。”似乎是怕尹伊人听不懂，瑟薇儿尽量直白的简述道，甚至没有用一个专业术语，到最后还极其耐心的打了一个比喻，“这就像是蜡烛一样，外面的火焰非常的炽热，焰芯温度却没有那么高。”

    按照瑟薇儿的说法，他们强行穿越那个邪恶射线的话就会被瞬间烧成一撮灰，连个渣渣都不剩。也就是说，瑟薇儿昨天竟然带她来这么危险的地方，而且还冒着让她烧成渣渣的危险吗？不知不觉竟然走过了独木桥，一回头才发现，那桥下面竟然全是鳄鱼。瑟薇儿竟然这么大胆，不，是大脸！

    知道自己刚刚与死神擦肩而过之后，尹伊人的心情简直糟糕到顶了。难道说出不去之后，她要在这里做个野人吗？现在她十分怀疑，瑟薇儿带她来的动机了，说什么带她来采摘新鲜的蔬菜，蔬菜没见到，毒蘑菇倒是吃了一颗！

    尹伊人觉得自己还是太单纯了，与她想比，瑟薇儿就是一个残忍腹黑的心机girl！

    如果被瑟薇儿知道尹伊人的想法，她恐怕连哭的地儿都没有了。天可怜见，她是真心实意想要带尹伊人来这里的，也不知道怎么回事，想要和尹伊人一起分享她心中的秘密，想这么做的时候也就这么做了。后果什么的，她完全就没有想过，只是单纯的想要带尹伊人来而已。哪知道会出了这么大的纰漏。

    “被心机”的某人一脸懵懂的看着尹伊人，一副可怜兮兮的样子，宝宝也不想的啊！求不杀。

    一个时辰后，尹伊人百无聊赖的躺在草地上数白云，不远处某人正在笨拙的钻木取火。

    尹伊人：呵呵，说好的高科技呢？说好的未来呢？她怎么感觉自己是穿越到了原始社会。竟然连明火都没有，之前那个烤蘑菇的神奇棒子也不能用了，瑟薇儿害怕上面有残留的毒蘑菇素。

    瑟薇儿看了一眼悠哉悠哉的尹伊人，也忍不住的想吐槽，再怎么说她也是军部一朵花，联盟女战士啊，虽然还没有评上星级，可是也是一颗耀眼的新星，被誉为联盟最有潜力的女战士。可是为什么，女战士要沦落到和一只小鸟决斗的地步啊。

    还要拔鸟毛什么的，千辛万苦弄好的小鸟，竟然还被尹伊人挑剔上面有一根“两毫米”的清晰可见的鸟毛！

    两毫米都能看清！

    尹伊人这女娃子果断的是纳米眼啊！

    此时的瑟薇儿还不知道，尹伊人完全是在报复她将自己置身于险境，不过，瑟薇儿怎么突然变得这么好说话，明明之前还对着她鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，现在却温顺的像个小绵羊一样，让做什么做什么!

    就连尹伊人那么挑剔的毛病也忍受了，这让本来做好了与她再吵一架的尹伊人突然无气可撒了，在心里憋得难受。

    幸亏瑟薇儿的耐心，尹伊人也知道了一件事情，那就是即便这个未来世界，水蓝星上面的“动物”进化的很高级，已经可以和人类平起平坐了。但是，大自然物竞天择的规律并没有改变，有一些低级的动物仍然沦为了其他高级物种的食物，就比如她们现在烤的这只小鸟，瑟薇儿扫描了一下，就属于没有灵智的低级动物。

    刚开始见到瑟薇儿要吃小鸟的时候，尹伊人可是吓坏了，要知道上次她就是因为差点吃了一只鸡蛋就被人投诉，还差点被强制人身自由。由于上次的印象，她现在看见动物就发憷，就连一只蛋跟她说话，她都毫无感觉了。

    瑟薇儿今天对尹伊人是特别的有耐心，不但细心的告诉尹伊人一些生活常识，就连联盟的秘密也不时的抖露了那么一两句，比如其实人类和水篮星土著们一直都有地下交易，有些水蓝星土著比如羊族牛族为了获得人类掌握的高科技就猎杀自己的同伴，把他们的皮毛什么的都分解掉再转卖给人类用来加工一些食品，亦或者是用于生物研究。

    听到这里，尹伊人害怕的抖了抖身子，那些在尹伊人眼中的动物们进化到了“人”的智慧竟然猎杀自己的同类出售，这不就跟她那个时代的人私自售卖人|体、器|官是一个道理吗？看来智慧有时候并不是一件好事情，最起码当这些牛羊没有智慧的时候，就不会想到杀了自己的同伴肢解之后出售给人类。

    “伊人，我告诉你这些并不是为了让你害怕，只是想要让你知道，不管科技有多么的发达，一些黑暗面永远不会消失，一种科技的发达是另一种物种的丧失。这个世界仍然存在很多危险，我不能保证其他，但是我可以保证我这里永远是最安全的。”瑟薇儿像是宣誓一样，严肃的告诫尹伊人。

    尹伊人看了看瑟薇儿，等到听到最后一句话的时候，之前的感激神色瞬间消失不见了。说了这么多，最后一句才是重点吧。本来就感觉瑟薇儿今天有些不正常，一番连蒙带骗的，尹伊人已经可以肯定，瑟薇儿是附体吓唬自己，然后让她害怕的不敢出门，这样就不会给瑟薇儿找麻烦了。

    尹伊人再次给瑟薇儿贴上了“心机girl”的标签。

    瑟薇儿彻底沦为联盟第一冤神！！

    这样的误会就导致，今后很长一段时间瑟薇儿的眉眼都抛给了狗看。

    瑟薇儿越是反常，尹伊人心中就越是警惕，暗自想到这家伙不会是想把自己给丢到这里，一走了之吧。

    尹伊人目光灼灼的盯着瑟薇儿。

    这么强烈的目光，又不是瞎子，怎么会感觉不到。这让瑟薇儿如坐针毡，几乎连路都不会走了，做什么都不对的样子。不知不觉竟然走成了顺拐。

    尹伊人更加警惕了，瞧！某人已经开始自乱阵脚了，都同手同脚了，不是心虚是什么！

    尹伊人和瑟薇儿两人席地而坐，看星星赏月亮，维娜却站在瑟薇儿家别墅下面冻了一整天。她给瑟薇儿发了无数个通讯请求，瑟薇儿竟然没有一个回复。

    如果在以往，哪怕瑟薇儿再怎么看她不顺眼，可是只要是她的通讯，瑟薇儿总会接的，哪怕再忙。

    维娜终于意识到了危机，瑟薇儿她真的变了呢。

    第二天，星网上出现了一个花边新闻，背影是维娜落寞的背影，大标题格外醒目：“联盟第一美人私会情人，苦等一日无果。”

    某人无意中瞥了一眼这条新闻，就准备忽略了，可是心里却还是酸酸的，那人的孙女可真能折腾，把自己的孙女折腾废了不说竟然还能天天上头条，星网上到处都是她的信息真够烦人的。不过，等到看到画面的背景时，他的眼睛却直了，这别墅怎么这么熟悉！

    咦？这不是宝贝孙女的家吗？

    难道瑟薇儿她终于清醒了。哈哈哈，某个无良老头哈哈大笑道，“好啊，真好啊，瑟薇儿终于把那个丫头给甩了。”

    某人也就是瑟薇儿的爷爷立刻给瑟薇儿发了通讯，准备表扬她一番，却发现没人接听。

    等到发现瑟薇儿的坐标时吓出了一身冷汗。

    那个生态园里可是被困了一批异星虫族啊。前些时日，水蓝星遭到虫族袭击，为了水蓝星的稳定局面，人类和水蓝星土著联手将那些异星虫子赶到了原始生态园……而对外却谎称异星虫族已经撤退，这件事情除了几个联盟高层，其他人并不知道。

    事发突然，他还来不及通知瑟薇儿，更不会想到瑟薇儿竟然有那么大的本事能够进入那里！！！

 第9章 极品战衣

    既然暂时出不去，尹伊人也就决定随遇而安了，到处寻找一些自己能用到的食材，听瑟薇儿话里的意思，这里这么危险，可不能白来一趟，怎么也要赚够本了，说不定下次她死活都不敢再来了。

    尹伊人刚采了一把野菜，忽然天色就暗了，明明刚刚还晴空万里，这天色怎么说变就变，这么快就天黑了？“瑟薇儿，什么时间了，天黑了吗？”带着疑问，尹伊人迅速的找到瑟薇儿问道。

    却见瑟薇儿一脸难色，迅速的拉了尹伊人躲到了一块大石后面。“伊人，老实说，我现在也不知道确定的时间，但是我敢肯定没有到黑夜。”

    “现在有一件不幸的事，要告诉你，早在半个时辰之前，我的光脑已经瘫痪了，无法与外界取得联系，要知道我的光脑是军方最新产品，比市面上的要高级的多，可是……”

    尹伊人迅速打断她，“什么可是，现在怎么办？天怎么突然就黑了。”

    瑟薇儿摇了摇头，表示她也不是很清楚，唯一值得庆幸的是，他们的夜视镜并没有坏掉，所以现在依然能够看清周围的一切。

    “那是什么！”尹伊人张着小嘴，看着远处的几头巨大的黑色多足虫子。

    “是异兽！那些异星虫子！”瑟薇儿回道，虽然她极力的压制住自己心底的心绪，想要给尹伊人一种安定感，可是自己却欺骗不了自己，她现在非常的疑惑，这里怎么会出现异星虫族。不久前的那场大战，水蓝星不是胜利了吗？她还为此付出了伤到了右腿的代价，可是他们怎么会出现在这里。

    现在事实如此清楚，那就只有一件事情可以解释了，那就是虫族并不像联盟官方宣传的那样好对付，之前的那场残胜，可以说只是一个幌子，事实是他们输了，还输的很惨，所以联盟军方只能把这些巨大的虫子暂时圈禁在这里。

    这些异兽的破坏力极大，不到一会儿那些树木变只剩了一副枯架子，草皮上甚至一片光秃秃说呢都不剩，瑟薇儿猜测道，说不定它们的液体具有极强的腐蚀性，例如强硫酸，这样一来这些虫子的杀伤力也太可怕。这个生态园根本就不够它们吃的，要不了几天这些虫子就能突破到边缘。也许生态园的屏蔽射线能够阻挡它们一阵，可是并不能长久，如果它们也选择在黑夜突出屏蔽……

    瑟薇儿已经不敢想下去了，生态园前面就是一片别墅区，更何况她的家也在那里。情况很是危急，必须早点报告给军部，可是她现在却无法和外界取得联系，简直是太糟糕了。

    同一时刻，失去瑟薇儿光脑定位的联盟议员维塔利*伽罗也十分焦急，虽然他表面上和瑟薇儿已经没有了联系，瑟薇儿也离开了维塔利家族，不承认他这个爷爷，可是他心底还是十分在意瑟薇儿的，要不然也不会千方百计的摆脱老朋友亚特照顾在军部的瑟薇儿。

    光脑失灵，右脚有伤，即便勉强能够穿上战衣，却无法召唤机甲。现在唯一能做的就是在被这些虫子发现之前跑掉了。

    于是瑟薇儿当机立断拉着尹伊人就跑了。

    没有一点点防备就被人拽上了后背，哪怕那人跑的虎虎生风，她背上的尹伊人却一脸懵逼。

    又见到那身久违的红色战衣，尹伊人只觉得一阵悲怆，又要逃命了吗！

    在瑟薇儿家里这几日，尹伊人也并不是什么都没做，在瑟薇儿为她升级过光脑之后，她就尝试着上星网，在她看来这和现代的网络没有什么区别，她也查过很多资料，尤其是战衣。这种战衣穿在人身上可以改变人体的重量，使身体变轻，身轻如燕也不外如是，所以可以增强速度，同时手腕处和脚踝的力量也会加强。虽然尹伊人不知道这战衣是怎么发明的，又怎么能够做到轻薄的和一件衣服没有什么两样，不过尹伊人却知道一件事，那就是穿上战衣之后就可以变身武林大侠了。

    飞檐走壁，凌波微步，一蹦三丈，根本没有问题啊，千斤顶，降龙十八掌不是神话啊。而且有了战衣之后下一步就可以考虑上机甲了，毕竟机甲内部气压重力都不稳定，只有有了战衣防护才不会对人脆弱的身体有所损伤。可是，战衣这东西超级贵，后面几个零，尹伊人已经眼花了，就凭她这个智商，一个月几百块的联盟补贴，根本就不可能负担得起。而且这未来的战衣就跟现代的枪支弹药一样管控严格，没有关系有钱也没地儿买。

    每次看到瑟薇儿超级拉风的红色战衣，尹伊人也只有羡慕嫉妒恨的分。尹伊人决定将来一定也要买一件穿上过过瘾也行啊，咱也当一回武艺高强的女侠。没见到，瑟薇儿背着她跑了这么远，竟然脸不红气不喘的，这战衣就跟超强作弊器一样啊，穿上就能功力大涨，这可比葵花宝典强多了，最起码不用自|宫啊。

    尹伊人可能想的太多了，知道瑟薇儿把她放了下来，尹伊人还是呆呆的样子。瑟薇儿又忍不住摸了摸尹伊人的脑袋。

    “伊人，你在这里等一下，我去前面看看。”瑟薇儿之所以停下来，是因为她发现了前面的一团物体，好像是虎族的人，既然是水蓝星土著人，她有必要去看一下，发生了什么事。瑟薇儿不知道从哪里拿出一颗药丸，像地上摔去，像是鞭炮爆炸一样，那颗药丸受到强烈的撞击震动发出耀眼的光芒，之后一座固定的乌龟房子就出现了，是一个救生舱的形状，也孩子能容纳一个人。

    不用想，这又是军部的那些高级玩意儿。

    什么材料在接触到空气之后会迅速膨胀变大？尹伊人还没有想明白，就被瑟薇儿按进去了。好吧，她也做一回“乌龟”，缩进保护仓里。

    安顿好了尹伊人，瑟薇儿自己一个人走了过去，那的确是一个水蓝星土著人，看起来已经死了好久了，正当瑟薇儿准备回去的时候，那个虎人的身体却动了一下，瑟薇儿立刻警惕起来，下一刻，那个虎人的肚子开始急速膨胀然后爆裂开来，碎裂的五脏六腑飞洒的到处都是，带着一股浓烈的血味。

    如果瑟薇儿判断的没错的话，这个虎人已经死了好久了，最起码有一星期了，可是从刚才飞洒出来的血气来看，又像是刚死不久，内脏保存的很新鲜。皮肉已经腐化，内脏却新鲜如初，这么诡异的情形出现，事出反常必有妖。

    瑟薇儿预料的不错，那鲜血淋漓的肚皮里漏出来一颗肉瘤子，一只巨大的黑色虫子正用两只钳子刺破肉瘤从里面钻出来。看的瑟薇儿一阵反胃，被人告知虫族是怎样出生的一事，亲眼见证又是一回事。不看不知道，一看看瞎眼啊，真是恶心。

    这些异星虫子繁殖的很快，已经占领了附近好几个星球，她也曾亲眼看到过那些被传输回来的影像，那个时候她还没有这么厌恶这些虫子。可是现在瑟薇儿完全被这些虫子恶心到了，一想到自己死后，这些虫子就会把虫卵塞进她的肚子里，然后成长，就如现在一般破肚而出，这简直是她，任何一个人类都不能忍受的。

    怪不得，那些水蓝星土著愿意放弃上百年的恩怨，主动和人类联手对付这些虫子，看来它们也是被恶心到了吧。

    好久都不见瑟薇儿回来，尹伊人按耐不住的出去了，之后她就看到了瑟薇儿正在和一只虫子打架，这让她有种重温“奥特曼打小怪兽”的场景，看的津津有味。可能是尹伊人的淡定围观伤害到了这只刚出生的虫子的自尊心，只见它以极快的速度，八只脚一起爬向尹伊人，这可把尹伊人吓坏了。

    跑的比兔子还快，但是再快也就两只脚，还是跑不过人家八只脚啊。悲催，危急时刻，尹伊人把她之前没收的瑟薇儿的热棒子刺向了虫子。

    瑟薇儿跑来的时候，却发现那只虫子已经死了，怎么回事？她狐疑的看向尹伊人，然而尹伊人一副惊魂未定的样子，显然什么也说明不了。

    瑟薇儿心有戚戚然的厉声喝道，“不是让你待在里面吗？你怎么出来了。”

    “幸亏，这是只刚出生的幼虫，体内还没有毒液。如果她向你喷射液体的话，你已经死的不能再死了。”

    经过刚才一事，尹伊人的脾气也不是太好，瑟薇儿还在喋喋不休的教训她，尹伊人再也忍不了，“你还说，刚才你怎么不早点来救我。”

    “如果不是你，我怎么回来这里。”

    “不是你的毒蘑菇，我又怎么会困在这里。”

    尹伊人连吼几声，瑟薇儿彻底不说话，她只是上前了两步，张开双臂，紧紧的把尹伊人抱到了怀里，语气却是无限的温柔，“你没事就好，刚才吓死我了。”

    呃……尹伊人也不好再指责什么了，毕竟她也有错不是吗？瑟薇儿带她来这里，归根结底还是因为她的“厌食症”，好吧只针对营养剂的厌食症。

    两个人紧紧的抱在一起，如此美好的时刻，尹伊人却又开始想东想西了，♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：4 7 9 2 8 5 7 8 2（非作 者 群）可 潜 水♀〖叶 子〗实在是瑟薇儿脖子以下的巨大挤的她喘不过来气啊。

    身高气死人啊。

    埋|胸=买凶=杀人吗？

    “咳咳……”

    瑟薇儿迅速的将尹伊人拉到身后，糟了，刚才死了一只小虫招惹来了一群虫子，看来她准备带着尹伊人偷偷离去的想法做不到了。

 第10章 星直播

    瑟薇儿以最快的速度将尹伊人塞进了保护仓内，自己则全身着甲，这个甲并不是机甲，毕竟机甲又大又重，想要上机甲战斗的前提是机甲在附近的位置，可她现在光脑瘫痪，无法确定她的本命机甲的位置。她现在穿的这个战甲，属于小巧的适用于贴身战斗的战甲，只比战衣大一点，防御强度更高，是在战衣基础上的升级，但是比战衣的灵敏度要小的多，而且有些笨重，表面是一块块坚硬的铁甲。

    战衣，战甲，机甲是军部战斗必备三件套。战衣灵敏轻便，适合追踪，逃跑，以及单人格斗。战甲笨重，但胜在防御性能强，适合群战，而机甲不用说，适用于大规模的杀伤性决战。

    “伊人，你呆在里面，千万不要出来。”瑟薇儿交代好尹伊人，就准备把那几只异星虫子引走，尹伊人明知道保护仓只能躲进一个人，也知道在这种时候，她是最没有用处的，可是还是忍不住叫道：“你去哪儿，你回来。”

    瑟薇儿只是回头对着尹伊人笑了笑。

    火红的长发，加上那身火焰的战甲，就那么直耸耸的立在天地之间，加上那勇往直前的却又温暖人心的笑容，尹伊人只觉得全身血液都在沸腾，那强烈的心跳声在昭示着她心底的震撼。瑟薇儿像个大英雄，不，已经是她心中的英雄了。尹伊人的内心早已失去了光芒，变成了一座无人问知的黯淡星球，可今天瑟薇儿却成了那座星球上的唯一住户。

    保护仓的外表像是变色龙的皮肤一样能够随着附近场景的变化而变幻颜色，现在的保护仓就像是一块安静的石头，外面的人或者生物，看不见仓内的景物，可仓内的人却能看清外面的一举一动。

    尹伊人看着瑟薇儿遭到了几只大虫子的围攻，看着瑟薇儿单枪匹马的和那些恶心的虫子战斗，看到瑟薇儿被虫子咬到了腿，看到瑟薇儿的战甲被虫子喷出的液体腐蚀了一块。那斑驳的战甲，周围破碎的虫子肉块，无一不在预示着这场战斗的惨烈。

    尹伊人的眼睛已经酸痛难忍了，可她还是把眼睛睁的大大的一眨不眨的看着外面的那场战斗，泪水不知不觉的流淌着，却还是不愿意眨眼，她要看着，把她的一举一动都牢牢记在心里。

    瑟薇儿的战甲已经破碎不堪了，尹伊人甚至可以看到那□□在外面的肌肤，那些鲜红的伤口，正在不知疲惫的吞吐着主人的鲜血。

    原来瑟薇儿还在用手里的激光剑和虫子战斗，可随着战甲的破碎不堪，很多武器都已经失灵了，所以现在的瑟薇儿只好用最原始的方式和虫子打斗。不过好在之前那些高科技武器的帮助，之前的那几只虫子也只剩下了一只。

    “瑟薇儿……”

    那个人在为自己战斗！

    不是为了全人类，不是为了联盟，不是为了水蓝星，而是为了一个人，为了她尹伊人！

    瑟薇儿的体力已经不支了，全程围观的尹伊人早就发现了瑟薇儿的右腿一直在抖，不能再这样下去了，尹伊人觉得自己得做点什么才好。不能再坐以待毙了。

    一时激动的尹伊人忍不住想要出去，身子一抖，她发现这个保护仓在外面看起来坚硬异常，但是本身的质量却非常轻。也就是说在外面的人无法搬动，但是在里面的而她却能轻而易举的令保护仓晃动起来。

    可能瑟薇儿早就预料到了，尹伊人最后会忍不住出来，所以她提前留了一手将尹伊人锁在了保护仓里面，尹伊人出不去，见到外面大虫子已经把瑟薇儿压在了地上，只好拼命的在里面摇晃。幸好，之前瑟薇儿将虫子引到了一个山坡下面，保护仓被尹伊人摇晃的来回抖动，一个不稳，顺着山坡就滚了下去。

    瑟薇儿看到前面山坡上滚下来的大石头（瑟薇儿也把保护仓看成了一块普通的石头），心中一喜，用尽最后的气力，使劲儿从虫子身下滚了出去，那块“大石头”快速的从山皮滚下来，正好砸在了最后那只虫子身上，把它砸了个稀巴烂。

    虽然虫子喷出的液体具有腐蚀性，可它身体里的液体却没有腐蚀性，所以即便是虫子被砸的液体四溅，也没有伤到人。尹伊人在后来的学习中才知道，异星虫子能够喷出的毒液也是有限的，先是储存在一个毒囊内，然后经过一定的时间转换成毒液，达到一定的量才能够喷射出去。

    瑟薇儿看到最后那只大虫子也死了，这才输了一口气，累的瘫坐在地上，大喘息。

    在保护仓内的尹伊人在里面被撞来撞去的，这会儿眼冒金星，混沌不清。等到尹伊人清醒的时候，就看到瑟薇儿靠着保护仓坐着，对着保护仓是又抱又搂，最后竟然还亲了一口，尹伊人听到瑟薇儿说道：“今天多亏你这块大石头，否则我可能就真的牺牲了……”

    瑟薇儿十分庆幸，她觉得这块大石头简直是她的幸运星，天降福星，她准备有时间把大石头压缩了做成饰品镶嵌在她的机甲上，以纪念这块天降巨石对她的帮助。瑟薇儿越想越觉得幸运，惊喜之情难以言表，对着大石头又亲了一口。

    仓内的尹伊人正好把脸贴过去准备看清楚瑟薇儿的表情，等会出去好借以嘲笑她，没想到瑟薇儿一个大嘴下来，隔着一层保护仓壁把她亲了个正着。这种感觉，很是奇妙，怎么说呢，就像是她坐在车内，被车外的瑟薇儿隔着玻璃亲吻一样。她能够看清楚外面的瑟薇儿清晰的五官，面容，甚至是姣好的唇形。可是瑟薇儿却看不到她，而她们两个都睁着眼睛，嘴巴的部位隔着一层薄薄的夹层严丝合缝的对接在一起。

    有点刺激。

    瑟薇儿没有动，尹伊人也没有动，就这么近距离的观察着瑟薇儿。明明战斗时无所畏惧，战斗后却像是个得了便宜欣喜不已的孩子，脸上的表情也多了起来，鲜活又生动。

    尹伊人忍不住笑了出声。

    瑟薇儿呆呆的面对着面前的“大石块”，脸黑了，尼玛，这该不会是……

    果然等瑟薇儿解开了密码之后，她最不想看到的事情还是发生了，尹伊人不疾不徐的从保护仓里爬了出来。开口第一句话就是，“听说你很感谢我，以至于频频献吻。”

    瑟薇儿有些别扭，天啊，她怎么忘了保护仓会变色啊。

    一想到，尹伊人在里面把她的“丑态”都给看了个遍，就觉得尴尬，这让她以后还怎么以“大人”的角色教育“不听话的小朋友啊”。不过，瑟薇儿一向是就事论事，只见她颇为不自在的对尹伊人重复了一遍，“刚才，多亏你了。”

    令瑟薇儿意外的是，她想象中的尹伊人得意的画面并没有出现，而是尹伊人很是坚定的对她说道：“不，要说感谢的人，是我。你救了我，还因此受伤。”

    尹伊人说的十分真诚，但是让瑟薇儿有点脸红。

    “作为监护人，保护你是我的责任。”

    只是责任吗？监护人？尹伊人心中些失落。

    瑟薇儿见尹伊人忽然有些落寞，心中不忍，她也不知道她为什么会这么说。不过，她刚才那么拼命，真的是因为责任吗？可是为什么，战斗之前她没有想到自己是尹伊人的监护人这一回事呢？那个时候在想些什么，恐怕也只有她自己知道了。

    “呲”，瑟薇儿忍不住一声喊痛，打破了刚才两人之间微妙的沉默。

    “很痛吗？”尹伊人赶紧问道，可是因为瑟薇儿全身是伤，尹伊人又没地儿伸手，双手不知道放在哪里才好，想去帮忙，又怕碰到瑟薇儿满身的伤处，显得举手无措。

    看了看这身残破不已的战甲，瑟薇儿有些头疼，也不知道还能修好不能。话说这次不是因公负伤，也不知道军部会不会给补助，如果单靠她一人之力，肯定负担不了战甲的维修。难道又要找莉娜借钱，上次才借走一百万，这次又借，莉娜肯定不会那么好说话。

    尹伊人不小心碰到了瑟薇儿身上的伤，瑟薇儿哀嚎一声，这才想到自己都这副模样了，还想那么多做什么？

    尹伊人很想帮忙，可难题又来了，瑟薇儿当初穿上战甲是靠系统支持的，可如今战甲系统已经损坏，肯定不能再迅速脱甲了。如果靠人工脱掉的话，天啊，那战甲是用一小块一小块的鳞片组装起来的，全身上下不知道有几千万块，这可怎么脱啊，一小块一小块拿镊子夹吗？这得到什么时候啊。

    更别说还有一些，破损的地方都扎到了肉里。

    不知道为什么，尹伊人竟然想起了拔鸡毛，她现在就是这样的感觉，一块块的从瑟薇儿身上弄掉那些战甲鳞片，就像是在一根根的拔鸡毛，怎么这么多，怎么都扒不完。

    瑟薇儿无语道：“要是有通讯器就行了。”

    尹伊人听完后，咳咳了两声，“其实……我……”

    瑟薇儿疑惑的看着尹伊人，只见尹伊人吞吞吐吐道：“其实，我的通讯器能用。”

    尹伊人说着从身上拿出来一块小巧的长方形薄块。

    瑟薇儿看了一眼就认出来了，“这是中古世纪的电话。”

    尹伊人点了点头，她不习惯用那些高科技，所以随身带着以前用习惯的手机。不过这玩意在水蓝星也算是普遍的了，因为有很多家长会买手机给自己的宝宝当玩具玩，尹伊人手里这款就是现在流行的“1-3岁儿童玩具”。虽然是玩具，可是手机该有的通讯系统还是有的。

    瑟薇儿现在只想揍尹伊人，“你怎么不早说。”如果才知道的话，她们就可以早点求救了。

    尹伊人没有说话，她也是再保护仓内的时候才发现她的手机竟然还有信号的。

    尹伊人不说话，瑟薇儿还以为尹伊人是不好意思，怕她知道她随手带着儿童玩具嘲笑她。瑟薇儿突然萌生出一种，弱智也有好处的想法来。如果不是弱智，谁会随身带着儿童玩具？

    有点可笑的是，那么高级的光脑都不能用了，中古的低级手机竟然还有信号，真是令人有点郁闷。

    虽然尹伊人的手机有信号了，可是这年头谁还有手机号啊，光脑号肯定又连不上，本来光脑核心芯片是藏在瑟薇儿手腕处的*内的，正好那里受伤了，瑟薇儿就把自己的芯片扒了出来放进了手机卡槽里，看的尹伊人一阵肉痛。

    联盟星域网总部忽然看到网络异常，受到了不明信号的干扰。本来没有人在意，可是那里有一个工作人员正好喜欢研究历史，于是发现那信号波动竟然是古时候的军队求救信号。带着浓烈的好奇心，他一直追踪着那股微弱的波动。

    以至于，一个操作不慎，整个水蓝星网络短暂的停止运营了，两秒之后，所有人的光脑上响起了一个声音，“喂，喂？有人吗？”

    没有具体的场景，只听到一阵此次拉拉的声音，好像有人在说，“你说这儿童玩具真的有用吗？能打出去电话？”

    “咳咳，我是联盟军方烈焰中队冲锋小队队长，时任少尉衔，维塔利*瑟薇儿。”

    天啊，是瑟薇儿！

    维塔利家族的瑟薇儿，军方的美女战士。

    竟然真的是他，她怎么在星网上，天啊，难道是她把星网整瘫痪的。

    天啊，没想到我能亲耳听到这位传说中的美女战士的声音。

    5555，我耳朵要怀孕了。

    声音好性|感。

    整个水蓝星星网炸开了。

    好吧，在瑟薇儿不知道的时候，全球都听到了她的声音，还是求救声。

    “我现在正在水蓝星莫妮卡原始生态园，我遭到了异星虫族的袭击，请求支援。”

    瑟薇儿的话刚说完，星网上又炸裂了，那些网民们闻风而动。虫族，天哪，那里怎么会有虫子！

    瑟薇儿少尉怎么跑到那里去了。

    同时，联盟高层一片混乱，水蓝星上还有异星虫子的秘密就这样突然被公之于众，有的民众开始扒出来之前的联盟公告，什么虫子都能赶跑了，你糊弄谁呢？这不人家瑟薇儿都被虫子袭击了，你们还有脸说谎。

    于是在网民的声讨之中，联盟高层赶紧组织公开发言。

    伽罗听到光脑里瑟薇儿的求救时，本来很兴奋，难道瑟薇儿服软认输了，随即一脸懵逼，这特么是全球共享啊。

    不过，还是以最快的速度组织前去营救。

    打完电话之后，瑟薇儿惊喜的发现，尹伊人的光脑有信号了，她赶紧弄好自己的，果然她的光脑也能用了。在系统的帮助下，瑟薇儿终于脱掉了战甲，就连身上的伤势也得到了暂时的救助，至于详细的救治就只能等到回去之后再说了。

    尹伊人惊讶的看着瑟薇儿身上逐渐消失的伤痕，以及周身萦绕的淡淡光晕。

    “瑟薇儿，这是怎么回事？你什么时候带药膏来了。”

    瑟薇儿想了想，说道：“伊人，你知道精神物化吗？”

    尹伊人皱了皱眉，“你是说，精神力量可以转化为物质力量？这怎么可能？”

    “同样都是力量，怎么不能转换呢？”瑟薇儿反问道。不等尹伊人辩驳，“这些等你去了卡那佳就会了解到了。”

    “你的光脑也可以激光治疗外伤，不信的话，你可以试试。”

    尹伊人忽然想到一件事，瑟薇儿是什么时候竟然习惯了称呼她“伊人”了，不过随即被另一种兴趣所取代了这个疑问，“是吗，我的也可以，怎么做，你叫叫我。”

    瑟薇儿开始教导尹伊人怎样使用光脑连网用系统怎么发出激光治疗外伤，尹伊人听后，说道：“你后背的伤肯定够不到吧，你趴下来，我帮你。顺便试一试，看我掌握了怎么用没？”

    瑟薇儿也不多言，听话的扒在保护仓上，尹伊人压在她的身上，用手腕处的手环在瑟薇儿背上来回摩擦，就像是那只手在不断的抚摸她的背部一样。战衣和战甲本就是一体的，战甲毁损，战衣也无法穿了。

    所以，此时是，瑟薇儿光着后背，尹伊人趴在上面，有只手还在不断“抚摸”着……

    就在这时，周围忽然大亮，超多照明灯从天而射，照的尹伊人眼疼，赶紧把夜视镜取了下来。

    尹伊人一脸懵懂的起身，露着美背的瑟薇儿再次出现在了水蓝星的星网上。而且还是高清直播。原来，民众不愿再相信联盟的保证，所以军部在联盟的指示下，不得不将这次救援行动在星网上全程高清直播。

    所以，全球人民，包括水蓝星动物土著们都看到了，美艳无比的少尉大大被一个未成年少女压在了身下……

 第11章 头条话题

    画面上，瑟薇儿一脸娇羞的躲在尹伊人身后，在她面前是一脸懵逼的黑发黑瞳的女孩儿，几即便如此她白皙的美背还是隐隐若现……

    躺在治疗仪上的瑟薇儿几乎抓狂，然而那副画面还是久久的定格在她脑海里挥之不去。

    “你确定，真的要上网吗？”尹伊人忐忑的看着面色铁青的瑟薇儿，犹豫的建议道：“我觉得吧，现阶段，健康才是最重要的，你应该好好养伤。”

    “不需要。”瑟薇儿冷冷回了一句，距离“生态园救援”事件已经过去了二十四小时了，瑟薇儿身上的伤势经过治疗，也好的差不多了。然而瑟薇儿本身的话题度似乎并没有就此消退，反而有种越演越烈的趋势。瑟薇儿深呼一口气，进入了光脑，在一座虚拟广场上，到处都是来回走动的人们，然而他们谈论的话题只有一个。

    “少尉她真的被攻了。”

    “假的吧，看那个小姑娘弱弱小小的，怎么可能强得过瑟薇儿那个暴力狂。”

    “瑟薇儿那个时候不是受伤了吗？”

    “或者她就喜欢那个调调……”

    “对了，你们听说了吗？外交部最近在沙漠边缘救回了两只蛞蝓，据说他们已经投诉瑟薇儿了……”

    瑟薇儿越听脸越黑，到最后控制不住的吸纳过要到处搞破坏。瑟薇儿从虚拟场景中出来的时候，看到了一个她最不想要看到的人。

    “哟，伽罗议员您怎么来了。”

    伽罗进来的时候，尹伊人已经出去了，瑟薇儿一看到他就忍不住生气，军部的救援行动是伽罗一手促成的，当然那个同意直播的命令也是伽罗签发的。

    白发的伽罗看到瑟薇儿没事儿，脸又立刻崩了起来，“你怎么能进入生态禁入区，这件事影响很大，军方可能会给你处分，你要做好准备。”

    瑟薇儿针锋相对，“你还好意思来？”

    伽罗：“我怎么不好意思。我是去救你的。如果没有我，军部的动作能有那么迅速吗？”

    瑟薇儿：“如果不是你，我怎么会……”被上直播……

    伽罗得意道：“如果再晚去一会儿，你现在恐怕都走不了路了。”

    瑟薇儿听懂了伽罗话里的意思，一时大澹被别人嘲笑也就罢了，怎么这个老头子也来嘲笑她。“我说了，我是在教她使用光脑，再说她只是一个弱智，低能儿怎么会懂……”

    瑟薇儿气急，口不择言吼道，可这话刚说了一半就呆呆的望着那扇忽然被打开的大门，尹伊人正紧紧抿着嘴唇站在外面。

    尹伊人把手里的茶杯放在了门口，就转身走了。瑟薇儿一看到尹伊人走了，激动的立刻想要起身追上去，她刚才不是故意那样说的，她只是被这个老头气晕了头而已。瑟薇儿心口很难受，这种感觉要比她身上的伤令她难以忍受多了。总感觉，如果就这么放任尹伊人走的话，她会失去很重要的东西。

    “怎么会这样？”瑟薇儿单手捂头，半坐在治疗仪床板上。

    伽罗看到瑟薇儿的表情后，面色一沉，心中微微有些惊讶。怎么可能？瑟薇儿她难道这次是认真的？三年之前发生的事情，他不希望再重演一次。同时，伽罗心中有些后悔，让瑟薇儿做尹伊人的监护人这个主意好像就是他想出来的。他那个时候只是单纯的想要瑟薇儿休息一下，尤其在知道她负伤后，伽罗就开始到处运作，把监护人的角色派到了尹伊人身上。否则一个单身女青年是无论如何也达不到监护人这个标准的。

    伽罗本想着让瑟薇儿尝试着照顾别人，会改变她的心境。可这才几天，她们就……心境的确是改变了，但也变的太……

    伽罗深深的体会到了什么事搬起石头砸自己的脚。

    不过当初就是因为插手瑟薇儿和维娜的事，令瑟薇儿有家不回。伽罗现在也不敢过于逼迫瑟薇儿，他现在千方百计的想要修复和瑟薇儿的关系，更不会在这个时候令瑟薇儿感到不快，因此也就悄悄的退了出去。

    那只小鸡被尹伊人独自丢在家里两天，这会儿看到尹伊人亲的不得了，不管她走到哪里都要跟着。就连头顶的鸡毛都变得没有了色彩，十分消瘦的样子。尹伊人被她粘的不得了，只好把那只小鸡放在肩头，然后仔细的看着面前的光脑屏幕。

    卡那佳，战斗指挥系。

    这是唯一一个招收文科生的院系了。

    “你要进战斗指挥系？”瑟薇儿不知何时出现在了尹伊人身后，她的突然出声吓的尹伊人手指一惊，好吧一惊点了申请了。

    瑟薇儿眉头皱了皱，还在考虑什么，“伊人，你要明白，你天生体格……并不适合学武，况且，你当初是作为历史系的特招生才有了进入卡那佳的机会。如果转报战斗系的话，卡那佳会重新评判你的资格，当时候你的智力评估鉴定也会传到卡那佳招生处……”

    听到这里，尹伊人忽然站了起来，“你什么意思。是想说卡那佳绝不会招收一个弱智吗？”

    瑟薇儿这才意识到，她刚刚无意的话伤到了尹伊人，有些慌乱的解释道，“伊人，我不是这个意思……”

    “你很在乎我的智商吗？”尹伊人低着头轻轻的问道。

    “你真的觉得我是弱智，低能儿？”一声又一声的接连反问，令瑟薇儿的心都碎了。可她却不知道该怎样去安慰尹伊人。

    “你也和他们一样……”最后的这一声几不可闻，瑟薇儿甚至都没有听清楚后面的内容。尹伊人就已经抱着小黄鸡走了。那只瘦弱的，几乎不长毛的小黄鸡竟然张着鸡嘴对着她叽叽喳喳叫个不停，就像是在吵架一样。

    尹伊人走后，瑟薇儿顺着墙壁瘫坐在地上。

    她有些搞不懂。

    为什么一件简简单单的小事都令她想不通，纠结不已。

    瑟薇儿头一次感到生活怎么难，尤其是怎么去哄一个小姑娘更加令她焦头烂额。

    瑟薇儿本来想打给莉娜向她请教一下哄人的绝招，可是一想到莉娜那张欠嘴，肯定会不停的笑话她“被直播”这事，所以干脆在星网上报了一个“教你做一个好女人”的虚拟课程，里面就有一个专题是，教人怎样哄孩子。

    好吧，在瑟薇儿心中，尹伊人应该也属于孩子的范畴。所以这个课程应该也适用吧。

    办好了课程卡，交过了钱，瑟薇儿正准备关掉屏幕。屏幕下方却突然闪出一条新闻来，标着大大的hot，瑟薇儿不小心点了进去，看到标题后，任何语言都无法形容她的脸色了，“星际第一美人维娜和瑟薇儿少尉的那些风花雪月。”

    瑟薇儿忍着怒气点了进去，原来这一切都起源于维娜在星网上发布的一条消息，引发了人们无尽的猜想，最后把火烧到了她的身上。

    “即便无法成为情人，看着曾经属于自己的女孩儿投入别人的怀抱，还是舍不得，舍不得放你离去……”最要的是，这是莉娜在观看了昨天的星网直播后评论的。

    虽然这条评论很快就被删除了，事后莉娜更是表示自己是登错了账号。

    可是还是无法阻止这条消息引发的热度。

    好吧，令瑟薇儿难以忍受的话题又被顶上了首页。

    此时，维娜也在看同样的话题，看过之后她嘴角带笑，“看来，用不了多久瑟薇儿就会主动联系我了呢？”

    维娜的助理是从三年前就开始就跟着维娜的，她忍不住问道：“维娜，这样蹭热度真的好吗？”明星需要经常的曝光，身上更加需要话题度来维持公众的新鲜感。小助理本能的认为，维娜就是为了蹭瑟薇儿的热度，这两天谁都知道要数瑟薇儿最火了，这比之前瑟薇儿进入军部的画话题度还要惹火。瑟薇儿即便不在娱乐圈也能登上头条，令一众一星或者没有星的明星羡慕嫉妒恨。

    果然因为维娜的这条消息，维娜再次登上了头条，而且居高不下，有人好笑扒出了一点什么，瑟薇儿和维娜两人的名字出现在一起的概率越来越高。

    “如果我说，我说的都是真心的呢？”维娜看着远方的天空淡淡的说道。

    她是真的舍不得瑟薇儿呢！

    这话有几分真心，她的心是最清楚不过的了。

    “维娜，搞什么鬼？”瑟薇儿觉得事情简直是一团糟。

    “原来，你还和第一美人有一腿啊！”尹伊人站在二楼看着下面客厅里的瑟薇儿举高临下的说道。

    瑟薇儿抬头只看到尹伊人的后脑勺子，好吧，真的越来越复杂了。

    不一会儿尹伊人NN的跑了下来，对着一脸茫然的瑟薇儿说了一句，“呵呵。”就又走开了。

    瑟薇儿：……

    呵呵，是什么意思。

    在瑟薇儿还没有想明白的时候，尹伊人又拐了回来，这次还是同样只说了一句话，“厉害了，我的姐。”

    瑟薇儿听后，睁大了眼睛，忽然喊道：“那个‘我的姐’是不是你说的？”

    尹伊人脚步一顿，糟糕被发现了。

    暴露了，怎么破？尹伊人听瑟薇儿念叨过好几次了，恨死我的姐这个称呼了，也不知道是谁起的头。那个时候，尹伊人就一直小心翼翼的不想暴露自己。刚才看到那个维娜的话，一时气不过才把这句口头禅又说了出来。

    这叫不打自招吗。

    瑟薇儿：冤家路窄，这下终于找到罪魁祸首了。

 第12章 快点叫姐

    “巨大的虫子向我袭来，慌乱之下，我只好用瑟薇儿的魔法棒挥了挥，没想到那个棒子真的有魔法，虫子倒下来，而我也终于得救了。”

    “第一次，我感受到了那神秘的‘主角不死’定论，事实上，瑟薇儿这个保镖兼骑士还不如一个棒子。”

    “啪”瑟薇儿把手上的“生态园事件证明材料”重重的拍打在了桌子上。显然怒不可遏的样子。

    尹伊人这是什么意思？说她不如一个棒子？

    瑟薇儿手上拿的是尹伊人写的证明材料，这也是联盟的一个规定，不论智商，身份，都必须要写的“违反联盟条例”的证明材料，类似于事件总价。当然瑟薇儿也写了一份，她这次祸闯大了，把联盟与虫族的秘密公之于众，这引起了很大的舆论反响，她的升职任命可能都会因此受到影响。

    鉴于尹伊人的“文字”一向晦涩难懂，所以联盟军部需要瑟薇儿在一旁做些补充说明。她现在看到的只是其中一部分的摘要，完整的证明材料她是看不到的，以免两人串供。

    亚特挑了挑眉，事实上他很好奇，尹伊人口中的“魔法棒子”是什么，难道真的是外界传闻的那样，瑟薇儿喜欢的棒子？这个传闻据说最先从两只蛞蝓口里传出来的。

    瑟薇儿看到亚特那负责诡异的眼神，情不自禁的抖了抖身体，面上带了一些薄红，这不是害羞的是愤怒的，显然今天一早她进入这间办公室的时候，就听到了一些不好的传闻，关于那神秘的棒子。很多人都想歪了，把它想成了特殊的用途。如果不是因为军部拦着，或许她还要接受未成年保护协会的询问，关于那个“魔法棒子。”

    瑟薇儿很想说，她真的没有用“棒子”做邪恶的事情，不过显然没有人愿意相信她的狡辩。这件事简直令瑟薇儿抓狂。她一直以来禁|欲‘冷静’，自制的美好形象受到了严重的质疑。

    好吧，尹伊人果然跟她不对付。

    尹伊人令她抓狂的次数简直是呈现几何状上升。

    “那个，魔法棒子应该是加热棒，用来快速过滤水分和烘干物体。很久之前，科技还没有那么发达的时候，经常有人用来熨衣服和加热食物。”

    “作为联盟军部的一名的军人，充分利用周围的一些物体用于战斗和生存，是军人的智慧。所以，有那么一根棒子，我并不觉得愧疚。”这是瑟薇儿给出的解释。

    即便心中有一些旖旎的怀疑，但是作为军部的人，还是要力挺自己人，亚特摆出一副公事公办的严肃样子，对其他两位一同会审的人员说道：“维塔利少尉说的不错，这是医药生活协会给出的鉴定意见，它可以证明那确实是一根加热棒，并没有其它的用途。”

    虽然军部的态度很强硬，但是还是有人硬着头皮问道，“维塔利少尉，我们会仔细考虑关于那根棒子的问题。”说道棒子的时候，不知道是不是瑟薇儿的错觉，她总觉得那人是故意拉长了声音，“但是，你能否解释一下，主角不死定律的意思。以及关于‘你不如一根棒子’是否有深层的含义？”

    眼看他们的问题越来越无理取闹和莫名其妙，瑟薇儿一下子怒了，“我怎么会知道一个精神病说的话是什么意思？”

    如果知道的话，她岂不是也是一个精神病了。

    见瑟薇儿发怒，那两个人脸色都不好看，“维塔利少尉，我们只是例行公事，而你的态度很有问题。”

    “去你妹的。”瑟薇儿想要打人，幸亏亚特拦下了她。亚特一改之前对着两人的敬重，反而坚决的说道：“今天就到这里了，瑟薇儿你回去休息吧。”在瑟薇儿出门的时候，亚特叫住了她，“瑟薇儿，很抱歉。这两个人应该是故意找茬的，我想他们可能与你祖父的政见不和。牵连到了你，不过，你放心，这次的事情你祖父会处理好的。你不用太担心。”

    听到亚特的话，瑟薇儿并没有表现出太大的惊奇，其实在一开始那两人问些古怪刁钻的问题时，瑟薇儿就已经想到了，她只是想不明白，为什么那些人就是不肯放过她，“我已经不是维塔利家族的人了。”

    “可是你还是伽罗的孙女。”亚特的话令瑟薇儿沉默了，是啊，这是永远都改变不了的。

    既然来了军部，瑟薇儿顺便去了一趟军部资料室，带了一些关于战斗指挥系的资料回去。尹伊人已经接到了卡那佳的通知，三日后在光脑上初试，通过后才能去卡那佳进行复试。瑟薇儿有些担心尹伊人过不了初试，这会不会打击到尹伊人的自信心。而且，瑟薇儿隐隐觉得尹伊人忽然改报战斗系和这次的生态园战斗有关。

    本来今天下午，瑟薇儿和维娜约好了见面的，可是瑟薇儿现在的心情非常的不好，她决定还是回家好了，至于维娜她已经忘了。

    在太空展览馆会客仓等了一下午的维娜没有等到要等的人，那些联系好的狗仔星网记者们也白白准备了。维娜本想借着这次见面，将话题再炒一下，可是瑟薇儿没来，她的准备都白费了。维娜心中有说不出的失落，她不确定瑟薇儿是知道了什么所以才没来，还是……瑟薇儿真的不在乎她了。

    以前的时候，瑟薇儿从来不回迟到或者失约，即便是那件事之后，瑟薇儿也从没有挂过她的通讯，更不要提今天这样子，直接不来，连一个信息都没有。

    维娜看着会客仓外的的模拟太空，不经意抬头的时候，掉下来眼泪。她哭了，因为……回不去的时光。

    那天看到瑟薇儿的简讯，“我不是以前的我，你也不是过去的维娜。”她没有哭，可今天等不到瑟薇儿的时候，她终于忍不住流泪了。

    瑟薇儿根本没有注意到光脑上的通讯记录，她现在正在和尹伊人做斗争，“什么叫，我不如一根棒子。”

    尹伊人根本不害怕瑟薇儿的威胁，反而十分平淡的回道：“难道不是吗？那根棒子帮我杀了虫子，你没有。”

    “你没有。”三个字，令瑟薇儿有气撒不出。不过，瑟薇儿始终不明白，自己为什么十分在意尹伊人说她不如棒子的说法，并且为此和尹伊人争吵了好久，也没有任何结果。这是为什么呢？她为什么那么在意尹伊人的看法？瑟薇儿第一次有些彷徨了。

    有什么她自己都没有意识到的东西破土而出了。

    看着尹伊人平淡的脸，瑟薇儿心里有点不舒服。下一刻，她不知道想到了什么，簌的一下子靠近了尹伊人，尹伊人被她逼在沙发的角落里，瑟薇儿单手拍向沙发扶手，手臂从尹伊人耳边飞过，固定了尹伊人的头部，让她没有办法来回转动。

    进而，约束了尹伊人散乱的视线，让她只能看着面前的自己。

    难得的看到尹伊人脸上带有一丝慌乱，瑟薇儿心中有些小得意，没错就是这个表情，这才是她想要看到的。

    瑟薇儿直勾勾的盯着尹伊人，尹伊人被她看的浑身不自在，只好示弱的转移了视线。口中弱弱的问道：“你想做什么？”

    其实最令尹伊人慌张的是，那即将接触到的高耸山峰。

    说实话，她有点不还意思了。

    尤其是在瑟薇儿如此专注的眼神下。

    听到尹伊人弱弱的口气，瑟薇儿心情很好，她灵光一闪，说道：“叫姐。”

    尹伊人奇怪的看了看瑟薇儿，立刻就又转移了视线，或者说是更像是逃避某人的视线一样。

    尹伊人轻声“嗯”了一下。

    瑟薇儿黑线，“我是说，叫我姐。”同时，她顺便伏了伏身子。当身体那最先突出的部分相互挤压时，两个人同时颤抖了一下。

    “叫，姐姐，乖。”瑟薇儿声音有些暗哑，如果说刚才纯碎是为了报复的话，那么现在她的话则要认真的多了。

    她迫切的想要从尹伊人嘴中听到那个称呼。

    久久没有听到尹伊人回应，瑟薇儿有些委屈，“你昨天不还厉害了，我的姐，我的姐，叫着，今天怎么就哑巴了。”

    听到瑟薇儿满含委屈的抱怨，尤其是听到厉害了我的姐的口头禅，尹伊人“噗”的一声笑了。

    尹伊人这一笑，将之前所有的旖旎气息都扫的一干二净，尹伊人顺势出了瑟薇儿的桎梏，将她推在了一边沙发上。

    边走边笑个不停。

    瑟薇儿这个傻瓜，还真以为她是叫她姐呢。

    不过，姐姐……哎呀，还是说不出口。

    尹伊人一边翻看着手中的亮屏电子书，一边时不时的想着刚才的事，跑着神。

    等到她凝神一看，“动物习性百科大全”。

    尹伊人怀疑自己看错了，一连翻了好几页，“叫你如何驯服一只水蓝星犬族”。训狗的，这是什么鬼？

    说好的战斗指挥资料呢？怎么竟是讲的一些动物习性啊。

    难道是瑟微热拿错了资料，还是说瑟薇儿在消遣自己？故意拿来气她的？

    尹伊人这次是真正的冤枉了瑟薇儿，她并没有拿错资料。因为在之前的一段时间内，人类的战斗的对象都是水蓝星土著，也就是那一群高级动物们，知己知彼百战不殆。斗争对象决定了战术。

    尹伊人这个时候还不知道在她心中那羽扇一挥横扫千军的无比厉害的战斗指挥系，已经缩水成了，二十一世纪的“动物管理员”。这一度让尹伊人郁闷不已。果然不了解行情是要吃大亏的。

    不过，那还是以后的事，现在完全无法阻止她去找瑟薇儿的麻烦。

    一心一意奔着瑟薇儿去找她麻烦的尹伊人却被瑟薇儿的一个大大的拥抱弄晕了头。

    “伊人，你知道吗？我们立功了。”说的“啪”的一口亲上了尹伊人的脸蛋儿。

 第13章 嫁给我吧

    尹伊人捂着左半边脸，睁着大大的眼睛，那惊讶呆萌的样子令瑟薇儿看的眼睛都直了。

    “你……你……”尹伊人“你”了半天也没有说出一句囫囵话，只是在心底微微奇怪，瑟薇儿什么时候变得这么open了，竟然直接的，毫不掩饰的吻她。

    瑟薇儿揉了揉尹伊人的脑袋，使出摸头杀，眼睛弯弯的笑道：“伊人，我们这次算是因祸得福了。”

    “刚才亚特将军传简讯给我，你使用的加热棒上面有一种毒性物质是导致虫子猝死的关键。”

    尹伊人真是她的幸运星，也许这次可以功过相抵，瑟薇儿想到。发现可以轻而易举的杀死虫子的物质是一件多么了不起的事情啊，这对于整个联盟人类，水蓝星的意义都是重大的。

    “毒蘑菇？”尹伊人立刻出声道。毕竟那根加热棒只用来烤熟过蘑菇，那么上面留有的可以杀死虫子的物质唯一的解释应该就是蘑菇带来的了。

    听到这话，瑟薇儿脸上的兴奋忽然消失了，取而代之的是一点点出人意料的尴尬，因为她想起了刚刚亚特给出的建议，在得知那时瑟薇儿的光脑曾经一度瘫痪失去了录像功能，而瑟薇儿自己又记不清楚蘑菇的种类样子之后，亚特很郑重的邀请瑟薇儿明天去军部医疗部门通过神经接触的办法唤醒瑟薇儿的记忆。

    这种办法是通过物理手段，与人类的精神末梢链接，唤醒那些记不清楚的或者是遗忘的但本身又存在着的只是掩埋在精神深处的记忆。这种类似于读心术的科技，可以将人类的记忆在脑海里形成新的画面传送到电脑上，这样一来，那人的记忆就有可能被如其他人看到。

    因此，这种技术在普通民众之间是严格禁止的，目前也只有军部医疗部还掌握这种技术手段，这种技术一般用于刑侦领域，而且必须是在无法可用的情况下，并且还有严格的审批程序。联盟保障每个公民的*权，所以这种能够窥视其他人记忆的科技是非常敏感的。除非本人自愿且同意。

    “瑟薇儿，我们希望你能够明白，这种物质对于联盟是多么的重要。它决定了我们在与异星虫族作战时能否取得压倒性的胜利。”

    “如果可以的话，希望你能够接受军部的建议，尽快找到你口中的蘑菇，对于联盟，对于人类，对于水蓝星都有巨大的意义。”

    “当然，这一切的前提是你自己的意愿，如果你坚决不同意，没有任何人能够强迫你。但是，作为一名联盟军人，我相信你会有正确的选择。”

    亚特的话一遍又一遍在瑟薇儿脑海里重复，显然为了联盟和人类能够战胜虫族，她应该去。可是一想到也许她和尹伊人在产生幻觉期间发生的事情会被所有人通过大屏幕真切的观看到，瑟薇儿就犹豫了。

    她那个时候的记忆很模糊，只能记起开头和结尾，显然开口是她扑到了尹伊人，结尾是她看到的尹伊人脖颈间的吻痕，用脚趾头都能想到在那期间她很可能会因为压制不住心底的恶魔，而对尹伊人做出一些不好的事情。

    并不是每个人都想要自己的床|戏被人围观的。

    那两只蛞蝓不算。

    一方面是联盟，另一方面是尹伊人，瑟薇儿犹豫了，她现在已经无法凭借自己的喜好来做出选择了，在她心中她是非常反感被人看到自己的记忆的。也许他们能够找到正确的记忆载体，从来得到关于那天他采到的毒蘑菇的一切，可也有可能，她的其它记忆会被看到。

    “瑟薇儿。你怎么了？”尹伊人叫了瑟薇儿好几声，她都没有回应，看着瑟薇儿来回变幻的神色，尹伊人有些担心，急急的连唤了几声，“你不是说，我们立功了吗？什么功劳？我怎么不知道。”

    “联盟找到了对付虫子的致命物质。”瑟薇儿意兴阑珊的说道。她显然不想再解释更多了，这会儿她也没有那个心情了。

    踌躇片刻，瑟薇儿咬牙道：“伊人，那天……就是误食毒蘑菇那天，我们有没有……”

    尹伊人不解，瑟薇儿的思维怎么能够跳跃的那么快，不是正在讨论立功的事吗？怎么又跑到了吃毒蘑菇那天……

    瑟薇儿很想弄清楚那天到底发生了什么，这样她才好判断是否去军部，可是看着尹伊人，她又不好意思说出口了，逼迫一个未成年去回忆那样的事情，简直是太残忍了。最重要的是，如果那件事真的如她想的那样，她的记忆曝光的话，那些人会怎样看待她？看待尹伊人？

    联盟少尉迷女干未成年精神病患者。

    想想这样的标题就惊悚。她倒是无所谓，可今后的尹伊人该如何自处呢？

    瑟薇儿握紧了双拳，她闭上了眼睛，忽然又睁开了眼睛，对着尹伊人认真说道：“伊人，我们结婚吧。”

    尹伊人石化了。

    “你有病吧！”尹伊人胀红着脸蛋逃跑了。

    瑟薇儿：其实我说的都是真的，为什么没有人信。

    瑟薇儿想的很好，她和尹伊人先订婚，这样就不会有那些闲言碎语了，当然至于娶精神病神的，她乐意。

    瑟薇儿在对尹伊人说这句话的时候，显然是已经决定了去军部截取自己的记忆片段了。亚特最后那句话说的很对，这也是瑟薇儿无论如何都无法拒绝的理由。身为联盟的一名军人，她有义务为联盟和人类做出牺牲。

    瑟薇儿连接了亚特的光脑，同意了亚特的建议，不过却是推迟了日期，她准备在尹伊人参加完卡那佳的初试后再去。这段时间她想好好陪陪尹伊人，也算是做出补偿吧。

    尹伊人一直以为瑟薇儿突然提出婚约的话，是因为瑟薇儿抽风了。要不然怎么会像一个相处没几天的人提出结婚这样严肃的话题呢。尹伊人知道在这个世界，男男，女女已经很普遍了。一个女人向另一个女人求婚并不是一件多么惊世骇俗的事情。相反现在舆论的焦点全在人类和水蓝星土著可不可以相恋这样的焦点上。

    物种不同，怎么相爱。是现在网上的流行观点。

    也有一些表示要和蛇族，老虎，狮子什么的通婚的。其中最多的是猫族和犬族。这当然受到了联盟官方的强烈抵制。尹伊人也表示不能理解，精神上的跨物种相恋实在是太凶残了。在高度发达的未来，精神危机已经成为了全人类最重大的危机。人类已经不满足于来自同伴的心灵安慰，她们已经开始向水蓝星土著们寻求内心的精神需求。

    这也造成了新一轮的精神恐慌。

    所以，女女结婚在他们看来根本不是事儿，简直是普遍的不能再普遍了。

    不过，尹伊人很快发现她好像想错了，瑟薇儿这已经是第二次提起这个话题了，在距离上次提起不足二十四小时的时间内，“伊人，我是认真的。”

    “我想成为你名义上的事实上的合法监护人，我会一直养着你的。”

    尹伊人再次选择了龟缩，天哪，这种事情，她完全没有做好准备啊。

    尹伊人都开始害怕和瑟薇儿接触了，开始频频的躲避瑟薇儿。瑟薇儿看到尹伊人的躲避行为，觉得自己可能逼的太紧了，这样可就得不偿失了。于是一心一意的辅导尹伊人卡那佳初试功课。

    “犬族喜欢吃什么？”瑟薇儿严肃的问道。

    尹伊人再次抽了抽嘴角，“骨头？”

    瑟薇儿一脸惊讶的看着尹伊人，她现在开始相信尹伊人是个真正的天才了，俗话说，一步天才半步疯子，尹伊人可能是走了一步半的精神病。

    “伊人，天哪，你竟然全都答对了。有些答案甚至比军部的资料都更加齐全。”

    对于瑟薇儿的惊呼，尹伊人嘴角已经抽歪了，她能说这是因为经常看动物世界的原因吗？

    也许尹伊人真的是生活上的白痴，某些领域的天才。瑟薇儿像是见证了一项难以想象的奇迹，心中非常自豪。她激动的亲了亲尹伊人的脸颊，“伊人，不用担心，我相信你一定能通过这次初试的。”

    “我对你非常有信心。”说着，还拍了拍尹伊人的肩膀。

    尹伊人：能不要动不动就亲亲吗？

    最近瑟薇儿好像有意无意频繁对她动手动脚，尹伊人有些忧伤。

    瑟薇儿越来越不正常了，她可能遇到了假的瑟薇儿，尹伊人想到。能不能有什么办法让一切都回归正常呢，这样的瑟薇儿真是令人不太习惯啊。

    “叮叮”的铃声一直在尹伊人耳边响起，好像是光脑信息，瑟薇儿打开之后就看到了一条奇怪的信息，“您的主机预订的‘教你做一个好女人’课程时间到了，请尽快进入虚拟教室。”

    尹伊人看完之后就霍然了，终于找到瑟薇儿变神经的原因了。

    之前尹伊人刚到瑟薇儿家里的时候，瑟薇儿为了防止尹伊人出事情，曾经在尹伊人的光脑里添加了瑟薇儿的子系统。之后，瑟薇儿也没有取消掉。瑟薇儿报名了网上虚拟课程后，前两天瑟薇儿一直很准时的去上课，今天不知道怎么回事没有在规定的时间内去上课。

    然后开课信息就备份发送到了尹伊人的光脑上。

    瑟薇儿拿着煮熟的人造吉吉蛋来给尹伊人做宵夜的时候，一推门就看到了尹伊人诡异的眼神，“教你做一个好女人？”

    “原来你不是一个好女人啊？”

    “还是说，你在拿我验证所学的内容，做实验呢？”尹伊人眯着眼睛，说着威胁的话语，令瑟薇儿身体的猛地一抖。

    脸红了……

 第14章 记忆捕捉

    在尹伊人的威逼利诱下，瑟薇儿终于在尴尬无奈下同意了带着尹伊人一起去上虚拟课程。

    尹伊人这是第一次清醒的有意识的主动进入网络虚拟空间，之前的她脑子浑浑噩噩，就连自己怎么就去的都不知道，甚至有时候以为自己是灵魂出窍了。

    她甚至不知道在进入虚拟环境之前可以随意的选择自己的性别样貌年龄身高等等。尹伊人在瑟薇儿的引导下尝试着在脑海中形成自己想要的形象，于是一个身材修长，□□，模样精致的古典美女就出现在了虚拟环境中，尤其是那一头及腰长发，如墨染一般令人心神荡漾。

    瑟薇儿早就在之前就已经进入了虚拟空间，只是一直在等着尹伊人形成虚拟形象而已，瑟薇儿看着面前的古典美女，渐渐痴迷了，那宽大的袖袍，精致的纹路是她从不曾见过的。那种古典、肃穆、婉约的气息迎面而来，一瞬间仿佛将她来回了那个很久很久以前早已经消失的古典王朝之中。比二十一世纪还要远古的时代，古人的古人。

    虽然尹伊人改变了相貌，可是那五官之中隐隐还是能够寻到尹伊人的痕迹。

    尹伊人按照自己看过的古装电视剧以及动漫游戏里的古装美人形象在脑子里想象了一下，没想到竟然真的成功了，只是用了很长的时间，才形成这个想象，因为她所想象出来的人物形象在光脑里并没有资料储存，所以一切全凭她自己的想象，或者已经可以称之为“创造”了。而在虚拟环境中所形成的虚拟形象要超过百分之九十三才有可能出现。所以，尹伊人不得不一遍又一遍的仔细添加那些细节。

    尹伊人不知道她这个古装美女形象一出现就在星网上引起了轰动，周围无数的虚拟人影都涌向了她。在“星网忽现神秘古装美女”的消息一出，还有更多的网民迫不及待的进入虚拟空间，一时之间，那个独立的精神空间几乎要坍塌。

    瑟薇儿好不容易挤到了尹伊人身边，便把尹伊人带了出去。

    尹伊人无语的看着面前的瑟薇儿：这就出来了，她花了整整两个小时，绞尽脑汁才把自己的虚拟形象给创造了出来，结果刚进去就被瑟薇儿拉出来了。

    她那过去的两个小时的准备就为了那一秒钟现世吗！

    早知道就随便使用光脑系统自带的了，也不用浪费她那么多脑细胞了。

    瑟薇儿一直用一种奇怪的眼神看着尹伊人。

    “如果不是知道，你从出生到现在都在联盟。”

    “我几乎要怀疑，你是远古时代的人类了。”

    听到瑟薇儿的话，尹伊人心中惊讶或者还有些莫名的惊恐。难道瑟薇儿看出来了，之前脑子不清楚的时候，她也一直以为自己是这个世界的人，可随着意识越来越清晰，她已经渐渐开始响起了一些以前的事情，那些混乱的时间空间地点和人们渐渐的开始严格的区分起来，她想到了“穿越”。

    只是还有些想不起来，她是怎么穿越的，又是什么时候穿越来的？

    尹伊人不知道星网上已经炒成了一片，所有人都在寻找她。幸亏，瑟薇儿提前遮蔽了尹伊人的光脑号，否则说不定显然就已经有人找上门来了。

    尹伊人像是一个巨大的谜团，每当她以为看清的时候，就又变成了一团乱麻。难道真的是之前医疗协会说的那样，只是基因返古现象？

    上次瑟薇儿打了那个自称教授的老头，等到看到维娜竟然和那个老头一起来的时候，瑟薇儿已经留心了，她托人去查了查，发现那个老头真的是一位著名的历史学教授。在联想到之前发生的事情，瑟薇儿已经猜到了那个塔里教授可能是来找尹伊人的，因为那副画是尹伊人画出来的。

    正当尹伊人被瑟薇儿注视的坐立不安的时候，瑟薇儿的光脑接到了卡那家学院的连接信号，瑟薇儿便走开了，失去了瑟薇儿锋利的视线监控，尹伊人终于松了一口气。

    “什么？满分，就连加分部分也做出来了。卡那佳历史上第一个超分学员？”

    “好的，我会按时带她去复试的。”

    瑟薇儿关闭了视频，还有一些恍惚，尹伊人能够通过复试，她可以猜到，可是竟然是满分就令人有些意外了，这还是一个智商低于平均水平的人吗？

    简直是在开玩笑啊，说是天才也不为过啊！

    尹伊人见瑟薇儿回来了，立刻乖乖坐好，不过瑟薇儿看她的眼神好像更加奇怪了。

    “伊人，你说吉吉人最喜欢吃小虫子是真的吗？”

    尹伊人愣了愣，这个不是卡那佳初试的附加题吗？鸡难道不是最喜欢吃虫子的吗？

    见尹伊人点了点头，瑟薇儿惊讶道：“吉吉人难道不是吃素的吗？”

    尹伊人有点不确定了，鸡就是鸡，哪怕进化成高级物种，也应该不会改变自己的习□□。

    瑟薇儿看着尹伊人又变成了迷糊的样子，心想算了，也许伊人只是瞎蒙的呢。进而想到，可不可以用吉吉人去对付那些外星虫子呢？虽然那虫子已经不是小虫子了，而是巨无霸虫子。

    不过转而又想到，那虫子可是有毒的，哪怕吉吉人能够吃了虫子，也会最后被毒死吧。

    瑟薇儿排除了自己脑子里杂七杂八的想法，换上一张笑脸对尹伊人说道：“伊人，恭喜你，通过了卡那佳的初试。”

    尹伊人一脸淡定，无喜无悲。一副早就知道的样子。

    瑟薇儿心中有些不淡定了，卡那佳啊，联盟最好的院校，有多少人挤破了脑袋也进不去，尹伊人怎么能这么淡定呢。

    瑟薇儿决定明天去军部的时候，顺便给尹伊人重新做一下智商鉴定，因为她已经快要怀疑自己的智商有问题了。

    瑟薇儿强自按下心中的不淡定，继续笑着对尹伊人说道：“伊人，为了庆祝你能够成功通过卡那佳学院的初试，我决定给你一个奖励。”

    “就奖励你嫁给我吧。”

    尹伊人给了瑟薇儿一个卫生球，起身回房了。

    瑟薇儿：好吧，她的智商再一次被尹伊人鄙视了。

    尹伊人看似淡定的回了房间，见周围没人之后，立刻激动的蹦了起来，“天哪，没想到我竟然通过了。”

    “她容易了吧。”

    “看来，这未来世界生存也没有太艰难啊。”

    “伊人，我……”瑟薇儿打开门看着一蹦三尺高的尹伊人，无语了，她就说嘛，尹伊人怎么可能无动于衷，原来一切都是装的啊。有一个词最能形容尹伊人的做法了，那就是“装逼”啊。

    尹伊人有些尴尬的连连咳嗽。

    “我来是想带你出去吃饭，给你庆祝一下，我知道你喜欢古董，所以这次带你去的是一家完全仿照二十一世纪的中餐店。”

    虽然尹伊人知道很贵，可是还是拒绝不了这样的诱惑，她现在一直都是营养剂和新鲜蔬菜水果混着搭配吃。毕竟那些新鲜的蔬菜水果太贵了，倒不是说种不出来，还是市面上很少有卖的，大家一般都买现场的营养剂，所以就导致蔬菜越来越贵，除非自己去采，但是上次的生态园事件给尹伊人留下了心理阴影，所以她不敢再出去采了。

    现在有机会吃一顿大餐，尹伊人的馋虫立刻就被勾了出来。

    这餐馆名字取得真俗，名字就叫二十一世纪。而且这里的饭菜做的很是一般，好吧，估计也找不到什么大厨了。

    这是尹伊人第二次看到维娜，那个据说是星际第一美女的明星。

    原来这个饭店只接纳一小部分客人，大多时候是作为萤石基地使用的，毕竟店里的桌椅板凳据说全是古董来着，这得多值钱啊。不过在尹伊人看来，大部分都是仿制品，只要不是她印象里的材料估计全是这些水蓝星人类自己假造的。

    不知道为什么，维娜来的时候，瑟薇儿有意无意的将尹伊人护在了身后，这个举动深深的伤害了维娜。

    “是她吧？”

    “什么？”维娜莫名其妙的话令瑟薇儿拿不准主意。

    “你的光脑号我很熟悉，就连那种遮蔽其他光脑号的方法我也很熟悉。”维娜幽幽说道，她当然很熟悉，就连那种遮蔽其他光脑号的方法也是瑟薇儿教给她的，就靠着这个方法她曾无数次皮甲上阵和那些诋毁自己的人唇枪舌战，还没有一次被逮住。

    所以维娜很清楚这种手法。

    维娜的话让瑟薇儿有一时的恍惚，她知道维娜的意思了，很显然维娜已经知道了星网上疯传的那个古典美女就是尹伊人了，最起码也是和她自己有关系的人。

    “什么事？说吧。”两个人心照不宣，瑟薇儿也就不再遮掩了，直接进入正题，维娜了解她，同样的瑟薇儿也很了解维娜，这个女人最是精明不过，不但有心计，还懂得取舍。不像她明知不可为也要一条道走到黑。

    维娜的心坠了坠，却假装毫不在意，“你上次可是放了我鸽子。”

    瑟薇儿想了很久，才想起来，自己之前好像答应过和维娜见面，可是后来她好像忘了。一说到这里，瑟薇儿想起了他们见面的原因，维娜莫名其妙的话。立刻板起了脸，“你以后不要再说些令人误解的话了。”

    维娜的脸色有些不好看。什么人深情的时候，可以为你不顾一切。转身的时候，却又如此绝情，老死不相往来。

    而这一切，好像都是因为她出现以后，维娜不动声色的看了瑟薇儿身边的尹伊人一眼。“很漂亮呢？”像是赞美又带了点嘲讽。言不由衷的赞美。

    尹伊人被瑟薇儿和这个美女仿佛带着禅机一般的对话整的莫名其妙，七荤八素。不过，这不妨碍她对维娜的感官，非常不喜。

    俗话中情敌见面分外眼红，大概不外如是。尹伊人之前就猜到了瑟薇儿和这个女人的关系不一般，不过，瑟薇儿一直闭口不谈，她也就不好意思追问。

    听到维娜类似赞美的话，尹伊人直接从瑟薇儿身后走在了前面，同瑟薇儿并肩而立，“谢谢，也就是比你好看了那么许多。”

    维娜：……

    瑟薇儿：原来毒舌的必备要诀就是不要脸啊。

    尹伊人还没有说完，“恕我直言，你的美貌与你虚伪的心灵是成正比的，这简直是可喜可贺。”

    维娜知道尹伊人说的不是什么好话，可是“恕我直言”是什么意思？维娜记在了心里，决定一会儿就光脑一下。

    瑟薇儿的汉字水平要高的多，以前她还觉得学那些已经不再通用的古文字根本没有必要，现在觉得简直是太有必要了，至少在被人骂的时候听得懂啊。

    这次短暂的会面很快就结束了，瑟薇儿先是把尹伊人送了回去，接着就准备再次出门。尹伊人站着门口，看着瑟薇儿，出口道：“你要去找她？”

    瑟薇儿顿了顿说道：“只是处理一些事情。我很抱歉，伊人。有时间，我会告诉你你想知道的全部。”但不是现在。

    “作为伴侣，我会忠诚的履行自己的责任。”

    尹伊人听出了瑟薇儿的拖延，“呸，你和你是伴侣了。”说完就回了屋子。

    瑟薇儿知道维娜约她可能是和尹伊人有关，只是没想到维娜竟然这么的直言不讳，这让她心底很难受，“瑟薇儿，我希望可以得到那个古典美人形象。”

    “我最近想要参演一部远古影视剧，这将改变之前的那些影视形式，是影视史上的里程碑……”维娜说了很多，说到她的事业，她是如此的滔滔不绝。

    “那个古典美人形象非常的符合这次人物设定，如果能够得到的话，我……”

    瑟薇儿打断了维娜的话。维娜今后能取得怎样的成功早已不是她想要关心的了。以前还不觉得这样的维娜怎么样，只觉得她是一个事业心很强的女人，可是现在再听到这些话，她心里不适应的想要反胃。

    维娜这是在光明正大的想要夺走尹伊人虚拟形象设计，想要抢夺尹伊人的东西。

    瑟薇儿再也听不下去了，她心里有些难受，微涩，这种感觉就好像是她真心赞美着的心底最美好的存在忽然揭开了面纱，露出里面那最肮脏不堪的内里来。

    她曾经是她最美好的存在，如今这一切却像是个笑话，事实证明那只是个垃圾。

    她不是生气维娜的功利心，她只是厌恶维娜破坏了她心里残存的那份美好。

    “够了，别说了。”

    “那是伊人的东西，你想也不要想。”瑟薇儿怒气而去。

    维娜的助理小心翼翼的走出来，拍了拍维娜的肩膀，“维娜，你知道瑟薇儿她吃软不吃硬。”她一定是觉得你拿这件事来威胁她，恐怕现在心里已经很厌恶你了。

    维娜抬了抬头，争取让自己的下巴微微抬起四十五度，“可那又怎么样呢？”她已经看到了瑟薇儿的态度和变化，已经无可挽回了不是吗？所以只能利用这最后的一点余晖，争取得到更多了，“如果这次不能成功，你知道我将落到怎样的下场。”

    这次的星级不能再进一步，就会逐渐走下坡路，逐渐被联盟的人们所遗忘，她的美丽，她的成功将成为那永远的过去，如昙花一现，美丽过却迅速凋谢。

    情感和理智相比较，终究是理智占了上峰。

    瑟薇儿匆忙的回去之后，“啪”的一声打开了尹伊人的卧室房门，把尹伊人肩膀旁窝着的小黄鸡扔了出去，然后自己上了床，从身后拥抱了尹伊人。

    尹伊人：？发生了什么？

    尹伊人挣扎了几下，却感到背后紧紧贴着的脑袋在她身后蹭了蹭，“伊人，别闹，让我安静会儿。”

    尹伊人：到底是谁在闹啊。

    能不能让我安静会儿。

    第二天顶着一双黑眼圈的尹伊人被瑟薇儿拉着上了飞行器，“伊人，你怎么还这么害羞。以后你就会习惯的。”

    尹伊人：习惯？习惯你妹啊。

    在进入研究科室之前，亚特又重复了一遍问话。“瑟薇儿你真的同意了吗，你知道也许你的其他记忆会被捕捉到……”

    瑟薇儿坚定的点了点头。“作为联盟的一名战士，这是我应该做的。”

    亚特什么也不说，只是郑重的看了看瑟薇儿。

    通过科技搜查一个人的记忆时间不能太长，否则会对这个人的精神造成损害，也仅仅是二十五分钟就结束了。

    瑟薇儿看着自己的记忆，那天，扑到之后然后什么也没有发生，她不可思议喊道：“我去，竟然是这样？”

    周围的人奇怪的看了瑟薇儿一眼，之后就立刻开始研究那种蘑菇了。

    “竟然什么也没有发生。”瑟薇儿感到她被自己背叛了。

    一切都是想象吗？

    “你很失望？”尹伊人不知道什么时候出现在了瑟薇儿身旁。

    “额，没有。”即便很失望，也不能直接说啊。瑟薇儿回道，“你的智商鉴定做好了？”

    尹伊人点了点头，虽然不知道瑟薇儿为什么非要让她重新做一下鉴定。

    “哎”瑟薇儿先是看了一眼记忆画面，而后又想起了什么，对着尹伊人喊道：“既然什么都没有发生？你为什么不早点告诉我。”害的她平白无故的担惊受怕了好久，还想了无数种可能。

    尹伊人：“你在说什么啊？我应该告诉你什么吗？”

    “额……”瑟薇儿被尹伊人问的说不出话了，对啊，尹伊人也没错啊，全都是她自以为是，难道要尹伊人直白的告诉她，“我们什么也没有发生，你脑海中脑补的那些都是假的。”

    瑟薇儿想到了之前她以为那什么之后，就越来越随便的对待尹伊人，时不时的抱抱亲亲，昨天还上|床了，虽然只是单纯的睡觉，什么也没有做。可是还是觉得自己不地道啊，人家未成年呢。

    瑟薇儿已经在想，是不是联系一下家里的老头子让他提议把联盟的成年年龄改一下。

    “瑟薇儿，你又在想什么呢？”

    又在想什么？尹伊人的话让瑟薇儿可耻的脸红了。

    尹伊人：你怎么总是脸红。

    正在这个时候，尹伊人被瑟薇儿的记忆画面吸引了，瑟薇儿最怕的事情还是发生了，真的如亚特的所警告的那样被捕捉到了其他的记忆画面。

 第15章 船翻友尽

    画面上是一个尹伊人完全没有见过的女人，尽管那女人保养的很好，就连棕色的头发也是搭理的一丝不乱，可是还是能够从两鬓的斑白之中窥探到她的年龄，这个女人并不年轻。她穿着一身白色的长袍，脸上全是痛心和失望，疯狂的对着什么人嘶吼着。

    画面像是无声的电影，之后是更多人的嘲讽和失望，然而尹伊人只能看到画面上的一只手臂，以及被那条手臂紧紧拉着的人，那个人是维娜。

    显而易见，那只手臂的主人，就是瑟薇儿了，既然这全都是瑟薇儿的记忆，那么画面里，或者应该说是记忆力那些人嘲讽失望的对象都是瑟薇儿了。

    这些记忆也许是因为主人的原因，变得断断续续，尹伊人也只能看到匆匆的几张画面，之后就变成了一片黑暗，最后的最后是瑟薇儿祖父那张干瘪充满褶皱的老脸，“瑟薇儿，你不能这样做？你会毁了你自己？”

    “为了她，你竟然要……”

    尹伊人看得专注，却没有发现什么时候瑟薇儿早已将那些记忆画面切断了。

    “这些与你们这次的任务没有任何关系，希望你们能够分清主次。”尹伊人寻着瑟薇儿过去，正好听到瑟薇儿语气寒冷而略显生硬的对着那些科研人员说道。

    瑟薇儿的脸色看起来十分平静，五官安静的堆放在脸上，没有一丝一毫的动静，就像是雕版印刷上去的一样，显得格外肃穆庄严。就是因为这样，才显得那个人，那张脸那么的不真实，没有一丝生气。

    这样的瑟薇儿让尹伊人有些陌生，就跟她第一次见到的瑟薇儿的半身像一样，据说那是三年前瑟薇儿刚刚进入军部的图像。

    瑟薇儿缓慢的转过身来，看了看尹伊人，走过去拉住了尹伊人的手，准备将尹伊人带走，可是却怎么也迈不动步子。还是尹伊人反应过来，主动将瑟薇儿带了出去。因为尹伊人清楚的感受到拉着她的那只手正在颤抖。

    飞行器是提前设置好的自动导航。

    尹伊人脑海里想着之前瑟薇儿进入研究科室后，那个自称是亚特将军对她说的话，“你是伊人吧。怎样样，在瑟薇儿那里住的还习惯吗？”

    “瑟薇儿看起来脾气不好的样子，其实却很心软。”还没有说几句话，亚特就进入了正题，“我希望你等会儿不管看到了什么画面，都不要开口去询问。”

    “瑟薇儿她――要比一般的人类更加脆弱。”

    尹伊人那时候还有些莫名其妙，觉得这个叫亚特的老头胡说八道，瑟薇儿不仅是一名军人，还是一个敢离家出走和自己爷爷作对的女战士，这样的人会很脆弱？更不要说比一般人脆弱是个什么意思了？

    不过，现在尹伊人有点相信亚特的话了，不知道为什么，她觉得现在的瑟薇儿很让人心疼，伤心了也哭不出来的感觉更加难受吧。尹伊人觉得也许瑟薇儿比她更需要被人照顾。

    面对着高高大大的瑟薇儿，尹伊人心里竟然萌生出了保护欲。想要把瑟薇儿纳入她的羽翼下，好好的保护她。在一个巨人面前站着一个小矮子奋力的举着一枚比她大好多却远连巨人的脚踝都遮不住的盾牌，这样的画面好像令人十分尴尬，这就叫做自不量力吧。

    尹伊人想，那个巨人是瑟薇儿，而她是那个小矮子。

    可是还是想要那样做啊。

    尹伊人对瑟薇儿生出来巨大的好奇感，从之前生活中发现的只言片语中，她迫切的想要知道，瑟薇儿和维娜之前是什么关系？又发生了什么事？瑟薇儿为什么会和她祖父闹掰，瑟薇儿记忆力十分重要的那个穿白色长袍的女人是谁？

    之前亚特特地给她给了光脑号，是不是就是希望她能够主动联系他呢？尹伊人暗自猜想到，她决定趁着瑟薇儿不注意偷偷联系一下亚特。那个老头子看起来很和善的样子。

    不知不觉中想了很多，就连到家了，尹伊人都没有发现。

    瑟薇儿已经下了飞行器，走到了门口才发现尹伊人没有跟过来。瑟薇儿不确定她的那些记忆被尹伊人看到了多少，又猜到了什么。左等右等还不见尹伊人过来，只好转身返了回去。没想到，尹伊人竟然坐在飞行器上发呆。瑟薇儿想尹伊人应该没有发现什么，心中轻松了许多，可是又有些恼火，任谁看了那样的记忆都会猜到记忆的主人应该经历了一些不太好的事情，可是瑟薇儿竟然还有心情发呆，一点都不同情她。

    宝宝不开心。

    “喂，瑟薇儿你发什么疯。”一阵天翻地转，尹伊人就被瑟薇儿给扛了起来。

    尹伊人：公主抱的最佳姿势不是应该拦腰抱起吗？

    为什么到她这里！竟然是用扛的？

    好不被人重视的姿势啊。

    瑟薇儿把尹伊人撂倒了床上，自己也翻身滚了上去。还是从后背抱住了尹伊人，找了一个舒服的位置，“睡觉。”

    尹伊人：“现在还是白天啊！”

    瑟薇儿嘴里就吐出了两个字：“睡觉。”

    尹伊人：你是监护人还是我是监护人？

    咱两到底谁照顾谁啊？

    好像向联盟申请换了监护人，然而我不知道怎么申请？

    在尹伊人无限碎碎念中，她竟然无耻的睡着了。

    瑟薇儿自我心理建设了好久，决定向尹伊人坦白一些事情，“那个女人是我的导师，用古代的话来讲就是我的师傅，也是我……”

    瑟薇儿无比忐忑的说完了这些话，才发现尹伊人竟然睡着了。

    瑟薇儿无力的眨了眨眼睛：是谁说的白天睡不着的。为什么她这个提议睡觉的人还没有睡着，这个口口声声拒绝白天睡觉的人已经睡着了！

    瑟薇儿看了尹伊人一眼，口中埋怨道：“这是个没心没肺的小人儿。”不过心情却十分轻松，感觉之前心里压着的包袱一下子全部都消散不见了。也许尹伊人这个样子才是最好的吧，不用绞尽脑汁去想那些事？也不用向什么人解释。

    也许尹伊人她根本就不会在乎呢？

    在她心中天大的事在尹伊人那里也会变成一件微不足道的小事。既然只是一件小事又为什么要耿耿于怀呢。

    瑟薇儿包含感情的，要比任何时候都虔诚的吻了吻尹伊人的额头，而后与她相拥而眠。

    尹伊人：瑟薇儿你千万不要感激我，也不要脑补太多，我真的是因为瞌睡了，所以睡着了，才不是假装，也不是想要安慰你，所以对你占便宜的行为视而不见的。

    好吧，之前尹伊人是想假装来着，可是装着装着就假戏真做了，所以后面她是睡得天昏地暗，打雷都叫不醒，也没有听到瑟薇儿的话。

    本来两个人睡得好好的，可却被一个人无情的破坏了，当别墅的的安全系统被侵入的时候，瑟薇儿就立刻惊醒了。

    看了一眼光脑投射出来的的人影之后，瑟薇儿撤了拦截屏蔽，莉娜风风火火的闯了进去。看到瑟薇儿打着哈欠从客房出来，莉娜怒不可遏的喊道：“还钱。”大白天睡觉，瑟薇儿是多有闲情逸致啊。

    尹伊人被那惊天地泣鬼神的“还钱”两个字一下子惊醒了，此时她的脑海里浮现出了一只小黄鸡掐着腰对她喊，“还钱”的形象。迷迷糊糊的从房间里走出来。

    正准备接着要债的莉娜嘴巴立刻张成了o形，她看着一脸刚睡醒还有点迷糊样子的尹伊人从瑟薇儿身后走了出来，十分自然的对瑟薇儿说了一句话，“瑟薇儿你醒了，不再睡会儿。”然后径直略过了她往厨房的方向走去了。

    莉娜一脸鄙夷的看着瑟薇儿，心里已经翻起了惊涛骇浪。星网上的传闻都是真的，瑟薇儿真的和那个黑瞳黑发的小妹妹嘿嘿嘿了。

    大白天！瑟薇儿还在睡觉？为什么？

    她们两个从一个屋里出来。

    白天，睡觉，同床！为什么！

    再看不出来为什么，她莉娜就是个笨蛋了。

    白日宣那什么……古汉语怎么说来着。

    禽|兽，没错，瑟薇儿就是个禽！兽。

    “瑟薇儿，我看错你了！”

    瑟薇儿被莉娜那诡异的目光刺激到了，立刻说道：“快收起你那龌|龊的心思，我什么都没做。”

    “只是在一起睡了一觉而已。”

    听完这话，莉娜更加鄙视瑟薇儿了，听听这话怎么说的，都睡了一觉，还在一起。竟然还说什么都没做？没想到瑟薇儿还是这种不负责任的人。

    瑟薇儿一看莉娜的表情就知道她又想错了，“我是说，单纯的睡觉。你想哪去了。”

    莉娜：“呵呵哒。”你以为你这样说我就信了吗？解释就是掩饰，掩饰就是事实。

    瑟薇儿：好想揍人啊。

    莉娜看了看厨房的方向，才又小声说道：“我怎么说，你最近花销这么大呢。”

    “也不来找我了。”这句话颇有一股子酸味。

    莉娜仔仔细细的把瑟薇儿打量了一遍，就准备走了，最后还提醒道：“记得快点还钱啊。”

    瑟薇儿把莉娜送到门口，在莉娜转身的时候却说道：“莉娜，谢谢你，我没事。”

    莉娜听到这话的时候，身体停顿了一下，其实她这次来不是催瑟薇儿还债的，她是听到了其他部门的人说道瑟薇儿今天去了军部做了记忆搜寻的事，才来看看的。莉娜也是军部的人，但却不是一个系统，莉娜是科研部的，她是在三年前瑟薇儿进入军部的时候，才和瑟薇儿成为朋友的。至于之前的事情她也听说了一些，瑟薇儿为了青梅竹马的维娜被卡因教授逐出了门墙，赶出了“光项目组”，之后众叛亲离。不得已才选择进了军部。

    听人说，瑟薇儿进军部完全就是为了可以正大光明的打架，发泄心中的郁气，还有就是为了赎罪。希望可以为人类多做一些贡献……

    不过，这些毕竟是道听途说，也许想打架那个是真的。如果不是瑟薇儿到处找人打架，也不会在军部被人偷偷叫做：辣美人。当初瑟薇儿就是帮她打跑了一堆追求者，所以她们才渐渐熟悉的。

    尽管之前瑟薇儿也说过，不用感谢，她完全就是为了揍人而揍人。莉娜倒是觉得身边有这么一个人形杀器挺省事的，替瑟薇儿拉了几次“陪练”之后，她身边立刻就清净了许多。

    看到瑟薇儿没事就好，而且气色还不错的样子。听到瑟薇儿的话，莉娜会心笑了笑，转过身后，对着瑟薇儿摆了摆手，“记着快点还钱就好了，否则我就找小妹妹要去。”莉娜抖了抖眉毛，成功看到瑟薇儿黑了脸，哈哈哈笑了。

    “咦？你是谁？站在门口做什么？”尹伊人听到笑声从厨房里出来，看到门外的莉娜还有瑟薇儿脱口而出。

    莉娜：合着刚才她就没看到自己！

    瑟薇儿看到莉娜吃瘪的样子，哈哈哈笑了起来。对着尹伊人使了一个眼色，仿佛在说，伊人好样的。

    尹伊人看莉娜没有回答，脸色有些不好。

    瑟薇儿回道：“没事儿，要债的。”

    尹伊人很是惊讶的样子，问瑟薇儿道：“那你现在有钱还吗？”

    瑟薇儿摇了摇头，尹伊人立刻把瑟薇儿拉进了门里，“咣”的一声把门关上了。

    莉娜：欠债的是大爷。

    明明她才是债主啊！她们竟然这样子对她。

    瑟薇儿我们友情的小船说翻就翻吗！

 第16章 人生低谷

    话说白天睡觉，晚上呢？

    晚上当然睡不着了。现在的尹伊人和瑟薇儿就是这样的情景。那么漫漫长夜总该做点什么吧？

    话是这样说没错，但是尹伊人却想不到要做什么？瑟薇儿睡不着觉也不知道做什么，只好盯着尹伊人看。

    尹伊人被瑟薇儿看的心里毛毛的，“你总是盯着我看，做什么？”

    瑟薇儿继续盯，“不做什么？”

    尹伊人无语，“不做什么？你怎么还盯着我看。”

    瑟薇儿：“正是因为什么都不做，所以才盯着你看啊。”

    尹伊人无法，总不能两个人一直干瞪眼，等天亮吧，于是尹伊人提议道：“要不，我们玩游戏吧？”

    尹伊人刚说完这话，瑟薇儿就被水呛到了，“你得了吧，上次你连游戏界面都没有进去，就已经死了五十二回了。”

    听瑟薇儿这么直白的说到她的光辉事迹，尹伊人有点脸红，这个时代的游戏也太难了，各种各样的按钮步骤搞的她头晕。

    然而瑟薇儿似乎并没有看到尹伊人的窘境，还在滔滔不绝如数家珍把尹伊人的糗事都说了个遍，“你就说，你玩游戏有闯过三关的没？”

    尹伊人气急，“谁说没有，消灭星星我就打到了第六关。”

    说到这个，瑟薇儿就想笑，消灭星星，亏尹伊人也说的出口，这个可是她专门找来的据说是锻炼低能儿智商的小游戏。本来是拿来恶心恶心尹伊人的，没想到尹伊人还玩的不亦乐乎。最后还高兴的大喊大叫，“我过了第三关。”

    瑟薇儿抖了抖嘴角，“好吧，你过了三关，还是三的倍数呢。啧啧，真了不起。”

    任谁都能听懂瑟薇儿话里的意思，尹伊人眼睛转了转，说道：“那我们这次来玩点不一样的。”

    不一会儿尹伊人就拿来了一堆纸片，对着瑟薇儿说完了规则之后，尹伊人出了一次牌，之后就再也没有之后。

    瑟薇儿：“一对又一对。”

    “王炸。”

    “222”

    没错，尹伊人想着瑟薇儿肯定没有玩过纸牌，就凭着多出来的经验也可以打败她。可是瑟薇儿到底是瑟薇儿，尹伊人出了第一次牌之后，就再也接不上牌了。

    尹伊人不信邪，接着又花了几种玩法，升级，斗地主，五十凯，然而相同的人总是一样的命运，每次都被瑟薇儿完胜。

    尹伊人气呼呼道：“你不是没玩过纸牌吗？”这不科学。为什么第一次玩牌的瑟薇儿手气那么好，总是赢她。

    尹伊人贴了满脸的纸条，气呼呼的连连吹起脑门上的那张纸条。

    看着奸计未得逞的尹伊人气急败坏的样子，瑟薇儿笑了笑，这么小儿科的东西她怎么能学不会呢。“一张纸条一个吻怎么样？”瑟薇儿打着商量。说着就伸手去帮尹伊人厮纸条。

    尹伊人：那她这张脸还不得被亲肿了。

    尹伊人捂着脸连连说道：“不要不要。”

    最后两个人跟买菜卖菜一样讨价还价，变成五张纸条一个吻，瑟薇儿表示很为难的接受了，之后就亲到了尹伊人嘴上。尹伊人指着瑟薇儿，“你你你……你作弊。”

    瑟薇儿耸了耸肩，“你又没说亲哪里？”

    尹伊人咬着弯起来的食指，在心底默默计算着，要是瑟薇儿想亲其他地方怎么办？想着想着，整张脸都变红了，尹伊人下意识的舔了舔嘴唇，偷偷的看着瑟薇儿。

    没想到瑟薇儿只是揽了尹伊人的肩膀，“这次先欠着，有点瞌睡了。睡觉吧。”

    两个人的确是玩的有点玩了，这会儿瞌睡的眼都睁不开了，主要是尹伊人不信邪，非拉着瑟薇儿跟她打牌，还屡败屡战，屡战屡败。

    第二天，瑟薇儿醒的时候，发现她脑门上贴着一张纸条，上面写着尹伊人出去了。瑟薇儿看了看旁边空出的位置，有点疑惑的摇了摇头，什么时候她的警惕性竟然下降了这么多，连尹伊人什么时候起床，什么时候出去了都不知道。

    看着因为植物熏香而大睡不起的瑟薇儿，尹伊人笑了笑，心情很好，瑟薇儿聪明反被聪明误中套了吧，瑟薇儿应该还不知道她已经学会在星网上逛商铺购物了吧。那个店家说中熏香是助眠的，看来效果挺好，待会儿一定给他点个赞。

    飞行器上还保留着昨天的路线记录，尹伊人按照和亚特的约定早早的去了军部。这可是她第一次独立出门呢。

    不过，中途飞行器好像出了点差错，竟然带着她去了别的地方，一个类似于三角形的空中楼层，尹伊人看了看上面的文字牌面，“光项目研究中心。”机器人门卫好像认识瑟薇儿的飞行器，也没有阻拦。

    “您是少尉的朋友吗？”机器人突然发声吓了尹伊人一跳。

    尹伊人愣愣的点了点头，“您的光脑上有这架私人飞行器的使用权属证明。”机器人扫描了一下尹伊人和那架飞行器后说道。“程序规定你可以待在这里十五分钟。”机器人公事公办发着电子音。

    尹伊人被机器人引领着来到一扇透明墙壁外面，这个位置正好可以看到里面一间办公室的门缝。

    尹伊人看了看飞行器的记录，原来是她点错了，点成了日常轨迹。这样说来的话，那就是以前的瑟薇儿不在军部的日子里大概每次都会来这里待上十五分钟再走了。

    尹伊人感觉到一股强烈的视线，扭头看过去，透明墙壁里面竟然站着一个和她一样黑瞳黑发的男人。只是这个男人要比她高大了许多，站姿笔挺，明明穿着普通的衣服，也给人一种他正穿着军装的感觉。

    透明墙壁上忽然打开了一个门，男人走了出来。“抱歉，小姐，我并不是有意冒犯。只是看到有和我一样的纯血统东方人而有些意外和惊讶罢了。”

    瑟薇儿的头发是火红色的，维娜是金黄色的，就连尹伊人看到过的其他人也是五颜六色，或者是接近黑色的灰色，而且那瞳孔的颜色也是五颜六色，就像是带了彩色美瞳一样。尹伊人很少能看到和她一样的人，所以看到这个陌生的男人的时候，尹伊人也觉得有些亲切。

    “没关系，你知道那间办公室是谁的吗？”

    男人顺着尹伊人的指头望了过去，说道：“是卡因教授。”

    尹伊人“嗯”了一声，不说话了。

    尹伊人颇有一种老乡见老乡两眼泪汪汪的感受，更是丢掉了这世界很危险的想法，鬼使神差的跟着这个男人上了三角形顶部吹风。

    “你以后有任何困难都可以来找我。”男人对尹伊人也有些特别的地方。见尹伊人一脸奇怪的表情，才解释道：“你知道，虽然纯血统的人很稀少。但是基因却是越复杂才会进化的更加完美。”

    “所以，相比较而言，联盟中的大多数人都要比我们的基因更加优秀。他们就像是伴随着才华天赋而出生一样，更加优秀的身体机能，更加发达聪明的大脑。”

    “他们简简单单就能学会的一件东西，我们却要花费更长的时间。”

    “他们不用怎么锻炼，身体协调灵敏度就已经很好了，而我们却需要付出百倍甚至千倍的汗水。”

    “有时候，我也曾怀疑过人生，为什么他们可以随随便便成功。我们付出了努力也不一定能成功。”

    “你知道吗？我当初选择进入军部的时候，有很多人都劝我不要去。说我的身体条件不行。可是如今我却令所有人都大吃一惊。”

    男人不知不觉说了很多话，连他自己也不知道今天怎么会说了这么多，大概是因为看到了一个同样纯血统的东方人，所以触动了他心底那久藏的不为人知的感动。一时之间就说了多个些。

    “抱歉，看到你不自觉就多说了些。请原谅我情不自禁的多次带入了‘我们’这个词汇。”

    尹伊人摇了摇头，她也是今天才知道自己的黑发黑瞳原来是这么特别。怪不得每个第一次见到她的人都有些惊讶。

    男人和尹伊人互通了光脑号之后，尹伊人这才看到他的名字竟然是何也，那个据说是联盟第一战神的男人。也是维娜的绯闻男友。

    这样说来他也的确有资格令世界惊颤。只是不知道原来他竟然这么不容易。

    何也看到尹伊人的名字有些意外，“尹――伊人。”

    “和我的偶像是一样的姓氏呢？你知道吗，有一对夫妻也是东方人，他们却取得了巨大的成就，也是他们的成功给了我无限的勇气和信心，令我相信只要努力，东方人也能成功。不过，他们……”

    何也带着没有说完的话就有礼貌的告辞了。

    尹伊人隐隐猜到何也后面的话也许是，可是他们却背叛了联盟人类，选择了逃离……何也的偶像也许就是她的父母。

    尹伊人有些心魂不定的坐上了飞行器，任凭飞行器把她带到了军部。

    亚特对于尹伊人的迟到并没有说什么，反而十分关心尹伊人是不是遇到了什么麻烦。尹伊人三两句的掠了过去，战而问道，亚特约她来的目的。

    尹伊人没有想到亚特竟然给了她一份详细的瑟薇儿的过去，“瑟薇儿从卡那佳毕业之后就参加了她的导师卡因教授的光项目组，瑟薇儿一直是卡因教授的得力助手，座下第一大弟子。就连瑟薇儿所认识的汉字，也是卡因教授教的。”

    瑟薇儿和卡因为了光项目付出了很多辛苦和汗水，如果说光项目对于卡因的重要性，没有人比瑟薇儿更清楚了，那是卡因一生的追求。可是就在项目有望成功的时候，维娜却以寻找瑟薇儿为由进了项目组，而且毁掉了卡因所有的研究资料。

    卡因教授气的要把维抓进联盟监狱，瑟薇儿却以项目出资方和主要负责人的身份保下了维娜。并且亲自去医疗协会不惜以损坏大脑神经为代价作了手术，消除了之前她所知道的关于光项目的一切内容。自我开除，离开了广项目组。卡因不止一次的对瑟薇儿说道：“瑟薇儿只要你放弃维娜，我会原谅你之前的所有行为。”

    可是瑟薇儿却没有那么做。随即卡因宣布和瑟薇儿断绝情分。

    之后瑟薇儿更是脱离了维塔利家族，继承了她父母留下的大部分财产，帮助维娜的家族站稳了在政界的地位，而维娜的爷爷也正是瑟薇儿祖父伽罗的政界敌手。

    可以说，伽罗耗费了几十年的光阴用来布局和谋划，好不容易有了绊倒对手的机会，却被自己的孙女破坏了，并且挽救了自己的对手。

    伽罗和瑟薇儿争吵，要她放弃维娜，瑟薇儿同样拒绝了。于是瑟薇儿变成了一个众叛亲离的人。

    瑟薇儿更是因为之前的那个手术产生了不好的反应，导致她无法再进行文学研究，看文字时间长的话，她会产生文字在跳跃的幻觉。因此瑟薇儿不得不进入了军部。

    “可以说，你出现的时候正是瑟薇儿人生的最低谷。在她一无所有，孤身一人的时候，你出现了。”亚特平静的叙述道。亚特之所以会有这样详细的资料内容，是伽罗亲自交给他转达给尹伊人的。伽罗非常想挽回瑟薇儿，他希望能够通过影响尹伊人进而来影响瑟薇儿。

    “她们曾经很相爱吗？”知道这一切之后，尹伊人却哭了。为了瑟薇儿的执着，也为了瑟薇儿的义无反顾。瑟薇儿可以为了维娜做到这个地步，这让她心惊的同时也很害怕。

    害怕她的执着和义无反顾。

    害怕她的爱，所以这般彻底！

 第17章 表白反扑

    尹伊人失魂落魄的从亚特那里出来，却在门口碰到了瑟薇儿。就连瑟薇儿叫她，她都没有听到，尹伊人的脑海里一直在回想着瑟薇儿的样子,想到她为了维娜放弃了一切。

    尹伊人不停的在脑海里臆想着瑟薇儿那个时候的样子。

    只是瑟薇儿如此付出的对象却不是她。

    尹伊人越想,心里越不滋味。

    也许会有很多人觉得瑟薇儿完全是自作自受什么的，如果没有和瑟薇儿相处过，恐怕就连尹伊人也会觉得瑟薇儿是在作死。可是当那个故事的主人公是她认识的瑟薇儿的时候，那个暴力的,温柔的，体贴的，嘴硬的,关心她的瑟薇儿时，尹伊人再也起不来什么嘲笑的心理了。她的心理只剩下心疼，为瑟薇儿感到不值得。

    没有经历过,永远不会知道那个人正在承受怎样的痛苦。

    是怎样的感情，才会让瑟薇儿选择这样的不顾一切的方式去帮助维娜。尹伊人心里升起了满满的嫉妒之火，对于维娜，那个只见过两次的陌生人。

    “伊人？尹伊人？想什么呢？”叫你都没有听到。瑟薇儿的叫声一次比一次高,直到走到尹伊人面前,趴在她的耳朵上叫道。

    尹伊人想也不想低着头回道：“想你啊。”

    耳边响起咯咯的满足笑声，尹伊人这才意识到什么，猛地抬起头来，果然是瑟薇儿。“瑟薇儿，你怎么来了？”尹伊人惊喜道。

    瑟薇儿扬了扬手里的鉴定报告，其实可以直接用电子版的，可是瑟薇儿下意识的想到尹伊人习惯用纸质的东西，就换成了纸质版，为此她还多付了一笔工本费。“我来取你的精神鉴定报告。”这只是其中一个目的，另一个目的就是为了来接尹伊人回家。瑟薇儿的光脑里有飞行器的定位，当然知道尹伊人去了哪里。

    只是没有想到，尹伊人到给了她一个惊喜。瑟薇儿看着尹伊人有些激动，抓着尹伊人的双臂，道：“伊人，你知道吗？”

    “啊？”瑟薇儿看起来很高兴，比任何时候都高兴，这让尹伊人有点摸不清瑟薇儿怎么了？按理说，瑟薇儿发现她偷偷开走了她的飞行器，不是应该责怪她的吗？怎么现在这么开心，像是捡了一亿联盟币一样！

    瑟薇儿吸了一口气，本来想把那个好消息告诉尹伊人，可是话到嘴边却突然止住了，俯身在尹伊人脖颈间嗅了嗅，再抬起头来，刚才的欣喜一扫而光，语气严厉的问道：“你见了什么人？”

    尹伊人不自觉的躲避瑟薇儿的视线，她有些心虚。她没有经过瑟薇儿的允许，却窥探了她心底的秘密，“没有。”

    瑟薇儿的眼睛直勾勾的看着她，这让尹伊人迅速败下阵来，妥协道：“是亚特将军。”

    瑟薇儿听到这话后，好像并不满意尹伊人的回答似的，反而更加生气了。

    尹伊人有些弄不懂，不是说坦白从宽吗？她都说了，瑟薇儿怎么还这样子盯着她。

    瑟薇儿竟然和尹伊人打起了冷战，从坐上飞行器开始就没有和尹伊人说过一句话。到了家之后，更是如此。

    尹伊人也曾经尝试着想要缓和她们之间的关系，“瑟薇儿，我承认，我不该偷偷跑出去，可我留了纸条给你的。”

    瑟薇儿还是没有反应。尹伊人怒了，“瑟薇儿，你这是什么意思？”

    “我告诉你，即便你是我的监护人，也没有权利限制我的人身自由。”

    之后的几天里，两个人的关系没有丝毫改善。就连去卡那佳的复试，都是保姆机器人萝卜头儿带着尹伊人去的。

    虽然在卡那佳的时候，萝卜头儿曾经扫描到瑟薇儿的背影。尹伊人知道瑟薇儿肯定在某个地方偷偷的看着她，可是她心里还是委屈。

    瑟薇儿到底怎么了啊。不但变得不可理喻，无理取闹，竟然还不来送她，这根本就是不负责任，没有履行好监护人的职责。

    卡那佳的复试进行的很顺利，顺利到令尹伊人都有些不敢相信，因为那三个面试主考官只问了她一些简单问题，就连最要紧的她的智商问题都没有问一下。瑟薇儿还骗她说，卡那佳的智商审核很严格，根本就是骗人的吗？

    时间越久，尹伊人心里就越难受。

    看着空空如也的大厅，尹伊人的情绪积攒到了顶峰，快要爆炸的地步，瑟薇儿又没有在家。“吧嗒吧嗒”眼泪不值钱的流了下来。

    尹伊人躲在沙发后面，蹲在冰冷的地板上，抱着自己的膝盖，哭了……

    屋子里很黑，没有开灯，“咣当”一不小心尹伊人被绊了一脚，膝盖那里有点微痛。看不到有没有磕伤。

    光脑却突然投射出来一块屏幕，光脑屏怎么自己开了？尹伊人想她肯定是不知道碰到了哪里。正准备关闭的时候，瑟薇儿的脸出现在了屏幕上。

    “伊人，你听我说。”

    “那个女人是我的导师，用古代的话来讲就是我的师傅，也是我非常重要的人。我心底有一个秘密一直没有告诉任何人。那就是我是在我父母出生之后才出生的，应该这样说吧。在我父母死后，我的祖父用了父亲和母亲生前冷冻的精|子和卵|子通过人工授|精……嗯，我是一个试管婴儿。”

    “在模拟子|宫坏境中成长，出生后我身体素质一直很差，有很长一段时间可以说我一直待在培养液中……”

    “作为一个完全的科技创造出来的人，从出生到长大，我一直在和机械科技打交道。”

    “我的出生并不是父母意愿的结合，而是由一个人的一个命令，以及一群人的简单培育。”

    “像我这样的人被称为机械人，这样的机械人大部分都有严重的情感缺失。没有感情的酝酿，不被期待的出生，没有父母的关爱……”

    “联盟早就禁止了更多机械人的出生，三百年前有一份著名的人类宣言，那是由几乎二百个机械人发起的‘宁愿从未来过，也不愿从未被爱’。”

    这是那天瑟薇儿做完记忆搜查从军部回来后对她说的话，那个时候她睡着了没有听到。没想到竟然被光脑录了下来。

    尹伊人看着画面里的瑟薇儿，心里更痛了，原来瑟薇儿比她更加渴望被爱吗？机械人被歧视是很普遍的事实，就像是以前的留守儿童一样，再加上联盟早就禁止了的，尹伊人那个时候无意中看到过这种的纪律片，她也以为机械人早就没有了。

    没想到，为了自己的一己私心，伽罗还是选择了让瑟薇儿出生。那样的话，伽罗对于瑟薇儿应该更像是父亲那样的角色吧。可以想象到知道真相的瑟薇儿该有多美痛苦啊。

    录像里瑟薇儿的声音开始发抖，“我认为我应该是懂得感情的，像所有从妈妈肚子里出生的宝宝一样……卡因是‘让我出生的人’，从我还是一个胚胎的时候，就是她在照顾我。我曾一度把她当做母亲一样的存在。”

    “可是，你知道吗？她之所以照顾我的原因，也只是为了从伽罗那里得到更多的科研经费。”

    “我以为我是懂得感情的，所以我想我应该是爱维娜的，所以当我选择为了爱不顾一切的时候，我应该已经懂得了爱情。可是结果令我失望了，我发现我那么做了之后竟然没有升起一点点情感的波动。就像是，我选择那么做完全是我自己的事，与维娜没有丝毫的关系。”

    “事实上，我也确实是这么认为的，维娜没有逼迫我，我也没有因为维娜会伤心或者难过而选择妥协，被迫的去帮助她。三年前做那些决定的时候，我很轻松，没有从任何人的角度去考虑。只是觉得，这样做的话，应该就是爱了吧。”

    瑟薇儿说的很艰难，她在一点一点的剖开自己心底最深处的想法，隐藏在人|性最深处内容，或是肮脏，或是不以为意。瑟薇儿像是正在举行一场虔诚的献祭仪式，把自己最真实的一面以这种血淋淋的方式直白的摆在了尹伊人面前。

    尹伊人的视线早已经被泪水模糊，当她听到瑟薇儿那句，“伊人，你知道吗？我那句请你嫁给我，并不是随随便便说的，而是经过了漫长的思考。我是认真的，因为我在你身上找到了欢喜，感动，悲伤，和酸涩。”

    “这是任何人都不曾带给我的东西。我心中隐隐有一个声音在不断回响，这就是我要找的那个人。”

    “你不是无关紧要的人，而是我一直寻找的，缺少的那份渴望。”

    之后画面上便是瑟薇儿看到尹伊人睡着时的无奈表情，没想到说了这么多，全都白瞎了。

    “咣当”一声，门响了，有人回来了。

    屋子里很黑，瑟薇儿也以为尹伊人早早的睡着了。瑟薇儿刚开了照明灯，一只巨大的物体袭击了她，感受到那熟悉的气味，瑟薇儿任由自己被尹伊人扑到了。

    尹伊人扑在瑟薇儿身上，像个小狗一样开始毫无目的的啃|咬。

    瑟薇儿被扑到在门口，门还大大的敞着，屋内亮的如同白昼。将两个人彼此的姿势照的一清二楚。

    尹伊人啃了啃去，好像不知道怎么小口。

    瑟薇儿早就是一副任君采撷的姿态，一动不动的静静躺着，只拿着一双亮的晃人的眼睛直勾勾的看着在她身上不断动作的小人儿。

    时间一分一秒的过去了。

    瑟薇儿见尹伊人还是没有动作，有些急了，“怎么愣住了，快点继续啊。”

    尹伊人胀红着一张小脸，“我…我…”了半天，一急哭了出来，“我……我不会。”

    瑟薇儿一脸黑线：裤子都脱了，就给我看这个！

    这啃也啃了，整了半天，全是套路。

    尹伊人真是又急又慌张，瑟薇儿刚回来的时候，她刚看完录像，被瑟薇儿感动的不得了，激动的一下子扑了过去，可是……后来她真的不会啊。

    瑟薇儿很想说一句：“那我教你好了。”

    可是由于莫名闯入的小黄鸡，尹伊人早已经被吓的慌张而逃。

    瑟薇儿重重的躺回了地面上，大张着双手双脚，把自己摆成了一个大大的“大”字，内心疾呼：伊人，你不要放弃啊，再接再厉！

    快来|上我啊！

    我是不会反抗的。

    即便内心是如此的渴望，可是现实却给了瑟薇儿一个狠厉的回绝，尹伊人终究还是逃了。

    究其原因，尹伊人之所以会逃跑，还是因为这只最近开始长了不少毛，变成毛茸茸一团的小黄鸡，因为小黄鸡她已经学会说话了，刚才喊得就是“妈妈。”尹伊人被这声“妈妈”吓坏了，说真的就连她自己也有点吃惊，有一种被人捉女干的刺激感。

    瑟薇儿渐渐开始回忆刚从被尹伊人扑到的那一瞬间，哼哼唧唧……好害羞啊！不过，她的心底为什么这么欢呼雀跃啊！

    “爸爸，啾！”正想入非非的瑟薇儿被吓了一跳，这才想起去关上门，黑着脸教育脚下的小黄鸡，“我都跟你说了多少遍了，我不是你爸爸。你也不要叫我。”她根本没兴趣给一只鸡做爸爸。不过，伊人好像是鸡|妈妈呢？要不然她就免为其难算了。

    瑟薇儿：“小黄，来。再叫一声爸爸。”

    小黄鸡：……

    小黄鸡好像对小黄这个名字很反感，只见她用尖尖的鸡嘴叨了瑟薇儿脚脖子一下，发现啄不动，就蔫蔫的走了。

    虽然有点可惜，不过有一就有二，这也是一个巨大的进步，不是。瑟薇儿敲了敲尹伊人的门，柔声道：“伊人，起床吃饭了，有你最喜欢的吉吉蛋哦！”就连瑟薇儿自己都不知道她今天怎么这么有礼貌学会敲门了，往常的时候也没见自己想起过敲门来，往往一脚就进去了。

    咦！自己变得好奇怪啊。

    说话这么温柔，都能滴出水来了。我变得不像我了，怎么破？

    瑟薇儿觉的自己真的是转|性了，这已经是她第三次来叫尹伊人起床吃饭了，可是她竟然没有一丝不耐烦的意味。每当她觉得自己会暴起的时候，声音却还是一如既往的温柔。

    “伊人，今天有牛奶喝哦。”她特地一早上跑到外交部那里从奶牛妈妈那里骗来的。其实现在瑟薇儿已经在想，她是不是应该去申请领养一只小奶牛，这样的话，她就可以以小牛的名义得到奶牛族人的牛奶供应了。现实中，自从人类来到这片大陆，和水蓝星动物土著们的交往越来越多，也有很多人领养其他水蓝星的土著孤儿（小动物崽子）。知道尹伊人喜欢喝牛奶后，瑟薇儿就在想方设法的想要弄到原生态的牛奶。

    经过昨天被尹伊人反扑之后，瑟薇儿这个念头就更加强烈了。

    正在床上团成一团的尹伊人：好想喝牛奶，可是还是有点不好意思啊，我该怎么办啊！

    “伊人，你不说话，我就当你同意了，我进来了啊。”瑟薇儿听了听，门内还是没有动静，于是准备破门而入。

    尹伊人虽然还有些慌张，可是内心却止不住的期盼：对啊，快点进来啊。我就是喜欢默认啊。

    “既然你不想起床，那我待会儿再来吧。”瑟薇儿她竟然走了，尹伊人郁闷。剧情不是这个样子的！瑟薇儿应该破门而入，在她耳边轻声道：“宝贝，再不起来，我就把你吻醒哦。”尹伊人发现自己好像有点不受控制了，怎么会想到这个羞人的东西。

    尹伊人怕瑟薇儿真的走了，只好NN的偷偷跑过去开了门。

    “当当当！”瑟薇儿哼着小曲突然从门外就着尹伊人开的门缝挤了进来。原来她一直藏在外面就等着尹伊人开门呢。

    尹伊人被伺候着吃饱喝足，开始数落起瑟薇儿之前的不是来了，“你之前为什么不搭理我，还不和我说话。我都委屈的哭了。”

    “你哭了？”瑟薇儿惊讶问道。

    尹伊人发现自己说错话了，赶紧掩饰道：“哪有，我就是说差点哭了，还没有哭。”

    瑟薇儿一把搂住了尹伊人，看来她在伊人心里还是有些地位的。伊人竟然为了她哭了，给她心疼的啊，瑟薇儿摸了摸尹伊人的眼睛，“我怎么说有点肿了呢，这么红。我还以为你不在乎我呢。”

    尹伊人从瑟薇儿怀里钻了出来，再次强调道：“没有哭。没有哭，是差点，差点就是没有的意思。懂吗？”

    “你还没有回答我的问题呢？下次还敢不敢这样了？”尹伊人看瑟薇儿的自以为是的一脸深情模样，知道不管她解释什么，瑟薇儿都不会相信的，只好转移话题说道。

    说起这个，瑟薇儿就来气，小小的抱怨了一句，“谁让你偷偷去和别人私会。”背着她和陌生人约会不说，还不承认。

    尹伊人耳尖，正好听到，于是立刻反驳道：“我没有。那是亚特将军，再说他已经是一个老头子了。”

    瑟薇儿回道：“如果是亚特，我才不担心那个遭老头子呢，你肯定看不上他。我说的是别人。”

    躺着中枪的亚特：我还是壮年啊，哪有你们说的那么老！！！

    尹伊人被瑟薇儿这么一说，想起来了，难道瑟薇儿说的是何也。有些心虚，小声问道：“你怎么知道？”

    瑟薇儿撇了撇嘴，“你身上一股子难闻的‘男人’味儿，隔得老远我就闻到了。”

    尹伊人立刻闻了闻自己，没味道啊。“你是狗鼻子吗？”

    瑟薇儿：“狗鼻子也没我灵。”

    “别闻了，我在家里洒了八瓶香水呢，有味也早没了。”

    尹伊人有些无语。她怎么说，这两天屋里这么呛呢，敢情原因在这里呢，这得洒多少香水啊。

    尹伊人看着瑟薇儿的一张怨妇脸，忽然笑了，“瑟薇儿，你不会吃醋了吧。”

    “这么久不理我，原来是一个人吃干醋呢吧。”

    瑟薇儿白了尹伊人一眼，“也没有啊，我也有做了一些事情。”瑟薇儿说完带着尹伊人吃剩下的餐具走了。

    尹伊人光脑上的每日推送消息响了起来，尹伊人点进去一看，显然瑟薇儿又上头条了，“某少尉因爱成恨，美帅战神无辜躺枪。”

    尹伊人右脚皮子不受控制的抖了抖，看着画面上被瑟薇儿开着飞行器追了大半个城市，最后不得不被迫迎战，在瑟薇儿不死不休的逼迫下。何也甚至不惜召唤出了自己的黑色机甲与瑟薇儿的红色机甲打的天昏地暗。

    尹伊人：这就是瑟薇儿嘴中的她也做了一些事情的“事情”吧。

    这是要搞事情啊。

    尹伊人还没有浏览完信息，光脑又来讯息了，有人请求视频通讯，尹伊人一看是亚特，立刻接了过来。一块四方形的透明屏幕瞬间在她面前闪现出来。

    “瑟薇儿，你就不能消停一会儿吗？在家休假还能搞出这么大的事情，你怎么又看何也不顺眼了。机甲那是能随便召唤的东西吗？上次你立功，我刚把你的升职请求发上去，你就给我整个‘夜闯生态园禁区’。好不容易吃蘑菇中毒，立了功，我刚把你升职的深情重新发上去，你又给我整个‘机甲私斗’。现在星耀那边已经在找我们要说法了，我看我们烈焰迟早要被你一把火烧光了。我告诉你，瑟薇儿，你……”亚特吐沫星子四溅，一口气不断的说了一大堆，结果看到接到视频通讯的人并不是他想要教育的瑟薇儿，而是一脸懵逼的尹伊人。亚特一口气呛在那里，连连咳嗽。一张老脸都咳红了。

    尹伊人眨眨眼。

    亚特有些尴尬，“瑟薇儿呢？”

    尹伊人：“这是我的光脑号。”

    亚特一看，这回宕罅耍拨错号了，教育错人了。

    亚特不等尹伊人说话，就迅速的挂断了视频通讯。坐在办公室的亚特赶紧喝了一口水，吸了一口气，准备好了之后，看准备瑟薇儿的光脑后，拨了过去，等到接通了之后，开始“瑟薇儿，你就不能消停一会儿吗……”等到亚特终于把之前的话再次重复了一边之后。看到对面视频中一片黄色。等到黄色走远了，才看清楚原来是一只小黄鸡的鸡屁股。

    小黄鸡转过身来啄了啄屏幕，“啾啾啾啾……”

    亚特一脸生无可恋，难道之前他都是在对着一只小黄鸡……

    最最最重要的是，难道之前的话他还要再说一遍！天啊，杀了他吧！人到中年，力不从心啊。

    瑟薇儿看也不看亚特那张生无可恋脸，关闭了屏幕，摸了摸小黄鸡的脑袋，说道：“小黄，做的好。”

    本来欢呼雀跃一脸求表扬的小黄鸡立即转身拿鸡屁股对准了瑟薇儿，走了。

    瑟薇儿挠了挠脑袋，难道小黄真的不喜欢小黄这个名字，她觉得还好了，多形象。一听就知道是在叫它，等到小黄鸡长大了之后，褪去了绒毛，变成了大白。瑟薇儿才知道原来小黄真的错了……怪不得人家不满意呢。

    尹伊人不知道什么时候走下来楼，对着瑟薇儿无奈道：“你还真的搞出了大事情啊。”

    “现在星网上都传疯了，你和战神为了争一个维娜美人，大打出手。”尹伊人的话酸气满满。瑟薇儿立刻怒道：“放屁，谁说的。我才不是为了维娜呢。”

    尹伊人现在有些怀疑了，谁不知道维娜是战神何也名义上的女朋友。尹伊人越来越拿不准瑟薇儿的脾气了，“还有，你这样耍亚特真的好吗？他可是你的顶头上司啊。”

    “最重要的一点是，你的升职加薪又泡汤了。”尹伊人还有点可惜，嘴里无意识的嘟囔了一句，“真不知道，你还要在这个万年少尉上面呆多久。”要知道这可是最低的军衔了。

    瑟薇儿：……她怎么有一种被尹伊人鄙视的感觉啊。

    “对了，伊人。卡那佳一个星期后开学。你得需要去报到了。”瑟薇儿想起了正事，话里还有一些不舍。

    “哦。”自从知道所谓的战斗指挥系就是和一群动物们作战或者说是玩耍之后，尹伊人再也没有之前的兴趣了，好在学成之后会有到军部的机会。

    “对了，伊人忘记告诉你了。”瑟薇儿说完之后就跑开了，不一会儿拿了几张纸来，有些激动的递给了尹伊人。本来她就准备告诉尹伊人这个好消息的，可是因为之前两个人在闹别扭就没有告诉尹伊人。今天说道上学的事情，她才想起来。

    “什么东西？这么神秘。”尹伊人拿过来，看了一看，精神鉴定：间歇性精神异常。

    哎哟我去，这是个什么意思。是说她从精神病人进化成了间歇性精神病吗？也就是说有时正常，有时候不正常。尹伊人真不知道自己是该哭还是该笑了。

    哭吧？毕竟这对于她来说已经是一个巨大的进步了，从完全到不完全精神病。

    笑吧？特么的，这还是精神病啊。

    瑟薇儿这么激动干个毛线啊，就好像被人当做精神病的是她似的！

    瑟薇儿见尹伊人脸上没有多少兴奋之色，以为尹伊人没有看清楚，特地指着最后一行小字说道：“伊人快看。这里。”

    尹伊人瞥了一眼，立刻睁大了眼睛。

    “精神能力强大，a级”至于后面的特指某一时段几个标注，被尹伊人选择性的忘记看了。

    精神力？这是什么鬼？看瑟薇儿这么激动的样子，好像很厉害的感觉！

 第18章 星际强盗

    其实这份尹伊人的精神鉴定报告最令瑟薇儿激动的不是,尹伊人的‘病情’好转,也不是那个a级的精力力，而是她能够和尹伊人扯证了。本来和精神病领证就十分不易，你怎么证明精神病人是自愿和你在一起？不过,现在有了这个正常的时间段，那她只要在尹伊人正常的时候和她领证就可以了。

    瑟薇儿想想就感觉很棒。

    “走吧，伊人，今天我带你去一个特别的地方。”瑟薇儿有些神秘的说道。

    尹伊人挑了挑眉，瑟薇儿这几天动不动就撩她,她差点就受不鸟了，难道瑟薇儿又想出来了什么奇怪的法子。

    “不会又是什么原始生态园，采毒蘑菇吧！”尹伊人问道。

    瑟薇儿有点尴尬，尹伊人怎么总是揭她老底。瑟薇儿身体微微前倾,盯住尹伊人的眼睛。

    尹伊人扶额,又来了,又是这招。

    “盯妻狂魔”上身，尹伊人只好投降。瑟薇儿轻轻的把尹伊人上衣领口处的一颗扣子系上,“亲爱的,你忘了系扣子。”

    尹伊人：那就是故意打开的,好吧。

    瑟薇儿笑了笑，“我知道你是在勾引我，可是你这样也太明目张胆了。下次注意点。”瑟薇儿说着那刚系完扣子的手不小心从尹伊人胸前扫过。尹伊人身体猛的一颤。

    “真是敏感的小家伙！”瑟薇儿轻笑道，眼睛从尹伊人胸口移开。

    尹伊人：又被撩了。

    瑟薇儿的骚包属性全开了啊。

    “咚”的一下，瑟薇儿把尹伊人逼到了墙角，居高临下的看着尹伊人。

    就连壁咚都来了，尹伊人赶紧弯腰从瑟薇儿手臂下逃了出来，“去哪里，快点。”不管哪里她都去，只想快点逃离这个色|气满满的瑟薇儿，再这样下去，她真的会被吃的连渣都不剩的。

    尹伊人快速的开门出去，上了飞行器。瑟薇儿闻了闻自己的指尖，想到刚才看到的精致锁骨，有点可惜。

    一下飞行器，尹伊人就被眼前的彩色霓虹灯闪的眼睛都睁不开了。“亲爱的公主，很高兴为你服务。”一只直立的兔子有礼貌的对尹伊人说道，还把一个花环套在了她的头上。

    无数直立的……动物。

    老虎，狮子，大象，兔子，猴子……

    越往里面走，尹伊人越是心惊。这是……所有成精的动物都集合在了一起吧。

    “这可是水蓝星最著名的儿童乐园。”不过却是水蓝星土著们开办的，虽然里面的玩具什么都很落后，但却有一股特有的趣味。之前，水蓝星土著和人类移民关系僵硬的时候，这里只在晚上对少部分人类开放，一票难求。随着双方关系的缓和，这里的大部分游客都被人类小孩占领了。

    “咦！小伊。”一只直立的中华田园犬叫住了尹伊人，“这是你的新监护人吗？”

    尹伊人还记得这只土狗，以前是她的邻居来着，而且对于尹伊人还被他批评教育过，所以尹伊人对他印象十分深刻。不过，现在看来这只狗好像是这里的保安来着。

    土狗亲热的用舌头舔了舔尹伊人的脸颊。瑟薇儿有些不开心了，拉了尹伊人赶紧走了。尹伊人感觉自己好像在做梦，会说话的动物们，她和他们一起玩的很开心，这完全就是一个童话世界。看到尹伊人这么开心，瑟薇儿脸上与有荣焉，她就说嘛，尹伊人一定会喜欢这些小孩子的东西。

    瑟薇儿刚一跑神，尹伊人就不见了。瑟薇儿赶紧打开定位搜索，竟然无法搜到尹伊人的位置，就连尹伊人的光脑号都接不到信号了。这下瑟薇儿彻底慌了。

    可是这里到处都是水蓝星土著们，瑟薇儿被挤在人群里怎么都走不动。

    最后，瑟薇儿急的换上了战衣才逃离人群。

    通讯视频信号想起的时候，瑟薇儿正开着飞行器横冲直撞的搜寻着尹伊人，“瑟薇儿，军部刚刚接到消息，水蓝星有部分土著叛逃，他们有可能会对尹伊人不利。你要做好准备。”

    瑟薇儿黑着脸说了一句，“已经晚了，伊人可能已经被他们抓住了。”之后，瑟薇儿对亚特申请希望可以派人员来封锁土著儿童乐园。可是亚特竟然拒绝了，“瑟薇儿，尹伊人的身份属于军部的机密，知道的人并不多，所以这件事情军部并不会增员来。”

    瑟薇儿无比自责，为什么要带尹伊人来这里，或许是之前的轻松惬意麻痹了她的神经，令她放松了警惕，竟然忘了尹伊人的身份。带她到这么危险的地方来。

    就连军部也不肯支援她。瑟薇儿怒火冲冲道：“什么鬼机密，人都不见了，还在意什么机密。”

    亚特也不在意瑟薇儿对他发怒，而是苦口婆心的劝道：“瑟薇儿，保持冷静，我知道你现在很着急，可是你要知道一旦尹伊人的身份被公开，她遇到的危险要比现在多得多。”

    “你现在立刻回到军部来，我们从长计议。”看到瑟薇儿稍微冷静了些，亚特松了一口气，做长官做到他这么窝囊的份上，也是没谁了。

    瑟薇儿匆匆赶到军部，立刻闯到亚特的办公室。

    “我要知道伊人的一切，全部，包括她的父母。”瑟薇儿的语气不容拒绝。

    同尹伊人消失不见的还有那只中华田园犬，瑟薇儿有理由相信这是一场有预谋的绑架，说不定那只狗早在很久之前就已经潜伏在尹伊人身边了。尹伊人说过，他们曾经做过邻居。

    亚特知道瑟薇儿迟早会问的，这一天也总有一天会到来。

    “具体的事情我也不是太清楚。毕竟尹伊人的父母涉及到‘净化者’这是联盟的一级机密，即便以我现在的身份地位也仅仅能够知道一些皮毛而已。你如果想要知道更多，或许伽罗能够帮助你。”

    瑟薇儿点了点头，认同了亚特的说法，“把你知道的全部告诉我。”

    亚特舒了一口气，缓缓说道：“你知道自从人类来到水蓝星，水蓝星土著一直在抵抗人类。”

    “这个时候，出现了一批‘净化者’他们以净化人类生存环境为己任。进入水蓝星土著聚集地，直接或间接的杀死了很多对人类有敌意的水蓝星土著动物们。”

    “为了缓和人类和那些土著动物的关系。人类将这些净化者化为了叛逃者，驱逐出了人类。他们现在大多数沦为星际强盗。漂泊在无尽的星空里。尹伊人的父母从人类联盟最为著名的学者忽然叛变为净化者。是联盟史上最令人心惊的一件事情。”

    “即便如此，罪不及孩子。人类现在数量锐减，经过很久之前的那次‘殉难’（前文瑟薇儿曾所说的为了获得人类生存空间而进行的集体自杀事件），现在的人数也才只有一千万不到。最为恐怖的是医疗协会研究发现，人类寿命的延长以及基因进化导致，人类生育能力越来越低。就连试管婴儿人工培育也变得艰难起来。所以联盟对孩子很重视。即便是作为净化者的孩子，联盟也会很好的照料和保护他们。”

    “只是，为什么只有尹伊人是由军部保护，这窝就不知道了。”

    “照你这样说，净化者们应该是人类的英雄。而不是叛逃者。”瑟薇儿想了想说道。

    亚特也很是愧疚，瑟薇儿说的没错，他们是不被承认的人类英雄。

    “所以，你怀疑这次事件的策划者应该是那些曾经遭到尹伊人父母杀害的水蓝星土著动物后代。”

    亚特沉重的点了点头，这已经几乎是毫无疑问的事了。

    如果真的是这样，那么她今天带尹伊人去水蓝星土著开办的儿童乐园，完全就是自投罗网了。瑟薇儿自责的想要杀死自己。

    据说狂化的动物们非常疯狂，他们会生吃人类……

    现在每过一分一秒对尹伊人来说危险都会增加一分，瑟薇儿急的团团转，正在这时，瑟薇儿想到了什么，“我有办法确定伊人的位置，我先追过去，你们随后到。”

    瑟薇儿说完就出去了，并且还开走了军部专用的攻击型太空战机。

    瑟薇儿看着太空战机上面显示的红点，终于找到尹伊人的位置了。没想到尹伊人还真的带着手机，瑟薇儿想起了尹伊人有带手机的习惯，上次就是手机救了她们，时候瑟薇儿专门为尹伊人做了一张手机卡，不过是升级版的，可以连接光脑号。没想到这么快就用上了。

    这也多亏了尹伊人“古人”一般的习惯了。

    前面的一只太空舱上，一只纯黄色土狗叫道：“糟了，后面有人追上来。”

    一只黄白相间的花纹狗疯狂的点击着按键，惊呼道：“怎么会这么快。”

    “斑点，你到底有没有屏蔽小伊人的光脑号。”

    被叫做斑点的黑白相间斑点狗又瘦又小，有些懦弱的回道：“我用了主人交给的方法，肯定没问题。”

    “糟了，她怎么咬的这么死。追上来了！”

 第19章 上交国家

    “笨蛋,用宙光炮射她！”黄狗不断的咆哮着，俨然是这三只狗的领头。

    “问题是,我们已经被射中了。”

    “控制面板已经开始失灵了。”

    “需要帮忙吗？”尹伊人的声音忽然在驾驶舱内响起，黄狗和黄白花纹狗一愣,小伊人怎么出来了。结果就看到那只懦弱的令他们感到耻辱的黑白斑点狗我在尹伊人旁边，像个乖孩子一样四脚着地蹲在那里,还时不时的流着哈喇子,身后的尾巴欢快的摇着，都快翘上天了。

    黄狗：……

    黄白花纹狗：……

    两只狗彼此的交换着视线,这可怎么办？他们总不能打伊人一顿吧，这可是他们的小主人啊。过去的十几年中,主人是如何的思念着小主人他们都是知道的。正在两只狗天人交战的犹豫不决的时候,尹伊人上前去挠了挠黄白花纹狗的下巴。

    黄白花纹狗立刻躺在地上打圈圈,还妄图那舌头却舔尹伊人的手。

    黄狗：又一只狗沉沦了吗？

    下一刻,黄狗开始摇晃着尾巴不断的在尹伊人身边转圈圈,还拿着大眼睛看着尹伊人，那眼睛水汪汪的,好似求表扬一样。

    尹伊人：果然卖萌是狗的天性吗？

    黄白花纹狗：你的节操呢？

    黑白斑点狗：主人的手好温暖,好喜欢被她挠下巴。

    “你们三只狗到底在做什么？”那只尹伊人曾经的邻居老土狗过来了,三只狗立刻低下了脑袋，同时叫道：“爸爸。”

    “哐当”巨大的响声传来，机舱内一阵剧烈的摇晃声，尹伊人被震的来回摇摆，眼看就要滚到地上了，黄狗赶紧躺平了给尹伊人当了靠垫。

    “咚”机舱门被撞开了，机舱内所有的物体都开始不受控制的向外飞去。

    瑟薇儿以奥特曼保卫地球的姿势降落在机舱内，关键是她的红色紧身战衣真的很奥特曼风啊。

    “伊人，你在哪里？”

    瑟薇儿嗖嗖两下，把那只扑向她的老狗扔出了机舱，之后以迅雷不及掩耳之势快速的把花纹狗和斑点狗也给扔了出去。

    此时，正好躺在瑟薇儿脚下的尹伊人有些尴尬：“咳咳，我在这儿。”

    瑟薇儿把尹伊人从地上大力的抱起，“伊人，你没事就好了。我担心死了。”瑟薇儿用一种狠厉的眼神看着刚才“轻薄”了尹伊人的黄狗。

    黄狗被尹伊人一脚踢到了机舱边缘。

    黄狗汪汪叫了两声，实在站不起来，发现自己好像右腿骨折了，“我自己跳，行了吧。”叫完之后就跳出了机舱，消失在茫茫的太空中。

    剧烈的震动还在继续。

    尹伊人扒在瑟薇儿身上，稳住了身形，问道：“这机舱已经快要爆炸了，你是不是还有后手。”

    瑟薇儿：“……没有。”刚才因为害怕尹伊人发生危险，她都是往精明的地方开火的，这架太空飞船肯定是废了，没有办法修复了。唯一的办法是跳仓，可是她开来的那架太空战机离得又有些远，万一跳仓之后失去方向消失在太空中就麻烦了。

    尹伊人欲哭无泪，“你是猪吗？”

    瑟薇儿一遇到尹伊人她就脑子不够用了，做事情总是随心所欲，半点不顾后果。

    在一个荒凉的小星球上，一对男女看着太空舱内传来的画面图像，女人有点伤心，这次还是没有见到他们的小宝贝。男人立刻劝道：“也不是没有半点收获，至少知道伊人身边有一个在乎她的人，不是吗？”

    女人点了点头，“瑟薇儿，是很好。”

    “我们要不要帮帮他们。”

    “最多，我们只能够延迟太空舱爆炸的时间，至于其他，已经超出了系统控制范围。”

    那架太空飞船最终还是爆炸了，只是在爆炸之前，瑟薇儿和尹伊人已经成功降落在附近的一个无人星球上。

    这个星球地面凹凸不平，到处都是大大小小的洞穴，一不小心就会掉进洞里面去。

    瑟薇儿还在摆弄她的光脑，试图联系到太空战机的位置。

    “咣当。”尹伊人就在她旁边的位置上生生的消失了。

    确切的说，应该是掉进了洞里。

    “伊人，你还好吧？”

    这坑洞极深，尹伊人没有战衣保护被摔的七荤八素，听到瑟薇儿的喊声，立刻回了一句，“你试试就知道了。”

    “咚”的一声，瑟薇儿已经从上面跳了下来。

    尹伊人：“你怎么也下来了，这我们还怎么上去？”

    瑟薇儿：“不是你让我下来的吗？”

    尹伊人吼道：“我让你去死，你去吗？”

    瑟薇儿：“不去。”伊人怎么可能会这样做。“我要留着命爱你。”

    瑟薇儿越来越不要脸了。情话一堆一堆的往外面冒。不过，尹伊人还挺受用，可是下一刻尹伊人的脸色又变了，她想到了什么，“你不会又报了什么乱七八糟的网络课程吧。”

    瑟薇儿瞪大了眼睛，一脸你怎么知道的表情。

    尹伊人扶额，她就知道会是这样。

    “这是什么星星，你知道吗？”还是正事要紧，尹伊人赶紧问道。

    瑟薇儿想了想，摇了摇头，“我不确定，按照我们从太空飞船下落的位置来看，这里应该不远。可是我从没有在军部位置图中见过有这么一颗星球。最重要的是，这颗星球的公转和自传的都速度非常快，而且她的公转轨道是十分狭长的椭圆形，所以它也许很快就会偏离我们原来知道的位置。”

    尹伊人：呵呵，完全听不懂的样子。

    “那，你就说，我们怎么上去吧。”

    “等等，你有没有听到什么声音。”瑟薇儿手指轻巧的按在了尹伊人嘴巴上，那软软的触感令她心里痒痒的。

    瑟薇儿假装倾听着周围的动静，身体慢慢的靠近尹伊人，另一只手也不安分的摸了过去，很快指尖就传来一阵冰凉的触感，嗯，很光滑，还有点硬，敲一下的话，还有清脆的响声。

    瑟薇儿很是惊讶，立刻收回了自己的爪子。这是什么鬼？硬的？敲起来还有响声，这根本不是伊人的大腿。

    “你怎么了？”瑟薇儿本来一脸陶醉的表情，却突然变了脸色，尹伊人搞不懂瑟薇儿是发现了什么不得了的事情吗？

    好吧，也怨她都这个时候了，还想些其他东西。瑟薇儿认命般的收回了之前想要占便宜的心思。看了看手里抓起来的黑黝黝的东西，这是一根棍子。嗯，稍微粗点的棍子。

    “虫子！”

    “哪里？”尹伊人听到瑟薇儿的喊声，赶紧靠近了瑟薇儿，紧紧的依偎上去。

    看来尹伊人是被那些多足虫子恶心到了，，“我是说我手里。”瑟薇儿开口解释道，“这应该是某只虫子的一只脚。”

    尹伊人小脸都变了色，“你是说这里有虫子。那我们不会是误打误撞跑到了虫子的老窝吧。”再看这星球上到处都是洞穴，真的好像虫子窝啊！尹伊人越想越不淡定了，怎么和瑟薇儿再一块总是能碰上虫子呢。难道她们命犯虫子！

    那三只，不是四只狗，怎么都不像是坏狗的样子，她们绑架自己到底有什么目的呢？他们口中的主人又是谁呢？尹伊人越想越是迷惑，如果瑟薇儿不要那么暴力就好了，明明她已经降服了狗狗们！这也变相的证明了，这些水蓝星土著和当初的地球动物很是相似，只是进化的更加高级了，拥有了很大一部分“人的特征”。智慧，语言和情感。

    不管是地球汪还是水蓝星汪都喜欢被抚摸顺毛啊。

    “伊人，你看这是什么？”尹伊人越想越多，脑海中的想法如奔驰的骏马一去不回，幸好瑟薇儿的话打断了尹伊人的想入非非，否则不知道她还能想到多少。

    “这是……”尹伊人看着看着，睁大了眼睛，如果她猜的没错，这是……

    尹伊人立刻把瑟薇儿手里的东西抢了过来，外面已经生锈了，不过好像还能够打开。尹伊人打开之后看到里面那光亮的颜色，大大舒了一口气，她猜的没错，果然是“u盘。”

    “你说什么？u盘？你确定吗？”看瑟薇儿惊讶的样子，尹伊人有些疑惑。难道瑟薇儿也知道u盘这东西，按理说现在的水蓝星人类对过去那段地球史知道的很少，文化断层很严重，就连地球上曾经出现过的动物都不认识，反而认为他们是水蓝星土著人。怎么竟然认识u盘这种存储介质。

    “联盟国家博物馆里就有一件这样的文物，被誉为整个联盟的瑰宝。”瑟薇儿一边解释着，一边赞叹着。

    “你是说，这东西很值钱了。”尹伊人的关注点很是不同，一不小心捡到宝物了？

    “咳咳，这是属于全人类的，我们应该上交给国家。”

    瑟薇儿的话令尹伊人差点吐血，怎么不管时代怎么变化，科技怎么发达，上交给国家都是不变的吗？

    尹伊人状似开玩笑说道：“那你应该把我也上交给国家。”她才是活化石，好吧。

    瑟薇儿：“你开什么玩笑？你是我的！”

 第20章 异星探险

    “有没有办法,看到u盘里面的数据？”尹伊人赶紧问道，她害怕里面什么也没有，又或者是时间长了,里面的数据资料都被毁坏了。

    “可以,你等一下。”幸亏瑟薇儿的回答没有令尹伊人失望。在水蓝星球上，每个公民都有一个光脑芯片，来证明自己的身份。光脑芯片从人类初生时起就被植入了右手或左手腕的皮下组织几乎与*密切联系,在手腕上面则戴着一个圆手环用来接收芯片信息,是通讯，定位,等等功能的载体。

    一般人们是不会把手环拿掉的，这东西不仅是身份的证明,更重要的死贵啊,弄丢的话，呵呵，只能做黑户了。而黑户则会被发配到矿星上挖矿，直到挣够了手环的钱，再经过一系列的身份证明和申请,才会得到新的手环。回答完尹伊人的话,瑟薇儿就把自己的手环从手腕上拿掉，然后快速的拆开，把u盘□□了手环内部。

    瞬间，瑟薇儿和尹伊人面前就出现了一个光屏，尹伊人点开了其中一个文件夹，发现里面竟然有一些关于地球的历史资料。

    截至到2012年，世界上的物种正以每天100种的速度走向最后的灭绝，几乎每个小时都有3个物种从地球上消失……

    到了2050年，地球上已经消失了四分之一的物种……

    所有动植物都消失了，这个速度要比科学家预测的提前了三百年……

    尹伊人看完后，有些沉默，这实在是一件令人悲痛的事情。至此，尹伊人终于知道了为什么这些逃到水蓝星的地球后裔们根本就没有见过地球上的动物，根本原因在于，早在他们出生之前的很长一段时间前，地球上的动植物就已经全部灭绝了。对于那段历史，以及地球上曾经出现过的生物们因为年代原因已经不可考究了。

    “伊人，你怎么了？”瑟薇儿见尹伊人长久的沉默起来，有些担心。

    “你知道什么事汪星人？喵星人吗？”尹伊人突然问道。

    瑟薇儿紧张了起来，“你是说，上面记载了许多异星人。”

    尹伊人看着瑟薇儿握着拳头准备跟人拼命的架势，很是怜悯的摇了摇头，她就知道瑟薇儿根本不懂。这个时候的人类真是可悲，虽然科技很发达，却要到处漂泊流浪，甚至走向侵略其他星球以谋求生存。更可悲的是，由于动植物的灭绝，而没有吃过好吃的，只能喝着可怜的营养剂维持生命所需的能量，更不要说和喵星人交朋友了。

    瑟薇儿揉了揉眼睛，如果她没有看错的话，尹伊人刚才是在用一种怜悯的眼神看着她吧。被尹伊人这么一看，瑟薇儿突然觉得自己好可怜。

    尹伊人没有看到瑟薇儿一脸郁闷的表情，快速的又点开了一个新的文件夹。

    瑟薇儿等了半天，不见尹伊人有半点反应，主动开口问道：“上面写了什么？”

    尹伊人：“这个……我不认识。”她当然不认识，因为上面全是日文。这份资料真全，日文，法文，中文，英文……竟然全都有。“咳咳，大概认识那么一两句。”

    “这个好像是大丈夫，呃……这个应该是雅美鲁，或者是雅美蝶……”尹伊人在上面快速的搜寻着自己认识的词汇。

    瑟薇儿突然出声道：“什么，你再说一遍。”

    尹伊人：“雅美蝶~”

    不知道为什么，瑟薇儿突然觉得这三个字好像有一种神奇的力量，让她口干舌燥，喉咙不自觉的滚动着，就连嗓音都开始变了，好像多听几遍，尤其是从尹伊人嘴里说出来这三个字，“你再说一遍。”

    尹伊人回头，忽然看到瑟薇儿仿佛冒着绿光的眼睛，吓的猛一后退，再瑟薇儿靠近之前，手上拿了一个东西横亘在她们之间，瑟薇儿一看那个东西，瞬间清醒了。“你拿一个骷髅头做什么？”

    “什么？骷髅头？”一听她竟然拿了那种东西，下的尹伊人赶紧把那东西给扔了。

    瑟薇儿越过尹伊人，在她身后的地方又发现了更多的人类骸骨。这个发现无疑在显示着，这个最新出现在水蓝星附近的小星球上，她们并不是第一个到来的人类。上面有u盘，人类骸骨化石……

    “瑟薇儿，我听你说过，我们祖先是在千年前才逃离到水蓝星的，那么是不是意味着，当初逃出地球的不止我们这一支呢？那，他们是不是也是当初逃离的地球的其他人类呢？”尹伊人说着，指了指那些骸骨。

    瑟薇儿点了点头，“我也是这样想的。”

    “不过，他们好像并没有我们祖先那么好运，找到了水蓝星。而是停留在了这个荒芜人烟的小星球。”

    “不管怎么说，他们能够留下u盘这样重要的东西，对于我们了解地球以前的历史起了非常重要的作用。也算是为了人类做贡献了。”

    听着瑟薇儿一本正经的说着“留下了u盘”就好像拯救了全世界的话，尹伊人简直无语了，她今天才知道原来u盘可以拯救全人类啊，呵呵！

    从刚才瑟薇儿就听到有什么声音从洞口传来，现在，那种声音更大了。瑟薇儿收好u盘带着尹伊人循着声音传来的方向，逐渐深入着。竟然发现了一条地下暗河，不过经过光脑扫描，这种水含有多种有毒矿物质根本不能够饮用，奇怪的是，其中有一种毒素和那些虫子喷射的有毒液体很相似。

    越往里走，尹伊人就越是害怕，“瑟薇儿，我们还是先到地面上去吧。”这地方，总给她一种下一刻将有什么东西从里面钻出来的感觉。

    而且，她的口香糖也快没有味道了。当然这并不是普通的口香糖，刚降落到这个星球的时候，瑟薇儿就发现这个星球表面上充满了氮气，氧气成分很少，几乎可以忽略不计，所以立刻给尹伊人喂了一颗口香糖一样的东西。通过咀嚼，放出里面的氧气以维持尹伊人在这个星球上活动所需的氧气。

    瑟薇儿看了看尹伊人，有些可惜，也许她们还能发现更多的东西。“好吧。”

    刚回到了原来她们掉下去的地方，尹伊人面前就闪出了一个屏幕，上面是亚特因为发怒而扭曲的一张老脸，“瑟薇儿，你的光脑怎么又联系不上了？”

    “不要不说话，我知道你在。”

    瑟薇儿避无可避，只好摊手说道：“抱歉，将军，我的手环刚刚取掉了。”瑟薇儿这才知道为什么后续部队一直没有联系她的原因，虽然她抢在军部那些人前面出发了，可他们的速度也不应该那么慢啊，应该早就到了。原来，竟然是她自己的原因，她好像之前还一直在抱怨亚特速度太慢来着，瑟薇儿有些不好意思的摸了摸鼻子。

    尹伊人也是无语了，好像她的光脑号就是专门用来联络瑟薇儿似的，每次亚特都要咆哮一通。

    尹伊人躲在后续部队的救援仓里，一遍大口大口的呼吸着新鲜的氧气，一边看瑟薇儿对着屏幕里面的亚特吹牛，没错，当瑟薇儿惊心动魄的讲到她们是怎么发现了u盘的时候，所有人都欢呼了，在知道那上面存储了非常多的地球史资料时，那些人激动的热泪盈眶。

    这让尹伊人有点理解不了。或许她们对于地球有着尹伊人无法理解的执念吧。

    亚特立刻联系了上峰，将这个水蓝星人类史上的重大发现报了上去，很快就有更多的飞船向这个小星球驶来，同时还有著名的历史学家，各类学者。

    还没有回到水蓝星，亚特已经拍着胸脯向瑟薇儿保证，这次肯定为她请功，还含蓄的暗示道，瑟薇儿可能真的会升职加薪。

    激动之下，亚特非常迅速的将瑟薇儿的立功升衔报告递了上去。

    专门审核战功的部门某官员看到又是“瑟薇儿”这三个熟悉的大字后，瞬间有一种癫狂的感觉。

    你妹的，这完全就是在消遣他吧。

    上次亚特递了瑟薇儿的立功报告，本来他都已经签署同意，将瑟薇儿提升为少校衔。就连通知都已经发出了，可是瞬间传来瑟薇儿闯入禁区的事情来。害的他赶忙阻拦了通知。

    好吧，没几天，亚特又递了瑟薇儿的立功报告。好吧，再次审核通过，你妹，瑟薇儿立刻就又弄出来一个“机甲斗殴”，没办法赶紧把同意批复拦截回来。

    这次看着亚特又又发来的报告，他陷入了深深的沉思。助理好奇问了一句，“长官，这份申请要回复吗？”

    “不，再等等，以我的经验来看。瑟薇儿可能还要搞事情。到时候再追回来，就连追三回了，这将是我们工作的巨大失误。”

    可怜的瑟薇儿根本不知道为什么，她的立功回复一去不复返，犹如石沉大海。

    尹伊人和瑟薇儿刚刚踏上水蓝星的陆地上时，有一种“终于回家了”的感慨。可是她们刚一下地，光脑就开始疯狂的想个不停。

    瑟薇儿看了看通讯记录，接通了莉娜的视频通讯，“瑟薇儿，你去哪里了？你知不知道，你不在的时候，发生了一件大事。”

    瑟薇儿越听越皱眉，很是愤怒。她不知道要怎么跟尹伊人说，“伊人……”

    瑟薇儿刚叫了尹伊人的名字，尹伊人就表示，不用说了，她知道了。因为尹伊人的光屏上正显示着之前发生的事，“维娜美人最新形象出炉，原来网上最美虚拟形象竟然是她！”

    “伊人，你放心我会证明那个虚拟美人是你设计的。维娜她抢不走的。”瑟薇儿安慰尹伊人说道，同时，还有些愧疚，如果不是她当初怕给尹伊人惹麻烦，屏蔽了尹伊人的光脑信息，而维娜又正好知道她的这个独有技术，就不会被维娜钻了空子。

    “不，我要自己证明。”

 第21章 伊人有毒

    瑟薇儿看尹伊人说的认真，虽然心底还有一些担心，但为了表示尊重尹伊人的选择,她还是同意了。

    可之后,瑟薇儿见尹伊人竟然没事人一样匆匆浏览过哪些星网上的消息之后就不管不问了。这可不是一个“极力证明”自己的人该有的态度啊。

    尹伊人觉得今天刚回来有些累了，准备睡个好觉明天再说。可是看到瑟薇儿像个傻瓜似的在星网上到处跟人辩论,尹伊人心里还是有点点过意不去的。当事人没什么感觉，瑟薇儿一个外人却这么着急，啧啧。可是还是好瞌睡啊,虽然有那么点点不好意思，尹伊人还是决定去睡个好觉。

    瑟薇儿无语的看着尹伊人睡觉去了,自己则继续奋斗在虚拟网络上,像个老网民。

    第二天尹伊人心满意足的起床一看,瑟薇儿竟然黑着双眼还在死盯着屏幕。

    “咳咳，瑟薇儿，其实昨天一回来我就已经申请了历史问答大赛，并像维娜发起了挑战。”尹伊人有点不好意思的说道。这种比赛是联盟为了鼓励人们学习历史知识而设立的，任意公民之间都可以发起挑战,而且被挑战者除非有不得已的理由不得拒绝,哪怕是议会长老也不行。每答对一道题会增加相应的积分,积分是逐渐累积的，每一季度的前三名都会得到联盟的证书认可。

    比赛都是在白天进行，所以如果昨晚瑟薇儿知道尹伊人这个安排的话，可能也会像尹伊人一样去睡觉，而不是像现在这样因为担心尹伊人毫无安排而一夜未眠。

    “你怎么不早说？”瑟薇儿有些幽怨的看着尹伊人。

    谁让你把u盘无偿上交给联盟的？虽然心里这样想的，可是尹伊人却不敢说出来，否则的话，瑟薇儿又要跟她讲一大堆什么人类、忠诚和荣光的话题了。本资源整理：书里书外GL百合小说资源组〖叶子〗为您整理 群号：180012221 非作者群虽然她并不想干了瑟薇儿这碗鸡汤，可是为了耳根清净，她选择了默默地在后面扯瑟薇儿的后腿。

    看着瑟薇儿的黑眼圈，尹伊人觉得自己可能报复过头了，再怎么说瑟薇儿也是因为担心她。“那个，我昨天太困了，所以就忘了。”

    “你能选择参加历史问答比赛的确是一个好办法。因为我发现，我们如果直接找维娜要说法的话是不明智的，因为维娜始终都没有承认那个虚拟形象是她设计的，而网上那些关于维娜设计了那个虚拟美人形象的说法则全都是网民们自己猜测的，维娜唯一做的就是没有否认而已。”瑟薇儿说着自己研究了一整夜的战果。

    利用网民不知道真相，以这种欲拒还迎的姿态误导他人吗？尹伊人笑了笑，事实胜于雄辩。

    问答比赛是在虚拟空间进行的，想要观看的人可以进入虚拟空间，也可以在屏幕上观看，只不过第一种方式感官更加强烈一些而已。

    虽说参加问答比赛必须用自己原本的形象，不过做些装扮还是可以的。尹伊人刚进入虚拟空间，瑟薇儿就跟着进去了，并且还强行给了戴了美瞳，就连头发都换了颜色。

    “我还是喜欢我黑色的头发。”尹伊人看着自己火红色的头发，简直就像是戴了一个劣质头套，再配上红色的美瞳，这不是瑟薇儿的必备装配吗？

    “伊人，你知道你的黑发黑瞳是多么的…稀有吗？如果你不想让这次比赛变成观赏大会的话，你也可以以你本来的面目出现。”瑟薇儿说着，还一边得意的看着尹伊人的红头发，真好，和她是一个颜色的。

    “好吧。”尹伊人只好妥协了。

    一般这样的比赛是不会有多少人观看的，可是被挑战的一方是维娜这个名人的话，当然就吸引了很多的目光。

    维娜今天很不高兴，那个伊人有病吗？竟然招呼都不打一声就向她发起这种挑战，天啊，哪有这样子的。她又没有不能拒绝的理由，难道为了这么个小比赛要自残啊。真是郁闷。真搞不懂联盟，如果想知道什么历史问题，直接光脑搜索不就得了，竟然要屏蔽搜索搞出这么一项不容人拒绝的活动来。

    维娜是卡着最后一秒钟才进入虚拟空间的。

    双方到了之后，很快虚拟大厅中就出现了第一题。

    第一题，电视机是什么？

    维娜再怎么说也是明星，虽然现在的影视作品都是全息影像，但她肯定是历史上那些播放影视剧的机器了，所以这一题她答对了。

    可是原本的喜悦在看到尹伊人根本就没有取抢按钮回答的时候就消失不见了。

    在维娜连答了8道题目之后，那些题目越来越难，她就再也答不出了。

    “你答完了吗？完了的话，那就轮到我了啊。”尹伊人先是有礼貌的问了一句，而后又说道：“千万不要说我没有让着你啊？”

    你让着我？一个未成年的小屁孩儿。你是有病吧？维娜心里吐槽不已，没想到她竟然要陪着小姑娘玩这种无聊的游戏。

    刚吐槽完对方有病的维娜愣了一下，对方好像真的有病来着！精神病啊！

    光碟？

    电烤箱？

    电冰箱？

    陶瓷？

    ……

    维娜懵逼了，围观群众傻眼了。

    她她她竟然全都答对了，而且还没有停止，一连整整一个小时，尹伊人竟然没有停顿的全都回答了出来。

    只见她的积分咻咻的直往上蹦。

    围观的那些虚拟人都已经麻木了。

    到最后，已经是尹伊人自己给自己出问题做回答了？很快众人发现，尹伊人的问题都跟最新网上很火的“古装虚拟美人形象”有关，从发饰一直到衣料，甚至袜子上的花纹都说的头头是道很是详细。

    结果已经很明显了，那个虚拟美人形象是谁设计的，根本就不用再证明了。

    打脸啊，啪啪啪的！维娜感到脸上有一阵阵钝痛。

    原来这才是她的目的吗？周围的议论声音越来越大，这本就是虚拟空间，网民们的话就可以直接在空中浮现，看着眼前密密麻麻的职责。维娜非要想要逃离这里。事实上她也是这样做的。在比赛还没有结束的时候，她已经退出了虚拟空间。

    落荒而逃啊，啧啧。

    很快，维娜明星主页个人中心就更新了一条消息，表明她并没有说过那个虚拟美人形象是她设计的，她只是由衷的喜欢而已，如果可以她愿意付钱买下。

    不过很快，就有了第一条跟评，“可你也没有否认啊。”令一众网民激动的是，那竟然是那个从不上网的第一战神何也的评论，而且这个大帅蛋好像还没有隐藏自己的真是用户信息。

    “你男朋友都不带你玩了！你还装什么！”维娜的明星主页瞬间被刷屏了，看到第一天评论竟然是何也，维娜都快气疯了。

    有你这样的吗？

    退出虚拟空间后，尹伊人一边喝着水一边刷着网络上的评论。

    何也。他是故意的吗？

    看到这件事情总算是圆满结局，瑟薇儿欣慰的摸了摸尹伊人的头，“伊人真棒！”

    这种哄小学生的语气是要闹哪样啊！

    “伊人，你这次做的太对了，这应该是方便快捷有效果的结局方式了。”尹伊人竟然知道那么多历史知识，也吓到她了有木有。这简直是活的历史课本啊。瑟薇儿由衷的赞美着。

    尹伊人打掉瑟薇儿在她头顶作怪的爪子，回道：“不，还有比这更简单的办法。”

    尹伊人刚说完，她们面前的光屏上就显示了一条消息，“目前，经过众位专家的不懈努力，那个虚拟美人形象密码已经成功被破译出了。这是一个由古地球文化中的汉语，英语，汉语拼音等联合组成的密码，密码难度极高。”

    “iam伊人i思密达。”

    瑟薇儿无语了，“那你还参加什么比赛？”只要这个密码一被解开，所有的谎言都将被拆穿。所以，尹伊人可以等到密码被解开或者直接自己公开密码不就轻而易举的解决问题了吗？

    尹伊人：“好玩啊！”

    瑟薇儿低头，好吧，被伊人打败了。也就是低落了那么一两秒，瑟薇儿就双眼发光的追问道：“伊人，你怎么想起来在里面藏密码了。”

    “当时系统提示说，要不要密码，我就随便想了一个啊！”尹伊人理所当然的回到。

    瑟薇儿：“就这么简单！”

    尹伊人：“对啊，就这么简单！”

    没想到密码竟然是这样来的！这种集合了多种古地球知识的密码也能随便就想出来的话，联盟那群专家也不会破译到现在了吧。瑟薇儿诡异的看着一脸淡定的尹伊人。尼玛，谁说这是精神病！这是天才啊。绝对的天才！

    没想到在她看似精神病的外表下，竟然掩藏着如此恐怖的天赋才华。

    这个女人欺骗了整个联盟。

    瑟薇儿已经被自己的推测给感动了，而她将是唯一一个发现这块金子的“有眼光”的女人！

 第22章 三月之期

    “瑟薇儿她拿着一只僵硬的虫子腿，温柔的抚摸着,那种痴狂和迷恋令我感到十分的不解和心惊。也许那个传闻是真的,瑟薇儿喜欢‘特别点’的东西。”

    尹伊人乖乖的坐在沙发上，对面瑟薇儿正用一种十分凌厉的眼神给她做全身扫描。

    “伊人小朋友,这就是你写的证明材料？我怎么觉得像是‘瑟薇儿大揭秘啊’！”因为上次尹伊人所写的关于私闯生态园的证明材料给瑟薇儿带来了很不好的影响。所以，这次瑟薇儿决定防患于未然，提前给尹伊人‘背书’。现在看到这份证明材料,瑟薇儿无比佩服自己的聪明才智,这简直是这一年来她做的最对的一件事情了,不出她所料，尹伊人又开始‘天马行空的加工了’。

    尹伊人对着小手指，撇了撇嘴,笑声抱怨道：“我长这么大就没写过检查，可和你在一起之后,我都不知道我被迫写了多少检查了。”

    “你说什么？”瑟薇儿突然蹲在尹伊人旁边,支着耳朵仔细的辨别着什么。尹伊人身子猛的一挺,把双手叠放在膝盖上,一副面对教导主任的乖巧样子。

    瑟薇儿满意的点点头,把尹伊人写的证明材料摊开,指着刚才念的那一句，用着绝对不容拒绝的口气说道：“这一句删掉重新写。”

    “你这样会让我被人误会有什么特殊癖好的。”瑟薇儿先是痛心疾首的解释道，然后循循善诱般的安抚尹伊人道，“你可以写，‘面对危险，瑟薇儿冲在了我的前面，保护了我，我很崇拜她，很喜欢她。’”

    尹伊人还没有反应，瑟薇儿自己先陶醉了……眯着眼睛，一脸幸福的说道。她仿佛已经在脑海中想到了尹伊人一脸娇羞的说着喜欢自己的样子。

    尹伊人：“呵呵。”

    “那你先把你写的这句给删掉好了。”尹伊人说着从屁股下面也拿出了一沓纸张，指着其中的一句，“伊人静静的趴在我的身上，扒着我的手臂，在我耳边轻轻吐气‘天啊，这是u盘，你竟然找到了这个，薇儿你真棒。’。”

    至今读到这一句，尹伊人都有一种鸡皮疙瘩掉了一地的感觉，原来尹伊人被迫在沙发上发现了瑟薇儿写的关于这次异星探险的证明材料，深深的被瑟薇儿的‘胡说八道’给惊颤到了，这根本不是什么给联盟军部的证明材料，分明就是她的意yin小说，很不幸的是其中一个主角竟然是她。为了避免这份令人颤抖的证明材料流传出去并被联盟数据中心储存，尹伊人主动找到瑟薇儿谈判，并签订了一系列丧权自辱的条约。比如，写好的证明材料要瑟薇儿先检查，还有要自愿接受瑟薇儿的指导并作出相应的修改。

    尹伊人现在无比后悔自己的这个决定，因为修改之后就从一份意yin小说，变成了两份了，其中一份还是以她的名义写的。

    “你够了。”尹伊人坚决不要同瑟薇儿同流合污，更不要被她威胁着写这种东西，她要与恶势力坚决斗争，“我要向亚特将军揭发你，到时候你弄虚作假，连证明材料也敢作假的事情就会被联盟被军部发现，你的少校肯定会泡汤的。”这样尹伊人似乎还不解恨，立刻假装着要与亚特视频连接。

    没想到的是，假戏真做了，竟然真的链接了。更倒霉的是，她好像还把刚才的证明材料不小心给扫描发过去了。

    “伊人，是你啊！你的证明材料，我们已经收到了。”亚特一脸慈祥的看着尹伊人，对亚特来说，瑟薇儿是个惹祸精，尹伊人就是个福气妖精，每次都会给他们带来好消息。而从天到晚都和尹伊人待在一起的瑟薇儿显然被遗忘并驱逐出了‘为人类带来好消息’的范围。

    “什么？发过去了，不不不！！！”尹伊人头摇的跟拨浪鼓似的，“我……还有一部分没有写好，还没有修改完。”

    “这种东西纪实就可以了，不用修改的。”亚特温声安慰着尹伊人。

    “不是……”尹伊人话还没有说完，亚特那边就已经挂断了通讯。

    看到视频连接关闭了之后，一直偷偷躲在沙发后面的瑟薇儿这才敢出来露脸。尹伊人一脸生无可恋的瘫坐在沙发上，完了，这下彻底完了。瑟薇儿坐在尹伊人身旁，揉着尹伊人的脑袋说道：“伊人，这就是命，认命吧。”

    尹伊人鄙视的看着瑟薇儿，目光忽而变得如火一般灼灼炽热，“你的还没有交上去，对不对！”死都不能让瑟薇儿这一份也交上去。

    瑟薇儿一看大事不妙，赶紧溜之。

    亚特看到两份证明材料之后就点击了上传，军部的审核人员看着这两份证明材料，一时之间屏气宁息，“在这暗无天日的小星球上，我和伊人被一起遗弃在了这里，我们互相依偎，在没有氧气的时候，彼此分享……”瑟薇儿少尉你确定这是证明材料而不是其他什么奇怪的东东混了进来……

    一个小助理的手都开始抖了起来，尼玛太刺激了，有点想尿|尿的感觉，没想到少尉女神发现异星的情况如此跌宕起伏，太了不起了，“第三页，你们谁那里有第三页！”

    “快给老娘！”

    默默经过的路人，“这个小组的审核员天天看那么多证明材料都疯了吧！”

    作为n年之后被po上网的这段黑历史的受害人之一的瑟薇儿表示她终于知道了尹伊人为什么连续三天让她睡书房了。

    瑟薇儿陪着尹伊人去卡那佳办理了入学报到，见到了自己的导师一个很有斗争经验的老爷爷阿克教授，据说他与水蓝星土著人斗争经验丰富，只是脸上会经常莫名其妙的出现一些锋利的抓痕，据他所讲那是他丰富斗争经验的证据。

    尹伊人本来是想着住校的，可是瑟薇儿怎么都不同意，她宁愿每天花费非常长的时间绕中央城一圈送尹伊人去上学，都不愿意尹伊人住校。

    至于理由吗“伊人，你忘了你的精神证明了吗？你可以在上课的时间很正常，可其他时间呢，万一不正常了呢？”

    尹伊人炸毛，：“你才不正常，你全家都不正常。”

    瑟薇儿差点忘记了，尹伊人是一个被认为是神经病的自认为无比正常只是这个世界不太正常的怪天才。

    瑟薇儿赶紧弥补自己的错误安抚尹伊人，“我就是担心，万一他们在你正常的时候都不正常了呢？”

    尹伊人：……

    在瑟薇儿坚持不懈的劝说之下，尹伊人才勉强同意了走读，当然最重要的还是瑟薇儿答应了给尹伊人弄一身战衣来。

    战衣这个诱惑太大了，尹伊人实在是无法拒绝。

    今天也只是报个到，明天才正式开课，所以瑟薇儿带着尹伊人早早的就从卡那佳回来了。瑟薇儿正和尹伊人热烈的讨论着，星网上热播的肥皂剧，瑟薇儿突然接通了亚特的视频通讯。

    “亲爱的瑟薇儿，最近还好吧。我要告诉你一个好消息，你听到后一定会很开心的。”

    “军部已经找到了尹伊人的最新监护人，过几天三个月满期，你就可以解脱了。有没有……”‘很高兴’还没有说出来，瑟薇儿已经关闭了视频通讯。

    三个月已经到了吗？伊人要走了吗？

    三个月的时间太短，瑟薇儿似乎已经忘记了她只是尹伊人三个月的监护人。尹伊人似乎已经成为了她生活的一部分，她从没有想过有一天尹伊人会离开这个话题，以至于这一天终于来到的时候，她是这么慌乱无措，彷徨不安。

    “伊人？”瑟薇儿看着自己面前的尹伊人，不知道该说些什么。

    尹伊人也沉默了，许久之后才问道：“原来你一直……在找新的监护人吗？”

    等到尹伊人走上楼后，瑟薇儿才察觉到这话中的问题来，伊人好像想差了。

    现在最棘手的问题是，三个月到了，尹伊人也要离开了，从她的家里离开了！！！

 第23章 叫伊起床

    瑟薇儿家的门铃一早就响了起来,瑟薇儿不情不愿的去开了门。

    门外站着一只几乎与她同等身高的大母鸡,“少尉你好,我是吉吉人派来的代表,我来接小王子回家。”

    “小王子是谁？”瑟薇儿想了好久,终于确定道：“那只小黄鸡？”

    这样说好像有些尴尬,瑟薇儿赶紧转移话题,“请恕我冒昧的问一下,你们有多少只王子？”

    那只土鸡代表有些不开森,不过，瑟薇儿盯着那张鸡脸看了好久，终于放弃了，她真的从上面看不出任何情绪！

    “我们有五十三个王子,一百零二个公主。还有十三个没有孵化的。”

    听土鸡代表一本正经的汇报着自家的小鸡们,就连鸡蛋也没有忘记数上去，瑟薇儿又一种肉疼的感觉,这都能开一个养鸡场了吧。

    前几天的时候，就有人来知会过他们,吉吉人要来接小黄回家,不过尹伊人一直假装着不知道,瑟薇儿也不好直言进谏，她知道尹伊人可能是舍不得小黄走。

    “伊人她还在睡觉？”也不知道是不是在生她的气，伊人这几天睡得越来越多，每天都叫不起，瑟薇儿有些头痛。

    “王子也在那里吗？”土鸡代表见瑟薇儿点了点头就走上楼去了。

    土鸡代表进了尹伊人的屋子，先是施了一礼，然后恭敬说道：“尹女士您好，我是……”土鸡代表发现她说完之后，床上那一坨看不清楚首尾的东西好像并没有反应。土鸡代表不得不接连说了三遍，直到最后她都忍不住想打鸣了，这才发现她是母鸡好像不会打鸣来着。

    瑟薇儿适时的出现在了门口，一脸鄙视的看着土鸡代表，以一种很有经验的姿态，语重心长说道：“你这样根本是叫不起伊人的，她睡起觉来，十万只猪同时拱她，她都不会醒。”

    土鸡代表：叫不醒跟被猪拱有什么关系。

    瑟薇儿清了清嗓子，“让你看看什么事正确的□□方法。”

    土鸡代表：□□，但愿不是她想的那样。

    瑟薇儿俯身趴到尹伊人耳边，温声说道：“亲爱的，起床了。”那声音就连刚才土鸡代表的二十分之一都不到。

    土鸡代表一脸懵逼。

    接着就听到瑟薇儿又说了一句什么，床上的那坨竟然奇妙的开始蠕动了，瑟薇儿说的是，“今天有好吃的奶酪哦！”没错，瑟薇儿在尹伊人的指点下成功研究出了许多新的奶制品，奶酪就是其中一项。更令人欣喜的是她们在异星发现的u盘里竟然有许多份菜谱，现在联盟历史协会和军方科研部正在联合加紧研究。作为发现人之一的瑟薇儿也有了机会接触到这份绝密的资料。

    瑟薇儿得意的看了一眼土鸡代表，掀开了被子，先是从里面跑出来一只小黄鸡，然后就是尹伊人的脚丫子。瑟薇儿有些尴尬，合着她说了半天，都在对着尹伊人的脚丫子说啊，那她之前的温声细语都是在对着这对脚丫子了……

    值得庆幸的是，那只土鸡正沉浸在看到王子的兴奋中，并没有发觉到瑟薇儿的尴尬。

    有一点瑟薇儿是极其想不通的，为什么她对着尹伊人脚丫子说的话，尹伊人能够听到，土鸡代表那么大的声音，尹伊人却听不到呢？难道尹伊人的耳朵能够自动过滤掉自己不喜欢听的话，这也太神奇了吧。

    看到尹伊人终于露出了半个脑袋，瑟薇儿特别有成就感。

    “看到没？□□就应该这样！”

    瑟薇儿的话刚说完，那只小黄鸡就开始咕咕咯咯的叫了起来，好像在配合着瑟薇儿的话，发出某种难以启齿的声音。

    土鸡代表：太可怕了，他们的王子到底在这里受到了多么可怕的教育。

    幸亏发现的早，希望还能够抢救。

    土鸡代表抱着小黄鸡走了，那副避之有恐不及的样子令瑟薇儿十分不爽。她和伊人含辛茹苦的把小黄从蛋里孵出来养这么大，他们就这样子对她！

    小黄鸡：谁，是谁把握孵出来的，风太大，听不清！

    还有，是谁含辛茹苦来着！

    他怎么记得，某两人一直把他丢在家里被机器人保姆照看来着。瑟薇儿脸真大，真敢说。

    尹伊人终于起床的时候，见到客厅里竟然有一个巨大的箱子，土鸡代表先是恭敬的对着尹伊人施礼，然后打开了箱子，把里面的披风给尹伊人披了上去。

    那披风是各种各样的彩色鸡毛编织成的。

    披了一身鸡毛的尹伊人感觉自己就像是一只人形母鸡啊！

    “这是我们吉吉王室所有人的羽毛编织成的披风，代表了吉吉王室最高的荣耀。我们非常感谢您拯救了我们吉吉人，一直以来吉吉蛋的孵化率都非常低，有很多王子公主还未出生就已经臭了，可是自从您发现了头盔孵蛋法，整个小|鸡的产量大增，都能量产了。现在王后再也不用担心鸡蛋会臭的问题了！”

    “我们现在已经建成了全自动孵蛋温室。”

    “你们人类真是我们吉吉人的好朋友。”

    瑟薇儿：头盔孵蛋法，这都是什么鬼？明明一身鸡毛，非要说自己是羽毛，还把鸡毛往人家身上披，这些鸡们也是够了！

    尹伊人：小鸡量产？什么鬼？这就好朋友了，我是要吃了那只鸡蛋来着，可不是为了增加你们的孵化率。

    如果之前的话都不算什么，土鸡代表的这句话才真正令尹伊人想要吐血，“为了报答您对我们吉吉人如此巨大的贡献，王和王后决定授予您‘鸡妈妈’的光荣称号。”

    尹伊人：“滚！”谁要给你们*|妈妈。

    依依不舍的送别了小黄鸡，尹伊人就赶走了所谓的土鸡代表。生怕她等会儿再颁发给她一个什么荣誉来。

    瑟薇儿拿着那件皮毛披风，问尹伊人道：“伊人，这件鸡毛大衣怎么办？听说毛多了，容易生虫子，我们要不要买些激光扫射除虫用具。”

    尹伊人看见那身鸡毛就头疼，“去你的鸡毛大衣。”

    瑟薇儿抖了抖衣服，瞬间鸡毛乱飞，漫天飞舞着彩色鸡毛，瑟薇儿有些尴尬的笑了笑，“好像质量还不怎么的，还王室出品呢，呵呵……”

    尹伊人头顶上插着几根鸡毛，气呼呼的夺走了鸡毛大衣，“不用你管，反正过几天我就会搬出去了。”

    瑟薇儿被尹伊人的话刺的心脏一阵钝痛，看来伊人还是不相信她的解释了，“伊人，我真的没有要赶你走的意思。我也不知道亚特他……”

    尹伊人看来并不愿听瑟薇儿的解释，人已经又上楼了。

    瑟薇儿气不过，立刻开着飞行器跑到了军部，径直去了亚特的办公室。

    “亚特，你说的新监护人是怎么回事？你老糊涂了吗？”

    被瑟薇儿一通咆哮的亚特一脸懵逼，“瑟薇儿，你不是应该很开心吗？”

    瑟薇儿：“我开心个屁啊。”伊人都不理我了。

    “可是，当初让你做监护人的时候，你死活都不同意，还再三跟我强调，只三个月的。”亚特无语的说道。

    瑟薇儿机关枪似的的咆哮猛的一顿，好像……貌似……当初是她说来着，可是谁会想到伊人这么可爱的，此一时彼一时啊。不过，这么快就反口，确实有些不地道啊。可瑟薇儿一想到伊人要走了，觉得反口什么的跟伊人根本没法比。于是耍起了赖皮，“我不管，反正我这个监护人当的好好的，我不同意给伊人换监护人。”

    亚特还没有说话，突然有人抢先发声了，“少尉，您这样做是不对的。”瑟薇儿抬头看去，发现竟然是亚特面前的光脑屏幕里的人说的话，原来她进来之前亚特一直在和什么人视频呢。

    瑟薇儿看向屏幕里的男人，还是老熟人，那个所谓的第一战神何也。

    真是不是冤家不聚头啊。

    “是我在和亚特谈事情，不相关的人少插嘴。”这是瑟薇儿第一次如此□□裸的表达着对某人的不满，还是在亚特的办公室里。

    何也笑了笑，明明和尹伊人一样的黑发黑瞳，可这人却让瑟薇儿觉得不顺眼了许多，“我想我并不是不相干的人，因为伊人的下一任监护人是我。”

    听到这话，瑟薇儿彻底怒了，“屁，谁同意了。”说着，瑟薇儿用狠厉的眼神猛瞅着亚特。

    亚特忽然感到背部一阵发凉，受到瑟薇儿强烈的威压，他咳了咳，说道：“现在，正在审核中，不过……”

    瑟薇儿截断了亚特的话，“没有不过。”战而又看向屏幕里的何也，“你一个单身男青年也想做一个未成年少女的监护人，你脑袋被驴踢了吧。”

    何也气不过，却依旧保持着风度回道：“那你呢，不一样单身女青年？”

    瑟薇儿挺了挺胸，“所以，我才可以啊。”

    亚特看着这两人之间如此浓烈的火药味，想到，女的也一样很危险好吧！

    “你最好死了这条心思。”话题以瑟薇儿不容拒绝的口气关闭了亚特的光脑屏幕作为终结。

    亚特：“这貌似是我的光脑吧。”

    瑟薇儿：“有问题吗？”

    形势比人强，我忍。“没问题。”亚特回到。

    瑟薇儿：“难就好。下面我们来谈一谈关于伊人监护人的事……”

 第24章 呵呵战斗

    

    尹伊人今天去卡那佳明显感觉到学校的氛围好像变得不一样了，所有人都憋红了脸,有种莫名的兴奋感。

    “你知道吗？听说战神何也要来我们学院呢？”

    “对啊对啊,听说要对新生做战斗演讲呢？”

    “对啊,不知道我会不会幸运的……”

    “咦！天亮了,别做梦了。”

    两个学生正在津津有味的谈论着刚刚得知的重大情报,猛的看到两人中间伸出一个脑袋来,吓了一跳。

    那个脑袋的主人――尹伊人得到了自己想要的消息，如无其事的走了，“抱歉,你们继续。”

    那两个学生吐槽：“切，神经病。”之后赶紧远离了尹伊人。

    不知道是不是被骂的多了，尹伊人现在再听到这个称呼，心里竟然有些暗爽。“没错，就是神经病啊，你怎么知道。”不但可以一边这样回复人,把他们气的半死，还可以继续若无其事的做些一些奇怪却随心所欲的事情。

    谁让她是神经病呢？

    咦！突然发现,做神经病的感觉也不错嘛！

    “嗨,伊人！能再次见到你真高兴,我们待会儿见。”尹伊人揉了揉眼睛，确定刚才拍了她肩膀的人是何也。

    何也也选择跟尹伊人一样，低调的改了头发和瞳孔的颜色，甚至还带了墨镜，一身明显的避人耳目的装扮，“你怎么在这里？”尹伊人惊讶出声问道。

    何也摘了墨镜，眼神有些委屈，“你还没听说我要来的消息啊。”

    委屈？尹伊人觉得自己眼神可能有问题了，竟然从何也眼睛里看出来委屈，太神奇了，“那个我……我刚听说。”

    “伊人，我不是告诉你不要随便和陌生人说话吗？”听这语气，尹伊人不用猜就知道是瑟薇儿了。

    右肩膀刚承受了何也重击之后，左肩膀也不幸步上了被瑟薇儿拍打的后尘。尹伊人感觉自己一下子矮了好多，默默的甩掉瑟薇儿还搭在她肩膀上的手。

    何也皱了皱眉，说道：“你打疼她了？”

    虽然何也改变了装扮，可在他摘掉眼镜之后，瑟薇儿还是认出了何也来。刚才看到尹伊人和何也说话，瑟薇儿想要“抚摸”尹伊人的手也不自觉用上了些力道，没想到竟然被何也抓到了把柄。

    可，在被尹伊人不动声色的甩开的时候，瑟薇儿心里还是很受伤。

    “抱歉，伊人，没弄疼你吧？”尹伊人还来不及从瑟薇儿那受伤的眼神中清醒，就被瑟薇儿那温柔的语调吓出了一身鸡皮疙瘩。

    瑟薇儿这是怎么了！竟然这么简简单单就道歉了？

    有点奇怪，非常奇怪。

    “还说我？谁让你偷偷来见伊人的。”一想到尹伊人和何也有说有笑的样子，瑟薇儿就怒不可遏。

    “伊人愿意见什么人是伊人的事情。”何也淡定的回复道，丝毫不落下风。

    在两个人争吵起来之前，尹伊人悄悄的退场了。笑话，她们没看到周围渐渐围成圈，且越来越多的学生们，尹伊人可是看的一清二楚。虽然经常被人说是神经病，可是尹伊人还是不想被人围观啊。

    尹伊人还没有走到上课的地点，就被一大推从里面奔跑出来的学生裹挟到了大广场。差点被人为践踏的尹伊人刚站好，小心肝还是扑通扑通跳个不停，刚才太惊险了，差点成肉馅了。

    “人都到齐了吧。”院长先是看了看光脑上的签到证明，发现都到齐了，脸上表情很欣慰。一般宣布事情都是在光屏上，可今天集中了所有的师生则是为了表达对人的尊敬。主要是对何也的尊敬，并不是每个学院都能够邀请到星际第一战神来做客串导师的，尤其还是战神主动要求的，别提多有面子了。

    “既然到齐了，那么下面我宣布一个重要消息。”这声音还没有说完，下面就响起了一阵又一阵的吵闹声，“战神，战神，我们要见战神。”

    此时的何也正隐藏在人群外和瑟薇儿吵架呢。

    “瑟薇儿，谁能继续担任伊人的监护人还说不定呢？伊人需要被保护，而我明显比你能力更强。”

    “亚特将军已经说了，让伊人自己选择，你不要太越界了。”

    瑟薇儿正要还嘴。两人脚下的地面一阵晃动，然后升高。这下子所有人都看到了，突然升起来的战神，以及战神旁边的红衣女战士。

    “天啊，那是瑟薇儿少尉吗？女神也来了？”

    “没错，是她，上次星网直播我也看了。”

    “他们两个怎么会在一起。”

    刚抡起拳头的瑟薇儿就这么雄赳赳气昂昂的同何也一起出现了。

    同时，下面的嗡嗡声越来越大，“女神这是做什么？亮拳头要打人吗？她不会是要打战神吧？”

    “战士和战神的差距，女神能勇敢。明知道要被揍，还是一往无前。”

    “你们不知道军部有个传言，说是瑟薇儿和何也为了一个女明星曾经公开约战吗？”

    瑟薇儿十分无语，为什么她也要被波及着出现在大众眼前啊。广场上的地面陆陆续续升起许多高大的柱子，何也就踩着那些柱子一步一步走向广场中心，瑟薇儿没有办法也只好跟了过去。

    何也的声音通过特殊的扩音效果传到了每一个人的耳边，“我将要在卡那佳选择一个院系，充当他们的临时导师，并带领他们进行一项特殊的任务。”

    所有听到这个消息的人都沸腾了，当然不包括战斗指挥系的人。他们这一个院系才二十三个人，加上导师二十四个，所以无论如何也不会觉得战神会选中他们。

    “既然这样的话，那就――战斗指挥系吧！”何也的声音传过来的时候，尹伊人和他们的同学们都蒙圈了，“纳尼！战斗指挥系，听着好熟悉，我们学校有这么一个院系吗？”随后全都嗷嗷嗷叫了起来，“天啊，是我们！是我们啊！”

    之后，广场上走了一大半学生，干嘛去了？

    当然是急着转系了！

    爱豆效应可见一斑。

    “咳咳，到时候我也会参加的，并且还会选择一名学生进行辅导。”瑟薇儿的话令那些准备离开的学生齐齐顿住了脚步。

    “什么，瑟薇儿女神也要参加，还会选择一名学生辅导？”

    何也见瑟薇儿这样说，忍不住小声道：“卑鄙。”不用想，那名学生肯定是尹伊人了。

    下面这节课，听说是战神来上的，一下子教室爆满，只好去了露天练武场。

    尹伊人坐在地上，问旁边一个学生，“同学，你好面生啊？”

    “当然，我今天刚转系来的。”

    尹伊人：“……”她怎么说周围都是生面孔，之前见都没见过。

    “咦！同学，你好面熟啊。”终于见到一个熟悉的，尹伊人惊喜道。

    瑟薇儿抖了抖眼皮子，黑着脸道：“伊人，你要这样对我视而不见吗？”竟然装作不认识她。

    尹伊人：“咳咳，是瑟薇儿啊。”

    “你也是刚转系来的？”

    瑟薇儿：“我毕业已经好久了。”

    练武场中心，何也正在讲解如何与巨喵人战斗。巨喵顾名思义，就是像老虎一样大，甚至是比老虎还大的地球猫。何也讲道：“他们的爪子非常锋利，而且非常喜欢干净。”

    “在紧急关头，你们可以在地上把自己滚的脏脏的，或许能够逃过他们的截杀。”

    之后，尹伊人观看了一场未来版的“武松打虎”，不，是“战神斗大猫”。战斗以何也帅酷的ko掉巨猫为结束。“下面，我们请一位同学来演示一下。”

    “我会现场指导。”

    这个消息令所有的学生都沸腾了，鼓着胸脯期盼着战神能够选中自己，能够得到战神的现场指导。

    瑟薇儿一听就知道何也在用她玩剩下的东西，简直比自己还卑鄙，说着就要拉尹伊人走。然后灯光正好就照在刚被瑟薇儿拉的站起来的尹伊人身上。

    尹伊人正好站起来，颇有一种万众瞩目的感觉，瑟薇儿深觉自己是搬起石头砸自己的脚。偏偏尹伊人还对她说了一句，“瑟薇儿，谢谢你。”

    瑟薇儿无奈的看着尹伊人走上前去，走到何也的身边。

    何也笑眯眯的鼓励尹伊人，“伊人，别怕，我会在旁边保护你的。”

    尹伊人“哦”了一声，就走向了巨猫。

    本来被隐形光束羁绊住的巨猫突然挣开了束缚，变得灵活起来。

    “怎么会这样？”何也一惊，尹伊人已经走到巨猫面前了，就连瑟薇儿也赶不及上前。

    在巨猫扑过来的一刹那，所有人都屏住了呼吸，他们仿佛已经看到了尹伊人被撕成了肉丝。瑟薇儿痛苦的大喊道：“伊人，快回来。”

    只见尹伊人从裤兜里抛出来一个不知什么的圆球，巨猫竟然停下来。而且那个一向以凶狠著称的水蓝星土著种族竟然乖乖的安安静静的在一边玩，没有进攻，没有厮杀。

    全场安静了一分钟。

    学院工作人员赶紧重新束缚住了巨猫。

    这个巨喵人是他们从监狱里借来的，上完课还要还回去。无论是学生还是巨喵都不能出一点差错，刚才简直太惊险。

    “天啊，她是怎么让巨喵变得那么乖巧的。”

    在巨猫人被羁押走的时候，他终于说了从上场至今的唯一一句话，“我到底为什么要玩这个毛线球啊，根本停不下来啊！”

    在何也费尽九牛二虎才战胜了巨猫，和尹伊人随手一抛就完胜了巨猫的情况下，场面变得有些尴尬。

    最尴尬的莫过于何也，你妹，这让他怎么现场指导啊！

    最开心的莫过于瑟薇儿了，她就知道她的伊人是个天才，啊哈哈哈哈啊哈！

    尹伊人：发生了什么，他们为什么这个表情，猫本来就喜欢线团子啊，再巨大的猫还是猫啊。

 第25章 偷拍视频

    “伊人,明天就要进生态园了，你要做好准备哦。”在放学之后，何也特地来提醒尹伊人明天要带的东西。

    去生态园采蘑菇,这就是何也口中所说的“特殊的任务”,尹伊人好想说可不可以不去，可是何也却不给她反对的机会,就连名单都已经确定好了,总共二十三个女生正好是之前的战斗指挥系全部学员，分成了三组，每组八个人配一个导师。尹伊人这一组因为少了一个学生，所以配了两个导师,一个何也,另一个编外瑟薇儿。当然瑟薇儿是作为尹伊人的特别辅导员出任的。

    按理说,把两个最强的人都安排到一个小组，并且还是人数最少的那个小组是很不合常理的，可是何也和瑟薇儿两个人互不相让,院方也没有办法,只好就这样了。

    今天瑟薇儿没有来接尹伊人,尹伊人是做何也的飞行器走的,何也顺便把她送到了二十一世纪那间古风餐厅。

    尹伊人按照约定时间进了餐厅，立刻就有机器人服务生领她去了定好的包间。

    包间里维娜看起来有些憔悴，尹伊人一进去她就抬起了头，看到尹伊人脸上的表情很负责，有担忧，庆幸，屈辱等等不一而足。“你来了。”

    尹伊人奇怪的转了转眼珠，“不是你约我来的吗？”

    “为什看到我一脸惊讶的表情。”

    “我以为你不会来？”维娜回道。

    尹伊人有些无语，“你以为的并不是你以为？你竟然已经这样以为了，干嘛还要约我来，真是奇怪的人。”

    “呃……”维娜被尹伊人那一连串的‘以为’给绕晕了，握了握拳头，好似做好了充分的准备，尹伊人见她低下了高贵的头颅，对着她鞠躬说道：“我希望你可以把那个虚拟形象卖给我？”说这话的时候，维娜感到无比的羞辱，可是如果她拿不到这个虚拟形象，说不定这个影视剧就要换人了。她准备了那么久，无论如何总是不甘心的。

    “好啊。”尹伊人的话传来的时候，维娜睁大了眼睛，抬起头，不可思议的看着尹伊人，似乎想从尹伊人脸上看出一朵花来，经过了那件事，她总觉得尹伊人是死活都不会卖给她的。可是没想到尹伊人回答的竟然如何快速和轻飘飘。

    “有钱我为什么不赚。”尹伊人只解释了一句就不再解释了，尹伊人昨天已经看过维娜传来的合约了，价格竟然比市面上的上浮了百分之五十，可以说是天价了，当然其中也可能有维娜想要补偿尹伊人的意思。如果单论交易的话，维娜给的价格真的是很良心了，因为之前的事情维娜要比其他人对这个虚拟形象更加的上心，所以各方面都尽到了最大的诚意。

    直到尹伊人把她用光脑扫描过的合约传给维娜的时候，维娜还是愣愣的不敢相信事情竟然进展的如此顺利。看着维娜这副样子，尹伊人临走时还是好意的解释了一句，“不用再想了，因为我是精神病啊。”

    精神病当然不能用正常的思维考虑了。

    维娜盯着尹伊人的背影看了好久，才猛的站起身追了出去，“我送你回去吧。”

    有免费的的士，这便宜不占白不占。可等到两个人出去的时候，尹伊人才发现何也竟然没有走，一直在外面等她。看到尹伊人身后的维娜，何也有些吃惊，同时看到何也的维娜也有些吃惊。

    “你怎么还没走？”尹伊人奇怪的问何也，何也有些受伤，尹伊人怎么永远一副什么都不知道的样子啊，如果不是为了等她，谁愿意在外面风吹日晒雨淋啊。

    最后，尹伊人选择了让维娜送她回去，何也只好先走了。

    维娜只把尹伊人送到了小区门口就停下了，尹伊人以为她不好意思见瑟薇儿就安静的下了飞行器，也没有邀请她进门，她才不愿意维娜进家呢。尹伊人刚走了两步，维娜突然叫住了她，“伊人，何也他……”

    “何也怎么了？”见维娜欲言又止，似乎有什么为难，尹伊人反问道。最终维娜什么也没有说，尹伊人觉得有些莫名其妙，星网上传何也和维娜是情侣，可她怎么觉得两个人好像一点都不熟的感觉，想不通就不想了。

    一个人走到了别墅门口，尹伊人现在有点不好意思进去了。因为她想到了之前的一件事情，这也是今天瑟薇儿没来接她的原因。因为她们两个又吵架了。

    昨天瑟薇儿给尹伊人突击训练了两个小时，就是为了今天尹伊人能够顺利的被选中做瑟薇儿的特别学生。这也算是走后门了。

    就在两个人光脑共享连接的时候，尹伊人无意间发现了瑟薇儿光脑中的一个加密文档，她随口说了一句“厉害了我的姐”没想到密码竟然解开了。

    然后，尹伊人就看到了一个名为“宝宝”的文件夹，打开后发现里面全是视频，而且主角都是她，有她半夜起来煮鸡蛋偷吃的，还有她睡觉的。

    视频有长有短，这就很尴尬了。

    在看到第五个视频的时候，尹伊人发现共享连接忽然断了，接着瑟薇儿就气呼呼的出现在了她的面前。

    小学生都知道偷看私人日记是不道德的，在看到瑟薇儿的那一瞬间尹伊人有些心慌，她只好恶人先告状，“瑟薇儿，你是变|态吗？”

    “竟然偷录了我这么多视频，你是什么意思？”

    瑟薇儿的脸逐渐加温，直到整个脑袋都是发热发红的，“我……”我只想多看看你，瑟薇儿也知道自己这种做法是不对的，为此她还特地上了星网问了好多人，有人表示这没什么，“我也总喜欢给自己的宝宝录视频，没事的时候翻开看看感觉特别有意思。”

    “等到宝宝长大的时候，看到这些视频也会感到非常有意义的。”

    刚开始瑟薇儿得到了极大的安慰，原来这是正常现象啊，后来那个安慰她的网友越说越多，瑟薇儿才知道她是个刚生完孩子的妈妈，这个……就有些不是那么回事了。

    对于这个跟妈妈迷恋自己的宝宝一样的疯狂举动，瑟薇儿就给视频取了个“宝宝”的名字。

    在被尹伊人发现并且直白的斥责的时候，瑟薇儿觉得无地自容。“对不起，我没有别的恶意。”

    “谁让你那么可爱呢。”瑟薇儿默默的退出了房间。

    见瑟薇儿走后，尹伊人的脸忽然就红了，她摸了摸自己的脸颊，刚才好险啊，我有那么可爱吗？尹伊人对着光滑的墙壁照了照，鬼使神差的摆了几个造型，咦！她怎么觉得自己越来越可爱了。

    想到瑟薇儿如此迷恋自己，尹伊人咬着指头偷偷笑了。

    可是转念一想到，自己马上就要走了，又有些感伤。难道瑟薇儿那些视频是为了在她走后，留着偷偷想念的。

    看来，是真的要走了啊，连走后的留念都做好了。

    尹伊人打开门的时候，发现自己竟然推不开，好不容易才推开，这才发现原来门被什么重物从里面挡住了。

    “瑟薇儿，你怎么睡在门口？”发现堵门的竟然是瑟薇儿后，尹伊人无语道。

    “我在听伊人回来了没有？”

    尹伊人发现瑟薇儿说话有些不对劲，很像是某种喝醉了的状态。

    难道是喝醉了？想到地球的那么多美食都没有留存下来，酒却保存了下来，尹伊人就有些吃味儿，果然吃货也抵不过醉鬼啊！

    正在尹伊人十分为难怎么收拾一个醉鬼的时候，机器人保姆来了，小黄鸡走后，尹伊人又重新成为了她照顾的重心，“萝卜头儿，这个醉鬼要怎么办才好啊？”

    尹伊人刚说完，机器人的手臂就变成了花洒，里面喷出了一股气体，超级刺鼻，尹伊人闻了只想吐，然后瑟薇儿竟然奇迹般的清醒了。

    这是超级清醒剂吗！

    这让那些十分渴望酒醉后一无所知飘飘欲仙天大地大他最大的醉鬼们如何自处啊！

    所以说未来世界就连醉酒也十分难得了啊。

    “伊人，你回来了。”瑟薇儿激动的抱住了面前的尹伊人，自从上次被伊人误会后，她已经好久没有亲亲抱抱举高高了。

    “那个……昨天的事。”尹伊人话还没有说完，瑟薇儿就立刻回到：“我知道，是我不对，我以后再也不那样做了，我已经把视频都给删了。”

    “咳咳，我是说，你想的话，可以跟我说，我可以配合的。你拍的那些画面不好，角度也丑，最重要的是……”尹伊人还没有数落完，就听瑟薇儿惊喜的大喊道：“伊人，你……你是说你不生气？”

    “你都夸我好看了，我也不会那么小气了。”

    “天啊，幸亏我没有彻底粉碎，还能够找回来。”瑟薇儿十分庆幸的感叹道。

    瑟薇儿刚感叹完就感觉到一股阴风袭来，看了看面前阴沉着脸色的尹伊人，瑟薇儿抖了抖身子，下一刻就听到尹伊人的高喊声，“你不是说全删了吗？怎么还有！”

    糟了，她又实话实说了，她为什么要这么诚实啊。瑟薇儿皱着一张苦瓜脸。

    尹伊人吼道：“删了，全删了。最重要的是那些视频把我拍的超级黑！”

    瑟薇儿：“……”有一种原来如此的感觉。

 第26章 坑来坑去

    瑟薇儿本以为偷拍之后被发现,这会令本就有些裂缝的两人关系会彻底破碎，为此她还郁闷的跑去喝酒，可没想到竟然那么轻描淡写的就被揭过去了，而且似乎她和伊人的关系更近了一步，这简直是神转折啊。

    果然精神病不能用常理揣测。

    现在，瑟薇儿竟然有些庆幸尹伊人的那么点点神经不正常。明知道这样的想法是不对的,可是还是好开心啊。

    瑟薇儿一边傻笑一边帮尹伊人收拾出发的行囊，“这个喷雾挺好用的,可以防备各种蛇虫鼠蚁。”

    “还有强体元力修复液。”瑟薇儿一边拿着手中的清单查找着，一边往行囊里塞东西。她根本没有照顾小孩的经历,更不知道外出应该带些什么，只好在星网上搜了一些资料,把所有需要用到的东西都列了出来,然后一一准备着。

    未来的东西都很轻便，许多东西都被压缩做成了胶囊那样大小，可是一遇到某些特殊的气体就会膨胀成原本的大小,可是就这还是被瑟薇儿整整装了两大箱，都赶上一个小型代销点了。

    尹伊人原本不甚在意的听着瑟薇儿的碎碎念,可是一听到“强体元力修复液”,眼睛亮了一下，表示出了强烈的兴趣，这是什么东西，听起来很带感。“强体元力修复液是什么东西？”强身健体的吗？

    瑟薇儿听到尹伊人问话，便仔细回去看了看说明，她也是从网上找的，很多都没有仔细看说明书，一知半解的。看着看着，瑟薇儿眼睛就越瞪越大，……野外时特别有情趣，会增加心里的情|愫，xx后会损失大量的元力，身体虚弱，此时……涂抹全身……

    看着看着，瑟薇儿的老毛病就出来了，因为看的认真，那次留下来的后遗症发作，渐渐的就看不清后面写了什么，所有的字都开始跳来跳去的。瑟薇儿只好揉了揉眼睛，准备闭上眼睛恢复之后再看。

    不过，即便不看后面的内容，她也能从已知的文字中猜出来些什么，名字起得这么高大上，其实就是跟虎鞭什么的是一个功效啊，只是一个内服，一个外抹。而且，开头就写了特别适合野外……用。瑟薇儿觉得自己太大意了，原本看名字以为是什么外用的损伤药，也没怎么了解具体的功效，现在想来简直是太羞|耻了，怎么能把这东西装进伊人的背包里，也幸亏是伊人觉得名字奇怪，她这才发现了。

    瑟薇儿觉得眼睛好多了，应该不会再出现“跳字”的现象就睁开了眼睛，结果就看到了尹伊人正在看她手里的清单以及后面的解释说明。

    原来是尹伊人问过瑟薇儿之后，长期得不到瑟薇儿的回答，又见瑟薇儿神神叨叨的闭上了眼睛跟道士清修一样就自己过来看说明了，看完之后，脸色爆红。

    原来瑟薇儿竟然给她准备了这样的东西，她看起来像是肾|虚的人吗？

    不对，她怎么会肾|虚，这种病一般不在女孩子身上发生的，难道是瑟薇儿为自己准备的？涂抹之后不但能够快速恢复体力，就连药味都有那什么助|兴的效果。啧啧。

    没想到瑟薇儿竟然是这样的色|薇儿！

    瑟薇儿睁开眼看到尹伊人之后就赶紧把面前的光屏给关闭了，一时之间羞红了脸，不敢看尹伊人，好不容易去看尹伊人，却见尹伊人一脸“我看错你了，你竟然是这样的人”的表情，瑟薇儿一下子就急了，“伊人，不是你想的那样。”瑟薇儿越说脸越红，她以前虽然和维娜青梅竹马过一段时间，可是发乎情止乎礼，可是一丁丁点出格的事都没做，挺多是拉拉小手。

    其实内心要纯情的多。

    “没想到你竟然是这样的瑟薇儿！”尹伊人一想到被同学们发现她的随身物品里竟然藏着这样的东西就很惊恐，到时候肯定会尴尬死吧，甚至被贴上一个“不正经”的标签，要知道她现在的属性可是未成年啊！

    “哼，你不用给我收拾包裹了，我自己收拾。”尹伊人说完之后就走了，再也不搭理瑟薇儿了，瑟薇儿急呼道：“伊人，真的不是你想的那样啊。”

    事实胜于雄辩。尹伊人回头瞪了瑟薇儿一眼。

    瑟薇儿欲哭无泪，怎么会这样，没有被偷拍打败，竟然被一管小小的“大|补|药”阴了吗？即便这个药可能还有特殊药效。瑟薇儿开始恨那些奸商，竟然把东西包装得这么冠冕堂皇，这就跟把chun药包装成口香糖是一个道理啊！

    她完完全全就被她们给阴了，害的她被伊人误会成那么龌|龊的人。

    瑟薇儿开始疯狂到处举报，到最后还是不解气，想起祖父伽罗是议员，权力很大，就直接联系了伽罗。

    上次见瑟薇儿已经过了很久了，还是打着瑟薇儿受伤去探望的名义，现在彻彻底底就跟瑟薇儿失去了联系，伽罗很感伤，也不知道亚特把她交代的事情办好了没有，尹伊人有没有劝劝瑟薇儿。伽罗正暗自感伤着，忽然看到了瑟薇儿的视频请求，瞬间老脸就笑开了，如朵朵菊花绽放，脸上的褶皱一层层摊开，看起来年轻了好几岁。

    伽罗立刻同意了请求，瑟薇儿那张不苟言笑的脸出现在了光屏里。

    “伽罗议员，市场上流传着很多包装不严谨的商品，尤其是这款……”瑟薇儿口气生硬的说着，忽然想到手上拿的是什么东西，可别被这个老东西看到了，忽然把手背了过去。假装咳了一声，“你这样对得起你议员的身份吗？对得起民众的信任吗？对得起自己的职责吗？”瑟薇儿说道最后，已经是用喊的了，“对得起我吗？”

    伽罗：我有什么对不起你吗？还有我干嘛要对起你啊。我议员的身份怎么了，吃你家大米了，你这么怼我。

    好久不见的孙女好不容易视频了，却把她霹雳巴拉的怼了一顿，重要的是，他还不知道为什么，伽罗很受伤。

    说到最后，瑟薇儿也觉得自己最后那句话说的有些不合适了，就果断的挂断了通讯。

    伽罗：……

    一脸懵逼的伽罗怎么都想不通瑟薇儿是个什么意思，只好把刚刚的视频调出来回放了一遍，然后把瑟薇儿一闪而过的右手不断的放大放大，把她右手拿着东西的画面定格，仔细的看了看“强体元力修复液。”这是什么东西。

    在光脑上得到答案的伽罗嘿嘿笑了，笑容别提多猥琐了，原来是欲|求不满啊。

    难道瑟薇儿是在提醒他，市面上的这种商品太少，效力不够？嗯，可以考虑考虑多增加些销路。

    但是包装一定要正规，明显。伽罗还记得瑟薇儿说的包装问题呢。

    之后，联盟的新生儿数量竟然一度有所回生，普天共庆。然而人们并不知道瑟薇儿其实才是真正的幕后推手，尽管她本人也不知道，她为联盟做出了巨大的贡献。

    怼了伽罗一顿，瑟薇儿心里别提多舒爽了，同时心里畅快的想到，这下子那些无良商家还不全部倒闭，看你们敢阴我。

    在楼上呆了一会儿，尹伊人就下来了准备倒点水喝，瑟薇儿见尹伊人终于肯下楼了，那就是不气了，正准备上前去说几句好话，弥补一下之前的误会，就听到光脑响了两声，一看原来是快递消息。

    这两天伊人没在星网上买东西啊？怎么会有快递，还是特快快递，直接是通过内部管道传输的。瑟薇儿没有去开门，直接走到了门后的一处墙壁处，按了一下墙壁，墙壁上出现了一个洞口，从里面掉出来一个大包裹。之后洞口就合上了，就像是一个密室出口一样。

    瑟薇儿立刻就拆开了包装，看着满满一大箱的各种各样，各种品种，口味，内用外敷的燃|情药品。

    瑟薇儿握着箱子边的手都开始发抖了，完全是气的。

    却说，伽罗自以为解读了瑟薇儿的心思，就把市面上的功效好的全搜罗了一通，立马给瑟薇儿打包送了过去。这次的包装要正规的多了，一看就知道是什么东西。

    尹伊人本来已经打算原谅瑟薇儿了，也有可能是瑟薇儿不小心放错地方了呢，谁知道她因为好奇是什么人给瑟薇儿寄了什么包裹，过去一看，竟然全是……

    瑟薇儿抬头，就见尹伊人说了一句，“还说你不是那样的瑟薇儿，你果然就是这样的色|薇儿！”尹伊人失望而去。

    瑟薇儿：“……”这种隐约之间想要日|天|日|地的感觉是肿么回事？

    “伊人，真的不是你想的那样！”

    可是看了面前这满满一大包裹，瑟薇儿也不知道怎么解释了。她可是有“前科”的啊！

    瑟薇儿嘴唇发抖把狠狠从嘴里吐出几个字，“伽罗，很好，很好。”不愧是做祖父的人！

    哪有这么坑孙女的祖父啊！

    想到瑟薇儿看到如此多的品种花色，一定会大吃一惊，进而改善和他的关系，正暗暗得意的伽罗后背一凉。

    *

    某年某月某日，

    新年的时候，大家都要互送新年礼物。

    尹伊人扒拉着自己的指头，“哎呀，又是一笔不小的开销啊。”

    伊人不亏是守财奴，明明都赚了那么多钱了，还是不满足。不过她就喜欢这样的伊人，瑟薇儿看着尹伊人扒拉着指头一个一个的数，立马拍了拍自己的胸脯，引起一阵波涛汹涌，“伊人，放心，礼物的事就包在我的身上了。”

    “真哒。”尹伊人立刻给了瑟薇儿一个大大的香吻。

    瑟薇儿立马点头同意，不断打包票，接连又哄了几个香吻。

    莉娜一脸满足的拆着新年礼物，看到瑟薇儿和尹伊人那份的时候，有些奇怪，今年的礼物包装怎么这么大，难道瑟薇儿那个没良心的终于良心发现了，准备好好补偿她了，总不枉费她那么帮助她们。莉娜高高兴兴的拆开了包装，一层又一层之后，气炸了脸。

    “瑟薇儿你个抠门！”瑟薇儿竟然送了她一包助|兴药品。这尼玛大过年的跟送了她一包卫|生|巾一样膈应啊。

    同时接到礼物的其它人：……神经病也是会传染的吗？

    尹伊人为又省了一大笔开销而开心，不过，“瑟薇儿你到底送了什么礼物啊？”

    瑟薇儿诡异的笑了笑，“哦，一直都在家里放着呢，前几天看到了，发现太多用不完就送出去一些。”

    尹伊人觉得莫名其妙。

    第一次收到孙女的新年礼物感动的泪流满面的伽罗：这是什么玩意？他这么大年纪了，还会需要这个！瑟薇儿这样真的好吗？

    真是太调皮了。

    伽罗看了瑟薇儿留的贺卡，一张老脸都没地儿放了。“亲爱的爷爷，尽管知道你可能用不上了，可是还是要回赠你之前的馈赠。”

    知道不说透还是好孙女，瑟薇儿也太不给爷爷留面子了吧！尽管知道他用了也没效果，也不应该这么直白的写出来啊。

    尤其还是在因为得了孙女新年礼物还特意拿出来在老朋友面前炫耀的时刻，伽罗简直想shi。见过坑爷的，没见过这个坑爷的！

    瑟薇儿：终于报了当年“一坑”之仇！

 第27章 薇儿斗牛

    “伊人，你看这就是古地球有记载的阿罗汉草,是一种生命力非常旺盛的植物。”何也一边走着,一边就看到的植物给尹伊人做着解释。

    这个生态园保护的很完好，以前属于生态禁入区，自从出现了异星虫族之后就进来了一批科研人员以及保护他们的军方人员，目前属于半开放状态。刚开始听说要来这里,尹伊人还很奇怪，听到这个原有之后，她的脸色就更奇怪了。原来都是因为她和瑟薇儿啊！

    何也不亏是到处作战的人,不但知道许多其他星球上的事,就连古地球的事情也知道很多，一路上给大家讲解了许多他们不认识的古地球植物。

    这么风度翩翩又知识渊博的人应该很容易赢得别人的好感,可偏偏在尹伊人这里吃了瘪,只见何也刚介绍完了一种植物，尹伊人就反问道：“不就是狗尾巴草吗？”还阿罗汉草，罗汉不是和尚吗？

    何也吸了一口气，“的确也可以叫做狗尾巴草。”为了显示自己的知识渊博,何也特别心机的选择了介绍那些植物时都用了比较复杂的别名。可是这么赤|裸|裸被尹伊人拆穿了,他有点脸疼,而且还不是一次两次。他有些奇怪，尹伊人看起来不大，怎么知道这么多“历史”呢？

    本以为来生态园是一场装|逼秀，没想到有人比他更牛掰。啧啧，心情有些微妙啊。

    瑟薇儿瞥了何也一眼，默默给尹伊人点赞，让你装|逼，被打脸了吧。在伊人面前，你逼|格不够啊。

    “不是采蘑菇吗？还采不采了？”走了这么半天，听了一路儿童科普，尹伊人都有些瞌睡了。

    听到尹伊人的说法，何也咳了咳，特别纠正道：“是古地球植物样本的初级采集和筛选，这是一项关乎到整个水蓝星命运的任务，我们应该采取谨慎的态度，努力完成上级交代给我们的任务。”军部内部消息，某些蘑菇毒素可以对抗虫族，因此加大了对其他蘑菇的研究工作，这种初级的采集工作是何也特地向上级请求的，为了给他在卡那佳的“教育”工作增加些色彩和看头。

    可是面对尹伊人这无所谓的态度，他实在是有些摸不准了。妈妈，精神病好难伺候啊！

    “说来说去，不还是采蘑菇吗？”尹伊人无语。她不懂为什么一件特别简单的事情，何也要说的这么复杂和严肃。

    瑟薇儿：其实对于采蘑菇来说，我更喜欢采花来着。

    “有些蘑菇带有毒素，大家一定要小心谨慎，这是军方科研部研究出的防毒手套，来大家一人一副。”何也一边分发着东西，一边暗自瞅着尹伊人，等到他给前面几个同学分完了，特意留了最好的给尹伊人，可是人已经不见了，同时不见的还有瑟薇儿。

    因为这里曾经出现过“光脑失灵”现象，所以那些研究人员进来的第一天就在这里放满了信号器，作为这次的领队，何也身上有所有学员和导师的定位，等到他领着人眼巴巴找过去的时候，尹伊人身边已经放了一堆蘑菇，而且她和瑟薇儿还边烤边吃。

    瑟薇儿很会烤蘑菇，经过上次的毒蘑菇事件之后她恶补了很多蘑菇事项，估计俨然是半个蘑菇专家了，非常清楚哪些蘑菇有毒，哪些蘑菇没毒。尹伊人在一旁坐着，享受着瑟薇儿的烤蘑菇，这次她们带齐了作料，是瑟薇儿特地去联盟著名的美食专家那里讨来的，烤出来的蘑菇绝对是一大美味。

    看两人的惬意样子深深刺痛了其它组员的心。

    尹伊人丝毫没有偷吃被发现的觉悟，十分大方的邀请其它人来吃烤蘑菇，反正又不是她烤的。其它人吃过之后，不约而同的赞美起瑟薇儿来，有人还把瑟薇儿的烤蘑菇照下来发到了星网个人中心里。

    “没想到少尉大大那么暖。”

    “好想吃少尉大人亲手烤的蘑菇。”

    瑟薇儿狠狠刷了一批好感度。就连尹伊人都感叹道：“瑟薇儿的烤蘑菇越来越好吃了。”

    瑟薇儿得意洋洋的看了何也一眼，何也有些心窝疼，他意识到选择生态园这个地点是他最大的错误，来采集蘑菇样本是他人生的污点，谁能想到对植物一窍不通的瑟薇儿竟然跟蘑菇杠上了，还是个“蘑菇大家”啊！

    何也的内心在滴血，一步错步步错啊。他亲眼看着所有人被瑟薇儿的烤蘑菇所折服，并且逐渐转为脑残粉。

    “伊人，口渴了吧，我这里有水，是加了各种微量元素的营养水。”何也不甘心的给尹伊人递过去了水。

    尹伊人还真的渴了，就这何也递来的水喝了起来。

    瑟薇儿蘑菇也不烤了，就守在尹伊人另一边，“伊人，你不是最喜欢喝酸奶的吗？”

    “这牛奶放了两天了，没有冷藏，应该已经酸了。”

    尹伊人听到这话，被水呛住了，一边的何也连忙给尹伊人捶背。她说的酸奶，不是这个酸法啊！

    瑟薇儿眼红了，拍掉何也的手，眼神凶狠道：“不准你碰伊人。”

    何也不在意的收回了手，从背包里取出来纸巾递给尹伊人。

    早在之前刚刚进入生态园的时候，尹伊人就察觉到不对了，何也走在她左边，瑟薇儿就紧跟在右边，她往东，她们就跟着往东，她往西，她们就立刻转向西面。反正就跟两个翅膀似的紧紧长在她身边。后来，还一个比一个殷勤。

    这会儿更是针锋相对的吵了起来。

    尹伊人再迟钝也看明白了，矛盾的中心全在她这里。如果说瑟薇儿是因为监护人的原因，那么何也呢？她又为什么这么对她呢？他们明明只是见了一两面的陌生人而已，难道是因为老乡？还是说何也把她当做了好朋友？

    正在争吵时，何也的光脑不停的响了起来，原来是另外一组的人员受到了不明攻击，何也作为这次任务的负责人，有责任保护所有人的安危，他把这组人托付给了瑟薇儿就赶紧过去支援了。“瑟薇儿，再怎么说你也是军部的人，不要给我们军方丢脸，一定要保护好学员们。这里就拜托你了。”

    瑟薇儿被何也激怒了，“你放心，我会好好保护伊人……和她的同学们，我相信我一点都不比你差。”

    何也看了尹伊人一眼，“伊人，你要小心。有危险一定要通知我，我会尽快赶回来的。”

    瑟薇儿赶紧也在一旁表态，“伊人你放心，根本就用不着他。”

    尹伊人：我不是肉夹馍里的白面馒头啊，你们才是香喷喷的肉啊，不用这个样子吧。你让馍情何以堪啊！

    何也赶到事发地点的时候，那一组的组员都好好的，并没有人受伤，问起之前的袭击时，他们竟然表示没有看清楚是什么人或者东西。不久，另一组也遇到了袭击，这次何也赶去的速度加快了些，也只看到了一条墨绿色的尾巴。

    他意识到有些不对劲，他可能中俄调虎离山的把戏。

    另一边。

    尹伊人愣愣的看着面前十分粗壮的花蛇，她的身体有十米宽百米那么长，一张嘴就能吃下几个人吧。这跟她印象中的地球史前巨蟒有些相似。

    瑟薇儿已经穿上了战衣，幸亏这次有所准备她的机甲就在不远，及时召唤了出来。

    这是尹伊人第一次近距离的观看机甲，像是一个钢铁巨人一样，跟地球上漫画里的有些相似，也许真的是按照那些思路制作的也说不一定，这些未来的人类到底继承了多少地球上的思想真的说不一定。

    尹伊人作为一个喜欢安静？的女孩子，尽管没有那么强烈的斗争心，可是看到那么酷帅的机甲时，还是深深的被震撼了。她想到了光之巨人，奥特曼啊，虽然不能保卫地球，保卫水蓝星也是一样的啊。

    如果有一天能够驾驶这样的庞然大物，上天入地无所不能，这简直是太激动人心了。

    如果能拥有一架自己的机甲，简直刷炸了啊。

    尹伊人深深的呼出一口气来，她察觉到了自己心底潜藏的渴望。

    看着瑟薇儿火红色的机甲和巨蟒战在了一起，巨蟒粗壮的身躯缠绕在机甲上，却无法毁损那坚硬的外壳，即便张开嘴也啃不动机甲。

    这到底是什么做的，也许报考战斗指挥系是她做的最错的决定了，什么玩意的战斗指挥就是天天斗斗阿猫阿狗吗？还不如机甲维修师呢？或者机甲清洁师也不错啊？

    好端端的，怎么出现一条巨蟒来。难道生态园连巨蟒都保存的这么原生态？那边瑟薇儿正和巨蟒战斗呢。附近竟然又出现了一个庞然大物来，只不过不是巨蟒了，而是一头没有象牙的独角大象？

    尹伊人的第一反应竟然是：咦！新品种啊！

    等到看到独角大象的角向她冲来的时候，她就不淡定了，因为她知道她一定会被串成人肉串的。

    看这情形白痴也知道，巨蟒是故意来缠着瑟薇儿的了，偏偏瑟薇儿还越战越勇，越战越兴奋。可能是长时间没到军部，没上战场，所以没有摸过机甲了，有些兴奋过头了。

    幸好，瑟薇儿把那条巨蟒在关键时刻扔了过来，正好砸在独角畸形大象身上，否则尹伊人真的被穿串了。

    就趁着巨蟒把独角象砸晕的那一会儿功夫，瑟薇儿就把尹伊人接近了机甲内，至于其他学员早早的进了救生舱，就是上次尹伊人用过的那种，为什么只有尹伊人没有进救生舱？笑话，她没有时间啊，那只独角巨象一来就奔着她去，她只有拼命跑了，而其他人一见有人引开火力，就直接进了救生舱。

    瑟薇儿的机甲来到尹伊人身边的时候，机甲两腿下方开了一个洞，里面发出光来，尹伊人被吸了进去，原来电影里的光碟只发出一阵光就把人吸进去的画面是真的。她就是这么进的瑟薇儿的机甲，不过那个发光的地方有点点奇葩。这是某些无良科学家的恶趣味吗？

    怎么这种地方是入口吗？那嘴呢？

    尹伊人只要一想到大家都从这部位进机甲就一阵阵恶寒。只是她不知道的是，除了那种笨重的大型合作机甲，机甲都是独有的私人的，平时，哪怕是作战时也根本不会让其他人随随便便的就进去。

    私人机甲被视为最私密的独有领地，进入他人机甲内部和侵犯他人是一样的罪行。

    只不过，瑟薇儿早就把尹伊人当成自己的一部分了，尹伊人进她的机甲完全就没有问题啊。只是她有些担忧，尹伊人能否适应机甲的内部环境以及产生的巨大压力反差。要知道机甲不是任何人都能够拥有的，身体，精神，智慧和能力各方面都缺一不可。精神力不过关的人进入机甲就跟最剧烈的高原反应差不多，是会要人命的。

    瑟薇儿也是想到尹伊人上次的精神力鉴定过关才冒了一次险，不过她也有后招，如果尹伊人真的受不了机甲的内里压力的话，那她就把尹伊人放进保护仓内。每个机甲内部都配有这么一个地方，在关键时刻机甲爆炸时会成为操纵者的最后一道生命保险。

    瑟薇儿已经做好了最坏的打算，如果她一个人真的对付不来两个巨物的话，就把伊人放进保护仓，哪怕拼着机甲爆炸，也不能让伊人受伤。

    令瑟薇儿意想不到的是，尹伊人进到机甲操纵室就跟没事人一样，什么反应都没有出现，如履平地。这是第一次进机甲的人吗？要知道就连她也是训练了好久才被允许进的机甲，就那第一次前几分钟还有些轻微头晕来着。

    可尹伊人竟然连适应都不用，就跟从家到另一家一样，舒适异常。她竟然还悠哉悠哉的一边参观一边感慨，“天哪，竟然连后面都能看到，366度全能无死角啊。”

    瑟薇儿：尹伊人是个怪胎！绝壁是怪胎中的战斗机！

    “瑟薇儿，专心点，大象来了。”听到尹伊人的喊声，瑟薇儿立刻收回了晃神，专心对付面前的两个怪物。

    “瑟薇儿，大象又来了！”

    机甲的全身都和瑟薇儿的身体相互对应感应，机甲肢体也十分灵活，并没有钢铁等物质的僵硬感，瑟薇儿轻轻松松就躲了过去。

    尹伊人透过屏幕看了那么一会儿觉得有些不对劲，也许那并不是什么独角大象，而是独角巨牛？因为她觉得那牛的眼珠子红了，只知道横冲直撞，最令人无语的是瑟薇儿的机甲是火红色的啊！

    牛见了什么不要命的冲？答案昭然若揭，红啊！

    尹伊人觉得试一下，把自己知道的斗牛技巧告诉了瑟薇儿。于是躲在救生舱里的众人观看了一场未来版的机甲斗牛，瑟薇儿的机甲骑上了巨牛，把巨蟒给踩死了，巨牛和巨蟒斗得两败俱伤，最后的最后，巨蟒死了，巨牛也累的站不起来。

    这一战瑟薇儿耗费了极大的力气和经历，在机甲操纵室里处于一个战斗模拟环境，相当于她自己和外面的庞然大物战斗，出了机甲，四肢酸疼难忍。

    战斗结束的时候，何也也赶回来了。

    瑟薇儿一出战甲就说道：“伊人你是我见过的最棒的战斗指挥家！”

    “这次的战斗堪称完美，我会把这次战斗技巧总结以你的名义上传的！”

    “以前我还觉得你不适合战斗指挥系，现在你用事实证明了你的决定是无比的正确。”

    “你将是联盟未来的战斗指挥大师！”

    尹伊人：可不可以不要夸了，我才不会斗牛呢！

    而且还不是我斗，是你在斗牛啊！

    用机甲斗牛真尼玛奢侈！

    在继“何也打虎（巨猫）”之后，又观看了一场加强版的“瑟薇儿斗牛”，尹伊人觉得自己未来堪忧啊。

    战斗之后，众人都处在庆幸和胜利的喜悦中。只有何也一个人看到那刚刚死去的巨蟒身体里爬出来一只虫子，不过好在他还保存着体力，轻轻松松的杀死了那只虫子。

    何也看着那累倒在地连连喘气的巨牛，那里面会不会也有一只虫子，它是不是也被虫子操控着！如果他的猜想是真的话，那是不是意味着异星虫族已经掌握了控制活的生物的方法！

    如果其他动物也被控制了呢！

    这简直是太可怕了。根本不敢想象，这件事背后带来的巨大影响。水蓝星土著作为动物的一种是不是值得信任呢？那人类自己是不是……何也已经不敢想象了。

    瑟薇儿看到何也杀死了一只虫子，关键是那只虫子是从刚死的巨蟒身体里爬出来的。久经世事，她也想到了和何也一样的可能，两个人互相看了一眼。

    何也立刻联系了驻守在生态园的军方部门，同时将这一切报告上级。

    瑟薇儿立刻送学员们离开，何也和瑟薇儿仿佛从没有过嫌隙，两人配合的无比默契。

    尹伊人还沉浸在从瑟薇儿机甲中离开的伤感来，没有看到两人沉重的忧思，反应过来的时候，哭笑不得道：“瑟薇儿，他们不会又要我写证明材料吧！”

 第28章 净化者们

    厉害了，我的读者大大！据说只有爱我的人才能看到正文，就是你。

    “你……你……”尹伊人“你”了半天也没有说出一句囫囵话，只是在心底微微奇怪，瑟薇儿什么时候变得这么open了，竟然直接的，毫不掩饰的吻她。

    瑟薇儿揉了揉尹伊人的脑袋，使出摸头杀，眼睛弯弯的笑道：“伊人，我们这次算是因祸得福了。”

    “刚才亚特将军传简讯给我，你使用的加热棒上面有一种毒性物质是导致虫子猝死的关键。”

    尹伊人真是她的幸运星，也许这次可以功过相抵，瑟薇儿想到。发现可以轻而易举的杀死虫子的物质是一件多么了不起的事情啊，这对于整个联盟人类，水蓝星的意义都是重大的。

    “毒蘑菇？”尹伊人立刻出声道。毕竟那根加热棒只用来烤熟过蘑菇，那么上面留有的可以杀死虫子的物质唯一的解释应该就是蘑菇带来的了。

    听到这话，瑟薇儿脸上的兴奋忽然消失了，取而代之的是一点点出人意料的尴尬，因为她想起了刚刚亚特给出的建议，在得知那时瑟薇儿的光脑曾经一度瘫痪失去了录像功能，而瑟薇儿自己又记不清楚蘑菇的种类样子之后，亚特很郑重的邀请瑟薇儿明天去军部医疗部门通过神经接触的办法唤醒瑟薇儿的记忆。

    这种办法是通过物理手段，与人类的精神末梢链接，唤醒那些记不清楚的或者是遗忘的但本身又存在着的只是掩埋在精神深处的记忆。这种类似于读心术的科技，可以将人类的记忆在脑海里形成新的画面传送到电脑上，这样一来，那人的记忆就有可能被如其他人看到。

    因此，这种技术在普通民众之间是严格禁止的，目前也只有军部医疗部还掌握这种技术手段，这种技术一般用于刑侦领域，而且必须是在无法可用的情况下，并且还有严格的审批程序。联盟保障每个公民的*权，所以这种能够窥视其他人记忆的科技是非常敏感的。除非本人自愿且同意。

    “瑟薇儿，我们希望你能够明白，这种物质对于联盟是多么的重要。它决定了我们在与异星虫族作战时能否取得压倒性的胜利。”

    “如果可以的话，希望你能够接受军部的建议，尽快找到你口中的蘑菇，对于联盟，对于人类，对于水蓝星都有巨大的意义。”

    “当然，这一切的前提是你自己的意愿，如果你坚决不同意，没有任何人能够强迫你。但是，作为一名联盟军人，我相信你会有正确的选择。”

    亚特的话一遍又一遍在瑟薇儿脑海里重复，显然为了联盟和人类能够战胜虫族，她应该去。可是一想到也许她和尹伊人在产生幻觉期间发生的事情会被所有人通过大屏幕真切的观看到，瑟薇儿就犹豫了。

    她那个时候的记忆很模糊，只能记起开头和结尾，显然开口是她扑到了尹伊人，结尾是她看到的尹伊人脖颈间的吻痕，用脚趾头都能想到在那期间她很可能会因为压制不住心底的恶魔，而对尹伊人做出一些不好的事情。

    并不是每个人都想要自己的床|戏被人围观的。

    那两只蛞蝓不算。

    一方面是联盟，另一方面是尹伊人，瑟薇儿犹豫了，她现在已经无法凭借自己的喜好来做出选择了，在她心中她是非常反感被人看到自己的记忆的。也许他们能够找到正确的记忆载体，从来得到关于那天他采到的毒蘑菇的一切，可也有可能，她的其它记忆会被看到。

    “瑟薇儿。你怎么了？”尹伊人叫了瑟薇儿好几声，她都没有回应，看着瑟薇儿来回变幻的神色，尹伊人有些担心，急急的连唤了几声，“你不是说，我们立功了吗？什么功劳？我怎么不知道。”

    “联盟找到了对付虫子的致命物质。”瑟薇儿意兴阑珊的说道。她显然不想再解释更多了，这会儿她也没有那个心情了。

    踌躇片刻，瑟薇儿咬牙道：“伊人，那天……就是误食毒蘑菇那天，我们有没有……”

    尹伊人不解，瑟薇儿的思维怎么能够跳跃的那么快，不是正在讨论立功的事吗？怎么又跑到了吃毒蘑菇那天……

    瑟薇儿很想弄清楚那天到底发生了什么，这样她才好判断是否去军部，可是看着尹伊人，她又不好意思说出口了，逼迫一个未成年去回忆那样的事情，简直是太残忍了。最重要的是，如果那件事真的如她想的那样，她的记忆曝光的话，那些人会怎样看待她？看待尹伊人？

    联盟少尉迷女干未成年精神病患者。

    想想这样的标题就惊悚。她倒是无所谓，可今后的尹伊人该如何自处呢？

    瑟薇儿握紧了双拳，她闭上了眼睛，忽然又睁开了眼睛，对着尹伊人认真说道：“伊人，我们结婚吧。”

    尹伊人石化了。

    “你有病吧！”尹伊人胀红着脸蛋逃跑了。

    瑟薇儿：其实我说的都是真的，为什么没有人信。

    瑟薇儿想的很好，她和尹伊人先订婚，这样就不会有那些闲言碎语了，当然至于娶精神病神的，她乐意。

    瑟薇儿在对尹伊人说这句话的时候，显然是已经决定了去军部截取自己的记忆片段了。亚特最后那句话说的很对，这也是瑟薇儿无论如何都无法拒绝的理由。身为联盟的一名军人，她有义务为联盟和人类做出牺牲。

    瑟薇儿连接了亚特的光脑，同意了亚特的建议，不过却是推迟了日期，她准备在尹伊人参加完卡那佳的初试后再去。这段时间她想好好陪陪尹伊人，也算是做出补偿吧。

    尹伊人一直以为瑟薇儿突然提出婚约的话，是因为瑟薇儿抽风了。要不然怎么会像一个相处没几天的人提出结婚这样严肃的话题呢。尹伊人知道在这个世界，男男，女女已经很普遍了。一个女人向另一个女人求婚并不是一件多么惊世骇俗的事情。相反现在舆论的焦点全在人类和水蓝星土著可不可以相恋这样的焦点上。

    物种不同，怎么相爱。是现在网上的流行观点。

    也有一些表示要和蛇族，老虎，狮子什么的通婚的。其中最多的是猫族和犬族。这当然受到了联盟官方的强烈抵制。尹伊人也表示不能理解，精神上的跨物种相恋实在是太凶残了。在高度发达的未来，精神危机已经成为了全人类最重大的危机。人类已经不满足于来自同伴的心灵安慰，她们已经开始向水蓝星土著们寻求内心的精神需求。

    这也造成了新一轮的精神恐慌。

    所以，女女结婚在他们看来根本不是事儿，简直是普遍的不能再普遍了。

    不过，尹伊人很快发现她好像想错了，瑟薇儿这已经是第二次提起这个话题了，在距离上次提起不足二十四小时的时间内，“伊人，我是认真的。”

    “我想成为你名义上的事实上的合法监护人，我会一直养着你的。”

    尹伊人再次选择了龟缩，天哪，这种事情，她完全没有做好准备啊。

    尹伊人都开始害怕和瑟薇儿接触了，开始频频的躲避瑟薇儿。瑟薇儿看到尹伊人的躲避行为，觉得自己可能逼的太紧了，这样可就得不偿失了。于是一心一意的辅导尹伊人卡那佳初试功课。

    “犬族喜欢吃什么？”瑟薇儿严肃的问道。

    尹伊人再次抽了抽嘴角，“骨头？”

    瑟薇儿一脸惊讶的看着尹伊人，她现在开始相信尹伊人是个真正的天才了，俗话说，一步天才半步疯子，尹伊人可能是走了一步半的精神病。

    “伊人，天哪，你竟然全都答对了。有些答案甚至比军部的资料都更加齐全。”

    对于瑟薇儿的惊呼，尹伊人嘴角已经抽歪了，她能说这是因为经常看动物世界的原因吗？

    也许尹伊人真的是生活上的白痴，某些领域的天才。瑟薇儿像是见证了一项难以想象的奇迹，心中非常自豪。她激动的亲了亲尹伊人的脸颊，“伊人，不用担心，我相信你一定能通过这次初试的。”

    “我对你非常有信心。”说着，还拍了拍尹伊人的肩膀。

    尹伊人：能不要动不动就亲亲吗？

    最近瑟薇儿好像有意无意频繁对她动手动脚，尹伊人有些忧伤。

    瑟薇儿越来越不正常了，她可能遇到了假的瑟薇儿，尹伊人想到。能不能有什么办法让一切都回归正常呢，这样的瑟薇儿真是令人不太习惯啊。

    “叮叮”的铃声一直在尹伊人耳边响起，好像是光脑信息，瑟薇儿打开之后就看到了一条奇怪的信息，“您的主机预订的‘教你做一个好女人’课程时间到了，请尽快进入虚拟教室。”

    尹伊人看完之后就霍然了，终于找到瑟薇儿变神经的原因了。

    之前尹伊人刚到瑟薇儿家里的时候，瑟薇儿为了防止尹伊人出事情，曾经在尹伊人的光脑里添加了瑟薇儿的子系统。之后，瑟薇儿也没有取消掉。瑟薇儿报名了网上虚拟课程后，前两天瑟薇儿一直很准时的去上课，今天不知道怎么回事没有在规定的时间内去上课。

    然后开课信息就备份发送到了尹伊人的光脑上。

    瑟薇儿拿着煮熟的人造吉吉蛋来给尹伊人做宵夜的时候，一推门就看到了尹伊人诡异的眼神，“教你做一个好女人？”

    “原来你不是一个好女人啊？”

    “还是说，你在拿我验证所学的内容，做实验呢？”尹伊人眯着眼睛，说着威胁的话语，令瑟薇儿身体的猛地一抖。

    脸红了……

    尹伊人这是什么意思？说她不如一个棒子？

    瑟薇儿手上拿的是尹伊人写的证明材料，这也是联盟的一个规定，不论智商，身份，都必须要写的“违反联盟条例”的证明材料，类似于事件总价。当然瑟薇儿也写了一份，她这次祸闯大了，把联盟与虫族的秘密公之于众，这引起了很大的舆论反响，她的升职任命可能都会因此受到影响。

 第29章 拥你入怀

    如果之前尹伊人还不理解为什么何也和瑟薇儿总是不对付，又或者总是围绕在她的身边表现一些莫名其妙的“针锋相对”，那么和亚特一番视频通讯之后,尹伊人就了解了所有的这一切。

    原来都是为了她的监护权吗？

    “伊人，之前因为没有选到合适的监护人，所以军方以任务的形式为你指定了瑟薇儿作为监护人。”

    尹伊人：其实是,没有人愿意作她的监护人的原因吧。

    “可是现在,何也向我们提出了请求，表示愿意作你的监护人。”当亚特说到这里的时候,尹伊人的双手不自觉的握紧了身边的床单。

    “但是,瑟薇儿她也在同时提出了继续担任你的监护人的请求。”亚特十分正式的解说着现在的情况，“联盟一向是重视个体私权力的,所以，我们希望你能够做出自己的选择。”

    虽然轮换监护人的事,尹伊人经常经历，可是何也为什么会主动要求做她的监护人呢？尹伊人沉默了一会儿，问道：“何也为什么要做我的监护人？”

    这个问题显然亚特也没有想过，愣了一下才回道：“这个，我们也不清楚。”

    既然这样的话,尹伊人又接着抛出来一个更重要的问题,这也是她一直想知道的事，“我现在经常上星网。”尹伊人先是给了一个前提，而后才说道：“我知道，联盟未成年孤儿的监护权管理一直在联盟未成年保护协会总部，就算是因为我父母的关系，我也很想知道，为什么只有我的监护权是军部在管理。就连选择监护人的权力也都是军方在操控。这十分的不合理不是吗？”

    亚特没有想到尹伊人竟然一直在想这样的问题，然而他所接触到的答案或许并不是尹伊人想要的，“伊人，你不要多想了。因为你父母叛逃者的身份，为了保护你的生命安全，让你可以健康的长大，也只有军部有这样强大的力量可以庇护你不是吗？”

    尹伊人没有说话，亚特做好了这次视频通讯的对话总结，“伊人，何也和瑟薇儿之间，谁更适合做你的监护人，希望你自己认真考虑。”

    “之后，我会再联系你。”

    终于结束了这次的视频通讯，尹伊人从桌兜里拿出来莉娜送来的资料看了起来，竟然是一份用繁体汉语字写成的观察日记。有一些繁体，她也看不懂，只能连蒙带猜的看了个大概。

    “人类末世之后，分成了五个批次离开地球，去宇宙中寻找新的生存之地。作为第一批离开的科学家，我们在宇宙中漂流了好久，第一次降落在土地上，却是一个无人的贫瘠星球，飞船无法继续起飞，等待我们的只有两个选择。适应这个的环境活下去，或者死去。这同时也宣告了第一批人类幸存者的全军覆灭。”

    “这个星球太过贫瘠，几乎没有可供生命体生存的资源，我们所携带的生存资源越来越少……”

    “终于，我们发现，在这个星球的深层地底竟然有新的生命体存在，那些深藏地底的竟然是一群黑乎乎的虫子。他们无疑比人类更适合这个小星球的生存。”

    “为了活下去，我们做出了一个大胆的尝试。能否使人类拥有那些虫子的特性，拥有那些顽强的生命力，适应这个星球的生存状况……”

    尹伊人看了好久才尝试着翻译了个大概，可是在嘴关键的地方后面竟然没有了。

    也许是被人为毁坏的，又或者是这个日记的主人已经不在了……

    “第一批幸存者，大胆的冒险，是怎样的冒险呢？”尹伊人隐隐觉得她似乎掌握了一个非常非常大的秘密。

    这个贫瘠的小星球又是不是她和瑟薇儿发现的那一个，那上面还有没有人类存活？他们的大胆尝试成功了吗？水蓝星的人类又是第几批幸存者呢？宇宙之中，又是否还有他们不知道的幸存者存在？

    好像有无数的谜团埋藏在尹伊人脑海里。

    不知不觉，竟然快要天亮了。

    同样一夜无眠的是瑟薇儿，她还在思考，莉娜说的上面是什么意思。天快亮的时候，瑟薇儿走到了尹伊人门外，竟然发现里面有一束小小的亮光，伊人没有睡吗？她昨天明明看到她睡下才走的啊，伊人还给了她一个晚安吻。

    瑟薇儿轻轻敲了敲门，“伊人，你醒了吗？”发现没人应答，就走了进去，一看尹伊人竟然趴在桌子上睡着了，就轻轻的把她抱起放在了床上，顺便盖好被子。

    放好了尹伊人，瑟薇儿拿起了书桌上被尹伊人睡着时压着的一张纸，很显然这张纸就是尹伊人“昏睡”的原因。瑟薇儿看了看，上面的字没有很多，没有费多大工夫她就看完了。瑟薇儿看完那张纸之后就悄悄的把那张纸收了起来，同时约了莉娜详谈。

    她带去的同时还有莉娜曾经拿过来的那些“机密”资料。

    “瑟薇儿，你怎么到军部找我来了。还以为你要从此君王不早朝呢，今天竟然这么早。”

    瑟薇儿把那些资料还给莉娜，说道：“莉娜，我不管这是军部的哪个部门的秘密任务。我只想告诉你的是，伊人她还是个未成年，尽管看起来有些怪异，但是她本质还是一个平凡的水蓝星人类。所以，很抱歉，我们帮不了他们，伊人对这些文件和资料无能为力。”

    “你不用为难，照实转述我的话就可以了。”

    看瑟薇儿的神色无比的凝重，才一夜瑟薇儿就做出了这个果断的拒绝，看来这里面肯定又发生了什么。莉娜没有收回文件，而是直接粉碎了，“这种机密的文件资料，我只能经手一次，被拆开之后就基本属于报废的垃圾了。”

    “我怎么会再接回手。”

    “瑟薇儿，你放心我会如实转告的。”莉娜一边解释着自己的行为，一边关心似得提醒瑟薇儿，“瑟薇儿，我曾经听你提过你的监护任务只有为期三个月，现在似乎已经超期了，如果伊人她有了新的监护人。那么之后的事情就不是我们能够接触的了。”莉娜是在好心的提醒瑟薇儿，如果尹伊人的监护人换了的话，那么之后尹伊人会不会继续接到类似今天这样的任务就无法预料了。

    瑟薇儿点了点头，“我知道。伊人的监护人只会是我，永远是我。”瑟薇儿说的十分肯定，如果之前对于尹伊人监护人这件事情，她会尊重尹伊人的选择，那么现在无论用什么方法，她都要做尹伊人的监护人。

    从之前的异星虫子入侵，到之后的水蓝星人类与土著友好合约，以至于现在，周围所发生的一切，这就像是一个沉睡的庞然大物忽然醒来，无数的波涛迅速流转起来，形成一个巨大的漩涡。而这个漩涡的中心，不是风平浪静，就是最危险的地带。

    瑟薇儿走时对莉娜说道：“莉娜，看来我们不久就能在军部见面了。”

    “你准备结束休假回来做苦工了？”莉娜调笑了瑟薇儿两句，“这里可没有软绵绵的妹子给你暖怀抱哦！”

    瑟薇儿也不搭理她，径直走了。莉娜喊道：“走那么急作什么？多聊会儿啊？”

    瑟薇儿：“我还要回去送伊人上学。”

    莉娜无语，还真当自己是“模范家长了？”

    瑟薇儿回去的时候，尹伊人已经起床了，瑟薇儿连忙问道：“伊人，你起来了？”

    “你去哪儿了？”尹伊人好像没睁开眼就问道，不等瑟薇儿回答，就说道：“我就是告诉你一声，我今天太瞌睡了，不去学校了。”之后，尹伊人就上楼继续睡觉去了。

    瑟薇儿无语，既然不去上课，起来做什么，就为了跟她说一句不去学校了，然后再脱了睡觉？真是奇怪。

    瑟薇儿正准备帮尹伊人请假，忽然想到今天她们好像不上课，因为其他人要写证明材料来着。那她是不是也可以顺便休息休息。瑟薇儿偷偷的跑到了尹伊人房里，上了尹伊人的床，就拥着尹伊人睡着了。

    一呼一吸之间，全是尹伊人发间清新的青草味道。

    尹伊人微微弯着腰的睡姿像是个半月，而她是半月的影子，将她整个罩在了怀里。月|影之间是对方微热的体温，如火苗一般滋滋的响着。

    机器人萝卜头儿灯泡般大小的眼睛在床上来回的扫描着，宇宙外的另一颗小星球上，一对年轻的夫妻看了，眼里涌动着银色的水花。

    “你看她们还像以前那样睡觉呢？”

    “只是，她们都长大了啊。”，“这么小的床，睡两个人真的好吗？能睡下吗？你说我们要不要给她们订一张大点的床。”女人正说着，忽然怒眉对着男人说道：“只是，亲爱的，那些人好像并没有遵守当初的约定啊。”

    “伊人脑子才刚刚恢复，他们就想……”男人紧紧的抱住了女人，“妮妮，你放心我们是伊人的父母，我们会保护好她的。”

    “只是，我们什么时候才能和伊人见面啊？”尹泽一边安慰伊妮，一边关掉了那边的链接。“会的，会有那么一天的。只是，亲爱的，我们现在必须关掉连接了，被人发现了可就不好了。”

 第30章 火美人啊

    尹伊人睁开眼睛的时候，瑟薇儿正躺在她对面聚精会神的看着她,那眼里浓浓的爱意差点要融化掉她,也不知道这个人看了有多久。

    瑟薇儿的五官再没有一刻比现在这样清晰，瑟薇儿的脸离得很近，很近，尹伊人的心脏开始越来越响亮的在胸膛里欢舞。在两个人眼神交汇的一瞬间，尹伊人如受惊的小兔子一般迅速的低下了头。

    尹伊人不自觉的躲避着瑟薇儿的视线，心底全是莫名的羞意。

    她这是怎么了？

    这种感觉好奇怪，她的心脏好似是别人的，再也不受自己的控制。她的感官仿佛失灵，彻底被瑟薇儿强大的魅力所震慑。

    那短暂的玄之又玄的境界，瞬间的头晕目眩，耳目失聪，这是尹伊人从来没有经历过的。沉浸在刚才片刻的失神里，尹伊人忽然听到耳边响起一阵低低的笑声,这笑声如某种特殊的信号,瞬间唤回了尹伊人的神智。

    尹伊人抬头睁着大眼睛，恼羞成怒道：“瑟薇儿,你怎么在我的床上？”不用想,刚才肯定是瑟薇儿在嘲笑她。

    瑟薇儿没有说话，静静的欣赏着此刻尹伊人的娇羞。刚睡醒时迷茫的眼神，看到她时瞬间的失神，微微张开的小口吐露着如丁香一般的小舌……

    瑟薇儿忽然摊平了四肢，对着尹伊人道：“来吧！我已经准备好了。”

    尹伊人脑海里冒出一个大大的问号，“来什么？”

    瑟薇儿风情万种的瞥了尹伊人一眼，“你上次不是说不会吗？过了这么久，也应该学会了吧。你要是还没有研究透的话，我可以帮你练习的。来吧！”

    尹伊人听瑟薇儿这么一说，终于从混沌的脑海里挑出那么一丝清明来。很显然，瑟薇儿说的是上次被她扑到，而后无疾而终的事。那个时候，尹伊人哭着说自己不会来着……现在想想都丢人，更令尹伊人窘迫的是，瑟薇儿现在这般大大咧咧的样子。

    咦！瑟薇儿呈一个大字平躺在床上，倒是让尹伊人看清楚了一件东西，怎么看都那么熟悉，尹伊人暴怒：“瑟薇儿，谁让你偷穿我的上衣的！”瑟薇儿身材要比尹伊人高大的多，尹伊人宽松的上衣，穿在她身上倒成了流行的露脐装，越发衬托着胸前的那两座高峰，丰满挺拔来。

    瑟薇儿不在意的说道：“我刚醒的时候，你还在睡。就在你房里洗澡了，发现没有带衣服来，就暂时拿你的来穿了。”末了，瑟薇儿硬是加了一句，“伊人，你原来喜欢穿这种紧身衣吗？感觉好紧啊。这里怪怪的。”瑟薇儿说着，还托了托|胸|部。

    这明明已经是她最宽松的衣服了，瑟薇儿是在嘲笑她吗？

    “你给我滚！”尹伊人生气了，急需顺毛。

    瑟薇儿一个反身，压在了尹伊人身上，在尹伊人脖子那里嗅了嗅，然后十分色|情的摸了摸尹伊人的唇瓣。没错，这就是瑟薇儿的计划，想要通过出卖自己的色|相，让尹伊人离不开她，继续选择自己作为她的监护人。

    不过，好像……计划有点变化，她有些控制不住自己了，她好像被尹伊人的色|相给吸引了。

    “瑟薇儿少尉，你……”刚才瑟薇儿转身的时候，不知道她们两个是谁蹦到了瑟薇儿手腕间的光脑手环。不小心打开了远程连接的屏幕。

    巨大的光屏上，一个军装少女十分害羞，脸红的跟猴屁股似的，实在是瑟薇儿现在的动作太撩人。

    瑟薇儿似乎并不觉得她压在尹伊人身上有什么不对的，看到军装姑娘的时候，转头问道：“辛迪，怎么回事？”辛迪是总参务处的助理。如果辛迪来找她，那就一定是发生了什么不得了的事。

    被瑟薇儿严肃的口味惊到，辛迪赶紧正色回道：“少尉，拉玛星地底疑似出现地球史前生物霸王，现紧急召您回到军部，参与作战。”拉玛星就是军部为瑟薇儿和尹伊人发现的那个小星球所起的名字。

    “好的。我现在就走。”瑟薇儿说着就已经从床上起身，调出来飞行器。走出了两步，又回来吻了一下尹伊人：“伊人宝贝，你会等我回来的吧。”得到尹伊人肯定的答复，“嗯。”瑟薇儿才急忙上了飞行器，一溜烟的功夫就不见了踪影。

    哎，军人就这点不好，说走就走。尹伊人在床上愣了一下，才起床。她忽然发现她昨天翻译好的那一段文字竟然不见了，桌子上，地板上哪里都没有。一同消失的还有莉娜带来的机密材料。

    奇怪？怎么会不见了。

    这个屋子只有瑟薇儿来过，是瑟薇儿拿走了吗？那里面还有其他很多资料她没来得及翻看呢。想要联系瑟薇儿问问吧，想到瑟薇儿现在说不定已经出发去了其他星球，于是尹伊人就从光脑里翻到了亚特的联系方式。很快，亚特就出现在了她面前的屏幕里。

    “伊人，你是考虑好了吗？”亚特显然很匆忙，一边走着一边同尹伊人视频。

    尹伊人有点不好意思，她只是想问一下关于瑟薇儿的事，“你有没有见到瑟薇儿，她现在出发了吗？”

    亚特一口老血差点喷出去，他怎么说好歹也是一个堂堂将军啊，怎么成了尹伊人联系瑟薇儿的小兵。尹伊人当她这里是联络中转站啊。

    屁大点事，就找他！谁还记得他是将军啊！也是很忙的好不好？

    尹伊人没有等到亚特的回答，只见亚特那里一阵晃动，光脑屏幕就自动熄灭了。尹伊人走出去通过二楼的巨大落地窗，看到外面天空飞下来许多小石头。幸好现在的建筑材料十分坚固，并没有毁坏多少建筑。

    尹伊人立刻上了星网，星网已经炸开了。

    “听说了吗？有一颗小星球要撞向水蓝星了。”

    “我怎么听说是那颗小星球自己爆炸了，波及到水蓝星呢？”

    “你们说的都不对，事实是我们的人和虫族在那颗最新新闯入的拉玛小星球开战了。”

    星网上说什么的都有，让人分不清真假。尹伊人越看越担心，瑟薇儿刚走，天外飞来的石头有没有砸中她，或者瑟薇儿有没有去拉玛星，会不会正巧遇到拉玛星爆炸呢？脑子是个奇怪的东西，越想就会发现自己的担忧远远不止那么多，尹伊人实在是忍受不了这种漫无目的的忧虑。

    尹伊人偷偷的甩掉了自己的机器人保姆，偷偷联系雇了一辆飞车，跑到了军部。因为这次没有瑟薇儿的带领，尹伊人刚到军部外围就被拦了下来。尹伊人联系不到亚特，只好去联系莉娜，她记得莉娜也是在军部工作。

    莉娜看到尹伊人很惊讶，“伊人，你怎么来了？”早在第一波天外飞石袭来的时候，联盟已经开启了水蓝星外层的射线保护罩，不管任何东西都飞不进来了。当然自己的飞船也会被暂时挡在外面。

    “今天早上瑟薇儿送来了那些文件，说了你也看不懂那些资料，怎么难道还有什么其他的事情？”显然莉娜以为尹伊人是为早上的事情来找她的。

    “你说，瑟薇儿把那些文件还了回去？”没想到竟然误打误撞解决了之前的疑惑。

    听尹伊人的语气好像不知道的样子，莉娜有些奇怪，“是啊，怎么瑟薇儿没有告诉你？”

    尹伊人本能的相信瑟薇儿不会害她，既然瑟薇儿这样做肯定有她的道理，“哦，我早上睡着了。”

    莉娜把尹伊人领进了军部，尹伊人之前来过一次还能记得通往亚特办公室的路，就大跨步在前面走着，刚走了一小段路，见莉娜还跟着她，很惊奇的问道：“莉娜，你跟着我做什么？”

    莉娜：你不是来找的吗？

    好吧，莉娜发现完全是她自作多情了，“伊人，你知不知道你没有通行证，这样乱闯，一不小心就会被机器人警卫给人道毁灭的。”

    “啊？还要通行证吗？上次我和瑟薇儿来，就没有要啊。”

    莉娜：摆脱，那是提前就输好信息，光脑认证过的好不好？

    尹伊人失望的挠了挠头，“那我岂不是见不到亚特，见不到亚特就不知道瑟薇儿的消息了。”

    莉娜见尹伊人兴致不高，就带她去了自己工作的地方，“你想不想看看瑟薇儿的机甲？”上次瑟薇儿的机甲送来保养，还在她们那里停放着呢。

    瑟薇儿机甲还在，那是不是意味着瑟薇儿还没有离开呢。“好啊，你快带我去。”

    刚走了几步，整个军部竟然到处都响起了警报声，一时之间全都紧张了起来。莉娜也接到了立刻回到岗位的通知。

    “怎么回事？”这样紧张的氛围让尹伊人有点无措，她找不到自己的位置不知道怎么办了。

    莉娜只好把尹伊人带到了身边，以免她被人误伤。

    尹伊人不知道发生了什么事？她只听到莉娜一群人似乎在因为什么争吵着。

    “如果，瑟薇儿还在军部就好了。她的火美人一定可以发挥威力。可是现在瑟薇儿不在，没有人能够启动火美人。”

    “火美人还在保养，瑟薇儿临走时没有带上机甲。”

    “毕竟，她是去参助，不是去战斗的，留下机甲也情有可原。”

    “可，现在，只有瑟薇儿的火美人能够暂时抵挡一下。”

    “关键是瑟薇儿不在啊。”

    尹伊人越听越糊涂，莉娜出来的时候，她拦了一下，“莉娜，发生了什么事？那些天外飞石不是进不来了吗？还有这跟瑟薇儿有什么关系？”

    见是尹伊人，作为瑟薇儿的好朋友，看在瑟薇儿的面子上，莉娜很友好的解释了一下，“伊人，抱歉，现在军部戒严了，你今天只能暂时留在军部了。”

    “水蓝星土著中的肉食者组成了新的联盟撕毁了当初与人类的和平共处协议，准备入侵中央城市，而不久前军部的许多战甲都陆陆续续的派出去增援拉玛星。现在联盟为了保护水蓝星环境刚开启了防护罩，那些派出去的机甲战队无法回来增援。”

    “瑟薇儿的机甲火美人有一个强大的功能，可以发出激光形成的光网暂时拦住那些土著们进攻。”莉娜也觉得现在的情况很麻烦，谁知道一切都这么巧合呢。军队派出去了回不来了，土著们正好就闹事了。

    “原来瑟薇儿的机甲叫火美人啊。”尹伊人想，这名字还挺合适的，“都是机甲，其他人的机甲应该也可以吧。”

    “不，这个功能是瑟薇儿独有的，因为是她自己发明的。”莉娜很严肃的说道，表情上竟然还有些骄傲。想来也是，莉娜是搞科研的，如果没有什么共同语言，她和瑟薇儿又怎么会成为朋友。

    尹伊人抽了一口气，她接触到的瑟薇儿一直都是长得还可以，武力还可以，责任心超强，但是情感上有点低级的样子，怎么原来这么强吗？之前她用来加热鸡蛋的头盔好像也是瑟薇儿自己发明的。瑟薇儿之前还参加过什么光项目来着，这样想想瑟薇儿竟然还是一个科学家吗？

    “所以现在，十分需要瑟薇儿的机甲了。”尹伊人在考虑着什么。

    莉娜摇了摇头，“没有办法，瑟薇儿不在，没有人能够启动火美人。”

    “如果有人可以呢？”尹伊人想了想说道。

    莉娜一脸你在开什么玩笑的表情。

    “不，我是说出了瑟薇儿，还有一个人能够启动火美人。”

 第31章 精分机甲

    

    莉娜还没有反应过来，另一个匆匆而来的人却抓住了尹伊人的肩膀,惊喜道：“是谁？”

    尹伊人十分讨厌陌生人的触碰,随即就甩开了。

    那人好像才意识到自己先前的举动有些无礼，随即道歉道：“抱歉，美丽的小姐，我无意冒犯。”

    莉娜看到男人的时候却是立正敬了一个军礼,“参赞,您怎么来了。”

    “我奉命来巡查后方,稳定局面。”尹伊人对联盟的行政系统还不是太了解,对于各种各样的官职称呼什么的也完全不懂。不过,这并不影响她做出判断,这个被莉娜称作参赞的男人应该不是军方的人。从莉娜对她的恭敬来看,应该是个实权人物。

    不一会儿,亚特以及其他一些军部的头头就赶到了，然后他们就很自然的从这个参赞口中知道了尹伊人之前的“豪言壮语”，竟然有人能够启动瑟薇儿的机甲？这个玩笑一点都不好笑，可是却非常的令人感兴趣。即便入伍从军这么久,这批军部大佬的熊熊八卦之心仍旧未死啊。

    尹伊人面对三堂会审,或者说是被众多大人物围成的场面,有些无语，似乎不从她嘴里得出确切的答案，他们是不会罢休的。

    时间不多了，亚特因为与尹伊人熟悉，所以就率先发问，“伊人，我希望你能明白，这件事情对联盟和水蓝星都很重要。”

    也就是说不能信口开河咯，尹伊人听懂了亚特的弦外之音，却不动声色。反正我是精神病，你们能怎么着？

    自从有了精神病，精神越来越好了呢？

    这话不是毫无根据的，什么人能够连续几日几夜也不眠不休还毫无困意，甚至觉得精力充沛，恐怕也只有精神病人会有这样新奇的体验了。精神病从另一个方面来说是神经系统的异常，不可否认这也是一种精神力，所以尹伊人的精神力检测才会异常的高。

    “伊人，你能告诉我们那人是谁吗？”亚特无比郑重的对尹伊人问道，所有人也是一脸期待的样子。

    这倒让尹伊人有点不好意思了，“咳，那人远在天边近在眼前。”

    什么意思？在所有人一头雾水的时候，亚特叫道：“你是说，你……你可启动瑟薇儿的机甲？”

    亚特的惊呼唤醒了众人的沉思，亚特一脸沉重，“伊人，你这玩笑开大了。”虽然不想打击人，但是只要用光脑确认一下尹伊人的身份证明，这里所有的人都能知道尹伊人的底细，一个刚刚有了好转的间歇性精神病人。

    尹伊人很委屈，为什么她说出来真相却没有人愿意相信她呢？

    尹伊人不得不为自己辩解道：“我曾经进入过火美人的内部，而且瑟薇儿初次作为我的监护人的时候，曾经在我光脑里添加了她的光脑子系统。”子系统虽然没有母系统权限高，但是在某些方面也是可以代替母系统运行的。

    众人一听，咦！这个姑娘不一般啊，竟然进了瑟薇儿的机甲。按照她的说法，还是有可能的啊。

    死马当做活马医吧。军部有了结论，选择了两手准备，一边让尹伊人尝试启动火美人，另一边准备大规模的杀伤性武器，其实如果一开始拿出这些武器，是一定可以击退那些肉食者土著的，只是战果非常恶劣，十分破坏环境。经历了地球末世，勉强度过末世难关却仍避免不了仓皇出逃，现在的联盟对于生存环境十分重视，在水蓝星类似于尹伊人上次去的完全禁入的生态园区很多，甚至是有些地方为了保护环境，禁止使用一切高科技。所以说，一开始选择破坏性强大的武器是联盟和军部都不愿意看到的结果。

    尽量减低对环境的伤害才是迫使他们去相信一个未成年间歇病人的原因。

    以最快的速度尹伊人被带到了火美人机甲的身边，如果是瑟薇儿在这里作为机甲的主人，她可以在一定范围空间中召唤出机甲，可是尹伊人这个半路出家来路不正的启动者就只能屈尊降贵亲自跑到机甲面前了。

    虽然恶补了一些机甲常识，可尹伊人还是懵懵懂懂，一知半解的样子。随着快速升降机的瞬间着陆，尹伊人一下子就看到了那个巨大的火红色的身躯，那泛着金属光泽的棱角。傻逼兮兮的尹伊人想了想上次进机甲的经历，就撒欢跑到了火美人两腿下方，准备顺着大腿爬上去。

    尹伊人现在心潮澎湃，什么联盟，土著的，她只是为了试试开机甲的感觉，上次那匆匆一阵她可是很不过|瘾呢，更别提她根本就没有动手，只是在一边看着瑟薇儿呈威风。

    莉娜看到一溜烟就跑远的尹伊人不禁想，她真的会开机甲吗？可能军部那群人都被这个精神病人给耍了。莉娜不得不提醒尹伊人，“伊人打开你的光脑，试图和火美人产生联系，在脑海中唤醒她！”

    然而令莉娜，或者是随行来的一众人惊讶掉掉眼珠的事情发生了，尹伊人这货竟然真的顺着机甲大腿爬进了火美人的操纵控制仓。

    原来还可以这样！

    根本不用什么意识召唤，光脑连接，机甲感应，控制仓面板开启什么的，顺着大腿也能爬进去啊！

    一直以来的机甲无坚不摧，除了机甲主人任何人都无法从外部进去呢！

    莉娜感觉她的三观被刷新！

    原来机甲竟然有如此大的一个bug！

    尹伊人进入到了火美人的控制仓内，不等她主动连接什么的，忽然听到里面响起一个声音来，“你是谁？你怎么进来的？”

    咦！尹伊人大大吃了一惊，这机甲竟然和机器人一样会说话，这难道就是一个大型的机器人吗？

    “你是火美人吗？”尹伊人试探的问话。

    “切，美人什么的一点都不酷！”刚才的那声机械声再次响起，而且竟然能从中听出一些俏皮的感觉。这机甲逆天了啊！

    还有，为什么瑟薇儿在外人面前一副高冷御姐范，她的机甲却这么软萌？或者是傲娇？难道这才是瑟薇儿的隐形属性。

    “那个，先自我介绍一下，我叫尹伊人，是瑟薇儿的……”尹伊人还没有说完，火美人竟然接口说道：“我知道，不就是小情儿吗？”

    尹伊人差点被自己的口水呛到，什么叫小情儿！

    “如果不是这样，人家才不会让你进来呢，还从那么羞|人的地方？你还坏。”听着火美人越来越}人的嘤咛声，尹伊人有点恐慌，这和刚才的属性好像又不一样了，还有这指控……如果火美人真的有灵识的话，她进来的方式却是是有点不道德啊。尹伊人觉得自己刚刚的想法太惊悚了，幸亏火美人只是一个机甲。

    为了制止火美人再说出什么惊人的话，尹伊人抢先说道：“不知道你自己能不能飞出去？”

    火美人暴怒道：“笑话，我堂堂火之美人，血色玫瑰，怎么会不会飞。”

    “如果有了主人的指令，我就能一飞冲天，飞出水蓝星，冲出银河系，遨游整个宇宙！”

    尹伊人不自觉抖了抖自己的肩膀，天哪！好像又变风格了，原来这是一个精分机甲吗？幸亏瑟薇儿不是这样，否则她真的会疯的。而且说到底，火美人还是自己无法动作吗？

    “如果我能和你的机甲系统连接，不知道能不能代替瑟薇儿操纵你呢？”

    “哦！天哪，你要取代瑟薇儿啊，还要控制我的身体，这简直太恐怕了。即便你得到我的肉|体，我的灵魂依旧属于瑟薇儿大人。来吧，快点征服我吧！”

    尼玛！又变风格，还一次比一次恐怖。尹伊人这才知道并不是每一个机甲都那么令人神往的，她发誓从今以后她再也不敢奢想瑟薇儿的机甲了，尼玛，这机甲就是个精分患者！还是重度的，连她这个精神病都受不了了，真不知道瑟薇儿是怎么忍受的了的。

    想到瑟薇儿一边操纵着机甲战斗，一边听着火美人的“来吧，征服我吧。”尹伊人感觉整个人都不好了，态可怕了。

    “不知道，我能不能令你闭上嘴巴。”尹伊人一边和火美人建立联系，一边问道。

    火美人竟然哈哈哈笑了两声，而后那讨厌的机械声再次传来，“你是白痴吗？我只是一架机甲，根本就没有嘴，你让起去哪儿闭上嘴。”

    尹伊人：……

    这种好想吐血的感觉是怎么回事？为什么她赢了瑟薇儿，却败在她的机甲手里！

    火美人收到了尹伊人的建立联系申请，还是处理，在进度条达到百分之九十的时候，忽然从控制仓内部发出许多红色的光线来，那些光线像是活的一样如藤蔓一样伸展舒服住了尹伊人的四肢。这个时候，尹伊人感觉到她的触感好像延伸了，并不只只在自己的四肢，她甚至能够感觉到机甲的四肢，这种感觉和从光脑进入虚拟空间的时候很相似。只不过，进入虚拟空间的时候是抽离五感，而这却是延伸身体的各种感觉。

    尹伊人尝试着迈动了一下脚步，火美人也动了一下。

    莉娜和军部的人开始欢呼，成功了，竟然真的成功了。

    然而尹伊人的耳朵受难史才真正开始，火美人竟然还有毒蛇的属性，“笨蛋，你这个菜鸟，你走路的时候不会轻点嘛？脚步声那么大，会很丢人的好不好？”

    “万一吵到别人呢？”

    “天哪，你差点猜到土著人的屎，好恶心啊。”

    “你到底会不会走路啊。”

    火美人庞大的身躯歪歪扭扭的走着，从外人看来就像是喝醉了酒似的。尹伊人其实也不想这样的，可只有真正的操控机甲的时候，她才知道那庞大的身躯根本不是现在的她能够控制的，每一次抬脚都有重如千金的感觉，只有几步路她都已经累得满头大汗，精神力衰退了，真不知道瑟薇儿是如何做到身轻如燕，拳打脚踢的。

    尹伊人现在终于承认，开机甲也是要有技术的，体力智力一项都不能缺少。

    听着火美人不断的爆炸的抱怨声，尹伊人终于怒了，“你会，你来啊。”

    没想到，下一刻火美人竟然真的飞走了，是真的飞上了天，而且还很平稳。

    尹伊人：被机甲打脸了啊。

    瑟薇儿和尹伊人发现拉玛星的时候，立刻上报给了军部，联盟和军部当即派了人驻守。一队人马顺着瑟薇儿和尹伊人掉落的坑洞一路前进，在地下深处发现了暗河，从暗河里钻出了巨大的怪物。可是之前，仪器一直显示地底没有生命特征存在。

    入驻拉玛星不到一天时间，研究员突然发现拉玛星开始偏离之前的既定轨道，在经过一系列复杂周密的计算，有百分之五十的可能会撞向水蓝星，他们不得不立即向联盟和军部请求行动指令。

    毁灭一个小星球对联盟来说根本不是事，太空陨石流什么的，见的多了，所以当即就下令毁掉一部分，让拉玛星改变原来的轨道。他们本来设想将拉玛星改造成编号8790星球的卫星，那是距离拉玛星球最近的一个矿星，人类在那里设有基地。

    尹伊人在水蓝星遇到的天降飞石就是拉玛星部分爆炸形成的天体碎块，只不过因为距离原因晚了几天才降落到水蓝星，除此之外，附近的几个星球也小范围遇到了飞石。

    联盟人数少，军人也少，每个人都很宝贵，因为之前的拉玛星探险，莫名其妙失去了一队联系，因为拉玛星部分爆炸事件又牺牲了两人。军部召瑟薇儿支援的时候，瑟薇儿实际上是先到8790矿星基地报到的。

    这个时候拉玛星也基本稳定，她察觉到了火美人竟然与人建立了新的连接，很奇怪，她想到了可能是尹伊人，因为其他人都不具备这个条件。恰好他们也接到了军部发出的危险信号，瑟薇儿当即马不停蹄领着一批人赶了回去，却苦于水蓝星被屏蔽无所进入。

    火美人把尹伊人带到了目的地，尹伊人透过火美人的眼睛，看到了一望无际的动物们，很无语的是，他们竟然还知道给自己配备武器，带个头盔什么的，仔细观看的话，还能发现里面还会出现一两高科技武器。

    这感觉就跟一群落后原始的动物们突然拿着□□指人的感觉一样，十分强烈的违和感，说不出的别扭，偏偏这还真的就这么发生了。

    有高大十数米的肉食动物，也有加强版的豺狼虎豹，真真是一个“疯狂动物城啊。”

    “伊人，还愣着做什么，撒网啊！”亚特的声音传来，尹伊人到处看了看没有看到人，不过她还是迟迟没有动作。

    “伊人，你怎么了？赶快行动啊。”这回，尹伊人终于看清了，亚特的声音是从天上的一个小型播报机上传来的。

    尹伊人：“我……我不会。”

    亚特绝倒。

    刚刚连接到了火美人，听到这熟悉的回答，瑟薇儿差点绝倒。不愧是伊人，每当在这种千钧一发的时刻，就让人咬牙切齿，对此她是深有体会。

    “伊人，同时按下你前面第五排左起第六个按钮和最后一个按钮。”听到瑟薇儿的声音，尹伊人如蒙大赦。

    “瑟薇儿，你回来了，真好。”她发誓她以后再也不敢私自动瑟薇儿的机甲了，给她开都不开了，本以为瑟薇儿不在，可以好好过过机甲的瘾。

    谁知道不但被机甲嘲笑了，连带着面前这么多按钮简直要人命，还有那种各样的花式组合，这怎么记得住啊。

    尹伊人想恐怕也只有八爪鱼来手才够的用吧。尹伊人也只是这么一想，谁知道后来竟然真的让她看到了和人类一起协同作战的八爪鱼。不过，那也是人类和水蓝星土著彻底稳定之后的事了。

    有了共同的敌人，仇人也能变伙伴。

    “伊人，我现在没办法回去，你快按照我说的做。”

    希望破灭，尹伊人只好听瑟薇儿的吩咐，她感觉她现在完全是在左手画方，右手画圆，走上了人生巅峰。

    果然火美人这么一网下去，所有的土著就被拦在了网后面不能前进一步。

    此时这一切都被现场传输到了星网上，“快看，女神的机甲，女神来了！”

    “不可能瑟薇儿还在外太空，现在水蓝星封锁，她根本回不来。”

    于是，网民又有热闹可看了，“扒一扒，那个偷开女神机甲的强人。”

    “那个不为人知的女神背后的女人。”

    “是谁？强|上|了火美人！”

 第32章 机甲战场

    看着如此多的大型动物在一网之后咆哮,尹伊人有些茫然。这各种各样她没有见过的生物在地球上的话应该都是国家超超级保护动物,而现在她却和他们在厮杀。地球上的人很多，动物很少,而现在人类却处在一个相对劣势的地位,数量根本不能和水蓝星土著相比。

    为什么人类不能和他们友好共处？

    这一切应该都是源于他们的恐惧,这些水蓝星土著并不是简单的低级动物,他们有了智慧能够思考，自然也意识到了人类恐怖的破坏力,也幸亏现在人类繁衍能力不高,否则不能想象水蓝星将会被人类统治。

    对于人类强大能量的恐惧，迫使他们为了生存而选择和人类进行漫长的斗争。

    正在尹伊人思考着这一切的时候，一架黑色机甲从天而降,突然降落在那些土著面前，一个火箭炮出来，死伤一片。

    “是战神,战神回来了。”随着这阵阵人类的欢呼声,一架架机甲随后而来,降落在中央城市面前,排成一排,巨大的钢铁巨人守卫着身后的城市，那些机甲如此威风凛然，令人心神震荡。

    随后尹伊人发现她和火美人失去了联系，然后就被送出了控制仓，火美人的大手捧着尹伊人把她放在了一处安全地带，然后对着尹伊人眨了眨眼睛。

    不用想，是瑟薇儿夺回了火美人的控制权。然后她就被毫不留情的踢了出去，尹伊人想下次她一定要问问瑟薇儿是怎么让火美人闭嘴的。

    瑟薇儿在水蓝星外遇到了刚刚巡视完其他基地回转的何也，不知道何也用了什么办法竟然在水蓝星安全屏障上破了一个小洞，然后他们陆续从洞中飞回了水蓝星。

    之后就没有尹伊人什么事了，她看到那些机甲穿梭在动物狂潮中，大开大合，颇有万夫不当之勇。

    血流满地，残肢乱飞。

    这是一场没有预谋的残忍血腥镇压，是一场另类的大屠杀，凭借着先进的科技，人类再次战胜了这个星球上的土著们。

    不过，尹伊人的心情却有些沉重。

    当然机甲并不是万能，再凶猛的将士也架不住人多啊，其中也有机甲被撞慧了身躯，露出里面斑驳的线路，然后全面瘫痪。

    在这场混战中，人类和水蓝星土著可谓是两败俱伤。然而人类没有想到的是，他们在拉玛星的军队留守人员竟然遭到了虫子的袭击全员牺牲，就连8790矿星也被虫族抢占。8790矿星距离水蓝星很近，为了减少对水蓝星的环境破坏，人类所需的能源一般是由8790星球输送，能源的中断，军员的战死，令军部元气大伤，同时也令联盟和人类感受到了一股难以言喻的重大危机感。

    “该死，这到底是哪里来的虫子！”

    悲伤沉重的气氛蔓延在整个水蓝星人类集中生存区的中央城市。

    而不久前的那场水蓝星内战也因为几个身躯完整的土著领导战死者身体中跑出面目可憎的虫子，引起了所有动物们的慌乱而无疾而终。

    但是，双方仍然处于戒严状态。

    瑟薇儿也被强制带回了军部，甚至没有和尹伊人打声招呼，而尹伊人也因为意外参战的原因被迫在军部停留。

    在军部巨大的会议室中，瑟薇儿情绪很是低落。她已经知道了那些趁火打劫的虫子来源，他们竟然一直藏在拉玛星那极深的坑洞穴道里。而人类却没有察觉并把那颗拉玛星引入了8790矿星卫星轨道中。瑟薇儿十分自责，作为拉玛星的发现者支援者，她在接受支援调任之后在没有回援地球的指令发出前，贸然领人返回水蓝星。她认为8790矿星被占领，以及那死去的战士们，她应该负很大的责任。

    即便将拉玛星引出8790矿星卫星轨道的命令并不是她作出的，瑟薇儿仍是陷入了深深的自责中。

    尤其是在瑟薇儿看到过尹伊人之前的翻译资料中有写过，“第一批幸存者发现了生存在很深地底的虫子。”事实已经证明，拉玛星的确是人类地球后裔逃亡的第一批幸存者着陆地点。提前得到消息的她并没有察觉到之后的危机。

    瑟薇儿在自责之中，想到了更多，之前尹伊人被劫，她追出，意外掉落拉玛星，发现u盘，军部派员拉玛星，拉玛星撞向水蓝星，改变轨道……以至于水蓝星土著开战，这一切的一切都像是一场连环的阴谋。看似简单的事情，却紧密的联系在一起，而这其中有一条若有若无的引线，那就是全和尹伊人有关，就连她也是那个被牵引的棋子。

    军部遭受到了前所未有的损失，人类再遇厄难。

    作为一起支援中央城市的机甲战士，何也受到了整个人类联盟的追捧，为他及时赶回水蓝星，也为他机智穿越屏障，也为他英勇不凡的战斗作为。

    而那个提前阻挡了土著进攻，为后续增援拖延了宝贵时间，之后更是奋勇作战的瑟薇儿却并没有受到多大关注，她的风头全被何也给抢光了。

    瑟薇儿并没有在意这些，哪怕是莉娜打抱不平的抱怨宽慰声也没有令她心情好多少。瑟薇儿陷入一种极为痛苦的思绪中，她该怎么对待伊人呢？在她心里对尹伊人父母产生严重怀疑的情况下，她觉得她无法正常的面对尹伊人。

    虽然瑟薇儿之前没有接到命令而返回水蓝星，但是事急从权，军部早有危急情况下以水蓝星安危为有限考虑因素的军部条例，瑟薇儿也确实接受到了联盟发出的危急信号，所以并没有受到严重的惩戒。因为8790矿星被占领，所以瑟薇儿之前的军部任命也算是提前结束了，现在她被召回军部总指挥中心参与后续军部内部的调整与建设。

    尽管同在军部，尹伊人却并没有见到瑟薇儿，反而是见到了何也。何也还和以前一样，背部挺拔，昂扬向上。

    “伊人，再次见到你真高兴。”

    “我看了视频，你很勇敢，为我们争取了战斗的时机，你应该受到军部和联盟的赞美。”何也一上来就赞美了尹伊人之前的举动。

    “可我并不感到兴奋，机甲是瑟薇儿的，光网也是瑟薇儿发明的，就连操作也是瑟薇儿教我的。”她最想见的是瑟薇儿啊，可是却一直没有瑟薇儿的消息。瑟薇儿临走前还亲吻了她，说一定要等她的。

    尹伊人情绪低落的托着腮帮子思考着。

    “伊人，这阵子军部和联盟都很忙乱，忽略了你的事情。”虽然尹伊人表现的性致缺缺，却没有打击到何也的热情。

    “我想告诉你的是，我十分期待能够成为你的监护人，但我会尊重你的选择。你的父母是我的偶像，能够帮助他们的女儿我感到很荣幸。我是真心崇拜着两位学者，从来不曾因为他们的身份而动摇过。我希望你也能认识到他们的荣耀，并因他们而自豪。”何也一番动人的表达，任何一个人听了恐怕都会被他的真诚感动。不但解释了他想作为尹伊人监护人的原因，还处处维护尹伊人的父母。

    可是尹伊人她不是一个正常人啊，只听尹伊人听完之后竟然回答道：“这样啊，那好我知道了，等见到了瑟薇儿，我会通知你的。”尹伊人想，被拒绝还无怨无悔，这是什么，这是不在乎啊！意思就是委婉的表述，他在自愿放弃监护权喽。

    何也：“……”什么意思，他怎么一头雾水。

    “原来何也你也在啊。”亚特来看望尹伊人，竟然意外发现了何也也在，怪不得刚才见到怒气冲冲的瑟薇儿愤怒的离开呢。

    “伊人，你在这里也有两天了，可以回去了，要不要我派人送你回去。”亚特问道。

    何也很想说，我来效劳就好了。可尹伊人竟然抢先问起瑟薇儿来，“瑟薇儿怎么不来？我知道她现在在军部的。”

    亚特：“呃……这个……”怎么两个人脾气都这么倔，瑟薇儿不来见尹伊人却每次都要通过监控看尹伊人一眼，确认她好好的才行。尹伊人也是见不到瑟薇儿，竟然赖在军部不走了。这里是军部啊，不是你们谈情说爱的地方。他是将军啊，不是你们的传话筒。

    何也一听就知道在尹伊人心中早有了选择，其实那次生态园之行，他也已经看出来了。所以也就没有再说什么送尹伊人的话。

    瑟薇儿无意中听到了何也对尹伊人说的话，心里很酸，一个大男人说那么肉麻兮兮，恶|心，伊人才不会上当呢。

    如果何也知道瑟薇儿的吐槽的话，一定会反驳：哪里肉麻了，这叫真心流露好不好？

    还有，瑟薇儿你知不知道你自己有多肉麻！

    瑟薇儿越想越不甘心，生怕尹伊人真的脑子一热，选了何也。她偷偷的跑到尹伊人住的地方，准备探探情况。

    “我知道你在偷看我！”

    “快点出来。”

    “如果有一天被我察觉的话，后果会很严重。”

    瑟薇儿一听尹伊人的话，原来伊人已经发现自己了，再躲下去也没有什么意义了，也就现身了。等到瑟薇儿出现的时候，才发现原来尹伊人竟然是对着视频里她的机器人保姆说的。机器人保姆萝卜头儿是尹伊人的父母唯一留给尹伊人的东西，尹伊人从以前就发现萝卜头儿总是用那双灯泡大眼扫描她，所以一直在想，萝卜头儿是父母的东西，那能不能通过萝卜头联系到他们呢。

    所以总是在苦恼烦闷的时候，这么试上一试。就像是一个苦恼的寻求父母帮助的小孩儿，只是这么多年也没有反应。

    尹伊人不知道的是，如果不是瑟薇儿的贸然出现，说不定真的就能让她成功了。

    “瑟薇儿，终于等到你，还好我没放弃。”

    与尹伊人的惊喜不同，瑟薇儿内心很痛苦，也很纠结。她需要凭借着勇气才能问出口的话，却在见到尹伊人的时候，什么都说不出来了。

    瑟薇儿走过去，紧紧的抱住了尹伊人，“伊人，如果有一天，我和你父母决裂，你还会呆在我身边吗。”

    通过萝卜头儿看到这一切的尹氏夫妇，很想揍瑟薇儿一顿。

    说什么乱七八糟的，竟然敢怀疑他们。

    “亲爱的，我想我们应该把一些资料告诉瑟薇儿了，否则她可能真的会调查我们。”

    尹泽黑着脸，“看起来挺精明的，原来是个傻子。”

    伊妮：“你说会不会是那时候，伤到了脑子，智商有些下降。”

    说到这个话题，两个人都不说话了，依稀可以从他们的表情上看出一些痛苦，愧疚的神色。

 第33章 光之项目

    尹伊人精神异常,但是她并不傻,尤其是在她已经开始好转的情况下，从小的经历使得尹伊人很敏感,“你什么意思？”

    意识到尹伊人的轻微反抗,瑟薇儿把尹伊人抱的更紧了,她生怕一息松懈,尹伊人就永远的从她怀中消失，那种空落落的感觉会让人窒息,“派驻在拉玛星的战士全部牺牲了。”

    “8790矿星也被占领了。”

    “那些虫子,是从拉玛星地底钻出来的。”

    瑟薇儿的手臂紧紧的箍着尹伊人，她无法从瑟薇儿的怀里挣脱，可仍是在奋力挣扎着,“瑟薇儿，你说这些是什么意思？”

    尹伊人很愤怒，她听出来瑟薇儿话里有一些不清不楚的怀疑,“我知道军部遭到了重创,人类联盟也遇到了前所未有的危机。作为人类的一员我也为此感到难过和伤心,但我并不感到内疚和自责。”

    “同水蓝星土著们一样,我们同处在巨大的恐惧之中,对于未来，对于生存，对于已知和未知的一切。但是，我坚信，战胜恐惧的唯一方法唯有行动。”

    从来没有见过如此正经的尹伊人，像是一个渊博的智者，每一句话都发人深省，犹如指路明灯，令人豁然开解。事情已经发生，可以内疚可以自责，但是不能够失去坚定的信仰，不能动摇，不能怀疑一切。瑟薇儿感到心头的一片阴云就此散去。

    “啪啪啪。”一阵掌声传来，是亚特，还有瑟薇儿的祖父伽罗议员。

    伽罗很是欣赏的看着尹伊人，没有想到尹伊人能够说出那样的话，“说的没错，唯有行动方可战胜恐惧。”历经世事，伽罗越发坚信这话，他也是这么做的。现在人类面临的恐惧有很多，不止是生存和水蓝星，更多的是人类自身的恐惧，最为严重的就是精神恐慌。文化的断层，让人类失去了很多地球的文化，不知道自己的过去如何肯定自己的存在，所以联盟人类一直在不懈探索着过去曾经遗失的文化。

    伽罗也一直致力于此。包括卡因，那个传说中的光项目就是因为这样才诞生的，他们为了解决人类的精神恐慌，做出了力所能及的行动……伽罗一边回忆着过去，一边慈爱的看着瑟薇儿，曾经瑟薇儿也是他们中的一员……

    被人打断的感觉很不好，尤其是在自己有了感想正准备表达的时候却被人抢了先，更何况截胡这人还是她一向不待见的祖父，瑟薇儿眼神盯着伽罗和亚特，毫不掩饰的释放者自己的不满，但是手上还是不忘紧紧抱着尹伊人，“你来做什么？”

    伽罗笑了笑，这还用问，如果不是担心瑟薇儿的状态，他会眼巴巴的跑来受气，“再过两天就是你父母的忌日，我希望你能回维塔利……”

    被瑟薇儿抱在腿上的尹伊人很尴尬，面对着两个老人家，瑟薇儿竟然像个布娃娃一样抱着她，这让她很是不自在。

    “我知道了。”瑟薇儿最后拥抱了尹伊人一下，把她放在床上，对伽罗道：“我们出去说吧。”显然有些事情，她不想尹伊人知道。伽罗略带审视的看了尹伊人一眼，在瑟薇儿的眼神威胁下，率先出去了。

    亚特略微落后他们一步，突然转身对尹伊人说道：“那天也是瑟薇儿的生日。”

    尹伊人愣了一下，亚特也已经走出去了。

    瑟薇儿和伽罗谈完了事情，她现在思绪很乱，准备来尹伊人这里找点安慰，却发现尹伊人消失不见了。瑟薇儿看到了尹伊人留下的纸条，“瑟薇儿，我会找出答案。”

    什么意思？伊人要找的是什么答案？

    果然，涉及到伊人父母的问题，还是伤害到她了吗？自己真蠢，明明不应该问出那样的问题，瑟薇儿无比悔恨自己一时的脑抽筋。

    同一时刻，瑟薇儿突然发现，有人入侵了她的光脑。开什么玩笑，那可是光脑啊，不仅包括了她的身份证明，她的一切一切，是人类最为重要的东西，竟然会遭到入侵。瑟薇儿连忙查看了一下，发现她的光脑并没有遭到毁坏，只是里面多了一些文件，同时她给尹伊人拍摄的照片视频也被洗劫一空。真是可恨，复制就好了，怎么连原件也偷，不对，就是复制版也不能偷啊。

    光脑中多出来一些文件不可怕，删除就好了，可是什么都没有丢失，却只丢掉了关于尹伊人的照片视频这就很可疑了。就这一点就能够证明，入侵她光脑的人一定和尹伊人有关联，最起码对尹伊人很有兴趣。

    看到军部的监控视频，尹伊人是被军部的人护送出去的，这令瑟薇儿少了许多担忧。于是开始查探起她光脑中多出的文件来。

    “现在的虫族并不是简单的虫子，拥有不低于人类的智商和科技能力。他们不是自然的创生物，而是科技的衍生物。”

    “可怕的是，他们可以说是人类的畸形姐妹。是第一批幸存者与拉玛星虫子融合的产物，在这场意识主流的争夺战中，人类失败了，被虫子同化了。第一批幸存者人类被虫子强大的基因战胜，形成产生了具有人类特征的新的虫子，现在统称为虫族。”

    “早在两百年前，水蓝星人类曾无意中接受到逃亡到另一个星系的第三批人类幸存者的求救信号，然而却没有办法确定方位。最坏的估计是，他们早已经被虫族消灭。”

    “我们所能得到的最后的消息是，地球是虫族的致命缺点。只是不确定这是指地球上曾经出现过的生物，还是文化，还是什么。”

    ……

    看到最后，瑟薇儿已经快要崩溃了，那些字符开始在她脑海里跳来跳去，她只能先压下心底的惊讶，找时间再继续观看。只是，仅仅是知道的这一点也足够她消化很久了，如果这份资料时真的话，她简直不敢相信，那些可恶的虫子竟然也有人类的基因吗？最可怕的是，他们难道是披着虫子的人类？水蓝星早在两百年前已经试图联系其他幸存者了吗？

    为什么这些她从来都不知道。

    虽然心底很惊讶，可是瑟薇儿知道她已经相信了这份资料上所讲的东西，因为有些正好可以和伊人之前翻译的东西接上。

    之前，瑟薇儿害怕尹伊人被人盯上，想来也是，那么机密的东西，连她都没有权限知道的东西，却有人拿来给尹伊人这么一个未成年来翻译，这难道不可疑吗？到底是什么让她们那么自信的认定尹伊人一定能够翻译出来

    以前瑟薇儿那么努力的想要得到军部的认可，现在她却觉得她的努力或许远远不够！

    是时候和伽罗谈一谈了。

    她不喜欢事情脱离掌控的感觉，更不喜欢无法庇护伊人的感觉，她要有足够的实力去应付将来发生的一切和这越来越发浮出水面的事实……

    瑟薇儿风风火火闯到维塔利老宅的时候，竟然遇到了一个她还没有办法接受的人。

    “卡因教授？”

    伽罗看到瑟薇儿很惊讶，要知道这么多年了瑟薇儿还没有回来过，距离他们刚谈好的来祭奠瑟薇儿父母的日期还没到呢。

    那些维塔利的机器人警卫和安保系统根本阻拦不了瑟薇儿，维塔利家族的老管家也是一脸无可奈何的样子。

    瑟薇儿走到那一群人面前，拿起桌子上的文件，竟然看到了一个令她惊讶的标题，“光项目重启方案”。这个所谓的光项目不是停滞了十六年了吗？怎么到了今天，还有人想要重启。瑟薇儿眼睛微微一转，竟然看到了一个有些熟悉的人，那个之前纠缠她的色老头，对了还是一个历史教授来着。

    看到这些人，瑟薇儿心里莫名的有些反感，总觉得他们聚在一起不会有什么好事。

    卡因不动声色的和瑟薇儿打了一个招呼，“在这里看到你真是意外。”而后试图去抢回瑟薇儿拿走的文件。

    科技虽然很发达，但是科技并不是魔法，他们没有办法令瑟薇儿看不到文件上的内容，要想瑟薇儿不能知道得更多，只能通过物理手段抢回来。

    卡因不抢还好，卡因这么一抢，瑟薇儿却察觉到了这份方案的不同来。瑟薇儿在军部历练了三年，轻轻松松就躲过了卡因。

    “瑟薇儿。”刚躲过卡因，听到有人叫她的名字，瑟薇儿不防备转头，一阵气体袭来，就睡了过去。

    塔里拿着另一张纸，暗自送了一口气。这张纸很有玄机，一般重要文件的后面都会放上这么一张纸，这张纸在受到重力压迫的时候会散发出一股气体，让人闻了就瞌睡。

    伽罗看到这出乎意料的一幕，有些头疼，立刻呵斥道，“你们这是做什么？”瑟薇儿还不容易回一趟家，醒了之后还不闹翻天去。

    卡因看了伽罗一眼，很是失望，“您再也不是当年那个为了人类而充满干劲公正无私的议员了。”

    伽罗脸色一正，他也很意外这些狂热的科学家竟然再次找上了他，他义正言辞的拒绝了，“我是不会同意你们这份方案的。”

    “我为了联盟为了人类已经失去了一个儿子和儿媳。我现在只想自己的孙女高兴，并不觉得羞愧和可耻。”

    伽罗说的坦坦荡荡，一派正大光明。

 第34章 你的时代

    送走了护送她回家的军部战士，尹伊人立刻回到了她在瑟薇儿别墅的房间，从床底下扒出来一个巨大包裹。这是她不久前刚收到的包裹,只不过因为瑟薇儿的突然征调,这又是背着瑟薇儿偷偷买的,所以她还没有来得及拆开。

    尹伊人满怀激动的看着包裹,先是光脑扫描认证花费了好长时间,才真正打开了包裹。只是打开之后，尹伊人傻眼了,里面好像只有一颗鹌鹑蛋大小的物件,传说中的极品战衣呢,她盼了那么久,不惜把虚拟美人形象卖给了自己讨厌的维娜,只是为了能够攒够钱拥有一件属于自己的战衣。

    天啊，难道她被骗了。尹伊人把包装盒子来回翻开了好多遍，除了那颗“鹌鹑蛋”还是什么都没有。尹伊人立刻联系了吉吉王室。

    视频通讯是加了密码的保密通道,等到通讯一连接，尹伊人也不管对面是什么人,就开始声嘶力竭的表达着她的愤怒,“枉你们还有脸自称什么人类的好朋友。你们就是这样对待你们的好朋友的！”

    “什么王室的大功臣,一辈子感恩，你们就是这么对待你们的功臣的！”

    “枉费我那么傻的相信你们，不惜同意做你们的‘鸡|妈妈’。你们知道这个称呼有多么傻蛋吗？”

    如果面前有人的话，尹伊人的口水足够淹死这个人了。自从见过瑟薇儿的战衣之后，尹伊人就有了魔怔，她也想要一件这样的战衣，而且这种渴望越演越烈，导致她晚上都睡不好觉，一直在星网上搜寻着关于战衣的一切消息。

    其实这才是尹伊人早上赖床的原因吧，因为晚上睡不着。

    尹伊人觉得自己一定是着魔了，可是她知道战衣根本不在星网上销售，而且被严格管控，尤其是那天价都令她往而兴叹。可能也是因为这样吧，越是得不到的东西就越是渴望。尹伊人忽然想起，她刚来的时候，听瑟薇儿说过，人类和水蓝星土著之间有黑暗交易，那些土著们会出卖自己同伴的皮毛给人类，而有的利欲熏心的家伙也会把人类的一些高科技卖给水蓝星土著们。

    这让尹伊人又看到了希望，既然正规手段得不到战衣，那就试试其他手段。而吉吉王室的到来让尹伊人看到了希望，所以她偷偷的背着瑟薇儿和吉吉王室取得了联系，央求他们帮她买一件战衣来。这有点挟恩图报了，不过尹伊人一点都不在乎，毕竟她是真的很想要一件战衣，那个彩色鸡毛大衣不是她的菜啊。

    鉴于尹伊人对吉吉人做出了很大的贡献，帮助他们提高了孵蛋率，还抚养了一个鸡王子，所以吉吉人很快就同意了尹伊人的请求，帮她在黑市交易中买一件战衣来。

    尹伊人是左等右等，好不容易等来了她一直渴望的战衣，可是打开来里面竟然只有一颗鹌鹑蛋，这怎么不让尹伊人生气呢。

    “嘎嘎。”尹伊人骂够了，见对方没有什么反应，然后就看到了一张懵逼的鸭脸。那扁平的鸭嘴来回摇摆。

    咦！吉吉人不是鸡吗？怎么变成鸭了。难道鸡鸭不分家吗？

    角度一转，尹伊人看到了一张长长的大圆桌，以及桌边的众多动物们，看样子她们正在开会，可以想象她刚才的“泼妇”样子已经传遍了在场的水蓝星动物群了。

    好丢脸啊。

    母鸡王后赶紧夺回了自己的通讯器，从她那迅速的动作中，尹伊人觉得她肯定也很尴尬吧，不过那张鸡脸上全是鸡|毛，好像也看不出来什么。

    母鸡王后窜到了桌子下，小声的跟尹伊人交谈着，“伊人，我的好朋友，我们怎么会欺骗你。你把它打开看看就知道了。”

    尹伊人有些动摇了，未来科技很是奇妙，就像是救生舱都可以压缩成胶囊大小，尹伊人觉得她可以有些激动了，要是喷错了人就尴尬了。“好吧，我再看看再说。”尹伊人很想赶紧关了视频，刚才太丢人了有没有。

    正当尹伊人准备关了视频通讯的时候，刚才被她喷了一通的鸭子反应了过来，阻拦出了母鸡王后的动作。

    “等等，我知道你。”

    尹伊人有些疑惑，就没有关闭视频，等着鸭子的下文。

    只见母鸡王后的通讯器视频放大了好多，她可以看到整个会议室的情形，同时因伊人也出现在了圆桌上方的放大投影屏幕上。

    “你的父母是净化者，对吗？”鸭子的话让尹伊人心里一惊，瑟薇儿和亚特好像都说过，她的父母是净化“动物”来着，所以她在动物群中也就是水蓝星土著们中的仇恨值很高，瑟薇儿还一度担心会有动物袭杀她来着。可是今天，她竟然把自己暴露在一群动物面前，还被他们认出了身份。“你有着和他们一样的黑发黑瞳。”听到这话，尹伊人摸了摸自己的头发，好吧，被自己的样子给出卖了。

    看到尹伊人好像要关掉连接，鸭子赶紧说道：“你不要误会，我们是不会伤害你的。”尹伊人愣了那么一下，鸭子就抓住机会赶紧说道：“你的父母杀掉的那些都是大型肉食者动物，他们残暴凶狠，杀了我们许多同伴，在这里的大多都是水蓝星弱小族群，我们都曾受过你父母的恩惠。”

    “你应该还不清楚，犬族整个族群都投靠了你的父母，而我们也奉迎你的父母为主人。”

    尹伊人惊讶的张大了嘴巴，这简直太令她意外了，怎么她的父母叛逃了联盟之后竟然成了水蓝星土著的“天可汗”了。要不要这么惊悚。

    “净化者”在人类和一些水蓝星土著心中竟然有这么高的地位，这就是何也说的她父母的荣耀吗？

    那样的话，军部为什么还一直欺骗她，说她会受到动物的袭击什么的。哦，对了，是那些肉食者动物和她父母有仇，而不是这群小动物啊。

    尹伊人有些相信了，在她的印象深处地球上的小动物都是很可爱的，“那你们见过我的父母吗？”

    鸭子很显然是这些动物的会议主持者，所以他有最先的发言权，都是他说完了其它动物才补充，“他们已经很久没有在水蓝星出现了。”

    “这次攻击人类的都是那些肉食者族群，我们得到消息他们已经决定息战了，最重要的是他们内部出现了严重的分歧。他们的领导者中有的死亡后身体里爬出了活的虫子。这导致了整个肉食者的恐慌。”

    也就是说肉食者土著们要内乱了。

    “好的，我知道了，有需要的话我会联系你们的。那……你们继续开会吧。”尹伊人友好的和那些小动物挥手再见，关闭了视频。其实那些动物们还有话说，只是尹伊人并没有给他们这个机会。

    尹伊人急着看她的战衣，既然知道了人类联盟无碍，她哪还有那么多时间跟他们墨迹。最重要的是，尹伊人还有重要的事情要办。她要去战场边缘看看，能不能找到什么线索来。但是那地方那么危险，所以她要有自保的能力，打不过跑总可以了吧。因此尹伊人急需要这件神奇的战衣，可以让她身轻如燕，及时逃跑。

    尹伊人扭开了那颗“鹌鹑蛋”发现里面竟然是一种浓稠的液体，当她的手指触碰到那些液体的时候，那些液体竟然顺着她的手指向上漫延，不久她的全身都涂满了这种液体。尹伊人感觉到皮肤上有些痒痒的，甚至是发热，她甚至感受到了那漫延在她身上的那层薄薄的液体开始起了变化，好像变硬了，像是一层白色的纱布紧紧的贴合在她的身上。

    当液体接触到她的光脑的时候，有些液体竟然渗入到了她体内的光脑芯片中。尹伊人感觉到了她的光脑正在升级什么程序，尹伊人有些困顿的闭上了眼睛，睡着了。

    等到尹伊人清醒的时候，她可以清晰的看到光脑中多了一个战衣系统。她以前一直迷惑瑟薇儿是怎样突然换上战衣的，千万别说数码宝贝召唤来的，那也不可能凭空出现啊。这是科学，不是魔法。现在才知道，原来那战衣已经融进了她的皮肤里，在需要的时候，可以改变内部结构，凝结成形，就像是水变成了冰一样体积和重量都显现了出来，而平时就像是细胞中的水分一样根本看不出来。

    昨天那神奇的液体流动覆满全身就已经是在丈量尺寸了，可以说没有比战衣更合身的衣服了。

    看了看时间竟然已经过去了五个小时，那液体到底是怎么改造光脑的，她一无所知。尹伊人激动的切换到战衣系统，结果顺便傻眼了。

    为什么瑟薇儿那一身火红战衣帅到了天际，而她却是一身五颜六色的花蝴蝶！而且这些颜色看起来好熟悉了，竟然和那件鸡毛大衣一模一样的色儿。

    尹伊人崩溃了，这让她怎么穿的出去！果然不能相信鸡的审美啊！

    尹伊人一脸郁闷无奈心酸的出门了，在快到战场边缘的时候换了战衣，试着跳了一下，结果轻轻一跃就跃过了一个五米高的障碍物。

    尹伊人心情飞扬，她终于练成了绝世神功！飞檐走壁！正在尹伊人暗自得意的时候，突然听到有人喊道：“前面的花蝴蝶，对，就是那个五颜六色的。”

    出师未捷身先死，还没等到尹伊人跑到阵地，她就被逮到了，“伊人，怎么是你。”何也轻轻松松的把尹伊人拉到了一个安全的角落。

    看何也努力忍着笑的表情，尹伊人就知道他是故意的。“想笑就笑吧。”

    “还有，你怎么在这？”

    “当然是来阻止你的。那样太危险了，你跟我回去吧。”何也说着把尹伊人拉上了他的飞行器。

    尹伊人想不通，何也怎么知道她要去哪儿。“你跟踪我？”

    何也笑了笑，尹伊人听他说道：“伊人，你知道吗？你和我才是一个时空的人，我们有共同的知识，话题，和想法。我了解你说认知的世界，你也能很好的和我交谈。”

    听着何也温柔的说着这话，尹伊人心里开始紧张了起来。

    “你要带我去哪儿？”

    “带你回去。”何也轻松的回到。

    “回哪儿？”尹伊人知道何也说的绝不是瑟薇儿的小别墅。

    “你的时代。”

    尹伊人紧张的说不出话来，她想起了第一次和何也见面的地方，那个空中金字塔，光项目基地。

    以及，之前和维娜交易后，维娜送她回家时稍微提了一句却没有说完的话，“何也他，要小心！”

 第35章 迷雾层层

    “可我不想回去呢。”尹伊人保持着警惕，如果可以，她准备随时跳下飞行器,哪怕会因此而重伤。

    “伊人,不要想要跳下去,那是不明智的,你也会受伤的，飞行器的速度很快,你的那件战衣根本起不到什么作用。”何也说着，轻轻按了一个按钮,尹伊人立刻就被固定在了座位上。尹伊人开始想到了一些以前想不通的问题,“你知道吗？上次生态园的时候，你给我介绍了很多地球曾有的植物，大家也只以为你是博学多才。原本我还不在意，可是等到写学校的外出课业时,我却发现,有很多在水蓝星都没有记载。”

    何也丝毫不在意尹伊人的各种疑问，“可你也知道不是吗？我说过，我们才是一个时代的人。”

    “那次,当虫子从巨蟒的身体中爬出来的时候,我确定它是活着的，可你却直接杀了它，根本不给它开口的机会。虫子也是会说话的高等生命体啊，你为什么不想我们听听它会说些什么？”

    尹伊人说着自己的疑问，最后特别郑重的提到：“还有，我和你才不是一个时代的人。”

    “不，你是。”何也对于这个话题，似乎很有兴趣，也不介意多说了一些，“伊人，你知道吗？我崇拜你的父母，知道他们所经历的一切，包括十六年前参与的那个光项目。”

    “那个时候，你才七岁，是令整个联盟都惊叹的天才儿童。”

    “还有一点，你肯定不知道，瑟薇儿也参与了那个项目。”

    尹伊人嘴硬的还道：“呵呵，真不好意思你猜错了，我正好知道瑟薇儿参与过那个项目呢。”要不然她怎么会因为乘坐瑟薇儿的飞行器在光项目基地和何也遇到呢。

    “那么，伊人你肯定不知道，你也参与了那个项目。”

    “什么？”何也的一句话令尹伊人大吃一惊，怎么会……

    ……

    瑟薇儿醒来的时候，感觉十分舒服，好久没有睡的如此沉了，之前一直忙军部的事，几乎没有怎么好好睡一觉。瑟薇儿懒洋洋的伸了伸懒腰，看到周围的坏境之后，怒了，这不是她在维塔利老宅的卧室吗？她想起来自己是怎么睡着了……

    “老头，伽罗老头子。”瑟薇儿怒气冲冲的喊道，竟然敢派人暗算她。

    伽罗抖了抖自己的肩膀，掏了掏耳朵，孙女好可怕……然后端着营养试剂就进来了瑟薇儿的卧室。看到瑟薇儿咬牙的模样，赶紧开口说道：“这可不管我的事，我已经把他们赶走了，是你自己不小心上了别人的当。”

    “你……”如果不是他们在维塔利做客，她又怎么会遇上她们，这老头甩锅甩的挺顺溜啊。

    看到瑟薇儿愤怒的想要说什么，伽罗赶紧说道：“他们想要重启光项目，那你现在最应该关心的是尹伊人在哪儿。”

    果然瑟薇儿被这话吸引了，冷静了下来，“你什么意思？光项目重启和伊人有什么关系？”

    哪怕记忆消失，情感却不会随之流失，尽管瑟薇儿被抹除了关于光项目的记忆，她却还是如此关心着那个人。“瑟薇儿你十岁进入卡那佳学院一直跟随着卡因教授学习，十五岁的时候从卡那佳学院毕业，跟随着自己的导师卡因参加了光项目。”

    “老头，你说这些所有人都知道的东西有什么意思。”瑟薇儿有些不悦，实在是伽罗说的太常识了，她的档案里都有。

    “那个时候，你十五岁，伊人正好七岁。”瑟薇儿越来越不懂伽罗的感慨了，这个算术她好像会算来着。

    “瑟薇儿，你应该知道细胞都是有记忆的这个论断，我们从地球逃离的时候，没有带上那些文化和艺术，却把所有的科技都带走了。早在古地球中世纪就已经有科学家提出细胞记忆这个论题了，人类的细胞拥有从宇宙爆炸到现在的一切记忆，如果能够唤醒细胞的记忆，人类就能够知道过去发生了什么，以及找回我们曾遗失的文化。”

    “是为了遏制精神恐慌。”瑟薇儿很快就从光项目的实质中看出了他们的目的。

    “对，很讽刺的是，我们放弃了文化，选择了科技，科技却不能拯救人类。”

    “我们需要文化，只有文化精神才能让人类对生活产生满足感，对未来充满希望。”，“最为讽刺的是，第一批幸存者的科技催生出了虫族这样的怪物，却只有地球文能够打败他们。”

    “等等，你说唤醒细胞记忆。又说那个时候伊人七岁。”七岁的伊人是整个联盟千年一遇的天才儿童，更重要的是她拥有强悍的精神力，可以令她忍受常人难以忍受的痛苦。

    懂得古地球画技的伊人，认识古地球文字的伊人，远古的虚拟美人形象，令人惊叹的地球史知识，以及那笨拙的生存技能，缺乏的生活常识，精神异常的精神病诊断报告……这些东西不断的在瑟薇儿脑海中交织，来回闪烁，她似乎抓到了什么，却又蒙着一层雾水，令她看不真切。

    “伊人，也参加了光项目，对吗？”

    伽罗叹息般的点了点头，瑟薇儿疯狂的从维塔利老宅冲了出去，她的光脑已经无法定位到尹伊人的位置了，伽罗在她身后大声的喊道：“瑟薇儿，也许维娜能够帮助你。”

    瑟薇儿听后立刻坐上飞行器，去找维娜了。

    维娜正在拍摄一部古装影视剧。在里面她的另一个形象就是虚拟美人。

    “维娜，那个时候发生了什么，你知道的对吧！”如果伊人和光项目有关，而她也参与了其中。在她的记忆中却只有维娜擅闯基地，她为了维娜背叛卡因的记忆，可显然那些可能有些不准确。

    维娜一边整理着身上的各种电路连接线，一边却莫名其妙的问出了一句话，“瑟薇儿，就连你也不相信，你曾经如此深爱过我对吗？就算无数人都承认的事实，却只有你在心底暗自疑惑。”

    “作为你青梅竹马的同伴，双美之一，陪伴了你那么漫长的时光……在你还只能天天待在营养液中的时候，我就已经每天按时去看你，陪你说话。”维娜已经深陷在回忆中，时而惆怅，时而哀愁，“你知道吗？你从来没有对我笑过，可你见到她的第一眼却笑了。机械人生而有缺陷，情感缺失，可你却笑了……不要否认，我看到了。”

    瑟薇儿一头雾水，她根本没想否认好不好，她根本不知道维娜在说些什么。

    “何也对光项目很感兴趣，所以她接近我，只是为了从我这了解十六年前的光项目。何也和尹伊人有很多相似的地方，相似的黑发黑瞳，最相似的是，他也了解很多偏僻生疏的古地球知识，虽然不如尹伊人那样犹如身临其境。”

    瑟薇儿一听，立刻跨上飞行器跑了，“维娜，谢谢你。”

    从她知道的一些信息中，再加上维娜的话，令瑟薇儿有了一个准确的判断。对了，光脑中的文件，瑟薇儿一边赶往光项目基地，一边搜索着那些突然出现在她光脑中文件……

    瑟薇儿赶到光项目基地的时候，却发现周围围了好多人，瑟薇儿那一身颜料罐似的多彩战衣差点晃瞎她的眼睛，她差点认不出尹伊人来。

    这品位，怎么那么像那件吉吉人赠送的鸡毛大衣！

    瑟薇儿发疯一般的冲进人群，那些围堵尹伊人的人竟然有联盟安全保卫部的人。

    “伊人，你没事吧？”瑟薇儿喊道。

    尹伊人已经累得大口喘气了，如果不是这件战衣，她应该早就被抓到了。没想到设计从何也那里逃了出来，却躲不过这些人，尹伊人都快怀疑何也是不是知道她就算逃了之后也是被人围追堵截的命运，所以才那么轻松的看着她跑远。何也可是战神了，怎么会追不上她。

    看到尹伊人如此危险的处境，瑟薇儿又急又怒道：“你们做什么？我要向联盟控告你们迫害未成年。”联盟对未成年的保护力度一向很大，所以这已经是最严厉的指控了，一旦成立，这些人都吃不了兜着走。

    “抱歉，少尉。这个人可是古地球人。”

    “所以，您的指控不成立。”这些联盟安全保卫部也有自己的武装，只是服饰的不同，以及并不隶属于军部，所以他们对瑟薇儿毫无敬意。

    瑟薇儿怒了，“住手，我是她的监护人。”

    “少尉，您的监护日期已经过了，而新的监护任命并没有下达。”那些人显然是做足了功夫，准确的抓住了这个监护权空缺的间隙，否则一旦和军部的人交手，事情只会越来越麻烦。

    尹伊人一直没有说话，她已经有些精神恍惚了，何也说要送她回去自己的时代，是送她回古地球的意思吗？还有，她真的是从古地球穿越来的吧，从意识清晰点的时候，尹伊人就已经这样认为了，那些时而闪现的地球生活令她感到无比的熟悉，反而是这个未来世界却有些陌生。

    被未来的人发现了啊，她们有那么高的科技可以进行时空穿越吗？尹伊人彻底迷失了。

    直到瑟薇儿的一句大吼，唤回了她的神智。

    “放屁，尹伊人是彻彻底底的水蓝星未来人类。”

 第36章 暖男反派

    “嗯？”包括尹伊人在内的所有人都惊讶的看着瑟薇儿,连尹伊人本人都觉得自己是从过去穿越来的,瑟薇儿怎么那么肯定尹伊人就是本土人呢？

    瑟薇儿从光脑中调出了一份文档投影在众人面前的光脑屏幕上，是尹伊人的出生证明，还有她从出生到现在的生活记录。

    瑟薇儿关闭了屏幕，转身对那些人说道：“是什么人令你们这么做的,你们有什么权利这样做？”

    看了那些详细的证明材料,从他们中走出来一个高大的男人来，他作为代表回答了瑟薇儿的指控,“抱歉,少尉，我们只接受上级命令。”他在说话的时候，已经有人联系上级了。尹伊人在光项目基地被人围追堵截，卡因坐在光项目的发起者，又是在她的地盘,她不可能不知道。

    瑟薇儿站在尹伊人前面,以母鸡护小鸡仔的姿势护卫着尹伊人,这让尹伊人感到十分温暖。在双方僵持不下的时候,卡因出现了,“他们只是接到了举报,按程序办事。瑟薇儿你不要为难他们。”

    看到卡因，瑟薇儿再也忍不住咆哮道：“卡因教授，伊人的事你最清楚了吧，她根本不是你口中的古地球人。”你们这样陷害伊人，到底是为了什么，难道还想限制伊人的人身自由吗。

    “塔里教授。”卡因只喊了一个人的名字，塔里把手里的资料递了出去。

    那上面记录了一些尹伊人各种各样奇怪的事。原来当初没有见到尹伊人的塔里并没有死心，反而一直在调查尹伊人。

    “一个未成年，还是精神异常患者，从来没有看到书本，怎么解释她脑海中多出来的超越水蓝星目前所认知的知识？”

    “如果这份资料出现在星网上，人们会怎样想呢？”

    “水蓝星出现了‘地球活化石’，这是一件多么令人兴奋的事，不是吗？”卡因一边展示着手里拿到的证据，一边威胁瑟薇儿和尹伊人。

    “可这一切都是你在歪扭事实。这根本就不是真相。”瑟薇儿严厉的回复道。

    “可是，人们只相信自己所看到的。”卡因摇了摇手，“而这里面的内容足够令人们相信了。”，“何也少将，您说对吗？”

    “伊人，我并不想伤害你，只是想让你回到属于你的时空。”♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：4 7 9 2 8 5 7 8 2（非作 者 群）可 潜 水♀〖叶 子〗何也晃了晃手上的武器，瑟薇儿严阵以待，两个人都召唤出了机甲，在天空中对打起来。

    尹伊人很快就被卡因带人带进来光项目基地。瑟薇儿却因为何也的原因难以抽身回护。

    尹伊人还在想自己到底是不是穿越人士。等到她被带到一个巨大的金属房间的时候，却感觉到周围的一切都是那么的熟悉。

    这种熟悉的感觉像是一把钥匙把她脑海中那些纷乱毫无章节的记忆碎片紧紧的联系在了一起，拼接不断拼接，直到组成一张完整的画面。

    她以前一定来过这里。

    “怎么，感觉很熟悉？”卡因的话在耳边想起。

    “你不愧是联盟千年一遇的天才，精神力果然很强大。就连精神创伤都在好转，我简直不敢相信，你还能好起来。我真为你感到高兴。”卡因有些兴奋的说道，她看到尹伊人的表情，尹伊人应该是想起了什么。

    “光是唯一一种不可捉摸的物质，在各种宇宙光线的照射下，细胞会产生激烈的反应。也许会分裂，重组，甚至是剥裂里面的细胞核。巨大的痛苦之下，没人能够活下来，而你只是精神出现了异常。我们一起来完成十六年前中断的项目吧。”卡因脸色已经开始扭曲，也许是因为自己伟大的计划即将实现，兴奋到无以复加的地步，“小伊人，我们成功了不是吗？你身体里的细胞有些已经记起了地球，它们带你经历了一场真正的地球生活，一切都像是真的一模一样，它们带你穿越了不是吗？”

    “把你的经历告诉我们，把你见到的地球知识文化艺术统统拿出来吧。人类需要他们，等这一天，我们已经等了太久。和自己的过去相遇，是人类史上多么伟大的奇迹啊。”

    “为了人类，你会选择和我一道的，对吗？”

    “咚”的一声巨响，金属被撕裂开一个口子来，火美人狼狈的出现在光影里，火美人有些俏皮的说道：“不，她不喜欢和疯子在一起。”

    “瑟薇儿，你能找来，我一点都不惊讶，你曾经是我最得意的弟子。”卡因温柔的说着，一边后退。

    “不，不只是我。”瑟薇儿的声音代替了火美人的声音，“还有我们。”莉娜和亚特，伽罗以及维娜同一时刻出现在了瑟薇儿身后。

    伽罗在卡因找他重提光项目的时候，就有些担心了，所以一直留意着卡因的动静。

    维娜曾经擅闯过光项目基地，所以知道这里的布局和构造。

    莉娜为了帮助瑟薇儿，一直在偷偷用军部的科研器械调查那个所谓关注尹伊人的“上面”。

    而亚特则是收到了尹伊人父母的消息，特地赶过来的。尹伊人的监护权在军部，他们有责任保护尹伊人的安全。

    “何也呢？”看到这么多人，卡因不死心的喊道。

    瑟薇儿撇了撇嘴，“我说过，我一点都不比他差。”

    看着从机甲上下来的瑟薇儿，尹伊人却面无表情，她还不确定该用一种怎样的表情和心情来面对这已知的事实真相，瑟薇儿却用一个怀抱紧紧的抱着她。

    原来，她就是当初那个光项目的实验对象？怪不得脑海中总是混混沌沌，分不清楚，还有那些杂乱的地球生活片段，她一直以为自己无比正常只是这个世界不太正常。

    参加光项目的时候，尹伊人只有七岁，是难得一见的天才儿童，瑟薇儿十五岁还很年轻，所以照顾小孩子的事情就落在了最小的瑟薇儿身上。光项目持续了多久，瑟薇儿就照顾了尹伊人多久，除了实验时间，她们大部分都待在一起。

    尹伊人被瑟薇儿紧紧抱着，怀里的温度温暖了她，她终于哭了出来，“瑟薇儿，是你吗？”尹伊人哭的像个孩子，“瑟薇儿你知道吗？我的父母也参加了光项目，她们一定同意了……”同意了什么，尹伊人不说，瑟薇儿也知道，如果没有父母的同意，卡因再怎么疯狂也不可能得到联盟的认可，哪怕伊人再怎么合适，这个项目对人类有多么的重要。联盟的法律不论任何人任何事都不能违背。这是人类得以在水蓝星存续的基本。

    瑟薇儿没有见过自己的父母，尹伊人即便拥有父母，可是那是两个无比“高尚”的学者，为了人类，他们推开了尹伊人。瑟薇儿紧紧抱着尹伊人，她们只剩下了彼此，如果寒冷，我们就互相取暖。

    另一个遥远的星球，尹泽和伊妮知道尹伊人没事，一直悬在心口的担心终于烟消云散。尹泽抱着泪流满面的伊妮，心里同样无比懊悔。这些年他们一直在赎罪，为了尹伊人的安全，他们远离了遥远的家乡，选择了与军部合作，只是为了军部能够庇佑尹伊人。

    当初瑟薇儿都能够为了伊人而选择和卡因决裂，退出光项目，威胁伽罗从中撤资，甚至去抹除了记忆。

    他们身为伊人的父母却还不如瑟薇儿果决，伊人在实验时遭受了多大的痛苦……

    瑟薇儿打横抱着尹伊人从光项目基地走了出去，维娜看着两个人苦大仇深的模样，开玩笑道：“瑟薇儿，我给你们背了这么多年的锅，我都没哭，你们这是做什么？”就是知道了瑟薇儿永远不会对着她笑，她才会选择了事业。

    尹伊人听后从瑟薇儿怀里抬头死死的盯着维娜，这个维娜不会是在索取好处费吧，据她所知，瑟薇儿当初真的帮了她的家族呢。维娜看尹伊人盯着她，摊了摊手道：“伊人，你承诺的独一无二的剧本可不要忘了，否则我才不会帮你们。”她还记得尹伊人上次坑了她好多钱，虽然是买了虚拟形象，可是如果不是尹伊人闹了那一出什么问答比赛，她根本不可能给那么多。

    对于卡因的结果，可能会被终生□□的，毕竟联盟没有死刑，不过在那之前可能会抽空她脑海里的记忆。最不幸的是，卡因可能会变成白痴或者傻子。

    而光项目本身永远不可能被公布出去，因为前期它是被联盟签字承认的，这也许会导致更多的争议。

    瑟薇儿抱着尹伊人和一众人出去的时候，何也还站在那里，呆呆傻傻的样子。

    尹伊人问了一句，“他怎么了？”

    瑟薇儿不悦的说道：“我怎么知道？我就打了一下他的脑袋，他就一直这样了。”不过是用她最新发明的磁力拳打的。

    瑟薇儿想，何也可能不会受到这件事的影响，毕竟他也只是被卡因迷惑，一个无比崇尚地球文化的人，而且他对联盟也确实做出来很大的功绩。

    尹伊人摇头道，“真可惜，我之前还对他挺有好感的啊。”

    瑟薇儿本来就对何也不会受到惩罚而大大的不满，听到尹伊人这话就更加不满了，走到何也旁边的时候用拳头狠狠揍了何也面门一圈。

    然而，令一众人心惊的事情发生了，何也的脸突然掉下来一半，露出里面空空的脑仁，里面有一只已经死掉的娇小的虫子，可能是瑟薇儿无意中打死了何也脑袋中真正的操纵者，所以何也如石化一般，一动不动。

    虫子！何也竟然是一只虫子！这个虫子把人类当成了机甲在操作吗！

    不同于以前见到过的那种大型的虫子，这只虫子很小，可显然智商却是最高的。

    这是一只无比迷恋地球的虫子，他把自己当成了人类，在人类中生活，努力的去保护人类，和自己的虫族同伴作战。

    对于地球，对于地球文化，他的痴迷不下于任何一个水蓝星人类。

    也许是虫子躯体中的那部分人类基因导致的吧，对于地球的眷恋已经深深的烙印在人类基因深处。地球有一句哲理，要想知道自己活了多长时间，不是看他活了多少天，而是看他能记住的日子有多少。对于地球应该是所有人类共同的最深刻的记忆。

    天啊，水蓝星人类的偶像，保护神，军部的战神，竟然是一只虫子！如果不是瑟薇儿误打误撞，人类估计永远不会知道这个真相。

    伽罗立刻指挥封锁了这里，亚特也赶回去对整个军部人员进行排查。

    人人都有事做，只有瑟薇儿被特地允许待在家里照顾尹伊人。

    瑟薇儿和尹伊人回到了她们熟悉的小别墅，看到门口摆放在一张巨大的床，尹伊人有些脸红，“瑟薇儿，你真是的，什么时候买的，我都不知道。”

    瑟薇儿也是一脸懵懂，她没有买床啊。

 第37章 烈火烹油

    “呃，那个……军部多了那么多职缺，战神又是被你打败的,你这次怎么的也该升职加薪了吧。”尹伊人和瑟薇儿干巴巴的聊着。

    尹伊人心里都快要尴尬死了，没想到她和瑟薇儿那么久就认识了。

    “那个……你脑袋……”瑟薇儿瞅了瞅尹伊人,啧啧，变化好大啊。

    尹伊人赶紧说道：“我脑子可没毛病。”

    “咳咳……”瑟薇儿仔细的盯着自己的手指头，像是要从里面看出一朵花来，其实心里则诽谤道,有没有毛病还得两说。

    “对了,瑟薇儿,你怎么肯定我的身份的，还有那些证明材料从哪儿来的。”尹伊人突然想起了自己的疑惑。瑟薇儿来的也太及时了,那些材料也太及时了,否则她真的会被安全保卫部的人给带走吧。

    “我也不知道，我的光脑被人入侵,然后就多出来许多资料。”瑟薇儿实话实说,“我觉得，可能是你的父母……”

    “不要说了。”尹伊人还不想听到有关于他们的话题,立刻打断了瑟薇儿。瑟薇儿有眼色的闭上了嘴巴,忽然瞥到尹伊人的战衣，转移话题说道：“话说伊人你这战衣，真是多姿多彩啊。”

    看到身上花蝴蝶一样的战衣，尹伊人有些郁闷就迁怒了瑟薇儿：“哼，你知道多姿多彩是什么意思吗？胡乱用成语。”

    “呃……小朋友吗？喜欢五颜六色也是情有可原的。”瑟薇儿以为尹伊人是不好意思，就替她辩解了一句。

    尹伊人觉得瑟薇儿一定是在嘲笑她，什么小朋友，她一点都不小了，“我小时候可是比你还天才的天才儿童。”

    说到这里，两个人同时都想起了之前那段不愉快的经历，竟然同时沉默了。

    许久之后，还是瑟薇儿先开口，“伊人，陪我回去看看我的父母吧。”天亮之后就是她父母的忌日，同时也是她的生日。

    瑟薇儿说起来，尹伊人才意识到不知不觉中，瑟薇儿父母的忌日已经到了。尹伊人记起，这天同样也是瑟薇儿的生日。瑟薇儿她应该从来没有过过生日吧，对瑟薇儿来说，这并不是一件值得纪念的日期。本来尹伊人还想查到真相送给瑟薇儿一个难忘的生日礼物，可谁知却发生了这样的意外。她没有弄清楚她的父母跟虫族袭击人类有没有关系，却弄得自己伤痕累累。

    再也不想提起那漫长的岁月中她一直思念的两个人。

    “伊人，你困吗？”瑟薇儿问道。

    尹伊人摇了摇头，她根本睡不着，反而精神十分亢奋。

    瑟薇儿也睡不着，一闭上眼，脑海里就不断出现光项目基地的事。很显然这件事对她们两个影响都很大。瑟薇儿不知道尹伊人现在是不是完全康复了，她有懂得多少地球知识，尹伊人这样的经历又会不会被某些无良的人利用起来大做文章。这一切的事情都够令人烦闷的，可是瑟薇儿又不敢直接去问尹伊人，不敢问她……

    “伊人，我们现在就出发吧。”瑟薇儿拉起尹伊人向外走去。

    “现在？”外面黑漆漆一片，伸手不见五指。

    “是，就是现在。”瑟薇儿说着拉着尹伊人上了飞行器。

    她们很快就到了维塔利老宅，瑟薇儿直接飞跃了过去，在老宅后面是一个巨大的人造山峰，在一处风景秀美的山坡上，是瑟薇儿父母的长眠之地。

    尹伊人跟着瑟薇儿下了飞行器，在夜视镜的帮助下看到面前有一颗绿树，一阵风吹来，树木摇晃着枝干就像在跟瑟薇儿打招呼。尹伊人听到瑟薇儿的声音从风里传来，“伊人，你知道吗？树下面有一个巨大的蛋，我的父母就睡在里面。这棵树是用他们的精血供养的。”

    “如果真有那么一天，我也想要和你共用一个蛋壳，融为一颗树。”

    瑟薇儿说着，看着那颗越加强壮的绿树，心里却在微笑，“这是伊人，我带她来见你们。”

    尹伊人在瑟薇儿旁边悄悄握住了瑟薇儿的手，“瑟薇儿，地球上的一位哲人苏格拉底说过，我去死，你们去生，哪个更好，谁也不知道。”

    瑟薇儿回握住了尹伊人，伊人在安慰她，但伊人却是比她更需要安慰的那个人。“我还有你。”不论去生，还是去死，有你在的地方就是最好的。

    一阵长鸣声响起，瑟薇儿和尹伊人同时被照明灯照射着，瑟薇儿有点郁闷，这场景是多么的熟悉啊。不用说，肯定是伽罗老头子办的，她才刚刚拉住伊人的小手，酝酿好情绪，好没意思温存，这个伽罗就来捣乱。

    偏偏伽罗一点破坏别人好事的自觉都没有，反而很惊讶的说道：“是瑟薇儿啊，我说是谁呢竟然敢擅闯维塔利纪念地。”

    维塔利家那么多警卫还有先进的防御警报系统，瑟薇儿根本不相信伽罗会不知道是她，她和瑟薇儿在这里站了这么久，伽罗才出现，所以伽罗一定是瞅准了时机，故意的。

    伽罗看着尹伊人被老管家请去了客房，伽罗走到瑟薇儿旁边的时候，瑟薇儿压低声音说道，“老头子，你是故意的。”

    伽罗只轻飘飘回了一句，“瑟薇儿啊，再怎么说这里可是你父母的纪念地啊。”

    瑟薇儿听懂了伽罗的意思，简直想喷伽罗一头，这个猥|琐老头想什么呢，她才没有伽罗想的那么下|流，更不会在这里做出那种事。

    在与尹伊人一墙之隔的客房里，瑟薇儿挠墙挠了一夜。

    第二天大早就要带着尹伊人离开，伽罗却赶在瑟薇儿开口前，说道：“瑟薇儿啊，好不容易回一趟家，多陪陪你父母吧。”

    瑟薇儿：那颗树吗？还是树下面的蛋？

    可是伽罗的下一句d，就打消了瑟薇儿离开的念头，因为伽罗说了，“瑟薇儿啊，你托我办的事，可能今天就好了，也算是爷爷我送你的生日礼物了。这么多年了，也没给你过过生日，算是补偿了。”

    瑟薇儿一听，眼睛瞬间亮了。

    尹伊人奇怪的插嘴问道，“瑟薇儿，什么事啊。”

    瑟薇儿邪魅一笑，对着尹伊人抛了一个媚眼。吓的尹伊人以为瑟薇儿是火美人附身了。

    耐着性子陪了伽罗一下午，瑟薇儿再也忍不住了，拉了尹伊人就走了。瑟薇儿把尹伊人送回小别墅嘱咐尹伊人在家等她就出去了。独守空房的尹伊人看了看自己录制好的视频，本来还准备给瑟薇儿一个生日惊喜呢。

    在瑟薇儿生日当天被丢在家的尹伊人有些惆怅。

    正在享受午间休闲时光的伽罗很奇怪，瑟薇儿竟然又回来了。然后伽罗就看到瑟薇儿把他收藏了好久的古董还有那些高级仿古工艺品都给搬走了，天啊，那可是他最喜欢的茶具了。

    “瑟薇儿，你这是做什么？你要把维塔利家给搬空吗？”

    瑟薇儿一趟又一趟的打包装车，“你不是说要补偿我吗？我带回去给伊人。”

    伽罗：……

    被瑟薇儿搬走了好多好东西不说，等看清楚瑟薇儿手里拿的那一件东西，伽罗终于愤怒了，“瑟薇儿，尹伊人总不会用刮胡刀吧？”

    瑟薇儿：“给伊人拿回去玩。”

    伽罗：……

    尹伊人听到楼下一阵叮叮当当的碰撞声，想要下去看一看立刻就被瑟薇儿给拦了回去。

    晚间吃过晚饭，尹伊人送给瑟薇儿自己做好的生日礼物，一个她在唱歌的视频，“你是我的小呀小苹果……”

    “瑟薇儿，生日快乐。也许这一天对你来说并不值得纪念，却对我来我无比重要。”听到尹伊人这种隐晦的暗示，听着尹伊人为她制作的歌曲，瑟薇儿的心好似一朵花瞬间盛放。一种前所未有的满足感，油然而生。伊人终于肯回应她了！

    “伊人，我想听你现场唱的歌。”瑟薇儿趁机向尹伊人提出了要求。

    “啊？”尹伊人清了清嗓子，终于在瑟薇儿恳求的眼神下妥协了，“那好吧。”于是开口唱到，“你是我的小呀小……”

    无比恐怖的刺耳噪音响起，瑟薇儿立刻吻住了尹伊人的嘴唇，阻止她继续制造噪音，天哪，怪不得伊人要录制一个视频版送自己歌呢，这现场版也太恐怖了，这简直是一大嗓音杀器啊。以后要坚决阻止伊人开口唱歌。

    哪怕一个轻吻，浅尝辄止也如烈火一般，瞬间蔓延。不该点燃这个火药桶，从心到身，从里到外的爆炸，燃烧……是加了油的火焰，是锦缎上开出了花，是无法控制的迷醉，为你彻底沉沦。

    瑟薇儿抱着尹伊人进了一楼的一间客房，门里门外是两个世界，门里面是铺了鲜花的柔软大床，是缀满蕾丝的花边饰品，简直就像是回到了地球，回到了一个小女生的闺房……

    从看到屋内景象的一瞬间，尹伊人就知道了瑟薇儿一直在楼下咚咚咚咚一下午做了什么，全是她喜欢的地球房间摆设，心里甜丝丝的如抹了蜜一般，傻瓜瑟薇儿，她到底知不知道今天是她自己的生日啊。尹伊人想问一下瑟薇儿是从哪里找到了这么多的仿古制品，却被瑟薇儿的热情烘染的颤栗不止。

    瑟薇儿把尹伊人放在床上，从她的一只脚丫开始吻起，逐渐向上，掀开了她的上衣，不断舔舐着尹伊人的肚脐，一边用舌头在那个漩涡里打弯，一边不断抚摸着尹伊人的腰身，双手在她全身上下游走。

    尹伊人被那温热的触感，激的浑身战栗，她甚至能感受到瑟薇儿舌苔上微笑的颗粒，手心火热的温度……尹伊人全身的力气都被抽走，她觉得自己瘫软成了义齿春水。

    瑟薇儿是荡漾其中的涟漪……

    尹伊人舒|爽的每根脚趾头都蜷缩起来，发出一声舒服的喟叹……

    瑟薇儿笑眯眯的把手伸向了某个神秘地带，尹伊人迷迷糊糊的夹紧了腿。

    “唔，瑟……瑟薇儿，我还没有成年呢。”

    瑟薇儿没有停止动作，反而加快了些，弄得尹伊人语不成声，一阵白光闪过，尹伊人觉得脑子被抽空了，晕晕乎乎的任瑟薇儿动作，恍惚之间，好像听到了瑟薇儿的轻笑声，“你拉倒吧，联盟今天才颁发了新的未成年条例，将未成年年龄界定在二十三岁。”早在有了劝说伽罗说服议会修改联盟未成年年龄的想法的时候，瑟薇儿就那么做了，等了这么久伽罗终于成功了。好吧，看在伽罗立了一件大功的份上，瑟薇儿决定以后对伽罗态度好点。

    看着面前两颊坨红十分诱人的尹伊人，瑟薇儿像野兽盯着必得的猎物，眼神充满了略性，色|情的舔了舔双唇，她知道尹伊人已经没有任何借口了，她今晚就是待宰的羔羊，等着她去品尝，“伊人，你就是我最好的生日礼物。”

    瑟薇儿说着，就俯下了身子与尹伊人紧紧贴在一起……

 第38章 重大行动

    一大早上，所有和瑟薇儿认识的人都傻了，他们以为他们看到了假的瑟薇儿,也有可能是遇到了诈骗。

    “嗨,伽罗议员,您真是老当益壮，老而弥坚,不不,不要生气,我是真心的想要赞美一下您为联盟做作的巨大贡献。”

    “嗨，莉娜，你竟然还在军部？昨天没有回家，啊！那真是太抱歉了，看你憔悴的小脸，真是令人心疼，说真的,也许你该找个伴儿了……”

    “辛迪,你今天真美,哦,你的飞行器真漂亮。”

    ……

    一脸懵逼的群众仍在增加中……

    “嗨,你今天接到瑟薇儿的视频通讯了吗？”

    “什么，你也接到了。”

    “少尉大人，今天对我微笑了呢。”

    “我就更新奇了，还以为是在做梦，她竟然说以后不找我做陪练了，还一脸可怜的看着我，仿佛在说，只有无事可做的人才天天单机训练。”

    “嘘，你们小点声，以后不要叫少尉大人了，听人说马上可能就是少校了。”大早上莫名其妙被瑟薇儿视频通讯吵醒的众人一副原来如此的模样，怎么？瑟薇儿要升职加薪了，怪不得一脸幸福荡漾的表情。

    原来那个一脸禁|欲高冷冷漠jpg的女神去哪了？只是因为一个升职，就到处跟人通讯炫耀，就跟刚娶了媳妇到处炫耀的愣头青一样！这太不可思议了。原来女神也是人，之前的高冷完全是装出来的啊。于是大家伙一哄而散，不再谈论瑟薇儿了。只有莉娜心里还打鼓，瑟薇儿不是一个仅仅因为升职就心花怒放，到处荡漾的人啊。

    瑟薇儿不知道她忍不住想要和众人炫耀的喜悦竟然被众人那么肤浅的歪曲了，所以等待她准备了一肚子想要夸赞自家伊人的话却没有人给她开口的机会，这不科学？看我那么幸福，你们不是应该问一下为什么吗？为什么所有人都一副“没什么了不起”的淡然样子？

    瑟薇儿刚结束了一个在她小时候和她一起参加活动只见过两次面的人的通讯，内心无比满足，同时在想还有什么人是她认识或者认识她的呢？结果刚好一个枕头就砸中了她的脑袋，下一刻尹伊人就一脸黑青的处在在她面前，“瑟薇儿，你到底在发什么神经？”

    “一大早就在不停的通讯或者视频。”

    “这都二十几个了，你累不累啊？”

    “还有收起你脸上那一脸荡漾的表情，让人看了想揍人好不好！”尹伊人真的快被瑟薇儿气晕了，这种事情有什么好炫耀的，她迷迷糊糊的上了瑟薇儿的当，还没反应过来呢，就把自己交代出去了，瑟薇儿却还到处炫耀。

    尤其是瑟薇儿脸上那一脸“我很了不起，我很幸福”的猪哥样，越看越是令尹伊人心烦，她怎么就……

    瑟薇儿看着尹伊人喋喋不休的数落她，心中竟然止不住的欣喜，“看，我的伊人多有活力，那么活泼可爱”，正是情意渐浓时，瑟薇儿满心欢喜，眼里只有尹伊人，再看不到其他。从今以后我生活的世界不可能只有我一个人，有一个世界，是我们两个人的……

    “伊人，你累了吧，来喝口水。继续说。”瑟薇儿从机器人保姆那里顺手接过一杯营养水递给了尹伊人。

    尹伊人：……

    尹伊人实在不知说什么好了，瑟薇儿现在的状态大概是“伊人说什么都是对的”吧。尹伊人虽然脸上一脸嫌弃的表情，其实内心不知要多欢喜，瑟薇儿这样子满世界的宣扬着自己的喜悦，不正是因为她吗？

    看来她的魅力不减啊。

    从光项目基地回来的时候，面对着瑟薇儿尹伊人还有一些尴尬，实在是因为那些“真相”或者“事实”在她脑海中的印象非常浅淡，并不是很深刻，尤其是她和瑟薇儿曾经认识相处的情形，不知道是不是因为精神受损的原因，那段过去像是隔了纱布的哑剧，是她又不熟悉。

    瑟薇儿虽然无比相信那些事实，可她和尹伊人有着一样的尴尬，因为记忆抹除是不可逆的，所以即便是她想起了那么零星点滴，却永远无法回忆起完整的记忆。

    唯有感觉是不会骗人的，第一次见到伊人便完全被她牵着鼻子走，甚至智商也开始下降，连瑟薇儿她自己都不知道是什么原因。尹伊人第一见瑟薇儿就真实的表现着她自己，那么随和自然。

    可就在昨天她们紧紧肌肤相贴的那一刻，那些所有的尴尬都消失不见了，尹伊人第一次清楚的看到了是薇儿就像是看着她自己，透过瑟薇儿的眼神，她看到了自己，她甚至分不清楚她和瑟薇儿之间，哪个才是她。

    “伊人，今天放学别走，等我。”瑟薇儿吻了一下尹伊人对她说道，因为战争原因卡那佳早就停课了，后来接到消息水蓝星肉食者已经撤走停止进攻了，一场大战消弭于无形，所以尹伊人今天要去卡那佳办理一下新的开学通知以及课程的全新规划。

    军部百废待兴，瑟薇儿也不能总是待在家里，她的假期很短暂的结束了，尽管她自己并不想那么早就去军部，还想和尹伊人多温存一下。可在军部养成的习惯以及责任令她不得不以大局为重。

    唯一一件值得开心的事应该就是因为之前她的立功报告一直没有得到批复的原因，所以为了补偿她为她连升两级到了少校衔。

    同时瑟薇儿也在心里谋划着一个更大的行动，虽说现在的时刻不适合谈家事什么的，可是瑟薇儿不把那件事确定下来就不安心，不安心就无法正常工作。所以这并不简简单单是私事的问题，已经上升到了能否顺利完成军部任务的大事上来了，甚至是关乎联盟的大事。没错，那就是她要向尹伊人求婚，先把婚约定下来再说。

    瑟薇儿心潮澎湃，就连第一次上战场都没有这么紧张，这是她这一生中第一次完成如此大的事业。

    她要在尹伊人今天从卡那佳学院出来的那一瞬间，单膝跪在她的面前，让所有人都见证她们的爱情。

    如果她在大庭广众之前公开求婚，再加上全星际网络直播，伊人她怎么也不好意思拒绝吧。

    瑟薇儿想的很好，她已经联系了伽罗，莉娜，维娜她认识的每一个人，就等着尹伊人放学了。

    她甚至花了很大的功夫才在水蓝星一个偏远地方找到了那种和地球上的玫瑰很相似的花朵，她用火美人拉车，运送了整整一大车，至于火美人的“有了新欢忘了旧爱”什么的幽愤言论，瑟薇儿表示她根本没有听见。

    在火美人再一次抱怨“你特么用本美人机甲拉车”声中，瑟薇儿干净利落的关闭了火美人的语音功能。

    火美人：我x

    瑟薇儿一遍又一遍的看着时针，现在她的面前已经放满了钟表，万一那个钟表坏了，或者是走慢了，走快了呢。耽误了时机怎么办？伊人要是提前出门了呢，瑟薇儿脑海中想到了一万种假设，她都不知道自己原来是那么心细的一个人，竟然连所有的细节都能注意到。

    瑟薇儿再也等不及了，她联系好人之后，就开着飞行器先行出发了。瑟薇儿在去往卡那佳的路上还一遍又一遍在脑海中模拟着等会儿见到尹伊人的情景，她应该说什么话。

    可是，尹伊人的视频请求却打乱了瑟薇儿的所有计划，甚至让瑟薇儿有些手忙假乱，手足无措。糟糕，她竟然忘记考虑伊人提前和她通讯怎么办了，她能安奈下自己心底的激动吗。

    “咳咳，伊人。”瑟薇儿一连做了好几个深呼吸，才接通尹伊人的视频请求。

    尹伊人有些奇怪，瑟薇儿怎么这么久都不接通讯，难道是军部的事太忙，以至于腾不出时间。就在尹伊人准备视频留言的时候，瑟薇儿终于连接了。

    尹伊人没有注意到瑟薇儿今天些许的不同，而是直言说道：“瑟薇儿，我提前离开卡那佳了，我现在和小黄在一起。”

    瑟薇儿感觉一盆冷水从天而降，把她浇了个透心凉。再脑海中过了一遍也不知道谁是小黄，在她脑海里自动生出一个矮小的家伙要拐走她的尹伊人，于是愤慨道：“小黄，什么鬼？我怎么不知道哪里出了个小黄！我还小绿，小红呢，真是俗气的名字。”瑟薇儿无所顾忌着嘲讽着小黄的名字，泼天酸雨往外冒。

    尹伊人愣了一下，哈哈笑的腰都直不起来，“哈哈，瑟薇儿你太逗了，小黄这个名字可是你自己起的。”

    瑟薇儿愣了一下，脑电路终于回转，“那个小黄|鸡。”

    尹伊人：“千万不要再叫什么小黄|鸡了，人家现在可是大公鸡了。公鸡中的战斗机，吉吉王室下任王位继承人。”

    瑟薇儿：“哼。”大公鸡也还是鸡，还能变异了不成。连一只鸡都想跟她抢伊人，还搅黄了她伟大的计划，气人，太气人了。“伊人，你可不可以不去？”

    尹伊人奇怪的看了瑟薇儿一眼，咦？瑟薇儿怎么变得这么粘人了，“瑟薇儿，恐怕不能，我已经到了。希望你也能尽快到，我会给你发一下地点。”

    最后尹伊人无比郑重的说道：“瑟薇儿，他们遇到麻烦了，他们需要帮助。”就结束了视频通讯。

 第39章 帝国联盟

    瑟薇儿不情不愿的调整着方向，不过在接到军部新下达的通知之后，她的心情立刻好了起来。因为之前的战斗人员损失严重,所以军部特地从卡那家军士培养计划中提前抽调一批学生进入实习。虽然是为了暂时应对人员缺额问题,也许这段时间过后,那些学生还是要回到卡那佳继续进行学习，不过这毕竟给了瑟薇儿一个希望。尹伊人虽然属于生员稀少的战斗指挥系，可那毕竟也属于军部可供招收人员的选择范围。

    看来，她和伊人又可以在一起了。瑟薇儿心情忽然好转起来,可一想万一尹伊人进到军部遇到危险了呢？还不知道军部会把伊人安排到什么地方？真是开心也不是，伤心也不是，真是头疼。果然成了家之后，烦恼就多了,容易患得患失。瑟薇儿啧啧的感慨道。

    下来飞行器,瑟薇儿的眉头开始紧皱起来，黑市？这里竟然是黑市？伊人怎么回事？怎么给她的地址会在黑市！

    黑市里鱼龙混杂,水蓝星土著和人类混居,各种黑暗交易，实在不是一个乖宝宝的好去处,不用说伊人肯定是被那只小黄|鸡给带坏了,以后坚决不能让鸡们再接近伊人。

    瑟薇儿戴着黑色的墨镜走在拥挤的过道里，当然戴着黑色的墨镜并不是为了装酷耍帅，而是这个墨镜可以扫描到超高的热源点，用来分辨哪些人身上带了危险物品，提前预警，算是一个小型防御预警装置。

    瑟薇儿走到最终目的地的时候，发现竟然是一个拍卖行，在黑市这样的地方，大多数街道建筑物还比较落后，就如这个拍卖行还保持着较为落后的土砖块等建造方式。瑟薇儿刚进去，就听到了二楼一间隔间有人喊她，“瑟薇儿，快来。”

    尹伊人从看起来像是一块晒干的大叶子帷帐中露出了半个脑袋，压低着嗓音喊瑟薇儿，瑟薇儿心情愉快的向尹伊人的方向走去，不过走廊和楼梯那窄小的坏境实在令她高兴不起来。等拉开了帷帐，瑟薇儿彻底奔溃了，只见里面连最基本的凳子都没有，而是垫了一层厚厚的干草。

    瑟薇儿：……

    这看起来就像是一个巨大的鸡窝！没错，的确是鸡窝！瑟薇儿扶额，不用想，这拍卖行一定是吉吉人暗中主持的。

    尹伊人拍了拍她旁边的位置，示意瑟薇儿赶紧坐下。瑟薇儿有些为难的坐在了尹伊人旁边，她感觉自己人类的尊严受到了侮辱，竟然坐在鸡窝里。偏偏尹伊人还觉得十分舒适的伸了伸懒腰，顺便躺了下来，问瑟薇儿道：“瑟薇儿，这种干草好舒服啊。”

    瑟薇儿眉头皱得更紧了，伊人这么喜欢的话，她要不要也在家里建个鸡窝呢，“伊人，怎么回事？你怎么在这里，你知不知道这里很危险。”瑟薇儿把脑海里她和尹伊人蹲在鸡窝里的场面从脑海中扫除，严肃的教育道。

    尹伊人把食指放在尹伊人的唇间，示意她不要说话，谁知道瑟薇儿这货这么没脸没皮竟然伸着舌头舔了一下，尹伊人闹了个大红脸，压低声音说道：“瑟薇儿，你知道吗？之前的战争中一些大型肉食者土著中都发现了从尸体中钻出的虫子。竟然有人把那些死去的虫子收集起来要在拍卖行拍卖。”

    “这件事被肉食者那些土著族群知道了，要大闹拍卖行。所以小黄很害怕，也许今天就是肉食者和那些温和的喜欢亲近人类的小族群土著大战的日子。”

    对于瑟薇儿来说，土著之间的战争根本不算什么，毕竟又不关人类的事。可是尹伊人却无法坐视不理，她之前还被那些小动物叫做少主来着，而且她不久前正是通过吉吉王室才买到战衣的，这个人情不能不还啊。

    瑟薇儿想了想，说道：“我比较好奇的是，是什么人这么丧心病狂竟然想要拍卖虫族的死尸。这又有什么用呢？”

    尹伊人小声在瑟薇儿耳边说道，“听说，这些虫族有人类的智慧基因，所以吃了之后能够增加智慧……”好吧，尹伊人自己也承认这是有够荒诞的，可能是什么人在炒作吧，“有些土著会把他们挂在家里做装饰品，虫子很可怕，可对于崇尚强者的族群来说，拥有那些可怕生物的一个物件能够增加勇气。”

    要不瑟薇儿怎么会觉得水蓝星的土著落后无知呢，因为他们还保存着某些动物习性，这让一向自视文明的人类怎么不鄙夷呢？文明和野蛮，将人类和水蓝星土著严格的区分了开来，形成了一道难以逾越的分水岭，所以哪怕过了这么久，人类还是难以和那些水蓝星土著们很好的融合共生。

    “伊人，我刚看到军部研究部的最新研究成果，虫族的幼虫十分适合寄生在大型的生物体内，所以有些大型动物根本不知道自己身体里有虫子存在，并且那些虫子还可以影响他们的脑子，影响他们的判断力，使自己变得嗜血暴躁。”

    “失去了理智的大型智慧生物就会仇恨人类，攻击人类。净化者就是为了铲除那些敌视人类的被寄生了的大型动物而存在的。净化者是人类联盟用来镇压水蓝星土著的利器，这是所有上层都知道的事，可水蓝星土著们并不这样认为，他们只知道人类杀死了他们的族人，所以为了双方的和平，净化者不得不以人类背叛者的身份被驱逐出人类族群。”现在瑟薇儿升了军衔，职权变大了，一些机密的文件也有了查看的权限，所以才知道了“净化者”的本质和始终。

    瑟薇儿也许是想趁机安慰尹伊人，缓和尹伊人和她父母之间的关系，她从伽罗那知道尹伊人的父母是非常爱伊人的，他们会主动做“净化者”这样的危险任务也是为了保护尹伊人，也许正和她一样，尹伊人的父母也有自己的苦衷呢。也许她们之间有什么误会呢。

    尹伊人听出了瑟薇儿的意思，可是却并不打算理会，她却看到了另外的方面，“你的意思是，联盟早就知道了虫族幼虫可以寄生在其他物种身体里？那人类呢？”她想到了何也。

    瑟薇儿摇了摇头，她好像听出了尹伊人话里的潜在意思，“不，伊人，虫族幼虫只可以寄生在大型肉食生物体内，而且是和他们同时长大，可是却不能寄生在人类体内。”这个研究成果也一度扫除了军部的恐慌。

    “而且，我听莉娜说，何也其实是机器人，他的*肝脏之间都有电路和电流连接，那远远超过了现在的水蓝星人类科技。有可能是外星人。除了水蓝星土著和人类，以及虫族之外的全新的外星生命体。甚至是一种科技远超于人类的高级智慧生命体。”

    “我们刚开始把何也错认成了虫子，这是一种非常不科学的做法。事实上，何也脑子里的那个并不是虫子，和虫子完全没有关系，如果仔细观察会发现他的五官俱存，至于其他的还需要继续研究。”

    “外星人？”事情好像越来越玄幻了。

    瑟薇儿打断了尹伊人的遐思，“伊人，拍卖会开始了。你想怎么做？”

    “如果水蓝星动物们，也就是土著们真的开战了，人类会怎么样？”尹伊人也不知道该怎么做才好。

    瑟薇儿想了想，说道：“那些小型动物根本不是肉食者的对手，所以他们很可能会成为对方的奴隶或者是食物储备。”

    “这样的结果并不是人类想要看到的，这会大大影响水蓝星的生态平衡，可以说是另一个地球灭绝史的开端。”

    “要想人类和土著以及土著之间真正的和平共处，必须有一个强有力的极权存在，人类曾经试图在水蓝星上建立起一个强大的联盟帝国。”

    “好吧，这的确是一个无解的命题。”尹伊人摇了摇脑袋，感觉好沉重。水蓝星原本相安无事，可是有一天人类这群侵略者来了，打破了水蓝星原有的平衡，现在却又告诉她们，你们要想继续和平生活就必须接受人类的帝国强权统治。

    而且，这还是唯一一个可以解决目前混乱局面的方式，这不是欺人太甚吗？也许弱肉强食这就是自然界的法则，人数极少的人类掌握着先进的知识和科技所以作为统治阶级存在，拥有力量和庞大人口基数的土著动物们则作为被统治者存在，接受人类的调派和任命。

    也许，可以参考一下地球的模式，建立一些自治集团？尹伊人突然想到了什么，有些兴奋，“瑟薇儿，我知道了，一个一劳永逸的方法。”

    尹伊人激动的拍着瑟薇儿的肩膀，瑟薇儿却无奈得指着楼下说道：“伊人，我觉得你还是先看看你这小鸡仔们比较好。”

    瑟薇儿这是在取笑尹伊人被吉吉王室封的“鸡|妈妈”称号。

    尹伊人一看果然楼下已经乱成了一团，动物们都疯了，为了几个死虫子杀红了眼。因为黑市是不归人类和土著管辖的双不管地带。所以人类并不好插手土著之间的斗争，尹伊人正好看到一只母鸡被吞吃入腹的画面，一紧张就打起了瑟薇儿机甲的主人。

    瑟薇儿也在同一时刻察觉到了尹伊人的意图。

    此刻尹伊人脑海中正和火美人天人交战。尹伊人毕竟不是主人，她不能命令火美人来她面前，只能尝试着和火美人联系。

    “火美人，你能帮个忙吗？”

    火美人：不能，我受了重伤。

    尹伊人很惊讶，“不会吧，你那么厉害，连战神的机甲都打败了。”

    火美人：“可这又有什么用，遇到了一个不会怜香惜玉的人渣，竟然把我当做牛马，还让我给她拉车。”

    火美人又开始了嘤嘤哭泣史，听的尹伊人头疼。“不会吧，什么人，这么丧心病狂。”尹伊人说完这句话，突然意识到能让火美人做牛做马的也只有瑟薇儿了吧。

    果然刚说完，就听到耳边响起瑟薇儿的冷笑声，“你们说谁人渣呢？”

    竟然当着主人的面勾搭人家的机甲，尹伊人觉得自己智商一定是被什么东西给吃了。

    “呵呵，瑟薇儿。”尹伊人缩了缩头，忽然觉得自己低了瑟薇儿一头。

    “切。”这一声之后，尹伊人发现自己已经和瑟薇儿一起在火美人里了。

    在火美人的强势之下，一场争斗很快就平息了下来。

    于此同时瑟薇儿接到了军部的紧急通知，以及前线任命，军部要她带领烈焰中队夺回8790矿星。

    不知道是因为开机甲快些还是怎么的，反正不知道瑟薇儿是怎么想的，竟然直接就开着机甲带着尹伊人去了军部。

    水蓝星的能源危机并没有解除，预备储存的能源虽然还能够坚持一个月，可是谁也不知道这中间又会发生什么样的变故，以及何时才能夺回8790矿星。

    虽然人类拥有的矿星不止这一个，可是8790却有一个关键的能源，那就是作为机甲的核心能源。所以人类必须早日夺回来。

    瑟薇儿的任命很急，可是作为除去何也以外的联盟最有天分的战斗人才，瑟薇儿是当之无愧的最佳人选。

    “伊人，抱歉，我不能带你一起去。说好的惊喜也没有办法给你了。”在出发前，瑟薇儿和尹伊人再做着最后的道别。

    “什么惊喜？”尹伊人有些好奇。

    这个时候，尹伊人还没有和火美人断开连接，于是就听到了嘴快的火美人的抱怨，“什么惊喜，当然是通过压榨本美人我，得到的我的血泪了。”

    尹伊人吐槽道：“机甲也有血泪了，该不会是你漏气了吧？还是漏油？”

    火美人：“哼，愚蠢的人类。也只有你这个愚蠢的人类才会喜欢那些鲜艳的植物花朵。”

    火美人一不小心说漏了什么，尹伊人笑道：“哦？原来惊喜是花啊！”

    瑟薇儿已经很不客气的关闭了火美人的语音功能，让它多嘴多舌，“伊人，等我回来。会有比这更大的惊喜。”

    “我们期待。”尹伊人吻了吻瑟薇儿的额头，瑟薇儿却反吻了她的嘴唇。瑟薇儿想了想，反正那花也要枯萎了，还不如用了，于是在漫天飞舞的花瓣雨中，尹伊人看着瑟薇儿和她的火红色机甲消失在一片花瓣雨之中。

    无比的浪漫。

    莉娜看到后，调笑了尹伊人一句，“伊人，瑟薇儿的求婚浪漫吗？你接受了吧？”

    “求婚。”看着还在不停翻飞的花瓣和已经消失的机甲，尹伊人心中有些失落。原来瑟薇儿口中的惊喜是求婚吗？她准备了啊，可是自己好像打乱她的计划了。

    “瑟薇儿，我答应你。”尹伊人忽然大跑着向着天空喊道。

    莉娜：呵呵，人已经走远了吧。

    原来之前没有答应啊，瑟薇儿真可怜。现在也听不到了吧。

    没有了瑟薇儿的别墅空洞洞的，尤其是看着那张大床，所以尹伊人回到了自己原来的房间住，第二天是机器人保姆送她上学的。

    在学校里，尹伊人看到了军部需要增员的通知，想也不想就报名了。尽管知道，像她这样的战斗指挥系，还是一级新生可能并没有什么希望。可不知道为什么，她还是报名了。

    令尹伊人兴奋的是，她的申请竟然通过了，简直不要太神奇了。

    后来再见到亚特的时候，尹伊人才知道，原来是她的那份帝国计划起到了重大的作用，在所有报名者笔试的时候，有一道题是关于水蓝星未来建设，于是尹伊人就把那天他和瑟薇儿在黑市得到的启示写了上去，类似于要建立一个强大的联盟帝国。按照种族血脉将水蓝星划分为诺干区域，实行自治管理等等。尹伊人按照自己脑海中的地球知识以及水蓝星的现状，倡议人类和水蓝星土著结束长久的争斗共同统治水蓝星，这和人类与水蓝星土著新签订的和平条约的宗旨完全吻合，既保障了人类的利益，也能保障水蓝星土著的利益，到时候水蓝星就真正的成为了一个密不可分的整体。

    最重要的是，人类就可以安心对付虫族，以及最新发现的外星高等生命体。

    于是，尹伊人的这份计划书从中脱颖而出，被军部破格提前进入试用期。为此尹伊人还被请去参与了这份计划的讨论大会。等到尹伊人陈述完自己的观点就被请出去了，之后的会议就跟她没关了，只是在她出去的时候，伽罗拍了拍他的肩膀说道，“净化者有可能会被全员召回。”因为尹伊人父母在某些土著族群中很有威望，所以可能会被召回辅助这项计划的实施。

    以前是没有建立人类和土著帝国的条件，那个时候人类极少，说不定会被动物们袭击和杀戮，现在人类的人口提升了上来，又拥有可以自保的科技，所以和水蓝星土著的融合势在必行。

    尹伊人到军部实习的时候，毫无意外的被安排到了后勤部，完全就是一个打杂的，唯一好点的是，她是在军部总部打杂，说出去好听点罢了。

    尹伊人偶尔会到瑟薇儿以前训练的地方看看，在脑海中幻想着瑟薇儿训练的样子，至于星网上抄的火热的帝国建设事宜，她都没有太过关注。

    日子一天一天的过去，在第七天的时候，尹伊人听到了不好的消息。瑟薇儿带领的烈焰中队面临着能源短缺问题，面对着一座矿星竟然不能用，而水蓝星又没有他们所需能源。

    尹伊人火急火燎的冲到了亚特的办公室，“亚特将军，听说瑟薇儿现在很不好？”

    “抱歉伊人，你没有权限打听这种事情。”

    “什么权限，是瑟薇儿啊，瑟薇儿的一切我都有权限。”

    亚特油盐不进，尹伊人什么都打听不出来只好去找伽罗。可是伽罗毕竟不是军部系统内的，他也很着急却没有办法左右军部的事，尹伊人失望而回，伽罗突然叫住她说：“伊人，你的父母明天就要返回水蓝星了，你……”

    “我现在只关心瑟薇儿，不想想其他的事。”尹伊人毫不犹豫的打断了伽罗。

    伽罗叹了口气，看来那件事对于瑟薇儿和尹伊人伤害都很大啊。

    伽罗打开了光脑上的通讯请求，“抱歉了，尹教授，伊人她现在可能接受不了，所以我根本没有办法在她面前……”

    “帮不到你们，真是很抱歉。”

    “什么，你说在伐啦蒙特星域发现了可以代替的能源？那样的话，你们真是又为联盟立了一件大功啊。”

    视频里的尹氏夫妇听到伽罗的赞美，并没有流露出兴奋的神色，“我们也是为了帮助瑟薇儿，她之前对伊人的帮助很大，我们都很感谢她。”

    听到尹氏夫妇竟然发现了有其它可供替代能源的矿星，伽罗之前的担心终于可以放下来了，“我替瑟薇儿谢谢你们了。”

    伽罗说完这话，突然看到视频里的尹伊两位学者突然瞪大了眼睛，他转身就看到了尹伊人，尹伊人竟然去而复返，而且很有可能听到了他们的谈话。伽罗只听到尹伊人坚定的对他们说道：“我也要去。”

    “这……”伽罗有些为难。

    尹伊人看着视频里的她久而未见的父母，全都是黑发黑瞳，果然和她一样。伊妮已经忍不住流出了眼泪，“伊人，我们都很想你。”

    这就是她的父母，同意她去参加所谓的什么复兴人类文化的光项目，害她从天才变成了精神病的父母！尹伊人紧紧绷着一张脸，只坚持说道：“我也要去。”

    伊妮见尹伊人根本没有叫他们的打算，扑进尹泽怀里泪流不止，人这一生可以犯错误，可有些错误却一定不能犯，因为没有可以弥补的可能。

    在尹伊人的坚持下，尹氏夫妇因为愧疚也尽量依着尹伊人，所以伽罗只好勉强表示同意，在伽罗和亚特的运作下，最终尹伊人以军部实习人员的身份和其他人一起坐着太空战机前往遥远的伐啦蒙特星域寻找可以供应机甲的核心能源。

    而尹伊人也在那里见到了她的父母。同时出现在她面前的还有一座巨大的银色机甲，“伊人，喜欢吗？这是我和你爸爸设计的，我们知道你想要机甲，所以专门设计了这个独一无二的送给你。”

    尹伊人很为难。她是很想要一架机甲，和瑟薇儿并肩战斗。这座银色机甲也很炫酷，可是……

    卑鄙，她的父母太卑鄙了，竟然用一个她无法拒绝的诱惑来引诱她。

    “哼。”尹伊人愤愤的走向了银色机甲，问道：“她叫什么名字？”

    伊妮嘴角微微带笑，“小丑女。怎么很可爱吧？”

    尹伊人听完后转身睁着大大的眼睛瞪着她的父母，小丑女，搞错没有，她哪里丑了，为什么……他们到底知不知道瑟薇儿的机甲叫做火美人啊，这让她的小丑女还怎么在火美人面前抬起头来啊！

    尹伊人感到无比郁闷。

    即便有了机甲也要会操作才行啊，可是和尹伊人一起来的人，却没有人有功夫教她。所以尹伊人不得不委曲求全勉强同意了尹泽和伊妮共同教导她关于机甲的一切。因为之前有过操作的经验，所以尹伊人学的很快，这让尹泽和伊妮很不开心，又少了和女儿相处的时间。

    等到尹伊人和她的父母带着大量能源前去支援瑟薇儿的时候，瑟薇儿他们的机甲已经不能激发武器了，只能进行最基本的行走活动。他们像是老鼠一样在星球上到处躲避着虫子，在自己的地盘到处逃窜，令人说不出的郁闷。

    尹伊人已经学会开机甲了，她和她的小丑女偷偷躲避了众人的视线，趁着他们不注意提前上了8790矿星。

    在这之前，尹伊人留了一个简讯给她的父母，“谢谢你们为瑟薇儿做的一切。”只提瑟薇儿，只字没有说自己。伊妮知道尹伊人的意思，她还是没有办法原谅她们。

    “泽哥，你说我们告诉伊人，我们这么多年所作的一切都是为了和联盟和军部交易，为了保护她不被强制抽取记忆，我们每天都在偷偷关注她。我们甚至安排了犬族做她的邻居照顾她，你说伊人会不会就能原谅我们了呢？”

    尹泽紧紧抱着伊妮，“伊人有一颗纯净而温柔的心，我们要做的只有等待。”

    “最起码她并不反对我们送她礼物不是吗？这已经是一个很好的开端了。”

    “可是，想到她要面对那些虫子，我还是很担心。”伊妮重重的叹了一口气。

    瑟薇儿和她的中队很倒霉的被虫子们发现了行踪，瑟薇儿自告奋勇的引开了那些虫子，于是现在她面对着一群黑乎乎的大虫子，很是为难。她的火美人像个老人一样，缓慢的一步又一步走着，根本跑不快。

    就在瑟薇儿差点绝望的时刻，从天而降一架银色的机甲，她一脚下去就踩爆了一个虫子。

    火美人慢慢腾腾的说着：“你是谁？竟然比本美人还要帅气，不过，本美人并不承认你救了我。”

    尹伊人一脚一个，感觉再踩气球，兴奋劲儿一上来，根本没有听到火美人的声音，倒是小丑女自己回答了，“什么美人，我看你就是一个行动迟缓的废铁块。”

    火美人瞬间释放了全部的能量，一脚踢飞了她面前的一个虫子，“你个小丑女！”

    小丑女：“谁允许你喊本尊的名字了？”

    火美人蒙圈：哈哈，还真的叫小丑女。

    瑟薇儿无比郁闷火美人竟然用光了最后的能源，就听见耳边传来了熟悉的声音，“两傻叉机甲。”

    瑟薇儿兴奋道：“伊人，怎么是你！”

    尹伊人一边给火美人输送能源，一边回道：“在这无比严峻的时刻，当然需要本攻的英雄救美了。”

    瑟薇儿：呵呵。

 第40章 时空激流

    瑟薇儿初见尹伊人的兴奋劲儿过去，就开始不停数落道：“伊人，你真是的,你怎么能来这里。多危险啊。”

    尹伊人亮了亮小丑女粗壮的臂膀,摆了一个“g”的姿势。

    这里不是谈话的好地方,正好火美人也补充了足够的能源，瑟薇儿就领着尹伊人去找其他同伴了。瑟薇儿使用定位系统,发现其他队员的时候，他们正躲在以前人类修筑的基地那闭塞的角落里被虫子围困,瑟薇儿正准备上前帮忙,尹伊人去组拦住了她。“看我的。”

    瑟薇儿看向尹伊人，就见她的机甲发出一个类似□□的东西,射向了人群。瑟薇儿大惊失色，伊人不会是要连人带虫子全给炸了吧。

    奇怪的是，爆炸声并没有响起,而是在那中心下起了一片雨，所有被淋到雨水的虫子开始行动迟缓,之后渐渐的僵硬。这个时候尹伊人的声音响了起来,“你们还不快杀虫子,愣着做什么？”

    听到喊声的队员和瑟薇儿一起开始一场轻松的杀戮,那些个虫子如一颗颗傻白菜似的一动不动，窝在那里等着他们去宰割。

    瑟薇儿他们很快就清理出了一大片空地，太空战仓降落之后，他们一边忙着补充能源，一边筹措着新的基地。

    瑟薇儿感到尹伊人之前使用的“水弹”非常神奇，和其他队员一样眼巴巴的瞧着尹伊人，尹伊人仰着脑袋说，“之前，某人还埋怨我不应该来。”

    尹伊人哀愁的说着，“我想也是，我来应该只会添麻烦的。”

    瑟薇儿还没有表态，她的那一帮队员们，便义愤填膺的帮腔说道：“伊人妹子，你别听那人瞎说，你是我见过的最厉害的战士。”

    “对，就你那个会下雨的炸弹，太炫酷了，这么一下子，所有的虫子都动不了了，太厉害了。”

    众人七嘴八舌的说着，极尽赞美之词，完全不顾一旁瑟薇儿的感受。说白了，瑟薇儿的队员全被尹伊人给侧反了。

    瑟薇儿郁闷的看着平时那一帮以她马首是瞻，这会奴颜婢膝的战友，觉得非常丢人，不过她也好想知道那个神奇的武器啊。

    “伊人，我向你认错，之前是我错了。你比我想象中的要厉害多了。”瑟薇儿很快加入到恭维大队中去。

    尹伊人笑了笑，“瑟薇儿，你忘了你的毒蘑菇了？”

    听到尹伊人给了提示，瑟薇儿立刻就猜到了什么，“你是说，杀虫的毒蘑菇液已经提取完成了。”

    尹伊人点了点头又摇了摇头，“其实杀虫有些夸大了，那天那个不小心被我杀死的虫子只是碰巧了而已。事实上，毒蘑菇的毒素只是让虫子血液快速的凝固，丧失行动能力，并不代表他们死了。等到血液再次流通的时候，他们就又复活了。”

    “这和蛇类的冬眠很相似，因为寒冷血液凝固，只能找一个温暖的地方冬眠。等到来年春天就又会复活。我们能够利用的就是这个他们行动迟缓的时间差。”

    “那种蘑菇很不好找。只有少量的生态区有野生的，军部的培育实验还没有半点起色。如果这种蘑菇只能野生的话，这种对付虫子的武器就不能大规模的适用。所以，你们不要抱太大的幻想。”

    瑟薇儿和队员们失望的摇了摇头，瑟薇儿问道：“伊人，你们带来了多少？”

    “只有三个，刚才我已经用了一个。”尹伊人回到。

    结果所有人看着尹伊人的眼神便不如之前那么友好了，这么贵重的武器，你竟然就那么浪费了。

    尹伊人有些无语，这些人变脸可真够快的，再说，之前使用，还不是为了就你们！

    新的矿星基地已经建立起了防止虫子的屏障，瑟薇儿把尹伊人悄悄拉走了。

    瑟薇儿竟然把尹伊人拉到了卫生间，好吧，基地太小了，实在是找不到什么秘密又无人的角落。尹伊人猜不到瑟薇儿的想法，有些脸红，“瑟薇儿，你……自己一个人来就好了。干嘛，还要我陪着。”

    瑟薇儿锁了隔间的门，看到尹伊人脸红红的，眼神躲闪着不敢看她，瞬间就悟了，其实她真不是故意的，她拉尹伊人来这里，是真的有很要紧的事要和尹伊人商量的。可是看到尹伊人因为想歪了的娇羞模样，她有些心猿意马，已经差不多快忘了自己之前的正经事了。

    瑟薇儿拢了拢头发，一脸红光的看着尹伊人，从上到下差不多来回扫描了两遍，然后走进尹伊人摸着她的小脸，深情而严肃的总结道：“伊人，你瘦了。”

    瑟薇儿手渐渐下移，摸到尹伊人的肩膀说道：“这里，少了零点二公分。”

    尹伊人：“……”

    随后又搂着尹伊人的腰身说，“还好，这里，增大了一圈。”

    尹伊人一把推开瑟薇儿，“你够了。”

    瑟薇儿嘻嘻哈哈的又上前去，两个人在小小的隔间里互不相让，乒乒乓乓响个不停，其实里面内置有消音装置，只是瑟薇儿忘记了设置。

    于是，他们的门被很不友好的敲响了，“瑟薇儿，我们的返航通知你还没有签署呢。”竟然是伊妮的声音。

    尹伊人听到之后吓了一条，本来都已经躲进了瑟薇儿的怀里，后来想到她干嘛要躲。抬头看到瑟薇儿尴尬的脸色，见到瑟薇儿正准备回答，尹伊人赶紧捂住了瑟薇儿的嘴巴，自己回道：“抱歉，瑟薇儿不在这里。”

    伊妮只想把门踹开，指着瑟薇儿大骂。不过，因为是尹伊人回答的，她还是压住了怒气，说了声，“那我再去别处找找。”

    听到脚步声离开，瑟薇儿把尹伊人的小手拿开，赞美道：“伊人，还是你淡定。”

    瑟薇儿刚说完这话，门又响了，“伊人，你在这里吗？你的机甲正在揍火美人。”

    瑟薇儿一听就傻眼了，立刻出声说道：“怎么回事？”

    于是，刚打开门的瑟薇儿更加傻眼了，她看到了她那一群熟悉的队员，以及面色不善的尹伊人父母。

    所有人都“哦”了一声。那轻扬的语调令瑟薇儿很是尴尬。

    在所有人都为了新的基地忙碌建设的时候，自家队长却躲出去哟哟。

    “那个，我们是在谈正经事。”

    尹伊人大大方方的从后面钻了出来，“对，是正经事，剩下的那两枚蘑菇弹应该交给谁的问题。”

    于是所有人都立刻闪身退了，还躬身道：“少校你们辛苦了，请务必看到我的决心。”

    瑟薇儿拉了拉尹伊人的小手，用眉眼传递着，伊人真棒的含义。这么轻轻松松就打发了所有人，咦？怎么还有两个人，好吧，那是尹伊人父母，他们不在乎什么蘑菇弹。

    瑟薇儿灵机一动，终于想起了之前的正事，“伊人，你知道吗？有一次我出去探查虫子的分布，不小心被他们发现给围了起来。我差点以为我今后见不到你了，就悲伤的唱起你曾经送我的生日歌。”

    “歌声响起的时候，奇迹出现了。”

    “那些虫子竟然神奇的退去。”

    “我那个时候，一度以为是你在保佑我。”

    尹伊人父母看着瑟薇儿深情的诉说自己对尹伊人的真心，什么爱情的伟大让她一次次逃离险境，一脸冷漠的脸上写满了，“你装，你还装，你再装”的想法。

    瑟薇儿猛地拍着自己的胸脯保证，天地可鉴，她说的可都是真的啊，为什么没有人相信呢。在这样的气氛下，尹伊人很不好意思的挑担子自己一个人走了，“我想起来，我得去救火美人，说不定她会被小丑女揍成一堆废铁。”

    瑟薇儿：话说有义务救火美人的不应该是她吗。多么好的一个借口啊，伊人太奸诈了。

    瑟薇儿看到尹泽发黑的脸，以及那咯吱作响的拳头，尴尬的了一句，“这里是女卫生间哦。”

    这句话刚说完就被伊妮一拳砸到了鼻子上，“亲爱的，那我出手应该没问题了吧。”

    尹伊人到机甲训练室的时候，火美人正单膝跪地的对小丑女献殷勤，“哦？天啊，你是如此的丑，简直就是我最最喜欢的样子。”

    火美人被小丑女揍的发出嘎嘣嘎嘣的干脆钢铁声，她还一边得意的说道：“越是丑的我越喜欢，在我心里你和牛蛙一样令我喜爱。”

    尹伊人看了一眼就走了，这不是标准的找揍吗？不过说真的，真不知道火美人品位这么奇特，难道说因为自己美的极致了所以就喜欢了上了跟自己截然相反的事物。

    尹伊人刚到休息室，就看到了脸红鼻子肿的瑟薇儿，那两个黑眼圈真可怜。不过岳母大人说了不能把这些她爱的印记消除，所以瑟薇儿要顶着这张悲催的脸直到痕迹自然消退。

    瑟薇儿歪了歪嘴巴，眼巴巴的看着尹伊人，问了一句：“伊人，你大概没有遗传到父母那残暴的基因吧。”

    “尤其是你母亲。”

    尹伊人亮了亮拳头，“不知道诶，不过今天踩虫子的时候，感觉挺好玩的。”瑟薇儿瞬间想起了尹伊人在战场上像是个调皮的小女孩蹦来蹦去一脚踩爆一个虫子的身影，不自觉的浑身抖了抖。

    经过瑟薇儿和队员的不懈努力，他们早就在8790星球占据了一部分空间，后来又因为尹伊人的及时支援，新的基地也成功搭建，水蓝星发明出了最新的辨别仪器，帮助土著们辨别自己身体内是否存在寄生的虫子，人类将这些仪器免费的赠送给他们，还帮助他们将幼虫从身体内取出，一时之间土著和人类相处的十分友好。在取得这一系列良好进展时，军部腾出了更多的人手派员增援瑟薇儿的烈焰中队。

    其中就包括王牌的星耀队，只不过他们的领导者何也已经不见了。

    在8790矿星的虫子清理的差不多的时候，尹伊人的父母受邀回去参助人类和土著融合的事宜，他们要求带走尹伊人。瑟薇儿只好护送他们出了8790矿星保护层。

    在太空战机上，尹伊人强烈表示自己不愿意离开，可是瑟薇儿却坚决要送她离开。

    “伊人，这里的虫子清理的差不多了，我不会有事的。”

    “你现在作为军部的一员，在完成任务后就应该接受军部的调派。”

    又是任命，又是责任。尹伊人有些郁闷，“我想这次之后，我绝不会再想和你一同进入军部。”处处都是限制，她应该无法接受这种被安排被限制的生活。

    在尹伊人和瑟薇儿争论去留的时候，太空舱内一阵晃动，随后她们就听到了消息，“我们遇到了陨石流。”

    “不好，前面有巨大的时空漩涡。在第五次空间与四次空间的对流中失去了方位。”

    随后尹伊人的父母赶了过来，“伊人，空间位阶跳跃失败，为了不被卷入巨大的时空流中，你们必须马上离开。现在躲入小型战仓内，相信在太空中漂流不久，时空流稳定的时候，你们就可以安全返回水蓝星了。”

    尹伊人作为军部的后勤人员随太空战机前去支援瑟薇儿，所以她清楚的记得太空战机内的小型太空仓数量。一个太空仓只能躲藏两个人，这里面配备了六个，也就是说只有十二个人能够逃离，可这里却有整整十八个人。

    虽然有些无法接受尹泽和伊妮以前那样对她的事实，可是那毕竟是她的父母，她不希望她们为了她而死去或者是永远消失在太空中。

    “那你们呢？”

    尹伊人问出这话的时候，尹泽和伊妮都有些红眼，伊人并不是完全不在乎她们不是吗？随行的助理立刻回道：“两位学者是水蓝星人类和土著的未来，她们在这次谈判中起着至关重要的作用，哪怕是牺牲我们的生命，我们也会成功把他们送回水蓝星。”

    瑟薇儿重重的对着助理敬了个军礼，“你无愧于联盟战士的称号，人类会为你自豪。”

    时间紧急，尹伊人和她的父母都进入了小型太空仓，本来瑟薇儿说好的是和她一起进去的，可就在尹伊人进去的那一瞬间，瑟薇儿把尹伊人推了进去，紧紧闭合了仓口。哪怕仓内可以进两个人，可是不知道会被冲击到哪里去，也许是非常非常遥远的地方，里面的空间有限，资源有限，更重要的是储备氧气有限，所以有可能两个人都会死去。

    还不如留给一个人，可能坚持的时间长些，存活的机会大些。

    “瑟薇儿，你为什么骗我？”

    瑟薇儿温柔的抚摸了一下那个像是蛋壳一样的小型太空仓。“对不起，伊人，我是这里的最高长官，我应该和他们和我们的太空战机共同进退。”

    “在危难面前没有逃避，这是联盟军人的勇气。”

    “要么战胜危难，要么同危难一起死去。忠诚，智慧和荣耀将永远留在人类。”

 第41章 堪维蒂亚

    在堪维蒂亚星球天边突然出现了罕见的流星雨,其中一颗特别亮,而且直直的坠向了无人区。

    一阵巨大的晃动过后,尹伊人发现小型战仓已经成功着陆，安静了下来,她打开仓门从里面钻了出来。

    刚探出脑袋,尹伊人就傻眼了。这里是哪里，周围全市黄色的沙子。一株草都没有，更别提树了。尹伊人有些担忧,据她所知水蓝星生态环境保护的很好，根本就没有沙漠化的地方，而这里一望无际全是沙子,这就只能有一个可能，她降落在了其它的星球上,并不是水蓝星。

    如果这个星球上有人还好说，如果是一个无人的荒废星球,尹伊人不知道她怎么活下去，又或者什么时候能回到水蓝星，除非有人来救她。尹伊人知道她可能要学鲁滨逊一样漂流了,而且会更惨,周围除了黄沙什么也没有。

    尹伊人开始了漫无边际的步行，幸亏光脑里的基本设置还能用，让她不至于迷失方向。以自己第一次降落时的方位建立直角坐标系，尹伊人一路东去，连她自己都不知道走了有多久，直到掉进了流沙中。

    原本的窒息感并没有出现，反而出现在她面前的是一座宏伟的城市，尹伊人以为自己是眼花了，或者是出现了幻觉，在她闭上眼的最后时刻，她看到了成群的拥挤的黑发黑瞳的人类……

    尹伊人再次睁开眼睛的时候，吓了一跳，她的周围躺满了和她一样的典型东方人，不过她们都闭着眼睛，就像死了一般。

    尹伊人紧紧的捂着自己的嘴巴，她不确定这是什么地方。亚特不是说了吗，她这样的纯血统的东方人非常稀少，整个水蓝星除了何也就剩下她了，不，只剩下她自己了，可是为什么这里到处都是……

    尹伊人推了推旁边的女孩，她没有动静，尹伊人发现她已经没有了呼吸和心跳。举目望去，密密麻麻的全是这样没有心跳的人类……尹伊人抽了一口气，这里绝对不是水蓝星，就连水蓝星的占领星都不是，同时尹伊人也想到了一个可能，她也许被当作了垃圾和这些人丢在了一起。

    巨大的铁铲子铲过来的时候，尹伊人迅速的滚到了一旁，她忽然发现她旁边的那个“人尸”的脑门忽然掉下来一块，露出里面空荡荡的脑壳。

    这样的场景何等的熟悉，尹伊人忍者巨大的不适，扒开了旁边的另一个，果然都一样……尹伊人想到了之前瑟薇儿在黑市跟她说的话，事实上那个何也的身体里布满了电路和电流，是一个极高相似度的类人机器人，那个看起来像小虫子的东西是外星人，人类一直没有发现的外星高等生命体……

    尹伊人想到了一种可能，她很可能被太空时空流被冲到了其它星系，而且到了何也的老巢。很显然她周围的这些全是报废的类人体机器人，而她也被那些外星人当作了垃圾给扔了进来。

    远处的巨大的钢铁铲子还在处理着一批又一批的“报废垃圾”。

    尹伊人不明白“何也们”为什么要做这么多人类的躯壳，只是她看着着实太吓人了些，尹伊人从这座巨大的“垃圾处理站”出来，看到了远处的巨大的城市，她没想到这些外星人竟然是居住在黄沙下面的，并且在那里面建立了如此宏伟的城市。

    瑟薇儿那个笨蛋，被联盟被军部洗脑的大笨蛋，竟然丢下她一个人，尹伊人的内心充满了苦涩，以至于绝望。在这样一个陌生的星球，她的心灵找不到可以栖息的地方。只能一遍遍的给自己寻找一些生的希望，也许瑟薇儿没事呢，她可能已经回到了水蓝星正在等着自己。

    不论如何，她现在的模样应该是最好的□□，如果想要活着就必须补充能量，也就是进城去。尹伊人怀着无比的忐忑的心情和其他看起来一样的“人类”排队等着进城，因为不确定她们的语言，所以她一句话也不敢说。

    尹伊人发现城门口竟然挂着一个巨大的玻璃球，所有进城的人都会在玻璃球下面停留几秒钟，然后被扫描眼睛。

    这让尹伊人很担心，眼睛，难道从眼睛里能看出什么？正在尹伊人忧郁不定的时候，突然被城墙边伸出来的一只手给拉离了队伍。

    一个黑色短发的圆脸女孩对着她叽里呱啦的说着什么。

    尹伊人心情更加紧张了，她果然听不懂。

    “你作死吗？竟然敢从城门口进去？”

    咦！这次尹伊人听懂了，竟然是故地球汉语。

    尹伊人的肚子不争气的响了响，就听那女孩说道：“真是服了你了，肚子饿了也不知道进食，你当你是蒂亚人吗？”说着从口袋里拿出来一块不知道是什么的东西，尹伊人知道自己饿极了，再加上这个人说着熟悉的古汉语，就接过来吃了，最重要的是光脑扫描的结果是无毒无害。

    等到尹伊人风卷残云似的吃完，竟然发现口感挺好的，最起码比营养剂好吃多了。之后尹伊人就被这姑娘给带走了，从城堡地下的暗河中游过去，为此尹伊人差点被水呛死，无意中喝了一口，那水又咸又涩。

    尹伊人被带到了一个巨大的洞穴中，犹如难民集中营。

    “雅鱼回来了，竟然又带回来一个！是流浪者吗？”尹伊人刚进去，就有无数同样的人类和她们打招呼，尹伊人默默观察着她们，以及把她带回来的雅鱼。

    尹伊人和她们不熟，就找了一个僻静的地方一个人待着，她看到对面的石壁上竟然雕刻着几个大字：地球人类后裔第二批幸存者“星耀”着陆点。

    星耀？这不是何也带领的王牌战队的称号，难道何也是从这里听到的？

    “怎么很惊讶？”雅鱼的声音从背后传来吓了尹伊人一跳。

    “当初地球人类分了五批从地球逃亡到宇宙，第一批开拓，第二批星耀，第三批希望，第四批火种，第五批……记不清了。我们的祖先刚来到这个星球的时候只看到了漫天的黄沙，差点绝望，就在及将绝望的死去的时候被这个星球的主人蒂亚人俘虏被带回了她们的地下城堡。他们救活了我们的祖先，他们发现人类的大小比重是最附和宇宙星球比例的，于是妄图拥有人类的身高。”

    “他们想要圈|养人类。”

    “却不知道人类比他们大的多，一脚就能踩扁他们。仗着身高的优势有一部分人类逃了出去，可蒂亚人的科技要比人类高的多，剩下的那些就只能被……”

    “星耀号当时带走了大量珍贵的地球文化书籍和知识，现在大部分都被蒂亚人掠夺了。”

    “蒂亚人被人类的知识和文化吸引，发明了很多类人机器，他们操纵者和人类一模一样的机器人模拟着过着人类城市的生活。每个城门口都有一个扫描仪，通过那个仪器他们能够从眼睛中辨别蒂亚人和真正的人类。”

    “如果不是我，你差点就会被他们抓走。”

    通过雅鱼的陈述，尹伊人已经很明确的知道了何也的身份，一个名为蒂亚的外星人，而且要比人类小的多。她以前还以为他是一个崇尚地球文化的虫子，原来并不是，只是一个想要掠夺地球文化的外星小人吗。只是，何也是怎么跑到水蓝星的？

    “你们没有试图联系过其他幸存者？”尹伊人刚问出口，就发现自己说错话了，因为她应该说“我们”而不是“你们”，这有些不打自招的承认自己的身份。

    果然雅鱼笑了笑，“以前是联系不上，现在你不是主动来了？”

    “不用紧张，发现有流行坠落在无人区的时候，我就和同伴一起去寻找了，只是没有任何发现。在城门口的时候，我就发现你很特殊，左顾右盼很紧张的样子，生怕被人发现什么。把你拉走的时候，你心脏跳动的频率和真正的人类一样，并不像蒂亚人那样没有起伏。所以我很确定你是第一次到这里来的特殊人类。”

    尹伊人扬了扬眉，“好吧，我承认你跟聪明，观察的很细致，猜想也全部正确。我也不知道自己怎么到这来的，我如今自顾不暇，根本帮不了你们。”

    “没关系，你的同伴总会来找你的。到时候，你只要带我们走就好了。看你的样子，你们似乎找到了不错的生存地。”雅鱼看了看尹伊人，皮肤很白嫩水灵灵的，不像他们长时间的东奔西走屁股又黄又黑还很厚。除了黑发黑瞳，他们看起来一点也不像了，“对了，你们是第几批幸存者？”

    “我想应该是第四批，因为水蓝星通用语中人类联盟的发音很像是火种。”尹伊人想了想回道。

    “很好。星耀并没有照耀全星域，幸好还留有火种。”

    “那么你的名字？”

    “尹伊人。”

    “伊人，欢迎你加入到我们东逃西窜的行列中，再次体验一把先民的悲哀。”

 第42章 木板理论

    “我们要去寻找食物了，你也一起去。”雅鱼像是在询问尹伊人的意见,事实上却用的是陈述句。意思是无论如何尹伊人都需要去寻找自己的食物,这里没有人会免费救助她。

    好吧,自食其力很好。尹伊人一边安慰自己，一边跟着雅鱼和其他三四个人身后。在黄沙下面是纵横交错的地下暗河，尹伊人跟着她们在错综复杂的河道内七拐八拐,直到尹伊人快要窒息的时候,终于可以上岸了。

    在她们面前的是一道巨大的铁丝网编造的围墙,上铁网上发出者密密麻麻的亮光，雅鱼扔了一块小石子过去,石子瞬间变成了粉末。尹伊人一点也不淡定了，她惊讶的指了指铁网,“我们要去那里面找食物吗？”

    雅鱼点了点头。

    尹伊人还有一点点担忧，实在是那发着亮光的铁网太恐怖了，她是想要找到食物，可是也得有命吃才行啊。“亲爱的,我觉得也许那些城堡里也可能有我们需要的食物？”尹伊人其实是想说,不用这么拼命的。

    然而雅鱼的回答却令尹伊人无话可说了,雅鱼有些奇怪的看着尹伊人说道：“这里已经是城堡了啊。我们没有办法通过城门口的蒂亚人的检查。那是因为蒂亚人的瞳孔看起来是黑色的,可在城楼上的那颗玻璃球的照射下瞳孔会发散变成银色。”

    “幸好城市的下面有无数的暗河，通过暗河我们可以偷渡到城堡的任何一个地方。”

    “告诉你一个小秘密，蒂亚人可不会游泳。所以说这是人类能够在她们眼皮底下还生存的好好的最重要的依仗。”

    “你知道吗？在蒂亚人中有一个奇怪的常识，那就是如果下水的话，她们的类人身体脑子也会进水，也许就不能用了。自己也会被水淹死。”

    雅鱼说着竟然笑了起来，“想到‘脑子进水’我就想笑，以前还以为这是个笑话，可是当笑话成真的时候，我才发觉那一点都不可笑了。”

    尹伊人完全无法理解雅鱼的笑话的笑点在哪里，看着面前的铁网，能不能过去实在是个问题，她想到了一件可怕的事，也许在等到水蓝星救援之前，她可能会被饿死。

    也许是猜到了尹伊人的想法，雅鱼摇了摇头，说道：“没用的，堪维蒂亚是一个奇怪的星球，正如你看到的那样，地表全是黄沙，地下却水量充足，可那水不经过加工根本无法饮用。在这样的星球上，人类根本无法从事生产，也只有蒂亚人的高科技可以种植出植物。所以，人类要想存货就只能去咳咳……”

    尹伊人郁闷了，她想也许星耀人类到处东奔西逃的原因是因为偷盗了蒂亚人的宝贵的植物吧。这……好吧，都是为了生存。

    “既然蒂亚人的科技那么高，你觉得我们能通过她们的围栏吗？”尹伊人越发对这次“劫富济贫”行动没有信心了。

    雅鱼得意的挑了挑眉，“这你就不知道了，蒂亚人虽然科技发达，但是怎么说呢，情商有点低，自从被那些地球文化吸引了之后，他们正在逐渐放弃使用先进的文化。他们认为，理想的星球应该是一块巨大的木板，而科技就如一把利刃，每一次进步都意味着砍掉木板的一角，短时期看来，木板是多了一个角，变得形状更加丰富，可事实上这块木板却在越变越小，直到消失不见的时候，也正是毁灭的时刻。”

    尹伊人：“呃……”

    这样的情商也叫低，这简直已经逆天了吧！

    尹伊人挑眉看向雅鱼，意思是‘你怎么知道的这么清楚’？

    雅鱼笑了笑，伸手把尹伊人推了出去，尹伊人大吃一惊，在及将装上铁网的时候，换上了战衣，然后飞的更高了越过了铁网，尹伊人惊魂未定的看着已经走到了铁网外围的雅鱼。只见雅鱼摸着自己的下巴，喃喃自语道：“看吧，我就知道会是这样。”

    尹伊人眼冒怒火的看着雅鱼，“你是想害死我啊！”

    雅鱼淡定的摆了摆手，“这不是没事吗？我就知道你一定是有什么特殊的保命手段，否则不可能从天上坠下来，却还安然无恙。今天带你来真实带对了。”

    “不过，你这件彩色紧身衣，真的不符合我们的审美。”

    “恕我直言，它就像是一件多彩的鸡毛大衣！”

    尹伊人忍无可忍，“你才鸡毛。”

    “别浪费时间了，快点动作吧？”尹伊人实在是对雅鱼无语了，怎么会有这么鸡贼的女人，心思细腻，逻辑强悍，充满智慧，实在是令人喜欢不起来，她还是觉得瑟薇儿那样的女人比较好，最起码不用担心会被耍的团团赚，“伊人，偷菜啊，愣着做什么？”

    偷菜……

    好吧，一切都是为了生存。尹伊人迫于雅鱼和生存的危机不得不做了一回偷采贼，只是等她看到熟悉的植物的时候，这种被迫立刻转变成为了欣喜，萝卜，白菜……天啊，这里竟然有古地球植物，天啊，太神奇了。

    尹伊人偷菜偷上了瘾，有些欲罢不能，最后不得不在雅鱼的再三劝导中，一步三回头的离开了。事实上，尹伊人从来没有想到过她花费巨大买来的战衣没有在战场上发挥作用，却沦为了偷菜利器，不但救了她的命，也救了好多星耀人的命。而她彻底沦为了星耀人眼中的“偷菜大师”，这段十分不光彩的过去每每被水蓝星众人以无上敬仰的语气说出时，她都觉得有些不好意思。

    “这里怎么会有地球植物？”尹伊人的欣喜之情难以言表。

    雅鱼对着尹伊人眨了眨眼睛，“事实上当初人类逃离地球时，不止在人数上分了批次，在所携带的物品上也做了选择。我不知道其他批次的幸存者带走了什么，但我知道我的祖先带走了书籍和种子。”

    “我们对蒂亚人先进的科技无能无力，可我们却用书籍征服了他们的意识，更用他们的科技为我们培育出了地球上再也无法培育出的植物。”雅鱼拿起一颗萝卜随便擦了擦，就咬了一口，对着尹伊人晃了晃手里的萝卜，说道：“正如你所见，现在我正在享受我们祖先的恩惠，以及蒂亚人的科技成果。”

    尹伊人已经想不起来要说什么，可她脑海里却冒出了“无耻”这样的词汇。这算是蒂亚人种桃树，她们摘桃子吗？

    很快尹伊人就加入了摘桃子大队。

    虽然生活环境不怎么样，可尹伊人不得不承认，堪维蒂亚的美食有很多，终于不用再吃什么营养剂了，哪怕是一顿简简单单的萝卜汤，都要美味的许多。

    唯一一点不那么浪漫的事，就是这里看不到夜空，更看不到美丽的宇宙，以及她思念的母星。

    当尹伊人说起她在水蓝星遇到了一个堪维蒂亚人的时候，雅鱼露出了不可思议的神色，“那不可能，据我所知堪维蒂雅人正忙着建立真正的人类城邦，他们已经有几百年没有探索宇宙了。”

    雅鱼说到这里的时候，忽然停顿了一下，像是想起了什么，“不过，我倒是想起了一个蒂亚人来，他是堪维蒂亚人口中的圣子，在上一任由圣子长大成为的圣父死亡之时诞生，他有一个人类的老师，他非常尊敬那个人类老师，几乎每天守在他那个人类老师面前聆听人类的知识和文化，你知道吗？被蒂亚人掠夺的人类书籍，他看了很多。在他那个人类老师死亡的时候，他也神秘的消失了，有些堪为蒂亚人传言，他要送老师回家。”

    “他已经消失了一百多年……”

    尹伊人陷入了长长的深思中，她不断重复着雅鱼说的那句话，“送老师回家”，“回家”，这个堪维蒂亚圣子有没有送他老师回家，尹伊人不知道，可是如果那个消失很久的堪为蒂亚圣子就是何也的话，那么她好像明白了为什么何也要强行送她回家。也许“回家”在何也的人类老师心中是无比神圣的事，在何也心中也无比的神圣。

    何也一个人带着老师的尸体在茫茫宇宙中迷失了方向，误入了水蓝星，用了很长的时间习惯那里的生活方式，直到知道了光项目又重燃了他的希望，开始接近维娜用自己知道的一切方式和手段探查光项目。尹伊人想起了初见何也时，看到自己黑发黑瞳的样子，何也显得那么激动，他口中说着“偶像”的时候，眼睛仿佛会发光。也许何也心中的偶像并不是她的父母，而是自己的人类老师吧。

    尹伊人忽然觉得何也很了不起，是一个值得敬佩的外星人，在自己的星球上像自己的俘虏学习，并且有勇气一个人闯入茫茫宇宙，只是为了送“老师”回一个已经不存在的早已被人类自己放弃的星球。

    “你说堪为蒂亚人会被打死吗？”尹伊人无意识的问出了口。

    “不可能。”雅鱼笑了笑，“事实上，他们的身体弹性很大，类似橡胶，可内里又像是充满了金属物质。他们的生命里很顽强，否则怎么能够在漫天黄沙之下建立起自己的国度。他们的寿命也很长，地下暗河，你知道吧？这里密布了很多暗河，蒂亚人不会游泳，可却在受重伤或者生命枯竭的时候，会被丢进暗河里，神奇的是，他们竟然能够被暗河水质修复身体损伤，所以说我几乎没有听到过他们中间有医生这个职业。当然，身体没有太大损伤的话，被丢就暗河里，可能真的会被淹死。”

    “啊？”好神奇，有没有。尹伊人没有兴趣研究堪为蒂亚人的身体结构，她把何也暴露真身的情况告诉了雅鱼，雅鱼想了想说道：“我想也许是……他的人类身体太长时间没有保养，所以有些反应迟钝，就像是自行车生锈，所以那个叫作瑟薇儿的人才误打误撞打坏了他的类人身体，然后他就假装死了……”

    尹伊人差点被呛到，“咳咳，你说什么，装死？”

    何也是装死吗？他们都被骗了！

    “装死，以获得生机，是生物的本能不是吗？不论是人类还是堪为蒂亚人，或者是动物……”

    尹伊人表示再次被刷新了三观，感觉不会再爱了。

    “对了，你不是问我怎么那么清楚蒂亚人的事吗？我现在回答你，那是因为或许是何也的那个蒂亚人的人类老师正是我的父亲。”

    尹伊人：“……”话说，你爹的尸体被外星人抢走了，你怎么一点都不伤心，这样真的好吗？

    尹伊人被雅鱼带到了地面上，在一个静静的黄沙沙丘上坐着，雅鱼看着遥远的深沉的夜色，说道：“在那些地球书籍没有被掠夺走的时候，我们尚有来处。”

    “而现在，只剩下了归途。”

    “我不知道茫茫的宇宙中，哪一颗星球还可以缅怀，又有那颗星球是我们下一个落脚点。”

    尹伊人：呃……这是因为选择了文化的原因吗？突然这么伤感，她有点不适应。

    尹伊人有点不知所措，无意低头时，看见她的光脑手环闪了一下啊。

 第43章 寻找伊人

    尹伊人明明看到她的光脑手环闪了一下，可之后就再也没有动静了,尹伊人差点以为自己看错了,就在这样一种满怀希望继而失落，不停循环的等待中，日子就这么一天天的过去了。在这期间，尹伊人的日常工作就是帮助星耀幸存者们偷菜，偶尔也会到那些蒂亚人建造的人类城市中游玩。

    唯一不变的是,尹伊人每天夜晚都要到地表上面,遥望着星空。

    那里的沙子被尹伊人堆积成过各种各样的形状，可是风一吹就会变成原来松松散散的一粒粒黄沙。这样无力的感觉就如同她漫长的等待一般令尹伊人心慌，她几乎要以为她已经被抛弃了,抛弃在一个遥远的没有任何人能够想起的角落。

    雅鱼好像看出来尹伊人越来越低沉的情绪，时常带她到城市里走动。这天她们看到一家店门前围了好多人，尹伊人不认识蒂亚人的文字，所以就跟着雅鱼就去了。

    可是两个人刚走进去之后就傻眼了,因为这里面竟然有身份扫描。一个巨大的玻璃球脑袋的机器人走到尹伊人身边的时候,尹伊人想也不想赶紧闭上了眼睛。在后面的雅鱼愣了一下，也赶紧闭上了眼睛,然后对着机器人说道：“抱歉,我是个瞎子。”

    机器人来回盯着尹伊人扫描，雅鱼在机器人发出警报之前，指着尹伊人说道：“抱歉，她不但是个瞎子，还是个哑巴。”

    机器人立在那里没有了反应，雅鱼赶紧拉着尹伊人转身准备离开。心里暗自为尹伊人点赞，她以前怎么就没有想起了装瞎子蒙混过去呢。雅鱼拉起尹伊人的时候，尹伊人忽然甩掉了雅鱼的手，“瑟薇儿，是瑟薇儿，我看到瑟薇儿了。”

    尹伊人这么一喊，立刻暴露了她们。

    机器人开始发出刺耳的响声，“发现逃亡人类，发现逃亡人类。”

    雅鱼想也不想拉着尹伊人就跑。

    在蒂亚人追上来的时候，她们就跳进了地下暗河。一路不停逃跑的雅鱼喘个不停也没忘了埋怨尹伊人，“你大喊大叫做什么？”

    尹伊人还在为没有见到瑟薇儿而感到懊恼，“我刚才真的看到瑟薇儿了。”

    雅鱼根本没有理睬尹伊人，她觉得尹伊人一定是出现幻觉了，要知道她们刚才去的地方可是堪为蒂亚圣殿，那里面怎么会出现人类，还是在台上。

    瑟薇儿抬头望去，看到到处黑发黑瞳的堪为蒂亚人有些失落，他们都没有伊人看起来自然，今后一定要强烈要求他们换个造型，坚决不能用人类的样子。看起来好}人啊。

    瑟薇儿当初和尹伊人分开之后，领着剩下留守的人员竟然奇迹般的躲过了宇宙中的时空激流，他们被冲到了一个不知名的星球，过来好久他们才重新联系到了水蓝星，确定了返程路线。可是等待到瑟薇儿历经千辛万苦的时候，却没有在水蓝星见到她想念的伊人。从尹伊人父母的口中得知，尹伊人不知道被激流冲到了宇宙的哪个角落，她们一直在尝试链接尹伊人的光脑，可是信号非常弱，断断续续，他们猜测，也许尹伊人已经超出了他们所知的星域。

    瑟薇儿通过自己留在尹伊人光脑里的子系统，不断试图解读尹伊人的光脑的方位信息，最后一次接到感应信号已经是在三个月前了。

    瑟薇儿已经好久没去军部了，整个人就像是颓废了一般，把自己锁在小别墅里搞一些奇怪的发明和研究。

    在这期间发生了一件怪异的事情，那就是何也脑子中的那个被诊断为已经死亡的小虫人在军部研究室消失不见了。

    发明依旧没有取得任何进展的某一天夜里，瑟薇儿躲在尹伊人住过的屋子，躺在尹伊人躺过的床上暗自懊悔，暗恨自己为什么没有和尹伊人一起……

    瑟薇儿正伤心难过的时候，突然听到墙外面有一些不合时宜的声音，这场景是如此的熟悉……你妹，那两只蛞蝓竟然又回来了！还带回来一只，现在算什么，三只蛞蝓吗！为什么，把她们扔到那么远的地方竟然还能回来！

    瑟薇儿疯狂了，为什么她的伊人没有回来！这两只蛞蝓竟然回来了！为什么，这两只蛞蝓还在伊人的墙外面，可伊人却不在了！

    这些日子所经历的担忧紧张害怕在这一瞬间点燃了瑟薇儿的怒火，瑟薇儿决定把这两只不，三只该死的蛞蝓给扔到宇宙去，让她们再也回不来。可以说，现在的瑟薇儿已经有些丧失理智了，正当瑟薇儿准备好的时候，却突然从第三只落单的蛞蝓壳里钻出来一个小脑袋，而且说话的声音还有些熟悉，“瑟薇儿少校，请等一下。”

    “也许，我能够帮助你找到尹伊人。”

    瑟薇儿对着那个小脑袋仔细的看了一遍又一遍，有些熟悉又想不起来是谁？

    “你是……？”刚问出这话，瑟薇儿突然想起了什么，睁大了眼睛，“你是何也虫子！”

    “你不是死了吗？”

    “怎么原来你是蛞蝓吗？”

    何也十分忧伤的答道：“首先恭喜你升了少校……”

    何也还没有说完，瑟薇儿立刻打断了他，“不，现在是少将了。”

    何也愣了一下，继续说道：“其次，我不是虫子，我是堪为蒂亚星人。虫子是你们人类自己造出来的异性怪物，而我是自然宇宙的天生物，与你们人类一样。”

    “我……”

    何也话还没有说完，他的蛞蝓壳子就被瑟薇儿一拳头砸烂了。

    何也：……以前在军部就听说瑟薇儿暴力狂的名声，原来竟然是真的。一言不合就开砸啊！幸亏他跑得快，否则现在可能他已经四分五裂了吧。

    瑟薇儿：“少说废话，我管你什么星，快说你知道伊人在哪儿。”瑟薇儿已经做好了准备，如果何也说不出个重点来，她就立刻把何也送进军部实验室，在水蓝星潜伏了这么久，不管是不是虫子都十分危险。

    何也：“我无意中看到了你最后接到尹伊人光脑信号的信息，很像是我的母星堪为蒂亚星球。”

    瑟薇儿没有考虑这消息的真假，只是在听到尹伊人的消息的时候，立刻就激动了。“你说是真的，那我们现在就走。”

    何也赶紧拦住瑟薇儿：“我的类人身体还在军部？”

    看了看何也现在的样子，瑟薇儿立刻威胁旁边的一只蛞蝓，“乖乖把你的壳让出来，否则，这就是你们的下场。”瑟薇儿指了指旁边已经粉碎的蛞蝓壳。

    其中一只蛞蝓含泪让出来自己的壳，它被剥夺了唯一的遮羞物，房子，和全部的财产。为什么要这么对待一只蛞蝓啊！！！

    看到这只蛞蝓的惨状，何也有些不好意思，不过在瑟薇儿的yin威之下，只好屈服了。何也重新钻进了蛞蝓壳里，他的本意并不是要这样啊！

    “好想夺回自己的身体啊！”这话也只能在心里想想了。

    就这样瑟薇儿带着何也上路了，闯入了茫茫的宇宙之中。何也的记忆里有些退化，他也记不清来时的路了，毕竟都过了那么多年，不仅是他的类人身体，就连他自己都已经快走向了生命尽头。连自己都不知道自己何时陷入了假死，只是醒来的时候突然发现自己竟然在军部的保险箱里。

    与尹伊人降落在无人区不同的是，瑟薇儿直接降落在了城邦中央的地表顶上，几乎立刻就被堪为蒂亚人给包围了。

    瑟薇儿这回来做足了充分的准备，不但带来了她的火美人，就连尹伊人没法带走的小丑女也带来了，而且还是加强升级版的小丑女。

    地面忽然开裂，瑟薇儿掉进了地下，然后就看到了无数的黑发黑瞳人类。

    只是一想到这些人类都是堪为蒂亚在操纵，瑟薇儿就无比反感。

    正准备大干一场的时候，有人发现了瑟薇儿身上的何也，她们大呼着“圣子回归什么的。”

    瑟薇儿莫名其妙的就被当作了护送圣子回归的卫士，堪为蒂亚英雄什么的，受到了堪为蒂亚人民的欢迎。至于何也他连人带蛞蝓壳都被丢进了暗河里，瑟薇儿如果再晚那么一点，何也可能真的就死在蛞蝓壳里了。

    瑟薇儿一旦堪为蒂亚确认了目的地信息之后就联系了水蓝星，然后被一堆人职责，什么孤身行动了，以身犯险了。不过在那之后他们还是立刻就按照瑟薇儿给的位置信息加紧赶来了。因为瑟薇儿提交了一份重大发现，“在堪为蒂亚星发现疑似人类幸存者后裔。”

    瑟薇儿虽然没有被堪为蒂亚人扣押，可是还是被密切监视了起来。这让瑟薇儿寻找尹伊人的范围和力度都被大大的限制了，瑟薇儿只能在他们的陪同监视下去一些他们允许的地方。

    “伊人，你在这里吗？”

    我好想你。

 第44章 何也再现

    尹伊人觉得自己不应该看错的,那一定是瑟薇儿,这种感觉十分强烈。尹伊人心不在焉的想着事情，随手从暗河里舀了一瓢水，准备加工成饮用水。

    “伊人,你杯子里是什么？”

    雅鱼的惊叫声让尹伊人瞬间回神,尹伊人低头看去,果然她水杯里飘着什么东西，吓的差点脱手甩掉杯子。

    如果没看错的话,这应该是蛞蝓？堪为蒂亚星不是没有动物吗？

    这是……

    尹伊人想到了瑟薇儿，以及瑟薇儿家的蛞蝓。好怀念了,于是尹伊人把那个蛞蝓壳的边缘凿了一个小小的洞准备传绳子挂在胸口，做个念想。还不等尹伊人行动,雅鱼就拿了起来挂在了自己的脖子上,那个蛞蝓壳正好卡在她的胸口。她挺了挺胸，对尹伊人道：“等到你走的时候，我再还给你。”

    尹伊人郁闷,雅鱼这个腹黑女肯定是担心自己走的时候不带上他们,所以故意拿了自己的东西,这样的话,如果她想要回就是走的时候，那个时候就不能避开雅鱼了。

    尹伊人也没有跟雅鱼争执自己一个人走开了。

    雅鱼没趣的跟着尹伊人看她在沙子上作画，没话找话说：“你知道吗？堪为蒂亚人和蛞蝓有点相似呢？”

    雅鱼见尹伊人没有搭理她，继续说道：“堪为蒂亚人没有性别之分。”

    说道这里，尹伊人抬头，奇怪的看着雅鱼，“不会吧，何也不就是男的吗？”

    雅鱼得意的摇了摇头，“不不不，那只是他们的类人身体，是按照他们看到的人类样子制造的，他们本体是没有性别的。”

    尹伊人想了想说道：“你的意思是，何也可能不是个男人，不对不对，何也可以是男人也可以是女人。还是不对。反正就是她想是什么就是什么了。”

    尹伊人说话的时候，雅鱼突然觉得自己胸口有什么东西在蠕动，凉凉的。之后那种感觉就消息了，尹伊人见雅鱼忽然愣住了，有些奇怪，也不知道怎么的，就说起了何也的话题，“你父亲是何也的老师，那你见过何也吗？”

    雅鱼没想到尹伊人问这些，似是怀念的说道：“我不知道我是不是见过她，但我知道是她给了我自由。”

    “记得那个时候，堪为蒂亚的类人机器人身体还不是那么完美，有一个蒂亚人操纵着一堆与我一般高的看不清楚样子的类人身体，对我说‘亲吻我’。”

    “我就问她，‘是你的类人身体嘴唇还是你自己的本体。’”

    尹伊人想是很感兴趣，见雅鱼止住了话题就立刻问道：“后来呢？”

    雅鱼笑了笑起身走了，“哪还有什么后来。”当然是那个堪为蒂亚人既委屈又羞耻的逃走了。蚂蚁怎么能主动要求大象的亲吻呢。

    尹伊人看着雅鱼的背影，突然觉得有点像维娜。

    雅鱼走了，尹伊人也正准备回去，突然发现光脑里多了什么，“嗯？小丑女！她的机甲！”她的机甲怎么出现了，瑟薇儿，一定是瑟薇儿，她果然没有看错。只要瑟薇儿活着就一定会找到她。

    要不要试试召唤机甲？

    看着机甲去偷菜一定能偷的更多吧！

    话说瑟薇儿用机甲拉车，尹伊人就想到了用机甲偷菜，这两人真是半斤八两啊。

    尹伊人感应到了小丑女，小丑女自然也感应到了尹伊人。

    小丑女：“火美人，快联系你的主人。我感觉到了……”

    火美人：“感觉到了，不会吧，这么快就有了。按理说我们只是一堆钢铁金属物质啊，我趁着你在保养的时候亲了一下，不应该会有啊，不可能，一定是你在骗我？”

    火美人的碎碎念彻底惹怒了小丑女，“我是说让你联系瑟薇儿，我发现伊人的行踪了。”

    火美人：“原来这样啊，吓我一跳。”

    小丑女：“下面我们可以来聊一聊，你在我休眠保养的时候的做了什么的事情了。”

    火美人：美人难道不该有特权吗？为什么在她这里完全颠倒了过来啊。

    堪为蒂亚人放置人类书籍的地方应用了很多高科技保护，瑟薇儿用水蓝星的最新科技都差点进不去，尤其是那些回答问题的关卡。

    “人类有性别吗？”

    --有。

    “女人可以爱上女人吗？”

    --可以。

    这样的问题还简单些。一直到了最后一个关卡，瑟薇儿才敢松口气，伊人是怎么回事？不想着和她见面，在得知自己住处后，竟然要她来偷东西。瑟薇儿通过火美人知道了尹伊人也在堪为蒂亚时，是那么的激动和兴奋，恨不得立刻就飞到尹伊人身边去。

    可是，尹伊人却给了她一个艰巨的任务，夺回地球的书籍。

    看着最后一道关卡的问题，“人类会爱上堪为蒂亚人吗？”

    瑟薇儿犯了难。这到底是什么人出的题啊。看着时间不多，如果再耽误下去就会被堪为蒂亚人察觉，瑟薇儿想到了躲在蛞蝓壳里的何也，这怎么的都看起来不像是可以相爱的样子啊。

    听尹伊人说堪为蒂亚人没有性别。这已经不是性别不同可不可以相爱的问题了？这是兼具物种，性别，外星人，身高，等等的复杂选择题啊。

    没有时间了，瑟薇儿选择了“会”，这么复杂的问题，答案肯定也是意想不到的。然而瑟薇儿猜测了，她的答案竟然错了。怎么会？

    瑟薇儿只好先离开了。

    堪为蒂亚星与水蓝星情况不同，所以即便知道两个人同在一个星球，瑟薇儿也没有办法和尹伊人视频，也没有办法可以直接联系尹伊人。机甲和光脑的联系更加强烈，所以先在只有机甲和主人间可以通讯。

    瑟薇儿：“火美人告诉小丑女，我失败了。”

    火美人：“小丑女，瑟薇儿不行了。”

    小丑女：“伊人，瑟薇儿丧失那个能力了。”

    尹伊人：“……”

    尹伊人：“小丑女告诉火美人转告瑟薇儿，我也可以的，不用太担心。”

    小丑女：“火美人，告诉瑟薇儿不用太担心，伊人还有其他选择。”

    火美人：“主人，伊人嫌弃你，她有了新欢！”

    瑟薇儿：“不可能！”

    瑟薇儿想立刻去找尹伊人问个明白，难道是尹伊人嫌弃她这点小事都办不好，瑟薇儿越想越觉得像是，立刻杀了回去，换上了机甲。这么大动静，堪为蒂亚人立刻惊醒了，只是看着面前这个巨大的火红色机甲，堪为蒂亚人傻了。

    “怎么会有这么高大的人类！”

    “他们还是太矮了吗？”

    雅鱼留在堪为蒂亚的暗哨告诉雅鱼，堪为蒂亚乱了，城市中央出现了一个钢铁巨人，尹伊人一听就知道是瑟薇儿那个傻叉，竟然暴露了。趁乱中雅鱼当机立断通过暗河到了城市营救那些被堪为蒂亚圈养的人类。

    结果却令人心惊，因为世世代代被圈养的原因，哪怕有机会离开，他们也不愿意了，在堪为蒂亚人这里她们有最好的食物，舒适的生活环境，只在有需要的时候被堪为蒂亚人参观一下，他们并不觉得有什么。

    雅鱼既伤心又失望。

    “你们不再是人类的同伴，而是一群自我放逐的怪物。”

    堪为蒂亚的科技很先进，可是那是有范围的，被射在一面墙壁上的精|子觉得整个宇宙也就是墙壁那么大，因为整个墙壁已经是它做能认知的极限了。同样的堪为蒂亚的高科技先择对付和限制的对象都是人类身高范围内的东西。机甲这样庞大的物体已经超出了堪为蒂亚科技束缚的限度。

    当然这只是因为瑟薇儿机甲的突然出现才引起了短暂的慌乱，不久之后，堪为蒂亚人就能调整过来，扩大武器攻击范围。

    不过，在现在这个时刻堪为蒂亚人还不能阻拦住瑟薇儿。

    尹伊人也感觉召唤出了小丑女，同瑟薇儿并肩战斗。

    “瑟薇儿，你怎么暴露了！”

    “还不是因为你嫌弃我，移情别恋了吗？”

    尹伊人：什么跟什么啊。

    不过最尴尬的事情出现了，闯也闯了，最后一道关卡就连尹伊人也回答不出来。

    两个机甲对着脸傻眼了。

    这个时候，水蓝星后续部门也成功着陆了，堪为蒂亚觉得这是水蓝星人类有预谋的入侵。两个星球之间的战争一触即发。

    堪为蒂亚无数的军舰战斗机包围了瑟薇儿和尹伊人。

    堪为蒂亚人很崇敬他们的圣子，认为那是天生的领导者，可问题的关键是他们的圣子还在暗河里修养身体。

    尹泽刚着陆就被包围，不得不重新升到了太空中与堪为蒂亚人严阵以待。

    这是一场关于文化的争夺战争，双方任何一方都不可能退缩。

    对于人类，只是夺回自己以前的知识财富，它们本来就属于人类。

    对于堪为蒂亚人，这是它们祖先传下来的东西，一直守护的宝贝，一点不能相让。

    瑟薇儿：“伊人别怕，要战就战！”

    尹伊人：闹到现在这个样子，真是莫名其妙。

    雅鱼也领着残存的星耀幸存者后人出现在了瑟薇儿和尹伊人后方。这是人类的战争，作为弄丢了珍宝的罪人，他们选择并肩作战。

    在这样紧张的时刻，雅鱼却觉得不太自在，无外乎她胸|口又有了那种凉凉的感觉。

    什么东西从蛞蝓壳里露出了头，“我们可以谈判！”何也大喊道。

    堪为蒂亚人：我看到了什么!我们的圣子是从哪里出现的！

    一定是他们绑架了圣子！

    瑟薇儿：这都行！

    尹伊人：什么鬼？何也原来是蛞蝓吗？

 第45章 水蓝新星

    堪为蒂亚消失了那么久的圣子竟然又回来了,这不是重点，重点是它要和人类,以前堪为蒂亚圈养的物种们建立友好的同盟关系。

    何也重新换上了一个新的类人身体，嗯,是个漂亮的女性,又黑又直的长发,看的尹伊人有些微微的蛋疼,不要误会，是脸蛋疼。

    任谁看到以前的水蓝星战神忽然变成了大美女，还留着同样的口音，真的很}人啊。

    “何也……呃……战神，殿下？圣子,其实我想说，你可以换个声音。”尹伊人建议道。

    最后堪为蒂亚和人类达成了谈判，人类可以带走那些人类的书籍，但是堪为蒂亚要求保留复制品,并且人类必须付出同等的代价来交易。

    然而,何也口中的“同等交易品”差点吓到尹伊人,竟然是虫族死尸。更可笑的是,何也经过长时间研究发现，堪为蒂亚星人吃了虫子可以长大，虫子对他们来说是极好的营养品。所以其实生态园的那些虫子是何也故意圈养在那里的。

    尹伊人：堪为蒂亚星人喜欢圈养东西，到哪里都没有改变啊！

    令尹伊人没有想到的是瑟薇儿竟然想也不想的就同意了。尹伊人忍不住抱怨道：“那些虫子那么狡猾，我们去哪里捉那么多啊，这样的话我们人类的书籍岂不是要花费很长时间才能要回来了？”

    瑟薇儿温柔的摸了摸尹伊人的头，突然神经兮兮的唱起了歌。“你是我的小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多。”

    尹伊人无语了，然而更神奇的是，那些前来支援的水蓝星人都唱起了这首歌。

    尹伊人：这就有点尴尬了。

    “怎么他们都会唱。”

    瑟薇儿：“这是水蓝星星歌，他们当然会唱了。”

    怎么成了星歌了，尹伊人一头雾水。瑟薇儿却神秘的说道，“伊人，你不用担心，现在虫子都已经被消灭的差不多了，而且我现在是少将了，工资足够你败家了。”

    尹伊人越来越糊涂了，怎么她消失了几个月，怎么就跟消失了几年似的，瑟薇儿升职加薪了，在她脑海里一直洗脑的地球歌曲也变成星歌了。

    尹泽看到尹伊人很欣慰，尹伊人有些不好意思。可是当尹泽从怀中拿出一个煮熟的吉吉蛋时，尹伊人眼圈红了，那些埋藏在心底深处的记忆又重新闪现，小时候父母很疼爱她，甚至为她发明出了人造吉吉蛋。

    记得有一次她吵着要吃鸡蛋，尹泽为她煮好了鸡蛋，她却跑的找不到踪影，直到下午回家的时候，发现尹泽正在门口等她，一如现在这样从怀着掏出了一枚鸡蛋。

    那个时候，她问尹泽，“为什么要把鸡蛋放在胸口。”

    尹泽是这么回答的，“这样我的小宝贝就可以吃到热的食物了。”

    带着父亲心口体温的感动！

    尹泽没有说话，只是在静静的等着尹伊人的回应。

    尹伊人拿过了鸡蛋，大口大口的往嘴里塞着，差点呛到自己。瑟薇儿在旁边一边为尹伊人拍着胸口，一边怒视着尹泽，眼神仿佛在说：“你把我的伊人怎么了？”

    尹伊人看到瑟薇儿凶狠的眼神，暗暗踩了瑟薇儿的脚，一扭头“哼”的一声走掉了，在她还没有原谅父母之前，只有自己可以在他们面前耍性子，谁也不可以欺负他们。

    在最后离开堪为蒂亚之前，尹伊人终于可以和瑟薇儿享受到难得的二人独处时间了。她们漫步在堪为蒂亚的街道旁，一边欣赏着那些仿古的地球建筑，一边诉说着许久未见的思念。在一处矮小的城墙，思念化作绵绵无尽的情意，瑟薇儿最先吻上了尹伊人，她们愈来愈投入……

    忽然，脚下响起一声怒喝，“住脚！”

    瑟薇儿和尹伊人吓了一跳，低头看去。

    “你们是想踩死我吗？”

    一群托着各色漂亮的蛞蝓壳的堪为蒂亚人到处叫嚣着。

    堪为蒂亚人很奇怪，不但喜欢圈养各种各样没见过的生物，还喜欢模仿和跟风。她们见到了人类，就假装成人类的样子，后来圣子带着蛞蝓壳回来的时候，又觉得那样很酷，于是争相模仿何也，假装成蛞蝓。

    这不，尹伊人和瑟薇儿差点就踩死一只假装成蛞蝓的堪为蒂亚人。

    瑟薇儿觉得很扫兴，真想一脚把那只小小的爱假装的堪为蒂亚星人给踩死了，打扰她的好事。不过，她们喜欢装蛞蝓总比装人类要好的太多了。

    只要一想到也许和你相恋多年的恋人其实是一只躲在类人身体脑壳的外星人就感觉无比恐怖，还能不能友好的相爱了。

    雅鱼和她的族人自然是要和尹伊人她们一起离开的，堪为蒂亚星环境实在是太恶劣了，常年的地下穴居生活差点令她们失明。

    对于那个占她便宜的堪为蒂亚人，雅鱼的心情是十分奇妙的。

    在搬运人类书籍的那一天，瑟薇儿终于知道为什么她打不开最后的门了，不是答案错了，是回答问题的人错了。当雅鱼站在门口说了那一个字的时候，门就自动打开了，众多的纸质书籍保存的很好。

    也许早在一百多年前那个设置问题的人就在等着把这些书籍还给人类。

    而且最终能够得到这些书籍的就只有雅鱼而已。

    又或者是，那个提出问题的人，一直是在等雅鱼的答案。

    哪怕雅鱼是为了等到书籍而假意回答，她都会感到幸福吧。

    尹伊人看向雅鱼的眼睛有些奇怪，同时她十分好奇的是，那个设置问题的人到底是谁？不过，没人愿意告诉她而已。带着这样的疑问，直到很久以后，尹伊人才知道，那个设置问题的就是那个消失了很久的带走雅鱼父亲的圣子。

    尹伊人只能说但愿圣子能够如愿长大吧！

    终于要回家了，尹伊人的内心无比激动，不知道水蓝星变成了什么样子。

    尹伊人她们返程的这天不但带走了许多书籍，还带走了几大箱子萝卜白菜。

    尹伊人到水蓝星的时候受到了水蓝星人类的热烈欢迎。

    不但迎接她的人有伽罗，伊妮，小黄，还有许许多多她不认识的人，那个据说是联盟议员长的优雅贵妇紧紧握住了尹伊人的手，“伊人，欢迎你回归。”

    尹伊人听到她对着直播，对着全水蓝星说了这么一句话，“我们欢迎尹伊人为我们带回了一大车白菜。”

    下面的欢呼声雷动。

    尹伊人：纳尼？

    瑟薇儿也很是激动，那种故地球蔬菜重新回归人类了，她激动的拉了拉议员长的手，小声说了什么。议员长激动的挥手又补充了一句，“还有，一大车萝卜！”

    人民再次欢呼。

    尹伊人：……

    怎么，原来她收到这么欢迎的原因，只是因为她带回了萝卜白菜吗。这种淡淡的忧伤是怎么回事？

    之后全水蓝星响起了“小苹果之歌”。

    尹伊人：这种越来越尴尬的感觉到底是怎么回事？

    在尹伊人一脸茫然的时候，太空下起了无数的花瓣雨。火美人和小丑女在空中一边飞着一边撒着花瓣，还弯腰组成了一个“心”型定在天空。

    瑟薇儿忽然换上了她的火红色战衣，威风凛凛的在尹伊人面前半跪了下来，手里托着一个蛋壳。

    瑟薇儿把蛋壳举高，“伊人，我亲爱的伊人，最亲爱的伊人，请求你嫁给维塔利*瑟薇儿。”

    尹伊人很惊喜，在全球人民面前求婚了，这是！

    但是，为什么，要送一个蛋壳？

    瑟薇儿的誓言还在继续，“我希望可以和你长眠在一个蛋壳里，共同培育我们的小树苗，同归于大地。”

    尹伊人看了看瑟薇儿手里的蛋壳，深深觉得装不下她们两个人。难道这蛋壳有伸缩性，到时候会越长越大？

    尹伊人伸手接过了瑟薇儿手里的蛋壳，所有在场的人都欢呼了。

    这天的星网头条是这样的，水蓝星战神，瑟薇儿少将终于把她的蛋壳送出去了！

    然而过了几百年后，这天在水蓝星史上是这样记载的，伟大的历史学家，诗人，文学工作者，水蓝星星歌之母，帝国的编制者，探险家――为水蓝星人类带来白菜和萝卜的伟大的尹伊人学者答应了伴侣的求婚！

    尹伊人看到人群里有人类也有水蓝星土著，她们毫无芥蒂的在一起欢歌笑语，手拉手，肩并肩！

    这是前所未有的大融合局面。就连人类和土著关系最好的时候，也没有这样随心所欲毫无芥蒂的在一起聊天。

    尹伊人带着雅鱼她们走向军部，看到军部外围竟然是犬族在助手，机甲练习室里有多爪的生物在操纵键盘按钮。

    更别提，还有老虎在陪人类训练。

    一切都是那么的新奇，雅鱼看呆了，尹伊人也看呆了，她像是第一次来到水蓝星一样。

    “瑟薇儿这是怎么回事？”

    瑟薇儿笑了笑，“人类已经和土著和解建立了一个伟大的水蓝星联盟帝国。”

    “这都要多亏你的当初的蓝图构想以及你父母的多方努力！”

 第46章 盛世婚礼

    尹伊人刚和雅鱼告别, 瑟薇儿就拉着尹伊人急匆匆的走了。尹伊人不知道出了什么急事, 感觉瑟薇儿就像是赶着投胎似的。

    飞行器刚刚停稳，瑟薇儿就急不可耐的跳了下来, 转身把尹伊人给抱了下去, 看着前面排着长长的队伍, 所有人都回头看她们。尹伊人有些不好意思，“瑟薇儿, 我可以自己下来走。”

    瑟薇儿好像没有听到尹伊人的话，坚决要自己抱着尹伊人, 然后撒腿跑了。瑟薇儿像是个举重冠军一样, 双手托着尹伊人在人群中自如的穿梭着。

    此时, 尹伊人有点风中凌乱……

    奇怪的是, 众人对瑟薇儿插|队的行为好像并没有什么不满和反感, 反倒是有些和善地看着瑟薇儿的猴急样，有些年轻人还忍不住的笑了。

    “你看女神急成了什么样？”

    “那天议员长亲自给她颁奖都没有那么急呢？”

    “听说瑟薇儿少将早在一年前就预订了时间呢。”

    “一年前？一直拖到现在才有时间来，怪不得少将大人这么猴急呢。”

    尹伊人听得含含糊糊的什么一年前就预订了时间？直到瑟薇儿抱着她进了大厅, 尹伊人才明白这里是什么地方，原来是婚姻登记中心吗！

    瑟薇儿你很好, 很强大。

    要不要这样, 刚从堪为蒂亚回来就被拉着去登记结婚？尹伊人对瑟薇儿简直无语了, 要知道她可是还没有回家呢，就连跟她父母说一句话的功夫都没有，这就别被拐到结婚登记处了？

    看到大厅里的工作人员都瞥着眼偷看她们，尹伊人只好说道：“瑟薇儿, 快放我下来！”

    瑟薇儿很是执拗，“不行，你又跑了怎么办？”

    “这次必须先把伴侣那一栏的光脑信息给更新了！”

    看来瑟薇儿是被她之前求婚失败或者出现意外的情况给吓怕了，决定先领证再举办婚礼。尹伊人觉得薇儿的样子很是可爱，于是尹伊人全程在瑟薇儿的怀抱中办好了所有的手续，就连她们的结婚照片都是瑟薇儿抱着她照的。

    画面上尹伊人无奈的翻着白眼。

    瑟薇儿笑的像个傻瓜！一点都不女神！

    因为结婚照的原因，瑟薇儿和登记中心的人大吵了一架，很是不满意，非要她们重新照。可是登记中心不是照相馆，再说不满意自己后来更新一下不就得了，不明白为什么少将大人这么胡搅蛮缠。

    “你看你们给伊人拍的多丑，其他人看了还以为伊人不愿意呢！”

    “不行，你们必须把伊人的喜悦给拍出来。这可是一辈子的事！”

    尹伊人觉得瑟薇儿很丢人，赶紧把她给拉走了，因为结婚照这件事整的瑟薇儿一直小心翼翼，还总是抱怨，“伊人，你看看你，干嘛要翻白眼，感觉很嫌弃我的样子。”

    尹伊人为此饱受折磨。她在后来的日子里无比后悔自己一时的翻白眼导致了后半生，耳朵都遭受了折磨，还要时不时的哄着某人，以免她又拿结婚照说事。

    奇怪的是，瑟薇儿嫌弃归嫌弃，却一直没有换了这张结婚照。

    尹伊人把瑟薇儿拉了出去，一打开光脑就看到，个人信息那一栏多出了一行：维塔利夫人。

    怎么回事？尹伊人这才意识到，她可能被瑟薇儿给欺骗了。瑟薇儿出人意料的先是求婚后来又来登记结婚，尹伊人一点准备都没有，所以就被她给钻了空子，变成了维塔利夫人。

    尹伊人：“瑟薇儿，你太可恶了！”

    尹伊人都要怀疑瑟薇儿刚才是故意在大厅闹事，就是为了让她赶紧把她给拉出来，也没有注意，更别提好好检查了。等到尹伊人知道的时候，已经木已成舟了。

    瑟薇儿是个大事精明小事糊涂的人。尹伊人是个平常很精明，却好几次都着了瑟薇儿的道的人。

    瑟薇儿这几日很忙，她要准备她和伊人的婚礼，虽然她是想在小别墅举办的，可是伽罗一把鼻涕一把泪的恳求她能够回去，瑟薇儿念着之前伽罗帮了她很大的忙，勉为其难就同意了在维塔利老宅举办她和伊人的婚礼。

    为此，瑟薇儿很是努力的学习了一段时间的历史知识，为的就是举办一场地球复古婚礼。

    即便已经变成维塔利夫人，可是尹伊人却没有半点自觉，根本不关心她和瑟薇儿的婚礼，她正忙着把自己误入堪为蒂亚的事情以及在那上面生活的日常写成文章，否则她就要支付给维娜超额的罚金。

    维娜那个精明女人真是没谁了，她那个时候随口答应要帮维娜写一个剧本，结果自己倒忘了。没想到维娜竟然有那个时候的光脑记录，堪为蒂亚这事在水蓝星变得很火，民众都很好奇，于是维娜就打起了尹伊人的注意，准备让尹伊人“现身说法”，蹭蹭热度，以便自己再上一个明星等级。

    尹伊人刚到她和瑟薇儿的小别墅，维娜就找来了，瑟薇儿急着和尹伊人重温感情，为了赶走维娜就代替尹伊人答应了。

    尹伊人：被人吃干抹净，还要起来赶稿是怎么回事！

    什么外星元素？还爱情题材？要求真多。尹伊人想到了何也和雅鱼，加上自己的脑补，瞬间灵感暴崩，日以继夜的写了一个感人至深的外星人和人类相恋的爱情小说――哪一只鱼也是那么的优雅！

    后来更名为影视剧――何鱼也雅！

    至于后来会不会遭到雅鱼的追杀那根本不是事！机甲我有！河鱼变咸鱼！

    雅鱼：遇人不淑！！！

    尹伊人和瑟薇儿的婚礼是水蓝星成立人类和土著联盟帝国的第一场盛大婚礼，出席参加的人有很多。小黄代表吉吉王室又送了尹伊人一件鸡毛大衣！在瑟薇儿憋笑的时候，也收到了同款的鸡毛大衣。

    尹伊人很是奇妙的看了瑟薇儿一眼。

    小样儿，让你笑话我。以后cosplay小母鸡终于有素材了吧。

    那些土著们很热情送什么的都有，牙齿王冠，尖爪……

    尹伊人保持微笑的脸都快要僵硬了。

    瑟薇儿却是傻兮兮的全都接受了。Cosplay素材越来越多了呢。

    尹伊人穿着长长的大红拖地峙郏瑟薇儿穿着一样的同款，只是没有裙摆，在外面加了一件超长披风。

    她们坐在飞行器上绕着水蓝星转圈的时候，那长长的裙摆几乎遮蔽了天上的太阳，变成了红日。瑟薇儿的披风随风飘扬，美丽又浪漫。

    这一天，一抹名为喜庆的火红色布满了天空……

    对于突然出现的异星虫子，瑟薇儿一点都不着急。尹伊人只见她按下了一个按钮，于是到处唱起了“你是我的小苹果”。

    那魔性的旋律响起的时候，离得最近的虫子竟然突然爆体而亡了……

    瑟薇儿开着飞行器带着尹伊人冲进来虫子群，尹伊人吓得抱住了瑟薇儿的腰，然后她们所到之处所有听到音乐的虫子全都爆体而亡。瑟薇儿和尹伊人在虫群之间大开大合，如入无人之境。

    这应该是史上最奇葩的结婚典礼了。

    瑟薇儿在她的婚礼上消灭了最后的虫子。

    尹伊人之后才知道，瑟薇儿为什么升了少将，原来是瑟薇儿在被时空激流冲到无人星球，千方百计回到水蓝星的途中遇到了虫子，然后她唱起了尹伊人送给她的生日歌。之后虫子受到音乐旋律的干扰，脑电波异常混乱，忍受不了就爆体了。

    瑟薇儿顺利的回到了水蓝星，把这首歌献给了军部，然后虫子的末日来临了，几乎军部每架机甲和战舰上都有这首歌。

    原来地球上有虫子的致命武器一点都不假啊。音乐是比数字更加有威力的存在，在数字时代，再高的科技只能影响人们外在的添加物。而音乐却能够影响人们的心灵。

    人类一直在关注“我们的”，却很少关注“我们”自身。

    最坚固的堡垒无法从外部攻破，往往首先从内里腐朽。

    水蓝星人类带走了高科技，放弃了文化，在最后却只有文化才能打败那些可恶的虫子。

    水蓝星上掀起了一股地球文化热，人们开始研究学习自己的过去，这段时间被成为“古地球文化复兴”。

    而尹伊人是引起文化复兴的第一人，她的名字将会被永远记入水蓝星的历史。

    看到虫子们自己爆体，这样的结果，尹伊人有些哭笑不得。她真不是故意的啊，谁让这首古地球神曲洗脑效果太强了呢，她就只记得这一首。

    尹伊人和瑟薇儿在维塔利老宅度过了她们新婚的第一夜。

    随着科技的不断发展，水蓝星土著和人类的逐渐融合，为了适应宇宙星际间的生活环境，人类基因日益强大开始出现了变异基因，这些人类后代在出生时保持着婴儿的形态，在需要时会变形成水蓝星土著人的模样。强大的人类能够在两种形态之间自由转换。这样的人被称为兽人，于是水蓝星兽人时代正式开启。

    星际日历也变为了兽历。

    在那个时代来临之前，瑟薇儿和尹伊人共同孕育的小树苗已经长成了参天大树，成为所有水蓝星人的圣树。

    作者有话要说：　　正如大家所预想的那样,正文快要完结了,后面是番外.

    然后新文四月初开.亲吻所有读者~

 第47章 你服不服

    对于婚后一星期要宴请朋友们来家里吃饭这件事, 瑟薇儿是非常乐意的, 这将会是她秀恩爱的绝好时机。只是听到尹伊人的朋友们也要来的时候，瑟薇儿是惊讶的！伊人以前也有朋友吗？

    猜想到了一种可能, 瑟薇儿觉得也许那天她需要准备些青草或者虫子、树皮什么的来招待尹伊人的“朋友们”。毕竟尹伊人和那些水蓝星土著们是多么的“友好”, 是众所周知的事情。

    “伊人, 你的朋友们是喜欢吃萝卜还是白菜，我要不要再准备一些青草什么的？”

    瑟薇儿的话令尹伊人愣了一下, “你什么意思？”

    “听说那些小兔子，小鸭子, 小鸡都挺爱吃……”尹伊人迫不及待的打断了瑟薇儿的话, “你以为我要开动物园啊？”

    “什么乱七八糟的。”尹伊人终于想明白了瑟薇儿的意思, 不由得有些生气。“瑟薇儿, 我说的朋友有的是将军的孙女, 还有伯爵的儿子。你觉得他们会喜欢吃青草和虫子吗？你也太小瞧人了，只有你有朋友，我就没有了吗？秦桧还有三个好朋友呢？精神病就不能有几个朋友了吗？”

    “切。”

    瑟薇儿被尹伊人怼了一通, 有点尴尬。

    “瑟薇儿，记得把食材什么的准备好, 我先回学校了。”尹伊人说完就趾高气昂的走了, 显然一个甩手掌柜, 剩下的家务就只能瑟薇儿做了。难以想象白天开机甲晚上回来却要穿着可爱的小熊围裙掌大勺。而这一切的罪魁祸首都是尹伊人，她生生把一个女神拉下了凡间，过起了油盐酱醋茶的生日。地球文化复兴后，那些珍贵的菜谱也重新回到了人类的怀抱, 为了讨尹伊人欢心，瑟薇儿不得不又在网上报了一个“明星厨艺”的课程。

    继什么“教你做一个好女人”，“不得不知的一百八十句情话”，“生活中的小浪漫”，“让她离不开你”尹伊人都不知道瑟薇儿到底在星网上报了多少个虚拟课程。尹伊人隐隐约约察觉到瑟薇儿好像还在星网上加入了什么聊天的圈子，跟一圈少妇们讨论各种各样的“撩人大法”。

    这样无比接地气的瑟薇儿简直令尹伊人目瞪口呆。偏偏瑟薇儿还一副很有兴趣的样子，天天跟人八卦。

    以前那个拒人于千里之外，冷若冰霜的女神再也不会有了吧。

    对于还要继续回卡那佳学习这件事情，尹伊人是有些无奈的，尤其是她的学习内容，战斗指挥。连斗争对象都不再了，还指挥个屁啊。不过，令尹伊人奇怪的是，等到她重新返回学校的时候，却发现战斗指挥系不但学员没有减少，反而有增加的趋势。

    尹伊人一脸疑惑的向以前的同学请教这是怎么回事的时候？那同学看向她的神情有些奇怪。

    “你不知道？”

    “你真的不知道？”

    “这都是因为你啊。”

    因为她，尹伊人更加疑惑了。

    “你现在已经成为整个联盟帝国的神话了，你不知道吗？以一个精神病……咳咳，那什么普通人的身份嫁给了全水蓝星第一个机甲全能操纵者，第一女战神不说。还闯过生态禁区，捡过宝，参观过外星球，拥有这么多奇妙的旅行。更重要的是那一场盛世婚礼，是多么的浪漫啊！！！”

    尹伊人听完后差点吐血，什么意思，合着都把她当成潘磕嫦的典范，灰姑娘的未来版了，这是要紧紧跟随她的步伐，也想在战斗指挥系这样冷门的科系钓到金龟婿吗？

    不得不说，这些人的思维很好很强大！

    她这么叼霸天的人生模式是那么好复制的吗？

    本来在家的时候，听到瑟薇儿嘲笑她的朋友，尹伊人还有些不爽来着，可是突然听到被人这么羡慕嫉妒恨，再想到那个全水蓝星高不可攀的女战神正在家里像个受气小媳妇似的给她做饭，一股巨大的满足感油然而生。

    尹伊人忽然觉得自己腰不酸了，腿不疼了，一口气能上五层楼了！不，一口气能上十层楼了。这样的话，她是不是应该好好犒劳一下那个听话的“小媳妇”，尹伊人摸着下巴，再想着什么。

    瑟薇儿正在准备宴请时的丰盛晚餐的时候，突然听到光脑提示信息，有人前来拜访了。瑟薇儿想第一个来的人应该是莉娜，正好可以给她帮忙。伊人今天不可能回来这么早，据说要去给小丑女升级系统，外加军部备案什么。伊人现在已经不是军部的实习生了，一个普通人是不能拥有机甲的，不过尹伊人的机甲是她父母帝国伟大的学者送的，这就有可以商讨的余地了。

    瑟薇儿打开门的时候，愣了一下，出现在她面前的是一个巨大的绿色青蛙，瑟薇儿的第一反应是，尹伊人的朋友果然很奇特，可是下一刻忽然想到，不可能有人类一般大小的青蛙。果然下一刻就见青蛙张开大嘴，里面露出了一个漂亮的女孩子的脸，她问：“你好，我是青蛙，你也是吗？”

    瑟薇儿：“我……”

    瑟薇儿还没有回答，那只“巨大的青蛙”就直直的走进了她们家，然后蹲在了墙角！！！是蹲在了墙角，像青蛙一样蹲着！

    瑟薇儿：“伊人的朋友果然不一般。”

    瑟薇儿刚走进了厨房，又有人到了，瑟薇儿打开门，这次的伊人的朋友还比较正常，只不过是直直的从她面前走过，把整个别墅转了一圈，并且一直没有停下来而已。

    瑟薇儿：excuse  me？

    尹伊人的最后一个朋友是和莉娜一起来的，看起来是个十分正常的男孩子，不过为什么莉娜全程黑着一张脸？

    瑟薇儿在军队的队友们都到了的时候，尹伊人也回来了。不过，令瑟薇儿有些吃味的是，尹伊人竟然直接奔向了墙角的那只“青蛙？”

    瑟薇儿在往餐桌上端菜的时候，忍不住和前来帮忙的尹伊人抱怨了一两句，“亲爱的，你还没有对我的辛劳表示赞美。”

    尹伊人指了指那只“青蛙”，“行了，瑟薇儿，要知道我可是陪着她在墙角假装了一个月的青蛙，她才跟我说第一句话的。”这个朋友来之不易啊。

    瑟薇儿：精神病的世界，她果然不懂吗！

    在餐桌上，瑟薇儿本来还想着炫耀一下，她家爱人是多么的贤惠美丽可爱，可是那个像巡逻机一样一趟一趟又一趟来回走来走去的“朋友”，实在晃得她头疼，刚刚举起杯子就什么话也想不起来了。

    瑟薇儿：“伊人，你这位朋友又是怎么回事？”

    尹伊人：“你们不用在意，她有多动不安恐惧症，所以一直在寻找一个适合她的安全范围，但是看来至今为止还没有寻找到。”

    瑟薇儿抽了一口气，这是个什么病？“所以，她在没有找到之前是不会停下来了。”

    没想到最先坐不住竟然是莉娜，她忍不住向瑟薇儿求救，“瑟薇儿，我实在是太头疼了，从在你家小区门口遇见，他就一直不停的在跟我讲他的梦想。我现在脑子都快要炸掉了，我想我还是改天再来参观你温馨的小家吧。真是抱歉，瑟薇儿。”

    瑟薇儿：合着这是一个话唠。

    伊人的朋友们就没有一个正常的吗？

    这都是什么人啊！

    一个不停在耳边重复的播放机，再加一个来回不停走动的巡视机，外加一个安静的“绿青蛙”，众人都没有什么心情聊天参观了，只匆匆吃了晚饭就告辞了。瑟薇儿准备了那么久的说辞，以及那些故意暴露在众人眼前的“小浪漫”根本就用不上了，她有点淡淡的忧伤。

    最后的最后，“巡视机”不停的围着“青蛙”绕圈子，复读机喋喋不休的对着安静的青蛙说着他的理想，画面竟然意外的和谐！

    瑟薇儿抱着尹伊人坐在沙发上，看着他们，尹伊人脸上露出怀念的神情，“小青蛙的祖父是我曾经的监护人中的一位，她有自闭症，从来不和人交流，刚到他们家的时候，我很孤独，不过后来她习惯了蹲在我的身边，而我也习惯跟她聊天。”

    “巡视机的父亲常常不在家，她总觉得哪里都不安全，我看着她在面前走来走去，竟然觉得生活中也有了人气，不是那么寂寞了。”

    “复读机他……”

    “伊人，别再说了。”瑟薇儿紧紧的抱住了怀里的尹伊人，她的伊人那么平静的介绍她的朋友们的时候，瑟薇儿的心好痛，可以想象以前的伊人到底过着怎样一种寂寞孤独的生活。一个人，一个人的世界，没有声音，没有朋友，没有家人，什么都没有。瑟薇儿现在心里只剩下了满满的心疼，尹伊人每说一句话，她就像是被刀子割一样，“伊人，都怪我，怪我没有想起你，怪我忘了你，怪我没有早点找到你。”

    “我只知道进入军部，努力升职是为了做一件很重要的事情，是为了获得更大的力量，比伽罗，比维塔利家族更大的力量，可是我却不知道我那么努力要做的事情是什么，只知道一味的训练。”瑟薇儿有些泣不成声。

    她的伊人……好心疼啊。

    为什么，那些日子，她没有陪在她的身边。

    她到底还是来迟了。

    尹伊人拍了拍瑟薇儿的背，“瑟薇儿，我跟你说这些可不是为了让你内疚和不安的，我只是想要告诉你我的过去。就像我知道你的过去那样，希望你也能了解我。未来的日子里能够与你作伴，我已经很满足了。”

    瑟薇儿被尹伊人的安慰感动的不要不要的，可是下一句话却差点让她吐血，“你知道，你整整比我大了八岁，大了那么多，看起来，我实在是太吃亏了。”

    瑟薇儿脸黑了，怎么伊人一直在想这些东西吗。

    “不过，我一想，人类的生命有三百岁，最起码你也能活个二百五十岁吧，八岁和二百五这样漫长的时光比较，好像也没有差太多。”尹伊人还在继续说着，完全没有注意到瑟薇儿脸上奇怪的表情。

    瑟薇儿：她是应该哭呢还是笑？

    真不知道伊人脑子里整天都在想着什么。

    “瑟薇儿，你可不要小瞧我的朋友们。巡视机可是水蓝星最著名的安全防御大师，连军部都要购买她的安全系统。青蛙是了不起的冥想师，能够安抚其他人狂躁的情绪。就连复读机也是水蓝星数一数二的音乐梦想大师。很多人想听到他的音乐都一票难求呢。”

    瑟薇儿听到尹伊人得意洋洋的话，觉得好不可思议。果然不正常之人必有不正常的天赋吗，伊人的朋友们都好流弊。

    瑟薇儿对着尹伊人竖了个大拇指，鬼使神差的说了一句，“厉害了，我的妞！”

    算是报了当初尹伊人那句“我的姐”一话之仇了。

    尹伊人：“(⊙o⊙)…”这算是教会徒弟，饿死师傅吗。

    送走了尹伊人不正常的流弊朋友们。瑟薇儿忽然熄灭了客厅里的大灯，只留下了一盏昏黄的小夜灯，空气中弥漫着香甜的气味。

    瑟薇儿穿了一件稀薄的吊带装，堪堪盖住那饱满的浑圆，只不过走起路来，剩下的那半部分饱满隐约可见，那修长的大腿走动间时不时撩起一阵微风，似乎能看到薄纱掩映之下的两丘……刚从洗澡间出来正擦着头发的尹伊人，手里的毛巾掉了都不知道。其实浴室里迅速恢复干发的装置，只是尹伊人不习惯用而已。

    尹伊人正洗着澡，看到外面灯光突然熄灭了，怎么说外面突然就黑了，匆匆洗完了出来，结果就见到了如此“风情万种”，处处对她撩sao的女神。

    尹伊人喉咙来回滚动着，觉得全身都不对劲了，尤其是下面……

    “嗷嗷嗷！”美御姐，女神！

    瑟薇儿看着尹伊人的样子，在暗光的地方得意的扬了扬嘴唇，她就说她在网上报的课程没有白上吧，那些八卦之友也还是有些用处的。

    瑟薇儿伸手撂了一下自己美丽的秀发，那抹火红色烧的尹伊人火急火燎的。

    瑟薇儿悠悠然的走向尹伊人，忽然把她压倒在沙发上，在她耳边轻笑道：“怎么？你服不服？”

    尹伊人想了想，问道：“口服？还是外敷？”

    瑟薇儿舔了舔嘴唇，摸着尹伊人的小嘴，说道：“当然是内服了。”

    “要全部吃下去，才好呢。”

    尹伊人觉得自己真的病了，需要快点服药才好，神经病也没有关系，只要有药就好。

    作者有话要说：　　尹伊人和瑟薇儿一病病到底，简直不要太xing福！

    ps：正文到这里就完结了，下面是番外。谢谢大家一直以来的支持，爱你们，么么哒。

 第48章 番外之一

    光项目研究基地。

    十五岁的瑟薇儿从卡那佳学院一毕业就参与到了导师卡因牵头发起的研究项目中, 瑟薇儿本来以为自己已经是这个项目中年纪最小的参与者, 她非常引以为豪。直到她看到了比她年龄更小的尹伊人。

    尹伊人的父母非常忙，再加上瑟薇儿又是这里面年纪最小的, 照顾尹伊人的事情十分自然就落到了瑟薇儿头上。“瑟薇儿, 你以后就负责照顾伊人了。”

    虽然很讨厌照顾别人, 尤其是惹人讨厌的小孩子，可是卡因教授的话, 瑟薇儿一贯是难以拒绝的。

    “小屁孩，我告诉你, 我只负责给你送饭, 其他的你自己搞定。”

    “请你放尊重点, 我可是尹伊人, 卡那佳学院的未来学员, 说不定以后还会叫你一声学姐。”尹伊人毫不客气的反驳瑟薇儿。

    怎么当她是三岁小孩儿吗？这样的恐吓可是根本吓不到她的。

    “就你，还卡那佳学员？”瑟薇儿显然有些不相信尹伊人的话。

    “很抱歉，打破了你在卡那佳所保持的最低年龄入学记录。”尹伊人好像是之前了解过瑟薇儿一样, 每次回答都能把瑟薇儿呛个半死。

    经过一番查探，瑟薇儿承认, 面前这个只有七岁的小女孩打破了她的太多设想, 一时之间好像她之前引以为傲的事情全都被她给超越了, 最小的卡那佳学员，最年轻的项目参与者……

    对于自己要参与的项目，尹伊人是并不清楚的，她只是陪着自己父母进来项目组的。却没有想到现实却是这么的残忍, 无数的人围着她团团转，把那些各种各样的电线插满她的全身，每次脑袋都像是要裂掉了一样。

    第一次，尹伊人进入到了一个非常奇怪的世界，那个世界里科技并没有现在那么发达，那个地方也不叫水蓝星，而叫做地球。她发现自己变成了一盆植物，被放在窗边的阳台上，透过玻璃窗，她看到了一个繁华而美丽的城市，繁忙的人类……窗边的阳光，是那么美好。

    第二次，她发现自己变成了一只钢笔，被人攥在手里，忙碌的记录着什么，她甚至能感受到握笔那人的紧张，忧虑和不安，以至于笔杆上浸满了汗水。

    也许并不是自己变成了植物或者钢笔，而是自己的意识依附在那些物体身上，每次实验不同的角度转换，让尹伊人渐渐的了解了那个地球，第一次她尝试着跟旁边的物体交流却发现根本没有用，只有她才拥有意识。

    实验在继续着，痛苦也一次比一次增加。

    直到有一次，她直接昏了过去，瑟薇儿快速的跑了过去，把她给抱走了。

    尹伊人再次醒来的时候，发现自己正躺在草地上，她以为还是在地球呢，她甚至已经开始有些思维混乱。直到看到瑟薇儿那张忧虑的脸庞，才知道她还在水蓝星。

    “瑟薇儿，你这一副哭丧着脸的样子是给谁看？”

    “难道是你发现我把平时偷拍你的照片做成表情包了？”表情包，是尹伊人在地球看到的有趣事物，于是她就拿瑟薇儿试了试手，发现真的挺好玩的。

    看到瑟薇儿脸色不好的样子，尹伊人赶紧说道：“不过，你放心，我也就自己欣赏一下，绝对没有放到星网上去。”

    瑟薇儿看尹伊人竟然还能嬉皮笑脸的跟她看玩笑，有些不可思议，尹伊人她难道就不痛苦吗？不害怕吗？这种时候怎么还可以笑的出来。

    “瑟薇儿，难道你是在为我担心？不对啊，你昨天还说，绝对不会帮我订购南德的食物套餐的。不过，说好了，我的饮食可是你在照顾，今天我是绝对不会吃营养剂的。”

    “尹伊人。”瑟薇儿严厉的喊了一句，“你怎么还笑的出来？”

    “那又有什么办法呢？这个项目可是议会批准同意的，联盟都批准了，我还能有什么办法。人类联盟决定牺牲我一个人挽救整个人类的精神恐慌病症，我又有什么办法？谁让我表现的那么天才呢？”尹伊人话里充满了嘲讽。

    “如果不是我比自己更优秀，那么这次的实验对象绝对会换成你吧。所以说，瑟薇儿你要感激我才对，我这可都是替你受的苦，还有你以后要加倍对我好才行啊。”尹伊人开玩笑似的说道，其实尹伊人知道瑟薇儿是如论如何也不会成为实验对象的，因为她背后站着维塔利家族。更何况上一任的议员长就是瑟薇儿的父亲。

    “伊人，我……”尹伊人越是乐观，瑟薇儿就越是难受。作为刚刚毕业的优秀学员，瑟薇儿一直以为她参加的这个项目是令人骄傲的，可是看到尹伊人每天在经历的那些，她却感觉到心寒，为人类联盟。

    “伊人，你放心。”即便整个联盟人类都决定要牺牲你，我也不会那样做的。瑟薇儿握了握拳头。尹伊人虽然经常作弄她，胡乱给她取外号，今天一个面瘫，明天一个冰山，似乎都不带重样的。可是因为尹伊人，她却觉得快乐了许多。

    最荒唐的莫过于，她竟然真的陪着尹伊人做了许多荒唐事，比如说去偷吉吉人的鸡蛋什么的。

    “瑟薇儿，我们来做游戏吧。做游戏的话，我们还需要一个孩子。这样吧，我们去偷一个蛋，把她孵出来做我们的孩子怎么样？”

    最后那颗鸡蛋也没有孵出来，反而臭了。事后她才知道原来那是一颗没有受过|精的鸡蛋，当然也孵不出什么东西了。亏她还傻乎乎的相信了尹伊人的话，每天去看那颗鸡蛋。就差真的去孵了。

    瑟薇儿回过神的时候，尹伊人已经睡着了，瑟薇儿把尹伊人送去睡觉，不过并没有就此离开，而是守在尹伊人的旁边，尹伊人很久没有睡得这么安慰了。随着实验的深入，她经常被头疼所折磨。

    瑟薇儿百无聊赖的翻看着尹伊人制作的表情包，尹伊人还以为她不知道，其实她早就知道了，看着表情包下面的汉字，“冷漠，JPG.”，“生无可恋脸”……瑟薇儿忍不住笑出了声来，怎么原谅她脸上有这么多表情吗？怎么就连她自己都不知道呢。

    看着最后一张照片，瑟薇儿发现自己笑了，并且还是开怀大笑那种。下面标着“哈哈哈……”

    原来她也会笑吗。

    原来笑容是这个样子的。

    瑟薇儿对着光脑屏幕龇了龇牙，不对，怎么都不自然。瑟薇儿看了看旁边熟睡的尹伊人，大概只有尹伊人有逗她笑的魔力了吧。

    这个乐观，神奇的小孩！

    瑟薇儿睡在了尹伊人旁边，紧紧的抱着她，把尹伊人环在怀里。尹伊人的父母在门外看了看就轻轻离开了。她们也没有能力阻止联盟的决定，只好同时进入项目，亲自盯着。“尹泽，再这样下去，我真怕伊人她的神经无法承受。”

    尹泽沉声说道，“现在大概也只有军部能够阻止联盟议会这样疯狂的举动了。”

    “自从维塔利议员长夫妇双双遇难后，议会越来越极端了。”

    瑟薇儿清醒的时候，发现尹伊人已经不在她身边了。

    尹伊人最后一次实验的时候，她终于在地球上变成了一个人，而不是什么奇奇怪怪的植物，工具什么的。

    尹伊人意识寄宿的那个女孩有着一头火红色的美丽大波浪卷曲长发，皮肤白皙，在她照镜子的时候，尹伊人忍不住说了一句，“你真像瑟薇儿。”

    女孩儿好像并没有对自己身体里突然冒出来的声音感到吃惊，而是十分平静的问道：“你是谁？”

    “瑟薇儿，又是谁？”

    尹伊人回道：“您好，我来自未来。是水蓝星人类。”

    “那就是外星人了？”女孩笑道。

    “不不不，不是外星人，我是地球人类后裔子孙。”尹伊人解释道。

    “哦？那你就是从未来穿越来的了。那你能告诉我你怎么跑到我身体里的，又或者你长什么样子吗？”

    在尹伊人的描述下，女孩画出了尹伊人的样子，赞叹道：“真可爱。”

    “那么，你可以喜欢我，一直在我身边陪着我吗？”

    尹伊人对于地球女孩的话感到非常奇怪，不过根据她的经历，她恐怕下一次再变成什么，不，应该说是细胞记忆幻化成什么形态就说不准了，“我恐怕不能。你知道我是属于未来的，应该回到未来去。”

    “那么你可以一直陪着我的后代吗？”

    女孩的话让尹伊人觉得十分奇怪，这是什么意思？

    “既然你是未来的人，那么总会遇到我未来的后代吧。我很孤独，我相信我的后代也一定会有那么孤独的人，所以我希望那个时候你能够陪着她。”女孩说道。

    好奇特的逻辑啊。后代的事情谁说的准，再说那个时候，谁知道你的后代子孙是谁？又或者说在人类末世死了那么多人的情况下，女孩也许根本就没有了后代了。尹伊人没有同意也没有拒绝。

    她是被巨大的疼痛给带回了现实。

    尹伊人终于精神紊乱了，实验没有办法继续进行了，第一次她告诉瑟薇儿“也许我是一个盆栽。”第二天她又告诉瑟薇儿，“我可能是一只钢笔。”

    瑟薇儿害怕尹伊人最后会问她，“你是谁？我不记得你了。”

    在那之前瑟薇儿就一直和卡因吵架，拖延着实验的进度。直到这次她终于爆发了，任何人都不能动尹伊人，她守在尹伊人身边寸步不离。

    “瑟薇儿，我们的实验就要成功了。你真是太令我感到失望了。”卡因疯狂的咆哮着。

    “不，真正令我感到失望的是您。”瑟薇儿回道，“一直以来，我那么尊敬您，把您视作母亲一样的依赖。”

    “我全都是为了联盟，为了人类。”

    “不，我也是联盟人类中的一员，可我并不同意你的观点，也不需要你为了我做些什么。所以你的说辞是没有任何意义的，因为你并没有征得你所谓的‘人类’的同意。”

    “瑟薇儿，你疯了吗？这是如此机密的项目，它关乎整个人类的未来，怎么可能弄得人尽皆知。”卡因觉得瑟薇儿越来越不可理喻了。

    “所以，人类并不会承认没有经过他们同意的所谓光项目的委托。”瑟薇儿激烈的反驳卡因，“我要带尹伊人走。这个项目必须停止。”

    “瑟薇儿，开工没有回头箭。这个项目涉及到很多人和利益群体，并不是你能左右的。”

    瑟薇儿根本不惧怕卡因的威胁，“那么整个维塔利家族呢。”

    事情的发展出人意料，瑟薇儿突然自逐出维塔利家族，维娜祖父突然翻身重新回到议会，伽罗把瑟薇儿父母的遗产全都整理给了瑟薇儿。

    在尹伊人被军部带走的这天，瑟薇儿同时去做了记忆抹除的手术。

    光项目计划破产了，这一切仿佛从没有发生过似的。只有卡因还在苦苦支撑着。

    众叛亲离的瑟薇儿只能从别人的口中得知“所谓的真相。”

    尹伊人脑海中一直存留着有关地球的意识，她觉得也许自己是从地球穿越过来的，这个水蓝星的一切是那么的模糊。

    直到十五年过后，已经在军部的瑟薇儿忽然接到了一个奇怪的任务，给一个未成年少女做三个月的监护人，好像又有什么东西回到了原来的轨迹。

    *

    瑟薇儿和尹伊人已经结婚好久了，尹伊人也顺利从卡那佳学院毕业，最近她接受委托要创作一幅地球人物肖像。可是却找不到好的素材。直到瑟薇儿听说后，告诉她，维塔利保存着先祖的照片也许可以帮到尹伊人。

    尹伊人在维塔利老宅看到了一张古地球女孩的人物照片火红色的弯曲大波浪，一时之间着了迷……

    “伊人，你怎么了？”瑟薇儿把尹伊人给唤醒了，笑嘻嘻说道：“怎么样，神奇吧，没想到我们维塔利还保留着先祖的照片，我们祖先在第四批幸存者逃亡的时候都没有忘记这张照片呢？”

    这么年代久远的东西应该会很值钱吧？尹伊人突然想到了什么，“你怎么没有上交帝国？”

    瑟薇儿尴尬的笑了笑。伊人怎么还记得上次她把U盘上交的事情，有一个斤斤计较的夫人真不可爱。

    “瑟薇儿，你相信吗？我好像在哪儿见过她？”尹伊人喃喃道。

    瑟薇儿笑了笑：“这么多年来，我是和祖先长得最相似的了。”

    “你每天都见我，当然会觉得照片上的人熟悉了。”

    是这样吗？尹伊人还是觉得好像有什么被她给忘了。瑟薇儿拉了拉尹伊人的手，“亲爱的不要再想了，我们今天玩什么角色扮演好呢？”

    “要不原始人，好了。”

    “研究表明，原始人可是都不穿衣服的哦。”言下之意，你现在身上那些碍眼的统统都脱掉吧。

    瑟薇儿嘿嘿嘿女干笑着，尹伊人：好像嘿你一脸！

    见尹伊人飞快的逃走了，瑟薇儿在后面做了个五指收拢的动作，抓到你就嘿嘿嘿了……

 第49章 番外之二

    雅鱼跟着尹伊人来到了水蓝星, 受到了所有人的热烈欢迎, 她现在在水蓝星帮忙主持地球书籍的整理工作。

    水蓝星的环境很好，最起码要比堪维蒂亚好的多, 这里俨然就是另一个地球的模样。蓝天白云, 青山绿水, 各色植物。才来了几天，雅鱼的肤色就快速的好了起来, 一切都在向着好处发展，只是雅鱼脑海里却不停重复着一句话, “你会爱上我吗？”

    那个消失了很久的小不点又出现了, 随着她的出现, 一些模糊记忆也在复苏着。只是她是外星人的事实永远无法改变, 哪怕她装的再像人类。

    雅鱼看了看胸口的蛞蝓壳, 真奇怪，她怎么就真的收了这样的礼物，没有把它砸碎就够奇怪的了, 竟然还带在了脖子里。

    令雅鱼更奇怪的是，她和尹伊人走的时候, 何也竟然没有来送别, 这让雅鱼心里有点失落, 她也不知道自己怎么会产生这样的情绪。

    其实雅鱼心里一直都知道，堪维蒂亚星球上为什么会种植地球蔬菜，她也知道为什么堪维蒂亚那么先进的科技，却拦不住他们偷菜。最先倡议培育地球植物种子的人就是何也啊。

    何也躲在新做的的蛞蝓壳里偷偷观看着雅鱼, 而且这个蛞蝓壳是心型的。现在水蓝星和堪维蒂亚之间的通路星域图已经探究了出来，只是两个星球还保持着高度的警惕，并没有正式允许官方来往。不过，这并不能阻拦住何也，她在军部在水蓝星在人类之间混了那么久也不是白混的。

    何也努力的爬啊爬，好不容易爬到了床板上，终于可以近距离观看雅鱼了，好久不见，雅鱼和以前一点也不一样了，只是非常吸引她这一点还是没有改变。雅鱼刚躺上床，忽然被咯了一下，“什么东西，这么硬？”

    雅鱼从床上摸到了一个“小石子”，看也不看，就从窗户上扔了出去。耳边好像听到何也的声音，“不要啊。”雅鱼探头向窗户外看了看，什么也没有。可能是她自己幻听了吧，刚才还在想她，现在都已经幻听了，这种感觉很是不妙啊。

    何也被雅鱼从窗户扔了出去，还扔的非常远，中途还和什么东西撞了一下，落地的时候，见到一只蛞蝓，那只蛞蝓很是奇怪的看了看何也，“喂，兄弟，新来的？壳子不错啊。新品种？”

    何也终于明白了为什么那天在瑟薇儿家里碰到的那两只蛞蝓为什么一直不停的在将他们的悲酸往事，尤其是被扔出去这一段。

    雅鱼做了一个梦，梦到何也又重新钻进了蛞蝓壳里伪装成蛞蝓来占她便宜，等到醒了的时候，雅鱼特地把脖子里的蛞蝓壳拿出来看了看，空空如也什么也没有，之后更是放在水里泡了泡，才彻底放下心来。怎么会做这样的梦，真是奇怪？

    听到门铃响的时候，雅鱼有些奇怪，因为刚来水蓝星，她的身体各方面数据还没有收集完全，所以还没有自己的光脑。所以，她现在严格意义上是一个众所周知的黑户，所以应该不会有人来看她吧。

    雅鱼打开门的时候，看到了一个小萝莉，“姐姐，这是你的快递，请签收。”

    怎么，小孩子也搞起兼职来了。

    雅鱼没有想太多，把快递拆开的时候，发现里面是一个巨大的何也抱枕，上面的何也是她的本体模样，只不过放大了无数倍，一直到人类的身高。在上面可以清晰的看到没有双腿的何也，或者说她的双腿那里就像是一条尾巴，这也是为什么，堪维蒂亚人喜欢装成人类的样子的本质原因，他们没有双腿，走不快啊。所以他们可以装成人类，装成蛞蝓，就是不喜欢以自己的本体样子出现，在本身足够脆弱的情况下，就只能依靠外物来伪装自己。

    如果尾巴上再添加点鳞片就真的和美人鱼没什么两样了，缩小号的。而且还不会游泳的美人鱼。

    “姐姐，姐姐，你喜欢吗？是不是很棒？你可以晚上抱着睡觉哦，很舒服的。”

    听到这个声音，雅鱼无语的翻了翻白眼，“何也，你下次再伪装成人类的样子的时候，记得把声音变一下，好吗？”

    明明一副萝莉样，偏偏用一种温柔大姐腔调。

    何也很是惊讶，“雅鱼，你怎么知道是我？”

    雅鱼“彭”的一声关上了门，只是却没把自己手里的抱枕给扔出去，雅鱼看着手里的抱枕愣了愣，她为什么没有恼羞成怒，没有把何也的礼物给扔出去。

    雅鱼到□□上班的时候，遇到了一个碰瓷的美女，在距离她还有一米的距离时，忽然跌倒，“哎哟，疼死我了。”

    “不行了，雅鱼你必须负责。”

    “今天我就要住进你家里，你得照顾到我痊愈为止。”

    雅鱼脸黑了，好吧这回声音变了，可是她想问一下，“你怎么知道我叫雅鱼？难道碰瓷的时候做足了功课，那你应该知道我可是没钱没人没身份的三无人士，不会是搞错对象了吧。你说呢，何也。”

    “怎么会错？”何也刚刚说了半句，就停止了。

    雅鱼迈起双脚从一脸懊恼的何也身边经过，只是在何也看不到的地方，嘴角翘了翘。

    何也的多次伪装全以失败告终，不过这并没有打扰到她强悍无比的进取心，被迫在水蓝星上停留了那么走，那些时光里已经足够让她明白时间是多么的宝贵。如果说这宇宙中有唯一一个衡量单位的话，那就一定是时间了。而早已有大把的时间衡量过她对于雅鱼的感情了。

    何也继续着晚上做蛞蝓往雅鱼家里爬，白天变换人类装扮各种结交认识雅鱼。

    直到有一天，她发现她的蛞蝓壳好像钻不进去了，难道蛞蝓壳缩水了，是不是应该做一个更大的了，连着换了几次蛞蝓壳，何也终于发现了不对来。她现在只要一托着蛞蝓壳子出去，绝对能够引起围观来，甚至差点被人捉到了，星网上已经出现了，“迄今为止，水蓝星上最大的蛞蝓出现了，专家怀疑这是人类没有发现的新品种。”

    何也照了照镜子，天啊！她竟然长大了，是真的长大了。

    地球和水蓝星以及堪维蒂亚上都曾经出现了生命体，可地球上孕育了人类，水蓝星上的土著们也要大得多。却只有他们堪维蒂亚的生命体要小的多，很显然星球上的环境影响了星球上所出现的生命体的大小和形式。

    也许在水蓝星住的时间越长，就越能影响自己的身体特征？

    可是她之前在水蓝星上那么长时间都没有长大，怎么现在突然变大了，就跟吃了激素似的噌噌只往上涨。何也想到了另一种可能，不是说量变达到质变吗？在水蓝星那么长时间，也达到了足够的量，所以她现在是质变了吗？

    何也几乎快要泪流满面。

    变大需要足够的能量，可水蓝星上并没有她需要的那种能量，何也回到了堪维蒂亚，她现在的样子吓坏了堪维蒂亚的民众。

    也许她们的圣子快要走到了生命的尽头。因为缺少能量，刚到堪维蒂亚何也就昏迷了。堪维蒂亚民众把何也放到了地下暗河里，何也的身体好像终于找到了她需要的物质和能量，快速的复原着。

    在地球上非洲有一种鱼，有水的时候在水里游，旱季水干了，就钻进淤泥，用粘液做一个茧，在里面休眠，等雨季水来了，再苏醒钻出来。重新生活在水里。（非洲肺鱼）

    堪维蒂亚地底有那么多暗河，那么多水，表面却全是黄沙。说不定堪维蒂亚以前就是个水球呢，星球上全是水。谁又能保证，堪维蒂亚人是不是也在休眠呢。等到她们觉醒的时候，又会是怎样一副模样呢？

    等到不再会收到那些奇奇怪怪的礼物，等到不会再遇到奇奇怪怪的人，等到那只每天努力爬过来的心型蛞蝓消失了的时候，雅鱼沉默了，生活也变得沉默了……伤心难过，不知道该用怎样的词语来表达这样一种情绪，好像做什么都没有了意义。

    雅鱼终于忍受不了了，她主动要求回到堪维蒂亚去参与之后的“书籍交易”。等到雅鱼重新回到堪维蒂亚的时候，整个星球都弥漫着一种悲伤的情绪，因为所有人都在传堪维蒂亚圣子得了一种怪病，堪维蒂亚人似乎这一生中从不得病，只有在她们快死的时候，也就是重新回归暗河的时候。

    所以，雅鱼听到了犹如天崩地灭般可怕的消息，“何也可能已经死了。”

    从出生起就没有哭过的雅鱼，终于再也阻止不了她的眼泪了，当眼泪一滴滴滴落到堪维蒂亚暗河里的时候，水面上泛起了一圈圈涟漪，在涟漪中心忽然冒起无数的水泡来，一个漂亮的优雅的女人从水里露出了大半个身子。

    她和雅鱼静静的凝视着。

    “亲爱的，你在想我。”

    “我就知道你对我有特别的吸引力，我们之间有特别的缘分，因为你是雅鱼，我也是鱼。”

    何也的尾巴长出了漂亮的五彩般闪闪发光的鱼鳞，她用尾巴拍了一下水面，溅起了无数的水花，大变样的何也早已经令雅鱼看呆了。

    这么bulingbuling……

    “亲爱的我们来生蛋吧！”

    作者有话要说：　　小天使要的何也雅鱼番外，么么哒。

 第50章 番外之三

    随着与堪为蒂亚交易的不断加深, 第二批幸存者带走的地球书籍重新回到了人类的怀抱, 关于地球，关于人类的过去, 和曾经那辉煌的人类文化都不再模糊, 而变得清晰可见。消灭虫族后, 水蓝星人类更是在虫子基地发现了大量的第一批幸存者保留的地球资料。随后几年中，更是在一个荒芜的小星球上发现了第三批幸存者的遗迹, 以及他们留下的少量资料。在这些幸存者保存的资料中，水蓝星人类很快拼凑出了一份地球人类的过去, 从远古时期一直到末世, 科技, 文化, 地理, 物种等等多种多样，水蓝星人类特地在水蓝星上划出了一块区域，用高科技手段模拟了一个小型地球城市环境。

    只是那最后一批幸存者始终是一个谜团, 它的称号是什么？他们去了哪里？一直都不得而知。

    水蓝星人类知道的越多，就越发觉得自己的无知和浅薄, 那个创造出如此灿烂的地球如今变成什么样子了呢？

    重新回到地球不但是何也的师傅的心愿, 更是尹伊人心中一直念念不忘的事。在她的脑海中有很多关于地球的事情, 就像是她曾经亲眼见过，前身经历过一样。她为那个时代深深的着迷，好想回到曾经的人类家园去看一看，那里是人类起源的地方, 是他们所有人的故乡。

    尹伊人一直在关注着地球，和她的父母一道致力于水蓝星人类重返地球的伟大计划之中。曾经莉娜给过尹伊人一份资料，是第一批幸存者中的某人的日记，不过那个时候尹伊人没有翻译完，就被瑟薇儿给退回去了。好似冥冥之中自有定数，几年之后，那份资料，或者说是那份日记竟然又重新回到了尹伊人手里。这个时候，瑟薇儿已经有足够的力量可以保护尹伊人，所以尹伊人很安心的翻译起了那份资料。

    用了一个月的时间，尹伊人才把她翻译完，那个时候，尹伊人才发现，原来她一直是倒着翻译的，是从最近的时间开始一直到最远的时间，直到翻译到最后，她才发现了一个令人无比惊喜的消息，看到那里的时候，她差点泪流满面。最后的也就是这本日记的开端竟然记录着第一批幸存者逃亡的路线，他们是如何从地球到了这里。

    这意味着什么，尹伊人十分清楚，这意味着他们也许真的能够重回地球了。

    这本日记本来就保存在尹伊人和瑟薇儿最初找到的U盘里，所以这令尹伊人更加的确信，她和地球之间有着无与伦比的联系。

    在水蓝星人类做足了准备之后，以尹伊人和瑟薇儿为首的科研团队，坐上了宇宙飞船，准备探索返回地球的道路。即便有了路线图，可是还是令人失望了，早已经过去了千年，那千年前的路线图早就因为宇宙空间的不断发展变化而有些不适用了。

    好在整个团队的所有人都对她们即将要完成的事情充满了信心，没有退缩，没有畏惧，尹伊人和瑟薇儿一方面参考着路线图，另一方面凭借着两人的直觉，大部分是尹伊人的直觉，一路上他们遇到过陨石流，甚至是星球爆炸，宇宙风暴……只是一直没有退缩过，他们宁愿死在回归地球的路途中，消失在这茫茫宇宙，也不愿失去最后的希望。

    如果这份路线图没有用，如果他们这次找不到地球，或许水蓝星人类将会永远和地球绝缘，后世的千年万年，哪怕科技再发达，他们也将永远失去地球了。

    也许地球已经消失在了宇宙中，这种念头刚一出现就吓到了尹伊人，她拼命的阻止自己继续去想这个问题。可这种念头一旦出现，却像野草一般疯长在她的脑海中。尹伊人望着茫茫宇宙无尽的黑暗，很是消沉了好久。就连尹伊人这个一开始就表现的最为热心的人都变成了这样，更不用说其他人了，不过幸好瑟薇儿一直在安慰着尹伊人，才使她熬过了那段意志消沉的时光。

    按理说银河系中的太阳系应该只有一颗火球也就是太阳，可是尹伊人和瑟薇儿他们却发现了一个奇特的星系，这个星系中竟然有九个太阳。九个太阳发出的能量可想而知，以至于整个星系的能量都高的吓人，几乎要立刻爆炸。

    奇怪的是他们的路线图也记录到了这片星域就没有了。

    当瑟薇儿准备离开的时候，尹伊人忽然阻止了她，“等等，瑟薇儿你记不记得地球上的中国有过一些非常古老的传说，其中有一个是九只金乌和后裔射日的故事。”

    尹伊人越说越激动，“这里，这里不是也有九个太阳吗！”

    尹伊人刚说完，飞船周围的能量就开始躁动了，“不好，这里要爆炸了。”九个太阳的能量太大了，这个星系已经被能量撑破了，到了爆炸的边缘。尹伊人和瑟薇儿他们还没有远离，整个星系就已经爆炸了，透过太空飞船的玻璃窗，尹伊人亲眼见证了一场宇宙大爆炸。

    万幸的是他们的飞船虽然被能量波动冲击到了很远很远的地方，可是宇宙飞船并没有报废。

    在宇宙飞船修复的那段时间，爆炸后的星系也逐渐稳定了下来。

    当尹伊人和瑟薇儿的宇宙飞船重新驶入那个星系的时候，透过玻璃窗，他们看到了这一生中最难以忘怀的画面，那个蓝色的美丽的星球。

    尹伊人激动的指着和那颗蓝色的星球和她手中的照片比对，“没错，没错，这就是地球最开始的样子。”

    所有人都激动的热泪盈眶。

    瑟薇儿紧紧的抱住尹伊人，“伊人，我们找到了。”找到家了，找到回去的路了。

    激动过后所有人都开始冷静了下来，可是她们找到的不是应该是末世后的地球吗？怎么会是宇宙大爆炸后最初形成的地球呢？

    宇宙中的虫洞可以穿越时空，难道他们在行驶的过程中不小心被卷进了虫洞，穿越到了地球最初形成之时。很快他们就否定了这个推断，虫洞里面的能量非常强大，足够把所有人和事物分裂重组了，所以说他们很肯定他们没有穿越。

    弄不清楚这个谜团，所有人都看向了尹伊人，在这里面尹伊人是最了解地球的人。

    尹伊人也没有让他们失望，提出了自己的猜想，“地球上很早就出现过这样的推断，地球从形成到灭亡，是一个不断循环往复的过程，也就是说我们现在看到的很可能是又一个新的地球的诞生。”

    “那我们快点上去看看吧。”有人心动的提议道。

    “这还不行，现在地球上到处都是火山喷发以及岩浆，地壳运动十分激烈，还没有稳定下来。”尹伊人否定了团员的提议，事实上在心里她比任何人都想要踏上地球的土地。

    没有等到地球完全稳定下来，他们的宇宙飞船所带的能量以及资源都不足了。尹伊人和瑟薇儿冒险在地球还没有稳定的时候，上了地球。此时，刚刚经历了大爆炸，这个星系只剩下了一个太阳，能量正好可以源源不断的供应这个地球的所需的适宜能量，尹伊人和瑟薇儿她们两个穿着厚厚的防护衣，“瑟薇儿，听说地球上的一切生命都是由海洋里的最初的单细胞生物进化来的。”

    尹伊人拿着一瓶试管，把她们之前在宇宙飞船里培养的单细胞生物倒进了海洋里。

    瑟薇儿握着尹伊人的手，和她并肩看着在海洋里四散开来的小细胞们，“伊人，你确定，人类时这样进化来的。”不要以为我不知道，那些都是你用不吃的营养剂培养出来的。

    尹伊人吻了一下瑟薇儿的下巴，十分确定道，“我当然确定了。”

    瑟薇儿笑了笑，“现在，我开始怀疑亚当的性别了，也许亚当是女的，夏娃也是女的，就像你和我。对了，女娲也是女的。”

    尹伊人笑了笑，“不过，你可不是我的肋骨造出来的，而是我吃剩下的饭菜。”

    瑟薇儿：“……”说好的，妇妻一体呢！说好的，妇妇同心呢！

    瑟薇儿和尹伊人在宇宙飞船中相互依偎着，透过透明窗口，看着那颗蔚蓝色的星球越来越小，直到消失不见……

    至此一生，她们没能再回去过地球，水蓝星上也没有人再找到过地球。尹伊人和瑟薇儿就像是一个美好的传奇一般永远留在了水蓝星的历史上。

    对于尹伊人来说，能够回到地球，哪怕一次也已经很满足了。

    剩下的时光，她要好好的关注属于她的那颗星球――瑟薇儿。

    曾经灿烂的如星星一般耀眼的伊人，在失去了光芒时，变成了一颗无人问知的黯淡星球，瑟薇儿曾是那星球上的唯一住户。

    再度恢复光芒的美丽星球也会只属于瑟薇儿一个人。

    作者有话要说：　　瑟薇儿：伊人，你说过水蓝星上的土著和地球上的动物很看。据我所知营养剂里面好像有相似的转基因物质……

    所知说，应该是地球上的动物和水蓝星上的土著相似吧，而且还是高仿。

    尹伊人：你怎么不早点说。

    瑟薇儿：你不知道吗？

    尹伊人：我又不喜欢吃营养剂，谁知道里面有什么成分。

    瑟薇儿：吃惊！我一直以为你是故意地。这难道不是你的某些恶趣味？

    尹伊人：我是那样的人吗？

    瑟薇儿郑重思考过后，点了点头：是。
瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw）‘行走于书里书外’网盘搜索，搜尽所有】

【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗为您整理，群号：511362413非作者群）所有资源均来自网络，仅供预览交流学习使用，请支持订阅购买正版，尊重作者劳动成果，版权归原作者和出版社所有。下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s