　　恶毒女配不撩会死[穿书]
　　作者：笔刀刀
　　晋江VIP2019-07-09完结
　　文案
　　一觉醒来，江鸢穿成了总裁文中，不择手段和女主抢男人的恶毒女配，需要主角的爱意值才能维持生命。
　　可面对那个传说中冷冰冰，高高在上，帝（智）王（障）一般的男主。
　　江鸢[黑脸.jpg]：……对不起，让给你们了。我还是觉得获取女主的闺蜜爱比较好。
　　于是怕死的恶毒女配开启了每天谄媚讨好情敌女主的套路。
　　送花，送车，送豪宅。
　　接下班，送上班，随叫随到。
　　捧女主，拉投资，砸钱，砸人脉。
　　粉丝前排永远是她。
　　护花使者永远是她。
　　三个月后，南城所有人都知道江氏集团的大小姐是新晋影后的首席迷妹。
　　然，当影后获奖，庆功宴上。
　　江鸢却被影后按在酒店床上。
　　“江小姐，从什么时候爱上我的？”
　　“哈？”
　　“我答应你的追求了。”
　　“哈哈哈哈？”
　　江鸢[懵逼脸.jpg]：我只是想要一点闺蜜爱啊~
　　【有颜有钱怕死怂货恶毒女配X高冷腹黑天仙影后女主】
　　*食用指南*
　　#轻松装X沙雕大甜文文，一切逻辑只为甜腻的剧情服务，请勿考究#
　　内容标签：娱乐圈 女配 甜文 穿书
　　搜索关键字：主角：江鸢，景影 ┃ 配角： ┃ 其它：


第1章 
　　“飞机暂时发生故障！”
　　“请各位旅客戴上氧气罩，扣上……”
　　“砰――”
　　火光四射，热浪扑面而来……
　　“！！！！”
　　江鸢倒吸一口气猛地惊醒。
　　睁开双眼，当看到周身是暖色的装修奢华的房间时，松了一口气，从窗户外看过去，是一片汪洋的蓝色大海，也令她心绪宁静了许多。
　　这里不是平安航空，也不是去M国出差的那架失火的飞机上，这里是――
　　咦？
　　这里是哪儿？
　　咚咚咚――
　　敲门声响起。
　　一位穿着笔挺西装，留着八撇小胡，头发梳得油光锃亮一丝不苟的管家模样的小老头站在门口，弯腰三十度，恭恭敬敬的说道：“小姐，预计再有一个小时我们就到南城港口了。我已经派人联系了厉廷深先生，他已经让秘书在港口等着了，预计我们上岸半小时后就能见到厉先生。”
　　“另外，这是您点名要的清单，您看还有什么要补充的。”
　　管家将一份名单递给了江鸢。
　　江鸢鬼使神差的接了过来。
　　现在脑子稀里糊涂的，那份名单上面的字一个字都看不进去，只看得见她那双修长白净，还涂着艳红色指甲油镶钻的长指甲。
　　镶的是真钻！
　　不是那种美甲店的玻璃饰品。
　　因为作为资深柜台导购员，她能一眼分辨出来真钻和假钻。
　　就这手指头上的钻石价格就够她两年不吃不喝攒下的工资了。
　　江鸢不由得瞪大了眼睛。
　　再抬头，看向梳妆台上的镜子。
　　当看到那个留着长及半腰，染成金色，戴着夸张长睫毛，硕大美瞳，涂着芭比粉色口红，脸上粉扑得比死人还白的脸时，江鸢大吃一惊！
　　这不是她！
　　再往下看，凹凸有致的身材包裹在夸张的豹纹深V连衣裙里面，一对傲视群雄的双峰呼之欲出，胸前还挂着一个闪得刺眼的卡地亚钻石吊坠。
　　这爆炸得看上去只会给人肉yu的身材也不是她！
　　江鸢瞪大了眼睛，微张着嘴。
　　满脸不知所措。
　　毕竟一个平A妹子忽然长出36D来总是很慌乱的。
　　而就在这时候，脑海中叮的一声出现一道智能提示音。
　　[亲爱的玩家，在2019/3/3下午18:00:01分您已经被成功传送至任务世界，剩余生命值：100；请在规定期限内，完成获取主角爱意值的任务，否则将面临生命值耗光，进入死亡轮回。以下附赠任务资料，只此一次，不再发送，请玩家认真阅读。]
　　玩家原名：江鸢；
　　身份：江氏集团千金――江鸢
　　剩余生命值：100
　　主角爱意值：0
　　当前生命值兑换时限：10天
　　主要亲属有：……
　　主要朋友有：……
　　名下资产：……
　　……
　　一长串的资料看下来，江鸢却越来越心惊。
　　这上面的背景竟然会和自己在飞机失事前看的那本小说《天价影后前妻很抢手》上一模一样。
　　她还记得那本小说里的大致内容是女主景影因为相依为命的母亲出了车祸，看病需要一百万和亲戚借钱却被家里亲戚欺骗去做出台小姐，幸好后来遇上了男主厉廷深。
　　可偏偏男主有一个爱而不得的白月光，加上被家里催婚，所以就找上和白月光容貌有几分相似的女主做替身。
　　给了女主一百万付了医药费，并且还签订了假结婚协议应付家里，同时刺激白月光。
　　结婚期间，男主和白月光卿卿我我，甜甜蜜蜜，并且身边还有不少的莺莺燕燕。
　　女主终于受不了搬家出走，一年后还了男主一千万并且提出离婚，净身出户。
　　尔后男主终于发现白月光人美心渣，背地里早就给他戴了无数顶绿帽子，并且这么多年一直在骗自己，并且相处过程中女主的聪明坚强不断吸引了自己，最终幡然悔悟自己爱的其实是女主，又转头去追女主。
　　后来的剧情江鸢已经没再看下去了。
　　因为沙雕的不行。
　　这个男主简直是个吃里扒外的狗东西，吃着碗里的看着锅里的，仗着一张脸和某些男性特征四处撩妹又不专一，美其名曰还冷酷，各种对女人不拒绝却又不接受。
　　而偏偏，文中的那些女配角们一个个还疯了一样的爱着这个高高在上，冷酷如帝王一般的男人，哪怕心碎不已，也要飞蛾扑火。
　　却不知男主压根看不上她们，而这些配角就疯狂的将敌意对上了有着“厉太太”名声的女主。
　　各种给女主找茬，送上前去给女主打脸。
　　偏巧，和江鸢同名同姓的这个原身就是那些疯了的女配中的一员，且还不仅如此。
　　这个原身，仗着自己长得美，家里有权有势，从一开始的蠢到后来愈发的疯狂，甚至超过了白月光完美上位成为书中活到最后的最强恶毒女配。
　　当然，江鸢本着对同名同姓的配角的好奇心，直接跳到了最后看结局。
　　恶毒原身最后在男女主HE大结局的时候还妄想伤害女主的孩子，被男主一气之下搞的破了产，气得自己爸爸心脏病而死，妈妈跟着跳楼，几个哥哥死的死蹲监狱的蹲监狱，而她自己也被扔到了夜总会做小姐，最后染病身亡。
　　……
　　想到以上的内容，再看到面前这一长串的资料。
　　江鸢终于明白了一个事实。
　　她穿书了。
　　还穿成了一个女配。
　　还是一个没有好下场的恶毒女配！
　　并且按照刚刚提示的声音来看，现在的她似乎还面临着一个绝境――[获取主角爱意值]
　　也就是说，这样情况下的她，还得去和女主抢男主，获取男主的爱意值，好挽救自己的生命？
　　这不是就在走原主的老路？
　　可江鸢想问出声，那道智能声音已经消失了，连带着背景资料也消失无形。
　　只有她手腕上似乎浮现着一个光圈，里面有着一道象征着自身生命值的蓝色印记――100。
　　江鸢：……
　　“小姐？请问有什么问题吗？”
　　管家看见江鸢眉头紧锁着，很有耐心的问道。
　　江鸢这才回过神，摇了摇头：“没事，只是在苦恼要不要修改什么的，额……江叔，是吧，东西先放着吧，您先出去吧，好吗？”
　　说罢，江鸢微微一笑，可当感觉自己脸被粉卡了一下的时候，又扯平了脸皮。
　　倒是江叔一愣，这还是第一次听到大小姐这么温柔小声的说话。
　　恭敬地弯腰行礼，拉上门出去了。
　　人一走，江鸢整个人就松散了下来，躺在床上只想挺尸。
　　身为十八线穷苦孤儿院奋斗出来的普通人，好不容易赶上一回潮流穿次书，成了千金大小姐，不愁吃喝，却没想到是带着这么艰难的任务。
　　江鸢看着手臂上的光圈，忍不住唉声叹气。
　　十天。
　　十天之内她要怎么获得爱意值啊，头疼！
　　拿起那份礼物清单，从上看到下，当看到最后一列――“现金一百万打赏”的时候。
　　江鸢忽的眼睛一亮。
　　获取主角爱意值？
　　可没说是哪个主角吧？
　　女主……也行的吧。
　　闺蜜爱就不是爱了吗？
　　作者有话要说：　　拿着大铁锅坐着等小天使掉下来。


第2章 
　　一小时后，南城港口，一艘豪华游轮停靠在码头。
　　几乎整个码头的人都忍不住侧目去观望一眼这奢华的游轮。
　　而游轮上。
　　管家江叔恭敬地弯腰对着门里的女人，抬起胳膊，手肘内曲。
　　“小姐，我们已经到了，请您下船。”
　　门内，江鸢深吸一口气，挺起身。
　　身上那一套夸张的装扮早就被自己给换了。
　　现在的她。
　　一头金色大波浪长发垂在身后，身上穿了一件黑色的紧身长裙，将完美的身材展现了出来，脸上吓死人的粉底也被卸掉，只化了简单的妆容，却也显得肌肤如雪，吹弹可破。五官立体，不说话的时候还有些气场强大，高冷女神范儿。红唇柔嫩，眼眸清澈。走到哪儿都是一张吸睛无数的脸。
　　一开始连江鸢自己都被吓到了，原主那夸张的妆容下竟然藏着这么一张逆天的颜。
　　涂着鲜红指甲油的白净小手摆了摆，“江叔，以后在我面前不用这么讲究，我自己可以走的。”
　　江叔微微惊讶。
　　以前的大小姐可是走到哪儿都恨不得贴上自己是首富女儿的标签。
　　今天却变了？
　　然而心里再是惊讶，老管家的面上却不显露半分。
　　坚持让江鸢扶着他下去。
　　“平日里大小姐的要求属下可以遵从，可是现在有上百家的媒体记者等在码头，还请大小姐不用动性子。”
　　江叔只当她又心血来潮的耍小性子。
　　江鸢愣了下，也明白过来，现在她可是代表着全国首富江氏集团的面子，有时候外在形象也是企业形象，想了下也就没有再拒绝，搭着江叔的手臂走上了那早已经铺好了的红毯。
　　一边走，江鸢一边心里唏嘘着。
　　这可是八千欧一平米的顶级羊毛红毯啊。
　　就她踩在脚下的这双鞋都是十万起步的奢侈品。
　　每走一步，江鸢都觉得没了两千块。心疼的不要不要的。
　　好不容易走到了码头，数百家媒体记者早就在等着了。
　　而那在记者前等着的男人，江鸢也一眼就认出来，赫然是渣男主――厉廷深。
　　那些书里面描绘的词语一句句的往外冒着。
　　[身材挺拔，一身黑色手工西装，男人五官坚硬，如刀刻一般。]
　　江鸢：？？上帝咋没把他刻的满脸血？
　　[一双寒眸如万年冰潭……]
　　江鸢：一动不动的，确定不是死鱼眼？
　　[仿佛无人能进如其中……]
　　江鸢：？？进去的话这个人才多大一点？
　　江鸢一边看着一边吐槽着，真心不明白就这样一个男人，除了颜值稍微好一点，家世稍微好一点，为什么那些女配们会这么疯狂？这样的人扔娱乐圈里一大把好不？果然是男主光环，谁都必须爱？
　　厉廷深上下打量了眼江鸢，本来被突然喊到这里来还有些烦躁的心情沉静了下来。
　　这个江鸢和以前不一样，他记得之前见过这个江家大小姐，丑得简直没法看，如果不是因为这人的身份背景，他压根不会理。
　　而半小时之前，他接到电话，说是江大小姐点名要他亲自来接船，厉廷深对这个自大的女人更是厌烦的不行，以前都是江鸢前后追着他，捧着他，可现在这个女人竟敢让自己来接船？
　　厉廷深没想着打招呼，只是冷冷的看着江鸢。
　　江鸢心里暗嘲：呵~这架子也是大破了天！
　　扫了一眼厉廷深之后，就扭头看向管家：“江叔，这次我为什么来南城？”
　　“是厉先生邀请江氏集团前来参加厉氏影业开业礼，大小姐您受邀前来。”
　　“那我们是合作关系吗？厉氏影业对我江氏很重要？”
　　“不是合作关系，只是您看得上厉先生，所以给个面子。”
　　“那厉先生没有任何邀请的意思的话，我可以随时走人的吧。”江鸢抬头淡淡的问道。
　　“当然可以。您是江家大小姐您想做什么就做什么。”连经验丰富的管家江叔都不清楚大小姐这究竟是什么意思了。
　　厉廷深更是脸黑成了锅底。
　　可是江鸢却扣着指甲，继续不痛不痒的说着：“也是，我们江家也只是一个全国首富而已，还不是什么全球首富，和厉氏影业也没有任何的合作关系，想来我这一走，对人家厉氏也没什么好影响的。那既然这样，江叔，咱就走吧~”
　　说罢，江鸢便踩着十公分高的镶钻高跟鞋，身姿摇曳的进了加长版林豪车中。
　　江叔：“……”
　　厉廷深：“……”
　　而一众媒体更是瞪大了眼睛。
　　啪啪啪的闪光灯亮起。
　　江氏大小姐当众甩脸厉氏影业总裁厉廷深？
　　厉害了！
　　这个江大小姐以前最爱的不就是追着厉廷深跑吗？现在这是怎么了？
　　江叔看着大小姐离开的背影，愣了下，嘴角微微上扬，却在合理范围之内，转身对着脸黑成煤炭的厉廷深恭敬点头：“既然如此，那么厉先生，在下就告退了。”
　　厉廷深：“……”
　　站在旁边的小秘书也傻眼了。
　　“厉总……这是……怎么一回事？”
　　厉廷深气得眼抽抽，怒道：“我怎么知道？！”
　　……
　　车上，江鸢在甩完脸之后，心情爽的一批。
　　只是……
　　这脑海中两位主角的爱意值发生的变化令她头痛不已。
　　女主：景影；爱意值：0
　　男主：厉廷深；爱意值：-100
　　emmmm……
　　大概这一折腾，厉廷深恐怕是恨透了她了。
　　江鸢看着手腕上那个剩余：96.6的生命值，心理默默祈祷：女主啊女主，我就靠着你救命了，求你万万善良点。
　　江叔转头便看见大小姐看着自己的手腕唉声叹气。
　　以为大小姐还在因为厉廷深的态度而伤神。
　　江叔眉头微蹙。
　　大小姐是全国首富唯一的女儿，在大小姐上面还有三个哥哥。
　　家里老爷，夫人，三位少爷都将大小姐宠上了天，可偏偏大小姐一眼认定了厉廷深。
　　所有人心里都清楚厉廷深根本不会喜欢他们家小姐，只是借着小姐上位而已，偏偏这个傻小姐就是执迷不悟。
　　方才看到小姐故意刁难，江叔还以为小姐总算是迷途知返了，心里畅快不已。
　　可是看见大小姐现在难受的样子，江叔和老爷夫人一样，心里多少也是有些不忍心的。
　　“如果小姐还在对厉先生念念不忘，属下现在可以将小姐送回去。”
　　“嗯？送回去？”
　　江鸢闻声一愣，连忙摆手：“我不要回去。”
　　“那小姐是想去哪儿？”
　　江鸢想了一下后，报了一个地址：“钱柜酒吧。”
　　“是。”
　　江鸢放下了手，靠在座椅上闭眼养神。
　　作者有话要说：　　下一章影后上场啦！！！！
　　-
　　生命值换算：1小时=0.416的生命值。
　　-
　　谢谢小天使们的喜欢，祈求来更多的小天使呀~希望收藏涨涨涨，评论多多多多。


第3章 
　　半小时后，钱柜门口，江鸢靠在车中休息，等着女主景影上门。
　　按照原剧情，男主厉廷深在举行完开业仪式后和朋友一起来酒吧狂欢，随后就遇上了被人下药的女主景影，紧接着就是狗血的英雄救美的戏码，也算是开启了女主的不幸之路。
　　江鸢看了眼手表上的时间，现在才19:30。
　　厉廷深的开业仪式刚刚开始，等到结束那需要到晚上十点钟，再开车过来又是半小时，那也就是说，最早男女主会在夜里十一点才会相遇？？
　　离现在还有三个半小时。
　　江鸢叹了口气，靠在车座上打算先睡会儿了。
　　江叔看见这样的大小姐，有些疑惑：“大小姐，您是困了吗？用不用去楼上您的专属房间睡一觉。”
　　“嗯？”江鸢不是很明白。
　　江叔耐心的说道：“事实上，在您名下资产中有一项就是钱柜酒吧，而在钱柜的十八楼总统套房中有您专属的房间。这是您十八岁的时候，二少爷送您的礼物，您忘了吗？”
　　江鸢：！！！！卧槽！
　　不禁瞪大眼睛抬头看着窗外那栋巍峨华丽的大厦。
　　这一栋楼，全是她的？？？
　　忽然间，江鸢有点理解原身为什么有底气敢那么作了。
　　毕竟她是富豪最宠爱的小女儿！
　　而且她上面还有三个同样宠爱她的富豪亲哥哥！
　　江鸢麻溜的下了车去钱柜专属总统套房。
　　等见到那传说中的专属总统套房，穷了二十四年的江鸢也总算是明白了，什么叫比她房间还要大的卫生间，什么叫比她家还要大的客厅。
　　金钱的味道，的确令人迷醉。
　　硬生生的憋住想要放声尖叫的欲望，让江叔先离开，自己要休息一下，等人走了之后，江鸢一个健步便冲进去在床上开始打滚。
　　闻着被子中散发出的淡淡香味，江鸢忍不住发出了灵魂的喟叹。
　　做有钱人，太爽了。
　　一直做有钱人，一直爽。
　　所以，今晚，她一定要在女主面前，好好表现！
　　争取刷满闺蜜爱。
　　让她健康长寿一百年。
　　啊啊啊啊……
　　幸福！！！
　　……
　　夜晚，十一点半。
　　钱柜酒吧已经到了最为热闹的时刻。
　　奢华设计的酒吧大厅，舞池，包厢内，四处充斥着纸醉金迷的气味。
　　人来人往中，一个身形有些高挑的年轻女孩跟在一个中年人身后进了酒吧。
　　中年人不高，体态有些胖，一张富态的脸上挂着慈祥的笑容，可那双浑浊的眼睛却时不时的透着一抹算计。
　　绕过了服务厅，直接将人带到了酒吧一个空包厢。
　　“这是做什么？”女孩有些警惕，声音微冷。
　　“哎呀小影啊，你别担心，叔叔把你领到这里来，肯定是给你介绍一份好工作，你要知道啊，要不是叔叔有关系，就你想进这里的门都没法进。你呢，先在这里待着，我去找管事的，一会儿就来找你。”
　　“……”
　　说罢，中年人关上了包厢门，率先离开。
　　年轻女孩看着空荡荡的包厢，眉头蹙紧。
　　而这时候，门忽然被拉开，一个面相淫邪的老男人走了进来，一双色眯眯的眼睛在她的身上不停地打着转儿。
　　……
　　江鸢是被自己给饿醒了的，担惊受怕了一晚上，迷迷糊糊中就睡醒了，可是当醒过来看见房间内时针指到十一点半的时候，整个人都惊醒了！
　　卧槽！
　　完了！
　　男女主要见上面了！
　　慌慌张张连鞋都没来得及穿，连忙跑下了楼。
　　冲进酒吧的时候，侍应生看见她恭恭敬敬的弯腰低头。
　　“大小姐好。”
　　“先别问好，景影来了没有。”
　　侍应生：“？”
　　江鸢有些急躁，换了个说法：“厉廷深来了没有？”
　　“厉先生在A001包厢。”
　　江鸢闻声，麻溜的跑去了A区。
　　侍应生看着她慌慌张张的背影，还有那赤着的双脚，脸上闪过不屑，看来大小姐爱慕厉先生的传闻是真的。
　　连一点江氏大小姐的形态礼仪都没了。
　　江鸢哪里管得了侍应生怎么想，她满脑子都想着当初看见的剧情。
　　记忆中好像是女主慌乱之下打伤了那个企图猥琐她的老男人，然后为了躲避追查，跑去了男卫生间，后来遇上了厉廷深。
　　那离A001包厢最近的男卫生间是……
　　江鸢一抬头便看见了一扇印有男性标志的蓝色大门。
　　二话不说冲了进去。
　　刚要解手的厉廷深：！！！
　　当看见来人是傍晚才见过的江鸢时，眉头又紧紧蹙起，以为江鸢不死心，追自己到这里来。
　　呵，他就知道这个女人只会对自己死缠烂打。
　　皱眉：“你想干什么！”
　　江鸢一点不废话，“滚出去！”
　　厉廷深：“……”
　　江鸢也没再跟他废话，打电话给了江叔，让他准备安保。
　　而她则是着急的来回走动着，还站在门外不停地张望着。
　　终于，看见一个形色匆匆跑了过来的年轻女孩。
　　江鸢瞬间呆住了。
　　她承认，她从来没有见过长得这么好看的人。
　　上一辈子活着的时候，因工作性质也近距离见过几次顶级女明星，可是那都是在化妆的效果之下，而且美得也不是很戳心。
　　可是眼前这个不一样。
　　女孩看上去年龄不大，二十岁刚出头。
　　身材比例极其完美，穿着一身藕色无袖花边连衣裙，上半身露出的锁骨精致漂亮，而下半身裙摆摆动间露出的小腿显得笔直修长。巴掌大小的脸，五官精致，未施粉黛，眉头紧紧锁着，却别有一番滋味。
　　乌黑的长发束成简单的马尾辫落在脑后。
　　一晃一晃的。
　　江鸢觉得都能晃进自己的心坎里。
　　连她的心都跟着扑通扑通的狂跳。
　　几乎是一眼，她就认定了这是她要找的人。
　　这个就是女主！
　　果然是天仙一般的颜值！
　　在景影跑到卫生间的时候，愣了下，没想到这里还有一男一女在，蹙了蹙眉，想要到没人的地方狂揍身后那个猥琐老男人的念头瞬间打消了。
　　想转身离开的时候。
　　厉廷深咳嗽了一声，刚要开口。
　　江鸢闻声，神思迅速拉回现实。
　　“这位小姐，你需要帮忙吗？”
　　厉廷深：？？？
　　不可思议的看着江鸢，怎么自己刚想说的话，这个江鸢倒是抢先说了呢？
　　从怀里掏出名片，刚要递上去。
　　却被江鸢素手抬起，按了回去，而是自己往前一步，站在女孩面前。
　　“我是这里的老板，江鸢，请问您需要什么帮助吗？”
　　厉廷深：“……………………”
　　景影也是愣了一下，上下打量着眼前这个身材爆炸的有些过分的金发女孩，抿了抿唇，看了眼后面即将追上来的老男人，皱眉。
　　而她什么还没说，江鸢已经抢先一步道：“请问是这位客人骚扰到您了是吗？好的，明白了。”
　　江鸢拍了拍手，紧跟着赶到的江叔带着一帮安保便到了场，将那跟在景影身后的老男人一把按在了地上。
　　老男人气得面色涨红。
　　眼睛通红的瞪着江鸢：“你是什么人？敢对我动手？！你知不知道我是谁？！”
　　景影眉头蹙起。抬眼看向江鸢。
　　一直默默观察女主脸色江鸢在收到这个鼓励的（？）眼神之后，立马回头，挺起傲人的胸膛，赤着脚走了过去，一脚踹在老男人的脸上。
　　“你是什么人不重要，重要的我是这里的老板，有权让你滚蛋！我们这里不欢迎随便骚扰其他女客人的恶棍！江叔，给我把人拉下去，以后不准他进来！”
　　“是，大小姐。”
　　等人被拉走之后，江鸢整颗心都在扑通扑通的直跳。
　　小心翼翼的看着女主的脸色。
　　一个劲儿的在回忆，自己刚刚做得霸不霸气，有没有给女主安全感？有没有给女主一种想要认识一下，深入了解一下的念头，好最后发展成拥有百分百爱意值的闺蜜？
　　“多谢。”
　　景影微微点了点头，表示谢意。
　　江鸢脸上凶狠的表情立马收起，荡漾的笑着：“一点小事，应该做的。为您带来的不便，我这个老板也是要负有一定责任的。”
　　伸出手郑重地重新自我介绍道：“您好，我叫江鸢，江河的江，纸鸢的鸢，可不是鸳鸯的鸳哦~”
　　调皮的眨眨眼。
　　景影也忍不住弯了弯唇，回握她的手：“景影。风景的景，影子的影。”
　　“哇~你的名字真好听~”江鸢顺口彩虹屁吹起来。
　　忽的又看见景影手上的伤口，应该是之前逃跑时候弄伤的，江鸢立马顺着说道：“你的手受伤了，要不去我房间里处理一下吧，我房间就在楼上。”
　　“不用了……”
　　景影想要拒绝。
　　可江鸢不由分说的拉着她的手臂，就挽住，带上了楼。
　　一副姐妹好的架势。
　　“没事，小意思，你在这里也不安全，不如跟我先上去吧。”
　　“……”
　　景影看着这自来熟的漂亮妹子挽着自己的手臂时，有些不自在，可也没再拒绝：“好。”
　　厉廷深看着那两个姐妹好架势的女人离开，还有些回不过神来。
　　尤其是那个江鸢。
　　总觉得她赶到这里来就是为了等那个叫景影的女人？
　　还有……
　　为什么刚刚他一直有一种自己想说的话全都被江鸢给抢了去的诡异感？
　　作者有话要说：　　怂货江鸢：苍天，我刚刚表现的优不优秀，女主对我有没有一丝丝的爱意？好紧张~感觉站在人生的悬崖边~
　　天仙景影：这个妹子……好热情？？
　　-
　　谢谢漂亮的推荐，也谢谢小天使们喜欢这本文。(*^^*)
　　求收藏求收藏吼~
　　PS：对小天使形容的江鸢是“热辣尤物”表示，这四个字简直太贴切了。
　　那接下来就跟着刀刀一起围观“江尤物”怎么蠢萌撩“景天仙”撩的死去活来又不自知吧，哈哈哈哈\(^o^)/~？


第4章 
　　楼上，总统套房，江鸢拉着景影坐在沙发上，自己随便套了双酒店拖鞋便去找来医药箱，搁在茶几上，拉起景影的手。
　　景影有些不自在的缩了一下，“江小姐，我自己来就可以了。”
　　她想收回。
　　却被江鸢一把给按住。
　　“没事，我帮你就好了，你伤的是右手，左手不方便上药。”
　　景影：“……”
　　想想似乎也找不到拒绝的理由，就随她去了。
　　而且这个长相惊艳得具有侵略性的女孩身上，似乎有一种能让自己放松下来的气质。
　　可是景影不知道的是，她面前的江鸢脑子已经飘向了八万里开外，手都在微微的颤抖着，心里不断的感慨：这可是女主的手啊！女主的手长得就是和别人不一样，又白又嫩！漂亮的像是池中白净脱俗的莲花一样，指尖纤细修长，连饱满透明的指甲盖在江鸢眼中都似乎带着光辉。
　　这哪像是一个穷苦女孩儿的手！
　　江鸢咽了口口水，心中更是紧张了几分！
　　随时告诫自己，女主以后可是天仙影后，手上绝对不能留下任何疤痕！
　　如果有什么伤疤说不定以后女主会埋怨自己。
　　一埋怨自己，那闺蜜爱肯定就破裂了。
　　那她的小命也就玩完儿了。
　　她好不容易走狗屎运穿出来的富贵生活，千金大小姐，也直接就拜拜了。
　　不行……
　　太惨了。
　　她坚决要做好每一步，让女主认识到一个优秀的自己！以后只要但凡受点小伤，都能想起自己来！
　　不断回忆着上药的步骤，消毒，抹药，最后缠上绷带。
　　很好，就这样做！
　　江鸢小心翼翼的执起景影的手，轻轻地抹了抹碘伏，嘴里还说着：“碘伏虽然涂上去颜色不好看了点，但是它不刺激伤口，酒精刺激伤口会很疼，所以你不要介意。”
　　景影：“嗯。”
　　江鸢随后又拿出绷带在女主的伤口上缠着：“我力气不知道大不大，你如果疼的话喊我一下。”
　　景影：“……嗯。”
　　江鸢缠完绷带之后又开始在别处青紫的地方抹药，嘴里继续絮絮叨叨道：“这个药呢，是帮助你活血化瘀的，味道有一点点的不好闻，你不要嫌弃。”
　　景影：“…………嗯，不嫌弃。”
　　江鸢弄好之后终于松了口气，抬起头，涂了大红色口红的唇微微上扬着，一双又清澈又水灵的大眼眨巴眨巴的地看着景影，似乎都能沁出水花儿来。
　　看到景影看着自己，江鸢狗腿的嘿嘿一笑，刚刚还高冷的那张脸忽然就变得有些蠢萌的可爱。
　　“我其实还是第一次给人上药，也不知道弄得好不好。”
　　景影看了看自己手上被仔仔细细缠得很工整的绷带，在最上面还被打了个蝴蝶结，嘴角扬了扬：“挺好的，谢谢。”
　　天仙金主一笑。
　　江鸢感觉自己浑身都陷入了粉红色泡泡。
　　不仅因为这盛世颜值。
　　还因为感觉自己又离百分百的闺蜜爱近了一点。
　　“是吗？啊……”突然想起什么的时候，连忙起身去化妆台上找来一支记号笔，弯腰在景影手上纱布上写着什么，景影有些疑惑，可当看见她抬起头，收笔笑着指着那串字的时候，自己也是愣了一下。
　　很漂亮的一手行楷――“祝小影儿的手早日变好。――江鸢^^”
　　景影愣了下，忽然觉得心里暖暖的。
　　低声道：“谢谢。”
　　江鸢乐着摆手：“没事没事。”
　　其实心中得意的不行。
　　绷带也缠了，记号也标记了，连我名字都写上去了！女主你可不能再耍赖了。
　　就算以后你不能对我闺蜜爱，也要记得我今日的小恩，每天给我刷点生命值啊……
　　嘤嘤嘤(is^ti)
　　怕死&心机girl江鸢还打算将天仙女主留下来住一晚，可是女主说还有事儿，就急匆匆的告辞了。
　　江鸢心知女主还有一个车祸昏迷的母亲，也就没再挽留，一路热情的将人送到钱柜门口。
　　给女主喊了车之后，看着她上车离开之后，江鸢才转身离开。
　　江叔一路跟着江鸢，笑着说道：“属下还是第一次看见大小姐这么开心，也是第一次看见大小姐有朋友。”
　　江鸢闻声扯了扯嘴角，幽幽的看向江叔：“江叔，你确定你不是在损我吗？”
　　江叔立马弯腰恭敬道：“属下不敢。”
　　江鸢连忙摆手：“哎呀，都说了您在我面前不用这么拘谨，我刚刚只是开玩笑的。我也知道我朋友不多，但是我这不是幡然悔悟了吗？我觉得景小姐人不错，会是一个好的朋友。”
　　就算景影不肯跟自己做朋友，她也必须要掰成朋友！
　　没得商量！
　　可江鸢一转头，却看见跟在身后的管家老泪纵横。
　　江鸢：？？？？
　　江叔也觉得自己失态了，从怀中掏出素洁的白手帕，擦了擦眼角的泪水：“大小姐莫怪，属下只是太开心了，大小姐终于醒悟了，老爷夫人还有几位少爷知道了一定会很欣慰的。属下已经迫不及待的想要告知老爷夫人还有少爷了。”
　　江鸢：“……”
　　至……至于吗？
　　她知道以前的原身很混蛋。
　　明明有家室有背景，却成天浑浑噩噩的度日子，放着好好地学校不念，跑出来和一帮狐朋狗友混日子，一家子老小替她操碎了心，可原主混蛋到以为那是天经地义，甚至还对自己的父母兄长相当仇视。
　　在中了厉廷深的毒之后，更是变本加厉，所以才会在这本书的后期，被厉廷深利用，各种盗取自家公司的商业机密，给厉廷深送人头，还连累几位兄长人命缠身，葬送了大好前途，最后弄得家破人亡。
　　江鸢想到这，叹了口气。
　　转身，看着江叔认真的说着：“江叔，对不起，以后我一定会做一个好的江鸢。”
　　江叔刚收回去的泪水，现在再也控制不住了。
　　江鸢有些尴尬，食指刮着自己的鼻尖，声音有些撒娇：“好啦~江叔，您收一收迸发的情感，我饿啦~”
　　折腾到现在可是一口东西都没吃呢。
　　江叔回过神，一边擦着眼泪一边连连点头，“属下的失误，属下现在就命人准备去。”
　　看着经验丰富的老管家因为太激动连路都走错了，江鸢忍不住弯了弯唇。
　　心中也愈发的坚定：书中最后的结局如何，她不想多评价，那是原身自作自受，可是如今她成了江鸢，那她就会拼尽自己全力护她家人一世安平。
　　……
　　次日一早，江鸢就准时醒了过来，看到花样繁复，装修奢华的房间时，微微回神想起她已经穿了的事实，当即抱欢迎加入90999243（非作者群）着被子裹住自己全身悠悠叹口气：当有钱人，不用去上班，好舒服呀~(*^^*)
　　可是眼一瞥，手腕上的蓝色生命印记还剩：95.84时，江鸢叹了口气。
　　如果没有这个坑爹的生命值多好？
　　从床上挣扎着起来，洗漱完，简单的化了个妆，从佣人推来的一排排衣架上选了一套白色花边露肩的上衣搭配了一条天蓝色格子的短裙，连高跟鞋也换成了方便的平底鞋。
　　大波浪头发扎成马尾辫，瞬间显得青春俏皮。
　　江鸢再次心底感慨，原主这张脸可真的是尤物，可盐可甜。
　　浓妆之下就是一张令人无法忽视，惊艳的具有攻击性的高冷女王。
　　淡妆之下就是清纯活泼的小可爱。
　　同时也不禁感慨，这原主真的是瞎了眼了，有钱有颜有身材还看上厉廷深那么个鬼玩意儿。
　　收拾完自己用完餐，江叔派人送她出去。
　　“小姐，您想去哪儿？”
　　江鸢脱口而出：“第一人民医院。”
　　“是。”
　　按照剧情，女主现在应该在医院陪妈妈。
　　她怎么说也要去看看，这是一个闺蜜该有的职业素养。
　　到了医院，江鸢让人去买了几件不是很贵重的礼物，都是些牛奶营养品什么的，让司机等在门外，自己则是拎着东西去了ICU，受重伤昏迷患者应该就在这里。
　　可是刚到门口，就看见有人在争执着。
　　两个护士在推着一张病床，旁边还有各种仪器和氧气枕，而一位护士则是站在女孩面前脸色不善的劝说着：“景小姐，不是我们不讲情面，是您的医药费已经欠费太多了。我们ICU病患很多，床位紧张。请您谅解一下，主任也说了，以您母亲的情况看，去普通病房也是一样的，您不用这么过激……”
　　女孩闻声脸色煞白。
　　手紧紧的攥紧，因为过于用力，那个打了蝴蝶结的绷带里渗出丝丝鲜血。
　　江鸢一懵。
　　她没想到，昨天晚上景影没有遇到厉廷深，所以也就没有要到一百万，这才会在今早被赶出ICU。
　　不禁有些着急的走上前，护在女孩的身前。
　　“你们在干什么？费用还没交凭什么就先把人赶出来？”
　　景影闻声抬头看着眼前的人，愣了下，没想到竟然会是她？
　　护士也皱眉上下打量着面前的女孩，长得好看是好看，身上穿的衣服也看不出牌子，但是那张脸过于年轻，手里拎着的也只是普通的营养品，不禁有些蹙眉。
　　看样子也不是个能有钱来交住院费的，在这里磨蹭的时间也够久的了，她们还有不少活要干，就有些不耐烦。
　　“小姑娘，这里是医院，不是救济所，请你不要胡搅蛮缠，景小姐欠的医药费可是笔巨款，你们还不上来，我们转病人去普通病房已经是够仁慈的了。”
　　江鸢翻了个白眼，怼她没钱没问题，可不能说她女神没钱还！
　　医疗费而已，她女神以后可是国际巨星，天价影后，这点小钱根本不在乎。
　　随手从包包里掏出一张白金卡扔了过去。
　　“这是景小姐打电话让我送来的卡，里面有一百五十万，够了吗？”
　　护士：“……”
　　景影：“……”
　　江鸢：哼！q(s^t)r
　　作者有话要说：　　江怂货：今天又装了一回有钱人了呢……爽！
　　另：渣男给女主一百万，那我就要给女主一百五十万！――by绝不认输的江小怂。
　　-
　　稍稍修改了一下，之前那章写的有点着急了，加上因为不想破坏队形所以没有修改。
　　但是，比起队形，还是我江小怂对景天仙的爱更重要点。
　　笔芯小天使给我提出的意见。(*^^*)


第5章 
　　护士脸色通红的接过卡，江鸢和景影一起跟着去交了钱。
　　在刷卡输密码的时候，景影抬头看向江鸢，迟迟不输密码，而护士也有一点奇怪的盯着景影和江鸢两人。
　　可谁知，江鸢接过卡，惊讶道：“咦，景姐，你是卡太多了忘了密码吗？你的卡密码都是你生日呀。”
　　景影：“？？”
　　护士：“……”
　　说罢江鸢就输入了“980306”六个数字。
　　看到那一串数字的时候，景影眉头拧了拧。
　　如江鸢所说，那上面确实有一百五十万。
　　景影看见剩下的那串0的时候，抿了抿唇。
　　交完钱，景妈妈顺利的入住了ICU。
　　景影在安顿母亲的时候，江鸢也跟着忙前忙后。
　　可是ICU一般只给半小时的探视时间，其他的时间，家属是不允许入内的。
　　半小时一到，景影和江鸢就离开了ICU，站在重症监护室门外的走廊，景影蹙了蹙眉，抬眼看着眼前这个漂亮有活力的女孩，皱眉问道：“你为什么调查我？”
　　江鸢：“？？？”
　　“如果不是调查我，怎么会知道我妈在哪儿住院，又怎么会知道我的生日？江小姐，你究竟想干什么？”
　　此刻的景影满眼的提防。
　　江鸢一愣，随即才反应过来，自己过于热情而把人给吓着了。
　　抿了抿唇，正了正脸色说道：“其实我是来看一个病人的，你信吗？”
　　抬眸就对上景影冷冷地眼神。
　　江鸢忍不住打了个寒颤。
　　脑海中那个主角爱意值也已经在微微颤抖着，即将跳成负数了。
　　江鸢眼睛一闭，索性说道：“好吧，我直接承认吧，事实上是，昨晚上匆匆见过你一面之后，我觉得你长得实在是太好看了，所以就稍微调查了一下你的资料，又恰好知道你母亲在住院，所以我就带着礼品来了。其实我是想买贵一点的保健品，但是我又怕你觉得我是坏人……”
　　“……”
　　景影嘴角微微抽搐，心想：我觉得现在看着你就像是坏人。
　　“那你究竟想做什么？”
　　“我想做你朋友！”江鸢脱口而出。
　　“……”
　　看见景影警惕的眼神，江鸢连连摆手：“不是不是，我是想签你做我的艺人。你不是就是表演学院的吗？你签我公司，我一定能捧红你的！”
　　景影怀疑的看着江鸢。
　　江鸢挠了挠自己的鼻子，精致的小脸上因为着急而通红一片：“我知道我现在有点唐突，但是我很看好你，我的眼光是不会错的，如果你愿意的话，我们可以试着签约，而且你不是需要钱吗？那一百五十万就当我预付你的部分酬资。我们定下合同，为期一年，如果一年后，你有什么不满意，你可以随时走人的。”
　　说完小心翼翼的看着景影。
　　对方低垂着眸，看不清神色，江鸢不禁有些着急，这女主要是不同意的话，那自己还有什么借口才能接触这人，可愁死了。
　　谁料，没过一会儿，景影点头：“好。合同给我。”
　　“……嗯……合同？”江鸢一愣。
　　景影奇怪：“你没有带合同来？”
　　江鸢尴尬的扯着嘴笑。
　　她不仅没有合同。
　　她连所谓的公司都没有。
　　忽悠女主签约全凭一张嘴。
　　“额……内什么，我早上来的有些匆忙，所以就没带合同来，这样吧，我们明早八点在医院的星巴克见面，到时候再签约，你看呢？”
　　景影有些奇怪，可是转念一想，照目前看来，这个小女孩要是骗自己的话，怎么算也是对方吃亏。
　　毕竟那一百五十万可是真金白银。
　　而且……
　　景影抬眼看着面前这个长得异常漂亮的女孩，总觉得……这妹子除了漂亮，还有点蠢萌，满嘴胡话，却也有点可爱。
　　点头答应：“好。”
　　“唉？你真的答应了！”
　　这下轮到江鸢有些不可思议了。
　　开心的笑着。
　　大大的眼睛弯成两轮弯月，傻的可爱。
　　“那我们就这么说定了，你不准耍赖。”
　　景影看她这样忍不住也笑了：“你不怕我拿了你的一百五十万跑路？”
　　“G？不会~你不是那种人，我信你。”江鸢笑着摆手说道：“那我还有事，先走了，我们明天见。”
　　“好。”
　　景影站在原地看着一蹦一跳的江鸢离开，嘴角忍不住上扬。
　　那句“我信你”说的那么轻巧，却在她心中落下重重一击。
　　信任……
　　呵……
　　有时候一个陌生人都能对你表现出信任，可是你的亲人都不会对你表现出信任来。
　　景影靠在走廊的墙上，疲惫的闭上眼。
　　-
　　江鸢回去之后立马找江叔。
　　“叔，我名下……嗯……有娱乐公司吗？”
　　“小姐您旗下没有娱乐公司，只有南城的钱柜酒吧，三处房产，四辆跑车，一艘游轮以及收藏品若干，珠宝若干，流动资金若干。”
　　江鸢听的不禁心神荡漾，原来她现在真的是个小富婆，可是转念一想没有娱乐公司，那可咋整？
　　她怎么跟天仙女主签约？
　　“嗯……那我们家族企业在国内有娱乐公司吗？”
　　江叔笑着摇头：“也没有，只有国外三少爷手上有一家娱乐公司。国内的公司都在您的要求下低价卖给了厉氏企业。”
　　江鸢：“………………”
　　好吧，她忘了曾经的原主是个败家子了。
　　为了讨好厉廷深，支持他在南城乃至整个国内的娱乐产业，硬生生将三哥手中的娱乐产业要到手，以一个令人发指的低价卖给了厉廷深。
　　要不是江家家大业大，哪里经得起原主这么造！
　　早八百年就得破产了吧。
　　江鸢在心里想把原主给拉出来骂个千八百遍。
　　“大小姐您为何问这个？是有什么烦恼吗？”
　　江鸢闻声有些不好意思的挠了挠鼻子：“那什么，我就是挺喜欢一个朋友的，她家境有些不好，我想帮帮她。她外貌身材都很好，也很有演艺天赋，假以时日必定是演艺圈一颗耀眼的明星！”
　　“大小姐您说的是景影景小姐？”
　　“咳咳咳咳……江叔您猜到啦~”
　　江叔叹了口气，他这个大小姐啊，一旦对谁好都是掏心掏肺不带脑子的好，对厉廷深是，现在对这个见过一次面的景影也是。
　　江叔不禁蹙眉：“大小姐，社会上的一些人并不是您所看见的那么简单，您还小，所以做事情还请三思。”
　　“可是她人真的很好。江叔，我不是还有钱吗？要不你帮我注册一家公司吧~”江鸢眼看说是说不动了，打算拉着江叔的胳膊撒娇。江叔要是不帮她注册公司，女主跑了，她这小命可就得玩完儿了。
　　可江叔也不是吃素的，开口道：“小姐，生意上的事情属下也管不了，若您真的想要去开公司，请您和三位少爷沟通。”
　　“……”
　　江鸢一听要和三位少爷沟通，就有些怂了。
　　她穿成了江鸢是没错，糊弄一下管家还行，可是如果面对和自己同基因共血脉的亲兄长，江鸢有些犯难。
　　可一想到签约的事情，只能硬着头皮上。
　　哆嗦着手先打给经营娱乐公司的三哥江燕归。
　　电话一接通。
　　江燕归那张邪魅得比女人还妖孽的脸就出现在了视频里，吓了江鸢一跳。
　　“哥？”
　　“呵……你眼中还有我这个哥哥？说吧，这次什么事情找我？可别跟我说你要拿我国外的娱乐公司卖给厉廷深。”江燕归很明显还在为了上次的事情记恨着。
　　江鸢头一缩，有些不好意思的说道：“哪能啊，我这不是知错了吗？我现在已经痛改前非了，厉廷深就是个人渣！哪儿配得上您如花似玉的妹妹啊！厉廷深现在就是站在我面前死乞白赖的追着我，我都喊保安将他轰走！”
　　江鸢狠狠地把渣男主吐槽了一遍，并发誓以后一定老死不相往来，才将她三哥哄得开心了。
　　嘴角扬起笑：“你能有这样的觉悟真是难得啊，老大老二还有爸妈一定得乐死。要不是你昨天港口给厉廷深下马威，我今天都不会接你这个电话，说吧，又想要什么？”
　　江燕归那双桃花眼中全是对自己这个妹妹的宠溺。
　　江鸢就更不好意思了。
　　小声的说着：“也不是要什么，就是想要个小公司而已。”
　　江燕归：“……”
　　脸刷的一下冷了下来：“你想要公司？还想给厉廷深送过去是吗？江鸢我说你怎么就狗改不了吃屎！”
　　“不是不是，真不是，我是想要自己注册一个公司，想闯出一番事业来，但是哥，你也知道你妹妹我什么才艺都没有，我也只会倒腾这些化妆啊，追星啊什么的，所以我就是想弄个经纪公司而已。”
　　“……”
　　江燕归眯着眼睛盯着她。
　　看的江鸢心里直发毛，末了，才冷声问道：“你真的不是在诳我？”
　　“不是不是！真不是！”江鸢连忙摆手：“我真的是想上进，想做出一番事业，而且我想从厉廷深手里将咱影业公司抢回来！哥，你得支持我啊~”
　　“……”
　　江燕归皱着眉，修长的手指把玩着手中限量版的纯金镶钻钢笔，最后落下。
　　“好，我给你一间千万级别的公司，再派两个人去帮你，但是一年内，你不能翻倍，或者将公司卖给别人的话，我就去跟二哥说，把你钱柜酒吧收回来。”
　　“………”
　　江鸢不傻，钱柜酒吧，怎么看都值好几个亿吧，江老三给她一间千万级别的公司，怎么看都是她亏吧。
　　可是箭在弦上不得不发。
　　咬着牙一点头：“好！成交，但是我公司明天早上八点前要成立！”
　　“没问题，今晚就给你弄好。”江燕归咧唇一笑。
　　“……”
　　江鸢总觉得自己是入了三哥这只老狐狸的坑了。
　　一年之内翻倍……
　　呵！呵！
　　可低头看着自己又掉了几点生命值的印记，叹了口气：景天仙，您现在可不仅掌控我的命，还掌控着我的经济啊。你千万要给点力。


第6章 
　　那边挂了电话，江燕归看着手机忽的有些想笑。
　　抬手点开了微信群#不发红包就不要说话#
　　老三：红包#我们家小公主终于发奋上进了#
　　您的红包已被老大、老二领取。
　　老二：红包#啥意思？#
　　您的红包已被老大、老三领取。
　　老大：红包#小妹想通了？#
　　您的红包已被老二、老三领取。
　　老三：嗯，小公主打电话说要成立娱乐公司。
　　老二：……老三，这不会又是骗你公司送给厉廷深吧。
　　老三：我看着不像，她在我面前骂了好长时间的厉人渣。以前我们说一句厉人渣的不是她都能哭着杀过来。=-=！
　　老大：观察一段时间，再做结论。
　　老二：我就怕又是厉人渣骗我家傻孩子，ε=(ο｀*)))唉
　　老三：小兔崽子他敢！上次骗了我几个公司，我还没找他算账呢！这憋着火呢。不过我也跟小公主说好了，一年之内公司产值不能翻倍，南城那家酒吧我就收回来。
　　老二：？？？？酒吧不是我的妈？老三你还要不要脸？！
　　老三：。[邪笑.jpg]
　　老二：……
　　#江燕飞修改群名为“不打压厉人渣不要说话”#
　　老二&老三：……
　　-
　　一早江鸢就起了个大早，看到房间里智能钟上显示的时间和日期，顿了下，打了个电话安排了些事之后就收拾东西去医院。
　　景影早就等在了星巴克。
　　江鸢远远看过去便看见那人坐在卡位上。
　　今天的景影换了一身装束，长长的头发披散在脑后，些许发丝垂落在脸侧，衬得那张巴掌大的小脸更加的精致。朱唇紧抿，点头看着饮品单，目光清冷，看不出情绪。有些高冷。
　　身上是简单的印着卡通笑脸的白色T恤，下身穿了条浅蓝色的七分破洞牛仔裤，露出光洁纤细的脚踝，脚上也是一双小白鞋。
　　江鸢不禁感慨，天仙就是天仙，原作者对景影的形容简直是精确极了，这张脸，这一身的气质，哪怕只穿着几十块的衣服都能美得令人移不开眼。
　　景影抬头也看见了站在门口的江鸢，微微抬手打了个招呼，江鸢便走了过去。
　　坐下之后，景影问：“喝什么，我去点单。”
　　“啊，随便喝点什么，我不挑的。”
　　江鸢倒是随意的说着。
　　只是景影有些惊讶，看了江鸢一眼，笑道：“我以为以你的身份会很挑呢。”
　　江鸢愣了下才反应过来现在的自己是首富的女儿，笑着打哈哈道：“哈哈，没有没有，你随便点吧，只要是甜的就行。”
　　景影点点头，去点了两杯饮料，回座位的时候，江鸢已经将合同准备好了。
　　昨天打电话给三哥之后，三哥立马远程操控办理了相关项目，而她也作为法人去走了一遍流程，有三哥的保驾护航倒是也不麻烦，到了晚上江叔又找了大哥江燕飞将合同弄好。
　　幸亏现在还来得及。
　　“这是合同，景小姐你看着要是没有问题的话就签了吧。”
　　景影放下饮品，擦干净手接过来仔细的看着，合同逻辑严谨，看不到任何的漏洞，只是令景影有些惊讶的是，这份合同明显对自己有利。
　　配备了住宿的地方，配备了出行车辆，连衣着花费都可以报销。
　　公司还每年包一部电视剧。
　　……
　　一系列的条款看下来比其他的公司要好太多太多。
　　景影不禁有些生疑：“你这些条款……”
　　“嗯？怎么了？是不好吗？你哪里不满意我可以改。”
　　江鸢连忙放下手中的饮料说道。
　　景影：“……”
　　如果不是眼前这个女孩眼神太过清澈，她几乎怀疑这姑娘是不是真的图她什么。
　　“没有，只是，你不会觉得这些条件对我实在是太好了点？没有一家公司能够对一个没名气的路人定下这么好的条约……”
　　“啊，没事。”听到是这么回事，江鸢就松了口气，满不在乎的说着：“因为我笃定你可以红，所以现在这个条约看着太松散了，但是日后我相信我是赚的。”
　　她睁着一双大大的眼睛，笑嘻嘻的看着景影。
　　坐在对面的景影几乎能看见对方眼眸中倒映出来的自己。
　　愣了下，有些不自在的问：“你……为什么会这么笃定？”
　　她万万没想到，江鸢却给了她一个从未想过的答案。
　　“因为你是景影啊，所以我相信。”
　　因为你是女主啊，你身上有光环，你能救我的命啊。
　　所以，我毫无保留的相信你，也只能相信你。
　　景影听到这句话，久久回不过神来。
　　抬手，在合同的右下方签上了自己的名字，递了一份给江鸢。
　　看到那漂亮潇洒的两个字――“景影”。
　　江鸢咧嘴直笑。
　　高兴的立马伸出手，递给对方：“那，景小姐以后，合作愉快。”
　　景影抬手握了上去，轻轻点头：“嗯，合作愉快。”
　　看到江鸢脸上毫无保留的笑容的时候，景影忍不住也弯唇笑了起来。
　　就在这时候，江鸢脑海中那个始终是“0”的爱意值，终于闪烁了一下，蹦的一下跳到了10.
　　江鸢开心的直笑。
　　脑海中忽然响起一道智能声音：【检测到两位主角爱意值均有变动，请玩家选择以哪一方的爱意值为转化基准。A：景影；B：厉廷深。】
　　江鸢毫不犹豫的选择了景影。
　　现在要是选择厉廷深的话，那自己岂不是当场嗝屁。
　　【玩家已经确认选择，请玩家注意：每日爱意值结算在0点转化为生命值于次日0:00:01到账。此条信息本系统不再重复提示。祝玩家游戏体验愉快。】
　　叮的一声。
　　那道蓝色光板已经恢复成了原样。
　　而江鸢一愣，随即明白了。
　　意思是现在厉廷深对自己的厌恶与好感对她没有任何的影响，能够影响自己的只有景影。
　　且按照现在来算。
　　景影对自己有十个点的好感，最起码能保证江鸢明天死不掉，可是如果明天景影的十个点的好感的话，那么江鸢结算生命值的时候就会大打折扣。
　　也就是说，她必须要维持景影对自己的好感。
　　最好能够每天清算的生命值累积到能让自己安然活个上百岁。
　　想到这个，江鸢瞬间干劲十足！
　　-
　　两人喝完饮料，江鸢提出带景影先去宿舍，早点搬过去。
　　景影有些推辞，被江鸢给劝道：“反正你已经签约了，我们住宿的条件很好的，你不用纠结，而且宿舍离医院很近，就在双元路，你来回也方便。”
　　江鸢不愧以前是珠宝柜台的柜姐，很懂别人要什么，说话做事也总是切中要点。
　　只宿舍离医院更近这一项就令景影无法拒绝。
　　想了一下之后点头同意。
　　江鸢开心的笑着。
　　两人回到景影的出租屋。
　　是一间很小的房间，不过三十平，还涵盖了卫生间，厨房，卧室，拥挤的不得了。
　　可是屋内却被收拾的很干净。
　　暖黄色的窗帘，看上去很温暖。
　　桌上还放着早上没吃完的早饭。
　　地面也很干净。
　　家里还养了一只小乌龟。
　　而且令江鸢惊讶的是，在床头柜上还放了一个不小的书橱，上面摆满了各类表演书籍。
　　江鸢忽然觉得，在原文中一笔带过女主能够成为影后，其实私下里，为了那个影后的名号，景影真的努力了很多。
　　所有的成功都不是白得的。
　　从来就没有天生的幸运儿，只有平日努力最后抓住机会的成功者。
　　江鸢这也是头一次觉得这个书中的世界那么的真实，因为它的生存法则和现实世界一样，在这里，同样需要努力，付出。
　　“我帮你收拾吧。”
　　江鸢看见景影在收拾东西，走过去，手无意间搭在了景影的手上。
　　从她的手中拿过那些厚重的书籍。
　　景影一愣，看到覆盖在自己手上的那只手，肌肤比自己的要细腻，也比自己的要更纤细，是一双很漂亮的手，涂着鲜红的指甲，宛如一幅名画，而且江鸢的手似乎比自己小上一点点。
　　愣了下，将书拿了过来。
　　“不用了，我自己收拾就行，这些书很重的。”
　　“唉，没事没事，你手不是受伤了吗？就不要动了，我来收拾就行了，要不你去收拾衣服？你的私人物件我不太好帮你收拾。”江鸢有些不好意思的笑着说。
　　景影抿了抿唇，在将远的坚持下才点点头，去收拾自己的贴身衣物。
　　最后书加衣物也才收拾了一个21寸的小箱子，其中书还占了一大半。
　　江鸢今天是自己开的车，没让司机跟出来。
　　并且挑的还是最普通的大众，没敢挑豪车，就算挑了她也不会开。
　　跟着导航去了宿舍――双元路，瑾园小区。
　　看到小区的时候，景影有些惊讶。
　　这处小区里可不是什么商品楼都是一栋栋的别墅，且在南城算是很高档了，最起码每一栋别墅千万起步。
　　不禁有些惊讶。
　　“宿舍是在这里？”
　　江鸢也是愣了下，咽了口口水。
　　她最近一直住在钱柜，所以也不清楚自己的房产究竟是什么样的。
　　她只让江叔给自己靠医院最近的，没想到是这么豪华的别墅！
　　妈呀，这得价值多少钱啊！！！
　　这个原主也真的是太有钱了。
　　不过！
　　这栋别墅配得上她家天仙女主！
　　天仙女主就该住这样的房子！
　　于是江鸢大手一挥：“啊，其实这房子也没多好，你先住着，我以后安排你住更好的。”
　　景影：“……”
　　作者有话要说：　　求收，求收，打滚求收~


第7章 
　　车直接开进车库，江鸢绑着景影将箱子拎出来，去开门，进去之后江鸢不禁更惊讶。
　　这栋别墅确实太过豪华了，原以为原主不常住这里，只简单的装一下，可是没想到内设十分高档，所有家电一应俱全，房内干净的纤尘不染，应该是雇了人每天都在打扫。
　　景影看见这里面的情景，不禁有些蹙眉，“没有公司其他的人住吗？只有我一个人？”
　　江鸢被噎了一下，有点心虚的挠着鼻子，“额……暂时是只有你一个人住，但是以后一定会搬进来新人的，你不用害怕。”
　　“那我能去公司吗？我想看看其他的同事。”景影认真的说着。
　　江鸢：“……”
　　脑门上的冷汗不断地滴着。
　　其他的同事？
　　她该怎么说现在公司只有她一个人，甚至就是公司都是因为想要接近天仙女主昨天才注册好的？
　　“emmm……公司其他的艺人都有着活动，公司现在也正在物色新的办公大楼，所以一时间，还没整理好，这样，你先留在这里待着，过段时间我再领你去吧。”
　　景影：“……”
　　睨了江鸢一眼。
　　江鸢瞬间觉得后背发麻，似乎被人看出了点什么。
　　景影看自己的那眼神就像是在看一个人贩子的眼神。
　　索性，景影没有再盯着自己。
　　江鸢悄悄松了一口气。
　　可是――
　　景影上下打量着，忽然问道：“这房子是不是你自己的房子，你们公司其实根本没有其他艺人？”
　　“G？你怎么知道？”
　　江鸢一惊讶，可是刚说完就立马捂住了嘴。
　　好吧……
　　说漏嘴了。
　　景影：“……”
　　简直无法正视眼前这个女孩。
　　其实她昨天就查过江鸢的资料了。
　　江氏集团捧在手掌心的小公主，华国首富的女儿。
　　可是她名下却没有任何已经注册的影业公司。
　　而在今早，江鸢却拿出了合同，只能说明一点，这家“鸢影传媒”是昨天才匆匆注册好的。
　　这也就解释了为什么昨天上午江鸢谎称自己没有带合同来，而是今早才备好了合同。
　　但是她还是签了。
　　她直觉江鸢不会骗自己。
　　毕竟，以对方的身份犯不着。
　　而且，眼下她的处境除了签下合约也没有别的办法。
　　只是――
　　她好奇，这个女孩费尽心思的接近自己，究竟是想干什么？
　　“江小姐，我能问下，您这么做的原因是什么吗？”
　　景影放下手中的行李箱，站定，身板挺得笔直，眼神清冷，逼视着眼前的女孩。
　　江鸢觉得自己的小心思在这一瞬间好像全都暴露在对方的面前。
　　心虚的舔了舔唇。
　　粉嫩的小舌尖露出一点点，眼神有些不自在的飘着。
　　两只手交在一起，因为在思考，所以两根纤细的食指互相有频率的点着。
　　最后大概是想不到别的借口了，江鸢索性实话实说的交待。
　　“那个……景小姐，我就实话跟你说了吧，我其实是跟我哥打了个赌，他说我太不思进取了，我就想做点什么成绩出来，让他刮目相看。我呢，其他的也不懂，正愁着呢，昨天恰好就看见你了，你的外貌形象特别好，我觉得你进演艺圈的话一定能火，所以我打算帮你一把，也顺便帮自己一把。你也知道的……我江鸢在南城名声还挺差的，所以吧，走到哪儿都被嘲笑，但是我是真的想让所有人都刮目相看一眼的。就是不知道……你能不能帮我……”
　　江鸢语速很快，半真半假的说着。
　　大眼睛扑闪扑闪的，长长的睫毛更是像一柄小扇子一样，能够扇进人的心坎里。
　　说到最后的时候，还撇了撇嘴，一脸哀求的看着景影，那模样，一点都没有绯闻传说的那样大小姐的脾气，反而像一只随时随地对着你摇尾巴撒娇的小猫咪。
　　景影身上紧绷的气息不禁松了一下。
　　“好。”
　　“唉？你答应了？”
　　江鸢看见对方点了头之后拎起了行李箱。
　　景影看着她，“但是我不想住在这里，我不喜欢特殊，既然这里不是员工宿舍，那我就回我自己的房子。”
　　“唉唉唉？”
　　江鸢一愣，连忙走上前拽住景影的手腕。
　　对方手腕很纤细，和江鸢看见的一样，白嫩，光滑，却连中指到拇指指尖圈出来的圆都填不满。
　　江鸢愣了下，看看自己的手，再看看景影转过头来看向自己的那张脸，才想起来她要说什么。
　　“我都说好了这里是给你做宿舍的，你不用太计较的……这也是包含在条款之内的，你要是不乐意住，那我岂不是违约了？而且房子空着也是空着，我要是还另外找宿舍，那才叫多花钱呢。就算这些都不提，但是后期你要是出道了，我们公司给你进行包装的时候，若是传出你住的不好，不仅影响你个人形象也影响我们公司的形象，你说是不？”
　　景影觉得，一天相处下来，真的发现这个江大小姐其实并没有传说中的那么草包？
　　至少在劝人方面，很有心得，总是能够找到自己无法拒绝的理由。
　　她几乎将她自己的利益和公司的利益都绑在一起。
　　只要景影提出不住，那就是置公司于不利的位置。
　　景影蹙了下眉。
　　“那我有个要求。”
　　“什么要求？”
　　江鸢满心期待的看向景影。
　　只要天仙女主愿意留下来，自己啥要求都能答应啊。
　　“你跟我一起住。这里还是你的家，就当我是借住，我每个月付你房租。”
　　“GGG？”
　　江鸢愣了下。
　　景影蹙眉：“你不愿意？”
　　江鸢连忙摇头，一张小脸上满是惊喜：“不用不用，我愿意的，房租你可以忽略不计的。”
　　她已经惊喜的不知道说什么好了。
　　本来还想着天仙女主搬进来之后，自己该用什么理由才能每天上门打卡来刷闺蜜爱，可是没想到女主竟然自己提出来一起住？
　　我的天？
　　瞬间从路人上升成舍友的江鸢简直恨不得抱住天仙女主亲上两口。
　　她就不信住在一起还刷不满爱意值！
　　作者有话要说：　　江尤物：天仙邀请我同居QAQ。开心！！！
　　-
　　景影：这孩子说话怎么总是让人拒绝不了？
　　江鸢：毕竟前世是柜姐。
　　景影：那以后吵架可怎么办？头疼~
　　刀刀：用嘴堵了呗~[奸笑.jpg]
　　-
　　今天有些没状态，所以更新晚了，十分抱歉。
　　写轻松沙雕文实在是太消耗情绪了。QAQ~
　　但是我会努力不让我的状态影响到文章质量的。
　　笔芯！
　　-日常求收求评~


第8章 
　　江鸢尽量藏住嘴角边泄出来的笑意，可是那双大眼睛里面的喜色却是怎么也掩不住。
　　景影侧身看着那个女孩。门外的光线正好打在她的脸上，在柔和的日光中，淡色，薄薄的绒毛看得清清楚楚，皮肤好的看不见任何的斑点痘印。
　　一双大大的眼睛来回的扑闪着，还有些乐不可支的笑，似乎在知道自己答应留下来之后于她而言是一件多么开心的事情。
　　从来，没有人这么重视过自己。
　　景影低垂的脸上，嘴角忍不住弯起。
　　进了房间，景影主动要求住到次卧，江鸢还颇有遗憾，她想将主卧让给天仙的，但是想了下，又怕自己做的太过伤害到女主的自尊心，便同意了她的要求。
　　两人将箱子抬到了楼上。
　　虽然说是次卧，但是面积也相当的大。
　　房间内，北边是一个小型的衣帽间，带上化妆台，而一侧则是独立卫生间，中间则是放了一张硕大的床，床边还带了一个小型的单人沙发和搁脚凳。
　　南边则是落地窗，窗前铺上一层深紫色的羊毛地毯，显得贵气逼人，上面放了两个靠枕，旁边则是一排书架 ，正好可以用来放书。
　　景影显然也有些被这个房间的装修给吓到。
　　沉了声，随后才缓缓开口：“江小姐，我觉得这间房太好了点……还有没有……普通一点的房间？”
　　“应该是没了，这栋别墅就两间房。”
　　“……”
　　景影抬眼看江鸢。
　　江鸢脸上也是一红。
　　之前还说以后有新人会住进来，现在就说只有两间房，江鸢自己都觉得脸被打得啪啪响。
　　景影想换房的念头被掐灭了，沉吟了一下，继续道：“那房我按照市场价付给你，还有那一百五十万，我也会还给你。”
　　江鸢：“……”
　　她清楚女主原本就是一个原则性很强的人，若是坚持不让她交，反而会伤害到对方的自尊心，可是一旦交钱了，那两人就只会变成金钱关系，到时候还怎么跟女主关系上更进一步？
　　忽然，江鸢灵机一动，扬眉道：“这样吧，这个房子你就按照三千块钱一个月的房租付给我，剩下的钱，你做饭来抵消好不好？”
　　江鸢嘿嘿一笑。
　　“我其实不会做饭，但是我也不想让保姆来做饭，不如景小姐你来做吧，就正好抵消了房租。”
　　景影讶异了一下。
　　她没想到江鸢会这么说。
　　可是想到要做饭脸色有些犯难了。
　　“我做饭……不怎么样。”
　　“没事没事，你放心，我吃的不是很多，平日里也不会经常在这里吃饭，你可以随意的。”
　　江鸢连忙摇手说道。
　　景影顿了下，这才点头：“好吧。”
　　江鸢眼看着女主答应下来，嘴角忍不住上扬。
　　很好，离闺蜜爱更近了一点。
　　天仙女主做的饭，在原文中，可是连男主都没有吃到过。
　　随后，景影进房间收拾东西，而江鸢也回自己的房间转了圈。
　　她的房间格局要比次卧大一点，还多了一个小型的吧台，其他的倒是没两样。
　　只是装修要更加的甜美一点，公主一点，四处都是粉色的。
　　江鸢看着这些装修忍不住打着哆嗦。
　　她实际年龄已经24了，早就过了喜欢粉色的小女孩年龄，看着满屋子的粉色，蝴蝶结，只觉得起鸡皮疙瘩。
　　现在是没办法改了，只能找时间和江叔说一声看看能不能重新布置一下。
　　或者她亲自来。
　　房间里衣物倒是一应俱全，只是审美同样不是江鸢能够接受的。
　　与房间里满屋子的粉红色比起来，这衣柜里面各色各样，红蓝黄绿豹纹之类的衣服更辣眼睛。
　　江鸢随手挑起一件小内内，都是火辣辣的豹纹款。
　　“……”
　　忍住恶心，将所有衣服翻了个遍儿，挑了几件不那么辣眼睛的单独归到一个柜子中用作日常穿着。
　　收拾完后，江鸢敲了隔壁房间的门。
　　“景小姐，我发现我那儿缺点日常用品，正好附近好像有一个超市，要不要一起去？”
　　景影闻声，点点头。
　　关上门，拿上包跟着江鸢一起去逛超市。
　　看到江鸢要去拿推车，景影走了过去，“我来吧。”
　　“哦，行。”
　　江鸢弯唇一笑，松开手，手中的推车便被景影接了过去。
　　两人并排走着。
　　先去了生活用品区。
　　江鸢从随身包里面掏出一张便利签。
　　景影看到那上面列了长长一排的日用品名，有些惊讶。
　　再看到江鸢走到货架边，仔仔细细的的挑选味道，价格，比对生产日期时候更是惊讶。
　　女孩看得很认真。
　　一手一瓶沐浴露的比对着，左右看来看去，最后有些犹豫不决的转头看向景影。
　　“小影儿，你觉得哪一瓶好？这瓶比那瓶贵五块钱，但是味道好一点，那瓶比这瓶便宜，但是味道差一点，两个功效差不多，份量也一样的。”她皱着眉头仔仔细细的看着。
　　问了好久之后都没听到回应，转头，发现景影正看着自己。
　　“？”
　　“你平时是自己买东西吗？”
　　景影犹豫了一下，还是问出来。
　　她的认知里，像江鸢这种随随便便出手一百五十万的女孩，应该不会随意比较五块钱的差距吧。
　　江鸢：“……”
　　完了。
　　自己忘了人设了。
　　她只是习惯性地自己买了。
　　正绞尽脑汁找借口怎么解释自己这一行为，景影推着车，靠了过来，站在她的身边，身上好闻清爽的味道扑面而来，令江鸢不由自主的动动鼻子想要一吸再吸。
　　“这瓶，价格实惠，分量充足，也好用，我用的就是这款。”
　　江鸢看到景影手上的沐浴露，愣了下，点点头，“好。”
　　“还有……”景影忽然出声。
　　“嗯？”江鸢不解的抬头。
　　却看见景影将手搭在了她的脑袋上揉了揉：“以后不要喊我小影儿，喊我景影就行，我比你大。”
　　江鸢：“………………”
　　-
　　两人又买了其他的洗漱用品，江鸢怕麻烦，所以在挑选牙刷，牙刷杯的时候，每样都是两份。连毛巾都是一模一样的。
　　反正在她的认知里，好闺蜜用一样的那是人之常情。
　　可是在景影看来就有些微妙了。
　　买完日用品又去买新鲜食材。
　　景影既然答应了给江鸢做饭，就不会耍赖。
　　“你今晚想吃什么？”
　　“今晚？”
　　江鸢顿了下，想到什么的时候，说道：“今晚就不用了，我们出去吃吧。”
　　“嗯？”
　　“今晚不是我们正式成为舍友的第一顿吗？就不要在家里吃了。出去庆祝一下。”江鸢懒散的趴在推车上，歪头笑看着景影。
　　景影心头微动：“可是今晚……”
　　“哎呀，不要犹豫了，就出去吃好了。”
　　“……好吧。”
　　景影蹙了蹙眉，在经过货架的时候，还是选了一袋面条。
　　江鸢没有错过这个动作，只是假装自己没看见。
　　两人挑选了其他的食材和酱料之后就回去了。
　　中午江鸢有事要出去，景影也要去医院看妈妈，所以两人都没在别墅。
　　到了晚上六点钟，景影便收到了江鸢打来的电话，让她直接去一个地址，她们今晚在那儿吃。
　　挂完电话之后，江鸢松了口气。
　　脸上满是笑容。
　　转身指挥着餐厅的服务员干活，按照自己的要求来布置现场。
　　她是打定主意，今晚，一定要给女主一个难忘的晚上。
　　作者有话要说：　　惊喜预定一波~
　　(*^^*)
　　求收求收！


第9章 
　　晚上六点，景影准时出现在了那家餐厅，是一家很有名的网红餐厅，以全封闭的透明玻璃顶出名，在134层的高度上可以看见整座南城的夜景。
　　只是虽说是网红餐厅，能够消费得起的人确实很少，甚至很多时候还需要预定。
　　景影不知道江鸢要她来这里干什么，但是还是走了进去，报了自己的名字之后，服务生就将她直接领上了134层。
　　电梯到达时，景影只看见电梯外，长长的金边红色羊毛地毯铺着，而在那长长的地毯尽头正站着一位身材高挑，穿着亮片吊带晚礼服的女人。
　　女人化了妆，五官精致艳丽，长长的金发一半垂在身后，一半落在脸颊边，衬得那张脸更加的艳丽小巧，也，风情万种。
　　朱唇皓齿，一看见景影，便笑着咧开。
　　招了招手，身姿摇曳地快步走了过来。
　　“小影儿~”
　　江鸢走上前，一把揽住景影的手腕。
　　景影忍不住身子僵硬了一下。
　　当江鸢的身体挨着自己的时候，她白净的面庞微微有些泛红。
　　“我们今晚在这里吃饭？你……为什么穿的这么隆重？”
　　“当然是有非常隆重的事情要做！”江鸢眨了眨眼睛笑道，还有点神秘兮兮的意味。
　　她挽着景影的手腕走向餐厅紧闭着的大门。
　　就在两人站定，江鸢打了个响指。
　　突然。
　　两扇华丽的金色大门缓缓被打开。
　　眼前站着两排的服务生，看见这二人，恭恭敬敬的弯腰，齐声喊道：“祝景小姐生日快乐。”
　　“啪”的一声，吊在天花顶上的气球炸开，里面金色的彩带洋洋洒洒的从天空落下，宛若一场金雨。
　　悠扬的钢琴小提琴合奏曲响起。
　　景影愣愣的有些回不过神来，看着眼前的这一切不知所措。
　　整个餐厅内被布置的相当可爱。
　　到处都是可爱的气球和彩带。
　　她的名字被摆放在最中央的位置。
　　“你……”
　　景影刚要开口，却发现身边的人眼神灼灼地盯着她，手中还送上一份红丝绒锦缎盒包装的礼物，笑道：“小影儿，生日快乐。”
　　景影一愣，不敢接过，却被对方强硬的塞进了手里，看着这礼物，不禁有些发呆。
　　景影和江鸢个子相当，只是江鸢今天穿了一双十公分的细高跟，所以只能看见景影的头顶，看不见她低垂着的脸。
　　江鸢满心期待着今晚的安排一定会让景影满意。
　　她那10点爱意值一定会涨起来的。
　　可是看着那个“10”的爱意值微微颤抖着，跃跃欲试了好几次，想要跳动一下，却很快又安静了下来。
　　江鸢：？？？？
　　啥情况。
　　景影这时候也抬起了头，微微笑着点头，轻声道：“谢谢你，江小姐。”
　　江鸢觉得那一瞬间自己想哭的心都有了。
　　费劲了大半天，没想到一点爱意值都没有涨起来？
　　老扎心了~QAQ~
　　可是看见景天仙那张隐忍克制着感动的脸，忽然想起来，其实原文中的景影也是挺苦的一孩子，从小单亲家庭，跟着妈妈四处租房住，因为母亲身体不好，只能做点零散工，家里一直过得很贫困。
　　大概从小到大都没有人好好给她准备过一个生日。
　　抿了抿唇，江鸢也就不稀罕那点爱意值了，伸手牵住景影纤细的手腕，将她带到临窗座位上。
　　打了个响指，一名服务生便推着车走了过来开始上菜。
　　一边上着菜，一边偷偷地看着面前这两位颜值惊人的美女，小服务生心头碰碰直跳。
　　等菜一齐，便慌慌张张的退了下去。
　　将东西送进后勤之后，兴奋地不停的尖叫着。
　　“我的妈呀，这两位的颜值简直了！刚刚近距离看了一把，真的是，过目难忘啊！！！江小姐长得真的是太惊艳了，五官超级立挺，以前看报道还以为是个又丑又没用的草包，原来本人卸完大浓妆画个正常的妆会好看成这样！还有那身材简直了，连我一个女人看了都有欲望！想不通厉廷深怎么会放着这么一个尤物不要喜欢清汤寡水的沈明珠啊！”
　　她拉着同事的手探头探脑的站在门口偷摸摸的看着餐厅里的那两人，小声的说着。
　　同事也是不停地点头。
　　“我也是震惊了，今天看见姜小姐的时候我都一度怀疑她去整容了，但是那张脸就算是神仙都整不出来，而且江小姐也没有传闻中那么刁蛮任性，下午指挥我们的时候超级和善的，本人还特别喜欢笑。唉？她对面那个女孩究竟是谁啊，谁会让江小姐这么兴师动众的过生日？”
　　“不认识，但是那位小姐也是神仙颜值，美得跟天仙似的，G？对了，和沈明珠的五官还有点像！但是像的不是很多。而且这位天仙比沈明珠要漂亮好多。”
　　两人探头探脑的看着，一边看一边讨论。
　　忽然――
　　“比我还要好看吗？那真的是很好看了呢。”清丽的声音响起来。
　　两名服务生闻声一愣，转头便看见一男一女站在她们身后。
　　那女人身材姣好，穿着一袭素净白裙，长直黑的头发简单的拢了一下，别在耳后，一双大大的杏眼正笑得弯弯。
　　这张脸只要是华国的人都不会陌生。
　　毕竟只要打开电视就会看见这张脸。
　　这就是这两年红透半边天的一线流量女明星――沈明珠。
　　小服务生咽了口唾沫，紧张的脸通红，连连弯腰抱歉。
　　“沈小姐，抱歉，我们没有那个意思……”
　　“没事，我不在意这个的。我们是来吃饭的，还有位置吗？”沈明珠脸上挂着温柔的笑容，看上去很和善，而站在她身边的男人则是没那么好相处的样子。
　　厉廷深看着眼前这两个服务生，皱了皱眉：“工作之余在这里闲聊，我看你们顾总是平时对你们太好了点吧。”
　　两名服务生吓得腰弯的更深，连连抱歉：“对不起对不起厉先生，我们下次再也不敢了。”
　　“少废话，给我们准备个位置。”
　　“可是……”
　　两名服务生听言，顿了下，有几分犹豫。
　　“有什么好可是的，立刻！”
　　男人脸色冰冷，身上带着不容忍拒绝的霸气。
　　两名服务生谁都不敢拒绝。
　　但是餐厅里面毕竟还有人在。
　　江小姐也吩咐过不管是谁都不准打扰。
　　两名服务生左右为难，但是想到江小姐此前和厉先生之间的关系，一犹豫，便推开门，放人进去了。
　　……
　　彼时。
　　偌大的餐厅内。
　　风光迤逦的落地窗前。
　　江鸢和景影碰了碰酒杯。
　　景影看着对面的女孩，在夜色下，那张精致艳丽的脸更像是瑰宝一般。
　　“你是怎么知道我的生日的？”
　　江鸢听言，有些不好意思的摸了摸自己的鼻子，“我不是之前调查过你吗？正好知道你是今天生日。”
　　“可是这家餐厅很难订的。”
　　景影直接戳破。
　　这家餐厅想要包场的话得要提前一个月。
　　然而就算是江家大小姐那也要提前准备。
　　其实景影没猜错，这餐厅还真的不是江鸢给她准备的，而是给厉廷深准备的……
　　在原文中，江鸢痴迷于厉廷深早在收到厉廷深的邀请函之后就已经准备好了各种见面礼，除了那张长长的清单上的各大礼物之外，还预定了这家餐厅作为给厉廷深的庆功宴举办地。
　　只是，在宴会当晚，却成了厉廷深示好白月光沈明珠的场所。
　　原主难堪之下大吵大闹，最后闹得不可开交，丢尽脸面。
　　不仅如此，江鸢还记得正牌女主景影因为这件事也受了不少气。
　　这时候的景影应该已经和厉廷深领了证，领证当天是妻子的生日，可是丈夫却出去花天酒地示好白月光，这也是这本《天价影后前妻很抢手》一开始的一个小虐点。
　　只能说，幸好江鸢穿了进来，避免人渣男主荼毒天仙女主。
　　她现在只想着天仙女主以后和某个深爱她的人相亲相爱一辈子，同时身边还有自己这个好闺蜜保驾护航者。
　　而她自己则是每天有用不完的生命值，抱欢迎加入90999243（非作者群）着爹妈哥哥给的一堆财产，躺在一百平的大床上，醉生梦死。
　　想想就幸福到哭。
　　脸上的笑容也就愈发的真切和诚恳。
　　“是很难订，但是只要想订，都可以！而且为了你！什么都是值得的！”
　　为了你（的爱意值）！什么都是值得的！
　　江鸢在心中默默补充着。
　　毕竟爱意值怎么听都感觉有些奇怪。
　　可是她不知道的是，这句话听起来，同样冲击力，很强！
　　为了我？
　　什么都值得吗？
　　景影将这两句话放在心尖，温了好久。
　　抿了抿唇，一口气喝下了高脚杯中的红酒。
　　恰好这时，服务生的怯弱的声音响了起来。
　　“抱歉，江小姐~厉先生非要进来~”
　　服务生愧疚的满脸通红。
　　而江鸢扭头便看见了站在三米开外的厉廷深还有……白月光沈明珠。
　　江鸢眉头一挑。
　　原来就算自己改变了一些剧情，有些东西，该来的还是会来的。
　　“好巧啊，江小姐。”厉廷深眯着眼上下打量着面前的江鸢。
　　惹火的身材，一张巴掌大的脸化着精致的妆容，漂亮的直逼人眼球。
　　从港口那一次见面后，厉廷深越发觉得，江鸢这个女人，真是看一次觉得一次漂亮，像是中了毒似的……
　　江鸢站起身，双手环胸，慵懒地倚在桌边，也打量着他和他身后的沈明珠。
　　不得不说，虽说原剧情中渣男主之所以和女主在一起，是用女主作白月光的替身，可在她江鸢看来，沈明珠连她家天仙的一根脚趾头都比不上。
　　轻嗤一声：“厉先生开了新公司如今连吃饭的场子都找不起了？还要带着心上人来蹭别人的饭局？只是可惜，这里只有一张桌子两张椅子，要不，我通融一下，让人给你俩端个盘子，站在旁边吃？就是不知道我们家小影儿愿不愿意。”
　　厉廷深&沈明珠：“……”
　　作者有话要说：　　剧情需要改了一下前面的生日QAQ。
　　小声哔哔：我觉得景天仙快被撩死了。
　　Q：如果有江尤物这样一个妹纸这么撩你们，你们沦陷不？
　　（￣幔）J


第10章 
　　俩人的脸色刷的一下就变了。
　　厉廷深更是气得一双寒眸，眸色冰冷，咬牙切齿的瞪着江鸢，那架势恨不得将面前这女人生吞了下去。
　　可江鸢根本不把他当回事，转身询问的眼神看向了景影。
　　厉廷深和沈明珠这才注意到江鸢旁边的那位小姐，只是在看到长相的时候，两人都是愣了一下。
　　女孩长相柔美清纯，五官精致漂亮，长发垂在脸侧，衬得那巴掌大小的脸愈发的好看，肌肤胜雪，形姿优雅。
　　虽然一身廉价卡通笑脸白T加七分破洞牛仔裤，却给人种气质干净，格外出众的感觉，并未与这家高档餐厅有什么格格不入的感觉，甚至和江鸢站在一起，这两人竟有种诡异的和谐而分外的吸睛。
　　关键的是。
　　这女孩和沈明珠长相有几分相似，却比沈明珠多了几分的灵动和生气。
　　沈明珠看到景影的时候也是一愣，随即笑着说道：“这位小姐和我长得倒是有几分相似，乍一看还以为是我妹妹呢。”
　　她的声音柔柔的，在男人听来千娇百媚，可是在江鸢听来只觉得打心里作呕，尤其是知道这人并不如表面上这么干净纯洁，骨子里简直坏透了的时候更觉得反感。
　　景影闻言，站起身，走近了沈明珠，四目相对，轻笑一声：“我可不敢做沈小姐的妹妹，如果愿意的话，我连这几分的相似都不愿意有。”
　　沈明珠脸色一僵。
　　江鸢也敏锐的察觉到景影在说这话的时候，似乎给人一种很压抑的感觉。
　　可下一秒，景影却轻松笑着看向江鸢：“这里是江小姐的主场，我一切都听江小姐的。”
　　进退有度，主客分明。
　　江鸢觉得天仙这性格真的是好的没话说。
　　但是也觉得有些奇怪。
　　话头抛了回来，江鸢点点头认真的说道：“那既然我家小影儿都不介意了，那我也就不介意。”
　　说完喊来服务生，指了下那两个渣男主和渣女配：“给厉先生和沈小姐上两个餐盘，就随便来点西餐什么的吧，就不要上酒了，他们站着不太方便吃。”
　　厉廷深：“……”
　　脸色已经黑了个彻底。
　　“江鸢！”
　　江鸢转身走向自己座位的时候听到厉廷深在看自己名字，转身风情万种的笑道：“G？厉先生还有什么不满的！”
　　厉廷深气冲冲的上前几步，瞪着她。
　　牙齿咬得咯吱作响。
　　“你以为你这么做，我就会高看你一眼，喜欢上你？你别白日做梦了。”
　　“……”
　　这下风中凌乱的换成了江鸢。
　　江鸢是真没想到厉廷深能够自恋到这种地步。
　　顿了顿，将身体转过去，斜靠在桌子上，看似相当苦恼的想了下，认真的说道：“emmm，厉总，我想您真的误会了，以前的我呢，确实有些不成熟。即便是去会所看见一些漂亮的小男孩也是会手痒送点礼物，追人家几天什么的，但是等我玩腻了这种游戏呢，那些人也就不算什么了。我觉得吧，所以我以前对你的热捧，你也可以不当回事，毕竟，我也没有当回事，你说呢？”
　　她抬头笑靥如花的看着厉廷深。
　　厉廷深闻言，脸黑的已经能杀人了。
　　她的意思是，以前江鸢追自己的那些都只是将自己当成会所里的MB？
　　艹！
　　“江鸢，你可真的是好样的！”
　　“嗯，大家都是成年人，所以，看开点。”
　　厉廷深气得一脚踹掉桌子，转身就走。
　　沈明珠连忙跟上，可是走出两步，转身回头看向景影，问道：“你叫什么名字？”
　　“景、影。”
　　女孩淡淡的回道。
　　人一走，江鸢看到撒了一地的饭菜喊来服务生：“把这儿收拾了，回头把账单寄到厉氏去，让厉总照价赔偿。”
　　服务生连忙点头：“是。”
　　江鸢叹了口气，看向景影：“抱歉啊，景小姐，我没想到会来这么一出，这饭也没吃完，你饿不？”
　　景影轻轻地摇摇头。
　　“那我们回家吧。”
　　江鸢被厉廷深这么一闹，也确实没有吃饭的兴致了，在景影同意之后俩人一起开车回家。
　　酒一口没来得及喝，所以江鸢这也算不上酒驾。
　　一路上为了今晚被砸场而向景影感到抱歉。
　　同时，江鸢也是恨死了厉廷深这个王八蛋。
　　并且诡异的是，厉廷深在离开的时候，光板上的爱意值分明已经跳到了-100，可是没多久又上升到了-90.
　　这就……很微妙了。
　　这厉廷深难不成还是个抖M体质？
　　虐一虐更来劲？
　　江鸢摇摇头，不去想了，专心想着景影的事儿，只要景影的爱意值没掉，那自己就能稳住。
　　可是她都没注意到，从上车之后景影一直没开口说话，垂着眉想事情，只是偶尔抬起脸来看两眼江鸢。
　　到家之后，江鸢将车开进车库停下，解开安全带，景影却是没动半分。
　　江鸢有些奇怪：“小影儿你怎么了？”
　　“你对我也是走的MB的那路数？”
　　莫名其妙的来了这么一句。
　　江鸢还没有听懂。
　　可是一转头却对上了景影看过来的那双有些怒气的眼。
　　江鸢想了下，终于明白了景影是在想什么！
　　噗嗤一声笑了出来。
　　景影：“？？”
　　江鸢趴在方向盘上哈哈大笑：“小影儿，你不会是以为我想包养你所以才这么对你吧。”
　　“……”
　　景影没说话。
　　但是那神情很明显是认真的。
　　江鸢笑得乐不可支，身子微微颤着。
　　眼泪花儿都要笑出来了。
　　她还不知道这天线女主看着挺冷淡的一个人，怎么脑洞这么大！
　　诚然她接近女主，又是送礼物，又是送房子，又是签合同，送钱的，看着和追求人是没两样，但是天知道她只是为了能够和女主亲近一点，做闺蜜，获取闺蜜爱保命啊。
　　再说！
　　她俩都是女孩子！
　　追什么人啊。
　　江鸢笑够了，坐起身，摆摆手，克制着笑意认真的说道：“你放心，我知道你不喜欢女人，我也不喜欢女人，我对你绝对不是包养，只是想要投资！我送你的这一切，也只是给你创造平台，我的公司以后指望你来给我发扬光大。我这么说，你明白了吗？”
　　“……明白。”
　　江鸢因为自己的错误认识脸上有些泛红。
　　点点头。
　　可是在听到江鸢这么说的时候，心里还是微微的有些不舒服。
　　看着面前的女人，因为大笑而肆意张扬的那张脸，还有那因为颤抖而微微晃动的身子，景影觉得自己的心脏也跟着扑通扑通的跳，不知道是因为羞恼还是因为别的，而且今晚的她很不对劲。
　　“但是说真话，我还挺想做你朋友的，我这个人朋友少你也是知道的，你还挺合我脾气的，所以朋友之间送点什么，你完全不用在意，因为我相信你以后一定会火，一定会成功的！”
　　景影：“……”
　　抿了下唇，顿道：“江小姐只是想投资和做朋友的话，那就注意下分寸吧，以后这种话就不要乱说了。”
　　说完解开安全扣，开门下了车。
　　江鸢：“？？？？”
　　作者有话要说：　　三个月前的江鸢：女主以为我在追求她？HHHH……
　　三个月后的江鸢：为什么我之前没承认！我就是在追求。
　　三个月前的江鸢：我不喜欢女人啊。
　　三个月后的江鸢：我只喜欢景影。
　　-
　　MB=money boy
　　-
　　要开盘吗？谁做攻？
　　晚上六点还有一章。
　　昨天忘记通知了，抱歉。


第11章 
　　江鸢跟在景影后面回了家，总觉得景影似乎从车上下来就心情不好，可是她仔细的回想了一下自己的言行举止，也没有半点惹到景影的吧……
　　那是怎么回事？
　　难道真的是因为厉廷深和沈明珠？
　　是因为饭没吃好？
　　还是说看见厉廷深和沈明珠在一起不高兴？
　　但景影和厉廷深也没瓜葛啊。
　　江鸢想秃了头都没想出个什么头绪来，进了门发现景影一言不发的进了厨房，准备做饭。
　　江鸢：“……”
　　“你饿了？”
　　景影摇头。“我不饿，是你饿了。我听到你肚子响了一路。”
　　江鸢：“………………”
　　脸当即爆红。
　　这也不能怪她，那些菜都没吃上一口就被厉廷深给踹了，王八犊子，一定找他要钱，赔死他！
　　尴尬的摸了摸鼻尖。
　　“其实也还好吧，不是太饿，emmm……你就随便做两个就好了，我吃的不多的。”江鸢倚在洗菜台旁看着景影说道。
　　景影点头。
　　从冰箱里拿了她们上午买的菜，番茄，鸡蛋，再找来米。
　　江鸢就靠在一边，单手撑着下巴，静静的看着她。
　　女孩身材高挑，穿着也很干净，围着红白苏格兰风格的围裙，腰间扎了一个硕大的蝴蝶结，掐出那盈盈细腰。
　　白净的脸上，表情始终都是淡淡的，不喜不悲，明明看上去很柔弱，可是江鸢却知道在原文中，景影是一个多么要强的人，永远将至亲至爱摆在第一位，一旦伤害到半分，这个女孩身上便能爆发出强大的能量。
　　修长如葱段的手指握着鲜艳欲滴的番茄在冲洗着，仔细看，右手背上之前的擦伤还没完全好。
　　明明是个二十岁出头的孩子，身上却总是给自己加了太多的包袱，背负了太多的东西。
　　江鸢叹了口气。
　　就在这时候。
　　“嘶――”
　　江鸢听到抽气声，立马回过神，看过去，就看见景影将刀放在了砧板上，右手捏着左手的食指，刚刚还被江鸢夸过的白净手指上划了一道伤口，鲜血不停地往外流着。
　　江鸢一惊，连忙走过去，将她的手握住，送到水池下面冲洗着，让她待着别动，又去找来药箱，给她把左手食指擦干消毒，贴上创可贴。
　　江鸢凑得离景影极近，身上名贵香水的淡淡幽香传来，蹿进了景影的鼻尖，令她心神晃动。
　　景影看着这个给自己包扎伤口的女人，一低头便能看见对方吊带晚礼服里面那起伏的峰峦，雪白的，高耸的隆起，因为主人的摆动，还微微晃动着。
　　“……”
　　不自在的别过头去。
　　白净的脸蛋上浮现了一抹绯红。
　　江鸢一抬头便看见景影脸色有些不自然，奇怪了一下，问道：“我弄疼你了？”
　　“没。”
　　“哦。那就好。”江鸢松了口气，看着景影手上的创可贴笑道：“我觉得你遇见我还挺倒霉的，老是受伤。那既然你都受伤了，我来做饭吧，你去休息一下。”
　　景影愣了下，狐疑的看着她。
　　“你会做饭？”
　　“嗯。”
　　江鸢嘴中哼着小曲儿，正在冰箱里翻找食材，听到景影的话也没多想，就答应了下来。
　　想吃天仙女主亲自做饭的欲望是很强烈，但是人手都受伤了，江鸢也不好再强求。
　　找了食材之后放在切菜台上，一回头便看见景影看着自己，悠悠的说道：“你不是说……你不会做饭的吗？”
　　“……”
　　江鸢愣了下，紧张的咽了口口水，装作不在意的说道：“我……说过我不会做饭吗？”
　　“你早上才说过的。”
　　“……”
　　好吧，又不是老年痴呆，早上才说的总不能说晚上就忘了吧。
　　顿了下道：“嗯……其实我是不太会做饭，只会点简单的，要是保姆不在的话，自己也能弄点吃的总不至于饿死，是吧……”
　　心虚的解释着。
　　景影狐疑的看着她，最后点点头，要过来帮她洗菜，切菜，但是还是被江鸢给拒绝了。
　　“你先坐着吧，我动作很快的，十分钟就好。”
　　景影抿了抿唇，没说话，点头。
　　低头看见自己身上的围裙，想了下，解了下来，递给江鸢。
　　江鸢正在洗着菜，看见围裙，没多想，一弯腰头探了过来：“我手上有水，你帮我系一下吧。”
　　她一弯腰，胸前的风景露了不知道多少，刚好在景影的眼前，景影觉得呼吸一窒，僵硬的点点头，帮她将围裙挂上，又系好。
　　并且还在江鸢身后打了个精致的蝴蝶结，将她的腰身都勒了出来。
　　从背后看过去，江鸢的身材好的不像话，丰乳翘臀细腰。
　　令景影都觉得想要一看再看。
　　景影回到餐厅坐好，随手翻开一本杂志看着，可是什么都看不进去，眼睛不由自主的飘向厨房里那个来回晃动的女人身影。
　　江鸢动作干脆利落，切菜的时候发出好听的节奏，铿铿作响，看她做菜其实很享受，因为不会溅出来一滴油，多溢出来一滴水，动作井然有序，不慌不乱。
　　景影原本只是偷偷看几眼，可是到后来，就索性一直盯着厨房里的人在看了。
　　没一会儿，厨房便飘来阵阵香味。
　　江鸢洗手将围裙解开，叠整齐放好之后，就将菜端了出来。
　　一人一碗面，还有三个小菜。
　　每一道都色香味俱全，尤其是那碗面，素汤作底，面条成圆形摆在碗中，汤面上飘着油花儿，还有几根小菜，上面点缀着好看的佐料，漂亮又勾人。
　　“其实今晚本来有一道长寿面的，但是后来晚饭没吃的成，索性我来做给你吃了，尝尝吧。”
　　景影闻声，手僵了一下，点头，拿起筷子挑开面条。
　　面条劲道有味儿，汤底也是鲜香味美，景影本来不饿，可是尝了一口之后却是停不下来，最后吃了一大碗。
　　“谢谢。”
　　江鸢笑着摆摆手：“哎哟，谢什么谢，小事一桩。”
　　她嘴角扬着，似乎看见景影吃完自己做的饭是多么开心的一件事一样，“其实我做饭还没有别人吃过呢。忽然觉得有个人一起吃饭也挺好的。”
　　不管上一辈子，还是这一辈子，她都没有可以一起吃饭的人。
　　她做的饭从来都是自己一个人吃。
　　可没想到现在有了景影一起住，这感觉其实还挺好的。
　　景影闻声愣了愣，看着对面那个女孩，也不禁扬起了唇。“那我们以后一起吃吧，但是，下次我来做饭，这是我们之前说好了的，即使你会做，以后也由我来做。”
　　江鸢闻声有些不好意思的脸红，但是看样子景影也没在意自己撒的这个小谎。
　　脑海中光板上的数字忽然一动。
　　景影，爱意值：30！
　　我靠！
　　一下子涨了20！
　　江鸢激动的泪流满面。
　　这个程度上算起来，自己和景影应该算是不错的朋友了吧！！！
　　开心！
　　……
　　另一边，厉宅就没那么安稳了。
　　沈明珠靠在沙发上，抬眸懒懒的看着厉廷深，问道：“那个江鸢是怎么回事？阿深，你之前不是说，那个傻千金成天只会追着你屁股后面跑吗？现在为什么对你那种态度？还有厉氏影业开幕式上，江氏集团没出席，你知道对厉氏影业影响多大吗？如果传出厉氏江氏两家不和，依照江氏的地位，我看你的厉氏影业也别想起来了。你说到时候，你怎么达得到我爸爸的要求，娶我呢？”
　　厉廷深脸色难看，可是面对沈明珠的逼问一句都回不上来。
　　“我也不知道江鸢抽什么风！”
　　提起这个江鸢，厉廷深就一肚子的火，之前还好好地缠着自己不放，现在竟敢那么挑衅自己！
　　那个贱女人！
　　“就算江鸢一时抽风，你也要给我稳住她！和江氏的合作对我们来说太重要了。你看江鸢以前为了你能够将南城的娱乐行业全都交给你，那她一定能帮你拓展国外的娱乐业。”
　　沈明珠，站起身走到厉廷深的面前，双手软软的搭在的厉廷深的脖子上，撒着娇说道：“阿深，你就算再讨厌江鸢，也请为了我，暂时应付一下，好吗？拜托！这都是为了我们两个人的未来呀。你看，我都为了你不去国外了，你就满足一下我，不可以吗？”
　　女人娇媚的撒着娇。
　　可是心底想着的却是那个在餐厅匆匆一瞥，和自己长相相似的女孩――景影。
　　厉廷深看到眼前这个爱了十几年的女孩，一阵心软，可是又有些失望：“明珠，你就这么舍得我去和江鸢纠缠吗？你就不怕我……”
　　话没说完，一根纤弱的手指就抵在了他的唇上。
　　沈明珠媚眼含笑：“阿深，我不许你说那样的话，我知道，你一定不会对江鸢有感情的，你这辈子只会爱我，宠我！我也只会是你的！阿深，现在的一点牺牲都是为了我们以后的好日子，都是为了能让我爸爸同意我和你在一起，这点牺牲不算什么的……”
　　沈明珠一边说一边靠近厉廷深，踮起脚吻上了他的唇，手也缓缓解开厉廷深的西装扣子……
　　娇媚的说道：“阿深，带我去你的卧室吧。”
　　厉廷深当即喉结滚动，一把将人抱了起来……
　　作者有话要说：　　来跟我一起“呸”这对人渣。
　　-
　　我啥时候才能写景天仙和江尤物酱酿~望天！
　　江鸢：望天。
　　景影：望天。
　　-
　　许愿明天有一个好榜单！！！！啊啊啊啊！许愿，保佑！！！紧张！！！！
　　以后照旧18:00更新，么么啾~


第12章 
　　次日一早，江鸢准时准点的醒来，想起今天三哥安排的两位王牌经纪人就要到了，立马起身洗漱收拾行头，打了电话给江叔，八点钟准时去接人。
　　挂完电话之后下楼，却没想到餐桌上已经摆了两杯热牛奶，而厨房里还有一个身影，江鸢以为是江叔安排的佣人，可是走进去才看见竟然会是景影。
　　景影系着围裙，正在煎荷包蛋。
　　精致的小脸上一派认真，平日里显得冷淡的那张脸此刻也是凝神专注。
　　仿佛不是在煎个荷包蛋，而是在做什么重要的大事一样。
　　“小影儿，干什么呢，这么认真？”
　　景影闻声转头，看了眼江鸢，今天的江鸢早已经褪去了昨天那副妖娆的模样，穿了一件打着蝴蝶结的白色衬衫，下身穿了一条休闲西装裤，显得干练又精神，还有种成熟的魅力。
　　景影抽出手，拍了下她的头：“说过一次了，不准喊我小影儿。”
　　江鸢：“……”
　　没想到这小家伙还记仇呢，一把搂过景影的肩膀，脸靠在她的肩头，卖萌撒娇道：“好啦，记住啦~景姐姐~”
　　江鸢刻意嗲了一下，嗲的自己都有些受不了了，连忙站直身体甩甩身上的鸡皮疙瘩。
　　可意外的是，景影竟然没有半点的嫌弃。
　　嘴角还扬着淡淡的笑容。
　　江鸢噗嗤一下也笑了，看着景影夹出荷包蛋，放在两片烤好了的面包上，面包上还摆着一些蔬菜，红红绿绿的还挺好看。
　　“你这是做三明治？”
　　景影点头：“嗯，其他的我也不会做，以后我会学的，所以今天就先怠慢了。”
　　“啊，没事没事。”
　　江鸢连忙摆手看着景影在做，也是一脸的惊喜。
　　惊喜看到她一闪一闪的双眸，嘴角的笑容情不自禁的扩大，摆上煎蛋之后，又放上烤过的火腿，再撒上沙拉酱，最后一层一层的盖上面包片儿。
　　景影做的很仔细，只是一个简单的三明治竟然被她做的工整有形。
　　当餐盘递给江鸢的时候，在三明治的上面还摆了两半水煮蛋做眼睛，用番茄沙司画上了头发和脸庞。
　　江鸢一下子就笑起来了。
　　“很漂亮。”
　　尝了一口之后，点头：“味道也很不错。”
　　景影抿唇，“是吗？”
　　看到对面女孩吃的都抿弯了唇，一脸很享受的表情时，心情也好上不少。
　　两人一边吃一边随便聊着，问及下午有什么打算，景影知道江鸢公司刚注册很多事情还没有准备好，也不着急催工作的事情，正好这段时间可以安心照顾妈妈，而江鸢一会儿也要去接人，所以俩人吃完了早餐之后一起出去。
　　江鸢想送景影去医院，只是被景影婉言谢绝，说是还有点私事儿要处理一下。江鸢没多想也随她去了。
　　坐上司机开来的车，都快开到机场了，江鸢才忽然想起来为什么从早上开始就觉得有些不对劲，好像什么事情给忘了似地。一拍大腿说道：“掉头回去。”
　　江叔一愣：“小姐，三少爷的人都要到了，您现在回去，不合适吧。”
　　江叔有些不满意。
　　是大小姐自己说要办公司，三少爷也派了人来帮忙，现在好了，都快接到人了，小姐这突然反口要回去，人俩经纪人到时候会怎么想。
　　先前几天大小姐忽然懂事，他还觉得大小姐真的变了，可是没想到关键时刻，还是会耍一些小性子。
　　“大小姐，您应该知道三少爷安排来的两位经纪人可都是娱乐行业的王牌，名声大，脾气也是大得很，如果您现在出尔反尔，连这点面子都不给的话，我相信日后一定会很难共事。”
　　江叔语气有些沉，想来应该是动怒了。
　　江鸢自然知道这两位大咖的重要性，在原文中，原身也尝试过办公司，但是不巧的是也是因为得罪了这俩王牌经纪人，后期公司直接给垮了。三个哥哥都对她很失望。
　　可现在，她明知道这两位大咖得罪不了，却也要得罪了。
　　来的一路上就在想着，按照原文的时间进度条推算的话，女主现在应该会遇上什么麻烦事，可是一直想不起来具体的是什么事儿。
　　刚刚突然想到景影离家之前说过有点私事儿要处理，猛然就想到了，景影是要去干什么。
　　原著中，她是去见一位很有好感的学长，可是因为误会，被学长的前女友给打了。
　　江鸢一想起这件事，整个人就坐不住了。
　　“江叔，我现在真的有点事情必须要回去一趟，这样，你先带人去给两位经纪人接风洗尘，我处理完这件事立马到，好吗？”江鸢交代完之后就连忙让司机停车，自己下了车打车回去。
　　……
　　景影看了眼手机上的信息，比对了地址信息，确定自己是到了约定的咖啡厅。
　　刚在门口站定 ，里面的人看见她立马就站起了身，冲她扬了扬手。
　　景影眉头拧的更紧，走了进去。
　　“苏城学长。”
　　被喊作苏城的人看见景影的时候，眼睛都直了。
　　景影生的漂亮是他们南城表演学院公认的校花，不知道迷倒了多少少男少女，连眼高于顶的苏城都在一个校庆表演匆匆见过一面之后对其念念不忘。
　　这巴掌大的小脸，即便不化妆也美若天仙，这一身冷冰冰却又干净通透的气质，和学校里那些靠化妆品打造出来的庸脂俗粉简直是天差地别。
　　苏城殷勤的站起身，将座椅拉开，“小影，你先坐下说吧。”
　　景影睨了一眼苏城放着的手，微微蹙眉：“不用了，我就站这儿，学长你有话快说，我一会儿还有事要做。”
　　苏城被拒绝了也不尴尬，笑着说道：“小影，你不用一脸防备我的样子，其实我今天来找你确实有一件很重要的事情，我想签你去华夏娱乐，我知道你家里条件不好，我也听说了你现在还挺需要钱的。只要你进了华夏，我可以跟我爸说立刻安排你出道。到时候你母亲的医药费就不成问题了。当然，我爸也不会随随便便签人，但是只要我说你是我苏家未来的儿媳妇，我的女朋友就可以了，小影……你说呢？”
　　苏城一边说着一边缓缓地朝着景影靠近。
　　景影冷淡的看着他，勾唇嘲讽的笑了声：“你是想用钱逼我做你女朋友？”
　　“啊，不是，我不是那个意思，我是真心喜欢你，也是真心想要帮你的。小影……你不要说得那么难听。”
　　苏城不断地靠近景影。
　　景影冷着脸，嘲讽的打量着苏城。
　　“我想学长是误会了，我已经签约了，并且我现在也不需要你的钱。你还是带着你的钱，去找别人吧，我景影，贵得很，你开不起这个价。”
　　说罢就要转身。
　　而就在这时候，一个女人忽然尖叫着冲上来：“狐狸精，就是你想勾引我男朋友是吗？”
　　景影冷着脸刚要抬手，忽然一个人从另一侧冲了过来，速度比面前的女人还要快，护在景影面前，抬手挡住了砸过来的杯子……
　　作者有话要说：　　胃疼的要死，今晚更新晚了，抱歉抱歉。
　　奉劝各位小天使，一定要吃早饭啊！一定要吃。
　　我大概是昨晚没吃晚饭，早上没吃早饭，饿了两顿之后，中午又吃多了，现在胃疼死了。
　　造孽……
　　o(ini)o
　　明天胃不疼的话，我会多更一点T-T。
　　么么哒~


第13章 
　　“咣当――”
　　“嘶――”
　　杯子落地和女人疼得抽气的声音同时响起来，景影和要赶过来的苏城都是愣了一下，连那个肇事者都没想到竟然会突然有个人冲了过来。
　　景影看见挡在面前的人是谁的时候，瞳孔皱缩。
　　一步上前，却在碰到女孩的时候，动作极轻，小心翼翼的托着她的手臂。
　　卷起衬衫的袖子，露出白净的小臂，胳膊肘下三寸处，原先白皙的肌肤现在紫了一大片。
　　“疼不疼？”
　　景影声音有些微颤。
　　江鸢摇了摇头：“没事。不是很疼。”
　　她抬头看了眼身边的女孩，天仙女主脸上的冷意连她都吓了一跳。
　　可是心里又有点庆幸，幸好来得及时，不然这水杯可是照着景影的脸砸上去的。
　　抬起头瞪着面前的肇事者。
　　肇事者起初还是一脸的慌乱，可是当看到江鸢胳膊上只是紫了一片，而景影更是半点事儿都没有的时候就更是来火，刚要破口大骂，被方才躲在后面的苏城几步上前给拦住了。
　　“肖潇……你怎么来了，你就不要闹了，你都将人给砸伤了。”
　　苏城伸手拉着她，一脸担心的看着景影，可是又畏惧身后这个叫肖潇的女人，连一句要求道歉的话都说不出口。
　　肖潇听到苏城的话更来火。
　　“姓苏的，什么叫我闹！要不是你来这儿勾搭狐狸精，我会找来吗？”
　　说罢，她恨恨的看过景影，又以一种极其不善的眼神上下打量着江鸢。
　　当看到江鸢面容精致不亚于景影，更是甩了自己一条街，而那凹凸有致的身材也令自己望尘莫及的时候，女人脸上的妒意更加的明显：“只是砸了一下，有这么矫情吗！反正都是骚狐狸，砸了你们俩谁都是为民除害。”
　　“肖潇你……”
　　“哗啦――”
　　苏城的话还没有说完，就看见一直在小心看着江鸢胳膊的景影，忽然直起身，手从旁边的桌上，抄起一杯滚烫的咖啡，从肖潇的头顶上倒了下去。
　　滚烫又粘稠的咖啡从头到脚，将这个叫嚣着的女人淋了个透彻，咖啡顺着长发滴答滴答的落在脸上，冲花了妆容，铺面了整个脸，又滴到她白色的连衣裙上，留下一大片污渍。
　　苏城：“……”
　　江鸢：“……”
　　肖潇：“……”
　　而景影倒完了之后，手一收，将咖啡杯放在桌上，拉着江鸢另一只完好的手，离开。
　　整个动作一气呵成。
　　两人一离开，身后便传来女人惊恐的尖叫声。
　　“啊啊啊啊！景影！你这个狐狸精！”
　　肖潇惊恐地瞪大了眼睛，疯了一样的叫着。
　　整个咖啡厅都噤若寒蝉。
　　瞪大眼睛看着这边的变故。
　　江鸢偷偷的瞄了眼景天仙的脸，依旧冷冰冰的，没有半点起伏。
　　再转头看向身后，咖啡厅里那个女人此刻正咬牙切齿的瞪着她们。
　　……
　　景影拉着江鸢的手，一路都没有放开。
　　她走得很急，江鸢也跟在她的身后，被拉着上前走。
　　不禁有些嘟嘴抱怨道：“你慢一点走，我快跟不上了。”
　　景影闻声，这才放慢了脚步。
　　可是手却是一直没有松开。
　　江鸢也不介意，任由她拉着，只是跟在她的身后，细细的看着她。
　　从背后看过去，景影的身形显得相当的瘦，却很干净。
　　长发束起，露出一截白皙的脖颈，身材比例特别好，后背挺直，像一颗小白杨，一双细腿修长笔直，拉着自己的手骨节分明，十指修长，指甲修剪得圆润漂亮。
　　似乎不管怎么看，她都挑不出缺点来。
　　脚步忽然停住。
　　江鸢一抬头，便看见景影转头正看着她。
　　脸上的冷意已经消失无踪，一双明眸正看着她，“在想什么？”
　　江鸢没多想回道：“在想你身上有什么缺点。”
　　“想到了吗？”
　　“没有。你太完美了。”江鸢耸耸肩笑道。
　　转身看向周围，才发现她们停在了一家药店门口。
　　“你带我来买药？”
　　景影没回应，只是低着头进了药店去买药酒。
　　不一会儿，女孩手中便拎着一个塑料袋走了出来，和江鸢一起坐在路边休息的长凳上。
　　景影将东西放在凳子上，转身将江鸢的手轻轻拿了过来，搁在自己的腿上，低头拧开药酒倒出一点在伤处，药酒很辣，淤血的地方被一碰还有些疼，江鸢止不住的皱了皱眉，却是没叫。
　　“要是疼，你就喊出来。”景影有些不忍心。
　　江鸢笑着摇头：“没事，还忍得了。”
　　景影闻声笑了，一边继续揉一边说道：“我还以为你这样的千金大小姐应该会很怕痛。”
　　江鸢一顿，随即咧嘴笑道：“还好吧，那都是哭给爹妈看的。没有至亲的人在，撒娇也没用啊。”
　　可是没想到景影却回了一句：“你可以在我面前撒娇。”
　　“？？？”
　　江鸢愣了下，抬起头看她，可对方却依旧低着头，仔细的揉着，力道放轻了许多，倒是也不怎么太疼了。
　　“你刚刚说我没有缺点，其实我有，只是你现在还没有发现。”
　　“是什么？”
　　江鸢有些好奇。
　　景影笑着摇头，却是不想说。
　　处理好伤之后，江鸢觉得也没什么大问题了，正好江叔的电话打了过来催她赶紧去接待客人，江鸢点头应下。
　　一旁的景影蹙眉，等江鸢挂完电话，才开口问道：“既然你今天有事，为什么会突然出现在这里？”
　　“……”
　　江鸢心里一跳，以为景影是怀疑什么，咽了口口水，蹙眉想了下，“啊，那什么，正好这边也有点事，本来是路过咖啡厅的，但是正巧看见你在那边，所以我没多想，就进去了。”
　　江鸢说完就对上景影逼视过来的眼神，觉得自己小心思似乎明晃晃的暴露在了对方的眼前，不禁有些心虚，连忙找借口开溜：“江叔那边找我了，我就先走了，你也早点去医院吧。”
　　她伸手招了车，报了酒店的地址。临走前还不忘嘱咐道：“如果那女人还来找你麻烦，你打电话给我，我帮你解决。”
　　景影摇头：“不用。”
　　一直等车上人走了之后，景影才松下了紧绷的身体，看着车的尾影，低声笑了下：“江鸢，你不觉得，你对我太好了点吗？”
　　……
　　江鸢催着司机紧赶慢赶的终于赶到了江叔说的那家酒店。
　　江叔已经在楼下等着了，看见江鸢来的时候，满脸的着急：“大小姐，我说您怎么现在才来啊，人家都等您两个小时了。”
　　“抱歉，江叔，我真的是有事给耽搁了，我现在上去吧。我给你的东西呢，给我。”
　　江叔连忙将她之前交待的东西递到她手上，是一个公文包，可是就是不知道里面是什么。
　　另外两个礼品袋子应该是送给那俩经纪人的礼物。
　　可即便表面上礼数做足了，但是江叔还是打从心底儿也觉得这大小姐实在是不靠谱。
　　先前两天还表现的很上进，吵着闹着要开公司，嘴巴上说话说得漂亮，没想到临到头还是掉链子。
　　只希望这次别亏损太多，可别又是给厉家白送一家公司。
　　江鸢急忙走了两步去了酒店包厢。
　　进了门，江鸢便看见包厢的圆桌上已经坐了一男一女。年龄都在三十左右。
　　男的叫张皓，年龄稍微大一点，穿着很板正的黑色西装，头发梳得油光水滑。
　　女的叫薛姿，估摸着也就刚满三十岁，一身休闲西装，头发打理的很精致，妆容优雅，艳红色的口红，眉目中透着一股精明。
　　这俩在看见江鸢的时候也不忙着站起身，打招呼，优哉游哉的品着茶。光是看着这不卑不亢的姿态就知道是有手腕的人。
　　江鸢也不恼，站定身子，笑着走上前：“真是抱歉二位，临时有点事才误了接机。”
　　她先道了个歉，随后又说道：“其实昨天我哥就跟我说了，您二位是他旗下的得力大将，我呢是他亲妹妹，也是江氏集团的大小姐，按理来说本不用来接机，但是小鸢想啊，毕竟以后公司的事情还要仰仗二位前辈，且为了显示我江家用人的礼数，我还是想亲自来接二位，只是不巧的是，路上正好出了点事，所以不得已，只能派管家将二位接到酒店来。”
　　听言，薛姿和张皓对视了一眼，都从对方眼中看见了一不小的惊讶。
　　他们原先从江燕归的手中被流放到南城的小娱乐公司，本就不悦，后来又听说去任职的公司还是江三少的草包妹妹，那个没脑子的大小姐，心中更是恼怒。
　　以他们俩的能力，在哪儿混不开，何苦被人流放到草包大小姐手中。
　　而且还听说这大小姐脾气娇蛮，没脑子，他们俩更是烦不胜烦，所以借着没有接机这件事准备拿拿乔，可是万万没想到被江鸢这话说的有些坐不住了。
　　江鸢说的话看着是在解释谦虚，其实恩威并施。
　　一开始先说了抱歉，算是道歉，后面直接说明就算自己误了接机，那也是合理的，她是江家大小姐，是公司的老总，本来就没有必要对两个员工亲自接机，之所以会接机那也是她江鸢作为老总对两位前辈的看重，只是后来因为事情耽误了，那也是没有办法的事。
　　这一番话说的合情合理，面面俱到，哪儿是一个草包大小姐能说出来的话？
　　薛姿和张皓俩人想了下，都觉得这个大小姐似乎并不像外界传的那样不堪。
　　随即也站起身，谦恭有礼，连忙笑着说：“哪有的事情，是大小姐太看重我们了……”
　　“大小姐有事那必须得先忙，也不能因为我们就耽搁了，是不”
　　江鸢抿唇笑了，“既然二位不介意，那我真的就放心了。可是总的来说还是我的错，所以备了两份薄礼，还请二位收下。”
　　打了个响指，外面站着的保镖将两个礼品袋递了上来，江鸢亲手接过来，送到二人面前，打开。
　　给张皓的是一块价值二十万的名表。
　　给薛姿的则是一款同等价值的名牌项链。
　　张皓和薛姿都愣了下，眼中有些惊讶，又有些掩不住的惊喜。
　　刚刚的那些不快早就没了。
　　“哎哟，江大小姐这真的是太客气了。”
　　薛姿美滋滋的摸了下项链。
　　张皓更是忍不住将手表往自己手腕上试了下。
　　这两人脸上都是藏不住的笑意。
　　一切都在江鸢的意料之中，毕竟没有哪个女人能抵抗的了珠宝的诱惑，也没有哪个男人会拒绝到手的名表。
　　“先不急。这份礼物还只是小意思，下面这份礼物就不知道二位有没有兴趣接下了。”
　　江鸢打开公文包，将里面的两份合同扔到了对面两人的面前。
　　薛、张两人拿过来一看，大惊失色。
　　惊讶的看着江鸢：“江总，这……”
　　江鸢悠哉悠哉的靠在桌边，拿过杯子，给自己倒了一杯酒，握在手中，笑着说：“我呢，还是一个小辈，虽说是公司的挂名总裁，但是毕竟很多行业里的事情还要仰仗二位前辈，如果只是开工资给二位，我想二位也没什么劲头干这份工作是吧。索性，那我们工资就转化成分红。我给二位各10%的干股，作为邀请二位加入鸢影传媒的诚意礼。就是不知道二位愿不愿意收下。”
　　薛姿和张皓已经说不出话来了。
　　10%的股份现在看着是不多，可是一旦鸢影传媒日后发展起来，那么靠着这些分红，足以让他们变成公司的高层领导，以后是数不尽的财富。
　　即便亏损了，他们也顶多亏损这几年的死工资，公司运营成本他们不用掏一分钱。
　　在人手下做久了下属，谁都想翻身做老板，而江鸢摆在他们面前的就是一个绝好的机会。
　　不拿就是傻子。
　　薛、张二人二话没说，签了自己的名字，给自己倒了酒，恭敬地说道：“江总，以后请多多关照。”
　　……
　　一顿饭吃完，薛、张两人已经喝得东倒西歪，被江鸢喊来管家派人送去酒店。
　　一共就两个保镖，一个司机，一个管家。
　　正好两人送一个。
　　江叔有些担心江鸢，执意留下，被江鸢摇了摇手拒绝了，“我一会儿找人送我回去，江叔你就不用担心了。”
　　江叔还是不放心，可是被江鸢拒绝了好几次，才带人离开。
　　人一走。包厢里只剩下江鸢一个人摊着，脸庞泛红，刚刚只是靠着毅力勉强不倒。
　　现在人走了之后，她只觉得全身都软了。
　　掏出手机翻了眼通讯录，点开一个名字。
　　电话一通，就嘟囔道：“景姐姐~你在哪儿呢？来接我一下呗……”
　　景影一愣，随即心都要被这声带着撒娇意味儿的称呼给化了，温声道：“你在哪儿？”
　　“景阳酒店。”
　　“好。等我。”
　　景影挂了电话，嘴角忍不住微微扬起。
　　作者有话要说：　　嗯，酒后。
　　emmm……


第14章 
　　景影赶到酒店，问了前台之后顺利的找到了包厢，刚一到门口，便看见，偌大的包厢只有那一个穿着白衬衫休闲西装裤的女孩趴在桌子上，头枕在胳膊肘上，偏着脸，正对着她。
　　巴掌大小的脸蛋，五官精致立挺，眉眼深邃，一双大眼睛扑闪扑闪的睁着，眼神却有些迷离，似乎在努力强撑着，不让自己睡过去。
　　当看见景影出现的时候，迷离的大眼睛瞬间绽放异彩。
　　抬手，摆了摆，嘴中嘟囔着说道：“景姐姐~你来啦~”
　　声音勾人的很。
　　迷瞪的小脸蛋上也扬起一抹艳丽的笑，如开得正盛的玫瑰，令人忍不住想要独占。
　　景影走过去，坐下，不急着去扶她，而是倒了一杯温水递给她，江鸢也直起了身坐着，单手撑着下巴看着景影的一举一动，睁大着眼睛傻笑，小脸因为酒劲上来了，而绯红一片。
　　金发有些凌乱，却愈发显得那张艳丽的脸撩人。
　　“喝点温水。”
　　景影将水递给她，江鸢抬手接过来，乖巧的点头：“嗯。”
　　说罢，抿了一口，又抿了一口。
　　喝得不是很认真，只微微吐出一点点粉嫩的小舌尖，轻轻舔了舔，又抿了抿，再舔一舔，抿一抿。像一只优雅漂亮到极致的布偶猫，慵懒又勾人。
　　景影看着她这副样子，瞳孔缩了缩，眸色愈发的深。
　　却没有催，就这么定定的看着她。
　　江鸢喝完，又将杯子递了过去，软软糯糯的说了句：“还要。”
　　景影又倒了一杯，递给她。
　　江鸢依旧漫不经心的喝着。
　　可是却偏偏能喝下三小茶杯的水，看起来是真的渴了。
　　终于，等到江鸢喝够了水，景影将小茶杯放回原处。
　　问她：“不渴了？”
　　江鸢睁着大眼睛，傻笑着点头：“嗯。”
　　“那我来之前怎么不自己倒水喝？”
　　江鸢傻傻的摇头：“不敢。”
　　“为什么？”
　　小女人甜甜一笑，“怕下药。”
　　“那我给你水，怎么就敢喝？”景影好奇。
　　却没想到对方笑得更甜，一抬头，水汪汪的大眼睛中倒映着昏黄的灯光，如缀满星辰：“因为你是景影。”
　　“……”
　　景影一怔，微微上扬的嘴角抿紧。
　　江鸢看她不动，伸手去碰了碰她的手腕，“景姐姐，带我回家吧~我困了~”
　　“……”景影叹了口气，点头：“好。”
　　走过去，将江鸢扶起，对方此刻软的就像是一滩水一样，软软的挂在自己的身上。
　　景影一把搂住她的腰，防止她滑下去，可是当回过神，自己搂着对方的腰身，触及到手中的软肉的时候，不自在的想要收手。却不料对方一把按住她的手。
　　景影心中一惊，刚要脱口抱歉，收手，没想到的是，江鸢先脱口而出，“搂紧点，不要摔了我，我工资还没发，没钱去看病……”
　　说完还将手往上提了提。
　　景影：“……”
　　有些哭笑不得。
　　她没想到喝醉了的江大小姐会是这样的……可爱。
　　费尽力气将人带到了楼下，用手机软件喊了辆车来，两人在路边等着，江鸢只软软的靠在景影的肩膀上。
　　彼此的气味几乎交缠到了一起。
　　景影天生对别人有些抗拒，不管和谁在一起，总是要离对方至少五十公分，五十公分以内便是她的私人区域，哪怕是面对妈妈，也是如此。
　　一旦有人触及自己的私人领区，她会很不舒服。
　　可是眼下，当江鸢靠近自己的时候，当江鸢的气息喷洒在自己脖子上，甚至那种酒香和香水混合起来的味道蹿入鼻尖的时候，景影意外的觉得自己有些不讨厌。甚至觉得还挺好。
　　将自己的外套脱下，披在了对方的身上，一手搂住她的腰，一手打开手机察看司机到哪儿了。
　　……
　　厉廷深从酒店出来之后便看见路边一个熟悉的身影，像是江鸢，刚要走过去，却看见那人身边的另一个女孩将她带上了车。
　　“厉总，刚刚那是江小姐？”
　　身后人也顺着厉廷深的视线看了过去，问道。
　　厉廷深不置可否，可随后身后几位合作方却出声道：“我听闻江大小姐和以前不一样了，还听说今天江小姐在这儿宴请了两位客人，你们知道是谁吗？”
　　“谁？”厉廷深回身问。
　　那人神秘兮兮的笑了：“张皓和薛姿。”
　　“是他们俩？他们不是前段时间在国外吗？怎么会突然回来了？”
　　这两位王牌经纪人两年前在南城演艺业的名声可是大得很，只是在两年前江鸢将手里属于江氏的影视产业全部拱手让给厉廷深之后，这俩人便被江燕归调回了国外总部，现在这又突然回来了，是几个意思？
　　厉廷深的脸刷的一下子冷了下来。
　　说话的那人继续得意洋洋的卖弄着：“其实，我还知道，江大小姐似乎前两天在南城注册了影视公司，不声不响的就注册了影视公司，江燕归还派回了两名得力大将，你们说……这是想干什么？”
　　这人话头一抛出来。
　　在场的所有人大概心里都有了底儿。
　　想干什么？
　　还能干什么？
　　肯定是江燕归不满南城这块肥肉全都被自己的妹妹亲手送给了厉廷深，现在虽说人在国外，可是手却伸到了南城，这显然是想将以前属于江氏的东西都给抢回去啊！
　　再联想几天前，厉氏影业开幕仪式前江大小姐江鸢甩脸走人，江氏和厉氏关系破裂的传闻，这恐怕并不是空穴来风，而是确有其事。
　　如果这么一来的话，那厉氏现在的处境可就真的很微妙了……
　　在场的众人纷纷都眼观鼻鼻观心，心里跟明镜儿似的亮堂着，只不过碍于厉廷深在，给面子的没戳破。
　　厉廷深脸早就黑成了锅底，眼神阴翳。
　　……
　　别墅。
　　景影推开门，一手捞着怀中的人，将她送到沙发上，让她坐着，回身去关上门，可是等到再回来的时候就看见那人已经倒在了沙发上。紧闭着眼，头发散乱在脸上，呼哧呼哧的睡着。
　　景影不禁笑出了声，无奈的走了过去，轻拍了她的肩膀，温柔地喊她起来。
　　“江小姐，起来吧~回房间睡，别着凉了。”
　　江鸢睁开眼，流光溢彩的双眼看见是景影的时候，弯唇笑了，“不要喊我江小姐。”
　　“那我不喊你江小姐，我喊你什么？小鸳鸯？”
　　景影也不恼，微笑着坐在她身边的沙发上，看着她。
　　头微微的低着，束着的马尾已经被松开了，乌黑的墨发落在脸侧，一张天仙颜就这么露在江鸢的眼前。
　　而且冷淡的天仙这时候看上去好温柔，好温柔……
　　江鸢看得眼睛都痴迷了，忽然坐起身，抬起手，捧着景影的脸，一本正经地看着她：“你……要喊我仙女姐姐，你长得很好看！跟天仙似的！我长得也很好看，也跟天仙似的！我们都是仙女！”
　　看着这样的江鸢，景影嘴角憋着笑意，耐心的问着：“那为什么不是喊你天仙妹妹？”
　　“因为我比你大呀~我比你……”她认真的想了想，掰着手指，数了数，最后数出两根手指头来：“你今年才22，我比你大两岁！你要喊我姐姐的！”
　　景影无奈的摇着头，说道：“是我比你大两岁。”
　　江鸢固执的摇头：“不是不是，是我比你大，你要喊我姐姐！”
　　她气鼓鼓的鼓着脸认真的说道。
　　景影有些无奈的扶额，求饶似的点头：“好好好，你比我大，你是仙女姐姐。那我带你上楼去睡觉吧，好不好？”
　　江鸢想了下，点头，乖巧的说着：“好。”
　　但是上了室内电梯之后，又睁着扑闪扑闪的大眼睛认真的说道：“但是我得洗个澡睡觉，我还要喝一碗解救汤，不然夜里不舒服。”
　　“好！”景影宠溺的笑着说：“你先去房间里，我去给你弄醒酒汤好不好？”
　　“嗯，好！”
　　江鸢这才满意的点点头，乖巧的回了房间。
　　一进房，江鸢又开始闹腾了，看见这满屋子的粉红色，哆嗦了下身体，转身就要走：“我不想睡这儿，我不要睡这儿，太丑了……”说着转身就走，走向另一间房间。
　　景影连拦都没拦得住，江鸢就推开了她的门，进去了。
　　景影：“……”
　　无奈的只能任由她去，将她安排着坐在室内的单人沙发上，又去江鸢原本的房间给她拿睡袍，等回来的时候，浴室里已经响起了水声，而地上散落着江鸢脱下的衣物，连内衣都脱了一地。
　　景影：“……”
　　尴尬的摸了摸鼻子，将浴袍挂在浴室外的衣橱里，又弯腰将地上的东西收拾好，放在洗衣筐里，敲了敲浴室的门，“我帮你把浴袍挂外面了，你一会儿记得穿，我去楼下给你弄醒酒汤。”
　　里面的人没有任何的回应。
　　景影顿了下，无奈的只好先下楼去厨房，一边百度一边做着醒酒汤，等做好之后，上楼，看到浴室还关着，里面水声还在响着，景影有些奇怪。
　　“江小姐？”
　　没人回应。
　　“江鸢？”
　　依旧没有回音。
　　“……”
　　景影蹙了蹙眉，走向浴室，透着看不清的毛玻璃，只能隐约看见一个人影蹲在地上，一动不动。
　　景影有些担心，敲了敲门，里面无人作答，最终决定推开门，可是进去一看，却发现那人洗澡洗了一半，手中还抱欢迎加入90999243（非作者群）着花洒，却蹲在地上已经睡着了。
　　眼前的江鸢比之前看见的江鸢身材要更好，肌肤细腻匀称，白的好像会发光一样，全身上下没有一处赘肉，完美的恰到好处。蹲着身子，抱欢迎加入90999243（非作者群）着花洒，还有些娇憨的可爱模样。
　　景影：“……”
　　匆匆瞥了一眼之后，有些不自在的脸上发着烫，火速将她手里的花洒抽了出来，仔细的将江鸢身上的泡沫冲掉，又去找来浴巾将人全身擦干，头发也包好。
　　再废了不少的力气，半抱半搂着将人弄上了床，散开她的头发，垂在床边，打算找毛巾给她擦干。
　　可是一抬脚，手忽然被人拉住了。
　　景影转身，便看见床上的人不安的扭动着，双眼紧闭，额头上沁出薄汗，脸上显现出痛苦的神色，嘴中呢喃着：“失火了，失火了，救命啊~救命！我要死了……”
　　景影疑惑地看着她，蹲下身，轻拍着她的后背，暖声安慰道：“别怕别怕，你是在做梦，别怕~ 没有在失火。”
　　可是床上的人还是不安的动着，忽然一转身，手臂圈住了景影，巨大的力气将她掼倒在床上，紧紧地搂住，如同搂着一颗救命稻草一般。
　　“救我……救我……我不想死！我不想死……”
　　景影浑身一僵，可当听到女孩害怕的哭声，心中一软，回身也搂住了她，轻声安慰着，“别害怕，我在……”
　　作者有话要说：　　今天出去放风筝放了一下午，所以更新就晚啦，抱歉抱歉。
　　不过，下午全场我们风筝放得最高，简直是王之蔑视，吸引了一票小朋友羡慕嫉妒恨的眼神，人生仿佛达到了巅峰！开心！(*^^*)
　　-
　　PS：鉴于小天使们要为我大手大脚的江尤物省钱，所以我决定将前面15%的股份改了，省点钱……\(^o^)/~挣扎在温饱线的穷苦作者其实根本不懂什么公司经营类的，有BUG的话勿怪勿怪。么么啾~


第15章 
　　江鸢是被剧烈的疼痛给唤醒的，感觉脑壳疼得都要四分五裂了。
　　一睁眼，是陌生的地儿，微微有些回不过神来，竟然不是自己那一屋子粉色灾难现场？
　　再转头，才发现自己面前还有一堵肉墙，入眼的便是女孩瘦削的身材，白色的T恤下摆翻了上去，露出一截纤细白嫩的腰身，圆溜溜的肚脐漂亮可爱，平坦的小腹上似乎隐隐约约还有一丝马甲线。
　　江鸢愣了下，再抬头，便看见那张熟悉的天仙颜，是……景影？
　　景影板板正正的躺在床上，而她则是睡得东倒西歪，整个人几乎快横了过来，占了百分之八十的床面儿，头还埋在天仙女主的胸前，而自己的手……
　　江鸢不禁脸上一红，万分羞愧的将那只搭在女主笔直修长的大腿根的手抽了回来。
　　江鸢悄咪咪的抽回了手，缓缓地爬了起来，感觉胸口一凉，好家伙身上的睡袍也被自己扯得乱七八糟的，要命的是里面还什么都没穿，而景影的手还搭在自己睡袍带子上，看那架势像是给自己攥住，防止她睡梦中乱扯。
　　虽然昨晚酒喝多了，喝到断片儿，压根不记得昨天夜里发生了什么，但是看这架势，也知道自己昨晚上没少折腾，江鸢羞得简直是无地自容，除了羞愧意外还哆哆嗦嗦的察看了自己脑海中的光板，发现爱意值30一点没少之外，江鸢也算是松了口气。
　　只要女主不讨厌自己就行，谢天谢地，谢天仙。
　　江鸢将衣带从景影手中抽出来，拢了拢自己身上的睡袍，将胸前的风光遮好，重新系上衣带，才蹑手蹑脚的从床上下去，灰溜溜的打开门，临走之前还特意转身看了眼床上，发现床上的人没睡着，就猫着身去了隔壁自己的房内。
　　她不知道的是，她一走，床上的女人紧闭着的双眼便睁开了，目光清澈，丝毫没有刚醒过来的迷蒙。
　　显然是醒了好一会儿了……
　　……
　　江鸢回了自己房间，将自己整个人摔进了那张粉的辣眼睛的床上，将脸埋进被子中，崩溃的挠了挠头。
　　不断的低骂着：“丢死人了丢死人了，怎么就喝大了呢，昨晚没做出什么事儿吧。”
　　江鸢纠结的将自己埋在被子里，在床上滚来滚去，直到将自己裹成一个蚕蛹，只露出那张小脸蛋来。
　　眨巴着一双大眼睛，想了半天，直到门被敲了敲，江鸢一愣，想要起身去开门，可是身上还紧紧地裹着被子，刚一动，“砰”的一声从床上掉了下去。
　　这时候，门把转动。
　　“别……”
　　江鸢急忙出口喊道，门却已经开了。
　　景影听见门里面有什么东西落了地，一着急就开了门，可是万万没想到，一进门看见的是倒在地上的一团被子，而里面还裹着一个江鸢。
　　女孩此时正趴在地上，奋力的扭动着身子，白净的脸蛋上染满了绯红。
　　一脸尴尬的看着她。
　　景影压住嘴角上的笑意，扬了扬手上亮着的手机：“有人打电话找你，我就给你送了过来。”
　　说着景影走过来，想要扶她，但是却被江鸢给拒绝了。
　　“不，不用。你将手机放那边茶几上吧，我自己可以起来。”
　　景影弯腰看着她，挑眉：“真的可以？”
　　江鸢已经恨不得想去死了，连忙点头：“可以可以。”
　　小家伙将脸埋在地毯上，趴着背朝上，满脸的尴尬，景影也不好逗弄她，将手机放在了茶几上之后，抬脚出去了，一关上门，忍不住轻笑出声。
　　江鸢：“……”
　　无力的瘫倒在地上。
　　羞愤的恨不得找条地缝钻进去，还能想什么，现在尴尬的就想死。
　　恼怒的用脚蹬着被子，伸手扒拉着，好不容易将自己从被子里解救出来，站起身，缓了口气，去拿手机。
　　对面的人已经挂了，江鸢刚要去翻通讯录，却又一条信息发了过来，弹在自己面前。
　　[十点钟，时代广场，见个面。――厉廷深]
　　“……”
　　看到末尾那三个字，江鸢简直要吐出来了。
　　这姓厉的到底是哪来的自信，敢这副口吻对她说话？
　　一副高高在上，令人作呕的模样，看得江鸢直犯恶心。
　　删了短信，直接将号码拉黑。
　　这种人放在自己的列表上一秒，都能对她造成一万点的恶心值。
　　扭了扭脖子，将被子从地上抱上床，整理好之后，去洗澡。
　　……
　　厉氏。
　　厉廷深靠在老板椅上，等了半小时都没有等到回音。
　　不悦地拧眉。
　　换做是以前，只要自己发条短信过去，江鸢那个蠢女人早就能乐上天了，现在他给她一个见面的机会，没想到对方还不乐意了？
　　想起这几天，江鸢给自己甩的脸，厉廷深胸口一团火上窜着。
　　烦躁的将手机扔在桌上。
　　靠在老板椅上闭上眼。
　　江氏忽然在南城开了影视公司，江鸢突然对自己态度大转，这江家到底是什么意思？难不成真的想要在南城对他厉氏下手？
　　原本，即便江氏集团家大业大，但是厉廷深也根本不将其放在眼中，可是现在，随着江鸢态度的转变，加上圈里的那些风言风语，由不得他多加提防。
　　不仅是为了他厉家在南城建立商业帝国，处于不败之地，更是为了明珠……
　　厉廷深正烦躁着，门被秘书敲了敲，“厉总，故我在餐厅的顾总派了人来说是有事要找您。”
　　“故我在？”
　　厉廷深蹙了眉。
　　这餐厅是顾家小千金顾惜禾开的，顾惜禾和江鸢是从娘胎里的好姐妹，江鸢不搭理自己，她现在来是想干什么？
　　厉廷深蹙了蹙眉，让人放进来，可是没想到来的不是顾惜禾的助理而是餐厅一个服务生？
　　那年轻人身上还穿着服务生的工作服，胸口还别着工作牌？
　　小服务生看着一脸冷意的厉大总裁，吓得腿直哆嗦：“厉……厉总，我是我们顾总派来的，跟您讨要一下赔偿。”
　　“赔偿？”厉廷深闻声嗤笑一声，“我怎么不记得我欠你们小顾总的钱？”
　　“是这样的，那晚您打扰了江小姐的晚餐，她打了电话给我们顾总，我们顾总说就按照江小姐的意思，说那晚我们餐厅所造成的损失全部由您来承担，让我直接找您。”
　　“……”
　　厉廷深的脸刷的一下子就黑了。
　　“你是说江鸢让你们找我来赔钱？一顿晚饭也敢让你们找上我的门要求我赔偿？”
　　“……”
　　厉廷深这咬牙切齿的样子，吓得小服务生浑身一哆嗦，连忙后退几步点头：“江小姐是这样说的。厉总，我也只是一个打工的，请您别为难我……”
　　厉廷深觉得胸腔中的那团火越聚越大，拿过桌上的手机，一个电话拨给江鸢，可是等了几秒钟之后却传来自己已经被拉黑的提示音。
　　厉廷深：“……”
　　愣了一下，忽的气笑了。
　　江鸢！你现在可真的是牛逼啊！！！
　　……
　　牛逼哄哄的江鸢现在可觉得自己一点都不牛逼，洗完澡换好衣服下楼的时候简直头都要抬不起来了，尤其是看见天仙女主在楼下煮好醒酒汤递给自己的时候，更是羞愧的无地自容。
　　“那什么……昨晚我喝多了，我……没做什么不好的事情吧……”
　　江鸢坐在座椅上，捧着醒酒汤一小口一小口的嘬着，悄咪咪的抬眼打量着景天仙脸上的表情。
　　景影在听到她问这话的时候似乎顿了下，但是很快的摇了摇头，“没有。”
　　江鸢松了口气，心道那就好。
　　可随即就听到景影漫不经心的说着：“也就只是拉着我的手让我喊你姐姐，不准我走，非要睡一起，夜里还不停的扯着衣带说果睡更健康罢了。”
　　江鸢：“……”
　　五官挺立的小脸瞬间完全石化。
　　我……让天仙女主喊姐姐？
　　我……非要抱欢迎加入90999243（非作者群）着天仙睡觉？
　　我……还特么的想要果睡？
　　我……
　　能不能现在就去死一下？
　　景影抿了口牛奶，一抬头就看见对面小家伙脸色刷的一下变白，整个人像是被施了定身咒似的一动不动，再也忍不住，噗嗤一口笑了起来。
　　“好了，也没有多大的事，其实你醉酒后……”景影一双明眸上下打量着江鸢那张惊艳的脸笑道：“还挺可爱的。”
　　“只是，以后不要轻易相信别人，不要让别人带你走，醉酒之后随时打我电话，我随时到。”景影站起身，将她手中喝完了的汤碗接过来，送进了厨房里。
　　江鸢等景影一走，整个人垮了，将脸贴在桌上，脸上发烧，讷讷的说着：“我也不会让人带走啊，我警惕性可高了呢……”
　　上辈子她是珠宝销售柜台的柜姐，时常也会为了大单子陪客户喝酒，加上她一个人独居，所以江鸢早就练了一身喝醉酒之后还能走直线，谈笑风生看不出半点异样的好本事，就是怕自己喝醉了都没个能照顾的人，再回头被坏人给拐咯……
　　可万万没想到自己昨晚上竟然这么放心女主，怎么就在天仙女主面前干出这么丢脸的事情来……
　　啊，不想活了。
　　景影洗完碗，看着还在面桌思过，不肯面对现实的小鸳鸯，噗嗤一声笑了出来。
　　从家里找来了药酒 ，坐在她身边，让她将袖子挽上去，“我看看你伤怎么样了。淤青有没有消下去。”
　　江鸢乖巧的将袖子卷了上去，白嫩的肌肤上还有一点青紫，江鸢本身皮肤就嫩，现在一点小伤看起来更加的明显。
　　景影皱了皱眉，倒了点药酒在掌心里，覆盖在江鸢的伤处，继续给她揉。
　　两人靠的很近。
　　江鸢低头看着认真给自己揉着青紫地方的景天仙，脑子里乱七八糟的想着，也忘了喊疼，想了想，没头没脑的说了一句：“我一般情况下其实真的没有果睡的习惯，你要相信我……”
　　她实在是不能想象昨晚上睡在天仙旁边非要自己扒自己衣服裸睡，那究竟是一副怎样毁三观的画面。
　　景影闻声，愣了下，突然大笑了起来，一早上她已经憋了好几次笑了，可是江鸢总是控制不住的要逗她笑。
　　景影笑得有些开怀，江鸢却只觉得有些尴尬。
　　可是又觉得这样笑起来的天仙真的好美。
　　自己就更有些不自在。
　　“你别笑啊……我真的没有那个习惯，我也不是什么想要对你做什么的变态……”
　　她极力解释着，生怕女主再有上次那种自己想要包养她的误会心理。
　　唉……
　　江鸢快愁死了。
　　景影用手背遮着唇笑够了，擦了下眼角的眼泪花儿，冷静了下，才说道：“你放宽心，我真的没有觉得你是变态，也没有觉得你有什么特殊癖好，放心放心，我没当回事儿的。”
　　江鸢将信将疑地歪过头看着她：“真的？”
　　那张小脸上有几分的怀疑，几分的惊喜，几分的不确定。
　　生动，可爱。
　　景影无奈的摇头，“真的。”
　　可随即又在心底默默补充了一句，但是如果下次你还那样的话，说不定我就会有点别的什么想法了。
　　叹了口气继续给江鸢揉着。
　　等揉完药酒，江鸢接到张皓的电话，说公司新办公楼已经确定好了，正在收拾，让她去看一眼。
　　薛姿也打来电话汇报了最新的工作状况，说是已经准备敲定签下几个新艺人，打算让她过目一下。
　　连着接了两个电话，江鸢还有点懵逼，直到现在自己才真的有点成为一家公司老总的真实感。
　　不过看了眼时间，才早上九点钟，自己刚醒，那边张皓和薛姿就已经敲定了不少的事情，不禁又觉得昨儿下午让出去的20%的干股也算是划得来。
　　景影看她这小得意的模样，笑着打趣：“是公司里的事情？”
　　江鸢点头，心里想着反正这家公司也是为了景影而成立的，也就没打算瞒着她，更何况，她也早就准备了一份合同给景影，只是现在还不是时机拿出来。
　　“我给了薛姿和张皓各10%的干股作为技术资源入股。所以现在公司的事情都是他们去办，我来敲定。”
　　景影闻声点头：“薛姿和张皓两人的大名业内很有名，算是少数不多的王牌经纪人了，早些年年收入就能达到百万级别，你现在给钱确实不如给股份来的痛快和吸引人。而且他们的人脉和能力可远比这点股份来得有价值得多。”
　　“你也是这么觉得的？”江鸢其实自己给出去的时候胆战心惊，生怕自己走原身败家的老路，可是听到景影也这么说，不禁松了口气。
　　景影点头：“每个人10%的干股看上去是不少，但是就目前鸢影传媒的状态来看，也算是最为合适的。”
　　“对对对，毕竟鸢影刚起步，我又没有半点经验也没有半点能力和资源，如果想要运营得好根本不可能，但是薛姿和张皓毕竟是这一行的前辈，更是演艺业的王牌经纪人，就我的了解，这二位在我三哥手下干活的时候，每年从艺人身上拿到的分红就不少。”
　　“我其实也不懂这些东西，但是我想我三哥那么精明的人，跟着他的分红来肯定错不了。”
　　江鸢说这些的时候，还有些小得意，眉毛上挑着，一张小脸愈发的明媚让景影总是忍不住想要上手捏一捏。
　　“想要马儿跑就得给马儿吃草，不过，你就没有牵制他们？”景影善意的提醒。
　　“有呀。”江鸢立马点头说道：“我合同上明确规定了我们公司所有的职权划分，他们所有的重大项目都必须从我这儿过目，但是自己本身也留有一定的权力。还有这10%的干股也不是一下子就给的，是分期。必须满了四年之后才能全部拿到手。所以这四年里，薛姿和张皓只能乖乖的留在公司，不能有别的心思。而且，我想啊，四年时间，我怎么着也能学会了怎么经营公司，到时候，即便所有干股都落到他们手里我也能想办法给弄回来。”
　　景影闻声笑着揉了揉她的小脑袋。
　　“聪明。”
　　江鸢不好意思的摸了摸鼻子：“所以这也是为什么那俩人在签完合同，反应过来之后拼命灌我酒的原因了。”
　　景影顿了下，反应过来之后笑着摇了摇头。
　　这也算是小鸳鸯坑了俩老狐狸一把？
　　作者有话要说：　　小宝贝儿们不要再纠结股份的问题啦，我们来一起期待小鸳鸯和天仙美好的纯纯的小恋爱呀。(*^^*)


第16章 
　　两人吃完早饭，江鸢要去一趟公司。
　　景影看着小鸳鸯换了身职业装去车库取车，靠在车库的墙边雕花柱子上，不禁问道：“我要不要和你一起去，我不是签约了吗？好歹我也是公司的一份子。”
　　江鸢连连摆手：“不用不用，现在公司一切设备人员还没有到位，用不着你出面，而且……”她回身眨眨眼调皮的笑道：“你可是我的杀手锏，现在这么早就去公司露面，到时候有人有什么想法怎么办？”
　　“……”
　　景影失笑地摇摇头：“那你开车路上注意安全。”
　　江鸢立马比了一个OK的手势：“好嘞，你放心。”
　　“什么时候回来？中午吃什么？”
　　“随便吃点什么吧，你做的都行，我不挑嘴。”江鸢嘿嘿一笑。
　　景影宠溺的看了她一眼，让出身，让江鸢开车离开。
　　看着那辆红色的莲花跑车开走，景影忍不住嘴角上扬。
　　这是她第一次和朋友住在一起，也是第一次有人就这么蛮横的以一种强势不容拒绝的姿势闯入自己的生活，原本以为她会讨厌这种改变，可是现在看来，她觉得……似乎还不错？
　　勾了勾唇，双手环胸回了别墅，套上外套，带上买菜包去超市挑选食材。
　　……
　　车上，江鸢一边接听薛、张二人的电话，一边还要应付她三哥打来的电话。
　　每次和这个江燕归视频的时候，心里总是有点压力的，毕竟江燕归是原身的亲哥哥，即便知道即使她自己是穿越过来的，这个世界上不会再有江鸢，书中的本土人物也绝对不会想到还会有魂穿这种玄乎的事情，可是她还是心底有些打怵，生怕被看出点什么来。
　　“咳咳，哥~”
　　江鸢扯着嘴角尴尬的喊了一声。
　　江燕归嗯了一声，看着她，“你在忙什么呢？”
　　“啊？我这儿开车呢，正在去公司的路上。哥，你要是没事的话，我先挂了，开着车不能打电话，回头我出车祸了也不好，你说呢？”
　　江燕归：“……”
　　刚要说点什么，一下子就被堵了回来了。
　　江燕归蹙眉。
　　可是偏偏江鸢这说的还很对。
　　“那行，你好好开车，我只是想告诉你一声，过几天我会抽空去南城看看你。”
　　“刺啦”一声。
　　江鸢脚下差点没一激动油门当刹车。
　　她这三哥是真的想她好好开车吗？
　　“哥，你怎么突然间就说要来南城？”
　　“有笔单子要谈，而且你开公司，我也不可能不亲自去看一眼，不放心，行了，我这边还有事，你先开车吧，注意安全。”江燕归摆摆手。
　　江鸢手一抖，“好嘞……哥……”
　　等视频一切断。
　　江鸢整个人就不好了。
　　我的妈呀！！！！
　　江燕归这是抽的什么风啊，不是之前还对原主将所有的娱乐公司送给厉廷深而生着妹妹的气，放话说再也不想见这个亲妹妹吗？怎么一时间还要抽空过来！
　　这可怎么办！
　　江鸢愁死了。
　　脚下油门往下压了点，心烦意乱的去了公司。
　　……
　　薛、张两人早就在公司等着了。
　　先由张皓带着逛了一圈公司，张皓的确是有眼光，挑选的办公楼不失格局，装修的也很有特色，基本没什么操心的，只是总裁办公室她自己稍微有些不满意，回头自己再去换点家具，重新弄一下。
　　逛完公司又去会议室和两人敲定签约艺人。
　　当一张张的照片在会议室的多媒体投影上放出来的时候，江鸢是真的打从心底觉得薛姿挺靠谱的。
　　她挑选的这几个人，都是很有特色的，无论是性格、长相还是才能，每一个身上都有亮点，甚至还有两个是江鸢在书里看过的，后期和女主关系很好，日后必定能在娱乐圈平步青云的艺人。
　　但是也有几个是以后会出大麻烦，本身身上有些问题，以后人设崩塌，给经纪公司带来重创的艺人。
　　江鸢挑挑选选之后说了自己的意见。
　　“卫卿和叶缪这两人着重留意一下，一定要签下来，而且级别都改成S级。其他的没有问题，按照你的评估来看。哦，对了。还有一个人。”
　　她手指落在了一份资料上，点了点：“秦粟裕，这个人不要。”
　　被江鸢着重点出来的这个人。
　　照片上是一个面庞白净，男生女相，身材有些清瘦，身上有种忧郁气质的干净男孩儿。
　　正是时下最火的小鲜肉类型，最容易激发女性的保护欲。
　　可是江鸢偏偏说不要？
　　薛姿闻言眉头蹙起，似乎有些不同意：“卫卿条件是不错，可以改成S级别，但是叶缪感觉程度还达不到。而且还有这个秦粟裕，他是所有人当中最为突出的一个，如果这个不要的话，对我们来说会是一笔巨大的损失。”
　　“表面看，不签是损失，但是实际上，签了才是损失。这个人的背景，不简单，我们不能要。”江鸢回道。“另外选定的这几个，你再细细查探一下背景资料，确定无误之后就签约吧。”
　　薛姿还有些疑惑，可是看江鸢一脸的肯定，也就没再说话。
　　从公司出来之后，江鸢松了口气。
　　事实上，秦粟裕这个祸害她印象太深刻了，这位可是这本《天价影后》中为数不多的恶毒男反派，差点没将她家天仙女主给坑死。
　　这货，表面上人畜无害，清清白白的一个小男孩，背地里却是被一个富婆包养的MB，更是沈明珠放在女主身边的一把利器。
　　在原著书中，他也是凭着一副楚楚可怜的小模样获得了自家天仙女主的同情，时不时地还会帮他一把，可哪知这家伙就是个闷坏的，不但不感激，反而还会心生嫉妒，再后来，她家天仙女主被爆出来不少莫须有的绯闻可都是这家伙给泼的脏水。
　　这种人！
　　她江鸢绝对不会让他有半点机会接近自家天仙女主！
　　绝壁要隔离！
　　处理完公司的事情之后，已经临近中午了，江鸢不禁就有些想念起自家的天仙来，加上一想到回家之后能吃到天仙亲手煮的饭菜，脸上就情不自禁的开始荡漾，又是一个刷爱意值的好机会。
　　兴奋地搓搓手，去车库取车打算回家。
　　可一到车库，面前忽然来了一个人挡在了面前。
　　当看清那人的脸的时候，江鸢：“……”
　　作者有话要说：　　有件事要说……
　　我大概……emmm……这周五要入V，当天会掉落万更或者万五更，还有这几天我也会加更的（今天是个意外……）就酱~
　　其实说这个消息的我内心是悲痛的……懒作者我一点都不想要加更……头秃……


第17章 
　　这人不是厉廷深，又是谁？
　　厉廷深斜倚在他那辆劳斯莱斯上，看见江鸢左右过来的时候，自以为高冷酷炫地勾唇一笑：“看见我就躲？”
　　江鸢：“……”
　　忍不住鸡皮疙瘩掉了一地。
　　论装逼谁都装不过他厉总。
　　搓了搓手臂，抖了几抖身体，走向另一边自己的小莲花车。
　　被无视了的厉廷深：“……”
　　眼看着江鸢就要从自己面前走过去，厉廷深急了，走上前一把将人的手腕给抓住，江鸢大惊，忙不迭的将手抽出来，可是偏偏这人就是抓着不放手。
　　“厉廷深，你干什么，你赶紧给我松开，你是想绑架吗？”
　　江鸢惊恐不已。
　　生怕这王八犊子会做出什么事情来。
　　可是没想到对方不仅不放手，反而抓着她的手越抓越紧，步步逼近，将她逼得只能靠在车上。
　　厉廷深一弯腰，另一只手撑在车前盖上，身子下压，将江鸢整个人都禁锢在自己的臂弯中。
　　他们之间的距离不足十公分。
　　厉廷深低垂着眼，细细的打量着眼前的女人。
　　和以前看见的感觉完全不相同。
　　以前的江鸢品味奇差，每次穿的都是不伦不类，夸张的打扮，恶俗的审美，身上还总有一股腻人刺鼻的香水味儿。
　　可是现在，眼前的这个女孩，五官精致艳丽，一张俏脸，惊艳无比，美得极具攻击性。
　　哪怕是淡妆，都能够令人心神缭乱。
　　金色的长发披肩，身材曼妙，穿着也保守，可偏偏那该死的曲线却是这么的诱人。
　　身上也没有以前刺鼻的香水味儿，只有淡淡的发香，不浓，却致命的诱惑。
　　令他……都忍不住一闻再闻。
　　“江鸢，从你回到南城开始，你就在计划着什么，是想要用这种欲擒故纵的手段来吸引我的注意力？”
　　“……”
　　江鸢脸色青黑。刚想作答。
　　可是厉廷深却不给她开口的机会，继续说道：“我承认，你这招现在对我是挺有用的了，现在的你比以前的你对我有吸引力的多。也不那么讨厌。我打算，给你个机会，跟你试试。但是我不保证我只会对你一个人好，我需要你的时候，你必须到，不准再拉黑我电话，我的耐心很有限，机会也只有一次，你好好把握。”
　　江鸢：“……………………”
　　一张俏生生的脸硬是被这番话给气得通红。
　　等厉廷深直起身的时候，江鸢终于是有了喘气的空间了。
　　忍不住大呼几口新鲜的空气。
　　她很受不了一个陌生人靠自己这么近的位置，尤其是闻到独属于某个人身上的味道时候会很不舒服。
　　江鸢情不自禁就想起来书中那些女人们因为靠近男主而心头狂跳，脸泛红霞，心神多么的荡漾。
　　甚至她还清楚地记得，书中因为对厉廷深的外貌描写而缀词华丽，甚至还特地描写了这个人身上有种独特的香味，能够令女性不由自主的想要靠近，匍匐在这“帝王”一般的男人的西装裤下。
　　可是现在的江鸢只觉得――
　　emmmm……
　　香味？
　　狗屁的香味啊。
　　她简直想打爆那个原著作者的头。
　　深呼一口气。
　　笑问道：“厉总，您是刚吃过午饭吗？”
　　厉廷深：？？
　　“您知不知道，吃过韭菜之后需要刷牙，就算不去刷牙漱口也请你说话的时候离别人远一点，用嘴巴里的臭气来令其他人没有任何进食的欲望真的是一种很没有素质的行为。”
　　厉廷深：“……”
　　脸黑了个彻底：“你瞎说什么？”
　　江鸢已经从旁边绕过去，退后，站在车门旁，离厉廷深站得远远地。
　　“不止是给您行为上提出的一点小小的建议，我更是想提醒您一点。我呢，可能以前的审美真的有点问题，所以才会看上您这么一种货色，但是从今往后，您爱找谁您找谁，都和我没关系，我江鸢呢，也不是您这样的货色能高攀的起的，我麻烦您，拎拎清楚。如果没别的事情，那我就先走了。不送~”
　　江鸢优雅的摆了摆手。
　　拉开车门，坐了进去，油门一踩，在厉廷深还没反应过来之际就窜了出去。
　　差点没把厉廷深给撞死，吓得厉廷深连连躲开。
　　等江鸢都开走了十米远，才琢磨明白这江鸢说的是什么意思。
　　脸刷的一下就黑了。
　　气得咬牙切齿，手指着江鸢的车大骂：“江鸢！你别给脸不要脸！”
　　江鸢车都开出去了，听到他这声骂，忽然停下，紧接着后退。
　　厉廷深脸色一变，忙闪到旁边去，红色莲花跑车停在了他脚边上，车窗摇了下来。
　　江鸢讽刺的笑道：“厉总，我的脸，你可给不起。”
　　说完，油门一踩，车子狠狠地后退，正好撞在厉廷深的车门上，将他那辆招人厌的劳斯莱斯撞得变形。
　　“这是你刚刚让我不舒服的回礼，再有下一次，就不是你少了一扇车门，而是你少了一条腿。”
　　江鸢一拉车窗，油门一踩，跑车呼啦一下开出去，一骑绝尘。
　　厉廷深已经气得说不出话来了。
　　从后视镜里看到厉人渣那张变了形的脸的江鸢，才总算是出了口恶气。
　　什么玩意儿。
　　他当所有女人都是他的玩物吗？
　　召之即来挥之即去。
　　还随叫随到，不准拉黑电话，说是给她一个机会和他交往。
　　哈哈哈……
　　这渣男哪来的那么大的脸。
　　以前的原主年纪小不懂事，喜欢不入流的混账玩意儿那是心智不成熟，可是这具身体早就换了她江鸢，还当她好糊弄的呢。
　　我呸。
　　江鸢一踩油门赶紧回家。
　　……
　　家里。
　　景影已经准备好了午饭，四菜一汤，番茄炒鸡蛋，干炒芸豆，清蒸鱼，辣椒炒肉丝，再加一个山药排骨汤，刚摆好了打算等江鸢回来，忽然手机响了。
　　景影蹙了蹙眉，接通。
　　那边便传来了护士的声音。
　　“景小姐您好，这里是第一人民医院，您母亲景美岚女士刚刚苏醒，请您赶紧来医院一趟。”
　　“……”
　　景影闻声，手上一顿，眼睛绽放出光芒，连忙回道：“好，我现在就去。”
　　说罢，立马挂了电话，擦了擦手，去医院。
　　刚到小区门口的时候，正好遇上开车回来的江鸢。
　　江鸢一眼就看见匆匆忙忙的景影，连忙停车。
　　“景影，怎么了？这么着急？”
　　“我妈醒了，我现在要去医院。”
　　“那我送你吧。我跟你一起去。”江鸢偏头说道。
　　景影有些不好意思：“可是你不是才回来吗？没事，我自己去就行，家里我给你做好了饭。”
　　江鸢连连摇头：“不用了，这里不好打车，你赶紧上车吧，我们一起去，正好我也想看看阿姨。”
　　景影顿了下，点头：“好吧。”
　　坐上车，系好安全带，看着认真开车，一脸焦急丝毫不亚于自己的江鸢，景影心里有些感动。
　　小声道：“谢谢你，江鸢。”
　　“没事没事，小事，幸好我回来的及时，要是再被那个渣男耽误点什么的话，我可能还赶不上送你去呢。”
　　“嗯？什么渣男？”
　　景影愣了下问道。
　　江鸢自觉说漏嘴了什么，面色一变，连连摇头，糊弄过去：“没事没事。”
　　景影抿了抿唇偏头去看她。
　　江鸢则是心里有些打鼓。
　　她可一点都不想让景影认识姓厉的渣男。
　　一开始景影在酒吧遇到渣男的戏份被自己给抢了，后来景影进娱乐圈，也是签了自己的公司而不是厉氏，也被自己给抢了。
　　虽说各种源头都堵上了，男女主到现在都还没机会认识上，但是难保剧情有什么变动，导致男女主再互相喜欢上，那可就麻烦了。
　　这种事，绝对要杜绝。
　　天仙女主绝对不能喜欢上厉人渣。
　　江鸢一直在胡思乱想着，丝毫没有注意到身边的景影一直在看着她，若有所思。
　　……
　　两人到了医院，换上了一次性防护服之后进了ICU，果然景阿姨已经醒了过来，看见景影的时候，哆嗦着手抬起来，景影一下子眼眶就泛了红，蹲在景阿姨的床边，将脸蹭过去，让妈妈能够摸到她的脸。
　　“妈~您可算是醒了。”
　　“小影~”
　　母女俩一见面就要流泪的趋势。
　　江鸢站在旁边看着这动人的一幕，有些不适应，将空间留给这母女俩，自己则是找了医生询问病情。
　　病房内。
　　景美岚心疼的摸着女儿的脸，“小影，你受苦了，都是妈妈不小心，出了事。对不起……”
　　“妈，不是您的错，您醒过来就太好，这些就不要说了。妈你想吃什么就跟我说，千万不要舍不得，看看你，这段时间你都瘦脱形了，等您好了，我一定要给你好好补补。”
　　景影心疼的帮妈妈顺了顺头发。
　　景美岚笑着点头，眼中还有些泪花。
　　母女俩聊了几句之后，恰逢江鸢走了进来。
　　景妈妈看见她倒是和善的很，笑着就问景影：“和你一起来的这个漂亮女孩是……”
　　“她叫江鸢，是我朋友，也是我现在的老板加合租人。”景影抬眼看了下江鸢，笑着介绍道。
　　“这小姑娘，这么年轻，竟然是你老板？”景妈妈微微惊讶地看向江鸢。
　　江鸢乖巧的站在一旁，谦虚有礼的说着：“景阿姨您好，我叫江鸢，我可算不上是景影的老板，我们是很好的朋友，您千万不要因为那些不重要的关系来对我有距离感啊。”
　　她笑着说道。
　　一副惊慌害怕的小模样，倒是逗得景美岚失笑。
　　连刚刚那份严肃和紧张都消失的一干二净。
　　“我听小影说了，是你签了小影，帮我们度过了难关，还帮我交了医药费，这段时间，小影也多亏了您的照应，小江啊，阿姨谢谢您。”
　　“哎呀，阿姨，我刚刚才说了您不要对我有距离感，这都是作为朋友应该做的，再说，我这些算什么呀，我还指望景影以后拿奖拿到手发软，给我多赚点钱呢，是我占了便宜呢。”
　　她对着景影眨了眨眼，随即又走上前，也半蹲在景美岚的另一侧，小声说道：“我就偷偷跟您说吧，打从我第一眼看见小影儿开始，我就认定她一定会成为炽手可热的大明星的。其实最开始我也不知道我哪儿来的这种直觉，可是现在看到阿姨您啊，我总算是知道了。因为小影儿长得太像您了，和您一样漂亮，这样的美人，只要出现在荧幕里，那都会成为所有人追捧的对象。”
　　她嘿嘿一笑，本来长得就好看，加上嘴巴甜，三言两语就将景美岚哄得哈哈大笑。
　　可是景美岚刚刚才醒过来又不能情绪太激动，江鸢就连忙的帮她顺气。
　　一老一小聊得可开心了，景影觉得自己站在旁边倒像是个外人了。
　　就走到一边帮忙削苹果，顺便看着和景美岚聊天的江鸢。
　　忽然觉得，这样的画面竟意外地和谐。
　　削完两个苹果，一个递给景美岚，一个递给江鸢。
　　江鸢甜甜一笑：“谢谢。”
　　景影抿唇也勾起了嘴角。
　　病房的探视时间是有限的，景影和景妈妈聊了一会儿，又用勺子将苹果刮成泥给景美岚喂好了之后，就到了出去的时间。
　　景影和江鸢从ICU走出来之后，江鸢就跟景影说了医生说的情况。
　　“赵医生说，阿姨能醒过来的话基本上就没什么问题了，只要在这里再观察两天就能转到普通病房了，然后再住个三五天就没什么问题了，我已经给医院预约了VIP病房，到时候阿姨可以直接转过去，住的也能舒服点。”
　　江鸢说着抬起头看景影，却发现景影一直在盯着自己看。
　　江鸢：“emmm……咋了？为啥这么看着我？”
　　却没想到景影忽然说道：“江鸢，你真的是对我太好了。”
　　江鸢一愣，随即笑道：“哈哈哈，我们是朋友吗？不就应该互相对对方好吗？再说，我对你好，那也是有不可告人的目的！想要得到我的好，可没那么便宜，一般人还享受不到呢！”
　　她神秘兮兮的眨眨眼。
　　景影倒是有些好奇：“那你倒是说说，你有什么不可告人的目的？”
　　江鸢嘿嘿一笑，鬼机灵的说道：“不告诉你，告诉你，就不灵了。”
　　景影一挑眉，忽然搂住她的腰身，将她按在了医院走廊的栏杆上，站在背后将江鸢整个人都禁锢在自己的怀里，手探到她的腰间，笑着挠痒痒：“你真不说？”
　　腰部一被挠，江鸢整个人就软了，往下赖，正好缩在景影的怀中，一边笑一边摇头：“不说……绝对不能说……哈哈哈哈……”
　　“说不说？”景影一手脱着她下滑的身体，一手继续使坏。
　　“不说不说！打死也不能说！”
　　江鸢特别怕痒，被咯吱的眼泪花儿都出来了，可是还是咬着牙不肯说。
　　景影看着她这张眼含泪花儿，染上绯红的小脸儿，心头微动，忍不住在她脸上揉了又揉。
　　“不说也可以，那喊一声景姐姐，我就放过你。”
　　江鸢知道景影这是在报复自己刚刚在景阿姨面前喊她小影儿，一边耍着赖，一边想着办法要逃，可是偏偏景影身材精瘦，手上劲儿倒是不小，自己愣是没有半点可以逃的空隙。
　　没办法江鸢只能扭动着身体，撒着娇：“不喊~”
　　她不停的挣扎着，景影站在她身后，两人身体贴的极近。
　　又是夏天，两人之间几乎只隔了两层布，彼此都能感受到对方的体温。
　　她这么一扭动，景影整个人就乱了，身上一下子滚烫起来。
　　心里一惊，不由自主的往后退了一步。
　　松开了江鸢。
　　得到解放的江鸢摊在地上，松了口气。
　　转头看见脸上有着可疑红晕的景影，摸不着头脑。
　　“？？？”
　　景影有些尴尬的咳嗽两声，伸出手，“好了好了，不闹你了，起来吧，周围有人在看了。”
　　江鸢将手握上去，可是她是真的没力气了，猛的一拉，自己一没站稳，连带着景影都被她拽着向地上倒过去。
　　江鸢瞪大眼睛，眼睁睁的看着景影的脸在自己面前无限放大。
　　随后一个温润的感觉，贴在了自己的嘴角……
　　作者有话要说：　　我就是喜欢卡的你们挠心挠肺[坏笑.jpg]
　　今天这章感觉很实在吧。(*^^*)


第18章 
　　肌肤相亲。
　　两人当即都愣住了。
　　江鸢瞪大了双眸，长长的睫毛像一柄小扇子一样，清澈的眸子盯着近在眼前的景影的粉嫩耳垂，小小的一只，相当的秀气。
　　她不自在地动了动身体，可是身上的人好像也是愣住了一般，一动不动。
　　周围人都看了过来，江鸢这才回过神，不禁觉得有些尴尬。
　　推了推景影，对方愣了下，才起身。
　　江鸢顺势，也扶住旁边的柱子，将自己给拉起来，尴尬的满脸通红，抱歉的说着：“抱歉啊，景影，我刚刚没站得稳，你有没有摔倒哪儿？哪儿疼？要不要去挂个骨科？”
　　景影：“……”
　　抬眸细细打量着面前的人。
　　发现对方满脸的都是担心自己的样子，好像一点都没有别的意思……
　　“抱歉，刚刚吻到了你。”
　　江鸢先是一愣，随即摸了摸自己的唇角，笑着摆摆手：“嗨，只是亲了下嘴角，没多大的事，都是女孩子怕什么。”
　　说完上下打量着景影，惊讶的发现景天仙的脸竟然也红扑扑的，随即又细细的看着景影的全身上下，再三确定没有任何受伤的地方才终于松了口气。
　　“幸好没受伤，要是受伤了我可就罪过了。”
　　景影脸上有些不自在，别过脸去，闷头说了声：“不是你的错，是我不该挠你。”
　　“哈哈哈，没事没事，只是在这儿摔了一跤，有点丢脸，小影儿你饿不饿，我有点饿了……想回家吃你做的饭……”江鸢揉着肚子可怜巴巴地说着，刚刚在病房中吃了一个苹果，可是根本不顶用。
　　景影瞥了眼嘟着嘴，揉着肚子撒娇模样的江鸢，心中那点别扭也烟消云散了，叹了口气：“那我们回去吧。”
　　江鸢立马喜笑颜开：“好嘞。”
　　景影看着她欢快的下楼，长舒了口气。
　　一路开车回家。
　　饭菜早就凉了，景影去厨房热了一下之后端了上来，江鸢已经迫不及待的开吃了，筷子夹了一块清蒸鱼送进嘴里，却一不小心烫到了嘴，急得连忙抬手不停地扇着冷气。
　　景影端着刚拿出来的汤，看见她这模样，连忙去倒了一杯冰水递给她。
　　无奈地责备道：“微波炉里热出来的东西就算不冒热气里面还是很烫的，你一个会做菜的怎么这点常识都没有？”
　　江鸢喝了一大口冰水，终于不疼了之后，眨眨眼笑道：“我这不是想吃你做的菜想了一上午吗？所以有点着急了，不过要我说啊，小影儿你的厨艺天赋真不是盖的，你这几个菜做的很棒啊！”
　　受到夸奖的景影淡定的说着：“也没有，随便做的，我做饭不怎么样。”
　　表面上没多开心，可是嘴角扬起的弧度早就出卖了现在的心情。
　　这句夸奖也算是对得起她照着菜谱折腾了整整一上午的努力了。
　　倒了一碗汤递给江鸢：“喝点汤。”
　　“嗯嗯，放着我一会儿喝，你这个番茄炒鸡蛋也不错，酸酸甜甜的，芸豆也好吃，肉丝也很下饭。”
　　江鸢是真的饿了，一边吃着一边不断地点头夸奖着。
　　景影坐在她对面，手托着下巴，不由自主的就盯着江鸢看了起来。
　　江鸢长得很美，美得很惊艳。
　　可是这张脸却又变化万千。
　　或可爱，或妩媚，或霸气，或妖娆。
　　这样的人宛如一个宝藏，每次挖掘的时候都有着不同的一面。
　　可是再不同的一面，这个人身上却始终有着一股阳光向上的味道，那是春日风和，慵懒的趴在阳台上，暖阳撒在身上的温暖，还有柔风吹拂面孔的舒适，令人想要一靠再靠。
　　在遇到江鸢之前，她的生活中充斥着阴暗。
　　可是在遇到这个人之后，她觉得，她的生命，被照进了一束光芒。
　　令她不忍放手。
　　“咦，你看着我干什么？我脸上有东西？”江鸢吃饱喝足一抬头就发现景影正直直地看着自己，吓得她一哆嗦，以为景天仙是因为对自己哪里不满意，打量自己呢，连忙察看了爱意值，没有降低呀。
　　不禁松了口气。
　　“你吃完了？不吃了？”
　　景影被这么一喊，回了神，脸上有些躲闪，避开江鸢的目光，随口问道。
　　江鸢连忙摆手：“不吃了不吃了，我已经够饱的了。你还没吃呢，你不饿吗？”
　　“我不饿。”
　　景影扯了扯嘴角摇头，连忙起身收拾碗筷。
　　江鸢也急忙站起身，从她手中接过碗筷，“我来收拾吧，今天你做的饭，我就刷碗好了。”
　　她的手一碰到景影。
　　很明显感觉到对方的手僵硬了一下，随后便看见景影飞快的将手抽走，端起碗筷，疾步走向厨房：“不用了，我来就行了，你坐着吧。”
　　看到她匆忙的背影。
　　江鸢：“？？？”
　　怎么觉得，刚刚景天仙是有意在避开自己？
　　什么情况。
　　景影疾步匆匆地端着碗筷去了水池，放进之后，双手撑在水池上，长舒一口气。
　　暗自咒骂一声，将杂念从脑海中甩掉，专心洗碗去。
　　江鸢等在外面，刷了会儿手机之后，看到景影一出来，站起身关心的问道：“你刚刚怎么了？我看你在水池旁很苦恼的样子，你是有烦心事？”
　　在她看来，景影是个很冷淡的人，在原著中更是一个遇事冷静，不漏情绪的人，可是刚刚竟然会觉得景影似乎有心事，并且还烦躁不已？
　　该不会是遇上什么麻烦了？
　　有人找茬？
　　女配上门？
　　男主骚扰？
　　可是想了半天也没想到那些渣渣们有半点下手的机会呀。
　　景影闻声，面色一滞，摇头：“没有。”
　　江鸢狐疑的看着她，再三确认没事之后，才松了口气：“你要是遇上麻烦，一定要告诉我，我一定会帮你排除万难的。”
　　景影：“……”
　　“那你下午有安排不，我想给新办公室选家具，你帮我一起去看看呗。”
　　景影刚想拒绝。
　　她不想这个时候和江鸢走得更近。
　　可是一抬头，就看见江鸢手撑在餐桌上，舔着唇笑看着她，满眼期待。
　　那眼神，像小狐狸一般，透着一股灵动。
　　令她……
　　拒绝不了。
　　“没安排。”
　　“太好了！”江鸢冲过去，一把揽住她的手臂，笑着说：“我本来还怕你有事的，那现在好了，你帮我一起去参考一下。”
　　景影低头看了眼自己被揽住的手臂，低声应道：“嗯。”
　　作者有话要说：　　抱歉，今天不仅短小还晚了……明天我早点更新，而且应该是个六千字的大肥章。


第19章 
　　江鸢拉着景影在家具城中逛来逛去，每看到一件家具都会问问景影的意见。
　　可是不管她问哪件，景影总是含糊的点头，回一句：“你看中的都挺好的。”
　　三来两去，江鸢就有些赌气的嘟着嘴，抱怨道：“小影儿，你是不是有什么心事啊，我看你一路都在走神似的。”
　　景影面色一滞：“没事，我可能昨天晚上没有休息好吧。”
　　江鸢：“……”
　　好吧，昨晚上自己喝醉酒，景影照顾了她一晚上，没睡好也是正常的。
　　江鸢念此不禁有些濉
　　“那我们现在就回去吧，我给你做晚饭，你早点休息？明天景阿姨还要转病房呢。”
　　景影摇了摇头：“不用，你选吧。我陪你一起。”
　　她故作轻松地走向另一旁，指着一张深色实木，一米二乘一米八的床问道：“你办公室有休息间吗？要不要备张床？”
　　“嗯，有的，那就备一张吧。”江鸢在这张深色大床旁转了转，想了下，说道：“我房间里一些家具也要换，家里也放一张同款大的吧。”
　　江鸢弯腰在床上试了一下，很软，整个人倒上去。
　　白嫩的肌肤与深色的大床，深色的床单形成鲜明的对比。
　　景影就站在旁边看着。
　　喉咙有些发紧。
　　心脏跳动的几乎有些不自然。
　　不由自主的回忆起昨天晚上江鸢在床上搂着自己，伸手扯动睡袍时候的样子。
　　也是如这般……
　　肌肤胜雪，清香入鼻，撩人的很。
　　景影脸上一热，转身假装看向别处。
　　江鸢无意间瞥见景影别过脸的动作，狡黠一笑，伸手一拉。
　　景影猝不及防地倒了下去。
　　只是这次和在医院里不一样，两人倒是没有撞上，而是并排紧紧地躺在床上，
　　景影刚要生气，可是一转头看到江鸢像一个恶作剧得逞的孩子一样，哈哈大笑时。心中的那点因为意外而起的火气变成了满腔绕指柔，也无奈的笑了起来。
　　躺了一会儿，江鸢转了个身，手撑着耳侧，侧睡看着景影，发丝垂落，有几缕落在了她的脸颊边，很痒，两人的距离极近。
　　“你觉得这张床怎么样？”
　　“挺软。”
　　景影眼神飘了一下回道。
　　眸色有些深沉。
　　江鸢点头同意：“嗯，是很软。”
　　可是没想到景影紧接着又补充了一句：“就算在床上折腾，也不会有响声。”
　　江鸢：“G？为什么要折腾？”
　　江鸢还没明白这什么意思，景影已经起身站起来了，将手递给她，她愣了下，将手握上去，被拉着站起来。
　　“走吧，继续看其他的。”
　　景影淡淡的说道。
　　江鸢跟在她身后一头雾水。
　　总觉得现在的景影好像和刚刚的景影有点不一样？
　　两人在家具城又逛了一圈。
　　这次江鸢觉得景影是真的不一样了。
　　挑选东西的时候不再走神，而是认真的参考着，给意见。
　　只是买的这些家具，除了档次和质量要求之外，都无一例外的多了三个要求：大，软，安静。
　　江鸢对此没有异议，只是有点好奇：“景影你是不是怕吵啊，那我以后安静点。”
　　毕竟就住在隔壁，以后自己太吵的话会影响天仙休息吧，那增加讨厌度扣爱意值咋办？
　　谁知景影转头看她，别有深意地回了一句：“不是，我是怕吵到别人。”
　　“？”
　　想追问，景天仙又一脸高深的离开了。
　　江鸢一脸奇怪。
　　而这时候，脑海中光板上传来“叮”的一声。
　　江鸢连忙点开看，惊讶的发现，女主后面的爱意值隐隐颤动着，下一秒，忽然就跳动了一下，涨到了40。
　　江鸢：……
　　怎么回事？
　　我做了神马？
　　懵。
　　o((⊙n⊙))o
　　……
　　逛完街，江鸢早就累得不行了，景影主动帮她拿包，回去的车也是景影开的。
　　江鸢有些不好意思：“我自己来了就行了。”
　　“没事，你坐着吧。”景影淡淡的说道。
　　江鸢有些不自在，但是心里却还有点小开心，很享受被女主照顾着。
　　她在穿来之前，一直都是独行侠。
　　虽然表面上是乐天派，但是江鸢自己清楚，因为无父无母，从小长在孤儿院里的她，内心是有多排斥别人的进入。
　　或许，一开始接近景影，是想要活命，可是当相处之后，发现，有这样一个朋友，真的很好。
　　她，还从来没有被人处处照顾过。
　　身边人的小动静，景影一直在注意着，看到江鸢莫名其妙的笑出声的时候微微讶异，却没有多问。
　　将车开回家。
　　江鸢殷勤的主动下厨做晚饭，景影也就没有再阻止。
　　坐在餐桌前，手托下巴刷手机。
　　两人互相不干扰着，可是气氛却相当的和谐。
　　没一会儿，江鸢就做好了菜，将晚饭端了上来，简单的一素一荤，还煮了粥。
　　“早晚喝粥，养胃。”
　　江鸢甜甜一笑，将盛好了粥的碗放在了景影的面前。
　　景影看着对面一颦一笑都惹人关注的江鸢，眸色深了一些。
　　低头喝了一口粥之后，状似无意的问道。
　　“江鸢，你有没有喜欢过谁？”
　　江鸢：“……”
　　瞬间，脑海中警铃大作。
　　喜欢谁？
　　景天仙为什么会这么问？
　　联系起下午景影陪着自己逛街时候那副心不在焉的样子，分明是有什么烦心事。
　　可是工作稳定了，即将步入正轨，景阿姨也醒了过来，即将康复，那么还能有什么问题困扰女主？
　　那只有和男主的感情线啊！
　　难不成景影真的在她不知道的时候遇到里厉廷深，两个人之间有了什么发展？
　　可是为什么会突然问自己？
　　她是不是查到了什么？
　　误以为自己和厉廷深之间有什么？
　　然后，不开心，不高兴了？
　　江鸢觉得自己瞬间get到了什么，脸色骤变。
　　双手有些不自在的捏紧着，看着景影的双眼，连连摇头：“没有，我没有谈过恋爱。也没有喜欢过谁，你绝对放心！我绝对不会给你造成任何困扰的。”
　　景影：“……”
　　抬眼，微妙的看着面前这个作保证的女孩。
　　江鸢被这么一看，给看得有点懵了。
　　可是一琢磨，便琢磨过味儿来，自己刚刚那说的话怎么像是一方喜欢另一方的时候，无形之中会说的一些似是而非的话，而且还是表白之后被拒绝，声称绝对不会缠着对方的那一款儿？
　　江鸢脸蹭的一下就红了。
　　连忙摆手：“不是，我的意思是，我没有喜欢的人，如果你听到什么传闻的话，你不要在意。”
　　比如说原主喜欢厉廷深喜欢到无可自拔的事情。
　　可是江鸢的话落在景影耳中却成了另一种意思。
　　挑了挑眉。
　　没再说话。
　　低头喝着粥。
　　可她越是淡定，江鸢就越是急得抓耳挠腮。
　　“那什么，景影，你是不是……有喜欢的人了？”
　　“为什么这么问？”景影脸色平淡，内心却微微起了波澜。
　　江鸢脸上一惊，满脑子都是，握草，景影不会真的喜欢上厉廷深吧？他俩啥时候有交集的呀，可是想问却不敢问。
　　只能变相劝解道：“感情这个东西吧，其实挺迷的，有时候你一门心思扑上去，认定的那个人，其实不一定就是良配，他有可能是个渣渣，人心隔肚皮，谁也看不见谁的心啊。尤其是感情，得慎重。”
　　江鸢一边说一边悄悄地看着景影的脸色。
　　景影依旧面色淡定，只是淡淡的问了句：“那你是渣渣吗？”
　　“啊？”
　　江鸢一愣。
　　连忙摆手：“不是，我不是渣，我很好的。”
　　景影眼露深意，点头：“哦。那就行。”
　　江鸢：“？？？？”
　　这几个意思？
　　可是景影显然不想再多说些什么了，起身收拾碗筷。
　　两人各自回了房里。
　　江鸢把玩着手机，翻来覆去的睡不着，满脑子都胡思乱想着景影不会真的看上了厉廷深吧。
　　可是厉廷深还有一个沈明珠那样的白月光。
　　这俩联合起来可没少坑害景天仙，这以后怎么办啊这。
　　她不知道的是。
　　隔壁的床上，景影躺在床上，正翻着自个儿的朋友圈。
　　一张一张，将她曾经的照片全都看了个遍儿。
　　……
　　两人一大早上就各自有事儿要忙，景影需要去医院帮景美岚办理转病房，而江鸢则是因为公司的事情缠身，没办法去医院，对此颇为遗憾。
　　毕竟错失了一个在天仙女主面前表现的机会，损失了一大笔爱意值。
　　景影看着她闷闷不乐的样子，心里一暖，捏了捏她的小鼻子：“我妈知道你这份心意就好了，乖乖去公司吧，正事儿要紧。”
　　“可是你的事儿更要紧。”江鸢叹了口气悠悠的说了一句。
　　景影：“……”
　　心里一突。
　　抿唇笑了起来。
　　江鸢看着景影打车去医院，站在路边上挥手告别，想了下，忽然想到什么，惊喜的说道：“那等我下班，我去医院找你，我要给你个惊喜。”
　　景影奇怪的看她，可是当触及到那天真爽朗的笑容时，微微点头：“好。”
　　目送景影离开，江鸢才不得不去取车，然后上班。
　　上午开完会，敲定了人事安排之后，江鸢打电话给家具城让人送家具来布置办公室。
　　可万万没想到，来的不仅是家具城的人，还有一个讨人厌的人。
　　“江总，厉氏影业的厉总非要见您。”
　　新来的小秘书敲门站在门口说道。
　　话音一落，后面的人就直接越过她，进了办公室，江鸢连阻止都没来得及阻止。
　　江鸢看见厉廷深那张脸就打心底的厌恶，直接冲着秘书厉声呵斥：“什么时候闲杂人等也能随意进出我的办公室了，你第一天上班，但是该懂的规矩不知道吗？”
　　小秘书被吓了一跳，面露尴尬，她原以为自家总裁喜欢厉氏影业的厉总是整个南城都知道的事儿，现在看见厉廷深来了，应该会很开心的，可是万万没想到江总竟然会大发雷霆，当即吓得连忙道歉：“对不起，江总，我没拦的住厉总。”转身看向厉廷深：“厉总，不好意思，麻烦您出去。”
　　厉廷深抬眼看向坐在办公桌后面老板椅上的女人，勾唇一笑：“江鸢，你就这么见不得我，老躲着我有意思吗？女人爱使点儿小脾气那是可爱，但是一直发脾气那就叫任性了。见好就收，成吗？”
　　江鸢抬头，讽刺的看了他一眼，口齿清晰：“滚！”
　　说罢转头看向秘书：“去喊保安上来，将厉总请出去。”
　　厉廷深脸上一黑：“江鸢，你过分了啊！”
　　“对您这样还真的不过分，未经招呼就擅闯我公司，谁知道你是不是心怀歹意，想要窃取我公司的机密？”
　　“你胡说八道什么呢。”
　　“那你就走啊。”
　　“……”
　　厉廷深被说的脸上青黑交接。
　　加上鸢影传媒刚开业，外面的各工作人员刚入职，本来就好奇心重，现在听见总裁办公室里的吵闹声，一个个更是竖起耳朵在听着。
　　偏巧这时候门外几位保安还进来，一左一右的站在厉廷深旁边。
　　恭敬有礼：“厉总，请吧。”
　　厉廷深什么时候受过这样的气，抬手指着江鸢，动了动唇，可是想说什么，却什么都说不出，气愤的理了理自己身上的西装，哼了一声：“江鸢，你给我等着。”
　　江鸢低着头看文件，一个眼神都没给他，“嗯，好走不送。”
　　厉廷深：“……”
　　气得大步离开办公室。
　　一众偷听的小职员看见厉廷深出来，刷的一下将头扭了过去。
　　等人一走，窃窃私语的声音响起来。
　　“这是怎么回事啊，不是说我们总裁看见厉总就跟苍蝇看见屎一样，黏上去吗？我怎么瞅着不对劲啊。”
　　“我还听外面传闻说江大小姐长相丑陋，可是没想到是这么一大美人，比一线明星都好看。”
　　“也不想想人家什么身份，那可是全国首富的女儿，身上的气质能是一线明星能比的吗？没看见我们总裁不搭理厉廷深之后，厉廷深就上赶着来跪舔吗？”
　　“我听说啊，就厉廷深手里的厉氏影业集团，旗下的那些影视公司啊还都是江总当初送出去的。没了我们江总，他厉廷深算什么呀？”
　　“就是……”
　　“……”
　　外面的小职员叽叽喳喳的。
　　里面的江鸢毫不在意，只是吩咐楼下保安部，以后再看见厉廷深来，直接撵出去。
　　刚走到楼下大厅听见这声命令的厉廷深：“……”
　　黑着脸怒骂：“江鸢，你这个贱人。”
　　可是他刚出鸢影传媒的大门，手机就响了起来。
　　看见来电显示“沈明珠”三个字的时候，厉廷深拧着的眉头松了些。
　　“明珠~”
　　“阿深，事情办得怎么样了，你现在和江鸢在一起吗？她有没有原谅你？”
　　“……”
　　不提这事儿还好，一提这事儿，厉廷深脸就黑了。
　　昨天找江鸢，被撞车。
　　今天找江鸢，直接被丢出来。
　　还让整个鸢影传媒都看了笑话。
　　深吸一口气：“没有。”
　　对面人甜腻的嗓音瞬间就变了，似乎有些不满：“阿深，你千万不能任性，即便你不喜欢江鸢，也要安抚好她，你知道的，她是江家的千金，现在又成立了鸢影传媒，指不定以后会对我们造成威胁，我们一定要掐断危险的根源，阿深，你要努努力啊。”
　　“……”
　　厉廷深心里憋着气儿，恼怒地问：“明珠，你就这么急着将我送到别的女人身边吗？你真的就不在意？”
　　他对沈明珠掏心掏肺，从幼时起，在厉家见的那一面开始，他心底就住进了这个女孩。
　　他这些年来的奋斗都是为了她。
　　她就是他的信仰，是他的全部。
　　为了完成她的梦想，达到和她比肩的程度，他不惜不择手段，在南城站住脚跟。
　　可是沈明珠永远看不到他的付出，只会一味向他索取，将他推送到别的女人身边。
　　沈明珠听到这声责问，愣了下，笑道：“阿深，你在说什么呢，我当然在意啊，我都嫉妒死了，可是没有办法啊，你搞不定江鸢，一旦鸢影传媒步入正轨，到时候吃亏的只会是你。江鸢背后是整个江家，哪怕赔上我们沈家，都抗衡不了。听我的话，好吗？只要你吃下江家，我爸一定会同意我们在一起的。乖~好啦，我这里还有事，不多说了，你加油哦。么么~”
　　厉廷深还想说什么，那边已经匆匆挂了电话。
　　厉廷深烦躁的踢了一脚路边的车。
　　而那头。
　　沈明珠挂掉电话之后，身后的男人一把将她拥入怀中，下巴搁在她的头顶，笑着说：“你在意厉廷深？”
　　“当然在意啊~如果没有他当枪使，我怎么能在南城站稳脚跟，怎么能让我爸高看我一眼？又怎么能……拿下沈家的继承权？”
　　沈明珠凑近男人的怀中，妖娆的抱欢迎加入90999243（非作者群）着他的腰身，身上几块布料制成的睡衣，几乎落下，半遮半掩，里面的风光一览无余。
　　男人眼热地盯着女人身上的风景，嘴上却追问着：“沈家的继承权，你心里没底儿吗？你爸还想着那个流落在外的女儿？”
　　一听到这个，沈明珠脸上浮现出一抹阴暗。
　　嗤笑一声：“是啊，那个老不死的还在因为年轻时候的一笔糊涂账而后悔着，到现在都不肯立遗嘱。他总希望着日后能找到那对孤儿寡母，可是他等得了吗？就算等得到，我也不会让他见到。沈家的继承权，只能是我的。”
　　“听你这么说，有线索了？”
　　男人低头看她。
　　沈明珠拍了拍他的手臂，示意他将自己抱到书桌上，提笔在纸上写了两个字。
　　“给我查查这个人的所有讯息，我全都要知道。”
　　男人低头看了那两个字，眉头一挑：“景影？”
　　……
　　鸢影传媒。
　　江鸢处理完工作之后，看了眼时间，已经晚上六点了，拿起手机给景影发信息。
　　问她在哪儿。
　　对方很快就回了过来。
　　【你下班了？】
　　江鸢抿唇一笑，回了消息过去：【嗯，下班了，我现在就去找你，给你准备惊喜。】
　　【不用，我等会儿到你楼下了。】
　　江鸢看到消息的时候有点惊讶。
　　到楼下了？
　　天仙竟然会来找自己。
　　已经有点迫不及待的想要去找人了。
　　可是刚下楼，就看到大厅外，围着许多的人。
　　江鸢有些好奇，走了过去。
　　围着的那些公司员工看到她来的时候，纷纷让开一条路。
　　江鸢奇怪了一下，拨开人群走了过去。
　　扑面而来的是一阵花香。
　　只见鸢影传媒的路边用无数朵红玫瑰摆出来的一个硕大的心形。
　　在那心形中间还站着一个人。
　　当江鸢一站定，那人便缓缓转过身，不是厉廷深那个鬼还是谁啊啊啊！
　　江鸢当场就想要翻白眼，转身走人。
　　加上身上似乎还有些不舒服，脸上也感觉有些发痒，喉咙也像是被什么东西挠着，迫使她不得不赶紧离开。
　　可是身后却被人给围住了。
　　江鸢就是想走都走不掉。
　　厉廷深怀中还抱欢迎加入90999243（非作者群）着一捧硕大的玫瑰花束，走上前，递给江鸢：“鸢儿，我为我之前的无礼行为想你道歉，请你原谅我，并且给我一个机会，重新追求你，好不好？”
　　江鸢：“……”
　　瞪大眼珠子看着面前的厉廷深。
　　“姓厉的，你是不是疯了！”
　　一张口，铺天盖地的花香似乎蹿进了嘴巴中。
　　嗓子像是被塞了一团的棉花。
　　江鸢难受的皱着眉，捂着喉咙。
　　脸上的发痒越来越明显，她后知后觉的想到……这具身体，不会对花粉过敏吧！！
　　江鸢瞪大了瞳孔。
　　厉廷深看着面前微张着嘴，满脸不可思议的女人。
　　厉廷深理所应当的将她的表现归结为看到这副场景之后的感动。
　　弯唇一笑，摆出最为帅气的姿势，声音低沉，自认极富有魅力的笑道：“江鸢，原谅我吧，我知道你喜欢我，我也喜欢你，我们交往好吗？”
　　她步步逼近，江鸢捂着嘴不断地后退着。
　　而周围的人则是以为江鸢感动的捂嘴快要落泪了，发出阵阵的欢呼声。
　　江鸢觉得不对劲，想要逃离，可身后不知道从哪儿冒出来的一堆人，将她禁锢住。
　　眼看着厉廷深步步靠近，那样子离自己只剩下十公分的距离作势要吻了上来。
　　江鸢惊恐的瞪大眼睛，难受得想死。
　　就在这时候，厉廷深被人从后一把抓住衣领……
　　作者有话要说：　　下一章，打爆渣男狗头。[凶狠.jpg]
　　接下来的内容就是天仙如何反撩小鸳鸯了，毕竟撩过的总是要还的！而且，天仙撩人的手段要更骚断腿！
　　另外，虽然我文案已经放了，但是我还是想说明天入V啦，求支持！！！明天万更啦！求支持！！！


第20章 
　　江鸢捂着口鼻, 脸色泛红，呼吸道中难受得几乎窒息，而面前的厉廷深却还在步步逼近, 就在她以为自己逃不过去的时候，忽然看见面前的厉廷深脸色大变, 身体突然腾空，随后整个人飞起，“啪”的一下狠狠地摔在地上。
　　将那些玫瑰花砸得东倒西歪。
　　厉廷深吃痛不已，刚想起身，胸口却被一只穿着手工定制的皮鞋狠狠地踹了一下。
　　痛得他“唔”的一声喊出声。
　　想要反抗, 却在看见揍自己的人时愣住了。
　　江鸢也同样看见了那个人, 眼眸忽的放大。
　　“三哥？”
　　江燕归一张妖孽的脸黑了个彻底, 手一抬，冲着后面喊道：“江叔将小姐立刻带去医院。”
　　“是。”
　　跟在后面的江叔连忙拨开人群挤了进来，护着江鸢离开。
　　而他身后的那些保镖却走了上来。
　　江燕归垂在身边的手青筋暴露, 蹲下身，看着被自己踩在脚下的厉廷深, 杀意尽显。
　　沉声对着身后的保镖说道：“将人带走。我想厉先生有必要去我江府上坐一坐。”
　　“是，三少爷。”
　　厉廷深瞬间脸色苍白，随后像小鸡仔一般被几个虎背熊腰的保镖给控制住。
　　慌了。
　　红着眼看向江燕归：“江老三，你这是什么意思，你敢动我？你知不知道这是在南城！”
　　江燕归闻声回头，阴沉一笑：“呵呵？南城？一个小小的南城我江燕归什么时候放在眼里过，如果不是鸢儿, 你以为你连一个小小的南城你都能吃得下。带回去。等小姐没事我亲自去看望厉总。”
　　前半句是对厉廷深的不屑，后半句则是令厉廷深恐惧。
　　江燕归再没多看一眼厉廷深。
　　回身坐进江叔的车中前往医院。
　　景影赶到的时候，四周现场乱的很。
　　厉廷深被江家保镖带走，人群因为斗殴事件轰动一时，可是这是厉江两家的事情，谁都不敢报警。
　　地上巨大的心形玫瑰花已经支离破碎。
　　她意料到这是出了什么事了，急忙搜索江鸢的身影，正巧看见要离开的江家的车。
　　当看到江鸢被一个长相妖孽的男子抱在怀中，面露痛苦之色带入车中时，景影心头一惊，急忙走上前，想要追问怎么回事，却被司机拦住。
　　“小姐，请您让开。”
　　“我是江鸢的朋友，江鸢怎么了？”
　　“对不起，无可奉告。”
　　司机冷漠的将景影推开，转身回到车上，关上门。
　　车上，江燕归将已经几近昏迷的江鸢揽在怀中，冷眉看了眼外面一脸紧张想要追上来的女人，问道：“这女人是谁？”
　　江叔已经察觉到了三少爷压着的火气，后背不断冒着冷汗，回道：“是小姐在南城的朋友。”
　　“叫什么名字？”
　　“景影。”
　　“景影？”江燕归蹙了眉。想到什么的时候，继续问道：“是影子的影？”
　　“是。”
　　江燕归眉头更是拧起。
　　……
　　景影待在原地，心急如焚，连忙抓了几个路过的人询问究竟是怎么回事。
　　鸢影传媒的小职员看到景影的脸是着实被惊艳了一把，三言两语解释了刚刚的状况。
　　厉总在公司门口大摆玫瑰花阵求爱，但是后来好像有了另一个男人来了，双方发生矛盾，而且小江总貌似身体有些不舒服，所以去了医院。
　　“医院？！”
　　景影一听，不禁着急起来。
　　连忙打车，跟了过去。
　　坐在车上着急的打江鸢的电话。
　　可是都被拒绝了。
　　景影听着手机里传来用户正忙的提示音，心沉入了谷底。
　　……
　　江燕归将人送到医院，立刻安排了专家紧急诊治。
　　一直到晚上十点钟，江鸢输液睡了一觉才醒了过来。
　　可是她醒过来的时候没敢立刻睁眼。
　　江鸢万万没想到，她这个三哥说会来看自己，还真的就来看了，而且还这么迅速，昨天刚打电话，今天人就到了。
　　这行动力也太强了吧。
　　偏巧还是在这时候。
　　江鸢还没做好万全的准备。
　　原先穿过来，为了避人耳目，引起怀疑，她连江叔和保镖都不敢带在身边。
　　那时候她还有借口说自己要经营事业，所以想要一个人闯荡，不需要江叔在身边。
　　可是现在，原主亲哥哥来了，她要用什么借口支开江燕归？
　　尤其是她记得在原著中对这个江燕归的介绍是，为人做事果敢狠辣，直觉敏锐，长相妖孽却偏偏还有一颗逆天的脑子。
　　要不是原主作死，而这哥哥又太宠爱妹妹，加上男主的光环，最后也不会落得一个凄惨的下场。
　　但是这么多智近乎妖的哥哥要是怀疑上自己是后来者不是她亲妹妹，那自己岂不是会死的很惨？
　　江鸢快愁死了。
　　“行了，别装了，早就醒了吧。”
　　江鸢：“……”
　　尴尬的扯着嘴角，缓缓睁开眼，一瞥，就看见坐在病房沙发上，翘着二郎腿，一身矜贵的男人。
　　这就是原主的三哥。
　　一个比女人还要美的男人。
　　原先在视频的时候就被惊艳过一把，可是现在看见真人的时候，江鸢还是忍不住感慨，这江家究竟是个什么绝世妖孽家族，这生出来的孩子各顶个儿的好看啊。
　　精致的脸，五官笔挺深邃，卷发扎成一个小揪揪顶在脑后，耳朵上戴了一枚宝蓝色的耳钉，身上穿的是一件高级紫的丝绒西装，里面还配了一件黑色的衬衫。
　　从头到脚，江鸢都能够感觉到这位三哥极高的品味。
　　不愧是娱乐公司的一把手，在国外打下了自己的一片江山。
　　就这造型，就算不干娱乐公司，去做个艺人，那也是能靠着长相红透半边天的。
　　“想什么呢？”江燕归，将手里的杂志放在一边，站起身。
　　江鸢目测了下，这江燕归身高绝对有一米九吧，难怪刚刚能轻而易举的就将厉廷深拎起来，直接一个过肩摔。
　　紧张的抿了抿唇：“没想什么，哥……不好意思啊，让你担心了。”
　　“你还知道让我担心了？”江燕归冷笑一声。
　　“江鸢，我不知道你这脑子里装的到底是什么，你就是这么给厉廷深那个小逼崽子欺负的？你不知道自己重度花粉过敏啊，你还往上凑？你是不是想要厉廷深弄死你啊！”
　　劈头盖脸就是一顿骂。
　　骂的江鸢毫无还口之力。
　　其实她还真的不知道这具身体重度花粉过敏，如果知道的话，她早在闻见那阵花香的时候就躲得远远地。
　　她这条命可好不容易才活下来，不能因为厉廷深那个王八蛋就没了。
　　不自在的想要摸自己的鼻子，可刚一抬手，手上的针就打了个弯儿，戳的她一龇牙。
　　针头上立马就回血了。
　　“住手，你被动！”
　　江燕归冷喝一声。面露焦急，可是按住江鸢的手却是轻柔无比，生怕弄疼了她。
　　江鸢吓得立马放下手，乖乖的躺好，一动都不敢动。
　　心中却有一丝丝的暖意。
　　江燕归出去喊护士来将她针重新看下之后，才坐在她床边上，叹了口气。
　　“爸妈其实都挺担心你的，小鸢，你今年也20了，已经不小了，该懂事了，你是江家大小姐，是整个江家捧在掌心里的小公主，你喜欢帅哥，美男，只要你抬抬手，成片成片的往你面前送，实在不行你去我那儿挑几个刚出道的小男孩，你看行不行。咱就不要惦记厉廷深了，行不行？！他就是个白眼狼，就当你是提款机。你……”
　　“打住，哥。”
　　江鸢看着苦口婆心劝说自己的江燕归，有些懵：“哥，我什么时候说我还惦记着厉廷深？是他不知道抽什么风，非要缠着我，昨天我在车库已经警告过他了，我还撞烂了他的车，但是我没想到他还出现在我公司门口，死缠烂打。”
　　“……”
　　江燕归怀疑的看着她。
　　“真的？”
　　“真的！”
　　江鸢有些着急。
　　提起厉廷深就一肚子火气。
　　“哥，我跟你说，我真的不喜欢他了，我现在看见他我就烦。要不是因为他，我也不会名声狼藉，也不会成为江家的笑话，也不会把南城的娱乐产业给丢了，哥，我真的知错了，所以我才会成立传媒公司，想要掰回一城，抢回我们家的东西。”
　　江燕归拧眉，依旧打量着她。
　　江鸢被盯得有些心虚，小声的说着：“哥，您别这么看着我呀，怪渗人的。”
　　江燕归收回了眼神，问道：“你真的是这么想的？”
　　江鸢连忙点头。
　　她现在可是躲厉廷深都来不及，尤其是这个渣男，以后还会祸害小影儿，她就更是恨不得退避三舍。
　　江燕归沉思了下，忽然起身道：“那行，我知道了，厉廷深的事情交给我，你不用管了。”
　　“G？”
　　江鸢有点懵。
　　却看见江燕归俯身，大掌覆在她的头顶上，揉了揉，笑道：“一开始我还不相信你在视频里说的话，但是现在看见你这样，我真的很开心，我想爸妈还有老大老二都会开心的，你好好的休息。我有点事出去处理一下，明早来看你。”
　　“哦。”
　　江鸢愣愣的点头。
　　江燕归微笑着站起身，出了病房门，脸刷的一下就冷了下来。
　　出了医院，走向停车场，对着保镖道：“去江府。”
　　“是，三少。”
　　……
　　江府。
　　遮挡严实，没有窗户，没有光线，没有家具的空荡荡的房间内。
　　厉廷深被捆着手，头上戴着黑色布套，看不清任何东西，被强制性的压坐在仅有的一把椅子上。
　　不安的动着身体，可是不管他怎么挣扎，休想逃开。
　　忽然，门被推开。
　　脚步声响起，有人靠近。
　　下一秒，头顶上的黑色布罩被揭开，突然照过来的灯光刺得厉廷深忍不住闭上眼，缓了好一会儿才看见面前站着一排人，为首的是江燕归。
　　厉廷深脸色青黑，冲着江燕归咒骂：“江老三，你他妈的究竟想做什么？”
　　“啪――”
　　一个响亮的耳光，将厉廷深整张脸抽偏过去。
　　嘴角沁出血迹来。
　　厉廷深的脸已经黑成锅底。
　　而面前一声紫色西装的男人，嫌弃的看了自己修长白净的手一眼，一抬，身后的保镖立刻将消毒纸巾递了上去，江燕归接过，慢条斯理的擦拭着自己的手指，仿佛刚刚碰到的是什么恶心玩意儿一般。
　　备受屈辱的厉廷深：“……”
　　江燕归将纸巾扔掉，转头居高临下的看着厉廷深。
　　一字一句道：“我江老三，最厌恶别人侮辱我的家人，尤其是我们家的女人。我们家的两个女人都是我们爷儿四个捧在掌心中呵护着的宝贝，就你凭一个杂种也敢诋毁半个字？”
　　厉廷深眉头青筋直跳：“……你想怎么样？！”
　　“我想……跟你讲道理。”
　　厉廷深：“……”
　　江燕归抬手，将一缕垂在耳边的碎卷发别到耳朵后面，继续慢条斯理的说道：“我们家老四，知道为什么在外界叫江家大小姐，而不是四小姐吗？”
　　厉廷深不答。
　　江燕归没理他，继续说道：“因为她是我们整个家捧在手掌心的心肝宝贝儿。我们江家养了二十年，上上下下，像护眼珠子一样小心翼翼的护着这么一个宝贝儿，唯恐伤了半分半毫。可是没想到来了南城一趟，却因为你这么个狗屎不如的玩意儿闹得家里上蹿下跳。”
　　听到对方骂自己，厉廷深嘴角抽搐。
　　江燕归却根本不把他当回事，继续说。
　　“她一个千金大小姐，可以为了你屈身去蛋糕店学怎么烹饪，烫上手。可以为了你戳伤十指绣一幅画。她为了你，放着好端端的江城不待，偏要来人生地不熟的南城。更是为了你，前前后后缠着我要了整个南城的影视公司去，捧在手心里送给你，就因为你的一句想要开影视公司。”
　　提到这个江燕归就觉得肉疼。
　　这都是从他身上割下来的肉呀。
　　摆摆手，继续道：“这也就罢了。钱嘛，我们江家多得是。一个南城而已，我也不放在眼中。甚至只要她愿意，我连国外的娱乐产业都能让给你。”
　　厉廷深蹙了蹙眉，神情微动。
　　却没想到江燕归话锋一转：“可是，她对你的好，时时刻刻想着你，念着你的那份情你什么时候感念过，什么时候回馈过？你一边拿着她送给你的钱，一边还要四处抹黑她，嘲笑她，让她成为整个南城的笑话。甚至你都不知道她严重的花粉过敏，因为她不追着你跑了，你就想要摆下那么多的玫瑰花来当着众人的面前追求。你不顾她的死活也笃定她会回心转意是吗？厉廷深，你当我们江家人是什么人？你又当江鸢是什么？”
　　厉廷深闻声，微微讶异：“她……花粉过敏？”
　　他不知道江鸢花粉过敏。
　　不准确的说是，他不了解江鸢任何事情，只知道江鸢有钱。
　　而他今天的阵势，也是仗着江鸢以前对他的好，笃定江鸢会原谅自己。
　　说到底，他打从心底轻视江鸢。
　　认定江鸢即便是江家的大小姐，也不过是一个拜倒在他西装裤底下的蠢女人，可供他任意索求。
　　可现在，江燕归口口声声的斥责，却令他心底有一些不舒服。
　　江燕归低垂着头，深吸一口气，复又抬起，看向面前的男人：“知道我最看不起的是什么吗？就是你这种靠着女人往上爬，却又半点不感怀的人。所以，为了我可怜的妹妹，我决定，小小的惩罚一下你。当然，我也不是那么不讲理的人。”
　　他打了个响指，身后的保镖上前便将一纸约定放在了厉廷深的面前。
　　厉廷深寒着脸扫了下内容，面色大变。
　　“格斗切磋约定？”
　　江燕归点头：“嗯，签了吧。我知道厉总身手不错，我这些保镖兄弟早就想要切磋几下了。”
　　厉廷深：“……”
　　特么的，江燕归这个逼崽子闷着坏的在这儿等着他呢吧，这哪是什么切磋，这是找人来揍他吧。
　　签了这个协议，自己还有命出去？
　　“我不签会怎么样？”
　　“不签啊~”江燕归摸了摸下巴，说道：“那就继续绑着待在这儿，直到你签了吧。”
　　厉廷深：“……”
　　江燕归的意思很明确。
　　不签，不给走。
　　签了，打一顿再走。
　　总归，今天厉廷深别想站着出去。
　　厉廷深脸上青筋直跳，阴沉着脸，死死地瞪着江燕归。
　　最后提笔签了自己的名字，还在逼迫下按了手印。
　　江燕归满意的点点头。
　　“嗯，厉总是个识时务的人。”一甩头，指挥下属：“松绑吧。毕竟我们这是正规比试，不是虐打。”
　　厉廷深：……
　　呸！
　　松了绑之后活动了两下身子骨。
　　冷着脸盯着面前的人。
　　江燕归后退几步，原先站在他身后的保镖们，一个个上前。
　　双方对峙，江燕归看着这架势，
　　悠悠的叹着气，那副样子好像只是在说一件无足轻重的事情一般。
　　“动手吧，照着脸打。”
　　厉廷深：“……”
　　还没回过神，其中一个保镖的拳头就挥了过来，正中嘴角。
　　厉廷深吃痛，怒吼一声：“我去你妈的！”
　　抬手挥了上去。
　　而迎接他的是，更多保镖一起上……
　　半小时后。
　　原本还站着的人已经单腿跪地，手撑在地板上，不停地喘着粗气，脸上身上全都是血，手臂，一条腿，还有两根肋骨，已经全都断了，身上各大的伤更是数不胜数。
　　现在也就只剩下一口气喘着，证明厉廷深还没死了。
　　江燕归冷眼旁观了一会儿之后，摆摆手，“给厉总擦干净身上的血，送他体体面面的去医院吧。”
　　保镖：“是。”
　　厉廷深：“……”
　　已经连黑脸的力气都没有了，身子一颤，昏了过去。
　　江燕归挑了挑眉，一手拿着比试协议卷成卷儿搁在手上敲来敲去，双手别在身后，交叉握着，嘴里哼着小曲，优哉游哉地去了医院。
　　……
　　江鸢在三哥离开之后，躺在床上躺了一会儿之后就想起，原本自己是要见天仙女主的，还说要给女主一个惊喜，可是现在已经十点多钟了，景天仙不知道会不会着急自己。
　　她连忙拿起床头柜上的手机，一解锁，就跳出来一通未接电话显示。
　　是景影的。
　　可是除此之外竟然没有其他的通话记录。
　　她点开短信，也没有任何信息，点开微信，也没有任何信息。
　　江鸢一愣。
　　看着干干净净的页面，心中忽然觉得有些不舒服。
　　闪了闪眸，还是扬起嘴角，打了电话过去。
　　那头过了很久才接起来。
　　“喂？”
　　江鸢听到景影的声音之后，松了口气，“小影儿，你在干什么呢？抱歉啊，我今天下班的时候忽然出了点状况。”
　　“没事，我在你楼下看见你了。你身体怎么样？”
　　“没多大事儿，就是有点花粉过敏，已经输了液，应该过会儿就没事了。你在干什么呢？”
　　“在家，收拾东西。”
　　“你收拾东西做什么？”
　　回应的依旧是景影冷淡，听不出情绪的声音。
　　“我妈转进普通病房了，我有点担心她，所以打算去陪护。”
　　“哦……”
　　江鸢说着，忽然声音变小了，手指不自觉的抠着被子，眼神有些飘忽，似乎是在期待着什么。
　　可是对面也是一阵沉默，没有任何的表示。
　　空气仿佛瞬间就安静下来。
　　江鸢最先憋不住：“emmm……你……”
　　“没事的话，我就先挂了。”
　　江鸢：“……”
　　“等下。”
　　江鸢连忙喊住，对方也没有挂电话，可是江鸢喊住景影别挂电话，却又不知道该说些什么，“嗯，今晚的惊喜没有办法带你去看了，还有……我今晚可能不回去了。”
　　“哦。早点休息。”
　　江鸢愣了下，应道：“好。”
　　电话嘟的一下就挂断了。
　　江鸢看着已经恢复主页面的手机屏幕，微微出神。
　　而另一边。
　　景影挂完电话之后，就将手机扔在旁边的沙发上，自己摊在沙发上，捂着脸。
　　眉头紧锁。
　　脑海中一直回想着晚上看见的那一幕。
　　长相妖孽的男人抱欢迎加入90999243（非作者群）着脸色痛苦的江鸢。
　　同样令人惊艳的两个人，那么的相配……
　　她想追上去，却发现自己即使坐在车上，也不知道对方在哪家医院，该去哪个方向。
　　她想问问江鸢病情怎么样，想去陪着她，可是一想到或许现在的她身边有另一个人在陪着，并不需要她。
　　……
　　江鸢将自己埋在被子中，睁着眼，看着天花板，现在的她已经不需要挂水了，躺在床上却翻来覆去的睡不着，不知道为什么，就是感觉不舒服，很不舒服。
　　就好像一直期待着什么事情，没有发生。
　　一直想要并且信誓旦旦以为会拥有的东西，没有拿到手一样。
　　不舒服……
　　哪儿都不舒服。
　　烦躁的一拉被子，将自己整个人都蒙住。
　　没一会儿，被子被一只手拽下。
　　江鸢眼睛一亮，可是当看见拽下来的人是江燕归的时候，失落的叹了口气。
　　“哥……”
　　江燕归好笑的看着她，“你这表情好像十分不愿意看见的是我。怎么了？是在等谁？厉廷深？”
　　江鸢没好气的翻了个白眼：“三哥，你就不用再测试我了，我说了，我对厉廷深从今以后再也没有别的想法了。我现在恨不得看见这个人渣一次就打一次。”
　　江燕归闻声挑眉：“哦，那你可以不用纠结了，我已经帮你打了。”
　　“唉？”
　　江鸢顿了下，忽然惊讶道：“哥，你刚刚出去要办的事情不会就是出去揍人吧。”
　　江燕归笑着抬手，撸了一把她的狗头。
　　“我们那不叫揍人，叫比试。”
　　说着，他将手里的切磋约定放在了江鸢的面前。
　　江鸢一看到上面的内容，噗嗤一声笑出来。
　　忍不住竖起大拇指：“卧槽，哥，你也太厉害了吧，有了这张约定，即便厉廷深想要告你都没办法告，谁让这是合法的呢。”
　　“就算没有这张纸，也告不赢。”
　　“嗯？为啥。”
　　江燕归翻了个白眼给她：“你忘了老大是干什么的了？”
　　“……”
　　江鸢还真的忘了。
　　自家大哥可是个律师，业务能力一流。
　　一想到厉廷深挨了揍又伸张不了冤情那憋屈样儿，就忍不住想笑。
　　太爽了！！！
　　江燕归看着这个扬眉大笑的妹妹，心里微微松了口气。
　　他有多久没有看见妹妹这么开怀肆无忌惮的笑过了？
　　从江鸢遇上厉廷深开始，她就四处叫嚷着追厉廷深，和家里几个哥哥，还有爸妈关系闹得很僵硬。
　　除非是没钱了，才会回家，这两年来，即便是自己这个做哥哥的，也很少见到这个妹妹。
　　现在看到妹妹又恢复成以前的样子，江燕归也算是放了心。
　　“今晚跟我回家？”
　　“我能回家了？我不要在这儿继续观察吗？”江鸢一听瞪大眼珠子，惊讶的问道。
　　“不用，输了液就行了。”江燕归看着这副模样的小妹笑着摇摇头。
　　江鸢面色一喜。
　　可是想到要跟着江燕归回去，心里又有些打鼓，“不用了，我回自己的别墅就行了。”
　　虽然现在看样子江燕归没察觉出来这具身体里面换了芯子，但是自己还是有些打鼓的，她怕对方看出点什么来。
　　江燕归愣了下，点头，也没有再强留，只是想到什么，问道：“我听江叔说，你对一个女孩子很好？”
　　“……”
　　江鸢面色一紧，挺直身体，讷讷的点头：“嗯。”
　　“我听到你能交到朋友表示很开心，但是……”
　　他顿了顿，继续道：“我很不赞成你对一个人无条件的好。小鸢，你从小被保护的太好了，总是对一个人掏心掏肺的好，但是这个世界上不是所有人都值得你对她那么好的。之前的厉廷深是个教训，这次，我希望也不要出现那样的结局。”
　　江鸢听出来江燕归是什么意思，连忙摆手道：“哥，你不用担心了，我有分寸的，景影和别人不一样的。”
　　她可是整本书的女主啊，带着女主光环的。
　　没有她，我可就嗝屁了。
　　钱和命比起来，算什么？
　　江燕归蹙眉：“那你告诉我，你是不是打算将公司也给她一半？”
　　“……”
　　江鸢的小心思被戳破了，顿下了，心虚道：“你怎么知道？”
　　“还要更明显一点吗？你连公司的名字都是取的你和景影的名，我听说你给了薛姿和张皓各10%的股份，那么景影呢，你是不是也准备好了？打算给多少？”
　　“……”
　　江鸢吃惊的看着江燕归，心里嘀咕着，这个三哥不愧是千年狐狸，算的这么准。
　　摸了摸鼻子，解释道：“其实这家公司，我本来就是因为看好景影所以才创办的，我相信她能给整个公司带来巨大的效益，所以我才会取这个名字……至于股份嘛……我其实还没有想好。”
　　后半句当然是假的。
　　她早就决定自己手上的股份和景影一人一半了。
　　可是现在不能就这么说出来，否则按照江燕归的性子，肯定会去为难景影。
　　江燕归盯着她看了半晌，忽的笑道：“你知道你现在这样像什么吗？”
　　“像什么？”
　　江鸢看到自个儿哥突然笑起来，有些摸不着头脑。
　　江燕归盯着她看，忽然开口说道：“像一个在追自己心上人的败家女。”
　　江鸢：“……哥，你疯了吧！”
　　追心上人？
　　她？
　　追景影？
　　疯了吧！
　　她俩可都是女的！！！
　　江燕归也噗嗤一声笑了起来：“要不是之前你吵吵嚷嚷的那么喜欢厉廷深，我肯定会这样怀疑你。”
　　“……”
　　江鸢心里更是虚，可是喜欢厉廷深的也不是她啊。
　　“你瞎想什么呢，我现在谁都不喜欢，你放心好了，我对景影好，那是我想和她成为朋友，其他的你就不要乱想了。我们俩性别都是一样的，你这是开哪门子国际玩笑。”
　　“好好好，我不乱想。”江燕归哈哈大笑着摆手，不过还是多了一句嘴：“不过，老实说，你二哥就是这么追女人的。哈哈哈……”
　　江鸢表示：一点都不好笑。
　　两人起身，收拾好东西之后，江燕归送江鸢回家。
　　路上。
　　江燕归提出为了防止厉廷深报复，给她重新配上保镖，但还是被江鸢给拒绝了。
　　说到底，她本质上还是一个的平民老百姓，享受享受物质生活，那还行，但是实在是不习惯出门身后就跟着一堆人，贴身保护着。
　　可是江燕归不乐意。
　　兄妹俩僵持了一会儿之后，最后达成协议，三个保镖砍成一个，且上下班，江鸢可以自己开车，但是后面必须有保镖跟着。
　　只不过保镖会注意点距离。
　　而当江鸢需要私人空间的时候，也可以让保镖离开。
　　江鸢无奈，只能妥协。
　　到了家门口，江鸢转身笑着挥手：“三哥，再见。”
　　江燕归点头：“嗯，我明早回去了，我走之后，你一个人注意安全。”
　　江鸢愣了下：“你明早就回去了？那我送你吧。”
　　“明早五点的飞机，你起得来吗？”
　　“……起不来。”
　　江燕归甩了一个“我就知道”的眼神给她，伸手拍了一下她的小脑袋：“那你就好好在家睡觉吧。”
　　“……”
　　江鸢挨了一下打，心中却有些暖。
　　尤其是想到自己哥哥大老远从国外赶回来就是为了见自己一面，第二天早上匆匆就要离开，为了不耽误她睡觉，还不让她送。
　　鼻尖微微有些酸。
　　“哥，今天的事情，谢谢你。”
　　江鸢小声的说着。
　　江燕归笑了声，揉了揉她的头：“好了，回去吧。”
　　“嗯。”
　　江鸢点点头转身回去，刚走两步，身后的江燕归忽然喊了她一声。
　　“小鸢。”
　　“嗯？”
　　“以后不管遇到什么事，给哥打电话，哥会第一时间赶来帮你。”
　　说罢，江燕归弯唇一笑，坐上了车。
　　江鸢眼眶一下子就红了。
　　看着那辆迈巴赫的车离开，站在原地点了点头。
　　谢谢你，哥。
　　穿进书里，直到现在，她仿佛才真正的成为一个江鸢，替代原主的江鸢。
　　即便知道这个世界是假的，可是在这样一个虚构出来的世界里，感情却是真的，这些所谓的家人，也是真真实实存在着的。
　　有家的感觉……真好。
　　江鸢低着头，抹了下眼角的泪花儿，弯唇一笑回了别墅。
　　……
　　车上。
　　司机在开车，江燕归坐在后座。
　　打开微信群#不打压厉人渣不要说话#
　　老三：[照片.jpg][得意.jpg]
　　一张照片加个表情。
　　很快，群里就响了起来。
　　老二：！！！！！你做了神马？
　　老大：你把厉廷深揍了？
　　江燕归挑了挑眉，将事情说了一遍之后，打下一串字。
　　老三：他看不上我家小公主，还利用人群威逼，当我江家人好欺负的。反正我已经做到我能做的了，你们呢……就自己看着办吧。
　　发完之后，很快就跳出来两条信息。
　　老大：明白。
　　老二：明白。
　　江燕归嘴角扬起。
　　彼时躺在骨科病房，已经陷入昏迷的厉廷深还不知道，自己重伤住院的未来一个月，他费尽心机经营着的公司差点就要全军覆没了。
　　……
　　江鸢一觉醒来，起床想要去隔壁找景影，可是走到门口才想起，昨晚回家的时候 ，景影就不在了。
　　脚步微顿。
　　心里有些别扭。
　　这几天已经习惯了景影待在家里，一时间没了人，还真是觉得空落落的。
　　一晚上没见到景影，还有点想念。
　　江鸢想了下，转身回到自己卧室的卫生间，仔仔细细洗漱。
　　化妆的时候看着镜子中的自己。
　　昨天的过敏其实也不算严重，除了嗓子难受，还有一开始的神经昏沉，之外，基本上看不出任何的过敏现象，硬是要说的话，也就现在脖子上还有一点点的红色斑块没有消失，估计是昨天躲避厉廷深的时候，脖子碰到了他手中的花造成的。
　　江鸢摸了摸脖子，也就不怎么在意了。
　　下了楼去厨房，打算炖点汤，给景阿姨送过去。
　　熬了一个山药排骨汤，装好之后，江鸢便拎着去了病房，想着今天看望过阿姨，也能将那个惊喜送给小影儿。
　　到了医院，直奔VIP病房。
　　此时，病房内。
　　景影正低头削苹果喂给她妈。
　　脸色算不上多好。
　　景美岚看着这样的女儿，有些担忧：“你到底是怎么了，从昨晚开始你心情好像就不好，是有什么烦心事？”
　　景影一愣，低头，否认：“没有，妈您别乱想了。”
　　“你还想骗我？我昨天就看见你一直在盯着手机看，分明是在等着谁的电话或者信息。小影啊，你是不是……有喜欢的人了？”
　　刚拎着汤走到门口，就听见这句话的江鸢：“……”
　　作者有话要说：　　江老三：呀，一不小心就真相了。
　　江鸢：……
　　-
　　万字更新奉上，今天的我格外优秀，更新很早呢。明天我尽量更早一点。
　　嚎一嗓子：求支持啊啊啊啊啊！！！
　　每V章前十评论送红包哈～虽然不多……我穷……(?￣? ?? ￣??)


第21章 
　　手不自觉的捏紧了保温瓶。
　　心脏几乎要跳到嗓子眼儿。
　　可是听得到下面那句话, 景影便从床头柜上的镜子里看见了江鸢的影子。
　　一转头。
　　对上江鸢傻愣愣做贼心虚准备偷听的小眼神。
　　景影：“……”
　　江鸢：“……”
　　尴尬的小脸一红。
　　江鸢摸了摸自己的鼻子，推门而入。
　　“咳咳，那什么, 我刚到。”
　　她将手中的保温瓶放在茶几上，说道：“我给阿姨炖了点排骨汤, 吃点骨头汤对身体恢复有帮助。”
　　景美岚看见江鸢来就乐得合不拢嘴：“小江啊，你来就来，还带什么东西啊。真是让你费心了。”
　　“没有，正好家里有食材，我就顺手炖了, 没费什么功夫。阿姨, 实在是抱歉, 我昨天有点事所以没来得及看您，您不要怨我啊。”
　　江鸢蹲在床边拧着一张小可爱脸讨饶的说道。
　　景美岚被她逗得笑起来，伸手握住她的手, “我怎么会怨你啊，我听小影说了, 我能住这么好的病房多亏了您，谢谢你，小江。”
　　“嗨，没事，都是朋友，顺手帮个忙而已。只要您不怪我就行。您今天身体好点了没？”
　　江鸢上上下下察看着。
　　景美岚乐得不行，笑着说：“好多了。”
　　一老一小不断地说着话, 拉着家常。
　　景影脸色平静，起身走到旁边，坐在了沙发上，看着她们俩说话。
　　然而大部分眼神全都落在了江鸢的身上。
　　尤其是在看见江鸢脖子上两片小红点的时候，蹙了蹙眉。
　　眸色冰冷。
　　江鸢和景美岚说着话，莫名就感觉背后一阵冷意，不由自主的搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩，一转头就对上了景影的眼神。
　　江鸢：“……”
　　在病房待了一会儿，江鸢接到电话，是薛姿打来的，说是有个项目已经联系好了是针对景影的，希望能够和景影当面沟通一下。
　　江鸢捂着电话，进了病房，喊景影出来，扬了扬手机：“薛姿找你的，说是要谈工作。”
　　景美岚一听是工作就连忙催着景影出去了。
　　景影起身，跟着江鸢走向病房外的走廊，关上了门，从江鸢手中接过电话。
　　冰凉的指尖划过江鸢柔嫩的掌心，泛起微微的痒意。
　　江鸢不自觉的缩了下手指。
　　脸色有些不自在，抱欢迎加入90999243（非作者群）着手臂，倚在栏杆上，看着认真谈事儿的景影。
　　看了一会儿之后，景影转头将手机还给她。
　　江鸢和薛姿又聊了两句，确定了下午的合作细节，便挂了电话。
　　“薛姿说，让你下午去公司，要针对你的形象设定开一个会，恐怕以后你要有的忙了。”江鸢耸耸肩笑道。
　　景影点头：“知道了，你先回去吧，我陪我妈吃完饭，直接去公司。”
　　江鸢愣了，讶异的抬头看她：“你不打算留我在这里吃饭？”
　　“江总不是有人要陪吗？”
　　景影淡淡的说道。
　　眼神瞥了下江鸢脖子上的痕迹，立马别过了头，眼神冰冷。
　　“？？？”
　　江鸢一头雾水：“我要陪谁？”
　　顿了顿，看着面色平静，可是眼神却分明躲闪的景影，江鸢心中也升起了一股无名火。
　　“景影，我怎么觉得你今天有点怪怪的，你似乎很排斥我。”
　　江鸢是个直肠子，心里藏不住话儿。
　　从昨晚上她心里就开始有些不舒服了。
　　只是她一直没有去细想，为什么会不舒服。
　　可是这一刻，她清清楚楚的知道，自己的不舒服就是因为景影没有去看她！
　　虽说是因为保命需要才会接近景影。
　　可是江鸢也清楚，自己是真的想要对景影好，成天围着景影转，想着法儿的让景影开心，这一举一动都是自己真心实意的在做的，都是付出真心的。
　　所以私心里，她也是希望景影能够对自己好，希望自己出事的时候，会有景影出现在自己的眼前！
　　“我没有排斥你，我只是觉得你应该不需要我。”
　　景影冷着脸说道，在江鸢看不见的地方，手指紧紧地攥住。
　　江鸢更来气了。
　　“你怎么就知道我不需要你，我昨天过敏都住院了，你就打了一通电话就完事了，你也不问问我究竟怎么样了，严不严重！你出事的时候我第一个上前，你就是这么对我的是吗？现在还给我甩脸子！景影，我是欠你的吗？！！”
　　江鸢突然觉得自己像个白痴。
　　更是怀疑，那个狗比系统是不是在坑自己。
　　明明显示的爱意值是40，可是她却一点都感受不到。
　　虚假系统，害人不浅！
　　江鸢私心里将系统骂了个底儿朝天，可这破系统愣是一个声儿都没有。
　　江鸢心里不舒服，转身就想走人，回家去。
　　刚动身，手腕就被人拽住。
　　江鸢脚步顿住，嘴角忍不住上扬，可是很快又压了下来，转身，佯装一脸怒气的看着景影。
　　“干什么？”
　　“对不起……我不知道你昨天病得那么严重。”
　　回应自己的是女人低声的道歉。
　　江鸢绷着的脸已经快维持不下去了，心里有些小雀跃，可是脸上还是努力维持着自己很生气的状态。
　　“那你现在知道了？我走了，你下午自己去公司。”
　　景影抬头，看着面前的女孩，眼眸微动，可是眼神落在她脖子上，看见那个斑点的时候，还是被烫了一下，收了手。
　　“我昨天想要去找你，但是我跟丢了，后来打你电话，也被挂断了，我以为……你不希望我去打扰你。”
　　景影轻声的说道。
　　她眼睛直直的看着江鸢。
　　可是这双眸明明就在眼前，江鸢却觉得有些看不透，似乎那双清澈的瞳孔中，藏着一股压抑到了极点的情绪，明明表面上风平浪静，可是在那平静的表面之下却是暗流涌动。
　　江鸢蹙了蹙眉，解释。
　　“电话不是我挂的，是我哥挂的。他应该是想要早点送我去医院，不想被人打扰。”
　　“……你哥？”
　　景影一顿，随之双眸清亮。
　　江鸢一直注视着她，也察觉到景影刚刚还在紧绷的身体似乎瞬间松了下来，连带着她不知不觉得也松了一口气，讷讷的点头：“昂~我三哥，我没有跟你说过，我有三个哥哥吗？他排行老三。”
　　景影：“……”
　　一向冷静自持的景天仙现在忽然间想要挖个坑将自己给埋进去。
　　一了百了。
　　她抿了抿唇。
　　手指着江鸢的脖子：“那这个印记怎么回事？”
　　江鸢摸了摸脖子，恍然：“哦，这个是过敏留下的痕迹，不是很严重，也不多，应该过几天就消下去了。”
　　景影：“……”
　　所以这个根本就不是吻痕？？？？
　　景影想捂脸。
　　自己之前到底是在想什么啊？
　　江鸢也察觉到了不对劲。
　　“你为什么看上去挺不敢置信的表情？还有你说的以为我有人陪着是什么意思？”
　　“……”
　　景影不答话，可是江鸢却自己反应过来了，微微睁大了眼睛，“小影儿，你不会以为我哥哥是我男朋友吧！”
　　景影：“……”
　　可以不用点破的，我亲爱的小鸳鸯。
　　可是对方不仅是点破了这一美妙的误会，还大笑出声，“哈哈哈……小影儿，你这想象力实在是太丰富了点，比我哥还能瞎扯！我哥长得是妖孽了点，和我也不像了点，但是是如假包换的亲哥哥。哈哈哈哈……”
　　景影：“……”
　　黑着脸，拉起江鸢的手，拽着她走人。
　　“唉唉唉？你带我去哪儿？”
　　“去医院食堂吃饭。”
　　景影淡淡的回到。
　　江鸢噗嗤一下弯唇笑了起来，心中那点不舒服也终于烟消云散。
　　而前面疾步走着的景影也忍不住弯唇笑了起来。
　　……
　　两人吃完午饭，和景妈妈告别之后去了公司，这还是景影第一次正式进公司。
　　江鸢走在前面，一边带着她上楼，一边给她具体介绍公司的状况，两人一边走一边说着，一路上吸引了不少男男女女的目光。
　　小职员们看到两大美女站一起的时候纷纷都惊呆了。
　　“原以为我们江总已经够美了，无人能敌，没想到今天又看见一位，我的天哪，这位高冷美女是谁啊，走在我们江总身后，我竟然觉得她俩配一脸。”
　　“据传，这就是我们小江总亲自签下的艺人，姓景。”
　　“江总的眼光也太好了吧，以后在公司能时不时的见到两位超级大美人，幸福！”
　　“唉，你们觉不觉得这位景小姐长得好像影后沈明珠啊……”
　　一个小个子的女生推了一把鼻梁上的眼镜，其他几人对视一眼，纷纷点头，“像！”
　　彼时，会议室。
　　薛姿盯着景影看了半天，前前后后转着，仔仔细细打量着，不放过任何一个地方。
　　最后说道：“像！真的是太像了！”
　　“江总，我算是知道您为什么要签这位景小姐了，原本在资料上看，还不觉得，可是现在看，算是明白了，景影和沈明珠实在是太像了，这就是一个绝大的噱头。我相信，就凭景影这张脸，往镜头前面一站，就会自带流量，我们到时候直接营销一个“小明珠”的噱头出去，一定能一炮打响。”
　　薛姿有些兴奋。
　　可是听到“小明珠”三个字的时候，景影的眉头蹙紧。
　　张口想要拒绝，却没料到江鸢先出口了。
　　“薛姐，你这样的做法无疑杀鸡取卵。”
　　景影一愣，抬头讶异的看向江鸢。
　　薛姿也有些不高兴：“江总什么意思？”
　　江鸢继续道：“在我看来，景影是景影，沈明珠是沈明珠。如果现在用“小明珠”来做噱头，的确能够在短时间内，一炮打响，可是以后呢？一旦这么干，那么景影这辈子在演艺圈就别想再超过沈明珠，永远会在沈明珠的头号下，如此一来，只会限制景影的发展。而且……”
　　她顿了顿，抬头看向景影，掷地有声：“我不认为“小明珠”这个称呼配得上景影，景影日后必定会是演艺圈一颗冉冉升起的明星，而沈明珠，充其量只是一颗会发光的珠子，明珠之光岂敢与星辰争辉？”
　　明珠之光岂敢与星辰争辉。
　　这一句话像是一颗重磅炸弹炸得景影有些回不过神。
　　薛姿也是一愣，没想到江鸢会说出这番话来。
　　对她来说，景影只是公司里日后众多艺人中的一个，只是现在要推出去的一个产品，和其他的艺人都是一样的，她只需要在这人的身上找到可以包装的点进而推销出去那便是成功。
　　可是她没想到的是，江鸢竟然会从长远角度来考虑。
　　这从某一方面来说也是给薛姿吃了一颗定心丸，至少江鸢在创办鸢影传媒的时候是认真的，是打算长远的做下去，而不是随便玩玩的。
　　“好的，我明白了，我会尽早定下新的宣传计划。”薛姿顿了下说道。
　　江鸢却摇头：“薛姐我知道您是想要慎重考虑，也是为了我们公司的发展好，但是现在我们公司刚成立，急需要一个突破口，就是如您刚刚想的那样需要有一个人来拉动整个公司的发展，所以对于景影的包装，也拖不得了。而且，如果您没有一个好的方案的话，我倒是想了一个。”
　　薛姿有些好奇，江鸢自己想了一个？她一个公司的总裁，什么都不懂的半大孩子还会想这些？
　　“你说说看。”
　　江鸢唇角上扬，吐出两个字：“天仙。”
　　“我们就用天仙这两个字来包装景影。”
　　“天仙？”
　　薛姿惊了下，当即否认：“这两个字未免也太……夸大了吧。”
　　诚然景影的外貌条件出众，可是这个名号一送出去，只会适得其反吧。
　　纵观整个娱乐圈，也没谁敢给自家的艺人冠上一个“天仙”的名号。
　　“可我们这次去争取的角色不就是张导执导的武侠剧《少年行》中女4号小仙女的角色吗？推出这个称号再妥当不过。”
　　“但是那也是建立在景影能够拿下这个项目，并且成功出演，而且还得是演得好的情况下！”薛姿为难的说。
　　她打从心底觉得江鸢还是有些冒进了。
　　如果对一个艺人推出的包装方案失误，不仅会败坏观众缘，更会影响日后的演艺生涯。
　　所以在每个艺人最先出现在众人眼中的时候，都是最关键的时刻。
　　薛姿觉得稳妥点比较好。
　　可是江鸢却看着景影笃定地说：“我相信她可以的。她不仅能拿下这个角色，并且还能演好。”
　　甚至……能获奖。
　　江鸢在心中说道。
　　因为原著里，景影便是靠着“小仙女”一角成功站在所有观众眼前，收获了第一批粉丝，而且凭借出众的演技收获了“最佳新人奖”这一奖项。
　　只是可惜，在原著中，景影因为和厉廷深的关系被原主江鸢给撞破，一气之下，百般阻挠，才让景影日后在演艺圈的事业上寸步难行，销声匿迹了好久。
　　而现在，原来的江鸢已经变成现在的她，那她不仅要迅速为景影铺路，她还要为景影扫除一切的障碍，早日将她送上影后的宝座！
　　“可是……”薛姿还是有点纠结。
　　她的性格就是偏稳重，甚少冒进。
　　这也是为什么她虽然能力强悍，手下资源丰富，却始终开不了自己的经纪人公司的原因。
　　因为她，不愿意去承担风险。
　　但是江鸢不一样。
　　江鸢有后台，且胆子大。
　　从为了捧景影，而用上亿的酒吧换这家千万注资的公司就可以看得出来。
　　更何况，在三哥的要求下，一年之内，将公司翻个番儿，照着薛姿这么保守的做法来看，根本不行。
　　“薛姐，您不用犹豫了，这件事就这么定了，我相信景影。”
　　景影顿了下，也点头：“我会尽力做到最好。”
　　薛姿看看江鸢又看看景影只好点头答应。
　　或许真的能如江鸢所说，景影能够一炮打响呢？
　　到时候公司运转起来，将会少去很多的麻烦。
　　自然，江鸢也不是凭着对原著的了解，就空口胡乱提意见，在后续和薛姿进行包装细节的商讨之下，江鸢也提出了很多建设性的意见。
　　从粉丝团，后援会的形成建设，到如何营销，以及在遇到负面新闻，会遇到哪些负面新闻她都拿出了自己的方案来。
　　看到一份份的计划书。
　　景影有些惊讶。
　　她从来不知道江鸢在自己不知道的情况下，早就为她量身打造了一系列的计划。
　　而薛姿更是惊讶，江鸢准备的这些计划书，极为详细，很难想象这是出自一个没有任何经验的小丫头之手，即便是她带了很多年的徒弟都不一定能做成这样。
　　“薛姐，这些都是我个人的想法，我对艺人包装这一块儿，还不是很了解，如果有不妥之处，希望您能多多指导。”江鸢将计划书恭恭敬敬地递到薛姿面前。
　　现在她的脸上可没有半点刚刚那股固执，满脸的笑意。
　　俗话说伸手不打笑脸人，就算薛姿刚刚因为江鸢的强势而心生不满，可是现在看着江鸢这么明显递过来的台阶，也只好顺手往下走。
　　薛姿不禁心生感慨。
　　和江鸢共事的这短短几天，也算是见识到了江鸢的厉害之处。
　　张弛有度，恩威并施。
　　看上去像是一只任人拿捏的软包子，成天笑嘻嘻的，可是一旦触及到她坚持的底线，那谁在她手底下都讨不了好。
　　才不过二十岁，就已经这么不好拿捏，日后一旦成长起来，恐怕也不亚于他们江家的任何一个子嗣。
　　薛姿叹了口气，恐怕这拿着的百分之十的干股并不像是表面上看起来的好拿啊。
　　可是另一方面，江鸢的胆大心细也让她有种热血沸腾，想要为之一搏的兴奋感。
　　拿过计划书，仔仔细细的看起来，看到什么问题直接点出。
　　而江鸢则是拿出早就准备好的笔和本子在旁边认真的记着，没有丝毫的怠慢。
　　整个会议开到了晚上七点钟。
　　一开始薛姿觉得江大小姐只是玩票性质要开公司，可是当深入了解之下才知道这个孩子是真的想做好这件事，开会过程中总是能提出切中要点的问题，而当薛姿讲解之后，则会认真记下，并且还能举一反三。
　　薛姿是越看江鸢越满意。
　　毕竟谁都喜欢长得好看又聪明上进的孩子。
　　开完会。
　　江鸢整理好笔记笑着说道：“薛姐，晚上一起吃个饭吧，我订了金玉满堂的桌。”
　　薛姿惊讶了一下，笑道：“小鸢，一下午我看你连厕所都没去，你什么时候订的桌。”
　　江鸢嘿嘿一笑，不好意思的摸了摸鼻子：“我下午来之前我就订好了，我这总不能麻烦薛姐，又让薛姐饿着肚子吧，我们鸢影传媒可不敢让任何人饿肚子。”
　　一听她这话，薛姿哈哈大笑起来，满意的点头：“好，那就去吧。”
　　江鸢看她答应开玩笑的说道：“既然薛姐肯赏脸，那咱可说好了，我们开会时候，薛姐对我的不满可不准留到晚饭后，咱开开心心的去吃饭好不好？”
　　薛姿无奈的笑笑。
　　这小丫头是怕自己因为被反驳意见而记恨她，现在又来给颗甜枣。
　　嗔怪了一句：“你薛姐好歹是混了这么多年的人，看上去就这么小气。”
　　“哈哈，那肯定不啊。”
　　“那不就得了？”
　　薛姿挑了挑眉。
　　江鸢也乐了。
　　在薛姿离开之后，给景影打了个得意的眼色。
　　景影也忍不住弯了弯唇。
　　……
　　一顿饭吃完，薛姿自己开车回去。
　　江鸢则是由景影开车，载她离开。
　　景影手中握着方向盘，目视前方，心神却始终在副驾驶上坐着的江鸢身上。
　　“你今天为什么不听薛姐的？这样做不会太莽撞吗？”
　　江鸢靠在座椅上，整个人埋下去，有些累，闭着，听到她的话，摇了摇头：“不会，我相信你。”
　　“……”
　　景影失笑，“又是这一句？因为我是景影？”
　　江鸢听到她的玩笑话噗嗤一下也笑了起来。
　　睁开眼。
　　景影一转头，便看到路边的灯光尽数倒映在那双纯洁无瑕的的眸中，五光十色，美如画卷。
　　“对，因为你是景影，因为你有一个美好的前程。而我用的就是你的未来赌我现在能赢。”
　　“……”
　　【用你的未来，赌我能赢】
　　【明珠之光岂敢与星辰争辉】
　　这是今晚，是这辈子她听过最动人的话。
　　江鸢的信任，从来都不是嘴上说说，而是真心实意的在做。
　　“刺啦”一下，景影踩下刹车，将车停靠在路边上。
　　转过头看着身边的人。
　　江鸢：？？？
　　打量了一眼周围，发现并没什么紧急的事情啊。
　　“额……你怎么了？”
　　景影一言不发的盯着她看着。
　　往日清冷的目光，这会儿却带着炽热的温度，将江鸢整个人笼罩住。
　　一寸寸的打量着，她的眉眼，她的鼻子，她的嘴巴，她整个身躯。
　　景影觉得现在的自己，一点都冷静不了。
　　她想亲吻眼前这个人。
　　想要将她按在车里面，在这个狭小的空间，让她无处可躲，狠狠地吻上去！
　　作者有话要说：　　下一章，福利and开撩。绝不鸽子[认真脸.jpg]。
　　-
　　0点以后更新明天的章节。


第22章 
　　景影的眼神像火山岩浆, 即将喷发。
　　江鸢觉得一股强大的压力笼罩在身上。
　　令她几乎不能动弹。
　　周围车内的温度似乎不断地攀升着。
　　可是连她自己都不知道为什么会觉得车内的温度升高。
　　只是有种莫名的紧张感。
　　心脏扑通扑通的跳着。
　　嘴唇发干，脸也有些发烫。
　　无意识的舔着唇，露出小半截粉嫩的舌尖。
　　轻轻舔过粉唇, 将唇畔上染出一层荧光泽。
　　景影眸中的温度越来越高。
　　伸手解开安全带。
　　转身。
　　一点点的靠过去。
　　江鸢紧张的手都要无处安放，一双大眼盯着景影, 看着对方逐渐靠向自己，越来越近……
　　胸腔中，心脏跳动的频率越来越快。
　　江鸢僵硬着身体，感觉自己都不会动了。
　　讷讷的看着面前即将靠过来的人。
　　十厘米……
　　八厘米……
　　五厘米……
　　三厘米……
　　一厘米……
　　江鸢紧张的闭上眼睛。
　　可是预料中的触感没有落下。
　　而再睁眼，却看见景影从自己身上越了过去, 俯身, 抬手将她身侧的安全带解开, 然后重新系上去。
　　江鸢：“？？？”
　　景影做好这一切之后，回身。
　　只是她的唇在江鸢的发丝上碰了下。
　　江鸢脸一下就红了。
　　直到景影重新坐好，扣上安全带, 发动车子，她才缓过神来。
　　狠狠地喘了口粗气。
　　让自己心情平静下来。
　　可是脸上却还是通红一片, 发着烫。
　　景影脸色淡定如常，没有看她，只是淡淡的出声解释：“你刚刚安全带好像没有扣好，我解开重新系一下。”
　　江鸢：“……”
　　愣了下，点头：“哦哦哦。”
　　她不自在的拽了两下安全带确定现在是系好了，有些尴尬的笑道：“还是你想的周到。”
　　景影眼神飘了一下，从鼻中哼出一个单音节：“嗯。”
　　可是江鸢却没看见, 她握在方向盘上的手，用力到指节都泛了白。
　　车内安静得有些诡异。
　　可是温度却逐渐攀升。
　　江鸢脑袋懵懵的，刚刚也不知道自己在胡思乱想着什么。
　　总感觉刚刚似乎应该有什么事情要发生。
　　可是最后却没有发生。
　　但是那瞬间，那种感觉来的太快，又消失得太快，连她自己都没有抓得住。
　　江鸢不自在的摸了摸鼻子。
　　车行驶了一会儿，江鸢终于冷静下来之后，才回过神来，自己说要给景影惊喜的。
　　连忙喊道：“等下，前面改个道儿，左转。”
　　“嗯？”
　　景影的眼神也平静了下来，不解地看向江鸢：“你是有什么事儿要去做？”
　　“嗯，我之前不是说了要给你一个惊喜吗？现在时间还早，我们先去吧。”
　　江鸢弯唇一笑。
　　巴掌大小的脸上笑得像花儿一样灿烂。
　　粉唇格外醒目。
　　景影刚刚压下去的眸色，又深了三分，点头。
　　“好。”
　　下个路口改了道儿，按照江鸢的指示停在了一家4S店。
　　景影看到这儿的时候愣了下，“为什么来这儿？”
　　江鸢笑着眨眨眼：“待会儿你就知道了，走吧。”
　　她凑到景影身边，笑着想要去拉着她的手，可是想到什么的时候，临时又抽了回来，领着人去了店里面。
　　4S店的人还没下班，看见江鸢来的时候，经理恭敬的招呼着：“江小姐。”
　　“我要的东西准备好了吗？”
　　“准备好了。这边请。”
　　江鸢勾唇一笑，转身看了景影一眼，带着对方朝里面走去。
　　这是室外十分开阔的一块停车场。
　　没有一辆车，只有中间那一块被红色的绸布蒙着的硕大物体。
　　江鸢一抬手，经理便懂事的离开。
　　空荡荡的停车场里只剩下了江鸢和景影两个人。
　　江鸢牵着景影的手走上前。
　　站在那个硕大物体前面，笑着伸手拉住红布，用力一掀。
　　红布飞扬。
　　露出里面那辆红色的莲花跑车。
　　流畅的线条，精致的造型。
　　竟然和江鸢的那辆一模一样。
　　不仅如此，就连车牌也是只相差了一个数字。
　　江鸢车牌的字母是J，而景影的则是Y。
　　江鸢转身嘿嘿一笑：“我早就在签你的合同中说过要给你配车的，但是后来忘了，昨天才想起来这件事，所以我就让人订了这辆车。不知道你还满不满意。”
　　她笑得灿烂。
　　仿佛自己不是送礼物的人，而是收礼物的人。
　　景影抿唇。
　　好一会儿之后才转头看向她。
　　问。
　　“那为什么是这款车。”
　　江鸢鬼机灵的一笑：“因为我想要你的车跟我的一样，以后我们俩出去的时候，并排开出去多拉风，而且……”
　　她弯腰指了指那块车牌：“你没发现，我的是J，你的是Y吗？连起来就是JY。不管是你的名字，还是我的名字，我们俩名字的缩写都是J&Y。有种不分你我的感觉，以后不管你想开我的车还是我开你的车，都行。”
　　江鸢认真的解释着，仿佛是在炫耀一个自己发现的不得了的小秘密。
　　还是一个独属于她们俩之间的小秘密。
　　可是景影脸上却没有半点的笑意，眼神也有点微妙，这让江鸢，一愣，讷讷的问出声：“你……”
　　话还没有说完，身体忽然被人紧紧地抱住，顺势压在了跑车车擎盖上，嘴角被重重的亲了一下。
　　湿润的触感。
　　这是第二次。
　　可是和上次不一样。
　　上次是个意外。
　　这次却是……
　　江鸢感觉脑子一下炸开了花儿。
　　瞪大了眼睛，什么都想不到了。
　　整个人仿佛腾空飞至云端，手脚无措。
　　手都不知道该怎么摆。
　　全身蹭蹭蹭的冒着火，不用看都能感觉到自己现在一定脸都红成了猴子屁股。
　　这个吻不知道维持了多久……
　　像是好久好久。
　　又像是一触即分。
　　直到分开之后，江鸢都还云里雾里的。
　　睁着一双眼看着面前的女人。
　　景影离开了她的唇角，手却没松开。
　　撑在引擎盖上，而江鸢就这么被圈在自己的怀中，后仰着，背靠在红色的车盖上。
　　艳情的红色，和她这个人一般，令人着迷。
　　两人的距离极近，呼吸甚至于都能相互交缠着。
　　四目相对。
　　好久之后，景影才开口道：“谢谢，这份礼物我很喜欢。”
　　喜欢？
　　喜欢什么？
　　江鸢摸了摸自己的唇角，脑子回味。
　　哦。
　　喜欢礼物，喜欢她送她的车。
　　可是想到刚刚那个吻。
　　江鸢又有些不好意思，脸上染上一片绯红。
　　“你刚刚是……”
　　“我太兴奋了。所以忍不住想要亲你抱你。”景影毫不避讳的说着。
　　“可是……”
　　为什么是压在车盖上亲的……
　　江鸢有些懵，但是没问出口。
　　景影则是淡定的继续道：“朋友闺蜜之间表达喜意不总是会亲亲打个啵儿吗？难道你以前和你的朋友之间不是这样的？”
　　被景天仙堂堂正正反问了一波的江鸢倒是愣住了，点点头：“啊，闺蜜之间是会这样的……”
　　懵逼了半晌之后，忽然间就抓住了关键词。
　　等等！
　　闺蜜？！
　　这么说，景天仙承认自己是闺蜜了？
　　卧槽！
　　自己还以为要奋斗好久得到的称号，专属身份，现在这么快就达成了吗？
　　可是在欣喜过后，江鸢又总觉得，自己似乎有点不够开心……
　　有点……
　　不满足。
　　扣了两下嘴角，站起身。
　　“那既然咱么都是闺蜜了就不用那么客气了，刚刚那个吻也是友好的吻，只是亲一下而已你也太激动了吧，哈哈哈……吓到我，还撞到了我嘴角……”江鸢假装自然的笑着打哈哈。
　　景影转身看她：“你是我第一个朋友，也是唯一一个闺蜜，所以我刚刚是有点莽撞了点，既然我刚刚没表达的好，那就再重来一个吧。”
　　说罢，伸手一捞，在江鸢还没反应过来的时候，被按住后脑勺，两唇贴近，又亲了一遍。
　　“……”
　　江鸢瞬间就懵了。
　　而且这次可不是唇角。
　　而是四瓣唇紧紧地贴在一起。
　　温润的触感。
　　比果冻还要软。
　　而且景影的唇自带香味，很淡，却很好闻，令她沉醉。
　　意识到自己在想什么的时候，江鸢整张脸都红了，就在自己想推开景影的时候，对方已经抬手将她推开了。
　　江鸢：“……”
　　脸色通红的江鸢，抬头瞄了一眼景影，发现对方竟然一脸淡定，只是有着微微的笑意，丝毫没有别样的情绪，似乎刚刚那个就真的是纯洁的友谊之吻，并没有其他的。
　　而想多了的江鸢只觉得自己现在满脑子都是跑火车的黄色思想，羞愧的想捂脸。
　　……
　　提了车，但是景影却不打算现在就开回去，她想开车带江鸢回去。
　　江鸢只好让经理第二天送到她们别墅。
　　返回别墅的路上，江鸢看了眼时间，现在已经是晚上十点了。
　　她有些担心的问道：“你今晚还要去医院吗？”
　　“不去。我妈现在估计已经睡觉了，而且未来还有工作，所以这段时间我都不去陪床，我已经雇了保姆24小时陪着每天抽空发视频给我就行。”
　　江鸢闻声放了心，心中不禁有些小雀跃：“那意思是你今晚回家住？”
　　一想到家里不再是只有她一个人，还有景影在，自己心里就安定了不少。
　　“你就这么希望我回去？”
　　景影笑看着她。
　　江鸢点头：“那可不，你不知道我昨晚一个人在别墅的时候，心里多落寞，家里那么大，我一个人显得空荡荡的，晚上睡觉都不踏实。”
　　景影听到她这么说，愣了下，接过话茬问道：“你昨晚不是说不回家睡的吗？”
　　“我那不是不想去打扰我三哥吗？”
　　其实根本是她想回家，期望着能见到景影。
　　但是最后一句话不好意思说。
　　可是景影却笑了。
　　回到家，景影停车，江鸢则是上去开门。
　　景影一出车库，上了几层台阶，就看见硕大复古的铜门前，江鸢费力的拉着门，冲着景影招手：“快快，快来呀。”
　　景影无奈的笑了，三两步跨过台阶，走了上去，推着门，“你干什么不进去，在这儿拉着门。”
　　“我想跟你一起进去呗。”
　　江鸢甜甜的笑着，眨眨眼睛，鬼机灵似的。
　　景影无奈的笑了，忍不住另一只手揉了揉她的脑袋。
　　江鸢恼怒的瞪了她一眼，“别动，狗头不能乱！”
　　说罢进了门。
　　景影摇着头，心中却是微叹：江鸢啊江鸢，你是想要撩死我才甘心是吗？
　　可是现在还不行，她不能让江鸢看不出半点异样。
　　进门之后。
　　两人聊了会儿天，歇了会儿之后就各自上楼准备洗澡睡觉。
　　江鸢一进门就发现自己的房间已经被装修公司按照要求改装过了。
　　那些辣眼睛的粉红色蝴蝶结什么的已经全部被扔了。
　　粉色的墙布也换成了高级的黑白灰。
　　所有的粉色家具全都换掉。
　　入目的家具摆设清一色的单调色。
　　简单大方。
　　江鸢满意的点点头。
　　“没想到动作还挺快的，上午打的电话，一个下午就换了。”
　　她家里有监控，而且装修公司也是一家高级公司，根本不用担心偷窃什么的。
　　至于那些旧家具，江鸢也没浪费，全都二手卖给了家具城，换了新的来。
　　那张深色木质的大床就是那天和景影一起逛街买下的。
　　江鸢伸手摸了摸，果然柔软。
　　心情愉悦的去浴室洗澡。
　　等出来之后，散着半干的头发，挑了一件粉色无袖丝绸睡衣，看上去还挺保守的，而且料子也是很舒服。
　　江鸢拿着过敏药膏放在床头柜上，打开电视，自己坐在床上准备涂抹药膏，就在这时候，门被敲响了。
　　江鸢顿了下，放下药膏，起身去门口，开门。
　　当看见门外站着的人的时候，江鸢惊得眼珠子都要掉出来了。
　　差点没当场喷鼻血。
　　这是……景影？
　　也……太特么的性感了吧！！！！！
　　一身黑色的吊带丝质睡衣，露出大片雪白的肌肤，鲜明的锁骨凸显，好看的不行。
　　而那张未施粉黛，刚沐浴而出的脸上似乎还带着丝丝的水汽。
　　长发披肩，墨发和雪白的肌肤映衬，撩人无比。
　　杏眼微眯，粉唇轻扬。
　　“我来看看你要不要涂药，你自己应该不方便的。”
　　“我……”
　　江鸢愣着说不出话来。
　　她一双眼睛睁得老大，盯着面前的女人几乎挪不开眼。
　　“不欢迎我？”
　　景影笑着看她。
　　那一笑，给那张惊天神颜又染上一分妖媚。
　　我勒个去！
　　谁能想到走高冷性冷淡禁欲风的天仙，穿着这么性感的睡衣，妖娆妩媚的笑起来竟然会这么勾人。
　　江鸢觉得一股热血不断地往脑门涌去。
　　连忙侧身：“不是，不是，你进来吧。”
　　景影勾起唇角，从江鸢身边走过，轻轻甩动了秀发。
　　一股迷人的香味蹿进了江鸢的鼻尖。
　　江鸢心脏扑通扑通的跳起来。
　　伸手忍不住捂住自己的心脏，暗叹：简直要了亲命了。
　　景影进了房间看见那张眼熟的深色大床，星眸亮了亮。
　　伸手指了下：“这张床到了？”
　　江鸢回神，呆头呆脑的点头：“嗯，到了，今天下午送过来的。”
　　“我可以坐吗？”景影微笑。
　　江鸢连忙点头：“可以可以，你坐吧。”
　　她忙不迭的走过去。
　　景影坐上了床，伸手试了试，别有深意的说道：“挺软。”
　　江鸢同意。
　　“嗯，是很软，而且很结实，也没动静，我刚刚试验过了。”
　　“哦？你试验过了？”景影笑着反问。
　　暖色的灯光下，衬得那张脸愈发的妖娆。
　　江鸢简直不敢去看了。
　　天仙在她眼中一直是走冷淡风那一挂的，可是不知道为什么，现在的景影一举一动在她眼中都显得那么的……emmm……风情万种。
　　讷讷的点头。
　　“嗯，试验过了。”
　　“那就好。”
　　景影满意的说道。
　　手拿过江鸢放在床头柜上的药膏，另一只手拍了拍床，说：“坐过来吧，我看看你脖子上的过敏点。”
　　“……哦。”
　　江鸢吞了吞口水，慢吞吞的走了过去。
　　屁股挨上了床面儿，坐了上去，离景影远远地，根本不敢靠近，就怕自己一靠近就看见什么不该看的。
　　“你离得那么远，我怎么给你涂？”
　　景影蹙了蹙眉，有些无奈的说道，说着就身体探了过去，挨着江鸢的大腿坐了过去。
　　两人腿贴着腿，胳膊贴着胳膊。
　　碰在一起的肌肤，像是着了火般的发着烫。
　　江鸢忍不住一瑟缩。
　　她觉得自己简直要疯了。
　　今晚这是怎么回事啊。
　　怎么老是有些奇奇怪怪的想法冒出来。
　　而且景影是女孩，自己怎么老是想一些有的没的？
　　深吸一口气，抬起头：“我有点不习惯靠别人那么近，而且……你今天穿的挺少的呀。”
　　“睡衣嘛，穿的少不是很正常？这样睡觉舒服。总比果睡穿得多一点吧。”
　　景影笑着打趣儿道。
　　“……………………”
　　江鸢脸蹭的一下就红了起来。
　　她这是在暗示自己前两天缠着她说果睡的事情吧！
　　绝对是吧！
　　景影瞄了眼脸红的江鸢，似乎觉得自己打趣的还不够多，又补充了一句，悠悠说道：“而且我们都是女孩子，有什么要紧的，你的果体我不是也看见过吗？”
　　“！！！什么时候！”
　　江鸢瞬间愣了。
　　景影挑眉：“不然你以为你在我的浴室睡着了后，你还能自己穿上衣服？”
　　江鸢：“……”
　　好嘛……就想现场去世！
　　“行了，别纠结了，过来吧！”
　　景影手一抬，将江鸢的脸掰了过来，正面对着她，而她则是歪过头去，手上拿着棉签，将药膏挤上去。
　　棉签一碰到江鸢的脖子时，江鸢情不自禁的一瑟缩，却被景影另一只手给强行按住，拉了回来。
　　景影涂得很慢，很仔细。
　　药膏均匀的覆盖在红斑上面。
　　两人靠的极近。
　　尤其是景影。
　　她的呼吸都喷洒在了江鸢的脖子上，甚至还有不少吹到了耳垂上。
　　令江鸢浑身不自在。
　　说白了，上一世的江鸢其实也只是一个单身二十四年的老狗，没有男朋友也没有女朋友，更没有和谁这么亲近过。
　　活着的前二十四年里，满脑子都放在怎么脱贫致富，走出十八线小城市活出个人样上来了。
　　哪里有空去想一些情情爱爱的。
　　甚至于，上一辈子，有不少追求者，也都被她一口拒绝了。
　　可是现在，明明景影只是涂个药，江鸢却觉得自己有些心神荡漾。
　　“好……好了吗？”
　　江鸢有些不自在。
　　景影手上的棉签轻轻擦了一下她的脖子，点头：“嗯，好了。”
　　江鸢闻声一转头，恰好对上景影的星眸。
　　而彼时的景影，正倾着身，歪着头，所以比江鸢矮了一截，从江鸢的角度看过去，几乎能一眼看见对方那胸前大片的雪白，还有一对饱满……
　　“咕咚”一声。
　　江鸢情不自禁的咽了口口水。
　　景影仿佛也察觉到她是在盯着自己看。
　　倒是没有半点尴尬，直起身来。
　　笑道：“好了，药膏涂好了，你早点睡，我先回去了。晚安。”
　　“晚安。”
　　江鸢讷讷的点头，起身送她出去。
　　可是走到门口的时候，景影却忽然转身，笑看着她：“朋友之间说晚安是不是要给个晚安吻？”
　　江鸢：“……”
　　作者有话要说：　　景影：以前撩我的，现在都还给你。
　　江鸢：再撩下去就要死啦~
　　-
　　周日白天就不更新了，星期一晚上八点再万字更新。
　　-
　　另外放个广告推个文哈~
　　1.隔壁自个儿正在连载的搞笑扑街文《渣男怀崽》；
　　2.预收《穿成反派的恶毒小后妈gl》养成，年下文；
　　3.基友[番茄菜菜]的女穿男最后迎娶大美女的竞技文《重生之足坛巨星》。我觉得这本可以当成百合看，反正我怎么看都是俩女的谈恋爱……
　　以上推文感兴趣就看，不感兴趣不要打我。
　　批评我的，我通通不接受。


第23章 
　　江鸢完全没有想到景影竟然会这么说, 一时间愣住，在自己还没有反应过来之际，后脖颈忽然被人双手轻轻拢住。
　　那一瞬间, 所有的感官都像是被无限放大一般。
　　她敏感的察觉到那双有些凉的手掌心贴着她滚烫的脖子，刺激得她浑身起着鸡皮疙瘩。
　　甚至那纤细的十指埋进自己的发丝中, 紧贴着头皮，带来微微酥麻？
　　随后，面前的人轻轻探了过身来，温润的唇在自己的额头上印了一下……
　　这个吻比起4S店的那个吻要轻的很多。
　　蜻蜓点水般一触即分，可是给江鸢带来的巨大冲击完全不亚于那个重重的吻。
　　她和景影一天之间吻了两次……
　　一次是嘴角。
　　一次是额头。
　　一股无名的氛围似乎笼罩在两个人中间, 但是江鸢不清楚这究竟是什么, 想要弄懂, 却又抓不住。
　　景影从江鸢的额头上挪开，心底微微有些不情愿。
　　可是，今晚上自己的心思已经很明显了, 不能做的太过火。
　　否则将人吓跑了，可就没得揩油了。
　　只是……
　　看着面前因为一个晚安吻而发呆的小鸳鸯。
　　景影忍不住拇指动了动, 揉了两下她的耳垂。
　　江鸢：！！！
　　惊讶的抬头看向景影。
　　脸庞瞬间就红成一个熟透了的水蜜桃。
　　鲜嫩欲滴。
　　诱人下口。
　　景影看见她这个反应，挑了挑眉。
　　敏感点？
　　这个可以记下。
　　心里已经转了百十来个弯儿，可面上却依旧是云淡风轻。
　　“想什么呢？只是朋友间的一个晚安吻而已，那既然吻都送了，就睡觉吧。早点休息。”
　　说罢，手从江鸢的发丝间抽了出来，带出阵阵发香。
　　弥漫在两人的中间。
　　江鸢：“……”
　　看着景影离开的高挑背影, 她竟有些回不过神来。
　　不自觉的摸了摸自己的耳垂。
　　当意识到自己在干什么的时候，江鸢忍不住抖了两下身体。
　　大骂自己疯了。
　　是不是母胎单身二十四载，现在看见景影一个女的都有了些莫名其妙的想法？
　　忍不住搓了搓手臂，将药膏收好之后，赶紧埋进被窝里。
　　可是躺在大床上，却翻来覆去的睡不着。
　　浑身滚烫。
　　脸上的高温怎么也下不去。
　　江鸢深吸一口气，将空调温度调低，可是还是不管用。
　　扯开身上的被子，整个人赤条条的暴露在被子外，对着空调吹，却依旧温度下不下去。浑身燥热。
　　得亏南城是南方，气温较高，否则这样她早就冻得打哆嗦了。
　　而隔壁，一脸平静回房的景影事实上也不好受。
　　关上门，拿上浴巾进了浴室打开冷水，冲了个澡……
　　-
　　一早，江鸢刚起床就看见景影已经准备好了早饭，正在餐桌前等着她，今天的早饭和以前相比，水准又提高了不少。
　　“今天早饭这么丰盛？！”
　　江鸢有些惊讶的坐下。
　　面前摆着几个精致的碟子和碗。
　　依次摆放着：皮蛋瘦肉粥，心形荷包蛋，加现炸油条。还有晶莹剔透的水晶虾饺。
　　之前听景影说会好好照顾自己，给她做饭，还以为只是随口说说，现在看来没想到是真的？
　　江鸢心中有股暖流。
　　“你也真的是太厉害了吧，进步这么快？”
　　之前景影做的饭菜只是一般，可是没想到今早的早饭却做的漂亮又好吃。
　　“嗯，学了点。”
　　景影坐在她对面，手指了一下厨房洗手台上摆着的那几本书。
　　江鸢倒是一愣，没想到还真的去学了。
　　可是照着书就能做的这么好，还是很厉害！
　　江鸢仿佛与有荣焉似的扬起嘴角。
　　已经迫不及待的拿起筷子，舔了舔唇，眨着一双大眼睛，看着景影，眸中是满满的期待：“我现在可以吃了吗？”
　　现在的江鸢在景影眼中就像是只在撒娇卖萌的猫咪，忽的站起身，笑看着她，“吃早饭前，有一项仪式。”
　　“仪式？”
　　江鸢一愣。
　　反应过来的时候，额头上已经又被印上那个熟悉的触感。
　　景影一触即分，后退一步，重新坐下。
　　微笑着说：“早安，小鸳鸯。”
　　“……早……早安。”
　　江鸢结巴的都说不出完整的话来了。
　　心脏扑通扑通的跳着。
　　晚安吻，早安吻。
　　朋友之间真的有必要这么亲密的相处吗？
　　江鸢有些不确定的挠了挠嘴角。
　　小眼神总是寻着机会去打量对面的景影。
　　可是景影完美的就像是一个画里出来的优雅贵族，身板停直，慢条斯理的用着早餐，嘴角上还噙着一抹淡淡的笑意，看上去并无二样。
　　和对面的人一对比，江鸢瞬间觉得自己大概真的是想多了。
　　那个就是简单的晚安吻和早安吻而已。
　　两人吃完饭，景影没让江鸢动一下手，出门也是景影开的车，直接去公司。
　　……
　　江鸢和景影，一个是公司老总，一个是公司主打的艺人，所要处理的工作也自然是不一样的。
　　进了电梯，在即将分开的时候，景影忽然拉住了江鸢的手，转身，替她理了理衣领。
　　将微微褶皱的地方抚平，随后微笑着看向江鸢，轻声道：“辛苦了。”
　　“……”
　　江鸢忍不住咽了口唾沫，讷讷的说道：“你也是。”
　　等景影从电梯中出去的时候，她又补充了一句说道：“等我这边忙结束，我去看你参加海选。”
　　“好。”
　　目送景影离开之后，整个总裁电梯中只剩下江鸢一个人。
　　脸蹭的一下发起烫，江鸢一转头便看见镜子中那个满脸通红的自己。
　　忍不住伸手捂住自己的双颊。
　　心里暗骂，要死了要死了。
　　为什么从昨晚开始和景影单独相处的时候自己就有些不对劲的感觉。
　　总是脸红心跳是个什么毛病？
　　果然是天仙女主太撩人了吗？
　　连自己都中招了？
　　江鸢忍不住甩了甩头。
　　调整自己脸上的表情，绝对不能让下属看见自己满面通红的样子。
　　说来也奇怪。
　　江鸢平日里还算是一个冷静自持的人，可是一旦在景影面前，自己总是智商啦都拉不住的下降。
　　深吸一口气，出了电梯。
　　小秘书看见江鸢，连忙恭敬地问好：“江总好。”
　　“嗯。”
　　江鸢嘴角微微上扬，露出一个最为标准的职业笑容，轻轻点头示意。
　　秘书小齐将手上的文件放在江鸢的办公桌上。
　　“江总，这是十点钟要开的会议资料，这是您要签的文件，这是张总给您过目的艺人资料，这是薛总给您的推广计划。还有这是几份重要的项目需要您去谈。另外，已经给您安排好了晚上和华夏娱乐的苏总饭局，商谈合作。”
　　江鸢闻声点头，让她将这些资料都放这儿。
　　准备埋头开始工作。
　　可是小秘书却没有出去，江鸢不禁挑眉，“还有什么事儿吗？”
　　小齐眨眨眼睛一脸八卦的说道：“小江总，您知道厉氏影业的厉总出大事了吗？”
　　江鸢闻声一挑眉，“你是说他住院了？”
　　三哥直接将人揍进了医院的事情她知道。
　　但是小齐却神神秘秘的说道：“不仅如此。”
　　“那是什么？”江鸢倒是有点好奇了，示意她继续说下去。
　　小齐立马嘴皮子利索得跟机关枪似的一股脑往外倒出来：“我听闻啊，厉总是得罪了什么厉害的人物，不仅被打断了肋骨和小腿需要重伤养病，还被上头给盯上了，突击检查相关税务，面临着短暂时间的整顿。”
　　“而且，您有没有看今天的微博热搜，有个经纪人的手机遗失了被人捡到，里面传出了不少黑料，这些艺人还都是厉氏影业的。”
　　“热搜？”
　　江鸢愣了下，转头看向小齐递过来的手机。
　　果然，整个热搜都炸翻了天。
　　#1.厉氏影业艺人黑料整合
　　#2.厉氏旗下艺人潜规则价格目录
　　#3.群众举报XXX疑似聚众吸|毒
　　#10.厉氏影业整顿
　　……
　　一眼扫过去，前十的热搜，厉氏影业这几个字竟然占了四条。并且前面三条全部都是厉氏旗下的艺人。
　　江鸢不禁乐出了声。
　　这在原著中，不是没有这一出，这位王牌经纪人是厉氏影业的老牌了，本身就是靠着给艺人拉皮条出头的，后来手机遗失，黑料被暴露，引发了一次极为壮观的娱乐圈地震。
　　可是没想到现在竟然来的这么快？
　　而且还不止是下面的艺人捅了篓子，上面更是面临着税务检查。
　　这下厉廷深可是有够呛的了。
　　究竟是谁这么大手笔，将厉廷深整的屁都不敢出一个？
　　…
　　彼时，微信群#不打压厉人渣不要说话#重新活跃起来。
　　#江燕停修改群名为“厉人渣已经凉了”#
　　老三：税务检查和黑料你们做的？[洞察一切.jpg]
　　老二：√[得意.jpg]
　　老大：嗯。
　　老三：卧槽！果然还是你们俩出手比较狠。老大喊人查税，你去曝光黑料。我才不相信那个什么经纪人的手机真的是遗失的。
　　老二：[奸笑.jpg]他的手机确实是掉了的，只不过刚好被我捡到而已。
　　老三：……我信你个鬼。
　　老三：不过，话说回来。你们帮小妹报仇，她知道吗？
　　老二：……
　　老大：……
　　江燕归:……
　　好吧，这两位哥哥看来也是没直接说。
　　其实江家三兄弟对这个妹妹可谓是全身心的捧在掌心里，不过因为这两年里，江鸢没少干蠢事儿得罪这几位哥哥。
　　大哥江燕飞沉稳不爱说话，二哥江燕停成天笑嘻嘻的，整一个笑面虎性子却是黑的不得了。
　　尤其是在一年前的那件事之后，江燕停更是曾经当着江家所有人的面都放过话说是不会再管江鸢的任何死活。
　　虽然，背地里早就打脸无数遍，可是面儿上却是仍旧没有原谅。两人也就一直僵持着。
　　江燕停：老三这件事不用说了，那个艺人黑料的事情就当我是为民除害了。就这样，下了。
　　江燕飞：我也去忙了。
　　江燕归：……其实小妹现在变化真的挺大的。老二你想要对她好，总该让她知道。
　　可是等了一会儿群里也没有再亮起任何的信息，江燕归叹了口气。
　　作者有话要说：　　抱歉，久等了……
　　今天因为我家喵第一次离开身边去人家家里见男朋友，担心得不得了，所以心情很差，码不出来。
　　不过我会记得我欠你们六千字的更新……明后两天补。
　　以后日更六千字。我会努力在晚上九点更新。努力……
　　-
　　祈求我家喵顺顺利利！拜托！！！拜托！！！！


第24章 
　　江燕归想了一会儿之后还是给江鸢发了条信息去, 委婉的提醒一下，毕竟照他感觉，现在的江鸢早就不是这前两年的江鸢了, 或许，现在说的话, 她还能听一听。
　　手机叮的一声响起。
　　埋头工作的江鸢蹙了下眉，看见弹出来的信息来自江燕归的时候，眉头松开，拿起手机，看见信息的时候愣了下。
　　【有时间的话, 给两位哥哥还有爸妈发点信息, 打打电话, 多走动走动。至于那件事，你二哥还在记恨着你，小鸢, 道个歉吧，都是一家人。――三哥】
　　那件事？
　　哪件事？
　　江鸢半点印象都没有。
　　对于原著中, 江鸢和家里的情况，并没有提及多少，只知道这两年里，江鸢为了厉廷深确实作了不少的妖，和家里的关系闹得很僵硬，以至于一向疼爱她的爸妈还有三个哥哥都不愿意见她。
　　如果不是为了开传媒公司，硬着头皮找的三哥和大哥, 或许这两位哥哥至今都不会给自己好脸色看。
　　只是这个二哥……
　　她要怎么办？
　　江鸢拧了拧眉，回了信息过去：【明白。】
　　放下了手机之后，想让小齐去查查江燕停的资料，可是想了下，自己现在的身份毕竟是江燕停的妹妹，贸然去查自己的亲哥哥，也实在是太奇怪了点。又放弃了这个想法，琢磨着，等事业步入正轨，或许寻个机会回去，亲自道歉。
　　不管怎么说，现在要想改变江家人对自己的印象，只有将鸢影传媒做大做好，她才有脸面回去。
　　江鸢抿唇，看着一堆的文件，二话不说继续肝。
　　一直忙到晚上六点，秘书小齐敲了门提醒她去参加晚上的饭局，江鸢才想起来，点点头拿上外套和包起身离开。
　　路上。
　　江鸢靠在车内。
　　疲惫的捏了捏眉心，拿出手机发了微信给景影。
　　【在干吗呢？我今天太忙了，没去的了，抱歉。o(ini)o】
　　手机很快亮了起来。
　　【试完镜了，等下谈合约。】
　　江鸢一看见这条信息眼睛就亮了起来，一身的疲惫一扫而空。
　　【真的啊！太棒了！！！！啊，好可惜，我没看得见你试镜的样子。[大哭.jpg]】
　　景影收到消息的时候正在卸妆，不禁嘴角扬起，【没事，等我正式开拍你可以来看。】
　　【真的吗？好！(*^^*)】
　　看到手机上的信息，每个字仿佛都透露着对方激动开心的心情，连景影都忍不住弯唇笑了起来。
　　江鸢身上总是有种这样的魔力，能够用她所有的方式来表达自身的阳光，毫无保留的照进身边人的心底，景影对此很享受，也很着迷。
　　【好了，你有事就忙吧。别喝太多的酒，结束了就给我打电话，我去接你。】
　　照例是属于天仙女主的温柔，像一股温热的泉水沐浴全身，江鸢整个人情不自禁的跟着荡漾起来，甜甜的回了一个：【好。】
　　收起手机之后，全身早就没了之前的疲惫。
　　到了预订的帝豪酒店。
　　一下车当看见要商谈的合作伙伴的时候，江鸢愣了下。
　　苏城看见对方车上下来的那个女人也是愣了下。
　　不是因为别的，而是这张脸实在是太过惊艳只要见过一面，就难以忘记。
　　面前的人一身休闲套装，款式并不多招摇，甚至还有点中规中矩的土味儿，可是架不住这女人的好身材，愣是将这身套装穿出惊艳的感觉来。五官精致立挺，金色的长发耀眼夺目，配上淡淡的妆容，美得令人忽视。
　　上次在咖啡厅匆匆见过一面之后，苏城就印象颇深，可是没想到现在在这儿又遇到了。
　　当即有些激动。
　　“这位美女，您好……请问您是……江总的秘书？”
　　传言江家大小姐长相丑陋，审美奇葩，不得厉氏总裁喜欢，为人还娇生惯养难以交流，原本的苏城被老爸压着要去和鸢影传媒谈业务的时候，他还有些不情愿，可是没想到名声极差的江总身边竟然还会有这么一位漂亮尤物做秘书。
　　这个江总看来品味也不差嘛。
　　江鸢挑着眉，上下打量着面前这个长相只能算是一般的男人，那双不太大的眼眸盯着她，里面有股浓浓的色欲，令人十分作呕。
　　精瘦的身材故意挺拔着，头发上还喷了发胶，固定发型，有意无意的自己摸着头发，故作风流倜傥可是在江鸢看来只会觉得两个字――油腻。
　　她简直无法想象这样的人是怎么会被评论成南城传媒大学的校草之一的，那些女孩莫不是瞎了眼？
　　还是被这人身上的金钱给糊住了眼？
　　且不提这人的长相，就单纯来说这人的品行，明明上次见面还是在向景影求爱，一口一个苏家未来的儿媳妇儿，可是没想到，一转眼，现在就对着自己公然放电，这男人也是极品了。
　　也是苦了那位姓肖的炮灰女孩儿，为了这么个瘪犊子上蹿下跳的到处找茬。
　　“美女，要不一会儿我和你们江总谈完事儿之后，约你去喝一杯？就咱俩……”苏城看到江鸢也一直在上下打量着他，以为对方也是对自己有意思，当即有些心潮澎湃。想去摸她的手，被江鸢给躲开，苏城也不恼，继续说道：“你看你跟着你们江总，只能穿这么朴素的职业装，要是你去了我那里啊，你想穿什么都行，我也可以给你买，你喜欢什么样的？LV还是CHANEL？”
　　可是没料到，面前的这位尤物，清澈的双眸斜睨了他一眼，红唇轻勾，讽刺出声对着身后刚刚赶过来的小齐说道：“小齐，听见没有，苏总约你去酒吧，还希望你去他那儿任职，还要给你买LV和CHANEL，你要去吗？”
　　小齐拿上文件，刚气喘吁吁地站定，一听见这话，懵了。脸刷的一下就红了：“江总，您不是在跟我开玩笑吧。”
　　苏城闻声，脸也变了，不可思议的看向江鸢：“……江总？你就是江鸢？”
　　江鸢抬头轻笑：“是啊，我就是江鸢，所以麻烦苏总下次想要挖我的秘书不要当着我的面挖。”
　　苏城脸一下子烧了起来：“不是，你误会了……我……”
　　江鸢已经懒得理他了，抬脚朝酒店走去。
　　留下还在发懵的苏城。
　　看着那位金发美女不可思议。
　　这就是江鸢？
　　可是名流圈传闻，江鸢空有一个好的家世，却长相丑陋，只敢追着厉廷深前后跑呢？
　　现在看来，江鸢不仅不丑，还美得令人心惊。
　　苏城一脸荡漾的连忙追着去了。
　　……
　　饭桌上，苏城全程色眯眯的打量着江鸢，不停地劝着酒，可江鸢总能不动声色的将酒给推掉，就连谈判也是不让分毫。
　　面对苏城的试探也总能不漏痕迹的怼回去，反正谈了一个多小时，苏城想打听点什么东西是半点儿没打听出来，厉氏影业的事情，江鸢更不会透露半个字，苏城喝酒喝了不少，却对自己想知道的内幕半点没了解到。
　　倒是江鸢趁着他脑子犯糊涂，将华夏娱乐摸了个清楚。
　　最近华夏的几个项目正在投资，而明年的计划暂定也会有两部电影要上，还有几个不错的苗子也正在大力的推广。
　　江鸢将对自己有用的信息全都记在脑子里。
　　等套够了话，三言两语催着苏城赶快签合同。
　　苏城也不是那么好骗的，两人推来推去，最后以江鸢三杯酒为代价，让苏城把合同给签了。
　　江鸢喝下酒，脸色微微泛红，可是却眼神清澈，让小齐将合同收好之后，自己借口去厕所，实则是准备开溜。
　　一边走，一边骂着，苏城这个小王八蛋竟然想要灌醉自己揩油？
　　狗东西！
　　可是骂归骂，合作还是要合作的。
　　她虽然恶心苏城，但是却不恶心华娱。
　　华娱老总，也就是苏城的爸，苏友钿倒是一个娱乐圈的老手，如果不是苏友钿压着，恐怕整个南城都是厉氏的天下了，以后想要从厉氏手中抢回之前被原主败光的产业，还得和苏友钿合作。
　　所以华娱暂时还不好得罪。
　　诚然，照着江鸢的身份地位，背靠着江家，也不用看华娱的脸色，可江鸢打定主意要自己干一番事业，就不会再跟三哥要了注册资金之后，还要借助家族的威望来做生意。
　　进了洗手间，冷静了会儿之后，摸了手机准备打电话给景影，让她来直接接自己回家。
　　刚要打电话，就看见走廊上，苏城行色匆匆的走了过去。
　　江鸢：？？？
　　随后小齐也跟了过来。
　　江鸢一脸好奇：“他是怎么了？这么着急。”
　　小齐憋着笑将原委说了一遍。
　　原来江鸢走后没多久，苏城的电话就响了，里面传来一个女人撕心裂肺的哭叫声，还用孩子来威胁，让他赶紧去帮她抢角色，说她也要演那个女四小仙女的角色。且那个地点还就是在帝豪酒店，现在人正在楼上闹着呢。
　　苏城拗不过，只能烦不胜烦的上去。
　　江鸢听完之后，愣了下，问道：“你是说那个女人想要女四小仙女的角色？也在帝豪？”
　　“是。”秘书不以为意。
　　可是江鸢脸色却不大好：“《少年行》的海选现场在哪儿？”
　　秘书愣了下，连忙翻看自己的备忘录，回到：“就在这儿。”
　　“妈的。”
　　江鸢忍不住骂了一句，转身就走向电梯，上楼去了。
　　想要抢女四的小仙女，那不就是要和景影抢吗？
　　景影之前还在和自己说已经在谈合约了，就代表这个角色已经定下了，现在竟然还有人公开想要靠关系去抢角色？
　　当她江鸢是死的？！
　　她家天仙的角色也敢动？！
　　作者有话要说：　　我竟然断更了，我的小红花……我的天呐呐呐呐！泪崩。
　　-
　　看到好多小天使在说攻受问题，哈哈哈哈……坏心的作者只想说，你们打一架吧，谁赢我听谁的？[奸笑.jpg]


第25章 
　　十八楼。
　　景影刚谈完合约从房间里出来去洗手间方便。
　　可是人一进卫生间, 后面便紧跟着就有几个女人进来了，脸色异常，在景影进了隔间之后, 便反手将门给锁上了。
　　几人对视一眼，走上前, 守在景影卫生间的旁边。
　　景影坐在马桶上，眼眸一垂，便看见门外似乎有几双脚在站着，而且晃来晃去，就是不去别的隔间, 眉头不禁一蹙, 隐约觉得事情有点不对劲。
　　而且进来的时候, 她记得后面那几人是一起进来的，可是一般女孩子进了卫生间，如果是一起进来好几个人, 那怎么着也是认识的，也会出声说上几句话, 可是这几个人不去方便，也不互相交流，却只守在自己的附近，这就很微妙了。
　　那感觉就像是故意在旁边等着她，然后想要做点什么似的……
　　景影抿了抿唇。
　　从包里面拿出化妆镜，弯下腰，在门缝中反光看了眼。
　　果然, 门外有四五个女人守在她的门外面，紧紧地盯着她这边，一只手还鬼鬼祟祟的放在包里面，那里面肯定有什么武器。
　　而且这几个女人自己还有点眼熟，好像和那个苏城的女朋友肖潇走得很近。
　　景影挑了挑眉。
　　一下子明白了，这几个人八成都是那个叫肖潇的喊来找她麻烦的。
　　收起镜子，淡定的先去方便，等完事之后，按下马桶的冲水开关。
　　与此同时，却一手拿了通便刷，另一手拿上了冲水龙头。
　　门外的几个女人在听到水声之后，早就做好了准备，互相看了一眼之后都从包中拿出了准备好的液体喷剂。
　　等着景影从里面出来。
　　可是等了几秒钟，里面的人没有半点想要出来的动静。
　　又过了几分钟，还是没有人要出来。
　　几人都是一愣。
　　眼神交流之后，有一个女人大着胆子走了过去，敲了敲门：“您好，请问您好了吗？我着急用厕所。”
　　景影闻声轻蔑一笑。
　　着急用？
　　要是着急用的话怎么会放着旁边空着的隔间不用非要等着自己的这个？
　　“啊，我这衣服有点难扣，稍等一下啊，几秒钟就好。”
　　那人闻声退后几步，转头看了眼身边其他的几个人，打了个眼神，示意准备下手。
　　可是，又等了好一会儿，门里面还是没有动静。
　　这几个人都有些不耐烦了。
　　为首的红衣女人又再次走上前，伸手敲了敲门。
　　却没想到，门刚一敲，里面突然被大力的踹开。
　　这门是往外推的，突如其来的大力，狠狠地撞在了那人的脑门上，红衣女人一个没反应过来，被狠狠地撞了一下之后，立马跌坐在地上，捂着头痛叫出声。
　　另外三四个女人突然看见这一幕，吓了一跳，手探进包里面想要拿出那些喷剂，可是还没等她们掏出来，景影手上的冲水龙头开关已经拧到了最大。
　　强力的水流冲向这几个人的眼睛。
　　几个女人吓了一大跳，捂着脸疯狂躲闪着吓得哇哇大叫。
　　景影另一只手拿着马桶刷，毫不留情的敲在这些人的腿上，一个个的敲得瘫坐在地上，以防让她们扑过来。
　　整个卫生间里乱成一团。
　　尖叫声此起彼伏，吓人的很。
　　肖潇一直探头探脑的在门外听着动静，当听到尖叫声的时候，面色一喜，这是得逞了？
　　景影那个小贱人一定被收拾的很惨。
　　而这时候，手机响了起来。
　　她低头一看，是苏城打来的。
　　连忙走到外面走廊上，撒着娇接听：“喂，阿城啊，你快点来啊，你再不来角色真的就要被张导给别人了。”
　　“你现在在哪儿呢？我已经到了十八楼了。”苏城烦躁的揉了揉眉心。
　　“我在C1890外这边的走廊上。”
　　“那你呆在那儿先别走，我现在就去找你。”
　　“好。”
　　肖潇挂完了电话，得意的一笑。
　　……
　　另一边，江鸢没赶得上苏城那座电梯，在另一座电梯旁等着，与此同时让小齐打了个电话给张导。
　　等电梯来的时候，也跟着上去了。
　　她和苏城几乎前后脚到的。
　　肖潇看见苏城的时候，兴奋地招了招手，几步就冲了过来，埋进男人的怀中，伸手圈着他的腰，撒娇的喊着：“阿城！你可算是来了。”
　　苏城现在看见肖潇一个头两个大，烦躁的说着：“肖潇，我已经说过很多遍了，我们已经分手了，你为什么还要缠着我不放呢？”
　　闻声，肖潇那张玻尿酸打多了的脸一变：“苏城，你什么意思？你是想玩了我现在又甩了我？我告诉你，不可能！别忘了，我现在肚子里还怀了你的孩子，你要是敢不要我，我就闹到你们华娱去，我看你这个少东家还要不要脸！”
　　苏城不悦地冷脸：“可是我们已经分手了，在交往之前我们也早就说明白了，我不可能对你一个人专心的，你也说你懂，既然我们好过，我也不想做的太绝。你想要这个角色？我可以满足你。但是这是最后一次，我只会容忍你这一次，合同签完，你就跟我去医院把孩子给做掉。”
　　“……”
　　肖潇着实被苏城这副冷冰冰的样子吓到了。
　　这是交往这么久，这个男人第一次说这么狠的话。
　　其实她心里也清楚，自己不过是一个外围小模特上位陪人玩儿的。
　　苏城压根不会娶她。
　　而她也只有这么一次机会能够威胁到苏城。
　　可是，她心里还是不甘心。她总觉得自己陪了苏城这么久，对方一定是对自己有一点点的心意的。
　　可是现在的苏城这么急于摆脱自己，是不是就是因为景影？
　　“你是不是因为景影那个贱人才不要我的？你是不是喜欢上她了就要踹掉我？我其实可以不介意的，只要你让我留在你身边。”肖潇有些歇斯底里地问道。
　　让她现在就离开苏城，放弃即将到手的荣华富贵，她舍不掉。
　　为了钱，她可以出卖自尊。
　　可是她不知道的是这样的她在这个渣男眼中只会觉得更廉价。
　　“你别闹了，不是因为景影，更何况，你和她也不能相提并论。你不过是这段时间里我随便玩玩的一个玩物罢了。你现在带我去见张导吧，我和他谈谈。等拿到角色你就从我眼前消失，以后这件事再也不准提一个字。”苏城一把将她推开，冷酷无情。
　　可是他说的每一个字都在刺激着肖潇的神经。
　　对苏城来说，她就是一个玩物，她凭白被玩了这么久，还抵不上景影半个字。
　　凭什么？！
　　肖潇一下子疯狂起来，哭闹道：“什么叫我不要闹，什么叫我就是一个玩物！苏城你就是这么看我的吗？”
　　然而，没等苏城回答，在他们的身后就传来一个女人讽刺的声音：“对呀，他就是这么看你的呀，你才知道吗？否则你以为，以你这种不自重的女人，他会怎么看你。”
　　肖潇闻声一顿，抬头恰好看见对面那张眼熟的惊艳的脸。
　　是那个在咖啡厅里的女人，这个女人手里还拿着手机对准他们，看样子像是在拍摄。
　　“你干什么呢！”
　　肖潇一下子就急了，指着江鸢大骂。
　　江鸢往后退了一步，小齐往前走了一步，挡着江鸢。
　　而这时候江鸢的保镖也跟了上来，守在江鸢身边，肖潇想要动手根本连江鸢的身都近不了。
　　苏城看见是江鸢的时候也愣了下。
　　不悦地拧眉：“江总，您这是干什么？”
　　“录像啊！还能干什么？”
　　江鸢撇撇嘴，满不在乎地说着，一边录着，一边道：“我要不将你们这对渣男贱女的权色交易录下来，我怎么才能保证我们公司艺人的权利？身为华娱少东，为了自己潜规则的小情人，公然在海选暗箱操作，抢别人的角色。这个视频传出去，恐怕对你们华娱的名声不太好吧。我听闻，令尊可是向来很注重企业风气的，要是知道自己的儿子在公司这么搞，会怎么想？”
　　苏城一听脸色就变了。
　　“江鸢，你什么意思！你可不要忘了，你们鸢影传媒还要和我们华娱合作的！”
　　江鸢毫不退却，将镜头对准了苏城的脸：“对，你说的没错，我们是要合作，但是我们鸢影传媒向来也不会和风评不好，喜欢暗箱操作的公司合作。更何况还是在你们公司企图伤害我们公司艺人利益的情况之下。苏总，您觉得，您这样，合适吗？”
　　苏城体会出味儿来：“你什么意思？”
　　“我什么意思，您一会儿就知道了。”
　　她抬头看了眼，另一方向走来了听到动静的张导，张全泽是个上了年纪的老导演，满头花白的头发，身材微胖，可是那张脸却严肃的很。
　　在演艺圈威望很高，为人也很正派，最重要的是，这个人向来是有一绝不做二，眼中揉不得半点沙子，对演艺圈潜规则的风气万分唾弃。
　　所以这也是为什么江鸢没有提前找张导打招呼，想要通融一下，将景影塞进去的原因之一。
　　因为她知道，景影有实力，靠海选一定能进，而如果自己提前打招呼，只会让这位大名鼎鼎的张全泽对景影失去好感。
　　可是偏偏就是有人要找死。
　　江鸢看见张导来了，嘿嘿一笑：“张导，不知道您那角色定下没有，这边华娱的苏总为了自己小女友说是要找您谈谈角色的问题。”
　　苏城：“……”
　　他想撕烂这个女人的嘴。
　　不仅如此，像是心灵感应一般。
　　旁边卫生间的门也打开了，景影一身水迹的从里面走了出来，头发都湿了，身上的衣服也挂了不少彩。
　　后面还有几个女人手中拿着各色喷剂追了出来。
　　嘴里骂着：“贱人，你别想跑！”
　　可是当几人一出来，察觉到几道目光的时候，瞬间愣了。
　　江鸢从卫生间里的人出来的那一刻，胸口那团火蹭蹭蹭的就上来，烧成了个炸弹，差点没当场炸了。
　　她的景天仙，全身上下，每一处干净的地方了，脸上似乎还有个指甲痕，身上到处是颜料，一看就是被人给喷上去的，连头发上都有。
　　当即冷笑出声：“呵呵，这就是海选现场？我们公司的艺人在报海选的时候我怎么不知道还要进厕所去喷喷颜料啊。这也是《少年行》剧组的意思？女4小仙女的人设？”
　　张全泽一看，就明白了这是在干什么。
　　脸色铁青。
　　那几个小演员吓得腿都软了，万万没想到，几个人拦一个景影都没拦得住，而且还撞在导演面前了，当即哭丧着脸将肖潇供了出来。
　　“肖姐，我们没拦得住，对不起。”
　　肖潇：“……………………”
　　苏城在看见被肖潇陷害的是景影的时候，面色也是铁青。
　　现在总算明白了，原来江鸢旗下的艺人是景影，而那个拿下角色合约的也是肖潇。
　　这个肖潇恐怕不仅仅是想要拿角色，而根本是针对景影的伺机报复吧。
　　转身狠狠一巴掌甩在了肖潇的脸上。
　　肖潇整个人都被甩到了一边，彻底懵了。
　　“苏城，不是我！不是我！”
　　“滚去医院！现在就去！”他气得一把拉住肖潇的手，将她拽去医院。
　　张全泽也是脸色青黑，哼了一声：“歪门邪道。”
　　几个小演员吓得屁滚尿流。
　　等人走了之后，江鸢才松了口气，连忙走过去，看景影：“怎么回事，怎么弄成这样？受没受伤？要不要去医院看看？”
　　她紧张的上下打量着景影。
　　巴掌大小的脸上全是担忧。
　　景影看着面前这人毫不掩饰的担忧，弯唇笑了，要不是现在在帝豪，还有张导在，她现在就想将人按在墙上，狠狠地亲一口。
　　“没事。没受伤。”
　　“还说没受伤，脸都破了。要不我们现在就去医院吧，你还是听我的，好不好？”江鸢看到景影天仙一般的脸上多了两条红杠，还渗出血迹的时候心都要碎了。
　　景影心中觉得甜蜜，但是却还要克制自己，摇了摇头，指了指站在旁边的张导。
　　江鸢经这一提醒，才回过神来，有些不好意思的看向张全泽。
　　张全泽也没说什么，只是一直盯着景影和江鸢两个人看。
　　看了好一会儿之后，若有所思，随后打了个眼神，示意两个人跟着进包厢。
　　本来合约就谈的差不多了，只是没想到出了这么一出，幸好张导也没说什么，当然这件事毕竟错不在景影。
　　双方将合约签好之后。
　　张导忽然看着江鸢笑了声：“我原以为，小江总如外面传的那样是个草包，可是原来草包之内是一块上乘的璞玉，干得漂亮。我看老江要欣慰多了，最近回去找你爸爸了吗？你爸爸身体怎么样？”
　　江鸢：“……”
　　懵了。
　　她怎么也没想到张全泽和江鹤言还认识，而且这些话听上去还挺熟？
　　“额……最近没回去，我觉得我爸应该还在生我的气吧，张伯伯如果没事的话，我就先回去了啊。”
　　张全泽点点头：“都是父女，打断骨头连着筋，没有隔夜仇的。你爸爸要是看见你现在这副能干的样子，什么气儿都会消的。”
　　这是在夸自己？
　　江鸢不好意思的挠了挠头。
　　其实心里也没底儿。
　　毕竟原主干了太多的混蛋事，想要一家子和解，怕是不容易吧……
　　“但愿吧，但是我还是想先做出点成绩来，再回家认错。”
　　“嗯，这个想法不错。年轻人就该有年轻人的样子，别太混蛋。”说罢又抬眼看向景影：“你签下的这棵是个好苗子，我很期待。剧组开拍，你要是没什么事儿，也来看看，长长见识吧。”
　　要知道张导最忌讳有外行去瞎转悠，如果不是和江父这层关系，说不定自己还没这个机会？
　　而且去了剧组之后就能和小影儿在一起，想想也不错。
　　连忙答应。
　　“好的，张伯伯，那我们先走了啊。”
　　景影也恭敬有礼的弯腰：“张导再见。”
　　……
　　两人回去是江鸢开的车。
　　保镖在后面另外开了辆车远远地跟着，到了别墅之后，保镖才离开，送小齐回去。
　　一回到家。
　　江鸢心疼的看着景影。
　　三百六十度的围着她转，眼眶通红，眼泪花儿都在打着转儿，几乎要掉下来。
　　“这个臭女人也太狠了，竟然找了好几个人在堵你。你怎么就没打电话给我呢，早知道你被堵卫生间，我就找江一砸门去了。”
　　江一就是那个跟着的保镖。
　　景影闻声，温柔的笑了笑，捏了捏她的脸：“我又没有受多大的伤，我就是身上喷了很多的颜料，那几个才伤的比较厉害。”
　　可是即便这么说，江鸢还是很担心。
　　“要不，我让江一以后跟着你吧，你要去剧组的，以后条件一定艰苦，万一再有人针对你，也好有个帮手。”
　　江鸢机关炮的说着。
　　满心都在想着怎么保护她的天仙。
　　景影连忙比了个打住的手势。
　　“好了好了，我知道你是担心我，但是江鸢，这是我自己的事情，我有我需要经历的事情，你不能永远守护在我身边，你已经帮了我很多了，但是更多时候，更多事情需要我自己面对。而且。我希望有朝一日，我能够强大起来，换我保护你。”
　　她说的认真，眼神坚定。
　　江鸢像是心脏一下子被什么东西给戳中了一样。
　　扑通扑通不停跳着。
　　“可是，我还是放心不下。”
　　虽然她知道景影很强，以后一定会是耀眼的巨星，自己能够未卜先知占了原著的便宜先一步抱上大腿，可是真正相处下来，她还是会担心这个人受到任何的伤害。
　　总想用她的一切，给这个人打造一个坚固的牢笼，保护她永远不受伤害。
　　看着眼前小家伙失落的小模样，景影又忍不住揉了揉她的头。
　　“好了，我身上挺脏的先上楼去洗澡了。”
　　“好。”
　　江鸢叹了口气，点点头，目送景影上楼。
　　自己躺在沙发上想着今天的事儿。
　　翻了翻手机。
　　看到了录的那段视频。
　　偏巧这时候，手机响了起来。
　　不出所料，是苏城的电话。
　　江鸢挑了挑眉，一把将电话掐断。
　　苏城看着断了的电话，有些不甘心，再打。
　　再被挂断。
　　又打。
　　结果是关机了。
　　苏城气得吐血。
　　一脚踹在医院走廊的墙上。
　　江鸢自然知道苏城是想干什么。
　　无非是想要自己删了那段视频，怕对他有什么影响。
　　其实说实在的，她压根没想这视频真的曝光，和华娱撕破脸。
　　但是不撕破脸，也不能就这么轻易的随了苏城的意思。
　　否则真的当她江鸢好欺负的。
　　也真当她家天仙脸上的两道伤那么好留下的！
　　将手机扔在一旁，江鸢哼着歌也去洗澡。
　　洗完了刚吹完头发出来，门被敲开。
　　就看见景影站在门口，裹着白色的浴巾，堪堪遮住锁骨以下，小腿以上。大片雪白的肌肤暴露在眼前。空气中还弥漫着一股淡淡的沐浴露的香味。
　　江鸢：“……”
　　“我后背好像有点伤，抹不上药，你要不要帮我抹一下？”
　　作者有话要说：　　我为什么更新这么晚？为什么！！！每天都在忏悔中。
　　-
　　我在想下一章要不要开一波小车车。我怕被举报……T-T


第26章 
　　江鸢：“……”
　　这是多熟悉的开场白, 多熟悉的场景，好像和昨晚上没有两样吧……
　　可是偏偏景影像是笃定了她说不出拒绝的话似的，点了点头。
　　“好。”
　　眼神瞟了眼景影又看了眼自己的床, 手足无措的在空中晃了晃：“那你是要在我房间里，还是……”
　　景影闻声看向江鸢的那张大床, 挑了挑眉，别有深意的说道：“先去我的房间吧，以后再来你这里。”
　　江鸢：“？？？”
　　以后？
　　总不能还老受伤吧。
　　没多想讷讷的点头跟上去。
　　这次依旧是看着景天仙的背影。
　　只是这次要比上一次更加的劲爆。
　　上次怎么说好歹身上还穿着吊带睡裙呢，这次景天仙身上竟然不着寸缕，只有一个白色的浴巾裹着, 江鸢忍不住咽了口口水, 脸上有些发烫。
　　她还从来没有见过别人的果体, 从记事起，自己就独行侠，后来上学, 工作更是独立一个人，没有朋友, 没有家人，也没有同事，更没有对象，不说做点超纲的事情了，就是和朋友约着一起搓个背都没有。
　　现在乍一看这么美得半果体，还有些脸红。
　　可是江鸢不知道的是，今晚的刺激还不止这些。
　　一进门, 她反手关上门，虽然家里没有其他的人，可是不知道为什么就是很心虚的将门给顺手带上了，就仿佛下一秒自己即将要做什么脸红心跳的事情一般。
　　等她转过身的时候，却看见面前的女人手一扬，身上裹着的白色浴巾已经被解开，滑落在地上……
　　“咕嘟”一声。
　　江鸢狠狠地咽了口口水。
　　景影赤脚站在地上，只有私米地方穿了一片薄薄的布料，整个身体都是果露的，身未动，却偏过头，黑长直的头发顺着她摆动的幅度，落在了肩膀上，又滑落光洁的到后背。
　　“来吧。”
　　“……”
　　这一声差点没将江鸢的鼻血给喊出来。
　　一手捂着有些发痒的鼻子，一手捂着已经跳的很疯狂的心脏，一寸一寸的踱着步子踱了过去。
　　事实上她现在恨不得脚底抹油立马就开溜，可是又怕会惹得天仙不高兴，所以只能慢慢的靠近。却又有点害怕自己的奇怪表现会引来景影的追问。
　　现在的江鸢整个人脑子都是乱着的。
　　可景影却没有半点奇怪江鸢的磨蹭，转过头去，动作优雅的趴在了床上，背部往上，偏过头来，看着江鸢：“伤就在后面，肩胛骨那边，拜托你了，小鸳鸯~”
　　说罢，弯唇一笑。
　　江鸢忍不住腿一软，差点没自个儿把自个儿给绊倒。
　　心脏跳动的更快。
　　景天仙刚刚那一笑简直就是妖精，哪有人能够笑得那么好看的，不，已经不是好看了，简直就是勾引人心的狐狸精。会勾魂夺魄，吸取阳气的那种。
　　江鸢努力稳住身形，让自己看上去正常点，走上前。
　　故意撇过眼不去看床上的人，将床头柜上的药拿了起来，深吸一口气之后，才低头看向床上横着的人。
　　不得不说，景影的身材是真的好。
　　精瘦，却凹凸有致，该有的一样不少，不该有的一样不多，后背光洁，肌肤在朦胧昏黄的灯光下几乎在泛着耀眼的光芒。
　　0.618的黄金比例身材，在整个娱乐圈中都不多见，一双修长笔直的双腿，上满是精瘦的腰身，江鸢心里估摸着，大概一双手都掐不满，再往上便是那好看漂亮的蝴蝶骨。
　　江鸢觉得嗓子有些干，连说出来的声音都有些沙哑：“我看到那两道伤了，这是那几个女人弄得？”
　　“不是，是我不小心撞上的，当时没有注意，回来之后才觉得有点疼，你用药酒给我抹两下吧，我就怕会影响关节活动，到时候，影响拍摄就不好了。”
　　景影的声音淡淡的，听起来正常无比，哪里像江鸢自己，几乎恨不得将自己现在紧张的不得了的心情大声的说出来了，也幸亏景影现在是趴着没有看见自己那张已经发烫的几乎能煮熟一个蛋的脸了。
　　江鸢暗自懊恼着，景天仙这分明是为了工作才会找自己帮忙，她自己现在在这里胡乱想着什么呢。
　　龌龊！
　　不自在的舔了舔唇，深吸一口气，将药酒倒在掌心中，双手掌心相对，搓了搓。
　　药酒的效果很好，很快就在掌心发热起来，江鸢害怕药酒挥发掉，连忙将手贴在了景影的背后。
　　“嗯……”
　　景影轻哼一声出声。
　　江鸢一愣，想要抽手，担心的问道：“怎么了？是我刚刚碰上你了吗？是我的力度太大了？”
　　景影将脸埋在柔软的被子中，声音也有些沙哑，摇摇头，闷声道：“没什么。”
　　天知道，刚刚江鸢那没头没脑的忽然将自己温热的掌心贴着她的肌肤的时候，是有多刺激。
　　心里叹了口气。
　　明明是打定主意勾引这个人，可是总是被这个小呆子撩的欲仙欲死。
　　“你揉吧。”
　　“那我轻点啊。”
　　江鸢怂兮兮的说道，手上的力道轻了不少，几乎将揉的力度捡到了抚摸，感受到手下光洁还有些发烫的肌肤的时候，江鸢脸蹭的一下红了起来。
　　没一会儿之后，江鸢就敏感的感觉到手下的人身子不安的扭动起来。
　　“怎么了？我弄疼你了？”
　　江鸢一脸懵逼。
　　景影无奈的摇头，微微抬起身体，转头，手撑在脑袋下面，笑道：“你要不还是重点吧，你知道你这样很容易惹火吗？”
　　“……”
　　惹……火？
　　！！！！
　　江鸢她纵使在景影面前智商是低了点，可是这句话的暗示还是听得懂的吧，脸红的简直能冒蒸汽了。
　　小声咕哝着：“你瞎说什么呢……我们都是女的，怎么会惹火，能惹什么火？”
　　“都是女的，但是也是会有生理反应的，这是人之常情，好了你再给我揉两下就行了。我感觉药效应该可以了。”景影笑着说。
　　江鸢愣愣的点头，心中惭愧不已，果然龌龊的还是自己吧，她只会满脑子黄色废弃塑料，可是在景影看来这是人之常情，有生理反应是正常的，毕竟都是人，是人就会有七情六欲。
　　可是……
　　这怎么还是那么怪异的感觉呢？
　　江鸢脑袋已经乱成了一团浆糊。
　　平日里聪明的紧，可是一旦单独和景影在一起的时候，智商就离家出走逛街去了。
　　好不容易挨到上完药，江鸢逃似的起身，看都不敢看正在起身穿衣服的景影一眼， “你的药酒已经上完了，那我就先回去了啊。你有什么事的话，再叫我。”说完，不等景影回应，自己就红着脸撒开脚丫子跑了。
　　连一眼都不敢多看。
　　景影从床上起身，看着红着脸像逃荒一样跑了的小鸳鸯，低声笑了起来。
　　“小呆子。”
　　江鸢飞速回了房间，转身一把将门给关上了，背靠在门板上，全发软无力，看了眼旁边电视柜上的镜子中倒映出来的自己，只觉得满脸羞愧，现在的她脸红成猴子屁股，全身都发着热，像是要着火了似的。
　　深吸一口气，甩了甩头，冲到浴室，洗了手将冷水往脸上泼了泼，强迫自己冷静下来。
　　可是洗完脸，喝了冰水之后的江鸢还是冷静不下来，在房间里面走来走去，随后又躺在床上，将被子盖住自己的脸，整个人埋在柔软的被子中。
　　企图催眠自己。
　　然而这些屁用都没有。
　　她现在只要一闭上眼睛，脑子中出现的全都是刚刚看见的场面。
　　景影……
　　白皙的肌肤……
　　修长的双腿……
　　烫人的温度……
　　“哎哎哎哎哎！”
　　江鸢整个人都燥了，不自觉地感觉到双退间涌来的感觉，双脚在被子中交缠着，她要是现在还不明白自己这是怎么了，那简直是白活二十四年了。
　　只是以前从来没有过这样的感觉，这还会是第一次会产生欲望，诚如景影所说，人有生理反应，那都是人之常情……
　　所以……
　　江鸢红着脸，默默地蹬了一下床，将整个身体从被子中探了出来，露出一双大眼睛，伸出一只手，在床头柜上摸来摸去，好不容易摸到了手机，又缩回了被子中，整个人埋在被窝中，偷摸摸的打开了手机。
　　暗搓搓的在百度页面中搜索着那两个令自己脸红心跳的字。
　　当页面跳出来的时候，江鸢整个人都不好了。
　　长这么大，她从未有过什么生理渴望，更没有看过小电影，小颜色文，可是现在，她竟然会因为一个女人的身体而有了这种反应，并且还迫切的想要伸手去解决？
　　一边暗自唾弃着，一边暗搓搓的认真按照上面的教导资料，准备动手。
　　在被窝里扭动着身体，将衣服褪掉，手缓缓向下伸过去。
　　当要摸到什么地方的时候，江鸢忽然间，觉得有些不放心，将脑袋从被窝里探出来，忽然对上一张笑意吟吟的脸。
　　“啊！”
　　江鸢尖叫一声才看见是景影，瞬间整个人都不好了。
　　景影现在已经穿上了吊带睡裙，正笑着看着自己，而她，一手还摸在自己的某个部位，一手还暗搓搓的拿着“教导资料”……
　　就很想……当场去世。
　　“小鸳鸯，你在干什么？”景影双手环胸，笑嘻嘻的看着她。
　　江鸢发誓，她从来没看见过景天仙笑得这么邪恶。
　　她脸像是瞬间被点了火似的烧起来。
　　支支吾吾的说着：“我……我没做什么……你怎么突然就来了，也不敲下门……”
　　“我想起我们今晚的晚安吻还没有吻，所以找你来要吻了。”景影一脸的冷静，可是那双漂亮的星眸中却是打趣道：“可是你在床上干什么呢？”
　　江鸢瞬间紧张的心头提了起来，“没……没做什么……晚安吻就算了吧，我要睡觉了……”
　　她想要将景影推出去，毕竟现在实在是太尴尬了。
　　可是景影却没动半分，仍旧是双手环胸，笑看着她：“要睡觉，会脱了内内？”
　　“唉唉唉？”
　　江鸢，懵了。
　　可是随后便看见景影弯腰将她掉落在地上的内衣给捡了起来，在她面前晃了晃。
　　江鸢：“……”
　　神啊，不想活了，我想死一死啊……
　　江鸢整个人被吓得七魂没了三魂。
　　景影看着她一脸惊吓的小表情，忽然升起逗弄的心思，弯腰，俯身，一手撑在江鸢的耳边，垂着脸，那双漂亮的星眸紧紧的盯着她水汪汪的大眼睛，口吐芬芳仿佛带着魅惑人性的妖气：“你要是想要纾解一下，我可以帮你。”
　　江鸢：“……”
　　疯了吧！！！这是！！！！
　　景影仿佛知道她想说什么似的，继续道：“朋友之间，很多事情都可以探讨一下，没什么大不了。当然，全都看你。”说着低头在她额前轻吻了一下，坏笑道：“晚安，小鸳鸯。”
　　说罢，转身离开。
　　江鸢：“……”
　　愣在原地，久久回不过神来。
　　等人走了之后，江鸢一把将手机扔掉，又默默地用脚将地上的内衣勾进被窝里，乖乖穿上。
　　冷静的看着天花板。
　　可是过了几分钟之后，忽然一阵尖叫从江鸢的房中传出来。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　隔壁的景影噗嗤一声笑了出来。
　　……
　　早上，江鸢在房间里磨蹭了好久都不敢出去，一直将耳朵贴在了门板上听外面的动静，可是一直拖到九点钟，都没有听见外面有任何的动静，拖得自己实在受不了了，深吸一口气，鼓足勇气开了门，即便遇上景天仙，自己也要假装淡定，心里催眠自己昨晚上什么都没有发生。
　　可是意外的是，真的是自己想多了，下了楼，外面根本没有人，只有餐桌上留着一份粥，还有一张纸条。
　　【早安，今天开始进剧组，你昨晚睡得太晚，就不打扰你了。有事给我电话。――景影】
　　纸条上的字体很漂亮，和景影这个人一样漂亮潇洒，看上去很高冷，可是细看之下，却又总是藏着一份细腻的笔触。
　　而且字里行间里，江鸢也明白景影这是怕自己因为昨晚上的事情尴尬，所以才会不打招呼的离开。
　　江鸢脸微微的泛红，有些羞耻，还有些暖。
　　拍了拍脸颊，坐在餐桌前，埋头吃东西。
　　不知道是景影的早餐做的越来越可口，还是江鸢今早的心情很微妙，总之，一顿早饭吃的相当的开心。
　　吃完饭之后，拿起手机给景影回了信息：【早餐很好吃，在剧组注意安全，有时间我去看你。】
　　那边很快就回了过来。
　　【好。】
　　江鸢收到消息，抿了抿唇，笑了起来。
　　昨天的尴尬一扫而空。
　　收拾了碗筷之后，开车去公司，刚到公司门口，就被人给堵住了，不是别人正是苏城。
　　苏城一脸青黑，看样子等了好久了，看见江鸢来，连忙冲了上去，发狠道：“江鸢你留着那份视频究竟是想做什么？”
　　可是他刚要碰到江鸢，就被江鸢身后一直跟着的江一给挡了回去。
　　直接一个反拧手，压在了前台上吓得前台的工作人员连连后退。
　　“放开我！”
　　苏城满脸暴怒，可是挣扎不过，只能瞪向江鸢。
　　江鸢也不恼，拍了拍江一的肩膀，让人松开。
　　可是看向苏城的眼神中却满满的戏谑：“苏总，这一大早就登门拜访，心够急得啊，只是不知道诚意够不够足啊。”
　　“……”
　　苏城闻声脸色难看得很，活动了两下筋骨看向江鸢：“江总想要什么诚意。”
　　“你的前女友伤害了我公司的艺人，难不成苏总不该给个说法？”
　　苏城脸完全黑了，她就知道这个江鸢不是那么好糊弄的，如果说昨晚谈合约的时候还对江鸢有什么想法，现在他只恨不得离这个江鸢远远地，再也不要看见。
　　“你想要什么说法？”
　　“很简单。带着你前女友对着我公司的艺人道歉，并且做出相应的补偿，就比如……我要你公司投资的那个综艺节目。放心，我不会要的很多，我只要一期，爆点最多的一期就行。”
　　“你是想要将景影推出去？”
　　苏城一下子就明白了江鸢是什么意思。
　　《疯狂的挑战》是他们公司推出的一档综艺节目，在去年广受好评，如今即将推行第二季，据测流量只会比上一期更好，他们公司更是收到了不少大咖的约请，甚至不少嘉宾宁愿不要出场费，也想要参加一期。
　　因为有流量就意味着巨大的曝光，而且这些常驻嘉宾都是各有特色，在圈里地位极高，人脉极为丰富的演员，歌手，一旦有那些常驻嘉宾的带领，即便这个演员是个新人也能迅速曝光在观众眼前，带来自身的流量。
　　苏城后悔的不得了。
　　因为这个项目，昨晚还是自己在为了勾搭江鸢时，嘴欠说出来炫耀的，没想到江鸢这么快速的就看上了这块肥肉。
　　他现在后悔的要死。
　　而且，除此之外还有别的顾虑，比如，江鸢要了这一期节目，是不是以后还会拿着这个视频来威胁自己？
　　可是江鸢却像是懂他在想什么似的，直言开口：“你放心，道完歉，补完偿，这件事就了了，我会当着你的面将视频删掉，并且我保证不会有第三个方知道这件事。”
　　苏城闻声狐疑的看向江鸢。
　　面前的女人一脸傲然，身段站得笔直，即便才刚满二十岁，可是在他面前，却丝毫不弱下风。
　　吐了一口气：“好，我答应你，明天我来找你签合同。”
　　“合同签完，我立马删掉视频。”江鸢晃了晃手机。
　　苏城蹙了蹙眉，转身就走。
　　在人一走，江鸢得意的挑眉一笑。
　　拿着手机上楼去办理公务了。
　　……
　　另一边，景影跟着剧组到了拍摄地点。
　　是一处具有悠久历史的民俗古镇。
　　除了当地建筑之外，还有不少的场景是剧组出资搭建出来的，场景宏大逼真，足以见得《少年行》的剧组团队是有多认真。
　　景影放下行李之后就跟着整个剧组在跑，四处做着笔记。
　　这是她第一次进组，本着吃苦耐劳，能多学就多学的谦虚态度，四处给工作人员打下手。
　　她长得漂亮，令人过目难忘，加上话不多说，做事却毫不拖沓的性格很快就赢得了周围人的一片好评，只是景影生性冷淡，令人有些难以深交。
　　“景姐姐，帮我搭把手吧，这个感觉有点重。”一道细小温吞的声音响了起来。
　　景影一转头便看见一个长相阴柔，气质干净的瘦削小男生吃力的在提着一个相当重的道具斧头，周围也没有人上前想要搭把手，景影顿了顿，走过去，站在他的旁边，将手握住另一端，帮他一起抬起来，送到了旁边的运送车上。
　　搬好东西之后，小男生松了一口气，笑道：“谢谢你啊，景姐姐。我可以这么叫你吗？”
　　小男生咧嘴一笑，讨好的看着她，那双眼清澈干净，似乎有着小心翼翼的胆怯。
　　可是他没想到的是……
　　景影直接摇头：“叫我景影就行，景姐姐这个称呼不属于你。”
　　这个称呼只属于那个人。
　　别人还没有资格。
　　说罢，转身就要走。
　　秦粟裕整个人僵化在了原地。
　　可是却又厚皮赖脸的跟了上去，绞着衣角，轻声说着：“啊，我不知道，那我以后就喊你景影吧，我叫秦粟裕，刚刚谢谢你。”
　　景影转头看了他一眼，点点头：“嗯。”
　　说着就抬脚离开。
　　秦粟裕看着十分不好相处的景影，皱了皱眉。
　　作者有话要说：　　婴儿车给你们。
　　我怂得还是不敢真开车……


第27章 
　　一整个下午, 秦粟裕都想找机会搭讪景影，但是都被对方给冷冷的拒绝了，好不容易找到了晚上导演请客吃饭, 剧组一起聚餐的时候才找到机会，悄咪咪的坐在了景影的身边。
　　“景姐姐~”
　　柔柔弱弱的喊了一声立马被景影用眼神给瞪了回来。
　　秦粟裕本能的就有些怕这样的景影连忙改口喊道：“景影。”
　　景影警告的看了他一眼之后才转过头, 安安静静的吃着饭。
　　整个餐桌上气氛相当的活跃，不少人互相敬酒，尤其是男女主更是大家热捧的对象，本来景影一个女四的身份放在其他的剧组中压根就不会引人关注，可是偏巧这个《少年行》中, 女四小仙女是呼声最高的一个角色, 虽然出场分量不多, 可是却很有特色。
　　更何况，在剧组定下演员阵容之前，还特地经过了一场声势浩大的选拔。
　　景影能够脱颖而出, 着实赚足了所有人的眼球。
　　甚至因为那场海选，网上已经开始有不少的粉丝了, 纷纷被景影的惊天颜值给震惊到。
　　而剧组中羡慕嫉妒的人有，好奇的人却更多。
　　借着吃饭的机会，三言两语的就开始打听起景影的景影来了。
　　景影也不恼，能回答的就回答，不想回答的就笑笑，温和又不高冷，周全而不失礼数。
　　关键是, 景影酒量还特别的好，喝多少都不见得醉，连一把年纪的张导都有些惊讶。
　　整个饭桌上特别的热闹。
　　倒是坐在景影身边的秦粟裕，拼了命的想要插上几句话，却总是找不到机会插嘴兀自懊恼着。
　　……
　　一顿饭吃到中途，就算是景影酒量再好也有些扛不住了，找了借口去洗手间，靠在隔间里给江鸢打电话。
　　收到景影电话的江鸢面色一喜，嘴角忍不住上扬起来。
　　连忙点开接通，靠在老板椅背上，翘着腿，整个人都显得有些慵懒，笑道：“你怎么有时间给我打电话了？忙完了吗？”
　　听到她慵懒还带着一丝丝撒娇意味的声音的时候，几乎在瞬间，脑海中就能浮现出那个人的一颦一笑，明明有着一张令人惊艳的高颜值脸蛋，平时走的也是御姐的风格，可是却总是像个孩子一样撒着娇，令人不由自主的想要宠着。
　　景影也忍不住弯唇笑了起来，“吃饭呢，中途溜出来给你打个电话。想我没？”
　　江鸢甜甜一笑，尾音拖得老长了：“昂~想~你不知道你不在的时候我都不想回别墅了，正好我想趁着这两天有时间将工作全都解决掉，然后着手重新上学的事情。”
　　“重新上学？为什么会这么突然？”景影眉头一蹙。
　　江鸢却是无所谓，只是笑道：“哎呀，你放心好了，我不去很远的地方就在本城，我已经联系好去南城传媒大学，就是你的母校，复学的事情了。反正你以后也会很忙，经常要进组，一去就是好几个月，我也不能老是待在公司里。很多事情处理完了就没什么事儿了，不如去学点有用的东西。”
　　这是她一早开始就有的想法。
　　原主为了追求厉廷深吵着闹着花钱买通学校，将自己塞进了南传，可是却从来没有认认真真的去上过学，她还不如好好利用这个便利，提升自己。
　　能够穿成首富的女儿，已经是天降恩赐了，即便不能把自己变得和三位哥哥一样优秀，但是至少也不能太差劲。况且，学这一切，不仅是为了管理好现有的这家公司，也是为了给景影日后铺路。
　　“我想在你变得优秀的同时，也变得优秀。”
　　江鸢认真的说着。
　　景影心中一动。
　　忍不住弯唇。
　　“现在的你已经很优秀了。”
　　“不够，还不够，我想要有朝一日，能够亲手将鸢影传媒做大做强，然后亲手将你捧出来，成为娱乐圈最不可企及的一颗明星。”江鸢说这话的时候，一双明眸像是闪烁着耀眼的光辉。
　　可是现在不是视频，景影看不到。
　　不过，却能想象的出来。
　　江鸢身上总有这种魔力，在她对着你说话的时候，就好像，你是她的整个世界，她所做的一切都是在为了你。
　　景影就是被这样的一个人给吸引，进而沉沦。
　　“好，我期待着那一天，我也会让鸢影传媒这四个字响彻整个娱乐圈。”
　　“一起努力！”江鸢忽然就来劲了，嘿嘿笑道。
　　两人有一句没一句的聊着。
　　从上学的事宜聊到剧组，聊到各个演员之间的相处。
　　可是聊了半天江鸢还是放心不下。
　　“在外面生活是艰苦了点，但是你一定不要苛待自己，你缺什么少什么直接跟我说，我让人送给你去，或者让你助理小心来拿，反正一定要照顾好自己知道吗？”
　　景影无奈的笑着，江鸢就像是一只围在自己身边喵喵叫的小猫咪一样，她忍不住安抚道：“好了好了，你别把张导的剧组想的太穷，我在这里一切都好，你就放心吧。还有，别光说我，我不在你身边，你也千万别多管闲事了。”
　　“……”
　　江鸢面上有些红，小声的嘀咕着：“我这不是因为你才多管闲事吗？”
　　说完之后脸上有些辣辣的，随便扯了两句就要挂电话了：“好了好了，我不聊了，你赶紧回去吧，出来久了免得其他的演员对你有意见，记住，注意安全啊！”
　　最后叮咛一句，江鸢才放心的挂断了电话。
　　可是却被景影喊住：“等等。”
　　“嗯？”
　　“晚安吻呢？”
　　“……”江鸢面色一红。
　　犹豫了好一会儿之后才对着手机“啵”了一下。
　　“晚安。”
　　随即匆匆忙忙的挂了电话。
　　而那边，景影的嘴角一直上扬着，也恋恋不舍的挂了电话。
　　看了眼已经暗掉的屏幕，心口却是满满的温暖，如果不是有正事要做，她现在就想回去，和她的小鸳鸯待在一起，一刻不分离。
　　洗完手，拉开门出去，却不料，门外站着一道人影，似乎没料到她这么快就出来了，有几分的惊讶还有几分慌张，匆匆忙忙站定身体之后笑道：“景影。”
　　景影有些惊讶，这人竟会是秦粟裕。
　　“你在这儿做什么？”
　　眉头蹙起，一双星眸不带半分温度冷冷的看着秦粟裕。
　　小男生面色一红，眼神有些躲闪，不敢去看面前气场强大的女人。
　　“我……我想上洗手间的。”
　　“可是这里是女厕，男厕在那边。”
　　景影毫不留情的指了指对面。
　　秦粟裕更为慌张，扯了扯嘴角不自在的笑道：“啊 ，是，我可能是今晚酒喝多了，所以没分的清楚，幸亏出来的是你，否则要是别人，可定将我当成什么耍流氓的混蛋了。抱歉……”
　　小男生瘦瘦小小的一只，紧张的绞着衣角，低垂着头，不等景影的回答，转身就走向对面的那间男厕去了。
　　景影拧着眉，看着秦粟裕离开的背影，有些奇怪。
　　回到酒店包厢。
　　同座的女生看见她立马招手：“唉，景影，你回来啦，我们这儿结束了。”
　　说话的人是这部剧一个女配三，戏份和景影差不多，在剧中饰演一个阴暗的反派，可是为人却大方热情，叫叶繁星。
　　说来也是觉得有些凑巧。
　　这个叶繁星很多时候总令景影觉得和江鸢有几分相似，不仅是性格上，就连长相上也有几分相像。
　　同样的都是五官笔挺，尤其是眼睛以下，有五六分相像。
　　只不过两人的眼睛很不同，江鸢的眼睛，要更加的出色，也更为深邃，能妩媚妖娆如妖精，也能清纯动人如处子。
　　这么一想，景影心中微微叹口气，虽然刚刚才打过电话，可是莫名的又有点想念那个小丫头了。
　　“你想什么呢？”叶繁星看着她发呆，不禁抬手在她面前晃了晃，笑着问。
　　景影回过神，摇摇头：“没什么，既然这里结束了，那我们就走吧。”
　　“好。”
　　叶繁星连连点头。
　　将手中景影的包包递还给她。
　　两人下了楼，坐上车，叶繁星才后知后觉的想起一件事来：“唉，我忘了问了，小秦呢？你去洗手间没多久，他就跟着一起去了，你们俩没有遇见吗？怎么你回来了，他还没回来？”
　　“……”
　　景影闻声，挑了挑眉，转头问道：“你是谁……秦粟裕在我离开没有多久就离开了？”
　　“是呀。你们俩也就前后脚吧。”叶繁星并没有觉得有什么地方不对。
　　可是景影却觉得其中的问题可就大了去了。
　　如果真的是前后脚，为什么，自己离开包厢那么久，打过电话之后开门，却还能看见一个明显在偷听样子的秦粟裕。
　　而对方在被抓包之后，又慌慌张张的说着刚要来洗手间，差点走错了？
　　微妙的眯了眯眼。
　　手有一下没一下的敲击在手机屏幕上，淡淡道：“可能一会儿就来了吧。”
　　话音刚落，果不其然，从楼上就匆匆忙忙下来一个小身影，正是秦粟裕。
　　同样是这部剧的一个小配角，所以和景影她们上的是一辆车。
　　叶繁星看着他来，连忙拍了拍身边的座位笑道：“小秦，快点快点，就差你一个人了，你怎么去了这么久啊。”
　　秦粟裕紧张的抬起头，悄悄地看了眼景影，发现对方并没看向他，只是靠在车后座上，闭目养神，便放了心。
　　“我差点进错地方，真是抱歉啊，让你们等了。”
　　他是整个剧组年龄最小的，所有人都会有意无意的给他多点关照，并且加上秦粟裕的长相就属于那种比较讨人怜惜的小男生的样子，所以换成谁都对他生不起气来，也更不会对他多加提防。
　　“没事没事，小秦呀，赶紧进来吧，我们要出发了。”司机喊了一声，招呼着手。
　　秦粟裕连连点头坐上了车。
　　一路上，他总是眼神瞟向坐在叶繁星身边的景影，可是从头到尾对方都没有睁开眼过，看上去像是喝酒喝多了，需要眯一会儿。
　　而车内，所有人在吃完饭之后也都感觉有些疲惫，或多或少都眯了一会儿。
　　只有秦粟裕，一个人坐在车座上，低着头，不知道在想着什么。
　　饭店离睡觉的宿舍还挺远，有一个小时的路程。
　　《少年行》整部剧重点场景都是这座民俗古镇，所以这也意味着未来的三个月吃住行都要在这座古镇上，那么相应的条件就没有那么好了。
　　到了目的地，是镇子上的民宿。
　　一栋房子三个房间，每间房里面可以住两个人。
　　景影和叶繁星是同一间屋子。
　　对面的则是同组其他女演员。
　　互相打了声招呼就进了房间准备开始休息。
　　房间不大，两张床并排着，但是胜在环境干净。
　　还带了一个干净的独立卫生间。
　　两人将原先放下的行李都收拾了一遍，准备洗澡睡觉。
　　叶繁星让景影先去洗澡，并且支支吾吾的说着让景影穿好衣服再出来。
　　景影有些窘。
　　开玩笑的说着：“我可没有暴露癖。”
　　叶繁星闻声脸一红，笑着摆手：“哈哈哈，我不是那个意思，我只是觉得……咳咳咳……我们……”
　　尽管觉得景影人不错，但是自己这么说也实在是太奇怪了点，幸好景影也没有咄咄逼人，收拾东西去了卫生间。
　　等出来的时候，看见叶繁星正盘腿坐在床上，盯着床面上的手机相呆。
　　眼神有些空洞。
　　脸上也没有了之前的热情大方，反倒是有些落寞。
　　景影有些尴尬，敲了敲墙，发出些许动静，引得叶繁星回过神，看到景影尴尬的笑了笑，将手机收了起来。
　　“你洗好了呀。”
　　当看到景影的时候，愣了下。
　　眼前的人穿着深色长袖长裤的成套冰丝质地睡衣，头发已经吹干，散在脑后，全身上下只露出一张精致到了极点的天仙脸，还有那雪白的脖颈。
　　叶繁星惊讶道：“哇，景影，你的颜也太能打了吧！我今天还以为你化妆的，没想到你是根本没有上妆吗？你这个素颜和化妆之后几乎没啥区别啊，天哪，怎么保养的！脸也太精致了，皮肤也太好了，一个毛孔都看不见的吗？！”
　　叶繁星睁大了眼睛。
　　简直实名羡慕了。
　　其实整个娱乐圈里，漂亮的女演员何其多，可是卸了妆之后还找不到任何瑕疵的几乎没有几个人，否则早就“素颜女神”名号遍地走了，也不会有什么卸妆节目火起来了。
　　叶繁星自己皮肤不差，可是比较景影起来，还是稍微显得有些粗糙了点，忍不住捏了捏自己的脸，叹了口气：“你刺激到我了，我要去洗澡，敷面膜了。”
　　一边说着一边摇头晃脑的进了卫生间。
　　景影站在她身后，看着这样的小丫头还觉得有些好笑。
　　叶繁星年龄要比她大，今年已经24了，可是看上去还像是一个长不大的孩子似的。
　　景影轻笑一声，上了床。
　　看眼时间，已经是晚上十点半了，想着现在的江鸢应该已经睡着了，而且有外人在，她也不好再打扰。
　　遗憾的叹了口气，睡觉了。
　　……
　　彼时，原本刚干掉一堆文件，打算回家睡觉的江鸢现在怂得像只鹌鹑一样，窝在晚上十点半，自家的酒吧中。
　　嘴里咬着根吸管，眨巴着一双无辜的大眼睛，仔仔细细的盯着面前的这个不知道从哪儿冒出来，自称是自己好闺蜜的女人――顾惜禾。
　　江鸢趁着女人去要酒的时候偷摸摸的在百度上查了一下名字，可是除了查到是那家网红餐厅的老板之后什么都查不到，倒是在自己的朋友圈微博能够看见和她以前的互动。
　　但是推测一下，也有一两年没有来往了吧。
　　江鸢一边叼着吸管，一边想着怎么应付过去，不露馅自己不是原装货的事情。
　　可是没想到顾惜禾却是没有对她的异样有所怀疑，拿了酒过来，放在桌上，盯着江鸢一个劲儿的看着，末了突然来了句：“妞儿，长得真的是越来越好看了啊。”
　　说罢，还动手摸了一把她的下巴。
　　江鸢瞪大眼珠子看着眼前这个人，连忙躲开。
　　顾惜禾也不恼，那张漂亮的像妖精一样的脸上挂着浓浓的戏谑，一手揽过酒杯，咕咚一下，喝了下去。
　　看着这个喝得昏天暗地的女人，江鸢有些无奈。
　　她原本还在公司里，忽然就接到这人的电话，说是在酒吧等着她过去结账，她要一醉方休，还说自己是她最重要的人，不来就不把自己当姐妹，吓得江鸢马不停的赶了过去，可是没想到这家伙来真的是喝酒的。
　　从头到尾说的话就没超过十句，光顾着喝了。
　　江鸢低头看了眼时间，已经快十一点了，戳了戳倒在沙发上的顾惜禾，“小顾总，你要不要……去楼上休息一下？我看你状态不对。”
　　可是她一戳，面前的人忽然身体一动，整个人像是突然间醒了过来似的。
　　坐直了身体。
　　“状态不对？我很对呀！我还能喝！”
　　“可是你已经喝了很多了。”
　　江鸢心惊胆战的劝着。
　　顾惜禾摆了摆手。
　　“我想喝。小鸢儿，我想喝，你就满足下我吧。”顿了顿，她抬起头看着江鸢叹了口气，“要不你陪我喝一杯吧。”
　　江鸢整个人一惊，连忙摆手：“不不不，还是你自己喝着好了。”她吓得连忙拒绝。
　　可面前人一脸哀伤，感叹道：“连你都不陪着我了，她也不陪着我了，这个世界上就剩我一个人了……”
　　“………”
　　什么鬼哦。
　　江鸢内心一万个草泥马狂奔而过。
　　可是面前这个人，自己又不能就将她扔在这儿。
　　据她了解。
　　顾惜禾和原主江鸢从小玩到大，顾家在华国的势力也庞大无比，两家更是百十年的交情了，以前江鸢没出生的时候，顾惜禾可是江家的半个闺女，不过，这两年顾惜禾和家里闹了点矛盾，离家出走了一年半，而江鸢也迷恋上了厉廷深，两人才渐行渐远。
　　可是两年后，以前的闺蜜突然找上门来找你喝酒，这怎么看怎么觉得有些诡异吧！！！！
　　尤其是江鸢这种身上揣着常人难以相信的大秘密的人。
　　“咳咳咳……那什么，我没有不要你，我只是觉得你，要不，你先去楼上睡一觉吧，你现在喝多了，不能再喝了。”
　　江鸢小心地戳着对方的肩膀，试图将人喊醒，可谁料，顾惜禾却刷的一下转头，看着她笑，媚眼如丝：“我去楼上的话，可以去睡你的专属套房吗？”
　　江鸢：……
　　还知道自己有专属套房。
　　看样子关系真的不浅。
　　摸了摸鼻子：“可以呀，你是我朋友嘛……”
　　其实心里万分不愿意啊！
　　她的床她向来不准任何人睡得。
　　她也不喜欢和任何人一起睡，除了她家天仙小影儿！
　　可万万没想到顾惜禾倒是一挑眉，猛地起身，扑向了她，将她压倒在沙发上，唇间吐着酒气：“小鸢儿，两年一过，你是答应我的追求愿意和我在一起了？那你和我一起睡吗？”
　　“？？？？”
　　江鸢一头雾水。
　　却看见顾惜禾盯着自己看，那双眼中涌动着一股别样的情绪，令江鸢整个人都烫了起来，猛地将人推开，坐起身，“顾惜禾，你瞎说什么呢！滚去自己睡！”
　　面对江鸢突然的暴脾气，顾惜禾倒是一点都不意外，就好像从前的江鸢就是这样一般：“生气了？”
　　摆摆手道：“放心吧。就算我以前对你表白过，现在我对你也没兴趣。不过……”
　　顾惜禾眨眨眼，坏笑道：“看在闺蜜情这么多年的份上，你帮我一个忙呗？”
　　江鸢简直风中凌乱。
　　表白？
　　闺蜜情？
　　特么的这是哪出对哪出？
　　不要告诉她，这个顾惜禾表面上是自己闺蜜的女人，两年前对自己表过白啊！
　　女的和……女的？
　　要不要这么骚气？！
　　江鸢连拒绝都没来得及拒绝，就被顾惜禾猛地拉过去，靠在了她的怀中，手上手机咔嚓一声，拍了张照。
　　“你干什么！！！”
　　江鸢看见她这个动作，立马尖叫起来。
　　顾惜禾转过头，手速极快将照片发上了朋友圈。
　　“唉唉唉唉，别着急，帮我一个忙。”
　　一边嘴上说着，一边编辑了一串暧昧不明的文字：好久不见，我的心肝，我的鸢儿。[爱心.jpg]
　　江鸢：……
　　“你疯了！你给我把它删了！”
　　顾惜禾哼了声：“不删！”
　　说罢，将手机一扬，扔进了酒杯中，手机瞬间被泡湿，开机都开不下来。
　　江鸢气得要命。
　　可是对面人在调戏完她之后，整个人情绪却倏地低沉下来。
　　看着酒杯中的手机发着呆。
　　而与此同时的另一边，狭小的民俗屋内，叶繁星靠在床靠背上，刷到那条暧昧不明的朋友圈时，忽的崩溃，将手机扔在一边，将脸埋进膝盖中，哭出声来。
　　睡在旁边的景影，眉头一蹙，当知道旁边人抑制不住痛哭的时候，连忙开灯，起身，看向那边的人。
　　“你怎么了？”
　　可是当她眼神无意间落在床上的手机屏幕上时，脸一下子黑了。
　　【好久不见，我的心肝，我的鸢儿。[爱心.jpg]】
　　而下面的配图是江鸢倚在一个漂亮的陌生女人的怀中，一脸小兔子般的惊讶……
　　作者有话要说：　　差点来不及更新……
　　我昨天的那章真的写的时候脸都红了！一边写一边觉得自己快要被抓了，被请去喝茶了，你们竟然觉得那不是车？？？难受！


第28章 
　　看着那张配图上紧紧依偎的两个人, 都是一样的绝色，背景看上去还是江鸢的钱柜酒吧，而且两人身前的桌子上还摆放了不少空了的酒瓶, 东倒西歪，一看就喝了不少的酒。
　　景影：“……”
　　她分明记得江鸢可是对着自己保证过绝对不会超过晚上十点还在外面瞎混, 更不会和陌生人喝酒，更不会在陌生人面前醉酒的。
　　可是……
　　原来和自己挂完电话之后就去酒吧里和别的女人在一起鬼混，还被人抱在怀中发着暧昧不清的信息？
　　景影觉得这一瞬间，她恨不得立马买张飞机票，飞回南城, 冲进钱柜酒吧, 将人给抓回去。
　　深吸一口气, 压下自己心中的怒火，她凛了凛眉，看向抱欢迎加入90999243（非作者群）着腿, 痛哭出声的叶繁星，几乎是瞬间, 她就将事情猜测了个七七八八，这个女人哭应该不是和江鸢有关，是和这个照片上的陌生人？
　　她们之间……
　　景影敛了敛神色，关心的问道：“繁星，你怎么了？”
　　叶繁星听到询问声却没有回答，一个劲儿的哭，哭声响亮, 像是在肆无忌惮的宣泄着情绪一般。
　　景影有些头痛。
　　她没什么和人相处交往的经验，更没有安慰人的经历，面对一个哭的撕心裂肺的女孩，还真的是不知道该怎么安慰。
　　叹了口气，去床头柜上抽了几张面纸递到了叶繁星的手中。
　　“你要是觉得憋屈，哭一场也好，但是我要提醒你，明天还有你的戏，如果眼睛太肿的话不好上妆。”
　　叶繁星闻声，愣愣的抬头看她，哭的一抽一抽的，可是嚎啕大哭却是停了下来。
　　“景影，你也太……太……”
　　“想说我冷血？”
　　景影挑着眉，看叶繁星瞪着自己，却是不敢说出那两个字的时候，索性帮她一起说了。
　　她双手环胸，靠在了自己的床背上：“虽然我不知道你现在因为什么哭，但是我希望你将个人的感情先放一边，明天你的戏份很多，如果因为你一个人的状态影响全剧组的进度，那我想你得到的可就不仅仅是感情上的失利，还有工作上的失意。”
　　“……”
　　叶繁星僵住。
　　她没想到景影不仅没有安慰自己，还用工作来说自己。
　　景影没理会她的失落，继续一针见血道：“因为一时的感情宣泄耽误工作进度，只会感动自己，为了一段感情而颓废，或者为了一件事情而够难过，可那是小孩子才做的事情。成年人只会随时控制好自己的情绪，将眼泪往肚里咽，哪怕背地里活的狼狈，也要以最好的状态展现在众人面前，绝不因为自己的小事而耽误别人。”
　　叶繁星：“……”
　　她觉得景影简直是自己肚里的蛔虫，她确实是一个很容易沉浸在情绪中的人，其实以她的先天条件，早就能爆火，可是每每都是因为自己的情绪，影响工作进度。虽然她性格热情，在剧组里讨人欢心，可是耽误工作毕竟也是触犯了众人的逆鳞。
　　既然景影这么说了。
　　叶繁星也不好意思再继续哭了。
　　擦了擦眼泪。
　　将自己埋在被子中。
　　景影挑眉看了眼她，确定对方不会哭了。
　　拉灯准备睡觉。
　　如果不是因为她长得像江鸢，如果不是因为她手机朋友圈里那张照片上的人是江鸢，景影绝对不会开这个口的。
　　闭上眼，准备睡下，可是脑海中却反反复复的出现那张照片。
　　虽然她嘴上说得轻巧让叶繁星以工作为重，可是自己却还是控制不住内心奔腾的火气。
　　景影深吸了好几口气，冷静又克制地逼着自己不去想。
　　她告诫自己现在必须要做好手头上的事情，江鸢这笔账，等她回去慢慢算。
　　藏在被子中的手捏得咯吱作响。
　　可是在房间安静了十分钟之后，隔壁床却传来小小的声音：“景影你睡了吗？”
　　景影：“……”
　　“什么事？”
　　叶繁星闪烁着一双大眼睛，即便是在黑夜里，在月光的反衬下，也显得熠熠生辉，她小声的说道：“我憋着难受，想要找人说说话。”
　　景影：“……”
　　有些恼，可是却还是耐着好脾气的“嗯”了一声。
　　谁知叶繁星在她说完这句话之后，就开口道：“我知道你是个好人，所以我就想对你说说心里话。”
　　景影：“……”
　　你是怎么能在一天之内就能分辨出谁是好人谁是坏人的？
　　靠脸吗？
　　你是生长在娱乐圈啊，你要是随便瞎说心里话被别人录下了，回头整你怎么办？
　　可是景影心里的疯狂吐槽并没有阻止叶繁星继续大吐苦水。
　　她实在是憋得太狠了，现在迫切的想要找人说一说。
　　“其实今天我也很想克制自己的。可是我做不到了。我真的做不到。我和她分手已经两个月零五天了。这段时间里我每天都在克制着自己的感情，克制着自己不去找她。整段感情中，明明错的人是她，为什么内疚的会是我？是她不想和我公开，是她不想承认我的身份。甚至也是她，只把我当作她心中那颗朱砂痣的替身。可是我为什么还是那么贱，总是克制不住自己的感情？”
　　“……”
　　景影听到这些话的时候，眼睛刷的一下就睁开了。
　　朱砂痣的替身？
　　朱砂痣是……江鸢？
　　那个女人喜欢江鸢？
　　“那你今天为什么哭？”
　　“为什么哭？呵呵……大概是我实在撑不下去了。这些日子我每天压抑着自己，努力装出开心的样子，我想要忘掉她，可是我发现我越是努力去忘掉，却越是忘不掉。可是现在不一样了……她们俩在一起了，已经没有我的插脚的余地了……我就是一个多余的，她终于和心上人在一起了……”
　　叶繁星说着就要哭。
　　可是突然，对面人厉声道：“不可能！”
　　叶繁星：？？？
　　景影寒着脸，即便是在漆黑的夜里，叶繁星似乎都能感受到这个室友身上散发出的强大低气压：“她们绝对不会在一起！绝对不会！”
　　叶繁星吃惊的瞪大眼睛：“为……为什么？”
　　“没有为什么。”
　　叶繁星：“……”
　　不禁睁着大眼睛，瞥了两眼对面的舍友，可是什么都看不到，但是总觉得现在的室友好像比自己还要更生气，这是肿么肥事？
　　叶繁星不禁有些瑟瑟发抖，将身体埋进被子里，准备睡觉。
　　……
　　次日一早，叶繁星发现，那个明明昨晚告诉自己要早睡，为了第二天工作的景影，竟然会顶着两个黑眼圈。
　　这就……很尴尬了。
　　叶繁星咬着牙刷，小心翼翼的看着景影，温声软气的说道：“你昨晚……没睡好？”
　　景影看了她一眼，没说话，洗漱完换好衣服之后就拿着手机离开了。
　　被嫌弃了的叶繁星：“……”
　　而出了门的景影，站在民宿的院子中，找了张石凳，坐了下来，盯着手机屏幕看。
　　她昨晚上何止是没睡好，几乎是一夜没睡。
　　嘴上教导叶繁星容易，可是自己实行起来却是太难了。
　　曾经不管发生什么事情，景影都能立刻调整好自己的状态，绝对不会令自己狼狈，甚至在母亲出车祸，陷入昏迷的时候，她都能立刻压住崩溃的心里，去找亲戚帮忙，可是没想到一碰上江鸢的事情，自己竟然会这么的不淡定。
　　景影觉得有些不可思议，可是又觉得理所当然。
　　但是归根结底，不得不承认一个事实――她真的喜欢上江鸢了。
　　看着手机屏幕上那个亲昵的备注【小鸳鸯】，景影手指捏得过于用力，指关节几乎都泛起白色，可是许久之后还是克制住了自己想要打电话给江鸢的冲动。
　　转身加了件外套之后，直接去了片场。
　　叶繁星也跟着出来，察觉到景影一身生人勿进的危险气息的时候忍不住缩了缩头。
　　……
　　江鸢昨晚折腾了一夜，喝醉酒的顾惜禾实在是太大小姐脾气了，难伺候的很，到处乱窜，还到处的吐，她想将人从自己的套房赶走，可是没过一会儿那人又扒着门进了来，死皮赖脸的要爬上床。
　　江鸢最后气得没办法，只能任由顾惜禾爬上床，可是这家伙竟然还搂着自己睡了一夜，一晚上的在说胡话，说对不起。
　　她一开始很抗拒，可是最后实在是太累了，也跟着睡着了。
　　江鸢睡得正着，突然脑海中响起了系统“叮”的一声提示音。
　　主角爱意值：景影：35。
　　35？
　　35！！！
　　江鸢猛地睁开双眼。
　　立马跳了起来。
　　上次还是40的呀，为什么现在变成了35？！！！
　　什么情况！
　　她做错了什么？
　　为什么景天仙会突然扣除对自己的爱意值？
　　慌慌张张的起床，顾惜禾还睡得跟死猪似的缠在自己的身上，江鸢嫌弃的一脚将人踹开，慌乱的去找手机，打电话给景影。
　　可是拨了好几遍，都被拒绝了。
　　江鸢：？？？？
　　什么情况啊！！！！
　　江鸢连忙起床去洗漱，一边洗漱，一边拨打着电话，心里期盼着赶紧被接通，同时脑海中还在揣测着自己到底做错了什么惹得景天仙不开心了。
　　顾惜禾一睁眼，便看见洗漱间里那个慌慌张张的江鸢，看着她将一只手咬在嘴中，一手紧张的悬在屏幕的上方，两只大眼睛死死地盯着屏幕，仿佛在期待着什么人接电话一般。
　　不禁问出声：“江鸢，你在给你心上人打电话？”
　　“？？？”
　　江鸢转头怒瞪她一眼。
　　“你别瞎说。”
　　顾惜禾单手撑着脑袋，从床上看她：“可是你这副样子分明是给自己喜欢的人打电话。你知道你现在像什么吗？”
　　“像什么？”
　　“像出轨后忏悔着给正宫打电话的渣女。”
　　“……”
　　作者有话要说：　　叶繁星和顾惜禾这一对出场篇幅不会多的。副CP戏份我不打算也多少。我只想写景天仙和江小怂。但是这对副CP会对江景CP的感情线有巨大的推进作用。哦吼吼吼~小鸳鸯很快要明白自己的感情啦。
　　-
　　今天出去浪了一天，吹了风，感觉回来头痛得要死，想睡觉了，所以今天短小了，抱歉T-T明天补上。话说我是不是欠你们四更了？_(?3」∠)_
　　下个月开始咱们九千更新哈。争取五一节前完结全本。比心
　　求营养液和收藏。


第29章 
　　江鸢气得一个白眼翻过去, “你瞎说八道什么呢，怎么跟我三哥一个德行？”说罢继续盯着手机，不断地拨打着电话。
　　倒是顾惜禾在听到这句话的时候嘿嘿一笑, 翻了个身趴在床上，单手拖着下巴, 笑意吟吟的说着：“你看燕归哥都这么说了，你还说你不是有喜欢的人了？说吧，对方是谁？男的女的？不会还是那个厉廷深吧？我听说这两年里你疯狂追求厉廷深，闹得沸沸扬扬的。”
　　“……”
　　江鸢有些无语，原主对于厉廷深的疯狂追求到底是让多少人印象深刻啊, 怎么谁都记得。
　　摇头：“不是, 我对他已经没感情了, 我现在也没有喜欢的人，你别瞎说。”
　　“唉？你没喜欢的人？！”
　　顾惜禾眼睛一亮，蹭的一下跑到她的面前蹲着, 笑道：“那你跟我在一起啊。小鸢儿你放心，只要有我在, 我一定守护你守护的好好的，谁都别想碰你一根手指头，你就是我的心肝宝贝儿。”
　　“滚！”
　　江鸢毫不留情的一掌盖住她的脸，将她推离自己。
　　“你的心肝宝儿不是那个叫什么星星的人吗？这么快就喜新厌旧了？我江鸢可不乐意横插一杠。”她翻了个白眼说道。
　　昨晚上顾惜禾喝得醉醺醺的，嘴里嘟嘟囔囔着一直在喊着星星，虽然不知道是在叫谁，但是瞎子都能一眼看出来, 这是她的心头好。更何况昨天那个醉相，分明是受了情伤。
　　而且看样子对方还是个女的。
　　起初知道的时候江鸢还有些惊讶，可是后来也淡定下来了，她对哪一种感情都没有偏见，只要是真爱，她都鼓励，就算是身边的人，也是如此。
　　只是她不喜欢顾惜禾这样随意在自己身上开玩笑。
　　顾惜禾在听到“星星”两个字的时候，脸上嬉笑的表情瞬间收敛，眼神有些落寞，脸色也冷了下来，站起身，“不要跟我提她。就假装从来没有过这个人。我饿了去吃早饭了。”
　　“……”
　　你确定
　　江鸢在心底默默吐了个槽。
　　只是眼下的她也没有多少心思去关注顾惜禾和那个什么星星之间发生了什么，她现在满脑子都是自己究竟做了什么，景天仙竟然会降低了爱意值。
　　随口应付两句：“你先去吃吧，我再打电话看看。”
　　眼睛落在了屏幕上，继续打着电话。
　　可依旧没人接听。
　　江鸢不禁有些烦躁，本来今天是和江叔约好了，送她去学校的，东西都收拾好了，她想趁着这两天景影不在，且工作也搞定了，能够早点将上学的事情落实下来，可是没想到景影那边却忽然有了什么事了。
　　到底是为什么呢？
　　江鸢连着打了好多个电话依旧没人接听，一直到吃完午饭，才好不容易通了电话。
　　“喂。”
　　当景影的声音在耳边响起的时候，江鸢一双眼睛嗖的一下就亮了起来。
　　“小影儿，你在干什么呢，我给你打了那么多的电话，发了那么多的微信，你都没有回我一声，你是不是……出了什么事了？”
　　她语气里有些委屈，还有些担心，但是更多的却是试探性的问着。
　　她想知道景影究竟是发生了什么事，才会对自己好感度降低。
　　可是江鸢不知道的是，自己这试探性的问话听在景影耳朵中却更像是在做错事之后的心虚。
　　以前的她，如果在长时间接不到电话的时候绝对不会这么冷静，可是现在的江鸢却格外的小心翼翼。
　　景影本就情绪不好的脸，更黑了。
　　“我在拍摄，片场信号不好，没看见。”
　　听到景影这么解释，江鸢还是有些不放心：“哦~我以为……你发生了什么，就冥冥之中……感觉你好像遇到了什么麻烦，你那边一切安好吗？”
　　“我这儿很好，倒是你……昨晚我没有在家，你是在哪儿睡得？晚上干嘛去了？”
　　“……”江鸢一愣，没想到景影竟然会突然问自己这个。
　　顿了顿，心虚道：“我……我昨晚没有干什么，忙完工作之后我就回家了。”
　　然而她刚说完，电话就“啪”的一声被挂断了。
　　江鸢：“……”
　　再打过去的时候，对方已经显示正在通话中……
　　这是把自己给拉黑了吗？
　　江鸢慌得一批。
　　不是吧，她只是撒了一个小谎而已，没道理景影隔了几百公里远还能知道自己撒谎的吧。
　　江鸢更慌了。
　　着急的在原地来回转，顾惜禾无奈的看着她：“小鸢儿，我说你能不能不要这么转了，转的我眼睛都花了。”
　　“你闭嘴！”
　　江鸢恼火的瞪着她，要不是因为顾惜禾昨晚突然来找自己喝酒，她怎么会今天要跟景影撒谎，现在好了，景影都不理自己了。
　　烦躁的坐在餐桌前，喝了一大杯冰水降降温，冷静了一会儿之后，江鸢看了眼顾惜禾。
　　顾惜禾被她盯得发毛，伸手搓了搓自己的胳膊：“你这么盯着我干什么，看上去有点吓人。”
　　江鸢蹙了蹙眉，她现在困惑不已，可是在这里除了顾惜禾好像也没有谁可以诉说一下，不如让顾惜禾帮自己分析一下？
　　“问你个问题。”
　　顾惜禾一愣，咬了口大虾，咽下之后，点头：“你说。”
　　“我的一个朋友，emmmm……很好的朋友。”
　　“你什么时候有了一个很好的朋友，比我和你之间还要好吗？男的女的，漂不漂亮？！小鸢儿，你是不是不要我了！”顾惜禾立马炸毛了。
　　江鸢：“……”
　　恨不得一巴掌现在拍死她。
　　“是，重要的很，比你还重要，你能不能先闭嘴，听我说完！”
　　顾惜禾：“你都不要我了，还不让我吼一下，好吧，你继续说。”
　　江鸢翻了个白眼，简直要被这个不知道从哪个犄角旮旯里冒出来的假闺蜜给气死了，酝酿了一下情绪继续说道：“是这样的，就是有一个好朋友，昨天的时候我们感情还很好，她吃完饭和打了电话给我，我们互道晚安……”
　　江鸢想了想，没有说晚安吻这件事，毕竟觉得怪怪的。
　　“但是今早我突然觉得她好像对我不那么关心了，似乎也不想搭理我，你说是为什么？”
　　江鸢说完了一脸担心。
　　顾惜禾闻声，愣了下，问道：“那你是做了什么事情惹到她了？”
　　“没有。我们昨晚打完电话就没再联系了，我没有机会呀。”
　　江鸢一脸迷茫。
　　然而她并不知道的是，她是没有做什么，可是她面前这个自己求教的女人却做什么了呀！
　　尚不知自己已经闯祸了的顾惜禾一脸认真的帮江鸢想原因，想了半天之后忽然一拍桌子，恍然大悟的说道：“那我知道了！”
　　江鸢眼睛刷的一下亮了起来：“你说！什么原因！”
　　对方给了她一个“你懂的”小眼神，暧昧的说道：“好朋友之间嘛，如果突然关系变得疏远了，你又没有得罪她，那就只剩下一个原因――她一定是有自己喜欢的人了。”
　　轰――
　　江鸢脑子突然炸了一下。
　　瞬间回不过神来。
　　“你说什么？”
　　顾惜禾低下头和自己盘子里的牛排较着劲，嘴上却哼道：“除了这个原因还能有什么原因？老话说得好，重色轻友，肯定是人家遇到喜欢的人了，才会一门心思扑在别人的身上，对你这闺中好友疏远。”
　　江鸢：“……”
　　话说得是没错。
　　好像景影的反常除了这个理由之外也没有别的理由能够解释。
　　而且景影嘛……这个世界的女主，原本就该是喜欢男主的，就是喜欢男人的，不管走到哪里，桃花运都会不错，总会有人追求的，原文中不是就有好几个痴情的男配吗？
　　现在说不定对厉廷深没感觉之后就会遇上一个喜欢的呢？
　　比如说那个原文中深情温柔的男二季施礼？
　　江鸢脸色倏地一下难看起来，胸口处也有些微微的泛着麻，像是什么带尖刺的东西堵着，又堵，又疼。
　　顾惜禾自然察觉到了江鸢的异样，愣了下，惊讶的说道：“小鸢儿，你怎么了？怎么突然脸色这么差？人家就算是有喜欢的人，对你也不至于这么大的影响吧。”
　　江鸢已经顾不上顾惜禾的调侃了，立马打了电话给江叔：“江叔，今天我先不去学校了，立马给我订一张去北城的机票。”忽然间她顿了下，眉头一蹙，改道：“还是订一张去北城的船票吧。如果没有船就高铁，动车，火车，大巴，反正什么都行。”
　　顾惜禾：“……”
　　顾惜禾听着觉得江鸢已经疯了。
　　连大巴都愿意坐了。
　　“你至于吗？一个朋友而已，有了对象而已，你现在就要冲过去？可是你冲就冲，为什么跟飞机过不去？”
　　江鸢抿着唇没说话。
　　她其实不敢说因为上一辈子的事情她不敢坐飞机。
　　顾惜禾看她面色不好，摆着手假正经：“算了算了，我看你这么着急，我有些担心你，我跟你一起去好了。”凑到了江鸢的手机旁，大声道：“江叔，我是惜禾，你帮我也订一张票吧，我帮你看着你们家的大小姐。”
　　说完嘿嘿一笑。
　　顾惜禾和以前的江鸢感情很好，经常一起订票出去玩，所以管家一下子就听出来了是顾惜禾的声音。
　　很快，票就定好了，江鸢二话不说，连饭都顾不上吃，直接拉着顾惜禾去高铁站。
　　……
　　而此时的拍摄现场，景影正在拍摄中，一身白色锦纱裙，中间苏绣祥云腰带束着，勒住一段纤柔细腰，墨发垂在身后，在头上挽出一个绝美的发髻，两鬓碎发飘散，将那张本就绝色的脸衬得更加的仙气飘飘。
　　几乎都不怎么用打光，在镜头中的那张脸就自带美颜，白的发光。
　　随着导演一声令下，景影吊着威压，举着伞从屋顶上一跃落下，踩着桃花，如仙女一般，足尖点地，再次飞起，随后手中的伞柄旋转，伞骨飞出。
　　如暗箭一般嗖嗖齐发，将面前围攻的数位黑衣人击倒在地。
　　早已受伤，因失血过多而几近昏迷的年幼男主在闭眼前一秒，看见的就是这般如九天玄女下凡的场面，从此在他心中留下了一袭白月光之地。
　　只是……
　　“咔！”
　　张全泽抬手高喊一声。
　　全组都停下了手中的动作纷纷转头看向导演。
　　张全泽摇了摇头：“小仙女这个角色定位就在仙字上，与世无争，素净淡雅，又高高在上，不与凡尘相容。可以说这个人就是山间的一股风，天上的一轮月，是除了月色，雪色之外的人间第三种绝色。可是景影，你刚刚看镜头的那个眼神，太过冰冷，也藏着自己的情绪，你在生气？”
　　张全泽不愧是资深老导演了，一眼就看穿了景影的眼神，景影抿了抿唇，说了一声抱歉。
　　张全泽也不想过多苛责她，本来这个小仙女一角就是这部戏中的一大亮点。
　　而且真的达到那种无我的仙人境界，也确实太难了一点。
　　加上景影方才也只有最后看镜头的眼神不对，其他的都可，所以也就原谅了她：“你好好休息一下吧，等你整好了我们最后补拍一下最后那个镜头。”
　　景影松了口气，恭恭敬敬的弯腰：“谢谢导演。”
　　张全泽摆了摆手，已经去准备下一场戏了。
　　景影直起身，敛了敛神情，坐到旁边看着其他同事拍戏。
　　脑子里却是在想着中午的事情。
　　其实，换作以往的她，根本不会犯下这种低级的错误。
　　早上的她在院子中迎着冷风吹了许久，也压下了自己的情绪，可是没想到在中午接到江鸢的那个电话，知道对方在因为别人而跟自己撒谎时，景影却再也冷静不了了。
　　她深知江鸢就是她这辈子的克星。
　　可如果仅仅因为江鸢一个小谎言而崩溃，那也就不是景影了，她怕的就是，如果江鸢也是喜欢那个人的，如果那个陌生女人又捷足先登，借着曾经的情谊赶在她前面抢了江鸢怎么办。
　　更何况……
　　照片上的那个女人看上去并不差。
　　和江鸢从小长到大的青梅之情，家世相当，长相更是不分伯仲。
　　不管是兴趣还是爱好，生活，应该都是同一个档次的，这样的人，自己真的有一争之力吗？
　　这才是她最担心的。
　　江鸢之于她，是黑暗了二十多年的生命中唯一的一抹光，她太想要抓住了。
　　这些天的相处之下，她也更是习惯了江鸢围绕在她的身边，处处呵护着她，帮着她，可是这一刻她才清楚，江鸢的优秀并不是只有自己才会看得见。
　　她想要的人，有大把的人在惦记着。
　　“景影，你没事吧。”
　　叶繁星察觉到景影的不对劲，也走了过来，关心的问道。
　　她递了一瓶水给景影，景影抬手接了过来，却是没喝。
　　只是看着叶繁星：“你心情好点了？”
　　叶繁星愣了下点头：“嗯，谢谢你，都是你的那番话我才稳定了情绪，现在好多了，其实想想，也就是那么回事，就算是她真的和别人在一起了，那也跟我没有关系了。那我就祝福她们好了。”
　　景影：“……”
　　她就不该多嘴问这一句，给自己添堵。
　　“你不会觉得不甘心？”
　　“昨天看见的时候会觉得有些不甘心，但是现在也好了，想想我也确实配不上她。我看见那个人的照片的那一秒，我就知道，我输了，输得很彻底，那个女孩……确实很优秀。”
　　景影虽然心里堵得慌，但是不得不点头：“嗯，她是那样的。”
　　所以自己更不能放手。
　　不仅她不能放手，她还不能让那个陌生女人有任何一点可趁之机。
　　“你就没有想过挽回？昨天你不是说是你提的分手吗？”景影试探性的问道。
　　叶繁星乖巧的点头：“是呀，是我提的，我拉黑了她所有能联系到我的方式，还删掉了一切我们之间的曾经。昨晚上之所以还能看见她的朋友圈，那是因为我留的小号。可是就在早上，我也删掉了，现在的我和她一点关系都没有了。”
　　景影：“……”
　　不，你们应该有关系啊，你们还在相爱啊！
　　景影有些崩溃。
　　叶繁星察觉到景影身上情绪突然低了点儿，不解的看向她：“你怎么了嘛？”
　　景影头疼的摇头：“没事……只是有点心累。”
　　叶繁星：“额……”
　　……
　　南城和北城听上去一个南边一个北边，其实不过是相隔的两个城。可是中间还是隔着数百公里，江鸢又不愿意坐飞机，只能先高铁，再转大巴，而景影她们所在的《少年行》剧组的拍摄地更是在偏远的古镇上。
　　一路走过来，天都快黑了，跟着江鸢的顾惜禾简直要断气了。
　　不停地抱怨着江鸢到底是抽了什么风，她还真的想见识见识那个令她这么坐立不安的“好朋友。”
　　顾惜禾拽住走路极快的江鸢，拉着她坐到了街道边上的长石凳上，“我说你先歇会儿行不行，还有半个多小时的路呢，这边又禁止通车，我们还得走过去，你能不能让我先喘口气啊。”
　　江鸢有些不耐烦：“你可以不来。”
　　顾惜禾：“……”
　　得，敢情自己好心当成了驴肝肺。
　　上赶着给自己找罪受。
　　喝了一大瓶水之后，顾惜禾坐在石凳上喘着粗气，看到江鸢也拧开水瓶开始喝水，顾惜禾忍不住道：“江鸢，说起来你到底是喜欢男的还是女的，你和那个妹子真的只是朋友关系？”
　　“噗――”
　　江鸢一个没忍住，直接给喷了出来。
　　擦了擦嘴，怒瞪顾惜禾一眼：“你还要我给你解释多少遍。我是直的，她也是直的，好吗？！我们就是朋友。”
　　“可是不对啊，你这因为一个电话就急匆匆不远千里的赶了过来，还这么费劲巴拉的又是坐高铁又是打车又是步行的，你以前当我是朋友的时候，怎么就没这么认真的对我啊，你要是对我这么上心，我也不至于移情别恋，喜欢别人啊。”
　　“滚！”
　　江鸢简直对顾惜禾这小女痞子无语。
　　“景影和你不一样，不是一个重量级的。”
　　顾惜禾：“你这么说我就有点受伤了……”
　　“本来就是。”
　　江鸢懒得理她。
　　景影对她来说，就是命根子，如果这个世界上没有景影，那她也活不了多久。
　　顾惜禾顶多算是个以前的朋友，景影却直接代表着自己的生命。
　　这能一样吗？
　　江鸢将水瓶收好，拉着顾惜禾继续走。
　　不赶巧的是，快要到剧组的时候还噼里啪啦的下了好大一场的雨。
　　两人没地儿躲，只能撒开脚丫子奔着一家民宿狂奔而去。
　　顾惜禾脚上还踩着高跟鞋，一不小心扭到脚了，江鸢还得转头小心扶着她靠着墙边走，站在人家院墙门口下躲雨。
　　早早收工了的景影洗完澡，走回房间，正巧看见叶繁星坐在窗边上，冷眼看着门外。
　　脸上的表情很不对劲。
　　景影皱眉，也顺着她的视线看了过去，恰好就看到在她们院子门对面的一家民宿门口，正站在两个女人。
　　一个穿着大红紧身裙，踩着高跟，一只脚曲着，似乎是扭到了，而另一个则穿着一身休闲服，戴着帽子，正蹲下身，仔细的查勘着对方的脚踝，头一歪，那一头漂亮，晃眼的金发便落在了身侧。
　　两人的动作看上去极为亲昵……
　　作者有话要说：　　我本来想十点半就写好的，很不幸的是，我躲过了昨天的风寒，没防得住今天的胃病。我也是醉了……所以我又晚了……吐血……
　　下面应该就是修罗场了。
　　小鸳鸯，挺住！


第30章 
　　“啪嗒”一声, 手中的一次性梳子应声而断。
　　塑料断裂的声音在这个狭小的房间中显得特别刺耳，刚眼眶泛红就要落泪的叶繁星不禁浑身一颤，连刚刚涌上来受伤的情绪都不禁消散的无影无踪, 转身不解的看向背后的景影。
　　这时候她才发现景影整张脸都是黑的，一双星眸正冒着火, 与平日里看见的那个冷静自持的景影判若两人。
　　现在的景影好像随时都要冲上去杀人一样。
　　叶繁星：……
　　“景影，你还好吗？”
　　怎么感觉现在不应该是自己更生气吗？好端端的景影生什么气？
　　景影觉得自己现在一点儿都不好。
　　连外套都没有披，直接拿了一把伞穿着睡衣就这么冲出去了。
　　叶繁星吓了一跳。
　　跟在景影的身后，看到对方是往对门走过去的时候慌张不已，连忙也拿着伞冲出去, 跟在后面急得喊着：“景影, 景影, 你别冲动，虽然我现在不想看见她，但是你没有必要为了我冲上去找她麻烦, 景影~”
　　她一边喊着一边努力追着。
　　她以为景影是因为看见了朋友圈里的那张照片，认出了顾惜禾现在冲过去要帮自己报仇。
　　而景影这时候已经火气烧上了头, 压根管不了叶繁星是在自作多情什么。
　　对门那边。
　　江鸢正低着头，用手在顾惜禾的脚踝上戳着，看着高高肿起的脚踝，不禁蹙眉，“疼不疼？”
　　刚一碰到，顾惜禾就疼得皱眉，直喊道：“你轻点, 你这是想杀了我啊！”
　　江鸢：“……痛死你活该，谁叫你自己作，明知道这里条件不好，路不好走还穿了高跟鞋出来。”
　　江鸢本来就因为景影忽然间不理自己而情绪糟糕，加上顾惜禾总是有股子千金大小姐的娇惯气儿，事儿多的一批，中间因为顾惜禾耽误了自己不少时间，她想想就来气。
　　对于顾惜禾本来就不熟，只是碍于自己身份问题，可是这人一路上还尽闯祸。
　　自己没道理惯着她。
　　顾惜禾看着江鸢满脸的怒气，也知道是她自己做错了，闭上嘴不敢开口说话了。
　　在以前，她就挺害怕江鸢发火的。
　　她是顾家小姐，集万千宠爱于一身，平日里性子骄纵惯了，可是江鸢比自己还要受宠，尤其是江家还有那三个护短的哥哥，即便是自己惹了江鸢，她也绝对吃不了好果子。
　　江家人，护起短来可是不分青红皂白的。
　　“好啦，小鸢儿，我好歹也是担心你才出来的，你可不能这么嫌弃我！”顾惜禾撒娇卖萌的说道。
　　江鸢忍不住白了她一眼。
　　顾惜禾一怂，收起自己脸上的撒娇，正经道：“哎呀，我知道错了，我保证这一路上我绝对不多说半个字了，也不给你再添乱了。我保证！”
　　说着就直起身，正儿八经的竖着手指头发誓。
　　可是当头一抬，看见对面气势汹汹撑伞过来的两个人的时候，顾惜禾脸上皮的要死的表情刷的一下就变了。
　　默默收回了发誓的三根手指头。
　　低声道：“小鸢儿，我想我还是得有事要找你帮忙。”
　　江鸢刚站起身，不解的看着她，却忽然被顾惜禾一把按住肩膀，转了个身，抵在了门板上，而面前的人，一手撑在了自己的耳侧。
　　这个动作，如果是景影来做，江鸢觉得丝毫没毛病，可是换成顾惜禾这个喜欢女人的人来做，江鸢就觉得……“顾惜禾你这是有毛病吧。”
　　顾惜禾挨了骂也没动半分，甚至连自己扭伤了脚再次因为扭曲而泛起的疼痛也忘得一干二净，竖起食指抵在自己的唇边，小声说道：“嘘~小鸢儿，拜托再帮我一个忙，跟我假装是情侣好不好。甩了我的那个前任就在我身后，身边还站着一个绝色大美女，拜托你假装是我女友，我可不想被她比下去！”
　　“……”
　　江鸢翻了个白眼，对顾惜禾简直无语了。
　　这个看重面子比什么都重要的女人。
　　虚伪。
　　可是等江鸢一抬头，越过顾惜禾的肩头看过去，看见的却只有那张自己记挂了一整天的脸――景影！
　　景影和另一个女生就站在离她们五六米开外的街对面，神色冰冷。
　　江鸢忙伸手一把将顾惜禾推开，咧嘴一笑，招手道：“景影！”
　　她急忙跑过去，也不管景影愿不愿意站在景影的伞下，小心翼翼，讨好的笑道：“景影~我终于找到你了。”
　　现在的江鸢活脱脱像一只小狐狸，如果身后能够长出尾巴的话，现在一定欢快的摇着尾巴。
　　景影看着这样的江鸢，心中的那点火瞬间就消散了。
　　内心叹了口气，将伞往江鸢的那边倾了倾，让她站在伞的绝大半之下。
　　“你怎么来了？”
　　景影声音有些清冷，可是在面对江鸢的时候还是多了一丝对旁人所没有的暖意。
　　“我来找你啊。”
　　江鸢嘿嘿一笑。
　　往景影身边小心的挨了挨。
　　“我给你打电话你不接，我有点担心你，所以我就找来了。”江鸢略委屈的说着，眉头蹙起，嘴巴也嘟起。
　　小样子颇为可怜。
　　直接软化了景影的心。
　　因为自己的拒接电话，所以就跑了过来吗？
　　那么远，而且如果没有人去接的话，这里也是禁止通车的，她是不是走了很久才到这儿？
　　景影现在早就没了一点的怒气，只剩下满心的心疼。
　　“以后不要再意气用事，这么远的路，你自己来，我不放心。”
　　“谁让你不接我电话……还挂我电话……我以为我做错了什么呢……”江鸢小声的抱怨着。
　　景影忍不住用空着的一只手揉了揉她的发顶。
　　而就在这时候，江鸢听到脑海中“叮”的一声，光板上的数值立马变了。
　　主角：景影；
　　爱意值：40。
　　真好！
　　又恢复了。
　　江鸢噗嗤一下咧嘴笑起来。
　　抬头看着景影。
　　两人个子相当，如此一对视，彼此眼中都有自己的倒影，仿佛这个世界就只剩下了对方而已。
　　然而……
　　她们都忘了，现在除了这倾盆大雨外，还有俩电灯泡。
　　两电灯泡中的一个还是个闯祸精。
　　顾惜禾也冒雨走了过来，站在江鸢的身边，挤在景影的大黑伞之下，。
　　身上的正红色连衣裙已经打湿，脚上明明还有伤，却倨傲的站直了身体，搂着江鸢的腰身。
　　笑着说，“小鸢儿，不打算介绍一下我吗？”
　　江鸢：“……”
　　她几乎在顾惜禾开口说话的第一时间里就感受到了景影忽然冷下来的脸色。
　　不自在的扭了扭身体，想要摆脱顾惜禾的搂抱，可谁知道顾惜禾却搂的越来越近，还歪头凑在江鸢的耳旁用只有她们俩能听到的音调说道：“拜托，帮个忙。”
　　江鸢：“……”
　　抬眼看了下站在景影身后不远处的叶繁星，当触及到对方那和自己长得有几分像的脸时，蹙了蹙眉，最后还是介绍道：“这位是……顾惜禾。这位是……景影。”
　　顾惜禾闻声嘴角一扬，亲昵的靠在江鸢的肩膀上。
　　眼神却落向了站在景影身后的叶繁星身上。
　　一字一句的说道：“景影你好，我是江鸢的女朋友。”
　　江鸢：“……”
　　景影：“……”
　　叶繁星：“……”
　　除了顾惜禾之外的三个人，面色各异。
　　江鸢是想要掐死顾惜禾，将她这张嘴缝起来，可是当看见顾惜禾求救的眼神，还有想起昨天晚上这人喝醉之后痛苦的神色，蹙了蹙眉，便忍了。
　　景影则是眯着眼，全身散发着寒气死死地盯着江鸢和顾惜禾两个人，尤其当看见江鸢并没有解释的意思的时候，握住黑色伞柄的手，指关节泛着白。
　　而叶繁星嘴一撇，眼一红，差点要哭出来，最后死死地咬住嘴唇，才克制住自己想要哭的欲望，也走了上来，一把拉住了景影的手腕，将头挨在了景影的肩膀上，“江鸢你好，我是景影的女朋友。”
　　江鸢：“……”
　　景影：“……”
　　顾惜禾：“……”
　　景影脸色冰冷，想要撤走胳膊拒绝，但是想到江鸢刚刚并未否认，便也没有动，由着叶繁星拉着自己的胳膊做戏。
　　而江鸢则是觉得心脏一窒，不可思议的看向景影，再看向叶繁星，这才发现两人身上竟然穿着的是睡衣！忽然就想到了之前顾惜禾说的，女人只有在见色忘友的时候才会不接她电话。
　　她现在已经来了古镇，景影看上去确实也没有发生什么意外情况，可是却没有接自己的电话，还多了一个关系亲密的女生朋友，又或者说……女朋友？
　　江鸢一时间有些反应不过来。
　　景影喜欢女生？
　　不仅喜欢女生，还有了对象？
　　她整个人都懵了。
　　胸口处，酥酥麻麻的难受着。
　　比她还要懵的是顾惜禾，她本来只是招江鸢假装自己的女朋友，可没想到叶繁星真的有了对象，而且那个对象看上去一点不比自己差，身材高挑，五官精致，那张不染俗世的脸更像是天仙一般，不食人间烟火。
　　顾惜禾觉得自己要疯了。
　　搂住江鸢腰的手，不自觉的收紧。
　　“你……有女朋友了？”
　　叶繁星深吸一口气，“是，我有女朋友了，顾总你不是也有了吗？”
　　她用温软的语气说着绝情的话，像一把刀子，狠狠地插在了顾惜禾的心口，鲜血淋漓。
　　顾惜禾咬紧牙，却什么都说不出口。
　　两人僵持着。
　　而那边两人却也死死地看着对方，不发一言。
　　两把伞之下狭小的空间内，静默无声，只有外面的雨淅淅沥沥的下着。
　　最后还是景影率先出声：“先去找个地方住下吧。”
　　江鸢讷讷的点头：“……好。”
　　叶繁星和顾惜禾两人对视一眼，也点头同意。
　　最后叶繁星和景影两人回宿舍换了身衣服，而顾惜禾和江鸢两人站在门外，靠着墙，相顾无言，各自静默。
　　外面的雨下了一会儿之后就停了。
　　漆黑的夜，还刮着三月里的寒风，带来一阵雨气，两人冻得直哆嗦。
　　可谁都没喊冷。
　　景影和叶繁星从房间里出来，各自将一件外套递出。
　　“穿上吧。”
　　江鸢讷讷的点头，接过景影的衣服，披在自己的身上，暖和了不少。
　　看了眼景影率先迈开的步伐跟了上去。
　　而顾惜禾在盯着叶繁星手里的那件千鸟格大衣，哼了一声，一把推开，仰着头，踩着高跟鞋倨傲的走出去。
　　叶繁星看着手中的衣服，叹了口气，摇摇头。
　　……
　　四个人步行去了古镇上的一家旅游风景酒店。
　　江鸢一进到暖和的大厅，忍不住打了个喷嚏，景影眉头一拧，转过头，看着她，“感冒了？”
　　江鸢摇了摇头：“不知道，应该刚刚下雨淋到了。”
　　闻声，景影递过来一张房卡：“上去先洗个澡吧，驱驱寒气。”
　　江鸢低着头从景影手中接过那张房卡。点点头。
　　顾惜禾看见江鸢要走，连忙也缠上去：“小鸢儿，我跟你一起去。”
　　说着就走上去，一把搂住江鸢的肩膀。
　　江鸢转头恶狠狠地瞪着她。
　　顾惜禾腆着脸嘿嘿直笑。
　　可是那笑却比哭要难看。
　　两人上楼去洗澡，而景影和叶繁星则是坐在酒店的餐厅，点了菜等着两人下来。
　　四角方桌，景影和叶繁星挨着坐。
　　两人相顾无言。
　　过了好一会儿，景影才抬头问叶繁星：“你还喜欢顾惜禾吗？”
　　叶繁星伸手去拿水杯的手闻声一缩，颤了两下，还是抓住了水杯，抱起来轻轻抿了一口，点点头：“喜欢，可是我觉得她已经不需要我了。”
　　叶繁星苦笑一声。
　　像是在对着景影说，又像是在劝告自己：“对她，我太了解了，分过的手永远不会再挽留。我和她在一起的时候就亲眼看过无数个女人找上门来要求复合，可是每一个都被她毫不留情的拒绝了回去。和她在一起的时候，她可以掏心掏肺的对你好，可是一旦没有关系了，她对你只会是，陌生人。我和她现在……就是陌生人吧。”
　　说着，叶繁星眼眶不禁有些泛红。
　　景影蹙了蹙眉。
　　“她和江鸢之间……究竟是什么关系？”
　　叶繁星摇了摇头：“我只知道她们是打小的青梅，顾惜禾一直喜欢江鸢喜欢了数十年，就连她成人后找的每一任女朋友都或多或少的有些像江鸢。”
　　景影：“……”
　　几乎已经按捺不住想要冲上楼去的身体了。
　　叶繁星忽然想到什么，抬头看向景影，说道：“刚刚不好意思啊，我临时抓了你陪我演戏，我实在是不想在顾惜禾面前输得太难看。对了，你和江鸢认识？”
　　景影拧拧眉，点头：“她是我老板。”
　　叶繁星：……
　　“那我……要不要解释下？”
　　景影摇头：“不用，以后我自己去解释。”
　　叶繁星紧张的喝了口水，小心翼翼的看着面前的景影，不知道为什么，突然就感觉面前的女人气场无比的强大。
　　……
　　楼上。
　　景影递给江鸢的是两张房卡。
　　江鸢到了402号房之后，就将顾惜禾推到了隔壁的404号房去，将房卡塞在她手中。
　　“你去那儿。”
　　“为什么？！小鸢儿，你就不想和我一起洗澡澡？”顾惜禾贱贱的说道。
　　江鸢双手环胸冷笑道：“做戏做到这份上，顾惜禾你也是个狼人。你就不怕做的太狠你的小星星真的跟你一刀两断？”
　　顾惜禾脸一下子冷了下来：“她不是已经和我一刀两断了吗？她身边已经有了那么一个绝色的美女，怎么还会记得我？”
　　“不可能的！”
　　江鸢却忽然说道。
　　“？”
　　顾惜禾抬眼不解的看她。
　　江鸢却是笃定的说道：“她们俩看上去不是一对儿，而且景影不会和叶繁星在一起的。”
　　“……为什么？”顾惜禾诡异的看着她，不明白江鸢现在为什么这么笃定。
　　江鸢却不打算理她了，拉开门又迅速的关上了。
　　顾惜禾：“……”
　　给了人希望，又给人失望，这是几个意思？
　　存心吊胃口吗？
　　可是一想到江鸢说的那两人或许根本就是在做假戏，就像是江鸢和她这般，心中不禁又有点雀跃。
　　而江鸢在进了房间之后，将门关上，自己却是无力的靠在了门板上。
　　手放在了胸口的位置，拼命地深呼吸着。
　　“不会的不会的，景影一定不会和叶繁星是一对的。”
　　她念念叨叨的自我安慰着。
　　一开始在看见两人搂在一起的时候，她是懵逼的，心里还有些难受，可是在等景影换衣服的时候，她却忽然想到，万一叶繁星也和顾惜禾一样只是想要气一气顾惜禾呢？
　　她记得在原著中，根本没有叶繁星这号人物，那就是说即便是存在的也和景影没有任何的关系。
　　再说，景影在原著中喜欢的是男主，从来没有过蕾丝绯闻，原著可是一本正统的不得了的狗血BG文，那女主理应是钢铁直女啊，怎么可能会有一个女朋友？
　　一定是假的！
　　肯定是假的！
　　江鸢再次做了个深呼吸，进浴室去洗澡。
　　……
　　江鸢洗完澡，换上已经烘干的衣服，去敲隔壁的门。
　　里面传来顾惜禾大喊的声音，让她再等十分钟。
　　江鸢有些无语。
　　可是十分钟后，当门打开的时候，江鸢小小的惊讶了一把。
　　面前的顾惜禾不知道什么时候换了一件衣服，大开口的深V黑色亮片裙骚包的不得了，脖子上还露出一大片雪白的肌肤，靠近她的时候还喷了不少的香水？
　　就连头发都是一丝不苟的大波浪，垂在耳边，显然是精心打理过了。
　　顾惜禾瞥见江鸢看过来的眼神，得意的一挑眉。
　　“看姐不掰回一局。”
　　“滚！”
　　江鸢翻了个白眼，可也知道，现在的顾惜禾是打定主意，要抢回叶繁星了。
　　她不禁在心底暗暗叫着，抢吧抢吧。
　　早点抢走，就没人打她天仙的主意了。
　　餐厅中，菜已经全都上好了，景影和叶繁星相邻而坐，说着话，当看见洗完澡的两人走过来的时候默契无比的停了交谈。
　　叶繁星有些不敢看顾惜禾。
　　可顾惜禾偏偏妖娆无比的走了过来。
　　她的身材很不错，又特地挑选了一件显身材的裙子，走过来的一路上都吸睛无数。
　　不少男人女人的目光全都落在了她姣好的身材上。
　　顾惜禾走到餐桌旁，妖艳的伸出手，拉开椅子，扭动着水蛇腰坐了进去，身上一股迷人的香味便四散开，正好蹿进了邻座叶繁星的鼻子中。
　　叶繁星忍不住脸一红。
　　江鸢和景影不知道，可是叶繁星却清楚得很，这款香水是她送给顾惜禾的，名为“情至深处”，每次都是两人约会时候顾惜禾喷的，因为对方知道，只要喷这款香水，自己就会把持不住。
　　最后一切就会水到渠成。
　　可是今晚，顾惜禾为什么要喷这个来引诱她？
　　作者有话要说：　　别急，今晚还有一章
　　下一章我又想开车……┗|｀O′|┛ 嗷~~


第31章 
　　这一顿饭吃得坐立难安。
　　四个人相顾无言, 可是桌上却你来我往，暗流涌动。
　　顾惜禾单手撑着脑侧，另一只手慢条斯理的吃着东西, 红唇微张，身上更是香气袭人, 坐在她身侧的叶繁星如坐针毡，只能拼命地压下澎湃的心潮，默不作声的吃着东西。
　　江鸢一直打量着顾惜禾和叶繁星之间的动作。
　　而景影则是专注的看着江鸢，在发现对方从没给过自己一个眼神的时候，忍不住敲了敲她的小脑袋：“吃饭的时候专心点。”
　　“……”
　　江鸢面色一窘, 红着脸点点头。
　　顾惜禾一看江鸢这绯红的小脸蛋, 坐不住了, 私底下脚碰了碰江鸢的脚，提醒她不要忘了现在还在假扮自己的女朋友呢，可江鸢压根没当回事。
　　顾惜禾有些恼, 拿起桌上的公筷，夹了一块嫩豆腐递到了江鸢的碗里。
　　嘴上的笑容宠的能腻死人。
　　“小鸢儿, 乖，吃块豆腐，让你皮肤更滑更嫩。”
　　叶繁星眼眶一红。
　　握着筷子的手忍不住握紧。
　　在她的认知里，以前的顾惜禾从来都不会给关系不亲密的人夹吃的。
　　更不用说这么喊着这么亲密的昵称。
　　看来景影说顾惜禾和江鸢没有在一起只是安慰自己的……
　　江鸢则是脸一黑默默地将那个精致的小碟子放到了叶繁星的面前。
　　淡淡道：“我不爱吃豆腐。我看繁星吃了好几块，应该比较喜欢吃吧。”
　　顾惜禾：“……”
　　叶繁星：“……”
　　吃了没多久。
　　叶繁星忽然拿起公用汤勺，给景影盛了一碗汤。
　　“你尝尝这个猪蹄汤，味道不错。”
　　顾惜禾面色一崩, 她最爱喝猪蹄汤，尤其是叶繁星炖的汤，可是没想到现在这个人竟然会给别人盛汤！
　　江鸢还说景影和她根本没可能，骗子！
　　景影看了眼那碗汤，面色也是微澹冷声拒绝：“我怕胖，所以不喜欢喝。但是我看小顾总眼睛一直盯着这碗汤，想来是喜欢喝的。”
　　说着就将汤放到正对面的顾惜禾面前。
　　叶繁星：“……”
　　顾惜禾：“……”
　　这边两人努力营造着有对象的假象。
　　而那边两人默契配合着拆台。
　　一来二去。
　　四个人现在都试探到了自己想要知道的信息。
　　顾惜禾没有和青梅江鸢在一起。――叶繁星。
　　叶繁星没有找到一个精英这样的新女友。――顾惜禾。
　　江鸢只是被顾惜禾逼着假扮女友。――景影。
　　景影现在还是笔直的钢铁直女，谢天谢地。――江鸢。
　　如此一来，四人心知肚明，江鸢也就不再端着了，抬手用公筷夹了一块酥炸带鱼递到了景影的碗中。
　　“你吃下这个，挺好吃的，我会做，回头等你回家，我可以做给你吃。”
　　景影挑眉看了看碗里的炸鱼，也用公筷将自己碗里剥好的虾仁送到了江鸢的碗里。
　　“给你剥的。”
　　江鸢眼睛一亮，嘴角上扬，甜甜道：“谢谢！”
　　完全被无视，并且被这恋爱的酸臭味给臭到的顾惜禾&叶繁星：“……”
　　两人看了看桌上的菜肴，又小心翼翼的瞥了眼对方的碗里，想做点什么，可是碍于面子，却又不敢做，最后只得放弃。
　　正顿饭从一开始的针锋相对，到后来的尴尬拆台，再到最后的大型秀恩爱现场。
　　顾惜禾实在是吃不下去了。
　　匆匆起身借口要去洗手间。
　　等她再回来的时候，餐桌上没了叶繁星的影子。
　　顾惜禾一愣，脸上有些焦急：“她人呢？”
　　江鸢好心的说道：“上楼了，404房间，就是你洗澡的那一间。”
　　顾惜禾：“……”
　　她看到江鸢那双亮晶晶的眼，登时就明白了江鸢想做什么，不悦地说道：“你的房卡给我，我今晚跟你睡。”
　　“丑拒！我今晚跟景影睡一间房。”
　　说罢拉着景影的胳膊，屁股往景影身边坐了坐。
　　景影察觉到她这个小动作忍不住扬了扬唇。
　　眼神柔和起来。
　　顾惜禾要不到房卡气得瞪了江鸢一眼，“江鸢！你可不要忘了你现在还是我女朋友呢！”
　　江鸢毫不留情的说道：“你可拉倒吧。我不是你女朋友在场所有人都心知肚明。”
　　顾惜禾被怼的没脾气，无奈道：“你真不给？江鸢？小鸢儿？鸢儿姐~”
　　“不给就不给，我不要跟你睡，你昨晚弄脏了我的床我还没找你算账！”江鸢一想起昨晚的事儿就来气。
　　就算顾惜禾现在跪下来求她也没用！
　　顾惜禾气得要命，“好！江鸢，我今天看透你了！老娘自己去开房！”
　　江鸢点头：“嗯，你开吧，反正你也开不出来一间，这是这家酒店最后两间房了。”
　　顾惜禾不信：“这么凑巧？”
　　“就是这么凑巧！”江鸢点头。
　　顾惜禾：“……”
　　“算你狠！”
　　说罢气呼呼的上了楼。
　　江鸢看见人上了楼总算是松了口气。
　　却不料景影歪着头看着她笑：“你就这么想和我一起睡？”
　　江鸢：“……”
　　面色不禁一红，“我我我……我没有……我只是觉得和顾惜禾一起的话挺怪的，她不是喜欢叶繁星嘛……而且，她喜欢女人……我也是个女人呀……我怕她晚上兽性大发对我做点什么……”
　　景影挑眉，别有深意的说道：“哦，那你就不怕我对你做点什么？”
　　江鸢摇头，睁着无辜的大眼睛，眼神清澈，糯糯的问道：“你会对我做什么？”
　　景影：“……”
　　这明明是一个问句，意在表明“你能对我做什么？”之类的放心，信任的话，可是偏偏配上江鸢这软糯的语调，倒像是潜台词：“你不想对我做点什么吗？”的勾引。
　　景影简直要憋出内伤。
　　“嗯，我不会对你做什么。”
　　但是……以后就不一定了。
　　只是后面的话，景影没说出口。
　　“上楼吧。”
　　景影凛了凛神，摸了摸她的小脑袋。
　　……
　　彼时楼上。
　　顾惜禾站在门外犹豫了好久，都不敢下手去敲门，那个人就在里面，而自己现在这么进去会不会尴尬？
　　左思右想还是抬手，刚要下手去敲，门却忽然从里面打开了。
　　叶繁星就站在门口。
　　眼眶泛红的看着她。
　　顾惜禾一愣，几乎要忘了自己想说啥了，想了下回过神，说道：“我那什么，我的衣服还在里面，我过来拿一下衣服。”
　　她眼神有些不自在的看向别处，想要进去找衣服，还补充了一句说道：“我拿完就走，你放心。我绝不……”
　　可是还未等她说完，手腕就被人一把拉住，狠狠往里一拽。
　　顾惜禾脚上还踩着高跟鞋，一个猝不及防就要往里面栽去，却不料腰间忽然多了一只手，牢牢地勾住她的腰身，一个旋转，将她按在了门板上。
　　顾惜禾惊魂未定，看着面前的女人，刚要大声开口，面前人，却忽然倾身而下。
　　堵住了她的嘴。
　　“唔……”
　　顾惜禾整个人都懵了。
　　所有的感觉仿佛全都消失，只剩下面前这张精致的脸，还有唇上温润的触感。
　　那熟悉的温度……
　　熟悉的味道……
　　一下子将她整个身躯都点燃了。
　　叶繁星闭上眼，发狠的吻着她的唇，顺着她唇畔的弧度，一点点的侵占，不给顾惜禾任何反抗的余地。
　　她凶猛的想要占据这个人所有的位置，想要掠夺这个人的全部。
　　这两个月来的憋屈，她只想化为这个深吻，狠狠的告诉这个人，她究竟是有多想她！
　　顾惜禾被吻得头晕目眩。
　　小腿发着软，脚下也开始不自觉的打飘。
　　等到叶繁星终于吻够了才松开她的唇。
　　顾惜禾再也支撑不住，脚下一软，整个人都瘫倒在了叶繁星的怀中。
　　叶繁星也大口喘着粗气，红着眼睛，看着怀中的人。
　　质问：“你和江鸢究竟什么关系？”
　　顾惜禾：“……”
　　舔了舔唇不答话，也不敢去看叶繁星。
　　叶繁星眼眶更红，却不打算放过，手拉开顾惜禾腰侧的拉链，将手探了进去，一下子找到了她光洁后背上的腰窝，那个顾惜禾敏感到极致的点。
　　在温热的手指一探到腰窝的时候，顾惜禾几乎是瞬间浑身燥热起来，整个人没有一丝的力气，靠在叶繁星的身上。
　　“别……”
　　“别什么？你今晚喷这个香水，不就是在引诱我吗？”
　　叶繁星红着眼眶，语气早就没了往日的温声软气，她现在只有一个念头――吃了顾惜禾这个妖精。
　　她也确实是这么做的。
　　手臂穿过顾惜禾的腿弯间，一把将人抱了起来，送到了那张宽大的床上。
　　顾惜禾被扔在床上的时候，心里还在吐槽着，这个景影究竟是想干什么，连床订的都是大床房。
　　可是下一秒，她就已经无暇顾及其他的了。
　　叶繁星趴在她的身上，双手撑在顾惜禾的两侧，红着眼看她。
　　“这种时候了，你还在想别的？”
　　“……”
　　顾惜禾忍不住咽了口口水。
　　现在这副样子的叶繁星有点可怕。
　　其实叶繁星表面上看去，软萌可爱，热情大方，像个没心思的小姑娘，可是只有顾惜禾知道，在床上，这家伙才是个真正的狼灭。
　　可是怕归怕，她感觉自己现在也好兴奋。
　　浑身上下，每一个细胞都恨不得站起来鼓掌跳舞。
　　欢迎叶大佬的强行闯入。
　　“繁星……我……”
　　叶繁星缓缓俯下身子，凑在顾惜禾的耳后根，低声问道：“你想说什么？”
　　温热的气息喷洒在顾惜禾的耳朵后，脖子上，令她全身的毛孔都张开，每根绒毛都忍不住站立。
　　咽了口口水：“我想……要你……”
　　叶繁星闻声，嘴角扬起，睁着一双明眸，紧紧盯着面前的女人，顾惜禾被她看得有些不好意思。
　　恍然间想起了她和叶繁星相遇的第一晚，她酒吧喝醉，正好看见这个女孩被人纠缠。
　　女孩一身酒吧白色制服，梗着一段雪白粉嫩的天鹅颈，墨发高高束起，扎成一个漂亮的长马尾，一晃一晃的，那张脸在昏暗的灯光下显得格外精致好看。她也不知道自己那天，哪根筋不对就走了上去，将人护了下来。
　　后来，当晚她们就稀里糊涂的滚了床单，等醒过来之后，顾惜禾才发现发生了不该发生的，而要命的是，她还是下面那个。
　　这对向来做上的顾惜禾简直是个打击，可另一方面，这个女孩却伺候的她意外舒爽。
　　从此，便一发不可收拾。
　　闭上眼，手无意识的攀上了叶繁星的脖颈。
　　双手环住。
　　叶繁星看着眼前无意识对着自己做出邀请的女人，嘴角扬起，手缓缓探上了顾惜禾的脸，仔细的摸着，从眉眼，到鼻子，到下巴，一路向下。
　　纤长的手指剥开顾惜禾身上的深V亮片裙。
　　一点点的拉下。
　　顾惜禾闭着眼睛也跟着动着，直到将衣服除去。
　　雪白的肌肤暴露在空气中。
　　叶繁星却并没有打算开动。
　　她探下头，鼻尖对着顾惜禾的鼻尖，亲昵的晃动着。
　　沉声问道：“顾惜禾，你喜欢的是谁？”
　　顾惜禾有些难耐，却也睁开眼，明眸中带着难以抑制的生理泪水，双手收紧，猛地将叶繁星拉下，吻了上去，嘴中含糊道：“是你，一直都是你。”
　　我对江鸢是年少的不懂事，可是对你，却是懂事之后的沉沦。
　　你从来不是谁的替代品，你只是你，无可取代。
　　顾惜禾热切的吻着。
　　叶繁星嘴角轻扬，也疯狂的回馈着。
　　一吻结束，顾惜禾喘着粗气，有些急不可耐，“快点！”
　　叶繁星弯唇一笑，双手轻轻落下，拍在了女人挺立的双峰：“我就知道你等不及了。”
　　“从我喷香水开始你就该知道！”顾惜禾娇嗔道。话音刚落，嘴上就溢出一声嘤咛：“嗯~”
　　叶繁星的吻已经落在了她的脖子上，密密麻麻，一路碎吻而下。
　　叶繁星的唇很软，可是每一个吻却刚好到了位置，她们俩做过很多次，也在很多地方做过，对彼此的身体都是了如指掌，敏感点在哪儿都清楚地一塌糊涂。
　　没一会儿，顾惜禾整个人就在叶繁星的手中软了。
　　像是浑身畅游在云端，不愿意坠下。
　　叶繁星起身，看着顾惜禾迷醉的脸，忍不住吻上她的唇，两人互相疯狂的用尽所有的力气，似乎要将对方啃噬进自己的骨血，融合。
　　沉沦中，叶繁星问道：“要换个姿势吗？”
　　“要！”
　　顾惜禾毫不犹豫的点头。
　　叶繁星弯唇一笑，手一勾，便将床上的人揽了起来。
　　……
　　江鸢和景影回到酒店房间之后，两人心绪就没淡定过。
　　谁会想到这看上去高档奢华的酒店，竟然隔音效果并不好，隔壁那动静简直跟拆家一样。
　　床板摩擦地面的声音，换谁都猜得到那两人是在干什么。
　　江鸢面色微濉
　　满脸发烫。
　　幸好景影嫌弃吃饭的时候身上有味道又去洗一遍澡。
　　而她则是洗漱完之后乖巧的睡在床上。
　　顺便……嗯……脸红心跳的听听隔壁的动静。
　　景影洗完澡吹好头发就看见江鸢挺尸一般的躺在床上，身上的被子盖的好好地，再听到隔壁的动静，不禁有些想笑。
　　“你睡觉了？”
　　江鸢整张脸都埋在被子里。
　　听到景影问话，才从被子中探出头来，有些不好意思的说道：“嗯……想睡，但是……睡不着。”
　　景影噗嗤一声笑出来：“因为隔壁？”
　　江鸢脸红的不说话了。
　　而且她一睁眼，看见的景影身上也只穿着一件吊带裙睡衣，好像不是酒店的，难道之前景影没脱下来，而是穿在衣服里面了？
　　江鸢奇怪的想着。
　　她现在脑子乱的很，东西想的也比较杂。
　　景影不知道她小脑袋瓜子里在想着什么，走到大床的另一侧，掀开被子躺了进来。
　　感受到床旁边塌陷了一块儿，江鸢整个人都绷紧了。
　　更不要说隔壁还有一对绝色妹子在……嗯……做一些羞羞的事情。
　　江鸢胡乱想着，却听到旁边景影出声道：“睡觉吧。”
　　她收敛了心神，轻轻“嗯”了一下。
　　可等两人熄灯之后，隔壁404的动静似乎越来越大。
　　几乎都能听到顾惜禾亢奋的声音。
　　江鸢&景影：“……”
　　江鸢僵着身体都不敢动弹。
　　可是却感觉全身发热，心头狂跳，和那晚在给景影擦完药时候的身体状况很像，江鸢当然知道自己这是怎么了，只是景影还在旁边，就莫名觉得自己现在有这种想法好羞耻。
　　却不料。
　　景影忽然出声轻笑道：“隔壁真的是太亢奋了，听的我都有感觉了。”
　　江鸢：？？？？
　　景天仙！
　　你在说神马！！！！
　　景影仿佛能猜透她的心思一样，笑着道：“其实都是成年人，有感觉也是难免的。如果你……嗯……想释放一下，也没有关系。”
　　江鸢：“……”
　　连忙摇头：“不用不用，我没事，我们睡觉吧。”
　　江鸢怂的赶紧摇头。
　　可似乎却听到身边人微微叹了口气。
　　江鸢：？？？
　　天仙你叹什么气！！！
　　江鸢现在神经无比的敏感。
　　没等想明白，景影却忽然道：“江鸢，你自己手动过吗？”
　　作者有话要说：　　请不要举报我，靴靴~不想被抓……
　　你们再说这是幼儿园车，我就自裁！我们长江大桥，桥头见！


第32章 
　　“……”
　　江鸢整个人都不好了, 简直怀疑自己耳朵是坏了，否则为什么会一个惊雷接着一个惊雷的炸过来！
　　手动过是几个意思啊！
　　天仙你聊天都是这么劲爆的吗？
　　能不能给人喘口气的机会啊喂。
　　江鸢咽了口口水，不明白为什么自己现在紧张的心头狂跳, 睁着一双大眼睛在黑暗中扑闪扑闪着，舔了舔唇, 小声道：“隔壁现在这么亢奋，我们现在聊这个话题真的合适吗？”
　　景影倒是听不出来有半点的不好意思。
　　“只是忽然间想到了而已，反正现在都到了这个份上了，不如趁此机会聊一聊？都是成年人，你不会是……害羞吧……”
　　景天仙轻笑起来。
　　那撩人的嗓音和白天的景影完全不同, 和往日自己所认识的景影也是完全不一样, 现在的景影嗓音低沉, 还有一丝丝的暗哑，在现在这种漆黑的晚上，没有光线, 看不见脸上的表情，单纯的靠声音来分辨的话, 反倒是有种撩人心扉的魅惑。
　　像一根细而韧的琴弦，缠着自己的心脏。
　　江鸢心头狂跳，小心翼翼的深呼吸着，生怕景影察觉到自己的任何异样，嘴上狡辩道：“胡说……我……我怎么会害羞。我只是……对这种事情不感兴趣罢了。”
　　黑暗中，景影挑了挑眉，转过身, 侧睡着，面庞朝向江鸢，手枕在了脑袋下面，一双美目流转，盯着江鸢的那个方向看。
　　那张一米八的大床其实也没有多宽，景影稍微一动，江鸢就能感觉到对方翻动被子间，扑闪而来的香味。
　　“那……上一次你给我涂过药之后为什么在自己的房间里会那么做？”
　　景影含着笑意突的问道。
　　“！！！！”
　　江鸢闻声，脸蹭的一下就烧起来了。
　　她本来都将那件事给忘了，没想到景影竟然还记着，而且还在这种时候给提出来！
　　江鸢只觉得现在自己恨不得找条地缝钻进去！
　　红着脸，身子发着烫，嘟囔着狡辩：“你不是说那是人之常情吗？虽然我对这种事情不太感兴趣，可是偶尔也会有生理欲望的，这好像不过分吧。”
　　景影睁着眼看着对方，没有回应。
　　只是眼神借着窗帘缝隙那一丝丝微弱的光芒看着江鸢不断起伏的胸口，点点头，应声道：“嗯~是不过分。那你也就没有必要这么抗拒了。其实那种事情只有经历过的人，才会体会到其中的奥妙。而且……”
　　她顿了顿，笑着说：“按照隔壁的情况来看，想要结束估计还要好久，这期间，你想要的话，我可以随时帮你。朋友之间，不用考虑太多的。”
　　江鸢：“……”
　　她不会不懂这想要帮忙是几个意思。
　　一想到景影的手摸上自己的身体？
　　江鸢整个人烫得几乎要跳起来。
　　连忙摆手，“不用了不用了，我们睡觉，睡觉。我困了！我现在就想睡觉！”
　　江鸢拉着被子，转过身去，背对着景影。
　　满脑子都是景影刚刚的话。
　　朋友之间，不用考虑太多。
　　如果是换做别的时候，她不会多想景影这话中的意味，可是今晚，明明知道隔壁有一对恩爱的女人正在做着什么，现在景影还对着自己说朋友之间互相帮助，这就显得很微妙了。
　　江鸢深吸一口气，将自己脑海中乱七八糟的想法甩出去。
　　自己一定不能被顾惜禾个大蚊香带跑偏，她和景影与顾惜禾和叶繁星可不一样，那两个人就是一对痴女怨女，自己和景影可是钢铁直女。
　　她们之间绝对和叶顾二人不一样的。
　　一定是这样的。
　　景天仙今天肯定也是被隔壁的战况影响到了。
　　谁还没个有欲望的时候。
　　嗯！
　　就是这样！
　　景影不知道江鸢正在努力自我安慰，并且还在一个劲儿的给她洗白，给她凹钢铁直女的人设，只是看着背对着自己的江鸢，微微遗憾。心道：想要这个小傻子开窍，看来还得费点时间。
　　啧……
　　……
　　次日一早，江鸢和景影早就起来了。
　　一整夜，江鸢基本上就没怎么睡觉，隔壁的动静实在是太大了，而且极为亢奋和持久，她偷偷摸摸看过时间，那两人一直折腾到半夜四点半。
　　江鸢气得要命，可是也无能为力。
　　早上起来，她整个人都有些蔫儿。
　　而景影看上去倒是神采奕奕，没有半点疲惫。
　　笑着对她道了早安。
　　江鸢莫名其妙的就脸一红。
　　不敢去看。
　　想要避开景影，却被对方给抬手拦住，圈在了卫生间的墙壁上，“你忘了点东西。”
　　“嗯？”
　　江鸢不解。
　　景影弯唇笑着，撩开她的长发，在她的额头上印了一吻，随后又印上一吻。
　　“一个是补偿昨晚的，一个是今早的。”
　　江鸢：“……”
　　脸更红了。
　　支支吾吾的点头，急忙从景影的臂环中出去，站在外面。
　　脸上发着烫。
　　江鸢伸手捂住自己的两颊。
　　昨晚好不容易说服自己的那套说辞现在又开始动摇了。
　　那个之前一直种在自己心中的疑问再次浮现起来――闺蜜之间互赠早晚安吻真的正常吗？
　　她怎么觉得景影好像总是时不时地在做一些……emmmm……奇怪的动作？
　　江鸢坐在床上，双腿盘起来，托着下巴思考着，可是当看见透明玻璃阻隔着的浴室里，那个正在换衣服的景影，身材姣好，肌肤如雪，墨发垂在身后，一举一动都带着凡人不可侵犯的仙女气息，江鸢就觉得自己一定是想多了。
　　景影是这个世界的女主，是谁都不可侵犯的天仙，即便厉廷深那样一个拥有男主光环的人，都要在历经艰难险阻之后才会令景影动心。
　　而她呢？
　　只是一个女人，还是一个没什么能力的普通女人，景影怎么可能是在勾引自己？！
　　绝对是自己想多了！
　　想通以后，江鸢整个人身心舒畅起来。
　　即使顾惜禾和叶繁星这俩漂亮妹子是一对儿，但是不代表整个世界都是女女的百合世界。
　　这个世界可是言情文！
　　景影是直的！
　　她也是直的！
　　直女和直女是不可能有未来的！
　　景影换好衣服出来之后，便看见江鸢睁着一双大眼睛，眼神清澈无比，嘴角上含着比阳光还明媚的笑容看着她。
　　“？”
　　“你怎么了？”
　　江鸢嘿嘿一笑，摇头说道：“没什么，就是有些事情想通了，现在心情有些畅快。”
　　“？？？”
　　景影更是不解。
　　“你想通什么了？”
　　江鸢摇头：“没什么。”
　　说着就起身走向门外。
　　拉开门之后，大踏步的走向了隔壁的404，江鸢看着紧闭的房门，恶劣的弯唇一笑，让你们吵得老娘一整晚都睡不好！
　　抬手！
　　用力的拍下！
　　还特别有节奏的打着节拍！
　　房内的顾惜禾&叶繁星吓得浑身一惊，尤其是顾惜禾，整个人都像是被炸弹给炸过一样，惊得都坐起来了，可凝神一听，听到门外传来的江鸢的声音：“顾惜禾太阳照屁股了，赶紧给我起来，我们要走了，你要是现在不走的话，你就给我留在这儿吧，我死都不会带你走的！”
　　顾惜禾：“……”
　　瞄了一眼旁边墙上的挂钟，才早上六点钟。
　　顾惜禾整个人都不好了。
　　昨晚上她们可是四点半才睡觉的，整个人都无力的倒在了叶繁星的怀中，将脸埋在叶繁星的胸上，扯着嗓子大骂：“江鸢你神经病啊！才六点钟！”
　　叶繁星知道顾惜禾累极了，又心疼又无可奈何，温声软气的笑道：“她可能是昨天晚上被我们吵了一夜，现在在报复。”
　　顾惜禾闷声应道：“羡慕嫉妒死她，谁让她假正经。有本事她和景影也折腾一晚上吗？只会现在早上起来报复，赤裸裸的嫉妒！星星~我好困啊~”
　　她无奈的撒着娇。
　　叶繁星满脸的笑意，温柔无比的哄道：“可是我早上还有戏要拍，要不你就先在这里睡着，等我收工了我来找你。”
　　顾惜禾满脸的不舍：“可是我和江鸢定了早上要走的车票。昂……我想多和你待一会儿~要不你不要拍戏了吧，你跟我一起回去吧，虽然我现在和家里闹掰了，但是我还有一家餐厅，我养你绰绰有余，你要不就跟我走呗。”
　　顾惜禾撒着娇。
　　叶繁星心都化了。
　　仔细又缓慢的捏了捏她的脸：“不行，那是你的事业，我也不想要你养，我想养你。”
　　“可你那点片酬能干什么呀~”顾惜禾小声嘟囔道，猛地意识到自己说错话的时候，脸上一红，撒娇道：“啊~我头疼~星星，我头疼~我不想你走。”
　　她圈着叶繁星的腰，在叶繁星的怀中拱来拱去。
　　叶繁星又是想笑，又是心疼。
　　抬手在她的太阳穴上温柔的按摩着。
　　“那等我杀完青就回去找你好不好？你先和江鸢回去。”
　　顾惜禾听到叶繁星的话整个人瞬间清醒了，坐的笔直！
　　一双漂亮的狐狸眼看着她：“你真的要来找我！不许食言！”
　　叶繁星点点头：“好，我不食言。”
　　明眸中满是甜甜的笑意。
　　顾惜禾最见不得叶繁星对着自己这么笑，觉得整个人都处于粉红的棉花糖中，又甜又软，圈着叶繁星的手忍不住又收紧了一点：“我们家星星真的是又软又撩人。”顿了顿，又继续没羞没臊的说道：“嗯，在床上也是很凶狠。”
　　叶繁星不好意思的脸红了，小声的说着：“谁让你那么勾人。”
　　顾惜禾傲娇的哼了一声，但是一看见叶繁星这害羞的样子，就忍不住又开始浪。
　　不过碍于一直拍门大喊大叫的江鸢还在，顾惜禾才心不甘情不愿的起坐起身。
　　只是靠在床背上，不打算动。
　　叶繁星当然知道她在想什么，红着脸，站起了身，将身上的衣服给脱了，顾惜禾眼睛一动不动的盯着叶繁星看着，叶繁星脸上更红。
　　顾惜禾觉得自己现在又蠢蠢欲动了，可惜，一会儿星星还要去拍戏，不能太劳累，只能怨念的嗷呜一声：“你还说我勾人，你明明就比我还会勾！在片场的这段时间里，不准和任何人过多接触，男的女的都不行，知道吗？！遇到麻烦一定要给我打电话！谁要是欺负你也打电话给我，我派人来揍他。”
　　叶繁星温吞地点头，“好。”
　　换上衣服之后，捧着顾惜禾的衣服，走向床边，将面前床上的人衣服解开，给她换上干净的衣服。
　　还特地将外套也递到顾惜禾的面前。
　　“你现在不想穿，等出去了再穿上吧，你的衣服领口太低了……”叶繁星眨巴着大眼睛盯着顾惜禾深V处看去。
　　顾惜禾一低头便看见了自己胸前的风光，满不在乎的拢了拢：“你放心吧，要不是因为你在这儿，我才不会穿这件呢，我没那么傻。”
　　叶繁星听到这句话总算是放了心，甜甜的笑了起来。
　　两人洗漱完出去，一开门就对上江鸢那能杀死人的眼神。
　　顾惜禾一把将叶繁星搂进了怀中，痞里痞气的看向江鸢：“干嘛干嘛？这么盯着我，江鸢我告诉你，认识你这么久，才知道你原来这么扫兴！一点都比不上我们家星星！一点都没有我们家星星软萌可爱。”
　　江鸢翻了个白眼，张口回道：“是，我不仅没有你们家星星软萌可爱，我还没有你们家星星那么强悍，能把你日得喵喵叫。”
　　顾惜禾：“……”
　　脸刷的一下子就黑了。
　　急红了脸：“你瞎说什么呢，明明是我……”
　　江鸢翻了个白眼，嫌弃的瞪了她一眼：“可拉倒吧你，昨晚上一直爽的鬼喊鬼叫的是谁哦，我可没听过你们家星星大声说过一句话，就全听到你在喊了。”
　　江鸢只要不对上景影，脑筋转的比谁都快，嘴上开起车来也比谁都溜，只有在景影面前，半天憋不出个屁，怂得一批。
　　所以眼下，顾惜禾根本不是江鸢的对手，只能被江鸢刺激的直跳脚。
　　“你你你……”
　　可江鸢没给顾惜禾半点开口的机会继续贱贱道：“我什么我，这年头还不准人说实话了啊，下面那个就下面那个呗，喊都喊了，还有什么不敢承认的，虚伪！”
　　顾惜禾气得要死。
　　叶繁星站在旁边拼命地憋着笑，抬手安抚性的在她的背上轻轻拍了拍，“好了，大早上的不要生气。”
　　说罢正好看见从隔壁走出来的景影，笑着打了声招呼：“景影。早啊。”
　　景影其实早就出来了，一直站在后面看着江鸢在怼顾惜禾，没忍心走上前来打断。
　　果不其然，在江鸢听到叶繁星喊景影的时候，下意识地就收了嘴，不敢转头看景影。
　　一张精致的小脸蛋瞬间皱成了一朵菊花，满脸尴尬。
　　自己这满嘴跑火车，该不会景影全都听到了吧。
　　明明昨晚还在说自己对那种事情不感兴趣，凹纯洁人设，现在就当着景影的面嘴上飙车。
　　江鸢简直想打自己的脸。
　　景影手握成拳放在嘴唇前藏着笑意，凛了凛神情才走上来笑着打招呼：“早啊，小叶，顾总。”
　　顾惜禾看看她，又看看江鸢，冷哼一声，拽着叶繁星走了。
　　江鸢也想脚底抹油就溜，却没想到景影紧跟在后，走上来笑着说道：“你在我面前……很拘束？”
　　“嗯？”江鸢一愣，摇头：“没有啊。”
　　“那你以后在我面前可以自在一点，想说什么都可以说什么，不用太端着。”景影轻声道。
　　江鸢：“……”
　　讷讷的点头：“哦。”
　　心里不禁有些濉
　　她哪敢啊~
　　她在景影面前一直维持着好闺蜜可信赖的正面形象，要是将自己嘴贱耍宝的一面暴露出来，景影还能对自己有40的爱意值吗？
　　……
　　在酒店吃过早饭，正好六点半，江鸢她们的大巴发车时间是早上七点半，而景影她们的开工时间则是早上八点。
　　景影找了剧组的司机，借了辆电瓶车，打算开车送江鸢和顾惜禾离开小镇。
　　景影和叶繁星一人骑着一辆，后面分别载着江鸢和顾惜禾。
　　江鸢刚坐上去的时候还有些不好意思，当她和景影两个人贴的那么近的时候，脸不自觉的就有些烫人，手更是无处安放，不知道抓哪儿。
　　只能别扭的抓在车后面的保险杠上，以一个极其奇怪的姿势坐着。
　　景影从后视镜中便能看见江鸢一脸小心翼翼又不好意思的小表情。
　　单手把着车龙头，一手伸到后面抓着江鸢的手，放在了自己的腰上面。
　　“抓后面不安全，你抱住我吧。”
　　“啊？”
　　江鸢手一顿，有些不好意思，紧盯着自己抱住景影的手，好久之后才回过神，将两只手缓缓地都递了上去，搂住了她的腰身，小心翼翼的抱住。
　　两人距离为0，紧紧贴着，江鸢觉得自己的心脏“咚咚咚”一直在以一个极快的姿势跳着。
　　鼻尖，是景影发丝上飘来的香气。
　　胸前，是景影瘦削却笔挺的后背。
　　手中，是景影如软纤细的腰身。
　　这种感觉……似乎有点害羞……
　　两辆车一前一后的开着。
　　景影的那辆走在前面，而叶繁星她们则是在后面。
　　顾惜禾坐在车后座，搂着叶繁星的腰身。
　　下巴搁在了叶繁星的肩膀上，盯着前面那辆车看着，忽然冲着叶繁星问道：“星星，你觉不觉得江鸢，似乎有点喜景影？”
　　作者有话要说：　　江小怂早就弯成蚊香了，还在坚定着自己是直的。
　　景天仙早就勾引江小怂了，还在被认为是直的……
　　啧啧……


第33章 
　　叶繁星听到顾惜禾这么问自己, 也抬头看向前面的那辆车，看见那两人依偎在一起，弯唇笑道：“我觉得, 江鸢不一定是喜欢景影的，或者说她现在还不知道自己的感情, 但是，我敢肯定景影一定是喜欢江鸢的。”
　　顾惜禾忍不住点头：“就是就是，我看着也像，那个景影一看就是一头披着羊皮的大灰狼，套路深得很, 小鸢儿还不知道什么时候就会被拆骨入腹自己还不知道呢。我跟你说, 她现在一定还以为自己是个钢铁直女。你可不知道, 想当年我开玩笑的说要她做我女朋友的时候，那家伙差点没将我打死。”
　　叶繁星：“……”
　　顾惜禾说着以前的事情，忽然察觉到气氛不太对, 立马改口解释道：“不是不是，我不是那个意思, 其实我对江鸢一点感觉都没有，真的！当初我就是觉得江鸢长的好看！你说的那些我照着江鸢找女朋友的事情也完全不存在！那完全是因为我喜欢的刚好就是那一个类型的，直到遇到你，我才知道你是多不一样的，我喜欢的就是你这个人，不是你的长相！江鸢现在就算是弯成蚊香，跪下来求我做她女朋友, 我都不会同意的！真的！”
　　叶繁星默默地看了眼前面还不知道自己已经被发小出卖了的江鸢。
　　悠悠道：“就算江鸢想跟你，你也争不过景影的。”
　　“哎哎哎？你这是说我不如景影？星星！你怎么能这么说我呢！”
　　顾惜禾表示受到了一万点的伤害。
　　可是叶繁星却轻哼一声，一点都不想去哄她。
　　而是继续道：“景影这种人，表面上看上去对谁都是冷冰冰的，可是那是因为她只会将自己的所有感情都倾注给一个人，一辈子，只一次，一次便是一辈子。若是那人恰好也喜欢她，那这段感情抵得过千军万马，若是那人不喜欢她，那这段感情只会困扰终生。这样的感情，很偏执。”
　　“……”
　　顾惜禾听到这话，愣了下，可是随即反应过来后，又微微吃味儿，有些不满意道：“你和她才认识多久啊，怎么感觉很了解她似的，这话我怎么听着就这么不舒服呢。”
　　叶繁星勾唇一笑，“不是我了解她，是她面对江鸢的时候感情泄露的太多了，而且她在我们面前的时候压根就没有想藏着。”
　　一开始，她被顾惜禾的事情困扰着的时候压根没有太过注意景影。
　　直到现在细细想起来，才明白，为什么在昨晚上看见顾惜禾和江鸢的时候，景影的反应会那么大，那股酸意和压抑丝毫不比自己的弱。
　　而且景影对别人的时候总是一副冷冰冰的样子，可是对待江鸢的时候始终都保留着一份暖意。
　　这就是独一份的，只属于那个人的感情。
　　顾惜禾闻言，叹了口气，“可是想要江鸢那个固执的家伙开窍，可不是一件容易的事情。”突然，顾惜禾邪恶一笑：“我倒是想要帮帮景影了。”
　　叶繁星：“？？？你又想做什么？”
　　“不做什么，只是提点提点江鸢。”
　　叶繁星：“……”
　　我看你分明是自己已经出柜了还想拉一个垫背的，让江鸢陪着你一起承受压力吧。
　　……
　　车开了十几分钟就到了大巴站。
　　景影看到大巴的时候微微蹙眉，“坐完大巴去高铁站，还要坐高铁回去？这一路上要好几个小时吧。为什么不坐飞机，北城的飞机到南城很快，一个多小时就到了。”
　　江鸢唇抿了一下，眼神有些躲闪，“没事，我觉得高铁也不错。”
　　景影看她坚持也就没说什么，只是不放心的叮嘱了她几声让她千万要小心，路上不管谁跟她搭讪都不要理，还要看好自己的随身财物，路上也不能就心大的睡着了，有陌生人接近的时候一定要提高警惕。
　　七七八八的嘱咐了一大堆，江鸢忍不住小声的说道：“好了好了，我又不是小孩子，我也不是第一次坐高铁，你不至于这样吧……”
　　景影闻声住了嘴，有些无奈的揉了揉她的小脑袋。
　　江鸢有些不高兴的将自己的头发捋顺了，嘟着嘴。
　　景影轻笑一声，张开双臂将人抱进了自己的怀中，紧紧地搂住：“路上小心。”
　　感受到这个用力的拥抱之后，江鸢跟着心中也是一暖，“嗯，我会的，你也是，我在家等你回来。”
　　“好。”
　　对比两人纯洁的拥抱，顾惜禾和叶繁星简直就是无所顾忌了，疯狂的拥吻着。
　　江鸢一转头就看见这辣眼睛的一面：“……”
　　“顾惜禾你够了，你再亲就来不及了！”
　　顾惜禾抱欢迎加入90999243（非作者群）着叶繁星的脖子狠狠地啃了两口，印上自己的印记之后才转过头大声怒道：“江鸢，你知不知道坏人好事天打雷劈啊！”
　　“那你继续留在这里亲个够？”
　　江鸢双手抱胸挑眉看着她。
　　顾惜禾无奈：“好了好了，我走行吧。”
　　转头依依不舍的看向叶繁星，眼神不舍：“我的星星啊~”
　　江鸢：“……”
　　两人上车之后，江鸢在登上大巴台阶的时候，也忍不住转身看了眼还站在原地目送自己离开的景影，抬手笑着摇了摇手。
　　直到车子远去，景影和叶繁星才相视一笑，开车回去。
　　路上。
　　顾惜禾一直悄咪咪的打量着江鸢，一副欲言又止的意思。
　　江鸢有些不耐烦：“你到底想说什么，你就直说好了。”
　　顾惜禾眨了眨眼睛，凑过去小声问道：“江鸢，你真的不喜欢景影吗？”
　　“……”
　　江鸢几乎是忍无可忍了。
　　一次两次自己还会有些不好意思，可是顾惜禾三番两次的问这种问题就有些烦人了。
　　“你再问一遍这种问题，我就打爆你的狗头！”
　　顾惜禾：“……妈耶，真的是凶死了！”
　　她佯装怕怕的躲到另一边。
　　可是没一会儿又贱贱的凑了过来，不死心的继续问道：“你真的就没有对景影心动过？你没有想过想和景影一直在一起？最好一辈子永远不分开的那种？！”
　　“……”
　　江鸢翻了个白眼。
　　顾惜禾问的简直是废话，她当然想过！
　　她想要和景影一直在一起，想要和景影成为世界上最好的闺蜜。
　　想要景影对她有一百分的爱意值。
　　她想要自己长命百岁，性命无虞！
　　可是这些和喜欢有什么关系？
　　顾惜禾见江鸢不理自己，换了一个问法道：“那……你在她靠近时候，有没有忽然间心跳加速？或者对方做什么动作的时候你突然觉得口渴难耐？”
　　“……”
　　江鸢翻白眼看白痴的表情还僵硬在脸上，可是在听到顾惜禾这种问法的时候却是愣住了。
　　靠近的时候有没有心跳加速？
　　做什么动作时会觉得口渴难耐？
　　她脑海中不禁闪过很多的画面。
　　在景影吻自己的时候，她会心跳加速。
　　在景影对自己笑得时候，她会心跳加速。
　　在景影给自己脖子上涂药的时候，她会心跳加速。
　　而且。
　　在她看见景影换衣服的时候也会口渴难耐……
　　江鸢眼神不禁有些飘忽。
　　顾惜禾像是抓住了什么宝贝似的，笑道：“你看你看，你的表情变了，依照我的经验看，你一定是有过这种感觉是不是？！你还说自己不喜欢景影？！承认吧，江鸢，你其实就是动了心了是不是？”
　　江鸢：“……闭嘴！不可能！”
　　她梗着脖子辩解道：“我对景影那是怀着崇敬的心情靠近的，你见你偶像的时候不会心跳加速吗？再说景影长得那么好看，不管男女看见了都会有那种想入非非的感觉吧……也就只有你这种满脑子黄色废弃料的人才会想那些有的没的。而且！我告诉你！我和景影永远不可能！”
　　“……”
　　顾惜禾刚上来的兴致一下子被江鸢打击的没了。
　　听到江鸢这么肯定地说着，不禁有些意兴阑珊的问道：“你怎么就那么肯定你和景影之间没可能？不要跟我说你们俩都是女的，我和叶繁星也是女的呢，我之前还有过那么多前任呢，我现在不也是喜欢叶繁星喜欢的要死要活的。”
　　“你不一样啊。”
　　江鸢哼了一声。
　　“我哪儿不一样？”顾惜禾还就不服气了，叶繁星当着自己的面夸了一遍景影，现在江鸢这个十几年的青梅发小也说景影和自己不一样，她还就想知道自己到底比景影差在哪儿了呢。
　　“你倒是说说看，哪儿不一样。”
　　江鸢挑挑眉。
　　转头看着她，神秘兮兮的说道：“因为这个世界是一个你不知道的世界，景影是这个世界存在的根本，而你只是一个路人甲，你的所作所为对整个世界产生不了半点的影响，所以管你喜欢谁，都没关系。可是景影不一样。在这个世界里，她不可能喜欢女的，也不会喜欢女的。”
　　“……”
　　顾惜禾怔了半天，差点就被这一副神神叨叨模样的江鸢给骗了过去，甩了个大大的白眼：“我看你真的是疯了吧你。”
　　说完也不打算去理江鸢了，闭眼睡觉。
　　江鸢耸耸肩，靠在椅背上，也打算睡觉。
　　可是心头却有些丝丝的难过。
　　的确，如果自己不是穿越过来的，如果自己不是拥有上一辈子在地球上的记忆，如果自己脑海中没有这个光板，或许她也不会相信，这个世界就只是一本书中的世界，而景影和厉廷深都是这个世界的主角。她们这些人只是这本书中有着或多或少戏份的一个路人甲。
　　她和景影永远不可能。
　　景影作为女主，可以不和厉廷深在一起，可以和别的男配在一起。
　　但是绝对不能和自己在一起。
　　江鸢幽幽叹了口气，睁开眼，看着窗外，有些出神。
　　……
　　又是折腾了一路，才回到南城，顾惜禾也不好意思再麻烦江鸢，自己收拾了东西回了她的住处去了，她在南城有家餐厅，大小也称的上一总，多少也有些房产，所以在从钱柜离开之后就直接奔了自己的住地。
　　江鸢估计这家伙待不了两天就又要收拾东西去北城找叶繁星了，而她则也要开始为自己的未来做准备。
　　送走顾惜禾之后，江鸢洗了个澡换了身衣服，吃过饭之后，就准备了点礼物，去医院探望景美岚。
　　算了算日子，也是有好几天看不见景阿姨了。
　　既然想要和景影搞好关系，那么景阿姨那边一定要照顾的妥妥帖帖的，现在景影去拍戏，那更是自己表现的机会。
　　江鸢手里拎着保健品，营养品，哼着小曲儿，走向病房，可是刚到门口，就听到里面传来指责的声音，一声盖过一声。
　　“景美岚，我告诉你，你今天不赔钱，就休想安心住下去。”
　　说话声音听上去是个尖利的女声。
　　旁边还有孩子的哭声，和男人的哀嚎声。
　　江鸢一愣，连忙推开门进了去。
　　一进房间便看见，一个女人插着腰凶狠的站在景美岚的病床前，旁边还坐着一个孩子捂着头，头上还有伤疤，而另一个男人则是瘸着一条腿。
　　景阿姨面色苍白，低着头不说话，小保姆则早就吓得躲在一旁了，手里哆哆嗦嗦的削着苹果，刚好是三个，一边削皮还一边小心翼翼的看向那个女人。
　　当看见江鸢出现的时候，小保姆像是看见救星似的，站起身，喊道：“江小姐。”
　　江鸢走了过去，将手中的东西放在床头柜上，看向景美岚。
　　“景阿姨，这是怎么回事？”
　　景美岚有些不好意思的说着：小江，不好意思，让你看笑话了。没什么事儿……这是我的家务事，你要不今天就别呆这儿了，先走吧。”
　　江鸢眉头一蹙，还没说话，那个长相尖酸刻薄，穿着大红色拉链夹克衫的女人就一摇一摆的走了上来，站在江鸢面前上下打量着她，当看到江鸢长相惊艳，穿着高档，拿来的营养品都是那种店里高档包装的高级货的时候，眼中露出贪婪的欲望。
　　“你就是景影那死丫头的朋友吧。”女人哼了一声。
　　“说起来我们家大兆就是因为你才被人打的！要不是因为你将那个老板从酒吧赶走，人家就不会找我们家的麻烦，不仅找人将我们大兆给打了，连着我们家儿子也被揍了。”
　　她说着一把扯住了江鸢的胳膊，江鸢不耐烦的将手拽下来。可是女人却不罢休，凶狠的说着：“你看看，这人都成什么样了！我们一大家子可就指着我老公挣钱养家呢，现在这腿也瘸了，还挣什么钱，我们一家子拿什么吃饭！还有我们家孩子这头上的伤，这可是伤的脑袋！以后是要影响上学的！你就说，这是不是该你赔钱啊！”
　　作者有话要说：　　极品亲戚上线。


第34章 
　　这个胖女人一边骂着一边唾沫星子乱飞, 江鸢不悦地蹙了蹙眉，忍不住往后退了两步，免得自己身上遭殃, 心里却觉得有几分好笑，世界上还有这样极品的人。
　　景美岚听到赵丽珍逼江鸢给她钱的时候, 急了。
　　“赵丽珍，这件事和江小姐没有关系，你有什么冲着我来，你跟人家要什么钱，人家不欠你的！”
　　赵丽珍闻声讽刺的笑了声, 手插着自己的肥腰, 趾高气昂：“你不让我跟她要钱, 那你倒是给我啊，要不是你家景影让我家大兆帮忙找工作，怎么会被打？”
　　“你！”
　　景美岚气得说不出话来。
　　可是究竟事实是怎么样的, 景影从来没有告诉过景美岚。
　　景美岚现在听赵丽珍的说辞，想当然的以为是景影找了宋大兆帮忙, 结果爽约了，才导致宋大兆被打。
　　可是……
　　“景影那孩子做事一向稳妥，怎么会突然间爽约？是不是中间有什么误会？还有那个老板，为什么会因为景影爽约不要工作就将大兆打成这样？这里面就没有别的的误会吗？”
　　景美岚不甘心的问道，语气却有些温吞，看上去并不擅长与人争辩，但是现在纯粹是为了自己女儿辩解。
　　因为她打从心底相信景影这孩子不会无缘无故就放人鸽子的。
　　赵丽珍脸色一变, 和宋大兆对视一眼，就急红了眼睛，大声指着景美岚大骂：“景美岚，你这是什么意思啊 ，你是想说我们家故意上门来就是讹你的钱吗？”
　　说完她就往地上一坐，拍着腿大哭，吵得病房外的护士病人都忍不住走过来站在门外面，围观。
　　赵丽珍更绝，一看见有人来了就想仗势欺人，撒起泼来更凶，哭着喊着。
　　“大家快来看看这一家子是什么人哦，当初自己也不知道跟谁跑了带着个私生女，还是我们家大兆心地善良收留了你们，帮你景美岚找了份工作，给你们一口饭吃。你们家冬天没有煤炭，夏天没有风扇，还不是我们家给你们家送过去的啊。这么些年，我们家当你们孤女寡母的是一家人，你们现在就是这么对我们的？”
　　她一边嚎啕大哭一边数落着这些年来的种种。
　　“你出车祸没钱付医药费，你家景影就来找我们家大兆帮忙，你女儿可倒好，不念情就算了，还得罪了人家老板，害得我们一家被报复，有你们这么做亲戚的吗？现在自己生活好了，住在这么高档的VIP病房，可怜我们一家老小残疾的残疾，伤了脑子的伤了脑子，这以后日子怎么过？！”
　　周围人听到赵丽珍这么哭，纷纷都用异样的眼神看向景美岚。
　　这个年代，总是会有人仇富。
　　看见你住好的病房，吃好穿好，就觉得你是坏人，总是不问青红皂白就站在看似弱小的一方。
　　景美岚听到门外人的指指点点的时候，脸色苍白，手紧紧握住被子，气得要命。
　　从不跟人大声争吵的她也忍不住说道：“赵丽珍，你胡说什么！这些年你们究竟是怎么对我们母女俩的，你心里清楚！”
　　赵丽珍嘴上说的好听，送煤炭送风扇，其实不过都是一些碎煤渣子，还有破旧了根本用不起来的风扇，等她买了新的煤炭和修好了风扇之后，赵丽珍又借口说拿回自己的东西，给拿走了，还顺带要走了自家刚买的铁锅。
　　还有当初宋大兆给自己找工作，她不是不知道宋大兆背地里跟人介绍方从她工资里克扣了一半的工资进了腰包。
　　她感恩宋大兆这个表哥给她们孤女寡母的一点零星帮助，可是这么多年过去了，宋大兆一家子从自己家里拿走的东西，借口要走的钱，早就还清了当初那点落脚帮忙。
　　可心底再气，景美岚也说不出半点恶话来。
　　她的性格就是这样，从不与人争辩，当即气得满脸煞白。
　　而赵丽珍也是看准了这一点之后才敢死命的在景美岚身上踩来踩去，张扬跋扈。
　　“我们一家人怎么对你的？你倒是说说啊。你看，你说不出来吧，景美岚你就是个忘恩负义的小人。你自己道德品行败坏，未婚生子，做人小三，气死了自己的爹妈，现在还想来祸害我们一家子，我告诉你，我们家大兆不想找你们麻烦，但是我赵丽珍可不会放过你，今天这个医药费必须由你们出！”
　　景美岚被揭伤疤，眼眶通红，死死地咬着唇。
　　手紧紧地握住被单，浑身颤抖着。
　　“吵够了没！”
　　江鸢将手机收起，厉声喝了一声。
　　赵丽珍不禁被这一声吓了一跳，抬起下巴，恶狠狠地哼了一声：“你凶什么，我告诉你，你的那一份也少不了。”
　　江鸢看着这个女人厌恶至极，嗤笑道：“是啊，少不了。但是我这个人想来说话做事很讲原则。你说是因为景影，你们家先生才会受的伤，那你不如详细说说，究竟是怎么回事？！真的就是景影爽了约，不听从你先生的安排才导致你先生被报复？还有景影爽了什么约，你先生介绍了什么工作给景影，才导致景影爽约的，你不如一起说说看？”
　　“……”
　　赵丽珍面色一僵。
　　心虚的看向宋大兆，宋大兆也有些不敢说。
　　心虚的看向江鸢。
　　“怎么，不敢说了？”江鸢讽刺的看向赵丽珍。
　　赵丽珍被这么一激，怒道：“什么不敢说的，我们是好心好意的给景影介绍工作，当然是好工作了，能赚钱的，是景影那个小贱人不安好心，才搞砸了，连累我们的。”
　　江鸢点头，“哦，是这样吗？”
　　她将自己刚刚关掉的手机重新拿了起来，举到赵丽珍的面前，点开了屏幕上的那段视频：“可是为什么你说的和我酒吧里的监控对不上号？”
　　“……你的酒吧？”
　　赵丽珍面色一黑。
　　江鸢像看傻逼一样看着赵丽珍，“你不是说想要找我赔偿吗？那你连我是谁都不知道？我就是钱柜的老板，你们那个刘老板就是我找人丢出去的。”
　　赵丽珍和宋大兆脸色一黑。
　　她们只打听到了那个刘老板被人扔出去，而且扔的那个人就是帮助景影的人，是景影的朋友，还是一个富家千金，本来他们一家今天来病房只想敲景美岚一顿，是赵丽珍见财起意，想要连带着江鸢也敲一顿，可是却不知道江鸢就是钱柜酒吧的老板？！
　　“你你你……你是老板又怎么了？你拿这个破视频想说明什么？”
　　她说着想要去抢江鸢的手机，可是江鸢身体往后一退，灵敏的就避开了，赵丽珍自己扑了个空差点没摔下来。
　　气急败坏。
　　江鸢将视频转过去面朝着门外的所有人。
　　“这个视频说明的东西可多了。”
　　她大红色镶钻的指甲敲击在屏幕上，点了点，说道：“谁给自家外甥女介绍工作会介绍到酒吧里去，就算是去酒吧，为什么我这个酒吧老板不知道？而且介绍人还特意单独将自己的外甥女带到包厢里去，没多久将包厢门锁了，自己却走了，还让一个上了年纪的秃头老板进去了。”
　　她手指将视频上的画面放大，门外的那群围观的人争相看着。
　　而宋大兆和赵丽珍这下彻底慌了。
　　宋大兆急忙从地上站起来，红着眼睛想扑过来：“死丫头你瞎说什么呢！”
　　江鸢偏头一躲，而这时候之前在楼下等着江鸢的保镖江一收到消息也正好赶了过来，冲上前反手一拧，便将宋大兆制服在地上，趴着。
　　赵丽珍吓了一大跳。
　　江鸢轻蔑的扫了那两个人，继续点开视频，那上面正好有一个微妙的角度监控到，秃头老板对一个女孩欲行不轨之事，两人在走廊过道追逐着，还有些拉拉扯扯，女孩吓得逃跑。
　　只不过那女孩脸上被打了码，看不清长相。
　　可是这段视频摆在这里，谁都明白这究竟是怎么一回事。
　　江鸢将手机收了起来，脸色冰冷的说道：“所谓的亲戚给自家外甥女介绍工作，其实是将自己外甥女卖给秃头老板拉皮条，宋先生，您这应该算是意图拐卖妇女，犯法的吧。我之前就说了我这个人很讲原则，所以这件事我已经通知警方了，一会儿警方就来找你。至于要判几年，得看警方那边怎么说。”
　　顿了顿，江鸢像是想到什么的时候说道：“哦，还有，您和您妻子，儿子，这种强行闯入病房，骚扰病人，在这么多人面前诽谤景女士，并进行敲诈，我也通知了警方。至于对景女士造成了精神压力，影响景女士的病情，我也会找律师来协同医生一起进行评估，看看跟你们要多少赔偿金比较合适。”
　　“至于你们说的是景影导致你们被报复受伤，讨要医药费，那就等律师来一起，咱们去警局，好好地算算清楚！”
　　赵丽珍和宋大兆这夫妻俩一听脸色都白了。
　　那个磕了头的傻儿子一听爸爸要坐牢更是吓得哇哇大叫：“妈，我不要爸爸坐牢，我这个头也不是被打的，是我自己摔跟头的，爸爸的腿也是装的，我们赶紧走吧。我不要爸爸坐牢。”
　　他吓得将脑袋上的纱布扯了下来，那上面只有一点点的淤青。
　　围观群众：“……”
　　“我去，装的呀！”
　　“这一家子简直极品了，还是亲戚呢，简直是恶心人。人家妈妈住院，想要找工作，结果被自己亲表舅差点给卖了，现在竟然还有脸来敲竹杠。”
　　“哇，这种垃圾人，就该拍个视频发网上去，让他们火！”
　　说着就有围观群众掏出手机准备开拍。
　　赵丽珍和宋大兆吓傻了。
　　连连摆手，捂着脸，向江鸢求饶：“这位小姐，我错了我错了，我们不该来敲竹杠的，求您放过我们吧，我们不想去坐牢呀！”
　　“求我没有用，你们去求景女士。”
　　赵丽珍一听立马看向景美岚，苦苦哀求，“美岚我们错了，是嫂子我错了，对不住啊，就是我们见财起意所以才想着来敲诈你一顿，我们再也不敢了。”
　　景美岚看见赵丽珍这张脸只觉得厌恶。
　　“以前你们一家欺负我们就算了，可是我没想到，我车祸昏迷，你们竟然对影儿下手，想要将她送入火坑！你们还是个人吗？！”
　　赵丽珍一听，连忙应道：“我们不是人，我们不是人，我们真的知道错了，你赶紧让这位小姐把视频删了，放过我们吧，求你了。”
　　宋大兆也是跪在地上，苦苦哀求着。
　　景美岚紧抿着唇，重话也说不出口，有些犹豫。
　　看向了江鸢。
　　江鸢知道，景阿姨心性善良，这两个人渣毕竟也是亲戚，她打从心底里不愿意做的太绝。
　　便出声道：“不送警局也可以，但是从今以后你们一家子滚出景家母女视线内，再敢骚扰一下，我立马将视频送去警局，你们自己看着办。滚！”
　　赵丽珍和宋大兆一听，大喜：“唉，好，我们知道错了，我们滚，我们现在就滚。”
　　赵丽珍连忙站起身去拉宋大兆，还带着自己那个傻儿子 ，一家三口连忙滚走。
　　病房门外的人唏嘘了两声，也跟着散开。
　　病房里重归宁静。
　　景美岚有些疲惫，不好意思的看向江鸢：“抱歉，小江，让你看笑话了，今天多亏你了。”
　　“没事，阿姨，您不用放在心上的。”江鸢摆了摆手，笑着道。
　　小保姆从那几个人走了之后，生气的将苹果扔在了垃圾桶里，跑了过来，崇拜道：“江小姐您真的是太厉害了，那一家子简直就是泼皮无赖，我就没看见过那么不要脸的，待在这里不是要吃那个就是要吃这个的，阿姨的营养品都被他们吃了个七七八八。还指挥我干这个干那个的。尤其那个女的，嗓门大得不得了，吓人的很。”
　　江鸢一听，脸上有些怒气：“他们一来找茬的时候，你怎么不给我打电话？”
　　在景影请了这个保姆之后，江鸢就来找过这个小保姆，说景影不在的时候 ，景美岚有任何事情，让保姆直接找自己就行了可万万没想到今天出这么大的事情，这小保姆都没给自己打电话。
　　小保姆一怂：“我想给你打电话来，但是阿姨不让……”
　　景美岚连连劝道：“这不是小王的错，是我没让她打。你真的帮了我们家太多忙了。实在是不好意思再麻烦你。”
　　她有些不好意思，歉疚的笑笑。
　　江鸢走过去，拉住景美岚的手，坐在她的身边安慰道：“阿姨，别这样说，我和景影是朋友，她的妈妈就是我的妈妈，她现在不在您身边我理应帮她照顾您的，这种小事您不必挂在心上。我不是早就说了吗？您有事千万要给我打电话。”
　　景美岚心里又是感动又是喜欢江鸢。
　　“就是觉得……太麻烦你了不好呀。”
　　江鸢知道景美岚这是面子上过不去，不想麻烦人。
　　“没事，您的事情永远不麻烦，景影不在，照顾您就是我最重要的事情。”江鸢嘿嘿一笑。
　　景美岚也忍不住笑起来，握着江鸢的手，感慨道：“景影能够认识你，真的是她的好福气。”
　　江鸢乐了，调皮道：“那阿姨您得等景影回来之后可得好好说说她，让她知道有我这个朋友是她的福气。”
　　景美岚闻声，哈哈大笑起来，刚刚不好的情绪一扫而空，不住地点头：“好好好，等她回来，我一定说。”
　　江鸢得意的挑挑眉，像个孩子似的。
　　扫了一圈病房，整个病房被那一家子弄得乱七八糟的，让人没有住下去的欲望，江鸢索性对着景美岚说道：“阿姨，我跟医生也聊过了，您的伤也好的差不多了，需要静养，我看这家医院也实在是太闹了点，不如我接您回去住吧，我也放心一点。”
　　景美岚一听连连拒绝：“这怎么好意思呢，不用了。”
　　“没事儿，景影不在，我一个人在家里也待着有些冷清，接您回去住，我也能方便照顾您。我看就这么定了吧。省得以后再出什么乱子。”
　　景美岚有些着急了，“小江真的不用！我在这儿挺好的，也多亏了你我才能住在这儿，再被你接走，我成什么人了。”
　　“没事没事，就这么定了啊，阿姨。”
　　景美岚根本劝不动江鸢，江鸢雷厉风行的就去医生办公室找了主治医生商量出院的事情以及后续的复查事宜。
　　她总有种预感，将景美岚单独放在病房中不是一件好事，今天出了一起极品亲戚上门闹事的事儿，万一再来几件其他的闹心事，那景美岚这个病还养不养了？
　　最后，景美岚还是拗不过江鸢被接去了别墅。
　　当看见别墅的时候，景美岚十分的不好意思，有些拘谨的看着江鸢：“小江，真的是太麻烦你了，等景影回来，我就搬走。”
　　“唉，不用不用，景影平时也住在这里，阿姨，您放心住好了。”她笑着说道，抬手帮小保姆合力将行李送上室内电梯，运上楼。
　　江鸢和景影的房间是在二楼，景美岚的房间则是被安排在了三楼。
　　等到安排好了之后，江鸢才满意的拍了拍手，给景影发了微信通知景影，没等几秒钟，景影就发了视频电话过来。
　　作者有话要说：　　小江真的是自动代入人妻的角色……
　　一切都安排的好好的……
　　啧啧啧……


第35章 
　　江鸢一看见景影发来的邀请视频, 欣喜地点开，等视频一接通，景影那边看见的就是江鸢一张笑得极为灿烂的脸。
　　“景影~”
　　她喊景影的时候总是不自觉的后面音调上扬着, 仿佛这两个字就足以令她心情荡漾，连同心里的那一份欢喜传递给说话的人。
　　景影闻声, 嘴角也是不自觉地上扬着，眼神中满满的都是宠溺的温柔。
　　“在干什么呢？”
　　“刚刚帮你妈妈搬完家，我现在在房间里，准备换衣服下楼去做晚饭，然后收拾东西明天去上学, 你要去看看你妈妈吗？她现在就在我们房间的楼上。”
　　她说着就要上去。
　　景影“嗯”了一声。
　　江鸢立马从衣帽间出来, 开门上楼, 去找景阿姨。
　　景美岚有些累了，刚坐下来歇会儿就看见江鸢举着手机，对着她做了个口型“景影”。
　　一听到是女儿的视频, 景美岚整个人都温柔地笑了，接过手机和女儿视频。
　　那边的景影刚收完工, 正在吃盒饭，等一下要开始拍下一场的夜戏，景美岚心疼的不得了，叮嘱她要好好休息，好好吃饭，注意身体。
　　景影点着头，满口的答应, 也叮嘱母亲要多注意身体。
　　景美岚一听笑了，看向江鸢说道：“你放心吧，我在这里一切都好，小江将我所有的一切都安排的好好的，你呀，有这样一个朋友，真的是几辈子修来的福气。”
　　说完景阿姨难得的冲着江鸢眨眨眼睛。
　　江鸢被景阿姨这突如其来的调皮给惊到了，随即脸上笑成了一朵花，捂着嘴乐得不行。
　　景美岚将手机摄像头转了个方向正好对准江鸢的方向，景影看见那个捂着嘴一直在傻乐的家伙，也忍不住弯唇笑了起来。
　　“嗯，有她在，我能放心。”
　　景美岚随后将摄像头对准自己，母女俩又互相叮嘱了一些体己话之后，景美岚便将手机交还给了江鸢。
　　江鸢接过手机走下楼，回了自己的房间。
　　这才注意到视频里景影还穿着戏服。
　　她刚刚光顾着要把手机给景阿姨，都没有好好看看景影的造型，现在看了这小仙女的造型之后，整个人都惊艳了一把，花痴了好几秒钟。
　　眼前的景影，盘着古装的发型，一身白色纱裙，哪怕是站在临时搭建的简陋休息棚中，也美得不可方物。
　　唇红齿白，面若娇花。
　　一双星眸更是令人着迷。
　　身上那股子不食人间烟火气的仙人感似乎都能破出屏幕浮现在江鸢面前。
　　江鸢情不自禁的又想起了早上在酒店里看见景影换衣服的样子了。
　　雪白的肌肤……
　　精瘦高挑的身材……
　　景影一直看着屏幕里的江鸢，弯唇笑道：“你在想什么呢？”
　　江鸢被喊回神，连连摇头：“没有，没在想什么，我只是觉得突然感觉时间像是过了好久了，我好像很久没有看到你似的，其实算起来我们没见面也就才一天不到。”
　　她也不明白自己这是怎么了，隔了几个小时没有见到景影，现在在视频中看见，竟然会觉得分外想念。
　　景影也点头说道：“嗯，我也感觉很久没有见到你了。什么时候到的南城？”
　　“下午一点。”
　　“好好吃饭了吗？”
　　“吃了。”
　　江鸢坐在沙发上，双腿盘着，双手捧着手机，乖巧的回答着。
　　景影看着她这副小模样，忍不住想上手掐一掐她水灵灵的脸蛋，只是有些遗憾，两人现在可是相隔数百公里。
　　“那你吃完饭就去看我妈了？”
　　江鸢没有否认：“嗯，本来想去看看阿姨恢复的怎么样的，但是没想到正好撞见了那几个极品。”
　　景影面色有些异样，一双星眸，眸色忽的暗沉了几分，似是回忆起了从前一些不好的事情，顿了顿开口道：“江鸢谢谢你。”
　　江鸢摇摇头，软糯的声音中还有几分的怜惜：“小影儿，你说你早点遇见我多好呀，我就不会让你在那样的环境里待那么久，你放心，从我们认识的那一刻起，我就会一直保护你，以后这样的人渣，别想靠近你三十米以内。我江鸢说到做到！”
　　她一脸郑重的小模样，像是为了保护景影要拼尽全身力气一般。
　　而事实上，江鸢也一直都是这么做的。
　　她无所顾忌的在帮着景影，不计一切付出，不求任何回报。
　　像明媚的太阳，燃尽自己所有的温度只为温暖景影这颗已经掉落冰窖里的月。
　　景影清冷的双眸中止不住的波动，泛起阵阵的涟漪，许久之后才说道：“你说的话，我都相信。小鸢儿，往后余生，我却更希望用我的力气来保护好你。”
　　你的美，你的好，我都记在心里，所以即便为了你，我也想要变得更为强大。
　　江鸢莫名的觉得心头一跳。
　　想到什么之后，弯唇傻乐起来，拼命点头道：“好呀好呀，不过你什么都不用做，你只需要好好爱我就行了。”
　　最好每天给我刷满一百的生命值，这样我就能长命百岁。
　　无所顾忌。
　　可是这话听在景影的耳中却是变了味儿，心下一紧，忍不住重复道：“好好……爱你？”
　　江鸢点头：“deideidei好好爱我，闺蜜爱！我要当你最好最好的朋友！”
　　“……”
　　景影听明白江鸢是什么意思之后不禁有些失望。
　　心里还有些想笑。
　　暗道：可是想好好爱你，却不想当你的闺蜜，更不想当你的朋友，我只想当你的爱人，唯一的爱人。
　　只是现在她还没有资格说这些。
　　只能应声道：“好。”
　　两人又聊了许久，从吃饭，到上学，再到公司，很多很多。
　　最后还是景影那边要拍夜场戏了，无奈之下，两个人才匆匆的将电话挂掉。
　　江鸢挂了电话之后，将手机捂在心口，整个人倒在沙发上，脑子放空，发呆。
　　总觉得和景影挂完电话之后，心里就空落落的。
　　大概……
　　这段时间和景影关系太紧密了，她还有些不习惯吧……
　　……
　　而那边，景影将手机挂完之后，转头一看，便看见叶繁星站在自己的身边，正神神秘秘的看着自己笑着，凑了过来，偷偷地问道：“你刚刚是在跟江鸢视频？”
　　景影没有否认，但是也没有答话。
　　叶繁星软萌的小脸上，当即露出一点偷笑，悄咪咪的问了句。
　　“你对江鸢，是不是动心了啊。其实在我们合住的第一晚，你看见我朋友圈那张照片，之所以生气是因为顾惜禾搂了江鸢是吧？”
　　景影闻声，转头看向叶繁星，没有答话，只是眼神中却多了几分意味。
　　不用言说，摆明了就是承认了。
　　叶繁星脸上的笑意已经藏不住了。
　　欢乐的叹道：“啊，那样的话我就放心了，原来我们是同道中人。”
　　听言，景影倒是摇了头：“不是，只是因为刚好是她。”
　　叶繁星挑眉：“唉？”
　　景影却是不再理她而是朝着拍摄地走过去。
　　只是在走了几步之后，猛地回头，看向角落里一个猫着的身影，微微蹙了眉。
　　那人突然看见景影朝自己看过来，有些心虚，连忙躲了起来。
　　等过了好久之后，再看过去发现景影已经离开的时候，才从角落里站出来。
　　脸上有些焦急。
　　他刚刚躲在那边，愣是没有听到景影和叶繁星在说什么。
　　只是隐约的听到叶繁星在说什么动心……
　　同道中人？
　　这是几个意思？
　　正想着呢。
　　旁边有人走过来在他肩膀上突然喊了一下：“小秦你在想什么呢，到你的戏份了，赶紧去准备一下吧。”
　　秦粟裕吓了一跳，回头看见是组里的一个配角演员的时候，弯唇一笑，小脸上浮现出几抹单纯：“张哥，不好意思啊，我刚刚走神了，我们现在就去吧。”
　　说罢，跟着那个配角演员一起朝着片场走去。
　　他和景影是在两个片场拍摄，戏份不同。
　　有时候剧组为了赶进度，就会分开来两个场景同时拍摄。
　　景影的戏份还算比较重要，所以一直是张全泽亲自监导。
　　这一场戏主要讲的是，女四小仙女和男主萧珩之间的重逢。
　　男主萧珩在得罪了邪教被人追杀，打扰了小仙女的清修，被小仙女在水潭中救起。
　　时隔十年，男主一眼认出了眼前这位美若仙子的人就是当初救了自己的那个仙女姐姐。
　　随后痴缠这位仙女姐姐，赖着不肯走，各种撒泼追人，最后终于磨得小仙女没有办法收了他为徒弟。
　　而今天这场戏又是打斗戏。
　　张全泽举着喇叭，高喊了一声：“各就各位，action！”
　　漆黑的夜幕笼罩在荒郊野岭。
　　一个穿着破烂衣服的少年疯狂的跑着，在他身后跟着数十个戴着青面獠牙面具的黑衣人，手里拿着弯月刀一刻不停的在追杀他。
　　少年慌不择路，身上早已经布满了伤口，当跑到树林尽头却看见是一汪望不见底的深水冰潭的时候，愣了下，随即脸上涌起一抹绝望。
　　黑衣人看着前方突然停下的少年，阴森森的笑了：“萧珩，你以为你逃得了我们碧月教的手掌心，乖乖束手就擒，将东西交出来，我们可以考虑只废了你一条胳膊一条腿放你苟延残喘的活着。”
　　少年闻声，吐了口血水，骂道：“我呸，就你们几个也想要了小爷的命还早的很呢！”
　　少年一手抓紧了身侧的长剑。
　　手指不住地收紧。
　　而另一只手却是捂住了自己腹部的伤口，眼神阴翳。
　　被追杀了整整三天三夜的他早就精疲力尽，走投无路了。
　　如今更是被逼至绝境，只是不甘心，不甘心自己大仇未报，就要被贼人杀死在此。
　　心一横，目露凶光，举剑冲着那帮人砍了过去。
　　双方很快扭打在一起。
　　只是少年毕竟年龄还小，加上早就身负重伤，而且对方人数众多，根本不堪一击。
　　就在少年萧珩决定拼死与敌人同归于尽的时候，潭水边，忽然飘来一道白色身影。
　　那人手执白伞，伞骨嗖嗖射出。
　　射中了正要举刀砍向少年的黑衣人。
　　黑衣人面色大惊，抬眼看去，却看见那女子，身着白衣，面覆白纱。
　　登时愣住了。
　　“你是何人，可知我们是谁。”
　　女子轻轻转动着手中的白伞，足尖轻点便落在了树枝上，稳稳地停住身影，足以见得轻功是有多么的了得。
　　闻声，清冷的声音传来，似是不带一丝感情：“我管你们是谁，扰了我的清修，就该杀！”
　　面纱以上的星眸泛出冷光。
　　那一群黑衣人闻声面面相觑，随后骂了一声：“找死！”
　　手上的弯月刀泛起银光，冲了上去，可是却不敌那女子半分。
　　少年躺在地上，眼中只剩下了那个翩跹流转在一群黑衣人中的白色身影，终于，撑不住的昏了过去……
　　“卡！”
　　张全泽高声喊了一句。
　　所有的人立马停了下来。
　　立马就有工作人员走了过去，将景影还有几位演员身上的威压全部都解除。
　　张全泽看着镜头点头笑道：“非常好，表现得很完美，一次性过。休息一下，一个小时之后，我们开始下一场。”
　　景影和男主的扮演者，都点了点头。
　　景影将东西拆除之后，去了休息的棚子，接过助理递来的水，喝着。
　　还吃了点点心补充体力，而这时候，一个人影靠了过来，笑着说道：“你刚刚的打戏很漂亮。以前练过吗？”
　　景影闻声，转头看了他一眼，淡淡点头：“学过一点。”
　　那人有些惊讶，“学过打戏的女演员可真的是不多见的，而且我记得你叫景影是吧，这次海选出来的女演员，我以前从来没有听过你，你是第一次演戏？”
　　景影没有答话，但是点了点头。
　　可是那人却更是来劲了，笑着看向她，似乎对景影相当的好奇：“你平时和别人说话也是这样冷冰冰的吗？”
　　景影：“……”
　　莫名觉得这个人的真有点嗦，好烦啊。
　　可是那人却丝毫不介意，笑着伸出手说道：“我叫季施礼，萧珩的扮演者，今天下午才到的片场，认识一下吧。”
　　作者有话要说：　　男二上线。
　　全勤怕是保不住了，气死……啊啊啊啊啊啊……
　　晚了一分钟，造孽啊。


第36章 
　　景影闻声蹙眉, 转头看向他，复又眼神落在了那只手上面，眼神清冷, 没有任何想要握上去的意思，淡淡道：“景影。”
　　说罢又转头, 捞过来剧本，认真研究着下一场戏，确保自己能够做到一次性过。
　　季施礼看着面前这女孩冷冷淡淡的模样，愣了下，忽的笑了, 不禁摇摇头, 这个小丫头看上去年龄不大, 性格倒是很强，在戏里饰演一个生性冷淡的小仙女，没想到在现实中也这么冷淡。
　　季施礼倒也不觉得尴尬, 他在这个圈子已经混了十几年了，什么样的人自己没有见识过, 对景影的冷淡倒是也没有放在心上。
　　只是也不好意思再热脸贴着人家的冷屁股。
　　也拿过剧本开始看起来。
　　很快，道具组场地就已经布置好了，场控过来通知两人可以准备开始了。
　　景影点点头，将剧本认真收好，放在一旁，走了过去。
　　季施礼跟在后面一直看着景影的动作，尤其是那个认真对待剧本的动作更是挑了挑眉, 一个人从业的态度就能从她对待有关这行所有事物的态度上看出来。
　　能够对剧本都细心保存的人，足以见得对于演戏是有多认真，而且，他来之前看过一眼景影的剧本，上面密密麻麻的备注了很多资料，看来是之前做足了功课的。
　　一个态度严谨，演戏认真，又能吃苦不用替身自己亲自吊威亚出演打戏的女演员，足以令人敬佩，哪怕现在的景影还只是一个新人。
　　“有意思。”
　　季施礼轻笑了一声，也跟上去。
　　这部分戏一直拍到夜里三点钟，几乎整个场景的戏份一夜之间拍掉一大半，进度快到不可思议。
　　景影台词功底强悍，加上演戏认真，天赋异禀，很多时候第一遍自己掌握不准确的地方，张全泽一指导，第二遍立马就能找到感觉。
　　而季施礼更不用说，虽然性格看上去不那么正经，可是在面对演戏的时候总是正经得不得了，两人都是极度认真的人，所以这场男主和女四之间的戏份拍摄的格外顺利。
　　尽管景影之前觉得季施礼没品的搭讪还有点讨人厌，可是当一晚上合作下来，景影不禁也对这个人有了些许的改观。
　　“请你吃宵夜？”
　　季施礼笑着问道。
　　看到景影要拧眉，连忙说道：“你不用着急拒绝吗，都是同事，而且也不单独就是我们俩，还有好大一帮子人呢。”他指了指身后跟着的一群人，转身大声问道：“有谁想要吃宵夜的，我请客。”
　　“哦~季少请客，那必须要吃！”
　　“我想吃烧烤！”
　　“我想吃麻辣烫！”
　　“我想吃鸭血粉丝！”
　　“……”
　　一个个都毫不留情的喊了起来。
　　季施礼可是在外界有一个张全泽导演御用男主的称号，所以和这些工作人员更是合作过很多次，彼此之间都很熟悉，现在季施礼请客，这些人自然是不会放过这个蹭吃蹭喝的好机会的。
　　季施礼弯唇一笑，大声道：“没问题没问题。”
　　说着又转身看向景影：“怎么样，要不要一起来。”
　　景影无奈的摇头，只好点头答应。
　　凌晨三点半，一大帮子人浩浩荡荡的去了古镇上一家大排档，满满当当将人家整个店面都坐满了。
　　工作人员一桌，助理一桌，还有演员一桌。
　　季施礼是男主，景影更是重要的女四理所应当的坐在一桌。
　　今晚上的戏份主要就是景影和季施礼的对手戏，除了一个重要的配角之外其他的几位女主演倒是不用参加，想来应该是在休息，所以也就没有喊人来。
　　只有叶繁星，因为在另外一个不重要的片场拍摄，收工又只比景影早了一点点，约景影一起回去的时候正好撞上季施礼请客，所以也被一起喊了过来。
　　两人坐在桌前闲聊，季施礼也顺势凑了过来。
　　“你们俩在聊什么呢？”他弯唇一笑，一张帅气的脸没有半分尴尬，自来熟的说道：“刚刚报菜名的时候你们俩也没说喜欢吃什么，所以我就自做主张的给你们各点了一份鸭汤煲，驱驱寒气，没问题吧。”
　　景影摇头：“没问题。”
　　叶繁星甜甜一笑：“我也没问题，不过我还想要几串羊肉串和几根蔬菜串。”
　　“没问题，已经给你点好了。”季施礼大方地说道。
　　叶繁星笑得眼睛都眯起来了，“那就谢谢季少了。”
　　“客气客气。大家都是同事，聚个餐而已，小意思。”
　　季施礼嘴上对着叶繁星说话，可是眼神却是没有离开过对面的景影身上，忽的说道：“景影，我总觉得我好像在哪里见过你，我们以前认识吗？”
　　景影：“……”
　　这种恶俗的搭讪开场白，真的是一个字都不想回应，就连叶繁星都忍不住吐槽道：“季少，你好歹演了这么多的戏，做了那么多次的男一号，怎么一开口搭讪的方式这么老套？你就不能想一点别的花样？”
　　季施礼闻声尴尬的一摸头，笑道：“我可没有是在搭讪，我只是觉得景影看上去真的很眼熟。”
　　“唉，不仅是你觉得，就连我也觉得。”突然一个男演员也走过来坐在季施礼旁边说道，上上下下打量着景影那张脸，过了好久才恍然大悟的一拍大腿：“我想起来了，为什么会觉得景影看上去这么眼熟，你们没有发现景影和沈明珠超级像吗？”
　　“……”
　　周围的人听到这位男演员的话，也纷纷看了过来。
　　他们之前一直看见的是景影定妆后穿着白色衣裙，以白纱覆面的角色形象，众人的视觉思维都被景影所扮演的角色给固化了，谁都没有注意到景影卸了妆之后真正的样子，现在被这么一说，也纷纷躁动起来。
　　叹道：“嘿，你们别说，还真的是啊，景影你和沈明珠长得还真的是很像。”
　　“要不是沈明珠是沈家独生女，我都怀疑沈家还有一位千金了。”
　　“真的好像啊！”
　　“……”
　　一阵窃窃私语响起来。
　　甚至还有些心存嫉妒的女演员语气阴阳怪调，明里暗里的指着说景影该不会是故意整成这样的吧。
　　景影面色难堪。
　　坐在她旁边的叶繁星心细地看见景影捏着筷子的指关节都开始泛白了，微微不悦，刚要出声，却听到对面的季施礼率先将勺子扔在了桌子上。
　　“你们够了没！哪里长得像了，我看景影和沈明珠那女的一点都不像！沈明珠可比不上景影半点。都别哔哔了，该吃饭的吃饭吧。”
　　季施礼一大声，其他的人都吓得转身埋头吃饭。
　　季施礼除了在片场有一个张导御用男主的称号之外，还有一个称号――片场霸王。
　　因为季施礼背景雄厚，关系硬，家里的关系错综复杂，尤其是在影视圈这一块。
　　有传闻他爸就是“巨鼎影业”的老总。
　　巨鼎影业几乎可以算的上是华国影视业的龙头老大。
　　而他的独子季施礼进了娱乐圈，不管是哪个大腕儿都得给三分面子。
　　所以一般人喊季施礼也从来不喊季先生，直接称呼“季少”。
　　季施礼不用买谁的面子，更不用争着抢着去找戏，就凭他的身份，往娱乐圈里一站，就会有大把大把的资源争着抢着要送到他面前来。整个娱乐圈中没谁敢惹他，他也从来不会仗着自己的身份去光明正大的厌恶谁。
　　可唯有一个人――沈明珠。
　　那个传说中的玉女影后。
　　季施礼讨厌沈明珠那是出了名的，没有谁知道为什么，只知道季沈两家交是世交，更有传言说，这两家欲联姻，沈明珠和季施礼将会是公认的一对。
　　沈明珠对这种传闻每次都是欲言又止，不正面澄清，可是季施礼却是不一样，只要被问一次是不是要娶沈明珠，日后会不会和沈家联姻，都能将那个提问的记者喷出翔来。
　　时间一长，也没人敢在季施礼面前提及沈明珠三个字。
　　可今晚上，不仅有人提了，还有人说景影像沈明珠，这就触了季施礼的霉头了。
　　烦躁的将碗一推，骂道：“吃个饭都有人提到那个女人的名字，真他妈的晦气。”
　　景影坐在对面，优雅的喝着面前的汤，脑子里却是转了一圈儿又一圈儿。
　　一顿宵夜吃的终归是有些不开心的，散伙之后季施礼随意的打了个招呼就走了，景影和叶繁星步行回去。
　　叶繁星偷偷瞥向景影，发现对方脸色如常，不禁担忧的问道：“景影你还好吗？那些人说你和沈明珠像的事情，你不要想太多，娱乐圈嘛……总有好事的人喜欢找点噱头。见惯不怪。”
　　景影没答话，只是看着前方，目光深远，忽然开口道：“你觉得我和沈明珠长得真的像吗？”
　　叶繁星：“……”
　　被噎了一下。
　　大眼睛里有些不确定景影这么问究竟是几个意思。
　　景影弯唇，看着她宽慰道：“不用顾忌我，实话实说。”
　　叶繁星吞了吞口水，点点头，手握住抬起，大拇指和食指之间虚虚的比划着：“其实是有一点点相像的，但是也就那么一点点。所以你不用放在心上……”
　　景影闻声笑着摇头：“不是我放在心上，恐怕是别人会放在心上。我不介意的话，自然有的是人介意。”
　　如果自己和沈明珠真的那么像。
　　像到陌生人都能一眼觉得她们俩像姐妹。
　　那么……沈家人还坐得住吗？
　　沈明珠……还坐得住吗？
　　景影讽刺的笑了声。
　　叶繁星跟在景影的身后，缩了缩头，之前还没觉得有什么，但是刚刚那瞬间却感觉景影身上的气压好低，低到整个人都是阴森森的。
　　令她忍不住搓了搓手臂上的鸡皮疙瘩。
　　……
　　如景影猜得那样，沈明珠确实是坐不住了，从知道景影的存在之后就开始坐不住了。
　　她拆人去打听景影，查找景影的资料，可是找到的却是没有半点用的简历。
　　“单亲家庭，五岁开始随着母亲搬到S城，十年前又搬到南城开始生活，母亲做工，景影上学，学习成绩优异，在四年前凭借拔尖的成绩考上了南城传媒大学表演系。上学期间，一直勤工俭学……”
　　沈明珠一个字一个字的念着手中的那份简历。
　　气得一把将那一叠纸摔在了面前男人的脸上：“这就是你们给我找的东西？我要的是景影的资料，不是让你们夸她一遍！她五岁之前在哪儿住的！什么来历。她母亲景美岚以前是什么人！这些都给我查清楚，还有，查一查她父亲是谁，从她五岁之后十七年里，这母女俩有没有和谁接触过。都给我一五一十的查清楚！尤其是老头子那边，知不知道这母女俩的身份！”
　　下属被骂的狗血淋头，丝毫不敢反驳半分，“是，大小姐。属下一定尽力去查找您要的所有资料。”
　　“不要每次都给我空口保证，给我一点实际有用的资料。实在不行，直接找人将景美岚给我绑了，带到我这里来，我亲自来问！”沈明珠一脸阴狠得骂道。
　　可是下属却有些犯难，“这个……恐怕不行。”
　　“为什么不行？！”沈明珠的耐心已经磨光了。
　　下属为难的说着：“据我们了解，景美岚已经被人接走了。”
　　沈明珠闻声，脸上一惊，忙转头问道：“被谁接走了？是老头子的人？！”
　　下属摇头：“不是，是江家大小姐，江鸢。”
　　“江鸢？”
　　沈明珠拧眉。
　　没想到竟然会是江鸢。
　　现在想起来上次见到景影的时候，她好像也是和江鸢在一起吃饭，两人看上去关系很好。
　　而且据秦粟裕那边给的信息来看，景影似乎签约进了江鸢旗下的鸢影传媒。
　　江鸢在昨天还去过片场见了景影。
　　这么一算下来，景影的身边怎么哪儿哪儿都有江鸢这个蠢女人在？
　　她不围着厉廷深现在改围着景影吗？
　　景影给江鸢下了什么迷魂汤？！
　　“你去找人给我盯着江鸢。”沈明珠吩咐。
　　可是下属却又是摇头：“大小姐，这个……也不行。”
　　沈明珠气得跳脚。
　　“这个不行，那个不行，你们还有什么行的！”
　　下属有些惭愧，“江家大小姐身边一直有保镖在暗中保护着，我们想监视江小姐的话，根本绕不开那个保镖。”
　　沈明珠：“……”
　　气得一脚踹中下属的膝盖，大骂:“废物！”


第37章 
　　江鸢早上醒来, 哼着小曲洗漱完下楼去弄早饭，等进了厨房看见正在忙早饭的小王还愣了下，才反应过来景影不在家里了, 反倒是景阿姨以后要跟她们一起生活了。
　　愣了愣之后就听到电梯叮的一声，景阿姨从三楼下来了, 看见江鸢还有些不好搞意思。
　　“小江，你起来了？”
　　“景阿姨，早上好。”
　　江鸢看见景美岚，连忙走过去扶着景美岚坐在桌旁，这时候小王也已经做好了早饭, 江鸢连忙过去帮她一起端过来。
　　景美岚现在腿脚还有点不方便, 大病初愈, 腿脚暂时还有点不利索，也不便行动，看着厨房里里外外忙着的江鸢, 景美岚发自内心的喜欢这个孩子，等到江鸢将粥盛好之后摆在桌上。
　　景美岚忍不住夸赞道：“小江, 你真的是个好孩子。你的父母把你教育的太好了。我还从来没有见过哪个千金大小姐像你一样这么有动手能力的。我们家景影啊，你别看她表面上好像很能干的样子，其实也就是一个生活小白痴，很多时候自己煮饭都能煮糊掉。尤其是在做菜上，一点都不擅长。”
　　江鸢闻声一愣，摇头：“不会啊，景影做的饭菜还蛮好吃的。在这里的时候, 她也是经常做的。阿姨，您不能因为我是外人您就一个劲儿的夸我呀。景影身上也有很多的优点的。”
　　景美岚闻声一顿，倒是乐了：“小江，你不是在给我开玩笑吧，我们家景影会做饭？”
　　江鸢煞有介事的点点头，还掏出来手机将自己存着的那些景影做过的饭的美照翻出来给景美岚看，“阿姨，你看你看，这些都是景影做的，她很擅长做饭的，基本上什么菜谱一看就会了，做的可快了。”
　　她说着手指就往旁边划着：“你看你看，这上面还有景影做饭时候的照片，足以证明就是景影自己做的饭菜吧，我可没有帮着她来骗您。”
　　景美岚看着那些照片倒是有些惊讶。
　　忍不住揉了揉眼睛，简直有些怀疑自己看见的这些照片上的人还是自己的女儿吗？
　　她养了自己女儿这么多年，不说吃上一顿像样的饭菜了，就是让景影把佐料能分分清楚就不错的了，没想到现在景影还会做饭了？
　　她忍不住笑起来：“这丫头，以前嘴里老是念叨着这辈子都不会做饭，不想做饭，即便将来有了对象，打死也不会给对方做饭的，现在倒是好，和你一起住了之后竟然还会主动的学做饭了。我都有些不敢相信。”
　　江鸢一听，愣了。
　　脸不禁有些泛红。
　　“啊？景影真的那么说的吗？”
　　景美岚点点头，笑道：“骗你干什么，这丫头以前可是说过，她以后有对象，自己打死都不会做饭的，即便再喜欢一个人也用不着低三下气的去给对方洗衣做饭，她还说这个世界上最麻烦的就是做饭这件事了。”
　　江鸢：“……”
　　可是为什么和她住在一起的景影看上去还挺喜欢做饭的，还总是在自己早上没有起床时候早就准备好了各式各样的早饭？
　　并且味道都还不错？
　　景阿姨口中的景影真的是和自己一起住了那么久的景影吗？
　　景美岚根本不知道江鸢现在脑子里在想什么，继续说着景影的糗：“你不要看她在你面前表现的好像很有厨艺天分，我敢保证，她在做饭的时候一定是偷偷尝试了很多遍的。她小时候尝试过做饭，但是每一次都是失败告终，所以一直长到这么大，做的饭也只有勉强能熟的地步，算不上好吃。”
　　江鸢：“……但是我没有发现厨房里有任何做废了的菜呀。”
　　景美岚眼梢一挑：“肯定是倒了呗。”
　　江鸢：“……”
　　还有这种操作？！
　　她心中那个天仙女主的人设似乎已经摇摇欲坠了。
　　景美岚聊得开心，吃早饭的时候一直在给江鸢说着景影小时候的各种趣事，听的江鸢一愣愣的。
　　她万万没想到，景天仙原来也是一个怕蟑螂，怕老鼠的小女生，也会在第一次来大姨妈之后弄脏了裤子吓得哇哇大哭，以为自己要死了。
　　景美岚在那儿说，江鸢就在旁边笑。
　　一顿早饭吃的也是趣意丛生。
　　等吃完了，江鸢也该干正事了，提了一个双肩包出门，临走前还特地嘱咐小保姆在家好好地照顾景美岚。千叮咛万嘱咐之后才放心的出门。
　　景美岚看着江鸢离开，嘴角的笑意怎么也下不去，满脸的温柔，感叹道：“景影这孩子有江鸢这样的朋友真的是几辈子的福气啊。江鸢这个孩子真的是太好了。”
　　小保姆也不断地点头：“江小姐人真的很好，彬彬有礼，热情大方，待人真诚，而且看的出来，是打实心里对阿姨您和景小姐好。”
　　“希望她们俩能一直成为要好的朋友。小影太孤独了，孤独了这么多年，也应该很累了。而且我看的出来，景影对江鸢，不一样。”
　　……
　　江鸢出了别墅的门，江叔已经准备好车等她了。
　　江鸢一看那豪华的宾利，连连摆手，，有些不满：“叔，我是去上学，也不想搞得太招摇，你能不能换辆低调点的车，我们安安静静的去上学好不好？”
　　自从江鸢知道原主在找关系进了N大传媒，还一直翘课之后，就知道，自己一旦去学校里，少不得要引来白眼，如今她要是再坐辆豪车去上学，怕是当天晚上就要被挂在校园贴吧置顶，供人瞻仰了。
　　她只想低调做人，好好活着。
　　江叔有些为难。
　　“可这是我们能接送您的最差的车了。那小姐，要不我们再去买一辆？”
　　江鸢：“……”
　　有钱人，惹不起。
　　怕了怕了。
　　“江叔您回去吧，我自己打车过去就行了，只要您跟学校那边沟通过了就行了。”
　　江叔有些担心：“可是这上学的第一天，小姐您真的不需要我陪您一起去吗？从两年前高中毕业开始，您可就没有再去上过学，现在……”江叔还是有些不放心。
　　江鸢闻声也是满脸黑线。
　　这个原主究竟是作死到什么地步啊 。
　　两年了！
　　高中毕业整整两年都没有再上过学，真的是家里有矿。
　　啊不对，人家还真的是家里有矿。
　　无语的揉了揉脑袋：“江叔，您就放心吧，我也不是小孩字我知道怎么去上学，我上学不用你陪着，再说，江一不是也被安排进了学校吗？到时候有他随时在我周围贴身保护着，我也不会遇到什么麻烦的，你就放一万个心就好了，我自己去喊出租车上学吧，您赶快回去吧。”
　　说着江鸢步行打算走到小区外的打车地，江叔拗不过，只好作罢，但是还是不忍心道：“小姐，这边不好打车，要不我送你到方便打车的地方吧。”
　　江鸢一想，这样也行，点头同意了。
　　坐进车里之后，从包包里掏出化妆镜，打算对着自己的脸动动手，改一改妆容，毕竟这张脸还是太招摇了一点。
　　诚然，以前原主在所有媒体面前露面的样子是画了大浓妆，各种奇葩的打扮，但是也保不齐有那么一两张暴露在网上，为了避免引起不必要的麻烦，江鸢还是想要低调些。
　　为此，她今天早上还特地换了一身平民装，80块钱的外套配39块钱的T恤。牛仔裤，帆布鞋通通照着某宝上搜索的学生款来的。
　　不近视的她还特地找了一副黑框无度数平面眼镜准备着，脸上的粉底液也特地选了比自己的皮肤黑个两个度的，再化点小雀斑什么的，总之，除了那一头没来得及染回来的金发之外，要多普通就有多普通。
　　等到江鸢自己装扮完了看着镜子，自己险些都有些认不出来了。
　　想起来要下车的时候，发现江叔已经命人将她送到离着学校大门口只有五百米开外的街道拐角口。
　　“小姐，您可以下来去打个车了。”
　　江鸢：“……”
　　江叔，您真的不是在逗我？
　　叹了口气，推开车门想找个没人注意的地方赶紧下去，可是却被江叔一把拉住手，江鸢一抬头就对上江叔老泪纵横的那张脸。
　　“小姐，您在学校里千万要注意安全，其实老爷太太还有三位少爷也不指望您能学成什么样子，我们江家全家上下只希望您能开心。如果遇到什么不开心的事情千万不要勉强。在学校里，班级里，千万不要受气。有谁欺负你，你就直接喊江一，或者打电话告诉我。”
　　江鸢：“……”
　　真不是她看错了眼，而是眼前这个上了年纪，留着八字小撇胡子的小老头真的是一把鼻涕一把泪的在说着。
　　江鸢差点没把下巴给惊掉。
　　“江叔……您这也太夸张了吧……”
　　“不是我夸张，是小姐您生性单纯了点，往日您对景小姐掏心掏肺，也就算了，但是进了学校之后，可千万不能遇上谁都掏心掏肺的，我们江家是家大业大，不在乎这些，但是千万不能被不怀好意的人骗了您的感情。小姐，您明白我的意思吗？”
　　“……江叔，您是不是想说你家小姐我是个傻子，对谁都会送上我们家的钱啊……”江鸢忍不住扯了扯嘴角，一语道破。
　　江叔咳嗽两声，淡定的抬手将眼眶边上的眼泪抹掉。
　　“小姐，属下不是那个意思……”
　　你分明就是那个意思好吗？
　　江鸢简直没眼看了，这管家真的是……
　　“好了好了江叔，您就别演戏了，您放心吧，我上学不是为了交朋友的，我是真的想去学专业的。我快到上课时间了，先走了，您就不要再嗦了。”
　　江管家一听这话，终于正经起来，恭敬地低头：“那属下恭送小姐。祝小姐能够学业有成，名列前茅，早日将我江氏发扬光大。”
　　江鸢：“……”
　　管家，你真的好现实哦。
　　江鸢无语的摇摇头，抬手挥了挥，向着学校走去。
　　江一在江鸢离开之后也赶忙跟了过去。
　　……
　　江鸢之前让江叔帮忙联系学校给她报了两个专业――文化产业管理学&工商管理。
　　这两门专业，一个是针对的娱乐经纪管理，一个是针对商业管理。
　　前者是为了发展眼下的传媒公司，另一个则是为了以后接管江氏产业。
　　毕竟原主的身份摆在这里，以后也不可能真的只靠一个鸢影传媒过活。
　　以后的景影会越走越远，而她想要一直守护着天仙女主就要成为更为强大的人，能够处处守护女主。
　　并且她隐约中记得，景影的身世是整本书中的一大悬念，贯穿整本书的后半段。
　　她虽然是跳着看，没有看到后半部分，但是正因为不知道未来的发展所以现在才要用自己现有占据的优势为以后打下基础。
　　进了校园课堂，江鸢只感觉一点点的陌生，没过一会儿就熟悉下来。
　　N大的校园课堂氛围还不错。
　　能够考进来的都是各大城市的尖子生。
　　江鸢抱欢迎加入90999243（非作者群）着书走进课堂的时候还有些心虚，幸亏没人注意到她。
　　她也只抱欢迎加入90999243（非作者群）着书默默坐在最后排的角落，打算认真听课。
　　刚坐下来没一会儿，身边忽然也来了一个人，一屁股坐在了自己的身边。
　　江鸢一吓，情不自禁的就抬头看过去。
　　却没看见那人长什么样，那人就已经趴在桌子上睡了过去。
　　只看到是个女孩，留着齐到肩膀的中长发，身上穿了一件白色的衬衫，又好像是哪家酒吧的制服。
　　身上还斜挎着一个书包，连打开都没打开，就趴在桌上了。
　　江鸢皱了皱眉，以为是哪个学渣，但是只要对方不乱玩，影响到她听课，那就没什么问题了。
　　江鸢上辈子念得是珠宝设计，所谓隔行如隔山，江鸢又是第一次接触这两个专业，这一上午三堂课听下来，简直云里雾里的。
　　半点不懂。
　　只能拼命地记着笔记。
　　等回去之后再慢慢的查资料学习。
　　说来也奇怪，直到中午，她旁边这位小同学一直趴在桌子上半点都没有动过。
　　若不是江鸢坐在里面这个位置，她出不去，大概江鸢也不会喊对方。
　　“喂，同学。”
　　江鸢犹豫了下，伸手戳了一下旁边那个妹子。
　　妹子不安的动了动。
　　江鸢不好意思的又伸手指头在对方的肩膀上戳了一下。
　　“同学，已经放学了，你不走吗？要不你先让我出去，你再接着睡？”
　　那人还是一动不动。
　　江鸢无奈，只能放下书包，自己踩在凳子上，从桌子上翻过去。
　　等回头拿书包的时候，才突然发现，刚刚坐在她旁边的那个小同学面色苍白，脸上全都是冷汗。
　　手还紧紧地捂着肚子。
　　似乎是……胃痛？
　　江鸢有些于心不忍，犹豫了下，问道：“同学，你是不是身体不舒服，用不用我送你去医务室啊。”
　　“……”
　　那人不回应。
　　可是脸上的冷汗越来越多。
　　江鸢蹙了蹙眉，不想管，但是又于心不忍，最后在那人疼得全身无力，差点从桌子上滑下去，摔倒在地上的时候，一把将人捞了起来，叹了口气，认命的将人硬拉带拽的带去医务室。
　　制服女孩被放在医务室的检查床上，不安的扭动着，捂着身体，浑身冒着冷汗。
　　校医检查了一下，确定道：“急性阑尾炎。”
　　“啊？那要不要送到医院里去啊。”江鸢愣了下。
　　校医生点头：“最好送过去，搞不好现在就要做手术。你是她同学吗？她现在这个状况得去市里的医院。”
　　江鸢一听，懵了。
　　“我……第一天来上学，还不怎么认识她，可能是同学吧。那这样吧，我找人来将她送过去。”
　　“那你要尽快。”
　　校医生点头。
　　江鸢叹了口气有些无奈，万万没想到自己上学第一天竟然就会摊上这么一档子事情。
　　打了江一的电话。
　　将事情说过一遍之后，没一会儿江一就来了。
　　三两下就将床上的那个女孩抱了起来。
　　两人连忙去了学校外，喊了一辆车，将人送到医院里去。
　　因为要开急诊住院手续，江鸢找了一圈才发现，那个女孩身上制服上有她的名牌――叶白。
　　交了钱，办了手续，立马就送去手术了。
　　阑尾炎手术很快。
　　那个叫叶白的女孩手术后没一会儿就醒了过来。
　　医生看见她睁开眼，意识清醒，责备了一句：“你应该庆幸你同学遇见了你将你送过来了，要是再晚一点你这可就阑尾炎穿孔了。”
　　“同学？”
　　叶白愣了下。
　　有些不解，看着周围的病房也有些懵，讷讷的问道：“我什么同学？我是怎么来的？”
　　她从早上去了教室之后，肚子就痛得不得了。
　　后来的记忆她就很模糊了，似乎半梦半醒之间，有人抱起了她将她送到医院来着。
　　叶白愣了愣，问道：“我同学呢？”
　　“她出去了，说是要给你买点流食。”
　　叶白抿了抿唇，又继续问道：“那医生，你知不知道，我这个同学叫什么名字？我不太记得是哪个同学送我过来的了。”
　　医生闻声看了看记录，回到：“江鸢。好像是叫这个名字的。”
　　叶白闻声整个人都愣住了。
　　不可思议的看向医生，说：“你说……谁？”
　　医生被这么看着还有些不解，继续说了一遍：“江鸢。”
　　叶白：“……”
　　怎么会是她？！！
　　放在床单上的手，一下子就收紧了。
　　作者有话要说：　　叶白是个重要人物，划重点！
　　-
　　谢天谢地谢神灵，我应该是赶上了更新吧，保住了全勤吧……再保不住我要疯了的……


第38章 
　　医生看到叶白脸色不太好, 关心了一句：“你怎么了？是有什么问题吗？”
　　叶白连忙摇摇头：“不是，谢谢医生，我大概什么时候能出院？我的医药费……”
　　“住一个星期就可以出院了, 医药费你同学已经给你交过了，到时候你问你同学就行。”
　　叶白听言, 礼貌的点头：“谢谢医生。”
　　“不客气，你好好休养，有事叫我。”
　　“多谢。”
　　叶白目送医生离开病房，可是眉头却死死地蹙了起来。
　　“江鸢”两个字一直在她的心头重复出现着。
　　江鸢、江鸢、江鸢！
　　消失了一年，你终于舍得出现了吗？
　　叶白紧抿着唇, 深邃的眼紧紧闭上, 靠在枕头上。
　　脑海中回忆的是曾经和那个人在一起的种种。
　　……
　　江鸢出去吃了点东西, 一直守着那个叫叶白的女孩，都没来得及吃点东西，又和辅导员请了假, 将叶白的事情和辅导员说了一遍，确认这人还真的是她工商管理学的同班同学。
　　辅导员让她在医院好好照顾叶白, 晚上会来看叶白，她也会尽快联系叶白的家长。
　　江鸢点头答应。
　　一边等着牛肉面，一边把玩着手机给景影打电话，但是景影现在应该还在拍戏，电话打过去没人接，只好微信发信息给景影，跟她讲了今天的事情。
　　收了手机, 吃碗面，江鸢从小饭馆里要了清粥打包带走。
　　等回到医院，病房里的人似乎还没醒，江鸢轻手轻脚的走过去，将粥放在床头柜上，打算等一会儿再来，可是刚走到床边，放下粥转身要走的时候却被人一把抓住了手腕。
　　江鸢：“？？”
　　低下头，便看见原本躺在病床上的女孩已经睁开了眼。
　　女孩五官精致深邃，眼眸还有一丝丝的泛绿，像是混血儿。
　　只是那双眼要不是那么紧紧盯着自己的话，她可能还有闲心欣赏一下这么好看的妹子。
　　“emmm……叶同学，你醒了？”江鸢试着拽了拽手腕，想要拽出来，可是奈何对方力气很大，死也不松手。
　　“江鸢，你现在装不认识我，会不会太晚了？”
　　“……”
　　你说啥？
　　江鸢懵了下，再转眼看去，能够深切的感受到床上躺着的女孩眼眸波动，情绪起伏很大，而且那双眼中的坚定看上去也不是开玩笑的。
　　说句不靠谱的。
　　江鸢看着她这几乎要将自己拆骨入腹的眼神，差点以为自己是不是之前骗人钱财杀人爹妈毁人清誉的不共戴天的仇敌。
　　难不成是原主结下的孽缘？
　　按照原主那么作死，说不定又是得罪了的一个苦主，上门讨债来的？
　　江鸢现在慌得一批，心里叫苦不迭，随手搭救一个同学，还特么的是以前的苦主，不是说原主压根没有上过一天学吗？是怎么认识这个妹子的？还结了仇？
　　“对不起，如果我对你造成了一定的伤害，我可以补偿你。”江鸢犹豫了下，说道，言辞疏离。
　　左右是寻仇，先道歉了再说，慢慢再套话吧。
　　反正两个人都是妹子，总不能是骗了感情吧。
　　江鸢如此想着。
　　但是万万没想到，床上的那妹子，闻声嘲讽的轻嗤一声：“补偿？江鸢你是不是只会说这两个字？那我要你补偿我付出的那段真心，你补偿得了吗？”
　　“？？？？”
　　江鸢懵了。
　　付出的真心？
　　大妹子你说的话怎么感觉不那么对劲呀。
　　“叶白同学……你说话可不可以不要那么让人……误会？？”
　　江鸢心虚的将手抽了回来，因为用力太大，白嫩的手腕上被勒出一圈红痕。
　　叶白听到她的话时，脸上的讽刺意味更重，还有些……落寞和悲伤。
　　低着头，苦笑：“误会？江鸢，你消失了一年，拒绝人的话还是这么一套，你就不会换个说辞？我喜欢你，一年前我就说的很明白了。”
　　女孩眼神灼灼，仿佛能烧穿江鸢的心一般。
　　江鸢：“……”
　　卧槽！
　　大妹子你不是来真的吧。
　　江鸢彻底懵了。
　　她最近桃花犯得这么猛地吗？
　　可是，这犯的桃花怎么都不太对劲？
　　为什么就没有一个肤白貌美大长腿的小哥哥来跟自己表白？
　　除了厉人渣那个狗东西。
　　为什么跟自己告白的全是妹子？
　　之前先是顾惜禾告诉自己，曾经喜欢过她，还表白过，现在又来？
　　要不要这么刺激？！
　　而且以前的原主不是一直走的是非主流杀马特的风格吗？为什么审美那么奇葩的人，这个叶白还能看上？这双深邃的眼睛究竟是多火眼金睛能够透过那么雾霾重重的外表看清原主的本心啊。
　　江鸢觉得脑壳有点疼，可是心里再怎么震惊，脸上都不能表现出来，神色冷漠：“那个……叶白同学，我觉得你可能对我有点误会，我和你之间，既然一年前就结束了，那么就是结束了。而且这一年中，发生了很多事情，我脑袋受过伤知道吧，很多事情我其实记不太清楚了。”
　　除了一个脑袋受过伤的蹩脚理由，她真找不到第二个借口了。
　　而且这个叶白，以后一定是个麻烦，她不喜欢惹麻烦上身。
　　可是叶白却哈哈大笑起来，看向江鸢，“这个理由你一年前在我们相见的时候就用过了。你现在是在提醒我，我们曾经初次见面的场景？”
　　“……”
　　不是啊！
　　真的不是！
　　江鸢心里苦。
　　急得脑门子现在不停的飙汗。
　　叶白也不想再逼问她了，淡淡的说道：“既然你已经回来了，以前的事情我不想再追究，但是从今天开始，我绝对不会再让你离开我半步。”
　　“……”
　　江鸢忍不住全身起鸡皮疙瘩，心里还有些发毛，这妹子怎么看上去这么恐怖。
　　难不成真的是原身的前任？
　　原身渣了她？
　　卧槽！
　　不是说好了只是一个言情文中一心扑在男主身上的恶毒女配吗？
　　现在是个怎么样的走向啊。
　　江鸢整个人都有些凌乱了。
　　……
　　一整个下午，江鸢被迫留在病房中照顾叶白。
　　一是，出于人道主义，毕竟人家现在还在住院，不好情绪太过激动。
　　二是，听叶白的意思，也是原身抛弃的她，又消失一整年，害得人家苦等，现在扭头就跑，似乎有些说不过去。
　　江鸢苦着一张小脸，心里早就将原主那个麻烦精骂了几千遍，可是面上却没有表现出半点的异样，满脑子都在想着要怎么和叶白说清楚，在不拆穿自己不是原主的情况下，将人给劝退。
　　一边想着，一边将粥从保温瓶中倒出来，放在小碗里面，递给叶白。
　　叶白躺在床上，眼神一直落在江鸢的身上，张了张嘴，示意江鸢喂。
　　江鸢：“……”
　　这她就有点不乐意了。
　　一把将碗放在了床尾摇起来的小餐桌上，“你自己吃吧。”
　　她能留下来，那也是逼不得已，还没到为了给原主擦屁股牺牲自己去伺候人的地步。
　　现在的叶白对她来说只是一个陌生人而已。
　　叶白有些失落，却也不再逼她，坐起身，端着碗，小口小口的吃起来，点头：“味道不错，但是有点甜了，你忘了吗？我爱吃咸的。”
　　“抱歉，忘了。”江鸢有些不耐烦的回道。
　　叶白脸上有些愣怔，眼底浮现过一抹受伤，却微笑着没再说半个字。
　　将一碗粥喝了下去。
　　江鸢等她吃完，帮忙将碗拿去洗了，伸手拉过陪护椅，坐在上面看书。
　　全身心的专注着眼前的专业书。
　　似乎根本没有察觉到叶白一直打量她的目光。
　　眼前的江鸢和叶白曾经记得的江鸢完全不一样。
　　虽然也夸张的打扮过，将原本的容貌盖住了几分，可是比起以前那个作风夸张，故意讨人嫌，却心思细腻敏感的江鸢来，还是有很大的区别。
　　而且，她似乎能够感觉到，眼前的江鸢对自己是真的很冷淡，不是刻意伪装出来的。
　　是……冷淡的像陌生人一样。
　　“你以前没有这么爱学习。”
　　躺在床上的叶白忽然间出声。
　　江鸢闻声手一顿，看着面前的书，眼神有些虚，反驳道：“我现在想通了而已。”
　　“可你以前说过你最讨厌的事情就是看书，最不会做的事情就是学习，你说过你这辈子一定不会学习，当初你想要进南传那也是因为我和你说过我在这家学校上学。”
　　叶白说完翻了个身，胳膊枕在脑袋下面，看着她。
　　江鸢：“……”
　　握着笔的手沁出汗来。
　　“人总是会变得，没什么大不了的。”
　　“那你还记得我们以前怎么相遇的吗？”叶白忽然眼含笑意的问道。
　　江鸢：“……”
　　她有些装不下去了。
　　她怀疑这人是不是故意在试探自己。
　　她从江叔那边打听过。
　　从十八岁以后，原主迷上厉廷深之后，就像是变了一个人，行事作风极为夸张，还和家里人闹了不少的矛盾，所以这两年里，原主和家里人根本没有过多接触，而即便是江叔一直陪在原主的身边，也经常被原主以各种理由赶走，加上原主脾气不好，所以很少和江叔之类的下人交流。
　　江鸢正是因为有这些基础所以才能在江叔还有三哥面前蒙混过关，毕竟两年时间没有和家里人见面，想必性格大变也不会有人多想，而且现在的江鸢对比原身可以说是学好了不少。
　　就算和以前不一样了那也是好的改变。
　　家里人乐见其成。
　　但是如果，现在忽然出现一个在这两年中一直接触原身，并且有暧昧关系的人呢？
　　江鸢还怎么保证自己是穿越者的身份不被看出来？
　　这一瞬间，江鸢想了很多很多。
　　合上手中的书本，抬眼看向叶白，神情清冷，面无表情，要多绝情就有多绝情！
　　像极了一切负心渣女分手时候该有的样子：“叶白，我们已经分手了，而且！我有喜欢的人了。所以请你别再打扰我，也别再老是用以前的事情来是试探我。有关你的一切，我都忘了！忘得一干二净！”
　　“……”
　　叶白的瞳孔骤缩。
　　方才还洋溢着笑容的脸瞬间变了颜色。
　　“你说什么？”
　　江鸢不自觉的吞了口口水。
　　心里有些害怕。
　　这么拒绝一个人，还是第一次干，当然，厉廷深那个王八蛋不算。
　　“我说的很明白。而且既然一年前我就选择了消失，那么你也该清楚，我究竟是什么意思。而且我现在有喜欢的人，我也不希望你来打扰我。今天送你来医院，就是个意外，希望你不要多想。换做任何一个人，我都会送过来。一会儿辅导员就来了，我去病房外等到她来，我就走。所以，我们剩下相处的时间里，请你好好休息，不要再用以前的事情来纠缠我。”
　　江鸢说完了之后，感觉口干舌燥，心脏扑通扑通的跳着。
　　连带着手中的签字笔杆，都被她握得沾满了汗渍。
　　麻溜的将书本还有东西收拾好，放进包中。
　　叶白现在的脸上毫无血色，嘴唇死死地咬着，仿佛一点都不感觉到痛似的。
　　深邃的眼宛若囚笼，恨不得将江鸢囚禁住。
　　咬着牙喊道：“江鸢！”
　　江鸢闻声一哆嗦，抓起收拾好的包，动作飞快，逃也似的往病房外走去。
　　生怕自己被看出半点异样来。
　　心里默念着，抱歉了，小妹妹。
　　姐姐也是没有办法，你喜欢的那个江鸢已经消失了，现在壳子里的我就是个冒牌货，咱俩是没有未来的。
　　长痛不如不如短痛。
　　就这样吧。
　　叶白气得伤口溢血，想要起身去抓人，可是现在的她没半点力气，根本下来不了床。
　　通红着眼睛，只能倒在床上，愤怒的握拳，捶打着床板。
　　病房外，江鸢等了没到十分钟，就等来了辅导员刘艺美。
　　“刘老师。”
　　刘艺美看见江鸢，还有些懵，这也是她第一次看见这个从来不上学，一直活在传说中的学生。
　　看校长介绍这个学生时候支支吾吾的，她还以为这女孩有多特殊，但是没想到，长得只能说是有点小漂亮，五官不错，穿着看上去也是普普通通，愣了下，回应道：“你就是江鸢吧，叶白同学呢？”
　　江鸢手里拿着包，指了指病房：“叶同学现在在病房里，应该是伤口疼了，所以情绪有些暴躁，我想让她一个人先静一静。”
　　“哦，那我先去看看她。”
　　刘艺美点点头，进病房了。
　　江鸢耐心的在外面等着，听着里面无关痛痒的问候，等了差不多十分钟，刘艺美就出来了。
　　刘艺美看见等在病房外的江鸢，脸上有些犯难，嘴里问了几句江鸢有关叶白的病情，眼神却是有些飘，似乎在组织什么语言。
　　江鸢意料到辅导员一定是怕麻烦，所以想要自己留下来，在回答了病情之后就干脆的问到：“老师，我晚上还得回家住，我家里不放心我一个人在外面，所以我得先走了。老师，再见。”
　　刘艺美：“……”
　　连忙拉住江鸢：“江同学，你先别忙着走。你看，是这样啊，我已经跟叶白同学家里面联系过了，她们家今天晚上就会连夜派人过来，但是叶同学呢刚做完手术，需要人陪着，她一个人呆在病房我也不放心……”
　　江鸢心里窘得要死，急忙插话道：“是呀，叶同学一个人在这儿确实令人不放心，那就拜托老师在这里看着了，我就先走了，辛苦老师了。”
　　说完恭恭敬敬的鞠了个躬，扭头就跑。
　　刘艺美瞬间懵了。
　　“唉！江鸢你！”
　　江鸢一边迅速往前走，一边扭头回到：“老师，我家里人已经在医院等着我了，我家里面还有事情，我就先走了，老师辛苦你了。”
　　说完跑得比刚刚更快，生怕辅导员会追上来将她抓回去照顾叶白似的。
　　本来想动用辅导员权利，劝说江鸢留下来，照顾叶白的刘艺美，懵了。
　　这个江鸢，真的是……
　　而病房内，一直躺在床上听着外面动静的叶白，脸色难看，手紧紧的握住被子，心中叹息道：江鸢，你就真的避我如蛇蝎吗？


第39章 
　　江鸢出了医院, 江一也很快就跟了上来，安排打车，两个人回别墅。
　　一路上, 江鸢整个人都有些烦躁。
　　这个叶白究竟是什么妖魔鬼怪，而且还是同班同学, 以后去学校还少不得要遇见她……万一这家伙缠着自己不放，那可怎么办？
　　江鸢想想就头痛。
　　到了家之后，江鸢心情也没好到哪儿去，只是看见景阿姨时，不敢表现出来, 勉力笑着打了个招呼, “景阿姨。”
　　景美岚看见江鸢, 脸上就扬起温柔的笑来，温声道：“小江回来啦，今天第一天上学, 感觉怎么样？”
　　江鸢将包挂起来，叹了口气, 坐在椅子上，“不提了，我就上了半天的课，遇上一同学，急性阑尾炎，我一整个下午都在医院里待着。”
　　“啊，那你那位同学怎么样了？”景美岚有些担心, “毕竟还是个孩子突然手术住院，家里人去了吗？”
　　江鸢有些心虚，不敢说自己将人扔在那儿就先回来了，吞吞吐吐道：“应该去了吧，反正我们辅导员在那里陪着了，她应该不碍事的……”
　　江鸢三言两语准备糊弄过去。
　　突然，鼻子动了动，使劲儿嗅了几下，惊奇的问道：“景阿姨，小王这是在做什么啊，怎么这么香啊！”
　　她高挺的小鼻子抽来抽去的，小脸上满满的都是馋样。
　　景美岚这样的老一辈最喜欢的就是自己做的食物能够引来小辈儿们的喜欢，当即笑道：“小江我听说你和景影住在这里都不找保姆的，你们都是自己做饭，你呢，也会做饭，那今天阿姨就考考你，看你能闻出什么来。猜对了，才有饭吃。”
　　江鸢闻声一脸撒娇的叫苦：“昂~阿姨，我都饿了一天了，您还要考我啊，那好吧……我猜猜看。这么香~您肯定是煲了汤吧。”
　　景美岚最喜欢江鸢这小机灵鬼儿样。笑着点头：“对，是煲了汤，猜猜看，是什么汤。”
　　江鸢佯装叫苦，拧眉想了下：“排骨汤？”
　　“不是。”
　　“鱼汤？”
　　“不是。”
　　“鸡汤？老鸭汤？”
　　景美岚仍旧是笑着摇头，“不是。”
　　江鸢挑了挑眉，忽然说道：“十三香牛骨汤！”
　　景美岚一愣，惊讶的问道：“你是怎么知道这个汤的？”
　　江鸢闻声得意的挑眉：“因为小影子以前跟我说过，阿姨您煲汤是一绝，尤其是擅长这个十三香牛骨汤，我可是馋了好久的，没想到今天能亲自吃一顿？”
　　她不禁舔了舔唇。
　　看得景美岚忍俊不禁，“你这小丫头，一早就知道了，还在那儿那阿姨开心是不是。”
　　江鸢嘿嘿一笑：“我这不是配合阿姨嘛……”
　　正说着，保姆小王就将碗给端了上来了。
　　出乎江鸢衣料的是，碗里面装的可不仅仅是汤。
　　而是一碗馄饨。
　　白色的馄饨包的特别小巧可爱，浮在香喷喷撒上香菜的牛骨汤中，显得色泽饱满，很有食欲。
　　江鸢有些惊喜道：“呀，是馄饨。”
　　迫不及待的盛了一个送进嘴中，烫得她连连吐舌，景美岚慈爱的看着她：“慢点吃，刚出锅的烫的很，别烫坏了嗓子。”
　　江鸢被烫得龇牙咧嘴的连连摆手，嘴里嘟嘟囔囔着说好吃。
　　可是话都说不清楚。
　　景美岚被她逗得一直在笑，“景影说的没错，你真的喜欢吃馄饨，你慢点吃，锅里面还有不少呢，都是给你包的，以后你什么时候想吃，阿姨就什么时候给你做。”
　　江鸢好不容易将一颗馄饨给咽了下去，惊讶的说道：“阿姨，是景影告诉你的吗？”
　　她有些惊讶。
　　印象中，自己好像只有一次提起来喜欢吃的菜时，说过一次吗？
　　没想到景影这么上心，竟然记住了。
　　而且更没想到的是，因为景影说了一下，景美岚真的给自己做了？
　　小保姆也适时的过来说道：“早上景小姐和阿姨打电话的时候说了江小姐您喜欢吃馄饨，所以景姨特地让我中午买了肉还有佐料来包馄饨给您吃。这牛骨汤啊，也是景姨熬了一整个下午的呢，都没让我动一下手。”
　　江鸢闻声有些惊讶了。
　　“这牛骨汤是阿姨亲自给我熬得呀。”
　　景美岚笑着摆手：“你不要听小王胡说，只是熬个汤，包点馄饨而已，我反正闲着也是闲着，没有事情做，正好你喜欢吃，我就做点给你吃。景影说你最近应该会很辛苦，又是上学又是要处理公司的事情，明明才是个二十岁的孩子，偏偏要整的那么忙，阿姨呢，也没什么别的本事，就只能给你做点好吃的了。”
　　“……“
　　江鸢闻声心里暖得不行。
　　她将景美岚和景影放在心上的时候，原来对方也是这么记挂着自己，这种被人牵挂着的感觉真好。
　　她上一辈子，孤儿一个，从来没有体会到父母亲情，这一辈子，因为自己身份特殊，明明有父母，却是不敢轻举妄动怕被看出来。
　　只有上回三哥对自己还关心着，现在又多了景影和景美岚。
　　江鸢不免心里有些温热。
　　“谢谢阿姨。很好吃，我很喜欢。”
　　江鸢眼眶不自觉的泛红，嗓音有些哽咽。
　　景美岚看着这孩子这么容易感动，倒是有些不好意思了：“小江你别这样，是阿姨和景影承蒙你照顾，只是做顿饭而已，你不用……这样的。”
　　江鸢笑着连连摇头：“没有没有，我是好久没有吃到这么好吃的馄饨了，一时间有些感动。”
　　她笑着说了声，坐在桌前，一个不剩的将馄饨全都吃完，连景美岚精心熬制的牛骨汤，都喝得一滴不剩。
　　等到吃完晚饭，送景美岚上楼去休息，江鸢回到书房，坐在办公桌前处理今天薛姐和张哥发来的工作，忽然心神有些不专注起来。
　　想到景美岚充满温暖的一碗汤。
　　想到叶白的执着。
　　想到三哥之前说过的，不论怎么样，他们都是一家人。
　　也想到了之前见过一次的张导也说过，有时间给自己爸妈打个电话，都是一家人，没有什么说不开的……
　　江鸢忽然觉得新潮有些翻涌。
　　上一世，孤儿一辈子，直到死，都没有尝过亲情温暖，这一辈子，明明有父母，有宠爱自己的哥哥，却始终是畏首畏尾不敢去触碰。
　　穿过来的这小一个月，她一门心思的扑在景影身上，不敢和家里人接触，嘴上说是怕身份泄露，可是打从心底，她其实是在害怕吧……
　　害怕自己不是江鸢的事情暴露。
　　害怕自己有朝一日没了生命值还会死去，留下原主的家人伤心。
　　害怕自己习惯了孤身一人，却忽然多了家人之后又终究会是失去。
　　此前，她一直觉得自己只是个假的，是个冒牌的，可是现在……
　　她却想试图取代原主，好好地活下去，好好地为家里人，活下去。
　　江鸢犹豫了许久，将手机打开，在通讯页面上划了好久。
　　找到了那两个备注：“江父”&“江母”。
　　江鸢不禁有些惊讶。
　　这两个备注不是她备注的，是这部手机，也就是原主本来的备注。
　　可是一个女儿为什么会对自己的父母这么疏离的备注上？
　　江鸢顿了顿，翻看着其他的备注。
　　无一例外，备注的都很奇怪。
　　江家三位哥哥的备注分别是：江老大、江老二、江老三。
　　此前她从来没觉得有什么不对劲，可是现在联系“江父”“江母”却突然觉得有些不对劲了。
　　再往下看，那些亲戚的备注也是备注的很特别。
　　比如说顾青昊理应备注的是“舅舅”才对，却偏偏备注成了江母的弟弟顾青昊。
　　又比如说舅妈被备注成了江母的弟媳，顾青昊的老婆，宋玉。
　　……
　　诸如此类的还有很多。
　　试问哪个孩子会这么备注自己的亲戚？
　　江鸢此前没有认认真真的研究过原主的这部手机，现在却觉得有点意思了。
　　她将手机上的所有内容从头到尾看了一遍。
　　并且还翻看了原来大大小小的相册，从头到尾全都刷一遍。
　　最后想了下，又点进了云盘中，发现需要登录密码，江鸢蹙眉，放弃了登录。
　　等退了之后点进了备忘录中，却发现，备忘录里面竟然有一串眼熟的数字和字母混合的代码，还备注了mm两个字母？
　　江鸢挑了挑眉，将那串数字和字母背了下来，输入进密码中竟然还就登进去了。
　　江鸢不禁有些诧异。
　　她现在怀疑这个原主到底是个什么神仙人物。
　　为什么自己的密码还会放在备忘录里面？
　　她这是怕自己给忘了吗？
　　不仅如此，那串密码末尾的“3321”也是眼熟的不得了。
　　因为她个人爱好就是生日数字加名字缩写加3321作为密码，不管用什么密码都是这个，没想到原主江鸢也是这么干的？
　　江鸢更加好奇起来。
　　进了云盘之后打算翻翻找找，看见一个文件名为“任务进度”的文件夹的时候，觉得有些奇怪，想要点进去。
　　恰好这时候，景影的视频打了进来。
　　江鸢愣了愣，随即脸上露出一抹填你的笑容来，点开接通，笑道：“景影~你收工了？”
　　景影听到江鸢的声音也是心里一松，轻声道：“嗯，收工了，昨天拍摄的进度蛮快的，今天活儿比较少。”
　　“辛苦了！我看你一天都没有理我。”江鸢想到自己发了那么多的消息给景影，对方都没有回，就猜到了，景影今天拍摄任务一定很重，只不过不想让自己担心才没有说的吧。
　　看来做演员，也不是那么容易的。
　　景影看着小家伙撒着娇的样子，好像现在就冲到手机的另一端，掐掐她的小脸蛋：“我一收工就视频给你了，你在干什么？”
　　“刚吃完饭，你妈妈给我包了馄饨，现在在书房，打算处理工作。”
　　景影点点头：“别太累了。要注意身体。”
　　“放心啦，我吃好喝好睡好，就是你不在家还有点冷清。”
　　江鸢嘟着嘴说道。
　　景影闻声忍不住笑起来，嘴角微微上扬，眼神柔和，那张精致绝伦的脸，在昏黄的灯光下显得美不胜收，江鸢一下子就看呆了。
　　她到现在面对景影的笑容都丝毫没有抵抗力。
　　“你今天拍摄的怎么样，张导有没有为难你，你Ng了几次，辛不辛苦？我之前看你的剧本好像吊威亚还挺多的，你累不累啊，要是累的话我就去找张导说说？要是实在不行你找个替身就得了，你不要太折磨自己。找替身是很正常的事情的。”
　　江鸢一看见景影就忍不住开启絮絮叨叨的哔哔机模式。
　　景影却没有半点不耐烦，心里满满的温暖，这小家伙还是将自己放在心尖上的，她很喜欢，也很享受，甚至觉得很珍贵。
　　“放心了，都是正常的工作，我能自己做的就自己做了。你呢，我看你发信息抱怨学的东西很难？”
　　江鸢一听这个就立马点头：“昂……难死了，完全听不懂。”
　　“那等我回去教你。”
　　“G？你不是学表演的吗？”江鸢有些惊讶。
　　景影勾唇，笑着说：“你的那些专业课我也听过，以前在图书馆没事的时候会看看。”
　　江鸢：“！！！”
　　瞬间就惊到了。
　　这就是传说中的女主大佬吧。
　　景影明明上学的时候都是半工半读，竟然还会有时间去图书馆看书，并且看的还是别的专业的书！
　　她到底是将自己分成了几瓣啊，这么拼。
　　江鸢瞬间就崇拜起来。
　　果然，原文中女主强大的人设也是需要刻苦付出才能换来的。
　　“那我等你回来教我，你不知道这些东西真的很难懂，我现在真的要找一个老师好好教教我了。”
　　景影听言，笑道：“但是我教人可是要收取工资的！”
　　“没关系，你要什么都行！”江鸢立马拍着胸脯保证道。
　　她小江总，要什么没有，只是一点工资而已，景影想要什么自己都能给得起。
　　可是景影却弯唇笑了，星眸紧紧盯着屏幕中那个上扬着嘴角，笑得相当灿烂的女孩，眼中浮现出一抹欲望，低声缓缓道：“好啊，那你以后可绝对不许耍赖。
　　”
　　“……”
　　突如其来的，江鸢一下子就被景影这低音炮给撩到了。
　　咽了口口水，心脏跳动的有些厉害，莫名的脑海中就想起之前和景影相处的点点滴滴来。
　　那种奇怪的感觉又在胸腔中开始蔓延起来。
　　随后，忍不住摇摇头。
　　自己一定是被叶白和顾惜禾给影响到了。
　　最近身边的拉拉太多了，自己这个钢铁直女也差点要被掰弯了。
　　但是江鸢也明白，自己只有在面对景影的时候才会有这些小心思，对待别人的时候还是很直很直的，也对，毕竟他们家景天仙撩人的很，不管是男是女，都逃不了她的手掌心。
　　江鸢想到这个又开始得意起来。
　　从前在书中看的时候，就觉得景影这样的女主人设特别的吸引人。
　　而现在这样一个强大的女主就在自己的面前，毕竟还成了自己的闺蜜。
　　还有比你崇拜的偶像成为你最亲近，最要好的朋友更幸福的事情吗？
　　没有！
　　景影看着屏幕那一头江鸢眼神开始飘忽，就知道这小家伙脑子中不知道又开始想什么呢。
　　“对了，你今天说你送那个同学去了医院，后来呢，你同学怎么样？”
　　一听到这个，江鸢的神思瞬间被拉回了现实，飘忽的眼神瞬间就变成了心虚，摸了摸鼻子说道：“还好吧，这个同学就是阑尾炎住院，然后我们老师现在在医院里陪着，所以也就不需要我了，我就回家了。”
　　景影看着脸色突然变了的江鸢，直觉有什么不对劲。
　　她太过了解江鸢了。
　　短短相处的这一个月，对方有什么样的心思，自己门清。
　　江鸢先在绝对是有事情在瞒着自己。
　　作者有话要说：　　我真的不是一个好作者……我的天，我为啥每天都在踩点！！！我发誓！4-6我一定要早点更新！我发誓！！！
　　-


第40章 
　　可江鸢如果自己不说的话, 景影也不方便问，只是说道：“那你自己在学校里一定要注意安全。如果遇上麻烦，可以和我说, 我和你是一个学校的，在学校里我也认识不少的老师朋友, 总能帮上点什么忙。”
　　对于景影的贴心，江鸢备受感动，连连点头：“嗯呢，我会的，你就放心好了。我在学校里目前看来没什么问题, 只是专业知识有点难懂, 等你回来教我就好了。哦, 对了，我看你助理跟我汇报说你明天的任务还挺紧的，那你早点休息吧。”
　　江鸢弯唇笑着, 可是那眼神却是飘忽不定，像是里面藏了什么东西似的。
　　景影蹙眉, 她不喜欢江鸢有事情瞒着自己，可是又觉得自己这么想不应该，江鸢是一个独立的人格，并且只当她是朋友，朋友之间也没道理要事无巨细的全都告知。
　　更何况，现在的她还没有资格管那么多。
　　叹了口气，“嗯, 那你也是，早点休息，不要太劳累，还有……”
　　她顿了顿，一双星眸含着笑意看向江鸢。
　　江鸢：？？？
　　却看见景影笑意吟吟，点了点嘴唇：“你是不是忘了点什么东西？”
　　“……”
　　江鸢看见景影这动作，一下子就想了起来，脸蹭的下就红了起来。
　　内心疯狂地尖叫着，景影刚刚做的动作也太撩了吧。
　　粉嫩的小脸上红彤彤的，犹豫了一下，紧张的咽了口口水将脑袋凑到了屏幕前，而屏幕里的景影嘴角含笑，也贴了过来。
　　那一瞬间。
　　江鸢明明是额头贴着屏幕，可是却仿佛那个吻隔空印在了自己的额头上。
　　烫得吓人。
　　心脏咚咚咚的狂跳着，脸上还有些不好意思。
　　“那……那晚安，我忙去了。”
　　景影眼中的笑意未减半分，嘴角含笑，声音低沉又魅惑：“晚安，我的小鸳鸯。”
　　江鸢：“！！！！”
　　内心尖叫MAX：景影你这嗓音简直就是犯规啊。
　　慌忙将手机给挂断了，而景影却看着屏幕中这个手忙脚乱挂断视频的女孩，忍不住笑出来。
　　等人将视频电话了之后，景影看着已经退出页面，只剩下VX聊天框，那个江鸢夸张笑着的头像，眼神深远。
　　叶繁星从浴室出来，便看见景影冷着脸看着手机发呆，可是那眼神却冷得吓人，不自觉的就有些紧张：“景影，你这是怎么了？你刚刚不是在和江鸢打电话吗？江鸢那边发生了什么事？”
　　景影闻声回过神，轻轻摇了摇头，“没事。”
　　说完，将手机收好。起身去洗澡。
　　叶繁星愣愣的看着景影去浴室的背影，不解的摇摇头，上了床开始给顾惜禾打电话，等视频一接通，叶繁星忍不住说道：“顾惜禾，你作为江鸢的发小，我觉得你对于江鸢正确认识自己的性取向有不可推卸的责任。”
　　顾惜禾：“？？？？”
　　“你是怎么忽然间就想到这个问题的。”
　　叶繁星悠悠的叹口气：“我觉得江鸢到现在都不知道景影对她的感情实在是太虐了，你没事的时候就去点拨点拨吧。”
　　听言，顾惜禾那张精致的小脸上不禁也有几分的凝重，狐狸眼认真的眯了眯，最后点头：“行嘞，我明白，你放心好了。”
　　“啊，还有。”叶繁星忽然说道：“我有个小堂妹，是我叔叔的女儿，在南城上大学，我收工的时候接到了叔叔打来的电话，说是我堂妹手术住院了，你帮我去看一眼吧。我堂妹叫叶白。南传大二工商管理学的学生。我一会儿将她的照片发你。”
　　“好。”
　　……
　　另一边，江鸢挂完电话之后还有几分不舍。
　　自从和景影分开之后，她在这个家似乎就有些空落落的。
　　明明这个家里面除了自己还有景阿姨和小保姆在，可是总觉得少了点什么。
　　叹了口气，整理了心绪，将眼神重新落在了面前的手机上。
　　之前被景影一个电话打断了的疑惑又重新浮现了出来。
　　江鸢蹙了蹙眉，重新进了云盘，点开了那个名为《任务进度》的文件夹。
　　打开之后里面只有一份Excel名单表格。
　　厉廷深的名字排在第一个。
　　下面依次是江父，江母，江家三兄弟……
　　还有各路亲戚，以及几个不熟悉的人名，但是看后面备注应该是原主的朋友。
　　江鸢看到这份名单时，不禁一愣。
　　如果不是名字人数太多的话，恐怕她会以为之前的原主也是和自己一样是个任务者。
　　因为这长长的名单和她脑海中那个记录着“爱意值”的光板几乎是一模一样。
　　前面一排是人名，后面一排是一串数值。
　　并且都是负的。
　　而江鸢脑海中的光板要简单的多，只有两个人，一个是厉廷深，一个是景影。
　　厉廷深：-90
　　景影：+40
　　而这上面却是――
　　厉廷深：-100
　　江父：+10
　　江母：+10
　　江老大：+20
　　江老二：+15
　　江老三：+20
　　顾青昊：-5
　　宋玉：-5
　　江叔：0
　　贴身保镖：-2
　　贴身保姆：-3
　　……
　　江鸢盯着那长长的名单一直往下拉着。
　　这些数字有正的有负的。
　　和她的光板上完全不一样。
　　而且看原主这份名单中，这些人也实在是太多了一点。甚至还有不少之见过一次面的人，如钱柜酒吧里那几个厌恶自己的服务生都被写了进去。
　　后面还有着零星一点负数的数值。
　　这些到底是怎么回事？
　　江鸢实在是想知道究竟是怎么回事，耐心十足的将名单一直拉到最下一排，却看见了一个熟悉的被标红的人名――
　　叶白：+80
　　而她的名字旁边还小心的备注了两个字：意外！
　　江鸢：“……”
　　……
　　江鸢想了一整夜都没有想明白这究竟是怎么回事。
　　她和原主之间的巧合实在是太多了。
　　密码习惯性一样。
　　但是为什么原主连密码这种小事都会备注下来，就好像自己会随时忘记一样，这是在提醒什么人？
　　还有那份任务名单，看上去和自己的光板爱意值显示是一个意思的，但是为什么又差别那么大？
　　还有原主为什么对自己的家人称呼那么陌生？
　　这到底是怎么一回事啊！
　　而且，她现在最怕的是一个问题――
　　如果这具身体之前真的是有人跟她一样穿过来的，同样要完成某种任务，那么这个人现在去哪儿了？
　　她的任务是失败了吗？
　　失败之后会怎么样？
　　就如她一般，如果攻略景影的任务失败了，她将会面临着什么样的惩罚？
　　她……会死吗？
　　江鸢彻底慌了。
　　以至于她一整夜都没有睡着。
　　只要闭上眼就是那场飞机失事引发的爆炸。
　　墙上的时钟指向了早上六点。
　　江鸢揉了揉眼睛，去洗漱，下楼吃完早饭之后连和景阿姨招呼都没打，就直接去医院了。
　　她必须要找叶白，她想知道这一切究竟是怎么回事。
　　因为从那份名单上看，之前的江鸢对叶白很明显是不一样的，否则对方不会特意将她的名字标红。
　　更不会还在旁边备注了两个字：意外。
　　-
　　医院。
　　江鸢带了些清淡的粥，还带了点水果去病房打算找叶白问清楚。
　　虽然昨天才放过狠话，说她们俩永远不可能，可是现在就去找人实在是有些打脸，但是昨晚上困扰了江鸢一整晚的疑惑还是战胜了这种被打脸的羞耻感。
　　而且……
　　凭良心说，看到那个“叶白：+80”的时候，江鸢是真的被震惊到了。
　　如果真的如她猜测的那样，原主是个穿越者，而在做任务的时候和自己一样，叶白对原主的好感度已经到了80.那也就是从某种划分的意义上来说，叶白喜欢原主那真的是喜欢的很惨了。
　　也难怪，在原主不声不响消失了一整年之后，自己突然出现，装作不认识叶白，对方都没有冲动的拿把刀砍了自己。
　　不过也不排除对方有这种想法……
　　站在门外，江鸢深吸了一口气，抬手推门，可是惊讶的是，进门之后看见的竟然不是刘艺美，而是一个长发女人，当女人转过头的时候，江鸢更是懵逼了。
　　“顾惜禾？”
　　“小鸢儿！”
　　两人同时惊讶的喊出声。
　　江鸢有些不理解顾惜禾这家伙一大清早的为什么会出现在这里，而顾惜禾却是笑着麻溜的就走了上来，拉住江鸢的手笑道：“小鸢儿，怎么会这么巧啊，你怎么会在这里，你认识叶白？”
　　“我是她同学，你是怎么会……”
　　江鸢奇怪的看向顾惜禾，难不成叶白和顾惜禾之间有什么关联，还是说以前原主和叶白的事情，顾惜禾知道？
　　但是为什么之前顾惜禾没有说过？
　　顾惜禾一双漂亮的狐狸眼眨了眨笑道：“我是替我老婆来的，叶白是我媳妇儿的堂妹。”
　　江鸢：“……”
　　嘴角有些僵硬，艰难的问道：“你的媳妇儿是……叶繁星？”
　　顾惜禾脸上一红，笑着推了一把她说到：“我媳妇儿不是她难不成是你吗？你愿意做我媳妇儿？”
　　“顾惜禾！”
　　江鸢气得红了脸。
　　这家伙真的是嘴上没个把门的。
　　瞎说八道。
　　而叶白在听到顾惜禾开江鸢玩笑的时候不禁神经也是一绷紧。
　　但是听到江鸢似乎根本不care顾惜禾的时候又松了口气。
　　“小顾总，鸢儿是我的前女友，你要是这么随便开玩笑被我姐知道了，恐怕不太好吧。”叶白笑着看向江鸢。
　　江鸢：“……”
　　不知道为什么，就是感觉……好像药丸。
　　顾惜禾愣了好一会儿之后，似乎才明白过来叶白这话中的意思。
　　瞪大了眼珠子看向江鸢，又看向叶白，随后尖叫一声：“我靠！叶白你刚刚说什么，江鸢是你的……前女友？你们俩……”
　　“……”
　　当江鸢看到顾惜禾一脸八卦震惊的模样，恨不得现在就生无可恋地捂脸遁走。
　　看吧，我就说药丸。
　　而那个叶白现在还在旁边煽风点火，笑着看向她：“怎么？江同学，我说的不对吗？你不是说我们已经分手了，所以你现在是我的前女友，没毛病吧。还是说你想收回昨天的话，继续当我的现任？”
　　江鸢：“……”
　　顾惜禾张大的嘴已经惊得合不拢了。
　　忽的，看向江鸢的眼神幽怨不已：“小鸢儿，你实在是太不够意思了，为什么追求你的时候你拒我千里之外，我一离开你就沦陷了，过分！想当初我说喜欢你的时候你将我揍得那叫个鼻青脸肿啊，一转头你连前任都有了！”
　　“……”
　　江鸢脸已经黑了个彻底，她觉得顾惜禾这种人真的是欠打，两年前挨的那顿揍一点都不冤，就连她现在都恨不得揍死顾惜禾。
　　“顾惜禾你能不能闭嘴，事情根本不是你想的那样的，我……”
　　江鸢刚要开口辩解。
　　床上的叶白却是轻笑着悠悠道：“哦，现在江同学又要开始说她已经忘记了以前的事情了，以前我们在一起的事情根本算不得数了。江同学，是这样吗？”
　　“……”
　　江鸢觉得现在她需要急救。
　　这个叶白搭上一个顾惜禾，两个人你一言我一句，迟早能将她给怼死。
　　可偏偏她想要解释，还真的解释不出来什么东西。
　　叶白挑眉，一直盯着江鸢在看，忽的将自己床头柜上的手机拿了起来，打开了上面的相册，将照片递到顾惜禾的面前：“这是我以前和鸢儿在一起的照片，所以我想，小顾总你就算是想要追鸢儿，也没戏了。”
　　顾惜禾一脸八卦的接了过来，嘴上还在说着：“嗨，我那时候就是青春年少开的玩笑，我可没想追她。再说我现在有我们家星星了，别的女人在我眼中就是浮云。”她嘿嘿一笑，连忙撇清关系唯恐叶白和她家星星乱说什么。
　　将手机接了过来。
　　津津有味的一张张翻看过去。
　　江鸢站在一边，也歪头看过去。
　　当看到那照片上，顶着杀马特造型，穿得浮夸又辣眼的“自己”手中拿着酒和叶白一起喝着交杯酒。
　　江鸢忍不住眼皮跳了跳。
　　还有一张，“江鸢”将叶白按在墙上，壁咚的照片。
　　还有好几张两人在一起大笑，拥抱的亲密照……
　　江鸢：“……”
　　疯了！
　　想死。
　　这一下赖都赖不掉。
　　江鸢伸手想要将手机抢过来将那些辣眼睛的照片删掉，谁知道床上的叶白悠悠的说道：“你就算是想要删了这些照片，我还有备份存档。很多。”
　　江鸢：“……”
　　想立即去世。
　　作者有话要说：　　很快就有修罗场。


第41章 
　　"我又没想删除这些照片, 我只是想来看看而已。"
　　江鸢默默地将爪子收了回去，却对上了叶白似笑非笑的眼神，有些尴尬。
　　而顾惜禾这个死没良心的还一边看着一边不断地点评着, 哈哈大笑：“江鸢，不得不说, 我和你没联系的这两年，你可真的是够沙雕的，这造型，这穿搭风格，姐妹儿你是想要引领整个名媛圈的时尚潮流吗？你这得多个性啊。我这两年没少听到你的传闻, 但是还真的是……百闻不如一见。哈哈哈哈……”
　　江鸢：“……顾惜禾你可他妈的真的是亲发小！”
　　如果眼神能杀死人, 现在的顾惜禾早就被江鸢用眼神大卸八块了。
　　江鸢深吸一口气, 压下自己想要宰人的冲动，走向床上的叶白，脸色冰冷的逼问道：“叶白, 你实话告诉我，我们俩之间……”
　　她说着顿了一下, 似乎在犹豫该怎么开口。
　　叶白听言也抬眼看向她，丝毫不惧。
　　那双漂亮的碧绿眼眸，像世界上最为纯净的湖泊，却又引人沉沦。
　　“我们之间什么？”
　　叶白声音低沉，似有似无的带着一丝诱惑。
　　引诱着江鸢继续往下说。
　　江鸢抿了抿唇，将到嘴的“上过床”“接过吻”直接换成了 ：“我们俩直接有没有……亲密接触？”
　　叶白愣了愣，随即反应过来之后, 不可抑制的笑出了声，“哈哈哈，江鸢，你现在这么纯情的吗？憋了半天就问我这句话？”
　　“……”
　　江鸢脸不禁一红。
　　可是又迫切的想要知道答案。
　　叶白看着面前这张泛红的脸，却有些暧昧得抬起身，冲着她的耳边轻轻吐了一口气，轻声道：“你猜。”
　　江鸢恼怒的站起身。
　　烦躁的抽了两张湿巾纸疯狂的擦拭着自己的耳朵后面。
　　仿佛刚刚被叶白喷过气息的地方有什么脏东西一般。
　　叶白看她这下意识地动作，眼眸中闪过一丝受伤，却抿着唇，继续保持着逗弄的坏笑。
　　江鸢气得要命。
　　转身就走。
　　临走的时候还拉上了顾惜禾，将人拽出了病房外。
　　一把将人抵在墙上，凶狠的说道：“顾惜禾，我警告你，今天你看见的事情绝对不能说出去半个字，否则我就要你的狗命。”
　　顾惜禾被现在江鸢这副架势给吓到了，紧张的咽了口口水，“我……我也没打算说呀，我跟谁说啊……”
　　“我不管你要跟谁说，都不准说，尤其是叶繁星，一个字都不要说。你敢说一个字，我立马让人将酒吧改造得跟你那家餐厅一模一样，我让你现在唯一的产业也破产。”
　　顾惜禾闻声，愣住了，不禁喊道：“握草，江鸢，你这也太狠了吧。你明知道我现在可就这么一家餐厅能够吃饭了，我都跟家里闹翻了，你忍心我穷得没饭吃？！”
　　“对，只要你敢说出去，我就让你破产。”江鸢继续威胁。
　　顾惜禾无语了。
　　虽然知道江鸢这小丫头片子也只敢嘴上喊喊，实际上压根做不出来，可是还是被她这副架势给吓到了。
　　连忙讨饶：“好好好，姑奶奶，我一定不会说半个字的，我一定会将自己的嘴管严实，绝对不会泄露你和叶白之间的任何事，行了吧？”
　　“你保证？！”
　　“我保证！”
　　顾惜禾都无奈了，看着这样的小江鸢，忍不住觉得她俩仿佛一起回到了两年前，在她和江鸢表白之前，这家伙也是动不动就威胁人，要保证。
　　这小脾气怎么看着隔了两年也没变化呀。
　　顾惜禾暗自斟酌着，忽然间像是想到了什么似的，惊讶的看向江鸢，问道:“我说，鸢儿，你之所以这么紧张，不会是因为你不敢让景影知道这件事吧？”
　　江鸢闻声一顿，仿佛被戳中了心事的江鸢，恼羞成怒：“……没有的事！”
　　可是顾惜禾这种人，就是欠打，她越是否认，对方就越是来劲儿。
　　眼看着江鸢脚下步伐急匆，她还像狗皮膏药似的一步不差的粘了上去，追在江鸢屁股后面问道：“你是不是被我说中了？唉，你都不怕我知道你以前有过女友这件事，你为什么怕景影知道啊？江鸢，不是我说，你真的很在意景影啊，你不会是喜欢上景影了吧。”
　　江鸢：“……”
　　喜欢？
　　她喜欢景影？！
　　不可能！
　　她只是不想让景影知道这些乱七八糟的事情罢了。
　　只是不想让景影觉得自己是个很乱的人，以前有过同性对象。
　　她更不想让景影借此误以为自己接近她是对她有什么想法。
　　毕竟曾经的景影可是误以为自己接近她是想要包|养她来着。
　　对。
　　就是这样的。
　　她就是因为这个原因所以才会不想让景影知道这些事情。
　　一把推开围着自己转的顾惜禾，神色清冷：“你想多了，我没喜欢景影，我和景影之间就是朋友关系，很好的朋友而已。”
　　她的目标从来都是得到女主的闺蜜爱。
　　又不是处对象。
　　可是顾惜禾却是满脸的不相信。
　　江鸢对景影几乎都是百依百顺了，为了景影不接电话都能立马订票，长途跋涉到景影的拍摄地，又能因为想要捧景影特意成立娱乐公司。
　　还为了景影，拼命的保住自己的过往。
　　这要不是喜欢，那真的就是见鬼了。
　　而且江鸢自己大概压根不知道，她每次看景影的时候，那眼神是要多欢喜就有多欢喜。
　　这小傻子……
　　也难怪连她家星星都说自己要点拨一下她。
　　顾惜禾蹙了蹙眉，拉住江鸢的手，看着她的眼神说道：“江鸢，如果你真的将景影当成是普通朋友，那你完全没有必要遮掩你以前的事情，如果连以前的事情都接受不了，那么那个人也没资格成为你的朋友。譬如我，任何时候都会站在你的身边，成为你最坚定的友谊拥护者。”
　　说罢，顾惜禾得意的一甩头，傲然离开。
　　江鸢：“……”
　　被眼前忽然间正经起来的顾惜禾吓到。
　　可是话说回头，顾惜禾你乱给自己加什么戏，我纠结的根本不是这个好吗？
　　以前原身干的事情和她有屁的关系？
　　她为什么要背这个黑锅？
　　江鸢无语的拧眉，但是跟顾惜禾提醒过了之后，相信对方总会上点心，不会到处乱说的，所以也就跟着顾惜禾回了病房，可万万没有想到，刚进病房门，就听到叶白在和人视频聊天。
　　声音温和，带着笑意：“姐，小顾总已经到了，我才发现我前女友和小顾总认识？嗯，就是那个我说过和你长得很像的前女友，她现在人也在这里，我给你看看？”
　　说着就看向江鸢，小声问道：“江鸢，方便给我姐看看你吗？”
　　江鸢：“……”
　　顾惜禾：“……"
　　忍不住转头悠悠的看了眼江鸢，心疼的在她肩膀上拍了拍：“姐妹儿，这真的不是我说漏嘴了，作为发小的我，只想说……多保重。哦吼吼吼~”
　　顾惜禾正经八百的劝说完之后，就只剩下了丧心病狂的笑。
　　叶白听的有些晕，不明白为什么顾惜禾会突然间笑得这么夸张。
　　而江鸢整个人都觉得――要死了啊喂。
　　与此同时的那边，叶繁星听到叶白方才嘴中说出的那个名字，有些懵。
　　“江鸢？！”
　　不会是……
　　我想的那个江鸢吧……
　　毕竟小白之前说了，和自己长得很像……
　　心里还在默默想着，随后就听到了自己对象那丧心病狂的笑声。
　　顾惜禾只有在对着特别熟悉的人的时候才会笑成那副鬼样。
　　也就是说……
　　此江鸢真的是彼江鸢？
　　江鸢是……叶白的前任？
　　叶繁星整个人都有些凌乱了。
　　眼神默默地瞥向了还在片场拍戏的景影。
　　忽然间觉得……
　　这两人到底谁套路更深啊。
　　两人明明都是拉拉，还拼命伪装成直的，在互相勾引对方？
　　江鸢连对象都谈过了还在装得对女人不感兴趣，不开窍？！
　　这手段？！
　　这段位！
　　叶繁星懵的不行。
　　不对，等下，作为亲堂姐的她，难道现在不该想的是，自己堂妹心心念念不忘的前任竟然是她现室友的暧昧对象？
　　what the fuck ?!
　　景影拍完戏，中途休息的时候就看见叶繁星一脸懵逼的坐在棚里面，手中拿着手机在发呆，像是没了魂儿似的。
　　景影皱眉，忍不住在她面前晃了晃手。
　　“你在想什么呢？这么入神？”
　　叶繁星闻声抬眸，悠悠的看了她一眼，忽然间觉得景影还挺可怜的，平时看着像大魔王，其实也就是被江鸢耍的团团转的孙猴子？
　　景影察觉对方一直在看着自己，奇怪的挑眉：“？？”
　　叶繁星却摇摇头：“没有，我没想什么，只是刚刚接了个电话而已。”
　　“哦，家里的？你那个堂妹的事情？”
　　“嗯。”
　　叶繁星闻声脑袋一缩，愣愣的点了点头。
　　景影似乎没有察觉到半点异样，满脸关心的问：“你堂妹现在怎么样了？手术顺利吗？我看你昨晚还挺担心的，你让小顾总去看了？你不是还说她有个前女友吗？送她去的医院？”
　　叶繁星：“……”
　　我现在不担心我堂妹，我有点担心你……还有点担心我自己……我还无比的后悔，为什么要说叶白前女友的事……
　　可是叶繁星没敢说出来，只是心虚的笑着：“她已经没事了，你不用关心她。”
　　景影喝了口水之后，将水瓶搁在了一旁的台子上，忽然间看向叶繁星，声音清冷，“繁星，我记得你昨晚跟我说，你的那个堂妹是急性阑尾炎手术吧。而且还是在南城传媒大学上念书？今年大二？”
　　“……”
　　叶繁星忽然间被逼问，有些紧张。
　　“所以……呢？”
　　却见景影弯唇笑了：“你的堂妹，不会是叫……叶白吧。”
　　叶繁星：“！！！！”
　　我的妈呀。
　　江鸢，你完惹！
　　你要是哪天死了，我给你烧纸，但是机密真的不是我说的，你一定要放过我。
　　……
　　“啊切~”
　　咖啡厅中，江鸢忍不住就一声喷嚏。
　　顾惜禾就坐在她对面，有些紧张地看着她：“你怎么了？气傻了？”
　　江鸢翻了个白眼，抽了一张纸巾擦了擦鼻子，“不知道谁在背后诅咒我了。”顿了顿，一脸正经：“你现在立马给叶繁星打个电话，我有话要跟她说！快点！”
　　顾惜禾：“……你是想找星星让她别在景影面前说漏嘴？”
　　江鸢白眼都快翻上天了，“你这不是废话吗？你赶快点，我有点不放心叶繁星。”
　　“嘿，你说这话我就不乐意了，我们家星星可是很靠谱的人，她知道你是叶白前女友肯定不会在景影面前乱说的，倒是你，现在整张脸上都布满了出轨翻车后的心虚。”
　　“我呸！”
　　江鸢气得大骂。
　　顾惜禾哼了一声，但是还是乖乖打电话，只是叶繁星那边可能在拍戏，所以没接到。
　　江鸢一双大眼一直盯着顾惜禾手中的手机屏幕，可是每回期待都是换来的失望。
　　连着打了十几个电话都没被接通。
　　江鸢不禁有些丧气。
　　“咳咳咳……可能现在在忙吧。我过会儿再打。你就放心好了。”顾惜禾安抚道。
　　可是江鸢那颗心却是七上八下的，总觉得有什么地方，不对劲。
　　就像是小动物在知道地震或者自然灾害即将来临的时候总会心绪不宁，嗷嗷乱叫，现在的她也正是如此。
　　隐约中，似乎觉得会有厄运来临。
　　压下心底的紧张，捧着果汁喝了两口。
　　而顾惜禾却是一脸八卦的看着江鸢，将下巴搁在手上，趴在桌子上，那双狐狸眼中满满的都是夺人心魄的坏笑：“小鸢儿，你不如老实跟我说说，你和那个叫叶白的究竟是什么关系？你们俩之间是怎么搞上的？你到底是喜欢景影，还是喜欢叶白啊。”
　　“……要么闭嘴要么滚！”
　　江鸢气得吐血。
　　搞上？
　　搞个屁！
　　她和叶白半点关系都没有。
　　就算曾经有过什么，那也不是她！
　　至于怎么搞上的？
　　她比谁都想要知道这个问题！
　　她想知道叶白这个人究竟是什么人！
　　为什么会和原主在一起？
　　为什么这个原剧中根本没有出现过的人，名字也会出现在那份名单上，还会拥有一个“80”的备注，为什么原主要称她是个意外？
　　江鸢现在烦炸了。
　　一系列的问题想的她头痛。
　　从原本目标只有一个搞好和景影之间的关系，现在突然觉得事情似乎没有那么简单，连淡定如她，都开始有些慌乱了。
　　现在还要面临着被所有人都误以为自己是拉拉，并且还有过一个前女友，而且自己还将人给甩了的尴尬局面！
　　想死……
　　求助：我怎么解释我渣过一个漂亮妹子但是我不是拉拉，我还是个清清白白的好姑娘这一事实？
　　在线等。
　　顾惜禾看她烦成这样，也不忍心再逼问下去了，“那你要是现在烦的很，我带你去酒吧，嗨一下？”
　　“……你忘了我就是开酒吧的吗？”
　　“嗨，不是去你那儿，我们可以去别的地方，反正一醉解千愁？”顾惜禾眨巴着大眼睛问道。
　　江鸢愣了下，似乎在认真考虑这件事，但是随即摇摇头：“还是不用了，我下午还有课。”
　　顾惜禾顿了下，耸耸肩：“好吧。那你随时想喝，随时找我吧。反正，不管你渣不渣，是不是拉拉，姐妹儿都站在你身边。都挺你。”
　　“……我为什么有种你还是觉得我很渣的感觉？”
　　顾惜禾嘿嘿一笑，满眼中似乎都字写着一句话：那不是明摆着的吗？
　　江鸢气死。
　　从咖啡厅出去之后，江鸢看了眼时间，打了车去学校继续上课。
　　没了叶白之后一下午倒是过得很安稳，只是江鸢一下午却是有些走神。
　　在做笔记的时候眼神总是忍不住看向手机，似乎有预感，即将会发生点什么。
　　好不容易熬到了下课时间。
　　江鸢打算打车回家，刚走到校门口，却意外地看见一抹熟悉的人影，斜靠在大门旁的树边，吸引着过往来来回回的少年少女们。
　　那人身材瘦削高挑。穿着一身浅蓝色的牛仔裤，裤脚被塞在一双黑色的中筒皮靴中，衬得那双腿愈发的修长，上身穿了一件黑色的短T，手上还抱欢迎加入90999243（非作者群）着一件黑色的风衣外套。
　　长发散乱的披在脑后，似乎刚刚从片场下来，将头上的造型拆开后还没来得及打理。
　　巴掌大小的脸上，戴着墨镜，看不清完全的长相，却单单从那墨镜下的鼻子和嘴唇便能看出这人惊艳的长相。
　　江鸢像是心脏瞬间被人给抓住了，紧张的不敢呼吸，好像自己一呼吸，那抹身影就会像是被风给吹走了似的。
　　她一步步靠近着。
　　还未动几下，那人低垂着的头便抬起来了，墨镜下那双星眸似乎已经在看着她了。
　　江鸢更是紧张不已。
　　随后便看见那人一步步的朝着自己走了过来。
　　江鸢：“……………………”
　　等到那人走到了自己的身边，江鸢觉得自己胸腔内已经没有了可以呼吸的新鲜空气了。
　　她快要窒息了。
　　景影站在心心念念了一整天的人面前，抬手将墨镜下了。
　　那张精致绝伦，美若天仙的脸便毫无保留的展现在了江鸢的面前，嘴角含着一抹浅笑：“小鸳鸯，好久不见。”
　　江鸢：“……”
　　她觉得自己现在要疯了，而且不知道为什么看着眼前这个冲着自己在笑的景天仙，莫名的觉得心里有些打怵，似乎被抓包的现场。
　　“景影……好久不见，你怎么会突然出现在这里？为什么之前没给我打电话通知一下我啊，我好去接你？”江鸢心虚的笑着。
　　景影弯唇，眼神灼灼的看着她，一字一句道：“因为，我想你了。”
　　“……”
　　作者有话要说：　　修罗场上线。
　　江鸢内心OS：全天下都以为我又弯又渣，只有我还坚信着自己又直又纯。QAQ


第42章 
　　江鸢现在内心疯狂OS：我真的一点都不想要你想我, 不，以后你可以想我，但是不要突然来见我啊, 我害怕……QAQ。
　　“你怎么了？脸色怎么忽然就变了，不舒服？”景影敏感的察觉到江鸢在那瞬间脸色不是很好, 微笑道。
　　可是现在的景影不管脸上有什么表情在江鸢眼中都似乎带着别样的深意，仿佛对方正暗暗地憋着什么招儿要对自己使。
　　江鸢心里七上八下的，更是心惊胆战的不行。
　　她连忙摇摇头，将手按在自己的脸颊两侧，张了张嘴, 活动了几下面部表情, 努力让自己看上去正常点, 说道：“我没有，我现在好的很，我只是看见你太过惊讶了, 呵呵呵……”
　　江鸢费力的扯了扯嘴角，露出一个笑容来。
　　景影那双好看的星眸一直盯着她, 明明从对方的脸上已经看出了浓浓的心虚，却就是不戳破，笑着撸了一把江鸢的头，温柔的说道：“你饿了吗？走吧，请你去吃东西。”
　　江鸢被那个宠溺的摸头杀给惊住了，看着景影率先走在前面，自己愣了一下, 抬脚也跟在后面，走了上去。
　　心里却还是惊魂未定，为什么景影一句都没问自己有关叶白的事情？
　　为什么景影会突然回来？
　　为什么现在景影这么淡定的还要带自己去吃饭？
　　说是想她了，她才不信。
　　难道景影知道自己有过一个前女友了？
　　内心万分嫌弃她？
　　准备带她去吃一顿散伙饭？
　　否则以前都是掐自己的脸，现在怎么不掐了，而是撸脑袋？
　　江鸢胡乱想着，脑洞已经开到了西伯利亚，可是满满的都是冰渣子，扎的她胸口难受的不行。
　　这时候的她，也在惊讶的发现，原来自己根本受不了和景影分开，一想到景影要带自己去吃散伙饭，要嫌弃自己，她就难受的不行。
　　“想什么呢？我们到了。”
　　景影到了一家小吃店门口，停下脚步，一转头就看见身后的江鸢低着脑袋，看着马路上倒映着的自己的影子，也不抬头看，自顾自的往前走着。
　　景影忍不住嘴角上扬，又喊了一声：“江鸢！你在想什么呢！”
　　听到她的喊话，江鸢才讷讷的抬起头，满脸的纠结，有些懵：“啊？”
　　景影：“……”
　　无奈的摇头，走过去，拉起了对方的手腕，将人带去小吃店。
　　“我们已经到了，你在想什么呢，走神成这样。”
　　江鸢被扯住手腕，只觉得手腕和景影手掌相贴的地方传来了对方温热的体温，很温暖，很舒服，令她很想念。
　　江鸢突然鼻头一酸。
　　感觉自己都要哭了。
　　想想如果坦白以后，景影嫌弃自己是个弯的，说不定还以为自己接近她有着别的什么目的，恶心她，拒绝跟她做闺蜜……
　　江鸢：QAQ
　　难受……
　　“没有，我只是在想老师上课的时候讲的知识点，还有两个名词解释我还没有背下来，老师下堂课会考……”
　　江鸢嘴里扯着谎。
　　景影：“……”
　　“好了好了，别想了，晚上回去我帮你背，你放心，老师一定不会抽你的，我们现在吃饭好不好？这家店很有名，老字号了，东西卫生又干净，还特别的好吃。”
　　景影温声软语的哄着。
　　江鸢这才心里好受了些，点点头，跟着景影坐了进去。
　　心里想着：就算景影不愿意做自己的闺蜜了，她也认了，至少现在好好吃饭，给彼此留下一个好印象吧。
　　深吸一口气，抬起头，挺着胸跟着景影走了进去。
　　这个小吃店看着不大，看样子也就几十平的样子，但是里里外外的人倒是满满当当。
　　屋内摆了几十张桌子，坐满了人，屋外露天的还有好几十张桌子，都是附近年轻的学生，三三两两坐在一起，还有不少男男女女，小情侣们手拉着手，互相喂食。看着那些小情侣脸贴脸的说着悄悄话，甚至有些都当众无所顾忌的亲吻起来，江鸢不禁老脸一红。
　　活了二十四年，从来没谈过恋爱的她，还有些害羞呢。
　　景影轻车熟路带她去了边角靠窗的一个座位。
　　江鸢有些惊讶，因为看上去这个座位的桌子是最新的，地方也是最干净的，靠着窗户，空气也是最好的。
　　但是这里面分明有这么多的人，甚至有些占不到位置的学生，只能被迫打包带走。
　　景影是怎么会留下位置的？
　　正拿着面巾纸耐心的给江鸢擦着桌椅的景影，似乎察觉到江鸢的疑惑，勾唇一笑，解释道：“我上大学的时候在这家小吃店打过工，认识这里的老板夫妻俩，所以在下午到了学校之后我就订好了桌子。”
　　江鸢闻声不禁有些惊讶，心里还有些感动，景影一到南城就奔着学校来了，到了之后还想着要带自己来吃东西，一时间心里满满的暖意。
　　这样的温暖令江鸢有些不舍。
　　“谢谢你，景影。”
　　江鸢低着头说道。
　　对面的人闻声却转头笑道：“两日一别，称呼都变了，以前不是喊我小影儿吗？”景影眨眨眼笑道。
　　“……”
　　江鸢闻声脸一下子红起来。
　　她以前那是卖萌撒娇刻意和景影搞好关系喊出来的昵称，现在的她心里有鬼，再喊景影是那样的昵称，总觉得以后景影知道了自己的那些“过往”只会更加厌恶自己。
　　摸了摸鼻子，有些不自在的说着：“毕竟现在人很多，喊你小影儿 ，总觉得……怪怪的……”
　　“没事，你随时都可以那样喊我，不用顾忌别的，我喜欢听。”对面人弯唇笑了起来。
　　那双星眸中似乎带着无与伦比的魔力，引诱着江鸢无止境的沉沦。
　　面前人莞尔一笑，胜如十里桃花扑面而来。
　　江鸢心头狂跳，忍不住低下头，不好意思的避开景影看过来的视线。
　　而这时候，身边小吃店里面的人却有些骚动，视线不断地朝着江鸢她们这边看了过来。
　　甚至还有不少的人窃窃私语。
　　“是吧，一定是。我看着这长相就是景影学姐吧……她身边那个有些普通的妹子是谁啊？从来没听过学姐与人交好，有朋友唉。”
　　“学姐真的是名不虚传，不愧是我们南传蝉联四届的校花，长得也太好看了吧。百闻不如一见。”
　　“听说学姐参加海选进了张全泽导演的剧组唉，好棒！”
　　“好想上去打招呼。”
　　“……”
　　江鸢本来还没注意，可是当实现不断的投射过来，还不断有人拿着手机将摄像头对准她们这里的时候。
　　江鸢终于觉得有一丝丝的不对劲。
　　奇怪的抬起头，看向周围。
　　前后左右甚至还有边边角角的那几桌的人在撞见她的视线之后，都有些不好意思，而还有几桌的人竟然站了起来，朝自己这边走过来
　　江鸢：？？？
　　还没等她想明白怎么回事，就看见那些人站在了景影的面前，有男有女，紧张的攥着手机，小心翼翼的问道：“景影学姐，我是南传表演系大二的学生，韦一，我可以加你的微信吗？”
　　“学姐，我是南传表演系大三的，早就听闻学姐的美名……我我，我可以和学姐成为朋友吗？”
　　“景影，好久不见。”
　　“景影学姐，我喜欢你好久，我可以追你吗？”
　　“景影，没想到在这儿遇见你，怎么样，追了你四年也该回应我了吧。”
　　“……”
　　江鸢：……
　　我去。
　　这就是女主的魅力？
　　吃个饭这么多的人？
　　江鸢汗颜。
　　这围在桌旁边的没个三五十也有十来个吧。
　　光是求爱告白的就有好几个了。
　　江鸢将那些表白的男男女女，一一仔仔细细的看了一眼，发现这些家伙长得都一般一般，还没有她真容一半好看。穿着的衣服花里胡哨的，看上去大小也是个牌子但是还不及她那些高定的千分之一。
　　呵，一群渣渣。
　　没钱又没颜，还想来染指她的天仙。
　　做梦！
　　江鸢有些不开心的哼了一声，埋头喝着景影给自己点的鸭血粉丝汤。
　　从这些人出现开始景影就一直看着江鸢脸上的表情，一丝一毫都没有错过，尤其是在看见只要一有人告白的时候，江鸢就立马抬头看过去，仔仔细细的打量着对方，那眼神活像是在菜场挑菜，挑挑选选的样子，最后很不满意的丢弃时，景影就不免觉得有些好笑。
　　敛住嘴角的笑意，看着众人道：“不好意思各位，我还在吃饭。”
　　可她的拒绝显然没有让那些疯狂的求爱者退下，以前在学校里就看不见景影这个人，现在景影都要毕业了，以后说不定真的一炮而红成了大明星，就再也看不见了，这个时候不表明心意求个答复，以后都会是午夜梦回想起来的人生遗憾。
　　“景影，我就耽误一点时间，你放心，只要你答应了我，我可以包下整家店面让你安安静静的吃。你如果喜欢吃海鲜的话，我还可以带你去我们家的海鲜店。你可以随便吃。以后你也不用辛苦的演戏，只要和我结婚生个孩子，就能直接跟我回家继承海鲜店，我所有的资产都可以转到你的名下。景影……”
　　说话这人就是一开口便是追了景影四年的那个同班同学。
　　眼看着这人还要噼里啪啦的说，江鸢恼了，将手中的筷子一把拍在桌上，发出“啪”的一声响，抬头不悦地看着对方。
　　“开海鲜店的？”
　　那个海鲜店少东家郑卫东愣了下，下意识地点点头：“是。”
　　“哪家？”
　　“郑记海鲜。”郑卫东以为有戏，当即骄傲的报出来。
　　周围那些同批求爱者一听“郑记海鲜”四个字，都有些怂了。
　　毕竟这家海鲜店可是南城鼎有名的一家海鲜连锁店，不仅开了十八家分店，还掌控着一家不小的海鲜市场，怎么算也是南城一号人物，算是个资产过亿的小暴发户了。
　　江鸢轻嗤一声，“资产才刚过亿，连南城企业榜都排不上，还好意思说让景影跟着你回家继承家产，你家那点家产给景影做零花钱都不够，哪儿凉快哪儿呆着去吧。”
　　郑卫东：“……”
　　一下子就急了。
　　他人长得不怎么样，但是最骄傲的就是有一个海鲜大亨的老爹，自己是个实打实的富二代，没想到现在被不知道从哪儿冒出来的小臭丫头给喷。
　　自尊心作祟之下上前就要揍江鸢。
　　还没等他动手，身后就忽然冲上前一个大汉，将他反手按在了隔壁的桌上，拎着出去了。
　　众人：“……”
　　当即看景影面前这个小姑娘有几分惧意。
　　虽然看着长相挺普通的，但是有个大汉保驾护航，看着也不是啥好惹的人物。
　　纷纷都闭上了嘴。
　　江鸢收拾了这个姓郑的，心情才好了一点，她不是不想低调，但是一听到这个郑卫东就仗着那么点过亿的资产，还是自己老爹的就敢开口说大话让景影跟着他回家生孩子继承家产？
　　我呸！
　　真他妈的不要脸。
　　看到气呼呼的江鸢，景影嘴角忍不住上扬，看着那些同学学弟学妹，声音有些清冷：“实在抱歉了，各位，我已经有喜欢的人了。所以，承蒙各位的厚爱，但是我不想让我喜欢的人以后吃醋。”
　　江鸢：“！！！！”
　　惊得瞬间抬起头。
　　不可思议的看着面前那个神情清冷，毫不留情拒绝别人的女人。
　　她听到了什么！
　　景影有喜欢的人？！
　　什么时候的事情？
　　为什么她之前从来不知道？
　　明明这段时间景影一直在和自己在一起啊，为什么会有喜欢的人？！
　　是谁？
　　是谁？
　　是谁！
　　江鸢心口忽然间像是被堵住了一样。
　　难受的要命。
　　比她觉得景影会嫌弃自己曾经有个女朋友还要更难受。
　　就好像……
　　一直独属于自己的东西忽然间要被人给抢走了似的。
　　江鸢不明白自己为什么会这样。
　　老实说，曾经的她，还在幻想着给景影找个靠的过得原文中的男配比如季施礼啊，苏沐清啊之类的，保障她的后半生，可是因为种种原因，自己始终有些不愿意，她一再想着等自己和景影的感情足够深，最好闺蜜爱达到100之后再介绍，可是现在呢？
　　还没等到她开始介绍，景影却已经有了自己喜欢的人。
　　这种感觉……
　　她突然有些接受不来……
　　手里的筷子机械的划动着，挑起碗里面的豆芽送进嘴里，吃进去的东西却觉得是苦的。
　　她猛然想起来，之前顾惜禾曾问过自己。
　　在景影靠近自己的时候，会不会心跳加速，会不会脸红？
　　在景影离开的时候会不会难过失落？
　　能不能想象到有朝一日，景影不理自己，和自己成为陌生人，划清界限？
　　她之前还会嘴硬否认，可是在知道景影又喜欢的人这一刻，的她答案却已然变成了：会，会，不能！
　　她想要景影陪着自己，她不敢想象景影离开自己。
　　她嘴上说着要闺蜜爱，其实她是喜欢景影的吧。
　　再直白点的。
　　她连唯一一次身体有欲望，脑海中想的都是景影那张脸……
　　周遭的人在听见景影忽然提及自己有喜欢的人时也是惊讶得不得了。
　　从来没有听过景影薛姐有喜欢的人，现在突然一个重磅炸弹扔出来，谁都有些猝不及防，只能尴尬的退避三舍，笑着说一声恭喜学姐。
　　景影看着面前这帮可爱的小学弟学妹们，也笑着说道：“谢谢，我接受你们的祝福。”
　　被这一笑给惊艳到了的求爱者们表示：心更痛了，这么美丽的校花学姐竟然有了喜欢的人，好扎心啊，学姐喜欢的人一定很优秀，他们一定没戏了。好想知道学姐喜欢的究竟是谁。学姐，你一定要幸福啊，5555……
　　整个小吃店终于安静下来。
　　景影再回头看向对面的时候，却发现江鸢一直低着头，像个鹌鹑似的，几乎要将脸埋进了碗里面。
　　不禁有些好笑，“你在干什么呢？是想在碗里面洗个脸吗？”
　　江鸢整张脸皱了皱，心不甘情不愿的抬起头，可是眼睛却始终不敢看向景影，依旧盯着自己碗里面的鸭血汤，嘴上小声的问着：“你有喜欢的人了？我……怎么不知道？”
　　这股酸味儿已经飘得快将她整个人淹死了。
　　可是江鸢自己还觉察不到半分，心不在焉的戳着自己面前的汤。
　　自以为很正常的问着。
　　景影眼角含笑，但是故意冷着脸，悠悠说道：“我已经很含蓄的在暗示了，而且暗示过很多次，但是那人不开窍啊。”
　　“……QAQ”
　　江鸢更气。
　　都暗示过很多次了，还不开窍！
　　究竟是哪个煞笔这么没脑子！
　　“那你会跟他在一起吗？”
　　江鸢继续酸。
　　景影点头：“这取决于她，但是我很想和她在一起，很想很想，所以她要是拒绝我的话，我应该会很难过的。”
　　“多难过？QAQ”
　　江鸢觉得问一句自己都要死了。
　　这景影是得多喜欢那个人啊。
　　“很难过，难过到……会想将那个人囚禁在房子里，再也不让她出去。”景影眯着眼，看着对面那个低头看碗的小家伙。
　　江鸢垂头丧气的“哦”了一声，抬起头，看向景影，却猝不及防的撞见景影看向自己的怪异眼神，可是江鸢没多想，全副心神都放在了景影喜欢的那个人的身上，不死心的又问道：“那个人……我认识吗？”
　　景影挑了挑眉，收敛了刚刚自己的独占欲，挑了挑眉，缓慢又撩人的说道：“认识。”
　　“……”
　　江鸢脸一下子黑了。
　　脑子飞速的运转着。
　　认识？
　　她认识的人？
　　想来想去。
　　忽然瞪大眼睛。
　　卧槽！
　　厉廷深！
　　江鸢整个人都不好了，很想尖叫出声，但是又只能小心翼翼的打探着，“小影儿~你不会是喜欢厉廷深吧？”
　　景影：“……”
　　厉廷深？
　　什么鬼？
　　一张天仙脸不禁黑了黑，摇头：“不是。”
　　江鸢闻声松了口气，点头：“那就好。只要不是他就行了，厉廷深就是个人渣，你千万不要去碰，和他在一起你不会有好下场的。你看我以前就是个血淋淋的例子。”
　　景影：“……”
　　你可以，不提起你们以前这段故事的。
　　江鸢却毫无所觉，只要不是厉廷深，那景影喜欢别人，应该……也能接受的吧，只要景影以后幸福就好了。
　　她可以忍痛接受！
　　江鸢努力给自己做着心理建设，良久之后，才装出毫不在意的样子说道：“那你们现在正式在一起了吗？”
　　“没有。她很优秀，也很好，我希望等我有足够的资格能够配得上她，我才告白，但是我私心里希望她能早点知道。”
　　“嗯，他一定会知道的。你也很优秀，我相信是你的话，以后一定会在娱乐圈发光，相信到时候你一定会成功的。”江鸢心里酸酸的却还要假装若无其事的点头。
　　景影闻声笑了：“好呀。那你可不要忘记你刚刚这句话。”
　　“？？？”江鸢不解的抬头。
　　却看见对面的景影笑得很开心，一双美眸仿佛盛满璀璨星辰，美得不可方物，脸上不自觉的被美色晃得有些泛红，心里却是难受：景影你太过分鸟，你一言不合有了喜欢的人还逼着我记住自己对你的祝福！QAQ
　　而就在江鸢憋屈的想着的同时，脑海中那面光板上的数值却“叮”的一下，跳动了起来。
　　景影：爱意值：50。
　　江鸢：“？？？”
　　发生了神马？
　　为什么景影的爱意值会突然变动啊！
　　江鸢愣了愣。
　　拖景影的福，她现在每天都能结算四十的爱意值，从今天开始就可以每天结算五十了，而这一段时间自己总共消耗了不超过300生命值，她还剩下将近一千的生命值，最起码能保命三个多月。
　　换做以前知道景影有喜欢的人的话，她会趁着景影在恋爱之前拼命刷爱意值，可是现在……她一点动力都没有。
　　她刚喊完自己是钢铁直，现在就意识到自己他妈的弯了。
　　掰弯她的对象心里还有人了。
　　这个世界的恶意也太大了。
　　想哭！
　　QAQ。
　　“吃完了吗？带你在学校里转转吧。”景影笑问江鸢。
　　江鸢看了已经空了的碗，乖巧的点头。
　　跟在景影身后去学校。
　　……
　　两人一前一后的走着。
　　天已经黑了，校园里路灯已经悉数亮了起来，来来往往的全是学生，有去逛超市的，有从外面回来的，有准备出去的，还有准备去打球运动的，当然也不乏各种各样的小情侣手牵着手，在学校里压路。
　　景影和江鸢并排走着，忽然，江鸢的手被景影牵了一下。
　　江鸢一愣，低头看下去，就看见那两只交握在一起的手。
　　心里突然有些难过，这只手以后就要牵别人了……
　　苦涩……
　　换做以前，江鸢恐怕有些不好意思的就要挣开，但是今天，一想到景影有了喜欢的人，以后说不定就会和那个人在一起，自己没办法再缠着景影了，她心里就有些不痛快，伸手紧紧地握住了景影的手，将人握得紧紧的！
　　景影不禁有些惊讶，可是眼中更多的却是笑意。
　　江鸢能够主动，她很开心。
　　两人顺着学校里的路一路走一路逛，南传校园很大，种了不少的树木花草，还有各种假山凉亭，可能也是因为南城地势问题，南传学校靠着山，所以学校里好多的小山坡。
　　景影一边走一边给江鸢介绍学校的地理位置，告诉她图书馆怎么走，食堂在哪儿，什么样的校区又是在哪边。
　　一路走一路说。
　　江鸢一直乖巧的待在景影的身边，看着她说话。
　　似乎想要这张脸，永永远远记在心里。
　　景影对她好的样子，她一秒钟都不想错过。
　　最后顺着一条石头搭建的羊肠小道走到了一片竹林。
　　竹林幽深，灯光朦胧。
　　隐秘的很，但是却依稀能够看到隐隐绰绰的人影，还成双成对的。
　　人家的甜蜜对比江鸢现在苦逼的心境，江鸢一点都不想多待。
　　却没想到景影拉住了她的手，说道：“知道这片竹林名字叫什么吗？”
　　江鸢点点头又连忙摇摇头。
　　她其实之前上课的时候在班级里休息时听见过八卦，但是不确定，而且那个名字说出来在眼下这个情况也实在是有些尴尬吧……
　　景影低着头看着她的小脸蛋，说道：“叫情人林。”
　　“以前我们上学的时候，很多男生就喜欢约喜欢的女孩子到这里来告白，或者是甜蜜的小情侣在这里卿卿我我。隐秘性比较大，所以也算是南传约会圣地之首。”
　　江鸢：“……”
　　有些不自在的说道：“那你带我来这里干什么？”
　　这里明明是情侣约会告白的地方。
　　如果是她带着景影来，那说不定自己会想要和景影告白，可是景影带自己来，这算什么？
　　景影张了张口，将到嘴的话压了下去，转而说了句其他的。
　　“只是跟你介绍一下的。哦，对了，我忘了告诉你刚刚收到剧组的消息，明天一早要加拍一场我的戏，所以我在你去洗手间的时候，临时将车票改了，我今晚十点钟的高铁。”
　　“？？？”
　　江鸢愣了下。
　　“十点钟？现在已经七点半了呀。”
　　还有两个半小时不会太赶吗？
　　“而且你之前不是还说今晚回家住，还要帮我背书的？”
　　景影看着她的脸，伸手将她脸上装饰性的眼镜给拿了下来。叹了口气说道：“我今晚肯定回不去了，但是剧组现在进度很紧密，我也想早点拍完，能早点回来陪着你。”
　　她一边伸手把江鸢脸上的眼镜除掉，一边，仔仔细细的看着江鸢的脸，眼中盛满着柔和的星光。
　　江鸢被这么看着，突然觉得心跳加速。
　　刚刚那个疑问也不断的在脑海中盘旋着。
　　景影为什么带自己来这里？
　　景影为什么要这么看着自己？
　　有点不敢相信，又有点期待……
　　只听景影嗓音低沉又魅惑的说道：“晚上回不去的话，今晚的晚安吻是不是该提前兑现？”
　　“……啊？”江鸢愣了下，脸嗖的一下红了。
　　景影扬起嘴角，低下头，缓缓靠近江鸢，江鸢觉得整颗心脏都在扑通扑通的直跳着，全身不由自主的开始发着烫，随后只听那人缓缓说道：：“你脸上抹了太多的粉底液了，今晚额头上是亲不了了。所以……唇好吗？”
　　唇？
　　江鸢呆了下。
　　随后便觉得自己唇角被印上了一个温润的触感。
　　那人的气息扑面而来。
　　带着景天仙独有的清冽的香气。
　　江鸢睁着大眼，看着面前这张被放大之后却依旧完美的不像话的那张脸，脑子瞬间就放空了。
　　身上的五感也被放大到了极致。
　　尤其是触感。
　　她几乎能够感觉到景影吻过来时候唇上的形状，温度，软度。
　　似乎比最好最贵的果冻还要软。
　　比最甜的砂糖还要甜。
　　这个吻没有想象中的那么久，一触即分，和以往每一个晚安吻一样。
　　似乎真的如景影所说的那样，真的就是因为自己的脸上太脏了，所以景影才会将晚安吻转移到自己的嘴角上。
　　可是唇角……
　　这种尴尬又暧昧的地方不应该是情侣间吗？
　　江鸢心头有些慌乱。
　　一想到她们俩现在身处的位置还就是情侣小竹林，就更加的慌乱。
　　不自觉的摸着唇，想说什么，又说不出口。
　　脸上的温度一直居高不下。
　　红晕似乎都能透过厚厚的粉底沁出来。
　　两人从小竹林离开之后，就一路去了高铁站。
　　景影似乎很疲惫，靠在出租车上休息，江鸢却兴奋地有些胡思乱想，脑海中一直回放着刚刚的种种，以及曾经她和景影之间的过往。
　　景影说自己有喜欢的人，可是却一直盯着自己看。
　　景影只对自己要早安吻晚安吻，这真的是朋友之间做的？哪个朋友天天亲亲抱抱？
　　还有景影看自己的眼神……
　　江鸢突然间有些激动，之前的那些神伤全都一扫而空。
　　她想……
　　景影或许喜欢自己。
　　就像自己喜欢她一样。
　　有些不安分的动来动去。
　　眼神不自觉的就想看向景影。
　　睡在一旁的景影闭着眼都察觉到了她的小动作，忍不住伸手按住她动来动去的腿。
　　一被按住，江鸢整个人就安静下来。
　　可是脸上却始终伴着红晕。
　　到了高铁站之后，江鸢还在满脑子想着，自己喜欢景影，而恰好对方又可能喜欢自己，世界上没有比这个更甜蜜的事情了。
　　景影一转头就看见江鸢有些心不在焉，以为她舍不得自己离开，笑着揉了揉她的小脑袋：“好了，我应该很快就会回来了，你不要这么难过，我会抓紧一切时间拍摄的，而且我的戏份已经很提前了。我想要不了十天我就能全部拍摄完了。”
　　江鸢呆呆的看着面前的景影，脸上有些红晕：“我没这么想，你在外面不要太劳累了，赶进度的时候也要注意休息……”
　　“放心，我会的。”景影笑着说。
　　看了眼腕表，说道：“时间差不多了，我该走了，要不可就来不及了，等我回来。”
　　江鸢乖巧的点头：“嗯。”
　　但是看着景影离开的背影，忽然喊道：“等一下。”
　　“嗯？”
　　景影闻声转过头去，只看见江鸢飞快的跑了过来，站在她的面前，脸色还有些泛红。
　　一双大眼睛扑闪扑闪的，亮的吓人。
　　还有些……
　　不好意思。
　　“那什么，小影儿，明早上的早安吻也没了，不如你……今晚就提前预定吧……”
　　“……”
　　景影一时间都没反应的过来。
　　你说什么？
　　江鸢脸上有些红，重复了一遍：“我说……明早的早安吻，提前施行吧。”
　　这是江鸢第一次主动提起早晚安吻。
　　心脏砰砰的乱跳着。
　　而景影更是觉得有些不可思议。
　　愣了下之后，嘴角缓缓上扬，一双星眸盛满光辉，灼热的几乎能将眼前的人给融化了。
　　小心翼翼的捧起江鸢的脸。
　　看着巴掌大小的脸，即便抹上了厚重的粉底液，也难掩那下面精致的五官。
　　“那我……吻了？”
　　景影柔声的问道。
　　江鸢闭上眼，点点头，心如小鹿乱撞。
　　两人距离缓缓靠近。
　　气息彼此交融……
　　唇上印来那抹清冽的吻，不再是嘴角。
　　而是唇对着唇……
　　江鸢微张着唇，而景影却是小心翼翼的，亲吻着这个放在心尖上疼爱的珍宝。
　　彼此之间，互相在试探着，却又肯定着……
　　这个吻没有多深，依旧纯洁无比。
　　江鸢不敢太明目张胆，怕景影对自己的感情不是那样。
　　而景影也是不确定江鸢是不是如自己想的那般。
　　可是即便如此空气中依旧弥漫甜腻的香味。
　　“我走了？”景影低下头看着江鸢。
　　“嗯。”江鸢将小脑袋低下去，不敢抬头看，愣愣的点了点头。
　　景影看着鹌鹑似的小家伙，无声的笑了。
　　心里叹道，真不想就这样离开，可是没办法，她需要足够的资本能够和江鸢比肩站在一起，到那时，江鸢只会是她的。
　　原先她今天冲动的回来，就是害怕叶白和江鸢之间有什么事，害怕她的小鸳鸯被人抢了，可是看见这样的江鸢，她忽然觉得自己不害怕了。叶白根本不算什么。
　　揉了揉小家伙的脑袋笑道：“再见，我的小鸳鸯。”
　　江鸢感受到景影撸在自己脑袋上的手，上扬的嘴角几乎下不来了。
　　抬眼看向那个离开的背影，心中被甜蜜充满。
　　她……恋爱了吧？
　　一脸荡漾的站在高铁站前，忽然掏出手机，打给顾惜禾：“老顾啊，我们去喝酒吧。”
　　语气中都是止不住的开心。
　　顾惜禾：“？？？你抽什么风？”
　　江鸢挑眉笑道：“没什么，今天是个好日子，喝酒庆祝下。”
　　顾惜禾：“……”
　　这个人早上还暴躁的想要将她搞破产，现在就开心的要去喝酒了？
　　顾惜禾挂了电话，看着手机一脸懵逼，完全不知道现在到底是个什么情况啊，江鸢为什么会突然打电话喊自己去喝酒？
　　叶白也听到了刚刚的电话，奇怪的问道：“鸢儿怎么了？”
　　顾惜禾耸耸肩：“不知道，喊我去喝酒呢，也不知道她有什么好事，这样吧，我现在就去接她，你先睡觉吧，我今晚就不陪你了。”
　　“不用我去吗？”
　　叶白还是有些不放心。
　　精致深邃的五官都紧在一起，对于江鸢的任何信息，她都不会放过一分一毫。
　　顾惜禾连连摆手：“你一个病人去喝酒吗，你还是好好在这里养病吧，我去就行了，她也就是日常发疯，你放心好了，走了走了。”
　　她说完拿上东西就出门去了。
　　叶白靠在床靠背上看着离开的顾惜禾有些不放心，拿上外套，也跟了出去。
　　作者有话要说：　　小鸳鸯终于意识到自己其实是弯成蚊香了。撒花~
　　-
　　今天第一章 码晚了，我就合在一起了。
　　我发现我虐不起来，即便是修罗场，我也只想撒糖，修罗不起来了……我废了……
　　另求小天使们的营养液呀，营养液好少QAQ……
　　顺便推一波隔壁的预收文《穿成反派的恶毒小后妈》养成年下文。


第43章 
　　顾惜禾按照江鸢发的讯息赶到高铁站, 就看见高铁前，马路边上蹲着一个女孩，双手捧在脸上, 胳膊肘撑着双腿，眼神飘向远方, 一边看一边傻笑。
　　今晚风有点大，呼哧呼哧的吹着，这小傻子却兴奋地待在高铁站门口，连外套都不用穿，看见顾惜禾的车连忙招手：“顾惜禾！”
　　顾惜禾将车停在路边上, 连忙下了车, 看到江鸢那张全都是笑意的脸, 有些摸不着脑门：“小鸢儿？你干啥呢？”
　　眼前人明明是精致的小脸蛋，偏偏涂上厚重的深色粉底液，浓妆经过一天早就脱得不成形, 加上还一脸傻笑，顾惜禾十分怀疑自己现在是在鬼片现场。
　　江鸢看见顾惜禾, 嘴角笑意也止不住，“没事没事，姐妹儿请你去喝酒。”
　　说着就要站起身，可是刚一动，惊觉自己腿麻了。
　　这才想起自己是在高铁站前兴奋地坐了有多久。
　　还是顾惜禾眼疾手快一把将她给拉住，才免于她摔倒。
　　江鸢被顾惜禾扶着上了车，动作麻利的扣上安全带, 看上去兴奋至极，顾惜禾不禁也被她感染的有些乐呵：“你今天是干嘛了这是，这么开心？还坐在高铁站前？送人还是打算走人？”
　　“没什么，我们走吧。”
　　江鸢摇摇头，神秘兮兮的一笑，拍了拍脸，努力将自己开心的心情压下来。
　　顾惜禾挑了挑眉倒是也没再继续问下去。
　　反正是好事的话，江鸢以后迟早得告诉自己。
　　“那行吧。”顾惜禾点点头。眼珠子转了转，一脸坏笑：“江鸢，我带你去一家好玩的酒吧吧。和你的钱柜风格完全不一样。”
　　江鸢不免有些好奇了。
　　顾惜禾很上路，知道江鸢不想要去自己的酒吧，所以索性将她带到了另外一家酒吧，这是在南城排名前三的一家主题酒吧，主题就一个字――“骚”。
　　江鸢闻声不禁咽了一口口水，站在酒吧门口还有些紧张，从小到大除了穿进来的时候自己集成了一家钱柜酒吧，而且还是那种正经八百的酒吧，除此之外还真的没有进过其他的酒吧。
　　而且但看这家酒吧的装修风格就知道了，这家酒吧里面将会是一个什么样的场景。
　　“顾惜禾，你可真他喵的大胆！”江鸢忍不住说道。
　　顾惜禾早就看穿了江鸢心中的小九九，笑着说道：“你要是现在不想进去，还可以走人。”
　　果不其然，她这么一说，立马就被对方赏了一记眼刀。
　　江鸢那双漂亮的大眼睛中满满的都是兴奋。忍不住搓搓手说道：“顾惜禾你是故意的吧，你明知道我现在对这里很有兴趣，再说来都来了哪里还有什么现在就走人的道理呀，进去吧，姐妹儿？！”
　　江鸢兴奋地喊了一声，急吼吼的就想要进去，可是人刚一进门就被顾惜禾从外面抓住领子。
　　“G？”
　　江鸢不解。
　　顾惜禾忍不住扶额，“我看你是被兴奋冲昏了头脑了是吧，你就这么一身进去？疯了？”
　　她上下打量了两眼江鸢现在的着装，江鸢立马就明白过来了，她现在身上穿的可是表标准准的学生套装，而且她这张脸上还有着早上自己去学校的时候化的妆。
　　愣了下：“那怎么办啊，我没带衣服。”
　　这时候顾惜禾却暧昧的眨眨眼，将手里的一个精致的袋子扔给了她，江鸢一打开便看见里面是成套的化妆品还有衣服，不禁有些惊讶，顾惜禾也实在是太贴心了吧！
　　对方仿佛知道她在想什么似的，哼道：“死鬼，真是羡慕你，能找到一个设身处地为你着想的姐妹，简直是你上辈子拯救银河系之后才修来的好福气。”
　　江鸢被这不要脸的自夸给震惊到了，可是现在的她确实想要夸一夸顾惜禾：“对对对，全天下除了景影，你最好。我进去了。”
　　“嗯，快点儿。”
　　江鸢比了一个OK得手势，眼神上挑：“明白！”
　　随即带着东西去了前台旁边的女厕。
　　顾惜禾站在门外面一直等着江鸢出来，而她丝毫没有看见在两人还在卫生间换装的时候，叶白也跟着进来，并且先她们一步进了酒吧之中。
　　不一会儿，江鸢就从卫生间里出来了，整个人从头到脚全都变了个样儿。
　　身上的学生套装早就换成了顾惜禾给她带来的亮片吊带紧身连衣裙，裙子的长度正好盖在膝盖上方，若隐若现的露出了白皙的大腿，一双玉腿更是显得笔直修长，加上江鸢那傲人的尺寸，更是将整件衣服撑得满满的，胸前大片风光若隐若现。
　　江鸢有些不自在，只好在外面遮了一层黑色蕾丝披肩，金发放下，垂在身后，灯光一照，耀眼无比。
　　那张精致的脸，此刻也卸除了所有的丑妆，换成了精致的妆容，因为是在酒吧泡吧，江鸢更是将自己的嘴唇涂上了姨妈色的正红，配上她那笔挺的五官看上去风情万种。
　　从江鸢一出来，顾惜禾的眼睛就没有从她的身材上挪开过去，上上下下的打量着江鸢，啧啧称叹：“江鸢，我就知道这件衣服你绝对撑得起来，看看你这傲人的尺寸，真的是天赋异禀，你今晚绝对是整个场里面最靓的崽儿。走吧~”
　　顾惜禾姐俩好的一把搂住了江鸢的肩膀，将人带进了酒吧中。
　　江鸢来了之后才知道，原来在迷情酒吧中，分为三个区域，左边A区是GAY吧。中间B区是男女混合吧。右边C区是拉拉吧。
　　而这三个区间是相互分开的，因为高档的装修，加上中间良好的隔音材料，所以三个区间几乎影响不了彼此，而且三个区间，走向的道路都不一样。
　　看着面前金碧辉煌的三条路，顾惜禾拉着江鸢，走向中间的那条，想要带她去男女混合的区间，但是却被江鸢给拉住了手。
　　顾惜禾：“？？？”
　　不解的看向了江鸢，但是却发现对方似乎还有些不好意思的舔了舔唇，说道：“要不，惜禾，你今晚带我去C区吧，我觉得你在B区应该会不舒服的吧，正好我也想看看你们是怎么玩儿的。”
　　毕竟，以后她可以带小影儿来浪吼~
　　顾惜禾：“？？？？”
　　“我勒个去。我没听错吧！江鸢，你是认真的吗？你不是耍我的吧，你不是自诩钢铁直女吗？你确定你现在去C区的话，你会受得了，我告诉你，里面的酒吧可是和你的钱柜是不一样的，你最好做好心理准备，你要是受不了，你可不要玩到一半吵着闹着拉着我出去，还要说我猥琐啊。“
　　顾惜禾忍不住再三警告道。
　　江鸢被说的有些不好意思，“你放心带我进去吧，我绝对不会半路上就拉着你想要出来的，我保证！”
　　顾惜禾再三看了眼她，最后才同意将人带进去。
　　走上C区的时候，江鸢整个心脏都在砰砰直跳着。
　　而顾惜禾还在旁边一直逼逼叨叨：“我告诉你啊，这个迷情酒吧的蕾丝酒吧还和一般的不一样，其实你要是好奇拉拉酒吧究竟是什么样的我在外面带你去一家专门的拉拉酒吧看看就行了，这里吧……我怕你第一次就有些受不来……”
　　顾惜禾一边说一边还比较担心，可是江鸢却是打定了主意想要进去。
　　到了C区，一扇厚重的双开鎏金大铁门便矗立在眼前，江鸢不由自主的停下了脚步，愣愣的看着这扇大门。
　　仿佛自己走上的并不是一条去向酒吧的路，而是她人生的道路，站在这里，从这扇门进去之后，她将面对着一个崭新的世界，一个自己从来不了解，也从未想过去了解的崭新的世界。
　　江鸢深吸一口气，最后抬起脚，走过去。
　　两边站着漂亮的迎宾妹子，看见江鸢和顾惜禾的时候恭敬有礼貌的弯腰行礼，将门打开。
　　霎时间，震天响的音乐传了过来。
　　伴随着音乐而来的，还有一阵曼妙的香味，不浓，不淡，但是却恰好到好处的透着一股诱惑。
　　江鸢不禁浑身一阵激灵。
　　眼睛缓缓睁大，看着这个五光十色，却又充满着诱惑的世界。
　　顾惜禾将她拉进去，找了一个二楼的卡座坐着，江鸢好奇的在里面看来看去。
　　果不其然，一眼放去，整个酒吧中全都是妹子，各色各样的，当然也不乏很多漂亮到极致的美女，一个个浓妆艳抹，身段妖娆，配合着控场DJ激情的音乐，在舞池中左右摇晃着。
　　江鸢不禁整个身体也跟着摆动起来。
　　顾惜禾转头看见这样的江鸢不禁嘴角上扬，轻笑了一下，招了招手喊来服务生，要了几杯经典的鸡尾酒。
　　顾惜禾是这里的SVIP。
　　并且还斥巨资将她们现在所在的卡座给常年包了下来，看见这样的贵客的时候服务生自然是殷勤的不得了。
　　没一会儿酒水就送了上来，江鸢这才注意到，这里的工作人员，侍应生也全部都是长相好看，身材姣好的妹子。
　　脸兴奋地有些红。
　　一边晃着身子，一边好奇的看着桌上花花绿绿的酒品，笑道：“顾惜禾，你是不是经常来，看你这架势就知道你很熟练，你就不怕我回去告诉叶繁星，有你好果子吃？”
　　江鸢坏笑的看着她，可是顾惜禾却是耸耸肩一脸无所畏惧的说道：“江鸢我告诉你，你压根威胁不了我，事实上，我会发现这个酒吧还就是我们家星星带我来的，哼！”
　　江鸢一脸惊讶。
　　“不是吧~我没想到你们家外表软萌的星星背地里这么彪悍啊。”
　　上次在意识到叶繁星才是上面的那个的时候江鸢已经快惊掉眼珠子了，可是现在不仅知道叶繁星是上面那个，还知道顾惜禾入坑还是叶繁星拉的，就更觉得惊讶。
　　顾惜禾似乎并没有觉得有什么问题，梗着脖子，一脸骄傲：“那怎么了？我告诉你，我们家星星是个宝藏女孩，身上总会有各种各样的意外，让你忍不住沉沦。我要是早点遇上我们家星星啊，我压根就不会多看你江鸢一眼。”
　　“……”
　　江鸢无语了，忍不住说道：“行行行，你家星星最厉害，你家星星是你人生的主宰，在外能迷得你五迷三道的，在家还能将你日得下不来床，行了吧。”
　　“滚滚滚。”顾惜禾忍不住脸上一红。
　　江鸢噗嗤一声也笑了。
　　捞了一杯顾惜禾给自己推荐的彩虹鸡尾酒，小口的抿了一口，可是意外的发现，这酒不仅看上去好看，而且意外的好喝，喝了一口之后几乎有些停不下来的意思，江鸢忍不住一口接着一口的喝着。
　　而且这个酒喝进嘴里是甜的，并没有想象中的那么辣嗓子，反倒是比果汁还要好喝一点，江鸢一口气将一整杯都喝完了，等顾惜禾低头给叶繁星发完消息，回头看她的时候 ，已经发现江鸢面前多了三个这样的空杯子。
　　不禁愣住。
　　眼看着江鸢还要去拿第四杯，连忙喊住：“别别别，你别再喝了，这个酒喝着没什么，但是后劲特别大，就算你今晚很兴奋，很开心，你也不能再喝了。”
　　江鸢连着喝了三大杯，已经开始有些迷糊了，脑袋有些晕，眼神有些飘，看向顾惜禾的时候忍不住龇牙一笑：“没事没事，我酒量还行的，今天主要是觉得，有点开心。”
　　她说着看向顾惜禾的眼睛亮晶晶的，随后小声的问着，“那什么……惜禾啊……”
　　顾惜禾：“……”
　　听你这么喊我，我就觉得没好事。
　　可还是硬着头皮说道：“嗯？怎么了？”
　　江鸢还有些不好意思，问道：“你和叶繁星……是怎么确定恋爱关系的啊。”
　　“……”
　　顾惜禾不禁有些好奇的看向江鸢：“你为什么会这么问？你什么时候对我们俩谈恋爱感兴趣了？”
　　“咳咳就是那什么……有些好奇吧。”江鸢不自在的揉了揉鼻子，说道。
　　她在从景影可能喜欢自己，自己又喜欢景影的巨大冲击中微微冷静了点，现在回过神想来，如果她以后真的想要和景影在一起，其实这条路并不好走，世俗的观念，自己心理上的坎儿，她不确定能一路畅通，所以她得取取经，而眼前的顾惜禾和叶繁星就是最好的模板。
　　“我想知道你们是怎么确定对方喜欢自己的，就像你，怎么知道叶繁星对你有好感的？”
　　江鸢小心翼翼的问道，她想对比一下看景影是不是真的喜欢自己，还是说一切不过是自己凭空想象出来的。
　　却不料一抬头对上的就是顾惜禾看白痴的眼神，轻蔑的笑道：“江鸢，你忘了吗？我跟你说过，我和叶繁星是在酒吧认识的吧，我们俩见面第一晚，她就将我睡了，你说我还用确定她喜不喜欢我吗？”
　　“……”
　　很强势的理由！
　　江鸢给跪了。
　　可是她总不能现在去将景影给压了吧。
　　咳咳咳……
　　江鸢默默地低头喝了口酒，然后又小心翼翼的问道：“那你们俩……emmm……就是平时生活在一起的时候是怎么相处的，你和叶繁星会互相为对方做什么吗？”
　　顾惜禾虽然觉得江鸢今晚看上去有些奇怪，但是一听到将原八卦自己和星星之间的情感故事，又浑身都带劲，笑嘻嘻的也拿来酒水开始跟她讲她和叶繁星之间的所有事情。
　　两人怎么约会的。
　　怎么确定关系的。
　　怎么爱对方爱的死去活来的。
　　还有各种各样的小故事。
　　江鸢越听越觉得自己简直是在找虐，她这是给自己挖了一个坑来吃狗粮吗？
　　可是转念一想，缓缓问道：“那，如果有个人每天早上晚上跟你要晚安吻，每天都会打电话给你，视频，在面对你的时候就超级温柔，在面对别人的时候就超级冷淡，她是不是喜欢你的？”
　　她问的时候还有些不好意思，嘴角微微上扬，脸上泛着红晕，头几乎要埋到酒杯里面。
　　顾惜禾越听越觉得，怎么听上去有些不对劲。
　　“每天早晚都要亲一亲，这个不是情人之间才做的事情吗？你为什么问这个，你是对谁亲了又亲，还是谁对你亲了又亲？”
　　顾惜禾敏锐的察觉到不对劲。
　　江鸢脸嗖的一下像是煮熟了的虾子，瞬间红了起来。
　　摇摇头：“没有，没有，你不要乱说，我只是随便问问。”
　　顾惜禾眯着眼睛看向江鸢，觉得十分可疑。
　　现在的江鸢就差全身散发着粉红泡泡了，要说是没情况，鬼都不相信。
　　“小鸢儿，你不会是恋爱了吧？”顾惜禾睁着眼睛看向江鸢。
　　江鸢一顿，连连摇头：“没有没有，你乱说什么，没有的事情。”
　　还不成形的事呢，她不好说出口，嘿嘿。
　　可是听顾惜禾那么说，她觉得……景影应该是喜欢自己的吧……(*^^*)
　　心中便开始有些雀跃起来。
　　睁眼看着楼下的高台。
　　忽然转身看向顾惜禾说道：“惜禾，我们，下去跳舞吧。”
　　顾惜禾：“？？？？”
　　江鸢你以前不是对这些不感兴趣的吗？
　　害得她整晚上都盯着舞池两眼放光，都没好意思提去热舞。
　　楼下。
　　那是舞池中央凸起的一块圆形高台，直径大概只有三米。
　　而上面正在进行着脱衣秀表演，漂亮的舞娘，热辣的动作，骚气满满，每脱一件衣服都会引来下面人的疯狂喊叫，伴随而来的还有砸得飞起的红色钞票。
　　来这里的女性大多都是事业有成，不差钱的金主儿，图的就是一个高兴，而酒吧就是抓住了这些人的心理，所以也有一个不成文的规定。
　　那就是每天晚上都会选出一个全场最佳舞王。
　　参加的人可以是来客，也可以是这里的原有舞娘，反正就是上去斗舞。
　　谁能PK到最后，谁就能赢取由全场美女任意打赏汇聚起来的现金大奖。
　　还可以邀请在场舞池中的任一美眉共度一晚，只要在舞池中的美女，谁都不许拒绝。
　　江鸢起初在听到这个规定的时候还惊讶于这里人的开放，可是三杯酒下肚，究竟上头之后，江鸢心中不安分的因子就开始蠢蠢欲动起来。
　　一拍桌子，晃晃悠悠的就下了楼去，走向了舞池。
　　顾惜禾吓得连忙也跟着下楼追了过去。
　　江鸢醉的不轻，走路都是飘着的，可是意外的是，走的却十分得快，在人群中穿来穿去，嘴角上扬着，配着那一张无论谁都能被惊艳到的脸，一路走来，吸引了不少的目光，尤其是在众人反应过来这样一个绝色美女是要去舞池高台的，更是乐意给她让路。
　　“在场的各位美女。接下来就是我们迷情酒吧最为重要，最为刺激，最为经典，最为令人心动的一个环节！有谁要上来挑战今天的舞王！！！”
　　漂亮性感，穿着暴露的女主持人高喊一声，底下的人忽然就沸腾起来，欢呼声震耳欲聋，全场几乎到了一个最为炸裂的时候。
　　江鸢第一次看见这样的场景，嘴角忍不住咧开，全身的细胞似乎都活跃起来。
　　今晚的她，就想造作！
　　……
　　聚光灯打在了舞台上，将高台上的美女们全都照亮，这时候突然音乐响起，劲爆而热血。
　　高台上的二十位女性开始纷纷摆动着最为妖娆的姿势，有真的热辣撩人的，也有只是上去瞎掺和的。
　　等到一轮下来，被砸钞票最少的主动下去。
　　下一首接着放。
　　江鸢站在人群中，感觉全身都活了，身体躁动不安。
　　随心所欲的舞动着。
　　借着长相和身材的优势，竟然连连挺到了最后三首歌。
　　场上只剩下了连同她在内的三位女性。
　　一个是身材极为高挑堪比模特的长腿红发美女，一位则是穿着暴露，电眼撩人，甩臀小达人，而江鸢，站在三人的中间，尤为亮眼，金发垂在身后，身材婀娜多姿，在聚光灯照着自己的那一刻，伸手一把将身上的黑色蕾丝披肩扯下，傲人的身材瞬间展现在所有的面前。
　　“嗷嗷嗷……”
　　在场的众人纷纷欢呼起来。
　　顾惜禾都看懵圈了。
　　江鸢开心的大笑着，手上甩着黑色蕾丝，随后魅惑的将披肩扔到观众中。
　　人群中瞬间再次爆发出一声欢呼，整个场面几乎到了全场最嗨的高|潮。
　　音乐声起。
　　是一手劲爆热歌。
　　骚气满满的音乐中还带着动感的节奏。
　　江鸢凹出梦露造型，眯着那双漂亮的大眼，如夜晚行走的猫一般，妖娆又高贵。
　　忽然，歌曲节奏变快，江鸢也突然变化了造型，身体舞动起来，电眼，甩臀，扭腰，下腰。
　　金色耀眼长发的她霎时间宛若黑夜中那梦幻无比触不可及的精灵。
　　随着她的动作，场下爆发出阵阵的欢呼声，顾惜禾忍不住捂脸，真的没眼看了，曾经她还以为江鸢是个多么纯情的好姑娘，现在看来……这家伙纯情，那她就是圣人。
　　这个在夜场酒吧嗨到爆炸的人究竟是谁啊！
　　一曲无比，全场几乎齐齐高喊起来。
　　“小仙女！”
　　“小仙女！”
　　“小仙女！”
　　这是江鸢在登台之后给自己报的臭不要脸的名字，可是现在全场同声同气的喊出来这个名字的时候竟然会意外的霸气，热血！
　　而这时候在高台后面个超大的LED屏幕上，那客人砸钱投的数额也愈发的滚动着，在逐渐攀升，最后竟然达到了一千两百万，破了迷情酒吧成立十年以来的记录。比上一个：八百五十万整整高出了三百五十万人民币。
　　其中更是有一个土豪直接砸了八百万。
　　霎时间，全场再次沸腾起来。
　　顾惜禾也没有想到一时间整个场上会变成这样，更是没有想到今晚的江鸢竟然会变化这么大。
　　“那么有请这位仙女小姐，给我们揭晓一下，她今晚选择的对象是……”
　　瞬间灯光师就开始配合起来，整个酒吧中的灯光开始变幻莫测，白色的聚光灯在舞池中央，众人的身上扫来扫去，似乎期待着江鸢的答案。
　　江鸢站在高台上，看下下面。
　　身上的热血未凉，嘴一扬指着场下的顾惜禾，顾惜禾懵了下，当聚光灯打到她的身上时，突的笑了起来，拉住了江鸢递过来的手。
　　两人并肩站在高台上。
　　毕竟江鸢也不可能真的会选择一个陌生人做春宵一度的对象。
　　而就在这时候，江鸢却并没有将话筒递还给主持人，反倒是一脸笑意的看着在场所有的人，一双美眸亮得发光：“今晚，小仙女我拥有了世界上最美妙的一晚！确定了一件事，我喜欢的人也在喜欢着我！所以本仙女开心！今晚现场所有人的酒水，我买单！你们随便喝！让我们一起庆祝有情人终成眷属！一起狂欢吧！燥起来！！”
　　话一出口。
　　整个酒吧里的人瞬间沸腾起来。
　　“小仙女”的呼喊声再次疯狂的掀起。
　　江鸢站在高台上兴奋地全身都在发烫。
　　今晚是最美好的一夜。
　　今晚她确定了自己喜欢的人也在喜欢着自己！
　　她想狂欢！
　　她想要所有人陪着自己一起狂欢！
　　顾惜禾在旁边已经彻底懵逼了。
　　卧槽！
　　江鸢什么时候有了喜欢的人。
　　自己竟然还不知道！
　　而且就在刚刚，这个狗崽子还在骗自己！
　　一下了高台回到卡座，顾惜禾就缠上来追问。
　　江鸢从舞台下来，酒劲也开始上头，听到顾惜禾这么问，也有些憋不住，点点头，一脸害羞：“昂~我觉得她应该是喜欢我的吧……”
　　她舔了舔唇，满眼放光。
　　顾惜禾：“？谁？景影！”
　　江鸢憋着笑意，点点头。
　　顾惜禾：“……我早就说过她喜欢你了！你也喜欢她？”
　　江鸢犹豫了下，点头。
　　只是脸上有些不好意思。
　　其实是想瞒着顾惜禾的，但是刚刚一开心，嘴一秃噜，就一冲动说出来了，可是说出来之后，老实说，很爽！
　　“我喜欢她，你说的对，我不想和她分开。我遇见她我会心跳的厉害，我想和她一直在一起。”
　　“……”
　　顾惜禾嘴角含着笑听她这么跟景影告白，然后问道：“你跟她说了吗？”
　　江鸢摇头：“还没有，我怕她不是对我那个意思……”
　　顾惜禾连忙摆头：“不不不，相信我，景影对你就是那个意思！”
　　江鸢倒是有些不好意思了，舔舔唇：“真的吗？”
　　“真的真的，一百个真的，麻烦你们俩赶紧去告白结婚在一起吧，好吧。”
　　江鸢嘿嘿一笑，脸上更是害羞。
　　“可是我听她说，她要等到自己功成名就才告白……”
　　“……”顾惜禾脸一黑，“最烦你们这种非要等到立业才成家的人。我跟星星就眼一闭在一起了呀。”
　　“那不是废话吗？你们俩不眼睛一闭，你家星星怎么太阳你？”江鸢翻个白眼：“我们家景影跟你不一样。”
　　顾惜禾：“……好吧，这都成了你们家景影了。”她摇摇头，被刺激的全身抖着鸡皮疙瘩，抿了口酒随后又问到：“那你可不可以告诉我，你是怎么就突然开窍的？”
　　江鸢闻声，认真的想了想，手在空气中乱舞着，说道：“就是吧嗒一声，开窍了，像开花一样。”
　　顾惜禾：“……”
　　得，这家伙喝醉了，现在问了也是白问。
　　两人这边喝着，忽然来了两位美女打手，笑着走向江鸢：“这位小姐，我们老板想请您上楼喝杯酒。”
　　江鸢转头上下打量着这两个美女。
　　美女身材姣好，穿着紧身的皮衣有点像是黑涩会中的打手。
　　江鸢看了眼这两人，摇头：“不去。”
　　“可是我们老板诚意相邀，而且我们老板是这家酒吧的金字包厢主人，刚刚给您打赏八百万的就是我们主人。”
　　传言，迷情酒吧每一个区间都会留下一间金字号包厢，里面的人通常被称为酒吧的金主，不是有身份地位的根本不可能拥有那个包厢。只是……没想到这个人今晚也在？
　　对方以为说出这个噱头就能引来江鸢的侧目，可是江鸢随意的摆摆手：“不去。”
　　美女打手对视一眼，随后声音中有了一丝的寒意：“小姐，这恐怕不行。”
　　江鸢和顾惜禾不禁都蹙眉，转头看向这两人，笑了：“你的意思是，我不去还不行了？”
　　“是的。”
　　那两位女打手毫不退让。
　　江鸢和顾惜禾相互看了一眼，都明白了这什么意思，想必这位金主是看上江鸢了，现在是不打算罢休了。
　　有些麻烦了。
　　顾惜禾蹙眉，看向那两人：“你们知道我们俩是谁吗？”
　　美女打手摇头。
　　“她是江氏集团的大小姐江鸢，我是北榕顾家的顾惜禾，你们确定要动手？”
　　顾惜禾玩味儿的看着这两人，手搭在桌面上，轻轻敲击着，发出规律的节奏声，一双漂亮的狐狸眼中泛起清冷，和江鸢以往看见的顾惜禾完全不同。
　　江鸢也收敛起嘴角的笑意，看向那两人。
　　两人的气势令那两个美女都是一愣，随即有些捉摸不定，可是其中一人拧眉想了下却是说道：“抱歉，我们主人下了命令，必须请这位小姐上去喝一杯。而且，如果我记得没错，江氏集团的江小姐，是不会来这样的酒吧的。江小姐似乎……也不长这样吧。”
　　江鸢&顾惜禾：“……”
　　她们俩简直要气笑了。
　　的确，江鸢以前追厉廷深追得全国有名。
　　怎么会出现在蕾丝酒吧。
　　就算是要去，也是去B区。
　　并且，江鸢曾经一直是浓妆艳抹杀马特风格出现在众人视线中，什么时候这么清清爽爽过？
　　想必这两人只以为江鸢和顾惜禾是在假冒。
　　“醉了，这年头真的都成假的了。小鸢儿，都怪你太优秀鸟~”
　　“我的锅吗？”
　　江鸢耸耸肩，很是无奈，脸上却是丝毫不在怕的，已经拿起手机，打了电话给江一，让他进来了。
　　而那两位美女打手显然是有些不耐烦了，动手过来抓江鸢，江鸢利落的一低头，避过那两人的手，顾惜禾一看这样，暴躁的也上去推那两人：“竟然还敢动手？！”
　　双方很快就打了起来。
　　而就在这时候，忽然一个人影冲上二楼，一把将那个正在对江鸢动手的女人钳制住。
　　江鸢转头一看，有些惊讶。
　　“叶白？！”
　　“别废话了，找地方跑。”叶白脸色清冷，扭头说道。
　　江鸢看了顾惜禾一眼，顾惜禾也让她跑，自己则是冲上去对着另一个准备攻击叶白的人动手。
　　顾惜禾从小皮的要死，学过一点保命的三脚猫功夫，而江鸢则是啥都不会，她在现世安安稳稳的过了二十四年，还是第一次在酒吧要和人动手。
　　想溜，结果楼下又围上来四个打手。
　　吓得连忙又往楼上跑。
　　叶白刚将那两个人收拾完，转头一看江鸢竟然又回来了。
　　“你……”
　　话还没说完就看见跟在江鸢身后的四个人。
　　叶白：“……”
　　顾惜禾也有些烦躁了：“靠！”
　　六对三。
　　她们这边还只有刚动过手术的叶白身手好，可即便能打，毕竟才刚动完手术。
　　而就在这时候，忽然进来了两大票的人。
　　一票是江一带的人。
　　一票则是酒吧的安保。
　　“大小姐。”
　　“二小姐。”
　　江一那队人喊得是江鸢。
　　而另外一队人喊得则是……叶白？
　　江鸢和顾惜禾都是一惊。
　　叶白没有理会那江鸢和顾惜禾，抬了抬手，声音阴冷：“将人带去安保室，顺便请那位金主下来聊聊人生。”
　　一群黑衣制服的保安队立马恭敬地点头：“是。”
　　江鸢和顾惜禾不禁都有些惊讶，张了张嘴，不知道说什么。
　　叶白却脸色有些泛白，小腹的伤口已经裂开了，无力的瘫坐在沙发上。
　　“哎……叶白。”
　　作者有话要说：　　1.【提示】：前面40章节开始就已经修改过了，可以回去看一眼，主角感情线被我推进了。只看这一章节你是看不懂的。请回去看！蟹蟹~
　　2.昨晚被评论吓得一点半睡觉，早上六点钟就起来修文了。刀刀智商水平有限，只想写甜文，所以写出来的主角智商不咋地吧……QAQ但是我会尽力写好的，给各位亲亲说抱歉了。
　　3.之前写的酒吧规矩已经改掉了，确实有点不符合社会主义核心价值观，我已经默默背了几遍核心价值观，嗯，毕竟怂刀只想做一个良民，不想做祖国的害虫。
　　4.至于叶白，她不会对江小怂做什么的，她有自己的CP。所以你们可以放心了。看见二女儿被讨厌，蠢刀很蓝瘦哇！


第44章 
　　顾惜禾看见脸色不对劲的叶白, 连忙走上去，小心翼翼的察看着对方。
　　叶白摆摆手，嘴唇没有一点血丝, 说道：“我没事，休息一下就好了。”
　　“可是你伤口都裂开了, 你现在应该在医院挂水，叶白你真的是……”顾惜禾想说太冲动了，可是话到嘴边上，却又忍住没有继续说下去，毕竟要不是叶白, 她和江鸢可能真的惹上麻烦了。
　　而叶白一个刚动过手术的人, 现在正是最虚弱的时候, 却突然出现在这里，不用说她们心里也知道这是为什么。
　　只是很可惜，就算江鸢曾经和叶白之间有过什么, 现在看样子她们俩也不会再有任何的关联。
　　这一刻，顾惜禾竟然觉得有些心疼这个傻姑娘。
　　很快, 酒吧里的安保队便将那位金字号房主给请了下来，江鸢一行人也跟着叶白去了安保室。
　　不大的房间里，看上去阴森森的，说好听点是安保室，其实就是迷情酒吧为了对付一些不守规矩的客人而准备的。
　　江鸢这时候才知道，叶白也根本不是什么穷学生，而是叶家的二小姐, 叶家有着整个华国最大的安保公司，而在几十年前，叶家更是赫赫有名的黑涩会的不过在这些年经过叶家上代人的努力才逐渐转型成商人。
　　这也难怪叶白的身手竟然会那么好。
　　而这家迷情酒吧后台竟然会这么硬。
　　等一行人到了安保室，看见那个传说中的“金主”的时候，不禁都愣了一下。
　　那个坐在椅子上架着一双长腿的女人，竟然分外的妖娆性感，一点都没有想象中那么猥琐恶心，反倒是一身的高定露肩深V，展示着婀娜多姿的身材。
　　脸上化着妖娆的妆容，五官精致魅惑，身上的香味似有似无的传了过来。
　　顾惜禾顿了下，有些惊讶的喊出声：“墨洛书？”
　　江鸢不认识这个人，所以也没贸然出声，倒是顾惜禾藏不住话，转头小声跟她解释：“这个是墨家的小姐，家里有红色背景。爷爷是将军。爸妈从商，她本人也跻身世界最有钱女企业家排行榜前一百。”
　　江鸢点点头，表示知道了。
　　墨洛书修长的手指上把玩着一张金色的ID卡，那个就是迷情酒吧金主的象征，挑眉看向顾惜禾：“顾小姐，久仰。洛书只是想请这位江小姐叙个旧，可是没想到手下人办事不利，让两位误会了，闹出这么大的动静，真是不好意思，我替手下人道个歉，今晚场上所有的花费都算在我的账上，奖池里的钱就当送给江小姐做赔礼了。还请江小姐莫怪。”
　　听言，顾惜禾心里只想骂一声真他妈的不要脸，叙旧叙个屁，有人叙旧是用武力邀请的吗？
　　可是人家话都这么说了，再追究下去倒是显得她们小气了。
　　江鸢声音清冷，不卑不亢：“既然墨小姐这么说了，那我也没什么好说的，只是不知道墨小姐为何请我叙旧，我们……认识吗？”
　　“不认识。”墨洛书轻笑一声摇头。
　　顾惜禾：“……”
　　她觉得这个墨洛书是不是来搞事情的。
　　江鸢轻拍了下她的手，冷着脸问道：“那墨小姐这是……”
　　墨洛书也不兜圈子，直言道：“我是觉得我妹妹可能认识你，所以想请你走一趟的。但是……”她说着将眼神落在了叶白的身上，不动声色的打量着，出声道：“我想她现在对这位传说中的叶二小姐更感兴趣了。”
　　“……”
　　江鸢、顾惜禾还有叶白现在觉得这人是不是在耍她们啊。
　　都是什么鬼，先是对江鸢表现出很感兴趣，后来又是叶白的，这个墨家大小姐到底是想做什么，还有那个墨家二小姐又是谁啊。
　　墨洛书轻笑了几声，站起身，走到了叶白的面前，看着她：“叶二小姐，我现在可以走了吗？”
　　叶白拧了拧眉，很不喜欢墨洛书的靠近，可也没有什么再好留下来的理由，道歉也道了，礼也赔了，事儿也说明白了，人也该放了。
　　皱了皱眉，避开。
　　墨洛书扭动着腰身走到门口的时候，像是想起什么似的，转身看着叶白，突然道：“对了叶二小姐，我妹妹她叫……墨h，记住哦。”
　　叶白：“……”
　　等人走之后，整个保安室里突然安静下来。
　　江鸢招招手让江一带着人先出去了。
　　看到叶白也转身让手下人退下时，江鸢犹豫了一下给顾惜禾打了个眼神，让她先走。
　　顾惜禾分分钟明白江鸢的意思。
　　抬脚离开。
　　整个安保室内只剩下了江鸢和叶白两个人。
　　江鸢紧抿了一下唇，尝试着开口：“叶白，今晚的事情谢谢你。现在和你说这些或许也不合适，但是，我想你既然在酒吧里，想必也听到了，我已经有喜欢的人了，我喜欢她，她也喜欢我。没有她，我会死。所以一年前，我们发生过什么，请你全部忘记，以后，我们俩就当个陌生人就行了。”
　　叶白盖在小腹伤口上的手，忍不住抓紧了那薄薄的一层短袖，低垂着眼，忽的轻笑起来，再抬眸，那双泛着碧绿光芒，深邃的眼中充斥着浓浓的哀伤：“江鸢，以前的事情，你真的丁点都不记得了吗？”
　　回应她的是江鸢冷漠有冰冷的声音：“不记得。”
　　叶白闻声，紧绷着的最后一根弦忽然断裂开，整个人瘫软在椅子上，深邃幽绿的眼眶发红，闪烁着点点泪光。
　　无力的闭上眼，“你出去吧。”
　　江鸢转身看了看她，垂在身侧的手攥紧，转身就走。
　　临到门前，叶白忽然道：“你放心好了，一年前，你根本没有答应我的追求。你也不是我的前女友。我们之间什么都没发生过。”
　　江鸢：“……”
　　听到叶白这么说，她心中却一点都没有轻松感。
　　因为她清楚，这个人是真的爱着原主。
　　爱意值+80。
　　即便是现在的景影对自己也只有50。
　　如果她没看见那份名单，或许自己根本不会纠结这么多。
　　可是现在，她忽然间不想知道曾经叶白和原主到底发生了什么，因为，那是叶白不愿揭开的伤疤。
　　没有什么比和深爱的人生离死别更痛苦的事。
　　而对于叶白来说，原来的“江鸢”或许早就消失在这个世界上了，再无踪迹。
　　……
　　出了酒吧。
　　江鸢和顾惜禾的酒劲早就下去了，两人也没什么想玩的兴致了，只有一身的疲惫，给顾惜禾叫了代驾。
　　而她坐上江一开来的车。
　　刚上车没多久，手机就响了起来，那边传来一个陌生，粗粝，却好听的男声，对方电话一接通就开骂：“江鸢，你成天脑子里在想什么，你能不能做点靠谱的事情！你又和谁打架了，受没受伤？江一带人过去了吗？你现在人在哪儿呢？”
　　江鸢吓了一大跳，可是听得出，这人虽然嘴上凶狠的骂着，可是语气里却是隐隐藏着的浓浓关心。
　　“我没事，我现在正在回家的路上了。”一边说着一边悄悄看了眼刚刚没来得及看的备注，当看见江老二的时候，松了口气，是她二哥……
　　经过叶白这种和原主关系过分亲密，对于那些已经被原主造作的早就没了感情的哥哥们，反而是有些松口气。
　　“哥~我真的没事了，你放心好了，是不是你派人给江一的，谢谢哥哥！”甭管对不对，马屁先拍上，撒娇先撒上，而且江老二就是运营酒店酒吧之类的，估计迷情里面忽然跟着江一出现的那些保镖也是江老二的人，这个马皮百分之八十应该不会拍错。
　　果不其然，那边江燕停听到这声哥哥，心都化了，努力抑制着上扬的嘴角，假装冷声道：“好好说话，喊什么哥哥，你不是因为厉廷深眼中早就没了我这个哥哥吗？为了讨好厉廷深，可以给你哥哥我下药，让你哥哥我出尽丑，最后还找人揍我，揍得我躺了半个月，江鸢你不是很能耐吗？”
　　江鸢：“……”
　　下药，出丑，揍伤。
　　不是她二哥说，这个原主是真的很能耐啊。
　　按理来说是个任务者，这么刻意拉仇恨的可不多见吧。
　　可就这么个造作法，这二哥对原主竟然还有+15的好感度，这也真的是哥哥疼爱妹妹疼得很深沉了。
　　换成自己有这么个坑哥的妹妹早就恨不得她去死了。
　　可眼下，很不幸的是自己就成了这个坑哥哥的妹妹。
　　江鸢狠狠地咽了口口水。
　　“哥，我真的是错了，我也不知道我怎么就被厉廷深给迷昏了头，你放心，这仇我一定帮你报回来！你恨我也是应该的，等我回去，我一定提头见您。但是我想啊，咱们毕竟是几十年的亲生兄妹情，您也就我这么一个妹妹，不是？您舍得我提头来见吗？5555……”
　　江鸢一边撒娇一边卖萌。
　　江燕停哭笑不得。
　　这倒是令他觉得现在的江鸢有点像是小时候，那种欠揍又讨人喜欢的小模样，让人恨不得宠成掌中宝。
　　敛住笑意，故意冷冰冰的说：“舍得。”
　　江鸢：“……”
　　佯装哀伤：“那好吧，妹妹我只能下次抱欢迎加入90999243（非作者群）着自己的头去见您，给您负荆请罪了……倒时候还请二哥不要吓得鬼哭狼嚎。”
　　“噗……”
　　江燕停实在是受不了这个活宝妹妹了，终于忍不住笑出了声，江鸢听见江老二笑出来，也就松了口气，找打的说道：“哥，我听到你笑了，你这是原谅我了呗。”
　　江燕停拿她没办法：“我上辈子就是欠你的。”
　　“嘿嘿。”江鸢讪笑一声。
　　兄妹俩的交流也从原本的剑拔弩张变成了温暖的话家常，江老二的声音听上去像是一个厉害的不得了的人物，可是嘴上说出的话却是关心江鸢生活各方面的碎碎念。
　　江鸢想起之前的三哥还有那个沉默寡言看上去有些古板的大哥，几乎也是如此。
　　这三个哥哥真的将江鸢这个妹妹当成宝贝来宠着。
　　不管原主对三位哥哥带来了什么样的伤害，只要她稍微一认错，这三个哥哥总是能抱欢迎加入90999243（非作者群）着最大的善意去原谅。
　　江鸢觉得上一辈子缺失的亲情在一瞬间被填满了，她也很想见见那远在国外从未见过面的父母。
　　她想要一个完整的家。
　　俩兄妹絮絮叨叨的说了一个小时的话，直到江鸢到了家才停下来，江老二挂电话的时候似乎还有些依依不舍，最后忍不住再三叮嘱她一个人在南城，一定要时刻注意安全，他会抽时间去看她的。
　　江鸢连连点头称是。
　　到了家门口，江鸢将手机收了起来，嘴角不禁上扬着，准备回家，走了两步之后，忽然间想起什么，猛地转头看向江一，神情严肃吓得江一浑身一哆嗦。
　　“江一，你老实交代，我今天去迷情酒吧的事情你和谁说过？你有没有告诉二哥，我去的是……emmm……C区。”说到C区那两个字的时候，江鸢还有些不好意思。
　　江一自然也懂江鸢是什么意思，毕竟去拉拉酒吧这件事，对于江家人来说又是一个不小的风波，可是江一毕竟也是从事保镖职业多年的老保镖，板正着脸立马回道：“报告大小姐，今天属下只向二少爷申请调度了几个保镖，至于其他的，什么都没有看见，也什么都没有记住。”
　　江鸢闻声满意的点头。
　　可是忽然又想起一件事，转身问道：“那我和景影在小树林……”
　　“报告大小姐，属下什么都没看见。”
　　可是，江一黑黢刚毅的脸却一不小心红了一下。
　　眼尖没有放过这一点的江鸢：“……”
　　我信你个鬼！
　　“你敢乱说一个字我就打断你的腿，明白吗？”
　　“报告大小姐，属下从三少爷拨给您开始，就只会效忠于您一人，请大小姐放心。”
　　江鸢扯了扯嘴角。
　　知道他们这些保镖都是军|队出身的退役特种兵。
　　作为军|人，第一要义就是服从命令。
　　所以江一敢这么下保证，她也没道理不相信。
　　冷哼一声，甩头而去。
　　轻手轻脚的回到家，景阿姨已经睡下了，江鸢赶紧上楼去洗澡，洗完澡，看了眼时间已经夜里两点钟了，敷上面膜躺在床上给顾惜禾发信息问她到家没有，收到回复之后江鸢便放了心。
　　摸着手机在通讯录上停留好久，想要给景影发信息问到没到北城，可是又害怕被景影盘问为什么这么晚还没睡，到时候解释起来又麻烦，而且私心里不想让景影知道今晚发生的事情。
　　江鸢放下手机，意识到自己的这个想法之后，不禁有些想捂脸。
　　她现在好像一个出去偷腥，回来之后又怕被老婆查岗的渣女哦~捂脸。
　　缓了一会儿之后，等取下面膜，洗完脸，护完肤，江鸢便打算上床睡觉。
　　而手机却在这时候亮了一下，紧接着又亮了几下。
　　江鸢拿起来一看。
　　是邮箱里弹出来的好几条消息。
　　是顾惜禾给她发东西了。
　　【顾惜禾：好东西，分享给你。[奸笑.jpg]】
　　【江鸢：？？？什么东西。】
　　【顾惜禾：你点开看就知道了，别说姐妹儿有好东西不想着你，嘿嘿。[优秀.jpg]】
　　江鸢蹙蹙眉，点进了邮箱APP，所以点开了其中一个邮件，当跳出一个播放视频的时候吓了一跳。
　　脸刷的一下就红了。
　　连忙退回，手忙脚乱的发消息给顾惜禾。
　　【江鸢：顾惜禾，你要死啊！你发的都是什么鬼东西！】
　　刚刚视频一点开，上面便出现了两个果女在做什么不和谐的事情，江鸢立马就明白过来了这是什么玩意儿。
　　她真的想喷死顾惜禾，成天都在想什么乱七八糟的玩意儿，怎么会给她发这些。
　　可是没想到顾惜禾却是一脸无所畏惧。
　　【顾惜禾：反正你以后迟早都要用到的，你就不想现在就了解了解？难不成你以后不和你的小影儿开车车？[高傲.jpg]】
　　【江鸢：滚滚滚。】
　　【顾惜禾：噫~假正经。】
　　【系统消息：您已经不是对方的好友，请重新添加对方为好友。】
　　顾惜禾：“……”
　　她想骂人。
　　哼了一声，转头去找自家的小星星了，她知道叶繁星今天有夜场戏，算时间现在差不多刚刚收工。
　　两人聊了一会儿，说了一会儿骚话之后，顾惜禾这个大嘴巴果然如江鸢所料一般，将江鸢喜欢景影的事情告诉给了叶繁星，叶繁星立马发来大笑的表情。
　　【江鸢怎么就忽然开窍了？是因为景影回去了？】
　　看见消息，顾惜禾愣了下，奇怪道：【G？景影今天回来了吗？】
　　【嗯，她拍了整整一上午的戏，收完工就订了票去了南城，她没有去找叶白吗？我以为她会找叶白的麻烦，还害得我有些担心来着。】叶繁星心有余悸地回复着。
　　顾惜禾顿了下说道：【没有，难怪今天江鸢会出现在高铁站，而且还满脸荡漾。原来是景影回来了，也不知道她们之间发生了什么。】顿了顿，顾惜禾想起什么的时候，满脸奸笑：【对了，我们俩之前打的赌还记得吗？我说江鸢很快就会意识到自己喜欢景影的。这就隔了几天，江鸢就意识到了，你说怎么办吧。】
　　顾惜禾满脸的期待。
　　而叶繁星想了下，最后打下几个字。
　　【要不，下次让你日回来？】
　　【噗！】
　　顾惜禾差点没鼻血喷出来，激动地手都在颤抖着：【好！说话算话，我截图了。】
　　叶繁星看着这孩子气的顾惜禾，忍不住笑着摇摇头。
　　【好，说话算话，我等你来日。】
　　顾惜禾，卒。
　　……
　　而此时，还在高铁上的景影，刷着手机，恰好看见朋友圈学妹发在朋友圈内的视频，并配上一串话：今晚迷情C区的舞王――小仙女！实在是太带劲了。有钱有颜，当众告白。刺激！
　　下面附上小视频。
　　景影本来并不在意，迷情C区是什么，她也不清楚，但是莫名的就想起，江鸢曾经在喝醉的时候让自己喊她仙女的事情……
　　点开视频。
　　屏幕上便出现了一间音乐震天响，整个酒吧中只有漂亮妹子的场面，景影不用猜也知道了这家酒吧是什么性质的酒吧。
　　而随后画面被聚焦到酒吧正中央的舞台上。
　　那上面有几个身材曼妙的女生在激情热舞着，而其中的一个更是眼熟无比。
　　景影不禁脸冷了下来。
　　送完自己接着去酒吧嗨了？
　　还是拉拉酒吧？
　　挑了挑眉，继续看下去。
　　这个视频应该是手机自带相机拍摄的，有好几分钟。
　　等到最后几秒钟的时候，高台上只剩下那道性感惊艳的身影。
　　那人站在聚光灯下，一双美眸亮得发光，令人移不开眼。
　　随后就听见她高声喊道：“今晚，小仙女我拥有了世界上最美妙的一晚！确定了一件事，我喜欢的人也在喜欢着我！所以本仙女开心！今晚现场所有人的酒水，我买单！你们随便喝！让我们一起庆祝有情人终成眷属！一起狂欢吧！燥起来！！”
　　景影愣了下。
　　随后冷着的脸，缓缓舒展开，嘴角上扬。
　　喜欢的人也在喜欢你吗？
　　所以，小鸳鸯，你是在说我吗？
　　低声笑出了声。
　　手指轻点，将视频点击保存了下来。
　　一路上反反复复看了许多遍。
　　轻叹一声：告白这种事情，我还没做，你怎么能先做了呢。
　　宿醉的后果就是江鸢一觉醒来后头痛欲裂，睁眼看了时间，已经是中午十二点半了。只能说幸好上午没课，否则就完蛋了。
　　赶紧起床化妆，将自己意恋煤鸵酝一样，江鸢背起小书包下楼，和景美岚打完招呼，喝了碗醒酒汤又吃了点东西，直奔学校而去。
　　同样是江一开的车。
　　只是江鸢有些惊讶的是，江一这次开来的车竟然是一辆普通的出租车？
　　她有些惊奇，坐上去之后问江一：“你从哪儿搞来的车？”
　　“二少爷一早派人送来的。”
　　江鸢：“……”
　　几位哥哥真的是一个比一个财大气粗，她还能说什么呢？
　　又惊又喜的伸手摸了摸，这才发现，这看上去是一辆普通的出租车，但是这里面的内饰全都是高级的材料，连车座椅都是真皮材质的，坐在上面不比那些百万级别的车差，看来江燕停是真的花费了一些功夫的。
　　喜滋滋的摸来手机给江燕停发信息：【谢谢二哥，二哥中午好。】
　　江燕停百忙之中看了眼信息，嘴角上扬：【好好学习。】
　　江鸢收到消息，嘿嘿一笑：【好嘞。】
　　兴奋地背起小书包去上学。
　　……
　　时间过得飞快，转眼一个星期过去了，江鸢已经很熟练的将自己如何伪装成一个低调普通的穷学生，虽然每天打车上学还是有些容易令人误会，但是至少在整个班级中也显得不是那么突兀。
　　每天上课，晚上回去自己补习，还要处理工作，再跟景影每天聊天视频，说说每天发生的好玩的事情。
　　这样的日子过得充实又滋润。
　　下课休息的时候，江鸢趴在桌子上刷着手机，在算日子，景影还有三天就能完成拍摄，回南城了，想想就兴奋，可是看着日历表又觉得这三天过得有些漫长，正在想着景影回来的那天她要带景影去哪儿吃饭才好。
　　突然，有人戳了戳她的肩膀。
　　江鸢皱眉抬头，便看见一个女生站在她的身边，看样子脸有些熟悉，只是想不起来在哪儿见过的。
　　“请问你是江鸢同学吗？”女生有些不好意思的问道。
　　江鸢闻声推了推鼻梁上的眼镜，点点头：“我是，请问你有什么事情吗？”
　　“我有一个小忙，想要请您帮我一下，我姨妈突然来了，但是我没有带姨妈巾，我想去宿舍拿一下，换一下衣服，你能帮我一起回去吗？”女孩很不好意思的说道，脸上红红的。
　　看起来纯良无害，可是江鸢却觉得有问题。
　　她在班级里面从来就没说过话，上课就专心听讲，下课就自己背概念，再不然就和景影发消息，再加上她每天夸张的妆容和朴素的衣服，几乎是整个班级里最低调的一个人了，这个女生为什么会突然找上自己？
　　退一万步来说，在大学里上学的基本上都是住宿生吧，没有同学也有室友吧，怎么会找她一个陌生人来帮忙？
　　而且，这个女生长得真的很面熟！
　　“抱歉，我还有事，不方便陪你一起去。你还是找别人吧。”江鸢冷冷的拒绝。
　　那女生脸色一僵，万万没想到竟然直接就被拒绝了。
　　脸上闪过一抹懊恼，可是随后又哀求道：“但是，同学现在没人可以帮我，我是表演系的学生，我室友没来，我和这里的同学都不熟悉，你帮帮我好吗？”
　　“你是表演系的为什么会来上工管的课？我记得这两个专业好像没有同样的课吧，同学你走错课堂了，而且，善意提醒你一句，你再这么缠着我，你姨妈会将你身上衣服染透的。”
　　江鸢故意指着那女生的白色裙子。
　　笑话。
　　如果姨妈真的来了，为什么这件白如雪的半身裙上半点印子都没有？
　　撒谎能不能撒个好一点的。
　　这人看起来就不怀好意。
　　直接被戳穿了小九九的女生脸上闪过一丝的懊恼。
　　临走前，阴毒的看了眼江鸢。
　　离开了这间教室。
　　江鸢皱了皱眉，发消息给江一，让他不要离自己太远了，她怕一会儿有事。
　　果不其然，到了下午放学的时候，江鸢收拾桌上的东西，刚要出教室的门就被几个女生堵在了教室内。
　　江鸢：“……”
　　周围同教室的学生吓得赶紧跑走。
　　那三五个女生当中，为首的正是那个课间哀求自己一起去宿舍取姨妈巾的女生。
　　而看见这个女生的时候，江鸢不知道怎么回事就突然想起来，这个女生她的确见过，就是在小吃店和景影吃饭的时候，她看见过这个女生向景影要微信号。
　　好像叫韦一！
　　之所以会记得是因为这个名字比较好记。
　　但是她为什么会突然出现在这里要堵她？
　　是因为景影？！
　　江鸢猜测着。
　　那个叫韦一的女生阴狠得看着江鸢，一甩头：“将人带去旁边卫生间，在这里容易引起骚乱。”
　　“好。”
　　她身后的几个女生就走了上来，拉拉扯扯江鸢，想要将她拽去卫生间，可是刚一出教室门，正好撞到一个女同学。
　　江鸢眼看着江一还没赶到，机灵的抓住了那个女同学的手，大声道：“同学帮个忙站在门口喊个人他叫江一。”
　　江一现在应该就在教学楼外等着自己，她现在不好喊，但是如果有人帮忙的话，只要江一进来，这几个女生就完蛋了。
　　韦一听到江鸢这么说，气得阴狠得看向江鸢，抬脚狠狠地踹向她的肚子，却被江鸢灵敏的避开了。
　　韦一扑了个空，自己差点没摔倒。
　　更加恼怒起来。
　　想要再动手，却突然被人抓住手腕。
　　韦一愣了下。
　　江鸢也愣了。
　　只见那个被她拦下的女孩身材苗条，穿着干净的白T和七分牛仔裤，黑长直的头发扎成低马尾，额头上还有几缕空气刘海，白净的面庞一看就是乖得不得了的女孩子，但是却万万没想到这样的女孩出手竟然会这么干脆利落。
　　而且，这个女孩看上去好像那天晚上那个叫墨洛书的墨家大小姐！
　　“你刚刚撞到我了。”
　　女孩声音很温柔，可是说出来的声音却冷冽霸气。
　　带着不容反抗的感觉。
　　女孩收紧纤手，被握住的手腕立马泛起一圈红，痛得韦一尖叫：“你是谁，你给我放手，你弄疼我了。”她懊恼的冲着身边的那几个女人吼道：“ 你们还傻站着干什么给我动手啊！拽她头发！”
　　那几个人看着这个陌生低马尾的女孩有些不敢动。
　　韦一气得要命，抬脚去踢，却被低马尾女孩一脚踹中了膝盖弯儿，直接跪在了地上。
　　“道歉！”
　　“我道个屁。”
　　“啪――”
　　狠狠地一巴掌扇在韦一的脸上。
　　白皙的脸蛋被扇的偏了过去，立马泛红。
　　足以见得这女孩的手劲儿是有多大。
　　韦一：“……”
　　那几个混混女：“……”
　　江鸢：“……”
　　卧槽！霸气。
　　女孩依旧冷冷道：“道歉。”
　　“滚！”
　　韦一不甘受辱大骂。
　　“啪――”
　　又是一巴掌。
　　“道歉！”
　　韦一：“……”
　　有些气不过，可是还是深吸一口气，咬牙切齿的说道：“对不起。”
　　而这时候江一没有收到江鸢说已经放学的消息已经赶了过来。此前江鸢就发过消息，下课铃响后三分钟内没看见自己的身影就来找她。
　　江一到的时候正好看见一个女孩一把将韦一甩在一边。
　　韦一被打得踉踉跄跄被身后几个姐妹扶住。
　　想要报仇，可是看见江一这个身形彪悍的大男人走过来，也有些害怕，吓得立马走人。
　　“大小姐。”江一看见这情况的时候吓了一跳。
　　江鸢摆摆手：“我没事，别担心。”
　　说完有些感激的看向那个出手的女孩，发现对方在看见江一的时候眼眸亮了亮，嘴角不经意的上扬，似乎是见到熟人不自觉露出的笑容。
　　江鸢：“？”
　　而这时候，那女孩也转过头来，紧紧地盯着她看。
　　一双清澈仿若无害，却又藏着清冷的眸子，上上下下打量着江鸢，那种眼神像是在检阅着一件产品看看是不是合格。最后女孩弯唇，伸出手道：“江鸢，你好，我是墨h！”
　　墨h？
　　真的是那个墨家的二小姐？
　　她记得前两天她和顾惜禾想起那晚上的事情的时候，顾惜禾还提过一句这个墨h，据说也是个神奇的人。
　　墨h是墨家的二小姐，是墨洛书的亲妹妹，可是在五岁的时候因为一场意外导致昏迷，醒过来后却没了神志，成了个傻子，但是一个多月前却突然间清醒过来，而且智商之高令人惊讶。
　　江鸢当时还在想，听说这个墨h对自己感兴趣，她更对这个传奇的人物感兴趣，没想到今天就误打误撞的遇上了？
　　有些心虚的握上了女孩的手。
　　对方手很凉，在这个还有些热气的四月份，能冻得人一哆嗦。
　　“墨小姐，你好。”
　　表面的礼仪一触即分。
　　江鸢舔着唇，不知道该说什么，倒是墨h先开口了，“我一直很想找你，但是这一个多月的时间里我有很多事情要做，家里人也没有放我出来，所以拖到现在才来找你。现在看见你，我放心了，只是，你和我想象中的不太一样。”
　　突然被人惦记上，江鸢有些慌张：“有什么……不一样？”
　　“你看上去很快乐，在这个世界活得很快乐，很轻松，这让我有些惊讶。我以为你来了之后会和我之前一样烦恼。”
　　“……”
　　江鸢越听越是糊涂。
　　但是这女孩却是神神秘秘的看了她一眼之后就不打算再多说了。
　　而是看了眼手腕上的表，说道：“我还要接一个人，先走了。”
　　她向前走了几步，突然又回过头，那张清秀干净的小脸上，布满真挚的笑意：“谢谢你，愿意放弃她。”
　　说完又走了。
　　江鸢：“？？？？”
　　这是什么个情况啊。
　　江鸢有些懵逼。
　　随后想到这人既然是失了神志十几年，突然清醒，又是一个智商极高的女孩，想必和正常人的思维也是不一样的，说些奇奇怪怪的话也不足为奇。
　　可是，她又总觉得这人似乎话中有话。
　　而彼时，离开了的墨h站在学校门口，招了招手，一辆黑色的宾利便停在了她的面前。
　　“二小姐。”
　　“去第一人民医院，我要接一个人。”
　　“是。”
　　墨h坐上车，看着窗外的世界，嘴角上扬：“真好，我又回来了。”
　　作者有话要说：　　谢谢小可爱们的理解，对于修改后没有再追究蠢刀就放心了，你们真的是一群顶可爱的小天使！么么哒。
　　刀刀会继续努力哒~
　　笔芯


第45章 
　　回去的路上, 江鸢靠在江老二送的出租车的后座上，想着那个墨h的事情，一开始对方说的话听上去莫名其妙的, 她觉得可能是这个智商极高的天才骤然间清醒过来说话颠三倒四也是正常。可是等从韦一企图伤害自己的惊吓中缓过来，坐在回家的车内, 神思逐渐冷静的时候，却越来越觉得墨h说的话不对劲。
　　【你和我想象中的不太一样。】
　　【你在这个世界活得很快乐】
　　【我以为你来了之后会和我之前一样烦恼。】
　　这些话听的时候不觉得有什么，但是等江鸢提取其中的关键词，连起来的时候，就会发现, 对方似乎再说, 原本以为她来到这个世界会很不快乐, 但是却出人意料。
　　江鸢瞬间惊住。
　　因为别人不明白这是什么意思，可是江鸢自己却清楚，因为她不是这个世界的人！
　　而且墨h的话分明就是知道自己会到这个世界来, 还会进入江鸢的身体中！
　　再联系之前在手机上看见的备忘录中的内容，还有那份名单。
　　江鸢恍然大悟。
　　墨h是不是……曾经的原主？！
　　“停车！”
　　江鸢忽然大声的喊了一声。
　　江一速度极快的瞬间踩住了刹车, 将车停了下来。
　　江鸢连忙喊道“掉头掉头，去学校……不！等一下！”
　　因为她记得最后的时候墨h是说过【谢谢你，愿意放弃她】。一开始她没听明白，可是如果墨h就是原主的话，那么她回到这个世界最想见的人应该就是叶白。那天墨洛书也说过，没想到叶白也在，在知道叶白之后, 墨家二小姐对叶白的兴趣更加的浓厚。
　　而且算起来，今天好像就是叶白出院的日子。
　　“去第一人民医院。”江鸢坚定道。
　　江一闻言，二话不说立刻调转车头，将车看向了医院。
　　到了第一人民医院，江鸢连忙下手，刚走到医院门口正好看见站在叶白身边的墨h。
　　墨h一脸笑意的看向叶白，围在对方的身边，手殷勤的想要去将叶白拎着的包接过来帮她提着，可是却被叶白给躲开了。
　　“小姐，我认识你吗？”
　　叶白有几分不耐烦，她从来没有见过这个女孩，可是这个人却在刚刚自己要出院的时候直接进了病房，说是要接她出院，还要帮她收拾打包东西，一副自来熟的样子。
　　叶白不禁有些烦。
　　冷着脸。
　　“阿白，我刚刚已经介绍过自己了，你没有认真听吗？那好，我再介绍一遍自己的身份，我是墨h。墨家二小姐。你现在的同班同学。”墨h面对叶白的冷脸丝毫不在意，反倒是温柔的笑着，那双清澈的眼中布满了宠溺。
　　“谁教你这么喊我的！不准这么喊我！”叶白像是被戳到了逆鳞，全身上下瞬间像是布满了倒刺。
　　眼神阴冷。
　　墨h有些开心，心里却又有些无奈。
　　开心的是，叶白到现在都记得这个亲昵的称呼，无奈的是，现在她已经换了一个身份，叶白不认识她了。
　　而且现在的叶白比一年前自己认识的叶白看上去还要冷漠无情。
　　那时候的叶白只是饱受摧残，面上颓败，其实心里还是渴望着拥有一份炽热的爱，希望有人去爱她，关心她。可是如今的叶白已经将自己的身心完全包裹起来，容不得旁人的半点触碰。
　　墨h心里叹了口气。
　　声音有些软道：“叶白，我帮你吧，你刚手术完，这些东西有点重我帮你拎着就好了，你放心，我绝对对你没有所图，我们之间毕竟是同学，我帮你也是应该的吧。”
　　可是叶白却冷着脸并不想要她碰。
　　一个拼命地躲避着，一个死缠烂打着，双方僵持不下。
　　江鸢实在是看不下去了，也走了向前，说道：“叶白，东西我帮你提吧。你刚动完手术。不宜劳累。”
　　叶白看见江鸢的时候眉头一蹙，“你怎么来了？”
　　脸色算不上多好，可是在江鸢帮她提包的时候却是没有再拒绝，从上次说开之后，她以为她和江鸢之间就不会再有瓜葛了，可是没想到江鸢竟然还会主动来看自己？
　　呵，真的是太阳打从西边出来了。
　　江鸢瞥了眼墨h，发现对方正神情微妙的看着自己，又将眼神落在叶白的身上：“你来医院是我送你来的，我有义务来接你出院。再者，就算我们做不成那种关系，但是同学之间帮个忙也是应该的吧。”
　　叶白薄唇抿紧，看向江鸢，她想问问江鸢究竟是什么意思，可是又害怕这样问出来，以后真的连江鸢的面儿都见不到了，艰难地点了点头。
　　江鸢松口气，提着东西走向了车边儿，笑着说道：“既然叶白你已经出院了，那我们找个地方庆祝一下，给你去去晦气吧。”
　　她边说边看向站在旁边的墨h：“墨h也是我们同班的同学就一起来吧，好吗？”
　　墨h当然清楚江鸢这是在给自己找台阶下，也是帮着撮合她和叶白两人，笑着应道：“江同学盛情相邀，墨h自是不会拒绝。就是不知道叶同学愿不愿意接受我一个外人一起吃饭。”
　　她笑意吟吟的看向叶白。
　　而江鸢也一脸恳求的看向叶白。
　　叶白：“……”
　　……
　　三人同坐在墨h的宾利车中，江鸢挥挥手让江一在后面远远地跟着就行了。
　　车内，三人的气氛诡异的沉默着。
　　叶白看向江鸢，猜测着她为什么会突然来找自己。
　　江鸢看向墨h，正在思考怎么找机会和墨h交流。
　　而墨h却全身心的在注意着叶白，嘴角上扬，默叹，离别整整一年，她家阿白还是这么的好看，那双幽深的碧绿色看清来清冷又多情。
　　三个人之间诡异的形成一个三角形。
　　半小时后。
　　到了江鸢在去往医院路上就预定好的酒店包厢。
　　落座后不一会儿就开始上菜了。
　　江鸢笑着解说这些菜系，这都是她亲自挑选的，而墨h则是看了眼之后，转动了桌上的转盘，用公筷夹了几道菜放进碟子中递到了叶白的面前。
　　看见面前的菜色，叶白不禁一愣。
　　这些都是自己喜欢吃的东西。
　　这桌上的菜肴，大大小小加起来一共有二十几盘，这个墨h却对自己如此了解。
　　叶白微微困惑。
　　心里泛起一股不舒服。
　　“吃呀。这些都是你爱吃的。你刚出院饮食要注意的很，这是我给你列的一张单子，你每天都得按照上面吃的才行。”墨h说着从包里面翻出一张便签纸，上面列举了满满一张纸的菜肴。想了想又笑着说道：“要不，你自己没办法吃到这些，我也可以做来每天送给你，你看怎么样？”
　　叶白闻言瞳孔微缩。
　　因为这个动作也和曾经江鸢的动作一样。
　　她的眼神瞬间寒凉。
　　墨h的心神都在叶白的身上，所以对方的情绪一变动，她就敏锐的察觉到了。
　　一抬头却看见叶白冷冷的看着江鸢。
　　声音低沉：“江鸢，你如果不喜欢我，你大可以不理我，但是请不要再说和我做陌生人之后就立马将我踹给别人，我叶白从来不稀罕别人的施舍。”说罢，猛地站起身，拿上包就离开。
　　江鸢一愣。
　　还没搞明白自己做了什么。
　　就见着叶白已经负气离开了。
　　“叶白！”
　　墨h看见对方离开，惊得立马站起身喊道，可是叶白走的太快，等她追出包厢的门，那人已经消失在了走廊上。
　　墨h看着空荡荡的走廊，叹了口气。
　　江鸢有些尴尬：“我是不是……无意间办了什么坏事？”
　　墨h听言，苦笑的摇头：“不是因为你，是因为我，是我太想回到从前，吓到她了。”是她太急于冒进，所以才会让叶白以为自己所有做出来的动作都是江鸢刻意教的。
　　凭借叶白对曾经的自己的了解，只要她做出曾经的那些习惯性的动作，对方都能第一时间里察觉到。
　　她也试图用这种方式以最快的时间唤回叶白对自己的好感，可没想到，欲速则不达。
　　也是，毕竟在这个世界上，对于叶白来说无论如何都不会相信，现在的江鸢已经不是自己喜欢的江鸢了，而曾经的江鸢却又变成了现在的墨家二小姐重新来找她。
　　墨h颓败的叹了口气，也不打算去追了，她了解叶白，很多时候不能将人逼得太狠。
　　转身回去坐着，给自己倒了杯酒。
　　江鸢也小心翼翼的跟着走回了去，坐在墨h的对面。
　　“别这么看着我了，我知道你已经猜到了。我以为你还要过一会儿才反应过来，现在看来你是早就看到我留给你的东西了吧。”墨h直接开门见山。
　　江鸢微澹也是怪自己蠢，没早点意识到。
　　“你留下的东西也太明显了，想不看见都难。”
　　“那你有什么想问的吗？按照主神系统任务者手册第一条，在没有任务者以外的人的情况下，我可以全部都告诉你，但是我要你答应我一件事。”墨h双腿交叠，挺直着身板，纤细的身体穿着一身干净整洁的学生套装，可是却总给人一种优雅从容，贵气天成的感觉。
　　“什么事？”江鸢有些心虚。
　　墨h张了张嘴，轻笑道：“帮我追叶白，至于要怎么做，你听我的指示就好。”
　　江鸢：“……”
　　点点头：“不算是难事。”
　　“嗯，那你现在可以问了。”得到自己想要的承诺之后，墨h变得异常大方。
　　听言，江鸢犹豫了几下开口问：“我……想问你是我这具身体的原主人？那你为什么现在变成了墨h？你又穿了吗？”
　　墨h摇头：“我不是原主人，两年前，这具身体出现过意外，灵魂遗失，而我为了竞聘任务者空间高级职称，接受了一个SSS级别的任务，之后我就接手了这具空壳子成为了江家大小姐，也就是你现在的身份。所以，我也只是这具身体十八岁到二十岁这两年时间的过客。”
　　江鸢有些惊讶。
　　没想到墨h竟然接手的是SSS级别任务。
　　“那你的任务是……？”
　　“刷新和角色产生关系的人的恶意值，为期两年，在最后评定时间中，当好感值综合结果＜-10即可。”
　　“……”
　　江鸢一顿。
　　不禁感叹，“还真的是SSS级别的任务。”
　　她的是用世界主角的爱意值换取对应的生命值，而墨h的竟然是刷恶意值？
　　而且是身边所有人的恶意值。
　　如果让一两个人厌恶你，那还很好做，可是让所有人都讨厌你，那还真的是……挺有挑战的，也难怪墨h装了两年的杀马特，各种作天作地，身边一个好朋友都没有，有的全都是仇视自己的下属，厌恶自己的亲人，还有一个避她如蛇蝎的男主角。
　　那这么一想，江鸢突然觉得厉廷深还挺惨的，墨h拼命地追他，竟然就是为了恶心他？
　　哈哈哈……
　　“那叶白是怎么回事？我看过这个世界的书，在书里面并没有提及叶白这个人物。”
　　“她是个意外。”
　　墨h闻声，神情有些温和，似乎是在回忆着曾经的种种。
　　“她就是导致你任务失败的原因吧。我看到了那份名单……”
　　墨h对江鸢的问话不置可否，“嗯，是因为她。但是我不后悔。”
　　江鸢看墨h的神情大概明白对方为什么会那么说。
　　如果说叶白对墨h的感情有80，那么想必墨h对叶白的感情也有那么深，可是……“你任务失败之后为什么没有被抹杀？反而是回到了这个世界？你做了什么？”
　　墨h听到这个问题，脸上难得出现一抹小尴尬：“咳咳咳，我去找系统主神聊了下人生，然后我就申请回到了这个世界。”她抠了抠脸有些不自在的说道。
　　其实只有她自己知道，哪里是聊了下人生，分明是她气得将储存资料的光脑给砸了个通，吵着闹着要回去，并且据理力争为什么一个书中都没有提及的路人甲对自己产生的爱意值会直接影响自己的任务完成度，这不合理！
　　最后主神迫于她的淫威，让她用了任务者的身份作为交换，放她回了这个世界。
　　但是，代价却是，她只有这一辈子的生命，并且再无系统的任何帮助。
　　并且还要受到任务者条款制约一神，即除了任务者之外，这些事谁都不能说，更不能告诉原世界的任何人。
　　从此以后，她就是墨h，也只能是墨h。
　　而她再不会有未来，也不会有下一世。
　　换句话说，如果不是叶白，她将会顺利完成任务，成为高级任务者，再也不用穿梭大大小小的世界做任务，她会拥有与天地同寿的生命，并且能自由选择世界养老。可是因为叶白，任务失败，任务者的身份被剥夺，她成了凡人，与凡人一样，经受生老病死的折磨。
　　可是，她却不后悔。
　　因为这个世界，有她想要携手一生的人。
　　江鸢莫名对眼前这姑娘佩服的五体投地，可是想了下问道：“但是我的任务没有时间显示，反而是和生命挂钩的，这算什么意思？我会不会也和你一样在特定的时间里，突然回到那个什么主神空间？”
　　“……”江鸢的话令墨h回神。
　　她蹙眉，“你没有任务限制时间？”
　　江鸢认真的摇摇头，重复了一遍：“我很确定，没有。我的任务只是刷男女主人选其一的爱意值，兑换等值生命。十点爱意值可以维持一天的生命，爱意值每天都会在O点准时转换成生命。”
　　“那你问过你的系统吗？”
　　“没问过，我没有系统，只有脑海中有个光板，提示我爱意值的变动，还有就是手腕上这个生命值……”她说着将手腕上的生命值显示递给墨h看，可是现在已经成为普通人的墨h压根看不到。
　　墨h拧眉：“你这个任务我还是第一次听说，一般任务者是不会碰见这种类似于绑定躯体的任务的。这种任务的意思是你的灵魂和躯体将会绑定在一起，毕竟任务完成的话，你就会拥有无数的生命，这样循环下去，你的任务永远不会有终结的一天，这违反我们系统空间的任务宗旨。而且你如果没有系统，那你是不是也没有系统空间和系统商城？”
　　“那是什么？”江鸢有些好奇。
　　“你不知道那些？”墨h惊讶。
　　“不知道。”江鸢有些懵。
　　“你之前也没做过任务？”
　　“没有。”
　　“那你……去过主神空间接受过培训吗？”
　　江鸢仍旧摇头：“也没有。我是飞机失事爆炸，等我醒来我就已经穿书了，而且还必须获取爱意值兑换生命。”
　　“……”
　　墨h第一次对于任务的解释有些不确定起来，成为任务者她大大小小经历过上千次的任务，穿梭过上千个世界，可是江鸢这种情况，她还从来没遇见过。
　　思考良久，忽然想到了一点。
　　愣道：“你不会是……”
　　作者有话要说：　　穿书者的悬念到此结束吼~后面就是纯撒狗粮了。笔芯芯！！
　　蠢刀逻辑能力不是很强，所以有发现BUG的小天使勿怪勿怪。
　　不要考究！不要考究！不要考究！
　　重要的事情说三遍。
　　看小甜文是图开心的，所以不要再费脑子去找蠢刀的逻辑BUG了。
　　我发四我下本绝对不写这种烧脑的，只写小甜饼。


第46章 
　　江鸢神色不禁有些紧张的看向墨h。
　　而墨h脸上却浮现出一抹犹豫, 缓缓说道：“你不会是神魂归位吧。”
　　“神魂归位？”
　　江鸢更是一愣。
　　有几分不解。
　　墨h继续解释：“所谓神魂归位是指那些因为意外导致书中的人物灵魂蹿出世界，跑向三次元。我觉得如果你身上绑定着这样的系统任务的话，很有可能你自己本身就是江鸢。”
　　“……”
　　江鸢脸霎时间僵了, 扯动着嘴角，笑道：“墨小姐, 你是在逗我吗？我明明是一个外面世界的人，我只是恰巧看过这本书，尽管我和原主有着同样的名字，但是那不代表我就是原主吧。”
　　开什么玩笑呢。
　　就因为一个任务，她就从一个三次元的人变成了二次元吗？
　　“我还记得我上一辈子所有的事情。”
　　“你真的记得住所有的事情吗？”墨h忽然问道, 一双清亮的眼眸直直的看向江鸢的双眼。
　　江鸢不由自主的想要躲闪：“……你什么意思？”
　　“你仔细想想, 现在的你对于上一辈子的事情你还记得多少。”
　　江鸢愣了。
　　脸色有些苍白。
　　墨h继续问：“你说你上辈子是个孤儿, 可是为什么你对福利院一点印象都没有，你还记得在福利院带你的老师是谁吗？你又说你是卖珠宝的柜姐，但是为什么你一个要好的同事都没有？你不觉得这很不正常吗？”
　　“……”
　　江鸢闻声不禁愣住了, 之前她从来都没有细想过这些，一个人怎么会对自己曾经的经历进行怀疑？可是当墨h这么问的时候, 江鸢试图去回忆，才突然发现事情不对劲。
　　她想要去想起自己在现实世界中从福利院中走出来后来凭借自身的能力打拼一切，最后成为一名柜姐的种种细节，可是她却发现，自己怎么也想不起来。
　　那些曾经一直笃定的事情，现在突然间像成为了一场泡沫？
　　“可是不对呀，我明明是生存在那个世界的！我……”
　　“神魂遗失之后, 主神规则之下，会自动生成符合逻辑的记忆，那些固化印象不过是你以上帝视角俯瞰这个世界时候，给自己衍生出来的另一种角色。因为你心里清楚，你的那些所谓的在现实中的记忆，除了孤儿，没有朋友，柜姐，之外，你没有任何真切的记忆。”
　　“……”
　　江鸢无法反驳。
　　因为墨h越说好像那些东西就越虚幻。
　　她难道真的从来都是一个书中的人？
　　墨h看她神情困惑，轻声安抚道：“其实你不用害怕，这个世界虽然是书里的世界，可三千大世界八千小世界，每一个世界自诞生起它就是独立存在的，你不用害怕它。庄周梦蝶，还是蝶梦庄周。我梦白日，还是白日梦我。有时候你以为的现实世界并非现实，有时候你以为的梦境也并非梦境。既来之则安之。”
　　她声音柔和，安抚着江鸢。
　　江鸢乱糟糟的思绪也瞬间变得清明起来。
　　而上一世在所谓“现实”世界中的一切也逐渐化为乌有。
　　其实说到底，究竟事实的真相如何，已经无关紧要了。
　　就算她曾经也只是个书中的人物，现在回到了这个原有的世界，那她也是真真切切的活着。
　　也不会再像是上一辈子那般行尸走肉。
　　在这里她有真心宠着她的家人，有一个逗比爱浪的发小，还有一个自己喜欢到心心念念的人。
　　“那我还有一个问题。”江鸢忽然间想到什么。
　　墨h听言点点头，示意她问下去。
　　“你说。”
　　“既然我是神魂归位，那我为什么要绑定一个系统，必须要做任务？”江鸢不是很明白这个。
　　如果真的是神魂归位，不应该是直接就苏醒了吗？
　　就像是植物人那样。
　　突然醒过来。
　　“……”
　　墨h脸色有些不好看，“咳咳咳……其实那什么……”
　　“嗯？”
　　江鸢奇怪的看向她，觉得墨h似乎是在隐藏着什么？
　　墨h更加不好意思了，挠了挠脸，说道：“根据我的经验……之前你的灵魂……很有可能……是被撞飞出去的。”
　　江鸢：“……几个意思？”
　　墨h更加不好意思。
　　"就是任务者在接受任务的时候，系统会为其选择对应已经死了的身体，我原以为你是下一个任务者，可是如果你是原灵魂的话，那意思就是……"
　　她有些不好意思说下去了，可是没想到江鸢却顺着她的话往下说道：“就是我其实根本没有死，我本来可以在两年前就醒过来，然后因为有了一个任务者穿过来，所以我的灵魂被排外了，是这个意思吗？”
　　墨h尴尬的点点头。
　　“理论上来说，是这样的。所以现在作为原主灵魂的你只能以任务者的身份，依靠主角的爱意值绑定而活。”
　　江鸢的神情变得很微妙，一双美眸定定的看着墨h，嘴角泛起一个冷笑的弧度：“也就是说，我的灵魂其实一开始是被你给撞出去的？”
　　墨h：-_-||
　　那是系统的锅，我不背……
　　……
　　江鸢回到别墅的时候，一路上还有些不确定。等到家之后看见景阿姨和小保姆坐在沙发上看电视，当看见她回来的时候笑着打招呼。
　　而厨房里面还在热着温热的菜肴是景阿姨以防她回来没有吃饭准备的。
　　这种细小的感动充满着江鸢整个心窝。
　　让现在所处的这一切变得更加的真实起来。
　　她突然觉的，曾经那些记忆，或许就是大梦一场，如今这一切才是脚踏实地。
　　并且，换一种想法。
　　如果不是墨h突然将自己的灵魂撞出去，她或许也不会以上帝视角旁观了这一世所有的发展。
　　没有这一场变故，她会不会真的就像是原著中写的那样无可救药的爱上厉廷深，接着做出一系列的错事？最后落得一个家破人亡的凄惨下场？
　　只要一想到会发生那样可怕的事情，江鸢的鸡皮疙瘩都起来了。而且墨h说这个任务性质本身其实也算是种补偿，在以后的日子里就会慢慢体现出来。
　　江鸢虽有些好奇，可是墨h却是不愿意多说，自己也无从得知。
　　和景美岚打过招呼之后就回了房间洗漱。
　　等到洗完澡，坐在房间的沙发上，盘着腿，看着手机。
　　看到那一排排之前备注的人名，江鸢犹豫了下，一个个的将人名备注全都改了过来。
　　江父――爸爸。
　　江母――妈妈。
　　连老大、老二老、三也全都改成了大哥、二哥、三哥。
　　这些陌生的字眼，每次输入的时候，心头都泛起一股股的温暖。
　　她曾羡慕过“原主”有过这样一个美满的家庭，有疼爱自己的父母，还有宠着自己的三个哥哥。
　　可是没有想到，原来她一直羡慕的就是自己。
　　她和他们之间，血脉相连。
　　他们自始至终都是一家人。
　　江鸢抿着唇，手指不断地在手机屏幕上滑动着，很想做点什么，可是又怕给对方带来打扰。
　　最终还是犹豫着没有拨下号码。
　　而就在这时候，景影发来了视频电话。
　　一接通，手机屏幕上就浮现出那张心心念念的天仙脸来，江鸢止不住的嘴角上扬：“小影儿~”
　　“你在干什么呢？刚到家吗？”
　　景影正在拆自己头上绑着的假发髻，看见江鸢的笑脸时，心里也是一温。
　　“嗯，刚到家，今天有点事儿的，所以回来的有些晚，你是刚收工吗？”江鸢关心的问着。
　　景影点头，“嗯，正在拆发髻，今天已经没戏份了，明天是最后一场戏，就能杀青了。”
　　“唉？你不是还要等三天的时间才回来吗？你又赶进度了？”江鸢有些惊讶，脸上还有些担心景影因为太过劳累而导致身体有恙。
　　景影知道她在担心自己什么，笑着摇头：“没事，剧本改动过了，我有些戏份被减少了，所以就提前收工了。”
　　“减少戏份？！”江鸢一听，脸色立马给变了。
　　神色很不好。
　　“小影儿，你是不是在外面被人给欺负了，为什么会戏份被剪掉？如果有人敢对你动小动作给你穿小鞋，你要告诉我！”
　　景影看着江鸢这火爆的性格，还有那张漂亮的小脸蛋上满满的都是气愤，像是恨不得现在就要冲过来的模样，无奈的摇了摇头。
　　“不是因为这个，只是剧情原本就有点点要变动，删除的不是很多，这也是为了让人物更立体一点，你放心好了，没有那些乱七八糟的事情。而且，我能早点收工回去找你了，你不是应该更开心吗？”
　　江鸢眯着眼睛，一直盯着景影，再三确认，“小影儿，你真的没有问题吗？真的不是有人欺负你？”
　　景影被江鸢这么在乎着，只觉得心中暖暖的，笑着摇头：“你放心好了，真的没有人欺负我！收起你管家婆的小性格来，等回去了，我好好让你管着，行不行？！”
　　江鸢闻声脸上一红，被景影喊“管家婆”的时候还有些不好意思，莫名的就心脏突的跳动了下，点点头：“好，那等你回来，那等你明天最后一场戏收工的话是不是很晚了，到时候你不要赶着回来，就定后天的飞机票早上再回来，你在那边好好休息一下，不用现在就着急。而且白天比较安全。让助理好好照顾好你，还有什么问题，你也能去找叶繁星。”
　　江鸢事无巨细的吩咐着，景影抿唇不停地笑着。
　　她现在还有点享受这样的江鸢在管着自己，毕竟是这个孩子真的在喜欢自己的表现。
　　景影一边嘴上含笑，一边听着江鸢的絮絮叨叨。
　　最后是江鸢自己有些不好意思的说了，才停下来笑着看她：“你为什么这么看我啊？”
　　“因为我觉得现在的你这幅关心我的样子很好看，我想一直看。”
　　“……”
　　江鸢莫名其妙的就被撩了一把，脸蹭的一下就红了有些不好意思。
　　景影真的是每天都在换着法儿的撩自己。
　　以前的江鸢自己没有感觉，有些迟钝，但是自从她知道对景影的感觉之后，景影这种无形撩就越来越让她脸红心跳，江鸢想，如果有朝一日，她们俩真的在一起的话，那自己会不会精尽而亡啊。
　　嘤嘤嘤……
　　想想还真的有点小期待嗯。
　　江鸢拍了拍自己泛红了的小脸蛋，“那我不跟你说了，时间不早了，你早点休息吧，明天杀青，加油！”
　　景影知道这是江鸢自己有些不好意思了，所以才会找理由想要遁走，她也不拆穿她，笑着点头道：“好，那你也早点睡，晚安，我的小鸳鸯。今天还在化妆间，不好亲了，等回去一起补上吧。”
　　江鸢一听这个，脸上更红。
　　这几天的时间里，她已经欠了景影好几个早晚安吻了，回来之后一起补得话……
　　天哪~
　　想想就开心。
　　期待期待。
　　恨不得景影现在就回来。
　　等挂完电话之后，江鸢躺在沙发上，兴奋地搔动着两双长腿，捂着脸，嘴角是抑制不住的笑声。
　　忽然间想到什么的时候，江鸢蹭蹭蹭的坐起身，站直走向了自己的化妆间，埋头在里面开始翻找，想要找个唇膜可是找来找去没有找到，最后找了一个粉红色，滋润度最高的唇膏，抹上！
　　毕竟景影回来之后是要一起补个够的，嘴唇绝对不能干燥！
　　一定要保持着最佳的湿度和柔度。
　　江鸢一边红着脸一边这么想着。
　　可是收了唇膏之后躺在床上，又开始觉得时间过得真慢，而且算算日子，明天是周末，景影明天杀青，要不……
　　江鸢眨了眨眼，“去找景影吧？”
　　之前说过想要去探班，可是一直没有找到时间去，唯一去的一次还是因为她担心景影不理自己，最后和顾惜禾闹了个乌龙，不如这次就专程去看景影？
　　说干就干，江鸢兴奋地掏出手机来，打开APP开始订购车票。
　　她想要明天给景影一个惊喜。
　　……
　　另一边，还不知道明天会有怎么样的景影挂完电话之后，却瞥见了门口一个身影，一闪而过。
　　景影眉头蹙起。
　　这几天，总是有人好像待在她的身边好像是在跟踪她一样，有时候上厕所去打个电话都有人似乎在跟着。
　　有时候是难得，有时候是女的，甚至更多的时候是……秦粟裕那小子。
　　景影心头有些微妙。
　　将身上的妆容全都卸掉，去了换衣室内将身上的服装也换掉。
　　拿上手机回房间休息。
　　景影一边走，一边留神身后，可是那人不知道是不是因为知道自己被发现了，所以没敢跟上来。
　　秦粟裕等景影离开之后，才从一个装着电气设备的小房间里探出了身体。
　　却不料正好撞上了回来的叶繁星。
　　叶繁星一脸惊讶的看着秦粟裕：“你在这里做什么？”
　　秦粟裕面色一慌张，手足无措的指着那里面的电路，说道：“我还刚刚好像听见了电流的声音，所以进去看看的，现在看了之后应该没有问题，我就先走了。”
　　说罢匆匆忙忙的离开。
　　叶繁星一脸奇怪。
　　也就没管他了，反正这个秦粟裕在片场的时候也总是奇奇怪怪的，从来不和别人说话，总是一个人看着景影发呆，起初叶繁星觉得秦粟裕是不是喜欢景影可是好几次她都看见秦粟裕只是看着景影，面色阴沉，看上去还有点变态的感觉。
　　这个小子到底是什么人？
　　他想干什么？
　　叶繁星不悦地蹙眉，推开化妆间的门，喊道：“景影~”
　　可是进去之后，却发现没有人，看到已经换下来的服装，就猜到景影应该是先走一步了，她利落的换下了自己身上的衣服，也回了宿舍。
　　而秦粟裕在离开之后，就躲进了男厕所给一个人打电话，小声道：“抱歉，我没找到机会下手，但是她明天就是杀青戏了，好像过了明天她就会走。”
　　“明天就走了，你到现在找到什么有用的东西的？啊？我养你是吃干饭的吗？秦粟裕你可不要忘了你是从哪儿爬上来的，要不是我，你能有你今天的成就？！我可以着手捧你，但是随时也能将你按到泥地里面让你变得连以前都不如！”
　　女人阴狠得说着。
　　秦粟裕面色一慌，握着手机的手，不自觉的就收紧了。
　　“对不起，是我没有找到机会，我明天一定能搞定，您放心。请不要……”
　　他没敢说出请求的话怕那个人再次发火，可是对方却是轻蔑的笑道：“让我不要对付你，那也是建立在你成功的基础上！如果明天没有好消息，你自己乖乖收拾包袱给我滚蛋！”
　　“……”
　　秦粟裕咬紧牙关，讷讷的应了一声：“好。”
　　说完挂了电话。
　　眼神阴毒的看着厕所隔间的木板。
　　等了好一会儿之后，他才从寂静无声的厕所里离开。
　　可却没想到，就在他刚刚待得卫生间隔壁，有一个正在蹲坑，并且全部都听到了的季施礼。
　　……
　　另一边，那人挂了电话之后，狠狠地将手机摔在地上，所幸的是地摊上铺着的都是地毯，手机才没有砸烂，被下属恭敬地捡了起来又递到她的面前。
　　“大小姐，请息怒。”
　　“滚！”
　　沈明珠怒吼一声，那张精致的脸现在扭曲变形到堪比蛇精，狠狠地踹了一脚跪在自己面前的下属的头。
　　“就是因为你们这些废物，才会让景影那个贱丫头活到现在。你在江鸢的别墅蹲点蹲了十几天什么都没蹲到，秦粟裕在片场待了十几天，现在戏都要拍完了，连一个黑料都没抓得住。我养你们这群废物干什么吃的！我告诉你沈非！秦粟裕是你介绍给我的，要是明天他完不成任务，你跟着他一起完蛋！”沈明珠凶狠的骂着。
　　被换作沈非的下属面色仍旧恭敬，并没与因为沈明珠的痛骂而动摇半分，“是，属下一定会完成任务，请小姐放心。”
　　“废话不用多说了，明天，在那贱丫头杀青庆功宴上，你们知道该怎么做。我不放心秦粟裕，你现在收拾东西立马给我去，我要你亲自督促。还有！”沈明珠顿了顿，突然间眼神阴测。
　　“你也可以从叶繁星的身上动手。我查过叶繁星的身份很普通，只是一个素人最后成了演员的，你大可以放手动她，有了叶繁星这个牵绊，对付景影要容易得多。”
　　沈非在听到沈明珠的话时，眼露崇拜：“大小姐英明，属下这就去办。”
　　……
　　宿舍。
　　叶繁星刚回来。
　　就看见景影已经洗完澡靠在床边上，睁着眼看着被子，看似目空一切，却也能发现景影似乎是在想什么事情。
　　“景影，你怎么了？在想什么？”
　　景影拧眉，没说话，叶繁星问了一声没得到回应之后，就去洗澡换衣服了，等她洗完澡出来，刚要吹头发却看见经营在盯着自己看，而却似乎还欲言又止的。
　　“你觉得秦粟裕是个什么样的人？有没有很奇怪的地方？”
　　“秦粟裕？”
　　叶繁星被景影这么一问，愣了下，可是想到刚刚从化妆间回来的时候看见秦粟裕在偷偷摸摸的不知道在干什么的时候，也犹豫了几分说道：“我回来之前，看见他躲在了我们化妆间外的电气房里面。那么小一间房子，还全都是灰，他躲在里面不知道在干什么。”
　　“电气房？”
　　景影一愣，随后了然的说到：“难怪。”
　　“难怪什么？”
　　叶繁星有些好奇。
　　景影回道：“难怪我在卸妆的时候看见有个人似乎一直站在我们化妆间的门外，可是等我离开的时候却没有看见任何人影，原来是躲在那边了。”
　　叶繁星听到景影这么说不禁也有点紧张了，“什么意思？你是说秦粟裕跟踪你？”
　　景影没有说话，但是那脸上的表情却像是在肯定了。
　　“你还记得我们第一天剧组聚餐的时候我就说过，我去上厕所，秦粟裕干嘛去了，你说跟着我一起去了吗？可是那时候等我上完厕所发现他站在女厕的外面，而且像是在偷听。”
　　叶繁星：“……”
　　“不仅如此，还有很多次，我都发现他似乎在有意无意的在偷听我打电话，还会跟着我们。”
　　叶繁星：“……”
　　妈耶！
　　看上去清清白白一个小男生，没想到这么变态恐怖？
　　“那你是觉得……他想要对付你？他对你有恶意？”
　　“不能确定，但是在娱乐圈，不能掉以轻心。而且明天我就杀青了，如果他真的想做点什么，绝对不会放过明天。”景影开口道。
　　顿了顿看向叶繁星说道：“明天你也要注意。”
　　叶繁星：“！！！！不要吓我！！！！我胆小！”
　　作者有话要说：　　没有二更。


第47章 
　　第二天, 直到昏黄的傍晚才到景影的戏份。
　　夕阳斜下，很快就要进入夜色。
　　景影换好衣服，剧组化妆师给她补妆, 一边看着景影这张脸一边感慨：“唉唉唉，景影, 今天是你最后一场戏吧，拍完了就杀青了，我再也化不了你这张好看的脸了。嘤嘤嘤~”
　　天知道景影这张纯天然无污染的脸，肤若凝脂自带天仙美艳，根本不用怎么化妆啊, 简直是各大化妆师的福音。
　　女明星每天接触化妆品甚少能看见这么好的肌肤的, 而化妆师更是个皮肤控, 一时间还有些舍不得。
　　旁边站着的服装师也忍不住哀嚎：“是啊，景影杀青了之后，我也难见到这么合我服装的演员了, 难受！我还有两套私藏的深色英气风，本来还打算让景影帮我试一下的。”
　　景影在旁边听得, 只觉得好笑。
　　最后一天了，她也感觉轻松点，以往清冷的脸不禁面露笑容：“好了好了，我只是杀个青，怎么听你们说这感觉像是我要退出娱乐圈似的，以后我们有的是机会合作的。”
　　她这一笑。
　　两个工作人员瞬间就看痴了。
　　“我的天，你不要这么笑, 你这样简直是在犯规，难怪你会在海选中脱颖而出，被张导选作小仙女，简直是仙女本仙。”化妆师感慨的说道。
　　景影闻声不禁想起了以前江鸢也是这么夸过她的，眼中的笑意更显的温柔：“谢谢。”
　　而那边秦粟裕心不在焉的一直在徘徊着，一抬头对上景影的眼神又心虚的低下头。
　　季施礼换好衣服补完妆，一直在观察着秦粟裕和景影两个人。
　　十分钟后。
　　张全泽高举着喇叭，喊道：“女四最后一场戏，各就各位，action！”
　　镜头对准了场景。
　　万丈悬崖之上的山顶。
　　男主带着受伤了的小仙女陷入绝境。
　　身前是万丈悬崖，身后是想要他们命的追兵。
　　男主萧珩揽住白衣仙女的腰身，将她拉住，免得她掉下山崖，反手运功为自己和小仙女打起一道足以阻隔追兵的金钟罩。可一旦他真气耗尽，金钟罩被破，他们就只有等死了。
　　而此时的小仙女脸色苍白，嘴角血迹未干，身上已经多处受伤。
　　飘飘白衣早已经被鲜血染红。
　　全身无力，只能依靠在萧珩的怀里。
　　“仙女师父，您怎么样？”男主萧珩眼神悲痛，“都怪我无用，要不是因为我，你就不会受伤，也不会被逼至如此绝境，对不起。仙儿，对不起……”萧珩红着眼眶，眼中凝聚出泪意。
　　十七八岁的少年郎正是最轻狂的时候。
　　却在此时痛恨自己的弱小，痛恨自己的无能。
　　因为自己的弱，不能护心爱之人的周全。
　　因为自己的无能，不能带领心爱之人离开绝境。
　　“对不起。仙儿……”
　　被揽在怀中的上官仙闻声抬起清冷的眸子，在这一刻，却仿佛盛满了星辰光辉，纤手似乎用尽最后一丝力气才能抬起，覆盖在这个自己护了数年的少年的脸上，眼波流转，几乎要将他整张脸刻印在自己的心尖之上。
　　苍白的脸上费力的露出一丝笑容，泛白的嘴唇缓缓勾起。
　　“金鳞岂是池中物，一遇风云变化龙。师父信你，终有一日必飞升成龙。届时师父便也能含笑九泉。咳咳咳……”
　　上官仙说着嘴角沁出一丝鲜红的血来。
　　“不要再说了师父！我一定会带你离开这里。师父！”萧珩悲痛的摇着头。
　　上官仙轻轻摇头。
　　抬起手止住他，喘着气，继续道：“从我中了封邪那一掌之后我就知道我时日无多，可是师父死之前只想护住你的周全，萧珩，你现在务必给我听清楚了。”她眼神忽然坚定。
　　萧珩心疼的摇头：“我不要听，我不会让你死，你不准死！上官仙，我告诉你，我不准你死！”
　　“住口！听我说！”上官仙脸色严肃，仿佛那个曾经一直在教授他武功时严厉的仙女师父一般。
　　萧珩的情绪稳定下来上前凑耳听上官仙附耳口语。
　　上官仙声音极小，加上还有金钟罩，外面的追兵根本听不到。
　　而萧珩越听脸色却是越来不对劲，眼眶瞬间红了起来，眼泪流出，满脸焦急：“师父，你说这些是干什么，我不要……师父！”
　　几乎是同时，上官仙一掌将他拍飞，落下山崖，苍白的脸上尽是笑意：“徒儿，好好活下去，山崖下是一方清潭，你不会死的，记住师父的话，若你有朝一日化龙乘风，也莫要再记得师父。你我师徒缘分，到此为止。”
　　话音落。
　　金钟罩破。
　　女子执伞，抵地，撑起虚弱不堪的身体，转身，脸色清冷的看向身前那群追兵。
　　发丝散落在脸侧，此时的她早已没了九天仙女不染俗尘的仙气。
　　通身上下只剩下孤军一战的悲壮。
　　她挺直身体：“我上官仙，一世无欲无求，可如今，我只求萧珩活下去。所以，今天，你们一个都别想活着离开。”
　　追兵闻声一顿，面面相觑，忽的为首那人嗤笑一声：“上官仙，你以为你还是全盛时期吗？如今的你不过只是虚张声势罢了。”
　　女子轻笑一声，淡然的抹去嘴角的鲜血，素手执伞，对准眼前那人，冷笑：“那你大可以试试看。”
　　为首之人：“……”
　　面色一黑，竖起手中的刀，吼道：“主上有名务必将萧珩带回去！违者死！给我上！”
　　在那群人扑过来之际。
　　上官仙站在原地，闭了闭眼。
　　毫无血色的唇微微动了几分。
　　喃喃自语：“珩儿，保重。”
　　再睁眸，清冷的眸中红光大盛，功力被催至最高境界。
　　身上的白色衣袍无风自动，魔法飞扬，那些染在白色纱裙上的血迹如一副苍凉的血书，道尽一个冠绝今古的女子的陨落。
　　……
　　张全泽双眼紧紧盯着镜头，再到最后一幕，上官仙和追兵混战，仙姿缥缈游走在那群追兵中，最后以一己之力将众追兵斩于那柄红颜伞之下，可她却也因为功力耗尽遭受反噬，倒在了一众尸体中间。
　　到死嘴里都在喃喃念着“珩儿”二字。
　　“好，咔！”
　　张全泽兴奋地喊道。
　　一招手。
　　场景里，倒在地上的景影便站起了身，拍了拍身上的灰尘。
　　张全泽激动地说着：“太棒了！景影，你真的是难得一见的好苗子，这最后一场戏非常好！希望以后还能有机会和你这样优秀的演员一起合作。”
　　景影天赋高，人又勤奋，在剧组里也不摆架子，他有预感，不出一年，这个女孩就能火遍整个娱乐圈。
　　此时如果得了一个承诺也未尝不是好事。
　　可是景影却笑着说道：“全凭张导指导的好。至于合作，只要张导一句话，我相信我公司肯定不敢不从。”
　　她说的是公司，而不是她自己。
　　张全泽自然是听出来了，毕竟她这样的艺人都是签了经纪公司的。
　　“好，有合适的剧本我一定会找你公司谈的。我看时间也差不多了，那就……收工吧！”
　　张导一喊收工，全剧组都欢呼起来。
　　景影也顺势高喊道：“今天请大家去吃饭，我杀青！”
　　“真的吗？可是好舍不得呀。”
　　“仙女姐姐以后期待跟你继续合作。”
　　“舍不得舍不得！”
　　一声声的哀嚎声响起。
　　毕竟是共同工作了将近一个月的团队，现在有人要先一步杀青了，谁都舍不得，而且景影颜值又高，人又好，虽说性格清冷了点，可是对谁都没有架子，在剧组里还经常帮着场务干活。
　　谁对这样的女人不动心呀。
　　季施礼一边解开身上的戏服一边也走了过来，看向景影：“唉，杀青了以后可就看不见你了，还有点想念的。”
　　景影懒得理他，季施礼却又拿着手机挨了过来：“唉，你不要总是避我如蛇蝎嘛……我又没有想对你怎么样，只是交个朋友。我们要不加个微信吧。还有微博上互相关注一下。”
　　季施礼嘴上贱贱的笑着，虽然看样子讨打，可是景影也没有真的嫌弃，诚如季施礼自己所说，他也根本没做什么过分的事情，反倒是在剧组的这段时间里季施礼总会是有意无意的帮景影的忙。
　　景影也乐于交这个朋友。
　　无奈的笑着，也掏出了手机和季施礼互相关注了一下，还加了微信好友。
　　加完了之后，季施礼忽然说道：“今晚上……emmm，你要小心点秦粟裕。”
　　景影一挑眉看向他。
　　“为什么？”
　　季施礼挠了挠头，也不好明说：“我看他最近有些不对劲，你反正都是今天最后一天了，不要出什么乱子才好。”
　　景影听言，点头：“多谢。我知道。”
　　“嗯。”季施礼弯唇一笑，摆了摆手，“那晚上见，我可要吃垮你。”
　　听到他的话，景影忍不住噗嗤一声就笑了出来，笑着点头：“好好好，你随便吃好吧。”
　　等人走了之后，景影眯着眼看向秦粟裕的方向，对方看见她又看了过来，心虚的走到旁边去，主动帮后勤做事去了。
　　等到景影走了之后，秦粟裕才将手里的东西放了下来，连忙打了电话给沈明珠，告诉她景影今晚上请客吃饭。
　　沈明珠接到电话，嘴角上扬，心里不屑，只不过拍了一个小破电影的女四号，就果然张扬的要请客吃饭了。
　　如果你吃饭的时候出事，那岂不是更好？
　　“行了，我已经让沈非去了，到时候你直接找他，记住，今晚上再不成功，后果你知道的。”
　　“明白，明珠姐你放心，今晚上我一定能成功。”
　　“嗯。”
　　沈明珠懒懒的哼了一声，便挂了电话。
　　秦粟裕也将电话挂断，看着黑了的屏幕，眼神阴邪。
　　匆匆回到自己的宿舍去了。
　　……
　　景影回到房间之后，收拾了会儿东西，她打算晚上吃完饭就走人，已经订好了机票。
　　叶繁星还有两天戏份要拍摄，所以没那么着急。
　　她一直在想着昨晚上景影跟她说的事情，不禁有些担心：“你昨晚说的那些事情今天真的会发生吗？那个秦粟裕不会真的做什么吧？”
　　景影眯了眯眼，“兵来将挡，水来土掩，我们小心一点就行。”
　　可是叶繁星还是有几分担忧。
　　咬着牙点点头。
　　为了安抚心里的慌张，打算找顾惜禾聊聊天，却发现顾惜禾手机关机了？
　　叶繁星拧了拧眉。
　　又退出页面开始刷微博。
　　凡是在娱乐圈混的，总是喜欢刷微博，看看微博上有没有和自己有关的信息。
　　看看自己今天是不是更有名一点。
　　但是叶繁星倒不会这么想，她进了娱乐圈这么些日子，只想做一个吃瓜群众。
　　她本来就不在乎名利，只想老老实实吃瓜就好。
　　刷了一会儿之后忽然看见季施礼发了动态。
　　季施礼V：恭喜仙女师父杀青！好舍不得呀~师虎虎，下辈子你可不要忘记徒儿啊~[心碎.jpg]
　　还顺便配上一张景影的照。
　　上面的女人，脸色清冷，巴掌大的小脸精致绝伦，手中撑着骨伞，一袭白衣翩翩而起，宛若画中来的仙女。
　　在黑色背景的衬托下越发显得气质出尘。
　　加上这张海报的右侧还有三个白色的水墨毛笔大字――上官仙。
　　季施礼混迹娱乐圈多年，粉丝早就破亿了。
　　因为他的身份，加上他的实力和颜值，以及他的亲民，所以粉丝活跃不已。
　　就因为季影帝这么一发微博，分分钟就挤上了热搜。
　　底下一票的回复。
　　苏兔子不吃土：我的天，这是谁啊！好漂亮！！！
　　妆妆要攒钱买房：神仙颜值！这是季少的电影中的CP吗？
　　菜菜今年要破C：课代表上线，刚刚搜了一下，名字叫景影，今年22 ，一个月前海选出道进了张导的《少年行》。话说这就是电影中扮演小仙女一角的女演员吗？这容貌也太符合原著了吧！！！啊啊啊啊！我爱了！！！
　　阿呆今年想发财：楼上太过优秀。冲着这位姐姐的颜值，我决定粉了！
　　公子如画：不觉得这位好像和影后沈明珠很像吗？
　　妆妆要攒钱买房：楼上有毒吧，不知道季少最讨厌的就是沈明珠？你是沈家的恶臭粉丝来蹭热度吧，捆绑我季少还嫌捆绑的不够？
　　[公子如画]回复[妆妆要攒钱买房]：嘴巴干净点，只是说一句像而已……你这么激动干什么？
　　……
　　很快下面有一片的骂战。
　　毕竟季施礼和沈明珠这对传言未婚夫妻可是娱乐圈里的十大瓜之一。
　　多少人都好奇他俩到底是不是未婚夫妻，真实的感情究竟如何？
　　毕竟沈明珠回答暧昧不明，而每次季施礼都是避如蛇蝎。
　　叶繁星津津有味的看着，顺便喊了一声景影：“景影，你上热搜了唉，季施礼在你杀青的时候帮你推了一把。”
　　景影有些惊讶，走过去看了眼，果然季施礼发了微博，庆祝自己杀青。
　　而她拿出手机刷微博的时候发现，自己那个从注册之后再也没用过的账号，竟然一瞬间多了几万粉丝，现在都快二十万粉丝了。
　　而就在这时候，季施礼的微博又更新了。
　　季施礼V转发了那条说和沈明珠像的微博，并发言道：请不要拿仙女师父和沈婊比，睁大你的眼睛看看清楚，两人一点都不像！
　　几乎是瞬间。
　　热搜再次多了几个话题：
　　#季施礼公开骂未婚妻#
　　#沈明珠和景影很像#
　　#景影是谁？#
　　#季施礼为了景影骂人#
　　霎时间，景影的微博粉丝暴涨。
　　话题热搜也在稳步上升，但是只又第一条微博迅速的火到了前十，剩下的几条都在二三十的位置徘徊着。
　　景影看着季施礼发的那条消息，不禁嘴角上扬，内心叹道：算这小子还有点眼力见儿，冲着这个第二条微博，这个朋友交了。
　　随后便关注了季施礼的微博账号。
　　随后收了手机，拍了拍叶繁星的肩膀：“走吧，准备去吃饭了。”
　　叶繁星连连点头：“嗯。”
　　手指在屏幕上飞快的动着，给顾惜禾发微信，景影今天杀青，自己去酒店吃饭了。
　　……
　　另一边，江鸢在快到北城站的时候，电话响了起来，是薛姿的。
　　薛姿开门见山直接问道：“江总，您看微博报道了吗？季施礼发了微博庆祝景影杀青，我想我们可以现在趁着这波热度就将景影推出来了。”
　　她语速很快，显然很着急。
　　毕竟在娱乐圈混，抢的就是时效性。
　　原本，他们是计划着景影杀青回南城的机场上被拍照片然后发到网上，进行造势的，可是那样一来也收效甚微。可除此之外也没有别的办法，公司刚起步，景影也是一个刚出道的新人，只能慢慢积攒流量。
　　可是没想到，季施礼忽然发了微博。
　　有这位纵观娱乐圈谁都不敢动的大佬撑腰，这可比百个营销号来的要有用的多。
　　此时不推，更待何时。
　　江鸢在听到“季施礼”三个字的时候愣了下，随即点头：“好，那就按照原方案推出，但是有一点，不要用景影是小沈明珠这个来炒作，尽量避开这个话题。一定要让网民觉得景影和沈明珠丝毫不像。”
　　“可是网上已经有了这个话题……”
　　“联系水军，将它压下去。说像的就造出一个不像的来。我还是那句话，和沈明珠相像容易出道但是后患无穷。坚决不用。”
　　薛姿犹豫了一下，点头：“我明白。那江总我就开始了。”
　　“嗯，辛苦了。”
　　江鸢点头说道。
　　随后挂断手机之后，退回页面直接点开了微博，看着页面跳转的时候，江鸢满脑子都是“季施礼”？“为什么季施礼会在这儿？”
　　季施礼不就是原著中那个深情的男二吗？
　　我靠。
　　要是他也在剧组勾搭走了她的小影儿怎么办！
　　江鸢危机意识顿生。
　　心里也是懊悔不已，她之前又是要处理工作又是要上学，所以忙晕了头，只看过剧本之后就定下了工作压根没有细细审核整个剧组都有谁。
　　而有些时候演员进了剧组之后也才知道整个剧组的阵容究竟是什么样的。
　　江鸢原以为没什么，可是谁料到会有一个季施礼在。
　　她点开了微博，当看见季施礼发的那两条微博，还有季施礼和景影已经互相关注的时候。
　　江鸢就觉得……好生气！
　　感觉有人想要挖自己的墙角了。
　　她又去找了《少年行》的官博，仔仔细细的检查着名：单男主是季施礼，女主是XXX，女二是XXX……一路看下去，当看见一个眼熟的名字“秦粟裕”的时候，江鸢只觉得脑子轰的一声。
　　完了！！！
　　她千防万防，还是没有防得住这个倒霉玩意儿。
　　原以为自己不要这个秦粟裕进公司，就能阻断秦粟裕和景影的接触，可是没想到兜兜转转还是在一个剧组了。
　　这就是剧情的力量？
　　无论她怎么避免，该来的还是会来的？
　　而且算起来今天是景影的杀青晚宴，秦粟裕那小王八崽子不会想做什么吧。
　　江鸢瞬间心急如焚。
　　连自己想要给景影一个小惊喜的想法都歇了，打电话给景影，可是却没料到，景影的手机竟然打不通？
　　怎么回事？！
　　江鸢更是着急。
　　打给叶繁星，叶繁星的手机也没打得通。
　　江鸢整个人都不好了。
　　幸亏也到了站，江鸢连忙背上包，出站台。
　　而经过上次探班的教训，江鸢这次早有准备早就联系了去往剧组的车，所以一出高铁站的大门就看见了等着自己的车。
　　……
　　此时的酒店包厢内。
　　景影和叶繁星双双蹙眉看着掉入沸腾的锅里面的手机。
　　秦粟裕一脸慌张的道着歉：“对不起，对不起两位姐姐，我不是有意的，我只是想要帮忙端一下锅，没想到将你们的手机都碰掉了。对不起……等吃完饭我赔你们吧，好吗？”
　　景影皱眉，叶繁星则是内心一万个我勒个去。
　　感觉还真的像是景影说的，这秦粟裕不怀好意。
　　而坐在桌对面的季施礼也不禁蹙了蹙眉。
　　怎么就会那么巧，刚好上菜的时候，秦粟裕起身想要帮忙端菜，又正好将两人的手机都弄掉在汤锅里面？
　　这个秦粟裕，想干嘛？
　　作者有话要说：　　求收藏隔壁百合预收文《穿成反派的恶毒小后妈》年下纯甜文。
　　「文案」
　　储浅穿到了一本丧心病狂打脸文中。
　　文中有一个黑化的心狠手辣女反派。
　　女反高中丧父，后妈折磨，心理阴暗，在对男主爱而不得之后极尽报复却惨遭打脸，最后落得一个半身不遂，精神失常的下场。
　　而储浅，就穿成了女反刚死了的炮灰老爸的准小老婆，那个伪造结婚证，掠夺家产又常年折磨女反导致其心理阴暗的恶毒小后妈。
　　储浅：……
　　想到以后自己会被临死前的女反找到，扒皮抽筋剁了喂狗的下场，储浅就想归还家产，然后跑路。
　　可是刚回家，就看见一帮白眼狼亲戚逼上门。
　　而人群中，那个被推到角落的瘦削小女孩，穿着一身高中制服，扎着乌黑低马尾，精致的小脸上双眸通红，却倔强的一言不发。
　　心蓦地一软，暗暗决定打算留下好好照顾这个孩子，将她掰回正路。
　　可数年后。
　　已经长大，亭亭玉立的少女却在某个漆黑的夜晚，一把将她按在床上。
　　“小后妈，我有话对你说。”
　　储浅：？？？
　　“我想睡你，想了很多年。”
　　储浅：……


第48章 
　　景影心里对秦粟裕防备至极, 可是脸上却没有表现出来，摆摆手：“不用了，只是一个手机而已, 你别给烫到了，就行。”
　　秦粟裕小脸上满是歉疚, 抿着唇：“真的吗？姐姐你真的不怪我吗？我刚刚真的不是故意的。”
　　他反复强调着自己不是故意的，刚刚只是想要帮忙，满脸都是自己犯错之后小心翼翼的样子，在现场所有人看来，这孩子一脸胆小的样子, 肯定也不是有意的, 而且谁会没事将景影和叶繁星的手机都掉在锅里面, 本来大家的手机都是放在桌边的，不小心掉下去也是正常。
　　更何况秦粟裕都将自己降到这么低的位置低三下四的道歉了，如果景影要是再说什么重话的话, 反倒是显得景影有些小气。
　　可景影还没打算说什么呢，就有人急着跳出来给秦粟裕打圆场, 往景影身上泼脏水了：“唉唉唉，小秦啊，你不用这么担心，景影和叶繁星都不是小气的人，犯不着为了一个手机局对你多加苛责的，既然你已经道歉了，那你就安安心心坐下去吃饭吧。”
　　叶繁星听得眼睛一圆, 不太乐意了，她们原谅是她们自己大度，这个后勤工作人员说这话是什么意思？
　　一向温吞的她都忍不住当即开怼：“是啊，小秦，景影压根就没有放在心上，原谅了你，我也不差这么个几千块的手机。但是姐姐呢，有句话要告诉你啊，做事情呢要小心一些，手机坏了没什么，损失不了几个钱，万一就错过了重要电话呢，这你就赔不起了。不过我相信你也不是故意隔着一整个桌子跑到我们这里来端个汤，又恰好将我们俩的手机都掉进去的，只是个意外，就算了吧。以后可要小心点啊……”
　　她声音柔柔的，平时也从来不跟人红脸。
　　这时候说话也都是一股子认真温柔的语气。
　　可偏偏总叫秦粟裕听出别的味道来，不禁脸上一红。
　　咬着唇，不说话了。
　　叶繁星说的没错。
　　秦粟裕的位置离着他们十万八千里远，几乎都隔着一整个桌子了。
　　特意跑过来端汤，要说是没鬼，谁信啊。
　　大家都是在娱乐圈里混的人，谁不是披着人皮的狐狸，各个儿心里明镜儿似的。
　　那名帮着秦粟裕说话的后勤工作人员一时间脸上也有些难堪。
　　景影弯唇笑着摆摆手：“只是小事情，繁星手机坏了所以心情有些不好大家理解一下，这样，我们先吃饭吧，不要因为小事情影响了大家的心情。”
　　她说着，又招来了服务员重新点了一份汤。
　　秦粟裕这次可没有在搞什么幺蛾子了，安安静静的坐着吃饭。
　　很快小插曲过去之后，大家又开始开开心心的吃喝，等吃完饭，直接下半场去KTV走起来。
　　但是很多明天还有戏份的主角不能继续，只好离开，而剩下的工作人员则是一窝蜂的涌向了KTV。
　　意外的是，季施礼也没有离开。
　　景影不禁有些惊讶。
　　寻了个上卫生间的时间，问他：“你不回去？我记得你明天有戏吧？这里可是市中心，离着剧组可是有一个多小时的车程的。你来得及？”
　　季施礼挑眉一笑：“干嘛，要撵我走啊，怕我吃穷了你？\"
　　景影无语的摇了摇头。
　　心里明白，季施礼嘴上说的是要吃穷自己其实不过是害怕秦粟裕会做点什么。
　　“你放心吧，我自己心里有数。”
　　“别别别，这件事既然我已经看见了，我就要管到底儿，你不用担心我，小爷我喝酒泡吧是常事儿，从来不会影响工作的。”
　　说完季施礼还很得意的眨眨眼。
　　景影：“……”
　　最终拗不过，两人一前一后进了KTV。
　　然而就在回去的路上，却看见了KTV 包厢外徘徊着的几个健硕的壮汉身影。
　　而且其中有一个人，季施礼还特别的眼熟。
　　“沈非？”
　　季施礼拧眉的喃喃自语。
　　景影讶异的转头：“你说谁？”
　　季施礼回过神，摇了摇头，“没什么，只是有个人很眼熟罢了。”
　　这个沈非是沈明珠的手下。
　　为什么沈明珠的人却在这里。
　　季施礼将沈非和秦粟裕联系不到一起去可是景影刚刚却分明是听见了“沈非”两个字的。
　　而且顺着季施礼的眼神看过去……
　　瞬间也想起了那个壮汉是谁。
　　沈明珠的贴身保镖――沈非！
　　曾经在查看资料的时候，见过这个名字。
　　果然是……沈明珠下的手吗？
　　……
　　KTV包厢里。
　　秦粟裕手上握着一瓶下了药的啤酒，一双眼睛在昏暗的包厢中来回寻找，可是找不到景影的半点影子，只看见叶繁星在唱歌。
　　秦粟裕拧了拧眉，想到沈非大哥交待过，大小姐说如果找不到景影也可以用叶繁星做诱饵。
　　他想了下，便走过去，想先骗着叶繁星喝一点，再用叶繁星吸引景影去，绑了景影进房间强行灌药，可哪知道叶繁星在KTV这么久，滴酒未沾。
　　不管谁来敬酒，她都一脸担惊受怕躲得远远的样子，活像是有人要害她。
　　连果汁和水都不随便喝，喝得从来都是未开封的水瓶。
　　甚至走到哪儿都自己揣在兜里。
　　并且在看见秦粟裕的时候，都避如蛇蝎，躲得远远地，秦粟裕连说句话的机会都没有，更别说找她喝酒了。
　　秦粟裕气得要命，没办法只能放弃。
　　而就在这时候，景影和季施礼从包厢外走了进来。
　　秦粟裕看见景影进来的时候，眼神亮了亮，立马握着酒瓶走了过去。
　　低垂着一张笑脸，声音胆怯的说着：“景影姐姐，刚刚是我不对，是我不小心将你的手机弄掉了，我心里实在过意不去，想要真心实意的跟您道个歉，也希望您能原谅我。”他声音听上去软软的，整个就是一个犯错了的小孩模样。
　　景影看着秦粟裕手中的酒瓶，再想到站在外面的沈非，还有沈非正在交谈的那几个长相猥琐的大汉，瞬间就想到了娱乐圈中最恶心最下作的一种手段。
　　心底不禁冷笑。
　　她今天下午才被公司营销推出“天仙”的人设，现在的沈明珠就迫不及待的想要毁了自己，让自己再也爬不起来，手段未免也太阴险着急了一些。
　　而眼前这个只不过十七八岁的小屁孩，心机也是颇深。
　　演技这么好，扮演的这么纯良，要是这点害人的天赋用在了演戏里，以后何愁不红？
　　可惜！
　　只会邪门歪道。
　　那她就不客气了。
　　景影从桌上拿出两个空杯子递给了秦粟裕一只：“既然你都这么说了，我也不好再斤斤计较，这样吧，我们一起喝一杯，就当是握手言和了，你说呢”
　　秦粟裕看着景影手上的空杯子，愣了下，“可是我……不能喝酒，我……”
　　“那你这么说的话，我也就没办法了。”景影耸耸肩故作遗憾地说道，一边说一边要将自己手中的杯子放在了桌上，秦粟裕急了。微微咬着唇，看着手中的酒，一咬牙一跺脚：“好，我喝！”
　　他将自己的杯子里面倒满了酒水，又给景影倒了满满一杯。
　　周围的人看见这两人在喝酒的时候，也都欢呼起来。
　　两人一碰杯，秦粟裕低头看着自己手里这杯被下了药的酒，紧张的不知道该怎么办，而景影却是看着他一脸犹豫的小模样笑着说：“小秦啊，其实你毁了我的杀青宴我还是有点生气的，不如看你诚意如何，你喝多少酒，我喝双倍行不？”
　　秦粟裕闻声抬头看向景影。
　　景影一脸认真，看上去不像是开玩笑。
　　秦粟裕有几分犹豫。
　　可是一想到这些天来，自己在跟踪景影的时候，景影好几次都差点发现了，却在以后的时间里并未有所动作，也没有防备着自己，一如既往地态度，那应该是没有怀疑过自己。
　　那她……
　　也就不会怀疑这个酒有问题的吧。
　　秦粟裕认真的思考了几分钟，最后为了完成任务，还是眼睛一闭张口喝了下去。
　　一杯很快见了底儿，秦粟裕将手中的酒杯放下的时候，身体几乎有些摇晃，眼神却执着的看向景影，示意她喝，可是景影却笑着将手中的酒水放在了桌上。
　　转而拿起了一瓶威士忌，威士忌比刚刚秦粟裕拿着的啤酒可要有度数的多了，眼看着景影重新倒了两杯下来，秦粟裕一下子就急了：“你在做什么？”
　　“自然是觉得你的诚意足够，我也想彰显自己的诚意啊，啤酒只能你们小孩子喝一点，对我们来说，两杯威士忌才算对的起你。”景影声音清冷，面若天仙，可是说出来的话却是异常的霸气。
　　在酒桌上更是显得英姿飒爽，瞬间整个场内的男男女女都激动地喊了起来。
　　“两杯威士忌，景影可真牛！”
　　“小秦啊，你天仙姐姐这诚意可是够足的了！”
　　“……”
　　秦粟裕急得脸通红！
　　差点跳脚。
　　他不要景影喝什么威士忌，他只想要景影去喝他下了药的酒！
　　可是他越是坚持要让景影喝啤酒，却越是有人质疑他为什么那么坚持。
　　景影更是笑着问：“威士忌不喝，你让我喝两杯啤酒？难不成你的啤酒里面加了什么好料了？非得让我喝？”
　　秦粟被问懵了。
　　而景影更是继续道：“秦粟裕，你今天一整天都看上去有些怪怪的，你是不是有什么事儿？”
　　秦粟裕急得抓耳挠腮，加上药劲和酒劲，他脑袋已经有些糊涂了，本来就是小孩子，即便心机深沉，但是终究这几天还是处于担惊受怕的情况下，这一下家趁着酒劲，就全都撒了出来。
　　吵着闹着非要景影喝下那两杯啤酒。
　　一时间整个KTV的人都有些尴尬。
　　吃饭的时候，这个秦粟裕就将人景影和叶繁星的手机给弄进了锅里面。
　　现在喝了一杯啤酒就又开始耍酒疯。
　　这孩子平时看着就闷次闷次的不说话，显得有些阴沉，没想到今天吃个饭闹成这样。
　　已经有些人看不过眼了，直接说道：“要不景影你就随了他吧 ，喝两杯啤酒，我看他这是醉了，耍酒疯呢，我们等下给他开间房，让他上去睡觉吧。”
　　景影故作犹豫：“我本来还想威士忌接受和解的，却没想到是这样，那这样吧，我重新开一瓶啤酒吧，刚刚那一瓶被小秦喝得差不多了，我重新开一瓶，对瓶吹，算是和解了，行吗？”
　　众人连连点头：“辛苦你了。”
　　也有人打包不平：“秦粟裕这个孩子怎么回事，明明错的是他，怎么现在还缠着景影像是要道歉似的。”
　　景影无辜的摊了摊手。
　　找来一瓶未拆封的啤酒，开了瓶之后，喝了下去。
　　秦粟裕已经昏昏沉沉到根本分辨不出来景影喝得到底是不是自己下过药的啤酒了，没一会儿就昏睡了过去。有人提出来要送秦粟裕上楼休息，被叶繁星和景影拦了下来，说：“本来和小秦的纠纷就是我们引起的，还是我们来送吧。”
　　叶繁星眼中藏着笑意，满满的都是看好戏的意思。
　　景影也是点头：“本来就是因为我的杀青宴闹得不愉快，理应也是我将人安顿好。”
　　这话一说，在场的众人更加觉得就是秦粟裕的不懂事。
　　还劝抚了几声景影，景影连连摆手。
　　表示没事。
　　将秦粟裕动过手叫的酒瓶扔进垃圾桶之后，她和叶繁星两人便把秦粟裕抬到门口，景影和叶繁星打了个眼色，让叶繁星去支开了沈非。
　　而季施礼也很机智的支开了那名帮着秦粟裕的后勤。
　　景影顺利的将秦粟裕拉拉扯扯的拽上楼，在他兜里摸到了楼上房间的门卡，1303.
　　刷好之后，将人送进去，扔在了床上。
　　还找来秦粟裕的手机，用他的大拇指解开了指纹锁，找到沈非的手机号码，发了一句：【搞定】。
　　随后将消息删除，放回了原处。
　　而她自己则是冷静地看了眼床上已经不省人事浑身不安扭动着的秦粟裕，转身离开。
　　沈非在收到消息之后，脸色一喜，放弃了继续追叶繁星的念头，既然景影已经被搞定了，那么叶繁星也就无用了。
　　立马转身，将安排好了的人送上去。
　　还给那几个壮汉挨个儿发了伟哥，叮嘱他们：“楼上是我们大小姐送给你们的礼物，好好享用，明早等记者一到，记住拍个好点的姿势。”
　　几个大汉猥琐一笑，丝毫不犹豫的将药吃了下去，“明白明白，谢谢沈老板。”
　　说罢便从沈非的手中拿走了房卡，往楼上1303去了。
　　景影离开了酒店房间，打了电话给叶繁星和季施礼，让他俩也赶紧回去。
　　季施礼在收到消息之后，拿过KTV的话筒，高声道：“各位各位，刚刚景影来了消息，她今天身体不舒服，就先在楼上开了房间睡了。为表歉意，她说今晚的账已经全部结清了，还给各位多备了几箱酒水，今晚上大家玩个痛快就行！”
　　房间内，工作人员瞬间就欢呼起来。
　　一个个都在喊着天仙万岁。
　　季施礼脸上也洋溢着笑容，在众人重新玩得嗨起来的时候，自己也拿了外套出了大楼。
　　门外，景影和叶繁星已经坐在车上了，看见他来，叶繁星连忙招了招手。
　　往旁边挪了挪，让了个位置给他。
　　季施礼转头笑：“搞定了？”
　　叶繁星立马兴奋地点点头。
　　景影也比了一个OK的手势。
　　只是今晚喝得啤酒还是有些上头，靠在座椅上，闭目养神。
　　车子正准备开走的时候，季施礼的手机响了起来。
　　他一接听，里面传来一道陌生的女声：“景影和你在一起吗？”
　　季施礼：“？？？你是谁？”
　　对面人显然很着急：“我是江鸢，景影有没有和你在一起？你把电话给她。”
　　“江鸢？”季施礼下意识地重复了一声。
　　在闭目养神的景影听到这两个字的时候瞬间就睁开了眼。
　　对上季施礼疑惑的眼神，二话不说从季施礼手中拿走了手机，贴在耳旁，声音温柔无比：“是我。”
　　……
　　那边。
　　江鸢听到景影的声音时候总算是松了口气。
　　“谢天谢地，终于能联系到你了，你现在在哪儿呢？”
　　景影微愣，不明白江鸢问这个做什么，但是还是回道：“金门娱乐楼下。我们正打算往宿舍开。”
　　“先别回去，在那儿等一会儿，我三分钟就到。”江鸢着急的说道。
　　景影愣了下，随即冷清的眼中有几分的惊喜，“你来北城了？”
　　江鸢：“……”
　　本来不想说的，想要给个惊喜，可是现在却也瞒不住了，不情愿的哼了一声。
　　挂了电话了。
　　坐在旁边的顾惜禾气得要死：“江鸢，你也太不够意思了。你都不让我跟我家星星说两句。”
　　“你着什么急啊。叶繁星肯定和景影在一起的，再过三分钟就见到了。”
　　江鸢急得火急火燎的。
　　顾惜禾撅嘴满脸的不高兴。
　　说起来，也是巧得很。
　　江鸢出了高铁站没有多久，就接到了刚下飞机的顾惜禾的电话说是联系不上叶繁星了，景影的电话也打不通，想问问对方怎么回事，可是没料到，她们俩竟然不约而同的都来了北城打算探班。
　　顾惜禾还没江鸢想的周到，连车都没有备，所以在电话里又央求着江鸢等她一会儿，她现在就打车过去，和她一起去剧组找人。
　　江鸢等得不耐烦，心里记挂着景影，没少冲着顾惜禾抱怨，顾惜禾被她这么一感染也开始担心起来叶繁星会不会也出事了。
　　两人心惊胆战的一路追过来。
　　路上没少打电话。
　　那两人的电话打不通，助理又都喝酒喝得醉醺醺的，话都说不完整，还是辗转找了其他的工作人员，才打听到了他们在哪儿吃的饭。
　　等到了酒店，发现早已经人去楼空，再打电话又说是去唱歌了。
　　江鸢还特地问了一句秦粟裕去没去。
　　当从工作人员口中知道秦粟裕也去了的时候，江鸢整个人都不好了。
　　因为她记得原著中，就是秦粟裕害得女主人设被毁，一度网上脏水满天飞，差点被逼退圈。
　　现在去了KTV唱歌喝酒，指不定这小王八崽子又会做出什么。
　　实在没办法之下，江鸢才找了工作人员要了季施礼的电话。
　　虽说季施礼是原文中的男二，和现在的她疑似情敌关系，但是季施礼自始至终都没有陷害过景影，甚至和景影关系很好。如果有季施礼在的话，景影说不定也能多一分保障。
　　江鸢心里七上八下的。
　　……
　　而景影在江鸢挂完电话之后，不自觉的笑了起来，将手机换给了季施礼，并且声音柔和：“司机先生停下车，谢谢。”
　　季施礼不禁有些惊讶。
　　他还是第一次看见这么温柔的景影。
　　坐在旁边的叶繁星也是愣了。
　　能让景影笑得这么开心的除了江鸢之外没有第二个人，刚刚那通电话似乎也是江鸢打来的。
　　难不成……
　　江鸢来了。
　　而就在车停下没有多久。
　　金门娱乐大楼的另一个方向就开来了一辆商务车，一直停在他们的车边上。
　　那辆商务车停下之后，上面的人就火急火燎的打开了车门下了车。
　　景影也开了门下车。
　　江鸢一看见景影完好的站在自己的面前时，一直悬着的心终于安定了下来，几步就跑了过来，一头扎进了景影的怀中，将景影紧紧抱住。
　　“景影~可算是见到你了，我担心死了。”
　　景影看着多日不见的心上人，心里也是暖暖的感动，有惊喜。但是更多的是满足。
　　她很想她！
　　如果不是周围还有人，她现在就想抱欢迎加入90999243（非作者群）着江鸢狠狠地吻到天荒地老。
　　两人这边缠绵着，叶繁星还坐在车里面，当看见跟在江鸢一起下车的人时，温和的小脸上立马就变了色儿。
　　“顾惜禾？！！！”
　　“星星！！！！”
　　顾惜禾飞快的冲下来，将叶繁星也是搂住，她倒是更直接，抱欢迎加入90999243（非作者群）着叶繁星就狠狠地吻了两口。
　　吻完之后还得意地冲着江鸢挑了个眉。
　　江鸢：……
　　论，没有正式在一起的坏处。
　　想亲都没办法光明正大的亲。
　　委屈！
　　季施礼也不好再待在车上，看着面前这忽然出现的两个女的，一时间有些懵，可是当看见顾惜禾的时候却有些认了出来。
　　顾家的小姐――顾惜禾。
　　而那位……竟然和叶繁星长得有几分的相似，只不过比叶繁星美得要更有攻击性一点。
　　江鸢从景影的肩头看过去，就看见了一张男人的脸。
　　不用问名字，就能知道这个穿着有些浪荡，满脸笑意的男人就是那传说中差点挤掉男主上位的深情男二！季施礼！
　　她现在的头号大情敌！
　　莫名就遭受了美女敌意的季施礼：“？？？”
　　作者有话要说：　　明人不说暗话，俩女主好不容易见了面，下章不开车对不起好久没看见糖的你们。
　　-
　　指路一下更新：
　　1.看见【一更】就代表有【二更】；
　　2.看见【二更合一】就代表肥章；
　　3.看见【更新】就代表今晚只有一更了。
　　-
　　求收预收文啊！！！！
　　不攒够收藏不想开文……T-T
　　《穿成反派的恶毒小后妈》
　　强调三遍：年下甜文！年下甜文！年下甜文！


第49章 
　　面对江鸢的敌意, 季施礼不禁有些尴尬，更遑论旁边还有两个忘情拥吻的女人。
　　等到顾惜禾吻够了，停下来一把搂住叶繁星的时候, 叶繁星还有些不好意思。
　　眼神飘忽，戳了戳顾惜禾, 示意她旁边还有别人看着呢，尤其是还有个季施礼。
　　她记得顾惜禾以前是打死也不想和自己出柜的，可是现在还有同剧组的演员在，是不是有些不合适？
　　可是万万没有想到顾惜禾却没松手半分。
　　看了眼季施礼，又转头看向叶繁星, 忽然间深沉的说道：“以前是我太过小心翼翼了, 可是从上次你离开我之后我就明白了自己要什么, 只要你不介意，那我也不会介意半分！”
　　叶繁星眼眸微动：“……你是认真的吗？”
　　顾惜禾认真的点头：“我是认真的，我顾惜禾这辈子只爱你叶繁星一个！”
　　说着还特地跑到江鸢的商务车上拿出来一捧花。
　　但很显然, 花已经有些变形了。
　　那是因为在江鸢强烈要求之下，放在后备箱里才会变成这样的。
　　顾惜禾不禁有些可惜。
　　而那边, 江鸢看见顾惜禾将花捧出来吓得连忙躲开去，上次过敏的噩梦犹在眼前，她可不想再体会第二次！
　　景影勾着唇小心翼翼的将江鸢护在了自己的身后。
　　顾惜禾理了理这捧花，递给了叶繁星：“星星，送给你！”
　　叶繁星温温柔柔的眼眸中闪过一抹泪光。
　　开心的捧了过来。
　　“谢谢！惜禾，我这辈子也只爱你一个人。”
　　江鸢一脸嫌弃的看着那两人，不断地搓着手臂上的鸡皮疙瘩, 仿佛被两人这种甜腻的感情给恶心到，可是心中却还有一丝丝的羡慕。
　　她也想和景影表白，光明正大的在一起。
　　可是景影的事业刚起步，她现在告白不合适。
　　而且，她想告白的话，一定要昭告全世界，她要排除万难，让景影没有负担的和自己在一起！
　　江鸢眼眸亮得吓人，景影全程微笑着，眼神也没有离开过她，伸手温柔的揉了揉江鸢的小脑袋，眼中同样是无言的坚定。
　　她们俩总是想要将自己能给的都给到最好，为对方留下一片海阔天空。
　　季施礼看看顾惜禾那一对又看看眼前这一对，无奈的想着总算是知道自己到现在都没有找到女朋友了，有也只有沈婊那一个丧门星，原来是好看的妹子都内部消化了。
　　尴尬的咳嗽两声，再不找点存在感，恐怕自己这狗粮都要吃吐了。
　　“那什么，既然你们都认识，我就先走了。”
　　几人闻声都回过头看向了季施礼。
　　季施礼也笑着看向她们。
　　当他触及到叶繁星的视线的时候笑着说了一声：“祝福你们，但是娱乐圈这种大染缸，有时候恶意还是很多的，希望你们以后，嗯……平安。”
　　他顿了顿又笑着看向景影：“期待以后和你新一轮的合作。”
　　景影亦是点头微笑：“我也是，期待以后能够和你合作。”
　　江鸢看到季施礼看向景影的时候不由自主的神经就开始绷紧了，警惕的瞪着季施礼以防他勾引跑了小影儿。
　　季施礼察觉到江鸢强到几乎形成实质的敌视，嘴角忍不住抽了抽看向江鸢，犹豫再三问到：“这位小姐，我们……认识吗？还是我有什么地方得罪过你”
　　江鸢这才察觉到自己已经失态了，即便是想要保护景影可是那莫名其妙的敌意实在是太浓了，敛了敛眸子，将外放的敌意收起，可是还是紧盯着季施礼：“没有，之前我们还从未见过面，只是久仰季少的大名，一时有些好奇罢了。”
　　“……”
　　季施礼汗颜，好奇有你这么有敌意的吗？
　　和江鸢场面上应付了几句之后，就挥手和众人告别。
　　而因为江鸢对花过敏，叶繁星也不好扔了花，所以四个人是分开了坐车回去的。
　　江鸢和景影坐在自己安排的商务车中，而叶繁星和顾惜禾则是打了另一辆车。
　　一坐上车。
　　江鸢就忍不住问景影：“你和季施礼是什么关系？他有没有对你说什么奇怪的话？”
　　景影垂头看着这个小丫头，忍不住笑了，斜靠在座椅的后背上，打量着她，坏笑的问道：“你想知道他对我说什么奇怪的话？”
　　“就是……就是……”江鸢着急的想问出来，可是话到了嘴边之后又不好意思问，毕竟怎么问都感觉像是自己在吃醋似的。哼了一声：“没有，是我多想了。”
　　她有些生闷气的将头转了过去。
　　景影看她这副小模样，忍不住噗嗤一声笑了出来。
　　一把握住江鸢的肩膀，将她那张气鼓鼓的小脸蛋掰正过来。
　　璀璨如星辰的眸子紧紧盯着眼前这张脸，仿佛全世界都只剩下了眼前这个人，缓缓开口解释道：“我和他只是普通的同事加朋友的关系，他今天帮了我不少忙，除此之外，我们之间没有任何其他不清不楚的关系，所以我的小管家婆，你满意了吗？”
　　江鸢：“……”
　　听到景影这一声暧昧的“管家婆”的时候，脸蹭的一下烧了起来。
　　景影看着她，眼眸越来越亮。
　　狭小的车厢之内，气氛陡然变得暧昧燥热起来。
　　江鸢不自在的想要动一动身体想要离开，可是却被景影伸手按住了。
　　她动弹不得。
　　眼看着越来越靠近的景影的那张脸，江鸢心脏扑通扑通直跳。
　　红着脸，舔着唇，似是无声的邀请。
　　眼神变得有些迷离起来，景影看着还没亲到已经有些意乱情迷的小家伙的时候嘴角上的笑容忍不住越来越大，嘴唇凑到对方的耳边轻声的说到：“你就这么的迫不及待？不怕你的司机察觉到什么不对劲的地方吗？”
　　“司机？！”
　　江鸢猛地惊醒，当看见还在专心开车的司机的时候，脸上一红，连忙推开了景影。
　　她暂时还不想和景影的关系被别的人知道，谁知道这个司机嘴严不严实，万一景影的事情被捅了出去怎么办？
　　江鸢忽然正经起来。
　　可是脸上的红晕始终都没有散开。
　　反倒是越来越浓。
　　景影看着面前的女孩，嘴角忍不住上扬起来。
　　其实她心里也尤为迫切。
　　恨不得快点到酒店……
　　酒店还是上次那个酒店。
　　巧的是，房间也还是上次的那个房间。
　　江鸢和景影这次同样也是402，而顾惜禾和叶繁星则是去了404。
　　房间门一被关上。
　　江鸢整个人都不由自主的紧张起来。
　　身后背着包，手上还拎着那一瓶给在家里带来的汤。
　　是她自己煲的。只是到了这里似乎也不能吃了，有点坏味儿了。
　　“嗯……这个好像不能喝了，我去倒掉吧。”
　　江鸢拿着保温瓶想要去卫生间将里面坏了的汤给清理掉，可是刚一动，面前就站定了一个人，将她困在了椅子和她自己中间。
　　景影眼角含笑，打量着她：“不打算先继续一下刚刚我们要做的事情吗？”
　　江鸢：“……”
　　脸更红了。
　　如果在车上还只是一个熟透了的苹果，现在的江鸢脸红得已经能将自己整个人都烫伤了。
　　在这不大的酒店套间里更是有些不好意思，明明心里想着来了之后想要景影很多很多的吻，可是现在到了施行的时候，江鸢却莫名的有些怂了。小手轻轻推开了景影：“你乱说什么……我不要……等下再说。”
　　景影挑眉：“哦？不要？那就算了。”
　　她声音清清冷冷的说着就接过江鸢手中的保温瓶，进了卫生间，将里面的汤水倒掉之后洗干净。
　　看着景影忽然间冷了下来的脸，江鸢莫名的有几分慌乱。
　　不亲了？
　　就这么不亲了？
　　别啊。
　　景影这不是你的风格啊。
　　你之前撩我撩得死去活来，现在我只是稍稍拒绝一下，你就不来了？
　　什么道理？！
　　可是景影看上去似乎对江鸢真的一点欲望都没有，洗完了保温瓶之后就拿了浴袍进了卫生间开始洗澡。
　　看着她来来往往动作的江鸢：？？？
　　景影！
　　你肿么回事啊！
　　“景影你……”
　　“你不想我继续，那我也正好有些累了，先洗洗睡了。我今晚喝了不少的酒，头有点痛……”
　　景影一脸清冷，那张天仙般精致的脸上似乎真的就半分别的想法都没有。
　　等景影进了浴室，关门洗澡。
　　整个套间外面只剩下了江鸢一个人。而这个安静的时刻，偏偏隔壁已经开始上演着干柴烈火一般的现场直播。
　　听到顾惜禾在隔壁那夸张的喊声，她都想报警，告她们一个扰民。
　　其实说到底江鸢现在就是羡慕嫉妒恨。
　　她好后悔刚刚为什么要故作矜持现在好了将景影推开了。
　　江鸢越想越那个气啊。
　　死死地盯着毛玻璃隔着的浴室看着，那里面隐隐绰绰透出来的景影的曼妙身影更令她春心萌动。
　　江鸢觉得整个人都燥的不行，想冲进去和景影一起洗澡，可是骗骗自己不敢。
　　江鸢大开门，想要出去透透气，手刚放在门把手上，浴室里面就穿了一身喊声。
　　“江鸢，可以帮我擦个背吗？”
　　“！！！”
　　江鸢眼睛瞬间就亮了。
　　什么故作矜持，这时候早就没了，一把将门关上，回到房间内，麻利的拿上自己的那一套睡袍，进了浴室中。
　　景影一回头就看见江鸢抱欢迎加入90999243（非作者群）着一套属于她的浴袍出现在了门口，忍不住就想笑，可是却硬生生的憋住了。
　　这个小傻子，刚刚还在房间里故作矜持，现在就亟不可待的拿着浴袍站在了浴室中了？
　　口嫌体正直！
　　景影忍不住在内心摇摇头，转过身坐在浴缸边上，指了指自己的后背，递过毛巾给江鸢。
　　“小鸳鸯，你帮我把后背搓一下吧，我够不着。”
　　江鸢看着那个赤|裸着身体坐在浴缸边缘上，背对着她的景影，忍不住咽了口口水。
　　昏黄的灯光之下，眼前女人身姿曼妙，流畅的腰线将那精瘦白皙的后背更添一抹万种风情，漂亮的蝴蝶骨几乎振翅欲飞。
　　上次见到这漂亮的胴体时还是在别墅给景影抹药的时候，而自从上个星期两人见过一面之后，江鸢确定了自己对景影的感情之后，这对漂亮的蝴蝶骨就一直浮现在自己的脑海中，在好几个夜晚都引起生理性的渴望。
　　而如今自己梦见过无数次的人就在自己的面前，江鸢怎么忍得住 ？
　　她觉得自己鼻血都快要流出来了。
　　不行，今晚上她想跟景影发生点什么。
　　什么矜持？
　　狗屁！
　　她喜欢景影，景影也喜欢自己。
　　在自己喜欢的人面前还要什么矜持？！
　　美妙的夜晚，美妙的人，当然要为爱鼓掌！
　　江鸢深吸一口气，缓缓靠了过去，一边走一边解开自己身上的衣服。
　　每解一个扣子，自己脸上不禁就红上一分，虽然觉得有点猥琐，可是看景影刚刚对自己冷淡的样子，似乎也没有比这种更直接的引诱方法了，她就不信了！只是过了一个星期难不成景影就移情别恋，对自己不感性趣了？
　　景影等了许久都没有等到人来帮自己擦背，而且听见OO@@的动作，忍不住转头。
　　就看见江鸢正在脱衣服，她眼眸一下热了起来，面前印在眼中的可是江鸢，凹凸有致，线条紧致，肌肤白皙光滑，吹弹可破。
　　这小傻子就没有一点点防备心理吗？还是故意的？
　　景影暗叹一声。
　　可是为了能达到今晚上自己的目的，她硬生生的克制住了心里的念想。
　　因为她知道，只要现在自己对江鸢稍微多动一分情，这个小呆子终究会因为害羞而跑掉的。
　　而她今晚，就想一步到底。
　　拿出了十二万分的克制力，硬生生将自己脸上的欲念给压了下去，冷着脸问到：“你这是在做什么？”
　　江鸢一下子就愣了。
　　手还维持着在自己解开扣子的动作上，“我……跟你一起洗澡呀……”
　　“我不习惯跟人一起洗澡。”景影淡淡的说道。
　　江鸢：“……”
　　景影你说啥？
　　你是认真的吗？
　　以前多少次你想进来帮我一起洗澡的啊喂！
　　江鸢不禁有些尴尬，还有些生气。
　　顿了好久之后，凶巴巴的将自己地上的衣服重新捡起来，穿在身上，走过去拿上景影手中的毛巾开始给景影擦身体。
　　她一用力，毛巾便在景影的后背上留下一片红痕，景影蹙眉轻呼。
　　江鸢立马反应过来，不禁有些懊恼，手上的力道连忙轻了下去。
　　刚刚那种生气也消散了不少。
　　可是在她看不见的地方，景影低垂着的脸上划过一抹笑意。
　　这小丫头看来还真的生气了呢……
　　景影嘴角忍不住上扬。
　　嘴里随着江鸢给自己擦背的动作轻轻哼了出声。
　　像是十分的享受。
　　江鸢：！！！
　　脑海中莫名其妙的就想到了隔壁顾惜禾的□□。
　　脸瞬间就红了，有些不自在的给景影擦着背。
　　动作也越来越扭捏起来，心底十分的不好意思。
　　景影早就察觉到了江鸢的变化，压着嘴角的笑意，清冷的出声道：“好了好了，可以了，你先出去吧，我冲一下，就好了。”
　　江鸢听言顿了下，恋恋不舍的看着景影光洁的后背，讷讷点头：“哦。”
　　穿上衣服出去。
　　脸上却不断地发着烫，景影刚刚的轻呼声像小猫的爪子似的一直在挠着她的神经。
　　可是景影今晚摆明了是不想碰自己的样子。
　　难道真的是因为太累了？
　　不想做点什么吗？
　　江鸢在外面胡思乱想着，而隔壁404顾惜禾的声音倒是越来越大，听的江鸢整个人都不好了。
　　不行！
　　不行！
　　“今晚一定要做点什么。”
　　“景影在车上分明也是想要亲我的！”
　　“我就不信，只是因为我刚刚拒绝了一下，就真的没有一点点想法？哼！一个星期不见，是我江某人身材没有料了，还是她景影变心了？”
　　江鸢被激起了好胜心。
　　以前是景影撩她撩的飞起来，今晚怎么着也得换了她，吃了这块肉。
　　而且，顾惜禾曾经教导过自己，如果两个人在一起的话，第一晚很重要，直接决定着以后两人的上下问题，以后能不能做掌控的那一个，就看今晚了！
　　可是江鸢刚做完心理建设，就看见浴室的门被打开了，景影穿着睡袍，散着头发，一副出水芙蓉的模样，江鸢看得心尖一颤儿，差点就要扑上去跪舔了。
　　天仙女主的神仙颜值真的不是盖的。
　　她的一颦一笑都看得江鸢心尖发抖。
　　“你……洗过了？”
　　“嗯，你可以进去洗了。”
　　景影微笑着点点头。
　　江鸢“嗯”了一声之后，也麻溜的进去开始洗澡。
　　她急于出来找景影，所以洗澡的速度比往常快了一倍。
　　几乎不到十五分钟，江鸢就从浴室中出来了，可是出来一看，便瞧见景影已经睡下了？
　　江鸢有些懊恼。觉得一切都白费了。
　　吹干了头发，也准备上床睡觉。
　　而这时候隔壁的房间动静还没消停。
　　顾惜禾的大叫，叶繁星的气喘，在这个安静的夜晚更是格外的放大。
　　配着这背景音乐，江鸢只要一闭上眼就能想起景影刚刚在浴室里的样子，还有以往那种撩人时候的魅惑。
　　现在这个心心念念的人就在身边，闻着对方的发香……
　　再想着十几天前，她们俩曾在这张床上……
　　啊啊啊！
　　江鸢内心哀嚎。
　　终究是忍不住，红着脸，小心翼翼的问道：“景影~你睡了吗？”
　　景影几乎是瞬间，便睁开眼，嘴角上扬，露出一抹腹黑的笑容。
　　可是声音上却没有泄露半分：“嗯？”
　　声音听上去有几分的慵懒。
　　江鸢心都酥了。
　　扯了扯身上的浴袍，小声的说着：“那什么，顾惜禾真是的……每次□□都这么大声，你上次说都有感觉了，这次我也是……呵呵呵……”
　　她不好意思的说着，内心却是在疯狂咆哮着：所以我们真的不做点什么吗？
　　隔壁都干柴烈火了，我们就不干点正事吗？！！！
　　可谁料，景影顿了下，淡淡说道：“哦，我已经没感觉了。”
　　江鸢：“……”
　　心态炸裂啊！
　　怎么会没有感觉呢！
　　天仙你怎么肥四！
　　是顾惜禾叫的不够浪，还是叶繁星不够卖力？！
　　你怎么就没感觉了呢！
　　可是没等她内心哀嚎完，江鸢就听到景影笑着问道：“你有感觉了？那需要我帮忙吗？”
　　江鸢：“……”
　　蓦地警铃大作。
　　她想起，顾惜禾说过，当初她和叶繁星的第一晚，虽然她其他的没了印象，但是唯独记得叶繁星问了一句：“需要我帮忙吗？”
　　从此顾惜禾就一直在下，从来就没上来过！
　　如今这么问自己的竟然是景影？
　　江鸢不禁咽了口口水，总觉得这是一道送命题。
　　“呵呵，小影儿啊，你就没有感觉吗？我其实还好，我可以帮你的~”
　　景影：“……”
　　忍不住抽了抽嘴角。
　　突然觉得，小鸳鸯似乎并不如自己想象的那么好搞？
　　难不成她想攻了自己？
　　“我还好。”
　　“那我也还好。”
　　“……”
　　两人竟然突然安静了下来。
　　只是空气中更加的热。
　　江鸢扯着睡袍，露出香嫩的肩。
　　景影：“……”
　　景影拨了拨自己的头发，一阵阵发香传来。
　　江鸢：“……”
　　“你有感觉了吗？”
　　“有一点点不强烈。你呢？”
　　“我也是，只有一点点。”
　　双方沉寂了一会儿之后，开始继续动作，江鸢已经将整个浴袍都解开了，腰带只是松散的系着，而景影也摆出一个颇为撩人的姿势，衣衫半尽。
　　两人暗中争着，仿佛想要将对方撩死，最后不得不承认已经有感觉了。
　　十分钟后。
　　两个人都已经忍到了几乎疯狂的边缘。
　　江鸢想：算了，要什么上下，小影儿快来干我！
　　景影想：就让了小鸳鸯这一次，以后再找回来！
　　两人同时转身，面对着面。
　　两双眼同时互相看着。
　　景影声音沙哑的问道：“搞吗？”
　　江鸢拼命点头：“都脱成这样了，还不搞？！”
　　两人几乎是同时，往前探去身体，双唇相抵，拥吻在一起。
　　江鸢试探性的探出舌尖，被对方很快席卷过去。
　　江鸢心头狂跳，她能感觉到现在的景影很兴奋，兴奋中又带着一丝对自己的呵护。
　　景影同样也是心跳如雷。她从未想过有朝一日会如此一般喜欢上一个人。想要将她揉入骨血中。
　　一个疯狂的热吻，两人口中的空气尽数被掠夺，喘着气，江鸢不自觉的微微张唇，舔了一下嘴角，景影刹时间眸色更深了几分。
　　声音沙哑：“继续？”
　　江鸢整双眼都亮了几分，拼命点头：“好。”
　　“要不要来点不一样的？”景影笑着问。
　　江鸢不禁有些害羞，可是却又忍不住想要：“……好呀……”
　　下一秒，手便被景影给抓住，一步步的开始指导她怎么动作……
　　江鸢觉得自己活了二十四年从来没受过这么大的刺激。身心愉悦的同时还有几分不甘示弱。
　　“我也要试一试！”
　　景影一愣，随后宠溺地笑道：“好～”
　　两人一直不知道折腾到多久，最后还是江鸢扛不住率先投降，景影体恤她身子骨娇软，抱欢迎加入90999243（非作者群）着怀中的人，在额头上轻轻吻了一下。
　　低声道：“睡吧~”
　　“嗯。”


第50章 
　　江鸢次日一早醒过来只觉得浑身酸爽, 昨晚初尝滋味，她们翻来覆去的折腾好久，只是她们俩都没有做到最后一步, 因为谁都想将第一次留到她们正式在一起的时候，不过, 仅仅是亲亲摸摸便已经爽到了升天。
　　江鸢睁着一双大眼睛，低头便能看见搂在自己身上的属于景影的那双纤纤玉手。
　　两人身上都没有穿衣服，互相依靠在一起。
　　她还记得昨晚上是自己实在撑不过去了哀求景影停下来的，脸蹭的一下就烧了起来。
　　连呼吸都不敢大声的呼吸，生怕吵到了身后的人。
　　“醒了？”
　　耳朵后面响起一道浓重的鼻音, 带着撩人的沙哑, 令江鸢昨晚才压下去的欲|望又腾起, 面色发红，轻轻点了点头：“嗯……刚醒。你怎么知道呀？”她舔着唇小声的问道，那声音就像是小猫咪在撒娇的喊着似的。
　　景影忍不住探过头去, 在她粉红的小耳朵上轻轻吻了一下，笑着道：“我看见你耳朵红了。你是不是一大早上醒过来脑子里就在想着什么奇怪的事情？”
　　江鸢：“……”
　　没想到自己的想法这么容易就被看穿了, 有些害羞，几乎是撒娇的哀求着：“你能不能闭上嘴……别说~”
　　景影看她这可爱的小模样，忍不住就又想做点什么，可是碍于时间已经不早了，她们还要回南城，便笑着说道：“一大早上的就勾引人，不道德, 收拾一下起来吧，我们还有更重要的事情要做。”
　　她伸手拍了两下江鸢的屁股。
　　江鸢脸一下子红了起来，低着头将脸埋进了被子中，手紧紧的拉着被子将自己遮的严严实实地，只露出一双大眼睛，小声的说着：“你先穿衣服吧，我等下再穿……”
　　景影不禁挑眉：“你是害羞了？昨晚不是很豪放吗？我们该看过的都看过了，现在还害羞？”
　　江鸢：“……”
　　虽然吧，现在害羞是挺做作的，可是自己就是有点不好意思，哪怕昨晚上该发生的也做的差不多了，可是等到天一亮，江鸢又开始怂精上线，一想到昨晚上的种种就有些不好意思。
　　“你先去穿衣服嘛~我等下穿~”
　　她撒娇的说道。
　　景影最受不了的就是江鸢这么哀求自己。
　　忍不住感慨：“你这个妖精，我迟早有一天要死在你的手上。”轻笑一声，站起身。
　　一站直身体，江鸢看见满身布满自己疯狂吻痕的景影，脸一下子烧了起来，有些不好意思，没想到昨晚自己真的那么疯狂。都怪景影那么撩人~让她没按捺得住，不管，都是景影的锅。
　　默默背锅了的景影抱欢迎加入90999243（非作者群）着衣服去了浴室。
　　等门一关上，江鸢终于松了一口气，飞快的将被子裹在自己的身上，然后缓缓地打开被子，看向自己的身体，emmm昨晚的景影想必也是疯狂到了极点，看看自己这一身的痕迹，可是没少被景影造作。
　　江鸢抿着唇，脸上是止不住的笑意，一双大眼睛盛满了幸福的光辉，嘟着嘴，伸出白皙纤细的手指在自己身上那些红色小草莓上，一个个的戳着，脑海中会议得全都是昨晚上和景影的种种。
　　越想越害羞，越想越忍不住想要……再来一次！
　　意识到自己想什么的江鸢，脸刷的一下就红了，连忙甩了甩头，将自己刚刚满脑子的黄色思想全都甩开，裹上被子，下了床赤脚去找自己的包包，拿出干净的衣服换上。
　　景影从浴室出来之后就看见江鸢正在穿内衣，被子滑落露出不满痕迹的后背，嘴角忍不住上扬，斜靠在浴室门边上，眼眸微眯，那双明眸此刻像是一对狐狸招子一般。
　　江鸢察觉到似乎有什么不对劲，一转头便看见景影正在似笑非笑的看着自己，江鸢吓了一大跳，连忙躲到旁边拉起地上的被子裹在自己的身上，“你你你你你干什么呢你，你怎么突然就出来了，你走路没声的呀。”
　　景影看着她急得话都说不利索的小样子只觉得可爱无比。
　　这小家伙黑夜里就是撩人的妖精，上完之后就是翻脸不认人的小白眼狼。
　　“是你太磨蹭了，你刚刚那么久的时间里是在干什么了，到现在才穿上这么一点点？”
　　江鸢被这么一问，心虚，她才不想说自己刚刚是在偷偷摸摸将自己身上的“小草莓印”给数了一遍又一遍，挠了挠脸，“没什么，你再去浴室里面待三分钟，我一会儿就好了。”
　　景影：“……”
　　可是看见对方急得连忙挥手的小样子，又忍不住就这么顺从了她。
　　“好，就三分钟哦，我现在进去，三分钟之后你要是还没有穿完，我可就不管了哦~”景影暧昧的眨眨眼睛，江鸢面上更加的红，景影也舍不得逗弄着小家伙了，转身进了浴室中带上门。
　　江鸢在确定景影真的进去之后，连忙站起身将衣服飞快的穿好。
　　她其实也不是很懂自己现在的心里。
　　明明昨晚上费尽心思想要撩景影的是自己。
　　可是眼一睁，害羞的不敢去看景影的也是自己。
　　想到昨晚上两人发生那样亲密的事情，她就想捂脸。
　　江怂货，你真的踏出了那一步啊！
　　都怪昨晚被色欲冲昏了头。
　　敲了敲浴室的门，“我好了。”
　　景影已经刷完牙了，正在洗脸，得空嗯了一声。
　　江鸢进去看景影在涂抹洗面奶，不方便说话，自己也去刷牙洗脸。
　　等两人洗漱完之后，景影邪笑着看她，江鸢不禁有些疑惑：“我？怎么了？”
　　“不觉得早上差了点东西吗？”
　　“嗯？”
　　江鸢不解。
　　可是随即看到景影点了点唇的时候，不禁脸红，小声道：“你早上不是……亲过了吗？”
　　她指的是耳朵，在自己一醒过来的时候景影就在她的耳朵上亲了一下，那不就是早安吻吗？
　　景影闻声，不禁挑眉 ：“哦？那既然亲过了，是不是不要亲了？”
　　景影说着故意的转身就走。
　　啊？
　　不亲？！
　　不行！
　　江小怂，江害羞，江矫情在失去福利的时候还是很刚的！
　　面对美色诱惑，矜持害羞皆可抛。
　　“哎哎哎啊，不要，亲亲亲，每天一个早安么么哒，绝对不能少的。”
　　她说着就走上去，站在景影的面前。
　　景影点了点自己的唇，闭上了眼。
　　江鸢：“……”
　　舔舔唇不禁有些紧张。
　　哪怕昨晚已经搞过了，可是每次想要亲景影的时候都要做一遍心理建设。小心翼翼的凑了上去，吻上了景影的唇，而就在刚一接触景影的唇畔的时候，对方忽然猛地一转身，将人压在了浴室的门板上，热辣的吻了起来。
　　江鸢也下意识地配合的张开唇。
　　可是当听见景影嘴边传来的轻笑的时候，江鸢不禁老脸一红，刚刚还在娇羞的不行，连穿衣服都不好意思让人看，现在景影一吻，自己又迫不及待的张唇。
　　啊……
　　江鸢，你可以去屎惹T_T！
　　可是私心里又贪心的想要汲取景影唇中更多的温暖。
　　一吻作罢，两人都是气喘吁吁。
　　景影舔了舔唇，满足的像个妖孽。
　　江鸢按住狂跳的心脏，低垂眼眸不敢去看面前这人。
　　景影小心翼翼的观察着江鸢，现在也大概弄清楚了江鸢是个什么心理。
　　做的时候比谁都大胆奔放，可是一旦停下来，这人的脸皮能薄到打个洞将自己埋进去。
　　还真的是有些可爱。
　　景影弯唇笑了笑。
　　“你要化妆吗？我可以帮你。”
　　江鸢刚想说不用，可是一想到景影要帮自己，又忍不住有些心动，点点头：“好。”
　　景影微笑着拉着她的时候将她带去了套房中的化妆柜前坐着，将江鸢常用的化妆品摆在化妆桌上，仔仔细细的给她化着妆。
　　当笔刷温柔的扫过江鸢的脸上，两个人之间的暧昧也愈发的浓厚，江鸢和景影不禁都有些气喘。
　　不知怎么的就又忍不住来了好几个法式深吻。
　　等到妆画完，江鸢才发现，精致的妆容什么都不缺，唯独那个正红色的口红怎么也画不上去，倒是景影一个没化妆的，嘴巴上染了不少的正红色，却出人意外的惊艳。
　　好不容易化完妆，那边套房的门也被人啪啪啪拍的震天响。
　　“江鸢你们俩在干什么呢，这都几点了？还没起床呢啊！快点开门，我们要出发了，而且还有点事情要办。”顾惜禾的大嗓门已经在外面响了起来了。
　　说起来也是好笑，上次住酒店的时候明明是江鸢忍不了顾惜禾一夜发浪，早上气鼓鼓的去拍门，这一次倒是顾惜禾大清早上的率先来敲门了。
　　看着刚被自己吻得有些肿的景影的唇，江鸢只觉得，大清早的扰人好事，却是挺扫兴的。
　　不情不愿的喊了一声：“催什么催啊，催魂啊，等一下！”
　　说着不好意思的看向了眼景影：“顾惜禾在催我们了，我们……”
　　“走吧。我去给她开门。”景影说着就要走向了门口。
　　江鸢一顿，随即猛地反应过来了，她们昨晚上折腾了一夜的床上还留着不明痕迹，连忙上前拽住景影的手：“不要，等一下再开。”
　　景影：“？？？”
　　江鸢连忙指了指床上的痕迹，脸上还有几分的不好意思，景影瞬间就明白了对方想要说什么东西。
　　两人飞快的收拾好东西之后，江鸢就开了门，只是将门打开一条缝缝，两人从门缝里面出去，顾惜禾站在门口看见江鸢这副做贼心虚遮遮掩掩的模样有几分的奇怪。
　　“你干什么呢？这么神神秘秘的，你们昨晚上是做什么见不得人的事情了吗？屋里面有什么？非得这么挡着门不让我看啊？”
　　说着就要推门，但是被江鸢用力一带，将门给带上了。
　　顾惜禾手撑在门板上一点都没推下来，房间里也是愣是一眼没看到，心里更加奇怪了，可江鸢却是笑着说道：“嘿嘿，也没什么东西，就是屋子里挺乱的，而且你知道的，我这个人不喜欢别人随随便便地看我房间。”
　　顾惜禾：“……你这副心虚的模样我要是能信你就有鬼了，唉唉唉，算了，你不给看就算了，我还有重要的事情，现在立刻回金门娱乐。”
　　江鸢一愣：“哎？为什么要去金门娱乐？我们不是订了车票等下回南城的么？”
　　顾惜禾眉头一蹙，不理解的看向了江鸢，转头又看向了景影，愣道：“奇怪了，难道景影没有跟你说吗？”
　　江鸢不懂顾惜禾是什么意思，而且昨晚上，她们俩都铆足了劲儿在互相勾引对方哪里还有什么时间去说点别的事情。
　　“说什么？”
　　顾惜禾奇怪的看了两人一眼，也不兜圈子了，“星星今早上才告诉我，她们为什么会出现在金门娱乐，昨晚上景影又是怎么样差点被下药的，还有那个秦粟裕……”
　　她话都没有说的完整，江鸢整个人都炸了，脸色骤变：“等等，你说谁？秦粟裕？景影下药？你什么意思？”
　　她着急的看向顾惜禾，可是顾惜禾不好用继续说下去，江鸢又立马将眼神落在了景影的身上。
　　景影有些头痛，她不是很想将这些肮脏的事情暴露在江鸢的眼皮子底下，更不想要江鸢担心自己，所以才没有开口说。
　　她喜欢江鸢，想要保护江鸢。
　　身在娱乐圈这种染缸里，有什么事情，她更多的是希望能够依靠自己的双手去解决，而不是依靠着江鸢的身份和地位。
　　可是她早该清楚的是，她这么全心全意的护着江鸢，可是江鸢也是这么想的，她也想要保护自己。
　　眼看着面前的小丫头都要生气了，景影才不好意思的说道：“其实没什么事情，就是出了一点点的小状况。我都已经解决了。”
　　“小状况？！你都被下药了还是小状况？！”
　　更何况还有一个秦粟裕！
　　那家伙就不是什么好人！
　　从她看过整个世界的走向就知道，秦粟裕就是一个闷坏的，肯定是背后有人指使的。
　　只是可惜，江鸢只看了这本书的前面一半，后面有关有个一直在背后暗暗陷害女主的女配一直没有出场，关于女主的身世自己也不清楚，她现在好气，为什么在系统变相补偿自己的时候没有抓住机会，没有好好地完整的将整本书看完！
　　“不行，这个仇一定要报！不报我不姓江！我们等一下再订票，先去金门娱乐一趟！”
　　江鸢霸气无比的说着。
　　景影无奈的笑了。
　　可是心里却也有一点点的开心，被人全心全意的护着的这种感觉真的是很好很好。
　　四个人坐的还是江鸢的那辆商务车。
　　一路上，江鸢和顾惜禾都在不停地打着电话。
　　两人分工协作。
　　顾惜禾联系网络媒体，江鸢则是打电话给薛姿，让她找一群就近的媒体记者到金门娱乐现场。
　　叶繁星坐在旁边，眨了眨眼睛，默默地也拿起了手机，找到了一个联系方式。
　　【二叔，我是星星，我昨天被人欺负了……T-T你带点人来金门娱乐吧，我给你发地址。】
　　【谁敢欺负你！叔立马派人去。】
　　【好嘞。】
　　叶繁星嘴角上扬，将手机收进了口袋里，乖巧的坐着。
　　一群人，到了金门娱乐的时候刚好看见一大批的记者扛着长枪短炮疯了一样的冲进大楼。
　　顾惜禾：“？？？”不可思议的看向江鸢：“你喊的人这么快就到了？这个速度也实在是太吓人了吧。”
　　江鸢也是有些摸不着头脑，“按道理没这么快的呀。这是什么情况？”
　　几人在车上顿了下，忽的反应过来。
　　连忙下车，也跟着那群人上了电梯。
　　电梯内，人挤人，到处都是摄像机。
　　景影和叶繁星带着帽子墨镜还有口罩，那群记者看不到两人的脸，而且看着这几人一起过来挤电梯，也没有往景影和叶繁星这两个人身上去想，只当她们也是记者，毕竟记者们也都是脸上戴着黑口罩，头上还带着一顶鸭舌帽。
　　一个小记者兴奋的说着：“这次总算是那挖到一个大料了。”
　　另一个年龄看上去有些大的老记者不屑的嗤笑了一声：“什么大料啊，只是一个没红起来的小演员而已，操着天仙的人设，就该知道自己迟早有一天会糊掉，可是没想到这么快就糊掉了真是恶心。”
　　几人一听就明白过来了这些人根本不是江鸢请来的记者。
　　而且说话的这几个记者话里话外都是针对景影的，看来是早就收到消息了，知道这楼上包厢中原本应该出事的是景影。
　　这群人是和秦粟裕那帮人是一伙的，专门要来搞垮景影的。
　　而且听着这些人这么说经营，江鸢当即气得就想冲上去将这几个人的嘴巴撕烂。
　　可现在还不是时候，她还不能这么做，掏出手机，默默地将这群人都偷偷拍了脸，尤其是他们印在话筒，摄像机上的那些媒体的公司一个个的都记了下来。
　　那群人似乎根本没有发现江鸢的小动作，还在继续恶毒的吐槽着。
　　“她们公司还真的是不长眼，就这么浪的女人也敢卖天仙人设，一定是本年度垮的最快的人设，哈哈哈……”
　　“据说这家经纪公司就是传说中的江氏大小姐的公司？就那个猪脑子，能想出什么样的人设来呀。我看不用说这个人设是本年度垮的最快了，我看这家经纪公司也要成为历史上最快破产的经纪公司了……”
　　江鸢：“……”
　　好吧，这次是不攻击景影了，现在是攻击她了。
　　景影脸色也刷的沉了下来。
　　垂着的手捏得紧紧地。
　　眯着眼睛看向刚刚说话的人。
　　刚刚在说江鸢是猪脑子的那个记者莫名的就感觉到一股寒意，一抬头便看见那个后戴着墨镜帽子口罩的女人好像是在……看着自己？
　　尴尬的抿了抿嘴，不说话了。
　　电梯很快就到了13楼。
　　那些记者们一窝蜂的都冲了过去。
　　江鸢阴沉着脸看向那群人。
　　看着他们将长枪短炮的架在门口。
　　心里后怕的想着，如果昨晚上不是景影多了一个心眼，察觉到了秦粟裕的诡计，现在在房间里面的人是不是就是景影？她会被人玩弄，还要被这群人带着机械堵在门口，将她这辈子最丑陋的照片全都拍摄下来。
　　那样的话，景影该有多害怕，该有多难受？
　　景影站在江鸢的旁边，似乎察觉到了江鸢不对劲的神情连忙安抚她：“你怎么了？”
　　却没想到这个小傻瓜竟然红了眼睛，声音哽咽：“我在想如果昨晚上你真的喝了秦粟裕的酒，那现在的你该怎么办？”
　　她说着眼眶通红就要哭了似的，景影心都酥了，也微微的疼着。
　　轻声哄着：“乖，我没有在那里那只是你的假设。”
　　“可是我害怕。”
　　江鸢简直不敢去想万一真的发生的话该怎么办。
　　景影该怎么办？
　　她又该怎么办？
　　幸好，幸好现在的景影没事，还在她的身边。
　　景影心疼的将小家伙揽在了怀中。
　　轻声道：“好了好了，不要去想这些坏的结果，想一点好的。我保证我在娱乐圈里还没有那么好欺负，你等下就会看见好玩的事情了。”
　　“好玩的？”
　　江鸢一愣，有几分不解。
　　而这时候她就看见那群架着长枪短炮的人似乎被什么人给轰出来了。
　　那门只是一开，闪现出一个男人的身影，大喝了几声将人驱赶走，便又回去了。
　　被骂了一通的记者们也是万分的懵逼。
　　为什么开门出来的是一个大男人？
　　说好了的天仙夜会N男呢？
　　他们刚刚往里面瞄了一眼，哪里有什么女人的身影，只有几个男人，而躺在床上的那个也似乎是一个男人。
　　不禁有些火气。
　　“草！那个逼崽子说的是有大料的，结果就是几个男人在这里玩叠罗汉？！”
　　“真恶心！又是一个假爆料！赶紧走吧！我还要去下一个踩点。”
　　“走人走人。”
　　一群记者们拿着摄像机纷纷离开。
　　而景影一行人在看着那群人离开之后却挑了挑眉。
　　与此同时。
　　房间内，凌乱的床上沾满了血迹，床上的男孩浑身是伤，赤|裸着躺在床上。
　　身上，腿上全都是血迹，还有污秽。
　　几个大汉光着上半身围在床边，咒骂了一句：“草！怎么会是你？！说好了的是个美女呢？真他妈的晦气！”


第51章 
　　躺在床上, 浑身是伤的秦粟裕，现在连手指头都抬不起来，身上的被子被扯开, 暴露出那一身恐怖的伤痕。
　　他眼神空洞，白皙的脸上比以往更加的苍白, 现在毫无血色，耳中听着那群侮辱他的人还在骂骂咧咧的。
　　“你们昨晚上做的时候难道不知道我是个男人吗？”
　　几个大汉闻声，心虚了一下。
　　说不知道是假的。
　　这几个大汉昨晚上在楼下的时候虽然被沈非给喂了药，以至于刷卡上楼的时候一个个都是精虫上脑，可是昨晚上真枪实刀的开干的时候, 就已经察觉到了这屋里面的根本不是个女人。
　　可那时候他们几个憋着一身的火气根本没办法停下来。
　　更何况, 秦粟裕这个小子长相阴柔, 看着和女人也没什么区别，所以几人趁着药劲儿，毫无顾忌的将人差点玩死。
　　几个大汉眼珠子转着：“艹, 我们就算是知道昨晚上上的是个男的，可是谁知道是你啊, 再说你没事往这里走干什么？嘿嘿，难不成姓秦的你是故意的？”
　　秦粟裕闻声脸色大变。
　　眼神阴郁的看向那个说话的大汉，那样子恨不得要杀人一样。
　　已经没了血色的唇微微张开，带着威慑：“滚！”
　　眼神太过阴森，看得大汉都忍不住  浑身发凉，他们这些人最怕不要命的，秦粟裕看上去只是一个小男生, 可是心思阴狠恶毒，如果他真的不想活了想要通过着他们一起下地狱，他们几个说不定什么时候就会被这个臭小子给坑的骨头都不剩了。
　　几个大汉也不敢再说什么，悻悻的抬脚就准备离开，可是在快走出门的时候又被身后床上不能动弹的秦粟裕给喊住了脚步：“等下！”
　　转头便看见秦粟裕脸色阴测难辨：“今天的事情你们要是敢说出去半个字，我一定会让你们下半生都不好过的。”
　　几个大男人闻声浑身一颤，愣了下，点头：“明白，但是你答应给我们的工钱一定要实现。”
　　“滚！”秦粟裕气不打一处来，厉声吼道。
　　几人摸了摸头，也准备出去。
　　可是一打开门，看见外面守着的一群人的时候不禁都愣住了。
　　这些人手里拿着各式各样的摄影机，在他们一打开门的时候就开始疯狂的对着他们几个拍摄起来。
　　几个大汉被闪光灯闪到了眼睛，凶神恶煞的冲向前想要将这些记者赶走，明明刚刚已经将人赶走了，为什么还会出现一批？
　　可是这几个人刚要动手，不知道从哪儿突然冒出一批人将这几个大汉反手就按在了墙上，分分钟就制服住了，而那些记者们一窝蜂的也全都冲向了房间内。
　　秦粟裕听到动静，有些不耐烦，刚要吼 可是突然就看见一大群人冲了进来，手中还扛着长枪短炮，一看见他的时候就跟看见了宝贝似的，疯狂的开始拍摄着。
　　到处都是“咔嚓咔嚓”的声音，还有无数的闪光灯，将秦粟裕那张苍白的小脸照的无处遁形，他整个人都懵了。
　　秦粟裕长到现在刚满十八岁，还从来没有过站在这么多的闪光灯面前，可是却偏偏是这种时候……
　　在懵了半秒钟之后，开始疯狂的尖叫：“滚滚滚！你们都是谁，你们是从哪儿来的？！我不是打电话让你们滚走了，取消今天早上的拍摄了吗？你们是想干什么！你们信不信我让我背后的金主找你们的麻烦！滚啊！”
　　男孩疯狂的嘶叫着。
　　只可惜现在的他连抬起手拉上被子的力气都没有，只能任由这一群像是看见肉的记者们疯狂的将他的丑态全都拍下来。
　　而其中一个记者还十分不怀好意的笑道：“秦先生，你觉得现在你的照片被传上网的话，你背后的金主还会宠着你吗？就不会嫌弃你已经脏了吗？”
　　记者得意的晃了晃手中的相机。
　　秦粟裕眼尖的认出来，这人根本不是自己请来的记者，这是别人不知道从哪里找来的人！
　　有人暗算他？！
　　是……景影？！
　　秦粟裕脸色一下子就变了。
　　他瞬间就明白了过来。
　　昨晚上，自己被景影骗着喝了下药的酒，而景影则是半点事情都没有，想必现在自己出现在这间房里面也是景影动的手脚。
　　景影……
　　都是景影那个贱人！
　　都是因为她！
　　“别拍了！”
　　“别拍了！”
　　“我让你们不要再拍了！放过我！”
　　他尖利的嘶喊着。
　　秦粟裕觉得完了。
　　他的整个人生还没有开始用就已经完蛋了。
　　从一开始的嘶吼，威胁，到最后只剩下了哀求：“求求你们不要拍了。我还小，我还年轻，我才十八岁，你们这么做会毁了我的，求求你们……”
　　可是一个戴着硕大的鸭舌帽的女记者闻声停下了手中的摄像机，眼神却是满满的厌恶。
　　“你现在是知道自己年纪小了，可是昨晚上在你算计别人的时候你怎么说你自己年纪小不能算计人？秦粟裕，一个人做什么事情的时候就应该想清楚后果。因果轮回，在你害别人的时候就该料到最终只会害了你自己。现在的你在哭声沙哑的求饶，害怕自己的前途被毁，可是你有没有想过，如果现在躺在床上的是那个被你害了的人那么对方会怎么样？！”
　　秦粟裕被问得哑口无言。
　　可是随后没有多久，他就猛地反应过来，惊恐的看着那个女记者：“你是怎么知道这么清楚的，是谁告诉你的？是谁？！”
　　“女记者”闻声，一抬自己的帽子，长发散开，露出那张被帽子遮住了的惊艳的容颜。
　　不是江鸢又是谁？
　　在上一批秦粟裕喊来的记者离开之后，她喊得记者就已经到了，而她也趁机打扮成记者的模样，混了进来。
　　当看见床上那个被折腾得很惨的秦粟裕的时候，江鸢心里是说不出来的暗爽。
　　这一刻她恨不得这个秦粟裕去死。
　　因为如果不是这个人，她的景影或许昨晚上根本不会出现危险。
　　谁会想到这人，看上去清清白白的一个小屁孩，但是肚子里却是一肚子的坏水？
　　江鸢抬了抬手，示意那群记者停了下来。
　　记者们很听话的停下了手中的相机，闪光灯终于停了下来。
　　江鸢走向前，上上下下的打量着趴在床上的秦粟裕，厌恶的扯起嘴角，打开了手中的相机对准了秦粟裕的脸说道：“既然你这么担心你的名声你的未来，那你老老实实告诉我，你背后的主子是谁？是谁告诉你要针对景影的，又是为了什么？”
　　秦粟裕脸色一变。
　　紧抿着唇似乎是不愿意说。
　　他警惕的看着江鸢手中的相机，知道江鸢现在手中的家伙是在录着像。
　　如果他现在说了出去，那么沈大小姐发起火来，是不是会将他弄死？
　　他不敢。
　　江鸢挑了挑眉。笑了：“不说话。不敢？还是不愿意？”
　　秦粟裕：“……”
　　江鸢点头，长长的红色指甲敲击在了相机上面，发出“砰砰“的声音，开口缓缓说到：“看来你是很害怕你背后的主使人。让我猜猜，她一定来头不小？”
　　秦粟裕继续不说话。
　　江鸢也不着急继续想着。
　　能够利用秦粟裕针对景影的说不定也是一个娱乐圈里的人，可是景影刚进入娱乐圈，按道理来说并没有碍着谁的眼睛，那么只有一个原因，家族争斗？
　　原著的书上是说过景影的来头不小，有着身世，虽然她没有看到最后，不知道景影身上的家世背景究竟是什么，而那个一直在暗害景影的人到底是谁？
　　可是就在刚刚，她突然一下子就明白了。
　　景影在原书中是作为男主的白月光的替身出现的，白月光是谁？
　　是沈明珠。
　　她原先因为叶繁星和自己长得有几分的相似所以打消了景影和沈明珠之间的联系，可是现在想来，或许并不是那么的简单？
　　沈明珠是沈家的大小姐，而她记得自己在调查沈家背景的时候，曾经看过一则消息，现在的沈夫人是沈老爷后娶的妻子。
　　原先沈老爷是有一个深爱的人的，只是后来出了什么意外，原夫人病亡，现在的沈夫人携女上位。
　　这都是她利用江家的势力才调查出来的结果，可是现在看来……如果，景影就是沈家那位正经八百的嫡女呢？
　　而现在那位一直照顾着景影的景美岚女士并不是景影的亲生母亲呢？
　　所以说这就是为什么过了十几年，景影都没有被沈家人找到，也没有被沈明珠的人找到的原因！
　　“那个人是沈明珠吧？”江鸢轻笑出声。
　　秦粟裕到底还是个刚满十八岁的小孩，被江鸢这么一问，脸色当即就变了，紧抿着唇不知道该说什么。
　　只能慌乱的摇着头说道：“不是不是，我没有那么说……不是的，你瞎说什么，不是我说的……”
　　江鸢忍不住翻白眼，这个孩子嘴上说着不是那样的，可是他说出来的每一个字都是在肯定着自己的问话，那个人就是沈明珠，她不禁觉得好笑：“你竟然这么害怕沈明珠吗？就因为她是这个圈子里的影后，还有她沈家大小姐的身份，可是你知不知道我是谁吗？”
　　她看见秦粟裕脸上的困惑，似乎真的不知道江鸢是什么人。
　　江鸢不禁有些遗憾，墨h之前追厉廷深的时候事情闹得那么大，可是火的都是她的那些杀马特的造型从来就没有露出过真正的脸，以至于现在自己的真颜摆在这里都没有几个人认识，上次墨家老大，墨洛书的下属认不出来，现在秦粟裕也认不出来，还有几分遗憾呢。
　　她摇摇头，一字一句的说着：“那从现在开始你给我听好了，我叫江鸢，我是鸢影传媒的CEO，是景影的老板，所以你动的人是我江鸢的人。我找你的麻烦，你不冤枉。而且除此之外，我要告诉你的是，我不仅是鸢影传媒的老板，我还是江氏集团的千金。所以你说，沈家在我江家面前有几分份量？你觉得是她能够将你整的生不如死，还是我江鸢更能将你整的生不如死？”
　　秦粟裕的小脸一下子就白了，他没想到景影的来头这么的大。
　　“江鸢”这两个字在整个娱乐圈谁不知道？
　　追厉廷深追得人尽皆知。
　　而“江氏集团”这四个字全国又有谁不知道？
　　秦粟裕没有想到自己听沈明珠的话，有朝一日会惹上这么一座大佛，当即被吓破了胆，连之前对景影的怨气也通通的没了。
　　鼻涕眼泪一大把的掉出来，秦粟裕疯狂的乞求着：“对不起对不起我真的不知道您是江氏集团的小姐，对不起对不起……求求您放我一条生路，我也是受人指使，不是我想要谋害景影的，是别人指使我这么干的。对不起……”
　　秦粟裕现在吓得浑身颤抖着，什么心思也不敢再有了。
　　江鸢玩着手中的相机，不禁冷笑出声：”我其实对于折腾你并没有什么浓厚的兴趣，但是你如果不乖乖听话的话，我想我就……“
　　“我一定听话，我求求你放我一条生路。”
　　“真的？！”江鸢挑眉。
　　“真的，您问什么我都说，只要您愿意放我一套生路，我上面还有一个年老的母亲还有两个弟弟，如果不是家里条件太过困难我也不会走上这条路，更不会被沈明珠威胁对景影下手，是我错了，江小姐，求求您……放过我……”
　　江鸢一挑眉，站起身，指了指身后那一大帮的记者们：“可是我愿意放过你，这些人也不愿意，人家毕竟出来工作也是耗费了不少的精力的……”
　　秦粟裕这时候情商已经上来了，连忙说道：“各位姐姐哥哥的出场费我掏了，你们说要多少钱才会将这些照片还给我，今天的事情不暴露出去，我都可以答应，求求你们……”
　　十几二十个记者面面相觑，都看向了其他的人。
　　最后一合计，这些人决定看在江鸢的面子上卖出手中的照片。
　　他们清楚得很，江大小姐是想要揪出最后的主使人，而且听这语气说不定这背后主使人还会是影后沈明珠。
　　如果这时候他们不愿意放弃手中的小料，说不定这个秦粟裕就不愿意说出背后人，到时候江鸢得不到自己想要的，势必要拿她们开刀。
　　与其两败俱伤，不如这时候做个顺水人情，赚足了江大小姐的好感。
　　在场的记者们都是个人精，分分钟就将事情给捋顺了过来，纷纷愿意交上自己手中的照片，而开出的价格当然也不低。
　　三百万。
　　在场一共十五个人，每个人分到手二十万。
　　这也不低了。
　　如果以后沈明珠有什么爆料，江鸢肯定也还会愿意找他们爆料。
　　名利双收。
　　这样的好事谁不乐意去干？
　　秦粟裕在听到三百万的时候肉一疼。
　　他在圈里面陪那些个老女人，才辛辛苦苦的攒到了这些钱，不多不少，刚好够了三百万，剩下了一些零碎的也就十万不到。
　　现在这帮黑心记者一要价，几乎将他整个身价都给掏空了。
　　秦粟裕有苦说不出，更不敢在脸上表现出怨恨江鸢的样子。
　　他现在连景影都不敢怨恨了，只有在心底将沈明珠给诅咒了个半死。
　　当场给钱，当场交出照片。
　　剩下来的那些照片就只有在江鸢手中的了。
　　可是秦粟裕也知道，江鸢是不可能将照片给删除的。
　　照片的事情清楚了之后，江鸢一挥手让那些记者先出去。
　　景影几个等在外面的人看见记者都从房间里出来了，紧跟着也都进了房间中。
　　一进去便看见趴在床上满身都是伤痕的秦粟裕，还有站在旁边，居高临下看着他的江鸢。
　　“江鸢。”
　　“小鸢儿……”
　　几人走了过来。
　　江鸢回头看了她们一眼，便转头将手中的相机打开了，对准了秦粟裕的那张脸，说道：“现在开始说吧。”
　　秦粟裕一犹豫，他现在如果开口说就是站在了沈明珠的对立面了，如果沈明珠日后名声被毁，第一个找的一定就会是自己。
　　可是现在的秦粟裕根本没有任何其他的选择，江鸢就在他的面前，容不得他有半点的耍滑头。
　　犹豫了下，开始缓缓说道：“事情是这样的，从我刚进组开始就被沈小姐……”
　　“哪个沈小姐？说清楚点。”江鸢不满意的说道。
　　秦粟裕一顿，抿了抿唇说清楚了：“沈明珠，沈小姐。我一进组就被沈明珠下令要接近景影，就是为了找到景影的黑料，可是我找了很久，也试图找景影搭话过，但是对方都没有理睬我……”
　　他说着谁看了一眼景影的方向，心有点虚。
　　可是还是继续说道：“景影不理我，我也找不到她的黑料，所以我就一直在等着机会，直到我知道景影的戏份就要结束。她要离开剧组的时候我就着急了，沈明珠也开始慌了，她让我在杀青宴的饭桌上给景影下药，企图营造出景影是一个万人骑的浪荡假象。还要我联系了媒体记者去拍摄景影和别的男人在一起的丑照……”
　　江鸢听到这些气得想要一巴掌扇在这家伙的脸上。
　　而景影脸色更是难看。
　　顾惜禾，叶繁星几人更是觉得不可思议。
　　一个人居然可以恶意满满到这种地步，是什么样的黑心肠才会想出来要给别人下药，喊人来糟践，并且还要喊来记者将这些全都拍摄出去，放在网上？
　　这已经不仅仅是想要毁掉景影了，根本是想要景影去死。
　　等到询问录制完毕。
　　江鸢才打算放过秦粟裕。
　　秦粟裕一颗悬着的心脏总算是落了下来。
　　江鸢收起手中的相机，临走前冷哼了一声：“这件事之后，我相信整个娱乐圈中你也待不下去了，不如我给你指条明路，去话剧社老老实实的混着，打磨你的演技，最起码那里还有微博的薪水，不多但是也足够你养活你一家老小了。”
　　秦粟裕说自己有一家老小也不是骗人，如果不是江鸢事先调查过，她绝对不会这么轻易就将秦粟裕给放了的、
　　她肯放了秦粟裕，除了想要秦粟裕作为认证，作为以后反击沈明珠的手段，还有一点就是因为他的家人。
　　她不希望因为这么个人渣，让家里的老人和孩子都毁于一旦，一辈子都要承受别人的白眼，再也抬不起头，她不想就此毁了一个家庭。
　　秦粟裕在听到江鸢的话的时候，不仅脸上浮现出几分的羞愧之色，低头将脸埋进了被子中。
　　江鸢也不打算再看他，几人都离开了房间。
　　出了酒店，那辆商务车的两侧站着十几个穿黑衣的陌生大汉。
　　江鸢不禁一愣，她和顾惜禾都没有喊人来吧。
　　互相对视一眼，不明白这几个人是怎么回事。
　　倒是叶繁星有些不好意思的说道：“这些人是我喊来的。”
　　说着她笑着看向那几个大汉，问道：“人呢？”
　　“回堂小姐，人在里面。”
　　为首的大汉，指了指身后的商务车，车门一打开便能看见里面硕大的空间里绑着一个人正趴在车座底下的空地上。
　　大汉弯腰，一把将人从里面扯了出来。
　　江鸢几个人就看见那人不是沈非又是谁？
　　只是现在的沈非那张脸还真的有几分不好辨认，浑身上下都是血迹，那张脸已经被打成了猪头。
　　被揍得现在七魂六魄已经没了五魂了。
　　连眼睛都睁不开，只能稍微眯成一条缝，当看见叶繁星几个人的时候害怕的不断退缩着，尤其是在看见叶繁星的时候更是不可思议，恐怖的连连躲闪着。
　　可是却被大汉一把按住了身体，压在了原地：“跑什么跑，我们小姐要看看你。”
　　沈非：“……”
　　看？
　　还看什么看？
　　都被打成这样了，难不成要看看自己现在是有多惨吗？
　　他现在看见叶繁星就像是看见煞神似的。
　　他从来没有想过表面上清清白白，没有任何背景势力的叶繁星竟然会是最不好对付的一个，家里竟然会是那个鼎鼎有名的叶家。
　　而现在的叶家家主，竟然还就是十年前叶繁星的亲爸退位让下来的。
　　他这是搞到了真正的叶家小公主吧。
　　作者有话要说：　　今天心情不好，感觉小读者也没了，收藏也不涨了，世界没爱了……
　　所以看见喷我的我就一不小心给喷回去了。
　　哦弥陀佛，平日里我还是个很乖巧的人。[认真脸・jpg]
　　Ps:我再强调一遍吧……
　　本文就是个沙雕无逻辑的小甜文。
　　逻辑已死！
　　逻辑已死！
　　逻辑已死！


第52章 
　　沈非看见叶繁星盯着自己看的时候就只有一个念头, 他要完了。
　　叶家在数十年前作为令国家都很头疼的组织，现在转型做商人可是背地里的势力却依旧不容小觑。
　　更何况，叶家是出了名的护短的, 敢伤了她们家一个，就跟捅了马蜂窝似的, 而偏偏自己竟然还想绑架叶繁星？
　　连沈非都觉得昨天的自己简直天真的可爱。
　　反正也是死到临头了，现在的他倒是一点都不害怕了，梗着脖子：“你们想干什么尽管来，我沈非是不会害怕你们半分的！”
　　“我们不想做什么我们只想要你指出你背后的主子，沈明珠。”江鸢淡淡的说道。
　　沈非一听“沈明珠”三个字。脸色骤变。
　　声音比之前冷了不少：“你们胡说什么？！针对景影和叶繁星是我自己干的, 和别人没有关系。我告诉你们, 你们想要屈打成招, 逼着我指控我们家大小姐，根本不可能。我告诉你，大不了就是一死, 可你们若是想要从我嘴里抠出半个字？想都别想！”
　　沈非那张满是伤，肿成鬼样的脸上尽是无所畏惧。
　　势必要捍卫沈明珠到死。
　　江鸢烦躁的蹙眉, 想上去冲这张脸再抽两巴掌，可是沈非不肯低头指认沈明珠到时候一样没有用。
　　谁知，温温软软的叶繁星却缓缓开口了：“这样啊，那就一死吧。早死不如晚死，我成全你。”
　　江鸢：？？？
　　顾惜禾：卧槽！星星生气了。
　　景影：叶繁星……有点霸气。
　　而沈非……惊讶的不自觉的张大了嘴巴，一不小心还扯到了嘴角上的伤口，鲜血直流。
　　毕竟叶繁星说话的时候温温柔柔, 看上去一点没有威慑力。
　　可是那几个下属却是明白了他们堂小姐的意思。
　　明白的将人又提溜着扔进了另一辆车里面。
　　那几个打手还十分识趣地将江鸢原来那辆商务车，清理干净，请几位坐进去。
　　沈非被拖在地上带走的时候惊恐的大喊大叫。
　　“你们想要干什么？！我告诉你们，你们要是敢动我半根手指头，我一定会让你们付出代价的。我就算死了你们也逃不了。”
　　沈非吵得太厉害，旁边的打手忍不住一脚踹在他的头上：“闭嘴！我们叶家做事情从来都干脆利落，不会留下任何后患。等你死了，你再试试吧。”
　　沈非：“……”
　　心里最后一道防设都轰然崩塌。
　　沈非大声哀嚎着：“哥，哥我错了，我错了，我求求你们，不要杀我，不要杀了我，我愿意说我愿意说，都是我们大小姐指使的，是沈明珠指使我陷害景影小姐的，因为她怀疑景影小姐是我们老爷的私生女。”
　　景影几人闻声都住了脚，转身看向旁边那辆车前，被扔在地上，哑声嘶嚎的沈非。
　　江鸢心里一突，事情果然如她想的那样，景影的身世真的和沈家有关系。
　　而叶繁星和顾惜禾两人则是面面相觑，忽然间像是明白了什么，小心翼翼的看向景影。
　　景影神情冰冷，似乎没有任何的异样。
　　淡淡道：“上车吧。”
　　而江鸢却将眼神落在了景影低垂着，却是紧握着的手。
　　有些心疼。
　　叶繁星看了眼顾惜禾，最后一抬手，冲着那帮下属说道：“先将人带走。”
　　“是。”
　　……
　　因为沈非的事情，几人有些耽搁，没有立即回南城，恰逢时间已经到了中午，所以干脆找了地方先去吃饭。
　　包厢内，江鸢小心翼翼的看着景影。
　　景影全程脸色不好，吓得顾惜禾和叶繁星两人也不敢多说话。
　　最后还是景影率先微微笑了起来，素手端起桌上的一杯茶水抿了口说道：“你们想问什么就问吧。”
　　顾惜禾和叶繁星两个人蠢蠢欲动，她们俩实在是有些好奇，可是这种时候只为了满足自己的好奇心的话，有些不道德吧？
　　想了想最后还是没有问出口。
　　反倒是江鸢出声问道：“你姓沈？”
　　景影眉头拧了拧，可是几秒种后又恢复了常态：“在五岁之前是姓沈。五岁之后我姓景。”
　　“可是景阿姨不是你的亲生母亲吧？”江鸢小心的问道，眼神一直在看着景影的神色。
　　其实，她早该想到的，景影和景美岚根本没有半点相似，两人都是绝代美人，可是景阿姨一看就是那种温润如水的古典美人，景影却是美的有仙气，而沈家主沈艾生看上去也没有半点仙气飘飘的气质。更何况，沈家的原配夫人在十七年前就已经去世了。
　　景影没有反驳，眼神有些飘，似乎脑中已经回忆起了很久的事情。
　　轻轻地点了点头，“是，景妈和我妈苏晴好是很要好的朋友，在我妈出事那天，是景妈就将我从车祸现场的废墟堆里刨出来的，将我带在她自己的身边养着，还帮我改了姓名。这么多年来，我们一直小心躲藏着，所以沈家人从来不知道还有一个我的存在。她们都当我是死了。”
　　江鸢听的心一紧。
　　听景影的语气是，十七年前，她亲眼目睹了自己的母亲就在自己的面前死去，而她当时也差点死在了那场车祸中，如果不是景美岚的出现将她从废墟堆里面带走，或许现在这个世界上就不会再有景影这个人！
　　一个年近五岁的孩子就要面对一场丧心病狂的蓄意谋杀，就要看着自己的母亲在自己的面前死去。
　　这样的痛苦谁能承受的了？
　　江鸢的心疼的厉害。
　　而景影脸上却看不见半点情绪，木着脸，喃喃自语：“我还记得，小时候被景妈带着东躲西藏的日子，景妈原本是大家闺秀，有着很好的工作，还有着一个很好的家世。原本该幸福快乐一生，可是如果不是为了保护我，根本不用背上一个未婚生子的丑闻，更不会被家里赶出来，以至于连外公和姥姥的葬礼都没有参加得了。”
　　“景妈的手很纤细，很柔嫩，那本该是一双执笔作画写词的手，可是却因为我给人洗衣服，做饭，打扫家务，还要忍受左邻右舍的指指点点。这一切的一切，我从来不敢忘记过。”
　　她的语气很轻，很淡，就连说话的时候都给人一种仿佛是在说着别人的故事的感觉。
　　可是江鸢明白，景影克制这一切的感情究竟有多辛苦。
　　否则她骨子里这么高傲的人，按照原本的发展轨迹根本不会为了区区一百万就答应了原男主的要求，在景影看来，一百万不值一提，可是那时候遇上的却是她的母亲，景美岚的危在旦夕，她别无选择。
　　而如果不是因为报景美岚的恩情，她也不会多次妥协于那些奇葩至极的亲戚。
　　景美岚在景影的心中真的有着不一样的地位。
　　眼看着景影还要说什么，江鸢刷的一下站起了身，大声道：“够了！不要再说了！”
　　她眼眶泛红，眼泪花儿在眼眶中打着转儿，心疼的看着依旧面无表情，可是手却要掐得紫了的景影。
　　江鸢回身，便将那个人抱在了怀中，声音哽咽：“不要再说了，那些事情都过去了。你想要报仇我帮你，从今以后都有我在你的身边，我帮你一起照顾景阿姨，帮你一起对抗那些恶人！你所失去的一切，我都要替你拿回来！”
　　她说着话，能够感受到怀中的人微微颤抖着的身体。
　　随后，那双手缓缓抬起，用力的抱住了她。
　　景影闭上眼睛，靠在这个女人温暖的怀抱中。
　　身体止不住的颤抖着。
　　曾经那些可怕的过往，一直被她自虐似的埋在心底最深的角落中，可是到如今，身边有这个人在，有朋友在，她却像是重生，有了新的希望。
　　“谢谢你，江鸢。”
　　紧闭的眼角，逐渐濡湿。
　　人生何其幸，我能遇上你。
　　江鸢脑中的光板叮的一声，陡然跳到了70.
　　连她自己都不禁有些惊讶。
　　可是随即，她也明白过来，这代表着，现在的景影，已经全身心的在信任着她。
　　“我会保护好你的，用我所有的力量，护你一世周全。”
　　江鸢在心中轻声的默念着。
　　……
　　与此同时。
　　沈家。
　　沈明珠一直在关注着各大媒体的信息，手中也不断的在刷着有关景影的消息。
　　可是直到晚上，才看见几个有关于景影的最新话题。
　　#小仙女归来，低调现身高铁站#
　　#仙女的高铁站show#
　　#天仙原来穿机车装也这么的带感，弯了。#
　　这几个热搜。
　　沈明珠一愣，点进去看了眼，都是鸢影传媒官方发放的有关于景影从北城回来，出现在高铁站的消息，进去看得人都没有多少。
　　无论从哪个角度看上去，都像是一个还没有火起来的小演员出现在高铁站这样一个平淡无奇的报道，甚至连粉丝接站都没有。
　　沈明珠心中有积分的不屑，可是同时又有几分的疑惑。
　　退出了这几个话题之后又来来回回在网上刷了好久都没有看见一个有关于天仙人设崩塌的话题。
　　这到底是怎么回事？！
　　沈明珠急得打电话给秦粟裕，对方的电话显示不在服务区，打电话给沈非，同样的是不在服务区。
　　沈明珠气得要死。
　　这两个人都不靠谱！
　　难不成这个贱人就要以“天仙”这个人设出道了？
　　呸！
　　沈明珠看着手机上那张放大，却找不到任何瑕疵，连一个毛孔都看不见的景影的脸，气得要命。
　　嘴里恶毒的骂着：“什么狗屁天仙，分明就是一个狐媚子，和你那死去的妈一样，都是个狐媚子，天天装出一副高高在上的天仙模样，却也改变不了你们现在只能被我踩在脚底下的命！”
　　“这次算你走运，我看你能得意到什么时候！”
　　沈明珠冷哼一声。
　　拍了拍手喊来了专门给她服务的佣人，换了一身乖巧的衣服，重新梳理了一个看上去有些清淡的妆容。刚要出门的时候，就看见室内的监控器屏幕上亮起了一张人脸。
　　那女人和沈明珠长相极为相似，却更年老一点，看上去已经有四十岁左右了。
　　其实她的实际年龄远超表面看上去的模样。
　　沈明珠看见这女人不悦的那张脸的时候，不禁浑身一抖，脸上闪过一抹的害怕。
　　按了开门键。
　　就看见视频中的女人大摇大摆的走了进来。
　　不一会儿就出现在了门口。
　　女人身材姣好，保养得宜，身上穿着精致的高定，头发被高高盘起来，别着一根上百万的玉簪，而脖子上也挂着一串价值千万的卡地亚宝石项链，除此之外，女人身上再无别的首饰，除了右手无名指上还有一圈刻着她名字――“芬湘”的素戒。
　　女人高傲的进了门，径直走向了客厅。
　　坐在沙发上，单腿架起，身子挺得笔直。
　　脸色冰冷吓人。
　　沈明珠心头一跳，而那些佣人在看见这贵妇出现的时候也纷纷离开。
　　偌大的别墅此刻只剩下了沈明珠还有那个女人两个人。
　　沈明珠紧紧地捏着手中的包。
　　低垂着头，小心翼翼的站在这个女人面前，喊了一声：“妈~”
　　女人没看她一眼，淡淡的问道：“事情办得怎么样了？”
　　沈明珠脸色瞬间就难看起来：“没……没成。沈非的电话联系不上，秦粟裕那边也没有消息，我……“
　　”啪――”
　　狠狠地一巴掌扇在了脸上。
　　将沈明珠整个人都打偏了过去。
　　沈明珠捂着脸，瞪大了眼睛，可是回过身的时候却连看自己母亲的勇气都没有。
　　“妈，对不起。”
　　“你除了会说对不起还会说什么？你知不知道你现在搞不掉景影，如果有朝一日那个贱人回来怎么办？那死老头子知道还有这么一个女儿在怎么办？到时候我们俩去喝西北风吗？！”
　　沈明珠捂着脸的手慢慢的收紧，眼眶蓄起泪意，可是却不敢多说什么。
　　低着头不说话。
　　史芬湘看见她这模样就气不打一处来。
　　冷着脸，怒声骂道：“我怎么就生了你这么个没用的女儿，沈明珠我告诉你，一个月之内，趁老头子出院前，将这个贱人给我弄死。否则，你就不要再滚回来了，也不要再喊我妈！”
　　说罢拿上自己的包包，又从容优雅地走了出去。
　　守在大门外的佣人们看见这个女人出来，纷纷九十度弯腰恭敬的喊道：“夫人好。”
　　史芬湘微微点头，笑容和善：“你们每天照顾明珠真是辛苦了，往后也要拜托了哟。”
　　她嘴角上扬，看上去温和又亲近。
　　可是这些下人却不敢靠近半分。
　　因为她们心里都清楚，每次这个沈夫人来过之后，大小姐的脸上总会多出不少的伤痕来。
　　不是夫人干的，又会是谁干的？
　　都说大小姐脾气差，可是这个沈夫人才是一个狠角色。
　　佣人们胆颤心惊的将史芬湘送走。
　　小心翼翼的回了别墅，就看见沈明珠趴在沙发上埋头痛哭。
　　几人半点声音都没敢发出，各自回了自己的岗位上去了。
　　而沈明珠趴在沙发上哭了好一会儿之后，掏出来手机又打了个电话出去：“我要你给我准备点东西。”
　　……
　　那边，景影和江鸢回到了家里。
　　景美岚看见景影回来开心得不得了，连忙招呼小王去附近的超市买菜，她要做点好吃的给景影接风洗尘。
　　景影看着为自己忙碌的景美岚，笑着说道：“妈，你就别忙活了，您大病初愈，现在正是养身体的时候呢，您忙活什么呀。我要吃什么菜我直接喊个外卖，或者让小王给我做就行了。”
　　景美岚一听不乐意了，连连摇头：“那怎么行呢，别人做的妈可不放心，你在外面这么累，当然得吃点好吃的补一补，看看你，都瘦了不少了。”她小心翼翼的捧着景影的脸，仔仔细细的打量着。
　　心疼的不得了。
　　江鸢感动景美岚对景影是真的呵护。
　　如果不是真的疼爱，哪个女人会愿意为了一个和自己毫无关系，没有血缘的孩子放弃了自己的一辈子？
　　景美岚是真的在将景影当成自己的亲生骨肉疼爱着。
　　“阿姨，今晚上你们谁都不用动手！”江鸢嘿嘿一笑，一手拉住一个人，将景美岚和景影两个人都拉住，带到了客厅的沙发上坐着，随后说道：“你们母女俩呢，已经很久没有见过面了，我知道你们之间一定有很多想要说的话，所以呢，今天这顿晚饭，你们谁都别做，不要浪费时间，我来就行了。说吧，你们想吃什么，尽管点菜！”
　　江鸢叉着腰，一副相当牛逼的样子，看得景影和景美岚两个人笑得不行。
　　这小丫头，十足的一个鬼灵精。
　　“江丫头，你陪着景影坐车回来，也是累坏了吧，怎么好让你去做饭呢，还是我来吧，你们俩现在可以上楼先去泡个热水澡，舒服一下。”
　　她说着就要起身，可是却又被江鸢给一把按在了沙发上：“哎呀，阿姨，您怎么这么犟啊，我都说了，你们俩呢就在这里聊天，我去找食材做饭，好了就这么定了啊。”
　　她说着句跑去了厨房里面，飞快的系上围裙，那小模样好像有人争着抢着要去做饭似的。
　　景影坐在沙发上，全程看着江鸢，眼神中满是柔情，嘴角微微上扬着。
　　景美岚叹了口气，感慨道：“江鸢这孩子，也太实在了点……”她正说着一转头便看见了盯着江鸢看正出神的景影，尤其是景影那双眼中的情绪，景美岚不禁一愣。
　　忍不住回神再看了看江鸢的方向。
　　眉头飞快的拧了一下，又舒展了开来。
　　坐回了景影的身边，和景影聊着天。
　　诚如江鸢所说，母女俩好久没有见面，现在好不容易回到家里，确实是有说不完的话。
　　景影给景美岚说着在剧组里的事情，而景美岚则是和景影汇报着自己在江家别墅的事情，顺带着还将江鸢从头夸到了脚，感慨江鸢对自己的照顾，说着说着，景美岚忍不住道，“以后你啊一定要好好的替妈妈报答江鸢知道不？咱们家欠人家江鸢实在是太多了。”
　　景影闻声一顿，眼神又落在了那个在厨房里面忙碌的小身影上，笑着点头：“我会的。”
　　那一笑，太过温柔，眼神中含着的东西太多太多。
　　景美岚不禁看得呆了。
　　这样的眼神令自己也想起了被尘封了几十年的一些事情。
　　现在想起来，心脏之处还尤为发麻。
　　景美岚拧眉，想问点什么，可是犹豫再三还是没有问的出口。
　　等小王买菜回来，江鸢又在厨房中忙活了一个小时，做好了五菜一汤，让小王端上了桌子。
　　一家人围到桌子上吃的干干净净，景美岚不住地感慨着：“小江的手艺是真的不错，哪里像我们家景影，那做的饭都不能吃。”说着还正着脸色对着景影说道：“以后不能让江鸢给你做饭知道吗？你得自己学会做饭，以后做给江鸢吃。总叫人家一个大小姐伺候你，是怎么回事？！”
　　莫名其妙的就挨了一顿批评的景影：？？？
　　妈，我才是您的女儿啊，虽然不是亲生的，可是好歹也是您养大几十年的女儿啊。
　　您这胳膊怎么往外拐啊。
　　不仅如此，吃饭的时候景影还发现她妈今天似乎对江鸢格外的热情？
　　江鸢也表示受宠若惊，以前的景阿姨看自己的时候虽然也是和气亲近，还会经常和她聊天，两人之间的关系也熟稔的不得了，可是今天的景阿姨给她一种不一样的亲切。
　　那种感觉就像是……就像是……女婿头次上门，丈母娘越看越喜欢的那种亲切。
　　不，应该不是亲切了，是热切！
　　热切的不得了？
　　期间不停地夹菜给江鸢，虽说都是自己做的吧，可是这种感觉还是有点点的奇怪。
　　江鸢有些懵逼。
　　等到吃完饭，景阿姨上楼去休息，景影和江鸢也一道回了二楼。
　　江鸢还有些奇怪：“你妈妈今晚上是怎么回事？我怎么感觉她对我好像比对你还要热情？”
　　不要说江鸢奇怪，就是景影也奇怪得不得了。
　　摇了摇头实在是想不出个所以然来，抬手掐了一把江鸢的小脸蛋：“可能是因为你太可爱了，你们最近同处一室也培养出感情来了，所以当你是半个女儿吧。”
　　“……”江鸢忍不住汗颜，嘴里嘟囔着：“哪里是半个女儿啊，这分明就是当成女婿的感觉。”
　　景影闻声一挑眉：“你说什么？”
　　江鸢嘿嘿一笑。
　　飞快的跑开，可是却被人伸手拦住腰部，一把按在了二楼走廊的墙壁上。
　　四目相对，鼻尖对着鼻尖，唇对着唇。
　　江鸢心脏咚咚的跳着。
　　有些期待，还有些慌张，甚至怂得想跑路，可是景影却低声魅惑道：“今晚睡我那儿？”
　　江鸢脸一下子更红了，想要拒绝，却又按捺不住自己熊熊的色心，点点头：“好呀~”
　　景影弯唇一笑，一把按住了她的头，狠狠吻上了她的唇。
　　江鸢震惊的小呼一声：“进门，进门。”
　　可是嘴里说着，动作却是丝毫不落下，也顺着景影的吻，疯狂的回应着，两人一路缠绵一路进了景影的房间……
　　作者有话要说：　　晚安。


第53章 
　　景影将江鸢按倒在床上, 两人不停地喘着粗气。.
　　身上的衣服几乎都脱得差不多了，房间里的气温已经上升到了最高点，江鸢觉得现在的自己口干舌燥, 还没开始干正事就有点腿发软了，要是等下再干点什么……
　　江鸢又是紧张又是有点期待。
　　景影看着江鸢那张粉嫩的小脸蛋, 轻笑一声说道：“洗澡？”
　　江鸢点点头：“好。”
　　“一起洗？”
　　景影挑眉，眼神有些勾引的意思。
　　可是江鸢的眼神更魅惑，是那种打从心底散发出来的开心，期待，以及羞涩, 最后汇聚成勾人夺魄的吸引力。
　　脸上通红, 羞耻的点了点头, 轻声的说着：“好。”
　　景影总是受不了这样看着自己的江鸢，恨不得现在就将人按在床上吃掉。
　　可是……浴室似乎也是一个不错的地方。
　　江鸢在景影火辣的眼神中羞涩地起了床，将自己身上仅剩的内衣一一解开, 景影的眼神就那么毫不避讳的落在她的身上。
　　江鸢有些尴尬，脸色更加的绯红。
　　情不自禁的就转过了身, 想要躲闪着避开景影的眼神。
　　软糯糯的说着：“你怎么老是看着我呀……”
　　她的话没有一般情况下时候的那种暴脾气，声音软软的，尾音拖得老长，还带着一股子撒娇的味道，景影只觉得现在的自己心脏一突，就快要受不住了，忍不住就想起了以前江鸢喝醉酒之后的那副样子, 和现在的她很像。
　　只是那时候的江鸢喝醉酒之后撩人中还带着一点的神志不清。
　　而现在的江鸢全身上下可就只剩下了撩人。
　　在自己不知觉得撩人的时候和清醒的情况下处处撩的时候是完全不一样的。
　　江鸢对与景影来说就是天生的毒药，尝过一次就再也戒不掉。
　　“你现在不让我看，那等下进了浴室你是不是也不想让我看见？”她语调上扬，调笑着问道。
　　江鸢忍不住低下了小脸蛋，狡辩道：“那不一样，现在是现在等一下是等一下~”
　　景影盯着她看了好一会儿之后才失笑着转身进了浴室中。
　　她知道江鸢这是怂劲儿又上来了，又要做好长时间的心理建设了，和江鸢做的时候就不能给她充足的时间反应过来，否则那个羞耻心里一旦上线，后面就要麻烦的很多。
　　只是这次，似乎有些不一样。
　　江鸢没有景影想象中的拖沓，很快就推开了浴室的门。
　　赤着脚，站在柔软的地摊上，跨进浴室的板砖，鲜红色的脚指甲，衬得那玉足越发的可爱晶莹。
　　金色的大波浪长卷发及至腰部，将她整个人的身材衬托得更为婀娜多姿，察觉到景影的视线，江鸢的手下意识的挡在了自己的胸前，以一种极为害羞的姿态站立着。
　　彼时的景影正泡在浴缸中，看见江鸢进来，忍不住侧身，单手支在下巴上，抵在浴缸的高台上。
　　眼神一刻不停的落在了江鸢的身上，上上下下的打量着，似乎是在看见一件极为珍贵的宝贝一般。
　　那双清澈的眸子中，盛满了与平日不同的欲望。
　　良久，景影才招了招手：“鸳鸯，过来。”
　　江鸢闻声，面色一红，犹豫了几下之后还是乖巧的走了过去，一双深邃的大眼睛无辜的眨着，高挺的鼻梁上似乎还因为紧张沁出几滴香汗。
　　“小影儿~”
　　她走到浴缸旁，景影忍不住托起了她的手，笑着说了一声：“你真美。”
　　此刻她的嗓音宛若珍藏了上百年，弥漫着悠久浓郁芬芳却又醉人无比的红酒一般，江鸢还没做点什么，就已经醉了。
　　憨笑着说：“你也很美。”
　　景影将人一把扯进了，浴缸中。
　　江鸢吓得惊呼一声，本能的反应之下想要抓住点什么救命，但是很快就发现，这根本就是景影和自己开的一个小玩笑，早在她身体倾斜的那一秒钟，就已经被景影牢牢地托住了身体，搂进了怀中。
　　两人肌肤相亲。
　　没一丝一毫的感觉似乎都能透过每一个细小的毛孔传递给对方。
　　景影眼神深邃，江鸢早就已经头昏脑涨了。
　　也不知道是谁开始的，率先吻了过去。
　　从一开始缓而慢的亲吻，到片刻后已经逐渐疯狂的吻，江鸢身上的欲望因子也被景影逐渐点燃……
　　身下浴缸里的水温度似乎也在逐步上升，正一点点的开始沸腾起来。
　　等到两人翻来覆去的折腾了个遍儿的时候。
　　江鸢已经有些精疲力尽了。
　　她甩了甩自己有些发酸的手抱怨道：“累了~”
　　景影看着她娇俏的小模样，忍不住笑了起来。
　　“那一会儿你别动，我来？我们换个方式。”
　　“换个？”
　　江鸢愣了一下，随后就看见景影忽然邪笑着，将自己整个身体埋在了水中，一路往下……
　　江鸢霎时间瞪大了眼珠小声惊呼起来……
　　-
　　江鸢完全不记得昨晚上的自己究竟是怎么怎么从浴室中回到了床上的，也不知道后来自己究竟是睡过去得了。她只记得自己在浴室中的时候就已经耗尽了全身心的心神。
　　以至于后来的事情还仿佛是在做着一场梦一般，她只有零星的记忆，以及自己一声声的哭喊声。
　　等到早上醒来的时候，江鸢就发现自己埋在了景影的胸前，而她的手还很不规矩的放在了景影的大腿上，脸上不禁一红。
　　悄咪咪的收回手，抬起头，当看见景影那张睡着了的天使容颜的时候，又忍不住觉得现在的自己真的是整个世界上最幸福的人了，她和景影在一起！她现在竟然会和如此完美的景影在一起。
　　而且还有什么比每天早上一睁开眼就能看见自己爱的人就睡在自己的身边还要更好的事情呢？
　　江鸢抿着唇，屏住呼吸，小心地伸出手指，趁着景影睡着的时候一点点的描绘着景影的脸，五官。
　　她现在觉得景影的这张天仙脸真的是上天赐给她的最好的礼物。
　　可是上帝又是公平的，在给了景影这张完美的脸的时候又同时给了景影一个坎坷的身世。
　　江鸢悠悠的叹了口气，收回了手，掀开被子，想要偷偷摸摸的下床离开回自己的房间，免得被景阿姨和小保姆看见，到时候可就说不清楚了，可是她还没下的了床，就被被窝里伸出来的一只手给拦腰抱住了。
　　“啊――”
　　那只手力量很大，一下子就将几乎本个身子都爬起来的江鸢一把按回了床上，并且还顺势带进了怀里面。
　　江鸢忍不住轻呼一声。
　　而这时候耳边却传来女人略微有些沙哑的低笑声：“摸完了之后你就这么不打一声招呼的就走人了？就将我一个人留在这里了？江鸢你就是这么一个小没良心的吗？”
　　江鸢没想到景影竟然早就醒了，而且还知道自己在一直摸她。
　　当即尴尬的有些脸红，支支吾吾的说着：“你原来是知道我在摸你的吗？刚刚你都是在假睡啊？”
　　“本来是真的睡得，昨晚太累了，而且，你这个小没良心的一直在肖想我的美色，所以我也就只好惯着你让你摸够了。可谁知道你竟然睡过就打算抛弃了我，要跑路？”她还没怎么睡得醒，鼻音很重，可是却格外的沙哑撩人。
　　而且一边说话的时候，还一边收手了手，将江鸢勒得紧紧地，那双纤细的玉手还很不规矩的在江鸢的软腰上面挠痒痒。
　　江鸢被逗得止不住的想要笑，拼命挣扎着，眼泪花儿都要憋出来了，连连告饶道：“不要不要，好景影，小影儿，求求你，不要了，你不能引我笑，我怕会引来你妈妈的注意。”
　　“嗯……你昨晚上不是还说我妈看你的样子像是在看着女婿吗？这时候又害怕引起我妈的注意了？”
　　景影冷笑说道。
　　江鸢现在才知道原来景影真的是个小心眼儿。
　　昨晚上只是顺口说的一句话，这家伙竟然记到了现在。
　　腰上的力道越来越重，江鸢忍不住哀求告饶：“好了好了是我错了，是我错了好吧，我不是女婿，我不是女婿……哈哈哈哈……我错了……”
　　“那你是什么？”景影那双清冷的眸子中满满的都是不怀好意的笑意。
　　江鸢脸都红了，因为打闹身上也开始不断的冒着汗，可是景影还没有收起自己作乱的手，她只好讨饶：“我是你媳妇儿好吧，我是你媳妇儿。哎哟，你别闹了，我要忍不住了，我大喊了真的会将你妈妈引来的。”
　　直到她连连喊了好几遍之后景影才终于松开了手。
　　可是她一松手，江鸢这个小鬼灵精又开始转身扑在了景影的身上。
　　以牙还牙，将手放在了景影的软腰上面，开始挠她痒痒。
　　可是令江鸢失望的是，景影好像半点感觉都没有，自己一直在做无用功似的……
　　啊……
　　气馁。
　　两人玩闹了好久之后，江鸢才蹑手蹑脚的下床，裹上了一层睡衣，又从地上捡起来自己的衣服，抱在怀中。
　　景影单手撑着脑袋，躺在床上看着江鸢这小心翼翼的动作忍不住想要笑。
　　还被江鸢给回头瞪了一眼，随后才做贼心虚似的回了自己的房间
　　等回到自己的房间中，确认了从隔壁的景影的房间门到自己的房间门这短短的几步远的距离并没有引起景阿姨和保姆的关注的时候，江鸢总算是松了口气。
　　可是又觉得好笑，明明是在自己的家里面却还搞得跟偷情似的。
　　不过……还有点刺激的。
　　江鸢回了房间洗了个澡，又换了身睡衣，下楼，这时候景美岚和小保姆刚好从外面回来，手里还拎着大包小包的菜。
　　“景阿姨，你们又出去买菜了？”
　　江鸢一边擦着头发一边笑着问道。
　　景美岚闻声笑着看向她，却没有说话，而那双眼却是静静的停留在了江鸢的身上，上上下下的看着，似乎在确认着点什么。
　　江鸢这样的眼神盯着有些奇怪，莫名的就开始有点心虚，手中擦头发的动作也忍不住就停了下来看向了景美岚：“阿姨，怎么了？我……有什么问题吗？”
　　她心虚的看向景美岚。
　　可是景美岚却只是在看了一眼她之后就停住了打量，笑着说道：“是呀，昨晚上你们回来的那么晚还要劳烦你来做饭，今天我就和小王先一步出去买菜了，今天中午你们都在家吃饭吧，阿姨给你们做好吃的，你不是还想吃小馄饨吗？阿姨现在也可以给你包呀。”
　　江鸢一听就更加的惊讶了：“真哒，太好了，我也想吃小馄饨，还有上次阿姨做的那个十三香牛煲我也还想吃。”
　　景美岚一听，若有所思，随后点点头说道：“嗯，那个啊，你们吃是不错的，那个东西大补，尤其是你们晚上耗尽体力的时候，补一补更好。”
　　江鸢：？？？
　　景阿姨，你是在说什么？
　　是我想的那个意思吗？
　　江鸢忍不住脑中开始跑火车起来。
　　可是景美岚却没有再管她想什么，而是转头吩咐小王去和她再出去一趟去买牛骨头。
　　江鸢不禁愣住了，天知道她刚刚真的就是嘴贱，随口一说。
　　想要阻止，可是奈何景美岚坚持的很，倒是让江鸢现在还有些不好意思了。
　　景影听见了动静也从楼上下来了，身上也换了一件睡衣，头发也是半干的，想来也是刚刚才洗过澡的，看见江鸢的时候还有些一愣。
　　“你站在这里干什么？你刚刚和谁说话？我妈？”
　　江鸢有些不好意思的指了指门外说道：“我刚刚只是顺口说了一句我想要和牛骨汤阿姨就出去专门买去了。我都有些不好意思了……阿姨对我也太好了吧。”
　　江鸢皱了皱小鼻子说道。
　　景影看她这副小模样忍不住噗嗤一声就笑了起来。
　　摸了摸她的小脑袋：“你放心吧，我妈就是那样的人，她自己也喜欢做菜，所以根本不是你麻烦到了她，而是她自己就闲不住，你放宽心。”
　　“真的？”
　　“真的，你千万不要有心里负担，而且你帮我们家这么多，我妈想必一定很想好好的谢谢你，所以在生活上，这些做饭的小事情就满足她的心愿吧，她想为你做的额……”
　　江鸢被说得更加不好意思了，在她看来，替景影做什么都是自己自愿的，而且帮助景影也就是帮助自己。
　　然而……
　　“但我看你妈妈刚刚说的话好像还有别的意思，她说我们这种晚上耗尽体力的人，是需要好好的补一补的……”江鸢尴尬的说道。
　　景影：“……”
　　就是连景影都忍不住有些愣住了。
　　这话实在是太有歧义了吧。
　　可是回了一会儿神之后摇了摇头说道：“唉，不会的不会的，我妈根本不会那样想的，你不要害怕。你放心，就算我妈拒绝，以后我也会说服我妈，这辈子我智慧和你在一起的。”
　　江鸢闻声不禁感觉胸口处暖暖的。
　　而此时的小区外面，在去往菜场的路上，景美岚提着篮子，眼神却是有些飘远。
　　眉头紧促，脸上算不得很轻松，随后轻轻地叹了口气。
　　“景姨，您在叹什么气啊。”小保姆察觉到景美岚的心情变化不禁有几分紧张，景美岚一向是自己在照顾的，如果景美岚又不满意的地方，到时候遭殃的肯定是自己。
　　可景美岚闻声却是摇了摇头，像是在喃喃自语又像是在对着小保姆说到：“我只是忍不住有些担心这两个孩子以后的路该怎么走。她们现在或许还不知道以后将面临的是什么样的荆棘。”
　　“荆棘？”
　　小保姆似懂非懂的问着。
　　景美岚却是不愿意再多说多少了。
　　……
　　从菜市场回来之后，景美岚和小保姆去厨房里做饭，景影和江鸢则是坐在客厅里看电视。
　　薛姿的业务能力很强，只是一晚上的功夫，景影坐高铁回南城的消息就已经在娱乐版块有了个三秒钟的解说。
　　毕竟身为明星坐高铁这种平民坐的交通工具还是有些反常的。
　　而薛姿也正在用这一事件，将景影这种“天仙”颜的人设拉回平民中，让景影和那些普通的群众之间又找到一点共鸣，免得景影因为太过突出的长相而引起女性观众的嫉妒和抹黑。
　　毕竟大家都喜欢拥护平民中出身的明星，觉得那样的人和自己差别其实也不大，更希望能够通过自己的一份力，能够帮助和自己有着一样出身的爱豆能够走的更远。
　　这除了一种共鸣心理之外，还有一种夹杂着粉丝对于生活的美好的期盼，他们希望能够将自己对华丽的娱乐圈的生活，富贵的生活的向往全都寄托在了自己喜欢的平民出身的明星身上。
　　不得不说，这招确实有用。
　　在营销推出去还没有24小时的时候，景影微博上粉丝已经刷刷的涨了数十万了，眼看着都要快破百万了。
　　江鸢一边盯着那些数字疯狂的涨动着，一边兴奋地想要尖叫。
　　现在就已经快破百万了，那么等到《少年行》一播出，到时候景影的人气 就能很轻松的破了千万。
　　到那时，景影也算是在娱乐圈中占有了一席之地了。
　　景影一直打量着江鸢的小表情，当看见对方因为自己的成功而开心的时候，景影感觉自己的心里也充满着一种前所未有的满足感。
　　在这条奋斗的路上，自己一个人走的太艰难了，可是现在忽然间多了一个人和自己并肩站在一起，而且她能为自己喜之所喜，为自己忧之所忧，还有什么比这个更让人觉得满足的。
　　即使复仇这条路走得艰难，有江鸢的陪伴以后也将只会是甜。
　　景影心中一个冲动，一把将江鸢给捞了过来，按在了沙发上，狠狠地亲了一口。
　　江鸢突然被亲了一下，不禁瞪大了眼睛，急忙推开江鸢小心的看向厨房的方向，等看见背对着自己的景阿姨和小保姆的时候似乎才安心了一点，刚刚景影的动作应该没有被那两个人看见。
　　拧着眉，小声的责备着景影：“你在干什么！你知不知道你刚刚那个是多危险的动作？要是你妈看见了，我看你到时候就是有十张嘴都说不清楚。”
　　景影看着她这着急的小模样忍不住弯唇笑起来，很想趁势再来一口，可她也知道千万不能贱人跟给惹急了，兔子惹急了还会咬人呢，江鸢可不是一只温顺的小兔子。
　　而这时候厨房那边，景美岚看着锅灶不禁有些出神。
　　她刚刚转头准备喊一声可以吃饭了的，可是却没有想到一转头便看见了小两口正在沙发上亲吻，景美岚不禁脸上一红，连忙避开了。
　　可是嘴角也忍不住上扬着笑意。
　　小保姆看见景美岚嘴角一直扬着的时候，有些奇怪。
　　“景阿姨，您怎么了？怎么好端端的笑了起来？”
　　景美岚听到小保姆的声音连连摇头：“没事，只是想到了什么好笑的事情罢了。你尝一下汤，看好了没有。”
　　“唉……”
　　小保姆用干净的碗盛了一点点，试了下点头说道：“好了。”
　　“那就喊她们吃饭吧。”
　　“好。”
　　小保姆放下手中的碗，将碗筷准备上桌，同时喊着江鸢和景影吃饭。
　　景影和江鸢二人闻声也迅速的过来。
　　看见一桌菜的时候，江鸢不禁食指大动。
　　“景姨，您的菜看上去也太香了，我看我今天吃完这一顿我又要胖上好几斤了。”
　　她撒娇卖萌着，小嘴跟抹了蜜儿似的。
　　景美岚忍不住哈哈大笑起来，“还是江丫头你会说话。坐下来吃吧，别贫了。”
　　“唉，好的。”
　　几人坐上桌吃饭，而小保姆则是趁着这个空档上楼去将景影和江鸢二人的脏衣服拿去洗了。
　　只是没一会儿，小保姆就抱欢迎加入90999243（非作者群）着脏衣服下楼来，手中还拿着两件衣服，一脸不解的问道：“江小姐，景小姐，请问这件衣服是你们谁的？我记得没错的话，这好像是昨晚上景小姐穿在外套里面的内搭吧，但是为什么跑到江小姐房间里了？还有这是江小姐的裤子吧，为什么在景小姐的脏衣篓里？还有江小姐您的豹纹内衣也在景小姐的脏衣篓中。”
　　江鸢&景影：“……”
　　不想说话了。
　　小保姆还一脸不懂事的继续道：“这衣服我是分开洗还是帮你们一起收着？还有，昨晚上我听见楼下你们那层有床板摩擦的声音，我今天要去报修吗？？”


第54章 
　　江鸢两个人脸色瞬间就变了, 景影嘴角抿了抿，脸上有些尴尬，但是她一向神情冷淡所以还看不出什么, 可是江鸢那张小脸但却瞬间就红了起来，恨不得当场找个地缝自己钻进去, 将头埋在里面再也不要出来了。
　　这小保姆能不能开除啊！
　　也太没有眼力见儿了。
　　就不能找个又聋又哑的吗？
　　江鸢内心不住的在吐槽着，满脑子都在想着现在要怎么办，要怎么解释，尤其是注意景阿姨的反应，可是谁知道景阿姨却没有半点意外, 温和着笑着说道：“小王啊你就一起洗吧, 反正她俩感情好, 也不会互相嫌弃，放在一起就行了，到时候要换衣服, 你就让她们自己去分清楚。”
　　江鸢闻声不禁松了口气，可是却又总觉得哪里怪怪的, 好像有什么不对劲的地方。
　　而景影则是敏感的看了一眼自己的母亲、
　　景美岚一直低着头，全程脸上都是笑着的，似乎并没有觉得有什么。
　　“那，景姨，床要报修吗？景小姐昨晚上睡着还舒服吗？”
　　江鸢：“……”
　　景美岚：“……”
　　忍不住抬眼看了眼小保姆，心里想着你再说下去我都没办法给你圆场了。
　　“昨晚睡得……很舒服。床不用修了，我昨晚睡得晚, 稍微在上面运动了一下。”
　　“噗嗤――”
　　江鸢刚喝汤的嘴忍不住喷了一下，呛得咳嗽起来。
　　回头忍不住怒瞪景影一眼，这家伙瞎说什么呢！
　　而景影在收到江鸢的眼神之后却没有半点害怕，反而还颇为得意的挑了挑眉毛。
　　江鸢又气又是害羞的。
　　景影刚刚那些话听上去好像没有半点问题，但是仔细一听却觉得总是在内涵昨晚上发生的一切，听的人脸红心跳的，江鸢腹黑不过她，只能低下头喝汤，而景美岚坐在对面一直看着两人的互动，嘴角不禁上扬起来。
　　小保姆愣愣的没有半点反应过来，但是既然主人都说了没有任何的问题，那自己也就作罢了，抱欢迎加入90999243（非作者群）着脏衣服去勤勤恳恳的洗衣服了。
　　吃完饭，江鸢和景影先去公司一趟。
　　景影开的车，江鸢坐在副驾驶上。
　　两人之间默契十足，江鸢也十分享受景影将一切都安排的好好的样子。
　　一路上两人的手扣在一起，江鸢总是忍不住上扬着嘴角。
　　谈恋爱令人沉迷啊。
　　虽然现在那层窗户纸还没有被捅破。
　　“啊，对了，今天你去公司，薛姐大概会找你谈华夏娱乐的综艺节目《疯狂的挑战》档期问题，到时候你跟她沟通一下，确认一下你的档期。”
　　“《疯狂的挑战》？”景影闻声一愣。想到什么，奇怪的看向了江鸢：“你是怎么从苏城的手里将这个项目给拿下来的？”
　　“很简单，当时我不是拍了视频吗？他怕有影响，所以就威胁我将视频给删了，但是开玩笑，我江鸢是什么人，还会怕他的威胁？再说了，真当你脸上的那两道伤是好留下的，想欺负人也不能这么欺负啊。他苏城想要把屁股擦干净了怎么着也得付出点什么吧。”
　　江鸢得意地说着。
　　这小模样傲娇的就像是一个反欺负了那个想要存心欺负自己的坏小孩一样。
　　看的景影忍不住想要亲亲她，但是因为还在开车，只能单手伸过去摸了两把江鸢的小脑袋，毛茸茸的。
　　“我知道你这么做是因为想要给我资源，但是，我希望以后这种事情你少做。苏城是人怂怕事，上面还有个苏友钿压着，所以他不敢跟你对着干，但是如果换成另外一家公司的话只怕不会买你的账。江鸢，不管我以后会怎么样，但是我只要你好好地，不要为了我做一些危险的事情，你明白吗？”
　　江鸢没有想到景影竟然会说出这样的话来，有些感动，点点头。
　　她在为景影好的同时景影更加担心的却也是自己。
　　“我明白，但是非常时期，而且有便宜不占王八蛋，谁让他苏城自己惹祸上身，招来肖潇那么个作妖的女人。”
　　景影看着小江鸢还是一股气呼呼的模样，忍不住也笑着摇了头。
　　随她去了。
　　去了公司之后，果不其然，薛姿找景影要交谈的事情就是和华夏娱乐合作的《疯狂的挑战》这一档综艺节目。
　　因为是第一次参加这种人气爆炸的节目，而景影又是一个新人所以要交代的事情相当的多。
　　可薛姿毕竟是老人了，带过很多的当红艺人，经验相当的丰富。
　　只花了一个小时就和景影将所要注意的点全都有条有理的说了个清楚，江鸢也在旁边认真的记录着，作为以后自己亲自带艺人的时候要学习的点儿。
　　商量完节目的事宜。
　　张皓又要来报告另外两个艺人――叶缪和卫卿之间的状况。
　　这两人都被安排进了一个小电视剧，分别参演了女五和男四。
　　几个领导人凑在一起商量了下对于这两人未来的定位，并且和经纪人进行了沟通。最终敲定还是按照两人本身的性格来定位人设，将叶缪定位成热情洋溢的活泼少女，而卫卿则是行走的荷尔蒙，冰山哥哥。
　　一热情，一冰山。
　　两人走在一起就是十分吸引人的组合。
　　总是能够令人不自觉的就想起组CP来。
　　叶缪和卫卿两人没有任何的反对意见，公司怎么安排，他们就怎么做，倒是十分的好带。
　　等开完会，叶缪就蹦蹦跳跳的走了过来，看着江鸢一脸的笑意，还有几分的不好意思，说道：“我原以为带领我们鸢影的会是一个很有年资，很有魄力的CEO，可是没想到，我们的CEO竟然这么年轻，还这么漂亮。嘿嘿，老板好，我叫叶缪。听说是您亲自敲定了我是S级别的艺人，感谢您的栽培。”
　　江鸢看着正儿八经的叶缪，噗嗤一声就笑了出来。
　　也伸出手，握了上去。
　　“江鸢，以后喊我名字就行了，不要喊老板。”
　　叶缪看她笑了，身上那点零星的紧张也瞬间就消失了，嘿嘿一笑：“老板你长得真的好好看哦，您和外界传说的一点都不一样啊。”
　　江鸢忍不住挑眉：“外界说什么？我长得丑？”
　　叶缪瞬间就慌了，连忙摇手：“咳咳咳，那倒是没有，但是我们这些在娱乐圈里混的人也早该知道的那些媒体报道的事情没有一件是真的，只不过近距离接触看您还是被震惊了一下，就您这长相，走在娱乐圈里都是最亮眼的那一道风景线。刚刚开会的时候我就在想，以后要是开什么新闻发布会，或者什么颁奖典礼，您往舞台上一站，我们鸢影传媒的名声肯定能大噪。”
　　江鸢听见她的话，乐不可支。
　　难怪人都是喜欢有权有势，你看这成了老板之后拍马屁的立马来了，尽管她知道叶缪这个人也不是个马屁精，她只是对谁都是自来熟，喜欢夸别人，逢人就夸，热情的你都招架不住的性格，可是还是觉得刚刚那些话很悦耳。
　　尤其是以后自己和景影或许有可能站在同一个领奖舞台上，想想就觉得开心！
　　江鸢忍不住哈哈大笑起来，“你也很漂亮，你的性格会让你大火的，我也相信你。我们公司名声大噪以后全都得指望着你们，好好干活！”
　　“得了，江老板。”
　　叶缪耍宝似的比了一个敬礼的动作，逗得江鸢笑得花枝乱颤，而旁边的卫卿即使沉默寡言，却也是被逗得笑个不停。
　　等笑够了，江鸢看见站在电梯口等着自己的景影，收起了笑意，摆了摆手：“好了好了，别贫了，该干嘛干嘛去吧，我也有事要办了。”说着步伐就匆匆的走向了景影那边。
　　甜甜一笑。
　　景影也是温柔一笑，带着江鸢去坐电梯，准备送她去上学。
　　叶缪和卫卿两个人目送着江鸢离开，当看见等江鸢的景影，还有两人同时离开的背影的时候，叶缪不禁有些奇怪：“唉？那就是景影吗？看上去和老板的关系好好啊，人长得也真的是好看。比照片上还要好看！果然配得上天仙这个称号。难怪张全泽导演一眼就选中了景影做《少年行》中小仙女的一角呢。”
　　卫卿点点头：“长得确实很好看，但是，你也不差。”
　　他声音冷冷的，可是夸起人来的时候还有点温柔，弄得叶缪脸一红，忍不住捂了捂脸，胳膊肘害羞的撞了一下他。
　　“你瞎说什么大实话呢，哈哈哈哈哈……但是景影和老板的关系真的好好，我们鸢影传媒的名字好像也是她俩的名字唉，而且我听说哦，老板好像就是为了景影才创立的这家公司。否则她一个首富的千金大小姐跑来小小的南城开什么小小的经纪公司啊。我都怀疑她和景影是不是一对儿了。”
　　卫卿听着她越说越没有谱儿，连忙伸手捂住了她的嘴。
　　“行了，别说了，知道你性格大大咧咧的不是什么坏事，但是说话的时候也要分清楚场合，随意在公司议论老板的私事，可不好。赶紧走吧。”
　　说罢就要拽着她离开。
　　叶缪有些不好意思，但是也意识到自己这种行为不是很好。
　　“哎呀，我也没有别的意思，而且她们俩看上去还挺登对的。并且哦，我觉得我们老板虽然外面风平不是很好，可是看上去人真的很好，而且虽然现在才是个大学生，可是开会的事时候提出的建议都是很中肯的，很英明，我觉得啊……当初选择来这家公司就没有错。”
　　卫卿听到这句话的时候也忍不住点点头：“我也觉得来这家公司没有错。”
　　从上到下，整个公司的氛围都很好，希望以后也不会改变。
　　……
　　车上，江鸢放下了镜子，开始对着自己的脸进行化妆。
　　景影挑眉看着一直在折腾自己的妆容，将自己画丑的江鸢，忍不住笑了：“你上学每天都这么干？你就不能用你原来的脸去上学 ？”
　　看着江鸢这乔装打扮的样子，景影觉得还有些怪怪的。
　　江鸢转头却认真的摇头：“不要。”
　　“嗯？”
　　景影转头看她。
　　江鸢却一脸认真的说着：“我要是不弄丑一点那也实在是太吸引人了，毕竟人家长得这么美。”
　　景影：“……”
　　虽然是很美，但是真的……欠揍的好可爱。
　　这小家伙就是一个大活宝。
　　江鸢嘿嘿一笑，在头上别了一个俗气的发卡，还戴上了那款黑框眼镜遮住了自己的脸，终于收工了。
　　看着镜子中自己那张已经刻意画丑了，却还有几分青秀可人的脸，江鸢发出一声灵魂的喟叹：“唉，那么努力的变丑了，可是还是这么的漂亮，真是让人嫉妒……”
　　说完，江鸢自己就笑了，还转头对着景影说道：“我刚刚说话是不是很欠揍啊，如果顾惜禾现在在我旁边的话一定要揍我。”
　　景影挑眉：“你还怕顾惜禾揍你？那你为什么不怕我揍你？”
　　江鸢得意的一挑眉：“你不会揍我啊，你巴不得我化得更丑一点，这样好没有人宵想我呢，哼，你的小心思我明白着呢。”
　　她自信一笑，景影脸上只剩下无奈的宠溺了，可是随即，江鸢又笑着小声说了一句：“再说了，我巴不得你来揍我呢，你看我们昨晚上揍得多舒服。”
　　“……”
　　景影无语了。
　　这小家伙，真的是骚起来的时候要人命。
　　可是害羞的时候又很让人抓狂。
　　她撩江鸢的时候，对方总像是个木头一样不开窍，可是等她开窍了，又开始骚话一堆。
　　“我看你是真的又欠揍了。”
　　景影将车停在了路边上，说道，清冷的眼神早就消失殆尽，现在只剩下了满满的欲望。
　　江鸢麻溜的一吐舌，开门就走，还回神笑着说道：“有本事你今晚回家，揍得我下不来啊。”
　　说罢脚底抹油，一溜烟的跑了。
　　景影气得扶额。
　　她今晚还真的就揍不了。
　　因为早上开会，薛姿说过今晚上就要开始投身于《疯狂的挑战》中，她今天晚上的飞机就得飞Y城了。
　　又要出去一个星期。
　　江鸢是笃定了今晚上景影折腾不了她所以才敢骚话一堆的。
　　可是心底又有点难受。
　　她们才刚刚一起度过一个晚上，又得分开两个星期。
　　江鸢刚刚还满是笑意的小脸瞬间就，垮了下来，满满的都是不情愿。
　　希望景影赶快拿奖，赶快完成梦想，这几年赶快过去，她们以后再也不分开吧。
　　……
　　江鸢在学校里的时间过得飞快，景影也迅速投入到了综艺节目组中。
　　从南城飞Y城大概要三个小时。
　　而到了地点之后，天气差异也是很大。
　　景影来的时候穿的还是风衣，等下了飞机之后就感觉扑面而来的一阵热浪。
　　加上出发的时候是晚上，到了的时候已经是晚上十点钟了。
　　从她下飞机那一刻，节目组安排人接她开始，就已经开始正式录制了。
　　景影以为节目组工作人员会带她们去酒店宿舍，可是没想到却被节目组的工作人员带到了会议室。
　　而景影她更没想到的是，节目组的所有人竟然都在等她。因为之前节目组通知的时间是明天早上八点钟集合开会，却没想到是第一天晚上八点。
　　参加《疯狂的挑战》的嘉宾都是华夏娱乐的大咖，还有一些外来合作的也都是来头不小的流量明星，而景影一个相对而言，不起眼的小透明夹杂在中间就显得异常尴尬。
　　尤其是在她一进门的时候还有一大帮的人在等着，气氛瞬间就降到了冰点。
　　景影一进门，错愕了一下，随即明白过来这是怎么回事，恭敬有礼的说道：“各位老师好，不好意思，我来迟了。”
　　“呵，还知道来迟了呀，可不是来迟了吗？也不看看现在是几点钟了，我们定的会议是晚上八点钟的，现在可倒好，到了十点钟人才来齐。”说话的人是一名女演员，叫闫云云。
　　已经出道十年，刚出道的时候就已经荣获年度最佳新人奖，后来在各大剧组辗转，名声很大，拍摄的所有电视剧国民度都很高，只是人很傲气，三年前和某位导演秘密结婚后只接拍大制作。但是前不久又传闻两人离婚了，没有办法，闫云云才出来开始接节目。
　　而毕竟之前的资源还在，所以就挑中了人气很高的《疯狂的挑战》想要借此复出，重新回归到大众的眼中。
　　只是没想到，本想以美貌出位的她，竟然遇上一个天仙人设的景影。
　　而且颜值上，景影还秒杀了闫云云。
　　景影年轻又漂亮自然成了眼中钉。
　　另一位也是不客气的说着：“就是，现在的人啊，都没有什么时间观念了。随便演了部戏就将自己当成大腕儿了。”
　　这位说话的叫常菲菲，据传是个富家千金，背景很硬，一张锥子脸吓死人。可是家里有钱，资源好到爆炸。
　　“行了别说了，可以开会了吗？累死了。”
　　“就是就是，等了这么久，总算是人全了。”
　　“……”
　　整个会议室中，嘉宾一共不过十二个人。
　　一人一句，话里话外却全都是在指责景影来的慢的。
　　景影尴尬的不行。
　　站在她旁边的小助理，陈甜自责的不得了。没有和节目组再三沟通，以至于现在被群嘲。
　　想要辩解什么，却被景影拉住了。
　　景影态度很好的弯腰一一道歉，那些人才作罢。
　　导演简单的说了流程之后，告诉各位明天开始大概有什么项目，要怎么开拍。
　　而且确定了主题，叫公主的晚宴。
　　明天所有的女嘉宾都要换上自己的公主裙装，而男嘉宾则是换上王子装。
　　敲定时间是明早五点就要起来开始拍摄。
　　交代完项目之后，就开始一些服装上的分配。
　　可是在服装分配的时候，景影才感觉到这个节目组是有多恐怖。
　　常驻MC一共有六个人，四个男生两个女生，而另外的六个人包括景影在内则是嘉宾。有四个女生，两个男生。
　　这也就意味着明天将会是六对六的对决。
　　按道理来说也是有六个公主。
　　去选衣服的时候，景影特意留到了最后才开始选择衣服就是不想要跟那些人抢，可是偏偏就算是自己到了最后一个选衣服的时候，还是有人看不过去。
　　“你那件衣服我看着挺好看的，给我吧。这件给你，它不太适合我。”
　　常菲菲看见景影准备在拿最后一件紫色的公主裙的时候忍不住喊道。
　　景影一愣，将手中的裙子递给了她：“你想要这件？那就给你吧，我看了下，也确实不适合我。”
　　她伸手接过了常菲菲递来的裙子。
　　等到去了更衣室内换好之后出来，那件白色的公主裙穿在景影的身上，仿佛又让人想起了那个天仙的人设。
　　一票人都被惊呆了。
　　景影的气质很高冷，十分的适合白色。
　　别人穿白色会有一种故意装纯的感觉，可是放在景影的身上却只会令人觉得这就是仙女下凡的感觉。
　　当听到男生队伍中啧啧称叹的声音，还有不少人已经开始说了：“明天，景影可一定要选择我啊”之类的开玩笑。
　　常菲菲就心里不太痛快。
　　快步走了上前，一把扯住了景影身上的裙子：“这件裙子我看着也挺适合我的，刚刚也是属于我的，你就这么拿走了，不太合适吧。”
　　景影：“……”
　　在场众人：“……”
　　陈甜简直气得无语了。
　　刚刚不是这个女人说嫌弃白的不好看，所以才给景影换的吗？
　　现在是怎么回事啊。
　　可是闹剧还没有结束。
　　最后换来换去才终于敲定了。
　　回酒店的路上。
　　跟着景影的小助理气得要命。
　　小助理不停地抱怨着。
　　“这什么节目组嘛……我在电视上看的时候还以为都是一群和善的人，看上去真的很像是一家人呢，没想到背地里这么阴暗。一个个明争暗斗的，可真有意思。还有那几个嘉宾，什么态度嘛……尤其是那个常菲菲，我看分明就是嫉妒影姐你的美貌，在分发队服的时候一直在抢你的服装，你想要什么，她就点名要。也不看看自己长得那样子和您能比吗？还有一开始，明明说的是明早八点，突然变卦晚上八点，也没人通知我们，这不是故意的吗”
　　小助理声声的抱怨着。
　　打从心底替景影感到不平。
　　“好了，你不要再说了。这里是节目组，不管她们说什么，我们做好自己就行了，没有再三沟通确定时间也是我们自己的责任。以后多多注意就行了。”


第55章 
　　道理是这么个道理, 可是助理陈甜听见景影这么说心里还是有些不痛快。
　　虽说娱乐圈就是一个吃人的地方，到处存在着潜规则，甚至很多时候, 人们根本不会去因为你什么事情做错了针对你，仅仅是因为你长得好看, 你看上去比一般人亮眼你就会成为众矢之的，而且这种地方更是深不见底的大污泥潭，里面的水浑浊不堪。
　　刚来的第一天，景影就遭遇这样的差别对待，可想而知以后的生活将会是怎么样。
　　陈甜忧心忡忡。
　　而景影倒是觉得没什么, 这就是娱乐圈里的潜规则, 在她刚进入这一区域的时候心里就早就做好了建设。
　　更何况, 她很清楚自己要比一般人在这条道路上走得更为艰难一点，别人或许是在取得成就之后才会吸引别人的注意力才会遭受到排挤。
　　可是她不一样，从她踏上这条路开始, 就已经活在了别人的眼皮子底下了。
　　她只会走得比一般人更为艰难，绝对不会更加容易。
　　回到酒店, 已经是夜里十二点了，江鸢的电话刚好打了过来。
　　景影看了眼手机便让小助理先回到旁边自己的房间睡觉了，之后景影才将视频点开，看见江鸢那张小脸出现在视频里的时候景影整个人紧绷着的心情都松了下来，情不自禁的笑了起来：“怎么这个点儿发视频，还不睡觉吗？”
　　江鸢正倒在床上做几个瑜伽动作，脸上还贴着面膜, 看样子像是刚刚洗过澡还没怎么打算睡觉的模样。
　　她一边掰着自己的腿往后靠，贴向自己的后脑勺，一边跟景影说着话：“你不在家，我睡不着，就工作了一会儿，再背背书就已经这个点儿了，你怎么样？怎么还没睡觉？”
　　说着江鸢像是突然发现了什么似的，惊讶的说道：“你身上的衣服怎么还没换掉啊，你不是应该十点钟就到了酒店的吗？怎么这么晚了身上还穿着衣服啊，你脸色也不是很好，是节目组不好吗？他们对你做了什么？”
　　江鸢瞬间就紧张起来了，连忙将腿放了下来，捧起放在床上的手机，仔仔细细的看着景影的脸。
　　景影脸上很明显有些疲惫，江鸢瞬间就急了：“景影，你要是有什么不满意的，不舒服的，别人欺负你的，你一定要跟我说千万不要自己藏着知道吗？我告诉你，娱乐圈都是一群吃人的家伙，你千万不能让别人觉得你很好欺负，尤其是在这种综艺节目。不行！”
　　江鸢说着忽然一拍大腿说道：“我要去给你撑场子，我要告诉所有人你是我江鸢罩着的人，让他们谁都不敢动你，谁要是敢动你一根毫毛就是跟我江鸢过不去！”
　　几句话之间江鸢就瞬间化身成为了护妻狂魔。
　　景影看见她这小模样什么气都消失了，心里只剩下了满满的感动。
　　无奈的揉了揉太阳穴：“好啦，你不要听风就是雨，我这边真的没什么事情，就是他们会议提前开了，所以一直开到现在，我刚回了酒店。节目组的的人还好，你不用担心的，我能应付的过来，相信我。”
　　她不想让那些糟心的事情被江鸢给知道。她清楚江鸢一旦知道有人在背地里给她穿小鞋，依照对方的性格，一定会分分钟就冲过来的，绝对忍不住，她不希望给别人一种她要靠着江鸢才能在娱乐圈里存活的状态，更不希望江鸢因为要保护自己而被人说闲话，被人误解，针对、
　　那是她最不愿意看见的事情。
　　她这边宽慰着，江鸢那边却还是有些不放心。
　　可过了好久之后，江鸢确定景影脸上没有别的任何不舒服的表情之后才松了口气，兀自点头：“也是，可能真的是我杞人忧天了，毕竟谅苏城那小子也不敢对你下黑手。可是你还是要警惕沈明珠的。我怕她再做出点什么来。”
　　提到沈明珠，江鸢就心有余悸，秦粟裕的事情还没有解决掉，现在景影又在外地了，她实在是有些担心。
　　“你放心好了，这次节目组没有任何声沈明珠的人，你完全放心吧。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　景影就像是哄着小孩一样，耐心的哄着江鸢。
　　“好了，不提这些事情了，你工作怎么样，在学校里做了什么？同学之间相处的还好吗？”江鸢想知道她的一切的同时，景影也在关心着江鸢的一切。
　　两人时时刻刻都想要将对方融合进自己的骨血之中。
　　江鸢乖巧的报告着今天自己发生的一切。
　　“我这边一切如常，没什么好说的，倒是你一定要照顾好自己。”
　　“安啦，小鸳鸯。我没有你想象的那么弱。”
　　“我当然知道你没有我想象的那么弱，但是我还会想要护着你。嘿嘿……谁让你是我江鸢看上的人呢。”江鸢小声地说着。
　　景影听到了什么关键词，挑眉：“你刚刚说什么？你再重复一遍？”
　　江鸢小脸瞬间就红了起来却是不愿意再重复了，“你自己心里清楚就好了呀，还要我重复，你不要脸！哼！我要洗脸睡觉了，再见！”她急匆匆的就要挂电话，躲避景影火辣辣的眼神。
　　景影也是无奈了，这小东西每次就是撩完就跑。
　　想多点相处时间，可是两人第二天都有事情，便只好挂了电话。
　　放下手机之后，景影也去洗澡，等换了一身的衣服之后，躺在床上，睁着眼看天花板。
　　脑海中回忆着初次进入节目组时候的状况。
　　回想了一会儿之后，景影忽然间坐起了身，从包里面翻出来几个指甲盖那么大的电子摄像头，起身，拉开门，将其中一个粘在了无人注意墙布上，对着外面。能够在电脑手机等设备的遥控下进行360的无死角拍摄。
　　而另外几个则是被景影粘在了自己的房间中。
　　她口口声声安慰着江鸢不要害怕，不要担忧自己，可是说到底景影自己心中也是有几分不放心的。
　　做完这一切，景影才睡下去。
　　……
　　而此时，酒店隔壁隔壁的放房间里，闫云云刚卸了妆，准备洗澡睡觉，手机就响了起来，一看见那个备注――“沈小姐”。闫云云嘴角都快咧到了耳后根，一脸谄媚的笑容：“沈大小姐，什么风能让您给我打电话呢，真是荣幸之至。”
　　沈明珠听到闫云云这撒娇卖骚的语气，不禁有些厌恶，“行了，打住吧，我听说你成功进了华夏娱乐的组？”
　　“是呀，这还多亏了您在华夏娱乐面前给我美言了几句我才能够进来。否则我还真的不知道该找什么借口复出呢，真心谢谢您，沈小姐，以后您有什么要求尽管开口，我一定帮能完成。”
　　沈明珠听到这话挑了挑眉，刚刚厌恶的情绪消散了一点，扣着长指甲笑了声：“我来找你还真的是有点事情。我听说你们这一期的嘉宾中进了一个叫景影的？和我长得很相像……”
　　听到沈明珠的口气，闫云云不禁收敛了神色，小心翼翼的试探着沈明珠的口风，不知道沈明珠是想要干什么。
　　“是有这个人，说起来也是很奇怪，景影和沈小姐您长得很相像……我还以为是您沈小姐亲自来了节目组呢，本来想跟您问好结果发现不是您……不知道这个景影和您之间……是什么关系？”
　　闫云云这人久经沙场。
　　原本只将景影当成是眼中钉，现在被沈明珠忽然一问，现在有些不明白这个沈明珠是不是和景影之间有什么亲戚关系，如果是那样的话，今天自己可算是得罪了一把景影，到时候该怎么和沈明珠解释呢？
　　但是没想到的是，沈明珠却轻蔑的笑了一声：“关系？你觉得一个靠着整容像我的人，能和我有什么关系？而且我这个人向来是厌恶弄虚作假的人。更何况是这种照着我的脸翻版，结果还大摇大摆的去了节目组的这种。”
　　闫云云楞了一下，瞬间就明白了过来沈明珠这是什么意思了。
　　心里不禁也有一些惊讶，景影那张看上去纯天然的脸竟然是照着沈明珠整出来的？
　　真的假的呀？
　　不过就算是假的，她也希望这是真的。
　　女人嘛，谁都不喜欢有人天生长的就比自己好看，当然极尽一切手段去诋毁对方好满足自己的虚荣心。
　　“沈小姐您放心，这种靠着整容上位，弄虚作假，冒名顶替的人就算是运气比较好进了这样的节目组，我相信她自己也呆不下去的。更何况，她现在啊已经在我们所有人心中留下了一个不好的印象……”
　　她巴拉巴拉的飞快的江景天景影去节目组的事情说了一遍。
　　从景影被人坑害，导致延误时间，到最后被常菲菲一直针对，连带着节目组里的女嘉宾们都一致排外针对景影，她讲的绘声绘色，听的沈明珠心花怒放。
　　沈明珠要的就是这种效果，所有人都厌恶景影，所有人都排斥她，即便景影有一张占尽了先天优势的脸，但是到最后，还是一无所成。
　　“这样就很好，冒牌的东西理应被所有人抵制。而且你们这一期的人员名单我都看了。这里面除了那个冒牌货没有睡比得上你的美貌，我相信除了那个景影，你一定会成为整期节目中最大的亮点。而且我呢也帮你打听了好些资源，只要这一期你能名声大噪起来，那么后面我一定保证你有足够的资源起来。”
　　听到沈明珠这样说的时候，闫云云简直心花怒放。
　　她从未想过沈明珠竟然会愿意出手帮助自己找资源，天知道，沈明珠身为沈家大小姐，手中掌握了多少的资源，而这些都是普通人梦寐以求的东西。
　　闫云云本来就抱欢迎加入90999243（非作者群）着拍摄一期《疯狂的挑战》能够积累名气，增加曝光量，最后凭着新增长的人气能够去接一些还不错的戏份，可是现在沈明珠直接许诺会有大把的资源给自己，这样的好事谁会错过？
　　而沈明珠的意思也很明确，就是要针对景影让景影在《疯狂的挑战》中没有任何的出头之日。
　　她本来就不喜欢景影，现在加上一个沈明珠的厌恶，闫云云觉得，何乐不为？
　　“沈小姐您放宽心，只要我还在节目组中，我就一定让景影起不来。”
　　“不仅是要这样，我还有点别的事情，需要你去做……”沈明珠弯唇笑了起来，手里把玩着一小袋的东西，眼神阴毒：“我会将人将东西带给你，到时候你看见了这份东西你就知道怎么做了。”
　　闫云云被这话说的云里雾里的不清楚沈明珠就竟是想干什么。
　　而沈明珠也没有打算细说，只是淡淡的说道：“云云啊，记住我这个人不喜欢给人留一线，既然是我讨厌的冒牌货，那我希望她永远没有翻身之日，不仅仅是在这一档小小的节目中，而是整个娱乐圈，你明白吗？”
　　闫云云听的手心里冒着冷汗。
　　沈明珠的意思是，她想彻彻底底的搞垮景影？
　　老油条的闫云云不禁开始怀疑沈明珠究竟是真的因为景影长得像她而心生厌恶，还是有别的关系。
　　可是沈明珠却根本不把她当成自己人，只是手中的一颗棋子，所以自然也是不会跟棋子细说的。
　　挂完电话之后，闫云云盯着已经关掉的手机发呆。
　　没一会儿，房间门就被人敲了几下。
　　闫云云犹豫了下，打开门后什么人都没有看见，仿佛刚刚没有人敲门一般，可是等她低下头却看见门口被人留下一个快递盒子。
　　送快递的？
　　不，不对，哪有人大半夜的送快递？
　　闫云云忽然想到了沈明珠刚刚在手机中说的话，犹豫了几秒钟之后便弯腰将那个快递盒子捡了起来，带进了房间中。
　　她找来水果刀，将快递打开，只看见里面是一个眼影盒，她还有些奇怪，可是打开之后，却发现里面的颜色竟然是白色的。闫云云当即觉得而有些不对劲，鼻子凑上去闻，瞬间就明白了这里面是什么东西！
　　整个人都呆住了。
　　惊恐的一下子将东西给推到了地上。
　　可是随后，闫云云又慌慌张张的四周查看着，确定自己的房间里没有摄像头，才将东西重新捡起来，藏在了床垫下面。
　　她万万没有想到沈明珠说会给她送点东西竟然会是送这个。
　　这玩意儿是什么，闫云云当然清楚。
　　因为当初她就是因为碰了这个，她前夫忍无可忍之下才会将她扫地出门，只是前夫为了保全自己和他的名声，没有将这件事情公布出来，所以大众至今不知道她为什么会离婚。
　　可是沈明珠是怎么知道自己以前的事情的？
　　而且看沈明珠这意思，分明就是除了想要借这玩意儿将景影压倒在最底层，彻底击垮她之外，还是在提醒着自己，如果她不听沈明珠的话的话，那么对方很有可能就会将自己的老底给揭穿，到时候不是景影死就是她死了。
　　闫云云觉得浑身发凉，这个沈明珠还真的是够狠的。
　　这已经不仅仅是出不出名有没有资源这么简单的事情了而是上升到了前途，整个人生。
　　闫云云浑身发着抖，现在才觉得沈明珠这个女人是有多么的可怕。
　　可是偏偏她还没有半点反抗的余地，现在摆在她面前的只有一条路。那就是――击垮景影。
　　……
　　次日一早。
　　按照导演组的要求，所有的嘉宾早起化妆。
　　因为昨晚上发生过一些不愉快的经历，所以大家早上聚集在一起的时候气氛还有点尴尬，而微妙的是，导演组的总导演也没有就此进行调解，甚至还有意无意的纵容着整个节目组的人对景影施加冷暴力。
　　闫云云站在旁边。一双眼睛一直盯着景影看，满脑子都在想着昨晚上的那件事。
　　“云云姐，你在干什么呀？你怎么老走神？到你选择搭档了。”
　　站在闫云云旁边的常菲菲捅了捅她的胳膊，这才将闫云云走了的神拉了回来。
　　闫云云像是如梦初醒一般慌张的点头：“哦哦哦，不好意思我可能是昨晚上没有睡好，所以刚刚走神了，现在是什么情况？我要选择对象是吗？”
　　她也不愧是已经出道了十几年的老演员了，秒变脸，刚刚还是一副状况之外的样子，在常菲菲提醒之后分分钟进入了状态开始做游戏，选搭档。
　　她走向前再三挑选了一个和她年龄相近的，走老成稳重风格的男嘉宾周豪，重要的是这位男嘉宾还离过婚，因为和前任感情不和，而且分手多年。
　　这样的人和她站在一起的时候是最有话题炒作的。
　　两个同样离婚现在是单身的男女凑在一起，总是会有共同话题的，而且俩人经历过婚姻生活，也很容易在后面的游戏中配合默契，到时候吸引观众们自行脑补CP，说不定就能一把将两个人都带火。
　　这既是节目组的意思，也是他们两个嘉宾自己的想法。
　　闫云云选完之后就只剩下了常菲菲和景影两个人了。
　　其他四位女嘉宾都有了配对的。
　　而剩下的两位男嘉宾风格也是差异巨大，一个是瘦小还黑的李文，以搞笑最快段子手出名，另一位则是话少唱跳俱佳的小鲜肉苏沐清。
　　常菲菲之所以拖到最后就是想要将苏沐清拿下手，她昨晚上可是一个个的去拜访了女嘉宾，让她们不要选择苏沐清，将人留给自己。
　　她本就是为了苏沐清才来参加的这个节目。
　　如果男神被人抱走了，常菲菲当然不乐意了。
　　因为十拿九稳，所以看向苏沐清的眼神很是大胆，一副势在必得的样子，还有些蠢蠢欲动。
　　景影对小鲜肉没有兴趣，自然也不会故意找常菲菲的麻烦，先一步走向了李文，她觉得和李文在一起组CP是最没有话题度的，也最不会引起粉丝的谩骂。这是最稳妥的办法。
　　可是没想到的是，当景影走过去还没有开口说话的时候手腕就被人给拉住了。
　　“景影跟我一队吧。”
　　清冷的男声，还有点好听，自然，其中也是透着一丝丝的不耐烦。
　　景影和常菲菲都是一愣。
　　现场的所有人不禁也是愣住了，谁都没有想到率先提出要求的竟然会是一向话很少几乎不发言的苏沐清？
　　景影皱眉想要拒绝。
　　而导演也是有些不满意。
　　“苏沐清，这一轮是女生选择男生，不是男生选择女生。”
　　可是对方理都不理导演，只是淡淡的说着：“如果这一轮不是我跟景影的话，那么我就不录了。”
　　导演：“……”
　　常菲菲更是被气得要吐血。
　　不录了？
　　这是什么意思？
　　这是嫌弃自己的意思吗？
　　常菲菲看向景影的眼神中充满了嫉妒。
　　她不明白这个看上去只有一张脸能够看的女人到底是有哪里好，为什么苏沐清从自己来的时候到现在一直没有正眼看过自己一眼，但是现在却是要主动和这个女人组成CP！
　　常菲菲气得要死。
　　她现在开始觉得景影是不是故意要和自己争抢的。
　　刚刚是不是在没有人注意到的角落里故意给她的沐清放电，勾引她的人。
　　立马大小姐脾气上身，指着景影开始大神的吼叫：“景影你给我把手松开，他是我的人，你要是敢动一下，我现在就能让你立马滚蛋，你给我滚走！”
　　场面瞬间就尴尬起来。
　　谁都没想到常菲菲脾气竟然会这么火爆。
　　更是没有料到她竟然会当着摄像机的面前直接说出这样的话来。
　　一时间，不少的人在担心景影，还有些人在抱欢迎加入90999243（非作者群）着手看好戏。
　　而苏沐清的脸色难看了不少，景影脸色也忽然间就冷淡下来了。
　　她是不想和这些人争什么东西，但是也不代表着自己就是能够任人欺负的怂蛋，能够忍着脾气被人当众骂的这么惨。
　　景影抿了抿唇，站在了苏沐清的身边，“苏沐清也是我想要选择的搭档，实在是不好意思，常小姐，规则就是这样定下了的，我只能说声抱歉了。”
　　常菲菲的脸瞬间就变了颜色。
　　看向景影的眼神中充满了恨意。
　　“贱人，你存心跟我过不去是不是？！”
　　一把抄起了手边的道具狠狠地砸向了景影，景影慌忙要躲开却被旁边的男人一拉，将她牢牢护在了身后，苏沐清抬起胳膊挡了那个道具一下，有些不满意的吼道：“常菲菲，你这是在做什么？！”
　　闻声常菲菲的眼泪一下子就落了下来。


第56章 
　　闻声常菲菲的眼泪一下子就落了下来。
　　冲动的走了过来, 一把拉住苏沐清的手，“木清你跟我走。”
　　可是没有想到的是苏沐清却狠狠地甩开了她的手，有些不耐烦, “常菲菲，自重点。”
　　常菲菲当即就有些忍受不了了, 她是富商女儿，自小被人宠惯了的，哪怕在名导演执导，大咖云集的剧组中，也从来都是由着性子来的, 长这么大, 从来都是依照自己的意志在活着。
　　说白了就是一个以自己为中心的小公主人设, 而苏沐清是她常菲菲为数不多的耐心，可是现在，苏沐清为了一个刚来的, 名不见经传的景影却公然甩开她的手。
　　常菲菲觉得丢脸丢大了。
　　当即就有些崩溃，大发雷霆！
　　“苏沐清, 你什么意思？！你明明知道我喜欢你，你为什么还要选择别人，你是不是想当众给我难堪？！”
　　苏沐清早就受够了常菲菲，从一进节目组看见常菲菲的时候，他就知道这是常菲菲找人做的一个局，就是为了让他和她能够在一个节目组中，而且当看到其他的女嘉宾看自己那种想要选择又不敢选择的眼神的时候, 苏沐清就明白一定是常菲菲事先打过招呼了。
　　所以在景影经过自己身边想要选择李文的时候才动手拽住了景影。
　　苏沐清清楚得很，自己这么做的后果会是什么，可是他现在顾不了那么多。
　　他对这一切只会觉得厌恶，恶心。
　　经纪人公司，包括自己的经纪人，老板都将常菲菲看作是金主，知道常菲菲喜欢他，所以就干脆变着法儿的将自己送到对方的面前。
　　不管以前是直接灌酒送到酒店房间，还是现在送到节目组强行拉郎配，这些都令苏沐清打从心底觉得恶心。
　　“常菲菲，我说过很多次，如果你想要这么闹，那我陪你闹。我苏沐清不是一个玩不起的人。现在是在节目组，你要是不要脸，我满足你。”苏沐清冷冷的说道。
　　常菲菲脸色大变。
　　睁着一双眼瞪着苏沐清，眼泪吧嗒吧嗒的往下掉着。
　　而这时候导演组也很快意识到出事儿了，更何况，常家可是和华娱的合作方，这档《疯狂的挑战》本就是两家出资合作的，而常家占股还要更多一点，说白了常菲菲就是整个节目组的小公主，所以任性发脾气谁都不敢多说一句。
　　而且靠着后期也总能将常小公主洗白白。
　　可是现在，眼看着双方情绪崩溃，这节目肯定是录不下去了，导演组立马就喊了停。
　　工作人员很快就开始清理现场的人，常菲菲看着录制停下来，崩溃的抱欢迎加入90999243（非作者群）着头大哭，苏沐清站在一旁没有半点想要上去安抚的样子，满眼中只有厌恶。
　　转身看向景影，低声道：“抱歉，拉你下水了。”
　　他不想将自己的事情牵涉到别人的身上，可是今天这事儿还是会连累到景影的吧。
　　“我叫苏沐清，今天欠你一个人情，以后有任何事情都可以找我。不过我想，以后的我可能也没有任何能力能够帮助你的了。”
　　景影刚想说不用，而这时候苏沐清那个一直在打着电话，疯狂联系人脉的经纪人走了过来，脸色十分难看，冲着苏沐清打了个眼色，后者立马明白过来，苦笑一声：“抱歉，失陪，我得先走一步了。”
　　景影微微点了头。
　　突然间发生了一场插曲，所有人手头上的事情都被耽误下来。
　　常菲菲情绪不稳定，加上是赞助商女儿，而苏沐清将人得罪透了也是不可能再继续这样录制下去。
　　所以所有人都打道回了酒店。
　　只是可惜了，从早上四点半就要起来，走过场，化妆定造型，这浪费的时间全都白费了。现在更是因为人员的问题，而要停下工作。
　　在节目组的这些嘉宾哪个不是手上有很多档期的大咖，时间都是按照分钟来计算的，现在倒好了，这一耽误，凭白浪费不少时间。
　　所以在一群人浩浩荡荡离开的时候，有些人就忍不住抱怨出声。
　　“真是，这都是什么事儿啊，明明一件很简单的事情现在偏偏要搞得这么复杂。这得耽误多少时间呀。”
　　“就是，争什么争，有些人也不照照镜子看看自己有没有那个争的资本。”
　　“一粒老鼠屎，坏了一锅汤。我看啊，常大小姐这次肯定不会放过节目组的，后面不知道还要出多少乱子呢。”
　　“……”
　　一群人三五个聚在一起，说着话。
　　可是这声音却是没小多少，全都落进了景影和小助理的耳朵中，而且这帮人嘴巴上说的那些“老鼠屎”还有那些什么“某些人”的，不是说景影又是谁？
　　景影紧锁着眉头，没有多说一句，可陈甜却是忍不住了，在和那群人分开之后回到酒店中，关上门，气得跺脚大骂。
　　“这群人是几个意思啊，今天这件事根本不怪你，他们倒好，难不成全都算成是你的错吗？本来就是那个常菲菲不知道哪根神经不对，乱骂人，还想要砸人，就这样的害群之马，仗着自己是赞助商的女儿，那群人倒是一个字不敢说了。就敢随便欺负你。真的是气死我了。”
　　景影这次倒是没有多加指责陈甜，因为就算是她，嘴上不说，心里也终归是有几分愤懑的，否则也不会在录制节目的时候就开始公开怼那个常菲菲。
　　“行了，这件事到此为止吧，发泄过了就算了，走一步看一步。”
　　“可是景影姐，现在这事情已经闹成这样了，那些人指不定以后在节目中怎么针对你呢，而且那个常菲菲现在肯定是恨透你了，说不定她现在还在憋着什么坏一会儿想要给你穿小鞋呢，我们怎么办啊，我去给公司打个电话说明情况吧，我们也得早做准备啊。”
　　陈甜虽然年纪小了点，嘴上喜欢抱怨了一点，但是心地善良做事情也有分寸。
　　这种时候，面临整个节目组都要停录的状态，公司那边早晚会知道，与其等到节目组通知，还不如他们自己提前就将电话打过去，想好应对方案，做好准备。
　　景影点头，让她去打这个电话，但是随后想起什么的时候，景影特意强调了一句：“你直接打给薛姐就好了，其他的人不要多说。”
　　她主要还是怕江鸢知道这件事情之后，脾气一上来，就忍不住做点什么。
　　可景影千防万防没有防的住，今天江鸢早上没课，而景影不在，所以她就闲着无聊来公司，跟着薛姿后面学着怎么管理艺人了。
　　而陈甜打这个电话的时候，江鸢就在薛姿的身边。
　　陈甜一说节目组这边出事的时候，江鸢整个人就绷紧了身体，按下了手中的笔。
　　站在薛姿的身边，眼睛盯着电话，声音严肃，“究竟是什么情况，你好好说。”
　　陈甜听到江鸢的声音不禁一愣，下意识地喊了出来：“江总？”
　　景影听到这两个字，眉头一锁，转身也看了过去，陈甜立马懂事的将手机递了过来。
　　景影接过手机放在耳边上，正好那边江鸢语气相当严厉的问着：“小陈？你人呢，说话说一半怎么回事？节目组那边是什么情况？你们是不是被人给欺负了，你给我将事情说清楚。”
　　景影：“……”
　　她就知道被江鸢知道了的话，对方一定按捺不住地。
　　无奈的抚了抚额，出声道：“是我，景影，事情没有小陈说的那么可怕，就是这边出了点事情，所以暂时要停止录制一会儿。节目组现在还在努力调解中呢。”
　　江鸢一听到景影的声音，心放回了肚里一半，可是随即又提了起来：“到底出了什么事情？你们那边什么情况？”
　　“我们这边还好……”景影出言安抚，可是陈甜在旁边听的却是替景影觉得委屈，当即大声的说道：“哪里还好，分明是整个节目组都在diss景影姐！”
　　景影一惊，下意识地连忙捂住了手机的话筒，转身瞪了眼小陈甜。
　　可小助理丝毫不畏惧，抬着头，梗着脖子，红着脸，满脸的怒气，“景影姐，你就算是藏着不说对我们也没有任何好处，他们就是摆明了欺负我们的。我们凭什么要忍气吞声啊！”
　　景影无奈了。
　　她只是怕给江鸢找事儿。
　　如果只有她一个人的话，或许还根本不会这么好欺负，可是一旦和江鸢的鸢影传媒绑定在一起，反倒是令景影有种束手束脚的感觉。
　　她总是在出事的时候，率先想到的是如何去考虑江鸢的公司的利益。
　　可江鸢那边在听到整个节目组都在diss景影的时候，小脾气瞬间就跟火点燃了炮仗一样，炸开了！
　　冲着电话大声道：“陈甜，你刚刚说什么？你给我细说！”
　　陈甜也不管景影怎么瞪着自己了，大声的告状：“江总，我们从昨晚上就被人给坑了，节目组临时改了会议时间，都没人通知我们！明明通知我们的是早上八点中开会，结果改成了晚上八点钟，我们昨晚十点钟刚到酒店，就急匆匆的去开会，结果还是被一整个节目组给diss了，还有不少人话里话外的讽刺景影姐。”
　　“还有今天录制节目的时候，赞助商女儿看上了一个男嘉宾，但是对方却是不要她，两人闹崩了之后就扯着景影姐了，那个赞助商女儿还差点打了景影姐。现在好了，节目组叫停，所有人都在责怪景影姐，说是景影姐的原因才会导致场面失控以至于录制不下去了。这关景影姐什么事儿，分明就是那个赞助商的女儿搞事情，在这么多人的场合下大吼大叫，情绪失控，由着她公主的性子来。”
　　陈甜气的要命，大吐苦水。
　　从嘉宾到节目组的导演组，还有工作人员，就没有一个不给景影穿小鞋的，全都吐槽了一遍。
　　她这边说爽了，江鸢那边是气炸了。
　　她捧在心尖尖上的天仙，送去节目组就这么被人乱DISS，被人给欺负的吗？
　　“行了，我知道了。我今天下午就过去。”江鸢脸色难看的不行。
　　薛姿看见江鸢这模样也不仅是一愣，她还从来没见过江鸢有这么生气的时候。
　　看来这个小江总是对景影真的上了心，势必要将景影捧出来。
　　景影听到江鸢说要亲自过来的时候有几分的不悦，怒瞪了陈甜一眼：“你别听陈甜瞎说，这件事情没有你想的那么可怕。你不用过来了，你不能坐飞机……”
　　江鸢眉头一蹙：“你别管了，就这样，挂了。”
　　她语气相当不好。
　　景影被挂断电话之后也是有些愣了。
　　江鸢将电话挂掉之后。
　　看向薛姿：“薛姐，查下今天在节目组发生的所有事情的经过。”
　　薛姿点头：“好嘞。”
　　十分钟之后，江鸢打电话给江叔让他订了下午四点的机票，而自己则是带着一堆资料冲进了华夏娱乐的公司。
　　可人还没进去就被拦在了前台。
　　“抱歉，小江总，想要见我们苏总，您需要提前预约，否则我们是不会让您上去的。十分抱歉。”
　　前台小姐恭敬有礼貌的说着。
　　江鸢一听气笑了。
　　嘴角讽刺的勾起，眼神直直的盯着这位漂亮的前台小姐的眼睛，一字一句的说着：“那好，你告诉你们小苏总，如果三分钟之内，不滚出来见我，我就让他上次留在我手机里的东西，公布给媒体。”
　　前台小姐一错愕。
　　“江总，您这……”
　　江鸢转身，靠在前台会客区的沙发上，翘着二郎腿，把玩着手机，开了一个定时，还特地在前台小姐面前晃了晃说道：“我江鸢一向是说到做到。”
　　前台小姐勉力维持的职业假笑都开始有些维持不下去了。
　　恭敬的点了头之后飞快的回了前台，拨了电话给总裁办公室。
　　没一会儿，苏城那孙子就屁滚尿流的滚了下来。
　　看见坐在会客区嚣张的翘着二郎腿的江鸢就气不打一处来：“江鸢，你是几个意思？上次你不是已经把视频给删了吗？你出尔反尔？！”
　　江鸢丝毫不畏惧。
　　而苏城更是知道江鸢的身后还站着一个特种兵退役的保镖，借他十个胆子也不敢对江鸢动一下手的。
　　否则到时候自己没有碰到江鸢一根毫毛，说不定倒是被江鸢身后这个保镖先废掉了半条命。
　　“江总，您做人不能这样，上次我们是说好了的，你删掉视频，我给你签合同。你这……”
　　“究竟是我做人有问题还是你做人有问题？苏城？我真的是看错你了。”江鸢冷笑一声，啪的一下将手上的资料扔在了苏城的面前：“因爱生恨啊？故意对导演组给予景影的冷暴力视而不见？这是不是你的授意？”
　　她就奇怪了，经营如果在嘉宾那边受了委屈，按道理来说节目组应该会着手干预的吧，可是现在倒好了，节目组就当瞎子似的，装看不见。
　　谁给的那么大的胆子？
　　明摆着欺负新人？
　　除了苏城这个孙子还能有谁
　　苏城不自在的理了理自己身上的衣服，“小江总，话不能这么说，这是嘉宾去了节目组之后和别人的个人感情问题，和我有什么关系啊，我是华娱的总裁，但是我不是那些员工的主人呀，我不能操控所有人的个人情感，逼着他们去喜欢谁吧。”
　　他极力辩解着。
　　可那张恶心的脸真想让江鸢冲上去扇他两巴掌。
　　“哦，既然你不能控制，那我也不能控制我这个没有密码账号会不会丢出去，这个视频会不会被人给看见。到时候你苏总会不会火遍整个娱乐圈。”江鸢一边把玩着手中的手机，上满似乎还有一张模糊的苏城的脸的照片，一边不在意的说着。
　　苏城当即就急红了眼。
　　“江鸢！你做人太不厚道了吧。”
　　“是你不厚道在先。我将人放到你手底下，你就是这么欺负人的是吗？当我江鸢管不到？”江鸢说完冷笑一声：“苏城，我现在好声好气的和你商量，这是我给你华娱的面子。否则你真的觉得我会看的上你们家这小公司？”
　　苏城：“……”
　　不管是谁，听到有人说自己家的公司是一家小公司的话都会是不高兴的。
　　可没等苏城还没说什么呢，就听江鸢说道：“我觉得我可能真的不适合运营传媒公司吧，反正我三哥也有回国内的打算，不如他来接手我的公司吧，最近我也有点累了，还有点想家了，忍不住想要跟我爸妈说道说道这几天的委屈和辛苦……”
　　苏城一听冷汗都下来了。
　　是，华娱在南城业内人看来已经是一个相当大规模的公司了，可是在江鸢的三哥江燕归看来那还真的不够塞牙缝的。
　　因为有江鸢在南城，所以江燕归才没有插手南城乃至整个华国的娱乐行业，如果江鸢玩腻了，让她哥哥来接手的话，到时候可不就只是接受一家小小的鸢影传媒的问题了，而是恐怕整个南城的娱乐业都要被她哥直接吞噬掉。
　　苏城就算是蠢，整天将心思都放在了女人身上，这笔账也是算的过来的。
　　立马堆起笑脸来：“江大小姐您息怒，是我的不好，我现在就打电话去节目组。那帮不懂事的员工我一定好好的教训一顿，还有那个总导演，您放心，您的意思我一定会带到。”
　　江鸢闻声冷笑一声，看向苏城：“小苏总，我还能相信您吗？”
　　苏城脸色一变，连忙点头：“能能能，您绝对能相信我。”
　　“那希望你可不要再出尔反尔了。我这就再相信你一回？”江鸢挑眉冷笑。
　　苏城被这小眼神吓得腿都一抖，点头哈腰的送江鸢离开，看着人上了车，苏城才舔了舔唇小心翼翼的问道：“那江大小姐我那视频……”
　　“我要看到这一期的播出效果，我再考虑删不删。”顿了顿，江鸢忽然咧嘴冲着苏城笑道：“我今天下午就会去你们节目组亲自盯梢。苏总给安排安排吗？”
　　苏城：“……”
　　他现在恨不得一巴掌抽死这小妮子。
　　鬼心眼儿太多了。
　　一段视频要挟到现在。
　　签完合同还要看播出效果，完了还要去节目组亲自盯梢。
　　这特么的没完儿了是吧！
　　可是还是那句话，有江一这个保镖在，就算是借他十个胆，苏城也不敢真的对江鸢做什么。
　　心里有怨气偏偏脸上还要陪上笑脸，点头哈腰的送人离开。
　　谁让人家比他还要会投胎生在一个没人能惹，家里人还宠上天的家庭呢？
　　车上。
　　江一看江鸢心情还不错，和她闲聊，问道：“大小姐那段视频好像不是苏总的视频吧。”
　　他那时候瞄了一眼，似乎画面不太对啊。
　　江鸢得意的挑眉，说道：“是他的视频啊，怎么就不是了？只不过不是那晚的视频，而是在苏城那孙子下了电梯的时候我偷偷录下来的。反正模糊不清，他看不清楚的。”
　　江一：“……”
　　大小姐您还真的是江家人。
　　你们家真的是一个比一个还要会忽悠啊。
　　“那小姐您现在是要去机场吗？”
　　江一从后视镜中看向江鸢。
　　江鸢听到“机场”两个字的时候眉头微蹙。
　　手不自觉的就握紧了。
　　她之前和墨h聊过天。
　　说到底，算起来，那场印象中的飞机失事并不是事实存在的事情，只是系统需要将她拉回现有世界的一种方式，可是不得不说，即便其他的事情已经模糊不清，可是这起事故还是在江鸢心里留下了不少的阴影。
　　她犹豫了会儿，说道：“先去试试看吧。”
　　江一有几分不解。
　　为什么去机场要用“试试看”这三个字？
　　但是到了机场看见手脚发软，面色苍白的江鸢的时候，江一就明白了，小姐似乎对机场有什么恐惧？
　　难不成是因为两年前那场事故？
　　“大小姐？”
　　江一喊了声江鸢。
　　江鸢才猛地回过神，转身回了车上，抹了一把自己脑门上虚汗，靠着车座椅，闭上眼睛。
　　"坐动车吧，飞机票让江叔给我退了吧。"
　　“是。”
　　江一恭敬地点头。
　　却没有放过后视镜中，江鸢紧紧攥紧的拳头。


第57章 
　　到了Y城。
　　已经是晚上八点钟了, 一下动车，就立马有节目组的人出来接人，想必是苏城之前就打过招呼了。
　　工作人员看见江鸢的时候不禁都是愣了一下, 眼前这个身材曼妙，穿着一身休闲小西装, 有着金色大波浪的女孩竟然就是鸢影传媒的老总，这张脸也太过年轻了吧。
　　而且传闻中不是说，江家大小姐审美奇葩，长相实则丑陋不堪，那么眼前这个有着精致绝伦的五官, 一眼看过去甩开一众一线明星十八条街的女人又是谁？
　　工作人员心里嘀咕着, 可是嘴上却不敢多说。
　　因为现在的江鸢看上去十分的不好相处, 紧绷着一张小脸，神情严肃，很明显是带着火气来的。
　　那些下面的工作人员十有八九心里都是有点数的。
　　“江小姐, 我是《疯狂的挑战》的工作人员，我姓雷, 您喊我小雷就好了。您请上车，我们现在送您去节目组。”
　　一个瘦小的男生恭敬有礼貌的说着，做出请的姿势来，可是江鸢看着这人冷笑一声，打量了眼那辆商务车，讽刺道：“我怎么来的时候听苏城说的是会让导演组的亲自来接我。我就想问一句，人呢？”
　　工作人员脸色一变, 赔着笑脸道：“实在是抱歉，江小姐，节目组现在正逢变故，所以导演组可能一时间没能腾出时间来，还请您不要为难我们，时间也不早了，我们早点去工作场地，我们也能早点解决问题不是吗？”
　　看得出来，这个小男生有点不耐烦了，还有点想敷衍。
　　话里暗暗讽刺是江鸢在为难他们，在挑事。
　　可是他还说对了，江鸢今天来就是想要找事儿。
　　“打个电话告诉你们导演组，我在这里等半小时，他们要是不来，我立马订票回南城，我算算时间啊，我半小时后出发回到南城说不定还能和你们苏总吃个宵夜聊聊天，你说呢？”
　　那名工作人员瞬间被吓到了。
　　今天小苏总打电话过来发了多大的火，他在旁边是听的一清二楚的，苏总要求导演组立马去接人，可是导演组那边还有一个常小公主需要安抚。
　　两头都不好得罪，加上山高皇帝远的，导演组就阳奉阴违，派他去动车站来接那个传说中没有脑子的江大小姐，想着人蠢，好糊弄，可是偏偏不料，踢到铁板上了。
　　这个江鸢怎么看都不像是好惹的角色。
　　小雷立刻打了电话给导演组，毫无意外的被劈头盖脸的骂了一通。
　　而那边导演组也接到了他们少东家苏城的电话问人有没有接到。
　　导演组没办法，只好随便的安抚了几句常菲菲，便立马备车准备去接人。
　　常菲菲哭了半天结果发现房间内，一个安抚自己的主干人员都没了，只剩下两三个说不上话的小助理，气得要死。
　　“人呢？他们人呢？”
　　小助理尴尬至极：“常小姐，我们导演组临时接到通知有位贵客要来，所以现在赶去接人了，请您多担待点。”
　　“贵客？是我爸爸吗？”
　　常菲菲通红的眼眶在听到“贵客”两个字的时候瞬间就亮了起来，她在一出事之后就打电话回家诉苦了，没想到爸爸行动力这么强，现在就已经要到节目组了，可是为什么不事先打电话给自己？
　　小助理一听，都不知道该怎么开口了，摇了摇头说道：“不是常总，是……鸢影传媒的江总。”
　　“鸢影传媒？那是什么鬼？”常菲菲闻声不悦地皱眉，根本不把这样名不见经传小公司放在眼里。
　　小助理也不是很清楚，这家公司没有听说过，但是看导演组在接了一个电话之后就急匆匆赶出去的样子，想必对方也是一个有头有脸的大人物。
　　想要劝一劝她们家蛮横不讲理又一身公主病的常大小姐收敛些，免得真的闯下什么收拾不了的祸来，惹到不该惹的狠角色。
　　“小姐，您……”
　　小助理还没说完，就有一道尖利的声音插了进来。　“常小姐，您不知道那人是谁吗？”
　　常菲菲闻声抬头一看，竟然是闫云云。
　　连忙抽来两张面纸擦干自己的眼泪，她虽然性格傲娇了点，喜欢哭了一点，但是还不至于要在别人面前展现出柔弱的样子，虽说今天已经够丢脸的了。
　　“云云姐。”
　　常菲菲喊了一声。
　　闫云云看了眼满地都是砸烂的东西，枕头被子，衣服，化妆品扔了一地，她弯腰将枕头捡了起来，满脸的心疼：“看看你，为了一个不值得的人将自己弄成这样，姐姐我看着都心疼你。”
　　常菲菲没说话。
　　但是脸上也是满满的认同。
　　闫云云一边说着心疼常菲菲的话，一边动手收拾着屋子。
　　常菲菲看着这样的闫云云觉得心里还有几分的亲切，这个时候除了自己带来的助理之外，也就只有闫云云是站在自己这边的了，除了闫云云，她也没有谁能够诉苦的了。
　　说不定节目组其他的人现在还在看着自己的笑话呢。
　　“菲菲姐，你刚刚说鸢影传媒的人，她和我们节目组有什么关系？”
　　闫云云惊讶道：“你不知道吗？”
　　常菲菲不解：“我该知道什么？”
　　闫云云立马露出一副担忧的神态来：“那个景影就是鸢影传媒的人呀，鸢影传媒的老总现在来，你说是什么意思？而且我听说哦，鸢影传媒的老总和华娱的少东家苏城是朋友，而景影呢，在上大学的时候还被华娱少东家表白追求过。所以……”
　　“所以景影根本是靠着潜规则进来我们节目组的是不是？！”
　　常菲菲立马反应过来，随即脸上就露出厌恶的表情来，“我当是一个什么厉害的人，原来真的就是一个吃里扒外靠着脱衣服上床混娱乐圈的狐狸精！木清竟然为了这种女人不要我！恶心！我要去扒了那个狐狸精的皮！”
　　常菲菲被三言两语的就挑起来了。
　　闫云云心里不屑，心想这个常菲菲还有脸说景影，她自己不也就是仗着是赞助商的女儿才进了节目组的吗？半斤对八两，谁比谁更不要脸啊。
　　可是心里想着，面上却是没有表现出来半分，连忙按着她的手：“你先不要冲动，这件事还没有个定数呢，谁都说不准的，再说鸢影传媒的江总就要来了，你这个时候去闹多不好啊，人家江总肯定会不高兴的……”
　　常菲菲这一听就十分不高兴了，火气更是蹭蹭蹭的往上涨着。
　　讽刺的笑了一声，“开什么玩笑。我常菲菲在娱乐圈混到现在怕过谁？一个小公司的什么破总裁，你们害怕她，我可不害怕！景影那个贱人就算是仗着有华娱少东家护着我今天也要撕烂她那张脸。”
　　说罢，她就冲动的出去了。
　　闫云云跟在后面假装拦了几下她，嘴角扬出一抹笑意，随后很快收敛，也跟着出去了。
　　而那些小助理倒是想要将自家惹事的姑奶奶拉回来，偏偏怎么也拉不住。
　　参加节目的所有嘉宾都是住在同一家酒店。
　　只不过常菲菲仗着自己身份高贵，住的是顶楼的高档套房，下了楼之后直接冲到了景影的房门口，用力的敲门，踹门。
　　震天响的砸门声响起的时候，门内的陈甜吓了一跳。
　　“我的妈呀，这是什么情况？”
　　景影也是微微蹙眉，“你去看一下吧。”
　　陈甜闻声立马起身，去开门，刚拧了一下门把手，门忽然被人从外面大力的踹开，陈甜还没站稳，就被突然往内的门给砸了一下，坐在地上，而常菲菲冲进来的时候还恶狠狠地推了一把她。
　　景影看见这一幕的时候，当即脸就冷了下来。
　　常菲菲哪里管她脸色好不好看，当即骂了一声：“贱人，你还好意思待在这儿！”
　　说着暴躁的冲上去就要扬起巴掌打下去……
　　……
　　江鸢在动车站等了不到半个小时，导演组的人就屁颠屁颠的赶了过来。
　　看见江鸢的时候还都有些轻视。
　　“江大小姐，我们节目组现在正有事情，来迟了不好意思，请您勿怪，那既然您现在没有其他的要求了，我们就赶紧走吧，好吧。”青年总导演卢一浩有几分的不耐烦。
　　江鸢抱手冷笑一声：“你们华夏娱乐的员工都是这么接待客人的吗？你们苏总没有教过你们该有的礼貌？”
　　卢一浩被噎了一下，想说点什么，却看到江鸢面色不善的说道：“对待合作公司的上级领导没有一点点的尊重，对待参加节目的嘉宾没有一点同理心，肆意纵容冷暴力。在录制现场发生殴打事件，导演组也是睁一只眼闭一只眼。我想知道你们这个自诩国民度最高的节目组就是这么做出节目弘扬正能量的？”
　　“……”
　　卢一浩被堵得一句话都说不出来。
　　江鸢是真的生气了。
　　从来的路上就一直压着火气，到现在看见这个态度傲慢的导演组的时候就更加克制不住了。
　　如果再来一点火星子，可能就要当场爆炸了。
　　导演组想必也认清楚了，眼前这个说话有理有据，充满威慑力的女人哪里是那个传说中没脑子，只会追男人的江家大小姐。
　　眼前这位可是华娱少东家都不敢得罪的姑奶奶。
　　卢一浩那张轻视鄙夷的脸立马换了张笑脸，唯唯诺诺，恭敬有礼的弯腰：“江小姐，别生气，都是误会，我这也是为了节目组的意外给闹心的，刚刚多有得罪之处，请您谅解。”
　　“别喊我江小姐，喊我江总。”江鸢冷冷的说道。
　　卢一浩一愣，听话的喊道：“江总，实在是对不起啊，江总。请您原谅，那我们事不宜迟，现在就请您跟我们去节目组？”
　　江鸢听到这话才稍稍满意了些，上了那辆导演亲自开来的宾利商务车。
　　卢一浩内心简直想要吐血了。
　　没想到那边有一个不好得罪的常菲菲，现在还来了一个背景更大，更不好惹的江鸢。
　　前者没点脑子，大小姐性子，惯着让着就行了，而这后一个可就厉害了，瞅着就不是什么好惹的人，说话做事拿捏着分寸，卡的死死地。
　　他们这些导演组，说得好听是导演，可是说白了就是华夏娱乐那些老总下面一打工的。
　　车子开得很快，很快就到了酒店。
　　江鸢问了景影在哪个房间之后二话不说直奔酒店房间。
　　导演组不敢怠慢。
　　也跟了上去。
　　前前后后十几号人，一窝蜂的走向了酒店的五楼。
　　当快到景影房门口的时候，却听到那间敞开了门的房间内，传出杀猪一般的叫声。
　　“景影！你敢动我！”
　　所有人步伐不禁都是一顿，江鸢脸色大变。
　　三步并作两步走就冲了进去。
　　一行人进了房间之后立马就看见房间内七零八落的东西散了一堆，混乱不堪，常菲菲的手腕被景影握着，而她另一只手正张牙舞爪的往景影脸上呼过去……
　　江鸢眼神骤冷，急忙走了过去，从后一把拽住常菲菲的另一只手，用力一拉，连对方被景影握着的那只手都给拽了出来。
　　江鸢狠狠地将人一甩，甩在了地上。
　　常菲菲没站稳，跌在了地上，膝盖被磕到，痛的眼泪往下掉，气急败坏的瞪着面前这个不知道从哪儿冒出来的，嚣张又粗暴得女人。
　　“你是谁？你敢打我？”
　　江鸢没理她，一门心思的看着景影，仔仔细细的看着景影的脸，手，还有身上。
　　发现景影手臂上还有几道刺眼的划痕，正在往外丝丝渗着血。
　　江鸢气到手发抖，而这时候常菲菲站了起来，还不依不饶，走过来想要拽住江鸢的头发，身后的导演组吓得想要去拦，可还没来得及，就看见本来背对着常菲菲的江鸢猛地转过身了。
　　常菲菲手还没碰到江鸢的头发被这么猛的一回头给吓得一顿手，等她回过神，却“啪”的一声，脸上被狠狠地扇了一巴掌。
　　响亮的一巴掌落在了常菲菲的脸上，对方都被打懵了。
　　捂着脸不敢置信的看向江鸢：“贱人，你敢打我！”
　　“啪”的一声又是一巴掌。
　　江鸢气得手发抖，凶狠的瞪着她：“你再敢骂一个字，试试看？！”
　　“你！”
　　常菲菲气得红着眼，想骂，却不敢再骂了。
　　旁边站着的所有工作人员不禁都愣住了，和陈甜抱在一起扭打的小助理纷纷推开陈甜，跑过来将他们大小姐拉住。
　　导演组也连忙走过来劝阻。
　　陈甜则是激动地内心欢呼，麻溜的小跑走上来，站在江鸢的身边乖巧的喊了声：“江总。”
　　江鸢没理她。
　　常菲菲回过神，被人拉住，感觉身边有了自己的人，瞬间脾气回了过来。
　　“臭婊子！你敢打我！你知不知道我是谁！”
　　她刚一说完，看见江鸢又抬起手，立马闭了嘴，可是气势不减：“你敢打我是吧，你给我等着！你们俩都给我等着！我爸呢？小齐，给我爸打电话！！！”吼完助理还冲着江鸢发狠：“你知不知道我爸爸是谁？我爸是华娱的合作商，冠冕公司的老总，常建。”
　　江鸢听这话，忍不住笑出了声，长指甲掏了掏耳朵，脸上有几分不屑。
　　“你爸？我没听说过。但是我爸，你肯定听说过。江鹤言，知道吗？”
　　常菲菲有点懵，看样子没反应过来，而她身后的人却各个脸色大变。
　　江鸢耸耸肩：“没事，没听说过不碍事。我直接报全了吧，我爸呢，叫江鹤言。我妈呢，叫顾青瓷，我大哥呢，叫江燕飞，我二哥叫江燕停，我三哥叫江燕归。”
　　她每报出一个名字，那群人的脸色就白了一分。
　　“现在，听明白了吗？”江鸢冷笑一声问道。
　　江氏集团是几十年传承的老家族，江鹤言作为掌权人自然是全国首富，早些年名声之大如雷贯耳，而如今早已经专注于和妻子各处旅游，甚少出现在大众的面前，取而代之的是三个儿子名声之大，家喻户晓。
　　如今一个个报了出来，常菲菲的脸色早就煞白了。连哭都不敢哭了，垂在身旁的手掐得死死地。
　　紧咬着嘴唇，面色难堪。
　　她在娱乐圈里横行霸道这么多年，没想到真的会踢中一块铁板。
　　如果说全国百强企业的常氏集团就能让常菲菲横着走，那么对比之下，江鸢只要站在娱乐圈中，就足以令整个娱乐圈抖三抖。
　　常菲菲丢失了二十多年的脑子这时候也该回来了。
　　在场任何人只要敢对她动一下手，她都能用权势摆平将人打回来，可是偏偏只有江鸢，挨了打，就只能憋着这口气！
　　江鸢看了一眼已经完全憋下去的常菲菲，不屑的哼了一声。
　　跟她江鸢拼爹，放眼全国看去，都没人拼得过她的。
　　“常小姐还有什么话说吗？”
　　常菲菲抿唇不答。
　　江鸢挑眉，一脸倨傲：“既然没有话说那今天的事情常小姐总该给个交代吧。”说罢冰冷的眼神落在了常菲菲的脸上，看着她：“常小姐给我的人道个歉吧。”
　　常菲菲：“……”
　　满脸的不乐意，而大小姐心性作祟，看见江鸢这么嚣张的时候本能的就不想道歉，然而身后的助理却捅了捅小声的说着：“小姐，您就认个错吧，这是江家的大小姐，不是我们能比得上的……”
　　小助理刚说完就被常菲菲狠狠地瞪了一眼。
　　小助理立马就给闭了嘴。
　　常菲菲梗着脖子，犟得就是不肯道歉。
　　而这时候，另一个小助理忽然间跑了进来，小声的说道：“大小姐，常总到了。”
　　常菲菲一听眼睛立马亮了起来。
　　迫不及待的转身就回头看，当看见身材高大已经有些发福的中年人出现在自己眼前的时候，常菲菲激动地跑了过去，一把抱住，撒娇道：“爸，你总算是来了。你知不知道我都要被欺负死了……”
　　常菲菲说着眼泪就要落下来了。
　　以往出了任何事都有她爸在后面给她撑腰，扛着，现在发生了这种事情，常菲菲能够依靠的也只有自己的父亲。
　　她原以为即便江鸢背景强，自己爸爸也能搞定。反正在她看来，这件事错的是景影，动手打人的是江鸢，她没有半点错。
　　嘟着嘴一脸委屈的还想撒娇，可是没想到常建却冷着脸一把将她拎着站好了。
　　语气冷硬，严厉异常：“你给我站直了。”
　　突如其来的一声吼吓得常菲菲一哆嗦，可是还是乖乖地站好了，只是脸上很不服气。
　　随后便看见自己的父亲走向了江鸢，恭敬的点头打招呼：“江小姐，您好，我是菲菲的父亲，常建。菲菲年纪小，不懂事，给您和您公司旗下带来的麻烦我表示抱歉。”
　　江鸢看着常建伸出来的手，微微抬了抬眼，没有伸手去握住。
　　“这件事和常总没有关系。常小姐再怎么年纪小，也是成了年，大学毕了业，在这个圈子里混了好几年的。我想该做点什么，她也是有数的。不过现在看这个情况，常总您想道歉，可是您女儿似乎根本不愿意啊。”
　　轻飘飘的一句话，令常建头都有些抬不起来。
　　常建尴尬的收回了手，冷冷的看向常菲菲。
　　常菲菲一紧张，低下了头。
　　她清楚得很，以前在家里，爸爸总是宠着自己，可是现在看这情况，爸爸是不可能帮自己的了。加上小助理一直在后面劝说着，整个房间里的人也都在盯着自己看，常菲菲深吸一口气，才不甘心的看了眼江鸢，上前几步，弯腰，敷衍道：“对不起，江小姐。”
　　“常小姐不愿意？”
　　江鸢淡淡的问。
　　常菲菲气得手捏紧了，重新站直身体，认认真真的弯了个腰说道：“对不起，江小姐。”
　　江鸢点头：“你这边我是过了，你还欠我家艺人一个道歉。”
　　常菲菲气得抬头。
　　可是眼神触及到常父瞪过来的眼神，又将火气憋了下去，满心不情愿的走到了景影的面前，又弯腰鞠躬：“景小姐，对不起。”
　　“说认真点。诚意呢？”江鸢不满意。
　　常菲菲已经快逼疯了，可是却又不得不照做，重新弯腰九十度，恭敬的说着：“景影小姐，对于我的无理取闹给您带来的伤害，我表示十分的抱歉，请您原谅我。”
　　江鸢这才满意。
　　景影看了眼江鸢，又看了看常菲菲，淡淡道：“既然常小姐已经道歉了，这件事就过去吧。”
　　常菲菲一听这话，便迫不及待的直起身，往后走，回到了常建的身边。
　　常建搓着手看向江鸢和景影：“多谢二位原谅我女儿，那么为了表达歉意，我请二位吃个饭，不知道二位愿不愿意赏光。”
　　江鸢直接拒绝：“吃饭就算了，只是我还有一个要求，希望常小姐能在微博上公开对我家艺人表示歉意。毕竟这件事如果被有心人传到了网上，肯定会对我家艺人造成负面影响。”
　　常菲菲听完大怒，想要指着江鸢骂，可是被常建给拦了下来。
　　“江小姐说得有理，那就这么定了。”
　　“嗯。”江鸢点头，眼神扫了一圈在场其他的工作人员：“事情已经结束了，还请各位先回去吧，在下还有点公司私事要处理，今天的事儿麻烦各位了。”
　　导演组的人还有工作人员吓得连连摇头：“不麻烦不麻烦，那江小姐您忙。”
　　说罢一溜烟的出去了。
　　谁都不想被这位年纪尚轻，手腕却极强的小江总给扒一层皮。
　　而最后一个走的闫云云却对眼前这个结局有些不满意。
　　临走前还多看了好几眼意外出现的江鸢。
　　……
　　常菲菲出去之后气得要死，直接开骂：“这个江鸢算哪根葱，凭什么要我公开道歉，这摆明就是为了捧她们家艺人。”
　　“好了！你闹够了没有！”
　　常建很不满意的吼了一声。
　　常菲菲一愣。
　　嘴上那些骂人的话都咽了下去。
　　常建无奈的揉了揉太阳穴，语重心长的说道：“菲菲，你老大不小了，该懂点事了。爸爸老了，以后不能一直跟在你屁股后面收拾烂摊子，你明白吗？你妈身体也不好，你就不要再惹她担心了。收拾收拾东西回去吧。以后娱乐圈的一切工作都停了吧，我去公司给你安排个职位，你慢慢学。”
　　常菲菲一听要让自己收拾东西滚回家，当即就急了。
　　“爸，我不想回去！我还要追苏沐清，我想和苏沐清在一起。”
　　“你还不懂事吗？苏沐清喜欢你吗？他拒绝了你这么多次，你闹出这么多荒唐的事情来，你还嫌不够吗？赶紧给我滚回去！”常建有些不耐烦。
　　常菲菲却是不依不饶：“可是我就是喜欢苏沐清，我就是想要追到他！”
　　最后常建迫不得已，直接喊来了保镖：“给我把小姐绑回去。”
　　常菲菲整个人都懵了，当保镖架着自己离开的时候，吓得大喊：“爸，你不能这么对我！爸~”
　　常建也懒得理她了。
　　如果再放任她这样下去，迟早会出更大的事情来。
　　今天得罪了江鸢，按照自己这个女儿的性子，以后少不得要在别的地方再惹景影和江鸢那两个女人。
　　真把江家人惹急了，江鸢倒是不打紧，那后面几个护妹狂魔的哥哥可不是好惹的，还有一个江家的老护女狂魔。
　　常建索性将自己惹事儿没脑子的闺女拎回家去。
　　……
　　而这边。
　　景影的房间中。
　　陈甜激动地大叫：“江总，您是在是太帅了，刚刚您简直杀得常菲菲片甲不留。太帅了，偶像！”
　　江鸢脸上没有半点笑意。
　　声音冷淡道：“陈甜，你先回去。”
　　陈甜听到江鸢的语气，一愣，直觉江总好像生气了？
　　小心翼翼的看了眼景影，随后拿上自己的东西离开。
　　走的时候还贴心的关上了门。
　　一时间房间里只剩下了景影和江鸢两个人。
　　景影看着这个冷着脸，克制着火气的女孩，有些心虚。
　　“小鸳鸯~生气了？”
　　她说着就伸手想要摸一摸江鸢的脸，被对方给躲开了。
　　江鸢双手环胸，冷着一张脸：“知道错了吗？”
　　作者有话要说：　　今天算了下大纲，我可能五一节完结不了，大概要六一节完结了。
　　如果有觉得嫌弃太长的先说一句抱歉。
　　还有……
　　预收文，我打算明年开了。
　　我可能承受不住有些读者的挑刺。
　　我需要缓一缓。
　　请记住：刀刀是个只会写沙雕小说，装逼搞笑开脑洞的作者，没有逻辑！请放过我，不要再挑刺了。我已经……很不耐烦了。
　　那些挑刺的，觉得没有逻辑的，请默默弃文，不要影响到我还有其他的读者。


第58章 
　　被一声吼了回来的的景影：“……”
　　眼前的江鸢冷着一张脸, 神情相当的严肃，看煽情股并不是那么好说话的样子，景影也是第一次看见这种模样的江鸢, 心虚的说道：“你还在为了常菲菲生气吧，别生气了, 那种人不值得……”
　　她想要劝劝江鸢，可是对方却挑了挑眉，盯着她看：“我是在说常菲菲的事情吗？我是在说你，景影，我在问你, 你知道错了吗？”
　　景影呆了一下, 指了指自己的鼻尖：“我？”
　　江鸢不置可否。
　　可是景影更加不明白了, 她还不知道自己是哪里得罪了江鸢。
　　“我……有什么地方错的？”
　　那双清冷的眼中满满的都是困惑，挠着头的样子还有几分的天真可爱，如果这副模样的景影被别人看见一定不会相信眼前这人就是那个在众人面前常年冷着脸, 仿佛除了拍戏的时候都不会笑的“天仙”。
　　现在这人不仅会嬉笑怒骂，还会撒娇卖萌。
　　软着眼神, 撒着娇：“小鸳鸯，别生我的气了好不好，就算是我什么地方做错了，但是你好不容易来这一趟，我们就不要将时间浪费在这些无聊的事情上，行不行？”
　　“无聊的事情上？”江鸢反问一声，忍不住笑出了声。
　　那双深邃美艳的眸子更是怒火中烧：“景影, 在你眼中今天这件事就是一件无聊的事情吗？看来你还没有反思的够，今晚你自己睡在这儿，我定了别的酒店了。反思不出来自己错哪儿了，别来找我。”
　　说罢，江鸢转身就走，啪”的一声将门给用力的关上了，景影吓了一跳。
　　她这时候才意识到江鸢真的不是嘴上说说的生气了，她是真的生气了。
　　可是……自己错哪儿了？
　　守在门外的江一看见江鸢出来，不仅有几分的惊讶，他常年跟着江鸢和景影两个人，对于两人之间真实的关系，早就能猜到了，以往，江鸢看见景影那是恨不得时时刻刻的黏在景影的身边，今天是怎么回事，忽然间就这么出来了？而且还一脸的火气？
　　“找辆车，再另外订家酒店。”
　　江一脸色僵硬了一下，随后眼神看向了被打开的门，以及站在门口就好追过来的景影，“大小姐，可是景小姐……”
　　江鸢没有转头，也没有停下脚步，疾步匆匆的就往前走，一边走一边说道：“不用管她，我们现在就走。”
　　还没等景影追上来，江鸢就走人了。
　　江一看着走了几步听到话之后停下来的景影，又看看那个飞快走着的江鸢，顿了一下之后也抬脚跟了上去。
　　江一订的酒店就是这家酒店的隔壁一家五星级的酒店，按照江鸢的要求，还定了总统套房。
　　毕竟已经用江家大小姐的身份打出去了，总不能现在住在普通套房中给江家人丢脸吧。
　　江鸢在去酒店的路上，整张脸都是沉着的。
　　江一小心翼翼的凑上前去，犹豫着要不要安抚大小姐一下，犹疑了下说道：“大小姐，其实您是生景小姐的气吗？”
　　“……”
　　江鸢听见了江一的话之后就立马停下了脚步，转头看向他：“你是怎么看出来的？”
　　江一看江鸢愿意和自己说话，继续劝慰道：“谁都看得出来您是因为担心景小姐所以才会这么生气，但是景小姐也是为了您好，她也是不想要您担心，所以才会一直没有汇报这边的状况。其实你们俩都是在互相担心着，没必要为了这种小事情闹别扭……”
　　江一作为一个看着江鸢长大的人，这时候充分发挥着知心哥哥的身份开口劝说着。
　　可是，江一忘了，女人心海底针。
　　在他刚说完之后江鸢更加的生气。
　　扭头就走。
　　江一：“？？？”
　　我说错了什么吗？
　　江鸢却是没理他，进了房间之后就将门给摔上了。
　　一个人坐在沙发上生闷气。
　　道理就是这么简单，她希望景影无论出任何的事情的时候第一时间就能想到自己，她说过无数遍，不管发生什么，都有她在后面顶着，她只希望景影能够安安稳稳的在娱乐圈中站稳脚跟。
　　可是今天的事情，如果不是小助理说破自己说不定都不知道。
　　这么简单的道理，江一一个外人都明白，可是景影却就是不明白，所以江鸢才会气得要死。
　　……
　　那边景影急得上火，手里捧着手机，不停地在手给江鸢发消息可是对方就是不回应，打电话倒是很快就接起来了。
　　可是一接通就是江鸢冷冰冰的一句：“错哪儿了？”
　　景影：“……”
　　半个字都答不上来。
　　她就是急破脑袋，这时候也半点想不通自己究竟是错在哪儿了。
　　可是小鸳鸯不会随便发脾气。
　　但是……
　　这也太难猜了吧。
　　景影第一次觉得江鸢平时看上去挺软萌的，可是有时候刚起来跟个火爆小辣椒似的。
　　虽然江鸢在和自己闹脾气，可是景影却疯了的觉得这样的江鸢看上去也是超级可爱。
　　但是不接电话，这就有点蛋疼了。
　　景影实在没有办法直接打了电话给江一，她知道一直有人在暗中保护江鸢，所以早在很早之前就已经要了江一的手机号码，以防江鸢出什么意外自己能够第一时间就能知道。
　　江一对景影这个电话并不感到意外。
　　这么多天的保镖当下来，景影是什么样的一个人他自然也是清楚的。
　　“景小姐。”
　　江一礼貌性的称呼了一声。
　　随后在景影还没有说话的时候就率先说道：“我们大小姐就在您隔壁的酒店1888号房间，但是她现在还在气头上。您需要想办法哄一哄。”
　　景影听到江一的话都忍不住在心里给江一点个赞，这个保镖也实在是太上路了吧，她还没开口对方就知道自己想要问什么了，这个保镖真的没有白收。
　　“那，江大哥，我能不能问问，你们家大小姐究竟是在生什么气？”
　　说来也是惭愧，自己还不懂江鸢到底是在气什么。
　　江一倒是也没有点破，只是提醒道：“我们大小姐对您很在意，在意到事无巨细，时时刻刻的挂念着你，不希望您出任何的意外。哦，对了我们家大小姐现在还没有吃饭。”
　　他这么一说，景影瞬间就明白过来了。
　　眼睛一亮，连忙点头感谢：“多谢江大哥。”
　　说完挂了电话，就兴冲冲的下了楼去给江鸢买吃的。
　　江一的话说得很明白。
　　江鸢就跟自己一样，时时刻刻的都在担心着对方，如果换个立场来看，江鸢如果受到欺负，却瞒着自己不说，打算硬抗下来，甚至为此还有可能会受伤，那么自己也会很生气。
　　江鸢其实不是在无理取闹，是在……心疼她？
　　这个小傻瓜。
　　景影的胸腔中充满着暖暖的感动，一时间都被一个叫“江鸢”的小人儿填满了。
　　……
　　酒店房间内。
　　当门敲起来的时候，江鸢正饿得打开APP准备点餐。
　　她等了景影的电话等了半个小时，可是这家伙却在上一次被自己挂掉电话之后已经半个小时都没有打电话来了，也没有再发VX。
　　江鸢气更大，可是气着气着就把自己给气饿了。
　　听见敲门声，以为是江一送吃的过来。
　　然而，一打开门却看见是那个惹自己生气的人站在门外，手里拎着几个方便袋子，看上去像是甜品，嘴上挂着讨好的笑容。
　　江鸢哼了一声，就想关门，却被人给用脚抵住了门。
　　“先别关门，我知道错了，你原谅我好不好？”
　　江鸢听到这声忏悔，挑眉：“错哪儿了？”
　　“我错在我不该出事的时候一个人扛，我不该因为怕你担心所以就瞒着不告诉你，我不该欺骗你。”景影认真的说着。
　　江鸢听到这些忏悔的话，脸色才终于好了几分。
　　“现在知道错了？之前怎么没想到。”她冷哼一声，一双漂亮的大眼睛落在了景影那张精致绝伦的脸上，说道：“我知道你不想让我担心你，我也知道你不想依附我，我理解你的自尊心，可是我不希望你出事，不希望你被人欺负。明明我有实力能够护你无恙，可是为什么还要眼睁睁的看见你受伤害。你不让我知道是为了我好，但是你又知不知道，如果我知道你受了伤害，我却不能保护你，到时候我该有多自责？”
　　面前的人，说着说着眼眶都开始有些泛红了，看的景影不禁心也提了起来。
　　一把将人抱在了怀中。
　　紧紧地搂着。
　　鼻尖是想念已久的这个人的发香。
　　只有闻到这种熟悉的味道，景影的那颗心脏才能终于安定下来。
　　哪怕只是两天没见面，可是景影却觉得仿佛是过了几个世纪一样的漫长。
　　江鸢被景影搂在怀中，没动弹。
　　不推开，也被抱欢迎加入90999243（非作者群）着。
　　可是随后耳边却传来一声道歉：“抱歉，小鸳鸯，我让你担心了。我不想让你卷入我的麻烦中，我希望你能快快乐乐的一辈子。是我现在力量还不够不能护着你，但是我只希望我的事情不要牵连你。”
　　“可是我们已经是绑定在一起的了，景影，答应我，照顾好你自己，就是在照顾好我。你就是我的命，你明白吗？”
　　江鸢悠悠叹了口气。
　　这种话她已经说过一次了，可是每一次都很认真。
　　第一次，景影没有当回事。
　　只是震惊。
　　可是这一次，却是打从心底的觉得有些温暖。
　　“好，我以后不会再这样了。我答应你。江鸢，你也是我的命。”
　　江鸢这才放松了嘴角，缓缓勾起来，可是抱了一会儿之后，江鸢忽然就板起来一张小脸，用力的将人给推开，故意生气的说道：“谁要你抱，我说原谅你了吗？东西放下，你给我离开！”
　　说罢就想要将景影手中的蛋糕拿过来，但是却被景影给躲开了。
　　景影看着面前这个故意生气的小可爱，心都化了，眼中满满的都是戏谑的笑意。
　　“我知道你没有原谅我呢，但是你就不想看看我道歉的诚意？”
　　江鸢被景影眼中滚烫的眼神给烫了一下，不由得瑟缩了一下，但是随即就哼道：“什么诚意？”她上下打量着景影，对方手上只有几个蛋糕甜点的袋子，除此之外还有一个像是装衣服的礼品袋，但是不清楚那里面是什么。
　　“你就带了几块蛋糕，还有一个小礼物就想把我打发了？我江鸢好歹也是首富的女儿？就这么不值钱的吗？”
　　江鸢满脸傲娇，但是私心里却疯狂的想要尖叫，景影给自己买了礼物，好想拆开来看看究竟是什么礼物。
　　但是不管景影给自己买了什么，她都一定喜欢！
　　因为那是景影买的！
　　江鸢丝毫没有意识到自己在原谅了景影之后，底线已经开始一退再退了。
　　仿佛刚刚还在生气的那个根本不是自己一样。
　　景影全副心神都在江鸢的身上自然是没有错过对方眼中那点亮光。
　　俯身，嘴唇几乎是贴着江鸢的耳边轻笑一声，喷出来的热气洒在了江鸢的耳垂上，热乎乎的，还有点痒，令江鸢全身都开始忍不住有些酥软。
　　“你一会儿就知道我的诚意足不足了。”
　　和景影待在一起这么久，虽然每次两人都没有做到最后，仅限于亲亲摸摸，可是江鸢的身体却在景影的调教下现在变得异常的敏感。
　　这一口气吹得江鸢现在神思都已经开始飞向了一会儿两人在床上该是什么样的姿势了。
　　只是不知道这次景影又想要玩什么花招。
　　江鸢表面上抗拒的不行，其实心里连一会儿自己腿该怎么叉都想好了。
　　压下心中色色的想法，哼了一声，“那我就给你三分钟吧，我看你能有什么诚意。”
　　景影挑眉，嘴角上扬着，竟然露出一个极为魅惑的笑容来，看得江鸢差点没腿一软直接摔坐在地上。
　　“好……”
　　愣愣的看着景影拎着那个礼品袋子进了卫生间中。
　　而江鸢则是飞快的跑向了里面的房间里，乖巧的坐在卧室内的沙发上。
　　想了想，自己伸手，解开了下面小西装裤子的扣子，连上半身的扣子也解开了几个，看上去诱人又不风骚。
　　她今晚一定要将景影的魂儿都勾走。
　　这两天没见，她想景影想的要死。
　　可是江鸢这边折腾了许久凹了不少造型却是没有抵得过景影从卫生间中出来的那一秒。
　　江鸢的所有防线彻底崩溃。
　　鼻血差点没有飚出三万里。
　　“景影，你这是在做什么？你是想要我的命吗？”
　　她失控的喊了出来，可是眼神却是一刻不停地落在了景影的身上。
　　此时此刻，她的眼中只有面前这个穿着情趣套装，身上若隐若现的景影。
　　景影穿了一件相当古风，材料却是有些透明的古风黑色长裙。
　　腰间束着一根红色的绣花宽腰带，头上的黑长发被扎成一个简单的高马尾。
　　裙子的下摆是红色的绣花祥云纹路，前摆很短，后摆很长。
　　走动中，那双晶莹无瑕的玉腿若隐若现。
　　而且江鸢还注意到景影的脚指甲不知道什么时候已经被涂成了红色，上面还点缀了一下花朵。
　　纤长却小巧的玉足，指甲盖丰润圆满，红色诱人。
　　江鸢瞪大眼珠子。
　　心脏砰砰的跳动着。
　　全身都在发热。
　　景影赤着脚踩在了灰色的羊毛的地毯上，一步步朝着江鸢走了过来。
　　江鸢觉得，景影踩着的一定不是这羊毛地毯，而是踩在自己的心尖上。
　　否则为什么景影每走一步路，自己心脏就跟着扑通扑通的开始狂跳？
　　“这个诚意足吗？”
　　景影走到江鸢的面前，伸手挑起江鸢的下巴。
　　身上传来阵阵若有若无的香气。
　　江鸢觉得自己现在几乎要疯了。
　　她恨不得现在就狠狠地将景影扑倒在床上，狠狠地干她！
　　过分！
　　竟然偷偷备了这么一份大礼。
　　舔了舔唇，点头：“足。”
　　“可是这还不够哦~”景影妖娆的看着她，此刻的她就像是天使堕入地狱之后，褪去了身上的圣洁，只剩下了地狱中爬上来的妖媚和欲望。
　　一颦一笑间，都是十足的诱惑力，仿佛一只能够吸食人精魂的妖精，令人心甘情愿的将所有的一切双手奉上，只愿自己能够在这具躯体之下沉沦一时。
　　江鸢方才还在信誓旦旦的叫嚣着一定要将景影的魂儿都勾走，却不知道不过是一个照面的功夫，自己就被景影给勾得没魂儿了。
　　景影掩面轻笑，伸手将江鸢拉到床上去。
　　从茶几上走过去的时候还将蛋糕也一起拎了过去。
　　素手拆开，那是一块块古风小蛋糕，上面各色奶油被做成了一个古风美人的造型。
　　看上去十分的漂亮。
　　景影手指点着小蛋糕，轻笑一声：“你今晚是想吃这个还是……吃我？”
　　媚眼如丝，口吐芬芳。
　　江鸢觉得要疯了快。
　　看向景影不断地咽着口水。
　　还没轮到她说话，就听见景影继续说道：“既然不好选择的话，那就一起吃好了。”
　　她邪魅一笑，修长白净的手指缓缓没入奶油中，挑起一块，放在了自己的唇角边上，魅惑的眼神看向江鸢，缓缓凑了过去。
　　却没有碰到江鸢的唇。
　　红唇微张：“吻吧。”
　　江鸢乖乖的吻了上去。
　　嘴角碰到奶油，一股浓香传来，而乖乖舔完之后，却是吻到了景影的唇。
　　江鸢面色一红。
　　可是景影还没有打算就这么简单的放过她，继续挑了一块奶油抹在了自己身体的其他部位上。
　　下巴，脖子，鼻子，眼睛，锁骨，后腰……
　　江鸢也乖巧的一一吻了上去……
　　空气中的暧昧逐渐升级。
　　景影从头到尾冷静自持，却又魅惑无比，像一只妖精。
　　而江鸢则是被撩拨得快要燥死了。
　　在景影的诱哄之下，一步步地沉沦，伸手将景影的所有衣衫，一步步拆开，就像是在拆着一件价值不菲的礼物一般，只是那外衣之下，并不是什么普通的东西，而是这个自己心心念念的人，是自己藏在心底，喜欢的人……
　　最后两人，从一开始克制调情的亲吻，到最后吃完一整块蛋糕，慢慢的两人都躺在了床上，极尽缠绵……
　　……
　　一场酣战。
　　江鸢整个人像是要死了似的躺在了床上，睁着眼睛，眼神空洞的看向天花板，而身边躺着的却是精力还很旺盛的景影。
　　江鸢不禁有些感慨：“为什么每次都是你送上门，可是被吃得都是我？究竟是你在道歉，还是我在道歉？”
　　江鸢有些郁闷。
　　明明每次都是自己立志想要勾引景影，结果是自己反被勾引，可是偏偏又会被景影给吃掉。
　　这个人真的是，勾引人的是她，现在吃掉别人的还是她。
　　怎么什么好事儿都是她给占掉了，还能不能给她一点活路。
　　景影闻声轻笑一声，转过头亲了一下江鸢的嘴角。
　　声音魅惑：“那这次我绝对不动手，躺平随便你怎么来 ？好不好？”
　　江鸢一听有些心动，可是刚想抬手，却发现自己连抬手的力气都没有了，连连摆手：“不要了不要了，你每次都是这么骗我，我要是再来一次肯定也被你按倒，我已经吃不消了，。我想睡觉了……”
　　看着她撒娇的小模样，景影忍不住的想要笑。
　　这孩子也实在是太弱了点。
　　忍不住道：“小鸳鸯，商量件事吧？”
　　“嗯？”
　　江鸢眼睛一闭上，都快要睡过去了，迷迷糊糊中听见了景影的话，不禁哼了一声，问。
　　景影却是嘴角一扬：“要不……你去学一点防身术吧好不好？你的身体太差劲了，我们这样每次都不能尽兴的。”
　　“滚蛋！”
　　江鸢一听脸就红了。
　　这家伙是在说自己太弱了点吗？
　　你的体力究竟是有多好呀，我都被折腾成这样了你却还觉得有点不尽兴？
　　景影你就说你是不是人？
　　不过话说起来，江鸢也觉得有些奇怪，景影看上去是柔柔弱弱地样子，可是身上却有很多的肌肉。
　　她从小究竟是生活在什么样的环境之下，曾经又是遭受了什么，才会将自己变成这个样子？
　　江鸢微微蹙了眉……
　　作者有话要说：　　对于那些杠的朋友，我不是觉得嫉妒或者怎么样，读者和作者之间没什么好嫉妒的。
　　我不希望别人攻击我，但是我也不想攻击别人，更不希望支持我的小可爱们去攻击她们。
　　只是我前面说了，这本文就是沙雕文，不用较真。
　　我从不针对抹黑鄙视任何一个群体。本文所有的角色也绝不会代表角色所处的那个行业。
　　你们开开心心的看，我开开心心的写就好了。
　　大家都是为了放松。都是为了娱乐。
　　所以不要用现实世界代入衡量文中的世界。
　　敬谢。
　　-
　　还有非常感谢打赏的小可爱，但是不要在我发牢骚之后打赏啊，这样会让我觉得自己是在卖惨换打赏？！有点可怜……o(ini)o


第59章 
　　江鸢和景影缠绵了一会儿之后就准备睡觉了。
　　可是景影在江鸢睡下之后却没有立马也闭眼, 而是找来了手机，打开了云端连接器，察看录像。江鸢察觉到景影还没有睡觉而是在捣鼓什么东西的时候不今天有些好奇。
　　“你在做什么呢？”
　　江鸢软软的问了声, 凑过小脸也朝那边看，景影在她凑过来的时候便一展手臂, 将人搂进了自己的怀中，让江鸢枕在自己的胳膊上，搂着她摆弄着手机，而荧屏也正好对着江鸢的视线，能够让对方看的清清楚楚。
　　当江鸢看清楚景影手机屏幕上显示的是她房间外面的监控摄像的时候不禁有些惊讶, 景影看了一会儿之后又点击了摄像头将方向该换了一下, 切入了室内的那个监视器。
　　江鸢看见这个房间内的布局就知道这是景影自己的房间。
　　“你为什么监控你自己的房间？”她眉头微蹙, 不解的转头看着近在咫尺的这张精致的脸，随即明白过来：“你是在担心有人对你不利？”
　　景影知道江鸢在担心自己，笑着说了声：“只是以防万一罢了。”说罢转头过去在对方的嘴角上亲了一下。
　　可是江鸢却丝毫没有因为这个亲吻而开心半分。
　　从上次的秦粟裕到这次的常菲菲, 景影走到哪儿都好像一直在出事。
　　江鸢清楚，这就是所谓的“女主效应”, 而除此之外，还有一个人一直在盯着――沈明珠。
　　景影在娱乐圈混的越好对她的威胁就越大，所以那个女人一定会找尽各种理由，费尽各种手段来找景影的麻烦。
　　江鸢有些烦躁。
　　她很不喜欢景影这样，像是一只无人保护的小兽，随时都处在担惊受怕中。
　　可现在的她也不能怎么样，她们对沈明珠一无所知, 在上次秦粟裕的事情之后她也有试图调查过沈明珠这个人，结果发现对方隐藏的太好了，哪怕自己熟知这个世界的套路，沈明珠一定不是个好东西，但是奈何人家就是心思缜密，各方面管理的井井有条，丝毫没有泄露自己的任何黑料。
　　她就算是神通广大也找不到沈明珠的任何漏洞，只能等着对方将把柄送上门。
　　然而，说是等着把柄，可是一不小心，却是要被沈明珠坑得命都没了的。
　　这时候也就只能指望着景影和沈明珠的暗自较量中，能够破除一切阴谋。
　　江鸢这边想着，也陪在景影的身边认认真真的看着视频。
　　景影看了三分钟确认了自己房间里没有任何的异样还是走之前的状态之后，就将视频调到了前面，往回看。
　　她依稀记得在今天和常菲菲发生矛盾的时候，闫云云的状态看上去似乎是有些不对劲，她想要倒回去重新看看。
　　画面往回调，一直调到了常菲菲带着小助理气势汹汹的找上门，一看见景影就开始打人。
　　江鸢在旁边看的揪心。
　　即便这件事情已经过去了，可是看到有人敢这么光明正大的欺负景影的时候，江鸢心里还是过不了这道坎儿，还是想要冲进屏幕里将那个嚣张的常菲菲再狠狠地甩上两巴掌。
　　“哼，今天下手轻了，应该再多打这女的几巴掌的。”
　　江鸢嘴里不满意的说道，一双漂亮的剪水眸里全都是怒气。
　　景影听着就想发笑。
　　伸手撸了一把江鸢的狗头。
　　继续看下去。
　　只是两人的侧重点很不一样。
　　江鸢一直在盯着景影和常菲菲。
　　而景影则是一直盯着站在常菲菲后面那个假装想要拉架，却在混打起来的时候，不知道溜到哪里去了的闫云云……
　　……
　　而几乎就是同一时刻，隔壁酒店，与景影的房间相隔两个房间的那间套房中。
　　闫云云两只手紧紧地捏着那只从外面买回来的新的眼影盒。
　　而她面前摆放的就是那个沈明珠寄过来的眼影盒，至于里面装的是什么东西，闫云云清楚的一塌糊涂，正是因为清楚，所以现在才紧张的双手都在颤抖着。
　　她左思右想，还是决定打个电话给沈明珠。
　　一手捏着眼影盒，一手拨打放在桌面上的手机。
　　在等了两三分钟，那边才不耐烦的接起电话来。
　　沈明珠看了眼不停震动的手机，尤其是在看见那上面备注的名字的时候脸上就显现出几分的不耐烦来。
　　史芬湘不悦地看了她一眼，而整个病房中的人也有几分不悦。
　　沈明珠脸上浮现出一丝尴尬，匆匆捂着电话出去了，到走廊上才停了下来，捂着电话，轻声道：“你干什么，这个时间点打电话给我干什么？”
　　闫云云被吼了一声，不禁有些心虚，但是这时候她也顾不上其他的了。
　　想了一下，将电话按了录音键。
　　“沈明珠小姐。”
　　闫云云拧着眉，喊了一声。
　　随后就不说话了。
　　沈明珠以为她后面要继续说什么，可是等了一会儿之后没听见下面内容，心里更是窝火：“闫云云，你打电话给我就是为了喊我一声？你想说什么？我这边还有事情，没时间跟你耽误。”
　　老头子苏醒了，现在全家人，都在等着看他醒过来之后会怎么样，这时候闫云云好好的给自己打电话干什么？
　　难不成是景影的事情已经搞定了？
　　沈明珠难看的脸色松了几分。
　　然而没想到的是，闫云云却是说道：“沈小姐，是这样的，今天节目组突发了一起互殴事件，我不知道您知不知道这件事，常菲菲将景影给打了，但是还没有碰见人就被鸢影传媒的老总给教训了。而且现在鸢影传媒的老总现在就在节目组，一直在盯着。”
　　沈明珠有几分不悦，常菲菲把景影给打了，这对她来说自然是好事，可是……
　　“这么说来我要你办的事情你根本没有办是吗？”
　　闫云云蹙眉，“我是没有下手的机会。而且沈小姐您之前也没有告诉过我，景影所在的经纪公司的背后老板是江鸢，是那个江氏集团的大小姐，江鸢。现在人就在组里面，我根本没办法下手。”
　　听到这个沈明珠就有点不耐烦了。
　　“这么说起来你是在责怪我没有事先将景影的所有背景资料全部都告诉你是吗？”
　　闫云云：“……”
　　沈老头子即将要苏醒过来，沈家以后的未来将会怎么样谁都不知道，有可能沈老爷子以后还是会神志不清醒，但是也有可能就会察觉出来他们母女俩背着他究竟做了什么事儿，到时候整个沈家没有她的容身之地不说，还很有可能被老头子给报复。
　　所以沈明珠烦躁的不行，而闫云云现在还在来给自己推脱责任。
　　如果退一万步来说，老头子今晚上要是醒了，而闫云云也没将景影送进牢中，那以后等着她沈明珠的将会是什么样的人生？
　　“闫云云，我告诉你，不要找各种各样的理由，东西我已经给你了，你要是不肯干，我就将你以前的那些好事全都抖落出来。你的桩桩件件我可都是列在我的手机里面，列的清清楚楚。”
　　“可是你让我在景影的包中放毒|品是违法的呀，我求求你沈小姐，放过我好不好，这件事情我真的不想干。”闫云云忽然间就哭出声来，苦苦哀求着。
　　沈明珠不禁觉得有些奇怪。‘
　　而且在以往和闫云云打电话的时候从来都不会说清楚毒|品的事情，今晚上闫云云忽然提到这两个字，沈明珠不禁生出几分的警惕来，但是还没等她多想，房间里面就传来了嘈杂声。
　　“老爷子醒了~”
　　“老爷子醒了！”
　　沈明珠眉头一蹙，回头看了眼，便看见房间内，人影攒动，想必真的是老家伙醒了，沈明珠着急回去病房，也没有心思再管闫云云的怪异了，匆匆说了一句：“我交代的事情你必须给我办好，我不管你用什么手段，你一定要将景影从娱乐圈中踢出进牢，如果她不进去，那进去的就会是你，我说到做到。”
　　说罢，沈明珠就急匆匆的挂了电话，往病房中走了去。
　　一进病房，便看见病房中所有的人都在围着中间的那张病床。
　　而病床上那个已经昏睡了几年的人，手指不停地在动着，最后从手指，到手，再到眼睛，慢慢的睁开。
　　整个沈家的人脸色各异。
　　沈明珠站在旁边也是紧张的掐着手指头。
　　同时还小心翼翼的看向了史芬湘的脸……
　　而那边，电话挂掉之后，闫云云挑了挑眉看着手中的手机，不屑的哼了一声。
　　擦了擦眼泪，将那段录音完整的保存了下来。
　　而看着那个眼影盒，她不禁也陷入了沉思。
　　最后还是选择将新的眼影盒中那白色的眼影给扣了出来，用汤匙小心翼翼的将另一个眼影盒中装着的东西塞了进去。
　　填好。
　　抹平。
　　闫云云看着手中那个组装过了的眼影盘，嘴角不禁上扬。
　　……
　　而此时，景影看完视频之后又特地的将自己的手机往回翻了翻，重新调整到闫云云在进入自己的房间之后就小心翼翼的掏出来手机，对着自己的化妆台上拍了张照片的动作。
　　她反反复复的将这几秒钟的视频看了许久。
　　又将摄像头对准了自己的化妆台。
　　景影不禁蹙眉。
　　“你在想什么呢？这个闫云云是不是有什么问题？”江鸢察觉到了景影的异样，她似乎一直在盯着这个女人，而且视频上这个闫云云似乎也在做着什么小动作，那样子根本就不像是一开始追进来是为了拉架的架势。
　　倒更像是想要冲进来为了自己的某种目的一般。
　　“这个女人，从我进了节目组开始就对我的敌意很大，但是她从来不自己动手，而是鼓动常菲菲对我有意见，今天在剧组常菲菲对我动手的时候，想必她很开心。但是我一直不明白，我根本不认识这个人，为什么她会对我有这么大的敌意？”
　　江鸢闻声蹙了眉。
　　想了下说道：“或许是因为你在这个节目组里面对她有威胁。我来之前将你们整个节目组的所有嘉宾都调查过来，这个闫云云是个出道很久，目前正在打算重新复出的老演员，想必就想靠着这一期的节目重新吸引目光，可是没想到来了一个你。”
　　景影挑眉看向江鸢。
　　江鸢像是受到鼓励似的，继续说道。
　　“你想啊，整个剧组中，原本的节目组MC都是有固定粉丝的，而且每个人的身上都有着人设，只有你们这些新来的嘉宾没有。而常菲菲是暴躁性格，大小姐身份的加持，肯定能吸引一些焦点。”
　　“而她闫云云有什么？只有离婚，还是一个负面的新闻，而且看她选择的男伴搭档就知道她是想走温柔美丽的知心大姐姐的人设，但是偏偏遇上一个以“天仙”为卖点的你。”
　　“这样一对比之下，她的温柔瞬间没了看点。长相也比不上你，闫云云长得是很好看，但是毕竟老了点，而且十年前就出道了，观众早就审美疲劳了，反倒是你这张从来没有出现过的小脸蛋要更加的吸睛。”
　　“所以这么一想也就明白了，这个闫云云为什么会一直在撺掇常菲菲对你动手，因为你们俩两败俱伤的话，最后受益的就只会是她了，真是一箭双雕，这个女人脑子不简单。，难怪能在这个娱乐圈中混这么久。”
　　江鸢一边说一边感慨似的点头。
　　可是却忽然被景影一把给抱住了，按在身下，狠狠地亲吻在她的小脑袋上，声音低哑：“你说她不简单，我看你也不简单。人家的布局你全都看清楚了，你也是个小妖精。”
　　听到景影的夸奖，江鸢忍不住嘿嘿一笑N瑟道：“那可不，我就是小妖精，专门勾引你的小妖精。不过这些也是我跟着薛姐学来的。薛姿到底是这个行业的前辈，庆幸的是她也愿意带我。”
　　“你是江家的大小姐，现在更是她的老板，她要是不使劲儿的拍你马屁，以后能有好日子过吗？”景影忍不住笑了声说道，“而且……我们家小鸳鸯这么的厉害，脑袋这么的聪明，一教就会，哪个老师不愿意教你？”
　　江鸢被夸得脸红的要死，羞涩的想要转头去睡觉，却不料景影眼神忽然渐渐地发烫起来，一直盯着她，忽然说道：“小鸳鸯，不如我也当你老师吧，我来教教你新的动作？”
　　江鸢：“……”
　　“景影你真的是色欲熏心，你能不能有点消停的时候？！”
　　“看见你我就忍不了！”
　　景影低笑一声，又垂下了头，吻住了江鸢的那张小嘴儿。
　　比以往好得多的是，江鸢现在已经不会害羞的躲开了，而是在景影发出邀请之后本能的就会开始配合起来。
　　景影忍不住嘴角上扬……
　　这样的小鸳鸯，她死也不愿意放手的。
　　……
　　次日。
　　江鸢浑身酸痛得要死。
　　心里大骂着景影就是个禽兽，就是个永动机，怎么就能一下子折腾到夜里三四点的。
　　而因为节目组现在浪费了一天的时间，所以进度也开始变得有些着急起来。
　　好在《疯狂的挑战》虽然少东家不怎么是个人，但是整个团队却是相当的优秀，而且人气尚在，这个曝光率极高的节目不管什么时候都会有人想要横插一杠，所以临时调来了两位演员，一男一女，都是现下自带流量的一线小花和小鲜肉。
　　很快，整个班子就搭了起来，节目组也顺利地进入拍摄阶段。
　　江鸢和节目组打了个招呼，又向学校请了个假，便光明正大的留在了节目组中，看着景影拍摄。
　　景影倒是无所谓，她私心里巴不得江鸢时时刻刻的陪着自己能够一刻不分离，可是节目组其他的嘉宾、工作人员心理压力大得不得了。
　　尤其是在见识过了江鸢是怎么二话不说就将那个脾气大谁都不敢动的常菲菲给收拾掉，而常菲菲，以及那个传说中的常总连个屁都不敢放之后，这些轻视江鸢，轻视鸢影传媒的人一个个都跟炮仗撒了水，全都歇火了。
　　“江小姐，这是我们今天的进度表，您先看看，有什么不满意的您都可以提出要求。”
　　一大早，卢导演就将进度计划书送到了江鸢的面前，上面有关于景影的所有东西会都被贴心的画了出来，生怕江鸢看不见似的，除此之外，江鸢还发现上面的任务书都被这个导演连夜作了修改，很多亮点也全都汇集到了景影的身上。
　　“哼，马屁精。”
　　江鸢心里有几分的不屑。
　　在她没发火之前这些人连接一下自己都轻视的不得了，现在知道自己脾气不好惹了，又跟哈巴狗似的贴上来。
　　江鸢丝毫没有觉得因为自己的身份而带来的便利是有多爽，只会觉得这些人恶心。
　　卢一浩看见江鸢锁着眉头，以为是有什么不满意，连忙说道：“江小姐您要是有任何不满意的地方我们还可以再商量一下进行修改，只要您有任何的想法都可以直接告诉我们，您放心我们一定尽力满足您的要求。”
　　江鸢懒得理他：“这些任务进度书不用送到我面前，你们按照你们自己的想法来，我现在只是一个经纪公司的老总，对于你们这些导演组的工作我丝毫都不懂，所以你问我的想法，我只能说没有想法，我也保证不了你的任何收视率。”
　　卢一浩被噎了一下，脸色有些挂不住。
　　“呵呵，江小姐说的对，说得对。那我就按照这上面的想法拍了？”
　　江鸢点点头。
　　卢一浩这才如获大赦一般，点头哈腰的拿着任务书离开。
　　可是一背过脸去，脸上就有几分的嫌弃。
　　但是再转头就又堆满了笑容：“江小姐坐在这边热不热？如果有任何觉得难受的地方一定要跟我们说，在这里待上一整天的时间还是有些辛苦的，如果江小姐允许的话，我可以派两个人给江小姐您按摩按摩？长时间坐在这里也是会累的。”
　　江鸢：“……”
　　整个剧组的人：“……”
　　大家脸色各异，看向导演的眼神充满了鄙视，连带着看向江鸢的眼神也算不上多好。
　　江鸢无语的吼了一声卢一浩：“卢导演，我说您今天的拍摄任务是不是挺简单的呀，所以您今天上去这么多悠闲？您能把您所有的心神都放在怎么拍好节目上面吗？我要是累了渴了我自己会解决，用不着你操心。”
　　被狠狠地打脸的卢一浩只觉得自己浑身都在冒着“尴尬”两个字。
　　而身后的一票摄影师灯光师全都抿着唇在笑着。
　　卢一浩脸上通红，想发怒却又不敢说只好转身高举着手喊了一声，“拍摄开始！”
　　江鸢看见这导演总算是消停了，自己脸色也好转了一丝丝。
　　否则整天要被这样谄媚的小人缠着，得多累啊。
　　她这才能专心致志的看着景影录制节目。
　　时不时地看看景影，又时不时地看看镜头中的景影。
　　她还是第一次观看节目录制现场，也是第一次看见镜头中的景影。
　　不禁觉得，景影真的是天仙颜值，随便一个镜头都能将她拍摄的异常好看。
　　这就是女主的颜值呀。
　　这就是自己的人呀！
　　每天都要感慨一万遍，自己怎么就能这么的幸运遇上了景影！
　　拍摄了一个上午，直到下午一点多钟才终于中场休息。
　　所有人一停下来的时候，江鸢便打了个手势，站起身笑着说：“大家拍摄辛苦了，今天我请大家吃大餐！都是打包好了的，每人一份不会担心大家的工作，那边还有酸奶，水果，大家都可以去拿，晚上想吃什么也可以到江一那边报名登记，我晚上给大家送过来。”
　　她话一说完，现场的所有人都忍不住欢呼起来。
　　景影转头看着那个被众人围着欢呼的小女孩，自己也情不自禁的扬起嘴角，有几分的骄傲。
　　一边走向了化妆间，任由化妆师给自己补妆，一边也往嘴里面塞东西。
　　而景影的后面，还跟着一个闫云云也走了上来，随着她一起去了化妆间。
　　景影不禁蹙眉，看向了身后的人。
　　被她盯着的闫云云不禁一愣，身体紧张的绷紧……


第60章 
　　闫云云被景影这么一盯着全身都有些不自在, 仿佛是要被看穿了似的，手下意识地就放在了自己的包包上面。紧紧的捏着。脸上却是一派淡定的看向了景影。
　　“怎么了吗？景小姐？”
　　景影听到这个疏离的称呼不禁挑了挑眉毛。
　　人只有在做了什么亏心事被发现的时候，因为过于心虚, 才会眼神有些飘忽，或者想要证明自己才会专注的盯着对方看, 而且会下意识地努力做出一副很乖巧很正常的样子来，想要转移别人的注意力。
　　可是她自己并不知道越是这么可以的粉饰正常，却越是容易表现的令人怀疑。
　　现在的闫云云就是这样，景影将眼神落在了和闫云云那身道具公主装完全不搭的香奈儿包包上面，随即笑了一声, 看向了闫云云：“云云姐这是手里拿了什么好东西, 这么小心心的随身都要带着包, 你的助理没有帮你拿着吗？”
　　“……”
　　闫云云听到她这么问的时候，握着包的手就更加紧张了，手指不禁捏得更紧, 讪笑一声。
　　“哪能啊，只不过这些都是我私人的物品, 我习惯性的将自己的私人物品带在身边，而且助理也很辛苦，不想什么东西都让她拿着，虽然她们的工作就是为我们服务，但是我觉得毕竟是自己人，能做的事情还是要自己做，也不能一直仰仗着别人不是吗？”
　　“是吗？”
　　景影闻声笑了一声, 点头：“云云姐说的有道理，受教了。但是云云姐的化妆间我记得是在那个方向，为什么突然要走这边？”
　　“哦，是这样的，我那边房间刚刚东西不小心撒了，现在有点味道，就先借你这边用用，景小姐是……不愿意吗？”闫云云挑了下颊边的碎发别在耳后，温柔的说着。
　　听上去只是一个小小的请求，而且是突发状况，看上去根本没有任何的问题，如果是景影愿意的话，那就是景影小气了。
　　可景影还就真的很想好好的看看闫云云费这么大的劲儿，想要进自己的房间里面究竟是想干什么。
　　她那个包里面到底是有什么东西。
　　“完全没问题，云云姐请便。”
　　景影笑着便转过头让化妆师继续给自己化妆。
　　等画完了之后，化妆师便出去吃饭了，临走前想要收拾化妆品，景影故意摆手，笑着说道：“放这儿吧，我一会儿自己来收拾。时间不早了，你先去吃饭吧。”
　　“好嘞，那景影姐我先去吃饭了啊。”化妆师笑着说，和景影告别之后，临走前又对闫云云点了点头便出去了。
　　而景影坐在旁边倒是没有动，只是把玩着手机。
　　和江鸢在聊天。
　　江鸢在外面等得火急火燎的，她想要进去看看到底是什么情况，这个闫云云究竟是在打什么歪主意，可是景影说了要引蛇出洞看看对方到底是在作什么妖，所以江鸢不得已只能留在外面等着景影的消息。
　　【她动手了吗？你现在那边怎么样？要是她想对你不利，你记得直接大喊一声，我就在外面，我随时带着江一冲进去。】
　　江鸢担心的发着消息。
　　景影噗嗤一声就笑了起来，回道：【你放心好了，我在里面没事，她现在正在假装化妆呢，估计是在找什么机会准备下手，我一会儿就会制造机会，你记住三分钟后，打电话来。】
　　【好嘞。没问题。】
　　到了和江鸢约好的时间，很快景影手中的手机就响了起来。
　　景影挑了挑眉，起身去了化妆间的独立卫生间。
　　与此同时，从衣服兜里面掏出一个小型摄像头，攥紧在手掌心中，她另一只手放在了卫生间的把手上，突然一转头，吓得正在盯着她看的闫云云一大跳。连忙将头转了过去。
　　景影挑眉，笑着问道：“云云姐为什么一直在盯着我看？是我身上有什么嘛？还是你也需要上卫生间？”
　　闫云云心虚得不敢回头，只敢盯着镜子中的自己化妆，只是可惜，镜子那个角度只能看见她自己看不见景影的任何动作，所以她也没有发现，景影在她没有注意到的地方，将摄像头扔进了花盆的花草中。
　　一般化妆间是演员们专用的房间，有时候需要换衣服，所以为了保护艺人的隐私，基本上是不装摄像头的，而闫云云就是笃定了这一点所以才敢想找机会对景影下手。
　　“景影你说笑了，我不着急的，你先去吧，你不是手机响了吗？赶紧接吧。”
　　她催促着，眼神落在了景影的手机上，只是景影将手机的屏幕是朝里的，就算是闫云云想要知道那是谁打来的电话也根本看不见。
　　景影看得出来对方已经开始有些不耐烦了，笑着说了一声：“那好吧，我进去接个电话，一会儿就出来。云云姐你要是着急的话就在外面敲门，我听见了就会出来了。”
　　“嗯嗯，好。”
　　闫云云敷衍的点了点头。
　　当景影进了房间之后，她停下了手中的动作，眼睛一直瞄着景影卫生间的方向。
　　偷摸摸的将手伸进了包里面。
　　还是有些不放心地回头，一直在看着卫生间的那扇门，生怕景影忽然从里面出来。
　　她看看卫生间，又看看景影的化妆台上，那上面还有散落一桌子的各种化妆品，当看见那个熟悉的眼影盘的时候，闫云云总算松了口气，之前就知道景影习惯于用自己的化妆品从来不用化妆师自己带的，现在看来还真的是这样。
　　在她看来，景影用自己的化妆品那就是为了防止有人陷害她，可是大概景影永远不会想到用自己的化妆品的时候才会出现更大的麻烦，而且以后逃也逃不了！
　　闫云云心底有些几分的不屑和嘲讽，再次回头看了眼紧紧关着的卫生间的门，伸手将包里面那个一模一样的眼影盘给拿了出来，快速的放到了景影的桌子上，将原来的那个拿回了她的包里面。
　　做完这一切之后，闫云云迅速的坐回了自己的位置上，而卫生间里面，景影打电话的声音还在响着。
　　闫云云心脏扑通扑通的直跳。
　　以前混迹娱乐圈的时候实际上她也没少做过缺德事，坑害同组的女演员那更是家常便饭，只不过，以前的那些小手段都是为了短暂性的上位所做的，这次不一样，这是第一次用这种直接的手段想要将一个人击垮，彻底的毁掉她的人生，让她再也翻不了身。
　　闫云云说起来心中还有几分的紧张。
　　她自己明白毒|品对一个演员的影响是有多大，否则她前夫也不会因为这个和自己离婚，而她也不会因为以前的那些五点就被喊谁呢明珠给抓住把柄，任人摆布。
　　如果景影化妆盒中的毒品被发现了，那么景影便再也没有翻身的余地，很有可能从此就身败名裂，甚至还有可能要进去坐几年的牢。
　　“闫云云不禁闭了闭眼，默念了一声：”对不起了，景影，谁让你运气不好得罪了人，实在是对不起了，但是你也不要怨我，这都是你自己得罪了别人，所以别人才会找你的，和我没有半点关系。”
　　“云云姐，你在干什么呢？你嘴里面小声的在嘀咕着什么啊。”
　　景影的声音忽然在闫云云耳边响起来，吓了闫云云一大跳，转头便看见是景影的那张脸，心虚的拍了拍胸脯，有些不悦道：“景影，你怎么这么悄无声息的就出来了，你就算出来能不能不要在我的耳边说话，你知不知道这样是会吓死人的。真是的！”
　　她说着怒瞪了景影一眼，脸上立马摆出了一副不高兴的样子，起身收拾东西，嘴里还在不停地叨咕着：“真是的，干嘛这么小气，不就是占用了你一点化妆间吗？至于吗？就在背后故意吓人？景影我真的是看错你了，我以为你根本不在乎的。没想到你是这样的人。”
　　她一边重复着说着，一边连忙将东西收拾好从化妆间里面离开。
　　开门的动静还不小，似乎还带着一丝丝的火气，走出去的时候嘴巴里还在念叨着刚刚说的那些话。
　　而周围不明真相的工作人员们在听见她说了些什么之后都有些不可思议的看向景影。
　　就算不明说，景影也看得出来，那些人眼中分明在说着：没有想到景影是这种小气的人。
　　而别人已经回应了一个“那不是明摆着的”眼神。回完之后眼神还特意的瞟了外面江鸢的方向，那不摆明就是有江鸢这个公司老总在，罩着，所以她景影才敢这么嚣张霸道的吗？
　　景影表示都惊呆了，这个闫云云可真的是个老戏骨，这心机深沉得令人佩服。
　　至于那些流言蜚语，她才懒得理。
　　在闫云云走了之后，她就进了化妆间，将门关上了。
　　发了个信息给江鸢，让江鸢可以来了。
　　江鸢收到消息之后立马就进化妆间。
　　闫云云回到自己那间故意被弄得到处是肮脏难闻的秽物的房间里，总算是松了一口气，随后想了想，将房间里正在打扫的小助理给赶了出去。“你们先出去吧，这里味道不好闻，就不要呆在这里了。”
　　助理有些不好意思：“可是我们还没打扫完，云云姐你不能待在这里，这里的味道实在是太大了，太难闻了，您闻了会不舒服的。”
　　闫云云温柔的笑着说道：“没事，我也就待上一会儿，你们先出去吧，这里我来打扫就行了，今天辛苦你们了，赶紧去吃饭吧，我看外面好像江总在请客你们不去白不去啊。”
　　俩小助理都没有什么心机，一听闫云云都这么说了，也管不到什么了，两人惊喜的连忙出了房间朝外面走过去，领饭去了。
　　闫云云等人走了之后便关上了房门，味道忽然就充斥看了整个房间，她本来就是为了进景影的房间故意找来的一堆污秽物提前将整个房间搞得不成样子，自己hi是没想到现在味道这么冲。
　　闫云云皱了皱眉，忍不住起身去了窗户边上，将窗户打开，而她靠在窗户口，拿出了手机，重新换了一张新的手机卡，先是用全新的号码发了几十条消息，她又拨打了一个电话出去。
　　“喂？是110吗？我要举报……”
　　……
　　房间那边，景影在化妆间里等了不到两分钟，江鸢就气喘吁吁的赶了过来，“怎么样？究竟是怎么回事，我怎么来的时候看见外面的那些工作人员好像是在背后编排你，那个闫云云做了什么？”
　　“那都是小意思，重点在这儿。”
　　景影挑眉指了指桌化妆台上的那盒眼影盘。
　　江鸢一顿，走了过去，盯着眼影盘看，“这个眼影盘有什么特别的，不就是你之前用的那个吗？”
　　江鸢好奇的拿了起来，放在鼻尖闻了闻，什么都闻不出来，放在手里左看右看也看不出任何的花样来 ，不知道景影现在说的是什么意思，景影也不着急只是说道：“你打开看看就知道了。”
　　江鸢拧眉，听话的将眼影盘打开，一个个的颜色看了过去，不得不说景影这眼影盘虽然是个平价国货的牌子但是种类颜色还挺多的，粉质也很细腻，上妆很好看，但是她现在看了一圈之后仍旧是没有看出任何有什么不一样的点来。
　　“这是……”
　　“你看看那个白色的颜色。”景影提醒道。
　　江鸢闻声这才将眼神落在了那个白色的格子上面。
　　这时候她才看出来一点点的不一样来。
　　这个白色的眼影也太白了一点吧……
　　就算是眼影，但是那些毕竟也是要上妆的，这么白的话放在皮肤上只会显得很突兀，而且和整个眼影盘的颜色也十分的不搭。
　　江鸢动手摸了摸，发现那些粉质和其他的也是不一样，虽然一样是抹平了的，上面还有些刷过的痕迹，但是抹在手指头上和其他的质地却很明显的不一样，感觉就像是被人给动过手脚了。
　　她好奇的闻了闻，闻不到味道，惊讶的看向景影。
　　“这是毒|品。”景影直截了当的说出来，眼神中泛着寒光。
　　江鸢闻声，瞬间瞪大了眼睛，不可思议的重复了一句：“毒|品？这是……”
　　她长这么大这个词听过不少但是还从来没有见过，没想到现在竟然在这里看见了，而且还是景影的眼影盘中。
　　那现在的意思就是……
　　闫云云是动过了景影的眼影盘，想要栽赃嫁祸？
　　可是用毒|品这未免也太狠了一点吧。
　　江鸢震惊了。
　　“她这是想要毁了你？彻底将你送进监狱里面去？这么大的分量，你怎么着也得被关上一年吧，如果再给你扣上一个伺机贩卖的帽子，那怎么办？”江鸢不禁有些担心起来。
　　看着手中的眼影盘，现在的江鸢总算明白了为什么景影昨晚上看的那段监控视频中闫云云会三番两次的盯着景影的化妆台上看，而且还特地要去拍照。原来是想要找一个一模一样的眼影盘，好栽赃嫁祸。
　　江鸢打从心底觉得恶心，这些人想要对付景影已经不是简单的捧高踩低了，而是真的想要让她整个人生都完蛋了。
　　如果景影没有提前一步在自己的房间中装了摄像头，发现了闫云云的异样，找到了毒|品，提前做了准备。到时候闫云云一旦再使出什么阴招的话，那等待着景影的就只有牢狱之灾。
　　“这些人真的是恶心。你又没有哪里得罪了这个闫云云，她为什么要这么对你？实在是太恶毒了！”江鸢气愤不已。
　　景影却是越发的冷静下来，飞快的在脑海中梳理着来龙去脉。
　　“这不是闫云云的手笔。”
　　“沈明珠?”江鸢听见景影的话也很快明白了过来。
　　是，如果单纯的是闫云云的话，她一个过气的一线女星哪来的这么大的手段弄到这么多的毒|品.这分明是有人在背后操控着她，而这么恨景影，恨不得景影去死的除了沈明珠还能有谁？
　　“这个女人真的是……我都想将她大卸八块了，好解一解我心头之恨。上次就想要用秦粟裕坏了你的清白之身，现在倒好，又想着来这么一出。她是不弄死你不罢休啊。怎么你走到哪里她就跟到哪里？阴魂不散吗？”
　　江鸢气愤不已的骂着。
　　景影却眼神微凉：“我猜，她连着下这么狠得手肯定是沈家出了什么事情所以才会逼着她不得不这么做，尽早解决了我这个麻烦，以绝后患。”
　　“……”江鸢愣了下，回忆着之前自己调查的那些资料，眼睛瞬间亮了起来，看向景影：“你的意思是……沈老爷子醒了？”
　　据说沈老爷子因为身体不好，经常住院，上次脑溢血昏迷之后更是住院已经好长一段时间，一直处于昏迷中，难不成现在已经清醒了？
　　所以沈明珠害怕老爷子醒过来之后想要找到景影，到时候对她自己的地位会有威胁？
　　江鸢如此猜测着。
　　而且心里不禁在想，沈家老头子真的是中风脑溢血住的医院吗？真不是别的问题？
　　中风脑溢血会昏迷这么久的时间吗？
　　怎么处处都透着一股子的不对劲儿？
　　“那我们现在该怎么办？”
　　“引蛇出洞。”
　　景影淡淡的说道。
　　江鸢立马明白了过来，闫云云只是掩盖着沈明珠的那坨草，真正的将草给割了只会惊动蛇，她们现在要将沈明珠彻底引出来，让她们狗咬狗，才能达到目的，一次性解决到沈明珠，以绝后患。
　　可是……
　　“沈老爷子要醒过来了，景影，你怎么办？”江鸢有些担心的看向景影。
　　毕竟那是她的亲生父亲，很多时候景影不说，但是江鸢能够看得出来，景影心中还是渴望着一个完整的家庭，渴望着一份完整的关怀的。
　　景影眼眸一动，但是很快就重归于平静，冷冷的说了一句：“该怎么办就怎么办。”
　　江鸢叹了口气，点头。
　　……
　　此时沈家旗下的顶级脑科医院的，疗养病房中。
　　一家子人坐在病房单独设立的茶室中商讨着现在的状况。
　　上了年龄的沈家二叔叹了口气，“我大哥这到底是怎么回事啊，怎么好端端的一个人脑溢血就昏迷了这么久，原以为醒过来之后就能一切正常，谁知道现在醒过来的却是一个傻子，什么都不知道，什么都不记得了，这可怎么办啊？！他现在还没死，遗嘱也没立，这偌大的沈家，究竟是怎么分，也没给个准信儿。”
　　沈明珠站在一旁，听到沈艾青这么说，眉头不禁一蹙。
　　史芬湘却冷冷一笑，“二叔您这是说的什么话。你大哥还在床上躺着呢，还没咽了气呢，你就说出这种话来，你是在诅咒你大哥吗？”
　　沈艾青被吼了一句，也不乐意了，满脸横肉，眼神阴毒的嘲讽：“史芬湘，你还好意思说我呢，你心里其实比我还要着急吧，你巴不得我大哥早点死好带着你这私生女分家产呢？我告诉你，这沈家是我们姓沈的，和你没有半点关系。”
　　听到被骂“私生女”沈明珠的手死死地攥紧在一起，捏得指节都有些泛白了。
　　“二叔，请你说话注意点。这是我们家的事情还轮不到你来操心，我爸还没死呢，就算以后分家产也和你没有半点关系。”
　　这个一家子仗着自己是沈艾生的弟弟，就混吃混喝，现在还想争夺家产，门都没有。
　　沈艾青冷哼一声：“可真是不要脸啊，你们俩已经吃相这么难看了吗？就算这财产和我没有关系，那也和你们没有半点关系，我告诉你们，这些家产说不定都被我大哥留给了苏晴好的女儿，那个才是我们沈家的正牌千金，你们俩算什么东西？！一个私生女也敢上台，一个婊子也敢想着我们家的财产？门都没有。我可是听说了我大哥那苦命的孩子好像没死，在外面活着好好的呢，你们信不信我现在就将人找回来！”
　　沈艾青大声地骂着。
　　史芬湘脸色难看的要命，死死地掐着手指头。
　　可是嘴上还要保持着微笑，憋得十分的辛苦，“二叔，我想现在不是纠结家产的时候，还是好好研究你大哥的病情吧，人还没死呢，现在说这些未免太早了点吧。”
　　双方这边争吵着，可是谁都没有注意到茶室外，那张病床上的老人，空洞的眼神恢复了一丝的光彩，不悦地蹙眉，手掌缓缓捏紧……


第61章 
　　茶室内争吵了将近一个多小时都没有争吵出个什么结果来, 史芬湘和沈艾青谁都不服气谁，谁也都不肯让步，沈艾青表面上是个二世祖只吃不出力, 其实心里跟明镜似儿的。
　　这个史芬湘表面和善实际上一肚子坏水，他直接怀疑大哥突然昏迷住院就是史芬湘做的。
　　可是苦于没有证据也不能指正。
　　而且, 史芬湘有一点说的不错，公司是沈艾生的，按照法律来，就算有遗产也轮不到他来继承。
　　沈艾青一想到以后老头子要是被史芬湘给害死了，那自己不事生产的一家子岂不是也要跟着喝西北风了？
　　那可不行！
　　等人从茶室里面出来, 床上的老爷子眼神再次变得空洞起来, 无神的看向那一群人。
　　嘴里吱吖乱叫着。
　　情绪看上去有些激动。
　　史芬湘还没动, 倒是艾青倒是往前走了几步，一把抓住了沈艾生的手，哭到：“大哥啊, 你怎么这么命苦啊，你怎么就娶了这么个女人啊。你看看你现在的样子, 弟弟我看着难受哟。大哥，您跟我回家吧，好吧，弟弟帮忙照顾你，好不好？”
　　沈艾青屁股一撅，史芬湘就知道他要放什么屁，这是害怕自己对老头子下手所以想要将人接回家去？
　　可是他以为他这样做就真的能将沈家的财产拿到手？
　　痴人说梦！
　　史芬湘不屑的哼了一声。
　　“二叔, 您说这话不是想让我们难堪吗？老爷的妻子女儿都在这儿，老爷被接到你家去，这不是让我们母女俩被人戳着脊梁骨吗？”
　　沈艾青真想破口大骂，可是碍于大哥还在这儿，没敢撕破脸，大哥虽然醒过来后什么都不记得了，什么都不知道了，连语言思考都成了问题，可是那不代表着沈艾青对这个大哥的惧怕就消失的无影无踪了。
　　而偏巧这时候床上的人疯狂的挣扎着，用力将沈艾青的手推开，拼命地将手伸向了史芬湘的方向，那作势很明显了，是在要史芬湘而不是沈艾青。
　　沈艾青当即脸色难看起来。
　　史芬湘站在旁边笑道：“二叔，您看，老爷就算是失去了神志都不要您来照顾。您和老爷虽说是兄弟俩，但是平日里从不走动，除非是您缺钱的时候，看来老爷这些事情平日里不说倒是放在心里了，所以现在才会没了记忆也和你不亲近。”
　　说着她便走了过去，温柔的将手放在了沈艾生的手中，任由对方用力的抓着。
　　沈艾青听这话气得要命，史芬湘摆明了是在讽刺他，可是偏偏说的还都是事实。
　　一时间，沈艾青气得憋红了脸。
　　找不到半点反驳的理由。
　　只敢恶狠狠地瞪着史芬湘警告道：“史芬湘，那就算我大哥不愿意去我那里，我也会随时去沈家看我大哥，你若是想什么歪主意，可别怪我不客气。”
　　史芬湘闻言微微一笑：“欢迎您随时来。”
　　只是，您能不能进的来就两说了。
　　沈艾青在史芬湘面前讨不了半点好，现在老爷子也意识不清醒，留着也没什么用，干脆道了一声告辞，就带上一大家子走人了。
　　病房内，只剩下了沈艾生还有史芬湘，沈明珠一家三口。
　　沈明珠给沈艾生削了个苹果，递了过去，对方却只会拿在手里好奇的玩着，没一会儿就掉在了地上，看着滚在地上的苹果哈哈大笑，像个三岁的小孩子一样。
　　嘴里咿咿呀呀的不知道在说着什么。
　　沈明珠皱了皱眉，将苹果扔进垃圾桶，又给他削了一个。
　　这次没有再给沈老爷子，而是自己用刀切开来，一块一块的递给他。
　　史芬湘从头到尾就在旁边注视着沈老爷子的一举一动。
　　眉头微蹙，吩咐沈明珠：“你先在这里待着，我出去一趟。”
　　沈明珠闻声一顿，点点头：“好。”
　　史芬湘拎着自己的包，出了病房门，老爷子看见她离开一下子就急了，指着史芬湘离开的方向张着嘴大哭。
　　沈明珠连忙拍着他的身体哄道：“爸您别哭了，妈只是出去一下，一会儿就来了，我们吃苹果好不好？爸，您别着急啊。”
　　老爷子闹起来就跟小孩子似的，幸亏沈明珠动作轻柔一直耐心哄着，才让老爷子安静下来。
　　看着继续吃苹果的老爷子，沈明珠心中微叹。
　　她和沈老爷子不亲近。
　　她第一次看见老爷子的时候自己已经七岁了。
　　那时候她跟着史芬湘，躲在史芬湘的后面，只敢偷偷的看一眼面前这个和自己长得很像，据说是自己爸爸的男人，后来她亲眼看着母亲为了进沈家的大门费尽心机，甚至做了很多错事。
　　而进去之后，想象中的家庭温暖却是没有。
　　父母感情很冷淡。
　　沈艾生常年待在公司里，甚少回家，就算是回家，也基本不和史芬湘说话。两人在外人看来夫妻和睦，事实上背地里相敬如冰。
　　那个家永远像是四九寒冬，没有一丝暖意。
　　如果沈艾生在家，那还有一丝丝的平静，沈艾生不在家，家里只会剩下母亲的咆哮和对她的折磨。
　　史芬湘将父亲的不理睬全都发泄在自己的身上。
　　从那时候起，她就很害怕这个家，却又卑微的渴望拥有一丝丝的家庭温暖。
　　……
　　医生办公室内。
　　史芬湘盛气凌人的问主任医师。
　　“老沈的病情究竟怎么样，检查结果如何，以后还有没有能够清醒的机会？”
　　主任医生看到史芬湘这气势吓了一大跳。
　　推了推鼻梁上的眼镜说道：“沈夫人，是这样的，根据我们的报告显示，老爷子头部曾经受到过撞击，即便是已经动过手术现在苏醒过来了，但是因为年龄较大，加上各种原因，恐怕以后也难以再神志清醒。”
　　“所以你的意思是，现在的状态会一直持续下去？没得好了？”史芬湘眼神中露出丝丝的光芒来。
　　可面上还是保持着眉头微蹙，满脸的失落样。
　　主任医师点点头，“是这样的，没错，夫人您……看开点。”
　　史芬湘“失魂落魄”的点点头，“那就多谢医生了，那我什么时候可以将人接回家去？”
　　“过两天您就可以了，老先生的身体状况我们现在还需要做一个全面的调查才行。”
　　“好，麻烦您了。我只希望能快点，因为我想在医院里毕竟没有家里来的舒服，我想让我爱人能够在剩下来的时间里过得更好一点。”
　　史芬湘说的令人动容。
　　医生安慰了一声说道：“那是肯定的。”
　　又安慰了几句之后，史芬湘才拎着包离开。
　　可是一转身的时候，脸上却是露出一抹笑容，刚刚那在听到老爷子不会清醒时候的满脸哀伤早已经消失的无影无踪了。
　　等人走了之后，医生办公室里的另一名小医生唏嘘的说道：“这个沈夫人看上去可真年轻，据说比沈老先生也就小了七八岁，但是你看她，现在看上去也就四十左右的样子，沈老先生倒是老得跟七八十一样。不过这沈夫人也算是不错的了，这时候全副心思还都在沈先生的身上，还想着接回家照顾，换成一般的阔太，早就撒手不管了，扔在医院里能扔多久就多久吧。”
　　那名主治医生听到小医生的这句话，忍不住摇头笑了笑。
　　“有些事情并不是你表面上看去的那么简单的。”
　　如果沈夫人真的有表面上看上去那么爱沈先生，沈先生现在又何苦来一出装病呢？
　　豪门深似海，谁都不知道这里面的水是有多深的。
　　史芬湘心情甚好的回了病房，看见沈明珠在耐心的哄着沈艾生的时候，眼中露出一丝的不屑还有厌恶。
　　“行了，你收拾一下，可以离开了，也在这里熬了一天一夜了，回去休息休息吧。”
　　沈明珠敏感的察觉到史芬湘现在看上去心情不错，犹豫的看向了她，等跟着史芬湘离开病房之后，沈明珠才问道：“妈~您刚刚去找医生，对方怎么说的？”
　　史芬湘冷哼一声，一脸的幸灾乐祸：“还能怎么说的？老头子快不行了，剩下来的时间也没有多少了，而且这段时间里一定不会再清醒了。不过……”
　　她顿了顿说道：“这家医院的医生怎么说，我半个字都不相信，我会另外找人再进行鉴定，如果真的不行了，那就带回家养着，找人伪造遗嘱，逼着老头子签字。”
　　“……”
　　沈明珠惊讶的瞪大了眼睛：“可是爸爸现在连个三岁的小孩子都不如，怎么签字啊。”
　　“他是三岁小孩子吗？我总有办法让他学会签字的。”
　　“……”
　　沈明珠被自己母亲脸上的阴狠给吓到了。
　　低下头不敢多说。
　　史芬湘敏感的察觉到了沈明珠的情绪，哼了一声：“你不要告诉我，你现在是在心疼老头子。沈明珠我告诉你，你是我养大了的，你的命就是我给你的，这个世界上只有我才是你最亲近的人，老头子算个屁，沈家人算个屁，我这么做都是为了你。只有你拿到了老头子手里的所有财产，咱母女俩的腰杆子才硬，你懂吗？”
　　她的手啪的一下落在了沈明珠的肩膀上。
　　沈明珠浑身一颤。
　　垂着的手下意识地就捏紧了，点点头：“妈，我明白了。”
　　史芬湘看了她一眼，哼了一声，才拎着包耀武扬威的离开。
　　沈明珠没跟着史芬湘一起走，靠在医院空无一人的走廊上，贴着墙壁，紧闭双眼，有几分的疲惫。
　　而就在这时候，手机铃声响了起来。
　　是闫云云的电话。
　　“沈小姐，我已经按照您的要求，办妥了。相信今晚上您就能看见头条了。”
　　沈明珠闻声灰败的眼睛不禁一亮，站直了身体，“好的，我这就准备。你一有消息随时汇报给我。”
　　“明白。”闫云云明白的一笑。
　　沈明珠挂了电话之后，总算是脸色恢复了一点。
　　站直身体，也出了医院。
　　而等人走了之后，几个一直伪装在医院的医务工作者，纷纷走向了病房中。
　　“老爷。”
　　紧闭双眼的沈艾生闻声睁开了眼。
　　盯着天花板，问道：“让你们查的事情查得怎么样了？”
　　“已经有眉目了。小姐现在Y城，要派人去接触吗？”
　　沈艾生心头一动。
　　缓缓抬起手，摆动了一下：“先不要惊动她，派人先保护好她。等我……等我养好身体，准备好，再去找她。”
　　“是。还有一件事。”
　　“什么事？”沈艾生蹙起眉。
　　“小姐那边似乎出事了，还出动了警方。据内部消息，似乎是涉毒。”
　　沈艾生一惊，瞪大了眼睛：“你说什么？”
　　“现在具体情况还不知道，但是照我们的调查，应该是有人陷害的。小姐似乎从来没有这方面的爱好。”
　　属下一汇报，沈艾生就知道了大概是怎么一回事了。
　　“我明白了，你派人先去沟通，到时候看结果而定到底出不出手。”
　　“明白。”
　　……
　　那边。
　　节目组现场突然被一群缉毒警察找上了门。
　　所有人一时间都吓懵了。
　　总导演卢一浩更是懵了半天。
　　拍了这么多期的《疯狂的挑战》还从来没有过一次和警方扯上什么关系。
　　看着这一群穿着制服的国家公干人员，卢一浩作为节目方领头人，不得已上前询问到底是怎么回事。
　　警方也是公事公办走到了景影面前，出示了证件：“抱歉景小姐，我们怀疑您涉毒，请您跟我们去做一下调查。”
　　“涉毒？！”
　　卢一浩惊呆了。
　　而周围的那些演员更是各个都惊讶的张大了嘴巴。
　　娱乐圈吸|毒的有传闻，但是真正见到被抓的这还是第一次。
　　所有人不禁都有几分的惊讶。
　　而闫云云站在一边，却是没有半分惊讶，眼中全都是看好戏的样子。
　　景影波澜不惊，挑了挑眉，眼神落在了闫云云的身上，随后微笑着对警方说道：“警察先生，我想你们是搞错了，但是我愿意配合调查。”
　　她微微一笑。
　　警察不禁都愣了。
　　这还会死第一次有人平静如水，一点都没有争吵的配合调查。
　　当即对这名长相漂亮的女演员产生了好感。
　　“景小姐放心，只要您真的没做过，我们是不会为难您的。”
　　“我当然放心，只是还希望警察先生还我一个清白。毕竟我可是个演员。这种事情影响可不小。”她优雅一笑。
　　警察也笑了，连连点头：“明白明白，只要和您无关，我们一定会还你一个清白的。”
　　犹豫警察是突然袭击，江鸢收到消息赶过来的时候，正好看见景影跟着警察离开。
　　虽然心里有了预警，可是还是忍不住在心底骂了一句，这个闫云云可真他吗的够狠的，这种阴损的事儿都干得出来，他妈的。
　　心里将闫云云诅咒了十万八千遍，但是面上该演的还是要演下去的，毕竟自己现在还是公司的老总，景影的老板呢，要是底下艺人出了事儿，老板一声不吭，那肯定不正常，当即就清了清嗓子，喊了起来：“唉，你们怎么随便抓人啊！我们景影一定是被冤枉的，这怎么可能涉毒呢？你们是不是搞错了啊。”
　　她走上去嚷嚷几句，看起来着急的不得了。
　　警方怕她闹事连声安抚，但是奇怪的是江鸢只是在旁边嚷嚷并没有发多大的脾气，这倒是让警察有些惊讶。
　　最后沟通了一通，因为景影工作的特殊性，不能将其带去警局，这会对她造成相当大的影响，所以只会将人带到旁边的隔间做尿检，而警察也会在当场进行搜索。
　　如此一来，江鸢也只能“不放心”的让景影跟着警察离开。
　　其实也不是真的走，只是去做了个尿检。
　　而剩下的警察则是带着特殊的工具开始在景影的化妆间进行翻找着什么。
　　周围的演员们一个个看的都是心惊肉跳的，生怕景影真的涉嫌贩毒吸|毒，但是谁都在害怕，谁又不愿意离开，谁愿意错过这么大的一个新闻。
　　还有人在旁边瞎说八道，趁机给景影脸上抹黑，故意神神秘秘的说道：“我就知道那个景影是有问题的，我早就觉得她是不是吸|毒了，长得那么干瘪瘦削，一看就是吸|毒的。”
　　“就是，整天还顶着一张死人脸，说得好听点是清冷，说得难听点其实是吸|毒吸多了吧……”
　　“我之前也有点怀疑的……”
　　“…这下她算是完蛋了，这么一大丑闻，就算是上面有人罩着，我看现在也得玩完儿。”
　　“……”
　　江鸢听到这些窃窃私语，肺都要气炸了。
　　这些人真的是嘴巴里塞了屎了说话这么不干净，要不是知道景影根本没有半点事，她现在不想闹大，免得以后给景影带来不好的影响，她真想现在就冲上去将这群女人的嘴打肿了，让她们胡说八道。
　　而闫云云站在旁边一直盯着这边的情况看。
　　眼神落在了景影的化妆包里面，满满的都是期待。
　　似乎已经预见等一下一定会有什么大戏上场。
　　江鸢站在旁边也一直盯着闫云云看，当看到对方眼神的时候忍不住嗤笑一声。
　　果然，没有多久，警察就开始搜查到了那个化妆包，将里面打开之后，一个个的开始检查，当检查到眼影盘的时候，闫云云整个人激动地都站直了身体，眼神兴奋，就差当场就要喊出来那里面就有毒|品，让警察赶紧将景影给抓走了。
　　可是警察只是照例在上面检查了许久，随后又将手中的东西给放了下去。
　　转头开始检查其他的。
　　闫云云这下坐不住了，冲动的走上前，问了一句：“警察先生，这里东西都没有任何的问题吗？我刚刚看见这个眼影盘似乎是有点不一样唉。”
　　警察好奇的看向她，皱眉，盯着眼影盘说道：“这个眼影盘没有任何问题，请问这位女士是对我们的鉴定结果有什么不满意的嘛？”
　　周围的人也都好奇的看向闫云云。
　　闫云云当即反应过来自己是太过着急了所以一时有些失态了，免得被人察觉出什么，连忙笑着摇头说道：“不是，只是这个眼影盘我刚好也用，刚刚看了眼颜色，好像那个白色的一块和我用的不太一样，所以问问来着。”
　　其他的人立马也察觉出了那个眼影盘的不同之处。
　　毕竟是国货品牌，现场的工作人员也不少，也有人看出了不对劲，指责道：“这个眼影盘的白色似乎和我们平常用的不太一样啊。”
　　“是的，这么一说我也是才发现的。这白的有点不正常吧。”
　　“这真的是眼影吗？”
　　警察被这一声声的询问声给问到了，为了服众，将那眼影盘拿了起来。
　　说道：“这的确不是什么毒|品，这里面的白色的虽然有些奇怪，但是似乎是奶粉。”
　　“奶粉？”
　　所有人都惊讶了一下，谁都没有想到这里面的东西竟然会是奶粉。
　　尤其是闫云云更是觉得有些不可思议。
　　”不可能的，怎么会是奶粉呢？“
　　她明明将毒|品放了进去，怎么现在变成了奶粉了？
　　警察知道她不相信，亲自将东西送到她面前说道：“事实就是这样，的确是奶粉。不信你可以亲自尝一下。”
　　闫云云疑惑的看了眼警察，随后用指甲盖扣了一点放进嘴里，的确是一股浓浓的奶香味儿。
　　她不禁有些惊讶。
　　而旁边的江鸢忍不住吐槽道：“这有什么好惊讶的，我们家景影就是有点特殊的小爱好而已，这怎么了？这也犯法吗？这难道就要被人扣上一定吸|毒的帽子吗？莫不是有人做鬼心虚，故意想要欺负我们家景影，想要泼脏水吧。”
　　闫云云在听见江鸢这么说之后，脸色难看的不得了。
　　仿佛是被江鸢看头了一半，缩回了原来的位置，躲到了人群的后面，不敢再出头了。
　　而警察调查了一整个小时，也没有找到任何的违禁品，走了人。
　　没过多久景影的尿检报告也出来了。
　　呈阴性。
　　没有任何的吸|毒现象。
　　所有人都是呼了一口气。
　　唯独闫云云，紧张的不得了，也困惑得不得了，她明明将东西放了进去，为什么现在会变成这样？
　　景影是不是知道了什么所以故意避开了？
　　闫云云突然间就害怕起来，她紧张的看向了景影和江鸢。
　　等到一众人因为虚惊一场而散开的时候，闫云云也想溜走，却被江鸢喊住了：“闫小姐没有什么话想说吗？”
　　闫云云：“……”


第62章 
　　闫云云紧张地咽了几口口水, 假装脸色如常的转头看向了江鸢，讪笑一声：“江总这是有什么事情吗？”
　　眼神还在偷瞄着站在旁边的景影，唯恐景影察觉到自己有什么不对劲的地方。
　　江鸢看着这人脸上一副如常的样子都不禁想要拍手称好, 这女人真不愧是娱乐圈混了十几年的，演技简直好的一塌糊涂, 都这种时候了还能淡定成这样，看上去没有半点的胆怯。
　　她上前几步，直接逼到了闫云云的面前。
　　江鸢的个子要比闫云云高，因为参加节目，闫云云也没有穿高跟鞋, 现在矮了江鸢小半头, 加上对方气势霸道, 不禁就有些怂了，想要往后退几步。
　　等退到墙边上，退无可退的时候, 手紧紧地撑着墙面，脸上有些讨好的笑道：“江总您这么看着我干什么, 我是做了什么对不起您的事情吗？我等下还要录制节目，您这样耽误整个节目的进度不太好吧……”
　　“节目的进度不是已经被你给耽误下来了吗？”江鸢轻笑一声，看向她。
　　“精心策划了这么一大出戏，闫小姐心中觉得爽吗？没有看见自己想要看见的结果，是不是又有点遗憾？”江鸢冷笑。
　　闫云云心中大骇，连假笑都笑不出来了，紧绷着脸, “我不知道江总您在说什么，我现在身体有些不舒服我想离开这里，抱歉让一让。”
　　可她刚一抬手，就被江鸢狠狠地抓住了手腕，一把将人拉住。
　　江鸢力气也不小，闫云云更是被她的气势给吓到了，惊恐的叫着：“你干什么，江总！你这是在做什么！”眼看着江鸢不理自己，她又将眼神落在了景影的身上，吓得大叫：“景影，你是不是有什么对我不满的，可你也不能放任江总对我使用暴力。我告诉你们，你们不可以仗势欺人。我会起诉你们的。”
　　景影站在两人的后面跟着，嘴角上扬，冷笑一声。
　　而江鸢这小暴脾气早就控制不住了，现在哪里还管得了，拽着她的手就往休息室的方向拖过去，闫云云跟不上江鸢的步伐，只能被迫在后面被拽着，跌跌撞撞的一路走过去。
　　整个节目组的人都看着这三个人离开，不清楚这到底是发生了什么事情。
　　闫云云又是怎么惹到江鸢这个“小霸王”了。
　　没错，在现在的节目组所有人心中，原先的霸王称号已经从常菲菲的身上转移到了江鸢的头上，毕竟相比较江鸢来说，一个照面就被打趴下的常菲菲实在是不算什么。
　　江鸢将闫云云一把拖进了休息室。
　　而跟在身后的景影也将刚刚在化妆室的东西全都带了过来，其中还包括着那个眼影盘。
　　人进来之后，江鸢迅速的将房间的门关上，锁死，就算是闫云云想要中途溜走那也是不存在的。
　　闫云云被江鸢甩在单人沙发上，一抬头便看见景影和江鸢两人一左一右的站在自己的身边，心中微微有些害怕：“你们两个……究竟想做什么？我警告你们，这可是在节目组，是在摄像头之下，江鸢你就算是背景强大，也轮不到你胡作非为。”
　　“那既然知道是在摄像头之下，你还有胆子将景影的眼影盘白色的眼影全都换成毒|品，闫云云你胆子也是不小啊。”
　　江鸢讽刺的笑出声。
　　闫云云面色大变，“我没有！你胡说八道什么。我没有！”
　　江鸢看她死鸭子嘴硬，干脆拿出一个透明的小封闭袋，里面是一个黑色的圆形单色眼影盒，说道：“我就知道你不会承认，所以我找到了这个。”
　　闫云云看见江鸢手中的东西的时候脸色脸就变了，这东西就是当初沈明珠给自己毒|品时候的盒子，怎么会在这里？！
　　“你忘了？我是江家的大小姐，我要找什么东西，轻而易举的就能找到。这个盒子上面想必还能检测到毒品的存在吧，而且，这上面还有你的指纹，我看警方还没走多远呢，要不我一个电话再将人喊回来鉴定一下？或者直接找人给你来个尿检测试看看你是不是吸了毒？”
　　闫云云听见江鸢这么说的时候心理防线早就崩塌了。
　　她没想到江鸢会找到这个。
　　可是任何一个明星沾上毒品两个字就是死，几百年证据摆在面前，她也只能咬紧牙关，死不承认！
　　冷着脸，否认道：“你就算是拿出这个又怎么样？这东西我压根不认识，或者还有可能是你故意放在我房间里想要污蔑我呢？江鸢你为了保护你旗下的艺人，就这么打击别人的吗？随意给别人身上泼脏水？！”
　　江鸢简直要被这个女人给气死了，扬着的手蠢蠢欲动，这种人真的是不打都不称心。
　　证据摆在面前还能装瞎子，她也是服气的。
　　闫云云也以为江鸢只有那一个证据，先前紧张的心慢慢平复了下来，看向景影不禁还有几分的得意洋洋：“景影，你自己沾染上了负面新闻，现在就想拉我下水吗？我告诉你们，除非你们俩能将我现在就在这里剁碎冲马桶，否则只要我走出这个房间，你们俩逼我承认我没有做过的事情，忘我身上泼脏水的恶行就一定会被我公布出去，你们俩就给我等着瞧吧。”
　　她说着就站起身想要走出去。
　　一直默不作声的景影却掏出了口袋里的手机，点开了播放视频。
　　“这上面的人是你吧。偷换我的眼影盘，如果这段视频被放到警方手里，你觉得你还能说得清楚，还能解释成我们在栽赃你吗？”
　　闫云云转身一看，当瞧见就景影手中那段视频的时候脸色刷的变得惨白，身子一软，差点跌坐在地上。
　　江鸢看她现在这幅怂样不禁冷哼一声：“刚刚给你机会改过自新，你不珍惜，现在非得我们直接上视频！”
　　“你们为什么会有这段视频，这是什么时候拍摄的？！”　闫云云脸色难看的要死。
　　忽然间回忆起来，在换眼影盘的时候，景影有故意去了一下厕所。
　　现在想来那个绝好的下手机会怎么看都像是有人故意留给自己，引诱自己去下手似的。
　　“你时故意的！你早知道我会陷害你？”闫云云脸色难看得很，现在回想起来只觉得面前这个闷不做声的女孩有些可怕。“你是怎么知道我会对你下手的？”
　　景影挑了挑眉，滑了一下手机屏幕，播放了下一段的视频。
　　这也是一段监控。
　　只是目的地是在景影的房间，而上面视频的内容正是景影和常菲菲发生矛盾的那一段。
　　只不过经过软件处理，景影特意将闫云云的小动作全都圈了出来，所以现在看上去就显得特别的明显。
　　“你撺掇常菲菲对我有意见，甚至激她来找我麻烦，就是为了能够混进我的房间，摸清楚我是在用什么化妆品好提前自己准备一份一模一样的方便你后面狸猫换太子栽赃嫁祸是不是？”
　　闫云云死死地咬着牙，眼神从一开始的慌乱已经变成了最后的鱼死网破：“你早就知道了，所以你连自己的房间里都装了监控？”
　　“我没有早知道，只是我这个人生来就多疑。托你背后人的福，经过上次的教训，所以我这次长了心眼儿，备了几个监控，否则我这次又要栽在你背后人的手里了。说说吧，你背后的人是不是沈明珠？”
　　闫云云脸色大变。
　　她以为景影只是过于聪明可是没想到她连沈明珠都知道。
　　同时她不禁又觉得那个高高在上颐指气使的沈大小姐有几分的好笑，自以为玩弄阴谋诡计将人耍得团团转，却是不知道人家早就清楚了她的一切动机。
　　闫云云闷声不说话。
　　看得江鸢急得要死，但是现在是沟通阶段也不能仗着脾气就出手教训闫云云，只能恶声恶气的威胁：“我知道你手里还有沈明珠的把柄，你这样的人不会任由她摆布。我们的目标也很简单，根本不是针对你的，否则在刚刚警察还在的时候我们就会将证据成交上去，现在被带走的人就是你了。”
　　闫云云脸色苍白，双手紧握着，一言不发。
　　其实她也有在认真的权衡利弊。
　　如今东窗事发，她如果继续死撑着不开口，惹急了眼前这两个人，一定会将自己送进缉毒所。
　　可是如果将沈明珠捅出来，日后被沈明珠报复，自己一样没有好下场，左右都是一个死字……
　　闫云云不如放手一搏。
　　“是，是沈明珠指使我的，我也保留着很重要的证据。但是想要我将证据交给你们，你们必须保证，这件事你们只针对沈明珠，不要牵连我。”
　　江鸢微微蹙眉，看向了景影，毕竟这次的受害人是景影，差点要被带走，也毁了名声，最终决定权在经营的手上，虽然她私心里是希望这个不坏好心的闫云云和沈明珠那恶毒的女人一起狗带的。
　　“我可以答应你。”
　　“真的？”
　　闫云云有几分的不确定。
　　景影点头：“我可以保证你的一切隐私，这些事情我不会曝光出来。”
　　闫云云有几分不相信，然而现在她除了信任景影也没有别的办法了。
　　江鸢顺势也承诺道：“这件事我会动用一切媒体将有关你的信息全部都压下去。”
　　闻声，闫云云的眼睛不由得亮了亮。
　　毕竟江鸢的身份摆在那边，说的话显然要比景影靠谱的多，她想了一下最后点头：“好。”
　　反正左死右死都是死，而沈明珠那个人表面温和可亲，其实骨子里都是坏水，而面前这两个人，尽管自己心存嫉妒但是对自己的威胁很明显要小得多，如果能联手将沈明珠送去坐牢，那自己未来的阻力也会小得多。
　　闫云云想清楚之后就掏出了自己的手机，将那段录音给放了出来。
　　【闫云云，我告诉你，不要找各种各样的理由，东西我已经给你了，你要是不肯干，我就将你以前的那些好事全都抖落出来。你的桩桩件件我可都是列在我的手机里面，列的清清楚楚。】
　　这是沈明珠的声音，江鸢和景影在听到这个声音的时候眼睛一下子就暗了下来。
　　而随后是闫云云的声音。
　　【可是你让我在景影的包中放毒|品是违法的呀，我求求你沈小姐，放过我好不好，这件事情我真的不想干。】这是他苦苦哀求的哭声。
　　但是那边却不知道发生了什么，似乎有过一阵的嘈杂，随后就传来了沈明珠气急败坏凶狠的骂声：【我交代的事情你必须给我办好，我不管你用什么手段，你一定要将景影从娱乐圈中踢出进牢，如果她不进去，那进去的就会是你，我说到做到。】
　　录音放完。
　　江鸢简直要气炸了。
　　不断地大骂着：“这个沈明珠可真不是个东西。为了整你竟然用这么下三滥的手段。”
　　景影嘴紧紧地抿着。
　　眼神却也是凉薄得令人害怕。
　　姐妹相残，骨肉相杀。
　　多么的讽刺啊。
　　“这段声音留给我，后面的事情你不用管了。”
　　“可是……”闫云云有些害怕。
　　“万一沈小姐找我麻烦怎么办？你是知道的，她是沈家的独生女，沈家的势力不容小觑，我……”
　　听到“独生女”三个字的时候，景影攥紧的手更是用力几分。
　　江鸢也很快察觉到了身边人的情绪，连连上前说道：“你照着我们说的做就行了，既然我把话放在这里，你只需要乖乖配合就好了。你放心，我们一定将沈明珠扮倒，绝不留后患。”
　　闫云云眼神有几分飘忽，不是很相信，但是事情已经到了这一步，也没有别的办法了。
　　等她从休息室出去之后，外面早就围着一大圈好事的工作人员，但是看见人出来了之后，一个个都作鸟兽散。
　　一时间，整个节目组的人都在心惊胆战着，好像已经预感了会有什么大事要发生，即将震撼整个娱乐圈。
　　……
　　而到了晚上十点钟，所有人都已经收工准备休息的时候。
　　网上忽然大量涌向出一批负面新闻。
　　#《疯挑》嘉宾被爆吸毒现已被带走#
　　#警方突袭《疯狂的挑战》剧组抓人#
　　#新晋小花，被爆吸毒。#
　　……
　　一系列的热搜如雨后春笋一般瞬间就冒上了热搜，而且是以空降的形式出现在所有人的眼前。
　　一瞬间，整个网上都炸了。
　　首先《疯狂的挑战》本来就是国民度很高的综艺节目，而晚上十点钟正是热搜流量最强的时候，突然间被爆出这么大的新闻来，所有人都在好奇究竟是谁？
　　而且照着热搜看，所有人都以为是《疯狂的挑战》的常驻MC被爆出来吸毒，要知道那里面可都是流量大咖，随便一个就能微博流量几千万，被爆出来吸毒这还得了。
　　几乎是三分钟不到的时间整个微博就瘫痪了。
　　而等各家粉丝都委婉的问候了一下自家的爱豆，确认自己的爱豆还在铁山栏外好好地活着的时候终于收了心。
　　可是与此同时不禁又开始好奇，究竟是哪一位嘉宾被爆出吸毒，还这么嚣张的将毒品带到了节目组，以至于警方突然袭击。
　　而这时候紧接着就有热搜爆了出来。
　　#天仙？毒仙？#
　　#扒一扒那个还没火就已经凉了的新晋小花#
　　#J姓新人刚参加完大制作就飘了？#
　　几条热搜哗哗的出来了。
　　伴随着这些热搜标题，还有不少的网上疑似于现场真相，景影被带走的各种“现场图”以及“现场小视频”全都纷纷上线了。
　　瞬间将所有人的目光吸引了过去。
　　尤其是“天仙”这两个字瞬间就令很多网友想起前不久宣传的那个《少年行》中的小仙女一角的景影来。
　　一时间更多的人炸了。
　　几乎认定了景影是真的吸毒并且被警察带走了。
　　景影的微博账号也分分钟被一大群的粉丝给攻占了。
　　各种不明真相的网友的谩骂。
　　还有很多粉丝的不相信和逼问。
　　甚至连曾经《少年行》剧组的人都发了消息来询问到底是怎么一回事。
　　不仅如此，还有各种导演，之前签的合作的合作方。
　　就连远在数千公里之外，和景影曾经搭过班子的《少年行》剧组的同事也都纷纷打来了电话。
　　季施礼满脸的不敢相信：“景影究竟是怎么回事？网上曝光的人是你吗？究竟是什么情况？”
　　接电话的景影眉头微蹙，按了按太阳穴开始耐心的给他解释到底是怎么一回事。
　　“放心吧，没事的，只是一个小误会，公司已经在处理了。”
　　“是不是有人陷害你？”季施礼很快就明白了过来，问道。
　　毕竟上次在北城的事情他还记得清清楚楚。
　　景影也没有肯定回复，也没有侧面应证。
　　倒是季施礼气的不行，破口大骂：“我就知道一定是沈明珠那个贱人，除了她还会有谁这么盯着你不放？你现在需要帮什么忙？我帮你！”
　　“真的不用了，我很好。你放宽心。我这边还有其他的事情，就先挂了。”
　　季施礼毕竟是圈内人，心里明白这时候景影的电话一定是打爆炸了，自己也不好意思再占用她的时间，但是千嘱咐万交代让景影一有事情的话还是要给自己打电话，能帮就帮，毕竟都是朋友。
　　这倒是令景影心里有了一丝丝的温暖。
　　等挂完电话之后，微信上也多了无数的轰炸，还有条是刚离开节目组没有多久的苏沐清的消息。
　　“你是出事了？有什么要帮忙的尽管说，当还你一个人情。”
　　景影看到这条消息的时候不禁愣了愣。
　　老实说，对于苏沐清拉自己下水惹怒常菲菲的事情她其实并没有多在意，反倒是对于苏沐清，自己还有几分打从心底冒出来的亲近。
　　回复道：“没事，放心。”
　　随后未免问候的人太多，景影只好在朋友圈发了条消息：【安心。】
　　随即便关了手机。
　　而江鸢那边同样的是电话被打爆炸了。
　　毕竟是公司老总，旗下艺人出事了，总是有人要慌乱的。
　　而且还有各路的朋友。
　　叶繁星，顾惜禾全都打来了电话问到底是怎么回事。
　　江鸢在骂骂咧咧中，将事情全都说了个清楚。
　　顾惜禾和叶繁星表示，只要有派得上用场的地方让她尽管开口，不要害羞。
　　江鸢自然是一一应下了。
　　而除了这两人，墨h也打了电话来，还有叶白也有几分的担心，委婉的问了下。
　　简单的说了情况之后江鸢便挂断了电话。
　　……
　　与此同时，沈家那边，沈明珠看着网上的消息，都笑开了花。
　　讽刺的嘲讽了一声：“跟我斗，你还嫩了点。”
　　她发消息给闫云云，“这次做的不错，虽然景影没有进去，但是目的达到就行了。我之前承诺你的还是会给你的。”
　　说完就将和闫云云的所有消息全都给删除了。
　　将手机卡掰断，扔进了垃圾桶中。
　　换了一个手机号之后重新刷网，吃瓜。
　　毕竟她要的就是景影在娱乐圈里站不起来。
　　之前想要将人送进去那是因为想在老头子醒过来之前，以绝后患，而现在，老头子已经疯了，神志不清，而景影就算是没有吸毒没有坐牢，想必因为这次的风波也会背上黑历史，以后想要干干净净的卖人设，那也是不可能的事情了。
　　这么一想，沈明珠便心情大好起来。
　　而那边闫云云收到消息之后紧张的手心都在冒汗，不知道该怎么回复。
　　她将信息递给了江鸢和景影。
　　两人看到消息时候不约而同的挑了挑眉。
　　“想看我们笑话？那她就自己等着死吧。”
　　江鸢冷哼一声。
　　彼时，公司里的薛姿和张皓在看见事件已经开始发酵了，都第一时间打了电话来问下一步要怎么办。
　　这两人都知道是要打仗了，但是不知道这次是要和谁打仗。
　　而所有的策划和公关团队也都是江鸢和景影两人提前一天找的，甚至还有不少的资源是动用了江鸢三哥江燕归的资源的。
　　等到事情发酵的差不多。
　　江鸢又找了她大哥和警方的人打了声招呼，忽然就在网上公布出进行鉴定的现场视频来。
　　同时在江鸢手底下又忽然间爆出来多条热搜。
　　#某影后疑似里应外合泼新人脏水#
　　#S姓影后指使保镖抓人强X#
　　#娱乐圈前辈欺压新人，扣“毒”帽子#
　　……
　　江鸢这边同样的出手大方，哗啦啦的热搜纷纷送了上去。
　　瞬间网友们都开始迷了。
　　这究竟是个什么情况啊。
　　为什么一瞬间风向全都改变了，刚刚还在说是景影吸毒，可是这一下怎么就变成是被人给泼脏水了？
　　所有人不禁都开始有些懵逼了，不知道这是什么意思。
　　正当所有人不解的时候，忽然季施礼的大V发了一条微博。
　　季施礼V：有些人看上去清纯，顶着个玉女影后人设，其实不知道背地里，多么的肮脏，请以后乱拉CP的人长长眼，不要再把我和这样的人扯在一起。
　　说完还发了个狗头。
　　季施礼的流量不是盖的，几乎是瞬间，所有人都懵了。
　　玉女影后？
　　扯在一起？
　　拉CP？
　　谁？
　　沈明珠！
　　网友凌乱了，偏偏这时候网上又爆出了一段录音和视频……


第63章 
　　那段视频和录音是被空降到热搜第一的。
　　#S姓影后害人爆料证据#[新]
　　这条热搜后面还加了一个“新”的符号, 这明眼人一眼就能看出来这是有人买的热搜，空降到微博上的，但是大家这时候所有的注意力都在沈明珠恶意抹黑景影的身上, 一时间大家都不管这是不是买的热搜了，全都蜂拥而上, 点了进去。
　　这条热搜进去，置顶的第一条就是一段视频和录音。
　　点开视频。
　　里面便出现一张男人的脸，被打上了薄马。
　　男人坐在摄像头前，声泪俱下的哭诉着，“我叫沈非, 我要向广大网友检举我的前雇主逼迫我陷害J姓小花一事。因为这位小花和我前雇主长相相似, 我前雇主因为害怕这位小花威胁到她的地位, 故蓄意抹黑，并且做了很多下三滥的肮脏事。前几日我前雇主派我去北城……”
　　男人缓缓开口。
　　将事情交待的一清二楚。
　　他是如何受到前任雇主的逼迫去的北城，又是如何找了人企图给J姓小花下药, 准备将人玷污。
　　沈非哭的声音嘶哑，还出示了不少证据。
　　看这段视频的人, 其实心中都已经有数了。
　　沈非的资料稍微在网上查一下就能查到了。
　　身为沈明珠的贴身保镖，曾经在无数的机场，活动现场都能看见这位保镖的身影。
　　那现在他口中所说的前任雇主，除了沈明珠还能有谁？
　　而在视频的下半段，也出现了另一个人，声音和脸都被打上了马赛克。
　　只不过背景是在酒店房间的床上。
　　而且看样子也不是和沈非一样是检举的，倒像是被人抓住了现场, 而进行逼迫的。
　　男人的声音被打上了马赛克有些沙哑，听不出原声。
　　【事情是这样的，从我刚进组开始就被沈小姐……】
　　【哪个沈小姐？说清楚点。】
　　忽然间有个女人的声音突然出现暴躁的将人打断。
　　对方似乎愣了一下，才继续说下去。
　　【沈明珠，沈小姐。我已经租就被沈明珠下令要接近景影，就是为了找到景影的黑料，可是我找了很久，也试图找景影搭话过，但是对方都没有理睬我……】
　　他的声音听上去还有些发抖。
　　【景影不理我，我也找不到她的黑料，所以我就一直在等着机会，直到我知道景影的戏份就要结束。她要离开剧组的时候我就着急了，沈明珠也开始慌了，她让我在杀青宴的饭桌上给景影下药，企图营造出景影是一个万人骑的浪荡假象。还要我联系了媒体记者去拍摄景影和别的男人在一起的丑照……】
　　【我不愿意，但是沈明珠知道我的把柄，还知道我的家人住在哪儿，她用我的家人威胁我，我也是逼不得已才答应去做，我是真的错了，我希望你们能够原谅我……我以后再也不敢了，这些都是沈明珠逼的。】
　　男人哭着一直在忏悔着。
　　视频结束。
　　看完这段视频的所有网友不禁都懵逼了。
　　练习上下两段视频，几乎就能拼凑出整个真相。
　　沈明珠竟然只因为景影和自己像，害怕以后自己被超越，现在就做出这种下三滥的事儿来？
　　将一个刚出道没有多久的女孩的清白给毁了，这不仅是想要毁了人家的事业，更是想要毁掉人家的一辈子啊。这个女人怎么会心思这么恶毒？这还是那个表面清纯号称玉女的沈影后吗？
　　苍天呐，这是个什么神仙操作啊。
　　网友纷纷惊掉了眼珠子。
　　已经手气得发抖了。
　　很想现在就冲到沈明珠的微博下面讨伐这个不要脸心思狠毒的女人，但是因为下面还有一段录音，所有人都选择先点开录音。
　　众人点进去，听上去是一段语音通话。
　　两个女人的对话。
　　其中一个女人的声音，同样被处理了，可是对方的声音却是保留了原声。
　　【XXX，我告诉你，不要找各种各样的理由，东西我已经给你了，你要是不肯干，我就将你以前的那些好事全都抖落出来。你的桩桩件件我可都是列在我的手机里面，列的清清楚楚。】
　　这声音一出来，所有人都惊讶的张大了嘴。
　　毕竟沈明珠的影后称号早就传遍了整个娱乐圈。
　　几乎没有人不知道。
　　而她之前更是号称自己的戏份自己配音，所有的一切都是亲力亲为，卖着努力的人设。
　　所以在之前很讨喜。
　　甚至上段视频出现的时候，还是有不少的忠心粉在怀疑是不是有人故意抹黑沈明珠。
　　可是当原声出来的时候，而且还是这么不客气的说话的时候，那些忠心粉们都像是脑门子被人狠狠地一拍，霎时间晕了。
　　这竟然是沈影后的声音？
　　卖着玉女人设，一向是以清纯温柔的形象出现在所有人的眼前的沈明珠背地里竟然会这么的不客气的威胁人？
　　这真的是那个电视荧屏上的人吗？
　　确定不是冒牌的？
　　而随后是那位证人的声音。
　　【可是你让我在景影的包中放毒|品是违法的呀，我求求你沈小姐，放过我好不好，这件事情我真的不想干。】
　　女证人苦苦哀求着。
　　随即是一阵的嘈杂声，所有人都不清楚发生了什么，本就是电话录音现在传到网上质量就更差了。
　　但是索性没有多长时间，便传来了沈明珠气急败坏凶狠的骂声。
　　【我交代的事情你必须给我办好，我不管你用什么手段，你一定要将景影从娱乐圈中踢出进牢，如果她不进去，那进去的就会是你，我说到做到。】
　　随后“哔”的一声，电话就被挂断了。
　　录音也就终止了。
　　可是在停歇了短暂的一秒钟之后。
　　整个网络却是彻底瘫痪了。
　　网上全部都沸腾起来了。
　　“我的天哪！毒品？！沈明珠竟然会找人给景影放毒品栽赃？！这是个什么操作？！”
　　“没想到玉女人设卖了这么多年的沈明珠竟然会是这样一个黑心寡妇？”
　　“我看别叫玉女了，以后就叫黑寡妇了吧！”
　　“好奇沈明珠是哪里弄来的毒品，求警方检测！实名举报！”
　　“举报加一！这种行为简直太恶劣了。这种蛀虫必须滚出娱乐圈。”
　　“一个女孩子竟然对另一个女孩子能够怀揣这么大的恶意。太可怕了！#沈明珠滚出娱乐圈！#”
　　“#沈明珠滚出娱乐圈！#”
　　“#沈明珠滚出娱乐圈！#”
　　“#沈明珠滚出娱乐圈！#”
　　……
　　几乎是分分钟，网上便刮起了一阵#沈明珠滚出娱乐圈！#的风来。
　　几乎是眼看着这个话题便蹭蹭蹭的涨到了前三的位置。
　　而那个#S姓影后害人爆料证据#后面的[新]的标志已经变成了[爆]的标志。
　　微博上从来都没有这么疯狂的一天。
　　-
　　沈明珠刚高兴没多久看见突然冒出来的热搜，死死地蹙了蹙眉。
　　风向几乎是瞬间倒向了景影那边。
　　而她的微博账号上已经被铺天盖地的骂声给包围了。
　　令她不得不将评论功能给关掉。
　　等她看见那条新出现的热搜的时候整个人都惊呆了。
　　哆嗦着手点进了那个爆料的热搜中去，当看见证据的时候整个人都吓得瘫软在了沙发上。
　　那视频里面的人自己认识。
　　正是消失了好几天的沈非还有联系不上的秦粟裕。
　　最要命的是她想用秦粟裕的家人威胁秦粟裕的时候，却也怎么都找不到人影。
　　这几个人像是瞬间从地球上消失了一般。
　　沈明珠压根没有想到，从秦粟裕答应作证开始，叶繁星就派了叶家的人贴身保护着秦粟裕，连同秦粟裕的家人也一起保护了起来。
　　叶家人本来就有很深的地下关系网，保护一个人，让一家子从正常的社交上消失，那简直是小儿科。
　　至于沈非，从被叶繁星二叔那几个手下打的鼻青脸肿之后，就再也没从叶家的大门出去过。
　　倒是想跑，就是腿被打断了好几次而已，再也不敢了。
　　沈明珠这下开始意识到了问题所在。
　　等她听完第二段的录音时，更是明白了，在她算计闫云云的时候自己也被这个女人给狠狠地算计了一把。
　　她千算万算没有算到闫云云竟然会背着自己录了音，并且还保存了下来。
　　难怪那天自己听到闫云云一直在问毒|品的事情觉得有些奇怪，现在想来，那是闫云云故意在给自己挖坑，是想要自己留一手，好威胁她。
　　“贱人！”
　　沈明珠恼怒的骂了一声。
　　看着网上越来越多的骂声。
　　很快，经纪人的电话也打了过来。
　　还有厉廷深的电话也打了过来。
　　沈明珠却是不敢接，一下子将电话给掐断了。
　　沈明珠是挂名在厉氏名下的艺人，现在她出了这么大的事情，厉廷深竟然是在网上才看到这些消息，而且对方电话还不接听。
　　当即气得浑身发抖。
　　不可思议。
　　本来身体就养的差不多了，现在更是坐不住了。
　　吩咐助理立马给自己办理出院手续，而他则是让司机开车直接送他去了榕城，找沈明珠。
　　他前些日子得到沈老爷子苏醒的消息，虽然不明白为什么好好地老爷子突然就住院了，而且还住院那么久，直到昨天才苏醒。但是就算因着这一层的关系，厉廷深也要去一趟沈家。
　　幸亏榕城和南城相距不远。
　　开车三个小时便到了。
　　厉廷深一边催促着司机开车，一边在路上处理着沈明珠的事情。
　　他的所有电话都被打爆了。
　　沈明珠是厉氏影业力捧的当家花旦，更是厉氏的招牌。
　　原本上次得罪了江鸢，被江燕归出手教训了一把，紧跟着又惹了江家老大，江家老二，接二连三的厉氏出事，已经对厉氏造成了巨大的冲击，如果现在沈明珠再出事，这件事情再继续发酵下去，那么整个厉氏都要保不住了。
　　不说屠戮整个华夏，就是在南城都不一定能站住脚跟。
　　不是独占南城，是根本站不住脚。
　　厉廷深心情糟透了，第一次脸色这么阴寒，却是因为沈明珠。
　　“先生，到了。”
　　厉廷深经常出入沈明珠的别墅区，所以门卫早就认识他了，二话不说就放了行。
　　当车直接停在了别墅的门口。厉廷深气势汹汹的下了车，直接去敲别墅的门。
　　小保姆吓了一跳，从监视器中看见是厉廷深的时候松了一口气。
　　赶紧将门打开，将人放了进来。
　　“厉先生。”
　　“沈明珠呢？”
　　厉廷深现在神思几乎游走在爆发的边缘，只要一根引燃线就能轻易爆炸。
　　对待沈明珠也没有之前的那么客气，在佣人面前直呼其名。
　　“小姐现在在楼上，但是……”
　　厉廷深没有废话，抬脚上了楼。
　　佣人甚至都没有来得及说出后半句，夫人也在楼上。
　　看着厉廷深就这么蛮横的按了电梯上楼去，小佣人吓得想要去抓人，但是被对方一个眼神给瞪了回来。
　　在沈家做佣的人，哪一个不是人精？更何况网上已经发酵整整三个小时了，就算是佣人也明白了是怎么回事了。
　　事情的真相不好说，但是沈明珠背地里的脾气确实没有在镜头前表现出来的那么好。
　　而现在厉总都找上门了，想必事情真的很严重。
　　厉廷深上了三楼。
　　穿过走廊，去了拐角一个房间。
　　这是沈明珠的主卧，原本按照房型设计应该是最小最偏僻的一个房间，但沈明珠却强烈要求住这个小房间，并且在后续的改造中逐渐将这个房间合并了旁边的一个房间变成最大的主卧。
　　这个房间离着楼下大厅最远，所以里面有什么动静，楼下根本听不见，又是三楼。
　　可是当厉廷深走近之后才听到里面传来了不正常的争吵声。
　　“废物！你真的是个废物！这么点小事情你都办不好。现在这个节骨眼上，你将自己搞出这堆破事来，你还怎么和那个小贱人争家产？！废物！”
　　“啪――”
　　伴随着女人尖叫的嘶吼声还有那响亮的耳光声。
　　厉廷深想要推门的手一下子顿住了。
　　沈明珠挨了打？
　　谁在打她？
　　奇怪的是，按照以往如果沈明珠有危险，厉廷深一定会第一时间冲进去护着那个人，绝对不让任何人欺负她，可是现在，厉廷深竟然顿在了门外面，并且选择继续听下去，而不是上前去维护那个人。
　　他现在突然发现，对比一味的去保护沈明珠，自己竟然内心升起了一股反抗沈明珠，想要弄清沈明珠真面目的想法来。
　　房间内殴打的声音还在继续着，沈明珠哭的声音很细小，很压抑。
　　“妈~求您别打了，我错了。”
　　“你一句错了就行了吗？我是让你将景影弄进去，不是让你自己蠢到将这些破事砸到自己的头上来。你这么一闹，我看你还怎么在娱乐圈混下去。现在景影已经曝光在媒体面前，我看沈艾青那个无赖也会很快找上了景影，到时候我们母女俩喝西北风吗？！”
　　史芬湘狰狞着一张脸骂道。
　　“我当初怎么就选择将你这个没用的废物给抱了回来。抱条狗都比你有用。”
　　她凶狠的骂着。
　　全然没了往日里保持的贵妇优雅的形象，现在只会一个劲儿的骂，打沈明珠。
　　沈明珠已经被打怕了，哭着叫着抱住史芬湘的大腿。
　　“妈，不会的，不会那样的，就算没有了沈家，我还有厉氏，厉廷深一直喜欢我，他说过他可以为了我做任何事情的，你看我让他去追江鸢，他就照做，我让他捧我上位，他也是照捧，你放心。我一定不会让我们再回到小时候那种穷日子的，妈，我会一辈子对你好的。求求你不要再那么说了……”
　　史芬湘看着抱欢迎加入90999243（非作者群）着自己大腿的沈明珠恶心的将人一脚踢开。
　　“既然你这么说了。我就等着看你怎么处理。网上的消息你一个都别认。我会帮你断后的。”史芬湘冷着一张脸说道。
　　沈明珠一听史芬湘会出手帮自己断后，显示愣了下，随后笑了起来。脸上还挂着泪珠，却也洋溢着几分的雀跃，她就知道妈妈就算是嘴上骂自己，但是心底还是很疼爱自己的，自己出事一定会帮自己的。
　　史芬湘看见沈明珠这副样子就恶心的想吐，对于沈明珠没有半点的同情和怜爱。
　　拎着自己的包，走了出去。
　　在门一被打开的时候，厉廷深一个闪身，躲在了旁边一间房间里。
　　直到史芬湘离开之后，他才缓缓走了出来。
　　跟着史芬湘下楼的沈明珠，看见了站在门口的佣人。
　　佣人自然也是看见了她们大小姐脸上还有身上的伤，不禁都一愣。
　　虽然夫人表面上温柔无比，可是每次夫人走之后小姐身上都会是一身的伤，这些事情，她们这几个佣人早就心知肚明了，只是一直没有敢说出来罢了。
　　“小姐~”
　　小佣人低声恭敬的喊了一声。
　　沈明珠脸上不悦，“你站在这里干什么？我不是让你们不要出来的吗？”
　　小佣人面色难看，苦着一张脸解释道：“是因为厉先生来了，所以我出来开门的。”
　　“厉先生？”沈明珠一惊，脸色都变了。
　　“哪个厉先生？”
　　她暗暗觉得有些不妙。
　　小佣人也是颇为困惑：“厉廷深，厉先生。他在五分钟前上楼去了，您没看见吗？”
　　“……”
　　沈明珠心里一惊。
　　她完全没有看见厉廷深。
　　而这时候，电梯从楼上下来了。
　　门被打开，里面出来了一个人。
　　不是厉廷深又是谁？
　　沈明珠瞬间像是看见鬼一样，差点尖叫出声。
　　满脑子都在转着，刚刚厉廷深是不是听见什么了？
　　他现在脸色看上去难看得很，是不是听到她和妈妈的对话了？
　　可是观察了半天都没有从厉廷深的脸色上看出什么来。
　　从前，厉廷深一个细小的变化自己都能知道对方在想什么，可是现在她竟然有些看不出厉廷深究竟是什么意思？
　　犹豫了一下，小心翼翼的问道：“阿深，你怎么来了？你来之前怎么不提前和我说一下，我好去接你？”
　　厉廷深没有回应，只是一双深邃的眼眸静静的盯着面前的女人，好像这张早已经刻进了自己骨血里的脸在这一瞬间却是怎么也看不透了。
　　他现在满脑子都是方才沈明珠高高在上的话。――【就算没有了沈家，我还有厉氏，厉廷深一直喜欢我，他说过他可以为了我做任何事情的，你看我让他去追江鸢，他就照做，我让他捧我上位，他也是照捧。】
　　那种高高在上的语气。
　　仿佛在她嘴里面，自己只不过是一只可以随意被她践踏的蝼蚁一般，那么的不堪。
　　可厉廷深转头一想，可不是吗？
　　自己喜欢了沈明珠这么多年，早就习惯了做这个人的舔狗。
　　什么都想要捧到这个人的面前，什么都想要为她准备的好好的。
　　明明知道她有一个未婚夫，明明无数次都知道她其实并不如自己想象的那么纯洁，甚至很有可能脚踏许多船，他却好像中了魔咒一般就是选择去信任眼前这个人，从来不愿意真正的去怀疑一下，这个人是不是真的像自己想象中那样的美好。
　　直到现在，直到刚才，厉廷深才猛然醒悟过来，这个人真的是如此的轻贱的看待自己，在她的眼中，自己或许真的一文不值。
　　“我看你不接我电话，所以我就亲自过来了。沈明珠这件事情对我们公司产生了恶劣的影响，你打算怎么做？”
　　厉廷深走到沙发旁。
　　坐下。眼神冰冷，看的沈明珠情不自禁的有些发抖，还有些害怕，现在的厉廷深似乎和之前的不一样了。
　　可是现在除了眼前这根救命稻草之外，谁都帮不了自己。
　　沈明珠深吸一口气，招了招手，示意小佣人离开之后，坐在了厉廷深的身边，软声道：“阿深，你不要这么冷冰冰的对我，我实在是太害怕了，我刚刚谁的电话都不敢接，我都没有看清楚是不是你的电话。我也不知道我该怎么办，阿深，你救救我好不好，我真的不像现在就毁掉我的一辈子，你救救我。就当是挽救你自己的公司，行不行？”
　　她声泪俱下。
　　换做以前，厉廷深一定舍不得，可是现在，却只觉得恶心。


第64章 
　　厉廷深一言不发, 上下打量着眼前这个女人，沈明珠被他看的心底发毛，讪笑一声, 紧盯着厉廷深的眼睛问道：“阿深，你今天看上去有点奇怪究竟是怎么了？你难道真的就……不愿意救我吗？”
　　她一边说着一边往厉廷深的身边挨上去, 可男人却不动声色的往旁边躲了躲，一双鹰眸淡淡的扫在沈明珠的脸上却令对方情不自禁的浑身打颤。
　　“沈明珠，你究竟是有多少事情瞒着我？”
　　沈明珠一愣，脸色瞬间变得有些苍白，“阿深, 你这是在说什么, 你明知道网上那些都是谣言, 都是伪造的，我根本没有做过那些事，景影是谁我根本都不知道, 啊，对了, 我想起来了，我们之间只见过一次面就是在顾惜禾的那家餐厅，那个晚上，其他的时候我从来不知道那个女人的存在，你怎么能因为网上不实的消息就怀疑是我呢？你应该是站在我这边的呀。”
　　“这个时候还是不打算说实话吗？”
　　厉廷深挑眉，看向沈明珠，现在才发现以前在他眼中那张纯洁无瑕, 永远都是温柔无比，甚至很多时候还透露这一丝丝的小单纯永远都是那么的懵懂需要被人站在前面保护着的小脸蛋原来现在也能展现出这么多种丰富的表情来，可真是有意思。
　　沈明珠这时候也意识到了厉廷深真的和以前不一样了，以前的厉廷深从来不会这么的质问自己。
　　她犹豫了下，问道：“你刚刚是不是在门外面听见我和我妈的对话了？”
　　对面的人不置可否。
　　没否认也没有承认，只是是中噙着一抹淡淡的笑容看着她，等着她自己说实话。
　　沈明珠手掐的紧紧的，心里也明白过来这是什么意思了。
　　犹索性也懒得装了。
　　坐直了身体，紧绷着小脸，和方才楚楚动人，弱小无助的模样完全相反。
　　取而代之的是一抹阴毒的算计，和眼中汹涌的恨意。
　　“既然你听见了，我也没什么好说的了。厉廷深，你可以选择帮我，也可以选择不帮我。我是你厉氏影业签约的人没错，但我也是沈家的人。你自己衡量吧。”
　　“照你这么说的话，在你心里，你是笃定我一定会帮你的是吗？沈明珠你就是这么的自信？”
　　厉廷深不怒反笑的问道。
　　沈明珠转头看他，点头：“是，我沈明珠就是这么的自信。”
　　“你的自信靠着什么？因为我对你的喜欢？”
　　沈明珠一时间哑口无言，嘴唇紧抿。
　　她却是是仗着厉廷深对自己的痴迷为非作歹，为所欲为，可是同时她也清楚得很，厉廷深这样的人虽说痴情起来是个情种可一旦抽离，他只比一般人更加的凉薄。
　　“厉廷深你别将自己说得那么可怜，说到底你之所以对我示好，其实不也是为了我背后的沈家？如果我不是沈明珠，我不是沈家的女儿，不是沈家唯一的继承人我就不相信你还会对我这么好。”
　　她倨傲的看向厉廷深，用最深的恶意揣测着对方的心思。
　　可是没想到厉廷深之前似笑非笑的眼神却是逐渐的被收敛起来，静静地看着她，良久之后才重重地点头说了一句：“会。”
　　沈明珠一时间还没有反应过来。
　　等厉廷深站起来的时候她才猛地反应过来，厉廷深说了什么。
　　“从今天开始，你不再是我厉氏影业旗下的艺人。我厉氏影业供养不起你这尊大佛。两个小时候我就会在官网宣布，希望沈小姐到时候能配合一下。”
　　“……”
　　沈明珠愣了下，惊住了。
　　瞪大眼睛看着厉廷深离开的背影，嘶吼道：“厉廷深，你几个意思？你现在是在我输得一败涂地的时候想要来一脚将我踹走吗？你这个小人，你这个伪君子。嘴上说着多好听，事实上不还是只会看见我身上的利用价值！”
　　沈明珠疯了一般的嘶吼着。
　　她最后一道防线彻底崩塌。
　　疯狂的抄起旁边红酒架上的红酒朝着厉廷深的背影掷了过去。
　　满满的一瓶酒砸在男人坚挺的后背上，巨大的力道冲击而来，伴随着直入心脏地疼痛，红酒瓶落在地上，啪的一下四分五裂，深红色的酒液体洒满了整个地满，浸透了厉廷深脚下，一眼看过去，宛如鲜血。
　　厉廷深被砸得身体微晃了一下，随后站定在原地。
　　一言不发，却是再也没有回头，朝着门外走了出去。
　　沈明珠瞪着眼珠子，想要挽回，却是一句话说不出来，气疯了的在客厅里疯狂的摔东西。
　　厉廷深出了别墅门，走向停在别墅外路边的车旁，司机连忙从车上下来迎接老板，当看见那一裤脚的液体，还有老板恐怖的脸色的时候司机都是吓了一跳。
　　从来没有见过厉总在看见沈小姐之后脸色竟然会这么的难看。
　　“老板。”
　　“回南城。”
　　厉廷深坐在车后座，挺直的身板这时候才软弱无力的靠在了车后座上，疲惫的闭上了眼。
　　这时候的厉廷深已经不想去管任何有关沈明珠的事情了。
　　他累了。
　　从十年前，这个人因为那个无意间的举动帮了自己一把，从此在心中落了根，到现在，他真的累了。
　　十年的感情。
　　十年的爱恋。
　　这一刻只剩下满目疮痍。
　　他不想再继续了。
　　“老板……”司机欲言又止却是被厉廷深一句话给堵住了。
　　“闭上你的嘴，不要发出任何声音。”
　　司机：“……”
　　他其实想说网上又爆出来新的有关于沈小姐的黑料了，老板您真的不用看一眼吗？
　　可看见后视镜中，厉廷深那谁都不想说话的样子就清楚了，他们厉总现在估计真的是累透了。
　　而司机转头开车，刚将车开出小区门口，没多远，就看见几辆警车呼啦啦地开了过来……
　　司机心中一惊。
　　正犹豫要不要回头喊厉廷深，却看见厉廷深早听到了警笛声，已经睁开了眼睛，看向了窗外，眼神飘远……
　　……
　　沈家别墅。
　　沈明珠还没从刚刚厉廷深离开的打击中缓过神来，忽然间门铃就被按响了，沈明珠有些烦躁，懒得去开门，而小佣人在大小姐发完脾气之后也瑟瑟发抖的走了出来，到门口的显示器前看，当看见显示屏上的人的时候吓得全身跟抖筛子似的一直在抖个不停。
　　“大……大小姐，是警察，是警察来了，很多的警察。”
　　“警察？”
　　沈明珠一愣。
　　不禁走了过去，当看见显示屏的时候也慌了。
　　而大门处响起了巨大的敲门声，还有警察的喊声。
　　“里面的人听好了，我们奉命检查，请开门。”
　　沈明珠脸色刷的一下就白了下来。
　　紧紧地瞪着大门，吼了一声：“别开！”
　　可是小佣人却吓得半死。
　　“可……可是大小姐，那是警察呀，警察搜查我们要是不开门……那就是拒捕……”
　　“不要开！不要开！”
　　沈明珠已经彻底慌乱了，她捂着头连连摇头道：“不要开，不能开。绝对不能开。”说着她就跑上楼。
　　可是小佣人犹豫了一下，加上门外的警察大声喊道：“里面的人要是再不开门我们就要硬闯了。”
　　小佣人听到这个声音浑身吓得一抖，连忙跑过去将门打开了。
　　沈明珠的事情在网上已经闹腾了整整一个晚上了，小佣人就算是学历不高，也知道她们大小姐是犯事儿了，现在警察更是都找上门了，她可不想自己被牵连进去，赶紧将门打开了。
　　看到蜂拥而入的警察，小佣人哆嗦着手，指了指楼上面，说道：“我们大小姐，不，沈明珠在上面，她的房间就在三楼最角落。”
　　警察闻声看了眼楼上，又看了看她。
　　一招手：“将她也押着。”
　　小佣人一听眼泪刷的就下来了，当即哇哇大叫：“为什么要扣押我呀，我又没有犯法，我只是这个家里的佣人，我没有做错事儿呀，警察同志，你怎么能随便抓人，是我们大小姐自己干的那些坏事。”
　　她冲着那几个已经冲上楼抓沈明珠的警察喊道。
　　而扣押她的小警察被她吵得脑仁子疼，忍不住说道：“带你回去只是接受调查，不是说你犯罪了，不要喊了。”
　　“调查？那我不会坐牢？”
　　“不会的。”
　　警察被她这样子都逗笑了。
　　小佣人这才放了心。
　　她没什么文化，学历也不高，就因为去别人家都去不了了才会来了沈明珠这里做佣人，要是自己有点能力谁愿意伺候这么一个主顾。
　　而楼上，沈明珠将门紧紧地锁着，自己缩在床上。
　　当门被破开，看见闯进来的警察的时候已经彻底吓傻了。
　　“沈小姐，我们接到举报，有人举报您购毒，贩毒，吸毒，还对他人进行敲诈勒索威胁，甚至还有绑架情节，请您跟我们走一趟接受调查。”
　　当手铐落在手上的那一秒，沈明珠整个人都瘫了下来。
　　……
　　这边，Y城的节目组现场，江鸢一直在盯着手中的手机。
　　网上有关于沈明珠的黑料还在不断的放着。
　　她三哥是混娱乐圈的。
　　二哥是开酒店的。
　　两个哥哥都是人脉广，关系网大，想要点沈明珠的黑料分分钟就找到了。
　　从秦粟裕的事情发生之后，江鸢就一直攒着这些黑料在等着这一天，现在终于等到沈明珠自己按捺不住下手了，现在一次性将黑料全都甩在网上，此刻简直不要太爽啊。
　　而一群吃瓜网友也纷纷是被这巨大无比的瓜给噎着了。
　　吃得乐此不疲。
　　#沈明珠的出道竟是靠陪睡？#
　　#沈明珠和厉氏影业老总的不正当关系#
　　#沈明珠多次欺压新人，收买评委#
　　#所谓的影后，原来都是假的#
　　#扒一扒那个玉女影后究竟睡了多少人#
　　……
　　一时间沈明珠俨然成为了整个网络的攻击对象。
　　可是当网友全都转战攻击沈明珠的微博时，才发现对方早就将评论给关了。
　　连骂都骂不到。
　　气得网友只能不停的跟在热搜后面评论。
　　“难怪我们季少要喊沈明珠是沈婊，这女人真的是婊上天了，还关评论，这是心虚了吧。”
　　“终于明白季施礼为什么这么排斥沈明珠了，原来就是一个睡遍影视圈的货。”
　　“这样的女人也有厉氏影业的老总接盘，真的是辛苦厉总了。@厉廷深。”
　　“楼上心疼的带上我一个。突然觉得厉总有点惨。”
　　“惨什么惨，这个厉总也不是什么好鸟，为了帮沈明珠原来背地里害过那么多人，我还听说厉氏之所以能发展壮大成现在这样，还不是仗着之前江大小姐喜欢厉廷深，现在江鸢不捧厉廷深了，改捧景影了，这不厉廷深就垮了？说起来，还是江大小姐有眼光啊。看得清楚是人是鬼。”
　　“……”
　　网上吵吵闹闹的骂着。
　　更有不少原本沈明珠的死忠粉纷纷宣布脱粉。
　　当然百分之九十五的人已经宣布这辈子都成为沈明珠的忠实黑粉，铁杆黑粉，只要沈明珠不死，自己一定要黑到底。
　　“以前就当我瞎了眼，喜欢这么个玩意儿。衷心劝诫各位妹妹，以后喜欢偶像擦亮眼睛，有时候是人是鬼自己都不清楚。”
　　“说得好听是玉女影后，原来玉女是假的，影后也是靠着收买评委才获得的，真恶心，今天心情糟透了，感觉喜欢了三年，这三年都喂了狗。真他妈的想去揍一顿这女的。”
　　“想起前任为了追沈明珠而跟我分手，说我比不上沈明珠一根脚趾头，呵呵……现在的前任，你可还好？[疯狂大笑]”
　　“……”
　　网上现在几乎全部都是骂声。
　　曾经对这个女人有多爱，现在就有多恨。
　　曾经沈明珠包装的有多美好，现在被曝光之后，真实的她就显得有多么的恶心。
　　她的所有后援会，粉丝会，各种粉丝站台全都第一时间宣布解散，闭站。
　　而曾经的那些各大好友，也全部都宣布纷纷和这个女人没有关系，表示曾经有关沈明珠的一切地下活动，自己从来都没有参与过。
　　霎时间，沈明珠三个字几乎成了整个网络人人喊打的过街老鼠。
　　……
　　就在网友闹腾的最凶的时候，厉氏影业也站了出来。
　　发布了一条最新的官方消息。
　　【本公司严正声明：我司已经和沈明珠女士解除合约。从此，沈明珠女士的一切活动均和我司再无瓜葛。――厉氏影业】
　　“卧槽！这一脚踩得够猛！”
　　“厉总这是幡然悔悟，终于认清这个女人的真面目了吗？”
　　“现在几乎全网都知道了，厉总这头上的绿帽子是有多绿了吧，心心念念喜欢的女神，原来是一个千人骑万人睡的贱货。xswl”
　　“楼上，说错了，绿帽子戴的最狠的应该是季少吧。”
　　“我看前面说季少绿帽的那个，有毒吧你，季少一直没有承认过沈明珠和他有任何关系好吧？一直是沈婊自己倒贴我们季少，我们季少哪次不是避开了？”
　　“就是，那人有毒吧，别扯上我们季少，我们季少明白着呢，从来不会和这样的烂女人扯上关系，都是那个沈婊自己蹭热度！不要脸！”
　　“这一圈看下来，我莫名心疼厉总……可是也莫名想笑，哈哈哈哈……”
　　“……”
　　风向一阵阵的被推向了高潮，就在所有人都快笑到不行的时候，终于最后一个重磅砸了出来。
　　#沈明珠被带走#
　　#沈明珠被立案调查#
　　“卧槽……卧槽……真的进去了？”
　　“喜闻乐见，顺便说一句动作真快。”
　　“惊呆，今晚竟然能够吃一个完整的瓜？”
　　“……”
　　所有的网友都已经懵逼了。
　　从网上出现景影的负面消息到现在的夜里三点钟为止，也不过就过去了五个小时而已，这一会儿一个重磅炸弹出来，谁能承受得住啊。
　　网上人热烈讨论着，都说沈明珠这是自己泼脏水不成被群众举报了。
　　可是娱乐圈里，所有人却是心知肚明，沈明珠就算是以前仗着自己的背景妄想一手遮天，但是这次一定是踢到了铁板。
　　一夜之间，声名尽毁，人都被带进去了，这很明显就是有人在整她了。
　　而那个人……
　　所有人心中也都有数的很。
　　不是江鸢又是谁？
　　那个一直被他们看不起，被他们无视的江氏财团的千金大小姐――江鸢。
　　曾经那个只会追着厉廷深屁股后面跑，成为整个娱乐圈乃至全国的笑话的江鸢，如果不过是一出手，仅仅一晚上的时间，就将沈明珠送到牢里去了，这样的魄力，谁能与之争锋？
　　“鸢影传媒”几乎是以最低的成本，最快的速度，最有效的方式传达给了娱乐圈所有在关注这场震惊全国额丑闻事件的圈内人。
　　从此以后，沈明珠将会销声匿迹，可是取而代之的却是一家由全国首富的女儿，江氏财团的大小姐江鸢所执掌的经纪公司。还有那位和沈明珠长相相似，却是被沈大小姐力捧，被各大明星支持的景影。
　　《少年行》的剧组官方更是抓住了机会狠狠借势宣传了一波。
　　而原本因为一系列意外而暂停的《疯狂的挑战》也趁着热度推广了一波。
　　倒了一个沈明珠，却给所有人带来了一场盛宴。
　　而这其中的关键点却只取决于一个人――江鸢。
　　一时间，在节目组现场的所有人心中不禁感慨这一句话。
　　你爸爸还是你爸爸。
　　你江大小姐还是你江大小姐。
　　这么搞谁能承受得住？
　　一时间，整个节目组上下，不约而同的都看向了景影所在的那个房间的方向，但是却没有人敢去打扰。
　　闫云云看着网上瞬息万变的风向。
　　感受着江鸢和景影两人联手之后颠倒乾坤的魄力，不禁都有些傻眼了。
　　她本来只想着反正都是死，不如选择江鸢景影这一方，可是万万没想到，就是自己心中存着的最后一丝希望将她彻底解救了。
　　一场战争的最后，竟然会是沈明珠的一败涂地为结尾。
　　这个结果令她觉得有些不可思议，可是又觉得有些理所应当。
　　“谢谢你，江小姐。”
　　闫云云由衷的感谢。
　　而转头看向景影的时候，也是越发的羞愧：“也对不起，景小姐。”
　　景影摆了摆手，脸上有些许的疲惫，声音比白天清冷了几分：“你先不用着急说感谢，也不用着急着道歉。因为我猜，你或许也跑不了。”
　　毕竟事情闹得太大了。
　　闫云云那段录音就算是被打了码，但是天网恢恢疏而不漏，终有一天会被扒出来的。
　　而且沈明珠是什么人，她比谁都清楚，沈明珠进去了，肯定会猜到就是她干的，所以到时候沈明珠一旦有了喘息的机会一定不会放过自己的。
　　然而，那都是以后的事情了，现在的情况便是现下能够看见的最好的情况了。
　　“因果循环，一报还一报。就算那样，或许也该是我应得的。”
　　“其实当事情被捅破之后我也轻松了不少。沈明珠一直在威胁我，不仅威胁我，还威胁我的儿子。”她轻笑一声，景影和江鸢听言，不禁都是一愣。
　　“儿子？”
　　闫云云笑着点头。
　　“其实我和我前夫就是因为我吸毒而分的手，我因为吸毒欠了一大笔的钱，前夫受不了了和我离婚，后来在离婚的时候也查出来儿子并非是我前夫亲生的，可是这件事除了前夫以外没有人知道，我们之前也一直隐瞒着公众我们之间还有一个孩子，所以我儿子被保护的很好，但是我不知道为什么沈明珠会知道这件事。”
　　她顿了顿继续说道：“我不害怕沈明珠将我的黑料抖出来，我只害怕她会伤害到我儿子，我儿子就是我的命，是我这辈子最后的希望，我并不希望沈明珠伤害到他。如今，看来，她已经彻底没有那个能力了。”
　　江鸢和景影两个人不禁都愣住了，万万没想到竟然还有这一层的关系在这里面。
　　这闫云云的私生活也是够丰富的。
　　这么隐秘的事情，沈明珠也能查到。
　　这两人都是厉害的主儿啊。
　　一时间不禁都有些感慨。


第65章 
　　然而别人的事情也轮不到自己来讨论, 江鸢和景影两个人都不是善于口舌的人，都不好说别人的是非。
　　而这边，因为沈明珠进了牢, 整个网络陷于狂欢，加上今天的事情影响太大, 导演和上级领导商量缓和一晚上，明天早上再重新进行录制。
　　节目导演卢一浩虽说因为节目的录制一再被耽搁而有些上火，但是一想到是因为江鸢，就屁都不敢放一个，更不要说今天这件事对于他们也是蹭了一个热度, 将节目组的知名度连同景影的知名度往上提升了一波。
　　只怕赞助商背后要恨不得拜一拜景影和江鸢两个福星了。
　　一直等到夜里四点半钟, 江鸢将手头其他的事情便交给了薛姿和张皓进行处理。
　　在薛姿和张皓两个人的带领下, 彻底引导了整个网络上的舆论导向，彻底将景影塑造成受害者的形象，而将沈明珠的恶行公之于众, 除此之外，还巧妙地借机宣传了一把鸢影传媒旗下的其他艺人。
　　一整夜的时间, “沈明珠”事件，受益最大的就是当初的受害者“鸢影传媒”。
　　不仅名声平反，还将整个公司的知名度都打了上去，连带着自家的小艺人都增长了不少的粉丝。
　　整个鸢影传媒上下都快笑掉了牙。
　　一时间，干劲十足，开足马力的开搞沈明珠。
　　已经进了局子里的沈明珠恨得眼珠子都要掉出来了。
　　明明是自己处心积虑的想要设计景影可是最后却是自己栽了个大跟头将自己送进去了。
　　她不敢相信景影那个贱人运气竟然会这么好。
　　“沈明珠！请你交待一下你陷害景影女士的具体细节。”
　　警察看见她正在走神，不耐烦的敲了敲桌面, 示意沈明珠回神。
　　“我没有陷害景影，我都说了那些事情是别人陷害我的，和我没有关系，我要求见律师。”沈明珠回过神冷着一张脸说道，手还在不停地抖着，可是思绪已经沉静了下来，从警察冲进门那一刻的慌乱到现在，她已经镇定下来。
　　就算是警察将她带进了警察局，她还有绝地反击的机会，她还有妈妈在外面，妈妈现在一定会为自己奔波的。
　　只要史芬湘出现，自己一定能够得救，所以现在她绝对不会松口乱说一个字的。
　　沈明珠拒不回答，警察也不能将她怎么样，接连拉扯了将近两个小时的时间，终于，传来了有人要见沈明珠的消息，沈明珠闻声眼神不禁亮了起来。问讯警察不禁看了她一眼，摇了摇头。
　　沈明珠被人带去会见室，当看见坐在桌子另一端的史芬湘的时候，沈明珠激动地一下子就扑了上去：“妈！”
　　可是她还没有等靠近史芬湘就被对方大吼一声给吓住了腿：“蠢货！”
　　史芬湘脸色难看到了极点，看见沈明珠的时候恨不得上去扇她两巴掌，如果不是警察还在旁边，她现在能将沈明珠打成残废。
　　这个蠢货！
　　自己不过才走了一会儿会儿的时间，她就痛楚这么大的篓子来，还将自己送进了监狱中现在还要她将沈明珠这个废物捞出来。
　　沈明珠不敢去看史芬湘的脸色，只敢站在原地唯唯诺诺的看向对方，小心地问了一句：“妈，我现在该怎么办，我想出去！我不能呆在这里，这要是被传出去了，我以后还怎么见人，我还怎么继续待在娱乐圈。妈，厉廷深说要和我解约，已经不认我是厉氏影业的人了，我最后一道保障都没有了，我该怎么办？！”
　　她坐下来就开始哭，哭的完全不像是那个高高在上，满心狠辣的沈明珠，反倒像是一个希望母亲能够维护自己一次的小孩子，可惜，她沈明珠不是孩子，对面的史芬湘更不是一般看见自己孩子哭时会心疼的普通家长。
　　“你不用说了，我已经知道了。厉氏在你被捕的消息穿出去之后就已经发表了声明宣布和你解约了。”
　　“……”
　　沈明珠懵了。
　　她以为厉廷深只是说说，可是没想到厉廷深是来真的。
　　“那我怎么办……我还没拿到大满贯……我该怎么办？”
　　“呵呵，大满贯？沈明珠你以为你那些伪造的奖项还有人不知道吗？你以为你这个假影后还会有人相信吗？”她讽刺的瞪了眼沈明珠，沈明珠愣了下，看见史芬湘眼中的失望的时候，心中只剩下了惶恐。
　　“妈……我……”
　　史芬湘厌恶的抬了抬手：“你不用说了，事已至此，我会找人将你保释出来。你给我最近安分点，娱乐圈暂时你就不要回了，以你现在的状态你也回不去了，你好好地当你沈家的大小姐。我会给你铺好所有的路的。”
　　史芬湘说完就站起身，拿起包就走。
　　沈明珠看见她要走了，急忙上前一把将人给拉住。
　　“妈，不要，你现在走了我该怎么办？我还要在这里呆多久？妈，我求你，你赶紧将我带走吧，我不想一个人待在这里。”
　　“这都是你的咎由自取。”史芬湘十分嫌弃的将她一把甩开。
　　头也不回的转身就走。
　　沈明珠崩溃的看着史芬湘离开，难受到了极点。
　　她内心很想哀号，很想冲着史芬湘大喊，她做这一切不过就是因为想要得到史芬湘的一点点的关怀，想要得到她的一点点的肯定，可是为什么自己做了这么多还是不够，还是只会被她厌恶和嫌弃。
　　究竟自己还要做到什么地步，还要做多少，她的母亲才会好好夸奖自己一句，那双眼中才会对自己有一点点的爱意。
　　哪怕只有一点点啊。
　　沈明珠忽然身体软了下来，瘫坐在地上，嚎啕大哭。
　　……
　　另一边。
　　江鸢在忙了一夜之后，回到酒店倒头就睡，累得已经连胳膊都抬不起来了，最后还是景影将她抱进了浴室，给她解开衣服洗的澡。
　　洗完澡之后又用浴巾给她仔细的擦干身体，换上睡袍，弯腰将人从浴缸里抱出来，走回房间里面。
　　江鸢双手懒懒的搭在景影的脖子上，看着她，甜甜的笑着：“我重吗？”
　　景影看着眼前这张娇俏的小脸，低下头，在她的唇上吻了一下，笑道：“重！”
　　江鸢生气的一巴掌扬起来，只是看上去气势汹汹的可是落在景影的身上的时候却是轻柔无比，娇羞的推了一把景影的肩膀：“你再敢说一次？”
　　“嗯……你很重，特别重，重的不要不要的。”
　　景影张口就说了三遍。
　　每一边还都是不重样的，气得江鸢整张脸都变了色，佯装怒道：“那你嫌弃我重干嘛还搂着我，放我下来！我自己走！哼！你去找个轻一点的吧。”
　　女孩子都是怕人说自己重的，尤其是心上人，哪有人这么回应自己的，一般人不是在听见别的女孩子问重不重的时候都是回一句：“你一点都不重，你很轻，你怎么这么瘦”之乐的吗？
　　怎么到了景影这里就全然变了样？
　　江鸢气得要命。
　　生气的就想下来自己走回床上，不想要这个人抱欢迎加入90999243（非作者群）着了。
　　可是偏巧这时候就已经到了床边，景影故意突然一低身，江鸢以为自己要掉下去了，本能反应之下，吓得一把圈住了景影的脖子，惊魂未定，一抬头就看见景影在看着她笑得花枝乱颤。
　　景影温柔的将她放在了床上，顺着江鸢的方向弯下了身。
　　两人的身体紧紧地贴着，鼻子对着鼻子，眼睛对着眼睛，连呼吸的气体都交缠在一起。
　　江鸢看得新潮彭拜，心脏像是揣了四五只哈士奇一样，上蹿下跳的，不自在的舔了舔唇，冥冥之中是在期待这什么。
　　景影看见她这副小模样，噗嗤一声忍不住笑了出来。
　　江鸢一愣。
　　随即有些羞恼。
　　却看见景影笑眯了眼，在她的额头上温柔的吻了一下，随后笑着撸了一把她的小脑袋说道：“睡觉吧，时间不早了。今天都很累了。”
　　江鸢脸刷的一下就红了起来。
　　嘟着嘴讷讷说道：“我又没有说要怎么样……”
　　明明就是景影自己想歪了，她可一点都没有想要和景影在这个快要结束了的夜里发生点什么呢……
　　景影看她这傲娇不承认的小模样心里更是觉得好笑，这样的江鸢真是的一个时时刻刻都想要被人放在心尖上疼爱着的人呀。
　　“乖。太晚了，熬通宵对身体可不好，我明天还要工作呢。”景影耐心的哄着。
　　可是等江鸢琢磨过味儿来却是总觉得似乎有哪个地方不太对劲的感觉？
　　什么通宵呀……
　　景影这是她很厉害的意思吗？
　　哼q(s^t)r.
　　“你赶快洗洗澡睡觉吧你，我要睡了。你不要来勾引我了，我今晚是不会满足你的！”江鸢傲娇的哼了一声。转过身滚进了被子中。
　　将脸埋在了被子里，面朝着另外一面。
　　景影看着她这小模样，嘴角忍不住再次上扬了一点。
　　无奈的摇了摇头转身去洗澡了。
　　而江鸢摸了摸自己现在肯定是红透了的小脸，还有些不好意思。
　　然而，毕竟这一夜，实在是太熬人了，没多久，全身心放松下来的江鸢已经逐渐陷入了沉睡之中。
　　等景影洗完澡回来的时候就看见床上之前还在闹腾的小人已经双腿夹着被子，将被子整个儿抱在怀里呼哧呼哧大睡起来。
　　景影一边擦着头发，站在床边，一边就着灯光细细的打量着床上的女孩。
　　因为着实忙了一晚上，江鸢已经有些精疲力尽，睡着的时候还发出轻微的呼吸声。
　　挺直的鼻翼一张一合，那双深邃的大眼睛闭上，长长的睫毛像小扇子一样，景影恶趣味上身，忍不住伸出指尖，轻轻碰了碰睡梦中的人的睫毛，对方似乎察觉到了什么，有些不安的滚动了两下眼球，但是随后又很快睡着了。
　　熟睡了的江鸢就像是一个不满十岁的孩子，安静而美好。
　　卸下了白日里所有的傲气和逼人的惊艳，现在的她就只是一个累极了渴望在床上好好睡一觉的小孩。
　　景影看着这样的小人儿喜不自禁。
　　如果江鸢这时候还醒着的话，她现在就会发现，她脑海中的光板上的数字再次变动了一下，现在已经跳动成了“80”！
　　不再仅仅是因为这个人对自己好，这个人长得好而折服。
　　今天的景影更是败倒在了这个女孩运筹帷幄的强悍能力之下。
　　她看得出来。
　　江鸢为了保护自己，拼尽全力，调动一切的资源，早早做足了准备。
　　她一直在像她说的那样，为了自己而存在着。
　　这样的媳妇儿，哪儿找去。
　　景影喜不自禁。
　　关上灯，躺在床上，将人紧紧的抱在怀中。
　　江鸢，你真的很重，重到从我的心尖贯穿我的心底，这辈子都走不出我内心的最深处。
　　……
　　江鸢对于昨晚后来景影是什么时候上床睡觉完全没有印象，她只是觉得自己快要被人给勒死了，但是一睁眼，一转头，却发现身后什么都没有，再看了眼时间，已经中午十一点钟了。
　　江鸢挠了挠头，坐起身。
　　这时候才看到自己睡袍滑下来的地方，白皙的肌肤上还残留着红印子，看这样子就像是被人给紧紧勒过得一样。
　　所以说，刚刚绝对不是自己的错觉，肯定是睡觉的时候景影勒得。
　　哼！
　　江鸢傲娇的哼了一声，可是没多久，嘴角就缓缓上扬起来，心情甚好的去洗漱，当看见镜子中那个自己脖子上还留着一个草莓印的时候更是扬起了嘴角。
　　“看吧看吧，还说自己昨晚上不想要，身体却诚实的很。”
　　江鸢得意的用指腹摸了两把自己脖子上的痕迹。
　　洗漱完，换好衣服，门被人敲了两声。
　　江鸢以为是景影，欢快的去开门，结果进来的是卢一浩。
　　卢一浩看见江鸢真的在景影的房间里也是愣了下。
　　而且看江鸢现在这模样很明显才刚起来。
　　八卦的小眼神往里面飘了飘，当看见床上凌乱的被子的时候，卢一浩更是觉得自己有些摸不着头脑。
　　这是怎么一回事？
　　昨晚上江大小姐是睡在景影的房间里的？
　　她们俩……
　　江鸢当然也看见了卢一浩的眼神，皱了皱眉。
　　手自然的搭在了脖子上，捂住了草莓印，对于自己和景影来说那是个甜蜜的象征，可是对别人来说那只会是麻烦。
　　“我那个房间不太舒服，正好昨晚我有事情要和景影谈，所以就留在这里了，有问题吗？”
　　江鸢深谙柜到深处自然直的道理。
　　她虽然和景影连床都上了无数次了，亲都不知道亲了多少回了，两人早就你中有我我中有你，这辈子早就非卿不嫁了，可是面上却是坦荡荡的。
　　她就是和景影睡在一张床上了，怎么了？
　　两个女人拼一张床有什么问题吗？
　　闺蜜之间还不能拼张床了？
　　由于江鸢的眼神实在是太过坦荡了，以至于卢一浩刚生出点什么小心思就瞬间被掐灭了。
　　人家就是俩女孩子感情好到睡一张床，你要是多想点什么，那就是你自己的思想不纯洁，你自己就不是个直的。
　　哪怕卢一浩满脑子都是怀疑，可是也不敢多问一句。
　　“额……没有问题没有问题，江总您喜欢睡哪就睡哪儿，您要是觉得这里不舒服的话还可以睡我那边。”
　　江鸢：“？？？你说什么？”
　　卢一浩瞬间反应过来自己说了什么，尴尬的一批，脸色通红：“没没没，我没有那个意思……”
　　江鸢冷哼一声：“呵，谅你也不敢。”
　　她上下扫了一眼卢一浩，将眼神落在了卢一浩手上拎着的饭盒上，“这是什么？”
　　卢一浩一看大小姐的目光落在了自己手上，连忙讪笑，讨好的回应道：“这是我给您准备的午饭，我知道昨晚上你们辛苦了，所以我就命人提前准备了今天中午的午餐，江总您看还合您胃口吗？要是不合我再命人送一份过来。”
　　卢一浩现在看江鸢的眼神那就跟看财神爷似的。
　　昨晚上那一闹人，今天他们《疯狂的挑战》的关注指数就上升了十个点。
　　可以预见下一期开播的话，将会多么火爆。
　　这些多亏了眼前这位姑奶奶，要不是这江大小姐横插一杠子，恐怕他们这期节目早就凉透了。
　　江鸢随意的打量了一眼手上精致的饭盒，有些兴致缺缺，“景影呢？”
　　她是饿了不错，可是她以为会是景影亲自送来的，但是没想到是卢一浩。
　　景影也不知道什么时候起床的，也没有跟自己说一声，醒过来之后也没看见景影心里还有些空空的。
　　“景小姐早上一直在录制节目，刚刚准备亲自来给您送饭，但是沈家的人找了过来，所以我就给您送了过来了。”
　　江鸢听到“沈家的人”忽然一顿，抬眼看向他：“你确定是沈家的人？”
　　“是呀……大概是来和解的吧。这沈家的人动作还挺快的。”卢一浩感慨的说道。
　　江鸢脸色确实很不妙：“你看得出来是沈夫人那边的人还是沈老爷那边的人吗？”
　　卢一浩这一下被问蒙了，有些不明白江鸢这是什么意思，但是江鸢也不打算跟他细说了，一把将人给推开：“行了，我知道了，东西放在这儿吧，我有事情先出去一趟。”
　　说罢将手中的餐盒塞进了卢一浩的手中，而她则是飞快的朝外走去。
　　走到剧组拍摄地，正巧看见景影往回走，两人对上。
　　景影看着面前跑的一身是汗的江鸢，冷着的脸倏地绽开笑容：“你怎么了？怎么跑的满头都是汗的。”
　　“我听说……我听说沈家的人来找你，我一着急所以就来看看，什么情况？”江鸢喘着气，垫脚朝着景影身后看过去，想要看看刚刚景影站着的地方，那边刚刚是什么人的，但是什么都看不到。
　　景影抬手，一把按在了她的小脑袋上，将她按在了原地，让她乖乖的站着。
　　“好了，没什么人，你放心吧。”
　　江鸢闻声，看向景影，一双漂亮的大眼睛不断的来回扫着景影的脸，几秒钟之后有些不悦的哼道：“你还在骗我？你明明看上去心情很差，景影，你如果有什么麻烦你可以和我说，我会尽我所有的能力去帮你，你不用感到内疚……”
　　她最怕的就是景影觉得欠她。
　　其实是她一直依附着景影而已，。如果没有景影自己早就从这个世界上消失了。
　　景影笑了声：“放心吧，真的没事。你想知道的话，等晚上我们回去细说，这边不方便。而且一会儿我还要继续录制节目。”
　　江鸢一听这个小脸不禁皱在了一起，哀叹一声：“昂~那你好辛苦呀。昨晚上熬夜那么久，现在还要录制一整天的节目。”
　　她嘴上抱怨，却是也没有办法。
　　毕竟这就是娱乐圈。
　　外人眼中的光鲜亮丽其实背后全都是联轴转的生活。
　　没有谁比谁更容易。
　　也没有谁的钱是好赚的。
　　江鸢被景影安抚了几句之后乖乖回了房间。
　　期间，还接了景阿姨的电话问昨晚上到底怎么回事的。
　　想必景阿姨今早醒过来也看见了昨晚上的新闻了。
　　“我昨晚上睡得早，所以没看见，你们怎么也不打电话告诉我啊，现在是个什么情况？小影碍事儿吗？我刚刚打电话给她，她没接，我急死了。”景美岚着急的不得了，全然没有了以往的冷静温柔，预期中只剩下了焦急和满满的担忧。
　　江鸢闻声一边安抚一边解释：“景阿姨您放心，我们已经全部搞定了，您不能只看那些过时的消息，您全看完啊。坏人昨晚已经进监狱了，您就不要再担心了。小影儿在录节目呢，所以没有接电话，而且按照行程我们再有两三天就能回家了。您放心啊。”
　　“真的啊？景影没事吗？”景美岚还有些不相信。
　　沈家人都是一群什么货色，她比谁都清楚，她现在只想求菩萨告奶奶的，让景影平安度过一生，再也不要卷进沈家那潭深水中了。
　　江鸢叹了口气，笑道：“真没事，阿姨，您放心就好了。”她这边忽然还有个电话进来，江鸢看了眼，是二哥的电话，便又安抚了几下景美岚挂了电话去接她二哥的电话了。
　　景美岚挂掉电话之后，心绪还是不能平稳。
　　总觉得会有什么大事要发生。
　　她忍不住回了自己的房间，从床头柜中翻出一条项链来，打开了中间的那个吊坠，那上面嵌着一张女人年轻时候的照片，模样和景影有几分的相似，旁边还签了一个小小的“好”字。
　　景美岚一看见这张照片，眼眶不禁就红了，双手合十，将照片紧紧地握在掌心中，默念道：阿好，求求你保佑小影吧，保佑你的女儿吧。希望沈家的人不要再伤害到她了。
　　拜托了……
　　作者有话要说：　　今天开始要外出有事一段时间，为期两周。大概只能三千更新了。等我回来再加更，笔芯。
　　完结就在眼前了，我已经能看见大结局了！激动
　　嚎一嗓子：求预收下本文《穿成反派的恶毒小后妈》甜文！！！治愈文！依旧是撩骚文！！！


第66章 
　　那边江鸢刚将景阿姨的电话挂断之后就接到了二哥江燕停的电话。
　　江鸢忍不住撒娇道：“二哥, 你打电话给我干啥呀~”
　　“别喊二哥，喊哥哥。”粗粝低沉的嗓音忽然说道。
　　江鸢一顿，不禁汗颜：“喊你哥哥, 那其他俩哥哥可咋办？”
　　谁知江燕停却是傲娇的哼了一声：“谁管他们啊。我不管以后就喊我哥哥，你小时候都是喊我哥哥的。”
　　“……”
　　江鸢暴汗。
　　谁能想象, 一个有着粗粝，低哑声线的男人竟然会对着自己撒娇卖萌，威胁她只喊他一个人哥哥？
　　江鸢恨不得捂脸。
　　可对面那人却是不依不饶。
　　“好好好，哥哥~”
　　这下江燕停才终于消停了，这才开始说正事, 声音都带上了些许的骄傲和得意：“宝贝儿鸢鸢, 我还有半小时就到你节目组了。你在哪儿呢？发个定位给我, 我直接让司机开过去。”
　　“什么！”
　　江鸢大惊，一下子从沙发上跳了起来，江燕停还真的是给自己了自己一个重磅炸弹。
　　她不禁挠了挠头：“哥你现在来不合适吧, 我还在节目组呢，这里都是人家华娱的工作人员, 你说你突然来，人家会怎么想啊~”
　　“我管别人怎么想呢，我去看我妹妹，怎么了？”江燕停哼道：“你要是不给我地址我就直接找过去了啊。你现在住的酒店好像也是我名下的，我查一下名单就行了。”
　　江鸢急忙摆手，急得满头都是汗：“唉，别别别, 您别查，我现在就将定位发给你。那哥我去节目组拍摄地大门口接你？”
　　“不用，你呆在房间就行了。”
　　江燕停心疼自己的妹妹，一步都不想让对方走，可江鸢却是坚持：“还是我去接你吧。”她将定位发在了节目组拍摄场地的入口。
　　挂了电话之后，江鸢火速的起身，将自己在景影房间里的重要东西都收拾干净，随后喊来客房服务将景影的房间打扫了个遍，又急忙回了自己的房间里，将房间故意弄乱。
　　随后又查了一下隔壁那家酒店的所有权，不查不知道，一查吓一跳，又特么的是她二哥旗下的，前两晚她还在那儿和景影开了房的呢。
　　我勒个去……
　　江鸢简直想爆粗口了，她二哥生意要不要做的这么大，让人开个房都不能安安心心的开了。
　　赶紧去隔壁酒店，将那晚自己的入住记录删除干净。
　　前台一开始不愿意，可江鸢好歹还是江家大小姐，又是酒店老总江燕停的亲妹妹，在江鸢的强烈要求之下，前台总算是将她的所有的入住信息全都给删除了。不仅如此，江鸢还将那些走廊上的视频记录全都给删除了个遍儿。
　　看到空空的记录，江鸢总算是放了心，跟前台和保安室道了谢之后，在一众人奇怪的眼神中安心离开。
　　弄得酒店里的工作人员一个个都奇怪得不得了，江小姐这看上去跟做贼似的，不就是出来住一下酒店？有必要搞得跟地下偷情似的？
　　等搞完这些事儿，江鸢便去大门口，准备接江燕停。
　　没想到的是，等她到了入口处却是看见一辆拉风的迈巴赫停在大门口。
　　而在车前，还有一个穿着一身黑西装，黑衬衫，黑皮鞋的寸头高个青年靠在车上面正低头摆弄着手机，看样子似乎正准备打电话。
　　果然，没过一会儿。江鸢的手机就响了起来，她挂掉电话，扬起手大笑着，“哥！”
　　男人闻声回过头，站起了身，看见江鸢的那一秒，原本冷厉的脸，如冰封渐融，绽开宠溺的笑来。抬手招了招，“小鸢儿。”
　　看见这一幕江鸢不禁都看呆了，江家的三兄弟真的是一个比一个的好看，还帅得各有特色，之前的江家老三，邪魅狷狂，那张精致的脸比女人还要好看，而这一位，全身上下都透露着一股金主的霸气感。
　　宽厚的肩膀，一米八几接近一米九的身高，五官同样深邃，只是没有江燕归那么妖艳，而是多了几分的冷硬。
　　留着板寸头，却是将脸部的线条全都凸显出来，更显魅力。
　　身上的休闲西装没有扣上，黑色衬衫包裹下的腹肌形状都被显出些许线条，有几分恣意潇洒，也多了几分江湖气。
　　“哥哥~”
　　江鸢甜甜的喊了一声，江燕停脸上的笑容愈发的明显，温暖的大掌揉了两把江鸢的狗头：“你不是说要来接我的吗？就是这么接人的？”
　　江鸢有些心虚，嘿嘿一笑：“我不是有点事儿嘛……”
　　说完江鸢就很害怕她二哥继续追着问究竟是什么事儿，所幸，江家几个哥哥虽说对江鸢爱护的不得了但是也没有达到变态控制的地步，也就没有再继续追问下去。
　　江鸢不禁松了一口气。
　　“上车吧，哥带你去吃好吃的。”
　　江燕停抬了下下巴，指了下自己的车说到，江鸢嘿嘿一笑：“哥哥不远万里来我这儿，怎么着也是我请客呀，哥你想吃什尽管说，我掏钱。”
　　她拍了拍自己的小钱包那小模样特别的欠揍。
　　江燕停不禁被她这样子给逗到了，“长这么大，总算是有点自觉想要孝敬哥哥了？哥好欣慰呀。不过你那点钱还是留着吧，哥请你去吃。”
　　说完，还没等江鸢从“有哥哥给敲竹杠真好”的感慨中回过神，就看见江燕停忽然停下了脚步，转头看向她：“对了，你那个好朋友呢？”
　　江鸢闻声，脸色一变，心里明白江燕停是在问景影的事情，可是又害怕江燕停猜出来什么，只能遮遮掩掩的往顾惜禾的身上推，装傻的说道:“emmm……顾惜禾不是在南城呢吗？她怎么过来呀。”
　　江燕停听到江鸢的话不禁挑了挑眉，好笑的看向她，乐道：“装傻？你知道我说的不是顾惜禾。”
　　“……”江鸢脸色微澹但是还得硬着头皮装下去，“哦哦哦，你说的是景影啊，人家现在还在录制节目呢。”说完小心翼翼的看向江燕停：“哥~你问这个干什么啊……”
　　别看江鸢现在脸上还算是淡定，其实心里早就怕的要死了。
　　她和景影还没有正式出柜，家里人谁都不知道就是景阿姨都不清楚，如果现在被江燕停知道了，她不敢想后果怎么样。
　　江家人是不是能接受自己和景影的这种关系，是不是会原谅自己，按照江家人护短的这性格又会不会对景影做出什么不利的事情来。
　　还有那个还没见过面的江家大哥，江家父母。
　　虽说是自己亲爸亲妈亲哥，但江鸢总觉得心里有些不踏实。
　　江燕停一直在观察着江鸢的脸色。
　　打从江鸢上育儿园起，这丫头就不怎么太会撒谎。
　　而她从小更是自己一把屎一把尿的拉扯大的……嗯，不管怎么说，江燕停就是觉得这孩子是自己拉扯大的，和其他的两个没关系。所以江燕停对江鸢可以说是了如指掌，对方只要一有什么小心思，自己清楚的一塌糊涂。
　　她对景影很明显不一样。
　　不一样到竟然将顾惜禾这个死党都拉出来垫背了。
　　江燕停眼珠一转，就明白了是怎么回事。
　　他伸出手腕看了眼手表，说道：“看这个点儿，景小姐也该录制完了，所幸我们就等一下吧，等人家一起吃，我也想看看你成立公司之后力捧的这位艺人到底长什么样儿。”
　　江鸢：“……”
　　虽说和这个二哥不太熟悉，但是不知道为啥，江鸢就是有种感觉她这个二哥既然这么说了就是容不得别人反驳的意思。讷讷的点点头。
　　心里却是忐忑不安。
　　兄妹俩有一搭没一搭的聊着，江鸢低头给景影发短信，害怕人在忙看不见短信又发了消息给陈甜。
　　等了一小时的时间，总算那边录制就结束了。
　　景影回到化妆间看见手机的时候还有些惊讶，卸了妆，换好衣服便拿上随身携带的包包找江鸢去了。
　　江鸢看见景影来，眼中瞬间绽放了不一样的光芒，连忙抬手兴奋地招着，“景影~这边这边！”
　　看着景影快步走了过来时，江鸢情不自禁的嘴角上扬，可是一回头看见江燕停定定的看着自己的时候，江鸢脸色一变，立马收敛了笑容。
　　暗自懊恼着，怎么就这么不长记性，明明害怕自己被江燕停看出来，可一旦看见景影的时候还是忍不住泛起花痴脸。
　　正想着，景影已经到了跟前了。
　　“小鸳鸯。”她轻唤了一声，转头看向江鸢身边的高个寸头的男人，瞥见那张和将原有几分相似的脸时，景影就明白了这人是谁，江鸢三个哥哥中的一个？
　　礼貌而优雅的微笑道：“江先生，您好。”
　　从她打量江燕停开始，江燕停也在打量着景影。
　　和资料上一样，漂亮，气质高冷，身材很好，且礼貌优雅。
　　是根好苗子，小鸢儿的眼光不错。
　　而且这女孩在看见别人的时候眼中始终淡漠疏离，即便看见自己也没有过多的热情，一切分寸拿捏得刚刚好，唯独看见小鸢儿的时候，眼神中才有几分亮光，能让人一眼看出她对小鸢儿是不一样的。
　　只不过这些还都有待考证。
　　江燕停念此不禁蹙了蹙眉。
　　“景小姐，你好，我是小鸢儿的二哥，江燕停。”
　　他伸出手，景影只是指尖轻点了一下，很快便松开了。
　　江燕停挑挑眉，笑道：“景小姐果然如传说中的那样，不喜与人打交道。不过，这都是美女的特权。”他走向车边，将车门打开，笑看景影，做了一个请的动作：“景小姐，请？”
　　江燕停长相硬朗深邃，不笑的时候冷面杀神，笑起来却是少女杀手。
　　江鸢站在旁边看着自家哥哥散发着魅力，忽然觉得有些惶恐……
　　二哥，你特么得是在撩谁啊！
　　作者有话要说：　　更啦~五一快乐(*^^*)


第67章 
　　江鸢瞬间脑海中警铃大作, 像是自己领地被侵犯的狮子一般，忍不住快步走上前两步，一把将江老二给挤走, 站在景影的身边，手亲昵的拉着景影的手腕, 轻声道：“小影儿，你先上车吧。”
　　景影对着江鸢轻轻“嗯”了一声。
　　至于江燕停？
　　景影只是礼貌性的点了点头，除了该有的礼仪之外，其余一个多余的眼神都没有留给对方。
　　见此，江鸢心里总算是舒服了不少。
　　她就怕这个刚见面的傻逼哥哥无形之中散发魅力将景影给拐跑了。
　　幸好自家小媳妇儿还是靠得住的。
　　等景影坐上车之后, 江鸢关上门, 瞪了一眼江燕停以示警告, 随后转身去了车的另一边，开门上车。
　　江燕停挑了挑眉，方才小鸢儿的小动作他丝毫没有放过。
　　从景影出现开始, 他就一直在观察着景影和小鸢儿两个人之间的互动，景影对于小鸢儿的眼神很明显多了几分的温柔, 而小鸢儿对于景影则是有一种全身心的依赖感，仿佛和这个人的关系多么亲昵都不会觉得难受。
　　要知道，小鸢儿是自己看着长大的，她的性格自己再了解不过了，对于家人都是很难完全放开心扉，过于早熟的一个人，可是现在在景影面前, 小鸢儿竟然能做到完完全全的放飞自我。几乎是每根头发丝儿都在宣布着对景影的好感。
　　两人站在一起的时候，那种氛围，更是旁人难以融入进去的感觉。
　　江燕停自己干的就是酒店行业，更是涉及许多的酒吧，夜店之类的娱乐性场所，常年在风月场上混的人，只要一个眼神就明白了这两人之间这种无形中的亲昵氛围究竟是怎么回事。
　　小鸢儿暴露的真的是太快了，自己想要假装不知道都不行。
　　江老二不禁抚了抚额。
　　坐上车，司机将三人送去附近的一家饭店。
　　车停在门口。
　　还没等江燕停出声，江鸢就一个激灵跳了下来，蹬蹬蹬的绕到另一扇车门处，将车门打开将景影请了出来，绝不给江燕停任何讨好景影的机会。
　　景影和江老二看见江鸢这德行，都忍不住想笑。
　　只不过前者是心生甜蜜的笑，后者是苦笑。
　　这可是他们捧在手心里长大的小公举啊，从小到大，他们仨跟护眼珠子似的护着这小宝贝，甚至还曾为了这小可爱喊谁哥哥多一点打的不可开交，可自己含辛茹苦拉扯大的宝贝现在竟然做了别人的舔狗？
　　江燕停这心里就很不舒服。
　　心里一不爽，脸上就冷了几分。
　　江鸢和景影俩倒是没觉得江老二身上的气压低，早就熟悉自家老板的司机倒是吓个半死。
　　“行了。上去吧。”
　　江燕停拧着眉，声音有些低沉的喊了一声。
　　江鸢闻声一顿，这才后知后觉自家哥哥好像是……有点不开心？
　　难不成是因为景影没有搭理他？
　　呵！
　　不搭理你活该，这是我的人！
　　江鸢伸手一把将景影的手握住，带着她跟在江老二的身后进饭店。
　　饭店是会员制，专门针对上流人士所设，每个餐位都是一个独立的包厢，根本不存在被狗在跟踪曝光，隐私被侵犯的危险。
　　进了包厢后。
　　江鸢和景影坐在一起，江燕停则是一个人坐在对面。
　　江燕停双肘撑在桌面上，两手交握，下巴搁在握在一起的指骨上，静静地看着对面总有话题聊着的两人，尤其是盯着那神色飞扬的江鸢。
　　这样的小鸢儿仿佛一夕之间又回到了两年前的那个小鸢儿，清爽，干净，自信，大方。
　　看着景影，两人交谈的时候，目光相汇，有种无言的默契感。
　　而对比江鸢兴奋地满脸通红的样子，景影则是要淡然的多，始终微扬着嘴角，目光清澈有神，一直落在小鸢儿的身上，话不多，但是却有足够的耐心听小鸢儿絮絮叨叨，并且满脸的宠溺。
　　甚至还在小鸢儿说口渴的时候，会适时贴心的递上水。
　　两人聊着节目组录制的事情。
　　江燕停也插不上话。
　　想了想，拿起桌面上的手机，抬起，咔嚓一声，拍了一张照，顺手发在了群里。
　　江鸢察觉到二哥对自己拍了张照，吓了一跳，愣道：“二哥，你做什么？你好端端的拍照片干什么？！”
　　“发给老大老三看下，让他俩放心。”
　　江鸢：“……”
　　她不禁凑过去看江燕停发什么去了。
　　江燕停也不避开她，点开了“厉人渣已经凉了”的微信群。
　　江鸢：？？？
　　厉人渣已经凉了？
　　什么鬼？
　　厉廷深？
　　随后便看见江燕停手指飞快的在群里发了一句话：【小鸢儿的最新照片，要的红包来。谁红包大，谁得。】
　　江鸢：“……”
　　二哥你做生意就是这么黑的吗？
　　你这百亿家财都是你这么黑出来的吧。
　　哪个傻子会上当啊。
　　可没想到，还真就俩傻子给上当了。
　　【江老大：两百万。】
　　【江老三：五百万。】
　　江鸢：……
　　尤其是看见江老三出五百万就是为了自己的一张照片的时候江鸢简直想哭出声来，当初为了一千万，逼着自己签下协议，要用自己的酒吧和房产作抵押的是谁啊？！三哥你愿意花五百万买我一张照片你早说啊，我给你两张就是咯！
　　而彼时的群里。
　　【江老大：……】
　　【江老三：[得意.jpg]大哥承让了。老二，照片给我。】
　　【江老二：好嘞，先转账，后给照片，照片私发。】
　　【江老大：……后悔了，我出五百万零一块。】
　　【江老二：晚了。】
　　【江老三：哈哈哈……】
　　很快，江燕停便收到了转账，五百万。江鸢就那么眼睁睁的看着那个对自己死抠的三哥轻飘飘的将五百万打了过来，而二哥欢快的将照片私发给了江老三。
　　两人做着肮脏的金钱交易，而江鸢就莫名的有些心疼那个还没见面的大哥。
　　随后，江鸢便看见那个微信群亮了下。
　　【江老三：[照片.jpg]】
　　是糊了的照片。
　　【江老三：大哥想看吗？你出六百万，我就卖给你。】
　　【江老二：……】
　　【江老大：……好。】
　　江鸢：……
　　这三哥，真的是……绝了。
　　过了一会儿之后，微信群里就出现了江鸢那张照片。
　　江鸢莫名心疼了一把大哥。
　　花了六百万才看一张照片。
　　这三哥和二哥简直一个比一个精明。
　　然而事儿还没完。
　　群又亮了一下。
　　【江老大：[截图.jpg]爸妈那边我都卖过照片了，你们不用卖了。一共一千二百万。】
　　【江老二&江老三：……动作真快。】
　　江鸢：……
　　心疼？
　　心疼个鬼啊！！！
　　合着你才是最精明的那个？
　　三人又在群里说了一会儿话，而江鸢就在旁边看着几个哥哥聊天，莫名觉得还有点温馨，也觉得这三个哥哥背着自己的时候竟然异常可爱。
　　“二哥，你把我也拉进去呗？”
　　江鸢讨好的看向江燕停。
　　江燕停心里有些得意，总算是将小鸢儿的注意力吸引过来了，不经意的看了眼对面坐着的景影，得意的挑了眉，面上却是一派冷酷：“这是男人的群，和你们女人无关。”
　　江鸢：“……”
　　“我呸。说是和我们女人无关，其实你们这个群还不就是买卖我的照片而存在的。”
　　江鸢嘴上吐槽着，可是心里却是莫名的温暖，这种被哥哥保护的感觉可真爽，她不仅有哥哥还有仨。
　　人生巅峰！
　　江鸢鼓着嘴坐回了自己的位置上，挨着景影。
　　景影一直很有修养的坐在对面看着江鸢和江燕停的互动，嘴角不禁缓缓扬起。
　　眼神中有一丝丝的羡慕，同时也在为江鸢而感到高兴。
　　就是因为有这样的兄长守护着，才会养出这么好的小鸳鸯，才能让自己这个不幸的人，足够幸运的遇上这么一个好的人。
　　景影也是从这一刻开始才对江燕停的脸色好了不少，语气上也更为恭敬起来。
　　江鸢待了一会儿之后，肚子有点痛，去了洗手间一趟，而这时候正好菜上了桌。
　　包厢内只剩下景影和江燕停两个人。
　　江燕停就开始有意无意的试探景影：“其实早在来见小鸢儿之前，我就注意过景小姐。不仅是我，我们家三个都在不同程度上关注过您。毕竟您是小鸢儿看中的潜力股，还特意为了您成立了经纪公司。”
　　景影闻声微微笑着，脸上看不出半点紧张。
　　“承蒙江小姐看重，景影一定尽心尽力回报江小姐。”
　　江燕停不置可否，只是淡淡扬了扬唇角，起身，将酒倒进景影面前的杯子里，继续道：“小鸢儿其实从小性子就耐不住，做什么都是玩票性质的。”
　　“我看景小姐确实在演艺方面很有天赋，跟着小鸢儿那家千万级别的经纪公司，有点太可惜了，这样吧，如果景小姐愿意，我可以为你单独成立一家公司，到时候你会有更好的发展前途，你看呢？”
　　江鸢刚走到卫生间，里面人太多，就折了回来，刚到门口就听到江燕停的话，当即气炸了。
　　这江老二啥意思，想要重复自己走过的路，再撩一遍景影？
　　江燕停看见了门口外站着的小身影，没理她，继续看向景影，深邃的眸子中多了几分暗示：“其实，我真挺欣赏景小姐的，景小姐要是跟了我，一定有更好的发展。我可以保证，小鸢儿能给你的资源我全部都可以给你，小鸢儿不能给的资源，我也都可以给你。你若是愿意，我可以分分钟将你捧成影后。拿遍大奖。并且保你毫无黑料，稳坐影后宝座。就是不知道景小姐是什么想法。”
　　江鸢已经要被气死了。
　　很想冲进去揍江燕停一顿。
　　可江燕停其实也没说错。
　　她现有的一切都是哥哥们给的，她自己就还是个穷学生，她能给景影的，江燕停全都能给。
　　房子，车子，资源。
　　只要江燕停想。
　　景影能够立马跻身一线。
　　根本不用担心被沈明珠这样的人陷害……
　　江鸢想着想着眼泪都要下来了。
　　眼眶通红。
　　而这时候景影却出声了。
　　作者有话要说：　　啊啊啊啊，今天好累呀~~~外出培训的我现在只有一个念头：想回家躺着做咸鱼。晚安~


第68章 
　　景影微微弯唇, 清冷的脸上多了几分的笑意，只是那笑容却不是对着江燕停的。
　　“很感谢江总抬爱，只是景影已经是鸢影的人了, 江总这样背着小江总挖人不太好吧。”
　　“这有什么不好的？商场交易，你情我愿。人往高处走水往低处流, 没什么不好的。难不成景小姐不想名利双收？我给你开一家公司，可以大大的缩短你的成名时间，你又何必在江鸢这里浪费时间？”
　　江燕停松开交握的手，长腿架起，靠在沙发上, 笑看着对面的景影, 从容潇洒又散发着上位者的吸引力。
　　而对面的人眼神干净, 笑容得体，却整个人都在透着一股疏离的态度。
　　“人各有志，恕景影没有什么大志向。承蒙小江总看重, 留在了鸢影，并能进入娱乐圈做自己喜欢的事情, 那景影也就只有用这一辈子回馈小江总的恩情。至于江总您的邀请，恕难从命。且，景影还有句话，当明说。”景影淡淡的笑道。
　　江燕停挑了挑眉，看向景影，抬了抬手，示意对方说下去。
　　景影弯唇一笑, 看向了江燕停：“这么说虽说有些冒昧，但是，江总您勾人的手段真的挺低劣的，不如您妹妹的万分之一。”
　　江燕停：“……”
　　门外的江鸢：哈哈哈哈哈哈……
　　恨不得现在冲过去就给景影一个大大的KISS，可碍于江燕停还在里面，江鸢也只能先按捺住自己的冲动。
　　敛了敛神色，等里面的两个人都静了声，才推开门假装自己刚回来。
　　看见脸色各异的两人，江鸢像是丝毫没有察觉到空气中的诡异气氛一样，“咦”了一声，坐在了景影的身边，笑道：“你们俩刚刚在聊什么？哎呀，我去洗手间都没有听到。”
　　江燕停眼神飘向了她，满眼都在写着：我信了你的邪，戏演得可真好。
　　“你这么快就去过洗手间了？”
　　他语气自然地和江鸢说着话，似乎一点都没有受到方才被景影拒绝的影响。
　　“那边人太多了，我等会儿再去。二哥，不是我说，你这么高大上的一餐厅，卫生间雅致归雅致可是不实用呀，这么小的卫生间很容易发生故障的。”江鸢顾左右而言他地假装提建议到。
　　江燕停挑眉，点头：“嗯，这家店不是我亲自过目的，但是你说的是有点道理，我回头会让人改进一下，你还看见有什么问题了？”
　　“没了。”江鸢摇头。
　　江燕停摸了摸下巴：“那你喜欢这家餐厅吗？”
　　江鸢不明白江燕停是什么意思，打量了两眼环境，想了下说道：“还行吧，感觉还是挺不错的。”
　　“那送给你？”
　　江鸢：“？？？？what？！”
　　“去年你的生日我没送上礼物，就当是补偿了。不过你放心，今年的礼物另外算。”江燕停幽幽道，脸上还有些不自然，似乎还闪过一丝丝的怨念，似乎在埋怨江鸢和自己闹别扭的两年。
　　而江鸢却被这一番话给说的愣在了原地。
　　她没想到江燕停竟然会话头一拐要将这家店给自己。一时间不禁有些懵。
　　沉静了几秒钟之后，江鸢默默地将自己心底刚刚要跳起来将江燕停打一顿的小人给按了下去。
　　毕竟是自己一言不合就给餐厅的亲哥，打不得……
　　江鸢在心底暗暗道。
　　不过幸好，江燕停在后来倒是没有再骚扰景影了，三人愉快的吃了一顿饭，江燕停也从头到尾一直在打量着景影和江鸢之间的互动。
　　他发现，很多时候，景影是会将食物准备好，放在江鸢面前，而江鸢也自然而然的吃了，很多江鸢不喜欢的东西，如姜丝，木耳，哪怕再细小，景影也会耐心的将其挑选出来，将剩下的递给江鸢。
　　江燕停举着筷子竟然都没有找到合适的下手时机，顿了顿，将筷子收好。
　　双肘再次撑在了桌子上，交握的两只手抵着自己的下巴，轻轻地磨蹭着下巴上一些青色胡渣，眯起双眸打量着眼前这两个人，忽然问道：“小鸢儿，你们俩是不是同居挺久的了？”
　　“噗……咳咳咳……”
　　江鸢内心吐了一口老血，小鸢儿刚给自己夹的一口菜送进嘴里，还没怎么嚼，就被江燕停这一句话给吓得呛下嗓子眼儿。
　　江鸢感觉整个嗓子都是火辣辣的，呛得眼泪不停地往外流着。
　　江燕停吓了一跳，没想到随口问的这个问题，江鸢反应竟然会这么大。
　　想要做点什么，而那边景影已经递过来一杯去冰柠檬水。
　　江鸢喝了一口之后终于缓和了不少。
　　对上江燕停的眼神，不禁就有些心虚。
　　摸了摸鼻子，佯装生气道：“二哥，你乱说什么，什么同居不同居的，我那是艺人福利房。景影身为艺人总不能和公司里那些员工挤在一起吧。我这也是为了公司将来的发展考虑的。”
　　江燕停看着江鸢满脸“正经”的说着，不禁挑了挑眉，随后笑着问道：“那你怎么不让景影单独住在你的那套房产里，而你住在另外一套房，非得两人住在一起？而且，我听说你好像住了还挺久的？”
　　江鸢：“……我……那是为了方便。反正我都要去公司的，景影也是要去公司的，那不如顺路就住在一起方便点……我这不也是节约出行成本嘛……”
　　“可我听说你还去上学了？不住在学校附近的公寓？那样不是更节约成本？”江燕停眼中的笑意越来越深。
　　江鸢被问得几乎答不上来，张了张嘴，半天还没想出好的回答来，嘟囔了半天才说了一句道：“我这不是才打算上课的吗？东西还没搬过去呢。”
　　“那也不麻烦了，人先过去吧，我到时候帮你买新的，找人给你安排的妥妥的。”说着江老二伸手看了看自己的腕表，说道：“今天是星期日吧，你明天是有课的吧，这样吧，我明早送你回去，等你中午放学直接去新家。以后那栋房就转移到景影的名下吧。”
　　江鸢急了。
　　她就怕这个二哥雷厉风行的真将自己拾掇拾掇塞过去。
　　“别别别，我不要！”
　　江鸢急得站起身来，眼神有些哀求：“二哥，我不要过去。我……”
　　江燕停将手搁在桌上，看着她，眼神示意她继续往下说，想要看看看她还能编出什么理由来。
　　江鸢一下子就给愣在了原地。
　　半天憋不出个屁来，最后心一狠说道：“我不喜欢小房子！”
　　江燕停：“那边公寓复式的，上下三层。”
　　江鸢：“……”
　　“那我不喜欢那边的装修。我房间里的东西都是我自己准备的。”
　　“我差人将你所有的东西都照样搬过去，布置得一模一样。”
　　江鸢：“……”
　　“那我不想自己烧饭吃，我喜欢景阿姨做的饭菜。”
　　“我让人专门找景女士学习，做给你吃。”
　　江鸢：“……”
　　这下她彻底找不到什么理由了。
　　不管自己说什么，在她哥哥眼中似乎都不是问题，只要手一招，有的是人帮他干成任何事。
　　毕竟老话说得好，“有钱就可以为所欲为”。
　　而偏巧江老二有的是钱。
　　等着帮他干活的人更是一大把。
　　江鸢急得满脑门子都是汗，突然，眼一瞟，看见了手腕内侧的生命值。索性一梗脖子，坦白道：“我离开景影会死，我不走！”
　　江燕停：“……”
　　景影：“……”
　　场面一时间尴尬下来。
　　江鸢内心得意了一把。
　　看她哥哥还怎么将她和景影分开。
　　她可不是开玩笑。
　　她哥就算是有钱，那也买不来自己的命。
　　她离了景影就是不能活的。
　　江燕停沉吟了几下之后看向景影，说道：“景小姐，您吃好了吗？方便出去一下吗？”
　　江鸢听到自家哥哥这么说，不禁一愣，随后紧张的看向景影，又看了看江燕停，不明白二哥这是什么意思。
　　景影倒是一脸淡定的站起身，丝毫不觉得有尴尬之处，起身礼貌的点了点头，又将手搭在江鸢的肩膀上轻轻地拍了两下表示自己没事，以示安抚。随后便走了出去。
　　一时间，包厢中只剩下了江鸢，江燕停兄妹俩。
　　江鸢紧张的坐在沙发上，手都不知道搁哪儿。无措的抓着自己的衣服。
　　她有一种预感，江燕停似乎要问自己什么不得了的问题，心里不禁有些打鼓。
　　挠了挠自己的鼻子，腆着脸笑了一声：“哥~你让景影出去做什么呀？我们这样排外不太好吧。我看还是将人叫进来吧，或者我们直接就回家吧，我看时间也不早了，景影还要录制节目，我明天要上学，我们回南城？”
　　江鸢嘿嘿直笑。
　　可江燕停一个眼神扫过来，江鸢就吓得不敢动了，手搭在肩膀上，扯了扯领子，将衣领整理好。
　　却不料，正好将头发根，脖子上的印记给露出来了……
　　江老二，盯着那一小块红色的印记看了许久，又上下打量着面前有几分紧张的江鸢，忽然出声道：“你和景影，到什么地步了？你是打算玩玩还是认真的？”
　　江鸢：“……”


第69章 
　　“还打算瞒着我？”江燕停淡淡的看向她。
　　虽然现在眼前的二哥看上去好像神色如常, 脸上也没有过多不悦的表情，但是江鸢不知道为什么就是能够感受到二哥藏在那双深邃的眸子中的审视，这样的目光, 仿佛两束探照灯将自己所有的一切都照亮，窥探的明明白白。
　　“二哥……我……”
　　江鸢紧张的挠了挠脖子, 正犹豫着怎么说，可是对上江燕停的目光，尴尬的低下头，不敢去看江老二的眼神，小声道：“好吧, 哥, 你其实已经知道了吧……”
　　江燕停看见江鸢毫不避讳的承认了, 无奈的叹了口气。
　　原先，江鸢虽然种种表现很像那么回事但是毕竟那都是自己的猜测，而现在江鸢本人都承认了这一切似乎就没得跑了。
　　江燕停沉默着不说话, 从西装外套中掏出一盒烟，抽出一根点上。
　　他越是这样, 江鸢就越是紧张。
　　按照自己的理解中不应该是，出柜之后家里人非打即骂，随后强行拆散吗？为什么江老二反倒是不吭声，这让江鸢有些捉摸不清，心底却更是没底。
　　江鸢很明显是个吃硬不吃软的家伙。
　　如果江燕停强行逼着她离开景影，或者当着自己的面像刚才那样想要将景影抢走的话，江鸢一定会来一个鱼死网破, 可是现在江燕停似乎不为所动，这就……
　　包厢内，气氛诡异的安静下来。江鸢紧张得似乎都能听见自己喘气的声音，心脏扑通扑通的跳着，有种上学打架等着挨揍的感觉。
　　良久之后。
　　等江燕停一根烟抽到了底，他抬手将烟蒂按在了桌上的烟灰缸中，吐出一口烟圈，沉声道：“小鸢你知道你现在是在走着什么样的一条路吗？”
　　江鸢低垂着头本来都已经做好了挨骂的准备了，听到江燕停的话，不禁抬头，抿唇，沉静了一会儿之后，点头：“我知道。”
　　江燕停一双幽深的眸子看着她，点头：“我知道，你从小就是个懂事明理儿的好孩子。虽然有时候表面上没心没肺，但是私底下，你将什么事情都会考虑的很清楚。既然你选择了这条路，我想你一定也考虑到了未来你们所将面临的困境。这些二哥我自是不会多言。但是，小鸢儿……”
　　他顿了顿，继续说道：“有时候想象和现实面对是两码事。你可能想好了应对一切，但是现实中未必会是你所想的那样容易。景影毕竟是公众人物，而你又是江家唯一的女孩，你们两承受的压力将会是普通人的百倍，千倍甚至万倍。你明白吗？”
　　江鸢手不自觉的捏紧。
　　在清楚了自己对景影的感情之后她也曾想过这些。
　　她清楚这个世界，现在对她们这样的人还不能接纳，可是……
　　“人活一辈子，不就是为了不留遗憾吗？既然认定了一个人哪怕前路再坎坷，我也想和她携手一起走下去。”江鸢抬头笑道，声音清澈，没有一丝平日里的撒娇卖萌的意味，那双明亮的眸子，此刻只盛满着“不破楼兰终不还”的势在必得。
　　“二哥，你有没有想过。有时候人活这一辈子，其实是多少个因缘巧合才能造就而成的。而你喜欢的人恰好又在喜欢着你，这又是多少的因缘际会？如果只是因为世俗的眼光而停滞不前，那我活这一辈子，我究竟是在为谁而活？一个人最大的悲哀就是活成别人想要的样子，而不是自己想要的样子。”
　　“如果今天我没胆量站在您面前说我想要和景影走下去，那么三十年后，四十年后，到我临死的时候，这都会是我这一辈子的遗憾。”
　　“可现在，我说了，我想要和她走下去。即便我们以后因为不可抗力而分手，那我三十年后，四十年后，哪怕临死前也不会再因为这件事而感到遗憾。”
　　“人这一辈子匆匆数十载，很多时候错过就是一辈子。而我不想，错过。”
　　江燕停听着江鸢说的这一番话竟然有些回不过神来。
　　他早就知道江鸢心思成熟，可是没想到会这么的成熟。
　　“既然你想好了，那二哥也没什么好说的了。爸妈那边，我会想办法帮你铺路，让你们俩尽量能够走的更加顺利一点。”
　　“！！！”江鸢闻声不禁瞪大了眼睛。
　　惊讶的喊道：“二哥，你对我也太好了吧！！！！”她以为二哥顶多算做到不会责骂自己，那也是因为舍不得，可是没想到二哥竟然会为了她，去爸妈那边铺路？
　　江鸢又惊又喜，眼眶不禁都有点红润。
　　一把扑了上去紧紧地抓住了江燕停的胳膊，小脑袋靠在自己亲哥哥的肩膀上撒着娇：“二哥，你真的对我太好了，嘤嘤嘤，做你妹妹好幸福呀。”
　　江燕停看她这小模样，无奈的摇了摇头，满眼的都是宠溺，伸手在她的小脑袋上揉了两把，“行了，这种马后炮就不要再放了。”他嫌弃的伸出手指头将江鸢的小脑袋推开 ，只是力气却不是很大。
　　江鸢嘿嘿一笑乖乖坐好。
　　江燕停盯着她，嘴角不自觉地扬了起来。
　　“其实不管是我，还是家里的人，都希望你能快快乐乐，平平安安一辈子。如果和景影在一起你能快乐，而她又能守护你，那我可以把你交给她，但是如果有朝一日，被我知道她欺负你……”
　　“哥，你放心吧，不会的。景影对我可好可好了，我发火她都不敢大喘气的，我说向东，她绝对不敢向西的，她这辈子只会看着我一个人，我要是不要她了，她一定难过的都去死了。你放心，她就是个妻管严。”江鸢满脸骄傲的说到。
　　可江燕停却脸色古怪的看着她，“你确定你不是下面的那个吗？毕竟怎么看，都觉得你才像是舔狗的那一位。”
　　江鸢：“……哥，你可以给我留点面子吗？”
　　江燕停：“不能。”
　　……
　　兄妹俩在房间里谈了很久，景影从头到尾都在外面礼貌的等着，没有半分的逾越。
　　等兄妹俩从房间里出来，景影才笑着走了过去：“小鸳鸯，江总。”
　　江燕停微微点头示意，上下打量了许久的景影，忽然出声道：“景小姐，身为江鸢的哥哥，对你们的私事我本该不过问太多的，但是我还是有一句话想要叮嘱。”
　　听到这话，景影就明白了过来，江鸢这是将事儿都已经交待了。
　　江鸢不好意思的低下头，毕竟她和景影虽说该做的不该做的都做了，可是还都没有说破，景影也从来没说过要和自己正式在一起，她这样会不会有点太过倒贴了？景影会不会有些不适应，心里不舒服。
　　然而江鸢万万没有料到的是，景影竟然十分上手的笑着点头，喊了声：“二哥，您说。”
　　江鸢：“……”
　　江燕停：“……”
　　小丫头你倒是挺会顺着杆子往上爬的。
　　这股机灵劲儿，难怪会将小鸢儿迷得五迷三道的。
　　江燕停抚了抚额，有些担心自家的小公主，就这智商，平日里看着倒是聪明，可平日里在这个景影面前那肯定妥妥是个白痴。
　　别扭的嗯了一声算是应下了这句“二哥”，继续说道：“小鸢儿在我们家那是重点保护对象，不管哪一方面，我们江家三兄弟都没有人敢跟她抢的，所以我希望你也能让一让她，不仅是生活上，就是某些方面也可以适当的让一让。”
　　江燕停脸不红心不跳的说着江鸢一下子都没反应过来的话，可是等回过神明白江燕停在说什么的时候，江鸢整张脸嗖的一下子爆红起来，怒瞪着江燕停：“二哥！你胡说什么呢！”
　　江燕停嫌弃的看了眼自家的傻妹妹。
　　真当他妹控狂魔需要管到这地步上吗？
　　可如果自己不管的话，那只怕是这小丫头都要被景影这披着羊皮的女狐狸给吃干抹净自己还屁颠屁颠的傻乐呢。
　　景影挑了挑眉笑着点头：“没问题。谨遵二哥教诲。”
　　江鸢：“……”
　　尴尬的脸都红成了猴子屁股。
　　你们俩聊这种话题要不要这么正经呀。
　　三人又说了点别的。
　　因着第二天一早江鸢还有课，所以今天晚上也不得不要离开了，而江燕停正好也要去南城，索性就送她一起走人。
　　临分别前，江鸢有些依依不舍的看向景影：“你一个人在这里注意安全啊，有什么问题随时给我打电话，要是再出现常菲菲那种事情，可别怪我不理你。”
　　景影看着眼前的小人儿明明一副担心却又偏偏要做出蛮横的样子就觉得有趣，捏了捏她的小脸蛋：“嗯，我知道了，不会的了，你放心。”
　　“可是沈明珠进去了，我害怕她还会留后手。总之你自己当心点……”
　　“放心。”
　　江鸢抿了抿唇，抬眼看向景影那双清冷的眸，嘟起嘴，不自在的舔了舔，想要做点什么，又因为二哥还在，有些怂，不敢。
　　景影看她这小模样，就想发笑。
　　伸手一勾，将她的头按了过来，轻轻地吻了上去。
　　江鸢：“！！！！”
　　等吻了个够，江鸢终于心满意足，憋着一张小红脸，害羞的和景影告别。
　　景影弯眼也和她挥手道别。
　　车上，江燕停嫌弃的看着坐在旁边的江鸢，简直没眼看了。
　　又看了看外面的景影，不禁生出一股淡淡的忧伤，一直担心自家长大的白菜会被哪家的猪给拱了，可没想到，最后拱了这棵白菜的，竟然也是颗白菜……
　　唉……
　　作者有话要说：　　今天本来困得不想更新，但是想了下我的小红花……emmmm……还是更新吧。
　　我对晋江的小红花真的是又恨又爱……
　　PS：二哥要去铺路了，刀刀想了个骚操作……啊哈哈哈哈……


第70章 
　　“行了行了, 别看了，再看眼珠子都要掉出来了，小吴赶紧开车。”
　　“是, 老板！”
　　司机油门一踩，江鸢一个没坐稳, 惯性之下猛地往后一倒，转头怒
　　瞪江燕停：“二哥！”
　　江燕停幽幽的哼了一声：“呵，有事哥哥，没事二哥，小没良心的。江鸢我警告你, 在我面前和景影少秀恩爱, 免得我一不开心, 直接将你们俩拆分。”
　　“那也要哥哥你能撩的动小影儿啊~”江鸢得意的笑着。
　　江燕停：“……”
　　很好，他现在要化为柠檬精了。
　　车子开的很稳，江鸢也有些累了, 在车上呼哧呼哧大睡，江燕停则是拧眉想着江鸢以后怎么办, 良久，才拿出手机，打开微信群，找到群名为“厉人渣已经凉了”的群，一打开，数十条信息全都冒了出来。
　　【江老大：你和小鸢在一起吗？】
　　【江老三：小鸢旁边的那个是……景影？】
　　【江老大：景影是谁？】
　　【江老三：大哥别做伸手党，自己搜索。】
　　过了一会儿……
　　【江老大：[照片.jpg]景影：女, 22岁，XX年XX月XX日生，XXXX签约于鸢影传媒公司出道……】
　　一长串的资料几乎刷屏了。
　　【江老三：……大哥，你稍微看看就行了，不用拿出来研究的。】
　　【江老大：重点在“鸢影传媒”。小鸢儿找我帮忙走程序的就是这个公司吧。这公司名字是……小鸢儿和景影的缩写？她们之间的关系看来不错。而且看样子，小鸢儿对这个景影堪称掏心掏肺。】
　　【江老三：嗯，就是这个景影，小鸢儿和她的关系确实不错。】
　　【江老大：查一下景影的资料，看看具体背景，不要再和上次的厉廷深一样。】
　　【江老三：大哥你是怀疑小鸢儿和景影……】
　　【江老大：不是不可能。】
　　刚打开微信的江老二：……
　　还想说给江鸢铺一铺路？这看样子都已经猜到了？
　　【江老二：咳咳咳……我觉得不用查了。景影好像是沈家那个十七年前死了，随后流落在外的女儿。】
　　【江老大：所以，小鸢儿是不是向你承认了。】
　　这竟然是陈述句而不是疑问句。
　　【江老三：八成是，我就说，小鸢儿这追人的路数和老二一模一样。上次是厉廷深，这次是景影。她还是没打算收收心吗？】
　　江老二澹压根没轮上他说话，这俩人就猜了个七七八八的。
　　而旁人不知道的是，外表看上去潇洒个性的江老二其实在家族内部微信群里根本是个逗比，还是个戏精。
　　【江老二：……狗子们，你们要不要这么敏锐？[惊吓.jpg][人家好慌张.jpg]】
　　一个沙雕表情捂着裤衩害羞的表情一甩出来，便遭受了集体的鄙视。
　　【江老大：滚！】
　　【江老三：辣眼！好好做个人。】
　　【江老二：嘤嘤嘤，你们怎么能这样？】
　　【江老大：闭嘴，说正事。】
　　江老二被大哥训了一通，也收敛了性子，开始将白天的事情都说了一遍。
　　【江老二：事情就是这样，问题是现在我们是知道了，可是爸妈那边要怎么说？】
　　【江老大：你既然敢跟我们说，那你是肯定想好对策了。】
　　【江老三：不是，你们这么正式干什么，小鸢儿说不定也就是玩玩？就是有点麻烦，这次这个对象是个女的。话说回头，这发展也太快了，上次我就感觉到了，但是没想到这么快，这俩就发展到这一地步了？我觉得我们可以观察一下看小鸢儿能坚持多久，说不定都等不到二老发现，这两人就黄了。】
　　【江老二：我看不像是要黄了的样子，小鸢儿今天跟我说了很多掏心窝子的话。[严肃.jpg]】
　　【江老三：说了什么？】
　　【江老二：三百万。[奸笑.jpg]】
　　【江老三：……做个人吧你。】
　　#江老大发了个红包#
　　【江老大：别废话。】
　　江燕停喜滋滋的收下红包，正了正脸色说道：【小鸢儿跟我输说了，景影就是她的命，如果她因为畏惧世俗的眼光而没有和景影在一起，她到死都会惦记着这件事。所以我想，她这次大概是认真的，如果我们身为亲哥哥，都不能帮她，容她，而去拆开她俩，只会让小鸢儿生起逆反心理，弄不好，又会变成前两年的局面。】
　　江燕飞和江燕归看见江老二的消息时候，都是一顿。
　　江燕飞推了一把鼻梁上的眼镜，目光微冷。
　　江燕归把玩着手中的金笔，蹙了蹙眉。
　　随后两人同时发了条消息。
　　【江老大：那就支持。】
　　【江老三：那就支持。】
　　【江老大：搞定爸妈就行了，注意二老的情绪波动。】
　　【江老三：家里那帮亲戚还有舆论控制交给我，不用担心。】
　　三人已经在分工合作了，江燕停转头看向旁边睡得正香的江鸢，嘴角缓缓扬起，盛满了柔情和宠溺。
　　【江老二：好。我去安排一下。】
　　他一回复完，屏幕上就跳出来一条江老三的哀嚎声。
　　【江老三：小鸢儿现在是不是可感激你了，觉得你是世界上最好的哥哥？天哪，明明最先察觉到不对劲的是我，哎哎哎哎哎，太惨了，我为啥那时候没有直接问。啊啊啊啊。】
　　不对，他问了的，只是那时候小鸢儿对景影还没有实际的感情，甚至还当自己是神经病来着。
　　啊啊啊，总归，就是好气！
　　在小鸢儿面前表现知心哥哥的机会就这么被老二给抢走了。
　　难受！
　　江老大也忍不住在群里发了条：【看来我要多去见见我们的小公主，免得她只记得自己只有俩哥哥。-_-||】
　　江燕停嘴角上扬，脸上尽是得意：【你们就嫉妒去吧，哼哼！小鸢儿喊我是哥哥哦~】
　　【江老大&江老三：滚！】
　　江燕停挑眉，退出了微信群后，想了下，发了信息给助手。
　　【老头和仙女在哪儿呢？】
　　老头指的是江鹤言，仙女则是指的是他们的妈，顾青瓷。
　　在他们江家，男人的地位都是很低的，所以这仨儿子对这个老爸根本不care，满心满眼只有仙女妈和下面一个小可爱的公主妹妹。
　　很快助手就将老两口的地址发了过来。
　　老俩口和江鸢矛盾闹大之后最近两年一直在外游玩，所幸江燕停是开连锁酒店的，而且多数时候，俩口子都是住在自己儿子的酒店中，所以老俩口的动态只要稍微一查就能查到。
　　江燕停挑了挑眉，回了条消息过去。
　　……
　　彼时，数千公里之外，江家老两口刚住下酒店。
　　门外就响起了敲门声。
　　江鹤言和顾青瓷对视了一眼，顾青瓷微微抬了抬下巴，江鹤言就明白了，主动去开门。
　　来的只是一个酒店工作人员。
　　小女生一看见面前年过半百，却保养得宜看上去不过四十刚到的中年男人礼貌的笑道：“先生您好，我们酒店即将推出520活动，邀请您参加我们特别的客房服务体验，不知您是否愿意。”
　　江鹤言皱了皱眉，想要拒绝，顾青瓷倒是很有兴趣。
　　“什么活动？”
　　“将您二位的总统套房重新升级了一遍，换成我们的特色总统套房，位置离您二位的房间不远，就在隔壁1988.”
　　江鹤言看向身旁一袭白底青纹旗袍，身姿曼妙的顾青瓷，眼神请示。
　　顾青瓷沉吟了一下，便点头说道：“那就去吧。”
　　好歹也是儿子的酒店，推出了新活动，总归是要去看看的。
　　江氏夫妇随着工作人员去了1988，一开门，果然浓浓的520气息，扑面而来。
　　到处都是粉色的，倒是令人眼前一亮。
　　江鹤言还有些不习惯，毕竟人老了，玩不了这些年轻人的风格。
　　而顾青瓷倒是很喜欢。
　　可老两口进了总统套房仔细查看的时候却觉得有些不对劲……
　　“唉，这些画怎么这么怪异啊。”
　　江鹤言指着墙上三幅画。
　　一幅是一对女子相互依偎在一起。
　　另一幅是一对男子含情脉脉的看着对方。
　　而最后一幅则是一对男女喜结连理。
　　墙上还配了一幅大字：“爱情不分性别。”
　　江鹤言：？？？？
　　顾青瓷：……
　　不仅是墙上挂着的画，等两人进了房间之后，才发现书橱中摆放着的书籍也都是――《如何正确看待同性恋》《同性恋不是病》《第二种性取向》……
　　江鹤言看得脑袋上的青筋直跳。
　　想要发火，顾青瓷却犹豫了一下，劝慰道：“可能是……这是年轻人之间的新观念？这么做也是为了照顾更多的顾客吧。”
　　江鹤言却是冷哼一声：“哼，不知所谓。换一家！”
　　顾青瓷挑了挑眉。
　　难得的，由着他了。
　　可两人换了一家之后发现了同样的情况，但凡是他们住的酒店都被装成了同性的酒店，无时无刻不在宣传着同性合理的观念。
　　江鹤言气得脸色铁青。
　　而江燕停还非要不怕死的发来了视频。
　　一点开，就跳出二儿子那张脸。
　　“爸妈，我给你们准备了独一无二的房间，你们看着觉得可还行啊？”
　　“江燕停！你什么意思！你那些房间里都是什么乱七八糟的。什么男男，女女的，你怎么回事你！”
　　“唉，爸，您别生气呀，我这是紧跟时代潮流，这都是社会文明在进步，其实那些书还挺有用处的，您就看看呗。”
　　“滚滚滚！我才不看。”
　　说罢，江鹤言没好气的挂了电话。
　　他本来想带着老婆去别家酒店，可是偏巧这旅游的A市好的星级酒店都是自己儿子名下的。
　　妈的！
　　早知道不让这个臭小子将生意做成这么大了。
　　顾青瓷倒是觉得无所谓，捧着书津津有味的看着，笑道：“没想到老二思想这么有深度。这上面写着恋爱不分性别，超越性别才是真爱……”
　　江鹤言没好气的回了句：“呵呵，他一个对象都没有的人，还真爱？搞笑……他要是追求真爱将那些莺莺燕燕倒是带回家啊……没媳妇儿说个屁。还超越性别，呸……”
　　顾青瓷无奈的摇了摇头，继续津津有味的看着。
　　而江鹤言对那些书没兴趣，打算开电视看。
　　谁知道电视一打开，也有意无意的总是推荐同性电影……
　　江鹤言：……臭小子！！！神经病啊！！！
　　作者有话要说：　　三千写着真不爽……我想回家，想更六千……


第71章 
　　江老爹很暴躁。
　　可江燕停才不管自家老爹多暴躁呢, 反正只要不是仙女老妈有意见就好。
　　如果顾青瓷没有对同性恋这件事表示出抗拒的话，那么这件事就基本上成了一半了。只要仙女妈点了头，那么江老头就算有意见也得憋着。
　　他们家里, 男人的意见都不重要，全都是听女人说话的。
　　可是怕就怕老妈会反感。
　　江燕停转头看了眼在旁边睡熟了的小江鸢, 操碎了心。
　　“boss，我们是将小姐送哪儿去？”
　　江燕停想了下，说道：“送到她原本住的地方吧。”
　　正好他也想去看一眼景影的家人。
　　到了南城已经是夜里三点钟了。
　　正当江燕停想要将江鸢推醒的时候，对方自己就醒了过来。
　　当看到已经到了家门口的时候，江鸢愣了下, 随后揉了一下脑袋, 语气有些疲惫：“啊, 已经到啦。”开门下车，关门对着车内的江燕停摆手：“二哥，那拜拜, 你一路顺风啊，到了给我打电话, 我先回去睡觉了。”
　　江燕停：“……”
　　为什么他听江老三说他上次来，后来要走的时候小鸢儿哭得眼睛都红了，一万个舍不得，为此，江老三还在群里N瑟了好久，一个劲儿的说着后悔当初没有将小鸢儿的模样录下来，说是要放在自己的手机屏幕上看一辈子。
　　特么的, 为什么到了自己这边，这画风就完全就变了，自己还没开口说话就要被赶走了？
　　江燕停满脸的受伤，很想追上去问问自己还是你最亲爱的二哥吗？
　　狗子你是不是心里换了人了？
　　江燕停满脸的不高兴，下了车，砰地一声关上了门。
　　吓得迷迷糊糊的江鸢不禁也醒了，神思清楚了许多，转头看向江燕停，看着他也跟着下了车，一脸疑惑地挠头：“二哥，你下车干什么？我不用你送……真的……”
　　江燕停：“……”
　　“小鸢儿你就这么忍心将我送走，我可是专门来看你一趟的，你都不请我进去住一晚？”
　　江燕停几乎游走在爆发的边缘了，很想咆哮一声，这栋房产都是我给你的呀，你这个额小没良心的呀，哥哥不远万里赶过来见你一面就是为了让你赶走的吗？
　　江鸢顿了下，有些惊讶，毕竟上次江老三来的时候可是没想在这里住下，这个江老二……有点矫情的呢。
　　“可是哥，我这里不方便住呀，我这边就只有四个房间，我一个，景影一个，景阿姨一个，小保姆一个。你……要住哪一个？”江鸢眨巴着一双大眼睛，就差没在脑门上贴着：“我家没你住的地方你赶紧走吧”的字样了。
　　江燕停气得脸色通红，竟然一个字都没有憋的出来，在足足愣了有一分钟的时间里，完完全全感受到了这个世界的恶意，以及来自自己亲妹妹的嫌弃。
　　气得摆摆手：“算了，我今晚不住这儿，我在这个小区还有一套房子，我住在那一栋里面。你别紧张，我只是想进去看看你现在住的地方。”
　　“可是小保姆和景阿姨都睡觉了，景阿姨大病初愈，那哥你进去的时候小声一点，动作快一点，看完你就赶紧走，好吧。”
　　江鸢一脸纠结很害怕将楼上的景阿姨给吵醒了。
　　江燕停却听得心里很不舒服，脸色冰冷，怒瞪着江鸢：“小鸢儿我看你现在真的是色令智昏，你看看你现在这副舔狗样，你丢不丢人，你连对方妈妈被吵一下都舍不得，你就舍得你哥哥给我风餐露宿，睡在大马路上，你这还没结婚呢，就已经有了媳妇儿忘了兄长是吧！太让人心寒了！”
　　二哥说着就要无助心脏，满脸的愤懑。
　　江鸢:……
　　哥，你一个浑身江湖气息的寸头你现在跟一个老人家斤斤计较，还浑身都是戏，搞得跟一个受到欺负的小女生似的，你就一点都不害臊吗？
　　江鸢忍不住扶额。
　　“哥，我没那个意思，只是人家阿姨毕竟年纪大了，身体又不好，你吵到别人也不太好，是不？”
　　“好了，你别说了，太让我失望了你，我不去了，我走了，再见。”江燕停收起放在胸口的手，一脸冰冷的转身傲娇的离开。
　　可是司机小吴看得出来，自家的老板明明动作方得很慢，甚至还走一步顿两步在等着小姐出声追人。
　　只是……
　　猜中了开头没猜中结尾。
　　“哥那你慢点走啊，到了房子后给我打电话。或者你告诉我你今晚住哪儿，我明早找你去，我先回去睡了啊。”
　　江燕停：“……”
　　死没良心的。
　　一转头，那边江鸢已经脚底抹油溜进了家里，将门牢牢的关上了，好像江燕停是什么洪水猛兽似的。
　　江老二：内心就很崩溃。
　　自己养大的崽儿就这么跟人跑了，还胳膊肘往外拐。
　　心累……
　　……
　　江鸢进了门之后趴在猫眼上往外看，看见江燕停乖乖离开之后总算是松了口气。
　　她其实知道江燕停打的是什么主意，说是想要看看自己住的怎么样其实就是想要看看景阿姨。
　　可她现在还不想双方家长这么快就见面。
　　她总觉得自己和景影的感情发展也实在是太迅速了一点，有种不真实的感觉。
　　她想要……缓一缓。
　　而且她不清楚景影到底是怎么想的，景阿姨是怎么想的，也就更不会让江燕停匆匆上门现在就来和景阿姨见面。
　　江鸢进了门之后小心翼翼的上了楼，生怕打扰到景阿姨。
　　幸好家里大客厅的灯都是光感声控的。
　　悄咪咪的上楼之后，洗完澡，江鸢整个人已经累到不行，瘫在了床上，现在只想赶快睡觉。
　　可躺下之后还是摸了一下手机，打开微信。
　　已经弹出了好几条景影发来的消息都是问到没到家，平均五分钟一条。
　　江鸢忍不住微微扬起嘴角。
　　回了一条信息：【已经到家了，放心。[笔芯.jpg]】
　　那边人很快就回了过来：【到家就好，早点睡觉，晚安。】
　　江鸢抿唇一笑：【嗯嗯，你也是，晚安。】
　　说罢便将手机调成静音和飞行模式乖乖的躺下睡觉。
　　而那边景影在收到消息之后也总算是安了心。
　　躺在床上。
　　拿起手机，摩挲了两下，眼神略过江鸢的消息之后停留在聊天列表一个陌生的头像上。
　　点击去。
　　那里面只有一条信息。
　　【小姐，老爷想要见您。】
　　这条信息从下午自己将那人拒绝之后就出现在了自己的微信列表中，景影看了好一会儿，却还是没有回复过去。
　　时隔十七年，当她重要面对姓沈的一家时，心情仍旧有些五味杂陈。
　　十七年前的那场事故，她不是没有印象。
　　在所有沈家人都以为她死了，所有沈家的亲戚都欢欣鼓舞终于没了她这个嫡系继承者的时候，史芬湘带着沈明珠出现在了沈家的大门口。
　　那场事故，所有人都在忙着争权夺利，可是没有人去关心，沈夫人苏晴好死了，沈家嫡女失踪了。
　　十七年来，她反复问自己，若有一日回不回沈家。
　　前十年，她是不愿意的，那个家抛弃了她。
　　可后面的七年，当看到美岚妈妈日夜操劳的时候她又觉得恨，她想要重回沈家，将一切搅得天翻地覆，将那些伤害过她的人，全都统统报复一遍，属于她的东西，她全都想要拿回来。
　　只不过，计划赶不上变化，在她决定大展拳脚向沈家进军的时候她却遇上了毕生的软肋。
　　她不想让江鸢卷进这场纷争。
　　现在的她，着实进退维谷。
　　闭着眼，眉头紧锁，景影有些心烦意乱。
　　忽的，电话响了起来，景影蹙眉接听，那边传来一道冷硬的男声：“沈明珠被放出来了，史芬湘动用的关系保的人。”
　　景影闻声蹙眉，回道：“明白了。”
　　挂了电话，她坐起身，修长而富有骨感的手指，在屏幕上跳动，回了条信息给了那个陌生的人，【好。】
　　那边人很快就回应了过来，似乎是一整晚都在等着景影这条消息似的。
　　【好的，大小姐，我立马就去安排。】
　　几分钟后，【明天下午三点钟，您拍摄结束我就来接您，可以吗？】
　　景影没有再回复。
　　而那边的人似乎也不介意她的冷漠。
　　……
　　次日一早。
　　江鸢总算是睡饱了，睁开眼的第一件事就是去看手机，刚刚好早上八点钟，课是在十点开始，还有时间。
　　立马起床化妆，打算交代下景阿姨今天先出去溜溜弯，不要一直在家里免得会遇上江燕停。
　　没想到的是，江鸢刚一下楼就听见楼下正谈笑风生。
　　“江先生您真的是有一个很好的妹妹，我从来没见过小鸢儿这么讨喜的孩子，感谢她对我们家小影儿的处处照顾。也十分感谢您的到来。今天中午就留在这儿吃个便饭吧。”
　　“不了不了，我也很感谢景女士培养出景影这么优秀的女生，说是小鸢儿对景影照顾，其实是因为景小姐对小鸢儿的照顾才会让小鸢儿变化这么大。”
　　“哪里哪里……”
　　“……”
　　双方你来我往，一派和谐，谈笑间，江鸢的三观已经碎了。
　　这是啥子情况，没有想象中的两军对垒，倒像是失散了多年的亲人头一次见面，恨不得握手拥抱，原地认亲？
　　作者有话要说：　　啊啊啊啊，我感冒了。难受……离我回家还有六天……期待(*?ω?)
　　求一波营养液。
　　营养液还没过万，也是太尴尬了。
　　o(s□t)o


第72章 
　　江鸢尴尬的下了楼。
　　大厅里正谈笑风生的两位家长看见江鸢下楼纷纷将脸转了过去, 笑看着她。
　　“小鸢儿，过来。”江燕停招了招手示意她过去。
　　而景美岚看见江鸢的时候也是脸上堆满了笑意，说道：“小江早上好, 睡饱了吗？昨晚回来怎么也不喊我一声，我好给你做点吃的。饿不饿？我给你煮了点好吃的。”
　　景美岚说着就要起身去厨房里端出来, 江鸢吓得连忙阻止。
　　“景阿姨，景阿姨，不用了，我自己来就行了，您先坐着吧。”江鸢几步下了楼连忙追过去, 进了厨房自己端出来, 她还不至于废柴到连端饭都要人景阿姨给自己端出来。
　　景美岚倒是笑着对江燕停说道：“你看小江总是这么体贴人, 她和景影能够成为很好的朋友，我也是看着很开心。生活上，还希望她们俩能够互相照应着。”
　　景美岚的眼神很温柔, 一直落在江鸢的身上，可在江燕停看来却觉得那样的眼神似乎不仅仅是一个家长看小孩的眼神, 更像是透过江鸢想到了别的什么。
　　江燕停不禁挑了挑眉。
　　“两人感情好是难免的，互相照应也是应该的，只是有些时候有些分寸还是要掌握一下的。”
　　江燕停忽然声音低沉的说了这么一句，景美岚闻声转过头，脸上的笑容逐渐消失。
　　看向江老二，“江先生这话是什么意思？您是对景影和小江之间的感情有什么不满意的地方吗？”
　　“我这里不好说，但是我想先听听景女士的意见。”江燕停不动声色的将话题推回了头。
　　景美岚笑着看了眼江燕停, 摇了摇头。
　　这位江总还真的是个滑头。
　　她轻轻蹙眉想了一下，说道：“孩子们的感情毕竟是她们自己的事情，都是成年人了，我想她们自己选择的路都有自己的考量。更何况，我们家景影也是个性子倔强的，从小都不需要我操心太多，我想即便是长大之后也不会让我插手太多，我呢，也放心了她一个人处理所有的事情，所以一切随她的心意。”
　　“……”
　　江燕停倒是没有想到景美岚竟然会说出这番话来。
　　不过。
　　该试探的也试探了。
　　该说的也说过了。
　　而且这位“亲家母”看上去也很通情达理。
　　“景女士想说的话也是我想说的。既然如此，我就放心了。往后，生活上景女士有什么不便之处，可随时打电话给我。您既然以后会成为小鸢儿的家人，那便也是我的家人。”
　　“江总说笑了。”
　　“初次登门拜访，备了些薄礼，还请景女士收下。”
　　江燕停手势一招，身后的司机小吴立马走上前将一堆东西放在了景美岚的身边。
　　一眼看去，全都是高档的营养品，只那几样血燕炖品就已经价值数万了。
　　“江总，这些东西还请您收回去，这成何体统。我们母女俩住在这里已经是多有叨扰了。”景美岚眉头一拧，便要将那些东西都退回去，可是她只是一个柔弱的妇人，哪里比得上江燕停这个强壮的男子？
　　几个来回下，江燕停便将礼物推了回来，扭了一下西装的扣子，笑着说道：“时间不早了，我还有事，那我们下次见面再聊。只是下次再见面，恐怕就是我们两家人正式会面了。江二表示很期待。”
　　景美岚愣了下，点头：“我也很期待。那江先生，还请慢走。”
　　她说着冲着厨房里面的江鸢喊了一声，江鸢正在盛馄饨，听到江燕停现在就要走了还有些惊讶。
　　连忙走了出来看向门口，“唉，哥，你现在就走啊，景阿姨报了很多馄饨的，你要不要吃一碗再走啊。”
　　江燕停摆了摆手：“我早上吃过了，你自己吃吧，我还有事，先走了，以后再来看你，你在这里一定要乖，知道吗？”
　　江鸢愣了下，连忙擦了擦手追了上去。
　　“唉，哥，你等等，我送送你啊。”她急忙追出去了，江燕停看她这小模样只觉得好笑。
　　江鸢追出了门外看见江燕停的时候嘿嘿一笑，还有些不好意思，但是有按捺不住心底的八卦：“二哥……你和景阿姨到底聊了什么啊，我在厨房里都没有听见……”
　　她问的声音中还透着一丝丝的紧张。
　　生怕江老二说出什么不该说的话，“哥，你就告诉我吧，你没有瞎说什么吗？我跟你说，景阿姨真的是一位特别好的人，万一她知道了我和景影之间的事情，那可怎么办啊……”
　　江鸢一想到如果景美岚不同意，甚至还会厌恶自己的时候，她不禁就有些难受，毕竟那么好的阿姨，还会亲自下厨给自己包好馄饨，她上下学，每天回来桌上都会有景阿姨自己亲手做的饭菜……
　　这阿姨就跟自己的妈妈一样，在这一个多月的相处过程中，无微不至的照顾着自己，如果就此怨恨上，江鸢心里还是有些接受不了的。
　　江燕停看见江鸢这副快要哭了的小模样就觉得好玩。
　　这小傻子还不知道自己和景影的那点小秘密早就被人给看穿了吗？
　　景美岚刚刚那副态度很明显就是早已经知道了景影和江鸢之间的事情，只是一直没有戳穿她们罢了。
　　诚如景美岚所说，知道是一回事，插不插手又是另一回事。
　　而她的选择就是默默守护着两个小孩子，一切随她们自己的心意。
　　大家都是成年人了，有自己判断事情的方式，不管怎么说人生都是她们自己的，谁也不该做那个操控者。
　　江燕停撸了两把江鸢的小脑袋，笑道：“放心吧。事情没有你想象的那么糟糕。你很幸运。”
　　说完，江燕停扭头就开门进了车里面。
　　江鸢还有些懵逼，反应不过来。
　　不是，这什么意思啊。
　　这景阿姨现在到底知不知道自己和景影的事啊，那到底又是个身么心态啊，这到底是同意还是不同意啊，二哥你说你现在一个字都不吭，转身就走，这也忒不道德了吧。
　　然而无论江鸢现在心里怎么骂街，江燕停都是满满的恶趣味不想直接挑明了说。
　　“boss，老爷子昨晚发了好大的火气，您看今天……”司机小吴将助理打过来的电话汇报给江燕停。
　　江燕停听完，挑挑眉：“夫人那边是怎么个反应？”
　　“夫人临走之前，还将那几本书买下来，带走了，说是没看完。但是脸上倒是没有讨厌的表情，看样子应该不是很反感。”
　　“只要夫人不反对，老头的意见就不重要。继续加大火力。今天安排下，给老两口来个更直面的体验。”
　　小吴：“……是。”
　　总觉得他们老板又要骚操作开始了。
　　……
　　而另一边。
　　A市，江鹤言气呼呼的将房给退了。
　　昨晚上看得电影全都是同性恋相关的电影，后来无聊想要听点音乐也都是著名的同性恋歌手出的单曲。
　　想吃点什么点心，送来的蛋糕上也有BL，GL的拟人画像。
　　真是拖了江燕归的福，他一个年纪过半百的老头子现在还能说出GL，BL。
　　妈的！
　　这糟心的儿子。
　　江鹤言一转头，看见顾青瓷还在捧着书看，忍不住走过去一把将书拿走：“你还看什么呀，走路看书，小心又摔跤。”
　　顾青瓷一挑眉，那张风月不曾流过痕迹的脸上满是成熟女人的柔情媚意，微扬着下巴，一把将对方手中的书给抽走了，哼道：“我乐意，再说，我摔跤了，那都是你的责任。与我无关。谁让你不好好看着我的。”
　　“……好好好，你美你有理。但是你能不能等坐上车再看？”
　　顾青瓷哪里听他的，翻着手中的书，哼了一声：“还有几页就看完了。”
　　江鹤言无奈，也深知自己老婆一旦遇上自己感兴趣的内容，是无论如何都要啃完了才肯罢休的。
　　只能认命的走上前，一手托着对方的腰，指引着她往前走。
　　等坐在餐厅中，江鹤言点完餐，顾青瓷也正好看完了最后一页。
　　抿了一口江鹤言拿过来的热牛奶，颇有感慨：“这书里面讲的内容还挺令人感动的。同性恋不是病，可是很多人却避之如蛇蝎。明明这一类的人又没有做什么伤天害理的事情，更没有伤害到别人的利益，他们甚至比一般人活得更小心翼翼，更热爱生命，更期待着美好的爱情。却也是在承受着世界更多的恶意。”
　　“你想那么多干什么，你又不是同性恋。”江鹤言不耐烦的哼了一声。
　　顾青瓷翻了个白眼：“我要是同性恋，哪儿还有你的份儿。”
　　江鹤言立马闭上了嘴，嘿嘿直笑：“那是因为有我在，所以你才没法变成同性恋。好了别想有的没得了，赶紧吃饭，我们出去转转。”
　　两人刚要吃早餐，突然，窗外一阵喧哗。
　　餐厅内部很多人也开始惊呼起来，指着对面的大楼楼顶喊道：“快看，那边是不是有人要跳楼？！”
　　江鹤言和顾青瓷也是听见了动静，恰好他们坐的位置就是临窗的，一抬头看过去，果然看见一个人站在楼顶上像是要往下跳……
　　作者有话要说：　　又坚持了一天，棒棒的。
　　今天感冒已经从头痛变成不停打喷嚏了……_(?3」∠)_
　　希望快点好啊。真的是很烦感冒生病。好麻烦~


第73章 
　　“这年头, 年轻人一有想不开的就去跳楼，没一点承受生活压力的勇气，懦夫。”江鹤言摇了摇头叹息一声就低下了头, 继续品尝盘子中的美味。
　　顾青瓷瞄了一眼之后也低头不语，继续吃饭。
　　而外面却是一阵躁动。
　　对面天台上, 那个跃跃欲试要跳楼的男子转身看向后面一个青年，哪有要跳楼的伤心欲绝，只有满脸的不耐烦：“咋样啊，这人啥反应啊？”
　　青年手里拿着望远镜，瞄着的方向正是楼下餐厅临窗的江家二老。看见二老不为所动的时候也是一愣：“没动半步, 倒是盘子里的牛排吃了不少了。这瞅着快吃完了的意思了。”
　　男子：“……那人不出来我这动静闹再大, 也没用啊。”
　　青年拿开望远镜, 睨了他一眼，“你放宽心，我让餐厅里的人催一催。”
　　男子立马比了一个OK的手势。
　　而那位风衣青年则是掏出对讲机, “3号方位请注意，这里是1号方位, 目标人物尚未出现在该有的位置，请3号方位予以协调，over。”
　　很快，对讲机里传来了回应声：“3号方位收到，over。”
　　餐厅里躲在厨房角落瞄着那江家老两口的服务员对视一眼，用眼神互相推诿着，最后个子矮的那一个杠不过个高的只好走了出去。
　　一跨出厨房的门, 立马戏精上身，扭着水蛇腰就一路哭了过去，扑在了江鹤言和顾青瓷的面前。
　　“你们两个在这里做什么呢？这么没有同情心，没有看见人家那边都要跳楼了吗？嘤嘤嘤嘤……”
　　江鹤言&顾青瓷：“……神经病吧，这是……”
　　老两口脸迅速冷了下来，可是面前的人似乎一点都没有想要走的意思，继续哭诉：“世界上就是因为有你们这群事不关己的人才会出现这么多的跳楼自杀的，你们就是帮凶，嘤嘤嘤……”
　　江鹤言：……
　　妈的，老子要打人了都。
　　一向好脾气，在老公孩子面前绷着仙女人设的顾青瓷都忍不住想要骂街了。
　　这哪来的妖孽！
　　怎么还没有道长收了他。
　　而后出的那几个工作人员早就已经吓呆了，万万没想到他们这一方位的小伙伴竟然会这么的强悍，这战斗力……
　　为首的那个老大已经开始悄悄地猪呢比拨打120随时候着了。
　　而“妖孽”本身还在作着妖：“我都哭成这样了，那边人都要跳楼了，你看我们餐厅哪个不是富有同情心地准备去了，就算是现在还没有动身的人家也都一心关注着那边的情况呢，只有你们俩，无动于衷，人心冷漠，你们还配做个人吗？”
　　后厨的老大：嘶……小贼，你完惹。
　　江鹤言已经气得快要七窍生烟了，要不是想着这好像也是自己二儿子旗下的餐厅恐怕早就憋不住自己胸口的一团火了。
　　“这位小兄弟，我想你搞错了一些事情吧，别人要死要活的和我有什么关系，每个人的生命都是他自己掌握，难道我们去一下他就不跳搂了吗？”
　　江鹤言想说这完全是不存在的事情可是万万没想到小“妖孽”竟然煞有介事的点点头：“对呀，说不定你们一去那人就不跳楼了呢？你没有试过怎么知道呢？你原本可以救下一条生命，可是现在却因为你的无动于衷，就会让一条鲜活的生命逝去，这难道不是你的责任吗？”
　　“这怎么会是我的责任？别人的生死和我有什么关系？你怎么站在道德的制高点来指责别人，对我是
　　否又是公平的呢？”江鹤言冷着一张脸，看那样子已经是忍得很辛苦的样子了。
　　“我警告你，你不要再缠着我们了，否则将你的老板喊出来，我和他当面聊聊。”
　　“你找我们老板也没有用，你这个没有同情心的家伙你甚至都不愿意听一听别人跳楼的理由。你就不想想你的一点点善意或许就能够改变别人的一生，可是你竟然自私的不愿意去做，你实在是太可恨了。”
　　这高帽子一顶接着一顶的，江鹤言气得脸色铁青。
　　什么时候，他就成了自己一点点善意就能决定别人的生死的地步了？
　　这小家伙拼命的要给自己扣上这么一顶高帽子究竟是想做什么？
　　“是我可恨还是你这种站在道德的制高点指责别人的可恨，我说过这件事和我没有关系，我有权选择听或者不听，看或者不看。”
　　“可明明只要你去看看，你的爱心就一定能令天台上的那位的青年感受到，你难道就不愿意试试吗？”小男孩几乎要哭出来了。
　　他要是再不将两人忽悠过去，自己可就完了。
　　这江总交待的任务要是自己不能按时完成，那等着的也就只有收拾包袱走人了。
　　嘤嘤嘤，这年头出来混真不容易，干好本职工作的同时还要做一个戏精。
　　资本主义剥削贫民，完了还要戏精分身去对付戏精老板的亲爹和亲妈。
　　这造的什么孽，简直怀疑自己干错了工作。
　　小服务员心一横，索性拉着江鹤言的手要出门，结果被江鹤言一个反手按在了桌上，脸色铁青：“小兔崽子，还敢跟我动上手了？”
　　服务员心里苦。
　　“就我这细胳膊细腿的哪能跟您比啊，饶命饶命～我没那个想法唉……”
　　“哼，没那个想法，我看你缠着我们倒是缠得很紧。老实交代，你还有什么想法！叫你们经理给我滚出来！我倒是要看看这样的员工是怎么培训出来的，你们经理人呢？”
　　老总发火了，经理早就吓尿了。
　　这也就算了，可江二少那边下的任务这可怎么办啊，老爷子不肯出门，这不按照剧本怎么走啊！
　　经理从业这么多年见过多少难搞的客户，可是还没见过非要将客户赶出自家门店的老板呀。
　　脑阔疼……
　　正在想着怎么办呢，那边大楼上要跳楼的小伙子，举着喇叭就开始吼道：“那家餐厅里那个打人的老头，你给我住手！”
　　“？？？”
　　江鹤言一脸懵逼。
　　顾青瓷也是愣了下。
　　餐厅里的人也都是纷纷愣住了，就连经理都不知道咋回事，悄咪咪的在对讲机上问了一句，了解对方是看见这边实在解决不了了所以才想出这么一招来的，也就了然。毕竟，不管怎么说，这场戏必须要演下去。
　　江鹤言被点名之后，又被餐厅里的男男女女一直盯着，脸色黑的不能再黑了。
　　想要出口大骂，被顾青瓷给拦住了。
　　顾青瓷抬眼看向对面楼上那个作势要往下跳，还似乎在看着他们这里的人影，出声道：“出去看看吧。”
　　江鹤言顿了顿：“可是……”
　　“诚如这位小哥所言，说不定我们这一出去，外面人就不跳楼了呢，这把年纪了就当做做好事吧。”顾青瓷抿唇轻笑道。
　　温柔的笑容瞬间抚平了暴躁的江老爹，一把松开了手下按着的小男孩，哼了一声：“算你们走运。”
　　小服务员被松开的那一秒种感觉像是获得了新生一般，看向顾青瓷的眼神中只剩下了崇拜和感恩，恨不得跪地磕头，这一句轻飘飘的话可不仅是保住了自己的工作还保住了自己这条小命呀。
　　难怪人家都说江夫人菩萨心肠，仙女下凡，他今儿可算是见到仙女本人了。
　　老婆大人都出声了，江鹤言也没什么好说的了，就是总感觉自己是被人从餐厅里撵出来被迫要站在这里被人围观似的，这种赶鸭子上架的感觉实在是不喜欢。
　　尤其是他俩一从餐厅中出来，本来外面围观跳楼的人群也都纷纷将目光落在他们的身上。
　　楼上的人看见江家老俩口总算是出来了，松了口气。
　　也不管是不是按照剧本了，总之尬演完就对了。
　　“对，就是你们，你们俩为什么不出来，为什么不出来看我，我临死前，你们也是这么无动于衷吗？我告诉你们，就是因为有你们这样冷漠的人，就是你们这样对我们这些喜欢同性的人怀揣恶意，所以我们的世界才会一片黑暗。”
　　男孩慷慨陈词，手上拿着的还是不知道从哪儿找来的喇叭。
　　“我就问问这位大叔，你有孩子吗？当你知道你孩子喜欢同性，你是不是也是这么冷漠，也是这么无动于衷！你是不是也是嫌他活着浪费空气？！”
　　被人群围观的江鹤言：“……”
　　脸色不禁有些发红，虽然很想骂街，但是这时候也不能冲着人家直接回答一句“是”吧，梗着脖子吼道：“没有的事，你先下来吧，不要拿生命开玩笑。”
　　“可是我觉得你和我爸好像啊。我爸也是刚正不阿，眼睛里容不得半点沙子，小时候我偷人家一块棉花糖都能打得我跪在地上半小时，现在要是知道我是同该怎么办啊。这位大叔，我看你和我爸一个年级，我就想问问你们这一代人，是怎么想的。生一个儿子女儿出来，究竟是为了她能传宗接代，结婚生子，还是为了她幸福呀。究竟是世俗眼光重要还是子女的幸福更加重要啊。大叔麻烦您回答一下我好吗？我就想知道你们的想法。”
　　江鹤言：“……”
　　我怎么瞅着这话满满的套路呢？


第74章 
　　江鹤言已经被逼的没有脾气了, 看着周围无数个在观望自己的路人，江鹤言只好配合这戏精演员的尴尬演技继续演下去。
　　“没有，你想多了, 我们做父母的只希望自己的子女好好地活着，幸福快乐的生活, 你先下来吧，在生命面前，其他的一切都是浮云，你好好和你的父母沟通，他们会理解你的。”
　　江鹤言扯着嗓子喊着。
　　可是两者毕竟相距太远, 喊出来的劝慰声音也实在是效果不显著。
　　而这时候, 身旁热心的群众立马给他递来一个喇叭。
　　江鹤言：……
　　盯着手中这个喇叭已经无语了。
　　再瞄一眼那个给自己递喇叭的青年, 一身黑色的T恤上面还印着字，似乎就是刚刚吃饭的那家餐厅的LOGO，头上戴着大大的鸭舌帽, 遮住了半张脸，那样子似乎就是很怕自己一眼认出他来似的。
　　江鹤言简直醉了。
　　这一切突然出现的就这么凑巧？
　　在他需要喇叭的时候, 一个正规餐厅又不是什么地摊小贩竟然会及时掏出喇叭？就好像已经预料到他会站在这里回答那个要跳楼的男子的问题似的。
　　而楼顶上那个要跳楼的男子，真的很想问问你是怎么站得那么高还能一眼就看见了对面楼里面的我的？
　　这时候要是再看不出来这是演戏，江鹤言觉得他这脑袋就是被狗给吃了吧。
　　气得脸红脖子粗。
　　拿着喇叭开嗓子吼道：“楼上那个，你给我滚下来。现在！立刻！”
　　说完一把将喇叭扔在地上，冲着那个隐藏在人群中却是一直在盯着他们看得那个戴帽子的工作人员，喊了一声：“你，也给我出来。”
　　被指了的工作人员满脸的尴尬, 想要走出去不是，可是继续藏着似乎也不好。
　　正犹豫着怎么办呢，谁知道暴脾气的江鹤言已经走了过来，一把像是拎小鸡似的将人给拎了出来。
　　小工作人员吓得要死，低着头半句话都不敢说。
　　天台上，男子和那位倒腾王亚UN竟一直在看着楼下情况的青年两人对视一眼，纷纷察觉到了不对劲，大喊一声：“坏了，老爷子这是察觉到了吧？”
　　青年点点头：“我看这也是完了，通知一下江总，今天这场戏我看是演不下去了，现在就看着该怎么圆场了。我们赶紧下去吧。”
　　“啊~”
　　那个刚刚还在演着跳楼戏码的男子也是愣了下，随后挠了挠头，收拾了自己手里的喇叭，戴上东西连忙赶着下楼了。
　　楼下一群围观的人群还不知道究竟发生了什么，这好端端的刚刚还在嚷嚷着要跳楼的，怎么一转头就风平浪静了？
　　刚刚那老爷子也太厉害了吧。
　　而在楼下守着控场的二号储备队在江鹤言和顾青瓷夫妻俩离开之后立马站出来了，开始驱赶人群。
　　“让让让，这里没你们的事儿了，可以回去了。”
　　“散开散开。没事儿啊，没事儿啊，我们这是在拍戏。”
　　控场人员对外只用拍戏来忽悠。
　　围观的人群瞬间恍然大悟的点点头。
　　只是有些个别好奇的还在用手机准备拍几张照片发朋友圈被控场人员立马也给制止了。
　　江家的人，只要不经过本人的允许，那是一丁点的信息都不允许泄露在网上的。
　　而那边，餐厅里，几个餐厅工作人员已经吓得腿肚子在不停地打着颤儿了。
　　这次老板可是坑死他们了。
　　江鹤言气呼呼的坐在餐厅的桌旁。
　　面色不善。
　　店员们都紧张的不得了，一个推拖一个，刚刚那个戏精上身的小演员更是紧张的都打嗝了。
　　最后几人实在是受不了老爷子的威压了，哆哆嗦嗦的出了去，站在老爷子的面前。
　　江鹤言仔细的打量了这几人一眼，忽然冷哼一声，用力拍了下桌子，骂道：“小王八蛋，还在我面前演戏呢是吧。早就注意你们了，就你们这蹩脚的演技，还有那个烂透了的剧本还想在我们面前糊弄？你们几个是不是将我们两口子当猴耍呢？！”
　　店员们吓了一大跳，还是经理直接站出来说道：“老爷子息怒，这些真的不是我们的意愿，我们也是无奈啊，这些都是江总交待的，说是必须在您二老面前上演一场戏，我们……我们只是一个打工的，还望老爷子体谅。”
　　江鹤言一听到是二儿子策划的更加窝火。
　　这小兔崽子，从小就不学好，不知道从哪儿学的一股子江湖气，打小就惹是生非，长大之后更是麻烦债一大堆，现在做大做强了，还不消停，竟然还将主意打到了自己的爹妈脑袋上。
　　“王八蛋！他这是打的什么鬼主意？！”
　　江鹤言怒吼一声，问。
　　可那几个小店员面面相觑，纷纷摇头：“江总究竟是什么意思，想要做什么其实我们也不知道，只是我们接受到这样的命令说是要在您二位面前上演这一场戏。”
　　“我看除此之外还有别的任务吧。酒店里的那些什么布置，什么所谓的体验套餐都是假的吧。”
　　老爷子眯着眼睛问道。
　　小店员们一脸尴尬的点点头。
　　确实，只要和同性恋有关系的都是江总提前安排好了的。
　　可是就算老爷子发火那也不该发在他们头上啊，这些都是江总自己的主意。
　　江鹤言气得脸色铁青，想要发怒，但是一想到这毕竟还是在店里面，还在营业中，而这帮小崽子们虽说都是从犯，但毕竟是听江老二的，在这里大发雷霆根本不管用。
　　“打电话给江老二，让他自己亲自滚过来给我解释解释。”
　　江鹤言怒火中烧，手捏得嘎吱作响。
　　吓得小店员们立马通知江燕停去了。
　　事实上江燕停早在老爷子在天台下吼完那段话之后就已经收到了消息，而此时老爷子刚发过火，他也不敢现在就送上去被骂一通，怂得没敢打电话。
　　江老爷子等了三分钟就自己坐不住了，想要去拿手机打电话给江老二，倒是被顾青瓷给拦住了。
　　“怎么了？”江鹤言就算是脾气再爆，但是对于这个妻子却几乎是言听计从，看顾青瓷阻止自己，江鹤言不禁有些奇怪。
　　顾青瓷抬眼看了周围的小店员们，抬手轻轻一挥，声音如沐春风，“你们先回去吧，这件事我们已经知道了，剩下的和你们无关了，这次的事情我们不怪你们，安心工作就好。只不过，下次可不要跟着江老二胡来咯？”
　　顾青瓷笑起来的时候总能给人一种温柔如暖阳的感觉一下子将刚刚江鹤言带给他们的恐惧给消除了，几个小店员感动的千恩万谢，连忙撤下了。
　　江鹤言看着端着杯子慢悠悠喝水的顾青瓷，有几分的不解。
　　“你这是什么意思？就这么简单的就放过老二了？你以前不是嫌弃老二是最闹腾的那个还想要好好收拾一下他的吗？”
　　顾青瓷闻声，放下了水杯，抬眸翻了个白眼给他：“咱老二在你心中就这么个地位啊？”
　　“那他那个小兔崽子还能有什么地位？不如老大那般稳重，也不如老三那般体贴，一门心思的乱搞，就看看他在风月场上搞出来的那些莺莺燕燕，我看着就觉得头疼，这孩子除了能整咱俩还指望他能做点什么？”
　　江鹤言提起江燕停来就一肚子的火气。
　　这小崽子小的时候可没少给自己惹麻烦。
　　但是意外的是，这却是除了江鸢之外，三个男孩子中最得自己欢心的一个。
　　顾青瓷没有江鹤言那么脾气暴躁悠悠的说道：“可是我觉得老二这么做是有原因的，从我们一到A市开始，就一直在未雨绸缪的布置着，我们这两天的行程几乎都在他的掌控中，想必他这是故意给我们看见这些的。只是你就没有想过为什么吗？”
　　“……”
　　江鹤言被她这么一说瞬间有些懵逼了。
　　“你什么意思？”
　　他心底已经隐隐的有些不好的猜测了，只是一时间自己不敢去深想。
　　顾青瓷叹了口气。
　　“联系老二吧，只是不要真的像我想象的那样，如果真的是那样的话，可能就麻烦了。”
　　江鹤言脸色瞬间就变了。
　　连忙掏出手机，只是在拨打号码的时候手不停地抖动着。
　　虽说面上还是有些生气的可是真的等到自己直面问出口的时候江鹤言还是有些难以接受。
　　江燕停犹豫了一下，还是决定接电话了。
　　毕竟按照老头的脾气，能忍到现在给自己打电话已经算是很和善的了。
　　江燕停已经做好了自己要被痛骂一顿的准备了。
　　心虚的接听了电话。
　　可是那边视频一跳出来的就是江鹤言一张深沉的脸，看着江燕停的时候还有几分的难以接受和不敢相信，甚至还有点害怕和担忧。
　　江燕停：“？？”
　　咋子回事？
　　“老二，你老实跟我说，你为什么给我们准备了那样的房间，还有今天这场戏你究竟想要说明什么？”
　　江燕停：……
　　卧槽！
　　老头现在就猜到了江鸢的事情了吗？
　　这么快就知道了吗？
　　他还在想着怎么铺垫的啊……
　　可他没想到的是随后这老头更是给自己一顿暴击。
　　“老二，你老实说，你是不是……同了？”
　　江燕停：“？？？爹，我没听清，你再说一遍？！”
　　作者有话要说：　　表白ID：万年小弱受。比心


第75章 
　　江燕停几乎怀疑是不是自己的耳朵出问题了, 否则自己怎么会听到这么惊世骇俗的问题呢？
　　而那边江老爹却以为是不是自己戳中了自己二儿子的心事了，犹豫着，换了个方式又问了一遍：“老二, 你就老实说，你最近一直在从各方面给我们灌输这些同性恋的知识, 还有搞这些有的没的的戏码，你是不是就想侧面告诉我们，你是……那什么？”
　　顾青瓷闻声也凑了过来站在江鹤言的身边看着视频中的人说道：“老二，你如果想说因为你是同性恋我们就会逼你去死，那你就大错特错了。我们不是那么不开明的父母。总之, 这么大的事情, 你当面跟我们谈吧。我们今天就动身去南城, 晚上就能到。你这两天正好也在那边，就不要乱跑了，到时候一起说。”
　　说完顾青瓷就将电话给挂了。
　　要是再不挂电话, 恐怕一向在孩子们心中保持着严厉古板形象的江老爹就要崩人设了。
　　那只拿着视频的手已经开始止不住的颤抖了，恐怕再多几秒钟就要哭出来了。
　　顾青瓷忍不住摇摇头。
　　这江家的男人真的是一个比一个会搞事情啊。
　　麻烦……
　　……
　　那边, 江燕停被挂断电话之后犹如五雷轰顶，这都是什么事儿啊。
　　怎么就成了自己是同性恋了，明明他只是在帮小鸢儿铺路呀，怎么还自己惹火上身了呢？这老两口都是什么理解能力呀。
　　江燕停想了下立马就给江鸢打了电话过去，提醒她老爷子和仙女老妈今天就会到南城，还要她自己提前做好准备。
　　江鸢一看到消息，惊得大喊一声, 当即站起身。
　　就在这时候，粉笔嗖的一下砸了过来。
　　讲台上的教授很不满意的瞪着坐在后排那个猛然站起身的小女孩，骂道：“这位同学你是对我的讲课有什么不满意的地方吗？就算是有请你下课的时候到我办公室和我私下讨论，现在请你认真听讲。”
　　江鸢虽然挨了骂，却没有半点悔改的意思，捧着手机看向教授，躬身抱歉道：“教授实在是不好意思，我现在有点急事，我想提前下课，实在是抱歉，抱歉。”说完拿起包还没等教授发话，头也不回的直接走人了。
　　江鸢一路狂奔向校门口，一边跑一边打电话给江一让他准备车。
　　当江鸢赶到校门口的时候江一的车也已经准备好了，正好赶上，江鸢匆匆坐进去之后就开始打电话给江燕停。
　　“二哥，到底是什么情况啊，你昨天不还在信誓旦旦的跟我说会给我们铺路吗？你这动作也太快了吧，爸妈现在就知道了？那我要怎么办啊，我和景影该怎么办？爸妈那边什么情况啊。”
　　江鸢着急的不得了。
　　这说来就来也实在是太快了点吧。
　　更何况她早就没了以前的记忆，就算这具身体是自己的，就算知道自己和即将赶来的江家老两口是亲生的父女，母女关系，可是还是会觉得也有些害怕和担心，还是觉得有些陌生。
　　更何况还是在这种情况之下的见面，江鸢整颗脑袋都糊成了一团。
　　她还没想好怎么出柜，现在就要被出柜了。
　　一切来得猝不及防。
　　“你先别着急，事情没有你想象的那么可怕。”江燕停揉着眉心安抚道，默默的在心中补充了一句，因为现在老两口似乎怀疑他才是那个要出柜的。
　　这都是什么事儿啊这是。
　　三言两语安抚了江鸢之后，江燕停坐在车内，踢了踢前面驾驶座的椅子背后，沉声道：“掉头回去，回南城。顺便去机场接人。”
　　“是。”
　　两个小时之后，南城机场。
　　江鸢慌慌张张的赶了过来，旁边还站着一脸发愁模样的江燕停。
　　江鸢紧张的两只手都绞在了一起。
　　“哥，你究竟是怎么跟爸妈说的呀，你不会是直接说了吧，哎呀我不是跟你说了吗？我和景影之间我们俩还没有正式确定下来，你说你就先这么着急的承认了，到时候吓到人家景影怎么办，而且爸妈年纪都那么大了能承受得了吗？”
　　江鸢语气中不禁有些埋怨。
　　而江燕停就很委屈了。
　　他这一句话没有说呢，就被自己的妹妹埋怨了一通。
　　合着做的那些都是白费了呗，现在还自己惹得一身的骚。
　　两人心中都有怨气，谁也不想搭理谁，半小时后，Ａ市的飞机总算是降落了。
　　江鸢翘首以盼，既着急，又担忧，不停地点着脚尖看向大厅内。
　　等了十分钟后总算是从出机口看见了一对中年夫妻。
　　那两人显然也是看见了他们的，兴奋地招了招手。
　　江鸢下意识地转头看向江燕停发现江燕停在对着那夫妻俩招手，江鸢突然就觉得心中暖暖的，什么东西正在破土而出，而这样的情绪感染之下令她自己也情不自禁地伸出手，挥了挥，嘴角不禁缓缓上扬起来。
　　视线中，那对夫妻逐渐靠近。
　　男人高大伟岸，身材挺拔，那张脸虽然有些岁月楼下的痕迹，可是却没有想象中的那么苍老，反而看上去只有三四十岁的样子，加上这一身的气度倒是也令人心驰神往。
　　而他身边小心翼翼护着的女人则是长了一张惊艳了时光的脸。
　　五官立体分明，长长的头发盘成了精致的发髻，身上穿着一件白底青纹的，气质端庄高雅，加上这女人曼妙的身材和卓然的气质，绝对不会令人想到眼前这女人已经五十有七了，不管是谁看过去都只会觉得是一个刚过三十的年轻少妇。
　　尤其是女人那张惊艳的脸，没有半分的皱纹，肌肤光泽有弹性，保养的相当好，且面容中和江鸢还有几分的相似。
　　几乎是一个照面，江鸢就仿佛感受到了来自血缘关系的召唤。
　　明明只是第一次见面的陌生人，可是现在的她却只会觉得眼前这两人好亲切，是源自于骨子里的那种亲切，令她不由自主的想要靠近在靠近，想要汲取这两人的温暖　，想要拥抱他们，想要亲吻他们。
　　这就是自己失联了二十二年的父母，这就是自己一直渴盼的至亲。
　　江鸢瞬间眼泪就哗哗的下来了。
　　顾青瓷和江鹤言看见这小丫头的时候，也是一愣，
　　看着面前那个穿着朴素，虽然头发还是标志性的一头染过了的金发，脸上还化了一些妆容导致整张小脸都灰扑扑的，可是没有了奇装异服，也没有了令人厌恶的刺鼻的香水味儿，夫妻俩还是有点不敢相信，这就是他们阔别两年的女儿，更没有想到的是，他们那个一向叛逆不懂事的丫头竟然会出现在这里接他们。
　　夫妻俩感动的都想握手彼此感谢了。
　　可是还是硬生生的忍耐住了。
　　江鹤言还记着这两年江鸢因为厉廷深而闹出来的各种各样的笑话，还有对他们夫妻俩，乃至整个家庭的伤害，至今都不想要原谅江鸢。
　　从见到日思夜想的小公主第一眼的感动和兴奋，到后面他们夫妻俩几乎是心有灵犀一般都对自家的小丫头采取忽略模式。
　　可帅不过三秒钟。
　　夫妻俩一看见江鸢红了眼眶哭了的时候，几乎是瞬间就缴械投降。
　　连忙上前嘘寒问暖。
　　“这怎么就哭了呢？好端端的哭啥呀？”江鹤言连忙从兜里掏出来贴身放着的手帕给江鸢抹眼泪。
　　擦眼泪的动作还十分的小心翼翼，生怕弄疼了自己的宝贝闺女儿。
　　而顾青瓷也是有些心疼，连忙拍了一巴掌江鹤言的手：“你轻点，咱闺女儿皮肤底子细腻，经不起你这个大老粗的擦。我来吧。”
　　“哎呀，我这不是轻点了吗？还是我来吧。”
　　说着他又放轻了不少，弯腰低头耐心的哄着：“丫头，到底是怎么回事？谁欺负你了，跟爸说说。爸爸在这儿，甭管谁欺负你，爸爸都帮你给解决了。”
　　江鸢听着这感人的话，眼泪掉的更凶猛。
　　“没有，爸，没有，我没事。”
　　“那乖乖，别哭了啊。你这哭的爸妈的心都要碎了。别哭了好吧。”江鹤言小心翼翼的哄着，江鸢这才点点头不哭了。
　　而站在旁边从头观看到尾的江燕停只有一个想法，当年，自己可能真的是充话费送的，怎么感觉自己就是一个多余的人嘞？
　　在江家二老哄完了妹妹之后，江燕停才笑着出声喊道：“爸妈，你们这一路辛苦了，东西我来拎吧，我那边准备好了车，你们直接上车就醒了，你们看，我们先去哪儿？是先去江鸢那边还是先去我那边，你们老两口定。”
　　江燕停一开口，江鹤言眉头就蹙了起来，看了眼江燕停，脸上颇为嫌弃的哼了一声：“你现在是想在这里挣表现了是不是？江燕停，我告诉你，晚了，等一下你就好好给老子交代交代你那个同性恋的事情，还有你的那对象是谁，我倒要看看，是哪个小王八蛋将你拐上这条路的！”
　　江老爷子气势十足，一副要将对方扒皮抽筋的架势，吓了江燕停和江鸢一跳。
　　而且……
　　为什么同性恋的变成了江老二？
　　不是自己吗？
　　江鸢一脸懵逼。


第76章 
　　一家四口上了车之后各怀心思, 整辆车上的氛围诡异到了极点。
　　江燕停坐在前座的副驾驶上，江鸢坐在后排的中间，而江家父母则是一左一右的靠着她, 江鸢紧张的
　　顾青瓷一手托着江鸢的手，一手轻柔的顺着江鸢的头发, 仔仔细细得看着，而江老爹就没有将眼珠子从宝贝女儿的身上挪开过，一直在询问她最近两年的生活情况。
　　江鸢被问得一脸懵，只能含含糊糊的应付，间隙, 江鸢还不停地在反光镜中挤眉弄眼, 用眼神询问着江老二, 这到底是个什么情况，江老二表示自己也是一脸懵逼的。
　　兄妹俩现在如坐针毡，一个莫名其妙的“被出柜”, 另一个莫名其妙的突然“被安全”了？
　　两人浑浑噩噩的坐车回到了江鸢的房子。
　　江家老两口一下车就兴奋地不得了。
　　老实说，这还是在和女儿隔阂了两年之后第一次出现在女儿的住处。
　　江鸢兴冲冲地看着准备进门的江老爹和顾青瓷, 紧张的不得了，这里毕竟还住着一个景美岚还有一个小保姆，而且里面还有景影的东西，如果换成别人的话顶多会说自己和景影只是和关系很好的朋友，父母也不会多想，但是江鸢就是莫名的心虚，总觉得会被看出点什么来。
　　江鹤言和顾青瓷还没有开始说什么呢, 江鸢已经心虚的冲上前拦住了二老：“爸妈，我这里挺脏乱差的，要不我们还是去二哥那边吧，等我收拾一下你们再来？”
　　说着江鸢就疯狂的给站在后面的江燕停使眼色。
　　江燕停立马反应过来，也笑着说：“是啊，爸妈，先去我那边吧，小鸢的性子你们也知道的，住的地方跟猪窝似的，妈不是有点洁癖吗？回头看见了再有些不舒服，我看还是直接去我那边比较好。”
　　可是江燕停刚说完，就被江老爹悠悠的瞪了回来。
　　“你还知道你妈洁癖啊，那你还搞那些乱七八糟的，我看你那边还不如你妹妹呢，想想就让人膈应。”
　　江燕停：“……”
　　江鸢：“……”
　　江鹤言才不管自己二儿子是有多委屈，一抬手就推开江鸢，准备去开门，刚要打开门的时候，恰好门被人从里面推开。
　　景美岚看见门外站着的几人一愣，当看见江鸢还有江燕停，以及面前这两位看上去保养得相当好，但是和江鸢兄妹俩眉眼中有那么几分相似，当即就猜到了，这两人看来就是江家的老爷夫人。
　　而景美岚认出了江鹤言和顾青瓷的身份，江氏夫妇却是不认识景美岚，疑惑的看向江鸢：“小鸢，这是……”
　　江鸢张了张口，心虚的解释：“这是景阿姨，是我朋友的妈妈。”
　　江鹤言以为只是江鸢别墅的佣人，可是听到后面半句是她朋友的妈妈，倒是有些惊奇了。
　　“朋友的妈妈？哪个朋友？你什么时候有过一个玩得这么好的朋友了，爸妈都不知道。既然请了人家妈妈来家里作客为什么不早说呢，刚刚还想让我们先去老二那边，你这个孩子怎么这么不懂事。”
　　江鹤言当即就责备道。
　　转身笑看着景美岚，礼貌而绅士的打了个招呼：“景女士，你好，我是小鸢的父亲，我叫江鹤言，小鸢多有招待不处，还请谅解。”
　　景美岚被看得有些尴尬。
　　窘迫的解释道：“承蒙小鸢照顾，我们母女俩才能住在这里，应该是多有麻烦之处请小鸢海涵。”
　　景美岚毕竟曾经也是大家闺秀出身，一直住在江鸢的房子里，虽然面对江鸢的时候已经习惯了，可是接连一整天先是看到江家二少爷，现在又遇到了江家二老，景美岚心中总是有些不舒服的，一股羞愧渐渐冒了出来。
　　江鹤言和顾青瓷夫妻俩对视一眼之后都懵了。
　　原以为只是朋友的母亲来作客，可是没想到竟然就是住在这里的？
　　而且现在这么一想，再看景美岚身上的着装，确实根本不像是来做客该有的服装礼仪，身上穿的明明都是日常装，透着一股子的闲适，哪有半点的做客的样子？
　　这……
　　江鸢怕爸妈多想，赶紧解释道：“是这样的，我朋友，就是景影她是我公司现在签下来的主打艺人，而景阿姨之前因为车祸，身体还没有痊愈，我怕景阿姨在医院得不到好的照顾影响了景影拍戏的心情所以就自己做主将景阿姨接了过来。我这也是为了公司的利益考虑。反正房子这么大，我一个人也住不过来。”
　　江鸢觉得这个理由说的不是很充分，眼珠子一转又继续道：“而且景阿姨留在这里，对我生活上也帮助了不少，经常给我做吃的，能够在我离开爸妈身边的时候还能感受到一丝丝家庭的温暖，能够让我随时想念起家人的好来，越是如此我就越觉得以前的自己真的不是个东西……”
　　她深知在这个家里，所有人都将她当成宝贝疙瘩，她就无耻这一次利用一下父母对自己的关心吧。
　　江鸢说着说着眼泪就开始往下掉着。
　　果不其然，老两口看见小女儿落眼泪的时候，已经什么都不管了。
　　不就是一个朋友住在这里吗？
　　多大点事。
　　不就是连带着朋友的妈妈也住在这里吗？
　　多大点事！
　　更何况人家妈妈住在这里还在生活上帮助照顾他们的女儿，自己还有什么不知足的？
　　眼看着江鸢现在变得这么的懂事，夫妻俩不知道有多欣慰。
　　连忙抱欢迎加入90999243（非作者群）着女儿，耐心的哄着。
　　江鹤言掏出手帕要擦眼泪的时候，江鸢一边哭一边嫌弃的躲开了，声音哽咽的看向老爹，嘟囔了一句：“爹，手帕擦过了，脏。”
　　江老爹一愣，连忙明白，而旁边的顾青瓷已经拿来了面纸，细心地给女儿擦着眼泪。
　　江燕停就这么眼睁睁的看着江鸢秒入戏的哭出来，还将二老忽悠的一愣愣的。
　　不禁摇摇头。
　　虽说他这个二哥看着自己妹妹哭得梨花带雨也心疼的不得了，可是这时候还是想要感慨一句，这个小机灵鬼，就知道她一定不会出事的。
　　看着这其乐融融的一家子，景美岚站在旁边也显得有几分的尴尬，从早上江老二的登门拜访他就知道了将原在家里的受宠程度绝对不止外界传言的那样，现在看见江氏夫妻对于这个小女儿的宠爱，她不禁开始有些担心景影和江鸢以后的路了。
　　江家夫妻宠爱女儿是没有错，可是越是宠爱却越会为了不伤害到女儿而做出一些强硬到不可挽回的事情来。
　　夫妻俩哄了好一会儿之后才将江鸢的“眼泪”给哄住了。
　　等到江鸢抽哒哒的不哭了，二老的心总算是安了下来，江燕停趁着二老没有看见偷偷地给江鸢比了一个大拇指，江鸢得意的一挑眉，摆了摆手，那小眼神分明就是在说小意思。
　　而江老爹这才有时间和景美岚交谈。
　　景美岚的优雅和格调令江老爹颇为满意，至少朋友的长辈也直观的代表着这个朋友自小到大所处的环境。
　　如果是一个这么知书达理的母亲教出来的，那这个孩子想必也不会差到哪儿去。
　　江老爹对景影的印象莫名的就好了不少。
　　而顾青瓷则是让小保姆带着自己去楼上参观参观。
　　她想看看江鸢的房间。
　　江鸢一听要看房间当即就有些紧张也跟着上去了。
　　“妈，我房间挺乱的，也没什么好看的，你干嘛要进去啊，你在下面陪着景阿姨聊聊天不是蛮好的嘛？我爸一个大男人留在那边跟人家聊天也不太好吧。”
　　“没事，我就是来看看你房间，我想知道你这两年住得好不好，生活的好不好。”顾青瓷不由分说的开门进去了。
　　江鸢尴尬的头皮发麻，心虚的跟在后面也进了去。
　　江鸢的房间很大，但是布置得很空，能够站在门口就一眼将整个房间的情况看得一清二楚。
　　“妈，你随便看看就行了，就不用进去了吧。”
　　江鸢出手阻拦，顾青瓷却挑眉看她。
　　抬脚走了进去，直奔房间最里面的床铺方向。
　　又从床铺开始看向单人休闲区域，又看向小吧台，最后走向浴室，换衣间，化妆间。
　　一边看一边说着：“你这布置得和以前给我的图纸不一样了，你之前不是喜欢粉色的吗？怎么现在全都改成这种颜色了？”
　　江鸢一听这话就心虚得不得了，毕竟之前墨h用自己身体的时候故意做出很令人讨厌的事情来，所以连喜好都改变了不少，房间里装修的颜色全都是粉嫩嫩的样子，而自己这短短的几个月的时间就将喜好全都变了，是个人都会过问一句的。
　　江鸢想了下，含糊的说了一句：“只是喜好变了而已。粉色看时间久了也会变腻的吧，换个喜好。”
　　顾青瓷转头看看她，意味深长的说了句：“哦。”
　　随即走向了衣帽间。
　　打开衣橱仔细的看着，看完上面的衣服，忽然抬起手，停在了江鸢衣橱里面的一件衣服上面。
　　江鸢看见那件灰色衬衫的时候，心里咯噔一下。
　　那件衣服不是她的，是景影的，什么时候出现在自己的衣柜的她竟然都不知道。
　　而幸亏顾青瓷只是手点了下就没有动了。
　　顾青瓷打开下面一排放内衣的抽屉，看了几眼之后，目光又停留在两个比较小的罩杯上……
　　作者有话要说：　　今晚来不及六千了……扎心，但是我培训结束了，等我明天回家，后天就能开始六千了……


第77章 
　　那两个罩杯, 看上去材质和其他的差不多，款式也差不多，只是颜色有些偏冷淡, 如果不细看根本看不出来有什么特殊的地方。
　　可偏偏顾青瓷就是能一眼看出来，大小不一致, 其他的码都是36D，这个似乎就是C罩杯？
　　顾青瓷挑了挑眉，眼神示意了两下，随后转头看向了江鸢。
　　江鸢看见顾青瓷将抽屉打开之后心脏开始扑通扑通狂跳起来。
　　紧张的手足无措，浑身开始冒着汗。
　　眼睛一直盯着顾青瓷, 小心翼翼的走上去, 抬手想要将那个抽屉关起来不打算让顾青瓷一直看着。
　　而顾青瓷也一直站在旁边, 丝毫未动，等江鸢走过去，将抽屉关上, 准备窍默无声地就这么离开的时候，顾青瓷却忽然出声道：“这两个罩杯不是你的吧？”
　　“……”
　　江鸢听见这话, 有那么一瞬间觉得自己失聪了，好像全世界都只剩下了自己心脏狂跳的声音。
　　舔了舔唇，正在想着怎么解释。
　　身后的小保姆却说道：“啊，这又是景小姐的内衣吗？真不好意思，大小姐，看来又是我弄混了，放错了, 实在是抱歉。”
　　小保姆倒是也挺会承认错误的。
　　江鸢将自己刚刚到口的话硬生生的咽下去了，转头勉力挤出一个笑容来说道：“既然你知道错了，下次就放好了就行了。”说着江鸢立马重新打开抽屉将那两个罩杯拿了出来，递给了小保姆：“赶紧给景小姐送回去吧，下次洗衣服的时候不要再搞错了。”
　　“是。我这就去。”
　　“啊，等下，还有这几件衣服，你也拿走，这也不是我的东西。”江鸢打开柜子抽出来几件衣服也递给了小保姆。
　　小保姆拿上衣服之后连连点头：“好的。”
　　小保姆离开去了隔壁之后，江鸢对着自己老妈嘿嘿一笑：“小王她年纪小做事情没有分寸，东西经常会搞错，我一直没说她。”
　　顾青瓷看着脸色有些泛红，很明显一副心虚模样的女儿，不禁挑了挑眉，抿唇不语。
　　而江鸢看自己老妈没有继续逼问，心中不禁松了一口气。
　　幸亏小保姆及时说是她放错了，否则她真不知道该怎么跟自己老妈解释这尴尬的局面。
　　两人在房间里又看了看，江鸢跟在顾青瓷的身后一直紧张兮兮的，等一圈转完了之后就拉着顾青瓷出了房间，可是刚出门口，恰好那边小保姆又抱欢迎加入90999243（非作者群）着一堆衣服走了进来。
　　她手上有着好几条内衣，内裤，还有衣服外套，比刚刚从江鸢这里拿去隔壁的要多得多了，而且几乎是成套的，什么东西都有。
　　“江小姐，实在抱歉，我有些不确定，但是这些也是你的衣服不是景小姐的衣服是吗？”
　　江鸢刚放回肚子里的心分分钟又提了起来。
　　几乎是瞬间扭头看向身后的顾青瓷，而顾青瓷也悠悠的在看着她。
　　江鸢：“……”
　　就很崩溃。
　　“妈，这小王也实在是太不用心了，我一定好好教育。”
　　可是她说这话的时候却总觉得顾青瓷在似笑非笑的看着她，让江鸢有种自己是卖力表演，而老妈在底下津津有味的看戏的错觉。
　　顾青瓷笑了一声，看向小王：“你将小姐的衣服放置好，然后将隔壁的门打开，我要进去看一眼。”
　　江鸢：“？？？？？”
　　“妈，你这么随便的进别人的房间不太好吧。”
　　江鸢吓得赶紧去拉自己老妈的手。
　　顾青瓷睨了她一眼。
　　江鸢吓得赶紧松开了手，一句话都不敢讲了。
　　她这位仙女妈妈，看上去温柔无比，笑意满面，可是不知道为啥江鸢总觉得这位仙女妈妈其实并不好惹，而且几乎是天性使然，她能一眼看得出现在脸上还保持着一份从容优雅淡定的顾青瓷，其实骨子里早就不耐烦了，甚至已经在憋着一口气等着自己了。
　　小保姆没有察觉到任何的不对劲，欢天喜地的将门打开了。
　　顾青瓷脸上的笑意缓缓消失，抬脚进门，左右看了两眼景影的房间。
　　干净整洁，也和想象中的一样，处处都是冷灰白的色调，冷硬的有些不像一个女孩该有的风格。
　　顾青瓷走进去看了一圈。
　　江鸢也跟在后面看了一圈，全程一个字没敢多说，可是心底总是有些打怵。
　　等看完了整个房间后，顾青瓷抬脚出去了，没有直接下楼而是去了江鸢的房间中。
　　小保姆想要跟进去，被顾青瓷使唤去了楼下。
　　江鸢心里警铃大作，总觉得前方暴风雨即将来袭，心惊胆战的跟着自己老妈进了自己的房间，她刚一进去，顾青瓷就淡淡出声道：“把门关上。”
　　江鸢：！！！！
　　来了吧！！！
　　把门关上后。
　　顾青瓷转身坐在了沙发上，双腿并拢，手托在膝盖上，腰背挺得笔直，气质高贵。
　　“老实交代吧，那个景影和你根本不是普通的上下级的关系吧。”
　　江鸢：！！！
　　我就知道！
　　可是她还是打算拼死搏一把。
　　“那什么我和景影就没有将彼此当做过上下级，我们就是普通朋友的关系，顶多，就是关系很好而已。妈……您是有什么问题吗？”
　　江鸢心虚的看向面前坐着的女人。
　　总觉得顾青瓷身上有一股强大的气场笼罩着她。
　　“还不打算说实话？就算是关系很好的普通朋友，还能好到一个浴室洗澡，一个床上睡觉，连衣服都是混合乱放的？”
　　“！！！！”
　　江鸢霎时间就瞪大了眼珠子，脸色大变。
　　腿软的差点没直接跪在地上了。
　　“妈……您说什么呢？您这说的话……多让人误会啊……”
　　她越说越小声，越不敢睁大眼睛看向顾青瓷。
　　顾青瓷都被她逗笑了。
　　“还装？你以为你的那点小九九我不知道？要是没在一个浴室洗澡，你的沐浴露会跑到她的那边，你的牙刷会在她的那边？没在一个床上睡觉，她的床垫会有两个人的痕迹，而你的干净平整？没睡在一起，我给你买的小挂坠，小手链会随手放在她的床头柜上？还有衣服……”顾青瓷顿了顿，继续道：“如果不是你们俩在一起洗澡，一起扔进了脏衣篓中，小保姆会分不清你们的衣服吗？”
　　江鸢：“……”
　　完败！
　　她妈这是什么神仙洞察力和什么神仙逻辑能力。
　　就差没看出来她俩在床上做些什么不合时宜十八禁的动作大戏了。
　　江鸢现在腿软心慌，还有种被人看破出柜的羞愧感。
　　低着头连眼神都不敢和顾青瓷对接。
　　顾青瓷看着这几乎等于默认出柜的女儿，冷哼一声：“我就说老二这两天为什么这么作死，一直在我和你爸面前晃悠着宣传同性恋的事情，果然不是为了他自己，而是为了你。”
　　如果真的是江燕停出柜了，他恐怕只会想着怎么藏着掖着，也只有这个放在心尖上疼爱得妹妹出了点事，江燕停才会想尽办法在爸妈面前刷上好感。
　　江鸢听言更是羞愧万分。
　　她也没想到二哥会为了自己做到这种地步。
　　感动的同时又对自己因为爸妈忽然造访而责怪二哥而感到愧疚。
　　低着头绞着手指头，缓了半天才说道：“妈，我就和您实话说了吧，我和景影确实在一起了。但是我绝对不是玩玩的，我是认真的。你们给了我一次生命，可也正是因为景影，才给了我第二次生命。妈，我真的离不开景影，我和她就是命中注定。”
　　“可据我所知，你和她之间也不过就是总裁捧小明星上位的戏码，你就那么确定她是真的喜欢你，而不是玩你？毕竟像你这样有钱有势还缺根筋的傻子可不多。”
　　“……”
　　老妈你这究竟是在骂我还是在夸我啊。
　　“可是我就是能确定啊。”
　　毕竟系统的反馈可不会骗我。
　　景影对我的爱意值是八十分，都快破百了。
　　这还不够爱吗？
　　看看叶白对墨h，八十的爱意值，为了墨h简直魔怔了。
　　而景影的感情自然不比叶白对墨h的差呀。
　　只可惜这些话不能跟妈咪说。
　　顾青瓷看着面前一脸笃定的女儿，无奈的摇了摇头。
　　“我有时候觉得你真的是天真的可爱。既然你那么确定，那我也没什么好说的。我对你们之间究竟是同性还是异性无感，只要是你真心喜欢的，妈妈都可以支持。但是妈妈只有一点要求。”
　　顾青瓷忽然看着江鸢，语重心长的说道：“我不希望你受伤。”
　　江鸢鼻头一酸，眼泪一下子就出来了。
　　她没想到妈妈的同意和谅解来得这么突然。
　　顾青瓷伸手招了招，江鸢乖巧的坐在沙发上，挨着她。
　　她一把将自己这养了二十几年的心头肉揽在怀中。
　　母女俩头挨着头。
　　江鸢情不自禁的闭上眼，眼泪吧嗒吧嗒的往下掉着。
　　顾青瓷叹了口气，声音温柔且缓慢，柔和的掌心，一直顺着江鸢的头发，轻轻地抚摸着：“你们这条路想要走，并不容易。就像老二那个傻子安排的戏码一样，就算我们不逼你们，可是外界总会有无知的人，以自己有限的眼界去揣测你们，去诋毁你们，认为你们是异类。”
　　“妈妈不希望你受伤，更不希望有朝一日外界的压力会压垮你的脊背。而我，作为你的母亲，虽说做不到谅解你，可是我只能尽量的接受你，保护你。这条路已经很辛苦了，我只希望你在家人这一条路上，走的更轻松点。”
　　“妈……”
　　江鸢早已经泣不成声。
　　作者有话要说：　　想把江家人写得好一点。
　　不想写得那么曲折。
　　毕竟生活已经很苦了。
　　而对于还未出柜的妹子们来说也已经很憋屈了。
　　希望你们在文里面能有一丝丝美丽的幻想。
　　也希望你们能够拥有谅解，支持你们的家人。
　　笔芯呀~


第78章 
　　江鸢紧紧地和妈妈挨着, 控制不住地哭着，顾青瓷则是耐心的哄着，这个小女儿是全家的宝贝, 打小就是被护在手掌心中的，几百年出柜了, 顾青瓷也舍不得这一宝贝疙瘩难过。
　　“好了不哭了不哭了，乖，你这样看着妈妈都难受了。”
　　顾青瓷眼眶通红，一双温柔的眼中盛满了泪花。
　　江鸢被看着有些不好意思的笑了，小声的说着：“其实我和景影在一起之后, 我也很害怕, 我怕得不到你们的谅解, 我怕我现在所做的一切都会令你们觉得羞耻，我怕我之前已经让你们伤透了心，现在却还要在你们的伤口上撒盐。但是, 幸好，你不是那样的妈妈。妈, 真的谢谢您。”
　　顾青瓷被江鸢一把搂住，无奈的笑着摇头：“好了，刚刚才将你哄好了，你现在又来了是不是？不准再哭了好不好，再哭眼睛就要肿了。你爸现在还不知道这件事，而且你爸爸那个人有些古板，你要是现在这样下去他一定能察觉到什么的。”
　　江鸢听明白了仙女妈妈的话, 擦了擦眼泪，看向顾青瓷：“那爸要是不同意的话怎么办？”
　　虽然在她的潜意识里记得，整个江家都将自己奉若明珠，只要是她想要的，家里没有人敢不从的，可是她却也记得印象中的爸爸是一个极为固执的人，虽然在她看见的结局中，爸爸会为了自己，倾家荡产，最后被厉廷深害死，足以证明他心中是有自己的，甚至为了自己这个女儿赴汤蹈火在所不惜，可是那也是建立在生死存亡的关头，而如今……
　　想要说服老爹恐怕没有那么容易。
　　顾青瓷看穿了女儿的担心，笑着拍了拍她的手，“我就是那么一说但是你也不用太过担心，你放心，只要我同意了的，江鹤言那家伙就算是不同意也得同意，妈是站在你这边的。”
　　江鸢听到这话，瞬间眼睛就亮了起来。
　　一把抱住自己的妈妈，脸贴着脸，拼命地在老妈的脸上蹭来蹭去。
　　“妈，我真是爱死你了，世界上怎么会有你这么好的妈妈呀。”
　　啊，不对。
　　这个世界本身就是虚构的世界，只是存在一部小说中的世界。
　　可是恐怕也正是因为这是一个虚拟的世界，所以才会创造出仙女妈妈这样真的如仙女一般的母亲吧，能够完全的理解自己，为了让自己的孩子不受到伤害，拼劲全力的去维护。
　　江鸢不禁生出几分感谢这个世界，感谢创造出这个世界的人来。
　　她不敢想象，如果没有这样理解自己的母亲，没有这样愿意帮助自己的哥哥，她要怎么办。
　　“行了，擦擦眼泪，出去吧，你爸爸在外面应该等急了，我们再这么闲扯下去，他可能就要按捺不住的冲上来了。”顾青瓷笑着掐了一把江鸢的脸，江鸢佯装有几分生气，可是脸上却始终洋溢着幸福的笑容，点点头，挽住妈妈的手下了楼去。
　　果然，如顾青瓷猜测的那样江鹤言已经坐不住打算上楼找母女俩了，看见人下来，当即就有些埋怨：“你们母女俩在上面唧唧歪歪什么呢，还躲着我，再不下来我就要上去砸门了。”
　　话刚说完，一抬头便看见江鸢的眼眶红红的，而自己媳妇儿眼眶边也是红红的。
　　这一看就知道这母女俩刚刚是哭过了吗？
　　“你们俩在上面说什么了……怎么还哭了呢？”
　　江鹤言心疼的看向自己老婆女儿。
　　江鸢有些不好意思的低垂着头，顾青瓷则是白了他一眼。
　　拉了拉江鸢的手说道：“女儿想我了，所以就没忍得住，怎么你现在是在嫉妒了吧，因为小鸢儿根本就没有想念你这个糟老头子？”
　　江鹤言闻声哼了一声，傲娇的甩过脸去看向江鸢，老脸上堆满了笑容，小心翼翼又讨好地看向江鸢。
　　“小鸢儿，你有没有想爸爸呀，这两年爸爸可是想死你了。其实这两年，爸爸也是想通了，你就算是喜欢厉廷深那个人渣也就由着你去吧。只要你想要的人，爸爸都能弄来。但是你千万不要再为了厉人渣故意做出什么事情来刺激你老爸了，你老爸老妈年纪都不小了，受不了刺激了，你看你二哥那个没良心的兔崽子还搞出什么出柜，你就说我气不气？”
　　江鸢：“……”
　　顾青瓷：“……”
　　委屈巴巴的江老二：“……”
　　真不关我事儿啊……-_-||
　　“咳咳咳，行了行了，这件事可打住吧，有什么话回去之后再说。”顾青瓷瞥了一眼面带疑惑的景美岚，及时的拉住了还想就地训斥江老二的江鹤言。
　　江鹤言被老婆一抓，立马就住了嘴。
　　看到顾青瓷示意的眼神，还以为顾青瓷是想说家丑不可外扬，毕竟这里可不止就他们江家的人，还有这位景女士在呢，江鹤言就立马闭上了嘴。
　　顾青瓷微笑着看向景美岚。
　　眼神对比刚来的时候冷漠和打量还有警惕，现在的顾青瓷看景美岚的时候，眼神中却多了不少的亲近和友好。
　　“景女士真不好意思打扰您到现在，我们还有事，就先走了。您在这里就安心住着，有什么问题就直接找小鸢儿，或者直接打电话给我也行，有任何的要求您就说一声。”
　　景美岚被顾青瓷一百八十度大转变的态度给吓到了。
　　面色尴尬，站起身，恭敬地微微弯腰说道：“哪里哪里，是我们住在这里给你们添乱了。真是不好意思，也实在是感谢小江对我们的收留。”
　　“都是一家人，客气什么？”顾青瓷笑着说道：“您就安心住下去吧。”
　　景美岚：？？？
　　一家人？
　　瞬间也似乎是懂了什么。
　　看向顾青瓷的眼神中多了几分不一样的东西。
　　“那就……恭敬不如从命了。多谢江夫人。”
　　江鹤言站在旁边看着这俩女人你来我往还有些弄不明白，这究竟是怎么回事，明明再来的时候他还能感受到媳妇儿对于这个外来户，景美岚不是很喜欢，但是怎么上楼一趟之后就称景美岚是一家人了？
　　这态度转变的也太快了点吧。
　　顾青瓷才不管江鹤言在想什么呢，和景美岚嘘寒问暖一会儿之后就拉着江鹤言还有江燕停准备离开。
　　江鸢知道江家二老肯定还有事要问二哥，而这件事本来就是二哥替自己背的黑锅，没道理让二哥一人扛着，所以也跟着出去了。
　　顾青瓷临走前，还转身看向送他们出门的景美岚笑着说道：“景女士就别送了，等哪天景影回来了，我做东请你们母女二人吃一顿饭，我们俩家人好好的聚在一起，加深彼此的一个了解，您看呢？”
　　“这自然是极好的，只是下一次可不能让江夫人做东，必须我来尽一点地主之谊。”景美岚也温柔的回应道。
　　顾青瓷看上去很开心，笑着说：“那好，就这么定了，我们还有事，就先告辞了。”
　　“您慢走。”
　　景美岚大气优雅的送这一家子离开。
　　其实江家四口人也就是从江鸢的房子转移到了隔壁几栋楼开外的另一栋别墅中。
　　一进门后，江老爹甚至都没有来得及看周围的环境，当即就转身冲着江燕停吼道：“小兔崽子你给我跪下，老实交代这究竟是怎么一回事，和你相好的到底是谁？！你们认识多久了！他对你是什么企图，你们俩发展到哪一地步了？”
　　江燕停：“……哈？？”
　　他已经被自己老爸这连珠炮似的逼问给整懵逼了。
　　而江鸢在旁边则是瑟瑟发抖。
　　果然，老爹真的如自己印象中的那样，暴躁易怒，也就只有仙女妈能够降得住。
　　“行了，别吵了，事情还没有弄清楚究竟是怎么回事，你就大喊大叫的，回头再吓到了孩子。”顾青瓷站在旁边悠悠的说了一句。
　　江鹤言瞬间就有些不满意了：“什么叫……我大喊大叫，没弄清楚事情的原委，这还要怎么弄清楚啊，他都表现得这么明显了，净整些幺蛾子的，难道不就是为了告诉我们他出柜了吗？”
　　“那也有可能是老二真的只是想让你学点新东西，和这个世界多接触一下呢？你看你现在就像是一个老古董似的，什么都不懂，什么都理解不了简直和现代文明社会已经脱节了。”
　　江鹤言：“……”
　　哑口无言。
　　怎么我教训我要出柜的儿子，还就成了我和社会脱节了呢。
　　“这件事情，我给江老二三天的时间准备下，将事情的原委汇报给我们。至于你……”她看向了江鹤言：“这三天的时间里，我还有事情要让你去做。”
　　说罢一招手，不知道什么时候就被顾青瓷派出去买东西的司机小吴手里面捧着一大堆的书籍资料。
　　可是一看见封面内容，江老爹脸色就大变，“阿瓷，你这什么意思啊。”
　　“让你和现代文明社会多接触接触，这三天的时间里江老二准备好怎么和我们明说，而你就负责调整自己的心态。就这样，散会。”顾青瓷霸气的说着。
　　而江家的两个男人已经晕了。
　　江鹤言：不是，媳妇儿你这咋还有点帮着老二的意思呢？
　　江燕停：不是，妈你不是已经知道出柜的是小鸢儿了吗？怎么屎盆子还扣在我头上呢？
　　江鸢表示自己就默默地看着，不说话好了。
　　作者有话要说：　　【江鸢不禁生出几分感谢这个世界，感谢创造出这个世界的人来。】
　　嗯，是的，就应该感谢创造出这个世界的作者，我！
　　哈哈哈哈……
　　还要感谢一直支持我写到现在的各位读者小天使们……
　　按住江鸢的狗头，鞠躬，致意！
　　笔芯！


第79章 
　　由于江老爹和仙女妈都还有正事要干, 所以没有打算在南城呆多久。
　　敲定完了三天后开家族会议的事情之后，顾青瓷和江鹤言夫妻俩就打算离开了，江鸢心里一万个舍不得。
　　因为之前系统的错误, 所以导致那两年间和亲生父母分开，产生了隔阂, 并且丧失了所有的记忆，江鸢对此一直耿耿于怀。
　　她渴望拥有亲情，也十分的珍惜这样善解人意的仙女妈妈和好玩逗比不服输的帅气爸爸，以及那三个护崽儿的哥哥。
　　江鸢拉着顾青瓷的手不肯松开，眼眶红红的。
　　顾青瓷看着这样的女儿, 心疼的不得了。可是嘴上却打趣笑道：“都多大的人了, 还因为爸妈离开哭鼻子, 这会让别人看笑话的。”
　　“可是我舍不得爸妈走。”
　　“那你就多回去看看我们，带上她，多回来看看。”
　　江鸢听到顾青瓷的话有些心虚。
　　瞄了两眼江鹤言。
　　江鹤言还不明白这两人之间的哑谜, 现在只顾着又要和宝贝丫头分开了，心里难受得紧。
　　“对对对, 你带上那个厉廷深回来多看看我们。就算那个人不行，但是只要他保证以后对你好就行了，爸爸没有别的要求了。”江鹤言眼眶也是通红，弄得江鸢一下子就要往外掉眼泪。
　　连忙压抑住自己要哭的冲动，嗔道：“爸，你别这么煽情了，你再这么煽情我都不想让你们走了。”
　　“那你就跟着我们一起走好了, 一个小屁公司而已，芝麻大点的地方，你留着干什么，爸爸养你，爸爸愿意养你一辈子。”
　　江爸爸豪迈的说着：“就算你喜欢败家，爸爸有的是资本给你败家，这辈子你都败不完，所以别那么累，好好照顾自己，多做点自己开心的事情才对。”
　　江鸢大濉
　　有个首富又女儿奴的爸爸，原来人生是这么的爽。
　　真是有点可惜前面二十年自己没有记住。
　　顾青瓷怕江鹤言嘴上没个把门的再说下去真的要吵着闹着让女儿跟着他们一起走了，忍不住出声阻止：“好啦，再说下去就没完了，时间差不多了，我们就先走了，小鸢你照顾好自己。这三天，我会安抚好你爸的，你自己也做好准备。”
　　“嗯，明白。”
　　江鸢点头。
　　江鹤言奇怪的问了一句：“唉？为什么要安抚我啊？小鸢儿你要做什么准备？你们母女俩是不是瞒着我做点什么呢？”
　　江燕停插嘴道：“爸，你问了也是白问，妈妈和小妹想要做什么，什么时候让你知道过的，这么多年了，您心里还没有点数吗？”
　　“你给老子闭嘴！老子就是快被你气死了！你是不是也要做什么都不让我们知道！”江鹤言一听江燕停说话立马炸毛了。
　　吓得江燕停半个字都不敢再说了。
　　连忙乖乖闭上了嘴。
　　顾青瓷无奈的摇头，一把将老江给拉走：“好啦，你没完了还。”
　　江鹤言就这么被老婆拽着离开，脸上也不恼，只是颇为遗憾的和江鸢招手。
　　“小鸢儿，爸爸走了啊，三天后你一定回家啊。”
　　江鸢看着这样不放心地频频回头的老爹又是想笑又是觉得窝心，点头喊道：“放心吧，我一定会回去的。”
　　得到肯定的回复，江老爹才扭头肯离开。
　　二老一走，江燕停便转头看向她，神情揶揄。
　　“你就没有什么想对我说的？”
　　江鸢心虚的很，抬头嘿嘿一笑，先龇了一口大白牙，讨好的看向江燕停：“二哥，你这么聪明，你肯定早就猜到了，我和老妈想做点什么肯定是瞒不过你的，所以还用明说嘛？”
　　“哼！我就知道！你和仙女妈早就商量好了要让我背锅是不是？！也太坑了！这八成也是老妈想出来的，也就是她才会送上儿子去给老公骂，女儿就拼命护着。”
　　江燕停越想越生气。
　　从小爸妈就护着江鸢，什么都让给江鸢。
　　可是要说生气吧，也不生气，因为在二老的影响之下，他们兄弟仨也早就习惯了守护这个唯一的妹妹。
　　而且……
　　他妹妹多可爱啊。
　　长得白净，五官精致漂亮，身材凹凸有致。
　　就算是染了一头的金发那看着也跟个小公主似的。
　　而且妹妹现在眨巴着一双大眼睛水汪汪的看着自己，那里面全都闪着讨好的小星星，就算是想要拒绝也狠不下心来拒绝啊。
　　江燕停摆摆手：“行了行了。说这些也没用了，你赶紧去和你家那位商量商量，按照老爹的脾气，三天后你们俩必须出现在老宅的。我也会通知大哥还有老三，到时候肯定要一起出席的。”
　　江鸢讷讷的点头：“嗯，我明白。”
　　“那我还有事，我就先走了啊。”江燕停叹了口气，伸手揉了两把江鸢的小脑袋，成功的将她的狗头揉乱了，才一脸坏笑的炮走，江鸢气得要命，可有无可奈何。
　　等江老二也走了之后，她看着人来人往的机场大厅，幽幽叹了口气，拨了电话给景影。
　　……
　　时间刚好是下午三点。
　　景影正坐在接她去见沈艾生的车上。
　　收到江鸢的电话，景影紧促的眉头有一瞬间的放松。
　　接了电话。
　　“嗯？怎么了？”
　　江鸢听到景影的声音情不自禁的就开始心神荡漾，一手举着电话，一手扣着自己的衣摆，身体也无意识的开始晃动起来，语气里还带了点撒娇的意味：“你在干什么呀？方便接电话吗？”
　　照景影对她的了解，一定知道江鸢现在这个语气肯定是有事情要说。
　　换做如果是她想自己了，那肯定是声音甜甜的问在干嘛？绝对不会说是方便不方便。
　　“你说。”
　　江鸢不禁脸红了起来。
　　有些不好意思。
　　“其实也没有多大的事情，就是……嗯……你能不能三天后，跟我一起去一趟京都。”
　　“京都？去那儿干什么？”
　　这下轮到景影有些惊讶。
　　江鸢心脏跳动的更厉害，又不好意思直接说带她回家，直接和家人出柜了。
　　她也不知道景影会不会反感。
　　“嗯……就是想带你去一下，也没什么要做的……”
　　景影听她这么说，脑海中转了几圈，想过好几种可能。
　　是不是江鸢现在想去旅游？
　　想去京都？
　　还是说江鸢有什么项目在京都？
　　需要自己一起去？
　　她不禁抬头看了眼坐在前见面开车的司机，皱了皱眉：“这几天我有点事，可能不方便去京都，我们过几天吧，好吗？等我这边安定下来。”
　　江鸢闻声，紧张的心情一下子消散了，可是随之而来的肩膀也垮了一半。
　　原来她在忙啊。
　　“那好吧，我……跟她们说一下，那你忙自己的事情吧，我就……先挂了啊。”
　　江鸢语气中的失望都快要透过手机溢出来了。
　　景影忽然间心情也很不好受。
　　只要一想到那张可人的小脸很失落，她就有些揪心。
　　“等我忙完这一阵，我们去京都旅游好不好？我一定陪你去，只是这几天我有事情走不开。所以小鸢，真的很抱歉。”
　　“啊，没事没事，也不是什么大事，我没事的，你先忙吧。我挂了。”
　　江鸢说完就率先将电话给挂了。
　　一挂电话，整个人就忍不住松散下来。
　　景影有事，不去老宅，那怎么办啊……
　　江鸢烦躁的抓头发。
　　而那边，景影在听到电话被挂断之后的忙音，愣了几秒钟，看着手机发呆。
　　就在这时，开车的司机出声道：“大小姐，已经到了。”
　　车子在一家私人会所门口停下。
　　景影拧眉看了眼，而司机已经很识趣地下车到后面来给她开门。
　　“大小姐，请。”
　　景影冷着张脸，下了车，只是在擦过司机身边的时候冷淡的说了一句：“别喊我大小姐，你们沈家的大小姐可不是我。”
　　司机：“……”
　　“是，景小姐。”
　　景影这才满意的走向私人会所。
　　一到门口就有人迎了上来将她朝会所里面带领。
　　进去之后，景影才发现，这地方和一般的休闲会所不一样，它的后面是一个硕大的园林。
　　有山有水有花鸟。
　　而里面的建筑物更是古色古香，还保持着几百年前古代的风味。
　　景影跟在侍者的身后一路往里面走，最终停留在一间外表看上去很古朴的宅院，只是这宅院也只有外表是仿古的，里面却是有不少的现代化设备。
　　她抬脚，朝里面走过去。
　　乘坐单人电梯直接去了二楼。
　　一道门口，那名联系过自己的管家已经在等候着了。
　　“大小姐，老爷已经等候您多时了。”
　　景影扫了眼面前这位上了年级的管家，又看向了里面在大厅里忙忙碌碌，每人面前都有一堆资料，穿着正装在连轴转工作的人，没有多说话，跟上了管家朝着别墅的里面房间走去。
　　“大小姐，老爷就在里面。”
　　管家弯腰恭敬地指向了门内。
　　景影站在那扇深红色的雕花大门前，拧着眉，脸色沉郁异常。
　　管家看景影并未有所动作恭敬地弯腰后便离开了。
　　只留下景影一个人站在大门前。
　　没有人知道那个冷静自持的女孩，现在垂在身边的手，是有多么的紧张。
　　深吸一口气，缓缓推开了门。
　　门一被打开，里面背对着她的人就了过身，看见她的时候一愣，随即亲切的弯唇一笑，“你终于来了。”


第80章 
　　景影看见这人的时候, 心中不禁微微发酸。
　　她幻想过很多次，再次看见亲生父亲的时候会是一副什么样的模样，这样的场景早就在心中演练了数千遍数万遍, 可是她从来没有想到看见的人竟会是这般……苍老。
　　眼前的沈艾生早就没了年轻时候的意气风发，白发苍苍, 身形佝偻，身体看上去虚弱得不得了，即便是站着，也必须要扶着办公桌才能站住身体，而他在转身看向景影的时候, 景影似乎还能看见他身体在微微颤抖着。
　　像是大病初愈一般。
　　在景影看着他的时候, 沈艾生同样也在看着景影。
　　一双挂满皱纹的双眸, 微微湿润。
　　父女俩相顾无言。
　　时间的隔阂仿佛一条鸿沟横跨在两人之间。
　　十七年未见，再见面的时候，一个已经从意气风发的中年人变成了垂暮老者。
　　一个已经从天真无邪的孩童变成了亭亭玉立的少女。
　　时间和曾经的过往都令这两位血脉相连的至亲彼此陌生。
　　过了许久, 还是沈艾生忍不住率先开了口：“你和你妈妈长得很像。”
　　他的语气中饱含怀念，可对面的景影却没有半点的回应, 沈艾生叹了口气指着对面的椅子说道：“一别十七年，我也没想到我们会以这样的方式见面。先坐吧。”
　　景影抿了抿唇，神色紧绷，犹豫了几秒钟之后，点点头，坐在了桌对面。
　　沈艾生也坐了下来，父女俩隔着一张书桌, 景影神色冰冷，眼神悠远，而沈艾生想要细细看着这个思念多年的女儿，却又有些近亲情怯，咳嗽了两声后，缓缓开口道：“其实这么多年来我一直在找你，但是你藏得太好了，我派出去的人都是一无所获。”
　　景影垂在腿上的手不禁捏紧，可面上却没有任何的表现，依旧冷着一张脸继续往下说。
　　沈艾生见对方毫无所动也不知道自己这么继续往下说会不会引起她的反感。
　　可是这十七年过得实在是太憋屈了，他心里很多苦楚也想往外诉说。
　　“这么多年来，我没有一天不是在想你们母女俩。我知道当年是我做错了，是我不该，中了计。不，不是当年，是这么多年来我一直没有认清楚身边的人，凭白葬送了晴好一条命。”
　　听到母亲的闺名，景影脸上终于有了神采，冰冷的眼神落在了沈艾生的身上，声音像是浸过寒冰一般冷硬：“你不要提我妈，你不配。”
　　“……”
　　她的声音坚决而带着浓烈的恨意，刺得沈艾生心脏一痛。
　　眼眶中积蓄的泪水早已控制不住。
　　“是，我不配提她，这辈子是我对不起她。我从不奢求你的原谅，更不奢求你母亲在天之灵的原谅，我只希望能够在我有生之年能够补偿你。”
　　景影听到这些话只觉得好笑，不禁弯唇反讽道：“补偿？你想要怎么补偿？你是觉得这十七年你能补偿的了？还是觉得你能补偿的了那位十七年前，为了你一个电话而死的女人？”
　　“……”
　　在景影的逼问中，沈艾生的整个身体不停地颤抖着。
　　情绪波动异常。
　　手上戴着的手环发出刺耳的警告声。
　　景影低头看了眼，便知道那应该是提醒沈艾生不能情绪激动的手环，抿了唇，收敛了火气，重新坐回了座位。
　　可是那刺耳的手环提示声还在尖叫着。
　　门外很快响起了凌乱的脚步声，随后便是敲门的声音。
　　“老爷，您没事吧。要不要喊医生？”
　　沈艾生捂了一下心脏，缓了几口气，才出声道：“不用了，这里的事情你们不用管，我说过，这段时间里任何人都不准打扰我们。”
　　他撑着桌面，神情痛苦，脸上冒出不少的汗水。
　　景影看见这一幕只觉得有些烦躁。
　　“既然你身体有恙，我就不便打扰了，我们以后再联系吧。”景影站起身，说着就要离开。
　　沈艾生急忙站起身，疾步走向景影，拉住她的手，可看见对方一个回眸的眼神，又立马小心翼翼的松开了手上抓住的衣角。
　　“你先别走行不行？我就耽误你几分钟，你放心，我没事的，只耽误你几分钟。”
　　老人近乎是哀求的声音响在耳边和景影记忆中那个大嗓门，中气十足下班后会举着自己在院子中飞来飞去的爸爸丝毫不一样。
　　冷硬的心底终究柔软了几分，景影不说话，转过身去。
　　沈艾生察觉的出景影是要留下的意思，有些欣喜，一手捂着心脏，一手哆嗦着伸向了办公桌，自己歪歪扭扭，步伐蹒跚的走向了办公桌。打开柜子将里面厚厚的一沓资料全都拿了出来。
　　递到景影的面前。
　　“我的时间不多了，我也不知道我还能清醒多久。这些东西你收好。这里面所有的文件我都已经签署好了。这也是我这些年能给你的全部，我希望现在送出去，还不算太晚。”
　　景影一低头便看见了文件上面的两个大字。
　　――遗嘱。
　　手不禁攥紧。
　　死死地盯着这两个大字，声音有些嘶哑，看向沈艾生：“你这是什么意思？”
　　沈艾生低声笑了一下，说道：“这些东西本来就是属于你的，我只不过是物归原主罢了。你应得的。”
　　他这么说着，可是景影听在耳朵里确实觉得不对劲。
　　她知道沈艾生这是想尽办法的想要弥补自己，可是为什么现在就将遗嘱交出来了。
　　还有沈艾生说的那句“我时间不多了”又是什么意思？
　　景影心底一回神，她猛地意识到沈艾生是想做什么了，圆眼怒睁：“你是准备一命抵一命是吗？你是打算寻死是吗？”
　　沈艾生没料到自己的女儿会这么聪明，可是也是，她的性格本就和苏晴好很像，脑筋也遗传了晴好。
　　她几乎就是苏晴好的翻版。
　　这样也好，不要有一点想自己的，自己不配。
　　沈艾生低低的笑了起来，大声喊了一声外面：“送大小姐离开吧。”
　　他声音一落下，门便被打开了。
　　外面进来了两个保镖模样的人，一左一右的站在了景影的身边，对着景影做出一个“请”的姿势来。
　　景影看着保镖伸出来的手，眉头紧蹙。
　　复又抬眼怒瞪沈艾生：“你以为你给了我这个我就能安心了？你以为你现在这么做就是为了我好，就是在忏悔吗？沈艾生我告诉你，你其实就是个懦夫。你不过是想要逃避一切，你不过是不想自己下半生生活在悔恨中。你这是自私！”
　　景影情绪失控的大声骂着。
　　她一向很少这么失控，不管什么时候，不管面对什么样的紧急状况，她永远能够控制好自己的情绪，可是这一次，她却是忍不了了。
　　然而，她失控的大骂在沈艾生耳朵里根本起不了任何作用。
　　沈艾生手一挥，就要让保镖将景影带走。
　　景影怒气冲冲的一手将保镖的手劈开。
　　可是保镖立马又将手抬起，要将她往外拉。
　　景影情急之下，也顾不上掩藏，和保镖动起手来。
　　只是双拳难敌四手，更何况，这两位保镖可是专业的特种兵退役，收拾她简直小意思。
　　没过几分钟，景影就被两位保镖一左一右的给拦了下来。
　　景影有些无奈，看向沈艾生，做着最后的挣扎，“你是不是就想好了一定要那么做？你有没有想过我妈在天之灵一定不会让你这么做的，就算你用死偿还，她也根本不会原谅你的。”
　　沈艾生笑了笑，眼中却是坚决无比：“我知道。阿好就是太好了，所以她从来不怪我，可是我却过不了心里的那一关。就当是我自私的想要自己成全我自己吧。”他顿了顿看向那两位保镖，重复了一遍：“将大小姐送走。”
　　“是。”
　　两保镖立马站直了身体，毫不留情的将景影架出了办公室。
　　看着被拖走离开的女儿，沈艾生嘴角缓缓上扬起来。
　　“谢谢你，小影，爸爸知道你是关心爸爸的，可是有些事情，爸爸必须做。糊涂了这么多年，爸爸不能再糊涂下去了。”
　　“老爷~”
　　管家走了进来，恭敬地行了礼。
　　沈艾生点了点头，管家继续道：“我们搜集的证据已经差不多了，您吩咐的事情也全都准备好了。。”
　　沈艾生闻声，眉头微蹙。
　　“我明白了。来这边的事情她知道吗？”
　　“现在还不知道，但是我怕瞒不了多久。”
　　“那就回去吧。”
　　沈艾生的声音中透露着些许的疲惫。
　　管家心疼的看了眼跟随了一辈子的老爷。
　　叹了口气：“老爷，我们只要将夫人的罪行呈交给警察就能定罪的。您难道真的要做的那么绝吗？其实小姐说得对，您就算这么做，夫人的在天之灵也并不会得到慰藉，您这样只是白白的……”
　　老管家说不下去了。
　　沈艾生抬手摆了摆。
　　“我也说的很清楚，我这么做自然有我要这么做的道理，你再说多少也没有用，就这样吧。我们启程回去。”
　　老管家看到老爷一脸坚决，无奈的摇了摇头。


第81章 
　　景影被两保镖架着赶了出去。
　　出了门口, 景影恼怒的甩开两人的手，“我自己能走。”
　　两位保镖也不敢造次，只敢跟在景影的身后。一直看着她出了大门, 上了备好的车之后乖乖离开。
　　一路上，景影心烦气躁, 看着手中那厚厚的一沓资料，还有“遗嘱”那两个鲜明的大字，心里就有种说不出的滋味。
　　十七年前，抛弃她和母亲的是沈艾生。
　　十七年后，放弃一切想要补偿的也是沈艾生。
　　明知道应该恨这个人, 可是景影心中还是有些说不出的难受, 她讨厌这样的自己。
　　报复沈家是她这十几年来的一切动力, 可是现在的她却因为沈艾生的举动而犹豫不决。
　　景影烦躁的靠在后座上，捏着眉心。
　　手机忽然响了起来，景影低头一看, 是景妈打来的电话，微微有些惊讶。
　　这么多年来, 景妈对自己的照顾无微不至，可是自她上大学之后，景妈怕打扰到她就很少主动打电话来，只是偶尔有什么重要的事情才会特意打电话，一般都是在等着她闲下来的时候打电话过去。
　　景影下意识地就以为是有什么事情。
　　“妈，怎么了？”
　　景美岚听到景影声音中还透着一丝丝的疲惫，忙关心道：“你声音听上去有点累啊, 你是不是还没有收工啊，我现在打电话给你会打扰到你吗？”
　　景影耷拉着的嘴角忍不住缓缓扬起，语气有些轻松：“没有，我已经收工了，过两天就能回去了，只是这两天这边还有事情要处理。”
　　“哦，那你不忙就好，我打电话是想告诉你，今天江家父母来了。还有江鸢她二哥也来过了。”
　　景影一愣，身体不禁都坐直了，“妈，你刚说谁？”
　　景美岚就知道江鸢没好意思直说，景影这小丫头现在还不知道这件事呢，“今天早上江家二哥就来了别墅，没有多久江家的父母也来过了，而且不要怪妈没提醒你，我看江夫人那样子，好像是知道你和江鸢的事情了。你要不要做点什么？”
　　“……”
　　景影木了。
　　“你是说江家的人已经知道我和小鸢之间……”
　　“八九不离十，我清楚得看见江夫人跟着小江去了你们的房间，而出来之后，小江的眼眶红红的，江夫人对我的态度也就变了，我看啊，估计是小江坦白了。反正你自己做好准备吧，该怎么做，也不用妈来提醒你。”
　　景美岚声音温和的不得了。
　　可是景影心里却很不是滋味。
　　明明下定决心，想要保护江鸢，可是每一次都是江鸢冲在自己的前面，保护着她。
　　不管是在一起，还是出柜，付出的似乎永远都是她。
　　“我知道了，我会自己看着办的，只是有一点……”景影顿了顿，“妈，您是怎么知道我和江鸢之间……”
　　她记得自己从来没有和景美岚表露过，可是景妈是怎么知道的。
　　那一头，景妈的笑声响了起来，“你们俩之间那点小九九我还不知道？你呀，每次看别人的眼神都是冷冰冰的也只有看见小江的时候眼神才会有温度，那里面的喜欢都要溢出来了，你真的当妈是傻子吗？什么都不知道？”
　　景影微窘，有些不好意思。
　　“那我现在正式向您出柜，我就是想要和江鸢在一起，她是我这辈子唯一喜欢的人。”
　　景美岚听到景影的话，眼眶嗖的一下就红了起来，想起曾经，她也是这么鼓足勇气和家里人坦言出柜，说喜欢那个人，会对那个人好一辈子。
　　只是，世界上并不是每一次的出柜都会换来好的结局，也不是你喜欢的那个人就恰好喜欢你。更不是你想要守护一个人一辈子，那个人就真的能够站在你的身边陪你到老的。
　　这个世界上有太多太多的意外了，谁都说不清楚明天和意外哪个会先来到。
　　景美岚不禁叹了口气：“小影，我理解你。从小到大，不管什么时候，不管你做什么事情，妈妈都是站在你这一边的，哪怕就是这一次，妈也会坚定地站在你这边，只是妈要提醒你，江家不是一般的家族，小江能够和她父母坦言，想必也是做好了准备了，既然你决定和小江在一起，那就一定要用你的余生去护着人家。”
　　“妈，我明白。”
　　景影握着手机的手不禁收紧，说道：“我景影说话一向算话，您放心好了，就算江家不同意，我也会拼尽全力护她一世周全。”
　　听言，景美岚的心中忍不住涌起一阵感动。
　　想到这样的江鸢和景影，似乎就回忆起了曾经的她和苏晴好。
　　只是，她们没有景影和江鸢这么幸运罢了。
　　“妈妈提前祝福你。”
　　“谢谢妈。真的很谢谢您。”
　　“嗯，那你收工之后，就早点休息吧。时间也不早了。”
　　“好的，妈妈晚安。”
　　景影和景美岚道别之后，没过一会儿车就停在了节目组的大门外。
　　景影顿了几秒钟之后，才回过神，打开车门自己下了车，司机刚要下车去接她，却看见人已经走远了。
　　景影捏着一叠资料回了房间。
　　助理在看见她回来之后将节目组通知的事宜全部交待清楚。
　　又聊了些工作上的事情之后就被景影给打发走了。
　　从接到景美岚那个电话之后景影就觉得自己似乎有点不在状态上，她满脑子都是在想着江鸢。
　　一想到那个人音容，景影心中因为沈家的事情而产生的那一些烦闷似乎都消失的无影无踪了，洗了个澡之后，坐在床上擦拭着头发，同时打了电话给江鸢。
　　那边电话响了很久之后才被接起来。
　　看着画面上，江鸢的背景似乎不在家里面，而是在别的房子里。
　　景影有些好奇：“你在哪儿呢？不在别墅吗？”
　　江鸢看见手机屏幕上的景影的时候心中还有些憋屈。
　　她已经憋屈了一下午带一晚上了，其实也不知道自己在生什么气，又在失落什么。
　　“你回酒店了？今天录制的怎么样？”
　　“还好吧，今天出去办了点事情。你怎么了？看上去情绪不太好。是不是遇到什么麻烦事了？”景影看见这样一副气鼓鼓模样的江鸢就忍不住的想要逗逗她。
　　江鸢听到景影这么问就更加的来火，还不是因为景影不肯跟自己去京都，三天之后万一老妈问起来的话自己都不知道该怎么去解释，现在的江鸢烦躁的不行，可是想要鼓起勇气再说一遍的话，江鸢又实在是开不了口。
　　在感情上，江鸢一直处于被动的状态，基本上是景影往前一步，她们俩之间才会更进一步，指望江鸢主动去开口，那是比登天还要难。
　　“没什么，就是我今天见到我爸妈了，说了点事情，然后我爸妈现在走了，心里有点舍不得他们而已。”江鸢随意的说着。
　　景影听着她开口，笑看着她，“就这样？”
　　江鸢抿了抿唇，想要直接说明其实并不是这样，爸妈还希望她能够一起回去，正式出柜来着呢。
　　可是江鸢不敢说，点点头：“嗯，就是这样。”
　　景影无奈的摇了摇头。
　　她俩都快睡过了，每天亲亲么么哒，小江鸢更是在家人面前胆儿肥的很，连出柜都在自己的不知道的时候提前出过了，可是在她面前的时候却连直接说想要带她回家的勇气都没有。
　　怂鸳鸯。
　　景影不禁在心里默默地喊了一声。
　　忍不住给江鸢一点提示道：“那你爸妈就没有说想要你回家陪着他们吗？”
　　江鸢：“……”
　　一听到这个就更加的心虚了，何止是想要自己回去陪着他们啊，根本还想要让自己将景影也带回去啊，可是江鸢又害怕景影反感。
　　犹豫再三，还是鼓足勇气，试探性的说道：“小影儿，你觉得我们俩现在是什么样的关系啊……”
　　这句话她憋在心里很久很久了，她一直很想问出口。
　　只不过一直怂的没有机会问。
　　现在大概是自己的胆子大了些终究还是忍不住的问出了口。
　　景影听到江鸢的话之后愣了下，随后就是克制不住的狂喜，她的小鸳鸯现在终于不是那种畏首畏尾的了，终于有一点点突破了，景影瞬间心情大好起来，声音中都开始藏不住的笑意：“你觉得我们现在是什么样的关系？”
　　她清楚地看见，自己这句话问完了之后，江鸢整张脸都瞬间红了起来，眼神无措的乱飘着，抿着唇，粉嫩的脸蛋也变得红扑扑的，那害羞的小模样别提有多可爱了，令景影忍不住现在就想冲回南城去将人按在身下，好好地蹂躏两把。
　　江鸢压根不知道景影是在故意逗弄自己，还在满脑子想着景影问这话的时候是什么意思啊，是不想和自己在一起的意思，还是想要逼着自己先说出来啊？
　　按照这么久和景影相处的时间来看，江鸢深知景影这腹黑的性子肯定是想要她率先说出来，但是她又怕自己会错了意思，而且还有些不好意思。
　　犹豫了好一会儿之后才嘟嘟囔囔的说道：“我们之间应该不算友情吧……你之前说闺蜜之间才会每天一个早安吻晚安吻，可是我怎么都觉得你是在骗我吧……”
　　江鸢声音小小的，听上去还有几分想要撒娇的意味。
　　任谁听了都会觉得心头痒痒的。
　　景影自然也不例外。
　　“你说呢？”
　　江鸢听到这句话后愣了下，一抬头就看见对面景影正似笑非笑的看着自己，那眼神中满满的都是戏谑，江鸢瞬间就反应了过来，气恼的吼了一声：“啊，你是不是在耍我！景影你也太坏了！”
　　这人满脸的都是笑容分明就是想要看自己出丑嘛！
　　江鸢登时就明白了，对方其实一直都知道，只是故意在吊着自己。
　　她气得威胁景影说是要挂电话。
　　景影立马就急了，连忙道：“好了好了，不逗你了。”
　　顿了顿，认真的看着江鸢：“小鸳鸯，我现在认认真真的跟你说一次，我很想改变我们之间的关系，从很早很早之前就想要改变，只是我很害怕你的拒绝，所以一直没有挑明，既然你问了这个问题，那我就明确的问一句，我们之间能不能改变一下朋友的关系？”
　　江鸢听着景影的话只觉得心脏在狂跳。
　　而对方清冷好听的嗓音缓缓响起：“江小姐，往后余生，我想邀请你共同度过，可以吗？”


第82章 
　　【江小姐, 往后余生，我想邀请你共同度过，可以吗？】
　　这19个字, 4个标点符号瞬间印在了江鸢的心底，在脑海中炸开世界上最为灿烂的一朵花。
　　江鸢心脏止不住的咚咚狂跳着, 连房间中的空气似乎都变得紧张起来，根本不够自己呼吸的，她一手拿着手机一手捂住自己的胸口看着视频上的那张精致绝伦又清冷高贵的脸，现在满脑子只剩下了一句话。
　　景影是真的喜欢我。
　　她在跟我告白。
　　而脑海中那面光板系统仿佛是在印证景影所说的话的可信度一般，那上面的数字从原本的80一下子跳到了90。
　　江鸢心里的喜悦更多一分。
　　90的爱意值, 已经是舍我其谁的地步了吧。
　　江鸢抿着唇, 可是嘴角却是控制不住地溢出笑容来。
　　景影看着视频里那个一直忍不住在傻笑的小丫头, 不禁也被她给感染了，心里也有点不好意思，低低的笑了声：“可以吗？”
　　江鸢连忙点头：“可以可以, 我分分钟是你的人！”
　　噗嗤……
　　景影听到这逗比的回答忍不住笑出声来，可刚刚那瞬间自己提起的心最后总还是落入了肚子里。
　　她就知道。
　　这场感情, 不是自己一个人在唱独角戏。
　　即便是隔着屏幕，隔着数百公里，她和江鸢之间，心心相印，也仿佛近在咫尺。
　　“那我现在是不是可以改个称呼了？”景影看着江鸢那张粉扑扑的小脸，忍不住问道，语气中也全然都是藏不住的喜悦之意。
　　江鸢更是有些不好意思, 眼神都不敢落在屏幕上正对着景影，可是又实在是有点好奇，明知故问道：“那……你想要给我改什么称呼呀。”
　　她可能自己不知道，在她不好意思的时候，小声说出什么话，又带着些许撒娇粘人的味道时候是有多撩人。
　　景影本来只是想要逗逗江鸢的，可是一不留神就被这样的江鸢给无意识的撩了一把。
　　“你希望我给你什么称呼？小鸳鸯？”
　　江鸢听到“小鸳鸯”有些不满意，抬眼看向景影纠结的说道：“这个称呼和之前的是一样的呀，那并不能证明我们之间的关系改变了，换一个吧……”她眨巴着大眼睛看向景影，似乎冥冥之中在期待这什么。
　　她越是这副明明期待不敢说的样子，景影就越是想要逗逗她，抬起下巴，看向天花板，半干的头发落在肩膀上，正好遮住一半锁骨，白皙的肌肤在灯光下显得都有些暧昧，看得江鸢直吞口水，神思又不知道飘向哪儿去了。
　　“那不叫你小鸳鸯的话，喊你什么？小鸢儿？小江江？”
　　景影故意说道。
　　江鸢有些来气，急道：“不行，不行，那些是我哥哥我爸妈他们这么喊的。还有你妈也是这么喊我的你再这么喊我就一点意思都没有了，我们现在怎么也说是情侣关系了吧，情侣之间，不就是要喊那什么嘛？”
　　“哪什么？”
　　“什么什么大人呀。就那最普通的。”
　　江鸢已经暗示的不能再明显了，可是景影似乎就是听不懂一样，江鸢急道：“哎呀，你笨死了，就是老婆大人呀。”
　　“唉，媳妇儿乖。”
　　景影张嘴就顺口说道。
　　江鸢愣了下，随后立马反应过来景影是在这里等着自己呢啊。
　　自己这是被套路了吧，哎呀，好生气。
　　“你你你，你是故意的，你又耍我！”
　　江鸢气红了脸，巴掌大，五官立挺的脸蛋气得鼓鼓的，很不服气。
　　她明明是想要暗示景影喊自己“老婆大人”的。
　　景影看到这样的江鸢已经快要笑岔气了，以防确定关系的第一天就将人给弄急了，到时候可不好哄，连忙改口说道：“好了好了，我错了我错了，老婆大人是我错了。你是我的老婆大人，行不行？”
　　江鸢听到这讨饶声，才终于有些满意了，挑眉哼了一声：“那我是你的老婆大人，你该是我的什么？”
　　“我是你的小媳妇儿？行吗？”
　　景影嘟着嘴，可怜巴巴的看着江鸢，一脸卖萌的样子。
　　这小模样瞬间就戳到了江鸢心里的点儿。
　　“对对对，你就是我的小媳妇儿，只准是我的小媳妇儿，我不准你多看其他男的女的一眼，明白吗？景影我跟你说，今天开始你就是我的人了，我可霸道了，我这个人醋劲儿还很大，你给我小心着点。”
　　江鸢佯装凶悍的说着。
　　景影被她逗了笑得停不下来。
　　江鸢看见对方已经笑倒在床上，自己也忍不住跟着笑了起来。
　　也不知道聊了多久。
　　两个人谁都舍不得挂掉对方的电话，最后还是江鸢躺在床上看着视频睡着了，而景影也舍不得挂掉电话，两个人就这么开着视频，躺在床上。
　　景影最近心事太多，一时半会儿得还睡不着觉，只看着江鸢入睡。
　　想了下，她特地将页面退回了上一页，将江鸢的备注改成了“老婆大人”四个字。
　　而手机屏保也终于能够光明正大的换成了曾经偷偷拍下的江鸢的照片。
　　看着手机屏幕对面那已经睡着的人的侧颜，景影才终于有了一种睡了许久终于被正名的感觉。
　　手指轻轻抚着屏幕上那人的侧颜，低声道：“晚安，我的挚爱。”
　　说罢，将手机放在了一旁，而她自己拿出床头柜上，放着的那份遗嘱。
　　将东西收好。
　　沈艾生想要做什么她阻止不了。
　　可是为了自己，为了以后她有资格和能力站在江鸢的身边，守护她，自己也必须做点什么……
　　……
　　另一边，此时的沈家早就乱成了一团。
　　史芬湘站在院子中大发雷霆，“我只不过出去半天的时间，你们就将人给看丢了，你们是干什么吃的。他一个痴呆的病人，你们都看不住！我还留着你们干什么！都给我去找！”
　　她只是去疏通了一下关系将沈明珠捞了出来，将屁股擦干净，回到家就发现解决了小的，老的竟然又出事了。
　　这沈家就没有一个是省心的。
　　沈艾生一个痴呆，死了也不打紧，可是她的假遗嘱还没有做好，现在的沈艾生还不能死。
　　拿不到财产，她岂不是白白经营了这么多年？
　　佣人也是第一次看见一向脾气好的沈夫人大发雷霆，都吓了个半死，甚至还联系了警方，可是警方却说失踪不到24小时不能报案。
　　史芬湘更是急得冒火。
　　沈明珠跟在史芬湘身后回的沈家，得知爸爸失踪了，第一时间就怀疑上了史芬湘，猜测是不是妈妈故意将爸爸弄走的，可是看见史芬湘脸上的焦急模样，又觉得是自己想多了。
　　只是……
　　“爸爸，不是早已经没了自理能力吗？为什么还能离开？”
　　“我怎么知道！见了鬼了！等会儿这老不死的回来，看我怎么收拾他！”
　　现在的史芬湘压根顾不上自己还要伪装一个贤妻良母的人设了。
　　她只觉得沈艾生这死老头子赶紧死才好，只是死之前一定要将所有的财产都放在自己的手中。
　　沈明珠看着这样面色狰狞的母亲，觉得心凉了半截。
　　“妈，您对爸爸，到底有没有过感情？”
　　听到沈明珠这一问，史芬湘脸色难看了一下，转身看向她，冷笑：“你觉得呢？”
　　沈明珠不敢抬头对视史芬湘的眼神，只敢低下头，喃喃道：“我以为你对爸爸应该也是有些感情的……否则……否则你也不会未婚先孕留下我，又带着我辗转找到爸爸。可是现在爸爸都病了，您为什么对他还要那么的残忍？他现在就只是一个病人而已了啊。”
　　对待一个病人像是看犯人一样看着，努力将对方身上最后一点钱财榨干。
　　可如果真的如史芬湘所愿，爸爸真的上交了所有的财产，那么母亲又会停手吗？
　　沈明珠心里疑惑的很。
　　史芬湘听到她的话，只觉得好笑，意味不明的嘲讽了一句：“什么都不懂，就不要乱猜测了，我对那个老东西可是半点感情都没有。”
　　沈明珠听得出来，她的语气中，是真的没有半点的感情，而且史芬湘刚刚那眼神仿佛就在嘲讽沈家的这一切，更是在嘲讽沈艾生这个人，冷酷的就如同一个杀手一般。除此之外，似乎还有一张即将获得胜利的胜者姿态。
　　史芬湘似乎也意识到自己表露的太多了，收敛了些许，“明珠，你可不要忘了，你是我一手养大的，沈艾生心里一直住着那一对贱人，从来就没有将我们母女俩放在心中，我们恨他也是应该的。”
　　“如今他痴呆了，我们就要将沈家的所有财产都掌握在自己的手中，绝对不能给景影半点翻身的机会，你知道吗？你不要怪妈心狠手辣，妈妈也是为了我们未来作长远的打算。而且你要想。你爸现在痴呆了，就算财产落在他手中也发挥不了半点作用，如果这时候景影再找上门，按照法律规定，得有一半的财产落尽景影手中，到时候我们母女俩怎么办？”
　　史芬湘还是那套说辞给沈明珠洗脑。
　　可是从监狱出来之后的沈明珠现在却早不像之前那般蠢到对史芬湘唯命是从了，现在的她也不禁开始对史芬湘的话有所怀疑。
　　就在这时候，佣人惊喜的声音也传了过来，喊道：“夫人，是老爷回来了。”


第83章 
　　听到佣人的喊声, 史芬湘迅速的就闭上了嘴，抬头看向了门外，沈明珠也跟着看了过去, 果不其然院子外，大门口, 车已经停了下来，正是属于沈艾生的车，而车门打开之后先下来的是管家，随后才是由着管家搀扶下来，看上去神情有些呆滞, 身上还有些脏乱的沈艾生。
　　史芬湘眯了眯眼, 沈明珠则是有些惊讶。
　　顿了几秒钟之后两人才迎了上去。
　　史芬湘几乎是分分钟将自己切换成一个在家着急等待的贤妻良母的形象, 方才脸上的恶毒此时丝毫不见踪影。
　　“这是怎么了，管家，你是在哪儿找到老爷的, 老爷身上的衣服怎么成这样了？”一连串的疑问，语气又是担心又是着急的模样。
　　如果不是在前一分钟, 史芬湘还在教导着自己怎么算计爸爸，怎么将沈家的财产握在自己的手中，沈明珠恐怕真的以为妈妈是真的爱着爸爸的，即便爸爸现在已经变成了痴呆，但是她也会不嫌弃的。
　　可是这些不过都是假象。
　　妈妈之所以做这些不过就是想要在外人面前表现自己而已。
　　沈明珠莫名的觉得心底有些发凉。
　　管家从容的回道：“我是在离家二十公里的郊外发现老爷的，老爷一个人跑出去了，当时正趴在水沟里面, 身上到处都是湿的。”
　　“哎呀，他怎么会突然跑到那么远的地方去？我找了半天都没有找到，幸好管家你江老爷找回来了，不过，你是有什么事情的吗？突然要去二十公里外？我记得那边是一片郊区吧……”
　　史芬湘不动声色的问道。
　　管家猜到了史芬湘会这么问，所以一早准备好了回应的说辞。
　　“夫人，这些恐怕不能和您细说，这都是老爷之前交待的，我……”管家脸上面露为难。
　　可是他越是这样史芬湘就越是好奇。
　　“老爷现在都成这样了，你有什么不能说的。更何况，万一你有什么事情藏着掖着不说，结果威胁到了老爷的安全，到时候，你说是你的责任还是我的责任？你一个管家能负担的起吗？”
　　“可是老爷之前说过……不让我告诉别人，尤其是夫人您，他怕您听见了不高兴。”管家小心翼翼的看向了史芬湘，似乎真的如他所说那般，然而这些不过都是演戏罢了。
　　可史芬湘这个人一向是疑心病太重了，只要是家里大大小小的事情她都必须要掌握得一清二楚她心里才会舒服，听到管家这么说，虽然心中有了些抵触可是还是抵不过自己的掌控欲。
　　轻笑了一下，“管家，您就直接说吧。”
　　管家知道史芬湘这么说就是已经上钩了，一张老脸上嘴角缓缓上扬但是很快就有落了下去。
　　一本正经却又很为难的说道：“是这样的，老爷之前有交代过让我每隔几天，固定时间去夫人的坟墓上扫墓，送花，而且，他曾经也说过一次，如果将来有一天他老了，走不动路了，或者没了神志，走丢了，一定要去夫人的坟上找他，他一定会在那里。因为他就算忘了全世界也不会忘记夫人的坟墓在哪儿。”
　　年迈的老管家脸不红心不跳的说着这种肉麻的话。
　　可是沈明珠却清楚地看见史芬湘的脸色已经比猪肝色还要难看。
　　垂在两侧的手死死地绞在身前，本来微微上扬着的唇角逐渐紧绷，脸上的笑容也缓缓消失，再也提不起来。
　　她胸口不断地起伏着，似乎在努力消化着这一句话给她带来的冲击。
　　缓和了许久之后，史芬湘才咬着后槽牙，勉力笑着问道：“哦，老爷原来之前跟你说过吗？所以这么多年来你一直去郊区那边的墓地扫墓？”
　　管家恭敬地点头说道：“是。这是老爷一直吩咐的事情，属下不敢不从。”
　　“那你今天找到老爷的时候，老爷也是在墓地那边？”
　　史芬湘的眼神落在了沈艾生的身上，阴鸷的眼神几乎要将这老爷子戳穿。
　　管家就跟没看见史芬湘的眼神似的，点头说道：“是这样的，我去的时候老爷正往墓地那边赶着，只是没想到掉进了水沟中。幸好……”
　　“好了，我知道了。”史芬湘冷冷的将管家的话打断，一把从管家的手中将沈艾生接了过来，说道：“既然老爷已经回来了，那就行了，我看你今天也累了一天了就先回去休息吧，老爷这边就交给我了。”
　　她转头看了一眼还在发呆的沈明珠有些不满意的大声喊了一句：“你还在呆愣着干什么？不知道过来搭把手吗？”
　　沈明珠愣了下，随即回过神来走上前去帮着史芬湘将老爷子搀扶着往房子里面走去。
　　管家看着这母女俩一左一右的将沈艾生架走，心里有些不安定，快步走上前几步：“夫人，要不还是我将老爷送进房间里面吧，老爷身上都湿透了，我帮他洗一下……”
　　史芬湘有些不耐烦的看了眼管家：“家里这么多佣人就不劳烦管家了，你先去休息吧。这里没你的事儿了。”
　　她语气冰冷。
　　管家也知道在这样继续耽误下去，只会让史芬湘察觉到不对劲，无奈也只好随她去了。
　　只是看向沈艾生离开的背影还是有些舍不得。
　　心里默念着：老爷，你可千万不要出事啊。
　　管家垂着头叹了一口气。
　　史芬湘和沈明珠两人合力将沈艾生带进了房子里。
　　直接送进了浴室。
　　佣人想要上前搭把手都被史芬湘给拒绝了。
　　“老爷的事情我来就行了，你们也找了一天的人了，想必都累了，先下去吧。”她温柔的笑着。
　　佣人们知道，平日里沈夫人待下人都是极好的，只是今天老爷失踪难免脾气暴躁了些，而且沈夫人之前是怎么尽心尽力的伺候老爷，所有人都是有目共睹的，现在也没有多想只以为老爷回来了，夫人还是想要自己动手伺候，所以便都点了头，离开了。
　　甚至不少下人还觉得史芬湘真的是难得一见的好夫人。
　　老爷常年冷冰冰的，连夫人的房间门都不去，可是夫人却一直能够如此体贴操持着家里家外，这得多贤惠啊。
　　“那夫人，您也早点休息，有事请叫我们。”
　　“没事，你们也早点休息吧。”
　　史芬湘脸上挂着笑容，可是只有站在她旁边的沈明珠觉得现在笑着的史芬湘看上去恐怖无比。
　　很多时候，是史芬湘越是笑得开心，就越是疯狂。
　　果不其然，在佣人离开之后，史芬湘脸上的笑容瞬间消失的无影无踪。
　　看向身边手中抓着的老人，眼神阴狠。
　　狠狠地一推。
　　沈艾生站不住，一个趔趄便往浴缸旁一撞，跌坐在地上，神情依旧是痴痴呆呆的，只是在史芬湘方才没有注意的时候闪过一丝恨意。
　　史芬湘压根顾不上那么多了，反手将浴室的门关上，指着跌坐在地上的沈艾生就开始凶狠的辱骂。
　　“你个老不死的，难怪这么多年从来不登我的门，原来你心里还惦记着那个贱女人是吧。这么多年你从来就没有忘记过她，还一直背着我偷偷地给她上香扫墓？就算是什么都不记得了，也要去她的坟墓上是吧？怎么，你是觉得我照顾你委屈了是吗？是想要哭诉自己现在有多惨？你是不是后悔了？后悔当初怀疑苏晴好背地里有人，后悔当初一个电话将苏晴好逼回来，结果路上出了车祸？”
　　史芬湘气疯了。
　　只要一想到老管家说的，沈艾生在清醒的时候曾经说过有朝一日自己神志不清一定会在苏晴好的坟墓边上找到他，她就觉得脑仁子都炸了。
　　她不爱沈艾生。
　　可是这么多年的伺候，这么多年尽心尽力的表演在这个男人的眼中竟然真的一文不值，一点都比不上那个死去的贱人。
　　史芬湘这不是嫉妒，是怨恨。
　　是不服气。
　　她以为这么多年，沈艾生即便是对她无感，但是至少当年是选择了相信自己，可是没有想到这么多年来他一直背着自己偷偷搞着小动作。
　　史芬湘气疯了，一把扯住地上的沈艾生将他的胳膊拉着，迫使他站起来，又将他推进了浴缸中。
　　“呵呵，你不是嫌弃我照顾你照顾的不好，即便脑子坏了现在也想要找到那个小贱人面前哭诉吗？那我现在就好好照顾照顾你。”
　　她恶毒的骂着。
　　而那个意气风发一辈子的老人，现在却像是一个鹌鹑一样缩在了角落中，脸上全然都是对于史芬湘的害怕。
　　站在旁边的沈明珠亲眼目睹着这一切，看着史芬湘疯狂的去打开了喷头，将温度调成了最冷的那边之后对着老爷子冲了过去。
　　沈明珠惊得大叫：“妈，您这是在干什么啊！”
　　史芬湘已经彻底失去理智了，她现在只想要好好报复好好折磨这个男人。
　　“我在照顾你这位亲爱的爸爸你是看不出来吗？他不是嫌弃我不好吗？我现在就来好好的对他，看看我对他究竟好不好！”
　　她恶毒的将水龙头对着沈艾生冲上去，随后又将水龙头调成最烫的部分……
　　作者有话要说：　　看到两位小同学质疑我是男的？？？？？
　　一脸懵逼。
　　讲真，看到这种订阅率0然后莫名其妙开始质疑我是不是男生的这种言论，我第一反应真觉得是黑。
　　后来知乎了一下36D，才发现原来难怪怀疑我是男生。
　　36D一般是168-175，体重110-120才会达到的尺寸。
　　emmmmm……
　　只能说作为时尚平的作者君，不太了解你们大胸的世界吧。
　　我错了……哭唧唧……o(ini)o


第84章 
　　沈明珠亲眼看着刚刚还是冰凉的冷水现在立马就开始冒热气, 史芬湘眼中只剩下凌虐的快感，对比之下缩在浴室角落里瑟瑟发抖的沈艾生却是显得那么的无助。曾经意气风发的企业家，现如今却成为一个失了神志, 被自己妻子虐待，却毫无所觉的可怜虫。
　　沈明珠忽然觉得心里难受的很。
　　眼看着那水就要落下, 几步冲上前去一把将沈艾生从浴缸里面拖了出来，护在了身后。
　　滚烫的水喷在了沈明珠的手背上立马将她的手烫得通红。
　　沈明珠嘶了一声。
　　下意识地捂住自己受伤的手。
　　可她这个动作没有引来史芬湘的关心反倒是令史芬湘更加的恼怒。
　　“沈明珠，你在干什么？！”
　　沈明珠眼眶通红，看着眼前已经失去理智的母亲，苦苦劝说：“妈, 您一定要这么折磨爸爸吗？就算您想要家产, 我们直接将您伪造的遗嘱给爸爸签署了就行了, 这样您还有什么不满意的呢？为什么一定要折磨他呢？他现在已经神志不清了，已经威胁不到您了，整个沈家都是您的天下了, 您究竟还在在意着什么？”
　　沈明珠眼眶通红的哀求着。
　　她也曾恨过自己父亲从小到大对自己不闻不问，也曾埋怨过自己的家庭和普通人的家庭不一样少了家人的温暖。
　　在史芬湘的日益影响之下, 她也曾怨恨过这个社会，也曾怨恨过这里的一切，可是如今到了这个时候，沈明珠只想要一家人好好地在一起。
　　即使父亲已经老去，失去了神志，她也只希望这个家还能玩完整整的。
　　在牢里面待了那么久之后，沈明珠反思了很多事情。
　　在那个狭小阴暗潮湿的监狱里, 几个夜晚，她一遍遍地回忆着曾经做过的孽，到那时候她才清楚地知道自己想要的究竟是什么，前面的二十几年的人生，她不过就是史芬湘手中的一个提线木偶。
　　她为了让史芬湘高兴，为了让这个高高在上的母亲大人能够少少满意自己一些，不停地做着错事。
　　可是做到最后，在她出事的时候也只会迎来母亲的训斥和毫不留情的巴掌，她想要的温情全都没有，那时候开始很明珠就开始怀疑自己做的这一切究竟值不值得。
　　这也是为什么，现如今的她会站在沈艾生的面前挡住滚烫的开水。
　　因为她不想再错下去了，也不想让史芬湘再错下去了。
　　“妈，就算我求您了，等您拿到财产就放过爸爸吧，您的目的不是只有钱吗？您不要再一错再错，最后埋下连您自己都收不了场的祸端。”
　　史芬湘听见沈明珠这么说，气得暴跳如雷，指着沈明珠的鼻子大骂：“小贱人，你现在是翅膀长硬了是不是，敢出口教训我了，你不要忘了，你现在能有的这一切都是我给你的，都是我！”
　　“可是没有你的话，我说不定会活得更好，至少更自由。”沈明珠讷讷的说着。
　　史芬湘愣了下，不可置信的抬头看她，尖声质问：“你刚刚说什么？”
　　沈明珠没再说话了。
　　她不想再做史芬湘的所有物了，她很累了。
　　就如同厉廷深对自己一样，也是累了。
　　她为了满足母亲的欲望做错了太多的事情，她也累了。
　　转身，拉着父亲的手，小声的哄道：“爸，我带你去楼上好不好？我们去睡觉好不好？不洗澡了行不行？”
　　沈艾生的眼眸几不可查的暗了一下，有意无意的看了一眼史芬湘的方向。
　　沈明珠以为沈艾生这副模样是在害怕史芬湘，连忙说道：“爸，你不要怕妈妈。她刚刚也是心情不好，我们去睡觉吧，不洗澡了。走吧，我带你去睡觉。”
　　沈明珠像是哄着小孩子一样，耐心的哄着。
　　拉着沈艾生的手将他带出浴室的房间。
　　沈艾生看着打在前面小心翼翼的拉着自己的女儿，又看了看身后暴跳如雷的史芬湘，眸底闪过一丝丝的遗憾，最终还是选择跟着沈明珠一起回了楼上。
　　其实刚刚在史芬湘发狂的时候，他是有想过直接用喷头的水管勒死史芬湘的，可是没有想到女儿会在那时候冲上来，挡在了自己的面前。
　　这令沈艾生有点惊讶。
　　沈明珠将人带上了楼，她心绪不平，心中滋味五味杂陈所以也没有注意到跟在自己身后一起上楼的沈艾生脸色有什么异样。
　　她尽职的将人带上了楼，帮着沈艾生将身上的水擦了一点，又喊来了男佣人把沈艾生的身体彻底擦干，换上干净的睡衣。
　　沈明珠看着乖巧的爸爸，心里有些微叹，可能是因为刚刚妈妈的粗鲁动作真的吓到了爸爸，所以现在的爸爸才会像是一个做错事的小孩子一样瑟瑟发抖完全不敢讲话。
　　这和曾经那个冷冰冰，高深莫测的爸爸完全不一样。
　　沈明珠起身将被子掀开，将枕头拍松放在床头，将沈艾生扶上了床，将人安顿下来之后，自己则是拖来了搁脚凳，坐在床边上，看着已经乖巧的躺下来的沈艾生，幽幽叹了口气，声音柔和的说道：“爸，您也不要怪妈，妈这么多年其实也很辛苦，您这些年的不理不睬，妈妈嘴上说不在乎，但是其实心底还是在意的。大概是压抑时间太久了，所以妈妈现在才会变得这么狂躁。”
　　不知道是不是自己看错了，沈明珠觉得好像在自己说这些事后床上的人眼神中闪过一丝的不屑。
　　可是再一晃眼，那人眼神又开始变得亮晶晶的，宛若孩子一般纯真。
　　沈明珠叹了口气，觉得是自己最近压力实在是太大了，所以才会出现眼花的毛病来。
　　她再盯着沈艾生看的时候才发现爸爸似乎是困了，在她话一说完，就疲惫的闭上了眼，还微微的打着呼。
　　沈明珠无奈的低声笑了几下，随后道：“爸，我刚刚那些话也只是随便说说，所以您也就随便听听就好了。反正过去的事情已经过去了，以后我也不会让妈妈真正的伤害到您的，我还是希望我们一家三口能够安安心心地在一起。”
　　她站起身给沈艾生掖了掖被角。
　　轻手轻脚的离开了。
　　在她一离开之后，床上的人就睁开了眼睛，思绪万千的看向大门口。
　　原本早就定下的计划在这一刻竟然有了些犹豫不决。
　　恍惚间，沈艾生仿佛想到了曾经。
　　沈明珠的的确确是自己的孩子。这一点是无可反驳的。
　　早在当年史芬湘带着沈明珠找上门的时候，他们就鉴定过ＤＮＡ。
　　如果不是因为血脉关系无法抵赖，苏晴好也不会被气到离开和他吵架，和他闹。
　　也是因为这个孩子的存在，似乎就印证了史芬湘口中所说的那样，和自己曾经有过关系，也代表着自己曾经真的背叛过苏晴好。
　　阿好是个追求完美主义的人，容不得半点背叛，更接受不了对方有一个比小影大两岁的孩子。
　　加上史芬湘的刻意误导，才会令沈艾生对苏晴好也越发的怀疑。
　　尤其是怀疑……苏晴好是不是和她那个好朋友景美岚之间有什么？
　　苏晴好是不是因为害怕世俗的眼光才会嫁给自己？
　　自己是不是一开始头顶上就戴着一顶摘不了的绿帽子？
　　这些问题一度缠绕着他，让他一直处于痛苦之中。
　　可是直到阿好因为意外离世，沈艾生才猛然觉得，那些纠结的东西都不过是自己一时间着了魔。
　　哪存在什么怀疑不怀疑的。
　　苏晴好那么一个追求完美主义的人，如果真的喜欢景美岚，那么这辈子，他沈艾生就算是在苏晴好面前以死相逼，对方都不会看自己一眼，更不会说主动和自己交往。
　　因为她那样的人压根你就不屑与弄虚作假。
　　糊弄旁人。
　　只可惜，自己明白的太晚了。
　　而在阿好死之后，史芬湘又利用沈明珠这个嫡系骨肉，在沈家二老的支持下，成功的嫁进了沈家，沈艾生愚孝，不敢违背二老的心愿，只能将人娶了进来，却又因为过不了自己心里的那一关，而只能选择一直忽略这母女俩。
　　所以才会酿成今天的惨剧。
　　沈艾生躺在床上，眼眶通红。
　　从这次意外清醒之后他就一直在盘算着，怎么将史芬湘这根狐狸尾巴揪出来。
　　这么多年来，自己一门心思扑在扩张生意上，却忘了这个毒妇早就能打入沈家的内部，深入公司内层。
　　早就打算将他置之于死地。
　　否则怎么就那么凑巧，在他知道当年苏晴好的车祸是史芬湘搞的鬼，打算找她麻烦的当晚自己就出了意外，这一连串的事情如果说和那个毒妇没有半点关系，沈艾生一个字都不相信。
　　他在清醒之后早就打算好了，将史芬湘送进监狱里根本难消他心头之恨，他想要亲手杀了这个女人，一命抵一命，他更是早就打算好了，连带着沈明珠都不会给她好下场。
　　可是今天，沈明珠站在自己面前护着的那一秒开始，他却有些动摇了。
　　这么多年来，自己对于这个孩子总归也是亏欠了……


第85章 
　　沈明珠并不知道楼上的沈艾生在自己走了之后是在想什么, 她下了楼就看见空无旁人的大厅中，只坐着史芬湘一个人。
　　女人坐在沙发中，背对着自己, 从后面看去，史芬湘的后背挺得笔直。
　　照以往的经验, 史芬湘越是表现出自己的良好教养，就越是说明现在对方在很生气。
　　沈明珠没来由的觉得心底发慌，脚下生出一股想要逃离的感觉。
　　她刚想要直接略过客厅的人，拿上衣服外套就走的时候，沙发上坐着的人却是出声了：“刚刚不是还厉害得很嘛？将老不死的护在身后现在看见我就准备跑了？”
　　沈明珠一听, 心里咯噔一声, 拿起外套的手不禁顿住, 收了收，舔唇：“妈，我没有, 我只是……”
　　史芬湘冷哼一声，打断了她, 看向满脸讨好，还有一丝丝畏惧的沈明珠，嘴上却没有再说什么，而是走向了房子里面的餐厅，坐在了那张象牙白欧式风格的餐桌上，手一指自己的对面说道：“过来坐着吧。”
　　沈明珠闻声一顿，不可思议的看向了桌上, 那上面竟然下了一碗面，现在还冒着热气，而史芬湘竟然没有对自己大发雷霆反倒是安静地坐在了桌子的对面？
　　似乎察觉到了她的犹豫不决，史芬湘不禁抬起头看向了她：“还愣着干什么？我喊你过来坐。”
　　沈明珠对于史芬湘向来是言听计从，从来不敢不听她的，听到这一嗓子，下意识地浑身一抖，战战兢兢的坐了过去，可是看着面前的面，还有低着头，拿起筷子正准备开吃的史芬湘不清楚对方究竟是什么意思。
　　不敢问，也不敢说。
　　倒是史芬湘率先出声解决了她的疑惑：“你也累了一天了，刚刚照顾你爸爸，也够辛苦的，吃点面吧，这是我亲自下厨做的，和你小时候喜欢的那个味道一样，只是这么多年不做了，不知道你还喜不喜欢。”
　　她轻描淡写的说着。
　　可是沈明珠却十分的惊讶。
　　一低头，便看见面前那印着青花图案的碗里是一大碗清汤白水面，只简单的用酱油和醋勾兑，撒了些葱花香菜，还有些许的辣椒。
　　样式看上去简单，却是沈明珠记忆中不可取代的一幕。
　　沈明珠心头像是被人狠狠的一击，猛地像是回忆起了曾经小时候，她和母亲那段穷酸的岁月。
　　那时候的史芬湘眼中只有自己这个女儿，从来没有想过这些所谓的财产，那时候的妈妈对自己温柔至极。
　　也常常在她从幼儿园回来之后给她下一碗这样的阳春白雪面。
　　只是那时候家里没钱，母女俩顶多负担起这一碗面。
　　妈妈因为怕自己发育不好，从来不敢吃，每次都是骗她说已经吃过了，而年幼的她也会在象征性地吃上几口之后，将面推过去，假装自己已经吃饱了。母女俩就这样挤在一间破小的农村三间屋中，分吃着同一碗面。
　　那时候的地板都是水泥砖，一下雨家里就潮湿的不得了，窗户也坏了好几扇，只能用报纸将窗户遮住，才不至于冬天两人被冻死在房间中。
　　那段时光是沈明珠这辈子中最穷的时候，可是却意外地是最幸福的时候。
　　而如今，看着这碗和当年一样的阳春白雪面，沈明珠忽然就红了眼眶，眼泪吧嗒吧嗒的往下掉着。
　　哆嗦着手，挑起了几筷子面条，送进了最终，当熟悉的味道一在味蕾上绽放，沈明珠的眼泪哗啦啦的就往下掉了下来。
　　史芬湘在看见沈明珠哭的时候，眉毛上挑了些许，嘴角轻轻扬起，但是很快就又落了下来，一脸感慨的看着这碗面，用着回忆曾经的语气说道：“我还记得十几年前我们母女俩只能待在简陋的小三间屋里面，分吃着这一碗面，那时候年纪不大的你还很懂事，经常说，妈妈，等我长大了一定要让你吃好的穿好的。”
　　她的声音轻柔的很，可是却能够直击沈明珠的内心。
　　握着筷子的手不禁收紧。
　　史芬湘继续说道：“我那时候供你上学，一个人带着你生活，常常会受到白眼，可是没有办法，你是我的亲生骨肉，我爱你胜过自己的生命。哪怕被人谩骂，被人诟病，被人指着脊梁骨骂着，我都咬牙坚持了下去。我只希望能够给你一个安定幸福的生活。”
　　她顿了顿，忽然笑了：“可是我发现我错了，其实你压根不在乎这些，是我以为你想要更多，是我以为你有雄心壮志想要将属于你的东西全部都夺回来，以后带着我享清福，过上人上人的生活。”
　　史芬湘说着眼眶也开始红了起来，还有些无奈的摇头，像是在嘲讽着自己又像是在嘲讽着年轻的沈明珠一般。
　　让自己的母亲过上好的生活一直是沈明珠心中的愿望。
　　可是自从进了沈家之后，这样的愿望因为日益富足的生活而显得微不足道。
　　沈明珠也没有想过年幼时候的一句话，竟然会让妈妈记了这么久。
　　史芬湘语气中的失落自己自然是能听的出来。
　　哪个孩子不希望自己的母亲能够以自己为骄傲的资本？
　　哪个孩子又愿意看见母亲失望的表情。
　　沈明珠现在心里很不是滋味，连面条都吃不下去了。
　　只是她没有想到的是对面的史芬湘一直在注意着她的表情，看到沈明珠开始有些犹豫动摇的时候，史芬湘继续再接再厉的说道：“明珠，你也不要有心理压力，其实你是对的，是妈妈之前要的太多了。妈妈想了下，既然你爸心中只有苏晴好一人，我这么多年的等待，这么多年的人付出他也从来没有看见过，那我就不想再去争抢了，就让他守着了吧。之前是我太执迷不悟，是我太不甘心了。”
　　她苦笑着摇摇头，看向了周围富丽堂皇的陈设，缓缓说道：“还有这豪华的沈家宅子，以及这成群的佣人，奢华的吃穿，其实都无所谓，大不了我们就当这十几年来的一切都不过是在那寒酸的三间屋中做过的一场奢华的梦。只是，现在梦醒了，我们回到了原点而已。其实妈妈不怕，妈妈穷了一辈子，苦了半辈子，最后不过就是回到原点而已。我也想过了，你现在长大了，虽说在娱乐圈已经混不下去了，但是只要我们母女俩齐心协力愿意去努力，我相信天无绝人之路，哪怕我背上东西陪你去马路边义演，我们总能混口饭吃的。你说呢？”
　　史芬湘这一问，沈明珠竟然半个字都回答不出来。
　　手紧紧的捏住筷子，嗫嚅了半天，什么都说不出口。
　　“妈，我们不会的……我们不是还有别的财产吗？”
　　史芬湘闻声笑了笑，摇头道：“孩子，你太天真了，你以为你以前进入娱乐圈真的不用花钱？你以为仅凭着你是沈家的大小姐就万事通？你错了，为了将你送进去，妈妈手上早就没钱了，而且……”
　　她顿了顿，继续说道：“我刚刚看见了这张东西。”
　　她将一张纸摆在了桌子上，沈明珠好奇的看了过去。
　　当看到手写的“遗嘱”两个大字的时候愣了一下。
　　“这是……”
　　“这是你爸爸手写的遗嘱，刚刚管家才拿给我的，说是老爷落在了车里面，看样子应该是他自己写的，内容不全，可是上面财产的受益人却是写的清清楚楚。”史芬湘淡淡的说着。
　　沈明珠也恰好这时候已经看完了整张遗嘱内容。
　　的确如十分项所说，内容不完整，可是财产的受益人却是清清楚楚的写着两个字――景影。
　　没有她沈明珠。
　　而且财产继承的方式是完全赠予。
　　也就是说，当老爷子死了之后，自己作为长女一分钱都捞不到。
　　沈明珠懵了。
　　她现在终于明白了妈妈说的那些话究竟是什么意思，也就是说如果现在老爷子死了，而这份遗嘱顺利地公布出去，那么偌大的沈家和她们母女俩将会一毛钱关系都没有。
　　她们只能重新回到那个小破房子中去。
　　而她现在的名声也毁了，没有沈家大小姐的头衔加持，没有清纯影后名号的傍身，她沈明珠将会一无是处。
　　沈明珠犹如当头棒喝。
　　这一刻，她竟觉得自己刚刚对于爸爸的同情显得多么的可笑。
　　在现实面前，那点同情，那点出于对家人的关爱只会是一场笑话。
　　而且，她心中一直敬仰，渴望关爱的父亲压根就没有考虑过她这个孩子半点，他的心中只有苏晴好的女儿景影，只会觉得景影才是他真正的孩子。
　　沈明珠心蓦地沉了下去。
　　史芬湘看见对面女孩脸上的表情就知道自己想要的结果已经达到了。
　　至于那份遗嘱的确是真的，也是管家给自己的，可是，是真的又怎么样？
　　她早就猜到了内容。
　　而且，沈艾生想要将财产给谁是他一个人说了算的吗？
　　史芬湘现在不过担心的就是沈明珠这颗棋子不听话，到时候会因为她那可笑的家庭观念而拖自己的后腿罢了。
　　可如今看到沈明珠的状态，史芬湘知道，这最后的一点隐患已经彻底没了。
　　就在史芬湘心情大好，沈明珠恨意渐生的时候，门外传来沈艾青大呼小叫的声音：“史芬湘，我哥呢，刚刚我大侄女可是来电话了，要我来带我哥走！”
　　史芬湘看着这个闯进来没有礼貌的男人，眉头微蹙，抓住了关键词：“你什么大侄女？二叔你这是大半夜的糊涂了吧你。”
　　沈艾青一脸讽刺的笑意，上下打量着这母女俩，满脸看好戏的样子：“我大侄女，除了景影还能有谁，她可是带着我哥的遗嘱，要回来了……”
　　作者有话要说：　　求预收隔壁《穿成反派的恶毒假后妈》


第86章 
　　史芬湘听到沈艾青这么说脸色煞白。
　　稳住已经乱了的心神, 不可思议的看向了沈艾青：“二叔，你不是在开玩笑吧，景影？呵呵呵, 景影是谁？遗嘱又是什么？？”
　　她一手扶着桌子撑住身体，一手垂在半空中落在了自己的小腹前, 那是一个审视和防备的动作，代表着史芬湘根本不相信沈艾青，同时又在想着万一沈艾青说的是真话的话到时候该怎么办，她要怎么应对。
　　沈艾青自然知道史芬湘不会相信他的，将手机拿了出来, 那屏幕上面是景影和他的对话框。
　　“史芬湘我看你也不用装了, 你是什么样的人我们大家都心知肚明, 想必你早就知道了景影的存在了吧，现在就不用在我面前假装不知道了。你和你这个争气的女儿不是早就联手准备打压人家，但是没有打压的成功结果自己碰了一鼻子灰, 现在成了过街老鼠吗？”
　　沈艾青恶毒的嘲笑着，这几天他因为要找景影协商而耽误了不少的时间, 所以还没来得及登沈家的门来嘲笑这一对自作自受的母女，现在说出口可真他妈的爽。沈艾青偏偏又是那种一抓到对方的痛脚恨不得自己踩断腿的小人，所以现在即便知道沈明珠气得要死，他还是不停的说着。
　　用一种长辈关怀的语气劝诫道：“明珠啊，不是二叔说你啊，你一个女孩子家家的，就应该心地善良点, 别和你妈似的，成天玩什么宫心计，好好地在娱乐圈脚踏实地的演戏赚钱，别整这些幺蛾子你说你现在也不会翻车翻得这么彻底不是，你看现在没戏演了，以后这沈家的家产也都是我大侄女的，和你没有半点关系，你说你冤不冤？”
　　沈艾青简直是哪壶不开提哪壶。
　　沈明珠气得半死，却丝毫反驳不了。
　　“够了，二叔，我看你今天来可不是单单为了上门嘲笑我们而已吧，有什么事儿您直说就好。”
　　史芬湘不耐烦的吼了一声。
　　沈艾青得意的挑挑眉，耀武扬威的看了一眼沈明珠，继续道：“要不怎么说史芬湘你真的是奸呢，我有什么想法你一眼就看出来了，是，我来可不是就在你们面前炫耀炫耀的，我来是想要接大哥走的。”
　　史芬湘一顿：“你什么意思？”
　　沈艾青也不客气：“你是耳朵聋了听不懂人话还是小学没有毕业，这点意思都理解不了？我说我要接我大哥走。”
　　“现在遗嘱已经出来了，我大哥早在自己意识清醒的时候就已经立好了遗嘱，但是现在遗嘱在景影的手上，我们谁都看不到，也不能保证这就是真的。但是呢，相较于不信景影，我更加的不相信你们母女俩。”
　　“如果你们因为这遗嘱的事情心生歹意想要谋害我大哥，直接抢夺财产怎么办？我这个亲弟弟肯定不放心，所以我要将我大哥带走，确保他的人身安全。”
　　沈艾青平时虽然蠢了点，但是现在却是句句戳在要点上。
　　这一动作可是将史芬湘母女俩气的够呛。
　　遗嘱没有拿到手，财产没有他们的份儿，现在还要被人逼上门指着鼻子骂心肠歹毒会谋害沈艾生。
　　史芬湘已经能够察觉到客厅里面刚刚跟着沈艾青一起闯进来的佣人们都在竖着耳朵听着这边的动静。
　　这么多人的情况下，史芬湘也不好撕破脸：深吸一口气冷笑出声：“二叔您这是什么意思，我老公现在神志不清，难不成我还会和我女儿一起合谋害他吗？倒是你，现在着急忙慌的想要将你大哥接走你究竟是什么意思？”
　　她顿了顿，瞬间恍然大悟道：“啊……难不成你是想要将你大哥接走之后自己做点什么？比如逼着你神志不清的大哥重新写一份遗嘱？呵呵，沈艾青我可告诉你，你就算平时吃你大哥的心血，但是现在你大哥病倒了，你可不能再像以前那样丧心病狂，不讲良心。”
　　史芬湘的嘴皮子是真的厉害，三言两语就将原本恶毒的形象转变了过来，将所有的坏名声全都推到了沈艾青的头上。
　　一个是一向贤良淑惠的妻子，一个是一向只会啃哥哥心血的贪婪弟弟，不管是谁来看，都只会觉得是这个弟弟不怀好意的吧。
　　周围的佣人已经开始窃窃私语了，看向沈艾青的眼神中也多了几分的轻蔑。
　　沈艾青暴跳如雷。
　　他要来接他哥走，本来就不是他的主意，是景影的主意。
　　早在两天前，他哥醒过来之后，他就去找了景影，希望投个诚，以后景影接手沈家的时候也能让自己分一杯羹，最起码比起史芬湘这对蛇蝎母女来说，景影到底好一些，起码还有做人的底线，而这母女俩……啧啧啧……
　　沈艾青内心摇了摇头。
　　所以在景影说为了防止这对黑心母女要对沈艾生下手，让沈艾青将沈艾生带走的时候，沈艾青没有半点犹豫。
　　只是现在史芬湘摆明了不想让沈艾青将沈艾生带走，这就有些麻烦了。
　　沈艾青急得抓耳挠腮，想要硬闯强行将人带走，可是沈家的保镖也不是吃素的。
　　沈艾青又有点怂，想不到对应的策略正好发消息给了景影。
　　没一会儿，手机那边就回了消息过来。
　　【光脚的不怕穿鞋的，也不一定要带走，能看着就行了。】
　　沈艾青看着这一行字，脑袋忽然亮了下，明白了过来。
　　史芬湘母女俩就算是再恶毒那也害怕泼皮无赖。
　　秀才遇上兵，有理也说不清。
　　沈艾青忽然就拉上一把椅子，一屁股坐了下来，身子歪下去，靠着椅子的后背，一脚蹬在桌子边上，让身体前前后后一晃再晃的，看上去悠闲得不得了。
　　沈艾青大声道：“你们母女俩不想让我将我哥带走，那好啊，我就赖在这里，我要每天看见我哥都是平平安安，健健康康的，我想这个要求不过分吧……难道说你们沈家这么大个宅子还养不起我一个人？”
　　史芬湘气得要命。
　　沉声说道：“二叔，你大哥现在神志不清，你一个健康的正常男人留在我这里恐怕不太好吧，你就不怕人传出去说闲话？”
　　“呵呵，说什么闲话？难不成你觉得我沈艾青还能瞎了眼看上你这么个女人？你胸没我老婆大，屁股没有我老婆翘，都四十好几的人了成天还以为自己是十八岁，追求者满地走呢是吧，我宁愿看枯了的橙子都不愿意看你这张脸，你还真的是想太多了。”
　　沈艾青轻蔑的笑着。
　　将史芬湘的话头全都给堵了回来。
　　史芬湘气得脸涨成猪肝色。
　　语气也逐渐不客气起来：“沈艾青！你这是想要赖在这里是不是？我们这里不欢迎你，请你出去，为了你哥哥的病情着想，让他能够安稳的恢复，你最好还是不要出现在这里的好。保镖呢，将人给我拉出去。”
　　“唉唉唉……”眼看着两个保镖走上前想要一左一右的架着自己离开，沈艾青立马就站起了身，伸出一根手指头指着那两个保镖说道：“我警告你们啊，你可别动我，我是你们老板的亲弟弟，你们的老板是沈艾生，可是不是眼前这个女人。你们的职责是保护我哥，什么时候成了对这个女人言听计从了？”
　　“……”
　　两保镖面面相觑。
　　而沈艾青在两个人愣神之间，直接躺在了地上，抱欢迎加入90999243（非作者群）着桌腿，死也不肯挪地：“我就是不走，我就是想要看见我哥平平安安的，史芬湘我告诉你，你越是这么排斥我越是想要赶我走，就说明我的猜想是对的，你就是想要对我哥哥做点什么是不是？唉，外面的记者赶紧进来看看啊，你们眼中那个温柔端庄大方的沈夫人其实就是个蛇蝎心肠，对着自己的亲叔子恶言相向，想要赶我走就是对她老公下手啊。”
　　他的嗓门高而宏亮。
　　尤其是史芬湘压根没想到，沈艾青这次不仅自己来了，还带来了不少的记者团。
　　看着因为他一嗓子，而呼啦啦涌进来的记者，史芬湘气得想吐血。
　　她还不知道沈艾青今天是做足了准备来的，不仅他自己到场还带来了一票记者，他这是笃定自己会赶他走，所以想要用媒体公众的力量来绑架自己，让她和沈艾生的关系曝光在众人的眼中，这样她就一点下手的机会都没有了。
　　沈艾青躺在地上，搂着桌腿笑着看向脸色难看的史芬湘：“嫂子，其实真不是我想这么做，实在是我对你们母女俩难以放心，我这也是为了我们沈家好，可对不住您了。”
　　“沈艾青！你是故意的，你明知道你哥哥现在需要静养，你还带来这么多的记者！你这是私闯民宅！”
　　“我可没有私闯民宅。”沈艾青点开了手机上的一张图说道：“这是我哥遗嘱中财产转让的一部分，而且我哥还特别表明了，不用等到他死产权才会转移，而是即日起转让产权，也就是说你脚下的这栋宅子现在已经归了我侄女景影了，而我今天来，就是奉了我大侄女的命才来的。如果这份遗嘱是真的，那么，现在我也是经过主人的允许，才进入的。”
　　他咧嘴一笑，看向了身后的记者们，说道：“各位记者朋友，摆好家伙吧。”
　　史芬湘：“……”
　　而沈明珠也同样感到不可思议。
　　那份手写遗嘱竟然是真的？
　　而且那份遗嘱已经送到了景影的手中？


第87章 
　　沈明珠和史芬湘两个人瞬间就想到了, 既然遗嘱是真的，而且都已经到了景影的手中，那么是不是就说明沈艾生早就知道了景影的存在？
　　他是什么时候知道的？又是什么时候将遗嘱送给景影的？
　　尤其是史芬湘, 在想到这一层关系的时候脸色更是大变，她记得在沈艾生出事之前是因为他想要调查自己和苏晴好车祸那件事的关系, 她迫不得已想要将沈艾生撞死，伪造出车祸的假象，只可惜沈艾生命大，没死的成。
　　不过那时候沈艾生也只是才开始怀疑自己和苏晴好死的有联系，却从来没有想过景影是他的孩子, 也根本不知道还有景影这么一号人。
　　那现在这是……
　　史芬湘意识到了什么, 脸色难看的要命。
　　转身匆匆上了楼。
　　沈明珠也紧跟着一起上楼。
　　沈艾青看到这母女俩接连上了楼之后, 眼珠子一转，也连忙从地上站起来，跟着上楼去。
　　沈明珠转身想要将沈老二拦住, 可她一个女生根本架不住沈艾青这样的无赖，沈艾青身体晃动几下就从沈明珠的身边穿了过去, 蹬蹬蹬走上了楼。
　　沈明珠气得跺脚：“二叔那上面你不能上去。”
　　沈艾青转身冷哼一声：“有什么不能上去的，这是我大哥的房子，我是上去看我大哥，我怎么就不能上去了。”说完还伸出手冲着下面的一帮记者招了招，喊道：“你们几个不是想要知道我哥哥现在的身体状况吗？现在我就带你们上去看看。”
　　几个记者一听，兴高采烈地扛上摄像机就冲上了楼。
　　沈明珠和史芬湘气得脸都绿了。
　　因为沈艾青这搅屎棍的搅局，她们没办法, 只能跟着沈艾青一起闯上去。
　　沈艾青一上楼就直接奔向沈艾生的房间。
　　房内，老人已经睡着了，呼吸平稳。
　　沈艾青上上下下扫视着沈艾生的外表，企图看出一点点的异样，好能直接暴露在媒体的镜头之下，让所有人看看史芬湘究竟是怎么虐待他哥哥的。然而他找了半天都没有看见是沈艾生有一处是不好的，只有露在被子外面的手上有一些红斑，看上去像是被开水烫到的样子。
　　但是因为那痕迹实在是太小了几乎可以忽略不计，沈艾青才没有大喊大叫出声。
　　不开心的哼了一声，眼神冷冷的瞥了眼站在房间门口的史芬湘，那眼神分明是在警告着对方不管她做什么，自己一定会站在旁边紧紧地盯着她的，她史芬湘休想伤害他哥哥一根毫毛。
　　史芬湘因为沈艾青这防贼的架势，气得想呕血。
　　她和沈艾青绝对是八字不合，两个人在一起只会让对方心里泛堵。
　　以前都是史芬湘将沈艾青气得暴跳如雷，这一次，沈艾青这么耍无赖，还找来了记者，倒是让史芬湘半点办法都没有。
　　并且……
　　一旦有了媒体的监视，就算史芬湘想要对沈艾生做点什么，那也根本不现实。
　　这该怎么办？
　　史芬湘眉头紧蹙。
　　沈艾青则是得意的挑眉。
　　他就是要赖在沈家让史芬湘无计可施。
　　可是没一会儿，史芬湘却忽然道：“今天老爷跑出去肯定现在很累了，你们就先回去吧，既然想要住在沈家，那作为嫂子我自然要将你们安排的妥妥当当当。”说罢喊来了佣人要将沈艾青带下楼去住在客房里。
　　沈艾青看着佣人赶他走，有些不乐意，“史芬湘你这是想支开我干什么？”
　　史芬湘轻笑一声：“二叔您这是说的什么话，我不过是也要休息了，你虽说是艾生的亲弟弟，但是我们夫妻同房，你是不是也要回避一下？”
　　说罢，她轻轻拉了两下肩膀上的披肩。
　　史芬湘长得好看加上又会保养，即便年纪一大把了，可是在外人看来还是相当有诱惑力的。
　　沈艾青已经看到了周围记者们扛着机器背后那八卦的小眼神。
　　他不由自主地就浑身打了个寒战，搓了搓手臂，“谁想看啊，史芬湘我告诉你，你对我哥好一点，你别想要耍什么花样，我明早六点半就来检查我哥，我还会预约全南城最好的医生给他做检查，你休想蒙混过去一星半点。”
　　“……”
　　史芬湘脸色很不好看，以前只觉得沈艾青是一个没什么脑子的草包，可是现在看来他那颗脑子还算是有点用。
　　起身将他推出去。
　　轻笑一声：“二叔你这么质疑我们夫妻间的感情这不是让人家记者看笑话吗？难不成你要全华国的人都在看着我们一家人吵来吵去的？”说着她笑拍了两下沈艾青的肩膀：“二叔，你就放心好了，我一定保证你们老沈他健健康康的。”
　　她一边说一边将沈艾青推了出去。
　　沈艾青死赖着不想走，可是一转身，史芬湘已经将房间里的门给关上了。连同沈明珠都被关在了门外。
　　房内没了沈艾青，没了那帮子记者，总算是安静了不少，史芬湘将肩膀上刚刚滑落下去的半截衣袖拉回了肩头，重新穿戴整齐，站在了床尾上，看着“熟睡中”的沈艾生，冷笑一声：“如果不是沈艾青今晚来这么一出，你是不是还想瞒着我，继续伪装自己是一个白痴？”
　　床上，紧闭着双眼的沈艾生忽然眼皮动了动，睁了开来。
　　眼神清明无比，丝毫没有之前那副懵懵懂懂的模样。
　　可是他一睁开眼眸，看见的就是史芬湘缓缓走了过来，脸上没有半点的慌张，她的手中还拿着一把水果刀。
　　缓缓说道：“这几天你就是伪装的？今天想必你也不是去扫墓了，而是去见你那个一直放在心尖上念叨着的女儿了吧。那份遗嘱就是你自己交给她的？”
　　她一字一句的说着，沈艾生脸色难看，眸子也愈发的冷了起来。
　　看着史芬湘将水果刀举了起来，来回看着，甚至将刀对准了灯光，看样子是在检查是否锋利。
　　沈艾生不发一言，那样子却已经是在默认了。
　　史芬湘没管他，继续说道：“你将遗嘱给了景影，现在又拿着一份手写的故意送到我面前，给我看，还故意让管家告诉我你是去了苏晴好的墓地，你这么做的目的究竟是什么？是想激怒我？让我对你下手是吗？然后借着你这股疯劲儿，好杀了我？为你的苏晴好报仇？”
　　听到这里沈艾生的瞳孔才微微缩起。
　　他没想到史芬湘心思缜密到这种地步，因为沈艾青的出现，还有那份遗嘱竟然会将事情猜透。
　　抬眸哑着声音看向史芬湘，“所以呢？”
　　史芬湘摊手，走向了沈艾生，将他的手拉了过来握住了水果刀的刀柄，沈艾生，心生提防，握着水果刀的时候用力的很，也很僵硬。
　　而此时史芬湘的脸上却闪现过一抹疯狂，恶毒的笑着，轻声道：“我知道你想杀我，所以我让你实现这个美梦。”
　　她邪恶一笑，在沈艾生还没有反应过来的时候，冲着门外高喊一声：“杀人啦！杀人啦！啊……”
　　抬手握住沈艾生的手，将水果刀的刀尖狠狠地冲向自己，一刀猛扎了进去。
　　沈艾生蓦地瞪大了眼睛，而史芬湘却咧唇一笑，像是奸计得逞一般，握着刀，不断地往后退着。
　　门外，子啊听到喊声的沈明珠，沈艾青和一帮记者早就听到声音冲了上来，而这时候刚好，门被从里面打开。
　　所有人看见一个带血的身影费劲从里面扑了出来，倒在地上，一手捂着伤口，一手撑在地上，虚弱的喊道：“杀人了，杀人了，艾生发狂了，看谁都杀。”
　　沈明珠都吓傻了，完全不知道眼前这是个什么状况。
　　沈艾青则是迅速反应过来率先跑向了房间里，看沈艾生怎么样。
　　而一帮记者则是立马将摄像头对准了地上的史芬湘，还有的对准了房间里的沈艾生。
　　卧槽，简直没想到，来沈家蹲点的第一天竟然就有这么大的收获。
　　整个屋子里，所有人都在因为眼前的场景而盘算着利益。
　　记者们猜测着这场生死相杀能够吸引多少的流量，能够引起多大的热度。
　　史芬湘则是思考着这一自残能不能将沈艾生判定为精神问题严重，直接将人送进精神病院，并且推翻景影手中的那份遗嘱的效力。
　　而沈艾青则只是关心着他哥死没死，会不会影响他以后在沈家能不能混吃等死。
　　所有人都心知肚明这是一场各种利益牵扯绑定在一起的局。
　　只有沈明珠是当了真，哆嗦着手捂向史芬湘留学的腹部。颤抖着声音问道：“妈……您怎么样了？您撑住，我现在就送您去医院，我这就去……”
　　沈明珠眼泪吧嗒吧嗒的往下掉着，转头冲那群只会拍照的记者们大吼：“别拍了，送我妈去医院啊，别拍了！救人要紧！”
　　她腿都软了，费尽力气才站好了，喊来两个记者才将史芬湘报下楼，立马拨打了120急救。
　　十分钟后，120就赶了过来，史芬湘立刻被送上了急救车，沈明珠也跟着上了车，一直守在史芬湘的身边，握着她的手，眼泪吧嗒吧嗒的往下掉着。
　　“妈，这是怎么了……您千万不要有事啊……求您了……”
　　作者有话要说：　　感觉今天人心惶惶。
　　啊，我不希望JJ出事，我还想在这里写好多年呢……o(ini)o


第88章 
　　史芬湘被送进医院, 沈艾青也吓着了，看向了屋子里的沈艾生，沈艾生脸色难看得很。
　　一屋子的记者疯狂的拍着照片, 谁都没想到竟然会突然发生这样的事情来。
　　沈艾青拧着眉，粗暴的喊来保安将这些记者全都控制住不准他们胡乱报道, 而自己则是偷偷打电话给景影询问现在该怎么办。
　　景影刚入睡不到一小时就收到了消息，吓了一跳，看了眼时间，已经夜里一点钟了。
　　拧着眉问道：“他现在怎么样？”
　　沈艾青知道她口中的“他”指的是他大哥，毕竟想让景影喊“爸”是不可能的, 刚要说情况, 酒凹看见卫生间的门被推开了, 沈艾生从外面走了进来，反手将门给锁上了，看向沈艾青, 招了招手，示意对方将手中的手机给他。
　　不一会儿, 手机里面就传来了沈艾生疲惫的声音：“让艾青来，是你的意思？”
　　景影顿了顿，坐起了身，声音听不出来任何的波动：“是。”
　　沈艾生叹了口气。
　　他明白景影为什么这么做，她如果不这样做，说不定自己今晚就真的上手捅了史芬湘了，可是没想到现在反倒是被暗算了一把。
　　“对不起, 让你担心了。”
　　老人声音听上去有些沙哑，还有些抱歉，景影抿了抿唇：“我只是觉得妈妈在天之灵，也不会想要看见你这么做的，我还是那句话，做事留一线，对你自己负责，也是对你身边的人负责。”
　　说完，景影就将电话给挂了。
　　沈艾生被挂了电话之后，愣了半晌，终是叹了口气。
　　而医院那边，史芬湘被推进了抢救室。
　　沈明珠着急的守在外面，早已经慌了神。
　　瘫坐在抢救室外的椅子上，只能呆呆的看着那亮起的红字。
　　满脑子只剩下了史芬湘进去之前对自己说的那句话。
　　“明珠，你爸爸是想要杀了我们母女，是想要杀了我们母女啊。你爸，已经疯了，将他关进精神病院。救我！救我！救妈妈啊！”
　　她无法相信，爸爸竟然会真的想要将妈妈杀了。
　　真的就已经恨到这种地步了吗？
　　不惜装病也要杀人？
　　沈明珠有些无力。
　　整整一夜，沈家没有半点消停。
　　很快警察就找上了门，以故意伤害罪将沈艾生带走了，而驻扎沈家的记者也一窝蜂的散了，将新闻带回了公司连夜加急报道。
　　不过是一夜的时间，事情闹得满城风雨。
　　景影连夜赶去了榕城沈家，到了的时候已经是第二天早上了。
　　而史芬湘也已经脱离了危险，因为只是腹部中刀，没有伤及内脏，所以她压根就没有任何的生命危险，很快就被转移到了普通VIP病房中。
　　沈明珠知道史芬湘没事之后心里松了一口气，在护士通知之后急忙跑进了病房中，史芬湘已经悠悠转醒了，看见沈明珠的第一眼，就是眼泪吧嗒吧嗒的流着，紧紧握住沈明珠的手哭诉：“明珠，你看见了吧，是你爸爸容不下我了，他要杀了我，我们现在已经势不两立，不是他死就是我亡，我该怎么办？”
　　沈明珠脸色刷的一下白了下来。
　　手不由自主的收紧，“妈，您刚刚醒来，先不要想这些……”
　　“不是我想去想的，是我没办法啊，明珠你救救妈妈吧，我们母女俩联手好不好，你爸已经疯了，他现在就已经容不下我们了，如果这一次我们放过他，那以后我们母女俩还有什么容身之处？”
　　“可是……”沈明珠听得头皮发麻，还有些不知道该怎么办。
　　而史芬湘却不停地哭着，满脸的惊慌。
　　她从来没有看见过妈妈这样，而且昨天妈妈是真的被爸爸……
　　沈明珠咬紧牙关，许久之后才说道：“妈，那您说，我们现在应该怎么办？”
　　史芬湘听言，眼神倏地一下亮了起来。
　　……
　　沈家大门口。
　　沈艾青看见景影的车到了之后，急忙去接人。
　　当看见车上下来的年轻女孩的时候，就连沈艾青都不禁一愣，眼前人和他大哥长相相似，可是这一身的气质却和之前的那位嫂子相似的很。这也是他们第一次在现实中见面。
　　小影是吧，我是沈艾青，也就是你二叔……你可算来了，沈家现在已经一团乱了。”
　　景影拧眉看了眼周围人心惶惶的沈家，眉头微蹙，“沈艾生呢？”
　　“大哥已经被带走了，史芬湘进了医院，沈明珠在陪着，而且刚刚传来消息，说史芬湘要起诉大哥，并且要求对大哥进行精神鉴定，将大哥送进精神病院里。我看史芬湘这个女人就是想用精神病这个帽子扣在大哥的头上，好将大哥彻底关起来，日后还能以这个为理由争夺财产。妈的，这个女人心可真够黑的。”
　　景影冷冷地看着骂骂咧咧的沈二叔，一言不发。
　　脑中却在盘算着现有的状况，明面上看，沈艾生动手伤了人，而且精神还有问题。可其实沈艾生压根没有精神病。但是因为史芬湘这一被捅，现在摆在他面前的只有两条路，一是承认故意伤人，蹲个几年，而是被关进监狱。
　　沈艾青同样知道沈艾生即将面临这两种境地，一时面露为难：“景影，你看你有什么办法能够帮一下你爸爸的……”
　　“我没办法，我也不会帮，这是他自己的事情。”景影冷冷地说着，忽然顿了下说道：“但是我会起诉史芬湘十七年前故意杀人，和二十四年前拐卖儿童罪。”
　　沈艾青瞬间就懵了。
　　“十七年前，故意……杀人？二十四年前拐卖儿童？”
　　十七年前的事情他知道，难道说景影是找到证据证明那场车祸是史芬湘下得手了？
　　可是二十四年前，是……怎么回事？
　　景影刚和沈艾青说完话，手机便疯狂的震动起来，低头看见屏幕上那三个亲昵的称呼时，景影一夜未睡显得有些紧绷的脸上终于露出了一丝丝的松懈，点开接通。
　　那边立马传来了小鸳鸯的担忧声：“景影，你那边怎么回事，我今天早上看见报道，沈老爷子他……”
　　“没多大的事情，不用担心。”景影声音柔和，可是耳尖的江鸢还是听出了一丝丝的不对劲。
　　一把抹掉嘴上残余的牙膏沫。
　　她本来早上刷牙的时候打算刷会儿手机，没想到就看见沈家出事这么一条大新闻。
　　#沈氏家族再出事#
　　#沈总疑似精神病发作半夜桶妻#
　　吓得她牙都没刷完整就急匆匆的打电话给景影了。
　　“你现在是不是在榕城呢？”
　　对于江鸢在除了感情上面的敏锐，景影表示早就心中有数了。
　　低笑一声：“你倒是挺聪明的。嗯，我现在就在沈家呢。”
　　“啊？你在那边干什么？沈明珠那对母女不会狗急跳墙对你做出点什么吧，不行，我现在就去找你，我放心不下。”
　　“你后天不就要回你家了吗？应该要准备很多东西吧，你不用担心。我这边能搞定的。”景影安抚道。
　　江鸢还是放心不下：“可是……”
　　“放心好了，我能处理好。这件事情我已经准备很久了。”景影声音突然低沉下来。
　　江鸢心中一紧，沉吟许久之后点头道：“好吧，那你万事要小心。”
　　“嗯。”
　　挂完电话的景影同样收到了看见新闻急匆匆打电话来的景美岚的电话。
　　一样担心景影会出事。
　　可是和江鸢相比，景美岚却更明白，景影这么多年来的执念，十七年前的血海深仇，并非一朝一夕能够放下的。
　　她仔细的叮嘱了几句之后还是忍不住说了了一句：“我以为你会学着放手，但是我没想到你还是执念到现在。如果你准备好了，那妈妈支持你，只是，万事小心，一切以安全最重要。”
　　景影心中有些感动，点头轻声道：“我明白，妈。谢谢您这么多年的照顾。”
　　景美岚温柔的笑了：“你和晴好一样的性子，认定了什么永远都改不了，算了，这样也罢，该了结的终究是要了结的。去吧。”
　　“嗯。”
　　景影眼眶微润，看着屏幕逐渐暗下去，缓了很久之后，打了电话给自己的律师，还有私家侦探。
　　诚如景美岚所说，这场仗她已经准备多年，这一刻，无论如何也不会放手的。
　　……
　　史芬湘和沈明珠在起诉沈艾生没有多久之后，史芬湘也收到了来自检察院的传票，并且随之而来的是警方审讯。
　　“史女士，我们现在怀疑您和二十四年前的一起儿童拐卖案有关，还有一起十七年前的蓄意谋杀案有关，请您跟我们走一趟。”
　　史芬湘懵了。
　　看着一群警察，缓了好久，脸色难看的笑着问道：“警察同志，你们是不是搞错了，我什么时候和凶杀案还有拐卖案有关？”
　　沈明珠听到凶杀案的时候也是蒙圈的，但是这么多年来对于史芬湘所做的事情自己也不是不清楚，十七年前苏晴好和景影的那场车祸十有八九就是她妈妈下的手，可是这二十四年前的拐卖案又是什么？
　　“警察先生，你们不能这么随便抓人……”
　　警察看到沈明珠上来拦的时候，微微笑了一下，说道：“沈小姐是吧，您也要跟我们走一趟，请您配合我们的调察，我们接到举报，您就是当年那个涉案幼童。”
　　沈明珠：“……”
　　史芬湘忽然脸色大变起来。
　　作者有话要说：　　看到很多人不耐烦了，我决定略写一点吧……


第89章 
　　史芬湘从手术之前还信誓旦旦的想将沈艾生送进监狱, 可是没想到等自己苏醒后不到一个小时的时间里，她的老底儿就被揭了出来。
　　沈明珠崩溃的看着史芬湘被带走，一个劲儿的追问着警察口中的诱拐案究竟是什么意思。
　　为什么自己是涉案的那个孩子。
　　她怎么会是史芬湘拐卖的呢？
　　她是妈妈和爸爸亲生的孩子呀。
　　直到被警察带去了鉴定科, 看见她和史芬湘的DNA鉴定报告出来，她还是不敢相信眼前这一切。
　　“你们是不是弄错了, 我妈不可能是人贩子，我也不可能是被拐的那个孩子。这个报告上的结果肯定也是假的，我喊了二十四年的妈妈，怎么会不是我妈呢？你们一定是搞错了是不是？”沈明珠看着那纸鉴定报告书慌张的问道。
　　可是回应她的却是警察冷冰冰的声音：“沈小姐，结果就在您眼前, 您和史芬湘在医学上确实没有任何的血缘关系。”
　　“不可能！”
　　沈明珠声嘶力竭的吼叫着。
　　“我就是她亲生的！这么多年来, 她一直照顾着我！我们怎么会不是母女？！我进沈家的大门前我妈还带我去做过DNA鉴定, 我就是沈家的女儿，我是沈艾生和史芬湘的女儿！”
　　沈明珠现在的情绪很激动，警察也表示理解, 很多被拐卖的孩子长期和人贩子生活在一起，产生了无可避免的依赖感情, 最后在知道真相的时候都很抗拒回归原生家庭。
　　可这起案件毕竟和以往的那些普通拐卖案件不同。
　　警察还是决定如实相告。
　　“您是沈艾生的女儿，你们的DNA鉴定报告也显示为父女关系，只是你，不是史芬湘的女儿。”
　　“……”沈明珠一下子僵住了。
　　“你……什么意思？”她眼眶通红，逼问着。
　　脾气很好的女警在看了眼手上的资料后解释道：“据我们调查，您很有可能是沈先生和他前任妻子苏晴好女士的孩子。二十四年前，沈先生和已故苏女士的孩子在第一医院病房的意外失火中丧生, 当年是已经判定孩子火不了了，但是现在想来，当年是有人故意想制造混乱，偷出孩子，那个孩子也就是您。”
　　“……”
　　沈明珠已经惊得说不出话来了，眼神骤然放空，目光呆滞，缓了好久之后才缓缓重复着警察的意思：“所以，你的意思是说……我不是史芬湘的女儿，我是……苏晴好的女儿？那个沈艾生死了的前妻的……孩子？”
　　“我们不敢确保，但是很有可能是这样。”
　　“咚”的一声。
　　警察的话音刚落，沈明珠就跌坐在地上。
　　脸上的情绪骤然凝固。
　　身体止不住的抽搐着。
　　苏晴好的孩子……
　　怎么可能……
　　她怎么可能是苏晴好的孩子？！
　　【明珠，去，将刹车剪断，不要害怕，这都是为了妈妈和你以后的美好生活。那个坏女人是破坏爸爸妈妈感情的坏人，如果不是她，我们明珠也不用学都上不起，所以不要害怕。】
　　【明珠，好样的，等这个坏女人死了，妈妈就带你去新房子，你就会成为沈家的小公主。】
　　【明珠，记住，一个人想要得到自己想要的东西就必须狠下心来。今天你做的很棒，那个女人死了，以后再也不会有人阻拦我们母女俩了。你真乖。但是这件事谁都不要告诉，我们偷偷藏在心底，知道吗？】
　　……
　　当年那个破坏爸妈感情的坏女人就是苏晴好。
　　而苏晴好却是自己的亲生妈妈。
　　她渴求二十多年的母爱，原来在十七年前，自己那一剪刀下去之后，全都崩塌了。
　　可笑的是，她却认贼作母这么多年。
　　“啊啊啊啊……妈！！”
　　沈明珠崩溃的尖叫一声，身子忽然一抽，昏了过去。
　　……
　　沈家现在已然乱成了一锅粥，史芬湘和沈艾生分别被对方起诉。
　　沈明珠伤心过度，昏迷不醒，而景影却以雷霆手腕迅速布局收网。
　　对比沈家的风雨飘摇，南城这边，江鸢同样也是忧心不已。
　　她一直在守着景影的消息，然而对方似乎这两天都很忙，一直在配合警方调查。
　　江鸢其实想要通过自己的关系网去打探一下到底是怎么回事，想要提前知道点内部消息，可是转念一想，如果事情结束之后景影愿意告诉自己，那到时候再听就好了，如果不愿意告诉自己，自己现在就去打探人家的隐私，怎么想都觉得有点不妥。
　　江鸢犹豫了好久，最后还是选择等着景影向她摊牌，而她则是将所有的精力都放在了如何应对爸妈还有三哥大哥的身上。
　　现在情况好的是，起码现在江家六口人中，二哥和老妈是站在自己这里的，三哥对自己也不错，有一大半希望家里人是同意自己和景影之间的关系的。
　　那她接下来要做的就是攻克老爸一个人，并且保证景影能够在自家人面前留下一个好印象。
　　江鸢打电话让管家订购了一些东西之后又看了眼时间，确认现在仙女妈和暴躁老爹还没有睡觉，也不在吃饭的点，打了电话过去，想摸一摸现在爸爸的情况怎么样了。
　　富丽堂皇的大厅里，顾青瓷坐在沙发上看着电视上播报的新闻，而江鹤言则是埋头捧着书在艰难的看着，电话一响，江老爹立马抬了头，眼神锃亮。
　　只是被仙女妈狠狠地一瞪，立马老实缩了回去，继续苦恼的看着手中那些乱七八糟的书籍。
　　顾青瓷眼睛盯着电视报道，手上将电话接了起来。
　　“喂？小鸢儿。”
　　“妈，你和爸爸在干什么呀？”
　　江鸢听到仙女妈的声音，嘴角就忍不住上扬着。
　　顾青瓷知道她小九九，笑道：“我在看电视，你爸在看书呢，我正让他准备功课呢。”
　　一听老爹在准备功课，江鸢就知道这件事肯定是有戏了。
　　“嘿嘿，那老爹没有很反感或者已经猜出了什么吗？”
　　顾青瓷闻言挑了挑眉，笑了一声转过身，小声的说着：“你爹傻乎乎的还在以为我让他看那些书是因为你二哥出柜呢。”
　　噗嗤――
　　江鸢也忍不住笑了起来。
　　随后又听到老妈的安抚声：“你放心好了你爸现在还什么都没有察觉出来，你暂时还是很安全的。”
　　江鸢嘴角上扬，甜甜的笑了一声说道：“谢谢妈。”
　　但是没想到顾青瓷却是话头一转，说道：“不过我要提醒一下你，沈家现在出事了，景影能不能处理好，能不能三天后出现在这里，这都是我对她的考量。我可以接受你出柜，可以接受你喜欢同性，但是我绝对不接受一个说话不算话，不尊重你，没有能力的伴侣，你明白吗？”
　　顾青瓷是一位好妈妈，她凡事出发点都在几个孩子的身上，诚如她所言，她之所以会给景影一个出现在家族会议上的机会那是因为景影运气好，被自己的女儿所喜欢，那也是给自己女儿面子，而不是给景影面子，认可了景影。
　　最终能不能认可景影还是得看景影有没有诚意。
　　江鸢不禁有些慌了。
　　要说老爸是老顽固，但是自己吵吵闹闹说不定还能蒙混过关的话，那么老妈就是典型的人精，什么都看的很清楚，原则性又极强。
　　江鸢试着讨好的解释：“妈你刚刚不也说了沈家出事了吗？其实我也有些担心景影能不能赶来，您不是打算就一次家庭会议就把人一竿子打死了吧。”
　　“没有任何可以原谅的理由哦，我的小鸢儿。既然决定好了出现在我江家门口，那就要有能力进这个门。一个沈家的事而已，哪有你半点重要？如果这个都拎不清，我看也可以不用来了。”
　　江鸢：“……”
　　妈，您不讲理的模样虽然好霸道还带着一股子仙女气息，可是真的好吓人啊啊啊啊。
　　江鸢简直要哭了。
　　万万没想到，老妈最后还给自己留了一道难题。
　　她犹犹豫豫的打了电话给景影。
　　景影那边响了好久，却是没有人接听。
　　江鸢不禁就有些难受。
　　她想了下最后还是发了条信息，【打了电话你没接，你那边还好吗？】
　　其实她很想提醒景影不要忘了要去江家老宅的事情，但是又怕景影没时间真的顾不上。
　　江鸢有点犯愁。
　　不想景影因为自己的事情耽误沈家那边的事情。
　　可是又不想沈家的事情真的影响到她和景影的未来。
　　发愁……
　　次日一早。
　　江鸢就乘了动车去江家。
　　和仙女妈还有老爹约的就是今天，害怕景影赶不过来晚宴，在江鸢的软磨硬泡之下愣是将最后的时间定在了晚上八点钟晚宴正式开始的时间。
　　临上动车之前，江鸢再次打电话给景影，可是对方依旧没有接听。
　　这令江鸢着急不已。
　　很想问问究竟是怎么回事。
　　“大小姐，动车就要启程了，请您上车吧。”
　　管家江叔在身后提醒道。
　　江鸢略微一蹙眉，三番两次回头看向安检口希望景影能够追上来，可是看了半天还是看不见那抹熟悉的身影。
　　“算了，走吧。”
　　作者有话要说：　　我觉得有小天使的提议很好，苏晴好重生X景妈妈。啊啊啊，想写。番外放吧！！！


第90章 
　　一整趟旅途, 从南城到江宅所在的京都，江鸢的心情就没有轻松过，满脑子都在想着今晚上景影要是来不了怎么办？
　　她怕的不是景影赶不上而是因为景影有事耽搁之后江家人对她俩的态度。
　　尤其是看见旁边座位上还有一对小情侣, 你侬我侬的样子，江鸢就更加的烦躁。
　　她不停地看着手机, 但是就是没有景影打过来的电话也没有任何的消息。
　　“大小姐，动车很快就要停了，我们就要到京都了。”
　　“要到了吗？”
　　江鸢拿着手机，听到这句话的时候一愣，看着列车上的提示, 心里不禁有些难过。
　　“收拾东西, 我们准备下车吧。”她提了一下脸上的黑色口罩将半张脸都盖了起来。
　　跟着管家一直往外走, 当走到门口的时候，江鸢着实被面前的座驾惊了一把。
　　特定版加长布加迪威龙，起码三千万起步, 即便是在京都也就一只手数的过来的数量，可是现在却出现在高铁站的大门口, 一时间到好似吸引了不少的目光前来观看。
　　“大小姐，请上车。”
　　保镖和管家将行李放到了车的后备箱，将车门打开请江鸢上车。
　　江鸢看着这传说中的豪车，心虚的直咽口水，俩腿肚子都开始打着颤，生怕自己这脚上早上随便穿的一双平价鞋玷污了这尊贵奢华的座驾。
　　“小姐，老爷和夫人已经在家里等着您了。”司机转身说道。
　　江鸢坐在车的后座看着那张平庸的脸, 却骤然间觉得这张平庸无奇的脸分外眼熟，那种源于骨子里的熟悉感刹那间将自己包裹住了。
　　不仅是眼前这位在江家已经效劳二十年的司机。
　　还有坐在车上，从窗外看出去的这座城市，一点一滴都很熟悉。
　　这一刻真的感觉得到，自己是在这里生活过很多年的。
　　“大小姐？”
　　司机从反光镜中看见江鸢僵着一张脸关心的问了一句。
　　江鸢这才回过神来，表面上看不出什么，可是心里却有一股难言的温暖涌动在心口中。
　　只是踏上这一座城的土地，她便已经能感受到这片土地带给自己的温暖和感动还有曾经的那些岁月。
　　“大哥二哥三哥回来了吗？”
　　“大少爷昨晚就已经回来了，已经在家里等着您了。三少爷早上一早也赶了回来。至于二少爷，现在还没有消息，说是晚上要回来。”
　　司机尽职的汇报着情况。
　　江鸢点点头表示自己已经知道了。
　　她想了下打电话给了二哥。
　　她和大哥三个的感情都不错，大哥虽然这两年还没有见过面，但是知道大哥一向是一个很温柔很斯文的人，而三哥已经见过面了，却总是不如二哥给自己的感觉那么亲近。
　　电话一响，江鸢就有些着急地问到：“二哥，你在干什么呢？你还没有到老宅吗？没有你在我有点慌张，你什么时候回家啊。”
　　江燕停听到自家宝贝妹妹这么依赖自己，表示开心的要命可是眼下这情况……
　　江燕停烦躁的抓了抓脑袋。
　　“我这边有点事情要处理一下，你放心，我今晚一定会出席在宴会上的，小妹你放心，哥我一定是站在你这边的。一切都有哥哥在呢。”
　　“……”
　　江鸢怎么觉得江燕停这话听着有一种悲壮的感觉。
　　还想说点什么但是江燕停那边已经声称有事，便着急的将电话给挂了，只听得到一句：“路朝北，我告诉你，昨晚这件事你必须给我负责！”
　　而对方却轻笑了声，而且还是男声。
　　江鸢：“？？？？？”
　　什么情况这是？
　　江鸢一瞬间怀疑自己是不是听见了什么不该听见的消息？
　　可她又怀疑是不是自己现在太过焦躁所以想太多了？江鸢咽了口口水，强迫自己冷静下来坐在车上，一直开到了江家老宅。
　　“大小姐，到了。”
　　司机恭敬地说着，打开门要求江鸢下车，江鸢不禁浑身一抖，脚刚碰到地就想往里缩回去。
　　眼前的老宅占地面积极为广阔，车子停在巍峨的红色高大院门之前，一眼看过去便能看见砖瓦铺地，在道路两边都是参天大树，每棵足有两人合抱那么粗。而里面的建筑物更是完美融合了中西方的特色。
　　据传这还是当年因为奶奶坚持要保存古色古香，爷爷喝过洋墨水非要现代化，最后俩老人争论不下，一人占据一半，才商量出来的结果。
　　江鸢真心觉得自己这一家子可能从上面好几代开始就已经是神仙操作了。
　　“小姐？”管家忽然从旁边喊了一声，吓了江鸢一跳。
　　江鸢唯恐管家看出点什么来，勉力笑了一下，心虚的解释着：“两年没有回来还有点紧张。”
　　“小姐只管往里面走就是了。老爷和夫人都在等着您。”
　　江鸢闻声，扯了扯嘴角。
　　就是因为要等着自己摊牌才会担心啊。
　　她低头看了眼手机，可是仍旧没有信息。
　　江鸢几乎要绝望了。
　　跟着管家我那个里面走。
　　十几个园林佣人看见江鸢的时候夸张的整齐划一的动作，一气呵成：“大小姐好。”
　　吓了江鸢一跳。
　　江鸢不禁有些心虚，顺着本能抬手挥了挥，没有过多的言语，面前的佣人才终于抬起了头露出标准的八颗牙齿微笑着看向江鸢。
　　而没走几步，负责洒扫的十几位男佣又是整齐划一的动作：“大小姐好。”
　　江鸢：“……”
　　负责装扮庭院的十几位佣人：“大小姐好。”
　　江鸢：“……”
　　负责置办宴会的佣人：“大小姐好。”
　　江鸢：“……”
　　自己几乎是走几步就有人鞠躬行礼。
　　看着这一整排九十度鞠躬，动作整齐，丝毫没有破绽宛如机器人的佣人，再配上这迷宫一样的庄园，江鸢这时候终于明白了一个事实，她真的是全国第一首富的亲生女儿，就这排场，不是一般人真的干不出来。
　　好不容易到了正厅，江鸢隔了老远就看见江父江母已经在门口等着了。
　　而他们旁边还站着两个个子极高的男人，一个是一袭黑色衬衫，打着高贵紫领结，那张脸堪比妖孽的卷毛三哥江燕归，另一位则穿着笔挺西装，戴着金丝边眼镜，看上去有些斯文，应该就是自己的大哥江燕飞。
　　江燕飞看上去比视频中还要更加的斯文一点，只是身上有一股子冷冰冰的味道，比视频中更难以接近。只是在自己上前几步的时候，那人身上的冰层忽然融化开，笑着看她：“小鸢儿。”
　　三哥也快步走上来，揉了两把江鸢的狗头，笑了：“小鸢儿，欢迎回家。”
　　江父江母眼含热泪，纷纷张开了手冲向江鸢。
　　这是时隔两年，江鸢第一次回家。
　　江鸢不由自主的也眼眶微红，抱了上去。
　　和爸妈紧紧地抱在一起。
　　“好了，小鸢儿刚回来，有些累了，我们先进去吧。”
　　“唉，好，先进去吧。”
　　仙女妈率先反应过来，拍了拍不肯撒手的江老爹，一家人将江鸢拢在中间朝着正厅内走去。
　　一家子闲聊着说话，江老大无意间提了一句：“老二呢？”
　　他话一说完，江老爹脸色就沉了下来，鼻音很重的哼了一声：“提那个小兔崽子干什么？扫兴！我看他今晚是不敢出现在这儿！小兔崽子要是敢回来我非扒了他的皮，还敢跟我玩出柜这一套。”
　　江老爹现在什么“出柜”“深柜”之类的词说的可溜了。
　　眉宇之间还有些得意，倒是江老大和老三互相对视一眼，都有些惊讶，纷纷又看向了江鸢。
　　江鸢自然明白这演什么什么意思，也有些心虚。
　　明明家里这次家庭会议是为了探讨自己的性取向，可是只有老爹还傻乎乎的以为这次家庭会议是针对二哥来着。
　　江老三和老大收到仙女妈打了个眼色之后就立马明白了。
　　毕竟从小到大为这个宝贝妹妹顶了无数次锅，也不差这一次了。
　　只是……
　　“小鸢你朋友呢？没有一起来吗？”江燕飞皱眉问道。
　　江老爹一听，立马惊奇道：“唉？我们邀请了小鸢儿的朋友吗？小鸢儿什么朋友呀？什么时候来？”
　　江妈和江老三的眼神都落在了江鸢的身上。
　　江鸢有些窘迫的扯着自己的衣角，含糊着回了一句：“她可能今天有事儿吧，所以要迟一点，我身上有一点黏……我先上去换一身衣服吧。”
　　江妈妈眯眼看着紧张的跑上搂的女儿蹙了蹙眉。
　　江鸢一回到房间，就拿出手机拼命地打景影的电话。
　　可是对方电话始终显示无人接听。
　　江鸢烦躁不已。
　　打电话给助理陈甜，陈甜也不知道景影究竟去哪儿了。
　　现在已经是晚上六点了。
　　还有两个小时，宴会就要开始了，景影若是不来，她该怎么办啊……
　　妈妈真的会原谅景影嘛？
　　江鸢烦躁的冲了个澡，吹干头发，换上衣服，又化了个精致的妆，下了楼。
　　一到楼梯口就听见吵吵嚷嚷的声音。
　　隐约中还夹杂着老爹的怒吼声。
　　“江老二，你给我滚出去！”
　　江鸢脸色一变，急忙下楼，就看见二哥护在一个男人的面前，梗着脖子在和老爹硬碰硬：“不是你们要的摊牌吗？我现在把人带来了，你们就这副面孔了？妈，您好好管管爸，我这第一次带人上门，就这态度，以后我们兄弟姐妹四个谁还敢往家领对象！”
　　“你特么的这是好好地领对象回家吗？你看看你领回来的是个什么玩意儿！”将老爹指着江燕停身后那个个高腿长，一身高定西装，脸上似乎还有些邪气的男人控制不住地怒吼着。
　　江鸢：“……”
　　作者有话要说：　　修改了。
　　pick一下。


第91章 
　　江鸢还没搞清楚事情的真相, 当她往楼下一站，江燕停就看见了她，连忙喊了一声：“小鸢儿, 你过来评评理。”
　　他这一嗓子一喊，所有人都看向了她, 江鸢尴尬的下楼去，脚下刚踩在台阶上差点没一滑，摔下去。
　　扯着嘴角，心虚的笑问：“呵呵，爸……这是咋了呢？”
　　她眼神不断地朝着江燕停使着, 似乎在询问这究竟是怎么一回事。
　　同时也不断地打量着江燕停和他身后男人的关系。
　　这个人难道就是在手机里听见的那个男人？叫……路朝北？
　　江鹤言被气得急火攻心, 脸色通红, 粗着脖子大骂:“小王八蛋你还好意思喊你妹妹，我让你开家庭会议是让你给老子滚回来忏悔，你特么的带个男人回来？你给老子滚蛋！滚！带着这个男人给老子滚！”
　　江鹤言气得上手就要将江燕停和路朝北往外推。
　　顾青瓷连忙伸手将他拉住, 江燕飞江燕归俩兄弟也在劝说着江老爹。
　　“爸，这人刚来, 你就将人往外赶，这令别人怎么想我们江家？”
　　江燕归说着就朝江燕停努嘴，示意他赶紧离远点。
　　而江燕飞也是说道：“爸，您先冷静下。暴躁是解决不了任何问题的。”
　　江鹤言被一大家子的人拉着，动弹不了，简直气炸了。
　　而趁着江老爹被拽住的空隙，江鸢连忙走向站在旁边的江燕停, 心急如焚，可是当触及到二哥身后的男人的时候，又不禁警惕了几分，上下打量着对方。
　　江燕停看见小妹盯着身后的路朝北看，不动声色的往旁边挪了挪将路朝北遮住。
　　只可惜那后面的男人很明显要比自家二哥高出小半个脑袋压根遮不住，反倒显得二哥有种欲盖弥彰的感觉。
　　江鸢忍不住低声问道：“二哥，你这究竟是怎么一回事啊，你不会是真的出柜了吧？”
　　这才多久的时间啊，她笔直的二哥，流连花丛的二哥就这么给弯了？而且还将人带回来了？这速度也太快了吧。
　　江燕停听到江鸢的话，忍不住翻了个白眼，小声的说道：“小傻子，我这情况你也信，你二哥我笔直得跟电线杆似的。我这还不是为了你吗？”
　　“……”
　　江鸢木了。
　　缓了好久之后才明白过来二哥说的这是啥意思，“你之前说一切都包在你的身上，所以你就带回来一个男人，坐实你出柜的事实？我的哥啊，整整三天的时间你就想出这么一个馊主意啊。”
　　江燕停被自己妹妹很很嫌弃了一把，心里老不高兴了，哼了一声，反驳道：“什么叫馊主意，我这不也是为了你好，反正老爹都认定了我是出柜了，索性坐实了，等他接受了也就没事了，到时候你再慢慢渗透啊，难不成你现在就要摊牌？你就等着看老头会不会揍死你。”
　　江燕停撸了一把自己的寸头，笑了一声。
　　满脸的江湖匪气，还有骨子忠肝义胆的侠盗范儿，能为了自己疼爱的妹妹豁出一切。
　　“哥，我看你是没有明白妈妈的意思，妈的意思就是想要逼着我和景影承认，并且让景影登门，这其实就是对我俩的考验，到时候爸爸生气起来你只需要站在我这一边说就行了。你……真没必要做到这种地步……虽说明面上让你背锅，但是那就是个误会，可是你现在这么做的话，那你就算说这都是一场误会也没有人信了……就连我也差点以为你真的是出柜了呢……”
　　江鸢悠悠的说道。
　　江燕停忍不住翻了个大大的白眼过去。
　　“你这脑子里能想点别的吗？那现在你自己说怎么办，景影没来，还有半个小时宴会就要开始了，照你那个说法，老妈是为了考验景影有没有登门的勇气，可她结果没来，你俩岂不是要吹了？”
　　江燕停一说到这个，江鸢就不禁有些垂头丧气，捏着手心里从头到尾没有想过的手机，心也凉了半截。
　　“我也不知道，她可能真的有事耽误了，所以没来……没关系，我觉得爸妈应该会谅解的……”
　　江燕停摇头：“你应该了解仙女妈的脾气，看着温温软软的，一旦触及到原则问题，她很难原谅的。虽然她理解了你和景影在一起的事实，但是打从心底来说她更希望你和景影分开，回归正常人的生活，免于饱受争议，你明白吗？”
　　江鸢唇线紧抿，点了点头。
　　二人在这边说着，江鹤言老远就看见江鸢的表情沉重还点了点头，被众人安抚下去的火气又蹭的一下子上来了，指着江燕停就开始大骂：“江老二，你在跟你妹妹说什么？我告诉你，你休想带坏你妹妹，小鸢年纪还小，这些乱七八糟的事情她还不懂，你给我离她远一点。”
　　江燕停&江鸢：“……”
　　家庭地位，一览无余。
　　江燕停只觉得老头偏心的也太可怕了，而江鸢则是羞愧的面红耳赤，毕竟真正出柜的是自己啊。
　　她绞着手指有点不敢看老爹，讷声说道：“爸，其实这件事你不能怪哥哥，事情也并不是你想象的那样……其实……”
　　“你给我住口！”
　　江鹤言听到江鸢在为江燕停开脱更是气得跳脚。
　　挣脱开大儿子小儿子的禁锢，抄起沙发旁的摆设灯杆就冲了上去，红着脸，“老二，你不仅自己弯了，你还要带坏你妹妹是不是？这么多年我是白养你了吗？”
　　他扬起手中的灯杆，冲上去就要一顿揍，江鸢吓得脸都白了，而江老爹直接绕过了她，将灯杆挥向江燕停。
　　江老二小时候皮得很，没少挨过打。
　　即便大了之后，也老是被老爹逮着揍，只不过，以前那都是老爹教训他，现在老爹却是真的气急想要打他，还是想要往死里打的那种。
　　顾青瓷和江老大江老三急忙上来拉人，江鹤言却追在后面要揍人，而江燕停则是抱头鼠窜。
　　一时间，江家吵吵嚷嚷起来。
　　江鸢看着这一场闹剧，痛心疾首的老爹，抱欢迎加入90999243（非作者群）着头躲着挨打的哥哥，还有跟着操心的一家人，抿着唇，顿了许久，忽然闭着眼睛，大声喊道：“爸，这件事不关哥哥的事情，是我的错，想要出柜的是我。哥哥没有谈恋爱，和同性谈恋爱的是我。”
　　她紧紧捏着双手。
　　她不敢睁开眼去看大厅里所有人的反应，唯一能感受到的就是刚刚闹哄哄的闹剧这时候已经停了下来了。
　　江鸢犹豫了好久，才缓缓睁开眼，就看见一家老夏正盯着她看。
　　江鹤言手里还攥着那根灯杆，而江燕停满脸纠结，大哥三哥则是一脸复杂的表情，难以言说，而仙女妈也沉了脸色。至于那个被哥哥带回来的路人甲，倒是一脸有趣的看着她。
　　话既然已经说出口了，江鸢索性直接说道：“事情就是这样的。出柜的其实是我，二哥只是为了帮我顶锅才会喊人来的，其实今天本该是我将我女朋友带来。只是她今天有事，一时……”
　　“很抱歉，江先生，江太太，我有事来晚了。”
　　江鸢话还没说完，就被一道清冷好听的女声给接过了话头。
　　她惊喜的一转头，就看见一身黑色丝绸衬衫，穿着白色休闲西装裤，头发束起露出清冷惊艳的五官的天仙就站在门口。
　　当触及到江鸢的视线时，嘴角缓缓上扬了些许。
　　而跟在景影身后的管家也恭敬的通报道：“老爷，夫人，小姐的朋友，景影小姐来了。”
　　“江叔，请更正一下，我不是江鸢的朋友，我是江鸢的女朋友。”
　　清脆的声音落在江家的大厅里，分明得很。
　　哪怕现在急火攻心，热血上头的江鹤言都听得清对方是在说什么。
　　而再一看自己那个宝贝女儿早在这个女孩子出现的时候，便羞红了脸，低着头小跑过去，站在了那人的面前。
　　江鸢的反应就等于应证了景影的话。
　　江老爹整个人都呆愣了。
　　身上的气压骤然降低到了冰点，比刚刚怒气冲冲想要抽打江老二的时候还要更加的可怕。
　　现在的老头表面上不说话，可是江鸢却能感觉到爸爸是在生气。
　　而且很生气。
　　景影感受到江鸢在轻轻颤抖着，抬手握上了江鸢的手，收紧。
　　一时间大厅里的人都沉静了下来。
　　江老二摸了摸寸头也站回了路朝北的旁边，而江老大和江老三，早已知道了江鸢和景影之间的事情，所以也没有半点尴尬，相反，在对于景影能够及时赶来还表露了一定的认可。
　　而顾青瓷在景影出现的那一秒钟心也安定了下来。
　　江老爹坐在沙发上，垂头想了很久，随后忽然站了起来，看向了周围的家里人，仿佛突然明白了一件事，沉声道：“所以你们早就知道了小鸢儿有女朋友的事情是不是？”
　　江家三儿子：“……”
　　吓得不敢说话。
　　顾青瓷也抿唇没有回答。
　　江鸢更是不知道自己这个“罪魁祸首”该做些什么。
　　而江老爹也没给他们讲话的机会，像是想通了什么事情似的，点头嗤笑了一声：“我算是明白了，这些天来，你们让我看出柜的东西，还有老二整的那些幺蛾子其实都不是为了你自己，是为了江鸢是不是？还有你……”他看向了顾青瓷，“你成天监督我学习，看这些书，也是因为你早就知道了女儿的事情，对不对？”
　　“你们所有的人都知道，就将我一个人瞒在鼓里？”


第92章 
　　江家人被江鹤言质问的哑口无言。
　　一时间, 大厅里面沉默到可怕。
　　江鸢害怕得都要哭了，鼻头酸酸的，她知道, 现在的老爹一定很生气很生气。
　　在江家，虽说有三个哥哥在上面宠着, 可是若没有老爹打小的宠爱，若是没有父母为榜样，这个家庭断然不会这么温暖。
　　“爸~”
　　江鸢小声的喊了一下。
　　江鹤言脸色难看得很，没有回应她，起身就出了大厅的门。
　　“爸！”
　　“老爸！”
　　“老江。”
　　三个儿子一个女儿, 还有顾青瓷都愣了下, 急忙喊到, 江鹤言僵硬着背，一言不发的抬腿就走，那背影很明显就是不愿意人追着他。
　　另外一家五口站在旁边都面面相觑, 尤其是江鸢已经吓得脸色苍白，低着头不知道该怎么办了, 景影安抚似的摸了摸她的头，可当手一触碰江鸢的时候，对方就紧张的看向三个哥哥还有老妈。
　　果不其然，当看到三个哥哥一同看过来仇视的眼神的时候，江鸢怂兮兮的往旁边挪了挪。
　　而三位哥哥还有一位妈妈总算是满意了一点点。
　　景影：“……”
　　莫名就觉得自己被嫌弃了是怎么回事。
　　一家人尴尬的在江家的大厅里，或站着或坐着。
　　另外还陪着俩很容易遭到diss的非江家人。
　　等了一会儿之后，管家从大厅外赶了进来, 看了看屋子里的人，随后对着顾青瓷说道：“夫人，老爷开车走了，不让我们追着。”
　　江家人齐齐看向顾青瓷，顾青瓷叹了口气，烦躁的摇摇头：“算了，随他去吧，这么大的人了，总不会还丢了吧。”
　　“可是爸爸看上去很生气，我……”江鸢有些紧张地说着。
　　顾青瓷知道江鸢在担心什么。
　　轻叹了一口气：“你爸就是挺幼稚的，他现在也不是只在气你带了人回来，他更生气的是我们所有人都瞒着他。你爸爸这个人，比起接受不能接受的事情，更不喜欢别人欺骗他，尤其是家人。”
　　“可是……我今天也已经打算说了呀。”江鸢小心翼翼的自证着。
　　顾青瓷毫不犹豫的点头：“嗯，所以说他幼稚，不仅幼稚，还笨，你也并没有想要瞒着他，只是我们发现的早而已。”
　　江鸢：“……”
　　为毛刚刚还很愧疚的心理，被老妈这么一说之后丝毫没有负罪感了。
　　江家三兄弟早就习以为常了，仙女妈看上去温温柔柔的，但是其实看东西准的一塌糊涂，也总是很精辟，俗称――人精。
　　或许上辈子真的是妖精修炼得道成仙成为的仙女。
　　“那我们现在怎么办？”江老二撸了一把寸头，有些苦恼。
　　顾青瓷顿了下，眼神不经意的看了眼门外，随后哼了一声：“该怎么样怎么样。我们吃饭。”
　　说罢转头看向了景影，“你也别傻站着了，一起来吃饭吧。”
　　语气说不上很好，但是至少已经代表着接受景影了。
　　景影从行李箱拿了两坛酒还有一个精致的梨花木盒子出来，这是在江鸢通知她要来江家的时候，她就已经准备好了的。
　　“来的匆忙，没有备上好礼，初次登门，还望江阿姨不嫌弃。”
　　景影站直身体，双手捧着梨花木盒，身子微微前倾，后背形成一道笔直流畅的线条，恭敬有礼又不卑不亢，看上去就令人十分的舒心。
　　顾青瓷不禁对这个面上冷冷清清的女孩有了一点点的好感。
　　刚刚因为景影迟来的怨气也消失了些许，接过木盒打开，是一卷丝绸样的东西，江家三兄弟好奇的看了过来，都不太认识这玩意儿，而顾青瓷看见这里面的丝绸时，眼神却是一亮。
　　惊道：“这是……”
　　顾青瓷急忙将梨花木盒打开，将里面的东西取出来在面前展开来，这是一件极为精美的纱裙，鲜艳的红色，高贵典雅，还有一种令人迷醉的神秘感，设计层次分明，红色为主体的衣裙，两袖镶这黑色的绸边。
　　而最惊艳的是，这衣裙上竟然是用金丝线点缀织成的图案。
　　“香云纱！这是香云纱！你是在哪里找到的？”
　　景影微微一笑，谦逊有礼：“只是偶然结识一位香云纱传承人，所以才定制了一条，小鸢儿说您向来喜欢这香云纱，所以就准备了。”
　　顾青瓷满脸的惊喜，手不断地在衣料上摩挲着，还发出沙沙的声响，顾青瓷情不自禁的感慨：“这香云纱又叫响云纱，这种材料又分为莨纱和莨绸，这种看上去应该是莨纱？但是这要是定制的话应该要不少的时间？”
　　“也不算很久，一个月而已。”
　　顾青瓷心中欢喜，笑着将东西收好，叠起来放进了盒子中，叹道：“有心了。那这两坛酒是……”
　　“这是从乡下找来的酿了二十年的女儿红，恰好是和小鸳鸯的生日同一天埋下去的，我也是听小鸢儿说江叔叔一直心里惦记着喝到正宗的女儿红，所以特意寻来的。”
　　景影说得轻飘飘的，可听在其他几个哥哥还有江妈妈的耳朵里却格外的舒心。
　　这孩子确实有心了。
　　一般人可不会愿意费这么大的劲儿就为了寻找两坛酒。
　　“那既然如此，我就替老江先收下了，这两份礼物我们都很喜欢，有心了。”
　　“都是应该的。只是今天江伯父的事情，实在抱歉。”
　　景影略有遗憾，顾青瓷连忙摆摆手，“你不用管他。我们先吃着吧。”
　　景影：“……”
　　莫名就觉得有这样的妻子，江伯父是真的惨啊。
　　跟着顾青瓷前往宴会大厅，江鸢和景影走在最后面。
　　江鸢终于寻了个机会，捏了一把景影的手心，小声的问着：“我什么时候和你说我爸妈喜欢什么了，我怎么从来不记得？”
　　她自己都不知道江家二老喜欢什么东西，更不谈去和景影说了，这景影是怎么知道的？
　　景影抿唇一笑，没有作答。
　　事实上，为了探寻两老究竟喜欢什么东西，景影还真的费了一点心的。
　　江鸢看她不说，又换了一个问题：“你不告诉我你是从哪儿知道这些的，那总得告诉我，你是什么时候去找这些的吧，我才不信你三天的时间就能找到这两样东西。”
　　这两样无论哪一样都不容易，否则按照江家的财力，只要顾青瓷和江鹤言喜欢，家里早就摆满一屋子了。
　　景影看着江鸢不得到答案不罢休的小模样，忍不住轻笑一声：“很早就准备了。”
　　“有多早？”
　　“在确定想要和你在一起的那一刻。”
　　“……”
　　江鸢愣住了。
　　在想要和自己在一起的那一刻，那时候的她还根本不懂景影的感情，甚至根本不知道自己有朝一日会连性取向都改变了。
　　景影在那时候就已经下定决心和自己在一起？并且一直默默地筹谋着这一切吗？
　　可万一……
　　“你就这么笃定我会喜欢上你？万一我真的对女孩子不感兴趣呢？到时候你该怎么办？”
　　景影低头笑了，伸出手在她的小脸蛋上捏了捏，说了一句：“我从来不接受假设，但我很庆幸，我没有白白准备。”
　　她的眼神一向清冷，可是在那一刻，江鸢却觉得景影眼中的温度几乎能够将自己融化了似的。
　　忍不住小声的说了句：“你总是这样，老是在我不知道的时候准备这些，下次可要记得跟我说呀。”
　　景影一低头就看见小丫头，嘟着嘴，悠悠的说着，那小模样又像是在撒娇，又像是在抱怨，景影忍不住揉了又揉江鸢的小脑袋。
　　……
　　而那边，江鹤言生气从江家离开之后，一脚油门踩着去了京都一条深窄巷子。
　　这是他常去的酒馆，坐落于进度一条小巷子中，老板没有什么雄心壮志，只想有一间属于自己的小店铺，传承手艺，而偏巧江鹤言就好这一口，一来二去，也就和老板熟悉了起来。
　　江鹤言进了门后就靠在窗边点了三坛酒。
　　“都给我上女儿红。”
　　“女儿红？”
　　老板惊讶了下，笑了：“我这儿哪有那么多的女儿红哟，你当是满大街都是女儿红呢？”老板笑着说，喊了店员去酒窖拿了两坛杜康酒上来，在江鹤言面前放上了一个青瓷白大碗，倒满了酒，也在自己面前倒上了满满一碗。
　　看着愁眉苦脸的江鹤言，乐道：“今天这是怎么了？怎么想起来喝这个酒？”
　　江鹤言闻声，哼了一声不乐意的说道：“嫁女儿，能不喝这个酒吗？”
　　“嫁女儿？你女儿出嫁了？”老板有些惊讶。
　　江鹤言闻声脸色更难看：“没，只是今天带了对象上门。”
　　“那你这脸色怎么这么难看？你不是应该高兴？之前你不还说你女儿喜欢谁家小子，想要追人，但是人家却从来不乐意登门？怎么？现在你丫头心想事成了，你倒是不乐意了？”
　　“我乐意个屁！”
　　江鹤言骂了一声，端起碗喝了一大口下去。
　　可是听到老板的话，想到要是江鸢真的带个厉廷深回来，或许自己更闹心。
　　“你是不是对你女儿这个对象不太满意？”
　　江鹤言闻言更闹心了，“满意什么？性别都不对。”
　　烦躁的又喝了一大碗的酒。
　　老板愣了下，随即明白过来，也端起面前的酒，喝了一大口，苦笑道：“都这年代了，我们这些老人思想也该开放一些了，看开点吧……”
　　江鹤言一听老板这语气，当即挑了挑眉，看向这个和自己年纪差不多也是有儿有女的老板，明白了过来：“咋地，你这是……也有故事啊？”
　　作者有话要说：　　喵崽子今晚生产，保佑！！！！祈福！顺利平安的话，我周五万更！！！啊啊啊啊！求保佑！啊啊啊啊！！！！


第93章 
　　老板一听, 脸色立马变了，唉声叹气的摇摇头，江鹤言瞬间就明白了过来。端起酒, 向着对方道：“老兄，敬你一碗酒。”
　　酒家老板苦笑一下, 也端起了面前的酒，和江鹤言碰了一个，两人一口闷，烈酒辣嗓，江鹤言啧了一声舌, 往嘴里面夹了几道小菜才总算是缓和了下来, 看向对面的老板八卦道：“老兄, 我能问下你这出事儿的也是女儿？”
　　那老板摇了摇头：“不是。是我小儿子，脑子有坑，放着自己的公司不去, 非要跑人家酒店去当领班，就为了追他那个老板。呵, 不是我说，就他那小老板，看着年纪轻轻的家里也是富豪，我这儿子真别想了。今天还被人带回家去见长辈，我看什么时候被人赶出来。”
　　“……”
　　不知道为啥，江鹤言听见老板这段话的时候总是想起二兔崽子带回来的那个假男友，好像也是在他酒店里面当领班, 后来一步步的成为了江燕停连锁酒店的负责人。
　　江老爹眨巴着眼睛，一脑门子想着：事情不会真的这么凑巧吧。
　　晃了晃神，压下心头无厘头的担心，想抿一口酒这时候才发现碗里面的酒已经没了，伸手去倒那坛杜康酒。
　　也顺手给酒家老板倒了一碗。
　　两人干了一杯，江老爹看着这酒水感慨了一声：“这杜康喝起来是不错，可惜还是不如女儿红。”
　　酒家老板闻声哈哈大笑起来：“你呀你呀，你就惦记着女儿红呢，本来啊，是留了两坛子女儿红给你的，但是呢，今天刚被客人给带走了。”
　　“说来也巧啊，这两坛女儿红酿造的日期啊和你老江女儿的日期一模一样。那个小姑娘说，她带回去也是给她女朋友的，想要讨她女朋友的欢心，才几经周转找到我这里的。”
　　“我一开始呢，还没有答应，但是这个妹子啊，还特别有恒心，找了我不下二十趟。她说啊，她和她女朋友能够在一起已属不易，她更不想因为自己的原因，而导致她女朋友和家里人闹别扭，得不到支持，所以她只想在自己能力范围内给她的另一半最好。”
　　老板感慨的笑了一声，继续道：“其实也是因为看见这个女孩子我才开始理解我儿子。这条路走得终归太过艰辛了，我们以为他们是犯了一个错，其实这哪里是什么错误呢，只不过那就是他们的人生，命定如此，没有对错。而他们在这样的环境之下，也希望自己能够做到最好，也希望给彼此最好的呵护，所以说同性恋和异性恋有什么区别？没有区别。同性恋的归宿也不该我们这些异性恋来决定。”
　　江鹤言木了木，随即点头表示：“这样有心的女孩子不多了。”顿了下，说道：“其实我也不算是太反对她们，老实跟你说吧，我也研究这方面很久了，我本来以为出柜的是我那个儿子，后来才知道儿子那个出柜是假的，真正出柜的是我那个闺女，一家老小，都知道这件事就我不知道。我就有种被耍了的感觉，这才是令人恼火的地方。”
　　江鹤言气呼呼的喝了一大口酒，这时候酒劲儿已经开始上来了，现在的他说话都开始有些含糊不清了。
　　“你说我像是那么小气的人吗？全国人民都知道我这个女儿就是我的掌上明珠，从小到大简直当成眼珠子呵护着，即便我不赞成同性恋，但是我也绝对不会去阻挠她，我会试着谅解她。可是家里人都知道这件事了，为什么不告诉我？我这个当爸的看起来就是那么顽固不化，就那么不会支持她？想想就来气。”
　　江鹤言其实就是心里觉得不舒坦。
　　江鸢将自己的事情告诉了家里的所有人可是就是没有告诉自己，好歹他还是她最亲的老爸呀，也这么瞒着。实在是太过分了。
　　酒家老板看着江鹤言这么耍着小性子，无奈的摇了摇头笑了，“有时候女儿不想告诉你也是有自己的道理的，可能是因为怕你接受不了这个打击。”
　　“我呸，我看上去像是那么冥顽不灵的人吗？我都为了我们家老二那个小兔崽子开始学习了这方面的知识了，为了她我还不能接受一个同性恋？她也实在是太小瞧我这个爸爸了。”
　　江鹤言越说越生气。
　　其实他压根就没有想过江鸢其实谁都没又说，而其他的人之所以都知道了是因为他们都发现了的，只有江老爹自己一心还以为出柜的是老二而不是江鸢。
　　“好了好了不去想了，我们喝酒喝酒。”
　　酒家老板哄着江鹤言喝酒，江鹤言幼稚的脾气又开始上来了，看着一桌子的素炒还有那坛杜康酒，心里觉得十分的不痛快，“行了，你别倒了，突然就不想喝了，人家有女儿红我们只有杜康，不舒坦，你告诉我买了你两坛女儿红的是谁，我现在打电话去，问她十倍的价格卖不卖。”
　　酒家老板：“……”
　　这一刻可以确定这个老友是真的喝醉了，这种糊涂话都说得出来。
　　“两坛酒而已，你至于啊。”
　　“至于。”江老爹板着脸说道：“你不是都说了吗？这两坛酒和我女儿的生日一样，这不就是上天为我女儿准备的吗？再说今天我丫头将对象带回家，这种时间就应该喝一个女儿红。少废话了，那个人号码你告诉我，我去找她谈。”
　　酒家老板无奈的摇头，“不行不行，这个人的消息我怎么能随便告诉你呢？小老弟你不要开玩笑了，这是我们做生意的人的诚信问题。”
　　江鹤言这时候已经喝得醉醺醺的了，趴在桌子上眯着眼看酒家老板，哼了一声：“你保护壳人的隐私，这一点，我很佩服你，也很欣赏你，那好吧，我不逼着你了，但是我，自己去找。我告诉你，只要我想要找的东西没有一个是找不到的。”
　　他摇摇晃晃的开始打电话。
　　酒家老板无语的摇头，这个穿着朴素，开着一辆大众出来的普通中年男人，能有什么渠道去查？
　　可是等了十分钟之后，江鹤言看着手机屏幕笑了起来，得意的摆着手机，将那一串号码在酒家老板的面前晃悠着，“看见没有，这就是买家的手机号，你看看是不是和你存的一样。”
　　酒家老板吓得酒都醒了。
　　睁大眼睛看了又看，随后掏出自己的手机来上下对比，发现还真的就是那么回事，真的是那个女孩子的号码。
　　“江老弟，你也太厉害了吧，你真的能找到那个姑娘的电话？那你就打电话问问她愿不愿意将女儿红卖给你吧。”
　　江鹤言开心地笑了，一挑眉：“我就说我能找到吧，你非要不相信。等着，我现在就去打电话去。”
　　他打了电话过去，等那边一接通，江鹤言就声音高道：“喂，我想买你手上的女儿红，我出十倍的价格，就问你愿不愿意让出来。”
　　……
　　另一头。
　　彼时的江家大厅里面，一家人谈笑风生，当然说是谈笑风生那也只是表面功夫。
　　其实就是三位哥哥对景影不断地盘问，恨不得当场就能钻进景影的脑袋中看看究竟是不是真的喜欢江鸢还是单纯的就是喜欢江鸢背后的江氏集团。
　　可几番问下来，景影答得滴水不漏，堪称是完美。
　　让人找不到任何可以突破的间隙。
　　再加上江鸢在旁边一直护着景影，所以几个哥哥想要多说点什么也根本不切实际。
　　最后还是江老大问了一个关键的问题。
　　“你以后和江鸢在一起了是打算去国外领证结婚吗？那财产的问题你有没有想好？”
　　江鸢：“……”
　　忍不住抬眼瞪着自己的大哥，“大哥你干脆就直接问景影究竟是喜欢我这个人，还是喜欢我们家的钱算了。”
　　江燕飞毫不留情的推了推鼻梁上的眼镜说道：“你要是这么想问的话我也能成全你，那就请景影小姐具体说说吧。”
　　江鸢：“……”
　　这大哥还真的是……
　　而景影却面带微笑丝毫不介意，将一份东西拿了出来，递到了江家人的面前：“这是我签署的承诺书，我所有的财产，不管是现在还是未来，都将属于江鸢小姐。婚前婚后我不会多拿一分钱，所有的财政大权全都交到江鸢的手中，以后她说往东我绝对不会往西。”
　　江鸢闻声，脸上蹭的一下就烧了起来。
　　而江家人看见那份协议的时候也是愣了半天，随后才反应过来，景影这是真的豁出去了。
　　这真心表明的也是挺实在的。而坐在江老二身边的路朝北不禁皱眉沉思，心里默默叹道：或许这一招以后也能学一下，毕竟现在看上去效果还挺好的。
　　正在江家人打算说点什么的时候，景影的手机忽然响了起来。
　　电话一接通，那边人粗鲁的大嗓门就响了起来。
　　“喂，我想买你手上的女儿红，我出十倍的价格，就问你愿不愿意让出来。”
　　这是……离家出走的江老爹的声音？？？


第94章 
　　景影不禁愣住了, 连坐在景影旁边的江鸢都听见了自家老爹那洪亮无比的嗓门，脸色当即给变了。
　　景影转头看向江鸢，小声询问：“你爸？”
　　江鸢摇了摇头, “不知道，但是, 听起来还挺像的。”
　　江家三兄弟&仙女妈：“？？？？”
　　“你们在说什么？我怎么好像听见你们在说老江？”顾青瓷直接问出声，即便内心对幼稚的江老头嫌弃不已，可是在听到对方消息的时候还是忍不住出声询问。
　　景影一直在看着江鸢，诚如她之前所说，一切都听江鸢的, 江鸢也想听听老爹找景影究竟是什么事, 点了点头示意景影点开手机的外放。
　　当声音一打开, 江老爹那大嗓门忽然又响了起来：“喂，你到底在不在啊，我说了我就想要你手上的那两坛女儿红, 你随便开一个价吧，十倍百倍都行, 反正你就算不给，我也总有办法拿到手的。”
　　江老爹的声音一出来，整个大厅里面的人都是愣住了，江老大忍不住扶了扶眼镜，脸上还是一派平和，江老二则是捂着嘴巴一直在偷笑，江老三直接拿出了手机迅速点开了录音, 将江老爹现在说的话全都给录下来。
　　毕竟有机会能够录制到老爹失态的样子还是很有趣的。
　　顾青瓷也没有阻止三儿子的动作，因为她现在尴尬的只想冲到手机对面将老江头给拎回来，省得丢人现眼。
　　一把年纪的人了还耍上脾气学会搞威胁了。
　　顾青瓷翻了个白眼，清了一下嗓子，开口问道：“你现在在哪儿？赶紧给我回来。”说完，顿了下，改口道：“算了，你喝酒了，你就呆在原地直接将位置报给我，我去接你回来。”
　　江鹤言听到老婆的声音愣了好一会儿，醉眼朦胧地看了看手机，当看到手机屏幕上显示的确实是一串陌生的号码根本不是自己老婆的号码的时候不禁还有些疑惑。
　　“嘿，你这臭丫头没想到声音还和我媳妇儿差不多，得了，就冲着你这音色，我给你再加十倍的钱行不行，你告诉我多少钱，再给我个卡号，我现在立马打钱给你，我也不用你来接我，你只需要告诉我地址我现在让人去取就行了。”
　　江家人：“……”
　　顾青瓷更是觉得脑袋疼，这老家伙现在喝的连自己都认不得了，她已经游走在即将爆发的边缘了，忍不住沉声说道：“江鹤言，我再给你三秒钟的时间，立刻马上告诉我你现在的具体方位，否则你就不用给我滚回来了。”
　　仙女妈一发怒，江家四个小的们都哑口不言，声儿都不敢吱一个。
　　生怕惹怒仙女妈。“”
　　可是偏偏喝醉酒了的江鹤言还就是不怕得罪顾青瓷，“嘿，你不仅和我老婆声音相似，就连现在凶我的样子也是一模一样，我老婆平时管我可严了，连酒都很少让我碰的，但是，女人嘛，都是要哄着的，虽然我好这一口酒，但是我都对我老婆言听计从。可是今天不一样啊，今天这两坛酒我一定要拿到手，这可是和我女儿生日一样的女儿红。难得一见。我那丫头今天对象来，我可要备上两坛好久。我说，姑娘啊，你就卖给我行不行？”
　　顾青瓷在旁边听得简直是又好气又好笑，而江鸢坐在旁边听着江老爹后面说的话的时候，心里却是暖烘烘的，就像是数九寒冬忽然喝了一口烈酒，从上到下都暖了个透儿。
　　这就是老爹啊。
　　虽然生气自己瞒着他，当着他的面出柜，猝不及防，可是背地里他还是惦记着自己的，即使一下子接受不了这样的事实，但是总在背后默默地体谅着自己，甚至还会为了自己准备好一切。
　　江鸢鼻头有些发酸，景影在桌下面，悄悄伸了手过去，紧紧地握住她的手。
　　顾青瓷看见女儿红红的眼眶，幽幽叹了口气，对着话筒道：“那你来拿吧，紫金脚下，城北江宅。”
　　说完就挂了电话。
　　实在是懒得理喝醉酒了的江鹤言了。
　　而江老爹那边却是郁闷不已。
　　看着已经挂了电话的手机，喃喃自语道：“紫金脚下，城北江宅？”
　　这地址怎么就那么熟悉啊。
　　还以时间想不起来了还。
　　酒家老板就看着对面的老友醉醺醺的，嘴里嘟囔着什么东西，连眼睛都开始睁不利索了，拿着手机屏幕也是摇摇晃晃的，可是偏偏还要去找钥匙去开车。就他这醉样，连自己站在他面前这老江都认不出来的架势，还开车！
　　酒家老板无语的哼了一声。
　　“行了，你可别开车了。喝酒不开车，开车不喝酒，主干道路上那么多禁酒驾的标语自己是看不到啊，你现在连路都走不了还开车，你可歇歇吧。”
　　江鹤言固执的摇摇头：“那可不行，我这是要去取我女儿的女儿红，我得自己去。”
　　老板头疼得不得了，“行了行了，我给你喊代驾，你把地址报上就行了。”
　　说着，老板一边将江鹤言给拖住，不让他去酒驾，一边开始找代驾，很快代驾就上了门，江鹤言也不再僵持了，乖乖的报了地址之后，嘴里嘟囔着一定要让代驾小哥将他带去这户人家，一定要将女儿红拿到手。
　　可是代驾小哥听到这报的地址的时候却是愣了半天。
　　紫金脚下，城北江家。
　　这尼玛是不是自己认识的那个江家啊。
　　代驾小哥不禁有几分慎重起来，可是扶着江鹤言到了车面前，看见只不过是一辆简单的轿车，并没有想象中的豪车的时候，不仅有开始怀疑是不是这个大叔自己说错了啊。
　　等坐里面启动车子的时候，代驾小哥又再次确认了一遍地址。
　　江鹤言已经有些不耐烦的吼了一声：“地址刚刚不是已经告诉过你了吗？你到底会不会开车啊，你要是不会的话就算了，我自己来也行。我可告诉你一点都不能去耽误我买酒。好不容易人家小姐姐愿意开价格让我去取了。”
　　他一个人做旁边嘟嘟囔囔着，代驾小哥已经懒得理他了，只是再三确认了一遍：“你真的是要去紫金脚下，城北江家？”
　　“确定一定以及肯定，就是要去哪儿不错，我要去买酒。”
　　代驾：“……”
　　你特么得说要去还靠谱些，你说去买酒那真的就是天方夜谈了，人全国首富的江家还会卖酒给你这醉醺醺的大叔？想想也不现实好吧？
　　然而面对一个已经喝醉酒看上去还有点耍酒疯的人，你说什么都没有有用的，唯有顺应对方，将人送到他想要去的地方。
　　反正这份差事给钱多，对于代驾小哥来说也是不亏得。
　　小哥扭过身将车后座已经快要倒下去的江鹤言的安全带扣好了之后，就坐在前面的驾驶位上开始将人送去江家大宅。
　　……
　　这边，景影的手机被江妈妈挂断知乎还有些错愕，一桌人听到江老爹刚刚那幼稚的话的时候也是脸上浮现几分的尴尬之情。
　　“所以，老爹这只压根就不知道这号码的主人就是景影？”江燕飞推了一把鼻梁上的眼镜说道。
　　江老二点头：“他现在喝酒上头了，估计现在就想要买两瓶女儿红，好好喝个过瘾。”
　　江老三附和的点头，也说道：“老爹其实心里还是惦记着小妹的。”
　　顾青瓷听见三个儿子一人一句话的为江鹤言开脱着，忍不住鼻孔出气哼了一声，没说话。
　　而江鸢则是捂着脸已经不想要去想了。
　　老爸这也实在是……太搞笑了吧。
　　景影看着这一家六口神仙般的操作，忽然就觉得自己那两坛女儿红大概是自己准备的最好的礼物了。
　　一家人意兴阑珊的吃着饭，同时等着江老爹从外面回来，等了没到一个小时，门外就传来了管家的喊声，“夫人，老爷被代驾给送回来了。我让代驾下车离开了。”
　　顾青瓷懒懒的应了一声：“行了，知道了。”
　　“可您……”
　　“吩咐下去，宅院里的所有人一个都不准帮老爷，让他自己走进来，知道吗？”
　　管家：“……”
　　看着无动于衷的顾青瓷心想这夫人的心也实在是太大了点，老爷醉的路都站不稳了，也不去帮忙吗？
　　顾青瓷心里冷笑：呵，帮忙？
　　她就是要让江鹤言记住，离家出走还喝醉酒回来是个什么下场。
　　一把年纪了还净干一些幼稚的事情。
　　为了两瓶女儿红简直丢人丢到家了都。
　　而江鹤言还不知道在前方等着自己的是他那已经气炸了的妻子，还有一众看好戏的儿女。
　　他这边已经喝醉到连走路都走不起来了。只要一迈步子，就东倒西歪的，差点没栽个狗吃屎。
　　得亏江家喜欢种树，道路两边都有修剪整齐的树。江鹤言是抱欢迎加入90999243（非作者群）着这些树，一步步的朝前面走过去的，只是一边走着，一边嘴里面还嘟囔着：“这是哪儿啊，这怎么跟我家里这么像？好奇怪……”
　　跟在后面，还是有些不放心的管家满头黑线。
　　难怪夫人气得不想让老爷回家，就这样的，换成他也是生气的，连自己家都不认识了……
　　作者有话要说：　　我家喵宝出生40小时啦，开心~(*^^*)明天万更~记住哦~


第95章 
　　顾青瓷嘴上说着不管江鹤言了, 可估算着江鹤言快要走到门口的时候还是忍不住起身走向了大门口，远远的就看见了江鹤言东倒西歪的抱欢迎加入90999243（非作者群）着树一步步挪过来。
　　江燕归立马打开了手机摄像头将远处的老爷子的逑嗳都录了下来。
　　看着老爷子一步步的走过来，江鸢心里有些舍不得, 刚刚老爹和景影说的那些话到现在还回响在耳边，不管怎么说, 老爹都是心疼自己的，即使再怨恨自己，但是背地里却也在为自己尽力做到最好。
　　江鸢念此，打算去接江老爹然而刚走几步就被顾青瓷喊回了头：“你干什么去？”
　　“我去看看爸爸，我怕他回头再摔了。”江鸢有些宓乃底拧
　　顾青瓷双手环着, 冷哼一声：“他还摔了？连回家的路都不认得了, 索性摔死算了。丢人丢到家了。你让他自己过来, 谁都不准扶，我倒要看看他是不是真的认识回来的路。”
　　江家四孩子：“……”
　　眼看着江鹤言一步步的晃悠过来，再快到门口的时候, 江老爹红着脸，伸着手, 看着面前这几人，愣了下，挠了挠头，似乎很不解：“唉？阿瓷？还有老大老二老三老四？”
　　他呆愣愣的看着周围的环境，懵懵懂懂的说道：“我怎么回来了？”
　　顾青瓷冷哼一声：“呵，你现在还知道要回来啊，不是离家出走了吗？怎么还回来了？”
　　江鹤言也是一脸懵, “离家出走？我没有啊，我只是想去买两坛女儿红，怎么就到了这儿了？老板呢？带我去买女儿红。”
　　江老爹迷迷糊糊地转头就要走，顾青瓷站在身后差点没被气死，而其他的几个小的，则是连忙上前拦住要走的江鹤言，尤其是江鸢，将老爹一把拉住。
　　“好了，爸，您就别走了，酒已经买回来了，您就在家待着吧。是小鸢儿错了，是小鸢儿之前没有给您说清楚我要带人回来，对不起爸，您别生气了行不行。女儿是认真的。”
　　江鸢小声的说着。
　　可是不知道是不是自己的错觉，在自己说完之后本来醉酒的老爹竟然有一瞬间的停顿，可是没过一会儿之后眼神又开始迷离起来，恍恍惚惚的哼着，最后话都没说完整，就倒了下来去。
　　吓得江鸢惊声喊道：“唉，爸，爸！您怎么了？”
　　江燕飞看了会儿之后说道：“爸好像睡着了。”
　　江鸢：“？？？大哥你不是开玩笑吧。喝醉酒了还能睡着？”
　　江燕飞耸耸肩。
　　而江燕停看见老爹睡着之后总算是松了一口气，起码现在自己不要挨揍了，嘿嘿一笑。
　　江燕归则是手里拿着手机对着老头一直录着，嘴里是刻意压着的笑声，可在走到老头面前的时候，本来已经睡着了的江鹤言突然抽了一下，伸手一巴掌将江燕归拿在手中的手机拍掉了。
　　这一下子猝不及防，连江燕归都没有回得过神来，而当他弯腰想要去捡手机，江老爹却忽然挣扎了几下，手脚无意识的瞎挥着，恰好脚将手机踢到了宅子旁的游泳池中。
　　“咚”的一声，手机入水的声音响起。
　　江燕归觉得心都要碎了。
　　照这个掉水法，这手机估计捞起来也没有多大的用了。
　　江老三不禁再三看了两眼江老爹，满脑子都是疑惑，老爹你是真的睡着了吗？
　　可他再看过去的时候，江老爹的眼睛紧紧闭着，一点没有睁开的样子，可不就是在睡得沉沉的？
　　江燕归：“……”
　　真是见了鬼了。
　　全程看着老江的顾青瓷只嘴边冷哼一声，看向大儿子：“老大老三你将你爸送上楼。”说罢转头看向江燕停，又看了看站在他身边的路朝北：“老二将你朋友送回去吧，天不早了。”
　　江燕停点头：“好。”
　　心里还有几分轻松，他知道这一关就算是过了。
　　看着三个哥哥都离开了，只剩自己，江鸢还有些紧张，不安的看向景影，又看了看老妈。
　　顾青瓷自然也是看出了女儿紧张的小心情，无奈的笑了声：“老四，你带着景影今晚睡你房间吧。我让佣人准备好了衣服就在你的房间里。今天也累了一天了，早点休息。”
　　顾青瓷对着景影微笑着点了点头，随后转身上楼。
　　江鸢错愕的愣在原地，随即大喜。
　　眼眶瞬间通红起来，还有点点荧光闪烁。
　　转头看向景影，“小影儿，我妈这是，同意我们了吗？”
　　景影心里也很感动，江家人对江鸢和自己的态度。
　　已经是最大的善意了，心中不管多愤怒，多不理解，可是他们却愿意用自己最大的善意去互相理解。
　　不仅是顾妈妈还有江伯父，都是这样，江鹤言回来的时候，江鸢可能没有发现，但是她看见了，他在进了江家之后，扶着那一排树走的步伐其实一点都不像是醉酒了的反而像是一个正常清醒的人故意装出来的步履蹒跚，他之所以这么做只不过是想要给自己一个台阶下，好让自己能够顺其自然的去接受这个女儿，以及女儿带回来的对象。
　　而二老为什么能接受自己？真的就是因为送的那一件香云纱还有两坛酒吗？
　　并不是。
　　这么多年来，江鸢是江家所有人捧在掌心中的小公主，想要求娶的人数不胜数，手里拿着珍贵宝贝上门求亲的人更是多如牛毛，真以为景影带来的东西多稀罕吗？那不过是让二老看见了景影的用心而已。
　　他们对江鸢真的是在乎到了骨子里去了，只要江鸢喜欢的人，而对方只要是愿意对她好的，二老都能接受，他们只有一个心愿，就是自己的女儿下半生能够过得好。
　　景影感慨了一声，小心的捧上了江鸢的脸蛋，沉声道：“小鸢儿，相信我，我一定会对你好的，你就是我的命，此生，必定是有你有我，无你无我。”
　　突然被郑重其事的告白一下，江鸢的小脸儿瞬间就红了起来，尴尬的捅了一把景影的腰身，笑道：“你现在怎么说这些，我一直相信你对我很好。”
　　“以前对你好，以后会对你更好更好。”
　　景影低头吻上江鸢的唇。
　　突如其来的触感令江鸢浑身一震，嘴角上扬着，抬起头，闭上眼，细细享受着这个温柔到了骨子里的吻。
　　……
　　楼上。
　　江老爹洗完澡之后回到床上，就看见顾青瓷已经坐在沙发上，双手环胸看着他，那双温柔的眼睛中现在只剩下了戏谑。
　　“洗完澡现在脑子清楚了？戏演得不错。”
　　江老爹脸色一变，手里拿着毛巾擦着头，躲闪道：“你说什么呢，我什么都不知道，我头好晕，想睡觉。”
　　他说着就步履蹒跚的往床边上走去，可是在快走到床边，靠近沙发的时候忽然身体一崴，倒在了沙发上，恰好压住沙发上的顾青瓷，一把将媳妇儿抱进了怀中，抱得紧紧地。
　　顾青瓷吓了一大跳，当被抱住的时候气得要命，拼命地推搡着江鹤言，“姓江的，你干什么？！”
　　江老爹将头埋在顾妈妈的怀中，不断地拱着，哼着撒骄道：“唔……我都说了我醉酒了，你还不相信，你还让我一个人回来，也不怕我出什么意外，你好狠的心啊，阿瓷你现在眼中只有女儿儿子一点都没有我这个老公了，你是不是不要我了……呜呜呜呜……”
　　顾青瓷：“……”
　　看着在自己怀里面拱来拱去的那颗脑袋，她真想一巴掌将人从自己身上拍下去。
　　“江鹤言，你都多大的人了，你还学人家小孩子撒娇？你可要点脸吧。”
　　江老爹闻声不满意的抬头，眯着一双眼，嘟着唇，哼道：“干什么，我也是小孩子，我也才五十岁，我还没活成一百岁呢，我也不老。”
　　顾青瓷：“……”
　　“好吧，就冲你这不要脸的劲儿，我现在相信你是真的醉了。行了，赶紧起来吧，撒娇也没有用，今天的你可算是丢人丢到家了。你以为你故意摔了老三的手机就没有记录了，你可不要忘了大厅门外的长廊上可是有监控的。”
　　江鹤言一听，身体立马坐直了。
　　眼神清楚的不得了，看向顾青瓷，懊恼的摸着头：“啧，我把这件事给忘了，我现在去删掉。”
　　顾青瓷哼了一声，得意的挑着眉说道：“晚了，我已经保存了下来。我要让你记住今晚上你究竟是干了什么丢脸事。”
　　江鹤言看着妻子这张风韵犹存年轻的宛如只有三十岁的年轻面庞，心里不禁升起一股暖意，顾青瓷嘴上说自己像是小孩子可实际上她自己也跟小孩子似的，为了抓住自己的把柄而得意洋洋。
　　可是就是这样的顾青瓷，却让他江鹤言在这个女人的手里折了半辈子。
　　“好了好了，留着就留着吧。”江老爹索性也不装了，靠在沙发上，伸手揽住顾青瓷的肩膀，两人依偎在一起靠在沙发上。
　　顾青瓷突然想起什么的时候好奇的问道：“你今天究竟喝了多少酒？什么时候开始清醒的？”
　　江鹤言闻声还有些不好意思。
　　其实他今天真的是酒多了，打电话给景影的时候脑子也是一片浆糊，而顾青瓷报出地址的时候自己也是真的没有反应过来，他是直到上了车，那个小代驾一遍又一遍的问是不是紫金脚下，城北江家的时候他才反应过来，那是自己家，也是在车上酒醒了不少。
　　至于从踏进家门开始的那一秒，他一直在假装自己醉酒，就是为了不那么丢脸的回来。
　　顾青瓷听了他的解释冷哼一声：“得亏你还记得自己家在哪儿，还没喝得忘了老婆孩子是谁，忘了自己姓什么。”
　　江鹤言讪笑一声：“嘿嘿，那怎么能忘掉，忘了全世界我也不会忘记你的，你放心好了。”
　　“滚，谁要你记得。”顾青瓷笑着骂了一声，脸上尽是甜蜜的笑意，但是很快就又冷静下来，试探性的问道：“那你对景影是怎么看的？其实小鸢儿也不是要瞒着你，只是没找到合适的时机和你说，她也没有打算告诉我们，是我们发现了之后才问她的。”
　　江鹤言现在已经不是很在意那个了，在那一瞬间是很生气，但是现在已经过了那个时间了。
　　也就无所谓了。
　　“我知道，你们也是怕我接受不了，所以才会想要瞒着我，让我一点点接受，其实我哪儿有那么脆弱。江鸢这个孩子从小和三个小兔崽子就不一样，我相信她选择景影自然是有自己的道理，我也相信她既然已经带了人来我面前告诉我那就是做好了一切的准备。”
　　顿了顿，继续道：“很凑巧的是，我知道了景影去那个酒家老板手里买酒的事情，而小鸢儿跟你说的是她和景影不过才互有好感一个月，足以说明，景影在认识我们小鸢儿的时候就已经开始在做好准备了，这样的孩子是一个有责任心的孩子，也绝对不是玩玩。”
　　“嗯。你和我的想法一样，我也是这么认为的。而且……”顾青瓷顿了顿将床头柜上一份文件拿了出来。“这是景影写的承诺书。这个孩子在来我们江家的时候早就准备好了一切，她是认真的。”
　　江鹤言接过来看见那份文件上的内容的时候也是一愣。
　　欣慰的感慨了一声：“这个孩子，是个难得的好孩子。”
　　“所以你……”顾青瓷趁热打铁的试探性地问道。
　　江鹤言无奈的看了眼自己的老婆。感慨道：“你们所有人这个架势都是已经同意了，这个家里还差我一个举反对旗的吗？”
　　顾青瓷“噗嗤”一声笑了起来，扯了扯江鹤言的耳朵：“我就知道你是舍不得女儿难受。”
　　江鹤言也低声笑了起来。
　　“能怎么办啊，家里就这么一个宝贝女儿啊……要不……”他转头眨眨眼笑道：“我们现在再生一个？”
　　顾青瓷立马板了脸：“滚，江鹤言求求你要点脸吧，行不？”
　　江鹤言被老婆骂了一声，不依不饶的哼道：“不要不要，老脸不要了。反正今天也丢尽了脸了……”
　　“滚滚滚！”
　　……
　　次日一早。
　　江鸢睁开眼，看见熟悉的天花板，熟悉的房间，再转头，便看见紧紧将自己抱在怀中的景影，感受着薄薄的衣料传来的属于对方的体温，这样一个平安幸福的早晨她却差点以为自己这辈子都要拥有不了。
　　从今以后她可以光明正大的站在所有人的面前和景影接吻，拥抱，牵手，无所顾忌，因为她的背后有家人的支撑。
　　这种感觉真好。
　　江鸢想想嘴角不禁开始上扬起来。
　　景影抿唇笑了声，伸手捏了两把她脸上的嫩肉，“你一大早上在傻笑着什么呢？”
　　景影的嗓子本来就有些清冷，而现在一大早上刚醒过来，少不得还夹着一些沙哑，这样清冷的沙嗓响在耳朵后面，就贴着自己，江鸢心脏控制不住地咚咚的跳着。脸上开始有些发烫。
　　小声嘟囔着：“没有，我只是……有些睡不着。”
　　景影弯唇笑了，睁开眼，看着眼前这颗圆溜溜的小脑袋，伸手将人掰正，面对着自己，四目相对，距离靠的很近，彼此间的呼吸都交缠在一起，景影喃喃道：“我也睡不着。”
　　“唉？为什么？”
　　江鸢以为昨天景影还睡得很好的，毕竟自己早上醒来的时候看见景影一动不动的闭着眼睛，还以为她睡得很熟。
　　可是景影却抿唇笑了起来：“你觉得在你家的第一晚上我就能睡得很熟吗？”
　　江鸢一愣，瞬间明白过来，将身体往下埋了一点，抬起头，嘿嘿一笑看向景影，戏谑道：“你是不是在紧张啊，你来我家第一天所以你现在紧张了？”
　　她的小手因为无处安放捏成两个拳头放在自己的胸前，屈膝侧卧笑着看向景影，而且还比景影矮了一小头，大大的眼睛抬起来往上看的时候别提多可爱了，景影觉得要不是现在是在江家，自己不能做的太过分真想将江鸢现在就立马这样那样。
　　“那你以为我就不会紧张吗？”
　　江鸢像是发现新大陆似的，眼睛亮得惊人：“我以为你就是那种不管做什么事情都不会紧张，都能hold住的，我没想到你竟然也有紧张的一天，我的天，你真的是景影吗？好神奇。”
　　她夸张的叫道。
　　景影无奈的看着她，可是江鸢实在是没有一点点的危机意识，在景影有些不好意思的时候还在疯狂的嘲笑着，惹得景影哼了一声，一翻身将人狠狠的压住，直接上口用唇堵住了对方的唇，霸道的狠狠亲吻着。
　　等亲够了，景影才哼道：“是，我就是会紧张，我还有很多你看不到的一面，所以往后余生，还请江小姐你好好挖掘。”
　　江鸢被亲吻的小脸蛋上泛着红光，十分的不好意思。
　　支支吾吾的说着：“啊……好呀。”
　　她眨巴着一双大眼睛，飘忽的看着景影，这一下，本来还能忍得住的人现在被撩拨得压根就控制不住了。
　　就算是在江家，她也想现在就将人好好□□一番。
　　而江鸢？
　　早在景影亲吻自己的时候就开始动上歪心思了，琢磨着等景影上手，只不过有色心没色胆，一直不敢明面上说而已。
　　可就在两人干柴烈火准备开始的时候，忽然门被敲响了。
　　传来佣人的声音：“小姐，请问您起了吗？老爷让我们将您的衣物送过来。”
　　江鸢&景影：“……”
　　两人四目相对，彼此都是愣了一下，江鸢翻了个白眼，声音很大的回道：“还没起来，你一个小时之后再送过来。”
　　“可是老爷吩咐我们喊小姐您起床，老爷说请您和景影小姐一起下楼去吃早饭。”
　　江鸢：“……”
　　她现在要是不知道老爹这是故意来捣乱的，她就是傻子了。
　　小眼神委屈的落在了景影的脸上，景影默默地将手从江鸢的睡衣上拿了下去，而江鸢也一脸遗憾的将自己的手从景影的脖子上拿了下去。
　　好事被打断，两人心情都不算是太美好，尤其是江鸢简直是要气死了。
　　“行了行了，我们现在就起床，你等下。”
　　说罢江鸢就整理好了睡衣，掀开被子起床去开门，脸色青黑看着小佣人的时候，小佣人都被吓了一跳，抖着手，生怕小姐现在发飙：“小姐，这是老爷吩咐我们给您的衣物。”
　　“我知道了，你先下去吧。”
　　江鸢没好气的将佣人递过来的盘子接到手中。
　　“砰”的一声将门给关上了。
　　心里骂骂咧咧的。
　　她们昨晚上就发现了，仙女妈早就在衣橱里面给景影都准备好了衣服，可是现在江老爹一大早上就将门扣了开，这分明就是怕她们在房间里面做什么羞羞的事情。
　　老爹这也太过分了，故意的，坏人好事。
　　景影侧睡在床上，手撑着下巴看着她，尤其是看见江鸢一脸欲求不满的暴躁的时候就忍不住开玩笑的说道：“你就不怕你这副样子下去直接摆明告诉你爸你现在是欲求不满？”
　　江鸢哼了一声，“我就不相信他不明白我们早上在干什么，这分明就是故意的。”说完将衣服放在了一旁的桌子上，爬上床，搂着景影，嘟着嘴，十分的不开心。
　　景影将人揽进了自己的怀中，笑着在她的小脑袋上亲了亲，说道：“但那是你没有发现一个问题吗？这些衣服是你爸爸让人送过来的不是你妈妈，这是不是说明了一个问题？”
　　“唉？”
　　江鸢被景影这么一问，忽然就顿住了，等她细细想了一下，才终于反应了过来，整个人瞬间从床上要跳起来，满脸惊喜：“你的意思是我爸这是同意我们在一起了是吧，他这是变相的让我们下去找他呢，是吧！”
　　景影弯唇笑着看仿佛被巨大惊喜冲昏了头的江鸢，只觉得眼前这个小傻子真的不是一般的可爱。
　　江鸢兴奋地立马下了地，光脚踩着地毯就去房间里开始洗漱，飞快的搞完一切，就跑来看那个托盘里面的衣服，当将两件拿起来的时候，江鸢也确实被眼前的这两件衣服给震惊到了。
　　是两件特别好看的碎花裙，看上去不算是高定，但是很粉嫩，很好看，而且重要的是，这两件裙子不是一模一样，而是一套的。
　　就像是闺蜜装一样，对于别人来说是闺蜜装可是对于景影和她来说那就摆明了是情侣装了。
　　江鸢心中还有些小感动，老爹什么都不说，昨晚回来的时候也已经喝醉酒了，可是没想到老爹却很心细敏感，送来情侣装。
　　将两件裙子放在沙发上，江鸢这才看见托盘下面还有一层红色的绒布，将绒布揭开之后，下面是成对儿的帝王绿翡翠镯子。
　　江鸢着实惊讶了一把。
　　连景影都愣住了。
　　江鸢鼻头又开始泛酸，有些哽咽：“我收回我刚刚吐槽老爹的那些话。”
　　她知道爸爸有时候会神经大条，但是很多时候都是心思细腻的，只是没想到对方竟然会细腻到这种地步。
　　这两个镯子就是给自己和景影的吧。
　　身体忽然被景影从背后抱住，两人紧紧地依偎在一起，一起看着那对镯子。
　　“我们下去吧。好好感谢你爸爸。”
　　江鸢拼命地点了点头。
　　……
　　十分钟后。
　　江家楼下的餐厅。
　　象牙白的餐桌上，已经坐好了江家的人，最中间的是江鹤言，左手边是顾青瓷，顾青瓷下排是江燕飞，江燕飞下面是江燕归，江燕停昨晚出去之后就没有再回来所以江老三桌对面的位置是空着的，而江鹤言的右手边则空着两个位置。.
　　很明显是在等着景影和江鸢。
　　江鸢一下楼就看见一家人在等着自己和景影，还有些不好意思，乖巧的打着招呼。
　　景影跟在身后也礼貌的问了好。
　　“叔叔阿姨好，大哥三哥好。”
　　顾青瓷，江燕飞和江燕归都微笑着点头致意，而江鹤言却冷哼了一声，瞄了眼景影和江鸢手上的镯子说道：“东西收下去了，人倒是不会喊。哼~”
　　江鸢：“……”
　　江家人：“……”
　　连景影都一时间没有反应过来，当理解了江老爹的意思的时候，景影更是哭笑不得，笑着看向江鹤言，乖巧的喊了一声：“爸。”
　　这是她从五岁之后，十七年里第一次用这个称呼喊人。
　　喊得还不是那个小时候记忆中将自己宠上天在长大之后却又觉得那人对自己和母亲犯下不可饶恕错误的亲生父亲，这一声爸爸喊得是将她心爱的人养育长大并且送到自己面前的这个老人，这一声爸爸没有想象中喊得那么艰难，只有自己的心甘情愿。
　　江鹤言本来就是想要拿拿乔，但是没有想到景影竟然会这么顺从的直接喊了出来，倒是令他自己也是一愣了。
　　顾青瓷满脸黑线，实在是受不了江鹤言的幼稚，在桌底下用脚踢了两下江鹤言，示意他可以了，站起身来，笑看着景影和江鸢，赞叹道：“这一身的衣服真好看，你们俩穿起来很相配，饿了吧，来这里吃饭吧。”
　　江妈妈永远都是那么的温柔善解人意，像仙女一般，成功化解了在场的尴尬。
　　而另外两个哥哥也早就被老爹的那一声要求给惊得连粥都卡在喉咙里了。
　　相反，景影却是处变不惊。
　　似乎在喊完那一声爸爸之后没有丝毫的影响。
　　对比江鸢，淡定的一塌糊涂。
　　江鸢觉得自己真的是跟不上老爹这个思路，昨晚上还是一副很生气的样子，现在一大早上又是送一副送见面礼还要求喊爸爸这神仙操作究竟是几个意思啊。
　　一顿饭，吃得五味杂陈，江鹤言总是时不时地抛出来一些问题，可不管多刁钻的问题只要是涉及到江鸢的景影都能第一时间答出来并且还全部正确。
　　比如说江鸢喜欢在紧张的时候摸摸鼻子，在开心的时候会兴奋得大笑，手还要时不时地鼓掌之类的小细节，江鸢自己都不知道，可是景影却能准确的说出来。
　　就连江鸢的身份证号码，生日，幸运数字，景影更是能够倒背如流。
　　江鸢觉得自己在景影面前几乎就成了一个透明人似的。
　　她就想问问，还有什么东西是景影不知道的吗？
　　而对比江家其他人的震撼，江老爹确实很不开心，本来只想要刁难一下景影的倒是没有想到让这小妮子在所有人的面前表现了一通。而且在景影成功回答所有的问题之后，江老爹甚至还有一点点的心酸，就好像，自己辛辛苦苦几十年好不容易养大了的女儿现在要被别人带走了，这种失落感笼罩着江老爹。
　　一顿饭就在试探和被试探中度过。
　　景影表现的越优秀，江老爹就表示越难受。
　　直到在饭后，江老爹非要拉着景影一起玩象棋的时候，这种失落感才终于找了回来。
　　看着差一点就赢了的景影的将军被自己吃掉的时候，江老爹得意的笑道：“小姑娘棋艺还不错，就是总是少算了一步，你看看这盘又是我赢了，你就说怎么办吧。”
　　景影听到江老爹这幼稚的像是小孩子一样在炫耀着自己胜利的话是，努力的憋着笑。
　　“是，江叔叔很厉害，晚辈还是太嫩了，比不上叔叔，以后有机会希望还能够和叔叔好好地切磋切磋。晚辈也要多学习学习。”
　　江鹤言听见这话，骄傲的哼了一声：“那可不，我跟你说真不是吹的，这么多年，我还就没有找到一个能赢过我的，不过我看你有前途，以后没事就来跟爸爸切磋两盘知道吗？棋艺不好可别想进我们江家的大门。”
　　顿了顿，忽然反应过来：“唉，不对，你刚刚喊我什么？喊我叔叔？臭丫头，我之前不是让你喊我爸了吗？”
　　景影不好意思羞涩一笑：“我这不是怕江叔叔，哦不，爸您反悔厌恶我吗？”
　　“嗨，有什么好厌恶的，我女儿喜欢你我就会喜欢你，谈不上厌恶不厌恶的。再说，我看你这孩子啊，还挺不错的。会来事。”江鹤言笑着说道。
　　守在旁边的江鸢觉得自己已经没眼看了，什么叫会来事啊，故意在您面前输上一两盘就是会来事了，老爹您也太肤浅了吧。
　　之前还嫌弃人家什么都知道呢，现在因为您自个儿赢了象棋就又开心了，这叫什么事儿啊，您老究竟是想要聪明的还是笨的啊。
　　但是江鸢没敢直接捅破，只是看向了景影。
　　对方却冲着她眨眨眼睛。
　　江鸢无奈的摇了摇头。
　　突然，江老爹又想起一件事来。
　　“对了，我看你们俩也挺合适的，我家小鸢儿也快到法定结婚年龄了，你们打算什么时候办婚礼？”
　　江鸢：“……”
　　景影：“……”
　　这俩都被江老爹这话给问住了。
　　江鸢急得大跳：“我说老爸，你这不是来真的吧，景影第一次来我们家，您就催着我们结婚啊？”
　　江老爹哼了一声：“我跟你妈不也认识了没多久就结婚了吗？再说我看景影这小丫头不错。你们要是觉得国内结不了婚，我们就去国外领证。”
　　江鸢已经无话可说了，她只想问问江老爹：昨晚那个死活不同意这桩感情的你呢？去哪儿了？
　　而江老爹看两人都没有说话，自顾自的说道：“不过老爸要说一句，你们俩感情再好，但是结婚前不允许同房，不合规矩。所以今晚开始你们分开睡吧。”
　　景影&江鸢：“……”
　　江鸢扶额：“爸，您会不会太着急了，我和景影是很相爱，但是我们还没有您想象的那么着急，我们都还小，我才二十，景影才二十二，我们想趁着这几年多打拼打拼。而且……景影毕竟是公众人物，她的事业刚起步，我们现在就在商量结婚的事情，这玩意传出去了，以后一定会给景影带来巨大的影响的，我……”
　　江鸢忍不住说道。
　　事实上前面一个理由都是假的，只有对景影会产生影响这个理由才是真实的。
　　她知道景影的梦想是什么她不愿意自己成为阻挡景影的那个恶人，更不想成为景影前进路上的绊脚石。
　　可是令江鸢，没有想到的是，景影却突然点头道：“我同意爸的说法。”
　　江鸢不可思议的转头看她：“？？？你说什么？”
　　景影笑着点头：“我同意。因为我也想早点将你娶进门，早点绑住你，免得你以后看见了更喜欢的人离我而去。”
　　江鸢：“……”
　　我的姐，你疯了吗？
　　要是离开你，你恨我，不给我爱意值，我可是会死的呀。
　　“景影，你没事吧，你不需要为了在我爸面前证明什么，而用你的前途来赌啊。”
　　景影笑着摇摇头：“和那些虚无缥缈的东西想比，你才是最重要的。所以……小鸳鸯，你是不愿意嫁给我吗？”
　　江鸢：“……”
　　江老爹听到她这么说也一同抬起头看向了江鸢，江鸢觉得自己都要疯了。
　　我他妈的压根跟不上你们这脑回路啊，麻烦你们这节奏能不能慢一点啊，刚刚带回来见家长现在就张罗着婚事，老爹你确定你是认真的吗？
　　你这接受能力是不是也太快了一点啊。
　　江鸢简直无语了。


第96章 
　　庆幸的是, 仙女妈和几位哥哥还没有江老爹这么丧心病狂。
　　江燕飞推了一把脸上的眼睛看着景影和江鸢说道：“小鸢儿现在还小，景影也在事业的上升期，在娱乐圈中, 如果现在不能抓住时机，恐怕以后就难以上升了吧。我看一时间还是不要提结婚的事情。”
　　江老三作为娱乐圈里的大佬也是点头说道：“找我的经验看景影是一位非常有天赋的演员, 我看以后少不得要又一番作为，咱们现在就逼着人家对着全世界出柜，这不是害了人家嘛。”
　　江老爹不满意的哼了一声：“你们这说的是什么花，好像做了我们降价的乘龙快婿就会毁了她的前途似的。有我们江家罩着我看谁敢找景影的麻烦，再说了在娱乐圈里面不还有老三你呢吗？你认识的人多, 随便找两个人拍两部电视剧将景影捧出来不就得了嘛？”
　　江老三&景影&江鸢：“……”
　　“哎呀, 爸, 你够了我和景影事业上的事情一点都不需要你担心，我们现在自己干的挺好的，没有人欺负咱们, 也没有人敢找咱们麻烦，您就放心吧。”
　　江鸢是真的急了, 老爸这急躁的性格真令人有些脑壳疼，一确认了关系就开始催着结婚甚至连景影的事业都要插手一波。
　　江鸢害怕景影反感，可一转头却没看见景影露出任何的不耐烦来。
　　只是淡淡的微笑着看向了江老爹，温声软气的说道：“伯父，我知道您是为了我好，但是对比接受你们的帮助我更希望将来我能给小鸢儿的生活全都是我一手创造的，我感谢你们将我当成一家人, 但是我更希望自己能够创造属于我和小鸢儿的未来，所以很抱歉，您对于我事业上的提议我恐怕不能答应了。”
　　江老爹不满意的哼了一声：“那你打算创造到什么时候，我们江家什么都不缺，你要是点头同意结婚，我明天就能让你们俩进婚礼现场。结完婚后一切应有尽有。”
　　江鸢：“爸，我说你真的够了，这种话可以打住了，再说下去就没意思了，我们都还小，结婚的事情暂时先不要考虑了，这些都是我们自己的事情交给我们自己来管，好吗？”
　　她被江老爹的胡搅蛮缠搅和得脑门开始不断的冒汗。
　　江鹤言愣了下，悻悻的说了一声：“我这不也是希望你们能早点结婚，早点定下来吗？靠着你们俩创造幸福和谐的生活，这得到什么时候去。”
　　这话对于景影来说其实挺伤自尊心的，可是景影知道江老爹根本不是有意的，他也不过是实话实说，而且这也确实是实际情况，她现有的一切在江老爹的面前压根不值一提。
　　可是即便如此，她还是希望能靠着自己的一双手为江鸢创造出一片宁静的港湾。
　　“伯父，谢谢您的好意，但是我保证两年之内一定给小鸢儿想要的一切。”
　　“两年？”
　　江老爹皱眉，似乎嫌弃有点时间短了。
　　江燕飞连忙救场：“两年时间不算长了，到那时候小鸢儿也不过刚大学毕业，时间刚刚好。”
　　这么一说，江老爹心情才好受了一点。
　　也是，江鸢现在毕竟连毕业都没有毕业，现在说结婚确实是太早了一点，“那行吧，那就等到小鸢儿毕业的时候，日子就这么定下来了。”
　　听到江老爹总算是松口，承诺不再瞎捣乱在景影的事业上帮忙了了，江鸢不禁松了一口气，可是一想到两年后她就要和景影结婚，江鸢瞬间小脸爆红。
　　两年以后，她们就要真的成为终生伴侣了？
　　想想还有点期待。
　　江鸢眼神锃亮的看着景影，景影一低头就能够看见对方眼中的星星点点，宛若星辰大海。
　　景影也不禁抿了唇。
　　顾青瓷从卫生间出来的时候就听见江鹤言在说结婚的事情忍不住蹙了眉，瞪了眼江鹤言，这家伙真的是越老越回去了，这才哪儿跟哪儿，现在就开始张罗着结婚了，怕不是疯了吧。
　　“婚期这么大的事情也不是我们一家人说了算的，还是要考虑一下景影母亲的意见，有时间的话，小影儿将你母亲带来吧，我们一家人吃个饭？”
　　顾青瓷稳如否的笑着走了过去看向江鹤言的时候忍不住狠狠的瞪了一眼。
　　江鹤言嘿嘿一笑，挨了老婆的眼刀子可是却没有半点想要悔改的意思。
　　“这件事我妈早就跟我聊过了，她的额意思是我尽早将江鸢娶进门最好。”景影客气的说着。
　　江鹤言却是激动地说道：“你看吧，人家亲家母也是和我一个想法，照我说就应该立刻将婚给结了，这件事就这么定下来了，顺顺利利的多好呀。”江鹤言一拍大腿笑着说道，可是回头看见老婆冷冷地看着自己的眼神的时候自动自觉地闭上了嘴，不再乱说话了。
　　顾青瓷敛了心头的火气，笑着看向景影：“话是这么说，但是礼数还是要周全的，否则人家还以为我们江家都是一群流氓土匪呢。”
　　被暗指了“流氓土匪”的江老爹：“……”
　　和景影商量了具体的细节之后，转眼就到了下午，顾青瓷想要留景影多住几天，而江老爹对这个女儿的对象也是十分的喜欢，可奈何景影还有一堆的事情要处理，暂时还不能离开，江鸢因为还要上课也得晚上就走了。
　　江老爹一脸的遗憾。
　　最后软磨硬泡之下，由原本下午的飞机改成了晚上的飞机，吃过晚饭，江家人将景影和江鸢送到机场，江老爹看着宝贝女儿离开的背影还有些难受，“要不，我们跟你们一起去吧。”
　　他瞪着眼睛期待的看向了顾青瓷，“咱俩的旅游计划不是还么有结束吗？我们可以去小鸢儿的城市呀，南城不是也是一个不错的城市吗？”
　　顾青瓷会不知道这家伙在打什么鬼主意，直接给拒绝了：“你给我安分点，南城不准去，除非是我们要拜访亲家母的时候。”
　　江鹤言：“……”
　　委屈巴巴。
　　他就是想念女儿嘛……
　　和江鸢闹别扭闹了整整两年多，好不容易现在看见女儿已经有点改变了，可是却带回来一个对象了，而且很快就要成为人家的人了，江老爹心里很不好受。
　　直到飞机起飞，江鸢和精英离开了，江老爹这失落感还是回不来。
　　江燕飞和江燕归也都是从别的城市甚至别的国家赶回来的。
　　尤其是江燕归，本来就一直在国外办公，如今也是拖不得了，所以也订了当晚的飞机票离开。
　　而江燕飞则是还要赶往另外的城市去处理一件案子。
　　看着三个孩子相继离开。
　　江老爹忽然感慨的搂住了顾青瓷：“老伴儿啊，孩子们都长大了，都有自己的事情要忙了，以后就只剩下我们两个依偎在一起了。老婆，我爱你。”
　　“滚！”
　　顾青瓷现在一点都不想理这个蛇精病。
　　“哎呀，不嘛。”江老爹恶俗的撒娇道，顾青瓷越是不让自己碰，他越是要碰。
　　一把年纪幼稚的还想一个小孩子一样。
　　顾青瓷表示也很心累。
　　而且这女儿还就是像这个爹，也真不知道景影是怎么受得了江鸢的。
　　独自为自家女儿担心的妈妈不住的摇头，可是忽然想起一件事来。
　　转头看向江鹤言，惊讶的问道：“你看见老二了吗？”
　　“？？”
　　江鹤言愣了下，这才想起来老二似乎一直没哟蹙弧线，从昨晚开始就一直没有出现了。
　　不会出事了吧。
　　“我没看见。”
　　顾青瓷脸色不禁有些难看了，“老二昨晚上送他那个朋友离开之后就再也没有回来过。你知道那个男孩子叫什么吗？”
　　江鹤言：“？？？”
　　“路朝北。”顾青瓷斟酌了一下，说道：“有时间你去查一下这个路朝北的背景吧，我看这路朝北对我们老二的感情似乎有点微妙，只是老二这个傻子怕是现在也不太明白。别回头进了火坑自己还不知道。”
　　江鹤言：“！！！！”脸色瞬间涨红了起来：“你的意思是老二和那个姓路的臭小子，还真的是……”
　　“老二不是，至少说老二现在还没意识到，但是那个男孩子，不好说。”顾青瓷摇了摇头，感慨的说道。
　　其实心里也默默地叹了一声。
　　她总觉得家里几个孩子智商挺高的，就是在感情上面未免也太迟钝了一点，真的不知道是遗传谁的。
　　蠢得无可救药。
　　江老爹在看见自家老婆唉声叹气的时候忽然间想起一件事来，说道：“你这么一说我想起来昨晚上我和那个酒家老板喝酒的时候听他说的一件事……”
　　他家儿子现在就在江老二的酒店里面做一个领班，而且还特地是卖了自己的公司进去做领班的，说是就为了追他的上司。
　　昨天喝酒喝得稀里糊涂的一时间还没有反应过来，可是现在这么一想，江老爹开始回过神来了，隐约觉得似乎有点不对劲了。
　　江老二不会正好被酒家老板的儿子看上。那个叫路朝北的臭小子不会正好是那个老板的儿子吧……
　　他们俩……
　　真有事儿？
　　作者有话要说：　　这个月底完结，我是认真的。所以，养文的不要再养文拉~么么啾~
　　想看什么脑洞番外，现在开始报名提啊！
　　看对眼的我会写的。
　　毕竟我很喜欢这本文，写得很开心，哈哈哈……
　　邪教CP也可以吼~


第97章 
　　江鸢和景影的座位是连在一起的头等舱, 刚进飞机，坐下，景影就发现了江鸢的不对劲。
　　江鸢在飞机上坐立难安, 从进入飞机之后就开始有些面色泛白。
　　景影的心思都放在江鸢的身上，所以当江鸢一表现出自己的不对劲的时候景影就立即看了出来, 再联想江鸢之前去北城看她的时候也是，江鸢从来坐的都是动车，而不是飞机，明明飞机要更加的方便一点。
　　“江鸢你是不是害怕坐飞机？”
　　景影拧眉担忧的问道。
　　被戳破心里所想，江鸢一顿, 但是却没有点头承认。
　　其实上飞机的时候, 她是恐惧的, 可是她又不想让爸妈还有景影担心自己。
　　毕竟飞机失事只是上辈子的事情了，那次也不过是个意外，更是系统刻意策划的, 如果自己现在不去尝试坐飞机，那么这个难关将会跟着自己一辈子。
　　江鸢深吸了一口气, 给自己加油打进，缓和紧张的心情笑着转头：“没有。哪有的事儿啊，我只是和爸妈要分开了心里有点难受就是了。”
　　她和景影的座位中间只隔了一层曲线屏障，两人偏过头就能看见彼此，可是江鸢却可以的不偏头，让景影看不太清楚自己所有的表情。
　　景影狐疑的看向她：“真的？”
　　“真的。”
　　江鸢点点头，景影再三看了几遍之后才打算放过她, 两人在座位上坐好，江鸢将中间的屏风往上升了一点，将自己的位置上形成一个狭小的空间，能够让她有些安全感，随后她则是躺了下来，身侧就是景影，江鸢能够稍稍安心一点。
　　闭上眼睛，盖着毯子，手紧紧的抓着毯子。
　　小声的和隔壁的景影说道：“小影儿，我们聊聊天吧。你陪我说说话好不好？”
　　景影听到她的声音，立马“嗯”了一声。
　　“你想聊什么？”
　　江鸢躺在软床上，看着飞机舱顶，小声道：“你在江家的事情处理得怎么样了，昨天我一直没有时间问你。”
　　景影闻声顿了顿，“事情都解决的差不多了。沈明珠其实是我姐，我爸在牢里面知道之后很震惊，而沈明珠则是很抗拒，在抗拒的同时又恨着当初将她抱走的史芬湘。”
　　刚睡下的江鸢震惊到了，立马坐了起来，小脑袋从屏风这一侧探出去，看向那边的景影，下巴搁在隔挡的硬板上，眨巴着一双大眼睛好奇的看向了景影：“你说什么？沈明珠其实是你姐姐？亲生的？”
　　景影看她这明明很震惊很想要八卦一下可是因为碍于自己的原因，又不好意思开口的小样子简直是萌炸了，忍不住伸出手捏了捏江鸢的小脸蛋，笑道：“是。她是是我亲生的姐姐。同父同母。”
　　景影捏完了江鸢的小脸蛋，极好的手感令她的心情也不禁好了很多，讲起曾经那段令人绝望的往事的时候似乎心情也松快了许多，没有那么的压抑。
　　“沈明珠生出来三天，所在医院就被沈家的商业竞争对手放了火，那人本来是想要将我家人都烧死的，但是因为救火及时，只少了医院，不过婴儿房都被烧毁了。
　　”
　　“沈明珠的保温箱也被烧毁了，有一个已经烧焦了的婴儿尸体，沈家人就以为那是沈明珠。那时候我妈痛不欲生，责怪沈艾生，而沈艾生因为痛失爱女也心情不好所以借酒浇愁，两人之间的关系一度很紧张。”
　　“可是谁都没有想到，在沈明珠位置上的那具尸体根本不是沈明珠，而是另外一个孩子，沈明珠早就被人带走了。那人抱欢迎加入90999243（非作者群）着沈明珠刚准备离开，医院外面就来了警察。所以那人一害怕就将沈明珠给抛弃了，而正好被在医院上班的史芬湘带走了。”
　　江鸢听到这里已经瞪大了眼珠子，万万没有想到还有这么一段离奇的故事。
　　“那沈明珠一直不知道自己是抱养的？史芬湘知不知道沈明珠就是你妈的孩子？”
　　景影摇了摇头：“史芬湘一开始是不知道的，说来也巧，史芬湘早两年在我家做过保姆，后来因为行为不检点想要勾引沈艾生被我妈看到过，沈艾生为了证明清白所以将史芬湘赶走了，后来她就去了医院，捡了沈明珠回去。只是她一开始不知道沈明珠就是沈艾生和我妈的孩子，她也的确是真心对着沈明珠的，只不过后来等到沈明珠七岁的时候，史芬湘知道了这个孩子来历，就将注意打到了沈家的身上。”
　　江鸢：“……”
　　她已经不知道该怎么捡起自己惊掉了的下巴了，“所以说，这一切都是史芬湘在知道沈明珠是你同父同母的姐姐之后搞出来的一切？”
　　景影点点头。
　　“她的目的很简单就是为了钱，所以才会用沈明珠做幌子谎称沈艾生和她发生过关系才生下来的沈明珠，而沈明珠的DNA和沈艾生99.9%的相似，所以没有人怀疑这件事的真实性。”
　　“我妈也是因为这件事和沈艾生吵了很多次，两人关系开始破裂。”
　　景影说这句话的时候眼睛是灰暗的，仿佛事情真的如她所说的那般，暗无天日。
　　江鸢知道，景影这是回忆起了曾经她的生活来，或许那时候景影才不过五岁，可是早熟的孩子已经开始记事的，父母争吵影响最大的往往就是孩子。
　　难怪现在景影这么恨沈艾生，连一声爸爸都不愿意喊，直呼其名。
　　“那后来怎么样？”
　　江鸢撑着下巴，问道。
　　景影却无奈的摇头，一脸讽刺的笑容：“我只不过是将当年的所有事情全部都说了出来而已。”
　　“那沈明珠呢？她怎么样？”
　　“她知道史芬湘是的为了利用她之后崩溃了，并且在法庭上将史芬湘供出来了。十七年前，就是史芬湘让她动手去剪了我妈妈车里面的刹车线。史芬湘被控故意杀人罪，以及诱拐罪，欺诈罪，已经判决二十年有期徒刑。至于沈明珠，因为当时年事尚小，加上受人指使，所以从轻发落。但是这件事以后也会成为她一辈子的阴影。至于沈艾生，在知道被自己厌恶这么多年的女儿其实就是他失去了二十四岁的亲生女儿的时候，也很崩溃。”
　　景影状似无意的说着，可是不知道为什么江鸢就是能够感觉到景影紧绷的身体还有藏在心底的那份难受。
　　她的心里也很不好过。
　　沈明珠在知道真相，是她自己杀了自己的亲生母亲之后会崩溃。
　　可是景影呢？
　　发现一直想要置自己于死地的人其实就是自己的亲生姐姐。并且这位亲生姐姐还是杀害了自己母亲，险些杀害了自己的直接元凶，换成谁都难以接受的吧。
　　江鸢伸手将景影的手握住，声音温软无比：“你是什么时候知道这件事的？”
　　景影没有作答。
　　江鸢却觉得愧疚的要死，每次在自己需要景影出现的时候景影都能够出现。
　　可是在景影需要自己的时候自己却永远都是缺席的状态。
　　景影在知道这样残忍的真相时候究竟是怎样自己一个人独自缩在角落里面舔舐伤口的？
　　江鸢忽然心脏就很难受起来。
　　“对不起~在你面对这一切的时候我从来就没有站在你身边，为你分担过。对不起……小影儿。”
　　景影听言愣了一下，随即笑着摇头，“没事。这件事是我自己的私事和你没有关系你不用自责的，而且现在都已经过去了，只是觉得……，命运弄人罢了。”
　　江鸢闻声皱了皱眉。
　　忽然间有点开始怨恨起这个世界来。
　　尤其是在知道这个世界其实不过就是存在于某个作者手下的一本书，可能当初的人写的时候就只是随便写两笔，但是她却永远不会知道这书中的世界，每个人都是有血有肉，都是有灵魂的。
　　你所赋予的曲折，就会成为这个人一生的磨难。
　　江鸢叹了口气。
　　而就在这时候，乘务长的声音忽然响了起来。
　　飞机即将起飞。
　　江鸢闻声浑身一僵。
　　刚刚还安慰过景影现在就开始轮到自己了。
　　她慌忙将握着景影的手抽了出来，自己坐回了原来的座位上去。
　　系好安全带，身体紧绷的厉害，笔直的坐着。
　　景影看见刚刚还好好地江鸢忽然就变了脸色，不禁觉得有些奇怪。
　　连忙站起身来看向了对面的江鸢，紧张的喊道：“小鸳鸯你怎么了？”
　　江鸢坐在原座位上浑身发抖，心脏咚咚狂跳着，连景影的话都回答不了，眼睛紧紧地盯着前面，满脑子都是曾经自己坐飞机失事的前一幕，烈火迎面而来，所有人都在机舱中慌张的逃窜着……
　　整个机舱天旋地转，哭喊声，崩溃的大叫声，震耳欲聋。
　　即便上个世界的所有记忆都随着深入这个世界而变得逐渐模糊，可是死前的最后一幕不管过了多久，江鸢始终都记得清清楚楚。
　　因为那种面对灾难时候的绝望已经深深刻进了她的心中。
　　成为了本能反应。
　　江鸢浑身发抖着。
　　景影就在她的旁边，可因为有阻隔，加上飞机刚刚起飞还不稳定，她不能解开安全扣随便走动，只能担心的看着，脑海中忽然浮现了第一晚和江鸢睡在一起时候对方的哭喊声……


第98章 
　　之前她也曾怀疑过江鸢是不是恐惧飞机, 是不是在飞机上出过事所以会形成心理障碍，但是江鸢从来没有自己主动说过，而且她也没又听说过类似的新闻报道。所以理所应当的以为江鸢只是做了噩梦, 可照现在的情况看来，或许那根本不是江鸢的噩梦？
　　“小鸳鸯, 坚持一下。”
　　“乖，我一直就在你的身边，不要害怕。”
　　景影一直在安慰着江鸢，但是现在的江鸢完全听不见景影在说什么。
　　她紧闭着双眼，浑身颤抖着, 恐惧几乎席卷了她全身每一个毛孔, 曾经那些经历过的恐怖画面一幕幕的浮现在了眼前, 除此之外还有很多零零碎碎的前世记忆和今生很多原本已经忘却的记忆全都扑面而来。
　　江鸢不安的挣扎着，意识混沌仿佛陷入了火海之中。
　　就在她觉得身体四处发热快要被大火吞噬的时候，忽然眼前浮现出一道白光。
　　江鸢情不自禁的睁开眼, 方才还笼罩在自己身边的火海在一瞬间退却，露出面前一条通往远方的白色石板阶梯, 四周哪儿还有什么火，哪儿还有飞机？什么都没有，天地之间似乎只剩下了虚无的白茫茫一片。
　　安静的可怕。
　　江鸢尝试着喊了两声景影，可是没有人回应。
　　这个世界仿佛就只剩下了她一个人。
　　江鸢犹豫了两下，决定还是顺着这条阶梯往上走。
　　走了许久之后，才终于看见了一道蓝色透明类似于光板的那种拱形大门，上标四个大字：“系统空间”。
　　江鸢愣了下, 觉得自己是不是现在在做梦，为什么会梦到这么一个奇怪的地方。
　　站在门口，江鸢探头探脑的往里面看了两眼，没想到，门口忽然就滴了一声，响起一道智能声音。
　　【编号10086】
　　【玩家姓名：江鸢】
　　【任务世界：《天价影后前妻很抢手》】
　　【扫描完毕，身份确认！】
　　【欢迎完结光临“系统空间”】
　　江鸢：“……”
　　什么鬼东西？
　　可是当进了门内之后，还没走两步，眼前忽然就飞来一道白光，等那团光圈落在自己的面前，江鸢才看清楚，这是一个拳头大小，奶白色，浑身散发着淡淡的光芒，脑袋上还戴着一个蓝色的蝴蝶结，眨巴着两只卡通大眼睛，没有鼻子只有小巧的嘴巴。
　　江鸢刚想上手去摸，就看见对方很不情愿，一脸冰冷的躲开了。
　　【亲爱的玩家，您好，我是您的接待系统0066，恭喜您已经完成任务成功回到系统空间。请您跟随我前往任务商城，领取任务奖励并接受下次任务。】
　　说完，接待系统就例行公事的往前迅速走着。・
　　江鸢看它离开，自己也急忙跟上，心里还想着这系统的声音和给自己颁发任务的声音一模一样，是不是当初自己刚穿来时候那个系统的。
　　可正胡乱想着，江鸢在跟着0066到了任务商城，看见一排兑换奖励，一排领取任务荧屏，以及那些来来往往领着系统出任务的任务者的时候，江鸢才想起来似乎有什么东西不太对劲。
　　“唉唉唉？”
　　“等下等下，你们是不是搞错了，我不是任务者，我是原主灵魂。我不用领取下次任务a .”
　　什么见鬼的下一次任务，她这又不是来执行任务的，忽然间想到了曾经墨h和自己说过的，连她都以为自己是后来的任务者灵魂，那么系统会不会将她判定为任务者？
　　系统0066：【？？？】
　　江鸢看系统有些不明白，解释道：“我是身体的原主人，是你们系统之前做任务的时候发生意外，强行将我的灵魂从书中的世界撞飞出去，可是后来不知道什么原因，我又回到了自己的世界。”
　　系统0066闻言，那张一向冷漠的小脸蛋上终于浮现出了一丝丝的裂纹，皱了一下两颗黑色的小圆点似的眉毛。
　　【请您稍等一下，我查一下主系统。】
　　江鸢很有耐心的在旁边等候着，就看见那只小系统伸出圆圆的小手戳着面前蓝色的光板，光板上是一行行自己看不懂的代码数字，随后不久，系统就将光板关闭，脸上表情再次恢复成了原先冷冰冰的模样。
　　【江小姐您好，经过查询，的确是我们系统在发放任务的时候发生了事故，您的灵魂于两年前被迫离体。那既然您不是我们的任务者，这里按道理是不能带您来的，您需要跟着我离开。】
　　0066一脸清冷的看着江鸢，开始下逐客令。
　　江鸢：“……”
　　这小家伙变脸也太快了吧。
　　刚刚可不就是这家伙自己领着她来的吗？
　　而且……
　　江鸢想到什么，突然眨了眨眼睛，一脸紧张的神情瞬间换成了盛气凌人，双手环胸，挺胸抬头，哼了一声：“既然你们承认了之前是你们的错误，那么是不是该给点补偿什么的。要知道就因为你们一个小小的失误我差点就被困在别的世界回不来了，而且一回到自己的身体还要搞一个劳什子的生命值系统，这难道不应该是你们失误带来的后果吗？我现在需要补偿！”
　　0066：【……】
　　完全没有想到方才还又胆小又怂的女人转眼就变成了一副无赖样。
　　0066再一看，发现江鸢那双大眼睛正圆滚滚的盯着任务奖励屏幕的时候就知道了，不禁有些头疼，怪自己没有调查清楚就将人领了过来。
　　【那您稍等一下，我去联系我们主管。】
　　江鸢闻声连连点头，“行，你去吧。”
　　她往后挪了挪，靠着大厅的柱子，伸手抱了抱，发现自己接触的时候没有什么特殊的反应就放心大胆地抱在了上面，同时警惕联系主管的0066，以防0066闷着坏找人来将自己赶走。
　　反正，这一次，既然自己到了主系统空间那她打死也不走。
　　江鸢浏览着任务奖励版面，花花绿绿的各种奖励，什么长生不老药一枚，什么绝世兵器，什么金手指……
　　我的妈……
　　这些就是穿梭各个世界，主角必须带的神器吗？
　　这就是小说中所描写的开挂吧。
　　难怪凡人不能出现在这里，试问谁能抵得住这些诱惑？
　　不过，话说回头，墨h能够为了叶白放弃任务者的身份，放弃不老不死的灵魂，放弃大杀四方成为人上人的机会，心甘情愿的成为一个普通人留在一本书的世界中，对叶白也真的是真爱了。
　　不久，0066就走了过来，站在江鸢的面前，伸手一抬，江鸢面前就忽然出现一道光影，像是投射一般，一个和0066差不多模样的物种，只不过戴着一款金丝边眼镜的系统就站在了江鸢的面前。
　　【江小姐您好，我是这里的主管，0001，您的问题我已经收到了，对于发生在您身上的事故，我们表示真诚的歉意，同时为了弥补给您带来的不便，我们系统空间可以满足您一个要求。】
　　“满足一个要求？”江鸢一愣，随即，眼神垂涎的看向了任务奖励大屏幕。
　　0001仿佛知道她想干什么，温和的笑了声：【您想要任何一样东西，都可以，但是拥有这些奖励之后，您必须承担这些奖励所带来的相应后果。友善提醒您，奖励越大，风险越大。】
　　0001的声音没有0066那么冷冰冰，甚至还有些温和，可是令江鸢有如醍醐灌顶。
　　确实，有了金手指确实好，但是所带来的后果却是一般人承受不了的。
　　好比长生不老药，即便有了，是她独活数万年还是小影儿独活数万年？
　　长生未必是好，和心爱的人相伴一辈子才是最好的。
　　江鸢犹豫了下，忽然道：“那我倒是有一个要求。”
　　0001挑了挑眉，【您请说。】
　　江鸢抿了抿唇说道：“我希望改变我所在的世界原有的结局，脱离原本定则，请让它自行运转。”
　　厉廷深也好，景影也好，沈明珠也好，自己也好，她的家人也好。
　　不要再有固有的主角定律或者配角必死定律。
　　她不想被冥冥之中的法则控制着。
　　她只想做回一个自由人。
　　因缘果法，皆由自己定夺。
　　哪怕以后自己会死，那也只是因为生老病祸而死，而不是因为在冥冥之中有一条规则必须让她死。
　　0001一顿，没料到江鸢的心愿竟然会是这个，目光定了定，点头：【好，您的要求，我会照办的。】
　　它的话音刚落，江鸢忽然就觉得面前一阵白光袭来……
　　“小鸳鸯。”
　　“小鸳鸯。”
　　“江鸢~”
　　江鸢迷迷糊糊中听到似乎有人在喊自己，徐徐睁开眼，便看见身边站着景影，空姐，还有几位不认识，但是手里却拿着听诊器，应该是飞机上职业为医生的乘客。
　　看她醒了，众人松了一口气，景影则是一把将她抱在了怀中，紧紧地搂着，江鸢被闷的喘不过气来，而且被这么多的人围观还有些不好意思，想要推开，却发现肩头似乎有了湿意。
　　江鸢一愣。
　　后知后觉的反应过来……景影，哭了？
　　江鸢心疼得反手搂住她，也不管周围人怎么看，轻声的说道：“我没事，你别哭。”
　　她还是第一次看见景影哭。
　　印象中，景影是不管发生什么事都不会哭的人……
　　周围的人看江鸢没事了也就纷纷散开了。
　　屏风升起，将江鸢的位置围成一个隐秘的私人空间。
　　景影死死的搂着怀中的人，感受着对方的心跳，感受着对方刚才失去的呼吸，她觉得自己仿佛也跟着回魂了。
　　“你知不知道你刚刚没有心跳没有呼吸，我以为你……”
　　“额……”
　　江鸢愣了下，没想到自己去一趟系统空间会是这样的状态。
　　所以是……
　　人只有死了才会去那个地方吗？
　　江鸢敛了眸子，弯唇，一把将景影按在了机舱的内壁，景影的身后是窗子，窗外是星空万里，看着有几分错愕的景影，江鸢弯唇低头吻了下去，呢喃道：“对不起~”
　　景影眨着眼睛，看着这样的江鸢，心终于落回了原地，也迎合了上去。
　　只是几个来回之间，被压在软床上的已经是江鸢了。
　　景影一手扼住江鸢的一只手腕压在她头两侧，忽然发现江鸢手腕上有一个蓝色的印记，一圈花纹中是一个100。
　　“你什么时候纹的身？”
　　江鸢愣了下，这才发现原来的任务系统果然取消了。
　　偏头看向自己的手腕，随后又看向景影，暧昧的眨眨眼睛：“这可不是纹身，这是你对我百分百爱意的证明。江太太~”
　　景影愣了下，倏地气笑了，发狠的吻了下去，“景夫人，你喊谁是江太太？”
　　“喊的就是你。”
　　江鸢被压在身下哈哈大笑，可嘴上却是不肯让步半分。
　　景影却也弯唇逗弄着她，一遍遍的吻着面前这个早已重要过她生命的人。
　　此生数载，只此唯一。
　　作者有话要说：　　真想这章就完结，但是我知道，不可以。
　　婚还没结，哈哈哈哈……


第99章 
　　江鸢和景影在飞机上温存了一会儿之后就到了降落时间, 江鸢这才意识到自己去一趟系统空间是昏迷了多久，难怪吓得景影都哭了。
　　若不是自己安全回来，恐怕景影连自己的后事都要想好了。
　　两人下了飞机, 小助理来接机。
　　江鸢习惯性的想要躲开和景影搂搂抱抱，却被景影一把按在了怀中。
　　“干什么？见过家长之后, 还不想承认和我的关系？”
　　江鸢尴尬的脑门上冒汗。
　　之前在飞机上，那是情之所动，所以丝毫不顾及旁人，可是一下飞机，江怂怂的本性就又露出来了。
　　江鸢本能性的看向了陈甜。
　　嗓子干涩不知道该作何解释。
　　陈甜也是一脸懵逼的看向景影和江鸢。
　　“景姐, 江总……你们俩……”
　　江鸢怂得刚想要摆手澄清, 可是被景影一把按住了她的手, 十指相扣，江鸢想要阻止，可是却已经挡不住景影了, 只听身边人霸道的说道：“就是如你所想。”
　　江鸢的脸一下子烧红了。
　　这一次却是没有再拒绝，嘴角缓缓上扬着, 往景影的身边靠了靠，轻声“嗯”了一下。
　　两人面前的陈甜见此，顿了好几秒，最终才仰天长啸一声，惊声道：“Oh ，my god!你们俩真的是……我靠，我就知道我没有看错, 没想到你们俩真的是……哎哎哎哎哎……我可真他妈的有眼光。”
　　陈甜开心的想要在原地转圈圈。
　　江鸢：“？？？”
　　这孩子咋了呢这是？
　　陈甜开心的翻出手机，点开了自己的图册，上面是一张张漫画人物图，只是主角都是两个女人，而且这俩女主角的相貌和江鸢景影所差无几。
　　“这是我之前画的，景姐，江总，真的，你们俩真的好般配，除了对方，我简直想象不到还有谁能配得上你们二人，啊啊啊啊。看见自己粉的CP真的在一起了，好开心~”
　　江鸢被说得还挺不好意思的。
　　可是心里却还是很雀跃。
　　陈甜的意思是，这么优秀的景影只有自己能配得上吗？
　　想想还有点小得意呢。
　　景影也抿唇笑了，看向陈甜：“你这些画我投资了，你以前不是说要去做漫画家吗？给你奖励金。”
　　“唉唉唉？”
　　陈甜惊讶的看向自己老板，随后尖叫一声：“真哒！感谢老板！但是我还是会做好你的小助理哒。”
　　三人笑笑闹闹的上车。
　　江鸢也没有想到除了家人之外，第一次出柜就这么的顺利，一路上说说笑笑很快就要到了别墅，一看见自家大门，江鸢不禁又开始紧张起来，毕竟等下面对的可不是陈甜这种下属，而是景妈妈这样的长辈。
　　江鸢小心翼翼的看向了景影。
　　小声的问道：“你说我们就这样进去的话，你妈妈会不会生气？”
　　景影看着她这担心的小模样，忍不住笑着捏了捏她的脸：“你不要担心，我早就说过了，我妈一早就说了让我赶紧将你娶进门。”
　　“唉？这不是你忽悠我爸妈的吗？”
　　“我可没有忽悠，我说的都是实话。”
　　景影耸耸肩。
　　江鸢却是从这几句话中琢磨出味儿来。
　　小脸上满是不可思议，“你什么意思……你是说……你妈妈早就知道我们……”
　　“比你知道我喜欢你还早之前就知道我喜欢你了。”
　　江鸢：“……这么拗口的话你是怎么能够说得这么顺溜的。”
　　可是话虽然拗口，但是不妨碍江鸢还是听出来了，景影是嫌弃自己感情上面反应太迟钝了，而且景妈妈很早就知道了她们之间的关系……
　　我的天！
　　那岂不是很尴尬？
　　她们以前还各种假装，那在景妈妈眼中会不会像是小丑表演？
　　还有那一次小保姆说洗衣服分不清楚谁是谁的时候，景妈妈是不是早就知道了？
　　江鸢忽然间就很濉
　　恨不得找条地缝立马钻进去再也不要出来见人了。
　　景影看得出她很难为情，索性逗弄她，笑道：“你放心吧，我妈早就知道，也早已经习以为常了，话说回头第一个站在我们这边支持我们的就是我妈。”
　　江鸢：“可是我觉得心里知道和真的要接纳还是有很大的区别的吧……”
　　景影看着她，温柔的笑了，伸手摸了摸江鸢的头发：“别的妈妈可能会不接受，但是我妈绝对不会。因为她……一直等着这一天。从二十几年前等到了现在。
　　她在等着我们将她没有做完的事情全都做完。”
　　景影像是自言自语的说着，又像是在对着江鸢说着。
　　江鸢听得不是很明白，见景影没有细说，江鸢也就没有多想了。
　　只是回家的时候还有点不敢。
　　要不是经营拉着自己，江鸢能连自己家都不肯回直接跑了呢。
　　推开门，江鸢小心翼翼的往里面探了一眼，第一眼看见屋子里面没有人，顿时就松了一口气。
　　“你妈妈不在唉。”
　　之前那些紧张感全都消失无踪了。
　　景影也有些好奇，四处看了看，的确是没有人，连小保姆的人影都没有看见。
　　“她们也不知道干什么去了，也没有听说我妈要去哪儿。”
　　景影顿了顿，看向江鸢，问道：“你饿吗？”
　　她们是晚上六点的飞机，到了南城已经是晚上九点了，而从机场回来到家又是半个多小时，现在一看时间果然已经快十点钟了。
　　江鸢摸了摸肚子，之前在飞机上昏了过去，所以压根没吃任何东西，现在回过神来还真的觉得有点饿。
　　点了点头，只是调皮地看向景影：“你会做吗？”
　　景影闻声顿住，随后想要教训这个嘲笑自己的小家伙，被江鸢笑着躲开，景影则是一把将人给捞住，按在了厨房的水池上哑声哼道：“就算不会做饭，我也能想办法把你喂饱，你信不信？”
　　江鸢被逗得脸通红笑着摇头：“不要不要，我要吃饭，我不要吃你。”
　　她推开景影的身体，挣扎着起来，景影也怕她是真的饿了，就没拦着她，让她起身。
　　两人看了眼厨房，这才发现，哪里是没有做饭，这根本是已经做好了的，电锅里面还炖着汤，炒锅里面还有做好了的饭菜，看了眼冰箱，里面也是放满了做好了的菜。
　　江鸢和景影愣了下，这时候门正好被人推开，景美岚和小保姆两人手里拎着大大小小的菜。
　　抬眼看见开放式的厨房里站着的两人，愣了下，便笑着说：“唉，你们俩回来了？”
　　江鸢一看见景美岚，许是心里有鬼就开始紧张不安，而景影则是问道：“妈，你们俩这是干什么去了，怎么这么晚了还出去买菜啊。”
　　景美岚抿唇一笑，有些不好意思说，小保姆倒是利落，张口就说道：“是阿姨说江小姐要回来了，还差两个江小姐喜欢吃的菜，我们临时才想起来的，就立马去买了。因为这些鱼都是野生的，还不太好买，我和阿姨走了好远才买到的。”
　　景美岚无奈的瞪了眼小保姆。
　　“就你话多。”
　　转身看着江鸢笑道：“也是阿姨不好，忘了这事儿了，小江你饿不饿？阿姨现在给你做，一会儿就好。”
　　江鸢闻言，顿时脸就红了。连忙摆手：“不用不用，阿姨真的不用，您已经做了这么多的菜了，今晚够吃了，不用了。”
　　“那怎么行，我还嫌弃今天做得不够多，你会不高兴呢，没关系，你想吃什么现在就告诉阿姨，阿姨立马就能给你做好。”
　　景美岚让小保姆将东西放好，洗手就准备下厨继续做菜，江鸢一看这架势连忙上前将人给拦了下来了。
　　“阿姨，真的不用了，已经这么晚了，您就别忙活了，您是不是没吃饭啊，赶紧吃吧。”
　　江鸢利落的将锅里的菜还有冰箱里的东西都拿出来热了一遍就准备端上桌，景影也在旁边跟着一起帮忙，有些刚热完的汤汤水水，景影也不乐意江鸢弄，都是自己戴上手套率先端上了桌。
　　江鸢一直处于被照顾的状态，忍不住弯了弯唇，笑着看了景影一眼。
　　景美岚在旁边看着这俩的互动，忍不住弯了唇。
　　最后在江鸢的强烈要求下，景美岚放弃了要继续再多做几个菜的念头。
　　摆好菜，倒好酒。
　　长方形的实木桌两侧，一边坐着景美岚，而另一边则是江鸢和景影紧紧地挨着坐着。
　　小保姆已经回了房间。
　　柔和的灯光打在餐厅里，暖洋洋的，配上一桌佳肴，三个人之间弥漫着一股名为“温馨”的浓情。
　　饭前，双方都沉默着，似乎在酝酿着什么。
　　景美岚喜不自禁，紧张的双手放在大腿上，不安的搓动着身上的麻棉裙摆。
　　江鸢则是低着头，红着脸，紧张的绞着手指头，景影一低头便看见了江鸢的小动作，伸手将她的小手包在了自己的手掌中。
　　良久。
　　景影忽然，轻笑了一声，看向景美岚，一改常态，眼神灼灼，温声道：“妈，今晚有件事我要宣布，我恋爱了，郑重介绍下，这是我的女朋友，江鸢。”
　　江鸢一听，脸蹭的一下就烧起来了，都不敢抬头看景妈妈，可是觉得自己这样一直低着头又不是很有礼貌，可当她抬起头的时候才发现对面的景妈妈，眼眶刷的一下就红了。
　　温润的眼眶，噙满了泪花，看着她俩，嘴角上扬着，可是眼泪却止不住的吧嗒吧嗒的掉着……


第100章 
　　江鸢直接看蒙了, 她千想万想没有想到景妈妈竟然会哭了，这是不满意还是啥……
　　可是之前景影不是说景妈妈很希望她俩在一起的吗？
　　许是察觉到了江鸢一直盯着看的眼神，景美岚十分不好意思的双手捂着自己的脸, 可是眼泪还是顺着手的缝隙流了出来，滴在了桌面上, 在昏黄的灯光照耀下，显得格外闪烁。
　　景美岚闷声哭了好久，才堪堪止住泪意，江鸢连忙将纸巾递了过去。
　　景美岚不好意思的抽了两张将眼泪擦干，笑着摇了摇头。
　　哑声道：“对不起, 是我太激动了。”
　　江鸢突然间就不知道说什么了小心翼翼的转头看向了景影, 却发现景影不知道什么时候眼中也有了泪花, 江鸢惊了一下，立马将头扭了过去。
　　江鸢不懂这对母女俩为什么会突然这么感动，可是景影却是知道景美岚这是怎么了。
　　“妈~”
　　轻声的唤了一声。
　　将手伸了过去。
　　景美岚握上了景影的手, 摇摇头安慰道：“我没事，我只是开心。”
　　她将另一只手也伸向了江鸢, 江鸢立马就明白了过来，将手握住了，看向景美岚。
　　“我看见你们俩能够在一起很开心。小鸢谢谢你能接受景影，谢谢你能包容她，谢谢你！真的谢谢！我知道这条路很难走，但是希望你以后能够一直陪她走下去，这样阿姨以后死了也能瞑目了。”
　　“阿姨, 您在乱说什么！什么死不死的，您还要长命百岁呢。”江鸢一听这话，就立马瞪大了眼睛说道。
　　景美岚被她这小模样给逗笑了，噗嗤一声笑了出来，“好好，是阿姨不会说话，这种时候就不该说这么扫兴的话，是我的错。”她捏了捏江鸢的手心，越看江鸢越喜欢，忽然间像是想到了什么。
　　“哦，对了，有件东西忘记给你们了。”
　　她匆匆松开了景影和江鸢的手，转身就上楼。
　　景影和江鸢都是奇怪了一番，起身准备也跟着上楼却被走到电梯口的景美岚给摆了摆手拒绝了，“你们不用跟过来，我自己去就行了。”
　　景影和江鸢顿了下，也就没继续跟着。
　　景美岚上楼之后直奔自己的床头柜，在里面取出来一个精致的深色雕花小木盒。
　　在这个小木盒旁边放着的就是那条放有苏晴好照片的项链。
　　景美岚伸手小心翼翼的摸着木盒，将其拿起，打开。
　　躺在盒子里的是一对扣在一起的木镶玉戒。
　　繁复的花纹，深黑色的木质圈身，中间凹槽上却嵌入了上好的玉髓。
　　――
　　【喏，这是我赔你的戒指，这回你可以不生气了吧。】
　　女孩一张冷冰冰的脸上难得露出一丝纠结和讨好，伸出葱白娇嫩的手，掌心中托着的就是这对木戒。
　　――
　　景美岚眼泪忽然控制不住地往下流着，拿起那个挂坠，贴在胸口，喃喃自语。
　　“阿好，小影终于觅得良人，也是个女孩，不知道你会不会怪我，没有看着她，让她也走上了这条路，但是我看见她找到了心爱的人，能够顺利地在一起，我真的替她开心。如果你在天有灵，也要保佑你的孩子，让她这辈子顺顺利利，不要再走我们的老路了，也请代替我们，幸福下去。”
　　她低着头重重的亲吻了一下手中的挂坠。
　　将那枚挂坠小心翼翼的放回了抽屉中，握着那个小木盒，下了楼。
　　江鸢和景影等了几分钟后便看见景美岚红着眼睛下了楼。
　　手中拿着的是一个深色的木盒子。
　　景美岚坐在了江鸢的对面，看了眼她手上和景影手上的那对帝王绿的手镯，又低头看着自己手中的木盒，笑道：“江先生江夫人已经给了你们见面礼，我也不好不给，只是简单粗略点，还希望小江你不要嫌弃。”
　　她轻轻打开木盒。
　　另一只手握住了江鸢的手，将其中一枚戒指往她手上套着。
　　嘴里却缓缓地说道：“这是一对木镶玉的戒指，名为【共生】。是我和景影的母亲年少时一起做的戒指。算不得多珍贵，但是却是我们二人唯一合力所做的物件，现在送给你们，也算是我们这两位妈妈对你们的期望。”
　　她一字一句的缓缓说着。
　　江鸢瞬间觉得手上的戒指堪比千金重。
　　这枚不起眼却透着古朴的戒指竟会是景妈妈和景影生母苏晴好共同做出来的。
　　那这对戒指得保存了多少年，可如今却套在了她和景影的手上。
　　“阿姨，这份礼物也太贵重了吧……”
　　她清楚苏晴好和景美岚之间感情很深，所以这对算得上景妈妈最后的念想的戒指送出来也实在是太贵重了点。
　　景美岚一手握着江鸢的左手，一手握着景影的右手，将两只手交叠在一起，眼神温柔的落在了那对木质戒指上，似是回忆，又似是在看着现在，缓缓说道：“它很贵重，可是我却觉得现在送出来刚刚好。我相信阿好如果在的话也会选择这一对戒指。”
　　她轻声笑了声。
　　松开了交握在一起的二人的手。
　　敛了脸上追忆的神情，笑着看向江鸢：“既然你们已经回过了江家，见过了江先生江夫人，那么有没有说定下什么时候订婚？结婚又打算什么时候呢？”
　　江鸢还没从刚刚那份贵重的礼物中回过神，现在就听到这么一句，吓得连忙抬头，心里还在感慨着景影还真没有瞎说，景妈妈真的好着急，都快比得上她老爹了。
　　尴尬的摸了摸鼻子。
　　景影盯着戒指看了许久之后也终于收起了神思，只是左手一直放在了戒指上，有意无意的摸着，似是在感受着这上面一星半点属于母亲的温度。
　　“妈，我们决定两年后再结婚，小鸳鸯还没有毕业，我也没有完成我的梦想，所以我们决定再等等，不着急。”
　　她说完看向江鸢。
　　江鸢马不停蹄的连连点头。
　　生怕现在就被全家人压着去婚礼现场。
　　那样的话她可接受不来。
　　景美岚见此不禁皱了皱眉。
　　“那江先生江夫人那边同意了？”
　　江鸢闻言立马回道：“我爸是很着急但是被我妈拍回去了，我妈说我们现在还小不适合结婚而且我和景影感情也稳定，不着急的。”
　　景美岚思量再三，最后才点头说道：“好吧。既然如此，那也就依你们吧。只是，结婚可以延后，两家人总是要先吃一顿饭，订个婚的吧。”
　　江鸢噎了一下，看向景影。
　　景影则是单手肘搁在桌面上撑着脸侧，斜着身体笑着看她。
　　“小鸳鸯，你愿意跟我订婚吗？”
　　“……”
　　江鸢成功的被闹了一个大红脸。
　　想要躲开，却被景影一把拉住。
　　继续问：“愿不愿意？”
　　江鸢羞得满面通红，只好向景美岚求救：“昂~景妈妈你看她，欺负我。”
　　景美岚听到“景妈妈”三个字的时候愣了下，随后眉开眼笑起来。
　　一手捂着嘴，一手将景影拉住江鸢的手拍开：“好了，你别逗她了，我会亲自打电话给江先生江夫人的，我们尽早将这件事定下吧。”
　　江鸢听到真的要联系她爸妈订婚，就恨不得当鸵鸟，把自己头藏起来。
　　有种赶鸭子上架的感觉，又有点理所当然的期待？
　　江鸢回房的时候，被景影一把揽住后腰，按在了墙上，嘴唇摩擦着她的耳后根笑道：“连妈都喊了，还不愿意嫁给我？”
　　江鸢被说得害羞，索性转身推开了景影，飞快的闪身进了自己的房间里，将门开了一条小缝，眯着缝隙看景影，哼道：“我爸还说我们结婚之前不能同房呢，那这两年你就先好好自己待着吧，不准进我房间。”
　　景影：“……”
　　两年？
　　你是想让我等死吗？
　　可某个害羞的小东西已经躲进去不肯再出来了。
　　……
　　江鸢也是第一次知道，平时看着温温柔柔的景妈妈行动力也是超强的。
　　她们从江家回南城也就隔了一天的时间，她爸她妈还有那三位哥哥已经带着大包小包的东西登门而来了，彼时江鸢还睡眼朦胧的刚起床。
　　看着这阵势吓了一大跳，连忙转身去隔壁将商讨剧本到夜里三点钟的景影给拽起来了。
　　“景影，我爸妈来了，你赶紧起来。”
　　景影：“？？？？”
　　缓过神来后，立马一个鲤鱼打挺从床上跳起来，飞快的洗漱。
　　江鸢也回自己房间换了身衣服再下楼。
　　楼下双方家长已经坐好了，相谈甚欢，江鸢下楼的时候就听到江爸爸的一句：“没想到亲家母是个这么细心的人，那就这么定了，日子就在半个月后的6.16，正好是小鸢儿的生日。今晚上咱两家先吃顿饭，具体商量下订婚的细节，至于酒店，就我来定，亲家母就不要跟我争了。”
　　“唉，不行不行，必须我来。亲家公是看不起我吗？”
　　“不是这个意思……只是……”
　　“……”
　　这下面你一言我一句，江鸢觉得自己整个人就在状况在之外，连着后来一起下来的景影听了半天才终于听明白，在她们睡了一个懒觉的功夫里，两家人已经将订婚日期都定下来了，就在半个月后自己的生日。
　　而结婚日期就在两年后的毕业典礼当晚。
　　江鸢&景影：“……”
　　你们是有多迅速啊……
　　等两家人愉快的谈完了，仿佛才看见站在一边已经快要石化了的俩主人公。
　　江爸爸连忙招手，“小鸢儿，日子已经定好了，半个月后你生日当天，你和小景订婚。嘿嘿，我没想到亲家母是个这么爽快的人。我们今晚两家人先吃一顿饭，晚上八点，德阳酒楼，你俩记得早点来。”
　　景美岚也笑着看向景影：“你下班了就去接一下小鸢儿吧，一起过来。”
　　江鸢&景影：“……”
　　只想弱弱地问一句，这种事情你们敢不敢跟我们稍微商量一下，而不是直接拍板定下？
　　可咱也不敢说。
　　咱也不敢问。
　　咱只敢默默地把事儿办。
　　江鸢和景影俩吃完早饭之后回到车上，江鸢窝在车里一个劲儿的哀嚎。
　　“啊啊啊啊，这俩老人也太快了吧，半个月后就订婚？”
　　景影也是一脸懵逼。
　　虽然早点订婚挺高兴的，只是一觉起来就决定好当晚订婚，还是有点猝不及防。
　　毕竟反射弧跟不上。
　　揉了两把副驾驶上小女人的狗头：“唔……已经这样了，那就订吧，你不想订婚？要是你实在不想我去找我妈说说？”
　　江鸢眨巴眨巴了眼睛冷静了下来，看着车窗前面，慢吞吞道：“也不是……就是感觉太快了点吧……”
　　景影看着她这小模样，噗嗤一声笑了出来。
　　江鸢看着她笑的样子，忍不住也笑了起来。
　　无奈的摇摇头，为家里几个急性子的老人感到无奈。
　　“走吧走吧，再不走我要迟到了。”
　　催着景影去送自己上学。
　　景影宠溺的刮了一下她的小鼻尖。
　　左手打着方向盘，右手握住了江鸢的手。
　　这样的小幸福似乎也很实在。
　　作者有话要说：　　那就……6.16正文完结吧……(*^^*)
　　这几天正常日更，正好有些东西没写完呢。


第101章 
　　江鸢被景影送去了学校之后, 下车，推了推鼻梁上的眼睛，笑意吟吟的摆手, 站在校门口看着景影那辆红色的莲花跑车离开。
　　等人离开了满脸只剩下害羞的笑意，捂了捂自己有些发烫的脸。
　　也转身从校门口走向教室。
　　今天上午照旧是工管课, 下午还有一节工管课和两节文管课。江鸢每天生活倒是也充实得很。
　　可刚走没几步，江鸢不禁蹙眉，总觉得身后似乎有人跟着。
　　这时候正是上学的时候，校门口有不少来来往往的人，然而一直盯着江鸢的视线却少之又少。而这个人不一样, 如芒在背, 令江鸢浑身不自在。
　　江鸢拧眉加急了自己的步子, 快步往前走，可是那道视线还在背后，压根甩不掉, 江鸢几步走进一条小路，拐了进去。听着那人疾步匆匆追来的脚步声, 江鸢猛地跳了出来，可是看见的却是顾惜禾。
　　江鸢一愣。
　　不禁有些惊讶。
　　视线略过顾惜禾，转头看向了她的身后，却发现这条偏僻的小路上除了顾惜禾和自己根本没有第三个人。
　　这才将目光落在了顾惜禾的身上，江鸢怀疑地问道：“刚刚一直跟着我的就是你？”
　　顾惜禾看她疑神疑鬼的样子也是丈二和尚摸不着头脑，撸了两把脑袋说道：“你在看什么啊，刚刚一直跟着你的就是我啊, 我刚刚喊了你，你没有理我，等我跑过来的时候却看见你一直在加快脚步往前走，我还以为你是故意躲着我的呢。”
　　顾惜禾耸耸肩。
　　听到她这么说，江鸢一直皱着的眉头逐渐松缓了下来，“没事，我刚刚以为是有人在跟踪我，不过，话说回来，你为什么会在这里？”
　　她记得顾惜禾不是N大的学生吧。
　　顾惜禾摸着鼻子嘿嘿一笑说道：“这不是你都来学习了，我家老头觉得就我一个不学无术所以也将我送过来了，不过这个学校不能让我直接毕业，从大一开始学我又不乐意，所以现在就从大二开始，小鸢儿，我们可是在一个班哦。”
　　顾惜禾贱贱的眨巴眨巴着眼睛，拉着江鸢的手臂，拼命地往她身上靠着，一副打定主意要赖着江鸢的模样。
　　江鸢嫌弃地将人往旁边推开，满脸的不乐意。
　　“行了行了，你离我远点，你这哪是来学习，我看你是想在你家老头面前表现好点以后好带着你家星星回家吧。”
　　“嘿嘿，这你都看出来了？”顾惜禾挑眉笑道：“我也没办法呀，我以前只以为叶繁星是个普通的小女生，谁知道家里背景那么硬，我如果不认真点，我觉得叶家的人都能把我给撕了。”
　　说到底顾惜禾就是怂。
　　再者，叶繁星嘴上不说，可是顾惜禾知道，叶繁星对这段感情是有多认真，她也希望自己能够将人带回去。
　　“你知道就行了，好好对人家叶繁星，人家对你也是认真的不得了。”江鸢一边将顾惜禾往旁边推一边说道。“行了，快上课了，赶紧走吧。”
　　顾惜禾被这么一提醒才想起来确实要上课了。
　　两人急匆匆的赶去教室，坐定之后不久教授就来了，江鸢和顾惜禾坐在一起，只是本以为会见到那个坐在自己旁边的叶白，可课都上了大半了都没见到人。
　　顾惜禾看见江鸢的眼神时不时的瞥向座位旁，她也知道江鸢以前的同桌是谁，忍不住说道：“你是在等叶白？”
　　江鸢没说话。
　　顾惜禾自顾自的继续说道：“你不知道她已经退学出国了吗？”
　　“唉？”
　　江鸢愣了下，转头看向了顾惜禾。
　　顾惜禾小声的说道：“她在你去剧组的那天就已经办理了退学了。已经很久没有来上课了。听说，墨h也追过去了。”
　　江鸢：“……”
　　她一点都没有收到消息说叶白已经出国了，而墨h也已经离开了，之前在剧组，景影被栽赃陷害的时候这两个人还都打来电话问要不要帮忙谁知道原来那时候叶白已经在准备出国离开了吗？
　　江鸢甩甩头继续听课，脸上没有半点的遗憾或者难受。
　　顾惜禾在旁边一直盯着她看，发现江鸢竟然没有半点难受的时候不禁有些惊讶，“你……就没有一点点难受吗？”
　　江鸢一边听课做笔记一边小声地回复着：“难受什么？”
　　“叶白离开了呀。她是因为你和景影在一起所以才会离开的，你就没有一点点难受吗？”
　　江鸢淡淡的回道：“没有。”
　　顾惜禾：“？？？？江鸢你也太铁石心肠了吧。”
　　江鸢却嫌弃的看了她一眼：“我和叶白没有半点关系，曾经的一切都是她的自以为，其实和她有关系的是墨h，她们俩才是一对。再说，我又不喜欢叶白，她走不走和我有什么关系，不过是一个见过几次面的同学而已。”
　　顾惜禾被怼的说不出话来，讷讷的说着：“话虽是如此，可是……可是……”
　　她可是了半天，也不知道自己究竟是想要可是什么。
　　其实江鸢说的很对，就算叶白离开了，江鸢为什么要因为一个不相干的人而难受，说到底这段感情中只有叶白是一厢情愿的。
　　即便两年前两个人是情侣，但是那也不过是过去式了。
　　得不到的感情注定是要放手的不如痛痛快快的两不相见免得以后再难受。
　　也放过彼此。
　　“唉，那你和景影现在是到了哪一步了？我听小陈说，景影在处理完沈家的事情之后好像去了京都，你敢说不是去你家见你爸妈？”顾惜禾一脸的八卦。
　　幸亏两人这是坐在最后一排否则其他的人肯定要被顾惜禾给吸引过来，江鸢无奈的揉了揉头，放下手中记着笔记的手，笑着说道：“你能不能等下课的时候再问，到时候我再告诉你呀。”
　　顾惜禾知道这是江鸢不耐烦的表现，可是对方这一次没有像以前那样不耐烦了直接不理自己了，还能笑着说，这就说明提到这个问题的时候江鸢的心情很好。
　　那是不是江鸢和景影之间有了很大的进展？
　　顾惜禾觉得自己自从和叶繁星复合之后连带着整个人都聪明了许多一定是他们家星星太旺妻了，这辈子要是没有星星陪着自己该怎么办啊。
　　江鸢看着顾惜禾一秒钟进入花痴的状态，就觉得旁边坐着个神经病。
　　等她写完这章节的知识点，课也差不多上完了，一下课，果然顾惜禾就凑了过来问道：“老实交代，你和景影两个人究竟是进行到了哪一步了？”
　　江鸢正在收拾东西，顾惜禾看不下去了，直接帮着她一起将书本放进包里面，三下五除二的就将东西收拾完了，完了之后星星眼看着江鸢，江鸢看着顾惜禾这欠揍的样子只想笑。
　　脸上还有些不好意思：“你能不能不要这么看着我，我们俩……其实也就是到了订婚的程度罢了。”
　　“卧槽！”
　　顾惜禾立马尖叫一声。
　　声音之大，让整个教室里还没走的人纷纷都转头好奇的看了过来。
　　视线一集中过来，江鸢又羞又恼，连忙捂住顾惜禾的嘴，笑着冲着那帮同学笑道：“没事，你们先走吧。”
　　整个班的同学纷纷看了她俩一眼，随后又恢复常态，一个接着一个的从教室里出去了。
　　江鸢一直捂着顾惜禾的嘴巴直到所有人都走了之后才松开手。
　　顾惜禾被闷的大喘息，可是顾不上呼吸就兴奋的看向了江鸢：“卧槽，你刚说，你俩要订婚了是不是真的？你们俩真的要订婚？什么时候？！”
　　“半个月后我生日。”
　　江鸢翻了个白眼给她，背好包，往门外面走。
　　顾惜禾则是跟打了鸡血似的，“半个月后？你们俩才在一起多久啊，现在就要订婚了？我了个去，那你爸妈吗？你爸妈同意你们俩了？”
　　江鸢觉得顾惜禾这问的简直是废话，她爸妈要是不同意怎么会订婚？
　　“实不相瞒，说是要订婚的就是我爸和景阿姨，如果不是我妈拦着，还有我和景影都有些不想这么早，可能半个月后我生日上就是结婚宴而不是订婚宴了。”
　　顾惜禾再次被刷新了三观。
　　顿了好久之后悠悠的来了一句：“握草，嫉妒使我面目全非，为什么我说我想带星星回去，我爸那架势恨不得要将我给剁了。为了我出柜这件事还要跟我断绝父女关系，还将我从顾家赶出来，要不是我在南城还有一家小餐厅，我恐怕都要饿死了。这两年来我都不敢回家，哪里敢提一句要带星星回家，更不敢奢求什么订婚宴了。哎哎哎哎哎，江鸢你也太让人羡慕了，你爸妈也太优秀了吧。啊啊啊啊，请你下辈子投胎的时候带我一下好吧，我也想要同款爸妈。”
　　“……”
　　顾惜禾越说越没边了。
　　哀嚎了好久之后，顾惜禾才正经起来，虚心讨教：“请问江大小姐，你能不能具体说说你和景影出柜的细节，请给我点成功经验的指导好不啦？救救你可怜的闺蜜吧。”
　　江鸢看她这可怜巴巴的模样，有些不忍心打击她。
　　“其实我也很想帮你，但是问题是，根本不用我出手呀……”
　　她俩一边走向餐厅一边说着。
　　江鸢将出柜前后的细节全都告诉顾惜禾，从她，是怎么被几位哥哥发现了和景影在一起的事实，再到二哥帮自己出柜之前铺垫的一些骚操作，再到后来仙女妈妈察觉到了真相，最后到一家人家族会议上的坦白。还有后面江老爹气得摔门离开，最后又醉酒回来不知道怎么回事就想通了。
　　然后就是老爹的一系列高效率的骚操作，还有景妈妈的雷厉风行。
　　“所以现在我和景影就赶鸭子上架似的被逼着订婚了。”
　　江鸢将餐盘中的饭菜放在桌上，用湿巾擦了擦筷子准备开始吃饭。
　　顾惜禾羡慕得嗷嗷叫。
　　“你真的是站着说话不腰疼，还赶鸭子上架，你敢说你不想要和景影订婚？”
　　“嘿嘿，那倒不是，我巴不得和我家小影儿在一起生生世世，只是我觉得太快了，小影儿现在还处于事业的初步发展阶段，我很害怕我和她之间的事情会影响到她以后的发展，到时候我就成了罪人了……”
　　江鸢唯一苦恼的就是这一点。
　　顾惜禾闻声顿了顿。
　　的确。
　　现实世界中真正能够接纳同性恋的人毕竟还是少数。
　　更何况景影是娱乐圈中的人，是偶像明星，是演员。
　　这样的身份注定要承受更多的□□。
　　顾惜禾只能弱弱的安慰着：“你也先别想这么多，事情还没到那一步呢，到时候再说吧，一定能挺过去的。”
　　江鸢闻声耸耸肩。
　　两人在聊着天。
　　忽然，江鸢头猛地一转，看向餐厅一个方向。
　　顾惜禾被她这个动作给吓了一跳，惊到：“你怎么了？”
　　江鸢摇摇头：“不知道是不是我的错觉，我总觉得从早上开始好像就有人在盯着我，但是每次我转头就什么也没有，应该是我看错了吧。”
　　顾惜禾闻声连忙转头看向江鸢刚刚看的地方，可是半点异样都没有看见。
　　“我什么都没有看见唉……”
　　“那就应该是我看错了。”顿了顿，江鸢问顾惜禾：“吃完饭你去哪儿？”
　　顾惜禾倒是粘人的很：“你去哪儿我就去哪儿。”
　　“我去图书馆你也去？”江鸢挑眉。
　　顾惜禾立马脸上浮现出一抹痛苦的模样来：“昂`那我不去了。那我去找星星吧。对了。明天晚上，嗨皮综艺邀请《少年行》的剧组参加，景影也会去的，你要不要一起去看看？”
　　江鸢闻声眼睛立马亮了起来。
　　“好啊。”
　　只要是景影去的地方，她都想去。
　　“那行，就这么定了，我明早找你一起去。”
　　“好。”
　　江鸢点头回应。
　　顾惜禾吃完饭之后就回家了。
　　江鸢则是背上书包去图书馆，打算看会儿书，等下午上完课。
　　路上，跟景影发着短消息：【你明天晚上要参加综艺录制？你怎么没跟我说啊，什么时候出发？】
　　消息很快就回了过来：【是有个综艺要参加。怕你担心所以没说，明早三点钟的飞机离开，怎么了？】
　　江鸢想说好早，要不要晚一点，可是她也知道景影现在是发展期，很多事情也是身不由己。
　　【哦。那很辛苦啊。o(ini)o辛苦了，我的小影儿。嘤嘤嘤……】
　　【那还不是为了能养你。我的小鸳鸯。奸笑.jpg.】
　　江鸢看到这话噗嗤一声笑了出来。
　　正准备输入，又收到了消息。
　　【什么时候下课？我晚上去接你。】
　　【不用啦，我让江一来接我了，你从公司来，不顺路。】
　　【那不行，再远的距离也不及你重要。我五点半到，行吗？】
　　【早了点，你六点到吧，我上课到六点呢。】
　　【遵命，my boss！】
　　江鸢噗嗤一下笑了出来。
　　两人一路闲聊着，到了图书馆坐下之后，因为江鸢要看书，景影为了不打扰她才不发信息。
　　下午江鸢照常上课，可没了顾惜禾的打扰，安静下来的江鸢反而有点走神，总是不住的在想着晚上两家人吃饭的事儿。除此之外，在教室里坐着也总是有莫名其妙的视线落在她的身上，像是在打探着什么。
　　下课，江鸢去上厕所，只要她一走，周围的人也在窃窃私语着什么，她一回来，教室里就立马没了声音，可眼神还是会止不住的瞥了过来。
　　甚至有些人在看完之后还会低着头，在手机上打着什么东西，紧接着班级里没关提示音的手机就刷刷刷的一起响起来。
　　这种背着她在班级群里讨论的小手段，这些傻子还自以为她不知道，其实江鸢早看在了眼中。
　　只是无暇关心罢了。
　　到了下课时间，江鸢包一收拾，起身就走。
　　她一走人。
　　班级里立马活跃起来，几个好事的也立马拿着包跟了上去，还在班级群里直播着。
　　张殊雨：“我们去看看究竟是不是景影来接的她。”
　　蒋兰兰：“我觉得是假的，景影怎么会和她有交集。”
　　雷蕾：“可是我上次看见江鸢也是坐的豪车来的。”
　　施娜娜：“这个女的究竟是什么来头啊。”
　　郑正：“还记得被她恐吓的郑卫东嘛……”
　　黄晶进：“还有那个保镖。”
　　“……”
　　一群人叽叽喳喳的讨论着，所有人都在好奇这个已经上课两个多月，平日里低调到死，却总是坐着豪车，长相也不惊艳的女生究竟是什么来头。以往她们也不会关注一个平凡无奇的人，可是最近这个女生和景影的传言实在是太多了。
　　论坛，贴吧上甚至都有一些风言风语。
　　故而，作为和江鸢同班的工管系和文管系的学生就跟打了鸡血似的开始挖掘江鸢的背景。
　　江鸢走到马路上就感觉到身后有人跟着自己，而且这次跟踪的还很没水平，她低下身，系鞋带的时候，一转头就看见了那两个鬼鬼祟祟的女生。
　　江鸢蹙了蹙眉。
　　掏出手机，发信息给景影：【你到哪儿了，你把车开到校门口外的小巷子里吧，我在那边去找你。】
　　景影：【？为什么？】
　　江鸢：【这边有点不方便，我也不想惹什么不必要的麻烦。】
　　景影：【好。】
　　看到景影的回信，江鸢松了口气。
　　提了提书包之后，压低了帽子，飞快的蹿进了人群中，她的步子走得很快，又是专门挑着人多的地方去，三两下就将后面那两个同学甩掉了，直接奔和景影约定好的地方。
　　看见景影靠在跑车上等着自己，江鸢急忙走过去，“快快快，快上车。”
　　景影：“？？？”
　　奇怪江鸢怎么行色匆匆的，但未来得及问就被江鸢催着躲上了车。
　　坐定，关门之后，江鸢长舒一口气。
　　“你在干什么，看上去有点像避难。”
　　江鸢耸耸肩：“可不是在避难吗？我今天在学校里走的时候，总感觉有人在后面跟着我。”
　　“有人跟踪你？”景影闻声立马蹙了眉。
　　神情紧张。
　　江鸢摆了摆手：“应该不是什么大事。恐怕就是我身份要瞒不住了吧。”
　　她耸耸肩。
　　转身去拉安全带系上的时候，忽然想起一件事来，上次那个叫韦一的好像也是用的这招。
　　可上次韦一分明是因为景影，难不成这次也是那个女的搞的鬼？
　　江鸢蹙了蹙眉。
　　景影看她神色不对，试探性的问道：“你要是觉得不舒服 ，最近就先别去学校？”
　　“没事，小事而已，我找江一查一下就好了。我们现在去哪儿？”
　　景影闻声，低头看了眼她身上的衣服，江鸢顺着她的视线，才反应过来，有些不好意思：“啊，我得回去换身衣服，哈哈哈哈……”
　　“不用回去了，我带你去一个地方吧。”景影眨眨眼笑道。
　　启动车子，带着江鸢去了南城一家有名的造型工作室。
　　江鸢跟在景影的身后，看着她和工作室的总监交涉，这才知道景影和这里的人很熟，等两人进了内间，独处的时候江鸢才小声的问道：“你怎么和他这么熟啊，你以前来过？”
　　“我以前在这里打过工。”
　　景影拉着她的手让她坐下。
　　江鸢惊讶了，“你在这里打过工？你怎么这么优秀！”
　　据她现在知道的景影打过的工已经不下十份了。
　　小吃店干过，奶茶店干过，送过快递，做过翻译，当过家教……现在还在这里做过造型师……
　　“那你今天是要亲自给我做造型吗？”
　　江鸢舔着唇笑道。
　　景影闻声挑了挑眉，手撑在江鸢坐着的皮椅两侧，低下头看她，两人的距离靠的很近。
　　“你想要吗？”
　　这句话听在江鸢的耳中一下子烧红了脸，令她立马想到曾经无数次在床上的时候，景影也是这么问的……
　　江鸢羞得手握成拳捶在景影的身上。
　　瞪大眼睛小声吼道：“你给我闭嘴。”
　　景影却勾唇笑着问：“你突然害羞什么，我又没有说错什么，还是你自己想到了其他什么不正经的东西？”
　　这种明知故问的样子最欠揍，就爱你甘愿红着脸翻了个白眼给她。
　　可是景影还是不依不饶：“那你说说看，你到底是要还是不要。”
　　“你还来？”
　　“我得听到一个答案啊。”
　　江鸢觉得景影这厚脸皮的功夫是越来越厉害了。
　　恼羞成怒，声音也提高了不少，“要要要，我要啊，你倒是现在能给啊。”
　　“什么能给？”
　　造型室的总监Ken刚进来就听见江鸢这一嗓子，下意识地就问了一句，江鸢一听脸刷的一下红透了，羞愤得恨不得当场离开，狠狠地瞪了眼景影。
　　景影则是一直捂着唇在旁边笑着。
　　她越是这样，江鸢就越是生气，恼怒的用手掐了一把景影的手腕，却被景影反手握在了掌心中。
　　Ken看见这俩的互动瞬间就明白了什么，暧昧的笑了声，说道：“看来这种情况下，影你要亲自上了。”
　　景影笑着点头说道：“是，她不太习惯别人碰，比较害羞，所以今天的造型就由我来吧。麻烦你准备东西了。”
　　Ken耸耸肩：“话虽如此，可是钱还得照付哦~”
　　景影噗嗤一声笑了出来：“好好好，不会少了你的。”
　　和Ken打了招呼，Ken就出去了。
　　整个化妆间只剩下了景影和江鸢。
　　江鸢看见景影转身在化妆台上挑挑拣拣，紧张的心脏扑通扑通的跳着，“你真的要亲自给我化？”
　　景影转头笑着看她：“你不是刚刚那么大声的说了要吗？”
　　“……滚！(ノ｀Д)ノ”
　　江鸢觉得自己就是嘴贱，就是不该问，现在又被人给调戏了一把。
　　顿了顿，说道：“不过以后你再来这里的时候不要让那个总监喊你影。”
　　“嗯？”
　　“我听着不舒服……”
　　江鸢不自在的撇过眼，嘟着嘴说道。
　　景影愣了下，噗嗤一声笑了起来。
　　忍不住掐了一把她的脸，“小鸳鸯你怎么会这么招人疼~”
　　江鸢被捏了把脸，嘟着嘴，可是眼神却满是笑意，嘟囔着：“你不疼我疼谁啊……”
　　景影看着这小家伙真的是越看越可爱。
　　“行了，不逗你了，我们开始。”
　　她转身拿上卸妆水先给江鸢卸妆。
　　两人的距离很近，彼此间都能感受到对方的呼吸。
　　江鸢看到离自己这么近的景影，不禁心头狂跳，景影不管做什么都投以极大的认真，而偏巧这时候就是最为吸引江鸢的时候。
　　卸完了妆，江鸢那张惊艳的脸重新出现在视野中。
　　皮肤白皙无暇，吹弹可破，五官精致艳丽，一双深邃的大眼，扑闪着如同夜空中最璀璨的明星。
　　景影手指留恋的在江鸢的脸上描绘着，似是抚摸着这辈子最为珍爱的东西。
　　许久之后，江鸢最先受不住了，小声道：“那什么你能不能别摸了，我们还得回去吃饭的……”
　　景影被这么一提醒才回过神来，轻笑了一声，不知道是在笑江鸢还是在笑她自己。
　　每次面对江鸢的时候自己都做不好事情，总是被这家伙迷得五迷三道的，景影觉得江鸢真的是她这辈子最大的坎，永远都不会跨过去。
　　转身，带着江鸢去洗头洗澡。
　　景影怕自己控制不住做点什么，到时候真的就延误了吃饭的时间，所以是江鸢自己洗的。
　　可是明知道景影就在浴室外，还是觉得有些害羞。
　　等人出来之后，景影招了招手，让江鸢坐在了椅子上。
　　她一手拿着吹风筒轻轻撩起江鸢的长发，耐心的给对方吹着。
　　江鸢一抬头便看见硕大的镜子中，景影站在自己的身后，仔仔细细的吹着自己的头发。
　　“十年后，二十年后，三十年后等我白发苍苍，你还愿意这样给我吹头吗？”
　　“就算是十年后，还是百年后，不管你现在是青丝还是白发，只要我活着我就愿意。”
　　景影沉声说道。
　　江鸢抿唇笑了起来。
　　景影的动作温柔且利落，吹完头发之后二十分钟不到的时间，脸上的妆容已经画好了，眼前江鸢已经和来的时候完全不一样了，脸上画着精致的妆容，将她五官中的惊艳减掉一点，反倒增加了一点可爱和乖巧。
　　整体的妆容偏粉色乖巧系，看上去跟一个小公主似的。
　　江鸢左看右看，满意的不得了，扭头笑着看向景影：“喜欢吗？”
　　景影手里还拿着化妆刷仔仔细细的看着，最后笑道：“可爱，乖巧，看着就想让人欺负，但是不够喜欢。我其实最爱的还有一款，只是现在不合适。”
　　“啊？那什么时候合适？”
　　景影低声笑了起来，眼神热得很。
　　江鸢瞬间就明白了，这丫的一定没往好的地方去想。
　　翻了个白眼又看见景影拿着口红在自己的嘴唇上抹着，江鸢才意识到她的口红还没涂，惊道：“你是不打算给我抹口红了吗？我这个妆容是不是要适合淡一点的？”
　　江鸢正打算挑选着，却忽然被景影按着脑袋一下按在了桌子上，俯身亲了下去。
　　直到两人身体发热，呼吸急促，景影才松开了江鸢的唇，笑着看她：“这才是涂口红的标准方式。”
　　江鸢：“……我勒个去……”
　　一抬眼，便看见镜子中的自己，眼泪汪汪，嘴唇鲜红……
　　尼玛……
　　什么狗屁高冷天仙，都是假的……
　　这撩人的手段一套一套的，都不带重样……


第102章 
　　两人在造型室里面你侬我侬缠缠绵绵得差点误了时间, 还是Ken看不下去了在两人快迟到的时候敲了敲门提醒两人可以出发了。
　　江鸢听到Ken敲门的时候尴尬得脸色通红，一个劲儿的在埋怨着景影，景影就看着江鸢害羞的小样子抿唇憋笑。可她越是这样, 江鸢就越是尴尬到想死。
　　最后还是Ken的帮忙下，拿了一身全新名家定制的裙子给江鸢, 否则江鸢连衣服都没得换。
　　两人猴急猴急的赶往吃饭的酒店，江鸢在车上就不停的怨着：“都怪你都怪你，你老是撩我，我们差点都来不及。”
　　“还不是因为你太可爱，让人忍不住想撩？你刚刚不也挺享受的？”
　　江鸢脸色通红, 捂着脸倒在副驾驶位上, 连连说着：“你给我闭嘴。”
　　“好了好了, 不逗你了。再逗下去今天这个饭是吃不了了。”景影笑得停不下来。
　　而就在这时候，江鸢的手机叮的一声响了起来。
　　是大哥江燕飞的信息。
　　【在哪儿呢？怎么还没回来？你不是六点钟就下课了吗？景影接到你了吗？】
　　许是做贼心虚，江鸢看见大哥这么问, 就莫名想到刚刚和景影两个人在化妆间里那些羞羞的画面，总感觉大哥那双慧眼好像透过屏幕已经能看穿了两人在做什么似的。
　　【我们马上就到了, 路上耽误了点。】
　　【好，注意安全，小心开车。】
　　江鸢心虚的将手机收起来，景影在旁边问道：“你爸妈？”
　　“我哥，他们已经到了，现在就差我们俩了。”
　　景影了解地点头。
　　十分钟后，车停在德阳酒店的门口。
　　看着金碧辉煌的酒店。
　　江鸢心脏扑通扑通的直跳着。
　　即便这次还不是正式的订婚、结婚宴, 可是江鸢却总觉得进了这道门就意味着她和景影之间真的就变了。
　　景影知道她紧张，伸过手，牵着她的，两人十指相扣，紧紧交握在一起。
　　江鸢抬头看向身边的景影，对方也正看着她。
　　两人相视一笑。
　　“上去吧？”
　　“嗯。”
　　照着江老大给的地址，两人找到了包厢，里面江爸江妈还有三位哥哥以及景妈妈已经坐定了。
　　看见两人来的时候两家人都很热络的打着招呼。
　　江鸢原本还以为自己会紧张，可是等景妈妈握着自己的手，将她领到自己身边坐着的时候，江鸢忽然就不紧张了，毕竟这可都是自己最亲近的人。
　　两家人，围着圆桌坐着，她和景影两边分别是景妈妈和江爸，她俩被夹在中间。
　　等菜上来之后，两家人就开始热络的商量着订婚事宜。
　　江鸢本意上不想影响景影，怕她俩的订婚对景影的事业有影响，可是刚起了个头就被景影和景妈妈拍了回去。
　　温温柔柔的景妈妈这时候倒是很强硬的表示就是要让所有人都知道她俩在一起了，不用畏畏缩缩。
　　江鸢被数落的不好再开口，只能无奈的看了眼景影。
　　景影在旁边倒是一个劲儿的在点着头。
　　而将江爸爸看见景妈和景影的态度这么的大方，开心得不得了，大手一挥，决定订婚宴大操大办。
　　加上那天也是江鸢的生日，她江家的女儿就不能委屈。
　　至于细节，邀请宴会宾客，三位哥哥，还有江妈妈也参与进来一起商讨。
　　两家人商量到激动地时候，江爸直接嫌弃中间的江鸢和景影碍事，将两个人大发到了别的地方坐着，剩下来的事情双方家长继续商讨着。
　　江鸢和景影对视了一眼，两人都从眼中看出了点无奈。
　　“你饿不饿？”
　　景影小声的问着江鸢。
　　江鸢摸了摸肚子，拼命地点头。
　　从下课之后就没有吃过东西，要说不饿那时根本不可能的。
　　“吃不吃烧鹅？”
　　“吃！”
　　江鸢小脑袋点得跟捣蒜似的。
　　景影就将桌子上的小圆盘转过来，夹了一块给她。
　　又问：“粉蒸肉吃吗？”
　　“吃。”
　　“秋刀鱼？”
　　“吃。”
　　“龙虾？”
　　“来一个。”
　　“烤鸭？”
　　“要的。”
　　“……”
　　景影就跟喂小猪似的投喂着，而那边双方家长也终于谈妥了，江爸爸高兴的一拍大腿，笑着转头看向江鸢：“小鸢，我们谈的方案你觉得怎么样？还喜欢吗？”
　　突然被问到的江鸢就跟上课做小动作猛然被抓包一样，嘴里还叼着一块鸭肉，慌得一批，狠狠将肉咽了下去，脑袋里浆糊得不得了。
　　方案？
　　啥方案？
　　她完全都没有在听的。
　　“我听你们的就行了。”
　　江爸爸登时就有些不开心了，“这是你自己的事情你怎么随便听我们的就行了，你自己的订婚仪式你也要参与进来。”
　　忽然就被训斥的江鸢：“……我觉得你们说的挺好的。”
　　江爸爸是宠着江鸢这个小女儿，可是江爸爸又很讨厌别人敷衍他，江鸢觉得自己老爹都要游走在爆发的边缘了，幸亏景影及时接过话茬，说道：“小鸢儿的意思是，江伯父的想法都挺好的，很符合我们的想法，我们俩都没什么意见，就是有一点，小鸢儿花粉过敏，不用花的话又觉得订婚现场不太完美，所以我有个想法……”
　　景影巴拉巴拉的说着。
　　江爸爸脸色才终于缓和了不少，还特意瞪了江鸢一眼，那模样好像是在责怪江鸢一点都不上心。
　　不及人家景影万分之一。
　　江鸢心里那个委屈啊，明明就是这两家老人讨论的正嗨，完全没有自己插话的份儿，自己完全顺从又要被嫌弃一点不上心。
　　老爹，这还没结婚呢，你现在就看景影越看越顺眼看自己女儿就原来越嫌弃，您这样真的好吗？
　　江鸢不敢说出口，只敢在心底默默吐槽着。
　　整个饭局持续了三个多小时，一直吃到晚上十一点才总算是要结束了。
　　订婚细节也商量的差不多了。
　　江老爹还在兴头上，只是江鸢担心会影响景影休息，毕竟景影三点钟要起来去机场。
　　“爸，我和景影先回去了，景影明天有工作。夜里要起来去机场。”
　　“今天夜里还有工作啊？那我让人送你去？”江爸爸问道。
　　江老三也插话道：“我记得机场附近你不是有一套房产吗？你直接住那儿就行了。”
　　“……”
　　好吧。
　　江鸢再次感受到有钱的好处。
　　“那我跟景影今晚睡那边，爸妈，景阿姨，还有哥哥们，你们也早点休息。”
　　江鸢说完就要拉着景影溜走、
　　免得留下之后他们还要再商量什么奇奇怪怪的事情。
　　江老爹看着脚底抹油溜走的女儿不禁摇头：“儿大不中留。现在就一门心思帮着景影了。”
　　景妈妈也在旁边笑着说：“我们家景影不也是？满心眼儿里都是你们家小鸢。但是小鸢这个孩子也确实惹人疼。可爱的紧。”
　　江爸爸被夸得高兴得不得了。
　　连连也夸起景影来。
　　两家人互相吹捧着，江鸢和景影早就溜得没影儿了。
　　一开车门，江鸢整个人就摊在车座里，看着景影傻笑。
　　景影也无奈的摇摇头。
　　“走吧，回去吧。”
　　“回哪儿？”
　　“我哥说的房产。”
　　“你知道地址？”
　　“额……不知道……”江鸢愣了下，连忙拿起手机打电话给江老三要地址。
　　景影看着冒冒失失的江鸢不禁笑了，探身过去，一把将人捞在怀中，在她的额头上重重印了一吻，感慨道：“你这迷糊的小个性，以后没了我在你身边，你该怎么办？”
　　“呵，你不想在我身边还想去哪儿？”
　　“嗯……我除了你身边哪儿都不想待。这辈子就想待在你的心里，你的脑子里不挪位儿。”
　　“那你得好好表现。我的心里，我的眼里，我的脑子里可贵着呢。”
　　江鸢笑着眨眨眼，调皮得特欠揍。
　　景影看着小家伙这欠揍的模样，忍不住噗嗤一声笑了出来。
　　右手摊开。
　　江鸢顺从的将自己的手也放了上去。
　　两人十指相扣。
　　……
　　开车回江老三发来的地址。
　　到了房子，两人累得顾不上打量新家，洗完澡后，抱欢迎加入90999243（非作者群）着倒头就睡。
　　夜里两点，景影小心翼翼的起床可是还是惊动了江鸢。
　　“唉？你起来了？我也起来。”
　　“你起来干什么？”
　　景影看着不停揉眼睛，一脸迷迷糊糊却努力清醒过来要起床的江鸢不解的问道。
　　江鸢弯唇笑了起来：“送你啊。”
　　景影心被暖了下，揉着她的小脑袋，“不用，你明天不是有课吗？这里离机场近，你继续睡吧。”
　　江鸢立马摇摇头，站起身，小跑着去了卫生间，将毛巾浸满了冷水洗脸，冰凉的水冻得她一哆嗦，却是立马醒过来了，再蹬蹬蹬小跑着坐回床上，景影的身边：“我醒了，我要去送你。我不放心你一个人去机场。”
　　“可是我也不放心你一个人回来呀。”景影无奈的笑着。
　　“那不行，我就要送你。”
　　“……”
　　最后景影拗不过江鸢。看着她一蹦一跳的忙着给自己收拾东西，不禁笑着摇摇头，去洗漱了。
　　“你洗好了？正好我东西也收拾好了。我们走吧。”江鸢眨眨眼笑道。
　　景影眼神落在她的真丝睡衣上，挑眉：“你就打算穿成这样送我去？”
　　江鸢这才反应过来身上还是睡衣呢。
　　慌忙一捂，惊道：“啊 ，我忘了换衣服了，我这就去，你等我一下，不准自己先走。”
　　她急匆匆去了衣帽间。
　　她的每栋房子都会被佣人定期打扫，准备好衣服，所以衣服是不缺的，只是她怕在自己换衣服的时候景影心疼自己就自己先去了。
　　走到衣帽间门口还特地探出头看景影走没走。
　　景影无奈的说着：“你放心，我不会走的。”
　　再三保证后，江鸢才勉强相信她。
　　但是还是光速换好了衣服，可是出来的时候景影却已经提着箱子走了。
　　江鸢气得要死。
　　立马掏出手机发信息给景影：“哼，你别想着回来了。”
　　景影收到消息的时候无奈的摇摇头。
　　【乖，睡觉吧。】
　　【q(s^t)r不想跟你说话了。】
　　江鸢气得要命。
　　却是也知道景影这么做就是怕自己回来不安全，所以宁愿自己出发的时候不安全。
　　景影总是这样，将风险全都揽到自己的身上。。
　　一点点都没有她能为对方风险的机会。
　　好气。
　　而那边的景影坐在出租车上，看着深夜三点，空旷街道上只有零星车辆的南城，却觉得窝心的温暖，连这座她觉得冰冷了十几年的城都开始有了温度。
　　也让她的出行，从此有了牵挂。
　　景影忍不住发了一条微博。
　　【你的专属小影儿：执子之手，与子偕老。配图：两只十指相扣的手。】
　　江鸢早就设置了对景影私人账号微博的动态提醒了。
　　这条消息一出来的时候，江鸢就收到了提示。
　　点开之后看到这一句话，当即瞪大了眼，又看到那张不知道景影什么时候拍的，两人紧扣的手，脸红心跳。
　　傲娇的在下面回复了。
　　【你的傲娇小鸳鸯：哼！q(s^t)r】
　　手上发着傲娇的回复，嘴角却是咧到了耳后根。
　　轻轻呢喃着那句：执子之手与子偕老。
　　紧跟着也发了一条动态。
　　【余生多指教。】
　　配图：两人叠在一起的身影。
　　下一秒，手机就收到回复动态提醒。
　　【你的专属小影儿：好。】


第103章 番外[1]
　　江鸢跟景影两人都是小号, 只有最为亲密的几个人之间才会互相关注。
　　两人一发完，顾惜禾的消息就回复了过来：“卧槽卧槽，你们俩这么光明正大, 不怕出点什么事儿吗？”
　　江鸢愣了下，不由得想起来在学校里总是被人跟踪的事儿, 顿了下说道：“应该没事，我和景影都是小号，而且……景影说想公开。”
　　景影一直想要公开，只是江鸢害怕影响她的前途，可是正如景影所想的那样, 人一辈子就这一次, 应当不后悔任何一个所经历的时刻, 不后悔做出的任何一个决定。
　　如果对于景影来说，想要公开就是她的决定，那她就支持她。
　　纵使景影头上不再有女主光圈, 以后不论如何发展，江鸢能做的就是一直陪在她的身边。
　　这一下轮到了顾惜禾无语了。
　　这两人的这种豁达, 她真的是羡慕不来。
　　和江鸢聊了两句之后，对方明天要上学，顾惜禾也就结束了聊天。
　　而这时候，洗完澡的叶繁星刚从浴室中出来，看见顾惜禾正在发呆，笑问了一句：“你在干什么？”
　　顾惜禾一时间没有多想就将手中的手机递到了叶繁星的面前，这时候的两人刚结束一场战争, 叶繁星刚洗完澡，正在擦头，看到顾惜禾将手机送过来自己就探头过去看了眼，而看到这则消息，还看到景影说想公开这句话，不禁冷哼一声。
　　“看看人家，再看看你。”
　　顾惜禾：“……”
　　尴尬的摸了摸鼻子。
　　心里默道：早知道刚刚就不要将手机递过去了，完全就是听惯了叶繁星的吩咐，自己做舔狗做惯了所以才乖乖的送给叶繁星训。
　　“我这不是想要保护好你的隐私吗？你是公众人物。”
　　听到顾惜禾这句已经说了上百遍的话，叶繁星也不知道该说什么了，坐在床上叹了口气，“我都不怕，我不知道你在怕什么。”
　　她看着身侧的顾惜禾，顿了顿，忽然说道：“要不……惜禾，我到你们家提亲吧。”
　　“！！！！！”
　　顾惜禾吓了一大跳。
　　“你说什么？”
　　顾惜禾那双狐狸招子般扑闪的眼睛吓得不停的扑闪着。
　　叶繁星放下了自己擦头发的手，往顾惜禾的身边更加的凑了凑，手伸出来圈在了顾惜禾的手臂上，头顺势枕在了顾惜禾的肩膀上说道：“我知道你现在还接受不来，但是顾惜禾我是认真的我真的很想和你在一起，我想我们过一辈子，永远永远，一直到死我都想光明正大地和你葬在一起。”
　　“我知道你害怕自己给不了我想要的生活，你也一直想要获得你家人的认可，想要一切替我安排好，但是请不要忘了，我是那个从现在到未来会一直陪在你的身边的人，所以答应我不要放手让我一个人在你的身后看着你努力的背影，我更加想要的是我能够和你并肩作战。”
　　她说着就歪过头认真的看着顾惜禾，温柔的像只小绵羊一样软软的说着令人无法拒绝的话来：“所以让我们共同面对好吗？”
　　“……”
　　这些话顾惜禾听过很多但是却是头一次听见叶繁星这么认真的说着。
　　“你……真的这么想的？”
　　叶繁星感觉到顾惜禾有松动的迹象，激动得不停的点着头：“是的，我就是这么想着的，只要和你在一起，不管什么样的困难我都能克服。”
　　顾惜禾眨巴着眼睛看向叶繁星，许久之后才缓缓点头：“好。”
　　“真的？！”
　　叶繁星开心的咧开嘴。
　　“嗯！”
　　“真的！”
　　顾惜禾回过头也认认真真的看着叶繁星的双眼说道：“你说的对，只要我们想要在一起，就没什么不能克服的，是我太懦弱，一直拖拉了这么久，等你退圈我就带你回去。”
　　叶繁星一听顾惜禾这么说，立马里将手机拿了过来，顾惜禾愣了一下看着她，不解地问道：“你在干什么？”
　　顾惜禾纤细的手指头啪啪啪在手机屏幕上戳着，一会儿之后就将手机在顾惜禾面前晃了晃，笑嘻嘻的说道：“我刚刚发布了退圈通知，所以从今晚开始，我就退圈了，我不再是娱乐圈的人了，所以，你现在就可以将我带回去了，我们什么时候出发？现在可以吗？我让人买票。”
　　看到叶繁星的手机屏幕上，微博上的那条新的动态。
　　叶繁星：今天起，为了爱的人退圈。感谢所有支持过我的粉丝。
　　“……”
　　如此潦草的退圈说明。
　　姐姐你究竟是有多雷厉风行啊。
　　你说退圈就真的退圈了？
　　难道真的不用认真想想吗？
　　当初说入圈也是，说进去就进去，现在又说走就走。
　　顾惜禾忍不住扶额“你这么做，不怕你的经纪人找你的麻烦？我记得你白天不是还要去录制节目？”
　　“我可以立刻打电话给导演说我不去了，反正我也只是其中一个小小的配角，有没有我都无所谓的。”
　　叶繁星满脸不在乎的说着。
　　在她看来，现在除了顾惜禾，没有谁比她要去顾家提亲更重要的事。
　　顾惜禾：“……”
　　莫名就觉得压力山大。
　　想开口说什么，叶繁星的手机就响了起来。
　　叶繁星看到来电显示不禁皱眉。
　　想要任性地挂断，被顾惜禾给阻止了。
　　“唉，别，你还是接一下吧，毕竟是带了你几年的经纪人。”
　　叶繁星睁着一双无辜的大眼睛眨巴着看向她，随后叹了口气，“好吧。”
　　一接通电话，那边经纪人就吼了起来：“叶繁星，你什么意思，你发的什么东西，赶紧给我删了，你爱谁，你要跟谁在一起，你还要退圈？就这么退圈？？”
　　一连串的责问。
　　隔着手机话筒，顾惜禾听到零零碎碎的声音的时候心里都有些不舒服。
　　她跟她们家星星讲电话都没有这么大声的，唯恐吓到她们家星星。
　　这个人算是哪根葱？
　　顾惜禾这么想着也就真的说了出来：“这就是你那个经纪人？你什么时候允许这么一个小喽对你大呼小叫。”
　　叶繁星听到她的话小声的嘘了一下，可是对面那经纪人已经听到了。
　　“叶繁星，你在跟谁说话呢？那个人是谁？你是不是真的不想干了？”
　　顾惜禾一听这粗暴的语气立马就受不了了，抢过来电话吼道：“你算什么东西，也敢跟我们家星星这么大呼小叫？”
　　“退个圈而已，她乐意退就退，她是演员你不过是一个经纪人，她为主，你为辅，你把自己凌驾于叶繁星的上面算是怎么回事？”
　　顾惜禾最见不得自己家的宝贝被人骂。
　　那人被数落了一通，完全懵了。
　　气得半死，只会大吼大叫的问：“你是谁？你凭什么在我面前说这些？”
　　叶繁星也听到了他的大声，不太乐意得拧了拧眉，接过来电话，平日里温声软气的叶繁星也来了脾气。
　　“里哥，刚刚跟你说话的不是什么人，就是我要官宣的爱人。”
　　经纪人：“……”
　　？？？？？
　　“叶繁星，你什么意思？？刚刚说话的那个不是女人的声音吗？”
　　经纪人简直怀疑自己的耳朵是不是出了什么问题了？
　　叶繁星？
　　一个女人？？
　　宣布自己的爱人也是一个女人？
　　这是什么一个玄幻的事儿？？
　　一定是自己听错了，就算是叶繁星不喜欢自己，一直不接受他的求爱，不想在娱乐圈里继续呆下去了，但是也绝对不会用这么蹩脚的理由。
　　可叶繁星偏偏就让这位经纪人想活埋了自己。
　　“我没说错，这就是我的爱人，虽说是在电话里面，但是我还是希望能够郑重的介绍一下，刚刚那位就是我的爱人，顾惜禾。顾小姐。”
　　经纪人：“……”
　　“还有我在微博发的也都是事实，我，想退圈，因为我女朋友的爸妈可能会不喜欢我现在的职业，我也觉得我现在的身份，工作会给我的爱人，我爱人的朋友家人带来巨大的麻烦，所以我现在正式通知你一下，我，叶繁星，从今天开始绝对不会再踏进娱乐圈一步。”
　　顾惜禾：“……”
　　经纪人：“……”
　　“你可想好了？这件事不是你想反悔的就能反悔的。”
　　经纪人在确认了叶繁星没有说谎，她是真的打算在自己面前出柜的时候，经纪人心里只有一股无名的愤怒。
　　曾经多少次明示暗示自己喜欢叶繁星，都被对方给拒绝了。
　　原来自己惦念着这么久的人喜欢的压根就不是男人。
　　双重打击之下经纪人心里只剩下对叶繁星的火气：“叶繁星我看你是真的不想干了！我早就说过你真的是最没用的那一个，有一张脸又怎么样？就你这么任性的，我看你没有我罩着，你以后能干什么。还有，既然你决定离开娱乐圈，我就等着看你以后哭着求我将你捧回来。最后，明天的节目是你合同上完就签订好了的，务必参加，否则你就等着大笔的违约金吧。”
　　愤怒的吼完了的经纪人将手机挂掉之后，顾惜禾和叶繁星面面相觑。
　　良久之后，顾惜禾才脸色阴沉地看向叶繁星：“这个男人一直对你这么大呼小叫？”
　　叶繁星嘟着嘴摇摇头，一脸乖巧的坐在床上。
　　“他以前喜欢我的时候还挺细声细语的，只是后来提过很多次都被我拒绝了所以就态度很差了。”
　　她声音软软的说着，好像在说一件无关痛痒的事情，可是听在顾惜禾耳朵里面确实炸了的。
　　“什么！这个经纪人追求过你？还表白过？！！！！”
　　对比顾惜禾的爆炸，叶繁星淡定的不得了，摊开手耸耸肩无所谓的说道：“又不是只有他一个人，其实除了他，还有好几个，经纪人啦，制片人啦，还有导演，副导演，摄影师，追过我的很多啦～有男有女的，只是我一直没说而已……”
　　“……”
　　顾惜禾被气的脑仁疼，不知道还好，一知道吓一跳。
　　无力的摆手：“算了算了，明天的工作不用做了，违约金我来赔偿，还有，我们等江鸢订完婚之后我就带你回家。我们去见我父母。”
　　以前还不觉得，可是现在她可是不敢将叶繁星再留在娱乐圈了。
　　什么为对方考虑突然退圈会不会影响粉丝，还有突然退圈会不会阻挠她的事业。
　　现在，都是狗屁。
　　老婆都要被人拐跑了，还要什么前途？？
　　叶繁星眨巴着眼睛看向她，确认的问：“你是说真的？？江鸢半个月后订完婚我们就去你家？”
　　“对对对！就是我说的！”
　　顾惜禾想都没想说到。
　　就在这时候叮的一声，叶繁星将手机录音关掉。
　　扬了扬手机笑道：“你刚刚说的话我都已经录制下来了，不准耍赖，等江鸢订完婚，我们就去顾家提亲。”
　　盯着手机屏幕的顾惜禾：“？？？？”
　　为什么有种被算计的感觉？？？


第104章 番外[2]
　　叶繁星的退圈并没有激起多大的水花, 毕竟叶繁星只是一个娱乐圈的小新人，粉丝数量不过三四十万，也就微博上的一群小粉丝们哀嚎着粉了这么多年的爱豆竟然会退圈了。
　　叶繁星滑动着屏幕, 贴心的一个个回复着。
　　嘴角自始至终上扬着。
　　顾惜禾从浴室出来就看见叶繁星盘腿坐在床上，在回消息。
　　和江鸢有着七八分像的五官却散发出柔和温软的光芒, 不同于江鸢的野猫性，叶繁星更像一口温软甜腻的雪媚娘，软软的白白的，想让人一口吞下。
　　顾惜禾走过去，挨着她坐下, 下巴搁在叶繁星的肩窝处, 目光落在了叶繁星的手机屏幕上, 对方也没有丝毫躲闪的意思，大大方方的转给她看。
　　温软的小脸上一脸得意的笑着：“你看，即便她们知道我喜欢的是女人, 但是都是祝福我们的话。她们还祝我和你百年好合。还有的说要是你敢抛弃我，立马杀到你家里去, 然后将我抢走。”
　　顾惜禾一看，那上面果然都是可爱的威胁的话，并没有想象中对于百合接受不了的谩骂。
　　所以，大概……粉丝随偶像，叶繁星软萌，她的粉丝也大多数软萌的不得了，即便是威胁, 也很少说出过分的话来，几乎满屏都是祝福。
　　顾惜禾觉得心里的一块大石头像是落回了肚里。
　　转头，盯着面前那张可爱的小脸看着，忍不住吻了上去，声音温柔道：“替我谢谢你的粉丝。”
　　叶繁星猝不及防的被送了一个早安吻，眨了眨一双水汪汪的大眼睛，舔了舔唇，说出的话却是配不上这一脸呆萌的黄腔。
　　“顾小姐，请问你是一早在勾引我吗？”
　　顾惜禾：“……”
　　莫名的就腰一酸，腿一软。
　　“叶繁星，我警告你，你给我悠着点，昨晚折腾到半夜还不够啊。”
　　可雷厉风行叶星星已经一把将人给按倒在床上了，眯眼弯唇，可爱的笑道：“不够哦~”
　　顾惜禾：“……”
　　我当初真的信了你这张无辜脸的邪……
　　……
　　顾惜禾和叶繁星两人一直折腾到下午三点多钟，等叶繁星终于要够了，放过顾惜禾的时候，顾惜禾已经全身散了架。躺在床上手指头都懒得动，还是叶繁星在浴室放好了水之后将她抱到了浴室，给她洗澡。
　　顾惜禾每次这个时候都觉得很不可思议。
　　试问谁能相信一个瘦瘦弱弱温软的小萌妹能够轻而易举的抱起来和她差不多高的另一个成年女性？
　　叶繁星一边给顾惜禾冲着身体，一边关心的问道：“累了？”
　　顾惜禾忍不住翻了个白眼。
　　“能不累吗？麻烦大佬以后悠着点可还行？”
　　“哈哈哈。好，我下次悠着点。”
　　叶繁星忍不住笑道，大大的眼睛里满是笑意，顾惜禾看着这样的叶繁星忍不住也弯唇笑了起来。
　　两人洗完澡，收拾完之后，叶繁星翻看手机，这段时间里已经来了无数个电话了。
　　顾惜禾连看都没看就问：“经纪人？”
　　“嗯，节目方和经纪人打来的。估计是在催了。”
　　顾惜禾顿了下，摊开手，示意叶繁星将手机递给自己，捏住那枚小巧的手机，顾惜禾直接回拨了一个电话给来电显示的最上面一位，记得不错的话这人应该就是那位经纪人。
　　电话一通，对方还没有开口，顾惜禾便开门见山：“违约金打给谁，发个账号来。”
　　尔后便“啪”的一下将手机给挂了。
　　经纪人：“……”
　　叶繁星在旁边看着顾惜禾替自己挡麻烦，嘴角忍不住上扬起来。
　　犹记得当初一眼喜欢上顾惜禾就是因为她挡在自己面前的样子，令她很有安全感。
　　她是叶家的女孩，可是在父亲交权之前，她作为叶家唯一的嫡系，少主，却总是逃不过仇家的追杀。表面上的叶繁星一直乖巧懂事话不多，可谁都不知道她其实打小就夜里很难睡得着，缺乏安全感。
　　直到遇上了顾惜禾。
　　可以在毫无防备的情况下就护着自己，叶繁星相信，这个世界上不会再有第二个人。
　　顾惜禾完全不知道叶繁星的小脑袋瓜里面在想着什么。
　　一回头就看见对方在深情款款的看着自己，不自在的舔了舔舌：“你这么看着我干什么？”
　　“我喜欢看你。”
　　“……”莫名就脸一红：“那什么，我已经将违约金打过去了，你就不用再看那群人的脸色了。”
　　“这么快？”叶繁星不禁讶异了一下。“你给了多少钱？”
　　顾惜禾支支吾吾的不肯说。
　　可就算她不说，叶繁星也知道顾惜禾一定给的不少，加上现在顾惜禾被家里压榨，估摸着那也算是顾惜禾全部的身家了。
　　叶繁星心里感动着，可是面上却是开玩笑道：“你这么爽快的就赔了钱，那我以后可就是没工作了。咋办？”
　　对方挠了挠头，犹豫了两下，试探性的问道：“你要是闲得无聊，要不……直接到我餐厅当老板娘吧。”
　　“……”
　　看着叶繁星愣了下的表情，顾惜禾连忙摆手说道：“你放心，我不用你做任何的事情，你就坐着收钱就行。你要是嫌累，我就让会计收好了交到你手上。”
　　“噗嗤……”
　　看到慌慌张张解释的顾惜禾，叶繁星再也控制不住地乐出声来。
　　“好了好了，我逗你玩的。不过你要请我当老板娘这句话，我记下了。”叶繁星眨眨眼笑了。
　　顾惜禾看见她笑了，自己也跟着笑了。
　　“那现在你也不用录制节目了，我们要做什么？”
　　两人躺在床上，头挨着头，顾惜禾问道。
　　“不如去旅游？顺便想想提亲的事情？”
　　顾惜禾：“……”
　　眨了眨眼睛，猛然想起什么来，翻个身，手撑着下巴，看向叶繁星：“我突然想起来一件事，我答应江鸢今天和她一起去你们节目录制现场的，算算时间江鸢现在也该到了，可是你现在已经不录了，怎么办？”
　　叶繁星闻言，愣了下，随即捏了捏顾惜禾的脸：“我是退圈不录了了，但是没说不准我以一个观众的身份参与这个节目。你要想去，我们就去。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“啊啊啊，星星你真好。”
　　……
　　这边两人黏黏腻腻着，那边江鸢已经到了节目的录制现场，领了号码牌，登完记之后就顺着人群，在工作人员的指引下往里面走，坐在了观众席位上。
　　江鸢的位置很靠前，第三排的正中间一个，只要台上的景影一抬头就能看见她。
　　作者有话要说：　　日更到完结，今天短小了，特殊情况。
　　争取在7.3之前完结全部。
　　笔芯


第105章 番外[3]
　　这边两人黏黏腻腻着, 那边江鸢已经到了节目的录制现场，领了号码牌，登完记之后就顺着人群, 在工作人员的指引下往里面走，坐在了观众席位上。
　　江鸢的位置很靠前, 第三排的正中间一个，只要一会儿景影上台，一抬头就能看见她。
　　这是她第一次参加这种大众节目的现场，坐在观众席上还有些兴奋。
　　因为打点过关系，她和顾惜禾是做在一起的, 只不过她已经到了半小时了, 还没有看见顾惜禾的身影, 江鸢不悦地皱眉，现场也不允许录相，手机被交给了工作人员所以现在也没办法联系顾惜禾。
　　又是等了半小时, 现场已经逐渐稳定下来，座无虚席, 只有江鸢的身边是空着的，因为位置较好，所以不断地有现场观众走上前来询问，都被江鸢一一拒绝，她保不齐顾惜禾什么时候就会诈尸回来。
　　一会儿后，录制的高台照亮，而江鸢所在的观众席漆黑一片。
　　江鸢的眼神一直盯着台上的景影看, 她来之前没有和景影说过，现在灯光暗下来，不知道景影会不会注意到自己，也不知道景影看见自己的时候会不会开心，会不会惊讶。
　　江鸢觉得此时此刻，好像第一次上台的不是景影而是自己一样，还有些坐立不安。
　　她难捱的等待着，全神贯注的看着录制台上的景影，还有主持人，剧组里的人。
　　而后面的观众席上却一直存在着窃窃私语的声音，江鸢微微蹙眉，一转头，便听到后面那几个女生在小声的说着。
　　“就是舞台上右边开数的第四个那个？”
　　“对，黑衣服的那个，一会儿我们就照着之前商量好的话来问。”
　　“好嘞。”
　　两人嘀嘀咕咕着什么，直到发现江鸢转头眼神落在她俩的身上，才住了口。
　　只是两人眼神中都带着一股兴奋的光。
　　这股兴奋的光芒并不似江鸢这种为因为景影能够站在全国国民度很高的舞台上的自豪的兴奋，而更像是因为自己即将所做的行为会引来巨大的注意力，准备好精心存储很久的致命一击，能够将高台上的目标击中，将人一击击倒在地的兴奋感。
　　这是恶意的兴奋。
　　行恶之前刽子手的呐喊。
　　江鸢下意识地看向了高台上，她知道景影是穿的黑色连衣裙，高贵优雅，可是方才只顾着盯在景影的身上看并没有顾及到别人的站位，现在看来才发现景影真的是右边开数第四个。
　　这也就是说那些人刚刚指的是景影？
　　她们想要做什么？
　　江鸢忽然间就紧张起来，她下意识地掏出手机想要提醒景影，可是当将手探入口袋的时候才想起来自己的手机已经在入场的时候被收走了，江鸢一皱眉，站起身，就往高台上走。
　　她刚一站起来，就有人走了上来要阻止她，示意一会儿节目就要录制了观众席上的人不能随意的走动。
　　江鸢脸色难看得很。
　　“我是江氏集团的千金，鸢影传媒的老总，江鸢，我现在需要打断一下你们的直播节目。请给我停一下。”
　　保安：“……”
　　“抱歉，这位小姐，我们节目马上就要开始了……”
　　“我不喜欢将自己要说的话重复第二遍。”
　　江鸢冷着脸，盛气凌人，越过保安就要冲进去，保安吓得在后面追着，可是江鸢已经速度极快的冲上了台，主持人门刚刚才准备就位准备开始节目的进行，忽然间被打断了，一时间都有些懵。
　　编导和导演在查看到这一突发状况的时候也是一脸懵逼，可本想发火的导演在听到江鸢的来头时候都是愣了一下，立马赶了过来。
　　节目宣布暂停，所有留在现场的工作人员都是一头雾水，以及观众们也是不知道发生了什么，现场瞬间变得有些混乱，场控立马开始调整。
　　“各位观众，不好意思，现场临时出了一点小状况，十分钟后我们节目正式开始。”
　　场控关闭播音后让工作人员进行维持秩序。
　　而那边的舞台上的嘉宾还有主持人已经转移到了后台。
　　导演组的人将江鸢请到了隔壁的小型会议室，景影也紧随其后。
　　景影不解的看着江鸢，“你在做什么？”
　　江鸢没回答，而是看着总导演。
　　“你们节目是不是有一个观众提问的环节？这个环节我要去掉。”
　　总到导演&工作人员：“……”
　　总导演不禁有些生气。
　　“江小姐，我知道您身份尊贵，能够参加我们的节目我很荣幸，可这毕竟是我们香蕉台最大的节目，您这样不是砸我们的场子吗？”
　　“我不是要砸您的场子，我也为我的无理要求感到很抱歉，但是事出紧急，我希望您能理解一下。”
　　“可是您这也太过分了吧，将心比心，江大小姐我们节目马上就要录制了，请来的嘉宾出场费也不低，您这样让我们……”
　　“我所耽误的时间，导致的花费我一离承担，但是我刚刚说的要求，您必须做到。”
　　总导演恼火得脑门上都是汗。气得一摸头一甩，“可你这是不讲理。”
　　江鸢没回话，但是脸色也十分的不好看，她知道这是不讲理了，但是为了维护景影，这个理不讲也罢。
　　旁边的编导，一看两人卯上劲儿了，连忙将两人拉住，眼睛盯着景影和江鸢之间看了又看，酝酿了一下，说道：“江总，我知道您是担心观众会问出什么刁难的问题来，但是您如果是担心景影小姐的话，那么可不可以这样，我们保留提问环节但是不对景影提问，到时候在互动环节的时候我们也尽力给景小姐多一些的镜头。您看可以吗？”
　　总导演一听编导的话，抬起头看着江鸢，江鸢皱了皱眉，思考了下，又看了眼景影，点头。
　　其实现在的状况是她想太多也未必，如果不对景影提问的话，那两个观众也不会有机会，这样也好。
　　“行吧，就这样。”
　　总导演和编导听见江鸢松口不禁狠狠松了一口气。
　　可是江鸢的心却还是放不下来。
　　右眼皮一直在跳动着。
　　工作人员走了之后房间里面只剩下了景影和江鸢两人。
　　“你今天是怎么了？是担心有人对我不利？”
　　“现在不好说，但是我总有这种感觉。”
　　江鸢忧心忡忡，景影看她这小模样忍不住撸了撸她的小脑袋，亲昵的在她额头上吧印了一吻，当温柔的触感传到自己的脑门上，江鸢吓了一大跳，反射性的就跳开，瞪着大眼睛看着她。
　　压低声音惊讶的喊道：“你疯了啊。”
　　她指了指摄像头。
　　景影却是噗嗤一声笑了。
　　“看见又怎么样？我们微博上已经公开了呀。”
　　“可那毕竟是小号啊……”江鸢小声的嘀咕着。
　　“那你现在是想要我和你微博大号上公开？”
　　“那就别了，薛姐会将我给杀了的。”
　　景影的好与否关乎的可不是他自己一个人，而是整个公司的利益，尤其是薛姿和张皓两个人。
　　两人说了几句话之后怕景影就分开了，景影要重回舞台上，而江鸢则是坐回了观众席，只是在她往里面走，路过其他的观众的时候，所有人都用异样的眼光看着她。
　　而有些观众还对着她指指点点。
　　江鸢路过的时候还能听见有人在议论她的身份，有些观众也在讨论她和叶繁星相似的长相。
　　江鸢就当没听到这些讨论，她的心思全都放在了那两个打算提问景影的人身上。
　　当她坐下来的时候，身后的那两人脸色绝对好不到哪儿去。
　　节目刚开始，顾惜禾也匆匆赶了过来，身边还拉着叶繁星。
　　两人均戴着硕大的鸭舌帽将上半张脸遮得严严实实的，下巴上还戴着黑色的口罩，坐在江鸢的身边的时候她差点没认出来是谁。
　　睁着一双大眼睛反应了好久，等到顾惜禾和叶繁星将口罩给摘掉，江鸢才认出来这究竟是谁。
　　“你们俩捂成这样是打算干什么。”顿了顿看见叶繁星，江鸢愣了一下，又看向录制台上，奇怪道：“叶繁星你为什么在这儿，你不是要……”
　　“我退圈了。”
　　叶繁星弯唇一笑，眼神温柔的落在了身边顾惜禾的身上。
　　而江鸢也注意到了从进来之后，顾惜禾和叶繁星两人紧紧交握的双手上。
　　“你们……”
　　顾惜禾不好意思的笑着说：“我和星星公开了，你是不是没有注意到微博的动态？星星从今天开始也退出娱乐圈，而且我们打算在你订婚的时候我去叶家提亲。”
　　江鸢听到这个消息惊讶的嘴都合不拢了。
　　“你们这速度杠杠的，那我就提前恭喜。”
　　“谢谢。”叶繁星开心一笑。看向顾惜禾，满眼的都是爱意：“其实，多亏了你们俩，否则她也不愿意这么早就和我公开。说起来，我还要谢谢你们，要不是你景影我们俩早就黄了。”
　　顾惜禾闻声也不好意思的挠了挠头。
　　尴尬的直笑。
　　三人聊了几句后，节目已经正式开始录制了，全都全神贯注的在看着舞台上。
　　江鸢眼睛锃亮，一直盯着舞台上的景影，唯恐错过景影的任何细枝末节。
　　景影的表现也是出乎自己的意料。
　　不论是出场的走秀，还是玩游戏的聪明机警，甚至在聊天提到剧组的时候，回答问题也很有技巧，将自己一直保持于有存在感但是又不出风头的地位。
　　而这时候，断断续续的提问环节，已经快要结束，先是主持人提问，然后询问观众有什么想要问嘉宾的，算是粉丝互动。
　　而因为景影的角色戏份，所以最后一位才轮到景影。
　　只见，高台上那人一身黑色的紧身衣裙，看上去知性大方，白嫩的肌肤在灯光的打照下显得更加的白嫩。一颦一笑都能牵扯人心。
　　“景影你在平时也是像剧中这样不太爱说话，一直是高冷的天仙人设吗？”
　　主持人笑着问道。
　　景影身板坐的笔直，两腿并在一起，斜斜的放着，右手腕搁在了皮椅的扶手上，听到问题轻轻一笑，摇了摇头：“不是。我自认为不是，但是我身边的人总好像觉得我是这样高冷的。其实我内心根本不是这样的。我外表冷了点，可是我内心如火。只是你们不了解我而已。”她对着镜头眨了眨眼睛。
　　在一旁大屏幕上，立马出现了高冷天仙人设的景影眨眼睛卖萌的小心机模样，显得尤其的搞笑。
　　在场观众和主持人都不禁弯唇一笑。
　　主持人继续问道：“那你说你外冷内热，具体表现在什么方面呢？举一个生活中的小例子跟我们大家分享一下吧。”
　　“生活中的小例子？我想一下啊。我一直想要粘着我喜欢的人，恨不得我们分分钟不分开。但是好像对方就一直觉得我是那种高冷的人，就一直感受不到我的热情，我也很苦恼。”
　　她这话一说，所有人都惊讶的张大了嘴巴。
　　季施礼转头，对着景影眨了眨眼睛，表示会心一笑。
　　连主持人话筒都要拿不住了，对着镜头做出一个夸张的表情来。
　　台下的观众也是唏嘘一片。
　　江鸢更是瞪大了眼睛，心脏都要跳出来了，又是害羞，又是不好意思，当然还有惊讶。
　　而顾惜禾和叶繁星则是一脸看好戏的样子。
　　“请问景影你这是打算在我们节目组自爆恋情吗？”主持人立马问道。
　　景影摊手，笑着说道：“没有什么不可以的，我恋爱了，就是要说出来。都21世纪了，我觉得大家都能理解的。如果为了经营粉丝故意瞒着不说，隐婚隐爱，我觉得这不仅是对粉丝的不尊重更是对自己爱人的不尊重。”
　　景影的一番话让主持人竟然有些哑口无言。
　　“所以你方便在这儿说一下你的爱人是……”
　　“她是圈内人。”景影笑着说道。
　　其实她本想直接将江鸢说出来的，只是江鸢一直在下面摇头，景影也怕太难为她，如果现在在节目上直接说出来江鸢的名字，恐怕明天的各大头条全都是两人的名字了。
　　江鸢不爱出风头，她也只想安安静静的过好自己的小日子。
　　台下的江鸢看着景影说着两人之间的事，脸总是忍不住的泛红发烫。
　　叶繁星也不断在旁边感慨着：“可惜了，我退圈退早了，要是我现在在录制台上，我也能这么对着我的阿禾表白了。”
　　顾惜禾：！！！
　　“别别别！你可别了！”
　　顾惜禾吓得半死。
　　而那边主持人知道景影不想说，也就没打算再继续问下去。主持人提问这一环节已经结束，因为江鸢之前的要求，主持人已经知道对于景影的观众提问被取消了，所以打算直接进行下一个环节。
　　可是刚宣布完进行下一个环节，没有观众提问环节的时候，观众席上却忽然站起来一个人。
　　大声道：“为什么景影没有观众提问环节，是不是因为，景影的爱人是个女人，所以不敢让人提问！”
　　在场观众一听这话纷纷哗然。
　　台上的主持人也木了。
　　保安迅速出动，走进观众席想要将这个人带出去。
　　可那人不知道从哪儿拿的无线麦，直接喊道：“景影说自己有恋情就公布，否则就是不尊重粉丝不尊重自己的爱人，那她是否有说明，自己恋上的其实是她小两岁的大学学妹！两个同性！”


第106章 番外[4]
　　这位戴着黑色帽子, 将自己裹得严严实实的女人一说完，现场的所有人都惊呆了。
　　不仅如此，在这蓝衣黑帽女人说完之后。忽然间站起来好几个人高声大骂。
　　“同性恋恶心！”
　　“滚出娱乐圈！”
　　“你这样的不配演戏！”
　　“不要带坏小孩子！”
　　一声接着一声的骂着。
　　周围的观众不断地躁动着, 500位观众现在早已乱成一团。
　　而那个带头的蓝衣黑帽子的女人看见有保安朝着她已经走过去，想要抓住她, 一边逃，一边用无线麦高声喊着：“校园论坛上已经传遍了，你泡学妹，私生活混乱，现如今却还顶着一个高冷天仙的人设, 你哪来的脸！景影！你根本不配在娱乐圈。”
　　这女人一说完, 那几个保安就已经围了上来, 将她按倒在地上。
　　台上的嘉宾都吓得半死，就连那几位资深主持人面对现场的混乱也不知道该怎么办了。
　　这还是第一次看见嘉宾在台上自爆恋情结果被捅出来是同性恋，并且还有这么多人谩骂的场面, 这是第一次。此前并无诸如此类的情况发生，所以这些主持人也不知道该怎么应对, 嘉宾们也都纷纷看向了同剧组的景影。
　　万万没想到自己朝夕相处了一个月的同剧组女演员竟然是个百合。
　　可那几个主演在将目光落在景影身上，等对方一看回来的时候，又不好意思的直接将脸转开。
　　假装没有看过去。
　　江鸢站在台下，看着乱七八糟的场面都快急哭了。
　　四周乱成一团，保安将那些闹事的按在地上，可还是有些人歇斯底里的高喊着“同性恋恶心”。
　　这档节目已经乱成这样，也不知道会不会有人私藏了相机将这一切都录下来传到网上, 如果是那样的话，那景影就完了，她以后的演艺生涯该怎么办？
　　江鸢有些埋怨自己，刚刚和导演商议的时候就不该心软就那么同意了，就应该直接强硬些让江一将那两个会闹事的人先带走的。
　　可现在懊悔也于事无补了。
　　江鸢正担心着，指挥着保安开始抓人，可忽然――
　　全场的音箱中忽然响起一道冷静，清冷到足以令在场所有人安心的声音。
　　“既然这位观众说到这个问题，那我就直面回应一下。”
　　她嗓音一开，现场的所有人纷纷转头看向了她。
　　江鸢也不禁转过头去看着高台上的景影。
　　远处的景影似乎也在看着她，眼神温柔且坚定。
　　下一秒，景影给了镜头一个诚恳的眼神：“现在我在这里公开声明，我喜欢的人就是女孩子，我从不否认自己喜欢人的性别，更不会否认自己所做过的事情，我景影这辈子从不知道遮掩二字怎么写。所以如果我的爱人现在愿意公开的话，我不介意我现在就公开。”
　　所有人：“……”
　　台上，台下所有人都被景影淡定的神态给惊到了，完全没料到事情会这么发展。
　　那几个闹事的人像是被人狠狠地扇了一巴掌似的，脸色难看的要死。
　　江鸢也是吃了一惊，可是听到景影这么说的时候，心一横，冲着台上一直盯着自己看的景影点点头。开始往高台上走去。
　　景影自然也是看到了江鸢的意思，走到高台边上伸手递给了台下的江鸢，将她从台阶上拉上去。
　　现场所有的人都在看着这一幕，眼看着这两人站在一起，一起走上高台，肩并肩的站在一起。
　　台下的众人，并不知道这是怎么回事，而知道江鸢身份的几位导演和节目组工作人员虽然知道，可是现在看见她上台都是一脸惊讶，脾气暴躁的总导演以为江鸢上台是发脾气要控场，吓得连忙让编导再去沟通。
　　可谁知道，江鸢上台之后却是直接接过了话筒，看着镜头，台下，又转身看向了身边的景影，语气温柔无比：“我就是景影的女朋友。”
　　台上的人+台下的人：“卧槽？”
　　那些和景影曾经都是一个剧组的人也都是愣住了。
　　一起跟着景影来的小助理陈甜愣了下之后捂住嘴兴奋得不得了。
　　台下的叶繁星忍不住也激动地扯了扯身边顾惜禾的手臂，嘟着嘴示意该台上面那恩爱的两个人埋怨的看了她一眼，似乎还在指责者以前顾惜禾不肯的大方方承认的事情。
　　顾惜禾不好意思的嘿嘿直笑。
　　“台下这两位闹事的观众，我不知道你们是抱欢迎加入90999243（非作者群）着什么心态才会站在这里曝光我和景影的恋情的，但是很谢谢你们，能够逼着我们现在就站在大众的面前，光明正大的在一起，也让我看到了，即便是在聚光灯下，即便是在大屏幕前，镜头前，我爱上的人，我这辈子会珍惜的人也都在同样的珍惜着我，随时随地的为我考虑，如果不是你们今天这一出，我想我也看不见这一幕。”
　　江鸢这一番话说的下面那两个人头都抬不起来。
　　搬起石头砸了自己的脚。
　　而后面那些刚要继续喊同性恋恶心的人在开口之前，江鸢的声音又再次响了起来，吸引了所有人的专注，将他们的声音再次盖了下去。
　　“至于那些对我们有偏见的人，我相信是在少数，我更愿意相信现在已经是21世纪了，大家都是受过教育的人，都不会再对同性恋有偏见。我相信祝福我们的人也很多。在此我和景影也先跟支持我们的人说一声谢谢，对于那些不支持我们的人，我们也只希望能够少一些针对和伤害给这个世界多添一份包容。”
　　说完，她便携着景影的手，两人并排站在了舞台上，冲这下面的观众深深地鞠了一躬。
　　等到起身，景影一手接过话筒，一手揽着江鸢的腰身，对着下面的人宣布喜讯。
　　“另外需要告诉大家的一件事就是，半个月后我会和江鸢举行订婚仪式。届时诚邀各大媒体莅临，再次感谢大家。”
　　“……”
　　两人宣布完这一喜讯，所有人都被这个巨大的瓜砸的有些回不过神来。
　　顾惜禾和叶繁星以及陈甜率先疯狂的鼓起掌来，台上，季施礼也是兴奋感慨的鼓掌，随后便是同剧组的几个合作过得演员，然后是节目组的工作人员，然后就是观众席上那些还有些云里雾里不知道该干啥的观众被感染得也讷讷的开始鼓起掌来。
　　断断续续的掌声，从原来的稀稀落落，到最后的掌声如雷。
　　江鸢和景影站在录制台上相视一笑。
　　而那闹事的几个人眼看着风向开始有些不对劲了都想要继续加把劲儿，可是根本来不及张口就已经被保安给按住了。
　　等到雷鸣般的掌声终于落下后，节目继续进行。
　　台上站着的毕竟都是经历过各种风风雨雨的娱乐圈最专业的演员，有着的也是十几年主持经验的资深主持人，即便第一次被场下观众暴动给吓住了，可是等到掌控权回到手中的时候依旧能够迅速反应过来，很快控制住场面。
　　观众席上的观众本来就是一群极易受到氛围控制的人，在这种环境之下很快就冷静下来，也被带回了正轨上，继续参与节目的录制。
　　而江鸢以及叶繁星，顾惜禾，还有助理小陈，江一，乃至节目组的总导演都去了保安室，去查问那几个闹事的人。
　　闹事的几个男女被按在安保室的座椅上，看见江鸢来的时候不停地扭动着身体，挣扎着想要走，挣脱不开便开始大吼大叫。
　　“姓江的，不要以为你有几个臭钱就能将我们怎么样，你这个恶心的死同性恋，你和景影都不得好死。”
　　“啪――”
　　江鸢走上去一巴掌狠狠地甩上去。
　　几乎是用尽毕生所有的力气，抽完之后她的手掌痛的发麻，微微颤抖着，可是还是止不住自己内心的火气。
　　眼神阴冷的看着面前这个叫嚣的女人：“我就是有几个臭钱，但是就因为我手里的几个臭钱我才能将你们像一只蚂蚁一样随意的捏在掌心中任意搓弄。说，谁指使你们来闹场的。”
　　“……”
　　那几人立马就闭上了嘴。
　　有几个不服气的梗着脖子，好像烈士英勇就义一般。
　　江鸢气得满脸通红。
　　这些人分明就是来针对景影和自己的，可是这毒瘤一天不拔除，就一天卡着她难受。
　　而偏巧这时候顾惜禾拿着手机走了上来递到了江鸢的面前给她看。
　　手机页面上正是他们大学的论坛贴吧截图。
　　江鸢一张张打开看，脸色逐渐难看起来。
　　“这是有人艾特我的，据说这几张图都已经在学校的贴吧论坛还有学生们的扣扣空间里面传疯了。”顾惜禾为难的说着，有些担心的看向江鸢，委婉的说道：“小鸢儿，你说这是不是有人故意想整你们？哦，对了，还有这个。”
　　顾惜禾将手机聊天记录给江鸢看。
　　那是叩叩聊天记录页面。
　　一个名叫木头人123的ID今天加了她的好友，然后就在自己的空间中转发了这些照片还有截图，随后就艾特顾惜禾的。
　　眼看着顾惜禾没有任何的反应之后，这人好特地找上门来给顾惜禾解说一遍，什么叫同性恋，江鸢和景影就是一对同性恋，多恶心多恶心之类的。
　　可没把顾惜禾给气死。
　　那人除此之外还发了不少，类似于传闻江鸢那个丑女长相不好看，可是就是喜欢勾搭有些人，还多次看见江鸢从门口的豪车上面下来，每次的豪车还都不一样，所以故意抹黑江鸢其实是□□，私生活混乱的一个女孩子，让顾惜禾离江鸢远一点。
　　“看见这些话的时候我都要笑死了，这些人是得多瞎，才会认为你私生活混乱，还特地加我好友来在我面前告状，简直搞笑，我看发这个帖子的人肯定根本不知道你的身份。”
　　顾惜禾断定的说着。
　　而叶繁星也点点头，说道：“不仅如此我看啊，指使这些观众的任何这个发帖子的人是同一个，否则江鸢人就在现场这些闹事的人却不直接点名江鸢而是非要说景影和大学的学妹混在一起？如果是为了博眼球的话，那么和自己的上司老板成为情侣这种类似于金主的关系似乎更加的吸引人关注，还能够引来更多人的唾骂吧。”
　　“所以你的意思是，这个人根本就不知道江鸢的身份，而且就算是知道的话也不会说的，因为她的目标始终都只有一个，那就是搞臭江鸢但是并不想要毁了景影？”顾惜禾总结了一遍、
　　“对，就是这样。”叶繁星嘴角抿着笑意忍不住伸手摸了摸顾惜禾的头。
　　两人在这边兴奋的分析着，江鸢则是皱了皱眉。
　　着手让江一去查那个发帖人的IP地址。
　　而这时候外面的节目录制进入休息时间段，景影从外面走了进来，恰巧听见了这三人的话，略一皱眉，说道：“其实，我有一个人选。”
　　“嗯？”
　　一众人回头疑惑的看她。
　　江鸢眨巴着眼睛盯着景影看，忽然间也想起了一件事儿来。
　　“你指的是韦一？”
　　景影有些惊讶但是没有否认，点点头：“就是她。”
　　江鸢微微蹙眉，盯着景影看了好久之后，随后将江一喊了出去，让他带了一台笔记本电脑去了没有人的化妆间，“江一，将这个韦一的IP地址查一下进行比对一下，如果真的是她，直接封了她的IP。黑掉她的电脑。”
　　“是。”
　　不久之后，江一转头看向江鸢：“大小姐，这里有些有意思的东西。”
　　江鸢凑上前去看，一直垂下的嘴角缓缓上扬起来。
　　“全都发上去。”
　　“是。”
　　半小时后，江鸢再回到那间安保室，将手机屏幕放在那几个闹事的人的面前。
　　“这是N大一分钟前发出来的公告，韦一因为违反校纪，风评很差，生活作风糜烂，败坏学校的名誉，设计陷害同学，等等多项缘由被勒令退学。”
　　“……”
　　那几个闹事儿的观众看见江鸢三下五除二的就找到了背后的真正元凶，并且还将对方虐的片甲不留。
　　现在也终于开始意识到了眼前这位主儿确实不是她们这些人能够惹得起的。
　　连连道歉：“对不起对不起，就是这个韦一花钱雇我们来闹事儿的，其他的我们都不知道，对不起对不起。我们只是按照剧本上说好的台词在闹事的，我们不是真的要诋毁你们的，对不起。”
　　刚刚那些还在硬气着不承认的闹事者现在都一个个的挨个儿道歉了，并且纷纷指证韦一。
　　江鸢将这些事儿全都录了下来，发给了N大的校领导。
　　至于刚刚那张公告完全就是假的，毕竟刚才她没有任何的证据证明是韦一做的，而现在就不一样了，这些小视频可就是证据。
　　而此时，N大校园论坛已经完全炸开了，在韦一发了攻击江鸢和景影的帖子，无数人开始肆无忌惮的谩骂江鸢之后没多久，忽然间帖子一刷新后里面就变了内容，换了人物，转而取代的是更为刺激的内容。
　　帖子标题还是一样的标题。
　　#扒一扒那个活在N大表演系会勾引人的金丝雀#
　　只是点开了帖子看见里面的内容却全然换了一个人，上个帖子的主人公还是各个角度偷拍的景影和江鸢，人脸模糊得不得了，根本看不清、
　　就算是拍了不少的豪车，可是每一张都像是被打上了无数的马赛克一般，也是糊的不得了。
　　没有直接性的证据，上个帖子只能靠蒙带猜，另外还有主楼里面各种宣传。
　　可是现在不一样，这些上面的照片一张张香艳刺激的不得了，各种角度的摆拍，而且一张张的高清人脸也可以看得出来那个依偎在一群男男女女怀中大玩N多P的女生究竟是谁，不是韦一还是谁？
　　不仅有照片还有各种各样的香艳小视频。
　　而且这些视频上面可是一点都不留情，什么马赛克都没有，看的一清二楚。
　　韦一方才还在洋洋自得看着帖子浏览人数飞快的往上涨着，现在看见底下的回复一溜烟的就变了。而且很多人在底下开始不断的盖起来了高楼。
　　“我靠，这个女人我认识，是韦一，上大一的时候我还追过的，原来是这种女人，真恶心。”
　　“韦一这身材不错啊，就是皮肤差了点，所以我们之前看见的好皮肤都是妆出来的？”
　　“真恶心，好大胆啊，这特么的男男女女都有这个妹子是怎么吃得消的。”
　　“……”
　　一层层的留言看得韦一心虚得不得了。
　　她这则帖子是匿名写的，根本不会有人知道自己是谁，可是为什么大家都在提到自己的名字。
　　直到她自己手机开始响了，舍友提醒她出大事了，韦一才知道论坛那则帖子已经在不知道什么时候换了内容了。
　　韦一连忙翻到了首页，可是看见那上面全都是自己熟悉的一个个小视频，并且每一张图，每一个视频的主角都是自己的手，韦一总算是意识到了问题的所在。
　　慌乱的连忙开始登陆删除帖子。
　　可是却发现自己怎么登也登不上去了。
　　只能打电话给负责论坛的管理员，让她帮忙删除帖子，可打了半天对方却是没有任何想要接电话的意思。
　　不仅如此，韦一还收到了一份来自校方的退学通知单。
　　看到自己要被勒令退学的时候，韦一整个人吓得都瘫软在了地上。
　　她被退学了，她的前途全都毁了。
　　曾经多少个日日夜夜梦想着自己能够成为一名演员，收入高的同时还能收获一票粉丝，可是没想到，她现在还没有出社会的大门，如今就已经被勒令退学了。她曾经的付出都因为这一个帖子付诸东流。
　　韦一不甘心，打电话给校领导歇斯底里的吼着：“你们凭什么开除我，整个学校私生活混乱的又不是只有我一个人，为什么偏偏被退学的是我！”
　　可不管她现在怎么大哭大叫，对方都不为所动，只回复了一句：“学校里都是按章办事。”
　　说完便“啪”的一下将电话给挂断了。
　　韦一瞬间瘫倒在地上了。
　　她只不过是发帖子诋毁了那个丑女而已。
　　……
　　节目录制结束，经过商量以及征得景影和江鸢两个人的同意之后，所有人一直觉得那段两人真情告白的部分完全不用剪辑掉，就按照原来的节奏放出来。
　　不管是博眼球也好，还是打造知名度也好。
　　但是这个世界上对于同性恋的偏见依旧很大，而且在华国，想要彻底的扭转大众对于同性恋的印象也必须要有人能过站出来，就站在大众的眼前，所以现在的江鸢和景影是最合适不过的。
　　只是，此时的车上。
　　这对恩爱的未婚小夫妻现在却是在闹着别扭。
　　江鸢冷哼一声问道：“这个韦一跟你很熟吼？”
　　油腻腻的嗲调子，听得景影后背一寒。
　　“你说话就说话怎么还这阴阳怪调的样子。”
　　江鸢一听这话当即忍不住哼了一声，“你还好意思说我阴阳怪调的？那你倒是好好的跟我说说看，你和这个韦一究竟是什么关系，不然她干嘛这么费劲儿的针对着我。难怪我在学校里总是感觉被人跟踪，原来是她在搞鬼，还有上次在厕所也是。”
　　她刚刚在安保室里面，当着那么多人的面不好质问景影，可是现在不一样了，自家的媳妇儿关起门来教训。
　　“她找人偷拍你，还在厕所怎么样？”
　　景影一听江鸢说的这些就浑身紧张起来。
　　江鸢这些事情之前从没有告诉过她，现在突然说出来，景影满心只有愧疚。
　　江鸢摆摆手：“不是什么大事，再说都过去了，而且这个韦一都没有在我手上讨到半点便宜。”
　　除了那次在厕所差点被揍的那一次，要不是墨h及时出现，恐怕自己真的要被韦一这个疯子给揍了。
　　但这些陈芝麻烂谷子的事情江鸢也不太乐意说给景影听，免得还要让景影瞎操心。
　　“这些事都过去了，现在去看也没什么意思了，你现在的首要任务就是好好交待你和这个韦一之间究竟是什么关系，这个女人为什么这么针对我。”
　　江鸢一提到这个就很生气，只要想到这女人说不定和景影之间也是熟悉得不得了或者她们之间有什么特殊的关系，那江鸢觉得自己可能要当场气得爆炸了。
　　景影看着生气，嘟着嘴都将自己嘟成一张小包子脸样儿的江鸢，忍不住弯唇笑了，摇了摇头，将自己的手机掏出来递给江鸢。
　　并且还当着她的面儿将韦一找了出来，打开聊天记录，放在她的面前。
　　【韦一：学姐，这是今天的照片，感觉小江学的很认真呢，就是不怎么爱说话，看起来有点闷闷的。照片.jpg】
　　【景影：谢谢，但是她不闷，她现在对学习比较感兴趣，辛苦你了。】
　　接着就是转账的记录。
　　钱也被接受了。
　　江鸢看到这些消息的时候不禁愣了一下，转头看向景影：“这是什么时候的事儿啊，你让韦一偷拍我？”
　　景影刮了刮江鸢的小鼻子笑着说道：“这不叫跟踪偷拍。只是你不在我身边的时候我很想你，而我又不敢打扰你，怕影响你学习，所以我只能用这种手段来获取你的信息。”
　　江鸢一听，怒气消散了大半。
　　她不喜欢被人偷拍，可是听见景影说是因为想念自己，想要知道自己所有的近况的时候，那种怒气又逐渐演变成了一股甜甜的蜜意。
　　“你生气了？”景影看得出来江鸢已经不生气了，可是还是想要逗逗她，于是故意问她。
　　江鸢傲娇的哼了一声，转过头不去看景影，只是看手机上面的聊天记录。
　　其实这些聊天内容都很简单，几乎都是韦一自己在自说自话，只有在提到她的时候，景影才会回应两句，而且看得出来，即便是在外人面前，景影也丝毫不掩饰对江鸢的宠溺之意。
　　江鸢一页页的往下刷着，嘴角忍不住上扬。
　　嘴里还不断地嘀咕着，“这女人真的是心机婊，给我拍的都什么乱七八糟的照片，丑的能死了。你竟然还夸的出来好看。”
　　景影闻声，凑过去，爱着她的小脑袋看，摇摇头：“不会，我觉得你的每张照片都好看。”
　　江鸢：“……”
　　“景小姐你的情话说的是越来越溜了，但是能不能请你遵从实际来说，你这样让我很尴尬啊。”
　　这上面的照片分明就是化妆扮丑之后的样子，而且这个韦一还都很精准的挑中了自己最不好看的时候。
　　这女人真的是……心机。
　　江鸢继续往下刷着，直到看见了一句聊天记录。
　　【韦一：学姐，你是不是喜欢江鸢啊。】


第107章 番外[5]
　　江鸢见此不禁心中一紧张, 下意识的就看向了景影，可是又忍住了，她的手指僵硬在屏幕上, 想要往下滑动，但是却又不敢, 小脑袋瓜里面不停的回忆着那时候她和景影已经走到哪一步了。
　　景影看她到现在还不动手，索性就弯腰贴上来，环抱欢迎加入90999243（非作者群）着江鸢，手抓着她的手指，一起往下滑动着, 她的手指贴着江鸢的手, 下巴搁在江鸢的肩膀上, 两人之间紧密得丝毫没有别的空隙。
　　江鸢被突然抱住，心脏咚咚咚的开始不停的狂跳，屏幕往下滑。
　　耳边响起景影清冷好听的声音, 如珠玉落盘叮咚作响。
　　【是喜欢。一日不见她，便如隔三秋。春水初生, 春林初盛，春风十里，不如她。】
　　江鸢脸嗖的一红。
　　明明景影只是照着屏幕上的那些话说的，可是不知道为什么江鸢就是觉得这人分明是在当着自己的面说给她听的，这是在变相的撩自己吗？
　　江鸢忍不住在心里吐槽着，可是嘴角却止不住的上扬着，内心跟喝了蜜一样甜。
　　自从跟景小姐在一起之后, 生活中四处都是粉红的泡泡。
　　景影也能察觉到江江鸢藏在嘴角的笑容，忍不住低头在她的唇上印了一吻。
　　刚想要深入，却被江鸢推了推，示意前面还坐着一个开车的江一呢。
　　一直身正眼歪，不断偷瞄后视镜的江一一看自己被点名了，忍不住心虚的移开眼睛，嘴脱口而出：“大小姐请放心，我可没有偷看的癖好。”
　　江鸢&景影：“……”
　　我信你个鬼。
　　……
　　江鸢和景影在综艺节目上自爆恋情的事情随着综艺节目的播出很快传遍整个网络，因为是华国娱乐圈第一对站在镜头前自曝出来的女同性情侣，全国上下哗然不已。
　　江鸢和景影这两个名字几乎响彻娱乐圈。
　　一时间也刮起了“反同风”和“支同风”。
　　无数的人去景影的微博号下各种谩骂，而有多少黑粉就有多少路转粉再转的铁粉挑起大旗与之对骂。
　　薛姿和张皓两个人处理绯闻处理的头都快炸掉了，可偏偏这绯闻主角还是自家的老总和公司里最为有潜力的女演员。
　　这让两人怎么去处理。
　　不管怎么公关，始终都只会留下一个公司老总潜规则女演员的黑历史。
　　而主角两人，江鸢和景影倒是两耳不闻窗外事。
　　一个上学加处理公司事务，一个转头开始经营母亲留下来的遗产。
　　小日子倒是过得恬静的很。
　　从曝光完身份之后，江鸢觉得也轻松了不少，去上学的时候再也不用遮遮掩掩每天化妆，自然，随之而来的便是身份曝光之后多了不少敬重的人也多了不少看见她就要绕道走的人。
　　至于那些曾经和韦一一起欺负过江鸢，编排过江鸢的人，现在都恨不得将自己的嘴巴打肿了。
　　时间一晃而过，转眼就到了江鸢订婚，依照江老爹的性子，且江鸢和景影在一起的消息早就传得全国都知道了，也就无所谓遮遮掩掩了，原定的只是办江鸢的生日宴会，顺带着一起将婚给定了，如今的江老爹直接对外宣称是女儿的订婚宴。
　　而媒体也更加大肆报道了一番。
　　娱乐圈首例高调对外公开的女同情侣，并且得到了家里人的支持，鉴于江家的势力，媒体和普通民众当然更不会没眼力的说什么，毕竟人家家里人都不介意自己的女儿找了个同性，又关你一个路人什么事儿。
　　订婚当天，江鸢从一大早就开始紧张不已。
　　心脏跳得特别快，平日里总能将自己的一切安排的井井有条，可是现在竟然一直紧张的手心冒汗不知道要做什么。
　　“别紧张，这是你人生中最美妙的时刻之一，如果让紧张代替了本该享受它的美妙感，那便会成为你一辈子的遗憾。”顾青瓷笑着说道。伸手拿过桌上的木梳，轻轻地给女儿梳着头。
　　江鸢看着镜子中的仙女妈，有些不好意思，笑着问道：“妈，您以前和爸爸在一起的时候，你们俩结婚的时候你是不是也很紧张？不对，你应该是不紧张的，应该是老爸紧张的不得了。”
　　她想了想便收回了自己的话，毕竟在她眼中，妈妈永远是站在制衡者的位置上，江老爹永远都是臣子匍匐在女王的脚下的低姿态，仙女妈嫁人的时候肯定也是冷静得不得了，高高在上的仙女姿态，仙女怎么会紧张呢？只有凡人才会紧张。
　　就像现在，她和景影要订婚了。
　　景影对于她来说就是她的天仙，所以她这样的凡人肯定是控制不了自己的情绪。
　　谁知道江妈妈轻笑一声，脸上还有些不好意思的红晕，“是谁告诉你我不紧张的？”
　　“唉？老妈你刚刚不是还要告诉我说这些都是我这辈子要体验的最为美好的瞬间之一，还让我……”
　　“所以我后悔的很呀。”
　　“……”
　　顾青瓷看着面前的女儿，伸手托着下巴，胳膊肘靠在了桌子上，眼神有些飘远似乎回忆起了二三十年前的时候。
　　“其实你不要看你爸现在将我惯得跟孩子似的，其实我对你爸爸，也并非你们看见的那么冷淡。在一段感情中，是会出现谁付出多一点，谁付出少一点这种不平衡的发生，但是那不代表着表面上不付出的人就真的不在付出着，她也真的是不在乎。”
　　“很多时候，表面越是冷淡的人，其实内心越是火热。你明白我的意思吗？”
　　顾青瓷笑着看向女儿，伸手捏了捏她的小脸蛋。
　　江鸢似懂非懂的点了点头，愣了几秒钟之后，忽然眯着眼睛贼贼的问着顾青瓷：“那仙女妈，你和老爸订婚的时候你说自己紧张是紧张成什么样子？手心会冒汗吗？会不会呼吸急促？我觉得我现在呼吸好急促，心脏跳得好快，感觉自己的心脏都要跳出来了，怎么办？我是不是挺没出息的？”
　　江鸢在自己妈妈面前还有些不好意思，顾青瓷忍不住捂着嘴笑了，“你也不要有这么大的压力，这些都是正常的，和心爱的人在一起，这意味着你要开始下一段不一样的生活，紧张是在所难免的，不要有心理压力，这不叫没出息。”
　　“真的？”
　　“嗯，妈妈在订婚的时候也会这样，紧张的手都是在颤抖的，只不过没有让你爸爸看出来，你爸爸要是知道我紧张的手都是抖得一定会尾巴翘上天的。我还记得你爸当时激动紧张的最后血压飙升，差点晕过去。”
　　顾青瓷在说起来以前的事情的时候，眼神无比的温柔，本来就很漂亮的清澈眸子里更像是多了一道幸福的光，看上去无比的吸引人，江鸢知道妈妈既然会这样说一定是打从心底觉得幸福的。
　　只是老爹会紧张的晕过去，这也太夸张了点。
　　母女俩在这儿说着一些悄悄话，江鸢紧张的情绪也终于得到了缓解，再不那么紧张起来。
　　三位哥哥在知道江鸢已经穿好衣服的时候也纷纷敲门进来将自己准备的礼物送了来。
　　三位哥哥相当有默契的送了一整套的卡地亚的耳饰项链还有头饰。
　　“订婚快乐。”
　　“祝你们以后幸福。”
　　“你要是在景影那边受了欺负，一定要告诉哥哥，哥帮你出头，知道了吗？”
　　二哥拍拍胸脯说道。
　　三哥嫌弃的看了他一眼：“得了吧，你这说的什么话，人家景影将我们小鸢儿捧在手心里当个宝贝儿似的，你这说的话好像是在咒人家小两口以后有矛盾似的，有你这么说话的嘛？再说了就算是两人之间有矛盾了。你看见景影是个女人，你下得了手吗？”
　　江老二被江老三噎得半晌说不出话来。
　　“老三，你就这么和我说话的吗？好歹我还是你哥哥，能不能给我一点起码的尊重？”
　　“呸，你自己干的好事，尽丢我们江家人的脸，我还给你尊重？”
　　江老二：“……江老三你什么意思！”
　　江老三已经气得扭过头去不想搭理他了，可是江老二心有愤懑不停的追着他身后问究竟是什么意思，江老大实在看不下去了，站起来出声道：“行了行了，都不要吵了，今天是妹妹的生日加上订婚宴，你们俩就算是有矛盾也请自己私下解决，还有老二的害死请我们现在还不知道具体的，这件事以后再商量。”
　　江鸢在旁边听的稀里糊涂的，忍不住眼神看向了仙女阿妈，小声的问道：“妈，他们在说什么，二哥咋了？”
　　这几天自己不在家里。
　　是发生了什么不得了的大事儿吗？
　　仙女妈顾青瓷忍不住摇了摇头，示意她不要说了。
　　江鸢眨巴着眼睛，更是好奇。
　　直到江家三兄弟都离开之后，江妈妈才小声的说道：“之前没有告诉你，你二哥谈了一个对象。”
　　“二哥？咦？那不是好事儿吗？老爹之前不就是担心二哥给我背锅真将自己背成了gay，所以一直担心，现在二哥有了对象那不是好事儿吗？”
　　江鸢很是奇怪，但是仙女妈的脸上却是五彩纷呈，憋了半天才叹了口气说道：“就是因为谈了个对象却是是个男的，所以你爸才很闹心，你哥性子倔，越是不让他干的事情他越是要做下去，老三呢，也是不准他胡来，所以现在家里闹得很僵硬。”
　　江鸢：“……那为什么之前从来没有人跟我说这件事情？”
　　“他们都担心会影响你订婚的心情所以才没有说。”
　　江鸢：“……”
　　这么大的事情竟然家里都没有一个人告诉她，虽说是为了她好，但是现在想想还是觉得有些失落，在自己需要帮助的时候二哥毫不犹豫的挺身而出，可是在二哥落难的时候自己竟然都不知道。
　　江鸢想了想，忽然问道：“二哥对象是不是那个路朝北？”
　　江妈妈倒是被问得顿了下，惊奇的看向她：“你是怎么知道的？”
　　江鸢一脸难怪的表情，忍不住挠了挠自己的脸颊说道：“我之前看二哥和那个人在一起的气场好像就是有点不对劲，那人看二哥的眼神也不一样，估计那时候二哥自己也不知道吧。”
　　“我也觉得是这样，你二哥看着是个机灵的人，其实被人坑了自己可能都不知道呢。”
　　“唉？所以仙女妈你的意思是……”
　　江鸢试探性的问道，反正她自己和经营都是同性了，对于江老二和另一个男人在一起的事情除了惊讶之外，如果二哥是真的想要跟对方在一起，那么自己这个做妹妹的一定要鼎力支持，不如现在先探探仙女妈妈的口风。
　　可是江鸢或许没有想过，自己毕竟是仙女妈妈生出来的，只要她一个眼神，仙女妈就知道她究竟想要做什么，笑着摇摇头：“你不要探我的口风，如果你爸爸知道我是怎么说的，一定会来怪罪我的。”
　　江鸢：“……”
　　老妈你为什么这么聪明啊 。
　　母女俩这边聊着天，而那边，景影同样也在紧张的准备着。
　　正如顾青瓷所说的，在一段成熟的感情中，没有什么一方付出一方享受不在乎的说法，感情这杆天平永远都是平的。
　　一旦倾斜，那么这杆天平也不能维持下去。
　　“景小姐，外面有人找。”
　　景影闻声一顿，看向景美岚，景美岚也不知道，但是猜想或许是景影的什么朋友自己也不知道具体的也不能拦着，笑着说：“你去看看吧，或许是什么人找你的。”
　　景影略一皱眉，她认识的人，玩的好的人几乎全都已经请进了席，现在外面怎么还会有人在找自己？
　　“是什么人？”
　　“不清楚。是一位老年男士。”
　　老年男士？
　　景影和景美岚瞬间就明白过来了，这种时候是谁会出现在这里。
　　景影看向了景美岚。
　　景美岚嗫嚅着嘴唇说不出话来。
　　这个名字，压在心头已经数十年了，从来没有想过有朝一日，竟然还会见到这个人，景美岚一时间思绪纷呈。
　　景影眉头紧皱，直接回到：“不见了，让他回去吧。”
　　服务生刚要去回话却被景美岚给拦住了，“别，你还是去看看吧，毕竟是你的父亲，他现在应该也只是想要来看看你，不用做的那么绝情。”
　　“可我从来没有将他看作是我的父亲，顶多算是一个有血缘关系的人。”景影冷淡的说着。
　　景美岚听着心里很不是滋味。
　　手攥紧，嘴唇紧抿，过了好一会儿才缓缓道：“还是去看看吧，以前的事情就让他这样过去吧，人都是要往前看的，你毕竟是他的女儿，他也毕竟是你的父亲……亲人之间哪里有什么过不去的坎儿呢？”
　　“……”景影看向景美岚，无奈的叹了口气，握着妈妈的手，感慨道：“妈，您真的是太善良了，这个世界上也就只有您这样的傻子才回去原谅他。好，我答应你，现在去看看他，好吗？”
　　景美岚闻声才终于松了一口气。
　　就好像是做错的人是她一样。
　　景影实在是心疼自己这个傻妈妈。
　　如果不是沈艾生，或许景妈妈和妈妈两人这一辈子也不会这么的艰难，但换言之，如果不是因为这个父亲的横插一杠，自己也不会出世，更不会遇上了江鸢。
　　所以说，世事无常，冥冥之中自有安排。
　　景影穿着一身的白纱下了楼。
　　长长的裙摆落在了阶梯上，曼妙的身材被白纱笼罩着，一张冷淡的俏脸略施粉黛确实惊艳的像是误入人间的仙子一般。
　　沈艾生看着这样的景影，几乎是瞬间眼泪情不自禁的落下。
　　景影看见他在自己面前哭的时候不禁有些惊讶，可是顿了顿又恢复成了常态。
　　抿着唇没有说话。
　　沈艾生用手抹了抹眼泪，不好意思的笑了：“让你见笑了。”
　　景影不知道该说些什么，淡淡的摇了摇头：“没事。”
　　脸却是有些不忍心的看向他，现在的沈艾生早就没了之前的意气风发，也不像是记忆中那个高大威猛的爸爸，现在的沈艾生在经历了家族的巨变，妻离子散之后已经苍老了很多，尤其是知道沈明珠其实是他和妈妈生的女儿的时候，更是受到了巨大的打击。
　　之前心中对这个风烛残年的老人还有多少的偏见，现在的景影已经完全放下了。
　　多少年过去了，现在再提当年的仇恨早已经变得不合适了。
　　“你来干什么？”
　　景影顿了顿，还是问出了口。
　　到是沈艾生被这么一问，有些局促，想了下，伸手，颤颤巍巍地在怀中开始掏着什么，掏了许久之后才缓缓从怀中掏出来一个东西，递给景影。“这是送给你的东西，祝你，订婚快乐。”
　　他伸着手，手掌心托着那一个小小的盒子。
　　景影紧紧地盯着那个东西问道：“这是什么？”
　　沈艾生有些不好意思说，只是抬了抬手对着景影示意，让她将东西拿过去。
　　“一点点的小心意而已，你不用挂在心上。”
　　景影蹙眉，犹豫了好久之后才将东西拿进手里。
　　沈艾生看她将东西拿走之后松了口气，转身要走，景影看着这老人一瘸一拐的背影有几分的不忍心，开口问道：“你要不要进去喝杯喜酒，毕竟今天是，我的订婚宴……”
　　话一出口，景影就有些后悔，这人分明是已经要走了，自己还要出声挽留。这显得自己很掉价。
　　可是没想到的是，沈艾生在听见这话的时候迅速的转过身笑嘻嘻的看向景影，眼神中还有几分的认真和不确定：“你刚刚说的是认真的？我可以……进去？”
　　景影：“……”
　　顿了顿，点头。
　　“嗯。”
　　侧身，让出一条通到来，示意他进去，沈艾生激动地连连点头，情不自禁地说道：“谢谢谢谢。”
　　有生之年，他没有想过还能喝到自己女儿的订婚酒。
　　曾经这些都是不敢奢望的存在，如今就在自己的眼前。
　　他细细的打量着面前一袭婚纱的女儿，这就是他的孩子，失散了数十年的孩子，愧疚了一辈子的孩子。
　　沈艾生激动地连连点着头，眼眶不断的湿润着。
　　步伐摇摇晃晃的朝里面走，在走上台阶的时候却遇上了一个老熟人，刚要从楼梯上往下走的景美岚。
　　沈艾生看见景美岚还有几分的不好意思。
　　“美岚。”
　　景美岚抿了抿唇，别扭的点了一下头，轻哼了一声：“嗯。”
　　多年前，这两人因为苏晴好也曾是好友，只是没想到时过境迁，今时早已经不同往日了。
　　“赶紧进去吧，一会儿宴席就要开始了，里面给你留了位置的。”
　　沈艾生听见景美岚这么说倒是有几分的错愕。
　　他以为愿意让自己进去就已经是很大的恩赐了，可是没想到却还给自己准备了位置。
　　感慨的连连点头：“谢谢谢谢！”
　　“不用说谢谢了，赶紧进去吧。”景美岚微微一笑，招呼着他进去。
　　景影看着景美岚和沈艾生说话，无动于衷，等沈艾生走了之后，景美岚看着景影笑着说道：“这样不是挺好的，毕竟是血浓于水，你和他终归是父女两人，永远不会是仇人的。”
　　景影轻轻叹了口气。
　　“这种感觉怪怪的，但是随缘吧。”
　　现在让她直接就接受了沈艾生这个父亲，她肯定做不到。
　　或许有朝一日，她会员量沈艾生所做的所有时期应，也或许她这一辈子都不会原谅这个叫父亲的人所做下的事。
　　一切就交给时间来作答吧。
　　景影和景美岚进场。
　　订婚宴正好准备开始。
　　司仪站在高台上主持着，景影看到已经开始快步走到红毯前，而江鸢早就已经在那儿等着了，看见她来深吸了一口气，随后又呼出去，甜甜一笑：“你来啦。”
　　景影只要看见这个小可爱，所有的负面情绪就能全部清空，笑着点头：“嗯~”
　　她伸手，江鸢立马将手抬了起来放在了景影的手中。
　　二人十指紧紧地交握在一起。
　　彼时，正好司仪的声音响起来。
　　“请两位新人手牵着手一起进场。”
　　霎时间，台下响起雷鸣般的掌声，江鸢和景影两人相视一笑，手牵着手，一起走上了红毯……
　　恰如她们以后，必定会在掌声和鲜花中，手牵着手，走过一段属于她们的人生路。


第108章 番外 墨h&叶白[1]
　　纽约。咖啡厅。
　　“你在看什么呢？”
　　身后忽然响起一道声音, 叶白闻声飞快的将面前的电脑合上，可是身后的墨h还是看见了刚刚叶白电脑上的东西。
　　是江鸢和景影两人订婚的视频，这个视频被放在网上之后, 火了好长的一段时间，尤其是一些女同圈里的更是将其当成了最为浪漫的婚礼现场也幻想着自己能够和
　　心爱的另一半一起走上红毯。
　　不仅如此, 在这两人订完婚之后，景影还凭借着《少年行》中女四的角色获得了最佳新人奖和最佳女配奖。鲜花掌声，全都送给了这两个人，一时间，景影这个名字在国内风头无两, 多少人羡慕着又嫉妒着。
　　而江鸢旗下的鸢影传媒因为两人声势浩荡的订婚, 还有景影的获奖, 一时间公司估价也跟着水涨船高，而她旗下的艺人，叶缪, 卫卿等人在各大综艺，影视剧中表现也都不错。
　　这妻妻俩, 双剑合璧，一时间，所向披靡。
　　“你是在看她们俩的订婚仪式啊，我也看了，很幸福，据说在订婚完之后，当晚, 景影包下了一栋楼。制造了浪漫的漫天星辰送给江鸢。这件事你也听说了吗？”
　　叶白：“……”
　　她不搭理自己也没关系，墨h继续自说自话，“你要是不知道，我这里也可以给你看哦，我保存下来了。”
　　她拿出自己随身包里面放着的平板，连上网之后在叶白的面前开始放了起来，上面的画面美如画卷，漫天星辰中，两位绝色美女相拥在一起，手紧紧的握着，互相看着对方，不管是谁都能一眼看得出来，这两人是有多爱着对方。
　　“看看看，多好看啊，看得出来景影很爱江鸢，江鸢全心全意的也都是景影，能看见这两人历经磨难在一起，真的很棒。不知道有多少人要羡慕死者一对儿了。”
　　叶白：“……”
　　脸已经黑得不能再黑了，她一点都不想要知道江鸢和那个叫景影的女人之间的任何一件事。
　　手紧紧地捏着咖啡杯，狠狠地喝了一口，苦涩的黑咖啡窜进嘴里，那种苦涩更显得浓郁。
　　而墨h就像是没有察觉到叶白不好的情绪，继续自说自话：“唉，你看娱乐圈报道了吗？之前不是还有不少的人因为景影和江鸢两人在镜头前双双出柜吗？现在好了，不少黑子已经开始转为这两人的粉丝了，还说景影能够当着那么多的人面前说自己喜欢女人，并且为自己爱的人证明这才是真爱。要我说这个景影也是真的够狠的，为了江鸢宁愿赌上自己的前途有这还真的不是一般人能够做得出来的。”
　　“啪――”
　　突然而来的一声响声。
　　是咖啡杯重重落在桌上的声音。
　　伴随而来的是飞溅的黑咖啡。
　　幸亏墨h反应极快，即使用平板挡住了自己的脸，否则黑咖啡一定溅到脸上。
　　叶白脸色已经黑到堪比锅底了，冷着一张脸瞪着墨h：“你能不能不要说了？我不想听。”
　　墨h将脸上的平板拿开，伸出手抽了一张面纸慢条斯理的将自己的平板擦拭干净，笑着看向叶白：“不想听吗？可是你刚刚不是还看得津津有味的吗？我以为你很想听的额，所以我还特地搜集了很多的资料呢，还有更多，你要不要继续看？保证你能够全面了解她最近的状态。”
　　她在说话的时候脸上始终浮着一层浅浅的笑容。
　　叶白：“……”
　　叶白觉得这个女人简直是有病，不管自己飞到哪个城市，她都能第一时间找到自己，还总能精准的跟在自己的背后，就像是在她身上撞了监视器一样。
　　这也就算了，还总是一直跟在自己的屁股后面比比叨叨一些江鸢的事情。
　　“墨二小姐，你一直跟着我究竟是什么意思？”
　　叶白实在忍无可忍，开门见山的直接问道。
　　谁知墨h眨眨眼睛笑着说道：“你不应该早就知道我想要干什么的吗？我表现得还不够明显吗？要是我表现得不够明显那我现在再重申一下，我之所以跟着你就是因为我想要追求你啊，叶白。不知道叶小姐给不给我这个机会呢？”
　　她眨眨眼睛笑道。
　　那样子很像是以前和自己在一起的江鸢。
　　总是一副坏坏的样子中又透着一股的古灵精怪。
　　叶白觉得自己要崩溃了。
　　烦躁的说道：“墨二，你在开什么玩笑，你要追求我？有你这么追求人的？”
　　不停地拿着江鸢的视频资料一直在自刺激她，这就叫追求她？
　　谁特么的这么追求人的？
　　可是墨二却将眼神落在了自己手上的平板上忽然笑了，“我这就是追求你最有效的法子，我就是要你知道你就算再心心念念惦记着江鸢，那也已经是别人的人了，人家现在和景影在一起好好地，可幸福了呢，你就死了这条心吧。嘿嘿。”
　　叶白：“……”
　　她刚想发火，可是却又看见幸灾乐祸的墨h忽然一变画风看着她认真的说道：“所以，叶白，你想要走出来不如和我在一起试试看，我能保证和我在一起之后你能忘掉江鸢，你想要回到曾经你和江鸢的那种状态也好，还是像现在这样，和现在的我重新开始一种全新的关系都没有问题只要你愿意。”
　　叶白：“……”
　　看着对面的墨h一张认真的小脸，叶白突然嗤笑一声：“墨h你是不是以前的病还没有好利索，所以现在在我面前净说一些胡话，你知道你现在是在说什么吗？你能让我忘记江鸢？凭什么？就凭你现在刻意的模仿江鸢曾经的动作音容吗？我告诉你，你就算是模仿的再相似，可是在我眼里你和江鸢就是天差地别，你们两人根本没有可比性。”
　　她说完，一甩手上的咖啡杯，精准的扔进了垃圾桶中。
　　只留下别人围观，却丝毫不看见脸上有半点尴尬的墨h。
　　墨h僵硬着笑脸僵硬了很久，随后才缓缓将脸上机械的笑容收了起来，眼睛眨都不眨，看着前方的空地，眼神意味不明，喃喃自语道：“叶白你还真的是很难搞啊，可是怎么办呢，我认定你了，所以不管以前是江鸢还是现在的墨h，你都只能是我的，我为了你放弃了那么多，如果你不从了我，那我得多可悲啊。”
　　她眨眨眼，嘴角又缓缓扬起没心没肺的笑容来。
　　叶白自以为终于甩开了那个烦人精墨h，可是不知道为什么，在出了咖啡厅之后心情确实更加的烦闷，眼看着天色也不早了。
　　她索性拐到了酒吧中。
　　叶白出国之后，在学业上没有花多少的功夫，倒是流连于各大酒吧借酒浇愁。
　　两年前，她和江鸢的认识就是在酒吧。
　　那时候她以为江鸢是自己的堂姐叶繁星才上去打的招呼，后来发生的一切就已经不再是自己掌控之中的了。
　　那个明明化着很丑的妆容可是眼睛中却始终透出一股古灵精怪的人，这辈子再也不会属于自己了。
　　只要一想到这些，叶白就觉得心中堵得难受。
　　其实墨h说的不错，就算自己再沉溺于过去那个人这辈子也不是自己的了，已经是别人的了，而且现在的江鸢也已经不再喜欢自己了，为什么自己还要一直沉浸在过去，始终走不出来
　　叶白越喝越多。
　　眼前的景象已经开始有些模糊，身子也有些发软。
　　而因为她出众的长相和短发率性的打扮，不少男男女女都愿意走上前来和她搭讪，叶白刻意想要放纵自己想要将自己从“江鸢已经订婚”这样的负面情绪中拽出来，所以几乎是来者不拒。
　　只是聊了好几个，莫名其妙的，那些人都在不久之后就从自己面前离开了。
　　叶白即便是醉酒了，但是智商还是在线的，捏着酒瓶借着上厕所的借口先出去了，但是等走到拐角，她瞪了会儿之后又原路返了回来，蹲了会儿点之后就看见只要自己一走开，就会有个人上来和那些男男女女搭讪，那人还直接甩出一笔钱。
　　而等她再回去的时候，便是那些人和自己说再见的时候了。
　　这人还真如所料，不是别人，是墨h。
　　叶白突然就气不打一处来。
　　拎着酒瓶暴躁的走了上去。
　　在墨h还没来得及走的时候，伸手将人给拦了下来。
　　“姓墨的，你心肠怎么就这么黑，刚刚打击完我，现在就来用钱挖我墙角，就你有钱有势是不是，你要不要这么欺负人？”
　　墨h看见叶白忽然出现的时候还惊了一下，可是随后便淡定了下来，看着她，耸耸肩：“我就是有钱有势怎么了？他们这些人就真的是真心对你的吗？还不是我只要甩出两百美金就乖乖离开了？才两百美金而已，你叶白难不成连两百美金都不如？”
　　叶白气得上气不接下气的，这个墨h，实在是太过分了。
　　“是，我叶白就是两百美金都不值，我求求你离我远一点好不好？我看着你我就嫌烦。”
　　她暴躁的吼出声，声音大到穿透过酒吧的嘈杂声，音乐声，直击墨h的心脏。
　　刺痛她的灵魂。
　　墨h愣了下，脸上的笑容逐渐凝固起来，看着叶白，嗫嚅着唇缓缓问道：“你刚刚说什么？”
　　“我看见你就烦，我不想看见你，我看见你就会想到我曾经那段白痴的时光，所以求求你赶紧滚！滚得越远越好！我告诉你，我现在不喜欢江鸢了，更不会喜欢上你，我恶心你们这样的人。所以请你离我远一点！滚！”
　　叶白酒精上头，疯吼着。
　　她不知道自己为什么会变成这样完全不受控制，可是只要她看见墨h这个人，总是会忍不住回忆起来那个年前和将原在一起的模样，那些藏在内心的点点滴滴都会涌现在心头。
　　奇怪的是，看见江鸢本人的时候。她反而没有这样的感觉，看见墨h的时候，这种感觉却是意外的强烈。
　　叶白不知道自己这是怎么了，所以才会更加的厌恶墨h，更加爱想要逃离这个女人的身边。
　　可是偏偏这个魔鬼一样的女人却总是不如自己所愿，总是阴魂不散，不管自己走到哪里，这个女人都能跟在自己的身边，以前是，现在还是。
　　墨h站在叶白的面前，终于缓缓收起了一直挂在嘴角的笑容冷冷的看着面前的叶白，静静地问道：“你真的是这么想的？恶心我？不想再看见我？”
　　叶白以为墨h终于是想通了要离开自己，拼命的点头：“对对对，我就是恶心你，不想再看见你，所以赶紧滚吧。”
　　墨h抿了抿唇，愣了好一会儿都不说话。
　　叶白看着这样的墨h心虚的舔了舔唇，虽然墨h缠着自己很久，缠到自己都嫌烦，可是她还是第一次看见墨h回露出这样的神情来，似乎真的受伤了……
　　也是，这么久相处以来，她也深知墨h是一个多骄傲的人，怎么会容许别人当着这么多的人面前这么说她，如果只是这一次也就算了，偏偏在咖啡厅里已经有了一次……
　　叶白觉得自己是过分了，想说点什么，可是这人却头一转，将一沓钱拍在了桌子上：“别忘了结账。”
　　说完转身就走了。
　　叶白愣了半晌看着桌上的钱不知道说什么好。
　　她是怎么知道自己身上没钱的。
　　叶白的酒忽然间就清醒了大半，心里更不是滋味，好像刚刚的自己做的真的有点过分了。
　　她伸出手想要拉住那人，想解释一下，可是“墨h”两个字都到了嗓子口却是怎么也喊不出来了。
　　叶白手里拿着钱，暴躁的抿了一口酒。
　　兀自安慰着自己，算了吧就这样吧，走了也好，省得她在自己的身上浪费太多的时间。这样对她也是一种解脱。
　　叶白一杯杯的灌着酒。
　　而没了墨h的阻挠，她身边的人围得也是越来越多。
　　最后叶白已经不记得自己被喂了多少酒水了，只记得自己挑了一个白人妹子，她说想要和妹子试试，想要逃离上一段感情。
　　而那个妹子，似乎也是受了情伤，两人就这么一拍即合的搂搂抱抱准备朝着酒吧外面走，去对面开房……


第109章 番外 墨h&叶白[2]
　　事实上多半都是另一个白人妹子在抱欢迎加入90999243（非作者群）着叶白, 现在的叶白因为大量的酒精下了肚子早就什么都不知道了。摇摇晃晃的朝外面走，现在的她，一门心思只想要发泄, 不管是谁，只要能够让她发泄自己现在的负面情绪就行。
　　两人互相搂着, 跌跌撞撞得过了马路。差点没被车给撞到。
　　当然也没有看见街对面眼神冰冷，看着两人搂搂抱抱得走出来的墨h。
　　交握在一起的手紧紧地捏住。
　　“小姐？”
　　管家透过后视镜看向后座的墨h，不知道怎么开口继续说下去，墨h眯了眯眼，“不用管, 走吧。”
　　“可是小姐您……”
　　管家心里一突, 有些不敢相信。
　　谁都知道他们家小姐从清醒过来之后对什么事情都不感兴趣, 只对一个人有兴趣就是眼前这个叶家的小姐，就连老爷夫人对于小姐突然清醒之后只在乎这一个人也都是睁一只眼闭一只眼的，现如今看见这一幕, 小姐就算是不说但是心里怎么会甘心的了？
　　连管家都有些不忍心看下去了。
　　“小姐要是叶小姐真的和别人在一起了……”
　　“她和这个女人在一起不了。”墨h淡淡的说道。
　　声音冷到令人觉得可怕，连年迈的, 跟着墨家老爷针征战多年的管家都不禁觉得身上一寒。
　　墨h招了招手让司机开车。
　　管家介于墨h这一身的气场也是什么都不敢说了。
　　人走之后，那边叶白搂着那个白人女子刚开好房间，两人搂搂抱抱的上楼之后，刚进房门，门外忽然就是一阵轰隆隆的敲门声。
　　房内的两人都是一愣，然而在酒精的作用下两个人都没有反应过来，身上的衣服已经被脱得差不多了, 叶白身上还穿着长裤，上半身只剩下一个灰色的T恤。而那个白人女子则是浑身上下早已经没了可以遮挡的衣服。
　　丰满的身材就暴露在空气中。
　　白人女子看了眼门口示意叶白去开门，叶白懒懒的看了她一眼，满眼不屑，甚至还有一些不耐烦，“这里没有我认识的人，应该是找你的。”
　　白人女子闻声面色一白，只好将床单披在自己的身上下了床之后去开门。
　　刚一转动把手，门就被外面的人大力的推开了。
　　“贱人！你果然是在这里！”
　　几个长相凶狠的黑人闯了进来，还有一个白人。
　　这几人骂骂咧咧的一边打着白人女人一边凶狠的闯进来。
　　叶白被吵的头疼，不禁也清醒了不少，睁开眼便看见这一群人站在自己的面前。
　　“你们是在找谁？”
　　她看着面前这些人皱眉问道。
　　那个为首的黑人看见叶白，不禁楞了一下，似乎没有想到见到的竟然会是一个长相不错的女人。
　　在停顿了几秒钟之后，火气更盛，转过头暴怒的一脚踹向了身后那个白人女人的肚子，抓着她的头发就将她整个人都拎了起来往地上开始撞。
　　短短几秒钟的时间，这白人女人的头就被撞破了，鲜血流了一地。
　　几个黑人凶狠的看着房间里面的叶白。
　　为首的人收拾完了白人女人，便对着叶白开始骂骂咧咧，“妈的竟然会是一个女人绿了我，碧池！贱人！”
　　那人凶狠的朝着叶白走过去。
　　高大的身材站在叶白面前几乎要比叶白高上一整个头。
　　身形极为高大威猛。
　　叶白蹙了蹙眉，有几分不悦。
　　“你们想做什么？”
　　“臭□□，你搞了我的女人你现在还来问我想干什么？你知不知道我是谁？这片街头是归谁管的，谁给你的胆子？”
　　黑人用不怎么正宗的英语骂骂咧咧地说着，还带着很多难听的字眼儿。
　　叶白只觉得这些人吵得自己头都疼了，忍不住皱眉，“这个女人是自己搭上我的，我也不知道她是有主儿的人，要是她和你这样的男人搞过我连看一眼都觉得嫌脏，你觉得我还会将她带到这里来吗？”
　　叶白轻蔑的笑了声。
　　用的同样是英语。
　　而且是相当纯正的英文发音还带着一丝丝贵族语调。
　　那黑人愣了半天之后才明白过来叶白这是在讽刺他脏，当即气得一拳头砸了过去可是没想到面前这个看起来瘦弱的小女人竟然能一下子接住了这个拳头。
　　黑人愣了一下，又是一拳头砸过去，竟然再次被叶白给握住，并且在对方还没有反应过来的时候，用力一甩，将黑人整个人都甩了起来，翻飞出去。
　　“砰”的一声，砸在了桌子上，发出巨大的响声，那黑人身后的几个人不禁都愣住了，纷纷对视一眼，大骂一声也跑了上去，叶白拧了拧眉，抬手就和这些人扭打在一起。
　　只不过一个女孩子在面对这么多的人的时候，终究会是吃亏的，强悍如叶白，没有多久之后也败下阵来。
　　那几个黑人将她按倒在地上，为首的那个黑人一巴掌狠狠地甩在了叶白的脸上。
　　“碧池！还敢动手打我。贱人！”
　　又是狠狠地一巴掌。
　　叶白的脸被打得偏过去，可是偏偏叶白性子倔强，倔到即便被人打得最里面都开始冒血丝儿了，也只是随意的一吐轻蔑的看着他，那双如墨的眼中似乎压根就没有这个人的存在。
　　黑人气得从口袋里面掏出枪支，抵着叶白的脑袋，“臭□□我看你再猖狂！”
　　黑人按着自己的扳机，那个白人女子早就吓得不知所措了，满脸是血，眼泪吧嗒吧嗒往下掉着惊恐的喊着希望这个男人能放她一马。
　　叶白冷淡的看着这些人，眼神落在了那黑洞洞的枪口上，轻蔑地笑了声：“你们要是有单子现在就扣下扳机吧。”
　　“你说什么？”原本还指望能用枪吓唬这个女人的黑人老大在听到这话的时候愣了一下。
　　火气也被激了上来：“臭□□，你以为我真的不干吗？”
　　“你要是敢你就开枪啊，我无所谓。”
　　“……”
　　黑人被气得要死，还是第一次在自己的地盘上看见这么嚣张的女人。
　　本来老外就是受不了刺激，尤其是黑人，极易受到别人的挑衅。
　　可就在他要扣动扳机的时候，门口忽然砰的一生被人大力的撞开，几个人一回头便看见一排排枪口齐刷刷地对着里面的黑人。
　　“你要是现在敢扣动扳机，我保证你们所有人的脑袋下一秒都会变成马蜂窝。如果你们想那样，那么随时都可以试试看，看看我会不会做到。”
　　冷硬的女声忽然间在这个房间里面响起来显得特别的突兀，可是似乎在这种时候又应该是这个声音出现。
　　叶白闻声不禁浑身松了一下。
　　那种从酒吧出来之后一直紧绷的身体忽然间得到了某种释放，现在终于可以坐下来轻松一下的感觉。
　　她也不知道在看见墨h的时候为什么会有这种奇怪的感觉。
　　她清楚自己绝对是不是那种会依赖别人的人，可是这种时候她竟然无比的希望墨h能够出现的及时。
　　黑人最受不了别人的挑衅，张了张那张厚嘴唇准备开口辱骂眼前这个不知道天高地厚的臭丫头。
　　可是在他还没有开口的时候，忽然门口的那个小丫头将旁边的人的枪拿了过来，扣动扳机对着黑人身边最近的那个黑人的脚上就是一枪。
　　没有意料中的枪声，都是加了□□的，只听黑人“啊”的一声惨叫声，捂着脚痛苦倒在地上，那个为首的老大也是吓了一跳万万没有想到这个小丫头这么可怕，说道做到。
　　“现在可以滚了吧？给你们三秒钟的时间，如果不从这个房间里面滚走，我敢保证下一秒钟，这些子弹就不会是落在你们的四肢上面，而是落在你们的脑袋上面，我说到做到，要不要再试试看？”
　　“三！二！一！”
　　墨h刚喊完一的时候那几个人已经吓得连滚带爬的从房间里爬出去了。
　　那个被落下的白人女子看着那几个人都走了，一时间不知道自己该怎么办，究竟是要离开还是继续留下。
　　但是现在看情况，分明这个小丫头也不是好惹的，而且出于女人的第六感，白人女子觉得自己留下来似乎要更加的危险，所以犹豫了几秒钟之后也连滚带爬的从房间里面离开。
　　等人走后，墨h挥挥手，身后的一帮人像是得到了命令式的也都纷纷离开。
　　一时间房间内只剩下了两个人，墨h和叶白。
　　叶白倒在地上，身上全都是汗水，还有血迹，都是刚刚和那群人打斗在一起的时候留下的。
　　她瘫倒在地上看着天花板，笑了声，喃喃道 ：“你不是已经走了吗？为什么现在又出现在这里？是来看我笑话的还是想要怎么样？”
　　墨h忍不住翻了个大白眼，“叶白你将我赶走之后就是为了随便找个人满足你，发泄你的欲望？你就是想要这么作贱你自己吗？曾经的江鸢既然让你这么的留恋，你为什么又想要作践自己？”
　　“……”
　　叶白被问得说不出话来。
　　墨h现在也是懒得理她了，走过去，蹲在地上，一把将人拉了起来。
　　在叶白还没有过反应过来的时候墨h已经将她公主抱在了怀中。
　　叶白：“……”
　　不禁有些懵逼，这个墨h似乎比想象中要更加的强大，别看这家伙个子好像还没有自己高，可是这一个动作却是连自己都反应未及，而且这个女人的力气究竟是有多大才会能轻而易举的将自己就这么抱起来连伤还丝毫没有吃力的模样？
　　这简直也太可怕了吧。
　　叶白不禁有些感慨。
　　可是意外的是自己竟然没有想要从这样的怀抱中离开的想法，反而是顺从的将手圈在了墨h的脖子上。
　　任由这人将自己抱进了浴室中。
　　墨h感受到了叶白的顺从，忍不住嘴角微微上扬，心情十分的好，两人一言不发的进了浴室中。
　　墨h将叶白抱欢迎加入90999243（非作者群）着放在了浴室的小型沙发上，这是豪华套房，里面的设施应有尽有。
　　叶白现在放松下来之后身上已经开始有些发软了，刚刚力气消耗殆尽，加上之前喝了不少的酒水，以及被那个黑人按住身体在脸上狠狠地打了几巴掌，到现在自己的脑袋还是晕晕乎乎的，基本上除了基本的意识之外其他的什么反应都没有。
　　这还是墨h头一次看见这么乖顺的叶白，如果不是因为时间特殊，她都想停下来好好的将这一幕记录下来。
　　将浴缸里面放满了水，墨h调好了水温之后，便走向了叶白。
　　叶白眯着眼睛，本来是想要睡觉的可是忽然看见看着墨h朝着自己走过来的时候不禁神经开始紧张起来，心脏也开始咚咚的不停的跳着，看见这人的时候连呼吸都不禁开始急促起来。
　　“你……”
　　叶白缓缓睁开眼，看向墨h，紧张的问了一声。
　　墨h低下头看着这样睡眼朦胧的小叶白，忍不住嘴角上扬，但是眼中却十分的清澈，丝毫没有叶白以为会有的某些东西……
　　“你放心好了，在你同意之前我不会碰你半分的，我这个人虽然霸道无礼了一点，但是基本的原则我还是有的，所以你大可以放心，我可不是什么会胡来的人。”墨h冷静地回应着。
　　其实内心却是疯狂的吐槽着，原则个鬼子，要不是这个叶白现在死活不让自己碰，要不是害怕自己霸王硬上弓之后会引来这个小可爱的逆反心理，她现在就想要将这样睡眼朦胧什么都反应不过来的小叶白吃干抹净。
　　这样的叶白可是以前都没有看见过的小可爱。
　　墨h也不愧是行走过多个世界的老油条，现在正经起来还真的就像是那么一回事，就连叶白也没看出任何的破绽来，真的以为墨h不会对自己做什么，可是不知道为什么，在知道对方对自己现在没有任何的想法的时候，叶白又会莫名的觉得心里有点失落 ，好像本该填满的地方现在空荡荡的有种不适应。
　　叶白觉得自己真的是疯了。
　　明明之前还义正言辞的希望别人滚蛋离自己越远越好，可是现在又变态的希望别人留下来。
　　神经病！
　　叶白忍不住在心底狠狠地吐槽了一遍自己。
　　深吸一口气看向墨h。
　　“那你先离开吧，我自己能洗澡，这边我一个人来就进行了。”
　　她声音很冷，声线也比墨h的声音要低沉的多。
　　相反，墨h在很多时候霸道的根本不像是一个女孩子，气场也强大到令叶白都心生惧怕，可是她正常说话的时候声音确实温柔无比，甚至可以说是小萝莉的声音总是令人有些出戏。
　　墨h眨了眨眼睛看着叶白的眼睛，对方有些不好意思和她直视，忍不住避开了，墨h扑闪了几下睫毛之后点点头说道：“那好吧，反正我就在外面你要是有什么事情的话可以喊我。”
　　叶白在听到墨h就会守在外面的时候愣了一下，她以为墨h会现在就离开的没想到她还会留在外面，不知道为什么，洗澡的时候还有几分的雀跃。
　　老实说，这段时间在墨h缠着自己的时候虽然心里无比的排斥，可是只要墨h一不出现在自己的视线中，叶白便会有几分的惶恐还有失落。
　　她之前还不知道这些从未有过的情绪究竟是为什么，或者说，其实自己是知道为什么，只是觉得这样在离开江鸢没有多久之后就已经开始换了一个人开始喜欢的自己背叛了她自己坚守了两年的爱情，总觉得自己是一个感情里的背叛者，她很厌恶这样的自己，故而便一直可以的隐藏着这样的情绪。
　　然而直到现在……
　　叶白抿了抿唇，有些不懂自己究竟是什么意思了？
　　点点头。
　　由着墨h出去了。
　　她一个人进了浴室洗澡。
　　而那边，墨h从浴室种出来之后，满脸的失落感。
　　可惜了可惜了，现在看不见小白白的身体，看不到美人沐浴了，扎心。
　　这个世界，这个身份就是有不好的地方，如果换成以前的话，她就能通过系统轻而易举的看见叶白对自己的感情值，可是现在什么都看不到什么都只能靠着猜测，。
　　墨h不禁有些犯难。
　　但是方才，用拥抱还有沐浴来试探的结果来看，至少现在的叶白并不是像她自己表现的那样对自己有所排斥，她或许是对自己也有一点感觉的？
　　墨h眨了眨眼。
　　那双清澈干净的眸中浮现出一层老谋深算。
　　纵横那么多的世界，完成过那么多的任务，对于老油条的墨月来说，再次攻克一遍叶白应该不成问题。
　　眨了眨眼睛，墨h走向了房间里面，对着衣橱上面的镜子，缓缓动手解开自己身上的衣服，当衣服落地，雪白的身体倒映在镜子中。
　　墨h盯着镜子中这具心的身体，或者说是以后要共处一辈子，也是她的最后一具身体，上上下下的打量着，看着那因为常年生病而显得过分白嫩的皮肤看了很久。
　　墨h才露出半点满意的表情来。
　　她知道叶白喜欢那种看上去健康的人，可是短时间内将这具身体调整成健健康康的状态，目前来看确实是有点难得的，但是，这就不代表现在的这具身体，这副模样就没有任何的吸引力。
　　这个墨家智障儿小姐，虽然痴痴傻傻，但是墨家人却视她为掌上明珠什么都没有克扣，所以这具身体倒也不是那么的差，反正该长的地方都长上了，并且还不小，不该长的地方也没有多长。
　　墨h伸手捏了捏自己的胸，打开了衣橱将里面两套的浴袍挑上一套，自己穿好。
　　腰间的带子松松散散的挂在腰间，墨h也没有打算系好，就这么赤身穿着，走向了中间的大床上。
　　墨h想了想，将领口往两边拨了拨，甚至还用手将自己领口下的皮肤掐红了一块儿。
　　她知道叶白沉迷种草莓，虽然之前没有和自己做过，但是每次看见网上一些小草莓的图案就开始挪不动眼睛了。
　　这些虽然不是草莓印记，但是最起码会激起叶白内心生出一种幻想，这就是墨h最为高明的地方，对叶白足够了解并且还能知道怎么样能够抓住对方的心思。
　　所以攻略叶白只会是时间的问题。
　　只要墨h愿意。
　　墨h就这么躺在了床上，安心的睡下。
　　等叶白洗完澡，关掉水龙头，听不见外面人走动的声音的时候，心里不禁还有些遗憾，默道：果然是走了吗？
　　叶白说不清楚心里是什么感觉。
　　之前拼了命的想要逃离墨h，可是现在却在知道对方或许在自己不知道的时候已经离开的时候又觉得很难受，像是什么地方缺失了一块儿。
　　取来浴巾随意的擦拭着头发，叶白连自己的衣服都开始懒得系好了，就这么走了出去，可忽然看见床上倒下去的一个身影的时候，叶白不禁吓了一跳，小心翼翼的走上前去，当看见那人已经倒在床上呼呼大睡的时候，叶白觉得自己心中缺失的那一块像是瞬间被填满了。
　　忍不住弯唇笑了起来。
　　这家伙，怎么就这样睡着了，还以为走了呢。
　　而偏巧这时候床上的墨h动了动身体，一翻身，领口动了一下，露出了那一抹红色。
　　昏黄的的灯光之下，白嫩的肌肤上，一抹耀眼的红色就那么明晃晃的暴露在空气之中，叶白不知道自己为什么，就跟着了魔似的盯着那一处耀眼的红色看了好久，越是看越觉得口干舌燥，就跟中邪了似的，看了也不知道多久，又害怕，墨h突然醒过来两人对上眼觉得尴尬，叶白连忙转过头去不在看着那边。
　　想要推一推墨h将人喊醒，可看见对方睡得香甜，叶白也有些不忍心。
　　万般无奈之下，只能随着她去了。
　　只是叶白这个人向来是独立了惯了，平日里更是生人勿近，半个朋友都没有，家里出了只有叶繁星这一个堂姐还愿意和自己说话，其他的人几乎连话都不敢跟她说，所以打小叶白都是一个人睡在一张床上，哪怕是和堂姐都没有睡在一起，现在躺在床上，旁边忽然莫名其妙的就多出一个人来，叶白还觉得有些不可思议，还有些不习惯。
　　扭动着身体，浑身都不得劲儿。
　　躺下没几分钟，叶白就起了身，小心翼翼的掀开被子下了床坐在了房间里的沙发上。
　　床头灯都已经被熄灭了，只有打开窗帘后，落地窗外夜晚的城市各大街道上的灯光还有属于这个城市的辉煌的霓虹灯还在亮着将这个房间照耀着。
　　叶白靠在沙发上，架着二郎腿，手从抽屉里摸出一根烟，点上。
　　黑夜中，忽暗忽明的烟蒂还有以这真的白色烟圈。
　　将这个夜晚衬托的更加的寂寥。
　　叶白看着床上的那个小人儿，心里也不知道是什么样的想法。
　　而她不知道自己什们想法，床上这表面上熟睡的人内心里更不知道她是什么样的想法。
　　以前的叶白不抽烟。
　　墨h可以很肯定的说。
　　叶白这个孩子装了太多的心事，但是从来不会用香烟来排解压力，可是现在的叶白真的和几年前的叶白，那个自己刚刚遇见的女孩不一样了。
　　她长大了。
　　更加的成熟了。
　　她已经学会了自己如何排解压力，而不是将所有的事情都藏在心底。
　　这也算是好事一件。
　　黑夜中，墨h睁着眼睛看着天花板。
　　黑暗中的两个人就这么睁着眼睛一直到了天明。
　　墨h满脑子都在想着：要不，放弃吧。或许自己的痴缠对叶白来说真的就是一个错误，是一个麻烦。
　　而那边叶白则是满脑子在想着：要不，试试看？对于墨h她能感受到自己的感情已经逐渐的发生了变化，既然昨天和那个白人她都愿意去试一试，那么和墨h自己为什么不愿意呢，找一个什么都不了解人的，不如找一个知根知底儿的人？
　　两人一直想到早上。
　　等天一亮。两人竟然不约而同的起床。
　　“醒了？早上好啊。”叶白看着刚刚睁开眼的墨h笑着说。
　　她一夜未睡，眼睛下面也看不见任何得青黑，只是身上的烟味很重。
　　墨h知道这家伙抽了一晚上的烟，但是她扮演的是已经熟睡了一晚上的人，也没拆穿只是面露好奇的看着叶白。
　　叶白心虚的笑了笑说道：“早上起的有点早了，所以去抽了一根烟。”
　　墨h不禁挑了挑眉。
　　“你这闻上去可真的不像是一根烟的味道，倒像是抽了一晚上的烟。”
　　她打着趣儿的说着实话。
　　而叶白也不是傻子，这么一说，他就知道了对方其实昨晚上也根本就没有睡着。
　　不禁摇头笑了笑。
　　两人就这样不发一言，却又默契十足的洗漱。
　　墨h昨晚上为了做戏没有洗澡就睡觉了，现在只觉得浑身难受，去洗了一把澡，在洗澡的功夫里也想了很多，最后还是摊牌放手。
　　洗完澡，赤着脚从房间里面走出来，门外的客厅桌子上已经和摆满了早餐，叶白已经坐在桌前了，只是还没有开始动作。
　　看见墨h走过去招了招手。
　　墨h愣了一下，没想到自己一出来竟然会看见一桌子的菜。
　　“早上客房送的，我看你昨天消耗也挺大，在酒吧里面就光顾着看我了吧，也没有吃点什么，我猜着你一定饿了。”
　　她笑着说。
　　墨h眉头却不禁蹙起。
　　看着一桌的菜，原本确实是饿了，可是在听到叶白这番话之后他却忽然间就没有什么食欲了，这是什么意思，是想要直接将自己赶走，所以现在忙着安抚？
　　墨h越想越觉得无奈。
　　放弃了任务者的身份，换了一具不过百年寿命的凡人的身体，只要过完这辈子，自己就会灰飞烟灭甚至连轮回转世的机会都没有。
　　偏偏牺牲了这么多却还没有得到自己最想要的人。
　　莫名的，墨h就觉得这样的自己有点惨啊。
　　在选择放弃任务者的身份的时候，一直跟着自己的系统君也问过她会不会后悔，她当时回的是什么，这辈子永远都不会后悔，为了心爱的人不管做什么都不会后悔的，可是现在墨h悲哀的发现，自己即便是后悔了也没有可回头的余地了。
　　倒不如自己就这么过完一生，放过叶白吧。
　　她端坐在餐桌前，低着头看着这一桌子的菜，没有动手去拿筷子，只是忽然说道：“叶白，我有一些话要和你说。”
　　叶白愣了一下，不知道她要说什么，但是看着现在的墨h这脸色，总觉得事情似乎是有些严重，对方现在这模样看上去相当的严肃，连带着也白不禁也多上了几分的认真。
　　“你先吃饭吧，有什么事儿一会儿再说，正好我也有话要跟你说，到时候我们俩一起说吧。”
　　“你也有话跟我说？”
　　墨h愣了下。有积分的惊讶。
　　可是随即又淡定了下来，有话要对自己说还能是什么话？无非就是拒绝自己的话，想到那些，墨h整个人的情绪不禁有开始冷静了下来。甚至还有些难受。
　　拿起筷子，夹着那些美味的糕点，可是吃进最里面却始终觉得不是什么好滋味，也没有很甘甜，只觉得心里莫名的委屈。
　　眼眶不禁泛红。
　　鼻头很酸。
　　叶白倒是没有注意到墨h这样复杂的情绪，只是低着头也闷头在吃着东西，而她现在全副心神却是在想着等下自己要怎么和，墨h开口说她们之间的事情。
　　想想还有些不好意思，还有些惭愧，也有一些紧张。
　　一顿饭吃得很久很久。
　　墨h总是想要将时间拉长一点，最好长到这辈子就这么过完，让叶白一点开口的机会都没有。
　　而叶白也在拖着时间，她是想要多一点的时间准备好自己应该怎么去和墨h开口说。
　　两人这样互相拉扯着，只能通过不停的吃东西来消耗时间，最后将一整桌的东西差不多都要吃完了，连桌上的牛奶都喝得一滴不剩的时候两个人才终于意识到已经没有任何的东西能够拖延时间了。
　　双方几乎是同时间，整理了一下面前的东西，身体不自觉的开始坐正坐直。
　　墨h情绪很低，声音淡淡的，听不出来起伏，好像就和她平常一样
　　“你要说的事情我都知道了，我想你也不用和我说一遍了。”
　　叶白：“？？？”
　　有点愣，
　　她还没有说，墨h是怎么知道的？
　　她之前完全有表现出自己想要和墨h在一起的想法啊，有的只是对面前这个女孩子的伤害，一直在要她离开，其实现在的叶白也很后悔，自己太过冲动了。
　　“你……知道什么了？”
　　叶白下意识地就问出来了，但是谁知道她这么一问，墨h就更加的来火了，你特么的的既然想要拒绝我，我都说我知道了我也同意了，但是你还想要我自己亲口重复一遍说自己知道你要拒绝我了，这就有点过分了吧。
　　墨h不禁有些恼，自己怎么就看上这么一个没心没肺的家伙，还死认理儿，简直要气死了。
　　没好气的瞪了叶白一眼：“我知道你不喜欢我，我知道你现在还放不下江鸢，我也知道你现在是宁愿和别人在一起试试看，随便找一个人来发泄你心中的不满和愤懑，但是也不愿意和我在一起试试看。所以叶白，我现在就告诉你，我愿意成全你，我放给你自由，我墨h也是有脾气的，从今天开始我不缠着你了，你爱找谁找谁，我墨h绝对不会再插手一次的，现在听到这个结果你是不是满意了？还要我重复一遍吗？”
　　叶白：“……”
　　忽然间就被这么一大串的话给砸蒙了，意识渐渐竟然还有些反应不过来，这墨h是什么意思啊.
　　但是看见对面人难看的脸色，再想想刚刚墨h说的话，叶白总算是知道了。
　　连忙站起身将要离开的墨h一把拦住。
　　“不是，不是，我不是那个意思，”
　　叶白不禁有些懊恼一定是昨天自己说的话伤害到了墨h所以今天她才会这么想的，以为自己要她走？
　　墨h皱眉，不解的看她。
　　“那你今天是什么意思，叶白，我真的不懂你 。”叶白被这么看的也有些不好意思，挠了挠鼻子缓缓说道：“我其实不是那个意思，我昨太难说的那些话其实很多都是气话。”
　　头一旦开了，后面说这就开始顺畅了不少。
　　叶白继续说道：“我知道我昨天说的话很难听，伤害到了你，但是我也不知道自己该怎么办。我明明知道自己喜欢的是江鸢……”
　　她说到这个的时候忽然意识到什么，抬头看了眼墨h的脸色，果然对方的脸色很难看，尤其是在听到说自己喜欢江鸢的时候，叶白连忙改口。
　　“不是，我是说我之前喜欢的是江鸢，喜欢了很久，这话说出来你或许会不高兴，但是这就是实情，甚至直到现在我也不知道自己究竟还西部喜欢江鸢了，我根本不能够确定，但是昨天我想了一夜，我之所以因为你一直缠着我，而对你发火，其实并不是烦你。”
　　她顿了顿，重新抬起头，眼睛对上了面前小女孩的眼睛。
　　四目相对，似乎能够从里面看见彼此。
　　“我对你发火是因为，只要你缠着我，我总能想起曾经我和江鸢在一起的模样，总是令我有一种还沉浸在过去的恍惚反，可是我明明知道现在的我们和过去的我和江鸢已经完全不一样了，现在的我和江鸢已经完全没有可能了。唉……我也说不出这种感觉。就是就是……”
　　叶白本来就不怎么会表达自己的感情现在又遇上这种自己从未经历过的心绪，一时间也不知道怎么表达。
　　反倒是墨h越听眼睛越亮，她看着面前的叶白笑着说道：“你的意思就是，你和我在一起的时候总是会想到曾经你和江鸢在一起的时光，那种感觉和以前一样，令你留恋，但是你明知道现在的江鸢已经和景影在一起了，并且现在的江鸢和你相处的时候 也没有以前的那种感觉，所以你觉得是自己背叛了那段两年的感情？”
　　叶白不禁瞪大了眼睛。
　　连她自己都表达不清楚的感情，没想到墨h竟然能说的这么清楚。
　　她不禁点点头：“对就是这样，现在的江鸢给我的感觉和以前不一样，或许是因为和景影在一起了，但是你和我在一起的感觉又很像是以前我和江鸢在一起的感觉，我很留恋这种感觉，但是另一方面我觉得将你当作我感情的寄托，当成江鸢的替身，对你来说是一种伤害，所以我很……烦躁。”
　　“……替身？”
　　墨h对这个词也是无语了，但是好像除了这个词语之外还真的没有办法来解释。
　　毕竟也不是所有人都知道以前的江鸢其实就是她，现在的墨h也是她。
　　所以根本谈不上什么替身不替身的，毕竟换了两具身体，可是灵魂却是同一个。
　　只能说明，以前的自己实在是太优秀了，才会令叶白这么留恋在过去。
　　也难怪，自己会因为叶白而任务失败。
　　墨h不禁轻声笑了起来，甚至越笑声音越大，到最后竟然完全控制不住自己。
　　叶白在旁边看得莫名其妙。
　　她不明白墨月这是同意了是高兴的还是拒绝了，是生气的。
　　这样的态度着实令人有些琢磨不透，。
　　她小心翼翼的试探着问道：“所以说，你现在究竟是设么意思？你是愿意和我在一起，试试看……还是……”
　　墨h逐渐收起了笑容，看着叶白，那双清澈的眼眸中逐渐汇聚起一股浓重的感情，看的叶白不禁心脏一紧。
　　“叶白，你永远都不会知道，我为了你这句话究竟放弃了多少。”
　　平平静静的一句话，就像是墨h随口的一句感慨，可是却忽然间给了叶白一种天崩地裂的伤感，脑海中像是在一瞬间又什么东西闪过，可是因为太快，自己还来不及抓住就转瞬而逝。
　　墨h的眼睛中有着太多自己看不透的东西了。
　　“所以说……你现在是……答应了？”
　　叶白看着面前的人小声的问道。
　　墨h闻声笑了起来，笑意直达眼底，灵魂深处。
　　伸手圈住了叶白的脖子，甜甜道：“是，我同意了，因为我等你这句话等了很久很久。我的小叶子……”
　　我的小叶子，以后不管发生什么，你都不准再离我而去。我已经没有什么能够为你而失去的了，所以，这辈子，请好好珍惜我，连同我已经失去的下辈子，下下辈子，下下下辈子……


第110章 番外 妈妈番
　　两年后。
　　“现在有请三对新娘和新娘交换戒指。”
　　司仪高声在台上喊着。
　　六位新人闻声, 齐刷刷的站在一排，每人身旁都站着一位侍者，手捧着托盘。
　　江鸢和景影。
　　叶白和墨h。
　　顾惜禾和叶繁星。
　　恰好这在下面的三个同一天毕业典礼, 另外三个上面的干脆都选择在了这一天求婚，声势浩大的办了一场全国闻名的三对同性婚礼。
　　当戒指交换完毕, 三对新人同时都吻向了彼此。
　　城堡前的绿茵草地上，嘉宾掌声如潮，一个漫长的吻，伴随而来的便是漫天飞舞的粉红色泡泡。
　　等到司仪喊了停后，三对新人才松口含情脉脉的看着自己的另一半。
　　景美岚守在台下看着台上女儿幸福的模样, 打从心底觉得安慰。
　　一抬首便对上了旁边沈艾生看过来的目光, 景美岚优雅的笑了笑, 随即便转过了头，抿着唇，看上去似乎是并不想要和对方多说一句, 可是沈艾生却是有不少的话想要和景美岚说。
　　“看着景影能够收获幸福我这个当爹的很感动，却也很惭愧。”说罢看向了景美岚, 真诚又满怀歉疚道：“这么多年辛苦你了，对不起。”
　　景美岚摇摇头：“今天是孩子这辈子最幸福的时候，你说这些，似乎有些不合适吧，当年的事情既然已经过去了，现在再提起来也没什么意思了。”
　　“可是我却觉得，如果当年没有我的横插一杠, 你和晴好也不至于这样。说不定早就能在一起了。”
　　沈艾生的话一说出口，景美岚霎时间浑身一僵，顿在原地半天说不出一句话来，落在膝盖上的手不停地颤抖着，生怕沈艾生看出来什么，连忙交握在一起，嘴唇紧抿，眼神有些飘忽，笑道：“你胡说什么？”
　　沈艾生毫不意外景美岚的否认，笑着摇摇头：“这么多年了，你一直在默默付出着可是却重来没有承认过，如果当年但凡你承认一点点你对晴好的感情，也就不会有我什么事儿了。”
　　“够了！”
　　景美岚终于忍不住大声吼了一下。
　　冷着脸看着沈艾生。
　　“沈先生你现在说这些是什么意思，是想在我面前炫耀什么还是在诋毁你的亡妻？我都说了过去的事情已经过去了，还请你不要再提起来了，我谢谢你了，也请你给天堂上的阿好一点点安静的时间吧。”
　　沈艾生：“……”
　　被景美岚狠狠地怼了一通，沈艾生不禁摸了摸自己的鼻子，笑着摇摇头。
　　感觉到沈艾生终于闭嘴了，景美岚忍不住松了口气。
　　可是心神已经不能完全安静下来，落在婚礼上了，她满脑子都是曾经和苏晴好之间的点点滴滴。
　　【美岚，你喜欢谁啊？】
　　【美岚，我觉得我有个喜欢的人了，你说我要不要去表白？】
　　【好想谈场恋爱，可惜，喜欢的人却不能表白。】
　　【给你看样东西，这是西欧宫廷里一对宫女恩爱的故事……】
　　【美岚，毕业的时候我就找我喜欢的人表白，你支不支持？】
　　【美岚我要和姓沈的那个男人订婚了，你来吗？】
　　【美岚，我要结婚了，你真的没什么想对我说的吗？】
　　【……】
　　景美岚只要一闭上眼就能想到曾经和苏晴好在一起的所有时期应，大大小小，她都记得清清楚楚。
　　年少时候的不懂事。
　　全都化为三十年后的悔恨。
　　那时候的她何尝不想要去阻止她嫁给沈艾生，可是当她对家里说出自己的感情的时候换来的却是她那个老学究的父亲将自己锁在家里锁了整整三天三夜。她不知道她的阿好有没有在等着她。
　　可是等她出来，第一时间赶到苏家，看见的却已经只是心上人挽着别人的手笑着接受一众亲朋好友的祝福。
　　而那样幸福的笑容是自己永远都给不了的。
　　所以景美岚退却了。
　　她最后还是败给了世俗。
　　“妈，您怎么了？”
　　景影一下太久看见景美岚在看着台上的她和江鸢发呆。
　　景美岚别喊得回神，愣了下笑道：“怎么了？”
　　“您在想什么呢？”
　　“没什么，现在是结束了吗？”景美岚现在的状态就像是刚刚才回过神一样，要说是没想什么谁会信啊，但是景影也想不出来现在的景美岚还有什么心思。
　　就当她是真的太高兴了忘掉时间了，所以只回道：“现在仪式都已经结束了，所有的宾客开始入酒席了，妈您也一起去吧。”
　　“哦哦哦，好。”景美岚这才知道是在自己已经相呆忘掉时间了，连连赶过去。
　　从婚礼仪式举行的草地前往吃饭的宴会大厅还需要好远的一段路程，所以都被安排了接送车辆，家属是有专门的车接送的，景美岚一个人在前往接送车的时候忽然听见身后有人喊了一声。
　　“美岚……”
　　景美岚楞了一下，转头看，但是什么都没有看见只有一团空气。
　　可是刚刚那声喊分明很像是苏晴好的声音。
　　景美岚觉得自己是不是要疯了，从刚刚开始就一直想着苏晴好，所以现在才会出现幻听。
　　不禁摇摇头。
　　坐在车上，靠在车后座，忍不住眼睛就开始犯困，景美岚想要强打精神，却还是控制不住的迷糊起来。
　　模模糊糊之间，似乎有人在喊着自己。
　　景美岚不禁皱眉。
　　“美岚？美岚？景美岚！”
　　“景美岚同学！”
　　“师妹！师妹！”
　　“完了，小美岚怎么突然就晕了过去了？不会是气晕了吧。苏晴好，你这下子倒大霉了。”
　　几个小毛孩围在一个倒在桌子上睡着的女孩叽叽喳喳的讨论着，而所有人都将谴责的眼神落在了那个方才还一脸迷茫，在几秒钟缓和之后，眼神逐渐亮起来的小姑娘身上，不明白这个孩子在将师父女儿弄晕了之后怎么还能笑得出来。
　　而那个小女孩在愣了几秒钟搞清楚了现在是什么时代，正在发生什么事情的时候，嘴角却是止不住的上扬着。
　　看着桌上趴着睡着的女孩，忍不住弯腰轻声喊道：“美岚，醒一醒了。”
　　白嫩的小手推在景美岚的肩膀上，昏昏沉沉的景美岚总算是醒了过来，可当看见眼前这一幕的时候不禁瞪大了眼睛。
　　眼前这一切是这么的熟悉且陌生。
　　这是三十年前，她爸爸的木雕课室。
　　而眼前这个眨巴着眼睛看着自己的小女孩竟然是……三十年前的苏晴好。
　　小女孩眨巴着眼睛笑着看她，一脸的坏意：“景美岚同学，我弄坏了你的戒指，可是我现在也不想赔你一个共生，我把自己这辈子赔给你好不好？”
　　景美岚瞬间愣住了。
　　共生？
　　她怎么会知道共生？
　　这个时候分明还没有取好名字。
　　而且，她说的后半句话……
　　景美岚反应过来的时候，倏地瞪大了眼睛。
　　用力掐了一把自己，却痛得令她尖叫起来，伸出双手，白嫩细小，这分明就是三十年前的自己。
　　她回到了过去？
　　回到了和苏晴好刚认识的时候？
　　景美岚一脸不可置信。
　　苏晴好看见这人是这反应却是一点都不意外。
　　这都是因为，她向主系统许了愿，用自己完成十个任务换取和景美岚一世重逢。
　　她想要这一世，好好地和她的小美岚在一起。
　　“所以，你愿意吗？小美岚？”
　　景美岚眼眶倏地一下就红了起来，眼泪吧嗒吧嗒的往下掉着，疯狂的点着头：“愿意，我愿意！这辈子，我再也不要和你分开！”
　　她一把将人搂住，而那人早就张开了怀抱，将她紧紧圈进了怀中。
　　感谢你三十年如一日的没有放弃我们的感情。
　　感谢你在我死后一直照顾着我的女儿。
　　感谢你，还在爱着我……
　　――完――
