　　《我，娇软女主，打钱！》
　　文案
　　穿书变成选秀小透明，阮娇看了眼只剩300块的存款，决定在娱乐圈捞一笔走人。
　　然而，还没等她想出赚钱办法——
　　选秀突然逆袭第一，各种资源拿到手软；
　　国民女神、三金影后颜柯，更是对她频频提携；
　　#阮娇背后的金主是谁# 成娱乐圈第一未解之谜。
　　直到……有人爆出视频，
　　阮娇和颜柯，拍戏期间，躲在化妆间激情拥吻。
　　颜粉怒：真不要脸，有金主还敢碰瓷我影后！
　　阮粉炸：影后了不起啊，吃窝边嫩草好意思？
　　阮娇微博@颜柯：颜老师QAQ
　　颜柯转发：谢谢大家关心，我女朋友不需要金主。
　　吃瓜众……惊呆。
　　【暴躁元气（爱撒娇）小太阳】VS【外冷内热（善顺毛）大姐姐】
　　-------------------
　　【颜柯视角】
　　被系统绑定，自身幸运值和阮娇的开心值成正比，于是，颜柯手一挥——
　　打钱！买买买！
　　颜柯：你想要的，我统统都可以给你。
　　阮娇：那……抱抱我？
　　颜柯：为了幸运值……抱一下。
　　阮娇：亲亲我？
　　颜柯：为了幸运值……亲一下。
　　不久后——
　　颜柯将某人揉进怀里：阮阮乖，我们直接一点，结婚可好？
　　内容标签： 娱乐圈 甜文 穿书 爽文
　　搜索关键字：主角：阮娇，颜柯 ┃ 配角： ┃ 其它：互甜互撩
　　一句话简介：穿书后，我靠撒娇追女朋友


第1章 
　　穷。
　　真穷。
　　穷到惨绝人寰。
　　阮娇看着自己的手机，找遍了所有银行卡的短信通知，以及某宝等一众可能放钱的APP，终于不得不承接受一个悲惨的事实——
　　自己目前的全部身家，只有300块。
　　“天要亡我！”
　　简单回忆了下自己的现状，阮娇只想仰天长叹。
　　不就是熬个夜、加个班，看了本同事放在桌上的小说而已，怎么一觉醒来，突然就穿越了？
　　穿就穿吧，好歹不要让她穿的那么惨吧。
　　从手机上的一系列信息，阮娇已经推断出，自己现在的身份，就是昨晚那本小说里，被自己吐槽了无数次的女主。
　　书中，娇软女主阮娇，前期被虐的死去活来，后期被宠的宛如智障，遇到事情只会嘤嘤嘤。
　　标准傻白甜一个，被虐了千八百遍，还依然相信男主是因为爱她才虐她。
　　总之，如果阮娇自己选择可以穿越的角色，一定不会选择女主。
　　“又穷又弱！”
　　“披着甜文女主的皮，结果是个虐文女主！“
　　阮娇敲了敲自己的额头，哀悼了一下原世界中，自己即将到手的那几百万美刀专利费，不禁再次哀叹。
　　“300块，能干什么？
　　一个不小心，就直接流落街头了。
　　现在的剧情，也不知道发展到哪一步了，想赚点钱吧，都不知道从哪里入手……”
　　“卡哒！”
　　房间的门把手突然一动，打断了阮娇的思路。
　　一个肥头大耳的中年男人走了进来，挺着个大肚子，脸上的表情，要多猥琐有多猥琐。
　　“娇娇啊……”
　　阮娇心里一阵恶心，面上却不动声色。
　　“上次跟你说的事，想好了没啊？今晚就是决赛了，能不能成团出道，可就看你的表现了。”
　　阮娇一愣。
　　这是穿到了参加选秀节目的剧情？
　　原书女主被公司当作实验品，塞进了第一届新创偶像选拔大赛，虽然实力和人气都不缺，但最终在各方势力的角逐下，止步于20强。
　　猥琐男坐到沙发上，咸猪手向阮娇伸过去。
　　手还没落下，立刻被阮娇一个反手给甩了出去。
　　猥琐男的脸色瞬间一冷。
　　“老子看上你，是给你面子！
　　以为自己有几个粉丝，就能靠粉丝投票出道？别特么做梦了！
　　跟你说吧，像你这种既没后台，又没公司撑腰的，想出道，根本不可能！要不是看你还有几分姿色……”
　　“说完了吗？”
　　阮娇打断他，表情冷冷，声音毫无温度。
　　肥胖男人一愣，没想到自己会被打断，再次开口，声音比刚才还要嚣张。
　　“老子跟你说，想爬上我床，换一个出道位的女生多了去了……”
　　阮娇看着他唾沫横飞、满脸横肉的样子，几欲作呕，片刻不想多呆。
　　以自己的暴脾气，要不是现在的身份处处受限，早给他一拳打上去了。
　　“你特么给脸不要脸！”男人大吼一声，捉住她一只手臂。
　　阮娇甩手，语气森然。
　　“放手！我的助理马上就要回来了，请你放尊重点。”原书中，她的助理唐芸，其实就在门外守着。
　　“老子今天……”
　　“三、二、一……”
　　倒数三下，反扭右臂、抬腿、踢裆。
　　阮娇的动作一气呵成，不到三秒，便放倒了眼前的猥琐男。
　　“你敢……敢打老子……你知不知道老子是谁……”
　　猥琐男瘫在地上，捂着自己身下某个位置，有气无力地呻吟着。
　　“我管你是谁！你这样的渣滓，打你都嫌脏了我的手。”
　　阮娇施舍了他一个不屑的眼神，拍了拍手上并不存在的灰尘，头也不回，朝门边走去。
　　身后的猥琐男还在叫嚣。
　　“你等着！老子要让你在娱乐圈混不下去！”
　　“爱谁谁。”
　　阮娇伸手拉门，她一个加州理工高材生，离开了娱乐圈，还怕混不出名堂？
　　“彭！”
　　门外的人一个趔趄，差点绊倒，手里的咖啡也打翻了一些在地上。
　　“正要叫你呢！”带着黑框眼镜的中年女人脸上带笑。
　　说着，将手上的咖啡递给阮娇：“马上就轮到你们这组彩排了，要不现在过去？”
　　阮娇“嗯”了一声，朝门外走去。
　　眼镜女扫了一眼房间内的男人，仿佛没看见似的，跟着阮娇往外走去，顺手关上了门。
　　两人并排走着。
　　眼镜女靠得很近，声音压得低低的：“阿娇，芸姐也是为你好……”
　　阮娇不作声。
　　为我好，就是给我拉皮条？
　　自称芸姐的人，继续低声道：“公司那边的意思，你也知道……有的机会，你该把握的还是要把握……”
　　“你说得对。”阮娇语气敷衍。
　　唐芸以为她听进去了，继续劝到：“只要能出道，这点委屈算不上什么。
　　整个娱乐圈里，像颜老师那样，可以完全不受资本制约的，毕竟是少数……”
　　“嗯嗯。”
　　阮娇应付着，心里却不知是羡慕还是烦躁。
　　颜老师。
　　谁不想穿成颜柯，颜老师？
　　国民女神，三金影后，出道即巅峰。原书中描写她的笔墨虽然不多，但足以令人印象深刻，是整个娱乐圈都仰望的存在。
　　我要是穿成了颜老师，还用得着为了300块折腰？
　　阮娇闭了闭眼。
　　要不，在娱乐圈先捞一笔再走？
　　反正合约也只剩三个月了，捞够了创业的本钱就走人，顺便还能避开原书中的傻叉男主。
　　……
　　“啊！颜老师，对不起！”唐芸的道歉声陡然响起。
　　“没关系。”回答的人，声音冰冷。
　　阮娇感觉自己的肩膀被人扶住，立刻收回思绪。
　　入目，是一双极好看的红唇，形状完美，色泽迷人。
　　“娱乐圈果然美人多。”
　　阮娇心里先赞了一声，赶紧道歉：“对不起，刚刚走路的时候走神了，有没有撞到你？”
　　“没。”颜老师惜字如金。
　　阮娇抬头，一张如凝脂般无暇的脸上，表情淡淡的，眼神淡漠而疏离，看向人的目光里，似乎结了一层千年不化的冰。
　　冰山美人，高岭之花。
　　比起书中寥寥几笔的外貌描写，真人的美貌更能直击心灵。
　　阮娇心里的颜狗正蠢蠢欲动，想要搭个讪留个联系方式，却见颜柯在看到她后，微微一怔，似乎有些讶然。
　　两人目光交错，各自分开。
　　周围的人噤若寒蝉，好似被冻住一般，连基本的商业假笑都没有。
　　阮娇只能歉意地笑了笑，绕过围在颜柯身边的一大群工作人员，朝相反方向走去。
　　“阮娇。”冰冷的声音叫住了她。
　　阮娇回头，用疑惑的眼神看着她。
　　“公演加油。”颜柯的语气，相比刚才的冰冷，多了一丝温度。
　　“谢谢。”阮娇勾了勾嘴角，不管认不认识，先谢了再说。
　　“好好表现，出道位……别担心，肯定有你。”颜柯终于笑了笑。
　　虽然笑容浅浅的，但阮娇竟然从这个笑容里，看出了点鼓励和安慰的意思。
　　说完，她也不等阮娇回复，转身便走了。
　　留下一片惊呆的工作人员。
　　“这谁啊，居然让颜老师刮目相看？”
　　“没听见颜老师叫她阮娇嘛，估计是这次选秀的决赛选手之一。”
　　“难道是影后自己公司的人？”
　　“我看不像，影后不是喜欢签演技派吗，没听说要签唱跳偶像……”
　　……
　　身后的八卦声越来越小，阮娇也逐渐回神。
　　书中没说两人认识啊。
　　难道是隐藏剧情？
　　可是，颜柯的语气听起来，为什么似乎很肯定自己一定会出道？
　　这和原书中的剧情不符啊。
　　阮娇正在回忆书中情节，手臂却被唐芸拉了拉。
　　“阿娇啊，你什么时候和颜老师搭上的？”
　　唐芸声音激动：“你早说你是颜老师的人，我就不用……”
　　不用什么，唐芸没有说下去，不过看她自知理亏的样子，也知道是和刚刚的猥琐男有关。
　　阮娇没接话，也没解释。
　　她自己也好奇，自己为什么会被卖片的……啊不是，会被颜柯盯上。
　　唐芸却还在聒噪。
　　“阿娇啊，上周的公演，你的排名掉到了20名。
　　要不，你现在去求一下颜老师，趁着还没开始直播，在你的名次上操作一下？”
　　阮娇想都没想，直接拒绝：“不用了，没必要。”
　　她还是更相信书中的剧情——这次的选秀，她注定是炮灰，又何必去欠下一个人情。
　　唐芸却误解了她的意思，一脸“我懂了”的表情，似乎对她出道这件事，已经十拿九稳了。
　　阮娇心里叹气。
　　出什么道啊！
　　现在的当务之急，是她的银行卡里，就只剩300块了。
　　这还不止，原身的那对奇葩父母，也在不断地发微信催她打钱回家。
　　看着这片烂摊子，阮娇心里也开始动摇了。
　　“要不，去抱抱颜老师的大腿？”
　　颜老师看起来，也没书中说的那么高冷嘛。
　　要真能抱上，颜老师随便漏两个资源，就够她赚够创业资金了。
　　“何至于穷到只剩300块……”
　　阮娇点开手机，盯着300块的余额出神。
　　【叮！】
　　短信来了。
　　【华夏银行：您尾号6168卡5月11日存入人民币10，000，000元，余额人民币……】
　　多少？
　　阮娇停下脚步，鼻子都不会呼吸了。
　　她紧盯着短信界面，看向那一串零，秉着气息，一个一个挨着数过去。
　　个、十、百、千、万……
　　一千万！
　　整整一千万！


第2章 
　　这谁顶得住啊！
　　阮娇的心情，已经不能用震惊来形容了。
　　两只脚像被钉在了地上，任由唐芸怎么摇晃，都不肯再踏出半步。
　　被这么多钱吓的。
　　被突如其来的未知剧情吓的。
　　按照原书剧情，这个时候，男主男配都还没出现，更别说提出包养了。
　　所以……打钱的人，是谁？
　　阮娇头疼，剧情已经超出了她的掌控。
　　见她神色不对，唐芸抓住她手臂，凑到手机前看了一眼。
　　“一千万……这么大手笔，是上次对你一见钟情的邹总？”
　　“不对，”唐芸摇头，“听说邹总最近看上了个超模，难道是上次酒会上要送你玛莎拉蒂的秦董？”
　　“也不对，当时你和秦董闹掰了……”
　　阮娇扶额。
　　我也想知道究竟是谁啊！
　　这样的强买强卖，我是真的不想要。
　　谁知道打钱的神秘人，是什么牛鬼蛇神？
　　她再一次翻遍手机里的聊天记录，回忆了一遍原书中的所有细节，对打钱的神秘人，依然毫无头绪。
　　“现在的我，连唯一的、预知剧情的优势也没有了吗？”
　　忧心忡忡的她，被唐芸拖着到了彩排现场。
　　一个身穿黑色T恤的胖子，正站在观众区，拿着大喇叭怒吼。
　　“三号位，看右边的镜头，右边！”
　　“五号位！还想不想要镜头了，再特么划水，给老子滚出去！”
　　唐芸拿着一个小风扇，凑到阮娇旁边：“刘导还是这么暴躁，你待会儿彩排别掉链子。”
　　阮娇不语。
　　眼睛盯着台上的彩排，右脚轻轻踩了踩节拍，手上不自觉地跟着动了起来。
　　幸好，这具身体的肌肉记忆还在，不至于让她找借口退赛。
　　要知道，违约金那么高，对她这个总资产只有300块的人来说，一时半会儿肯定是拿不出来的。
　　不对，她现在已经是身价千万的富婆了。
　　“算了算了……”一想到那一千万，阮娇就瑟瑟发抖。
　　这位一言不合就打钱的大佬，光打钱不露面，明显所求甚大，自己绝不能看到钱就把自己给卖了。
　　站了约莫一个小时，终于轮到阮娇这组彩排。
　　“七号位，注意表情管理！”
　　“七号位，老子欠了你几百万是吧！给老子笑！”
　　胖子怒了，这个七号位的阮娇怎么回事，以前都是甜美可爱的风格，今天跟换了个人似的，一上台就丧着个脸，真晦气。
　　周围的工作人员，一口大气都不敢出。胖子明显已经到了快要爆发的边缘，谁也不想在这时候触霉头。
　　唐芸在台下也是一脸焦急。
　　虽然你现在背后也有人了，但这人是谁，都还不知道呢。
　　就这么惹毛了导演，到时候没镜头，还怎么吸引粉丝？
　　台下的工作人员，还有台上正在彩排的几个选手，心里也都是既惊讶，又同情。
　　惊讶的是，阮娇居然敢在彩排现场撂脸子。
　　同情的是，阮娇人气和实力兼具，但名次很明显是却被人恶意操控。
　　今晚的总决赛直播，阮娇注定是出不了道的，估计是想破罐子破摔了。
　　彩排到第二遍，演播厅里，再次传来胖子那充满力量的嘶吼。
　　“给老子笑出来！让你唱甜甜的恋爱，不是让你唱分手情歌！”
　　怒吼的是谁，大家都心照不宣。
　　阮娇在心里叹气。
　　我也不想啊。
　　谁让那一千万的阴影挥之不去？
　　要不是原身的舞蹈天赋够高，肌肉记忆还在，我都快跟不上彩排的节奏了，哪还有多余的精力来表情管理？
　　听到胖子的怒吼，阮娇只能牵扯嘴角，尽量让自己笑出来。
　　殊不知，她的这个笑容，比不笑还更加让人觉得扭曲。
　　“你特么故意找茬是吧！”
　　胖子声如洪钟，充满怒火的声音，再次透过喇叭，摧残着现场每个人的耳朵。
　　“你特么会不会笑！啊？不会笑就给老子滚……”
　　台上唱跳的几人都停了下来，准备承受胖子这座火山爆发后的怒火。
　　围观的人看向阮娇的眼神，有戏谑的，有充满同情的，也有幸灾乐祸的。
　　胖子的暴脾气，在圈子里是尽人皆知。
　　上一个不好好配合的选手，直接就被节目组找了个理由，半决赛时“被”退赛了。
　　现在，阮娇惹怒了胖子，大家都在等着，看今晚的决赛会不会直接少一个人。
　　胖子向台上迈出一大步，正准备跨上舞台，接着教训阮娇，旁边的小助理却拉住了他。
　　“刘导，颜老师来了。”
　　“颜老师！”胖子一愣，声音透着激动：“真的是颜老师？”
　　“真的。”小助理神色同样激动，他也是颜老师的粉丝。
　　胖子立刻抖了抖身上的T恤，脸色一变，刚刚的怒火一下子消失，转而换上了一副小心翼翼的表情，转身朝颜柯的方向迎去。
　　“唉呀，颜老师大驾光临！您太敬业了，这么早特意来彩排。
　　我马上让她们下去，您先走一下流程？”
　　“不用了。”颜柯瞥了一眼台上，漫不经心道。
　　“我只是路过而已，顺便来看一看阮娇。”
　　“？？？”刘导愣住了。
　　不止刘导，周围听见这句话的人，全都愣住了。
　　颜老师刚刚说了什么？
　　路过，顺便来看阮娇？
　　艺人休息室离演播大厅这么远，不熟悉路线的人能直接迷路，这也能路过？
　　谁不知道颜老师是个大忙人。
　　除了要经营自己名下的几家公司，还要忙着拍戏、演话剧和做慈善，哪有这个太平洋时间来“顺便”？
　　除非……和这个叫阮娇的人，关系真的匪浅。
　　知道阮娇是哪号人的，立刻把自己八卦的目光，向台上望去。
　　阮娇虽然没有听到颜柯的话，但对于身上突然多出来的目光，还是有感觉的。
　　她满脸疑惑，向胖子导演的方向望去。
　　一抹熟悉的身影映入眼帘。
　　颜柯似有所感，抬头间，对着她温和地笑了笑。
　　比起下午那个浅浅的笑容，这个笑容真实多了，也温暖多了。
　　演播大厅的灯光不算太明亮，但阮娇依然能够看清，她的笑容里，藏着何等的光彩。
　　阮娇不禁咧嘴，朝她挥了挥手。
　　对方似乎愣了愣，片刻后，也举起右手，朝她挥了挥。
　　阮娇笑得更欢了。
　　颜柯弯了弯嘴角，复又低头，和胖子导演继续谈话。
　　“刘导，不知道阮娇彩排了几遍？”
　　“两遍。”胖子堆着笑，用手擦擦脸上新出的汗。
　　“效果怎么样？阮娇最近状态不太好，没有耽误彩排吧？”
　　“没有没有，”胖子赶紧摇头，哪敢说自己刚刚正准备教训她。
　　“阮娇舞蹈和唱功都不错，要是情绪更到位一点，就完美了。”
　　颜柯点了点头：“辛苦刘导了。”
　　“谈不上辛苦。”胖子连忙摆手。
　　看颜柯和她的助理都没有离开的意思，胖子只能朝旁边的小助理使眼色，让阮娇这组再来一次彩排。
　　阮娇走到自己的站位上，发现台下的颜柯依旧站在那儿，带笑看着她。
　　不知为什么，一看到这个笑容，阮娇自己也笑了。
　　随着音乐前奏响起，阮娇身体的每一处肌肉，也随之动作。
　　简简单单的动作，被她做得干脆利落，流畅性与美感兼具，感染力十足。
　　即使胖子这样严格的导演，也无法挑出一点错误来。
　　更何况，这一次的阮娇，不知道是不是开窍了，笑起来那叫一个甜，完美地契合了这首恋爱曲目的歌曲内容。
　　胖子像平时一样看着台上，眼角的余光却向旁边的颜柯扫去，顿时心跳漏了一拍，心里狂叫。
　　颜老师笑起来，真特么好看！
　　不愧是国民女神。
　　一个笑容，就能让人心甘情愿地拜倒在地。
　　这么美的笑容，别说他一个大男人了，就是女人看了，也把持不住啊。
　　“怪不得……”胖子心里有谱了。
　　“阮娇这小妮子，上辈子走了什么运，居然能被颜老师看上。”
　　看颜老师面带微笑，专注地看着台上的阮娇，胖子尽量崩起自己想要瘪下去的嘴角。
　　我不嫉妒，真的不嫉妒。
　　不就是让女神多看了几眼吗？
　　不就是让女神特意来看彩排吗？
　　女神那么美，只可能是全国亿万粉丝的，怎么会喜欢上阮娇呢？
　　不可能的。
　　肯定只是玩玩儿而已。
　　就在胖子自我安慰的同时，台上的阮娇，已经跳完了全场，定点的时候，笑容更是像不要钱一样，朝颜柯疯狂发送，还附带着眨眼睛。
　　她算是明白了。
　　这个世界上，真的有人一对你笑，你就会不由自主地变得开心起来。
　　那个让她心情瞬间变好的冰山美人，此刻正站在台下，笑得犹如春风十里。
　　让她连一千万的阴影也暂时忘掉了。
　　两人目光相对，相视而笑。
　　颜柯以为自己是在鼓励对方。阮娇以为，自己是在感谢对方的鼓励。
　　殊不知，这副样子，落在旁人眼里，却是眉目传情的证据。
　　“辛苦刘导了。”
　　颜柯收回笑容，恢复了平日的冷淡模样。
　　“我不太懂唱跳，不知道，阮娇还有哪些地方需要注意的？”
　　“没有问题，保持这个状态就很好。”
　　胖子强忍心痛，招手让阮娇下台，走到两人面前。
　　阮娇还是笑嘻嘻的模样，自来熟地叫了声“颜老师好”。
　　颜柯点点头。
　　阮娇仰起头看着她，心里的小船开始荡漾。
　　下午不小心撞上的时候，她没来得及仔细看颜老师的长相，只觉得美到极点，又冷到了极点。
　　现在两人的距离不过一臂，她便更真切地感受到了，来自国民女神的三百六十度无死角美颜暴击。
　　嘴上的弧度，不自觉就开始慢慢扩大，带上了几分傻气。
　　颜柯看她一直盯着自己，迟疑了两秒，伸出手，在她额头稍稍停顿，将她额前的碎发理了理。
　　“谢谢颜老师！”阮娇笑得更傻了，脑袋直接当机。
　　“表现不错，晚上奖励你。”颜柯的手，在她头上轻轻拍了拍。
　　晚上，奖励你！
　　听到这话，周围的吃瓜群众纷纷吸气，心里更是掀起了滔天巨浪。
　　出道即封神的国民女神，和名不见经传的选秀选手，演播厅频频秀恩爱，影后当众允诺晚上的特殊奖励……
　　这CP……惊天大瓜！


第3章 
　　晚八点。
　　总决赛直播正式开始。
　　和前世不一样，这个世界中的选秀，选手的得票数通常会进行全网实时更新，直到直播结束前的一个小时。
　　从最后一名开始，主持人每公布一名选手的得票数，这名选手的投票通道才会被关闭。
　　也因此，阮娇才有机会，眼睁睁看着屏幕上自己的名次，从20名一路挺到了第10名。
　　和她坐在同一个演播厅的选手们，看向她的眼神，充满了羡慕。
　　趁着镜头正在关注前面的舞台表演，演播厅里观看直播的选手们，也开始七嘴八舌地讨论。
　　话题的中心，自然是阮娇。
　　“阮娇，看来你要把思思挤下去了啊。” 林思思之前的位次是11名，刚好卡在出道位。
　　“何止？看阮娇票数的增长趋势，别说出道位了，就是中心位也有可能啊。”
　　说着，开口的人故意看了一眼当前的第一名易臻云。
　　“真羡慕阮娇有颜老师这种大佬赏识，出个道而已，还不是手到擒来。”说话的人，正是下午和阮娇一起彩排过的人之一。
　　她的心里，早已默认，阮娇有颜老师这个娱乐圈大佬做后台。
　　被不断提到的名字的阮娇，面无表情，依旧盯着大屏幕上的直播，仿佛被讨论的人不是她一样。
　　坐她旁边的易臻云同样如此，面对明里暗里的挑拨，全都假装听不到，十分淡定。
　　然而，每当镜头扫到嘉宾席上的颜柯，易臻云却立刻化身迷妹。
　　“啊啊啊！我女神好好看！”
　　“颜老师看我了，看我了！这个眼神，我可以！”
　　等镜头移到舞台上，刚刚还尖叫的易臻云又瞬间恢复淡定，看到一旁的阮娇面无表情，推了推她。
　　“你看到颜老师一点都不激动的哦，枉费我颜老师对你这么好。”
　　说完，用责怪和幽怨的眼神看着阮娇。
　　阮娇：“……”
　　哪里来的流言？颜老师和我有半毛钱关系？
　　才不会承认彩排的时候，就已经被颜老师的笑容俘虏了。
　　“我为什么要激动？” 又不是专门对着她笑。
　　“你为什么不激动！”
　　“难道我不够激动吗？”都一直在屏幕缝里找颜老师的镜头了。
　　“当然不够激动！”
　　“……”
　　两人的奇葩对话，成功吸引了周围十几人的注意力，并为两人赢得了好几双白眼。
　　易臻云盯着阮娇，大有要和她决一胜负的架势。
　　阮娇脸上一脸平静，心里却看著名次心塞不已。
　　和在座其她人不同，她们关注名次，是担心自己出不了道。阮娇关心名次，是担心自己会被出道。
　　一旦她出道，那就意味着，原书的剧情已经彻底跑偏。
　　一千万金主的事情，还没解决呢，她真怕飙升的名次，也是那位金主的手笔。
　　如果最后真出道了，自己岂不是要被迫强买强卖？
　　“话说回来，给的越多，所求越大……
　　这么大的手笔，把我卖了，我也还不起啊。”
　　阮娇眉头越皱越紧，心里的焦虑也越来越多，闭着眼睛，嘴里不停地小声祈祷。
　　“求求穿书大神，千万不要让我出道，我真的不想被神秘人包养啊……”
　　旁边的易臻云看她念念有词，用手肘撞了撞她。
　　“阮娇，你粉丝厉害啊，一小时不到，你的名次又上升了一位。”
　　“什么？”
　　阮娇睁眼，惊恐地发现，自己的照片下，正闪烁着“第九名”三个大字。
　　易臻云一脸过来人的姿态。
　　“看来你的应援会，采取的策略是最后才冲刺。之前看你从13名滑到20名，还以为你的粉丝都放弃了，结果在这儿憋了个大招啊。”
　　“不，你想多了。”阮娇扯扯嘴角，以她的经验，刷票的可能性更大。
　　“不是吗？”易臻云凑近了一些，目光中充满了名为八卦的光芒。
　　她用手掩住嘴角，悄悄道：“难不成，真的和传言一样，你攀上了颜老师做后台？”
　　“……”
　　阮娇无语，对吃瓜群众的想像力佩服得五体投地。
　　“如果我说，今天我和颜老师才第一次见面，你相信吗？”
　　“你当我傻吗？”易臻云白了她一眼。
　　“……”
　　阮娇感到头大，心中的泪水早已流成了宽面条。
　　我也希望颜老师是我后台啊。
　　那个打了一千万，又在暗中帮着刷票的有钱大佬，求求你快现身吧！
　　我们恩断义绝、一刀两断，从此相忘于江湖好不好？
　　我是个正经人，不想被包养的……
　　阮娇十分烦躁。
　　背后包养她的人一刻不现身，她的身上就仿佛被绑了一颗□□，随时都可以将她炸得遍体鳞伤。
　　旁边的易臻云却一直保持着兴奋。
　　“快看快看，女神皱个眉头也这么美！”
　　“我的天，女神捂着心口的样子，我心都要碎了……”
　　“女神没事吧，她助理都出现好几次了，好像在递给她什么药……”
　　阮娇回神，跟着易臻云，在直播里找颜柯的镜头。
　　“颜老师身体不好吗？”看不出来啊，下午不小心撞上的时候，她还注意到，颜老师手臂的肌肉线条可清晰了。
　　一看那身材，就是经常健身的。
　　易臻云不确定道：“没听说啊……不会是颜老师最近行程太多，生病了吧。”
　　阮娇点头，看向镜头中强忍着不适的女神，心里涌出一股莫名的心疼。
　　易臻云拉她手：“阮娇快看，你的票数！”
　　“怎么了？”
　　阮娇转移视线，对颜柯的心疼，立刻变成了对自己的心疼。
　　“我太阳哦！”
　　半小时不到，挤到第八名去了。
　　一旁的易臻云，眼睛都瞪直了。
　　“你的粉丝……也太厉害了吧，是不是出现了土壕粉？”
　　“可能……是吧。”
　　阮娇已经笑不出来了，脸上的表情，比哭还难看。
　　见她看起来不像开心的样子，易臻云十分惊讶。
　　“你的目标是前三？”所以看不上第八名？
　　阮娇：“……”
　　“你你你……”易臻云突然又推了推她，“你这粉丝已经不是普通的土壕粉了。”
　　“是神壕粉啊！”
　　“？？？”
　　阮娇疑惑，顺着她的手指看向屏幕——
　　第七名。
　　第六名。
　　……
　　直到停在了第三名，阮娇的票数增长速度，终于慢了下来。
　　第三名！
　　阮娇已经没眼看了，易臻云还在旁边一副恍然大悟的样子，兴奋地跟她咬耳朵。
　　“她们说你找了颜老师做后台，刚开始，我还半信半疑。
　　现在我信了。
　　直接从20名冲到第三名，节目组也没采取紧急措施，这背后控制票数的人，能量挺大的啊。”
　　演播厅里的其她人，也是纷纷咬耳朵。
　　羡慕者有之，嫉妒者有之，不甘者亦有之。
　　所有人的目光，全都聚集到了阮娇一个人身上，看得她浑身僵硬。
　　完了，以后要是被翻出自己是靠刷票出的道，还不得被黑粉捶死。
　　易臻云丝毫体会不到她的心痛。
　　“难怪听我经纪人说，原本颜老师是拒绝来参加决赛直播的，结果昨天又突然同意了，现在看来，都是因为你啊。”
　　“……”
　　洗不白了，彻底洗不白了。
　　易臻云看了一眼阮娇，表情从不甘心到释然。
　　将阮娇从头到脚，从脸蛋到身材一一看过，连头发丝都不放过。
　　终于，易臻云不得不承认，阮娇的颜值，确实吊打在场的所有选手。
　　她幽幽道：“原来颜老师喜欢甜美可人这一款……”
　　阮娇：“……”
　　她倒是喜欢颜老师这一款，但颜老师喜不喜欢她这一款，她就不知道了。
　　一个小时后，一名工作人员拿着流程单过来提醒。
　　“第六组表演，准备，十分钟后上台。”
　　阮娇跟着易臻云几人进入候场区。
　　这是她今晚第二次上台，也是今晚决赛直播中，选手的最后一场表演。
　　表演结束，25位决赛选手，以及之前被淘汰的一百多名选手，全都被请到了台上。
　　主持人踩着十厘米的米色高跟鞋，通过麦克风传出的声音，十分具有煽动性。
　　“二十分钟前，我们的投票通道已经全部关闭。
　　接下来，让我们一起揭晓，本届新创偶像选拔大赛，第三名出道的选手是——”
　　阮娇吸气，将身体的重心移到左脚。
　　右脚刚迈出去半步，大屏幕上已经出现了选手的名字，右边的观众区静了片刻，突然疯狂地开始喊着选手的名字。
　　不是她。
　　心里“咯登”一声，阮娇淡定地缩回右脚，实际心里慌得一批。
　　主持人的声音依然激动，旁边被念到名字的选手先是惊讶，紧接着捂住嘴巴，一副激动的模样向台下鞠躬。
　　旁边的选手纷纷送上拥抱。
　　同样的场景，在之前的第一名、今晚的第二名，易臻云身上，也重复上演了一遍。
　　台上的阮娇，心情早已如坐过山车一般，从提心吊胆，到惊吓，到视死如归，最后只剩下满脸的云淡风轻。
　　在主持人念出她名字的那一刻，阮娇觉得自己升华了。
　　无所畏惧。
　　被包养是肯定被包养了，第一名出道的事实也改变不了了，现在就只能等那位神秘大佬现身了。
　　呵，突如其来的一千万，选秀比赛第一名出道。
　　被包养……实锤了。
　　主持人仿佛不会累一样，声音依旧十分激动。
　　“恭喜阮娇，C位出道！”
　　……
　　观众席上，众人呆滞，预想中的掌声，迟迟未到来。
　　现场，安静得吓人。


第4章 
　　安静，是有原因的。
　　上周公演结束，阮娇的排名还停留在20名。
　　现在，一周刚过去——更准确的说，今天刚过去，阮娇的排名，便突然从20名一路逆袭到了前三。
　　直到半小时前，稳坐第一。
　　靠近舞台前方的观众席，坐着的，大多是有望出道的选手粉丝。
　　阮娇C位出道，她们是懵逼的。
　　阮娇的粉丝，大部分集中在中间靠后的观众席，此刻也是一脸懵逼。
　　阮娇实力和颜值都不缺，最初也是吸引了一大片粉丝，可奈何公司的破事一大堆，粉丝应援起来也没别家有底气。
　　阮粉们已经做好了心里准备，今晚自家的小偶像估计是进不了前11了。
　　然而，谁能想到，阮娇居然C位出道！
　　第一名公布的那一刻，舞台前方的观众，都没展现出多少热情。
　　甚至，有些极端的粉丝，选择了静坐，面带嘲讽地看着台上的阮娇。
　　台上的阮娇，勉强地笑着，心里，早已将刷票的人骂了千百遍。
　　“阮娇！阮娇！”
　　后方的阮粉，在反应过来后，纷纷站了起来，打破安静，大声呼喊着阮娇的名字。
　　在场馆里数千的冷漠粉丝中，阮粉的call声，格外清晰，声嘶力竭。
　　这是一场注定孤立无援的应援。
　　阮粉的call声，不像是得到第一名后的庆祝，更像是即将亮剑的一腔孤勇。
　　被呼喊著名字的阮娇，抿了抿嘴唇，心底泛起了一股无名的酸涩，不知是被原主的情绪影响，还是被现场粉丝的举动所触动。
　　眼眶，在不知不觉中，被名为泪水的液体悄悄侵占。
　　在一大片红黄蓝紫的应援色中，银色的“阮”字，显得那么渺小，那么微不足道。
　　台上的选手，面露尴尬，频频望向阮娇。
　　导演组，手足无措，镜头在台上台下来回切换。
　　主持人，面色慌张，紧紧攥住手中的节目流程卡，脸上的笑容就快要挂不住。
　　“哈哈，我们阮娇的粉丝，都很卖力啊！”
　　主持人干巴巴地开口，将话题转到正主。
　　“那么，阮娇你这次拿到第一名，有什么想对粉丝说的吗？”
　　阮娇拿起麦克风。
　　眼前的银色“阮”字灯牌，却被一个熟悉的身影所取代。
　　颜柯，着一袭黑裙，向她款款走来。
　　她拿过阮娇手上的麦克风，环视了一圈观众席，浅笑道——
　　“非常感谢大家，知道我要上台讲话，特意为我留出讲话的空间。”
　　舞台旁的几位导师笑成一团。
　　一位前辈级的男歌手隔空调侃：“原来大家不说话，是专门让你发挥的啊。你不说，我都差点以为你已经过气了，大家连点掌声都不给。”
　　说完，他转身看向观众席：“这里有颜老师的粉丝吗？”
　　“有！”
　　话刚落，观众席上，立即传来热烈的掌声。
　　不论是哪家的粉丝，此刻都在呼喊着“颜老师”三个字，声势浩大，仿佛来到了颜柯的个人专场。
　　颜老师在娱乐圈的地位，可见一斑。
　　颜柯压了压手。
　　“今晚，一百多名选手都回到了这个舞台。”
　　镜头，一一扫过那些早已被淘汰的选手，大部分人眼睛通红。
　　颜柯继续道：“感谢参加新创偶像选拔大赛的每一位选手，为这个夏天带来了不一样的风采。你们的存在，你们为了梦想全力拚搏的样子，你们在这个台上留下的汗水和泪水，重新定义了偶像这个词的含义。”
　　台下，已有粉丝在擦眼泪。
　　有些人最初pick的选手，早已离开眼前的舞台。还有一些选手，止步11强之外，今晚的出道夜，也许将会是她们偶像道路上唯一的高光时刻。
　　颜柯话锋一转，看向台上的所有选手。
　　“我相对这里的每一个人说，离开这个舞台，并不意味着结束；成团出道的成员，也并非已经站在塔顶。”
　　她再次看向观众席。
　　“希望大家再一次，为在场的所有选手，献出你们最热烈的掌声。”
　　“娱乐圈……欢迎你们的到来。”
　　应援声，欢呼声，接踵而来。
　　选手们有的鞠躬，有的相互拥抱，有的背过头去擦眼边的泪水。
　　导演组终于松了一口气，心里感激颜柯救场的同时，赶紧将镜头怼上这煽情的场景。
　　同一时间，主题曲也应景的响起。
　　阮粉的call声中，已经能能听到隐隐的哭腔。
　　阮娇微微仰头，将心里被原主影响的那股情绪，强行压下。
　　颜柯转身，缓缓一笑。
　　“恭喜。”
　　“谢谢颜老师！”
　　谢她为自己的尴尬解围，谢她明明惜字如金，却愿意为了一个她并不相熟的娱乐圈小透明，说这么多话，转移所有人的视线。
　　两人相视一笑，在镜头前拥抱。
　　“谢谢你……如果没有你，我就要被背后的神秘包养人坑死了。”阮娇心里感慨。
　　还是颜老师好，人美心善，处处为人着想。
　　她轻轻靠向颜柯的肩膀，目光处，精致白皙的耳垂上，雪白的珍珠耳坠轻轻一荡，荡出了若有若无的香味。
　　松木的冷冽，和橙花的清新。
　　阮娇闭眼，于这夏日的松林橙花间，悄悄偷走了一个浅浅的呼吸。
　　“垃圾包养人，毁我人生！”
　　第N次，阮娇在心里痛骂背后的神秘人，“有钱了不起啊！要不是有颜老师解围，今天我就直接甩手走人了。”
　　别人出道，是惊喜；她出道，是惊吓。
　　更别说，谁知道出道后，神秘的包养人会提出哪些变态条件？
　　真是越想越生气。
　　阮娇快要气炸了。为了防止自己情绪爆发，只能从对方的颈间，贪婪地吸入让她放松的味道。
　　耳边，颜柯喟然一叹。
　　“阮娇，开心一点，好吗？”
　　……
　　阮娇怔住。
　　颜柯的一句话，像咒语，让喧嚷的舞台，仿佛被定格了数秒。
　　她好想问眼前的人，这句话，是不是自己的自作多情。
　　想了想，阮娇失笑摇头，欲将身子往回收，顺便收回自己刚刚不切实际的幻想。
　　就在她抽身的瞬间，颜柯却将她虚倚的身子，彻底拥入怀里。
　　“颜老师？”
　　松木和橙花的香味，更浓了。
　　颜柯似乎有些摇摇欲坠，仅从呼吸之间，便能感受到她的虚弱。
　　“颜老师？”阮娇又叫了一遍，语气着急。
　　“别动，我只是有点头晕。”
　　阮娇面上不显，心里却更加担心。
　　颜柯十分敬业，带病录节目的这种事，书中也提到过一两次。
　　“颜老师，好一点了吗？我扶你去嘉宾席坐着吧。”
　　“不用担心。”
　　颜柯嘴上说着不要担心，面色却全然不是一回事，眼中尽是难受和隐忍，仿佛下一秒就要昏厥在地。
　　“颜老师，我去叫医务人员……”她怀疑颜柯不是小病，还是叫医生来比较靠谱。
　　颜柯拉住她，毫不在意地摇了摇头，神色间，似乎想到了什么一样，深吸了口气。
　　她语气虚弱，从嘴边挤出一抹浅笑。
　　“阮娇，第一名，不开心吗？”
　　“不开心。”阮娇脱口而出，“又不是凭我自己的实力得来的。”
　　颜柯愕然。
　　阮娇顿时后悔自己的嘴快。
　　人家都虚弱成这样了，还关心她开不开心，结果她倒好，一开口，仿佛第一名是烫手山芋似的。
　　阮娇咬了咬下唇，准备为自己刚刚的语气道歉。
　　颜柯却是惨然一笑。
　　“一千万也不能让你开心吗？”她让人查了阮娇，对方该正是需要钱的时候。
　　“一千万？”
　　阮娇低呼，瞳孔陡然收缩。
　　“一千万……是颜老师打给我的吗？”
　　“嗯。”
　　不知为什么，阮娇的心脏，顿时扑通扑通地跳，仿佛下一秒就要冲出嗓子眼。
　　“那……第一名，也是颜老师在帮忙？” 她下意识问道。
　　“是啊……”
　　颜柯自嘲一般道，“还以为，能让你开心的……”
　　“！！！”
　　要不是颜柯此刻面色虚弱，正生着病，阮娇简直想要跳起来，拉着她在台上转几百个圈圈。
　　天降横财算什么！
　　选秀从20名逆袭到第一名算什么！
　　都不如女神的这一句话来得让人开心。
　　一句话，便让她瞬间从地狱升到了天堂。
　　她发现，刚刚在心里痛骂过的包养人，一旦变成了颜老师，她一点也不觉得惊吓了，只剩下满满的惊喜。
　　幸福来得太突然。
　　“颜老师，”阮娇手上用力，顾不得矜持，“谢谢你，我好开心！”
　　阮娇已经不能正常说话了，只能紧紧抱住颜柯，将自己的心情通过拥抱传递给对方。
　　将脸埋在颜柯肩上，她咬着嘴唇，笑的心潮荡漾。
　　“看来，颜老师和我，是命中注定啊……”
　　突如其来的穿书，莫名其妙的出道，这些上一刻她还在烦恼的问题，现在都变成了她和颜老师相遇的理由。
　　让人开心到无以复加。
　　“颜老师……”她想听颜柯说点什么，来提醒她，自己并非在做梦。
　　神色恢复正常的颜柯，却并没有言语。
　　在阮娇还沉浸在兴奋中的时候，她轻轻推开了阮娇。
　　理了理头发，面无表情，施施然走下了舞台。
　　……


第5章 
　　看着颜柯走远的背影，阮娇愣在原地，风中凌乱了。
　　说好的生病呢？
　　影后都是这样吗，林黛玉和高冷冰山无缝切换？
　　不是要一掷千金暗中包养吗，不是要捧我C位出道只为让我开心吗？
　　我现在开心了，你就开始变脸了？
　　颜老师这是……精分还是傲娇？
　　……
　　台上，阮娇捏着麦克风怀疑人生。
　　颜柯回到嘉宾席后，场内的气氛也恢复正常。
　　“那么，接下来的彩蛋环节，”主持人继续cue流程，“阮娇为粉丝们准备了什么节目呢？”
　　第一名，有5分钟的solo时间，算是给粉丝们的福利，也是第一名的镜头奖励。
　　“表演呀……”阮娇犹豫了。
　　无论是原身，还是她自己，都没想过会有solo的机会，自然也就没提前准备。
　　阮粉们也猜到了。
　　正因如此，她的犹豫不决，看在粉丝眼里，更让人心疼了。
　　“阮娇，我爱你！”不知是谁，大喊了一声。
　　“阮娇，我也爱你！”
　　阮粉纷纷从座位上站了起来，在舞台后方，举着灯牌和萤光棒，卖力呐喊。
　　阮娇不禁莞尔。
　　台下的粉丝，让她想起了很多往事。
　　前世，她也曾想过走音乐创作这条道路，但最终还是由于家庭的原因，放弃了自己的音乐梦想，转而学习与家族产业相关的能源科学与工程专业。
　　在美利坚的几年，她也曾和几个志同道合的朋友，组成乐队自娱自乐，在繁忙的学业和工作中，偶尔怀念一下，当初一心追逐音乐梦的自己。
　　往事不可追。
　　阮娇的犹豫，逐渐被微笑和坚定所取代。
　　“也好，反正家里还有个小不点，以后就让他做老爸的接班人吧。”她毕业那年，老妈突然给她生了个小弟弟，让她没有了继承家业的压力。
　　“也许，让我穿过来，就是为了给我重新选择一次的机会呢？”
　　她高举右手，用力朝观众席后方的粉丝挥手。
　　偌大的观众区中，银色的萤光棒数量不是最多的，此刻，却无比用力地回应着她。
　　那是阮娇的应援色。
　　“趁着这个机会，给大家唱一首歌吧。”
　　阮娇走向舞台边缘，拿起刚刚一位选手用过的吉他，试了试音。
　　“这首歌，送给我的粉丝，也送给，在场所有人的粉丝。”
　　阮娇笑了笑，和阮粉的银□□域遥遥对望。
　　“歌名，夜空中最亮的星。”
　　说完，也不管观众和嘉宾脸上的惊讶，叹息般的第一句，在吉他前奏过后，从她口中缓缓溢出。
　　“夜空中最亮的星，能否听清
　　那仰望的人，心底的孤独和叹息……”
　　干净旋律，和仿佛旷野之地升起的源源不绝的歌声，将现场的所有人，从一分钟前的喧闹，瞬间带入了另一个静谧的世界。
　　在阮娇开口的那一刻，阮粉全都停止了打call，转而跟着歌曲的节拍，轻轻挥舞着手中的萤光棒。
　　导师席上，几位导师先是愣了一瞬，在听完第一句后，也纷纷晃着脑袋，舞起自己的手臂。
　　后台，音乐总监感叹：“阮娇的舞台，一如既往的稳啊。”
　　旁边有人深有同感：“仅凭这个唱功，其实第一名出道，也不算突然。”
　　“确实，阮娇好歹也当了好几年的练习生，基础功是没得说。”
　　……
　　导演组，时刻关注着舞台的胖子刘导，深呼了口气。
　　“刘导，这下不担心了吧，晚上可以放开喝了。”旁边的小助理笑着道。
　　“喝，放开喝，今晚不醉不归！”胖子挥手。
　　作为导演兼制片人，从今晚阮娇的排名进了前五，他就一直提心吊胆的。
　　阮娇的空降过于明显，虽然看在颜柯的面子上，节目组没有采取压制措施，但担心还是会有的。
　　就怕因为阮娇，搞砸了节目的口碑。
　　好在，阮娇在solo部分，已经展现了自己的实力，后续的舆论问题，便用不着他来担心了。
　　“今天真是有惊无险啊。”小助理总结道。
　　胖子刘点头，“再来一次这样的决赛，我头发都要多掉两根。”大起大落，太刺激了。
　　“嘿嘿，刘导你想多了。”瞟了一眼胖子刘的地中海，小助理忍了忍，最终还是把笑意憋了回去。
　　椅子上，胖子身体后仰，眼睛半眯，就等过一会儿收工。
　　十秒后，一声熟悉的怒吼响起。
　　“卧槽！”
　　刚刚还淡定从容的胖子刘，频频爆粗；待机室里，更是一片慌乱。
　　“谁特么捣乱！灯光师呢？”
　　“灯光师去洗手间了，现在还没回来。”
　　……
　　舞台上，原本错落有致的灯光，早已消失。
　　整个舞台，一片黑暗。
　　“快！快！把镜头切到观众席！”
　　胖子低声咆哮，身上的T恤，早已被汗水湿透。
　　舞台事故！
　　严重的舞台事故！
　　灯光师为什么不知所踪，他现在已经来不及去深究了。当务之急，是不要让观看直播的几千万观众发现，节目组出现了重大失误。
　　好在，此刻的观众席上，挥舞的萤光棒不少，正好填补了镜头的空白。
　　不合常理的黑暗，让阮娇惊讶了一瞬。
　　然后，在看到嘉宾席方位，出现了一束手机的灯光后，她又瞬间恢复了淡定，继续唱着。
　　“每当我找不到存在的意义
　　每当我迷失在黑夜里
　　夜空中最亮的星
　　请照亮我前行”
　　……
　　观众席。
　　在嘉宾席上某人的带动下，原本的萤光棒，逐渐变成一束束手机的灯光。
　　待唱到歌曲的高|潮时，黑暗中，已汇聚了一片摇曳的银海。
　　繁星漫天，美不胜收。
　　“幸好阮娇选了这首歌……”
　　待机室里，胖子刘一阵后怕，心里无比感谢阮娇选了这首歌作为solo，歌曲内容正好契合了偶像和粉丝的羁绊关系。
　　当然，也完美地掩盖了舞台事故。
　　胖子刘抹了一把额上的汗水。
　　“通知灯光组，打个逆光就行，让观众以为，刚刚是节目组故意设计的环节。”
　　镜头已经从银海切回阮娇，但胖子刘，却丝毫不敢松气。
　　今晚的岔子，太多了。
　　先是阮娇空降第一，引起了高位次选手的粉丝不满；后又是阮娇看起来没有准备solo节目，眼看就要将彩蛋环节变成尴尬的聊天；现在又是灯光师的主要负责人不知所踪……
　　“靠！回去就把红裤衩穿上。”胖子暗骂。
　　从不迷信的他，此刻开始觉得本命年的说法，好像也有些道理，决定接下来半年就只穿红裤子了。
　　……
　　观众席。
　　随着最后一句歌词结束，所有人都安静了几秒，仿佛还沉浸在刚才的歌声之中。
　　片刻后，不知是谁先发起的，整个场馆，开始整齐地呼喊着阮娇的名字。
　　主持人上台，面带笑容：“夜空中最亮的星，今晚，你们开不开心！”
　　“开心！”
　　台下粉丝的热情，和最开始公布第一名时的安静，形成了鲜明对比。
　　随着主题曲的再次大声循环，导师、嘉宾、选手，也纷纷走上舞台。
　　金色的碎纸屑中，阮娇笑嘻嘻的，看着颜柯一步一步走向中间的位置，和自己站到了一起。
　　喧闹的背景音中，颜柯对着镜头，笑得十分开心。
　　“颜老师，谢谢你！”
　　“什么？”声音太嘈杂，颜柯没听清楚。
　　“我说……”阮娇放大自己的声音，凑到她的耳边，“颜老师，谢谢你刚刚为我应援！”
　　“不用谢。”
　　颜柯淡淡一笑，重新看向观众席。
　　“叮！恭喜宿主，阮娇开心值达到80分。”
　　听到脑海里传来的声音，颜柯脸上的笑容，终于不再是淡淡的。
　　这是她被系统绑定以来，听到的第二个好消息。
　　第一个好消息，是她去探班阮娇彩排时，对方的开心值从50分升到60分。
　　至于，阮娇开不开心，为什么和她有关系？
　　还是要说回那个奇怪的系统。
　　被系统绑定后，颜柯自身的幸运值，便开始受到阮娇开心值的影响。
　　阮娇开心，她身边好事连连；阮娇不开心，她身边祸不单行。
　　于是，她让人调查阮娇，知道了阮娇缺钱，也知道了阮娇被公司雪藏了四年。
　　所以，才会有她打钱给阮娇，并将对方送上C位出道的举动。
　　“开心值80分……”
　　颜柯心里稍微松了口气，“一琳那边，希望有进展。”
　　罗一琳，她最信任的助理，正在帮她再次查探阮娇的情况。
　　今晚的意外告诉她，对阮娇的喜好和性格，她还需要更加深入的了解。
　　……
　　“阮娇！不要忘了参加明天的庆功宴啊！”赛后群访结束，胖子刘招呼阮娇。
　　“一定早到，谢谢您的提醒。”
　　阮娇自知今天给节目组带来了不少麻烦，在对待工作人员的态度上，自然将谦虚和友好做得十足。
　　助理唐芸正等在路边，眼神却看向车库方向。
　　“娇娇，我帮你叫车？”
　　“叫车？”
　　对哦，除开颜老师打给她的一千万，她本质上依然是个贫穷偶像。
　　保姆车什么的，是没有的。
　　拿出手机，阮娇正想点头，一辆低调的黑色宾利缓缓滑入两人视线。
　　车窗半开，一张在黑夜中更显绝美的侧颜映入眼帘。
　　颜柯对她弯了弯嘴角。
　　“正好顺路，一起吗？”


第6章 
　　“好呀！”
　　颜老师亲自邀请，当然要一起。
　　跟唐芸挥了挥手，阮娇迅速上车，一头钻进后座。
　　车辆启动，昏黄的车灯下，颜柯的五官侧脸看起来多了几分烟火气。
　　“既然第一名并没有让你开心，这个……就当作我的道歉吧。”颜柯递给她一个盒子，略带歉意道。
　　“不呀！我很开心！”阮娇赶紧解释，“刚开始不开心，是因为不知道是颜老师在身后帮忙嘛……”
　　颜柯抬眸。
　　“那什么……我以为……有猥琐男想包养我。”阮娇不好意思道，“唐芸之前一直想给我拉皮条来着。”
　　说到后面，她的声音低了下去。
　　被自己的助理拉皮条这种事，让颜老师知道了，好丢脸。
　　颜柯却若有所思。
　　“是副导演的侄子刘鹏？”
　　“是他。”
　　阮娇拧眉。艺人休息室里，被她踹了两脚的人，是叫这个名字吧？
　　颜柯以为她还在因此不快，语气放缓。
　　“不用担心，今天以后，他没有机会再纠缠你了。”
　　“啊？”
　　“今晚solo环节的灯光问题，幕后主谋已经找到了，正是副导演。”
　　“这么快？”阮娇惊讶道，“我还以为，这件事要不了了之呢。”
　　晚上solo时的突然掐灯，对她的针对太明显了。
　　不过，自从她穿成了现在的身份，早就有了做一个没钱没后台的小透明的觉悟，不被陷害几次，那还叫女主嘛？
　　看到她明明很惊讶，却又装作毫不在意的样子，颜柯的眼里，不免多了丝心疼。
　　她转移话题道，“打开看看，喜欢吗？”
　　“颜老师送的什么呀？”阮娇笑着打开长方形的盒子，看清了里面的东西后，眼睛一亮。
　　“啊！”阮娇激动地叫出了声，“我喜欢这个！”
　　是一只白色的麦克风，一看就价值不菲。
　　看她捧着麦克风小心翼翼的样子，脸上的高兴不似作假，颜柯弯了弯眼角。
　　阮娇还在独自激动中，一时间，不知道该怎么表达自己的喜悦，只能拿着手里的麦克风，翻来覆去的看着。
　　等她终于平静下来，准备向颜柯好好道谢时，才发现，对方已经闭上眼睛，靠在座上休息了。
　　精致的下颚线，清晰的锁骨，构成了一幅完美的剪影。
　　阮娇盯着对方修长的脖颈，突然生出一种，想为对方戴上一条choker，再将choker撕掉的冲动。
　　她抿了抿嘴，逼自己移开了眼神。
　　想闭眼假寐，脑海里，却全是颜柯的影子。
　　有两人初遇时闯入眼帘的冷淡红唇，有对方回眸时嘴角挂上的那抹淡笑，还有彩排和直播时，两人无数次相隔舞台的对视。
　　阮娇翘起嘴角，心里止不住的偷乐。
　　前排，握着方向盘的罗一琳，从后视镜头中看到了阮娇盯着颜柯的表情，眼神变化莫测。
　　……
　　吱~~~
　　车子突然停了下来。
　　“对不起老板，前面……”突然窜出一只猫。
　　罗一琳呼了口气，在看到后视镜中的情景后，止住了后面没有说完的话。
　　阮娇正斜趴在颜柯身上，双手搭在对方的腰侧，像极了拥抱的姿势。
　　如果不是自己的紧急刹车，加上对自家老板的了解，罗一琳有理由怀疑，后排这个将头窝在老板肩颈里的女人，和自己的老板有一腿。
　　凌晨的街道，车，继续行驶，比之前还要平稳。
　　罗一琳不知道，她从后视镜里看到的，只是这场意外中的小小一部分。
　　一分钟前，弯道刹车带来的惯性，将阮娇直接甩到了颜柯的身上。
　　嘴唇上，传来冰凉触感的那一刻，阮娇睁大了双眼。
　　虽然知道对方此刻看不到自己的表情，阮娇的脸上，还是不可避免的红了起来。
　　身前的柔软，和鼻尖熟悉的橙花香味，让阮娇差点迷失在这个甜蜜的意外里。
　　“对不起……”阮娇深吸口气，撑着手坐起来。
　　“没什么。”
　　同样是面对意外，颜柯就一如既往的淡定，依旧保持着高冷的表情，看不出一丝慌乱。
　　如果不是她的颈侧，多了一个红色唇印，阮娇都要开始怀疑，刚刚的意外，是否真的发生过。
　　“颜老师……那个……”
　　“嗯？”
　　“刚刚不小心，这里粘上了一点。”阮娇指了指自己的锁骨上方。
　　“哦。”颜柯愣了一秒，手伸到自己的颈侧，手指划过，和颈上的红色完美错过。
　　“我帮你吧，颜老师。”一个忐忑的声音小声道。
　　“好。”
　　阮娇笑了笑，拿出纸巾，屏住呼吸，倾身上前。
　　灯光下，如玉的肌肤上，开出了一朵暗红色的花，正被阮娇小心翼翼地擦拭着。
　　她动作轻柔，生怕弄疼了眼前的美人。每一分淡去的红色，都变成了一只蝴蝶，在她心上飞舞敲打。
　　一块指甲大小的口红印，阮娇不知擦了多久。
　　等回过神，在位置上坐好，她的额间，已经布满了细细密密的汗珠。
　　颜柯道了声谢谢，便又继续闭眼休息。
　　片刻后，可能是觉得之前的姿势不太舒服，颜柯原本放在腹前的双手，松了一只，随意地搭在身旁的座位上。
　　阮娇闭上眼，学她的姿势靠在后背上。
　　一只手抱着装麦克风的盒子，一只手撇在一旁。
　　伴随着车辆的行驶，两只同样纤长白皙的手，慢慢的，在不经意间，贴在了一起。
　　看起来早已进入熟睡的颜柯，睫毛微微动了动。
　　指尖传来的温热，让她轻轻勾了勾唇角。
　　她双眼微张，似乎还没睡醒，只看了看车窗上的轮廓，便又阖上双眸。
　　只是，原本晾在座位上的右手，似乎怕冷一样，和伸过来的热源贴得更近了。
　　驾驶位上的罗一琳，看到阮娇的脸庞，善意地笑了笑。
　　果然是新人，得了第一名，大概很高兴吧。
　　都累得睡着了，嘴上还挂着笑容。
　　……
　　阮娇醒来的时候，入眼，依旧是昏暗的车厢。
　　“醒了？”
　　“嗯嗯。”阮娇声音迷糊，用手蹭了蹭眼睛。
　　等一个哈欠驱走了睡意，阮娇的意识，才彻底回笼。
　　颜老师的声音，让她瞬间反应过来，自己已经穿书的事实。
　　“颜老师，我们到哪里了呀？”车都停了，怎么没看到红绿灯？
　　“我家。”
　　“？？？”阮娇小嘴半张，完全呆住了。
　　“现在已经凌晨两点了，你明天还要参加活动，要不……”看她呆呆的样子，颜柯忍不住放柔了语气。
　　“谢谢颜老师！我睡觉姿势很乖的，一定不会打扰你！”阮娇的脸上，瞬间充满了活力。
　　亮晶晶的黑色眸子，和小朋友一样的乖巧表情，让对面的颜柯弯了弯眼角。
　　“嗯，客房的床很大，你想用什么姿势睡觉都可以。”声音中，带了两分调侃。
　　“！！！”
　　阮娇捂脸。
　　她刚刚说了什么？为什么带笑的颜老师，看得她特别不好意思？
　　“嗷~~~”
　　她绝对没有想蹭颜老师床的意思！


第7章 
　　颜柯的住所，以青灰色为主调。
　　宽阔的空间，搭配各种浓淡深浅的灰，给人留下的印象，和颜柯本人一样沉静而又疏离。
　　阮娇烧着脸，鹌鹑似的跟在颜柯身后。
　　直到进了对方的卧室，看到那一大堆护肤品，才终于在这套房子里感受到了一丝烟火气。
　　“这是新的睡衣。”颜柯递给她一套白色睡裙，领着她进入隔壁的客房。
　　进入房间，又从柜子里变出一堆小东西。
　　“牙刷牙膏，沐浴露……”颜柯清点着东西，“还有毛巾，都在这儿了。”
　　“谢谢颜老师。”阮娇把东西抱过来，一个一个拆包装。
　　颜柯的目光，往阮娇的脸上扫了一圈。
　　“还有卸妆的没拿。”说着，脚步又朝主卧的方向走去。
　　“给。”卸妆水和卸妆棉，也是全新的。
　　阮娇接到手上，拆开手里装卸妆棉的纸盒。
　　“颜老师这里，是不是很少有客人留宿呀？”客房的所有东西，都跟新的一样，不像是经常有人住的。
　　“嗯。”颜柯从柜子里找出被子和枕头。
　　虽然只有一个字，但听在阮娇耳朵里，却觉得无比的动听。
　　她嘻嘻一笑，凑过去帮着颜柯铺开被子，“颜老师，我不会是你家第一个留宿的客人吧？”
　　“嗯。”
　　“真的嘛？！”阮娇原地蹦了一下，心底突然涌出一分不知名的窃喜。
　　“我不喜欢家里有人。”颜柯拍了拍铺好的被子，看了一圈，确定没有需要添置的东西了，才转头道，“一个人比较安静。”
　　阮娇笑出了声。
　　“那我岂不是颜老师眷顾的幸运之子？”她咧嘴，“明天我要去买注彩票，说不定一等奖就到手啦。”
　　颜柯被她逗得露出了一抹淡笑。
　　她往门外走，“就只差护肤品了。待会儿先将就用我的，没问题吧？”
　　“没问题，我皮肤耐……耐受性高，随便抹点儿什么都行。”她上辈子糙惯了，天天都在做实验、跑数据，根本没时间护肤打扮。
　　“行，我那儿还有两套新的护肤套装……”
　　“嗯嗯，我待会儿过去找你拿吧颜老师。”阮娇动作迅速，脸上已经糊上好几张卸妆棉了。
　　“你这样不行，毛孔里的粉底卸不干净。”一看她毫无章法的卸妆，颜柯就忍不住道。
　　“嗯嗯，差不多就行啦。”阮娇最后一抹，将化妆棉拿下，“干净了吗，颜老师？”
　　颜老师不语。
　　看着对方依旧完整的眼妆，面色复杂，估计也是没想到，作为一名少女偶像，对方居然连卸妆都卸不好。
　　“我帮你吧。”重新取出卸妆棉，浸湿卸妆水，颜柯的双手，在阮娇脸上轻轻动作。
　　黑溜溜的，像宝石一样闪着光的两只眸子，一眨不眨地望着她。
　　“眼睛闭一下。”
　　“哪只？”阮娇闭上了双眼，下一秒又全都睁开。
　　“两只。”颜柯失笑。
　　“哦。”还以为可以留一只，看看颜老师呢。
　　两分钟后。
　　看着一张满满都是胶原蛋白的素脸，颜柯终于停下了卸妆工作。
　　“谢谢颜老师！”阮娇立刻送上自己最灿烂的笑容，“颜老师你最好啦！”
　　颜柯一怔，嘴角微微上扬，“已经很晚了，快去洗漱吧。”
　　“嗯嗯。”阮娇一步三回头地走进卫生间。
　　……
　　主卧门口，房门大开。
　　已经将自己全身都洗的香喷喷的阮娇，看着房门，犹豫了几秒。
　　“颜老师，我可以进来吗？”她敲了敲门。
　　“请进。”
　　阮娇拍拍自己两颊，将脸上一直挂着的傻笑，强行恢复成正常的社交微笑。
　　“颜老师……”
　　阮娇呼吸一窒。
　　颜柯正在擦身体乳。
　　大概是为了更好的涂抹，将右脚踏在了床上。修长的大腿，半掩半露，在黑色真丝睡裙的衬托下，白得分外耀眼。
　　黑与白带来的视觉冲击，让阮娇一时间忘了呼吸。
　　“护肤品都在桌子上，你自己拿吧。”颜柯侧头，指了指一旁的梳妆台。
　　乌云一般的秀发，随着转头的动作，一下子荡开来，为冷艳逼人的五官点上了三分柔和。
　　“……好的。”良久，阮娇才找回呼吸，动了动喉咙。
　　“要我帮忙吗？”见阮娇还愣在原地，颜柯选了一瓶爽肤水，向对方走过去。
　　黑的纯黑，白的雪白。
　　似一阵摇摇曳曳的风，摄人心魂。
　　“颜老师……别……别过来……”阮娇仰头，稳了稳突然飘忽的心神。
　　“怎么了？不舒服吗？”颜柯快步向前，看着摇摇欲坠的阮娇，略微皱眉。
　　“有……有点头晕。”阮娇捂着心口，重重地吸了口气，心里却更加飘忽了，“完了，颜老师不仅颜色惑人，连香味也醉人……”
　　颜柯扶着她在床边坐下，见她面色通红，伸手向她额头探去。
　　“好像有点严重。”又是头晕，又是脸色发红，看起来喘气也有点困难。
　　颜柯转身，“换件衣服吧，我送你去医院。”
　　“不用了，颜……”老师两个字，没有说出口。
　　因为，睡袍的腰带，被阮娇不小心扯开了。
　　“对不……起。”阮娇抬头，想要说出口的道歉，立刻被闯入视线的风景打断了。
　　好在，她理智还在，迅速低下了头，强迫自己将刚刚看到的饱满形状逐出脑海。
　　“对不起，颜老师。”终于能正常说话了，“我就是有点头晕，一会儿就好了，不用去医院。”
　　大半夜的，颜老师早已经很累了，她不想麻烦对方。
　　再者，对自己突如其来的头晕，她心里也已有了猜想。
　　几年前，她和几个好友一起去佛罗伦萨时，有位经常自称艺术家的好友，在见到大卫雕像后，突然呼吸急促，头晕冒汗，整个人像中了幻术一般。
　　当时，一行人在确认他没有得急病，而是出现了传说中的“大卫综合症”后，狠狠嘲笑了他一番。
　　现在，猜测自己出现了“颜柯综合症”的阮娇，突然很想穿回佛罗伦萨，握住那位艺术家朋友的手，和他一起交流一下被艺术震晕的体验。
　　当然，这个猜想，不能宣之于口。
　　所以，阮娇可耻地撒谎了。
　　“颜老师，有吃的吗？我有点饿。”
　　“是不是没吃晚饭？”颜柯已经重新将睡袍系好，神色自然。
　　“嗯，带妆彩排后，就直接参加直播了。”
　　“大概是低血糖，你等两分钟，我给你找点吃的。”
　　“嗯，麻烦颜老师了。”
　　“没什么。”颜柯往门外走，“以后要多加注意，虽然演出很重要，但身体是自己的。”不知为什么，一向少话的她，在看到头晕虚弱的阮娇后，突然很想叮嘱她一些小事。
　　“还有，饮食规律也很重要。”没一会儿，颜柯走回卧室，拿出两块水果糖递给阮娇，“不要为了身材一味地减肥。”
　　“嗯嗯，颜老师放心，我不减肥。”开玩笑，她在美帝吃了那么多年“猪食”，好不容易回到了祖国妈妈的怀抱，当然要好好犒劳犒劳自己可怜的胃。
　　卡崩！卡崩！
　　阮娇三两下嚼碎了水果糖，在和颜柯回归正常的交流中，头晕的症状终于减轻了许多。
　　她站起来，只敢将视线停留在颜柯耳朵的位置。
　　“颜老师，那我先去睡觉啦，你也早点休息吧。”
　　“我泡了麦片，你吃完再去睡吧。”她不喜欢吃糖，家里只找出两颗橘子味的硬糖。
　　“好。”阮娇脚下方向一转，跟着颜柯去了饭厅。
　　吃着颜老师亲手冲泡的麦片，阮娇的心里，对“自作自受”这个词，有了更深的理解。
　　燕麦……真的很难吃。
　　颜老师让她不要盲目减肥，她赞同。但同时她也觉得，让她吃这么难吃的原味麦片，和减肥对人的折磨其实也没差多少。
　　颜柯转身，回厨房拿了两个玻璃罐子。
　　“燕麦是无糖的，如果吃不惯，可以加点杏仁或者腰果。”
　　“颜老师你真好~”阮娇心里暗暗松了口气，一个罐子里舀了一勺。
　　一分钟后。
　　阮娇面带苦色，“颜老师，你家的东西都这么健康嘛……”杏仁和腰果也毫无味道。
　　“不喜欢吗？”
　　颜柯弯了弯嘴角，“不好意思，我健身餐吃习惯了，做东西习惯少盐少糖。”语气里，可没有看出丝毫的不好意思，反而听出了一点幸灾乐祸的味道。
　　阮娇一脸菜色，艰难地大口吞着碗里的健康牌燕麦。
　　对面，颜柯淡笑着摇头，“你吃东西的习惯，也需要改一改。”坚果和燕麦都没怎么嚼，就直接咽了下去。
　　“以后，以后一定细嚼慢咽，今天太困了。”阮娇毫不走心地做着承诺。
　　颜柯没说话，抿了抿继续扩大的嘴角，看着眼前的人继续吃东西。
　　苦大仇深的样子，让她原本无风无波的心情，瞬间大好。
　　等阮娇快吃完了，她开口道，“需要加糖吗？”
　　“什么糖？”
　　“冰糖，做菜用的那种。”
　　“……不用了。”等冰糖化完，她的燕麦也吃完了，还不如不加。
　　……
　　将燕麦囫囵吞完，阮娇刷好牙，终于躺到了客房的床上。
　　“明天……吗？”颜柯敲门。
　　“什么？”阮娇翻身下床，笑容满面地开门，“颜老师是来说晚安的吗？”隔音效果太好，她刚刚都没听清楚。
　　“不是，是想确认一下，明天几点钟叫你？”看阮娇今天的劳累程度，明天起床估计会有点困难。
　　“这样呀……中午有庆功宴，我九点起床，不知道来不来得及。”
　　“来得及。快去睡吧，明天九点钟叫你。”
　　“颜老师你最好了！”阮娇声音里带糖。
　　颜柯弯了弯唇角，转身准备离去。
　　“颜老师！”阮娇叫住她。
　　“嗯？”颜柯回头。
　　“你还没说晚安呀！”都有叫醒服务了，要个晚安，应该不算膨胀吧。
　　“晚安。”一个淡淡的笑容，晕开在颜柯的眼角。
　　“晚安，颜老师~”


第8章 
　　“唉！”
　　一声重重的叹气。
　　阮娇双手搁在头下，躺在客厅的地毯上，环视自己租的这套价格死贵的公寓，百无聊赖地重复着叹气。
　　外面的阳光，透过窗户钻进来，让她眯了眯眼。
　　“颜老师……”
　　自从留宿颜老师家，第二天和颜老师分开以后，她已经快半年没见到对方了。
　　成团出道后，她和其她10个女孩，连庆功宴都来不及参加，就赶去录节目了。
　　偶尔，在连轴转忙碌的间隙，她想要联系对方时，才发现……
　　“失策呀失策！”她居然忘了要颜老师的联系方式。
　　阮娇看着窗外，有气无力地嚎了一声，为自己当时的失策后悔。
　　咚咚咚！
　　毫不客气的敲门声，将阮娇从唉声叹气的无聊中，拉了回来。
　　她慢腾腾开门。
　　“哟！小芹菜呀！”阮娇新的经纪人。
　　来人翻了一个白眼，对阮娇给她取的外号，很是无语。
　　“合约的事情，我已经帮你解决了。”阮娇和原公司合约到期，现在算是自己单干了。
　　钟芹扔下包，拿起桌上的苏打水，咕噜咕噜灌了两口。
　　“既然和原公司不再续约了，新创偶像组合那边的热度也下去了，现在，该是你自己发挥的时候了。”
　　“发挥什么？”阮娇躺在地上，又恢复了刚刚的咸鱼躺。
　　“想发挥什么，就发挥什么！”
　　钟芹扔了一沓A4纸在她身上，“你都在家里宅了一个月了，再不露露面，过几个月，娱乐圈就查无阮娇此人了。”
　　“宅在家里也挺好的嘛……”阮娇坐起来，将那一沓纸拿在手上，“人生的意义，不就在于荒废光阴嘛。”
　　钟芹呵呵，朝她冷笑了一声。
　　“是挺好，不过，你的账面上，现在总共只剩六万三千块，预付完下半年的房租后，你连我的工资都付不起了。”
　　阮娇嘴角一抽。
　　“魔都的房租也太贵了吧，要不，我换一个单人公寓？”现在的两室一厅，对于没有收入的她而言，太奢侈了。
　　“至于工资嘛……我们俩什么关系，就算暂时没有工资，你也不会抛弃我的，对不对？”
　　“呵呵。”钟芹翻了今天的第二个白眼，不想和她提工资的事，“下半年的房租，我已经帮你交了，你自己看着办吧。”
　　“什么？”
　　阮娇拿过手机，点开短信通知那一栏，又见到了熟悉的300块小尾巴，欲哭无泪。
　　虽然她还有一千万，但这一千万，她根本没准备用啊。
　　现在好了，她又变回原来的贫穷少女了。
　　“小芹菜，好歹也是一起当过练习生的革命战友，你就这么对我？”
　　她手里将纸一摔，“良心呢？”
　　“我没有良心。”钟芹将其中一份文件扔给她，“《这是唱作人》的邀约，机会难得，你好好准备一下。”
　　“唱歌的？”阮娇拿过来，粗粗看了一圈，“明星唱作人原创作品竞演节目，每位唱作人需在节目录制前，提供八首原创作品……”
　　“八首原创？”
　　阮娇扯了扯嘴角，将合同扔回给钟芹，“你真看得起我！我哪来的八首原创曲目？”没见她宅在家里好几十天了吗？不就是在考虑，要不要重操旧业。
　　要是有原创曲目，她还用得着犹豫，要不要继续待在娱乐圈？
　　钟芹一愣，似乎很是意外。
　　“你上次决赛直播的时候，不就是唱的原创吗？”《夜空中最亮的星》都出圈了，霸占了好长一段时间的热搜。
　　“你说这个啊……我不是说过了嘛，是我一个朋友创作的。”逃跑计划和她好歹是同一个世界的，也算是另一种意义上的老乡了吧。
　　“阮娇，你跟我还不说实话？”钟芹又重新把合约扔给她，“一起当了那么久的练习生，你想做什么，我还不知道？”
　　“你真不知道……”
　　“行了，别跟我贫嘴了，《这是唱作人》的机会难得，要不是看在你现在还有几分人气，上次的那首歌质量也不错，你以为节目组会同意你一个选秀偶像去参加？”
　　“……”
　　这个世界的发展，和她原本的世界，既有相似的地方，也有不一样的地方。
　　比如，她当时唱那首歌的时候，完全没料到，在这个世界里，《夜空中最亮的星》这首歌居然不曾存在。
　　她无奈道：“这首歌的作者叫逃跑计划，并不是我。所以，我拿不出八首原创，更别说去参加这个节目了。”
　　“那这个叫逃跑计划的，你叫出来见见？”
　　“这个不行，见不了……”除非穿回之前的世界。
　　“呵呵。”钟芹斜她一眼，意思很明显，笃定这首歌的原创就是她了。
　　“……”没法反驳了。
　　总不能告诉她，自己是从另一个世界穿过来的，而且是穿到了一本书的世界里吧。
　　会被当成神经病的。
　　阮娇挑挑选选，看了一圈，发现除了《这是唱作人》，其它几档邀约的节目，都是恋爱类综艺。
　　“钟大经纪人，难道就没有其它我可以参加的节目？”除了原创比赛，就是恋爱相亲，这跨度也太大了吧。
　　“没有。”钟芹一针见血，“你就这个咖位。”
　　“呃……”好吧，她有自知之明。
　　钟芹从中挑出一份合约，“如果你真的不想参加唱作人，我也不逼你，但这个节目，你最好考虑一下。”
　　“《心动日记》？”
　　“嗯，这个节目是第三季了，已经培养了一批忠实观众，每一季的收视率都很不错。”
　　“那我可以中途下车吗？”
　　“……”钟芹憋下一口气，咬牙切齿地微笑，“阮娇！”
　　“在，钟大经纪人！”
　　“你是不是对自己的咖位有什么误解，啊？”
　　她将文件在阮娇手里拍了拍，“能抢到参加这个节目的机会，已经是我人脉关系的极限了，你特喵的还敢嫌弃？”
　　“没有没有，哪敢嫌弃，辛苦芹姐了！”看着对方下一秒就要吃了自己的表情，阮娇立刻抬手，表示认输。
　　谁让钟芹是原身的好友兼恩人呢？对方现在转行做她的经纪人，虽然管的太严了一点，但也是为了她好，她不能太不识好歹。
　　“那就这么定了，”钟芹递给她一支签字笔，”赶快签字吧。”
　　“好的，没问……芹姐，我有个问题想问问您老人家。”
　　“说。”
　　“合约上说，我需要选择性向组？”不是她想的那个意思吧。
　　钟芹嗯了一声，“现在凡事都讲究一个政治正确，你懂的，恋爱节目一般都会安排男男CP和女女CP。”
　　“你直接选男女组就行，女女组没前途，容易中途被下车。”
　　！！！
　　阮娇再一次震惊了。
　　“某电总局没有禁播？”
　　“为什么要禁播？”钟芹看白痴一样看她，“同性婚姻法都颁布了十几年了，你还有这种偏见？”
　　她从包里掏出一个黑色笔记本，唰唰唰地写着什么。
　　“看来注意事项上又要多一条了。”她边写边道，“我不管你有多歧视同性恋，但以后在媒体和粉丝面前，这样的想法，你绝对不能表现出来。”
　　“……”阮娇瞪大双眼。同性婚姻已经合法化，她没听错吧！
　　沙发上，钟芹皱了皱眉。
　　“这不是小事儿，你自己注意着点儿。要是哪天被人扣上歧视少数群体的帽子，你的艺人道路，基本可以直接宣告结束了。”
　　“那什么，芹姐……”
　　“没跟你开玩笑。歧视少数群体的红线，决不能碰。”钟芹严肃脸。
　　阮娇表情讪讪：“不是……我在女女组签字了。”
　　“！！！”
　　钟芹唰的站了起来，“我让你不要有偏见，没让你直装弯！”她的语气恨铁不成钢，“这次选了女女CP，你有没有想过，以后你要炒男女绯闻，会直接被路人骂死！”
　　“那就不炒男女绯闻呗。”阮娇耸肩。
　　“……”
　　钟芹在客厅里转了两圈，重新坐下。
　　“算了，女女CP也好，至少可以压一下你最近被传包养的黑料。”
　　她收拾好所有合约，准备离开。
　　“心动日记后天开拍，你自己准备一下。”她眼含警告，“自己好好捯饬一下，我不希望到时候看到，你被CP艳压的通稿。”
　　“好的，钟大经纪人！”
　　送走了钟芹，阮娇松了口气，赶紧拿出手机。
　　这个世界，和她之前的世界，居然有这么多不同的地方。看来，她对这个世界的了解，还需要加深啊！
　　……
　　与此同时，颜柯办公室。
　　“老板，真的要推了王导的电影，去参加《心动日记》？”罗一琳拿着一份合约，不确定道。
　　“嗯，节目组那边答应了吗？”
　　“答应了。”罗一琳去联系节目组的时候，制作人快高兴疯了，没想到颜老师居然会主动加入这档节目。
　　“要求都跟节目组说清楚了吗？”
　　“说清楚了。不管阮娇选的哪一组，最后都会安排她和您组成CP。”
　　“那就好。”颜柯迅速在和合同上签字。
　　最近系统提示她，阮娇的开心值，快要降到60分的临界值了。
　　既然金钱不能让对方开心，她只能曲线救国，先和对方熟悉起来，再去找提高对方开心值的方法。
　　“阮娇……”
　　她弯了弯眼角，眼前似乎还能看见，对方愁眉苦脸地吃着燕麦的情景。


第9章 
　　转眼，录制《心动日记》的日子到了。
　　去录制现场的路上，钟芹开着车，对阮娇的叮嘱一个接一个。
　　“录制节目的时候，就算不喜欢女嘉宾，也不准表现出抵触情绪。”
　　“哦。”不喜欢就当普通朋友呗，又不是一定要真的谈恋爱。
　　“更不准表现出你对同性恋的歧视。”
　　“哦。”歧视这个问题，经过之前的误会，阮娇已经解释不清楚了。
　　“也不准摆出这种丧气的表情。”
　　钟芹熄火停车，“记住你现在的人设，你是一名元气少女偶像，面对镜头的时候，必须时刻保持微笑。”
　　“时刻保持微笑的，那是21三体综合征吧。”
　　“……”
　　钟芹捏了捏眉心，换上威胁的语气。
　　“我可告诉你，星光娱乐已经放话要封杀你，之前我联系好的那几个综艺和电视剧，前几天，都以各种理由拒绝了你。”
　　作为阮娇和钟芹过去五年的老东家，星光娱乐之前便对两人违背公司的安排，十分不满。
　　现如今，阮娇意外出道，商业价值正是最大的时候，却拒绝续约，星光娱乐的面子挂不住，想封杀她也是自然的。
　　钟芹继续道：“《心动日记》是目前唯一一个没有和我们违约的节目，不管是从契约精神来讲，还是这份情谊而言，你都必须好好表现。”
　　“明白。”阮娇打了个哈欠，“谁让我现在是连员工工资都发不起的穷光蛋呢，必须要好好工作呀！”
　　“明白就好。你接下来要想曝光，估计有难度，这个节目尽量不要太早下车。”
　　“行，我尽量吧。”阮娇理理头发，准备推门下车。
　　钟芹拉住了她：“这次和你搭档的CP，是娱乐圈的老前辈，人气和咖位都比你高很多。”
　　“哦，是大佬啊。”阮娇点头表示明白，“放心，我会保持距离的，绝不让人有机会黑我蹭流量。”
　　上次她和颜老师在决赛的拥抱久了一点，#阮娇宇宙级碰瓷#这个话题，直接被黑粉黑上了热搜第一。
　　“不是……”钟芹语气复杂，“能蹭对方的流量，就尽量蹭。如果可能的话，最好能让对方给你介绍一些资源。”
　　“什么？”推门的动作停了下来。
　　两人当初给阮娇定的发展路线，都是走实力派路线，这种主动炒作的要求，不像钟芹一贯的风格。
　　“今时不同往日，我的人脉，现在已经帮不了你了。”星光娱乐毕竟是行业巨头，以两人的咖位和资源，根本没有能力与之抗衡。
　　阮娇沉默良久。
　　这几天，为了她接下来能接到工作机会，钟芹脸上的黑眼圈一直没有消失过。对方连下个月的工资都没有着落，却主动帮她忙前忙后，早已超出了作为一个经纪人的义务。
　　“放心，我知道该怎么做。”
　　阮娇笑笑，扬手离开，心里却在考虑，有什么方法能不用蹭对方的热度，也能帮她解决眼前的危机。
　　她有前世的专利技术，大佬有娱乐圈的人脉关系，两人合作一下，共同赚钱，应该不难吧？
　　再说了，她现在可还有另一层身份。
　　虽然颜柯没有主动联系她，也没有主动说出来，但就凭对方打了那么一大笔钱，又送她C位出道，她已经默认自己是被对方包养了。
　　所以，和嘉宾恋爱什么的，是不可能的。
　　……
　　录制现场。
　　阮娇坐在餐厅的外厅，手里拿着一份节目组塞过来的任务卡。
　　【你的未来女友已经迫不及待想了解你啦，赶快回答她的问题吧！】
　　装着任务卡的信封打开，里面有一张调查问卷，阮娇提笔开始答题。
　　“你喜欢的食物有哪些？”
　　“佛曰：都行，都可以，无所谓。”
　　“什么事会让你感到开心？”
　　“何以解忧，唯有暴富。”
　　“用一种动物形容自己？”
　　“咸鱼。”
　　都是中规中矩的问题，比较符合恋爱节目的定位，阮娇答的很快。
　　“如果不是一名艺人，你会选择做什么工作？”
　　“你的短期目标和中期目标是什么？”
　　“你的梦想是什么？”
　　喵喵喵？
　　阮娇差点笑喷。
　　她看了一眼周围扛着摄影机的工作人员，用眼神示意“调查问卷真的没拿错吗？”
　　真的不是隔壁华夏好声音的问题？
　　工作人员面无表情，没能接收到阮娇的脑电波，阮娇只能硬着头皮，继续回答这波秀得不行的问题。
　　“大概是年龄比较大的前辈吧，或者，这位前辈刚好是某个节目的导师？”阮娇边写边猜测到，“不然也不会问出这样官方的问题。”
　　答完所有题目，阮娇对自己的这位假想女友，也有一定的认知了。
　　“年龄至少在35岁以上，一本正经的老干部人设，可能还带着一副黑框眼镜。”
　　将答完的问卷交给节目组，阮娇被带上眼罩，跟着工作人员的指引，进入了昏暗无比的餐厅内部。
　　坐在沙发上，阮娇双手撑着下巴，百无聊赖。
　　“有没有人呀？”桌上连杯水都没有，又看不见四周的情况，阮娇有点不适。
　　还好，差不多只等了不到十分钟，她就感觉，对面多了一个人影。
　　“嗨，你好呀！”阮娇先开口。
　　“你好。”
　　声音还挺好听的，阮娇扬眉，低沉、带着一丝沙哑的声音，和她猜测的老艺术家人设对上了。
　　“我们吃什么呀？需要点餐吗？”阮娇提出自己最关心的问题。
　　“节目组已经点好了。”
　　“哦，那就好，我还没吃早饭呢。”
　　刚说完，服务员就推着餐车，在桌上摆满了菜品。
　　“谢谢。”对面之人的声音再次传来，“你想吃什么？有菠萝炒饭、海鲜面……”
　　“你怎么知道有哪些菜品？”阮娇惊讶道。
　　“我看得见。”灯光虽然很昏暗，但足够她看清周围了。
　　“什么？！”居然只有她一个人看不见！
　　黑暗带来的不适感，和自己正被别人视线侦查的别扭感，让阮娇更加不安了。
　　“这就是咖位高的人的特权吗？”她心里不负责任地猜测。
　　颜柯拿起餐具，再次开口：“吃炒饭可以吗？”
　　“嗯，可以。”阮娇的声音，冷淡了下来，一想到有人会看着她在黑暗中摸索着吃饭，顿时有点不舒服。
　　“张一下嘴。”
　　“？？？”阮娇下意识张嘴，嘴里被塞了半勺菠萝炒饭。
　　看着她机械地咀嚼着饭粒，颜柯的心情似乎不错，连声音都多了一丝温柔。
　　“好吃吗？”
　　“一般般吧。”阮娇的声音十分嫌弃，“黑暗让我的味觉更加挑剔了。”如果能看见食物，她的心情可能会更好。
　　对面的人轻笑了一声，假装没听懂她的抱怨。
　　对方似乎很会照顾人，喂饭喂菜的动作都十分熟练，除了每次舀的量稍微少了一点，简直挑不出缺点。
　　“前女友一定很多。”阮娇在心里下了结论，在给对方的标签上又贴了一个“情史丰富”。
　　说起情史的问题，她不可避免地又想到了颜柯。
　　颜柯在圈子里一向被称为高岭之花，洁身自好，除了拍戏和做慈善，似乎没有其它的私生活，连狗仔都直言，她是娱乐圈仅存的零绯闻影后。
　　她心中突然一动，试探性开口：“前辈，您和颜老师认识吗？”
　　颜柯停顿了两秒：“算认识吧。”
　　“前辈是演员吗？”
　　“嗯。”
　　“前辈演过哪些电影呀？”
　　对方没有回答，大概是节目组的要求，不能透露能让人猜到身份的信息。
　　阮娇也没纠结，又继续道：“前辈，您有颜老师的联系方式吗？”
　　“……有。”
　　“太好了前辈！能不能告诉我呀？我还欠着颜老师一大笔钱呢，正准备还给她。”
　　“……”
　　“前辈？还在吗前辈？”
　　……
　　外面，跟拍的导演正哈哈大笑。
　　“还是颜老师有先见之明，用了伪声！不然照阮娇对颜老师的关注，肯定能从声音直接猜出颜老师的身份。”
　　不过，看着餐桌上气氛微妙的两人，导演又高兴不起来了。
　　阮娇一直追着问颜老师的事情，颜柯则一板一眼地答着，要不是颜柯恰好是嘉宾之一，这简直是灾难级现场。
　　“让她们赶快跳到第二个环节！”导演发话，实在不能忍受这种面试一般的一问一答。
　　那边，颜柯接到示意，扶着阮娇，慢慢走到了餐厅中心。
　　昏暗中，悦耳的琴声在身旁流淌，两人踩着曲子的节拍，进行着约会的第二个环节——跳舞。
　　没有了食物味道的干扰，一丝熟悉的香味，让阮娇歪了歪头。
　　“前辈，你也喜欢木质柑橘的味道？”这个香味，让她想起了颜柯。
　　“嗯。”
　　对方的回答，一如既往地简洁。
　　阮娇的心里，却越发不安。她开始用力地思考，自己是不是忽略了什么。
　　比如，为什么对方会对颜柯的事情那么熟悉？
　　为什么，对方和颜柯用的是同一款香水？
　　“前辈，您和颜老师，是不是很熟悉呀？”
　　“嗯。”
　　“熟悉到哪种程度呀？”阮娇的心提了起来，没忍住发问。
　　“嗯……”对方似乎在犹豫，“像对我自己一样熟悉吧。”
　　“！！！”
　　“完了！”阮娇心里哀嚎，对自己刚刚的猜测更加肯定了。
　　她的荧幕CP，不会是颜老师的正牌女友吧！
　　面前的这个人……
　　是她情敌？！！


第10章 
　　阮娇委屈。
　　自从颜老师亲口承认曾送她C位出道后，她便一直以为，自己和颜老师，就是传说中的命中注定。
　　“一定是看我可爱又漂亮，颜老师才喜欢上我的。”这样的想法，从成为颜柯家里第一个留宿的人之后，就在阮娇的脑海里根深蒂固了。
　　不然勒？
　　如果颜老师不喜欢我，为什么又是巨款又是强捧？
　　如果不喜欢我，为什么会对我这么特别？
　　如果不喜欢我，为什么会关心我是否开心？
　　可是……
　　喜欢我的颜老师，已经快半年没有联系我了啊……
　　是因为眼前的这个人吗呜呜呜o(╥﹏╥)o
　　阮娇委屈的不行。
　　她都心甘情愿被颜老师包养了，还能保持低调，既不蹭颜老师的热度，又不利用颜老师的名号接资源。还能找出比她更乖更听话的金丝雀吗？
　　结果，现在突然告诉她，她居然不是颜老师唯一的小可爱！
　　呜呜呜
　　委屈到自闭。
　　餐厅内，小提琴的声音悠悠扬扬，依旧美妙，阮娇的心里，却无法被触动一丝一毫。
　　昏暗的灯光下，颜柯依旧注意到了她的情绪变化。
　　除了阮娇越来越乱的步伐，和越发向下弯去的嘴角，系统也在不断提醒她，阮娇此刻的开心值，在逐渐下降。
　　“阮娇？”
　　“啊？”阮娇回神，声音有气无力的，“对不起，我不是故意的。”
　　“没关系，你看不见，踩到人也是正常的，我应该提醒你的。”
　　“嗯。”她不想和情敌说话。
　　“是不是感觉累了，去沙发上坐一会儿吗？”
　　“不用。”顿了顿，阮娇还是生硬地在后面加了一个“谢谢”。
　　别看她刚刚心里百转千回，其实从两人开始跳舞到现在，一只曲子都还没结束，现在就去休息，节目素材怎么办？
　　失恋归失恋，工作还是要完成的。
　　一曲结束。
　　“对不起……”这一次，阮娇的道歉更加真诚了。
　　她不仅踩到了对方，还差点摔倒。
　　是对方搂住了她，让她靠在肩上，才避免了摔倒的尴尬。
　　上辈子几乎不穿高跟鞋的她，今天被钟芹勒令穿了十厘米的细高跟，别说跳舞了，就是走起路来，也让她痛不欲生。
　　“有没有伤到脚？”对方略带沙哑的声音，此刻听起来，似乎也没那么讨厌了。
　　“没有，谢谢。”
　　对方没说话，将阮娇虚搭在她腰上的手，轻轻按在身上，同时，将原本虚点在阮娇腰后的手掌，也改为贴在衣服之上。
　　阮娇抬头，手往回缩了缩。
　　陌生人的温度，让她感到不适，更何况，这个陌生人还是她的情敌。
　　“这样，你更容易借力。”颜柯低声解释，“也不容易摔倒。”
　　犹豫了一瞬，阮娇缩回去的手，还是重新贴到了对方的腰上。
　　好吧，情敌如此善解人意，她都生不出嫉妒的心思了。
　　不仅如此，手上传来的触感，还有刚才不小心撞到对方时的接触，都在告诉她，对方的身材也不输自己。
　　她早该知道的，娱乐圈不缺美人，难怪颜老师这么快就“厌倦”她了……
　　越想越觉得丧气。
　　刚刚还活泼多话的阮娇，此刻就像被人缝住了嘴，一句话都不想开口。
　　整个脑海里，只剩下颜老师，颜老师，还是颜老师。
　　……
　　导演组。
　　一个矮壮的中年男人，眉头皱得快能夹死蚊子。
　　“这个阮娇怎么回事？刚刚不是还很主动吗，现在怎么突然就不在状态了？”
　　作为导演，他担心啊。
　　好不容易抢到了跟拍颜老师这组的机会，眼看明年的收视率有保障了，项目奖和年终奖也在向他招手了，结果现在阮娇居然掉链子了。
　　看两人现在的互动节奏，估计连十分钟都剪不出来。
　　职业病犯了的他，此刻已在两人跳舞的镜头上，自动脑补出了寒风飘飘，一颗红心碎满地的特效场景。
　　还是灰色的那种。
　　“我特么……”导演连连呼出了几口浊气，想冲进餐厅爆粗，最后还是被身边的人劝住了。
　　“导演消消气，说不定过一会儿，阮娇的状态就回来了。”
　　“导演别冲动，颜老师还在呢，只要有她在，就不怕收视率不行。”
　　“导演别担心，相信我们的后期！不甜也能给它剪出偶像剧的感觉！”
　　导演摘下脑袋上的帽子，用力扇了扇，在大冬天里，硬是让自己从满头大汗中冷静了下来。
　　“算了算了，这个环节不行，就赶快进入下个环节。”
　　他把头发往后一捋，重新压上帽子。
　　“我就不信，等看见了颜老师，阮娇还是这副德行！”
　　……
　　于是，还沉浸在失恋情绪中的阮娇，就这样被节目组的工作人员请出去了。
　　等坐上了钟芹的车，阮娇都还没反应过来。
　　“怎么这么快？还不到一个小时！”钟芹也很意外。她原计划在车上睡一觉来着，没想到还没睡着，阮娇就出来了。
　　按理说，第一场的拍摄，一般都不会这么顺利。
　　“我也不知道，可能是后面的环节更加重要吧。”阮娇打开车上的摄影机，看着机器上的红点亮起来。
　　“节目组有说接下来去哪儿吗？”
　　“滨江路。”阮娇说了一个地址。
　　“书店吗？节目组选的地方，还挺不错嘛。”
　　“嗯。”
　　“你刚和未来女友见了面，现在能猜出她的身份吗？”钟芹知道这档节目的流程，见阮娇情绪不高，只能尽量cue她多说话。
　　“猜不出来。”
　　“哈哈，猜不出来才是正常的。”钟芹尽职尽责地调节气氛，“那第一感觉呢？你觉得未来女友是一个什么样的人？”
　　“温柔，耐心，品味好，身材好，是个很有魅力的人。”
　　“回答得这么快！”钟芹笑着道，“看来，你对未来女友的第一印象很不错嘛。”
　　“嗯。”即使是情敌，阮娇也不得不承认，对方是个不错的人。
　　钟芹扬了扬眉。
　　有趣！
　　阮娇对自己的假想女友评价不错，却丝毫看不出高兴的样子，这和她平时的性格不符。
　　她了解阮娇，不是那种会因为个人原因而影响工作的人。
　　那么，出现现在这种情况的原因，应该和那位假想女友有关？
　　“你看起来很有压力的样子，不会是哪位前辈级人物吧？”虽然猜到了原因，但作为经纪人，当然要将话题朝有利于阮娇的方向引导。
　　“嗯，应该是一位很有名的前辈。”能和颜老师那么熟悉，应该是影后圈里的大佬。
　　“真的吗？”钟芹装出一副很夸张的表情，“那你现在是不是特紧张？说不定前辈正好是你的偶像呢！”
　　“是挺紧张的。”阮娇苦笑，她怕见到情敌后，输得太惨。
　　“这有什么？说不定前辈也喜欢你呢。”钟芹打开车载音响，“放轻松一点，待会儿见到了前辈，就用你的招牌笑容打动她！”
　　阮娇之所以空降第一名，依然有那么多死忠粉，除了她本身舞台实力不弱的原因，也有一部分原因，是沾了她盛世美颜的光。
　　仅仅是这半年的刷脸，阮娇目前的人气，就已经能和流量小花比肩。
　　如果不是被星光娱乐封杀，以后阮娇多些曝光，红起来也只是时间问题。
　　两人有一搭没一搭的聊着，滨江路很快就到了。
　　阮娇踏进书店，接过节目组递过来的任务卡。
　　【你的未来女友就在这里等你哟，快去找到她吧！】
　　阮娇面无表情，心里自动用生无可恋的语气，给自己加戏。
　　“你的未来情敌就在这里等你哟，快去找她吧！”
　　呵呵。
　　她环视四周。
　　右手方，一群扛着摄影机的人，正在从各种角度拍着坐在窗边的一人，十分显眼。
　　一个穿着灰色毛衣的长发女子，正在看书。
　　阳光正好，窗明几净，鲜花热茶。
　　美人一低首，就是一幅画。
　　阮娇挪动脚步，走近一些，想看清楚，这个熟悉的侧脸，究竟是不是她的幻想。
　　哒—哒—
　　她赶紧停住脚步。高跟鞋踩在木地板上的声音，听起来有些扰人。
　　可能是被声音打扰，原本低头看书的人，抬头看了过来。
　　“真的是她！”
　　阮娇的心跳骤然一停，复又扑通扑通地鼓动起来，似要撕破胸腔，喷薄而出。
　　原本低垂的眼角，在见到颜柯面容的那一刻，瞬间上扬，给对方送上一个大大的笑脸。
　　“颜老师！”她张了张嘴，却没有发出任何声音。
　　心里的悲伤，早已又多弥漫了两分。
　　“女朋友在这里录节目，颜老师也跟着来这里录节目，她俩的关系，是真的很好吧。”
　　阮娇强忍悲伤，抬起右手，做了个打招呼的姿势，转身便走。
　　对方正在录节目，她不想在此刻上前打扰。
　　“阮娇。”
　　“啊？”阮娇瞬间回头，对上那人的目光。
　　阳光中，颜柯身上那件灰色的毛衣，似乎突然拥有了温暖人心的力量。
　　金色的逆光，隐藏了她轮廓分明的脸，阮娇只能看见一个淡淡的笑容。
　　她语气轻柔，对着阮娇招手。
　　“过来一下，有东西给你。”


第11章 
　　阮娇吸气。
　　不到两米的距离，硬是被她走出了刀山火海的感觉，脚步轻得不能更轻。
　　直到坐在颜柯的对面，她的脑袋里，还在反覆飘着一句话。
　　“千万不要是分手礼物，千万不要……”
　　颜柯打了个手势，旁边随时待命的罗一琳，立刻将一个盒子递到她手里。
　　修长的手指划过纸盒，盒子被颜柯揭开，递到阮娇手里。
　　“试一下，看看合适吗？”
　　“谢……谢谢。”
　　阮娇受宠若惊，看着崭新的某大牌的鞋子，一时间，没有反应过来。
　　是嫌她高跟鞋的声音太烦人了吗？
　　不对，东西应该是提前准备的，不可能是这个原因。
　　“颜老师……”她舔了舔下唇，看向对方的眼睛，生怕对方说出自己不希望听到的话。
　　“不喜欢？”颜柯拿过茶杯。
　　在黑暗餐厅的时候，她就注意到，阮娇走路时重心不稳，明显不习惯脚上的鞋子。
　　眼前的鞋子，是她临时嘱咐罗一琳去附近买的，并不确定是否符合阮娇心意。
　　不过至少，比十厘米的细高跟穿着更舒服。
　　对面，阮娇终于不再忐忑，对着颜柯露出了她舞台上的招牌笑容。
　　“我很喜欢，谢谢颜老师。”
　　“喜欢就好。”
　　看着笑得完美无缺，却仿佛被施了定身术的阮娇，颜柯也不知想到了什么，片刻后，起身向她走去。
　　“现在试一试？”她拿起鞋子，俯身蹲下。
　　！！！
　　“不……不用了，我自己来就好！”反应过来的阮娇，急忙侧身，将正往下蹲的颜柯拉住。
　　开什么玩笑！
　　颜老师给她换鞋？
　　大佬敢这样做，她也不敢接受啊！
　　要是被吃瓜群众知道了，她一个刚出道不久的流量偶像，还要不要在圈子里混了！
　　一时间，阮娇也顾不得脑补颜柯送鞋给自己的原因了，迅速低头，脱下脚上的高跟鞋。
　　满头的长发，随着她弯腰的动作，像一道瀑布倾洒在她的脸上。
　　阮娇正要抬手撩到耳后，却发现，刚刚还遮在她眼前的黑发，已被颜柯握在了手里。
　　颜柯动作轻柔，右手轻轻一敛，刚才还四处滑动的发丝，不多时便全被她握在了手里。
　　阮娇一怔。
　　对方为她整理头发时的专注模样，让她心里一暖，刚刚还困扰她的负面情绪，此刻全都一扫而空。
　　她向对方投去一个感激的眼神，低头藏起自己的笑容，继续换鞋。
　　“还行。”颜柯回到对面的座位，“走几步试一下，有没有不合脚的地方？”
　　阮娇试着走了几步。
　　鞋底很软，和高跟鞋比起来，平底鞋确实轻松多了，连带着整个人都轻了不少。
　　“谢谢颜老师！”
　　“没什么。”颜柯不在意道，似乎只是做了一件不值一提的小事。
　　阮娇笑了笑，重新坐下，将自己的鞋子装进刚才的盒子里。
　　“颜老师，你送礼物也这么巧！我今天刚好穿了灰色的衣服。”搭配起来，一点也不违和。
　　她也是换上鞋子后，才发现，自己今天穿的，恰好是浅灰色针织裙套装。
　　颜老师穿的，是深灰色套头针织衫，和黑色长裤。
　　深灰色和浅灰色，四舍五入，就等于……
　　麻耶！情侣装！
　　这个发现，让正在低头放鞋子的阮娇，又忍不住偷偷咧开了嘴。
　　手里的盒子，怎么这么可爱！
　　阮娇深吸口气，将它放到膝上，藉着桌面的遮掩，在盒面上来回地敲着，时不时悄悄地颠一颠。
　　看吧！她依旧是颜老师的小可爱！
　　刚刚在餐厅里的那个，顶多只能算颜老师的暗恋者！
　　重新找回自信的阮娇，将自己的下巴扬的高高的，斗志十足。
　　“颜老师，我还有点事，就不打扰你啦。”
　　“嗯？”颜柯扬了扬眉，似乎有些诧异，“行，你先去忙吧。”有些个人私事，确实不方便在镜头前说出来。
　　阮娇起身，做了个自认为最美的告别，踩着那双“情侣鞋”朝书店的二楼走去。
　　“二楼有节目组的人吗？” 颜柯用眼神，向自己的助理表达了疑惑。
　　拍摄的地点，不是只有一楼吗？
　　同样的疑惑，在跟拍的工作人员眼里，也表达得明明白白。
　　除了一人。
　　不远处，矮壮导演坐在小马扎上，看着屏幕里的画面，露出了了然的老母亲微笑。
　　“哎呀，我就知道嘛！谁能抵抗颜老师的魅力？”
　　“没有！就不存在这样的人！”
　　“看看阮娇，一小时前在餐厅里，还紧张地不知道怎么发挥，现在不就好了？都知道自己给自己加梗了！”
　　“那谁谁谁，”他对旁边的小助理招手，“记得让后期把这段好好剪剪，一定要剪出那种，明明对对方喜欢的不得了，却因为不知道对方的真实身份，只能暗自纠结和无奈。”
　　“奈何相逢不识君。”小助理迅速接话道。
　　“对对对！要的就是这种感觉！”哎呀，光是脑补一下后期做出来的效果，他就想拍大腿——收视率肯定稳了。
　　小助理唰唰唰记着，已经送到嘴边的提醒，在看到导演如此热情后，堵在了嘴里。
　　谁说阮娇一定喜欢颜老师了？
　　她明明看到，阮娇离开颜老师的时候，一点也不伤心啊。
　　不仅不伤心，看起来还十分开心呢。
　　算了，不关她的事，让后期操心去吧。
　　……
　　二楼，阮娇跟个小孔雀一样，四处晃荡。
　　几圈下来，凡是年龄30往上的女顾客，都被她一一问了暗号。
　　“《心动》吗？”
　　“……”
　　不心动，一点都不心动。
　　被问到的路人，除了疑惑脸，就是看神经病一样的表情。
　　小姑娘年纪轻轻，长得也挺好看，怎么就病得不轻呢。
　　直到注意到阮娇背后跟拍的摄像机，被问到的几位路人，才终于松了口气——原来是录节目啊，差点以为是遇到了什么奇怪的人。
　　在二楼晃悠了大半个小时，连每个书架角落都被阮娇找了一遍，依旧没找出自己的假想女友。
　　骄傲的小孔雀，顿时蔫了吧唧。
　　“烦人！”阮娇磨磨蹭蹭地下楼，心里对那位藏得太严实的假想CP腹诽了好几遍。
　　……
　　一楼。
　　颜柯手里的书，已经翻到一半，杯里的红茶，眼看就快见底。
　　等阮娇将一楼也地毯式搜索了一圈，颜柯续上的第二杯红茶，也已经快要冷却。
　　“阮娇？”找什么呢，人就在这里。
　　“颜老师……”阮娇小碎步迈过去，脸上挂着尴尬的笑容。
　　看她蔫头耷脑的样子，颜柯抿嘴轻笑。
　　“在找什么呢？”她换上伪声。
　　！！！
　　“颜老师？！”阮娇低声惊叫。
　　“嗯。”看小朋友呆滞的样子，颜柯难得地笑出了声，“是在找我吗？”
　　“嗷~”就是这个声音！
　　阮娇倒在沙发上，双手捂住小脸，发出了小动物一样的叫声。
　　颜柯动了动下颌，端起早已冷掉的红茶，借喝水的动作隐去自己的笑意。
　　小朋友已经不好意思了，趴在木桌上，头都不抬。
　　从发间露出的小耳朵，红成了玛瑙，任谁也能看出，主人此刻的心情并不平静。
　　颜柯叫来服务员，点了一份甜点。
　　等手中的第二杯茶见底，颜柯才开口：“要尝尝这家的慕斯吗？据说评价不错。”
　　“好。”声音瓮瓮的。
　　两只黑溜溜的眸子，从臂弯里钻出来，心虚地看了一眼对面的人。
　　“不虚不虚。”阮娇将背部打直，“我现在应该高兴才对！颜老师真的变成我女朋友了！”
　　就知道，颜老师最喜欢的还是我！
　　从今以后，我就是颜老师唯一的小可爱！
　　“好吃吗？”见她很快就将眼前的甜点解决了，颜柯开口。
　　“嗯嗯，好吃！”连最讨厌的巧克力也好好吃。
　　颜柯弯了弯嘴角，又给她叫了一份。
　　阮娇这次没急着入口，而是用叉子叉了一小块，递到颜柯面前。
　　“颜老师，你也尝尝呀！”阮娇期待地看向她。
　　颜柯犹豫了一瞬，还是没能说出拒绝的话，将眼前的甜点含进嘴里。
　　“是不是很好吃？”
　　“嗯，好吃。”
　　“我也觉得好吃！”阮娇笑得十分开心，“颜老师和我喜欢的东西，好多一样的呀！”甜点的口味，鞋子的样式什么的。
　　颜柯没说话，机械地吃着阮娇喂到她嘴边的巧克力慕斯。
　　吃完甜点，阮娇得寸进尺，眼巴巴望着颜柯。
　　“颜老师……”声音极其可怜。
　　“嗯。”
　　“我可不可以坐过去呀？”桌子好大，她和颜老师隔得好远。
　　颜柯往窗边挪了挪。
　　“颜老师真好！”她三两步跨过去，像一阵风落在颜柯身旁。
　　颜柯僵了一瞬，心底一叹，终究还是没让旁边的人挪开一些。
　　“看书吗？”
　　“嗯嗯，想和颜老师一起看。”
　　“……行。”她重新拿起看到中途的书，止住了想让对方去选书的想法。
　　阮娇向她靠了靠，揽上她的手臂，声音里像似裹了一层蜂蜜。
　　“颜老师。”
　　“嗯？”
　　“我也喜欢这首诗。”
　　“是吗？”
　　她低下头，翻开的那一页，正好是莎士比亚的十四行诗。
　　【Shall I compare thee to a Summers day
　　Thou art more lovely and more temperate.】
　　颜柯微怔。
　　停落在纸张上的阳光，此刻……
　　好似都跳动了起来……


第12章 
　　啪！
　　矮壮导演用力拍了下大腿，连小马扎都不坐了，站起来一脸兴奋地盯着屏幕。
　　“颜老师太太太敬业了！”
　　“谁不知道颜老师是出了名的自律？全年三百六十五天，天天都是低卡低热量的健身餐，我还从没见过颜老师在哪档节目里，吃过甜点这种东西！”
　　“看到没！现在为了我们这节目，连多年的饮食习惯都打破了！”
　　“不愧是颜老师啊，这敬业精神！”
　　矮壮导演也是颜粉中的一员，此刻，见桌上的那份慕斯已经快被颜柯吃完，心里对颜老师的推崇，又多了几分。
　　一旁，小助理推了推眼镜，唰唰唰埋头写着什么。
　　“导演，那这一段，是不是要剪进先导片里啊？”
　　“要！当然要！”这么好的噱头，不用白不用。
　　他取下帽子，优哉游哉地扇着，刚才还一脸的亲妈粉笑容，现在已经变成了对升职加薪的期待。
　　除他以外，节目组的其他人，此刻也都是满脸笑容。
　　照这个进度，颜老师和阮娇这组，今后的拍摄都不用担心了。
　　然而，有一个人，此时的心情，却是震惊多余高兴。
　　罗一琳看着依偎在一起的两人，双手抱臂，面色复杂。
　　作为颜柯的第一助理，她看到的，远远不止跟拍导演看到的表面东西。
　　颜柯一向自律，不喜吃甜品，几乎是整个娱乐圈和颜粉的共识。
　　但其实，只有少数几人知道，颜柯不吃别人给的东西的真正原因，是因为，她曾在节目里被人在食物中做手脚。
　　那次事故，差一点就毁掉了颜柯的喉咙。
　　也正是从那个时候开始，无论上什么节目，颜柯一律不吃别人提供的食物。当然，对外的说法，是健身需要。
　　就连颜柯刚刚喝的那两杯红茶，也是罗一琳亲自去泡的。
　　“阮娇……”一个能让颜柯吃掉一整份蛋糕的人。
　　罗一琳重复着这个名字，“看来，要重新评估她在老板心目中的地位了。”
　　当助理的，不仅仅是靠的业务能力，更多的，是对人心的揣摩。
　　……
　　中午十二点。
　　原计划会拍到下午才结束的《心动日记》第一期，此时已经准备收工。
　　阮娇和颜柯两人，正站在书店门口道别。
　　“颜老师，我什么时候可以联系你呀？”颜柯的手机号和微信号，她都要到手了。
　　“都可以。”
　　“真的吗？”阮娇的眼睛双双亮了起来，却在几秒后，又暗了下去，“可是，万一颜老师你很忙呢？”忙碌的时候被她打扰，久而久之，会讨厌她的吧。
　　“如果我当时正好有事的话，”颜柯略一思索，“后面有空了，我会抽时间回复你的，希望你不要介意。”
　　“不介意不介意！”能联系上人，就是进步，她完全不介意好吗！
　　“那好，”颜柯弯了弯嘴角：“快回去吧，下周见。”
　　“下周见，颜老师！”
　　阮娇挥着双手，目送颜柯走进旁边的保姆车，笑得像个小傻子。
　　“老板，不送一程？”罗一琳看着后视镜里还在挥手的那人，觉得自己有必要多嘴一句。
　　“你说阮娇？”颜柯嗯了一声，“她应该还有安排。”正处于上升期的艺人，光是跑通告，都够她忙的了。
　　“老板，有件事还没来得及跟您汇报。”罗一琳启动车子，车速却一直在30码徘徊。
　　“什么事？”她前几天才刚从剧组里出来，有些事，确实还没来得及处理。
　　“前天，星光娱乐那边传来消息，阮娇和他们解约了，现在星光娱乐正往外放话，说要封杀阮娇。”
　　“封杀？”
　　“是的，《心动日记》是阮娇目前手里唯一的合约。”
　　颜柯思索片刻，指尖在腿上点了点，稍微一想，便明白了。
　　《心动日记》的节目组，目前暂时还没和阮娇解约，估计是看在自己的面子上。毕竟她当初同意参加这档节目，开出的唯一条件，便是让阮娇和她组成同一组。
　　靠选秀出道的人，每年没有几百也有几十，但最终能在娱乐圈留下姓名的，也没几个。
　　星光娱乐作为阮娇的原东家，如今放言封杀阮娇，作为一个无后台无资本的小新人，阮娇根本无力抵抗。
　　“要我说，星光娱乐恐怕是恼羞成怒了。” 罗一琳道。
　　“不过这也是星光一贯的手段了。” 罗一琳举例，“以阮娇的歌舞水准，在星光当了五年练习生却一直没出道，参加选秀也没有任何宣传，最主要的原因，还是阮娇不服从公司的安排。”
　　至于这个所谓的安排到底是什么，她们都懂。只不过，阮娇现在身上打着颜柯的标签，罗一琳也不便把某些话说得太直白。
　　颜柯蹙眉：“所以，阮娇今天，是以个人名义来参加的节目？”
　　“是的。”不仅如此，对方还看不出丝毫的焦虑，跟没事人一样，跟自家老板在镜头前谈起了甜甜的恋爱。
　　要不是罗一琳事先知道阮娇目前的处境，还真以为她现在顺风顺水。
　　“不过要我说，星光家大业大的，这么为难一个小新人，有点太掉价了。”更何况，谁知道今天的小新人，明天会不会一夜爆红，星光娱乐的做法，其实不太专业。
　　“嗯。”颜柯似是还在思考着什么，对助理今天的突然话多，也没往心里去。
　　前几天，系统提醒她，阮娇的开心值有所下降。
　　原来是合约的原因吗？
　　“一琳，掉头。”颜柯闭了闭眼。
　　“好的，老板。”
　　顺路嘛，她都懂的！
　　罗一琳嘴角勾起——今天的她，也依然是业务能力满分的金牌助理<(?ˇ?)/
　　……
　　“阮娇。”
　　“颜老师？”还停留在原地的阮娇，看到车窗内的脸庞，又惊又喜。
　　“上车吧。”颜柯没有多话。
　　刚才车往回开的时候，她其实也有想过，阮娇会不会已经离开了。
　　只是，在见到依旧抱着盒子，站在风中的阮娇时，她的心里，却涌出了一股连自己都无法控制的莫名情绪。
　　“中午想吃什么？”
　　“啊？”阮娇一时没反应过来，这是要约饭的节奏？
　　不过，不等阮娇作答，坐在驾驶位的罗一琳却出声提醒。
　　“老板，下午两点到五点，有两个会议。”所以，约饭什么的，还得看时间安排。
　　从这里到公司，至少也一点钟了。
　　颜柯略一沉吟，看向阮娇：“只能去我公司将就一下了，你……”
　　“好呀好呀！我没问题！” 阮娇迅速接道。只要是跟颜老师一起，吃什么，在哪里吃，都不重要啦。
　　颜柯轻笑。
　　“是不是饿了？”刚刚在黑暗餐厅的时候，阮娇就没吃多少，在书店也只吃了一份甜点。
　　“有点。”阮娇揉揉肚子，后悔今早为了多睡一会儿，没有吃早饭。
　　前方，罗一琳专心致志，之前的30码车速仿佛根本不存在一样。
　　“最近有什么安排吗？”颜柯找话题，“工作上有什么计划？”
　　“这个啊……”阮娇其实没太关心，“钟芹最近在帮我联系，可能会试一下网剧什么的吧。”暂时也只有这个了。虽然曝光不如综艺和影视大，但也正因为不被业内看好，做起来也不至于被星光掣肘了。
　　至于阮娇自己，她的手机联系人里，投资方、小导演什么的倒是不少，可惜都带着特殊“条件”才肯帮忙，当然被阮娇拒绝了。
　　“不想走唱跳的路线了？”颜柯倒是有点可惜，以她的眼光来看，阮娇在唱跳领域还是很有潜力的。
　　“也不是。”阮娇摇头，“其实当练习生的时候，唱跳和演戏都有学习，只是觉得可以尝试一下新的领域。”
　　她当然不知道，自己被原公司封杀的事，已经被颜柯知道了。
　　“这样啊……”颜柯似乎有点遗憾，“手上正好有个合作的电影，主题曲挺适合你的，要不要尝试一下？”
　　“电影主题曲？”阮娇语带兴奋。
　　能让颜老师合作的电影，都不是一般的大制作，居然让她去唱主题曲？
　　“谢谢颜老师！”阮娇笑着拒绝了，“不过，我可能水平不太够。”要是被颜柯推荐去了，却唱得并不怎么样，她会羞愧而死的。
　　“没关系，导演对你的唱功挺满意的，尤其是上次决赛时那首，导演尤其赞不绝口。”
　　“真的吗？”阮娇眼睛一亮，“是哪位导演呀？”
　　“时安导演。”
　　阮娇和罗一琳：！！！
　　罗一琳抽嘴，什么时安导演，那不就是您亲舅舅吗老板！
　　阮娇石化，一时间，有点不敢相信。
　　自从她知道这个世界和以前的地球有所不同，也抽时间恶补了一下娱乐圈的知识，时安这个名字，在导演界，基本上就等于票房和口碑的双重保证。
　　这样的国宝级名导，居然夸她唱功好？
　　“可能导演都喜欢用夸张手法？”阮娇心里不太确定道。
　　颜柯状似无意，继续道：“听说正好有个配角，时导正在愁选不到合适的人，其实我觉得，你也可以去试试。”
　　“谢谢颜老师！”阮娇这下不纠结了。
　　以时安的地位，确实也不会因为谁被谁封杀，而改变自己的选择。
　　颜柯给她带来的消息，简直就是雪中送炭。
　　“颜老师，你怎么这么好呀！我太幸福啦！”阮娇眉眼弯弯，两只水汪汪的眸子，一眨不眨地望着颜柯。
　　颜柯讶然，对阮娇突如其来的表白，有点怔愣。
　　“你也很好。”良久，她弯了弯唇角，慢慢将头转向正前方。
　　前方正在专心开车的罗一琳，听到这句话，心里不断提醒自己：不要往后看，不要随意猜测老板的心思，她是个专业的个人助理！
　　而听到这句话的阮娇，则笑得更开心了。
　　“要去颜老师公司啦，我是不是忘了什么事没做？”
　　不管了，先和颜老师去吃饭。
　　吃饭最重要。
　　……
　　另一边。
　　刚办完事，赶回拍摄地点的钟芹，看着已经人去楼空的书店，脸上阴晴不定。
　　这个阮娇，到底有没有艺人的自觉！


第13章 
　　时欣娱乐集团，总部大厦。
　　“颜总。”男子神色恭敬。
　　“嗯。”颜柯略微颔首，面无表情从他身边走过。
　　“第七个了……”阮娇内心毫无波动，默默数着，这是颜柯第几次被叫“颜总”。
　　刚踏进公司时，阮娇还能厚着脸皮，和颜柯边走边尬聊几句。
　　然而，从三人下电梯开始，朝颜柯问好的人便越来越多，阮娇也就自觉闭上嘴巴，退到颜柯身后去躲着了。
　　倒不是她害羞。
　　谁让这些人见到了颜柯，全是一脸的恭敬严肃，像见到了女魔头似的，让她这个习惯了在颜柯面前撒娇犯蠢的人，十分不适应。
　　“颜总！”又是一个打招呼问好的人。
　　阮娇呼了口气，终于出现了一个脸上笑呵呵，不那么严肃的人。
　　“嗯。”可惜，颜柯依旧不苟言笑。
　　“诶诶，颜总！”看颜柯要走，来人赶紧挡在前面，挥了挥手上的文件夹。
　　“颜总，上次开会时说的新项目，计划书已经完善的差不多了，要不您现在过目一下，看什么时候正式启动项目？”作为新项目的负责人，她已经准备好大展身手了。
　　“现在不行，我中午有客人。”
　　颜柯示意后面的罗一琳，“下午开完例会，一琳另外安排时间。”
　　“客人？现在是一点半，颜总……”她早就找秘书处打听好了，今天公司唯一的访客，约的是下午5点，所以她才在接到前台的消息后，特地赶来堵老板。
　　看颜总这态度，不会是想砍掉这个项目吧？
　　一身黑色正装的女人，面色凝重，好似下一秒就要开始和颜柯怼起来。
　　“您好，我是颜老师今天的客人，打扰了。”
　　躲在颜柯身后的阮娇，斜跨一步，探出头，给了对方一个不好意思的笑容。
　　“你好。”笑呵呵的女人，在看清楚阮娇的脸后，先是惊讶了一瞬，而后秒变严肃脸。
　　阮娇尴尬。
　　她这个客人，好像……不太受欢迎啊。
　　……
　　适应了颜柯在公司里，和在她面前，完全不一样的形象后，阮娇刚开始的尴尬和不适，终于渐渐消失。
　　不过，为了避免和时欣娱乐的员工撞面时的尴尬，她依然选择将自己隐藏在颜柯身后。
　　“被包养的金丝雀什么的……果然不是一个光明正大的身份啊。”阮娇心里感叹，心里开始隐隐有了些不一样的想法。
　　她只顾着往前走，丝毫没注意到，前面的人已经停下了脚步。
　　“啊！”只顾着思考的阮娇，毫不意外，撞在了颜柯的背上。
　　“颜老师对不起。”
　　“没关系。”颜柯回头。
　　阮娇正捂着鼻子，皱起眉头，整张小脸都缩成了一团。
　　眼睛红红的，不知道的人，还以为是谁欺负了她。
　　“疼吗？”颜柯出声。
　　“嗯嗯。”阮娇声音透着可怜。
　　鼻梁骨被狠狠撞了一下，生理性的反应，差点让她掉下眼泪。
　　“我看看，”颜柯示意她放开手，“有没有伤到？”
　　“应该没有吧？”阮娇放开双手，仰起头，让颜柯看得更清楚。
　　“还好，没有破皮。”就是红通通的，太招人心疼。
　　颜柯伸出手指，在山根处轻轻按了按，见阮娇只是轻微地皱了皱眉，放下心来。
　　“颜老师……”
　　“嗯？”
　　“颜老师不安慰一下我嘛？”现在她是小可怜欸。
　　她想要节目里那个温柔的，会给她拢头发的颜老师，不想要公司里这个冷冰冰的颜老师。
　　湿漉漉的眸子，盛满了雾气，将浓密的眼睫也打湿了。
　　阮娇顶着一只通红的鼻子，噘着小嘴，望向颜柯，也不知是撞得太疼，还是太委屈。
　　“……”
　　颜柯眸心微怔。
　　这道题，超纲了——现实生活中，她从没安慰过人，更不知道该怎么安慰人。
　　不过，影后就是影后。
　　将自己所看过的，有关安慰人的电影情节迅速回忆了一遍，颜柯选择了伸出右手。
　　掌心落在阮娇头上，轻轻拍了两下。
　　“乖，不疼了。”
　　“嗯嗯！”噘起的小嘴立刻化为一道灿烂的括弧，“有颜老师的安慰，我就不疼啦！”
　　湿漉漉的小鹿眼，瞬间收起了可怜巴巴的样子，两只明亮的眸子里，闪烁着细细碎碎的光。
　　颜柯手掌收紧，心中一动。
　　安慰人的感觉，好像……意外的不错。
　　她再次伸手，在眼前的小脑袋上轻抚了两下，软软滑滑的发丝，和小脸上惬意的表情，让她想起了以前养的那只美短。
　　粘人又淘气，却总能击中她的心。
　　“乖，下次不要走在我后面了。”安慰人的话，一旦说出了第一句，之后也就无比自然，脱口而出了。
　　“嗯嗯，以后不会了，颜老师要记得提醒我呀！”阮娇拚命点头。
　　正打好两份饭，往这边走的罗一琳：……
　　老板你是不是太入戏了一点？
　　已经下节目了啊老板，注意一下在公司里的形象啊喂！
　　没看见刚准备离开食堂的几人，已经彻底呆住了吗！
　　罗. 心累的金牌助理. 一琳，深吸了口气，将自己的震惊和吐槽全部掩盖脸下，一脸冷漠地走过去，将餐盘放下。
　　她要再去打一份饭，冷静一下。
　　……
　　桌上。
　　阮娇盯着三盘没有放任何酱汁的蔬菜沙拉，生无可恋，一脸纠结。
　　好不容易回到了八大菜系的怀抱，难道又要过上在美利坚的日子，天天吃草？
　　“我重新帮你打一份吧。”颜柯开口。
　　“颜老师，食堂都是这些菜吗？”时欣娱乐的工作人员也太可怜了吧，连吃肉的权力都没有了吗？
　　“当然不是。”颜柯轻笑，“你有忌口的吗？我重新帮你打一份。”
　　旁边的罗一琳立刻站起来，“我来吧老板。”
　　“不用。”*2
　　“谢谢一琳姐，我自己去选菜吧。”阮娇有些不好意思，摸摸鼻子解释，“今天没吃早饭，中午想吃一点正餐。”
　　吃惯了沙拉的罗一琳：我们对正餐的定义有点不一样：）
　　阮娇起身，一边在心里对眼前花花绿绿的蔬菜说NO ，一边祈祷时欣娱乐的食堂有正常的午餐。
　　颜柯跟着起身，带她去中餐区选菜。
　　罗一琳：……
　　她不是助理吗？怎么感觉自己像个电灯泡？
　　这一定是她的错觉……
　　“好吃！”重新选好午餐，阮娇吃下第一口后，毫不吝啬好评。
　　“时欣娱乐的大厨好可怜啊！”她啃完一根糖醋小排，一脸感叹。
　　颜柯&罗一琳：？？？
　　“这么好的厨艺，居然都没有人欣赏，大厨们肯定很伤心吧。”
　　“每天用心做出的美食，却敌不过几片毫无烹饪技术含量的生菜叶子，真可怜。”
　　颜柯&罗一琳：……你说的有道理。
　　“颜老师，一琳姐，你们不尝尝吗？”阮娇指指盘里的小排，色泽油亮，热气腾腾，还隐隐飘出一丝酸酸甜甜的香味。
　　阮娇小口小口的认真啃着，吃的津津有味，一脸满足，让人看了就觉得食指大动。
　　颜柯拿起叉子，送了一块进嘴里，吃完也赞同的点头。
　　“公司厨师的水准，确实不错。”
　　罗一琳：眼前的生菜索然无味。
　　就在罗一琳天人交战，考虑要不要做一次沙拉党的叛徒时，背后传来了几个沙拉同党的声音。
　　“看来我们又来晚了，只剩热量炸弹了吗？”
　　“啊？不要！那我不吃了。”
　　“没有生菜的午餐，还有什么意思！”
　　“就是，还不如不吃。”
　　因为正对着几人，盘里的食物被当面嫌弃的阮娇：……
　　什么嘛，没有生菜的午餐，可有意思了好嘛！
　　可能是阮娇脸上不赞同的意思太明显，几人中，一个皮肤略黑的女生突然惊讶出声。
　　“阮娇？”她笑出一口大白牙，“你也来时欣了吗？什么时候的事？”
　　“呃……今天。”
　　“太好了，好久没见面了，待会儿一起去练舞。”
　　“那什么，”阮娇尴尬一笑，“我只是来看看的。”不能暴露自己是专门来蹭饭的事实。
　　“还在谈合同的阶段吗？”女生面色了然，“我们公司很好的，颜总虽然人高冷了点，但是很为公司艺人着想。”
　　她跟旁边几人挥手，一屁股坐到阮娇旁边。
　　“要不就签我们公司吧！颜总她……”
　　“颜……颜总？！！”
　　女生突然噎住，一脸惊恐地看着阮娇对面的人，脸上写满了不可思议。
　　她刚刚……没说颜总的坏话吧……
　　“朋友？”颜柯向她略一颔首，目光转向阮娇。
　　“嗯，我们以前都是星光娱乐的练习生。”
　　她猜的没错的话，眼前这个欧美范的美女，应该就是书中提到过的，原主的两个好友之一“黑天鹅”。
　　“正好，我待会儿有会。”颜柯擦拭唇角，“要不让你朋友带着你，在公司玩儿一会儿？等我这边结束了，再送你回去。”
　　“好，谢谢颜老师。”有其他人在场，阮娇也不好意思暴露本性，让颜柯难做。
　　……
　　下午五点，颜柯办公室。
　　“啧，你可真会给我找事儿！”来人一脸络腮胡子，翘着二郎腿靠在沙发上。
　　“一个主题曲，一个配角而已，舅舅不会不能做主吧？”
　　“做主是一回事，选角又是另一回事，正因为我自己做主，才更要严格把关。”制片人、导演和编剧都是他自己，颜柯的激将法对他没用。
　　“阮娇的唱功，您之前也夸过，唱主题曲没问题。至于那个配角，您不是说，只需要负责美美美就可以了吗？”
　　“打住打住！”时安做了个暂停的手势。
　　“我知道你对阮娇刮目相看，但也不用塞到我这里来吧，这不是坑你舅舅吗？不重要的配角可以找一个给她，至于主题曲嘛，我还想拿个最佳配乐呢，不行。”
　　颜柯沉默。
　　半响后，她开门，“既然您对阮娇的唱功有疑问，正好，阮娇现在也在公司，我们去现场试试？”
　　“……行吧，”时安无奈，“待会儿如果不合适，你可别说舅舅不给你面子啊。”
　　偶像歌手能有什么唱功？
　　他当时也就随口一夸，谁知道颜柯不仅当真了，还硬要用这个要挟他，不给面试机会她就不参演了。
　　看来，他要好好想想，待会儿怎么拒绝得委婉一些。


第14章 
　　“啧，偶像！”
　　时安已经决定了，待会儿无论颜柯怎么威逼利诱，他都要坚定地拒绝。
　　偶像嘛，不就那样，基本上等于好看和没有实力的代名词。
　　圈子里，多的是导演为了投资或人情，请流量偶像来担当主演，但最后的结果，却无一不是既输了票房，也失了口碑。
　　他时安勤勤恳恳拍戏二十几年，靠的可不是流量这种虚无缥缈的东西。
　　况且，演戏和唱歌，完全是不同的行业。
　　一个外形合格的演员，不管演技多差，只要有名导名师愿意调|教，集训个一两年的，再怎么也能拍出个样子来。
　　别的不说，光是经他手出道的演员，无论是“时女郎”还是“时男郎”，就没有不被业界夸的。
　　这也是为什么，他会答应让阮娇出演一个配角——他已经做好了对方毫无演技，需要长时间指导的准备了，就当卖颜柯一个面子。
　　不过，电影主题曲这件事，他不打算让步。
　　是，他确实夸过阮娇唱歌好听。
　　但，这是建立在少女偶像这个身份上做出的评价。
　　他不是专业的音乐人，但阮娇在选秀比赛里唱的那几首口水歌，他也找来听了——顶多打个70分。如果加上阮娇的美貌值，能打个80分到90分之间。
　　当然，决赛时的SOLO歌曲除外，那是整场选秀比赛中唯一一首，能打到接近100分的歌。
　　可惜，跟他电影的风格不搭……
　　“颜老师，阮娇的声音，你觉得怎么样？”他看向旁边的人。
　　颜柯习惯了她舅舅的间歇性抽风，对他学粉丝叫自己颜老师这件事，早已习惯了。
　　她神色淡淡。
　　想说的话，在心里一转，却不知不觉就没有了平时的清冷。
　　“阮娇的声音干净空灵，但在唱恋爱类曲目时，又自带可爱和甜美，可塑性很强。”
　　事实上，若非她调查过阮娇练习生时期的表现，也不会将人直接推荐给时安——星光娱乐的练习生部门，对阮娇的唱功和舞蹈评价，都非常高。
　　“可塑性？”时安“啧”了一声，“她总共才上台唱过几首歌？”
　　“……”私下调查阮娇这件事，她好像忘了告诉时安。
　　时安自顾自继续道：“我这部电影的基调，你知道的，走的是暴力美学的路子。”
　　“嗯。”颜柯不语，等时安继续。
　　“所以，我比较倾向请男歌手来唱主题曲。”阮娇的声音，在他看来，还是太柔了。
　　他想了想，决定还是先给外甥女打个预防针。
　　“要不，待会儿如果她表现不行的话，我把她推荐给老唐？他最近在拍一部爱情文艺片。”
　　“舅舅……”
　　“好好好，待会儿先听听看，再做决定。”
　　反正他已经想好要怎么拒绝了。
　　……
　　十分钟后。
　　时安摸出了一根烟，在训练室门口，神情严肃，一言不发。
　　但颜柯却注意到了，时安拿烟的手，微微颤抖。
　　“呼……”时安呼气，闭着眼，不知道在想什么。
　　多年以后，当记者问到时安，是怎么发掘出阮娇这个全能大明星时，时安依然记得这个下午。
　　“有的人，天生就是巨星。”
　　正如现在，即使只是在一间小小的练歌房，即使阮娇的所有伴奏乐器只有手里的一把吉他，她垂眸轻唱的样子，也依旧打动人心。
　　歌声独孤又无助，却隐隐暗含坚定和关怀，缓缓道出了对初涉世女孩的告诫和关心，令人倍感窝心。
　　阮娇原本空灵的声音，此刻却让人听得心碎。
　　“Ooh,baby,baby,it`s a wild world
　　I`ll always remember you like a child,girl”
　　“就是她了，这就是我的女主在复仇前夕，送心上人离开时的心声。”时安掐灭烟，大步跨进练歌房。
　　“阮娇是吧？”
　　“啊？”阮娇疑惑脸，一转头，看见了颜柯，又立刻笑靥如花。
　　“颜老师，你开完会了吗？”说完起身，三两步走到颜柯身旁。
　　她嘴角的弧度，正正当好，因笑容泛起的梨涡，让整张脸，都生动明亮了起来。
　　比在舞台上的笑，更甜美百倍。
　　时安：去特么的孤独无助，去特么的心碎！
　　这不还是那个甜美系少女偶像吗！
　　“这是时安导演，”颜柯为她解惑，“他刚刚来公司，顺便来听听你的唱功。”
　　“哦哦，时导您好。”阮娇商业微笑，看不出见到国际大导演应有的兴奋。
　　时安也不介意：“那什么，颜老师推荐你来唱我下部电影的主题曲，我觉得还行。”
　　“真的吗？谢谢颜老师！”阮娇立刻抬头，朝颜柯咧嘴。
　　时安：到底谁是导演？
　　好在时安也是个不拘小节的人，他也不寒暄客套，直奔主题。
　　“阮娇，除了这首歌，你手里还有类似曲风的歌曲吗？”
　　“啊？”阮娇反应了两秒，明白他误会了，“时导，这首歌不是我原创的。”
　　“不是你的原创？”
　　“对。”
　　“那是谁写的？”
　　“Cat Stevens。”
　　“谁？”时安的声音，比刚刚高了一个度。
　　“Cat Stevens。”阮娇重复了一遍，“一个英国民谣摇滚歌手。”
　　时安的表情，顿时有点微妙。
　　他听了这么多年英文歌，乡村摇滚流行说唱全都听了个遍，居然没听过这个名字。
　　如果这个叫Cat Stevens的人，有这样的作曲作词水平，怎么会这样籍籍无名？
　　他看向颜柯，微微皱眉：“你听过这首歌吗？”
　　颜柯：“没有。”
　　时安转向阮娇：“这个歌手的联系方式你有吗？”
　　“……没有。”
　　“没关系，这首歌更适合做插曲，主题曲的话，到时候还是让你来唱。”他以为阮娇在藏私。
　　“……”阮娇听懂了他的言下之意，但没法跟他解释。
　　“要不这样，请你的这位朋友来华夏，让颜老师帮他出张唱片。以他的才华，做一个默默无闻的街头小歌手，太浪费了。”时安已经脑补了对方的背景，觉得无外乎是怀才不遇。
　　“呃……”阮娇硬着头皮拒绝，“距离太远，他来不了”
　　“这没关系！”时安手一挥，“机票和住宿的钱，都让颜柯出了，让他直接来人就行。”
　　颜柯：关我什么事……
　　阮娇尴尬，表情微妙：“时导，不是我藏私，而是……他真来不了。”要来，除非坐时空穿梭机。
　　时安一愣：“他死了？”
　　“嗯。”虽然人家在地球还活得好好的，不过在这个世界，不这样说，她也找不出别的解释了。
　　难道跟时安说，这个人还没出生？
　　练歌房里，一时有些沉默。
　　“行，那我再考虑考虑。”时安摸着下巴，好像在计划着什么，“电影主题曲的事，我过几天再来找你谈。”
　　说完，也没有任何道别，挥挥手就自己走了。
　　阮娇：……
　　无关的人走了，阮娇转头：“颜老师，我们去吃晚饭吧？”
　　“今天恐怕不行，我还有点事。”
　　“这样呀……”阮娇的头耷了下去。
　　颜柯朝门外走：“走吧，我送你回去，等忙完了这件事，我再请你吃饭。”
　　“好的颜老师！”阮娇立刻跟上，刚刚还布满沮丧的脸，瞬间多云转晴。
　　……
　　半小时后，阮娇家门口。
　　气氛尴尬。
　　前一刻还热情地邀请颜柯进屋的阮娇，此刻却拿着钥匙不动如山。
　　“颜老师……”她面上写满了懊恼和忐忑，“要不，下次你再来？”
　　她刚刚才突然想起，自己今早离开的时候，在客厅里试衣服来着。现在家里的情形，估计跟狗窝差不多。
　　“嗯？”看着她窘迫的小脸，颜柯挑了挑眉。
　　“颜老师你千万别多想！”阮娇担心她生气，大脑高速运转，急忙道，“今天黄历上说，不宜见客，我也是现在才想起来的。”
　　“哦~”颜柯意味深长地看着她。
　　“行，那我先走了，再见。”颜柯转身，姿态优美。
　　“颜老师！”阮娇声音听上去十分着急。
　　“怎么了？”颜柯瞥了眼自己被拉住的衣服下摆，压了压上扬的嘴角，“黄历还说什么了？”
　　“黄历……黄历说……”她编不出来了。
　　阮娇恨不得拍死刚刚乱说话的自己：“颜老师，你等我三分钟好吗！”
　　她转身将钥匙插进锁里，语速飞快，面带恳求地看着颜柯。
　　“就三分钟，颜老师！三分钟后，我给你开门！”
　　说完，也不等颜柯回答。
　　“彭”的一声，门关上了。
　　站在门外的颜柯，打量着这扇普通的金属门，眸子里，逐渐氤氲出几分笑意。
　　“颜老师，进来吧！”几分钟后，阮娇开门。
　　微红的脸蛋上，挂着一层薄薄的汗珠，几缕不听话的发丝，凌乱地贴在她的脸颊和额上。
　　听着她比平时更清晰的喘气声，颜柯不动声色，悄悄弯了弯眼角。
　　领着颜柯在客厅坐下，阮娇转身就进了厨房，扒着冰箱，将头探进客厅。
　　“颜老师，我这里只有咖啡和牛奶了，喝牛奶可以吗？”
　　“可以。”
　　“那颜老师你先坐一会儿，马上就好。”
　　“好。”
　　毛茸茸的小脑袋，瞬间钻回了厨房。
　　没一会儿，阮娇将一杯热度正好的牛奶，递到颜柯手里。
　　“好喝吗颜老师？这是我最喜欢的牛奶。”以前读书的时候，她为了长高每天都喝，结果喝着喝着就变成了习惯，工作后也照旧每天一杯。
　　还好，到这个世界的第二天，她在进口超市找到了相同牌子的牛奶。
　　“好喝。”颜柯淡淡一笑。
　　阮娇笑眯了眼，登登登跑进厨房，出来的时候，手里拿着一个玻璃瓶。
　　“颜老师！”她将手里的牛奶递给颜柯——对于吃货而言，最大的快乐，那当然是要和喜欢的人，分享喜欢的食物。
　　颜柯接过瓶子，对面的人，又绽开了一个大大的笑容，晃得她微微眯眼。
　　直到离开阮娇，坐进了车里，颜柯才笑出了声。
　　“果然是小朋友……”牛奶这种东西，她已经很多年没喝过了。
　　安全带系好，她却没有立刻启动车子，而是拿起那瓶已经不那么冰凉的牛奶，微微出神。
　　半晌，她打开瓶盖，放在鼻尖下闻了闻。
　　一阵淡淡的奶香。
　　“原来不是牛奶味香水。”她轻笑。
　　这香味……
　　倒是像极了某人，跌进她怀里时的味道。


第15章 
　　时欣娱乐总部。
　　“小黑，这个制作人叫什么来着？”阮娇嘴里叼着饼干，朝旁边的人发问。
　　“你能不能别叫小黑……”旁边，皮肤微黑的美少女一脸无语。
　　“当然可以，黑天鹅？”
　　“……”美少女朝她翻了个白眼。
　　这么羞耻的昵称，粉丝叫叫也就算了，真要生活中被这样称呼，她还要不要脸了。
　　“你就不能直接叫我名字？”将阮娇手里的饼干过来，她没好气道。
　　“不能。”阮娇拒绝得十分干脆。
　　她是真的不能——因为，她早就忘了眼前这位美少女叫什么，只记得她在书里的这两个外号了。
　　“算了算了，就叫小黑吧。”美少女“卡嚓”一声，咬断了一块饼干，决定放弃挣扎。
　　“早这样多好，其实小黑这个名字挺好听的，多有个性！”
　　阮娇继续之前的话题：“你还没说呢，我俩的专辑制作人，到底是哪路神仙？”
　　“时漠。”
　　“石磨？豆花？”这名字，才是真的有个性。
　　“……”
　　小黑：为什么突然有一种，自己被叫小黑已经很走运了的错觉？
　　“时漠，时安。”
　　阮娇好奇道：“这两个人，不会是亲戚关系吧？”不然也太巧了一点。
　　“是堂兄弟。”小黑给她科普，“不仅他俩，时家的其他人，在文艺界各个领域也都各有建树。”
　　“这么厉害？那时漠的水平很高咯？”
　　“那当然，时漠选歌的眼光一直很好，制作水平也很有保障。”小黑既兴奋又紧张。
　　“好想快点知道，我们的专辑会是什么风格。”今天时漠来找两人，目的就是为了帮她俩选歌，以及确定专辑的风格。
　　两人说说笑笑，在会议室等待时漠的到来。
　　“你们好，时漠。”来人个子很高，体格壮硕，看上去很有震慑力。
　　“您好。”阮娇和小黑，站起来自我介绍。
　　“我听了你的歌，”他看向阮娇，毫不掩饰眼里的欣赏，“说实话，要从这么多精品中，选出十首歌，还真是一种愉快的折磨。”
　　他扔给两人一份文件。
　　“你俩都是头一次出EP，应该没什么经验，这里面，是我给你们专辑的规划，你们可以看一看。”
　　计划书很详细，详细到主题、选歌、专辑封面，还有其它所有能想到的相关事项，都被时漠写进计划书了。
　　看完后，小黑一脸兴奋，明显对时漠的规划很满意。
　　至于阮娇？
　　“时……老师，这个主题，不太适合我吧？”给她安排的，居然是恋爱主题。
　　“叫我老时就好。”时漠双手交叉，语气不容置疑，“你声音甜美细腻，很适合这几首歌。”
　　“那几十首歌里，还有其它更适合我的。”她明明给了那么多经典歌曲，为什么一定要选择这五首？
　　“马上就要过年了，唱点欢快的歌曲，比较应景和讨喜。”时漠很了解唱片市场。
　　“况且，你才20岁，唱点恋爱歌曲不仅符合你的人设定位，听众也喜欢。”
　　阮娇：……我现在回去，让钟芹帮我换个人设还来得及吗？
　　“可是，这五首中，有三首都是我的原创。”第一次试水，就直接用原创，真不怕翻车吗？
　　时漠大笑，仿佛知道她的担心。
　　“我还没来得及说这件事呢。你要是能多写一些这类曲风的歌曲，我保准你至少能红到30岁。”所以阮娇根本不比担心水平的问题。
　　说话间，他又想起了阮娇的另外几首原创，表情立刻变得十分微妙。
　　“你另外几首原创我也听了，不是不好，只是不太符合你现在的年龄和定位。你要真想唱那些感慨人生无常、生命虚幻的歌，等你过了30岁再来找我。”
　　阮娇无话可说。
　　她穿过来的半年，除了跑通告和拍广告、综艺，就是窝在家里写歌练歌。
　　好不容易写出了几首比较满意的，想做一下靠vocal成为天后的梦，结果时漠就只选了几首最简单的，她想炫技都没地方炫。
　　看两人的气氛僵持下来，小黑推了推阮娇手臂。
　　“我觉得那首《橘子味》很好听啊，我很喜欢。要不是形象不符合，我都想和你换一下专辑了。”
　　“听我的没错！”时漠翘起二郎腿，直接拍板。
　　“就这么定了，阮娇的这张EP，以恋爱为主题。从《橘子味》的心动，到《谢谢，对不起》的暗恋，再到《指尖》的暧昧，直到最后的表白和正式在一起，刚好是一个完整的故事循环。”
　　他收起两人手中的计划书，招呼两人跟上。
　　“走，今天先录两首试试。”
　　“现在就去录音棚吗？”两人毫无准备。
　　“时间紧迫，我们尽量在新年之前把专辑搞定。”
　　说着，时漠又换上了抱怨的语气。
　　“你们老板呢？既然收购了唱片公司，怎么不把它搬到总部来？不然想要录个歌，还得来回跑，麻烦得很。”
　　小黑：假装没听到你在说什么.jpg
　　阮娇：我只是客人，我什么都不知道。
　　虽然颜柯给她牵线，让她搭上了时漠，但从法律关系上来说，阮娇依然是以个人名义活动的艺人。
　　阮娇还记得，当她把那些上个世界的歌曲交给颜柯时，对方有多么惊讶。
　　“为什么叫‘支教’？”当时颜老师看着歌曲文件夹，难得的露出了好奇的表情。
　　“字面意思。”
　　装了回13的阮娇，只能在心里独自感慨：“这个位面嘛——‘我不是针对谁，我是说，在座的各位都是垃圾。’”
　　所以，可不是支教嘛。
　　……
　　录音很顺利。
　　一周下来，小黑的五首歌，全都录好了。
　　阮娇也有四首，早早通过了时漠的审核，除了最后那首《Happy Together》。
　　“阮娇……”时漠已经被她折磨得没脾气了。
　　阮娇唱功在线，技巧到位，按理说应该比小黑更快录好，但录到最后一首的时候，偏偏总觉得差了一点什么。
　　整张专辑的收尾，应该是happy ending的爱情，但阮娇技巧有余，情感上却总差了一截。
　　“阮娇，一个好的歌手，不能只擅长唱自己的歌。”时漠猜测，阮娇唱不好最后一首，是因为这不是她自己的原创。
　　“我明白。”阮娇自己也在苦恼，这首歌，怎么也唱不出心里预期的效果。
　　“明白就好。”时漠沉吟，“要不，你自己写一首类似主题的？”
　　“写不了……”
　　“写不了？”时漠一脸“你在逗我”的表情，“这种风格的歌曲，写起来应该不难吧。”阮娇的其它几首歌，复杂程度比这个大多了。
　　“感情不到位，确实写不了……”阮娇没多解释，摘下了耳机。
　　“老时，我调整十分钟，待会儿再来一遍。”
　　“行，那我让颜柯先进来，你自己调整一会儿。”
　　“颜老师来了？！！”阮娇动作一顿，眼睛都亮了起来。
　　话刚说完，颜柯就推门而入。
　　“录得怎么样，还顺利吗？”她将手中的咖啡递给时漠。
　　“还行，只剩最后一首了。”时漠咕噜了两口。
　　颜柯转向走过来的阮娇，将另一个杯子递给她。
　　阮娇接过暖和的纸杯，喝了一口，眼睛立刻弯成了月亮：“是牛奶！”
　　“嗯，”颜柯浅浅一笑，“你喜欢的那个牌子，咖啡店没有，这个，先将就喝吧。”
　　“谢谢颜老师！”
　　就说嘛，她记得自己根本没告诉过颜老师，她喜欢喝什么咖啡，颜老师怎么会知道？
　　原来给她带的，不是咖啡，而是牛奶。
　　阮娇心里窃喜，自己的喜好，原来颜老师都记在心里了啊。
　　她捧着纸杯，小口小口地啜饮着牛奶，时不时抬头看一眼颜柯。
　　颜柯和时漠正在寒暄，感受到了她的目光，侧头对着她弯了弯唇角。
　　阮娇立刻眉眼弯弯，笑出了深深的梨涡。
　　等牛奶喝完了，阮娇也重新走进录音室。
　　和录音室只隔着一面透明玻璃的控制室里，颜柯并没有离开。
　　她还在和时漠说着话，神色淡漠，是公司里那个清冷疏离的颜柯。
　　阮娇的目光，不由自主停在了她身上。
　　灯光在颜柯如雪的肌肤上，笼上了一层凝霜，让她周身的清冷气势，更加逼人。
　　清冷之外，却又风姿绰约，如翩翩惊鸿，似轻云出岫。
　　这样的绝代佳人，不怪乎会成为一朵高岭之花。
　　“阮娇，可以了吗？”时漠的声音，透过耳机传来。
　　“可以了。”
　　阮娇深吸口气，再次唱起那首，本应该洋溢着幸福和喜悦的《Happy Together》。
　　“再来一次。”时漠毫无感情，再次给出指令。
　　“好。”
　　再来一次，依旧不行。
　　不用时漠提醒，阮娇自己都能感受到，从耳机里实时反馈到耳朵里的声音，根本没有两个恋人排除万难，最后终于在一起时的那份美好和心动。
　　呼了口气，她闭上眼睛，用手掌盖住自己的脸庞。
　　怎么办，她唱不出这样的情感。
　　也许，是她太过自信了，连这种程度的歌曲都演绎不好。
　　有那么一瞬间，阮娇有种冲动——她很想说算了吧。
　　“阮娇。”
　　清凉中透着一丝温柔的声音，从耳机中传来。
　　“慢慢来，阮娇，你可以的。”
　　阮娇睁眼，入目，是一双温柔而又坚定的如水双眸，和带着鼓励和安抚的笑容。
　　“彭！”
　　安静的录音室里，阮娇听到了来自自己胸腔的声音，正热烈而激越地撞击着心房。
　　“老时，”她笑着开口，“我重新来一次。”
　　这一次，她看着颜柯，唱出了这首歌的第一句。
　　“Imagine me & you, I do.”
　　……
　　想像，是一个美好的词。
　　四目相对的时候，就是心领神会的时候；颜老师笑的时候，就是她的心跳动的时候。
　　今日份的心动，大概……是牛奶味的心动。


第16章 
　　卧室里，黑不见指，手机的屏幕成了唯一的光源。
　　阮娇闭着眼，从被窝里伸出一只手，摸索一阵，终于将手机抓到耳边。
　　经纪人钟芹的声音，从手机另一端传来。
　　“明天就要拍《心动日记》第二期了，东西收拾好了吗？”按照计划，第二期的拍摄地点定在外省。
　　“明天早上才出发，我晚上再收拾也来得及。”
　　“你还在睡？”听到阮娇那懒懒散散的声音，钟芹的音调陡然拔高。
　　“赶快起床收拾！万一节目组临时变卦，想拍出发前的镜头，你还可以趁机刷一下‘居家小能手’的人设。”临时突击这种事，节目组以前也不是没做过，她要先防着。
　　阮娇往被子里钻了钻，声音懒洋洋的。
　　“小芹菜，可不可以帮我招个生活助理呀？”明知道她生活技能为零，还让她刷居家人设？
　　还是招个生活助理更靠谱。
　　“生活助理？”钟芹冷笑，“当然可以。”
　　“真的吗？太好了！”没想到钟芹居然直接答应了，阮娇根本没注意到她的语气。
　　“我要求不多，只要她能帮我收拾屋子，打扫卫生，整理衣服……嗯，再偶尔做做饭什么的，就可以了。”
　　这样，她以后邀请颜老师来玩儿的时候，就不用发生上次那样的尴尬啦。
　　“就这些？”今天的钟芹，好像比平时好说话。
　　“嗯，就这些。”
　　“阮娇，”钟芹的声音，听起来有一丝咬牙切齿的味道，“你是不是还没睡醒？”
　　“啊？”她不是已经醒了吗？
　　“需不需要我提醒你一下，你连房租都快交不起了？”手机那头一阵爆吼，“再接不到活，你就喝西北风去吧！还生活助理？想得美！”
　　“知道啦知道啦，”阮娇捂住耳朵，将手机慢慢远离自己，“下个月赚了钱，立刻给您涨工资！”
　　有颜柯这个大后台，这半个月来，她接了不少通告。
　　专辑也在紧锣密鼓地制作中，再过一个月就该上线了，预计到时候会有一大笔收入。
　　不过，赚的虽然不少，但她花得也多。阮娇刚脱离原公司，无论是开个人工作室，还是招聘宣发策划等人员，都需要一大笔开支。
　　也不怪钟芹会这么着急。
　　“呼……”
　　阮娇吐了口气，从床上坐起来，靠着枕头，狠狠抓了一把自己的头发。
　　专利申请的批复，上周已经出结果了。
　　现在她要做的，就是一个字——等。她不想再麻烦颜柯，自己又没时间去联系公司，只能等有眼光的行业大佬主动来和她谈合作。
　　……
　　阮娇想得入神，门铃的声音，响了两遍，才注意到。
　　“谁呀？”她慢吞吞起床，一边朝门口走去，一边打着呵欠。
　　不会是钟芹过来训人的吧？她不是有钥匙吗？
　　阮娇开门，因为呵欠的生理性反应，半闭着眼睛。
　　“我说钟大经纪……”
　　话刚说到一半，呵欠就被吓得收了回去。
　　阮娇呆呆的望着门外的一群人。
　　“颜……颜老师？”她揉揉眼眶，眨了眨眼。
　　颜柯身后，摄像师正扛着机器，直直地往阮娇身上怼。
　　“刚起床？”颜柯勾了勾唇角。
　　“嗯，昨晚熬夜来着……”凌晨三点才睡。
　　颜柯了然地笑笑。
　　眼前的少女，穿着一套白色的兔子睡衣，整个人都毛茸茸的，看起来格外软和。
　　巴掌大的小脸上，因为刚起床的原因，瓷白的肌肤透着暖暖的粉色，让人看了，很有上手捏一捏的冲动。
　　可能意识还没完全清醒，阮娇开口叫她的时候，迷迷糊糊的，还带着小奶音。
　　这副软糯糯、奶呼呼的样子，看在颜柯眼里，让她的心，也跟着软了两分。
　　她将声音放柔，摸了摸阮娇的头顶，“先进去吧，外面冷。”
　　“嗯嗯。”阮娇反应过来，敞开门，让节目组的人跟着进去。
　　颜柯轻车熟路地拉开客厅的窗帘，刚刚还暗沉沉的屋里，立刻白茫茫一片。
　　阮娇抬手，遮了遮眼，脚下朝厨房方向走去。
　　“先去洗漱吧，”颜柯拉住她，“给你带了粥，一会儿趁热喝。”
　　“啊？”阮娇还没来得及说谢谢，就迷迷糊糊地被推着离开了客厅。
　　她一走，颜柯踏进厨房。
　　找到冰箱，打开——果不其然，里面只有一排排牛奶和饮料。
　　正准备将饮料拿出去分给工作人员，她目光一顿，视线停留在冰箱侧面的格子上。
　　牛奶旁，整齐地放着几个四四方方的小盒子。
　　她拿起一个盒子，看了看包装。同样的动作，重复了五遍。
　　五盒红茶，五个不同的牌子，都没有拆开过。
　　关上冰箱，颜柯没有立刻离开厨房。
　　似乎是想到了什么，她的唇角开始缓缓上扬，原本平静无波的双眸，此刻也开始有流光摇曳。
　　调整了一下略微凌乱的呼吸，颜柯拿着饮料，让罗一琳招呼工作人员。
　　客厅里，几个摄影师正尽职尽责地拍着。
　　沙发上四处乱放的外套、漫画书和八卦杂志，都是他们镜头关照的重点。
　　至于茶几上，垒成了一堆，标题里带了“新能源”的大部头英文书，当然更是被拍了又拍。
　　……
　　小区楼下的车子里，导演看着屏幕里的画面，挠了挠头，一脸疑惑地看向旁边的小助理。
　　“阮娇下部戏是职场戏？”没听说啊。
　　“最近不流行职场剧，导演。”小助理每天都在关注最新的影视风向，“就算有职场剧，也不会是这个方向。”
　　律师、医生、总裁，哪个不好写？谁会浪费时间写什么新能源科学啊。
　　“我看那几本书，也不像是没翻过。”导演被勾起了好奇心，“不是说阮娇正经高中都没读过？什么时候看得懂英文专业书了？”
　　“难道是做戏？”小助理不确定道，“以前也有嘉宾知道节目组会突袭，都会准备一些容易炒作的东西。”
　　职高文凭的少女偶像，表演之余，自学某个高大上的专业——不正好是一个天然的炒作热点？
　　“我看不像。”导演摇摇头。
　　“炒作文学少女的人设还行，这种专业性强的东西，一炒作就容易露馅。”更何况，外语这种东西，一听就能听出来。
　　两人讨论了一阵，也没能满足自己的好奇心，只能耐着性子继续看，期待阮娇自己给个解释。
　　……
　　镜头那边，阮娇已经洗漱完毕。
　　刚刚凌乱的头发，被扎了一个高高的小揪揪，随着她的走动，一蹦一跳。
　　“颜老师！”她举起小手，在对方眼前晃了晃，“要擦护手霜吗？我挤多了。”
　　颜柯没说话，将手伸过去。
　　阮娇抿着嘴笑了笑，将护手霜蹭了一半在对方手上。
　　两只手一触即分，阮娇低头，认真地抹开手上的白色膏体。
　　一缕淡淡的橘子味，在空气中，渐渐蔓延开来。
　　两人都没开口，但气氛，却好似有点不一样了。
　　摄影师最先感觉到空气中的粉红泡泡，赶紧运转镜头，如实地捕捉两人逐渐变红的耳尖。
　　抹好了护手霜，阮娇举起小手，面带满意地闻了闻，才端起颜柯递过来的甜粥。
　　“颜老师，要吃一点吗？”
　　“我吃过了。”颜柯将包装纸撕开，把勺子也递给她。
　　阮娇埋头，专心喝粥。
　　头顶的小揪揪，随着她抬头低头的动作，一晃一晃的，晃得颜柯心软。
　　等阮娇喝完了一大碗粥，扑进沙发里的时候，才恍然，有哪里好像不太一样。
　　今天的客厅，怎么这么整洁？
　　她眼珠子乱扫，终于发现，原来自己的衣服和漫画、杂志，都被整整齐齐地收拾好，放在了一旁的单人沙发上。
　　“颜老师？”她哒哒哒蹭到颜柯身边，摸摸鼻子，很不好意思的样子，小声地说了句谢谢。
　　“要放到卧室里去吗？”颜柯指指叠好的衣服。
　　“嗯嗯，我自己来。”
　　小揪揪来回跳了两圈，才把那一大堆衣服抱回去放好。
　　颜柯坐在客厅里等她，看她忙完了，才开始走节目流程。
　　“给我们介绍一下你的住处？”
　　“嗯嗯。”房子不大，两室一厅的格局，除开卧室，就是练舞练歌的房间。
　　介绍完，阮娇转头问摄影师：“今天拍几个小时呀？”
　　“拍到今天晚上结束。”摄影师跟她解释今天的安排。
　　“啊？这样啊……”阮娇用手挡在嘴前，打了个哈欠，“有具体任务吗？”
　　“没有，两位自由发挥，今天只拍日常。”
　　“明白了。”这就是一道选做题呗。
　　她立刻蹬掉拖鞋，瘫倒在沙发上，大声宣布：“我今天的日常，就是睡觉！”
　　摄影师：……
　　颜柯轻笑。
　　阮娇蜷缩在沙发上，小小的一团；兜帽罩住了那只活泼的小揪揪，将她原本就只有巴掌大的脸，衬得更显娇小。
　　两只白白嫩嫩的小手，此刻正捂着小脸，一动不动，看样子，似乎真准备在沙发上睡一天。
　　摄影师求助的目光，向颜柯投去，得到了后者一个会意的眼神。
　　摄影师放下心来。
　　有颜老师在，不用担心阮娇罢拍。
　　颜柯蹲到沙发旁，在那只带着耳朵的兜帽上，轻轻拍了拍。
　　“是不是很困？”
　　“嗯……”软糯糯的声音，听起来和撒娇没区别。
　　“去床上睡吧，两个小时后，我叫你。”
　　“可以吗？”阮娇张开手指，黑溜溜的眸子，透过指缝和她对视。
　　“可以。”
　　摄影师：……
　　这和说好的不一样啊，颜老师。


第17章 
　　睡觉？不存在的。
　　摄影师充满怨念的目光，都快化为实质了，阮娇只能生生停下朝卧室走去的步伐。
　　“要不，你和颜老师去做饭吧。”摄影师贴心地提议道。
　　“呃……”阮娇心里一虚。
　　先不说冰箱里除了饮料，什么都没有。以她只会煮泡面的厨艺水平，如果真的在镜头前做饭，估计又是掉粉预定。
　　“颜老师，快到中午了，我们点外卖吧。”她向颜柯拚命眨眼，示意她配合自己。
　　颜柯没有接话，看着她着急的模样，淡笑不语。
　　“颜老师你喜欢吃什么？”阮娇再次递给她一个“求合作”的眼神，“我知道哪几家好吃，绝对不会让你失望的。”
　　“我不喜欢吃外卖。”
　　“哦……”阮娇的肩膀瞬间垮了下来，小脸也丧丧的。
　　“我胃不太好，所以……”
　　“！！！”
　　阮娇抬眸，刚才丧气的表情不翼而飞，转而对对方多了一丝心疼。
　　是工作太忙的缘故吧？
　　她猜测着，脑海里立刻就出现了颜老师捂着胃，眉眼痛苦的模样，心里也不禁跟着脑补的情形抽痛了一下。
　　“颜老师，”她面带乖巧，“那我们去买菜吧，我做饭给你吃。”
　　“好。”颜柯点头。
　　阮娇迅速跑进卧室，三分钟不到，就换好了一件白色羽绒服，将自己直接裹到了脚裸。
　　活脱脱一个大白团子。
　　不过，颜柯注意到的，却是小姑娘面上那副慷慨赴死般的悲壮模样——太让人忍俊不禁。
　　想到厨房里空空如也的冰箱，还有小姑娘刚刚使劲拾掇她点外卖的样子，她压了压上扬的嘴角。
　　不会做饭，喜欢吃零食，喜欢喝牛奶，喜欢吃甜甜的东西。
　　喜欢……撒娇。
　　“果然是小朋友。”
　　……
　　换好鞋子，戴上口罩，两人朝最近的超市出发。
　　为了避免引起太多路人的关注，身后只跟了一名摄影师。
　　中午有阳光，但冬天的风却更加刺骨。
　　阮娇缩了缩脖子，弯着腰跳了两下，羽绒服的帽子，便轻轻巧巧的落下，正好罩在她头上。
　　见此，颜柯略扬了扬眉。
　　阮娇咧嘴：“哈哈，我的独门绝技！厉害吧？”
　　“厉害。”见她得意的小表情，颜柯抿着嘴夸了一句，视线落在对方一截白皙的脖颈上，眼眸微动。
　　“冷吗？”
　　“冷！”冷飕飕的风，直往她的脖子里灌，把她的瞌睡虫都赶走了。
　　颜柯停下脚步，将自己脖子上的围巾解下，递给她。
　　“啊！我不是这个意思，颜老师。”阮娇脸色微窘，赶紧向对方摇着小手。
　　“没关系，我不冷。”颜柯将围巾绕过她脖子。
　　灰色羊毛遮住那截细白肌肤的时候，她眸子一动，帮对方压了压下颌下方的围巾，直到确定一丝风都钻不进去，才停下动作。
　　“谢谢颜老师。”声音软糯糯的，整张小脸，只露出一双清亮澄澈的眸子望着颜柯。
　　“没什么。”颜柯手上一顿，给她理了理帽子，转身继续走路。
　　两人并肩走在路上，靠近道路里侧的阮娇，无声笑眯了眼。
　　围巾上，尚留着颜老师的余温，软软暖暖，还带着橙花的甜香。
　　每呼吸一口空气，仿佛都能闻到名为颜老师的味道。
　　“颜老师。”阮娇做贼一样轻轻开口。
　　“嗯？”
　　一只软软的小手，带着暖意，伸进了颜柯的衣服口袋。
　　手背上传来的温度，让颜柯的手僵硬了片刻，而后又动了动，反手握住了那只，伸进了口袋，却只敢用手背贴着她的小手。
　　两手相握，掌心上，带了一点点温暖的湿意。
　　“颜老师，羽绒服太厚了，我的手都被热出汗了……”某人埋着头走路，声音小小的。
　　“嗯，下次我也去买一件同样的。”
　　阮娇悄悄呼了口气，踢开了面前的一块石子。
　　“颜老师没发现。”
　　虽然知道颜老师对她和对别人不一样，但她并不能确定，自己在颜老师心里，到底是什么定位。
　　是心血来潮时想提携一下的后辈，还是无聊时想用来打发一下时间的玩物，亦或是其它？
　　将手伸进颜老师口袋的时候，她面上淡定，心里其实早已紧张得要死——要是被拒绝了怎么办？被拒绝的话，可以让摄影师删掉这一段吗？
　　对方刚开始的那一瞬僵硬，更是让她的心，瞬间悬在了半空。
　　“还好还好。”她在心里松了口气。
　　“看来，我还是很招颜老师喜欢的嘛o(*?︶?*)o”
　　“待会儿就算我做出了黑暗料理，相信颜老师也不会怪我的！”
　　放下了心里的不安，阮娇连步子都开始蹦蹦跳跳起来，对自己即将在镜头前留下厨艺黑历史这件事，也不那么在乎了。
　　阳光正好，全身上下都暖洋洋的。
　　看着旁边突然开心起来的白团子，颜柯抿嘴，将手里的细腻软滑握得更紧。
　　……
　　回到阮娇住处。
　　洗好青菜，看着眼前已经焯过水的一盘鸡翅，阮娇愁眉苦脸。
　　旁边，颜柯早已热好了油锅，将裹好面粉的里脊段滑入锅中。
　　动作行云流水，一气呵成，一拿一放间，都充满了美感。
　　阮娇直接看呆了。
　　复炸，炒酱汁，出锅，撒上白芝麻。一盘卖相上佳，色香俱全的糖醋里脊，就这么摆在了阮娇面前。
　　“咕嘟~”吞口水的声音。
　　颜柯勾了勾唇：“刚做好，还有点烫，待会儿吃正好。”
　　“颜老师，我会做饭。真的！”阮娇小脸红红的，语气中，藏着虚张声势的味道。
　　“嗯，我知道。”颜柯洗好锅，重新打开火，“不过，今天就让我来做吧，下次有机会你再来做，好吗？”
　　“好。”声音小得不能再小。
　　“把鸡翅递给我。”颜柯好似没发现她的窘迫，神色如常道。
　　“嗯嗯。”
　　阮娇彻底放弃，心里松了一口气的同时，安心的给颜柯打起了下手。
　　半个小时后，三菜一汤被端上了饭桌。
　　看着围在桌边，换着角度来回拍的摄影师，阮娇心里突然莫名骄傲。
　　虽然不是她做的，但这是她家颜老师做的呀！
　　她还在旁边帮忙了！
　　“颜老师，好好吃啊！你厨艺好棒！”
　　一口气将每道菜都尝了一遍后，阮娇真心实意地拍起两只小手：“给你一百分，不怕你骄傲！”
　　颜柯轻笑，继续吃碗里的青菜。
　　阮娇夹起一块红亮热乎的里脊，向摄影师招手，在镜头前开始了夸张的播音腔表演。
　　“接下来，我给大家介绍一下，颜老师亲手做的糖醋里脊。”
　　“越是弥足珍贵的美味，外表看上去往往越平淡无奇，比如这块糖醋里脊。”
　　“滋啦~”阮娇咬了一口。
　　她慢条斯理的，带着万分享受的表情，慢慢吃完了刚刚那块糖醋里脊。
　　最后，嘴角上扬，眼睛眯起，笑出了甜甜的梨涡。
　　脸上更是浮现出，只有在漫画中才能看到的，卡通少女吃掉美味后的幸福表情。
　　摄影师赶紧给了个镜头特写。
　　颜柯忍俊不禁，放下了手中的筷子，看着她，慢慢勾起了唇角。
　　阮娇小口小口的，吃得十分专注。
　　嘴里塞满东西的时候，两颊微微鼓起，像只正在努力藏食的小仓鼠。
　　光是看着她认真进食的模样，颜柯就觉得，眼前的青菜似乎也变得有滋有味了。
　　摄影师拍了一段两人吃饭的温馨场面，十分体贴地关上了摄像机。
　　“上午就先到这儿吧，两位老师先吃饭，下午两点我们再继续。”看着阮娇吃的那么香甜，他们的肚子早就开始抗议了。
　　“辛苦几位了。”
　　罗一琳十分尽职地送几位摄像师出门，自己也一同离开。
　　没有人打扰，阮娇窃笑，吃得更加开心了。
　　……
　　吃完午饭，阮娇把洗碗的活抢了过来。
　　不过，一点也不娴熟的动作，看得颜柯胆战心惊，最后还是两人一起合作，才整理好了厨房。
　　阮娇得出结论：“颜老师，我们需要一台洗碗机，对吧！”
　　皱着小脸，一脸郑重地提建议的样子，让颜柯微微愣了愣，而后才附和着道了一声“对”。
　　阮娇捂着小嘴，哈欠连天。
　　“这下终于可以睡觉了……”酒足饭饱使人困，她眼睛都快要睁不开了。
　　简单梳洗了一番，阮娇蹦到颜柯面前，蹲在她脚边，闪着两只灵动清亮的眸子，眼巴巴望着她。
　　“不是要去睡午觉吗？”颜柯从手机上抬眸。
　　“颜老师……”声音里充满了期待。
　　“嗯。”
　　“颜老师不午休吗？”两个人一起午休，那多棒呀。
　　“不了，我没有午休的习惯。”颜柯放下手机，“快去睡吧，到时间了我叫你。”
　　阮娇张了张嘴，没开口，眼里写满了失望，一副小可怜的模样。
　　颜柯压了压嘴角，指了指单人沙发上堆满的书和杂志。
　　“这些书，我可以看看吗？”
　　“可以呀。”阮娇点头。
　　“那这些呢？”颜柯走过去，拿起上午整理时发现的一叠A4纸。
　　“啊？这些呀……”阮娇有点心虚，观察了一下颜柯脸上的神色，发现和平时并没有不同。
　　“颜老师想看的话，都可以的。”那叠A4纸上，其实都是和她申请的专利相关的内容，还有她当时脑子一热做的计划书什么的。
　　对自己的专业水平，她还是很有自信的，只不过……
　　“颜老师……”期期艾艾的声音。
　　“怎么了，是不是还不怎么困？”颜柯已经将A4纸拿在手里开始翻阅了。
　　“不是……”她是在想，要怎么跟颜老师解释，原主一个大学都没有读过的人，为何会突然有了这些东西。
　　不过，颜柯显然不像是好奇这个问题的样子，并没有开口问她。
　　“那……”阮娇忐忑起身，“颜老师我先去午睡啦。”
　　“嗯，去吧，注意盖好被子。”
　　阮娇慢吞吞向卧室走去。
　　直到看见卧室门被虚掩上，坐在沙发上的颜柯，才放下手中的A4纸。
　　原本淡淡的眉角间，渐渐浮现出一抹若有所思的神情。


第18章 
　　“阮娇……”
　　阮娇睡得迷迷糊糊的，恍然间，好像听到谁在叫自己。
　　是谁呢？
　　那人又叫了几遍，声音一次比一次温柔，让刚有一点意识想要醒来的她，感觉飘飘忽忽的，反而更想继续赖在床上了。
　　颜柯无奈。
　　小朋友窝在被子里，将自己侧缩着，卷成了一团，一只手捏着被角，侧脸搁在枕头和被角的缝隙中，睡得十分香甜。
　　小小的脸蛋，被被子遮住了一大半，颜柯叫她的时候，她微微张了张小嘴。
　　乖巧的睡相，让颜柯抿了抿嘴角，伸出手，将她贴在脸上的发丝拢了拢。
　　温热的脸颊，带着莫名的吸引力，牵引着手指，在脸上的肌肤再次流连。
　　“颜老师……”
　　停在脸颊上的手顿了顿，若无其事般，收了回来。
　　刚刚小声开口的人，蹭了蹭脸上的被角，毫无醒过来的迹象。
　　原来只是呓语。
　　颜柯轻笑。
　　也是，声音这么细小，如果不是她靠得近，也许都听不出来是在叫她的名字。
　　又是十分钟过去了，还有五分钟就到下午两点。
　　颜柯狠下心来，声音大了一点，又叫了一声。
　　被叫到的人，皱了皱眉头，眼睫微动，终于慢慢睁开了一条小小的缝隙。
　　“颜老师？”声音听起来，比早上开门时还要软。
　　“快2点了，摄影师就快上来了。”
　　“嗷~~~”不情愿的小人，将整张小脸都埋进了被角，“怎么这么快呀？感觉才睡了5分钟！”
　　颜柯没开口，坐在床边好笑地着她。
　　这是在抱怨吗？为什么明明是抱怨的话，被她这样软软地说出来，和撒娇没有两样。
　　“该起床了……”她轻轻抽了抽被角，忍住笑，“再不起床，摄影师就要进卧室，拍你是怎么赖床的了。”
　　“呜……”这句话效果卓群。
　　刚刚还恨不得将自己藏在被窝里的阮娇，立刻翻了个身，将被子一把掀开。
　　她揉了揉眼，眨巴着一双大眼睛，眼神游离，看起来意识还没有完全回笼。
　　天花板上，一片雪白。
　　被窝的温度，已经随着空气溜走，暖融融的感觉也没有了。
　　侧身滚了半个圈，将两只小手搁在额头上，眼珠子转了一圈，又躺着不动了。
　　“这么好的天气，为什么不能好好睡个午觉呢？”冬天的阳光多难得啊，还有比被窝更舒服的地方吗？
　　“睡太久了，晚上会失眠的。”颜柯耐心地等着她恢复精神。
　　平日里总是活蹦乱跳的小朋友，此刻一副有气无力的模样，连说话的声音，都透着一丝丝懒散的味道。
　　总是有着各种小表情的脸上，此刻也是面露呆滞，仿佛被施了定身术。
　　明明是在赖床，偏偏那副软软糯糯的小模样，就是让人讨厌不起来。
　　不仅不讨厌，甚至……就这样一直陪她耗下去，似乎也不错。
　　“要喝点水吗？”颜柯发问。
　　“不想喝……”阮娇的声音软绵绵的。
　　“那想吃点什么吗？”
　　“不想……”阮娇望着她，一副委屈脸，“我现在是待机状态，什么都不想……”
　　“什么都不想？”
　　“嗯呐。”两只小手从额头挪到脸颊上，点呀点的，试探着开口，“颜老师……”
　　“嗯？”
　　“颜老师先给我充充电好不好？”清亮澄澈的眼眸，亮晶晶的，声音特别小，“我快没电啦。”
　　“充电？”颜柯暗笑，“怎么充？”用零食充吗？
　　“想要颜老师抱抱……”最后两个字一说完，刚刚还眨巴着眼望着她的阮娇，立刻闭上眸子，双臂大张。
　　颜柯眸心微动。
　　上次在公司跟她求安慰，早上将手伸进她衣服口袋，下午就开始要抱抱了——这人，好会撒娇。
　　这么肆无忌惮地撒娇，也不知她听没听说过，被自己冷言冷语吓走的人，到底有多少。
　　她以前，可从不吃撒娇这一套的。
　　小朋友倒好，每次撒起娇来，理直气壮得很。
　　不过……那颤颤悠悠的眼睫，和紧紧绷起的下颌，却让演戏十余年的她挑了挑眉——小朋友在紧张。
　　细密纤长的眼睫，跟两把小扇子似的，摇啊摇，摇得人心情都莫名跟着好了起来。
　　颜柯没忍住，无声地笑了笑。
　　她现在……好像开始吃这一套了。
　　俯下|身子，她环住对方的腰肩，将人半拖半抱起来。
　　小姑娘的腰太细了，揽在手臂上，好似一不小心，就会被折断似的。
　　“现在还是待机状态吗？”她将人揽进怀里，轻轻抱住。
　　“嗯嗯，不是啦。”阮娇用力回抱，脑袋在她颈弯蹭了蹭，“有颜老师的抱抱，我现在已经是满电状态啦。”
　　颜柯没开口，嘴角一丝不易察觉的笑意，慢慢扩大。
　　“嘤！”
　　阮娇睁眼，一脸震惊：这个声音，绝对不是她发出来的！
　　视线朝门口扫去，果不其然，摄影师已经扛着机器守在那儿了。
　　见她睁眼看过去，摄影师小姐姐一脸姨母笑，无声地对着她比了比大拇指，然后又单手做出西子捧心状。
　　上午两人出去的时候，她没抢到跟拍的机会，没想到下午提前来了几分钟，就拍到了神仙画面。
　　虽然没拍到颜老师的正脸，但只用看颜老师叫阮娇起床时，展现出的少有的耐心，她就知道，这一对CP，稳了。
　　更别说，颜老师还主动“充电”了！
　　作为颜粉大军的一员，谁不想被颜老师这样温柔地叫醒啊！
　　两人明明只对话了五分钟，她却已经从柠檬精变成了CP粉——颜老师也太宠了吧嘤嘤嘤。
　　“嘤……”这下阮娇是真的不好意思了。
　　她低着头，恋恋不舍地离开了怀抱，掩饰性地理了理头发，朝门外走去。
　　客厅里，两人相顾无言。
　　见颜柯的手，又伸向了茶几上的那一沓A4纸，阮娇咬了咬下唇，原本快要褪下热度的耳尖，此刻又重新变成了红通通的样子。
　　“颜老师，我去泡茶吧，你喜欢什么茶呀？”
　　“往左数，第二种。”颜柯拿过A4纸，同时手里还多了一支笔。
　　“？？？”阮娇愣了半晌才反应过来，“是冰箱里的左数第二个吗？”
　　自从上一次拍摄，她发现颜老师喜欢喝红茶后，就在家里准备了好几种茶叶。难道颜老师发现了？
　　她愣在原地，引得颜柯抬眸，一眼就看到了她出神的小脸。
　　“你选的茶都不错，不过，现在是冬天，就喝普洱吧。”
　　“嗯嗯。”阮娇回神，重重点头，“颜老师胃不好，喝普洱正合适。”
　　说完，又蹦蹦跳跳往厨房方向去了。
　　坐在沙发上的颜柯，微微摇头，嘴角浮起了一抹淡淡的笑。
　　没几分钟，阮娇便端着两个杯子出来了。
　　“颜老师，小心烫。”她将红茶放在桌上，袅袅的热气，还有红茶特有的浓郁香气，立刻萦绕在两人之间。
　　“谢谢。”闻到茶香的颜柯，看了看对方的杯子，果然又是热牛奶。
　　两种不同的香味，竟然奇异地融合在了空气中，驱散了冬天的寒冷。
　　颜柯的眼底，一抹淡淡的笑意，一闪而逝。
　　从沙发上起来，她也学着阮娇的样子，干脆地坐在了地毯上，和对方围着茶几的小小一角。
　　几本英文书，和一沓印满了密密麻麻小字的A4纸，被她放到了两人中间。
　　“喜欢能源科学？”她吹了吹茶汤，抿了一口道。
　　“嗯……”阮娇捧着马克杯，将自己的小脸隐藏在杯子的后面。
　　乌溜溜的眸子左瞧右瞧，就是不敢跟颜柯直视，看起来像是被班主任叫去问话的小学生。
　　“看起来很有趣的样子，能介绍一下，这几本书都讲了些什么吗？”
　　“啊？”阮娇抬头，对上颜柯带着鼓励的脸庞，终于放下心来。
　　只要不是问她为什么突然变化这么大，她都不怕——至于介绍书籍什么的，这都是她以前读书时看了无数遍的，早就烂熟于心。
　　她拿起其中一本书，晃了晃上面的彩色封面。
　　“其实，新能源的方向有很多，风能、太阳能、核能、生物质能……都属于新能源科学的研究方向。”
　　“前面几个倒是听说过，”颜柯颇有兴趣，“生物质能是什么，能简单介绍一下吗？”
　　“这个呀……只要是利用废弃的植物，让它们在微生物作用下产生的能量，都算是生物质能。比如，用秸秆和树叶可以产生沼气，沼气又可以燃烧。这样一来，既可以解决家庭用气的问题，还可以用于驱动燃机。”
　　“听起来挺环保的。”颜柯若有所思，“不过，国内使用生物质能的地方，好像并不多，是因为技术的原因吗？”
　　“嗯嗯，”阮娇用佩服的大眼睛看向颜柯，颜老师作为一个外行人，居然能一下子找到关键之处。
　　她啜饮了一口微烫的牛奶，继续解释。
　　“技术壁垒是首要因素，除了这个以外，也有产业转化和国情的问题。”
　　颜柯点头，表示明白：“还有其它类似的，比较少见的新能源吗？”
　　“有的，洋流能、潮汐能、盐度差发电这种，应该都是大众比较少见的。”
　　……
　　茶香袅袅，奶香醇醇。
　　两人兴致勃勃，讨论的话题，从新能源，自然地过渡到了阮娇的专利上。
　　等阮娇介绍完她对磷酸铁锂电池的研究成果，屋里的一群摄影师，已经惊讶到不会说话了。
　　可爱小偶像，在线科普？！！
　　目瞪口呆.jpg


第19章 
　　同一时间。
　　楼下，导演直叹气，阮娇这个综艺黑洞，真的不是上头专门派来气他的吗？
　　上午还和颜老师各种互动，泛着粉红色的泡泡，下午就变成这个样子了。
　　虽然科研少女的人设确实新颖，但也要看放在什么节目里，放到《超强大脑》这种节目，那就是吸粉利器。
　　至于放在《心动日记》……放过他吧，这还是甜炸万千少女心的恋爱节目吗？
　　哪有人谈恋爱的时候，不谈风月，跑去讨论核能和氢能的好坏的？
　　颜老师也是……都不拉一下，由着阮娇把话题拐跑。
　　心好累。
　　再这样讨论下去，干脆将节目改成《科普100问》得了！
　　车里，导演唉声叹气，头顶的鸭舌帽，被他扯下又戴上，反反覆覆。
　　……
　　导演在黑线，摄影师在震惊，颜柯的助理罗一琳则全程呆若木鸡。
　　谈话的两人，依旧兴致勃勃，甚至还有越聊越嗨的趋势。
　　阮娇对新能源科学的科普小课堂，让颜柯频频微笑，看向她的目光，全是赞赏。
　　在颜柯眼里，阮娇最初的形象，仅仅是一个名不见经传的选秀偶像。
　　直到调查了阮娇在原公司的表现，又被她在决赛现场的临场发挥惊艳后，阮娇才算真正入了颜柯的眼。
　　然而，哪怕如此，颜柯在之后的半年，也仅仅是让罗一琳帮她随时关注阮娇的状况，并没有继续提挈对方——一方面，当然是系统显示阮娇的开心值比较稳定，没必要再想办法让她开心；另一方面，两人之前并无交集，颜柯也不想让自己成为别人眼里的冤大头。
　　直到近一个多月以来，和阮娇逐渐熟悉以后，看到了她的孩子气，看到了她在创作方面的坚持和努力，才真正让颜柯心甘情愿地将之如后辈一般提挈。
　　以至于到了现在……颜柯自己有时候也分不清，想让阮娇开心，到底是因为系统的提醒，还是因为别的原因。
　　就在这种时候，一个她之前完全不知道的“阮娇”出现了，让她更加愕然，更加惊喜。
　　更多的，却是一种……名为骄傲的情绪？
　　硬要类比的话，大概就跟家长发现，自家没上过几天学的小孩，突然跳级考上了顶级大学一个心情。
　　理清了心里的感受后，颜柯自己也失笑了。
　　“颜老师……”阮娇看着她不同以往的笑容，内心忐忑，“我是不是太异想天开了？”她刚刚聊得太开心，把自己的商业计划都全部说出来了。
　　“怎么会呢？”颜柯收起百转千回的思绪，看向她的眼睛，“虽然我不太懂这一行，不过，你对电池系统的研究成果，在我看来，潜力无限。”
　　“我……我也这样觉得！”阮娇咬着嘴笑了笑，半是自得，半是被表扬后的不好意思。
　　她双手捧着牛奶，将自己的小脸掩饰在杯子后面，不想让对面的人觉得自己太过得意。
　　“国内的电动汽车才刚起步，正是一个发展的好机会。”颜柯如玉的指尖，在纸张上点了点。
　　“正好，圈子里有一位朋友，近期想要进军新能源汽车行业，如果你有意向的话，可以和他谈一谈，看看是否有合作的机会。”
　　“好呀！”阮娇咧嘴，知道颜老师中午肯定动用关系帮她找人了，不然不会这样巧。
　　她不想拒绝颜老师的好意。
　　虽然按照她的计划，最理想的情况，是等她在娱乐圈赚够了创业的本钱，再自己开公司，创建一个属于自己的品牌。
　　不过，直接用专利换钱，一来可以让钟芹的工作室扩张计划顺利进行，解当前的燃眉之急；二来，她本身也不是喜欢折腾的人——如果不是因为这个专利对她的意义不同，她也不会有想要自己单干的想法。
　　更何况，现在的她，已经没有刚穿过来时，只打算在娱乐圈捞一笔就走人的想法了。
　　这里，有她的颜老师呀。
　　……
　　翌日。
　　下飞机后，在酒店餐厅见到了梁时康的阮娇，脸上终于出现了，昨天摄影师们脸上出现过的表情。
　　目瞪口呆jg
　　颜老师的动作会不会太迅速了一点！昨天才说介绍投资人，今天人就直接出现在酒店了。
　　还有，国内地产行业的新晋龙头老大梁时康，为什么是颜老师的“圈里朋友”？这圈是不是太大了一点？
　　阮娇现在怀疑，她想做任何事，颜老师都能给她找出一个“圈内朋友”帮忙。
　　三人聊到午饭结束。
　　梁时康笑着开口：“阮小姐真的不再考虑一下吗？我很看好你的研究成果。相信通过恒康集团的加持，新能源汽车行业，很快就能迎来一场变革。”
　　阮娇笑了笑，没有说话。
　　两个小时前，听对方说完了他的计划，她就立刻下了决定，委婉拒绝了对方。
　　“阮小姐，等将来我们成功了，你的名字可就不仅仅是在娱乐圈出名了，到时候，整个华夏、甚至全世界，都不会忘记阮小姐的名字和成就。”梁时康画的大饼，确实容易让人心动。
　　阮娇心里嗤笑，面上却十分谦虚，继续商业互吹。
　　“梁董说笑了，恒康集团资金人才样样不缺，又刚收购了麒致这家汽车大企业，即使没有我的这项专利，相信梁董的新能源汽车布局，也一样能大放异彩。”
　　“哈哈，那就借阮小姐吉言。”梁时康看起来很自信，没有否认这话，“以后有机会，再和阮小姐合作。”
　　“一定一定。”
　　目送梁时康离开，阮娇坐回座位，期期艾艾地开口。
　　“颜老师……”她想说对不起，又觉得说不出口。
　　“没什么，不用说对不起。”相处了这么久，颜柯对她的性子，也算是有了比较清晰的了解，知道她想说什么。
　　阮娇看起来心软好说话，对所有事情都不计较，所以才会出现明明实力出众，却被原公司找各种理由雪藏这种事。仅有的一次参加选秀的机会，还是机缘巧合下替补别人得到的。
　　但在某些事上，颜柯知道，她有自己的坚持。
　　被公司签下却又被禁止出道，跟她不配合公司某些龌龊的安排有关。否则，即使抛开阮娇的唱跳实力，仅凭她的长相，也早就攀上大腿红起来了。
　　颜柯心里微叹口气，示意罗一琳安排摄影师离开，“虽然我对制造业不怎么熟悉，不过，梁董的商业计划，听起来也确实不大靠谱。”
　　“他对新能源汽车根本不懂，就是想趁着政策东风，靠这个骗补贴而已……” 阮娇声音小小的，却能听出几分不屑。
　　“嗯，听出来了。“颜柯点头，对上她义愤填膺的小表情，觉得自己应该顺顺毛。
　　“所以就更没关系了。”颜柯重新叫了份甜点，推到她面前，“合作的事情，本就是你情我愿、志同道合才行，就算没有谈成合作，你也不用因为我的关系而感到任何不适。”
　　“嗯嗯。”阮娇捣头，翘起嘴角，“我知道的，颜老师肯定不会怪我的。“说完，朝旁边的人咧开嘴，露出八颗小白牙。
　　颜柯一愣，被她的笑容晃花了眼。
　　“是不是呀，颜老师？“见她没反应，阮娇咬着下唇，用亮晶晶的眸子望着她。
　　“……是。”就算发生了不愉快，她大概……也是舍不得怪她的。
　　得到了想要的回答，对面的人笑得更加开心了，眼睛都弯成了月亮。
　　“而且呀，他还想用专利质押借款。”阮娇撇嘴，“一看就不是正经商人。”
　　颜柯被她的形容词逗乐，扬眉道：“一开口就是贷100个亿，确实胃口大了一点。”
　　“也不是说不能靠专利质押贷款啦……”阮娇摸摸鼻尖，“只不过，通常这样操作的，都是一些轻资产的高新企业。”
　　“恒康集团现金流不少，却还总想着薅国家的羊毛，就有点……e，怎么说呢……”阮娇有种感觉，按照梁时康的计划，已经不是薅羊毛了，而是想直接将整只羊都宰了做烤全羊。
　　“一言难尽？”
　　“嗯嗯，就是这个感觉！”阮娇拿起叉子，叉了一大块蛋糕，“要是他真的有志于发展新能源汽车，我也就不说什么了，主要是他话里话外，都是想着怎么靠这个赚补贴。”
　　“这件事，是我欠考虑了。”颜柯沉吟片刻，她和梁时康的接触，仅限于传媒方面的合作，这次的接触，也是她放出消息后，梁时康主动搭上来的。
　　她凝眉，“我应该跟你说句对不起。”
　　“！！！”
　　阮娇叉蛋糕的手一顿，赶忙放下叉子，对她疯狂摆手。
　　“不要说对不起啦！”她三两口将嘴里的蛋糕咽下，“颜老师也是好心想帮我，我都知道的。”颜老师这般把她放在心上，她开心还来不及，又怎么会怪她。
　　见颜柯神色依旧愧疚，她立刻向对方倾身，声音也愈发着急。
　　“真的，颜老师你千万不要这么想呀！”刚说完这句，她突然闭嘴，脸色一瞬间涨红，看起来很十分难受。
　　“怎么了？”颜柯面露担忧，“是不是噎住了？”
　　“嗯嗯。”阮娇指了指自己的喉咙，将一只手抵在嗓子处，剧烈地咳嗽了起来。
　　颜柯脸色一变，倏地站了起来。


第20章 
　　她将自己的水杯递过去。
　　阮娇呷了两口，却仍是咳个不停，整张脸都咳成了绯红。平日里清亮灵动的双眸，此刻也是通红，因生理性的不舒服而出现了湿意。
　　涨红的小脸上，眉头紧皱，细密的睫羽被泪珠濡湿，正跟着咳嗽的动作，不断颤抖。
　　像一只被狠狠欺负过的小兔子，可怜极了。
　　颜柯的心被揪了一下，手掌在她背上轻拍，一下又一下，帮着她顺气。
　　直到咳嗽的声音逐渐小了下来，颜柯一直拧起的眉头，才跟着舒展开来。
　　阮娇正轻轻拍着自己的心口，将自己的每一次吸气和呼气，都无限延长——如此反覆，呼吸才终于恢复到正常的频率，整个人也逐渐平静了下来。
　　察觉到手掌之下的人，肩膀不再颤抖，颜柯的手，也由轻拍改为轻抚，在她脊背上来回抚着。
　　“颜老师……”阮娇闭上眼，顺势靠过去，将头埋在她腰间。
　　颜柯心里轻叹，另一只手，缓缓抚上她的发丝。
　　小姑娘见自己没被推开，反而被摸头安慰，当即将双手也环在她的腰上，也不说话，就这样在她怀里哼哼唧唧的。
　　感觉到头上的动作停止，又将小脑袋蹭了一蹭，抱得更紧了。
　　温热的鼻息，透过衣服传递到肌肤，在颜柯身上印下一个温暖的小圆圈。而随着时间的流逝，原本只是小小的一圈温热，也缓缓扩散至腰间，直至全身。
　　颜柯的心，软了又软。
　　离去的罗一琳已经返回来了，正停在不远处，进也不是退也不是。
　　怀里的小朋友仍在s树袋熊，闭着眼睛埋在她怀里，头也不抬，看起来很有要就着这个姿势睡着的趋势。
　　颜柯眼里闪过一丝无奈，指尖微动，又继续摸着小脑袋安慰人了。
　　悄悄返回的摄影师，恰好拍到了这一幕。
　　“琳姐，发生什么事了？”摄影师朝罗一琳使眼色。
　　“没什么。”罗一琳微微摇头。她其实也想知道，就出去了这么一小会儿，怎么一回来，两人就抱上了。
　　“阮娇是不是哭了？”做摄影师的职业病，让她一下就关注到了最关键的地方。
　　刚刚她出去的时候，阮娇还是言笑晏晏的，怎么这会儿眼角处却红红的，明显是哭过的痕迹。
　　“真的没发生什么啊？”她用手肘捅了捅罗一琳，眼里迸发出名为八卦的光，“是不是颜老师把人给训哭了啊？”
　　“？？？”罗一琳黑人问号脸，半眯着眼紧紧盯住她，直到对方主动和她拉开了一步的距离，才收回了目光。
　　“那什么，我就猜测一下嘛。”女摄影师表情讪讪，“和颜老师搭对手戏的演员，被拍到在片场哭的，又不止这一个。”
　　罗一琳嘴角抽搐，这也能怪她老板？
　　“别乱说啊，”她语调正经又严肃，“以前那几个哭的，那是拍戏压力太大才哭的，跟我老板可没有一分钱关系。”
　　“还不是颜老师的锅啊？”摄影师低声嘟囔，“跟她对戏的，除了老戏骨，谁不被她碾压。人家一不小心没发挥好，下了戏还要再对着颜老师那张万年冰山脸，搁谁谁都压力山大。”
　　“……”罗一琳无语，我家老板演技好怎么了，难道还要让着别人啊。
　　不过，话说回来，在颜柯面前哭得梨花带雨、我见犹怜的人那么多，她还真没见过，哪一个有阮娇这样的待遇——没看她家老板一脸的宠溺吗？
　　是的，宠溺。
　　别人看颜柯，第一眼关注到的，往往是她无人能及的神颜，或是冷若冰霜的气质。但罗一琳跟了自家老板这么多年，对颜柯的了解自然比一般人更深。
　　颜柯心情愉悦的时候，虽然面色看上去和平时并无不同，但下颌骨斜线处的肌肉却是比平时更放松，没有了平时那种明显的紧绷感。
　　更别说，颜柯此时的眼神，和以往太有不同，里面蕴满的关切和宠溺，只要仔细观察，都是能够看出来的。
　　“哎！“罗一琳心里叹了一声。
　　不知道自家老板有没有意识到，她对阮娇的不同，已经不是半年前那种公式化的不同了。
　　……
　　摄影师们陆续返回，阮娇也没好意思一直窝在颜柯怀里，腻歪了一会儿，便乖乖跟着颜柯去下一个拍摄地点了。
　　一行人从酒店出发，到达目的地时，已是下午3点。
　　大熊猫繁育基地，来蓉城旅游，必不可少的打卡地之一。
　　节目组专门选了下午这个游客较少的时间，近距离跟拍的摄影师也只安排了两人，以免引起粉丝的骚动，打扰到喜静的熊猫。
　　两人步行过一片长长的竹林，兜了小半个小时，才在成年馆找到几只正在发呆的滚滚。
　　天空中飘起了绵绵细雨。
　　颜柯接过工作人员递过来的雨伞，见没有再给她第二把伞的打算，略扬了扬眉，到底是没说什么。原本和她肩并肩站着的阮娇，见她撑开雨伞，眼睛一亮，声音中透着惊喜。
　　“好可爱的雨伞！”
　　伞顶支起了两只黑色的耳朵，白色伞面上印着熊猫图案，两只标志性的黑色大眼，正滴溜溜望着两人，熊猫的憨态一览无余。
　　雨伞很小，颜柯将伞向阮娇的方向倾斜。
　　见此，阮娇扬头，对着她狡黠一笑，一个迈步，就轻轻松松站到了她前面去。
　　站定后，她又朝后面稍稍挪了挪，挪到和颜柯紧紧相贴，才伸出一只小手，将颜柯垂在身侧的左手抓住，牢牢环在了自己腰上。
　　颜柯眉间微滞，一时间有些愣神，手上传来的温热，让她条件反射地将伞的位置又向前移了移。
　　阮娇侧仰着头，黑曜石一般的眼眸望向她，“颜老师，我们待会儿回去的时候，也去买熊猫伞，好不好？”
　　被注视着的人仿佛心尖被挠了挠，从那声甜润清亮的“颜老师”中回神，微微抿嘴。
　　“好。”她垂眸淡笑，视线从那双清亮灵动的眼眸中错开，看向前方。
　　阮娇的眼角，弯了又弯。
　　从她的角度看过去，正好看到颜柯紧致流畅的下颌线，和完美的侧脸。
　　向上，线条入鬓，乌黑浓密的发丝隐没了瓷白的耳，只露出一点点精致的轮廓。向下，黑色的高领毛衣，也没能遮住修长的脖颈线，反倒衬得下巴尖到颈间的那一小片如玉肌肤，更加引人遐思。
　　第一次这样近距离对上颜柯的侧脸，阮娇反而不敢和以前一般，和颜柯对视。谈不上紧张，却不知为何，连呼吸都在不经意间放慢了半拍。
　　视线从那张美得恰到好处的侧颜收回，阮娇轻轻呼气，试探性地靠向身后之人。
　　头顶好像撞上了什么，颜柯从喉咙中传出一声意味不明的嗯声，随后稍稍侧头，将侧脸的下半部分，靠近阮娇耳朵上方。
　　如烟的细雨中，两人默默相依，从摄影师的镜头中看过去，正是一对情侣相互依偎，耳鬓厮磨的场景。
　　阮娇双手搭在腰间的手臂上，声音懒懒的，软软糯糯的鼻音里充满了羡慕。
　　“颜老师，滚滚好幸福啊！”
　　这句话没头没尾，一时半会儿，颜柯也没明白她说的“幸福”是指什么。
　　“快看快看！”阮娇小声惊呼，“二爷又在看孔雀舞了！”
　　阮娇手指着的方向，一只孔雀正展翅开屏，展示着自己绚丽无比的尾羽，而不远处坐在地上的滚滚，则一脸沉迷，看到踱步展屏的孔雀，连嘴里正咬到一半的竹子都放下了。
　　没听到颜柯的应声，阮娇又开始了自顾自的安利。
　　“这只滚滚叫喜兰，因为是旅美大熊猫“伦伦”生的第二个孩子，大家都喜欢叫它‘二爷’。”这些事情，倒是和之前的世界没什么不一样。
　　颜柯嗯了一声，表示在听，“还有呢？”
　　“还有呀……”阮娇顿了顿。
　　温热的气息，掠过她的耳尖，让她感觉自己的耳朵好似靠近了火炉，想要躲开，却又更想靠近，于是便顺着心意在颜柯的脸颊处蹭了蹭，才继续开口。
　　“二爷最喜欢做的事情，除了吃竹子和泡澡，就是追孔雀啦。”穿书前，阮娇很喜欢看熊猫的直播视频，对二爷这只明星滚滚很熟悉。
　　话音刚落，刚刚还憨态可掬的二爷，似乎要印证阮娇的话一样，迈着哒哒的步伐，扔下竹子就去追孔雀了。
　　“真羡慕滚滚！”阮娇感慨，“什么都不用做，有人管吃管喝，还有专门的舞姬跳舞给它逗乐，也太幸福了吧。”
　　颜柯嘴角微微勾起，终于知道，她最初的那句感叹是怎么来的了。
　　“颜老师，你以前来看过滚滚吗？”
　　“没有。”
　　“其实下午不是看滚滚的最佳时间，”阮娇很有经验的样子，“最适合看滚滚的时间，是早上八九点，那个时候，滚滚一般都在吃早饭。”
　　她微微侧脸，满怀希冀地抬眸，“颜老师，以后我们一起来看滚滚吃早饭，好不好？”
　　“嗯？”颜柯发出一个单音节，一时没反应过来。
　　黑润润的双瞳，似盛满了星光，正熠熠生辉地望着颜柯，亮得不像话。
　　因为她的愣神，原本笑意盈盈的双眸，瞬间泛起了濛濛薄雾，似乎下一秒，就要因为她拒绝的话语而落下泪珠。
　　颜柯指尖微动，嘴角抿出一抹笑意，“好，以后来看它们吃早饭。”
　　“我们俩一起！”阮娇划重点，必须是她和颜老师一起看。
　　“嗯，”颜柯轻笑，“我们俩，一起。”
　　语未毕，怀里的人，瞬间眉眼弯弯，漾开了皎皎初月。


第21章 
　　看完熊猫，两人趁着天还未黑，赶紧找了一家专卖滚滚周边纪念品的小店。
　　一进店，阮娇立刻欢呼——整个小店里，全都是圆圆可爱的滚滚，完全是她的取向狙击。
　　除了两人商量好要买的熊猫雨伞，阮娇还看上了一大堆其它的零碎小东西。背包、钥匙扣、摆件、文具，每走过一个区域，阮娇手里的购物筐便又增加一件东西。
　　“不买吗？”见她站在毛绒玩具前发呆，颜柯问道。
　　“嗯……”阮娇一副为难的样子，看了看手里已经快装满的购物筐，“好难决定啊……”
　　“想买就买吧，不用担心拿不了。”颜柯也瞥见了购物筐，语气带笑，“待会儿可以放车里。”
　　“车里放得下吗？”阮娇小脸纠结。
　　“放得下。”颜柯见她跃跃欲试的样子，又补充道，“保姆车的后备箱是空着的，放一两个毛绒玩具还是没问题的。”
　　最后一句话还没说完，就见阮娇放下了购物筐，倏地扑向了面前的熊猫墙。
　　“嗷~~~”她小声尖叫，一把抱住最大的那只熊猫，“姐姐要把你们，全！部！带回家！”
　　颜柯眉间稍滞，面上僵了一瞬——全部买回去？
　　一旁的罗一琳嘴角抽了抽，立刻用求助的眼神看向自家老板，同时双手比了一个大大的叉。意思十分清楚，真要买下这么多玩具，她那一辆保姆车，是绝对装不下的。
　　重点是，今晚半夜，她就要跟着颜柯飞往国外，哪来的时间安排这么多玩具？
　　“赶紧劝劝阮娇吧老板！”罗一琳的眼神明确表达了这个意思。
　　颜柯接收到了她的暗示，目光在面前的熊猫毛绒玩具上，来回扫了两遍，似乎在估算着什么。
　　“全部买下也不是不可以，只是……”她沉吟片刻，“托运会稍微有点麻烦。”
　　她上前一步，用商量的语气对阮娇开口，“要不这样，回去后，在魔都的店里买？”公仔都长一个样，在哪里买也没差别。
　　“嘤~~~”阮娇委屈脸，换了一只小熊抱在怀里，声音又软又可怜，“回魔都买的，就不一样了qaq”
　　到底哪里不一样，她也不说，就这么可怜巴巴地望着颜柯，翦水一般的秋瞳里，氤着一层轻纱般的雾，似要将人的心神都融入其间。
　　颜柯抿抿嘴，正想答应，旁边机灵的店员立刻开口。
　　“两位不用担心，如果买的东西太多，不方便拿，我们可以直接帮您寄到您的家里。”
　　“真的吗？”阮娇眼神一亮，听到对方肯定的答覆，又转过头去望着颜柯，像在等着家长点头的小朋友。
　　“那就买吧。”颜柯声音里带着笑意，有些无奈又好笑。
　　“好的，请您登记一下地址。”店员引着两人往柜台走。
　　“等……等一下！”刚走出两步，阮娇突然钉在了原地，一脸震惊。
　　不知是看到了什么消息，她拿着手机的小手，竟微微颤抖。
　　除了罗一琳，在场所有人，全都用疑惑的眼神看向她。
　　颜柯似乎想到了什么，开口道，“这么久，还没送过你什么东西，这些，待会儿我买单吧。”她以为阮娇又没钱了。
　　阮娇的表情，却没有因为这句话而起丝毫的变化，依旧惊讶中夹杂着可怜，甚至还带着一点点气愤。
　　她点了点手机屏幕，一个冷酷无比的女声传了出来。
　　“再提醒一句，你的小两居里，我准备加一架钢琴。买东西之前，你自己先计算一下剩余的空间。”是钟芹的声音。
　　而语音的上一条消息，则是张截图——阮娇工作室本季度的预算表。从余额上看，十分惨不忍睹。
　　先前还兴高采烈的阮娇，在听完语音后，转眼便换上了生无可恋的表情，哭丧着小脸。
　　“颜老师……”她撇着嘴角，向颜柯求安慰。
　　颜柯憋笑，轻拍了下她的小脑袋，“没事，以后换了房子再来买，也是一样的。”钟芹和阮娇，并不是普通意义上的艺人和经纪人的关系，有些事，她也不好多嘴。
　　阮娇：哇的一声大哭出来jg
　　颜柯摸摸她的小脑袋，领着她继续逛别的区域。一直忙着转移阮娇注意力的她，自然也就没时间注意到，一旁的罗一琳，暗暗呼了口气。
　　“幸好钟芹靠谱……”她暗自感叹，上一秒她发消息给钟芹，下一秒就见阮娇的手机屏幕闪烁了起来，再下一秒，阮娇就收回了剁手的决定。
　　哪像她家老板，就知道顺着撸毛……
　　……
　　“颜老师，我们买两个这个好不好？”阮娇笑嘻嘻的问颜柯，看她的表情，已经从失去整家店的毛绒熊猫的失落中走了出来。
　　“好。”颜柯看了看她手里的熊猫手机壳，点了点头。
　　阮娇立刻埋头，开始东挑西选，最终选了两个一模一样的手机壳。背面是好几只熊猫叠在一起，是十分的可爱了。
　　颜柯拿出自己的手机，比划了一番，表情有点微妙。
　　跟上来的罗一琳更是嘴角抽个不停。她不敢想像，自家代名词为“冰山”的老板，换上这个萌萌哒的手机壳后，在公司里被下属看到，会是什么样的情景。
　　她抖了抖肩膀——画面太美，没眼看。
　　阮娇自然也感受到了颜柯的迟疑，略想了想，不好意思地吐了吐舌头，“这个太重了，我重新选一个吧。”这个确实和颜老师的风格不太搭。
　　于是又选了一阵，终于选出一个比较素净的。
　　透明色的主体上，左下角仰着一只圆圆的滚滚脸，正笑得眼睛弯弯。笑容旁边，有个对话框，弹出了一颗粉色的小心心。
　　“颜老师，这个怎么样？”阮娇递到颜柯手里，笑容里透着点心虚和狡黠。
　　“可以。”比起刚刚那个，不是很夸张，熊猫图案只占了手机壳不到二分之一的面积。
　　“那我们待会儿就换上好不好！”阮娇笑吟吟地望着她，眼里的光，一闪一闪的，像是等着被顺毛的小动物。
　　“好。”颜柯没有犹豫就答应了。
　　看着小朋友偷偷笑成了小傻子，颜柯别过目光，假装没发现她拿在手里的另一个手机壳——两个手机壳图案一样，只不过图案是左右对称的。
　　阮娇还在低头挑选东西，白皙通透的脸颊上，全是满满的胶原蛋白，不用上手，也能猜到，一定细腻又嫩滑。灯光斜斜地照下来，将她脸上细小的绒毛，都照得清晰可见。
　　不知为何，颜柯的心情突然愉悦了起来。她抬手，在小朋友的小揪揪上薅了一把。
　　“颜老师？”阮娇抬眸，又惊又喜地看着她，一双小鹿眼湿漉漉的，无辜得很。
　　“……”颜柯失语半晌。
　　刚刚的那一下，是她一时心血来潮，此时对上这双澄澈的双眸，恍然间，她竟不知该说些什么好。
　　定了定神，她眉目半敛，轻咳一声掩饰刚刚的尴尬，“这个占地小，可以全部买。”
　　罗一琳：？？？
　　阮娇呆愣片刻，反应过来后，眼睛登时眯成了两弯月牙，咬着下唇止不住吃吃地笑。
　　“这个不用全部买啦！买这么多，要用好久好久。”
　　虽然她没想全都买下来，但……颜老师也太暖了吧呜呜呜。
　　阮娇扑过去，一下子抱住对方，在对方怀里使劲蹭了两下，表达了自己的感谢，才顶着一张红红的脸蛋，继续挑选小饰品。
　　导演组的人快要被两人甜晕了。
　　跟拍的摄影师们满脸的姨母笑，就差直接上前化身按头小分队了。矮壮导演则坐在门外的车里，指着屏幕一个劲儿大喊，“老夫的少女心！”
　　唯有罗一琳神色莫辨，看着自家老板陪阮娇挑选钥匙扣的温柔神色，心里惴惴。
　　“刚刚我发消息通知钟芹的事，以后被老板知道了，不会被清算吧。”她这样做，也算是给所有人都减轻工作负担了。
　　应该不会吧，她家老板向来公私分明。
　　……
　　逛到天色将黑，一行人在节目组提前订好的火锅店停脚。
　　也不知节目组是不是缺经费，居然没安排包间。好在，灯光并不明亮，两人的位置又在拐角处，周围立了几盆半人高的盆栽，也算是隐蔽。
　　摄影师没在一旁跟拍，估计早已在合适的位置架好了摄像机。
　　因为颜柯不吃辣，两人便点了鸳鸯锅。
　　阮娇是火锅的忠实爱好者，在国外的那几年，每每吃腻了美式华夏餐，都是火锅拯救她的食欲。因此，她用手机扫了菜单后，便轻车熟路地就点了好几盘，有荤有素，还点了饮料和小吃。
　　“颜老师你看看，除了这些，还有没有想吃的？”她将手机递给颜柯。
　　对方看了看，点了份茼蒿，便将手机还给她，“可以了。”
　　等着服务员上菜的间隙，阮娇开始拆手机壳的包装。
　　“颜老师，手机。”她对着颜柯摊开小手。
　　颜柯将自己的手机递给她，一分钟后，两人的手机改头换面，都换上了熊猫手机壳。
　　两个手机放到一起，两只胖嘟嘟的滚滚，看着对方，笑得一脸憨态可掬。
　　某人想使用情侣手机壳的小心思，也终于……要掩盖不住了。


第22章 
　　阮娇悄咪咪抬眼，小眼神偷偷朝旁边的人望去，又在倏忽间便收回，小心翼翼的样子，跟做贼没两样。
　　待看见颜柯神色如常，正研究桌上的蘸料，看起来，也并没有发现手机壳猫腻的样子，阮娇终于轻轻呼出一口气。
　　她捧着手机，对着熊猫脸旁边的那颗小心心，低头笑眯了眼。
　　一旁，颜柯收回眼角的余光，瞧见她一副偷吃到糖的小孩子模样，往碗里加小米辣的动作顿了一顿，无声地勾了勾嘴角。
　　小朋友窃笑的样子，有点过于可爱了。
　　颜柯心底暗笑，到底是小孩子，心思全都放在了脸上，让人一看就明白，哪像是混娱乐圈的人。
　　以后，还是要多教教她，别被人卖了还跟着数钱。
　　……
　　锅底很快就端了上来。圆形的铁锅被分成了太极图，半红半白，看着十分诱人。
　　两人点的菜品，也陆陆续续上了桌。
　　阮娇拿过开盖的玻璃瓶，插上吸管，递给颜柯，“热的，很好喝。”
　　“谢谢。”颜柯接过来，看着手里的白色饮料，不知想到了什么，轻声笑了笑。
　　阮娇已经抱着玻璃瓶开喝了，每吸一口，都满足地眯眯眼睛，看起来很喜欢这个味道。
　　她晃晃瓶子，皙白的手指捏着吸管，在瓶子里搅了搅，很快就喝掉了小半瓶。
　　“众所周知，来川省吃火锅，就是要配上豆奶。”阮娇举起玻璃瓶，“很好喝的，颜老师你试试呀！”
　　颜柯犹豫了两秒，终究还是抵不过对方晶亮的眸子，拿起桌上的玻璃瓶，尝试着吸了一小口。
　　“川省版的淡味牛奶。”已经戒掉甜味饮料好多年的颜老师，在心里如是评价。
　　“是不是很好喝？”一双黑溜溜的眸子望着她，比雨后的葡萄还要水灵。
　　“……好喝。”适合阮娇的那种好喝。
　　“我就知道，没有人会不喜欢豆奶。”阮娇嘿嘿一笑，“尤其是吃川味火锅的时候，没有豆奶，就没有灵魂。”
　　她摇了摇手里快要见底的豆奶，拉住正在上菜的服务员，“姐姐，帮我们再来两瓶可以吗，谢谢！”
　　“还是热的哈？”
　　“嗯嗯，还是热的，麻烦帮我们烫热一点，谢谢。”
　　和服务员说好了要求，阮娇转过头，继续抱着小瓶子，安利她的豆奶。
　　“在川省喝豆奶，就像在粤省喝王x吉凉茶，在陕安喝冰峰一个意思。”她双手举瓶，瓶口朝颜柯微微倾斜，“这叫……沉浸式吃火锅。”
　　颜柯被她乱编的名词逗笑，抿了抿嘴，也举起瓶子，和她轻轻碰了碰。
　　“干杯，颜老师！”一声清脆的玻璃碰撞声响起，衬得阮娇的声音更加柔软。
　　她小声开口，难得露出腼腆的模样，说出的每个字里，都能感受到甜津津的味道。
　　“希望我和颜老师，能一起度过整个春夏秋冬。”直到这一季的《心动日记》结束。
　　闻言，颜柯眸心微怔，握在玻璃瓶上的纤长手指，暗暗紧了又松。
　　心念一动，话已出口。
　　“好，我答应你。”她斜了斜瓶身，在阮娇手里的玻璃瓶上碰了碰，撞出了一声好听的脆响。
　　对面的人，瞬间眉眼弯弯，笑得比三月的桃花还要动人。
　　暖黄调的灯光，打在那颗甜甜的酒窝里，将一张笑意盈盈的小脸，晕成了一颗奶白的糯米团子，让人恨不得上手捏一捏，揉一揉，甚至……尝一尝。
　　颜柯轻咳一声，移开视线，拿起豆奶喝了大口。
　　毫不意外，还是那么难喝——每一分甜味，都在提醒她，又摄入了不少卡路里。
　　服务员再次返回，拿来了两瓶豆奶，贴心地撬开了瓶盖，放在桌边。
　　睨了一眼自己名下又多出来的一瓶豆奶，颜柯心情有点复杂，喉咙滚动了两下，终究还是没说什么，默默接过阮娇递过来的玻璃瓶。
　　隔壁桌，时刻关注着这边发展的罗一琳，看到了这一幕，在心里的小本本上记上一笔，“200大卡的热量，一小时有氧运动预定。”
　　啧，谁能想到，她家老板，也有主动喝含糖饮料的一天呢。
　　……
　　菜品陆陆续续地上桌。
　　两人有一搭没一搭地聊着，大多数时候都是阮娇在说，颜柯听着，时不时点点头，应和一两句。
　　两人的谈话声，很快被不远处大屏幕传来的声音打断，熟悉的片头曲，让阮娇这个恶补了《心动日记》第一季的人，立刻支起了耳朵。
　　两人坐在一个夹角的位置，旁边还有相邻的两桌客人，一桌自然是罗一琳她们，另一桌则是四位普通食客。
　　屏幕上的画面刚一亮起，阮娇就听到了来自后方的一声尖叫。
　　“今晚有颜老师的综艺！”一个激动的女声。
　　“啊啊啊，我等了好久，颜老师很少上综艺的。”又一个激动的女声。
　　“有生之年系列啊。”一个充满感慨的年轻男声悠悠响起，“颜老师终于肯下凡，来和我等凡人谈一谈恋爱这件小事了。”
　　另一个带着北方口音的男声立刻补充，“谁说不是呢？我读初中的时候，颜老师就红遍了大江南北，现在我都快结婚了，颜老师还单着。”
　　男生叹气，“颜老师再不结婚，粉丝都要急死了。”
　　就坐在他们背后不远处的阮娇：……现在的粉丝，要操心的事还挺多的啊。
　　她收起听墙角的注意力，重新将目光专注到正在播放综艺的屏幕上。
　　第一对出场的，是一对男女cp，看起来两人之前是朋友关系，一见面就开始打打闹闹，与其说是情侣，倒不如说是好哥们儿。
　　“这一对也太搞笑了吧，居然见面就打起来了！” 阮娇哈哈大笑。
　　节目里，男嘉宾将女嘉宾的刘海故意吹乱，正惹得女嘉宾追着踹他，奈何由于自身身高不够，出来的效果只能是——
　　跳起来打你膝盖哦jg
　　“可以说是十分的可怜了。”阮娇一副幸灾乐祸的小模样，“这种镜头，以后大概就是黑历史了吧哈哈哈。”
　　不像她和颜老师，吃饭跳舞喝下午茶，这些镜头，剪出来肯定都是甜甜甜，开心o(n_n)o
　　对节目组后期盲目自信的后果，就是阮娇在十五分钟后，面红耳赤地低头吃肉，头都不敢抬。
　　谁知道节目组是这个德行啊！
　　跳舞踩到对方的脚，找人找了半天才找到，这种事情，不应该是偶像剧里的标配情节吗？为什么到了她这里，就变成了智障少女在影后面前暴露智商系列了。
　　阮娇心好痛。
　　哼！后期的那群魔鬼，她都记下来了，到时候再找他们算账！
　　阮娇神色变幻，脸上一会儿羞耻，一会儿咬牙切齿的表情，着实好好愉悦了一番坐在旁边的颜柯。
　　眼看节目里，她和颜柯这对的镜头，一时半会儿还不会结束，她只能想办法转移颜柯的视线，避免她看到节目里那个蠢蠢的自己。
　　“颜老师，这个好吃，给你放进清汤里尝一尝好吗？”她夹起一片红酒牛肉，问颜柯。
　　“嗯，可以。”颜柯笑笑，没有拆穿对方生硬的转移话题的手法。
　　她压了压上扬的嘴角，用公筷在红锅里捞了片牛肉，放到她碗里，表达了无声的安慰。
　　然而，埋头吃东西也不能停止阮娇的尴尬。
　　背后那桌的两男两女，又开始讨论了，声音大到她想装作没听见都不行。
　　“好气哦，阮娇的后台到底是谁啊？”女声听起来有点不满，“居然让我颜老师带她组cp，圈人气！”
　　“还好还好，是女生就好，如果注定是圈内恋爱的话，我更愿意颜老师和女生在一起。”说着，北方口音男的语气，突然有点一言难尽。
　　“圈子里的那些男艺人，看来看去，我觉得吧，就没有一个能配得上我女神的。”
　　“那也轮不到阮娇啊！”第一个开口的女生继续道，“圈子里长得漂亮又有实力的女明星，又不是没有，凭什么让她一个刚出道不久的流量偶像来，这不是明摆着蹭我家颜老师的人气吗！”
　　“你们女生总是喜欢多想。”北方口音男再次开口，“我觉得这个小姑娘就很好啊，刚出道，看着也单纯可爱，和颜老师多有cp感。”
　　阮娇：哥们儿，你说得真棒！
　　“cp感是一回事，但是……”另一个南方口音的男生开口，语气十分嫌弃，“你们不觉得，她有点太蠢了吗？颜老师都送她鞋子了，那么明显的暗示，她还要猜半天。”
　　“蠢一点怎么了？颜老师在娱乐圈摸爬滚打了十几年，正需要这种蠢萌蠢萌的妹子，当她的开心果。”
　　阮娇：我谢谢您勒！您最蠢了，您全寝室都蠢！
　　都是后期的锅好嘛，蠢萌这顶锅，她！不！背！
　　阮娇恨恨地咬着颜柯夹到碗里的土豆片，将魔鬼后期那群人，在小本本上画了无数个诅咒的小圈圈。
　　“为什么一定要在圈内选呢？”南方口音男口齿不太清晰，大概在边吃边说，“富豪排行榜上的那个谁，不是追了颜老师好多年吗？我看着他也长得不差，很有几分儒商的样子。”
　　“这个我知道，你是说的梁时康吧，靠房地产发家的那个。”女生顿了顿，明显不同意他的观点，“他比颜老师大了十几岁呢，你别埋汰人了。”
　　“不仅老，还有地中海的趋势。”阮娇心里一边补充，一边为这位女生鼓掌：姐妹真棒！
　　可惜，下一刻，这位棒棒的姐妹，就立刻开始了疯狂安利。而她安利的cp，显然和阮娇毫无关系。
　　“科举党听过吗？颜老师的所有cp中，只有科举党is real！”
　　两男生异口同声：“啥玩意儿？”听都没听过。
　　阮娇小心脏提了一提，脑海里疯狂搜索带“举”字音的艺人。科是颜柯，举又是谁？
　　“‘举’就是杜文菊啊！”
　　女生拔高了音量，显得十分亢奋，“新晋四小花旦之一，演技好，人漂亮，最重要的是，她之前有好几部戏，都是颜老师主演电影里的配角，明显有滋生奸情的希望啊！”
　　“就是号称‘小颜柯’的那个杜文菊？”南方口音男显然知道她，“听说她当时很多资源，都是靠颜老师介绍的？”
　　“对对对！”女生有种找到知音的感觉，安利起来，更有激情了。
　　“不仅这样，你们知道吗，’颜老师这个称呼，最开始就是她先叫起来的！”
　　女生还在卖她的安利，阮娇却没心思去听了。
　　有什么东西堵在了她心里，说不出是什么滋味，连眼前的美食好像都失去了吸引力。
　　手机的呼吸灯闪了闪。
　　她点开手机，钟芹发来的两条信息，立刻跳入她眼帘。
　　【别玩太疯，后天的室内综艺别忘了，晚上六点就要开始。】
　　【对了，到时候和你同时段上台的艺人，你提前了解一下，避免发生不愉快。】
　　阮娇动了动指尖，迅速发过去两个字，“谁呀？”
　　【杜文菊】
　　“！！！”什么？就是这个半路杀出的杜文菊？
　　阮娇吸气，手里的筷子骤然间攥紧，狠狠戳了一颗牛肉丸子。
　　冤家路窄！


第23章 
　　杜文菊是谁？她根本没听说过这号人好嘛。
　　奈何, 背后几人叽叽喳喳的声音实在太大, 阮娇再不情愿, 也被动听了个大概。
　　“赌一杯奶茶，再过10年，杜文菊又是一个影后，到时候科举CP就是大小颜柯、双双影后了哈哈哈。”安利科举党的这位小姐姐，听起来十分激动。
　　阮娇暗暗撇嘴，这位“小颜柯“, 好像人气挺高的样子嘛。
　　点开微博，她手指翻飞，很快就搜到了科举CP的超话。
　　热度一般，粉丝3.1万，量12.7亿。
　　“切~才三万，小渣渣。”阮娇当即放下心来, 她前世追过的那些大热CP，零头都不止这么点。
　　看来, 所谓的科举党, 也不是很能打嘛。
　　阮娇吸了口豆奶, 慢腾腾点开跟颜柯有关的其它CP超话, 连续看了几个后，刚开始的紧张也渐渐消失，最后全都化作了一声“啧啧”。
　　啧，其它几个CP的量，比科举党还要不如=w=
　　不过, 转眼一想，其实这样才是正常的。
　　颜老师忙于拍戏和管理公司，很少在微博上活跃，偶尔和同行互动，也都是公事公办的商业化语气，CP粉自然也就寥寥无几。在她微博下留言的，大多都是事业粉和颜粉。
　　信心满满的阮娇，刚准备退出微博，突然手指一顿，指尖停留在热搜第一。
　　#颜柯阮娇# 右边挂着一个崭崭新新的“新”字。
　　阮娇翘起嘴角，看来钟芹没说错，《心动日记》的忠实观众还挺多的。
　　距热搜第一隔了几条内容的地方，还有一条热搜也十分显眼，#阮娇神秘后台#。都不用点进去，她都能猜到，里面会出现什么乱七八糟的内容，干脆也不点进去看了。
　　不过，热搜第一的关键词，确实又让她刚刚好不容易平复下去的紧张心情，又重新回来了。
　　阮娇深吸口气，颤颤巍巍点进第一条热搜。
　　还好，大部分人都比较友好，全是《心动日记》第一期里，两人互动的截图和动态图，有手速快的网友，甚至已经做出了两人CP的专属表情包。
　　顺藤摸瓜，她点进两人的CP超话，在如海的颜老师美颜截屏中，看见了“可盐可软”这个CP名，眼角先就弯了一弯。
　　哈哈，可盐可软，比什么科举党好听多啦！
　　阮娇扬起了骄傲的小下巴，漫不经心地点进CP超话，眼角的笑容，逐渐僵硬。
　　超话粉丝才9千人？？？
　　如果她没记错的话，刚刚她看过的那几个CP超话里，最低的也有4千多粉丝。
　　也就是说，她自以为自己比杜文菊厉害多了，结果最后一比，她才是渣渣的那一个？
　　掀桌(ノ=Д=)ノ ┻━┻
　　掀桌都不足以慰藉她受伤的小心灵！
　　阮娇吸气，算了算了，掀桌是不可能掀桌的，也就只能咬两口吸管过过瘾了。透明的塑料吸管顶端，没到一分钟，就被她咬满了牙印，直接从立体空心圆柱变成了平面图形。
　　等她切到小号，将超话里“可盐可软”的CP微博，全都挨个点了一圈赞后，返回热搜，发现量已经过了3亿了，讨论量更是直逼5万。
　　短短十几分钟，翻了两番。
　　“颜老师的国民度啊……”可见一斑。
　　看这个热度，她突然有点感慨，无论是谁想要和颜老师在一起，首先粉丝这一关就难过啊。
　　还好还好，她是颜老师看上的人，和别的CP都不一样。
　　至于两人的CP超话嘛，她相信，等《心动日记》再播几期，颜老师和她的CP一定会成为大势CP。
　　只不过，杜文橘这个人……后天录综艺的时候，再见分晓吧。
　　她才不怕呢哼！
　　调整好了心里状态，又用小号转了好几条夸她和颜老师配一脸的微博，阮娇觉得，自己又满血复活了。
　　从手机中抬头，面前的碗里，已经堆满了各种菜蔬，不用问，都是颜老师在她玩手机的时候，给她加上的。
　　阮娇笑嘻嘻转头，正准备卖卖萌，却在对上颜柯双瞳的瞬间，表情呆了一呆。
　　不太明亮的灯光斜斜地洒下来，笼在颜柯的身上，衬得她原本就十分精致的五官，更加出尘绝艳。黑如深潭的双眸，似有一种魔力，让路过她眼眸余光的人，心魂都要被她摄去。
　　哪怕她现在眉间微蹙，面色淡淡，也一样能让人轻易着迷。
　　后桌的人，仍在高声畅聊，拉回了阮娇的思绪。
　　最开始安利‘科举党’的女孩，正激情澎湃地说着，“杜文菊又美又努力，和颜老师合作过好多次了，虽无师徒之名，但有师徒之实，姐妹们，入一股科举党绝对不亏。”
　　“你们相信我，只有‘科举党’才是永恒的，那什么‘可盐可软’这几个CP，要么是粉丝一厢情愿，正主都没同框几次的那种；要么就是颜老师抹不开情面，帮着友情营销。”
　　阮娇面无表情：所以我就是那个被友情营销的？？
　　这人怎么那么讨厌呢？吵吵嚷嚷的，同一个名字重复了无数次，让人烦不胜烦。
　　女生却好像没有停下来的意思，还在科普，“就算她们双方现在都不再提对方的名字了，那也顶多是小虐怡情，以后肯定还是会甜回来的。”
　　“别看《心动日记》现在这么火，我以颜粉的十年粉籍保证，阮娇绝不是颜老师喜欢的那一款，如果‘可盐可软’不是营销CP的话，我直播吃键盘。”
　　“而且，你们知道‘科举党’还有个名字叫什么吗？初恋CP！初恋！”
　　最后两字，“轰”地打在阮娇心上，让她心头一紧，立刻下意识望向颜柯。
　　那双如墨如潭的眸子中，没有了之前常见的笑意，而是迅速闪过了一丝情绪，让她看不太懂。
　　好像是怀念，又好像是不忍。
　　她唯一能看懂的，只有一件事——杜文菊，恐怕真如后桌的女生所说，和颜老师有过一段故事。
　　至于故事的版本，究竟是哪一种，恐怕只有两个当事人自己才知道了，颜老师从未提起过这些。
　　“是了……”阮娇自嘲一笑。
　　颜老师从未提起过她的个人经历。她的欢喜，她的伤悲，好像都未曾展现过在阮娇的眼前。她对颜老师的一切了解，全都来源于那少得可怜的书中描写，以及穿过来后的网络八卦。
　　除了美颜盛世，除了对她慷慨到不合常理的好和纵容，她突然有点不确定了，这样的颜老师，真的是她一开始以为的，因为喜欢她才对她如此特别吗？
　　一瞬间，心里突然被一股名为难过的苦水，淹没了整个心房，让人呼吸都觉得困难。
　　她的嘴唇轻轻蠕动了一下，想装作没发现颜老师的异常，继续做颜老师的开心果，可是嘴巴张开又闭上，闭上又张开，最终还是没有任何话说出口。
　　刚才建立好的自信，原来都只是空中阁楼，颜老师的一个表情，就让它须臾间全部坍塌。
　　既然这样，有些事情，还是假装不知道吧。
　　阮娇的心里，翻江倒海，脑海里，自导自演了无数个备胎or情人小三的剧情，久久不能回神。
　　还是颜柯先恢复正常。
　　“怎么不吃了，不喜欢这家的味道吗？”她拿着公筷，正准备往红汤里下菜的手，停在半空。
　　“……不是。”阮娇挤出一抹微笑，“刚刚喝豆奶喝太多了，现在有点吃不下。”
　　怕对方不相信，还拿起两瓶已经空瓶的豆奶，在对方视线里晃了晃。
　　颜柯神色如常，闻言轻轻笑了笑，“那就少吃一点，晚上吃多了，对身体也不好。”
　　“嗯嗯，颜老师说得对！”阮娇日常性调皮，立刻做乖巧状，仿佛刚刚的失落，并不曾存在一般。
　　将一切看在眼里的颜柯，也不拆穿她，放下公筷，修长瓷白的手指，在桌上轻轻点了点。
　　她眸心微暗，迅速往放绿植的位置瞥了一眼，再次开口，提起的却是另一件完全不相干的事。
　　“我今晚十一点的飞机，待会儿不能陪你回酒店了，你一个人没问题吧？”
　　“啊？”阮娇完全不知道这件事，“我以为……”她以为两人会有酒店部分的拍摄，光是睡衣就准备了两套，还因此被钟芹感叹终于开窍了来着。
　　“这么急，是去拍戏吗？”她突然好不舍怎么办。
　　“不是，是去参加一个电影节。”
　　“哦，那还好。”阮娇稍稍松了口气。
　　众所周知，颜老师拍戏十分敬业，拍的又多是大制作，一进剧组就几个月不见人，也是常有的事。如果只是参加电影节的话，应该用不了几天。
　　她干脆放下筷子，又点了一瓶豆奶，有一下没一下地小口吸着。
　　“是哪里的电影节呀？”颜柯捏着吸管，望向颜柯。据她所知，国内的几个电影节，好像都不在这个时段。
　　“在樱花国。”颜柯顿了顿，片刻后又补充道，“两天就能回来。”
　　听到这话，阮娇的脸上，才终于抿抿嘴，笑出了两个小酒窝。
　　“颜老师是去当评委吗？”这种和颜老师讨论对方行程安排的感觉，好像自己也是她亲近之人的一员，她很喜欢。
　　“是。”颜柯靠在椅背上，舒展了一下身子，“其实如果你行程不紧张的话，也可以去玩一玩。”
　　“这就算啦！”阮娇赶紧摇了摇小脑袋，表明自己的立场，“我当不来毯星。”
　　“是什么？”颜柯的眼神，跟看到她的专利申请书时一个样，认真又好奇。
　　不会又是小朋友自己造出来的词语吧，她心里失笑。
　　“这个啊……”阮娇歪了歪头，回想了一下，在这个世界里，好像是没看到过毯星这一说法。
　　她有些不确定道，“举个例子，我现在并没有拿得出手的作品，如果跟着你去参加电影节走红毯，然后蹭一波电影节的流量，再发一大堆通稿……这种，差不多就可以叫毯星。”
　　“……既然没有作品，发什么通稿？”颜柯挑了挑眉，看起来是真不知道毯星这个说法。
　　阮娇尴尬了。这两个世界的娱乐圈，不一样的地方，好像有点多啊。
　　虽然以颜老师的咖位和行事作风，也不会出现蹭红毯这种情况，但是被播出去了，她岂不是要成为带坏娱乐圈风气的坏人？
　　“就……”她放下玻璃瓶，摸摸鼻子，“就是走了红毯，然后发个艳压群芳的通稿什么的。”待会儿让导演不要把这一段剪进去。
　　“走个红毯还要艳压群芳？”颜柯先是恍然，后又轻笑出声，“没有作品，没有知名度，记者是不会拍你的，更别说一张外国的生面孔。”
　　“退一万步说，”颜柯端起桌上的苦丁茶，抿了一口，“如果真的没有作品，却美到艳压群芳，为什么不去拍杂志拍广告，反而去电影节自取其辱。”
　　“这样呀……”阮娇明白了她的潜台词，看来这个世界，虽然颜粉依旧很多，但电影节的专业度和影响力，还是很强的。
　　不过，她还是提出了自己的疑问，“那如果有人不怕被嘲笑，就是为了出名而去蹭红毯呢？”
　　她想起了前世某几个著名的毯星。
　　蹭红毯这种事，真的是不分国籍，每年都有不同国家的艺人，将红毯走成个人时装秀。更别说，后来有些电影节直接明码标价，让不少网红也选择靠蹭红毯提升知名度。
　　“颜老师，如果一个人在红毯上走个□□分钟，就算她不出名，也肯定有记者会给她镜头吧。这样一来，说不定还可以发一篇通稿——‘某某某艳压国际女明星，惊艳国外众记者’。”
　　“你呀你！”颜柯这下子是真笑出了声，连喝了好几口茶，才将笑意压下去。
　　“你的小脑袋里，一天到晚想些什么呢，嗯？”她目光往阮娇的头上逡巡一圈，握住杯子的手，微微有些痒意，很想触摸些柔软的东西。
　　她笑着解释，“红毯总共就那么长，哪里走得了那么久。就拿国际三大电影节来说吧，加纳电影节的红毯算是最长的了，也才只有20几米，最多2分钟就可以走完。”
　　“2分钟，想要不知道你长相和名气的国外记者都来拍你，大概还是有点难度的，你说呢？”
　　阮娇微窘，突然觉得自己提了个蠢问题。
　　“有的电影节，因为地理因素的原因，甚至只有能摆出几米的红毯，这种，走起来更快。”
　　颜柯略带调侃的语气，说得阮娇更加想拍自己脑袋了，她刚刚到底是哪根弦不对劲，为什么会问出这种傻问题。
　　没办法，阮娇只能顶着囧囧的表情，想办法转移话题。
　　“颜老师，那你走过最短的红毯，有多短呀？”
　　“好像……不到五米吧。”颜柯做回忆状，“没记错的话，走完全程，一共只用了20秒。”
　　说起这个，颜柯似乎有些怀念又好笑，“当时年轻，走红毯的时候太兴奋了，都走到了剧院影厅的门口才意识到：啊，原来红毯已经走完了。”
　　阮娇咧嘴笑，年轻时的颜老师，带着作品去走红毯，一定是全场的焦点吧。
　　只是，很难想象，眼前成熟稳重，事事运筹帷幄的颜老师，当年也有这样青葱懵懂的时光。
　　说起这些电影节往事的时候，阮娇发现，颜老师笑容的弧度都比平时要大一些，也多了两分恣意在里面。
　　明明还是同一个角度的笑容，却分明可以感觉到，嘴角微勾的这人，距离离自己又近了一些，笑容里也多了丝烟火气。
　　这一次，两人的身份仿佛互换了，颜老师成了侃侃而谈的那个人，而阮娇，则变成了认真的听众。
　　她抱着豆奶瓶子，嘴巴紧紧抿着，笑意却在不经意间，悄悄爬上了眼角眉梢。
　　黑润润的眸子里，写满了愉悦，再也看不到刚刚的失意。随着颜柯的各种经历和故事，她一会儿睁大了双瞳，一会儿又笑眯了眼。
　　这份开心，一直持续到了参加综艺录制的那一天。
　　……
　　晚上十点，湘省某演播厅，后台的化妆间里，依旧坐着不少人。
　　趁着《心动日记》的热播，时漠和钟芹当机立断，立刻上线了准备已久的EP（迷你专辑）。
　　今天来参加这个综艺，就是为了打歌来的。
　　“还在看啊？”钟芹把台本递给她，“不是前天才见了面吗，有什么好看的。”
　　“你不懂，我家颜老师美颜盛世，看多少遍都不够。”
　　昨天在樱花国举办的电影节，颜老师是评委，国内外的头条，早就挂上了颜老师的美照，她已经来来回回翻了好多遍了。
　　在一众或曳地大长裙，或优雅礼服短裙的女明星中，颜老师的穿着，可以说简洁到过分了。
　　裁剪利落的白衬衫，高腰黑色西装裤，换一个人来穿，很可能穿出了推销保险的感觉。然而颜老师却不会，只因她轮廓分明的五官，和自带冰山的气场，都太过抢眼。
　　淡淡的眼神，自如的神态，还有若即若离的距离感，一件普普通通的白色衬衣，生生被颜老师穿出了一种禁欲感。
　　都不用再仔细去观察眉眼嘴角，只需见她将自己的纤白手指，就那么随意地搭在那双笔直的逆天大长腿上，阮娇就能喊出，“我可以！”
　　更别说，颜老师的颈部，虽然没戴任何珠宝美玉，但解开的最上面的两颗扣子，已经展露出了最好的装饰品——若隐若现的锁骨。
　　“要命！”阮娇低嚎了一声，看完最后一眼，提醒自己把心思放回到台本上来。
　　钟芹听了她两天的唠叨，知道她最关心什么。
　　“杜文菊在另一个化妆间，你们俩，应该待会儿上台的时候才会遇见对方。”
　　“哦对了，还有易臻云，你和她之前就认识，我就不提醒了。”易臻云，就是之前和阮娇同一档选秀节目出道的女生，当时她是第二名，两人算是半熟人。
　　“嗯嗯，我知道了！”
　　虽然前天晚上的火锅，最后在和颜老师的聊天中，最后还是愉快地收尾了，但是，作为一个想要成为颜老师唯一官配CP的人，怎么可以没有危机感呢？
　　经过《心动日记》的发酵，“可盐可软”的CP粉日益增多，但随着颜柯参加恋爱综艺，类似“科举党”这种邪.教党也复活了不少，隐隐有和“可盐可软”一决高下的意思。
　　想到待会儿要见到的那个人，阮娇战斗力十足，拿出了当年第一次参加国际顶级学术会议的状态。
　　她闭着眼，做了两个长长的深呼吸。每次出席重要会议前，她那位白胡子导师经常对她说的那句话，犹在耳边。
　　“So far so good， Joe. ”老爷子大舌头，发不出“娇”这个音，每次都用Joe代替。
　　“准备好了？”钟芹看了她一眼，给她固定腰间的麦克风。
　　“好了。”阮娇甩了甩头发，微微眯眼，“目前为止，一切都好。”
　　颜老师应该已经回国了，她的第一张EP就快大卖了，《心动日记》的人气又攀新高。
　　以及，以她看了数百本漫画和的经验来看，空降党最终都成为了官配CP，而原来的本土青梅和竹马……阮娇勾起嘴角，只能对不住了。
　　管她是杜小姐还是李小姐，她家颜老师都只能有一个小姐姐，就是她阮小姐。
　　……
　　阮娇参加的这档综艺，是湘省电视台的王牌综艺，收视率常年盘踞全国前三。
　　能来这档节目打歌，即使不是专场，也是很多艺人求之不得的机会。
　　阮娇和杜文菊，一个是歌手的身份，一个是演员的身份，却不知为何，被分到了同一个环节。
　　阮娇、杜文菊、和易臻云，三人一同上台，根据台本流程，照例是自我介绍，然后展示才艺，最后玩游戏。
　　来之前，阮娇已经仔细背了流程，对自己会被提到的一些常规问题，也早就有所准备。
　　此刻，她的目光专注于台上，正表演某个剧本片段的杜文菊身上。
　　今年都市职场剧大热，杜文菊参演的一部女性职场群像戏正在热播，今天的她，便是以剧中女三的身份，跟随剧组来的。
　　从阮娇那有限的、仅有几个月的表演学习经历来看，杜文菊的演技，确实担得起新四小花旦的称号。
　　想了想自己的演技，阮娇努力崩住脸上的神色。
　　不怕！她只是学习时间少而已，假以时日，凭她的聪明才智和领悟力，早晚会超过杜文菊的。
　　再说了，术业有专攻，如果比唱歌，那当然是她赢——这样算下来，两人平局。
　　杜文菊那边，很快表演完。
　　“文菊真的是人如其名啊！不仅人长得美，自带仙气，连表演都走出了自己的独特风格。”大声夸奖她的，正是主持人中的带头大哥，向泉。
　　“今天我们节目真的是美女如云，有文菊这样的小仙女，有阮娇这样的甜美小公主，还有易臻云这样的Cool Girl……”
　　主持人尽职尽责，将三个女生轮番夸了个遍，台下的观众，却已经没多少热情了，call声和掌声都比刚开始小了不少。
　　并非三人的粉丝不够多，而是，节目录到现在，已是凌晨一点。
　　所有人都很疲惫。
　　向泉露出标志性的夸张笑容，语速突然慢了下来，神神秘秘的。
　　“接下来……是我们这期节目的彩蛋环节，我们要玩一个十分刺激的游戏。这个游戏是什么呢，大家想知道吗？”
　　“想！”不愧是主持了二十几年的老主持人，三言两语间，便让现场的气氛重新活跃了起来。
　　“那接下来，就是我们‘测试你的圈内人缘’的游戏环节。”
　　“我们的游戏规则，十分简单粗暴哈，大家知道，怎么才能看出一个人的人缘好还是坏呢？”
　　“那当然是借钱啦，向老师，你懂的！”另一个主持人迅速接梗，朝向泉挤眉弄眼。
　　规则确实很简单，三个女生，每个人打电话给圈内好友，向他们借十万块。
　　不过，三个女生的脸色，还是同时变了变。
　　无它，阮娇之前拿到的台本上，写的并不是这个游戏。
　　“你呢？”她递了个眼神给旁边的易臻云，对方摇了摇头，表示自己也不知道有这个环节。
　　幸好，这个游戏也就是听起来刺激，对于明星艺人来说，十万块也就是两个奢侈品的钱，算不得什么。
　　担心这个游戏的人，应该只有阮娇一人。因为原身的好友本就没几个，而她穿过来后，也因为担心暴露，便刻意和之前的圈内熟人淡了联系。
　　现在仔细想想，竟然只能找到一个可以借钱的人。
　　阮娇心里祈祷，希望小黑这个点还没睡着，希望她就算睡着了也能被手机铃声吵醒，不然，她可能就要被打上另一个标签了——“史上圈内人缘最差的女明星”，连10万块都没人愿意借给她。
　　就在她的祈祷中，易臻云和杜文菊两人，都轻松地从闺蜜那儿借到了10万块，成功刷了一把人缘好的人设。
　　杜文菊更厉害，打电话刚开口要借钱，对方就直接问，“100万够不够？”引起了在场观众的一波小高潮。
　　“那么，接下来就是我们的阮娇了，阮娇，你准备打给谁？”
　　“我的好朋友，小黑。”阮娇拿出手机，点开通讯录。
　　嘟嘟嘟~
　　铃声只响了五秒，电话就被接起，小黑的声音，便从手机的另一端，通过扩音器和麦克风传到全场。
　　“一起练舞？”没有寒暄，只有练舞，是小黑的风格。
　　“小黑呀，练舞下次再说，姐姐拜托你一件事儿……”
　　“得了，你总是下次再说，下下次再说，天天跑时欣娱乐这么积极，也不见来找我练练舞。”
　　“……那什么，我年龄大了，骨骼已经不适合练舞了，不然你以为我为什么要朝歌手发展？”
　　“说吧，找我什么事儿？”手机那边，小黑嗤笑了一声，估计也不想跟她纠缠练舞这件事。
　　“找你借点钱。”为了更加保险，阮娇赶紧补充，“不多不多，就十万。”
　　对方沉默和很久，久到众人都要以为对方已经睡着了，小黑的声音，才悠悠的传来。
　　“阮娇啊阮娇，平时让你和我一起练个舞，跟要你命一样，找我借钱倒是想起我来了啊。”小黑声音突然提高了两个度，“你良心呢！”
　　“……对不起，我没良心。”练舞和借钱能一样吗，她光是唱歌、学演戏、回忆以前的专业知识就够忙的了，自然没多余的精力，去练习最难出成果的舞蹈。
　　她决定使出杀手锏，“你就说借不借吧！”小黑面冷心软，肯定会借的。
　　“老娘不！借！”小黑的回答，也很硬气。
　　“小黑……小黑姐姐，黑天鹅女神，歌坛舞坛电影圈未来新星，你真的不借吗？你不借给我钱的话，明天我就要露宿街头了。”阮娇也没办法了，小黑是她唯一能找到的圈内好友了。
　　“嘟……嘟……”显然，小黑不仅不借，还直接挂断了电话。
　　阮娇尴尬，看着通话界面，脸上一会儿青一会儿白。
　　主持人手中的麦克风，已经放在了嘴边，正准备打圆场，手机却又响了起来。
　　“你现在在哪里？”还是小黑的声音。
　　“我在……”站成一排的主持人，纷纷比出“嘘声”的手势，阮娇只能打住快到嘴边的话，“我在家里啊，你问这个做什么？”
　　“你真的在家里？”小黑的声音，很明显有所怀疑。
　　“真的，比蒸馒头还真。”阮娇无奈，观众和主持人都憋着气呢，她要是说出了真话，还不知道会不会给她的游戏难度升级呢。
　　“那你拿钱做什么？我不记得你缺钱啊。”
　　“最近手里头有点紧，想……想买一架钢琴。”这是钟芹之前的计划，让她随时在家也不能忘记声乐练习。
　　“十几万，买什么钢琴啊，买也买不到好的，还不如来公司和我一起练舞呢。”
　　“……”这人是舞痴吗？除了练舞，就不能有别的吗？
　　“哈哈哈哈哈，小黑你是不是很喜欢跳舞啊！”主持人之一，已经憋不住，率先笑场了。
　　仿佛多米诺骨牌似的，观众也被小黑对跳舞的执着逗乐了，纷纷鼓起掌来。
　　花了五分钟，向泉跟小黑解释了一番，这个环节才算过去。
　　“既然这样，那阮娇的任务就算是失败了，根据规则，你找下一个借钱，金额就变成100万了哦！”
　　阮娇尴尬地扯扯嘴角：天要亡我……
　　可能是她拒绝和担心的表情太明显，向泉圆场道，“其实阮娇比较吃亏，因为这个点已经很晚了，大部分人都已经睡了，就不太好打电话打扰别人，是吧阮娇？”
　　“是的，大家平时的休息时间也不多。”她在心里给向泉贴了个好人标签，太会为嘉宾着想了。
　　可惜刚刚笑场的那个女主持人，好像并不打算这么放过她。
　　“其实阮娇可以给颜老师打啊，最近颜老师和你，应该联系挺多的吧，刚刚小黑还说你常去颜老师的公司。”
　　“……”这让她怎么回答，“颜老师刚从樱花国回来，估计现在正在倒时差，不太好打扰她。”
　　“这有什么啊，颜老师经常在各地飞来飞去，早就适应了，快给她打一个，颜老师那么忙，说不定现在也还没睡呢。”
　　阮娇吸气，很想告诉她：快闭嘴吧你！
　　半年前，颜老师才打了一千万给她，这个时候，又找她借100万？前面的1000万还没想好怎么处理呢，这时候主动伸手要钱，她还要不要脸了。
　　“还是不要了吧。”开口的居然是杜文菊，这让阮娇十分惊讶，立刻朝她看了过去。
　　她还是那副人淡如菊的样子，“我记得，几年前，颜老师好像玩儿过这个游戏，估计一说借钱，她就会立刻猜出来了。”
　　这番话，让阮娇心里暗暗响起了警报，下意识开始猜测对方的意图。不知她是看出了自己的不情愿，所以才帮自己解围，还是……在暗示些什么。
　　不过嘛……
　　既然她都这样说了，阮娇脸上的担心反而一扫而空。颜老师这么聪明的人，肯定能猜到并不是真正的借钱。
　　更何况，颜老师知道她今天在录综艺！
　　“那我就打电话给颜老师吧，希望不要吵到她睡觉。”阮娇笑笑，开始翻通讯录。
　　铃声响了一分钟，电话才被接起。
　　“颜老师？”阮娇的声音放的很轻很轻，生怕吵到了对方，仅仅从她的声音里，也依旧能感受到她的紧张和不好意思。
　　“有什么事吗？”颜柯的声音，略微沙哑，听起来十分疲惫。
　　“颜老师……”阮娇犹豫了一下，很想让对方挂断电话，立刻去休息，但周围的主持人正在一脸兴奋地给她比手势，催她赶快提借钱的事情。
　　她吸了口气，声音放得小小的，“颜老师，我想找你借100万。”说完，她闭上眼睛，双手捂脸。
　　“100万啊……”对方似乎咳嗽了一声，“100万够吗，什么时候要？”
　　主持人挤眉弄眼，观众捂着嘴，相互间用八卦的目光示意，所有人都是一副终于吃到瓜的满足表情。
　　“100万足够了，我不急，明天再去找颜老师说吧。”
　　“确定不急吗？”颜柯说话的声音，和平日里相差太多，听起来很有些有气无力的感觉。
　　“要不这样吧，现在太晚，来不及了……我让一琳明天给你转一千万，你先拿去用着。什么时候有需要了，再随时找我。”
　　手机那头，咳嗽的声音似乎加重了，不过，咳了两声后，好像又被人强行压下去了，闷闷的。
　　阮娇听得十分难受，说话的声音原本就很小，现在更是声如细丝，语调间都带着颤了。
　　“颜老师，你有没有去医院呀？”一想到颜老师此刻正被病缠身、虚弱无比，她的整颗心都被揪起来了。
　　她家颜老师生病了呜呜呜。
　　“已经看了医生了，现在在家里休息。”
　　“……”阮娇觉得喉咙处有点紧涩。她很想说些什么安慰她的颜老师，很想告诉颜柯，她下了节目就立刻去陪她。
　　她动了动嘴唇，很怕自己一开口，眼泪便会喷涌而出。最终，也只是绷紧了下巴，将嘴唇几乎抿成了直线，不发一言。
　　两人在手机的两头沉默着，阮娇强忍着担心，往向泉望过去，眸子里带着十分明显的祈求意味。
　　对上她那双已明显带有湿意的双眸，向泉也不忍心，迅速和颜柯解释了一番，很快结束了这个环节。
　　一下舞台，阮娇就拉住了钟芹。
　　“快，帮我改签今天最早的机票，我要马上回去！”
　　“早帮你改好了。”钟芹叹了口气，她料到了阮娇如今的反应。
　　原本是想让阮娇今天先休息一下，明天下午再飞回魔都，刚刚知道颜老师生病这件事之后，十分钟前，她就将机票改成了今早凌晨最早的一班。
　　“那我们现在就去机场吧。”阮娇动作迅速，放好耳麦这些东西，和主持团打了个招呼，立刻就往外走。
　　见她神色着急，易臻云本想约她吃夜宵，最后也只是跟她挥了挥手，指指手机，“下次约饭！”
　　至于杜文菊，阮娇走出化妆间的时候，才发现，她就在门口，看起来是故意等着她的。
　　然而，见到阮娇出来，她却一副犹犹豫豫的样子，除了眉眼间有几许担心的神色，阮娇也看不出来，她到底想做什么。
　　最终，两人迅速对视了一眼，又错开目光，依旧什么都没说。
　　虽然今晚之后，阮娇对杜文菊之前先入为主的印象，有所改变，但现在这个时候，她已经没有心思去思考这些了。
　　……
　　将近两小时的红眼航班。
　　到了魔都后，又经过一个多小时的车程，等到达颜柯所在的别墅区后，阮娇那颗一直紧悬的心，反倒比之前平静了。
　　“芹姐，你先打个车回去休息吧，我自己在这儿等就行了。”
　　“听你叫一次姐可不容易。”钟芹拧钥匙熄火，将手提包拿上，“那我先回去了，天亮以后，记得联系颜老师或罗一琳，不要在这儿傻等。”
　　两人赶到颜柯小区，才发现，钟芹的车之前在门卫处没有记录，必须要当场联系业主本人，确认了访客身份后才能进入。
　　阮娇自然不想在这个点吵醒颜柯，便选择了直接在车里等。
　　“没事，现在已经快六点了，等不了一会儿。”以罗一琳的负责程度，应该天亮后不久，就会来颜柯家。
　　“那行，车你先开着，有事电话联系。”
　　“路上小心。”阮娇送她上出租车。
　　天将将白的时候，车窗被敲响，阮娇立刻停止假寐，摇下车窗——是罗一琳。
　　“要不是门卫跟我说有人在这儿等了两小时，我差点就直接进去了。”罗一琳看了看眼她的黑眼圈，又继续道，“已经登记了，直接进去吧。”
　　“谢谢一琳姐。”阮娇捏了捏鼻梁，开车跟在她车子后面。
　　第二次来颜柯家，居然是看望生病的颜老师，思及此，阮娇心绪复杂。
　　轻轻推开主卧的木门，阮娇跟着罗一琳进去，入眼，便是脸色苍白的颜柯。
　　如纸一般苍白的脸上，眉头紧蹙，神色疲倦，看起来十分虚弱。平日里红润健康的双唇，此刻紧紧抿着，不知何时染上了一抹乌色。
　　阮娇眼眶一热，别开头去。
　　窗帘半开，冬日八点钟的早晨，天还不太亮。从落地窗看出去，一片白茫茫中，还夹杂着灰蒙蒙的雾霭。
　　颜柯听到了两人的脚步声，睁开眼，一下就看到了正在擦眼角的阮娇。
　　“阮娇？”
　　“颜……颜老师”被叫到的人，深吸了口气，缓缓转头，眼泪正不住地往下滴落。
　　小小的脸蛋上，妆容早已被泪水化开，没了平日里活泼机灵的样子，只剩一张小花脸。
　　大大的小鹿眼，此刻却红通通的，跟兔子似的。眼线也有点晕开，将原本就重的黑眼圈衬得更加明显了。
　　明明没有了往日的光鲜漂亮，颜柯却舍不得移开眼睛，心里面，更是又酸又软。
　　“别哭了。”她从被子里伸出一只手，在床边拍了拍，“过来，让我看看，是什么又让你不开心了。”
　　阮娇摸摸脸，这才意识到，不知何时，自己早已泪流满面。
　　她一步一步挪过去，坐在地毯上，将头埋在被间，刚刚一直忍着的抽噎声，终于再也无法克制。
　　一只手，落在了她头上，轻轻地抚摸着。
　　“乖，从樱花国给你带了糖回来，别哭了。”
　　“我不吃糖，我想颜老师赶快好起来。”哭声更大了，呜呜呜的抽噎声，任谁听了都会觉得可怜。
　　颜柯长长地叹了口气。
　　良久，她揉了揉手边的小脑袋，声音温柔，“乖~你来了，我很快就会好起来的。”
　　小朋友再哭下去，她的心都要化了。


第24章 
　　阮娇抽抽嗒嗒的, 双肩伴着呜咽声，微微耸动。
　　哪怕没有抬头, 颜柯也知道，她此刻是真在为自己生病而难过。
　　刚刚知趣地离开了卧室的罗一琳，左等右等，也没等到自家老板出来吃饭。眼睁睁看着带来的鸡丝粥已经渐渐变凉, 她却只能待在客厅里来回踱步。
　　朝卧室门看了第N眼后，罗一琳咬了咬牙, 深吸口气，故意走出明显的脚步声。
　　“叩~叩~”她敲了敲门, 委婉提醒。
　　“老板, 粥快要凉了，吃药的时间也快到了。”当然, 需要颜柯决定的事情远远不止这些，公司里还有那么多事呢, 总要有一个安排。
　　“稍等，马上来。”颜柯的声音依然虚弱，不过至少比凌晨时电话里的声音，听起来有生气了一点。
　　颜柯用的是正常音量，罗一琳又故意说得特别大声, 阮娇自然也听到了两人的对话。
　　只是, 从坐在地毯上开始, 她就埋在被子上哭, 一直没抬过头, 此刻让她立刻抬头面对颜柯，总让她有点不好意思。
　　刚才哭的时候，还没觉得什么，只是单纯觉得，心里有一股积攒了许久的情绪，需要一个宣泄的出口。
　　而这个时候，被颜柯温言温语安慰了这么久，她也慢慢从刚开始的各种复杂情绪中，渐渐缓了过来。
　　理智既然已经回笼，那怎么好意思，让颜老师看到刚刚那个傻傻的自己呢？
　　颜柯虽然答复了罗一琳，却也并没有催促阮娇。
　　大概也是颜柯的这种理解和体贴，让阮娇的勇气渐渐回升，悄悄在手臂和脑袋间移开了一条缝隙，眨巴着大眼睛，偷偷朝颜柯的方向瞄过去。
　　原以为颜柯没在看她，却不曾想，一抬眼，就和对方的目光撞在了一起。
　　那目光，温和中带着安抚的笑意，让她立刻又埋下了头，继续装鸵鸟。
　　一声轻笑，从颜柯的喉咙深处溢出。
　　小姑娘青丝披散，小脸蛋埋在臂弯里久了，又加上哭了好一会儿，这会儿两颊都染上了一抹绯红。泪水将她乌黑的发丝粘了几缕在颊上，显得有些凌乱。
　　“是不是还没吃早饭？一起吃吧。”颜柯的手，从那颗暖暖的小脑袋上拿开。
　　良久，阮娇才传出了一丝嗯声，人也终于肯抬起头来。
　　看着那张红红软软的侧脸，还有低眉顺目的乖巧样子，颜柯指尖微动，默了片刻，终究还是伸出右手，将她粘在脸侧的发丝理了理。
　　突如其来的动作，让正低着头的阮娇，眼睫跟着颤了颤，一双亮晶晶的懵懂大眼，颤巍巍向她扫过来。
　　像极了童话书里，迷路在森林里的小仙女。
　　颜柯心坎被撞了一下，漆黑双瞳锁住她的眼眸，“乖，以后别哭了。”她也是到现在才知道，有人哭起来，能让她那么心疼。
　　“嗯嗯。”回答的声音又细又软。大概是熬夜加上哭了太久的缘故，细软的鼻音中，还带着一点沙沙的感觉。
　　颜柯掀开被子，顺势起身。
　　两只脚刚套上拖鞋，身体还没完全站起来，刚刚还坐在地毯上的人，倏忽间就噌的一下站了起来，摆出了要扶住她的姿势。
　　不过，想要扶的人顺利站稳了，她却跌倒在了床边，要不是颜柯眼疾手快拉了她一把，估计此刻已经直接倒在地上了。
　　“扶我做什么？”颜柯失笑的同时，又觉得窝心，“我是发烧了，又不是摔断了腿。”
　　倒是阮娇，估计是同一个姿势在地上坐太久了，猛然间起身，却一下子摔倒了。
　　“低血糖吗？”颜柯问她，看向她惊疑不定的白皙小脸。
　　“不是。”阮娇小手握拳，就势坐在床边，用拳头在自己腿上锤了锤。
　　“腿麻了？”颜柯半蹲下来，捏了捏她的小腿，“两条腿都麻了，还是只有一边是这样？”
　　“都有一点。”阮娇下意识回答后，愣了一愣，感受到来自小腿肚上的触感后，便想躲开颜柯的手。
　　“别动，揉一揉就好了。”双腿被颜柯固定住，两只手在小腿上移动，轻轻按捏着。
　　手机不在手边，阮娇不知道，颜柯的按摩究竟持续了多少分钟，仿佛过去了一个世纪，又仿佛只过去了一分钟。
　　刚才只顾着担心了，这会儿恢复过来，她才发现，那股淡淡的橙花味又出现了。颜柯的脸色依旧有些苍白，此刻却半蹲在她脚边，神情认真，动作温柔，一下又一下帮她揉着小腿。
　　心里的潮水翻翻涌涌，朝着海平线翻腾而去，那里，有一道温暖又夺目的光，正在向她招手。
　　门外，再次响起罗一琳的声音，和前一次相比，带了两分催促之意。
　　等两人坐到饭厅，拿起装满了鸡丝粥的纸盒，才发现，触手滚烫。
　　不用说，在等两个人出去用饭的期间，罗一琳又将粥热了一遍。
　　用完了这顿早午饭，阮娇才后知后觉，自己走得匆忙，好像连妆都没来得及卸。
　　一想到自己带妆了十几个小时，刚刚还蒙着脸哭了那么久，她突然就坐立不安起来——鬼知道她现在是什么形象。
　　大概已经没有形象可言了吧= =
　　“卸妆水和洗漱用品，客房里都有新的，护肤品你待会儿自己到我房间里选一套没拆封的。”颜柯见她神色惴惴，又不好意离开的模样，立刻开口。
　　“洗完澡后，你就在这里先睡一觉吧。”阮娇眼里的红血丝十分明显，不用问她，颜柯也能猜到，她多半回魔都后就赶到这边来了。
　　直到阮娇进了客房，浴室处传来了水声，颜柯才开始和罗一琳商量事情。
　　“公司那边怎么样？”她接过罗一琳递过来的退烧消炎药，漫不经心道。
　　“一切照常。时导昨天来过一次，没见到您，又离开了，大概近期还会来找您。”
　　“多半是新电影的事。”颜柯吞下药片，端起玻璃杯，喝了口水，将药片全部送到胃里，“还有别的事吗？”
　　“有。演艺部那边，有好几个艺人提出申请，想要让时漠帮他们制作专辑。”
　　颜柯敛了敛眉，语气淡淡，“是看小黑出了EP效果不错，眼热了吧。”
　　“是的，其中有几个，还是二线艺人。”罗一琳嘴上答着，心里却在想另一件事情。
　　老板叫人从来都是叫全名，像她这样，被只叫名字不叫姓氏的，那都是亲信的象征。什么时候，一个三线小演员，居然也能被老板叫外号了？
　　是受阮娇的影响？
　　她心里暗暗摇头，告诫自己不要乱猜老板的心思，三年前的错误，只犯一次，就足够让她铭记于心了。
　　这时，颜柯翘起了二郎腿，身姿舒展，靠在椅背上做懒散状。
　　“小黑签的，虽然是艺人部门的合约，但她毕竟是做偶像出生，舞蹈和声乐也从没落下过，这才受到了时漠的认可。”
　　她双手交叉，置于腹前，“至于艺人部的其他人，想要出专辑也不是不可以。让他们先制定个考核标准出来，再签个补充合约，不要到时候投了钱和精力，却做了亏本的买卖。”
　　“好的，记下了。”罗一琳猜到了这个结果。
　　颜柯虽然突然生病，卧在床上浑浑噩噩地低烧了一天，但一旦涉及到公事，头脑仍旧和往常一样，时刻保持着清醒。
　　“对了，阮娇是你接过来的？”颜柯没看到钟芹，便猜测阮娇是先联系了罗一琳，再由罗一琳接到家里来的。
　　“不是。”说起这个，罗一琳语气也是掩饰不住的复杂，“我今早到小区门口的时候，保安告诉我，她凌晨五点多就到了，在车里等了两个多小时。”
　　“……”听到这话，颜柯的喉咙滚了一滚，如深潭般漆黑的眸子里，闪过一丝难以名状的情绪。
　　阮娇给她深夜打电话的时候，已经是凌晨一点过了，当时的时间点，就算是赶最后一班红眼航班，也来不及了。
　　国内的航线，一般零点过后都会禁飞，唯有春节这些特殊时期，才会开通凌晨两点之前的红眼航班。
　　湘省到魔都的距离，即使是坐高铁，至少也要四五个小时，更别说自己开车了，那得十小时往上。
　　阮娇这么快就赶回了魔都，也不知是怎么办到的。
　　沉默良久，颜柯的神色终于有了变化。她紧了紧一直交叉的双手，语气复杂地开口。
　　“我知道了。”
　　罗一琳察言观色，眼观鼻鼻观心，没有再多说什么。老板自己的私事，还是让老板自己解决吧。
　　……
　　一个小时过去了。
　　颜柯的坐姿，和一小时前相比，毫无变化。然而，浴室里的水声早已停下来，大开的卧室门里，却看不到阮娇的身影。
　　颜柯闭了闭眼，起身，朝客房走去。
　　“还缺什么东西吗？”她站在门边，手背扣了扣门。
　　里面静悄悄的，没人回答，仿佛一开始，就没有人进去过一样。
　　颜柯跨了一步，视线迅速扫了一眼床的方向。被子还没铺上，床上空荡荡的，没有人影。
　　“阮娇！”颜柯大步踏进卧室，直接走到浴室门口，凝神听了听，也没有声音。
　　她又叫了一声，同时手背在玻璃门上重重地敲了敲，“阮娇，你没事吧？”熬了一夜通宵，又奔波劳累，她很担心对方是不是在浴室里晕倒了。
　　又敲了两下门，叫了叫阮娇的名字，门内才传来迷迷糊糊的声音。
　　“颜老师，不用担心，我没事。”
　　没过一会儿，浴室门被拉开，裹着浴巾，顶着湿漉漉头发的阮娇，出现在了颜柯的眼前。
　　她提着胸前的浴巾，脸色微红道，“刚刚不小心在浴缸里睡着了。”
　　热气从浴室里飘了出来，带出了丝丝水汽。阮娇一身瓷白的肌肤，全被染上了好看的绯色，在浴巾的包裹下，散发出致命的吸引力。
　　颜柯轻咳一声，视线扫过第一眼后，便从她纤细莹白、还带着水珠的锁骨移开，提醒道，“先去吹头发吧，小心感冒了。”
　　“好。”阮娇乖巧应声，“我先去换上睡袍，马上就去吹头发。”
　　颜柯点点头，转身去帮她铺床。
　　几乎是摆设的客房，除了半年前阮娇来借宿过一晚，再也没有其他人来住过。虽然床单被套和枕头都是准备了成套的，但真要布置起来，也依然要花一番功夫。
　　等阮娇吹干了头发，客房已经变了个样。
　　原本看起来毫无人气的房间，因为铺上了暖色调的床上用品，看起来终于不再像那些，美则美矣，却毫无烟火气的样板间。
　　然而，最吸引阮娇注意力的，却是床头的一个玩偶。
　　圆滚滚的身子，大大的黑眼圈，还有胖乎乎的小短手，圆圆的颈间，还系了一个红色格子领结。此刻，这只笑得十分可爱的熊猫，正傻兮兮地看着阮娇。
　　可以说是十分的可爱了。
　　“颜老师，这是你买的吗？”阮娇走过去，抱起了熊猫宝宝，弯弯的眼角旁，全是弥漫的笑意。
　　“去樱花国逛街的时候，顺手买的。”颜柯说得漫不经心，似乎只是小小的举手之劳。
　　当然，只有她和罗一琳两人知道，这是她趁着电影节间隙，跑了好几个商场，才找到的。
　　阮娇当时在蓉城的那句话，她依旧记得，“在魔都买的熊猫玩偶，是不一样的。”
　　哪里不一样，她在吃火锅的时候，知道了答案。也因此，她自然就推断出，她在别处用心挑选的玩偶，在阮娇的眼里，自然也会是不一样的。
　　只不过，话说出口的时候，她却不知为何，临时换了个说法。
　　阮娇倒不纠结是她顺路买的，还是她专门为她买的，只要是颜老师买的，她都觉得开心。
　　毕竟是工作狂颜老师呀，能够在百忙之中，还不忘给她带纪念品，这已经是可以上热搜级别的偏爱了。
　　更何况，她心里总有种预感，以后的颜老师，肯定不仅仅是顺路给她带点纪念品这么简单啦。
　　就是这么自信(≧▽≦)
　　“一琳姐回公司了吗？”她向门外瞥了瞥，没见到罗一琳的身影。
　　“公司里还有点事情，需要她去安排一下。”
　　颜柯顿了顿，又继续道，“快去睡一会儿吧，午饭……晚饭想吃什么，我让一琳订好，你醒了刚好可以吃。”
　　阮娇虽然看起来眉开眼笑，但眼里的红血丝，和眼下淡淡的青黑色，却是骗不了人的。
　　她太累了，需要休息。
　　一想到眼前的小朋友，刚在深夜录完节目，就马不停蹄地赶回来，还傻乎乎地在小区门外等了好几个小时，她的心里，就涌起无尽的酸软。
　　“小傻子。”颜柯低笑。
　　“啊？”阮娇歪了歪头，怀疑自己出现了幻听。刚刚是颜老师在叫她吗？
　　可是，颜老师不是一直叫她名字的吗？
　　还有，小傻子是什么鬼？一点都不好听好嘛。
　　“快去睡吧，以后不要这么傻了，想来我家的时候，直接告诉我。”什么时候都可以。
　　“？？？”阮娇半张着嘴，呆愣了片刻。
　　消化了她话里的意思后，才猜到了前因后果——肯定是罗一琳告诉了颜老师什么消息。
　　所以，现在的情况是，颜老师的家，长期对她开放啦？
　　她心里窃笑，眼睛都快笑眯成了一条线，却在想起某个疑似“情敌”的名字后，瞬间收住笑容。
　　她抿抿嘴唇，状似随意道，“颜老师，你刚刚叫我什么呀？我没听清，你可不可以再叫一遍呀？”
　　颜柯哑然失笑，望着她隐隐间带着兴奋的小眼神，深深地看了她一眼。
　　“小傻子。”她又叫了一遍，这一次，一字一停顿，声音清晰，“这下听清楚了吗？”
　　对方只顾傻笑，完全没有回答她的意思。
　　“快去睡觉了。”颜柯抬手，在她头顶揉了一把，揽着她的肩膀，将她带向床边。
　　学了大半年的表演，今天这个演技，大概……已经是她的演技巅峰了吧。
　　两只小手攥的那么紧，玩偶都被捏得凹进去了一部分，还以为自己隐藏得很好。
　　“小傻子……”
　　这一次，颜柯唇角上扬，在心里重重地叹了一句。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　【小剧场】
　　公开关系后，记者采访两人。
　　“平时在家里，阮阮是怎么称呼颜老师的呢？”
　　阮娇嬉笑："就颜老师呀！"
　　颜珂看着她，眉眼微挑，笑而不语。
　　阮娇脸红："就……就颜姐姐啦。"（小声）
　　记者突然兴奋。
　　“那颜老师怎么称呼阮阮呢？”
　　颜珂笑得神秘莫测："小……"
　　第一个字刚出口，衬衣下摆便被人拉住，黑润润的眸子里尽是委屈：小傻子也太丢人了吧QAQ
　　“小乖乖。”
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：橘里、十心人山、柠檬333、累詍 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　龙意舞 28瓶；温柔河山、橘里 10瓶；累詍、风 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　小巧的纯白色餐盘里, 挤满了形状各异的小饼干。
　　阮娇变成了小指尖大小的一团，置身其中, 只觉得连呼吸都变得好困难。
　　她放眼望去，视线里全被各种各样的饼干包围了。小饼干们吵吵闹闹的，全都一脸兴奋的样子，好像在商量什么大事。
　　离她最近的, 是一块圆环形的饼干，光鲜亮丽, 表面看不到一丝碎屑和气孔, 看起来，质地十分坚硬。
　　只是不知道为什么, 阮娇总觉得，这块饼干的形状，总让她有一种熟悉的感觉。
　　“喂，你看我干什么？”圆环饼干发话了，样子十分倨傲。
　　“没看什么。”阮娇心里纳闷，这种熟悉感越来越强烈了。
　　“这次就饶了你，下次再到处乱看，我就开车从你身上碾过去，让你碎成一片渣渣。”
　　环形饼干语气嚣张，说这话的时候，整个饼身闪闪发光, 刺得阮娇快睁不开眼睛。
　　“你是地中海？！！”阮娇想起来了, 环形饼干中间是空的, 像极了地中海梁时康。
　　听到这话，环形饼干不高兴了，“你懂什么，这是成功饼干的象征！”说着 ，就要飞起来，朝阮娇的方向撞过来。
　　阮娇赶紧朝旁边一跳，却一个不小心，撞到了另一块饼干身上。
　　“啊，对不起！”她道歉，一转身，发现这块菊花形状的饼干，还长得挺漂亮的。
　　“没关系。”菊花饼干声音淡淡的，果真和她的形状一样，自带一股子淡然。
　　阮娇摸摸鼻子，慢慢往盘子的边缘走去，试图离开这个诡异的地方。
　　可是，洁白的骨瓷餐盘，盘身十分光滑，无论她怎么努力，都爬不上那一圈墨蓝色的碟沿。
　　她跳了一次又一次，想试着跳出这个被饼干挤满了的碟子，却一次次的失败了。
　　耳边响起了饼干们的嘲笑声。
　　“真好笑！明明就不是饼干，还敢混在我们饼干的世界里。”
　　“就是就是！我们看她可怜，没赶她走就算了，她居然还想离开这里。”
　　“离开了也好，待会儿颜老师来挑选饼干的时候，她正好错过机会。这样一来，我们被选中的几率就又多了一分呢。”
　　听到“颜老师”三个字，阮娇动作一顿，瞬间又滑入了盘底，收获了饼干们第二波嘲笑声。
　　她正想再次尝试，却见四周突然一静，所有饼干都规规矩矩地站好，伸长了脖子翘首以盼。
　　“颜老师，选我！”
　　“颜老师，我我我！”
　　阮娇愣了愣，颜老师来了吗？
　　她抬头，一张熟悉的面容登时映入眼帘。颜柯面色淡淡，红唇轻抿，眉间微微蹙起，漆黑如墨的双瞳里，似有无限烦恼。
　　“颜老师，我在这里！”她大喊，“颜老师”三个字，淹没在周围的狂热呼喊中。
　　颜柯犹豫了一会儿，正准备伸向旁边一块面容模糊的饼干，伸手的动作却顿了顿，低头向她看过来。
　　“这颗糖，看起来倒是挺甜的。”
　　她伸出手，两根如玉的手指捏起了阮娇，放至鼻尖，轻轻闻了闻。
　　阮娇下意识屏息，而后却突然跳了跳，疯狂扭动起来。
　　“嗯？”颜柯愕然，转为将她放在手心，“你不想被我吃？”
　　“不是不是！”阮娇在她掌心滚了一圈，声音着急，“我还没洗澡呀！”她记得自己好像又是坐飞机又是坐车，身上的味道，肯定不好闻。
　　“没洗澡？”颜柯失笑，面色有些无奈，“没洗澡你哭什么呀？”
　　阮娇僵住，自己哭了吗？
　　颜柯若有所思，手间提溜一翻，变出了一个巨大的熊猫玩偶。
　　“看你那么伤心，就让它陪你玩会儿吧。”
　　“那……那颜老师还要继续挑选饼干吗？”阮娇觉得好难过，自己好像真的哭出来了。
　　“不选了。”颜柯把熊猫玩偶放到她身边，轻轻一笑，“我不喜欢吃饼干。”
　　……
　　“呼~~~”
　　宽大柔软的床上，阮娇倏地睁眼，感觉鼻子堵堵的，整张脸都被压在一片巨大的白色之下。
　　她一脸黑线，挪开压在脸上的熊猫玩偶，想起刚刚那一场荒谬无比的梦，神色几经变幻。
　　心中更是一阵怅然。
　　摸起枕头下的手机，看了眼时间，也不再纠结刚刚那个梦了，立刻直起了身子。
　　“已经这么晚了啊……”她这一睡，直接睡到了晚上八点。
　　晃了晃脑袋，等思维完全清醒过来，阮娇起身，穿上拖鞋朝门外走去。
　　上次来颜老师的家里，已经是凌晨了，当时洗漱完了就睡觉，睡醒了赶着去参加采访，其实并没有好好看整个房子的结构。
　　她沿着走廊，下意识走到了主卧门口。
　　房门大开，她犹豫了一瞬，朝里面飞速地看了一眼，没见到人，也没听到任何声响。
　　“颜老师？”她试探着喊了一声，没有人回应。
　　一路走下楼，各处都安安静静的，并没有颜柯的身影。
　　直到她转到客厅边缘，才发现，与客厅相连的阳台上，颜柯正躺在一张单人躺椅沙发上。
　　她闭着眼，眉眼间带着沉静，浓密纤长的睫羽，在她如玉的肌肤上洒下一片阴影。
　　阳台上的灯光，半明半暗，打在颜柯的身上，将她沉静如水的气质，衬得更加悠远。
　　一条墨色的毯子，半搭在她腿上，让刚从卧室走出来的阮娇反应过来，阳台上的温度，好像稍微低了一些。
　　她蹲下.身子，凝视着搭在毯子上的双手，纤直修长，洁白如玉，完美得像一对艺术品。
　　轻轻抬起一截皓腕，阮娇将毯子向上移了移，盖住颜柯的大半身子。
　　“你醒了？”颜柯睁眼，见她盖毯子的动作滞了滞，“刚醒？”
　　“嗯，睡了好久，还做了一个长长的梦。”阮娇放下毯子，不好意思地笑了笑。
　　颜柯起身，“饿了吧，先吃饭。”
　　“好。”阮娇看了一眼外面天色，阳台的玻璃外面，一片漆黑。
　　冬天的黑夜，总是来得这么早。
　　颜柯热好了饭，和阮娇一起坐上饭桌，将两盘菜放到她面前，宫保鸡丁和青椒肉丝。
　　颜柯看起来没什么胃口，吃了几片香菇菜心，咽下两口米饭，就放下了筷子。旁边的芦笋虾仁，还有玉米排骨汤，动都没动一下。
　　见阮娇也吃的差不多了，颜柯开口问她。
　　“你昨晚坐飞机飞回魔都的？”
　　“嗯嗯。”阮娇捡着宫保鸡丁里的花生米，一粒一粒地慢嚼，“我们运气好，原本最早只能坐上早上七点的班机，结果当天的红眼航班延误了，我和钟芹刚好赶上，凌晨三点就出发了。”
　　颜柯心里滋味莫名，看着正笑眯眯吃东西的阮娇，抿了抿唇。
　　凌晨一点半，阮娇节目录完；凌晨三点，飞机起飞；凌晨六点，到达小区门口。直到早上八点，罗一琳到来，她才得以进门。
　　这么说，小朋友果然奔波了一宿。
　　她刚想说些什么，阮娇已经重新拿了个小碗，盛上满满一碗汤和排骨，递到了她手里。
　　“颜老师，你吃得太少了，这样不利于病情康复。”早上吃饭的时候，她也注意到，颜柯只勉强喝下了半份粥。
　　“好，听你的。”因为生病失去胃口的颜柯，看着手里的小碗，心里一暖。
　　见对方果然重新提起筷子，阮娇弯了弯眼角。
　　“颜老师，你生病的情况，医生是怎么说的呀？”
　　颜老师常年健身，生活习惯又一向自制，这样看起来身体健康的人，平时不轻易生病。但这样的人，一旦生起病来，反而特别迅猛，最怕是得了什么大病。
　　“不用担心，只是普通的小病，低烧和呼吸道感染。”颜柯用安慰的语气说道。
　　“是去樱花国的原因吗？”水土不服什么的，可能性很大。
　　“大概吧。”颜柯淡笑，“可能樱花国不太欢迎我。”
　　阮娇笑了起来，终于不再那么担心。颜老师很少开玩笑，现在看她的精神和语气，应该是好了大半。
　　不过，一想到自己给颜柯打电话时，对方可能病情正是严重的时候，她又笑不出来了。
　　“我打电话的时候，颜老师是不是正难受……”黑溜溜的眸子，瞬时浸满了水雾，里面装满了自责。
　　“还好，那时候已经输完液，吃了药，准备睡觉了。”颜柯心里不忍，嘴上故意笑着道，“可能正是因为吃了药，头脑不太清醒吧，都没听出来你是在录节目。”
　　阮娇的注意力果然被转移，声音里顿时充满了愤慨。
　　“我本来是打给小黑的，结果她不但不借钱，还挂了我的电话。”她小脸上尽是委屈，“这是什么塑料姐妹情嘛！”
　　颜柯失笑，顺着她道，“嗯，她确实过分了。”
　　“颜老师也觉得她过分对吧！”阮娇气鼓鼓的，原本没多少肉的两颊，因为生气而变得圆润起来，“明天我就去找她算账！”
　　颜柯失笑，看着她嘟起的小嘴，微微出神。
　　形状姣好的唇瓣上，染上了薄薄的油脂，在灯光下熠熠发亮，衬得唇色更加娇艳。
　　小巧可爱的唇珠，点缀其上，像极了一朵漂亮的小花。
　　颜柯感觉有点口渴，只能再次喝了一口碗里的甜汤，平日里只觉得腻得慌的汤水，此刻竟也有些好喝。
　　阮娇说完找小黑算账的话，眼珠子一转，好像在打什么主意。
　　颜柯放下汤勺，准备好好听她有什么幼稚的报复计划，却没想到，对方突然打住了话头，开始吃起汤里的玉米来。
　　细嚼慢咽，吃得津津有味。
　　只是，吃玉米的动作，怎么看，怎么觉得有点奇怪。
　　瞧了好一会儿，颜柯终于发现为什么会觉得奇怪了。对方吃玉米时，是一粒一粒的开吃，动作无比的缓慢。
　　？？？
　　看了眼桌上的小半盆玉米，颜柯心里了然一笑。
　　“玉米好吃吗？”她若无其事道。
　　“嗯嗯，好次！”阮娇埋头，不敢看颜柯，虽觉自己吃得十分尴尬，但动作却丝毫没有加快的意思。
　　她真聪明！
　　等吃完这些玉米，大概又是一个小时过去了吧。
　　到时候，颜老师会不会让我直接留宿呢？阮娇心里雀跃，多半是会的。
　　这么好的办法都被她想出来了(≧▽≦)
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　晚上9点，还有一更哦(＾－＾)感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：ビタミン 2个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　风 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 
　　想象很美满。
　　然而, 阮.计划通.娇，龟速版啃玉米, 只坚持了不到10分钟。
　　颜柯目光的存在感太高了，哪怕阮娇埋头吃东西，也依然能感受到落在自己身上的视线。
　　正准备继续夹第二块玉米时，她一抬头, 就撞进了那道如深潭般的眸光。
　　比普通人更为深邃的眼窝，在优越眉骨衬托下, 更显幽深。她坐在那里, 神态疏散，双手随意地搭在桌上, 淡淡的目光扫过来，让被注视的人，有一种自己被看进了对方心里的感觉。
　　她终于知道，为什么颜粉，会将颜柯的眼睛，称为“怀孕之眼”了。
　　普通人的眼睛里，有黑色和白色；好看的人，眼睛里有星星。
　　颜柯的眼睛里，是整个银河系。
　　“嗷~~~”阮娇心里哀嚎一声，默默地放下筷子，肩膀垮了下来。
　　果然, 她的脸皮还是不够厚啊——颜老师多看了她几眼, 什么都没说, 她自己就先败下阵来。
　　对面，颜柯见她停下了筷子，微微提起唇角。
　　“怎么不吃了？”颜柯眼里闪过一丝笑意，“午饭和晚饭都没吃，要多吃一点才行。”
　　“吃……吃不下了。”
　　颜柯挑了挑眉，视线落到桌上，唯一一块被啃完的玉米块上。被留下来的玉米芯十分干净，连一粒嫩黄的细小颗粒都没有，干净到，就像是被人用手一粒一粒剥下来的一样。
　　花了这么长时间，将一小块玉米吃得这么仔细，也是难为小朋友了。
　　颜柯哭笑不得。
　　“真的不吃了吗？”她若有所指到，“现在不吃饱，待会儿半夜饿了，冰箱里就只有原味麦片可以吃了。”
　　“啊？！！”阮娇瞪大了双眼，像被突然揪住了脖颈的猫咪。
　　虽然已经过去了半年，但她仍然记得，第一次来颜老师家时，吃下的那碗太过于健康的燕麦——健康的另一层意思是，非常难吃。
　　“那我再吃一点！”她条件反射，立刻又夹了一块玉米到碗里。
　　等她加快速度，飞速地解决掉桌上一半的玉米，又吃了小半碗虾仁，这才放下筷子，露出了愉快又满足的小表情。
　　她摸了摸软软的小肚子，将口感跟吃纸巾没两样的原味燕麦，淡定踢出自己的脑海。
　　吃了这么多，半夜总不会再饿了吧。
　　都吃成这样了，要是半夜再饿……等等！半夜？？？
　　“颜老师……”她舔了舔唇，直起后背，试探道，“要是我明天早上被饿醒了怎么办？除了麦片，还有别的东西可以吃吗？”
　　颜柯憋笑，看了看她挺直的后背，和一脸期待的小脸。
　　清亮澄澈的双眸，正一眨不眨地望着她，比清晨的露珠还要水灵。又密又卷的眼睫，在灯光的映照下，给瓷白的小脸上，装饰了两把精致的小巧扇子。
　　“才吃了晚饭，就开始想明天早饭的事了？”她收回放在桌上的双手，向后一靠，随意地搁在自己腿上。
　　“……我就问问。”阮娇小脸红红的，不自在地眨了眨眼，抿着小嘴低下了头。
　　看着两只红红的小耳朵，颜柯喉咙里滚出一声低笑。
　　小朋友怎么能这么可爱，她都快不忍心继续逗下去了。
　　她清了清嗓子，状似犹豫道，“怎么？如果早饭也只有燕麦，是不是今晚就不再这儿住了？”
　　低头的人立刻抬眸，小鸡啄米似地狂点头，“要的要的！我早饭吃不吃都行的！”
　　说完，脸色更红了。
　　刚刚才说自己早上容易被饿醒，这会儿就自己打脸了，前后都没超过五分钟……
　　想了想，阮娇觉得，自己还是该挽救一下。
　　“呃……我是说，最近要上镜的时候比较多，早饭这种东西，就可以免啦。”
　　颜柯不赞同道，“控制身材可以，早饭还是要吃的。”顿了顿，她又道，“你早饭喜欢吃什么，我让一琳订好送过来。”
　　阮娇受宠若惊，连连摆手。罗一琳是颜柯的私人助理，却按照她的要求买东西，阮娇有点过意不去。
　　颜柯却误解了她的意思，了然道，“明天你也要去公司吧，要不，到了公司再吃？”她还记着阮娇说要去找小黑算账的话。
　　“嗯嗯，就去公司食堂吃吧。”时欣的大师傅们的手艺，阮娇再吃一百年都不会腻。
　　颜柯淡笑，“那就这么决定了，之前你总夸的李阿姨，上次见了面还念叨你，说最近开发了新菜谱，就等着你去尝呢。”
　　“真的吗？李阿姨居然还记得我！”为了宣传新歌，她有一段时间没去时欣了，每次想起李阿姨做的糖醋小排，依然会流口水。
　　“李阿姨说你是最懂她的人。”
　　“嘿嘿，我也觉得，其他人没有我的美食鉴赏水平。”阮娇半是不好意思，半是得意地笑了笑。
　　颜柯失笑，李阿姨的原话可不是这样的，真要说出来，恐怕小朋友又要不好意思了。
　　时欣毕竟是娱乐公司，员工吃饭的习惯，早就被艺人和练习生潜移默化地影响了，大家吃的都比较偏素，吃的分量也偏少。
　　食堂是自助式的，每天饭点结束后，肉菜和甜品的量，往往都没怎么变。
　　李阿姨四十多岁的人，最看不惯小女生小男生们这个样，直到公司来了阮娇这个蹭饭的客人，每顿吃饭，必吃下一大盘味道不一的排骨、烧肉，李阿姨才终于觉得，自己的厨艺有了知音。
　　“平时有健身吗？”颜柯切换话题，很怀疑阮娇吃的时候倒是开心了，等到进健身房的时候，估计得一脸痛苦。
　　“……最近没有，行程太忙了。”阮娇回答得很心虚。
　　来了这个世界以后，除了工作就是工作，等她想起来自己应该健个身的时候，体重告诉她，好像并没有这个必要。再加上她过去半年奔波各地，练歌练舞练演技，自觉自己的运动量也足够了，便没有刻意去健身。
　　颜柯看出了她的心虚，心里了然，“大概你的体质就是这样，不容易长胖。”
　　“嗯嗯，好像是这样。”阮娇点头附和，庆幸颜柯放过了这个点。
　　阮娇骨架比旁人小，虽然该长肉的地方也长，脸蛋看起来也还带着点婴儿肥，但在镜头里，却从没见过她胖的时候。
　　要知道，能在镜头下也显瘦的人，在镜头外，肯定是偏瘦的。
　　“不过，该锻炼的时候，还是要锻炼。”颜柯继续道，“不仅仅是为了健康，拍戏、开演唱会，还有平时赶通告，对体力的要求，都是很高的。”
　　“嗯嗯，我知道。”阮娇乖巧状，“有一个好的身体，后续的发展才能跟得上。”
　　颜柯勾了勾唇角，一副孺子可教的表情。
　　……
　　一个半小时后，颜柯卧室。
　　阮娇真个人都躺在被窝里，将被子掀到了鼻子处，全身上下，只露出一双大大的眼睛。
　　颜柯在例行护肤，还没上.床。
　　阮娇直愣愣睁着大眼，望着屋顶温暖的吊灯，久久没有反应过来。
　　她怎么到了颜老师的床上？
　　一个半小时前，两人吃完饭，聊了会儿天。之后，颜柯去书房处理一些事情，阮娇便跟在一旁玩手机。
　　后来……后来，她好像依旧下意识跟着颜柯，跟着跟着，就跟着她进了卧室。
　　“做噩梦了，不敢一个人睡？”见她一直跟在自己身边，颜柯如此问道。
　　阮娇醒的时候，说她做了一个长长的梦，当时说起的时候，表情十分微妙，颜柯自然就联想到做噩梦上了。
　　“嗯？”阮娇抬起水润的眸子，懵懵懂懂地看着她，好像没反应过来。
　　于是，在阮娇还没来得及说“不是”的时候，颜柯就接受了这个事实，“先去洗漱吧，待会儿过来。”
　　小朋友被噩梦吓到，身边又只有自己，分她一半被窝也是应该的。
　　……
　　然后……然后就是现在这样了。
　　阮娇洗漱好了之后，就小心翼翼地躺在了颜柯床上，睁着眼睛，神游天外。
　　由于自己一时的犹豫，让颜柯误会她做了噩梦，又让她一起同睡一张床。
　　阮娇问自己，是不是过于卑鄙了。
　　“不过，也许颜老师根本就不介意呢？”她心里纠结。颜老师到底是不是想包养她呀？
　　不用说别的，就颜柯过去十几年从不主动和人组CP这件事，早就将她对阮娇的偏爱，展现得十分明显了。更不用说，颜柯对她在资源和金钱上的支持，也不少。
　　“提挈后辈的话，应该不用这样吧……”阮娇心里仔细琢磨，“再说了，我也算不上颜老师的同门或者后辈。”
　　一个还没出道的唱跳偶像练习生，一个国内国际都不缺影响力的影后，两人之前毫无交集。再怎么拉关系，也算不上前后辈的关系，更谈不上需要提携。
　　就在阮娇天人交战，在坦白和顺势而为中纠结时，颜柯也忙完了。
　　“我关灯了？”颜柯掀开被子的一角，利落上床，“需要为你留一盏壁灯吗？”
　　“不用了。”阮娇咬咬唇，丝毫不敢乱动。
　　啪嗒！
　　卧室陷入黑暗。阮娇心跳如鼓，五感在黑暗中被无限放大，敏感到，甚至能感受到身旁不一样的呼吸。
　　轻轻的，浅浅的，绵长而深远。
　　“睡不着？”感受她紊乱的呼吸，颜柯低声开口。
　　“嗯嗯，有一点。”阮娇拼命地控制心跳和呼吸，但是没用。安静的黑夜中，任何小小的声响，都会被轻易捕捉。
　　“既然睡不着……”颜柯默了片刻，继续道。
　　“我们来想一想，下次你参加综艺时，被要求打电话的时候，应该怎么做吧。”
　　谁让小朋友太实诚，玩游戏都玩得那么认真。
　　想起凌晨接到电话时，阮娇快要哭出来的声音，她的心，也跟着疼了起来……
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　么么啾（*＾-＾*）


第27章 
　　颜柯说出这个提议后, 阮娇立刻接话, 都顾不得控制自己的心跳和呼吸了。
　　“这个我知道！”
　　她答得飞快, 突然拔高的音量，在黑暗中格外明显。
　　可能是意识到自己太过激动, 阮娇放在被子下的双手, 不自在地握在一起, 动来动去。
　　“颜老师, 我们是不是应该定一个暗号呀？”这一次，她刻意放低了声音。
　　说话时, 她身子没动，脸蛋却转向了颜柯的方向。于是，当她那一声颜老师说出口的时候, 颜柯突然觉得耳边痒痒的。
　　小朋友的声音软软糯糯, 又轻又柔，还带着一点期待和雀跃，仿佛在她耳边笼了一层薄雾似的轻纱, 勾得她心也跟着痒痒。
　　她睁眼, 除了一片漆黑，什么也看不见。
　　但很奇异的, 枕头边阮娇的每个呼吸, 发出的每个音调, 好像都随着黑暗, 钻进了她的心里。
　　“颜老师？”阮娇又叫了一声, 软绵绵的, 还裹着糖，“颜老师是不是困了呀？”
　　又来了，这声“颜老师”又来了。
　　以往叫她颜老师，都是在白天，她除了觉得对方乖巧可爱以外，倒也没多少特殊的感觉，只觉得这是小朋友还没长大，保留了几分童真罢了。
　　至于现在……
　　颜柯滚了滚喉咙，在黑夜中竭力睁开双眼，好像在和另一个自己对视。
　　她的心尖颤了一颤。
　　良久，用一个绵长的呼吸安抚了下异动的心，她沉稳开口，“没困。”
　　“提前和朋友约定好暗号，确实是一个好的方法。”顿了顿，她微微偏过头，却没有让自己和阮娇面对面，“你想好用什么暗号了吗？”
　　“想好啦！”阮娇嘻嘻一笑，“在公司里，大家不是都叫颜老师‘颜总’吗，以后我给颜老师打电话的时候，如果也开始叫‘颜总’，那就暗示我是在录节目啦。”
　　颜柯勾唇，对于这个暗号，倒是不怎么惊讶。
　　阮娇最近去时欣比较频繁，见多了下面的人这样称呼她，估计也明白，这个称呼，就意味着公事公办了。
　　“好。”颜柯没意见，这个暗号，也算得上简单又讨巧了，既不会被轻易识破，也不容易忘。
　　阮娇立刻笑弯了眼，尽管她知道，旁边的人看不见自己的笑容，她依然笑得很开心。
　　“颜老师……那你要不要想一个联系我的暗号呀？”她试探性地开口，声音比刚才更小了，几乎只能听到气音。
　　提出这个要求，其实她的内心还是很忐忑的。颜柯的圈内好友不少，真要遇到让现场打电话的节目，也不一定会选择联系她。
　　她虽然问出了口，心里却是没多少底气的。
　　“要是颜老师拒绝了，我就装作睡着了。”重新化身计划通的阮娇，如是安慰自己。
　　颜柯却是在认真考虑，“你想要什么暗号，还是这种称呼上的暗号吗？”
　　“……都可以啦。”黑暗中，阮娇下意识狂点头，好像听到了对方的一声低笑。
　　“你有小名吗？或者只有好友间，才会用到的称呼？”
　　“没有……”粉丝倒是爱叫她姐姐妹妹女儿贝贝什么的，但这些都什么呀，她才不希望颜老师这样叫她。
　　呃不对……其实最后一个，好像也可以考虑？只不过，颜老师估计是不会用的。
　　而且，她也想象不出，颜老师叫人贝贝，会是什么样的情形。
　　阮娇在那儿胡思乱想，颜柯也在思索，围绕着“阮娇”两个字的各种小名和叠音名，在她脑海里迅速过了一遍之后，她终于露出了一个满意的笑容。
　　“阮阮？”
　　阮娇呆住，一时间没有反应。她以为颜柯会选择“小阮”这类的称呼，不过分亲密，却也透着点熟悉，也不会让粉丝有所误会。
　　万万没想到，颜柯会叫她阮阮。
　　见她没反应，这下子，轮到颜柯重复叫人了，“不喜欢阮阮这个称呼？”
　　“没有！”阮娇下意识接口，然后又将双手压在心脏的位置，让它别跳得那么快，“喜欢……很喜欢，谢谢颜老师。”
　　心中的狂喜，难以言喻，她和颜老师，有了第一个共同的小秘密。
　　一想到以后录节目的时候，她和颜老师会在所有人面前，互相这样称呼着作弊，她的怀里，就像揣了一只小兔，怦怦地跳个不停。
　　“喜欢就好。”说完这几个字，颜柯转过头去，重新睁着眼看向黑色虚空。
　　可能是颜柯声音里的笑意，赋予了阮娇能量，她整个人都转向颜柯，侧着身子和她说话，和刚开始全身绷直的状态，形成了鲜明对比。
　　“颜老师……”她先试探性地叫了一声，听到对方嗯了一声后，才又继续道，“早上我到这里的时候，好像忘了一件事。”
　　“什么事？”
　　阮娇小心翼翼地伸出双手，摸索着，触碰到颜柯的手臂后，将之缓缓抱在了怀里。
　　“忘了给颜老师充电……”软乎乎的声音，尾音处颤了颤，正好挠到颜柯心里。
　　被窝里，她蜷起双腿，十根脚指头紧张得卷了起来，同时将头往枕头下方缩去，好像这样做，就不会被颜柯发现似的。
　　被她突然袭击的颜柯，先是一滞，而后又在心里失笑。
　　手臂上传来的温热和柔软，还有透过布料感受到的，微弱而过快的心跳，都让她找不出理由拒绝这个“充电”。
　　“嗯，我也忘了。”她伸出另一只手，在阮娇的手臂上，轻轻拍了拍。
　　阮娇朝旁边又挪了一点距离，轻轻呼出一口气，放松后，十根脚趾也舒展开来。
　　颜柯任由她抱着左臂，缓缓闭上眼睛，“睡吧，明天一起去公司。”
　　“嗯……”
　　……
　　意识半醒的时候，阮娇下意识将脸蹭了蹭。
　　等感觉蹭到的地方，并不像以往的被角那么柔软，她睁开眼，看到的是一截白皙的天鹅颈。
　　原来，她刚刚蹭到的，是颜柯的肩膀。
　　窗帘的遮光效果很好，却不知为何露了半指长的缝隙。一道浅浅的光，正好打在颜柯的侧脸上，也将她脸上莹洁的肌肤，和细小的绒毛，映照地清晰可见。
　　下颌流畅而恰到好处，鼻梁挺直却不突兀，两者和优越的眉骨相接，正正好创造了一张完美的侧颜剪影。
　　见对方还没醒来，阮娇先是一喜，静静欣赏了一会儿美人沉睡图，而后又将目光移到刚刚蹭过的肩膀，缓缓呼出一口气——幸好，没有发生流口水这种糗事。
　　阮娇放轻呼吸，正准备闭眼继续睡觉，就听到了一阵手机振动的声音。
　　她赶紧收回双手，翻过身去，躺平。而后又用一只手半遮着嘴，打了个哈欠，假装被振动声刚吵醒的样子。
　　“颜老师，早呀~”
　　“早。”
　　两人默契起身，阮娇去隔壁客房洗漱，忙完后，看着自己昨天换下来的衣服发呆。
　　她有个习惯，只要是坐过交通工具后，必定会换衣服，不然总觉得自己身上有陌生人或汽油的味道。
　　正当她皱眉的时候，颜柯敲了敲门，“衣帽间里有我没穿过的新衣服，你要去选一套吗？”她也是才发现衣服的问题。
　　“要！”阮娇蹦蹦跳跳地出来，笑得眉眼弯弯，“谢谢颜老师！”
　　“有喜欢的设计师吗？”颜柯领着她，往衣帽间走去。
　　“没有耶~”阮娇摇了摇头，抬眸，小鹿般的水润眸子望向颜柯，“颜老师，我待会儿……可以选一件你穿过的衣服吗？”
　　颜柯脚步一顿，抿了抿唇，复又继续往前走。
　　“可以。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　今天有一点短小QAQ 凌晨再更一章~~~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：橘里 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 
　　时欣大楼。
　　食堂里，阮娇和颜柯一进门, 立刻受到了众人的注目礼。
　　阮娇微笑：好像已经习惯了呢。
　　颜老师, 一个行走的发光体, 只要有她在的地方，以她为圆心的小圆圈内，无不受到瞩目。
　　“幸好是在公司里。”阮娇心里暗暗松气。
　　公司里都是艺人和工作人员，大家即使是颜柯的粉丝, 也不会有过分的举动, 顶多就是暗中观察的目光，多了一点, 久了一些。
　　即便如此, 阮娇还是在心里心疼了颜柯一秒，“太受欢迎，也是一种烦恼啊……”大概这就是为什么，颜老师在外界一直以高冷形象示人？
　　阮娇心里窃喜, 颜老师在她面前就不高冷，每次都可温柔可温柔了(//▽//)
　　“加一分！”日常性为自己在颜老师心里的地位评估一番后, 阮娇站在选菜区, 眼花缭乱，忍不住吞了吞口水。
　　和午饭、晚饭一样，时欣的早餐, 可供选择的也很多, 中式西式日式都有, 且种类也很丰富, 看起来卖相都很不错。
　　阮娇一来就直奔中式区，看着热气腾腾的魔都传统早点，选择困难症都出来了，端着个盘子站在生煎包面前，犹犹豫豫。
　　“哎呀，阮娇你来吃早饭啦！”一个年约四十，矮矮胖胖，一脸和气的阿姨向她走过来。
　　“李阿姨早！”阮娇回了一个大大的笑容，“听说您又做了新的好吃的，我来蹭个饭。”
　　李阿姨哈哈大笑，“能吃是福，阿姨就喜欢你这样的孩子！”
　　她双手在厨师服外面的围裙上擦了擦，拿起一个小碗，顿了顿，似乎嫌弃太小，又跑去厨房窗口处，拿回一个吃面用的大碗。
　　“女孩子早上啊，就应该先喝一点暖胃的，再好好吃点东西，不要学那些小姑娘，仗着自己年轻，连早饭也不吃。”
　　阮娇喏喏。只见李阿姨一手拿碗，一手拿勺，麻利地在大碗里放上了紫菜、葱花、榨菜、虾皮和酱油，然后又递了几滴醋。
　　“阿姨，这是吃什么呀？”阮娇疑惑，看起来像是面码，但又总觉得哪里有点奇怪。
　　“阿姨给你调碗咸豆浆，保管你吃了还想吃！”话刚说完，李阿姨又从旁舀了两大勺豆浆进碗里，被滚烫的豆浆一激，刚刚放进碗里的那些调料，仿佛活了过来，瞬间飘出了一股特殊的香气，引人食欲大增。
　　眼看李阿姨又开始夹切成段的油条，阮娇赶紧制止她，“阿姨，少加一点！”已经加了四大块了，差不多是四分之一根油条的量了。
　　“就吃这么点儿？”李阿姨皱眉，不赞同的样子，“最近总看到你在电视里打歌，这么忙，不多吃一点，哪里坚持得住？”
　　“李阿姨您知道打歌！”阮娇十分佩服，果然是娱乐公司，连食堂的厨师都知道娱乐圈术语了。
　　惊讶过后，她继续道，“阿姨，我待会儿还想吃点别的，要是吃太多油条，待会儿该吃不下啦。”
　　热心的李阿姨这才放过她，待亲闺女似的，给她的盘子里捡了一大堆早点，又嘱咐她中午记得早一点来吃午饭。
　　阮娇笑着谢过她，喜滋滋地去找颜柯。
　　“颜老师，李阿姨人太好了，专门给我调了咸豆浆！”找到颜柯所在的位置，阮娇就迫不及待跟她分享刚刚的经历。
　　“嗯，李阿姨人很热心。”看着她餐盘里的生煎、锅贴、麻球还有糯米粢饭团，颜柯弯了弯嘴角，李阿姨这是准备把阮娇喂成小胖墩？
　　手里的勺子在碗里搅了搅，阮娇喝了口咸豆浆，又吃了块油条，露出满足的笑容。
　　“果然好吃！”作为一个甜豆浆党，要不是对李阿姨厨艺的信任，她根本没想过，自己居然会尝试加了酱油和葱花的豆浆。
　　“颜老师，我可以申请来时欣蹭早饭吗？”黑宝石似的大眼，亮晶晶的，一眨不眨地望着她。
　　对面正喝着紫米粥的颜柯，被她的样子萌一脸，手里的勺子都放了下来。
　　“可以。”顿了顿，她又补充道，“到时候给你办张长期访客卡，以后我不在公司的时候，你也可以随时来公司。”
　　阮娇之前来公司，要么是跟着颜柯一起，走专用电梯；要么是通过前台跟罗一琳或小黑确认身份后，领一张访客卡，离开的时候再将卡退还。
　　如颜柯所说的话，以后她来公司就更方便了，不用每次都麻烦颜柯或者前台。
　　阮娇吃着小生煎，好奇道，“颜老师，长期访客卡和我之前用的访客卡，有什么不一样的呀？”难道就只是时间上更长一点？
　　颜柯拿着勺子的手一顿，默了片刻，缓缓道，“长期访客卡的权限……和小黑她们的一样。”
　　“这么棒？！”阮娇简直要欢呼了，按照颜柯的这个说法，以后她进出公司各部门，基本上和时欣娱乐的内部员工相同。
　　使用练歌房、舞蹈室，或是去上表演课什么的，也完全可以大大方方去，不用颜柯或小黑领着她去了。
　　“太好啦，这样一来，以后就不用让小黑带我去啦！”小黑其实也挺忙的，要不是两人近期都在为新专辑忙碌，各自的时间安排肯定凑不到一块。
　　话音刚落，小黑的声音突然窜出来，“在说我什么坏话呢？”
　　说完，大喇喇地坐在阮娇旁边，等看清对面坐着的是颜柯，又立刻一怂，赶紧并拢双腿，“颜总早！”
　　“早。”颜柯略微颔首，继续喝粥，进食的速度却渐渐慢了下来，在心里思量着，这张凭空冒出来的长期访客卡，自己该交给谁去办。
　　“喂，你怎么吃这么多啊！”小黑用手肘碰了碰阮娇，眼神里明晃晃写着一句话——你是猪吗？
　　“哪里多了？李阿姨说了，早餐就应该吃多一点。”
　　“李阿姨又是谁？”小黑一脸懵逼。
　　“你在时欣吃了这么几年饭，居然连李阿姨都不知道？”这下换阮娇鄙视她了。
　　小黑无语，“时欣这么大，我又不可能认识每一个人。”
　　“其他人不认识没关系，食堂掌勺的大师傅你居然也不认识？”阮娇甩了她一个白眼，“明确告诉你，李阿姨做菜这么好吃，你错过了李阿姨是你的损失。”
　　小黑无语，“我损失什么了我？”反正她天天吃草，最多吃点水煮鸡胸肉什么的，哪有必要去认识什么李阿姨。
　　“说真的，阮娇，你这吃的，确实太不少女偶像了。”
　　说着，她一副你不懂的样子，“你现在吃这么多，除了长胖有什么用？还不如留着肚子，等上节目的时候大吃特吃，刷一下吃货人设，好歹也能涨一点粉丝。”
　　“啊？”阮娇数着盘子里的生煎、锅贴和麻球的数量，若有所悟地点了点头。
　　“怎么样，我说的对吧？”看她点头，一脸沉思的样子，小黑以为她终于想通了。
　　“颜老师，小黑……”阮娇抬头，望向颜柯，“你们说，我以后开吃播怎么样呀？”
　　颜柯微愣，而后放下勺子，“可以考虑……不过，最好还是问一下你经纪人的意见，评估直播效果后，再做决定。”
　　从出道开始，颜柯走的便是传统的电影咖路线，虽然近年来，靠着直播吸.粉的艺人也不少，但她自己本身的作品已经够多够好，没这个必要，再加上性格原因，她也没兴趣去尝试这些。
　　倒是阮娇，性子活泼，人又有趣，又是处于人气上升期，开直播的事情，确实值得考虑。
　　见碗里的粥已经差不多见底，颜柯也不再准备继续吃，“时欣这边，前段时间刚装修了几个室内直播间，如果你决定开直播，可以直接找一琳安排。”
　　“谢谢颜老师！”阮娇嘻嘻一笑，“我会好好做吃播的。”时欣这么多好吃的，就算连续直播一年，素材也用不完。
　　颜柯起身，“你们慢慢吃，我先上去了。”
　　“嗯嗯，颜老师要记得按时吃药呀！”
　　“嗯，”颜柯将放在自己座位上的外套递给她，“中午来找你。”
　　小黑做了个拜拜的手势，目送自家大老板离开，确定已经看不到颜柯的背影后，立刻转身，用手臂锁住阮娇的脖子。
　　“老实交代！你和颜老师有什么不可告人的秘密！”
　　“外套就算了，连针织衫你也穿颜老师的？！！”


第29章 
　　“没有秘密, 你想多了。”
　　阮娇才不会承认呢。颜老师对她那么好，但却一直没当面说过两人的关系, 估计是有什么她不知道的理由。
　　她自觉自己在颜老师的心里，已经有一块不可取代的位置了，现在她需要做的，就是等颜老师踏出最后的一步。
　　“真的没有秘密？”小黑表示很怀疑。
　　“真的没有……你先放开, 脖子快被你勒断了。”阮娇挣脱她的手臂，“我和颜老师清清白白的, 你没有证据, 别乱说啊。”
　　阮娇说这话的时候，理直气壮。目前为止, 她和颜老师最大的尺度，也就是拥抱而已，当然是清清白白的。
　　小黑不信，叉了一块哈密瓜进嘴里，思考了两分钟，等盘子里的水果都被她吃完了，才又转头盯着阮娇。
　　“证据？还需要证据吗？”她嗤笑一声，“你去问一问，穿过颜老师衣服的人有哪些？你要是能找出除了你之外的第二个人，我跟你姓！”
　　“我衣服脏了，颜老师借我两件穿不可以呀！”
　　小黑“切”了一声, “这话说出来, 你自己信吗？”
　　“我信啊！”阮娇一脸无辜, “说不定颜老师还借过给别人呢，只是你不知道罢了。”
　　当然啦，虽然这样反驳，不过阮娇也清楚，以颜老师从不邀请人在家留宿的性格，大概率是没借过衣服给别人穿的。不过这种事情，只用她自己在心里偷着乐就好了，没必要告诉别人。
　　小黑懒得跟她说这个，“衣服的事还好说，颜老师和你拍《心动日记》又是怎么回事？”
　　“这我哪知道啊……”阮娇是真不知道，自己的搭档会是颜珂，“只能说，我和颜老师比较有缘分吧。”
　　“……我信了你的邪。”颜珂的咖位在那里摆着，就算参加综艺，也不会选择恋爱节目，和阮娇这个，明显有猫腻。
　　小黑看她两颊吃得鼓鼓的，再想到自己每顿的沙拉，只觉得一阵心累。
　　她从阮娇盘子里捡了块生煎，继续道，“我看颜老师对你，不是一般的关心，你真的就没一点想法？”
　　“有呀！”阮娇头也不抬，埋头继续喝咸豆浆，“这不是正在进行中嘛。”
　　“还好，看来还不是无药可救。”
　　在她看来，颜老师和阮娇，并非像粉丝说的那样，只是单纯的营业CP，或是为了还人情故意带新人蹭人气。颜柯有时候对阮娇的态度，她这个旁人看着都觉得不一般。
　　她看了眼正吃得开心的阮娇，叹口气道，“我看颜老师对你，也不像完全没想法，不然也不会看到你穿高跟鞋不舒服，就特意给你买了平底鞋……”
　　“啊？你是说《心动日记》第一期的那次吗？”阮娇这下终于抬头了，“我觉得鞋子是颜老师提前准备好的吧，应该是给我的见面礼物。”
　　以往的恋爱节目中，嘉宾双方第一次见面，有些人不是会准备礼物吗？颜老师一向周到，应该也是这样吧……不是！有个bug！
　　阮娇终于反应过来，两只手使劲摇晃小黑肩膀，“你说得对小黑！就是颜老师特意为我准备的。”
　　如果是节目之前，颜老师都不知道自己是男是女，又怎么会送鞋子这么私人的东西，作为见面礼物。
　　“颜老师太好了呜呜呜~~~”阮娇开心到想要尖叫。
　　“喂喂！说话就说话，摇我肩膀干什么！”小黑打开她手臂，“刚吃了饭，都快被你摇吐了。”
　　“太激动了，嘿嘿。”阮娇捧着小脸，笑得眯起了眼，似乎在憧憬些什么。
　　见她这副模样，刚刚还觉得她有希望的小黑，一脸无语，“你连这个都没看出来，哪来的勇气说自己有想法？”
　　“切~你不懂。”阮娇满脸都是喜悦，颜老师对她的好，远远不止这些呢。
　　“那你现在是什么想法？”
　　“现在的想法呀……”阮娇说得理所当然，“那当然是，恋爱和结婚呀！”
　　“噗！”小黑大笑，在两人周围环视了一周，确认没什么人后，才憋着笑开口，“你还真敢说啊姐妹！”
　　“为什么不敢说？” 阮娇坦然，她想和颜老师在一起，又不是什么见不得人的事。
　　阮娇越是坦然淡定，小黑笑得越厉害，捧着肚子笑了好一会儿，直到笑累了才趴在桌上，戏谑道，“我说，恋爱就算了啊，你还想着结婚？颜老师是单身主义你不知道吗？”
　　“什么？”阮娇懵圈。
　　这件事，她还真不知道——书里没写，颜老师也没对她说过。
　　“啧……”这会儿，小黑也不再幸灾乐祸了，“没关系，说自己单身主义的人，也有很多，最后还是结了婚的。”
　　“我看好你哦，加油！”她重重拍了拍阮娇的肩膀，“颜老师这朵高岭之花，说不定哪天就为你绽放了呢，对吧？”
　　“谁要你加油！”阮娇翻白眼，嘴上说着加油，你倒是先把你怀疑的语气收回去啊。
　　此刻，阮娇心里五味杂陈。
　　看书的时候，她最喜欢的书中角色，便是颜珂。巧合的是，穿来的第一天，她便和颜珂撞上了。
　　颜柯当时对她表现出的各种偏爱，让她下意识以为，对方早就想包养原主阮娇，也不敢冒着暴露自己的危险去问清楚。
　　不过后面半年的零联系，以及从助理的口中得知，颜珂之前和她并无交集，让她逐渐明白，自己可能猜错了。
　　直到《心动日记》的拍摄，和这两个月在时欣娱乐的训练，她与颜珂的接触，才真正多了起来。
　　接触得越多，她越喜欢颜柯；越是喜欢，她反而越不敢问她，为什么要对自己这么特别。
　　以颜柯目前对她的偏爱程度之高，包养这个说法，也就是她自我调侃的时候说说罢了。比起包养，她更不敢面对的，是另一种可能——颜柯将她当作了某个人的替身。
　　“走，练舞去！”她脸色一变，拉起小黑就走。
　　“干什么啊！练舞是件快乐的事，你沉着张脸是什么意思啊！”小黑被拖着手臂，为自己的本命事业叫冤。
　　“闭嘴吧你。”阮娇踏步如风，“打电话借钱的事，还没找你算账呢！”
　　“欸欸欸！你别不讲道理啊。”小黑看她脸色吓人，也开始怂了，“打电话的时候，你一点暗示都不给，谁知道你大半夜借钱是干什么啊，万一是被怂恿去吸.fen，我借钱给你不是害了你嘛？”
　　阮娇不理会她的哀嚎，一直将人拖到小黑的专属舞蹈室。
　　砰！门一下子关上。
　　阮娇搬来一把椅子，将玻璃门抵住，双臂交叉，环在胸前，神情一脸严肃。
　　小黑看着她在练舞房里踱来踱去，被她弄得神经紧张，也跟在她后面踱步做沉思状。
　　“喂！你不会是在想怎么打我吧？“小黑捂住脸，”先申明啊，不准打脸，打脸我跟你拼命。“
　　“……你能别耍宝了吗？“阮娇无语。
　　不过，经小黑这么一打岔，她倒是放松了下来，想到颜老师三个字，思绪也不再是一团浆糊。
　　她坐到地上，对小黑招手，“过来，问你个事。“
　　“不过来。“小黑跳出去一步，”你这个表情，不会让我出卖时欣的商业机密吧。“她伸出一根食指，”没有一千万，免谈！“
　　“……过不过来。“阮娇盯着她，脸色黑沉如墨。
　　“好吧好吧……最多给你打个友情价，八百万，不能更少了。“小黑磨磨蹭蹭地坐到她旁边。
　　阮娇翻了个白眼，无语的同时，心里也有点暖。小黑表面大大咧咧，其实心思细腻，不计形象地耍宝，也是安慰她的一种方式。
　　“说吧！想打听什么？我来时欣的时间虽然不长，但我认识的朋友多啊，不管你想知道颜老师什么消息，我都能帮你打听出来。“
　　小黑说完，在心里默默地补上一句，反正问了也没用。颜老师的八卦，她早就听了无数遍了，也没听到什么有影子的事。
　　“杜文菊你知道吗？“阮娇开口。
　　“知道啊，不就是前几年挺火的那个小花嘛，和颜老师一起搭档了几部戏，粉丝就开始不要face，称她是‘小颜柯’。“小黑反正是不服的，她心里的”小颜柯“，另有其人。
　　因为自己对“小颜柯“的称号一直有所关注，小黑也就自觉继续说下去。
　　“‘小颜柯’又不是人人都能当的，她当初一个刚出道的新人，要说演技，也不见得就有多好。要不是颜老师给她推资源，哪里会红得那么快。“
　　“不过……”小黑有点唏嘘，“这两年，她好像从电影圈转到电视圈了，资源也一般，最近那部小火的职场剧，当初为了争个角色，还闹出了一大堆事情。”
　　阮娇不关心这些，急忙问道，“那她和颜老师，现在没有联系了？”
　　“这谁知道呢？”小黑耸肩，“不过，好像三年前，她中途退出颜老师主演的一部戏之后，就没再见到过两人同框了。”
　　阮娇沉思，思考着这个人，还和颜老师保持联系的可能性有多大。
　　“喂！这个杜文菊，是你情敌啊？”小黑八卦脸，“依我看不像啊，你根本用不着担心，反正颜老师也不喜欢她那款。”除了带着拍戏，也没见颜老师和她有其它的互动。
　　“颜老师喜不喜欢这款，喜欢哪款？”阮娇没好气地瞥了她一眼，要是颜老师真的准备独身主义到底，她才真的要哭了。
　　“颜老师喜欢的嘛……”小黑摇头晃脑，意有所指的道，“当然最好是可爱一点的，乖一点的，会撒娇一点的。”
　　她看着阮娇，扬了扬下巴。
　　“还有……像某人这样的，笨一点的。”
　　阮娇深吸口气，对着她似笑非笑，“不想活了是不是！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　——《心动日记》播出第一期，阮娇被后期剪成智障少女
　　小黑：原来颜老师喜欢蠢萌款的？
　　——阮娇拿出专利，宣布成立新能源汽车公司
　　小黑：颜老师到底喜欢哪一款？！！


第30章 
　　颜珂找到两人所在的舞蹈室时, 里面正传来幼稚的争执声。
　　“都怪你，又浪费了我一个上午练舞的时间！”底气十足, 是小黑的声音。
　　“什么叫‘又’呀，明明是你自己说得太投入了，一说就说了整个上午。”一听这个尾音，颜珂嘴角一弯——是阮娇。
　　只听阮家又继续道, “不就是三个小时嘛，少练习三个小时, 又不会怎么样。”
　　“不怎么样？一万小时定律你知道嘛, 少了三个小时，我离舞蹈家的成就, 又远了万分之三的距离。这损失你赔得起嘛！”
　　“一万小时……一万小时不是你这么理解的。正确的理解应该是，不管什么东西，你学了一万小时后，就全都忘光啦！”
　　阮娇的声音断断续续的，还带着喘气，“所以，我这是在帮你……忘得慢一点。”
　　“狗屁！”小黑气急败坏，“说假话的人每天长胖一斤！”
　　“我长不胖，反弹！”
　　“呸，反弹无效！”
　　两人“反弹”个没完没了，颜珂站在门外, 听得津津有味, 眼角都弯了起来。
　　这位姓阮的小朋友, 是幼儿园刚毕业吗？吵个架都这么可爱——大概也就是幼儿园小班的吵架水平，了，不能更多了。
　　被乐得不行的颜珂，手背在房门上扣了扣，里面又响起两道声音。
　　先是阮娇急忙道，“放开，有人来了。”
　　小黑接道，“就不放开！我就要让公司的姐妹都来看看，你这个一打架就只会逃跑的弱鸡，还有勇气找我算账！。”
　　颜珂扬眉，还打架了？
　　“可以进来吗？”她手放在门把手上，听到了一声带着惊喜的“颜老师”，唇角一弯，推门走了进去。
　　等看清了舞蹈室里的情形，她瞬间眉头微皱，往小黑身上淡淡扫了一眼。
　　两人躺在地板上，脚对着脚，四条小腿扭成了麻花，从两人都躺在地板上来看，也分不出来，究竟是谁占了上风。
　　“颜……颜总。”接触到颜珂的目光，小黑秒怂，立马和阮娇分开。
　　阮娇乌发披散，在原木色的地板上晕出了乌泱泱一片花，深灰色的套头针织衫，朝上翻卷了一些，正好露出了一小截莹白的纤腰。
　　见颜珂进门，小黑也放开了自己，阮娇伸直双腿，一个鲤鱼打挺，仅靠着腰上的力量，就这么直接站了起来。
　　随着啪的一声，阮娇站直以后，立刻又蹦跳到颜珂面前，软软地叫了一声“颜老师”，完全没理会仍躺在地上的小黑。
　　颜珂的眉梢，这才舒展开来。
　　“小黑，一起去吃饭。”阮娇朝小黑招手。
　　“老子不……我不去，你们先去吃吧，我再练会儿舞再去。”说完，鄙视地看了阮娇一眼，你以为颜老师来这里，是来请我吃饭的吗？
　　当然，她绝不会承认，她是因为怕颜柯才不敢去的。
　　颜老师进门时的眼神好特喵吓人！
　　阮娇跟她挥手，“哟，又要修仙啊，那我们就不等你，先去吃饭啦。”说完，和颜柯头也不回的离开了舞蹈室。
　　“呵，女人！”小黑关上门，撇撇嘴。上一秒还求着她帮忙分析情感问题，下一秒，见颜老师来了就直接将她丢下。还是人吗！
　　而跟着颜柯，肩并肩走在练习室走廊上的阮娇，此刻，同样也在心里呵呵了一声。
　　自己真是瞎了眼，居然找一个同样毫无恋爱经历的人，当她的情感导师？难怪聊了一上午，什么结论也没得出来。
　　与此同时，颜柯心里，也是泛起了阵阵涟漪。
　　阮娇和小黑见面时，总是打打闹闹的；偶尔听她和钟芹通过手机联系，两人也是呛来呛去的。
　　独独到了和她相处的时候，每次都乖得像只小兔子似的，又软又糯，别说和她争执了，连大声一点说话的情形都没有。
　　颜珂有这样的想法，也不是说她不喜欢阮娇乖乖的样子，只是，阮娇在她面前不敢表露自己的天性，这让她心里，多多少少有些不是滋味。
　　“阮娇……”她缓缓开口。
　　“嗯嗯。”听到叫自己，阮娇立刻侧头，眉眼弯弯，一脸的乖巧模样。
　　大概是在舞蹈室和小黑追逐打闹的缘故，此时她的脸蛋上，仍带着暖暖的软粉色，加上在地板上躺了一回，头顶的碎发也有点凌乱，显得毛茸茸的。
　　颜珂抬手，朝她的头顶伸去。
　　手还没摸到发丝，刚刚还笑意盈盈的阮娇，表情却在一瞬间呆了呆，屏着呼吸，张着大眼，站在原地一动不动。
　　颜珂的手，顿了顿，收了回来。
　　“你怕我？”她眸色渐深，语气捉摸不定，只因她看得分明，刚刚她伸出手的时候，阮娇的身体僵硬了一瞬。
　　“没……没有。”阮娇见颜珂脸色不对劲，虽然不好意思，但也立刻自证清白，“我……我就是有点紧张。”
　　说完，她的脸更红了，绯色蔓延到了耳朵尖，头也不好意思地低了下去。
　　颜珂讶然，心里的那一丝不舒服瞬间消失，抿着嘴沉思了片刻，良久，才低低叹了口气。
　　她指尖微动，犹豫了半秒，还是将手放在阮娇的头顶，轻轻地拍了拍。
　　“在我面前，你无需紧张。”
　　“啊？”阮娇闻言，张了张嘴，想要说出内心另一半的真实想法，犹豫了下，最终还是没有开口。
　　“颜老师会喜欢真实的我吗？”阮娇有种感觉，每当她跟舞台上那个甜美人设越相似时，颜老师对她包容的底线就会变得越低。
　　可能在喜欢之人的面前，人都想表现出自己好的一面吧。她不太敢确定，如果自己和颜老师相处时，也口无遮拦、怼天怼地，颜老师还会不会包容她的小性子。
　　“颜老师……”她抬眸，两只水水润润的眸子直直望向颜柯，怯怯的小脸上，写满了欲语还羞。
　　颜柯福至心灵，虽然仍以为她是因为紧张，才在自己面前乖巧得过分，但对上那双会说话的水眸，颜柯知道，自己需要做些什么。
　　她上前一步，将阮娇揽进怀里，语调轻柔。
　　“现在，还紧张吗？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　阮娇：不紧张不紧张，甚至有点小激动呢~
　　今天有点短小QAQ 明天补上~~~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：你这样是会被浸猪笼的 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　桑桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　紧张还是有点紧张的, 然而, 比紧张更多的，还是开心。
　　颜柯的动作很轻, 只虚虚揽她入了怀里。
　　反观阮娇, 就没那么矜持了, 毕竟, 在颜珂面前，她惯爱做的一件事, 就是顺竿爬。
　　虽然还来不及细想, 颜老师为何会突如其来, 给她这么一个拥抱，阮娇的大脑却早已自动做出了回应——紧紧抱住了颜珂。
　　“颜老师，要是我以后还紧张，该怎么办呀？”她抬头，仰着一张素□□嫩的小脸, 笑盈盈地望着颜柯。
　　明明说出来的是疑问句，但她声音软糯, 咬字别致，说出的每一句话, 仿佛都自动被加上了波浪线, 给人的感觉，乖娇得很。
　　见她这会儿又开始理直气壮地撒娇, 颜柯也是忍俊不禁。
　　撒娇这么熟练……她很怀疑, 在她面前, 小朋友真的会有紧张这种情绪吗？
　　好像是为了打消她的怀疑似的，上一秒还在撒娇的阮娇，下一秒立刻又接了一句。
　　“颜老师，我好紧张呀……”
　　颜柯：……
　　说完这句话，阮娇刚刚还仰着的小脑袋，眨眼间就垂了下去，还埋在她的身前，轻轻拱了拱。
　　颜柯有点无奈又好笑，一时半会儿，竟也不想再去思考，她到底是真紧张还是假紧张。
　　“我又没凶你，为什么要紧张？”颜柯好笑，面对阮娇时，她自觉已经比平时的自己，柔和许多倍了。
　　“其实刚刚已经不紧张了，”阮娇声音小小的，“但是后面又被人看见了，就又有一点小紧张了……”有两个女生本来是朝两人迎面走来的，看到了她和颜老师后，捂着嘴就朝相反方向离开了。
　　颜柯恍然大悟，瞬间明白她态度变化的原因。现在正是饭点，两人正站在练习室的走廊里，估计刚刚有人路过，便恰好看到了两人。
　　“没什么，不用担心，”她安慰道，“时欣的人，不会出去乱说的。”
　　退一万步说，就算有消息爆出来了，她也不觉得有什么，唯一担心的，便是怕舆论会对阮娇不利，产生一些麻烦而已。而后者，解决办法也有很多。
　　当前而言，她更多的担心，仍然来自于阮娇对自己的态度。
　　阮娇对她的喜欢，她当然看的明白，每一次叫她“颜老师”的时候，声音里都像浸了蜜似的，甜津津的，任谁也能看出她见到自己时有多开心。
　　只是，也正因为阮娇在她面前，除了开心和偶尔的失落，其余的情绪一概没有，她反倒怀疑，阮娇这份喜欢，是不是，只是小孩子对偶像的喜欢。
　　小朋友每次撒娇要安慰的时候，虽然看起来挺理直气壮的，但说到底，也没提什么过分的要求，要理解成小粉丝向偶像要福利，好像也说得过去。
　　一个真正喜欢对方、信任对方的人，又怎么会只出现一种情绪呢？
　　颜柯这样想着，殊不知，此刻的阮娇，却在心里有着截然不同的想法。
　　“果然还是得可爱一点，才能讨颜老师喜欢啊。”她心里感慨。
　　看吧，她一撒娇，颜老师对她就变得格外包容，连作为公众人物时刻谨记的，在外要和别人保持距离这件事，都忘记了。
　　简直让她有种错觉，自己下一秒就能上天……啊不，下一秒就能成为颜老师的正牌女友。
　　颜柯刚刚进舞蹈室的时候，那个吓人的眼神，她也注意到了。虽然眼神不是冲着她去的，却依然让她心里一惊，有种小学生做错事被老师当场抓包的感觉，又紧张又害怕。
　　她只是和小黑打闹了一下而已，又没有真的打架，结果颜老师这就变脸了。
　　看来小黑说的没错，颜老师就喜欢乖巧可人这一款的。
　　“嘤~以后不能跟小黑‘切磋’了。”阮娇心里提醒自己，在颜柯面前，还是得规矩一点，万一哪天不小心暴露了自己的暴躁小脾气，说不定分分钟就被颜老师讨厌了。
　　同一时刻，两人的想法，南辕北辙，却都觉得自己的逻辑，完美无缺。
　　颜柯等着阮娇，在她面前表现出真实自我的那一天，阮娇却在心里过了一遍“和颜老师相处十大注意事项”。
　　见她不说话，颜柯在她背上拍了拍，以为她还在担心刚刚被路人撞见的事。
　　“我不担心。”阮娇窝在她颈窝处，终于想起，自己还没回答颜柯的问题。
　　她不是在乎别人看法的人。刚刚的紧张，更多的，其实是遇到意外的下意识反应而已。当两个陌生的女生，一脸震惊地看见自己和别人拥抱，任谁都会不好意思的。
　　当然，虽然被突然出现的路人小吓了一跳，阮娇也不并觉得亏，至少，还能借着这个机会，名正言顺地跟颜柯撒个娇。
　　“我怎么这么聪明呀！”表扬了自己在时机把握上的进步，阮娇一高兴，又在颜柯身前蹭了蹭。
　　她比颜柯矮小半个头，额头刚好到颜柯嘴唇的位置，这会儿为了蹭得更舒服，其实是侧着脸在对方肩膀处贴着。
　　软软细细的头发，就这么扫在颜柯的脖颈处，轻轻滑滑的，带着淡淡的牛奶味，直蹭得颜柯心痒。
　　……
　　等坐在了食堂里，颜柯的颈间，仿佛还残留着那抹软软的触感。
　　两人选好菜，和以往一样，找了个角落的位置，相对而坐。
　　阮娇的餐盘里，大半都是李阿姨的拿手新菜，杏仁脆皮排骨，还有她喜欢的各种口味的小排和甜点，和颜柯那边的一整盘绿色青菜，形成了鲜明对比。
　　“李阿姨以前是在星级酒店工作吧，炸个排骨也这么好吃。”说这话的时候，阮娇已经吃完了第一块排骨，正准备用叉子叉起第二块。
　　“不是。”颜柯见她吃得香甜，心情也跟着愉悦起来，“李阿姨以前是家庭主妇，后来家里的房子被银行收回了，才不得不出来工作。”
　　“这样呀……”阮娇停下动作，“李阿姨见人就乐呵呵的，看起来富态又开心，我还以为她是当够了大厨，来时欣养老呢。”
　　“养老？”颜柯失笑，小朋友的想法，怎么总是这样奇特。
　　“呃……不能怪我这么想呀。”阮娇飞快地吐了下舌尖，一点点可爱的浅粉色在唇间晃了晃，又迅速地藏了回去。
　　她继续道，“时欣的小姐姐们，对美食的追求太低啦，厨艺再好的厨师在这儿工作，也跟养老差不多嘛，根本没有挑战性。”有一大半的时欣员工，都喜欢吃草，洗洗切切的，就可以装盘了。
　　“你说得对，是这个道理。”颜柯被她的逻辑逗笑，一本正经地赞同道。
　　原来在小朋友眼里，她时欣娱乐的行政总厨，居然只是一个养老的职位。不知道时欣那一群，被外界夸成业界标杆的真.五星大厨，听了阮娇的这番话，会作何感想。
　　既然小朋友开心，那她也就没必要告诉阮娇，李阿姨虽然以前是家庭主妇，但做私房菜的水准，却不亚于专业厨师。
　　更别说，李阿姨在时欣成立之初就来时欣工作了，转眼间，快十年的时间过去了，厨艺自然更上一层楼了，完全不是阮娇以为的，在时欣等着养老。
　　阮娇看着眼前这盘杏仁脆皮排骨，外焦里嫩，香气扑鼻，一口咬下去满是酥脆，既有排骨的肉香，也有熟杏仁独有的干果香。
　　要不是颜柯就坐在对面，她都想上手直接啃了，哪里会拿着刀叉，一点一点分开了骨肉，再吃进嘴里——这样慢腾腾的吃法，啃排骨的乐趣都被磨没了。
　　选择了这么一个，除了好看什么用都没有的做作吃法，阮娇也很心痛。这种心痛，在她到掉在盘里的一小堆杏仁片后，达到了顶峰。
　　不过，转眼一想，杏仁片少吃了就少吃了，总比在颜老师面前丢了淑女形象要来得好。
　　她心里这样安慰自己，同时默默期待着，“不知道，能不能让李阿姨帮我打包一点，带回去吃？”当夜宵也不错呀。
　　“下午还是和小黑一起练舞吗？”颜柯问她。
　　“不啦，下午要去谈专利合作的事情，钟芹上午打电话来说，有个大佬看上了我的专利，想和我谈谈。”
　　对哦，下午还要去见人，杏仁排骨什么的，是注定打包不了了。
　　颜柯继续问她，“你一个人去吗？还是经纪人陪你去？”一个人去，她不太放心。
　　“钟芹和我一起去，除了她，还请了个律师。”钟芹做事，还是很靠谱的。
　　“嗯，那还好。”她原本想推荐自己的合作律师，此时也闭口不提。
　　“钟芹还在忙你工作室的事情？”
　　“是呀……”阮娇叹了口气，而后又扬起小下巴，“钟芹太太太努力了，我也要认真唱歌演戏接通告，不能让她辛辛苦苦搭起来的工作室，没有用武之地。”
　　颜柯弯了弯眼角，对上她干劲十足的小模样，唇角抿了抿，鼓励了几句。
　　“表演课还是要接着上，时导的新戏，开年后就要开机了，虽然是配角，但演好了，一样能出彩。”
　　她接着道，“新专辑的宣传高峰期，就在这两个月，你会很忙，所以舞蹈……可以先放一放，拍MV时再集训，也是一样的。”舞蹈有什么可练的，去了舞蹈室，还不是跟小黑胡闹。
　　“嗯嗯，我也是这样想的。”阮娇点头。
　　颜柯笑了，表情不再淡淡，“我让一琳帮你约一位前辈老师，以后你有空就来时欣，趁着开机前的这几个月，先好好磨练一下演技吧。”
　　“嗯！”阮娇重重点头，“颜老师你对我太好啦~”这句话她都不知道说过多少遍了，现在是大大方方，张口就来。
　　虽然不是颜老师亲自教她，但颜老师能为她考虑这么多，已经让她很开心了。
　　颜柯不开心。
　　刚说完让一琳预约表演老师后，她就后悔了，此刻看着阮娇的两颗小酒窝，正指尖微点，在桌上无规律地敲着。
　　哒-哒--哒—
　　下次阮娇来的时候，她是不是该找个借口，告诉阮娇，预约的前辈出国拍戏去了，时欣的其她老师，也都没空。
　　然后……她“恰好有空”一下？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　颜老师三大口头禅：顺路、顺便、恰好有空233
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：占据跨越友情、你这样是会被浸猪笼的、柠檬333 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　水瓶里的双鱼 6瓶；溪谷回流 5瓶；琼墨MJ 3瓶；桑桑、云悠 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　时欣, 地下停车场。
　　“还不上车？”颜柯都打开车门坐进去了，又重新出了车门, 看着一动不动的阮娇，笑着问她。
　　“哦哦……马上。”阮娇松开放在后座车门上的手，向前一步，打开了副驾驶的位置。
　　直到手忙脚乱地系好安全带, 她脸上的惊讶表情，才终于渐渐消失。
　　“颜老师, 怎么是你开.车呀？”她惴惴道。
　　颜柯说送她的时候, 她一口答应了，还以为只是送她到车上就离开, 没想到不仅不是，看样子，还准备亲自开.车送她。
　　“怎么，怕我驾驶技术不过关？”颜柯玩笑一般的语气，“放心，虽然我一年开.车的次数，不超过个位数，但车技还是不差的。”
　　她这样一说，阮娇原本放松的身体，霎时间愣住了一瞬，放在大腿上的两只小手也顿时握紧, 脸色变幻了几番。
　　颜柯余光瞥到她纠结的小模样, 挑了挑眉, “怕我把车开到绿化带里去？”小朋友也太不禁逗了吧，几句话，还真以为她是马路杀.手？
　　“不……不是。”好看秀气的眉毛又拧了拧，不太确定道“颜老师，要不我来开吧？”
　　这一去一回，至少需要三个小时，颜老师工作已经那么累了，驾驶这么长的时间，应该会很累吧。
　　“你来开？”颜柯低笑出声，她确实没见过小朋友开.车，也不知道技术怎么样。要是跟她的人一样冒失可爱，她还真不敢让她来开。
　　“我好不容易有机会自己开.车，你就这么不愿意坐我的车？”
　　“愿……愿意！”颜老师说什么她都愿意。
　　两个字刚一出口，阮娇的耳朵，就跟着发热了起来。“这都回答的什么呀！”阮娇心里嫌弃自己，怎么感觉回答得好有歧义的样子。
　　两人说这话的间隙，车子刚好在从地下转到地面，车里的视线，一下子变得亮堂起来。
　　阮娇下意识捂住耳朵，怕自己的窘境被发现，旋即又反应过来，这样做根本没用，反而太有此地无银三百两的感觉。
　　她只能薅了薅头发，尽量装作自然地将耳朵遮住，又收回两只小手，规规矩矩地放在大腿上。
　　一直用余光关注着她的颜柯，见此心里闷笑，嘴角的弧度，也几不可查地翘了起来。
　　她故意放缓了声音，也不再逗她，“如果困了，就在车上眯一会儿，待会儿到了我叫你。”
　　阮娇有个习惯，一吃完午饭就犯困，这会儿看她的眼神，已经有点呆滞的感觉了。
　　阮娇却打了个呵欠道，“暂时还不困。”
　　“这还不困？”颜柯向右微微侧偏头，“眯一会儿吧，很快就到了。”
　　颜柯的目光一转过来，阮娇顿觉耳朵更热了，哪怕现在没有镜子，她也能感觉到，自己的耳朵，现在肯定红得能滴血。
　　虽然她也知道，颜柯朝右边看过来，更多的可能，只是在看后视镜而已，但她仍旧不由自主地因此紧张了起来。
　　也不知道，薅下的头发，有没有把耳朵全部遮住？没遮住的话，被颜老师看到了怎么办？
　　没遮住，看到了——如果颜柯能够听到阮娇的心声，那她一定会这样回答。
　　也许，末了还要加上一句：很可爱。
　　圆润精致的耳廓，被乌溜溜的长发，遮住了大半，却没能遮住红得像晚霞的耳朵尖。小小的，红红的，在午后阳光的映照下，几乎呈半透明状。
　　像一颗软软的糖果，引.诱着人去舔上一口。
　　颜柯的目光，仍时不时地往右边望去，仿佛只是在认真观察后方车辆的情况。曾获得无数顶级大奖的非凡演技，在这一刻，也依然在线，没有露出丝毫破绽。
　　阮娇一无所察。
　　虽然在心里，她已经想好了无数个自己耳朵发热发红的理由，但面上的表情，却被她崩得很紧。
　　她的视线牢牢盯住前方，不发一言，神情严肃认真，仿佛她才是那个正在专心开.车的人。随着耳朵上的热度慢慢降下来，阮娇也终于放松下来，思绪飘到了以前的时光。
　　小时候，她老爸偶尔心血来潮，便会让司机休息两天，亲自开车送她上学。然而，明明只有两个人，她却每次都被老爸要求坐到后排去。阮娇一直以为，副驾驶的位置危险程度最高，她老爸这样做，是在保护她。
　　然而，长大了，她才发现，是自己太天真了。
　　偶然的一次机会，她说起老爸对自己无微不至的关爱，以为老爸老妈会跟着自己，上演一场父女情深。
　　没想到，刚说完副驾驶座最危险，她爸这个年过四十的老男人，登时就扯了扯嘴角，一把搂住她老妈的肩膀——
　　“副驾驶的位置，只有我老婆可以坐！”
　　说这话时，她老爸那骄傲又邪魅狷狂的样子，至今想起来，仍觉得辣眼。
　　阮娇悄悄用眼角的余光，往旁边瞥了一眼。
　　大概是受她老爸老妈的影响，副驾驶这个座位，对她而言，总有些不一样的地方。颜老师开车送她的情景，总让她忍不住想象，她的老爸老妈，年轻时是否也是这般；颜老师和她，以后会不会有机会一直这样。
　　感受到身旁之人暖暖的目光，颜柯微微抿了抿嘴角，任由她偷偷窥视。
　　小朋友自以为做得很隐蔽，那就让她多看一会儿吧。
　　……
　　晚八点。
　　这下换成了罗一琳开车，颜柯坐在后座，一如往常，两人无话。
　　狭窄昏暗的车厢里，广播电台里传出的歌声，格外清晰明亮，仿佛歌唱者就在人的耳边。
　　一曲旋律轻快，甜美又清新的歌，正在车厢内回荡。
　　唱歌的人声音甜甜软软，透着可爱，如冬日里最温暖的阳光，每一句歌词被她唱出来，仿佛都拥有了治愈人心的力量。
　　颜柯闭眼假寐，整个人靠在椅背上，姿势随意松散，心里却没停止思索。
　　阮娇下午的合作很顺利，一结束就发消息告诉了她，还跟她说，原本想请她吃饭，但今晚要去电台打歌，只能推到明天。
　　几周前，在录音棚里，她听过小朋友唱这首歌，确实给人一种很欢快的感觉。只是没想到，现在从广播里再听第二遍，除了欢快，她居然还听出了甜甜的味道。
　　不仅如此，可能是换了个环境和心情的缘故，现在重听这首歌，歌词里的那些隐喻，旋律里的小心翼翼和带着试探的心情，甚至那份小小的甜甜的期待，她全都听明白了。
　　歌曲已经结束，主持人正在和阮娇互动，问她这首新歌的灵感来源。
　　“其实大家听完了歌，就知道，这首歌的歌名，就是我的灵感来源啦。”
　　“写这首歌的时候，当时还是天气炎热的夏天，后来录歌的时候，我本来是想写一首冬天版本的，或者直接换一首的，不过制作人说，歌里的这种炽热感情，反而更适合寒冷的冬天。”
　　“我之前一直不太同意他的看法，但是制作人嘛，你懂得，脾气比较大，我也没法反抗。”
　　主持人笑，“那你后来怎么又同意了？据我所知，这首歌现在不仅是你新专的主打歌，也是目前评论最多，点击率、购买率最高，网友最喜欢的一首歌。”
　　“看来我要感谢我的制作人。”阮娇也笑，“不过这两天，我再一次闻到了熟悉的橙花……嗯，橘子味，反而开始认同制作人的想法了。”
　　听到这里，颜柯莞尔。
　　橙花味被换成了橘子味。小朋友真有意思，她不说漏嘴，自己之前确实没往这个方向想，只以为是她偶然的灵感所得。
　　她将思绪收回，阮娇的声音，仍旧继续。
　　“橘子的味道，清冽甘甜，夏天有海风的清爽，冬天有暖阳的芬芳。不管是夏天还是冬天，只要有《橘子味》的一天，都是102分的一天。”
　　主持人立刻笑问，“那能问问阮娇，满分是多少分一天吗？”
　　“满分当然是100分。”阮娇笑。
　　无比熟悉的笑声，但却比平时在颜柯面前的她，少了两分娇嗔，多了一点淡淡的陌生感。
　　……
　　颜柯家的车库里，罗一琳停下车子，没有像往常一般，立刻和老板告别。
　　她透过镜子，看了一眼后座的颜柯。此刻，颜柯正闭着双眼，在昏黄半暗的车灯下，神色半敛，看不出丝毫的情绪。
　　但罗一琳知道，她家老板并没有真正睡着。
　　犹豫了一瞬，她决定，还是不出声打扰颜柯了。她将车内的灯光调暗了一些，同时又伸出手去，将手放在调高电台音量的按钮上。
　　“老板大概希望我是个隐形人吧。”她这样想着，又收回了放在按钮上的手。
　　等车厢重归于安静，没有了路途中的噪音干扰，也再听不到任何细小的声音，后排的颜柯，才微微半掀了下眼皮，复又闭上双眼，继续听着电台里的访谈。
　　“那阮娇你一定很喜欢吃橘子对不对！”主持人问道，“最喜欢什么橘子呢？是不是每天都要吃好几个……冬天到了，沙糖橘很甜哦。“
　　“呃……“阮娇有点犹豫的声音传出来，”我喜欢吃橘子，不过，也没有你说的那么喜欢啦。“
　　主持人哈哈大笑，“所以，阮娇你是只喜欢闻橘子的味道，但是并不怎么喜欢吃橘子是吗？“
　　“嗯，差不多是这样吧。“
　　“那你会专门去买橘子味的东西吗？比如橘子味的水果糖，或者橘子味的香水什么的。”
　　“软糖的话，不管是橘子味还是其它味，我都喜欢。但如果是硬糖的话，不管是什么味道，我都不喜欢。”
　　颜柯弯了弯嘴角，难怪阮娇第一次留宿时，接过她给的糖，半分钟都不到，就全都咔嘣咔嘣嚼碎了。
　　“原来这样啊，那香水呢，会买吗？”主持人锲而不舍。
　　“大概……也不会吧。”
　　“那你还说自己喜欢橘子味？！！”主持人仿佛难以置信，仅从声音里，就能听出他的无语，“又不怎么喜欢吃橘子，又不买橘子味的东西，那你喜欢橘子味的理由是什么呢？”
　　“是一种感觉吧。”阮娇的声音里，带上了明显的笑意无论主持人再怎么问，她都不肯解释，所谓橘子味的感觉，到底是什么感觉。
　　隔着距离和电波，广播里那个看不见的笑容，此时，温暖了整个昏暗的车厢。
　　颜柯心里笑了笑，仿佛那张眉眼弯弯的小脸，此刻正在对她撒着娇，在她的心尖尖上，蹭了又蹭。
　　家里需要采购软糖了，她想，最好是牛奶味和橘子味的都要有。
　　至于橙花味……橙花味除了香水、香氛，还有什么呢？
　　橙花味的拥抱？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我错咯，今天晚了QAQ
　　小天使们不要嫌弃我呀，周末会努力加更的（大哭感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：你这样是会被浸猪笼的 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　云悠 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
　　周三, 早上十点。
　　客厅的窗户边，摆了一张矮矮的木头小桌子, 阮娇正坐在地上，摆弄桌上的零食盒子。
　　“小芹菜，你做事真是越来越靠谱了，我是不是该给你加工资啊？”阮娇一边看盒子里的零食种类, 一边朝坐在沙发上的钟芹开口。
　　她手里的零食盒子，是颜柯去樱花国的时候, 给她带的礼物。阮娇本以为, 她还需要再去一趟颜柯家才能拿到，没想到钟芹已经帮她拿回来了。
　　“等你明年成了一线再说吧, 现在先欠着。”钟芹头也不抬道。
　　“啧，你对我可真有信心，今年出道，明年就跻身一线？”又不是坐火箭，她靠什么成一线，靠颜值吗？
　　阮娇之前一文不名，好不容易靠选秀C位出道，勉强算是在三四线徘徊，然而后来遇上合约问题，被原公司明里暗里打压，人气也就一直没怎么增长。
　　对于当时以偶像为定位的她而言, 人气没怎么增长, 那就意味着离糊不远了。
　　好在后面有颜柯出面, 她很是接到了一些不错的资源。这个月，她专辑也出了，和颜柯一起参加的综艺也开播了，原来的公司也不再提封杀她的事了。
　　如此，她现在算是稳定在三线艺人的位置了。
　　沙发上，钟芹正看着手中刚签完的合同，好像才听到她的问题似的，“要想红，当然还是要靠实力。” 想了想，她又加了一句，“还有运气。”
　　她抖了抖合同书，今天早上刚签的，和国内最大音乐平台的付费下载合作书。纸张翻飞，抖落出一阵哗啦啦的声音。
　　“听见了吗？金钱的声音，名气的声音！”钟芹收好合同，仔细装好，“你要是再多出几张这种水平的专辑，商业合作自己就找上门来了，赚钱的同时，名气也有了。”
　　“那我以后专心搞创作？”阮娇问道。
　　“那不行。”钟芹靠在沙发上，“现在唱片市场不景气，第一张专辑卖得好，并不意味着以后的每张专辑都能这样好，鸡蛋不能放在一个篮子里。”
　　“我不是还在接综艺吗？”《心动日记》给她涨了多少粉啊，多到都差点让她以为，自己要爆红了。
　　“还是要拍戏才行。”钟芹换了个不省心的表情，“综艺的人气太虚了，能一夜爆红，也能一夜爆糊。而且，工作室刚起步，公关部的那几个人，还缺少处理大型公关危机的应变能力。”
　　“好叭，听你的。”专业人做专业事，钟芹反正也不会害她，阮娇自然乐得轻松。
　　“对了，你今天早上去颜老师家的时候，怎么没顺便把熊猫玩偶也带回来？”阮娇一边调整手机角度，一边随口问道。她还想抱着熊猫睡觉呢。
　　“今天早上我没去颜老师家啊。”钟芹“哦”了一声，明白她这是误会了，“忘了跟你说了，零食是昨天颜老师送你回来时，她拿给我的。”
　　“啊？”阮娇懵圈，“什么时候的事情，我怎么不知道？”
　　“呵，某些人一回家就进厨房泡茶去了，当然不知道了。”阮娇泡茶的时间里，她不仅收下了颜柯递过来的零食，还和对方顺便聊了聊，阮娇明年上半年的规划。
　　阮娇自知理亏，却仍是犟嘴，小声嘟囔，“我那是有待客礼仪。”
　　“下次颜老师来的时候，你先将屋子收拾好一点再说这话，可能会更有说服力。”钟芹无情嘲笑。
　　“……等我跻身一线了，第一件事，就是请一个生活助理。”最好把她的房间，收拾得和颜老师家里一样整洁。
　　“可以，你加油吧。”
　　……
　　十点半一到，阮娇准时登陆直播软件，和等待已久的粉丝们开始互动。
　　屏幕上一片闪闪亮亮的颜色，全是粉丝刷的蓝色幸运星和各种礼物，要想看清粉丝的留言，阮娇还必须得凑近屏幕，从一大堆花花绿绿的特效中找文字。
　　“是的是的，今天是第一次直播，而且是吃播。如果大家喜欢的话，以后的直播主题也是吃东西啦！”
　　弹幕上一片问号和关心。
　　【经纪人居然能同意？】
　　【妹妹你可是偶像啊，吃播什么的，偶尔开一次就可以了，千万不要放松了对身材的管理啊】
　　【女儿别听上面的，你已经够瘦了，只要不是暴饮暴食，麻麻都支持你】
　　看着这些飘过的弹幕，阮娇笑了笑，“谢谢大家关心，吃播的事情，是经过经纪人姐姐同意了的。还有，大家放心，我不会暴饮暴食的，就是普通的吃播，然后和大家聊聊天这样。”
　　一旁坐着的钟芹，听她叫自己经纪人姐姐，嘴角抽了抽，虚伪！
　　平时没事“小芹菜”，有事“钟大经纪人”，结果一到粉丝面前，就升级成经纪人姐姐了？
　　刚和粉丝互动了几句，阮娇的直播间里，顿时出现了一排【土壕】弹幕——原来是有人给她刷了一个火箭。
　　阮娇直播的这个平台，礼物需要使用金币兑换。刚刚的那个火箭，价值十万金币，换算成软妹币，刚好是一万块，是平台上第二贵的礼物。
　　“感谢这位粉丝为我投出的火箭！是这样说的吗，是不是每收到一个礼物都要念名字呀？”
　　“大家等一下哦，我先研究一下。”阮娇对规则不是很熟悉，只能将整张脸都凑近镜头，从闪闪发光的礼物特效中，去寻找到被淹没在特效中的土壕粉ID。
　　屏幕里顿时被一片白净的额头填满，粉丝们纷纷刷起了【注意形象】的弹幕。
　　“找到了，原来在这么显眼的地方啊，我刚刚大概是瞎了。”她收回身子重新坐好，“感谢易大云这位粉……易臻云？”
　　弹幕区，有人给出提示，这个ID确实是易臻云本人。也有路人解释，易臻云刚才也在直播，几分钟前刚下播。
　　这时，屏幕里又飞过一只火箭，这次还附带上了一行字，【我先下线了啊，约饭的事，不要忘了。】
　　这一次，屏幕里不再是土壕了，变成了少数CP粉的狂欢。
　　阮娇和易臻云两人，出道时刚好是一二名，不知被拿来比较了多少次。结果两家粉丝比较着比较着，居然催生出了一批喜好相爱相杀的CP粉，也是震惊到阮娇了。
　　她忽视掉CP粉的弹幕，被易臻云土大款的行为笑得不行，“行行行，这位土壕粉，快去吃饭吧，有时间了一定约。”
　　又和粉丝们聊了几句，解释了一下她和易臻云一起上综艺打歌的事，阮娇的吃播，才算正式开始。
　　“今天的吃播呢，主要是这些零食。”她展示了一下手里的包装，“草莓夹心白巧克力，白色气球布丁，白巧克力饼干，樱花果冻布丁，五彩金平糖……”
　　她介绍完，看了眼弹幕，“嗯嗯，是的，这些都是一位朋友从樱花国带回来的。”她想了想，还是没好意思说出颜老师的名字。
　　“那我先开吃啦！”阮娇拆开一袋草莓夹心白巧克力，捏起一整个放进嘴里，脸上露出了惊喜的表情，“这个好吃！”
　　……
　　同一时间，颜柯办公室。
　　十分钟前，罗一琳进来汇报工作的时候，顺手将一个平板也放在了她的办公桌上。
　　不等她开口询问，罗一琳已经解锁了屏幕，严肃道，“老板，看会儿直播，劳逸结合。”
　　看着已经走出办公室的罗一琳，颜柯放下手里的文件，捏了捏眉心。好吧，让她看一看，到底是哪位大明星的直播，能让罗一琳这么反常。
　　“阮娇！”她刚一思索，转眼间就反应过来了。能让罗一琳这么关注，还敢在工作时间，特地拿过来提醒自己看的，不是阮娇还能有谁？
　　将平板拿在手里，一看，果然是阮娇。
　　围观了一群阮粉、路人、CP粉的弹幕表演，颜柯熟悉了一下操作界面，点开礼物那一栏。
　　正准备送礼物的她，却在看到弹幕时，愣了一愣，顿住手，脸上浮现出一个十分微妙的表情。
　　不止是她，屏幕里，正在用小勺子舀着牛奶布丁的阮娇，此刻也是两眼呆滞，嘴巴半张，皱着眉头久久没能缓过来。
　　“嗯嗯……这个也好吃，牛奶味的东西都好吃……”阮娇表情有点心不在焉，面露尴尬。
　　“那个什么，我能问一下，为什么弹幕里都在刷【颜老师的母爱】呀？”
　　不是她想的那样吧。据小黑说，颜老师连初恋都还没有过呢，哪里来的小孩让她展现母爱？
　　私生子这种事，绝对不可能有！
　　她这一问，弹幕里立刻刷起一大片【这些零食，是不是颜老师给你买的？】
　　“……是。”粉丝果然各个都是福尔摩斯，她只能承认了，不然到时候被扒出真相，只会更打脸。
　　为了不让粉丝误会，她又解释道，“刚刚不是故意不告诉大家的，主要是不想让人误会。”
　　出乎她的意外，话音一落，弹幕一片和谐：
　　【放心放心，我们不误会】
　　【不就是出差带个零食吗，麻麻们都理解的】
　　【崽崽，下次见到颜老师，要听话一点啊】
　　【麻麻不称职，只能拜托颜老师照顾你了呜呜呜】
　　这都什么跟什么呀？！！
　　阮娇表情凝固，头上似乎缓缓飘出了三个问号，一脸“我是谁、我在哪里”的表情，一看就是被吓得不轻。
　　可能是她怀疑人生的样子太明显了，粉丝贴心地给了关键词提示，还在弹幕区分享了好几个短视频链接。
　　阮娇只能让钟芹将平板递给自己，登进最大的短视频网站，用颜柯和她的名字作为搜索词，准备看一看，这届的网友到底发什么疯。
　　不搜不知道，一搜吓一跳。
　　搜出的一大片CP视频，全特喵被贴上了【母女向】标签！
　　阮娇嘴角忍不住抽搐，这不符合CP基本法啊！照理说，凡是CP，哪怕是拉郎配的恶搞CP，也必有爱情向的视频剪辑。然而，她往后翻了好几页……没有，全都没有！
　　只有【母女向】三个明晃晃的大字，正试图尝试着刺瞎她的眼睛。
　　“D站出bug了吗？”她问直播间里的人，“怎么我搜自己和颜老师的视频，出来的全都是奇奇怪怪的东西？”
　　弹幕里，一片哈哈哈，都在催她点开一个视频看看，顺便直播一下视频内容。
　　阮娇吸了口气，忍住发麻的头皮，随手点开一个，将视频半对着自己，半对着手机镜头。
　　视频很短，一开场，就是颜柯的采访现场。
　　穿着黑色晚礼服的颜柯，妆容完美，面容冷峻，正在回答记者的提问。
　　记者：“以后结婚的话，你是准备生男孩还是女孩呢？”
　　颜柯：“都不想，我是单身主义。”
　　记者：“你不喜欢小孩子？”
　　颜柯：“喜欢，但仅限于乖巧可爱听话的小孩。”
　　记者：“那如果有人塞给你一个这样的小孩，你会怎么照顾她呢？”
　　颜柯：“嗯……我会给她做饭，给她买糖吃，带她去游乐园玩。”
　　采访部分结束，接下来就是颜柯在超市里选菜、在厨房里做饭的场景。
　　厨房里，阮娇眨着一双大眼，用期待的小眼神盯着锅里，像一只嗷嗷待哺的小动物，而颜柯，动作无比认真地炒菜、装盘。
　　煽情的背景音乐，温馨的专场，还有恰到好处的透着温柔的配词，让人不知不觉沉浸其中。视频的末尾，画面定格在阮娇赢得选秀第一名的场景，颜柯和她深情拥抱。
　　屏幕旁边，颜柯身旁缓缓打出一行字，【女儿长大了，妈妈也可以放手了。】
　　而阮娇，明亮澄澈的双眸，弯成了两道星光璨璨的银河，旁边也有一行小字，【终有一天，我也可以成为你的骄傲。】
　　视频结束。
　　被剧情深深吸引的阮娇，神色几经变换，万千情绪，最终汇成一句话，响彻直播间——
　　“这哪里来的……感天动地母女情！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　阮娇：我也有CP粉了吼吼吼~
　　CP粉：母女向了解一下？
　　阮娇：……绝不向邪.教势力低头！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：占据跨越友情、猫薄荷 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　淼 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 
　　讲真，这届网友真的有毒, 也很优秀。
　　脑洞突破天际不说, 剪辑也是神来之笔, 再加上恰到好处的配乐和旁白，这视频，绝了。
　　一个不到三分钟的小剧情，不仅能做到有始有终, 有冲突有高.潮, 还有HE大结局。更绝的是，仔细想一想, 视频的主题居然还挺温馨励志的。
　　好一个感人又热血的母女顶峰相见！
　　要不是阮娇自己就是当事人之一, 她可能也要被这份感天动地的母女情圈粉了。
　　什么爱情？不存在的。
　　阮娇算是看出来了, 在广大网友的眼里，她和颜柯之间，就是母女情, 就是纯洁，就是不可能有爱情的小火花。
　　阮娇收起平板，一副被雷劈了的表情, 正想开口, 却又被直播间的弹幕震惊了一回。
　　【要被这份无私伟大的母女情感动哭了呜呜呜】
　　【女儿以后见了颜老师，可以改口叫颜麻麻了】
　　【颜麻麻喜欢乖巧听话的小孩, 女儿一定要乖一点哦】
　　阮娇：不, 颜老师可以, 麻麻不可以！
　　她动了动喉咙, 艰难开口，“呃……视频剪得很棒。但这有个问题哦……颜老师也就比我大10岁，叫颜……麻麻什么的，不太好吧。”
　　说完颜字后面的那两个字，她头皮又是跟着一麻。
　　颜麻麻这个称呼，羞耻度真的爆表，也不知道粉丝都是怎么叫得出口的。
　　反正阮娇是叫不出口的，也不想这样叫。仅仅是尝试着分开叫了一声，她整个人都变得坐立不安起来，每个毛孔里的微细小毛，都因此竖了起来，完全不能想象，当面叫这个称呼，会有多么奇怪。
　　分不清是到底是羞耻多一点，还是紧张多一点。
　　粉丝的回复也很有意思，没有罗列理由，而是直接打了很多对艺人的名字在弹幕里。
　　阮娇拿着名字，再次划开平板，在微博里搜索起来。
　　果然，无一例外，全都是亲情向CP——从父子兄弟，到母女姐妹，再到父女母子，一应俱全，和谐又美好。
　　阮娇给跪了。
　　“我觉得姐妹就挺好的，真的。”看粉丝这态度，是铁了心要把她和颜老师的CP往亲情上凑了，她只能退而求其次了。
　　颜姐姐虽然听着也挺羞耻的，但总比颜麻麻要好多了。
　　弹幕里，一片【不同意】的后面，紧跟了一片颜老师语录。
　　阮娇看了一会儿，终于明白了，粉丝为何一定坚持母女向而非姐妹向的原因。
　　说到底，还是因为视频里的那个采访。因为有视频证据，粉丝便因此认定，颜老师曾亲口盖章，说她单身主义但喜欢女儿。
　　阮娇表情复杂，总算明白了这个CP异军突起的根源，立刻用母女向和两人名字作为关键字，在微博上搜索。
　　一篇小论文高高占据搜索结果第一名，转发和点赞都破了十万！
　　【关于最近的炒起来的“可盐可软”，十年老颜粉来说一下……】顺着这个标题，阮娇看了下去。
　　洋洋洒洒两千多字，这位颜柯真爱粉、兼阮娇路人粉，经过层层分析，附加各种截图举证，最后总结出了以下三点：
　　第一，颜老师是单身主义，却希望有一个女儿，主观客观上，都没有组恋人CP的可能性，反而母女CP更有搞头；
　　第二，阮娇背后有大佬支持，而这位大佬不方便露面，只能拜托颜老师这位好友照顾阮娇，所以接下来，颜老师和阮娇的同框，只会越来越多，而粉丝，只能选择接受；
　　第三，母女CP又甜又好嗑，唯粉可以磕，CP粉更可以磕。阮粉磕，再也不用被撕蹭流量；颜粉磕，再也不用生气被碰瓷。
　　你照顾弱小时的我，我长大后成为第二个你，顶峰相见，我们是彼此的骄傲。这难道不比情情爱爱高级多了吗！
　　“不，我一点都不想高级，真的。”阮娇嘴角抽搐了一下，看向最后一句。
　　【总之，有生之年，估计是看不到颜老师宣布婚讯的那一天了，如此……就让颜老师多个女儿吧！】
　　阮娇：好棒棒哦，真是卖得一手好安利（想打人
　　然而别说打人了，就是骂人，她也不敢。
　　她刚刚翻了一下，原本只有九千粉丝的“可盐可软”超话，如今粉丝已经破十万了，阅读量和讨论量也是呈爆炸性增长。
　　这个数据，如果没有＃母女向＃这个tag的话，她想，她会很感谢这群粉丝的。
　　至于颜粉的这篇小论文，看起来有理有据，真情实感，难怪能获得各路属性不同的粉丝转发，心甘情愿地磕起了母女向。
　　也是，站爱情向CP，内部要面对两家唯粉的嫌弃外部还要面对其它CP的撕.逼，发展十分艰难。
　　但母女向就不一样了，团结了内部唯粉的同时，连外部CP粉也能同化了，一句母爱就可以解释一切，天下和谐。
　　然而，道理阮娇都明白，打了母女tag她获利也会更多，但她依然想要挣扎一下。不想也不敢得罪群体庞大的颜粉，她只能拿《心动日记》说事。
　　“我看了刚刚的那个视频，里面是不是有些镜头，是下期《心动日记》的预告呀？其实，除了做饭，颜老师和我的互动……还有很多。”
　　不说别的，哄她起床那个片段，以节目组的尿性，她才不信会把它剪掉。
　　“大家现在站母女组，是不是太早了一点呀？”她怕播了第二期后，粉丝发现货不对板，说不定会气得直接反踩一脚。
　　她这边正忐忑地说着，直播间里，却又出现了一片欢快的弹幕海洋。
　　【不会不会，一点也不早】
　　【放心女儿，下次再有人说你蹭流量，麻麻就把这篇小论文和视频扔她脸上】
　　【女儿要争气呀，早一点成为像颜麻麻那样的三金影后】
　　【今天圆满了，女儿亲口盖章母女CP】
　　【颜粉来报道，恭喜母女组全部亲口盖章】
　　阮娇：……
　　粉丝们太会脑补了，她发现，不管自己说什么，都会被理解为亲口盖章，还不如一开始就闭嘴不谈。
　　阮娇幽怨地看了钟芹一眼，“为什么不早点告诉我？”现在好了，母女向正式取得大势CP的位置，她以后真的不能直视母女这两个字了。
　　钟芹朝她摊了摊手，无声地做了个口型——“皆大欢喜。”
　　是啊，所有人都皆大欢喜，粉丝不撕.逼了，经纪人不用担心如何控场了，她也从被颜粉讨厌，变成广大颜粉支持的女儿了。
　　可是……她想要和颜老师在一起的路，却好像变得更难走了。
　　不敢想象，等以后哪一天，两方的粉丝发现，母女向是假的，CP是真的，那脱粉回踩的反噬盛况，一定十分精彩。
　　阮娇埋着头，试图用吃东西的动作，掩盖住自己脸上的情绪，心里却难过起来。
　　出现现在这样的情况，一切的根源，说到底，还是因为她实力不够，和颜老师的名望相差太远。
　　刚开始，一提到两人的CP，粉丝和路人都以为她要蹭流量。
　　现如今，母女向CP的意外小火，不像是CP本身吸引人，反倒像是各属性的粉丝，认清了阮娇是颜柯一定会照顾的人之后，相互之间的默契妥协。
　　“我要在娱乐圈留下姓名。”这一次，阮娇的目标无比清晰，不再是单纯地赚钱，也不再是把这个世界当成放松的游戏。
　　她想要变得优秀，在新能源领域她可以，在娱乐圈她也一样可以。
　　网友的视频虽然扎心，但有一点她却是认同的，顶峰相见，成为彼此的骄傲。
　　在颜老师面前刻意示弱示乖，确实能让颜老师更宠她，可是如果又乖又厉害，她也想反过来宠颜老师呀。
　　不知道是不是受了视频和小论文的影响，她现在，一回想起颜老师对她的那些包容和偏爱，脑海里居然都自动加上了母女情深的滤镜……
　　“打住，打住！”阮娇甩甩小脑袋，闭了闭眼，颜老师对她，绝不是对小孩子的宠爱。
　　“最难的是……颜老师真的是单身主义呀……”她心里一噎，突然觉得，除了粉丝这关，颜老师这关才更难过。
　　“颜老师看上去，就不是会轻易改变自身想法的人呀……”阮娇心里叹气。
　　她猜对了，颜柯从小就十分有主见，除非是颜柯自己错了，否则很少会改变自己的想法。
　　正因因此，颜柯坐在办公室里，眼里的疑惑，更明显了。想了想，她还是打内线，将罗一琳叫了进来。
　　“我什么时候说过自己是单身主义了？”她开门见山，完全不记得有这回事。
　　“那个视频我也看了，是七年前的，不是真正的采访。”
　　罗一琳继续道，“七年前，您接了一步戏，戏中女主的角色是个大明星，却在阴差阳错下，被迫抚养姐姐的女儿，那段采访就是戏里面的情景。”
　　“我记得我没演过这段……准确的说，我记得演过这一段，却没有说过单身主义这句话。”
　　“单身主义这句，是后来补拍时，替身拍的，当时您在国外拍戏，不方便回来。”
　　“难怪有几个镜头有些奇怪。”颜柯想起来了，“这部电影，好像票房不怎么样？”
　　“是的，这也是您唯一一部没有拿奖的作品，当时是为了……替您母亲还一个人情。”
　　听到这里，颜柯沉默了半晌，朝她挥了挥手。
　　罗一琳犹豫道，“要不，我在您的微博上澄清一下？”
　　“……暂时不用。”颜柯揉了揉额头，“如今这种情况，澄清反而对阮娇不利，等……大家都接受了，我再一次性说清吧。”接受什么，她也没点明。
　　“好的。”罗一琳离开。
　　颜柯重新看向直播间，小朋友吃得两颊鼓鼓，小嘴唇嘟起来，粉亮粉亮的，看起来就很软。
　　“母女？”颜柯想到了什么，摇头失笑，“现在的网友，太不纯洁了。”她倒是觉得，姐妹听起来，反而更不错的样子。
　　软软糯糯的小朋友，蹭倒在她身上，眨巴着黑润润的大眼睛，无辜地望着她叫出姐姐两个字，光是想想……
　　啧！
　　……
　　客厅里，阮娇已经调整好了情绪，正吃着海鲜片，和思想不纯洁的网友互动。
　　嘭！
　　直播间里，突然炸开一大片蓝色烟花，一艘豪华游轮缓缓出现在屏幕中间，在背后烟花的衬托下，格外梦幻。
　　特效动画持续了好几秒，游轮消失后，又有大堆的金币，哗啦啦往下落，在屏幕中间堆成了一座小山，金光闪闪，洋溢着土壕的气息。
　　直播间上方，一句红色公告滚动——
　　【Y赠送阮娇豪华游轮一艘，并对阮娇说：加油，麻麻等你。】
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　阮娇：叫是不可能叫的，这辈子都不可能叫！
　　颜柯：没关系，不叫麻麻，叫姐姐也行。
　　颜.计划通.柯get√
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：你这样是会被浸猪笼的 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：?涩? 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　桑桑、风 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　周六，阮娇家。
　　对于节目组的临时突袭, 阮娇已经见惯不怪了, 开门后, 见到颜柯和摄影师，也只是稍微惊讶了一瞬后，便淡定地领着她们进门了。
　　颜柯换鞋进屋，扫了一眼窗户边的小桌子, 和上面的手机还有零食, 眼神诧异。
　　“正在直播？”她转头问阮娇。
　　“嗯嗯，节目组之前不是说, 明天才开始录嘛……”阮娇解释道, “我刚好在吃午饭, 就顺便和粉丝聊聊天啦。”
　　“你倒是宠粉。”颜柯扬眉，坐到沙发上, “都好几天没来时欣了, 表演课没有落下吧。”
　　阮娇吐了吐小舌头, 像是被老师突击检查作业的小学生，规规矩矩道，“有交视频作业给老师的，老师说我有进步。”
　　说完, 她轻轻抿着小嘴, 水润润的眸子眨呀眨的, 就这么望着颜柯, 明显一副求表扬的模样。
　　“不错, 有进步就好。”颜柯弯了弯嘴角，拍拍身边的位置，“站着做什么，过来坐着说话。”
　　她轻笑，“几天不见，不认识我了？”小朋友站得拘谨，两只小手捏在一起，反而比她更像客人。
　　“没有没有。”阮娇赶紧坐下，“我是在想着直播的事。”她的直播间还开着呢，两人的对话，不知道粉丝有没有听到。
　　这几天，因为行程安排的问题，她和颜老师一直没机会见面。现在恍然间一见，又是摄影师，又是直播间的，一时间，阮娇反倒不敢随便撒娇了。
　　“今天是第一次直播？”颜柯见她眉间有淡淡的紧张之色，主动提起话题，“怎么样，还习惯直播这种方式吗？”
　　阮娇放松下来，“不是第一次了，最近每天都在直播。”说着说着，她好像想起了什么好玩的事，脸上带上了兴奋的表情。
　　“颜老师我跟你说，直播好好玩儿呀！有个土豪粉丝特别神秘，每次直播，她都给我刷豪华游艇……”
　　一艘游艇价值十万软妹币，哪怕平台抽成，分到她手里，也还有一半，这位神秘的粉丝Y，已经连续好几天给她砸礼物了。
　　“是吗？”颜柯饶有兴趣的样子。
　　“嗯嗯！”阮娇来了谈话的兴致，朝颜柯的方向坐近了一点。不过，刚刚她脸上的兴奋却慢慢褪去，转而换上了纠结的脸色。
　　她小声道，“但是她有点烦耶，我都跟她说不要送礼物了，她还每次都送……”
　　“不想要她的礼物吗，为什么？”说话间，颜柯叠起修长笔直的双腿，姿态随意，动作间，自然地压了压向上翘起的嘴角。
　　阮娇看起来并不想解释原因，撇撇嘴不说话，颜柯却继续问她，“她做了什么事，让你不开心了吗？”
　　“她……她占我便宜。”见颜柯问她，阮娇索性说了出来。一开口，整个人都气呼呼的，小脸鼓鼓的，鼻子也皱起来了。
　　“是吗？”颜柯再次抿嘴，压了压唇边的弧度，“那确实挺讨厌的，如果真的太过份的话，可以让钟芹准备律师函了。”
　　“也还没到律师函的地步啦……”阮娇抓了抓头发，“就是这位妈妈粉，有点太执着了。”
　　如果是以往，不管是亲妈粉还是其他粉，阮娇都觉得可以接受，但最近她和颜柯的母女tag有点喧嚣，导致她有点见不得自称麻麻的人。
　　偏偏这位神秘的粉丝Y，每次送豪华游艇，都是同一句话，“加油，麻麻等你。”弄得阮娇开心不是，不开心也不是。
　　“那你还继续直播吗？”颜柯朝手机方向指了指。
　　“其实我刚直播半个多小时……”阮娇再次陷入尴尬，“之前和粉丝说好的，今天直播一小时。”
　　但现在颜柯既然来了，她总不能晾着对方，只顾着自己直播吧。至于让颜柯和她一起直播？这种事，她想都没敢想。
　　阮娇没敢想的事，导演和摄像师却想到一块儿去了。
　　和罗一琳比较熟的女摄影师，带着商量的语气，对颜柯开口。
　　“颜老师，导演刚刚发来消息，您看，今天下午的拍摄部分，要不您和阮娇一边录节目，一边直播，这样可以吗？”
　　颜柯思索片刻，看了眼刚刚才放松下来，这会儿又紧紧攥着抱枕的阮娇，淡淡一笑，“可以。”
　　话音刚落，阮娇立刻放开了紧紧抓住抱枕的手，笑出两颗浅浅的酒窝，和一排整齐可爱的小白牙。
　　摄影师也一脸高兴，准备再挪一挪机器的位置，为直播做准备。
　　阮娇正准备去拿手机，这时候，许久不见的导演却气喘吁吁地跑了进来，声音还带着喘气，“今天先别直播！”
　　众人愣住，转头看向导演，对方正两只手撑在腿上，大口喘气，看上去来得很急。
　　刚刚摄影师发消息给他，提议让颜阮两人直播，他下意识就答应了。直播好啊，颜老师一参加直播，那收视率，还不得又蹭蹭蹭地涨。
　　然而，转眼一想，除了大型晚会和颁奖典礼，颜老师还没参加过这种生活直播呢，这种机会，不能随随便便就这样浪费了。
　　眼看颜老师就要答应，再通过摄影师在中间沟通，已经来不及了，于是他当机立断，从楼下导演组的车里跑了上来。
　　“颜老师，今天不太适合直播。一来，节目组的准备工作不是很充分；二来，直播本来就是对粉丝的福利，如果太突然了，很多粉丝会错过这次直播。”
　　他继续道，“如果您愿意在录节目的同时进行直播，节目组这边，会定好合适的时间。到时候，我们会联系相关的直播平台合作，提前做好宣传工作，您看这样可以吗？”
　　阮娇心里刚松下的那口气，顿时又提了起来，按照导演所说，这种带有商业性质的直播，听起来要麻烦很多，也不知道颜老师会不会答应。
　　颜柯没有犹豫，当即就给出了答复。
　　“可以，这样也是对节目负责。”她示意旁边的罗一琳，“具体的事情，到时候一琳和节目组沟通吧。”
　　“好的，没问题，到时候一定让颜老师满意。”导演得到自己想要的答案，顿时笑容满面，满意地离开了。
　　颜柯对阮娇歉意一笑，“看来，今天不能和你一起直播了。”
　　“没关系，今天直播就快结束啦，下次直播可以更久一些。”阮娇笑眯眯的。
　　说起来，还是导演的安排更好，下次再直播的话，她和颜老师一起直播的时间，可以更久。
　　颜柯在她头上轻轻拍了拍，“先去继续直播吧，我等你。”
　　阮娇表情一滞，嘴角的笑容出现了细微的扭曲，现在的她，特别怕听到和“麻麻等你”这几个字类似的话。
　　她只能转移话题，“颜老师，说起来，你是不是还没看过我的直播呀？”这么说起来，颜老师第一次看她直播，直接就是现场版的，想一想，她居然有点紧张。
　　颜柯没有直接回答她的问题，而是状似无意道，“你没有告诉我，在哪里直播……”
　　“！！！”
　　阮娇张大了双眼，“我好像真的忘了QAQ”这么重要的事，她居然给忘了，简直不能原谅自己！
　　她满脸都是难以置信的表情，眼中的神色，一会儿懊恼，一会儿后悔，充满了对自己的嫌弃。
　　“没关系，待会儿你直播，我就直接现场看了。”颜柯安慰她道，“这都是小事，不用放在心上。”
　　小朋友的表情好自责，原本就水润润的眸子，现在已经快要变成了一汪泉水，看得颜柯都开始反思，是不是该直接告诉她，自己是只在跟她开玩笑。
　　另一边，阮娇无奈地接受了这个事实，跟自己生了一会儿闷气后，默默起身，朝手机方向走去。一边走，还一边用手揉自己的脸蛋，强迫自己露出开心的表情。
　　围观了全程的罗一琳：……
　　老板好可怕，老板再也不是以前那个高冷的老板了。
　　把人家小姑娘逗得快哭出来，算怎么回事啊。
　　见了面，装得对人家什么都不了解一样，然而背地里，还不是让她天天汇报阮娇表演老师的评语？
　　直播间的事情就更不用说了，每天阮娇一开始直播，她家老板就雷打不动地送最贵档的礼物，结果见了面被正主吐槽了，还能保持面不改色？
　　不得不说，老板的这份演技，她是十分佩服的。只是，她家老板，什么时候变得这么恶趣味了？
　　罗一琳不负责任地猜测，该不会是上次拍时导的戏，到现在还没走出来吧——上次可是演的人格分裂！
　　不对，那已经是大半年前的事了，罗一琳换个方向思索，难道是最近工作压力太大，出现了心理问题？
　　她看了眼靠在沙发上的颜柯，老板还是那个老板，就是这个看手机时的笑容吧，不知为什么，她总感觉透着点……慈祥？？
　　什么鬼……
　　罗一琳抛开脑海里奇怪的直觉。再有这样奇怪的想法，她觉得，需要心理医生的人，可能就不止她老板一个人了。
　　就是不知道，看心理医生这个话题，该怎么跟老板提呢？
　　她陷入了纠结……
　　屋子里，纠结的人远不止罗一琳一人。
　　颜柯犹豫不决，不知道该不该告诉阮娇，自己就是直播间送礼物的Y。只是如果告诉了她，小朋友以后在她面前，大概会更加拘谨吧。
　　阮娇也在纠结，粉丝刚刚听到了颜老师的声音，正在刷屏，纷纷要求让颜老师露个面打个招呼。
　　阮娇对着镜头，露出委屈脸，“你们不爱我了，来我的直播间里，就只想看颜老师。”
　　弹幕先是一片无情的哈哈哈，紧接着，又迅速刷出一排排整齐的【麻麻爱你】。
　　【麻麻爱你，颜麻麻也爱你hhhh】
　　【女儿，快叫颜麻麻来看你直播，麻麻给你刷礼物】
　　【崽崽别忘了正事啊，说好了要叫颜麻麻哟】
　　阮娇：……明明是你们说的，我又没说过。
　　她委屈得咬牙，这届粉丝也太难伺候了吧，为什么一定要执着于这么羞耻的称呼！
　　阮娇生气了，后果很严重，“还有最后五分钟，给你们看看电影吧。”让你们乱起哄。
　　说完这句，她离开手机镜头，噔噔噔跑到沙发旁边，坐到地毯上，把头埋在颜柯腿上。
　　颜柯眉间微滞，看着她的小脑袋愣了片刻，思索片刻，眉头复又舒展开来，眼眸间晕开了淡淡笑意。
　　“怎么了？”她将手放在阮娇头上，乌黑细软的发丝，滑滑软软的，蹭在她手心，带起了些微的痒意。
　　阮娇不好意思说出口，更不好意思真的像粉丝要求的那样，直接叫她麻麻。
　　她将脸蛋抬起来，小下巴搁在颜柯膝盖处，扬起一张莹白的小脸，抿着小嘴认真道，“颜老师……我觉得颜老师这个称呼，就很好听，你觉得呢？”
　　“嗯。”颜柯失笑，瞬间明白了她突然跑过来的原因，“没关系，称呼而已，你愿意怎么叫，都可以。”
　　顿了顿，她又加上一句，“或者，你也可以……想一个只有你能叫的称呼。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　颜老师疯狂暗示中~
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：你这样是会被浸猪笼的 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 
　　“只有我能叫的？”阮娇面色一喜, 眼珠子立刻转了起来。
　　然而，下一刻她却是想到了什么, 原本紧抿的唇瓣微微张开又合上，想说的话，在舌尖上转了几圈，最终还是收了回去。
　　她改为趴到沙发上, 脸上的神彩淡了下去——真讨厌，她挺喜欢颜老师这个称呼的, 可惜却被杜文菊捷足先登了。
　　“颜……颜……”她嗫喏了半天, 也没想出来，自己该怎么称呼颜柯。
　　麻麻肯定首先排除了, 姐姐……虽然可以考虑，但现场这么多人，又还在直播，突然改口叫姐姐，她还是觉得太过羞耻了。
　　而且，她总觉得，姐姐这种称呼，应该是私底下叫的，当着这么多人的面，叫出来多不好意思呀。
　　颜柯温柔的目光还在注视着她，见她想称呼想得耳朵都变成粉红色了, 嘴上却仍只有一个颜字, 也就知道, 现在还不到时候。
　　她轻轻拍了拍趴在沙发上的小脑袋，嘴角噙着一抹淡笑，“直播时间快到了，去跟粉丝说再见吧。”
　　“嗯嗯。”阮娇站起来，走过去，跟直播间的粉丝挥手，“今天就先播到这儿啦，我要去和颜老师录节目啦，拜拜！”
　　她刚说完，弹幕里又是一片喧腾，留言密密麻麻的，让阮娇都快看不清内容了。好在，有几个字出现的频率实在太过频繁，让她想不注意到都难。
　　【颜老师好，颜老师再见】
　　【颜老师辛苦了，感谢颜老师对我家崽崽的照顾】
　　【我家阮三岁有点娇气，谢颜老师不嫌弃】
　　【女儿又乖又软，请颜影后随便调/教】
　　阮娇黑线：喂喂喂，你们是不是太入戏了一点？说得跟颜老师真在看你们一样。
　　刚在心里吐槽了一句，身后就响起了熟悉的声音。
　　“阮娇挺好的，大家不用担心。”颜柯不知何时出现在了直播镜头中。
　　“对，今天因为安排的原因，没办法一起直播，以后会有机会的。具体的时间，节目组会在官微上通知。”
　　“……谢谢大家，下次见。”颜柯说完最后一句，在阮娇头上薅了一把，“跟大家说再见吧。”
　　“拜拜，下次直播见！”阮娇下意识点头，跟粉丝说完再见，退出了直播间。
　　至于退出直播间后，超话里又因此掀起了什么样的风暴，阮娇和颜柯，这时候，当然是不知道的。
　　“今天的录制，也是让我们自由发挥吗？”阮娇收好手机，抱着抱枕，瘫靠在沙发上。
　　“有任务。”颜柯来的时候，见工作人员提了一大堆食材，“大概是让我们做菜一类。”
　　“啊？”阮娇顿时心虚，“上周不是才做了饭吗？”虽然都是颜柯做的，但她也打下手了，四舍五入，也可以说是两人一起完成的了。
　　旁边，一名工作人员递上任务卡。
　　【任务一：利用节目组提供的原材料，做一款适合冬季的热饮。】
　　看完任务卡，又查看了一番节目组准备的原材料，阮娇松了口气。
　　还好还好，节目组只准备了的茶包、牛奶、红糖还有木薯粉，一看就是让做奶茶——比炒菜简单多了。
　　她凑近颜柯，在她耳边小声道，“颜老师，待会儿做的时候，如果太难的话，我们就直接用牛奶冲红茶好不好？”
　　颜柯失笑，“对自己这么没信心？”
　　阮娇不好意思地笑了笑，也顾不得掩饰自己厨艺不好的事实了，这会儿要是不主动承认，万一待会儿还有更难的任务怎么办？还不是得靠颜柯。
　　所以她觉得，还是提前给颜柯打个预防针比较好，“颜老师，我厨艺有限。”非常有限的那种。
　　“没关系，有我。”颜柯笑了笑，以为把抱枕遮住自己的小脸，自己就看不出她不好意思了？
　　“有头绳吗？”颜柯指了指两人披肩的长发，“下厨不太方便。”
　　“有！我马上去拿。”阮娇钻进卧室，没一分钟，就捏着两根头绳出来了。
　　她摊开手掌，里面放了两根头绳，颜柯的目光，在一根有装饰的头绳上停了两秒，拿起了另一根纯黑色的。
　　她手指翻飞，不过三两下，就将一头如黑色瀑布般的长发挽起，坠出了一个低低的的发髻。
　　没有了秀发的遮挡，白皙纤细的天鹅颈，更显纤长秀美。流畅的弧度和线条，更惹得人不禁想要探一探，与颈间相连的，没入黑色毛衣的肌肤，是否也是如玉这般洁白。
　　阮娇收回眼神，手里的头绳已经被颜柯拿在手里，“我帮你扎吧。”
　　阮娇乖乖转身，将后脑勺留给颜柯。
　　颜柯伸出双手，以指为梳，一只手将发丝拢进掌心，一只手在阮娇的发间穿梭，轻轻将不听话的碎发敛入手中。
　　她的动作十分轻柔，指腹在头皮缓缓掠过，留下一道道温暖的触感，让阮娇舒服得想要闭上眼，蹭一蹭头上的双手。
　　真奇怪，自己梳头发的时候，明明也是一样的动作，为什么感觉没这么舒服呢？
　　阮娇下意识伸手往头上探去，不期然间，和一抹温热相碰，又倏的收回了小手。
　　“弄疼你了？”颜柯停下动作，柔声问道。
　　“没有，很舒服。”阮娇声音小小的。
　　“那就好。”颜柯动作更加轻柔，手指在耳尖轻轻擦过，果然，小耳朵立刻红成了石榴。
　　她慢悠悠将头发扎好，将人转过来面向自己，看了看自己的手工成果后，满意地勾起了嘴角。
　　果然，小朋友很适合丸子头。
　　平日里，小朋友总披散着头发，巴掌大的小脸便被衬得更小，光是看着，就让人觉得心疼。无怪乎她定力不坚，每次被那双水汪汪的大眼一望，就忍不住心软。
　　现在换了个发型，小朋友饱满光洁的额头完全露了出来，五官的优势便更加明显了。
　　牛奶肌，圆杏眼，明眸皓齿。眉眼轻轻一弯，连酒窝里都盛满了可爱和灵气。
　　颜柯伸手，撇开挡在她额前的碎发，“这个发型不错，看起来更精神了。”
　　小朋友就应该活泼一些，这才是她的天性。等什么时候，小朋友在她面前，也和在小黑面前一样活泼了，她就可以收手，将人拐回家了。
　　她话音刚落，阮娇的心里，却是咯噔一声。
　　完了完了，颜老师真要往颜麻麻的方向发展了，听听这话，不正是无数妈妈辈对女儿常说的那句话吗？
　　下一步，该不会就是提醒她该穿秋裤了吧！
　　阮娇被自己的脑补吓得不轻，轻轻甩头，将自己脑袋里离奇的想法甩出去。
　　“要换件衣服吗？”颜柯问。
　　“嗯嗯？”不会真要让穿秋裤吧……阮娇的眼神里写满了惊恐和纠结，她是从呢，还是不从呢？家里好像根本就没有秋裤这种东西呀QAQ
　　还好，颜柯只是建议，盯着她看了两眼就放过了她，“算了，这样穿，也不错。”
　　她是想起了上周拍摄时，阮娇穿的那身兔子睡衣，觉得和小朋友正搭。不过转眼一想，毕竟是下午了，穿睡衣出镜，对小朋友的形象不是很好，遂放弃。
　　阮娇松了口气，赶紧拿上木薯粉这些东西，往厨房走去。
　　客厅角落里，一直cos隐形人的罗一琳，看着两人的背影，陷入了沉思。
　　老板的想法，她是越来越难看懂了……心理医生的事，到底要不要跟老板提呢？
　　……
　　厨房里，两人分工明确，合作得十分顺利。
　　阮娇对自己的厨艺有自知之明，主动揽下了查看资料的任务，正拿着手机字正腔圆地念着菜谱。
　　“水烧开后，放入红糖，等红糖融化。”她这边说着，另一边，颜柯的动作也立刻跟上，都没有问她水和糖的量，就已经凭着经验放了合适的数量。
　　等颜柯跟着阮娇的指挥，将掺了红糖水的木薯粉揉成团，阮娇觉得，自己可以展现动手能力的部分，终于来了。
　　“颜老师，我们一起做珍珠，这样快一些。” 搓丸子谁不会呀，橡皮泥谁都玩儿过。
　　然后，一分钟后，刚刚还兴致勃勃地阮娇，看着自己手心里的椭圆形物体，陷入了良久的沉默。
　　“颜老师，我们的动作是一样的，对吧？”她脸色郁闷。
　　明明她是跟着颜柯做的，连搓团子的方向都一样，为什么还是失败了。
　　“我看看？”颜柯的手，伸过来，捏了捏这颗圆错了方向的丸子，悄悄压了压上扬的嘴角。
　　“你搓丸子的力道太重了。”她握住阮娇的双手，“现在再试一次，试试轻一点，感受它在手里转动时的形状，四周的形状应该是十分均匀的。”
　　阮娇呆呆地点头，跟着她手的动作，重新开始给这颗丸子塑形。然而，身后之人的气息存在感太强，让她几乎快要不能集中注意力到搓丸子这件事上来。
　　为了教她动作，颜柯此刻正站在阮娇的身后，将她整个人都环在怀间。
　　颜柯低着头，说话间，温热的鼻息抚过她侧脸，暖暖的，轻轻的，让她的呼吸都不自觉慢慢放缓。
　　她的头发被扎得规规矩矩，颈间和耳边飘来飘去的发丝，不用猜，一定是颜老师的。
　　难怪那么痒，挠得她颈间的肌肤都微微一颤。
　　空调好像开得太足了，空气中的温度，热到了不正常的地步。阮娇有种错觉，再不降温，自己的脸和耳朵，还有脖颈，就快要热得化掉了。
　　“颜老师……”她轻轻开口，却不曾想，说出的声音，连自己都听得不好意思。
　　明明是简单的三个字，说出口的时候，却被她拖长了尾音，太软、太糯，好似刚刚的红糖全都被她吃进了嘴里。
　　“嗯？”颜柯的声音也有一丝变化，好像在忍着一些情绪。
　　“我想吃冰淇淋~”她现在太需要冷静了。
　　“不行。”颜柯回答得斩钉截铁，停了一瞬，复又将声音放软，“冬天吃冰淇淋，对身体不好。”
　　“嗷~~~”
　　阮娇心碎，手心里刚要成形的木薯圆子，被她瞬间压扁。
　　可怕，“颜麻麻”又出现了QAQ
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　阮娇：我想当你女朋友，你想让我当你女儿？？？
　　颜柯：……有误会。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：林斯一米九九？ 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　琼墨MJ 5瓶；岁卿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　冰淇淋当然是没吃到的。
　　不过大概是她的表情实在太委屈，颜柯也给了她承诺, “等夏天到了, 我给你买冰淇淋好吗？”
　　“……好。”
　　“乖孩子。”颜柯低笑。
　　自己又没欺负她, 就是不让吃冰淇淋而已，小嘴都快嘟上天了……以为自己这个角度看不见吗？
　　她好想摸摸小朋友的头顶，给她顺顺毛。不过看了眼全是木薯粉的双手，也只能作罢, 便只能就着站姿侧了侧下巴, 在她耳朵边蹭了蹭。
　　“生气了吗？”
　　“没……没有。”别说生气了，颜柯这样一蹭, 阮娇连话都说不清楚了。
　　一时间, 她的脑子里开始了天人交战：颜老师这是在撩她？还是……在把她当小孩子哄？
　　纠结了半晌, 阮娇也没得出答案，只能深吸一口气，定了定神, 小声开口。
　　“颜老师，要不，还是你来做吧, 我在旁边给你加油就好啦。”
　　“……好。”颜柯轻笑, 也不强求。
　　阮娇松了口气，离开了颜柯双臂之间的小圆圈, 她脸上的热度, 也终于慢慢降了下来。
　　看着颜柯有条不紊地烧水, 煮珍珠丸子, 调奶茶，她摊开自己的双手。缅怀了一下刚刚那颗，最终也没能成功变成圆形的木薯丸子，阮娇心里不由得叹了一口气。
　　唉，谁让她的动手能力，加错了技能点呢。
　　这双手，让她画图纸可以，做实验可以，哪怕让她把汽车拆了又重装，也可以——毕竟家里是靠汽车产业发家，从小到大跟着看着也学了个七七八八。
　　可惜，在厨艺这一技能分支上，她的天赋点……很不幸，基本为零。
　　就在阮娇无声的叹气中，两杯热气袅袅，飘着茶香和奶香的珍珠奶茶，很快就做好了。
　　“试一试，好喝吗？”等奶茶的温度降了一些，颜柯递给她一杯颜色比较淡的。
　　阮娇接过来，捧在手里，用勺子搅了搅，“可惜节目组没准备吸管。”总觉得没有吸管的珍珠奶茶，差了一点什么。
　　“嗯，节目组大概忘了。”颜柯抿了一口，“你的这杯，茶汤放得比较少，你试试口味合适吗？”
　　阮娇喜欢喝牛奶，她给阮娇调的那杯，牛奶占了总量的四分之三还要多。
　　阮娇试喝了一小口，口感顺滑，奶香浓郁，入口的瞬间，还能感受到若有若无的红茶的醇香。
　　颜老师也太厉害了吧！
　　她眼睛一亮，露出惊喜的表情，“比奶茶店的好喝！”比她喝过的所有奶茶，都更好喝。
　　颜柯弯了弯嘴角，手里的小勺，和马克杯的杯壁，规律地碰撞着，发出好听的声响。
　　……
　　就在阮娇以为，两人可以享受冬日的惬意午后时，节目组的任务，再次出现。
　　工作人员祭出任务卡——
　　【任务二：热饮做好了，赶快请朋友来品尝吧！注意，只有当TA说出“太好喝了，我非常喜欢”，这个任务才算成功哦！】
　　“这个简单！”阮娇看完任务卡，感慨自己终于可以为任务出一次力了。
　　她征求颜柯的意见，“颜老师，让小黑来，怎么样？”
　　“可以。”颜柯没理由不同意这个提议。
　　“那我打电话给她啦？”阮娇拿出手机，“公司离这儿也不算太远，这个点也不堵车，小黑应该很快就可以到。”
　　“嗯。”颜柯嘴上虽然赞同，但她心里却是知道，很有可能，小黑是来不了的。
　　她早已跟罗一琳打过招呼，小黑最近的发展势头不错，不仅将影视部的资源对她倾斜了一部分，还让她的经纪人多带她出去跑跑，不要只窝在公司里练舞。
　　见阮娇已经打通了电话，颜柯也开始思索，待会儿她该找谁来，才既不会让阮娇感到尴尬，也不会让她产生见到圈内前辈的压力。
　　在心里过了一圈，颜柯这边，很快便有了人选。
　　另一边，阮娇挂掉手机，神情沮丧，“小黑正在杭市参加商演，来不了。”
　　“没关系，我这边联系其她人，也是一样的。”颜柯早已猜到了结果，自然不惊讶。
　　“那就只能麻烦颜老师啦。”阮娇用手托着下巴道。
　　虽然掩饰得很好，但语气中的那一丝小小的紧张，还是被颜柯捕捉了一个正着。
　　阮娇紧张的原因很简单。如果是小黑来家里，三人都是相互认识的，自然不会尴尬。
　　哪怕小黑确实有点怵严肃脸的颜柯，那也是夸张和做戏的成分居多，不然也不会和阮娇聊起自家老板的八卦时，还能聊得那么肆无忌惮。
　　但是，来客若是换成了颜柯的朋友，那就不一样了。
　　颜柯的圈内地位在那儿，想也知道，随便来一个人，大概率都是大佬，需要阮娇站着叫前辈的那种。
　　当然，阮娇并不排斥叫前辈，而是……万一来的，真是圈内的哪位大佬，又是颜柯的多年好友，阮娇觉得，一旦见了面，自己肯定会紧张。
　　女朋友还没追到手，就要见女友的闺蜜？
　　阮娇心里惴惴，她还没准备好呢。
　　不说粉丝给她定的什么影后目标，好歹她要先跟钟芹所说的那样，先跻身一线了，和颜老师站在一起的时候，她才有底气告诉别人，自己没有给颜老师丢脸。
　　原来的专业倒是前途和钱途都有，然而不想直接卖掉专利，吃一次性的快钱，总要等至少一两年的获利周期。
　　更别说，获利后还要考虑扩大研究团队，和优化生产线等其它事情，整个周期又要被拉长。
　　不知不觉，阮娇担心的方向，已经从见颜柯的朋友，飘到不知哪里去了。
　　还是颜柯的声音，拉回了她的神游。
　　“有个演话剧的朋友，正好这两周有空，要不我们请她来一趟，你看可以吗？”
　　颜柯用的是商量的语气，说到请客人来的时候，也用的是“我们”，而非“我”。这些细节，让阮娇稍微放松了一些。
　　“演话剧的老师？”那她就一点都不熟悉了，就算是大佬，大概她也不太能紧张起来。
　　颜柯看出了她的放松，语气也比刚才随意起来，“席初，不知道你认不认识？之前她也演电影，不过这两年，专心研究话剧去了，很少在荧幕里露面。”
　　“席初……老师？”阮娇差点惊掉了下巴，这不就是小黑之前说起过的，她心目中的“小颜柯”吗？
　　阮娇心里复杂，一时间，不知道是该感慨世界真小，还是该感叹颜柯的朋友圈之神奇。
　　“颜老师，你和席初老师，认识多久了呀？”看样子，应该不止两年吧。
　　“五年前，在国外拍戏的时候，机缘巧合下认识的。”颜柯继续道，“席初之前一直在国外学习话剧，作为演员的出道时间，稍微晚一些。”
　　她尽量给阮娇多讲一些关于席初的事情，以免她到时候觉得尴尬。
　　只是，她说的越多，阮娇便越好奇，小黑眼里的“小颜柯“，究竟和眼前的颜老师本人，是不是真的十分相似。如果相似，是哪些方面相似呢？
　　以及，颜老师知不知道，席初“小颜柯“称号的事呢？如果知道，两人的朋友关系，有没有因此而受到影响？
　　颜柯继续讲着席初的演艺经历，阮娇心里的小问号，却已经快要装不下了。
　　就在这时，一声突兀的手机铃声，响了起来。
　　阮娇看了眼来电，点开手机，“臻云？你最近不是在忙着打歌吗？”易臻云会打电话过来，她是真的很意外。
　　之前选秀出道后，组成的临时团体中，她和易臻云的关系，算是团里面最好的。
　　不过这两个月以来，两人忙着各自新歌的事情，除了上次在综艺上偶遇，现实生活中，还真没怎么联系。
　　“小娇娇，你说这话可真没良心。”手机另一头，易臻云的声音十分幽怨，“说好了要约饭，我好不容易到魔都了，你都不说来约我。”
　　“打住打住！”阮娇嫌弃地啧了一声，“你再这么叫我，我挂电话了啊。”易臻云这人，就喜欢恶心她。
　　“我七点的飞机，只剩四个小时了，要不，咱俩约个饭？”
　　阮娇捂住话筒，简单地跟颜柯说明了下情况，最后道，“臻云也是颜老师的粉丝。”之前在团里，一直念叨着想要和颜柯合影来着。
　　颜柯秒懂，笑了笑，“要不，问问她的时间方便吗？”既然是她的粉丝，又是阮娇的朋友，没道理不认识一下，探听点情报。
　　手机那边，没听到回复的易臻云，已经开始不耐烦，说话的声音也更大了。
　　“喂，还在吗？别跟我说没信号了啊，告诉你，你这招骗得了别人，骗不了我。”
　　“在在在！你再嚷嚷，我耳膜要被你震破了。”
　　阮娇点开扩音，“我正在录节目，你不介意我开扩音吧。”
　　“不介意不介意，只要不是借钱就行。”易臻云意有所指，声音吊儿郎当的，“反正一千万我是拿不出来的，别说一千万，一百万我也拿不出来。”
　　阮娇懒得跟她耍嘴皮子，直接进入正题，“我在录《心动日记》，现在有个任务，需要……”
　　话还没说完，那边的易臻云，立刻跟换了个人似的，声音要多正经有多正经，比三好学生见了老师还要乖巧。
　　“颜老师您好，我是易臻云，是您的粉丝……”
　　阮娇无语，虽然知道对方看不见，却依然翻了个白眼，她还没说颜老师在这儿呢，就这么殷勤！
　　“哪里来的那么多废话！你到底来不来？要来就快一点，我和颜老师等你。”
　　“来！马上来！你把地址发给我，我立马就到。”
　　“过时不候！”阮娇挂上电话，将地址链接发过去。
　　一抬头，看见颜柯嘴角似有若无的笑意，脸上的表情突然僵住，自己刚刚……是不是有点崩人设？
　　颜老师喜欢乖巧可爱会撒娇的，她刚才，应该是一只暴躁霸王龙？
　　嘤，颜老师会不会不喜欢她了？
　　“颜……颜老师，我平时不是这样的。”她放下手机，握紧小手手，一副听话的乖巧模样。
　　“你平时是什么样的？”颜柯面色如常，只是眼底深处的笑意，却怎么也收不住。
　　“我平时是这样哒~”阮娇比了个开花的姿势，两手分开，托住自己的小脸，朝颜柯露出标准的八颗牙微笑。
　　颜柯眸子里似有光闪过，却没有做出任何反应。
　　阮娇心里一急，干脆也不装可爱了，转而单手撑在地毯上，向颜柯的方向探过去。
　　等自己的脸，离颜柯的脸只剩下一掌长的距离，对上颜柯那双黑如深潭的双瞳，她的气势却忽又不自觉地弱了下来。
　　“颜老师~”她轻轻张嘴，尾音上扬，软软糯糯地叫了一声。
　　颜柯抿了抿嘴角，目光落在她粉粉润润的的唇瓣上，微微点头，终于不再掩饰脸上的笑意。
　　“嗯，很可爱。”


第38章 
　　没头没尾的几个字, 阮娇听完, 却立刻笑得眉眼弯弯。
　　“颜老师~”软软的声音，又叫了一次。
　　“好了好了, 不许再撒娇了。”颜柯伸手, 在她的头顶揉了揉。
　　这么多人在现场呢。
　　她放缓呼吸, 双眉半敛, 将眼底翻涌不断的情绪缓缓压下，强迫自己将目光从对方的唇上移开。
　　阮娇已经重新坐回原位, 虽然脸红红的, 但也没忘了为自己辩解。
　　“我没撒娇……”撒娇两个字, 声音小小的，几不可闻。
　　“嗯，我知道。”颜柯借着喝茶的动作掩住笑意，“是我口误，以后不这样说了。”
　　以后？以后等两人确认关系了, 即使每时每刻都对她撒娇，也没关系。
　　……
　　阮娇喝完第二杯奶茶的时候, 易臻云终于赶到了。
　　阮娇刚开门，正准备和她寒暄两句, 哪知道对方根本不理她, 一个劲地悄声问她，“颜老师呢？我家颜老师呢？”
　　你家颜老师？
　　阮娇吸了好几口气, 才压下了想揍她一顿的想法。
　　她和颜老师早就是留过宿、同过床的关系了, 易臻云想要个合照, 都这么久了还没实现。要不是看在对方这么可怜的份上，她才懒得跟这人计较。
　　颜柯就在客厅，刚一站起来，就收到了一个九十度的鞠躬。
　　“颜老师您好！我是易臻云，能被您邀请，我真的太开心了。”
　　“呵，女人。”阮娇站在一旁，小声吐槽，有本事再说一遍，到底是谁邀请你来的。
　　颜柯却愣了愣。
　　圈里的后辈粉丝她见得多了，一见面就这么正式又夸张的，她还是第一次见到——易臻云不仅九十度鞠躬，还伸出了两只手。
　　颜柯不轻易拂人面子，更何况是小辈，讶然之后，也伸出双手，和对方礼节性握了握，一触即分。
　　和自己多年的偶像近距离接触，并且成功握手，让易臻云笑得牙不见眼，差点就快绷不住形象。
　　倒是阮娇，在一旁幽幽地叹了一句，“我还没和颜老师握过手呢。”
　　酸溜溜的语气，还有快要化成利剑的目光，让还沉浸在见到偶像兴奋中的易臻云，听了只觉得浑身起鸡皮疙瘩。
　　握个手而已，接触时间还不到三秒！有必要这么酸？
　　柠檬精变的吧你。
　　“我说，这位朋友……” 易臻云正想习惯性地怼阮娇两句，突然想起颜柯就在一旁，只能选择闭嘴。
　　毕竟是好姐妹，搭上了颜老师这艘大船也没忘了她。内部分歧，私下解决，外人面前，只用秀姐妹情深就可以了。
　　她感慨万千地对着颜柯开口， “颜老师，您在荧幕上，已经美得前无古人后无来者了，没想到，您在现实生活中，比在荧幕里还要美上千倍万倍……”
　　彩虹屁吹了一通后，在阮娇快要将她戳成筛子的眼刀子下，她终于意犹未尽般结束道，“我宣布，以后每年的今天，就是我的幸运日了。”
　　说完，她转身看向阮娇，语气十分的真诚。
　　“谢谢你，小娇娇。”
　　颜柯&阮娇：？？？
　　小？娇？娇？阮娇朝易臻云龇了龇牙，眼里的意思十分明显，叫这么暧昧的外号，是想被锤爆狗头吗！
　　颜柯则是眉间一滞，片刻后，复又轻轻一笑，深深地各看了两人一眼。
　　“别拘束，就当在自己家。”她对易臻云道，“之前的茶已经冷掉了，我重新去做一杯，你们俩先聊一会儿吧。”
　　易臻云受宠若惊：“辛苦颜老师了！”
　　虽然很想说她自己来就好了，不过颜老师亲手煮茶这种事，说不定这辈子就这么一次机会，她还是厚着脸皮应下来了。
　　倒是阮娇更敏感，总觉得颜柯刚刚说话的语调，和平时温柔平和的样子不太一样，似乎有一种大家长的威严。
　　她忙跟上去，“颜老师，我和你一起煮吧。”
　　“不用，你陪朋友好好聊天，我这边一会儿就好。”
　　阮娇还想坚持，被颜柯温柔的眼神注视着，不自觉就听话地点了头。
　　颜柯拍了拍她的头，让她放心，“还要再喝一杯吗？”
　　“嗯嗯。”阮娇和易臻云的想法一样，颜柯亲手煮奶茶的机会，估计就这么一次，她当然要喝。
　　颜柯挥手，让她去客厅呆着。
　　客厅里，易臻云真跟在自己家里一样，正盘腿坐在地毯上，研究着矮桌上的两杯快要见底的奶茶。
　　“喂喂，你们喝奶茶，都不用吸管的啊？”她招手，让阮娇过去。
　　“怎么了，你家住在太平洋呀？用不用吸管都要管。”阮娇坐下，没好气地道。
　　“哎呀，我这是关心你，干嘛好心当成驴肝肺。”
　　反正自己的偶像也不在这儿，易臻云也怼回去，“不就是和颜老师握了个手嘛，你这样，太没风度了啊！”
　　阮娇送了她一个大白眼，“谢谢您，我就是没风度。”
　　顿了顿，她再次开口，“还要谢谢你这么给面子，亲自来喝茶，小云云。”
　　小云云三个字，被她说得咬牙切齿，一听就让人知道，里面包含的怒气值不少。
　　易臻云和她好歹有半年的舞台默契，这会儿也反应过来了，摸摸鼻子，心甘情愿地道歉。
　　“下次不叫了，绝对不叫了，再叫我就是小狗。”十分干脆的认错。在人家的恋爱节目里，叫嘉宾叫得这么亲热，即使她不是故意的，播出去，影响也不太好。
　　阮娇哼了一声，算是原谅了她。
　　易臻云赶紧说回正题，“我说真的，姐妹，你们真的不用吸管啊？”
　　阮娇无语，“平时在家，谁会买吸管这种东西呀，今天也是做节目组的任务，才想起来缺了这个。”
　　“那你们不考虑出去买一些？”易臻云锤桌，一副“你真蠢”的样子，“你早跟我说啊，我顺便就买过来了。”
　　“干嘛纠结这个？你家卖吸管的呀！”阮娇没明白她的点在哪里。
　　“有你这么笨的嘛？都已经是情侣了，喝奶茶还不用吸管？”易臻云再次捶桌，看阮娇的眼神，仿佛在看一块不开窍的木头。
　　“啊？你的意思是……”阮娇反应过来了。
　　情侣必做的一百件事之一，喝同一杯奶茶！
　　想起自己的小本本上，记下的那些攻略，阮娇后悔得无以复加，眼神几经变化，也在桌上大拍一下。
　　“我错过了一个亿！！！”她嚎了一声，疯狂摇晃易臻云的肩膀，“你怎么不早一点提醒我！”
　　“你小声点儿。”易臻云去捂她的嘴巴，被挡开，“再大声一点儿，颜老师要听到了。”
　　她刚刚好像看到，厨房门口有个人影，一晃而过，不知道是不是颜老师。
　　“现在也不晚啊。”易臻云怂恿阮娇，“你自己去买，或者让工作人员去买，都来得及。”
　　“来得及也没用了。”阮娇呼气，放过了易臻云的肩膀，“这种事，就是要不经意间恰好发生，才会有甜蜜的感觉。”
　　她肩膀半垮，“现在再去买，太刻意了。”
　　“我懂，”易臻云朝她摊了摊手，同情道，“刻意制造的暧昧，就是油腻，而不是心动了。”
　　一时间，两人无话，为阮娇失去了一次用吸管的机会，低声哀叹。
　　不一会儿，易臻云拍桌，“喝奶茶的机会没有了，还可以有其它的机会啊！”
　　她刚想侃侃而谈，突然意识到还有摄影师在场，只能凑到阮娇耳边，用手遮住嘴巴，悄悄问了一句。
　　“嗯。”阮娇点头，回答的声音也极小，“是留宿过。”
　　易臻云和她关系好，信得过，和颜柯的相处程度，她也没必要撒谎，只是隐去了同睡一张床的事。
　　“姐妹，原来你这么厉害吗！”听她回答，易臻云反而一脸惊讶，对她竖起了大拇指。
　　“革命已经成功了一半。”她重新将声音放小，再次用只有两人能听到的声音说话，“你这样……再这样……”
　　说完后，易臻云坐正，一脸得意，“你听我的，准没错。”
　　阮娇一脸复杂，好像在消化她刚刚的悄悄话，等终于消化完了，收敛神色，看向易臻云的眼神，充满了鄙夷。
　　“没想到呀没想到，你居然是这样的人！”
　　“噗！我怎么了，不就教了你一点恋爱技巧吗？”易臻云没想到，自己居然被鄙视了。
　　“你的恋爱技巧，一般人学不来。”阮娇斜了她一眼。
　　双人共浴，情.趣.睡衣，XX Play，这都什么乱七八糟的，她在美利坚呆了那么多年，也没敢对颜老师有这些想法好嘛。
　　她家颜老师这么清冷严肃的人，肯定不会喜欢这一套的，不然哪里轮得到易臻云来教她。
　　那边，易臻云“啧”了一声，对着阮娇摇头，“都什么年代了，你思想比我爷爷还陈旧。”
　　“没意思。”她捡了盘子里的一颗葡萄放嘴里，意有所指道，“什么是恋爱？恋爱就是，吃一颗葡萄，也能吃出花来。”
　　阮娇送了她今天的第三个白眼，对着角落处的镜头道，“摄影师姐姐，你们都拍下来了吧，这一段，到时候一定要让后期剪出来呀。”
　　她嗤笑一声，“有的人，恋爱都没谈过一次，就敢把自己当恋爱专家，其实说出来的东西，一点用都没有。”
　　话落，客厅里，顿时响起了几声憋笑失败的声音。
　　易臻云一噎，无法反驳，只能跟剩下的葡萄较劲。阮娇则捏着勺柄，在已经空了的马克杯里搅拌着，思考她的小本本上，那一百条攻略的可行性。
　　……
　　奶茶喝完，三人聊了一会儿，也才刚到五点。
　　阮娇和颜柯，将易臻云送到门口，要走的人依依不舍。
　　“颜老师，谢谢您的奶茶，下次有机会的话……”
　　“好啦好啦，有什么话，下次再说。”阮娇推着易臻云到电梯门口，帮她按了电梯，“再不走，赶不上飞机了。”
　　易臻云不放弃，继续道，“颜老师，下次请您一定要……”
　　叮！电梯到了。
　　阮娇拍拍她肩膀，面带关心，“还不走呀？送机的粉丝还等着你呢，这么冷的天，小姐姐们等得多可怜呀，你肯定不忍心对不对？”
　　易臻云闭嘴，内心的天秤，刚往可爱小粉丝那边倾斜了一点点，然后就眼睁睁看着阮娇，在快要合上的电梯缝中，对着她笑眯眯挥手。
　　总觉得笑得不怀好意。
　　“下次？”一直没开口的颜柯，转头看向阮娇，下次再让她来叫“小娇娇”？
　　虽然一眼就能看出来，两人是损友关系，不过，好朋友也不用叫得这么亲热吧？还有，肢体接触的距离，是不是也该注意一下？说悄悄话的时候，两人都快贴到一起去了。
　　“没有下次啦。”阮娇回到客厅，一屁股坐到地上。
　　易臻云一来，就叽叽喳喳地说个不停，她和颜老师聊天的时间都被挤压了，还想下次再来？没门儿！
　　阮娇撇了撇嘴，决定这是最后一次，原谅易臻云的“争宠”——反正以后，她也没“争宠”的机会了。
　　现在她要做另一件事。
　　摊开两只小手，阮娇将手晃了晃，递到颜柯眼前，“颜老师，我们还没握过手哦~”
　　“嗯？”颜柯眉间微动，面上却似有疑惑。
　　阮娇睁大双眼，失策了，颜老师居然没有立刻同意！
　　“易臻云今天都握手啦。”她加上一句，以此强调自己要求的合理性，易臻云都握手了，她当然也要握。
　　不仅如此，她还想起了自己小本本上的东西，又补上一句，“不仅今天的要握，以前的，也要补回来哦。”
　　颜柯微微凝眉，片刻后，低笑出声，“嗯，你说得……很有道理。”
　　她伸手，握住一只软软暖暖的小手，调整位置，改为和她肩并肩坐到一起。
　　身边突然多了一处热源，阮娇再次闻到了令人熟悉的橙花香味，淡淡的，比起以往的清冽，似乎更甜了一些。
　　颜柯的声音低低的，温和又令人安心。
　　“握手的事……要补多久，你说了算。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　不需要握手券的握手~期限是永久哦~~~


第39章 
　　握手补多久？
　　这还用问, 让阮娇说，当然是……补一辈子啦。
　　小手一牵, 气氛正好，阮娇顺势朝颜柯蹭过去，眼看就要将小脸靠上对方肩膀，一直充当隐形人的工作人员, 又出现了。
　　还是熟悉的粉色封面任务卡——
　　【任务三：食材已经为你备好了，快为颜老师准备一份丰富的晚餐吧！】
　　阮娇咬牙：万恶的节目组, 和她有仇吗？
　　第一期魔鬼剪辑, 把她剪成了一个智障儿童；第二期让两人做饭，是个人都看出来她不会做饭了, 幸好有颜老师在，才算混了过去；现在到了第三期，改成直接点名让她做饭？
　　没看见她和颜老师正谈情说爱吗？还有没有眼力劲儿了。
　　阮娇又生气又委屈，她就想好好谈个恋爱而已，为什么这么难。
　　另一边，看完任务内容的颜柯，也是颇感意外，节目组很少会直接对某一方嘉宾，设置单独的任务。
　　她猜测，大概是第一期节目放出来后，节目组看到了蠢萌人设的卖点, 加之第二期中, 有展示她厨艺的环节, 这一期，节目组大概是想继续这个策划，强化她和阮娇的反差和人设卖点。
　　颜柯猜得八.九不离十。
　　此时，楼下的导演正在表扬策划组，“这一期拍完，阮娇迷糊小可爱的人设，就算是立起来了。”
　　“导演……”一旁，导演的小尾巴助理，弱弱地举起右手，“为什么要给阮娇贴这么一个人设啊？”蠢萌的标签一旦贴上去，以后想要撕下来，就麻烦了。
　　这几天，小助理听了阮娇的新歌，已经被圈粉了，在得知其中几首歌都是阮娇的原创后，更是立刻变成了事业粉。
　　毕竟，年轻又好看的少女偶像，不靠颜值靠才华，还是很能吸引路人好感的。
　　导演老神在在，没有解释为什么，反而开口发问，“是不是觉得我看人下碟，为了节目的收视率，欺负新人？”
　　小助理没有回答，不过，脸上的表情说明了一切，她就是这样认为的。
　　将嘉宾的某个缺点无限放大，再剪辑包装成容易引发争议的视频素材，引导观众黑上一波再反洗白，这些都是节目组提升收视率的一贯办法。
　　想了想，小助理还是开口，“导演，阮娇和颜老师的人气差距这么大，好不容易靠新歌和综艺缩小了一点差距……要不，让她试试音乐才女的路线？”
　　“你懂什么？”导演打断了她，“正是因为咖位差距太大，所以谈恋爱才不能只靠颜值，不然都不用颜粉出面，光是竞争对手的粉丝，就能直接把阮娇嘲出圈。”
　　导演继续道，“还记不记得上次拍摄时，在阮娇家里发现的那些英文书？”
　　“记得，好像还有一个什么专利。”当时小助理和导演对此印象深刻，还各自猜测了一番，是不是阮娇在作秀。
　　“人，还是不能太完美啊……”无缘无故，导演突然感慨了一句。
　　“美貌、天赋、才艺，还有影后女友，好处都被她一个人占完了，以后一旦有个低谷，踩她的人，不知道会有多少。”
　　小助理一愣，仔细体会了一番导演的话，觉得很有道理，转头，郑重地对导演说了声谢谢。
　　“导演，我要跟您学习的东西，还有很多。”她微微鞠躬，为自己的短视和对导演的误会而自愧。
　　导演云淡风轻，挥了挥手，“这没什么，等你经历多了，看问题的角度，自然就不一样了。”
　　说完，他将目光重新放回屏幕上，一派高人模样，心里，却是松了口气。
　　这小助理勤奋好学，哪哪儿都好，就是总喜欢打破砂锅问到底，让他有点招架不住。
　　让阮娇做饭，是所有粉丝的共同愿望，是他跟拍的乐趣之一，哪来的那么多弯弯绕绕？跟小助理说的那一通，其实全都是他胡扯的。
　　做饭不做饭的，都是其次，阮娇不会做饭，是大家都知道的事，难道节目组还能逼她不成？
　　“你说，阮娇今天是做出一桌黑暗料理呢，还是炸厨房呢？”导演摸摸有些扎手的下巴，小助理当个八卦听众，其实还是不错的。
　　“我觉得，颜老师帮她做的可能性最大。”小助理跟拍了两期，颜柯对阮娇的态度，她早就摸清楚了。
　　“没意思。”导演活动了一下下巴，“秀恩爱常有，炸厨房不常有啊。虽然颜老师帮忙，也在意料之中，但怎么比得上炸厨房有意思呢。”
　　一副十分可惜的语气。
　　小助理眼睛都瞪大了，看向导演的眼神透着怀疑，她现在怎么觉得，想看阮娇炸厨房，才是导演的真实目的呢。
　　接收到助理怀疑的目光，导演假咳了两声，选择了无视。
　　看小姑娘炸厨房多有意思，一不小心就被吓到大哭。然后嘛，颜老师就可以上前温声宽慰，擦擦眼泪，牵牵小手，最后再给一个爱的抱抱。
　　啧，美人落泪，我见犹怜，不又是一部偶像剧吗？
　　这些目光短浅的普通人啊，是无法理解到，他的高瞻远瞩的。
　　……
　　比起导演偶像剧一般的脑补，阮娇对自己即将在镜头前展示厨艺这件事，脑补得并不乐观。
　　花了两分钟，她回忆了一番自己初到美利坚，因为水土不服而尝试自己做饭的结局后，猛地摇了摇头，坚定了今晚绝不下厨的决心。
　　房子是租来的，还是不要随便炸着玩儿了吧。
　　至于让颜柯帮忙？这是节目组专门给她规定的任务，她还真的有点开不了口——以后肯定还有类似的任务，难道每次做饭都让颜柯来？
　　还好，颜柯翻了翻食品袋里的食材后，提议道，“今晚我们吃火锅吧。”
　　“好呀！”阮娇满面的愁云顿时飞走，“这个我拿手！”火锅底料可以拯救一切食材，这算是她为数不多的厨艺经验了。
　　颜柯笑了笑，和她一起走进厨房，“你洗菜，我来切。”
　　她知道，直接帮阮娇完成任务，小朋友肯定会不好意思。但改成吃火锅就没问题了，步骤简单，只需要洗洗切切，小朋友也有参与感。
　　“颜老师，我们炖一点排骨汤怎么样？”阮娇洗菜洗得很开心，看到有排骨，很快就决定了它的归宿，“用来做清汤的锅底。”颜老师不能吃辣，吃这个正合适。
　　节目组并没有准备火锅底料，为此，她还十分机智地拜托罗一琳去附近买，顺便也帮她们买电磁炉。
　　颜柯当然没意见，看了看菜品，心里基本有数，“你喜欢排骨汤里加什么？”
　　“玉米，甜玉米。”
　　“好，待会儿多放甜玉米。”
　　两人断断续续地聊着天，一个洗菜，一个切菜。
　　小小的厨房里，水流传出哗啦啦的声响，菜蔬在案板上被切得叮咚脆响，还没有开火炒菜，就已经有了家庭的温馨味道。
　　软软糯糯的女声，时不时从厨房里传来，偶尔能听到一两句简短却认真的回答，或是一声低笑。
　　阮娇终于洗完全部的配菜，旁边的砂锅里，也正好飘出了排骨的香味。
　　她擦干净手，揉了揉因为低头太久而僵掉的脖子，看向一旁的颜柯，眼神里，不自觉地就带上了满满的笑意。
　　她喜欢这种氛围。
　　蓝白格子的围裙，和平日里在公司的颜总，一点也不搭。但是，现在颜柯并不是颜总，而是她的颜老师，对方穿上了这样一件普通幼稚的围裙，阮娇的心里，顿时就觉得幸福又开心。
　　颜老师为了她，改变了好多。
　　“颜老师~”她几个小步，踱到颜柯身后，侧歪着头，看她将切成小段的玉米依次放进汤里。
　　“还要等几分钟。”颜柯以为她饿了，“要不要先吃一点零食？”
　　“我不饿。”阮娇用手呼了呼蒸汽，一股香甜的玉米味，立刻飘进了她的鼻子里。
　　“真的不饿吗？”颜柯看她的动作，总觉得不可信，小姑娘的眼神，都快落进锅里捞不出来了。
　　“真的不饿。”阮娇微微抬头，将两根手指贴在一起比了比，“但是，洗菜的时候，有一点点累。”
　　“你累吗，颜老师？”她歪着身子，歪着头，偏偏问话的时候，表情无比的认真。
　　“我不累，你先去歇着吧……”
　　最后一个字还没说出口，颜柯的身后，突然被阮娇抱住。
　　“不行，颜老师忙了这么久，一定也累啦。”软软的声音，十分笃定的样子。
　　颜柯动作一滞。
　　如果不是听出了尾音中的那一丝虚张声势，恐怕她也会认同，自己忙了这么久，确实应该觉得累了。
　　“颜老师，你累不累呀？”同样的问题，阮娇又问了一遍，只不过这一次，很明显带着撒娇的意味。
　　“有点累。”颜柯很是配合，想看看小朋友又要做什么。
　　“颜老师，那我给你充电啦……”声音突然变得小小的，仿佛在说悄悄话一样，“这样，你就不觉得累啦！”
　　说完，阮娇的手臂，在她的腰上，环得更紧了。
　　像是怕颜柯听不到似的，她说了一遍后，又轻轻垫脚，将下巴搁在颜柯肩上，又叫了一声颜老师。
　　“上次是你给我充电，这次换我啦~”轻飘飘的一句话，被她轻声说出来，甜津津的，比最甜的糖果还要更甜。
　　颜柯心里一软，嘴唇抿了又抿，所有的情绪，都化作了一个简短的“嗯”字。
　　纤长如玉的手指，微微动了动，片刻后，停留在腰前，覆住一只白皙柔软的小手。
　　背后的人，立刻又蹭了蹭下巴，发出了一串轻快又克制的笑声，带着点偷吃零食成功后的喜悦。笑的时候，脸蛋都快要蹭到颜柯的脖颈上了。
　　颜柯任由她腻歪，另一只空闲的手，拿着汤勺，在汤锅里继续搅拌着。
　　只是搅拌的速度，却更加缓慢了，手的主人，似乎有点心不在焉。
　　厨房门口，正端着新买回的电磁炉，准备进去的罗一琳，见到这一幕，生生收住了脚步。
　　阮娇到底是哪里来的妖精！
　　她家老板，又双叒叕刷新了她的认知！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：hskbd 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　小黑最近很忙，整整一周, 都在当空中飞人。
　　好不容易回到了公司, 第一件事, 就是找阮娇抱怨。
　　“你知道吗，从魔都到杭市，再一路飞到京市，沿海的十几个大城市, 全都被我跑了个遍, 洗头都是在车上用矿泉水洗的。”
　　“那要提前恭喜你啦。”呈大字型瘫在地上的阮娇，为她献上了自己真诚的掌声, “这么忙, 是要红起来的节奏呀。”
　　小黑看起来是在抱怨，其实心里也是有数的，听阮娇这么一说，自己也傻笑起来。
　　“嘿嘿, 我也这么觉得。”她憧憬道，“我有一种预感, 今年之内, 我一定会小爆。”
　　“加油，现在才一月份，你一定可以的。”
　　阮娇给她打气, 而后又故意奸笑, “等你爆红了, 我就把你平时的那些黑历史都发出来, 蹭一波流量，说不定还能再涨点粉。”
　　小黑“切”了一声，和她并排躺在地上，手臂反枕头下。
　　“有颜老师在，你还用得着蹭我流量？抱紧颜老师这只金大腿就可以了。”
　　阮娇无法反驳，想有骨气地说一句只靠自己也能行，又舍不得放弃和颜老师同框的机会。只要她和颜老师同框，关于她蹭人气的说法，肯定不会消失。
　　好在，她历来看得开，颜老师都表现得那么明显了，想用自己的人脉提挈她，她再不识好歹，反而有点又当又立了。
　　她以前独立惯了，大学以前，在父母面前还常有小女儿姿态，但自从确定了自己以后要继承家业重担以后，已经很久没有向谁示过弱、撒过娇了。
　　刚穿过来的那一段时间，顶着原主的娇软可爱人设，她还真有点不习惯，生怕自己不小心暴露了。
　　然而，粉丝面前需要维持人设，颜柯又喜欢原主这一款，她一天天扮演着小可爱的角色，居然也慢慢习惯了。
　　颜柯的偏宠，让她回到了很久以前，那个可以肆意撒娇的阮娇。
　　见她不说话，一旁的小黑有点过意不去，反思自己刚刚的话，是不是触到阮娇的痛点了。
　　“喂，那什么……我就这么一说，你别真的往心里去啊。”小黑蹬腿，踹了踹她。
　　“颜老师还没对谁这么好过呢，又是介绍资源，又是上综艺亲自帮忙拉人气，你要是因为一时意气和颜老师闹掰了……”
　　“你才闹掰了呢。”阮娇打断她，“就不能往好的方向想一想嘛。”
　　“……好好好，不闹掰就好。”
　　小黑继续道，“别理网上那些酸言酸语，那些看不惯你和颜老师一起上综艺的人，要是给他们一个这样的机会，蹭起流量来，保准比你更积极千倍百倍，你信不信。”
　　“当然信。”阮娇自嘲一笑。
　　自以为聪明的人多了去了，私底下找她、找钟芹白送资源的人不少，无非都是想通过她，搭上颜柯而已。
　　阮娇嗤笑一声，想起自己拒绝那些人时，对方不可思议的语气和神情，也有几分感慨。
　　“都是抱大腿，被你这样一说，好像我就多么清新脱俗一样。”她搞怪地笑了起来。
　　“那当然！”小黑接话，“别人是主动抱上去的，私底下不知道付出了什么代价，你嘛，那都是颜老师对你深切的母……”
　　母爱两个字，最后一字没能说出口，因为正说话的小黑，被阮娇狠狠踹了一下。
　　“会不会说话呢！”阮娇瞬间翻脸，咬牙切齿，“再提这个梗，两个字——绝交！”
　　自从看到了母女CP的热搜，小黑已经拿这个点，笑了她好几次了。
　　“不说就不说，你这是掩耳盗铃你知道吗……”小黑越说越小声。
　　话是这么说，不过，见阮娇又沉默了，小黑还是出声安慰。
　　“放心，只要你和颜老师最后成功在一起了，现在那些站母女向的人，以后就等着哭吧。这样一想，是不是就舒服多了？”
　　“哼哼。”阮娇默认。
　　“走走走，不说这些了，吃饭去。”小黑踢了她一脚，立刻蹦开几步远。“你还别说，出去呆久了，还挺想念时欣食堂的。”
　　她拉着刚练完舞，半死不活的阮娇，语重心长道，“你这体力不行啊姐妹，以后和颜老师在一起了，也就只能当被压的那一个。”
　　“滚！”阮娇白眼和踹腿齐上，“满脑子黄.色废料。”
　　小黑跳着避开了她的动作，耸了耸肩。
　　“我这是关心你，才练了四个小时，你就不行了，以后做某些运动的时候……”
　　“滚滚滚！”阮娇懒得跟她解释。
　　自从解约单飞，她都两个多月没练过舞了，这次为了准备新歌MV的舞蹈，乍一下上这么高强度的练习，不浑身酸痛，才不正常。
　　再说了，床上的位置，又不是靠体力决定的，小黑懂什么……呸，不能继续想下去了，要被小黑污染了。
　　她和颜老师还没到那一步呢。
　　她不急，反正她有预感，不管是什么事，颜老师应该……都会依着她来？
　　颜柯最近也忙，阮娇虽然除了跑通告打歌，其余时间都泡在时欣，但也不是每次都能遇上她。
　　好在，最近她上表演课的时候，颜柯基本上都会来指点一二，两人倒也没断了联系。
　　和小黑一起选了饭菜，找了个人少的角落坐下，小黑递给她一杯奶茶。
　　“喏~你要的草莓味。”小黑自己也拿了一杯，吸了一大口，“餐饮部的人，最近的存在感，是真的很强啊。”
　　不等阮娇开口，她就继续道，“又是冰淇淋，又是奶茶的，还有什么小火锅，都快赶上小吃街了。”
　　“这不是引诱我们堕落嘛。”她喝了两口，恋恋不舍地放下杯子，“你说颜总怎么想的，这是打算，养一群胖子出来吗？”
　　阮娇晃了晃奶茶，准备吃完饭再喝。
　　突然增加了奶茶窗口这种事，她怎么会知道原因呢？当然是猜测一番，再跟颜老师旁敲侧击一下，等得到了想要的答案后，一个人偷着乐就行啦。
　　谁让小黑总是抓着母女梗不放，就不告诉她。
　　阮娇心里开心，吃饭也格外地快。
　　等她饭都吃完了，抱着奶茶也喝了大半杯，小黑还在慢吞吞地嚼着生菜叶子。
　　“好好吃饭，下午还练不练舞了！”阮娇敲了敲桌子，提醒她吃快一点。
　　“练，当然练。”小黑抬头，终于肯将视线从手机上移开。
　　刚刚又在热搜上看到了熟悉的名字，她思索了一番，决定还是应该告诉阮娇。
　　“你看看这个。”她将手机递给阮娇，“不知道又是你哪个对家出手了。”
　　阮娇接过手机，一看，热搜前排，有好几个都是跟她相关的。
　　＃阮娇买歌＃，＃阮娇枪手＃，＃阮娇才女人设#
　　“人红是非多嘛，看来我离红起来，也不远啦。”阮娇随意地看了看，就把手机扔回给了小黑。
　　“都是红眼病呗。”小黑细嚼慢咽，“你这张专辑卖得挺好的，照这个质量再出几首歌，基本上就算转型成功了，谁不眼红。”
　　她说完，又有点担心，“你那工作室，才刚开起来不久，能解决好这些问题吗？”
　　“应该没问题。”阮娇挺有信心的，“钟芹你又不是不知道，以前当练习生的时候，就想转行做经纪人了，这次好不容易有个练手的机会，她不会浪费的。”
　　她顺手将链接发给了钟芹，对方立刻就回复“知道了”，显然早有准备。
　　阮娇喝着奶茶，笑眯眯的，“之前钟芹总说，钱不能浪费在买热搜上，现在好了，有人免费送热搜，她肯定要利用个彻底。”
　　钟芹和她不一样。
　　阮娇喜欢闷声发大财，做什么事情，都喜欢有了结果再公布，比如利用专利开公司的事情，又比如，在和颜老师的关系上这件事。
　　钟芹则不同，阮娇的下一张专辑才刚有点影子，钟芹就已经利用她现有的名气，打着潜力股的称号，又拉来好几个资源了。
　　好在两人关系不错，都知道对方的底线，不然，就颜柯和阮娇现在的关系，哪怕两人如今还不是真的恋人关系，钟芹也能从中捞一大笔好处。
　　小黑似乎也想到了什么，做了个无奈的表情。
　　“有钟芹在，看来我是白担心了。”她有些感慨，“以她的行事风格，我猜，应该还要等谣言发酵一段时间，才会辟谣反击。”
　　她和钟芹，以前也是同一批练习生，一起住过宿舍的那种，对对方还算比较了解。
　　“就是这样，所以我们都不用担心。”阮娇晃了晃杯子，想把杯子底的草莓颗粒吸起来。
　　“再说了，真的就是真的，我自己创作的歌曲，总不能有人冒领吧。”
　　这才是她不担心的真正底气。
　　就像做研究一样，只有亲自做过实验，监控和分析过数据的人，才知道研究结果的来源。否则，就算给出了实验结果，外行也无法复制出正确的研究流程。
　　“等等！”阮娇的话刚说完，小黑的脸上，顿时出现了一个被噎住的表情。
　　“有些人的无耻程度，远远超出你我的想象。”她举起手机，让阮娇看内容，“居然真的有人这么不要脸，说这是她自己写的歌。”
　　阮娇拧眉，粗略看了一遍，对方来势汹汹，看起来并非临时起意。她拿起手机，正准备告诉钟芹，身前便被一片身影罩住。
　　抬眸，是颜柯温和的笑颜。
　　“看到了什么，这么不开心？”阮娇的眉毛，都快拧在一起了。
　　“没……没什么。”阮娇一瞬间舒展眉头，这点事情，她和钟芹就可以解决啦，不想总是麻烦颜柯。
　　“你们已经吃完了？”
　　“嗯嗯。”阮娇看了看两人空空的盘子，心里有点可惜，没借口和颜柯共进午餐了。
　　“颜老师你尝尝这个！”她伸手，高高举起奶茶，晃了晃，“味道很好哦。”
　　“甜吗？”颜柯问。阮娇喜欢吃甜的东西。
　　“很甜的，草莓也很好吃。”
　　“我尝尝。”颜柯微微低头，就着她的手，轻轻吸了一小口。
　　“嗯，确实很甜。”她弯了弯唇角。
　　阮娇抿抿嘴，无声地笑出了两颗小酒窝，和颜老师喝同一杯奶茶的成就，get
　　从颜柯一出现，就低着头看手机的小黑，完全没有受到两人暧昧气氛的影响，一边刷微博，一边嫌弃地开口。
　　“甜的有点过了，容易长胖。”
　　话音刚落，两道齐刷刷的目光射向她，让她下意识抬头。
　　“啊……我刚刚说什么了吗？”她尴尬地扯了扯嘴角，老板的眼神，怎么老是这么吓人。
　　沉默……沉默让小黑没话找话，试图靠拍老板的马屁混过去。
　　“那什么，我是想说，颜老师的这个微博，转得真是太及时了！”
　　说完，她把手机伸到阮娇眼前。
　　“你看，颜老师刚刚转了时安导演的最新微博，说的是你创作电影主题曲的事情。”
　　“有颜老师和时导背书，这下，你原创者的身份，再不会受人质疑了。”
　　阮娇转头看向颜柯，对方面色淡淡，并没有邀功的意思，仿佛只是举手之劳。
　　“颜老师？”本就软软的声音，此刻像是浸了蜂蜜，又甜又软，甜到了人心里。
　　“嗯？”小朋友又要对她说谢谢了吗？
　　“我们再喝一点奶茶，好不好？”
　　阮娇举起手中的杯子，对着她晃了晃，笑容灿烂，好比冬日里最暖的暖阳。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　抱歉，迟到了T^T
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：南冥 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　易闫 5瓶；云悠、浪遍全网的cp给 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　钟芹最近心情不错, 走路都带着风。
　　本以为阮娇靠颜值刷存在感的日子, 少说还要继续个一年半载，没想到, 个人专辑一出, 粉丝数立刻又涨了一个台阶。
　　阮娇的微博是她在打理, 平时发几张照片, 评论下都是在夸赞美颜盛世，偶尔也有几张街拍, 靠着过硬的颜值, 能挤上个热搜后排。
　　最近的风向, 却是大不一样了。
　　一搜阮娇的名字，放眼望去，不是“可盐可软”的母女CP粉在疯狂安利，就是事业粉在操心什么时候出新作品。
　　亲妈粉更绝，每天三百六十度的彩虹屁夸赞, 已经是常规操作了，现在的亲妈粉们, 鞭策起爱豆来，那是比家长督促孩子考大学还要用心。
　　被新专辑俘获的阮粉, 除了专注于阮娇发布下一张专辑的时间, 还各有设想，从阮娇该何时发何种曲风的专辑, 到成为天后之后的人生发展, 全都给想好了。
　　另一部分粉丝, 很明显CP粉是主体，纷纷期待阮娇能够向颜柯学习，抱几座影后奖杯回来，圆一下双方粉丝顶峰相见的梦。
　　看得钟芹心情复杂，到底谁才是阮娇的经纪人？
　　日常查看完自家艺人的风评动向，将辟谣的工作也全都安排好了，钟芹松了松脖子，潜入粉丝群。
　　看了两眼聊天记录，几分钟后，她噗嗤一声，难得地大笑出声。
　　“该来的，终于还是来了。”她自言自语道。
　　迅速截图，将阮娇后援会的聊天内容发给正主，钟芹还不忘顺便在截图后加了一句话——
　　“儿砸，爹又帮你背锅了，你说怎么办吧”
　　……
　　同一时间，时欣食堂。
　　正以喝奶茶的名义，留下来陪颜柯吃饭的阮娇，看到钟芹发来的消息后，嘴角一抽。
　　钟芹每次自称爹的时候，就是要给她加大工作量的时候，准没好事，不知道又要给她安排什么新工作了。
　　大概是她无语的表情太过明显，小黑也很好奇，直接夺过了她手里的手机。
　　“怎么了，又出什么幺蛾子了？”
　　她本以为又会看到阮娇对家碰瓷的消息，没想到一入眼，第一眼，就看到了钟芹和她的伦理剧。
　　再点开截图看完里面的聊天内容，小黑脸上的表情，一时半会儿，也是有些绷不住。
　　颜柯抬眸，适时地表达了疑惑，小黑立刻狗腿地将手机奉上。
　　“钟芹又被粉丝diss不称职了，太可怜了哈哈哈哈。”小黑没心没肺地笑着道。
　　颜柯看了看截图的内容，后援会的成员语带谴责，列出了好几处钟芹的不作为。然而细看下来，其实所谓的不作为，也只是经纪人和粉丝这两个群体，处理问题的角度不同而已。
　　截图的内容，颜柯没有做任何评价，倒是截图后的那句话……
　　“现在的年轻人，称呼对方的方式都这么……特别？”颜柯扬眉，看向旁边，一见她拿过手机，就开始装鹌鹑的阮娇。
　　阮娇捧着奶茶，埋头尴尬地咬着吸管，不知道该怎么解释。
　　颜柯却似不经意道，“难怪最近我的评论里，都在提母女CP。”
　　她语气颇为感慨的样子，又似是在确认一般，“所以，你以后要在节目里叫我……”
　　“不叫不叫！”阮娇瞬间抬头，小脑袋摇的像个拨浪鼓，“颜老师年轻又好看，不能把你叫老了。”
　　“这个我倒不介意。”颜柯微微勾起嘴角，“反正我也比你大了将近一轮，不如，你现在先试着叫来听听？”
　　“可不可以不叫呀颜老师~”阮娇立刻小嘴一瘪，可怜兮兮地看着她。
　　“姐姐妹妹可以随便叫，父母是我的底线，绝对不能乱叫。”羞耻度超出承受范围了。
　　“是吗？”颜柯一声轻笑，状似不经意道，“我看钟芹好像自称是你爹？”
　　阮娇尴尬，无法反驳。
　　对面的吃瓜群众小黑，见此情景，无声地对着阮娇比了个口型——“搬起石头砸自己的脚。”
　　阮娇看懂了她的口型，被她这样二次伤害，对着颜柯，只觉得更加不好意思了。
　　她和钟芹平日里闹习惯了，都在争着当对方的爹，也没觉得哪里不妥，但是现在被颜老师这么一提，好像是有点说不过去。
　　没道理能和钟芹称儿子道爹，却拒绝叫一声颜老师麻麻。
　　一时间，阮娇天人纠结，与心里的羞耻感大战了三百回合，依旧不知该作何反应。
　　小黑赶紧打哈哈，朝颜柯道，“钟芹这人就这样，看谁长得顺眼，就想给别人当爹，其实没别的意思。”
　　她旁观者清。直觉告诉她，颜柯提起这个话题，并不像是执着于称呼的样子，重点应该是在钟芹身上。
　　于是，她又举出网上的例子，力要帮阮娇证明和钟芹的清白。
　　“微博上，叫自家爱豆哥哥姐姐、女儿儿子的，多了去了，叫爸爸的也有一大堆，都是图个好玩儿而已。”
　　“是吗？”颜柯收回目光，继续吃饭，语气很是随意。
　　“是是是！”阮娇如释重负，没有了颜柯目光的注视压力，她也恢复常态。
　　“钟芹在粉丝群里卧底卧久了，被她们带上了这个坏习惯，我都提醒她好多次了，她还是没改过来。”
　　阮娇面不改色地甩锅，心里跟钟芹说了声对不起。
　　她拿过手机，点住语音按钮，义正言辞地开口。
　　“钟大经纪人，你这个习惯要改一改了，见谁都想当人爹，小心出门被人套麻袋。”
　　好了，点击发送，完美。
　　阮娇对着颜柯咧嘴，“她以后再这样，我就扣她工资。”
　　颜柯淡笑，“扣工资倒没必要，据一琳所说，她工作还是挺负责的。”
　　“嗯嗯，钟芹很认真的。”阮娇点头赞同，“工作室的事情，多亏了她。”
　　“她工作能力确实无可挑剔。”颜柯口风一转，“不过，有时候，容易被粉丝抓住不放的问题，反而是称呼这种小细节，你知道的吧？”
　　“嗯嗯，明白。”阮娇也面有感慨，想起了前世娱乐圈里，因为对前辈称呼不当而被惨黑的某些明星。
　　觉得自己有了事实做支撑，她嘻嘻一笑，乌溜溜的眼睛转了一圈，一眨不眨地看着颜柯。
　　“颜老师，既然称呼这么重要，我还是跟着大家一起叫颜老师吧，不然说不定哪天，我叫错了称呼，就要被粉丝揪住小辫子不放啦。”
　　“还记着这事呢？”颜柯对她温和一笑，“刚刚是开玩笑的，放心，不会让你叫奇怪的称呼。”
　　就算要叫，也是叫另外的称呼。而且，不仅要叫，还要让小朋友心甘情愿的，主动叫出来。
　　听她这样说，阮娇终于放下心来，也不纠结了，再次开心地喝起奶茶来。
　　只有坐在对面的小黑，在全程围观了两人的对话后，表面看似笑嘻嘻，实际上，心里已经吐槽了无数次。
　　阮娇这个窝里横，和她拌嘴的时候，嘴上就没饶过人，凶得跟什么似的。
　　结果到了颜柯面前，每次都一百八十度大转弯，怂得不行，连说个“不”字，都软兮兮的。
　　“装，接着装，看你能装多久。”小黑撇嘴，看着对颜柯笑得一脸乖巧的阮娇，心中鄙夷。
　　至于颜柯，她的大老板，小黑以前是把对方当神一样的偶像看待的。
　　现如今嘛，多接触了几次……一言难尽。
　　一个称呼的小问题而已，也值得颜大总裁耍心眼，逗得阮娇团团转。
　　也就阮娇的恋爱滤镜太重，没注意到而已，不然知道了自己被像逗猫一样，被逗得一惊一乍，还不知道要怎么捶桌。
　　“就不能直接在一起嘛，搞这么麻烦。”
　　小黑无意识地吸着奶茶，看了看吃个饭都要时不时对望一眼的两人，坚定了自己要单身的决心。
　　浪费时间！还是练舞更好玩。
　　……
　　小黑神游天外，阮娇却在继续关注着热搜动向。
　　钟芹已经开始动作了，不仅官方账号出了辟谣声明，还顺便宣传了一波新上线的短综。
　　这个超短综艺，是模拟纪录片的形式拍摄的，每集只有10分钟左右。
　　从阮娇和原公司解约后，阮娇写歌、练琴，到和制作人讨论专辑的想法，进录音棚后的一些临时改歌，都被放进了视频。
　　厚厚的手稿，电脑文件夹里的几十版的原始版歌曲歌词，还有录音到深夜，写歌到天明的场景，全都被镜头详细地记录了下来。
　　看来，当初决定要拍制作专辑的花絮时，钟芹就已经想到了它的另一些作用。
　　公告和视频一出，阮粉们底气更足了，没用多久，就把造谣和碰瓷的营销号和对家，都送上了热搜。
　　被实锤碰瓷的人，只能躺平任嘲。
　　阮粉有组织有礼貌，对对家开启的花式嘲讽，看得阮娇津津有味，终于有了点自己是当红艺人的真实感。
　　只是，为什么在热搜上，她又看到了颜柯的母爱tag？
　　好奇心让她点了进去，看了一圈后，她立刻给钟芹发消息。
　　【采访颜老师是什么时候的事？】她看了粉丝的评论才知道，原来她的“纪录片”视频里，还有对颜柯的采访，全都是夸她的话。
　　【颜老师提的建议，顺手就拍了点。】
　　阮娇抬眸，悄悄瞄了一眼旁边的人，是颜老师主动提出来的？
　　那边，钟芹回了消息后，又紧跟着加了几句。
　　【谣言刚上热搜，罗一琳就联系我了，如果不是我说我这边早有准备，估计今天辟谣的，就是颜老师本人了。】
　　【不过颜老师还是找了时导，又特意转了微博，没有他俩的站队，今天不会这么顺利。】
　　【你见了颜老师，记得好好说声谢谢。】
　　阮娇：【我已经谢谢啦】请喝奶茶，算是谢谢了吧。
　　钟芹：【光谢谢没用，记得撒撒娇，颜老师喜欢你撒娇】
　　阮娇：【你把我当什么人了……】她是这样的人嘛。
　　钟芹：【对女朋友撒娇，不是天经地义？】
　　阮娇发了一串省略号过去，准备退出聊天框，没想到，对面又跳出了一条信息。
　　【除了撒娇，做其它的也可以，但是不要被狗仔拍到，你懂的】
　　阮娇：不，我不懂……
　　……
　　“钟芹找你还有事吗？”一旁，已经放下叉子的颜柯，见阮娇神色莫名，开口道。
　　“没什么事。”阮娇赶紧把聊天框关上。
　　“没事我就先去练舞了，你们慢慢聊。”对面，小黑起身，插了一句。
　　直觉告诉她，有颜总在的地方，不太适合她呆在这儿，说不定就跟钟芹一样，一不小心就成了颜总手里的逗猫棒。
　　阮娇这只傻猫，被逗得晕晕乎乎的，还傻乎乎地撒娇卖萌。
　　“那你先去练舞吧，下午我就不去找你啦，要去商量MV的事情。”阮娇跟她挥手。
　　等小黑离开，颜柯和阮娇两人，慢慢散步，往公司的拍摄大棚走去。
　　“颜老师~”
　　“嗯？”
　　“钟芹说，当时拍视频的时候，是你提的建议，增加了采访部分。”
　　“是，怎么了？”颜柯侧头，对她笑了笑，“拍出来的效果不好？”
　　“没有，效果很好。”阮娇握着已经喝完的奶茶，五指用力。
　　有些疑问，她藏在心底太久了，每当旁观者提醒她，可以和颜柯更进一步的时候，这些疑问，总会消磨掉她好不容易蓄满的勇气。
　　她决定试试，从已经确定了答案的那个疑问问起，这样，不会让她太紧张。
　　“颜老师，粉丝都说，你是把我当小孩子……”她停下脚步，黑亮亮的眸子，望向颜柯。
　　虽然问句没有说出口，眼眸里的询问和期待，却已经表达得很明显了。
　　“不是。”颜柯停下，微微低头，看向她的眼神，格外认真，“我没有把你当小孩子。”
　　小朋友和小孩子，中间不是等号。
　　“真的吗？”阮娇虽然早已猜到了答案，但听到这个回答，一双大眼，仍是亮得惊人。
　　她现在总算确定了，颜老师对她这么好，并不是像粉丝所说的，是带着养女儿的心态。
　　“那颜老师，你是不是喜欢……”
　　“喜欢什么？”
　　“喜欢……”嘴唇张张合合，阮娇还是没能说出口。
　　问颜柯是不是喜欢撒娇可爱的那个她，这个问题，阮娇虽然鼓足了勇气，仍是问不出口。
　　她穿过来以前，原主阮娇的人设，一直是娇软可爱的甜系偶像。她出道了，自然也不能突然改变人设，为了星途，只好延续着原来的形象。
　　现在大家都告诉她，颜柯喜欢她撒娇，喜欢她可爱，阮娇反而心里不安，越加怕自己的本性暴露，会让颜柯不再喜欢她。
　　更何况，还有刚开始的一千万的事情梗在心里，时不时蹦出来提醒她，颜柯对她突如其来的好，哪怕到了现在，她也依旧不知道真正的原因。
　　“颜老师……”想着想着，阮娇突然有点委屈，又有点嫌弃自己。
　　她对颜柯，知道得太少了，却没有勇气问出口，只敢借着恋爱综艺的幌子，假装自己真的在和颜柯谈恋爱。
　　一想到自己以前猜测的那些可能性，阮娇刚才还亮晶晶的眸子，这会儿瞬间氲满了水雾，变得湿湿软软，让人光是看着，就觉得可怜极了。
　　颜柯眸心一窒，心里，也跟着隐隐作痛起来。
　　她上前一步，轻轻捧住眼前莹白的小脸，直直看进阮娇的眼底，声音里满是心疼。
　　“别哭，你想知道什么，我都告诉你。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　确认关系后的某一天——
　　颜柯：怎么又有“包养说”的热搜？我哪里像是要包养你？
　　阮娇：打钱的时候像，送资源的时候也像。
　　颜柯：你当时也这样想？
　　阮娇哼唧：不，我当时以为，你爱而不得，把我当白月光的替身。
　　颜柯失笑，将人揉进怀里：爱而不得的人，一直只有你呀小乖乖~
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：王梓 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：怅然若失. 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　黑喵家的小可怜 10瓶；迷茫123 6瓶；云悠、桑桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　你想知道什么, 我都告诉你。
　　颜柯的这句话，诱惑力太大了, 然而阮娇却更加犹豫了，那些心底的疑问，自己以什么样的立场开口问出来呢？
　　即使问出口了，如果没有得到自己想要的答案, 以后颜老师和自己，会不会连现有的关系也无法继续维持下去？
　　她的喜欢, 颜老师知道吗？
　　已经滚到嘴边的种种疑问, 因为阮娇的犹豫，一个都没说出口。
　　颜柯对她的心思, 猜中了几分，正欲开口，却被一段手机铃声打断。
　　“橘子的香味，你的温度，冬夜的雾……”
　　铃声一响，两人均是一愣。
　　颜柯做了个抱歉的表情，拿起手机，走到一旁接听，在听到对面的人说了什么后，神色带上了几分严肃。
　　阮娇则呆在原地，还没从刚刚的手机铃声中回神——颜柯的手机铃声, 居然是她新专辑的主打曲？
　　这个小发现, 让阮娇的心情恢复了几分, 嘴角也不自觉轻轻地弯了弯。
　　颜老师，应该还是很在意她的。
　　“抱歉，公司有点事情，急需处理。”颜柯走过来，在她头顶轻轻拍了拍，“今天下午，可能没办法陪你了。”
　　阮娇抿嘴，浅笑道，“没关系，颜老师你先去忙吧，公事要紧。”
　　其实，在听到《橘子味》手机铃声的那一刻，她就已经收回想要问颜柯的想法了。
　　对方这样把她放在心上，那是不是代表，其实自己的本性，她也早已经知道了，只是没说出来而已呢？
　　颜柯又在她头上揉了一下，“待会儿直接去找小黑吧。”
　　“导演不在吗？”阮娇疑惑脸看着颜柯，不是说今天下午去敲定MV的事情吗？
　　“刚刚一琳提了一句，导演今天下午有临时任务，你待会儿去了，也找不到人。”
　　“哦哦，这样呀。”阮娇没继续问了，跟着颜柯往回走。
　　MV的事情她不着急，反正舞蹈也还需要练习，再往后推一两天也没关系。
　　两个一路无话，颜柯将阮娇送到舞蹈室，才道别离开。
　　颜柯一走，小黑立刻化身练舞机器，关上门，就抢了阮娇的手机扔在一旁，拉着她站到镜子面前。
　　“来来来，练舞练舞！”
　　“知道啦。”阮娇被她对练舞的执着带动，也将之前的情绪暂时抛开，跟着小黑热身。
　　两人跟着音乐，在宽敞的舞蹈室里，恣意挥洒着汗水。
　　而同一时间，颜柯办公室里，气氛却有些严肃。
　　颜柯看了看手机屏幕，修长如玉的手指，在桌上重重地敲了敲。
　　今天上午，关于阮娇的几个热搜，虽然不怀好意，但在她和钟芹两方的运作下，早已被压了下去。
　　而阮娇，也借此正式宣布，从流量唱跳偶像转型为创作型歌手，借新专辑的火爆，收割了一大批音乐粉。
　　没想到，这才刚过去了两个小时，又有了关于阮娇黑料的热搜。
　　#阮娇打人#
　　#阮娇小仙女人设崩塌#
　　人设崩塌？颜柯冷笑。
　　想到自己刚刚看到的短视频，她神色清冷，眉宇间，全然没有了和阮娇在一起时的温柔，而是沉静得令人害怕。
　　“幕后主使找到了吗？”颜柯发问，“和刘鹏什么关系？”
　　刘鹏，猥琐男一个，半年前，曾仗着自己和当时节目组副导演的亲戚关系，欲威逼阮娇。
　　在热搜中被爆出的短视频里，短短几秒钟里，阮娇便将他掀倒在地，脚踩脚踢，毫不留情，视频里，能清楚地听到刘鹏杀猪般的叫声。
　　如果不是当时的决赛，阮娇solo时灯光出现了问题，颜柯查出来是刘鹏在捣鬼，这个人的名字，也不会让颜柯到现在仍有印象。
　　见老板还记得这人，罗一琳便先说起了他的情况。
　　“刘鹏欺软怕硬，上次灯光事件后，被他舅舅收拾了一顿，近期都很老实。”
　　今天的连续热搜，有备而来，显然是有人在故意针对阮娇，并不是刘鹏这种欺软怕硬的人会做的事。
　　“买热搜的，是阮娇的前助理，唐芸。”
　　“唐芸？”颜柯对这人没什么印象，“她和阮娇，能有什么恩怨？”
　　阮娇性子随和，虽然和小黑这些亲近的人玩起来，喜欢打打闹闹，但在待人接物的方面，她有一片赤诚之心，从没和任何一人闹过红脸。
　　不说别的，《心动日记》节目组跟拍了几期后，随行的工作人员，几乎都成了阮娇的粉丝。
　　阮娇来时欣练歌、学表演的两个月，跟偶像部和演艺部的人也都处得不错，大家也都几乎默认，她就是时欣的一份子了。
　　“确定唐芸的背后没人？”
　　阮娇这样柔软的性格，以前又是连十八线都算不上的小练习生，跟自己的助理，能有多大的恩怨？
　　颜柯猜测，唐芸买热搜这件事，背后还有别人。
　　“老板您猜对了。”罗一琳眼神一亮，这正是她接下来要说的。
　　“唐芸现在不再是助理了，她现在是星光娱乐的一名明星经纪人，手下带着一个小鲜肉，叫蒋一伦。”
　　颜柯眉头微皱，这些刚出道的新人，她一个都不认识。
　　罗一琳继续解释道，“这两个人，私底下是恋人关系，唐芸为了蒋一伦的星途，很是动用了一些手段。”
　　“蒋一伦最近出了新歌？”颜柯凝眉。
　　上午的热搜，都是奔着阮娇的新专辑去的，也只有这个方面，两人会产生竞争。
　　“是的，蒋一伦也是选秀出道，本想走音乐才子的人设，结果发歌的日期和阮娇撞上了，对比之下，新歌的反响有点惨烈，网友都在嘲笑他。”
　　“呵，”听到这里，颜柯轻笑，“活该。”
　　阮娇的创作实力，她一直很看好，这会儿听到蒋一伦因为实力不如阮娇而买热搜黑人，她的心情，不知为何，倒有点愉悦。
　　拥有优秀的己方队友，总是让人骄傲的，尤其这个队友，还是自己罩着的人。
　　颜柯双手交叉，瞥了一眼手机，见热搜已被撤下，再次做思索状。
　　对方这么来势汹汹，总不会只是为了黑一下阮娇而已，阮娇就算真的被黑糊了，那个叫蒋一伦的，也得不到太大好处。
　　必然还有其它目的。
　　“唐芸还有什么目的，有查出来吗？”颜柯看向罗一琳。
　　“我们这边，暂时没查出来什么，钟芹那边，应该很快会有结果。”
　　“嗯，不着急。”颜柯点了点手机，“她真有什么要求，会跟钟芹那边讨价还价的。”着急也没用。
　　颜柯关心另一个问题，“关于唐芸，还有其他发现吗？”
　　“有。”罗一琳知道自己老板的行事风格，不把人查个底朝天，是不会放心的。
　　她递给颜柯几页纸张，“唐芸在做阮娇的助理之前，给不少人拉过皮条……”
　　颜柯翻过这一页，“还有呢？”这种涉及多方隐私的事情，她不感兴趣，也不喜欢用这个当攻击人的武器。
　　“还有，唐芸为蒋一伦花的钱，远远超出了她应有的财产数量。”
　　“职务侵占？”颜柯抬头，终于有了点兴趣，“胆子倒不小。”
　　她示意罗一琳，“金额多少，涉及哪些人，都详细说一说。”
　　……
　　颜柯那边，出于管理者的职业习惯，正准备利用职场上的规则，来解决唐芸。
　　而钟芹这边，在收到了唐芸发来的要求后，则开始冷笑，思索自己手里有哪些资源，可以暂时喂饱唐芸和蒋一伦这两个混蛋。
　　至于喂饱以后，什么时候再让她俩吐出来，那就是之后考虑的事情了。
　　她收起脸上的冷笑，直接打给唐芸。
　　“三千万太多了，你知道的，新星工作室花光了大部分钱。所以，你要是真的缺钱急用，我们最多能拿出三百万。”
　　“三百万？打发叫花子呢？”手机那头，唐芸的声音有点尖锐。
　　“阮娇的包养费，随随便便就是一千万打头，三千万对她来说，只是小意思而已。”
　　钟芹皱眉，“我不知道你从哪里听来的谣言，但是，阮娇没有被包养，更拿不出你说的那么多钱。”
　　“哟！你和阮娇不是好姐妹吗？怎么，被包养的事，她没告诉你啊。”
　　唐芸笑得有些渗人，“阮娇C位出道那回，有人可是直接给她打了一千万，还把她送上了第一名，这都不是包养，你骗谁呢。”
　　钟芹沉默半晌，C位出道这件事，她也好奇过。
　　不过阮娇颜值和实力都不俗，她也只以为是阮娇的运气到了，遇到了神壕粉肯砸钱，便一直没问过她。
　　至于一千万的事情，阮娇确实没有提起过。
　　大概是她沉默的时间太久，手机那头，唐芸的声音再次传来，带着几分笃定和得意。
　　“我告诉你钟芹，三千万，一分不能少。”
　　“晚上六点之前，要是还凑不齐这笔钱，你好姐妹阮娇的其它黑料，就等着热搜上见吧。”
　　说完，通话直接被挂断。
　　钟芹放下手机，闭了闭眼，脑海里迅速过了一遍，有哪些人，可能和阮娇产生包养的传闻。
　　要说阮娇被包养，她是不信的。
　　要被包养早被包养了，不然也不会因为“不识趣”，而被原公司干晾着那么多年。
　　再说了，阮娇要真有金主，她这个当经纪人的，还能没有察觉？
　　阮娇除了跑通告，就是窝在家里写歌、看书，也就是这两个月，因为《心动日记》和颜柯熟悉了后，才常往时欣跑。
　　等……等等，颜老师？
　　钟芹猛地睁眼，露出难以置信的表情。
　　她一直以为，颜柯对阮娇好，那是出于老艺术家的敬业精神，真的将阮娇当成了假想女友来宠。
　　顶多，还多了那么一点，对小后辈的关怀。
　　两人的资历和人气相差那么大，她虽然也偶尔开开阮娇的玩笑，却并没有真的想过，两个人之间会发生些什么。
　　没看见网上那么多磕母女CP的嘛，显然，大部分人都觉得，两人之间，根本没可能。
　　她宁愿相信是阮娇单恋颜柯，也不相信颜柯零绯闻这么多年，会突然想要包养什么人。
　　但是，唐芸说得那么笃定，钟芹决定，还是再换位思考一下。
　　颜柯和阮娇，到底有没有这种可能？
　　片刻后，“啪”的一声，钟芹右手握拳，往左手的掌心处，重重击了一下。
　　虽然看起来不太可能，但，如果是颜老师的话……
　　谁能拒绝她的包养啊！
　　一想到这个可能，钟芹立刻坐不住了，站起来，搓着双手，在不大的办公室里绕来绕去。
　　快速回忆了一遍罗一琳联系她的各种情景，还有颜柯和她谈论阮娇今后演艺道路发展的情形，钟芹的心里，基本上有点把握了。
　　她重新拿起手机，点开通讯录，在对方接听以后，深吸一口气。
　　“一琳姐，可以请颜老师接一下电话吗？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　谢谢小天使朵朵的野泡芙的投喂~啾啾~!


第43章 （补更昨天）
　　颜柯办公室。
　　罗一琳将手机递给颜柯, 退后两步, 只听见自家老板一会儿说“是”，一会儿说“不是”, 然后就沉默了下来。
　　“唐芸的事情, 稍后一琳会和你联系。”
　　“对, 阮娇的形象太固定了, 也未必是好事。趁着这个机会，可以让粉丝对她, 增加一些可爱之外的记忆点, 也好为以后进军影视圈做个准备。”
　　两人聊了大概十来分钟, 最后，说完以上这些，颜柯终于挂掉了电话。
　　她将手机还给罗一琳，重新回到之前的话题。
　　“刚刚我们说到哪儿了，唐芸手里还可能有哪些‘黑料’？”
　　“是的。”罗一琳接过话头, “唐芸的业务能力不怎么样，歪门邪道却用得很溜, 除了打人的视频，估计还有后续的手段。”
　　颜柯捏了捏眉心, 怕就怕, 唐芸不择手段，手上有裸.照这一类的东西。
　　她沉吟片刻, “公.安那边, 立案需要多久？”
　　“按照报案、侦查、审查的流程, 最快……也要明天才行。”
　　“那就先稳住她。”
　　颜柯很快决定道，“蒋一伦不是她男朋友吗，用个男二的角色引他上钩，套一套话，看看唐芸还有哪些后手。”
　　“好的。”罗一琳知道，老板这么耐心周旋，也是怕打了老鼠伤玉瓶。
　　真要查，唐芸和蒋一伦都不干净，等两人进了局.子，事情自然也就了了。对付这种人，威逼就够了，哪用得着利诱。
　　绕这么一大圈，说来说去，还是为了阮娇考虑。
　　……
　　舞蹈室里，阮娇和小黑，仍在练舞。
　　“啊不行了，我要歇一会儿。”没过多久，阮娇瘫在地上，摆出一个大字型。
　　“我也歇一会儿。”小黑也难得地喊累，“你今天也太卖力了吧，我都不好意思喊停。”
　　平时都是小黑激.情.四.射，阮娇被她拖着，不情不愿地练习，今天下午，阮娇练得比她还要认真，仿佛在借着跳舞，发泄些什么。
　　“你在烦些什么啊？”小黑看出了她情绪不对的地方，没话找话聊。
　　“就你那MV，半剧情半舞蹈的，也就比广场舞的难度高那么一点儿，你练完这一天，基本上就可以搞定了。有什么可烦的？”
　　阮娇习惯性呛回去，“哪只眼睛看到我烦MV的事了？我思考一下宇宙和人生大事，不行吗？”
　　“行！当然行！”小黑算是明白了她的烦恼点，“和颜老师有关的事，那可不都是人生大事嘛，您思考得再多都行。”
　　阮娇甩了下小腿，哼了一声。
　　挪着屁股，在地板上缓慢前行，终于摸到了放在小凳子上的手机，正准备刷一会儿八卦，手机却被小黑抢了过去。
　　“干嘛，自己没手机呀？”阮娇瞪她。
　　“我手机没电了，今天的能量估计已经被偷光了，先借你的号，给我的小树苗浇个水。”
　　阮娇无语，“你这个少女偶像，还挺环保的嘛。”
　　“那是，”小黑一脸得意，“要想生活过得去，就得头上种点绿。”
　　阮娇无语，朝她翻了个白眼，发现对方正盯着手机看不见，又改成踢了对方一脚。
　　小黑边躲边笑，“诶，我是说真的，你看圈子里结了婚的，哪个没有点故事啊，你以后结婚了，还不是得小心。”
　　阮娇望着天花板，双臂枕在头下，不说话。
　　“也对哦，我不该对你说这话的。”小黑用抱歉的口吻道，“你都还没恋爱呢，现在谈结婚以后的事，为时尚早。”
　　阮娇愈发不想理她，说些话，净往人心口上扎。
　　她突然有了点倾诉的欲望，眼前的人和她半斤八两，都是恋爱菜鸡，说不定能理解她的担忧。
　　“小黑。”
　　“什么？”
　　“有人给你打过一千万吗？”
　　“现在当然没有，等以后我成影后了，自然就有了。”
　　“我不是说片酬。”
　　“哦，你说代言费啊？那也一样啊……”
　　阮娇看她沉迷手机，只能直接一点，“我是说，假如某个人，某个跟你不熟的人，突然给你打了一千万这种。”
　　“啊？”小黑从手机上抬头，“天底下还有这种好事！”
　　阮娇闭眼吸气，一副交友不慎，甚是痛心的样子，一看就知道有情况。
　　小黑撞她肩膀，“还真的有这种好事啊？快告诉我，这个冤大头是谁？”
　　阮娇艰难开口，“颜老师。”
　　“什么？”小黑怪叫，“颜老师居然是这样的人！她是真的把你当女儿养啦！”
　　“能不能不要乱看奇怪的CP超话。”阮娇有气无力地踢她，“颜老师亲口说了，她没有把我当小孩子的意思。”
　　小黑面带希冀，“小孩子怎么了，要是当颜老师的女儿能有这个待遇，我也想当小孩子。”
　　“不过……”小黑终于反应过来一个问题，抓住上一句话的重点，“你刚刚好像说，颜老师跟你不熟？”
　　“以前不熟。”阮娇解释，“选秀决赛现场那次，是我和颜老师第一次见面。”
　　“那个时候就打钱给你了？”小黑惊讶，“这是要包养你的节奏啊，颜老师那个时候就看上你了？”
　　“朋友，来，击个掌！”
　　阮娇伸出一只有气无力的爪子，悬在半空，“跟我当初想到一块儿去了。”
　　“难道真相不是这个？”小黑和她击了莫名其妙的一掌，看她脸色，奇怪道。
　　“你觉得颜老师像是在包养我吗？”
　　“你不说一千万的事，我还不这样觉得，你一提吧，我觉得这就是包养。”
　　“……”阮娇呼气，“你见过谁，包养了人，大半年了，手都没牵一下的？”
　　录制《心动日记》那两次不算，是她主动的，而且顶多算是握手。
　　小黑秒变震惊脸。
　　“你们进展，这么慢的吗？！！”她不敢相信，阮娇在她面前天天颜老师长，颜老师短的，结果这么久过去了，居然连手都还没牵过。
　　小黑已经不知道该说什么好了。
　　“你是不是也觉得这样很奇怪。”阮娇拍自己的额头，“我头都快想破了，也没想明白，当初颜老师为什么打钱给我，还送我C位出道。”
　　小黑自动忽略后半句，她怕自己听多了颜老师的霸总行为，会变成柠檬精，和阮娇打一架。
　　“颜老师是不是有个我们都不知道的初恋啊？”小黑摸下巴道，“白月光替身什么的，不是总裁们最喜欢的嘛。”
　　阮娇再次伸出爪子，和她啪嗒一下，“不愧是亲姐妹，和我又想到一块儿去了。”
　　“你还想到了哪些可能？”小黑嘿嘿直笑，“说不定最后的真相，反而是最不可能的那一个。”
　　“还能有什么可能？”阮娇翻白眼，“看我天资纵横，想培养我当她的接班人？”
　　“你梦想真远大！”听了她的话，小黑乐得不行，两只手跟鱼似的，在地板上“啪啪啪”的打摆，以此表达她对阮娇想法的“赞同”。
　　“我说，你就不能直接问啊！”小黑快被她蠢哭了，“有什么不确定的，直接问颜老师不就得了，干嘛要自己想来想去。”
　　阮娇呵呵一笑，“你这么聪明，不如，你帮我去问？”
　　“呃……那就算了，我们还是继续猜吧。”小黑摸自己胳膊，“颜老师气场太强大了，她一冷眼，我就觉得起鸡皮疙瘩。”
　　阮娇呵她一脸。
　　她倒不害怕颜柯，但每次鼓起勇气想问的时候，对方用那双深无止境的眸子一看过来，她自己就先怯了，也不知道为什么。
　　两个毫无恋爱经验的人，瘫在地板上，想了无数种可能，也没觉得有哪种可能性较高。
　　“我有主意了！”小黑一跃而起，从教室角落里搜刮出一个长方形纸盒。
　　阮娇坐起来，看她捣鼓，没一会儿，就用开瓶器打开了两瓶红酒。
　　“酒壮怂人胆，喝！”小黑塞给她一瓶，自己拿一瓶。
　　两人挪着屁股，挪到墙边靠着坐下，瓶子对瓶子，碰了一下。
　　“你们舞蹈室还能喝酒，不错嘛~”阮娇喝下第一口，“可惜这个酒不甜，不怎么好喝。”
　　“你滚！”换小黑飞她白眼，“要喝甜的，自己喝果汁去。”别在这儿糟蹋她的酒。
　　阮娇又喝下一口，觉得还是那么难喝，不过看小黑喝得开心，她也跟着继续，咕噜咕噜往嘴里灌了几口。
　　“把手机给我，我要自拍一张，纪念第一次在舞蹈室里喝酒。”
　　小黑把手机甩给她，刚甩到她手里，似乎又想到了什么，立刻将手机抢了回去，惹得阮娇想扬手打她。
　　“这是我的手机！”
　　“我知道。”小黑看她行动慢了半拍，将肩膀一斜，避开她的爪子，“我这是受人之托。”
　　“忠……忠人之事？”阮娇动作顿住，舌头有些打结。
　　“对，一琳姐跟我说，不要让你看手机。”
　　“你喝醉了哈哈~”阮娇咯咯的笑，笑得眼睛都半眯了起来，“你话都说不清楚，到底让不让我看手机呀？”
　　“当然是不让。”小黑思维还很清醒，看向已经有醉酒趋势的阮娇，觉得都这个时候了，说出来也没关系了。
　　“你以为，为什么不让你去找MV导演，跑我这儿来练舞？还不是摄影棚人多嘴杂，怕你被人议论。”
　　“啊？”阮娇脑速已经慢了下来，好像没听懂她话里的意思，“那到底要不要我去找导演呀~”
　　小黑哈哈大笑，夺过她手里的瓶子，“你喝醉了。”醉到这种程度，就算看了热搜，估计也没精力和黑子生气了。
　　“我没醉。”阮娇伸手抢瓶子，“敢抢我东西，小心我打你哦~”
　　“醉了更好。”小黑躲开她的手，循循善诱道，“听我说，待会儿颜老师来了，你就抱住她，让她带你回家。”
　　“哼~不用你教，颜老师不仅要带我回家家，还要和我一起睡觉觉呢~”
　　“对，睡觉觉~”小黑学她说话，一边喝酒，一边看她的醉态，笑得肩都抖起来了。
　　哎哟不得了，原来喝醉了，撒娇还能升级。
　　笑死她了，她得赶紧保存点证据。
　　小黑酒量好，又不像阮娇那样喝得急，一直等到颜柯来接人，大脑还依旧保持着清醒。
　　“颜总，那我就先回去啦……”她小心偷瞄颜柯的眼神，看她皱眉的样子，觉得自己有必要解释一下，以免被牵连怪罪。
　　“阮娇酒量不太好，看起来醉得厉害，其实喝得不多。”
　　“嗯，今天谢谢你了。”颜柯看了一眼阮娇身旁的酒瓶，确实只喝了几口的样子，放下心来。
　　“颜总客气了。”小黑出门，关门之前还不忘提醒，“这个点，待在公司的人还比较多，颜总可以晚一点再离开。”
　　一个喝醉了的人，跟公司的总裁走在一起，总是容易惹非议的。
　　颜柯点头，再次对她道谢。
　　等偌大的舞蹈室，只剩下阮娇和颜柯两人，颜柯才终于稍稍松气，脸上露出了笑容。
　　无奈又好气的笑容。
　　“怎么突然喝起酒来了？”她扶着阮娇，不让她朝门那边倒过去。
　　“就……想喝就喝啦~”阮娇咯咯直笑，笑得傻乎乎的，脸颊两边，绯色的红云染了大朵，比三月的桃花还要醉人。
　　“好喝吗？”颜柯也坐在地板上，让她靠在自己身上。
　　“不……不好喝，难喝死啦~”小酒鬼又开始大舌头了。
　　“难喝你还喝。”颜柯看了眼瓶子上的酒标，在她脸蛋上轻抚了一下，“你喝了别人的好酒，还嫌弃难喝。”
　　“就是难喝嘛，一点都不甜的~~~”阮娇往她身上蹭，“一点都不甜~”
　　不知是喝了酒的缘故，还是练舞太久的缘故，阮娇整个人都热烘烘的，像个小暖炉。
　　她一边往颜柯颈窝里蹭，一般吸着小鼻子，跟只小奶猫一样，似乎在闻着，找什么熟悉的味道。
　　颜柯被她的呼吸弄得发痒，只能伸手，将她喷着热气的脸蛋，和自己颈间的肌肤隔开，没想到刚一动作，就惹得阮娇抬头，呆呆的望着她。
　　小鹿般的眸子，清亮又澄澈，黑黝黝的跟葡萄似的，让人想要亲近亲近，却又怕惊扰了这一份纯净。
　　水眸黑润润的，带着点懵懂，鸦羽似的眼睫一扇一扇的，似乎还在思考，为什么不让她继续蹭了。
　　“颜~老~师~~~”小朋友瘪嘴，转而拽住她衣角，“口渴，想喝水水~”
　　“想喝什么水水？”颜柯将语调放软，勾起嘴角。
　　和小黑不一样，醉醺醺的阮娇，撒起娇来，没有让她觉得好笑，反而让她觉得更可爱了。
　　“想喝甜甜的~甜水水~”阮娇重新倒在她肩上，两只手环住她腰间，“不要喝小黑给的那种~不好喝。”
　　“以后别人让你喝酒，还喝不喝了？”颜柯抚着她头发问。练舞后不好好补充水分，还喝红酒，不口渴才怪了。
　　“不喝啦~再也不喝啦~颜老师不让喝。”
　　“变成我不让你喝了？”颜柯的喉咙深处，滚出一声低笑，目光往教室里搜寻一圈，看到了一箱矿泉水。
　　“乖乖靠在墙上，我去给你拿水。”颜柯将她扶离自己的身上，作势欲要起身。
　　“不要嘛~”小奶猫又蹭上她的脖颈，抱住她不让走，“我想要颜老师~”
　　颜柯颈间被她蹭得痒痒，整个人都被蹭软了，只能好笑的再次伸手，将毛茸茸的小脑袋拨开，用手心托着她的小下巴。
　　“还要不要喝水了？”她看着迷迷糊糊的小朋友，在她光洁白腻的额头，轻轻点了点。
　　“要~要喝水水~~~”小脑袋点了点，发现不能蹭颈窝了，只能扒住托着她下巴的手掌，侧着小脸，在掌心上蹭了蹭。
　　软软暖暖的小脸，在掌心留下一片滑.腻腻的触感，将颜柯蹭得彻底没脾气了，心里热乎乎的，只想舒舒服服地叹一口长气。
　　她伸出空着的那只手，修长白皙的指尖，只用指腹，在她红成了一片朝霞的脸蛋上，轻轻戳了戳。
　　又软又弹，跟棉花糖似的，不知道尝一口，是不是和棉花糖一样甜。
　　她凝眸，专注地望向眼前这双自带雾气的水眸，抿了抿有些发干的嘴唇，决定给小朋友最后一次机会。
　　“要喝水，就要乖乖听话，呆在这里不许动，我去帮你拿水好不好？”
　　不知道是不是这句话太长了，超出了醉酒之人的理解范围，阮娇歪着脑袋，眨巴着小鹿眼，好久都没反应。
　　好一会儿，她才咧开小嘴，又将脸颊蹭上掌心，缓缓飘出两个字。
　　“不好~~~”
　　轻飘飘的两个字，被她软绵绵地说出来，半是委屈，半是撒娇，像是在正熬得香甜的糖浆里，忽然间，滴入了一滴酸柠檬汁。
　　无尽的甜里，瞬间涌出了一丝别样的渴望。
　　让人……口干舌燥。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　么么叽！谢谢每位小天使在评论里留下的投喂和爪爪~
　　最近两周身体不太舒服，暴瘦和失眠，让整个人都只能靠咖啡撑着了。
　　原计划上周周末的加更也只能继续往后顺延啦QAQ


第44章 
　　偌大的舞蹈室, 安安静静。
　　两人坐在地板上，背靠着墙壁, 肩并肩坐着。
　　阮娇半眯着眸子，蹭了一会儿掌心，好像并不满意，哼哼唧唧的, 再次往颜柯身上倒去。
　　这一次，颜柯松手, 任由她往自己的颈窝窜去。
　　阮娇立刻跟没骨头似的, 整个人都扒上颜柯，将脸埋在她的肩膀处，小鼻子用力吸了吸后, 发出了一声满足的喟叹。
　　“颜老师，是橙花的味道诶~”软软糯糯的鼻音，在颜柯耳边呢喃。
　　“不是橘子味吗？”颜柯搂住她的细腰, 将人半抱在怀里。
　　“都一样啦~”阮娇仰着头，用鼻尖去蹭她下巴, 再次喟叹，“好喜欢呀~”
　　“喜欢什么？”颜柯半哑着嗓子开口。
　　“喜欢这个味道, 喜欢颜老师~”
　　“是吗？”颜柯手指抚上她温热的脸颊, 声音里充满了愉悦, 却又带着一点克制。
　　“是的呀~”阮娇仰起小脸, 亮晶晶的眸子, 一眨不眨地看向她, “我最喜欢颜老师啦~”
　　说完，又对着她自顾自的笑了起来，轻咬着下唇，直到将浅粉色的唇瓣，咬成了一朵水润绯红的花。
　　被她这样一看，颜柯仅剩的一点克制，随着这句话，怦然消散。
　　小朋友喜欢她。
　　唇角的笑容渐渐扩大，颜柯低头，轻轻吻上那处诱人的花瓣。
　　阮娇刚开始还没反应过来，呆愣了片刻后，好似明白了什么，伸出小舌，试探性地舔了一舔。
　　颜柯动作微微一滞，而后扣住她的脑袋，加深了这个吻。
　　温柔，缠绵，像是要把她刻进自己的心里。
　　唇齿间，尽是醉人的酒香。
　　阮娇高高扬起小脸，予取予求，原本拽着衣角的双手，不知何时，也已悄然攀上了颜柯的脖颈。
　　喉咙间，溢出几声细碎的轻吟。
　　咚—咚—
　　舞蹈室的门，被人重重地敲了两下。
　　突如其来的敲门声，让颜柯的理智，瞬间回笼。
　　阮娇因为酒精的缘故，仍未完全清醒，听到敲门声，也只是眼神中露出了一点点疑惑，动作却并没有停下来。
　　“有人吗？”门外，传来一声清脆的女声。
　　“有人。”颜柯深吸口气，迅速调整了一下微喘的呼吸，尽量用平稳的语气回答门外之人。
　　仍挂在她身上的阮娇，还没察觉出危险。
　　发现自己被冷落了，顿时不大乐意，小嘴一撇，就要准备开口叫“颜老师”。
　　颜柯眼疾手快，刚一发现她想张嘴，立即伸出食指抵在她唇边，对着她比了一个“嘘”的手势。
　　外面的女声并没有放弃。
　　“我们正在找教室练舞，这个舞蹈室，你们待会儿还要继续用吗？”
　　“抱歉，你们找一找其它的训练室吧，这个舞蹈室我们正在用。”
　　颜柯一边回答，一边化指为掌，用掌心轻轻捂住阮娇的嘴巴——没办法，小朋友太调皮，刚刚伸出的食指，被她又啃又咬。
　　好不容易调整好的呼吸，差点又因此失控，再这样下去，声音恐怕要露出马脚。
　　幸好，门外的人，并没有察觉。
　　“好吧，看来我们要另外找一间了。”门外的女声听起来有些失望，“谢谢啦。”
　　说完，外面的脚步声，渐离渐远。
　　直到再也听不见任何声音，颜柯才稍稍松了口气，全身的注意力，重新集中到阮娇身上来。
　　贴在唇上的掌心，被飞快地舔了一下，热热的，带着一点软软的湿意。
　　酥酥痒痒，像是被最柔软的羽毛拂过心尖。
　　伸出小舌乱舔的人，对自己的这番操作，似乎十分满意，收回小舌头后，笑盈盈地往颜柯这边看过来。
　　“颜老师~”她乖巧地叫了一声，丝毫没有做了坏事的自觉。
　　颜柯无奈地勾了勾嘴角，在她头上揉了两把，换回对方一个无辜的眨眼。
　　“颜老师~”她不停地叫着，眨巴着大眼往颜柯身上蹭。
　　望过来的时候，两只水汪汪的眸子，盛满了细细碎碎的光，闪闪发亮。
　　颜柯的心里，软得一塌糊涂。
　　“乖，我们该回去了。”她动了动喉咙，压下不安分的呼吸。
　　“我要和颜老师一起回去~”阮娇被她箍在怀里，跟只小奶猫一样，在她颈边和脸颊处蹭来蹭去。
　　“嗯，一起回去。”颜柯被她蹭得心痒，在她嘴角亲了亲。
　　“还要……”这一亲，刚才还只是蹭来蹭去的人，立刻又扬起小脸，“要亲亲~”
　　颜柯失笑，随她的意，在额头轻轻啄了一下。
　　阮娇歪着头，似乎在思考些什么，片刻后，伸出手指，点了点自己红红的脸蛋。
　　“颜老师，你是不是忘了这里呀~”她软软糯糯地开口。
　　“嗯，现在补上。”颜柯忍着笑意，嘴唇在她的两颊处，各自轻点了一下。
　　阮娇这才露出满意的神色，似乎由此得到了灵感，手指开始到处乱点。
　　“这里，这里，还有这里~”
　　……
　　半小时后。
　　罗一琳开着车，听着车后排的“这里那里”，脸上的表情，已经从刚开始的一脸震惊，变成了如今的一脸淡然。
　　“颜老师，还有这里呀~”软绵绵的声音，跟浸了蜜似的，让人舍不得拒绝。
　　罗一琳心里感慨，她还是低估了阮娇。
　　《心动日记》她也跟了这么几次了，对阮娇和自家老板的相处模式，早已见惯不怪，对阮娇时不时的撒娇，也自认为早已经免疫了。
　　没想到，喝醉了酒的阮娇，撒起娇来，那才真是……
　　她找不出合适的形容词，不过，这并不妨碍她根据阮娇的表现，将她在老板心里的重要性重新排个序。
　　比如现在，明明就是喝醉了没事找事，自家老板偏偏还温言温语地哄人，跟哄小孩儿似的，耐心十足。
　　罗一琳专注地看着前路的夜色，对后视镜里偶尔晃过的画面，视若无睹。
　　感谢深冬的天空，黑得这么早，才让她假装没有发现，自家老板和阮娇过分红润的双唇。
　　感谢魔都充满挑战的路况，才让她一心一意开车，分不出精神来关注，来自后排的狗粮。
　　至于老板刚刚又亲了阮娇的眉心、鼻尖还是眼尾，她当然什么都没看见——她只是个助理，什么都不知道的那种。
　　直到将两人成功送回颜柯的家里，罗一琳才终于松了口气。
　　“老板，没什么事的话，我就先回去了。”
　　“辛苦了，路上小心。”颜柯将人扶着，跟她道别。
　　“辛苦啦，一琳姐~”阮娇跟无尾熊似的挂在颜柯身上，跟她挥爪子。
　　“明天见。”罗一琳转身，余光瞥过阮娇往自己老板脸上蹭的动作，觉得没眼看。
　　感谢老板家，离公司这么近，不然她真担心，自己在前面开着车，后排座位上也开始开车。
　　那画面，太刺激，她不敢看。
　　……
　　罗一琳一走，颜柯开始发愁。
　　洗脸刷牙还好，阮娇跟着她乖乖做了，除了差点把牙膏沫吞进肚子以外，没发生什么意外。
　　一提到洗澡，阮娇自己不觉得有什么，颜柯却总是想起上次，她差一点在浴缸里睡着的事情。
　　想到这里，她更不敢让阮娇一个人洗澡。
　　“要不，今天晚上先将就一下？”她拉住醉醺醺想往浴室里冲的人。
　　“？？？”阮娇明显没体会到她的担心，红扑扑的小脸上，写满了不解。
　　“你一个人在浴室里，我不放心。”睡着了还算小事，要是跌倒了、摔着了，更难办。
　　阮娇却完全忘了她曾经差点在浴室里睡着的事情。
　　她朦胧着眼思索了半晌，不知道想到了什么，转身就抱住了颜柯的腰间，扬起小脸，笑得一脸雀跃。
　　“颜老师，我们一起洗香香好不好~”
　　“……不。”颜柯平复了一下突然加速的心跳，尴尬拒绝。
　　两人如今的关系，还没有到可以帮她洗澡的地步。
　　好在，阮娇大概也只是心血来潮，没有听到她说同意，也就在怀里蹭蹭，哼唧了两声而已，并没有坚持。
　　最后，颜柯跟护崽子似的，站在浴室门口，一直等到阮娇淋浴结束，才终于放下心来。
　　给阮娇吹好了头发，又热了一杯牛奶，颜柯自己，才终于有时间洗澡。
　　本以为洗完澡出来，阮娇已经躺在床上睡着了，没想到，一开门，就看到一双水汪汪的大眼睛。
　　“颜老师~~~”阮娇靠在浴室门边的墙上，两只小手捧着牛奶，可怜巴巴的望着洗完澡的颜柯，像只被遗弃的小动物。
　　颜柯摸了摸她的头，“不去睡觉吗？”
　　“等颜老师一起呀~”一双大眼，弯成了皎皎明月，看向颜柯的时候，满怀期待。
　　颜柯无声地笑了笑，没有拒绝，收拾好后，将她塞进自己的被窝。
　　“好香呀~”一靠近颜柯，阮娇便软软地叹了一声。
　　她感叹着，像一团软软的团子一样，脸蛋抵在颜柯的肩头，轻轻蹭了两下。
　　每一次绵长的吸气，滑过颜柯的颈间，都会带起一阵酥麻，让人的呼吸，也跟着变得艰难起来。
　　颜柯任由她抱着自己的手臂，占据自己一半的枕头，听着她近乎呢喃的低叹，原本过分活跃的呼吸，竟也跟着慢慢平静下来。
　　“颜老师~”无边的黑夜，给软糯的声音，裹上了一层勾人的味道。
　　“嗯。”刚刚平静下来的呼吸，又有再次混乱的趋势。
　　阮娇却没有继续说话，而是伸长了脖子，直到两人的呼吸相遇，才轻轻将自己的唇瓣送上。
　　一个轻柔而绵长的吻。
　　阮娇细细密密的睫羽，扫在颜柯的脸上，轻轻颤颤，带起些微的痒意。
　　黑暗中，勾人心弦。
　　“乖，该睡觉了。”颜柯侧身，将人搂进怀里，压着呼吸低声开口。
　　虽然互通了心意，但醉酒的时候办事，总有一点趁人之危的意思，颜柯不希望阮娇以后的回忆中，带有任何的遗憾。
　　不过，喝醉的人，大概是想不到这些的，只会循着心意动作。
　　“颜老师，亲亲呢~”到了她的怀里，阮娇蹭得更加肆无忌惮了，手脚并用，快要将自己贴在颜柯身上。
　　“睡觉的时间到了，亲亲明天再继续。”颜柯亲亲她的嘴角，温声安抚。
　　“明天的亲亲也有这么多吗~”
　　“有，等明天醒了，就给你。”
　　“还要等到明天呀~”软糯的声音犹豫了一下，“那你明天不能耍赖哦~”
　　“不耍赖。”
　　“那好叭，我明天会提醒你哦~”
　　“好。”颜柯轻笑，“我明天提醒你。”
　　阮娇终于满意了，在她颈间蹭了蹭，不再说话。
　　感受着身边渐渐规律的呼吸，颜柯嘴角的弧度，越来越大。
　　小朋友喝醉了，胆子就格外的大，等明天酒醒了以后，不知道又会是什么样的情况。
　　依照小朋友平时的性格，明天会耍赖的，还不知道会是谁呢。
　　反正不会是她。
　　今天念着小朋友喝醉了，她已经尽力克制了，明天……
　　明天谁提醒谁？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　谢谢小天使yukiki的地雷投喂~mua~！


第45章 
　　四周静静的。
　　还没睁开双眼，阮娇的一缕意识, 便已被熟悉的橙花味呼唤着醒来。
　　淡淡的, 若有若无的香甜, 带着温热的气息，让人沉溺其中，不想醒来。
　　整个人像是泡在温泉中一般，惬意到了极点。
　　阮娇下意识蹭了蹭小脸, 缓缓睁开双眼。
　　蹭到的, 不是往日里熟悉的被角，而是一片如雪如玉的白。形态饱满, 弧度优美, 正随着呼吸轻轻浅浅地起伏着。
　　亚麻色的睡袍，松松垮垮，差点就要遮不住雪峰顶端的风景。
　　阮娇呼吸都窒了一窒。
　　反应过来自己现在身处何处后, 脑海里立刻迅速地过了几遍, 却仍旧毫无头绪，只能暂时先闭上双眼, 装做什么都不知道。
　　昨天自己到底做了什么？
　　只记得跟小黑喝了点酒，然后就跟着颜老师回家了, 至于后面发生的事情……
　　好像……有和颜老师接吻？
　　可惜, 无论她怎么用力回忆，关于昨天下午以后的记忆, 始终断断续续, 跟碎片似的。
　　阮娇后悔得要死——期待已久的和颜老师的初吻, 她居然完全忘了是什么感觉，只记得当时晕晕乎乎的，就那么发生了。
　　嗷~自己也太不争气了吧！
　　阮娇一时激动，整个人的动作，也下意识跟着用力。等到侧脸贴上了一片软软的温热，才反应过来，自己现在是个什么姿势。
　　脸埋在颜柯的胸前，手搭在腰上，连腿……也缠住了对方——整个人几乎是斜压在了对方的身上。
　　一时间，阮娇的心里，砰砰砰跳个不停。
　　昨天晚上，自己化身禽兽啦？
　　她缓缓移动身体，将压在颜柯身上的大腿收回，同时慢慢抬头，然后，就这么闯入了一双正带着笑意的眼眸。
　　“醒了？”颜柯的声音，带着一丝刚睡醒的低哑，温柔至极。
　　“颜……颜老师。”阮娇的脸，腾地红了起来，不知道该说些什么。
　　“有感觉头痛吗？”颜柯的手，在她发间轻抚，“头痛的话，今天早上就先别去公司了。”
　　“不痛，我酒量很好的。”
　　“酒量很好？”胸腔处，传来几声闷笑，“你记得昨天喝了多少吗？”就那么小几口，也敢说自己酒量很好？
　　“呃……”阮娇尴尬，前世她的酒量还算不错，昨天才喝了几口就觉得意识模糊，这也是她完全没有预料到的。
　　不然也不会醉得那么突然。
　　好在，颜柯也没继续追究这个话题，“早餐想在家里吃，还是去公司？”
　　“去公司吧。”自己做多麻烦。
　　“要不要再多睡一会儿？”
　　“不啦，按照计划，今天下午该拍MV了。”早一点去公司，还能多准备一会儿。
　　“那就一起去公司。”颜柯笑了笑，撑着手肘起身。
　　随着她起身的动作，原本就松松散散的睡袍，更加松散了，露出了大片莹白细腻的肌肤，看得人脸红心跳。
　　阮娇红着脸，呆呆地看了两眼，而后瞬间反应过来，这样不合适。
　　她赶紧扯过被子捂住脸，假装没看见颜柯系睡袍腰带的动作。
　　昨晚喝醉了，腰带……应该不是她扯掉的吧？
　　她才没这么流氓。
　　“不要把头埋在被子里太久。”见她窝在被子里，一动不动，颜柯也没催她，揉了揉她的头，就进了浴室。
　　阮娇嗯了一声，等听不到脚步声了，才慢腾腾把脑袋上的被子掀开——她睡觉时，习惯将身子往枕头下方移动，不知不觉，脑袋的位置都已经到了颜柯胸的位置。
　　正好方便她装鹌鹑，把整张脸都埋进被窝。
　　呼~~~
　　阮娇呼出长长的一口气，一时间心乱如麻，想要理清楚的事情太多，反而不知该从何处开始了。
　　说来也奇怪，突然和颜老师变得这么亲密，她居然不觉得震惊。
　　可能是之前的期待和猜测，已经累积太多，现如今这样的相处模式，反而让她有一种，另一只靴子终于落地的感觉。
　　两人都很有默契，相处间，就已经是恋人的感觉了，其它的事情，自然也就没必要再提。
　　只是，她总感觉，自己好像忘了什么重要的事情。
　　阮娇揪着头发想了一会儿，依旧没想起来，只能先起床。
　　……
　　颜柯洗漱完，发现房间里已经没了阮娇的身影，也不意外。
　　换好了衣服，又另选了一套浅色系的套装，放到客房的床上。
　　两人收拾完毕，往公司走。
　　坐上副驾驶的阮娇，捧着牛奶瓶子，觉得这样真是不错——有人陪着，就算是堵车，也不影响好心情。
　　至于忘了的那件事情，忘了就忘了吧，等想起来了再说。
　　到了公司食堂，阮娇刚选好早餐，还没坐下，就看到小黑拼命向她招手。
　　“今天怎么这么晚，都快十点了。”小黑嫌弃脸，“钟芹比你远那么多，都已经到了。”
　　“钟芹也来啦？”阮娇在她对面坐下，瞬间反应过来，“哦，她应该是来谈MV的事情。”
　　小黑没管这茬，伸着脖子东张西望，“颜总呢？”
　　“去楼上办公室了，待会儿下来。”
　　“嘿嘿。”小黑立刻贼笑，将脑袋凑近，“昨晚感觉怎么样？”
　　“什么感觉怎么样？”阮娇夹了一块蒸饺，用鄙夷的眼神看向她，“别一天到晚想那些有的没的，就不能纯洁一点吗？”
　　“啧啧啧~不打自招了啊！”
　　小黑笑得十分得意，“我可没别的意思，刚刚就只是想问一问，醉酒的感觉怎么样，你自己想哪儿去了，从实招来！”
　　“……”被小黑套路了。
　　阮娇决定先声夺人，“我还没找你算账呢，喝了你的假酒，几口就醉倒了。”
　　“别想转移话题。”小黑用筷子敲她的盘子，“快点，在颜总来之前告诉我，你们现在，发展到哪一步了。”
　　昨天都那个样子了，两人要是还停留在牵手阶段，她这个媒人，得被气死。
　　阮娇不想搭理她，“我记得MV你也要出镜——你最近不是很忙吗？”
　　“再忙也不能缺演你的MV啊，”小黑甩了甩头发，“看在我这么仗义的份上，你和你家颜老师的事情，快点老老实实告诉我。”
　　“……”阮娇扶额，“小黑呀，爱八卦这个习惯，真的不好。”
　　“少废话，你找我了解颜老师八卦的时候，怎么不这么说。我跟你说，我手里还有你喝醉酒的视频，你要是不告诉我……”
　　“停停停。”阮娇被她缠得没办法，想了一想，其实告诉她也没什么。
　　“颜老师和我，昨天……”
　　话才刚开了个头，小黑就叉了一块蒸红薯堵在她嘴边，“这个很好吃，你尝尝？”
　　阮娇：？？？
　　一秒后，她知道小黑发疯的原因了——颜柯来了。
　　“颜总早。”小黑放下叉子，对自己在背后聊上司八卦被抓包的事情，表现得十分坦然。
　　“在聊什么？”颜柯坐下，看阮娇正瞪着小黑，开口问两人——她刚来，没听到两人之前的对话。
　　小黑心虚，率先开口，“我们正在聊唐芸的事情。”
　　“嗯。”颜柯没觉得意外，她刚刚去办公室，跟罗一琳和钟芹也谈论了这件事。
　　阮娇是最意外的那一个，“唐芸怎么了？”
　　昨天下午，她的手机一直被小黑拿着，没机会看消息，后来跟着颜柯回家，就更没机会看手机了。
　　“唐芸被抓了。”小黑疑惑地看了阮娇一眼，“你今天早上没看手机？热搜上都挂着呢。”
　　“没电了，还没来记得及充电。”阮娇解释了一句。
　　自己曾经的助理被抓，她也有几分好奇，“什么原因被抓的？”
　　“涉嫌职务侵占。”整件事情，小黑看起来已经很了解了，“她现在不是经纪人吗，之前带了几个小艺人，虚报别人的演出费和广告费，私吞了一大笔。”
　　“大概会怎么判？”
　　“职务侵占罪，‘数额巨大’的，五年以上有期徒刑——唐芸完全满足这个要求，估计不会低于五年。”
　　“这样啊。”阮娇叹了一句，没发表任何评论。
　　从唐芸想让她通过刘鹏换资源这件事，她就对这个人没什么好感了，现在对她的事情多问几句，也不过是基于曾经共事过的仅剩的那一点情分。
　　不过，有一点她还是很好奇的。
　　吃回扣的事情，各行各业都有，但是闹到要法庭见的，还真不多。
　　唐芸既然已经是经纪人了，如果出了这种事，第一时间把吃进去的吐出来，应该也不至于到这一步。
　　毕竟，这一进去，以后在圈子里的路，基本上就等于断掉了。
　　“怎么这个时候被爆出来？”阮娇不负责任地猜测，“她最近是不是得罪了什么人呀？”
　　“呵呵，你想多了。”小黑笑得纯良，“大家都是刚出道不久的小新人，赚点钱不容易，她吞得太多，自然就引起不满了。”
　　小黑笑着耸肩，目光却悄悄朝颜柯那边扫了一眼，如果说唐芸得罪了谁，她有一种直觉，这个得罪的人，应该和颜柯有很大关系。
　　颜柯全程不说话，吃着饭，听她俩聊。
　　小黑说了一会儿，十分有眼色地起身，“我吃好了，你们慢慢吃，我先去舞蹈室了。”
　　走之前，还跟阮娇疯狂使眼色，那意思很明显，不告诉她八卦，是不会放过她的。
　　她一走，阮娇放下筷子直呼气，“终于走啦。”
　　“怎么了？和小黑闹别扭了？”颜柯好笑，这两人，跟小学生一样，好的时候跟亲姐妹一样，闹别扭的时候，能在公司上演全武行。
　　“没有。”阮娇摇头，轻轻叹气，“有点不知道该怎么说。”
　　颜柯思索半刻，笑着道，“是不是问你，关于我的事？”
　　“嗯嗯！”阮娇捣头，眼睛瞪大，“颜老师你猜到啦？”
　　颜柯莞尔，“嗯，如果你们说的，是我们公开关系这件事的话——应该也只有这件事，小黑会这么关心了。”
　　她猜对了一半。
　　阮娇咧着嘴，笑得有点不好意思，她都还没告诉小黑，两人已经确认了关系——如果知道了她俩现在的关系，小黑肯定也会问这个问题。
　　“颜老师你是怎么想的呀？”她有点忐忑，就她自己而言，是想等以后做出点成就了，再公开两人的关系。
　　倒不是自尊心作祟，而是当了大半年的偶像，她也真情实感了，不忍心让两家的粉丝失望——颜粉怕她蹭流量，阮粉怕她被贴上蹭流量的标签。
　　再说了，多一事不如少一事，现在公开，阮娇几乎可以预想到，她和颜柯的感情状况，以后就是热搜榜上的常客了。
　　什么疑似分手，疑似有第三者，这类新闻，大概是少不了的。
　　这样一想，还不如等将来再公开——将来的意思是，两人结婚的那一天。
　　见她忐忑的小眼神，颜柯轻笑出声。
　　阮娇的想法，她多少能猜到几分，见她这个模样，也基本上知道了她的意思。
　　“当然是公开更好——”关于小朋友的谣言那么多，她早就想借机会澄清了。
　　阮娇立刻一脸紧张，神色犹豫。
　　见此，颜柯轻叹了口气，温声道，“放心，刚刚被你的经纪人‘教育’了，我们俩的关系，等你想公开的时候，我们再公开。”
　　其实无论是否公开，都有利有弊，这种情况下，颜柯自然以阮娇的想法为准。
　　她耐心很足，反正只要小朋友的心在她这儿，迟早有一天，总会公开的。
　　……
　　吃完早饭，颜柯送阮娇去舞蹈室。
　　今天是难得的大晴天，走廊上，阳光透过落地玻璃窗照进来，将地面照得亮堂堂的。
　　阮娇偷偷抬眸，颜柯是公认的电影脸，五官精致，面容姣好，脸部肌肉的线条，无一处不流畅、不完美。
　　一束阳光斜斜地打过来，都不用做任何表情，一张侧颜，就已经有了大片的质感。
　　阮娇伸出手，食指微动，轻轻勾住颜柯的小手指。
　　“颜老师~”软绵绵的声音里，带着一点小心翼翼的讨好。
　　颜柯答应她，暂时不公开两人的关系，她放下心的同时，又怕颜柯会因此不高兴。
　　“怎么了，怕我生气？”颜柯听出了她声音里的不安，慢下脚步。
　　阮娇轻轻嗯了一声，不敢抬头。
　　“放心，我没生气，刚刚只是在想事情。”小朋友乖巧温驯的样子，让她弯了弯嘴角。
　　反手将她的整只手都握住，掌心里，顿时多了软软暖暖的一团，心情也晴朗了起来。
　　“差点忘了，有一件事要提醒你。”
　　“什么事呀？”阮娇停下脚步，抬头望向她，面露担心。
　　“我忘了什么很重要的事吗？”
　　“是很重要。”颜柯失笑。
　　另一只手抚上她的脸庞，在她白腻如桃花的脸颊上摩挲，略低着头，凝视她的双眸。
　　“昨天晚上的事，这么快就忘了？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　阮娇：假酒害人，连初吻的感觉都忘了……
　　小黑：呸，得了便宜还卖乖。
　　颜.得了便宜.柯：没关系，我可以提醒你。
　　啾咪~感谢小天使hskbd的手榴弹投喂，感谢小天使涼起647的地雷投喂~
　　感谢小天使zt123456和桑桑的营养液投喂~


第46章 
　　玻璃窗外, 大片的阳光洒进来, 给地面铺上了一层暖暖的淡金色。
　　阮娇的心里，因为颜柯的话, 猛地一跳。
　　昨天晚上, 发生了什么？
　　早上醒来, 虽然两人都有些衣衫不整, 但阮娇既没在两人身上看到奇怪的痕迹，也没觉得自己身上有任何不适——至少表面上看起来, 两人还是清清白白的。
　　不过, 仅凭这些, 好像也不能排除，自己酒后有没有做出更出格的事来——虽然忘了当时的感觉，不过和颜老师接吻这件事，她还是有些印象的。
　　都已经同床共枕，还接吻了, 后面……如果真的发生了一些事，好像也挺正常？
　　短短几秒钟, 阮娇脑补了很多情节。
　　“还没想起来？”颜柯轻笑，小朋友一看就没想起来。
　　见她面色纠结, 又开始不自觉地咬着下唇, 颜柯将拇指放至她的唇上，轻轻摩.挲。
　　“你忘了这个。”颜柯说着, 低头, 在她额头印下一个吻。
　　轻轻的, 从额头到脸颊，从鼻尖到到唇角，两人额头抵着额头，连对方的呼吸都可以感觉到。
　　颜柯托着她的腰肢，将人往自己怀里带，“你昨天说，让我每天都要……”
　　话说到一半，颜柯却停了下来。
　　“要什么呀？”阮娇有些底气不足，自己不会真的说了什么让人面红耳赤的话吧。
　　她抓住颜柯的衣角，突然有些没由来的紧张，自己的醉言醉语，要被拿到大白天说出来？
　　也太羞耻了吧。
　　也不再抓衣角了，她改为抱住颜柯后腰，想要扑进她的怀里——看不见颜老师的脸，大概就不会莫名地紧张了吧。
　　她这样想着，脸却被颜柯的手心捧住，不让她有所动作。
　　一声低低的轻笑，带着些许愉悦的叹息，在她耳边柔柔拂过——“你要我每天……都这样，吻你。”
　　最后两字轻轻落下，颜柯的气息瞬间将阮娇包围，唇齿间，尽是甜蜜的味道。
　　温柔至极。
　　直到唇齿分开，阮娇仍旧晕晕乎乎的，脑海里，暂时分不出思绪来思考，为什么自己会说出这样的话。
　　“颜老师~”她抬眸，一双小鹿眼盈满了水光。
　　无需再说其它的话语，脸上的笑容，软软的语调，已经表现得很明白了，她现在十分的开心。
　　颜柯在她头顶揉了揉，一颗心，被她这一声“颜老师”叫得软软的。
　　小朋友怎么能这么乖。
　　……
　　舞蹈室里，小黑一脸的不忍直视。
　　“行了啊，都笑了多久了，还笑！”小黑无语，觉得自己就不该问两人的八卦。
　　原本她只是想借阮娇和颜柯的关系调侃一下，顺便敲诈阮娇一番，拿到媒人该有的好处，没想到，被阮娇一说，她牙都快酸倒了。
　　颜老师平时看起来清清冷冷的，跟冰山一样，没想到，对待喝醉酒的阮娇，那么有耐心，真带回家好好照顾了一晚。
　　最关键的是，两人都互通心意了，还能保持君子作风，。
　　“你们俩床共枕了一晚，真的什么都没发生啊？”小黑还是有点难以置信。
　　“发生了呀。”阮娇歇下来靠墙坐着，揉着肩膀，“不是跟你说了嘛，我们有接吻呀。”
　　两人的关系，小黑很清楚发展到了哪种程度，接吻的事，自然没必要瞒着她——
　　其实刚开始是想瞒着的，然而刚刚和颜柯吻过一回，嘴唇上还能看出来证据，刚到舞蹈室，就被小黑无情拆穿了。
　　“那你们现在，算是真正的恋人关系了？”小黑问。
　　“嗯呢。”阮娇应声，以颜柯的性格，没有确认关系前，是不可能吻她的。
　　“是你先表的白？”小黑再次开始八卦，“表白的时候，颜老师怎么说的？”她特别好奇这个环节。
　　“表白？”阮娇半眯着眼，想了一会儿，“我忘了……应该是我先表白的吧。”
　　“这个你也能忘！”小黑一副恨铁不成钢的语气，“早知道就不应该让你喝酒。”
　　“不喝醉，就不会这么快和颜老师在一起啦。”虽然过程有点稀里糊涂的，但结果是好的就可以了。
　　“你就不好奇颜老师当时说了些什么吗？”小黑怂恿她，“你不去问一问颜老师？”
　　“这有什么好问的……”阮娇无所谓道，“反正我们都已经确定关系了，这些小细节，有那么重要吗？”
　　她当时是醉酒状态，万一问起来，发现她当时还做了什么羞耻的事情，那多尴尬。
　　颜柯和她，都对对方的性格早有了一定的了解，两人之间的默契也不少。
　　有些在别人看来，必须要说出口的事情，她俩一个动作和眼神，就基本可以确定了。
　　比起言语上的承诺，颜柯更习惯从行动上表示。
　　这也是为什么，发现自己在颜柯怀里醒来后，阮娇急于确认，自己昨晚和颜柯究竟发展到了哪种程度的原因。
　　等确认两人曾经亲吻过，颜柯又任由她抱着睡觉，两人的关系，她自然也就直接确认了——哪怕昨晚的事，她忘了大半，也没关系。
　　颜柯都待她这样亲近了，两人的关系，还需要问吗？
　　“还有什么要问的吗？没有要问的，该我问你了。”阮娇晃了晃刚充满电的手机，一边刷着手机，一边看向小黑。
　　“想问什么？”被浇灭了八卦之火的小黑，百无聊赖，失去了继续八卦的热情。
　　像只咸鱼一样摊在地上。
　　“这是谁让你发的？”阮娇点开小黑的微博，让她看最新状态。
　　是昨天下午发的一张照片，图片里，阮娇和小黑扭打在一起，汗水淋漓，看得出“战况”十分激烈。
　　配文：你们的软萌小仙女，其实力气贼大了【狗头】
　　“哦，这个啊，文案是经纪人发给我的，照片是我自己选的。”
　　小黑懒洋洋的，语气有几分得意，“看我对你好吧，就算是打架，也没忘了把你拍得美美的。”
　　阮娇拧眉，小黑的经纪人，也不会无缘无故让她发这些内容。
　　直觉告诉她，自己喝醉的时候，一定错过了一些事情。
　　小黑也没卖关子，直接让她点开她自己的微博，还有易臻云的最新状态——也是在说她软萌人设崩塌的这件事。
　　易臻云发的内容，是阮娇给车子换轮胎的九宫格照片。
　　阮娇点开第一张照片——夏日骄阳下，看起来柔柔弱弱的她，神色认真，正拿着六角扳手，半蹲在地上拆轮胎。
　　她想起来了，当时易臻云开车，半路上爆胎，阮娇不耐烦等人救援，见有备用轮胎和千斤顶，就直接自己上手换了。
　　她自己就是研究汽车的，又在美利坚这种人工费贵的吓人的地方待久了，这些事早就做习惯了。
　　但是看易臻云微博下的评论，显然，大家受到的冲击并不小。
　　至于她自己的微博，都是钟芹代发的，不点进去也能猜到大致内容，反正都是将舆论往对她有利的方向引导。
　　阮娇有些疑惑。
　　“钟芹怎么突然想起发这些内容了？”易臻云和小黑的微博，不用问，肯定也是钟芹去和经纪人沟通了之后，才会发出来的。
　　“昨天早上传我买歌的热搜，不是用视频压下去了吗？”她记得效果还不错，当时除了粉丝，还有一大批路人粉站出来，帮她怼碰瓷的人。
　　小黑给她解惑，“昨天下午，又出了一个热搜，是说你人设崩塌的事。”
　　“听钟芹的意思，既然打人的视频都爆出来了，不如借这个机会，让你甩掉之前公司强加给你的人设。”
　　“这样啊……这样也好。”阮娇略加思索，也明白了钟芹的想法。
　　她以前的粉丝，大部分是选秀跟过来的颜粉，单飞后跟着原来的人设走，还是有些必要的。
　　现在她朝着创作型歌手转型，算是半个实力派了，以后也许还会去影视圈闯一闯，这种情况下，原来的人设，打破了反而更好。
　　她问小黑另一个问题，“你说的视频呢，我怎么没找到？”
　　“早被删完了。”小黑无语，“这种东西，不删还留着过年啊。”
　　小黑给她解释了下视频的内容，还有视频和当时热搜的关系。
　　“哦。”阮娇长叹了一声，明白自己刚刚想岔了，原来钟芹突然发那些微博，还有这个视频的原因。
　　至于这个视频的问题，她也没什么兴趣再问，看自己微博下的那些评论就知道，大部分网友，还是站在她这一边的——女生保护自己，本来也是一件再正常不过的事。
　　不过，等中午钟芹来接她去拍摄大棚，她还是表达了自己的感谢。
　　“昨天热搜的事情，辛苦你啦，钟大经纪！”
　　她随口问钟芹，“公关和删视频，都花了不少钱吧，工作室的预算还够吗？”
　　“你知道就好。”钟芹没有直接回答预算的事，还是一如既往地见她就怼。
　　“花钱的地方，远不止这些，你要是想我轻松一点，就好好出专辑、拍戏、接代言。”
　　“你现在还在上升期，其他的事情，都可以先放一放，先把工作做好了再说，上次跟你说的……”
　　阮娇有些讪讪的，每次钟芹一说起工作，不把她说到羞愧就绝不罢休。
　　“还有，”说到中途，钟芹突然顿步，“颜老师这次出了大力，视频的事情，还有唐芸的事情，都是她摆平的。”
　　“什么？”阮娇愣在原地，“唐芸的事情，也跟我有关？”
　　“颜老师没告诉你？”钟芹难得有些犹豫，“算了，颜老师愿意为你考虑这些，我也不多说了，你自己心里有个数就行。”
　　阮娇吸气，揉了揉太阳穴，思索了一会儿，终于把这几件事的关联处想明白。
　　良久，她呼出一口气，“我知道了。”
　　昨天下午，颜柯说的去处理事情，应该就是她的这些事了。
　　一时间，阮娇的心里，因为颜柯的举动而暖胀胀的，又有些酸酸的。
　　颜柯的嘴上，从来不说为她做过什么事。但每次阮娇知道这些事的时候，仔细想想，便不难发现，其中的细节，全都为她考虑得面面俱到。
　　这种被一个人放在心上时刻想着、保护着的感觉，让她觉得格外暖心。
　　她想，这就是为什么，在颜柯面前，她总是不知不觉就变得孩子气的原因吧——
　　有人时刻关心和包容，再独立的人，一旦习惯了这种感觉，都会上瘾的。
　　“走吧，化妆师都已经在等着了。”见她仍在思索，钟芹只能提醒她。
　　“想什么呢，那么入神！”
　　“没想什么。”阮娇笑了笑。
　　她想立刻见一个人。
　　想叫她的名字，想在她的怀里撒个娇，还想，要她一个温柔的吻。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　阮娇：没想到我喝醉了一点都不怂的，直接就预定了每天的吻(//▽//)
　　颜柯（点头）：嗯（明天和每天，相差也不大。


第47章 
　　二月的阳光, 乍暖还凉。
　　魔都的冬天还未结束, 阮娇已经穿上了清凉的连衣裙——并非她自己想穿，而是为了配合杂志的封面拍摄, 不得不如此。
　　室外的温度很低, 工作人员都裹着厚厚的羽绒服或是大衣, 只有阮娇, 因为要配合拍摄，连暖宝宝都没办法用, 只能硬抗。
　　偶尔一阵风吹过, 冷得她牙齿都在打颤, 脸上却还艰难地维持着表情。
　　一旁，钟芹正抱着她的羽绒服，不停地给她比加油的手势，看起来比她这个正主还要紧张。
　　也不怪钟芹这样紧张。
　　阮娇现在的定位仍是歌手，还没有有影响力的影视作品面世。这样的情况下, 能够拿下一个时尚杂志的单人封面，用钟芹的话说, 已经是天上掉馅饼了。
　　毕竟，杂志封面历来青睐超模和演艺界的人, 少有歌手能够登上封面的。阮娇这次, 也是各种机缘巧合之下，才走了好运。
　　“都能拍封面了, 说明我离一线不远了嘛。”阮娇心里苦中作乐地安慰着自己。
　　放在膝盖上的双手, 快要将纯白的真丝裙子抓成了一团——无它, 太冷了，只能靠揪住什么东西来缓解一下冷意。
　　旁边，摄影师一边按着快门，一边对着阮娇发出各种指令。
　　“看这边，对，眼神微微向上……”
　　“放松，肩部和手部的动作放松，再自然一些……”
　　跟着摄影师的引导，阮娇微微舒展肩膀，端坐在木质小圆凳上，努力将自己和身后淡蓝色的墙体融为一体。
　　然而，无论她怎么放松，身体却好像不听使唤一样，一直紧紧的绷着。
　　头上的鲜花道具，层层叠叠堆积成了一座小花山，花下隐藏着的铁质花托，又重又难戴，阮娇只能绷紧肩背，以防止它突然掉下来。
　　连续拍摄了半个多小时，摄影师不满意，她自己也不满意。
　　摄影师是位三十岁左右的大叔，人挺温和，看着拍出来的照片摇了摇头，却也出声安慰她。
　　“没事，这个天，确实太冷了，你先缓一缓，我们十分钟后再继续。”
　　“是我经验不足，辛苦您了。”
　　阮娇歉意地笑了笑，对他说了声谢谢，立刻穿上钟芹递过来的羽绒服，抱着纸杯喝了一口温白开。
　　肚子里有了温度，身上也暂时没那么冷了。
　　慢腾腾喝完一杯温水，阮娇放下杯子，伸出手，想搓一搓已经快冷到僵硬的脸颊。
　　又想起现在是带了妆的，只能无奈放下双手，做了几个夸张的表情，借此让脸上的肌肉放松放松。
　　“还能撑得住吗？”钟芹面带关心，“看样子还要拍几个小时。”
　　“还行，没问题。”虽然冷，但拍摄才刚开始，倒还能撑得住。
　　钟芹又给她接了一杯热水，让她端着捂手，见周围只有她两人，小声叹气。
　　“本来说好是室内拍摄的，谁知道他们又突然改主意了，待会儿回去，记得喝点冲剂预防一下，千万不要感冒了。”
　　“没事，我身体好着呢，待会儿争取快一点拍完，就没事儿了。”她对自己的身体素质，还是很有信心的。
　　大冷天的，穿着短袖连衣裙在天台拍摄，确实折磨人。
　　不过，两人都知道，这是没办法避免的，只互相加油了几句，然后就又开始了新一轮的拍摄。
　　摄影师依旧一边找着角度按快门，一边时不时发出指令。
　　“转头，看右边……”
　　阮娇下意识转头，原本想看向镜头，目光却在看见一个人后，愣愣地定住。
　　颜老师！！！
　　颜柯一身黑色大衣，长发披散着，长身玉立，双手随意地插在大衣兜里。
　　只往那儿一站，就跟刚从海报里走出来的一样。
　　见阮娇看过来，她微微勾了勾嘴角，原本清冷的脸上，瞬间如冰河融化一般，漾出了一抹淡淡的笑意。
　　倾城一笑，也不过如此。
　　上一秒还努力装忧郁、凹造型的阮娇，在见到那抹熟悉的笑容后，立刻被一阵剧烈的惊喜所笼罩。一直紧绷的身体，瞬间找到了依靠一般，跟着放松了下来。
　　颜柯一出现，阮娇脸上的表情，眨眼间便生动了起来。
　　原本按照摄影师要求，尽力装出忧伤情绪的眸子，此刻亮晶晶的，闪着耀眼又灿烂的光。
　　之前紧紧抿起的嘴角，也早就在不知不觉中，翘起了一个好看的弧度。
　　摄影师抓住机会，疯狂的地按着快门，频频点头。
　　“好了，这组照片不错，我们先休息20分钟。”摄影师很上道，看到颜柯和她身后的摄影师，立刻调整了拍摄计划。
　　听到又可以休息，阮娇连羽绒服都没来得及穿，扶着脑袋上的一大团鲜花道具，哒哒哒就跳到了颜柯身前。
　　颜柯张开手臂，正准备抱住她，视线在看到她头上的鲜花后，微微皱了皱眉。
　　一旁的工作人员，十分有眼色地走过来，“我先把道具取下来吧。”
　　阮娇低头，任由工作人员收拾，没一会儿，就感觉头上轻了许多。
　　“颜老师，你怎么有空来这里呀~”
　　她看了眼后面多出来的摄影师，恍然，“是不是节目组又搞突袭呀？”
　　“嗯，猜对了。”颜柯接过钟芹手上的羽绒服，帮她穿上，“拍了多久了？”
　　“才刚开始，大概拍了一个小时左右吧。”阮娇抖抖身上的羽绒服，抱住颜柯，在她怀里蹭了蹭。
　　“拍摄还顺利吗？”
　　“不顺利……”阮娇撇嘴，跺了跺脚，“天气太冷了，影响发挥。”
　　颜柯眼神闪过心疼，在她头上轻轻拍了拍。
　　“还有，我拍硬照的次数也不够多，没什么经验。”虽然有点不好意思，但阮娇还是小声承认了，“已经拍了两轮了，效果都不怎么好。”
　　“没关系，多拍几次，有经验就好了。”颜柯安慰她，“待会儿我带你。”
　　又主动转移话题，“这次的拍摄，主题是什么？”
　　“灵性入春。”说起这个，阮娇笑了笑，指着一旁的鲜花，“我大概是花仙子。”
　　“美倒是挺美的，就是这个花仙子吧，不是普通人能当的——太冷啦。”说着，她搓着小手笑了起来。
　　见她还挺乐观的，也没怎么抱怨，颜柯既放心，又心疼。
　　拍摄和演戏都是这样，不一定跟着当时的季节走，这种行业特点，咖位再高的大佬来了，也没办法改变。
　　颜柯转而问她拍照的感受，“拍摄过程中，觉得哪里难？”
　　“这个呀……”阮娇倚在她怀里，不好意思地抿嘴，“我的手、背，还有脸上的肌肉，感觉都不听大脑的指挥。”
　　明明脑海里想的是一个表情，但做出来后，就变味了——成了一个僵硬的木偶。
　　“慢慢来，刚开始拍摄，都是这样的。”颜柯先安慰她，“刚刚你的表现就很不错。”
　　又慢慢给她细讲，“拍摄的时候，试着和镜头去做互动，把镜头当成倾诉的对象，用眼神和它交流。”
　　阮娇小声嘀咕，“我跟摄影师不熟，看着镜头就不自觉开始紧张，不知道怎么控制肌肉发力……”
　　“这个好解决，”颜柯摸她的头，“待会儿我站在摄影师旁边，你看我就行了，嗯？”
　　“嗯嗯。”阮娇点头，继续听颜柯说拍摄经验。
　　身后，刚想过来跟颜柯做个自我介绍的摄影师，听到两人的对话，默默转头。
　　都拍了一个小时了，还不熟？
　　要不是颜老师在这里，这个锅，她绝对不背。
　　阮娇见了自己紧张，自己见了颜老师也紧张啊，怎么就没人来安慰安慰他呢？
　　……
　　第三轮拍摄开始。
　　大概是颜柯在一旁看着的缘故，阮娇整个人，比之前放松了许多，眼神里也开始有了不一样的内容。
　　摄影师是颜柯的粉丝，知道了颜柯会出现在这里的原因后，一直在心里暗戳戳的期待，自己待会儿，会不会有机会帮颜柯拍两张照片。
　　哪怕只是随手抓拍几张，也足够让别的摄影师羡慕他好久了。
　　毕竟，圈子里都知道，颜柯是轻易不愿意上封面的，就算上封面，也只会用自己的御用摄影师。
　　能给她拍照，意味着能力和名气，都达到了一个级别。
　　不过现在嘛……摄影师看着镜头里的人思索，没记错的话，阮娇和颜老师，好像是荧幕情侣？
　　说不定自己拍好了阮娇，还真能有这个机会。
　　跟前两轮的拍摄相比，阮娇的表现有所进步，不过，既然有颜老师这个硬照“王者”在这里，摄影师当然要借用一下。
　　拍出来的效果越好，相信颜老师也会越开心。
　　于是摄影师扭头，“颜老师，你看这样行吗，你和阮娇聊聊天，我在旁边拍？”
　　“可以。”颜柯微微颔首。
　　阮娇正捧着一束绣球花束，做眺望远方状，闻言，忍不住转过了头。
　　颜柯对她安抚地一笑，温声开口，“试着想一下，假如现在是春天，你最想做什么？”
　　“想去看滚滚。”阮娇不假思索地回答，她知道，颜柯是在帮她融入到特定的场景和情绪中去。
　　“和谁一起去？”见她肩膀处放松地伸展开来，颜柯继续问。
　　“当然是和颜老师一起呀~”阮娇略带不满地瞪她，要不是这么多人在这里，她就要质问，颜柯是不是忘了两人的约定了。
　　颜柯故意逗她，“我们不是一起去看过熊猫了吗？”
　　“上次是下午去看的呀！”阮娇忍不住，气呼呼的，“我们说好了以后要早上去，一起看滚滚吃早饭的呀。”
　　“早上八.九点去最好，对不对？”颜柯弯了弯眼角，不再逗她，“下次我们去的时候，不带节目组，就我们两个人去，你觉得怎么样？”
　　“当然好呀！”阮娇这才笑了，这是私下约会，当然不带节目组。
　　两人真的就这样聊起天来，刚刚提出建议的摄影师，现在却有点后悔了。
　　阮娇放松下来，微表情和肢体语言的感染力是不缺了，可是一直不停地说话，他抓拍起来也有难度。
　　于是他犹豫着开口，“颜老师……”
　　颜柯看他拍摄的节奏，大致猜出了他犹豫的原因，对他稍稍点了点头，走近阮娇。
　　“乖，这里风大，一会儿尽量少开口说话。”她轻声开口，为阮娇理了理被风吹在额上的发丝，又用手裹住她的双手，使劲揉了揉。
　　阮娇抬眸，乖乖嗯了一声。
　　颜柯弯了弯唇角，“想对我说什么，用眼神和动作告诉我。”
　　……
　　“好的，就是这样！保持这个表情和姿势！”
　　自从颜柯来了，就全程保持安静的摄影师，这会儿心情突然激动起来，不停地按下一次又一次快门。
　　拍摄进入状态了，他也不再在意颜柯是否还在现场，对阮娇的指令，也是张口就来。
　　“好了，接下来，想象一下这个场景。”
　　摄影师移动拍摄角度，声音刻意放缓，“想象一下，颜老师和你正在拍对手戏，戏里面，你们是一对恋人……”
　　恋人？
　　颜柯扬了扬眉，她刚刚跟阮娇说起新戏的时候，只说了进剧组的时间，可没有说跟戏相关的内容。
　　不过，见阮娇状态正好，她倒也没有阻止摄影师给自己加戏。
　　又是半个小时过去了，让人久等的两个字，终于从摄影师嘴中说了出来——
　　“收工！”
　　阮娇鞠躬，跟周围的工作人员道了声辛苦，立刻扔下拍摄道具，朝颜柯跑过来。
　　在她拍摄的时候，颜柯便脱了自己的大衣，将她的羽绒服穿在了身上。
　　这会儿见她过来，立刻脱下已经热和的羽绒服，将她裹起来，又问她有没有不舒服的地方。
　　“好暖和呀！”阮娇没觉得自己有哪里不舒服，就算有，此刻也感觉不出来。
　　穿上带着颜柯体温的衣服，只觉得浑身上下，都是暖洋洋的。
　　整个人都被幸福包围了。
　　不理会颜柯不赞同的眼神，她将颜柯给她拉上的拉链，重新拉开，而后上前一步，双手从颜柯的大衣里面穿过，紧紧抱住。
　　眯着眼睛蹭了一会儿，两人的温度，渐渐不分彼此。
　　见她这个模样，颜柯刚到嘴边的话收了回去，也不强求她好好穿衣服了，只等她在怀里蹭够了，才将一杯饮料递给她。
　　“喝一点这个，暖一暖胃。”
　　“是什么呀？又辣又甜！”阮娇接过来，喝下一口，吐了吐舌头，“味道有点怪怪的。”
　　“是姜茶，专门给你放了很多红糖。”
　　知道她是室外拍摄，颜柯就让人去买了。只是拍摄大棚是在郊区，周围没什么店，买这杯姜茶倒是花了不少时间。
　　阮娇以前身体倍棒，没喝过这个，不过也知道这是为她好，还是乖乖地捧着，小口小口慢慢喝。
　　而另一边，摄影师正在挑选片子。
　　这次的拍摄，他太满意了，拍摄效果完全超出了他的期望值。
　　阮娇颜值虽然无可挑剔，但一开始的表现力，只能算勉强及格，他都已经做好准备，只要拍得漂亮就行了。
　　没想到，颜柯来了之后多有引导，后半程拍摄的照片，有好几张都是拿得出手的。
　　尤其是刚刚的临场发挥。
　　摄影师看向照片——阮娇左手捧花，右手置于唇边，食指轻轻贴靠在下排的牙齿之上，略侧低着头，朝镜头看过来。
　　小鹿一样的眸子，好似正对着人说话。
　　欲言又止，欲语还休。
　　只肖看一眼，便让人忍不住想去探究和回味，这双眼眸里，快要跳脱而出的灵动和小心思，究竟是为了何人。
　　阳光和背景都不重要了，花束是蓝的还是白的，也不重要了。
　　这双眼睛里，有故事，有情绪，是一张可以脱离“美”和“丑”来定义的封面。
　　摄影师满意地点着头，再次看向其它几张照片，突然间有点纠结，到底该选哪一张作为封面了。
　　……
　　另一边，接受完采访后，阮娇已经和颜柯坐上了回程的车，正一脸好奇地和颜柯讨论着什么。
　　“颜老师，你是不是一年只愿意上一次封面呀？”
　　别人有机会，恨不得月月上封面，偏偏颜柯却对封面毫不在意，经常传出拒绝封面邀请的消息。
　　“也不一定，只是平时比较忙，不太好调整时间。所以，通常是需要宣传新戏的时候，才会去拍封面。”
　　“这样呀~”阮娇轻轻叹了一声，那几率岂不是更小了？
　　“怎么了？想看我拍封面？”见她叹气，颜柯伸出手，食指指背轻轻刮了下她的脸。
　　阮娇嗯了一声，将头靠在她肩上。
　　今天颜柯陪她拍摄，让她心里隐隐有了一个期待。不过现在她还没作品，这个愿望，暂时还不好意思开口说出来。
　　见她不语，颜柯稍加思索，试探着开口。
　　“等以后有了合适的机会，我们一起拍双人封怎么样？”
　　“好呀好呀！”
　　阮娇被猜中了心事，瞬间坐直身子，笑盈盈地看着她，脸上写满了期待。
　　她超想和颜老师拍双人封的！
　　颜老师没和别人一起拍过，她要当第一个，还要当最后一个(//▽//)
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢小天使朵朵的野泡芙的地雷投喂，mua~~~！


第48章 
　　节目组爱搞临时突袭这件事, 阮娇早已经习惯了。
　　拍完了杂志封面，也才刚到中午, 这一期《心动日记》的拍摄，显然还没有结束。
　　下午，一行人回到阮娇住处。
　　在客厅沙发坐下，阮娇叼着奶茶, 看了看任务卡，蹙起了眉头。
　　“情人节？”情人节不是还要过几天才到吗？
　　“今年的情人节, 正好跟某卫视的春节联欢晚会撞上, 听钟芹说，你要提前过去彩排？”颜柯也看了看任务卡, 开口问她。
　　“有吗？让我确认一下。”
　　阮娇点开手机里的行程表，找到二月十四号那天的安排，发现自己确实不在魔都，闭了闭眼，只能无比忧伤的接受了这个事实。
　　叹了好长一口气，她瘪嘴，“当时只注意到了那天是腊月二十八……”
　　没想到这么巧，两个日子刚好是同一天。
　　颜柯在她头上揉了揉，安慰她，“节目组大概也是考虑到这个问题，所以提前安排了。”
　　阮娇嗯唧了两声, 算是接受了这个噩耗。
　　因为是突袭, 所以节目组已经提前做了不少安排——送花、送礼物, 还有烛光晚餐，这三个环节都是固定好了的。
　　“这多没意思呀。”阮娇率先提出反对意见，“不能我们自由发挥吗？”
　　什么都临时来，这不是难为人吗——
　　花的种类和数量难道不需要提前选好吗，餐厅难道不需要提前布置吗，还有礼物，万一两人的礼物还没准备好，不是徒增尴尬吗？
　　而且，节目组这样一安排，阮娇之前准备好的小惊喜，全都被搅乱了。
　　“环节都被规定好了，最大的惊喜，就这样没啦。”
　　阮娇面带遗憾，委委屈屈地扯了扯颜柯的衣袖，“你说是不是呀，颜老师？”
　　颜柯这次却没点头，只给了她一个安抚的浅笑。
　　于她而言，最大的惊喜就是小朋友本人，其它的，她没那么在意。
　　不过，看阮娇有些小失落，她当即安慰道，“没关系，以后还有其它的节日，我们都可以一起过。”
　　“嗯嗯。”阮娇的心情，这才稍微好了一点。
　　她也只能顺着安慰自己，以两人如今的知名度，想要出去玩儿一些适合情侣的项目，估计也不太可能，想来想去，好像也只能约个饭了。
　　“颜老师，我们今晚的晚餐就在家里吃，好不好？”出去吃，路上浪费掉的时间，还不如两人在家里一起待着。
　　“好。”颜柯当然没问题。
　　一句话，两人就把最重要的环节定下了下来，随行的工作人员，有好几个忍不住笑出了声。
　　“我们这一组，都快拍成美食节目了。”一个活泼些的女摄影师笑着道。
　　阮娇听了，笑倒在颜柯身上，“好像是哦。”
　　从第一期开始，每一次的拍摄，两人要么在吃东西，要么在做东西吃。
　　阮娇笑嘻嘻的，将小手握成拳头，当作话筒，递到颜柯嘴边。
　　“颜老师，从演员变成厨师，有什么感想吗？”
　　“没什么感想。”颜柯伸手，将倒在自己肩上的人揽住，跟没骨头似的，软软的。
　　顿了顿，她还是开口，“你喜欢我的厨艺吗？”
　　“喜欢呀！很喜欢！”
　　“颜老师的厨艺一级棒！”阮娇很想疯狂点头，表达一下自己的喜欢。
　　又发现自己现在的姿势，不太方便做点头的动作，便改成用脑袋拱了拱颜柯的颈窝，惹得颜柯笑了笑。
　　不过，说起厨艺，她瞬间又想起了第一次留宿颜柯家的情景，一想到当时的情况，便忍不住贼兮兮地笑。
　　“想到了什么？”见她一个人笑得起劲，颜柯抿了抿嘴，握住她伸到嘴边作乱的小手，指肚在细腻白皙的手背上摩.挲。
　　“麦片呀~”阮娇笑得有几分揶揄，“如果颜老师再让我吃原味麦片这种东西，我就收回刚刚说你厨艺好这句话。”
　　颜柯失笑，“就给你吃了一次，记到现在？”
　　“那是第一次嘛，当然记忆深刻啦。”阮娇嘻嘻一笑。
　　“不是还给了你糖吗？”怎么就只记住让她吃麦片这件事了，说的像是故意捉弄她一样。
　　一想起当时她苦着脸的样子，颜柯也不禁莞尔，捏了捏手里软软的掌心。
　　“颜老师家的糖……”阮娇观察了下颜柯的神色，见她带着浅浅的笑意，觉得自己就算说实话，大概也没关系。
　　于是她做了个嫌弃的表情，想说，当时给的糖也并不怎么好吃，被她三两下嚼碎，就囫囵的吞下去了。
　　还不等她说出口，见了她小表情的颜柯，已然猜到她的想法，笑出了声。
　　“家里的糖都重新买了，全都是软糖，你下次去，可以试试。”
　　“真的吗？”阮娇眨了眨眼。
　　“真的。”说着，颜柯起身，在一旁的大衣兜里掏了掏，搜出两颗牛奶软糖。
　　拿出一颗，撕掉包装纸，喂到阮娇嘴边。
　　“嗯，奶味很浓。”
　　阮娇嚼了两下，惬意地眯起了眼，表示是自己喜欢的口味。
　　“很好吃，颜老师尝尝？”她拆开另一颗糖，递到颜柯唇边。
　　小小的一颗糖，带着指尖的温热，甜到了人心里去。
　　阮娇正笑眯眯的，一双澄澈的明眸，弯成了两弯明月，亮晶晶地望着她。
　　颜柯的心里，顿时像被什么东西挠了一下。
　　想起两人暂时不公开关系的约定，只能抿了抿嘴，忍住想要亲上去的欲望，伸出手，在她脑袋上狠狠薅了一把。
　　“发型乱啦……”阮娇小声嘟囔。
　　“没乱。”说完，换来阮娇一个埋怨的眼神。
　　颜柯心里好笑得不行，小朋友的胆子，是越来越肥了。
　　以前摸她头发的时候，每次都乖巧得不得了，只会用黑亮水润的小鹿眼把人盯着，一副求抚摸的样子，哪像现在，都会提反对意见了。
　　果然确认了关系，就是不一样。
　　颜柯再次伸手，故意揉了揉，将阮娇原本柔顺的长发，揉成了毛茸茸的样子。
　　阮娇不满地瞪她一眼，颜老师这是什么恶趣味？
　　挪到一边，阮娇用手顺了顺头发，想了想，找出一根发圈，准备将头发扎起来。
　　颜柯移到她身边坐下，手还没伸出去，阮娇的身子，已经斜到了另一边。
　　颜老师的魔爪又来了！
　　阮娇气呼呼的，小脸都鼓了起来，用眼神指了指摄像头，意思十分明显——再这样，全国观众都知道你的恶趣味了。
　　“我帮你扎。”颜柯倒是一脸淡然，十分好心的样子，“你自己扎，看不到效果。”
　　“不要。”阮娇防贼一样，“我自己来。”
　　今天的颜老师，好像有点不太对劲的样子，以至于让她隐隐有种错觉，自己是一只被摸了尾巴的猫。
　　想要炸毛暴走，又担心颜柯真的生气。
　　她呼气，要是小黑敢这样，她俩早就直接打上一架了，哪里还用得着眼神杀。
　　不过，话说回来，眼神杀这种东西，好像对颜老师完全没用——颜老师现在还面带微笑看着她呢，一点也没有被她眼神吓到的意思。
　　丸子头扎好，颜柯瞥了一眼，也没说什么，只淡淡地笑了笑。
　　“颜老师，既然晚饭就在家里吃，要不，花束我们也自己包装吧。”这样又可以将路上的时间省下来。
　　“可以。”颜柯也觉得这样更有意义，“你想要哪些花？”
　　阮娇只买过康乃馨送给老妈，哪知道该买什么花，两人便拿出手机，选了自己喜欢的花束搭配，拜托罗一琳去店里买材料。
　　至于钟芹，早在两人决定在家里做饭时，已经开车出去准备食材了，这会儿应该已经快回来了。
　　阮娇窜到颜柯身边，用手挡住嘴巴，在她耳边极小声地说话。
　　“颜老师，你有没有准备礼物呀？”
　　“嗯。”颜柯点头，见她紧张的样子，也小声回她，“你呢？”
　　“我早就准备好啦。”阮娇坐直身子，扬了扬眉，恢复正常音量道。
　　颜柯平时太忙，如果忘记准备礼物，她也可以理解。她这样问，只是有点担心，被节目组这样一突袭，如果颜柯真的忘了准备礼物，到时候会有些尴尬。
　　既然两人都准备了礼物，她也就没什么可担心的了。
　　罗一琳很快回来了，抱回了好大一捧花。
　　红的白的蓝的粉的，各种颜色的玫瑰都被她买了个齐全，还有一些配花和配叶，也没落下。
　　“这么多呀，一琳姐辛苦啦！”比两人想买的品种多了好多。
　　阮娇早把茶几腾干净了，和颜柯将花朵接过来，全放在茶几上，发现居然有些摆不开，索性全都直接堆到了地上。
　　罗一琳办事十分靠谱，不仅买了花和包装纸、胶带这些东西，还买了手套、剪刀和小刀。
　　万事俱备，颜柯和阮娇两人，直接坐到地毯上，挽起袖子，比照着网上的步骤开始包花大业。
　　大概是想让两人有更多的镜头可拍，罗一琳买回来的花，都需要进行预处理。
　　玫瑰的枝干较长，花刺较多，叶子也挺茂盛，这些都需要清理掉一部分，或用剪刀剪去，或用小刀刮掉。
　　两人说说笑笑，一边猜对方给自己准备的礼物是什么，一边给玫瑰削刺，时间过得很快。
　　看她俩聊着天，楼下跟拍的导演，对自己的小助理招手。
　　“你觉得怎么样？”导演一会儿皱眉，一会儿展眉。
　　“什么怎么样，导演？”小助理有点跟不上节奏。
　　“我们这一组，真的注定了，不能好好谈个偶像剧一样的恋爱吗？”导演似乎有些气闷。
　　“啊？挺偶像剧的呀。”小助理不理解他为什么气闷。
　　“您看，颜老师和阮娇弄花的时候，不是越靠越近，脸都快贴到一起了吗？”两个人笑的，粉红泡泡都快冒出来了，这还不够偶像剧？
　　小助理心里默默吐槽，导演的要求会不会太高了点。
　　“我不是说这个。”导演有些纠结，“你不觉得，她俩带的手套，有些扎眼吗？”
　　“手套？”小助理更不能理解了，不确定道，“您的意思是，应该把白手套，换成粉红色的手套？”
　　不用这么吹毛求疵吧。
　　导演胸闷，这小助理跟着自己大半年了，怎么还跟不上自己的想法，真的是朽木一根。
　　他也不卖关子了，直接道，“不是手套颜色的问题。”
　　“你看，她们现在在做什么？”导演也不等小助理回答，自顾自继续道，“你知道玫瑰的刺有多难弄吗？这么好的机会，怎么能戴手套呢？”
　　“可是，不戴手套，不就容易受伤吗？”小助理下意识接话。
　　“笨啊你！”导演恨铁不成钢，“不受伤，怎么安排偶像剧剧情呢！”
　　“你想一想，一旦有个人流血受伤，那……那什么亲亲、抱抱、吸.吮伤口什么的，不就顺理成章了嘛！”
　　“？？？”
　　助理的脸上，缓缓打出三个问号：您那不是偶像剧，是狗血剧吧。
　　您能不能正常一点啊喂！
　　上次想看人炸厨房被吓哭，这次想看人流血受伤，还能不能好了？
　　助理满头黑线，顿了顿，觉得有必要坚持做自己。
　　“导演，我觉得现在这样就挺好的，真的。”
　　“真的吗？”导演在头顶上捋了一把，“我总觉得差了那么点意思。”
　　“没，没差，这样就挺好。”
　　“好吧。”导演放弃了想让两人不戴手套的想法，转而将心思放在另一件事情上。
　　“刚刚颜老师说，让阮娇去她家吃糖，听这个意思，私底下，阮娇应该去过颜老师家，对吧？”
　　“对。”小助理点头，“而且，听两人的意思，应该不止去过一次。”
　　“那你看，我们有没有可能，下次去颜老师家拍摄？”导演搓搓手，跃跃欲试。
　　“这要看颜老师的意思了。”小助理想了想，补充道，“只要我们不拍她常住的房子，应该没什么问题。”
　　艺人的住处又不止一处，选一处不常住的拍，对隐私影响不大。
　　“这个方案可行。”导演笑意加深，摸摸下巴，“下个月，我们可以做一期愚人节整蛊专题，吓一吓阮娇。”
　　？！！
　　“导演……”助理的嘴角抽了抽。
　　求求您了，做个人吧！
　　……
　　正准备开始包花的阮娇，此刻还不知道，她又被导演惦记上了。
　　两人都已经将花叶和花刺去掉，枝条也已经剪成了合适的长度，正准备配花后，进行最后的包装。
　　颜柯手上已经配好了主花，见只缺一点绿色，目光在地上和桌上扫了扫，对仍空着手的阮娇开口。
　　“尤加利。”灰绿色的尤加利，配她手里的白玫瑰和粉玫瑰，正合适。
　　“刘佳丽？”阮娇头都不抬，“谁呀，漂亮吗？”
　　“怎么不说话？难道刘佳丽长得比我好看？”说话间，阮娇抬头。
　　颜柯正一手拿着花，一手握成拳头，抵在嘴巴前，憋笑憋得很难受的样子。
　　“有什么好笑的，刘佳丽难道不漂亮……”话说了大半，最后两个字，硬生生停在了嘴里。
　　然后就是一身哀嚎。
　　“啊啊啊！我听错了！”
　　阮娇越说越觉得奇怪，这个时候，已经反应过来，自己做了什么蠢事。
　　她刚才只顾着思考怎么配花，思考得太认真，把尤加利听成了刘佳丽！
　　尴尬，太尴尬了。
　　“来块豆腐撞死我吧QAQ”她趴在茶几上，把头埋进手臂间，生无可恋。
　　“咳咳。”颜柯憋笑，“钟芹没买豆腐。”
　　她不说还好，一说就让阮娇想起，自己刚刚的犯蠢，还有颜柯这个罪魁祸首一半的功劳。
　　“你都不提醒我的~”阮娇抓起两支尤加利，往她手臂上轻轻拍去。
　　一张可怜巴巴的小脸上，嘴角向下耷拉着，眼角泛着一丝浅浅的绯红，水眸微瞪，似乎下一刻就有水雾即将弥漫而出。
　　一副受尽了委屈，又不敢说出来的表情。
　　可怜极了。
　　颜柯想，要是她再多出一双兔子一样的耳朵，大概此刻就会伤心到垂下来了吧。
　　人是她招惹的，该哄还得哄。
　　于是放下手中的花束，将手套取下，捏了捏她泛红的耳朵。
　　“嗯，我确实忘了提醒。”
　　她将人揽进怀抱，手放在她脸上轻抚，声音里也没有了刚才憋笑时的笑意，取而代之的，是真诚又温柔的道歉。
　　“抱歉，刚刚是我说得太急，没说清楚，让你听岔了。”
　　“不……不怪你，是我自己听错了。”声音闷闷的，细细的。
　　她就那么随口一说，没想到颜柯会这样认真对待。
　　颜柯一说抱歉，她顿时就有了一种，自己是无理取闹的熊孩子的感觉，明明是自己犯了错，却还要别人来哄。
　　这样一想，她的耳朵更红了，连两颊也有了发热的趋势。
　　好在，她一边脸贴在颜柯的肩上，一边脸被颜柯的手遮住了，别人也看不到她脸红。
　　颜柯感受到了手间温度的变化，只做不知，依旧温声细语地说着。
　　“如果你不喜欢，到时候，我们让后期把这一段剪掉，这样好吗？”
　　阮娇软软地嗯了一声，吸了吸鼻子，闭着眼睛不说话。
　　心里却没抱什么希望，后期都是魔鬼，不把她剪成鬼畜就算对得起她了，哪能期待真的完全剪掉这一段。
　　颜柯知道她害羞，也不催她，转而跟没事一样，跟她说起买回来的各种配花配叶。
　　“知道尤加利的花语是什么吗？”
　　“不知道。”
　　“它的花语是恩赐。”颜柯又摸了摸她的耳朵，“悄悄告诉你，我以前也不知道，都是刚刚在手机上看到的。”
　　闻言，阮娇蹭到她颈窝，轻轻地笑了起来。
　　颜柯继续道，“尤加利是澳大利亚的国树，知道花语为什么是恩赐吗？一是因为澳大利亚以前比较贫瘠，尤加利为当地提供了大量的花蜜和木材；二是因为它可以止血止痛，所以被称为来自大地的恩赐。”
　　“那它可以吃吗？”阮娇听得好奇，跟着问道。
　　“可以。”颜柯轻笑，“考拉喜欢吃。”尤加利树是桉树的一种，其中有些品种，深受考拉的喜欢。
　　“你又笑我……”阮娇不满地嘟囔。
　　可惜镜头面前要顾忌形象，不能咬人，只好朝颜柯脖子处恨恨地吹了一口气。
　　颜柯被她吹得又热又痒，下意识绷紧了背，轻呼一口气后，捏了捏她的脸颊。
　　小朋友恢复正常了。
　　于是她又笑着道，“其实你看，eucalyptus的译名都是音译的，叫尤加利听起来也没什么特点，还是刘佳丽更好听，也有华夏的特色。”
　　阮娇哼唧了一声，又朝她吹了口气，将身子坐直。
　　“我也觉得刘佳丽更好听。”她斜了颜柯一眼，傲娇脸，“反正我这束花，就叫刘佳丽了。”
　　说着，抓过一大把灰绿的叶子，放在自己准备好的红玫瑰旁边。
　　颜柯微勾起嘴角，轻轻笑了笑，重新拿起配好的玫瑰，朝她伸出右手。
　　“我的主花已经好了，就差两位刘佳丽了。”
　　阮娇不理会她的调笑，将所有尤加利抱到面前，递给她一把，暗自将之前准备放进花束的玫瑰减少了几支，权当报复了。
　　两人配好花叶，找来胶带、丝带、白皮绳和双面晨雾纸，裁裁剪剪，缠缠绕绕，终于将花束包扎成功。
　　阮娇的比较简单，十一支似火焰般炫目的玫瑰错落有致，中间隔着深深浅浅的小圆叶尤加利，在葱郁灰绿色的衬托下，更显娇艳异常。
　　既冷感，又热烈。
　　配上深墨绿的晨雾纸，整体看上去，简约而不失高级。
　　“好看吧~”阮娇得意脸，觉得自己的艺术细胞还不错。
　　“好看。”颜柯微笑，附和。
　　第一次见到颜柯，阮娇印象最深的，就是她的烈焰红唇，和冰山一样的气场。
　　虽然后来发现，颜柯在日常生活中，并不常使用正红色，反而全身上下几乎都是黑白灰，不过，这并不能阻挡阮娇想象颜柯穿红色时的情景。
　　有的人，越是严肃，越是清冷克制，反而越让人期待，她热烈绽放时，又会是何等迷人的风采。
　　阮娇笑眯眯的，对自己的花束越看越满意满意，凑过去看颜柯的。
　　和她的风格正好相反，颜柯的花束，走的是自然风。
　　花束的中心和外层，都是纯白的玫瑰，两层白玫瑰之间，则有序环列了四支浅粉色玫瑰，轻轻盈盈的，带着点童话般的美好。
　　玫瑰之外，还围绕着玲珑可爱的洁白铃兰，和蓊蓊郁郁的尤加利——没用包装纸，只用绿色丝带系了系。
　　一眼看过去，清新自然，又不失浪漫。
　　阮娇探着头数了数，也是十一朵，随即眯了眯眼——嗯，还算有默契。
　　两人暂时也不想管地上的一堆枝叶，面对着面，愉快地交换了花束。
　　“情人节快乐！”*2
　　阮娇大声说完，和颜柯交换一个拥抱后，紧闭着眼睛，手捧着花束深吸了一口气。
　　清新又灿烂，仿佛置身于阳光下的草地。
　　她感觉出了一丝丝不同，却又说不明白，这一丝不同，究竟从何而来。
　　只能用手中的花束遮挡住下半张脸，笑嘻嘻地凑过去，悄声问颜柯。
　　“颜老师，为什么不用包装纸呀？”
　　“好看。”颜柯温和地笑了笑。
　　“人家卖的花束，都是要用包装纸的。”阮娇指指红玫瑰花束，“喏~就像这样。”
　　她才不相信，颜柯包扎成这样，就单单为了好看，肯定有什么她不知道的目的。
　　颜柯扬眉，不在意道，“是吗？你觉得这样不好看？”
　　“好看呀~”阮娇抿嘴，好看也好看，就是总感觉哪里怪怪的。
　　颜柯失笑，在她头顶轻轻拍了拍，“要给你加上包装纸吗？”
　　“不用不用~”阮娇摇头。
　　这种自然风的花束，加上包装纸，可以想象，肯定会显得笨重，又失了灵性。
　　“不过，就是有点不太像情人节的花啦~”
　　阮娇埋头欣赏着花束，小声嘀咕，“要是春天送给我，就刚好合适啦。”
　　“你觉得这束花适合春天？”颜柯收拾着残花，状似漫不经心道。
　　“嗯嗯，很有春天的气息。”让人见了，很想在草地上打个滚儿。
　　“那就春天吧。”颜柯停下手中的动作，眼眸微弯，“春天的时候，我提醒你。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　猜猜颜老师的花，为什么没有包装纸~~~
　　6000字大章，算是补上昨天的~
　　感谢小天使柠檬333、挽风归的地雷投喂，感谢小天使青琯的火箭炮投喂，感谢小天使尔巍的手榴弹投喂，啾啾啾~mua~~~！


第49章 
　　“好呀~”阮娇笑眯眯地回答。
　　虽然不知道, 为什么总觉得这句话耳熟，不过, 能收到花花总是好的，她也就不去细想了。
　　买回来的花太多，两人只用了不到一半，剩下的, 阮娇找出瓶子，和颜柯一起做了插花。
　　钟芹也挺有意思, 原本只让她买晚上的食材, 结果她带回来的东西一大堆。
　　不仅买了各种食材，连茶烛也一起买回来了, 还连带买了成套的西餐餐具和酒杯，带了一支红酒回来。最夸张的是，连桌布都买了新的。
　　阮娇对钟芹，再次佩服得五体投地。
　　下厨的，自然还是颜柯，阮娇也就做个洗菜的小工，连菜刀都没机会碰到。
　　趁着颜柯在煮汤，阮娇到客厅喝水，顺便凑到钟芹旁边调侃她，“钟大经纪，准备这么充分, 万一颜老师不会做西餐怎么办？”
　　那不是白忙活了吗？还徒增尴尬。
　　钟芹正和旁边的罗一琳说着什么, 闻言, 什么都没说，飞了她一个白眼，脸上的鄙视表现得十分明显。
　　阮娇气成河豚脸，自家的经纪人也太不给自己面子了吧。
　　还是罗一琳看不过去，笑着解释了一句，“我告诉她的。”因为是恋爱类节目，两人自然会交换一些各自艺人的信息。
　　“去去去，杵在这儿干什么，跟着颜老师学做菜去。”钟芹嫌弃脸，朝厨房方向努嘴。
　　阮娇撇了撇嘴，这是自家的经纪人嘛，就会欺负自己。
　　哼，去找颜老师求安慰。
　　没一会儿，厨房里，就传来了阮娇告状的声音。
　　“颜老师，小芹菜欺负我！”声音十分的委屈。
　　又过了一会儿，不知道是不是颜柯说了什么，一个软软甜甜的声音传了出来——“颜老师你最好啦！”
　　而后又是一阵嘻嘻嘻的笑声，和隐隐约约的说话声。
　　客厅里，钟芹的眉毛忍不住跳了跳，一副无力的样子，“她就这个样子，小孩子脾气，你们多多担待。”
　　“别这么说，有阮娇在，大家都挺开心的。”罗一琳微笑，谁让她家老板就喜欢这一款呢，吃惯了两人的狗粮的她，早就淡定了。
　　周围还有节目组的工作人员，两人也不方便再说阮娇，转而闲聊起其他事情来。
　　……
　　颜柯的厨艺，一如既往地在线。打着尝试味道的幌子，阮娇事先尝了一下玉米奶油浓汤和配菜的味道想，笑嘻嘻地竖起了大拇指。
　　饭桌被挪到窗边，玻璃杯中，烛光摇曳。
　　颜柯开了红酒，在阮娇期待的小眼神中，往自己的杯子里倒了一点，转而给她的杯中添上了果汁。
　　阮娇刚想抗议，颜柯笑着拍了拍她的头，“下次陪你喝，今天不行。”
　　私底下怎么都可以，有外人在，她不想让别人见到阮娇喝醉了样子，万一和上次一样，喝醉了就一直要亲亲……
　　今天的机会再好，也只能暂时忍痛放弃。
　　两人吃着东西，自在地聊些琐事，如果没有旁边的几个大活人摄影师，倒像是真正的情人节晚餐了。
　　阮娇拿出早已准备好的礼物，两只手撑着小下巴，又紧张又期待地等着颜柯打开盒子。
　　“谢谢，我很喜欢。”颜柯食指微动，指尖划过银色的项链。
　　躺在黑丝绒衬底之上的项链，坠着一颗小小的菱形黑钻，烛光中，正散发着莹润冷冽的光。
　　颜柯眼角微弯，和她想到一块儿去了，就是不知道，阮娇送项链的目的，和她是不是相同。
　　旁边还有一个盒子，她伸手，正想打开盒子，手背却被阮娇按住。
　　“这个盒子里的东西，是店铺送的，就不用打开啦。”阮娇有些心虚，笑着阻止了她的动作。
　　这个盒子里的东西，才是她真正相送的。
　　虽然也跟项链没太大区别，不过，她自己心里有见不得人的想法，自然不好意思在镜头前将礼物展示出来。
　　更何况，颜柯太了解她了，她总感觉，一见到盒子里的东西，颜柯又会用了然的笑容看着她，那她多不好意思。
　　颜柯扬了扬眉，收回了手，将自己准备的礼物，递给阮娇。
　　一打开，阮娇的眼角眉梢，立刻带上了掩不住的笑意。
　　“我们太有默契了，颜老师！”她笑眯眯地去摸盒子里的项链。
　　每次两人中，不经意间出现了这种巧合，她都觉得格外开心，仿佛连命运也在支持她和颜老师在一起似的，让人无端就高兴了起来。
　　“我……”两人同时开口。
　　阮娇笑出声，看对面的颜柯抿嘴，知道她在等着自己开口。
　　“今天我们穿的衣服不太凑巧。”阮娇一副可惜的表情，凝望着颜柯。
　　黑润润的眸子，在烛光下分外明亮，似乎将所有的星辰都装入了其中。
　　莹白的小脸，在烛光的烘托下，染上了一层薄薄的橘色，更显柔和可爱。明明嘴里是一副可惜的语气，但那双亮晶晶的澄澈双眸里，却写着跃跃欲试。
　　“等合适的时候，再试戴吧。”颜柯允诺，“到时候，我帮你戴。”
　　阮娇笑眯眯点头，等的就是后面这句话。
　　颜老师什么都不缺，当初为了准备礼物，不知道累死了她多少脑细胞，后来一想，反正也送不出新意，还不如送一个可以增加两人互动的小礼物。
　　她已经迫不及待，想给颜老师戴上再撕下了。
　　……
　　时间很快来到二月十四。
　　后台化妆间里，阮娇早已换好衣服，舞台妆也已经画好了，正拿着手机开小号刷八卦。
　　情人节，热搜上明星CP的名字，换了一茬又一茬。
　　和其他人肉麻的表白，豪华夸张的约会相比，她和颜柯两人的烛光晚餐，就显得有些稀松平常了。虽然花絮也已经放了出去，却不像以往那样，一放出来就引发大片讨论。
　　节目组和两人各自的后援会，好像也没花多少心思在情人节主题的宣传上，放眼看过去，评论里，刷母女tag的人，还是占大多数。
　　阮娇哭笑不得，不知道该高兴还是该伤心。
　　正当她用小号转了两人的情人节视频花絮，顺便配上文字#情人节快乐#，脑袋边，突然多了一个人。
　　易臻云拿着手机，啧啧有声。
　　“不够意思啊，有小号，都不跟我互粉。”
　　阮娇点击发送按钮，“我小号就经纪人知道，又没有其他熟人，互粉了也没什么意思。”
　　“小号不就是用来放飞自我吗？有熟人才好玩儿呀，正好我们可以一起吐槽。”易臻云探着头，找她的ID名。
　　阮娇无可无不可，跟她加了好友，没一会儿，发现自己的粉丝新增了两个。
　　点进去一看，除了易臻云，另一个号，很明显是小黑，阮娇便顺手点了关注。
　　“你什么时候和小黑这么熟了？”阮娇抬头，问易臻云。
　　“上次有个音乐盛典，正好和她遇上了，发现我们俩挺聊得来的，就互换了联系方式。”
　　阮娇笑了笑，两人都是她的朋友，都互相认识，以后也方便。
　　易臻云放下手机，“小黑今天在苏省的春节联欢晚会，现在估计也正在后台等得无聊。”
　　不然也不会她一发消息过去，这么快就在微博上关注了阮娇的小号。
　　说到晚会，阮娇叹了口气，语气十分心酸。
　　“今天也太巧了，情人节和新年离得这么近。”如果不是这样的话，她和颜老师，就可以好好过一个情人节了。
　　易臻云知道她的意思，不怀好意地笑了笑，算是表达了她对阮娇的怜悯。
　　“还是当一只单身狗好，情人节有什么好过的，还不如看看各大卫视的春晚。”
　　“切，你不懂。”阮娇不想和她掰扯，“等你以后恋爱了，再说这话。”
　　“啧啧。”易臻云找了把椅子，坐到她旁边，“颜老师就这么让你神魂颠倒啊？”
　　阮娇白了她一眼，“有本事下次不要让我走后门，帮你要签名。”
　　上次易臻云阴差阳错参加了《心动日记》的拍摄，作为嘉宾和颜柯见了面，结果因为太激动，只顾着说话，签名和合照一个也没要到。
　　“别呀！”易臻云的语气，立刻来了个一百八十度大转弯，“我还没和女神合照呢，下次有需要嘉宾的时候，记得叫我，不管我在哪里，保证立刻飞过去。”
　　“呵。”阮娇对她追星狗的本质，呵呵一笑。
　　易臻云装模作样地叹气，“可怜的孩子，情人节还要工作，看在你和颜老师情人节还要分隔两地的份上，我就不和你计较了。”
　　两人插科打诨，很快就到了各自上场的时间，也顾不得讨论情人节的问题。
　　……
　　因为晚会是直播，表演嘉宾表演结束后，又坐在前排观众席观看表演，因此，阮娇重新返回直播间的时候，已经是凌晨之后的事情了。
　　化妆间的人挺多，阮娇干脆也不在这里卸妆了。
　　换好了衣服，和易臻云打了个招呼，阮娇准备和钟芹一起离开。
　　找了半天，却没找到钟芹的人，正准备打个电话，却听见有人叫她的名字。
　　清冷中带着温柔的声音，熟悉得不能更熟悉。
　　她转身，对上一双带着笑意的眸子。
　　是颜柯。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：柠檬333、挽风归 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　“颜老师！”阮娇忍不住惊呼。
　　一见到颜柯的笑脸, 她瞬间激动得差点跳起来，当即咧开了嘴, 跟小兔子似的飞快地蹦过去，扑到颜柯的怀里。
　　颜柯顺势搂住她，抿起嘴角，在她背上轻轻拍了拍。
　　周围的人还有很多, 刚刚的一声惊呼，已经引起了一些人的注意。此时, 有人认出了颜柯, 众人的目光都或光明正大，或悄悄地往两人的方向瞄。
　　好在, 阮娇也很快反应过来，不好意思地从颜柯的怀里离开。
　　“颜老师，你怎么来了呀？”阮娇说着话，脑袋使劲往她的身后瞅去，似乎在找什么人。
　　“在找节目组吗？”颜柯轻笑，猜到了她的想法，“他们没有跟来。”
　　阮娇嘻嘻嘻地笑了起来，两颗小酒窝，抿得更加明显了。
　　原来是颜老师自己来的啊。
　　她什么也没说，笑眯眯的，侧跨一步, 两只手抱住颜柯的手臂。
　　刚刚一直找不见人的钟芹, 不知从哪里露出脸来, 看着阮娇。
　　“东西都收拾好了吗？”
　　“都好啦，现在就可以回去了。”
　　“那好，走吧。”钟芹走在前面，“你今天也很累了，回去早点休息，不准玩太晚。”
　　“好的，钟大经纪。”阮娇心情好，格外听话。
　　她昨天就来了湘省，今天一直在彩排，彩排的间隙，还抽空做了个吃播，又收获了来自神秘粉丝“Y”赠送的豪华游艇一艘。
　　直播了这么多次，每次这位粉丝都雷打不动，十分执着地送她豪华游艇，劝都劝不住，到后来，已经成了阮娇直播间的一景。
　　每次她一开直播，粉丝们都在猜测，那位土壕Y，什么时候会来刷豪华游艇。
　　阮娇也懒得再劝了，权当自己多了一位土壕粉。
　　……
　　钟芹带路，两人说说笑笑，绕过弯弯曲曲的走廊，朝电梯方向走去。
　　“颜老师，你什么时候到的呀？”
　　“刚到不久。”她说完，又解释了一句，“原本是订的上午的机票，公司临时有点事情，就推迟了，错过了你的演出。”
　　颜柯的语气中，带了些抱歉的意思，她原本想早一点过来，至少和阮娇一起吃个饭，结果没想到还是被事情耽搁了。
　　阮娇听出了她语气里的歉意，摇摇她的手臂，脑袋向她的肩膀侧了侧，像小动物一样蹭了蹭。
　　“没关系啦，我就唱了一首串烧，也没什么可看的。”
　　“可惜，现在已经过了凌晨了。”颜柯仍是有些遗憾。
　　“这有什么。”颜柯能来，不管是不是过了24点，她都很开心。
　　她扬起小脸，笑眯眯的，“情人节错过了，还有七夕呀，就算七夕也错过了，我们也还有其它的纪念日呀。”只要想过节，每一天都可以是纪念日。
　　“再说啦，华夏和美利坚有时差，以美利坚的时间来算，其实情人节还没过去呢。”
　　说着，她灵光一闪，声音突然变大。
　　“颜老师，我们可以买张机票，现在去美利坚！”她抬头，亮晶晶的眸子看向颜柯，觉得自己的主意可行。
　　颜柯笑了笑，抿着嘴角笑了好一会儿，才伸手在她头上揉了揉。
　　阮娇以为她同意了自己的提议。
　　正准备叫钟芹帮忙订飞机票，走在两人前面的钟芹，听到她的提议，转头瞪了她一眼。
　　“就你事情多，今天还没忙够啊。”
　　阮娇撇嘴，不情不愿地哼了一声，小声嘟囔，“我自己也可以订机票。”
　　“钟芹说得对，你今天太累了，需要好好休息。”颜柯轻笑，“不过，你倒是跟我想到一块儿去了。”
　　要不是体谅阮娇今天确实辛苦了一整天，她也许真的会按照原来的想法，和阮娇去国外过情人节。
　　想着想着，她自己又笑了起来，和阮娇待久了，自己的想法，也变得和她一样天马行空了起来。
　　她缩了缩手，原本被阮娇跨着的手臂往回伸，改为用手握住阮娇的手掌。
　　两手相握，掌心里，温度瞬间升高，竟驱散了冬月的寒意。
　　阮娇低头抿着嘴笑，对她的主动牵手很是满意，顿了顿，又试探着分开手指，一根一根地探着滑进去。
　　两手相握，变成了十指相扣。
　　阮娇握了一会儿，轻轻叹道，“颜老师，你的手好暖和呀~”
　　她猛然间发觉，两人好像还是第一次这样十指紧握，开心的同时，瞬间在心里做了决定，以后她要更加主动一点，见到颜老师就牵。
　　颜柯见她脸上笑意不断，心里也是暖暖的，指间握得更紧。
　　两人的心情都不错，也不再去纠结错过情人节的问题了，转而讨论起第二天要去玩些什么。
　　只有走在前面的钟芹，听到这儿暗暗松了口气，同时在心里翻了个白眼。
　　颜柯打电话问她阮娇具体位置的时候，她整个人都是懵的。
　　不是才提前过了情节人吗？大半夜的问位置，难道还准备从魔都飞过来？
　　好吧，还真的飞过来了。
　　要她说，去什么美利坚啊，颜柯和阮娇这样的，有必要过什么情人节吗——每天都是情人节。
　　……
　　三人在电梯前停下来，遇上了另一拨人。
　　打头的一个男生，年龄看起来不过二十岁左右，面容白皙，是时下流行的小鲜肉长相。
　　看到阮娇一行人，他眼睛一亮，“颜老师，您也来了！”
　　颜柯微微点头，嗯了一声，显然和他并不熟。
　　男生却表现得挺自来熟，朝颜柯靠近一步，“上次那个男二角色的事情，还没找到机会好好谢谢您，有时间我们一起……”
　　“没时间，抱歉。”颜柯打断他，眉间微微皱起。
　　让罗一琳甩给他一个小角色，是为了帮阮娇确认，唐芸手里是否还有其它不利于阮娇的东西，并非真的想和他有什么交集。
　　罗一琳当时肯定没用她的名义去谈，不过，圈子就这么大，这人能打听出来背后是她，也不足为奇。
　　如今唐芸已经被判刑，不久之后将会进监.狱，没想到这人换了经纪人倒是一点没受到影响，反而因为得了个男二的角色，十分高兴的样子。
　　颜柯看都没看他一眼。
　　手里的触觉有些异样，她心里轻笑了一声，拇指的指肚在手背上轻轻摩.挲。
　　“回去之后，跟你细说。”她略微低头，轻声道。
　　“嗯嗯，好。”阮娇低声应了一声，乖巧得很。
　　这个人是谁，虽然她不太清楚，但是看颜老师对他的态度，她也能猜到，肯定不是熟人。
　　不仅不熟，看颜老师的微表情，对他还挺不耐烦的。
　　尤其是打断他的时候，颜老师真是太帅了！对待这种脸皮厚、自来熟的人，就应该这样冷酷！
　　要不是颜老师刚刚直接打断了他的话，她都想对这人翻白眼了。
　　哪里来的小白脸？
　　什么叫“有时间我们一起”啊，没看到她和颜老师正手牵着手吗？还有没有一点眼力见了。
　　阮娇一边腹诽，一边悄悄拿眼刀子戳面前的人。
　　还看，看什么看！没看到我家颜老师根本不想理你嘛，装深情给谁看啊。
　　哟嚯，还敢偷偷用眼神鄙视我！
　　是谁给你的勇气，在正宫面前挑衅的，梁静茹吗？
　　“颜老师~”她语气软软的，朝颜柯的身上靠过去。
　　“是不是太冷了？”颜柯将她的手揣进自己的衣兜里，面带关心。
　　“没，就是有点困了。”
　　“再撑一会儿，回去就可以休息了。”颜柯放柔了声音，抽出手，改为揽住她的肩膀，方便她借力。
　　阮娇嗯了一声，半阖着双眼，仿佛真的困了一般，两只手环在她的腰间，整个人都靠在她的身上。
　　颜柯的手臂，随之下滑，握住她纤细的腰肢。
　　两人虽然不再说话，但那份默契，却是任谁都能感受得到。
　　不一会儿，又走来了两拨人，见阮娇和颜柯两人腻在一起，彼此间会心地笑了笑，朝颜柯点头示意。
　　忙到现在，大家也都累了，人群中，一时间安静下来。
　　蒋一伦再次出声，“颜老师，我们……”
　　“嘘。”颜柯眉头紧皱，朝他做了个嘘声的手势，又低头看阮娇。
　　蒋一伦张了张嘴，试图重新开口，却在一旁等待电梯的人的目光注视下，悻悻然打消了念头。
　　阮娇唇角微勾，并未完全阖上的双眼，朝蒋一伦淡淡瞥去。
　　对方的话被颜柯打断后，一直没找到机会重新开口，此刻周围的人越来越多，任他再厚脸皮，也不可能在这么多同行面前，突兀地提起话头。
　　此刻，他脸上虽然仍是微笑着，却已经有点绷不住的样子，一看就不怎么开心。
　　他不开心，阮娇就更开心了。
　　啧啧啧，就喜欢看有的人，咬牙切齿又无可奈何的样子，一个眼神都不给你！
　　……
　　回程的保姆车上，蒋一伦阴沉着脸。
　　“健哥，你不是说，颜柯对新人的态度，一直都很友好吗？”他朝新的经纪人看过去。
　　“以前确实是这样……但是，人总是会变的嘛。”
　　经纪人周健比他淡定得多，“再说了，你要想使美男计，也得挑好时候，没看到她旁边站着阮娇嘛。”
　　蒋一伦“切”了一声，“她？我还没见过谁和她一样，这么把恋爱综艺当真的，看她的样子，还真把自己当颜柯的女朋友了。”
　　语气里，充满了不屑。
　　周健倒觉得，这很正常，“荧幕情侣也是情侣，她这样时刻保持节目里的人设，也算是敬业。”
　　“敬业有什么用？”蒋一伦翘起二郎腿，手里点燃了一根烟道，“播出了这么多恋爱综艺，还没见过有哪一对，最后是弄假成真了的。”
　　这个周健倒是赞同，“确实，要真的拍一次综艺就成一对，娱乐圈早没单身狗了。”
　　“健哥，你看，颜柯这条大腿，我有希望抱上吗？”
　　“当然有。”周健也点上烟，“不管她当初是出于什么目的，给了你这个角色，只要别人不知道，我们就有炒作的空间。”
　　“炒作之后，颜柯不会出来澄清吧？”看颜柯今天的态度，蒋一伦有些担心。
　　“不会。”周健摇摇头，“颜柯这人看着傲气，其实脾气算是好的，光是借她名气炒作“小颜柯”的，就有好几个，从没见她因此生气过。”
　　他补充道，“不过，还是要把握好度，你在媒体面前，也别把话说得太死了。”
　　“这个我知道。”
　　蒋一伦吞云吐雾，答应得痛快，心里却有些不以为然。
　　既然阮娇能和颜柯炒CP，自己为什么不能？说不定借助这个机会，自己以后还真能借颜柯的力，早日踏入超一线。
　　况且，都是女人，既然唐芸能为了他做出那么多牺牲，那换个女人哄一下，也一样可以。
　　对自己的魅力，蒋一伦一直都很自信。
　　他已经可以想象，抱上颜柯大腿后，凭借自己的这张脸，只要有足够多的资源来增加曝光，很快，他就能大红大紫。
　　至于阮娇？哪儿凉快哪儿呆着去。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　阮娇：好气哦，总有人想挖我墙脚！
　　颜柯：有吗？
　　阮娇：有呀，以前的杜某某，今天的蒋某某，还有传说中的XXX
　　颜柯（吻）：放心，你已经宣示了主权，她们挖不动的。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：柠檬333 2个；猫薄荷 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　车窗外，冬夜萧瑟。
　　钟芹开着车, 借着车灯和路灯的灯光, 在关注路况的同时, 偶尔瞥一眼后视镜里车后排的情形。
　　后排的座位上，阮娇倚在颜柯肩上，半眯着眼，正听她说蒋一伦和唐芸之间的关系。听完后“哦”了两声, 也就将两人的事情丢在了一边。
　　唐芸进了局子, 蒋一伦除了有点能蹦跶以外，也没什么值得关注的地方, 她自然没什么兴趣了。
　　“待会儿要吃点东西吗？”颜柯问。
　　“要！”说起吃夜宵, 阮娇顿时精神起来，虽然仍是半阖着眼，声音却提高了许多。
　　“为了今天的表演, 从前几天开始, 我就在控制饮食了。”
　　在台下坐着看表演时，她其实已经饿得不行了, 颜柯一说起吃的，她就特别想吃一点暖暖烫烫的食物。
　　她拾掇颜柯, “我们去吃火锅好不好？吃火锅比较暖和。”反正明天也没安排, 吃到多晚都可以。
　　话音刚落，颜柯还没回答, 坐在前排的钟芹就立刻咳了一声。虽然没开口, 但暗示已经非常明显了, 是反对的意思。
　　颜柯收回还没来得及说出口的“好”字，仔细瞧了瞧阮娇的神色，眼角确实带着几分疲惫，该休息了。
　　“现在这个点……确实太晚了，你今天累了一天，还是早点休息更重要。”
　　她微微侧头，嘴唇落在在阮娇的额头，轻轻点了一下。
　　“待会儿喝一点粥暖暖胃，明天我们再一起去吃火锅，好吗？”
　　她语气里带着商量的意思，理由充分，声音又温柔，阮娇虽然很想满足一下口腹之欲，但也嗯了一声，表示同意。
　　“那我们明天，去吃易臻云推荐的那家。”
　　“好。”颜柯紧紧揽住她，将下巴搁在她的头顶摩.挲了两下，“先眯一会儿吧，到了叫你。”
　　阮娇住的酒店，离演播大厅有一段距离，等三人到达酒店，已经是一个小时以后的事了。
　　迷迷糊糊地被颜柯叫醒，别说喝粥了，就是将心心念念的火锅摆在面前，她也没精神吃了。
　　钟芹一脸果然如此的表情，看在她今天确实辛苦的份上，也懒得说她。等她进了房间后，跟两人道了晚安，就去了自己在隔壁的房间。
　　“先去洗澡吧。”颜柯揉了揉她的脑袋，“我房间也在你隔壁，有什么事，记得叫我。”
　　“嗯嗯，颜老师晚安。”阮娇打了个哈欠，声音里全是困意。
　　颜柯带上门，临走前仍不放心地提醒，“不要泡澡，万一在浴缸里睡着了，没人提醒。”
　　阮娇眯着眼点头，“外面的浴缸用着不放心，我都没有用的。”
　　颜柯这才放下心来，关上门离开。
　　她一离开，阮娇立刻打了个大大的喷嚏，吸了吸鼻子，又用手搓了搓鼻头。
　　不好，有感冒的趋势。
　　本来湘省的冬天就冷，她今天又是彩排，又是表演，在穿裙子和穿羽绒服之间来回切换。后面两个小时坐着看表演时，完全感受不到空调的作用，只能穿着裙子硬抗。
　　这种情况下，要说得了感冒，她一点也不觉得奇怪。
　　她扭扭脖子，强迫自己打起精神，将外套随意扔在椅子上，钻进浴室，准备卸妆洗澡。
　　等什么都弄好了，她也准备睡觉了，门外，却响起了敲门声。
　　打开门，颜柯手里提着一个纸袋，“饿吗？给你带了份粥。”
　　“饿过了，现在吃不下。”阮娇有点不好意思，不过还是笑着接过了粥，
　　“没关系，放着吧，吃不下就不要吃了。”
　　颜柯伸手，在她头上摸了摸，确认头发都吹干了，这才点点头。
　　“早点休息，明天睡到自然醒，醒了给我发消息。”
　　阮娇弯弯眼角，笑着地嗯了一声，整张小脸红扑扑的，像颗新鲜的水蜜桃。
　　颜柯转身欲离开，走到中途，脚步却顿了顿，又转过头，温柔地看着她。
　　“要……去我的房间睡吗？”
　　阮娇眼神一亮，嘴都张开了，却又在下一秒咬了咬唇，对着她摇头。
　　“今天就不啦，我……”她吸了吸鼻子，揉揉鼻尖，一时半会儿，不知道该找什么理由拒绝。
　　如果是平时，就算颜柯不说，她也会主动找机会蹭床。
　　不过，现在的她只能狠心拒绝——谁让她很有可能正带着感冒病毒呢，和颜老师一起睡觉，很大可能会将感冒传染给她。
　　以后同床的机会还有很多，大过年的，还是不要给颜老师增加生病的几率了。
　　她一开口拒绝，颜柯先是微微讶然，而后又点头，声音仍是温柔。
　　“那好，明天见，快去休息吧。”
　　颜柯伸出手，抚上她的脸颊，指肚在额前和脸边都抚了抚，也没有问她拒绝的原因，轻轻带上了门。
　　门一关，阮娇鼻间憋了很久的痒意，终于再也憋不住，对着门板打了个大大的喷嚏。
　　声音大得把她自己都吓了一跳。
　　幸好颜老师离开了，她想，不然喷在颜老师身上，那才尴尬。
　　去水龙头下，挤了一大团洗手液，仔仔细细洗干净了手，她往镜子里认真瞧过去。
　　鼻尖红红的，眼角下也红红的，整张脸，都透着不正常的潮.红。
　　之前头晕晕沉沉的，她还以为是自己太累太困了，现在明白了，原来是感冒了。
　　这么晚了，也不想折腾了，明天再说吧。
　　她叹了一口气，拍拍脸，对着镜子说了句争气点，耷拉着拖鞋往床边走去。
　　本以为早就有了困意，应该会很快入睡，没想到，躺在床上迷迷糊糊的，一直保持着半醒的状态。
　　脑袋里晕乎乎的，就这么一会儿睁眼，一会儿闭眼，翻来覆去的，折腾了好久也没真正睡着。
　　不知过了多久，放在床头的手机，屏幕突然亮了亮。
　　被手机的光线一刺，阮娇眯了眯眼，伸出手臂，将手机摸到手里点开。
　　来自颜柯的信息跳入视线：【睡着了吗？】
　　阮娇打开壁灯，适应了下灯光，慢腾腾发过去一个字：【没】
　　那边立刻回了消息：【是不是身体不舒服】
　　阮娇愣了愣，一时间有些犹豫，不知道该不该告诉颜柯。以颜柯的性格，要是知道自己感冒了，估计会立刻将自己带去医院。
　　她看了看手机上的时间——凌晨三点。
　　抿了抿嘴，还是决定不告诉颜柯。指尖刚在聊天框里点了点，又有一条消息弹了出来。
　　【我在门口】
　　阮娇手上的动作一滞，虽然颜柯没说在哪个门口，但她知道，一定是在自己的门口。
　　来不及细想，她翻身而起，踩着拖鞋很快就到了门口。
　　抓了抓头发，她吸了口气，才慢慢将门打开——果然是颜柯。
　　见了她，颜柯似乎叹了口气，进门后将手里的东西放在桌上，一一往外拿。
　　阮娇关上门，呆呆地跟着她坐下，“颜老师？”颜柯居然没睡觉，半夜过来找她。
　　“感冒了怎么不说？”颜柯的目光，直直看向她，看得阮娇心虚。
　　见阮娇不说话，她将手背贴上她的额头，停了片刻，才将手拿开。又抬着她的下巴尖，细细观察她的脸色。
　　“幸好不严重。”颜柯拆开一包看起来像药.片的东西，语气满是不赞同，“生病了不要硬撑着。”
　　“小问题，睡一觉就好了。”阮娇的声音软绵绵的，后知后觉的开始认错。
　　她低着头，自知理亏，两只手绞在一起，下意识地捏着手指。
　　“先吃药。”颜柯没再说什么，递给她两颗胶囊，又将水递到她面前。
　　看着她吃完药，又撕开一个勺子，将一个揭开盖子的纸盒推到她面前。
　　原木色的纸盒里清清亮亮，漂浮着几块白色晶莹的东西，汤上面，点缀着几颗鲜红的枸杞，正泛着热气，甜丝丝的。
　　阮娇接过勺子，舀了一勺，入口，果然甜津津、暖融融的。
　　不知为何，暖意从口腔滑到胃里，不仅将她的胃和胸腔暖热了，还将她的眼眶也焐热了。胀胀的，好像下一秒就要蹦出滚烫的泪珠。
　　颜柯在她旁边坐下，“吃不下的话，雪梨和川贝可以不吃，喝一点汤就可以了。”
　　“嗯。”阮娇耸耸鼻尖，尽量将眼眶里的热意压下去，装作若无其事的样子，埋头继续喝汤。
　　喉咙间好像多出了一些哽意，她只能停下动作，悄悄做了一个深呼吸。
　　“怎么了，不好喝吗？”见她没再继续喝汤，颜柯关切地问。
　　“没，挺好喝的。”
　　她下意识舀了一块雪梨，递到颜柯嘴边，“颜老师，尝一口吗？”
　　勺子递出去后，和颜柯的眼神接触的刹那，她突然反应过来，自己刚刚才被盖章病患，这样做好像不太好。
　　这样一想，拿着勺子的手，便想往回收。
　　颜柯却比她快一步，在她想要收回手之前，身子前倾，将勺子里的雪梨迅速含进了嘴中。
　　咽下后，弯了弯唇角，“味道还不错。”看起来，已经把刚刚阮娇知情不报的事情，轻轻揭过了。
　　被这个小插曲一打岔，阮娇刚刚的泪意，也跟着被收了回去，转而弯了弯眉眼，给了颜柯一个大大的笑容。
　　调整好情绪后，她吃着雪梨汤，另一只手，指了指仍是满满的袋子。
　　“这里面是什么呀？”
　　“一些小零食。”颜柯拿了两袋出来，“万一你没食欲，可以试试。”
　　她猜测，阮娇刚开始还想吃火锅，后面连粥都不想喝，估计和生病了也有点关系。
　　不过，如果真感冒了，为了身体着想，再怎么想吃火锅，也不能真让她大半夜出去吃，最多只能给她带点小零食解解馋。
　　阮娇翻了翻，在袋子里找到了牛肉干和棉花糖一类的东西，有甜有咸，都是她平时喜欢的零食。
　　“啊！还买了这个！”阮娇拿出一盒哈根达斯，眼里的渴望十分明显。
　　“感冒了不能吃这个。”颜柯轻笑。
　　“好叭。”阮娇抿抿唇，张了张嘴，最终还是不舍地放下冰淇淋，埋下头，继续默默地吃雪梨。
　　颜柯心里好笑，见她想吃又不敢开口，委屈巴巴的样子，还是决定满足她的小愿望——原本也是猜到了她想吃这个，才特意去买的。
　　“看在你是病号的份上，只能吃两口。”说完，将冰淇淋的盒子撕开，放在一旁。
　　“真的吗？”阮娇抬头，眼睛一亮。
　　一双乌溜溜的双瞳转了转，她再次开口，声音就又软了三分，听起来不仅糯糯的，还格外乖巧。
　　“我就吃一口，生病了吃这个不好。”颜老师都允许她吃冰淇淋了，她还是乖一点比较好。
　　颜柯看穿了她的小心思，什么也没说，只嘴角嗪着一抹笑意，继续看她吃东西。
　　吃完半份川贝雪梨汤，又吃了两块辣辣的牛肉粒解馋，阮娇果真遵守诺言，只在冰淇淋中挖了小小的一勺。
　　直到她又重新洗漱完，颜柯仍在她房间等着，一直督促着她上了床，才流露出一丝离开的意思。
　　“要关灯吗？”颜柯掖了掖被角，问她。
　　阮娇平躺在被窝里，嗯了一声，正准备说晚安，头上的光线，却突然被一片阴影笼罩。
　　颜柯倾身，两人的额头，轻轻贴在了一起。
　　发丝散落，拂过她的脸庞，柔柔的，凉凉的，带着一丝橙花的甜香。
　　阮娇屏住呼吸，下意识眨了眨眼，睫毛好像扫到了什么，愈发不敢动，只觉得时间都停止了。
　　不知过了多久，颜柯起身，语气间，多了一些放松。
　　“体温正常，没发烧就好。”比平时的温度高了一点，但也在正常范围内。
　　阮娇一时间不知道该说些什么，对着她眨巴了一下眼睛，轻轻呼气。
　　“晚安。”啪嗒一声，颜柯按下按钮。
　　黑暗中，脚步声很小很小，却依旧能听出来，正在渐行渐远。
　　阮娇的眼眶胀胀的，紧紧闭住双眼，抿着嘴，不让自己落下泪来——不知道为什么，明明吃东西时，已经调整好情绪了，然而刚刚刷牙的时候，她又有想哭的冲动。
　　颜柯千里迢迢地赶过来看她，她虽然感动，更多的却还是开心。
　　然而，颜柯又为了她半夜三点还不睡觉，却在她自己都还没发现时，给她买了感冒药，准备了夜宵，——这就让她无论如何，也收不住心底的情绪了。
　　在洗手间里借着水声，她已经悄悄哭了一场，重新洗了脸后，也不知道有没有被发现。
　　她大口地呼吸着，想借助新鲜的空气，将心里酸酸软软的情绪憋回去。自然也就没心思注意到，原本细微的脚步声，不知何时，又重新变得清晰起来，并最终消失在了床头的位置。
　　被子被掀开，窸窸窣窣的声音响起，正在忙着憋眼泪的阮娇，整个人都僵住了。一时间，不知该作何反应。
　　身旁，多了一个人的呼吸。
　　颜柯侧身，手臂搭在她的腰间，带着橙花味的温热，隔着衣服传过来，将她的皮肤都烫热了。
　　“颜老师……”她缓缓开口，原本就软糯的声音，因为带着鼻音，更加惹人怜爱。
　　“我感冒了，会传染的。”她悄悄吸气，生怕自己的声音里会被听出哽咽。
　　“不会，你吃了药，明天就会好了。”
　　“万一传染给你了怎么办……”声音断断续续的，哽咽也掩盖不住了，“我……我不想传染给你。”
　　颜柯没有说话，良久，在她耳边一声长叹。
　　“如果怕传染给我的话，”颜柯轻轻道，“转过去吧，背对着我，就不会传染了。”
　　阮娇愣了愣，吃药后更加晕乎乎的脑袋，转了片刻，终究还是慢慢转过身去。
　　颜柯跟着挪了挪，将她整个人都拥入自己的怀里，在她湿润的眼角处，轻轻留下一点柔软的温热。
　　“晚安。”她的声音，依旧温柔。
　　“晚安，颜老师。”
　　指尖微动，阮娇探向腰间温暖修长的手指，勾住后，十指相扣。
　　嘴角微勾，终于沉沉入眠。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　阮娇：屏住呼吸，憋喷嚏，憋眼泪~
　　颜柯：喷嚏听到了，眼泪也尝到了。
　　钟芹：我什么都不知道：）


第52章 
　　一夜好眠。
　　大概因为发现得比较早, 又及时吃了药，阮娇的这场感冒, 来得快去得也快。
　　一觉睡到第二天中午，阮娇醒来，又变回了原来生龙活虎的样子。
　　考虑到当天已经是腊月二十九，两人也没在湘省多做停留, 一起吃了阮娇心心念念的那家火锅后，当天就飞回了魔都。
　　约好了年后见, 两人互相道了几句新年祝福, 拥抱后，便各回各家。
　　颜柯回家和家人团年，阮娇则选择回自己的小窝, 准备趁着过年这几天的时间，好好研究一下时安的新戏剧本——三月份开机，给她准备的时间不多了。
　　钟芹将打印好的剧本递给她, 见她窝在沙发上，边吃薯片边读剧本, 有些欲言又止。
　　“今年也不回去啊？”她犹豫了一下，还是开口问阮娇。
　　“不回, 没什么好回的。”
　　当初看小说的时候, 阮娇就想吐槽了。原主的家人都挺一言难尽的, 除了一味地找她要钱, 对她也没多少亲情, 难怪原主这几年都几乎不回家。
　　阮娇自己倒是想回家——回原来的那个家。可惜, 这件事，它明显不可能。
　　好在她向来看得开，看不开的，在这快一年的时间里，也基本上看开了。对于没希望的事情，她现在都不怎么去想了，专注过好眼前的日子才是正经。
　　她抬头看了眼坐下来的钟芹，“你呢，机票买好了吗？”
　　“买好了，晚上九点的票。”
　　“那还不回去收拾东西？”阮娇笑着催她，“红包都发给你了，还赖着不走，难道想让我发第二次啊？”
　　钟芹飞了个白眼给她，站起来拍拍屁股，“讨人嫌。”
　　阮娇不以为然，做了个略略略的表情，催她快走。
　　钟芹担心她一个人在家过年孤单，阮娇心里都明白。只是，不管是原来的阮娇，还是现在的她，都不觉得有必要回家，与其让钟芹白白担心，还不如用插科打诨的方式，让她稍稍安心。
　　送走了一脸老妈子脸的钟芹，阮娇重新翻开剧本，翻着翻着，嘴里突然哎呀了一声，发出一声低叹。
　　“颜老师！”这声短暂的叹息，既惊讶又释然。
　　以前，颜柯经常会问她接下来一周的安排，但奇怪的是，回来的路上，对于她过年这几天的安排，颜柯却一字未问。非但没问，连团年这个话题都没提及。
　　翻剧本的时候，阮娇突然反应过来了。
　　颜柯之所以没问这个话题，恐怕并不是忘了，很可能是知道了她的情况，担心问出来，会让她感到不适。
　　想到这儿，她低低一笑，手指在主角那一栏的台词上，轻轻敲了起来。
　　……
　　阮娇原本以为，两人最多分别个三五天。没想到，再次和颜柯相见，已经是一个月以后的事情了。
　　这一个月里，颜柯去了国外，为新戏的打戏做准备。阮娇在国内也没闲着，除了时不时根据时安的要求改改主题曲和插曲，还要争分夺秒地跟着老师磨练演技，也是忙得很。
　　好在，不管多忙，还有微信这个东西，让两人每天都保持着联系。
　　三月十四，电影《代号虞美人》，在魔都正式宣布开机。
　　这部电影中，颜柯饰演的杀手，是一个利用基因工程制造出来的克隆人，代号虞美人。
　　虞美人为世界上最大的犯罪组织工作，夺人性命时干脆利落、冷静无情。她虽然看起来像一台杀.人机器，其实在内心深处，早已受到善良养父母的影响，一直在无视和服从组织的命令之间痛苦地挣扎着。
　　后来，虞美人被姜黎所饰演的女警调查追击，与之斗智斗勇。
　　阴差阳错之下，她遇到了阮娇所饰演的邻居小女孩，被小女孩勾起了她对养父母的回忆后，渐渐展露出不一样的情感。深埋已久的道德心，也随之活跃起来。
　　阮娇作为女三号，和作为女一号的颜柯，分别站在导演的两侧。两人距离有些远，阮娇只能借着导演讲话的间隙，用余光去偷偷地看颜柯。
　　颜柯今天穿着一身黑色的长衣长裤，简洁到了极点，全身上下唯一的装饰，只一根银色的项链，上面坠着一颗小小的菱形黑钻。
　　她站在导演旁边，神情淡淡，脸上带着清冷和疏离，仿佛随时准备将人拒之于千里之外。
　　然而，即便如此，阮娇也依然看得移不开眼。
　　她微微侧身，假装朝正在讲话的导演看过去，实则，目光全都落在了颜柯身上。
　　白皙修长的脖颈上，她亲手挑选的那条项链，正在阳光下泛着隐隐的微光，让她不自觉地抿起了嘴——颜老师戴上项链真好看。
　　大概是盯得太久，颜柯似有所感，微微侧头，和她的目光对上后，也缓缓扬起了嘴角。
　　两人相视一笑，对视了一会儿，又若无其事般各自分开，眼神的碰撞中，无声地传递了无数句话语。
　　阮娇下意识摸了摸自己的脖子处，那里，戴着颜柯送她的项链——两人总是这么有默契。
　　怕被人发现，阮娇放下手，转头看向前方的镜头，将笑意悄悄地压下去。
　　……
　　主持人对主创人员进行简短的介绍后，演员们依次入席，继续下半场。
　　阮娇找到自己的座位，看了看周围座椅上贴着的名字，发现自己和颜柯的位置中间，恰好被老牌影后姜黎给隔开了。
　　她刚刚站的位置，离台下较近，坐了一会儿，才等到颜柯朝这边走来。
　　黑色的长裤，让颜柯原本就笔直匀称的双腿，更显修长。裁剪简洁的黑衬衣上，扣子松了两颗，露出一小片如雪的肌肤，和清晰分明的锁骨，禁欲又撩人。
　　一个月没见，颜柯好像瘦了些。
　　她带着浅浅的笑意，走得坚定又缓慢，每走一步，鞋子和地板摩擦发出的嗒嗒声，仿佛都在应和阮娇此刻的心情。
　　阮娇弯着眼眸，凝视着颜柯缓缓走来。
　　经过她的座位时，颜柯顿了顿脚步，指尖微动，在她面前停了片刻后，复又重新朝她座位的方向走去。
　　莹白如玉的手指，纤细修长，骨节分明，在她眼边轻轻掠过。
　　阮娇见她停下来，原本以为会被摸摸头什么的，然而都准备好了，也没见颜柯动作。
　　眼见她就要离开，便下意识伸手，轻轻勾住她的手，在掌心处挠了挠。
　　“颜老师~”她抬眸，细声细气地叫了一声，软软糯糯的，带着些撒娇的意味。
　　已经跨出一步的颜柯，心里头软了软，瞬间收住脚步，低下头，和她水雾雾的双眸对上。
　　“项链很好看。”颜柯笑了笑，轻声道。不知道是在夸阮娇戴着的项链好看，还是夸阮娇为她挑选的项链好看。
　　说话间，她顺势握住阮娇的手，轻轻捏了捏，柔柔软软，细腻又嫩滑，让她忍不住捏了又捏。
　　阮娇顿时像一只被顺了毛的猫咪，舒服地弯起了眉眼，心里也跟着扑通扑通地跳了两下。
　　不远处，姜黎正朝这边走来。
　　颜柯安抚性地看了阮娇一眼，最终还是重新迈开步伐。和阮娇原本握在一起的手，也跟放慢动作电影似的，缓缓分离。
　　姜黎离两人的距离，只有两步远了，阮娇再怎么不舍，也只能放手。
　　等姜黎也在旁边坐下，阮娇便假装关注着台上的讲话，等了片刻后，才又故技重施，偏着头偷看颜柯。
　　像是知道她会看过去一样，她刚侧头，颜柯就朝她看了过来，还对她微微一笑。
　　阮娇旋即笑出了两个浅浅的酒窝。
　　想到姜黎还在旁边，又赶紧正脸端坐，抿抿嘴，将刚才外露的笑意，全都抿进了酒窝和眼眸之中。
　　只是，两人毕竟一个月没见面了，再怎么隐藏和收敛，依旧忍不住时不时地对望。虽然没说话，但视线交汇，空气中流动的，全都是满满的思念和默契。
　　姜黎盯着台上，尽量无视座位旁眉目传情的两人。
　　阮娇自以为动作隐蔽又自然，其实在姜黎的眼里，早已将两人的互动看得清清楚楚、明明白白，只是碍于自己和颜柯的朋友关系，没有揭穿罢了。
　　自己多年的好友好不容易迎来了春天，她当然不能不支持。
　　更何况，旁边的小姑娘可可爱爱，偷偷摸摸瞄颜柯的样子，看起来格外有意思。让她这个阿姨年纪的人，也忍不住跟着少女心了一回。
　　趁着台上在空场等人上台，姜黎稍稍偏头，“要我和你换个座位吗？”
　　“啊？”刚转回头的阮娇，听到她的话一惊，连连摆手，“谢谢前辈，不用不用。”
　　“哦？真的不用吗？”姜黎心情颇好，决定逗逗这个小姑娘，“你们一个月没见，不用培养一下感情？”
　　阮娇刹那间睁大了双眼，用震惊的眼光看着她，影后是在炸我？
　　“我和颜柯一起在A国训练，她经常跟我说起你的事情。”
　　阮娇长长地“哦”了一声，终于收起了震惊的表情，吓死她了，原来是友军啊。
　　姜黎颇为热心的样子，“你们俩分开这么久，你不好奇我和颜柯在A国做了些什么吗？”
　　“不好奇。”阮娇老实答道。她好奇的内容，颜柯在和她视频的时候，已经全都告诉她了，用不着通过外人来知道。
　　姜黎被她噎了一下，一时间竟有些无语。
　　顿了顿，她继续道，“那你知道，你为什么能演女三号吗？”
　　“呃……”阮娇心虚，不是走的颜老师的后门嘛，她早就知道了呀，为什么一定要让自己亲口承认。
　　这个前辈，看起来也没表面那么友好嘛。
　　“老时之前给你定的角色，其实是女四号，女三号另有其人。不过后来老时来了A国一趟，又改变了主意。”
　　“哦。”阮娇机械地应了一声，第一反应是，都能叫老时了，果然是老牌影后，咖位就是大。
　　紧接着又反应过来，时安之前说她只用演个花瓶，目前的演技已经够用了，让她放心演就行。
　　结果上个月却亲自给她找来了业内老前辈，拘着她闭关集训了一个月，原来是因为，一开始定的角色并不是女三啊。
　　“你不好奇原来的女三号是谁吗？”
　　“不好奇。”阮娇摇头，总觉得这个影后问得不安好心。
　　姜黎猝不及防又被噎了一下，瞬间决定，一定要把这个八卦说出来，看一看在听到答案后，小姑娘还会不会像现在这么淡定。
　　“我跟你说，原来的女三号……”
　　“黎姐，我们换个座位吧。”
　　姜黎的话刚说到一半，颜柯的声音就插了进来，说话的同时，还顺便起身，站到了她和阮娇的中间。
　　姜黎丝毫没有自己被嫌弃了的自觉，“哎呀，都说了叫姐不能只叫一个字，把人都给叫老了。”
　　她一边抱怨，一边迅速地挪开位置。
　　颜柯坐下来，身子朝阮娇的方向靠了靠，握住她的一只小手，在掌心处轻轻挠了挠。
　　“颜老师~”
　　她低呼，声音软糯而婉转，不知不觉中，带上了求饶的意味。
　　掌心的痒意来得猝不及防，并在一瞬间传递到了四肢百骸，让她差点因此失态，只能将颜柯的手下意识抓紧。
　　呼出一口气后，她不满地瞪了蹬罪魁祸首，委屈地控诉。
　　“干嘛学我QAQ”


第53章 （捉虫）
　　看着那张委屈的小脸, 颜柯忍不住弯起了嘴角。
　　“现在知道了吧。”
　　“知道什么？”阮娇满脸疑问, 手上却仍是紧紧抓住她的右手, 生怕她再挠一下。
　　颜柯轻笑, 没有出声，手掌被她紧紧握住，只能用唯一能动的大拇指，指腹在她手背处轻轻地摩.挲。
　　知道什么？
　　知道自己之前被突然挠掌心的时候, 用了多大的定力, 才没有失态。
　　“知道什么呀？”见她不说话, 阮娇又问了一次。
　　“你松开手, 我就告诉你。”颜柯温言道。
　　阮娇一脸怀疑, 见她神色正常, 犹犹豫豫地松开了手，“不准骗人哦。”
　　“不骗人。”
　　松开手后，阮娇将手慢慢往回抽, 刚做出往回缩的动作, 手便又被颜柯重新握住了。
　　阮娇心嘭地一跳。
　　又来？！！
　　她瞬间警惕起来，气狠狠地瞪向颜柯, 低声控诉，“你说话不算话！”
　　“我哪里说话不算话了？”颜柯带着笑意看了她一眼，五根手指缓缓挤入她的手指缝隙，捏了捏, 对手里软绵绵、暖乎乎的手感很满意。
　　阮娇坐在一旁气闷, 是哦, 好像也没有说话不算话，是自己太紧张了。
　　至于刚刚颜柯说好要告诉她的事，被这一打岔，又被她抛到九霄云外去了。
　　想起刚刚姜黎说到一半的话，她重新起了个话头。
　　“听姜老师说，女三号原来是定的别人？”
　　“姜老师？”颜柯没回答她的问题，反而略扬了扬眉，看了她一眼。
　　阮娇一愣，不是都这么叫的吗？圈里的小年轻，见到了前辈都会叫一声老师，以示尊重来着。
　　“不叫姜老师叫什么？”
　　“叫黎姐就行。”叫什么姜老师，听着就碍耳。
　　“这……不太好吧。”阮娇犹豫，“我和姜老师今天才第一次见面。”
　　直接叫别人黎姐，一下子就把两人之间的距离拉近了，感觉两个人多熟一样，有点自来熟的嫌疑。
　　“跟见面几次没关系，你跟着我叫。”
　　说话的时候，颜柯目视前方，仿佛在认真看台上之人的谈话，身子却往阮娇的方向又靠近了一些。
　　小朋友将亲疏分得这么明显，怎么到了叫自己的时候，就没想过要改改称呼呢。
　　虽然叫颜老师也很乖就是了，但她叫小黑和钟芹的时候，都有特别的称呼，到了自己这儿，反而一直没改口。
　　反观阮娇，一听到颜柯说跟着她叫，瞬间就有些莫名的高兴，脸上的酒窝都更明显了。
　　“真的叫黎姐呀？”她嘴上还是有些犹豫，“刚才黎姐好像说，不让这样叫她？”
　　“别管她，就这样叫。”
　　颜柯微不可查地皱了皱眉，想起某姜姓影后被人围着叫黎姐姐时的情景，眉头皱得更深了，嘴唇也轻微地动了动。
　　“还有，不准叫她姐姐。”她向右侧身，在阮娇耳边暗着嗓子道。
　　姜黎这人一点都不正经，最喜欢调戏长得乖巧可爱的年轻人，让别人叫她姐姐。阮娇这样懵懵懂懂的新人，尤其受她喜欢。
　　阮娇一愣，歪了歪头。
　　颜柯平时说话，习惯有商有量的，哪怕她提出的意见明显是对两人有利的，也会再问问阮娇的意见，可以说是十分的贴心了。
　　“不准”这样的词语，还是第一次出现。
　　阮娇抿嘴，偷偷将嘴边的笑意憋回去，心里难得地感到好笑又窃喜。颜老师这是……吃醋了吗？
　　她动了动手指，几根手指，在颜柯的纤长的指尖，来回地绕，像是发现了什么有趣的玩具一样。
　　颜柯怕引起别人的注意，已经重新坐直了身子，阮娇只能自己朝她靠过去，捂着嘴巴迅速在她耳边低语了一句。
　　“不叫别人姐姐。”她咬着唇嘻嘻的笑了笑，“我听颜老师的。”
　　闻言，颜柯微微点头，依旧保持着正襟危坐的姿势，外人看来，仿佛两人在说什么工作上的事情。
　　然而细看却能发现，颜柯的嘴边，早已在听到第一句话的时候，缓缓勾起了一个弧度。
　　她心情不错，主动贡献出自己的右手，任由阮娇当作玩具，一会儿指尖被握着缠缠绕绕的，一会儿手掌又被翻来覆去地捏。
　　在称呼的问题上达成了一致，颜柯开始主动回答起关于角色的问题。
　　“女三号这个角色，一开始，时导是准备让杜文菊来演。”
　　“杜文菊？”阮娇玩手指的动作突然停下，全身都紧绷了起来。
　　颜柯轻轻嗯了一声，心底微叹，就知道小朋友会是这个反应。所以她宁愿自己告诉她这个消息，也不愿让她从姜黎的口中听到。
　　只是，她和杜文菊之间的事情，虽然说起来简单，但要在现在的时间和地点细说，也不太合适。
　　更何况，小朋友这么在意，她也想找个合适的机会，再细细跟她解释——她和杜文菊，绝没有小朋友误以为的那些关系。
　　于是她简短道，“杜文菊如果知道我是主演，一定会拒绝参演，所以我告诉时导，重新选人。”
　　阮娇放松下来，又问了另一个问题，“那我换角色的事情，是——”
　　“不是我，是时导自己决定的。”颜柯明白她的意思，解释了一下，“时导的意思是，让你演花瓶，太可惜了。”
　　时安告诉她这句话的时候，她也很惊讶，没想到之前很嫌弃流量偶像的时安，居然自己敲定了阮娇来演这个角色。也算是意外之喜了。
　　“还有，杜文菊的问题，找个时间，我跟你细说。”
　　她顿了顿，又横过左手，拍了拍她的手背继续道，“不要乱想，我和她是合作过几部戏，但也仅此而已。”
　　“我没乱想……”阮娇下意识辩驳，耳根子旁边有一些热。
　　语毕，她又扬起小脸，瞥了眼颜柯，梗着脖子轻轻一哼，“就算想了，那也是合理猜测。”
　　合理猜测？颜柯心里闷笑，小朋友虚张声势起来，还挺张牙舞爪的。让人忍不住想要逗逗她，又想逗了她之后再给顺顺毛。
　　于是她脱口而出，“以后猜测的时候，有猜不出来的，可以直接来问我。”
　　“问什么都可以吗？”
　　“都可以，只要是你想知道的，都告诉你。”
　　阮娇微微眯了眯眼，没再说话，两只手齐齐上阵，专心研究她的右手，仿佛她手上长出了朵花儿似的。
　　颜柯眉目舒展，眼角微微上扬，心里却到底有些遗憾，场合不太合适，也只能顺顺毛了。
　　于是，开机仪式的后半程，就在两人玩儿手指中，不知不觉结束了。
　　……
　　仪式结束，自然是今天第一场戏的准备。
　　化妆间里，化妆师正在为颜柯上妆。阮娇今天没有要拍的，便搬来一根小凳子，跟个小尾巴似的坐在她身旁。
　　两人拿着剧本，一边背台词，一边有一搭没一搭的闲聊。
　　“颜老师，下一期《心动日记》，我们要回市区去拍吗？”因为有爆破戏，拍摄大棚是在郊区搭起来的，离市区比较远。
　　“大概要，之前拍摄的素材已经快播完了，最近应该就要拍新的内容。”
　　“好像是哦……”阮娇悄悄叹气。
　　一想到最近两期播放后，网上铺天盖地的讨论，她就有点发憷。
　　不说别的，她之前在小号上转“可盐可软”的爱情向视频剪辑，时不时就会有母女CP饭摸过来，在她评论里发一串“哈哈哈”，同时不忘给她盖一个“邪.教”的戳。
　　然而最近一个多月以来，“邪.教”党居然有逆袭的趋势，和母女党逐渐有了二分天下的意思。
　　阮娇小号底下的评论，画风也随之一变，好多自称姐妹的CP粉，来评论下暖场。热情一点的，甚至私信和她互粉，邀她加群。
　　究其原因，阮娇和钟芹讨论后，觉得还是她最近那张专辑的功劳。
　　人红了，实力和咖位提高了，粉丝饭起来就更有底气，也更随心所欲。
　　最明显的一件事，之前阮娇小号所在的阮粉群，每当有人想站情侣向CP，就有粉丝出来劝人少给阮娇招黑——蹭流量和营销CP的名声，不好听。
　　现在就不一样了，粉丝群里的CP粉逐渐多了起来，也没几个人再劝阻了。不仅不劝阻，甚至又新建了一个专门的CP群专门磕糖。
　　阮娇坐着想得入神，颜柯那边，也突然开口。
　　“还没恭喜你，专辑进了音浪畅销榜前十。”颜柯看向镜子里，对着她笑了笑。
　　阮娇不好意思地咧嘴，“大家这么喜欢，我也没想到。”
　　因为是第一张专辑，又是迷你专，阮娇对它的期待并不是很高。只希望能借它转型成创作型歌手，为以后成为实力派做个印象上的铺垫。
　　万万没想到，最后EP的五首歌居然全都闯进了几大权威音乐榜的前排。主打歌《橘子味》更是夸张，直接在今年二月份，全程霸占了某APP年度巅峰榜的第一名。
　　阮娇自己都觉得不可思议，“大概我运气比较好吧。”她哈哈哈的笑了几声。
　　“单凭运气，不会好到这种程度。”颜柯随时都在关注她专辑的数据，“你发专辑的时候，已经是去年年底了，这个成绩确实值得庆祝。”
　　她还记得，当她看到罗一琳统计出的脱水版数据后，是多么的高兴。
　　自己家的小朋友越来越厉害，她只觉得，心里全都是说不出来的骄傲。
　　“你很棒。”她看向镜子里的那双小鹿眼，目光仿佛将她整张脸都抚摸了一遍。
　　“还好啦……”颜柯很少直接夸人，虽然只有几个字，阮娇还是突然间有些羞涩。
　　“虽然我也觉得这几首歌好听，不过还是要承认，销量这么好，都是借了那几个节日的东风。”
　　从圣诞节开始，元旦节、情人节和新年就接踵而至。专辑的主题是恋爱，歌曲质量又不俗，顺理成章的，自然就收割了情人节这波高流量，又趁着寒假这种流量高峰爆了一回。
　　颜柯但笑不语，有外人在，小朋友容易害羞。
　　现场唯一的外人化妆师，听着两人的对话，面上依旧没有表情，心里却是啧啧感慨——果然只有年轻人，才能写出那么甜的情歌。
　　年过三十，她已经很少再去听恋爱歌曲，不过阮娇最近的新歌很火，她想不知道都难。
　　此刻见阮娇和颜柯的言语之间，情态羞涩，一眼就看出两人关系特别，她在心里感慨之余，居然也有了想要回去认真听听这张专辑的想法。
　　颜柯继续道，“老时那边怎么说，有说今年的制作计划吗？”
　　“有，下个月大概就要开始筹备新专了。”说起这个，阮娇神色飞扬，“这次不做EP了，做一张完整版的专辑。”
　　事实上，当这张EP爬上畅销榜的年榜前十后，时漠就想直接拉着她，将今后五年的专辑制作都签下来。最后在钟芹的交涉下，只签了三年。
　　听她这样说，颜柯也为她高兴，“有第一张的口碑打底，这张专辑，成绩会更好。”
　　“希望如此吧。”阮娇没把话说得太满，只不过笑容里还是充满了自信。
　　“那钟芹呢？你现在也有有代表作了，她是不是很高兴？”颜柯难得的笑得有些揶揄。
　　要颜柯自己来说，虽然有很多网友站她和阮娇的母女CP，但真正像老母亲一样盯着阮娇的，还是钟芹更像一些。
　　于颜柯而言，阮娇是大明星还是小新人，亦或是圈外的纯素人，都不影响她对阮娇的喜欢。所以她虽然会为阮娇铺资源，但也不会要求她必须做出何种成绩。
　　钟芹不一样，她对阮娇的关心形式就一种，鞭策着阮娇前进前进再前进，颇有一种老鹰育儿的感觉。只不过在阮娇遇上困难时，她又会化身鸡妈妈，明里暗里地在她周围画上一个保护圈。
　　后一点，颜柯感受尤其深刻——发现两人的关系后，钟芹跟她谈了很多。
　　“你说小芹菜呀？小芹菜比我还开心呢。”
　　说起这个，阮娇整个背部都靠在椅背上，呼出一口气，颇有一种通过考试后的如释重负。
　　“她终于可以多招点人，再租个宽敞点的写字楼啦。不仅这样，她还特地重做了今年的计划书——我今年大概又要忙成狗了QAQ”
　　说着，又撇撇嘴，“畅销榜前十有什么用，还不是不给我招生活助理。”
　　她好可怜啊，没有生活助理，还不能找钟点工。
　　钟芹美其名曰，保护她的隐私，顺便帮她为日后的居家小能手人设做准备——天地良心，这个人设她早就已经放弃了好嘛！
　　阮娇的小嘴，嘟得老高——有一个太专.制的经纪人是什么体验。
　　“不怕不怕，”颜柯闷笑，“要是担心做饭的问题，我们可以一起做。”
　　听她这样说，阮娇笑了笑，脸上的表情，这才多云转晴。
　　化妆师打高光的动作一顿。谁能想到，有的大明星表面光鲜，背地里，居然是个连生活助理都没有的小可怜呢。
　　紧接着她又在心里“哎哟”一声——这个叫钟芹的经纪人，套路用得溜啊，直接就把颜老师变阮娇的专用生活助理了。
　　佩服，佩服。
　　……
　　已经被化妆师贴上“套路王”标签的钟芹，在和剧组一圈人混了个面熟后，终于想起来，自家艺人今天明明没戏可拍，居然还没离开。
　　都不用问，她直接找到颜柯专用的化妆间，一看，果然阮娇也在。
　　跟颜柯和化妆师都打了声招呼，她将阮娇拉到外面车上，细说了一些刚刚新打听出来的注意事项——车是今年新添置的保姆车，其价格，很能体现阮娇新专的销量火爆程度。
　　坐在自己的血汗钱上，阮娇听完了这场来自经纪人爱的教育，挥挥手，重新往化妆间走。
　　离化妆间还有几步路的时候，她脚步一顿，被屋里传来的嗲音，激得起了一层鸡皮疙瘩。
　　“黎姐姐~人家就喜欢那件嘛~”这声黎姐姐，真是又嗲又甜又腻，仿佛让人空口塞了两斤奶糖。
　　阮娇慢悠悠停下脚步，十分好奇，这人口中的Li姐姐是谁，居然这么不怕腻。
　　紧接着，她就听到了才在发布会上听过的声音——姜黎。
　　“乖，姐姐不是不给你买，只是这么多高定，你偏偏选了最丑的那件，这就有点尴尬了。”姜黎的声音有些无奈，“另选一件吧，宝贝。”
　　“人家就想要这件嘛~”糖分过多的声音，毫无预兆，发出了让阮娇灵魂一颤的最强嗲音。
　　“姐~姐~~”
　　阮娇头皮发麻，最后的姐姐两个字，可谓百转千回，九曲十八弯。以至于她为了平衡这超标的甜度，反向脑补后，自动帮她配了个表情包——
　　嘤嘤嘤小拳拳捶你胸口.jpg
　　姜黎应该要拒绝了，她想，嗲到这种程度，她都替姜黎感到腻得慌。
　　果然，姜黎的声音马上传来，言语间充满了宠溺……等等，宠溺？
　　“好好好，就这件。”姜黎听起来很受用，“乖乖不生气哦，姐姐马上让人给你买回来。”
　　就这么同意了！阮娇的头上，缓缓打出三个问号？？？
　　砰！
　　风一吹，本就半掩的化妆间的门，一下子被吹开，露出了两张颜值不俗的脸。
　　“哟，是阮娇啊。”姜黎一只手向她招手，另一只手，搂着坐在腿上的娃娃脸美女。
　　阮娇尴尬脸，原地挥了挥爪子，“黎……姜老师好。”
　　有了前面的黎姐姐，这声黎姐，她实在叫不出口——颜老师一定会理解她的吧。
　　“过来找姐姐玩儿吗？”姜黎朝她扬了扬下巴，笑得妩媚又张扬，一点也没有发布会时的纯良。
　　“不是不是！”阮娇赶紧撇清，“我只是路过。”
　　“哦~~~”姜黎笑得意味深长，“去隔壁找你家颜姐姐对不对？”
　　阮娇头皮再度发麻，颜姐姐什么鬼？她和颜老师都是正经人好嘛。
　　才不会叫得这么羞耻！
　　“去吧去吧，顺便告诉你家颜姐姐，今天我有约，跟导演说好了，只拍两场戏就走。”
　　阮娇早已风中凌乱，闻言点了点头，迈脚就准备离开。身后，仍有姜黎的声音传来。
　　“对了，告诉颜柯，上次说要介绍给她的小可爱归我了，让她自己另找。”
　　阮娇步子差点不稳，正想问个明白，偏偏刚才的嗲音又补上一轮.暴.击——“姐姐~人家跟颜老师没关系啦~”
　　好了美女，请你不要再说了，闭嘴吧你！
　　没可能，根本没可能，我家颜老师不会喜欢你这样的！
　　阮娇嘴角抽搐，气到变形，暴走回化妆间的过程中，已经在心里把姜黎和她的娃娃脸美人，用锤子锤了八百遍。
　　等回了化妆间，空无一人，化妆师早已经消失不见，颜柯也不见踪影。
　　阮娇气呼呼地原地转圈。
　　姜黎太气人了！颜老师的小可爱明明只有她一个，怎么可能让别人介绍！就算不叫颜姐姐，她也是颜老师唯一的小可爱好吗！
　　啊好气好气，她才不要学娃娃脸，张口闭口就叫姐姐，叫的时候还要故意转两个弯——颜老师这么正经的一个人，听到这种声音会直接变脸的好吧。
　　不过，看姜黎的反应，好像……是很喜欢的样子？
　　啊打住，虽然都是影后，但影后和影后也是不一样的，她家颜老师就从来没让她叫得这样嗲里嗲气——才说了不让她叫姐姐的。
　　咦——好像漏掉了什么？是不让她叫姐姐，还是不让她叫姜黎姐姐？
　　“啊~”阮娇突然灵光一闪，捂住了脸。
　　不准叫别人姐姐，意思是……可以叫颜姐姐？是这个意思吧？
　　“在想什么呢？”不知不觉转了几圈后停在原地的阮娇，被颜柯从身后揉了下脑袋。
　　颜柯刚在隔间换好戏服，一出来，就见阮娇在那儿呆呆的站着，捂着脸“啊”了一声，以为她又想到什么难题了。
　　“颜……颜……”脑补被打断，阮娇喉咙间的一声颜老师，突然怎么也叫不出口。
　　“怎么了？”颜柯从身后抱住她，侧低着头去看她，“脸这么红，是不是又感冒了？”
　　说着，手搭上她的额头，脸也贴上了她的侧脸。阔别一个月的的温热气息，直接让阮娇的整张脸红成了胭脂。
　　她的嘴唇张张合合，怀里仿佛揣了只小兔，蹦蹦跳跳的，跳得她声音都没了力气。
　　“颜……颜姐姐~”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　谢谢所有小天使的评论，啾咪~
　　谢谢小天使挽风归投喂的手榴弹和两颗地雷~
　　谢谢小天使万俟羽投喂的两颗地雷~
　　mua~~~！


第54章 （捉虫）
　　颜姐姐？
　　颜柯眸心微怔, 差点以为自己听错了，小朋友怎么突然改口了？
　　她垂眸, 向阮娇看去。
　　阮娇正低着头，盯着自己扭在一起的手指出神。软软甜甜地叫了这一声后，她的两颊连带着脖颈，全都染上了细腻的绯色, 像初春中突然开出了第一枝粉桃。
　　鸦羽一般的睫毛，又密又长, 掩住了低垂的双瞳，只能从颤颤巍巍的睫羽中, 还能窥得主人的一丝紧张。
　　这副模样, 让颜柯的心，软得不行。
　　就着背后抱住阮娇的姿势, 她侧过头，轻轻地吻上那张绯红的侧脸, 果然又软又滑，蜜糖一样甜进了人的心里。
　　心底缓缓升起的笑意，怎么也止不住。
　　环在阮娇腰间的手收紧了一些，她低声开口，“乖, 再叫一次, 刚刚没听清。”
　　无比温柔的声音中, 除了素日的温和与宠溺, 还多了一丝.诱.哄的味道, 让听到的人，完全生不出拒绝的心思。
　　“颜姐姐。”细细小小的声音，几乎是从鼻子里发出来，被自动裹上了一层软甜的蜂蜜外衣。
　　“再叫一遍，太小声了。”颜柯亲上她的唇角，笑意中带着满足的低叹。
　　阮娇再怎么害羞和紧张，这会儿也反应过来了，她家颜老师原来喜欢这个调调。一时间又羞又恼，小脾气也上来了。
　　“就不叫~”她掰开搂在腰间的双手，刚刚姜黎的话，又重新在耳边响起来。
　　于是转身后脱口而出，“姜黎都说要给你介绍别的小可爱了，你想被人叫姐姐，让别人叫去吧。”
　　小朋友突然炸毛，颜柯微微愣住，将她的话在心里面过了两遍后，哑然失笑。
　　“姜黎就是个骗子，她的话，一句都不要听。”说着，又将她重新拉进怀里，下巴在她耳边轻轻摩.挲了两下。
　　“我只想听你叫。”
　　阮娇哼哼唧唧，不吭声。以前叫颜老师的时候，不也挺开心的吗，原来都是装出来的？
　　“乖，再叫一次好吗？”颜柯在她鬓边轻轻地落吻。
　　“……”耳边的热度一直居高不下，对于颜柯这种近乎崩人设的要求，阮娇一时间也不知道该不该听从。
　　她犹犹豫豫的，颜柯也没催她，反而用蛊惑一般的声音，在她耳边低语。
　　“还没有人这样叫过我，你是第一个。”闻言，怀里的人抬眸。颜柯亲了亲眉心的位置，和她如水一般的双瞳对视。
　　深情款款道，“以后，你都这样叫我，好不好？”
　　“……好。”不知不觉，阮娇就点了头。
　　叫两次和叫三次，好像也没什么区别，她心里想着，颜老师难得提出要求，她不答应的话，好像不太说得过去。
　　给自己找好了理由，阮娇也不觉得有那么难开口了，将头埋进颜柯的肩颈，又轻轻地叫了声“颜姐姐”。
　　虽然叫的时候，心里还是有些羞意，但感受到来自颜柯的开心，原本觉得羞耻的称呼，好像也没那么难以启齿了。
　　一阵带着笑意的颤动，从颜柯的胸腔传来。
　　她眼里含笑，双手捧上阮娇仍带有绯色的小脸，微微低下头——
　　砰砰！
　　已经闭上双眼的阮娇，被门外的敲打声一下子吓得睁开了双眼。
　　“颜老师，第一场戏马上就要开始了，您这边准备好了吗？”
　　“……好了，马上过去。”
　　颜柯稳了稳情绪，回答了来催场的剧务后，脸上的表情，颇有些遗憾的样子。
　　“该工作啦，颜老师。”阮娇噗嗤一声笑了出来。
　　剧务来得太不是时候了，但不知为何，能看到颜柯的脸上出现可惜的表情，她第一反应居然是觉得有趣。
　　“叫错了。”颜柯捏了捏她耳朵，顿了顿，又在她唇上快速地亲了一下。
　　“没叫错，你现在就是颜老师。”阮娇笑眯眯的，跑过去帮她打开门。
　　颜柯无奈，路过门口的时候，在她头上重重地薅了一把，又惹得阮娇不满地叫了起来。
　　两人来到拍摄区域，姜黎和她的娃娃脸美人，也一并到了。
　　第一场戏，是女主虞美人解决某个大佬的场景，比较简单——剧组的第一场戏，通常会选择这种比较稳妥、容易一条过的戏，也有取个好兆头的意思。
　　阮娇搬上折叠椅，化身导演时安的小尾巴。
　　虽然她学习演戏的时间，也接近一年了，演技也基本上得到了时安的认可。但毕竟是第一次真.枪.实干，她还是有些紧张，准备趁着没戏的时候，多观摩观摩。
　　对她的好学，时安十分满意，还特意挪了挪位置，让她更好地看监视器。
　　随着场务喊开始的声音，颜柯缓缓举起手中的仿真手.枪，眼底的神色，一片冰寒。
　　噔！
　　利落地扣动扳机，对垂死挣扎的炮灰，虞美人没有丝毫心软，不带感情地看着他缓缓滑倒在地，转身，大步离开。
　　“过！”时安平静喊话，脸上毫无意外之色。
　　阮娇捧着小心心，剧情才刚刚开始，她嗓子眼里的紧张，却快要跟着颜柯的脚步跳出喉咙了。
　　颜老师好厉害！
　　她捂着嘴，以防自己跟没见过世面一样，发出丢脸的尖叫。然而，心里的呼喊，早已因为颜柯刚刚在戏里的那个眼神而喊破了天——颜老师演戏的时候，又美又飒，简直帅炸！
　　第一次直面颜柯拍戏时的样子，她快兴奋得跳起来。
　　冷不丁的，眼前突然多出来一袋撕开的零食，一个娃娃音在她身边开口。
　　“我第一次看别人拍戏也这样。”娃娃音语气熟稔，“不过你看到的这场戏，都是小意思啦，待会儿还有姜老师和颜老师的对手戏，那肯定才叫精彩。”
　　阮娇偏过头，在看到那张才见过不久的娃娃脸后，兴奋的眼神顿时收住。
　　“吃呀！”娃娃音将零食举到她眼前，“边吃边看，顺便跟着影后学学演戏。”
　　见阮娇一脸尴尬，娃娃脸突然做恍然大悟状，“哦，忘了自我介绍，我叫明萱，你叫我萱萱就可以。”
　　“你好。”阮娇报了自己的名字，顿了顿，说了句大实话，“你正常说话的声音更好听……嗯，很可爱。”
　　之前叫姜黎姐姐时，那叫一个腻人，除了姜黎以外，大概没人受得了。
　　明萱咯咯咯地娇笑了起来，“大家都这么说。”
　　说着，她凑近阮娇，“我知道你，你是颜老师的小可爱对不对？”
　　阮娇没说话，第二场戏就快开拍了，她不说话，也没什么不对。
　　娃娃脸明萱十分执着，硬将她的手掌摊开，从零食袋子里倒了几颗话梅给她。两人坐成一排，边吃边看，不知道的人看了，还真以为两人很熟悉。
　　第二场戏是一段打戏，颜柯和姜黎都是影后，又专门为了这部戏去A国训练了一个月，真正过招的时候，连武术指导都在满意地点头。
　　两人停下补妆的间隙，明萱又开始小声说话。
　　“看吧，我是不是没骗你，看两个影后演对手戏才叫过瘾。”
　　阮娇点头，“颜老师她们看起来瘦瘦的，没想到拍起动作戏来，这么干脆利落。”两人动作上的狠劲，和眼神上的交战都十分到位，看得阮娇也直呼过瘾。
　　两人边看边聊，聊着聊着，刚开始还一起找两位影后的表演亮点，一副好学生的上进样子，后面的话题，就全部歪到了吹彩虹屁上去了。
　　“颜老师好棒呀！”阮娇有种与有荣焉的感觉，捧着脸感慨。
　　“姜老师也不错呀！”明萱依旧是一副娃娃音，“什么时候，我能有她们一半的演技就好了。”
　　刚说完，今天的第二场戏就宣布“过”了，那边的姜黎和颜柯，终于有机会坐下来歇歇。
　　此时已是下午一点半。
　　“你不过去吗？”阮娇看见助理正在给两人递水和吃食，自己也准备往那边走，见明萱原地不动，有些好奇。
　　“不过去，姜老师拍戏的时候，不喜欢别人打扰她。”
　　阮娇扬眉，上午的时候，两人不是还甜甜蜜蜜、如胶似漆吗，没想到姜黎居然是这样无情的人。
　　见她的表情，明萱又补充了一句，“吃完饭，她们俩大概要对一对戏，我现在过去，完全就是添麻烦。”
　　阮娇摸摸鼻子，和这位娃娃脸比起来，自己好像有些不懂事的样子——她还想过去和颜老师一起吃饭呢。
　　被她这样一说，阮娇刚站起来的身子，又重新坐了回去，准备跟这位姜影后的小可爱取取经——毕竟，叫姐姐这件事，还是从她这儿学来的。
　　某种意义上，明萱可以算得上是她恋爱导师了。
　　“那你准备什么时候去找姜老师？”明萱都叫的老师，她也就没叫黎姐。
　　“大概要下午四五点的时候，才行吧。”明萱不知从哪里又拿来一袋零食，拆开吃着，“姜老师答应了和我约会，今天只拍两场。”
　　阮娇有点搞不懂这两人。
　　姜黎为了她重新安排拍戏的时间，明萱为了姜黎，在这儿干坐一天。都在同一个剧组，怎么到了吃午饭这件事上，两人居然各吃各的？
　　大概是她脸上的疑问太明显了，明萱对着她摊了摊手。
　　“姜老师就喜欢我懂事这一点，该撒娇的时候撒娇，该隐身的时候隐身。”她挑了挑眉，“你懂的，大佬们都喜欢这种。”
　　阮娇：照你这样说，我以后连饭都不能跟颜老师一起吃了？
　　她有些纠结，在过去找颜柯和留在这里之间摇摆不定，冷不防身前的光线，突然被一个身影挡住。
　　“怎么不过来？”
　　颜柯朝她伸出右手，“等着你一起吃饭呢。”
　　“今天吃什么呀？”阮娇拉着她的手起身，笑容明媚。
　　算了算了，取什么经呀，颜老师对她可好了，完全不用学明萱那样。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　又发现了一个神奇的河蟹词~~~


第55章 
　　吃饭的时候, 两人自然又是一番腻歪。
　　姜黎在她俩旁边吃饭，见两人吃个盒饭都能又夹菜又喂菜的, 做了个不忍直视的表情，一句话也没说。
　　面无表情的样子，和早上抱着明萱调侃阮娇时的恣意张扬，完全判若两人。
　　阮娇和颜柯两人才吃到一半, 那边的姜黎，已经在让助理收拾东西了。
　　“十五分钟后叫我。”
　　对着自己的助理说完这句话, 她又朝颜柯挥了挥剧本, 然后便戴上黑色眼罩，往旁边的躺椅上一躺，开始了闭目养神。
　　阮娇受好奇心驱使, 往姜黎搁在身上的剧本瞥了一眼，密密麻麻的，全是红色签字笔的笔记。
　　“姜老师好敬业呀。”她小声感慨, 顿时知道明萱为什么不跟着过来了。拍戏状态的姜黎，气场完全不一样, 全身上下就差写上“生人勿进”几个大字了。
　　颜柯扬了扬眉，从旁边一个纸箱子里也摸出来一沓装订好的剧本, 扔到她眼前, 而后贴在她耳边, 小声地开口。
　　“又开始叫姜老师了？”
　　“明萱也叫的姜老师,”阮娇小声地解释了一番上午遇见两人的事。
　　“刚刚和你坐在一起的那个？”
　　“嗯嗯, 她也是新人, 刚从电影学院毕业。”
　　颜柯明白了她的逻辑。阮娇和同龄人玩得挺开的，然而一旦遇见了不熟的人，却总是客气得不得了，轻易不会在称呼这种问题上乱叫——不论对方是演员、歌手还是摄影师，张口闭口都是老师、前辈。
　　被她叫外号的人，都是和她关系极亲近的。
　　这种用一个称呼就决定了亲疏关系的方式，跟小动物划分地盘一样，想起来就觉得可爱。
　　颜柯轻笑，也不再追究她对姜黎称呼的问题——老师和老师也是不一样的，小朋友爱怎么叫就怎么叫吧。
　　一旁，原本喜欢小口慢嚼的阮娇，正捂着嘴大嚼大咽，进食的速度，比刚刚快了不止一星半点。
　　“慢点吃，不用急。”颜柯拧开矿泉水递给她。
　　阮娇嘴里还吃着东西，不方便说话，只用手指了指正在休息的姜黎，又敲了敲眼前的剧本——和姜黎的那本一样，上面也写满了密密麻麻的笔记。
　　颜柯瞬间明白了她的意思，温声开口，“十五分钟之后才开始对戏，不着急。”
　　“你没把休息时间算进去。”阮娇飞快吞下嘴里的东西，顾及着在旁边休息的姜黎，声音放得很小，“颜老师你带眼罩了吗？”
　　“带了。”
　　阮娇表情有些懊恼，怨自己占用了颜柯的休息时间，而后将自己的那份盒饭收进袋子，催着她赶快吃饭。
　　颜柯心里一软，也跟着放下了筷子——她之所以吃这么慢，原本也是为了跟阮娇的节奏保持一致，陪她说说话聊聊天。
　　罗一琳轻悄悄地收走了两人面前的东西，将眼罩递给颜柯。
　　阮娇一副着急的模样，拽着她衣袖，示意她赶紧休息。
　　颜柯心底一叹，遂了她的意思，在旁边另一张躺椅上躺下。阮娇帮她戴好眼罩，坐在小马扎上，安安静静地守着。
　　颜柯朝空气中伸了伸手，很快便握上一团温热，终于微微勾了勾嘴角，闭上眼。
　　她的小朋友呀……
　　……
　　下午，仍是颜柯和姜黎的对手戏。
　　阮娇和明萱被导演赶开了，理由是她们以后不需要拍打戏，但阮娇却觉得，时安这是嘴馋了。
　　明萱带了一大堆零食，两人跟小仓鼠一样，一直就没停下来过，时不时的，时安就会转头看两人一眼。以吃货的经验来看，阮娇觉得，那就是馋了但又不好意思开口说。
　　她心里默默盘算，下次要不要也学明萱，带上零食来观摩。今天为了给时安留个好印象，她除了做记录的纸笔，什么也没带。
　　两只被导演嫌弃的菜鸟，一时间有点无聊，将各自的戏份都对了两遍，颜柯那边的拍摄，还没有结束。
　　“要不，我们做一个小时的吃播？”明萱提议道，“我之前看过你直播的截图，挺好玩儿的样子。”
　　阮娇看了看她手里的零食，没理由不答应。
　　很快，在微博上发了个消息，阮娇找了个光线好的位置，调整好拍摄角度，等粉丝进直播间。
　　明萱看起来比她还激动，拆了一罐松子放在小凳子上，又不知从哪里变出一个不到巴掌大的玻璃便当盒。而后将剥好的松子碎肉，都放进玻璃盒。
　　“你的后援会好棒啊，连吃播都这么有牌面，每次都给你刷豪华游艇。”
　　阮娇愣了两秒，才反应过来她误会了，“送游艇的不是后援会。”
　　她每一次的直播，总会有一位叫“Y”的神秘粉丝，进了直播间就给她刷礼物，还每次都是价值十万的豪华游艇，都成了直播间的一景了。
　　自然而然的，相关的截图也出了圈，因此，明萱知道这个梗，她并不感到奇怪。
　　“不是后援会吗？”
　　明萱瞪大了眼睛，复又换上怀疑的表情，“你没骗我吧，真的是粉丝刷的？”
　　阮娇点头，“真的是粉丝。”
　　后援会的高层和钟芹一直保持着联系，如果是后援会刷的礼物，钟芹早就知道并且告诉她了。
　　明萱更激动了。
　　“之前看你直播截图的时候，我还在想，你后援会的应援真是又土壕又直接。”她话锋一转，笑得十分期待，“那待会儿直播，那个粉丝还会来刷游艇吗？”
　　“应该会来吧，之前每次直播她都来了。”
　　阮娇也不敢把话说得太死，“不过，今天的直播没有提前通知，不知道她会不会注意到。”
　　“肯定会的！”明萱比她还笃定，一脸期待，“待会儿我一定要好好感受一下，直播间里被豪华游艇和烟花占据的感觉。”
　　阮娇笑笑，没说话，拿了罐夏碧根果在手上。
　　“你怎么不吃？”她看明萱还在爆松子，自己却一颗也没有吃，有些奇怪。
　　“给姜老师剥的。”明萱大大方方道，“姜老师喜欢吃松子。”
　　阮娇突然对她有种肃然起敬的感觉，再一次感慨，作为颜老师的小可爱，自己是不是太不贴心了。
　　明萱似乎看出了她的想法，又变魔术似的，拿出了一个同款的透明玻璃圆盒，递到她手里。
　　“呃……”阮娇想说，颜老师不喜欢吃零食。
　　不过，在明萱“你怎么能这么不称职”的眼神中，她还是选择了接过玻璃盒，默默地做剥起了干果——今天的小可爱，从剥碧根果开始。
　　直播开始。
　　和往常一样，来看直播间的，各种属性的粉丝都有，一见到阮娇，弹幕瞬间开始刷屏。
　　【崽崽你和别的美女直播，颜老师知道吗】
　　【麻麻命令你只准直播半小时，半小时后好好去背台词】
　　【女儿，听麻麻的，现场联系颜老师学学经验】
　　【前面的，你怕是忘了颜老师也在同一个剧组】
　　【是的是的，快说说和颜老师一起拍戏的体验】
　　……
　　阮娇照例先和她们聊了一会儿，说了下自己的近况，然后挑着弹幕里的问题，简单说了下进剧组的体验。
　　半个小时一到，弹幕里就在催她赶快去背台词，让阮娇哭笑不得。只能跟她们解释，自己戏份不怎么多，早就提前准备好了。
　　直播了将近一个小时，阮娇面前的小玻璃盒子，早已经装满了各种干果。
　　眼看直播就要结束，此时的弹幕里，又是另一番景象。
　　【游艇神壕今天不来吗】
　　【Y麻麻今天没来看直播？】
　　【有谁知道Y的微博，私信一下呗】
　　【呼唤神秘的Y姐姐】
　　……
　　私信当然是没办法私信的，神秘的Y从来都只刷礼物，没有透露过自己的任何信息。大家玩儿了一会儿梗，终于遗憾地接受了今天没有Y的事实。
　　下了直播，明萱比阮娇还要遗憾。
　　“来了那么多次，怎么今天又不来的呢？”
　　“今天的直播本来就是临时决定的，大概TA不知道吧。”
　　阮娇倒是没什么遗憾，神秘的Y已经给她刷了不止十艘游艇，说实话，即使是死忠粉，她也觉得有点太夸张了——夸张到她不知道用什么来回报TA的支持。
　　今天Y没有现身直播间，阮娇反而有点松口气的感觉。
　　……
　　颜柯今天的拍摄任务比较重，午休结束后，一口气拍到了晚上十点。
　　阮娇心疼得不行，又知道这是不可避免的，便只能在她开拍的时候，在旁边默默地守着。
　　等导演终于喊收工，两人都心下松了一口气，一起往住的酒店赶。
　　还是罗一琳开车。
　　一上车，阮娇便将准备好的热饮递给颜柯，见她喝了两口，才拿出下午的那个小玻璃盒子，将剥好的各种干果往她嘴里喂。
　　“今天怎么这么乖？”颜柯靠在椅背上，看她一副小媳妇儿的模样，又暖心又觉得好笑。
　　“只是正常的拍戏而已，没你想的那么累。”
　　她拿过盒子。透明的玻璃盒圆圆的，小小巧巧，只有半个巴掌大，里面却装满了各式各样的干果。
　　“下午剥的？”她将阮娇揽过去，在发间轻抚。
　　阮娇嗯了一声，乖乖靠在她的怀里，手朝她手腕伸过去，捏了捏——下午拍打戏的时候，颜柯摔摔打打的，运动量很大。
　　见她眼角眉梢都是对自己的心疼，颜柯心里软软的，却又不想让她为自己担心。
　　她思索片刻，搂着她转移话题。
　　“明天我们就要演对手戏了，紧张吗？”
　　“不……紧……张。”
　　阮娇顿时顾不得心疼了，整个人都僵了片刻。
　　怎么可能不紧张！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：少说话，多做事 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　Star 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 
　　颜柯有些后悔。
　　原本只是想转移一下她的视线，没想到, 一提起对手戏这个话题, 阮娇整个人都跟上了弦一样, 表情都不对了。
　　“别担心，有我在。”颜柯放下装满干果的玻璃盒子，张伸手臂，将她整个人拥入怀里。
　　“嗯, 我不担心。”阮娇趴在她身上, 回答得有些信心不足。
　　感受着身边熟悉的温度，她长长地呼了一口气, 心里不知为何, 突然生出了莫名的紧绷感。
　　虽然明天是她第一次拍戏，但她为此做的准备，却也不少了。今天下午和明萱对戏时，她自我感觉状态还不错。
　　哪想到, 颜柯的一句话，又让她紧张了。
　　如果搭戏的是别人, 她还不至于这样, 然而，谁让和她演对手戏的人偏偏是颜柯呢。她那种，想要在喜欢的人面前保持完美的想法, 怎么也改不掉。
　　这是她性格的一部分, 可能永远也没办法改过来了。
　　一想到明天自己可能面临的NG场景, 阮娇就忍不住闭上了双眼, 很想表演一个当场去世。
　　颜柯心下转了几圈，将她的心思大约猜到了几分，只是到底是在车里，又见她闭上了眼睛，便没有像往常一样立刻出声安慰。
　　有些事，本人没经历过，别人越说，反而会越让人紧张。
　　她将手上的力道收紧了一些，侧过脸，下巴在阮娇的鬓间有一下没一下地摩.挲着。两只手，也将她的手包裹在自己手里，轻轻地捏着。
　　无声的安慰更加戳人。
　　阮娇虽然闭着眼，但黑暗中，身上的五感反而更加灵敏。
　　颜柯的每一个动作，她都感觉到了。无论是发间还是手上传来的温度，亦或是腰间上缓缓收紧的力道，无不在告诉她，她并非一个人。
　　鼻尖，依旧是熟悉的橙花香。淡淡的，飘飘渺渺，一阵轻烟似地往她鼻腔里钻，转眼又化成一阵雾，弥漫进每一滴血液，在她全身内外游走。
　　轻轻暖暖，仿佛被施了魔法一样，一下子就将她刚才还焦躁不安的心妥善安抚。
　　身边的人，没说一个字，却给了她无尽的安全感。
　　她抱住颜柯的腰间，脑袋稍稍蹭了蹭，在颈间吸了一口气。动作缓慢，无比绵长，似乎即将溺水的人抓住了氧气瓶。
　　呼入了一大口的橙花味，阮娇也觉得，自己有点杞人忧天了。
　　明天的事情明天再说。第一次拍戏哪有不NG的，就算NG了，也属于正常情况，没什么大不了的。更何况，万一她超常发挥，一条就过呢。
　　想通了这个道理，阮娇有些不好意思，自己的紧张来得太莫名其妙了。
　　她扬起下巴，在颜柯的颈间轻轻啄了一口，又反手抓着对方的手不放，在手指上缠来绕去。
　　“不紧张了？”颜柯温声开口。
　　看阮娇的动作，她便知道小朋友自己想明白了，心里准备好的安慰话语，也没觉得白做功，反而有了心思逗她。
　　“要是明天NG太多，导演骂你，你怎么办？”
　　“啊？”阮娇瞬间睁眼，有些不安，“时导还要骂人呀？”看他脾气挺温和的呀。
　　颜柯轻笑，拍拍她的小脑袋，“NG太多，还是会骂的。”
　　阮娇叹气，抓住她的手，玩得更起劲了，像是在思考怎么办。
　　“那就让他骂呗。”良久，她鼓起脸，像是给自己打气，“他上个月还夸我演技进步大，我尽量不要NG太多，给他骂人的机会。”
　　集训的老师是时安亲自给她找来的，演技又是他自己亲口肯定了的，真要是NG太多，相信他也不好意思骂出口。
　　再说了，比起时安的意见，她更在意的，还是颜柯对她的看法。
　　这样想着，她干脆就直接问出了口。
　　“颜老师，要是我明天表现不好，你会不会觉得我笨呀？”
　　颜柯年少成名，是少有的不到三十岁便包揽了三金的影后，也是圈子里公认的天才演员。在这样的人眼里，演技不好的人，大概是没办法入眼的。
　　颜柯却没有直接回答她的问题，反而问起了另一件事。
　　“你和曹董合作的新能源汽车研发中心，现在怎么样了？”
　　话题跳转得太快，阮娇愣了一下，才乖乖答道，“前景很好，今年应该就能上生产线了。”
　　她和曹家旺的合作，没瞒着颜柯，两人签了什么协议，具体有哪些动作，都是告诉过颜柯的。这时候颜柯问起来，她也只以为是对方的心血来潮，关心她的事业。
　　没想到，颜柯下一句话，却让她呆住了。
　　“我帮不上什么忙，你会觉得我笨吗？”颜柯捏了捏她的小脸。
　　这话只能算是半实话，帮忙还是能帮上忙的，只是除了资金和宣传方面，更核心的事情，她确实限于专业原因，没办法更好地搭上手。
　　阮娇将这句话在嘴边转了一圈，明白了她的意思，瞬间嘻嘻哈哈地笑了起来。
　　“颜老师怎么能用‘笨’这个词来形容呢？”在她的眼里，颜老师一直是无所不能的。
　　颜柯轻笑，借她的话重复，“那你怎么会用‘笨’这个词来形容自己呢？”
　　阮娇无声地笑眯了眼，倒在她怀里蹭呀蹭的，什么也不说了。
　　想起以前，她误会颜柯喜欢自己原来的人设，每次见了面都装乖的情景，跟现在倒是有些异曲同工的意思。说到底，都是她的性格作祟。
　　不过，自两人确立关系后，她便慢慢开始在颜柯面前暴露本性，也没见颜柯对她有什么不同。唯一的不同，大概也就是颜柯会时不时逗逗她了。
　　有时候，她甚至有一种错觉，自己就是表情包上，那只站立海边的白鹤。正试图朝海边伸出自己的小jiojio，在作死的边缘疯狂试探。
　　结果试探了好几圈，居然发现，颜柯好像根本就没有边缘。这让她又惊又喜，在颜柯面前也变得越来越随意了，也越来越喜欢撒娇了……
　　后面这个习惯，她虽然不想承认，但确实是这样。想来想去，她只能安慰自己，这不是她硬要装嫩，是颜柯给的安全感太足了。
　　不知不觉，她就总想黏着对方，跟得了肌肤饥渴症一样。
　　想到这里，她抱紧颜柯，眯着眼感受着熟悉的温暖。小鼻尖在颜柯的下颚轻轻滑过，留下丝丝的细腻，也细细地感受，来自对方的温度。
　　……
　　翌日一早。
　　根据今天的安排，她和颜柯的对手戏，有三场。
　　前两场戏很简单，都是她扮演的邻居家小女孩，在走廊上偶遇颜柯的情景。
　　她手里抱了两盆虞美人，将它们放在阳台上，靠着阳台的栏杆，看虞美人晒太阳。
　　这也是女主和她会相识的原因——女主之所以代号虞美人，便是因为，她已经去世的养父母十分喜欢虞美人。虞美人这种花，对女主的意义不一般。
　　前两场戏，都是两人在走廊不经意的相遇。女孩对新邻居的好奇，颜柯见到虞美人后，对之前平静生活的回忆，都只在目光的交汇中，就完成了。
　　甚至连台词都只有一句“嗨”，基本没太大的难度。除了第一场戏因为没进入状态NG了两次，第二次的偶遇场景，十分顺利地一条过了。
　　拍完前两场，阮娇休息了几个小时，因为第三场戏，时安硬是等到下午阳光最美的时段才肯开拍。
　　等着道具师搬东西的间隙，阮娇忍不住拉着颜柯吐槽。
　　“时导不会就是传说中的处女座吧。”阮娇悄咪咪地小声笑着，“明明拍的是在家里看电影的场景，偏要选一个白天的时间。”
　　这一幕，是虞美人被邻居女孩请到家里帮忙，让她帮忙找投影仪的故障。投影仪修好，又顺理成章地邀她一起看电影。
　　颜柯笑了笑，看了一眼自家坐在监视器旁的舅舅，也弯嘴悄声道，“你猜对了。”
　　阮娇笑得更来劲了。
　　然而，真正开拍的时候，她却在心里收回了刚刚对时安的吐槽，默默地给自己贴了个打脸的标签。
　　名导就是名导，选的时段真不错。
　　窗帘一拉，两人挤在沙发上看投在幕布上的电影。窗外的阳光并未被完全遮挡，正固执地往室内洒着光线，晃得整个房间明明暗暗的。
　　白色的窗帘，在光的照射下，影影绰绰，很有几分慵懒又温柔的意思。
　　阮娇忍不住将视线移到身旁之人的脸上。
　　颜柯的侧脸被光线分割，半明半暗。从流畅的额头开始，到直挺得恰到好处的鼻梁，再到优越无比的下颌线，一张侧脸便是一幅完美的画。
　　她嘴唇紧紧地抿着，原本并不算薄的双唇，几乎被她抿成了一条直线。
　　眸色深沉，黑如深潭。虽然目光落在前方的幕布上，仔细一瞧，却能看出来，此刻的她，心思并不在播放着的电影上。
　　女孩觉得这个人像谜一样神秘，问她，“你每天下班的时间，好像都不一样？”
　　虞美人沉默片刻，淡淡开口，“我是自由职业者。”
　　“那太好了！”女孩突然高兴起来，双手一拍。
　　“可以请你帮一个忙吗？下周学校要开家长会，你假装是我的姐姐，去参加我的家长会好不好？”
　　怕她拒绝，女孩又立刻提出自己的谢礼，“我送你一盆虞美人，你随便挑。”她已经注意到，这个新邻居，每次都会盯着她盆栽里的虞美人看。
　　代号虞美人的杀.手沉默不语。
　　女孩神色失落，在即将放弃时，又想到了什么，哒哒哒跑向阳台，抱来了两盆虞美人，塞到她手里。
　　“我把两盆开得最漂亮的给你，你帮我一次好不好，求求你了……”她小心翼翼地望着她，黑乌乌的眸子里，仿佛浸了一汪清泉，满是希冀。
　　虞美人眼神幽远，似乎陷入了回忆。
　　小时候，自己养母种在后院的那片虞美人，也是如眼前这般绚丽……至于小女孩的父亲，她在街上偶然遇见过一次，明显是有了外遇。
　　半晌后，她点点头。
　　“过！”导演的喊声传来。
　　大家开始转移场地，继续下一场戏的拍摄。
　　才刚到下午四点，阮娇和颜柯今天已经没有戏份了，便干脆让道具老师先不要收走投影仪。两人窝在沙发上，继续看刚刚戏里还没播完的电影。
　　待到日光西斜，窗帘的作用已经不甚明显时，电影也终于播完了。
　　投影仪出了点问题，没办法关掉画面，颜柯比较高，伸手去捣鼓挂在天花板上的机器。
　　阮娇拉开窗帘，站在幕布前，看着颜柯动作。
　　画面终于被关掉，阮娇转头看向幕布，雪白的一片。只有颜柯颀长的身影，被窗外的夕阳拉长，剪成一道高高的黑影，像一幅放大许多倍的剪纸贴在了墙上。
　　阮娇离幕布比较近，投影也更低。
　　两人的身高明明差距不大，但在光线的作用下，墙上和幕布上的投影，却仿佛一个是小矮人，一个是从巨人国走出来的。
　　她心血来潮，向前一步，垫起脚尖，试着去亲颜柯的剪影。
　　可惜，由于两人所站的角度和距离的原因，她始终够不着。再怎么垫脚，也只能亲到颜柯胸前的位置——离亲上颜柯剪影的嘴唇，距离还有很远。
　　她只能跳了跳。
　　颜柯那边刚收拾好，一转身，就看到她跟兔子似的，在原地蹦来蹦去。蹦跶的过程中，还一直仰着头，噘着嘴，像是在亲吻空气。
　　她正想走过去，阮娇叫住她，“颜老师别动！”
　　颜柯看了两眼，转瞬间明白她想做什么，只能无奈地笑了笑，站在原地，低下头。
　　伸手，对着空气做了个轻拍的动作。
　　阮娇也停止了蹦跳，微微侧着目光，看向幕布。巨人一样的手臂投影，正在她脑袋形状的投影上拍了拍。
　　她咧了咧嘴，笑出一排可爱的贝齿，声音中带着跃跃欲试的兴奋。
　　“颜老师，再低一点点~”
　　颜柯依言，稍稍弯腰，让自己的投影，和她的投影轻轻贴在一起。
　　而后，做了一个亲吻的动作。
　　阮娇捧着脸傻笑，明明两人的视线都没能对上，只是一个隔空的影子间的亲吻，她却觉得格外的甜。
　　仿佛两人真的在亲亲一样。
　　“颜老师，抱抱！还有抱抱！”
　　她一脸开心地张开双臂，幕布上，小小的影子也随之跟着，向高一些的影子展开了求抱抱的姿势。
　　颜柯失笑，朝眼前的空气张开手臂……
　　阮娇乐此不疲，跟小孩子发现了新玩具一般，拉着颜柯一直陪她玩。
　　另一边，道具师久久不见该有的道具收回来，找到两人所在的摄影棚，在棚外站了两分钟，默默转身离开。
　　心下感慨：现在的年轻人，太会玩儿了。
　　猝不及防就是一把狗粮。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　#心系姐妹的小黑#
　　小黑：拍戏累不累，要不要我跟你说点经验？
　　阮娇：不累呀，挺好玩儿的，上周我们玩儿了一个下午。
　　小黑：你逗我？？？
　　道具师：我可以作证，确实玩儿得挺开心：）
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：万俟羽 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 
　　拍了两周戏, 时安终于肯给整个剧组放一天假。
　　阮娇虽然戏份不是很多，但一直在剧组等着颜柯。一放假, 两人又往魔都市中心赶——《心动日记》又要开始拍摄了。
　　罗一琳驱车，钟芹坐在副驾驶，跟两人说这次拍摄的变更。
　　“从这期开始，拍摄的内容会在网上进行同步直播, 然后再剪成成片，放在下周播出。”
　　阮娇手上拿着这一期的拍摄流程, 嘴里嚼着奶糖, 轻轻皱起了眉头。
　　“这样一改，以后的通告安排, 岂不是更麻烦了？”直播后再剪辑，意味着两人每周都要同时空出至少半天的时间，来配合节目组的拍摄。
　　“不止。”钟芹也有些无奈，“去年的拍摄，拍一次，视频素材可以用作好几期的内容，在内容的筛选上也更为自由。”
　　她转过头，看了阮娇一眼，“以后的拍摄，你要注意一下，不想让观众知道的, 就不要在节目里露出来。”
　　阮娇一副受伤的表情, “我很注意的好不好。”
　　不过, 说起来确实有一件事情需要注意。之前节目组拍了她和颜柯讨论专利的部分，但后来，和钟芹讨论之后，两人还是决定，让节目组将这部分内容删掉了。
　　要是以后不小心提起来，又要解释一大堆，麻烦。
　　她将头靠在颜柯肩上，边刷微博边吐槽，“都怪香蕉台，人在家中坐，锅从天上来……”这次拍摄方式改版，跟香蕉台的一个同类节目有很大关系。
　　颜柯失笑，见她手上拿的吃力，伸出手，将平板整个扶住。
　　解放了双手，阮娇自动调整姿势，找了个舒服的位置，斜倚进颜柯的怀中，继续在微博页面划来划去。
　　前排，钟芹还在说着。
　　“我正想跟你们说这件事来的，既然你都知道了，我就只提醒一句。”
　　“什么呀？”阮娇接嘴。
　　“直播的时候，不要表现得过于亲密了。”
　　“哦？哦……”阮娇仍盯着平板，脸上丝毫不在意的样子，“知道啦，我会注意的。”
　　钟芹嘴巴都张开了，本想好好骂一顿这熊孩子，不过想到车上还有颜柯这个护短的，只能改成一副苦口婆心的语气。
　　“恋爱类节目，向来是节目上你侬我侬，下了节目各走各路，粉丝其实早就习惯了。”
　　“不过就算是这样，有些东西还是要遵守的。你看香蕉台的那个谁谁谁，节目上和女嘉宾甜到齁，结果转眼就被拍到约炮实锤，现在所有同类型的节目都受到了波及。”
　　粉丝对这类节目真实性的怀疑，直接导致了好几个同类型节目跟《心动日记》一样，改成了直播的形式。
　　钟芹接着叹气。
　　“你们俩当然不会出现这种问题。只是，这种时候秀恩爱，很容易撞上舆论枪口，多……”
　　“多一事不如少一事。”阮娇立刻接口，“我知道啦，钟大经纪人。”
　　她正在看《心动日记》官微下的评论，不少网友都在坐等直播翻车，同时直言，大家看到的CP再甜也不是真的，全靠剪辑。
　　【赌一包辣条，没有了百万后期特效，颜老师这组绝壁就是普通同事】——这条评论，点赞数破万，被顶到了热门评论第一名。
　　紧随其后的第二三条热评，不知道是阮娇的专业黑粉，还是她对家派来的——
　　【坐等颜老师和神秘大佬的金丝雀尬甜（微笑脸）】
　　【提醒一下，某人表演经验为零，直播可是没有重拍的机会哟，坐等某些CPF的打脸】
　　黑粉的发言之下，又紧跟着好几条可盐可软CP粉的安利和反驳，以及阮粉对她专辑和新戏的宣传。
　　好一出大戏。
　　阮娇不仅没生气，反而忍不住，噗嗤一下笑出了声。好吧，她理解钟芹的担忧了，不过——
　　“放心啦。”她安慰钟芹，“我和颜老师什么人，你还不知道吗？肯定不会当面一套背后一套的。”
　　说完，她微微扬起头，对着颜柯弯了弯眉眼，“你说是吧，颜老师？”
　　“是。”颜柯笑了笑，在她脸上捏了捏。
　　钟芹看起来被阮娇说服了，闭上眼，没再说话。
　　她之所以这样提醒阮娇，当然不是像她讲得那样，担心两人私底下，做出什么和节目里人设不一样的事情——相处了这么久，两人的人品她都信得过。
　　只是，无论阮娇看起来和颜柯有多么甜蜜，在她的心里，颜柯仍在待考察期。
　　如果有朝一日两人分手，那么今天节目里越甜蜜，以后阮娇被嘲的几率便越大，她不得不先做个防范。
　　最近她太忙，没找到时间跟阮娇单独沟通这件事，她刚刚话里的意思，也不知道阮娇明白没有。
　　阮娇听没听明白她不知道，不过，正握着方向盘的罗一琳却听了个明明白白。
　　罗一琳借着看后视镜的机会，瞥了一眼钟芹，心下感慨，没想到还有人敢当着她老板的面，给她上眼药。
　　不过，看后排的情况，两人估计都没在意。
　　阮娇刷完了微博，又当着颜柯的面，用小号表明了自己的立场，这会儿正拿出口红在补妆。
　　颜柯注视着她，嘴角挂着一抹浅笑。
　　“这个色号好看吗？”阮娇和她面对着面，抿了抿唇，“明萱推荐的，我还是第一次用。”
　　“有点太浓了，浅一点更好看。”
　　“很浓吗？”阮娇借着平板的反光，仔细看了看，“我凭着感觉涂的，好像下手是有点太重了。”
　　她伸手，拿起一旁的手提包，准备找出纸巾擦一擦。
　　颜柯拦住了她，“不用擦。”
　　阮娇问号脸，刚想问理由，就见颜柯伸出了一只莹白如玉的手，将掌心对着她。
　　很近很近。
　　近到阮娇都不用问，就明白了她的意思。
　　阮娇轻轻嘟嘴，一记并不响亮的“啵”声，经过车厢这个狭小空间的放大后，却显得格外清晰。
　　吓了她一跳。这么明显的声响，钟芹和罗一琳肯定听到了。
　　紧接着，她脸上一热，两颊间飞上了一团红云。
　　见颜柯一点也没觉得害羞，反而神色颇为满意的样子，只能恨恨地拍了拍对方的手，朝她嗔怪地瞪了一眼。
　　颜柯笑意渐浓，若无其事地收回掌心，上面留下的，除了浆果色的口红，还有淡淡的温热。
　　……
　　到了市中心的一家手工陶艺馆，一见面，导演便先跟她们说了一大堆注意事项，都是钟芹和罗一琳之前提醒过的。
　　两人表示没问题后，将无线麦克风别在衣领，正式开始这一期《心动日记》的拍摄。
　　阮娇做了很多期直播，一点没有发憷的意思，和颜柯一起，向观众简单介绍了下这期的活动内容，感觉和以往的拍摄没太大的区别。
　　两人都没有做陶艺的经验，开始的十几分钟，都是陶艺体验馆的老师在给两人讲解和示范。
　　“还需要我再示范一次吗？”陶艺老师问两人。
　　“不需要了，谢谢。”*2
　　听起来还是比较简单的，两人接过老师递来的围裙，便准备开始制作自己的第一个陶艺作品。
　　阮娇习惯性地转过身，颜柯帮她系好腰间的带子，这才将手里的围裙套在自己的脖子上。
　　“颜老师，我帮你系。”
　　阮娇笑嘻嘻开口，颜柯笑了笑，向后转去。
　　阮娇却并没有动作，反而又跳回了她的正面，在颜柯疑惑的眼神中，一下子扑到了她的怀里。
　　“怎么了？”颜柯下意识张开手臂，抱住她小声道，“不会吗？”
　　阮娇笑得有几分害羞，却又有些得意，没说话，就着抱住她的姿势，双手伸到她的背后，顺利地系好了围裙的两根带子。
　　然后满意的从她怀里钻出来，说着她自己都不信的借口，“站在后面的方向不对，我不会系。”
　　这话一出，直播间的弹幕直线上升，几乎刷屏。
　　阮娇这样做，其实是“报复”颜柯在车上时，突然让她亲掌心的“仇”。
　　她笑眯眯的看着颜柯，一双澄澈的双眸，黑亮亮的闪着光，身后仿佛长出了一根无形的尾巴，正在不停地摇啊摇。
　　活像只偷吃了鱼干的小奶猫。
　　颜柯弯了弯唇角，没有拆她的台，只是拉她手的时候，特意在她的掌心挠了挠。
　　刚刚还洋洋得意的小猫咪，瞬间像是被施了定身术，顿了顿脚步后，才一脸乖巧地跟着她坐到机器旁边。
　　陶艺老师早已帮忙调和好了陶土，两人只需要根据刚刚的示范，借助拉坯机和转盘，就可以正式开动了。
　　“颜老师，我们做两个简单一点的吧。”
　　“好。”直播时间有限，颜柯直接说出自己的建议，“做两个杯子怎么样？”
　　“这个可以！”阮娇拍手，“做好了再在上面画一点画，肯定会很好看。”
　　颜柯笑笑没说话，做一个喝牛奶的杯子，小朋友每天喝牛奶的时候，就会想起她。
　　见两人商量好，老师在一旁提醒她们开始动手。
　　“先用水湿湿手。”
　　颜柯伸手，放进一旁的水盆里，润湿双手的途中，一抹鲜艳的覆盆子红，被正在看直播的网友逮个正着。
　　【是唇印！！！】
　　弹幕瞬间刷屏，一片【锁】字和【啊啊啊啊啊】。


第58章 
　　直播间，迎来了第二波小高.潮。
　　第一波小高.潮, 还是小半个小时前, 直播正式开始的时候, 颜柯和阮娇一起跟网友打招呼引起的。
　　导演旁边，小助理看着手机屏幕上的弹幕刷屏，一颗高高悬起的心，终于安然落地。
　　毕竟, 两分钟前, 阮娇抱住颜柯，给对方系围裙时, 弹幕区还没这么和谐——
　　【尬聊+尬甜】
　　【又是剧本吧, 真是辛苦编剧了】
　　【颜老师演技真好, 这也能演出一脸宠溺】
　　【简直服了女神的神演技】
　　节奏一被带起来，其它真情实感地喊甜的弹幕，瞬间便被淹没在了一片【尬甜】、【剧本】和讨论颜老师演技的弹幕中去了。
　　然而, 不过短短两分钟，刚才还刷着【尬甜】的网友们，仿佛都失了忆, 画风一转——
　　弹幕里全在嗷嗷叫：
　　【用我爱豆的身高发誓！刚刚颜老师手上的, 绝壁是唇印！】
　　【和阮娇现在的唇色一模一样！！！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊WSL】
　　【锁了锁了】
　　【给我锁死！！！】
　　狗粮来得猝不及防，打脸也来得猝不及防。
　　小助理边看边捂嘴, 直接在导演旁边笑成了一个大傻子, 惹得正在监控直播的导演飞了她一个凶狠的眼神。
　　小助理做了个“我错了”的表情, 拿着手机默默转过身去, 恰好错过了正抖着肩膀的导演，在瞪了她之后自己也没憋住，一脸的姨母笑容。
　　而小助理再看向手机，刚刚那一波嗷嗷叫的网友，此刻似乎也没在认真关注直播内容，反而对刚刚的发现做起了点评——
　　【我以我唇，印你掌心】
　　【会玩儿还是可盐可软会玩儿】
　　【这可比直接亲上去更TM撩人】
　　【学到了学到了】
　　直播里的弹幕是如何精彩，阮娇和颜柯肯定是没办法看到的。
　　网友在讨论是谁主动提出亲在掌心上的时候，阮娇和颜柯，已经用水湿了湿手，在陶艺老师的指导下，挖了一坨和好的陶泥放在转盘上。
　　拉胚机的开关一起动，转盘上，灰白色的稀泥开始匀速旋转。
　　阮娇觉得好玩儿，一边伸手将泥团调整到转盘的正中间位置，一边和颜柯聊天。
　　“颜老师，今天的直播，是安排几小时来的？”
　　“两个半小时。”
　　“这么久。”阮娇点了点下巴，“现在才过去半个小时，我们做两个杯子，应该用不了这么长的时间吧。”
　　她微微抬眸，对颜柯说出自己的计划，“要不，等我们做好了杯子，再做一套餐具吧？”
　　这样一来，以后颜老师和她吃饭的时候，就可以有自己独一无二的餐具了，想想就觉得幸福。
　　颜柯弯弯嘴角，回了一个“好”字，“你想要什么款式的？”
　　“什么款式都行……等等，不应该做一套。”阮娇想了想，又改口，“还是做两套吧，我们一人一套。”
　　这样，无论是去颜老师家里，还是在她家，两个人都可以用自己做的餐具啦。
　　颜柯点了点头，手里的泥团，已经在拉胚机的帮助下，逐渐拉成了一块拳头大小的圆柱体形状。
　　“好好玩儿的样子~”阮娇伸出一根指尖，在已经成型的泥团上点了点，跃跃欲试的样子。
　　“想先试一试吗？”颜柯没急着动手，看向阮娇。
　　“好呀好呀！”阮娇信心满满，立下豪言壮语，“说不定我一次就成功了。”
　　“如果一次成功，我们就多做几套餐具，带回家收藏。”
　　“嗯嗯！”阮娇觉得这个建议不错，“还可以再额外做几套，送给小黑和明萱她们，还有小云云……”
　　阮娇说了一大串人名，自觉没有漏掉任何一个圈内朋友，又问了颜柯要送给哪些人后，将双手置于嘴前，来回吹了口气。
　　“开工！”
　　话音一落，她将手放在旋转的泥团之上，按照刚刚从陶艺老师那儿听来的小技巧，将泥团揉好排气后，慢慢开始开孔。
　　她左手护着泥坯，右手大拇指悬在空中，犹豫了几十秒后，终于确定了下手的位置，在馒头状的泥块上挖了一个小孔。
　　紧接着，拇指向下用力，缓缓地将小孔往外用力挖大，直到感觉快要挖透了的时候，用右手的拇指在泥团外围比了比，在小孔内留了约一厘米厚的底。
　　“不错。”颜柯浅笑着看她动作，丝毫不吝啬表扬，“第一次就开孔成功了，很厉害。”
　　阮娇嘻嘻嘻地笑了起来，“那当然，我要一次性成功。”
　　陶艺老师事先进行步骤讲解时说过，开孔也是一个难点，很多人以为开孔简单，自己动手的时候却卡在了这里。
　　弹幕里也是一片期待之声，类似【女儿真棒】的弹幕，很快就刷起了一大片。
　　无论是颜柯，还是现场的工作人员，又或是观看直播的观众，都在等着阮娇的第一个成品出世。
　　没人注意到，隔了两人半米远的陶艺老师，此时脸上的微笑，带着一些神秘和了然。
　　半分钟后——
　　“啊~~~颜老师！！！”
　　所有人，都听到了来自阮娇的惊呼。
　　刚刚开孔成功的阮娇，在将泥胚拉高的过程中，信心十足，很快将泥肚拉成了筒状。
　　而后，便眼睁睁看着筒状的泥肚，慢慢拉高拉细，直到长到了明显不能做水杯的高度。
　　弹幕一片妈妈粉的安慰——
　　【女儿不哭，已经很厉害了】
　　【时间还有很多，崽崽不要着急啊】
　　【慢慢来，麻麻等你】
　　有看热闹不嫌事大的观众，硬是在安慰的弹幕中，刷出了一行又一行的【打脸哈哈哈】，嘲讽力MAX。
　　陶艺老师一脸“果然如此”的表情，看向节目组的工作人员，只等他们的手势一打，就准备过去二次指导。
　　阮娇失望之下，不知为什么，委屈得不行，惊叫之后，小嘴早已不自觉地瘪了起来。
　　刚刚的信心，随着眼前快长到小手臂高的“杯子”，灰飞烟灭。
　　“颜老师……”
　　她软绵绵的叫了一声，声音里似乎长出了求抱抱、求抚摸的尾巴，缠得颜柯的心里，既为她委屈的模样感到好笑，又因她粘人的叫声跟着痒痒。
　　如果不是两人的手上都沾满了泥巴，她早就将小朋友抱进怀里了。
　　她压压嘴角，将差点浮上面庞的笑意及时压了下去，定了定神，开始一本正经地安慰。
　　“其实，如果你不介意的话，这个杯子还是可以用的，大概——”
　　她目光在泥肚上停留了片刻，接着开口，“大概，也就两升到三升水的容量。”
　　“会不会太大了。”准确的说，是杯子太高了，导致容量太大。
　　“也不算特别大，装满的话，正好是一个人一天的饮水量。”
　　“也是哦。”阮娇嘴角稍缓，闷着脸，好像在思考用特大号水杯的可行性。
　　不料，一直没开口的陶艺老师突然插话，“我们烘干的机器，烧不了这么高的陶胚。”
　　这句话，杀伤力实在太大。
　　阮娇刚刚才稍微缓和一点的脸上，立刻鼓鼓的，秒变河豚脸，对着眼前的特大号水杯便一掌拍下。
　　“啪叽！”
　　尘归尘，土归土，水杯变陶土。
　　颜柯看得好笑，指尖在她手背上轻轻抚了抚，“没关系，时间多，我们慢慢做。”
　　这一次，颜柯一人上手，开孔成功后，示意阮娇和她一起为泥肚塑形。
　　两人试了几次，不是将陶土拉成了奇形怪状，就是在最后快成型的阶段出现各种小状况。
　　试了十来分钟，拉胚的主题已经快要被遗忘，两人已经放弃做正经的陶艺，沉浸在各种匪夷所思的陶土形状中，不能自拔。
　　阮娇玩得很开心，甚至开发出了故意捣乱这项技能。
　　快要做好的杯子被故意戳成了盘子，颜柯也丝毫没有着急的意思，看着她玩儿得开心，自己的嘴角，也不知不觉地上扬。
　　两人手挨着手，在转盘上尝试了数十个除杯子以外的造型，其形状的奇葩程度，一度让陶艺老师的脸上出现了怀疑人生的表情。
　　“我们现在，完全可以说自己是艺术家了。”阮娇笑眯眯地看着颜柯，“是吧颜老师？”
　　颜柯看了眼从中间开始变得斜斜歪歪的花瓶，忍着笑说了句“是”。
　　“可惜呀，”阮娇对她眨眨眼，煞有其事地感慨，“拉胚浇灭了我们艺术创作的热情，不然我们在陶艺界，肯定有一席之地。”
　　“嗯。”颜柯没忍住，对上她故意搞怪的神情，笑着点了点头。
　　如此玩儿了快两个小时，两人对陶土的掌握其实也已经差不多了，阮娇也说累笑累了，便选择了中场休息。
　　她从钟芹手中接过一瓶水，插上吸管后，无比自然地递到颜柯嘴边。
　　等颜柯喝了两口后，她看都没看，直接放到自己嘴里，有一口没一口地吸着。
　　“颜老师，我们做好了杯子，在上面画什么呀？”
　　“你想画什么？”说话间，颜柯手中已经有了水杯的雏形，“画只熊猫？”
　　“可以！”这是阮娇最喜欢的动物，自然立刻同意，“那颜老师的杯子呢？”
　　颜柯将转盘停下来，看着她弯了弯眉眼，似乎心中早有答案。
　　“我的水杯，画上几棵竹子怎么样？”
　　“嗯嗯！”
　　阮娇立刻点头，咬着吸管笑眯了眼，软软地“嗯”了好几声。
　　直播的弹幕空白了一秒，反应过来后，又开始了新一轮的刷屏。


第59章 
　　【干的棒！！！】
　　【魂穿颜老师！】
　　【魂穿阮娇！】
　　【我要魂穿那根吸管！！！】
　　因为阮娇无意识的动作, 网友们都格外激动, 等了这么久，终于等来了可盐可软的第一个吻。
　　虽然只是同喝一瓶水的间接接吻, 四舍五入, 已经有网友盖章这是两人的初吻了。
　　只是, 没想到, 间接接吻带来的弹幕高.潮刚结束，颜柯的一句话, 又重新引起了弹幕刷屏。
　　【啊啊啊啊我懂】
　　【官方撒糖最为致命】
　　【熊猫吃竹子, 阮娇吃……】
　　【不对我居然站错了攻受？！！】
　　【两口子都是套路王】
　　被盖章套路王的颜柯, 正准备将成型的陶泥杯子从转盘上取下来，丝毫不知道，自己的一句话，居然让网友猜测到了其它奇怪的地方。
　　她对任何事物都淡淡的，没有特别喜欢的东西。既然要做情侣杯, 当然是从阮娇的喜好出发。
　　小朋友的杯子上画上熊猫，她的杯子上画上竹子, 合情合理。
　　反观阮娇，她和弹幕里想到一块儿去了。一想到谁吃谁这个问题, 不禁两颊微热, 耳根迅速窜红，只能另找话题, 转移自己的思绪。
　　“颜老师, 我们要给杯子捏一个手柄吗？”
　　“你想要有手柄的吗？”颜柯看她的意见。
　　“嗯……”阮娇咬着吸管, 思索着，“做手柄的话，时间上大概来不及了。”
　　手柄容易断，粘合过程中一不小心，烧制出来就容易有裂痕，难度不比拉胚小。
　　颜柯重新捏了一块泥团放在转盘上，问她，“要不做个杯盖？最简单的那种平底杯盖。”
　　“好呀！”阮娇点头，觉得这个主意不错，“我们拉胚已经很熟练了，做杯盖应该很简单。”
　　她之所以想给杯子做个手柄，是想将两人握住手柄的手指痕迹做上去，留一个特殊的纪念。如果改为做杯盖的话，留纪念这种事就变得更简单了。
　　她放下瓶装水，重新将手润湿，和颜柯一起拉胚。
　　两人之前玩泥巴玩了快两个小时，对于如何打孔和拉伸已经驾轻就熟，不到短短二十分钟，一个新的陶泥杯子和两个配套的凹陷状平底杯盖，便做好了。
　　离直播结束，还有一会儿。
　　陶艺老师提出建议，“给杯子上色，还要等一个月后陶胚晾干才可以进行。你们要不要试试，捏一个熊猫和竹子，直接贴在杯壁上，这样上色后更生动立体。”
　　两人自然同意。
　　于是又是十分钟的玩泥巴环节。这个倒是比拉胚简单多了，借助小刀等工具，两人很快捏出了一个薄薄的泥胚熊猫，外加两根竹子。
　　将装饰黏在杯身外，阮娇还没停手，反而小心翼翼地捧起杯子，一双眸子亮晶晶地看向颜柯。
　　“颜老师，我们在杯底刻两个字吧！”
　　“好。”颜柯眉目舒展，瞬间明白了她的意思。
　　她将手垫在阮娇的手下，一起保持杯子的平衡，两人像是捧着一个初生的小生命一般，既小心翼翼又透着喜悦。
　　“想刻完整的名字，还是刻英文字母的缩写？”颜柯问她。
　　“缩写吧。”阮娇想了片刻，决定选择一个简单一点的操作。
　　她黑润润的双瞳充满了期待，“颜老师，你来刻字好不好？”
　　颜柯自然点头，一只手顺手拿起工作台上的扎针，“我们把杯子倒过来？”
　　“嗯嗯。”阮娇将手上的力道放到最轻，将被子缓缓倒扣在手心上。
　　颜柯挪了一步，原本和她面对面的姿势，改为了站到她侧后方。
　　左手环过阮娇的腰间，从她抬起的手臂下绕过去，轻轻接住她捧着杯子的手，而后直接将下巴搁在阮娇的肩上。
　　两人的侧脸几乎快贴在了一起。
　　对方脸上传来的温度和气息，让阮娇感到十分的安心，不自觉便撇了撇脸，用脸蛋在颜柯的侧脸上蹭了一下。
　　耳边传来一声极小的轻笑声，小到只能通过飞快溢出的鼻息，才能捕捉到。
　　颜柯嘴唇微动，轻微地张了张又闭上，似乎将什么话语和动作，藏在了一声充满愉悦的轻笑中。
　　她指尖微动，垫在阮娇掌下的手指，在她光滑软嫩的手背上轻轻滑过。
　　阮娇后知后觉地开始害羞，心虚地抬眼看了看摄像机，又迅速低头，假装全部的目光都专注在杯子上。
　　“RJ……”颜柯一边小声地念着，一边用扎针在杯底刻下了这两个字母。
　　她在字母的后面刻了一个&字符，示意阮娇，“把右手拿出来，后面的字母你来刻。”
　　“我怕杯子拿不稳。”阮娇两只手都捧着杯子，很紧张两人的劳动成果。
　　“没事，你轻轻抽出右手，杯子我来托着。”
　　颜柯将扎针横放在杯底，右手改为半扶半托着杯子，等阮娇慢慢抽离右手。
　　弹幕也是一阵紧张，生怕两人好不容易做好的杯子掉下去，半途而废，都没人注意到两人颜柯的唇角已经快贴上阮娇的耳朵。
　　“慢慢来，别怕。”颜柯的声音温柔和缓，在她耳边轻轻说着，两只手稳稳地扶在杯子周围。
　　阮娇屏气凝神，终于解放了自己的右手，在RJ&后面，无比郑重地添上了YK两个英文字母。
　　放下扎针后，她刚刚一脸的紧张之色，全部被无声的笑意取代，眼角眉梢都沾着开心的模样。
　　“颜老师~”
　　她心里暖暖的，一时间，只有叫一叫身边的人，才能让她心里快要蒸腾而出的喜悦，稍微缓一缓。
　　颜柯没说话，但是嘴角处却骗不了人，翘起的弧度，任谁见了也知道她此刻很开心。
　　“烧出来后，一定很好看。”阮娇呼出一口长长的气，像是见证了一个生命的诞生。
　　“嗯，一定很好看。”
　　两人如法炮制，在另一个杯子的底部也刻上了两人名字的缩写，让正在围观直播的网友，不由得也跟着期待起杯子烧制后的成品来。
　　陶艺老师也是一脸微笑，她终于完成了今天的任务，见两人把杯子放下，便准备过去表扬几句，然后功成身退。
　　没想到，阮娇又拿起了一个杯盖，放在手中。
　　陶艺老师：……还要刻名字？
　　网友：……？？？
　　弹幕里飘过一片无语的省略号，以及哈哈哈哈。
　　【套路还可以重复使用的吗hhhh】
　　【阮娇：我要把整个杯子都刻上你的名字哈哈哈哈】
　　【陶艺老师：你俩有完没完hhhhh】
　　似乎感应到了陶艺老师的无语，阮娇将杯盖又重新放下了。
　　“不刻字了？”颜柯笑着问。
　　“？”阮娇带着问号“啊”了一声，才微微摇头，“不是，名字已经有啦，我想在杯盖上留一点东西。”
　　她笑眯眯地看着颜柯，“我们印一个指印在上面，好不好？”
　　“好。”颜柯自然又是点头同意，“想印大拇指的，还是食指的？”
　　“食指吧。”阮娇伸手，在杯盖上方比划了一下，“留点空白更好看。”
　　说完后，她将杯盖移到颜柯面前，“颜老师，你先来。”
　　颜柯印好后，才知道她让自己先印的目的，看着杯盖上两个组成心形的手指印，弯了弯眼角。
　　给网友们展示了一下今天下午的成果，直播也快到点了。
　　“好了，今天的‘陶艺教你做人’，就到这里啦。”阮娇挥着仍沾有不少泥浆的小手，朝镜头笑嘻嘻挥手。
　　“下次直播见。”*2
　　工作人员比了个OK的手势，示意直播正式结束。钟芹和罗一琳上前，帮两人取下衣领上的无线麦克风。
　　阮娇拉着颜柯找水龙头，洗手的过程中，又是一阵嬉闹。
　　“陶艺玩儿得开心吗？”颜柯捉住她玩水的小手，帮她仔细地洗每一根手指。
　　“开心！”阮娇任由她洗着，时不时用手指去勾勾她的小拇指。
　　两人身高相差不大，但手掌却不大相似。阮娇天生骨架小，连手掌也比颜柯的小上一圈。
　　颜柯手指纤长，骨节分明，隐隐能看到青蓝色的血管。不知道是不是拍多了打戏，白皙紧致的肌肤下，似乎蕴藏着沉寂已久的力量。
　　小手臂的线条也流畅利落，纤细却有力量感，懂行的人，一眼就能看出健身后的痕迹。
　　阮娇则刚好相反，整只手掌都是软绵绵的，似乎自带一层莹白的柔光。
　　颜柯握在掌心里，像是在捏一团软乎乎的糯米团子，越捏越舍不得放手。
　　……
　　一旁，工作人员看了看直播间，看着仍然没有减少的弹幕，满意地点了点头。
　　直播的画面里没有声音，但根据惯例，嘉宾说了结束语之后，还会有大约五至十分钟的延长播放的画面。
　　阮娇不知道。
　　她洗好了手，正吸着小鼻子，不满地皱了皱眉。
　　总感觉自己的手上，还残留着陶泥的泥腥味，怎么洗都洗不掉。
　　“颜老师，你闻闻~”她蹦跳到颜柯身边，将手伸到她面前。
　　颜柯微微一愣，片刻后，嘴角处轻轻勾了勾。
　　吧唧~
　　阮娇的掌心上，被颜柯印下了一个吻。
　　弹幕，再一次迎来了高.潮。
　　【甜到晕厥】
　　【啊啊啊啊啊啊我恋爱了】
　　【我拜托你俩了，快结婚吧】
　　【啊啊啊搞到真的了】
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：青琯 2个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：TANG 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 
　　“颜老师~”是闻闻, 不是吻吻呀QAQ
　　阮娇的脸上，有一瞬间的惊讶, 本想告诉颜柯她听错了，但在看到颜柯嘴角的笑意后，又自觉收回了到嘴边的话。而后嘴角慢慢咧开，两颊升起一团明媚的朝霞。
　　她的声音一下子弱了下来, 将两只手背到身后，抿着嘴小声开口。
　　“我的手上, 好像有味道。”算是解释了一下。
　　她说着, 一想到刚刚颜柯还在她掌心亲了一下，背后的双手, 随之下意识捏紧。
　　“什么味道？”颜柯将她的两只手都捉住，一起放到自己的嘴边，在手背上再次亲了亲。
　　阮娇的手，往回缩了缩，没成功。
　　“不知道是不是做了陶艺，总觉得有一股泥腥味。”
　　“有吗？”颜柯微微低头，凑近她的手，轻轻吸了口气，“没闻出来。”
　　阮娇抿抿嘴，舔了舔下唇，又想将手往回抽。
　　她低下头, 悄悄将眼角的余光往旁边瞄过去, 原本只是想看看, 有没有人注意到这边的情况。没想到，一下子发现，钟芹正举着手机给自己打手势。
　　手机屏幕上，是一片滚动的弹幕。
　　隔得远，看得不是很清楚，但重复率最高的那个字，还是被她看明白了——她小号转颜柯视频时，常用的那个“啊”字。
　　她面带疑惑，顺着钟芹手指的方向，往工作人员那边看过去。终于后知后觉地发现，直播……好像并没有结束。
　　“颜老师~”她抬眸，声音里带着点做贼心虚的意味，“好像还在直播。”
　　“嗯。”颜柯应了一声，她知道还在直播。
　　见阮娇脸上仍染着一片淡淡的绯色，她心里一笑，终于放过对方的双手。
　　紧接着，又补充道，“车上有护手霜，如果还觉得手上有残留的味道，待会儿可以抹一点。”
　　阮娇点头，轻轻嗯了一声。
　　静音的收尾直播也没几分钟，两人收拾好，又花了一个多小时，拍好了棚内采访。
　　将所有的拍摄流程走完，四人一起吃过晚饭，走出餐厅时，道路两旁的路灯，已经全部亮了起来。
　　阮娇正往车厢里钻，被钟芹一把拉住。
　　“这周我就不去剧组了，你一个人没问题吧？”
　　“没问题。”阮娇点头，最近她的戏份不多，大多数时候，都是和明萱一起在剧组观摩。
　　“那行，有问题及时联系，不要自己脑子一热，就把决定做了。”
　　阮娇：“……”
　　这话真冤枉。她哪里有什么决定是自己单独做的，所有的合同，都是和钟芹商量后才会签的。
　　钟芹接收到了她的无语，也没准备和她细说这个问题。
　　她总觉得今天最后几分钟的直播里，颜柯亲阮娇的手那一部分，是故意的。但两人现在感情正浓，她也不好说什么。
　　只是在心里亮了盏红灯，总担心这两人，一不小心就搞出个大新闻。
　　她要回去再给公关部开个会，提前做好准备。今天的直播一结束，网上对可盐可软的讨论，肯定又要增加。
　　“不要只顾着拍戏，有时间可以想一想下张专辑的主题了。”她最后叮嘱阮娇。
　　“知道啦。”阮娇百无聊赖地嚼着口香糖，试图吹出一个泡泡，“你这周都已经提醒好多次了。”
　　“你以为我乐意提醒你。”钟芹翻了个白眼，“时漠一直在催，你再不给出方案，到时候决定权又跑到他手里了，你自己看着办吧。”
　　“好了好了，我知道啦，下周就去找他。”
　　阮娇弯腰，钻进车后座，对她使劲挥手，“快回去休息吧，下周见，小芹菜！”
　　钟芹只能挥手，和颜柯、罗一琳两人道别。
　　她走后，颜柯轻笑，“钟芹不跟着回剧组？”
　　“不了，有几个合作需要她回去谈，估计最近要忙一段时间。”
　　“什么合作，要开始接新戏了吗？”
　　“新戏的事情，暂时还要缓缓，我现在还没拍完第一部 戏呢。”阮娇笑着回答。 
　　时安的这部戏，是她的荧幕处女作，钟芹和她，对自己的表现都很有信心。
　　所以，两人的意思是，等这部戏上映后，再慢慢挑适合阮娇的新戏。哪怕是配角也行，至少比现在主动找来谈合作的那几部要好。
　　最近找来是新剧和电影，不是看上她的流量，就是看上她的CP话题度。
　　钟芹对她路线的规划，颜柯也大概知道一些，听她这样说，也认同地点了点头。
　　“谈代言的事？”她又问。
　　“嗯，有代言的事，还有封面的事。”
　　阮娇上次拍的杂志封面，原本只是各种巧合下的一个救急拍摄，没想到出刊后，业内和粉丝的评价都还不错。
　　杂志的销量小小的爆了一下，便又有其他杂志来谈合作。当然，这里面，也与她最近在拍时安的新戏有关。如果将来她在影片里表现不错，杂志也算是押宝成功。
　　不管怎么说，在没有正式成为演员之前，第一次拍单人封面就有这样的效果，都是很值得自豪的。
　　这样想着，阮娇的小脸上，不禁就露出了两颗深深的酒窝。
　　颜柯笑了笑，“听一琳说，你上次拍的封面，反响不错。”
　　“还好，我运气比较好。”她嘿嘿笑了两声。
　　面前有个常年被各大一线杂志排队等着，请去上金九封都还要看档期的大佬在这儿，她那点成绩，根本不够看。
　　她努力做出一副诚恳的模样，“都是摄影师和后期的功劳，拍得好，又P得好。”
　　颜柯失笑，看着她这样谦虚，不知道为什么，突然就想起了学校里考了满分的小朋友。明明心里乐开了花，却非要跟小大人一样，硬说自己成绩一般。
　　她看向阮娇，带着笑意的目光里，颇有种吾家有女初长成的意思。
　　“摄影师和后期有功劳，最大的功劳，还是在你自己。”她伸手，在阮娇头上轻拍，“表现不错，以后会更好的。”
　　她的目光太过专注，阮娇被她眼里的温柔烫得脸红，故作镇定地撇过脑袋，认真地和口香糖较起劲来。
　　眼角处，却不知不觉弯成了月牙。
　　颜柯心里失笑，手上顺势在她后脑勺抚了抚，跟摸猫咪一样，这才将刚刚找出的护手霜拿出来，伸手去握她的手。
　　她一动作，阮娇也再次侧身，重新看向她的方向。
　　“是护手霜吗？”
　　“嗯，不是说还有陶泥的味道吗，正好给你抹上。”
　　阮娇主动将自己的两只手都伸到她面前，掌心向下，五指张开。
　　昏暗的车灯下，两只细白小巧的手，跟白玉一样，透着莹莹的可爱。
　　颜柯将护手霜点在她的手背，又将自己的掌心覆盖其上，待半凝固状的霜体化开后，才慢慢开始在她的手背上涂抹。
　　淡淡的橙花香，在车厢蔓延开来，让人惬意得想睡觉。
　　从手背到指尖，每一根手指，都被颜柯仔细地照顾到了。
　　她的动作十分轻柔，缓缓地揉搓，舒服得让阮娇差点误以为，自己在享受专业按摩。
　　阮娇口香糖也不嚼了，静静地看着颜柯动作，不知不觉间，心里升起一股暖意。热热的，甜甜的，塞满了她的心房。
　　叭~
　　她向前倾身，在颜柯额上重重亲了一口。见颜柯抬头看她，又嘻嘻地笑了两下，咬着嘴看她，并不说话。
　　原来亲额头是这种感觉。
　　好甜呀，难怪每次颜老师都喜欢亲她额头。自动忽略了由于身高的原因，颜柯正好稍稍低头，就能亲到她的额头的事实。
　　这样想着，她故技重施，又在颜柯的额头印下一个重重的吻，然后还是笑眯眯地看着颜柯。
　　颜柯被她连亲两下，嘴角渐渐勾了起来。
　　护手霜擦好了，她正给阮娇右手的指尖按摩，指腹软软嫩嫩的，跟幼猫的粉红爪子一般。指甲没有像一般女星一样做美甲，反而剪得很干净。
　　指肚柔软，指甲圆润，小小巧巧的指尖透着粉红，看起来可爱，摸起来也很舒服。
　　护手霜已经完全涂抹好，颜柯却情不自禁的，大拇指仍停留在光滑的指甲上，缓缓摩.挲。
　　十指连心，阮娇被揉得浑身上下都格外的舒服，又觉得自己是不是想太多，不然为什么会觉得，颜老师的动作越来越温柔。
　　越来越暧.昧。
　　揉得她两只手的温度都升高了，还连带着，身上也跟着失去了力气。
　　“颜老师？”她轻轻叫了声。
　　细细小小的声线，跟小猫一样，听得颜柯心里一痒，顿了顿，才回过神，将她的手放下。
　　“好了。” 她浅笑着道。
　　阮娇笑了笑，将爪子伸到自己的鼻尖，呼呼呼地吸了两口，而后露出十分满意的笑容。
　　眼睛都眯了起来。
　　颜柯这才有机会腾出手，在她脸上轻轻捏了捏，“还有陶泥的味道吗？”
　　“没有啦。”她将掌心举到颜柯面前，“你闻闻，现在全是橙花的甜味。”
　　颜柯唇角微勾，其实她用的橙花系列，无论是香水还是护手霜，后调都有一点淡淡的苦味。
　　不过是小朋友心情好，才每次都说这个味道很甜。
　　她目光在刚刚捏过的指尖停留，距离太近，连指肚上的一圈圈指纹圆圈都看得分明。白粉粉的，除了可爱，还十分可口。
　　双唇微动，她抚上其中一只手，迅速在中指的指腹处沾了一下。
　　轻轻的，连亲吻都算不上，却让阮娇刹那间红了脸。
　　她指尖一痒，下意识将手抽了回来，放在自己身前握着，不自觉地将中指藏了起来，悄悄感受指尖的温度。
　　那里，似乎还残留着对方唇角的余温。
　　嘴角抿了又抿，她咬着自己的下唇，不敢抬头看颜柯，心底却扑通扑通直跳，总感觉应该再发生点什么。
　　颜柯见她目光闪躲，心底微微一叹，重新抚上她的脑袋，在她发间无声地轻抚。
　　她的这个动作，仿佛给了阮娇勇气，也不再埋着头玩手指了，而是将另一只手伸到了她面前。
　　“我……我有强迫症。”阮娇别扭道。
　　“嗯？”颜柯微怔，将她的话和表情在心里转了一圈，片刻后，无声地笑了起来。
　　她捉住眼前的小手，先在中指指腹印下一个轻吻，而后又无比虔诚的，像对待珍宝一般，双唇在每个指尖轻轻拂过。
　　“真巧，我也有强迫症。”她拉起阮娇另一只手，声音里全是收不住的笑意。
　　所以，你的每一个指尖，都要公平地吻过才行。
　　她微微低头，用行动告诉对方，自己所言非虚。
　　……
　　驾驶位上，罗一琳听到两人的对话，结合后视镜里偶尔闪过的画面，差点直接喷了出来。
　　不是，强迫症这个词，是这么用的吗？
　　她读书多，真的没骗她？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　罗一琳：好像触及到我的知识盲区了？？？
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：青琯 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：涼起647 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　嗷呜 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 
　　对自家老板的幼稚行为，罗一琳简直没眼看。
　　好在, 阮娇和颜柯嬉嬉闹闹, 聊着天, 很快就到了剧组附近的酒店。
　　考虑到时间已晚，第二天颜柯又要拍一整天的戏，阮娇也没再粘她，两人互道晚安后, 便各自回房休息。
　　不过, 也许是钟芹离开前的叮嘱，又也许是车上和颜柯那一程的暧.昧, 洗完澡后, 阮娇居然来了灵感，怎么也睡不着。
　　只能拿起平板，在备忘录上写歌。
　　平时, 她一有灵感, 都会在手机或平板上写几句。修修改改下来，来剧组的这一个月, 又写了两首完整的新歌。
　　安静的夜晚，尤其适合独自一人沉浸在音乐的世界。阮娇将灯光调至最暗一档, 靠在床头, 哼着拍子，手上的电子笔写写停停。
　　不知不觉, 等回过神来, 一看时间, 凌晨已经过去了。
　　她揉揉眉心，正准备睡觉，又不知想到了什么。都已经关了灯，却依旧拿起放在床头的手机，点开微信，找到和颜柯的对话框。
　　看着颜柯的微信头像，她弯了弯眼角。
　　颜柯的头像一片湛蓝，天空中飘着几大朵浮云，看起来空旷又辽远。
　　第一次见到颜柯的这个头像时，阮娇还在心里笑了笑颜柯，感觉这个影后怎么这么一本正经，连头像都这么简约又单调。
　　只是没想到，看起来单调略老派的头像，居然还会经常变化。
　　两人确认关系后，她问过颜柯头像的来源，颜柯答，“随手拍的，在哪儿拍戏，见到了好看的，就随手拍一张。”
　　喜欢拍蓝天云朵这件事，也算是阮娇知道的，颜柯仅有的爱好了。
　　想到这儿，她又无声地弯了弯嘴角，点开头像的图片，将之放大——即使只是几片白云，贴上了颜柯的标签，好像也变得有意思了起来。
　　和颜柯不一样，她比较宅，很少将目光放在头顶之上的空旷世界。不过受对方的影响，她现在也喜欢时不时地抬头，看看天空。
　　也许是和自己喜欢之人有了关联，以前觉得稀松平常的蓝天，现在看起来，仿佛也多了些不一样的趣味。
　　手指不知不觉地点着，图片随之放大又缩小，突然又变回了最初的指甲盖大小，规规矩矩地蜗居在屏幕的左上方。
　　随之而来的，便是一阵“叮铃叮铃”的响声，单调又急促。
　　黑暗中，这突如其来的铃声，让阮娇被结结实实地吓了一跳。
　　还没等她想明白，谁会这么大半夜了还给她打电话，而后就见到手机的屏幕上，自己那一张写满了懵圈的脸。
　　原来是自己手滑，点到了视频通话。
　　阮娇收回刚刚受到的惊吓，手指刚想点上“挂断”按钮，那边已经接通了。
　　“怎么还没睡？”颜柯那边也是一片黑暗，看起来已经睡下了。
　　也是，颜柯明天要拍一天的打戏，拍摄任务很重，是需要早点休息。
　　阮娇正准备解释是自己点错了，谁知，那边的光线却一下子亮了起来，将颜柯一张素白的脸照得清清楚楚。
　　她披散着长发，看样子是坐了起来，眉眼间带着一丝慵懒的神色，较之平时的温柔，又多了一丝不一样的味道。
　　却更吸引人了。
　　在阮娇开口前，她温声道，“我给你开门，过来睡吧。”
　　说着，镜头有些晃动，听那响声，应该是被子被掀开，而后拖鞋在地上摩擦的声音。
　　咔哒！
　　开门的声音，“过来吧，走廊上没人。”
　　这种时候，阮娇也顾不得先解释手滑的事情了，只能踩着鞋子，哒哒哒，飞快地跑去开门。
　　“颜老师~”她不好意思，轻轻地叫了一声。
　　两人的房间是挨着的，她一开门，就看到了颜柯，对方穿着睡袍就出来给她开门了。
　　走廊上的灯光，有些昏黄，从颜柯的斜后方打下来，将她照成了一尊玉做的雕塑。
　　美得不太真切。
　　“做噩梦了？”见她有些怔怔的，颜柯眼里闪过几分担忧。
　　“没，就是有些失眠。”
　　颜柯这才没说什么，在她头上摸了一把，而后手臂搭上她的肩膀，将她揽进自己的房里，轻轻关上了门。
　　等阮娇睡在了颜柯的枕头边，这才反应过来，自己一不小心，好像又蹭颜老师的床了。
　　“我关灯了？”颜柯轻声问她。
　　“嗯嗯。”阮娇抓着被沿，只露出一张小脸，表示自己准备好睡觉了。
　　颜柯微微弯了弯嘴角，关上壁灯，在被窝里将她搂住，“乖，睡吧。”
　　阮娇在黑暗中咧了咧嘴，往对方的颈窝蹭了蹭，闭着眼，深深吸了一口气——依旧是甜甜的橙花味。
　　让人安心的味道。
　　她嘴上的弧度愈加的扩大，在怀里找了个舒服的位置，将手环在对方的腰上，叹气般地哼唧了一声。
　　听着对方匀长的呼吸声，不知不觉，也渐渐入睡。
　　手滑什么的，这种时候，好像也没必要说出来了。
　　……
　　第二天一早。
　　阮娇醒来的时候，摸出手机一看，已经快十点了。
　　微信里有条颜柯发来的未读信息，显示的时间是早上七点——“我先去拍戏了，醒了记得吃早饭。”
　　阮娇翘了翘嘴角，慢腾腾起床。她今天没任务，晚一点去摄影棚，也没什么关系。
　　拉开窗帘，她抬手遮了遮被光线突然刺到的眼睛。今天的天气不错，晴空万里。
　　在窗户前发了会儿呆，她打着呵欠，准备回自己房间洗漱。
　　刚走到门口，又想到了什么似的，重新返了回来。伸展了一下手臂后，将床单抻了抻，又将床上裹成一团的被子展开，用力抖了好几下。
　　几分钟后，看着床面算得上整洁，她终于满意地拍拍手，将枕头也拍了拍，摆正位置。
　　这才高高兴兴地去开门。
　　要知道，在自己家里，她都没这么认真地叠过被子。自己这一会儿的劳动，几乎可以算得上半个田螺姑娘了，钟芹都要张大嘴巴的那种。
　　阮娇面带嘚瑟，自觉自己这个小可爱，今天当得也很称职。
　　谁知一开门，就看见一个老熟人。
　　“早呀。”阮娇挥了挥爪子，顺带打了个呵欠。
　　“早。”对方先是一愣，继而眼神往她身上扫了一圈，在看到她眼下的青黑时，了然地点了点头。
　　不过，视线在扫到阮娇身上的穿着后，她又眉头半拧，顶着一副怀疑人生的表情，靠在对面的门边开口。
　　“你昨晚就穿的这身吗？”明萱的娃娃音好像有些嘶哑，和平时的甜软可爱风完全不同，似乎带了丝饱餐后的饕足。
　　刚开口，这声音不仅是阮娇吓了一跳，连她自己都怔了怔。
　　阮娇先反应过来，后知后觉回答她的问题，“对呀。”
　　她低头检查了一下自己身上的及膝睡裙，没毛病呀，“睡觉不穿睡衣穿什么。”
　　虽然身前的这只粉色小猪，样子是有点蠢，但是裙子是纯棉的，又是宽松的款式，穿着睡觉很舒服。
　　见她不觉得有任何问题，明萱没忍住，“噗嗤”一下笑出了声。
　　阮娇被她笑得莫名其妙，只觉得今天的明萱好像有点奇怪，也没继续问她到底在笑什么。
　　倒是明萱有些瞧稀奇的样子，伸手撩了撩长长的大波浪卷发，半倚着门框，笑着看向她，直把她看得浑身发毛。
　　好在，看了一会儿后，她似乎又意识到什么一样，神色一收，又恢复了平时甜美可爱的样子。
　　“咳咳。”她将手放在嘴边咳嗽了两声，脸色有些不自然，“你今天也没戏？”
　　阮娇嗯了一声，一时间居然有些紧张。
　　虽然自己没做什么坏事，但自己大清早穿着睡衣从颜柯房间里出来，被人看到了，不知道会不会让人产生不该有的联想。
　　“那个……”阮娇有些不知道该怎么说，“我……”
　　然而想了半天，终于反应过来，自己和颜老师本来就是恋人关系，明萱是知道的，好像自己也没什么需要解释的。
　　就这样，她顺势带上身后的房门，准备回房间换衣服。
　　然后就呆住了。
　　昨天晚上颜柯开门的动作太迅速，她为了不让对方等太久，出门的动作很急，根本没有记得拿房卡这个东西。
　　可能是她的尴尬太明显，看她在没有衣兜的裙子上摸了半天，还没进房间，后方的明萱再次开口。
　　“忘带房卡了？”
　　阮娇转身，表情有些讪讪。
　　明萱再次笑出了声，捂着嘴，把身后的房门一关，转身就刷开了隔壁房间的门，示意她跟着进去。
　　阮娇迈开第一步，看着和自己门对门的房间，瞬间反应过来，刚刚自己为什么会觉得奇怪了。
　　明萱是从姜黎的房间出来的！
　　阮娇先是在心里大叫了一声，而后便心理平衡了，原来大家都是一样的啊，刚才完全不用紧张嘛。
　　她深呼吸了两下，顿时觉得自己找到了盟友，刚刚因为没带房卡而进不了自己房间的尴尬，转眼间便消失得无影无踪。
　　然而，一进房间，明萱的手便向腰间一伸，开始解衣服，吓得才淡定下来的阮娇立刻捂眼睛大叫。
　　“喂喂喂，注意点形象！”
　　明萱动作一顿，将月白色的睡衣外袍随意扔在床上，再次轻笑起来。
　　“我里面还穿着衣服呢，你不用这样。”她说完，又拖出来一个大大的行李箱，滑轮和拉链的声音格外清晰。
　　阮娇战战兢兢瞥开一条眼缝，见明萱身上果然还穿着衣服，便知道自己刚刚反应过激了。
　　这时，明萱正背对着她，从行李箱中拿出一堆东西，挑挑拣拣后，朝她扔了一团过来。
　　“其它的衣服都是穿过的，只有这条裙子是新的，你将就着穿一天吧。”
　　阮娇舒了口气，她不习惯穿别人的衣服。还好，有新衣服。
　　“谢谢啦。”
　　“这么客气干嘛。”明萱起身，手上还拎着一件像是裙子的东西。
　　她过转身来，和阮娇一下子变成了面对面。
　　这时，阮娇才发现，原来明萱身上穿着的，是一件酒红色的真丝吊带，长度只堪堪到大腿。
　　明萱身材不错，穿出来的效果十分诱人——诱人这个评价，不是阮娇的主体感受，而是根据对方身上草莓印的数量推测而来的。
　　她和明萱身高相差不多，虽然只扫了一眼，但对方胸前和锁骨下方的红色，却十分显眼，想装作看不见都不行。
　　哦豁，完败。
　　明明都是找姐姐蹭床，为什么你的蹭床和我的蹭床这么不一样？
　　阮娇扫了一眼后，便下意识低下了头。
　　几分钟前还觉得顺眼的睡衣，这会儿怎么看怎么不舒服，也终于明白，明萱最开始的那句话是什么意思了。
　　不过，话又说回来，比起自己这样穿着的效果，她却更加期待，颜老师穿上后，会是什么样的情形。
　　不，不能想。
　　仅仅是设想了一下背影，阮娇便感觉到，自己的耳根开始渐渐发烫了。
　　好在房间的窗帘没有拉开，灯光又不是特别明亮，明萱只看到了她低头抬头的动作，没注意到她耳朵变红的事。
　　“要我送你两条睡裙吗，你家颜老师肯定会喜欢的那一种。”她咯咯咯笑个不停。
　　“不用不用！这个就不用了！”阮娇被戳中心事，差点跳起来。
　　“真的不用吗？姜老师说，这个牌子的，撕起来手感不错哟~”
　　“真的不用！”求求你别再胡说八道了。
　　看明萱还有要说的意思，阮娇一连摇了好几次头，抱紧衣服，瞬间冲进洗手间。
　　然而，拉上门后，依然能听到明萱恶魔一样的声音。
　　“你和颜老师太没激情了，感觉跟老夫老妻一样，需不需要姐姐传授一点经验给你呀。比如我跟你说……”
　　“不听不听！”颜老师告诉她了，这两人是情人关系，对自己没参考意义。
　　她目光看向洗手间的大片玻璃镜，里面的人，小脸通红，眼神里似乎在回忆些什么。
　　“还有，”门外，明萱还在喋喋不休，“记得开一盏灯或者点个香氛蜡烛……”
　　听到她这句话，阮娇脸更红了，不禁想起了大半年前，自己第一次见颜老师时，好像……差点晕了过去？
　　“嗷~”她捂脸，不能听明萱的。
　　关灯！必须关灯！
　　蜡烛什么的，也绝对不能点！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　阮娇：看见明萱脖子上的草莓，突然有种想要赢过她的冲动是怎么回事？
　　#这该死的胜负欲#
　　感谢小天使青琯的火箭炮投喂(^o^)/~啾咪~！


第62章 
　　“真的, 你听我的，肯定没错！”
　　明萱叽叽喳喳, 硬是给阮娇灌了一大堆情侣相处的情.趣秘诀。
　　不过，阮娇还是觉得她的提议不怎么靠谱。
　　是，在外人看来，自己和颜老师年纪轻轻, 才确立关系不久，日常相处却跟老夫老妻一样, 一点也看不出热恋的感觉。用明萱的话说, 就是缺少激情。
　　不过让阮娇自己来说，她还是更喜欢现在这个样子。
　　毕竟，她一开始就不是只想谈一场浪漫唯美的恋爱, 而是做好了决定，要和颜珂一直走下去。明确点说，就是奔着结婚去的。
　　比起轰轰烈烈的青春剧一般的恋爱, 她更喜欢现在这种，平平淡淡, 却细水长流。
　　一次普普通通的牵手，也能让人甜蜜许久；一个简简单单的拥抱, 也能让人心跳加速。
　　以及, 不用她说一个字, 颜老师就能猜到她想法的默契。
　　两人一起探索相处的每一分钟, 在每件不同的小事中发现对方又一个可爱的点, 这让人觉得甜蜜的同时, 也觉得安心。
　　想到这里，她不禁弯了弯嘴角。
　　明萱正用叉子吃着一盒水果沙拉，见她突然笑了起来，啧啧有声。
　　“想到什么了，笑得这么开心？”
　　此时，两人已经换好了衣服，和往常一样，在拍摄现场摆了两个小马扎，一边聊天一边看两位主演拍戏。
　　“没什么。”阮娇解决掉手上的小面包，朝她龇了龇牙。
　　“没什么笑得这么春心荡漾？”明萱才不信。
　　“真的没什么。”阮娇吸着牛奶，“你看我真诚的眼神，像是在骗你吗？”她一脸无辜地看着明萱。
　　“肯定是想你家颜老师了。”明萱一脸八卦地朝她挤眼睛，“是不是在思考，我刚刚说的那些建议？”
　　“没有没有。”阮娇差点喷出一口牛奶，“我家颜老师和你家那位不一样，我们不搞这种。”都是些乱七八糟的建议，她敢用嘛。
　　“噫~”明萱转弯似的长叹了一声，从她脸上看到脖子上，又从光溜溜的脖颈看回那张小脸。
　　看得阮娇背后有些发毛。
　　“这么看我干什么？”
　　明萱一脸的意味深长，“悄悄告诉我，你和颜老师，是不是还没有那个？”
　　“哪个？”阮娇斜着身子，见她一下子突然凑近，立刻举起手掌将两人隔开。
　　“就是那个呀，你知道我的意思。”明萱见她动作，也收回伸过来的脑袋，不过还是朝她眨了眨眼。
　　阮娇正想开口，让她有话好好说，不要打哑谜。然而，见到对方一脸八卦的模样，突然醍醐灌顶。
　　“哦，你是说你和姜老师昨晚的事呀。”
　　“呃……”明萱好像没料到她会这么说，难得声音有些飘忽，“就是这个。”
　　阮娇无语，而后又哈哈一笑，“你说了那么半天，我还以为你要说什么见不得人的事呢。”
　　她还以为，刚刚明萱在酒店里说了那么一大堆，就是因为她猜到这个事实了，没想到现在她才确认。
　　既然对方都猜出来了，阮娇觉得，也没什么非要隐瞒的。在明萱的逼问下，点了点头。
　　明萱一脸震惊，将目光再次投放到她白的没一点瑕疵的脖颈上，来回溜了一圈。
　　“难怪……我就说嘛……”如果有情况，怎么可能一点痕迹都没有。
　　阮娇顶着她探究的目光，朝上方翻了个白眼，做了个无奈的表情。
　　“你这是什么眼神？我又不是大熊猫。”至于用看稀奇的眼神看她嘛。
　　明萱没理她，啧啧啧地叹了好几声，像发现了什么了不得的珍稀动物一样，自己在那儿感叹了半天。
　　“你们也太……太……”想了半天，明萱最后蹦出一句话，“太矜持了。”
　　第一天来剧组的时候，她就发现颜柯和阮娇两人都关系不一般了。
　　后来，跟阮娇成了朋友，两人又时不时一起对戏，见她俩秀恩爱的次数就更多了，每天看她俩撒糖都已经成了习惯。
　　她还以为，这两人早就……
　　没想到啊没想到，在剧组夫妻和一.夜.情这么普遍的圈子里，居然还能看到如此纯情的两个人。
　　也不知道是两人都不懂，还是颜老师一直在忍着。
　　想想自己和姜老师的关系，她倒是露出了一点羡慕的表情。
　　如此感慨了一番，她回想了一下阮娇的入圈经历，想到对方比自己还要小两岁，顿时觉得有必要帮帮这个过于纯洁的好朋友。
　　“你是不是对这事没经验？”她微笑着看向阮娇，对她笑得有些……慈祥。
　　对上她老母亲一般的笑容，阮娇一时有些愣住，闭着嘴没说话。
　　于是，明萱就理所当然地以为，她确实什么都不懂。
　　“我跟你说，下次你和颜老师一起睡觉的时候，你要这样……”明萱再一次凑过来，用手挡住嘴巴朝她说悄悄话。
　　阮娇没来得及挡住她，就这么猝不及防听了一耳朵，下一秒，立刻蹦出三尺远。
　　连小马扎都跟着翻倒在地。
　　“这个就不用交流了。”她尴尬不已，呵呵了两下。
　　“别这么害羞呀，你有什么不明白的，姐姐都可以告诉你。”
　　见她的反应，明萱更加肯定她什么都不懂了，顿时觉得自己的责任更重了。
　　“不用不用，这个真的不用。”
　　阮娇生怕她追过来，连小马扎也没扶起来，就朝导演那边跑去。
　　正好，这一场戏顺利结束，导演刚喊了“休息”，于是阮娇便转了个弯。
　　刚准备坐下来的颜柯，见她拎着长长的裙摆向自己跑来，顿觉身上的疲惫都消去了一半，眉目也跟着舒展开来。
　　四月的阳光温温和和，丝毫不显暮春的零落，反而带着无限的朝气，似乎已经做好了迎接酷暑的准备。
　　夏天快要来了，她想。
　　一袭青草绿的桔梗长裙，飘飘扬扬，恍若一阵柔柔的烟，就这么窜到了她的眼前。
　　原本莹白的小脸，此刻红扑扑的，不知是偷了春天最后一朵桃花，还是借了四月最绚烂的那片朝霞。
　　“脸这么红，做什么去了？”她手抚上脸上的一片红云，笑着问阮娇。
　　“没做什么，就和明萱聊了会儿天。”
　　阮娇跑得有一点急，此时停下来后，除了脸上有些热乎乎的，鼓囊囊的胸.脯也跟着起伏。
　　她随意惯了，平时没有镜头的时候，总喜欢穿宽松款的衣服，经常是一件套头衫加一条牛仔裤，就去了公司。
　　不仔细看，根本不会去注意，原来她有这么一副好身材。
　　若不是偶尔的几次同床，颜柯也不会对此有清晰的感受，只是她向来对人尊重，也不会故意去盯着看。
　　桔梗群是收腰的，起伏的胸.脯之下，将阮娇纤细的腰肢完美地勾勒了出来。
　　似一株袅袅的细柳。
　　颜柯眸子中的神色，跟着深了深。
　　她将自己刚刚准备喝的矿泉水打开，递到阮娇嘴前，见她喝了一口，呼吸也没那么急促了，才开口问她。
　　“有乖乖吃早饭吗？”
　　“吃了，和明萱一起吃的。”
　　“什么时候醒的？”
　　“睡到了快十点。”阮娇有些不好意思，闹钟都没能叫醒自己。
　　“你还小，嗜睡是正常的。”见她不好意思，颜柯在她头上拍了拍，“没戏的时候，是应该多睡睡懒觉。”
　　阮娇吐了吐舌头，对着她咧嘴笑了笑。她马上就要二十一岁了，也就在颜老师的眼里，她还跟小朋友一样。
　　披散的头发有些凌乱，颜柯伸手，帮她理了理，将两边的头发都顺到身后。
　　没了发丝的遮挡，小方领的裙子下，纤细的锁骨便显得格外的明显。
　　莹莹白白，可爱得让人想咬上一口。
　　颜珂的目光在上面停留片刻，握着发丝的纤长手指，在一道锁骨的小桥上轻轻滑过。
　　“这条裙子，是明萱的？”阮娇自己不会买这样的裙子，穿起来，活动的时候不方便。
　　“颜老师，痒~”阮娇刚想回答，却因为她指腹的轻抚，下意识缩了缩脖子。
　　颜柯笑了笑，指尖没再上面停留，想了想，又将刚刚顺到身后的秀发，重新顺到身前，挡住了那两道惹人心痒的弧线。
　　阮娇总觉得哪里不对劲，自己伸手抓了抓，刚刚被她摸过的地方，总算没那么痒了。
　　“我忘了带房卡，正好遇到明萱，就借了衣服穿。”
　　“新的？”颜柯问了问，问出来后，又觉得自己多此一问，
　　果然，阮娇嗯了一声，“不是新的，我也不会穿呀。”她的眼神，好像在说，颜老师你怎么这么傻。
　　颜柯捏了捏她的脸蛋，用手试了试她手臂的温度。
　　“才四月份，这样穿不觉得冷吗？”虽然今天天气晴朗，阳光明媚，但也并不觉得热。
　　“不冷，刚好出来晒晒太阳，还挺舒服的。”
　　她怕颜柯不放心，又拎起伞状的裙摆让她看，“这条裙子很厚，又长得很，差点就要拖到地上了，穿着比穿牛仔裤还要暖和。”
　　颜柯上手摸了摸布料，微微点头，也放下心来。
　　两人没说多久，场务那边又在喊开始。
　　阮娇摸摸鼻尖，感觉没聊多久呀，结果颜老师陪她聊天，都没来得及休息。
　　她赶紧拧开刚刚那瓶水，让颜柯喝两口，又自动退开两步，给补妆的工作人员让开空间。
　　下一场戏很快就要开始了，颜柯这边也准备好了，她对着颜柯笑了笑，提着裙摆准备离开。
　　“跑慢一点，不要急，这边还没开始。”
　　见她提溜着裙子就跑，发丝都扬了起来，颜柯总忍不住担心，她的小朋友，一不小心就会被过长的裙摆绊倒。
　　大概是听见了这声提醒，像风一样的浅绿色小柳，步调顿时慢了下来，走路的姿势，颇有些淑女范儿的意思。
　　见她终于慢下来，颜柯的眼角，一抹浅浅的淡笑也逐渐加深。
　　直到看见细软腰肢的正后方，还有一块巴掌大的镂空，她的心，不知为何扑通一跳。
　　距离渐远，腰间的肌肤，看得不是很清楚，只有一小片白雪雪的光，似乎比骄阳还要夺目。
　　雪白肌肤的上方，两根同色系带子，系成了蝴蝶结的形状，正随着阮娇走路的起伏，一蹦一跳。
　　跳得颜柯的心里，不禁也跟着软了起来。
　　又痒又软。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：青琯 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：二老。、yukiki 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　挽风归 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 
　　上午就这么过去了。
　　不过, 明萱却一直没有当阮娇老师的想法，到了下午, 依旧恨不得抓住每一个机会，向她灌输爱情动作知识。
　　阮娇对此很无奈，对着明萱求饶。
　　“姐，你是我亲姐。这种事情, 水到渠成就好，真的不用学。”
　　明萱像个老妈子一样, 担忧脸望着她, “你确定你真的懂？”
　　“真的，我发誓！”因为这种事情发誓的, 估计全世界也就她一个人了。
　　虽然她没有实践经验，但如今都什么年代了，理论知识，她自然还是懂的。她相信颜老师也懂。
　　“那用不用我借你一些视频看看？”
　　“不用不用！”阮娇赶紧摇头。
　　看什么呀，她玩儿手机从来不避着颜老师，要是被颜老师发现了她有这种视频，那才好玩儿了。
　　“明小萱同学，这件事情的讨论，我们到此为止吧。”她两手交叉，在胸前比了个大大的叉号。
　　明萱看起来还有些遗憾，“我好不容易找到人探讨这个问题……”
　　“别别别。”阮娇受不了, “这种问题, 你和姜老师探讨最合适, 相信姜老师很乐意的。”
　　别看她在美利坚呆了那么多年，但是骨子里还是没这么开放的。这种私密问题，别说和明萱探讨了，和颜老师探讨，她都要考虑一下。
　　不过想想明萱和姜老师的关系，本来也和她俩不一样，大概明萱也是误会了什么才会这样。
　　更何况，明萱明明长着一张可爱的娃娃脸，又是那样一个娃娃音，偏偏硬要一脸老母亲模样，追着给她传授爱情生理知识。说实话，阮娇心理上有点接受无能。
　　反差太大，有点吓人。
　　为了让明萱不要揪着这个问题不放，她建议两人去另一个拍摄区看看。
　　空旷的露天跑赛道上，摆着两辆车。按照剧本，这两辆车，应该是追车戏的时候，会用到的。
　　原本是今天下午拍这场戏的，但是请来的赛车手替身爽约了，这场戏也就往后挪了，此时场地上没几个人。
　　阮娇有点手痒，好久没飙车了，她有点怀念美利坚的东海岸线了，迎着海风飙车什么的，最解压了。
　　问工作人员拿到了钥匙，阮娇准备试试自己的手感有没有生疏。
　　明萱没要钥匙，坐在副驾驶，“我还没来得及去考驾照呢，要不你顺便教我开车。”
　　说完，她又加了一句，“我们俩互帮互助，你教我开车，我也教你开车。”
　　“噗——”汉语言真是博大精深！
　　阮娇差点没喷出一口血，“别，还是让姜老师这个老司机教你吧。”
　　还有，顶着一张娃娃脸，用娃娃音开车，她真的觉得很违和。
　　说完，她插上钥匙，启动车辆。围着车道慢悠悠绕了两圈后，算是习惯了左右方向的不同。
　　又绕了两圈，她找回了一些手感，正想让明萱坐稳，没想到她自己要求下车了。
　　原来是姜黎不知什么时候来了，明萱过去拉着她不知道说了些什么，两人找工作人员拿了车钥匙，一起上了另一辆车。
　　阮娇伸着头找了一会儿，没找到颜柯，想了想，她大概另有戏要拍，也没管。
　　脚下的油门一轰，呼啦一声，就飞了出去。
　　赛道场原本就是拍戏用的，建得不是很标准，但是飙车玩玩儿，还是够的。
　　明萱那边，两人刚系好安全带，姜黎的手正放在她的手上，手把手教她怎么启动拉手刹。
　　明明是车技教学，偏偏被她俩做出了一副情意绵绵的意味。
　　没想到，两人正手拉手，相视一笑，那边就传来了轰鸣声。
　　两人转头，就见车子在弯道上打了个漂亮的漂移。
　　又酷又炫，引得周围的几个工作人员都尖叫了起来。
　　“是赛车手替身来了吧……”明萱心脏扑扑地跳，有些不安地说道。
　　“替身好像今天有事，说的是明天再来。”姜黎刚刚没看到阮娇，自然也就没听懂她的担心。
　　“那……刚刚那辆车是……”
　　明萱话还没说完，一阵热风就从她身边飚射而过，只留下一阵旋风。
　　这下，连姜黎的声音，也断断续续了。
　　“刚刚开车的……是……阮娇？”
　　“好像……是的……”明萱咽了咽口水，艰难地点头，她刚刚看到了一抹绿色。
　　“还真的是阮娇啊。”姜黎若有所叹。
　　一时间，车里的两人，都有些静默，不知道该说些什么。
　　明萱的感慨尤其多。她刚刚才说让阮娇教她开车呢，这个车速，幸好没让阮娇教她，不然她的心脏病都要给吓出来。
　　旁边有个神车手，两人也不再继续教学了，就怕一不小心就撞在一起，只能在车里坐着干等。
　　姜黎本身也是喜欢极限运动，习惯追求刺激的人，见阮娇玩儿车玩儿得这么溜，这会儿心里也有些跃跃欲试。
　　明萱胆子要小一些，看着阮娇飙车飙得快要飞起来，心跳快得不行，整个人都跟着又担心又紧张。
　　“姐姐……”娃娃音终于用在了正常的地方，一句姐姐，叫得是百转千回，
　　“乖，不怕。”见自己的小可爱吓到了，姜黎再怎么想试一试，也只能先解了安全带，探过身去安慰佳人。
　　车钥匙虽然仍然插着，但车子却没启动的意思，只要阮娇不主动撞上来，便没有安全问题。
　　又亲又抱的，刚刚吓得快要哭出来的明萱，终于没那么紧张了，不过心里却仍是有些担心阮娇。
　　“她这样玩儿，没事吧？”
　　阮娇比她年龄还要小两岁，虽然两人是朋友，但其实她是把对方当妹妹的。今天这一出，让她受到的惊吓不少。
　　“没事儿，她车技好，不用担心。”姜黎也有玩儿车的朋友，一见阮娇的表现，便知道不用担心。
　　“幸好颜老师不在，不然该多担心呀……”明萱和姜黎依偎在一起，拍着小心脏说道。
　　不过，下一秒她又像是想到了什么，拉着姜黎的手，也更加用力了。
　　“颜老师现在在做什么？”
　　“小萱萱，你这样紧张别人，姐姐是会嫉妒的哦。”姜黎的手，在她腿上摩.挲，用开玩笑的语气说道。
　　“姐姐，我不是这个意思……”娃娃音不依，对她撒起了娇。
　　……
　　另一边，刚刚仅剩的几个工作人员，还在赛道外尖叫。
　　“车里是阮娇吗？”
　　“不是吧……”道具组的一个人摆手，“阮娇那么柔柔弱弱的一个女生，应该不会这么开车吧。”
　　“就是阮娇。”开口的人，是刚刚递给阮娇车钥匙的工作人员，“刚刚我给的车钥匙给她。”
　　“啊？真的是她！”众人一脸震惊，纷纷向刚刚说话的人确认。
　　“你确定是阮娇？不会中途有人和她换了吧？不是说要请赛车手来当替身吗，你是不是记错了？”
　　“我怎么会记错！赛车手今天有事，明天才来。”
　　“真的是阮娇？”
　　“真的是，不信待会儿她下车了你们看。”
　　众人还是不愿相信，平时阮娇和颜柯走得近，他们也都对她有些了解，就是一个软妹子，哪里像是会飙车的人。
　　不过，看着说得一脸坚定的同事，几个人还是半信半疑地感慨了一句。
　　“人不可貌相啊。”
　　被盖章软妹子的阮娇，溜了几圈，过了把手瘾，也开心地把车停在了原位。
　　一下车，立刻有好几个人围了上来，夸她厉害的话，说了整整一箩筐。
　　明萱和姜黎也走了过来。
　　“下次千万别这么玩儿了，太危险了。”明萱的小手，还抚着自己的小心脏，“心脏病都快被你吓出来了。”
　　“多谢关心。”阮娇耸了耸肩，展颜一笑，“忘了事先跟你说，我车技好，不用担心。”
　　“你这么开，能让人不担心嘛……”
　　娃娃音又变回了老母亲式的教导，阮娇表情有些讪讪，只能看向姜黎。
　　姜黎倒是没说危险不危险的事，反而给她下了邀约，“我有一些朋友也玩这个，下次找个时间约一波？”
　　“可以呀，什么时候？”
　　阮娇也很久没找到相同爱好的朋友一起玩儿这个了，刚想一口答应她，抬头却看到了一个无比熟悉的身影。
　　顺着她的目光望过去，姜黎也看到了那人，笑了笑，“看来下次不一定约得了了。”
　　阮娇随意地嗯了一声，跟她俩挥了挥手，立刻提着裙子跑过去。
　　“颜老师，你拍完戏啦？”她笑意盈盈。
　　因为刚刚晒了太阳，小脸红红的，又因为很久没飙车，有些兴奋后的开心，整个人都充满了生机和活力。
　　刚刚跑过来的一瞬间，仿佛一只精灵。
　　如果是以往见到这样的阮娇，颜柯早就弯起了眼角，说不定还会摸摸她的小脑袋。
　　不过，此时的颜柯却是一言不发，神情有些冰冷。
　　“颜老师……”阮娇声音弱了下来。
　　颜柯现在的态度，是她从来没有见过的，让她莫名的，心里有些不安。
　　她伸手拉她的手掌，见对方没有拒绝，正准备扑进怀里撒撒娇，低头却发现，对方手里的力道比平时大了许多。小手臂上，青色的筋络都更加明显了。
　　握得她整只手都有些疼。
　　她下意识想将手抽回来，然而，感受到对方的低气压，又硬生生忍住了。
　　只当是颜柯遇到了什么不开心的事。
　　于是，又叫了一声颜老师，声音颤颤巍巍的，带着一丝关怀和小心翼翼。
　　颜柯深吸了口气，压下了刚刚看到她飙车时心里的那份不安。
　　这才发现，自己手上力道好像过大了一点，捏得自己都有些疼，赶紧卸了手上的力，虚虚地握着那只小手。
　　阮娇悄咪咪呼了口气，虽然手掌还有点疼，但也不敢在这时候往回抽手。
　　虽然不知道为什么，但她能感觉到，颜老师现在很生气——大概需要她的安慰吧。
　　于是颜柯一低头，便看到她像只受惊的小兔似的，咬着嘴望着自己，眼里没有惧怕，反而带着些关怀和担忧。
　　心里转了一圈，猜出了她在想什么后，更加觉得好气了。
　　敢情自己白担心了！
　　她一言不发，拉着阮娇便走，直至将人拉到一处无人的空旷走廊，才闭了闭眼，压了压自己心底的火气。
　　这时，阮娇终于有些反应过来了，颜老师这么生气，恐怕是因为自己。
　　但是想了一想，自己最近没做什么出格的事呀。
　　她嘴唇微张，正准备开口解释，就听到了对方有些咬牙切齿的声音。
　　“知道自己错在哪里了吗？”


第64章 
　　呜呜呜, 完全不知道啊。
　　阮娇背靠墙壁, 捧着一颗忐忑的小心脏, 心下转了两三圈，依旧一脸迷茫。早上还好好的, 怎么才过了一会儿, 突然就这么生气了？
　　正准备瘪嘴叫冤枉, 一抬头, 发现颜柯眼里的火都快憋不住了。那眼神，也不像是无中生有故意找茬的, 没办法，只能低下头，再次仔细回忆起来。
　　自从这部戏开拍以来, 自己一直蹲在剧组, 和颜柯基本上算是同进同出，没道理突然就惹人生气了。她皱眉，难道是跟以前的事有关？
　　正想直接开口问出来, 然而看颜柯那神情, 明显是要她自己招供才肯消气，于是又低下脑袋, 委屈巴巴地自己闷头回忆。
　　下午自己也没做什么呀, 除了对戏和看戏, 就是刚刚手痒飚了会儿车, 然后颜老师就来了……
　　糟糕, 难道是这事？！
　　阮娇当即心里一突, 自己的车技自己心里有数，刚刚那种程度的玩儿法，远远没到自己日常水准的二分之一，根本无需担心安全的问题。
　　可颜老师不知道啊。
　　想到这里，她赶紧拉住颜柯的手，讨好地晃了一晃，“颜老师，我知道错了，你不要生气了好不好。”
　　“哪里错了？”颜柯冷笑，“不是玩儿得很开心吗？”如果今天没有恰巧撞见这一出，恐怕到现在自己都还不知道，阮娇居然会飙车。
　　看那速度和弯道漂移的娴熟动作，绝不是第一次这么干了。
　　她心里有些烦躁，看来自己对阮娇的了解，还是不够。
　　阮娇则抿着唇，小声辩解，“我就玩儿了几分钟，很安全的。”场地那么小，她也就过了把手瘾，跑了十分钟都不到。
　　“几分钟？”颜柯憋气，没有因为她的解释就此放过这个问题，“你的这几分钟，比别人的几百分钟还要危险，你知不知道。”
　　“知道知道！”阮娇眼神诚恳，认错态度十分良好，根本不敢反驳。
　　然而仅凭一句“知道”，颜柯心中的那股郁气又怎么能消呢。
　　看见驾驶位的那抹绿色时，她的心都快跳出来了。曾经看过的有关飙车的电影片段，一个接一个在脑海中飘过，生怕下一秒，眼前的场景就会和电影里演的那样，车毁人亡。
　　那样的结果，她承受不起。
　　她看得提醒吊胆，偏偏飙车的人看起来却轻松又惬意，十分乐在其中的样子。让她都不敢临时叫停，唯恐因为自己的打断，出现什么意外。
　　更可气的是，下了车的人哪里知道自己的担心，一副意气风发的模样，说不定还在等着要自己的表扬呢。
　　呵呵呵。
　　颜柯缓缓呼出一大口气。
　　“颜老师，不要生气了好不好，生气对身体不好。”阮娇察言观色，一发现颜柯又有怒火重烧的趋势，赶紧转移话题。
　　“我保证，以后我再也不一个人去飙车了。”她举起另一只手，做发誓状，“真的，以后我要是再去飙车，一定叫上颜老师一起去，好不好？”这样就不用担心了吧。
　　“还想有以后？！”颜柯气笑，手上的力道再次重了几分，都不用再开口，阮娇已经能感受到其中的潜台词。
　　“口误口误！我刚刚是口误。”阮娇赶紧乖乖表态，“再也没有以后了，我以后都不飙车了，就算姜黎叫我去，我也不去了。”
　　“姜黎？”颜柯冷眼。
　　“呃……她刚刚约我去来着，和她朋友一起。”对不起了姜老师，一时嘴快，只能拉你下水了。
　　“不用理她，这件事，待会儿我去跟她说。”
　　“嗯嗯，我本来也没准备答应。”阮娇摸摸鼻子，好像是没答应吧，都没说时间。
　　“她这个人，朋友圈乱七八糟的，什么人都有，以后你少跟她接触。”
　　“嗯嗯！”阮娇捣头如蒜，趁着颜柯的注意力被转移，赶紧卖乖，“我都听颜老师的，颜老师让我做什么，我就做什么。”
　　颜柯垂眸，凝视她的双瞳。见她一脸的小心翼翼，明明心里担心得要命，偏脸上还咧着嘴，装作一副开心亲热的模样。于是，最开始打算说的那些重话，到底是没舍得说出口。
　　只是给了她一个警告的眼神。
　　颜柯淡淡开口，“这是你自己说的，机会只有一次，要是再被我发现飙车……”
　　“不会了，再飙车我就是小狗！”
　　她心知，颜柯现在这个态度，就表示，今天的事算是高高拿起、轻轻放下了，心下也放松了起来。
　　赶紧又朝着颜柯讨好地笑了一笑，扑进她怀里，两只手自动攀上她的腰间，在她胸前蹭了蹭，又仰着头笑嘻嘻地望着她。
　　眉眼弯弯，贝齿一般的小白牙莹白可爱，晃得人眼珠子疼。
　　如果人类有尾巴，刚才的她估计就是夹着尾巴，而现在，身后的尾巴恐怕会摇晃得十分起劲了。
　　颜柯又好气又好笑，被她这一番动作，弄得没了脾气。
　　然而一想到自己刚刚的担心，又不想就这样放过她。万一小朋友以为自己一直这么好说话，恐怕以后的行动更无所顾忌，说不定哪天就出了意外，只剩自己一个人在那儿后悔。
　　她什么话也没说，将阮娇小小的脸蛋捧在手心。
　　阮娇笑得更欢了，轻轻垫脚的同时，小下巴也扬起来，准备在一个吻中，将今天飙车的事情揭过。
　　哪知，颜柯并没有像往常一样低头亲上，而是掌心用力，在她脸上狠狠地揉了揉。
　　又在她错愕的眼神中，指间向两旁拉扯，又扯又搓，直将她的小脸揉成了一团粉粉的面团。
　　仿佛刚刚的怒气都转移到了手上一般。
　　阮娇敢怒不敢言，两眼汪汪地望着颜柯，委屈得不得了，十足一副小可怜的模样。
　　“觉得委屈？”颜柯手上稍稍用了点力，将粉团子向两边拉扯。
　　“木有木有……”你开心就好。
　　脸上的肉本来就不多，被这样拉着，阮娇连话都说不清楚了，干脆当个木偶，心里祈祷对方快快消气，揭过这一茬。
　　“真的不委屈？”揉脸的人呵呵一笑，“要是觉得委屈，以后就给你自由，做什么都可以。”
　　“不委屈……”这是送命题啊，怎么能委屈呢。
　　她尽力一个字一个字地开口，让颜柯能听清楚她的话，“我都听颜老师的，真的。”颜老师也是为了她好嘛，她都知道。
　　下午飙车的事儿，是她欠考虑了，想也知道，颜老师当时肯定很担心。
　　颜柯轻飘飘扫了她一眼，往外拉扯的手指终于不再用力，让阮娇十分心虚。要是自己刚刚没有否认，恐怕这会儿自己的脸就是另一个下场了。
　　揉了好一会儿，颜柯都没有罢休的意思。
　　阮娇望着她，看着看着，眼眶里渐渐涌起了热流。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：青琯 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：本皮真的很乖 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　我啥都不知道 29瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 
　　“怎么了, 是不是我太用力了？”
　　她眼眶一红，颜柯便顿时有些手忙脚乱, 也顾不得再去考虑教训不教训的事了，生怕真的把人弄哭了。
　　手上的动作早已停了下来，颜柯捧着眼前的小脸，食指的指肚在眼下缓缓往外摩.挲着, 唯恐小朋友落下泪珠来。
　　阮娇有些不好意思，她鼻子有些酸, 不是因为疼的, 而是看到颜柯的眼神，才发觉自己把这件事想得太简单了。
　　自己从没跟颜柯说过自己会飙车的事, 可想而知，颜柯刚刚有多生气，便有多担心。
　　尤其见到颜柯明明气到不行，偏偏还要顾及她的感受，阮娇的心里，更是又酸又软。
　　一时间，心里被各种情绪塞满，后悔、自责、感动……最后只剩下了想要拥抱眼前之人的冲动。
　　她身子往前一靠，轻飘飘的，就落进了对方的怀里，慢慢收紧手臂。
　　“颜老师……”她声音软软的, 带着些克制的哽咽。
　　“嗯。”颜柯的唇, 在她发间碰了下。
　　“我以后再也不让你担心了。”
　　手上的动作慢了半拍, 颜柯再次嗯了一声，继续在她头上轻轻抚着，心底叹了两声，到底没再舍得说她什么。
　　只轻轻吐出一个字，“乖~”
　　话毕，缠在颜柯腰上的两只小手，立刻抱得更紧了。
　　颜柯被抱得太紧，想低头瞧瞧人怎么样了都没办法做到，只能听着带着鼻音的两声“嗯嗯”，从颈间衣料都挡不住的温热鼻息，来判断小朋友到底有没有哭。
　　还有力气抱得这样用力，大约是没有哭的。
　　颜柯整个人都被勒住，差点就要喘不过气来，心底也不免有些好笑。
　　犯错的是她，让人担心的是她，偏偏最让人心疼的，也是她。
　　“好了好了，以后要乖乖的，知道吗？”颜柯费力地往后仰了点距离，侧着头去看她的眼睛，“有什么事要记得提前告诉我，不然我会担心的，嗯？”
　　阮娇别过头，糯糯地嗯了两声。
　　颜柯展颜，满意地笑了笑，一只手覆上她的脸颊，顺势她的额间吻下。
　　自然而然的，两人紧紧抱着彼此，交换了一个轻柔的吻。不知不觉间，阮娇仰着头、垫着脚，背也慢慢抵在了身后的墙上。
　　颜柯低头，一只手紧紧揽住她的腰，另一只手垫在她的脑后，渐渐加深了这个吻。
　　绵长而甜蜜，其美好，足以让人忘记一切的存在。
　　两人太过投入，以至于都差点忘了，此刻还身处在到处都是人的剧组里。
　　在两人吻得难舍难分时，一声咳嗽，打断了两人。
　　颜柯睁眼，阮娇半阖的双眸，仍有些迷离，水汪汪的大眼正无辜地望着她，惹得颜柯在她头上狠狠地揉了两把才罢休。
　　距离两人几步远的地方，姜黎揽着明萱的腰肢，一脸的不忍直视。
　　“还有完没完了你们俩？”
　　“怎么，又想改时间？”颜柯微不可查地皱了皱眉，“说好了下场戏晚上拍，你又要溜？”
　　两人的对手戏最多，最近对方调整拍戏场次的次数太频繁，她一找过来，颜柯的第一反应便是，她又要改拍戏的时间。
　　姜黎却一脸受伤的表情，“我在你心里就这形象，找你就不能有别的事情？”
　　颜柯没回答，不过眼神却明明白白地告诉她，她的形象确实就是这样不靠谱。
　　一旁的明偷偷笑了笑，随即解释，“我们刚刚看到好像有人在这边鬼鬼祟祟的，所以才说赶过来看看，结果走到这边来，只看到了一个背影。”
　　“偷拍？！”
　　明萱和姜黎同时点了点头，“不是偷拍，应该不会看见我俩就跑得这么快。”
　　阮娇大惊，下意识拉了拉颜柯的衣角。
　　姜黎倒是没把这当回事，还有闲情调侃，“你们俩吻得这么激烈，人家不偷拍，都对不起这么千载难逢的机会。”
　　说着，她话锋又一转，“没关系，偷拍就偷拍吧，说不定还能趁着这个机会顺势官宣，连买热搜的钱都省了。”
　　阮娇：“……”这种八卦热搜，她和颜老师才不想要呢。
　　“别担心。”颜柯先安抚性地看了阮娇一眼，再转头看向姜黎，“有看清是男是女吗？身材怎么样，穿的什么颜色的衣服？”
　　“没什么明显的特征。”姜黎摊手，“我们过来时，人都跑到拐角处了，只看到一个模糊的黑色背影。”
　　“是个男的，体型偏瘦，中等身高。”明萱补充道。
　　颜柯点点头，拿出手机，联系罗一琳，说了说这边具体的情况。
　　那边很快应下，然后看样子应该是又问了些什么，颜柯在这边模棱两可地嗯了两声，也没说具体的指令，“你知道该怎么做。”
　　看她挂掉电话，姜黎和明萱也摆摆手，准备离开。
　　颜柯的目光落在阮娇红唇上，水润润的，像一朵饱满的花瓣。想了想，颜柯牵着她的手，却没有立刻跟着离开。
　　“剧组的人都是有登记的，一琳很快就能查出来是谁。”
　　怕阮娇还担心，颜柯又摸了摸她的脑袋，“如果真的是偷拍，找到人，我们就把他手上的照片买下来。”
　　“嗯嗯，说不定他还会主动联系我们。”照片卖给谁都是卖，卖给颜柯也说不一定。
　　罗一琳的工作效率向来靠谱，不过，阮娇仍担心一件事，“万一还没查出来是谁，照片就先爆出来了，那怎么办？”
　　“有这种可能，不过可能性不大。”颜柯宽慰道，“爆料的人，也要考虑利益最大化，即使选择今天就爆出来，至少也会有前期的预热。”
　　“对哦，我刚刚都忘了。”阮娇吐了吐舌头。
　　“你刚刚是太担心了。”颜柯弯了弯嘴角，在她手心处捏了一下。
　　这时候，阮娇也镇定下来了，理清思路后，也没那么担心了。
　　说起来，舆论方面的压力，她倒一点都不怕。
　　一方面，决定和颜柯在一起的那一刻，她早就有这方面的心理准备；另一方面，她生性乐观，心理也强大，虽然身在娱乐圈，却并不像真正的艺人一样，对外部评价特别在意。
　　最让她担心的反而是，一旦照片被爆出来，这种难度的公关，钟芹估计不冲她咆哮一个月，是绝对不会罢休的。
　　一想到可能面临的机关枪一样的絮叨，阮娇整个人都不由抖了抖，甩了甩头，才把想象出来的可怕场景赶出脑海。
　　“冷吗？”颜柯伸手，摸她的手臂，“出去走走吧，走廊里是有些阴冷。”
　　阮娇咧了咧嘴，点点头，没有多做解释。
　　走到太阳底下，她想了想，还是拿出手机，跟钟芹报备了下刚刚发生的事情，并说了说自己和颜柯几人的推测。
　　自然又惹来钟芹的一顿爆吼。
　　……
　　两人难得时间一致，都没有戏份，只可惜颜柯晚上还有一场十分重要的戏，两人也就没选择去外面约会，只准备在剧组散散步、说说话。
　　在刚才飙过车的赛道上散步时，还遇到了换过衣服，一看就准备出去嗨的明萱两人。
　　“哟，还真是老夫老妻呀！”姜黎扬眉，“能不能有点年轻人的样子，这么好的天气，不出去浪，窝在剧组干什么。”
　　颜柯不想理她，朝她挥手，一看就是嫌弃得很。
　　“啧，对前辈一点也不尊重。”姜黎大概习惯了颜柯这样，看她敷衍的态度，也没再说什么。
　　明萱被她牵着往前走，还不忘别过身子跟阮娇打眼色，笑嘻嘻的指了指自己的嘴唇。
　　“新口红好看，哪里买的呀？”
　　“……”阮娇朝她做了个鬼脸。
　　什么人呀，刚刚在走廊里明明看到了，这会儿还故意说出来笑话她。姜黎果然不是好人，明萱这么可爱软萌的小姑娘，都被她带偏了。
　　回过头，一下就对上颜柯的眼睛。
　　“想出去玩儿吗？”颜柯征求她的意见，“晚上的戏七点钟才开始，出去玩儿一圈也来得及。”
　　“不想，出去一趟，太浪费时间了。”
　　剧组的大棚在郊区，出去一个来回，光是路上浪费的时间就至少两个小时了。有这个时间，还不如两人好好说会儿话，让颜柯也能好好休息一下。
　　颜柯失笑，又担心她是为了自己才这样，“一直待在剧组，不觉得无聊吗？”
　　“不无聊呀！”
　　阮娇回答得很干脆，又转了个身，跳到她的身前，和她面对面倒退着走路。
　　“和颜老师在一起，在哪里都不无聊。”
　　她嬉笑，拉住颜柯伸出的双手，脚步一下一下点在地上，像在踩节拍，整个人也跟着摇摇晃晃的。
　　她说得格外认真，颜柯随之便笑了起来。
　　春日午后的阳光正正好，暖融融的，晒着就让人生出一股子懒意。
　　两人什么都不说，就这么单纯压马路，也觉得无比惬意。
　　等逛到了姜黎两人都回来了，颜柯又该去拍下一场戏了。
　　阮娇战战兢兢，一边和明萱蹲在剧场等两人下戏，一边等罗一琳那边的消息，一边还要分心盯着微博热搜。
　　结果罗一琳一反常态，两人都已经回了酒店，依旧没有任何消息传来，阮娇只能安慰自己，没消息就是好消息，洗洗也就睡下了。
　　一直到第二天早上，阮娇还在梦中，迷迷糊糊中，听到手机不停地震动。
　　挣扎着张开双眼，看了眼消息框的数量，眼皮子直跳。
　　小黑发的消息最多，满屏的语音信息，随便点开一条，尖叫声比海豚音还要夸张——
　　【啊啊啊颜老师吻技真棒！！！】
　　阮娇：！！！
　　不是她想的那样吧〣( oΔo )〣
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：青琯 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：二老。 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　阿泰的Serenity 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 
　　就是和她想的一样。
　　阮娇颤颤巍巍打点开微博, 此时的热搜第一上，赫然挂着几个熟悉的大字：#可盐可软激情拥吻#, 后面还跟了一个火红的“爆”字。在这之后，还有类似#颜柯阮娇#这种，直接带上真主大名的热搜，也有好几条。
　　大清早的, 瞌睡都给她吓没了。
　　鼓起勇气点进去，不出意料, 第一条搜索结果里, 便看到了颜柯和她亲吻的截图，以及一个不到10秒的接吻小视频。
　　怎么说呢，这角度拍的, 她还挺佩服偷拍的人。角度选得恰到好处，视频的清晰度也还可以，让人看了, 完全没法否认这是别人。
　　难怪评论区这么热闹。
　　再看钟芹发来的消息，主要意思还是让她保持沉默, 等颜柯那边下戏了，再一起商讨应对措施。于是, 虽然心里依然忐忑, 阮娇也暂时没什么可做的, 只能带着吃瓜的心情, 跟做贼一样开始刷网友的评论。
　　被顶到热门的评论, 大致分为这么几派。
　　一派是死活不肯相信的, 坚信两人亲吻只是为戏宣传，留言全都打着“辟谣”的旗号，宣传起两人的新电影《代号虞美人》来，十分卖力。还有几条类似以上的内容，看得出来，全都出自于颜柯和阮娇两人的官方后援会。
　　阮娇：……大写的心虚。
　　甩了甩头，再往下翻，看到了一片久违的【啊啊啊啊】，不用说，都是CP党的评论。一看就是上头得厉害，可盐可软的超话里，喜气洋洋的，气氛跟过年有得一拼。
　　阮娇不自觉露出了傻笑，跟着点了好几个赞。
　　不过，再往下翻，评论的内容就没那么友好了。
　　【不要脸，有金主还敢碰瓷我影后！】
　　【科普阮娇如何靠碰瓷影后，从十八线练习生到大制作电影女三：链接1；科普阮娇背后的神秘金主：链接2……】
　　阮娇：“……”
　　点赞数大几十万，看来“金主说”是真的很有市场啊。不过，点进去看那些似是而非，却一个实锤都没有的所谓合理推测，阮娇心里也是无语。
　　再点开相关的账号，果然看到了几个熟悉的营销号ID。好吧，她还能说什么。
　　营销号底下被煽动起来的过激言论，和某些明显带着水军风格的评论引导，她就当个笑话，一笑而过呗。
　　笑过了，紧接着，她就在同一个营销号下，看见了顶着自己头像的账号，在下方的留言反击。
　　【影后了不起啊，吃窝边嫩草也好意思？】
　　【我家妹妹前途无量，出道一年，首张专辑就打破白金年度记录，用得着蹭你一个过气影后的流量！哪里来的这么大脸！】
　　阮娇：“……”有种被噎住，还有种想打人的感觉，是怎么回事。
　　不是，姐妹你凭良心说，颜老师真的过气了吗？去年还去东京电影节当了评委，当时热搜全都在夸夸夸，这么快就忘了？
　　我家颜老师只是低调了一点，哪里过气了啊喂！
　　啊啊啊自己的粉丝居然这样，阮娇真的好头大。
　　要不是自己的小号转了太多跟颜老师相关的内容，她真的好想跟这位“友军”好好科普一下，颜老师的各种电影节奖项记录，告诉她，什么叫实力派，什么叫三金影后。
　　这种不能痛痛快快反驳别人的感觉，快把她憋屈死了。
　　反正都是小号，她干脆转了两人的截图@颜柯：颜老师QAQ
　　其实这样做，毫无意义。
　　颜柯此时还在拍戏，这条微博，发了也是没可能被对方看见的。更不用说，跟她一样，颜柯的微博也并非本人在打理，她这样@颜柯，也就过过嘴瘾罢了。
　　顺便找个心里安慰，宣泄一下自己的郁闷。
　　就这样，深感憋屈的阮娇，在被子上使劲锤了好几下，依然觉得憋得慌。
　　也是在这样的情况下，她回过头去，点开最初爆料两人亲吻的视频，突然发现了一个惊悚的事实。
　　爆料的视频中，接吻地点不对！
　　视频中的灯光比较昏暗，加上第一次看视频时，阮娇是带着先入为主的认识，目光的重点都放在了两人身上，所以并没有注意到这点不同。
　　现在回看视频，她才发现，视频应该是做了一些技术处理，让背景看起来比较模糊。然而，仔细看过几遍，阮娇还是眼尖地发现，拍摄的地点，是在化妆间。
　　不是昨天的走廊。
　　她心头一震，头皮也跟着紧绷起来，不会连颜老师的专属化妆间，都这么不安全了吧。
　　不会的，无论是颜老师还是罗一琳，向来都十分小心。
　　不要着急，慢慢想，阮娇安慰自己，深吸了一口长气，再次仔细地看起视频来。重点观察偷拍的距离和角度，再根据视频里的衣服和截图放大后的细节，细细回忆起来。
　　是那一次！
　　以颜柯的资历和番位，在剧组里，一直都是用的自己的专属化妆间。但之前有一场戏比较特殊，服装师临时改变了想法，颜柯便到了剧组女演员共用的化妆间补了下妆。
　　当时化妆间里，除了阮娇和颜柯外，再无其他人，两人便有了视频里的那一段。
　　现在想来，阮娇顿时有些后悔自己当时太不小心，想了想，立刻跟钟芹还有罗一琳发消息，说了自己的猜测。
　　……
　　简单收拾了一下，阮娇还是套上衣服，准备先去等着颜柯下戏。
　　一到剧组，不管是演员还是幕后的工作人员，全都用探照灯似的眼神打量她，显然也是知道到了微博热搜的事。
　　不过，阮娇脸上表现得并不在意的样子，众人也就没好意思凑上来，找她问八卦。
　　再说了，她和颜柯也没刻意遮掩两人的关系，剧组里的有心之人，其实也能够猜出来。只是圈子里有自己的规则，没人主动说穿而已。
　　结果刚坐下来，明萱就对她挤眉弄眼，“你和颜老师，这是准备好要公开了？”
　　“公开？”阮娇抿了抿嘴，“这个……看颜老师的意思吧。”
　　说实话，自从看到了今天的视频，她就一直在刻意回避这个问题。之前说不公开的人是她，现在才过去不到半年，自己当初所说的那些豪言壮语，一个都还没实现。
　　公开关系这件事，她还真的不太好意思开口。
　　“不会吧？我看颜老师的意思，很明显就是准备要公开呀。”明萱见她犹豫，立刻开口。
　　阮娇呼气，“颜老师知道热搜的事了吗？”
　　“当然知道啦。”明萱在这儿蹲了一个多小时了，比阮娇这个不敢发消息打扰颜柯的人，知道得还要清楚。
　　明萱朝颜柯的点了点，“刚才休息的时候，一琳姐还拿着手机给颜老师看呢。颜老师看起来可淡定了，估计已经在想着怎么公开的事儿了。”
　　阮娇点头，这点她倒是不怀疑。
　　以她对颜柯的了解，只要她愿意，对方肯定是随时准备公开的。现如今这个情况，公开比不公开，当然对她更有利，颜柯更有理由公开了。
　　只是，对她是有利了，对颜柯却不一定了。
　　不知不觉，阮娇便蹙起了眉头，看着远处正在拍戏的颜柯，一时间，有些沉默。
　　明萱一边玩儿手机，一边和她说话，“你和颜老师真淡定，要是我和姜老师被偷拍了，我肯定早就慌到不行了。”
　　阮娇呵呵一笑，颜老师估计是真的淡定。至于她嘛，如果没看到诋毁颜老师的那些评论，也是可以很淡定的。
　　“诶诶！”明萱突然推了她一把，“你看你看！我就说嘛，颜老师刚刚肯定是准备公开！”
　　“啊？”阮娇怀疑脸看向她。
　　什么跟什么呀，颜老师人还在拍戏，公开也不会这么快好嘛，至少也会让她知道了才会公开。
　　见她这样的表情，明萱无语，直接将自己的手机递到她面前。
　　于是，阮娇便发现，热搜上又多了一行字，#颜柯阮娇公布恋情#。
　　她似有所感，点进去，果然看到了颜柯的微博，十分钟前的内容下，评论已经过万——
　　颜柯：谢谢大家关心，我女朋友不需要金主。//@阮娇：@颜柯颜老师QAQ
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　阮娇：完了，辛辛苦苦隐藏的小号，就要暴露了。
　　PS.最近在准备一个很重要的考试，关系到能不能吃饭的那种，所以未来一个月左右，更新应该不怎么稳定QAQ
　　小天使们可以养养肥，过段时间再回来看呀，啾啾~~~
　　等11月考试结束，大概就要开始下一本啦，爱你们，mua（*＾-＾*）


第67章 
　　“嗷~！”颜老师居然直接公开了？！！
　　一看到这句话, 阮娇的第一反应，便是拍着腿, 直接嗷嗷叫了起来。
　　虽然早上看到两人的接吻视频曝光时，她就做好了公开恋情的心里准备，但她没想到，颜柯会这么直接。
　　“我女朋友……”
　　阮娇默默地将这几个字在舌尖滚了一遍, 咬着下唇，轻轻地笑了出来。
　　女朋友这三个字, 真、好、听！
　　她忍不住又尖叫了一声、
　　幸好, 她在剧组和明萱说悄悄话习惯了，就算是尖叫，也下意识地控制了音量。不过就算如此, 周围还是有好几个工作人员朝这边看了过来，让她怪不好意思的。
　　让她更不好意思的，还在后面。
　　先是她看了一下颜柯微博下的评论, 还好，颜柯的粉丝理智的居多, 评论下大部分都是些祝福的话。不像她刚刚看到的那些营销号，一看就是有水军在故意带节奏。
　　当然了, 也有圈里的一些艺人, 反应很快, 早早地在前排占了一个热评的位置。先不说是真心祝福还是蹭热点, 光是看着那一片的小心心和祝福, 阮娇就觉得格外开心。
　　就连小黑这种没自觉的, 叫嚣着后悔没有趁她俩官宣之前再打一架的，阮娇都只是撇撇嘴，笑呵呵地点了个赞，并没有反驳。
　　呵，打架。以后她就是两个人了，人数上就直接宣布胜利了好嘛。
　　这些都不说了，无论是艺人还是粉丝和路人的祝福，阮娇看多了，顶多也就脸红脸热一会儿，真正让她感到不好意思的，还是她自己的小号。
　　有手速快的网友，早已把她小号之前发过的微博全都截图，还发到了可盐可软的CP超话里。于是，CP粉的评论里，突然就跟商量好了似的，全是整齐划一的祝福——
　　【祝颜老师和颜老师的小可爱百年好合/长长久久/...】
　　坐在她旁边的明萱捂着嘴直笑，“你还别说，你小号的名字还挺可爱的哈哈哈哈。”
　　“哈哈，是吗？”阮娇嘴上打着哈哈，嘴角却没有弧度，反而微微抽了一下。
　　当初给小号改名字时，她怎么能想到，有朝一日自己的小号会被曝光呢，这不能怪她。
　　总之，当事人现在就是后悔，非常后悔.jpg
　　而且，和“颜老师的小可爱”这种ID相比起来，另一件事，才让阮娇更加羞耻一百倍。那就是她小号发过的那些内容。
　　要知道，对于小号，她当初完全是抱着放飞自我的态度来的。
　　当初和颜老师确定关系后，她改小号的ID前，还跟颜柯抱怨过。一点开颜柯的超话，什么“颜老师老婆”，“颜老师女朋友”，这种类似的ID一抓一大把。
　　最后，在颜柯的摸头亲亲抱抱三连杀下，阮娇才勉勉强强地改成了如今的ID。
　　借着小号的掩饰，每次登录微博，大多数时候，她都是在刷可盐可软的CP超话。时不时转一个颜柯的视频剪辑，那也是彩虹屁张口就来。
　　更别说，还有她各种时期的真情表白。
　　这种ID吧，只有两个人知道的时候，那就是情趣。可现在所有人都知道了，她就……emmm，羞耻心突然恢复了原位。
　　她这边看得聚精会神，犹豫着以后要不要另开一个小号，让这个小可爱ID成为历史。另一旁，明萱看她眼神直转，手上翻微博的动作却停了下来，便用手肘撞了撞她的手臂。
　　“回神啦！颜老师她们快下戏了，你待会儿要过去不？”
　　“要！”阮娇下意识接话，将手机还给明萱。
　　果然，没等两分钟，导演的一声“Cut”便传来了。
　　阮娇嗖地站起来，太过急切的动作，将小马扎都掀倒在了一旁。
　　明萱默默地将小马扎重新摆正，“快过去吧，再不过去，待会儿人越来越多。”
　　不知道是不是大家都知道了她俩官宣的消息，导演一喊完“咔”，颜柯的身边便围满了人。
　　阮娇也见到了那边的情形，对着明萱嗯了一声，将目光远远地锁定在颜柯的方向。她本想直接跑过去，哪知道，颜柯好像和她心有灵犀似的，她还没迈脚，便对上了来自对方的笑容。
　　这一笑，比任何时候都让她觉得安心。
　　她立刻咧嘴，还给对方一个大大的笑脸。
　　也不再着急了，深吸了口气，又慢慢将这口气呼出来，一步一步，慢慢地朝人群中的颜柯走过去。
　　每走一步，她的心跳便加速一分。
　　颜柯原本还在对着人群说些什么，见她慢慢朝自己走来，也停下了说话，只嘴角嗪着一抹浅笑，温和地望向她。
　　人群里，因众人都是背对着阮娇，并没有注意到她正朝这边走来，都还在自顾自地跟颜柯搭话，“颜老师，您和阮娇什么时候开始的……”
　　也有女演员另辟蹊径，拉着罗一琳套近乎，“颜老师公开得也太突然了，不是为了宣传新戏吧……”
　　叽叽喳喳的，还有人在说着些什么，颜柯却仿佛突然失去了听力，一个字都听不清了。
　　这一刻，她眼里能看见的，唯有对面一人而已。
　　阮娇和她一样，满眼里、满心里都是她，对除了她之外的人和声音，恍然不觉，仿佛根本没看到周围的一大群人似的。
　　每往前走一步，她的心里，都砰砰砰地直跳。
　　明明早已不是第一次这样对视，明明十几个小时前才见过面，此时此刻对视着，却不知道为什么，生出了比第一次拥抱时还要激动的情绪。
　　大概，因为这不是普通的一天。
　　人群中，终于有人发现，颜柯的沉默并不是出于礼貌。顺着颜柯的视线，众人看见了阮娇，自然也看见了阮娇眼里，不加掩饰的情意和笑容。
　　众人心领神会，让出一条路来。
　　所有人，仿佛被按下了暂停键和静音键一样，带着或好奇或恍然的面容，看阮娇静静走来。
　　直到两人的距离，只有一臂远。
　　阮娇紧紧抿着嘴唇，原本素白的小脸上，此刻微微带着红，像极了三月的桃花，粉白可人。
　　一双水眸，亮晶晶的，盛满了笑意，连带着眉梢都添了些飞扬的味道。
　　原本她抿着唇，是担心自己收不住笑意，笑起来看着太傻。然而，她不知道，在众人眼里，那两颗深深的酒窝，实在太过抢眼，早已出卖了她心底所有的欢喜。
　　“颜老师~”
　　她舔舔嘴唇，轻轻叫了一声。
　　时光仿佛回到了两人第一次见面，对方在众人的簇拥下即将离去，却又突然回眸，叫了她的名字，给了她一个微笑。
　　那时候她在想什么来着？
　　好像是刚穿到这个世界，差点被当初的助理拉皮条给卖了，在知道对方是自己喜欢的书中角色后，突然觉得，对这个世界有了点期待。
　　有了点幻想。
　　一年没到，以前的书中人，此刻正活生生地站在她面前，还在几十分钟前，刚对全世界说，她是她女朋友。
　　时间过得真快，快得有点不真实。
　　她又叫了一声颜老师，这一声，好似一个开关，让刚刚都静默着当吃瓜群众的众人，顿时有了动作和声音，连连找借口告辞。
　　“颜老师/阮娇，下午见哈~”
　　说完，也不等两人回答，刚刚还围在颜柯周围的人，瞬间消失得一干二净。包括颜柯的助理，罗一琳。
　　颜柯什么也没说，依旧维持着原来的站姿，带着浅笑凝视着阮娇。
　　人群一散，她立刻上前一步，手放在阮娇的头上，狠狠地揉了两下。虽然没开口说话，但眼尾的弧度，却还是悄悄加深了一分。
　　“hihihihi~”
　　阮娇忍了忍，终于还是没忍住，咧开了嘴角。贝壳一样的牙齿，闪着莹莹润润的光，整整齐齐地排列着，每一颗都笑得十分开心。
　　原本大大的一双杏眼，此刻早已笑眯了眼，变成了一弯细细的月牙，仿佛快要盛不住这过多的喜悦。
　　她扑进颜柯怀里，心满意足地叹了一声，也不知道自己是想叹些什么。
　　颜柯原本还有些担心，自己没经过同意，便直接公开了两人的关系，也不知道小朋友会不会生气。
　　只是当前的舆论明显对阮娇更不利，她晚公开一会儿，小朋友便会多受一份委屈，这样一想，她当时也就直接公开了。
　　好在，看阮娇现在的模样，也不像是生气的样子，她也终于放下心来。
　　阮娇半眯着眼，在她怀里蹭了蹭，等心底的那份激动稍稍平复下来，颜柯正好也对着她开口。
　　“今天早上，突然来了很多班记者来剧组探班。”
　　“是因为视频的事情吗？”阮娇有些感慨，这些记者的动作也太迅速了吧。
　　“嗯，你也知道，戏没拍到他满意的时候，时导不喜欢别人来探班，这些人现在还在剧组外面守着。”
　　阮娇嘻嘻嘻地笑了起来，“时导骂你了吗？”
　　她早上不在，当事人就只剩颜老师一人，也不知道时安那个暴脾气，会不会不给面子直接在剧组发起脾气来。
　　“放心，骂人也不可能骂我。”顿了顿，又补充道，“也不会骂你的，放心吧。”
　　好歹是亲舅舅，抱怨两句影响拍摄进度是有可能的，但要说骂，倒还不至于。
　　“我跟时导商量了一下，最近拍摄任务依然很重，这样一批一批的人来打扰，也不是办法。”
　　“嗯呢。”阮娇也觉得，还是不受打扰的拍戏更好，“那你们商量好了，要怎么办吗？”
　　阮娇不负责任地建议道，“要不，让时导出面，禁止探班？”
　　反正时安的脾气，业界也都知道，记者也熟悉他的风格，估计抱怨两句也就完了，总不至于真闯进剧组来挖八卦。
　　“怎么样颜老师，我觉得越想，这个建议越可行。”
　　她仰着头，等着颜柯的回答，对方沉默了片刻，说出的话，却完全出乎她的意料。
　　“阮阮，趁着这个机会，我们……开个发布会吧。”


第68章 
　　发布会？
　　阮娇瞪大了眼睛，一时间都分不出心思去关注, 颜柯怎么在外面对自己突然叫起了“阮阮”。这个称呼, 往常只有在哄自己睡觉时才会叫的。
　　她一下子站直了身体, 脱口而出，“用得着这么正式吗？”
　　问完了，又觉得自己这样说，好像听起来有点不太情愿的意思, 又赶紧揪住颜柯的衣角解释。
　　“我……我不是不想开发布会的意思, 就是觉得有点……有点……”
　　她也不知道该怎么形容，就是单纯的感觉, 圈子里公开恋情的, 大多都是在微博上说一声而已, 也没有谁会特意开个恋情发布会。
　　颜柯这样做，想也知道是为了她考虑。
　　虽说她并不怎么在意舆论的评价，不过不得不承认, 如果两人选择一个更为正式的方式公开恋情，相信无论是哪一方的粉丝，对她的态度都会更加正面。
　　颜柯捉住她揪着衣角的小手, 握在自己手里, “我知道，发布会的事, 确实有一点突然。不过, 召开发布会, 肯定是利大于弊的, 至少关于你的一些传言，我们可以借这个机会澄清一下。”
　　阮娇点头，自己果然猜对了。
　　然而她还是笑了笑，轻轻开口，“颜老师你不用考虑这么多，其实我也没那么在意别人的看法啦，我们该怎么样就怎么样，这样就好啦。”
　　颜柯的那条微博，其实已经达到官宣的目的了。
　　她总觉得，颜柯之所以在微博上会发出那样一句话，是对方以为，自己很介意网友的流言。
　　但其实事实不是这样。于她而言，只有亲人朋友的看法，她才会在意。其它不相干的路人乃至粉丝，能得到祝福当然更好，但也不会因为她们的反对，自己就改变了最初的想法。
　　她一这样说，颜柯光是看她表情，已经将她的想法猜得七七八八，而后弯了弯嘴角，托起她的手背，在手背上轻轻啄了一下。
　　“也不全是为了我们俩的事。”她打住阮娇再想开口的话头，“开机都一个多月了，时导已经拒绝了好几拨想要探班采访的媒体，这次召开发布会，也是一个宣传电影的机会。”
　　“你骗人。”
　　有时安这个金字招牌，还有颜柯和姜黎这两个影后，加上编剧也是业界大拿，哪里还用得着靠采访来宣传。
　　“对，是在骗人。”
　　颜柯轻笑了一声，捏了捏她的手掌，有点好笑地叹了口气，语气又真诚又感慨。
　　“我希望亲口告诉别人，和你在一起，是非常认真的、经过深思熟虑的一件事。
　　不是因为被曝光以后才迫不得已的公关，也不是涂一时新鲜的玩玩儿，更不是出于商业目的的宣传和炒作。
　　我想告诉所有人，和你在一起的理由，从始至终，都只有一个。”
　　她顿了顿，朝阮娇眨了眨眼，“可以给我这个机会吗？让我告诉他们，这个理由。”
　　“可以……”阮娇声音细如蚊讷，眼睛却笑得再一次眯了起来。
　　颜柯是个行动派，和她相处的时间里，很少这样直白地说出想和她在一起的想法。印象中，连两人决定在一起的那次，都没有说过这样直接而温情的话。
　　她从前一直觉得，人不能太过贪心。
　　颜柯对她的好，哪怕是世界上所有的情话相加，也抵不上其中万分之一。所以颜柯哪怕不说，她也一直很有安全感，从一个眼神、一个拥抱就能知道，对方对自己的爱，绝不掺假。
　　因而，颜柯这一通剖白，她丝毫不觉肉麻和做作，反而只剩下满心的欢喜。
　　“那你不能后悔哦。”
　　她重新抱住颜柯的腰，扬着一张比三月春花还要灿烂的笑脸，故意做出霸道的样子，“开了发布会，以后你就不准提分手啦，不然就是你的第一个……”黑历史。
　　黑历史三个字没有说出口，唇上就被重重地亲了一口。
　　“不开发布会，也不会提这件事。”颜柯搂住她，在她背上拍了拍，“你以后也不准提。”
　　阮娇朝她吐了吐舌头，笑嘻嘻的，嘴角都快咧到耳朵根了。
　　两人有说有笑，即便是没做任何出格的举动，二人周遭也自带一圈粉色泡泡，让刚刚开车赶到剧组的钟芹正好撞了个正面。
　　她来的时候，恰好听到了颜柯说为了剧组宣传的那番话，先是撇了撇嘴，准备打断两人，哪知紧接着就是颜柯的真心话大放送。
　　只好收住了正欲往前的脚步，一边光明正大地偷听，一边朝天空不停地翻白眼。
　　啧，恋爱的酸臭味。
　　“好了好了，互诉衷肠的机会，以后还有很多。”她驻足了十几分钟，终于忍不住打断两人。
　　看了眼跟胶水一样黏在一起的两人，她呼了呼气，好不容易才忍住没说出，公共场合，让她俩注意影响的话。
　　算了算了，反正也公开了，她懒得去当恶人。
　　“微博上，一琳姐和我，都已经进行了官方的回应，视频的事情，也解决了，暂时不用担心。”
　　颜柯微微点头，“辛苦。”
　　阮娇也赶快拍了两下手掌，拍她的马屁，“这么快就弄好了，真棒！钟大经纪人辛苦啦。”
　　“没什么辛苦的，职责之内而已。”钟芹斜睨了阮娇一眼，到底是没跟她算视频的这笔账，而是继续开口，“我过来，是想提醒你们，待会儿来的媒体有点多，你们可能需要准备一下。”
　　当然，主要是阮娇做准备，毕竟钟芹是了解她的，没镜头的时候，基本都是不打扮的。
　　发布会安排得很急，因为时安的好脾气有限，剧组也不可能有太多的时间被耽搁。
　　这样正式的场合，还是两人的恋情发布会，阮娇要是就这么顶着素颜直接上了，她钟芹大概要被圈子里所有的人耻笑一辈子。
　　于是，她不好意思地朝颜柯笑了笑，“一琳姐已经去安排午饭的事情了，发布会一个小时后开始，颜老师，要不……您先去吃饭，我先带阮娇去补个妆？”
　　“嗯，去我的化妆间吧，化妆师应该也在。”
　　见阮娇一副习以为常的样子，钟芹当然也自觉，没去讨人嫌地提醒阮娇应该去另一个公用化妆间，更不会去过问，颜柯这个下午还有戏份的人为何不去吃午饭，而是跟着她俩走了。
　　问什么啊问。
　　反正她是看出来了，以前没官宣的时候，两人就不怎么故意避着人，如今要官宣了，估计以后，两人真的就是孟不离焦、焦不离孟了。
　　只是还是不免心下感慨，秀恩爱这种事，果然连影后也不能免俗。
　　三人便走进化妆间，化妆师果然在里面等着，一见到三人，便笑呵呵地让阮娇坐下。
　　“听说十二点半有个发布会，我就估摸着，你们估计会来补……补个妆什么的。”
　　哪里是补妆，分明是从零开始化妆。
　　中间的那一下停顿，正是因为她看到了阮娇的素颜，心里有些突如其来的好奇，这人跟大影后谈着地下恋，两人天天见面，居然还不施脂粉，心也是真大。
　　不过，在看到阮娇身上那件套头卫衣，和并不女人味，也丝毫显不出身材的宽松休闲裤后，她悄悄地皱了皱眉，很快便释然了。
　　好吧，说不定颜老师就喜欢这种清纯路线的。
　　阮娇坐好以后，她也没再说有的没的，一边给阮娇做打底，一边问待会儿发布会准备穿的衣服，手上的各种刷子，用得飞快。
　　化妆是个细致活，也幸好阮娇只是化一个普通的现代妆，否则这一个小时还真不够用。
　　颜柯陪在旁边等着，钟芹去给二人拿盒饭，想让两人趁着这个时间，先垫垫肚子。
　　“颜老师，有没有什么问题，是需要我们提前对一下口径的呀？”
　　她记得以前自己接受采访前，钟芹都会先拿一些准备好的问题和答案，让她提前背一背，怎么还有一个小时了，也没见罗一琳过来说采访问题的事情？
　　颜柯笑了笑，“不用，就像你说的，我们该怎么样就怎么样。”
　　有难度的问题，她来回答就行，至于不友好的提问……她的人缘还是不错的，相信以她平时和那几家主流媒体的交情，也没有人会这么没眼色，问招人烦的问题。
　　阮娇看她神情并无担忧之色，也把心放进了肚子里，自己在脑海里预演起了，如果被追问到尴尬的问题，自己该怎么回答。
　　不过，一个小时后，等发布会正式开始，她就发现，自己想多了。
　　这些是她以前熟悉的记者吗，怎么一个两个都跟娘家人似的，提问要多友好，有多友好。
　　除了问问两人，何时开始谈恋爱的，心动过程是怎么样的这类常规问题，别的她预想过的，涉及隐私的部分全都没问，更别谈怀疑两人是不是商业CP了。
　　颜老师一人carry全场，稍微有点难度的问题，都被她轻轻带过，阮娇除了笑着注视她回答提问，也就偶尔配合颜老师，刷一刷自己的形象分。
　　更夸张的是，到了采访后半程，几乎是记者组团夸两人有情侣样了。
　　一会儿夸两人今天的情侣装好看，一会儿夸两人的性格正好互补，一会儿又夸两人演技相当。
　　最后那个夸演技的，颜柯还特别一本正经地点头，“嗯，在演技上，阮阮很有天赋，而且也不缺勤奋，用不了多久，就会成为一名优秀的演员。”
　　“颜老师看人一向很准，那我们就期待阮娇荧幕初秀的表现了，演艺界又将迎来一颗新星。”一名记者笑着说道。
　　阮娇：“……”
　　疯了疯了，记者和颜柯都疯了，这什么大型彩虹屁现场，也太夸张了吧。
　　等发布会结束，钟芹悠悠道，“颜老师也太尽职了……我看今天这场发布会，应该改名为，阮娇和阮娇的“经纪人”恋情发布会。”
　　看那些记者吹的，不知道罗一琳背后塞了多少红包，搭了多少人情。这公关工作做的，要不是颜柯是个大忙人，她经纪人的位置，都可以直接退位让贤了。
　　做到这种程度，真的是……
　　果然恋爱这个东西啊，连影后也不能免俗。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　钟芹：影后不能免俗的东西，好像有点多的亚子~


第69章 
　　恋情发布会结束, 阮娇还没来得及从官宣的状态中冷静下来，转眼, 第二天又是一个新的周末。
　　该去拍综艺了。
　　钟芹昨天没回去，天一亮，就直接进了阮娇的房间将人敲醒，又扔给她一条裙子, 将她赶进洗手间。
　　“快一点啊！我来的时候，看到一琳姐已经出门了。”
　　“这么早？”阮娇的声音有些含糊，边刷牙边走到洗手间的门边倚着，“你吃饭了吗？”
　　“你说呢。”钟芹在收拾着什么, 背对着她, 依然翻了个白眼。
　　“那我尽量快点, 待会儿我们一起去吃早饭。”阮娇识趣地闭嘴，转身拧开水龙头。
　　哗啦哗啦，也就十来分钟，洗手间的水流声就停了下来。
　　这时，钟芹已经收拾好了东西, 拉开了卧室的窗帘。一转身, 刚好将换好衣服走出来的阮娇看个清楚。她眉头一皱, 眼神开始在阮娇的身上，来来回回地扫。
　　跟个X光似的，扫了好几圈。
　　阮娇以为她对自己的穿着不满意, 率先开口解释, “那什么, 不是我不想穿，我怕待会儿节目组有游戏安排，穿裙子不太方便。”
　　她说着，手上的动作朝床上一扔，十分钟前钟芹甩给她的白色吊带连衣裙，便轻飘飘地落在了被子上。
　　钟芹却没管裙子的事，“没说一定要你穿裙子，不愿意穿就算了。”
　　她将视线停留在阮娇的眼睛下方，沉默了片刻，眉头几乎快要拧成了一条直线。
　　“你这黑眼圈是怎么回事？昨晚没睡好？”
　　“有点失眠。”
　　阮娇打了个哈欠，拿起桌上的矿泉水，小口小口地抿着，凉意涌进口腔和胃里，将她的困意驱赶了几分。
　　“你这样肯定不行，比熊猫还要夸张。”钟芹看了看手机上的时间，抬头看她，“赶紧的，去找个热毛巾敷一下。”
　　阮娇的皮肤本就比一般人白得多，此时刚洗完脸，没化妆，顶着一张素白的小脸，看起来比实际年龄又小了几岁。
　　只是，此刻那双又黑又大的眼珠子下，偏偏挂着两个青黑色的黑眼圈，不仅破坏了整张脸的美感，还让人看着就觉得揪心。
　　当事人却不以为意。
　　“不是赶时间吗，热敷就不用了，待会儿我在车上补个觉就好了。实在不行，不是还有化妆师的巧手吗？”遮个黑眼圈而已，再简单不过了。
　　钟芹看她确实没什么精神，只能放过她，不过，还是朝着她走过去，帮着正了一下衣领的位置。
　　借着整理衣服的动作，瞄了一眼阮娇的脖子处，钟芹的心，登时放下了一半。刚刚看到黑眼圈产生的猜测，也跟着被丢出了脑海。
　　“就不能给我省点儿心！”啪的一声，拍在阮娇的背上。
　　“我还不省心呀。”阮娇下意识辩驳，“什么事情，我都第一时间告诉你，去哪里找我这么听话的艺人。”
　　“你还好意思说！那不是你应该做的吗？”
　　说着，钟芹又不知从哪里找出一条牛仔背带裤，递到她手里，“去，换上这条。”
　　“这个，是不是有点……太幼稚了。”关键是，和颜老师的服装风格，明显搭配不上呀。
　　钟芹这下没依她，而是伸出手，指了指她腰部。
　　阮娇刚刚的衣服是随手抓的，此时一截莹白的小蛮腰，在宽松版牛仔裤的衬托下，显得又细又白，煞是惹眼。
　　“你不是说，担心待会儿玩游戏不方便吗？”穿着高腰的T恤，就比裙子方便？
　　“呃……好叭。”
　　阮娇只犹豫了一秒，便拿着裤子进洗手间了。
　　等换好了出来，果然，刚才露在外面的莹白小腰，现在除了两侧还剩下不到巴掌大的空隙，隐隐约约能够看见，其余全被遮住了。
　　钟芹满意地点点头，走过去，将背带裤的一条带子撸了下来。
　　“这是哪一年的穿法？”阮娇翻了个白眼，她记得是有一阵流行这样穿，但这好像是很多年前的事了吧。
　　钟芹将收到的白眼还给她，“你管哪一年，好看就行。”
　　“好叭，听钟大经纪人的。”阮娇识相地闭嘴，站在原地，任由她摆弄。
　　钟芹围着她，上上下下检查了一圈，确认自己没看到任何吻痕类的东西，终于将悬在空中的另一半心，也放下来。
　　就算还有她没看到的痕迹，遮得这么严实，应该也什么都看不到了。
　　两人出门，和颜柯、罗一琳汇合，吃完早饭，便往市中心出发。
　　坐上车，颜柯拿出早上准备好的蒸汽眼罩，“补一会儿觉？”
　　“嗯嗯。”阮娇笑嘻嘻的，将脑袋凑过去，“你怎么知道我需要这个呀？”
　　“猜的。”看她昨晚的兴奋样，就知道不会好好睡觉。
　　颜柯嘴上没有多说，手上的动作却不慢，撕开眼罩的包装后，给她捋了捋头发，很快将眼罩仔细地戴好。
　　阮娇嘻嘻地笑了两声，在她肩上找了个舒服的位置，靠着她，小声说话。
　　“本来只是有一点失眠的，但是后来一想，今天是我们公开后的第一次同框录节目，就又睡不着了。”所以黑眼圈就跑出来了。
　　颜柯搂住她，“怎么没过来找我？”以往阮娇睡不着，都会到她的房里去睡。
　　阮娇用脑袋在她颈间蹭了蹭，笑眯眯的，没说话。
　　昨晚的失眠和以前的失眠不太一样，要真的去和颜柯一起睡，她敢打赌，自己的失眠肯定只会更严重。
　　于是她转移话题，“刚刚小芹菜还让我热敷来着，看来，以后我也要常备几片蒸汽眼罩。”
　　“我房间里还有两盒，到时候拿给你。”
　　阮娇笑着应了，同时还不忘趁着钟芹不在的时候吐槽，“自从有了工作室，钟大经纪人就不怎么管我了，你看，我现在已经沦落到，连眼罩都要自己准备了。”
　　颜柯失笑，“我怎么听说，她想给你安排助理，是你自己拒绝了。”
　　“这个嘛……”阮娇丝毫不心虚，“工作室刚起步，节约人力资源。”
　　其中的主要原因，当然还是因为，原主的原助理做过的那些糟心事，让她对不熟悉的助理，信任不起来。再加上，她现在也还没忙到非需要助理不可，这件事也就这么搁置了下来。
　　不过话又说回来，别看她在颜柯和钟芹本人面前多有吐槽，其实她心里知道，钟芹为她考虑的事情，一点也不少。
　　跟颜柯名为吐槽，其实更多的，还是想通过分享各自的生活琐事，让两人都对对方的日常有更全面的了解。
　　而被吐槽的钟芹，此时此刻，对着方向盘，打出了一个响亮的喷嚏。
　　昨天她是开车赶过来的，此时回市中心，她也只能独自一人，开着车跟在颜柯保姆车的后面。
　　打完喷嚏，心里还庆幸着，郊区的温度是要低一些，幸好刚才阮娇没穿那条露肩连衣裙，不然感冒了，又是一件麻烦事。
　　……
　　由于昨天两人的恋情公布得突然，《心动日记》节目组这边，也当即取消了这周原定的流程安排。
　　和节目组汇合后，见了两人，矮壮的导演一脸笑呵呵的模样，仿佛慈母附身。
　　“昨天官微征集了一些观众的意见，今天我们就不安排额外的活动了，以棚拍为主。两位在屋里坐着聊聊天，回答一些网友的问题就行。”
　　“跟普通的直播一样？”阮娇问道。
　　“嗯，差不多就是这样，不过节目组也准备了一些策划，到时候根据时间临时安排。”
　　“可以，没问题。”颜柯接过工作人员递过来的卡片。
　　卡片上，印着官微征集的一些问题，她扫了几眼，心里大概有数后，便将卡片递给阮娇，让她慢慢看。
　　导演笑着搓手，“那……这个，拍摄地点，颜老师您看是在哪里更好？”
　　他之前一直想在颜柯的家里拍一期，颜柯都已经松口了，昨天却又突然改口。如今她和阮娇已经官宣，他便想当着阮娇的面，再做最后一次尝试。
　　阮娇在这里，颜老师总不好说出，拒绝去她家拍摄的话吧。
　　然而，颜柯拒绝得十分干脆，“去阮阮家吧。”
　　自从两人公开后，她叫起阮阮这两个字来，越发得心应手，再也不用担心被人听到后，做些无谓的猜测。
　　导演的笑僵在脸上，愣了片刻后，才不舍地朝旁边的人发出指令，“出发，去阮娇家。”
　　“不用化妆吗？”进门后，阮娇见化妆师好像还没动作的意思，终于忍不住发问。
　　化妆师是个年轻的女生，提着一个方形的化妆箱，朝她笑了笑，“刚刚导演说，先别开始化妆，应该是临时有什么安排。”
　　“哦，是这样呀。”阮娇这下也不着急了。
　　摄影师正在找位置摆弄机器，钟芹给工作人员订咖啡去了，罗一琳正在和导演沟通着什么。她手里的问题卡片，此时也被工作人员收回去了。
　　看了一圈，好像只有她一个闲人，她便走进厨房，准备烧水泡茶。
　　一进去，颜柯也在厨房里。
　　灶上，柠檬黄的陶瓷小奶锅里，正温着半锅雪一样白的牛，一看就知道，是给她准备的。
　　“还困吗？”见她进来，颜柯伸手往她头上薅了一把，“困的话，给你加点红茶进去。”
　　“加一点就好。”阮娇用小手指比了短短的一小节，“喝多了茶，我怕今天晚上继续失眠。”
　　颜柯低头，笑了笑，“好，只加一点。”
　　“刚刚听化妆师说，导演又有新的安排，是什么呀？”
　　她倚过去，抱上颜柯的腰，歪着脑袋问她，“今天是我们公开后的首次同框诶，节目组不会让我素颜出镜吧？”
　　她总觉得，跟拍导演看她的眼神里，像是在打什么坏主意。
　　“不会的，节目组不会浪费今天的流量。”颜柯关火，下巴在伸过来的小脑袋上，轻轻摩挲了两下。
　　闷茶的时间到了，她拿出两个马克杯，在其中一个杯子里，注入四分之一的红茶，慢慢将热牛奶冲入其中。
　　“还是三颗糖？”她拿出装方糖的盒子，低头问阮娇。
　　“一颗就够了，太甜了容易打瞌睡。”虽然喜欢甜食，但又甜又暖的饮料，在有睡意的时候，喝多了让人更犯困。
　　颜柯夹出一颗方糖，糖块没入杯中，将淡淡的奶橙色液体，漾出一圈好看的波纹。她一边用澄黄的铜勺搅拌，一边回答她刚刚的问题。
　　“我看导演的意思，应该是准备直播的时候，让我们互相给对方化妆。”
　　化妆？
　　她可是手残党，不然也不会在没镜头的时候，天天顶着一张素颜了。真要互相给对方化妆，那肯定是颜柯吃亏。
　　阮娇垫着脚，扬起小脸，眯着眼去蹭颜柯的侧脸，离得近了，隐约还能闻到口红的香味。
　　“颜老师，你不是已经化了妆吗？”她笑嘻嘻开口。
　　“对。”颜柯弯了弯唇，在她嘴角处亲了一下，“所以，准确地说，是直播的时候，我给你化妆。”


第70章 
　　颜柯今天早上起得比较早，脸上的妆容便是她自己搞定的。因此, 对于对方的化妆技术, 阮娇还是很有自信的。
　　哪怕节目组决定, 临时增加了直播化妆这一环节，阮娇依旧没什么可担心的。
　　“颜老师，待会儿我们就画一个淡妆好不好？”她抱着颜柯的腰，和她商量。
　　“嫌卸妆麻烦？”颜柯失笑。
　　阮娇嘿嘿一笑, 默认了这个说法。剧组里的生活, 其实已经让她习惯了长时间带着浓妆。比起动辄一两个小时的化妆，她其实最不习惯的, 还是下戏后的卸妆环节。
　　尤其是卸眼妆的时候, 每次都是看运气，一个不小心，感觉眼睛都要被自己弄瞎了。
　　颜柯太明白她的心思了，“不画眼线、眼影, 这样可以了吧。”
　　“可以可以！”
　　就这么愉快的决定了。
　　等所有人都准备好，本周综艺的直播, 也开始了。阮娇看着工作人员递过来的任务卡, 前一秒还跟花一样的笑容，顿时便僵在了脸上。
　　“选择一：蒙着眼睛为对方化妆？”阮娇的脸上，缓缓打出一个问号：今天是我和颜老师公开后的首次同框, 你跟我来这个？
　　“看看其它选择吧。”两人坐在沙发上, 颜柯侧身靠过去, 和阮娇一起凑在一起看任务卡。
　　阮娇悬着一颗忐忑的心, 继续往下念，“选择二：被化妆的人，闭着眼睛盲选需要用到的化妆品……”
　　念完第二个选择，阮娇将卡片塞到颜柯手里，随手抓起摆在面前桌上的几支口红，“这些奇奇怪怪的颜色，就是为盲选准备的吗？”
　　死亡芭比粉赫然在列！
　　她就知道，导演刚刚看她的眼神，绝对不怀好意，原来是在这儿等着她呢。
　　“阮阮？”见她鼓着一张气呼呼的小脸，颜柯不禁再次失笑，赶紧拉回她的注意力，“导演跟我们开玩笑呢，我们选第三种吧。”
　　与前两个选择相比，节目组准备的第三个选择，确实人性化多了，只是让颜柯用左手化妆而已。
　　阮娇撇了撇嘴，朝镜头做了个威胁的表情，让正在监控画面的跟拍导演，莫名有些心虚。
　　不，他不能心虚。主意是策划部的人出的，他只是提了个建议的方向，最后在十几个甜死人的策划中，选出了这三个有看点的而已。
　　另一边，因为拍戏的造型需要，阮娇如今是有一点刘海的。额头前的几缕碎发总是掉下来遮住额头，化妆的时候，就显得不那么方便了。
　　颜柯正问同行的化妆师找了两个夹子，给她将碎发都夹起来。
　　“怎么了？”见颜柯夹完头发后，一动不动地看着她，阮娇下意识捂住自己的额头，“我额头上长痘痘了？”
　　颜柯轻轻摇了摇头，“没有。”和小朋友在一起了这么久，好像她还真没见过对方长痘痘。
　　“那就是我露额头不好看？”不然怎么一直盯着看她。
　　“没有，很好看。”颜柯笑着回答。
　　她这副紧张的小模样，让颜柯心里爱得不行。恐怕，她要是敢说出不好看三个字，小朋友大概就要当场哭给她看了。
　　阮娇还是一副怀疑的小眼神，“真的吗？那你干嘛一直看我？”
　　“很久没看到你光着额头的样子了。”颜柯弯了弯嘴角。
　　习惯了小朋友最近的刘海造型，乍然看到这样一张素面朝天的小脸，让她不免想起了，小朋友第一次留宿她家时，她帮对方卸妆时的情形。
　　和现在一样，阮阮当时卸妆的手法也不怎么样，她一时看不下去，便冲动地伸出了手。卸妆后，对方也是这样一张素白可爱的小脸，一双水灵灵的双瞳一眨不眨地盯着她，还要她提醒才懂得闭眼。
　　在她眼里，完全是一副孩子气的模样。
　　那时候，当然还没有到心动的程度。
　　当时的她，正因为突然出现的系统，心里多有烦躁。自己的命运突然和另一个人绑在一起，这个被验证的残酷事实，让她即使照着系统的提醒对对方示好，也并没怎么走心。
　　查到对方有个堪称无底洞的原生家庭，便直接砸钱；知道对方是想出道的练习生，便直接砸资源砸人脉。
　　一切都很简单粗暴。
　　只是，好像在看到对方那张孩子气的脸时，心里好似隐隐间动了一动，而后的半年，也不再像以往一样，单纯将对方当做升级路上的NPC来对待。
　　见她穿高跟鞋不习惯，便会想着，要不顺便送她一双舒适的鞋子。见她一脸开心地和自己分享蛋糕，便会想着，如果像拒绝别人一样拒绝了她，对方会不会很伤心。
　　“颜老师，你在想什么呀？”颜柯怔了好一会儿了，阮娇不由得在她眼睛前晃了晃手。
　　“想起了以前的一些事。”颜柯对她笑了笑，借着帮她捋头发的动作，在她镜头另一侧的耳朵尖上，悄悄捏了捏。
　　小朋友长大了一岁，好像更可爱了。
　　见她不打算细说刚刚到底在想些什么，阮娇哼唧一声，算了，颜老师难得出现走神的情况，就原谅她一次。
　　颜柯捏完耳朵，顺势伸出手去拉她细白的手腕，拉扯下，阮娇也终于肯放下两只搭在额头上的小手。
　　小小巧巧的一张素脸，白白嫩嫩，即使没有化妆，只一双乌溜溜的水润大眼，就已经足够扛住镜头的考验了。
　　更不用说，几乎毫无瑕疵的肌肤，在高清镜头之下，优势更是被放到最大，瞬间引起了弹幕的一片艳羡。
　　【这张脸，我可以！！！】
　　【今天的女儿依旧貌美如花（骄傲）】
　　【除了黑眼圈，简直完美！】
　　【求求颜老师一定要遮一遮阮阮的黑眼圈啊啊啊啊】
　　……
　　是的，在直播开始那会儿，因为颜柯的一句“阮阮”，弹幕已经疯了一回了。如今，上道的广大网友，都跟着改口叫阮阮了。
　　就在大家讨论着阮娇的素颜有多能打，以及黑眼圈这个所有熬夜女孩的天敌时，有一批显微镜女孩，不走寻常路，硬是在一堆舔颜的弹幕中另辟蹊径，发掘出了一颗CP糖——
　　【麻麻：黑眼圈是怎么来的？】
　　【阮阮：熬夜来的】
　　【麻麻：因为什么熬夜】
　　【阮阮：因为谈恋爱】
　　……
　　也不知是谁先开头的，反正经CP粉的一脑补，弹幕的画风瞬间转了一百八十度的大弯，所有人的重点，都放到了阮娇为什么会有黑眼圈的问题上来了。
　　脑补的内容，让旁边监视者直播的钟芹看了，都不得不佩服。
　　她早上见了阮娇产生怀疑，那是基于对阮娇作息时间的了解，加上作为经纪人的直觉猜测，才会朝暧昧的方向想。
　　没想到，现在的网友各个都是福尔摩斯，瞧那弹幕说的，仿佛昨晚上住在了颜柯和阮娇二人的床底一样，连对话细节都脑补上了。
　　服，不得不服。
　　弹幕讨论得热烈，正在直播的阮娇和颜柯，却没受到丝毫影响，两人正在节目组准备的一堆化妆品里，选出稍后准备用到的东西。
　　不过，选了半天，最后还是决定用阮娇自己的。
　　“怎么感觉还是新的？”阮娇出门的时候做了保湿，颜柯便直接拿起了一个粉底，结果发现，瓶子里的粉底液的几乎没有被动过。
　　“买了放在那儿，一直没怎么用。”阮娇一边回答，一边拿起化妆刷，将刷子放在手里抖了抖刷毛，“小芹……经纪人买了很多，不过用的最多的，还是这个。”
　　说完，她拿着一个巨大的喷雾瓶子，揭开盖子，趁颜柯不注意，朝她按了一下按钮。
　　不过，喷的时候，还是将距离故意放远了许多。
　　颜柯正低着头看色号，刚准备抬头，便兜头一阵密密浅浅的水雾，瞬间一怔，而后下意识眨了眨眼。
　　恶作剧成功，阮娇哈哈哈哈地笑倒在沙发上，“我每天早上困的时候，起床就用这个喷一下，是不是很有用？”
　　“是……有用。”颜柯表情无奈，扯过一张纸巾，在脸上轻轻擦了擦。还好，因为喷的时候距离隔得比较远，也没多少水珠。
　　“还困吗？”将阮娇拉起来，“不困的话，我们就准备开始了。”她朝阮娇晃了晃手里的粉底液瓶子。
　　“好叭，开始叭。”
　　笑过一轮后，阮娇的精神明显恢复了许多，脸上也不像刚才那样恹恹的了，端端正正的，和颜柯面对面坐好。
　　颜柯将粉底液点在她脸上，右手垫在她的下巴下方，左手拿着化妆刷轻轻打圈。
　　阮娇伸长着脖子觉得难受，干脆叫停，直接挪了挪自己的位置。这样，不用伸着脖子，颜柯手上的动作也方便。
　　这边上着底妆，一旁的工作人员已经拿起了问题卡片，开始问两人早已收集好的网友提问。
　　【第一个问题：谁先追求的谁？】
　　“我先追的……”两人的声音同时响起。
　　阮娇噗嗤一笑，看着颜柯的眼睛，直接笑成了一个快乐的小傻子，原来在颜老师的眼里，是她先追的我呀！
　　那就是说，自己以前的纠结和犹疑，也许颜老师也同样经历过。自己刚开始心动时的脸红和心跳，离开对方时的想念，对方也一样明白。
　　颜柯重新开口，“我先追的你。”
　　“不，是我先追的。”阮娇笑得眼睛都快眯了起来，嘴上却依然傲娇着，“颜老师你说谎！”
　　明明是她先一见钟情、再见生情的，刚开始拍《心动日记》的时候，总是装可爱主动黏上对方的，难道不是自己吗？
　　那时候，自己为了不崩人设，都快成精分了好嘛。
　　“我没说谎，确实是我主动追的。”
　　颜柯上粉底液的动作，随着她脸上的笑，已经暂时停了下来。好在，在阮娇笑起来之前，她已经将粉底液完好地涂抹开来，此时停下来，也不需要担心影响妆效。
　　她坚持这样说，阮娇的眼珠子便随之一转，支起身子凑近她的脸庞。以跪坐的姿势坐在沙发上，盯着她的眼睛，一动不动。
　　“颜老师，你的眼神告诉我，你就是……说谎了……”后面的几个字，听起来弱弱的，音量小到几乎听不见。
　　不，颜柯的眼睛告诉她，她没说谎。
　　不过，如果真要严格地算，如果加上她看书时对颜柯的好感，先决定追对方的人，毫无疑问，一定是她。
　　颜老师这么美好的一个人，当然是她先决定要追到手的。
　　“我说谎了吗？”颜柯无奈勾唇，轻声笑了一笑，却没有像以往一样，顺着她的话说。
　　“你说了……”阮娇下意识接嘴，虽然声音还是弱弱的，不过还是坚持自己的意见。
　　颜柯不说话，就这么安静地望着阮娇。
　　她的眼神温温和和的，一眼望去，却犹如森林尽头的潭水，深不见底。看过一眼，仿佛可以将人的心神都摄入其中。
　　两人静静对望，才开始回答第一个问题，好像就有要各不相让的意思。
　　一旁提问的工作人员，拿着卡片有些尴尬，一时间不知道该说些什么好。
　　这个问题有什么可纠结的？如果她没记错的话，以往公开后的情侣，若是被问到这句话，回答问题时的反应，应该是和面前两人完全相反的吧。
　　网线另一端的CP粉们，却丝毫没有工作人员的尴尬——
　　【这什么奇怪的走向啊哈哈哈哈】
　　【这种问题，不应该双方都说，是对方先追自己的吗】
　　【追了这么多对CP，今天第一次见到硬要说是自己主动追人的2333】
　　【一脸懵逼.jpg】
　　【前面的别懵了，也许这是人家的情趣呢（摊手）】
　　【靠追人定攻受？？？】
　　因为一句定攻受，弹幕的走向又歪到太平洋去了，让一直盯着弹幕的工作人员稍稍放了放心。
　　“要不……”拿着卡片的美女决定cue下一个问题。
　　再这样继续下去，她好担心昨天才热乎出炉的情侣，今天就要因为她的提问而分手了。
　　哪知阮娇此时却哼了声，脸上带笑，“好叭好叭，暂时算是你先追的我吧。”
　　颜老师一直这么望着她，她感觉自己的耳朵都开始发热了，不得不将刚刚顺在脑后的长发，又重新撩到前面来，借着头发遮挡一下。
　　颜柯将她的小动作看得一清二楚，心底不禁一软，顿时有许多话想要告诉她，却在她重新笑起来的那一刻，无奈地在心间叹了口气。
　　忍住了想脱口而出的话。
　　不急，往后的时间还有很长，她可以慢慢告诉她。
　　颜柯重新将右手移到阮娇的下巴，见她眼里的笑意并不像认真计较的样子，自然也知道，对方没再纠结这个问题，便悄悄屈了屈食指，在她下巴处挠了挠。
　　阮娇怕痒，差点又笑得没有了形象。
　　上半身也跟着她的动作一闪，紧接着，又向她的方向倒过去，对着她的脖颈处张开了嘴。
　　万幸，准备咬人之前，终于想起了两人还在直播，便只好假装不满，改为去抢颜柯手里的刷子。
　　“颜老师你动作太慢了，我要自己化！”
　　颜柯在她扑过来的一刹那，已经稳稳地搂住了她，让她靠在自己的肩上，同时靠着微弱的身高优势，没有让她将刷子抢到手。
　　“乖，别动，你乖乖坐好，我化妆很快的。”
　　“那你不准做小动作！”
　　伸着爪子闹了一会儿，阮娇乖乖坐回原来的位置，随后扬着小下巴，自己将手摊开来，贴在下巴处。
　　颜柯笑了笑，随她去，另外换了一个小刷子，准备帮她遮一遮上午一直念叨的黑眼圈。
　　卡片美女松了一口气，虽然不明白，刚刚还奇奇怪怪的沉默，怎么瞬间又变成了现在的状态。不过，她还是拿着卡片，继续提问。
　　【第二个问题：如果两人吵架了，一般是谁先哄谁？】
　　说完，卡片美女自己也一脸好奇地看向二人。阮娇看起来性子软，但是却好像有些小性子，颜老师脾气好但咖位也大，不知道两人在一起时吵架了，会不会舍得拉下面子哄人？
　　CP粉们同样好奇，长弹幕都少了很多，都在刷自己认为的那人的名字。
　　却没想到，颜柯和阮娇又是异口同声，答案却出乎所有人的意料。
　　“没有吵过架。”*2
　　卡片美女立刻接着问，“我没记错的话，颜老师在昨天的发布会上说，两位在一起的时间，已经半年多了。这么长的时间，一次架都没有吵过吗？”
　　“没有。”*2
　　卡片美女睁大了双眼，一脸不可思议的表情。她看了眼弹幕，发现和她一样觉得难以置信的人，不止她一人，便准备套着其它的问题，再次细问。
　　【没有吵过架，那分歧应该有过吧，如果两人产生了分歧，一般最后听谁的呢？】
　　这个两人倒是有过，前不久还因为飙车的事情，差点惹怒了颜柯，于是阮娇理所当然地开口。
　　“有分歧的话，谁有理，就听谁的。”
　　说完，还一脸乖巧的地看着颜柯，露出了一个标准的八颗牙笑容，“是吧，颜老师？”
　　“是这样。”颜柯给了她一个意味深长的笑。
　　阮娇嘻嘻嘻的，用眼神表示了自己的认错态度，垫在下巴下方的手，早就不知不觉放下了，换上了颜柯的右手。
　　卡片美女却还不死心，继续追问，【能不能举个例子呢？】
　　硬要说分歧的话，其实就那么一件事，于是颜柯用眼神朝阮娇发出询问，说还是不说？
　　当然不能说！
　　阮娇碍着脸上还在化妆，不能大幅度摇头，只能拼命的朝她眨眼睛。这件事情绝不能说，因为她后面才想起来，自己当时漏掉了一个大问题。
　　如果这个问题被人知道，可以预见，不仅颜柯会担心生气，她周围的人还有所有粉丝、路人，都会关注这个问题。
　　如果颜柯没领会到她的意思，坚持要说的话，她决定那就什么都不顾了，直接捂住颜老师的嘴，不让她说出口。
　　好在，颜柯接收到了她的意思，笑了笑，也没准备说出来。
　　不过，看卡片美女的意思，估计也不会这么轻易地放过这个点。更何况，以大众的眼光看，即使她俩真的确实没有吵过架，如果连例子都举不出来，估计看的人也不会相信。
　　她开口，“上一个问题，其实就是很好的例子。”
　　卡片美女脸上的问号还没来得及收起来，颜柯已经接着往下说了。
　　“其实，我们产生分歧的时候也不多，所以一般有不同意见的时候，都会坐下来好好聊聊，谁占理，就听谁的。比如刚才，我占理，所以阮阮最后才会改口。”
　　“是这样吧？”她浅笑着看向阮娇。
　　被问到的人，心里哼了一声，却还是老老实实地表示同意，不过眼神的意思却表达地很明显，这样说你好意思吗？明明不是因为你占理我才改口的。
　　列文虎克女孩们，看懂了两人的眼神官司，立时又刷起了一片【哈哈哈哈】。
　　颜老师您真占理！所有网友见证，不说一句话，没有陈述任何理由，原来只用一直盯着对方瞧，对方就会承认自己不占理了哈哈哈哈。
　　学到了学到了，原来这就是没有吵过架的原因，这哪里能炒起来啊，直接眼神杀就完了。
　　一个字，盯。
　　盯到对方败下阵来，你就是占理的一方。
　　【好了好了，刚才关于攻受的悬案有答案了】
　　【毕竟有一个人不占理哈哈哈】
　　【大写加粗，一、直、不占理哈哈哈哈】
　　【阮娇：我不要面子的吗】
　　经此一答，阮娇身上的标签，顿时多出了两个字——弱受。
　　而全程盯着两人互动的卡片美女，内心的OS和网友差不多，对颜柯举的这个例子，只能勉为其难地扯了扯嘴角。
　　【那么，两位觉得，以后会一直保持这个记录，不会吵架吗？】
　　“不会。”*2
　　【是不会保持现状，还是不会吵架？】
　　阮娇先解释，“我理想的状态，是永远不吵架，有什么问题，通过沟通解决。不过，两个人生活在一起，肯定会有一些需要磨合的地方，不吵架这一点，应该所有人都不能做出保证。”
　　她身上还有穿书这个最重大的秘密，说不定什么时候就引发爆炸了。不吵架这一点，她也不能保证。
　　【颜老师也是同样的意思？】卡片美女象征性地问着，但其实已经在心里默认，两人是相同的意思了。
　　毕竟，和此时弹幕里网友的意见一样，她也觉得，完全不会吵架的恋爱，并不存在。
　　颜柯深深地看了阮娇一眼。
　　“阮阮性子很好”她沉默了片刻，才继续道“所以，如果有分歧，或者分歧大到了一定的程度，我想，我会先心软。”
　　阮娇：？
　　卡片美女&弹幕：？？？
　　阮娇抿嘴，咬了咬下唇，好像确实是这样。唯一的一次因为飙车引起的分歧，颜老师最初很生气，但最后还是高高举起，轻轻放下，并没有深究。
　　只听颜柯继续道，“所以，说到底，我们以后也不会吵架。”
　　阮阮那么爱她，真要到了吵架的地步，说不定架还没吵起来，反而会先哭出来。她又怎么舍得让对方流泪呢？
　　卡片美女和网友理了理这几句话中的逻辑，发现好像没有逻辑。于是，只能承认，自己好像又被塞了一嘴的狗粮。
　　至于阮娇，早已因为颜柯的这句话，紧紧咬着下唇，乖乖地望向对方，一言不发。
　　心里百味陈杂。
　　颜柯越表现得超出她期待的包容，她反而越有些担心，如果自己最大的秘密被知晓，对方又会有怎样的反应呢？
　　她主动用下巴在颜柯的掌心蹭了蹭，引得颜柯的浅笑慢慢加深。
　　“眼睛向上看。”颜柯又换了一支小刷子在手，对她轻声说到。
　　“向上看不是就翻白眼了吗？”
　　化妆师上妆的时候，翻白眼也就翻了，现在离颜老师这么近的距离，让她翻白眼，她做不到。
　　偶像包袱还是要有的。
　　于是她轻轻闭上眼睛，悄悄感受对方的呼吸。


第71章 
　　不知道是不是因为用的是左手的原因, 颜柯上妆的动作, 没有像平时一样利索, 反而轻轻慢慢的。
　　她侧倾着身子，一手抚在阮娇的脸颊之上, 一手轻柔地动作着，神情专注，仿佛眼前的那一大堆工作人员并不存在一样，丝毫没有受到外界环境的影响。
　　眼里的浓情, 更是深邃得如同一汪深潭。
　　卡片美女拿着手里的问题，张了张嘴，自觉地打消了想要继续提问的念头。
　　无它，颜柯和阮娇此时的氛围着实太好, 两人明明并没有做什么暧昧的事情，但那种一看就明白的默契，仿佛自带了一圈独属于两人的磁场。这时候外人插话，实在不是明智的选择。
　　阮娇轻闭着双眼，柔软的化妆刷扫在脸上，痒痒的。但更多更深的痒意，却是来自于另一个人的呼吸。
　　近在咫尺，微微弱弱, 几不可闻。可她就是知道, 那人此刻, 正带着笑意注视着自己。
　　明知道已经闭上了眼睛, 并不会有东西飞进眼里, 她却仍然下意识随着颜柯的动作，又紧了紧眼睑。
　　这一动，鸦羽似的浓密眼睫，也旋即跟着颤了一颤。
　　颜柯的嘴角轻轻翘起，如同小扇子一样的眼睫，颤颤巍巍，仿佛挠在了人的心上。手上的动作，也愈发地轻柔。
　　最后的定妆完成，颜柯的心里，也跟着深深松了口气。
　　若不是时刻记着正在直播，光是看着小朋友这么乖巧地任她摆弄，就快让人忍不住一亲芳泽。
　　这时候，她和阮娇刚才的意见达成一致——导演果然不怀好意。
　　“好了，可以睁开眼睛了。”
　　她这样说着，也没忘放开右手，用大拇指的指腹，在刚刚让她心痒难耐的眼睫上，轻轻挨了一下。
　　果然软软痒痒的，比最轻的羽毛还要柔软。
　　阮娇只觉眼周围突然多了一抹温度，睁开眼，便看见一双带着深深笑意的双瞳，仿佛要将她整个人都纳入其中。
　　她唇角微弯，渐渐展开一个大而温暖的笑容，“好看吗？”
　　“好看。”
　　卡片美女接收到旁边工作人员的指示，虽然觉得自己在这时候插话有些尴尬，依旧咳嗽了一声，“那……我们继续回答网友的提问？”
　　两人自然同意，重新在沙发上坐正，紧挨着彼此，开始回答下一轮的提问。
　　导演看着直播间，呼出一口浊气，还好，幸好没有翻车。
　　他做直播的经验不多，虽然从仍在不断飙升的观看人数看，也知道为对方化妆这个主意确实不错。不过，一边要顾着直播间的镜头，一边还要考虑之后适合剪辑的素材，着实让他有些忧心。
　　不说别的，两人一化妆，就总容易光顾着对视、聊天去了。直播的镜头是固定的，这样一来，很多时候在直播间里看到的，便只有两人的侧脸。
　　为了这个，一旁的工作人员，不知道提醒了多少次。
　　现在好了，妆终于化完了，颜柯和阮娇也能直面着镜头，好好进行接下来的直播。
　　卡片美女的效率不错，阮娇和颜柯又素来有默契，两人很快便在计划的时间内，将节目组事先收集的网友提问全部答完。
　　节目组本身，自然也不会放过这个机会，也准备了一些提问。如果阮娇没猜错的话，接下来几期的节目策划，应该会参考这次的回答做一些特别安排。
　　“为什么一直在我家进行节目的拍摄？有没有考虑过，以后在颜老师家进行拍摄？”
　　卡片美女已经完成任务，没有再主持提问，阮娇便和颜柯一起拿着节目组准备的卡片，自己对着镜头大声读出问题。
　　“这个问题……”阮娇念完，挑了挑眉。其它的提问都是早已打印好的，这个问题，一看就是后来加上去的，字体都是手写的。
　　不怀好意的节目组。
　　阮娇下意识看向颜柯，笑得跟只小狐狸似的，“好像是为你准备的，颜老师。”
　　颜柯神色不变，仿佛丝毫不觉得这个问题有什么难回答的，“拍摄地点，一直都是节目组决定的，所以……”想把锅甩给她，门都没有。
　　导演：“……”
　　颜老师也有这么无赖的时候？说得好像拒绝他提议的人，不是她一样。
　　“至于以后会不会去我家拍摄，”颜柯继续说着，眼神却看向身边的人，“我都可以，你想在我家拍摄吗？”
　　“我吗？”问题突然被甩给自己，阮娇思索片刻后，便摇了摇头，“以前想，现在不想。”
　　顿了顿，她怕颜柯误会，又紧跟着解释，“在这里拍摄，已经习惯了。”
　　当然，更重要的原因是，自从两人确定了关系后，她就把颜柯家当成了两人的秘密基地。既然是秘密，她当然不想在镜头下被别人窥探。
　　“嗯，都依你。”颜柯温和一笑。
　　她今天拒绝去自己家拍摄，其实也是考虑到这一点。毕竟是两人公开后的第一次同框，她还是希望，阮阮能在最熟悉的环境里拍摄。
　　两人很快掠过这个问题，并没有导演想象中的，出现意见上的分歧。
　　“会考虑介绍身边的人给对方认识吗，比如家人或朋友？”
　　“当然会！”阮娇念完第二个问题，自己便直接掷地有声地回答了。
　　其实，随着两人的一起拍戏，两个人的朋友圈也逐渐重合得更多。阮娇的朋友不多，不过，因为各种巧合的原因，都和颜柯有所交集。
　　至于原主那奇葩的原生家庭，阮娇觉得，这个就没必要介绍给颜柯认识了，连她自己，都不想和他们有所交集。
　　收到工作人员的提醒，阮娇知道，自己的回答不能这么简洁，只能掰着手指头，跟颜柯确认。
　　“我玩儿得最好的几个朋友，小黑，易臻云，明萱……颜老师都认识，对吧？”钟芹就更不用说了。
　　颜柯接收到她的目光，笑了笑，“确实都认识。”
　　不过，这样说起来的话，颜柯抿了抿嘴，“姜黎你认识，一琳你也认识……”她身边熟悉的人里，阮娇好像就认识这两人。
　　她这样一说，站在一旁的罗一琳都替她感到着急，旁边的工作人员，眼里更是燃了起八卦的熊熊烈火。
　　那表情仿佛在说，看，和影后谈恋爱果然要受委屈，连对方的朋友都不认识两个。
　　好在，颜柯自责了两秒后，迅速继续道，“我两个舅舅，你也都认识……以后有时间，再带你见其他的家人和好友。”
　　话一出口，所有人呆住。
　　不是说昨天才正式公开吗，谁知道，私底下，都已经到见家长的程度了？
　　“呃……好呀！”当事人阮娇愣了几秒，将眼里的疑惑收回，一本正经地点了点自己的小脑袋。
　　虽然根本不知道颜老师口中的两个舅舅究竟是谁，不过，观众面前，还是要给颜老师留面子的。
　　颜柯一看她那小眼神，就知道这人想岔了。
　　她失笑，“小舅现在，应该还在等着你跟他敲定下张专辑的事，要不，今天拍摄结束，我们一起回时欣？”
　　“好呀！”阮娇张口就应，等反应过来这句话里的意思，脸上的表情，瞬间愣住，仿佛被冰冻住了一般。
　　从头到尾，催着她商量下张专辑的人……就只有一人，时漠。
　　而小黑曾经说过，时家一大家子人，都是圈子里的大佬。当时，她认识的人中，恰好只有两个姓时的人，时漠和时安。两人的名字太过巧合，她当时还和小黑一起八卦来着。
　　想到这儿，她的脸上难掩震惊，“老时……啊不，你舅舅……时导……”她都不知道该说什么了。
　　“嗯，就是你想的那样。”见她呆呆的模样，颜柯忍不住又笑了笑，忍不住伸出手，在她后脑勺轻轻抚了抚。
　　真没想到，在剧组里呆了将近两个月，小朋友连时安是她舅舅这件事，都还不知道。
　　阮娇嗫喏着两瓣嘴唇，张张合合，终是没再说些什么。
　　其实这也不能怪她迟钝。主要是颜柯历来低调，从不主动跟人说，她和时安等人的亲戚关系。这也有她当初出道即红，为了避免和别人多费口舌的缘故。
　　久而久之，圈子里知道她和时安、时漠关系的人，也就那么几人。
　　阮娇穿到这个世界的时间并不算长，大部分时间都放在了正事上，自然也没有时间特意去查这些东西。罗一琳倒是知道，却也不会在她没问出口的情况下，主动去告诉她。
　　阮娇吸气又呼气，一时间，心里的想法一个接一个，根本停不下来。
　　时安和时漠给自己的机会，都是看在颜老师的面子上？
　　“别想太多。”她没有问出口，颜柯却知道她想了些什么，“两个舅舅，对待工作都是很严格的人，不会因为人情做出让步的。”
　　担心阮娇胡思乱想，她又补充道，“我小时候也是认真学过乐理、声乐的，不过，你看我出道了这么多年，也没见我舅舅帮我出张专辑。”
　　这倒是真的。
　　阮娇一抬眼，刚和颜柯的眼神对上，就见对方故意扬了扬眉，“我舅舅对你的才华一直格外推崇，说不定，以后看在你的面子上，也许能给我一个走后门的机会。”
　　“噗嗤……”阮娇没忍住，一下子笑了出来，“哪有你说得那么夸张！”
　　她脸上有些微红，有点不好意思。这时候，也不再去纠结刚刚的猜测了，反而因为颜柯的话，心里有些被特殊对待的惊喜。
　　看周围工作人员的反应，颜老师和时安两人的亲戚关系，不知道的人，不仅仅她一个。更准确的说，颜老师公开这层关系，恐怕也是为了她。
　　想明白这一层，她就更不好意思在镜头里多说些什么了，只自顾自地傻笑起来，朝颜柯身上倒过去，靠在了她肩上。
　　……
　　不出意外，长达两个半小时的直播里，节目组虽然给两人挖了不少的坑，但都一一被两人化解。
　　等直播结束，颜柯又陪着阮娇回到时欣，敲定了她下一张专辑的事。
　　忙完所有事情，两人准备趁着夜色赶回剧组。照例，钟芹又是对着阮娇一番老妈子似的叮嘱，看样子，这周也并不准备和阮娇同回剧组。
　　等两人说完，颜柯借口有事，让阮娇跟着罗一琳先去了地下车库。
　　“阮阮有喜欢的车型吗？”只剩钟芹一人，颜柯也不客气，直接开口。
　　“你准备送车？”钟芹只是微愣了一下，便猜到了颜柯的意思。
　　颜柯没有否认，“等手上的这部戏上映，阮阮差不多也算转型成功了，算是……给她庆祝的的礼物吧。”
　　看那天小朋友飙车的兴奋模样，这份礼物，对方应该会喜欢吧。
　　却没想，钟芹的表情既尴尬又无语，直接便拒绝了。
　　“阮娇接下来半年的行程，都已经排满了，应该挤不出时间去考驾照。”不然她早就让阮娇自己买车了，至少不用她接来送去的，多节省时间。
　　颜柯却因为她的这句话，僵硬了一瞬。
　　“你刚刚说，阮阮没有驾照？”
　　“是啊，从去年出道开始，她就一直忙得不行，还没来得及找时间去学车。”
　　不知为什么，钟芹的回答，让颜柯突如其来地开始紧张起来。
　　嗓子有些发紧，浑身的血液似乎加速起来，心里也莫名有些发慌。
　　不是担心，也没有惊讶。甚至连她自己，都说不清楚，为什么在听到钟芹的话以后，她心里剩下的，只有紧张。
　　深深地吸了吸气，她才尽量平稳地再次开口，“阮阮以前当练习生的时候，有没有可能……悄悄跟别人学过飙车？”
　　“没可能！”钟芹没有发现她的异常，只摆了摆手。
　　“当时练习生里确实有玩儿飙车的，但跟我和阮娇都不是同一路人。再说了，阮娇当时不是忙着练习，就是忙着兼职，根本没时间去学这个。”
　　说到这儿，她这才发现颜柯有些沉默，以为对方不相信她的话，只能再次耐心解释。
　　“我俩当时一个宿舍，天天玩儿在一起，她要是去学车了，我肯定知道……”
　　颜柯却打断了她的话，问出口的事，完全换了一个话题。
　　“阮阮申请专利的事，也是在当练习生的时候，就开始准备了？”
　　虽然专利的申请，是两人相遇半年以后才有的事，但只看这个专利的值钱程度就知道，其中的准备工作，肯定不止半年。
　　她以前虽然有过疑惑，但也只以为是小朋友天分和努力的结果，除了心里佩服，从不做它想。
　　像等着法官宣判一样，她等待着来自钟芹的回答，面上随意，心里却没由来地紧张。
　　钟芹却沉默了。
　　很久，才顾左右而言他，“每个人都有自己的秘密，我也不是每时每刻都和她待在一起……”
　　颜柯的双手，不知何时，已经悄然握紧，这个时候，她的思维反而越来越清晰。
　　“你刚刚说，你俩一个宿舍，专利的事情也许不清楚，那她学英语的事呢？”
　　她没给钟芹开口的机会，继续道，“阮阮家里的那些英文书，都是专业性很强的书，就是英语专业的学生，也不一定能看懂。”
　　但阮阮没上大学这件事，却是所有人都知道的，而学好一门语言和一个完全陌生的专业，不是一朝一夕的事。
　　当然，如果用“天才”两个字来解释，也是可以的。只是，阮娇当时全部的精力都在歌舞的练习上，这其中的足够她学习的时间之短……
　　有些事，一旦开始认真思考，就会发现很多疑点。
　　“阮娇……”钟芹张了张嘴，却发现，自己给不了颜柯想要的回答。
　　她当然早就发现阮娇有些不一样了，但她是阮娇的朋友，又不是FBI，有些事，她不觉得需要问得那么清楚。
　　更何况，她当时和阮娇半年没联系，半年的时间，足够一个人发生任何巨大的改变。
　　只是，现在的颜柯，神色有些奇怪，她作为阮娇的朋友兼经纪人，只能硬着头皮继续开口。
　　“其实，有些练习生，中途也会放弃，转而进大学继续学习……”然而阮娇没上过大学，她说到一半，便自觉打住了。
　　颜柯闭了闭眼，良久，才再次开口，“我公司里，也有不少练习生。”
　　所以，练习生能有多少属于自己的时间用来学习，能有多大概率静下心来认真学习，又能有多大几率学到阮阮如今的程度，她一清二楚。
　　这下子，变成了两个人一起沉默。
　　许久之后，颜柯呼出一口长气，跟钟芹说了声再见，转身，踏步走向电梯。
　　只有她一个人的电梯里，金属色的电梯门，和往常一样，泛着冷冷的光，映照出一张没有任何表情的脸。
　　夜晚的电梯里，连空气里都渗着凉意，颜柯穿着单薄的衬衣，对周身过低的温度，却似乎没有丝毫的感觉。
　　她定定地看向门板的金属表面，在照出的脸庞上，在自己的眼睛里，找到了一种名为“坚定”的东西。


第72章 
　　八月, 滇城。
　　明萱手里剥着栗子, 语气有些不舍, “滇城的外景拍完，过不了多久就要杀青了, 你以后到京市，一定要记得来找我玩儿呀！”
　　“一定一定！”阮娇好不容易剥出一个完整的板栗，随口应着，“你放心, 等不了两个月，我们就得再见面。”
　　“也是，跑宣传的时候，我俩应该都在。”
　　阮娇朝她笑了笑, 吹了吹手中新剥出的碎板栗仁，待只看得到褐色的栗子肉，便一把朝自己嘴里扔。
　　新炒出来的糖炒栗子，香香糯糯，又软又甜，两人都吃得停不下嘴。不到一小时，整整两大包纸袋的栗子，到现在, 已经所剩无几。
　　明萱挤眉弄眼, “不给你家颜老师留着呀？”以往两人吃点什么, 阮娇总要给颜柯留一份的。
　　“不留了, 我自己还不够吃的呢。”阮娇的语气十分傲娇。
　　明萱嗤笑了两声, 那眼神，明明白白，我信你个鬼！
　　两人坐在小马扎上，又靠的近，明萱用膝盖在她腿边撞了撞，一副过来人的口吻，“诶~你是不是……和颜老师闹别扭了？”
　　“哈？”怎么可能！
　　阮娇给了她一个黑人问号脸，“你这又是从哪里听来的八卦？”说着，撕开一袋湿纸巾，仔细地擦着沾满糖浆的手指。
　　滇城的栗子好吃是好吃，就是炒的时候加了太多糖水，吃完后两只手都是黏黏糊糊的，麻烦得很。
　　“不用别人说，我自己靠眼睛就能看出来。”明萱将纸袋里的最后一颗栗子剥开，“你和颜老师最近太不对劲了，一看就是有情况。”
　　“……”阮娇心里咯噔一声，脸上的神色却丝毫不变，语气也不疾不徐，“有这么明显吗？”
　　“当然有。”明萱也吃完了，边用湿纸巾擦手，边朝她挤眼睛，“你不知道吧，你每次被猜中心事的时候，脸上的表情，跟颜老师特像。”说完，还朝她的脸上指了指。
　　阮娇无语，眼皮子朝天上翻了翻，“说得有理有据的，还不是想诈我？”她才不上当。
　　“你看你看！现在这副表情才是你。”明萱刚擦干净的手，又朝她脸上指，“刚刚那个淡定样儿，一看就是学颜老师的。”还别说，挺有夫妻相的。
　　阮娇不语，慢条斯理地将指甲缝都擦得干干净净后，才重新开口，“其实也没什么，搁谁在剧组里待这么大半年，也会觉得烦躁。”
　　算是间接否认了她和颜柯闹别扭这事。
　　“嗨，谁说不是呢。”明萱听完她的解释，心有戚戚然，“遇上了时导这种，一个镜头恨不能拍一百条才让过的导演，是有点儿烦人。”
　　两人相视一笑，愉快地吐槽起了处女座的导演。
　　本来以为上一个话题就要这么结束了，没想到，吐槽了小半天，明萱最后却话锋一转，又回到了最开始的问题。
　　“要不是你说出来，我和姜老师还以为，你们俩是欲求不满呢！”
　　“噗——”阮娇好悬没吐出一口老血来。
　　“不是……你和姜老师平时都聊些什么呢。”什么人呢这是，这么隐私的事，你背后八卦就八卦吧，还当着当事人的面说出来。
　　虽然猜得是有一点谱了，但她是坚决不会承认的。
　　明萱不在意地一笑，很明显，并不觉得这是什么需要遮掩的事，嘴里还啧啧有声，“不是我说，你俩的进度，真的太太太——慢了，简直就是娱乐圈里的一股清流呐。”
　　因为四人住的是对门，来来往往的每天都打照面；对手戏又多；再加上是互为好友的关系，阮娇和颜柯之间有没有发生什么，明萱和姜黎这两个老手，一看就明白。
　　“呵呵。”听懂了她潜台词的阮娇，除了呵呵，没别的可说。
　　明萱识趣地闭嘴，心里却是笑得不行，天呐……年龄加起来半百的两个人了，没想到谈起恋爱来这么纯洁，她简直要为这对小学生操.坏了心。
　　恨不能立刻让两人来个现场洞房。
　　阮娇看她笑得不怀好意，脑袋上也是一排黑线，她何尝不希望更进一步，这不是时间和场地不允许吗？
　　从三月初进剧组以来，她和颜老师都一直忙个不停，除了要顾着组里的拍摄进度，还要每周雷打不动地直播综艺。
　　颜柯是两大女主之一，戏份多，时安的要求又高，哪怕是影后、是亲外甥女，一样该磨的都得磨。加班拍到半夜两三点，也是常有的事。
　　阮娇戏份没那么重，但她还有另外的事要忙。新专辑发行在即，和时漠每个月至少得碰面个几次吧；去年专利入股，今年研究所的事和生产线的事她就都得关心吧。
　　更别说，颜柯本身还管着那么大一个公司，而阮娇自己的工作室，也不可能真的完全丢给钟芹一个人去忙。
　　两人看似住在同一个剧组，就是偶尔有事分开，也不超过一周。但事实是，光是手里头的一大堆事情，就够两个人忙的了，哪里还有时间去来场浪漫的约会。
　　每当阮娇暗戳戳地想扑倒自家颜老师，一看对方下戏后疲惫的眼神，心疼都来不及，哪还会想那么多。
　　当然，这当中还有一个重要原因，阮娇隐隐觉得，颜老师和她应该是同样的想法——
　　有些事，两人都不希望在剧组里寥寥草草地发生。
　　更何况，要她来说，知道彼此的心意，但还没发生实质性关系的这种状态，是最让人开心的。
　　甜甜蜜蜜，耐心等待摘苹果那一天的到来。
　　颜老师的每一个小小的举动，甚至每一个有意无意的眼神，都可以解读成“哇，颜老师好像又更喜欢我啦”。开心加一加一加一……
　　还有讲不完的话，分享不完的新鲜事，恨不得每天能有48个小时，才能让这份甜蜜逝去得慢一点，再慢一点。
　　人多的时候，悄悄地勾一勾对方的小手指，都能立刻让人开心得眯了眼。
　　这样想着，等颜柯当天下戏的时候，便拿出唯一一颗被剥出完整模样的栗子，喂到她嘴边，看她吃下之后，自顾自地笑了起来。
　　颜柯不知道她为什么笑，不过，在见到她弯弯的眼眸后，自己也不自觉翘起了唇角，修长的指尖，在她瓷白小巧的耳垂上轻轻捏了捏。
　　软软滑滑，带着点粘人的温暖，和含在嘴里的感觉一模一样。
　　“颜老师，时导有说什么时候回魔都吗？”
　　时安这个处女座，春天来了一次滇城还不够，这都秋天了，又拉着人在滇城呆了快一周了。美其名曰，只有拍出最美的风景，才不负他暴.力美学的招牌。
　　颜柯知道她问这话的意思，笑了笑，“快了，这几天时导的心情不错，看样子，没什么问题的话，用不了一个月，应该就可以杀青。”
　　“哇，这么快！”阮娇不禁开心得拍起了小手，“不枉费大家加班加点地拍了这半年。”
　　这部戏是奔着春节贺岁档去的，也是奔着各大奖项去的，按照时安最初的拍摄计划，至少也要拍十个月左右。只是计划赶不上变化，由于种种原因，拍摄周期被一再压缩。
　　整个剧组的人都在加班，连阮娇和明萱这种没什么打戏的配角，也跟着熬了不少的通宵。
　　一听到杀青就在眼前，阮娇拉着颜柯的手，整个人都往她身上靠，“颜老师，这下你终于有时间休息一下了。”
　　整个剧组的演员中，就她和姜黎两个主演最累，她看着都心疼。
　　“嗯。”颜柯点点头，“有没有想去玩儿的地方？后期制作还需要一段时间，趁着这段时间，我们找个地方好好放松一下。”
　　“好呀！”阮娇心里的想法可多了，然而一想到颜柯辛苦了这么长时间，还是乖乖道，“我们先在家里呆一段时间，等修整好了，再出去玩儿。”
　　“好，听你的。”
　　“那我要先睡一个月的懒觉！”然后每天早上，在颜老师的怀里醒来。
　　颜柯轻笑，嗯了一声，听着她叽叽喳喳说起假日计划来，手里软软的手掌，握在手中，让人格外放松。
　　看小朋友这么开心，她更加觉得，自己没有将某些事摊开来说，是一个正确的选择。
　　离上次她和钟芹的谈话，已经过去了三个多月。
　　她隐藏得很好，阮娇当时虽然发现了她情绪有些不对，却也只以为是她公司里出了什么事，在她的掩饰下，也没再追问。
　　钟芹也默契地没有跟阮娇说这件事，两人都将阮娇身上不合常理的地方，藏在了心底，并未对任何人说起。
　　她已有决定，除非是小朋友自己主动告诉她，否则，她绝不会问起这件事。
　　……
　　又一个半月后，《虞美人》杀青宴。
　　“太难了！”明萱和阮娇两人，在角落里吐槽，“从滇城回来的时候，时导说半个月就杀青，结果往后拖了半个月又半个月。”
　　两人对视一眼，哈哈大笑起来。阮娇啧了一声，“已经算不错了，至少没有半年又半年。”
　　“说得对！”明萱主动跟她碰杯，拉着她絮絮叨叨，很有些离别前的不舍。
　　等颜柯和姜黎两人找来时，明萱已经喝成了半迷糊状，一见到姜黎出现，立刻黏了上去，嘴里“姐姐、姐姐”叫个不停。
　　阮娇两只手环住颜柯的腰，看着她俩嘿嘿嘿的笑，活脱脱一个猥琐小阿姨。
　　“过两个月见！”姜黎扶着明萱，朝颜柯挥手。
　　“走了。”颜柯眼神道了个别，将人半扶半拉上保姆车。
　　凑近闻了闻，并没什么酒气，这才笑着揉她的脸，“聪明了一回，嗯？”
　　“我就最开始，大家一起干杯的时候喝了一口，后面都是喝的汽水。”说着，又忍不住嘿嘿笑了起来。
　　太好了，终于杀青了，她和颜老师终于可以过二人世界啦。
　　颜柯失笑，看她小脸红红的，脸上温度也比平时高，忍不住在她脸上捏了又捏，手感真不错。
　　见她只知道笑，又用指腹去挠她下巴，“你喝汽水的，跟别人喝红酒的，怎么快一个样了？”明萱的杯子里装的是红酒，看她刚刚的样子，和小朋友现在的样子没什么两样。
　　“哪里一样了？我脑袋现在还是清醒的好嘛~”阮娇将她挠下巴的手打开，噘着嘴气呼呼朝她吹气。
　　颜柯无奈，任她使坏，指尖却没离开她红扑扑的脸蛋，“看你脸这么红……”
　　“那是大厅里的暖气开得太足了。”阮娇势要证明自己没喝多，“还有，人太多了，说话一直就没停下来过。”
　　别人找你说话的时候嗨得不行，你不也得装出一副嗨起来的模样？在热得不行的气氛下，如此聊了两三个小时，脸上可不就热起来了嘛。
　　颜柯似乎也想到了什么，嘴角一勾，轻轻笑出了声，“好了，知道你没喝醉。”
　　喝醉时候的阮阮是什么样，她最清楚了。
　　阮娇见她笑，反倒以为对方是在顺自己毛，并没有真正相信，于是立刻使劲一呼气，将颜柯耳边的一缕长发都吹得飘荡了起来。
　　这还没完，见颜柯笑着任由她闹，又倾身上前，一下子咬上对方的下唇，轻轻舔.舐，缓缓吸.吮，最后闭着眼睛伸出自己的小舌头。
　　一吻结束，两人呼吸都有些喘。
　　阮娇长长地吸进一口气，都这时候了，还不忘自证清白，“颜老师，是不是甜的？”
　　“嗯。”颜柯低笑，搂着她脖子在她嘴角轻啄，“很甜。”甜到了她的心里。
　　“甜就对啦！”阮娇得意脸，“因为汽水是甜的。”所以她有没有喝醉，这下应该可以证明了吧。
　　“你说得不对。”
　　啊？哪里不对了？
　　不知道哪里不对，反正颜柯也没说，就那么扣着她的脑袋，又来了次深吻。
　　驾驶位的罗一琳一副见惯不怪的表情，将目光淡定地从后视镜移开，忍了忍，嘴角到底没忍住抽了抽……


第73章 
　　傍晚, 颜柯家。
　　阮娇也不知道, 事情是怎么变成现在这样的。
　　杀青宴结束快一个星期了, 明明是想借酒壮胆，顺便将预谋已久的扑倒大业进行到底, 没想到，她小半杯的酒才尝了个味，颜柯却不知何时，将剩下的大半瓶都快喝完了。
　　看着面带红霞、双眼已经开始迷离的颜柯, 一时间，最先提出来要喝酒的阮娇，此时此刻，即使脑袋还清醒着, 也有些手足无措。
　　一琳姐不是说，颜老师酒量很好吗？
　　好在，两人原本就是坐在沙发上的，倒是方便了她。
　　阮娇放下酒杯，探过头去，望向颜柯的双眼，轻轻叫她，“颜老师？”
　　“嗯。”颜柯应了一声, 而后又顺势在她额间, 落下一个重重的吻, “阮阮, 是不是想灌醉我？”说完, 轻笑一声，额头抵在她的额头上，轻轻摩挲。
　　阮娇一愣，小声叫冤，“我没有，颜老师……”她自己那点酒量，根本就没有灌醉别人的底气好嘛。
　　再说了，她是想酒壮人胆，但也没想趁人之危呀！
　　好在，看样子，颜柯还能正常说话，只是整个人都有些迟钝的样子，瘫靠在沙发上，搂着阮娇和她腻歪。
　　“阮阮，开心吗？”
　　说这话时，颜柯精致漂亮的脸上，卸下了面对外人时的清冷，却又和平时对着阮娇的那种笑不一样。硬要说的话，比平时更迷人，更风情万种。
　　尤其那一双狭长的双眸看过来的时候，眼尾微微上挑，很有些烟视媚行的味道。
　　被这样的眼神一看，阮娇体内的小火苗简直快要抑制不住，瞬间蹭蹭蹭往外烧。明明只喝了一口酒，却觉得现在浑身都在发热。
　　她舔了舔唇，“开心~”和颜老师在一起，怎么都开心。
　　颜柯却轻轻摇了摇头，不再和她额头相抵，“不，你现在，还不是最开心。”
　　言语间，有一种阮娇以前没听到过的沉重。
　　不知为何，听到这句话，她心里莫名的慌乱了一瞬。再次望向颜柯，却见对方已经靠在沙发上，半阖双眼，右手在太阳穴上按着。
　　看样子，是酒劲上来了。
　　阮娇换成跪坐的姿势，想要伸手去帮她揉太阳穴，而后又反应过来似的，准备往厨房跑，“颜老师，我去给你热牛奶。”
　　家里没有醒酒药这种东西，最快速的解酒方法，便是喝牛奶了。
　　“不用，我没醉。”颜柯拉住了她，将人往身上带，“陪我坐一会儿就好，刚刚喝得太急了。”
　　她现在这样，阮娇哪敢靠在她身上，一只手还被拉着，走也走不成，只能在她身边坐着。
　　“颜老师，喝醉的人都说自己没醉。”声音小小的，还带着嬉笑。
　　手却伸过去，帮颜柯轻轻揉着太阳穴，一边揉，一边还不忘吐槽，“颜老师你怎么这么能喝呀……”
　　她去放个开瓶器的功夫，离开了不过一两分钟，颜老师就喝完了大半瓶，也不知道是怎么喝下去的。
　　“阮阮~”颜柯弯着嘴角，深情地叫她，这倒是跟平时一样了。
　　“嗯，颜老师我在。”阮娇终于有一次照顾对方的机会，当然是极尽耐心，哪怕对方只是无意义地重复着叫她，也每次都温柔地回答。
　　心里却不无遗憾地想着，看来今天是不行了，颜老师这明显是喝醉了啊。
　　看，已经醉到开始说胡话了——
　　“阮娇，九十五分。”
　　叫她名字就算了，九十五分是什么鬼？
　　颜柯却好像醉成了复读机，刚刚重复地叫着“阮阮”，这会儿也重复地叫着“阮娇”，同时还不忘说着谜一样的九十五分。
　　叫阮阮还能回答，叫九十五分，这怎么回？
　　被连带着大名和九十五分叫了十来遍，阮娇忍无可忍，揉太阳穴的手指圈了个圈，在她额头上弹了个脑蹦。
　　然后继续若无其事地揉太阳穴，嘴里碎碎念，“要不是看在你上次照顾喝醉的我的份上，哼哼……”
　　平时叫阮阮叫得可温柔可温柔了，原来喝醉了，就原形毕露了╭(╯^╰)╮
　　颜柯嘴角闪过一丝若有若无的笑意，嘴里的话，终于有了一丁点变化，“阮娇，九十四分。”
　　然后，再次开启复读机模式。
　　阮娇气呼呼，手上按压的力道都重了不少，“不是满分就算了，还自带下降的呀！”
　　先不管这个九十四分是什么分数，反正听着就不像是好分数。
　　如此这般，等颜.复读机.柯念了二十几遍“阮娇，九十三分”，分数却再也没有变化时，颜柯的声音，听起来却愈□□缈了。
　　仿佛开启了一本尘封已久的秘密记事本。
　　“这是你的开心值，阮阮。”
　　“我的开心值？”阮娇手臂抬得太久，正有些酸，看她说醉话都说得一本正经的样子，便暂时先将手臂放下来。
　　也顺着她的醉话说，“那我开心值的满分是多少分呀？”
　　“不知道。”
　　不知道？！阮娇笑得不行，哎呀，原来她家颜老师也有醉成这样的时候呀。
　　“颜老师我跟你说，你这样是不行的，既然打了分数，就必须要逻辑自洽才行，不然这分数就没有意义了。”
　　既然是衡量开不开心的，那她就大人有大量好了，九十三分的开心和九十五分的开心，也没什么区别嘛。
　　刚这样想着，刚才还在复读着“九十三分”的颜柯，这会儿又开始改口，念叨着“九十五分”了。
　　只是，你念开心值就念呗，干什么一定要带上大名呀！
　　哪怕将大名改成阮阮也好呀！
　　“阮娇，九十四分。”颜柯的声音再次响起。
　　得了，阮娇放弃了，叫大名就叫大名吧，也许人家是为了听起来正式呢。
　　“阮娇，九十五分。”
　　这下子，阮娇实在是忍不住了，噗嗤一声就笑了出来，不笑都对不起颜老师醉了还这么一本正经的样子。看样子，即使是喝醉了，人家好像还有一套自己计算开心值的方法呢。
　　总之，好玩儿得不行。
　　就在阮娇担心，醉得这么厉害，要不要拜托罗一琳买点醒酒药送来时，颜柯再次开口了。
　　一开口，就玄幻得不行。
　　“阮阮，系统说，你刚刚的开心值又降到九十四分了。”
　　阮娇：“……”好叭，系统也勉强算逻辑自洽了。
　　她拿过扔在一旁的手机，给罗一琳发了条拜托她买药的信息，准备再给复读机颜柯揉一揉太阳穴。
　　然后，便听见颜柯开始说两人第一次相遇的事。
　　“阮阮，还记得你参加选秀比赛时的事吗？我当时问你，获得了第一名为什么不开心，一千万也不能让你开心吗……”
　　“嗯呐。”阮娇手上的动作没停，说话都带着笑，“颜老师你老实说，是不是那时候就喜欢上我啦！”
　　不然怎么会突然上台，帮她救场呢。
　　她还记得，当时颜柯还生着病，结果见她等车，还专门送她回家。当然，最后没送回家，是在颜柯家睡的。
　　也是在那时候，自己喜欢的书中角色，突然就有了一种，真正活过来的感觉，让刚穿过来便遇上不靠谱助理的她，第一次感受到这个世界的温暖。
　　话说，当晚她还差一点出丑，结果害得颜老师误以为她低血糖犯了，还盯着她吃原味麦片。
　　这些事，已经是一年多以前的事了，但阮娇现在回想起来，记忆却仍旧无比的鲜活，仿佛是上周才刚发生的事一样。
　　连当时吃麦片时，颜柯的坐姿和看她时的眼神，她都记得一清二楚。
　　“颜老师，我好喜、欢、你、呀~”她轻声叫着，也不在意喝醉了的颜柯是否回应，略微倾身，便在颜柯半阖的眼上，落下一个比羽毛还要轻柔的吻。
　　可惜，颜柯接下来的话，却让她直接呆住。
　　“阮阮，在那天之前，我并不认识你……”
　　“直到有一天，我的脑海里出现了一个系统，你的开心值，和我自身的幸运值，被绑定在了一起……”
　　故事也没有多长，况且有些证据，有些阮娇以前的疑惑，都在此刻得到了解答。
　　颜柯的语气，哪里还有喝醉的样子，“阮阮，系统的存在，我之前并不想告诉你，只是，我觉得，你有知道这件事的权利。”
　　谁也不知道，系统的存在会持续到什么时候，也没有人知道，究竟会不会对两人造成不好的影响。
　　这其中的风险，她不能因为爱阮娇，便自私地将它们隐藏。
　　阮娇保持着之前的姿势听她说着，听完后抿起嘴，张大着双眼，半扬着脸，生怕眼眶里热热的液体滚落出来。
　　她也不知道，自己为什么突然想哭。
　　可能是因为，自己之前自以为是的暗恋，原来到头来，竟然是一个笑话。而她自以为独一无二的缘分，也不过是她自欺欺人的遐想。
　　颜柯爱她，她当然知道，也能感受到。
　　可是，心里就是觉得委屈——对方的爱，是她以为的爱吗？还是对方因为系统的不得已，而被迫对她好，好了太久，便久到对方也将这种好当成了爱。
　　习惯成自然，这样的爱，不是她想要的。
　　如果是这样的话，那没有她，也会有别人。是不是只要开心值和那个所谓的系统绑在了一起，颜柯都会愿意为她做一切，进而喜欢上那人，爱上那人？
　　而那个人，可以是她，也可以是其他任何一个人。
　　这样的想法，一旦在脑海里产生，就怎么也挥之不去了。
　　阮娇自嘲地一笑，甚至有些怀疑这半年以来的甜蜜。明萱说得没错，真的喜欢对方，不可能这么长时间，都不发生点什么的。
　　在剧组的大半年，两人确实同床共枕了不少时日，但她每次去找颜柯时，对方的睡衣都穿得整整齐齐，大部分时候，都是遮得严严实实的长衣长裤。
　　现在想来，是不是对方委婉的拒绝，自己却傻乎乎地为她找了借口。
　　有些事情，一旦深想，好像便有了另一面，以前的甜蜜，似乎也没那么甜蜜了。
　　最开始的相处，确实是对方一直在迁就自己，在背后包容和保护自己。
　　只是自己傻，以为对方当上位者习惯了，这是对方表达爱意的相处模式，便也跟着装作什么都不懂的傻白甜，把自己全身心都交给对方。
　　她甚至渐渐习惯了这种模式，习惯了两副面孔。
　　娱乐圈以内，是对方一人的小可爱、开心果；娱乐圈以外，是那个对汽车和实验始终熟悉的工科宅。
　　只是，她唯独没有想过，也许对方喜欢对弱小的她关爱有加，仅仅是为了这样，才能更轻松地完成系统的任务。
　　“阮阮……”见她许久都不说话，颜柯低着嗓子叫她。
　　阮娇眨了眨眼，不发一言，指腹间却下意识用力，继续为她揉太阳穴。
　　“阮阮，我没醉。”颜柯将她的手拉下来，缓缓开口，“告诉你系统的事，我也有些后悔，但不告诉你，我更担心以后你知道了会后悔……”
　　对于自己的爱人，她没办法隐藏这样一个□□一样的秘密。
　　她的小朋友也只是在她面前，看起来像小朋友，其实内心一直很强大，她都知道的。
　　出道后的那半年，顶着舆论压力四处跑节目时，有人猜测自己和她的关系，主动送上机会，她却傻傻地拒绝。
　　明知道自己对她特别到那样一种程度了，却不会主动来找她帮忙，甚至连她的名头都不愿意借用，直到等到自己去制造机会相遇。
　　还有身上突然出现的一些技能，小朋友要保守这么多秘密，会不会特别辛苦呢？
　　其实她多么希望，小朋友一辈子都是她的小朋友，什么都不会就最好了，这样她才有机会一点一点地教她探索这个世界，可以有机会，听她每天都软软地叫自己颜老师。
　　然后，收获她的惊艳，收获她的崇拜，收获她的喜欢和……爱。
　　哪怕等到她超越自己的时候，自己也依然是她眼里最厉害、最特别、最独一无二的那一个。
　　这可比单纯因外表而产生的喜欢，让人放心多了。
　　叮铃铃——
　　思绪被门铃声打断。
　　阮娇吸了吸鼻子，“是一琳姐，我让她帮忙买醒酒药。”说完，她也顾不上自己明显哽咽的声音，踩着拖鞋跑去开门。
　　其实罗一琳是知道电子锁密码的，估计是想到两人在家，才特意按门铃提醒。
　　“老板怎么样了？”罗一琳换上拖鞋，也不忘悄声调侃，“你们俩真够可以的啊，在家还能喝成这样。”都需要买醒酒药了。
　　“嗯嗯。”阮娇含糊地答着，吸鼻子时没忍住，被罗一琳瞧出了异样。
　　“我……”罗一琳暗恨自己多嘴，“我就是这么一说，没别的意思。”看这大眼睛红的，她老板的酒量也算是好的了，这得喝成什么样，才让人这样担心。
　　结果一走进客厅，罗一琳便沉默是金了。
　　这像是喝醉的样子？她老板她还不知道，那眼神，一看就不是真正醉酒的样子！
　　再转头看阮娇，手上已经拿好了手机，好像犹豫了片刻，最终还是小声地道了个别，然后就朝门口走去。
　　罗一琳简直惊呆了。
　　小两口这是吵架啦？昨天不还在公司秀恩爱吗？
　　虽然不知道具体发生了些什么，不过没关系，作为一名优秀的工作兼生活助理，她今天终于要客串一回居委会大妈了，至少要劝一劝颜柯——
　　老板，你的小女朋友好像有点伤心诶，这都快晚上了，你不挽留一下人家？
　　刚打定主意，一转头，打好的腹稿全都吞回去了。
　　颜柯正靠在沙发背上，闭着眼不发一言，灯光下，眼角处的一行清泪，格外显眼。
　　罗一琳心里咯噔一声，到嘴边的话，全都化作了惊讶，除了拍戏，这还是她一次见颜柯哭。
　　完了，事情大条了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　算是唯一一次小虐吧，下一章甜回来，就要完结啦^_^
　　之后大概会有几章番外，暂定是交代一下配角和原书，然后就是婚后的日常小甜甜啦~
　　PS.谢谢小天使挽风归的地雷投喂~mua~~~！谢谢所有小天使的评论，啾咪~~~


第74章 （正文完）
　　回到家里, 混乱如麻的思绪还没来得及理清, 钟芹的夺命连环call就跟着打来了。
　　阮娇瘫在沙发上, 眼神放空, 犹豫了数次，终于还是败在自家经纪人的淫.威下，拿起手机按下了接听键。
　　“你明天在家吧？”出乎意料，钟芹的语气和往日并没有不同, 也并没有吼她为什么这么久才接听电话。
　　阮娇愣了一下, “啊？明天？”
　　原本以为, 钟芹是从罗一琳那儿得到了消息才打了这通电话来, 她都已经做好了心理准备接受来自对方的“教育”了, 没想到, 对方却完全是谈公事的态度。
　　被提前拿得离耳朵远远的手机，又被她重新拿了回来，放在耳朵旁边。
　　“明天有事儿？”在她愣神的片刻, 钟芹已经再次追问, “那后天呢，后天在家吗？”
　　“在, 明天后天大后天，全都在家。”
　　离电影的宣传期还有一段时间，新专辑的预热也还没开始，这周她确实没什么事儿做。加上作为她经纪人兼助理的钟芹, 这会儿还远在外省谈合作的事, 她就更加没人管了。
　　“有通告吗？”阮娇在沙发上翻了个身, 改为趴在沙发上，皱起眉头，“什么通告，还要在家里谈？”
　　“不是通告。上个月给你预定的钢琴到了，明天你在家的话，我通知人给你送过去。正好你最近没什么安排，可以试着准备下张专辑了。”
　　“……”阮娇无语，“今年的专辑还没上线好不好。”用得着这么着急嘛。
　　可惜她的工作安排，她本人并没有发言权，只能听钟芹在手机另一头接着絮叨，“等电影上映，手里的这张专辑的宣发也开始了，我们要趁热打铁……”
　　“好好好，都听钟大经纪的。”
　　听钟芹的意思，明年六月之前的通告全都已经排满了，就这，还是钟芹想等电影和新专上线后再加身价，才没把明年一年都排满。
　　恋爱是恋爱，工作是工作，基本的敬业精神她还是有的。更何况，以钟芹的性格，要是她敢因为恋爱的事撂挑子，估计骂都能骂死她。
　　不过，阮娇这会儿也明白过来了。
　　钟芹这通电话的时间来得这么巧，然而，却既没数落她，也没安慰她，甚至都没问她和颜老师到底发生了什么。其实，这本身，已经是一种默认的表态了。
　　等钟芹连续说了大半个小时，终于将她近一个月的安排都一一敲定好，阮娇的状态也恢复了一些，一想到好不容易的休假还有那么多的事情等着她，也就暂时没额外的心思去想今天发生的事了。
　　“谢谢。”抢在对方挂电话前，阮娇轻轻说出了两个字。她知道，钟芹肯定能明白她的意思。
　　对面沉默了片刻，复又“哼”了一声，没再说什么，利落地挂断了电话。
　　阮娇苦笑，将手机扔到一边，再次翻过身来，枕着手臂躺在沙发上，望着雪白的天花板出神。良久，发出悠悠的一叹。
　　工作的事情理清楚了，和颜老师的事情……依旧一团乱麻。
　　脑海里的思绪纷纷杂杂，她自己都说不清，此刻自己心里装着的，到底是哪种情绪更多一些。
　　两个小时前，乍一听到颜老师的剖白，她心里满满的都是对自己的怀疑和自嘲，冲动之下，便独自离开了颜老师家。一路上除了难受，还是难受。
　　可是这会儿，经过刚刚和钟芹的谈话，理智也随之回笼了大半，此刻闷在她心里的，却是害怕要多过于难受。其间，还夹杂着一点点莫名其妙的自责和委屈。
　　现在冷静下来仔细想想，当时自己之所以第一反应便是各种怀疑，还有之后的一走了之，归根结底，还是因为自己在害怕。
　　怕自己以为的爱情，只是镜中花水中月；怕自己放在心尖上的爱人，对自己的爱，只是迫不得已；怕对方告诉自己这一切，只是为了做最后的摊牌。
　　往日的点点滴滴有多甜蜜，听到剖白后的她，就有多害怕。
　　更何况，她的心里，也装着一个超级大的秘密。她孑然一身而来，难道最终，也只能孑然一身而去吗？
　　颜老师喜欢的那个阮娇，有多少是对自己的喜欢，有多少是因为原主呢？
　　自己有没有勇气，将自己的秘密告诉颜老师呢？
　　不止这些，很早以前困扰阮娇的一个担忧，如今又重新浮现在了她的心头：会不会有那么一天，她突然不明不白地离开这个时空？正如她突如其来的到来一样。
　　如果注定有这么一天，那么，即使此刻自己和颜老师有了结果，那一天到来之时，颜老师又该有多伤心？
　　脑海里的问题，接踵而至，刚刚因为一通电话恢复的少许理智，此刻又慢慢渐行渐远。
　　窗外，夜色渐浓。
　　没有开灯的客厅里，一片黑暗。阮娇保持着最初的姿势，一动不动地盯着渐渐被黑色填满的屋顶，哀叹、迷茫、犹豫、难过，夹杂的情绪，随着泪水无声流入额间的发丝。
　　不明的情绪，隐埋心底已久的担忧，此刻像无边的海水，纷纷涌涌，挣扎着向心底奔腾而来。
　　好不容易才建立起的一丁点乐观，顿时被撕得粉碎。
　　……
　　次日，小黑找来的时候，阮娇正坐在新到的钢琴前，盯着琴键发呆。
　　自进门之后，小黑就注意到了阮娇的不对劲。虽然受罗一琳所托，找了借口上门来，但看到阮娇那堪比桃子的红肿双眼后，饶是她早有心理准备，依旧被吓得不轻。
　　她本就咋咋呼呼的一个人，又是想到什么就说什么的性子，来这儿之前，早已准备好，一定要趁着这个难得的机会，拷问拷问阮娇和自家老板的八卦。
　　被两人秀恩爱秀了这么久，收点利息总是应该的吧。
　　然而，此时见自己的好朋友跟个小可怜似的，眼眶红肿，眼下一片淡淡的青色，整个人都无精打采的，反倒是想开口说她两句都不能。只能放下八卦的心思，原本就快到嘴边的揶揄，也跟着转了个话头。
　　“嘿，你好歹上点喝的呀！”说话的空档里，她将自己的整个身子摔进宽厚柔软的沙发里。
　　“自己冰箱里拿。”阮娇坐回琴凳，有气无力地回她，看样子没打算理她。
　　“我是客人！有让客人自己动手的吗！”
　　小黑一边强调着自己应有的权利，一边闲闲地翘起了二郎腿，姿态随意，丝毫没有当客人的矜持和自觉。
　　见阮娇没有动作的意思，又双臂一弯，两手交叠放在脑后，大爷似的，“快点快点，我记得你家里不是有好茶吗，我还没尝过呢，去给姐泡一杯来！”
　　阮娇斜睨她一眼，看她一副喝不到茶誓不罢休的无赖样，实在没心情跟她斗嘴，只能慢妥妥地向厨房走去。
　　打开冰箱，颜色不一的茶叶罐子映入眼帘。
　　原本准备拿茶叶的动作，也跟着顿了顿。目光沉了沉，最终停留在一个红底黄花的精美小茶罐上——去年和颜老师一起在节目里做奶茶时，用到的，就是这罐红茶。
　　白皙的手指停留在茶罐上方，在瓶盖上方轻轻划过，却又朝旁边的茶叶罐伸去。
　　客厅方向，传来小黑的催促声，“能不能行啊，我都快渴死了！”
　　“渴死你更好！”阮娇毫不留情地朝客厅方向回怼了一句，而后轻吁口气，目光在几盒小巧的茶罐上来回转了几圈，最终，还是拿起了红底黄花的小罐。
　　开水一冲，熟悉的茶香，瞬间随着热气萦绕在鼻尖。
　　仿佛将她带回了那个暖和的下午，她和颜老师两人，在厨房里做珍珠奶茶时的手忙脚乱。哦不对，只有她一个人手忙脚乱，除了洗洗东西，和在一旁给颜老师加油以外，当时的她，好像什么也没能做成。
　　那天的珍珠奶茶好甜，玉米排骨汤底的火锅，也格外好吃。
　　还有，那一天，是她第一次主动给颜老师悄悄地“充电”。
　　这样想着，厨房的空气里似乎都多了一丝温暖。她自己都没注意到，几分钟前还平淡无波的眼里，逐渐泛起了类似怀念的情绪，而嘴角边，也不知不觉弯起了小小的弧度。
　　茶泡好，小黑却只喝了两口就放下了。
　　不仅如此，明明看阮娇没有想聊天的欲望，却硬是东拉西扯，拉着她聊了一堆有的没的。然而每个话题中，却又始终有意无意地避开了颜老师这个话题。
　　“能不能说人话？”阮娇的声音里，完全没有平时的元气活力，听起来有气无力的。
　　就像昨天刚到家就接到来自钟芹的电话，她知道，小黑今天的到来，估计也是有原因的。
　　只是，原本说话直来直去的小黑，这会儿生怕揭开她伤疤，装作一切照旧实际上却小心翼翼的样子，让她心里又暖又无奈。
　　她现在心里很乱，虽然昨天回来后，已经有些后悔自己的冲动离开。但思考了一整夜后，却因为自己心底的担忧，反而对这段关系的未来更加犹豫了。
　　然而，小黑的下一句话，立刻让她抬起了头。
　　“听一琳姐说，颜总病了。”说着，她有些沉重的视线，落在阮娇脸上，“病的还挺严重，都下不了床了。”
　　说完，她盯着阮娇的双眼，确认了对方的眼睛里，不再像刚才那样毫无起伏，而是被满满的自责和担忧所取代，心里终于松了口气。
　　还好，看这样子，两人也不像是有什么大矛盾。一琳姐的嘱托，自己应该可以完成。
　　说完这个消息后，她也不再硬拉着阮娇胡扯，转而利落地起身，往门边走去，显然是准备离开了。
　　心里默念的数字还没数到十，果然，身后传来阮娇的声音。
　　“等等，我跟你一起。”
　　小黑扬了扬眉，无声地勾了勾嘴角，一副“果然如此”的表情，拉着她上了同一辆车。
　　“不用太担心，一琳姐肯定早已经叫过医生了。”车上，见阮娇眉头紧锁，一脸自责，小黑赶紧开口。
　　不过，看阮娇脸上的神情，也不像是有心情听自己说话的样子，她只能尴尬地摸了摸自己的鼻子，眼珠子转来转去。想了片刻，最终还是决定不再开口。
　　阮娇心里叹气。
　　她的担心，和小黑以为的担心，根本不是同一件事。经过昨天颜老师的剖白后，她已经知道了自己的情绪和颜老师之间的联系，这种情况之下，她的第一反应，当然是自责和担心。
　　不知道颜老师现在怎么样了……
　　坐在她旁边的小黑，眼见她眉头越皱越紧，眉宇间的愁绪几乎快凝结成实质，心里忏悔了两声，默默撇过头点开手机，找到罗一琳的微信头像。
　　“一琳姐，颜总在家吧现在？”
　　对面很快回了一个“在”字，紧接着又回了一句，“什么时候到？”在得知两人刚从阮娇家里出发后，回复了一句“辛苦了”便没话了。
　　小黑偷偷呼出一口气，时不时盯一眼手机上的时间，眼看车子在目的地停下，不等阮娇开口，就挥手赶她下车。
　　“快去快去，去看你家颜老师吧！”
　　阮娇给了她一个感谢的眼神，车门关上的瞬间，正好听到小黑欠揍的声音，“那什么，我刚才是骗你的，颜总没生病。”
　　阮娇心下一松，舒了口气，正想回到车上找她算账。小黑却早有准备，早已催促着司机再次缓缓起步。
　　摇下的车窗中，露出小黑那张笑嘻嘻的小脸，渐行渐远。
　　“有什么事直接当面说嘛，冷战是没用的。”不仅如此，见车子离她离得有点远了，还特别夸张地将两只手围成喇叭状，朝她大喊。
　　“亲爱的，不要怂！直接上！”
　　阮娇无语，眼看车子已经快驶出视线，有气都没处发。只能顶着门口保安八卦的目光，硬着头皮向颜柯家的位置走去。
　　来到熟悉的门口，吸气又呼气，转身又回头，举起的手伸出又放下。如此反反复复不知多少次，依旧下不了决心。
　　时间在徘徊中渐渐流逝。
　　不知不觉，夕阳的余晖在天边缓缓隐去，天色逐渐黯淡下来。阮娇终于决定，还是和之前一样，直接输入密码，往门内走去。
　　玄关后的屋子里，只开了一盏并不算明亮的灯，原本就大而宽阔的客厅里，没有人的身影，在微冷的晚秋，显得更加空旷寂静。
　　不知为什么，眼前这一幕，让阮娇鼻子一酸，在门外好不容易压下去的情绪，再次翻涌上心头。
　　沙发上，抱枕摆放的位置，依旧是昨天的样子；茶几上的红酒瓶，依旧立在原来的位置。身处在这熟悉的场景里，她几乎有一种荒谬的错觉，似乎昨天的她，并没有离开过这里。
　　她只是出门去了几分钟，便又返回来了。
　　什么都没变。
　　她闭了闭眼，将快要涌出的热意憋回眼眶，带着一丝恍惚，慢慢朝熟悉的卧室走去。
　　正在镜子前掀起衣服的颜柯，听到脚步声，率先转过头来。
　　“阮阮……”
　　颜柯似乎有些意外，又有些惊喜，很轻却很清晰的声音中，透着一点沙哑，比之平时的宠溺和温柔，又多了些包容的意味。
　　阮娇才憋回眼里的泪意，瞬间被这简单的两个字冲垮。站在原地，任由泪珠嘀嗒嘀嗒落在脚下，顿时失去了直视眼前之人的勇气。
　　虽然只有一眼，但是她看到了，刚刚颜柯掀起衣服的侧腰处，有一道很明显的伤痕。颜柯右手中拿着的，正是棉签。
　　空气中，还飘散着淡淡的碘伏的味道。
　　眨眼，耳边响起一声低叹，阮娇已经被拥入了一个温热又熟悉的怀里。
　　碘伏的味道愈加清晰，阮娇心里的自责，也跟着成倍增加。自己怎么这么傻，一起在剧组里待了这么久，却连颜老师受伤的事都不知道。
　　难怪颜老师总是穿着长衣长裤，难怪自己总是时不时被明萱以各种理由拉离剧组，难怪……
　　一想到自己昨天那些可笑的猜测，阮娇越发自责又心疼，双手轻轻环在对方的腰间，“颜老师，对……对不起……”
　　颜柯没有回答，纤长的指尖轻轻抚在她的眼角，低下头来，在手指抚过的地方落下一个又一个轻柔的吻。
　　“颜老师，我……我有事情想告诉你……”知道自己的任性被原谅，虽然心下依旧忐忑，但阮娇觉得，有些事，是时候坦白了。
　　颜柯“嗯”了一声，似乎并不意外，只是用温柔而认真的眼神注视着，等待着她开口。
　　阮娇的脸被对方用手捧着，目光避无可避，只能在对方的注视下，断断续续地说出自己隐藏了一年多的秘密，也顺便说出了自己的推测和担心。
　　几分钟后，她大舒一口气，眼睛一眨不眨望着对方，等着对面听完后的反应。
　　颜柯的眼里从一开始的惊讶，到后面听到她的担忧后，眉头也随之紧绷了起来，而后却又像是想到了什么，随之一展。
　　“阮阮。”
　　阮娇“嗯”了一声，下意识抿起嘴角，好不容易才放下的紧张心情，再次卷土重来，且更加汹涌。
　　颜柯嘴角似有淡淡的笑意，态度却又格外郑重，“以后，不能像昨天一样乱跑了。”
　　“嗯……嗯？”阮娇心底的紧张一扫而空，疑惑地看向对方，听了这么离奇的故事，不应该是这个反应呀。
　　她哪里知道，颜柯在最初因为系统的原因接触她时，就早已将原身调查得清清楚楚。之后两人的相处中，颜柯又发现了许多不合理之处，早已在心底罗列了无数个千奇百怪的猜测。
　　虽然真相离她的猜测有些远，但此时听到穿书两个字，却也不会过分震惊——她正是这样的性格，一旦确定了自己的心意，便不会因为外部因素轻易动摇了。
　　知道了对方昨天情绪失控的原因，颜柯心里更加放松，重新将她紧紧拥入怀中。坚定而温柔的声音，一字一句地飘入她的耳朵。
　　“阮阮，别怕，以后不管你去哪里，我都会去找你。”哪怕是另一个时空，哪怕是未知的世界。
　　得到了肯定的回答，阮娇心里最后一丝担心也飞走了，此刻却不由自主哭出了声，“呜呜呜万一你迷路了怎么办？”
　　“不会的，”颜柯的吻，轻飘飘落在她的耳边，“相信我，我会找到你的。”
　　你忘了吗？你是璀璨夜空中最亮的星星啊，宝贝。
　　星星会迷路吗？
　　或许星星自己会迷路，但是，有星星在的地方，行人是永远不会迷路的。
　　如果，还有另一个世界的重逢，没关系，下次换我主动来找你。
　　不管你在哪里，我都会找到你。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　在这个特殊的时期，希望每个小天使都是平平安安的。
　　希望你们都找到自己的星星。
　　———啰嗦的忏悔———
　　不知道该从哪里说起，也不想把负能量传给你们。过去的几个月里，好像所有不开心的事全都找上了我：先是参加了两场很重要的考试，结果都不太理想，然后是和女友分手，接着是被骗了一大笔钱（现在想来只能怪自己犯蠢）。
　　总之，过去的几个月里，确实经历了一段很痛苦的时光，浑浑噩噩的状态持续了很久。
　　说这些，不是给自己找借口，断更了这么久是我自己的问题，当时的状态完全没办法写文。
　　谢谢编编和小天使们没放弃我……现在回忆过去这几个月的日子，也是感慨万千。
　　新的一年，加油呀~


第75章 番外1
　　2018.2.1
　　------------------------
　　@橘里橘气吐槽菌
　　标题：我家爱豆爱上了渣女, 好气啊
　　菌菌，我实在忍不住了, 大半夜特想吐吐槽。
　　我爱豆简称Y，实力派的演技，偶像派的颜值，年纪轻轻就已经拿了不止一个影后。不说别的, 出道至今，我家姐姐主演的每一部作品，在各大主流平台上的评分就没有低于7的。这个成绩, 说句中生代女演员中的扛把子不算过分吧。
　　对了，最近姐姐有部新戏, 才刚上线一周票房就已经破了10亿。啊啊啊啊姐姐的打戏我真的太可以！你们一定要去电影院看！太帅了！又美又飒，简直吹爆！！！
　　用我所有的SSR发誓, 以上发言绝没有粉丝滤镜！我家姐姐不仅日常美，还能在每部戏中都美出新高度！
　　害, 扯远了, 拉回来。
　　话说，我家姐姐实力和颜值都不缺, 自己还是一偌大娱乐公司的老总, 能够拥有堪比顶流的流量, 自然也是理所当然了。更何况, 什么黑料什么绯闻, 在我家姐姐身上, 八百年都难得见到一次。
　　作为姐姐5000万粉丝中的一员, 我这个事业粉兼女友粉，可以说是饭得非常安心了。
　　但是！
　　万万没想到，我家姐姐出道快十年零绯闻的记录，居然在去年夏天被打破了！
　　姐姐居然上了一档恋爱综艺节目！
　　说实话，作为一名从刚出道就开始关注姐姐的老粉，其实刚开始听到这个消息，是抱着支持的态度的。毕竟姐姐是靠实力吃饭，没必要学那些流量保持单身人设媚粉是吧。
　　而且姐姐平时除了拍戏就是忙公司的事，也很少上微博营业，这还是她第一次参加综艺节目。哪怕是一档恋爱类的综艺，粉丝群里也开心疯了好嘛。
　　眼看姐姐也快到30岁了，是时候考虑一下自己的人生大事了。
　　这就要说到我想吐槽的某渣女爱豆了。
　　和我家姐姐搭档的这个爱豆，简称R吧，颜值确实没得黑，不然也不会节目才播了第一期，就圈了一大批CP粉。
　　但是但是但是！
　　R和我家姐姐不一样，走的是选秀歌手出道的路子。要说实力，唱跳方面的话，顶多算达到了女爱豆的及格水平线吧。至于演技，R当时既没有任何作品，又不是那几大院校毕业的，大家也没抱什么期待。
　　说以上这些，是想说，虽然粉丝刚开始觉得R配不上姐姐，但是既然姐姐选择了和她一起参加这个节目，作为粉丝，也只能认了。
　　我们要祝福真爱嘛是吧。
　　然而！越是了解R的一些事情，越觉得这CP真TM磕不下去。
　　两人在实力、名气和咖位上的差距，我就不多说了，只要是还没瞎的，都能够看得出来。另外，参加这个综艺谁受益更多，更不用多说了吧。
　　R靠着蹭我家姐姐的流量，硬生生从一个十八线小爱豆，变成了现在的所谓一线明星。靠的是什么心里有点AC数吧？
　　没我姐的人气给她兜着，每周一期的恋爱节目能播一期上一次热搜？没我姐的人脉，凭R自己的咖位，能上杂志单人封，能拿到国际大导的女三？
　　我气啊！
　　蹭我家姐姐的流量就算了，要是R和我姐是认认真真谈恋爱，我也就不说什么了，哪怕再看不上R，也只能含泪祝福。
　　谁能想到，R居然是把我姐当工具人！
　　我为什么会这么肯定呢，当然是因为R自己的团队营销太过，除了和我姐的商业CP，居然还同时营销着好几个其它CP，动不动就上热搜。
　　R这个人吧，说她是渣女是真的不冤。发个EP，能炒出个青梅竹马CP；拍个电影，能炒出个双软妹CP；连TM走个机场，都能和自己的经纪人的炒出个复婚CP！
　　哦对了，你们一定想不到，R这个心机女能做到什么程度呢，人家居然在做直播的时候，也不忘和土豪粉丝炒个真爱CP。
　　要知道，我姐可是为了R专门召开过恋情发布会的，在微博上也是对R多有维护。R这样做，完全是将耳光啪啪啪直接打在我姐的脸上好嘛！
　　这谁能忍！！！
　　你们以为我为什么这么生气？
　　以上提到的这几个CP，全都是真主双方出面营过业的。比如青梅竹马CP，两个人不止发过一次合照和视频吧；双软妹CP，新戏拍摄期间，被粉丝拍到过好多次外出约会吧。至于这几个CP都上过热搜的事，敢说不是R的团队自己做的营销？
　　枉我家姐姐对R一片真心，几乎是以一己之力捧红了R，没想到人家只是想蹭蹭流量而已。眼看着人红起来了，我家姐姐也没什么利用价值了，转眼就和其它cp浪得飞起。
　　这还不是最气人的！
　　那个某某论坛上，最近有篇关于R的万人迷八卦贴，相信有不少人都看过了吧。在论坛的首页上飘好几天了都，详细地理清了R脚踏几只船的历史时间线。
　　看帖子前，我：这都8102年了，还有人在卖万人迷的人设，你以为你是RMB啊人见人爱。
　　看完帖子后，我：zqsg磕CP果然是要要遭报应的，当初磕的糖，现在发现全是SHI。
　　我可真TM服了！
　　你说别人顶多就养个鱼塘，R这个人呢，特么的是养了一整个太平洋啊！
　　R的粉丝们也别把锅往黑粉身上扔了，帖子里的时间线清清楚楚，里面提到的CP，各个都有照片实锤。
　　大半夜翻完这个帖子，我真是越想越气，越想越气，现在是恨不能摇着我家姐姐的肩膀让她清醒清醒。
　　醒醒啊姐姐，你看上的是个渣女啊！！！
　　这种人，不分手还留着过情人节嘛！
　　可惜我姐就跟中蛊了一样，不仅不分手，还继续和她在采访里秀恩爱。
　　想哭……除了想哭还是想哭。
　　CP粉也是，关于R的锤都这么硬了，居然还有人在坚持磕R和我姐姐的CP。这些人求你们睁大眼睛看看好嘛，哪里有糖了？以前的综艺就不说了，那就是普通的商业互动，现在已经知道R的真实人品了，咱就别在玻璃渣里找血糖磕了好嘛！
　　可恨我姐姐和她拍了同一部戏，现在一提到这部戏，总有脑残CP粉YY她和我姐姐不得不说的故事。
　　说实话，我是倾向于猜测两人私底下是已经分手了的，现在暂时还没宣布分手的消息，只是为了给电影做宣传。毕竟现在电影还在冲刺票房的关键阶段。
　　是，她俩名义上是女朋友关系，我姐也确实是和R一起上了几期恋爱综艺。但地球人都知道，恋爱综艺的CP大部分都是商业CP，谁要是当真，谁就是傻子。
　　而且，这些都已经是过去式了好嘛。现在谁不知道R的新代号是“海王”啊，求R的粉丝放过我家姐姐好吧。
　　最后，恳请R的粉丝们：专注自家，别动不动就跑到我家姐姐微博下喊女婿/妹夫，受不起！也别到处说什么磕到了，说不定我姐现在私底下都已经有新女友了。
　　至于某些蹭了我家流量还要反踩我家的CP粉，送您一句话：当心孽力回馈，自家蒸煮糊穿地心！
　　------------评论区
　　@颜总一米八：这码厚的，我差点没看出来是我家颜总和那谁hhh
　　@吃瓜群众001：送楼主一顶锅盖，脑残CP粉还有一秒到达战场。
　　@可盐可软TTL：不约不约，清者自清，抱走我家颜老师和阮阮。
　　@小黑哟嘿：卧槽这都能带上我家？谁不知道我家小黑是个舞痴，除了跳舞啥也不懂。
　　@阮阮今天打赢小黑了吗回复 @小黑哟嘿：集美别气别气，谁不知道小黑是阮阮的助攻啊，有人就是心理阴暗，看不惯别人有神仙友谊呗。
　　@KYKRLMQ：什么叫靠蹭流量蹭成一线明星？这么简单，你蹭一个给我看看呗。
　　1.阮娇C位出道，唱跳、作曲、作词样样俱佳，是公认的实力创作人谢谢；
　　2.追星别太zqsg，人家小两口好好的，轮得到你来说话？
　　3.你所谓的黑料贴，除了逛街吃饭和正常朋友间的打闹，能找出一点实质性的东西？谁还不能有几个朋友了，麻烦造谣的时候用点脑子好吗。
　　@匿名用户：有本事diss，没本事拿出点证据吗？除了在那儿BB还能干啥。都8102年了，居然还有人信论坛八卦贴的那一套，这是侮辱广大网友的智商吗？
　　@一伦哥哥现女友 回复 @匿名用户：呵呵，你要的证据：链接：是万人迷还是海王？818某R姓女星的恋爱史
　　@匿名用户回复 @一伦哥哥现女友：呵呵，下次造谣前麻烦先把马甲改一改，谁不知道你家蒸煮以前就有碰瓷我家的黑历史。你硬要把这种黑粉编出来的东西当真，我也只能劝你左转，去二医院检查一下智商了。
　　@kykrszd：黑粉滚，我家颜老师和阮阮昨天才刚去了川省，一起看了熊猫好吗？【图：路人偷拍KYKR】
　　@匿名用户回复 @kykrszd：好甜好甜！颜老师这个身高差，从背后抱阮阮也太甜了吧！
　　@橘子味汽水：呵，老粉都知道Y和R最近订婚了好嘛，黑粉有这个时间编黑料，不如帮你家糊到地心的蒸煮做做数据。
　　@颜总一米八回复 @kykrszd：订婚？？？姐妹有链接吗，哪来的消息？
　　@kykrszd 回复 @颜总一米八：喏，被粉丝拍到戒指了：【图：订婚戒指】
　　@颜老师的小可爱回复 @kykrszd：那不是订婚戒指，是结婚戒指哦~
　　@颜老师的小可爱：欢迎大家入股可盐可软，链接：KYKR从第一次舞台同框到结婚的时间线复盘
　　@吃瓜群众回复 @颜老师的小可爱：脑残CP粉还要不要脸，连结婚都YY出来了，问过人家YK的意见了吗呵呵
　　@颜老师的小可爱：【图：戴戒指牵手】
　　@吃瓜群众回复 @颜老师的小可爱：P的还挺像那么回事儿，可惜假的就是假的，再怎么YY也不可能变成真的。
　　@阮娇V：@颜柯颜老师QAQ
　　@颜总一米八：我我我……我看到了什么！！！阮阮你忘了批马甲啊喂！
　　@吃瓜群众001 ：……
　　@匿名用户：啊啊啊啊合影！阮阮麻麻爱你！
　　@路人101：我擦吃瓜吃到正主了，热搜预定！
　　@kykrszd：啊啊啊WSL！这是正主发糖的意思吗？天哪我家阮阮这语气，麻麻要被甜昏了，谁来给我一支胰岛素【土拨鼠尖叫
　　@无聊路人：啥玩意儿？居然不是高仿！！！
　　@可盐可软TTL：啊啊啊甜哭了甜哭了，颜老师你快来呀 @颜柯
　　@匿名用户 ：纯路人，我怎么觉得这个马甲掉的这么刻意呢，更坐实了只是商业CP。
　　@匿名用户v：emm……纯路人+1，劝大家还是理智吃瓜比较好，这么久了另一位正主还没下场，谁知道这是不是某人为了蹭流量而故意掉马。
　　@颜柯：不是。
　　@颜柯：乖，现在还想等14号才去领证吗 @阮娇V
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　阮娇：想选个特别一点的日子扯证，怪我咯？
　　谢谢小天使们的评论和地雷，我全都看到啦，新的一年，大家一起加油鸭~啾啾啾！


第76章 番外2
　　夜晚, 巴厘岛。
　　别墅酒店里, 阮娇一袭白色长裙, 长发披肩, 纤细玲珑的身躯，在灯光的勾勒下更显迷人。
　　她双手捧着花束，正迎着晚风，站立在酒店的私人泳池前, 望着远处出神。
　　依山而建的酒店, 在白天有着极佳的视野, 既保障了隐私, 又能将郁郁青山和悠悠田园全都尽收眼底。
　　可惜，现在已是深夜。极目望去, 也只有天边几点稀疏莹莹的星光，和遥远处不知谁家昏黄的灯盏, 依旧在浓黑的夜里不知疲倦地闪烁着。
　　微风袭来，带来了一丝丝水汽，和山间林木花草的微香，熏得她惬意地眯上了双眼。
　　一闭上眼，白日间的种种激动，此时翻卷重来，却不再让人慌乱无措，反而如同溪流一般, 静静淌入阮娇心间。
　　她, 结婚了。
　　难以想象, 和颜老师的相识，满打满算也不过短短两年。然而，就在今天上午，她和颜老师，已经在家人和朋友的见证下，走到了恋爱到婚姻的最后一步。
　　时间过得好快。
　　仿佛还是她在美利坚读书时，趁着放假，伙同着同学四处游荡。
　　那几年中，她领略过尼亚加拉瀑布的水雾腾天，涉足过科罗拉多大峡谷的岩石嶙峋、叠嶂层峦，也在看到成群野牛奔跑时，对着广袤无垠的大草原上感慨万千。
　　但，以往种种见到新奇景色时的激动心情，却远远比不上今天，见到一束捧花时的千万分之一。
　　那是一束简简单单的捧花。
　　粉白相间的玫瑰，洁白的铃兰，蓊郁滴翠的尤加利，组成了这捧花束。清新自然，带着春天的气息，仿佛上一秒才刚从林间采摘回来。
　　这束花，正是一年前，阮娇和颜柯在录制综艺时，颜柯亲手设计的花束。
　　当时，那期节目的主题，恰巧是情人节。
　　当时的她，见到这束花时，好像说了些什么？
　　哦是了，当时的她，为颜老师设计的情人节花束是玫瑰。看到这种自然风的花束，便觉得这束花美则美矣，却不太像情人节的花，反而更适合春天。而颜老师当时告诉她，到了春天，会提醒她。
　　——你觉得这束花适合春天？
　　——那就春天吧。
　　——春天的时候，我提醒你。
　　那时的她，以为颜老师是随口一说，并没有将这话放在心里，现在想来，原来颜老师在那个时候，就已经……颜老师所说的提醒，原来是这个意思。
　　现在，真正的春天还没有到来，花束却已经在她的手里了。
　　想起小黑抢到她抛掷出的花束后，又被她悄悄抢回来时的无语，阮娇不禁笑了起来。
　　她张开眼，目光落在手间的花束上，心底的甜蜜，不由自主，缓缓沁上心头。
　　颜老师的笑容，和着今天一声又一声来自亲朋的祝福，以及晚宴时那璀璨绚烂的烟火，此刻仿佛凝成了一帧又一帧画面，如电影一般，在眼前缓慢回放起来。
　　“在笑什么？”
　　还在回味中的阮娇，不知何时，落入了一个熟悉温暖的怀抱。颜柯的声音，低低的，从她身后传来。
　　“没笑什么，就是觉得开心。”
　　她侧了侧头，微微扬起巴掌大的小脸，笑靥如花，“很开心，超级、超级开心。”
　　身后的人闻言轻笑出声，低下头，在她的额间轻轻一啄，“我也很开心，阮阮……”
　　一时间，两人都没说话，静静享受着这份静谧中的默契和欢喜。
　　良久，阮娇才转过身来。而随着转身，她的双眼，也登时跟着瞪大，一双明亮的眸子，比星光还要夺目三分。
　　“颜老师，你……你怎么把这个也带来了？”
　　她惊讶出声，因为太过于震惊，以至于连话都有些停顿了。但心情却无疑十分愉悦，说话间，几乎快要蹦蹦跳跳起来。
　　今夜晚宴时，颜老师一身黑色长裙，和阮娇此刻穿在身上的白色裙子是同样的款式，头发高高盘起，优雅高贵如黑天鹅。
　　只是，原本颈间的黑色宝石项链，此时，却被一根简单的黑色蕾丝choker所取代。
　　如此一来，原本的优雅高贵中，便凭空多出了几分诱惑，带着点禁欲的味道。
　　Choker是去年录制情人节综艺时，阮娇送给颜柯的礼物之一。一看到它，阮娇就想起了当时有贼心没贼胆的自己。
　　她一直觉得，颜老师的肩颈线条非常漂亮，天鹅颈这个词，简直就像为她量身定做的一样。
　　虽然偶尔也遐想过，平日里清清冷冷、面无二色的颜老师戴上它时，会是怎样的反差和诱人。
　　但她没想到，颜老师居然早就看穿了她的心思。不仅看穿了她的小心思，还在这种特殊的日子戴上了。
　　阮娇顿时有些紧张，又有些羞涩，连带着脸颊和耳根，也跟着微微发热了起来。
　　两人相对而视，颜柯静静地看着她，眼眸里带着化不尽的温柔，还有那么一点点戏谑。
　　阮娇不好意思地移开双眼，舔了舔唇。
　　像是被什么蛊惑一样，微微踮起双脚，嘴唇自动向那截天鹅般白皙诱人的脖颈追寻而去，直到唇边感受到同样温热的气息，才停顿下来。
　　心跳如雷，小心翼翼，动作，却近乎虔诚。
　　两人紧紧相拥，都感受到了彼此加速的心跳，还有分不清到底属于谁的一声吸气、一声叹息。
　　似满足，又像还想要更多。
　　这声叹息，好像一个开关，一簇火苗，瞬间让一秒前还有一点紧张的阮娇，全身的毛孔都跟着打开，急切地向身边的人索取温度。
　　身边之人的温度，几乎快要将她烫伤。
　　无师自通，她扬着头，小脸在如雪的颈间轻轻地摩挲，而后重新覆上自己炙热的双唇。
　　“阮阮……”颜柯仰头。
　　颈间传来的痒意越来越清晰，仿佛这一个个吻不是吻在她的身上，而是停留在了心尖尖上最柔软的一处，猫爪似的挠人。
　　又一声低叹，整个夜都被点燃。
　　这声“阮阮”，让阮娇再也忍不住，抛却了平日里的羞涩，反而变得格外主动起来。细细密密的吻，随之离开白皙诱人之处，转而向上寻找低叹的来源。
　　闭眼，亲密拥吻。
　　也许是因为这一刻两人都等了太久，久到一个简单的吻，也能让彼此血液沸腾，却又每个动作都格外缓慢。仿佛一支珍藏了许久的佳酿，只有慢放的时间，才能让它醒出最令人期待的美味。
　　啪嗒！
　　粉白的花束，不知何时掉落在地。
　　佳酿已然醒好，开启酒瓶的人，也慢慢开始沉醉。空旷的房间里，一黑一白的长裙，正静静躺在木质的地板上，没人来为它们的昂贵和美丽表示赞叹。
　　而半山之外的夜空，依旧辽阔。
　　此前稀疏零落的星星，不知何时聚集在了一起，莹莹闪烁，将整片天幕都装点得格外灿烂。
　　月亮，早已害羞地躲进了云层。
　　……
　　同一时间。
　　连夜坐飞机赶回国内的小黑，正百无聊赖地刷着手机。当目光扫到某个有着熟悉人名的热搜时，手指顿了顿，紧跟着点了进去。
　　配图是一束熟悉的捧花。
　　粉白相间，清新自然，正是她今天在阮娇抛花时抢到的那一束，后来又被阮娇私底下抢了回去。
　　“呵！”
　　见色忘友，一束破花有什么好拍的，姐姐不稀罕。
　　翻着白眼用大号点了个赞，顺便翻了翻评论，留下“新婚快乐”几个字。同时，也意料之外地看到了热评网友的截图——
　　去年情人节时，颜柯在综艺中拿着一捧相同的花束，和阮娇带笑相拥。截图下方还有一行字幕——春天的时候，我提醒你。
　　“提醒”两个字被红线叉去，改成了“娶”字。
　　“啧~”猝不及防的狗粮。
　　刚才还不屑撇嘴的小黑，目光开始变得八卦和玩味，“算了，不跟你计较了。”
　　翻完网友的科普和两人的细节糖，她的视线，最终落在那束花旁配着的文字上面——
　　阮娇V：@颜柯
　　真好。
　　春天，阳光，想见的人。
　　都会如期而至。


第77章 番外3
　　转眼, 《心动日记》已经迎来了第三季。最新一季的第一期, 节目组把去年参加录制的三对小情侣, 集合到一起，准备做个特辑。
　　录制地点，定在水城小乡的一个古镇。
　　去之前，阮娇没抱多大期望，以为这次的录制地和全国其它古镇并没什么两样，都是由差不多的仿古建筑组成。等到了目的地才发现，节目组很用心，找的是一个没怎么开发过的小镇。
　　镇子不大，人也不多。
　　整个建筑群依山傍水而建，白墙青瓦，流水潺潺, 走在青石板铺成的小路上, 很有些古朴清幽的味道。
　　和颜老师刚一下车，两人便相视一笑，看得出来, 双方都很喜欢这个清静之地。
　　阮娇更是感慨，“要是能在这儿住上一年半载就好了。”
　　之所以发出这样的感慨, 当然是因为随着电影和她新专辑的发行，两人的知名度都更上了一层台阶。
　　颜柯还好，原本就是家喻户晓的大明星, 在圈子里待了这么多年, 对这种生活早已习惯。
　　阮娇就没那么适应了。虽然曾C位出道, 但所在的小破团没过几个月，整个团的人气就随着选秀热度的下降而慢慢降了下来，没来得及感受人气带来的麻烦。
　　后来虽然发了EP，参加了热门综艺，人气居高不下，却又在去年人气最高的时候，转道进组拍戏去了。以至于，对自己如今的人气，阮娇是没有一个具体的心理准备的。
　　两人作为国民CP，现在的情况是，想来一场普通正常的约会都不行。
　　最现成的例子就是，上回两人心血来潮飞去川省看熊猫，熊猫没怎么仔细看，反而差点把自己看成了路人和粉丝的熊猫。
　　想想也是心酸。
　　这样算来，两人大部分的约会，反而是在录制综艺的过程中完成的，让两人都有些哭笑不得。
　　因此，一看到今天的录制场地，阮娇和颜老师两人，都有些意动。这里离颜老师的公司不算太远，开车也就半天的时间，很适合两人躲清静的时候来小住几天。
　　就在阮娇在心里计划着两人的行程时，节目组那边已经做好准备，导演也开始走流程。
　　“各位嘉宾，今天我们的任务很简单……”
　　确实简单。三对情侣在小镇中自由行动，寻找节目组藏在各处的卡片，每集齐三张卡片，便有一次挑战NPC的机会。
　　NPC共有三个，每通过一个NPC的挑战，便能收到一个通关卡片。集齐三个通关卡片后，便可根据卡片上的线索找到今晚的住处。
　　时间有限，三对情侣相互做了寒暄，听完了规则，便各自出发做任务去了。
　　阮娇两人手牵着手，沿着镇子里小河的方向，慢悠悠散步在青石小路上。
　　清溪绕村，垂柳拂岸，连头顶的太阳，好像都变得慵懒。此情此景，两人都没怎么说话，只静静感受周围静谧带来的美好。
　　虽然身后还跟着摄影师，但也丝毫不影响两人踏青似的兴致。
　　半个小时后，跟拍的摄影师终于忍不住了，“颜老师，要不，你们开口聊一聊天？”光是这样散步，剪不出节目效果啊。
　　两人现在的状态，拍出来自带一种岁月静好的感觉。
　　但节目组的计划，却是希望六人都能认真做任务，然后在午饭前找到住处。照两人现在这个节奏，按时完成任务估计有些难度。
　　阮娇两人都不是难沟通的人，既然工作人员都这么多了，两人再想体验约会，也不差今天这一天。
　　然而，一旦投入到找卡片的任务中来，阮娇便发现，她和颜老师好像都被非酋附体了。
　　不知道是她俩选的路线不对，还是两人刚刚太过佛系得到了节目组的报复。总之，两人绕着小镇走了一整圈，也仅仅找到了一张卡片。
　　就这，还是阮娇无聊，抬头看天时，在一棵树的枝丫上找到的。
　　除此之外，两人在地上、石凳上、雕塑上，以及周围房屋的墙上、木窗上，全都找了一个遍，也依旧没有任何额外的收获。
　　不过，跑了一圈，两人倒也不算是做了无用功，至少三个NPC的位置，全都知道了——分别在小镇的三座石拱小桥上。
　　刚开始，两人都很乐观，对自己成为了非酋这件事，没觉得有什么大不了。
　　直到，两人第三次路过其中一个石桥时，悲剧的发现，另外两对小情侣已经开始挑战NPC了。阮娇这才开始着急。
　　和另外四人擦肩而过，别人找卡片都是用跑的，看起来热情满满，激动万分。就她和颜老师全程淡定，一边聊天一边找卡片，毫无游戏竞赛精神。
　　这样下去，那肯定是输啊……
　　于是，没过多久，清幽古朴的小镇中，各处都开始晃荡着阮娇的声音——
　　“没有……没有……还是没有……”一张卡片都没有。
　　从最初的斗志昂扬，到后来的丧失信心，到最后的听天由命。每一句“没有”，都承载着阮娇深深的怨念。
　　“不急，我们慢慢找。”颜柯伸手，捋了捋她因找卡片而略有些散乱的头发。
　　阮娇正睁大眼睛在道路两旁扫描，闻言自顾自叹气，“啥也没有……”对自家颜老师的话，显然没怎么听进去。
　　主要是她太了解节目组的套路了。三个住处肯定有好有坏，如果两人因为任务最晚完成，选到了最烂的一个房子，她会哭死的。
　　这么好的约会地点，怎么能因为住处被毁掉！
　　颜柯大约也猜到了她的想法，没再继续劝她，而是换了个方向安慰。
　　“你看，另外四人虽然都已经挑战过NPC了，但也不是每次挑战都能成功的。”她之前就注意到，有对情侣从NPC那里离开时，看起来很失望，显然是没通过挑战。
　　阮娇也有一点印象。
　　想了想，顿时高兴起来，面带狡黠，“我们可以……嘿嘿！”钻漏洞。
　　拜负责她俩这组的导演所赐，钻节目漏洞这事儿，她上一季都已经干出经验来了。不这样做，就只能等着被节目组套路。那她还是选择套路节目组吧。
　　颜柯见她眼珠子滴溜溜地转，像是准备做什么坏事一样，不禁被她逗笑。小朋友就是有这样的魔力，总是轻易让她感受到快乐，轻轻一笑，也能让她的心情跟着飞扬起来。
　　她煞有其事地开口，“待会儿见了NPC，就靠你了。”
　　“安啦安啦！有我在，我们肯定一次性通过挑战！”
　　阮娇这边自信满满地挥着拳头，后面跟拍的摄影师，也赶紧给同行的工作人员眼神示意。愣着干什么，快安排人放卡片啊，不然还真让两人找一天的卡片？
　　于是两人便发现，非酋突然就变欧皇了，仅仅在河边的小路上，两人就集齐了九张卡片。如果顺利的话，都可以直接通关了。
　　第一个NPC很上道，见两人笑着走来，老远就开始发问。
　　“二位，文斗还是武斗？”
　　“武斗！”开玩笑，根据经验，武斗才好钻空子啊。
　　“那么，接下来我们来猜拳过桥，二位，准备好了吗？”其实就是和NPC玩剪刀石头布，赢了的向前跨一步，先跨过桥的一方算赢家。
　　“准备好啦！”听完规则，阮娇摩拳擦掌，“我来猜拳，颜老师来跨步。”
　　颜老师那令人羡慕的大长腿，此时正好派上用场。
　　不过，在猜拳正式开始前，阮娇先往手心哈了哈气，又将两只手都张开，伸到颜柯面前。
　　“颜老师~”她笑盈盈地望着颜柯，示意她也来给自己的手增加一点好运。仪式感总是要有的。
　　么~
　　颜柯颔首带笑，在自家小朋友两只嫩白的手心上，飞速地各啄了一下。亲完后，又变回那个云淡风轻的颜老师。
　　反倒是阮娇，原本只是想让颜老师哈个气的，这时候突然有些不好意思，耳朵尖悄悄染上了一抹绯红。
　　颜老师也太不按套路来了！
　　她收回手，悄悄瞪了对方一眼，看似埋怨，实则心里还是高兴的，只是不好意思当着外人的面表现出来。
　　至于扮演NPC的大叔，早已被两人的操作秀得不行，一张脸上，只剩下柠檬又不失礼貌的微笑。
　　和NPC连续猜了九轮，NPC遥遥领先，离石桥另一边的地面只剩最后一级台阶。而颜柯，还站在石桥拱门的平地上。
　　“二位，最后一次机会了，好好把握啊！”
　　NPC也很无奈，原本看在两人这么秀的份上，他都想悄悄放点水。结果没想到两人运气不好，他每次都故意只跨小小的一步，对方依旧落后这么多。
　　阮娇也很紧张，如果这一局输了，那就意味着，她和颜老师还要重新去找三张卡片。
　　“石头剪刀布！”
　　幸运之神终于眷顾了两人一回，这一局，阮娇胜。
　　只是，颜柯现在的位置，离地面隔着整整一个桥面的斜坡，还全是阶梯。看起来，即使是颜柯的大长腿，也需要两次跨步，才能到达地面。
　　这样一来，如果下一局阮娇输给NPC，她俩还是要重新去寻找卡片。
　　见阮娇紧张地看着地面，颜柯将目光从脚下投到最后一级阶梯，稍加思索，往后退了一步，似乎要做些什么。
　　“颜老师，等等！”
　　阮娇看出了对方的想法，赶紧跑过去抱住她手臂，“从这里直接跳到地面，太危险了。”
　　NPC也一脸的不赞同，劝阻了两句。
　　另一边，阮娇则是像发现了什么，没一会儿，脸上的紧张情绪便变成了志在必得。
　　“颜老师我们换换！”她站到颜柯前面，转头看向NPC，“游戏没有规定只能一个人跨步，对吧？”
　　“对。”NPC点头。
　　阮娇等的就是这句话，闻言笑了起来，笑嘻嘻朝石桥的栏杆走去。而颜柯，跟着她眼神的方向望去，也猜到了她想做什么。
　　“不急。”
　　颜柯盯着石栏杆打量了几秒，目测整个栏杆的长度也就一米多一点，便放心地朝桥下走去，面对阮娇的方向站稳。
　　“慢慢来，动作小心一点，没问题。”
　　见她朝自己点头，阮娇二话不说，侧坐到石桥平整的栏杆上，顺着石头的斜度缓缓向下滑去。
　　其实距离并没有多长，主要还是拱桥的坡度比较陡峭，才让人觉得不安全，必须要用两次机会才能跨完。
　　石头做的栏杆并不是很滑，阮娇还没滑过一半，颜柯的手臂就已经伸到她旁边了。不仅如此，还一开始就朝她伸直了身体，一直紧紧护在邻水的那一边。
　　一落地，阮娇便被颜柯抱了个满怀。
　　“颜老师，我们赢啦！”
　　“对，我们赢了。”颜柯抱着她轻轻掂了掂，嘴角处勾起笑容。
　　阮娇心情激动，被一直抱着也没来得及害羞，反而一脸兴奋地朝颜柯傻笑。
　　“恭喜两位完成挑战，这是通关卡。”NPC笑眯眯将通关卡送上。
　　……
　　第二项挑战，阮娇两人依旧选择了武斗，因为她看到了毽子。
　　对她而言，一次性踢十个毽子，几乎是送分题。毕竟，谁能想到，她当年的体育考试中，正好有踢毽子这一项呢。
　　轻轻松松直达第三关。
　　“两位，文斗还是武斗？”最后一关的NPC笑眯眯看着两人。
　　“武斗！”不就是投壶嘛，她已经看到跟花瓶长得很像的道具了。
　　“二位，请！”
　　石桥的中间是一片平地，中间的石头砌成了一个圆圈形状。阮娇站在这头，投壶用的木壶放在圆圈的另一头。
　　五次机会，三次投中算通关。
　　阮娇没玩过这个游戏，紧张地搓了搓手，试探性地投出第一支箭。
　　砰——
　　投壶失败。虽然距离看着很近，但木壶的开口却很小，给挑战增加了很多难度。
　　接着，颜柯也试了一次，迎来了同样的结果。
　　“这个游戏，需要技巧。”看两人接连失败，NPC笑着提醒，“不仅要注意准头，动作也不能太重，否则木箭会弹出来。”
　　阮娇摸着下巴，略加思索，转眼便笑了起来。
　　“只要不超过这条线就可以，是这样吧？”节目组在她站的方向这边画了一道直线，挑战者投掷木箭的时候，不能踩线。
　　NPC点头，像是猜到了她的想法，“可以伸长手臂，但用处不大。”
　　之前的两对情侣中，就有一对选择尽量伸长手臂去投箭，但事实证明，并没有什么效果——人和木壶的距离，还是比较远的。
　　阮娇看向颜柯，一只手拉住对方的手，“颜老师，只剩最后的三次机会了，我们试试？”
　　“怎么试？”不仅是她，NPC也很好奇。
　　阮娇先将左脚离地，借助右脚的支撑，和左腿在空中的平衡，小心翼翼地发力，将身体的重心朝木壶方向慢慢斜去。
　　颜柯秒懂，立刻站到她身侧，揽住她的腰肢，帮她稳住重心，也方便她借力将手臂尽量往木壶伸去。
　　从远处看去，两人的姿势配合极为默契，不像在玩投壶游戏，反而像正在跳一曲慢动作的双人舞。
　　而这样一来，虽然阮娇的双脚依旧在直线以内，但可减少的投掷距离，便从一只手臂变成了大半个身高的距离。几乎是直接将箭送进了木壶。
　　毫无疑问，三投三中。
　　“耶(＾－＾)V”她们赢了！
　　随着最后“咚”的一声，阮娇瞬间没了刚才的小心翼翼，抱着颜柯的手臂，开心地在原地蹦跳起来。
　　颜柯带着浅浅的笑意，任由她跳着，只目光一直追随着她的笑脸。
　　NPC将通关卡送上，在看着两人牵手离开后，嘴里啧啧有声，“真秀！”
　　前两组来挑战的人，怎么没想到这么秀的方法？
　　……
　　两周后。
　　月色如水，古朴的小镇，在夜里被笼上了一层浅浅淡淡的纱。
　　阮娇正坐在地毯上，登上自己的小号，一边刷着“可盐可软”的超话，一边笑得跟只小狐狸一样。
　　【你们品，细品，颜老师这宠溺的眼神，和某些曾经的邪教比起来，还用我说什么吗】
　　配图：颜柯看阮娇的各种眼神截图，对比颜柯看姜黎、杜文菊等人时的公事眼神。
　　【今天也是柠檬精的一天，玩个游戏而已，用得着这么秀吗（微笑）】
　　配图：两人抱着玩投壶游戏，和阮娇从桥栏上滑下时的场景动图。
　　【不是我说，真没想到颜老师会有这么温柔的一天，有人还记得她以前的外号吗—高岭之花！】
　　配图：八张颜柯以前的高冷脸照片，一张近期的温柔笑容。
　　“这张图我居然没见过！”
　　阮娇小声尖叫，迅速地点了点保存，然后将其中一张高清大图，颜.高岭之花.柯放大，细细地看。
　　反反复复看了好几遍，她终于不得不承认一个事实，粉丝说的没错，这一年多，颜老师脸上的微表情，变化确实好大。
　　难以想象，以前眼角眉梢都是冷意的颜老师，怎么会变得这样温柔，简直快换了一个人似的。
　　正在愣神中，颜柯端着热好的牛奶走来，在她脑袋上揉了揉，紧挨着她身旁坐下。
　　阮娇下意识朝她的方向挪了挪，然后接过热牛奶捧在手中，笑嘻嘻地将手机递到她面前。
　　“颜老师，粉丝都说你以前好高冷啊！”
　　“有吗？”
　　颜柯笑着接过手机，看到图片上的自己后，怔愣了数秒，而后又将所有配图都点开看了一遍，似有所思。
　　“颜老师？”
　　见她沉默，阮娇扭过身子，扬着一张促狭的笑脸突然对上她双眼，“不会真的被粉丝说中了吧？”
　　她故意用了很夸张的语气。实在是因为，她没想到这种问题，颜老师居然也会去认真思考？
　　正在思索的颜柯，对上她突然间放大的双眼，正黑曜石一样闪着细碎的光，却又有着小动物的灵动，不禁心里一软，轻笑出声。
　　“颜老师~！”不满的声音，分明带着撒娇。
　　看对方有往回坐的趋势，颜柯没给她这个机会，赶紧顺势捧住她的小脸，温温柔柔地亲吻在她额上、眼上、唇上。
　　良久，夜色中，飘出一句轻轻的回答。
　　“我一直都很温柔。”
　　#只是，没遇见你之前
　　我把所有的温柔都藏好了
　　等你来的时候
　　全都给了你#
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　@所有小天使，啾咪~！！！
　　下本见呀(*^▽^*)
　　*
　　《姐姐太淡定》求收藏
　　所有人都说，乔明月万事不惊，淡定得过分。
　　对这个说法，棠源深以为然，因为乔明月这人：
　　换衣服被撞见，她从容穿衣，一脸淡定；
　　黑粉恶意控评，她轻松反击，依旧淡定；
　　大型撕X现场，她平静吃瓜，继续淡定。
　　棠源以为，如乔明月这样的人，大概一辈子都不会有失态的时候了。直到，两人演对手戏时——
　　棠源雀跃着扑进她怀里，目光灼灼，语笑嫣然：
　　“姐姐，我喜欢你！”
　　话一出口，号称“台词复印机”的乔明月，
　　她、忘、词、了！
　　一场简单的表白戏，NG了整个下午。
　　“淡定是假的，喜欢你是真的。”
　　后来，经历了追妻火葬场的乔明月如是道。
