瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw）‘行走于书里书外’网盘搜索，搜尽所有】

【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗整理，群号：479285782非作者群）所有资源均来自网络，仅供预览交流学习使用，请支持订阅购买正版，尊重作者劳动成果，版权归原作者和出版社所有。下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s
　　《拳打娱乐圈[古穿今]》作者：夭与折 
　　文案：
　　这是一篇能让小祖宗们全程哈哈哈的文，可以帮助小祖宗们练出腹肌哟~~~~甜腻又苏爽~~（づ￣3￣）づq心～
　　一句话简介：醋精影后和她的万人迷女友。又名，向老阿姨恶势力低头。

　　这是一个腹黑忠犬老阿姨与闷骚耿直小朋友秀恩爱撒狗粮腻死人的故事，轻松加愉悦~
　　年龄差17岁，小朋友是重生的，前世是一位武将，武力值爆表！
　　老阿姨是尚未过气的影后，转行做了导演，然而还有一个隐藏的老陈醋属性！偏偏她的小朋友桃花泛滥hhhh
　　宴清灰常宠小朋友，然而收拾起她来也是毫不手软的，搓衣板指压板小竹笋什么的每天都在抢戏23333
　　蒙十也很爱她的老阿姨，然而给她戴起绿帽来也是绝不含糊，偏偏她自己毫无意识。
　　老阿姨头顶一片青青草原，每天都有可爱的读者在上面抓羊，来嘛来嘛，一起来抓羊嘛~
　　两人前世就是一对恋人，然而蒙十却死在了宴青手里，今生宴清爱惨了蒙十，无条件的宠溺，总觉得自己是上辈子欠了她的。

　　ps：
　　①本文苏苏苏爽爽爽，多半时候作者可能没带脑子
　　②甜甜甜，腻腻腻，撒狗粮不要钱

　　内容标签： 娱乐圈 古穿今 重生 爽文
　　搜索关键字：主角：蒙十，宴清 ┃ 配角：蒙玖，楚亦涵，杨曼，方瑜，向小岩等等等等 ┃ 其它：古穿今，娱乐圈


第1章 九皇姐？
　　前世的蒙十是凉国最小的皇女，自幼遵循母训，安守本分，远离一切权势争端，然而母亲在她尚未成年便逝了，这之后，她便常年混迹军中，随着长辈们南征北战，在军营长大。
　　除了成年后受封回了一次凉都，直到死都没有回去过。
　　在军营，她结识了一众肝胆相照的同袍，也有了自己心仪的爱侣，本以为能如此安度余生，可凉王突然驾崩，遗诏竟是将王位传于蒙十！
　　……
　　当那杆银枪穿透胸膛的时候，她看着那个与自己朝夕相处，耳鬓厮磨的女孩，她笑了。
　　身为皇嗣，她蒙十不争不抢，无欲无求，甚至被逼迫到自行放逐，只求能有几天清闲日子，容她苟且偷安，可惜，老天爷总是爱与她开玩笑。
　　她看着宴青那张冷若冰霜的脸，回想起她初入军营时笨拙的样子，那时的她，连枪都端不稳，自己手把手的教着她握枪，那是自己第一次与一个人如此近距离的接触，她的身子极软，仿若无骨，一点也不是个练武的料子，可偏偏，同批次的新兵里，属她最出众，不论武力，智谋，还是样貌。
　　那之后，她便成了自己的副将，照顾自己的一切饮食起居，于最危难时，与自己携手并肩，最无助中，给了自己前行的动力。以至后来，自己与她，成为了最亲密的人，除了母亲之外，唯一一个碰触过自己身体的人。
　　蒙十这一生就像是为了活着而活着，她从没为自己谋求过什么，独独那一颗真心，送了出去，却被人一枪穿透，捅了回来。
　　身心的剧痛已经让她无力再挣扎，她闭上眼睛，可那双清亮的眸子就像是刻在了脑子里，怎么也忘不掉，她只能告诉自己，那是假的，一切都是，宴青只是那些人派来潜伏在自己身边的棋子，为的就是这一天，这一刻……
　　这么一想，她的心不痛了，麻木了，甚至，停止了跳动。
　　如果有来世，我一定要……夺回属于我的一切……一切……
　　……
　　蒙十还沉浸在死亡的痛苦中，觉得耳边有人在大声叫嚷，还推搡着自己。
　　死都不得清净？
　　“蒙十！你能不能有点年轻人该有的活力啊？别一受打击就这么半死不活的行不行？多大的人了？非让家人整天为你提心吊胆的？”
　　那个声音拔高了音调，有点刺耳。
　　蒙十被她吵的头痛，抬手揉着额头。
　　她这一动作，愣住了，我不是死了吗？
　　随着窗帘被拉开，一道强光照进屋中，阳光洒在身上的一瞬间，蒙十觉得自己仿佛获得了新生，全身上下暖洋洋的，道不出的舒适。
　　缓缓睁开眼睛，尚未来得及辨别自己所在何处，却一眼看到了床头站着的那个人。
　　蒙十心中一震，身子霎时冰凉，看向蒙玖的眼神透着凛冽的寒光。
　　“醒了？醒了就快起来。”蒙玖甫一与她对视，竟不知为何，自己居然避开了她的目光，拽着被角直接掀了被子。
　　“九皇姐这是做什么。”蒙十冷冷道。
　　蒙玖一脸问号，瞥了蒙十一眼，见她还用刚才那种像是在看猎物似的目光盯着自己，心里没由来的有点虚，她总觉得蒙十下一秒就要跳起来打自己了。
　　“你又……抽什么风？”
　　“这话该问九皇姐，哦不，现在该尊您一声凉王陛下了吧……”蒙十抽了抽嘴角冷笑道。
　　见蒙十冲自己冷笑，蒙玖当即一挑眉，把被子往她身上一扔，“你穿越小说看多了吧？还九皇姐，还陛下？你怎么不自称朕呢？你怎么不说我这个刁民想害你呢？”
　　“你承认了。”
　　“我……呸！”蒙玖强忍着一巴掌拍飞这家伙狗头的冲动，“快点起床！滚出去给我找份正经的工作，别整天做你那不靠谱的明星梦了。”
　　蒙十没大听懂，但她也意识到，眼前这个人，似乎不是自己那个心狠手辣，为了王位不惜残害手足的九皇姐，而且，更诡异的是，这间屋子到处都贴着一种奇怪的图画，而那画上的人，竟然是……宴青！
　　看着这满屋子各型各样的宴青，那就像一根根针在刺她的心一般，蒙十猛地起身，一把将天花板上贴着的那张最大的宴青海报扯下来半张脸只剩了一双眼睛。
　　蒙玖惊讶于妹妹的举动，但更多的是欣慰，这臭丫头，终于能听进去劝了么？
　　“行了，吃完饭再折腾吧，一会妈该等急了。”
　　妈？
　　懵懵懂懂的跟着蒙玖来到客厅，看到桌上那一道道精美的小菜，还有那盆比她脸还大的冬瓜排骨汤，蒙十食指大动，以前在外行军，很难得开大荤的。
　　蒙十舔舔嘴唇，没敢轻举妄动，打量着四周，不多时便见一个身材稍微有些臃肿的中年妇女从一旁的小屋子里走出来。
　　谢萍端着一碗白饭，放到蒙十面前，抬手想帮女儿挽挽发丝，蒙十却坐直了身子，悄然避过。
　　谢萍也没太在意，一脸和蔼的笑着，拿了汤勺，又给蒙十盛了一碗汤推到她面前，“十啊，吃吧，多吃点，你看看你这几天都瘦了一圈了。”心疼道。
　　从来没有人这么柔和的与她说过话，仅有的记忆还是在小时候，母亲抱着自己，小阿十，小阿十的亲昵的叫着。
　　一时间竟有些失神了。
　　“妈你就是典型的慈母多败儿，你要是对她稍微管教一点，你看她能像现在这样？不思进取浑浑噩噩碌碌无为混吃等死！整天就知道做白日梦，连大学都不考了。”
　　这句话蒙十听懂了，骂她呢！这个女人真的是，处处与自己为敌。
　　蒙十没有说话，眼下她什么都不懂，缄口不言是最好的选择，但她已然意识到，这个蒙玖，并不是自己真正的九皇姐，只是恰巧二人的容貌惊人的相似，还有这位慈眉善目的大娘，她看向自己的眼神，像极了母亲……
　　“行了，别说了，先吃饭吧。”
　　蒙玖嘀嘀咕咕些什么，蒙十是没在意，她的关注点全都放在了那锅汤上，这个汤十分清淡，冬瓜软绵入口即化，骨肉已经煮的很嫩了，嚼起来丝毫不费劲，汤里还有一丝淡淡的甘甜，好喝！
　　……
　　这一天蒙十都没有再说过一句话，妈妈谢萍以为她还在为之前的事伤心，拉着她的手好一顿安抚，蒙十不明就里，但谢萍的大手异常温暖，竟然没舍得主动松开。
　　晚上躺在床上，蒙十盯着天花板上，被自己撕烂，剩下的半张宴青的海报，那双眼睛还是那么清亮澄澈，她把满屋子的海报都撕了，唯独留下了这一双眼睛。
　　她与那双眼睛对视到半夜，方才有些困恹，甫一闭上眼睛，脑中竟是一阵轰鸣，感觉有很多东西涌入脑中，头大到几乎快要炸裂了！
　　脑海中一幕一幕回放着与这具身体有关的一切，蒙十这才逐渐了解了眼前的一切。
　　原来她自己确实已经死了，只是机缘巧合，她重生了，并且重生在了一个更加先进开化文明的世界。
　　这具身体的主人，也叫蒙十，从小便与姐姐和母亲相依为命，母亲谢萍一个人拉扯两个孩子不容易，落下了一身的病，到现在腿脚还不利索，只能在家里做做刺绣工作来补贴家用。
　　蒙玖今年二十七了，大蒙十整整八岁，很早就能独当一面了，蒙十高中这几年的学费也是姐姐工作挣来的，本来熬到蒙十上大学，以她的成绩，拿奖学金自供自读是完全不成问题的，可偏偏这个王八蛋高三最后半学期自己给自己休学了！非要去追什么看不见鬼影的明星梦！气得蒙玖差点没打断她的狗腿。
　　近一年来，蒙十没人脉没资源，只能在影视城附近找找杂活，但她肯吃苦很上进，默默的学习着钻研着，再加上她相貌形体都不错，身材高挑，该凸的凸，该翘的翘，有料，肯学，也确实给她搏来了一次绝佳的机会，而且，还是她最喜欢的宴清导演亲自执导的新戏。
　　宴清是圈内有名的大导演，曾经红遍大江南北的影后，然而事业正值巅峰的她，却退了下来，与朋友合开了一家娱乐公司，而她本人则是转行当了导演。她喜欢启用新人，不看资历背景，就看你有没有对演戏的热情与敬畏，她拍出来的片子质量高，口碑好，票房更是稳稳的。
　　蒙十确实有这么一个机会，她接到通知让她去试镜少年女主的角色，为此激动兴奋了整整一星期，精心准备着，揣摩着，可临试镜前一天，片方突然告诉她，角色已经定了，让她不用来了，那种从天堂瞬间被摔落地狱的落差让她一时没适应过来，消沉浑噩，再没提起斗志。
　　尤其是当她得知那个她梦寐以求的角色是被投资商的人随随便便就拿走了，更是心灰意懒，觉得自己不论再怎么努力，终是抵不上那些含着金汤匙出生的人。
　　唉……
　　蒙十叹了口气，暗道这个孩子真是太不知道爱惜自己了，竟然因为一时的挫折就动了轻生的念头，若不是自己恰巧重生到她的身体上，那她那个和蔼的妈妈怕是要伤心死了。
　　作者有话要说：　　本文就比较欢乐了，希望大家开开心心的看文，顺便作者菌软萌好调戏~
　　顺便本文每晚8点左右更新，其他时间为捉虫~暂时有存稿，可放心跳坑！


第2章 探索世界
　　回看着脑中的记忆，蒙十渐渐明确了自己的处境，也了解了这个世界的蒙十。
　　但她不解的是，那个宴清又是怎么回事？
　　她看着天花板上那张海报，那双眼睛，绝对不会错的，那就是宴青！
　　为什么这个世界里也有一个宴青？而且偏偏，这个蒙十还如此迷恋她！？
　　蒙十想不通，也不想去想了，既然现在自己是这具身体的主人，那这个宴清，就让她活在那段不堪的记忆里便是了。
　　蒙十起身，将那半张海报扯掉，塞到了床底下。
　　其实抛去宴清不谈，蒙十对这个世界还是充满了期待，因为这个世界对她来说太新鲜了，就拿这间屋子来说，桌上的小型电风扇都能让她玩的不亦乐乎。
　　蒙十正埋头摆弄着扇叶，不小心触到了开关，扇叶呼的一声便转了起来，蒙十一惊，当即想也不想，一甩手将其扔了出去，“砰”地一声，小风扇砸在门上，落到地上，摔散架了……
　　呃……
　　蒙十挠了挠脸颊，正要去查看一下，就听到隔壁房间OO@@的声音，忙屏住呼吸侧耳听着。
　　“十啊，你……没事吧？”谢萍的声音中是毫不掩饰的关心。
　　蒙十怔了怔，“呃……没……没事，不小心碰掉了东西。”
　　“哦……”
　　她听到谢萍有些欲言又止。
　　“那……那你早点休息啊，别熬的太晚。”
　　“……好。”
　　面对谢萍的关心，蒙十有些不知所措，她知道谢萍关心的是这具身体的主人，那自己……可不可以……小小的，贪恋一下？
　　听着谢萍回了房间，蒙十坐在桌前，又开始折腾那满桌子的小玩意了。
　　前世的蒙十常年混迹军中，整日除了打拳切磋，遛马练兵，几乎没什么娱乐项目，孩子心性早就被磨没了，可眼下看到那许多叫不出名字，或精致或逗趣的小玩意，她还是按捺不住的这摸摸，那看看。
　　床头的小白狮子成了她的心头爱，抱住了便没撒手，狮子她不是没见过，但她所见的狮子体型巨大，那一口尖利的牙齿上时刻挂着黏糊糊的唾液，看向自己的眼神是贪婪凶恶的。
　　可是眼前这只，嗯……巴掌大的小东西，一身白色的绒毛，圆嘟嘟的脑袋上还有一撮小呆毛，黑豆豆的大眼睛，没有该有的血盆大口，反倒是微微上扬的嘴角，笑眯眯的看着自己，蒙十也不自觉的笑了笑，摸了摸狮子的头。
　　“今天的阿十也要继续加油哦！”
　　突然一声，蒙十一愣，不过这次她克制住了把这狮子扔出去的冲动，与狮子对视着，这家伙会说话！？
　　想着，又摸了摸狮子头。
　　“今天的阿十也要继续加油哦！”又是一声，跟刚才那声一样的语气和音调。
　　这一刻，透过狮子那双黑豆豆的眼睛，蒙十仿佛看到了一个对人生充满希望的少女对着这只小狮子自说自话。
　　她有了想了解这个蒙十的冲动。
　　翻着桌子上收拢整齐的笔记本，字迹很娟秀，透着一股灵动劲儿，回忆着脑中的记忆，蒙十大概看懂了。
　　这几本笔记本上，写的都是影视剧中经典人物的性格分析，人物的喜好，特点，以及蒙十自己揣摩着人物的心境及感受，每个人物的分析旁还配有剧中的照片，一颦一笑，一举一动，一个手势一个眼神，她都仔细的解析了。
　　蒙十抬起头，正对上墙上挂着的一面小镜子，她依稀看到那少女对着镜中演绎着诸般姿态。
　　最新的一个笔记本上只有寥寥几页，没有配图，解析的是一个叫做“芳菱”的人物，蒙十粗略的看了一下。
　　原来这个“芳菱”是科勒草原的公主，自幼在父兄们的精心呵护下成长，本该无忧无虑的安度一生，可科勒草原却频频遭受宣国侵扰，父亲为了保住草原，忍痛将芳菱送入宣国，献给宣王。
　　这里着重解析了一段芳菱即将离家时的内心挣扎。
　　1、对父兄的依恋，对家乡的不舍，以及对宣国的未知，内心不安、恐惧，甚至抵触。
　　2、但是芳菱知道自己此去的意义，知道父亲不会忍心将她的小公主拱手送人，既然生活在这片草原，又是汗王的孩子，她有责任与义务去保护草原免受战火纷争，纵然心中难过，但不能表现的太过明显，要坚强。
　　3、芳菱的生长环境造就了她爽朗的性格，缠绵娇柔忸怩都不适合她，就算是为了不让父亲难过，应该走的痛快些。
　　蒙十头发都快被她揪秃了，“科勒草原……宣国……我怎么没听说过呢……”
　　又翻了翻笔记本，蒙十恍然醒悟，哦！原来是演戏呀！
　　……
　　这几天蒙十沉迷研究那些笔记，顺带研究了一下电脑和手机的使用，她越发觉得这个世界太美好了，足不出户便可洞悉千里。
　　不过，妈妈谢萍可是更担心她了……想去看看她在干什么，但想起阿十以前总跟她说，自己大了，需要独立的空间了，便又不敢去打扰她。
　　……
　　这天，蒙玖上班刚走，蒙十便穿好了衣服，在镜子前照了照，紧身牛仔裤，搭了一件略显宽松的白色T恤，T恤上画着一个长得像海绵一样，还咧着大嘴笑的家伙，这东西挺丑的，但看到它却能让自己心情莫名的欢快起来。
　　蒙十的头发差不多长到腰部了，比前世自己的头发还长，这家伙不会束发，从前都是宴青替自己打理的，她便拢了拢，拿了一根黑色的布条，随意绑了一下。
　　打扮妥当准备出门的时候，谢萍一脸惊讶，不放心的问，“十啊，你……这是要去哪啊？”
　　“我……随便走走，晚饭前回来。”蒙十道了一句，拿着公交卡便出门了。
　　因为有了这具身体的记忆，蒙十对现代事物接收的也比较迅速，在小区里信步走着，吹着和煦的春风，沐浴着久违了的阳光。
　　突然，她脚步一顿，猛地回身，目光如电，直盯着往树丛后躲的那个略显臃肿的身影。
　　待看清那人，蒙十一愣，忙走上前，“您……在跟踪我？”
　　就见谢萍面上微微有些尴尬，抓着蒙十的胳膊，“十啊，你要去哪，你……告诉妈妈行吗？”
　　蒙十抿抿嘴，看着谢萍连站直身子都要扶着树才行，那小心翼翼的眼神，生怕被自己发现的样子，心里仿佛堵了一块大石头，“我就是去西源影视城看看，看看有没有什么工作可以接。”
　　“啊……”谢萍松了口大气，脸上有了些笑意，大概是觉得孩子从挫折中站起来了吧。
　　“那、那你手机带了没有啊？”又急忙问。
　　“带了。”蒙十从裤兜里掏出那个屏幕上无数道裂痕的手机，这估计是之前被摔的。
　　“哦，好，那你早点回来啊，你姐姐七点多就下班了，她要是知道你又跑去了那，又要数落你了。”不放心的叮嘱着。
　　蒙十心里一暖，“好。”
　　【蒙玖：？？？我大概是捡的吧？你俩合伙对付我？？】
　　看着谢萍慢悠悠的往家走，走几步就要歇一会。
　　蒙十走过去，不等谢萍反应，一俯身子，直接把她给背了起来。
　　“诶！十啊，你……”谢萍都吓着了，自己可得有一百二十多斤呐，这孩子啥时候力气这么大了？背起自己都不费劲，连口大气都不喘！
　　谢萍看着蒙十的侧脸，心中激动着，她微微侧头，靠着蒙十的肩膀，竟然觉得这个肩膀异常坚实。
　　“小阿十……长大了……”谢萍低喃一句，却让蒙十心头猛地一震！
　　思绪霎时飘回前世。
　　十岁那年，自己陪母亲在花园赏花，园中各色花朵相继盛开，争奇斗艳，再加上花匠们精心修剪，漂亮极了。
　　自己摘了一篮子的花要送与母亲，可母亲却盯着一朵毫不起眼的小白花看得入神。
　　“母亲喜欢这种花？”
　　“不喜。”母亲将自己揽入怀中，背对着她，她的脸就贴在自己脸侧。
　　“母亲也喜欢这些。”母亲说着，拿起自己采的各色花朵摆弄着，“可这些花再好看，也是被精心修剪过，成了别人喜欢的模样，已非它原本的姿色，倒不如这野花，无人在意，也无需在意旁人的眼光，可自由自在的生长。”
　　“唔？阿十不懂……”
　　母亲笑着，可她搭在自己肩上的头却越来越重，自己没有回头，也不敢回头。
　　母亲常年卧病在床，可这几日却突有好转，面色红润不说，还能下地走路了，可太医却停了宫中的药，连侍女们也都被调遣去了别的宫殿，父王已经命人操办后事了，这些，自己都知道，但就是不敢听，不敢信。
　　“母亲累了？阿十背您回宫吧。”强打着笑意，背着母亲，可泪水却在眼睛里打转了。
　　母亲的身子很轻，但自己当时才刚有她一半高，只得半背半拖的，扯着她往前走，那一步一步，是自己走过最漫长的一段路。
　　“不哭……”
　　“我没哭。”吸了吸鼻子，生生压回眼中的泪水。
　　“阿十……走吧，离开这污秽的地方，莫让它……污了你……”
　　“我知道了……我明白了……”即便自己瞪圆了眼睛，可眼泪还是不住的滚落。
　　“我的小阿十……长大了……”
　　作者有话要说：　　下一章老阿姨就出场啦！


第3章 拦马救人
　　“阿十啊？”不知不觉便到了家门口，谢萍看蒙十发着呆，叫了她两声。
　　“嗯？”蒙十这才回神，睁大了眼睛，眨了眨，将涌出的泪水憋了回去，拿出钥匙开了门，把谢萍放在沙发上。
　　她心里实在难受的紧，也没与谢萍有过多的交流，“您歇着吧，我一会就回来了。”转身就出门了。
　　“注意安全啊。”
　　隔着房门听到谢萍的叮嘱，蒙十深吸数口气，不再回想。
　　调整了一下心情，便出发了。
　　……
　　公交车上，蒙十看着窗外飞逝的景物，她实在不想再回想过去，便摸出手机，摆弄了起来。
　　这个手机……emmmm……挺让人无语的。
　　磨损严重，屏幕摔碎了，她都不在乎，但是……这屏幕上为什么又是宴清！？为什么！
　　偏偏，蒙十还没摆弄明白，不知道怎么换壁纸……
　　打开网页看了会新闻，虽然很多都看不大懂，但总要与这个世界接轨的。
　　【西源影视城到了】
　　蒙十向车窗外看了一下，忙收了手机，下了车。
　　影视城这个地方，她在那些笔记本里看到了无数遍，很想知道这地方到底有什么魔力，能让那个蒙十念念不忘。
　　然而，到处都是人山人海，无所谓，但是……要门票……
　　蒙十没带钱，也支付不起一百块一张的门票，但又不想白来一趟，于是就……
　　找了个没人的地方，翻了墙。
　　……
　　与此同时，宴清执导的新戏《草原公主》正在紧锣密鼓的拍摄中。
　　“卡。芳菱的内心挣扎还是没有体现出来，而且你的面部表情过于死板僵硬，心里难过不是干巴巴的掉两滴眼泪就能体现的。”宴清盯着镜头里芳菱的特写，有点恼了，一场戏拍了六条都没过，甚至没有一点点进步，完全不开窍，怎么敢进她的剧组？这人谁放进来的？
　　众人看见导演黑了脸，纷纷躲了老远，生怕殃及池鱼。
　　饰演芳菱的小姑娘杨曼更是连大气都不敢喘。
　　“清姐，要不咱歇一会，让她调整调整。”这种时候，也就助理叶薇敢说话了。
　　宴清瞥了她一眼，没多说话，转身往保姆车走，她也知道有些新人怕自己，觉得自己太凶太苛刻，可自己刚演戏那会，挨的骂可比她们多多了，哪像现在这些小公举，说几句就嘤嘤嘤，就情绪波动。
　　宴清刚坐上车，叶薇便跟上来了。
　　“你不是不知道我招人的规矩吧？这家伙怎么回事？试镜的戏她能演成这样，你告诉我，她试镜的时候是怎么过的？”宴清抱着胳膊质问着，她不过就是选角那天没来，怎么就淘了这么个宝贝？
　　叶薇讪讪的笑了笑，“哎，投资商推来的，不好拂了人家面子，我已经挑了戏份最少的角色了，就两场戏，您多担待……”
　　不等宴清开口，叶薇忙接道，“不过虽说是投资商推荐的，但这丫头的形象挺符合少年芳菱，而且也挺认真的在学。”
　　宴清靠着椅背闭目养神，面色不愉，不过也没再说什么，她的规矩叶薇知道，叶薇的心思她也懂，叶薇从自己成名以来便是贴身助理，甚至自己转行，她也跟着，其实以自己这副臭脾气，这十多年，还多亏叶薇挡下了很多麻烦。
　　“有没有备用的人选？”
　　“没有。试镜那天就她一个人来了……”
　　宴清一愣，随即了然，“呵，可以啊，这投资商手伸的够长的。”
　　“……清姐您别笑……”一看宴清这皮笑肉不笑的样子，叶薇就害怕。
　　宴清微微挑眉，将耳边的长发甩到身后，离叶薇近了些，嘴角的笑意更深了。
　　“清姐您吩咐！”叶薇如坐针毡。
　　“第一，把组里的老鼠屎给我清干净了。第二，不准再有任何走后门的情况，就算是你的亲闺女，想进组，也给我光明正大的选拔去。这个小丫头，我可以再给她最后一次机会。”
　　叶薇暗暗松口气。
　　“那、那行，那您先歇着，我去看看那边准备的怎么样。”从车里出来，叶薇长出一口气，不知不觉愣是出了一身汗。
　　宴清远远的瞥了瞥杨曼，见她还在拿着剧本揣摩人物，多少消了点气。
　　便也拿起剧本翻阅起来。
　　十分钟之后，叶薇敲了敲车窗。
　　“还没准备好？”宴清问。
　　“呃……可能要再等一会……”叶薇一脸尴尬。
　　“怎么？”宴清向远处看了看，“她不会骑马？”皱眉道。
　　“……正在学！”
　　宴清一挑眉，笑了，“让投资商撤资，换人。”
　　【叶薇：……大佬TAT，那毕竟是金主粑粑啊……】
　　“一共就两场戏，一场离别，她演不出情绪，一场马戏，她不会骑马，这人我留着，给自己添堵？”宴清脸上现了怒意。
　　“清……”叶薇正要说话，便听到一阵极刺耳的尖叫声，紧接着便是一阵嘈杂的喊叫声。
　　“怎么了？”宴清自然也听到了，探出个头去看了一眼，就见杨曼骑着马一路飞驰。
　　“这不是会骑吗。”宴清正说着，发现不大对，这杨曼俯着身子紧搂着马脖子，生怕掉下去，还一路的惊叫着。
　　忙下车去查看情况。
　　且说杨曼，事先并不知道那场马戏要骑的是真马，看到道具师牵来一匹马，她整个人都懵了，再加上自己刚才总是找不到状态，表现不好被宴导骂了之后，她心里其实也挺着急，一时脑热，壮着胆子爬上了马，然而不知道是谁那么手贱，一巴掌拍在了马屁股上，这马儿直接就蹿了出去！
　　她是真不会骑马，怕的她只能抱着马脖子不敢动。
　　“快让开，让开啊――”高声惊叫着提醒附近的人让开，然而前面那个穿着海绵宝宝T恤的女孩就像没听到似的，傻愣愣的在路上站着，这马儿眼看着就要撞到她了！
　　再说蒙十，溜进影视城之后，看哪都新鲜，好玩，各处转了个够，突然就听到了一阵马蹄声！
　　这声音她太熟悉了，也太怀念了，自己可是从小在马背上长大的。
　　循着声音便找了过来，然而一看那人骑马的样子，她立时便明白了，当即没多想，跑到路中间，等着那马跑过来。
　　“让开，快让开啊――”
　　这人好能叫……
　　蒙十依旧没动，待那马儿跑的近些了，蒙十眼睛微微一眯，转过身子，亦甩开大步狂奔了起来。
　　“哇什么情况？跟马赛跑吗！？”围观群众一脸懵比。
　　蒙十快跑了几步，在那马儿掠过自己的一瞬，一把伸出手，拽住马脖子上的辔头，顺势向前猛奔了两步，猛地纵身一跃，跳上了马背！
　　“卧槽！骗人的吧！？”
　　这马稍带些野性，不大听话，而且那个姑娘太碍事了，就只知道闭着眼睛叫，缰绳完全被她的身子压住，抓也抓不到。
　　蒙十无奈了，抓着那姑娘的后脖领把人提溜起来，抢下她手里的缰绳，在右手上缠了两圈，左手稍微护着那个姑娘。
　　“吁――吁――”蒙十拽着缰绳，马速虽然有所减慢，但却明显感觉到这马儿不安分的挣了挣，便也与它较上了劲。
　　“啊――前面――前面！！”杨曼突然见了鬼似的指着前面。
　　蒙十抬了抬眼皮，就见前面有个女人站在路旁一动不动。
　　“宴导快闪啊！”
　　【宴清：卧槽！你们跑得倒是快，来个人扶我一把啊，我腿软动不了啊啊啊啊！】
　　眼看着马儿就要撞上宴清了，围观群众纷纷闭上眼睛，不敢去看这血腥的一幕，连叶薇都呆愣在一旁，根本没有反应过来。
　　说时迟那时快，就听蒙十一声暴喝，牟足全身的劲儿，死死的拽住缰绳，猛地向后一拽，马儿一个打挺，生生站起身子，两只前蹄在宴清眼前扑腾了两下，平稳的着了地。
　　一时间满场寂静无声，所有人的目光都停留在宴清身上，包括蒙十。
　　蒙十居高临下的看着这个女人，这个让她爱到心尖上，恨到骨子里的女人，宴清亦与之对视着。
　　【蒙十：她好像变了，变老了。】
　　【宴清：这家伙是人么，那一声震的我耳朵都快聋了。】
　　【吃瓜群众：哇，宴导就是宴导，见过大世面，泰山崩于前而面不改色，佩服佩服！】
　　【杨曼：好灏。要跟她说谢谢吧？可是她一直在盯着宴导诶……宴导也在盯着她……她们两个是把我当成空气了吗……o(s□t)o】
　　俩人就这么对视了十分钟，谁也没有挪开目光，宴清很惊讶，这小姑凉，竟然敢这么跟自己对视？而且她的眼睛里很有戏，初初对视时，她能感觉到她眼中绽放着激动与喜悦的光芒，可只一瞬，她便收敛了情绪，变得冷漠，甚至带着嫌恶！
　　宴清已经自动在脑中脑补了一场久别的恋人重逢时，尚未来得及高兴，便得知一方变了心的，爱不得恨不得的苦情大戏。
　　【蒙十：这别是个傻子吧ㄟ( , )ㄏ】
　　蒙十低垂眼皮，收回了目光，松开缰绳，翻身下了马。
　　宴清这才仔细打量起她来，穿衣品味一般，就是个普通女孩，可偏偏她竟然能干出这么不普通的事，而且那一脸苦大仇深，跟谁欠了她几百万的表情，那双满满都是戏的眼睛，实在让人无法忽略。
　　嗯，个头有点高了，目测一米七往上吧，身子有点单薄，胸部稍微有点平，屁股倒是挺翘，眉眼还行，挺耐看的。
　　手指修长，右手上还明显留下了被缰绳勒出的红印子，这家伙，力气可挺大的。
　　“谢谢。”
　　“谢谢。”
　　两人异口同声，宴清瞥了杨曼一眼，抢台词？
　　“谢谢你救了她。”宴清若无其事的改了口。
　　蒙十没理二人，与那马儿对视着，伸手轻抚着马儿的鬃毛。
　　【宴清：我被无视了？】
　　【杨曼：马比我好看？？】
　　宴清看着蒙十，突然觉得自己似乎是眼花了，这小姑凉看着马的时候，脸上竟然有了表情，那是一丝不经意间流露出的柔情……
　　作者有话要说：　　老阿姨登场~


第4章 别找打不行吗
　　她看着马。
　　她看着她。
　　“清姐你没事吧！”叶薇这才跑过来，上下打量宴清。
　　宴清恶狠狠的横了她一眼，现在才想起我！？
　　“你是哪个剧组的？新人吗？有没有兴趣来我的剧组……”
　　“没有。”宴清话还没说完，蒙十就打断了。
　　【宴清：？？？】
　　蒙十将缰绳递到跑来的道具师手里，不舍的看着他把马牵走。
　　两手垂在身侧，一摸裤兜，手机不见了！
　　蒙十一低头，却见手机好巧不巧的掉在宴清面前，不等自己动作，宴清一弯身子，捡起来了，还顺手摁亮了屏幕！
　　【蒙十：……】
　　看到屏幕上的自己，宴清面无异色，心中却是不免得意起来，把手机递给蒙十，“我就是宴清。”
　　“哦。”蒙十接过手机看了一眼，这一下摔的不轻，屏幕几乎已经接近粉碎了，只顾可惜着，没瞧见宴清那锅底般的脸色。
　　【宴清：哦？哦？她这一个哦是什么意思？？明明手机屏幕都是我，还假装不认识我！？欲擒故纵？？】
　　蒙十一边摆弄着手机，一边往外走，全然忘记了宴清还在目光灼灼的盯着自己。
　　【宴清：她……她！】
　　宴清正看着蒙十远去的背影，手机突然响了，打开看了一眼，是微博消息。
　　#神秘女孩飞身拦惊马！#
　　不，这不是重点……
　　#震惊！宴导抛出橄榄枝竟惨遭拒绝！#
　　【宴清：惨遭拒绝……】
　　“叶薇。”宴清挑了挑眉，叶薇忙点头，秒懂。
　　……
　　公交车上，蒙十攥着手机，心中久久不能平静，稍一闭上眼睛，脑中便映出那个身影。
　　她变了，与之前完全不一样，成熟干练，沉稳坚定，不似之前，总小心翼翼，躲闪着目光，猫儿似的偎着自己。
　　越想便越烦躁，她真的不想再去想起她了。
　　下了车，蒙十没回家，而是在公交站坐到天黑，初夏的夜风尚有凉意，但这足以让她清醒。
　　以前常年驻扎边境，守着那无际的荒野，眼下这城中，高楼林立，车水马龙，灯红酒绿的景象，让她不免有些沉醉其中。
　　本想再待一会，可手机总是响个不停。
　　手机屏幕一亮，宴清那张脸便跳了出来……
　　“干什么。”接起电话。
　　“蒙十！你又跑哪去了？都几点了还在外面鬼混？多大的人了，怎么就不能让人省点心，你快点给我……”电话那头是蒙玖的咆哮。
　　“就回来。”蒙十应了一句，挂断了电话。
　　这个九皇姐，比前世那个更烦人了，至少前世那个，不论虚情假意，从来不对自己横眉竖目。
　　蒙十起身，刚走了两步，便觉察到不对劲，眼睛微微一眯，继续若无其事的往前走。
　　她没回家，路过自家小区，拐了个弯，过了马路，找了个小路钻了进去，在拐角的阴影处站着，瞧见两个贼眉鼠眼的男人也拐进了小路，不过他们没发现自己就在路口，还疑惑的张望着。
　　“人呢？”
　　“你们跟着我，有事吗。”蒙十堵在路口，打量着二人。
　　“没、没有啊，谁跟着你了，我们……刚好顺路。”一人眼神飘忽，两人对视一眼，交换了个眼神，绕过蒙十，匆匆走远了。
　　蒙十有点摸不着头脑，怎么无端端的，会被人跟踪呢？
　　本以为没事了，想回家，可不想那两个不知死活的家伙竟然又跟了上来！
　　敬酒不吃吃罚酒。
　　蒙十面色一沉，直接掉头，向着那二人迎面走去。
　　……
　　家里，谢萍本想等着蒙十回来一起吃饭，可这左等右等也不见回来，半小时前就说快回来了呀。
　　“妈，您先吃吧，别等她了。”
　　“再等等，再等等吧。”
　　“她是不是又去影视城了？”
　　“啊？我不知道啊，兴许去朋友家玩去了吧……”
　　蒙玖撇撇嘴，“你俩就穿一条裤子吧！合着伙蒙我。”
　　正说着，手机响了，拿起一看，是个陌生号码。
　　“您好，哪位？”
　　“你好，请问你是蒙十的家长吗。”一个陌生男子的声音。
　　蒙玖心里咯噔一下，看了谢萍一眼，起身回屋了。
　　“我是，她怎么了？”急忙问道。
　　“方便的话请你来一趟警察局。”
　　？？？！！！警察局！？
　　“妈您先吃吧，我出去一趟，很快回来。”蒙玖急匆匆的出了门。
　　……
　　蒙玖打了个车，风风火火的赶到警察局，推门进去，一眼就看到坐在角落的蒙十。
　　“阿十？”蒙玖快步走过去，蹲在蒙十面前，抓着她的胳膊上下打量着，“你怎么了？怎么好端端的会跟人打架呢？伤到哪里了没有？快告诉姐姐！”急切的询问着。
　　看着突然出现的蒙玖，听着那关切的话语，蒙十心里霎时暖洋洋的，微微一笑，半晌才答，“我没事。”
　　听蒙十这么说，蒙玖松了口气，然而一扭脸，在蒙十腰间狠掐了一把，“你还学会打架了你？这么大的人了，就不能像个大人一样理智的去处理事情吗？有什么事非要动手不可？”厉声呵斥着。
　　【蒙十：嘶……这女人果然善变，不能被她迷惑了。】
　　“你是蒙十的监护人？”
　　“警察同志你好，对不起给您添麻烦了，我是蒙十的姐姐，阿十她，到底犯了什么事？”
　　警察叔叔摆了摆手，“她这个，勉强算是过度防卫。据她自己说，是有人跟踪她，她出声警告未果，就把人给打了。”
　　“……？？主动打人？警察同志你搞错了吧？我妹妹一向不爱惹事，而且就她那小体格，她能打过谁？”
　　“呃……那你可能还不是太了解她……”警察叔叔哭笑不得。
　　【蒙玖：我看着长大的妹妹有几斤几两我会不知道？】
　　“那被她打伤的人呢？”
　　“人在医院，已经醒了，并且跟我们说了，这事纯属是个误会，不追究她的责任。”
　　蒙玖更懵了，这是给人打成什么样了，都进医院了！？想着，又回头看了蒙十两眼，那家伙一脸事不关己的表情。
　　“行了，把罚款交上，把人领走吧，回去一定要好好管教，别老动拳头，太偏激了。”
　　……
　　车上，蒙十闭目养神，心里却在暗暗琢磨着。
　　这个身体，看得出来曾经的主人也有努力锻炼过，但比起自己当时，还是差的太远了，今天拦马的时候就明显感觉到力不从心，不然也不至于那么吃力，明天开始，要好好锻炼身体了。
　　进了小区，蒙十跟在蒙玖身后往家走。
　　“这事别跟她说了。”蒙十开口。
　　蒙玖一挑眉，“你还知道妈会担心你？”
　　“我倒是想问你，打架跟谁学的？”蒙玖面色不善，憋了一路终于问出来了。
　　“说了你又不认识。”
　　见蒙玖直盯着自己，蒙十耸耸肩，“廉修、赫铎、傅敏、文彦。”
　　【蒙玖：……这都是谁？？】
　　看蒙玖那一脸不明所以却还强行假装自己知道的表情，蒙十抿嘴笑了笑，掏出钥匙开了门。
　　刚一开门，谢萍就迎了出来，看到两人，这才长松了一口气。
　　“十啊，你没受伤吧？我看新闻说，今天西源影视城出了个什么，什么惊马事件，听说还伤着人了呢，你没碰上吧？”
　　“那马没受惊，也没伤着人。”
　　“啊？”
　　“嗯，我没受伤，您放心吧。”
　　……
　　晚上，蒙十躺在床上，没心没肺的就睡着了。
　　蒙玖却失眠了，她想着这几天蒙十很多奇怪的行为，还有今天那位警察同志说自己可能并不大了解这个妹妹……
　　嗯，确实，自从阿十休学之后，自己对她一直不怎么爱搭理，很少管她了，再加上老妈总是纵容着她惯护着她，今天都把自己整去警察局了，那明天还不得干点更出格的事？不行不行，以后得多盯着她点了。
　　与此同时，还有一个人也失眠了……
　　熙园公馆，宴清的别墅里。
　　宴清刚洗完澡，身上还带着水汽，搭了件浴袍，半敞着，傲人的身姿一览无遗，眼下她正斜倚在沙发上，刷微博……
　　关于神秘女孩拦马救人的那条微博，下面有不少回复，很多人质疑这个事件的真实性，也有很多人在猜测这个女孩的身份，宴清正企图在那些评论中搜寻有用的信息。
　　门铃突然响起。
　　宴清起身开门，这么晚了叶薇还来找自己，肯定是要紧事。
　　“怎么了？”
　　“你在意的那个小丫头，我查到了，不过我手下人搭了半条命，也只查到个名字……”叶薇哭笑不得，吃了大亏的模样。
　　“哦？”宴清饶有兴致。
　　“她叫蒙十，是个新人，喜欢演戏，也演过一些龙套角色。上次选角导演送来的资料里就有她，本来少年芳菱的角色是找了她来试镜的，不过后来投资商那边……选角导演就把她推了。哦对了，那个导演我已经让他走人了。”
　　叶薇忙解释，把蒙十的资料递了过去。
　　宴清一挑眉，有点气，“多有潜力的新人，就这么白白放走了，这也叫人干事？”
　　叶薇没敢答话。
　　宴清翻了翻蒙十的资料，性格栏上写着，乐观开朗，很爱笑？骗人。
　　“知道她家在哪吗？”宴清是个见着好苗子便不愿撒手的人，而且，最主要的是，自己抛出橄榄枝惨遭拒绝的那条微博已经荣获八十万的点赞了……面子，要找回面子啊！
　　叶薇摇摇头，“就是为了找她家，我还折了俩手下呢，人现在还在医院没出来呢。”一脸痛心。
　　宴清微惊，“你们把她怎么了？”
　　【叶薇：……大佬你怎么理解的……】
　　“是她……把我的人打进医院了……”叶薇表示很委屈。
　　宴清皱着眉头，一脸你仿佛在逗我笑的表情。
　　叶薇拿出手机，翻出照片，“你看啊，两个一米八的大小伙子，一个被打掉两颗门牙，一个被打掉两颗大牙，据说都是一拳下去当场休克。”
　　看着照片里还带着血丝的牙齿，宴清眼睛都快瞪出来了。
　　【宴清：q(°A°`)r真的假的？身手这么棒？不错啊，这样她的戏路就更宽了。】
　　“老板，这算不算工伤啊？那俩人还等着医药费呢。”
　　“喂……老板……你……就睡觉了？这医药费……不给报的吗？”
　　【叶薇：TAT……大佬又在欺压劳动人民……】
　　作者有话要说：　　宴清：嗯~这个小东西，成功引起了本女王的注意！
　　蒙十：呵。
　　叶薇：大佬，医药费啊！！！


第5章 就被签约了
　　宴清睡觉了吗？
　　当然没有。
　　她对蒙十更感兴趣了，感兴趣到莫名的小激动着。
　　打开微信，楚亦涵。
　　【宴：老楚，帮我查个人吧~】
　　【楚：你先看看表再跟我说话[呵欠]】
　　【宴：正经的，没跟你闹，一个挺有潜力的新人，叫蒙十。】
　　五分钟之后。
　　【楚：她的资料我看了，没觉得哪里有潜力。】
　　【宴：那是你没看见她本人，她的眼睛特别有戏！】
　　【宴：咱们公司现在缺少些新人，这孩子条件不错的，可以试试！】
　　【楚：哦，今天拒绝你的就是这个人啊~】
　　【宴：……】
　　隔着屏幕，她都感觉到楚亦涵那肆无忌惮上扬的嘴角。
　　【宴：地址拿来，明天我就去三顾茅庐！】
　　【楚：你别吓着小孩。】
　　【楚：清河小区，6号楼，402，要不要我去帮你助阵？明天刚好没事。】
　　十分钟之后。
　　【楚：？？？】
　　宴清已经心安理得的睡了。
　　……
　　四点半，蒙十早早的从床上爬起来了，真真是醒的比鸡早。
　　穿好衣服，轻手轻脚的出了门，围着小区跑步晨练着，找了个没人的小树林，练习着以前学过的功夫，以前在军营里，可以靠拳头说话，但是来了这个世界，好像不能随随便便动手了，不过功夫是坚决不能荒废的。
　　吃过早饭后，蒙玖去上班了，嘱咐蒙十，乖乖在家呆着，不许出去惹是生非。
　　蒙十无所谓，反正今天也没想出去，她打算再好好了解一下这个世界。
　　收拾完碗筷，蒙十正要回屋，便听到有人敲门。
　　正纳闷着是谁，一开门，世界都静止了……
　　今天的宴清打扮的很随性，略显夸张的遮阳帽，深棕色的墨镜，半长款的白色衬衫扎在腰间，卡其色的七分裤。
　　见到蒙十，宴清摘了墨镜，向她露出了一个亲切友好的笑容。
　　蒙十面无表情的盯着她看。
　　“你好。”宴清主动打招呼。
　　蒙十眯了眯眼睛盯着她看。
　　【宴清：我欠她钱了？】
　　“十啊，谁来了？”屋里，谢萍问，OO@@的，好像准备穿鞋下地。
　　“您别出来了，就是送牛奶的阿姨。”
　　【宴清：我……】
　　“你……”宴清刚要开口。
　　“砰”地一声。
　　门关了……关……了……
　　看着紧闭的房门，宴清一口恶气堵在胸口，抬手就要凿门了！
　　“我出去一下，很快回来。”蒙十拿了钥匙，一开门，看见宴清正抬着手，看到自己，若无其事的摆弄头发，瞥了她一眼，往楼下走。
　　宴清跟在蒙十身后，趁机观察着她，身姿挺拔，走路时步调很稳，一点也不浮躁，哟哟哟，这浑圆上翘的小屁股……
　　宴清正关注着一切奇奇怪怪的地方，蒙十突然停下脚步，回身，“看够了么。”
　　宴清一个失神，险些撞上她，忙稳住身形。
　　这孩子个头不矮，自己穿了六厘米的高跟鞋，也才将将与她同高，似乎个头高的人天然便有一股慑人的气势，至少蒙十回头看向宴清的这一刻，她躲开了她的目光。
　　楼道里有点黑，而且静的可怕，宴清很快便调整了状态，微微仰头，迎着蒙十的目光，与之对视着。
　　“昨天跟踪我的人是你派来的？”
　　“呃……”
　　“为什么要调查我。”
　　“嗯……”
　　“你怎么知道我家在哪？”蒙十步步紧逼。
　　“这个……”
　　【宴清：嗯？这诡异的气氛不大对，怎么能让她占尽主导权呢！！】
　　宴清微微挺了挺身子，还没等开口，就见蒙十抱着手臂，又向自己欺近了一步！
　　俩人之间的距离瞬间缩短至十公分！宴清几乎都感觉到了蒙十鼻间呼出的热气轻柔的抚摸着自己的脸颊！
　　【宴清：啊啊啊啊这个死孩子！！这么近的距离怎么……怎么这么好看啊！！！】
　　宴清一时大意想微微向后退一步，可这脚刚一抬起，她便后悔了，这一步退下去，不就说明自己示弱了么！不行，坚决不能退！可这抬起的脚又有点尴尬，嗯，一时脑热，反倒往前迈了一小步！
　　俩人的距离更近了，鼻尖几乎都快贴在了一起。
　　蒙十还是一脸无所谓的样子，不过嘴角却微微带上了一丝笑意，她看着这女人老脸通红鼻尖冒汗，偏偏还要硬扛着不肯让步，感到好笑。
　　再看宴清，她出道至今，十七年了，成名也有十多年了，什么大风大浪大人物没见过，从来都是以一副傲人的姿态凌驾于人前，就连那位西源首富楚亦涵在她面前，都从没讨到过半分便宜，不想今日，怎么就在这毫不起眼的小屁孩面前频频栽跟头呢？
　　宴清也说不上自己现在是一副什么心情，只觉得，从未体验过心脏跳动如此之快。
　　初初的不适后，宴清迅速稳定了下来，俩人就这么鼻尖贴着鼻尖，对视着，谁也不肯退让一步。
　　【蒙十：这女人真烦，要不一拳撂倒吧？】
　　【宴清：近看眼睛还挺大的，睫毛浓密上翘，皮肤真水嫩，年轻就是好。】
　　【蒙十：打左脸还是右脸？力道太轻打不晕，太重万一又把牙打掉，要赔医药费的吧。要不打肚子吧。】
　　俩人正各自琢磨着，突然楼道里传来一声开门声！紧接着便是有人下楼的声音。
　　宴清没动，她以为，蒙十好歹也该避避嫌吧，可是，那家伙站的比她还稳！
　　听着那逐渐逼近的脚步声，宴清方了，她就是再不在意那些绯闻八卦，她也在意面子啊，跟一个小姑娘在黑漆漆的楼道里……对视……这种事传出去指不定要被编排成什么鬼样子……
　　再退一步讲，她就是……能接受别人编排自己，她也……不能拿蒙十的前途开玩笑，对，不能拿蒙十的前途开玩笑！
　　宴清总算找了一个足以说服自己的理由，并且如释重负，大大方方的向后退了一步。
　　【宴清：我这不叫怂，我……为了她好！为了她好……】
　　蒙十转身出了楼道，宴清瞥了一眼楼上下来的人，压低了帽檐，赶紧往外走。
　　“蒙十。”宴清叫住她。
　　“我知道你对少年芳菱这个角色很感兴趣，我想……邀请你来我的剧组，饰演芳菱一角。”宴清认真的看着她。
　　“可是我现在没兴趣了。”蒙十回。
　　“你要知道，试镜的时候你没有来，就等于你已经失去这次机会了，我现在……”
　　“不是你们已经内定了人选吗。”
　　【宴清：……这孩子还能再耿直一点吗，给我这个老阿姨留点面子不行吗！！】
　　“我现在对演戏没什么兴趣，你别再来烦我了，也不要再调查我了，我脾气不好，会打人的。”
　　【宴清：！！很好！】
　　宴清调头就走，看都没再多看她一眼。
　　看着宴清离开的背影，蒙十挠了挠脸颊。
　　【蒙十：是不是……说重了？算了，也好，只要她不再来找我。】
　　回到车上，宴清憋了一肚子的恶气，吐不出来，又咽不下去，这个蒙十也太不识好歹了，自己几次放低姿态，她倒好，得寸进尺！
　　宴清从包里拿出那个新买的还没拆封的手机，直接扔到了后座，这本来是想赔给蒙十的，上次她拦马救自己的时候，手机都摔的不像样了，可没想到，手机没送出去，人没拉拢来，自己反倒被气个半死。
　　……
　　而就在宴清离开不久，另有一只小黑手也伸向了蒙十。
　　蒙十再一次被堵在了家门口，脸色阴沉的看着眼前这个穿着职业装的女人。
　　“你好，我叫方瑜。”女人说着，友好的伸出手，然而蒙十就像没看到一样，理都没理她。
　　方瑜收回手，有点尴尬，笑了笑，“我自我介绍一下，我是桦榆娱乐公司的负责人，你的资料我大概了解，我觉得你的条件不错，可塑性很高，不知道你有没有兴趣来我们公司。”
　　桦榆……这名字好像在哪听过。
　　蒙十认真回想着脑中的记忆，哦，桦榆不就是跟宴清的清涵娱乐争资源争新人争的火热的那家公司么，这个方瑜，好像还是宴清的死对头。
　　“不如咱们，找个地方，坐下聊聊？”方瑜提议。
　　“好。”蒙十出奇的没有拒绝。
　　……
　　看着方瑜带来的合同，蒙十翻了翻，有点头大，她看不大懂。
　　方瑜跟她说了很多公司的福利，包括对她之后的发展规划，她也没太在意。
　　“你为什么要找我？我可不大会演戏。”
　　看着蒙十那单纯的眼神，方瑜眼皮一跳，这个神秘女孩已经数次登上了微博热搜，她自己还不知道吗？
　　“戏演的不好咱们可以慢慢学，只要你有心，想学，我愿意带。”
　　【方瑜：会不会演戏我根本不在意，只要能把你拉进我的公司，宴清那女人一定会炸毛，哼哼，我就算是花钱请一尊大佛回去给宴清添堵，也值了！】
　　蒙十点点头，“好。”爽快的答应了，并且直接在合同上签了字。
　　“对了，有一点，这个事，我暂时还不想让家里人知道。”
　　【方瑜：……】
　　“你家人平常……看微博吗？”
　　“那是什么？”
　　“没有……没什么……”方瑜无奈，“公司地址，你有空就过来吧。”递了张名片给蒙十。
　　“哦。”
　　蒙十离开之后，方瑜立马掏出手机。
　　宴清正开车呢，手机突然疯狂的震动起来，拿起来扫了一眼。
　　【fire-桦榆方瑜：艺人阿蒙已正式与我司签约，入驻桦榆，日后还请各位前辈多多关照[抱拳]，感谢清姐割爱[抱拳][抱拳][抱拳]@宴清清清清清】
　　【宴清：震惊！！！此处省略一万个感叹号！】
　　手机突然响了，看了一眼来电提示，老楚。
　　宴清点了一下接听，差点没把手机扔了。
　　“哈哈哈哈哈――”电话那头传来楚亦涵那铺天盖地的哈哈声。
　　“快去看微博，你那个小新人被……”
　　挂断！
　　把手机摔到后座。
　　这个蒙十，一定是故意的！
　　作者有话要说：　　求收藏求评论~赐我动力动力加动力~~o(￣ε￣*)


第6章 老阿姨的一号小情敌
　　回到家里，蒙十还觉得这一切来的太突然。
　　其实她对演戏挺感兴趣的，但唯一让她介怀的就是宴清，说白了，她不想受宴清的情，不想再与她有任何瓜葛，这个方瑜既然是宴清的死对头，那她的公司，想来跟宴清是八竿子打不着的，有这么一个机会，错过太可惜了。
　　翻看着方瑜给自己的卡片，她说让我有空就去公司，嗯……我现在就很有空。
　　……
　　一个小时之后，蒙十站在桦榆大楼下，抬头看着那数十层高的写字楼。
　　她掏出手机，正要给方瑜打电话。
　　“咦，是你？”突然一声轻呼，声音有点熟悉。
　　蒙十抬头瞧去，就见一个扎着马尾辫的小姑娘，顶着一张可爱的娃娃脸，两只黑亮亮的大眼睛，惊喜的看着自己，她旁边还有一个穿着职业装，看上去不大容易亲近的女人。
　　“你是？”蒙十没想起来。
　　“我、我叫杨曼，就是昨天在影视城，被你从马上救下来的那个人呀！”
　　嗯？哦……就是那个很能叫的姑娘。
　　蒙十这才想起来，点了点头，“你好。”
　　杨曼甜甜一笑，“你、哦稍等一下，不好意思。”说着转身跟她旁边的女人小声说了两句话，那女人便离开了。
　　见那女人离开，杨曼如释重负，挪到蒙十面前，“昨天谢谢你救了我，我还不知道你叫什么名字呢。”
　　“我叫蒙十。”
　　“蒙十……”杨曼默念了一句，“这样吧，为了报答你，你现在有空吗，我请你吃饭吧！”
　　蒙十犹豫了一下，看了看桦榆大楼，“还是改天吧，我今天有事。”
　　“你是来找人的吗？”
　　蒙十摇摇头，“我是来上班的。”
　　杨曼瞪大了眼睛，猛然想起，“方姐微博上说的那个阿蒙不会就是你吧！？”
　　“什么微博？你说的方姐，是方瑜吗？”
　　“是是是，就是她，原来你也是桦榆的艺人，太好了，那以后咱们就算是同事了！”
　　“嗯？”
　　“嗯嗯，你第一次来公司吧？走，我带你去参观参观！”杨曼甚是自来熟的拽着蒙十的胳膊。
　　蒙十想躲开，但一想，人家是好意，嗯，算了，忍耐一下。
　　多亏有杨曼带着，不然蒙十一个人非得迷路不可，原来这栋大楼，并非全都属于桦榆，只有一到七层是桦榆公司的。
　　杨曼带着蒙十各处参观着，坐电梯的时候蒙十全身上下都在拒绝……杨曼便陪着她爬了楼梯。
　　“你今天怎么没有去拍戏？”蒙十问。
　　“你说宴导的那部戏吗？我不拍了，我不敢骑马，而且……宴导太凶了……”杨曼小声抱怨着。
　　蒙十看了看她那不自然的脸色，也猜了个大概，就没再追问。
　　“对了，你刚来公司，应该还没有经纪人带你吧？”
　　“嗯。”蒙十摇摇头。
　　杨曼眼前一亮，“我带你去找方姐。”拽着蒙十就走。
　　方瑜的办公室里，杨曼先前进来，不知道跟她小声说了些什么，结果方瑜看到自己，和颜悦色的，脸上的笑意就没消过。
　　“嘉佳是咱们公司的金牌经纪人，带新人很有经验，现在小曼就在她手底下，我看你们两个关系似乎还不错，你不妨就先跟她一起，熟悉一下这个行业。”
　　“嘉佳？”正说着，传来一阵敲门声。
　　“方姐您找我？”刚才在外面，陪在杨曼身边的那个看上去不易接近的人在门口站着，看了看蒙十。
　　方瑜把蒙十的资料递给嘉佳，“阿蒙，新人，你先带她一阵子，熟悉熟悉事务。”
　　嘉佳看着蒙十的资料，频频皱眉，瞥着蒙十，半晌，点点头，“好。”
　　……
　　出了方瑜的办公室，嘉佳把蒙十带去了三楼餐厅。
　　点了点吃的之后，嘉佳又翻出蒙十的资料埋头看着，有点苦恼。
　　【嘉佳：方姐是疯了么？这人身上完全看不到任何的闪光点，怎么就把她签下来了？还发条微博昭告天下，难道只是为了气宴清？那也没必要把她丢给我吧？】
　　蒙十没心没肺，看着那各式精美的小菜，食指大动，拿叉子戳了一块娇嫩嫩的鸡腿肉，咂咂嘴，正要往嘴里塞。
　　“昨天在片场，是你救了小曼？”
　　“嗯？哦，是有这么一回事。”
　　“哎哎，放下放下，作为一名艺人，要管理好自己的身材，得有自我约束意识。”
　　【蒙十：？？？艺人……不可以吃饭吗？】
　　嘉佳把肉菜拢到自己那边，素菜推到蒙十面前，“你只能吃这些。”
　　蒙十嘬了嘬叉子上的肉汁，“我可以解约吗？”
　　【嘉佳：黑人问号脸。】
　　嘉佳深吸一口气，平心静气的看着蒙十，“介绍一下你自己吧，有什么特长吗？”
　　特长的话，太多了吧，蒙十想了想，挑了个比较特殊的，“我打人很疼。”
　　【嘉佳：这特么没法好好聊天啊！】
　　“咦，你们在这啊！”杨曼不知从哪蹿出来，跑过来，熟络的坐在蒙十身边。
　　“阿蒙，你也被发配给嘉佳姐啦！终于有人陪我一起受罪了。”杨曼嘻嘻一笑。
　　“不是你搞的鬼吗。”蒙十问。
　　“嘿嘿……”杨曼一脸人畜无害的笑了笑。
　　【嘉佳：好啊原来是你这兔崽子坑我！】
　　“其实嘉佳姐人很好的，就是总板着一张脸，假装凶巴巴的。”
　　“可是她不让我吃肉。”这家伙怨念颇深。
　　【嘉佳：你们两个还真是当我不存在哈。唉，带一个股东千金已经够麻烦的了，现在又来一个空降兵，好难带啊……】
　　……
　　从公司回家之后的几天，嘉佳除了给蒙十了一套健身方法，之后就没腾出空来管她，蒙十便每天去公司的健身房锻炼锻炼身体。
　　也不知道是不是自己的错觉，她觉得这个行业的自由度非常高，根本不用像蒙玖那样每天坐在公司里忙碌着。
　　不过相比之下杨曼似乎很忙，蒙十才意识到也许是自己并没有受到重视吧。
　　这晚，蒙十刚躺在床上，手机就响了，打开一看，杨曼的短信。
　　【阿蒙，明天我要去拍戏了，你要不要一起来？在片场能跟前辈们学到很多东西的。】
　　蒙十想了想，反正在家闲着也是闲着，便回了个【好】字。
　　……
　　这几天，宴清的《草原公主》一剧依旧在紧张的拍摄中，代替杨曼出演少年芳菱的人也重新选好了，是一位经验丰富的童星。
　　“好，感情非常到位，很棒，ok，这条过，准备一下马戏。”看着镜头里的小演员将芳菱离家时的哀愁表现的淋漓尽致，却又毫不矫情，宴清很满意。
　　“看看，换了人就是不一样，之前那找的是什么啊。”宴清端着水杯，跟叶薇吐槽着。
　　“是是是，您说的都对。”
　　宴清反复翻看着刚才那一条戏，不住的点头。
　　“诶对了，跟你说个事，你关注的那个小孩儿……”
　　“别跟我提她。”宴清这还没消气呢……
　　叶薇耸耸肩，不提就不提，心中却在默数着，五，四，三……
　　“她怎么了？”
　　【叶薇：……大佬你就不能再多坚持两秒？？】
　　“没怎么，她不是签了桦榆么，今天好像有她的戏，我刚才在隔壁剧组瞧见她了，哦对了，还有那个你死看不上的杨曼。”
　　宴清眼珠滴溜溜的转，“瞧瞧去？”坏笑着。
　　【叶薇：大佬你能不能矜持点……】
　　且说蒙十这边，本来是看着杨曼拍了一上午戏，以为没自己什么事，可那家伙竟然给自己争取来了个角色，好像是个山贼……
　　看着自己身上穿的稍显破烂的古装，嗯……这真的是山贼而不是乞丐吗？
　　“奇怪，都说人靠衣装，可你怎么穿上山贼的衣服，也不像山贼呢……”杨曼上上下下打量着蒙十，围着她转着圈的看。
　　【蒙十：好委屈，我明明是皇女啊……】
　　看蒙十脸上还没上妆，杨曼坏笑笑，在地上蹭了点灰，那脏兮兮的手往蒙十脸上抹了两把。
　　“喂……”你这是在玩火！
　　“哈哈，像了像了！”杨曼毫不留情的大笑着。
　　正巧化妆师走过来，看了蒙十一眼，“诶哟，行，画的挺好，就这样吧。”
　　【蒙十：……这是个什么鬼剧组？】
　　远处的宴清刚巧看到这一幕，频频挑眉，宣示着她的不满，“她们两个什么时候关系这么好了！”阴阳怪气的问。
　　【叶薇：大佬……你就算瞪我……我也不知道啊……】
　　“来，你过来，我给你讲一下戏。”导演把蒙十叫来，“一会你呢就冲上去，跟男主有一个对视，然后狠狠的打他一拳，他会躲开，并且反踢你一脚，你被踢中，倒地，不省人事，就ok了，明白了吗？”
　　蒙十在脑中理了理，“表情和内心戏什么的不需要吗？？”这跟笔记本里分析的复杂东西不一样呀！
　　“不需要，因为你只会露一个背影，明白？”
　　“哦。”蒙十忙点点头，“明白了。”
　　“好，准备吧。”
　　“来，各部门就位。”
　　蒙十忙小跑到导演说的位置，与那男主开始对视起来。
　　作者有话要说：　　摩拳擦掌，准备搞事情了~


第7章 不能真打吗
　　杨曼坐在阴凉处，期待着蒙十的表演。
　　“你怎么这么在意她？”嘉佳坐在她旁边，她带了这么多艺人，还从没见过像杨曼这样主动帮别人讨戏的，毕竟她们俩，在某种意义上来说，可算是竞争对手诶。
　　“她……救过我一次，我帮帮她不也是应该的吗，嘉佳姐你生气了？”
　　“我生什么气，我还巴不得她有机会呢，不过你帮她，就只是因为她救过你？”
　　“呃、是、是啊，不然还能因为什么……”
　　……
　　“action！”导演一声令下。
　　蒙十立马全神贯注，她明显感觉到有机器在自己身后拍摄，心里莫名有一丝小紧张。
　　按照导演的指示，与那男子对视了一眼，蒙十微微抬了抬手，示意我要出拳了。
　　男子瞥了她一眼，冷峻的面容中带着不屑，似乎已经入戏了。
　　蒙十心知自己力道大，好伤人，便酝酿着力道，不轻不重的一拳，打向男子面门。
　　她觉得这一拳已经很缓很好躲了，可没想到，那个男子竟然没躲没闪。
　　就听“啪”地一声，一拳到肉。
　　“哎哟！”男子应声哀嚎……
　　周围的工作人员都吓了一跳，连导演都忘了喊卡。
　　“你怎么不躲？”蒙十问道。
　　男子只觉得嘴巴里一股血腥味，指着蒙十气道，“你怎么还真打啊！”
　　“怎么了？”导演匆匆跑来。
　　“导演，这是哪来的二愣子，怎么真打啊？”
　　说话间，男子的经纪人也跑了来，检查了一下他的伤，“导演，这人哪来的？到底会不会演？”指着蒙十，质问导演。
　　蒙十低了低眼睛，看了一眼那经纪人指着自己的手指，强忍着要把他掰断的冲动。
　　“这……这个……”导演似乎有点畏惧那个经纪人，支支吾吾的。
　　与此同时，嘉佳和杨曼也赶了过来，某个吃瓜的老阿姨自然也悄悄的凑了上来。
　　“怎么了？”嘉佳站在蒙十前面，与那名经纪人对视。
　　“呵，原来是桦榆的人，我说怎么胆子这么大呢。”
　　嘉佳瞥了蒙十一眼，“怎么回事？”刚才离得远，她没大看清楚，就见俩人突然吵起来了。
　　“导演让我打他一拳，说他会躲开，可是我打了，他没躲。”蒙十耐心解释着。
　　众人听完，表情各异。
　　【嘉佳：神他妈的耿直girl！！】
　　【导演：宝宝委屈但宝宝不能嗦】
　　【杨曼：啊啊啊啊她还会功夫！男友力max，加分加分加分！】
　　至于宴清，表面上不动声色，内心却已经哈破天际……
　　叶薇就静静的看着她，看着她面无表情却憋笑憋的浑身发抖……
　　“你是新人？导演的意思只是让你摆个样子，谁让你真打了？还把脸打伤了，你让我的艺人近期怎么拍戏？现在桦榆的人已经可以嚣张到这种程度了么？”王哲指着蒙十骂，眼睛却瞟着嘉佳。
　　“桦榆的人嚣张那不是一贯的么。”突然一声，众人神色各异，纷纷侧头看去。
　　嘉佳本是挑挑眼皮正要反呛回去，可一看说话的人，那话语生生憋回了嗓子眼。
　　宴清！？
　　【叶薇：大佬啊！你想想就好了嘛，干嘛还要说出来啊！！】
　　“不过，博艺的人这么娇气的吗？”宴清话锋一转，又怼上了王哲的艺人。
　　王哲本是想看戏，突然被呛。
　　博艺曾经也是业内知名的娱乐公司，捧出的明星更是不计其数，可近些年来，先有清涵，借助宴清的人脉和楚亦涵的财力，占据了娱乐圈半壁江山，后有桦榆异军突起，四处招揽新人大力培养，甚至公然挖人，博艺不少老人都被清涵和桦榆挖走了，这几年博艺几乎已经到了青黄不接的非常时期。
　　“我还是头一次见到一个大小伙子在小姑娘手上吃了亏，还好意思找人告状的。”宴清接过叶薇递来的哈密瓜，啃了一口，真・吃瓜群众。
　　“一个简单的动作还要摆拍，是不是还得给你找个替身来？说不得骂不得，连点苦都吃不得，你当什么演员？”宴清一边吃着瓜，嘴上毫不留情的数落着。
　　【叶薇：大佬，吃瓜都堵不上你的嘴吗！！】
　　那艺人被宴清骂的老脸通红，恨恨的看着王哲。
　　王哲难得的没有回呛回去，咧咧嘴，皮笑肉不笑的，“清姐教训的是。”
　　娱乐圈中沉沉浮浮，一朝蹿红，一夕沉寂，大起大落的人与事都不在少数，可唯独有这么一个例外，就是宴清，这家伙在圈中人缘极好，很喜欢帮衬新人，即便是现在大红大紫的明星中，至少有一大半都承过宴清的情，与她私交甚好。虽然这些年她已经转行，低调做人，安静做事，可无论走到哪，她还是话题的中心，她尚未走下神坛。
　　王哲带着自己的艺人休息去了，走的时候脸色很难看，他不敢正面刚宴清，只能小声嘀咕，“不就是仗着有靠山么……”
　　说到这，就顺便提一下楚亦涵，毕竟在某些人眼里，宴清能有今日的辉煌，靠的全是这位西源首富啊。
　　这位楚大小姐可以说是比较会投胎的那种了，出生就是含着金汤匙的富二代，不过富二代，也追星。宴清在荧屏上初初崭露头角的时候，楚亦涵就注意到她了，甚至想方设法的买通了宴清当时的经纪人，与宴清来了个不太美妙的邂逅。
　　当时是在宴清的车里，楚亦涵那时候还是短头发，假小子风格，放荡不羁，说话也带着些痞气，频频挑逗着宴清，终于把这只母老虎惹急眼了，以为她是哪家不长眼的公子哥想干些什么龌龊的事，毫不留情，直接在车上就把楚亦涵给揍了，嗯……揍了……
　　楚亦涵当时很生气啊，但可能有些富二代的脑回路比较清奇，就觉得，咦？这个女人竟然敢打我？全世界都在宠着本公举，她怎么敢打我！？这真是，太美妙了！就继续锲而不舍的缠着宴清。
　　后来宴清终于知道了楚亦涵是个女孩子……便为自己当时打了她跟她道歉，然后一来二去，俩人就成了无话不谈的好朋友。
　　宴清也常说，自己跟老楚的情谊，是打出来的。
　　不过这些事，外人是不可能知道了，正巧当时宴清的事业正稳步上升中，而她身旁总跟着这么一位大小姐，外人看来，自然认为是楚亦涵在其中出了不少心力。
　　要说帮忙，楚亦涵真帮过，唯一一次，就是给宴清找了叶薇这么靠谱的助理。
　　宴清并没有大红大紫的时候便是这直来直去的性子，其实有意无意的得罪了不少人的，多亏了叶薇帮她打理人脉关系，结果不曾想，等她火了之后，她这性子反倒被人说成豪爽，为人乐道称颂，简直成了娱乐圈的楷模！
　　好了，咱们先不说这个老阿姨了。
　　且说蒙十，抱着手臂站在一旁，看着宴清离去的背影。
　　宴清刚才帮她解围，她不是看不出来，但是……这个人，怎么……哪都有她！？这影视城是被她承包了吗！
　　“阿蒙，你跟宴导很熟吗？”杨曼小声问道，她对宴清似乎还存有阴影。
　　“完全不认识。”蒙十毫不犹豫。
　　“可我怎么觉得，宴导挺欣赏你的……”
　　“大概是她瞎了吧。”
　　【宴清：我仿佛听见有人在背后说我帅？】
　　“清姐，你刚才不应该帮她解围。”走远了，叶薇才开口。
　　“怎么？”
　　“清涵跟桦榆可是死对头，你当着嘉佳的面前替她出头，桦榆的人怎么想？你也知道方瑜总跟你作对，她现在可是桦榆的人，你让她以后怎么在桦榆混下去？”
　　老阿姨想了想，“混不下去正好，只要她离开桦榆，我立马把她挖来清涵。”坏笑了笑。
　　【叶薇：你想挖，只怕人家还不想来呢……】
　　休息了一会，便又继续开始拍摄了。
　　这次蒙十跟那人说好了，我就打你左脸，你在我出拳的同时躲开就行了，那人没矫情，爽快的应了下来，但蒙十却从他脸上捕捉到一丝不经意的阴笑，当即心中暗加了几分小心。
　　蒙十与那人稍一对视，抬手，不急不缓的一拳，打向男子左脸，男子猛地向左侧了侧身子，蓦地抬腿，狠狠的一脚照着蒙十的小腹便踹了下去。
　　呵，原来是在这等着我呢。
　　蒙十已有准备，在那一脚挨到身上的瞬间，上身猛地向后一仰，脚下趔趄后退两步，捂着肚子倒在地上打滚，那模样看上去疼极了。
　　“好，过！”导演大手一挥，杨曼第一个冲过来。
　　“阿蒙你没事吧？”
　　蒙十起身，拍了拍身上的灰，“没事，他没踢到我。”
　　“诶？可是我刚才看他那一脚踢的很重啊……”
　　蒙十笑了笑，没答话。
　　以前在军营经常跟人切磋，不少挨打，她当然知道怎么正确的规避伤害，不过，假装被打这招，她是特意为了宴青练的。
　　跟宴青切磋的时候，她力道小，伤不到人，蒙十就苦练假装受伤这招，一是为了给宴青找自信，二也是……为了看宴青那焦头烂额，心疼又无措的样子……
　　作者有话要说：　　ㄟ( , )ㄏ


第8章 暂别娱乐圈
　　又看杨曼拍了会戏，蒙十早早的收工回家了，今天蒙玖下班早，她可不想被蒙玖追着屁股后面数落着。
　　一开家门，母亲谢萍便迎了出来。
　　“回来了，累了吧，快去歇会，妈这就去做饭。”
　　“您别忙活了，一会我去做吧。”
　　谢萍听完，一脸震惊，“你还会做饭了？”
　　【蒙十：其实只是随口一说……】
　　把谢萍送回房里，蒙十便回到自己的房间，趴在床上，摆弄着手机。
　　先查了查博艺的历史，又查了查那个叫王哲的经纪人，今天她倒是有点被那个王哲嚣张的样子气到了，如果在之前，他怕是要被自己拍飞狗头。
　　看了一会，突然想起方瑜提到的微博一词，正巧手机上有这个软件，便打开看了一眼。
　　刷了会微博，蒙十觉得自己打开了新世界的大门，一刷就停不下来了。
　　蒙十刷的正起劲，突然手指一顿，看着屏幕上那条方瑜数日前发布的微博。
　　【fire-桦榆方瑜：艺人阿蒙已正式与我司签约，入驻桦榆，日后还请各位前辈多多关照[抱拳]，感谢清姐割爱[抱拳][抱拳][抱拳]@宴清清清清清】
　　那句“感谢清姐割爱”让蒙十十分在意，点了宴清清清清清的名字进去看了一眼，确实是宴清本人没错。
　　看着这条微博发布的日期和时间，这不就是自己与她签约的时候吗……
　　难道……这个方瑜，打从一开始，就只是为了针对宴清？
　　想着，蒙十忙又翻了翻方瑜之前的微博，似乎也有不少与自己情况类似的，但凡宴清觉得哪个人有潜力，这个方瑜就会不遗余力的挖过来，然后在微博上艾特宴清，故意气她。
　　蒙十暗暗握拳，心中顿时有一种被人耍弄了的感觉，当即给方瑜打了个电话。
　　【您好，您拨打的用户已关机。】
　　蒙十气结，又拨通了嘉佳的电话，没关机，但无人接听！
　　蒙十在脑中回想着这些天的经历，那个所谓的经纪人还不如杨曼对自己上心，自己今天惹了麻烦，还是宴清出面解的围，咦，那之后嘉佳的脸色就不是很好看，而且匆匆忙忙的就走了，难不成……
　　蒙十猜的没错，那档子事出了之后，嘉佳就立马飞奔回了公司，把这事当面跟方瑜汇报了一下。
　　方瑜一听，当即一拍桌子，为了个毫无名气的小新人去怼博艺？宴清这是在做给谁看？还有那个小新人，难得有个机会，还给我惹麻烦，先给我晾她一阵子，我倒要看看这个宴清这次玩的是什么路子！
　　……
　　之后的几天，蒙十试着联系嘉佳，然而电话依旧不接，连杨曼也不主动与她联系了。
　　蒙十这才彻底死心。
　　掏出手机，把方瑜和嘉佳的联系方式直接删掉，完全不想再与这俩人有任何瓜葛。
　　……
　　这几天蒙十没出门，似乎又回到了整天把自己关在卧室的状态，谢萍本来还觉得孩子长大了，这怎么，长了没两天，又缩回去了？？
　　蒙十自然也看得出来谢萍的担忧，这天，锻炼身体回来之后，等蒙玖上班了，便也出门去了。
　　漫无目的的在街上闲逛，这些天她盘算了一下，自己对这个世界还没有特别的熟悉，尤其是人心之险恶，更甚前世，以前她一向远离各种政权纷争，而且军营里的人大多都是些粗人，性子比较直爽，易打交道，可来这之后，她见识到了一个新词，叫笑里藏刀。
　　那些看似平易近人的微笑背后，指不定藏着怎样的心机与盘算，尤其是这个所谓的娱乐圈，更是让她头大如斗。
　　她知道自己现在并非无路可走，恰恰有一条捷径就摆在面前，可她就是不想走，她不想去找宴清，可若是继续按照现在的路走下去，那是一片黑暗，她也看得出来，方瑜自始至终根本没想过捧自己，如果不是因为宴清，她根本都不会在意到自己这么个人。
　　继续对桦榆抱有幻想，那就太愚蠢了，可是偏偏自己现在还与桦榆有约，要不，就继续做个小透明，让方瑜把自己彻底抛于脑后。
　　这几天看了微博之后，她才知道宴清在这圈子里有多大的势力，娱乐圈她暂时是混不下去了，她有自己的盘算，蒙玖不止一次的让她出去老老实实找一份工作，她也有认认真真的在考虑，家里的情况她也了解了，日子过的挺紧巴的，现在完全靠蒙玖一个人在撑着，而且最近，母亲的身体似乎不大好，总是在咳嗽。
　　既然身为这个家的一份子，她有义务去承担起这个家庭的责任，梦想与现实之间，她已有了权衡，只能，暂时跟这具身体原来的主人说声抱歉了。
　　说到找工作，这一世的蒙十可是连大学都没上过，高中都没毕业，再加上前世的蒙十社会阅历又少，其实工作挺难找的。
　　在街上走了一圈，看到一些饭店招洗碗工，超市招收银员的信息，她摇了摇头，继续往前走。
　　蓦地眼前一亮，看着街角那家不起眼的小店，招牌上那三个大字吸引了蒙十的目光。
　　“星拳馆。”
　　蒙十略微有些兴奋，快步走过去，推开门往里张望了一眼，里面的布局倒不像外面看上去那么小气，很亮堂，左侧摆放着两个拳击台，右侧则是吊着几个沙袋以及摆放着一些健身器材。
　　正是中午，馆里没有客人，只有三人坐在柜台旁吃午饭。
　　“你好，是来打拳的吗？”一名瘦小的平头男子放下手中的碗筷，忙跑了过来。
　　蒙十打量了他一眼，只穿着一条蓝色的短裤，□□着上半身，黢黑的肤色，胸肌腹肌以及手臂上的肌肉都很发达，看上去是个练家子。
　　“你好，我想问一下，这里招人吗？”蒙十问完，不止是那名平头男子，连柜台旁还在吃饭的一男一女都停下了动作，一脸惊讶的打量着蒙十。
　　倒不是他们小瞧人，而是蒙十这打扮……怎么看也不像是个能打的或是能挨打的……
　　“我们这……不招杂工……”唯一的女孩开口。
　　蒙十听了，笑了笑。
　　……
　　向小岩是个大龄剩女，从小就是一副男孩的性情，喜欢拳术，但又不是那块料，便开了一家拳馆，弥补遗憾。
　　她的拳馆有一些稳定的老客户，生意还是不错的，她最得意的就是开了这家拳馆，招了这么几个志同道合的员工。
　　向小岩拎着饮料，哼着小曲儿往自家的星拳馆走，一推门，便察觉到气氛有些不对！
　　“哎哟――”一阵阵哀嚎声，向小岩眼皮狂跳，一眼就看到自己三个得意员工趴在地上打滚！
　　袁小松和袁小柏这俩陪练被揍趴下倒是常有的事，可自己的镇馆拳师王D的右眼怎么也有一块乌青……
　　“王师傅，怎么了？”
　　那个平头小个子肌肉男看着角落里的蒙十，一言难尽……
　　“小岩姐，有人踢馆！！！”袁小柏这小丫头恶人先告状，明明是她先说蒙十是杂工的嘛……
　　向小岩一听，眼皮一跳，踢馆？那还了得！？左右这么一找，才看到一旁默默打沙袋的女孩，白色的T恤上印着一个粉红色的派大星，长发都快到腰间了，从这个角度看过去，侧脸稍显稚嫩，emmmmmm……
　　看上去跟袁小柏差不多大，很是灵动的一个小女孩。
　　“你……”向小岩走过去看了看她。
　　蒙十抱住被自己一拳打飞的沙袋，回头一瞧，脸上还带着笑意，“你好。”
　　“呃……”向小岩一脸黑线，这家伙是把这拳馆当成她家了么！真是不客气哈。
　　“我是星拳馆的老板，你是……来踢馆的？”看着不像啊……
　　蒙十一听，忙乖乖站好，“不不不，您误会了，我是来求一份工作的。”
　　“找工作？？”
　　“嗯，我会些拳脚功夫，能做拳师，也能当陪练，不知道你们这里还缺人吗？”蒙十一脸期待的看着向小岩。
　　看着蒙十闪着光的大眼睛，向小岩心动了，她看得出来蒙十对这个行业的热爱，而且，以蒙十的形象，这么出挑的小姑娘，能打的可是不多，或许，她能成为拳馆的活招牌？
　　但向小岩又犹豫了，打拳可是个苦力活，陪练更是，像袁小柏，三天两头的一身淤青，眼前这个文静乖巧，看上去还有些单薄的孩子，真的做得来吗？
　　“你……嗯……”向小岩良心发现似的，给蒙十讲了这个行业有多苦多累，然而蒙十却毫不在意，坚持希望能得到这样一份工作。
　　【向小岩：嗯……喏……这是她自己送上门来的啊，可不是我强迫的啊……】
　　“好吧，你可以来试试，上班时间早上九点到晚上六点，每周有一天的休息日，包吃不包住，月薪四千，试用期一个月，试用期间工资不打折。”
　　蒙十心中稍一盘算，这个条件好像算是不错的了，忙点点头，一块大石落地，长出一口气，“谢谢小岩姐！”
　　“什么时候能来上班？”
　　“现在就行！”
　　“不需要跟家人商量一下吗，毕竟拳馆的工作可是有一定的危险性的，你家人如果不同意……”
　　“不用了，我自己能做主。”
　　作者有话要说：　　想不到我十跳槽了吧~


第9章 星拳馆
　　蒙十觉得，她可能正在面临来到这个世界后最严峻的考验，她觉得这个世界的短衫薄裤已经挺暴露的了，可是向小岩又拿来了一条运动短裤和运动小背心递给自己……emmmmm……
　　“嗯……非得穿吗……”蒙十心里一万个不情愿，摸着那少的可怜的布料，这跟只披着一块遮羞布有什么区别嘛！
　　看着她那一脸纠结样，向小岩险些没笑出声来，这都什么年代了，这孩子怎么还这么保守。
　　“你看袁小柏不也穿了吗，没啥好害羞的。”
　　“呃嗯……”
　　蒙十把心一横，不管了，穿就穿吧！
　　把向小岩赶出更衣室，蒙十咬咬牙，跺跺脚，一狠心，换上了运动背心小短裤。
　　咦，这布料柔软贴身，倒是很舒服，好在还有一件小袍子能遮一遮，嗯，还行。
　　蒙十对着镜子，把自己那一头长发好好归拢了归拢，笨手笨脚的梳了个略高一点的大马尾，不至于太碍事。
　　走出更衣室的一瞬间，明显感觉四道目光注视着自己。
　　“卧槽！有料！！”袁小松和王D两个大男人目光不自觉的就盯上了蒙十的上围。
　　“卧槽！！！锁骨腹肌马甲线！！！”向小岩和袁小柏则是紧盯着蒙十紧致的腹部，那微微勾勒的线条，让她俩看的眼睛都直了。
　　蒙十的肤色不算特别白，微微有些偏小麦色，而且她属于那种，穿衣显瘦脱衣有肉的人，没了宽大的T恤遮挡，逐渐成熟的身材十分诱人，近乎完美的身型，全身上下几乎没有一丝多余的赘肉。
　　向小岩微微有些窒息，猛咽了两口唾沫。
　　“是不是……很奇怪……”穿的这么暴露被人盯着打量，蒙十自己都觉得有点难为情，拉了拉披着的袍子，挡住着上半身。
　　“不不不不不不不！”四人异口同声，齐齐摇头摆手。
　　【宴清：卧槽！我家小盆友的身子我都还没有看到过啊啊啊啊啊啊啊――】
　　看着蒙十这有点难为情，有点害羞又有点忸怩的样子，向小岩心里突然升起一团不安分的小火苗！
　　【宴清：扑灭！给老娘扑灭！我也想看，我也要看啊啊啊啊啊啊！！！】
　　“呃……嗯……所以接下来……我要干什么？”总不能一直被你们盯着看吧……我又不是猴儿……
　　“小岩姐，让她先跟我学怎么做陪练吧。”袁小柏提议道。
　　然而向小岩直接忽略了她，“王师傅，你先带带她，教她些基本拳法和规则。”
　　【向小岩：这么完美的身体做陪练？受伤了我不是要心疼死？？】
　　【袁小柏：？？？人与人的差别这么大的吗？】
　　王D当然乐的屁颠屁颠的，蒙十对他抱了抱拳，“王师傅，有劳了。”
　　“不不不，不敢当，不敢当。”王D摸着自己右眼上的淤青，可是不敢当。
　　一下午的时间，王D教了她一些直拳勾拳之类的基本拳法，躲闪的步法还有拳击的基本规则，蒙十认真的听，细心的学，她有底子，加上武学天赋奇高，很多情况下，王D尚未讲完，她就理解明白了，然而蒙十并不敢托大，深知拳法与她从前所学的功夫是一样的道理，一招一式并不难掌握，但真正难的是如何灵巧的使用。
　　“小蒙啊，我看你武功底子不薄啊，你这师承哪一派啊？”王D被蒙十的领悟力折服，好奇的问。
　　“我……我这都是跟朋友瞎比划的时候摸索的，有时看前辈们切磋，就跟着偷学几招，学的比较杂，刀枪剑戟都能耍耍，什么好玩我学什么。”蒙十不知道该怎么跟他解释，自己学功夫只是为了在战场上厮杀，于危难中保命。她最擅长的是枪法，其他杂学也确实都是跟廉修等人瞎比划琢磨的。
　　“真是英雄出少年啊，我可是老了。”王D摇摇头，感慨道。
　　“王师傅您可别这么说。”
　　蒙十正抱着沙袋练习着，听见开门声，回头看了一眼，一个大腹便便的中年男人，顶着一颗锃明瓦亮的光头，一进门就哈哈大笑着，“小向啊，我又来给你捧场了。”
　　“哟，李哥，您可是有阵子没来了。”向小岩笑呵呵的迎了上去，这位李亮李老板是店里的常客了，出手阔绰为人爽快。
　　“太忙了，太忙了。”
　　“挣钱要紧，身体更要紧，我看您可是又胖了一圈了，可得好好锻炼了。”
　　李亮大笑两声，摸着那颗光光的头进了更衣室。
　　不多时，李亮从更衣室里走出来，蒙十瞧了一眼，噗嗤一声就笑了。
　　“怎么了？”向小岩就在她旁边，看她突然发笑，问。
　　“像一颗……行走的卤蛋……”蒙十看着李亮，就穿着一条运动短裤，那圆鼓鼓的肚皮，光秃秃的脑袋，实在没忍住。
　　向小岩也笑了一声，“没个正形。”数落了蒙十一句。
　　“哟，店里来新人了？”李亮也瞧见了蒙十，上上下下打量了一下，眼前一亮，“瞅着可挺带劲！”
　　“李哥。”蒙十喜欢跟直来直去的人打交道。
　　“那你就陪李哥比划比划吧。”向小岩冲蒙十点了点头，她正好也想看看这孩子身手到底怎么样。
　　“好！”蒙十攥了攥拳，指节咔咔作响。
　　“诶诶诶！”向小岩忙拽住她，“你可只能躲着，不能还手啊！”忙嘱咐道。
　　蒙十稍微有点小失望，点点头，“好吧。”
　　“嗯，小心点。”
　　等李亮戴好拳套热完身，蒙十摁亮了拳台旁的计时器，跳上拳台，一掀下摆，才想起并没有下摆！
　　把那件带兜帽的小袍子脱下搭在一旁，完美的身型暴露在空气中，李亮眼睛都瞪直了！
　　蒙十稍微活动了一下，“李哥，请赐教。”
　　“嘿，你可小心了，我可是个练家子！”李亮直接放出豪言。
　　“嗯，您尽管招呼，打得着，算我输。”
　　【向小岩：噗……这小孩真实在！】
　　李亮撞了撞拳，摆出架势，脚下倒腾着小碎步，在蒙十身前挪腾着。
　　突然一记直拳打来，看得出来他没怎么使力，估计只是想试探试探蒙十的身手，蒙十待那一拳贴到脸前，才慢悠悠的侧了侧头，躲了过去。
　　“行，我可来真格的了啊。”李亮道了一句，一记勾拳，带着十足的力道往蒙十身上招呼。
　　看上去李亮是牟了劲儿，可对蒙十来说，破绽太多，太好躲了，他那拳刚出，蒙十就预判到了走向，后退半步，直接就躲了过去，反倒是李亮，这一拳用力太猛，带的他自己身子不稳，晃了两步。
　　神・练家子……
　　蒙十忍着没笑，看着李亮一拳一脚认真的想打到自己，而自己又毫不费力的闪躲着。
　　二十分钟之后……
　　李亮瘫坐在地上，呼哧呼哧的直喘粗气，满脑袋的汗，再看蒙十，好整以暇，连口大气都不带喘的。
　　“诶……我说……姑娘啊……我好歹付了钱啊……你就让我打一下……还不行？”李亮那无奈又带着讨好商量的语气，看得出来把人家给憋屈坏了。
　　蒙十还没乐呢，向小岩笑坏了，乐不可支。
　　“李哥，小岩姐说了，您缺乏锻炼，多动动，没坏处。”
　　“我……我……小向……我……”李亮特别委屈的看着向小岩。
　　“行行行，小十，你拿手靶，让李哥打一会。”
　　“嗯。”蒙十应了一声，拿起一旁的手靶，绑在右臂上，举在身前，冲李亮拍了拍靶子，示意他来打。
　　李亮起身，用胳膊蹭了蹭脑门上的汗，活动了活动胳膊，牟着劲的一拳，稳稳当当的打在靶子上！
　　然而！
　　蒙十纹丝未动，这李亮却被震退了好几步，一屁股坐在地上，直叹气，“唉哟，你这个娃娃啊，是真不知道要尊敬老人啊……”
　　“哈哈……”众人笑得前仰后合，蒙十也是难得开怀大笑，走过去把李亮扶了起来，“您重心不稳，而且用力的方式不对。”
　　正说着，就听“叮”地一声，时间到了。
　　李亮又叹了口气，“整整四十分钟，连根头发丝都没摸着，你说多气人？”冲向小岩抱怨着。
　　“是是是，太可气了，我回头好好教育教育她，您下次来，保证让您摸着一根头发丝。”向小岩便也与之打趣道。
　　“不过说起来，这丫头可比小柏带劲，不错，真不错。”李亮对蒙十竖了个大拇指。
　　蒙十听了这话，没高兴，反倒微微皱眉，四下扫了一眼，正看见袁小柏默默的走向更衣室。
　　向小岩自然也发现了异样，不过却没太在意，送走了李亮之后，暗自庆幸着留下蒙十真是个正确的决定，这孩子身手不错，又善察言观色，进退有度，气质不凡，嗯，真是个好苗子！
　　【宴清：再好的苗子也是我的！我的！】
　　差不多快下班了，也没什么人来打拳了，蒙十跟着大家一起把拳馆打扫了一下，看了看似乎没什么事了，便跟向小岩说了一声，先走了。
　　出了拳馆，天还没黑透，蒙十走在回家的路上，连脚步都带了几分欢快的感觉，今天大概是她来到这个世界之后，最开心的一天，找到了一份心仪的工作，认识了几个有趣的新朋友，虽然跟大家相处的还有些生疏，但那种亲切的感觉仿佛让她回到了军营一般，唯一美中不足的就是袁小柏似乎对自己有些介怀，得找个机会，跟她好好聊一聊。
　　作者有话要说：　　新工作很开森，嘿咻嘿咻O(∩_∩)O


第10章 我比较耐打
　　回家的路上，路过公交车站，一眼便看到了刚从车上下来的蒙玖。
　　蒙十心血来潮，想逗逗她，便走到她身后，拍了她一下，趁她回头的功夫，一把夺下她的手提包。
　　“小……”蒙玖刚要叫，瞧见蒙十笑嘻嘻的站在自己面前，拎着包晃了晃。
　　“小兔崽子！”松了口气，抢回提包。
　　“你这包里是放了石头吗，这么重。”
　　蒙玖抬着眼皮翻了蒙十一眼，这家伙今天怎么这么开心，以前她可是见了自己拔腿就跑的。
　　“你又跑哪野去了？”蒙玖本意只是想问问她什么事这么开心，结果话到嘴边就变了味。
　　蒙十一耸肩，“上班。”
　　“上班！？”蒙玖一脸惊喜，随即疑惑，又有些担忧，“你找到工作了？什么工作？”
　　蒙十挠挠头，她并不打算细说，“我很喜欢，很靠谱，老板人也很好的工作。”
　　“是正规公司吗？公司地址在哪？周末我过去看看。”蒙玖担心这个傻呵呵的妹妹被人骗。
　　“放心吧，我都这么大的人了，有分寸的，我告诉你这个，也只是希望你不要把自己逼的太紧，这个家，还有我在撑着。”
　　蒙玖觉得这大概是自己这辈子听到的最动听的一句话，长大了，这个不让人省心的妹妹，真的长大了！
　　“哎喂！”蒙十还没反应过来，蒙玖突然扑过来给了她个大熊抱。
　　蒙玖穿着高跟鞋，跟她差不多高，眼下，这家伙搂着蒙十的脖子，像小时候那样伸手拍了拍她的脑袋。
　　“能别抱了吗，腻乎乎的。”蒙十嘴上一脸嫌弃，但心里却十分受用，她也不知道自己怎么了，前世，自己最不喜欢的便是与人过分亲近，除了母亲和宴青之外，几乎没有人碰到过自己的身体，可眼下，被蒙玖抱住，自己不仅没有一丝反感，反而有点……欣喜？
　　“我还没嫌你一身的臭汗呢。”蒙玖不满的横了她一眼，转而搂着她的腰，俩人一道往家走去。
　　……
　　蒙十的生活逐渐步入正轨，每天早出早归，踏踏实实的工作，蒙玖见她天天跟打了鸡血似的充满活力，也是替她高兴，盘算着等自己哪天休息了，去看看蒙十的工作环境。
　　这几天蒙十在拳馆的工作也很顺利，跟同事们相处的也还行，向小岩是真的很照顾她，很少让她做陪练，多数是让她做拳师教客人。
　　这天，蒙十正教一个半大的孩子打拳，馆里来了个客人，蒙十本是没大在意，可馆里的气氛却突然有些凝重，本来还在说笑的几人突然都不说话了，蒙十回头瞧了一眼，才发现那几个人像看瘟神似的看着那个刚刚入馆来的客人。
　　蒙十打量了一眼那个短发女孩，走起路来步调很稳，一脸的凶恶相，眼神之中透着凌厉，身上有意无意的散发着一股气势，这肯定是个练家子。
　　那女孩似乎不是第一次来拳馆了，熟门熟路的进了更衣室。
　　“怎么又来了……”袁小柏哭丧着脸，嘀咕一句。
　　向小岩脸色也有点难看，拍了拍袁小柏，“好好准备一下，多加点小心。”
　　说完，那女孩从更衣室出来了，身上那健硕的肌肉很是惹眼，自顾自的戴好拳套，上了拳台，凌空挥了几拳，夹着呼呼地风声，力道十足，指着袁小柏，“来。”
　　袁小柏特意拿了两个加厚的手靶，戴好护具头盔，稍微活动了一下身体，也上了拳台。
　　然而不等袁小柏准备好，那女孩抬腿便是一记夹着劲风的侧踢，袁小柏忙抬手，将将挡下，却被这一脚踢的一个踉跄，尚未站稳，对面一记直拳直取面门，袁小柏慌忙抬手，勉强挡下，不过两招就被对手打乱了节奏，防守的十分吃力。
　　在那女孩凌厉的攻势下，不过五分钟，袁小柏就扛不住了，即便带着护具拿着手靶，身上各处也还是挨了几下拳脚。
　　听着那拳拳到肉的声音，向小岩都替她疼。
　　几人正揪心的看着，就见那女孩反身一个回旋踢，直奔袁小柏胸口，袁小柏两手护在身前，竟然都没能抵挡住那巨大的冲击力，被踹的后退了几步，跌坐在地上，那女孩猛地向前一步欺近，右腿高抬过头顶，脸上闪过一丝狠戾的神色，这一脚奔着袁小柏的肩头便砸去了！
　　袁小柏脸色登时煞白，根本来不及闪躲。
　　“小柏！”向小岩一声惊呼，突然眼前一花，似乎有个人影窜了出去。
　　“啪！”地一声，极清脆！
　　“哼……”蒙十一声闷哼。
　　袁小柏还以为自己的胳膊要废了，闭着眼睛等了一会，却没有想象中的疼痛，睁眼一瞧，便愣住了。
　　就见蒙十半蹲在自己身前，高抬着右手，正挡下了那女孩狠戾的一脚！
　　【向小岩：卧槽好帅！！！但是……这很危险啊！熊孩子你快下来啊！！！】
　　袁小柏懵了，“你……”看着蒙十，说不出话。
　　蒙十面色严肃，与那女孩对视着。
　　女孩看到突然出现的蒙十，微微有些惊讶，随即满脸兴奋，收了脚。
　　蒙十便也收回手，这一脚可真是不含糊，手腕一阵剧痛，隐隐有些发麻。
　　蒙十把袁小柏扶起来，拿过她的手靶套在手臂上，“小柏姐今天不大舒服，我来陪你练练。”
　　蒙十摆好架势，那女孩却没动，“你忘了护具。”好心提醒着。
　　“不需要。”倒不是蒙十托大，而是那东西她实在穿不惯，有的时候还会影响她的发挥，倒不如轻装上阵舒服些。
　　女孩闻言，微微勾了勾嘴角，蓦地一记左勾拳，蒙十眼睛一眯，从容后退，那一拳几乎擦着她的鼻尖划过！
　　女孩一记侧踢，蒙十早有预料般，提前抬手，牟着劲的格挡，任凭女孩攻势如何凌厉，蒙十的节奏一点也没被打乱，女孩几次未得手，反倒越打越兴奋，蒙十亦然，可好久没与人这么痛快的交过手了。
　　倒是苦了一旁观战的几人，向小岩眼皮突突直跳，看着蒙十好几次险些中招，心都提到嗓子眼了。
　　“小心！！”向小岩突然一声惊呼，就见那女孩蓄势一脚，反身回旋踢！
　　蒙十当然也看出来了，右手挡在身前，力灌右臂。
　　“喝！”女孩一声暴喝，一记重腿，“砰”地一声，重重的踢在手靶上。
　　蒙十硬接下这一脚，后退两步，卸了力，才站稳身形，而那女孩也被蒙十这一挡的反作用力震退了两步。
　　两人正对视着，“叮”地一声，时间到了。
　　向小岩长出一口气，擦了擦一脑门的汗，不知道的还以为刚才跟那女孩陪练的是她呢……
　　“很好。”女孩冲蒙十点点头。
　　蒙十礼貌性的笑了笑，便下了拳台。
　　回到更衣室，拿毛巾擦了擦身上的汗，很久没有出过这么多汗，打的这么尽兴了，蒙十坐在沙发上，闭着眼睛，回想着刚才那一战，如果可以还手就更开心了。
　　向小岩进到更衣室的时候，看蒙十闭着眼睛，微微皱着眉头，又见她右手的手腕上有一片明显的红肿，忙翻找出医药箱。
　　蒙十正闭目养神，感觉身旁有人，睁眼一瞧，见是向小岩，忙要起身。
　　“小岩姐，我这就去工作了。”
　　“哎哎，坐下坐下，我就那么像个压迫劳动人民的黑心老板？？”向小岩都让她给气笑了。
　　向小岩拉过蒙十的手，蒙十刚要躲，见她拿了个药剂喷雾，往自己手腕上喷着，便没动作。
　　“我看那一脚可不轻，没伤着筋骨吧？”向小岩关切的问着，还细心的帮她涂抹着药剂。
　　蒙十看她动作娴熟，又是一番好意，便由着她摆弄。
　　“没什么大事。”
　　“嗯，不舒服的话一定要跟我说，我带你去医院看看，可别真落下什么毛病。”
　　“谢谢小岩姐。”蒙十笑道，她能看出向小岩是发自内心的关心自己。
　　【宴清：那你为毛就看不出来我也是发自内心的关心你呢！！！】
　　“今天多亏了你，要不小柏指不定要被打成什么样。”向小岩有点无奈，有点惆怅，还有点担心。
　　其实开拳馆的，算是机遇与挑战并存吧，有李亮那种爽快易相处的人给你送钱，自然也有今天那个女孩那样的人来给你找麻烦，说是找麻烦也不准确，你敢开这个拳馆，就要早早的做好心理准备，袁小柏，只能说是技不如人吧。
　　向小岩现在担心的不是袁小柏，而是蒙十，她这么照顾蒙十，就是想留住蒙十，让她在这里安心的工作，今天蒙十也算是第一次真正见识了这个行业的危险性，向小岩担心蒙十要打退堂鼓，不想干了，毕竟她还是个小孩……
　　“嗯，以后再有这样的事情，您叫我去顶一下就可以了。”蒙十活动着手臂，毫不在意的开口。
　　向小岩一愣，还以为自己听错了，“哈？”
　　“不过虽然我比较耐打，但是如果能还手就更好了。”蒙十有点委屈，今天不能还手，真的很蓝瘦……
　　【向小岩：捡！到！宝！了！】
　　【宴清：我的！我的！！】
　　作者有话要说：　　下一章放老阿姨出来透气！


第11章 有钱还任性
　　《草原公主》的拍摄逐渐进入了收尾阶段，这几天宴清也是忙的不可开交，回家一挨着枕头就睡了，根本没有精力再去关注别的事，不过她还是有交代叶薇注意一下蒙十的。
　　这天，在片场，演员还没来，难得偷个闲。
　　“最近怎么没有那个蒙十的消息了？”宴清貌似不经意的问着。
　　“被桦榆雪藏了啊。”叶薇随口一答。
　　“什么？”宴清眼皮一跳。
　　“很奇怪吗，这两年方瑜为了跟你作对，雪藏了多少新人了，清姐，我觉得方瑜对你，可能是真爱，总能想尽一切办法，大费周章不遗余力的跟你作对，宁可自己吃亏，也绝不让你好过。”叶薇打趣道。
　　“她这也是人干事？”宴清生气了，就因为自己对蒙十过分关注，就要毁了她的前程？
　　这个方瑜，得治治她了。
　　“您先别想蒙十了，想想大老板吧，我友情的提醒您一下哈，您已经两次无视了大老板的邀约，不出意外的话，第三次应该在路上了，您要是不想再次以被某神秘富豪包养的小女友身份登上热搜，还是赶紧应她一声吧。”
　　宴清一脸黑线，想起了上次拒绝了楚亦涵的法式料理大餐之后……
　　那时候宴清刚转行做导演，很多东西不太懂，尚在摸索学习，确实没什么时间陪楚亦涵，那次楚亦涵说她吃到了一顿让她十分惊艳的料理，便花大价钱把厨师请回了家，请宴清来她家里一起品尝美味，然而被宴清以工作忙给推了。
　　以前宴清作为一名艺人，楚亦涵也顾及她的身份，没做过什么太出格的事，这也导致了宴清对楚亦涵的任性程度认识不足。
　　当第二天，宴清早早的来了片场，看到那两大卡车的食材和厨具，餐桌、红酒、小提琴，还有那迷死人的帅哥厨师，宴清差点原地爆炸。
　　楚亦涵正悠哉的品着红酒欣赏着音乐，看到宴清来了，忙起身，露出她那标志性的微笑，“大导演拍戏辛苦了，午休的时候，赏个脸，陪我吃顿饭，可以吗？”
　　“……”
　　结果那一天，不止是她们剧组的人心不在焉，整个影视城都沸腾了。
　　后来还是叶薇劝楚亦涵，说宴清虽然转了行，但大老板你搞出这么大的动静，还是有点不妥的。
　　楚亦涵想想也是，然后……然后宴清就第二次原地爆炸了。
　　楚亦涵让人摆了一百张酒席，宴请影视城全员，说是要感谢为影视行业做出巨大贡献的全体工作人员……
　　那一顿法式料理有多好吃，宴清不知道，她只记得席间，无数工作人员跑来给她敬酒，向她道贺……
　　这个楚亦涵，活脱脱的把一顿简单的饭局，吃成了婚宴！！
　　有钱不可怕，关键她还……任性！
　　……
　　“哎……”宴清叹了口气，拿过手机，正打算给楚亦涵发条微信，手机突然震动。
　　【楚：在片场吗？】
　　宴清眼皮狂跳！
　　【宴：不不不不不不不没有没有今天休息！】
　　【楚：那我去你家。】
　　宴清挠挠头，这可麻烦了。
　　【宴：你别来了，我这两天挺忙的，这部戏马上杀青了，你想去哪玩安排一下吧，杀青了我找你。】
　　【楚：是不是背着我金屋藏娇了？】
　　【宴：滚。】
　　【楚：哈哈~好，那我不打扰你了。】
　　宴清松了口气，这个楚亦涵，就是欠骂，你越骂她，她就越顺溜，典型的抖M！
　　……
　　再说蒙十这边，自从她上次替袁小柏挡了一脚之后，这丫头看她的眼神都不对了，没有了之前的芥蒂，总是溜须拍马外加一脸崇拜，还经常主动自掏腰包给蒙十的午饭里加个大鸡腿……
　　蒙十觉得无功不受禄，但袁小柏又明确表示，这是对蒙十的感谢，蒙十便也欣然接受了，只是告诉她，心意领了，以后不要破费了。
　　这几天拳馆的生意格外好，到傍晚了还有人来打拳，众人也只能加班陪着。
　　蒙十担心回家太晚，会被蒙玖追问，她现在已经对自己的工作充满了好奇了。
　　所以蒙十还是跟向小岩申请了一下，她可以义务加班，但是最晚八点，必须得回家，向小岩当然没有意见。
　　这天，王D不知什么原因，没来上班，中午的时候，几人正吃饭呢，王D匆匆的来了，推门进来的时候，蒙十都没认出他来！让人揍的鼻青脸肿的，眼睛肿的老高，完全青了，眯着一条缝。
　　“王师傅，您这是怎么了？”几人匆匆迎过去，王D叹了口气，摆摆手，不愿说。
　　袁小松突然乐了，“王哥，您不会又去打、黑拳了吧？您还真是够自信的，赢了两场，就觉得自己天下无敌啦？”
　　其他人一听，一副了然的神色，倒是蒙十还有点懵。
　　“行了，还有心思说风凉话呢？还不去把医药箱拿来。”向小岩瞥了袁小松一眼。
　　“小岩姐，别忙活了，我刚从医院回来……”王D说话声音有些闷闷的，略带歉意的看着向小岩。
　　“哎，你啊，有难处跟我说啊，真是……行了，你先回家歇两天吧，我给你放两天假。”向小岩无奈道。
　　“不不，不用不用，我没事……”
　　“诶，打、黑拳是什么意思？”蒙十小声问向袁小柏。
　　“就是……”
　　“啪”地一声，脑门被人敲了一下。
　　“唔……小岩姐……”蒙十有点委屈，揉着额头。
　　“你不需要知道。”向小岩难得的严肃神色。
　　“呃……”
　　“更不许去参与！听懂了吗？”
　　“哦……知道了。”
　　向小岩越不让她问，她反倒更好奇了。
　　午休的时候，向小岩出去给大家买饮料，还不等蒙十开口问呢，袁小松忙开了口。
　　“王哥，给咱们讲讲呗，咋让人打这么惨。”那一脸的幸灾乐祸，也就是王D脾气好，要换了别人，他非得先挨捶不可。
　　“唉！”王D重重的叹了口气，摇摇头，“那龟儿子吃了兴奋剂，打不疼他！我让他踹了两脚就不行了。他要是不吃药，打不过我的。”
　　“哟哟哟~那你也吃啊。”袁小松一脸不信。
　　“你懂个啥！”王D似乎是恼了，撂下碗筷。
　　“嘿，别生气别生气，开个玩笑嘛。诶不过，我看小蒙的身手比你还好，你说她要是去打两场，能不能打个拳王回来？拳王坐镇，咱这小店，非火不可！”袁小松可劲的畅想着。
　　“别瞎说，让小岩姐听见，还不得扒了你的皮！”袁小柏忙制止了他。
　　刚说完，向小岩回来了，几人若无其事的吃完了饭，各自开工了。
　　蒙十偷偷找袁小松问了问他说的黑拳的事，这才大致了解了。
　　据说是有一个叫做黑岩的地下拳击俱乐部，不定期举办些拳击比赛，而他们举办的拳击比赛以狠厉暴力出名，有很多有钱人愿意支付高额的门票来观赏，甚至进行押注赌博。
　　而为他们打拳也并不白打，赢了比赛便能拿到丰厚的奖金，输了，也能得到合理的医药费。
　　因此，拳手的水平也是参差不齐，一时脑热为钱不要命的更是大有人在，真有本事的人也不在少数，当然一些阴险的手段也是层出不穷。
　　蒙十大致了解之后，心里竟然开始按捺不住的好奇着。
　　“什么时候有比赛，能带我去看看吗？”
　　袁小松听完，眼睛瞪得跟鹌鹑蛋那么大，本来想劝劝蒙十，可转念一想，王哥在她手底下还走不过一招，这家伙这么变态，兴许真能打出个名堂啊！
　　“明天我给你问问去，但先说好了，这事可千万不能让小岩姐知道啊！”袁小松嘱咐着。
　　“好，有劳了。”
　　……
　　今天月初，发了上半个月的工资，蒙十领到了她人生中的第一份薪水，高兴坏了，跟向小岩申请，早早的就下了班。
　　去市场逛了一圈，她知道母亲喜欢吃板栗，买！母亲喜欢吃水果，买！营养品，芝麻糊，钙奶粉，买买买！
　　姐姐喜欢吃奶油蛋糕，等等，太贵了……买……买个小点的好了。
　　蒙十摸了摸裤兜，刚才买的太兴起，发的一千多块钱基本上都给母亲买营养品了，还剩不到五百块，emmmm下次发了工资再买买买吧。
　　回到家，谢萍看到她提着大包小包的东西，还以为她抢了银行，蒙十哭笑不得的解释了，谢萍又怪她乱花钱！太败家！
　　【蒙十：好委屈……】
　　不过她看得出来，谢萍嘴角的笑意就没消过，虽然嘴上数落着自己，可她心里是高兴的。
　　今天蒙玖下班晚，等回到家的时候，蒙十已经睡了，但奇怪的是，老妈竟然精神百倍的坐在客厅等她回来。
　　蒙玖刚一进屋，鞋都还没换，就被谢萍拉着看蒙十给自己买的那一堆东西。
　　“她都敢抢银行了？？”蒙玖也吓了一跳。
　　“啧！你就不能盼着人家点好？亏了她还惦记着你，给你也买东西了呢。”
　　“哦？？”蒙玖眼睛发亮，异常期待。
　　“快看看！”谢萍献宝似的端着那一盒巴掌大小的奶油蛋糕。
　　【蒙玖：……呵……呵……我在她心里的分量，估计也就这巴掌大点吧……】
　　“你呀，以后可别总数落她了啊，阿十已经长大了，懂事了！”
　　“一块小蛋糕就想收买我？”蒙玖气鼓鼓道。
　　嘴上虽然这么说，然而吃起蛋糕来可不含糊，三两口吞掉，甜到心坎里了。
　　睡觉之前，蒙玖偷偷溜到蒙十房里，看了看她，见她睡的正香，轻轻帮她扯了扯被角，在其脸颊轻啄了一口，心满意足的离开。
　　待蒙玖走后，蒙十抬了抬眼睛，看着紧闭的房门。
　　真好，这个世界真好，亲情可以如此的简单。
　　作者有话要说：　　小可爱们，下一章后天晚8点准时更新！！！明天就先休息一天，祝大家周末愉快~~~
　　宴清：怎么办呢，你们这么想我，偏偏还摊上这么黑心的作者，唉。
　　蒙十：别自恋了，下章是我的主场，没你什么事
　　【宴清：哼，我可以蹭独白出镜啊！】
　　蒙十：哦对了，下章你连独白都没有
　　宴清：？？？我的小皮鞭呢？


第12章 无差别拳赛
　　今天的蒙十特别盼望赶紧下班，因为袁小松说今晚黑岩俱乐部有拳击比赛，可以带她过去看看。
　　晚上下班的时候，向小岩刚走，四个人就暗搓搓的密谋着去黑岩俱乐部了。
　　其实本来没袁小柏和王D什么事的，但是袁小柏不放心蒙十，她知道自己哥哥袁小松一肚子坏水，生怕他把蒙十给卖了，王D则是纯去看热闹的，毕竟他才刚被人教育了一顿。
　　蒙十给蒙玖发了个短信说可能会稍微晚一点回去，叫她们不用等她，而后便跟着袁小松他们，打了个车，往黑岩俱乐部赶去。
　　半小时之后，蒙十看着眼前那座金碧辉煌的钱隆娱乐会所，几乎可以堪比自己前世所住的王城了，不免有些小小的惊讶。
　　“哎，我要是有钱来这里玩一圈就好了……”袁小松一脸羡慕的看着门前那几名性感妩媚的迎宾小姐。
　　正说着，一声刺耳的刹车声，四人还来不及反应，就看见一辆叫不出名字的豪华跑车停在自己面前，车上下来一个二十出头的年轻人，在众小姐热情的簇拥下进了会所。
　　袁小松砸了砸嘴，“我跟他，就差了个有钱的爹。”
　　“呸！快走吧，别在这丢人现眼了。”袁小柏呸了他一口，左右看看，周围来往的人无不是一身名牌，自己几人在这站着……又没个地缝可以钻……
　　几人从会所的偏门进入，下了楼梯，直奔地下的俱乐部。
　　刚一到地下，走在甬道里，就听到了一阵阵令人沸腾的欢呼声呐喊声。
　　甬道中有数名健壮的黑衣保镖在巡逻，而那声音似乎是从一处厚重的帐帘后传来的，蒙十想过去看看，却被保镖拦下了，那保镖比她高了一个头，胳膊都赶上她大腿粗了，一脸凶煞的盯着蒙十。
　　袁小松忙上去与那人攀谈了几句，领着蒙十等人继续往前走。
　　“你可别瞎看，那是赛场，一般人进不去，门票都得这个数！”袁小松伸出五根手指。
　　“五百？”蒙十小小的惊讶了一下，当初影视城一百块的门票自己都买不起，嗯，确实很贵。
　　“呸！再加一个零！”
　　“哈？”
　　袁小松轻车熟路的带着几人来到了后台，这里是拳手们做准备的地方，也可以更直观的看到擂台上的比赛，可比要花大价钱买门票划算多了。因为袁小松他们之前来打过拳，跟这个俱乐部的人还是蛮熟络的，花了点小钱就让他们进来了。
　　“诶，回去之后记得给我门票钱啊，后台诶，不是自己人，给多少钱都不让你进的！”
　　蒙十可没心思听他白话，正好奇的四下张望着，刚才一进来，她就觉得这屋里弥漫着极浓的火药味，那些拳手互相打量彼此交错的眼神中几乎都能看到火花！
　　不少拳手正在做着热身运动，那一个个拳手肌肉发达身型健壮，蒙十觉得，自己在他们面前，大概就是个小鸡崽，随手就能拎起来，而且她竟然还看到了皮肤黑的跟黑炭似的人！
　　“小柏姐，那个人……是被烧伤了吗？”蒙十惊奇的指着那位全身上下只能看到牙齿的非洲友人。
　　袁小柏看了一眼，差点没笑背过气去，忙摁下蒙十的手。
　　“咦。”蓦地，蒙十轻咦一声，竟然在角落里看到了那天来拳馆的暴力女孩！
　　“诶？有好戏！”袁小松也发现了那个女孩。
　　跟那些体型硕大的男子比起来，这个女孩，更像个小鸡崽……
　　“她怎么会在这？”
　　“哦，这是无差别拳赛，只要有本事就能上去比赛的。”
　　听到袁小松的解释，蒙十心中一动！揉了揉右手腕。
　　“现在是在干什么？”蒙十偷偷从帷幕后面往外张望了一下，从正面看到了刚才没进去的赛场，观众席上几乎已经坐满了人，有小声议论的，有暗自思忖的。
　　“在等着下注啊，你看那边，稍后会出场的选手的海报不是挂在那里吗，主持人一会会介绍每一位对阵选手，然后观众下注，压自己心仪的选手。有的选手小有名气，但更多的是无名小卒，观众只能通过海报和主持人的介绍来押输赢，所以经常会出现一些神反转的情况，很有趣的！”袁小松兴致勃勃的说着，手里还攥着五百块钱，看样子也是在挑人准备下注。
　　“哎小蒙，你是行家，你帮我看看，哪个最有希望赢？”
　　蒙十闻言，想也没想，指了指角落那个女孩。
　　“行，这次就听你的！”袁小松正要去下注，不防钱被袁小柏抢了去，“你是不是钱多烧着了？”
　　“哎哎哎，那是我省吃俭用从牙缝里省下来的啊！”
　　俩人正拌着嘴，刚才那个被蒙十误以为被烧焦了的非洲友人走上了拳台，一举双手，观众席立马一阵欢呼声。
　　光顾着听俩人吵架，都没怎么听到主持人讲话，依稀听到那位非洲友人好像外号叫黑熊，在非洲是位颇有名气的重量级选手。
　　而他的对手就显得相对瘦小，看上去跟王D差不多，但是肌肉却比王D发达多了，而且那眼神中透着浓浓的杀气。
　　“我猜那个小个子会赢，很有气势！”袁小柏道。
　　“不，黑熊应该可以一拳KO掉他。”蒙十笃定道。
　　“真的假的……”
　　“K.O.”
　　突然一声，伴随着全场沸腾的尖叫声，几人就瞧见那小个子本想靠着灵活的行动力偷一波就跑，然而黑熊似乎并不止是块头大，反应也很敏捷，趁小个子凑过来，直接一拳轰向其面门，好像是正好打在了鼻梁上，小个子一脸血，当场晕厥。
　　“卧槽！神了！”袁小松惊呼一声，抢回钱就跑，估计是看蒙十猜的这么准，赶紧下个注去。
　　蒙十瞧了一眼观众席，大部分人在惊呼，还有一小部分人一脸懵比的看着被抬走的小个子，估计是压了那小个子，结果没想到那家伙这么菜吧。
　　第一场比赛，黑熊就这么突然把对手KO掉了，似乎让很多观众还没有反应过来，没有进入状态，然而，第二场比赛，双方实力相差无几，每回合都打满两分钟，不够惊险刺激，也没有太多亮点，打的中规中矩，有来有往的，也让大家觉得索然无味。
　　不过到了第三回 合，本是处于下风的光头男子突然发力，连续两记重拳打在对手脸上，把对手打的爬不起来，倒是让观众拍手叫好，气氛也才稍稍的活跃了一些。
　　到了第三场比赛，那名女孩终于出场，她刚往拳台上一站，全场寂静无声，片刻后突然爆发出一阵前所未有的欢呼声，尖叫声，口哨声，赛场的气氛瞬间被推至高潮！
　　通过主持人的介绍，蒙十才知道，这女孩绰号叫雪豹，人如其名，拥有如豹一般迅捷的身手，并且通常会在第一个回合就让对手失去再战之力，是个很可怕的女人！
　　而这一战，她的对手是一名将近一米八，比她高出一个多头的大汉。
　　比赛刚一开始，雪豹抢得先手主动进攻，凌厉的两脚直取面门，逼得对面大汉勉强退守。
　　蒙十眼睛一眯，这套路有点眼熟。
　　正想着，就见雪豹一个反身回旋踢，蓄势一脚正踢中大汉小腹，大汉后退两步险些栽倒，勉强稳住身形，然而雪豹早有预料一般，猛地欺近，右腿高抬过头顶，照着大汉的左肩猛地便是一脚！
　　“啊――”大汉一声痛呼，伴随着嘎嘣一声……
　　蒙十眼皮一跳，眼看着那大汉的左臂被这一脚给砸脱臼了！
　　原来这家伙上次来拳馆，是在练习这种套路，若非自己出面挡下这一脚，那袁小柏估计已经跟这个大汉一样了！
　　“嘶……乖乖……真狠！”袁小松倒吸一口凉气，不止是他，满场观众都震惊了，似乎是谁也没有想到，这样一个小女生，竟然能如此干净利落的击溃一个壮汉，并且出手还如此狠辣！
　　“雪豹――”
　　“雪豹！雪豹！雪豹！”
　　满场观众跟疯了似的高呼着雪豹这个名字，那呼喊声震的蒙十耳朵都在嗡嗡作响。
　　“赢定了赢定了！！搏一搏，单车变摩托哈哈！”袁小松乐坏了，激动的搓着手手，他庆幸听了蒙十的话，买了雪豹赢。
　　蒙十正捂着耳朵，也没听见他说什么，接下来好像还有比赛，是胜者间的对决，要决出今晚的擂主。
　　刚才看了一轮，各人实力如何，蒙十心里都已经有了考量，现在她最感兴趣的是非洲友人跟雪豹对决的那一场，其他人她根本看不入眼。
　　短暂的休息备战之后，终于迎来了今晚最大的看点！
　　黑熊VS雪豹！
　　“黑熊！黑熊！黑熊！”
　　“雪豹！雪豹！雪豹！”
　　观众们喊声震天，为自己押注的选手呐喊助威着。
　　“雪豹必胜！雪豹必胜！！”袁小松也不自觉的小声嘀咕着，“小蒙，再给咱预测一下，这次雪豹几个回合能KO掉对手？”
　　“嗯？说不准，刚才那一把我是瞎猜的，赛场上，瞬息万变，不好预测的。”
　　“啊？你刚才可不是这么说的啊！”
　　作者有话要说：　　下一章我十要大显身手了~~


第13章 阿十将军
　　在观众的声声呼喊下，黑熊和雪豹才各自登上了拳台。
　　黑熊似乎很喜欢这种气氛，高举着双手向观众席挥舞着，表情也十分享受，瞥了雪豹一眼，那眼神中充满了不屑，似乎根本没有将其放在眼里。
　　相比之下，雪豹就安静多了，只默默的缠着护手绷带。
　　俩人各自检查装备，戴好头盔护具。
　　裁判一声哨响，比赛正式开始！
　　俩人谁都没有先动手，互相打量着，黑熊对雪豹挥了挥拳，做了个略带挑衅的动作，雪豹猛地向前欺近一记重腿，却不想只是虚晃一枪，倒把黑熊吓得后退了两步。
　　“吁――”观众们不禁出声嘘着黑熊。
　　黑熊显然被激怒了，怪叫两声迎了上去，俩人甫一交手，蒙十就看出来了，这俩根本不是一个重量级别的，黑熊光靠蛮力都能让雪豹很难发挥，而雪豹得意的腿上功夫在这头熊面前就显得有些小儿科了。
　　就在此时，场上情况突变，雪豹本想偷袭一波，不想被黑熊一把勒住脖子！
　　“哎哟别呀，我可是压了她五百块啊！”袁小松只顾着心疼他的钱，看台上的观众亦是连连惊呼。
　　雪豹憋着一口气，脸上的青筋都爆了出来，紧咬着牙关，突然猛地一抬腿，狠狠的一脚直接踩在了黑熊的脚趾上！
　　“哎哟！”蒙十咂咂嘴，她都替黑熊疼……
　　黑熊被这一脚踩的差点没趴地上，然而雪豹下手也忒狠，反身一脚直踢其裆部！
　　“哎哟哟！真狠……”蒙十不自觉出声。
　　“WOW~~”观众可是看热闹不嫌事大，何况自己压的选手正处于上风，欢呼声震天响。
　　黑熊被这两记杀招打的趴在地上，捂着裆部，估计是没了再战之力，然而雪豹却并没打算这么轻易的放过他，裁判还没来得及读秒，雪豹一记重腿，照着黑熊的头部砸了下去，砰的一声，黑熊当场休克！
　　这也多亏是戴了头盔，要不这头熊怕是要折在豹子手里了。
　　“雪豹――雪豹――”
　　观众这下彻底疯了，嗷嗷叫着高喊雪豹。
　　黑熊被人抬下了拳台，而雪豹正站在拳台正中，抱着手臂站着，听着这属于她的欢呼声。
　　不多时，裁判拿了个小铜钟摆在了拳台上。
　　“这是干什么？”蒙十不明所以。
　　“这是挑战钟，如果没有人敢上去挑战她，那她就将成为今晚拳赛的胜利者。”
　　“挑战？”
　　“是的，本来是没这项规矩的，但主办方为了证明他们并没有在比赛上做手脚，比如故意安排某人赢得比赛从而操纵赌局，所以新加了这么一项挑战赛，在场的所有人都可以上台挑战。”
　　“不过这雪豹这么厉害，我看应该没人敢去作死，去敲那丧命钟了。”袁小松正说着，就听到挑战的铜钟被人敲响了。
　　“还真有不怕死的！？”几人这么一瞧，眼珠子差点没瞪出来，就见蒙十不知道什么时候跑到拳台旁，正拿着那个小钟锤把玩着。
　　“卧槽！”几人差点没原地爆炸。
　　“这位小姑娘要挑战？满十八岁了没有？”裁判打量了蒙十一眼，笑问。
　　“哈哈――”观众也毫不客气的笑出了声。
　　“哎哎不好意思不好意思，我妹脑子有问题，她不是故意的！”袁小松等人跑过来，抓着蒙十就要走，不想被几名保镖拦下。
　　“兄弟，这么多人看着呢，这挑战钟可不是给你们敲着玩的，既然这位小姑娘要挑战，请去后台准备一下吧，各位请稍等片刻，给这位小姑娘点时间准备，半小时后，挑战赛正式开始！”裁判说完，强行让保镖把蒙十等人拉去了后台。
　　蒙十还没怎么样呢，袁氏兄妹快疯了，一会说蒙十疯了，一会说回去非要被向小岩打死，又计划着怎么样逃跑，吵的蒙十头都大了。
　　蒙十无奈，伸出一根手指，“一个回合。”
　　“哦你还知道你会在一个回合被她KO掉啊！”
　　“唉……”蒙十懒得与他们废话，自顾自的绑着绷带，其实看了这么多场比赛，她早就已经按捺不住了，眼下有个白白打人的机会，错过不是太可惜了吗，何况，这个人，自己有十足的把握能赢她。
　　蒙十还是老样子，只戴了拳套和头盔，没穿护具，轻装上阵。
　　站上拳台的那一刻，她感觉到无数的目光盯着自己上下打量。
　　观众席传来一声声惊呼，甚至有人拿着手机对着蒙十拍照。
　　蒙十稍微活动了一下手脚，热了热身。
　　“好了，那么接下来就是大家期待已久的挑战赛，由这位……呃……”裁判顿了顿，小声问了句蒙十的外号。
　　“阿十将军。”
　　蒙十的回答让裁判哭笑不得，“由这位阿十将军向雪豹发起挑战！”
　　“吁――”观众台上一阵唏嘘声。
　　袁小柏等人也是一捂脸，这鬼外号还能更中二一点嘛……
　　随着裁判一声哨响，比赛开始！
　　“雪豹――雪豹――”刚一开始，观众们就疯了似的给雪豹加油。
　　蒙十并未在意，而是与雪豹对视着，俩人谁都没有先动手，对视了得有半分钟，就在观众窃窃私语的时候，雪豹动了！
　　只见她身形一晃便欺到蒙十身前，动作异常敏捷。
　　蒙十当即后退半步，心中一动，脚下后错，一个踉跄，险些摔倒。
　　雪豹见状，眼中精光一闪，想也不想，一记重脚便紧随了上来。
　　蒙十便顺势下压身子，蓄势的一脚直接踢上了雪豹重心所在的左腿，“啪”地一声，极响亮！
　　雪豹后退了两步，活动了一下脚腕，看向蒙十的眼神里充满了警惕。
　　蒙十见状，毫不迟疑的主动出击，上次被这家伙一味的追打，也不能还手，可把蒙十憋屈坏了，这下可好，没人管了，那一拳一脚夹着呼呼地劲风，连王D这个练家子都看傻了，这雪豹根本就是在被蒙十压着打。
　　蒙十曾经做过雪豹的陪练，当然知道她腿上功夫了得，然而这次，她根本不给雪豹一丁点机会，眼见她要抬腿，便提前一脚把她的腿挡下来，雪豹后退想拉开距离，蒙十偏不如她愿，紧粘着她。
　　蓦地，雪豹逮着时机，使出她最拿手的那招反身回旋踢，蒙十见了，不躲不闪，力灌右臂，一记重拳，正迎了上去，拳脚相对，蒙十纹丝未动，雪豹却被震退了数步，蒙十打蛇随棍上，趁着雪豹尚未站稳，又是一拳轰了过去，雪豹眼睁睁的看着那拳奔向自己的面门，却无法躲开！甚至都已经感受到那凌厉的拳风了。
　　然而这一拳却并没有落下，只稳稳的停在了雪豹的鼻尖，雪豹登时恼怒，提膝猛地击向蒙十的腹部，蒙十在她动作的同时，手肘猛地向下砸去，正砸在雪豹的膝盖上方的关节处，这一下力道十足，砸的雪豹失声痛呼，直接坐在了地上，抱着膝盖打滚。
　　蒙十也揉了揉胳膊肘，暗道好疼……
　　别说一旁的观众看傻了眼，就连裁判都懵比了。
　　“还要继续打吗？”蒙十看着裁判，这样雪豹算是没有再战之力了吧，再打下去，那不是要出人命了么，虽然自己还没有打的很尽兴。
　　其实蒙十知道自己今天算是有些胜之不武的，因为雪豹的套路她早就摸清楚了，她最擅长腿上功夫，而且总会想尽办法用她最舒服最得意的方式来进行攻击，蒙十就是抓准这一点，处处封锁她的攻击，让她施展不出攻势，虽然可能有点欺负人，但谁让她上次那么嚣张呢~
　　“我……我宣布，胜者是……阿十将军！”随着裁判高声宣布了比赛结果，满场寂静无声……
　　没有欢呼，没有呐喊，有的只是震惊震惊和震惊……
　　蒙十倒是不在意，回了后台，换好衣服，看了眼时间，吓了一跳，怎么不知不觉的都十一点了，蒙玖打了好几个电话都没听到，赶紧回了个短信。
　　听说还要领奖合影什么的，蒙十嫌麻烦，就赶紧开溜了。
　　等蒙十离场了，观众们才反应过来，纷纷议论这个阿十将军到底是什么人？竟然能一个回合就把雪豹打到无再战之力？爆了个天大的冷门！
　　当然也有人在抱怨，因为这个阿十害他们输了不少钱。
　　“你看到了吗？那个阿十，身材好棒！！！身手也棒，简直帅到炸！！”
　　“你刚才不还说她长得像个小鸡崽，必输无疑么？”
　　“哎呀谁还没有个看走眼的时候，诶你知不知道这个阿十是什么来头？我好想看看她长什么样子啊！她摘下头盔，一定更帅！”
　　“哦？万一是个丑八怪呢？”
　　“就算长得不好看，我也被她这完美的身材圈粉了，不知道她什么时候还有比赛诶，好想看！刚才她跟裁判说话的时候你听到了吗？她的声音！苏炸了！不行不行，我要去网上查一下有没有这号人物。”
　　“诶等等，她叫什么名字啊？对了，你刚才拍的照片有没有比较清楚的，快快快发给我，我挂去微博问一下！”
　　作者有话要说：　　下章开始，老阿姨就会经常出现啦，也就正式出现在蒙十十的生活里啦
　　那下一章，就后天晚8点见啦~~~~爱你们，(～o￣3￣)～


第14章 战书
　　蒙十火急火燎的赶回家，轻手轻脚的开了门，却不想下一秒直接被蒙玖揪住耳朵，拖进了卧室。
　　谁能想到，前一刻还在拳台上英勇无比的阿十将军，眼下正被拎着鸡毛掸子的蒙玖恶狠狠的教育着。
　　蒙十缩在被子里，任由被子外面天塌地陷，我自岿然不动……
　　其实她也很委屈，她给蒙玖发的那条短信，竟然因为信号问题，没发出去，再加上赛场里太嘈杂了，蒙玖打来六七个电话，根本听不到……蒙玖还以为这孩子丢了，急的差点报警了。
　　蒙玖骂够了打累了，撂了句狠话，直言再有下次非要打断蒙十的狗腿，这才作罢。
　　蒙十从被子里钻出来，身后被打的有些刺痛，她曾经可是号称刀枪不入的铁将军，枪林箭雨她连眼皮都不抬一下，然而眼下，她觉得她遇到了她人生中最大的劲敌……蒙玖的鸡毛掸子……
　　蒙十本来想去洗个澡的，结果一开门，看到谢萍在门口站着，一脸担心的想敲门，又不知道为什么没动作，她看见自己，眼睛立马就瞟到了自己的屁股……
　　咳……蒙十一脸尴尬……
　　“您怎么还没睡啊。”蒙十知她惦记自己，便把她扶到了屋里。
　　“十啊，你现在……到底在做什么工作啊？”
　　“呃……”蒙十犹犹豫豫的，她也不知道该说不该说，之前怕她们知道自己在拳馆工作，会担心，可现在她觉得，她们好像更担心了……整天怕自己干些什么不法的勾当，自己吓自己……
　　“嗯……妈，我现在……在做……拳师。”蒙十试探性的回答。
　　“拳师？”
　　“嗯，就是教人……嗯……”
　　“教人？你连大学都没上过，还能教人？你教啥啊？可别把人家孩子教坏了！”谢萍一脸担忧的打断了蒙十。
　　【蒙十：？？这是亲妈？】
　　“您……唉……您就别惦记着了，我保证不干任何出格的事，可以吗？”
　　听着蒙十的保证，谢萍才稍稍安心。
　　等把谢萍送回房，已经快十二点了，匆匆洗了个澡，便赶紧睡下了。
　　……
　　第二天一早，蒙十顶着个黑眼圈去上班了，今天来的有点晚，“小岩姐不好意思，我来晚……呃……”
　　推门进店，便看见三人排排站，被向小岩劈头盖脸的臭骂着……
　　蒙十听了那么一耳朵，大致是跟昨晚的拳赛有关……完了，这不是东窗事发了么。
　　蒙十还想假装不知情，在向小岩眼皮子底下溜进了更衣室。
　　松了口气，正换衣服呢，向小岩就杀进来了。
　　“诶小岩姐……早哈……”
　　向小岩上下打量了蒙十一眼，见她身上并没有什么伤，“你昨天去打拳了？”
　　“啊……”听她这语气，看样子其他几人已经坦白从宽了，蒙十便也不狡辩了，“一时手痒，上去打了一场，还挺有趣的。”
　　刚说完，就被向小岩揪住了耳朵，“你知不知道那是什么地方啊？那拳台上动辄断胳膊断腿的人可不在少数，你才多大啊，就活腻了？”
　　蒙十现在炒鸡委屈，昨天被蒙玖揪着右耳朵，今天被向小岩揪着左耳，这俩人，还挺讲究对称的……
　　“小岩姐你放心吧，我从不打没把握的仗。”
　　“哦呵呵。”
　　然后，向小岩就安全教育的问题，花了整整两个小时，给蒙十普及了黑拳的危险性……
　　蒙十了然，并表示下次会更加小心，向小岩就怒了，甚至最后，还放出了杀手锏，要走了蒙十家的地址和家人的联系方式，威胁道，再敢去打、黑拳，我就告你家长！
　　蒙十一时脑抽，把蒙玖的电话给了出去，然后她就后悔了……
　　眼下……正狗腿一般追着向小岩的屁股后面，请求换一个家人的联系方式。
　　……
　　中午吃饭的时候，趁向小岩不在，袁小柏拿了一个信封给蒙十，说是昨天替她领到的奖金。
　　蒙十瞧了一眼，好家伙，五千块！比自己一个月的工资还多！
　　然而，有人欢喜有人愁，袁小松眼巴巴的看着那一沓毛爷爷，气哼哼的瞥着蒙十。
　　“他怎么了？”
　　袁小柏噗嗤就笑了，“他活该，你别管他。”
　　后来蒙十才知道，原来昨天袁小松押了雪豹，本来是赢了的，但因为自己的出现，雪豹输了，袁小松那五百块钱也打了水漂。
　　随后，蒙十很大方的拿了五百块给袁小松，当做补偿。
　　……
　　本来以为，那一场拳赛，只是蒙十平淡生活中的一丝涟漪，然而……
　　安稳了不过两日，这天，蒙十刚到拳馆，便见到几人均是一副大难临头的样子。
　　“你们怎么了？”几人愁容满面，听到蒙十问话，张了张嘴，却瞥了瞥向小岩，没敢说。
　　“出什么事了？”蒙十又问了一遍，几人支支吾吾的，才道，“拳馆……被人下了战书……”
　　“下战书？”
　　“嗯……”
　　听袁小柏说，是有人通过黑岩俱乐部向星拳馆下了战书，本来那人是想找蒙十，但因为蒙十根本没有留下任何信息，便找上了袁小松，听说对方来头可不小呢。
　　“你们谁都不许去。”向小岩下令了。
　　“可是……小岩姐，人家都已经指名道姓的找上拳馆了，就算打输了，也没啥丢人的，但是连去都不去的话，那拳馆的声誉肯定会受影响的。”
　　向小岩又岂会不知，但她更担心她这帮员工的安危，黑拳不比正规的拳赛，一旦上了那拳台，那可就各安天命了，赢了还好，那要是输了，缺了胳膊断了腿的，可怎么办？
　　蒙十知道向小岩的担心，但她自己也有考量，即便前世，总是在隐忍，可但凡有人向她挑衅，她也绝不退缩，何况这一世，根本没人惦记着她，也不用为了自保而装出一副唯诺无能的样子。
　　而且，人家都已经找上门了，避而不战可不是她的性格。
　　战！
　　“小松哥，拳赛在哪一天？”
　　“三天后，晚上九点，你……你要去？”
　　“嗯，能不能帮我查一下对手的信息，如果能有他比赛的视频资料就更好了。”知己知彼方能百战不殆嘛。
　　“蒙十！”向小岩一脸怒意，高叫着蒙十的全名。
　　蒙十拉着向小岩进了更衣室，“小岩姐，其实我这么做，并不全是为了拳馆，更是为了我自己。”
　　蒙十顿了顿，看着向小岩的眼睛，“我从以前，就是一个活在别人世界里的人，现在，我想为我自己而活。”
　　蒙十的眼神无比的坚定，以至向小岩根本生不起任何反驳她的念头，听着蒙十的话语，她感受到蒙十那份想要挣脱束缚的渴望。
　　跟蒙十接触的短短半个多月，她便看出来了，这个孩子，一直中规中矩，把自己武装的很严实，她不知道一个十九岁的孩子为什么会有着不符合她年龄的老持稳重，为什么会没有一点孩子心性。
　　向小岩叹了口气，点了点头，“行吧。”
　　蒙十见她松口，还不等开心呢，又见她掏出手机。
　　“但这事，我得问问你家人的意见。”说着就要拨通蒙玖的电话。
　　“哎哎哎哎别别别！！”蒙十当即抢下向小岩的手机，“我姐要是知道，非要扒了我的皮不可！”
　　向小岩噗嗤一声就笑了，刚才还说这孩子稳重，怎么一提到她姐姐，吓得脸色都变了？瘪着嘴一脸委屈的模样，看上去就让人想……欺负……
　　这边向小岩好不容易算是同意了，袁小松突然敲了敲门，进来了，不过看他脸色不太好，有点惨白。
　　“怎么了小松哥？”
　　“呃，下战书的人我问到了，是……”
　　“嗯？”
　　袁小松支支吾吾的，道出了一句很蹩脚的英文，“Karina……”
　　“嗯？谁？”蒙十没听懂。
　　“不去了！不打了！”向小岩先炸了，直接一摆手，不约了！
　　“呃……小岩姐你怎么了……”向小岩这反应把蒙十给整懵了。
　　“这战书我不接，老娘认怂，这拳馆我宁可不开了！”
　　……
　　与此同时，宴清正在车里补觉，被叶薇给叫醒了。
　　“清姐，大老板电话。”
　　宴清抬了抬眼皮，显然并没有休息好，“嗯？”懒洋洋的接起。
　　“大后天晚上在家等我，我去接你。”楚亦涵开门见山道。
　　“嗯？去哪啊？”
　　“陪我去看一场刺激又劲爆的拳赛！”
　　【宴清：喵喵喵？？】
　　“什么？？”
　　“拳击比赛啊！”
　　宴清还以为自己没睡醒在做梦，愣了足足一分钟，“你什么时候喜欢上这种暴力的活动了？”
　　“嘿嘿，Karina你知道吗，就是那个微笑天使，拥有天使面孔，魔鬼身材以及一副蛇蝎心肠的著名女拳选手，这次也不知道是谁这么有面子，竟然让她亲自下了战书，那火辣的身材，迷死人的笑容，近身肉搏，啧啧，想想我都流口水。”
　　宴清完全提不起兴致，“能不能换一个项目？”
　　“不能，我可是她的忠实粉丝！你要是懒得去，那我看看等她比完赛，能不能把她请到你家里去，你家是不是没有拳台？你晚上在家吧？我给你订一个，晚上……”
　　“打住！我去，我去还不行吗！”
　　作者有话要说：　　下一章就、就要……
　　吃瓜群众纷纷表示：就要、就要跟老阿姨……！！！？？(☆☆)
　　作者姬：就要打比赛了啊，还能干什么ㄟ( , )ㄏ


第15章 微笑天使
　　Karina是谁？
　　美国女拳坛一颗最亮眼的新星，但令人惊异的是，她并不是专业拳手，所参加的也并非正规比赛，完全凭借着□□拳，为自己赢得了无数鲜花和掌声，当然，她那致命的笑容，狠辣的手段，完美的身材为其加了不少分。
　　Karina最厉害的是，打拳至今整整十年，获得了三十一连胜，未尝一败！而且，观众喜欢她，不止是因为她人美，也是因为她下手狠，与她交过手的对手，全都被她打断了一条胳膊，即便没有落下终身残疾，也再也无法站上拳台。
　　这也是为什么向小岩一听到对手是Karina，直接就要弃权了，因为这意味着蒙十一旦输了，就等于要被打断掉一条手臂！这个风险，她坚决不能冒！
　　“哦，那她还挺看得起我的。”蒙十正看着袁小松找来的视频。
　　向小岩看到她这副心不在焉的样子，直翻白眼，“蒙十！”
　　正说着，店里来客人了。
　　“小岩姐，我先去工作了。”
　　向小岩看着她这一脸的毫不在意，气恼不已。
　　……
　　Karina向人发起挑战的消息不胫而走，很多她的粉丝为见女神一面不惜花了大价钱买门票，而那个被她下战书的神秘人，也成为了不少人关注的对象，甚至直到比赛前一天，依旧没有那个人的一丁点消息，只知道她接受了Karina的战书。
　　而黑岩俱乐部则要将这个谜团留到赛前才公布，目前只是将此人一回合KO雪豹的战绩放了出来，更是吊足了大家的胃口，门票钱都赚的盆满钵满。
　　戚然然作为一个不温不火的游戏小主播，最近正痴迷拳击，前几天偶然看到了阿十将军挑战雪豹那场比赛，当时便迷上了那个神秘的阿十将军，查了各种资料却都没查到这号人，甚至把蒙十那天比赛的照片挂在自己微博上，向水友们求助，依旧没有结果。
　　这几天她持续关注着黑岩俱乐部，本想打探打探阿十将军的消息，却意外得知了Karina向某人下了战书！Karina！！！戚然然当即想也不想，掏出自己几乎见底的积蓄，抢订了一张门票，然而看了一眼对战表，对手没有名字，只有寥寥几句简介。
　　“卧槽！阿十将军！！啊啊啊啊！赚翻了赚翻了！”本来还有点心疼门票钱，但当她猜出对手可能是阿十将军的时候，激动的差点没疯。
　　“阿十将军……Karina……买谁赢，买谁赢啊啊啊啊啊！好难选！！”
　　……
　　这两天蒙十像平常那样，照常上下班，只是休息的时间在看Karina的视频，摸索着她的套路。
　　向小岩一直在遭受良心的谴责，她明确的觉得不能这样任由蒙十瞎胡闹，但是又阻止不了，她有心想给蒙玖打个电话告之这个事情，但一想到蒙十对她这个姐姐的惧怕，又担心还没等碰上Karina，蒙十就要先被她姐姐打残废了……
　　就在这样的纠结中，终于迎来了这场挑战赛。
　　……
　　楚亦涵提前半小时就去宴清家把她接上了，平常开会她可没这么积极的。
　　宴清就随意的意亮艘幌拢口罩墨镜鸭舌帽，把自己捂的可严实了，她可不想到了那里，观众们不看拳，光看她了。
　　“大导演现在这么不修边幅了吗？”楚亦涵赤果果的嫌弃宴清，好歹是跟自己出去约会诶，怎么也不好好打扮打扮！
　　“哦，不喜欢你别看我啊。”宴清头都没抬，专心玩着手机。
　　其实她是被这个楚亦涵给整怕了，这个人太高调了，而且总是带她去人多的地方，不是看球赛就是听歌剧，本来就是看一场球赛嘛，结果最后总是会演变成，她成了“球赛”，被全场观众围观拍照要签名……
　　“怎么啦？谁惹我的大导演不高兴啦？”楚亦涵说着，瞥了一眼宴清手机屏幕。
　　“桦榆？你看桦榆的资料干什么？”
　　宴清便将蒙十被桦榆雪藏的事说与她听。
　　不想楚亦涵听完，脸色怪怪的，“之前那么多新人被挖走雪藏，也没见你这么上心过，还打算为了她怼桦榆？那个蒙十到底哪好？”
　　“你不懂。”
　　楚亦涵是不懂啊，她不懂为什么宴清提到那个蒙十，会不自觉的露出微笑，明明人家对她爱答不理的啊，诶，难道她也是抖M？
　　楚亦涵把车停在路边，侧着身子看着宴清，“我这么个大美女就坐在你面前，你还想着别人？太不给我面子了吧，那家伙会比我好看？”
　　宴清只看见楚亦涵脸色微微不悦，没太在意，认真的看了看她，“嗯……好像是比你好看。”
　　【楚亦涵：？？？绝交吧？】
　　见楚亦涵吃瘪的模样，宴清大笑，“好了好了，你最好看，快开车吧。”
　　……
　　赶到会所的时候离比赛开始还有段时间，楚亦涵本想带她去会所里休息一会，宴清却提议还是直接去赛场吧。
　　她很担心以楚亦涵高调的性格…明天自己会再度爬上头条……著名导演与某神秘富豪出入高档娱乐会所。
　　……
　　本以为来的这么早，赛场里应该还没什么人，却不想早已经爆满。
　　俩人的座位在二楼的vip观赏席，周围没有其他席位，很安静，没有人打扰。
　　“现在能稍微透透气了吧。”楚亦涵道。
　　宴清闻言，暗赞老楚还是挺细心的，摘了口罩和帽子。
　　赛场的灯光整体比较偏暗淡，只有赛台周围很明亮，眼下正有人在台上热舞，活跃着气氛。
　　观众们低声讨论着，话题几乎一致，到底是什么人这么大胆子，竟然敢接下Karina的战书？
　　“你什么时候喜欢上这么暴力的运动了？”宴清随口问着。
　　“唉，我也委屈啊，明明身边就有个大美女，却摸不得碰不得，连见都见不得，只能看看别人家的美女，寻求安慰了~”楚亦涵那一脸的委屈。
　　宴清听完，笑了，一只胳膊搭在楚亦涵的肩头，凑到她耳边，“要不要我帮你管住嘴巴？”
　　【楚亦涵：你这么暴力你的粉丝知道吗！！】
　　见楚亦涵不再多言，宴清才坐好，这个楚亦涵，从来嘴上都没个把门的。
　　两人正说着，楼下的观众席突然爆发出一阵惊天动地的呼喊声。
　　“Karina！”观众们惊声尖叫声，差点没把老阿姨吓着。
　　连楚亦涵也不顾形象的起身张望，“哇――比视频里的还大，这起码是E啊――”
　　宴清翻了个白眼，也瞟了一眼，金色的卷发显得皮肤异常白嫩，蓝色的瞳仁，高挺的鼻梁，傲人的上围，哇……惊艳，连她都忍不住咽了咽口水，就更别说那些普通观众了，甚至有人已经流鼻血了。
　　Karina看上去很亲和，笑着与观众打招呼，牙齿很白很亮，深深的酒窝，真是迷死人的微笑。
　　“哇哦，怎么样，不白来吧，看这样顶级的美女打架，更有一番风味。”楚亦涵得意着。
　　宴清瞥瞥她，“她这个样子，是来打拳的？”宴清表示想象不到。
　　“那当然，你可别被她的表象迷惑了，这家伙可是出了名的微笑天使，最擅长用笑容迷惑敌人，我偷偷的告诉你哦，跟她交过手的人，全都被她打断了一条胳膊，这家伙，狠着呢！”
　　宴清沉默了，“为什么要带我看这种血腥的东西……那她的对手是谁啊？”宴清有点为她的对手担心了。
　　正说着，有一队人从另一侧入口悄无声息的就进了后台，宴清正好瞧见了，觉得那一行人里有一个很熟悉的身影，但一时也没有想起来。
　　蒙十等人下了班，吃了饭，才不紧不慢的赶来会所，当然，这次她记得给蒙玖发短信，并且得到了蒙玖的回复，才安心。
　　“诶小岩姐，这个东西，我穿不惯啊……”蒙十全身上下都在拒绝向小岩给她准备的护具，尤其是那个护胸，又硬又紧，即便是前世自己在战场上纵横呼啸，也只是穿着软甲布甲，很少穿铠甲。
　　“不行，你必须得保护好自己。”向小岩和袁小柏俩人分工明确的给她穿护具，缠护手，蒙十哭笑不得。
　　……
　　“感谢大家的到来，现在，我要宣布今天的对战选手了！”主持人站在赛台上，满场的观众立马屏住呼吸翘首以盼。
　　“首先介绍红方的选手，她就是我们熟知的微笑天使，拥有致命微笑，不败神话的保持者――Karina！”
　　“WOW――Karina！Karina！Karina！”
　　“而蓝方选手，一颗闪耀的拳坛新星，拥有着一回合便KO雪豹的绝对实力，她就是――致命孤狼，阿十――将军！”
　　主持人特意把声音拖得很长，然而，还是冷场了，因为阿十将军这个名字对大家来说太陌生了。
　　阿十在后台，看到观众们一脸懵比的样子，倒是没什么意外的神色，不过让她惊讶的是，竟然还听见了有人在高呼自己的名字……
　　“啊啊啊阿十将军！！”戚然然这个头号粉丝不顾旁人目光，激动到情难自控，已经拿出了手机准备录下全程了。
　　“这个阿十将军是谁？”宴清听到这个名字，心里没由来的咯噔了一下，又想到刚才看到的那个熟悉的身影，暗道不会吧……
　　“不知道啊，没听说过，不过应该不会很菜，毕竟是Karina主动向她下的战书。”
　　……
　　“致命孤狼是什么鬼……”蒙十并没有受到比赛气氛的影响，还有闲心吐槽着主持人对她的介绍，可向小岩就不那么淡定了，满地打转转。
　　“小十，一会要是打不过，咱们就弃权，千万别死磕，啊。”
　　“……小岩姐你放心吧，我有分寸的。”
　　“可是……”
　　“我上场了。”听到主持人喊双方选手上场，蒙十可算解脱了。
　　Karina率先上了场，没戴头盔，没戴护具，只戴了一双拳套，见蒙十上来，冲她勾了勾嘴角，扬起一个大大的微笑。
　　“吁――”似乎是看到蒙十全副武装，不少观众摇摇头，略显鄙夷的嘘着她。
　　俩人相互打量一眼，而后便各自回到休息区，等待着比赛开始。
　　“今天，是我，三十二岁的，生日，我想，我会收到一份，满意的，礼物。”Karina看着蒙十，讲着蹩脚的中文。
　　观众们高呼为女神庆生，并喊着，三十二连胜！
　　蒙十没想着她在跟自己说话，便没在意，检查着拳套有没有戴好。
　　“那么微笑天使已经撂下了狠话，阿十将军有没有什么想要跟她说的？”主持人忍不住提醒道。
　　“嗯？”阿十抬头看了一眼，“哦，生日快乐。”
　　“哈哈哈哈――”观众们哄笑，以为这位阿十将军还没开打就被吓傻了。
　　听到蒙十刚才说的那句话，宴清噌的一下就站起来了，一双眼睛瞪得溜圆，直盯着她。
　　“你怎么了，吓我一跳。”
　　“蒙……蒙十！”
　　作者有话要说：　　那个、咳、一不小心就嗦了一丢丢……我检讨！我面壁！我把自己关去小黑屋！！
　　下一章小阿十要被老阿姨捡回家了、嘿~
　　顺便说明一下，如果没有在小绿字里特别提到什么时候更新，基本就是正常日更，每晚8点。
　　【所以下一章，就后天晚上8点见啦！】
　　另外，看到大家的评论很开心，感觉写文更有动力了~~~谢谢大家的支持，我会努力码字尽量保证日更，爱你们，我的小天使们！
　　评论我会一一回复的！(づ′`)づ


第16章 就被拐走了
　　随着裁判一声哨响，比赛正式开始，观众们热情的替Karina加油，坐等好戏。
　　然而，老阿姨坐不住了！
　　“蒙十？就是你很看好的那个艺人？不会吧？”楚亦涵微微惊讶。
　　“那么欠揍的声音我怎么会记错？可是我不明白，她怎么会出现在这里？”
　　老阿姨正疑惑着，观众突然一片叫好声！
　　原来在哨响的同时，Karina抢先出手，凌厉的一拳直接砸在了蒙十胸前！
　　“老楚，你刚才说，这个Karina会把对手怎么样？？”宴清深吸一口气，脸色有点难看，她看着那个熟悉的身影，几乎可以肯定，那就是蒙十！
　　“呃……会打断对手一条手臂……”
　　“能不能停下这场比赛？”宴清看着楚亦涵，从未有过的严肃神色。
　　“呃……”这可真是摆在了楚亦涵面前一个天大的难题，这家娱乐会所又没有她的股份，俱乐部也不是她开的，嗯……现在提出收购也来不及了吧……
　　“你……先别担心嘛，万一她很厉害呢，毕竟是Karina亲自向她下的战书……”
　　楚亦涵话还没说完，观众又是一阵呼喊，她瞟了一眼，就见蒙十又结结实实的挨了一脚。
　　“下去吧，这么菜――”有些观众甚至已经开始叫嚣着让蒙十滚下去了。
　　这次确实是蒙十大意了，她没什么参赛经验，本来还想着先打一回合，热热身，相互试探一下，结果不曾想对面却没这份心思，直接上来就是全力以赴，打了她个措手不及。
　　这下她是感觉到这防具的好处了，虽然有点碍事，但是挨打不疼！
　　蒙十后退两步，与Karina拉开距离，打量着她，这家伙，总也露着那迷死人的微笑，而且她为什么会是金黄色的头发？蓝色的眼睛？皮肤白的不像话，说话口音还怪怪的。
　　蒙十脑子里控制不住的想着些乱七八糟的东西，没办法，想想她第一次见到非洲友人，也是满脑子问号的看着那块行走的焦炭。
　　初时的分心和对手的全力以赴让蒙十暂时落入下风，她一面躲闪着Karina凌厉的攻击，一面观察着她的套路，虽然在视频里看了不少，但是与在赛场上亲身经历起来，毕竟还是有差异的。
　　蒙十最擅长的就是抓住敌人的破绽，一击而中，可眼下，她看着Karina的招式，竟然找不出一丝破绽！动作敏捷，反应迅速，甚至能预判到自己的招式走位，这让蒙十觉得，遇上对手了，当下更是不敢怠慢，打起了十二万分的精神。
　　Karina占得先机后，那攻势便如同洪水猛兽一般，一拳一脚更是重逾千斤，蒙十不与其硬碰，靠着灵活的身子巧妙的化解着Karina的攻击，蓦地，Karina蓄势已久的一拳直击蒙十面门，蒙十忙侧了侧身子，故意后退一大步，引得Karina深入，在那一拳擦着自己脸侧掠过的同时，又猛的向前小半步，一肘击在了Karina腋下！这一下可不轻，Karina的脸几乎痛到扭曲！
　　Karina笑不出来了，脸上露出从未有过的阴狠神色，脚下使坏将蒙十绊倒，却在蒙十倒地的瞬间，重心不稳无处借力的时候，狠戾的一脚重重的砸在蒙十的右小臂上。
　　这一下砸的蒙十眼前一花，手臂上的剧痛如同潮水一般袭来，“哼……”
　　然而Karina可不给她丝毫机会，趁着蒙十倒地，别住其右臂，反剪在身后，作势就要使力将其掰断！
　　裁判一声哨响，回合结束，Karina才不甘心的收了手。
　　观众们高呼Karina的名字，也有小部分人担心着还在地上趴着没有动作的蒙十。
　　“小十！”台下，向小岩高叫着蒙十，想冲上台，却被裁判阻止了。
　　蒙十深吸一口气，撑着身子坐了起来，刚才真的是太大意了，没想到这个Karina出手这么狠辣，检查了一下右臂的伤，大臂倒是没什么事，肘部刚才摔到的时候撞到了，还在痛，但小臂几乎已经使不上力气了。
　　蒙十把右手的拳套摘掉，动了动手指，握了握拳，稍微一动，小臂便突突跳着疼，便不敢再乱动。
　　回到休息区，向小岩等人便匆忙围了上来检查她的伤，做了紧急的处理。
　　“小十，别打了，我带你去医院。”向小岩担心的看着蒙十的手臂。
　　蒙十没说话，低着头，默默的摘下拳套。
　　“你们看，那家伙是要弃权了吗？”
　　“也是，没那两下子，非要来找虐，再不认输，胳膊断了算谁的。”
　　“喂，别走啊，门票很贵的！”
　　不少观众看着蒙十，嘲笑着，叫嚣着，嘻嘻哈哈的说着风凉话。
　　向小岩听见了，气恼不已，瞥了瞥她们，又看了看蒙十，见蒙十脸色无异，便帮着她一起脱了护具。
　　“诶你们看，这个阿十将军身材不错啊！”
　　“是诶，啧啧，我有点心疼她了。”
　　“小松，你去把车提到门口。”向小岩把车钥匙递给袁小松，却被蒙十拦下了。
　　“小岩姐。”蒙十长出一口气，摘下头盔，甩了甩那已经散落了的一头长发。
　　“你会束发吗？”
　　“哇――”观众席爆发出一阵倒吸凉气的声音。
　　“束……束发？？”向小岩接过蒙十递来的头绳，懵懵的，“我试试啊。”摆弄着蒙十的头发，末了，想了想，不对劲，“你，还要继续打？？”
　　蒙十闭目养神，突然察觉到一丝异样的目光，不似观众们的好奇打量，十分热切执着，仿佛要将自己看透一般，蒙十微微抬眼，向察觉到的地方看去，一眼便看到了她。
　　宴清见蒙十看来，微微有些错愕，蒙十初初看过来时，目光中透露着疲累，可两相对时下，她似乎回复了活力与动力，嘴角微微上扬。自己往她手臂上瞟了一眼，她便立刻摇了摇头示意无事，两人就好像有一种无形的默契，一个眼神一个动作便知道彼此的心意。
　　裁判走到蒙十面前，问她是否还要继续比赛，蒙十毫不犹豫继续比赛，并且在裁判的声声警告下，坚决不穿护具不戴头盔和拳套，坚持轻装上阵，这下，观众们又沸腾了。
　　“嗯，美女打架，此行不虚啊。一个成熟性感，一个稚嫩初熟，这比赛真的是越来越有看头了。”楚亦涵拄着下巴打量着蒙十。
　　楚亦涵满脸期待，可宴清就没这般心思了，满脑子想的都是赶紧停下这场比赛，“老楚。”
　　“真没辙，刚才裁判可是给她机会了，是她自己要继续的，人家当事人都不怕被打残废，你怕什么啊？行了开始了，专心看比赛吧。”
　　站在赛台上，听到观众们的欢呼声，蒙十才回过神，自己刚才绝对是疯了，怎么会把这个宴清当成了前世的宴青。
　　“oh~你，很可爱。”Karina打量着蒙十，赞道。
　　蒙十一挑眉，回了一句临时学到的英语，“三克油。”
　　观众们一通哄笑，Karina又露出了她那标志性的微笑，“我不会，手下留情的。”
　　“放马过来。”
　　回合刚一开始，蒙十便主动出击，丝毫不留后手，与刚才保守的打法截然不同，虽然右臂受伤动弹不便，但即便如此，她依然还是凭借灵活的身手，与Karina平分秋色，你打我一拳，我必还你一脚，一时间谁也没有占得上风。
　　两人的实力几乎相等，彼此都已经心知肚明，打的格外艰难，但观众们却是看的不亦乐乎。蒙十倒是觉得越打越来劲，不少观众也开始为她呐喊加油，但Karina却有些静不下心来了，自己可是处于绝对的上风，却还打的这么艰难，这是绝对不可以的。
　　Karina稍显分心，蒙十自然能看得出来，便故意显出一副疲于防守的姿态，将受伤的右臂暴露在Karina面前，引她主动出击，这家伙果然上钩，Karina一拳直取蒙十肩头，蒙十不躲不闪，甚至在那一拳打来的同时主动迎了上去，拼着硬挨一拳，也要重伤Karina。
　　“砰砰”两声，蒙十肩头挨了一拳，却也结结实实的一拳打在了Karina小腹，趁着Karina吃痛后退，蒙十果断上前半步，猛地提膝，再次袭向其小腹，好不容易抓到机会，蒙十自然不会轻易放过，发动潮水般的攻势，此刻的她就如同主持人给她起的外号，致命孤狼一般，咬住了敌人的弱点坚决不松口，直至将敌人咬死为止！
　　……
　　“阿十――阿十――”观众席爆发出震耳欲聋的呼喊声。
　　蒙十拄着膝盖，勉强站住，胸口剧烈的起伏，急促的喘息着。
　　而Karina则是趴在地上，已然连站起来的力气都没有了，只艰难的冲着蒙十比了个大拇指。
　　“赢……赢了？？”星拳馆的众人一脸惊讶，即便裁判也一脸懵比的宣布了比赛结果，众人还是惊讶到不敢相信。
　　蒙十晃晃悠悠，有些站立不稳，向小岩等人忙上去把她扶回了后台。
　　“你也太拼了吧。”向小岩数落着。
　　蒙十笑了笑，听着外面观众还在呼喊自己的名字，心头不免有一丝欢喜。瘫坐在地上，闭着眼睛，休息着，这一战消耗了太多的体力，有点吃不消了。
　　“你们桦榆的人就是这样对待手下艺人的？”突然一个清冷的女声，还夹着些许怒意，向小岩一脸懵比的回头看过去，一个戴着口罩鸭舌帽的女人正怒视着自己。
　　向小岩指了指自己，“呃？”
　　“她才多大，你们让她来这种地方，是想毁了她一辈子吗！方瑜到底会不会干点人事！？”
　　“这人今天我带走了，想要人，让方瑜自己来找我。”宴清说完，走到蒙十身前，“阿十？”
　　“喂喂喂，等等，你……”向小岩本想阻止，但本来昏沉欲睡的蒙十抬头看了一眼宴清，竟然露出笑意，甚至主动将头靠向了宴清怀里！这让向小岩呆愣了，等她回过神来，人却已经被宴清带走了。
　　作者有话要说：　　吃瓜群众纷纷表示：终于被捡走了！！终于！！那接下来，俩人是不是单独相处？共处一室？就……就要跟老阿姨！！！(☆☆)
　　作者姬：就治伤啊，被打成这样，还能干什么？ㄟ( , )ㄏ
　　吃瓜群众：……震惊！老阿姨能把持住？？？
　　作者姬：……她还真把持住了，然而……嗯~~~就不告诉你，反正明天就更新了！


第17章 这大概就是引狼入室吧
　　楚亦涵刚把车开出来，就看到宴清从俱乐部出来，仔细一瞧，吓了一跳。
　　“我说……你怎么把她弄来了？”楚亦涵瞪着圆溜溜的大眼睛，看着宴清怀里抱着的蒙十。
　　宴清没答话，把蒙十放在车后座，还好这孩子轻，抱起来不大费劲，而且让她没想到的是，这个蒙十，被自己抱起之后，竟然就那么理所当然的睡着了。
　　“别废话了，先送我回家。”宴清上车之后，拿出手机先给叶薇打了个电话，让她把私人医生牧遥叫来家里等着。
　　“大导演，你这……算不算拐卖少女啊？？”楚亦涵频频从后视镜打量着靠在宴清肩头沉睡着的蒙十。
　　宴清无奈的撇撇嘴，催促楚亦涵快点开车就是了。
　　其实她刚才只是一时脑热，等她冷静下来，人却已经被自己抱出来了，那又不能扔在路边不管她，而且这个家伙，靠着自己睡的异常安稳。
　　宴清拿过蒙十的外套帮她披好，细心的端着她的右臂，蒙十就枕在自己肩头，长长的睫毛遮挡着让人无限遐想的眼眸，红扑扑的小脸，微微嘟起的薄唇，看的宴清春心萌动，忙扭过头去，脑中却不自觉的想到蒙十比赛时拼尽全力的样子，还有那让人荷尔蒙爆发的身体，帅惨了。
　　宴清目视着前方，扶着蒙十腰身的手努力的克制着不乱动。
　　终于，轿车驶入别墅区，宴清才松了口气，暗道这可真是要把持不住了！
　　一路开到家门口，叶薇早就已经在那等着了，看到宴清从车上下来，还以为她哪不舒服，正要询问，又瞧见她把蒙十从车上抱了下来。
　　“大佬！！拐卖儿童违法啊！！”
　　“废什么话，来搭把手。”
　　把蒙十抱进了自己的卧室，放在床上，叫了牧遥来为其大致检查了一下。
　　“嗯，没什么大事，都是些皮外伤，小臂看起来有些严重，能自如活动就没事，但是最好还是明天去医院拍个片子看一下吧。”牧遥为蒙十检查完，频频挑眉看向宴清，“清姐，你这是哪拐来的良家小姑凉~身材可真好。”
　　“跟你有关系吗！”
　　客厅里，叶薇往卧室的方向看了看，“乖乖，清姐吃错药了？她可从来没让别人上过她的床啊。”
　　这是宴清的个人习惯，她的卧室都很少让别人进去，她的床更是禁地，别说是躺上去，就是坐，都不行，连楚亦涵都没有坐过她的床。
　　“诶大老板，你们两个今天不是去约会了吗，怎么还拐了个人回来？”叶薇抑制不住的八卦着。
　　楚亦涵鼻间发出两声哼哼，脸上就差写着不高兴三个字了，叶薇识相的不再多言，脑中却思量着，完了完了，她们俩别是又搞出什么大新闻了吧！
　　不多时，卧室门开了，“今天麻烦你们了，早点回去歇着吧。”宴清把牧遥送出来，又冲叶薇道。
　　“嗯，那清姐、大老板，我们先走了。”识趣的俩人赶紧开溜。
　　楚亦涵坐在沙发上无所事事，却偏赖着不走。
　　“老楚，今天辛苦你当司机了，回去的时候开车小心点，过两天不忙的时候我再约你。”
　　“我不走，我累了，开不动车了。”楚亦涵无赖般往沙发上一躺，说什么也不走。
　　宴清拿她没辙，便去屋里拿了条薄毯给她。
　　【楚亦涵：凭什么那兔崽子能在你房里睡？？】
　　回到卧室，看着躺在床上熟睡正酣的蒙十，宴清觉得自己可能是疯了，拐了个孩子回家，还把她扔上了自己的床，不过最重要的是，她不知道自己为什么会这么在意这个家伙。
　　宴清靠在桌旁，抱着手臂，想着自己今天是吃错了什么药，一回头，看到桌上牧遥留下的药剂喷雾，又看了看蒙十身上的几处淤青红肿，叹了口气，暗道自己可能是上辈子欠了她的。
　　坐到床边，把蒙十的外衣脱掉，宴清拿着喷雾的手顿了顿，眼睛不自觉的往下瞟了瞟，紧致结实又不失弹性的肌肉，平坦的小腹，哟哟这圆翘的小屁股，啧……
　　“咳，不行……”宴清摇摇头，收回了不安分的手，可这眼睛总也是管不住，匆匆帮蒙十涂了点药，拽过被子把她罩住，看不见了，心才静了。
　　折腾完蒙十，已经十二点多了，宴清洗了个澡，放松了一下，抱着薄毯往沙发走，庆幸卧室里另有一套沙发。
　　“嗯……哼……”
　　刚躺下，就听到床上的蒙十小声哼唧了两声，还以为自己听错了，侧着耳朵又听了听，还真是。
　　忙走过去，看了一眼，就见蒙十微微皱着眉头，一点也不安稳。
　　“蒙十？你怎么了？哪不舒服吗？”
　　“嗯……”
　　蒙十低哼一声，宴清伸手摸了摸她的额头，也不烫啊，就是脸色不大对，而且嘀嘀咕咕的，不知在说什么。
　　宴清上了床，俯身贴在蒙十耳边，才听到她在低声喊疼。
　　“疼？哪疼？”
　　昏睡中的蒙十一把抓住宴清的手，放在了自己心口处。
　　宴清吓了一跳，半天没敢动作，倒是蒙十迷迷糊糊的睁开眼睛，宴清尴尬的与之对视，“那个、不是我要占你便宜的啊，是你自己……”
　　“青儿……”蒙十突然一声，宴清差点原地爆炸。
　　“嗯……虽然我长得很嫩，但是你这样叫我，还是不合……唔！”宴清话还没说完，嘴巴突然被蒙十的嘴巴堵住！！
　　老阿姨瞬间石化，只觉得唇间透着一丝凉意，一缕甘甜，竟任由蒙十灵巧的舌头作祟。
　　老阿姨今年三十六了，活了这么大，即便身处娱乐圈的乱流漩涡之中，她也从来没有跟任何人有过过分亲热的举动，眼下被蒙十的突然袭击搞的不知所措，慌忙把她推开，捂住嘴巴，往床边挪了挪，满眼慌乱。
　　蒙十则是侧头躺着，微睁着眸子，看向她的眼神中满是爱意。
　　“青儿。”
　　“你住口！”
　　“青儿……”
　　“不许叫！！！”
　　“青……”
　　“唔！！”
　　一夜安眠。
　　蒙十稍有意识的时候，只觉得浑身上下舒服极了，这一觉睡的异常香甜，让她神清气爽。
　　不过，还没睁眼，她便察觉到不对劲，这床很软，被子轻柔，而且关键，竟然听到了另一个人的呼吸声！
　　蒙十吓了一跳，慌忙睁开眼睛，入目便是一个华丽又陌生的屋子，这不重要！
　　蒙十微微侧了侧头……
　　宴清就躺在自己身旁，微微带卷的长发散落在身旁，凝脂肤芙蓉面，像是画中的人一样，不过，她那红肿的嘴唇让人看上去有些跳戏。
　　蒙十抿抿嘴，咽了口口水，小心翼翼的侧过身子，背对着她，蜷着身子，抓着头发，回想着昨晚的点点滴滴。
　　自己不是在打拳吗？怎么会在这？还跟她在一张床上？等等，那昨天晚上我见到的青儿难道是她？那完了，我好像亲了她，还……
　　蒙十努力回想着昨晚到底有没有干过更出格的事，身后的宴清突然翻了翻身子，吓得蒙十屏息凝神，干脆把自己埋在了被子里，大气都不敢喘，怎么办，该怎么办！？
　　宴清醒了吗？哦不，应该说，她睡得着吗？
　　宴清侧身看着躲在被子里的蒙十，哭笑不得，她这一宿根本没睡，只是刚才看到蒙十似乎醒了过来，赶紧闭上眼睛装睡，她不知道该怎么面对蒙十，这场面已经不能用尴尬来形容了。
　　该怎么办呢，宴清也不知道，假装什么都没发生？或者干脆不提？宴清抿了抿嘴唇，不行，亏不能白吃，这恶气她咽不下去。
　　宴清正想着，发现被子里的某人像只虫子似的拱来拱去，并且已经钻出来半个身子准备溜下床了。
　　“噗……”宴清没忍住，笑了。
　　随着她这么一笑，紧接着就是“噗通”一声。
　　“诶呦……嘶……”蒙十倒抽一口凉气，忙捂住嘴。
　　“咳。”宴清故意弄出点响动，示意自己醒着呢，然而等了一会，蒙十却依旧没有动静，这家伙，该不会以为躲在床底下我就看不见她了吧！
　　宴清无奈起身往床边看了一眼，却见蒙十捂着右臂，面露痛苦神色，正咬牙硬挺着。
　　“你没事吧？”宴清吓了一跳，忙把蒙十扶到床上，打了电话叫牧遥过来，又帮她喷了药。
　　蒙十全程面红耳赤，拽着被角，这遮遮那挡挡。
　　蒙十的胳膊好像肿起来了，八成是刚才她摔下床又碰到了。
　　“还疼不疼？”话一出口，宴清脑子一抽，想到了昨天就是因为蒙十哼哼唧唧的喊疼，然后自己才……
　　想到昨晚的事，老阿姨恼羞，便把蒙十晾在一边，不去理她。
　　“那个……我……我昨天……没……没干什么过分的事吧……”蒙十眼神飘忽，她现在急切的想知道自己到底有没有那个啥她。
　　宴清闻言，心中一动，她不记得了？那太好了！
　　老阿姨背对着蒙十，眼珠乱转着，计上心头，坏坏一笑。
　　“我……唉……”蒙十不知该如何解释，总不能说，自己睡迷糊了，把她当成了另一个人？
　　嗯……正想着，突然余光瞟见宴清的身子抽了一下，蒙十吓了一跳！
　　“你……”侧了侧头看见了宴清的侧脸，就见那浓密的睫毛上挂着一滴晶莹的泪珠！紧皱的眉头透露出无限的哀愁。
　　“没有，什么都……没有发生。”宴清深吸一口气，轻笑了一声，笑声中满是苦涩。
　　蒙十见她这般，头都大了，“你、你……你别哭……”
　　“你……唉，我……”蒙十不知所措，宴清躺下身子，将自己埋在被子里，身子抑制不住的抽搐着。
　　蒙十只当她是伤心，哭了。
　　【宴清：哈哈哈哈哈哈，不行了，憋死老娘了！！】
　　“你、别哭了，我……”正说着，急促的敲门声打断了蒙十的话。
　　被子里的宴清瞬间收敛笑意，从被子里钻出来，那凌乱的头发，涨红的脸蛋，还有脸颊的泪痕，看的蒙十直觉得自己真是不可原谅！
　　宴清深吸一口气，擦了擦眼泪，瞥了蒙十一眼，满脸哀怨，起身走去开门。
　　见宴清走路的样子怪怪的，微微有些迈不开步子，蒙十扭头就给了自己一巴掌，真他妈的不是人啊！
　　作者有话要说：　　非常及时的刹住了车。
　　到底有没有、发生什么呢？望天ing……
　　这次很乖巧的没有卡文，所以下一章后天晚上8点见咯！


第18章 就被负责任了
　　“清……清姐？您怎么了？？”
　　门一打开，屋外的三人看见宴清这般，神色各异。
　　【楚亦涵：那兔崽子敢动手动脚？】
　　【牧遥：哇哦，啧啧――】
　　【叶薇：哦呵呵，老戏骨又重出江湖了，小孩真可怜。】
　　宴清抿着嘴，为了不让这三人看到自己红肿的唇而胡思乱想，让牧遥进去检查蒙十的伤，自己则是品尝着叶薇带来的早餐，昨天晚上折腾了一宿，饿坏了。
　　“大佬，你们这……就……同床共枕了？”叶薇一脸惊奇。
　　宴清瞥了她一眼，笑而不语。
　　“不是，我看她还是个孩子，您这么的，不合适吧？而且……”叶薇凑到宴清耳边，“你就把大老板一个人晾在客厅睡了一夜？？”
　　“她自己要赖在这的。”
　　楚亦涵洗漱出来，看到俩人嘀嘀咕咕的，没太在意，坐在宴清对面，正要吃饭，“你、你嘴怎么肿了？？？”
　　宴清正喝粥呢，差点喷出来，忙捂着嘴，“蚊子咬的。”还假装很痒的挠了挠。
　　“你们……昨天晚上干什么了，很晚还听到你们在折腾。”楚亦涵一脸不高兴，哼哼唧唧的小声问着。
　　她这酸溜溜的样子，宴清怎么会看不出来，本想据实说，但话到嘴边却变了卦，“没有，没什么，吵到你了？”
　　“……今天公司开会，你跟我一起走，一会让叶薇把她送回去。”楚亦涵面色不愉，自顾自的吃饭。
　　叶薇忙冲宴清使眼色。
　　“对了，方瑜今天有什么动静？”宴清问。
　　“方瑜？没动静啊。”
　　“我把她的人抢走，这种事，她会不拿来大做文章？不像她。”
　　难不成，这不是方瑜的意思？宴清正思忖着，牧遥出来了。
　　“怎么样？”
　　“清姐，您怎么折腾人家了？她手臂的伤加重了，赶紧去医院吧，晚了怕要落下毛病了。”
　　“这么严重？”宴清吓了一跳。
　　“嗯，昨天我本以为她睡得安稳不会醒，就忘了提醒你不能让她剧烈运动，您还是……呃……”牧遥说完，挠挠头，总觉得哪里不太对。
　　“我知道了，老楚，我先带她去趟医院，晚点去公司，你先去忙吧，叶薇，帮我挂个专家号。”
　　……
　　屋里，蒙十翻出手机看了一眼，向小岩发了几条短信，大概是问自己在哪，好不好之类的，赶紧给她回了个电话。
　　“喂，小十？你在哪呢，回家了没有？”
　　“小岩姐，你快告诉我昨天晚上到底发生了什么事？”
　　“呃？”向小岩大致讲了一下有个奇怪的女人说了一堆奇怪的话然后执意要把蒙十带走。
　　“我看你似乎很依赖她，才放心的把你交给她啊，怎么了？你现在在哪？”向小岩有些急了。
　　“呃没，没事，我大概知道了，不用担心我。”
　　“哦，对了，昨晚我怕你姐姐担心你，就给她打了个电话，只说是公司培训要晚点放人，你既然没回家，还是快点给她打个电话吧。”
　　“呃……好，我知道了，谢谢小岩姐，对了，我请半天假，晚点去拳馆。”
　　挂掉电话，本来想给蒙玖打过去，但是又怕她问东问西的不好解释，想了想，发了个短信。
　　【十：我没事，不用担心，一会还要去上班，今天会早点回家。】
　　【玖：嗯，自己注意。】
　　收到回复，蒙十才松了一口气，本来还以为要面对什么狂风暴雨呢，现在看来，好像没有想象中的那么可怕。
　　宴清进屋，见蒙十还有心思摆弄手机，无奈的瞥了她一眼，拿起衣服要帮她穿上，蒙十那叫一个不自在，赶紧自己乖乖穿好衣服。
　　……
　　车里，蒙十从车窗向外张望，心里直打鼓，这家伙是要带自己去哪？别是要找个地方毁尸灭迹吧……
　　“你说说你多大个人了，手疼不知道跟我说么？严重了不知道去医院吗？就这么硬挺着？”
　　“呃？医院？”蒙十摸了摸手臂，“没关系的，那位牧医生已经帮我包扎过了，这种程度的伤……”蒙十突然不说了，她低头看着自己的手臂，想到了前世的宴青，从来低声细语的她也不免会在自己隐瞒伤情的时候加重语气，真像啊。
　　看蒙十被自己冷着脸数落的低着头不再言语，别别扭扭的摆弄着手指，宴清偷笑了笑，暗道这爱装高冷的熊孩子还有这么可爱的一面。
　　宴清全副武装，带蒙十溜进医院，做个了全面检查，据说是软骨挫伤，不能大动，得好好养着。
　　一系列检查完，出了医院，将近中午了，宴清本想直接送蒙十回家，但是一想到她好像还没吃早饭，便带着她就近找了个馄饨店，点餐的时候，她明显看到这小家伙的眼睛往那鲜虾馄饨的图片上瞟，“老板，要一份素馄饨。”
　　“你啊，现在得忌口。”无奈的提醒着。
　　蒙十饿坏了，吃的不亦乐乎，老阿姨看了她一会，怕她不自在，便拿出手机翻微博，啧，这个方瑜没有任何反应真的是超出了她的预料。
　　结账的时候，蒙十一掏兜，才发现并没有带钱，不好意思的看着宴清买单。
　　“诶，你是不是那个……”老板娘盯着宴清看了两眼，似乎是认出她来了。
　　“哦不是，您可能是认错人了。”宴清拉着蒙十赶紧溜回了车上。
　　“我送你回家。”宴清摆弄着导航。
　　“我不回家，我要去拳馆，你到前面路口把我放下就行，我知道怎么回去。”
　　“拳馆？”宴清疑惑了，“你不是跟桦榆签约了吗？”
　　“嗯？哦……”蒙十大致解释了一下。
　　“你是说，你自己找了一份拳馆的工作？那昨天陪在你身边的那几个人？不是桦榆的人？”
　　“他们是我在拳馆认识的朋友。”
　　宴清把车停在路边，侧过身子看着蒙十，“我看得出来你很有潜力，也很努力，为什么不来找我呢，我可以帮你。”
　　蒙十侧过头，没说话。
　　宴清暗叹口气，“这样吧，之后我的剧里有适合你的角色，我……”
　　“不用。”蒙十又一次果断拒绝了老阿姨的邀请。
　　宴清一脸错愕。
　　【宴清：？？？】
　　蒙十转过身子，也正对着宴清，看着她那双熟悉的眸子，“之前我不接受你的好意，是有原因的，我不想说。以后，我也不会接受你的帮助和提携。”
　　“为……”
　　“因为。”蒙十伸出手，覆上宴清的手。
　　“因为，我要对你，负责任。”蒙十的眼神中是无比的坚定与真诚。
　　之前她把宴清当成前世的宴青，躲她避她，即便她不断的告诉自己，此非彼，她们是截然不同的两个人，可她终究是不敢面对，她自己心知肚明，对于宴青，她是爱大于恨的。
　　可眼前这个宴清，只是因为恰巧跟她长了同样的一张脸，自己不仅冷待她，而今还深深的伤害了她，自己已经是个畜生了，在这样的情况下，如果还利用她的关系来为自己谋求利益，那就连畜生都不如了！
　　宴清一脸惊愕惊愕加惊愕，她不知道蒙十默默的想了这么多，但她觉得自己大概是听懂了蒙十那句要负责任的话，大概那只是源于自己今早那个恶意的玩笑。
　　宴清觉得此刻自己应该哈破天际的，然而她并没有笑，甚至笑不出来。
　　她看着蒙十一脸诚挚，看着她紧握着自己的手，心中似乎有一个柔软的地方被触动了，老阿姨的心中一片慌乱，甚至短暂的丧失了思考能力，不是没有人向她表达过爱意，但却没有一个人能让她如此的心动。
　　宴清抽回手，甩了甩头发挡在脸侧，挡住了蒙十那灼热的目光，她想跟蒙十解释清楚，其实昨天晚上两个人并没有发生过激的举动，只是蒙十亲了自己几口，把她推开之后，她想硬来，自己便后退躲避着，最终这场闹剧其实是以自己摔下床而告终……
　　因为那一摔触到了腰上的旧伤，费了好半天劲才爬起来，等自己爬上床，蒙十却已经又呼呼的睡过去了……
　　但是几次话到嘴边，宴清都没说出口，她不知道自己对蒙十到底是一种怎样的感觉，因为那是一种很陌生，从未体会过的悸动，甚至连蒙十亲了自己，自己都生不起气来。
　　宴清长出了一口气，看了蒙十一眼，笑了笑。
　　两人各自沉默了一会，宴清从后座拿过一个白色的小盒子，这是上次想要送给蒙十的手机。
　　宴清拆开手机，把自己的手机号输入进去，递给蒙十，“这个送给你，如果有什么需要，记得给我打电话。”
　　蒙十皱眉，摇摇头，“太贵重了，我收不起。”
　　“上次你拦马救我，我看到你手机摔坏了，只是赔给你，没有别的意思。”宴清道。
　　蒙十犹豫再三，接下，摩挲着，“谢谢，其实我那个手机，早就已经摔坏了。不过，我收下了，下次见面，连同这次的医药费我一起还给你。”
　　宴清无奈，“好吧好吧。”
　　“那，我先走了，你忙去吧。”蒙十道。
　　“嗯。”宴清点点头。
　　看着蒙十下了车，宴清长舒一口气，莫名的紧张，然而这口气还没出完，蒙十又折了回来。
　　摇下车窗，“怎么了？”问。
　　“那个……那个楚、楚亦涵，跟你一起住吗？”蒙十挠挠头，似乎有些忐忑。
　　宴清一怔，“哈？”
　　“哦不，她，偶尔，她一个人闲得发慌的时候会来找我。”
　　“哦，嗯，拜拜。”蒙十笑了笑，转身便走了。
　　作者有话要说：　　叮！您的好友耿直十已上线。
　　叮！老阿姨，已沦陷，over！
　　【宴清：自己挖的坑，当然要笑着跳！】


第19章 老阿姨的少女心
　　蒙十回到拳馆的时候已经下午两点了，推门进去的时候，明显感觉到无数道目光向自己看来。
　　今天拳馆的人不少诶。
　　“小岩姐，不好意思，我来晚了。”
　　“没事，不晚，你的手怎么样？去医院看过了？”向小岩拽过她的手看了看。
　　“没事，放心吧，我先去换衣服了。”
　　“嗯，正好，那有个小丫头专门奔你来的，等了快一个小时了。”向小岩指了指坐在沙袋旁边休息的一个小女生。
　　“奔我来的？”蒙十扭头看了一眼，那家伙确实从进门就一直盯着自己，不过那眼神中并没有敌意。
　　换好衣服，从更衣室里走出来，蒙十直奔那女孩走去，远远的都感觉到那人盯着自己的身子狂咽口水。
　　“你好，请问是来打拳的吗。”蒙十就静静地看着眼前这个戴着黑框眼镜，齐刘海小圆脸，长得一副乖巧模样的女孩，肆无忌惮的打量着自己，甚至她的手几次想伸向自己的小腹。
　　“你好？”抿嘴笑着耐心询问。
　　“呃？”戚然然这才回神，抬头看了蒙十一眼，又飞快的低下，“你、你好，阿十将军。”
　　“嗯？”蒙十微怔，有点惊讶会有人认识自己，随即轻笑了笑。
　　“第一次打拳吗？”蒙十挑了一副合手的拳套递给她。
　　【戚然然：其实我只是想来看你啊！声音真的苏到炸，近距离看起来更漂亮，脸上的皮肤真好，身体真的让人把持不住啊啊啊！】
　　“嗯嗯，看了你的比赛之后，就很想学拳击！”戚然然忙不迭的点头。
　　“嗯，我先教你一些简单的拳法，初学的话，先不要打沙袋了，容易伤到手腕。”
　　【戚然然：好体贴，好体贴！】
　　【蒙十：小岩姐救命，这家伙全程心不在焉，没法教啊……】
　　“哦对了，你的手腕昨天不是受伤了吗？没事吧？”戚然然突然想起来，看着蒙十还缠着绷带的右手。
　　【戚然然：我的十，受伤还坚持工作，真敬业！！】
　　“嗯？没事，谢谢关心。”
　　“那这样吧，你也别动了，你就告诉我怎么出拳，我自己领悟！”
　　“还可以这样的吗。”
　　“嗯嗯，我还有一个小小的请求……”
　　“嗯？”
　　“能不能跟我合个影？拜托拜托！”戚然然一脸期待的搓着手。
　　蒙十哭笑不得，“你要是把我今天教你的动作都学会，我就答应你。”
　　“好好好！”
　　【蒙十：这个客人可真奇怪……】
　　【宴清：嗯？这小兔崽子，刚离开我的视线，就去撩骚了？】
　　眼看着要下班了，这个戚然然却还兴致勃勃的练习着，蒙十心知她惦记着什么，便叫她停下，同意了与她的合影，看着戚然然心满意足的离开，蒙十挠挠头，直呼看不懂。
　　“你要是不想教了，明天我帮你推了她。”
　　“不用了小岩姐，她虽然有点奇怪，但是没有恶意。”蒙十换好衣服，准备下班了。
　　“对了，你想好回去怎么跟你姐姐解释了吗？”
　　向小岩这句话把蒙十问懵了，“我都忘了还有这茬了……”
　　……
　　家门口，蒙十特意贴在门上侧耳听着里面的动静，按理说自己正常时间下班的话，应该比蒙玖早到家的。
　　里面似乎没什么动静，蒙十才小心翼翼的掏出钥匙开了门。
　　“谁回来了？是不是阿十啊？”谢萍焦急的声音。
　　“嗯，是我。”蒙十应了一声，进到里屋，看到母亲谢萍正要下床。
　　“哎哟，你这个孩子，怎么手机总也打不通呢！”谢萍看到蒙十，才长出了一口气。
　　“呃……”
　　“培训怎么样？表现好不好？”
　　“呃嗯，还不错，对了妈，我有点累了，想先去休息，不用叫我吃晚饭了。”
　　既然不知道该怎么解释，那就先不解释了，回到卧室，蒙十翻出长袖睡衣换上，连手腕上的伤都挡的严严实实的，这样应该能瞒住她们了。
　　听到外面蒙玖回来的声音，蒙十赶紧躺在床上假寐，蒙玖进来看了她一眼，见她已经睡着了，就没吵醒她，这让蒙十松了口气，睡了个好觉。
　　然而，蒙十呼呼大睡的时候，她的老阿姨，又失眠了。
　　老阿姨在床上辗转反侧，床单和被罩都没换，是昨天蒙十睡过的那一套，仿佛还残留着她的味道，老阿姨在被子里翻来覆去，满脑子都是今天蒙十在车里说要对自己负责任的话。
　　“因为，我要对你，负责任。”
　　老娘的少女心啊！
　　宴清突然翻身坐起，理了理凌乱的头发，拿起手机想要给蒙十打电话，但是一看时间，都已经十二点多了，这么晚了，她应该睡了吧？
　　嗯……
　　不甘心的把手机放下。
　　诶？我发条短信看看她睡没睡总行吧！
　　但是发什么……不能让她看出我想她，嗯……还是不发了……啧，哎呀！
　　犹豫再三，老阿姨还是放下了矜持，发了一个空格给蒙十。
　　短信发出之后，老阿姨就像暗恋中的小女生一样，抱着手机等回复，嘴角漾着傻笑，有期待，又有忐忑，自己是不是太主动了，会不会不太好啊……
　　然而，老阿姨自顾自的纠结了半个小时，并没有收到任何回复，她应该是睡了吧，毕竟都这么晚了……想着，便也抱着手机睡着了。
　　早上，蒙十早早的爬了起来，拿起手机看了一眼，发现有一条来自宴清的短信。
　　十二点四十三分发来的，内容只有一个空格。
　　蒙十想回复，看了一眼时间，便没回复，起身穿衣服，出门跑步去了。
　　跑完步回家，正看到蒙玖在做早餐。
　　“姐，早。”
　　“去哪了，这一大清早的。”
　　“出去锻炼锻炼。”
　　“嗯，准备吃早饭吧。”
　　蒙十特意看了看蒙玖的脸色，毫无异样，而且对自己夜不归宿的事绝口不提，啧，看上去是好事，但是这心里怎么就这么虚呢？
　　回卧室拿起手机，六点半，应该醒了吧，便发了条短信给宴清。
　　宴清睡的正沉，迷迷糊糊的拿起手机看了一眼，蓦地睁大了眼睛，蒙十！
　　忙点开短信。
　　【十：早。】
　　“这家伙，就不能多说两个字么……”
　　老阿姨嘴上吐槽着，心里有一点点小激动，想了想，还是不回了，要矜持！
　　叮的一声，又是一条短信。
　　【十：不要太晚睡，对身体不好。】
　　看到这条短信，老阿姨跟吃了蜜似的，甜到心坎里。
　　还不等回复，又是叮叮两声。
　　宴清忙点开查看，一条超长短信，看样子是一条短信编辑不下，自动分成了两条。
　　粗粗看了一眼，是关于晚睡的危害，估计是蒙十那家伙刚从网上查来的，自己又编辑了一下。
　　老阿姨哭笑不得，想了想，回了个【嗯。】要高冷，要矜持。
　　说是这么说，可她本人却在毫无形象的哈哈哈。
　　……
　　吃完早饭，蒙十就去上班了，刚到拳馆，又看到了那个戚然然。
　　拳馆平常除了让客人自由打拳，还有提供教学的服务，这个戚然然，报了半个月的课程，并且指定了蒙十教她，所以没有其他工作的时候，蒙十算是她的私人拳击教练。
　　“教练早！”戚然然看到蒙十来了，忙起身打招呼，递上自己精心准备的爱心早餐，“教练吃饭了吗？要不要尝一尝？我亲手做的！”
　　蒙十笑了笑，“来这么早，我在家吃过早饭了，你自己吃吧。稍等一下，我先去换衣服。”
　　“嗯嗯嗯嗯嗯！”
　　“哼，无事献殷勤，小十，你可悠着点啊。”向小岩酸溜溜的提醒着。
　　“嗯？”蒙十有点懵，不懂小岩姐怎么会这样说一位客人，顾客，不应该是上帝吗？
　　“怎么样，昨天教你的拳法还记得吗？”
　　“记得记得，一点也没忘，回去我还练习了好几遍呢！”戚然然兴冲冲道，随后把昨天学的拳法打给蒙十看。
　　“不错，今天咱们学……”
　　“诶教练等等，你能不能再答应我一个小小的请求？”
　　“嗯？”
　　“中午有约吗？一起吃饭吧！我有很多事情想向你请教的！”期待的搓手手。
　　“呃……”约饭？蒙十迟疑了一下，“你稍等一下。”转身回了更衣室。
　　翻出手机，给宴清发了个短信。
　　【十：在忙吗？】
　　宴清才刚从床上爬起来，正洗漱呢，看到短信，立马回了个【不忙，怎么了？】
　　【十：是这样，有件事，我也不知道该向谁请教，所以来问问你，有一个女孩，是我的学生，她说她是因为看到了我的比赛而喜欢上了拳击，我看的出来她在用心学习，但是她总让我答应一些奇奇怪怪的请求，她让我跟她合影，给我准备早餐，刚才还让我中午陪她一起吃饭，小岩姐说她是无事献殷勤，我有点搞不懂。】
　　看完这条短信，宴清一口牙膏沫直接咽下了肚。
　　撬老娘的墙角？
　　【清：地址给我，我去找你，中午跟我一起吃饭。】
　　蒙十看到短信，便把星拳馆的地址发了过去。
　　出了更衣室，就看到戚然然那期待的大眼睛，“不好意思，我中午有约了。”
　　戚然然一脸失望，随即小心翼翼问，“男朋友？”
　　蒙十摇摇头，“不。”
　　“是女朋友。”
　　【戚然然：哦，可惜，竟然有女朋友了。诶等等！！女？女？？】
　　作者有话要说：　　痴汉老阿姨的漫漫护食路~~~
　　下章后天见！


第20章 蒙玖突然袭击
　　宴清到的很快，并且凭借多年反追踪经验甩掉了跟在她身后的尾巴，她可不想给熊孩子带来什么麻烦。
　　把车停到拳馆后门，再三确定周围没有狗仔，才全副武装，溜进了拳馆。
　　似乎因为时间还早，拳馆人不多，除了两个打拳的，另一个就是跟蒙十学拳的小姑娘了。
　　宴清看了蒙十一眼，身上还有几处淤青，估计一时半会消不了，这身子真是百看不厌。
　　那女孩长得挺可爱的，看上去挺机灵的，而且看向蒙十的眼神总是饱含着各种复杂的感情，宴清打眼一瞧就看出来了，这是对蒙十有意思。别的她不敢说，这些年做导演，见过各形各色的人，一个眼神就能看懂人的内心，这点本事她还是有的。
　　好啊这个熊孩子，这么抢手？
　　老阿姨走到离二人较远的拳台，偷偷观察着，想看看这小阿十有没有背着自己干些什么出格的事，除了帮戚然然纠正动作时的身体接触，其他时候蒙十有刻意的在保持距离，嗯，不错，老阿姨表示很满意。
　　然而，这只护食的母狮子却意外的发现了另一道有趣的目光。
　　她瞥了瞥站在柜台旁的向小岩，这家伙虽说在看着电脑，但目光时不时的瞟向蒙十，若说是老板在检查员工有没有认真工作，那这也太频繁了吧。
　　“您好，请问是来打拳的吗？”袁小柏盯这个奇怪的客人半天了，啥也不干，四处乱看的。
　　“你好，我先随便看看。”
　　宴清一出声，蒙十便侧头看了过来，抿嘴笑了笑。
　　这家伙捂的可真严实。
　　宴清怕被认出来，也不便多待，见蒙十看到了自己，便冲她点了点头，离开了拳馆。
　　回到车上，发了条短信，告诉蒙十自己在后门等她。
　　……
　　宴清不知不觉的睡着了，等她醒来的时候，看到蒙十站在车旁，忙开了门。
　　“你什么时候出来的？在这站多久了？怎么也不叫我？”看着蒙十被晒红的脸，还有那一脑门的汗。
　　“没多久，看你睡的太香，不想吵醒你。”蒙十笑了笑，在车里稍微凉快了一下。
　　“傻不傻。”宴清撇嘴嗔怪着。
　　“手怎么样，好点了吗？换药了吗？”拽着蒙十的胳膊看了看。
　　“嗯，小岩姐帮我处理过了，不用担心。”
　　“小岩姐？是你那个老板？”
　　“嗯，小岩姐人很好，很照顾我。”
　　宴清点点头，“也好，对了，你一会回去帮我跟她道个歉，那天我误会她是桦榆的人，态度不是很好。”
　　“嗯，哦，这个给你。”蒙十递过去一个信封，宴清无奈接下。
　　“手机还好用吗？”
　　“嗯，很好用，很喜欢，谢谢。”
　　宴清伸出手，“给我。”
　　蒙十掏出手机，乖乖上交。
　　宴清见她这么爽快，抿嘴笑了笑，一通摆弄。
　　“好了。”递还给蒙十。
　　蒙十好奇的看了一眼，一摁亮屏幕，便看到了宴清的脸，无奈的笑了笑，便把手机揣进兜里了，显然并没有发现宴清的另一个小动作。
　　“肚子饿了吗？想吃点什么？还是我做主？”征求着宴清的意见。
　　“听你的。”
　　“嗯……那就牛肉面吧，这附近有家面馆非常棒。放心，有包间的。”
　　宴清点点头，暗赞这小家伙还挺贴心。
　　小店收拾的很干净，老板人也很热情，俩人坐在包间里，等着面来。
　　“你经常来这吗？”宴清四下打量着。
　　“嗯，这家味道很棒，料很足，关键是牛肉很嫩，特别好吃。”蒙十舔舔嘴唇，吃货属性显露无疑。
　　宴清见她这般，直呼可爱。
　　不多时，面来了，冒着热气的面上整齐的摆放着三片牛肉，蒙十拿起筷子，奔着肉就去了，却不想被宴清抢先了一步，一筷子把三片肉都夹走了。
　　“诶……”
　　“你伤还没好呢，要忌口。”说着，自己倒是塞了一口肉片，咂了咂嘴，“嗯～好吃～”
　　蒙十舔着嘴唇，眼巴巴的看着老阿姨……碗里的肉。
　　老阿姨见不得她这样，心都快化了。
　　“嗯好吧，看在你今天主动交代问题，并且与不怀好意者刻意保持距离，表现不错，奖励你一片，多一片怕你骄傲！”宴清妥协，夹了一片肉放在蒙十碗里。
　　蒙十立马就开心了。
　　这孩子也太好哄了吧！
　　吃完饭，宴清还打算再聊会，突然接到了楚亦涵的电话，让她去公司一趟。
　　“没关系，来日方长。”蒙十这句来日方长让老阿姨很满意，也不矫情了。
　　俩人起身往外走的时候，老阿姨突然叫住蒙十。
　　“嗯？怎么了？”蒙十扭头一瞧，就见老阿姨那一脸依依不舍的样子。
　　蒙十见状，想了想，微微张开双臂迎了过去，“要抱抱吗。”
　　不等把老阿姨拥入怀中，便闻到了她身上独有的幽香，蒙十微闭上眼睛，正欲深吸一口气，不想“啪”地一声，屁股被人拍了一巴掌，还被捏了一把……
　　“喂……”蒙十一脸错愕，看着那个吃完豆腐调头就跑的家伙。
　　“老不正经……”撇撇嘴忿忿道。
　　宴清可得意了，蒙十的小屁股浑圆饱满又富有弹性，她可是盯了好久了，搓了搓手，哼哼，熊孩子，下次可就没这么容易放过你了！
　　……
　　蒙十回了拳馆，便去找了向小岩，按照宴清的交代，给向小岩道歉。
　　“嗯？那，那个人到底是谁啊？是你什么人？你刚才是跟她出去了？”
　　“嗯，她，她是我……阿姨……”
　　“哈？”
　　“嗯，阿姨。”蒙十笑着进了更衣室，不知道宴清要是听到自己这么说她，会是什么样的反应。
　　【宴清：小兔崽子回家跪搓衣板！】
　　下午人不少，好在戚然然没在，蒙十便溜上了拳台陪客人练手。
　　在拳馆工作一个多月了，她也有心得了，陪练的时候不能一味的躲避，偶尔让人家打两下，给人家点信心和动力，才有继续打下去的欲望。
　　眼前这位客人不是新手，出拳利落，力道十足，虽然可以轻易躲过，但是蒙十还是选择让他看到点希望，硬挨了两拳。
　　“叮”的一声，时间到了。
　　那位客人满意离开，并直呼痛快，下次还来。
　　“没事吧？”向小岩拿了瓶水给蒙十。
　　“没事，放心吧。”蒙十正喝着水，总感觉有人在盯着自己，奇怪，戚然然也没在啊。
　　左右一瞧，在沙袋旁看到了一个异常熟悉的身影。
　　“噗……咳咳……”蒙十一口水全部喷出，转身就往更衣室跑，那表情跟见了鬼似的。
　　“诶，小十？”向小岩一脸懵，顺着蒙十刚才的视线看过去，看到一个头戴鸭舌帽，穿着休闲装的女孩子，一直盯着蒙十看。
　　“你好，请问你是？”向小岩打量着眼前的女孩，看上去比自己小不了几岁，精致的脸孔似乎有些熟悉，眼眶微微红着，联想到蒙十提过的姐姐，还有那家伙刚才见鬼似的样子，向小岩大致猜出来了。
　　“你好。”蒙玖揉了揉眼睛，深吸一口气。
　　听到这个声音，向小岩更加确定了。
　　“你好，你是蒙十的姐姐吧，我们之前通过电话，我是这家拳馆的老板，向小岩。”向小岩简单的自我介绍了一下。
　　“向老板你好，我是她姐姐，我叫蒙玖。”
　　【向小岩：你们家是不是还有一到八……】
　　向小岩忍着强烈的好奇心，“呃对了，很不好意思，小十她好像很怕你，所以上次你在电话里问我她的具体工作，我只能含糊其辞，不过你既然来了，就没什么好隐瞒的了。”向小岩主动带着蒙玖在拳馆各处参观。
　　“她平常会做一些教学工作，现在手上有几个固定的学员，有时候手痒，就会像刚才那样，去给客人当陪练。”
　　“这个孩子性格很好，很谦和，跟大家相处的都不错，遇事也是知进退，懂分寸，很难得。”
　　“您不用替她说好话，她什么样子我知道。”
　　向小岩笑了笑，“嗯，那你应该也知道她的本事。”
　　……
　　更衣室里，蒙十匆匆忙忙的换好衣服，从门缝里向外打量，看到向小岩跟自家老姐竟然聊起来了，完了……
　　“诶小十，你干嘛呢？那人是谁啊？”袁小柏好奇的跑过来。
　　“……我姐。”蒙十略显焦急，你说这更衣室怎么就没开个窗户呢，自己把自己关到了瓮里，这不是等着人家来捉鳖呢么。
　　“你姐？来看你啊？多好啊，那你在这躲着干啥？”
　　“看我？她怕是来打我的……”
　　“诶？你姐身手比你还好？”
　　蒙十低头想了想，“身手好不好我不知道，但是杀伤力极强。”
　　……
　　向小岩与蒙玖的谈话似乎接近尾声，领着蒙玖往更衣室走。
　　“如果你想带她离开，我……是没有意见的。但是我还是希望你能考虑一下她的感受。还有，你这个做姐姐的，之后应该更多的关心她，而不是责难她，像现在这样，她看到你就跑，你心里不难受吗？”
　　蒙玖沉默了，点点头，“我知道了，谢谢你，小岩姐。”
　　俩人进了更衣室，看见蒙十乖乖的站着，稍显忐忑的看着蒙玖。
　　蒙玖走上前，拉着蒙十的手，“先跟姐姐回家吧。”
　　“嗯？”蒙十一怔，没有想象中的狂风暴雨，这突如其来的温柔更让她措手不及，忙看了看向小岩。
　　向小岩笑着点点头，“去吧，回去吧，正好你也好好歇几天，把伤养一养，总是带伤工作，搞的像是我这个老板有多黑心一样。”
　　作者有话要说：　　感谢大家的支持，这文快要入V了，明天还有一章免费章节哟！
　　很惊喜有这么多人喜欢小阿十和老阿姨，感谢大家的收藏评论，让我动力十足。
　　作者姬对灯发誓，入V之后，日更不辍！！！让小阿十早点办了那个老阿姨！！
　　【宴清：？？嗯？好像没什么不对？】
　　明天会正常更新，免费章节！


第21章 用鸡毛掸子谈谈心
　　路上，蒙玖紧攥着蒙十的手，生怕一撒开她就不见了似的，她已经不记得自己有多久没有这样拉过阿十的手了，从自己上班之后，就很少时间留给家人，上一次牵着她的手回家，她好像还没有自己高，时间过的真的很快，不知不觉，错过了太多的美好。
　　蒙十偷偷观察着蒙玖的脸色，她现在拿不定蒙玖心里在想什么，她担心这家伙回到家之后就会变成那副凶神恶煞的模样，甚至再次对自己大打出手。
　　蒙十想了想，大将军，能屈能伸，关键时候，该怂就得怂。
　　“姐，你轻点拽，我手疼……”阿十将军一改往日沉稳的模样，瘪着嘴，微微低着头，眼睛眨巴眨巴的，模样委屈极了，酥酥糯糯的小声音，这要是让老阿姨听见，怕是直接就要把她就地□□了。
　　蒙玖心里正乱着，听到蒙十这么一说，忙松开手，端起她的手打量，“很疼吗？”
　　“嗯~”看她蹙着眉头一脸担心的样子，蒙十心中暗暗松了一口气，她突然觉得，嗯，受伤真好。
　　蒙玖稍显自责，放下蒙十的手，“先回家吧。”转身就走。
　　蒙十见状，快走两步追上，主动把左手递到蒙玖手里，“这手不疼，我喜欢你牵着我。”
　　……
　　回到家里，老妈正在做饭。
　　“诶？你们两个怎么一起回来了？”
　　蒙玖没理会，回屋了。
　　蒙十看着她落寞的身影，有些不明所以，挠了挠头，“呃，妈，您先忙，我去看看姐姐。”
　　敲了敲门，没回应，直接推门进去，一眼便瞧见蒙玖趴在桌子上，好像，哭……哭了！？
　　“姐？你……怎、怎么了？”
　　看着蒙玖单薄的身子一抽一抽的，蒙十摸着脑袋，头都大了。
　　半晌，她走到蒙玖身旁，一俯身子，搂着她的肩头，“怎么了？”柔声询问。
　　“我是不是一个特别不称职的姐姐？”
　　“呃？”
　　“我不知道我的妹妹什么时候学会了打拳，不知道她什么时候被人打到一身的伤，不知道她在怎样的无助下放弃了自己的梦想而去选择这样一份危险的工作，只是为了帮我分担压力，我……”一想到那天蒙十跟自己说，她找到了工作，让自己以后不要再把自己逼得太紧，这个家还有她在撑着，蒙玖这心里就跟针扎似的疼，如果当时她知道蒙十找到的是这样一份工作，打死她也开心不起来。
　　再一想到向小岩今天跟她说的，阿十身上缺少些孩子气，过于成熟，不是不好，但一定是经历过什么，才让她在别人面前习惯性的伪装自己，谨言慎行。
　　蒙玖想当然的将这一切都归罪于了自己。
　　蒙十挠了挠头，你妹妹什么时候学会了打拳，这个问题就算是这具身体的本尊都不知道啊……
　　蒙十叹了口气，蹲下身子，主动靠近蒙玖，搂着她的腰身。
　　“那你想不想听听我对你的评价。”
　　“嗯。”蒙玖吸了吸鼻子。
　　“你会在我晚回家的时候真的担心我，在我受伤的时候真的心疼我，会对我大吼大叫，疾言厉色，甚至大打出手，这些在我看来，难能可贵。”蒙十说的真切，可蒙玖却伸手贴上了她的额头。
　　【蒙玖：这孩子不会是被自己给吓傻了吧？】
　　蒙十一脸黑线，握住她的手，“比起那些虚情的笑脸和假意的关心，你给的一切，都太真实了。”
　　蒙十把脑袋贴近蒙玖的身侧，抱了她一会。
　　“虚情假意？你说的是谁？”
　　“嗯？你……不认识……”
　　“廉修、赫铎、傅敏还是文彦？”
　　蒙十一怔，惊讶的看着她，她这哪里是不称职？自己随口说的几个名字，她都记下了，无奈的笑了笑，“你已经很好了，不需要有任何的改变。”
　　“真的？”
　　“嗯。”蒙十抬手，替她把眼角的泪珠抹掉。
　　“其实拳馆的工作并没有你想象的那么危险，而且小岩姐真的很照顾我，给我安排的都是很轻松很简单的工作，没什么危险性。”
　　“那你这一身的伤是哪来的？”
　　“呃……”蒙十抿抿嘴，她觉得自己好像不小心给自己挖了个坑……
　　“嗯？不是工作的时候伤到的？”蒙玖敏感的察觉到不对劲。
　　“呃……”蒙十挠挠脸颊，这要怎么解释，说自己去打了黑拳，是不是要被扒一层皮，诶，万一她不知道打、黑拳是怎么回事呢？
　　蒙玖眼睛一眯，面露不善，哪还有刚才哭哭啼啼楚楚可怜的样子，“你是不是又跟人打架了？”
　　“呃……”蒙十半遮着脸，搓着额头，八、九不离十了……
　　“好你个蒙十！又跟人打架，还搞了一身伤？你可真是出息了你！”蒙玖高声呵斥着，转身就开始满屋翻找着，一眼瞅见了床头的鸡毛掸子，直接就拎了过来。
　　“诶！我收回刚才那句你什么都不需要改变的话，你这个脾气得改，必须得改！”蒙十方了。
　　“晚了！”蒙玖圆瞪着眼睛，怒气冲冲的就杀了过来。
　　“诶！别！”
　　“姐！”
　　“疼――”
　　……
　　【宴清：别把我家小朋友的屁股打坏了啊，会影响手感，摸起来就不弹了！】
　　【蒙十：亲媳妇儿？】
　　……
　　再说向小岩这边，跟蒙玖聊完之后，她的心情挺复杂的，她看的出来蒙玖是打心眼里抵触蒙十的这份工作，其实她也不是不能理解，但是，蒙十现在俨然已经成为了拳馆的活招牌，很多顾客都是冲着她来的，何况这么优秀的员工，她是真舍不得放走，而且，这么可爱的小家伙，emmmmmm……
　　……
　　晚上，蒙十洗完澡，侧躺在床上，刚想去拿手机玩一会，听到门口有脚步声，房门被人推开，听声音，应该是蒙玖，蒙十忙闭上眼睛装睡，想着她就是来看一眼，看完就走了。
　　结果没想到，这家伙竟然轻手轻脚的摸上了床？
　　“喂……”蒙十一回头，看见蒙玖半个身子已经躺在了床上。
　　“往里边点。”蒙玖十分自然的掀开被子，钻进了蒙十的被窝。
　　蒙十又方了，这是要干啥？
　　忙往里面拱了拱，几乎贴在了墙上。
　　等了半天，蒙玖也没有离开的迹象。
　　“很热诶。”蒙十是真的热，毕竟两个人挤在一张单人床上，几乎是贴在了一起，而且蒙玖还一条腿压在她身上。
　　“嗯，我屋里空调坏了，来你这蹭一宿。”
　　“我去看看。”蒙十刚要起身，被蒙玖摁住，“躺下，睡觉。”
　　这……睡得着？
　　蒙十很少跟人同床共枕，而且还贴的这么近，浑身不自在，尤其是蒙玖那只手……
　　“你能不能……别摸我屁股……”蒙十受不了了，蒙玖一条腿压住了她半个身子，一只手在她屁股上肆无忌惮的摸来摸去，这太、太诡异了！！
　　“怕你难受给你揉揉，你怎么这么不识好歹？”蒙玖不满道。
　　“本来已经不疼了，你一揉，又疼了。”蒙十很委屈。
　　蒙玖无奈，赏了她一巴掌，“好了好了，睡觉。”
　　蒙十也不知道自己是怎么说服自己接受了蒙玖这恶意蹭床的行为，但这家伙的手是真的很不老实啊！
　　“咦，你的小肚子怎么没了，肌肉都练出来了？还挺结实的嘛！”
　　“……你以为我像你一样整天放飞自我吗。”
　　“啧，你这小混球！”
　　“好了好了，快睡觉了。”
　　蒙十闭着眼睛，昏沉欲睡。
　　手机响了。
　　“你手机？”蒙玖顺手从书桌上拿过来，准备递给蒙十，好奇瞟了一眼。
　　“女王大人？是谁啊？？”
　　“嗯？”蒙十正困恹着，连眼睛都没睁，“不知道。”
　　“那我帮你接了。”蒙玖说着，摁了接听键。
　　“您好，请问哪位？”
　　就听电话那头一阵沉默，半晌，才传来一个清冷又略显错愕的女声，“这不是蒙十的手机吗？”
　　蒙十一听这声音，蓦地睁开眼睛，瞪得溜圆。
　　“是啊，她在睡觉……”
　　一把抢过手机，气恼的看着蒙玖，对面宴清没再说话，蒙十碍于蒙玖，对着话筒道了句晚安，就匆匆挂了。
　　“这是谁啊？女王大人？什么女王大人？”蒙玖见蒙十这么紧张这个女王大人，立马来了兴致。
　　蒙十把脸埋在被子里，不理蒙玖。
　　蒙玖可睡不着了，越想越觉得不对劲，蒙十的反应，还有那个备注，这太诡异了！干脆翻身坐起来，一把掀了被子，“蒙十，你是不是有什么事情瞒着我？”
　　“没有，你、快睡吧！”
　　“不行，你起来给我说清楚，哪来的女王？什么女王？你这丫头……”
　　“妈，姐又要打我――”蒙十被烦急眼了，扯着嗓子求救。
　　“诶诶诶！”蒙玖吓了一跳，忙捂住她的嘴，侧耳听了听，就听屋外翻箱倒柜的声音，还有谢萍那不满的叫骂声，“整天就知道欺负妹妹，你就是仗着阿十脾气好，好欺负，你再给我无缘无故动她一根手指头，你看我不叫你也尝尝这鸡毛掸子的滋味！”
　　谢萍推门而入，拎着鸡毛掸子站在床边，指着蒙玖数落。
　　“是是是，我错了，我就是跟她闹着玩呢，您快回去歇着吧。”蒙玖立马歇了火，并且连大气都不敢喘一口。
　　再说另一边，某位老阿姨，看着手机，一脸惊愕惊愕加惊愕，本来满心欢喜的想在睡觉之前听听蒙十的声音，结果就听到了这么个鬼东西？
　　这才半天不见，这小兔崽子就又跟小姑娘勾搭上了？还一起睡觉了？
　　还晚安？这尼玛，还能安？
　　作者有话要说：　　【宴清：(sF□′)s喋擤ォ唠薜男∑け弈兀坷苯匪呢？老虎凳呢！！】
　　【蒙十十：委屈到变形形o(s□t)o】
　　下章就V啦，周一更，万字大章已备好！要爱我！


第22章 拯救醋坛子
　　早上起来的时候, 蒙十一脸生无可恋, 这个蒙玖, 睡觉太老实了, 保持着半压着她的姿势, 愣是一宿没动过，压的蒙十腰酸背痛的。
　　“喂，起床了，上班要迟到了。”
　　“嗯……”蒙玖哼唧两声，翻了个身, “今天请假了，在家陪你，你自己先玩，我再睡会。”
　　“……？？”神・陪我。
　　蒙十无奈，趴在床上玩了会手机，看到昨天宴清打来的那个电话。
　　女王大人……
　　她可真能胡闹, 这备注改的, 自己都没认出来。
　　看了眼时间, 七点多了，想了想, 发了条短信过去。
　　【十：早, 睡得好吗。】
　　老阿姨顶着两个乌溜溜的黑眼圈，收到短信的第一时间打开查看，直接把手机扔了。
　　睡得好吗？
　　这确定不是在气我？？
　　蒙十没收到回信，以为老阿姨还在睡, 就没再打扰她，把手机扔在一边，转而折腾蒙玖，捏着她的鼻子，愣是把她给憋醒了。
　　“你又皮痒了？”蒙玖气恼。
　　“妈――”蒙十嘻嘻笑着，一脸欠揍样。
　　“好了好了，我起，我起还不行么。”蒙玖倒是很久没看到蒙十这副德性了，挺开心的。
　　“行了，你也别赖着了，快起床吧，今天陪你逛街去。”蒙玖伸了个懒腰。
　　“逛街？我没说要逛街啊。”蒙十愣了愣，“是你自己想逛街吧？还说陪我。”
　　“给你买几件新衣服，很久没有给你买衣服了。”
　　……
　　蒙玖拉着蒙十的手在商场各处闲逛着，确确实实是在帮蒙十挑衣服，但是……
　　“姐，这是童装区。”蒙十捂着脸，受不了蒙玖总是拿着一些小孩穿的花花绿绿的衣服往自己身上比量，她真后悔出门没有戴个面具把脸遮住。
　　“好啦，我就是随便看看。”
　　俩人来到休闲装区，这情况也没改善啊！
　　看着蒙玖拿着几件印着卡通图案的白T恤兴冲冲的跑过来，“海绵宝宝、功夫熊猫、喜羊羊和小恐龙，你喜欢哪个？”
　　“……姐，我成年了。”
　　“成年怎么了？你在我眼里，永远是个孩子。”
　　“……”蒙十抿抿嘴，看着蒙玖那兴致勃勃的样子。
　　“你都一百二十二斤的人了，能不能稳重点？”
　　蒙玖一挑眉，“皮痒？”
　　“熊猫。”
　　蒙玖就是想把蒙十打扮的像个孩子，性格上没办法强行改变，但至少穿衣风格上可以，幼稚点也比死气沉沉的强，年轻人嘛，该有点活力。
　　蒙玖又帮她选了两件可以替换的，心满意足的去交钱了。
　　蒙十掏出手机，总算有机会给老阿姨打个电话了。
　　宴清正补美容觉呢，听到电话响，立马就醒了，拿起手机一瞧，蒙十。
　　老阿姨刚想接，想了想，没接。
　　“哼，让你气我，不能这么轻易的妥协，要矜持！”老阿姨这么想着，便把手机放在一边，看着它响。
　　【您好，您拨打的用户暂时无法接通。】
　　“奇怪，还在睡吗？”蒙十看了眼时间，快十点了，应该起来了吧，想着，又拨通了女王大人的电话。
　　宴清本来心里还在打鼓，不知道蒙十会不会再打来，结果听到手机又响了，心里一松。
　　“嗯~这兔崽子，算你有点诚意。”拿起手机，想了想，“下一个再接。”
　　【您好，您拨打的用户还是无法接通。】
　　“嗯？不会出什么事了吧……”蒙十心里犯了嘀咕，立马又打了过去。
　　老阿姨看着手机，抿嘴笑了笑，清了清嗓子，等响了五六声之后才接起。
　　刚把手机放到耳边，便听到电话那头……
　　“在给谁打电话？”
　　“呃没有，没谁。”
　　【嘟嘟嘟……】
　　老阿姨一脸懵比，当场石化。
　　半晌，直接原地爆炸，蒙十还跟那个人在一起？还好意思给自己打电话？她这是几个意思她？不想好了！
　　老阿姨这下是真生气了，直接把手机调成了飞行模式。
　　……
　　蒙十今天才发现，她真的是一点也不了解蒙玖，她觉得蒙玖一定是一个深藏不露的武林高手，不然她怎么能逛了一整天完全不觉得累？今天，她算是见识到一个女人对逛街的疯狂了。
　　回到家里，蒙十躺在床上，直呼腰酸背痛，这一天逛下来，跟打了场仗似的，真累人。
　　她现在觉得蒙玖杀伤力那么强不是没有理由的，就冲她这种运动量，自己都要甘拜下风。
　　晚上，她连晚饭都没吃，躺在床上小眯了一会就睡过去了。
　　……
　　今天蒙玖依旧不上班，她知道昨天把蒙十累惨了，于是乎今天决定不逛街了，在家里大扫除。
　　【蒙十：亲姐，你是不是忘了我手还没好……】
　　母女三人一通忙活，把家里里外外收拾的焕然一新，结果蒙十这一整天的时间又被蒙玖霸占了，根本没有机会给老阿姨打电话。
　　可怜老阿姨昨天大半夜的睡不着，特意把手机调回正常模式等短信等电话，然而又空等了一整天。
　　【宴清：好，很好！！】
　　晚上躺在床上，蒙玖终于不再恶意蹭床了，蒙十缩在被子里拿出手机给老阿姨打电话。
　　【您好，您拨打的用户已关机。】
　　发信息不回，打电话关机，这让蒙十有点方了，想着该不会是出什么事了吧？毕竟宴清的手机从来都是不关机的。
　　一直守到半夜，还是打不通，蒙十回想了一下这两天，跟她几乎没有什么交流，总是碍于蒙玖，怕她问东问西的，就没敢给宴清打电话。
　　哎呀，不会是那天晚上姐姐接了电话，让她误会了吧？
　　蒙十翻身坐起，在脑中捋了捋，不是没有这个可能。
　　越想，蒙十心里越乱，迫切的想要得到关于她的消息。
　　然而电话依旧打不通。
　　没有其他的联系方式，也不知道她助理的电话，蒙十看了一眼时间，已经快一点了。
　　本来想着等天亮了如果还不开机，就去宴清家找她，但她发现，她根本静不下心来，闭不上眼睛，也等不到天亮了，直接穿好衣服，轻手轻脚的出门去了。
　　……
　　宴清这两天一直没怎么好好休息，好不容易才睡着，家里的座机却被打爆了。
　　“大姐，难得休假，不用这么折磨我吧。”有气无力的接起电话，连眼睛都睁不开。
　　“清姐，我也很委屈啊……但是你家那个小朋友……”叶薇也是一副没睡醒的样子。
　　宴清本来还有些木讷，一听事关蒙十，这才回神，然而火气亦涌了上来，“别跟我提她。”
　　“呃，可是我现在赶过去还要一个多小时，万一他们打起来……”
　　“等等，什么意思？谁跟谁打起来？”宴清懵了。
　　“具体的我也不太清楚，刚才保安给我打电话说她鬼鬼祟祟的溜进别墅区，被当成小偷给抓了，人现在在保安室呢。”
　　“什么？”宴清以为自己在做梦。
　　“清姐，你要是不想出面……清、清姐？喂？”
　　……
　　宴清连电话都没撂下，穿了衣服就出门了。
　　火急火燎的赶到保安室，看到几名保安客客气气的请蒙十喝茶，并没有为难她，这才松了口气。
　　跟保安大致了解了一下情况，跟叶薇说的差不多，双方倒是没有发生什么冲突。
　　领着蒙十回家，老阿姨也不知道是该哭还是该笑，只能全程冷着脸，看都不看她一眼。
　　不过蒙十看到宴清，见她除了脸色难看了点，并无异样，才放下了心。
　　回到家里，宴清直奔卧室，刚要关门，蒙十一个闪身钻了进来，“关于那天晚上的事情，我要当面跟你解释清楚。”
　　宴清一怔，“你来是为了这个？”
　　“还有，你电话打不通，我很担心。”
　　宴清深吸一口气，想着这两天自己这股憋屈劲儿，气不打一处来，走到浴室，拎着搓衣板就出来了，往蒙十面前一扔，“你是该解释，该好好解释解释！”气道。
　　【蒙十：……这算不算家暴现场？】
　　……
　　“你是说，那个人，是你……姐姐？”宴清脑子都有点不转了，逐渐意识到自己好像吃了个滔天大醋……
　　“嗯，那天我不知道你把我手机里的备注改掉了，她问我女王大人是谁，我说不知道，她就接了电话。”
　　听蒙十这么一说，宴清更是哭笑不得，捂着脑袋，差点被蒙十给蠢死。
　　蒙十见她笑了，想着应该是解释清楚了吧，眼巴巴的看着老阿姨，“那我现在能起来了么……”
　　宴清这才意识到这小可怜还在搓衣板上跪着呢，赶紧把她提溜起来，让她坐在床上，卷起裤腿看了看，红了。
　　“别动，给你揉揉。”此刻的老阿姨异常温柔，跟刚才黑着脸的样子判若两人。
　　蒙十这才松了口气。
　　“你说你也是，大半夜的一个人跑出来干什么？出点什么事怎么办？就不能等天亮了再来？”老阿姨有点后怕，数落着。
　　“等不了了。”
　　“我就是想见你，想跟你解释清楚，不想让你在猜疑和不安中过夜。”
　　宴清怔住了，看着蒙十无比真诚的眼神，心中异常温暖，这几天的不忿亦全部消散。
　　她一直以为蒙十所说的要对自己负责的话只是一时脑热，而自己也抱持着保留的态度，可今天，蒙十会为了照顾自己的情绪，在意识到问题所在之后，第一时间跑来跟自己解释，这让她很安心。
　　宴清凑到蒙十脸边，在她脸颊浅咂了一口。
　　“嗯？”
　　“补偿你的，受委屈了。”
　　蒙十摸了摸脸颊，“那可能不够，你要是不改备注，就没这些事了。”
　　宴清无奈白了她一眼，夹着她的鼻尖捏了捏，“你还好意思说，自己的手机，平常都不看的吗？”
　　……
　　宴清侧躺着，静静的看着蒙十的睡颜，还是那张稍显稚嫩的脸，但却能让人无比的安心，连她自己也觉得很不可思议，这个小家伙，竟然能带给她前所未有的安心。
　　宴清看了一会，轻轻的抬手，想戳戳蒙十的脸。
　　不想手还没有伸出去，蒙十却突然睁开了眼睛，把老阿姨吓了一跳。
　　“怎么了？”见蒙十圆瞪着眼睛一脸警惕，忙问。
　　“有人来了。”
　　“嗯？”老阿姨眨眨眼，刚想说这家伙是不是做梦了，就听到了门铃声。
　　“你……这是什么耳朵！？”
　　宴清去开了门，看到叶薇风风火火的赶来，才想起来刚才跟她打电话打到一半自己就走了，她八成是担心自己，才赶来了。
　　“清姐你没事吧？”
　　宴清赶紧让她进屋，“没事，不好意思啊，刚才忘了给你回个电话。”
　　“都解决了？小朋友呢？”叶薇好奇的往卧室瞟着，“金屋藏娇啦？”
　　“一把年纪了能不能有点正形？”宴清挑挑眉，见叶薇这样，无奈道，“她睡觉呢，折腾了一宿。”
　　“……又！？？”叶薇惊讶的看着宴清。
　　宴清当即一个大白眼，“打住！收起你那龌龊的思想。”
　　看了看时间，才凌晨四点，天都还没亮呢，“来回跑你也够折腾的，先休息一会吧，等我家小朋友睡醒了，再让她来找你玩。”宴清打着呵欠回卧室了。
　　“诶大佬？这么重色轻友的吗？”
　　“你第一天认识我啊？”
　　……
　　回到卧室爬上了床，一把就搂上了蒙十的纤腰，蒙十看了外面一眼，“我在这会不会给你带来不好的影响，我还是先走吧。”
　　“不用管，睡你的。”
　　……
　　蒙十做了个梦，梦到了前世宴青那冷漠决绝的模样，梦到了那一杆银枪穿膛而过的痛楚，蒙十摸着心口，那痛彻心扉的感觉是那样的真实。
　　睁开眼睛的时候，没有看到宴清，蒙十起身，走到窗前，将那厚重的窗帘拉开一条小缝，才发现这是一整面的落地窗。
　　微微有些阴天，下着淅淅沥沥的小雨，没有看到想看的太阳。
　　不知在这站了多久，连宴清进屋都没有察觉。
　　宴清站在她侧后方，刚好能看到她的侧脸，看着她抱着胳膊，呆呆的望着窗外，眉宇间凝聚着无尽的哀愁。
　　这孩子心里装着事啊。
　　半晌，蒙十闭上眼睛，深吸一口气，伸了个懒腰，这才发现身后的宴清，回过头来，冲她淡淡一笑。
　　宴清微怔，看着蒙十将心绪收敛的这么自如，有点惊讶。
　　“醒了？”宴清笑着走过去。
　　“嗯。”
　　“刚才，在想什么？”宴清试探性的询问。
　　蒙十没回话，走近她，伸出双手搂着她的腰身，慵懒的将脑袋埋在她的颈间。
　　“怎么了？”宴清声音轻柔，抬手轻抚着她的后背。
　　蒙十摇摇头，“就抱一下。”
　　宴清知道她不想多说，便不强求她，抱了抱她，“有事的话，要跟我说。”
　　宴清见不得她这沉闷的模样，伸手在她的小屁股上捏了一把，吃尽了豆腐。
　　“喂……”蒙十直起身子，无奈的看着她。
　　宴清嘿嘿一笑，主动靠在蒙十怀里，贴着她的脸颊，“昨天你的表现我很满意，但是有危险的事情以后不准做。我怀疑你，我也有问题，我检讨。我现在相信，你是一个能给我安全感的人，我以后不会再怀疑你。但是，该交代的问题你还是得主动交代，胆敢隐瞒，当心我家法伺候！”揪着蒙十的耳朵警告着。
　　“是，知道了，女王大人。”蒙十特别无奈，特别委屈，她觉得来到这个世界之后，她再也不是天不怕地不怕的铁将军了，她怕蒙玖的鸡毛掸子，怕宴清的搓衣板……
　　“给你买了洗漱用品，去洗漱吧，等你吃饭。”
　　“嗯。”蒙十应了声，却没动，腻乎乎的抱着宴清不撒手。
　　“怎么……”
　　“我的早安吻。”把脸凑到宴清嘴边。
　　“小东西～”
　　蒙十心满意足的往浴室走的时候才看到叶薇从门口探进来半个脑袋，吓了一跳，忙回头看了看宴清。
　　“你好啊小朋友～”叶薇笑眯眯的冲蒙十挥挥手。
　　“……你好。”蒙十回了一声，赶紧溜进了浴室，她头一次被人看的浑身不自在。
　　“清姐，我进来啦？”目送蒙十进了浴室，叶薇才收回目光。
　　“老不正经，把孩子吓着了吧。”宴清无奈的数落她一句。
　　“嘿嘿，你俩这进展有点快啊。这才几天就亲亲抱抱大被同眠了，大老板知道了得伤心死。”
　　“管不住嘴？”
　　“管得住管得住，但我还是很好奇。”叶薇凑到宴清耳边，“你俩，到底那啥了没？？”
　　“……”
　　……
　　早饭的时候，蒙十捧着那一大碗鲜虾馄饨吃的不亦乐乎，老阿姨拿着一片面包，光顾着看蒙十吃饭，自己都没吃几口。
　　叶薇咂咂嘴，明明她自己那份跟蒙十的一样，但是怎么感觉蒙十的那碗格外香呢？光看着蒙十吃，她都饱了。
　　蒙十吃完馄饨，还喝了半碗汤，舔舔嘴唇，心满意足。
　　叶薇把她那份还没动过的馄饨推到蒙十面前，“你继续吃，看你吃东西特别香！”
　　“……”蒙十小可怜一脸懵比。
　　老阿姨敲了敲桌子，白了叶薇一眼。
　　叶薇嘿嘿一笑，伸出手，“阿十小朋友你好，我叫叶薇，咱们之前见过。”
　　“呃，你好。”蒙十伸手，然而还没碰到叶薇的手，就被老阿姨截胡了。
　　“手腕是不是还没好，再给你擦点药吧。”抓着蒙十的手腕端详着。
　　【叶薇：……大佬，摸一下都不行吗！】
　　【宴清：嗯哼～我的～】
　　宴清认真的帮蒙十擦药缠绷带，末了，还扎了个蝴蝶结。
　　“贤妻良母……”叶薇眼睛都快瞪出来了，她可从没见过宴清如此温柔的一面，今天算是借了蒙十的光了。
　　蒙十和老阿姨频频对视，那满眼的爱意看的叶薇都快腻死了，直觉得自己真的是很多余，不看了，低头专心的吃着狗粮。
　　“对了，把你手上那张门禁卡给阿十，回头你再去办一张。”宴清说着，又把叶薇的联系方式和自己家里的座机都告诉了蒙十。
　　“下次你再过来，麻烦走正门！别又被保安抓去，再出点什么事。”不放心的嘱咐着蒙十。
　　“没事，你们这里的保安还是很客气的，就是小区太大了，我没记住你家门牌号，转了几圈实在找不到了，才去找保安的。”
　　“……？？是你主动去找保安的？”叶薇一脸懵。
　　“嗯。”
　　老阿姨哭笑不得，难怪昨天那些保安客客气气的请蒙十喝茶，还以为他们会为难蒙十，现在想想，自己是不是担心错对象了？
　　正收拾着，手机响了。
　　蒙十看了一眼，蒙玖打来的，看了看宴清，接了电话。
　　“嗯~在哪呢？”蒙玖应该刚睁眼，还没起床，声音慵懒软糯，鼻音很重，带着点撒娇的味儿，而且一张嘴就是问自己在哪……这你别说是老阿姨了，连蒙十自己听了都觉得浮想联翩……
　　蒙十沉默了一会，看了老阿姨一眼，“在外面……锻炼身体……”
　　老阿姨抿嘴偷笑着。
　　“我一会要去上班，不能在家陪你了，你记得早点回来，多陪陪妈。”蒙玖打了个呵欠，声音才算正常。
　　“好，我知道了。”
　　老阿姨这下彻底安心，对自己竟然吃了蒙玖的醋感到好笑。
　　刚挂了电话，又有人打来，看了一眼，不认识的陌生号码，直接就给挂掉了。
　　“再陪你待一会我就回家了，这几天……”
　　叮――
　　手机又响了。
　　拿起来一看，还是刚才那个陌生号码。
　　疑惑的点了接听。
　　“喂，阿蒙啊～”
　　“……”对面传来一个女人声，蒙十百脸懵逼，看着老阿姨。
　　“我最近挺忙的，没怎么顾及到你，明天有空吗，咱们见个面？”
　　听到这个声音，叶薇像是被人隔空点穴了似的，呆愣住不动了，宴清也微微皱眉，蒙十还以为她不高兴了。
　　“你打错了。”直接就给挂了。
　　然而，看着蒙十挂掉电话的举动，叶薇那一脸的震惊震惊加震惊，老阿姨则是乐不可支，蒙十不明所以。
　　叶薇冲着蒙十竖了竖大拇指，“不愧是大佬看上的人，够霸气！”
　　“呃？”蒙十看了看手机，“你认识这个人？？”
　　“……”叶薇哭笑不得，“那是你老板啊，你老板！！”
　　“不是啊，小岩姐的电话我存了的。”
　　“是方瑜。”老阿姨忍不住开口提醒。
　　“哪个方瑜？”
　　半晌，恍然，“哦。”
　　“那奇怪了，我都很久没跟她们联系了，她找我干什么？”
　　“八成是听到了什么跟你有关的风声，没事，她这个人啊，最不要的就是脸了，一会还会再打电话过来的。”老阿姨表示非常了解方瑜的为人。
　　果然话音才落，电话又来了。
　　蒙十刚要接起，被叶薇摁住胳膊，“个人建议，你现在还是桦榆的签约艺人，方瑜怎么说也是你的老板，跟她打好关系，你往后的日子还能好过点。”
　　蒙十点点头，“谢谢。”
　　【叶薇：嘿嘿，摸到了！！】
　　【宴清：防不胜防！】
　　“我是方瑜。”对面方瑜自报家门，隔着电话都能感觉到她那张阴冷的脸。
　　“哦，方瑜姐，有什么事吗。”
　　“明天有空吗，来公司一趟？”方瑜略带商量的语气有些玩味。
　　“嗯，我看看吧。”就又……挂了。
　　“……大佬，说好的好态度呢，你这样……之后她为难你，你怎么办？”叶薇现在觉得臭味相投这个词不是没有道理的。
　　“她签我无非是为了气清儿，我倒是不指望她能让我有什么好的发展。”蒙十话音刚落，发现叶薇的脸色很奇怪，面无表情，但脸憋的通红，不时发出几个单音的笑声，但又不敢笑……总之很诡异。
　　扭头看向宴清，才发现老阿姨不仅俏脸通红，而且咬牙切齿……
　　“咱俩谈谈！！”拽着蒙十的耳朵把她拖进了卧室。
　　……
　　半小时之后，老阿姨领着小可怜从卧室出来，和蔼的笑着。
　　“来，把刚才那句话再说一遍。”一手搭在蒙十腰上，满脸笑意的看着她。
　　蒙十一手揉着红彤彤的耳朵，一手捂着腰间隐隐作痛的细肉，委屈的瘪瘪嘴，“方瑜签我无非是为了气……气我家大人……我不指望她能让我有什么好的发展。”
　　“噗！”叶薇差点没笑喷，非常及时的管住了嘴，“嗯，对。我想我知道方瑜怎么会突然想起你了。”
　　叶薇说着，把手机递给宴清，那是一篇关于微笑天使Karina的近期采访，Karina在拳坛也算是一个神话了，打拳十年未尝败绩，不过那是在遇到蒙十之前了。
　　这篇采访大致是说Karina暂时放弃了继续打拳的想法，打算凭借自身优越的条件转战影视圈，并且已经接下了一个大导演大IP的动作电影，采访中，她特意提到了那个让她初尝败绩的对手，对阿十更是赞不绝口，直言如果有机会希望能与她合作。
　　宴清随后又点开了方瑜的微博看了一眼，最新的一条微博就是转发的这篇报道，并且还附上了一个视频，是蒙十跟Karina比赛时的片段。
　　“这个方瑜可真是无孔不入。”蒙十看到那视频，有点不高兴了，她当初跟方瑜签约的时候就说了，不想让家人知道，现在方瑜把自己打拳的视频放出来，万一被姐姐看到，还能有好？
　　“不过，阿十，这倒是个机会。”宴清沉思着，“作为竞争对手，我确实觉得这个方瑜烦人透顶，但这也说明她有她的本事，而且这两年桦榆发展的确实不错。方瑜这个人虽然有点圆滑有点势利，但一旦她看到了你的潜力，会好好培养你的。”
　　宴清顿了顿，想了想，“你，还想进娱乐圈吗？”
　　蒙十沉默了，她喜欢拳馆的工作，喜欢跟单纯的人简单的相处，但是……
　　叮――
　　听到蒙十的手机响，叶薇看了一眼，“你怎么比我还忙……”
　　蒙十拿起手机，袁小柏打来的。
　　“喂，小柏姐，怎么了？”蒙十心里正乱着，电话那头的袁小柏叽里咕噜连珠炮似的说了一大堆，简言之就是……
　　“什么？你再说一遍？”蒙十一脸错愕，“我被解雇了？”
　　挂掉电话，蒙十整个人都处于懵比状态，皱眉沉思着。
　　“出什么事了？”宴清忙问。
　　“小柏姐说我被解雇了，是小岩姐让她转告我的，还让我明天去拳馆领工资。”
　　“解雇？”连老阿姨都有点懵了，别的且先不论，就看那天向小岩看向蒙十的眼神，她也不觉得向小岩会解雇她。
　　蒙十思量了一会，给向小岩打了个电话，然而并没有人接听，等了一会又打了一个，还是没人接。
　　“先别急。”宴清出声宽慰着。
　　“呃……我想……会不会是你姐姐跟你老板说了什么？”叶薇猜测着。
　　“不会。”蒙十摇了摇头，“我姐姐是个藏不住事的人，她如果跟小岩姐说了什么，肯定瞒不过我。”
　　“嗯……那你这个老板也是挺奇怪的，你们拳馆这几天客流量多了不少，很多客人都是冲你来的，她不会看不出来吧？这种时候把你解雇，那不是跟钱过不去吗。”叶薇分析着。
　　“我先走了，我得去趟拳馆。”蒙十道。
　　“嗯，我让人送你去，比你自己坐公交车快。”宴清看了叶薇一眼，后者忙打电话叫了司机。
　　这期间，宴清又宽慰了蒙十几句，看了一眼她的手机，默默的记下了向小岩的电话。
　　等蒙十走了，宴清拿出手机输入了向小岩的电话。
　　“清姐，你这是，真上心了？”
　　“嗯？”
　　“嗯……没什么，这小朋友是不错，可是，大老板也很好啊，而且你们俩这么多年的感情了，不再考虑考虑？”叶薇观察着宴清的脸色。
　　“不考虑了，老楚是很好的朋友，我跟她也只能是朋友。”
　　“你可别一时冲动，以后……”
　　“我的爱情就是一时冲动，第一眼看到阿十我就冲动了。”
　　“……”叶薇默默的竖起了大拇指，她终于见识到比楚亦涵更任性的人了。
　　……
　　蒙十去了拳馆，但是拳馆竟然没开门，还挂出了歇业一天的牌子。
　　蒙十找不到人，电话又打不通，不得已，只能先回家了。
　　她不知道向小岩这么突然解雇她是为什么，但她知道，这背后一定有文章。
　　回到家里，老妈出奇的一点动静都没有。
　　“妈，我回来了。”
　　依旧没有回应，蒙十还以为她怎么了，跑进屋里一看，老太太看电视看的正入神，根本顾不上她，昨天蒙玖还说怕老太太一个人在家里太无聊，给她安了网络电视，今天就看上了。
　　“妈，看什么呢。”
　　“嘘！别说话，要动手了！”老太太聚精会神，就差钻进电视里了。
　　蒙十见她看的这么起劲，便也坐下来陪她一起看。
　　“燕何还？”看着电影的名字，蒙十只觉得有些熟悉，再一眨眼，突然看见屏幕里出现了那张熟悉的面孔。
　　这不是宴清的成名作么！
　　这个电影她知道，在那些笔记里看到过，一共有三部，梦歌、春深和晚阳，讲述的是姜国公主姬瑶曲折多舛却又辉煌孤寂的一生。
　　姬瑶少时与南陵来的质子成怀瑾意外相遇，两人一见钟情，互生爱慕，共同度过了一段甜蜜浪漫的时光，可惜好景不长，成怀瑾怂恿姬瑶助他离开姜国，承诺夺得大位后必将向姜王提亲，迎娶姬瑶，姬瑶应允，整日在城楼盼望着，期守着，等待着成怀瑾的婚书，等待着心爱的人来迎娶自己。然而，她苦苦等来的却是姜国的内乱，天灾人祸，内忧外患，旦夕之际，姜王决定将姬瑶下嫁给南陵太子成怀瑜，借助南陵之势平息忧患。
　　春深则主要讲述了姬瑶在南陵的生活，她带着对怀瑾的愧疚，对怀瑜的抵触，整日生活在忐忑与不安中，可成怀瑾知道了她的处境后，非但没有丝毫难过，反倒大喜过望，宽慰姬瑶让她安心待在成怀瑜身边好好服侍。
　　他用花言巧语安抚着姬瑶，让姬瑶去争取成怀瑜的宠信，势要将姬瑶打造成一枚嵌在成怀瑜骨子里的钉子。
　　起初，姬瑶还对他深信不疑，还曾幻想着二人美好的未来，可在一次次的利用与背叛中，姬瑶渐渐看清了成怀瑾的本质，他的眼中只有王位，所有的一切，都是他的棋子。而当初那个天真烂漫无忧无虑的少女，也在这种处境中，逐渐褪去稚气，变成了精于算计的女子，没有了对爱情的向往与追求，有的只是对于生存的本能。
　　太子成怀瑜登基之后，册立怀有龙嗣的姬瑶为后，将成怀瑾发配关外，然而自幼羸弱的成怀瑜登基不久，旧疾复发，他立下遗诏，立姬瑶腹中胎儿为储君，并暗示姬瑶，若要保住她母子的江山，必须杀了成怀瑾。
　　在情分与权势之间，她选择给成怀瑾一次机会，隐瞒了成怀瑜的死讯，将成怀瑾骗入宫中。
　　然而成怀瑾的表现让她失望透顶，最终，她到底还是手刃了成怀瑾。
　　……
　　这会，电视里正播着的就是姬瑶手刃成怀瑾那段。
　　画面中姬瑶未着凤冠，一如少时般披散着长发，一身大红的袍子宛如嫁衣。
　　她一手拿着剪刀，缓步走向晕倒在地的成怀瑾，举着剪刀的手迟迟不肯落下，微微发着抖，看向成怀瑾的眼神中，透着决绝又难掩柔情，蓦地，剪刀狠狠落下，却又稳稳的停在了成怀瑾的胸口。
　　姬瑶极力隐忍着，身子不自觉的颤抖，胸口剧烈的起伏，咬着牙关再次抬手，泪水凝聚在眼眶，那一滴悬而未落的泪珠让人揪心极了。
　　“噗”地一声，剪刀刺入，拔出的时候，带起了一串血珠，溅了姬瑶一脸，她并未理会，默默的起身，面部表情，目光空洞。
　　剪刀掉在地上的声音惊动了屋外的侍女，跑进来查看的时候，一脸惊慌。
　　姬瑶坐在床边，一手捂着小腹，呆望着地面。
　　“怀王得知大王驾崩，思及手足之情，悲痛欲绝，随大王，去了。”没有眼泪，没有痛哭，声音冷淡，语气平静，仿佛在诉说着与自己毫不相干的事。
　　……
　　“呼……”蒙十深吸一口气，隔着屏幕她都感觉到了那一阵浓浓的压抑感，不由得佩服着宴清精湛的演技。
　　摸了摸心口，想起了前世宴青捅自己的那一枪，好痛！
　　突然，电视屏幕跳转，又回到了姬瑶拿剪刀刺成怀瑾那一幕。
　　？？？蒙十一脸懵比。
　　“杀的好！”谢萍在旁边攥着拳头叫好。
　　“怀王得知大王驾崩，思及手足之情，悲痛欲绝，随大王，去了。”
　　电视里姬瑶话音才落，画面又跳回到了刺成怀瑾那一幕，这下蒙十看清了，是老妈用遥控器操纵着电视，往前调了一下进度。
　　“妈……你干嘛呢……”
　　“这种渣男捅一刀太轻了，我多看几遍，就多捅他几刀！”谢萍愤愤道。
　　“……”
　　蒙十捂着心口。
　　【蒙十：好痛……】
　　作者有话要说：　　【叮！恭喜您触发隐藏任务，看到这条消息，在本章回复任意评论，即可获得作者姬爱的红包哟~么么大，爱你们~】
　　万字大章看的嗨不嗨森？所以下一章就……
　　当然是明天更新啦！
　　说日更，就日更，对灯发誓！
　　顺便……有木有觉得老妈挺可爱的233333，忍不住在后面给她多加了点戏哈哈~


第23章 重返娱乐圈
　　威尔逊咖啡厅, 向小岩早早的来了, 她刚才接了个奇怪的电话, 有个女人约她在这见面, 说要聊聊关于蒙十的事, 思来想去的，她还是来了。
　　等人的期间，向小岩拿出手机，看着蒙十打来的未接电话，叹了口气。
　　“看得出来你挺在意她的, 为什么还要把她放走呢。”突然一声，把向小岩吓了一跳，忙收起手机，抬头一瞧，一个戴着口罩和墨镜的女人推门进来。
　　“你是？是你给我打的电话？”疑惑的打量着眼前人。
　　宴清关上包厢的门，摘下墨镜口罩。
　　“你好, 我是……”
　　“姬瑶！呃不, 您是……宴清？”向小岩有点激动, 站起身子，试探性的询问着, 毕竟对她来说, 宴清这种家伙一向只存在于荧屏之中。
　　“是我。”宴清温和的笑着，坐在沙发上。
　　“坐啊。”招呼着向小岩坐下，点了两杯咖啡。
　　“呃，您找我……？”向小岩有点懵, 脑子都快不转了。
　　“等等，您找我，说蒙十的事？？”向小岩更懵了。
　　宴清笑了笑，点点头，“我希望今天咱们两个见面的事你可以保密，为了阿十，也为了我。”
　　向小岩捋了捋，“好，当然没问题，难道那天……小十说的阿姨就是你么？”向小岩觉得自己可能是摸到了点头绪。
　　“阿姨？蒙十是这样跟你介绍我的？”宴清一脸黑线，挑了挑眉，抿嘴一笑。
　　【蒙十：完了。】
　　【向小岩：唔？说错什么了吗？】
　　【宴清：哼！搓衣板可能是镇不住这小兔崽子了，换个指压板好了，全是小竹笋的那种！】
　　“呃……”向小岩内心的八卦之火熊熊燃烧了起来。
　　“我能不能好奇的问一句，你真的是她阿姨吗？”
　　“……”宴清哭笑不得。
　　“可能是阿十不知道该怎么解释我们的关系，才随口说的。其实，我跟她，现在正在交往当中。”宴清毫不避讳的告诉了向小岩。
　　“当啷”一声，向小岩手一滑，杯子掉在了桌子上。
　　宴清见她这失神的模样，暗暗叹了口气。
　　她之所以敢把她跟蒙十的关系告诉向小岩，就是相信自己的判断，相信向小岩对蒙十不止是老板对员工的情分，相信向小岩的为人。
　　这件事一旦捅出去，对自己的影响不会小，对蒙十亦然，向小岩不会害蒙十。
　　向小岩还处于震惊状态，“交往是……什么意思？”
　　向小岩顿了顿，看着宴清，“等等，你为什么要告诉我这个？”
　　“如果我以一个陌生人的身份问你为什么要辞退阿十，你会跟我说实话吗？”
　　向小岩没想到宴清会这么坦诚，不过面对这种猛料，她还是有点消化不了。
　　“现在可以告诉我了吗，阿十很在意这份工作，看得出来你也并不想辞退她，是有什么苦衷吗？”
　　向小岩沉默了一会，点点头，“我很佩服你的坦诚，其实就像你说的，我也不想让她走，她是个重情义的好孩子，很难得，所以我更不能用这种情义捆绑着她。”
　　“嗯？”
　　“拳馆又被人下了战书，并且指明要挑战蒙十。”向小岩无奈道。
　　宴清一听，了然了。
　　“与Karina一战之后，小十的人气明显提高了，拳馆生意好了，这是好事，但是，随之而来的挑战与风险，不应该由她来承担。”
　　“其实那天跟她姐姐聊完之后我才知道，来拳馆工作，只是无奈之举，她有梦想，成为一个像你一样的大明星，但在梦想与现实冲突的情况下，她选择了后者。”
　　宴清点点头，明白了。
　　第一，向小岩不想让拳馆的事牵连蒙十，不想让蒙十再因为拳馆而涉险。
　　第二，她想让蒙十回到她原本的生活轨道。
　　想到这，宴清挺感谢向小岩的，感谢她会这么替蒙十考虑。
　　“可是你，不当面跟她解释清楚吗？”
　　“这个家伙眼睛很毒，也很会揣摩人的心思，我怕我一站在她面前就露馅了，今天把拳馆都关了，就是不想让她找到我。”向小岩无奈道。
　　老阿姨笑了笑，没再多言。
　　向小岩频频看向宴清，几次欲言又止。
　　“你，你跟小十……的这种关系，是不是能……”向小岩吞吞吐吐的，不知道这话由她来说合不合适。
　　宴清点点头，“我知道你想说什么，我曾经试图凭借我的力量去帮助她，但是她，完全不接受。”老阿姨有点无奈，但又很欣慰。
　　向小岩想了想，点点头，“也是，这个孩子，很自强。”
　　“嗯。”宴清看了看向小岩，没说话。
　　向小岩与之对视一眼，突然老脸一红，“呃那个，您别误会，我、我对小十……呃，我只是很心疼也很欣赏她，一直把她当成小妹妹来看待！”
　　“没关系，你不必要跟我解释，我看得出来，你喜欢她是你的事，我无权干涉，况且你这么照顾她，替她着想，我也高兴。”宴清诚意道。
　　“呃……嗯……”向小岩略显尴尬的低了低头。
　　“那个，今天见面的事我会保密，您能……给我签个名吗！”期待的看着宴清。
　　宴清哭笑不得，欣然同意。
　　……
　　再说蒙十，她并不知道宴清为了她的事特意去找了向小岩，眼下正手忙脚乱的安抚着老妈……
　　刚才又陪老妈看了《燕何还》的第三部 ，晚阳，结果老太太哭的稀里哗啦的。 
　　晚阳大致讲的是姬瑶的中年时期，南陵面临内忧外患，新王尚在年幼，由姬瑶代理朝政，于内，她要清剿成怀瑾残余的势力，于外，要与列国周旋，保护南陵免受侵扰，为了保住南陵的江山，甚至不惜与自己的母国姜国开战，与父兄决裂。
　　而在她的算计与隐忍之下，南陵逐渐走向强大，而此时，她日渐成长的孩儿竟开始忌惮于她，甚至最终将她软禁在后宫之中，夺了她的权势。
　　电影中的最后一幕，姬瑶刚刚年满四十，放在现代正当年呢，可她却已经是白发苍苍，老态毕露。
　　姬瑶站在宫墙上，看着这巍峨的宫殿，这如画的江山，她欣喜着，得意着，可当她一回头，却发现，身边早已再无一人可为伴，那凝固在嘴角的笑容，着实让人心碎。
　　……
　　“妈？这就是个电影，你……你别哭啊！”蒙十焦头烂额，抱着纸抽给老妈擦眼泪。
　　“那咱别看了，不看了行不行？”蒙十说着就要关掉电视。
　　“不行，放那不准动！”
　　“……”
　　蒙十还想再劝几句，结果老妈嫌她烦，把她赶回屋了……
　　这都是什么事儿？？
　　坐在桌前，蒙十翻看着笔记，思考人生。
　　她拿起手机，想给向小岩打个电话，但是犹犹豫豫的，始终没有拨出去。
　　倒是老阿姨给她打了个电话。
　　刚接起，便听到对面宴清温和的声音，“小东西，还好吗？”
　　蒙十心里挺暖的，刚想说好，转念一想，“不好。”
　　“嗯？因为工作的事？”
　　“不，刚才陪老妈看电影，你演的燕何还，现在她哭的稀里哗啦的，还不让我安慰，唉……”无奈的叹了口气。
　　宴清差点没笑出声。
　　“那你呢，看完就没有什么想说的？”宴清抿嘴笑着，有点期待蒙十的评价。
　　“嗯……我倒是很想知道编剧是谁，还有导演，我想去打他们一顿，让你演这个角色，我很心疼。”
　　老阿姨偷笑着，可得意了。
　　俩人腻歪了一会，宴清话锋一转，“今天早上跟你说的事，考虑的怎么样？你，还想回到娱乐圈吗？”
　　蒙十沉默了一会，并未回应。
　　宴清听着电话那头，有节奏的敲击桌面的声音，心知蒙十在纠结着。
　　“我刚才，去见了向小岩，跟她聊了聊。”
　　蒙十一怔，“你去见了小岩姐？？”
　　“嗯，我也很奇怪她为什么会辞退你，现在我知道了，原因有二，第一，她想让你回到原本的生活轨迹，说白了，希望你能坚持自己的梦想；第二，她不想让拳馆成为你的拖累。”宴清并没有提到拳馆再次被人下战书的事，既然向小岩都在刻意的回避着，她当然也不想让蒙十再度犯险。上次与Karina那战，至今她还记忆犹新。
　　“你、把我们的关系告诉她了？”蒙十有点惊讶。
　　“嗯。”
　　“你……虽然，虽然我相信小岩姐的为人，但是你，没必要为了我而冒这种风险！”蒙十有点急了。
　　“我既然认定了你，就无惧别人的闲言碎语，倒是你，就想一直这样苟且下去吗。”
　　蒙十沉默了，宴清也没有再说话，两人静静的听着彼此的呼吸声。
　　半晌，蒙十似乎是下定了决心，“我知道该怎么做了。”
　　“放心吧，我不会对你提供任何帮助，我很相信你的能力。”
　　“多谢大人。”蒙十笑着调侃。
　　“小东西~”
　　挂掉电话，蒙十突然松了一口气，滑着手机屏幕，给向小岩发了一条短信。
　　【十：这一段时间，谢谢你的照顾，拳馆有什么事，请一定要告诉我。】
　　作者有话要说：　　兜兜转转的，终于要进军娱乐圈了！
　　小提一句，关于阿十跟桦榆的合约，其实大家不必太担心，就阿十而言，她是不会去老阿姨的公司的，毕竟老阿姨是那种炒鸡护犊子的人，在老阿姨身边，也许得不到很好的锻炼。
　　而且，俩人后面偷偷摸摸的见面啊~搞事情啊~在公开场合一副水火不容的架势，私下里就你侬我侬的，嗯~我是觉得很有趣啦hiahiahia~
　　后面向小岩和拳馆还是会出现的！
　　【最后一句：以后更文时间改为每天中午12点！！！】


第24章 大概是签了卖身契
　　短信发出后, 并没有收到回复, 倒是不意外, 毕竟向小岩现在刻意的躲着自己, 回复了才奇怪呢。
　　晚上蒙玖下班回来, 看到老妈哭肿的眼睛，还以为出了什么事，结果听蒙十解释完，也是哭笑不得，直道谢萍是个老小孩。
　　吃饭的时候, 蒙十思量再三，决定将自己离开拳馆，想要重回演艺道路的打算说与二人，看着两人呆愣的对视，蒙十有点忐忑。
　　“我知道现在家里的情况，姐姐一个人……”
　　“去！妈支持你！妈就是砸锅卖铁的也支持你！”
　　“呃……啊？”她没想到谢萍这么爽快, 转而看向蒙玖。
　　她以为蒙玖会厉声呵斥并让她彻底打消这不靠谱的想法, 结果没想到她大手一挥, “反正你还年轻，可劲折腾去吧。”
　　【蒙十：我也没在菜里下药啊, 姐姐今天吃错什么了？】
　　虽然有点不敢相信, 但有了二人的支持，蒙十倒是彻底放下心来，也更有动力了。
　　……
　　第二天一早，蒙十去了拳馆, 但是并没有进去，而是在街口远远的望着，想起那天，自己最迷茫无助的时候，就是在这个地方看到了星拳馆的招牌，才有幸找到了这份工作，结识了向小岩等人。
　　今天拳馆正常营业，看到了袁小柏等人忙活着，还看到自己那个铁杆学员戚然然落寞的离开，大概是知道自己离开了拳馆吧。
　　将近中午，向小岩依旧没有出现，也没有看到什么人来找拳馆的麻烦，蒙十稍稍宽心，放心的离开。
　　而就在她离开不久，一旁躲在车里的向小岩才下了车，看着蒙十离开的方向，驻足良久。
　　……
　　蒙十直接坐车去了桦榆公司。站在公司楼下，给方瑜打了个电话，告诉她自己来了。
　　不到十分钟，方瑜竟然亲自下来接她，这让蒙十有些受宠若惊。
　　“阿蒙啊，最近真的太忙了。”方瑜还是一身职业装的打扮，七分袖的米色小西装，显得很干练。一看到蒙十，便一脸亲切的笑着，熟络的握着蒙十的手臂，领着她往大楼里走。
　　“方瑜姐。”蒙十打了个招呼，不着痕迹的抽回手。
　　这个家伙，昨天自己那么冷淡的对她，她还这么热情，肯定有问题。
　　“还没吃饭吧？咱们先去吃饭。”方瑜领着蒙十去搭总裁专用电梯，被蒙十断然拒绝。
　　“我还是走楼梯吧。”
　　“嗯？总裁专梯可没有几个人坐过。”方瑜挑眉笑道。
　　“嗯，那我更得找准自己的位置。”
　　【方瑜：看来晾了她一阵子还是有点效果的。】
　　【蒙十：我才不会说我只是害怕坐电梯呢s^t】
　　三楼餐厅，俩人寻了个僻静的角落，随便点了些东西。
　　蒙十心知她不是来吃饭的，等着她发话呢。
　　“最近在忙什么？”等餐期间，方瑜又细细的打量了蒙十一遍，总感觉与之前相比，这个家伙身上似乎多了一股莫名的吸引力，连阅人无数的她也忍不住多看了两眼。
　　“没什么，健健身，打打拳。”
　　“对了，我看了你跟Karina的比赛，没想到你拳击打的这么好，资料上怎么没有写呢？”
　　“呃，我……那个时候没想过打拳跟演戏会有什么关联，就……”
　　“你啊，对自身优点认识不足啊。”方瑜嗔怪着点了点她。
　　蒙十差点笑出了声，这是恭维我吗，那接下来就该说正事了吧。
　　果然，就听方瑜清了清嗓子，貌似不经意的道，“Karina有私下联系过你吗？”
　　“嗯？没有，拳赛之后就没见过她了。”
　　“有机会不妨主动跟她交流交流拳术，我看她挺欣赏你的。”
　　【蒙十：……？？？人家可是著名拳手诶，我去找她，她也不一定会搭理我啊。】
　　“对了，宴导有找过你吗？”
　　“宴导？哪个宴导？”听她提起宴清，蒙十不敢大意。
　　“宴清，我记得她很看好你，她没有再邀请你去她的剧组吗？”
　　“没有。”蒙十摇摇头，她不大会编瞎话，没怎么敢看方瑜，正担心她看出什么，正巧刚才点的牛排送来了，一双眼睛盯着牛排就不动了。
　　“其实如果能进到她的组里也不错。”方瑜也拿起刀叉，开始用餐。
　　蒙十拿不准她这话是什么意思，是真的对宴清的认可，还是在试探自己？
　　“我不是很想进她的组。”
　　“哦？为什么？”方瑜来了兴致，好奇的看着蒙十。
　　“她演的姬瑶太悲了，我妈每次看都哭。”
　　“当啷”一声，方瑜手里的叉子直接掉在了地上，“咳咳，嗯。”貌似无恙的捡起叉子。
　　“吃、吃饭吧。”
　　【方瑜：神特么的大孝子！！！】
　　大概是因为蒙十那一句话把天给聊死了，吃饭的时候，方瑜也没再说话。
　　吃完饭，方瑜带着蒙十去了她的办公室。
　　“嘉佳对你不用心的事我刚知道，已经处置过她了，之后我会另给你安排一个经纪人，这一段时间，我亲自带你。”
　　“呃？你、亲自带我？”蒙十挠挠头，这可真是一个巨大的，惊吓。
　　“怎么？虽然我很久没有带过艺人了，但你也不用这样质疑我的专业水平吧？”方瑜不满蒙十那一脸的惊愕。
　　“呃不，您别误会，我只是，受宠若惊。”
　　“是吗。”方瑜满意的笑了笑，“这几天你多来公司走动走动，跟大家熟络起来，手机随时保持畅通状态，方便我能找到你。还有，你需要注册一个微博，不会使用没关系，我可以帮你经管。”
　　“嗯，好，我知道了。”蒙十把她说的话都记下了。
　　“最近我手上有几个不错的电视资源，打算推荐你去试试，开始可能不会有戏份太重的角色，正好你也先适应一下。”
　　蒙十微微有点惊讶，没想到这个方瑜倒是个雷厉风行的人。
　　“好，谢谢方瑜姐。”
　　“对了，Karina那边如果联系你，记得告诉我，还有，你要时刻记着，你现在是桦榆的签约艺人，言行举止要注意着自己和公司的形象。有任何片方或某位导演私下联系你，也要知会我，公司有专业的团队，会对你今后的演艺道路做出一个合理的规划，你只需要相信公司和我，做好你自己分内的事就行了。”
　　【蒙十：我签的是卖身契？】
　　出了桦榆大楼，走在街上，思来想去的，蒙十打了个电话给宴清，把方瑜跟她说的事大致提了提。
　　“她亲自带你？”老阿姨也表示很惊讶。
　　“嗯，看样子她是有意捧你，好事。”
　　“但是她这么主动，反倒让我心里不是很踏实，她两次提到Karina，我想，应该是跟她有关，不知道这个方瑜在打什么鬼主意。”
　　“孔笙平。”宴清突然说出了一个陌生的名字。
　　“嗯？”
　　“国宝级导演，另外我查了一下，Karina在报道中说到的接下的新戏就是孔老执导的。”
　　蒙十想了想，“你的意思是说，方瑜想通过我，不，是通过Karina，联系到这位国宝？”
　　“嗯。”
　　“不可能吧，我跟Karina真的没有那么熟……”
　　“嗯……这个Karina，最新的报道和最近的几次采访中都提到了你，可能给方瑜造成了一种错觉吧。”
　　蒙十一愣，这她还真是第一次听说，哦，那倒是难怪了。
　　“不管怎么说，方瑜肯捧你，是好事，你可得好好把握这次机会。不过，演戏没有外人想象的那么简单，做演员很辛苦的，要做好心理准备。”
　　“放心吧，大人。”
　　听蒙十叫大人叫的这么顺嘴，宴清忍不住抿嘴偷笑着。
　　“啧，唉，怎么办呢，方瑜对自己手下的艺人管理的很严格，我怕是没什么机会偷偷去看你了，那个家伙很敏感，看样子我得避避嫌了。”宴清有点哀怨，有点桑心。
　　蒙十笑了，“是啊，怎么办呢，你这么想我。”
　　“小混球，才跟方瑜接触了半天，脸皮就赶上城墙厚了？”
　　蒙十嘻嘻笑着。
　　“你可给我悠着点啊，别被那些小野花迷了眼。”宴清酸溜溜的提醒着，她倒不是怕蒙十怎么样，她是很相信蒙十的为人，但是经过这一段时间的接触，她发现她家这个小朋友竟然自带撩人体质，比她还能撩，偏偏她自己还没有意识到，跟她接触的女人多半都动了点不该动的心思，尤其是，桦榆里，好像还有一个虎视眈眈的杨曼，也难怪老阿姨不放心。
　　蒙十哪会听不出她话里的意思，“嗯，我保证不多看别人一眼。”
　　“有任何情况……”
　　“我一定及时汇报。”宴清话还没说完，蒙十便抢答。
　　老阿姨表示很满意。
　　“还有，最重要的一点。”
　　“大人吩咐。”
　　对面宴清顿了顿，才小声道，“要记得想我。”
　　蒙十笑了，“好，每天都想。”
　　“不够。”
　　蒙十笑意更甚了，“每时每刻，每分每秒。”
　　老阿姨差点笑出声，一直提醒着自己要矜持，矜持。
　　“嗯，回家路上注意安全，挂了。”老阿姨说完不等蒙十回复，就挂掉了电话。
　　随即捂嘴偷笑着，小东西，嘴巴还挺甜~
　　作者有话要说：　　hiahia~阿十最孝顺了~


第25章 桦榆内部的暗流
　　回家之后, 蒙十按照方瑜说的, 注册了一个微博账号, 她本来想用自己的名字蒙十来注册, 结果发现id被占用, 于是乎就变成了……蒙十十，emmmmm，总觉得有点别扭……
　　把账号密码发给方瑜，就没再管了。
　　半小时之后，蒙十登陆自己的微博, 个人简介，资料什么的全都填好了。
　　个人简介上写着，桦榆签约艺人、潜力新人、著名拳手。连蒙十自己看完都觉得脸红。
　　而且她惊讶的发现，自己的微博竟然与几个桦榆正当红的小花旦互关了，方瑜让她发一张自己的自拍放在微博上，还让她下载微信, 方便联络。
　　自拍这种东西, 蒙十不是很喜欢, 总觉得自己对着自己拍照，还要刻意摆出个造型, 很诡异。
　　想了想, 拍了一张自己的拳头发了上去。
　　结果微博刚放出，方瑜的电话就来了……
　　“脸，脸呢！？我要让大家看到的是你的脸，而不是一只连主人是谁都不知道的手！！”
　　“……哦。”
　　蒙十想了想, 闭上眼睛，拍了张侧脸，发了上去。
　　虽然是随手拍的，可这张侧脸照正迎着落日余晖，淡淡的粉红，娇嫩的皮肤，一脸的胶原蛋白，而且，只露出了半张脸，吊足了胃口。
　　方瑜表示很满意，当即转发并配文，替她宣传。
　　短短几分钟，便收获了几十条小粉丝，这些蒙十并没有在意，让她眼前一亮的是，那个叫戚小然的id。
　　叮――
　　一条私信，打开看了一眼，是戚小然发来的。
　　【戚：你是，阿十将军？】
　　点开这个戚小然的信息查看了一眼，小透明游戏主播，戚然然。
　　原来是这个家伙。
　　【十：嗯，我是。】
　　【戚：啊啊啊啊啊啊――】
　　隔着屏幕仿佛都听到了到对面那家伙激动的叫喊，蒙十笑了笑。
　　【十：教你的拳法都还记得吗？有在练习吗？】
　　【戚：啊啊啊教练！难得你还记得我！！当然有在练习，但是你为什么离开拳馆了啊！[流泪]】
　　【戚：诶？你跟桦榆签约了？你当艺人了？准备演戏吗？演什么角色，可以透露一点点吗！[期待][期待]】
　　【十：呃……还没有确定。】
　　【戚：定下来之后请一定要告诉我，我要去探班！我要去帮你加油！！[飞吻]】
　　【十：谢谢。】
　　【戚：嘿嘿。】
　　随后，戚然然转发了蒙十发的第一条微博，她的拳头，并配文，【@蒙十十[飞吻][飞吻]我的阿十将军！！爱你爱你爱你！】
　　蒙十看了一眼，哭笑不得。
　　……
　　方瑜让她最近多来公司走动走动，见见人，跟公司其他艺人熟络熟络，于是乎今天一大早，蒙十就来了公司，直奔健身房。
　　她刚签约的时候没人管她，就整天待在健身房锻炼，也算是熟门熟路，之前健身房都没什么人在的，今天一进门，就看到个熟面孔。
　　“哎哟哟雨桐姐，你轻点轻点，我这是腿，腿！！”杨曼在压腿，但是她那偷奸耍滑的样子惹了身旁人的不满，便伸手帮了她一把。
　　“别嚎了，平常让你多锻炼，就知道偷懒。”苏雨桐不满道。
　　雨桐姐？
　　蒙十默念一句，想起昨天方瑜用自己微博关注过的人，里面就有一个叫苏雨桐的，好像是个正当红的小花旦，据说演技不错，是个实力派，网络上喜欢她的人不少，但是黑她的人也同样多。
　　“阿蒙！！”杨曼从镜子里看到了蒙十，惊喜道，一瘸一拐的蹦过来，直接搂住蒙十的腰，送了她一个大熊抱。
　　呃……
　　蒙十张着双手没敢动作。
　　“方姐说你回来了，我还不信，这一段时间我也没能帮到你，你、不会怪我吧？”小心翼翼的看着蒙十。
　　“我不会怪你，乖，把我放开。”
　　“呃呃。”杨曼一低头才发现自己跟个树袋熊似的都快骑到蒙十身上了，俏脸一红，赶紧松手，傻笑了笑。
　　【宴清：这个兔崽子，谁让你这么温柔的哄她啊！你要很严肃的让她跟你保持距离啊！！你这样不是在给她希望吗！！】
　　“阿蒙，我看到你打拳的视频了，你真帅！身材超棒的，能不能让我看看你的腹肌！？”杨曼一脸期待的拽着蒙十的衣角，根本就是个小迷妹。
　　“呃……”蒙十哭笑不得，抬头看了看苏雨桐。
　　【蒙十：有没有人来管管……】
　　“你就是阿蒙吗，老听小曼提起你。”苏雨桐走过来，上下打量了一眼蒙十，主动开口道。
　　“哎呀，我都忘了跟你介绍，这位是……”
　　“你好，雨桐姐。”蒙十主动伸手，俩人握了握手，算是认识了。
　　这个苏雨桐看上去跟自家姐姐差不多大，看面相很和善，不大像是网上说的那种靠潜规则争角色，蹭热度炒绯闻求上位的人，蒙十对自己看人的眼光很自信。
　　本来还想再跟她聊几句，突然闻到一股奇异的香味，有点刺鼻，高跟鞋的声音逐渐逼近，蒙十回头看着门口，不多时，瞧见一个打扮的跟火鸡似的女孩走进来……
　　“哟，这么热闹啊。”火鸡女孩齐蓓蓓一进来，先往苏雨桐的方向瞟了两眼，而后看了看杨曼，亲切的跟杨曼打招呼，最后才瞟了一眼蒙十。
　　“新人？”
　　蒙十很不喜欢她打量自己的眼神，那眼神中带着一丝不屑，虽然用笑容遮掩着，但蒙十还是能感觉到。
　　“你好。”淡淡的道了一句。
　　似乎是觉得自己没有得到应有的重视，齐蓓蓓又打量了蒙十两眼，蒙十亦与之对视着。
　　这个女孩长得很漂亮，可以说是，有些惊艳，与她对视的人可能大都会自惭形秽的避开目光，然而蒙十没有，她从来不觉得自己是个靠脸吃饭的人，长相什么的，爹娘给的，没必要因为长相的问题自觉低人一等，何况，自己并不比她差嘛。
　　“阿蒙。”看着两人谁也不肯退让的对视着，杨曼拽了拽蒙十的袖子，冲她摇摇头。
　　“阿蒙？”齐蓓蓓默念了一句，恍然，“哦，你就是方姐最近热捧的小新人啊，难怪了。”
　　“你好，我是齐蓓蓓。”齐蓓蓓主动伸出手。
　　蒙十低头看了看，虽然不是很想握，还是伸出了手，“你好，蒙十。”
　　俩人手刚接触，便分开了。
　　蒙十扭头看着杨曼，“你是不是还没压完腿？”
　　“呃、啊？”杨曼愣了愣，还没反应过来，便像只小鸡崽一样，被蒙十拎着后脖领去压腿了。
　　【杨曼：？？？】
　　“哼。”齐蓓蓓微哼一声，转身出了健身房，路过在门口等候的助理的时候，伸出右手在助理身上蹭了两下。
　　蒙十从镜子中瞧了个真切，心里忍不住冷笑两声。
　　苏雨桐见这俩人甫一见面就闹了个不愉快，脸上不自觉浮现出一丝笑意，转而去跑步机上继续锻炼了。
　　蒙十把杨曼的右腿搭在栏杆上，站在她身后，环着她的身子轻压，这近距离的接触搞的杨曼面红耳赤。
　　蒙十低着身子，凑到杨曼耳边，那温热的气息撩着杨曼的脖颈，酥、痒无比，惹的杨曼狂咽口水。
　　“跟我说说，这是什么情况？”怕被苏雨桐听见，小声询问。
　　杨曼也小心翼翼的四处看了看，“那个齐蓓蓓是去年被方姐从博艺挖来的，在她来之前，雨桐姐一直是咱们桦榆的一姐，可是她来了之后，什么都跟雨桐姐争，现在两个人争一姐的位置争的火热，这个齐蓓蓓听说后台还挺硬的。”
　　“还有，公司里的很多人都站在齐蓓蓓那边，谁让人家现在是流量担当呢，去年开始，雨桐姐就没拿到什么好资源了，我看，这个齐蓓蓓在后面也搞了不少小动作。”
　　哦，原来是两拨人在内斗啊。
　　蒙十大致理清了，原来这桦榆内部，没有外界看起来那么和谐嘛。
　　“阿蒙，你能不能不要站在齐蓓蓓那边？”杨曼小心翼翼的问。
　　“嗯？”蒙十哭笑不得，这丫头，真的太单纯了，也亏了她这特殊的身份，要不，她怎么能在桦榆立足？
　　话一出口，杨曼似乎也意识到不妥。
　　“那个，对了阿蒙，你这次回来，有经纪人带吗？是不是还在嘉佳姐手下？咱们可以一起演戏，我帮你联系资源！”
　　蒙十微微蹙眉，“方瑜没告诉你吗？”
　　“嗯？什么？”
　　“没什么，等她自己说吧。”
　　杨曼挠挠头，一双眼睛滴溜溜的转，往蒙十肚子上瞟，“阿蒙，让我看看你的腹肌嘛！”那不安分的小爪子戳着蒙十的肚子。
　　“……不行。”断然拒绝。
　　“让我看看……哎哟哟哟腿腿腿！！”
　　杨曼正准备动手动脚的，就被蒙十按住身子往下压了压。
　　“还想看吗？”
　　“嗯嗯嗯，想！”
　　“腿还要不要了？”
　　“古语有云，富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈屈屈屈屈――不看了！我不看了！！”
　　蒙十这才放了她一马。
　　【蒙十：大人，我这算不算守身如玉？】
　　【宴清：撩，你接着给我撩。】
　　【蒙十：我撩了吗？？】
　　【吃瓜群众：我听见雨滴落在青青草地~~~】
　　作者有话要说：　　老阿姨，要想生活过得去，身上总得带点绿，你说对啵？
　　……
　　叮――尊敬的用户您好，您一小时前网购的九节鞭正在配送中。
　　【蒙十：！！我真没撩！】


第26章 我们阿十精着呢
　　方瑜发信息通知蒙十来开会的时候, 她正被杨曼拉着到处参观, 正好杨曼也收到了通知, 俩人便一道去了方瑜的办公室。
　　推门进去的时候, 里面已经坐了不少人, 大都是生面孔，也有几个见过的，苏雨桐、齐蓓蓓、还有嘉佳等人都在场。
　　“方瑜姐，不好意思，我们来晚了。”杨曼吐了吐舌头, 跟大家道歉，然后拉着蒙十就往坐在长桌中间的嘉佳身旁走。
　　蒙十大致打量了一眼，屋子里的气氛很微妙，确实就像杨曼说的，有两方人，谁看谁都不顺眼, 苏雨桐一派坐在桌子左边, 齐蓓蓓一派坐在右边, 两边人隔桌相望，都快擦出火花了。
　　苏雨桐坐在左手边第一位, 齐蓓蓓坐在她正对面, 俩人身旁坐着各自的经纪人，再往后就是两边的艺人与经纪人，嘉佳就坐在苏雨桐经纪人乔昕的旁边，杨曼坐在嘉佳旁边, 冲蒙十直招手，示意她赶快过来。
　　呃……
　　蒙十有点尴尬的站着，感觉到很多目光看向自己，这就……要站队了？而且，所有座位都有人坐了，自己根本没地方坐。
　　懵比……
　　齐蓓蓓侧头瞥了蒙十一眼，冷冷一笑。
　　方瑜抬头看了一眼，起身，亲自搬了个凳子，放在自己身边。
　　“傻站着干什么，过来坐。”声音极温和，完全没有责怪蒙十来晚了。
　　然而蒙十觉得她没安好心，因为这话一出，自己立马成了众矢之的，所有人都惊讶的看向自己，那些夹杂着疑惑、鄙夷、审视、嫉妒的目光，看的她头都大了。
　　“嗯。”应了一声，无视众人的目光，大大方方的走到方瑜身旁的座位，落了座。
　　方瑜低头看着资料，一时没顾上搭理众人，满屋子的人连口大气都不敢喘，几乎一半的人都在盯着蒙十看。
　　蒙十觉得自己现在就是个猴儿……
　　等了半天，方瑜还不说话，蒙十被看烦了，干脆掏出手机，玩起了消消乐……
　　满屋子里都回荡着游戏里欢快的背景音，众人一脸震惊，连方瑜都忍不住偷偷瞟了瞟她，有点惊讶蒙十的淡定。
　　于是乎场面就变成了一屋子人就等着方瑜看完资料，听着蒙十玩着游戏……
　　将近十分钟，终于有人沉不住气了。
　　“方姐，这位是新人吗？”齐蓓蓓笑嘻嘻的开口。
　　蒙十抬了抬眼皮瞟了一眼，这家伙一脸无害的样子，看上去还挺清纯的。
　　方瑜把资料理了理，扫视了一圈，“都到齐了吧。行了，别玩了。”
　　“嗯？”蒙十抬头看了一眼，这才把手机收起来。
　　“今天叫大家来，主要是给你们介绍一位新人，阿蒙。”方瑜拍了拍蒙十，“跟大家做个自我介绍吧。”一脸亲和的笑着，这让外人看去，还以为她有多喜欢蒙十呢。
　　“嗯。”蒙十起身环视一圈，“大家好，我叫蒙十，初来乍到，以后还请各位前辈多多关照。”
　　话音才落，杨曼小迷妹啪啪啪的鼓掌，可兴奋了，看到她旁边嘉佳猪肝一样的脸色，蒙十抿嘴笑了笑。
　　一群人或情愿或不情愿的鼓了鼓掌，算是欢迎蒙十的到来。
　　“对了，最近比较清闲，阿蒙由我亲自来带，你们谁手上有好资源也别藏着了。”方瑜看了看那几名经纪人，几人神情各异。
　　经纪人们震惊震惊加震惊，艺人们懵比懵比加懵比，蒙十一脸事不关己的静静听着，杨曼小迷妹一脸崇拜的默默看着。
　　蒙十饶有兴致的观察着众人的神色，她看到齐蓓蓓那一脸不满，她经纪人王晗凑到她耳边小声跟她嘀咕着什么，蒙十微微侧着耳朵听了听，依稀是那经纪人提议把一部戏的资源分享出来，然而被齐蓓蓓恶狠狠的瞪回去了。
　　蒙十揉了揉脖子，暗笑着。
　　“方姐，我这倒是有个不错的电视IP，不知道阿蒙有没有兴趣。”乔昕也没跟苏雨桐商量，直接就跟方瑜汇报了。
　　蒙十闻言，看了方瑜一眼，见她瞟了瞟苏雨桐，而后者并没有什么异样，方瑜面上不经意的露出一丝欣喜，“好，一会让她看看。”
　　而后，方瑜又听各个经纪人汇报了自己手下艺人的近况，蒙十听的都快睡着了，便闭上眼睛假寐。
　　一直到会议结束，其他人都走光了，方瑜扭头，审视着蒙十，这个家伙还挺聪明，但是，太过聪明，可就不好掌控了。
　　蒙十抬了抬眼皮，正好跟方瑜对视上了，打了个呵欠，“方姐，没什么事我先走了，真的困了。”
　　“乔昕说的那部戏不看看吗？”
　　“你定吧，都听你的，反正你不会坑我。哦对了，我有一个条件，不接太过暴露的戏哈，我很洁身自好的。”蒙十想了想，又补充了一句，“露腹肌也不行。”
　　“……”
　　……
　　餐厅里，齐蓓蓓气恼的质问着经纪人，“那个什么蒙什么的到底是什么来头？敢在方姐的会上呼呼大睡？后台很硬？杨曼都没她那么嚣张！你看到刚才她那是什么态度了么？她在瞪我，在瞪我！！一个小新人，怎么敢狂成这样？？还有你，你是不是脑子有病？还想把资源分享给这种人？？”
　　“是是是，但是，方姐摆明了要捧她，还亲自带，你就算再不喜欢她，表面上的功夫还是要做一做的，而且咱们手头上的资源这么多……”
　　“不行！我就是看不惯她那副自得的样子，哪里来的杂毛军，也想在我的地盘上分一杯羹？”
　　“唉……”
　　……
　　另一边，苏雨桐和乔昕也一脸的莫名其妙。
　　“你说方姐这是什么意思？亲自捧一个小新人，还找我们要资源。”苏雨桐不解，不过她的经纪人倒是一脸自信，“你觉得方姐手上会没资源？”
　　“嗯？”
　　“反正，你跟这个阿蒙搞好关系，不会有错。她如果接了这部戏，你要多带带她。”乔昕笑了笑，不再多言。
　　……
　　“哇，没想到方姐亲自带阿蒙耶，诶嘉佳姐，你说方姐会把阿蒙捧红吗？”杨曼一脸小激动。
　　嘉佳翻着白眼看着她，暗道不争气啊不争气！
　　其实桦榆这么多经纪人里，就属嘉佳跟方瑜走的最近，也最了解她。
　　公司里那两拨人的明争暗斗早就不是什么秘密了，方瑜为此也大为头疼，本以为她们小打小闹的，保持着良性竞争的关系，也没什么不好，但是最近竟然发现事态几乎要脱离自己的控制了，甚至有人已经开始背地里下黑手恶意抹黑对方，这种有损到公司颜面的事，方瑜表示不能忍。
　　本想从中制约，才发现，两边艺人的团队都已经很成熟了，自己根本插不上手。方瑜便想再培养一个艺人，从中横插一脚，原本这个重任是交给嘉佳的，而人选也是有着强硬后台的杨曼，但是这个家伙太不争气了，整天玩玩闹闹，一副孩子心性，总也长不大似的，很难带起来。
　　于是乎，方瑜就把小黑手伸向了在拳击界崭露头角的蒙十。
　　……
　　蒙十离开之后，方瑜磨了杯咖啡，搅弄着。
　　今天蒙十的表现让她很满意，她想要的就是这种效果，让所有人摸不着头脑，看不出意图，相信至少短时间内，那些搞小动作的人只能暗中提防，小心收敛着。
　　方瑜有点惊讶，也很意外，其实原本她只是想表现的刻意关照蒙十一点，结果没想到这家伙这么上道，又是玩游戏，又是装睡，完全不把所有人放在眼里，这一整场会议，几乎都快由她来主导了，够嚣张的。
　　但同时，她又有点担心，担心自己掌控不了这个蒙十，一旦玩脱了，那无异于是自掘坟墓。
　　……
　　回家的路上，蒙十心里也在暗暗琢磨着，这个方瑜，表现的太刻意了，意图也太明显了，蒙十不傻，这种弯弯绕，她还是看得懂的。
　　方瑜无非是想利用自己去中和两方的争斗，虽然被当成棋子一般摆弄，但是蒙十心里反而踏实了。
　　之前总是不知道方瑜为什么会突然想起自己，想要捧自己，现在既然知道了她的意图，那只要按照她的规划行事，想必她是不会亏待自己的。
　　但是有一点，要把握好一个分寸，要让方瑜时刻有一种把控住自己的感觉，她才会放心大胆的去捧自己。
　　这也是蒙十今天为什么对于自己至关重要的第一部 戏，完全交给方瑜来裁决的原因。 
　　想通了这些，蒙十心情大好，而且有了方瑜这个无形的后盾，自己以后在桦榆根本不用看谁的脸色，既然方瑜给了自己嚣张的资本，那不好好利用一下，不是太对不起她这一番苦心了吗。
　　想到今天那个齐蓓蓓目中无人的样子，哼，本将军大人大量，今天姑且饶她一次，敢有下次，定教她吃不了，兜着走！
　　【宴清：ㄟ( ， )ㄏ】
　　【蒙十：？？？】
　　【宴清：这章没我的戏份，出来露露脸，免得大家忘了我才是原配！】
　　【蒙十：……。】
　　作者有话要说：　　执着于出镜的老阿姨，乖，下章放你出来~
　　――――――――
　　突然加更，惊不惊喜，意不意外！(☆☆)


第27章 第一个角色
　　“妈, 我回来了。”蒙十回到家里, 直接钻进了卧室, 衣服都没换, 就躺在了床上, 今天那个会开的无聊死了，全程被人当猴看。
　　打了个呵欠，揉了揉眼睛，准备小眯一会，门突然开了, 谢萍探了个脑袋进来。
　　“十啊，回来啦。”
　　“嗯？妈，怎么了？”撑着眼皮坐起身子。
　　“没事，妈就是看你这两天挺累的，是不是工作不顺利啊？”谢萍坐到床边，盯着蒙十看了看。
　　“有不开心的事要跟妈说, 别一个人憋着, 啊。”
　　蒙十笑了笑, “其实还好，只是今天开会太无聊了。”
　　“开会？你不是去影视城了吗？”
　　“嗯？我已经跟经纪公司签约了, 今天去公司开会了。”
　　“签约？？”谢萍一脸震惊。
　　“……我没说过？”
　　谢萍忙摇头。
　　看谢萍激动的看着自己, 蒙十大概解释了两句。
　　“那你们公司里有啥大明星吗？”谢萍激动的眼睛都泛光。
　　“妈你……追星呢？”
　　“怎么？不行？我知道的明星不见得比你少呢！”
　　“嗯……那你知道苏雨桐吗？”
　　“不知道。”
　　“……”
　　“那估计齐蓓蓓你也……”
　　“蓓蓓！？”谢萍一声惊呼，吓了蒙十一跳，粉丝们……都这么一惊一乍的吗？
　　“您知道？？”蒙十一脸惊愕。
　　“知道啊知道啊，国民闺女嘛, 长得可漂亮了！！昨天我还看了她演的夏小花呢，演的可好了！！”谢萍激动的都快蹦起来了。
　　“哦，是吗。”
　　蒙十突然被谢萍抓住了胳膊。
　　“你跟她在一个公司啊？那你看没看到她本人？本人长得是不是比电视里还漂亮！？”谢小迷妹晃着蒙十的胳膊。
　　“咳。”蒙十不乐意了，重咳一声，“你给我坐好了。”一脸正色。
　　“您这个问题就不该问，在您眼里，全天下长得最好看的人，不应该是您女儿我吗？就算再不济，还有我姐姐。”
　　【蒙玖：我鸡毛掸子呢！？】
　　话一出口，蒙十这心里立马就凉了半截，因为她看见谢萍脸上那毫不掩饰的嫌弃……
　　“出去，我是不会帮你要齐蓓蓓的签名的，合影也不行，别想。”蒙十一指门口，好气哦！亲妈诶！
　　“十……”
　　“我睡觉了。”一掀被子罩在头上。
　　谢迷妹可怜巴巴的起身离开。
　　蒙十掀开被子看了一眼，无奈的笑了笑，这老小孩……
　　……
　　刚睡着，电话就响了。
　　迷迷糊糊的看了一眼，方瑜。
　　“嗯？”
　　“阿蒙啊，把你家里的地址告诉我，我给你配了个助理，以后她接送你上下班，工作生活方面，都由她来照顾你。”
　　蒙十刚想拒绝，转念一想，大概是做给某些人看的吧，就应了下来。
　　“另外，戏我帮你选好了，明天早点来公司，带你去见见导演。”
　　“嗯，谢谢方姐。”
　　挂掉电话，蒙十把自家地址发给了方瑜，不过她留了个心眼，只写了小区的名字，没写具体的楼号。
　　没想到这个方瑜对自己还真上心了，还配助理？有趣，有趣。
　　看了一眼时间，已经八点多了，听了听外面，好像是姐姐回来了。
　　伸了个懒腰，出了屋子，正瞧见老妈端着菜从厨房出来。
　　“好香啊。”蒙十的肚子立马就咕噜噜的叫了。
　　蒙玖洗完手出来，瞧见她，“你这是什么作息，才几点就睡觉啊？身体不舒服吗？”伸手在蒙十额头上摸了摸。
　　“没有，只是回来的时候有点困。”跟谢萍一起拿了碗筷，准备开饭。
　　“妈……您怎么了？”吃饭的时候，明显感觉谢萍有点闷，平常就算不怎么说话，也会给自己夹夹菜啊，今天就一个人在那闷头扒拉饭粒。
　　这家伙，不会是因为自己不帮她要签名，置气了吧？？？
　　蒙玖也发现谢萍不大对劲，冲蒙十使了使眼色，“怎么了？”
　　“……”蒙十炒鸡无奈啊！！！
　　就大致讲了一下……
　　“签约了？”蒙玖一脸震惊！
　　“齐蓓蓓？？”蒙玖持续震惊！！
　　“苏雨桐！！！！”蒙玖直接蹦了起来，抱住蒙十的胳膊，“你跟苏雨桐在一个公司！？？真的假的？你看到她本人了吗？是不是特别有味道！！我特别喜欢她演的闫琳探长！！”
　　“……”蒙十十的内心毫无波动，甚至有点点想笑。
　　你们莫不是在逗我？？？
　　两个小花旦就激动成这样，太不淡定了，蒙十想了想，抬头看着房顶，如果她俩知道了自己跟宴清的关系，那这栋楼是不是都要塌了？
　　默不作声的刚要动筷子，不防筷子被蒙玖抢了去，那家伙拿勺子舀了一勺饭，又由谢萍夹了块肉放上去。
　　把勺子递到蒙十嘴边，“阿十啊，工作辛苦了，吃饭这种小事你就别沾手了，来，姐姐喂你，张嘴，啊～”母女俩如出一辙的笑眯眯的看着蒙十。
　　“……”
　　追星的女人……真可怕。
　　……
　　晚上，缩在被窝里，偷偷给老阿姨打了个电话，抱怨了一下那迷妹二人组。
　　结果对面的某人笑的都快喘不上气了。
　　“你家人也太可爱了吧！”
　　“你是不是笑的太嚣张了？”
　　“好好好，那我收敛点，收敛点……”
　　蒙十无奈，“诶，你妈妈当初也这样吗？”
　　对面的宴清沉默了一会，“我妈……”顿了顿，“我妈是个很保守的人，到现在，她还是很反对我进入娱乐圈，甚至这么多年，连家都不让我回。”
　　蒙十心头一震，听的出来宴清的情绪突然低落，“呃……你……”有心想安慰她，又不知该如何开口。
　　“对了，给你买了个礼物。”宴清突然道，语气也欢快了不少。
　　蒙十抿抿嘴，心疼她的坚强。
　　“怎么又给我买东西？”便也跟着她岔开了话题。
　　“这个是专门给你准备的。”略显神秘的口吻让蒙十有种不好的预感。
　　不等询问，老阿姨便坏笑着挂掉了电话。
　　蒙十正懵着，收到了一条微信消息，是一张图片，看上去像是一个垫子，上面是密密麻麻的针状凸起物，有大有小，感觉十分坚硬，大块的凸起物还排出了一个十字的形状。
　　这是个什么东西？？小竹笋？？
　　蒙十想了想，专门给我准备的？嗯？等等……
　　蓦地眼皮一跳，给宴清发了微信。
　　【十：……】
　　【十：大人……】
　　【十：饶命啊……】
　　而后，她又去网上搜索了未成年人遭受家暴会对其幼小的心灵造成何等严重的创伤，复制粘贴给老阿姨。
　　老阿姨差点笑死在被窝里！
　　……
　　第二天一早，蒙十还没睡醒，便被电话吵醒了。
　　“你自己看看表，几点了还在睡？”方瑜不满的声音。
　　蒙十睁开一只眼看了一下，七点半了，昨天跟老阿姨聊到太晚，作息都被打乱了。
　　“不好意思，马上出门。”
　　“不着急，你好好打扮一下，白泠八点会到小区门口接你。”
　　白绫……？
　　“不要再给我穿什么功夫熊猫海绵宝宝了！麻烦你穿的稍微正式一点。”方瑜嫌弃的警告着。
　　“哦，知道了。”
　　挂掉电话，赶紧爬起来洗漱，不让穿功夫熊猫和海绵宝宝，emmmmm，那……今天宠幸小黄人好了。
　　收拾妥当，便出了门，刚走出小区，就在马路对面看到了一辆黑色的保姆车，车旁站着一个穿着职业装的女人，冲自己招了招手。
　　“阿蒙吗？我是白泠，从今天起，就是你的助理了。”笑着迎上来，伸出手。
　　两人相互打量了一眼，白泠看上去二十四五岁吧，挺稳重的，留着利落的短发，很干练。
　　“白姐你好，日后要麻烦你多照顾了。”
　　“应该的，快上车吧。”
　　车里，蒙十稍微打量了两眼，竟然还给自己配了车？这方瑜是诚心要把自己当成靶子啊……
　　“吃早饭了吗？我不太清楚你的口味，准备了中式和西式两种早餐，看看你喜欢吃什么？”白泠从后座拿出一个保温盒，打开一瞧，里面有包子豆浆还有吐司咖啡……
　　蒙十咂咂嘴，多看了白泠两眼，这么贴心？？
　　“谢谢。”蒙十拿起包子啃了两口。
　　“从这里到公司，大概四十七分钟的车程，不过现在是早高峰，会堵车，我们应该会在九点半以前到公司，吃完饭，如果还困的话，你可以小睡一会。”
　　？？？这么贴心的吗？
　　“嗯，好。”
　　“你今天的工作安排，上午跟方姐敲定剧本，中午跟片方见面，吃个饭。”
　　“嗯。”蒙十笑了笑。
　　“怎么了吗？”白泠见她突然发笑，疑惑道。
　　“没有，看到你这么细心我就放心了。”她想起了前世，自己身边的副将文彦，也是极致细心，无微不至的照顾自己，细致到就差要替自己吃喝拉撒了。
　　“对了，你之前是给谁当助理的？”
　　“我之前一直是方姐的私人助理。”
　　“……”蒙十一挑眉，难怪，了然了，这个方瑜，可真舍得在自己身上下本啊。
　　……
　　到公司的时候，九点刚过，蒙十揉了揉眼睛，下了车，有点后悔在车上回笼了，更困了。
　　打着呵欠进了公司，一眼就瞧见等电梯的齐蓓蓓和她的经纪人。
　　齐蓓蓓自然也瞧见她了，心不甘情不愿的跟她打招呼，看的蒙十想笑。
　　“白姐？好久不见你了！”齐蓓蓓突然一脸惊喜的走向刚刚进门的白泠。
　　“蓓蓓啊，好久不见。”俩人正寒暄着，电梯来了。
　　“阿蒙？电梯来了。”白泠左右一找，才发现蒙十已经自顾自的走向楼梯。
　　“嗯，我不习惯坐电梯。”
　　白泠见状，微微皱眉，忙跟着蒙十走楼梯去了。
　　“她……”齐蓓蓓一脸震惊，看着楼梯口，“你看看这个人是个什么鬼态度？？”
　　齐蓓蓓的经纪人王晗看着白泠的背影，疑惑了，“白姐……怎么跟她走到一起了？？”
　　……
　　“就算不喜欢她，也不用表现的这么明显吧……”楼道里，白泠提醒着。
　　“嗯？我只是，单纯的不喜欢坐电梯而已。”
　　白泠笑了笑，“好吧。”
　　……
　　方瑜看到蒙十的时候，差点把她从办公室里轰出去。
　　“我不是让你好好打扮吗？你怎么又穿成这样？？？”
　　蒙十低头看了看，休闲又轻松，这不挺好的吗，要怎么刻意打扮啊？
　　“算了，白泠，下午没安排就带她买衣服去。”方瑜不想理蒙十，并把她丢给了白泠。
　　“……”买衣服？？逛……逛街？？？
　　……
　　方瑜递了个剧本过来，“我帮你选的戏，是一部古装剧，改编自小说《竹枝辞》，正火的IP，你看看。”
　　蒙十一听是古装剧，来兴趣了，她还真怕方瑜给她接一部现代都市职场类的剧。
　　忙翻阅着剧本，原来这是一个带有神话色彩的妖与神的禁忌爱情故事。
　　讲述的是刚成精的小竹妖洛夕意外邂逅下凡历劫的上神天阙，然而她并不识得天阙真身，只当他是个脑子不大灵光的眼盲大夫，却被他俊美飘逸的样貌深深吸引，总是偷偷的跟在其左右，假扮各种患者来求其医治，趁机接触。
　　起初天阙并未注意到她，可久而久之，竟对这个善良又顽劣的妖，生出了不知名的情愫，每日枯燥的生活也因为这只小妖的乱入而变得日渐丰富。
　　然而好景不长，天阙历劫结束，重返仙界，却忘却了在凡间的记忆，甚至与洛夕连一句道别都没有。
　　天阙的突然离开让洛夕伤心不已，机缘巧合之下，她得知了天阙的身份，不顾一切的潜入仙界寻天阙，想求一份答案，却遭天阙上神冷眼相对，还差点惨死在他手中。
　　……
　　“诶？怎么没了？”蒙十看的正起劲，剧本突然没了，断在这么一个地方，这不是吊人胃口么。
　　“片方打算采用周播剧的方式，边拍边播，暂时只出了十集的剧本，后面的剧情，要根据观众的评论走向进行更改。”
　　“还可以这样？”蒙十不解，这么随意的吗？
　　“感兴趣的话，你可以回去看原著，好像是个悲剧。”
　　“哦……”蒙十又翻了翻剧本，“那，我演哪个角色？”
　　作者有话要说：　　可爱老妈再次出镜，hiahia~~~


第28章 拿错剧本了吧？
　　“我演哪个角色？”这里面角色可不少, 粗粗扫下来, 各种名字, 看得她头都大了。
　　方瑜得意的挑挑眉, “天阙。”
　　“哦。”蒙十还没有反应过来, 翻着剧本，就见那天阙的名字几乎每页都有。
　　“嗯？等等，这不对吧，这么重要的角色？？”蒙十摊开剧本给方瑜看，指着那满页天阙的台词, 不是说一开始不会有戏份太重的角色吗？
　　“怎么？不乐意？”
　　“呃、没有。”蒙十心中窃喜，这对自己来说是好事啊！但是……好像哪里不太对？？
　　“诶等等，这个天阙……是男的吧！？”蒙十终于察觉到哪里不对了，这个角色……是男人啊！！要让自己反串？？诶？他还是个盲人！！！
　　蒙十立马就头大了。
　　“小说中的天阙虽然心狠手毒，但样貌姿态又极贴近女子，嗯, 这作者的取向不甚明朗, 但读者们就好这口, 所以为了尊重原著，尊重作者, 导演表示, 可以接受反串，务必要贴合原著人物形象，不然，这个角色还真拿不下来。”
　　“……gay里gay气的吗。”
　　……
　　蒙十本以为, 结合这一世蒙十本身的演戏基础，加上自己这么聪明，这么天赋异禀，演戏对自己来说，应该不算什么难事。
　　但是，拿到角色之后，她就彻底懵比了，尤其，还是一个，男性，盲人的角色……
　　而且，神仙谈恋爱这种题材，蒙十十表示……并不想表示！
　　“怎么了？有问题吗？”方瑜见蒙十都快钻到剧本里了。
　　“嗯？没有。呃对了，什么时候试镜？”蒙十心里直打鼓，有一种上了战场才发现忘了带枪的感觉。
　　“不需要试镜，已经敲定了，这个角色，就是你的。”
　　……这么任性的吗，蒙十倍感压力山大。
　　“那，那只小竹妖是谁？”
　　“苏雨桐。”方瑜道。
　　听到这个名字，蒙十松了口气，还好是认识的人。
　　“作为新人，很难拿到这么好的角色的，你要好好把握机会，多跟雨桐学习一下。”
　　“嗯，知道了。”
　　……
　　麦希尔餐厅。
　　蒙十跟着方瑜来到包间的时候，看到苏雨桐和她的经纪人已经来了。
　　“方姐。”两人忙起身跟方瑜打招呼。
　　“嗯。”
　　“雨桐姐，昕姐。”蒙十也乖乖的向两人问好。
　　“诶……白姐？”俩人一瞧见跟在蒙十身后进来的白泠，眼睛都直了，惊愕的对视一眼。
　　“好久不见了。”白泠亲切的与二人攀谈。
　　这家伙还真是好人缘啊。
　　听着她们寒暄，蒙十左耳朵进，右耳朵冒，打量着四周，正对面的座位上搭着一件米色小短衫，应该是有人已经来了。
　　蒙十打了个呵欠，看了一眼时间，离约定的时间还有几分钟。
　　“我去趟洗手间。”
　　……
　　沫小北一直是个不温不火的网络写手，写文对她来说，是执念，是梦想，她喜欢徜徉在文中的世界，喜欢看着自己构造出来的人物，人们常会把自己的作品比喻为自己的孩子，但是沫小北觉得，那是她的恋人，比如她的天阙上神，就是她对爱情最初的幻想。
　　她没有想过自己的文会大火，更没想过竟然有投资商要将她的文翻拍成电视剧！
　　好不容易接受了这一切之后，她又开始担心、焦虑，担心演员是不是她想要的感觉。
　　【怎么办啊，我现在在饭店，导演说已经敲定了两名主角，我好担心我缺。】沫小北躲在厕所里，跟好姬友发语音聊天。
　　【姬：你不是跟导演讲过要求了么。】
　　【嗯……他们真找了个女生反串我大缺男神……】
　　【姬：这不正合你的意吗，反正你也是伪言情，真百合！】
　　【呸！我主要担心，女生演不出大缺那种孤傲清冷又决绝的气质，诶不过，如果是我宴女王来演，那我一定举双手双脚赞成！！】
　　【姬：别做梦了。对了，你不是说，洛夕有可能是苏雨桐来演，真的假的？】
　　【真的真的真的！！！我刚才已经看见她了！本人比电视上还耐看，而且很好相处！！我还跟她握手来着！】
　　【姬：卧槽卧槽！帮我要个签名啊！！记得合影啊！！】
　　【行行行，一会去给你要，导演还没来，刚才屋里就苏雨桐和她经纪人，太尴尬了，我就先溜出来了。】
　　【姬：出息呢？那是你的作品，她们要演你笔下的人物，你怂什么啊！！】
　　【我……哎呀，你不懂！！算了不跟你说了，时间快到了，我先回去了。】
　　【姬：记得签名，签名啊！】
　　……
　　沫小北叹了口气，调整了一下心情，走出厕所的时候，去洗手台照镜子，理了理头发，整了整衣服，余光瞟见旁边一个正在洗脸的女孩，本是没怎么在意的，可这女孩抬起头之后，精致的侧脸，娇嫩的肌肤，水珠划过脸庞，汇聚于下颔，啪嗒啪嗒的滴落。
　　沫小北咽了咽口水，从镜子里仔细打量蒙十，低垂着眼睑，一副谁也看不入眼的样子，眉宇间透着一股慵懒闲散劲儿，这小姑娘素颜怎么这么好看！
　　忙拿出手机，对着镜子偷拍蒙十。
　　咔嚓一声，手机快门的声音。
　　蒙十微微挑眉，眉眼带笑，从镜子里瞥了一眼那个偷拍自己的女生，戴着黑框眼镜，留着乖巧的齐刘海，刚才她在外面洗脸，就听到这个人在厕所里跟另一个人讲微信的对话了，自然也了解了这个女孩的身份。
　　【沫小北：糟了啊啊啊怎么忘了关声音，这好尴尬！！】
　　沫小北偷偷看了蒙十两眼，见她并没有什么反应，只是微微勾了勾嘴角，以为她没发现，赶紧把手机塞回兜里，匆匆洗了个手，离开了。
　　出了洗手间，沫小北直拍胸口，暗道好险，拿出手机，把刚才那张照片放大，看了看，打开微信发给了好姬友。
　　【快看，我刚发现的尤物！！】
　　【姬：哇这是谁啊？长得还不错！大缺上神吗？？】
　　【不是，只是在厕所偶然碰到的，刚才偷拍还差点被发现，你觉不觉得这个女孩有一种古典美？她如果扮上古装一定很好看！】
　　【姬：泥垢了，我现在只对大缺感兴趣，你回去没有啊？看到人没有啊？？】
　　“你是不是，走过头了。”
　　一个温和又很苏的声音从后方传来，沫小北下意识的回头，一眼就瞧见了刚才那只尤物。
　　沫小北指着自己，“你在……跟我说话吗？”
　　蒙十抬头瞟了一眼房间号，看了看沫小北。
　　“诶？”还真走过头了！
　　“谢谢啊！”忙跟蒙十道谢，刚走了两步，“诶？你？”一脸惊愕的看着站在房间前的蒙十，盯着那门上的房间号看了半天。
　　……
　　房间里，各色小菜已经上齐，蒙十出奇的没有露出吃货本相，乖巧的坐着，听乔昕介绍众人。
　　“这位祁仲明导演是咱们圈内著名的大导演，这次的《竹枝辞》由祁导亲自来执导。”乔昕简单的介绍了一下导演。
　　蒙十看了一眼坐在中间那位祁导，看上去四十多岁的大男人，像个小姑娘似的扎了个马尾辫。
　　“祁导您好，我是蒙十，之后还要请您多多指教。”蒙十起身伸手。
　　祁仲明上下打量着蒙十，不住的点头。
　　“这位沫小北，是《竹枝辞》的原作者，此次也担任编剧工作，日后你们也少不了接触。”乔昕继续介绍。
　　“你好，请多指教。”
　　看着蒙十纤细修长的手指，沫小北忙也伸出手，与之握了握，“你好！互、互相指教！”
　　“祁导，阿蒙是新人，工作之中如果有什么做的不到位的地方，您多担待。”方瑜亲自给祁仲明倒了杯酒。
　　“小方你太见外了，你们桦榆的艺人方方面面都是顶尖的，我也不是第一次跟你合作了。”
　　蒙十专心听着几人寒暄，总觉得有道目光一直在盯着自己看，抬头看过去，沫小北便匆忙避开目光，蒙十以为她在担心，她那么在意的天阙人选，自己到底能不能胜任。
　　然而沫小北并没有想那么多，而是激动的跟好姬友发着微信。
　　【是她！！真的是她！我的大缺！】
　　【姬：嗯？什么？谁？？】
　　【刚才发给你的照片里的女孩，叫蒙十。】
　　【姬：卧槽？真的么？能不能再拍张照，照的清楚点给我看看！】
　　【等会啊，我找机会！】
　　……
　　这一顿饭吃的还算轻松，有方瑜和白泠在，几乎不需要自己说什么，趁着她们经纪人导演聊得火热，蒙十跟苏雨桐小聊了一会，算是彼此熟识了。
　　出了饭店，方瑜把白泠叫走了，让司机送蒙十回去，蒙十便把司机打发了，自己溜达回去。
　　走了几步，一回头，发现沫小北远远的跟着自己，刚才吃饭的时候她就总是一副欲言又止的样子。
　　蒙十便折了回去，走向她。
　　【沫小北：过来了！！她过来了！！！】
　　等沫小北激动完了，蒙十已经站在她面前了。
　　“你好，可不可以留一个联系方式，关于天阙这个角色，我想好好向你请教。”蒙十主动开口。
　　“呃嗯？好好好！”沫小北忙不迭的报出了自己的电话号码和微信。
　　“嗯。”蒙十摆弄着手机。
　　“诶？你也喜欢宴清啊？”沫小北偷瞟了一眼，看到了她手机上的宴清屏保。
　　“嗯。”蒙十偷笑了笑，这个老阿姨，真是粉丝遍地。
　　“那个，你现在有事吗？要不，咱们找个地方喝点东西？”沫小北也不知道自己哪来的胆子。
　　蒙十本想应下来，听一听这个作者对她笔下的天阙是一种什么样子的期待，结果手机震动，收到一条来自女王大人的短信，内容是空白，八成又是一个空格。
　　【沫小北：女王大人？？难不成此人是我姬圈同好！？】
　　“不好意思，我还有点事，下次再约吧。”蒙十断然（并没有，你刚才明明想去的！）拒绝了沫小北的邀请。
　　走远了才打开手机查看了一下那条短信，这一个空格都快成了两人的暗号了，现在阿十身旁有助理有经纪人，不像之前那么自由了，所以机智的老阿姨就只发一个空格，就算被别人看到也没什么。
　　蒙十拨通了老阿姨的电话。
　　“忙完了？”宴清接的很快，昨天听蒙十说了，今天要敲定剧本和角色，宴清很关心，毕竟是小东西第一个角色，对她很重要。
　　“嗯，唉……”蒙十叹了口气，有点哭笑不得。
　　“怎么了？角色出问题了？戏份不多？还是……”宴清担心道。
　　“没有，恰恰相反……戏份太多了，还是个主角，我……”
　　宴清微微有些惊讶，随即想到方瑜这两天捧阿十捧的不像话，便也释然了。
　　“那不是挺好吗。”松了口气。
　　“唉……可是那个角色是个男人，还是个盲人，我……”
　　宴清一听，了然了，反串，对于第一次演戏的蒙十，很有难度，而且，盲人，也真的不好演，隔着电话都能感觉到小家伙满脸愁容。
　　“这样吧，我明天有事，后天，后天早上我去你家接你，你提前跟家里打声招呼，要在外面住几天。”
　　“嗯？”蒙十这小脑袋瓜不自觉的就想到了一些奇奇怪怪的事情，“不好吧……这种时候还……”
　　老阿姨满脸嫌弃，“正经事！”
　　“哦。”
　　作者有话要说：　　嗯~正经事~
　　叮――请注意，前方微甜，狗粮已备好~


第29章 老阿姨的小灶
　　今天在家闲着, 没什么事, 蒙十就泡在了剧本里。
　　手机响了, 微信消息。
　　蒙十拿起来瞧了一眼, 还以为是老阿姨。
　　【北：早啊~】
　　嗯？沫小北？哦, 昨天那个作者！
　　【十：你好，早上好。】
　　沫小北没想到蒙十会这么快回复，还愣了一会，突然不知道该说什么了。
　　【北：那个……小说你还没看过吧？我发给你？】
　　蒙十一瞧，正合心意。
　　【十：好, 麻烦了。】
　　【十：对了，小说既然已经完成了，为什么只出了十集的剧本？还要修改剧情走向？】
　　【北：之前放出消息说竹枝辞要改拍电视剧的时候，就有很多读者希望能把结局改成he，正好导演说采用周播剧的形式可以极大程度的满足观众的喜好，这样就可以根据观众的反响, 看看后期到底是按照原文拍, 还是改成he的结局。】
　　【十：不会违背你的本意吗？】
　　【北：没有啦, 只要能看到活的大缺上神我就很开心了！而且这篇文，本来也是设定了be和he两种结局的, 只是he还没有写完, 后期改剧本，只要动的不过分，我都能接受的。】
　　大缺……
　　【十：嗯，辛苦了。】
　　【北：没有没有, 不辛苦，要论辛苦，你们演员更辛苦的！加油！大缺！】
　　【十：……嗯，那我先去看文了。】
　　蒙十刚放下手机，又响了，微博消息，打开看了一眼，有一个新粉丝，id沫北北MUA。
　　点进去看了一眼，看到了她那条置顶微博。
　　【沫北北MUA：北鼻们，大缺的人选我已经看过啦，绝对不负我缺盛世美颜，你们尽管放心吧！！[鼓掌][鼓掌][鼓掌]】
　　下面热评里一群求看照片的，emmmm……
　　蒙十哭笑不得，顺手点了个关注，便去看小说了。
　　……
　　听宴清说要出去小住几日，蒙十稍微准备了两件换洗衣物，跟家里打了招呼。
　　刚到小区门口，老阿姨的车就停到了身旁。
　　蒙十上了车，看了一眼宴清，虽然每天都有在联系，但是见不着面，真的挺想。
　　“没休息好吗？”看着笑盈盈的宴清，蒙十突然问。
　　“嗯？你哪里看出我没休息好的？”宴清忙照了照镜子，早上出门还特意补了妆啊。
　　“眼睛，眼睛里明明都有红血丝了，化了妆也盖不住。”
　　“向小岩说的对，你这家伙，眼睛还是挺毒的。昨天看他们剪片子，弄的太晚了。”
　　蒙十心疼老阿姨这么拼，但这是她的工作，自己干涉不了什么。
　　“那我来开车吧，你去休息一会。”
　　“你会开车？”老阿姨一听，好啊好啊！正要解开安全带。
　　“不就是一脚油门踩到底么，你告诉我哪个是油门就行了。”
　　“……”看着蒙十打开车门准备下车，老阿姨赶紧把她拉回来，给她绑上了安全带。
　　“你给我坐好了。”让这家伙开车，一定会是个马路杀手！
　　“要带我去哪啊？还神神秘秘的。”
　　“一会你就知道了，有点远，对了，你吃早饭了吗？给你买了包子，在后面。”
　　蒙十拿过包子看了一眼，“你吃了吗？不会又是一片小面包吧？”
　　“我要控制身材啊，哪像你，身材这么棒，还干吃不胖。”老阿姨有点怨念。
　　“那也要填饱肚子啊，张嘴。”
　　“不……唔……”老阿姨没防住，嚼了两口，这包子怎么没味道？
　　“放心吧，那块包子皮，没油也没肉，长不胖的。”
　　【宴清：？？？谁来打死这个熊孩子？？】
　　蒙十其实挺怕饿肚子的，她实在忘不了，前世，那次，自己带着小股部队深入敌后，与大军失去联络，在深山中，没水没粮，撑了三天三夜，一块小窝头，七八个人分食，自己的口粮都留给了宴青，差点被饿死。
　　想到这，蒙十看着手里还冒着热气的包子，百感交集，你说说有些人，就是日子过的太好了，有的吃还不吃。
　　吭哧就是一大口。
　　“诶诶，你慢点吃，我又不跟你抢。”宴清笑眼看她。
　　……
　　差不多开了两个小时的车才到地方，蒙十下车，伸了个懒腰，往对面看了一眼，“西源第一疗养院？你带我来这干什么？”一脸懵比，老阿姨还没到进疗养院的岁数吧！现在来这是不是太早了！
　　老阿姨笑而不语，牵着蒙十的手往疗养院里走。
　　“不用戴口罩了吗？”
　　“没事，这很偏僻，一般没人来，刚才路上也没人跟着，何况，也不会有人特意跑到这来偷拍我吧。”宴清戴上墨镜，遮挡着烈日，深吸一口气，心情大好。
　　就如宴清说的，这里很偏僻，但也很安静，环境不错，绿化做的很好，空气中总也弥漫着一阵清香。
　　宴清领着蒙十，轻车熟路的往里面走。
　　越过主楼，后面是一座小型人造湖，中间还有一处凉亭，眼下正有几位老人家在纳凉。
　　走过小湖，便看到一栋别墅式的三层小楼。
　　“这所疗养院里也收容了一些残疾人，比如，盲人。”宴清看了蒙十一眼，“我也演过盲人，那时候也很迷茫，向人请教，查阅资料，总是找不到那种感觉。于是我就来这，跟这里的盲人一起生活了一个月，观察他们的习惯举止，注意每一个微小的细节，才渐渐找到了感觉。”
　　蒙十心头一暖，明白了宴清的意思。
　　宴清领着她进了小楼，上到三楼，一间图书室。蒙十往里面张望了一下，看到有十来个人，要么闭着眼睛，要么翻着白眼，或是目光空洞的盯着前方，完全不聚焦，眼下他们正用手摸着书上的文字。
　　屋里很安静，角落里坐着一个护工模样的人在看护着他们。
　　这些人的年龄跨度很大，有稚嫩可爱的孩子，有须发皆白的老人，主要还是年轻人居多。
　　这真是，最好的范本。
　　护工看见宴清，忙走了出来，“宴姐，您来了。”
　　听着宴清与这位小刘护工熟络的聊天，蒙十还有些奇怪呢，后来才听懂，原来宴清每年都有将自己资产的一部分捐献给这个疗养院，做慈善，而她本人偶尔也会来这里小住几天，享受一下清净安逸的生活。
　　蒙十轻手轻脚的进了屋，坐到一个小姑娘身边，看了看她，约莫十六七岁的样子，圆嘟嘟的脸，长得挺可爱的，正在认真的摸着书上的点字。
　　她的眼睛让蒙十很在意，泛白的瞳仁，毫无神采，虽然是睁大了眼睛，可还是感觉不到她的目光。
　　虽然觉得这样很不礼貌，但蒙十还是忍不住伸手在她眼前晃了晃。
　　小姑娘似乎察觉到有动静，身子微微向蒙十这边靠拢，脑袋也侧了过来，看得出来她能感觉到蒙十的方位，可是眼球却还在看着前方，完全没有转动。
　　蒙十又试着在女孩另一侧弄出些动静，趁着女孩转头的时候观察，确实就像刚才一样，她的眼珠只是随着头部移动，并没有像正常人那样随意转动。
　　蒙十试着学着女孩的样子转动脑袋，可她的目光总是不受控制的被路径上的事物吸引。
　　“是宴姐姐吗？”小女孩突然开口，伸手要摸蒙十。
　　“呃……”蒙十吓了一跳，把手伸过去给她摸。
　　“宴……”等等，宴……姐姐？不合适吧！
　　“她在外面跟刘姐聊天，我是她朋友，不好意思，打扰到你了。”
　　“没关系，这里平时很少有人来的，你能来，大家很开心的。”
　　看着小姑娘纯朴的笑脸，蒙十心里有点暖，还有点酸，看了看这一屋子残疾人，他们本来就已经处于一片黑暗无光的世界，而今却还被家人安置在这种地方，没有亲人陪伴，与无尽的黑暗作伴，该有怎样的坚强，才能扬起这样的笑脸。
　　“这个字很有趣，你能教我识字吗？”蒙十看着书上的点字，好奇道。
　　“好呀！对了，我叫小花，你叫什么名字？”
　　“小花你好，我叫蒙十。”
　　而后，小花认真的教蒙十识盲文，蒙十细心的观察小花的一举一动，面部表情以及肢体语言。
　　宴清在屋外，看到蒙十这么认真的在观察，笑了笑，没有进去打扰她们。
　　中午休息的时候，护工引导着大家往隔壁餐厅走，蒙十本想扶着小花走，不过她自己似乎完全没有障碍，借助导盲杖，轻易便走到了餐厅，蒙十便趁机多观察了一下大家走路时的步态，发现他们的步子普遍迈的很小，会小心翼翼的用导盲杖探测前方的障碍物。
　　吃饭的时候，他们会乖乖的坐好，等着护工把盛好饭菜的碗摆在面前，然后用手去摸碗的位置，把碗离自己近些，再把头靠近碗，用勺子进食，细嚼慢咽，一口接一口的。
　　吃完饭后，大家就都回房午休了。
　　宴清和蒙十也回到早已准备好的房间，进了屋，蒙十刚关上门，便迫不及待的把宴清拥入怀中。
　　“你真好。”低头贴着宴清的脸颊。
　　宴清抿嘴一笑，伸手揪着蒙十的耳朵，“现在知道我对你好了？谁之前老对我爱答不理的，还故意跟我作对！”
　　“不，不止是对我。”
　　“好啦，小东西，怪肉麻的。”宴清老脸微红。
　　“要不要休息一会？坐车累了吧？”
　　“你开车都不嫌累，我坐车有什么累的。你去睡吧，我还不困。”
　　“嗯。”老阿姨确实有点累了，合衣爬上了床。
　　蒙十调了调空调的温度，给她盖了条薄毯，便坐在桌前，继续看小说。
　　……
　　宴清睡醒的时候，一睁眼，看到蒙十坐在桌边认真的看东西，心里顿时美滋滋的，就想一直这样静静地看着她家小朋友。
　　宴清笑眯眯的看了一会，发现蒙十认真起来的样子特别诱人，而且，她还发现了这家伙的一个小习惯，不，是毛病！
　　咬手指！！
　　蒙十右手拿着手机，左手大概是没处放，就咬着食指中间指节处的皮肉。
　　看这家伙一边看的愁眉紧锁，一边咬的津津有味，宴清撇嘴笑笑，真是个小孩。
　　宴清伸了个懒腰，起身。
　　“睡醒了？睡得好吗。诶，你去哪啊？”蒙十看到她爬起来照了照镜子就往外走，忙问。
　　“你看吧，我出去买点东西。”坏笑着走了。
　　……
　　不多时，宴清回来了，直接溜进了浴室，神神秘秘的，不知道在鼓捣什么。
　　蒙十觉得她一定没干好事，放下手机，伸了个懒腰，瞧见老阿姨背着手，笑眯眯的走过来。
　　“又要……唔……”蒙十刚一张嘴，就被宴清塞了个东西进嘴里。
　　小可怜一脸懵比，想拿出来，还被老阿姨制止了。
　　“？？什么东西？？”
　　“小朋友专用的，改改你的小毛病。”老阿姨笑得合不拢嘴。
　　蒙十疑惑的咬了咬这东西，嗯，设计的蛮贴合口型的，咬起来有点像胶皮的感觉，嘬了嘬，没有什么怪味道，咦，这到底是个什么东西？
　　“噗……”老阿姨看蒙十一本正经的嘬着奶嘴的样子，差点笑死。
　　【蒙十：我感觉女票看我的眼神不大对，她是不是把我当成了她的崽？】
　　作者有话要说：　　hiahia，下章继续~


第30章 老阿姨继续开小灶
　　下午的时候, 外面阳光正好, 不似中午那般强烈炙烤, 大家也都在院子里放风遛弯。
　　蒙十也在院子里, 观察着每一个人的举动, 还拿出笔记本，细心的做着记录。
　　那本小说她看完了，确实是个悲剧，洛夕死了，无声无息, 骤然陨落，仿佛世间从未有过这样一个痴情的妖。
　　天阙到最后都没有承认与洛夕的感情，也许是因为天规戒条，也许是因为仙妖有别，也许是天阙到底也放不下他的清高自傲。他依然是那个高高在上的神，不食烟火, 不近人情, 但, 他却做了一件很耐人寻味的事，他将自己所住的宫殿改名为夕颜阁, 在殿外, 种了一株紫竹。
　　看完小说的第一时间，蒙十就跟沫小北交流了一下，沫小北问她看完之后有什么想说的吗。
　　蒙十很直接的回了两个字。
　　傲娇。
　　【沫小北：……嗯！看来她对这个人物分析的很透彻嘛！大缺就是个死傲娇！】
　　……
　　“感觉怎么样？”宴清凑过来，看了一眼蒙十的笔记本, 一脸懵比，扫了一眼，一个字都没认出来……
　　“你这是写的什么字？？”老阿姨本来还以为是蒙十的字迹太潦草了，可仔细一看，不，这并不是瞎写的。
　　蒙十用的是软毛马克笔，一笔一划圆劲均匀，而且字左右是对称的，字形上紧下松，圆中有方，这种字宴清虽然不认识，但是这字体她不陌生啊。
　　“这是……小篆吗？？”老阿姨表示惊讶的合不拢嘴。
　　“……不是，瞎写的，我的字很丑，你别看了。”蒙十赶紧把本子合上，她只是随手写了她自己觉得最顺手最舒服的字，自己看起来倒是很方便，本来也没想着要给别人看，不小心被老阿姨看到了。
　　见老阿姨还是一脸疑惑，蒙十想了想，解释了一下。
　　“我之前很喜欢这种字体，就学了学，平常会练一练，写着玩而已。对了，谢谢你带我来这，感觉学到了很多。”赶紧岔开了话题。
　　老阿姨了然，随即又十分欣喜，这小家伙真是深藏不露啊。
　　看蒙十比来之前轻松了许多，老阿姨很欣慰，“介不介意给我看看剧本？”
　　蒙十看了一眼剧本，递了过去。
　　宴清粗粗的翻了一遍，“这部戏的导演是哪一位？”
　　“祁仲明。”
　　“嗯。”宴清点点头，“其实这部戏，反串对你来说，问题不大的，就人物形象而言。如果是我来选人，我也会乐意给你一次机会。”
　　蒙十撇撇嘴，正要吐槽老阿姨总是偏心自己。
　　“不过，这个洛夕的角色，我倒是会考虑考虑别人，毕竟这两年苏雨桐的作品，多半是以沉稳内敛的形象示人，洛夕这个角色比较开朗活泼，倒是挺适合齐蓓蓓的，嗯，那个杨曼也可以，当然，是在她演技足够成熟之后。”
　　“齐蓓蓓？”蒙十一愣，“她的风评很好吗？”
　　“她的风评怎么样我不关心，但是演技我还是挺看好的，没什么机会合作，没有接触过，具体怎么样，我就不做评论了。你不是跟她在一个公司么，应该比我了解吧。”
　　“呃……嗯……”蒙十没多言。
　　“你就不用担心了，不要低估你自己的可塑性，或者，你不相信自己，也该相信我吧，相信我的专业眼光，不会错的。而且这个祁仲明导演，我也接触过，非常专业，导演选人都会有自己的考量，方瑜的面子没那么值钱。”
　　蒙十哭笑不得。
　　宴清又看了看剧本，“要不要我帮你搭搭戏？”
　　蒙十一脸错愕，“搭……搭戏？”
　　【吃瓜群众纷纷表示：老阿姨你好歹也是当红影后，竟然主动给她搭戏，真・宠妻狂魔！】
　　“太麻烦你了。”蒙十低了低头，避开老阿姨的目光。
　　“害什么羞。”老阿姨抿嘴一笑，拽着蒙十起身。
　　“我、才没有。”
　　……
　　在老阿姨的强烈要求下，蒙十不得已只得应允，她知道宴清是想借机指点她，但是她……害羞啊！
　　在她的老阿姨面前演戏，那不是班门弄斧吗……要是让她在老阿姨面前打一套拳，那她倒是毫不胆怯。
　　“暂时忘掉咱们的关系和身份，你现在就是天阙，我就是洛夕。”
　　看着宴清认真的表情，专业的态度，蒙十微微有些惊讶，这么正经的宴清，她还是头一次见，毕竟自家大人那老不正经的形象早已深入她心。
　　“准备好了？”
　　“嗯。”蒙十点了点头，捡了根树枝当手杖。
　　两人就地取景，在一条林荫小道上，蒙十走到远处，冲着宴清摆了摆手，♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：4 7 9 2 8 5 7 8 2（非作 者 群）可 潜 水♀〖叶子〗比了个ok的手势，宴清点点头，举手回应。
　　这是小竹妖洛夕与身为凡人的盲医天阙初次相见的戏。
　　这一段讲的是洛夕初到人间，偶遇正要去村中看诊的天阙，本想捉弄他一下，却意外发现他是个盲人，做了一系列怪异的举动去试探天阙是否真的眼盲。
　　蒙十拄着树枝，一步步试探着往前走，步子不大，时不时的用树枝往前探探路，目视着前方，尽量不被周围的花草吸引去目光。
　　模仿着今天观察的盲人们走路时的步态，渐渐找到了点感觉。
　　偷偷往宴清所在的地方瞥了一眼，才发现那家伙竟然不见了？
　　正纳闷着，旁边的树后突然蹿出一个人影，叉腰挡在自己身前。
　　【蒙十：妈耶，吓我一跳。】
　　蒙十心里提醒自己看不见看不见，本想就这样走过去，但是不对劲，她是看不见，但是听得见啊，刚才动静那么大，自己瞎，可不聋。
　　脚步微微一顿，俯了俯身子，侧着耳朵，听了听，又拿树枝往前探了探，方才再次抬步。
　　这个举动让老阿姨很惊喜。
　　而后，随着蒙十前进，宴清也渐渐入戏，歪着脑袋，蹙起眉头撅撅嘴，疑惑的打量着从自己身边走过的人。
　　末了，宴清凑到近前，伸出手在蒙十眼前晃了晃，结果这小家伙没绷住，目光瞬间聚焦在其手掌上，只一瞬，蒙十忙又调整好状态，目光空洞无神。
　　老阿姨暗笑，小家伙适应能力还是挺强的，已经不错了。
　　随后，老阿姨狂飙演技，又是扮鬼脸，又是卖萌搞怪，全然不顾平日形象，完全把自己带入了那个有点天真还爱搞怪的小竹妖。
　　蒙十一下子就出戏了，她从没见过这么可爱的宴清，双手叉着腰，故意嘟起嘴，圆鼓鼓的腮帮，看上去就想啃一口。
　　“看什么呢，走神了！”老阿姨一眼就看出蒙十心不在焉，抬手在她脑门上轻敲了一下。
　　蒙十不好意思的笑了笑，“怪你，演的这么好，一瞧见你，我眼睛就不盲了。”
　　宴清瞥瞥她，面上不说，心里倒是美滋滋的。
　　“再来一遍。”
　　“好。”
　　……
　　一个下午，两人都沉浸在演戏里，有宴清亲自搭戏，蒙十仿佛打开了新世界的大门，渐入佳境。
　　宴清知道蒙十不是科班出身，所以在很多细节要领的地方总要多提几句，不过后来她发现，蒙十是有基础的，单就演技方面，她并不逊色于很多新人演员，她很会揣摩人物的心理，而且表情管理和情绪的掌控也很到位，只是演技还不够成熟，这就需要在实战中去积累经验了，不是自己三言两语就能教出来的了。
　　当然，这一切都要归功于这个世界的蒙十努力的学习钻研。
　　一个下午下来，两人对彼此又多了一分了解，蒙十开始佩服她的老阿姨，佩服她精湛的演技，收放自如的情绪，说入戏就入戏，演什么像什么，不过对于蒙十来说，今天最大的收获并不是学到的东西，而且见识到了宴清正经又认真的一面，也让她对宴清有了一个全新的认识。
　　【宴清：什么全新的认识？？】
　　【蒙十：偶尔正经的老不正经。】
　　【宴清：……】
　　宴清也更加欣赏这个小东西了，领悟力真是一级棒，一点就透，可惜当初怎么就没把她拐来清涵，如果有机会亲自带她，她一定会成长为最耀眼的星辰！
　　【吃瓜群众纷纷表示：你俩能别再互捧了吗！有没有考虑过我们这群单身狗？虐待小动物是犯法的！】
　　……
　　跟宴清对了几场戏之后，蒙十信心倍增，她现在一点也不胆怯，反倒期待着赶紧开机。
　　……
　　晚上，两人又来食堂蹭饭了，宴清只吃了点青菜，连米饭都没动，看的蒙十直翻白眼。
　　“哪有你这样保持身材的，肚子都吃不饱，哪有力气减肥。要不，以后你跟我一起锻炼身体吧，早上四点半，我叫你起床。”
　　“你敢！”宴清差点爆炸，本来她的作息就已经很不规律了，忙起来天昏地暗连轴转，平常休假每天她都要睡到自然醒的。
　　“那，再吃两根菜叶，我就饶了你。”蒙十笑嘻嘻的夹了一大坨青菜到她的碗里。
　　“熊孩子……”
　　……
　　吃过饭后，俩人在院里散步，仿佛提前过上了安逸的晚年生活。
　　俩人手拉着手，心照不宣的笑着，谁也没有说话，蒙十突然脚步一顿，停下步子，抬头看着天上的那轮明月。
　　“怎么了？”宴清见她看的出神，便也抬头看去，今天的月亮又圆又亮。
　　蒙十想到了自己前世，想家的时候，就会看看天上的月亮，明明有父亲，有众多兄姐，却还像个孤儿一样，随大军四处征战，居无定所。
　　这一世，有了母亲，有了姐姐，虽然日子过的紧凑，但却有了温情，没有权谋争端，没有阴谋利用，一切都那么的平和安逸，对自己来说，简单的亲情比那皇位更诱人。
　　“阿十？”
　　蒙十回头看着宴清。
　　还有她，前世自己爱她入骨，今生她将自己宠上了天。
　　蒙十微微一笑，闭上眼睛，将宴清搂入怀中，“老天爷待我不薄。”低喃一句。
　　“嗯？怎么了？”宴清看了看蒙十的模样，想到那天早上她也是这般，突然出神，而后又来求抱抱。
　　她能感觉到蒙十心里装着点什么事，但她自己又不愿说。
　　“没怎么，只是突然想家了。”
　　宴清知她又故意打岔，佯怒，甩开她的手，背过身子。
　　“难得才见一面，想这想那的，就不多想想我？”
　　蒙十笑着伸手，从背后环着宴清，低着脑袋，贴着宴清的脸颊，“想你想你，想的就是你。”
　　“瞎说，我才不……”
　　“有你的地方就是家啊。”
　　【宴清：小东西，咱们收敛点，关爱小动物，人人有责。】
　　【蒙十：嗯，都听大人的。】
　　作者有话要说：　　下一章~睡觉~前。
　　提问：睡觉前要干什么呢？


第31章 这章可能是面膜广告
　　晚上, 蒙十洗完澡侧躺在床上, 拄着脑袋, 看着浴室里正在洗澡的宴清。
　　浴室玻璃是磨砂的, 虽然只能隐隐约约看见个人影, 但是宴清那曼妙的身姿，诱人的曲线，让蒙十古井无波的内心泛起一丝涟漪。
　　空调都已经开到了18度，她还是觉得热，从内而外, 上涌着一股燥火。
　　“呼……”蒙十坐起身子，做了个深呼吸，拍了拍脸，暗道不可以，强迫自己冷静下来，压了压燥火。
　　然而转念一想, 为什么不可以？又不是没做过！？
　　对耶, 有什么不可以的？？自己的女票诶！
　　这么一想, 蒙十直接从床上蹦到地上，一副干大事的架势, 往浴室走去。
　　然而刚走到门口, 听着里面哗啦啦的水声，蒙十有点怂了，我是谁，我在哪, 我要干什么？
　　兀自挠着头在门口打转，纠结着要不要干坏事，压根没注意到里面水声已经停了。
　　犹犹豫豫满地转圈，寻思了十多分钟，干！自己的女朋友，有啥害羞的，要不，看一眼总行了吧！
　　想着，蒙十一撸袖子，满脸狠戾，抓着门把手。
　　【吃瓜群众纷纷表示：这尼玛，不知道的还以为你要去打架呢，这是要跟自己女票干大事的态度吗？？】
　　还不等蒙十推门，把手一转，宴清从里面把门打开了！
　　蒙十这一颗小心脏砰砰直跳，连她自己都能听到自己的心跳声。
　　眼见浴室门打开，蒙十低着头，偷偷往上瞟，宴清裹着一条浴巾，膝盖以上锁骨以下都被遮住，但暴露在空气中的皮肤白皙娇嫩，看的蒙十炒鸡想上去啃一口！
　　看着那精致诱人的锁骨，蒙十咽了咽口水，已然按捺不住那一颗狂躁之心，一抬头，对上老阿姨漾着笑意的眸子，蒙十……蒙十……瞳孔微缩，突然后退半步，一屁股坐在了地上……
　　“阿十？你没事吧？”倒把老阿姨吓了一跳。
　　“等等等等等……你你你……你干什么了？中……中毒了？”蒙十稍显慌张，忙起身，一脸担心，双手抚着老阿姨的脸，就见宴清那张俏脸上涂满了墨绿色的泥巴。
　　“……”
　　“我刚敷完面膜，你可别逗我笑。”老阿姨拍开蒙十的手，绷着脸不敢笑。
　　“面……面膜？？”蒙十见老阿姨好像没什么异样，收回了手，闻了闻，一脸嫌弃，“这……这是什么啊……”
　　“绿豆泥浆面膜，效果还不错。”老阿姨拿着镜子照了照，嗯，涂的还挺均匀的，看不出人样了。
　　蒙十听完，一脸震惊，“泥巴？涂在脸上？效果还不错？”
　　老阿姨见蒙十这样，哭笑不得，以为她是让自己吓着了，“有那么吓人吗？”
　　蒙十十摇摇头，她现在不觉得吓人，而是嫌弃！
　　低头看了看自己手上的泥巴，赶紧溜进浴室洗掉了，她倒是不怕脏，但是这黑漆漆的东西蹭在手上，还黏黏的，有点膈应。
　　从浴室出来，蒙十还在蹭手，就瞧见老阿姨优雅的坐在床边，一手扶着床，一手搭在膝盖上，微微侧着身子，见蒙十出来，冲她勾勾手指。
　　蒙十受不了宴清那一脸的泥浆，嫌弃极了，万分不情愿的挪过去。
　　“坐。”宴清拍了拍床边。
　　蒙十乖乖的坐下，目视前方，没敢看她。
　　“闭上眼睛，有东西送给你。”
　　“怎么又送东西给我？不要老破费了。”蒙十微微蹙眉。
　　“好好好，你先把眼睛闭上。”宴清声音轻柔，哄着蒙十闭眼。
　　蒙十闻言，闭上眼睛，却又忙睁开，“不会又是奶嘴吧？”
　　宴清想笑，然而敷着面膜呢，没敢笑，“保证不是，这次是大人用的。”
　　“大人用的？”蒙十这才放心的闭上眼睛，暗暗琢磨这个大人用的东西是什么东西？
　　正想着，老阿姨回来了，能感觉到她就站在自己身前，不知道在鼓捣什么。
　　“不许睁眼啊。”宴清特意叮嘱着。
　　“哦。”
　　突然，听到一丝轻笑！蒙十恍然察觉到不对劲，忙睁开眼睛，而就在她睁眼的瞬间，右脸颊上啪叽一声，一坨黏黏的，冰冰凉的东西贴了上来……
　　宴清强忍笑意帮蒙十涂面膜，蒙十初时呆愣了一下，紧接着浑身起鸡皮疙瘩，一身的汗毛都要炸了。
　　“！！！这是什么啊！！！”
　　老阿姨表示，她从来没有见过蒙十这么失态，那一脸恐慌，嫌弃的脸都变形了，这下宴清是真绷不住了，也不管面膜不面膜的了，直接笑出了声。
　　“别动，没涂完呢。”宴清见这蒙十不老实，便顺势把她推倒在床上，压在她身上，认真的给她涂面膜。
　　“不要！！我不要，你住手，快住手！”蒙十想推开宴清，又怕自己力大弄伤了她，想用手擦掉脸上的泥浆，妈耶！太恶心了……
　　“乖，别乱动，都抹到嘴巴里去了。”宴清柔声安抚。
　　“咳、好难吃！”
　　“……怪我咯。”
　　……
　　十分钟之后，蒙十一脸生无可恋，哦不，其实是看不出表情的。
　　俩人顶着黑乎乎的脸，平躺在床上，等着面膜干。
　　“你呀，别以为自己还小就不好好保养皮肤，等像我这个年纪，就跟我一样成黄脸婆了。”宴清侧头瞥了一眼呆若木鸡的小朋友。
　　“你脸不黄。”
　　“……我只是打个比方。”
　　又等了一会，面膜似乎干了，脸上的皮肤绷的很紧，蒙十抬手想要摸一下，被老阿姨摁下了，宴清看了看表，“再等十分钟才准去洗。”
　　“……”好烦哦，好想打架。
　　……
　　十分钟之后，得了老阿姨的口谕，蒙十冲进了浴室，飞快的把脸洗干净，诶你别说，这个面膜虽然恶心了一点，但是用完之后，皮肤紧致有光泽，等等，我原本的皮肤就是这样的好吧！
　　爬回床上，被老阿姨盯着看了一会。
　　“嗯~年轻就是好。”老阿姨感慨一句，冲着蒙十勾勾手指，“过来。”
　　蒙十乖乖的凑了过去听候指令。
　　老阿姨在蒙十水嫩光滑的俏脸上吧唧了一口，心满意足，“睡觉。”
　　然而蒙十瘪瘪嘴，不乐意了，“又占我便宜。”嘀咕一句。
　　宴清笑而不语，合眼假寐。
　　半晌，老阿姨偷偷睁了睁眼，却看见蒙十枕着手臂盯着天花板看，侧过身子搂住蒙十的腰身，“想什么呢？”
　　“嗯？你还记得你第一次演戏时的场景吗？”蒙十问。
　　“第一次演戏？记得啊。”宴清稍一回想，突然轻笑。
　　“嗯？”
　　“我记得，我的第一部 戏就是《燕何还》，那时候真的是初生牛犊不怕虎，我第一次跟饰演成怀瑾的男主搭戏的时候，他还耍大牌，迟到了一个多小时，全剧组都等他，我还以为他是真有什么急事一时来不了，结果人家只是为了要做一个造型。” 
　　“你说，你是来演戏的，做什么发型啊？反正来了还得上妆，有什么好臭美的呢？”
　　“当时我就火大的不行，看他在那里臭美，也不背台词不拍戏，我就直接泼了他一瓶矿泉水，把他那昂贵的发型给毁了，指着他劈头盖脸的就是一顿骂。”
　　“他都快让我给骂哭了，气冲冲的指着我，说要让我在这个圈里混不下去。”
　　“现在想想，当时还真是胆子大，那时候叶辰好歹也是个小鲜肉，有人气，比我有名多了，怎么就敢怼他呢。”
　　宴清笑了笑，又道，“那次差点被公司雪藏，还好那部戏的导演冯老师力保我，坚持要让我继续出演姬瑶的角色，要不，就没有现在的我了。”
　　蒙十也笑了，“我倒是觉得，就算你真的被雪藏了，你也会努力成为现在的你。”
　　宴清抿抿嘴，“小东西~好了，睡觉。”顺手捏了一把蒙十的小屁股。
　　这家伙，占便宜上瘾了啊。
　　蒙十撇撇嘴，瞧见宴清还裹着浴巾，当即挑眉坏笑。
　　见宴清闭着眼睛稍显困倦，蒙十小心翼翼的抬手，拽了拽掖住的浴巾。
　　一下没拽动，蒙十干脆侧过身子，两只手奋斗着。
　　老阿姨睁眼瞥了她一眼，暗笑，由着她折腾。
　　半晌，终于拽开了，蒙十大喜，正以为能看见老阿姨那曼妙的身体，结果……
　　“什么嘛……穿了睡衣干嘛还裹着浴巾？？”不满发声。
　　“防你啊，谁让你有前科呢~”宴清得意的挑挑眉。
　　“……”蒙十十委屈到变形。
　　“好啦，睡觉。”宴清不由分说，揪着蒙十的耳朵，把她摁在了肩头，搂着她的小东西睡觉。
　　……
　　之后的几天，蒙十继续细心的观察盲人的举动，宴清继续耐心的帮她搭戏，俩人继续在食堂蹭饭，晚上手拉着手散步遛弯，小日子过的别提多惬意了，这疗养院，对她俩来说，仿佛成了世外桃源。
　　唯一美中不足的是，俩人每次想要亲亲抱抱的时候，就有电话打来，不是叶薇就是白泠，就好像掐着时间似的，烦人的很。
　　不过算算日子，出来也有四天了，自己这边电影还在后期处理，没到宣传期，暂时不是很忙，不过阿十的新戏应该快要开机了，事情少不了，虽然舍不得，也只能先分开一阵子了。
　　短短几天的接触，让两人对彼此有了更深一层的认识。
　　宴清总说自己的爱情是一时冲动，现在冷静下来想想，蒙十身上有太多吸引她的地方了，她的……
　　【无辜作者姬：我能不一一列举吗？】
　　【宴清：嗯？你说呢？】
　　她的细心，她的耐心，她的才华学识，胆魄气度，沉稳内敛的性子，还有那稚嫩初熟的身体，无一不吸引着宴清，让这个平时清心寡欲的老阿姨蠢蠢欲动起来。
　　【无辜到变形的作者姬：好了我夸完了，快把刀从我脖子上拿开，快！！】
　　【宴清：乖，下次主动点。】
　　还有蒙十，她终于不再把宴清与宴青相较，以前她总想从宴清身上找寻前世的影子，去怀念，去祭奠，可经过了这几天的接触，她再也不想将这二者进行任何的比对了，因为，她的老阿姨，呃不，她的大人，是这世上独一无二的，不会有人能成为她，无论过去，还是将来。
　　作者有话要说：　　嫌弃到变形的蒙十十23333333
　　好了，不腻了，收敛点，阿十该去拍戏了！
　　放心，老戏精一直在。


第32章 定妆照
　　宴清把车停在小区对面的街口, 扭头看着副驾驶上的蒙十。
　　“回去吧, 你既然已经迈进了娱乐圈, 务必要处理好跟身边人的关系, 助理、经纪人、还有其他艺人之间。”宴清不放心的叮嘱着。
　　“嗯, 我知道。”蒙十点头应道。
　　“还有，最重要的一点，千万不要轻易相信任何人，也不要对你看人的眼光太自信。”
　　“好，我知道了。“蒙十笑了笑, 她可是活了两世的人，什么魑魅魍魉她没见过？
　　看宴清还欲再说，蒙十突然一指车窗，“你看那是谁？”
　　宴清吓了一跳，还以为被狗仔跟上了，忙扭头, 却不想身旁凑过来一个小脑袋, 在自己脸颊上吧唧了一口。
　　“你这小东西！”回过头来一瞧, 蒙十已经笑嘻嘻的下车了，亲完就跑, 绝不纠缠。
　　“路上开车小心点, 到家了给我发个短信。”冲老阿姨摆摆手，走了。
　　蒙十本来想去拳馆看看的，但是一想到向小岩还在躲着自己，未免见面太尴尬, 就没有去。
　　……
　　到家的时候，毫不意外的没有听到谢萍的声音，进屋一瞧，果然又在看电影。这家伙是不是太沉迷看电视了？应该控制着点吧？
　　“妈，我回来了啊。”
　　“嗯嗯。”
　　“您就不问问我去哪了？”
　　“你都这么大的人了，想去哪去哪，快快快，别吵让我看完这一段。”
　　“……”说好的母女情，情呢？
　　……
　　回了房间，蒙十坐在桌前，翻出这一世蒙十留下的笔记本，对比着她的字迹，临摹着，又拿出自己在疗养院时记下的笔记，认真看着。
　　回想着这次疗养院之行，抛开老阿姨不谈，她认识了一群有趣的朋友，一群对着生活有着美好向往，坚强的人。
　　想到这，蒙十忙在背包里找了找，拿出那本临走前小花送她的盲文字典，这东西，虽然自己应该用不上，但也是人家的一番心意。
　　随手翻了一页，看了起来。
　　谢萍看完电影，才想起来宝贝闺女好像回来了，忙溜到蒙十的房前，推开一条小缝，往里探了探头。
　　“十啊，这几天去哪啦？”谢萍一眼就瞧见蒙十呆呆的望着前方，蹙着眉头，手里正摸着一本没字的书。
　　谢萍纳闷了，走进去看了一眼，“十？你干什么呢？”侧头看了看蒙十的表情。
　　蒙十本想回应，突然心中一动，侧了侧身子，扭过头，看着谢萍身边的方向，“妈，我看书呢。”
　　“看书？”谢萍瞟了一眼，盲文？？？
　　再一看蒙十，自己明明站在她右边跟她说话，可她的眼睛却看着旁边，而且目光空洞涣散，毫无□□，谢萍心里咯噔一下，伸手在蒙十眼前晃了晃。
　　这不晃还好，一晃，蒙十完全没有反应，那一双本该灵动的大眼睛暗淡无神，谢萍登时腿就软了。
　　“十啊！你的眼睛怎么了？？”捧着蒙十的脸直视着她的眼睛。
　　“没怎么。”蒙十窃喜，暗道看样子自己眼盲人还是挺像那么个样子的，把老妈都给唬住了。
　　“十啊，你别怕，你别怕啊，妈这就带你去医院，这就带你去！”谢萍吓出了一身冷汗，慌忙扶起蒙十就要往外走，不想腿一软，差点摔倒，好在蒙十眼疾手快，一把扶住了她。
　　“妈？我真没事。”蒙十一瞧把老妈给吓着了，忙解释。
　　“没、没事？”谢萍赶紧看着蒙十的眼睛，见她这一双眼珠子滴溜溜的转着，伸手过去晃了晃，被蒙十抓住了手。
　　“真没事，我刚才就是，逗你玩呢。”蒙十笑道。
　　谢萍长松了一口气，转而满脸怒意，“逗我玩？？你拿这种事情逗你老妈玩！？”
　　“……”蒙十十觉得大事不妙了，她从来没有见过谢萍这疾言厉色的模样，这表情倒是在蒙玖脸上比较常见。
　　“妈，我……诶呦！”
　　谢萍气恼的抬手在蒙十身后狠拍了两下，再没舍得下手，转身出屋了。
　　蒙十现在知道了，蒙玖那么暴力，不是基因突变！！
　　整整一天，谢萍都没理她，吃饭的时候也耷拉着一张脸，蒙十也意识到自己玩笑开过了头，赶紧跟老妈解释了一下，说自己即将出演一个盲人角色，刚才只是在练习而已。
　　并且最终，终于以帮她要齐蓓蓓的签名照为补偿，换来了老迷妹的笑脸。
　　这都是些什么事儿！？
　　……
　　《竹枝辞》定于8月6号开机，前期准备工作已经进行的差不多了。
　　还有不到一个星期，蒙十每天都在看剧本，揣摩人物，那本剧本都快被她翻烂了，不止她自己的台词烂熟于心，其他人的台词她也顺便看了两眼，她还挺喜欢这个故事的。
　　开机前三天，白泠带着蒙十去了剧组。
　　今天要拍定妆照，白泠来接蒙十的时候，她已经在小区门口等了半天了，她可不想第一天上班就迟到。
　　因为出门比较早，路上还不堵车，两人到的很快，化妆师还没上班呢，蒙十就到了。
　　“嗯？早啊。”进了化妆室，还以为没人，没想到沫小北竟然在。
　　沫小北正看着手机里服装师昨天发给她的戏服图样，完全符合她的设想，正幻想着她的大缺上神站在她的面前，蒙十就进来了。
　　“早！你怎么来这么早？”
　　“第一次拍戏，觉得很新鲜，想早点来看看。”蒙十笑道。
　　俩人聊了会天，等着其他人就位。
　　半小时后，化妆师张静来了，看见蒙十和白泠已经在化妆室，还吓了一跳，“不好意思啊，我来晚了。”
　　“没关系，不晚。张姐你好，我是蒙十，日后还要请你多多关照。”蒙十起身，主动伸手。
　　她的老阿姨可特意嘱咐过她，得罪谁都不能得罪化妆师……
　　见蒙十都这么积极，张静哪好再磨叽，看了看蒙十的皮肤，炒鸡水嫩，年轻真好啊。
　　上妆的时候，蒙十瞬间想起了那天被抹了一脸泥浆，不自觉想到了被老阿姨支配的恐惧。
　　闭着眼睛由着张静折腾，身后发型师也开始摆弄着自己的头发。
　　看着镜子里，自己越发精致的容貌，蒙十不禁感叹，化妆真是一门神奇的艺术。
　　发型方面，其实蒙十自己的长发就很符合人物设定，但是不够飘逸，发型师给她戴了个假发片，左右各一绺头发束在脑后，再笔直下垂，跟她本身的头发完美的贴合在一起，完全看不出来动过什么手脚。
　　这边刚准备妥当，那边服装师就把戏服拿来了。
　　蒙十瞧了一眼，白色的内衫，外搭绛紫色的长衫，做工精细，外衫的下摆上绣着竹子的图样，蒙十摸了摸布料，纤薄柔软，这身应该是天阙作为上神时的装束。
　　蒙十要去更衣室，沫小北强烈要求帮她换衣服，她要亲眼见证她的大缺诞生！！
　　然而，服装师默默的塞进来一件紧身束胸，俩人大眼瞪小眼……
　　“你……你慢慢换，我先出去了！”
　　……
　　“这东西……”蒙十十表示……好紧……
　　她本来丰满上挺的胸部，穿上这个束胸之后，几乎都要看不出来有胸部了！！而且！勒的好紧，呼吸困难啊！
　　这会不会……影响发育啊！？我还在长身体啊……
　　蒙十深吸数口气，稍微适应了一下，换好了衣服。
　　还行，衣服倒是挺合身的，穿起来也很舒服，唯一美中不足的，就是束胸太紧了！！
　　……
　　蒙十换好衣服，拉开门的一瞬间，立马成为了全屋的焦点，明显感觉到有一道格外炽热的目光盯着自己看，不用想都知道是沫小北。
　　与之对视了一眼，抿嘴笑了笑，这家伙，呆愣愣的看着。
　　“哟，已经扮上了，不错呀。”导演祁仲明正巧路过，瞥了一眼，眼前一亮。
　　“导演。”蒙十忙叫人。
　　“嗯，扮好了就去拍照吧，早拍完早收工。”导演笑呵呵的冲蒙十点点头。
　　……
　　蒙十被带到一处绿景前，蹲在地上打量着眼前的鼓风机。
　　好像是为了制造飘逸的效果，需要借助风。
　　拍照的时候，导演让蒙十自由发挥，蒙十想了想，到底是个上仙，总该有一股睥睨天下的气势吧，想着，便微微向右半侧着身子，左臂半张开，鼓风机一开，袖袍与发丝随风飞舞，蒙十低垂着眼睑，并没有看着镜头，而是看向镜头旁边的地面，只露出四分之三的侧脸，十分惹人遐想。
　　导演表示非常满意，而后又拍了几张正脸照，准备从中挑选。
　　蒙十这边刚忙活完，回更衣室的时候，正巧看到苏雨桐换好了戏服从屋里出来，俩人互相打量了一眼，就见这苏雨桐穿的是一身粉色襦裙，梳着少女式的双髻，半长的头发披散在身后，甜甜一笑，露出酒窝，稍显俏皮。
　　蒙十冲她笑了笑，突然想到，要是这扮相，扮在自家老阿姨身上，会不会别有一番韵味？？
　　【蒙十：怎么办，好想看……】
　　【宴清：……！】
　　……
　　“大缺……可以让我拍张照吗！”沫小北抱着手机在门口等半天了。
　　蒙十哭笑不得，“我叫蒙十，你就叫我阿蒙吧。”
　　“好好好，阿蒙！你先别卸妆，让我拍张照！”
　　“嗯。”蒙十点头应允，站着不动，看着沫小北转着圈的拍自己。
　　……
　　“呵……”突然一声极不和谐，略微有些刺耳的嗤笑声从门口传来。
　　蒙十微微挑眉，从镜子里看了一眼，就见门口站着两名男子，均是一脸鄙夷的看着自己。
　　这两人，有点眼熟。
　　蒙十想了想，想起来了，自己跑龙套演小山贼的时候不是打过他么！
　　博艺的那个叫王哲的经纪人，还有他的艺人，成煜。
　　“啧，从一个小山贼，一跃成为男一号，真是，太励志了。”成煜阴阳怪气的说着。
　　蒙十自然听得懂他话里的意思，没理会，只是有点纳闷他怎么会在这，难道这部戏，他也有参演？
　　倒是沫小北表情不太对，拉着蒙十钻进了更衣室。
　　“怎么了？”见她这一副做贼心虚的样子，好奇问。
　　“我、我可能把他给得罪了……”沫小北一脸愁容。
　　“嗯？”
　　“就是天阙的人选，原本导演说可能会找他来，但是我觉得跟我心中的天阙不符合，就跟导演说，不行的话可以找女生反串，然后就……”
　　“哦，你的意思是，我抢了他的角色？”难怪这家伙对自己敌意那么大呢。
　　“呃，也不算吧……就是不合适啊……”沫小北挠挠头，说不好。
　　“那他来这干什么？”
　　“呃……他演南尘……”
　　“哦。”蒙十点点头，突然震惊，“谁！？？”
　　南尘是谁？
　　是天阙的好兄弟！兼……好情敌！可以说是跟天阙对手戏比较多的角色，男二号。
　　又名，万年备胎，后期还因为洛夕而与天阙反目。
　　“你可以在第十一集 把他写死。”叮！您的好友腹黑十已上线。 
　　【沫小北：……！？？？】
　　作者有话要说：　　进剧组啦~
　　其实剧组里的很多东西我也不是很了解，全靠查资料和看一些幕后花絮什么的，写的不对的地方或者有什么重大bug，小天使们要提醒我呀！


第33章 第一场戏
　　《竹枝辞》剧组低调开机, 因为是周播剧的形式, 拍摄的时间比较紧张, 蒙十的戏份还比较多, 就跟家里打了招呼, 住进了剧组帮她安排的酒店。
　　今天算是第一天正式拍戏，蒙十早早的来了片场，非常积极。
　　化妆的时候，跟苏雨桐聊了会天，今天主要是她们两个的对手戏, 那个阴阳怪气的成煜并没有来，据说是他的档期排不开，晚些进组，反正他的戏份也不多。
　　“不要太紧张，反而会影响发挥，就像平常那样, 自然而然的演绎出来。”苏雨桐从镜子里看到蒙十频频深呼吸, 笑道。
　　“呃……嗯。”蒙十不好意思的笑了笑。
　　“有什么不懂的就问我。”
　　“好, 谢谢。”
　　今天要演跟洛夕的几场对手戏，其实之前在疗养院, 宴清都已经给她搭过戏了, 该怎么演，蒙十心里是有谱的，她做深呼吸，只是因为……束胸勒的太紧了！！
　　蒙十今天的打扮只是简单的米白色布衫长袍, 头发披散在身后，留了一绺在脸侧，看上去就是个普通的小大夫。
　　等苏雨桐装扮妥当，两人便一道来了拍摄地。
　　剧组在户外搭了个篱笆院子，一间小茅屋，一会蒙十就要从林间小道走进小茅屋，路上偶遇洛夕，两人初见。
　　副导何俪带着两人沿着小路走了一遍，大致讲了讲戏，这一段主要是洛夕的演绎，蒙十也认真听着。
　　这位副导据说已经奔四的人了，确实能从她脸上看出岁月的痕迹，讲起戏来很专业，看得出来非常有经验。
　　但是，她看向蒙十的眼神里，总是有意无意的带着审视的目光，蒙十当然也能看得出来，也不是不能理解，估计是她觉得自己是个关系户，不怎么看好自己吧。
　　“好，准备好了吗？”何俪看了看苏雨桐，后者点点头。
　　而后，何俪又拿了一条白布递给蒙十，“第一次就演盲人，很难把握，把眼睛遮住，就表现出你最真实的感受就可以了。”
　　“……不用了，我可以。”蒙十瞥了一眼何俪伸过来的手，低声道。
　　“咱们没那么多时间给你重新来过，争取不NG一次过可以吗？”
　　听着何俪不耐烦的语气，蒙十有点生气了，但转念一想，当初自家老阿姨对杨曼不也是各种看不上么，大概是有的导演就是看不上走后门进组的人，这么一想，便也释然了，那自己就用实力跟她说话。
　　“嗯，知道了。”说着，自顾自的转身走到小路上，准备着。
　　蒙十的态度让何俪有点不满意，眼看着何俪面色阴沉，苏雨桐突然出声，“阿蒙是新人，不大懂事，您别跟她计较，我替她给您赔个不是。方姐很看重她的，您就当是卖给方姐一个面子。”
　　何俪听完，脸色更阴沉了，“这是剧组，不是你们桦榆公司，方瑜的面子在我这不值钱！”
　　苏雨桐没说话，何俪似乎也意识到自己话说多了，“行了，准备吧。”
　　导演还没喊开机，蒙十便已经入了戏，直到导演一声令下，蒙十便开始抬步向前走，拿着根树干当手杖，向前探路，走的小心谨慎，又不过分刻意，很自然，还有那双眼睛，空洞无神的望着前方。
　　见蒙十这么自然，苏雨桐也迅速入戏，认真的演绎着洛夕。
　　蒙十偷偷用余光扫了扫，有心拿她跟老阿姨相比较，然而有点小失望。
　　苏雨桐也试图用过多的肢体语言来展现这个活泼可爱的妖，但她的动作有些僵硬刻板，设计的过于明显，而且面部表情微微有些不自然，有点放不开。
　　两相比较下来，自家大人的演技是真好。
　　“卡。”何俪直接喊停，“雨桐，这个感觉是对的，但是表现的再自然一点，不用过于刻意。”
　　“嗯。”苏雨桐点点头，深吸一口气。
　　何俪瞥了蒙十一眼，没说话，“再来一条。”
　　苏雨桐渐渐找到感觉，这一条过下来，也顺利多了。
　　蒙十庆幸自己没出什么错，没耽误进度，不过这个何俪总是有意无意的针对自己，很烦。
　　……
　　下一场戏是蒙十替人看诊时，洛夕躲在旁边好奇的打量她，这一段主要是蒙十的戏，不难演。
　　何俪要帮蒙十对台词，瞟了她一眼，“你剧本呢？”
　　“嗯？大概在助理那吧。”蒙十还以为她要看呢，正想去找白泠。
　　何俪一听，脸就拉下来了，“连自己吃饭的家伙都不要了？”
　　蒙十一愣，左右一瞧，发现其他演员都在拿着剧本苦背台词，相比之下，自己就显得有些游手好闲了。
　　这个何俪也太针对自己了。
　　蒙十无奈的瞥了她一眼，一掀衣袍，坐了下来，抓着桌子对面群演的手，看着一旁的桌角，搭脉，微微蹙眉。
　　稍一沉吟，缓缓开口，“这位病人脉象浮紧，恐是近日天气转凉，染了风寒，我这便给你开一剂方子。”
　　说罢，微微侧头向桌旁的另一位群演，那群演拿着纸笔，专门等着帮她写方子的。
　　“香薷两钱，银花、连翘各三钱，青蒿两钱，板蓝根、大青叶各六钱。每日一剂，分两次服用。”
　　……
　　这段台词不难，就是各种药材名和数量要记一记，然而蒙十没看剧本，就这么理所应当的说了出来，一个字都没错。
　　何俪比照着剧本，又抬头看了看她，微微有些惊讶。
　　“这样演可以吗。”见何俪没说话，蒙十主动询问。
　　“……你准备好了就开始。”何俪本来还觉得这个家伙似乎跟其他的关系户不大一样，然而又被蒙十那十分冷淡，看上去又有些傲慢的样子气到了，刚才那一丝惊讶与好感立马荡然无存。
　　一天的戏拍下来，蒙十的状态非常棒，一次都没有NG，倒是苏雨桐，不知道怎么了，有点不在状态，何俪便耐心的引导，总而言之，今天的戏拍的还算顺利。
　　晚上回到酒店，洗了个澡，爬上了床，给宴清发了个短信。
　　刚放下手机，老阿姨的电话就打来了。
　　宴清今天本来想偷偷去看蒙十拍戏的，结果被楚亦涵堵在家门口，强行请去了公司，错过了她家小东西拍戏首秀，正懊恼着呢。
　　“小东西，今天感觉怎么样？还适应吗？”
　　“嗯，感觉还好，没有想象中的难，而且今天那几条戏，你之前都帮我搭过，没什么压力。”
　　蒙十的语气听起来挺轻松的，宴清这才安心。
　　俩人闲聊了一会，蒙十话锋一转，“诶，你们当导演的，是不是特别不喜欢走后门进组的演员？”
　　“嗯？这个啊，因人而异吧，你要是有能力，我自然对你另眼相待，但你要是来混的，那我肯定不会给你好脸色，有关系，在我这，也行不通。”宴清说完，觉得不对劲，随即想到蒙十刚一接戏就拿了个重要角色，就算方瑜没有在背后搞什么小手段，也会被人误会吧。
　　“怎么了？在剧组，被人说闲话了？”
　　蒙十想了想，“没有，随便问问而已，没事。”
　　剧组里的那些小门道老阿姨最清楚了，一听蒙十这话就知道有问题，“这两天被楚亦涵困在公司培训新人，过两天吧，我去剧组看你。”
　　“诶别，你可别来。”蒙十忙制止。
　　“怎么？又背着我干什么好事儿呢？”老阿姨眉毛一挑。
　　“呃没有，你别瞎想，我就是，看到你，会紧张，你来了我可能就演不好了。”
　　老阿姨偷笑了笑，“好好好，不去不去，正好我这两天也有点忙。”
　　“嗯。”蒙十还很欣慰，以为她的老阿姨转了性，这么听话。并不知道这个老妖精又要作妖了。
　　“对了，我的电影马上要到宣传期了，过一阵子应该在外地到处跑宣传，我不在西源，你想我了怎么办？”老阿姨一本正经的问。
　　“嗯……那我就尽量投入到演戏里，不想你就好了。”蒙十认认真真的答。
　　“敢！”
　　阿十抿嘴偷笑。
　　俩人腻歪到将近十二点，才互道晚安，挂了电话。
　　而就在俩人腻歪的时候，白泠也给方瑜打了个电话，把蒙十今天的表现汇报了一下。
　　“演技还不错吗？”方瑜有点欣喜，本来还担心蒙十演技不行，会比较麻烦，没想到还有意外的惊喜。
　　“嗯，反正我今天看下来，感觉她适应能力很强，演戏挺自然的，不大像是个新人。”白泠道。
　　“嗯？”方瑜疑惑了，“我记得她的资料里，是从来没有演戏经验的，除了跑过几次没有露过脸的龙套。”
　　“也许是我多心了吧，不过她确实很认真，完全不用看剧本，台词一个字都不出错，看样子是在底下下了不少功夫。方姐，这次也许捡到宝了。”
　　“嗯，那个何副导是怎么回事？”
　　白泠想了想，整理了一下，“其实挺简单点事，新人拿这么重要的角色，何副导不大放心，话里话外有点瞧不起她，这个家伙呢，演技还行，算是有点资本，但是她又不会说软话，又不给人家好脸色，副导今天让她怼了几次，面子上挂不住。”
　　方瑜瞬间就想到了蒙十那张天生一副欠揍模样的脸，“那你就不能劝着点？闹僵了对她有什么好处？她不懂事，你也不懂事了？”
　　白泠表示很委屈，“她特意提醒我不准插手……那明天我去找副导交涉一下？”
　　方瑜想了想，“不急，导演就没什么表态吗？”
　　“没有。”
　　“嗯，过两天我不忙的时候过去看看吧。这事，你先按蒙十的意思办吧。”
　　“好的。”
　　另一边，某位老阿姨也在翻看着自己的日程表，跟叶薇申请是不是可以挪出半天的时间，让她去看看她的小东西。
　　作者有话要说：　　【蒙十：怪我过分霸气。】


第34章 一大波援军正在赶来
　　时间过的很快, 转眼间, 阿十在剧组拍戏也有一个星期了, 这一个星期里, 她跟剧组的人基本上都混熟了, 才知道，对她有意见的人还真不少，不过她也用自己的实力和谦和的态度堵住了那些人的嘴巴，甚至跟他们相处的还不错。
　　唯独与副导何俪，相处的不是很好。连蒙十自己都不知道那家伙怎么就看自己这么不顺眼, 又没什么深仇大恨。
　　虽然她也不怎么给人家好脸色看，但，尊重是相互的嘛，这个家伙，自始至终就没有正视过自己，何况, 自己前世也没怎么看过别人的脸色。
　　这天, 蒙十早早的化好了妆, 等着拍戏，今天好像有要吊威亚的戏, 对她来说可新鲜了。
　　兴致勃勃的来到拍摄地, 跟苏雨桐学习怎么玩威亚。
　　俩人聊的正火热，都没意识到周围嘈杂的人群突然莫名安静。
　　蒙十刚把威亚穿上，正理着衣摆，突然不知从哪飞来一个牛皮纸信封, 直接就砸在了蒙十身上。
　　蒙十一脸懵比，抬头一看，就见何俪怒气冲冲的盯着自己。自然，刚才那信封也是出自她手了。
　　“你有干这些小动作的心思，不如多用点心在演戏上，你既然有演技又有能力，就不要做这些让人看不起的事！”何俪怒斥。
　　蒙十当即面色一沉，眯了眯眼睛，俯身捡起那个信封，直接把封皮撕烂掉，露出一沓红色的毛爷爷。
　　“哇……搞事情，明知道何副导最讨厌这种事，还敢干，厉害了。”周围被何俪那一声怒斥吸引来的工作人员纷纷窃窃私语起来。
　　“不会吧，蒙十不像是这样的人啊……”跟蒙十接触比较多的人表示不敢相信。
　　“谁知道呢~有的人，当面一套背后一套，不是太正常了么~”
　　蒙十长出一口气，笑了，气笑的。
　　她晃了晃手里的信封，看着何俪，“你凭什么认定这是我干的？”
　　“你就算看我不顺眼，也不用把这种脏水往我头上泼吧。”蒙十是真的生气了，她平生最痛恨的就是欺骗、利用和诬陷。
　　“你！”何俪一怔，没想到蒙十反倒后发制人。
　　“我今天6点半到剧组，在化妆间等了半个小时，化妆老师七点整来的，化了四十三分钟的妆，七点四十七分来到这里跟雨桐姐碰面，一步都没有离开过。这么多工作人员，应该有能为我作证的。你说是我干的，就给我拿出证据，没有证据，就是诬陷。”蒙十语气冰冷，居高临下的审视着何俪。
　　何俪本来也意识到自己太莽撞了，只是她最痛恨这种行为，一看到自己车上放了这东西，当时就炸了，现在想想，确实有点先入为主的认为是蒙十干的，然而，蒙十咄咄逼人的气势让她越发恼火。
　　“你这是什么态度！”
　　“你身为一名副导演，在没有确切证据的情况下，当着全剧组人的面，诋毁我向你行贿，你毁的是我的声誉，还指望我给你什么好态度？”蒙十紧皱着眉头，怒目圆睁，脸上是从未有过的严肃神色，把那信封往地上一砸，正摔在何俪脚边。
　　“我要你向我的声誉道歉！”
　　“你……”何俪都懵了，被蒙十气到身子微微发抖。
　　两人谁也不肯退让，相互对视着。
　　……
　　而不远处，两伙人正看到这一幕。
　　先说白泠这边，白泠把蒙十送到剧组，就去公司接了方瑜，顺路把一直想探班的杨曼也带来了。
　　且说方瑜，老早就听说蒙十与副导不合拍，本想来看看能不能从中调和一下，结果一来就看到两人针锋相对。
　　白泠赶紧去了解了一下情况，跟方瑜汇报了一下。
　　方瑜微微有些惊讶，“她还能有这小心思？”
　　“我看未必。”白泠道，“我跟阿蒙接触的不少，算是比较了解她了，就她的本性，她是干不出来这种事的，甚至想都不会想，如果她会讨好人，也不至于跟副导闹的这么僵。而且，这个家伙平时很节俭，我给她买杯咖啡，她都嫌贵，不会这么大手笔，毕竟这些钱对她来说，也不是个小数目。”
　　“就是，阿蒙才不是那种人呢。”杨曼不满发声。
　　方瑜想了想，点点头，“那你是觉得，她被人盯上了？”
　　“还是一个非常了解何副导，以及知道两人互相看不顺眼的人。”
　　“剧组里的人？”方瑜疑惑道。
　　白泠摇摇头，表示不敢随意猜测，“要不，我过去先跟副导交涉一下，这样僵着对蒙十的影响很不好。”
　　“嗯。”方瑜点点头，又突然叫住她，一脸惊讶。
　　因为，她看到了一个有些熟悉、完全不应该出现在这里的身影走向了战圈！
　　……
　　且说宴清，好不容易跟叶薇商量着把日程挤了挤，得了空闲来看阿十，一大早就躲在车里偷瞟，本来看到阿十跟苏雨桐聊天聊得火热，老阿姨还想着要教育一下这个撩妹狂魔，结果就瞧见何俪发了难。
　　突然看见何俪往蒙十身上摔东西，宴清挺生气的，了解了情况，更生气了！她的小朋友是全天下最耿直的！！
　　“啧啧，这个小朋友也真是得理不饶人。”叶薇感叹道。
　　“饶？怎么饶？阿十说的没错，何俪这么做，毁的是她的声誉，组里那些人该怎么想她？”
　　“可她现在把事情搞的这么僵，就算不是她干的，她之后在这组里怕是也待不下去了。”
　　“本来就不是她干的！”宴清不满的纠正着。
　　“是是是。”
　　“这个何俪也真是过分，我家小朋友，我都舍不得欺负，她哪来那么大的脸？说怼就给我怼了？”宴清摩拳擦掌撸袖子，一副要跟人拼命的架势。
　　叶薇噗嗤一声，笑出了声。
　　“这不都是跟你学的么，你当年，走后门的人，进组一个你怼一个，一连怼跑了多少人，在圈里闹的沸沸扬扬的。”
　　“……我，那都是……该怼的人，阿十能一样么？”
　　“那那个杨曼也没得罪你啊，也很认真的在学啊，也挺有潜力啊，也……”
　　“你到底是哪伙的？”宴清非常不高兴。
　　“呃……”叶薇赶紧闭了嘴。
　　“那……现在怎么办，闹成这样，我看蒙十根本不会退让，何俪又是那种死要面子的人，道歉怕也是不可能了，就……这么僵着？”连叶薇也犯了难。
　　宴清想了想，不是没有解决办法，就是她的小阿十要受点委屈，她有点担心。
　　半晌，宴清狠了狠心，拉开车门。
　　“诶诶清姐你可不能出面，万一你跟蒙十的关系曝光了……”
　　“没事，我有分寸，阿十也会有顾及。”
　　“可是方瑜在那啊！！让她们桦榆的人自己去处理不就好……”叶薇话都没说完，宴清就下车了，自顾自的往战圈走。
　　……
　　突然看见宴清的身影，方瑜像被人点穴了似的，呆愣了好半天，“她怎么会在这？？”
　　她还在关注着蒙十？
　　方瑜本能嗅到了一丝异样，“走，看看去。”
　　……
　　再说成为全场焦点的二人，真的就杠上了，像叶薇猜测的一样，蒙十毫不退让，何俪那一张老脸半红半白，看样子也是气得够呛。
　　围观的人更是看热闹不嫌事大的那种，要不是碍于何俪平常黑脸的样子，怕是要在旁边煽风点火了，导演也不知道去哪了，找也找不到，连个能劝架的人都没有。
　　“现在的新人这么不知道要尊重人吗？”突然一声，打破了僵局。
　　吃瓜群众纷纷往声音来源张望，一看来人，差点没惊掉下巴。
　　听到这个异常熟悉的声音，蒙十当即扭头看去，一眼便于人群中看到了宴清。
　　宴清本就有点忐忑，与蒙十对视了一眼，心里莫名虚了一下，她现在有点佩服何俪，是怎么在蒙十这种慑人的目光下跟她对视这么久的……
　　“宴导？”围观的工作人员小声议论起来。
　　宴清在众人惊讶的目光中，走到何俪身旁，扭扭头，貌似无意的看了一眼蒙十。
　　小朋友的表情不像刚才那么逼人，缓和了不少，宴清松了口气，她可真怕她家小朋友生起气来六亲不认……毕竟，她还没见过蒙十生气的样子。
　　“宴导？你怎么来了？”何俪看到宴清，也吓了一跳。
　　宴清笑着，“何姐，我这不是听说最近开机的剧组挺多的，来看看有没有新人可以挖。”
　　俩人熟络的攀谈着，直接把蒙十晾在了一边。
　　半晌，宴清看了一眼脚边的钱，话锋一转，“这是，怎么了？”
　　何俪面上挂不住了，赶紧让人把那钱拿走，“没事，就是个误会，她……”
　　“误会！？”蒙十炸了。
　　“副导话还没说完，你插什么嘴？”宴清冷声道。
　　蒙十一怔，一口恶气差点憋在胸口，她的老阿姨竟然帮着外人怼她！？
　　蒙十张了张嘴，刚要说话，看见宴清微蹙着眉头面带怒色的看着她，然而从宴清的眼神里，却没有看出半分怒意，于是乎蒙十张着嘴，深吸了一口气，没再说话。
　　蒙十避开了宴清的目光，她咽下了那口恶气，她知道宴清这么做一定是有理由的，但现在她的情绪有点冲动，如果继续说下去，也许会伤到她的老阿姨，所以她选择闭口不言。
　　宴清的突然出现让蒙十有点懵了，不知该如何是好。
　　“阿蒙！”这一声如同天籁，蒙十侧头看去，瞧见杨曼冲着自己招手，三两步的跑到近前，一把就抱住了自己的胳膊。
　　【蒙十：……】
　　【宴清：！！】
　　“阿蒙，我来探班了，开不开心~~”杨曼笑嘻嘻的扬着笑脸看着蒙十。
　　一扭头，看了看何俪，忙松开蒙十的手，乖巧站好，“副导好，宴、宴导好。”
　　“那个，副导，现在还没开工吧？我想跟阿蒙说几句话，不会耽误太久的！”眼巴巴的看着何俪。
　　何俪巴不得她赶紧把蒙十带走，“嗯。”
　　看着杨曼在自己面前娴熟的揽着蒙十的胳膊，一口一个阿蒙，叫的不能更亲昵，老阿姨差点原地爆炸，自己在这里扮黑脸做坏人，倒让这个杨曼钻了空子！？
　　作者有话要说：　　【杨曼：锵锵！阿蒙的笑容由我来守护！】
　　【蒙十：无辜脸(o??ェ?｀o)，大人，我说我什么都不知道你信吗。】
　　【宴清：磨刀霍霍】
　　【叶薇：红红火火恍恍惚惚，老板，上次买的九节鞭还没用过呢！】


第35章 总得带点绿
　　“真是的, 这个宴导, 怎么看谁都不顺眼啊？又不是她组里的人, 当着那么多人, 说骂就骂, 一点也不给人家留面子！”走的远了，杨曼忍不住开口为蒙十鸣不平。
　　蒙十本来还有点气，听杨曼这么一说，再一看她那一副受了天大委屈似的表情，哭笑不得。
　　蒙十张了张嘴, “呃……那个……其实她……”想了想，又不能为老阿姨辩解什么，便闭上了嘴。
　　“呃对了，你能不能，把我松开……”蒙十低头瞥了一眼被杨曼抱住的胳膊，勒的太紧, 该不过血了！！
　　杨曼乖巧的松了手, 然而下一秒, 直接双手搂上了蒙十的腰身，给了她一个拥抱！
　　蒙十吓了一跳, 忙用余光瞥了瞥宴清, 离得太远看不清脸色，但是能瞧见她也正往自己这边看来，蒙十十赶紧张开双臂以示清白！
　　“别别别，小曼, 你这是干什么……大庭广众的，对你影响不好。”蒙十想推开她，又怕被老阿姨看到误会，只能往后退，然而杨曼像只树懒一样，就差挂在蒙十身上了。
　　“阿蒙，你感觉好点了吗？”杨曼仰着头，关切的看着她。
　　“嗯？”蒙十一怔，恍然反应过来，这家伙，该不会是在安慰自己吧？
　　“嗯，我没事了，松开吧，乖。”
　　杨曼这才乖乖放手，陪蒙十漫无目的的闲逛着。
　　蒙十深吸一口气，有点想笑，这个何俪本事也真是大，自己都多久没有动过肝火了，今天是真的被她气到了。
　　现在冷静下来回头想想，这件事情确实疑点颇多。
　　何俪怕也是被人给利用了，就是抓住了她脾气火爆直肠子的性格，还有对走后门的小手段十分反感的态度。
　　不得不说，这种招数其实烂透了，但偏偏，何俪还就上钩了，不，不对。
　　蒙十一怔，不是何俪上钩了，是自己，自己上钩了。
　　蒙十停住步子，皱眉沉思。
　　今天这事，完全就是有人给自己挖了一个大坑，不论自己如何回应，在这个剧组都很难再待下去了。
　　就像现在，跟何俪闹的水火不容，她毕竟是副导演，自己一个新人，用脚想都知道，闹成这样的后果是什么。
　　而就算自己没有强硬的要求她道歉，万一其他人真的以为那东西就是自己送的，这个剧组里，怕是也没有自己的立足之地了。
　　蒙十长出一口气，这可真是有趣了，进组不过一个星期，就有人搞出这么大动静来陷害自己，这是有多想让我滚出这个剧组？
　　“阿蒙，我相信你，我知道你一定不会干这种事的，明眼人都能看出你是被冤枉的，你别担心。”见蒙十一直愁眉不展，杨曼便想着法的宽慰她。
　　“嗯。”蒙十表面应声，心里还在暗暗琢磨，那个在背后对她下黑手的人会是谁？
　　自己离开剧组，谁会得利？
　　这样一想，联系到沫小北曾经跟她说过，自己的角色很有可能是从成煜手里抢来的，那……难不成……
　　可是，成煜还没进组，就已经把手伸的这么长了？
　　“阿蒙~别担心了，笑一下嘛~”杨曼侧身站在蒙十面前，突然伸手，推着她的嘴角向上扬。
　　“诶别，妆……妆会花的……”蒙十忙拉下她的手，心都在哆嗦。
　　【蒙十：我不想跪小竹笋……】
　　“方姐她们会把这事查清楚的，你就放心吧！”
　　“方姐？方姐也来了？”
　　“嗯，就在那，我俩一起来的。”
　　蒙十忙向杨曼手指的方向看去，正瞧见方瑜饶有兴致的打量着宴清！
　　她很不喜欢方瑜像盯着猎物一样看着她的老阿姨。
　　……
　　且说宴清，正跟何俪聊的火热。
　　“像那种没演技没实力，仗着有后台，就会耍点小聪明使点小手段的人，我是打心眼里看不上眼，诶，何姐，你是怎么容忍她在组里待着的？”宴清一边说着，一边斜着眼睛瞥蒙十。
　　何俪也瞟了一眼，突然叹了口气。
　　“唉，其实，这个蒙十，演技还不错。”突然放低了音量。
　　“她演技不错，悟性很高，也很能吃苦，加班拍戏也从来没有过怨言，而且她每天都是第一个到剧组的，比化妆师来的还早。”
　　“其实我……挺看好她的，就是她这个脾气，太臭了。用他们年轻人的话说就是，情商太低。”
　　【宴清：哼，我家阿十情商才不低呢，她那是耿直！】
　　“那天她没带剧本，我就问了一句你剧本呢，你猜她干什么了？”
　　何俪顿了顿，“她真是好样的，她直接把她的台词给我背了一遍，当着那么多人的面让我下不来台，你说，你说她……”
　　噗……
　　老阿姨差点笑出了声，嗯，像她家小朋友干出来的事。
　　不自觉偷偷扭头瞟了一眼蒙十，这一看，老阿姨突然眉头一皱。
　　这兔崽子，怎么跟杨曼还抱上了！！？
　　“宴导啊，你说现在的新人，是不是……”何俪自顾自的说着，没发现旁边的宴清早就心不在焉了。
　　好你个蒙十，竟然没有推开她？就这么任由她抱着你？？
　　！！这杨曼还敢摸阿十的脸！
　　兔崽子还这么温柔的握着她的手，我！！
　　老阿姨一口气差点没上来。
　　“宴导？”何俪这才发现身旁的人那一副咬牙切齿的模样。
　　“你说你的。”宴清甩了她一句，突然意识到不对，忙又压着心头的火气，笑吟吟的看着何俪，“你说的对，现在的新人娇气着呢，不比早些年了。”
　　“可不是么。”何俪点头附和着。
　　俩人一唱一和的，聊的还挺起劲，何俪吐完槽，心情似乎也平静了不少，然而事情依旧没办法解决，真的要自己给她道歉吗？拉不下这个脸来。
　　正想着，突然瞧见蒙十竟然冲着自己走过来，何俪心里咯噔一下，这是又要搞事情了？
　　宴清自然也瞧见了，但她更在意的是，杨曼攥着蒙十的手，俩人十指紧扣！！！
　　【宴清：谁都不要拦着我，我要打死这个兔崽子！！！】
　　……
　　“阿蒙，加油，你可以的！！”杨曼小迷妹使劲攥了攥蒙十的手。
　　“好了，我知道你是在帮我加油打气了，可以了，松开吧，乖。”
　　说话间，便走到了何俪面前，蒙十站定身子，看着何俪。
　　刚才散去的工作人员又纷纷聚拢了过来，看热闹。
　　“你还……”何俪刚要开口。
　　“副导，我为我刚才的态度向你道歉，我太冲动了。”
　　这你别说何俪了，老阿姨都愣了，她还以为小朋友这是准备来打架的呢。
　　场面一度安静的有些诡异。
　　宴清最先反应过来，不自觉的扬了扬嘴角，看来她的小朋友理解了她的用意，何俪这个人，吃软不吃硬，而且最在乎的就是面子，只要给足她面子，什么都好说。
　　况且这件事，何俪本身就有错，阿十如果大度不追究，何俪她自己反倒会时常惦记。
　　“我这个人，性子比较直，不会说什么好听的话，有得罪到的地方，还请你多多包涵。”
　　听着蒙十道歉的话语，宴清有点心疼，多想过去抱抱她的小东西，委屈她了。
　　何俪有点惊讶，有点惊喜，虽然她的态度依旧那么强硬，言语也很官方，但何俪还是给了她点好脸色看，“这事我会查清楚，希望你不要受到什么影响，继续安心拍戏吧。”
　　“嗯。”蒙十点点头，舒了口气。
　　“诶，小……呃……新人。”宴清差点一声小东西脱口而出，及时改了口。
　　蒙十面带疑惑的看了她一眼。
　　“有没有兴趣来我的剧组？”
　　阿十还没怎么样呢，旁边的何俪闻言微微有些惊讶。
　　“没有。”毫不意外的断然拒绝，都没有多看她一眼，转身走了。
　　那爱答不理的模样看上去有点傲气，又很欠扁。
　　【何俪：噫，原来她对谁都是这副样子啊……】
　　宴清本来只是没忍住想跟蒙十说句话，蒙十的反应倒是在她的意料之中，但是旁边那个捂嘴偷笑的杨曼，是不是笑得太过分了？跟手机振动似的！
　　老阿姨顿时一脸黑线，横了蒙十一眼，跟何俪打了招呼，走了。
　　……
　　“啧，这个老家伙对蒙十，是不是有点太执着了？她都已经跟桦榆签约了，还想挖走？怎么就非她不可呢？”看到宴清的车离开，方瑜琢磨着。
　　“也许是……看到了蒙十身上的潜力吧。”白泠猜测着。
　　方瑜频频皱眉，总觉得并没有这么简单，蒙十一有事，她先蹦出来了，有她什么事啊？
　　“你多留意一下蒙十，看看宴清有没有私底下跟她联系。”方瑜不放心的嘱咐白泠。
　　“休想把我的人挖去清涵，哼！”方瑜气哼道。
　　“嗯，好。”
　　……
　　趁着休息的间隙，蒙十赶紧溜出去给老阿姨打了个电话。
　　“嗯？”宴清的声音有点慵懒，估计是正在车上补觉呢。
　　“你过来怎么不提前跟我说呢？你今天不应该出面的！”
　　老阿姨一听这句话，当场就炸了毛！
　　“怎么？杨曼来探班你就高兴的跟什么似的，我来探班就是不应该出面？”
　　老阿姨突然拔高的语气把蒙十给整懵了，“呃不是……”
　　【嘟嘟嘟……】
　　小可怜一脸懵比的看着被挂断的电话，她其实只是想说……方瑜一直在你身后盯着你看啊，万一被她看出什么，对你的影响很不好啊……
　　作者有话要说：　　好了，这只老醋精又爆炸了。
　　顺便，下一章五千字，让这老家伙可了劲儿的炸！


第36章 来自老阿姨的爱
　　蒙十又打了几个电话, 宴清直接挂断, 是的没错, 这老家伙, 又！吃！醋！了！
　　蒙十当然也意识到问题的所在, 听着电话里的提示音，她有点生气了，这家伙一闹脾气就不接电话，这毛病，得治了！
　　蒙十想给叶薇打个电话, 但一想，这俩人肯定在一起，老阿姨估计不会让她接电话，晚点打过去吧。
　　……
　　下午的戏蒙十拍的有点心不在焉，何俪出奇的没有趁机找她的茬，只当她是因为白天的事受了影响, 好在蒙十演技有保证, NG了两次, 便过去了。
　　今天她的戏倒是不多，天刚黑, 她就收工了, 这一个星期一直处于加班加点拍戏赶进度的情况，难得早下班。
　　收工之后，何俪本来想找她谈谈，结果被告知蒙十已经走了, 便作罢了。
　　……
　　蒙十先回了趟酒店，把被子铺开，而后挂上请勿打扰的牌子，就开溜了。
　　今天白泠不在，去送方瑜了，晚上应该不会回酒店来找自己，好机会。
　　溜出酒店，蒙十先给叶薇打了个电话。
　　通了。
　　“叶薇姐吗？我是蒙十。”
　　蒙十刚说完，就听到对面似乎离话筒很远的地方传来一声，“是不是那兔崽子？挂掉！”
　　“……”
　　“不好意思啊小朋友，我在忙。发短信。”最后三个字叶薇用气音发出来的，明显是要避开宴清。
　　“嗯，谢谢。”
　　【十：她今天几点回家？】
　　【叶：可能会比较晚了，今天事情还蛮多的，一天的工作都压到下午了。】
　　【十：她家门上的密码是什么？】
　　叶薇一愣，哇这个小朋友，搞事情啊！！
　　叶薇心里突然有点点抑制不住的小激动，偷偷瞟了埋头工作的宴清一眼，麻利的回了短信。
　　【叶：你俩的生日。】
　　毫不犹豫的就把宴清给卖了。
　　……
　　将近十一点，宴清才结束工作。
　　叶薇开车送她回家，路上总忍不住偷瞟她，一想到蒙十可能在家里等着她，准备给她一份惊喜，叶薇先兴奋了。
　　“看什么呢，专心开车。”
　　“嘿清姐，你跟你家小朋友~~”
　　“啧，嘶……”宴清不满的横了她一眼，转而开始满车厢的找东西。
　　“清姐你找什么呢？”
　　“胶带。”
　　“……”叶薇忙乖乖的闭了嘴。
　　……
　　俩人到家的时候，叶薇停好车。
　　宴清看了一眼时间，都快十二点了，打了个呵欠，“太晚了，你今天就在我这住吧。”
　　“……？呃、不好吧……”叶薇一脸窘态，小朋友在啊！！
　　“有什么不好的？这都几点了，明天一早你还得赶过来，多麻烦。”
　　“呃……不方便吧……”
　　【叶薇：我不想吃狗粮啊喂！】
　　“嗯？”宴清疑惑的看着她。
　　“好吧好吧，你先回去，我这就来。”
　　【叶薇：不能被她发现异样，小朋友没准准备了什么惊喜呢，算了，委屈一下！】
　　……
　　宴清开了门，开了灯，换好鞋子往屋里走，突然脚步一顿，一扭头，瞥见蒙十像尊佛一样盘腿坐在沙发上！
　　“你怎么进来的？？”宴清吓了一大跳，直拍胸口。
　　蒙十没回应，就盯着她看。
　　“叶薇告诉了你密码？”宴清一挑眉，“我这就去改掉。”忿忿道。
　　蒙十忙起身，三步并两步跑到宴清面前，挡住了她的去路。
　　“清儿。”
　　“叫我什么！？”宴清一瞪眼睛。
　　“……”蒙十亦与之对视着。
　　“为什么不接我电话？”
　　宴清一愣，正常来说，这小东西应该立马嬉皮笑脸的改口，不会一脸正经的质问自己。
　　宴清打量着蒙十的表情，恍然反应过来，好啊，这家伙根本不是来负荆请罪的，这分明是来兴师问罪的！
　　“哼。”宴清气哼一声，转身就往卧室走。
　　“站住。”
　　老阿姨只顿了顿身形，便继续往卧室走。
　　结果下一秒，她觉得自己好像飞起来了……
　　蒙十一瞧这家伙说不听，直接走过去一俯身子，把她的老阿姨给扛起来了！！！
　　是的没错，扛在肩头！
　　“你、蒙十！你干什么？放我下来！！”老阿姨彻底方了，高叫着蒙十的大名。
　　“为什么不接我电话！总是这样，一闹脾气就不接电话，谁教你的！”
　　“你！你要造反啊！”老阿姨炸了。
　　“造反？我还要上天呢！口口声声说相信我，那你现在是在干什么？”阿十也拔高了音调。
　　“怎么？你跟那杨曼亲亲热热搂搂抱抱，我还不能有点什么反应了！！？”老阿姨气恼，一张老脸也不知道是空的还是羞的，红的跟沁了血似的，说话间，在蒙十腰间掐了一把。
　　“诶哟。”
　　“放我下来！”
　　蒙十一手扛着她的老阿姨，一手揉了揉腰，“嗯……我跟杨曼真没什么，我今天特意没有碰她啊，但是她碰我，我也管不了啊。要不这样，以后，我保证不主动碰她的前提下，尽量不让她碰到我，可以吗？”
　　宴清听完，消了消火气，“哼，放我下来。”撇嘴道。
　　“那不行。”
　　【宴清：？？？】
　　“我的问题解决了，你呢？故意不接我电话，是不是过分了点？连个解释的机会都不给我，自己在那生闷气？”
　　宴清没说话，她觉得自己可能有点脑充血了。
　　然而蒙十接下来的举动，让这位老阿姨差点吐血。
　　“啧，问你话呢。”蒙十说着，抬手极自然的在宴清的娇臀上轻拍了一下。
　　【蒙十：诶，手感是不错……】
　　“蒙十！你……你敢打我！！！”老阿姨气到不能自已，愤怒的小拳拳不要钱的捶打着蒙十身后。
　　“呃不是，没有，我、我不是故意的……那、给你揉揉？”蒙十咂咂嘴，暗道不好，刚才那一下嘛，纯属是没忍住……谁让这个老不正经的平时总吃她豆腐，难得有机会，就……
　　“你敢！”
　　“好了好了，反正也没人看见。”蒙十无奈轻笑，突然听到身后，门口，传来一声轻微的关门声……
　　“咔嚓……”叶薇轻手轻脚的关上门，不想还是弄出了点动静，瞬间就成为了那二人的焦点。
　　假装什么都没看见，忍着强烈的好奇心，坚决不往俩人那看，走到沙发旁，躺下，拿着小毯子把脸蒙上，嗯，睡觉。
　　“呃……”蒙十也懵了，一脸尴尬，赶紧把老阿姨轻轻的放在地上。
　　“嘿……嘶！！”蒙十正要赔笑，腰间突然传来一阵剧痛。
　　这老阿姨恼羞之下下手可真不含糊，蒙十觉得，这块肉可能会坏死……
　　宴清那一双眼睛仿佛要吃人，活生生把蒙十看毛了。
　　“砰”地一声，宴清转身回了卧室，狠狠的把门关上。
　　【蒙十：……完了。】
　　“唉……”蒙十叹了口气，灰常无奈，挪到另一个沙发上坐下。
　　“那个……你……没看到什么吧……”
　　叶薇没回话，内心毫无波澜，甚至有点想笑。
　　【叶薇：我眼神是不大好，可我不瞎啊！！！】
　　“唉……”叶薇在睡觉，老阿姨没动静，估计也睡了，蒙十一个人坐在沙发上，炒鸡尴尬。
　　看了一眼时间，十二点半了，打了个呵欠。
　　“我的毛毯可以借你一半。”叶薇幽幽的说了一句，把蒙十给吓精神了。
　　“呃……”蒙十哭笑不得，这人……不是睡觉了吗！
　　“咔嚓”一声，宴清卧室的门开了，老阿姨站在门口，先瞪了叶薇一眼，而后看着蒙十，蒙十立马起身，狗腿似的跑过去，“大人，消气了吗？”笑问。
　　宴清笑了笑，只是这笑容里有点不怀好意，看着蒙十，“想进屋吗？”
　　“嗯？嗯嗯，想。”蒙十忙点头，老阿姨的床可舒服了，还有美人在侧，怎么能不想呢！
　　老阿姨抿嘴笑了笑，低头瞟了一眼，“把袜子脱了。”说完就转身回屋了。
　　“嗯？袜子？我袜子不臭啊，早上新换的！”蒙十一头雾水，按照老阿姨的吩咐，脱了袜子和拖鞋，光着脚溜进了屋。
　　一进屋，蒙十直接傻眼了，呆愣在原地，抬着一只脚不知道该往哪落。
　　就见这满地花花绿绿的指压板，铺了一地的小竹笋！！！
　　“咕咚”一声，蒙十咽了口口水，看着优雅的坐在床边，抱着胳膊笑眯眯看着自己的老阿姨。
　　“大……大人……”
　　【叶薇：红红火火恍恍惚惚韩红后悔画韩寒――好气啊，不能笑出声！】
　　“这个……嗯……”小可怜一脸懵比，挠着脑袋原地打转转。
　　“嗯？这么喜欢在地上站着啊？”
　　“呃不，没有。”
　　蒙十深吸一口气，试探性的踩了一脚，这东西，大块的突起物上还有小圆点，踩上去痛死了！
　　蒙十一咬牙，三步并两步，飞快的冲到床边坐下，疼痛突然上涌，缓了一会，才好点了。
　　“嘿，大人，咱们睡觉吧？”
　　宴清笑了笑，两只手勾着她的脖子，“不着急。”
　　【宴清：老娘铺了二十分钟，就这么轻易的饶了你？】
　　“咱们来做个睡前运动。”
　　“嗯？哦？”蒙十突然眼前一亮，不等反应，宴清直接坐在了她腿上，搂着她的脖子。
　　蒙十咽了口口水，看向老阿姨的眼神都变了，这是要……
　　“你不是喜欢扛着我么，来，抱着我，做二十个深蹲，做完咱们就睡觉。”
　　这一句话宛如晴天霹雳，咔嚓一下砸下来，蒙十顿时什么念想都没了，生无可恋！
　　“……在这……上面？？”蒙十指着脚下的指压板。
　　“不然还在床上？”老阿姨反问道。
　　“……”
　　蒙十深吸数口气，平复了一下心情，她发誓，再也不招惹她的老阿姨了！真的惹不起！
　　抱着老阿姨起身的瞬间，蒙十差点又一屁股坐回床上。
　　妈耶！刚才扛着也没感觉这么重啊！！
　　蒙十一张俏脸瞬间涨红，脚下的疼痛更是如潮水般袭来，再一看宴清，一脸和蔼的笑着。
　　【蒙十：最毒……妇人心……】
　　“我是不是很轻啊？这两天都忙瘦了。”老阿姨一本正经的看了看自己的肚子。
　　“……”蒙十脸都黑了。
　　【蒙十：那你对自己真的是太不了解了。】
　　……
　　客厅里，叶薇哪睡得着，不自觉的凑到门边偷听，就听到屋里蒙十小可怜一声声的哀嚎啊，别提多惨了。
　　【叶薇：啧啧啧，哎哟，人家还是个孩子啊！】
　　……
　　屋里，蒙十像只乌龟似的趴在床边，捂着脚，嘶嘶哈哈的倒抽凉气。
　　脚疼，很疼，炒鸡疼，钻心刺骨，她现在觉得前世中枪中箭都没这么疼！
　　宴清忍着笑意在旁边拆指压板，“这可不叫家暴，这是为你好，睡前来个足底按摩，可以放松心神，加深睡眠，估计你今晚能睡个好觉了，免得有点风吹草动的就蹦起来。”
　　“……”就……这么爱我的吗！
　　“去洗个澡，回来睡觉吧。”老阿姨收拾完，拿出给蒙十准备的换洗衣物和睡衣。
　　蒙十十耷着眼皮，脸上写满了困倦。
　　“乖，洗澡水都给你放好了，去浴缸里轱辘一圈，能舒服点。”
　　“嗯~好吧~”
　　……
　　洗完澡，蒙十直接瘫在了床上，长出了一口气，舒服。
　　吹着空调，盖着薄毯，闻着老阿姨身上独有的幽香，这生活还能更惬意吗？
　　宴清背对着蒙十半蜷着，蒙十便侧着身子，把左手伸到宴清脖子下，让她枕着，右手顺势搭在她腰间，揽着她的小腹。
　　老阿姨自然的拽了拽蒙十的手，让她紧贴着自己。
　　“睡吧，很晚了。”拍着蒙十的手柔声道。
　　“嗯，呃对了，大人，能不能跟你商量个事？”
　　“嗯？”
　　“以后能不能不要拒接我的电话？不管发生什么事，你总得给我一个解释的机会，我又不能每次都立刻跑来找你当面解释。”蒙十换了一种比较柔和的方式。
　　“我考虑考虑。”老阿姨傲娇道。
　　“嗯，还有，我今天打电话的时候说你不方便出面，并不是因为杨曼，而是方瑜，你知不知道方瑜就在你身后看着你呢！而且是用一种看着猎物一样的眼神，我担心……”
　　“我知道啊。”宴清一脸无所谓的样子。
　　“……？？你就不怕被她看出什么？”
　　“我跟她斗了这么多年，还能不了解她么，我开的是公司的车，就算不出面，她也能发现我，我要是不出面，岂不是更说明有什么？”
　　“现在这样，她只会怀疑，我还在关注着你，是不是想要把你挖来清涵。”
　　老阿姨一脸得意，看样子是对这个方瑜了解的十分透彻。
　　蒙十点点头，“有道理，诶，害我白担心了。”
　　“啧，你是不是以为我是那种胸大无脑的女人？”不满质问。
　　“诶？有胸吗？”蒙十一本正经的调侃着。
　　“又找收拾了是不是？”
　　“嘿嘿~”
　　“对了，我还没说你呢，我不是跟你说了务必要处理好跟组里人的关系，你自己说说你都干什么好事了？”
　　“……”
　　“我……我跟化妆师啊服装师啊什么的，相处的都不错啊。”蒙十暗暗吐舌头。
　　“哦，怪我没有提醒你，副导演也不能惹咯？”
　　“呃不是……那位副导演第一眼见到我就摆出一副瞧不起我的样子，我只是想用实力证明给她看，结果她就以为我在向她挑衅。”
　　老阿姨表示非常理解，她是很了解她家小朋友气起人来真的是恨不得打死她！偏偏她自己还不觉得！
　　“那下次啊，麻烦你换一种温和的方式向她挑衅可以吗？”
　　“我才懒得跟她计较呢。”
　　听着蒙十略带赌气的语气，宴清回头看了一眼，果然瞧见这小家伙微微嘟着嘴，忍不住伸手捏了捏她的脸颊，“你啊。”
　　“其实何俪这个人也不难相处，我之前跟她合作过，她就是很爱面子，爱端端架子，你别硬怼她，她也不会为难你。而且我今天跟她聊了聊，她对你其实挺看好的，就是见不得你那傲慢的样子。”
　　“……”蒙十十委屈！
　　“而且她毕竟干这一行二十多年了，你就算不喜欢她，好歹也尊重人家一下吧，老前辈了，我都还叫人家一声姐呢。”
　　“嗯，我知道了，你就别操心我了，我自己会处理好的。”
　　“哼~姑且相信你一次。好了，睡觉吧，把我松开。”
　　“？？不、不可以抱着吗？”蒙十的手被老阿姨推开，僵在半空。
　　“今天不可以，罚你的，看你以后还敢不敢造反！”
　　“我……”十十委屈，微微嘟着嘴，眨巴眨巴眼，可怜兮兮的看着老阿姨。
　　宴清回头瞥了一眼，见蒙十这小可怜的模样，不忍心，拽了拽衣服，把自己睡裙一角塞到蒙十手里，“好了，睡吧。”
　　“……”
　　作者有话要说：　　蒙十小可怜：不就是……拍了下屁股嘛……（超委屈）
　　宴清：不知道什么叫老虎的屁股摸不得吗？（正经脸）


第37章 跟编剧穿一条裤子
　　早上, 天刚蒙蒙亮, 蒙十就醒了, 伸了个懒腰, 舒服极了。
　　一侧头瞧见宴清枕着自己的胳膊睡的正香, 小心翼翼的把她的脑袋挪到枕头上，看着老阿姨的睡颜，忍不住在她脸颊浅咂一口。
　　心满意足的起床，开溜。
　　宴清家离影视城不远，开车过去大概四十分钟左右, 但是现在太早了，没有公交车，蒙十身上也没带什么钱，只能走路回去，全当是锻炼身体了。
　　“嘀――”
　　蒙十正在路边走着，路上有辆红色轿车跟在她身后摁喇叭, 回头一瞧, 嗯？
　　忙走到车窗旁, “你怎么起来了？”
　　就瞧见宴清匆匆洗漱了一下，妆都没化, 素颜就跑出来了。
　　“你走怎么不叫我, 我送你啊，那么远你走回去，是不是傻。”宴清不满的嗔怪着，把车门打开, 让蒙十上车。
　　“没关系，我就当锻炼身体了。”
　　宴清拿出纸巾给蒙十擦了擦汗，才发动车子。
　　“好像快到了，你到前面路口把我放下吧，别被人看到了。”
　　“没事，这是我自己的车，没怎么开出来过。”
　　离影视城还有两条街的距离，蒙十就不停的催促老阿姨赶紧把她放下，就差跳车了。
　　“好好好。”宴清无奈妥协，找了个地下停车场。
　　蒙十左右看了看，再三确定周围没有人。
　　“我走了啊，你自己开车回去小心点。”蒙十不放心的叮嘱着。
　　“嗯，去吧。”
　　蒙十刚要开门下车，动作一顿，回头看了看宴清，突然坏笑，“想了想，还是亲一下吧。”都送上门来了，哪有不亲的道理？
　　宴清笑眼看她，侧了侧脸，等着她的小东西献吻。
　　看着蒙十离去的背影，宴清叹了口气，她多想跟阿十光明正大的谈一场恋爱，不用惧怕被人偷拍，不用去考虑恋情曝光后的影响，不用在意任何的非议。
　　但理智告诉她，不行。
　　如果受影响的只有她一个人，无论好坏，她都无所畏惧，但是蒙十现在刚刚迈进演艺圈，一旦跟自己的恋情曝光，不知道会有多少不堪入耳的流言蜚语等着她，这事情，宴清经历过一次。
　　当初她刚小有名气的时候，就曾被传出与楚亦涵的绯闻，铺天盖地的指责，无中生有的黑料，差点断送了她的演艺生涯。
　　她不可能让这种事情在蒙十身上再发生一次。
　　现在蒙十有方瑜亲自捧，自己无法插手，唯一能做的，就是默默的陪伴着她，鼓励她，支持她，跟她一起成长。
　　……
　　蒙十一路小跑回到酒店的时候，正看到白泠在自己房门口站着。
　　“你去哪了？”白泠打量了蒙十一眼，疑惑道。
　　“跑步，锻炼，来这边一个星期了，都没怎么好好锻炼身体了。”蒙十不会说谎，她一说谎，眼神就乱瞟，侧了侧头，掏了掏耳朵，掩饰着面上的尴尬。
　　拿房卡开了门，还好自己机智，事先把被子铺开，像是有人睡过的样子，要不自己夜不归宿就要被发现了。
　　“白姐，你坐一会，等我一下吧，我洗个澡咱们就走。”
　　“不着急。昨天副导找我了，关于那件事，她跟我聊了聊。对了，昨天晚上你去哪了？她本来想找你的，没找到。”
　　白泠随口一问都让蒙十心都哆嗦了一下，她是真的不擅长说谎啊！
　　“昨天收工早，正好心情不大好，就随便走走，我不知道她要找我，她说什么了？”
　　“嗯，也没什么，还是白天的事，我听她的意思，她似乎也觉得自己太草率了，再加上你昨天下午不在状态。这个事啊，让她道歉肯定是不可能的，但是我想，她之后应该不会再刻意为难你了。”
　　“你呢，也别太放在心上，还是要以拍戏为主，这事方姐也很关注，就交给我们来处理吧。”
　　蒙十想了想，“好，我会调整好心态的。”
　　……
　　等蒙十收拾妥当去片场的时候，已经来了不少人了，还没进化妆间，就听到里面传来一声暴怒的男声。
　　“这是、什么鬼！”
　　声音有点耳熟，蒙十一下子就想起来了，成煜。
　　哦，说来，好像今天自己还有一场跟他的对手戏呢。
　　这家伙，又作什么妖呢？
　　蒙十走进化妆间，打量了一眼，呆愣了片刻，就瞧见化妆台旁边站着一个身穿大红袍子的人，光看到个侧脸，脸上涂着极重的脂粉，粉红色的眼影，红色的口红，蒙十一眼看过去都没认出来，只当她是个极妖艳的精怪角色。
　　“你这！化的是什么妆！？”成煜恼羞的声音炸响在屋中。
　　蒙十左右瞧了瞧，只闻其声不见其人，这年头也有千里传音？
　　正纳闷着，恍然发现面前这只炸毛的精怪有点……嗯……嗯？
　　成煜！？
　　蒙十眼珠子差点没瞪出来，当场就笑出了声。
　　“噗……”这大概是蒙十来到这个世界之后，第一次这么直接的表达自己的嘲笑。
　　成煜本就恼火，一听这笑声，登时把矛头指向蒙十。
　　“你笑什么笑！”转过头来怒视着蒙十。
　　他不转头其实还好，一转过头来，蒙十才看到，脸颊红的像被烫伤了一样，眉心还画了一簇花瓣，配着他那粗犷的嗓音，绝了。
　　蒙十十表示……没眼看……再看下去，可能会瞎。
　　蒙十发自内心的佩服这个世界的化妆技术，人与人妖，仅在化妆师的一念之间。
　　抬头看了一眼一脸无辜的化妆师张静，还有躲在角落里憋笑的编剧大人沫小北，蒙十觉得，自己可能大概猜出来了点。
　　“阿蒙啊，这个……妈诶！”白泠拿着早餐走进来，一眼看到成煜，当即惊呼出声，直拍胸口，一脸受了惊吓的模样。
　　“哈哈哈哈。”看到连一向沉稳淡定的白泠都受到了如此巨大的冲击，蒙十更是绷不住了，不顾形象的大笑。
　　成煜的脸涂的本来就红，眼下更是跟煮熟了似的，气恼的一甩袖子，“我找导演去！”
　　“咳。”蒙十收敛笑意，跟屋内的众人打招呼。
　　“你干什么好事了？”问向抿嘴偷笑的沫小北。
　　“没有，尊重原文嘛。”
　　“原文里，南尘就是个个性张扬，喜欢涂脂抹粉，打扮极其妖艳的美男子啊。”沫小北一本正经道。
　　嗯？不对吧，原文里是说南尘个性张扬，可没说他打扮妖艳，爱涂脂抹粉啊。
　　蒙十瞥了沫小北一眼，“你也就欺负欺负没看过原文的人吧。”
　　“嘿嘿嘿。”
　　蒙十觉得她现在又多了一个千万不能惹的对象……
　　……
　　装扮妥当，蒙十起身，照了照镜子，果然还是人靠衣装，这一身天阙上神的装扮扮上，蒙十都快爱上自己了。
　　真帅。
　　刚进摄影棚，老远就瞧见那一大片绿背，工作人员正忙碌着。
　　蒙十一眼就看见了何俪，还有那个正在跟她抗议的妖艳成煜。
　　成煜似乎在跟她争论着什么，就见何俪的脸色越来越黑，都快成锅底了，末了，一甩手，走了，把成煜一个人晾在了那。
　　啧啧啧。
　　蒙十暗暗咋舌，这个老家伙，还真是谁的账都不买啊。
　　因为成煜闹脾气罢拍，一群人大眼瞪小眼的不知所措，何俪就撂下一句尊重原作，任由他自己折腾去。
　　后来成煜的经纪人王哲去找副导调解，还叫了编剧们去商量，最终的结果是，维持原判。
　　何俪给出的理由是，作为一名演员，尊重这个角色是最起码的，人家一个女孩子，都能接受反串，你一个大男生，就让你化个女妆，怎么了？
　　蒙十听了之后，翻来覆去的想了想，好像没毛病。嗯，这个副导，除了脾气臭，架子大，好面子之外，好像没什么不好了，起码人家的逻辑是非常正确的！这很难得。
　　因为上午耽误了进度，所以下午的拍摄非常紧张，本来好不容易说服了成煜继续参演，结果让何俪万万没想到的是，蒙十宕机了。
　　这家伙就跟让人点了笑穴似的，只要目光一瞟向成煜，立马笑的停不下来。
　　蒙十十表示，她活了两世了，就没见过这么有冲击力的妆容，还是化在了一个大男人脸上……
　　对着一张猴屁股一样的脸，你让她怎么一本正经的说台词。
　　而且更可气的是，周围的工作人员全都在忍笑啊！
　　“你笑吧，先笑半个小时，笑够了咱们再开始。”何俪算是拿她没辙了，气到不行。
　　蒙十捂着肚子，摆了摆手，“我觉得，天阙作为一位上神，戴一个遮眼布，会不会显得更飘逸一点？”求助般的看向沫小北。
　　【蒙十：你这根本不是在整成煜，是在整我啊……救命，笑的肚子疼。】
　　“嗯对，我当时有想过借鉴一下云幕遮的含义，只是后来忘了提。”沫小北一本正经的回应，说的跟真事似的。
　　蒙十忍不住暗笑，这时候就看出跟编剧熟络的好处了吧~
　　“就你机灵是吧？”何俪毫不客气的拆穿。
　　蒙十一吐舌头，深吸一口气，调整了一下心情，“好了，来吧。”
　　……
　　还好，NG了两条就过了，其实蒙十有点佩服成煜了，导演一说开始，立马入戏，完全不受外界的影响，也丝毫不在意自己那一身装扮，很有专业演员的素养，蒙十表示，自己要学的还有很多！
　　然而，拍完之后，成煜那一脸要多嫌弃有多嫌弃的表情也是让蒙十忍俊不禁。
　　休息的时候，蒙十去找了沫小北，很认真的问了她一个困扰了自己很久的问题。
　　“天阙的眼睛是不是被南尘辣瞎的？”
　　【沫小北：……！？？】
　　……
　　晚上回到酒店，蒙十洗完澡，躺在床上，拿出手机，想跟老阿姨腻歪一会，突然发现微博图标上99个消息，好奇的点开软件，结果手机就开始叮咚叮咚的响个不停。
　　私信消息99+，粉丝人数，四位数？六千多？
　　蒙十一脸懵比，自己什么也没干啊，怎么突然涨了这么多粉丝？
　　蒙十不常用微博，基本上都是方瑜在帮她打理，看了一眼自己的微博，置顶的那一条是转发的竹枝辞官方剧组的消息，是几名主演角色的定妆照。
　　蒙十看了一眼自己的那张照片，当初拍的时候是在绿色的背景墙前面，后期做好之后，背景竟然变成了烟雾缭绕的仙宫，身后极远处是一座座若隐若现的仙宫，周身环绕着橘红色的云霞，选取的是自己第一张侧脸的照片，与身旁的余霞相映，飘然若仙。
　　而且当时借助了鼓风机，发丝飘舞，仙气十足。
　　蒙十自己看完也喜欢的不得了，直呼真好看，当即保存了下来，给姐姐和宴清各发了一份。
　　微信刚发出，就收到了一条回复，点开一看，姐姐的。
　　奇怪，这么晚了她还没睡啊。
　　【玖：真好看。】
　　……一点都不走心。
　　【玖：这是谁啊？】
　　……？？
　　【十：亲姐？】
　　【玖：[偷笑]好啦，我们阿十天下第二美。在剧组待的还习惯吗？拍戏辛苦吗？下周我休息，过去看你，方便吗？】
　　【十：还好，习惯了，你别来了，下周我回去。】
　　【十：为什么我是第二美？就算我认第二，你敢认第一吗？[傲慢]】
　　【玖：给你个机会再说一遍。】
　　【十：睡觉了，晚安。】
　　……
　　再说宴清，正躺在床上敷面膜呢，手机响了，打开一瞧，哼，这小东西，臭美来了？
　　不过不得不说，这张照片拍的确实很好看，早上看到方瑜发的微博，宴清就把这张照片存下来了，并且已经设成了手机屏幕。
　　宴清想了想，直接把自己的手机屏幕截图发了过去。
　　作者有话要说：　　老阿姨准备出远门了哟~~


第38章 布会
　　半个月的时间, 前十集的戏基本上拍完了, 还差几个镜头, 前面完工的戏正交由后期紧急剪辑加工, 还要加特效什么的。
　　接下来就是宣传, 定档，首播。
　　蒙十还以为没自己什么事了，正兴冲冲的收拾东西，准备回家，大半个月没看到老妈和姐姐了, 怪想的。
　　然而方瑜却通知她，明天要盛装出席一场新闻发布会？
　　发布会什么的，她倒是不在意，这个盛装，要怎么个盛法……
　　似乎是知道蒙十不会穿衣打扮，在她正犯愁的时候, 白泠拎着大包小包的就来了。
　　“白姐你……搬家啊？”看白泠拎着一袋袋的衣服, 蒙十有种不好的预感。
　　果然, 白泠把那些衣服摊开放在床上，让蒙十挑。
　　这一眼望去, 连衣裙, 碎花裙，各种长裙短裙晚礼服，看的蒙十头都大了。
　　“你……改行卖裙子了？”
　　白泠也不与她多说话，拿着那些裙子一件一件的往蒙十身上比量, 然而一件一件试下来，并没有让她满意的。
　　这个蒙十也真是奇怪了，明明长得很好看，身材也是□□，怎么穿上裙子完全撑不起来呢，看蒙十穿裙子，就跟看到成煜的妖艳妆一样，到处都透着一丝诡异。
　　盯着蒙十上下打量了十分钟，白泠终于察觉到哪里不对劲了。
　　“阿蒙啊，你这样不行，你得亲和一点，多笑笑，别老板着一张生人勿近的脸。”
　　穿着优雅的裙子，摆着一张苦大仇深的脸，这、能不别扭么！
　　“……”十十很委屈。
　　“你不让我穿裙子，我就笑给你看。”
　　白泠差点让她气吐血，不过想了想，与其选择一件华而不实的衣服，到时候再出个糗，还不如让她穿合适的，熟悉的衣服。但是，小黄人是坚决不行的！
　　“明天发布会上，不论镜头有没有带到你，都要面带微笑。还有，回答记者提问的时候，不要张嘴就来。”白泠对蒙十有点不放心，毕竟她没有参加过发布会，这应该是第一次，而且这家伙性子太直，万一到时候该说的不该说的都说了，那不就坏事了么。而且到时候自己又不能替她上场，只能现在临时突击一下了。
　　“来吧，咱们假设一下，现在我就是明天要采访你的记者，我要向你提问题了。”
　　……有这个必要吗！
　　“听说你第一次演戏，在这个剧组感觉怎么样，比如剧组的氛围什么的。”
　　蒙十无奈，张口就来，“还行啊，大家都很友善，都很好相处，除了……”
　　“停，没有除了。”白泠抬手打断。
　　“跟其他演员合作下来有什么感觉？作为一个新人，跟前辈们一起演戏，有压力吗？”
　　“还好吧，他们的演技……”蒙十瞥见白泠脸都黑了，“他们的演技还是有很多值得我学习的地方。”临时改了口。
　　“嗯，这还差不多。下一个问题，给你自己的表现打分的话，打几分？”
　　“九分吧，满分我怕我骄傲。”
　　“你能不能谦虚点儿啊！！”白泠差点爆炸。
　　蒙十抿嘴偷笑，“行了白姐，我到时候，就算不说话，也不说错话，可以吗？”
　　与白泠的忧心忡忡不同，蒙十就显得比较放松了，她前世可是动不动就给数以万计的将士们训话诶，这种小场面，她觉得自己应该能应付的来。
　　……
　　新闻发布会现场。
　　众人刚刚到场，蒙十扫了一眼，其他人还真是盛装出席，连成煜都西装笔挺，人模狗样的。
　　苏雨桐穿的一条白色拼接短裙，看上去显得很大气。
　　反正所有人都打扮的很正式，除了蒙十。
　　蒙十自己倒是不以为意，她反而觉得，我已经很给面子了，特意穿了姐姐买的功夫熊猫。
　　不过虽然蒙十穿着上不起眼，不过她那清冷孤傲的气质同样惹眼，不少记者稍显疑惑的偷瞟她。
　　落座的时候，第一个位置是苏雨桐，旁边就是蒙十的位置，之后是成煜，于亮、姚华等等。
　　旁边的成煜总是斜着眼睛瞥蒙十，一脸似笑非笑的表情。
　　蒙十感觉到了，没理他，认真的听着台上的主持人致欢迎词。
　　“好了，接下来我们有请《竹枝辞》的几位主演出场。”
　　“首先是，饰演洛夕的，苏雨桐！”
　　主持人话音才落，苏雨桐优雅起身，冲着大家微微鞠躬，在大家的掌声与欢呼声中，缓步走上了舞台。
　　“接下来是，饰演南尘上神的，成煜，大家掌声有请。”
　　嗯？蒙十有点懵，别说按座位顺序，就算按角色来说，也该是天阙吧？
　　瞧见成煜微微勾起的嘴角，蒙十算是知道他刚才在笑什么了，不过，不就是个出场顺序吗，很有争的必要吗？
　　蒙十倒是不太在意，然而坐在她后一排的方瑜，脸色可就不怎么好看了。
　　连另外两位戏份不太多的配角都在蒙十前面登台。
　　“最后一位，饰演天阙上神的，蒙十，有请。”
　　蒙十上场的时候，掌声远没有先前那么热烈，而且还有不少记者在下面小声议论。
　　蒙十听了一耳朵，无非就是在讨论这是谁啊，什么来头，长得还挺好看之类的，蒙十都快习以为常了。
　　刚上台，被主持人安排到最末位的位置站着，然后就没人管她了！
　　一男一女两名主持人，全程围着苏雨桐和成煜转，偶尔关照一下另外两名主演，完全把自己晾在一边。
　　蒙十倒是觉得无所谓啊，你不问我问题，我还乐的轻松，总比说错话强，不过这两个主持人捧高踩低看碟下菜的狗腿模样可真是让她反感，一点职业素养都没有，尤其是那个女主持，那眼睛就没离了成煜，八成是只小迷妹。
　　记者提问环节，更没蒙十什么事了，一大堆记者排着队的重点关照苏雨桐和成煜。
　　蒙十正心不在焉的四处打量，突然听到有人在叫自己的名字。
　　“蒙十？”
　　“嗯？”一瞧，那位男主持人笑呵呵的站在自己身旁，递了个话筒过来。
　　干啥！？
　　“你好，蒙十。”
　　蒙十循声看去，就见记者席中，一位梳着马尾辫，看上去很乖巧，很羞涩的女孩正看着自己，她双手紧攥着话筒，看得出来很紧张。
　　“你好。”蒙十接过话筒，冲她微微一笑。
　　“听说，你以前是位拳手？”
　　“嗯？”蒙十一怔，想不到竟然还有人知道这事？忙看向方瑜，暗道不会是她安排好的吧？
　　然而方瑜也是一脸懵比加惊喜。
　　“前不久才让美国著名女拳手Karina初尝败绩的，阿十将军。”苏琪小心翼翼的开口，她曾经跟好闺蜜戚然然一起去看过一场拳赛，当时便知道了阿十将军这号人物，而后因为做了实习记者，一直没有时间再去看拳，不过从戚然然的口中，还能时不时的听到阿十将军的事迹，眼下竟然见到活的了！
　　蒙十笑了笑，“谢谢，我是。”
　　其他记者纷纷低声讨论，有的已经拿出手机开始搜索了，他们虽然不知道阿十将军是谁，但是Karina对他们来说，并不陌生。
　　“原来就是她啊，我说怎么这么眼熟呢！”
　　其他记者开始不安分的躁动起来，不少人举手示意要提问。
　　……？这么突然的吗？
　　“那个，我想问，你为什么放弃打拳，而选择进入演艺圈呢？”苏琪提问道。
　　“我并不是职业拳手，打拳对我来说，是兴趣，和……责任。演戏呢，是梦想，是挑战，我也很喜欢做一些有挑战性的事。”蒙十从容应道，白泠松了口气，暗暗冲她点头。
　　“听说你这次饰演的是男一号天阙，想请问你，第一次演戏，就反串，演一个男角色，会不会很有压力？”
　　蒙十点点头，“压力当然是有的，不过导演选人都是有自己考量的，如果我跟这个角色相差太远，他们是不会选我的。而且导演们都愿意相信我，把这么重要的角色交给我，我怎么能辜负他们的期待呢。”
　　蒙十话音刚落，台下一片掌声，连何俪都跟吃了蜜似的乐开了花，这大概是她从蒙十嘴里听到的最好听的话了。
　　苏琪提问完，心满意足的坐下，紧接着又有记者举手示意。
　　“请问蒙十，演男性角色的话，有遇到过什么困难吗？”
　　“嗯……倒也没有什么太大的困难，唯独就是那个束胸真的太紧了，勒的很难受，经常喘不上气。”蒙十认真的回答。
　　台下集体呆愣了两秒，突然哄笑。
　　……说错话了？
　　一脸茫然的看向白泠，后者捂着脸，并不想认识这个丢人的家伙。
　　一群人有意无意的瞟向蒙十的胸部，把蒙十自己都给看毛了，频频低头，还以为衣服上蹭上什么脏东西了。
　　“这部戏里有打斗的场景吗？你会真打还是使用替身？”
　　“打斗……神仙打架，不就是……挥挥袖子吗？”
　　提问的记者直接傻眼，好像也……没毛病？
　　“请问，拍戏的时候有遇到什么有趣的事吗？可以跟大家分享一下吗？”
　　一听到这个问题，蒙十下意识的扭头看向了成煜，后者也正满脸不甘心的看着她，两相对视，成煜冲她瞪了瞪眼睛。
　　蒙十暗笑，“这个啊，容我卖个关子吧，等电视剧播出的时候，大家可以一起感受一下。”
　　“我问完了，谢谢！”
　　随着这位记者提问的结束，主持人便也结束了这一环节，又把导演、编剧、制片人请上来聊了聊，基本上今天的发布会就结束了。
　　这也是蒙十第一次正式出现在公众视野，面对记者提问，从容不迫，落落大方，几家媒体也开始暗暗关注着她。
　　……
　　出了会场，蒙十直打呵欠，刚才坐在下面，听领导们讲话，无聊的都快睡着了。
　　“刚才表现的不错。”白泠带着她溜进车里。
　　“是吗，还好吧，我也不知道自己说了什么。”蒙十伸了个懒腰。
　　“去哪？先去吃个饭？还是直接回酒店休息？”
　　蒙十看了一眼手机，快一点了，“回酒店吧收拾一下东西，这两天应该没什么事了吧？我想回家住几天，半个多月没回去了，我妈都想我了。”
　　“好。”
　　作者有话要说：　　阿十偶尔也很会说话的，对吧~
　　诶，突然发现阿十的人脉挺广的，各行各业的人都认识一点诶~


第39章 蒙十的束胸上了热搜
　　“妈, 我回来了。”蒙十刚关上门, 就听到里屋乒乒乓乓的声音。
　　“十回来了？”谢萍惊喜的声音。
　　“您慢点, 别摔着。”
　　哎, 这个老小孩, 终于不沉迷看电视啦？
　　正想着，瞧见谢老迷妹从里屋出来，蒙十笑迎过去，一把就把谢萍抱了起来。
　　“想我没有？”
　　“你这孩子，回来也不早说, 都没给你做饭。你歇会，妈买菜去。你看看，这些天在外面，都瘦了一圈了，晚上给你好好补补！”谢萍激动的不得了。
　　“别忙活了，我不饿, 晚上等姐姐回来一起吃。”
　　“也行, 十啊, 这次回来，能在家待多久啊？”满眼期待的看着蒙十。
　　“电视剧马上上映, 不过要先播一周的量, 然后再出新剧本，再拍戏，嗯……能待一个星期吧。”
　　“好好！”
　　“诶，十啊, 拍戏有啥好玩的事儿，给妈讲讲呗~”谢萍表示十分的好奇。
　　蒙十见她这一脸的期待，便挑了几件趣事讲给她听，把老迷妹逗的乐不可支。
　　母女俩腻歪够了，谢萍突然话锋一转，眼巴巴的看着蒙十，“十啊，齐蓓蓓的签名~”
　　“……？”
　　蒙十一张笑脸直接垮掉，“我这个，半个月都在片场，没去公司，没见着齐蓓蓓，呃，下次回来给你带？”
　　老迷妹一听，撇撇嘴。
　　“那要不，我给你签个名，万一以后我火了呢~”
　　“谁稀罕你的签名啊，哼。”谢萍气哼一声，起身出屋了。
　　“……”刚才那副母慈子孝的场景呢？？
　　谢萍洗了点水果，端回屋的时候，发现蒙十已经躺在床上睡着了，又无奈，又心疼。
　　帮她调了调空调的温度，盖了条空调被，就出去了。
　　……
　　蒙十没意识到自己睡着了，但是她知道自己是怎么醒的。
　　被微博消息提示那叮咚叮咚的声音给吵醒的！！
　　迷迷糊糊的打开微博看了一眼，粉丝暴涨？私信被塞爆？无数条评论和艾特提示？
　　又怎么了？
　　摆弄了一会，一个话题差点晃瞎她的眼……？？
　　……
　　与此同时，宴清正在盯着工作人员整理片子。
　　“哇塞哇塞清姐清姐，你家……呃不是，那个什么，你来你来！”叶薇激动的把宴清拽到一旁。
　　“快看快看，你家小朋友上热搜了！！”献宝似的把手机递给宴清。
　　“嗯？”宴清一脸惊喜，打开一瞧，热门话题，#蒙十的束胸#
　　“什么情况……”打死宴清都没法把这俩词联系到一起，瞧见有个视频链接，点进去看了一眼。
　　【“请问蒙十，演男性角色的话，有遇到过什么困难吗？”
　　“嗯……倒也没有什么太大的困难，唯独就是那个束胸真的太紧了，勒的很难受，经常喘不上气。”】
　　……老阿姨眼睛都瞪出来了，“噗……她是怎么一本正经的在这种场合说出这种话的！？”
　　俩人对视一眼，毫不客气的笑出了声。
　　……
　　方瑜就很高兴了，“这个蒙十，真是小瞧她了，还挺会给自己找话题的！”
　　方瑜直接打电话给宣传团队负责人，赶紧趁热打铁，给蒙十宣传一波。
　　……
　　蒙十看到这一段的时候也炒鸡委屈啊，这……有什么的，真心话嘛！
　　看着自己突破五位数，并且还在持续上涨的粉丝数，蒙十十表示，心里苦。
　　蒙十看着自己上一条微博下面被攻陷的评论区，很多人说她很萌……
　　也有很多人说，期待她的天阙。
　　然而也总有不和谐的声音，有人说她在演，很假，装清纯。把蒙十都给整懵了，这怎么，一言不合就骂人呢？
　　正刷着评论，宴清的微信来了。
　　【宴：在忙吗？】
　　蒙十一瞧，直接回了个电话过去。
　　“喂。”
　　“大人，我这个星期都在家休息。”
　　“嗯，我看到你那个视频了，你啊，你还真是什么话都敢说啊。”
　　“我……这个真的是实话，我就觉得，我的胸都被勒小了一圈。”蒙十说着，很委屈的拉开衣服看了一眼。
　　“噗……”
　　也就是老阿姨没瞧见她这个动作，要不，这老家伙肯定把持不住了。
　　“我看了一眼你微博下的评论，其实不必太在意那些不和谐的言论，他们爱怎么想怎么说，都是他们的自由，你不要太放在心上，没必要被这种毫无意义的言论所影响。”宴清不放心的叮嘱着。
　　她自己经历过这些事，知道人有的时候就是控制不住的去在意那些不和谐的声音，但那样很容易钻牛角尖，尤其是她家小朋友这种，别人对她稍有质疑，她就要证明给人看，这是非常容易被这种骂声左右的。
　　蒙十心里一暖，暗道老阿姨可真是了解她，“好，我会注意的。”
　　“嗯，心态很重要，一定要调整好。”
　　“好，我知道了。”
　　“对了，我这个月底就要出去跑宣传了，大概半个月之后才能回来。”
　　“这么快？”蒙十有点小失望，她还想跟她的老阿姨一起看《竹枝辞》的首播。
　　“嗯，这几天忙的脱不开身，没办法去找你了。”宴清的语气有点小失落，将近一个月不能跟小朋友见面，煎熬啊！
　　蒙十抿抿嘴，一脸的舍不得，“我去送你？”
　　“不用，机场人多眼杂，最容易被拍到了，你啊，就乖乖拍戏，等朕回来翻牌子就好了。”老阿姨坏笑道。
　　“呸！”
　　……
　　这几天蒙十在家休息，谢迷妹一日三餐荤素搭配，加上她拿手的冬瓜排骨汤，饭后还有水果甜点，营养均衡，蒙十前几天瘦下去的那点肉，全都给补回来了。
　　这天蒙十本来想去星拳馆看看的，离开了这么久，都没有回去看过，也没怎么联系过，不知道大家好不好，生意忙不忙，有没有人来找茬。
　　然而，满心欢喜的正要出门，却被蒙玖堵在了家门口。
　　“今天休息，走啊，咱俩逛街去。”
　　“不，我拒绝。”
　　蒙玖怔了怔，“我刚才那句话，很像商量的语气吗？”笑呵呵的看着蒙十。
　　“……！”你是魔鬼吗！
　　……
　　不出意外，蒙十被强制逛街了。
　　“诶，你现在好歹也算是个公众人物了，给你买个口罩，免得被人认出来。”蒙玖领着她进了一家日用品店。
　　“电视剧还没播出，没人认识我。”蒙十哭笑不得。
　　“有备无患。”蒙玖认真的帮她挑口罩。
　　“行行行，但是你能不能看看正常点的口罩？”见蒙玖拿着一个粉红色的猪鼻口罩，一脸坏笑的走过来，蒙十有点方。
　　这个口罩上的猪鼻子竟然是立体的，凸出来的，很形象，很逼真，口罩的左右还各有一只猪耳朵，这也太……
　　不由分说的就套在了蒙十脸上。
　　“诶姐！”
　　蒙十一脸生无可恋，看着镜子里滑稽的自己，连旁边的店员都笑了！
　　蒙十看了那店员一眼，结果那店员笑的更嚣张了！你的职业素养呢！
　　“就要这个。”蒙玖直接拍板。
　　“我……”蒙十十炒鸡委屈。
　　把口罩摘下来递给店员，突然心中一动，“我要两个。”
　　“要那么多干什么？”蒙玖问。
　　“换洗。”蒙十笑嘻嘻的，不能只有我一个人被坑吧！
　　……
　　陪蒙玖逛商场的时候，看着她兴致勃勃的给自己挑衣服，蒙十其实很想跟她说别浪费钱了，你买的衣服我助理都不让穿，并且恨不得从我身上扒下去……
　　然而她不忍心扫蒙玖的兴，一遍一遍不厌其烦的试着蒙玖递来的衣服。
　　“你别光顾着给我买啊，你自己没有喜欢的吗？”大夏天试衣服真是炒鸡难受。
　　“我平常上班只能穿工作服，没什么机会穿这些衣服。”
　　“没关系，看看嘛。”
　　趁着蒙玖去看衣服，蒙十在一旁的座椅上稍微休息了一会。
　　突然听到了一阵很熟悉的声音……
　　【“请问蒙十，演男性角色的话，有遇到过什么困难吗？”
　　“嗯……倒也没有什么太大的困难，唯独就是那个束胸真的太紧了，勒的很难受，经常喘不上气。”】
　　紧接着便是噗嗤一声哄笑。
　　蒙十一脸懵比，扭头看着旁边抱着手机笑的上气不接下气的小姑娘。
　　“看什么呢？”与小姑娘同行的男生好奇的打量着。
　　“《竹枝辞》发布会，这个演员太搞笑了，居然当着那么多记者的面说束胸勒的她喘不过气哈哈哈……”
　　“诶，胸蛮大的诶，长得还不错。”
　　“啧，你关注什么呢！”
　　“这电视剧什么时候播啊？”
　　“我看看。”
　　“明晚八点，西源卫视首播。”蒙十幽幽的道了一句。
　　俩人一愣，齐齐扭头，就瞧见一个戴着炒鸡滑稽的猪鼻口罩的女孩起身离开，俩人一脸懵比。
　　……
　　蒙十找到蒙玖的时候，见她站在一个展柜前发呆。
　　“姐，看什么呢。”走近一瞧，是一条白色蕾丝花边裙子，还挺漂亮的。
　　“嗯？诶呦！你吓我一跳！”蒙玖一扭头看到蒙十戴的口罩，倒把她这个始作俑者给吓着了。
　　“喜欢就去试试啊，发什么呆。”
　　“不要了，太贵了，而且，我也没什么机会穿，走吧。”蒙玖说着，一脸不舍的将目光从裙子上挪开，拉着蒙十的手往外走。
　　“诶……”蒙十回头看了一眼旁边的价签，三千四，眼皮一跳，是有点贵。
　　“等我拿到片酬就给你买。”
　　“你还是先拾掇好你自己吧。”蒙玖笑着瞥了她一眼。
　　作者有话要说：　　嗯，先立个flag，下个月双更一个月！


第40章 电视剧首播！
　　今天对蒙十来说是个大日子, 《竹枝辞》首播, 她第一次可以从电视屏幕里看到自己的作品, 这意味着, 她离她的老阿姨, 又近了一步。
　　晚上吃完饭，一家人早早的坐在电视前，等着电视剧开播。
　　随着主题曲的响起，蒙十本来平静的心突然有了一丝忐忑，就好像交了一份答卷, 等着大家来审阅一样，尤其是，旁边还坐着妈妈和姐姐。
　　这么一想，蒙十倒是有些庆幸老阿姨不在，不然自己一定紧张死了。
　　主题曲结束，画面一转, 在一片紫竹林中, 其中一株紫竹上隐隐有流光划过, 比之周围的紫竹看起来多了一丝灵性。
　　不多时，那紫竹上竟幻化出一双人眼, 乌黑的眼珠滴溜溜的左右转着, 蓦地紫光一闪，紫竹化而为人，着一身紫粉色襦裙，在竹林中翩翩起舞。
　　洛夕停下身子, 惊喜的看着自己的身体，这摸摸那看看，末了，摸着自己的脸颊，“我能化为人形啦！”
　　……
　　“苏雨桐！！好可爱！！从来没见过她演这么可爱的角色诶！”蒙玖突然激动出声，把旁边俩人吓了一跳。
　　“一会我出场的时候麻烦你也惊喜一下下。”蒙十撅撅嘴哼哼着。
　　……
　　蓦地画面跳转，眼前烟雾缭绕，一座金碧辉煌的宫殿内，软榻上，正坐着一个人。
　　一身绛紫色长袍，盘膝而坐，双目微阖，下裳整齐的铺散在地上。
　　……
　　“哇，真漂亮！”等了半天，旁边俩人都没反应，蒙十忍不住自己给自己捧了个场。
　　俩人还没看清这是谁呢，一听蒙十这话，齐齐扭头看她。
　　我怎么会有一个这么自恋的妹妹（女儿）
　　蒙十全然没在意旁边俩人的目光，满心疑惑，奇怪，我怎么不记得这是哪段戏呢？
　　正想着，直到看见了那个辣眼睛成煜出场，蒙十才恍然。
　　等等，这一场戏，当时记得是在绿色的背景前面拍的，而且自己只是坐在了一块木板上……真神奇。
　　……
　　“听说你要下凡？”
　　“流苏知道吗？”
　　“她不需要知道。”天阙说着，缓缓睁开眼睛，那一双泛白的瞳仁，让人十分在意。
　　“哎，你、你别，这都几万年了，她对你的心意可一点都没变！”
　　“情爱只是过眼云烟。走了。”天阙起身走向殿外，一甩袖袍，人就不见了。
　　……
　　蒙十还记得这一场戏NG了好几次，自己每次一睁眼，看到南尘的装扮，就忍不住笑出声。
　　……
　　一集四十五分钟，几人看的很专注，一晃眼，一集就演完了。
　　这一集主要交代了一下背景，以及天阙下凡后的简单生活。
　　最后一幕，洛夕溜出了紫竹林，在路上闲逛着，正遇到要去往村中的天阙，一眼看去，惊为天人。
　　画面定格在洛夕远远的望着天阙。
　　“诶，这电视剧，讲的是啥啊？”谢迷妹表示，我大概是老了，这一会天上一会地下，再来个竹林小妖什么的，看不懂了。
　　“讲的是一个高冷禁欲自命清高死傲娇男神仙跟一只俏皮可爱单纯天真对爱情坚贞不渝的勇敢追爱小竹妖之间的虐恋爱情故事。”蒙玖一口气做了个很到位的总结。
　　蒙十十听着她对两个角色的分析，表示，心里苦。
　　“哦，那你演的那个角色是个啥？”
　　得，老太太啥也没看明白……
　　蒙十叹了口气，“死傲娇。”
　　……
　　与此同时，远在外省的宴清，也刚刚心满意足的看完了《竹枝辞》的第一集 。 
　　“嗯~这个小朋友，感觉还可以呀，这种面瘫脸的角色很难把控的，很容易把人物演的很死，没有生气。诶清姐，你家小朋友之前有没有演过什么古装戏？我一直觉得她举手投足之间有一种说不出的韵味，不管是戏里还是戏外，感觉她一定有研究过古人的言谈举止。”叶薇托着腮，难得正经的思考着。
　　宴清听她这么一说，恍然想起阿十随手就能写出来的篆字，她自己确实说是因为感兴趣而研究过。
　　“她是个做事很认真，讲求完美的人，肯定是在背后下了功夫了。”宴清嘴上这么说，心里也有点小好奇，准备回去之后好好问问蒙十。
　　俩人聊了会天，第二集 开始了，前一秒还打呵欠的宴清立马瞪圆了眼睛，精神百倍。 
　　“你不是困了吗，还不休息，明天得早起啊。”叶薇无奈提醒。
　　“别吵，看完就睡！”
　　“……你看你自己的戏都没这么认真过。”
　　……
　　看完电视，宴清在叶薇的监视下，又拿出手机跟小朋友聊起了微信。
　　“马上就睡哈~”宴清冲叶薇赔笑。
　　“懒得管你。”
　　……
　　宴清直接给蒙十打了个电话。
　　“怎么还没休息，下飞机的时候不就说很累了吗。”
　　“刚洗完澡上了床，电视剧我看完了哦~”迫不及待的炫耀似的语气把蒙十给逗笑了。
　　“那……有什么想说的吗？”蒙十问。
　　“非常……”
　　“不准说好的，只能说不足的。”及时打断了宴清的话。
　　老阿姨顿了顿，“非常……有提升的空间……人物刻画的还……算不错……”老阿姨让蒙十突然打断，都整断片了。
　　“啧，本来就演的很好啊，非让我说不好，这不是难为我么？哪有你这样的？”
　　“哼。”蒙十轻哼一声，她家这个老阿姨她最了解了，在她眼里，自己就没有半点不好的地方！不过，如果真的有很严重的问题，她倒是相信这个家伙会毫不留情的指出来。
　　“好了，放过你，诶对了，买了个礼物送给你，等你回来，我找机会去找你。”
　　“哦？”老阿姨顿时来精神了，“什么？”满脸期待。
　　“保密，好了，快睡觉去。”不等老阿姨回应，挂掉了电话。
　　啧！这熊孩子！
　　……
　　这两天蒙十的微博被刷爆了，《竹枝辞》成功霸占了话题榜，苏雨桐、成煜、蒙十等几位主演一度爬上了热搜。
　　苏雨桐因为这次选取的角色与之前在荧幕上展现的完全是不同风格，让人眼前一亮，然而网友们的评论也是褒贬不一，有人说她终于在戏路上有了改变，是个很大的进步，也有人说她根本不适合这种偏俏皮的角色，这次的选角是败笔。
　　蒙十表示，关我什么事。
　　成煜上热搜完全是因为他那辣眼睛的装扮了，成煜的粉丝联名声讨，说化妆师毁了他们的男神，还要化妆师造型师出面道歉，连沫小北都被骂了，蒙十也惨遭荼害。
　　蒙十表示，粉丝真是一个可怕的群体。
　　至于蒙十，上热搜则完全是因为反串了。
　　本来电视剧刚播出，不少小姑凉真的有被天阙的盛世美颜所折服，然而去网上一查这个演员，这竟然是个妹子！！于是乎一部分人便跑去官方微博下面声讨，天阙男神怎么能找个女生来演呢！那是我男神，男神啊！
　　另一部分则溜到了蒙十的微博底下，高举颜即正义的大旗，全力支持蒙十十。
　　蒙十看着自己微博粉丝数蹭蹭蹭的涨，隐隐要突破六位数了，突然还有一点小欣喜，好奇的去瞟了一眼宴清的微博，妈耶！八位数！八千六百万粉丝……
　　这差距还是……蛮大的……
　　蒙十翻了会微博，突然发现自己关注的人里不知道什么时候出现了一个叫【蒙十十粉丝后援会】的id，但是这头像有点眼熟，好像是某个游戏里的角色，蒙十点进去看了一眼，诶，这不是……戚然然么？
　　一分钟之前还发了一条微博，在帮自己宣传新戏。
　　这家伙。
　　打开私信看了一眼，看到了戚然然的十几条信息，大致说是要为自己成立什么粉丝后援会之类的，蒙十十表示不懂，但她相信她这个小迷妹的人品，绝对不会坑自己，便回了一条信息。
　　【十：这种事情我不太懂，我问问我助理，她同意的话，就随便你折腾。不早了，早点休息。还有，拳法记得经常练，太久不回顾会生疏的。休息了，晚安。】
　　【戚：好好好！！！】
　　蒙十连微博还没关掉，戚然然的消息就回过来了。
　　【戚：教练教练，还在吗还在吗！！】
　　下一秒，又一条消息。这家伙打字的速度好快啊！
　　【十：嗯，你说。】
　　【戚：那个那个，你好像不经常看微博，可不可以加个微信，方便联络！！】
　　【十：可以。】蒙十当即把自己的微信号发了过去，殊不知对面的小迷妹差点激动的把床蹦塌了。
　　【戚：我现在就加！！！】
　　……
　　再说沫小北，临睡前收到了剧组发来的消息，说是统计了观众的意见后，比较倾向于甜文走向，希望她能在后面的剧情里加几场天阙跟洛夕的亲密戏。
　　导演表示希望两人的感情可以进展的快一点，毕竟咱们周播剧不比日播剧，节奏拖太长观众可不买账。
　　沫小北撸着袖子表示，她早就想这么干了！！
　　这家伙顿时什么困意都没有了，一瓶红牛下肚，抱起心爱的笔记本，码字！
　　作者有话要说：　　暗搓搓的准备搞一波事情了嘿嘿~~
　　搓手手ing~


第41章 亲热戏
　　三天之后, 编剧团队加班加点, 最新两集的剧本提前完工, 蒙十的休假便也随之结束了。
　　这天一早, 白泠便来接她去剧组。
　　“白姐。”蒙十笑着跟白泠打招呼。
　　这个助理, 先不论方瑜是出于什么目的安排给自己的，但不得不说，她真的是个很称职的助理，非常的贴心，各种事情考虑的都很周到。
　　“这些天休息的怎么样？也没看你出去玩玩。”白泠递上早餐。
　　蒙十叹了口气, “在家陪我妈妈，她整天一个人在家，没事干就看电视，都快变成网瘾老太太了，我得看着她点。”
　　白泠抿嘴一笑。
　　“诶对了白姐，那个, 你有机会见到齐蓓蓓吗？可以的话, 能不能麻烦你帮我要一张她的签名照, 我妈很喜欢她，惦记很久了。”
　　白泠哑然失笑, “行, 我这两天回公司，碰见她就帮你要。”
　　“别说是我要的啊。”
　　“……嗯。”
　　“电视看了吗？”白泠问。
　　“嗯，看了。你要问我给自己的表现打几分吗？”蒙十笑问。
　　“……那可不敢问，反正不是满分就是差一分, 多一分怕你自己骄傲。”白泠表示非常了解这个自恋狂。
　　“嘿。”
　　……
　　“对了，你微信里说的那个粉丝后援会的事，是怎么回事？”白泠刚听到这事的时候还有点惊讶，没想到蒙十现在才刚刚有点小名气，就俘获了一批铁杆粉丝了？
　　“她叫戚然然，我们见过，她之前是我的一个学员，跟我学过几天拳击，我跟她接触过，人不错的，很可爱。”蒙十把跟戚然然相识的过程简单说了一下。
　　白泠一副了然的神色，“她是为了你才去学拳击的吧？”
　　“……她可不是这么说的。我把她的联系方式给你，这事你们去交涉吧，我不懂的。”
　　“好。”
　　……
　　俩人又聊了一会，便到片场了。
　　看着已经忙碌起来的工作人员，再回想一下这两天在家里闲到发霉，蒙十觉得，她有点喜欢上忙碌的拍戏生活了。
　　远远的瞧见苏雨桐已经来了，正跟副导和编剧在商量着什么，蒙十走过去跟众人打了个招呼。
　　“你来的正好，这是新剧本，你抓紧看一下。”何俪把剧本递给蒙十。
　　蒙十接过，还没等翻看，余光扫见旁边沫小北一脸坏笑的样子，心里突然咯噔了一下，难不成这家伙已经把毒手伸向了天阙？
　　翻开剧本，粗粗扫了一遍，总结下来就是八个字，劫后余生，情不自禁。
　　这两集主要讲，邻村突然爆发瘟疫，官府担心瘟疫扩散，便将那村子隔绝开来，任何人等只许进不许出，村中众人只能自生自灭。
　　天阙得知后，冒险入村中救治村民，然而村中药材实在紧缺，天阙是巧妇难为无米之炊，后也不慎染了瘟疫。
　　洛夕得知后，情急之下，直接洗劫了附近的药铺，带着药材来支援天阙，然而此时的天阙已然药石无医，洛夕便渡了一口精气给他，自损妖力为其续命。
　　等等！以口对口？
　　前一集里两人才刚刚彼此了解相互熟识，这一集就以口对口，这……
　　“诶我说，你们编剧都这么任性的吗？？”
　　蒙十瞥了一眼沫小北，后者还冲她挑眉毛！
　　……！真是够够的了。
　　蒙十翻完剧本，差点崩溃。
　　“突然就这么亲昵真的好吗！”俩人以口对口渡精气就渡嘛，这怎么后面还情不自禁了？？
　　“怎么？剧本我看了，尺度不算大，演员就要有为艺术献身的觉悟，雨桐也不介意啊。两个女孩子，没事。”何俪说的十分轻松。
　　然而蒙十十突然开始浑身酸痛，脚底发麻……
　　“有那么嫌弃我吗~”苏雨桐半开玩笑的口吻让蒙十刷的一下俏脸通红。
　　“呃不是……我只是……哎呀……这……”
　　几人见蒙十这般面红耳赤语无伦次的样子，毫不客气的笑出了声。
　　……
　　因为电视剧已经开播了，后面的进度丝毫不能耽误，中午稍微休息了一会，下午，大家便进入到紧张的拍摄中了。
　　何俪那老家伙大手一挥，来，咱们就先拍吻戏。
　　蒙十全身上下都在抵触，而且整个人显得非常的慌张。
　　沫小北暗搓搓的溜过来，用胳膊肘撞了撞蒙十，“你，该不会是初吻吧~？”
　　“嗯？哦，那倒不是。”
　　“呃不不不不不……”蒙十话一出口恍然意识到不对劲，忙摆手。
　　荧幕初吻也算初吻对不对？
　　“是初吻，是初吻！”蒙十点头如小鸡啄米，看的沫小北直呼这小家伙真可爱！
　　……
　　今天天气本来就有点闷热，化妆的时候，蒙十更是不停的出汗，粉刚扑上就花了。
　　化妆师不得已，便拿了一个小风扇，对着蒙十吹，帮她降降温。
　　“今天怎么了？可从来没见你这么紧张过。”张静一边给蒙十化妆，一边好奇的询问。
　　“啊？有、有紧张吗……呃不是，我没，没紧张。”
　　“话都说不利索了，还没紧张呢。”
　　蒙十表示，她真没紧张，只是有点……纠结与不安。
　　她明确的觉得，自己不应该与跟宴清以外的任何人有任何过分亲密的接触，拉拉小手都不行，不要说接吻了。
　　可，这是拍戏，是她的工作，明知只是演戏，心里却始终介怀。
　　或许这个时候，应该问问她的女王大人？
　　这么一想，蒙十忙给宴清发了条短信。
　　然而等了一会，并没有回复，想着她今天好像是说要出席活动，应该是在忙，便作罢了。
　　把手机放在梳妆台上，就去更衣室换衣服了。
　　蒙十对着镜子拍了拍脸，这可真是，搞事情，一言不合就搂搂抱抱还要接吻，这、怎么演嘛！
　　蒙十换好衣服出来的时候，刚好听见一阵熟悉的手机铃声，就见白泠正拿着自己的手机打量着。
　　蒙十眼皮一跳，糟了，不会是宴清吧！
　　白泠见她出来，把手机递给她。
　　蒙十接过来看了一眼，女王大人！
　　淡定接起。
　　“喂，妈，我这个星期都不回去，不用管我了。”
　　宴清一愣，满脑子问号，恍然反应过来，知道她现在说话不方便。
　　“嗯，好，妈知道了。”宴清调笑道，说完，便挂掉了电话。
　　蒙十多想一个白眼翻死她。
　　挂掉电话之后，直接关机，递给白泠保管。
　　白泠看了看蒙十的手机，欲言又止。
　　蒙十知道她在想什么，自己表面上明明那么不喜欢宴清，可手机屏幕却是宴清，她心里肯定是有疑惑的。
　　蒙十想了一下，还是不解释了，没必要，太在意这个，反而说明自己心里有鬼，还是等她开口问了再说吧。
　　不过，自己的手机经常离身，不得不防一下了。
　　……
　　摄影棚里，何俪正在给苏雨桐讲戏，见到蒙十来了，对她招了招手，示意她赶紧过来。
　　“一会你就躺在床上别动就行了，这一段主要是洛夕的内心戏。”
　　“哦。”
　　等苏雨桐准备好了，就开始了。
　　蒙十依言躺在床上，把头发稍微打乱了一点，这是自己重病的戏，刚好妆化的自己面容苍白，稍显憔悴。
　　“来，先试一遍。”何俪担心蒙十掉链子，让这两人先对一遍。
　　蒙十忙闭上眼睛，合眼假寐。
　　不多时，感觉的旁边有人跑来。
　　“臭大夫！臭大夫你醒醒啊，你别死，我带了药材来救你啊臭大夫！”洛夕一边说着，一边抓着蒙十的胳膊晃动着。
　　“臭大夫，我、我不会让你死的，我会救你的、我会想办法救你的！”洛夕说着，起身，急的满地打转，半晌，恍然想起了什么，面露喜色，回到床边，看着昏睡中的天阙。
　　洛夕趴在床边，将脑袋凑近天阙，俏脸蓦地红了。
　　“哎呀不行不行，救人要紧，不能瞎想！”洛夕拍了拍自己的脸，清醒了一下。
　　深吸一口气，微微闭上眼睛，探头过去。
　　然而这一下，却没碰到天阙的嘴巴。
　　苏雨桐有点懵，睁眼一瞧，刚刚还平躺着的蒙十，依旧闭着眼睛装睡，只是她的脑袋突然向里面歪了半分。
　　苏雨桐睁着眼睛，再次贴近，眼睁睁的看着蒙十又把脑袋挪开了。
　　“……喂！”苏雨桐哭笑不得。
　　“好了。”何俪及时叫停，走过来看了一眼蒙十，“你怎么回事？”
　　“啊？我……没事啊……”蒙十此刻就如同她的名字一样，整个人就是一个大写的懵。
　　“谁问你有事没事了！你躲什么躲啊？”
　　蒙十看了一眼苏雨桐，人家小姑娘被自己整的一脸尴尬。
　　“呃不好意思雨桐姐，我这个，是身体的自然反应，本能。我、不大习惯跟别人有太近距离的接触。你让我自己调整一下。”蒙十坐在床上，频频做着深呼吸。
　　“没事，我刚开始演戏的时候也这样，能理解你。”
　　然而何副导表示不服，她拍戏这么多年，各种演员也见了无数了，什么疑难杂症是她治不了的？
　　“那雨桐你先去休息一下，来，我给你指导一下。”撸着袖子就往床上一坐，结果一扭头，发现小可怜缩在了床脚，一脸的警惕。
　　“……我又不吃人，你躲什么躲啊。”何俪都让她给逗笑了。
　　之前何俪确实受不了蒙十整天一副全世界都欠她钱的样子，再加上她有点傲慢的态度，很不待见她。
　　可自从出了那次事件之后，何俪耐下心来重新审视了她，发现这家伙的傲慢劲也并非刻意装出来的，那副欠揍的模样真是天生的。之后在发布会上，蒙十表现的大方得体，也让她对蒙十有所改观。今天又见识到了蒙十羞怯可爱又不乏幽默的一面，再加上蒙十的年龄跟她孩子似的，成功唤醒了何俪体内沉睡的母爱。
　　对蒙十的好感更是成倍的增长。
　　“您还是别过来了，您让我自己静一下，我尽量演好，行吗。”蒙十难得的跟她打着商量。
　　何俪翻了个白眼，我是有多可怕？
　　“你要记着，你现在是个演员，嗯？”
　　“嗯嗯。”
　　作者有话要说：　　浑身酸痛脚底发麻哈哈~


第42章 吻戏
　　再说宴清这边, 并不知道她家小朋友现在正在经历怎样的内心煎熬。
　　宣传活动刚刚结束, 宴清正在回酒店的路上, 拿出手机给小朋友发了微信, 并没有收到回复, 这家伙估计是在忙。
　　刚才那个电话打过去，小朋友的反应还算机智，不知道有没有被人发现。正担心着，电话响了。
　　拿起一看，来电提示。冯老师。忙接起。
　　“喂, 老师。”
　　“你这个大忙人，我不找你，你就不能主动找我聊聊天啊？”
　　听着电话对面那熟悉的有些沙哑的女声，宴清非常怀念，她刚出道演的第一部 戏《燕何还》就是冯珂执导的作品。 
　　当初宴清身陷与楚亦涵的绯闻中，闹的很大, 剧组其他人纷纷要求换人, 连制片人也提议, 唯独冯珂力排众议，坚持用她。
　　在这之后, 工作上也是能带她就带她, 之后宴清转行做导演的时候，就跟在冯珂的剧组里学习，可以说冯珂在宴清的演艺事业上给予了极大的帮助。
　　两人名为师生，实则挚友, 这些年虽没有再在一起合作过，但也经常保持着联络。
　　冯珂是个对待工作极认真的人，指导拍戏也是全身心的投入，在片场那么嘈杂的环境下，很多导演选择拿个小喇叭或者小音响来执导，她就完全凭一副洪亮的嗓门。结果一度喊到嗓子发炎，到失声。后来，她的嗓音就一直沙哑着。不过这也成为了她的特色。
　　“那我可冤枉死了，每次给您打电话，说不了两句，您就说正在忙，给我挂了。”宴清表示很委屈。
　　“哈哈，最近在忙什么？”冯珂问。
　　“各地跑宣传，您呢？”
　　“我啊，在筹备一部新戏。”
　　“哦？”宴清一脸惊喜，“您可是很久没拍戏了！什么类型的？可以透露一下吗？”宴清表示十分好奇。
　　“一部历史剧。对了，我听说你们公司最近有几个不错的艺人？”
　　宴清一听，明白了，这家伙，挑演员来了！
　　“什么角色？我给您寻摸寻摸。”
　　“一位女将军，武将，样貌不用太出众，但一定要有气质，如果会点拳脚功夫就更好了。”
　　听完冯珂的要求，老阿姨心中一动，这说的不就是我家阿十吗！
　　“哦~这样，我们公司的新人演技还不太成熟，要不我给您推荐一个小新人，绝对符合您的要求。”
　　“哦？”
　　“她叫蒙十，入行之前是一位拳手，会点功夫，个头在一七二左右，样貌出众气质佳，虽然是个新人，但演技有保证。我见过，很不错，只可惜她去了桦榆，便宜方瑜了。”宴清说完，对面半天没有声音。
　　“喂？老师？”
　　“嗯？没事，只是第一次听见你这么往死了夸一个人。”冯珂的语气有些玩味。
　　“呃……咳……”
　　“行，那我去找方瑜问问。”
　　“诶诶诶，千万别说是我推荐的啊！！”宴清急忙嘱咐。
　　“嗯？”
　　“呃……您也知道，我跟方瑜不对付，而且她这个人又多疑，我推荐她的人，她指不定怎么想呢。”
　　“嗯，行吧，那就这样了，挂了。”
　　……
　　挂掉电话，宴清一脸惊喜，阿十要是能有机会参演冯珂老师的作品，那对她的演艺事业绝对是一步巨大的飞跃。
　　“这件事，坚决要对阿十保密！”宴清嘱咐着叶薇。
　　叶薇瞥了她一眼，“我又见不到你家小朋友，你还是自己小心别说漏嘴了吧。”
　　……
　　再说蒙十，根本不知道有一份巨大的惊喜在等着她，眼下，正努力克服着心理障碍，试着跟苏雨桐近距离接触。
　　她觉得，就算老阿姨知道了，也不会怪她，毕竟是演戏，对吧。
　　冷静了一会，自己便也想通了，何俪说得对，演员嘛，就得有为艺术献身的觉悟！
　　“好了，来吧。”蒙十深吸一口气，紧攥着拳头，一脸严肃，跟要上战场似的。
　　“行了？那咱们就开始了啊，争取一次过。”
　　“嗯。”蒙十点点头，躺好，闭上眼睛，乖巧等撩，呃不是，乖巧的等着苏雨桐开始。
　　……
　　听着苏雨桐自顾自的表演着，直到她念完台词，感觉到她走到了床边，蒙十暗暗深吸一口气。
　　“臭大夫，我这就来救你了！”
　　苏雨桐说着，毫不犹豫的一俯身子，凑到了蒙十嘴边，脑袋一低，就理所当然的吻上了蒙十的唇瓣。
　　蒙十抿着嘴唇，连口大气都不敢喘，本来之前还在告诫自己，就把她当成老阿姨就行了，然而事到临头，发现根本做不到。
　　她的嘴唇没有老阿姨的嘴唇柔软！！而且老阿姨的嘴唇不知道为什么，总是甜甜的！又甜又软，凉丝丝的，贴上去感觉炒鸡棒的！
　　相比之下苏雨桐的嘴唇就有点干涩了。
　　一旁的何俪擦了把汗，“终于亲上了，就跟要杀了她似的。”小声跟旁边的摄像师调侃。
　　摄像师们纷纷偷笑。
　　“来，把镜头推进，给个特写。”
　　随着镜头推进，何俪发现问题了。
　　“蒙十，你抿着嘴干什么？放松一点，嘴巴稍微张开一条小缝。”
　　哦……
　　“嗯，差不多了，好了，过了。”何俪大手一挥，终于是过了。
　　然而苏雨桐却没有起身，继续贴着蒙十的嘴唇。
　　蒙十有点懵，这都过了，怎么还亲呢？
　　睁眼一瞧，见苏雨桐眉眼带笑的看着自己。
　　半晌，蒙十整张脸涨得通红，围观的工作人员也是一脸懵比，这俩人咋还亲上瘾了呢~
　　十秒钟之后，蒙十猛地推开苏雨桐，坐起身子大口大口的喘气。
　　“噗、你还挺能憋的。”苏雨桐笑出了声。
　　蒙十捂着太阳穴，我都缺氧了好吗！
　　原来这家伙，从苏雨桐亲她开始，就不自觉的屏住了呼吸，别人虽然看不出来，但是苏雨桐能感觉到啊，结果苏雨桐就玩心大起，想看看这个家伙一口气到底能憋多久……
　　周围的人都让蒙十这模样逗的哈哈大笑。
　　“好了，准备下一场戏。”
　　蒙十伸了个懒腰，如释重负。
　　“下一场什么戏？”只要不是吻戏，让她干啥都行！
　　“床戏。”
　　蒙十懒腰伸到一半，跟让人点了穴似的，“啥！？”一声惊呼，都破音了！
　　“大病初愈在床上休养的戏。”何俪完整的解释了一下。
　　蒙十直拍胸口，惊出一身虚汗。
　　……
　　之后的戏就还算正常了，在何俪的讲解下，拍的非常顺畅，晚上还有一场夜戏，还不能回酒店休息，只能暂时在片场休息一会。
　　休息的时候，外卖来了，一群人围坐在一起吃晚饭，也是别有一番滋味的。
　　“诶，小十，你这么在意吻戏，不会是初吻吧？”不知道是谁问了一句，结果一群老阿姨怪蜀黍立马围凑了过来，各个满脸坏笑的看着蒙十，生生把蒙十看毛了。
　　蒙十撇撇嘴，埋头吃饭。
　　“行了，给你们闲的，都没事干了？快点吃吧，吃完饭开工了。”何俪跳出来打圆场，倒让蒙十没想到，抬头看了她一眼，冲她微微一笑。
　　吃完饭，何俪把蒙十叫了出去。
　　“关于上次那件事。”何俪说着，沉默了一下，“我承认我确实先入为主的认为是你干的，但是这几天我查了一下，毫无头绪，但也没有任何一项证据指向你，所以……”
　　“我愿意为我当时的言论负责任。”
　　蒙十一怔，有点惊讶，早就听说何副导爱极了面子，从不认错，没想到今天竟然说了软话。
　　蒙十是个见好就收的人，她当然知道做人留一线，日后好相见的道理，何俪都放低了姿态，自己就没必要再得理不饶人了。
　　“嗯，好。”
　　“你很有前途，加油吧。”何俪拍了拍蒙十的肩膀，走了。
　　就……被夸奖了？这么直接？
　　……
　　拍完夜戏都快两点了，回到酒店洗了个澡，估计老阿姨已经睡觉了，看了看微信消息，有老阿姨的留言。
　　【宴：怎么了？给你打电话的事，没有被发现吧？】
　　哦对了，她不说都忘了。
　　蒙十从通讯录里找到女王大人的信息，想了想，突然坏笑着，把备注改掉了。
　　回到微信，给老阿姨留言。
　　【十：只是被助理看到了，没事的。】
　　之后，蒙十想了想，还是主动点，先承认错误吧，便把今天拍吻戏的事大致说了一下。
　　蒙十发完，还有点忐忑，担心她家这个老醋精又……
　　等了一会，果然没有回复，并不意外，又看了一眼戚然然的未读消息。
　　【戚：拳法我当然没有忘记呀！偶尔也会去拳馆打打拳，但是这两天拳馆没开门，我明天再去！】
　　【戚：教练教练，你的助理跟我联系了，她同意我这个粉丝会长的存在咯！以后你有什么新戏或者出席什么活动，我会第一时间帮你宣传的！！】
　　【戚：作为一名光荣的十全大补汤，我申请去剧组探班！拜托让我去看你演戏吧！】
　　……
　　【十：十全大补汤是什么东西？】
　　蒙十一脸疑惑，消息发出，对面秒回。
　　【戚：是你家粉丝的称呼呀！】
　　【戚：别人家的粉丝叫什么燕窝啊、鳗鱼啊、芋头啊什么的，咱们叫十全大补汤，从字数上先碾压他们！】
　　【十：那可真厉害。】蒙十十哭笑不得。
　　作者有话要说：　　之前征集了大家的意见，发现十全大补汤得票最高，嗯，就酱！


第43章 迷妹之间的□□味
　　早上宴清起来的时候, 看了一眼手机, 收到了蒙十昨晚发的微信消息。
　　仔细一瞧, 懵了。
　　“哈哈哈哈……”
　　叶薇正在旁边帮她挑衣服呢, 宴清突然大笑出声, 把叶薇吓的一个激灵。
　　“老板你是不是笑的太夸张了。”叶薇平复了一下，斜眼看着那个抱着手机笑的满被窝打滚的老妖精，能让她笑成这样，肯定跟她家小朋友有关。
　　“阿十说她拍了场吻戏，哈哈哈哈！”宴清乐不可支。
　　叶薇一愣, 等等，这有那么好笑吗？醋精竟然不吃醋？这不像她。
　　叶薇吓了一跳，忙走到床边，一手摸着宴清的额头，“奇怪，也没发烧啊, 你家小朋友跟别人拍吻戏诶, 你怎么还笑的出来？”
　　宴清笑的合不拢嘴, 把手机递给叶薇看。
　　【十：对了，我今天, 呃嗯……拍了一场戏……嗯……一场……吻戏……】
　　【十：但是我没伸舌头！也没张嘴！呃, 就是，为了拍戏嘛，所以，嗯……】
　　【十：呃不对, 张了一条小缝，是导演让我张的，我没想！】
　　【十：这……不算撩骚吧？】
　　“噗！”看着蒙十有点语无伦次的回复，叶薇哭笑不得，“这小朋友，也太耿直了！老板，快收了神通吧，别祸害人家了。不就拍个吻戏，多正常点事，给人吓成这样。你快回个消息吧，万一你家小朋友惦记了一宿呢。”
　　“诶呦，对诶。”
　　老阿姨想了想，回了一句。
　　【宴：嗯，朕知道了，看在你及时汇报的份上，朕就不治你罪了，继续保持。】
　　叶薇看了一眼，撇撇嘴，一身鸡皮疙瘩。
　　……
　　今天天气不错，没有前几天那么燥热，偶尔还有阵阵微风。
　　中午吃完饭，大家都在休息，蒙十也坐在一旁的凉椅上小憩。
　　迷迷糊糊的，刚有了点困意，突然听到一阵极轻的脚步声，紧接着便感觉到有人凑到了自己身旁，蒙十挑了挑眼皮，不等睁开，鼻子突然被人捏住。
　　“嘿嘿。”一声熟悉的轻笑。
　　然而蒙十心里却咯噔一下，这家伙，怎么又来了……
　　睁开眼睛无奈的瞥了杨曼一眼，“你又闲着没事做了？最近不用拍戏吗？”
　　“我那部戏早就杀青了呀，就等着播出了。”杨曼蹲在椅子边，拄着脸，笑嘻嘻的看着蒙十。
　　“嘉佳姐没有给你接新戏吗，怎么能放任你这么清闲。”蒙十伸了个懒腰，起身。
　　“我哪有很闲，就想来看看你嘛。我可是拜托了方姐好久，她才答应带我来的。”杨曼委屈巴巴的看着蒙十。
　　“方姐？”蒙十抬头一瞧，果然瞧见站在不远处正在跟导演聊天的方瑜。
　　且说方瑜，无意间瞥了一眼杨曼，看见她蹲在椅子旁跟蒙十说笑的样子，心中一动。
　　眼见蒙十走过来，杨曼跟在她身后扯着袖子，俩人有说有笑，方瑜一挑眉毛。
　　这两个人在一起，挺有cp感的啊！
　　“方姐。”蒙十当然不知道这个方瑜暗搓搓的打着什么鬼主意，走到近前，礼貌的叫了一声。
　　“这大热的天，你怎么来了？”
　　“当然是来看看你有没有给我惹什么麻烦。”方瑜调侃一句，跟导演打了个招呼，把蒙十带到一旁。
　　“怎么了？”蒙十就知道她来找自己一定有事。
　　“一个好消息。”方瑜不禁面露喜色。
　　“嗯？”
　　“冯珂导演在筹备新戏，挑选演员，我把你推荐过去了。”
　　方瑜兴冲冲的说完，发现蒙十并没有露出想象中的兴奋神色，想着她可能是不知道冯珂是谁，便解释了一下。
　　“冯导可是个国宝级导演，你不知道她，你总知道宴清吧？宴清当年就是冯导一手捧红的。”
　　“冯导这个人，除了演技和专业水平，更看重一个演员的人品和基本素质，我觉得你一定对她的胃口，如果能抱到这条大腿，你的前途不可估量。”
　　听方瑜说完，蒙十想了想，是听宴清提过一位对她帮助很大的冯老师，应该就是这个冯珂了。
　　那很奇怪，以她俩的私交，就算找演员，也会先考虑到宴清的公司吧。
　　嗯……蒙十想了想，心里大概有了一个猜测。
　　“过两天有个试镜，明天我把试镜资料发给你，你一定要好好准备，这次的试镜，至关重要！”方瑜再三嘱咐。
　　“嗯，诶等等，那这部戏怎么办？”
　　“没关系，新戏暂时只是挑选演员，还要筹备一阶段，大概在年前才会开机，时间还很充裕。”
　　“嗯，好，我知道了。”
　　……
　　与此同时，得了蒙十应允，可以来探班的小迷妹戚然然正拉着她的好闺蜜苏琪一起，被堵在了片场外。
　　“保安蜀黍你就放我进去吧，我们是光荣的十全大补汤，我家阿十将军都同意我们来探班了！”
　　保安叔叔一翻白眼，“我还六味地黄丸呢，有牌吗？没牌不让进。”指了指胸前挂着的工作牌。
　　“我……你……”戚然然被噎的没话说。
　　“要不，你跟阿十将军的助理联系一下？”苏琪提议道。
　　“嗯……”戚然然正要打电话，突然看见远处蒙十正跟她的经纪人一起散步。
　　“阿十将军！！！”一个激动都喊破音了，冲着蒙十的方向挥手致意。
　　旁边的苏琪一捂脸，表示并不想认识这个人。
　　她这一嗓门喊的，惹了不少人扭头看来，蒙十自然也听到了，一瞧，诶？她怎么……哦对，昨天自己答应了她来探班的请求。
　　“方姐，我过去一下。”忙往门口走。
　　跟保安大叔打了招呼，这才把两人放了进来。
　　“我还以为你会过几天再来，没想到今天就来了。”蒙十把两人领到凉棚小坐。
　　“我老早就想来了，就怕你不让，怕耽误你拍戏！”
　　蒙十笑了笑，看了一眼两人，突然一怔，“诶，你不是那个……记者吗？”蒙十恍然想起发布会那天第一个向自己提问的小记者。
　　“阿十将军你好，我叫苏琪。”
　　苏琪主动伸手，满眼期待的看着蒙十，后者笑着与之握了握手，“你好，你们也叫我阿蒙吧。”
　　“你们先坐一下，我去把经纪人送走。”蒙十看了一眼不远处等着自己的方瑜。
　　“好好好，你先去忙！”
　　……
　　方瑜也在打量着戚然然二人，目光在苏琪身上游走片刻，恍然，诶，这不是那个记者吗？
　　那天苏琪主动提到了阿十曾经打拳的事，成功将大家的视线引到了她身上，为她制造了更多的露脸机会，所以那之后，方瑜对苏琪印象还不错，今天瞧见苏琪来探班，一眼就认出来了。
　　然而方瑜此刻心里却是十分惊讶，难道蒙十跟她早就认识了？那这个蒙十可真是深藏不露，难不成这家伙背后还有什么自己不知道的后台？
　　见蒙十过来，方瑜便顺嘴问了一句。
　　“你跟那个记者，很熟吗？”
　　“嗯？没有，今天也才第二次见面而已，她之前好像看过我打拳赛，所以认识我。”
　　“嗯。”方瑜点点头，“多接触一些媒体的朋友，没坏处。你忙吧，我先走了，有什么事跟白泠说就行了。”
　　“嗯，好。”
　　送走了方瑜，蒙十正要回凉棚，一转身，脚步一顿，“诶，你怎么没跟方姐一起走？”杨曼竟然还站在自己身后。
　　“我是来看你的呀。”
　　看到杨曼凑过来，蒙十不着痕迹的错开了身子，她可是谨记老阿姨的指示，不主动碰别人的前提下，尽量避开不必要的肢体接触，重点避嫌对象，就是这个杨曼。
　　“你躲什么呀，我又不吃人！”杨曼小迷妹不满的哼唧一声，她来了这么久了，几次想抓蒙十，都被她躲过去了，明明上次那么好抓的。
　　【蒙十：嗯，你是不吃人，可我家里那只不挑食。】
　　“我很忙的啊，可没时间陪你，你快回去吧。”
　　“瞎说，我问过何导了，你今天下午就一场戏！”
　　“呃……”蒙十十表示，难得说一次谎，还被人揭穿，真尴尬。
　　“诶阿蒙，那两个人是谁呀？”杨曼好奇的往戚然然那边张望。
　　“她们，呃……”蒙十突然轻笑，“是……十全大补汤！”
　　【杨曼：？？？】
　　……
　　人家来看自己，蒙十也不好让人家干坐着，下午确实没自己什么戏，蒙十便请了几人去附近的咖啡厅小坐。
　　喝东西的时候，戚然然的嘴就没停过，完全展现出一个专业主播的素养，全程没话找话，坚决不让冷场。
　　蒙十跟戚然然本来就接触过，算是相熟了，但是跟苏琪还有点生疏，有戚然然热场子，两人聊了聊，便也熟络了。
　　然而这个平时活泼开朗喜欢跟人打交道的杨曼却一反常态，安安静静的坐在一边，一双眼睛就盯着蒙十，那眼神，生怕戚然然把她抢走似的，看的戚然然十分不爽，但又不好表露。
　　蒙十起身去洗手间的时候，戚然然也说要去，正好跟她一道。
　　“怎么了？”蒙十看出来这家伙一副欲言又止的模样。
　　戚然然左右瞧瞧，确定周围没有其他人，“这个杨曼，就是你的……女朋友吗？”
　　“不是啊，怎么了？”蒙十一怔。
　　戚然然那一双大眼睛里本来透露着一丝小失望，结果听到蒙十的话，登时又燃起了希望之光！
　　“那你之前说你有女朋友的事，是骗我的吗？”期待的搓手手。
　　“不是，我不骗人。”
　　【戚然然：我求你骗骗我啊啊啊啊啊！】
　　“呃，对了，这个事，只有你知道，千万不可以告诉任何人。”蒙十严肃警告。
　　“嗯嗯，放心吧，我嘴巴很严的！”
　　两人回到座位的时候，戚然然又瞟了杨曼一眼，瞧见这家伙一脸花痴的样子。
　　戚然然表示，不能容忍有人比她更花痴她的阿十将军！
　　“教练，你什么时候有空，咱们再去拳馆打次拳吧？你还会像以前一样，手把手的教我吧？”戚然然斜眼瞥了杨曼一眼。
　　蒙十这一瞬间根本没明白她在说什么，然而余光却扫见身旁的杨曼变了脸色，恍然大悟，又哭笑不得，根本不知道该说什么。
　　“阿蒙，打拳好玩吗，我也想学！你也顺便教教我嘛！”杨曼的语气明显有点不开心，而且说话间，有意无意的看看戚然然，那眼神跟防贼似的。
　　蒙十立马头就大了。
　　听着俩人你一言我一语，攀比着谁跟自己发生过的肢体接触更多。
　　戚然然说，教练教我打拳的时候，摸过我的腰，抓过我的手，碰过我的肩膀拍过我的腿！
　　杨曼表示不服，阿蒙抱过我，还是那种超级亲昵的从背后整个人抱住我！而且我俩还十指紧扣！我还摸过她的脸呢！
　　蒙十差点原地爆炸，这要是让她的老阿姨听见，世上怕是再无蒙十此人了。
　　然而这也让蒙十开始反思自己，自己平常到底都干了些什么？惹了多少风流债？
　　眼看着两人争的面红耳赤，苏琪也被晾在旁边默默喝咖啡，蒙十与之对视一眼，有点尴尬，无奈苦笑。
　　“好了，你们两个，这有什么好争的……”
　　在蒙十的劝阻下，两人这才熄了火。
　　“诶，不过我倒是有一阵子没去拳馆了，也不知道大家怎么样，拳馆生意好不好。”
　　听到蒙十提起拳馆，戚然然可高兴了，斜睨了杨曼一眼，“这几天拳馆好像一直都没开门，前天去的时候就挂着暂停营业的牌子，今天早上我路过拳馆的时候，也是那样。”
　　蒙十微微蹙眉，一般没有特殊情况，拳馆是不会关门的啊。
　　“可能是这几天有事休息了吧，明天我再去看看。”戚然然忙道。
　　“嗯，好。”
　　作者有话要说：　　宴清：听说有人想看我吃醋？我是那么爱吃醋的女人吗？嗯？我家阿十这么乖，对不对？这么主动承认错误，对不对？不就是接个吻吗？我回去就打死她！！！
　　hiahiahia~~~~~~~~~~~~~~~
　　为什么我感觉从这俩人嘴里说出来的阿十，好像崩了……
　　妥妥的心疼老阿姨一波


第44章 拳馆出事
　　随着《竹枝辞》的热播, 这一部电视剧也成为了很多年轻人茶余饭后的谈资。
　　原本《竹枝辞》就是一部自带热度的小说, 有了苏雨桐的明星效应带动, 再加上剧本方面的改动, 可以说让这部电视剧以及主演原创等相关人员实实在在的火了一把。
　　蒙十是最有体会的, 电视剧播出的短短两个星期，她的搜索指数蹭蹭蹭的往上涨，微博粉丝直逼百万大关。
　　现在走在大街上，偶尔也会被人给认出来了，好在蒙十并不喜欢逛街。
　　昨天晚上方瑜就把要试镜的资料发来了, 蒙十看了一眼，一个巾帼将军的角色？她太熟悉了。
　　完整的剧本还不能透露，需要试镜的一段戏也只给了几个简单的关键词，战友身死。
　　看到这个试题，蒙十心里挺难受的，勾起了很多不甚美好的回忆。
　　……
　　再说宴清这边, 宣传活动基本接近尾声, 准备打道回府了。
　　将近二十多天没有见到她家小朋友, 都快想死她了，这次回去, 无论如何也要见上一面再说。
　　拿出手机看时间的时候, 看到了屏幕上那张小朋友的定妆照，宴清没忍住，发了条微信。
　　【宴：方便吗？】
　　紧接着便接到了蒙十的电话。
　　“喂，小东西, 我这边差不多结束了，已经订好了大后天回去的机票了。”宴清迫不及待的汇报了自己的行程。
　　“嗯。”
　　还以为会听到蒙十开心的回复，可这沉闷的应付让她始料未及。
　　“怎么了？出什么事了吗？”忙问。
　　“没有，没事，只是……想起了一些，不开心的事。”
　　“不开心的事就别想了，这么有空，想想我啊。”宴清打趣道。
　　蒙十笑了笑，“好，想你。”无奈道。
　　“诶对了，你是不是，瞒着我干了什么好事？”蒙十话锋一转。
　　“呃、嗯？什么好事？”宴清当然知道她说的是什么，不自觉的装了个傻。
　　“哼。”蒙十气哼一声。
　　宴清听出她这傲娇的小声音，便也顺着她，“好好好，那天冯老师问我有没有不错的演员推荐，我只是顺便把你推荐了过去，反正还得试镜，能不能拿到这个角色，还得看你自己呀。”
　　“对了，什么时候试镜通知你了吗？”
　　“嗯，后天。”
　　“这么紧啊，准备好了吗？”
　　“我……还好。你哪天回来？我去找你。”
　　“诶，等一下，我有电话打进来。”蒙十的手机突然疯狂的震动起来，放下一看，并不是电话，是微信，戚然然接连发了七八条微信来。
　　打开微信看了一眼。
　　【戚：将军，我在拳馆门口，今天依旧没有开门！】
　　下面是几张拳馆门外拍摄的照片，确实是大门紧闭，连星拳馆的招牌都不亮了。
　　【戚：将军将军你现在方不方便接电话！！】
　　【戚：我问了旁边的店，他们说拳馆出事了！】
　　出事了？
　　蒙十眼皮一跳，点回了通话界面。
　　“喂，大人。”
　　“嗯？怎么了？”蒙十的声音有点急，宴清一下子就听出来了。
　　“拳馆好像出事了，我得去看看，先挂了。”
　　“诶……”
　　宴清还没反应过来，电话就被挂断了。
　　……
　　蒙十查看了一下戚然然的微信资料，直接拨通了她的电话。
　　“喂？”
　　“我是蒙十，你现在在哪？拳馆怎么了？”
　　“呃……”戚然然诧异了一下，才反应过来。
　　“我就在拳馆，拳馆好像……好像……停业了。”
　　“停业？”蒙十一怔。
　　“嗯，周围的人说，拳馆已经快一个星期没有开门了，而且上上周开始就有人频繁的来拳馆找麻烦，听说拳馆的几名拳师都被打进医院了！”
　　“什么！？”蒙十大惊，出了门，打了个车，直奔拳馆。
　　“你在那等我，我马上赶过去。”挂掉电话，蒙十立马拨通了向小岩的电话，然而一直处于无人接听的状态。
　　不得已，发了条短信给向小岩。
　　【十：拳馆出什么事了？看到的话，请务必给我回个电话！】
　　……
　　蒙十赶到拳馆的时候，戚然然正坐在路边焦急的等待着。
　　“将军将军，这里！”
　　“嗯，到底是怎么回事？”蒙十打量了一眼拳馆，大门紧闭，从玻璃门看向里面，沙袋被打烂了好几个，撒了一地的沙子，连拳台都被拆了，几人平常吃饭的小桌子也被砸碎了。
　　“将军，你看看这个。”戚然然递了一张白纸过来，上面写着转让两个大字。
　　“转让？”
　　“嗯，我问过了，听说拳馆被人找事，挤兑到开不下去了，向老板为了给大家出医药费和精神赔偿，要把拳馆卖掉。”
　　“被找事？”蒙十听完，怒火上涌，“被谁找事？”
　　戚然然摇摇头，“这个，我不太清楚，好像也是一家开拳馆的，呃，还有……”戚然然看了看蒙十，突然不说了。
　　“什么？”
　　“这事……八成跟你有点关系……”
　　“怎么？”
　　“听说大概在半个月以前，有人向拳馆下了战书，要挑战阿十将军，向老板并没有理会，这之后，就开始有人故意来拳馆闹事，恐吓来打拳的客人，还故意下重手打伤陪练的拳师，最近更是愈演愈烈，不仅影响了拳馆的正常营业，上周，他们还把拳馆的人都给打进医院了。”
　　蒙十听完，暗暗攥拳，猛地一拳捶在了玻璃门上。
　　“我就知道！我就知道当初她那么急着赶我走，肯定是出事了！我怎么！当时就没有想到呢！！”蒙十咬着牙根道，现在回想起当初向小岩一声不吭就把自己解雇，一定是有不得已的原因啊！
　　戚然然被蒙十的举动吓了一跳，“阿……阿十将军，你先别急，你现在能联系到拳馆的老板吗？”
　　蒙十摇了摇头，“她完全不想让我参与到这件事当中，打从一开始就一直在躲着我。”蒙十频频深呼吸，提醒着自己要冷静。
　　“然然，你能不能帮我查一下，到底是谁对拳馆下黑手。”
　　“你要……”
　　“这事不可能就这么轻易的算了，他敢对我星拳馆下黑手，想必是做好了闭馆的准备了。”蒙十面露怒意，沉声道。
　　戚然然一听蒙十撂狠话，秒变迷妹脸。
　　“要打回去吗！！”激动道。
　　蒙十一攥拳，指节捏的啪啪响，算是回应。
　　“我这就去查！！”
　　……
　　等戚然然走了之后，蒙十坐在路边，攥着手机，看着拳馆的招牌发呆。如果当初自己能多追问几句，能多来拳馆看看，事态怎么会演变到这一步！
　　还有小岩姐，为什么就不肯给我打个电话呢？为什么宁愿看着拳馆倒闭关门，也不来找我呢？我不会不帮她的啊！
　　正心乱着，手机突然响了，打开一看，还以为是戚然然，没想到是方瑜。
　　“阿蒙啊，你在哪呢？”
　　“我在外面，怎么了？”
　　“没事，就是问问你试镜准备的怎么样了。”
　　蒙十抿抿嘴，“方姐，不好意思，我现在有点事，晚点再跟您聊。”
　　直接把方瑜的电话挂掉了。
　　“唉。”叹了口气，看了看左右的店家，忙起身去向他们询问拳馆的事。
　　不过从他们口中说出来的基本跟戚然然说的一样，并没有什么太有用的信息。
　　蒙十一口气给向小岩打了七八个电话，被那嘟嘟嘟的等待音搞的心烦意乱，向小岩不接电话，无非两种情况，要么就是她也出事了，要么就是她还在躲着自己，但是都已经这种情况了，蒙十想不通向小岩还有什么躲着自己的理由！
　　手机再次响起，蒙十赶紧看了一眼，是宴清。深吸一口气，平复了一下焦躁的心情。
　　“喂？”
　　“阿十，你之前说拳馆出事了？怎么了？”
　　“嗯，出了点事，对了，你能联系到小岩姐吗？我给她打电话她还是不接，我担心她出了什么事！”蒙十恍然想起老阿姨曾经私下见过向小岩，那她一定有她的联系方式。
　　宴清想了想，“好，我试试给她打个电话看看，你先别着急，等一下。”
　　“嗯。”
　　……
　　挂掉电话之后，宴清立马拨通了向小岩的电话，响了五六声，对面才接起。
　　电话那头一阵沉默，向小岩没说话。
　　“你好，我是宴清。”宴清主动开口。
　　“你好。”向小岩的声音有点疲惫，有气无力的样子。
　　“那个，你没事吧？我听说拳馆出事了？怎么回事？有什么，我能帮到你的地方吗？”
　　“谢谢。是……小十让你打的这个电话吗。”
　　“是，她联系不到你，很担心，怕你出事。”
　　向小岩沉默了一会，“谢谢，麻烦你帮我转告她，让她不要插手这件事，做好她该做的事就好了。”
　　“你……你还好吗？”宴清仔细听着电话那头的声音，她听出向小岩的语气有点不太对，似乎有一丝哽咽。
　　“这样，我去找我朋友……”宴清想到楚亦涵或许可以帮上忙。
　　“不用，不需要。”向小岩打断了她的话。
　　“我们本来就不是一个世界的人，还是不要有太多的交集。谢谢你。”向小岩说完，就挂掉了电话。
　　本来没打电话之前，宴清并不担心向小岩，结果这电话打完，宴清开始担心她了。
　　宴清想了想，拨通了蒙十的电话。
　　“怎么样？”
　　“联系到了，她人没事，让你不用担心。拳馆的事，她希望你不要插手，她说她知道自己在做什么。”
　　“是吗，这样吗。”蒙十的语气很阴沉。
　　“阿十，这件事，你不要管了，我去找老楚，她出面的话，保住拳馆是没问题的。”宴清提议道。
　　“不用了。你也不用挂念了，我今天在外面跑了一天，很累，我先回酒店休息了。”
　　“嗯？嗯，好吧，那你注意安全。”宴清嘱咐完，蒙十便挂掉了电话。
　　“这个家伙，不会搞事情吧……”宴清看着电话，突然眼皮一跳。
　　作者有话要说：　　阿十将军蓄力ing
　　明天开始，咱们激情一下下～


第45章 打架斗殴哪强
　　蒙十刚回到酒店, 戚然然的微信就来了。
　　【戚：将军将军, 我查到了, 是一家叫做战旗的拳馆！】
　　【戚：那家拳馆是新开的, 离星拳馆不远的, 不过他们虽然是新开的拳馆，但是似乎有几名很厉害的镇馆拳师，经常在黑岩俱乐部打拳，名气还挺大的。】
　　【戚：对了，不止是星拳馆, 其他还有两家小拳馆好像也被挤兑到开不下去了。】
　　【戚：还有，我虽然不太懂开拳馆这一行的规矩，但是也知道，如果没有通过下战书或者宣战踢馆的方式就来滋事找茬，警方是有权力干涉的，然而有人报了警, 警察也没管, 我估计, 这个战旗拳馆背后可能是有点什么势力的。】
　　【戚：将军，要不咱们还是别硬上了吧, 找找人, 看看有没有人能帮忙调解一下？】
　　看完戚然然发来的消息，蒙十突然笑了，这家伙，怎么还有点做谍报人员的潜质呢？
　　【十：我知道了。】
　　【戚：那你打算怎么办呢？我先声明, 不管你打算怎么解决，我都墙裂支持哟！！】
　　【十：谢谢，很晚了，休息吧，今天辛苦你了，等这事解决了，我请你吃饭。】
　　【戚：你打算怎么解决？告诉我好不好！我想帮你！跟你一起面对！！我可是你的后援会会长诶！】
　　蒙十没有回复，怎么解决？还能怎么解决！
　　蒙十当即上网查了那个战旗拳馆的地址，发现原来这家拳馆竟然有三家店面！蒙十查了一下三家店面的资料，最终把目标锁定在地理位置比较靠中间的那家，而且这家店面比另外两家占地面积大，应该是主店。
　　……
　　第二天一大早，天还没亮透，拿出手机看了一眼，才发现昨天晚上忘了充电，手机没电，自动关机了。
　　正好，她本来也不想被别人打扰，把手机丢在酒店，就出门了。
　　打了个车，直接来到金城路上那家战旗拳馆，时间还早，拳馆还没开门，街上来往的行人也不多，蒙十直接抱着手臂站在拳馆门前，背对着大门，跟尊门神似的，堵在了门口。
　　不多时，有两个男人直奔着拳馆就来了，看到蒙十还有点疑惑，“这么早就有人来打拳？”
　　“现在太早了，拳师们都没上班呢，你要打拳的话晚点过来吧。”男子打量了一眼蒙十，转身拿出钥匙去开门。
　　“我不是来打拳的。”蒙十沉声开口。
　　“嗯？”两名男子齐齐回头看来。
　　“把你们三家店里能打的拳师都叫来，我要踢馆。”
　　两人先是一怔，直接笑出了声，“你？踢馆？”一名男子围着蒙十上下打量了两眼，伸手指着她，“就你这小身板……”
　　然而他话还没说完，就听到咔嚓一声！
　　“啊！！”一声凄厉的惨叫响彻街道。
　　“我很不喜欢有人用手指着我。”蒙十说着，松开了手。
　　另一名男子看着那人明显肿胀充血淤血到发紫的食指指节，心都在哆嗦，忙放下要指着蒙十的手，“你，你是什么人……”
　　“星拳馆，蒙十。”
　　……
　　戚然然特意早早的爬起来翻微信，昨天没有收到蒙十的回复，她还有点挂念的，又发了几条消息过去。
　　等了半天，不见回复，戚然然有点忐忑的拨了蒙十的电话，然而，关机？
　　想着昨天蒙十那副咬牙切齿的模样，戚然然觉得，她应该不会这么轻易放过那伙人啊，难不成……
　　稍一有了猜测，戚然然心里突然一阵激动，终于能看到她的阿十将军再次出手了吗！
　　……
　　戚然然赶到战旗拳馆的时候，已经快十点了，她并不知道蒙十去的是金城路上的那家，直接去了离星拳馆最近的那家，然而并没有看到人，还有点失望，却发现那家拳馆的人慌慌张张的闭了馆，一群人上了辆面包车，不知道要去哪。
　　戚然然敏锐的察觉到有问题，便打了个车跟上，这才找到了阿十踢馆的地方。
　　远远的就瞧见街上围了不少看热闹的吃瓜群众，戚然然听了一耳朵，大家讨论的话题几乎一致指向那个新出道的小明星，还猜测这是不是在拍戏？怎么没看见摄影机之类的。
　　戚然然兴冲冲的挤到人群中，一眼就看到了拳馆门口，被七八个大汉团团围住的蒙十！
　　“阿十将军！！”戚然然激动大喊。
　　蒙十听见了，微微侧头，然而就在她稍显分心的瞬间，三个大汉同时出手。
　　“将军小心啊！！”戚然然高叫着提醒，然而在她发出声音的同时，蒙十早已有了动作，一把抓住迎面向自己出拳的那名大汉的手，猛地一拽，自己微微侧身，紧接着就是砰砰两声。
　　身后出手的两人的重拳全都轰在了那名拳师身上，打的他惨叫连连。
　　不等那两人反应过来，蒙十抬腿便是一脚，狠踹上了一人的小腹，又接一记肘击，打在了另一人的下巴上，两人当场倒地。
　　其他几名拳师看见蒙十瞬间制服三人，纷纷不由自主的后退了两步，不敢贸然上前。
　　“帅！！”戚然然惊呼出声，卖力的鼓掌，不少路人也被蒙十那利落的身手惊到了，纷纷驻足围观。
　　“诶，这人不是那个演员吗？昨天我还在电视上看到她了，好像是演天阙的那个人吧？”
　　“是诶，我说怎么有点眼熟。她这是在干什么？拍戏吗？”
　　“不像啊，好像是来踢馆的吧，早上七点多我就看到她在这拳馆门口站着了，诶，不过她的身手真棒，我帮她数了，已经打倒十三个了，再打下去，我看这拳馆没人能应战了。”
　　戚然然本来还担心围观群众会说些什么闲话，毕竟阿十已经是个公众人物了，然而，听了一会她才发现，这些人真是，比她还看热闹不嫌事大！
　　又偷听了一会，戚然然才了解了情况，原来蒙十一大早来到这里堵门，来打拳的全都被她撵走了，拳馆的人都被她强行挑战了，本馆的十几个拳师基本上都被打趴下了，蒙十还给了他们充足的时间，让他们从其他分馆叫人来。
　　那些被打伤的人现在全都缩在馆里不敢露头。
　　“打电话，叫人！叫人！我就不信，这么多人，还打不过一个小丫头片子！！”一位疑似是这间拳馆负责人的戴眼镜的男子愤怒的咆哮着，仔细看去，他那眼镜的一条眼镜腿已经被打断了，眼眶还有明显的淤青，眼下正从玻璃门向外张望，眼看着周围越聚越多的围观群众，恼火不已。
　　十几个大男人，被一个小女孩打的连门都出不去，这传出去，拳馆还怎么开？
　　“老李，这人到底想干什么啊？”一名拳师刚到拳馆，不过就是上去问了个情况，就被蒙十一拳打到鼻子出血，委屈死了。
　　“我怎么知道！她是谁啊？哪来的疯子！”这位叫李铁的负责人一回头看到坐着满地鼻青脸肿的拳师，当场气急败坏，恨不得把蒙十活吃了。
　　“她，好像是，星拳馆的……”
　　“星拳馆？什么星拳馆？”
　　“等等，她不会是那个什么阿……阿十将军吧？？”另一个人打量了一会，突然出声。
　　“呃，她好像是说她叫蒙十……”
　　“哦，好啊，她这是替星拳馆出头来了吗？当初缩头乌龟一样不敢应战，现在看到我们拳馆生意好了就来找事了是吗？叫人，把分馆的人都叫来！”
　　“已经打电话了，都在路上呢，这事要不要跟老板说一声？”
　　“屁大点事还要老板出面，那咱这拳馆也别开了！”李铁气道。
　　然而他这话音才落，眼睁睁的看着外面那几名拳师合力，也在蒙十手底下走不过两招，被蒙十一手一个，拎着就往拳馆里扔。
　　“打得好~~~”戚然然高声喝彩，围观群众一脸懵比，然而也有人被她感染到，跟着叫好。
　　围观群众越来越多，跟着叫好，打听蒙十的人也越来越多，战旗拳馆被一个小女孩打到闭门不出不敢应战的事火速在人群中传播开来，戚然然听着周围的人议论阿十有多么多么厉害，心里乐开了花。
　　嗯，十全大补汤日益在壮大了！
　　蒙十宛如门神一般堵在门口，外面的拳师想进去，很简单，被她打趴下，丢进去。
　　但是里面的人想出来？不可以。
　　其他各馆赶来支援的人看到这种场面，哪还敢贸然上前，暗搓搓的混杂在人群中，默默的看着热闹。
　　将近正午，太阳越发毒辣，看热闹的人也开始散去了，蒙十依然背对着拳馆大门，抱着手臂站着。
　　戚然然见状，跑去旁边超市买了两瓶矿泉水，小跑到蒙十身边，为她撑起了遮阳伞。
　　“谢谢。”蒙十的嗓音有点沙哑，接过水，咕咚咕咚的就往嘴里灌。
　　“慢点喝慢点喝。”
　　戚然然趁机多看了她两眼，想到她刚才打人的时候，真是太帅了，然而这仔细一瞧才发现，蒙十也并非没有损伤，她右手指节处已经明显的红肿起来，胳膊上也或多或少有几个红印子。
　　“你没事吧？”
　　“没事。”蒙十擦了擦嘴角的水渍，长出一口气。
　　“那，接下来，你打算怎么办？”
　　“他们不是在叫人吗，我等着。”
　　“会不会吃亏呀？他们毕竟人多，双拳难敌四手啊！”
　　“怕他我就不是阿十将军！”阿十一瞪眼睛，冷声道。
　　“哇……”戚然然最受不了阿十这股狠戾的劲儿，太戳她了！
　　“好！好好！我陪你打！好歹我也是阿十将军的关门弟子！”
　　作者有话要说：　　打起来了！！
　　晚上继续！！
　　说好双更，决不食言。
　　以后就中午12点和晚上8点更文！


第46章 谁的拳头硬
　　两人说着说着就聊起来了, 蒙十就差当场授课教戚然然了。
　　“诶, 喂, 这位, 阿十将军……”馆里走出一个小个子拳手, 一脸赔笑的看着蒙十。
　　然而蒙十瞪了他一记，这家伙吓的后退两步，又缩回馆里了。
　　“那个，咱们，中场休息一下好不好？你看这大热天的, 你也赶紧找个地方避避暑，吃点东西补充一□□力嘛对不对？”
　　“我不需要休息，你们的人呢，叫来了没有？这么大个拳馆，就没一个能打的吗？”
　　“你到底要干什么啊？”负责人李铁冲出来怒指蒙十。
　　蒙十当即抬手，然而这家伙溜得快, 一缩手退回到馆里。
　　“你们对星拳馆干了什么好事, 不用我多说了, 这种废话就不要再问了。”
　　“你是这里的负责人是吧，我现在给你两条路。第一, 叫人来跟我一较高下；第二, 叫你们老板来见我。你也可以选择不予理会，那么你们屋里的所有人，也不要想踏出这个大门了。”
　　“妈的！”李铁回到拳馆，一脚踢在沙袋上, 差点气炸。
　　“铁哥，要不，咱们报警吧！她这算是非法囚禁！”
　　“报警？你脑子让驴踢了？让人打的缩在屋里不敢出去，这种事情你好意思报警？脸还要不要了！？”
　　“那……那咱们怎么办啊，弟兄们都还没吃午饭呢……”
　　“还吃午饭？吃个屁！分馆的人呢，怎么还没来啊？”
　　“已经在路上了，可是，这瘟神她，她太厉害了……”
　　李铁看着这不成器的拳师，气的牙根都痒痒，“你说说拳馆养你们有什么用？？”
　　“给分馆的人打电话，等他们来了，让他们从外面突破，我们从里面夹击，就盯着那个蒙十给我往死里打！是她主动来踢馆的，被打伤了打残了，咱们也不用负责任。臭丫头片子，我让她自不量力！”
　　……
　　“将军，你要是想见他们老板，我或许有办法把他逼出来？”戚然然突然灵机一动。
　　“嗯？”
　　“我去问问苏琪，看看她能不能把这件事情写成新闻报道出去，他们老板要是看到，肯定得气炸不可。”
　　“是个办法，你问问吧。”蒙十当即点头。
　　“对了，我去给你买点吃的吧，打架耗体力，补充一下！”
　　“谢谢。”
　　……
　　戚然然去了附近的早餐店，买了两个包子，顺便给苏琪打了电话。
　　“什么？打架！？”苏琪当场就惊呆了。
　　“对啊，可帅了！对面来一个打一个，一拳撂倒，然后拎着他们的脖领丢进屋里去，我阿十将军简直就是战神！！”戚然然兴冲冲的说完，才发现对面沉默了。
　　“怎么了？”
　　“你知不知道她现在是一个公众人物，不管怎么样，都不能打架啊！这会给她造成很恶劣的影响的！”
　　“可是，阿十将军就是一个快意恩仇的人嘛，而且，是战旗拳馆在搞事情啊，怎么可能忍得了？”
　　“唉，算了，跟你说不通，这样吧，你们在哪？我过去看看。”
　　“金城路上有家战旗拳馆，你来了就能看到，这里围着很多人的。”
　　“……嗯。”
　　……
　　与此同时，宴清给蒙十打了个电话，发现这家伙竟然关机了？突然有点不安，想着晚点再给她打一个。
　　……
　　方瑜也没有联系到蒙十，便直接叫白泠去酒店找她。
　　……
　　戚然然拎着包子回拳馆的时候，发现自己身后跟着十来个凶神恶煞的男人，当即心头一凛，暗道不好，别是拳馆找来的帮手吧？
　　不敢怠慢，快跑了两步回到拳馆门口，“将军将军，他们的帮手来了！”小声跟蒙十打报告。
　　蒙十扭头瞧了一眼，挨个打量了一下，心下了然，把戚然然推开，“你先去旁边躲一会。”
　　……
　　“铁哥铁哥，咱们的人来了！”
　　“哦？好，死不了的都给我站起来，让这丫头见识见识，到底是谁的拳头更硬！”
　　……
　　蒙十伸了个懒腰，活动了一下手脚，指节捏的啪啪响，眼看着自己逐渐被两拨人包围了起来，丝毫不慌乱。
　　“小丫头，我承认你很能打，但是呢，做人不要太嚣张。”
　　“废话太多了，你们一起上吧。”
　　“哟，还真是不怕死诶，那就别怪我……”李铁话还没说完，眼前一花，蒙十一个晃身就冲到了他面前，猛地抬手，一拳砸向其鼻梁，当场见血！
　　“啊！”
　　“男人不要话太多。”蒙十善意的提醒了一句，而后动作不停，一脚绊倒了一个男子，紧接着一拳轰上其腹部。
　　既然敌众我寡，显然不能打消耗战，必须一击之下让其丧失战斗力！
　　蒙十这般想的，也是这么做的，专盯着要害打，脑后，腹部，下巴，出手快准狠，把新来的那群拳师都看傻了，呆愣着半天没动作。
　　“你们愣着干什么啊！！！”李铁气的直跳脚。
　　本来本馆的拳师就多多少少带点伤，眼下瞬间被蒙十撂倒了好几个，说好的前后夹击包饺子呢！
　　“大家一起上啊！”不知道是谁喊了一嗓子，一众拳师闻声便奔着蒙十冲了过去。
　　不得不说，这个拳馆还是有点底子的，并不是所有的拳师都像这个馆的那些废柴一样不禁打，有一个愣头愣脑的小年轻，被蒙十打倒两次，还硬撑着要爬起来，后来戚然然看不下去了，偷偷跑过来照着脑袋赏了他一脚，给人家踢晕了。
　　蒙十在这十来个人中闪转挪腾，那一拳一腿夹带着呼呼的风声，更是拼着受伤也要把对手打倒，那狠戾的气势让这些人不敢轻易上前，只能被动挨打。
　　“妈呀，怎么打成这样！”苏琪赶到的时候，正看到蒙十拎起一个大汉砸向人群，把那一群人打到缩回了屋子里。
　　围观群众高声呐喊，掌声雷动，仿佛在看一场精彩绝伦的拳赛。
　　蒙十拄着膝盖，半弯着身子，剧烈的喘息着，戚然然赶紧过去递水加擦汗，服务的非常周到。
　　“你们没事吧？”
　　苏琪凑过来，打量了一眼蒙十，身上的T恤完全被汗打湿了，脸上的汗水都快连成线了，右手指节处红肿异常，已经破皮流血了。
　　“受伤了？”
　　蒙十直起身子，扯着衣领扇了扇风，“呼，没事，打人打的。”
　　戚然然瞧见蒙十精致的锁骨，眼睛都直了，一脸花痴样。
　　蒙十转过身子，对着拳馆里的人，高声道，“听着，如果还有人，你继续叫，没有人了，就把你老板叫来，他不来，你们谁也别想走，我就在这，等到他来。”
　　蒙十说完，盘腿坐下，稍事休息。
　　“你！你如果这样的话，那我就报警了！你这是非法囚禁！”李铁哭笑不得，真的拿这个蒙十没辙了，打又打不过，说也说不听。
　　“报呗，不要脸你就报~”戚然然非常气人，还冲他们吐了吐舌头。
　　“我……你……我暂时联系不到老板啊，我给他打电话没打通啊！要不你明天再来？”
　　“算了不管了，让她在外面等着去呗，看谁耗得过谁，咱们屋里有空调，舒服着呢~”
　　“就是，舒服着呢，还不用工作了~”
　　听着几个大老爷们在这里无赖般的斗嘴，蒙十心里挺气的，一想到好好的星拳馆毁在了这种人手里，她就憋屈！
　　这期间，苏琪跟戚然然了解了一下事情的来龙去脉，开始奋笔疾书，筹备着帮阿十写新闻稿。
　　这一等便等到了傍晚，看着蒙十就安安静静的坐在门前，馆里的人开始躁动了，这是真的杠上了？这女娃娃到底想干什么！？
　　眼看着天色渐晚，很多围观的人都渐渐散去了，不少人早上去上班的时候看到蒙十堵在拳馆门口，晚上下班回来，看到蒙十还堵在拳馆门口。
　　“哇，怎么还在打？打了一天吗？？这什么情况啊？用不用报警啊……”
　　“这小姑娘也太能打了！里面估计得堵了三十多个大男人！”
　　“我的天……为什么啊？”
　　“听说是因为什么星拳馆，大概就是来寻仇的吧。”
　　“这么刺激？诶这个人……这个人怎么那么像那个演员？”
　　“好像就是她。”
　　……
　　“将军，你还要在这等着吗？”戚然然贴心的递上晚餐，在附近面馆买的一份牛肉面。
　　“谢谢，当然要等，不早了，你先回家吧，今天辛苦你在这陪我了。”
　　“没关系，我不辛苦，辛苦的是你！对了，你的手没事吧？我去给你买点药擦一下吧，别感染了！”
　　蒙十看了一眼，血迹已经干涸了，“小伤，不碍事。你快回去吧，晚了没车了。”
　　“不，我不走，我要在这陪着你！”
　　“你家人不会担心吗？”
　　“没事，我就说跟朋友在外面玩，反正他们也不管我。而且在这，你也会保护我呀！对吧~”
　　“嗯。”蒙十笑了笑，有戚然然不时跟她闲聊几句，心情也好了很多。
　　……
　　然而，戚然然的家人不担心她，不代表某位老阿姨不挂念蒙十，宴清电话都快打疯了，每隔两分钟就打一个，但是蒙十的手机就是不开机。
　　这一瞬间，她都不知道还能以什么途径联系到蒙十，她终于体会到蒙十联系不到自己时内心是有多焦急了。
　　“叶薇，你知道何俪的电话吗，给她打个电话，问问阿十今天有没有去片场。”宴清已经开始病急乱投医了，抱着手机急的满屋打转。
　　“我找找。”叶薇可不敢怠慢，因为她家老板这一个下午都处于这种焦躁的状态，跟吃了枪药似的，一点就着。
　　拨通了何俪的电话，先跟她寒暄了几句，继而巧妙的询问了一下蒙十，得知今天并没有她的戏，她也没有去片场。
　　宴清听完，当场就爆炸了，“订机票，我现在就要回西源！”
　　“可是，明天那个采访，你必须出席。”
　　“你……瞪我也没用……已经跟记者都敲定了……”
　　宴清急到说不出话，频频深呼吸。
　　“要不，找大老板帮忙找人？或者，问问那个拳馆的老板？”
　　“向小岩！？”宴清恍然想起这个关键人物，直接一个电话打了过去。
　　对面刚刚接起，“小岩，我是宴清，阿十今天有没有去找过你？”
　　“呃……嗯？阿十？没有，我一直在家，她也找不到我啊。怎、怎么了？”
　　“她的手机今天一整天都处于关机状态，我联系不到她！”
　　“关机？会不会是没电了？拍起戏来就没注意吧？”
　　“不，今天没有她的戏，她应该在酒店休息，准备明天的试镜的。”
　　“试镜？”
　　“嗯，一个对她很重要的试镜。先不说这个了，我担心她突然失踪是跟拳馆的事有关。”
　　听着对面宴清急躁的语气，向小岩也觉得有一种大事不好的感觉。
　　“这样，宴姐你先别着急，我这就去拳馆看看。”
　　“麻烦你了！”
　　……
　　白泠也去了酒店找人，只看到一个没电的手机扔在床上，人却不见了，立马向方瑜汇报了过去。
　　方瑜一听也是当场炸了毛，好端端的人，怎么突然就失踪了？何况还是在这么关键的节骨眼上！
　　“找！掘地三尺也要给我找出来！明天的试镜坚决不能出任何差错！”
　　作者有话要说：　　堵门！这很阿十！


第47章 堵门
　　向小岩去了星拳馆, 在周围转了一圈, 并没有看到蒙十, 本来还有点忐忑, 想着见到蒙十不知道该说些什么, 可没见到人，又有点失落。
　　“嘿，向老板，好久不见啊。”隔壁小超市的老板正要关门，瞧见了向小岩, 跟她打招呼。
　　“嗯，你好，好久不见。”
　　“诶对了，我好像看到你们拳馆那个小拳师了，她是不是去演戏了啊？我昨天看的电视剧里好像有她诶！”
　　“蒙十吗？”
　　“对对对！”
　　“你看到蒙十了？什么时候？”
　　“昨天吧，她跟另一个小姑娘一起来的, 问了问拳馆的事, 走的时候, 好像挺生气的样子。”
　　“拳馆……”向小岩暗暗思忖，八成让宴清说中了。
　　“谢谢你啊！”向小岩上车, 找了导航, 直接去了离自己最近的那家战旗拳馆。
　　一路上心里别提多纠结了，一边希望蒙十千万不要一时冲动，但另一方面，又期待能看到她, 然而到战旗拳馆的时候，拳馆安安静静毫无异样，反倒让向小岩大感意外。
　　诶，那这个蒙十跑哪去了？回家了？
　　向小岩看了一眼时间，已经十一点了，想了想，还是给蒙玖打了个电话，毕竟找人要紧！
　　她并没有透露太多的信息，只是问了问蒙十是不是在家，然而回答却让向小岩心凉了半截，匆匆挂掉了电话。
　　向小岩看着战旗拳馆的大门，只能提醒自己不要把事情往太坏的方面想，毕竟蒙十的身手很棒，应该不会出什么事。
　　拨了通电话给宴清，只得据实相告。
　　“我知道了，辛苦你了，我再试着联系她吧，如果她找到你，请一定要第一时间告诉我，谢谢！”宴清的声音中带着强烈的不安。
　　“你也别太担心，小十的身手很好，一般人伤不了她的，而且她那么大的人了，应该不会出事，我们不要把事情往坏处想，也许她只是太累了，睡着了，手机没电关机了呢。”
　　“嗯，好，谢谢。”
　　“嗯。”
　　……
　　再说蒙十这边，根本不知道一群人找她找的都快疯掉了，此刻，依旧坐在战旗拳馆门口，跟里面那一票人死磕。
　　“大姐啊！你、你就放我们出去吧！我们要回家啊！”
　　“就是，我们就是个打工的，你要找老板就去找嘛，在这守着我们干什么啊！”屋里憋着一群被逼疯的大汉，趴在玻璃门上看着蒙十，蒙十一回头，倒让着场景吓了一跳。
　　“那你告诉我，去星拳馆找麻烦的人都有谁。”
　　“这……”一群人相互对视，哪敢出声。
　　“将军，宵夜！”戚然然在附近的烧烤摊买了点肉串拿给蒙十。
　　“大姐，大姐你行行好，帮我们也带一点啊！”里面那一群人一天没吃饭，差不多快饿疯了，一闻到这肉香味，流着口水扒着玻璃门，宛如一群丧尸。
　　“谢谢，让你破费了，下次我请你吃饭。”
　　“没事没事，不破费，你多吃点，打架费体力！”
　　屋里，一群大男人跟热锅上的蚂蚁似的，满屋子打转转。
　　“铁哥，要不咱们再出去打一波！”
　　“闭嘴吧，刚才就你跑的最快！”李铁看了一圈，他也想打出去啊，然而这一群拳师根本毫无斗志，靠着拳馆的名气混饭吃，真遇到什么事比她娘的鸵鸟还怂，真是白养他们了！
　　“铁哥，她也打了一天了，肯定累了，要不咱们现在先养精蓄锐，等后半夜好好收拾收拾她！”
　　“是个办法，大家先休息吧。”
　　……
　　且说蒙十和戚然然，在外面有吃有喝，谈天说地，不亦乐乎，累？休息？睡觉？不存在的！
　　结果等到后半夜，屋里的大男人们鼾声震天响，蒙十跟戚然然聊天聊的火热。
　　其实说是聊天，也只是戚然然在滔滔不绝的讲述，蒙十偶尔应上两句。
　　不多时，戚然然也有了点困意，看了一眼蒙十盘膝坐着，闭目养神，突然拿出手机，小心翼翼的凑到蒙十肩旁，跟她合了个影，而后发上了微博，并配文。
　　【戚小然：我们阿十将军最帅了，快意恩仇，打抱不平！】
　　……
　　当晚，宴清在叶薇的劝慰下才勉强睡下，然而全程抱着手机，睡得一点也不安稳，就连做梦都梦到她家小朋友突然出现在她面前。
　　叶薇看在眼里，也跟着着急，试着联系蒙十，依旧关机，折腾了一天，她也累了，摆弄着手机，便睡着了。
　　……
　　第二天一早，宴清一睁眼，头一件事就是给蒙十打电话，结果可想而知。
　　“清姐，采访是在下午一点，现在时间还早，你要不要再睡一会？”见宴清脸色不好，叶薇担心道。
　　宴清摇了摇头，“这个采访几点结束？”
　　“大概一个半小时就可以结束了。我已经看过了，今天飞西源的飞机只有一班，下午两点半，我们赶不上了，我把机票改签成明天最早的一班了，你看行吗？”
　　宴清没说话，然而了解她的叶薇知道，她这是变相的抗议以及无奈的妥协。
　　“清姐，你就放宽心吧，小朋友那么能打，轻易不会出事！”
　　“看方瑜的微博了吗？有说什么吗？”
　　“看了，什么也没有啊，艺人失踪，呃不，这不算失踪，只是暂时失联，这种事她也不会往微博上发吧。”
　　宴清揉着额头，脑子都乱了。
　　“诶……”宴清突然灵机一动，微博？
　　忙打开软件，去蒙十的微博下看了一眼，毫无动静。
　　然而她突然看到蒙十关注的一个叫蒙十十粉丝后援会的id，戳进去看了一眼，五小时前刚刚发布了一条微博。
　　宴清眼皮一跳，看着那张照片，“阿十！！！”激动的差点把手机吃了！
　　“找到人了？？”叶薇也忙凑了过来。
　　“嗯！”宴清这一颗高悬的心终于落地，然而不等她松一口气。
　　“快意恩仇？这个小朋友，搞什么鬼啊……？”叶薇将那张照片放大，翻来覆去的看，结果看到蒙十背后的玻璃门里，横七竖八的躺着好几个人。
　　“清姐！她！她不会去人家拳馆踢馆了吧！！”叶薇突然惊呼，指着照片里右下角隐隐露出的拳馆两个字。
　　“我就知道这个兔崽子一定要搞出点什么动静！”宴清气恼，当即把照片保存下来，发给了向小岩，随后又拨通她的电话。
　　“小岩，不好意思这么早打扰你，蒙十应该是去某个拳馆踢馆了，但是具体在哪我不知道，我现在不在西源，可不可以麻烦你帮忙找找她？照片我发到你手机上了。”
　　向小岩这一宿也没怎么睡着，一听宴清这么说，立马就清醒了，“好，我看看。”
　　“还有，今天上午十点，她有一个很重要的试镜。”
　　向小岩看了一眼表，已经七点半了，“我知道了，我这就去找。”
　　挂掉电话，向小岩赶紧看了一眼宴清发来的照片，“拳馆……”向小岩能想到的只有战旗拳馆，可那家拳馆自己昨天去看了，没有人啊。
　　突然一怔，猛地一拍脑门，暗道自己可真笨！
　　立马拿了车钥匙就出门了。
　　……
　　“大姐，你行行好，让我们出去买点吃的吧……”李铁怂了，就差给蒙十跪下了，今天早上趁着蒙十小憩，他们又组织了一波偷袭，结果这次更惨，他们刚把门推开一条小缝，蒙十就醒了，起身就是一个飞踢，半寸厚的玻璃门被蒙十一脚踹了个细碎，碎了满地的玻璃碴。
　　这群人顿时什么念头都没了，报警吧，这没办法了，我们认怂了，这家伙根本就不是人好吧？
　　这一下连路过的吃瓜群众也震惊了，已经有人暗搓搓的掏出手机开始拍照录视频了。
　　“这姑娘怎么还在这呢？堵了一天一夜吗？这是有多大仇啊？”
　　“不知道，我昨天晚上下班回来就看到她了。”
　　“我昨天早上出门就看到她了！”
　　“诶，这拳馆里的大老爷们也太怂了，就不敢打出来吗？”
　　“打了呀，怎么没打，不过他们打不过人家，好像被打晕好几个了，就更不敢上了。”
　　“乖乖，这姑娘什么来头？”
　　……
　　向小岩赶到的时候，看着前面围堵了一群人，立马就知道自己找对了地方。
　　挤进人群的时候，正听到大家在议论这事，听了一耳朵，差点气晕过去，在这堵了一天一宿？？这蒙十到底要干什么！
　　好不容易挤进去，看到蒙十的瞬间，向小岩原本焦躁气愤的心突然沉静了下来，蒙十就抱着胳膊，笔挺的站在那里，微闭着眼睛，面容冷峻。
　　向小岩一时有点不知道该如何出面，就这么远远的看了一会。
　　蒙十微微蹙眉，感觉到有一道炽烈的目光注视着自己，睁开眼睛侧头看去，一眼就看到了人群中的向小岩。
　　许久未见，她消瘦了很多。
　　与蒙十稍一对视，向小岩便匆忙避开了目光，深吸一口气，硬着头皮走过去。
　　“你……”向小岩刚走到近前，正要开口，突然瞧见后面半扇玻璃门上贴着无数个脑袋，各个一脸哀怨，吓得她差点没蹦起来。
　　“你这是干什么？”哭笑不得的质问蒙十。
　　蒙十本来瞧见她，心情大好，但一听她这语气，就不开心了，再一想到拳馆出了事，她不告诉自己，还各种回避躲闪着，就更不开心了。
　　蒙十偏过头去不看她，不理会。
　　向小岩气结，怎么以前没有发现这孩子还有这小性子呢！
　　作者有话要说：　　十十也有小性子23333


第48章 向小岩来了
　　“诶, 你不是那个星拳馆的老板吗！”李铁认出了向小岩, 当即高声问。
　　“我是。”向小岩走到玻璃门前, 自然的把蒙十挡在身后, 这个动作让蒙十心里一暖, 脸色也缓和了些。
　　“你来的正好，快把你们拳馆的疯子带走好不好？她这种行为已经严重的影响到我们拳馆做生意了，你这个当老板的，要为此负责任！”李铁见向小岩好欺负，壮着胆子走到门口, 气势汹汹的指着向小岩。
　　向小岩虽然气恼，但现在的当务之急是先把蒙十带走，这样僵持下去，搞不好还得打起来，不得已，她只能服软, “好好好, 我这就把她带走。”
　　向小岩抓着蒙十的胳膊, “跟我走。”
　　不想被蒙十一把甩开，蒙十出手如电, 一把就抓住了李铁的衣领, “你好像不太会说人话，我教你。”
　　“你、你干什么！你要干什……”
　　“啪”地一巴掌，清脆响亮，连向小岩在旁边听着都觉得脸疼……
　　李铁被蒙十一巴掌打的眼冒金星, 嘴角立时就渗血了，估计是嘴巴里面被打破了。
　　“铁哥！”拳馆里的人急了，想出来救人，然而蒙十一瞪眼睛，一群人顿时又怂了。
　　“小十，放开他。”眼看着蒙十又要抬手，向小岩赶紧出面阻拦。
　　“你管我。”
　　蒙十一句话噎的她当场呆愣。
　　“我又不是你们拳馆的人，我早就被解雇了。”
　　“你……”
　　“我今天就是来踢馆的，看这个战旗拳馆不顺眼，想砸了它，听得懂吗？”蒙十拎着李铁的脖领往上拽了拽，这家伙脚都离地了，被勒的脸红脖子粗的，忙点头。
　　向小岩哭笑不得，这家伙，她还闹小情绪了她！
　　“小十，听话，先跟我走好不好？你不是还有一个很重要的试镜吗，时间快来不及了！”向小岩看了看表，都已经八点半了，现在是早高峰，正堵车呢。
　　“拳馆出事为什么不告诉我。”
　　“我……”
　　“有必要故意躲着我吗？”
　　“口口声声说，来了星拳馆，咱们就是一家人，可你，真的有把我当成自己人吗？”
　　向小岩听着蒙十的喝问，不知道该怎么回答，叹了口气，沉默了。
　　蒙十微微侧头斜着眼睛瞥她，她便低下头，躲闪着蒙十的目光。
　　“那个……两位大姐……求你们……你们吵架就吵架，能不能先把我放下来……”李铁被蒙十勒到快要喘不过气，求饶道。
　　然而蒙十正在气头上，一听他说话，抬手就要揍他。
　　“够了！不要再打了！”向小岩怒喝一声。
　　“小十，你现在立刻跟我走，否则，这个拳馆，我、我不开了！”向小岩知道蒙十非常看重拳馆，不得已出声威胁。
　　哪成想蒙十怒极反笑，“哈！不开了？好啊，你不开拳馆，我就打死他！”说话间便是一记重拳，“砰”的一声，李铁连惨叫都没发出来，当场休克。
　　“帅惨了！！”戚然然小迷妹高声喝彩。
　　“你！”向小岩一脸懵比懵比加懵比，这都，什么鬼！！
　　“好好的拳馆，毁在这种无赖手里！”蒙十咬牙，狠声道。
　　向小岩抬头一瞧，蒙十那一双眼睛通红的跟充了血似的，那慑人的眼神连她也不由自主的打了个寒颤。
　　“小十你干什么，小十！”向小岩一下没拦住，眼见着蒙十一个箭步蹿进了拳馆，这一下拳馆直接炸了锅，宛如把一只饿狼扔进了兔子窝！顿时馆内惊呼声惨叫声不绝于耳。
　　看着蒙十毫不留情的拳脚相向，向小岩有那么一瞬间觉得，这可能要出人命了……
　　“小十！别打了！我求你了，拳馆我不卖了，我继续开好不好？”向小岩急的焦头烂额，跟蒙十打着商量。
　　“小十，真的不能再打下去了！！”
　　眼见着蒙十的拳脚愈发狠戾，向小岩的心都跟着哆嗦。
　　“蒙十！！！”向小岩闭着眼睛尖叫，喊到一口气尽了，才大口喘息起来。
　　这一声确实管用，成功阻止了蒙十的暴行。
　　“我就是不想让事情变成这个样子，才没有告诉你！”
　　“我知道你重情重义，一定会想方设法的为拳馆出头，但是我不想让你冒这种无谓的风险啊！”
　　“他们喜欢找事，我不接茬，忍一时也就过去了，可你这样……”
　　“忍？小柏姐他们都被打到医院去了，你还忍？”蒙十怒道。
　　“那我能怎么办呢？我技不如人，我活该被打！”
　　“你可以来找我啊，我不会不帮你的！”
　　“那我能捆绑着你一辈子吗！？”
　　“这次我可以找你，下次呢，下下次呢？我还能每次都找你吗？我……”
　　“能。”
　　向小岩准备了一大堆说辞，被蒙十这一个字给噎住了。
　　“啊……可、可是……”
　　“没有可是。”
　　“从我第一天来到星拳馆，你就很照顾我，跟大家相处虽然只有短短的一个月，但对我来说，那是我重要的回忆。”蒙十微微有些动情，在拳馆的那段日子，是她最开心，也最难忘的一段时光。
　　看到拳馆的众人，就像回到了前世在军营的日子，没有战事的时候，跟一众心腹同袍谈天说地，切磋比划，自在惬意；起了战事，众人同心协力，携手并肩共渡难关，真真正正的同甘苦，共患难。
　　所以当拳馆出事，向小岩刻意隐瞒她的时候，她才会格外恼火。
　　“你也许不会理解我对待同袍的情义，但我请求你，从今以后，不要再推开我，我想跟拳馆，跟大家，跟你，共进退，守护星拳馆。”
　　向小岩确实不懂蒙十这一份执着，她现在明明有了不错的发展，有了更好的出路，为什么还非要来这趟浑水，但她不得不承认，她被蒙十打动了。
　　“这个……咱们、之后再说，你现在快点跟我走。”向小岩冷静了一下，想起她的试镜。
　　“不行，我还不能走，我要等到战旗拳馆的老板出面，我要让他当面向你道歉。”
　　“你！你怎么这么轴！”向小岩气的直翻白眼。
　　“那这样，咱们先离开一小下下，一会再回来！”
　　蒙十想了想，点点头，“你们拳馆的负责人呢？”满地找了找，也没瞧见那个李铁，大多都鼻青脸肿的，看不出原本的模样了。
　　结果那些拳师也缩在角落里摇头表示不知道。
　　“我现在有事要离开一下，一会就回来，尽快联系到你们的老板，我希望我回来的时候他在这里等着我，否则，我还来堵门。堵到他三家拳馆全都开不下去为止。听见了吗？”
　　向小岩闻言，抹了一把额头上的汗，这事，她还真能干出来……
　　“听见了听见了……”一听这瘟神要走，拳师们忙不迭的点头，巴不得她赶紧走。
　　蒙十这才乖乖跟着向小岩离开。
　　……
　　车上，向小岩急匆匆的找出导航，找了一条交通状况还算良好的路，直奔影视城开去。
　　蒙十坐在副驾驶，扯着衣领，消了消汗。
　　等红灯的时候，向小岩看了她一眼，就见这小家伙的衣领都被汗水打湿了，头发紧贴着脸侧，赶紧拿出纸巾给她擦了擦汗，把空调的温度稍微调高了一点。
　　拽起她再次破皮流血的右手看了看，一脸担心。
　　“没关系的，不用担心。”蒙十抽回手。
　　“你说说你也真是的，怎么把自己搞成这样？不知道自己今天有试镜吗？你就算来踢馆，也挑个日子好不好？”
　　“我是昨天来的。”
　　“你还真好意思说？”向小岩哭笑不得。
　　“我看看附近有没有药店，先给你买点药。诶你试镜要不要准备些什么？要换件衣服吗？要化妆吗？哎呀现在时间已经来不及了，你把安全带系好，坐稳了啊。”向小岩一脚油门踩到底，蒙十觉得自己都快飞起来了。
　　“没关系，你慢慢开，晚了也没事。”蒙十低声道。
　　“嗯？怎么了？不是一个很重要的试镜吗？”向小岩抽空瞟了她一眼，“你不想去？”
　　“嗯。”
　　向小岩疑惑了，“怎么了？一般来说，有好的发展机会，都会挤破头去争取吧？”
　　“会让我想到一些……不愿意回想的事。”
　　“嗯？”向小岩愣了愣，“可是，咱们还是得往前看不是吗。”
　　“过去的事，不论好的坏的，那都是你宝贵的回忆，它见证着你人生的每一个阶段，不要逃避，正视它，没有什么是过不去的。”见她有点患得患失，向小岩忍不住宽慰了两句。
　　蒙十听完，笑了笑，“我知道。”
　　“对了，你怎么知道我试镜的事？”
　　“宴姐，啊糟了！忘了给她打个电话！你说说你也是，手机干嘛关机啊？她昨天找你找了一天，担心坏了，你快给她回个电话！”
　　“我手机没电，扔在酒店了。”
　　“给你拿我的手机打。”向小岩把手机递给她。
　　蒙十十突然不敢打了，她担心她的老阿姨会爆炸……
　　“要不还是……晚点……”
　　“现在就打，她很担心你！”见蒙十突然犹犹豫豫的样子，向小岩都替她着急，拿过手机，拨通了宴清的电话，递给蒙十。
　　“喂小岩，找到阿十了吗？”刚响了一声，宴清就接了电话，听到对面老阿姨略显急躁的声音，蒙十突然心虚了……
　　“呃……大人……是我……”
　　对面突然沉默了。
　　“诶，大人？”
　　“你跑哪去了！手机为什么不开机！？你知不知道我有多担心你！！！”对面传来宴清愤怒的咆哮声，连一旁的向小岩都吓了一跳……
　　“呃……对不起，我的手机没电了，就扔在酒店充电了，那个，我没事，你、别担心了……”
　　对面再次陷入了沉默，蒙十静静的听着宴清的呼吸声，隐约听到她的呼吸中带着一丝颤抖。
　　“你现在在哪。”宴清深吸一口气，平复了一下心情，冷冰冰的语气让刚才大杀四方的阿十将军都有点不寒而栗。
　　“在……去试镜的路上……”
　　“受伤了吗？”
　　“呃……没、没有。”
　　“嗯，你好好准备吧，我挂了。”
　　“诶……”听着电话里嘟嘟嘟的声音，蒙十抿抿嘴，糟了，好像把大人惹生气了……
　　作者有话要说：　　来听一听迷妹的声音：阿十阿十阿十阿十！！


第49章 试镜1
　　宴清挂掉电话, 还紧攥着手机不放, 一手捂着眼睛, 长出一口气。
　　“清姐, 怎么了？”叶薇在旁边小心翼翼的询问, 她表示从来没有看到宴清这么失态过。
　　“小朋友找到了？”
　　“嗯。”
　　“那不是好事么，你这是……”叶薇有点不敢相信自己的眼睛，她发现这位女王大人，眼眶有点微微发红！？
　　“没事。”宴清吸了吸鼻子，冷静了一下。
　　半晌, 宴清突然轻笑，“我好像，从来没有这么害怕失去一个人。”
　　突然深情，叶薇表示看不惯！
　　“这个小朋友，也太过分了，突然失踪, 哪有她这样的？回去要好好收拾她！”提议道。
　　“嗯, 回去我就打死她。”
　　“噗……那你肯定舍不得。”
　　跟叶薇调侃了两句, 宴清的心情也好了很多，一天一宿的提心吊胆, 让这老家伙有点吃不消了, 斜倚在沙发上闭目养神。
　　“离采访还有一段时间，你去床上睡一会吧，咱们这里离会场不远，来得及的。”
　　“不睡了, 我等阿十的试镜结果。”
　　“啧啧啧，唉，恋爱中的女人啊~”叶薇咂咂嘴，摇摇头。
　　……
　　再说方瑜这边，今天早上还联系不到蒙十这个人，方瑜已经气炸了，对着白泠劈头盖脸就是一顿臭骂，以公司名义推荐上去的演员不到场，这损失的不止是蒙十，还有公司的信誉。
　　最后方瑜实在没辙了，临时从公司找了两个暂时没有档期的艺人来顶替，齐蓓蓓赫然在列。
　　对齐蓓蓓来说，能试镜冯珂的戏，这可是天上掉馅饼的大好事，当然是不敢怠慢，必须准时到场。
　　方瑜看到齐蓓蓓的时候松了一口气，然而转念想到那个蒙十，真是，关键时刻给我掉链子！一想，她就气不打一处来！
　　“去吧，加油。”方瑜拍了拍齐蓓蓓的胳膊给她打气，齐蓓蓓信心满满，应了一声，就进了屋子。
　　……
　　屋里，导演冯珂面色阴郁，一上午看了四五个演员，没一个合她心意的不说，宴清大力推荐的那个挺有潜力的小新人竟然连个面都没露！桦榆公司还随便找了个人来敷衍了事，这让冯珂非常不爽。
　　副导陈颜和选角导演魏铭对视一眼，摇了摇头，叹了口气，“这些演员怎么都跟花架子似的，演戏完全不投入感情。”
　　“大导演还说可能会有惊喜，嗯，是挺惊喜的。”副导忍不住苦笑。
　　“啧。”冯珂不满的瞪了她一眼，掏出手机正要给宴清打电话去质问她，结果屋门被推开。
　　几人抬头看去，眼熟，这不是齐蓓蓓吗？
　　这两年齐蓓蓓也有不少不错的作品，导演们自然也认识她。
　　“导演们好。”齐蓓蓓忙笑着跟导演们打招呼。
　　齐蓓蓓的出现让副导和选角导演有一丝意外，扭头看看导演，难不成这就是所谓的惊喜？
　　冯珂略带审视的目光在齐蓓蓓身上游走片刻，暗暗点了点头。
　　她今天的打扮很朴素，头发也是整齐的束在脑后，全然不似平日那般张扬，化的也是很淡的妆，面容姣好，气质也不错。
　　“准备好了就开始吧。”冯珂冲她点头道。
　　“好。”齐蓓蓓闻言，深吸一口气，微微闭上了眼睛。
　　再次睁开眼睛的时候，眼底竟已然蒙上了一层水雾，这眨个眼就能掉眼泪的功夫让那两位导演眼前一亮，冯珂反倒微微蹙眉。
　　齐蓓蓓目光空洞的盯着地面，一副失魂落魄的模样，踉跄的向前走了两步，突然两腿一软，噗通一下就跪坐在了地上。
　　眼睛一闭，两行清泪簌簌而落，微微俯着身子，双手撑着地，看着身前空无一物的地面，那豆大的眼泪啪嗒啪嗒的往地上砸。
　　齐蓓蓓深吸一口气，向前膝行了半步，伸出双手虚握着，仿佛在抓着某个人的胳膊。
　　“没有我的命令，不准你死！”
　　“你怎么敢死！你怎么能死！！”齐蓓蓓用尽全身的力气高声咆哮着，一张俏脸瞬间涨红。
　　“起来，你给我站起来啊！”齐蓓蓓使劲摇晃着并不存在的胳膊，整个人直接情绪崩溃，哭的撕心裂肺，简直闻者伤心见者流泪。
　　“好了。”另外俩人还没看够呢，冯珂出声打断了她的表演。
　　齐蓓蓓闻言，起身，擦了擦眼泪，做了个深呼吸，平复了一下情绪。
　　“可以了，就到这吧，你回去等消息吧。”冯珂抬抬手，把人打发走了。
　　另外两人对视一眼，这是不满意？
　　“冯导，我看这个齐蓓蓓还行啊，感情很到位，而且表现力很强，形象气质也都不错的。”选角导演魏铭对齐蓓蓓倒是赞不绝口。
　　“你觉得呢？”冯珂又问向副导陈颜。
　　“情绪其实是有点过了，但是很有张力，比之前那些好太多了。”
　　“嗯。”冯珂点点头，“她的演技没有问题，但是她没有诠释出这个角色，她似乎忘记了，她饰演的是一位巾帼女将。”
　　魏铭皱皱眉头，“可是，即便再刚强的人，在面对朝夕相处的手足战死这种事，也难保不会情绪崩溃吧？她刚才的表现是过激了一点，但是还是有可塑性的，而且，我们这次给出的信息也确实太少了，人物性格全靠揣测，她这种，也不能算偏题。”
　　“嗯。”冯珂考虑了一下，点了点头，犹豫了一下，掏出手机，给宴清打了个电话。
　　“喂，老师？”
　　“大导演啊，你推荐的人面子太大了，我请不动。”
　　听着冯珂明显不悦的语气，宴清暗道不好，赶紧给叶薇打手势，让她给向小岩打电话，问问她们到哪了。
　　“老师，她……遇到了点麻烦，现在正在路上，您看能不能……”
　　冯珂听着宴清略带请求的语气，有点懵了，这个家伙，可从来没说过半句软话啊！这蒙十到底是什么来头，能让女王大人为她低头？
　　“可你知道的，我不喜欢不守时的人。而且，这个角色，我已经有了心仪的人选。”
　　宴清沉默了一会，看见叶薇冲她比了个十的手势，“十分钟！”
　　宴清点点头。
　　“老师，我真的很想让您看看她的表演，就算拿不下这个角色也没关系。您看，我的面子，值不值十分钟？”
　　冯珂更懵了，宴清的态度让她对蒙十充满了好奇，“好，就十分钟。”
　　宴清松了口气，“谢谢您！”
　　“等你回来，咱俩可得就这个蒙十，好好聊聊~”冯珂的语气有点玩味，听得老阿姨心下莫名一虚。
　　……
　　再说向小岩这边，接到电话的时候，急的也是跟火上房了似的，已经开到影视城附近了，但偏偏这条路上堵车了！
　　向小岩摁着喇叭的手就没撒开，蒙十都堵着耳朵嫌吵了。
　　“我跑过去吧，十分钟足够了。”蒙十说着，开门下车。
　　“诶，那你小心点啊，加油！”向小岩赶紧嘱咐了一句。
　　“嗯，对了，你就在这等我，哪也不许去，一会结束了我来找你。”
　　“好好好，你快去吧。”赶紧把蒙十打发走了，而后，就近找了个地方停好车，等她。
　　蒙十一路以百米冲刺的速度向影视城跑，直接在大马路上，堵塞的车流之中穿来穿去，宛如一阵疾风。
　　……
　　方瑜看到齐蓓蓓从屋里出来，赶紧上前去询问结果，齐蓓蓓只说导演让她等消息，具体的她也拿不准。
　　“谢谢方姐，这么好的机会想着我。”齐蓓蓓正跟方瑜客套着，结果发现这家伙脸色突然铁青。
　　“方姐？您怎么了？”
　　“没事！”方瑜暗暗咬牙，这可恶的蒙十，如果不是她突然掉链子，她……
　　正想着，就听到一阵急促的脚步声，扭头一瞧，就见蒙十迈着大长腿呼哧呼哧的跑了过来。
　　“你还知道你今天有试镜！？”方瑜当场爆炸，然而一看到蒙十这狼狈的模样，还有她衣衫上的点点血迹，登时眼皮一跳，“你怎么了？”
　　蒙十拄着膝盖剧烈的喘息了一会，“不好意思，来晚了。”
　　“试镜都结束了你才来，还来干什么！”
　　蒙十起身抓着方瑜的手，看了一眼她手腕上的表，“还有一分钟。”说完，直奔试镜的房间走去。
　　……
　　屋里的冯珂也正盯着表看着。
　　“冯导，后面没演员了，咱还不走，等啥呢？”副导陈颜收拾完资料，起身伸了个懒腰。
　　冯珂盯着表，眼看着分针指向12，十分钟到了。“走吧。”毫不犹豫的就起身。
　　冯珂一声令下，陈颜直接乐呵呵的往外走，正要开门，不想门自己开了。
　　“诶？”一愣，就见一个一身衣服都被汗水打湿，跟刚从水缸里捞出来似的女孩正从外面进来。
　　陈颜仔细瞧了一眼，这女孩还在喘，估计是跑过来的，脸上汗珠都连成线了，啪嗒啪嗒的往身上落。
　　刘海紧贴着脸侧，看上去十分狼狈。
　　这家伙比陈颜高出半个头，陈颜便后退了半步，再次打量她，素颜都这么好看，上了妆还得了？比起齐蓓蓓也毫不逊色呀！
　　陈颜看呆了，回头看了看另外俩人，也各自以审视的目光打量着她。
　　“那个，你是来试镜的？”陈颜疑惑道。
　　“可是，试镜已经结束了，你还是……”
　　陈颜话还没说完，蒙十直接进了屋，把门一关。
　　“诶你……”
　　“让她试试。”冯珂大手一挥，自打蒙十进屋，目光便没离了她。
　　作者有话要说：　　想了想还是写点什么吧，这几天有些评论看的我挺懵比的。
　　我也不知道为什么，可能是一种错觉，看到好几篇将军人设的文，一提及将军打架，动粗，就会惹来一阵骂声，仿佛将军打架就是一个雷区，触不得碰不得，一提，就有人说，不是能打，会功夫，就能当将军。
　　好吧，我承认。但是，连打都不能打，也当不了将军吧。
　　蒙十来到这个世界，满打满算才三个多月吧，就算继承了这个身体的记忆，自己之前在前世的作风也还是会保留下来的吧，而且，在一个陌生的世界，不像前世能呼风唤雨，有大把的人追随，在这种情况下，她最得意的身手无疑是一大倚仗。
　　而且，拳馆被人砸了，阿十不过是以牙还牙，打回去，就被说是智商低，这个我就看不懂了。
　　拳馆，武行，人脉关系什么的先不论，靠的不应该是拳头硬？
　　难道让阿十跑去人家拳馆跟人家苦口婆心讲道理？问问你为啥砸我们拳馆？我招你惹你了？你这样故意找事，是很不道德的你知不知道！？
　　要不要再搬搬法律，引用引用典故？
　　那不要开拳馆了，开个图书馆好不好嘛？
　　顺便，不喜欢看打戏的，那你可能误入了，麻烦回头看看这篇文的名字，《拳打娱乐圈》，就注定少不了打戏的调剂。
　　还有，关于将军人设，我再次郑重声明，每个人关注点和侧重点不一样，我没办法一一满足，我个人更在意的是，情、义。
　　她与同袍，战友之间的情意，与拳馆众人，与向小岩之间惺惺相惜的感情。
　　在她刚来到这个世界，刚进演艺圈，最迷茫无助的时候，星拳馆的出现可以说是为她打开了一扇新世界的大门，如果你们仔细看文，不难看出，在星拳馆打工的那段日子，阿十每天都是很开心很激情的，再加上向小岩的关照，导致蒙十对星拳馆感情深厚，很难理解吗？
　　珍视的东西被人恶意毁坏了，还是在可以动武的前提下，那阿十用她最倚仗的功夫，去替拳馆出头，怎么了？
　　我以为你们要吐槽的点，大概就像“L”读者说的，阿十故意失联，没有跟老阿姨报备，让她担心焦虑，而且搞事情的时候，陪在她身边的也不是老阿姨这个正牌女友，这个我非常接受，并且，蒙十就是故意不带手机的，后面她也会跟老阿姨说明。
　　或者是，蒙十这次搞事情，不顾后果，不顾及她是个演员的身份，后面不知道会被娱乐记者怎么编排，带节奏，这样一想，阿十这次搞事，是很不妥当，这种吐槽我都很能接受，原因很简单，因为阿十，并不是个十分完美的人，并且，她还没有完全融入这个世界，没有见识过圈子的险恶，以及没有经历过，被舆论左右的生活。她没有经验，更没有意识到自己已经是一个公众人物了。
　　这是一篇重生文，然而前世，活到十九岁就死掉了，这一世，说是重生，可也是从十九岁继续开始，所以阿十她也确确实实才十九岁，她还正值年少，还有满腔热血。
　　她就是要有小性子，小脾气，偶尔的任性，固执，独有的坚持和格外看重，任何人都无法触及的逆鳞。
　　我声明我关于本文将军人设的一些想法。
　　我笔下的将军，并非运筹帷幄，决胜千里的那种，想看这种的，真的走错了。
　　她重视战友情，珍视同袍义，她敢打敢冲，身先士卒，雷厉风行，更偏向于重义气的武将形象。
　　而我设想中的军营，是比较理想化的，是很单纯没有勾心斗角，没有暗流涌动的。
　　蒙十虽说是皇女，说是继承人，但我也说了，十岁就被送去了军营，完全被放养，跟一群单纯的武将厮混，没有太深的心机与城府，而且，皇位也从来都不是她想要的，自始至终，从前世到今生，她一直是一个很看重情的人，亲情，友情，和爱情，才是她最珍视的。
　　最后，真的别再拿人设说事了，我只能写出来我想象中，我心仪的形象，满足不了你，我也很抱歉。太纠结于这一点的，也真的别浪费钱了，自己看的添堵，我又不给你报销，何必呢对不对。
　　还有，我在文案里就说了，这是一篇甜文，轻松欢乐秀恩爱撒狗粮向，小绿字里也不止一次的提到，希望大家能开开心心的看文，才是我的本意，真的不要太执着于某一点，看的不开心，千万不要勉强，我喜欢看到我的读者看文之后留下一句哈哈哈，也不枉费我整天琢磨怎么让老阿姨变着花样的折腾小可怜。
　　踢馆这事没完，后面阿十还会任性并且持续任性，就感性的来吧。
　　最后还是要谢谢喜欢本文，还在支持本文的小天使们，希望你们就继续，开开心心的看下去吧。
　　做人嘛，最重要的就是开心。


第50章 试镜2
　　一听导演都发话了, 陈颜也不好说什么, 乖乖退回到座位上, 等着看蒙十的表演。
　　然而蒙十半晌没有动作, 就站在门口, 胸口剧烈的起伏，似乎是在平息她的喘息。
　　魏铭有点不耐烦，拿笔敲了敲桌子，“我们没有太多的时间去等你。”
　　蒙十并没有理她，目光一直盯着中间的空地。
　　“你……”
　　“她已经开始了。”冯珂小声说了一句, 饶有兴致的看着蒙十的眼睛。
　　“诶，她来这么晚是不是化妆去了？还挺有心的嘛。”陈颜指了指蒙十身上的血迹和右手上的伤口，还以为那是化妆化的。
　　“可别只做表面功夫。”魏铭也接了一句。
　　说话间的功夫，蒙十已经完全入戏，恍然间，她仿佛看见了自己前世的副将文彦, 就静静的躺在那里。
　　文彦的死是她最难释怀的痛, 她是为了救自己, 被乱箭射死，死的时候, 才十七岁。
　　蒙十缓步走到近前, 蹲下身子，右手前伸，两指微微有些发着抖，夹着一条并不存在的白布, 掀开一角，目光紧盯着地面，半晌没有动作。
　　冯珂仔细观察着蒙十的表情，发现她的面部肌肉微微在抖动，似乎是在极力的隐忍着。
　　冯珂有点惊讶，这种面部肌肉的抖动是很难演出来的，说明她是真的彻底将自己代入了这个角色，感受着这个人物的悲恸。
　　蒙十攥着白布的右手紧握成拳，因为用力过猛，手背上刚刚结痂的伤口蓦地被撕裂开，一行肉眼可见的血水缓缓淌下。
　　“我的天，那是真伤啊？？”陈颜突然出声，冯珂怒瞪了她一眼，陈颜忙乖乖闭嘴，盯着蒙十的伤口好奇打量。
　　蒙十紧攥着拳头，发狠的用着力，连指节都微微泛白，身子也不自觉的在颤抖着，感觉她整个情绪已经到了爆发的边缘，一双眼睛更是如同充了血似的，红的吓人！
　　三人兴致勃勃的等着看她的爆发，然而蒙十突然闭上了眼睛，深深地吸了一口气，将所有的愤恨与悲痛全都咽了回去，再次呼气的时候，气息是颤抖的，明显感觉她带了哭腔，但她偏偏几次深呼吸，将上涌的眼泪生生憋了回去。
　　与齐蓓蓓张扬激烈的表现截然相反，蒙十的隐忍却更让几人切实感到了一丝压抑。
　　三人互相看了看，“好了，可以了，就到这。”冯珂长出了一口气，叫停。
　　蒙十捂着眼睛，又蹲了一会，情绪才稍微平复下来，站起身子，看着冯珂。
　　“你的情绪很到位，但是为什么不哭出来？”冯珂问。
　　蒙十沉默了一会，才开口，“我是个将军。我身后，有无数的将士在看着我。这种时候，我如果表现出一丝一毫的软弱，他们也许会受到我的影响，而丧失斗志。”
　　“士气是一支军队的军魂，任何时候，任何人，都不能做出可能会影响士气的举动。”
　　三人一听，诶呦，有点意思！
　　“你以前演过类似的角色吗？”冯珂来兴趣了。
　　蒙十想了想，“演戏，没有。”
　　冯珂没太听懂。
　　“诶，我有个问题想问问你。”陈颜早就憋不住了，“你这一身打扮和手上的伤是怎么弄的？跟你迟到有关系吗？”
　　“踢了个馆，没注意时间。不好意思。”
　　三人一听，又愣了，踢馆？什么情况啊！
　　三人没有再问话，另外俩人小声嘀咕着什么，冯珂也是一副若有所思的样子。
　　蒙十就安静的站在中间，盯着身前的地面，愣愣的出神。
　　“你叫蒙十是吗？”
　　“嗯。”蒙十没抬眼皮，还盯着地面。
　　冯珂微微皱眉，“你先回去等消息吧。”
　　“嗯。”蒙十应了一声，转身就往外走，搭着门把手，正要扭开，动作一顿，微微回头，又深深的看了一眼那一块沾着自己血迹的地面。
　　蒙十的这个小动作自然被冯珂收入眼底，冯珂眯了眯眼睛，紧皱着眉头。
　　等蒙十走了，其他俩人凑过来，“冯导，这姑娘不错啊。你别说，我这刚才看她，还真有那一股英气，她要是扮上装，一定很像那么回事。”
　　“嗯，但是……”冯珂有点犹豫，不知道在思量什么。
　　俩人一听但是，等着下文呢，突然发现老大一个人在那闷头沉思，就没打扰她。
　　陈颜掏出手机默默的翻着微博，突然一条热门微博话题让她大感兴趣。
　　#新人演员恶意踢馆一天一夜，打伤十七人！#
　　踢馆？
　　陈颜抬头看了一眼门口，不会吧？
　　忙戳进去一瞧，还附带围观群众拍的小视频，赶紧看了一眼，就见视频中，蒙十一记飞踢，踢碎了一整扇玻璃门！
　　“妈耶！这小丫头可以啊！”陈颜莫名的兴奋起来，忙把手机拿给两人看。
　　不止是这个视频，还有一段是第一天踢馆时，蒙十被人团团围住，却在瞬间制服了三名大汉。
　　“哇，这是真功夫诶！这都不用给她找武替了！！”陈颜完全没理会什么恶意不恶意的，反倒对蒙十的身手大感兴趣。
　　冯珂也好奇的看了一眼，这一看之下，心中的疑惑更重了。
　　……
　　蒙十恶意踢馆的事在微博上迅速传播，蒙十人刚出屋，方瑜就看到那条微博了，眼睛差点没瞪出来，踢馆！？她能耐了她！！
　　方瑜赶紧戳进去查看了一下，结果并没有事情的来龙去脉，只说某位演员恶意踢馆，并在门口蹲守了一天一夜，还打伤了不少拳师，其中还有一句特别扎眼的话，【某演员亲口承认，“我就是看你们这个战旗拳馆不顺眼，想砸了它！”】
　　几乎通篇都在批评蒙十无端生事恶意挑衅，不仅影响了战旗拳馆的正常营业，还造成了极恶劣的负面影响。
　　还艾特了方瑜，质疑桦榆公司的艺人的专业素养。
　　方瑜气结，恨不得活吃了蒙十，正想着，瞧见蒙十从屋里出来，当即迎面过去。
　　“方……”
　　“你到底都干了什么好事啊！！”方瑜气的把手机砸在蒙十身上。
　　蒙十接住手机，看到方瑜这气急败坏的样子，心里多少有了底，拿起手机看了一眼，眼皮一跳。
　　“事情并不像他们说的这样。”蒙十刚要解释。
　　“你是不是去踢馆了？”
　　“是。”
　　“打伤人了？”
　　“嗯。”
　　方瑜气到脸色铁青，深吸一口气，“你有没有脑子？”
　　蒙十一怔，这是在骂我？
　　“还恶意踢馆？你到底是怎么想的？”
　　“我没有恶意踢馆，我只是……”
　　“你只是什么？网友不会在意你因为什么，他们只知道，你，蒙十，一个刚刚崭露头角的小演员，仗着自己会点拳脚功夫，把人家拳馆打压到无法正常营业！”
　　蒙十没说话，一双清亮的眸子夹杂着怒意，直盯着方瑜看。
　　方瑜本是盛怒，与蒙十对视了一会，突然毛了，她觉得蒙十下一秒可能会一巴掌拍过来……
　　“我自己的事情，跟网友有什么关系？”蒙十忍着怒气。
　　“因为你现在是一个公众人物，无论做什么事，都有无数双眼睛在看着你！”
　　蒙十深吸一口气，无奈的笑了笑，“好，随便你们怎么说吧。”
　　说完，绕过方瑜就走了。
　　“你……蒙十！”
　　……
　　蒙十快步走回到与向小岩约定的地方，瞧见她的车停在路边，松了口气，她还真担心这个家伙又突然故意避开她。
　　“结束了？怎么样？有结果了吗？”向小岩看到蒙十，连珠炮式的发问。
　　“不知道，只说让我等消息。”
　　“哦，没事，一定没问题。”向小岩笑着安慰她。
　　“嗯，走吧。”蒙十寄好安全带。
　　“嗯，你住的酒店在哪，我送你回去。”
　　“谁说要回酒店了？我要去战旗拳馆。”
　　向小岩多想一个白眼翻死她……
　　“小祖宗，算我求你了，你说你，打也打了，气也出了，对不对，就别把事情闹的太大了，到此为止吧。”
　　“不行，我还需要他的道歉和赔偿。我要让他知道，星拳馆，是他无论如何都惹不起的角色。”
　　“……”向小岩想哭。
　　“酒店在哪，我送你回去。”向小岩觉得这个小家伙或许是吃硬不吃软的，便板起脸色。
　　“不回。”然而蒙十格外果断，并且脸色比她还臭。
　　“……好啊。”向小岩突然抿嘴一笑，“那我送你回家，让你姐姐好好看看你这一身的伤。”向小岩说完，直接发动车子。
　　“诶诶诶！”蒙十方了，一把握住方向盘。
　　“能听话了吗？”向小岩搬出蒙玖，才得以扬眉吐气。
　　“……你是魔鬼吗！”蒙十十表示很委屈，那一脸冷峻的神色也是变了好几变，蹙着小眉头，一脸的纠结。
　　看的向小岩心情大好。
　　“酒店在哪？”
　　“我……不想回酒店……”蒙十松开握着方向盘的手，乖乖靠着椅背坐好，一脸不高兴，跟个闹别扭的小朋友似的。
　　向小岩头都大了，她有办法治蒙十，然而这个蒙十也很能抓她的死穴。
　　向小岩无奈，发动了车子。
　　蒙十还以为她要送自己回家，还担心了一下，结果发现这条路并不是回自己家的路。
　　向小岩余光扫见蒙十疑惑的看着自己，“既然你不想回酒店，就先去我家休息一下吧。”
　　作者有话要说：　　目前更新时间固定在中午12点和晚上8点，各一更，我都是放在存稿箱定时发出的，如果没有特别说明停更什么的，到时间没看到更新，那就是jj抽了，o(s□t)o
　　刷新一下网页或者清理一下缓存或者重新打开app试试吧……或者从上一章点下一章看看能不能进去，我也灰常无奈……


第51章 骂声一片
　　“喂, 老师。”一直挂念着试镜的宴清终于接到了冯珂的电话。
　　“怎么样, 她、去了吗？”
　　“嗯。”
　　“怎么了, 她表现的, 不好？”冯珂的回应并没有想象中的惊喜, 有点出乎宴清的意料。
　　“非常好。”
　　“呃？”宴清有点懵，这平淡的语气，哪里是好的样子？
　　“小清啊，你了解这个蒙十吗？”
　　冯珂这么一问，把宴清问的更懵了。
　　“怎么？”
　　“我今天看到她的表演, 我有一种感觉，感同身受，你知道吗，那一瞬间，我甚至以为，那就是发生在她身上的事。”
　　“她的感情, 她的心思, 就连每一次呼吸, 每一次眨眼，都能让我看到一个活生生的角色, 真的非常棒。”
　　【宴清：那当然, 我家小朋友，各种一级棒！】
　　“但是。”然而冯珂话锋一转。
　　“这个角色，我不打算给她。”
　　宴清又懵了，“呃？我可以知道原因吗？”都夸成这样了, 还不给她？
　　“因为我并不了解她，我不了解她的过去，不了解她有过怎样的经历，能让她对这样一个人物，这样的事情有如此切身的体会。”
　　宴清听完，也陷入了沉思。
　　“您是担心，她一但投入到这个角色，会……跳脱不出来？”
　　“今天试镜的时候，其实就已经有了点苗头，所以……”
　　“我明白了。”宴清点点头，这种事情可不是儿戏，如果阿十真的过于投入到这个角色而无法跳脱，那毁掉的不止是她的演艺事业，还有可能毁掉她这个人！
　　这个小家伙，自己还真的要再多了解了解了。
　　“嗯。不过，我倒是很乐意让她进组学习，如果她愿意的话。”
　　“真的吗？”宴清一脸惊喜，能进到冯珂的剧组学习，也是非常难得的了！
　　“嗯，所以，你是不是，应该跟我坦白点什么事？”冯珂突然笑问。
　　“呃……呃？”宴清……怂了。
　　“哪有什么……要坦白的……就、给你推荐个好演员嘛，你怎么，这么多事！”
　　“哦？那我可得好好猜猜了。”
　　“不准猜！”
　　“啧，嗯~能让女王大人低下她那高傲的头，嗯~”冯珂故意调笑道。
　　“你！挂了。”直接就把电话给挂掉了。
　　宴清挂掉电话，突然羞怯一笑。
　　“怎么啦？小朋友试镜通过了？”叶薇忙问。
　　“没有，被刷下去了。”
　　“……？？？”
　　“那你怎么还笑的出来……”
　　“行了，不管她了，采访是不是快开始了？”
　　“嗯，你收拾好了咱们就出发。”叶薇把微博关掉，把手机塞进包里，她看到了蒙十踢馆的视频，还有网上几乎一面倒的骂声。
　　虽然也很担心小朋友，但是在采访之前，不能让这些事情扰乱宴清的心情。
　　……
　　再说蒙十，直接被向小岩带回了家。
　　家门口，向小岩掏出钥匙正要开门，突然动作一顿。
　　“你在这等会，屋里太乱了，我先收拾一下。”突然脸红了一下。
　　“哦。”蒙十十非常乖巧。
　　向小岩溜进屋子头都大了，满桌啤酒的空罐子，这要是让蒙十看到，那自己平日里竖立的高大形象还不瞬间崩塌了吗？
　　正要收拾，突然听到身后幽幽一句，“原来你喜欢一个人躲在家里喝酒啊。”
　　“……谁让你进来的！”
　　“我这只是，偶尔，偶尔心情不好的时候喝一口而已！”向小岩急忙解释了一下，瞟了一眼蒙十，那似笑非笑的表情。
　　“你先坐一下。”向小岩说着，赶紧把那十几个空罐子塞进了垃圾袋，把屋里稍微收拾了一下，又去卧室拿来了医药箱。
　　坐在沙发旁，拽着蒙十的手看了看，“啧，刚才不是都不流血了吗，怎么又裂开了？”蹙眉嗔怪着。
　　“就、一不小心……”
　　“忍着点啊。”向小岩小心翼翼的帮她处理伤口，时不时的抬头看看她的表情，担心弄疼了她。
　　末了，还细心的帮她缠上绷带，“这手别再使力了啊。”
　　“哦。”
　　折腾完，向小岩又去卧室拿了条毛毯，把蒙十强行摁倒在沙发上，盖上毛毯，“闭眼，睡觉。”
　　蒙十确实有点累了，刚才忙起来，不觉得，现在一闲下来，整个身子都软了，而且向小岩的家里很安静，布置的也很温馨，特别让人有想睡觉的欲望，蒙十乖乖的闭上眼睛，没一会就睡着了。
　　向小岩在旁边静静的看了一会，想起今天蒙十在拳馆那副样子，真是又生气，又感动。
　　向小岩蹲下身子，凑近蒙十，近距离的观察她，半晌，心中压抑已久的那团不安分的小火苗噌的一下冒了出来，向小岩有意的挪开目光，可不知道为什么，这一双眼睛就是不由自主的瞟向蒙十粉嫩的唇瓣。
　　末了，向小岩把心一横，主动靠向蒙十，极近的距离，飞快的在蒙十唇上浅咂了一口，而后像个做了坏事的孩子一样，一脸的忐忑与不安。
　　看到蒙十毫无反应，睡的很熟，向小岩才安心，抬手帮她缕了缕发丝。看向她的眼神中，蕴含着满满的说不清道不明的情愫。
　　“你要幸福。”
　　“要很幸福。”
　　……
　　看蒙十睡的香甜，向小岩也觉得困了，便回到卧室小憩。
　　然而她刚睡着，电话就响了，迷迷糊糊的接起来。
　　“小岩姐不好了！！！”对面是袁小柏的惊呼声，向小岩一下子就清醒了，直接从床上翻身坐起，“怎么了？”
　　“小十去战旗拳馆踢馆了你知不知道！！”
　　“啊，啊？我知道啊，这事你怎么知道的？”
　　“诶？你知道啊，我从微博上看到的啊，网上都炸锅了！！你快去看看，好多人都在骂小十！”
　　“什么？怎么会这样？”向小岩忙挂掉电话，刚一打开微博，就看到了那条扎眼的热门话题。
　　一看到这胡编乱造的题目，向小岩就气不打一处来，再一翻下面的评论，连好脾气的她都差点爆炸。
　　说什么，这个蒙十也太把自己当个人物了，能打就这么欺负人？还去人家拳馆堵门，简直神经病好吧！
　　还有人说她，炒话题也别用这种手段啊，人家拳馆的人又没得罪她，能打了不起啊？
　　向小岩表示，这些无聊的网友，是非不分黑白不明，张嘴就骂，有他们什么事啊！！
　　……
　　除了向小岩，还有一个人也炸毛了！
　　戚然然！
　　看着那些无聊水军攻陷蒙十微博，戚然然表示根本不能忍，那暴脾气直接就爆发了，甚至不惜跟那些无聊网友展开了一场骂战！
　　虽然有一些阿十的铁杆粉丝试图维护他们的偶像，然而，他们的声音很快就被潮水般的骂声淹没。
　　最终，戚然然表示，骂不过了，敌众我寡，得找援军。
　　一个电话打去了苏琪那。
　　“歪！你不是已经知道事情的来龙去脉了吗？报道呢！？我家将军都快被骂上天了！气死我了！！！这事是谁捅出去的？怎么能这么瞎写呢！？”
　　“估计是那个拳馆找人了，你想啊，他们既然知道将军是公众人物，怎么会不拿这一点大做文章。你别着急，我正在改稿子了。”
　　“好，靠你了！我再去跟他们骂一波！mmp，气死我了！”
　　“你还是歇着吧，你知不知道什么叫粉丝行为偶像买单，你不是号称阿十将军粉丝后援会的会长吗，那就不要做任何给她招黑的事！理智一点！”
　　“昨天你们瞎折腾，我就觉得要出事，唉。”苏琪摇摇头，叹了口气，阿十将军有这样一个后援会会长，也不知道是幸与不幸。
　　“人家都在你头上拉屎了，怎么忍啊！！！”
　　“好好好，我不跟你说了，挂了。”
　　……
　　与此同时，方瑜的电话也被多事的记者给打爆了。
　　无非就是问她，关于蒙十故意挑衅的事，桦榆公司打算怎么处理。
　　方瑜耐着性子解释应对，如果蒙十此刻在她眼前，她一定能把她生吞活吃了！
　　“方姐，我觉得，蒙十不是那种会主动惹事的人，这件事情的本质也许被人扭曲了。”白泠看着报道，想了想蒙十平日的行径，有点不相信她能干出这么欺负人的事。
　　方瑜一听，冷静下来想了想，蒙十好像是说过事情并不是这个样子。猛地一拍脑门，哎呀，都怪自己当时被气糊涂了，都没有找她了解一下情况。
　　“但是不管怎么样，她都应该为她这冲动的行为道歉。”方瑜沉思了一会，心下已然有了打算。
　　……
　　同一时间，宴清那边也结束了采访活动，并且坐上了高铁，正在赶回西源。
　　车上，叶薇这才把关于蒙十的事说与宴清听，宴清看完微博上的报道，脸色也是十分阴沉。
　　一方面她也是生气那些网友过激的评论，一方面也是气阿十，做事不考虑后果！
　　再一个，她也心疼她的小朋友，看到那几段视频的时候，她一点都不觉得蒙十有多帅，身手有多棒，而是满满的害怕，是担心，她多怕那几名大汉的拳脚毫不留情的砸向阿十，多怕阿十踢碎的玻璃飞溅到她身上。
　　老阿姨归心似箭，多想立刻飞到阿十身边，拎着她的小朋友，从上到下，里里外外的好好检查一遍。
　　作者有话要说：　　突然被偷亲，这个事，千万不能让老阿姨知道！


第52章 老阿姨回来了
　　当天晚上, 宴清就抵达了西源, 联系了向小岩, 得知蒙十正在她家, 问了地址, 马不停蹄的就赶了过去。
　　抵达向小岩家的时候，已经晚上九点多了，向小岩接到宴清，看到她这风尘仆仆急火火的样子，赶紧把她带上了楼。
　　“小岩, 这两天真是麻烦你了。”
　　“宴姐你就别跟我客气了，再说了，如果不是因为拳馆，小十她也不会搞出这些事情。”向小岩略带歉意的看了看宴清，开了门。
　　“她还在睡觉，应该是累坏了。”小声道了一句, 目光瞟向躺在沙发上熟睡正酣的蒙十。
　　老阿姨这一颗心早就按捺不住了, 轻手轻脚的走过去, 打量了一眼她的小朋友。
　　怎么说呢，emmm, 造的跟个小鬼似的。
　　脸上还有汗渍的印痕, 刘海都打绺了，白T恤领口的位置都让汗浸的微微发黄，身上汗渍、脏污、血点子，看的老阿姨心疼死了。明明很出挑的小家伙, 狼狈成这样！
　　托起蒙十垂落的右手，看了一眼缠着的绷带，宴清真是气不打一处来。
　　“手上的伤我处理过了，没什么事，不过她身上应该还有别的伤，我……不太方便，你记得帮她看看。”
　　“好，我知道了，谢谢你。”
　　“没事，呃……那个……”
　　“怎么了？”
　　向小岩一脸自责的看着宴清，“网上的传言……你……看到了吗？”
　　“嗯。”宴清叹了口气，点点头。
　　“对不起，我真的没有想过事情会发展成这样，我……”
　　“这跟你没关系，你不需要自责。”宴清宽慰着。
　　“可是，她是为了替拳馆出头才……现在网上完全扭曲了事实，这样，会不会影响到她之后的发展？她……还能当演员吗？”向小岩非常担心。
　　宴清就相对淡定了不少，回来的路上，她已经设想了各种可能，包括最坏的方面。
　　“没事，如果真的走到了最坏的地步，还有我在。”
　　“不过，阿十现在手里有一个非常好的机遇，方瑜应该不会轻易放弃，这件事情，我暂时很难帮到什么忙，只能先相信桦榆的公关团队了。”
　　宴清说完，微微蹙眉，看着蒙十的睡颜，“由方瑜来处理，阿十可能会受点委屈……”
　　宴清叹了口气，抬手摸了摸小朋友的脸颊，揪了揪她的耳朵。
　　蒙十当即有了反应，蹙了蹙眉，挑了挑眼皮。
　　“阿十，起来了，回家再睡。”宴清声音轻柔，凑到蒙十耳边轻唤她，看着她的微微嘟起的粉嫩唇瓣，情难自禁的凑上去贴了贴。
　　蒙十睁大了眼睛，看了看，还以为自己在做梦，“嗯？”
　　闭了闭眼睛，再一睁开，眼前依旧是宴清那张透着无限柔情的俏脸。
　　“诶？大人？不是明天的飞机吗？”蒙十揉了揉眼睛，一脸懵。
　　“急着回来收拾你。”宴清抿嘴道，故意露出不悦的神色。
　　“呃……”蒙十嘿嘿一笑，坐起身子，面上难掩兴奋的神色，老阿姨一瞧，也就不忍心再冷眼对她了。
　　“回家吧，回去再跟你算账。”
　　“嗯，嘿。”蒙十点头，她已经迫不及待的想把老阿姨拥入怀中了。
　　“小岩姐，之后那帮人如果再来找麻烦，一定要告诉我。”
　　“好好好，一定。”经过今天这么一折腾，向小岩哪还敢再瞒着她，忙不迭的点头答应。
　　宴清横了她一眼，跟向小岩打了招呼，便带着小家伙离开了。
　　……
　　蒙十洗完澡，擦着头发从浴室出来，一眼瞧见老阿姨抱着胳膊坐在床边，脸色可不大好看。
　　“大人~怎么了？”蒙十十赶紧小跑过去。
　　宴清见她头发都没擦干，还在滴水，无奈的瞥了她一眼，拿过毛巾，细心的帮她擦拭着。
　　蒙十闭着眼睛，一脸享受。
　　擦完头发，又帮她吹了吹，干的差不多了，才准蒙十上床。
　　蒙十坐在床上，眼巴巴的等着老阿姨上床，结果没想到老阿姨走到床边，来了句，“脱衣服。”
　　“……？？”
　　擦个头发，代价这么大的吗？
　　看着老阿姨拿来了药剂喷雾，蒙十恍然，被老阿姨摁在床上，强行掀开睡衣，检查了一下身上的伤。
　　腹部右侧有一块拳头大小的乌青，后背也有几处青紫，老阿姨越看越来气，帮她擦了点药，而后便不理她了。
　　蒙十躺在宴清身旁，鼻间弥漫着老阿姨身上独有的淡淡幽香，闭上眼睛，深吸一口气，一侧身子，顺手就把老阿姨搂在了怀里。
　　然而老阿姨背着身子，反手一推，把蒙十推开。
　　“大人~”蒙十腻乎乎的凑过去。
　　“别碰我，生气呢。”
　　蒙十一听，探过头去瞧了瞧老阿姨的脸色，似乎并没有什么怒意，便放下了心，讨好般的把脑袋探到老阿姨嘴边，又蹭又亲，鼻间呼出的热气正撩着宴清的颈间，惹的她□□无比，硬是强忍着，板着脸瞥着蒙十。
　　“大人~小别胜新婚~”
　　宴清一听，再加上蒙十那一脸坏笑，当即明白了她家小朋友脑子里在划着什么歪道道。
　　不禁有些气恼了。
　　本来今天没想跟她算账，想让她好好休息一晚上，明天再收拾她，她可倒好，自己干的那些好事绝口不提，还有心思去想别的！
　　“是哦，小别胜新婚诶。”宴清笑了笑，坐起身子，把头发撩到脑后。
　　蒙十立马打蛇随棍上，也坐了起来，从背后搂着老阿姨的纤腰，慵懒的把脑袋搭在她的肩上。
　　那不安分的左手在宴清平坦的小腹上轻轻揉捏，并且有向上游走的趋势，老阿姨一挑眉，照着蒙十的左手，揪起一块皮肉，捏了一下。
　　“诶呦！”蒙十当即就跟让针扎了似的，收回了手。
　　宴清转过身子，面对着蒙十，见这家伙正委屈的搓着手背，“你还知道疼？跟人打架的时候怎么不觉得疼呢？”
　　蒙十一看宴清脸色不愉，再一听这话，心道不好。
　　【蒙十：打架的时候，多半都是我在打别人啊……】
　　蒙十这么想的，但她不敢说啊！
　　“大人我错了！”乖巧认错才是识时务的好宝宝。
　　“我问你，你的手机，是不是故意不带的。”蒙十曾就手机的问题特别叮嘱过宴清，所以她自己一定会格外注意，不会出现失联的状况，所以这一次，在了解了事情之后，宴清的第一反应就是，她在故意回避自己。
　　一上来就问这么犀利的问题，蒙十当场就心虚了，低了低头，左手不自觉的揉搓着后脖颈。
　　宴清一瞧她这样子，什么都明白了，顿时火气上涌，伸手揪着她的耳朵，“你还挺能耐的！”
　　“我、我不敢了！”蒙十十觉得耳朵快要被揪掉了，赶紧讨饶。
　　“你知不知道我有多担心你？你就算去踢馆，你告诉我一声，好歹让我知道人去哪了，也不至于像个无头苍蝇一样只能干着急，我就差打电话找方瑜要人了！”
　　蒙十一听，知道她是真的急坏了，便低着头，不作声，任由老阿姨的手在自己耳朵上肆虐。
　　宴清见状，收了手，“怎么不叫了，不是挺能嚎的吗！”
　　“手机没电是真的，故意不带……也是事实。你揪吧，我不叫。不过，你能不能换一只耳朵揪，要不该不对称了。”
　　宴清直接让她给气笑了，板着的脸直接垮掉，哭笑不得的松了手，给她揉了揉耳朵。
　　两人稍一对视，蒙十张着手臂，便将老阿姨拥入怀中，静静的抱了一会，聆听着彼此的心跳呼吸，半个多月的思念终于得以慰藉。
　　“大人，对不起，让你担心了，我保证，不会再有下一次。”
　　“但是，拳馆的事，我希望你不要干涉，我当然知道自己在做什么，但是这个拳馆对我来说，有很特殊的意义。”
　　“什么意义？”
　　“它……它能让我，看到过去。”
　　“过去？”宴清心中一动，“什么过去？”
　　蒙十抿抿嘴，并不打算细说，“没什么……就是一段，比较难忘的经历吧。”
　　宴清微微有些失望，认真的看着蒙十，“阿十，我想，参与你的现在，陪伴你的未来，了解，你的过去。”
　　蒙十一怔，被老阿姨的突然表白整的有点害羞，“干嘛突然深情。”
　　宴清双手捧着蒙十的脸，让她正视着自己。
　　蒙十目光有些躲闪，犹豫半晌，对上宴清灼热的目光，点了点头，“好，我用未来，慢慢讲给你听。”
　　蒙十亦深情的看着她的老阿姨，小脑袋越凑越近，蜻蜓点水般的吸吮了一口老阿姨的唇瓣，甜滋滋的，见她没有反抗，便厚着脸皮整个身子欺近，俩人鼻尖贴着鼻尖，嘴唇碰着嘴唇，蒙十探出舌头，轻易便撬开了宴清的唇，灵巧的舌头滑入其口中，一下就触到了她冰凉的舌尖。
　　老阿姨当即有了反应，身子不自觉的一颤。
　　蒙十有感，身子向前压，一手抚着宴清的后脑，托着她，就那么自然而然的躺了下去。
　　右手肘撑着身子，左手搭在宴清白皙的大腿上，口中动作不停，几次勾住宴清的舌头，试图将她引入自己口中，然而这家伙就是不上套，躲躲闪闪的，蒙十本来大好的感觉都快让她给整没了！
　　也耐不下性子了，老阿姨的舌头刚一探出来，蒙十便用力的吸吮着。
　　“唔……”宴清轻哼一声，倒让蒙十这一下给整清醒了，迷离的目光也渐渐恢复神采，一回神，发现蒙十那只不安分的爪子已经伸到自己衣服里了！！并且正上下游走！！
　　老阿姨登时面红耳赤，缩回舌头，不等推开蒙十，这家伙又厚着脸皮把舌头探了进来，老阿姨当即吭哧一口咬下去！！
　　“唔！！！”
　　“嘶！！”蒙十几乎是弹起来的，捂着嘴，嘶哈嘶哈的倒抽凉气，只这一下，疼的她眼泪差点没下来。
　　老阿姨也意识到自己太紧张咬重了，“没事吧？张嘴我看看。”
　　蒙十咂咂嘴，一丝淡淡的血腥味，这得是下了多重的口！！
　　见老阿姨一脸关切，这不长记性的小家伙张了张嘴，“咬破了，你得赔。舔舔会好的快一点。”
　　看着她那一脸坏笑，欠揍的样子，老阿姨强忍着没上手，“行，那你把眼睛闭上。”
　　“嗯！”蒙十十灰常开心的闭上眼睛，等着她的老阿姨献上深情的一吻。
　　然而等了一会，这家伙没有动作，蒙十十按捺不住，偷偷睁开一只眼瞧了瞧，就见老阿姨手里拿着药剂喷雾，对着自己的嘴巴，作势就要摁下去。
　　“诶诶诶！”
　　“来嘛，喷点药好的更快。”
　　“……！”
　　【蒙十十：这一定不是亲媳妇儿！！！】
　　老阿姨把蒙十摁倒，拿药剂吓唬她，蒙十十委屈讨饶。
　　俩人腻歪够了，躺在床上，老阿姨搂着蒙十睡觉。
　　蒙十迷迷糊糊的都快睡着了，突然被老阿姨叫醒。
　　“嗯？”揉着眼睛一脸迷糊。
　　“你跟苏雨桐拍吻戏的时候也这样？”老阿姨回味着阿十刚才亲吻时的样子，面色不善。
　　“……？？？”
　　蒙十十觉得这可能是一道送命题，“当然不会，拍戏的时候，我连气都没敢喘！我对除你之外的任何人都没有感觉！”
　　“嗯。”老阿姨表示很满意，心满意足的搂着小朋友睡觉。
　　作者有话要说：　　hiahia小别胜新婚，刚见面，就先不收拾小朋友，来日方长嘛~


第53章 道歉？我拒绝。
　　蒙十这一宿睡的倒是挺安稳, 然而, 另有一个人, 已经急的快要报警了。
　　蒙玖是一向不太关注什么网络啊, 微博这些事的, 但她同事关注啊，这天一早，蒙玖刚到公司，吃饭的时候，她周围的同事都在用手机刷微博, 讨论关于某明星恶意伤人事件。
　　蒙玖本来是不在意的，但是她依稀从她们的口中听到了蒙十这个名字，觉得不大对劲，就借同事的手机看了一眼，结果这一看，登时恼怒, 尤其是看到那几个小视频的时候, 蒙玖更是眼前一黑, 差点没晕过去！
　　直接打了电话给蒙十，结果这家伙手机竟然关机！
　　蒙玖又生气又担心, 想起前天晚上向小岩曾给自己打过电话询问蒙十, 觉得她似乎应该知道什么，就一个电话打到了向小岩那里。
　　向小岩刚起床，拿起手机一瞧，一看是蒙玖, 当即就觉得坏事了。
　　“喂小岩姐，你知道阿十在哪吗？网上说她恶意伤人的事，是真的吗？”
　　“嗯，小玖，你先别着急，她现在应该在……呃……酒店。那个，网上的传言，你千万不要相信，那都是好事的人以讹传讹，乱说的。”
　　“是吗，可我现在联系不到她！她不会出什么事了吧？”
　　“不会不会，你放心吧，她应该会尽快联系你的，你别担心。”
　　“是吗，可是……”
　　向小岩非常理解蒙玖此刻焦急的心情，又宽慰了她两句，挂掉电话，立马打去了宴清那里。
　　俩人也才刚睡醒，向小岩把情况大致一说，蒙十方了，直接从床上跳起来，换了衣服就要走。
　　宴清便也赶紧起身，想着送她回去。
　　蒙十匆忙洗漱完，一出卧室，瞧见叶薇坐在沙发上看手机。
　　哦对，都忘了她昨天是在这借宿的了。
　　“早。”打了个招呼就要出门。
　　“诶，小朋友，你先等一下。”
　　“嗯？怎么了？”
　　“这个事，呃，你可能需要知道一下……”叶薇走过去，把手机递给蒙十。
　　蒙十低头看了一眼，面色一变，随即一脸阴沉。
　　宴清刚从屋里出来，一瞧蒙十这脸色，也凑过来看了一眼，果然……
　　原来那是方瑜一分钟之前刚刚发布的一条微博。
　　【fire-桦榆方瑜：关于我司艺人踢馆伤人事件，我司愿承担相应的责任，并于后日召开记者会，蒙十出面，当众致歉。今后，我司会加强对艺人的监管，绝不会再次出现类似的事件。对各界带来的影响，我司深感抱歉。】
　　“道歉？”蒙十都气笑了，“我什么时候说过我要去道歉？”
　　蒙十的反应在宴清的意料之中。
　　宴清叹了口气，“阿十，这件事，你应该出面说明一下。”
　　“什么意思？你也觉得我做错了？”蒙十一怔。
　　宴清摇了摇头，“作为星拳馆的蒙十，你这种行为不仅没错，简直大快人心！但作为一个已经小有名气的公众人物，你错了。”
　　蒙十听完，更气了，“这本来就只是我自己的事，是那些网友多事而已。”
　　“如果你只是一个普通人，谁会在意你有没有踢馆？谁会关注你打伤了多少人？又怎么会在网上引起这样的一场风波？”
　　“你的错，在于没有意识到自己已经是一个公众人物了。”
　　虽然宴清说的有一些道理，但蒙十心里就是不爽，“我是不会去道歉的。”
　　宴清知道她家这个小朋友执拗起来是谁也说不通的，不过她还是想劝劝她，“阿十，你现在才刚刚有名气，这些还不算什么，等你真正火起来，也许喝口水，都会成为人家关注的焦点，你要学着适应这种状态。”
　　“而且，你也要为追捧你，喜欢你的人负责任。她们绝对不会想看到自己的偶像是一个没有担当的人。”
　　“担当？”蒙十懵了，“我……”
　　“其实更多的时候，这种道歉会只是一个形式，大家关注的不是你道歉的话语，而是你的一个态度，只要你肯出面，一切就都有转圜的余地。”
　　“你现在的前景非常好，不要让这样的事情影响了你日后的发展。有时候，受点委屈是必要的。”
　　宴清握着小朋友的手，耐心的跟她讲道理。
　　然而蒙十的脸色依旧很难看。
　　完了，讲不通了。
　　半晌，蒙十脸色微微缓和，她知道自己就算有气，也不能对着老阿姨撒。
　　转过身抱了抱老阿姨，“我要先回酒店一趟，你别送我了，白泠肯定在酒店堵我。这事你也不要再记挂了，我自己处理。”
　　“走了。”蒙十说完，转身就走了。
　　叶薇砸砸嘴，“这小朋友，变脸可比你还快！”
　　她刚刚在旁边看的真切，就见蒙十抱着老阿姨的时候还一脸柔情，转过身子，整张脸直接垮掉，阴沉的吓人。
　　“清姐，她要是，死活不肯出面，怎么办啊？”就冲蒙十刚刚那脸色，叶薇觉得，她十有八九是不会出面的。
　　宴清叹了口气，看着门口，沉思半晌，“她不去，我去。”
　　“……！？？”
　　【叶薇：妈耶大佬！求你不要搞事情啊啊啊！！！】
　　……
　　蒙十回到酒店，果然瞧见白泠在沙发上坐着，揉着额头，一脸疲倦，瞧见自己，先是松了口气，而后一脸无奈。
　　“你跑哪去了，我找你都快找疯了！”忍不住抱怨。
　　“不好意思。”蒙十说着，去床头拿起手机看了一眼，已经充好电了，而后去浴室换了身干净的衣服。
　　白泠等着她拾掇完，看她又要走，赶紧跟上。
　　“你能不能跟我说说到底是怎么回事？”白泠小心翼翼的问。
　　从进屋她就发现蒙十脸色不好看，也没怎么敢跟她搭话，自从看到蒙十打人的视频之后，白泠突然有一点怕她了。
　　蒙十脚步一顿，停下身子，回头看着她，“你觉得呢？”语气依旧冰冷。
　　白泠对上蒙十的目光，摇了摇头，“我相信你。”
　　这一句话让蒙十有点意外，冲她微微一笑，“谢谢。”
　　“今天没有我的戏，我就不去片场了，我得回家一趟。”蒙十跟白泠报告了行程，让她安心。
　　“嗯好，呃，那个……”白泠面露难色，“后天……”
　　“我不会去的。”
　　“顺便，你帮我转告方瑜，对错，我分的清，不要把她的想法强加给我，我最讨厌被人左右。”
　　“分的清对错还做出这么冲动没脑子的事？”方瑜夹杂怒意的声音从门口传来。
　　蒙十扭头一瞧，正瞧见方瑜抱着手臂，面色不善的走进来。
　　白泠一见她这脸色，就知道大事不好，左右瞧瞧，俩人互瞪着，谁也不肯退让，这非得吵起来不可！
　　“方姐，您下午还有个会，我先送您回公司吧。”
　　“蒙十，后天的道歉会，你必须出面。”方瑜直接忽略了白泠。
　　“我要是不去呢。”
　　“我希望你可以像一个成年人一样，不要试图拿你的前途开玩笑。”
　　“你在威胁我。”
　　“你可以这样认为。所以，你应该理智一点。你要知道，你现在代表的不止是你自己，还有公司的形象和声誉。”
　　蒙十笑了笑，绕过她，走了。
　　方瑜被她气的直翻白眼，“她……她怎么就……就这么不开窍呢！！”
　　“唉……”白泠也叹了口气。
　　“方姐，要不，把道歉会延期吧，我再劝劝她。”
　　“话都说出去了，你当我在放屁吗！”
　　“可是她……她这个样子，我看八成是不会去的……到时候……”
　　“一个对公司都不负责任的艺人，我还留着她干什么？她如果不出面，我就全面封杀她，这个圈子，她别想再混下去了！”方瑜恨道一声，真是气坏了。
　　……
　　再说蒙十，出了酒店，先给妈妈打了个电话，告诉她自己没事，马上就回家。
　　又给姐姐打了个电话，让她不用担心。
　　坐在公交车上，不自觉的去翻了翻微博，满屏都是刺眼的骂声，看得蒙十心里异常烦乱，关掉软件，无力的把脑袋靠在窗户上，闭上眼睛。
　　公交车上人不多，后排两个小女孩说话的声音不大，却很清楚的传进蒙十的耳朵里。
　　“你看那个视频了没有？就我跟你说的那个蒙十啊，真的太帅了！！！看的我都想去学武术了！太燃了！”
　　“学了干嘛，打人啊？”
　　“对啊，谁敢不服就打到他服！啧！想想就很刺激了！”
　　“拜托，你关注的都是些什么明星啊。”
　　“很帅的好吧！”
　　……
　　蒙十一怔，回头看了一眼，就见那俩人还穿着校服，背着书包，学生模样，看上去不大的小姑娘。
　　一个正一脸崇拜的挥着拳头，另一个则是一脸鄙夷。
　　蒙十不由得有些无奈。
　　自己并没有想过欺凌弱小，也没有想过看谁不爽就打到爽，看谁不服就打到他服。
　　自己只是想替星拳馆出头，去战旗拳馆踢了个馆而已，这在拳界是很正常的事。
　　可不知道为什么，竟然会被人解读成这样。
　　而且更让她想不到的事，自己的举动竟然真的会影响到别人？
　　不由得联想到前世自己在军营带兵的时候，手下的士兵也很喜欢学习效仿自己，而自己的某些举动也确实会影响到他们。
　　将这两者摆到一起想了想，蒙十心头一震，渐渐理解了老阿姨一再强调的公众人物一词。
　　然而，她还是咽不下这口恶气。
　　作者有话要说：　　在纠结的十


第54章 人是最坚实的后盾
　　家门口, 蒙十掏出钥匙, 半天没敢开门。
　　然而似乎是听到了她上楼的声音, 一直坐在客厅等着的谢萍走到门口看了一眼, 从猫眼看到了蒙十, 赶紧把门打开。
　　“回来了怎么不进屋啊？在外面站着干什么？”忙问。
　　蒙十抬头瞟了她一眼，又低下了头，这一瞬间，她都不敢看谢萍的眼睛。
　　“妈。”叫了一声，进了屋。
　　谢萍上下打量着她, 一眼就看到那只还缠着绷带的右手，心疼的拽起来看了看。
　　听着母亲轻微的叹息声，蒙十知道她是担心自己。
　　“妈，我没事。”
　　“对了，上次答应你的。”蒙十从兜里掏出托白泠要来的齐蓓蓓的签名照，在老迷妹眼前晃了晃, 笑着递到她手里。
　　谢萍看着那张照片, 呆愣了片刻, 突然背过身子，深吸一口气, “饿了吧, 妈给你……做饭去……”说着就进厨房了。
　　蒙十愣在原地，听妈妈刚才那句话，似乎是带了哭腔啊。
　　看着谢萍在厨房洗菜，不时的抬手抹一把脸, 蒙十觉得不大对劲，走过去看了一眼。
　　“妈，你怎么了？好端端的，哭什么，我这不是没事吗。”蒙十侧了侧头，看到谢萍明显发红的眼眶，掰着她的身子面对自己。
　　不想她这一句话说出来，谢萍捂着脸，眼泪直接就掉下来了。
　　“妈？”蒙十慌了，抱着谢萍，像哄小孩似的拍着她的后背。
　　半晌，蒙十看到客厅桌子上的手机，恍然醒悟。
　　“你这个网瘾老太太，是不是又偷偷玩手机了？”笑问。
　　“不是说好了安了电视就不玩手机了吗。”之前这个网瘾老太太经常抱着手机看新闻，俩人便商量着，怕她总看手机会伤眼睛，给她换了个大点的玩具。
　　“好了，别哭了，再哭我就跟姐姐告状，没收你的手机。”蒙十板着脸吓唬她，然而并没有什么用，要是平常，这招很管用的啊！
　　“妈就是……见不得你受委屈……”谢萍深吸一口气，哽咽道，阿十如果进屋就抱着她诉苦，她反倒会好受一点，可现在，阿十这样，更让她心疼。
　　蒙十听完，心里也挺难受的。她总是觉得，那些人爱怎么说自己，是他们的事，自己管不了，能做到的只有不去理会，调整好心态。可她忘记了妈妈也一直在关注着自己，试问天底下有哪个母亲，乐意看到自己的孩子被人骂呢？
　　“阿十，到底是怎么回事，你跟妈说说，你绝对不是他们说的那种会恶意挑衅的人，妈相信你！”
　　只这一句“妈相信你”就让蒙十心里霎时暖洋洋的。
　　当即把事情原委讲述了一遍，不过这不讲还好，一讲完，老迷妹那一脸的气愤，恨不得拎着菜刀顺着网线去把那乱传谣言的人砍死！
　　我家闺女明明是为了朋友仗义出手，咋就让人传的那么不堪呢？还有那个什么狗屁战旗拳馆，一群大老爷们打不过我闺女一个人，咋还好意思找人制造舆论来骂我闺女！脸呢！
　　“好了妈，你就别跟着操心了，这事，就让我自己处理吧。”
　　“你怎么处理？”谢萍忙问。
　　“我……”蒙十怔了怔，是啊，怎么处理啊……
　　“你老板咋说？”
　　“她，让我出面道歉，但我不觉得我有错，我不去。今天已经跟她闹掰了。”蒙十苦笑一声。
　　“那你之后，还能演戏吗？”谢萍有点担心。
　　“不知道。”蒙十说完，便沉默了。
　　俩人都没说话，各自沉思着。
　　“那要不，你也别当什么演员了，找份普普通通的工作，不想工作就先在家歇一阵子，妈养你。”
　　“呃……”蒙十哭笑不得，但心中满满的都是感动。
　　俩人坐在桌边聊天，不多时，听到有人开门的声音，蒙十心里咯噔一下，不会是姐姐回来了吧！
　　扭头一瞧，还真是……
　　蒙十立马起身，进入到警戒状态！
　　“玖啊，今天咋回来这么早……”谢萍也慌忙起身，先把蒙十护在了身后。
　　蒙玖没搭理俩人，换了鞋，抬头，一记眼刀奔着蒙十就去了。
　　蒙十十乖巧的低下头不看她，抓着老妈的手帮她看手相，老迷妹也非常配合，蒙玖瞥了俩人一眼，进屋了。
　　“呼……”蒙十刚松了一口气。
　　“蒙十，给我滚进来！”屋里的蒙玖发话了。
　　“不去，妈罩着你。”谢萍异常英勇的护着阿十。
　　亲妈！
　　蒙十心下感动不已。
　　然而，老迷妹目光落在了桌子上，“诶哟，她万一没收我手机咋办，十啊，你先去顶一下，我把手机藏起来。”抱着手机就要跑路。
　　！！
　　亲妈！！！
　　“诶妈，你……你要是听见里面动静不对，赶紧打电话叫救护车，千万别犹豫啊！”
　　说完，就跟要赴刑场似的，怀着一颗英勇就义的心，就去了蒙玖的卧室。
　　一进屋，瞧见蒙玖坐在床边摆弄着一个小药瓶，蒙十腿都软了，身后某个部位开始隐隐作痛。
　　“姐。”站在门口不敢乱动。
　　“过来，坐。”
　　“诶？”并没有想象中的震怒，也没有瞧见她拿着那根万恶的鸡毛掸子。
　　转性啦！？
　　忙狗腿似的跑过去，往床边一坐，乖巧的看着姐姐。
　　“我看看手。”
　　蒙十闻言，乖乖抬手。
　　蒙玖把绷带拆开看了一眼，破皮的地方还没好，关节还有些肿胀，拿药膏给她擦了擦。
　　“疼吗？”
　　“嗯？不疼，没事的。”蒙十偷偷看着蒙玖，她还从来没见过姐姐这么温柔过！不由得多看了几眼。
　　擦完药，缠绷带的时候，蒙玖就埋着头，一圈一圈的缠着，蒙十本来是在看她，觉得手上越来越重，低头一瞧。
　　妈耶！怎么给我缠成了个粽子啊！我就只是一点小擦伤啊……
　　“姐，可以了……”
　　“哦。”蒙玖把绷带剪断，系好，欣赏了一下，“缠的还不错吧？”毕竟第一次。
　　“非常好。”
　　“身上呢？”
　　“身上没什么伤，没事。”
　　“我看看。”
　　“呃……不用了吧……”
　　然后，蒙十十就被，强制乖巧了。
　　“姐，对不起啊，让你担心了。我以后手机不会再离身了，保证让你随时随地能找到我。”
　　“那打架这事呢？我有没有为你打架的事教训过你？”
　　“呃……有。”
　　“那你还敢打？”
　　“……我有，不得不打的理由。”蒙十抿着嘴，早就做好面对狂风暴雨的准备了。
　　“嗯~犯起倔来依旧那么气人，但还有那么点小帅~”蒙玖突然轻笑，伸手捏了捏蒙十的脸蛋。
　　“嗯？”蒙十让她这突如其来的转变给整懵了，眨巴眨巴眼看着她。
　　“事情小岩姐都跟我说了，我觉得，打得好！被欺负了就得还回去，不能助长那些恶人的嚣张气焰！”
　　诶？这是亲姐！
　　“你不……生我气了？”小心翼翼的问。
　　“你打架我当然生气，但就事论事，这件事，我站在你这边。而且我生气，只是怕你被人打，既然知道了你身手这么好，能一打十好几，我还担心你干什么，应该担心的是你的对手吧？”
　　蒙十都让她给逗乐了，没毛病！
　　“不过，我还是希望你，以后遇到什么事，能冷静的对待，理智的解决，能不动手，尽量别动手，非要动手，也不许你受伤！不然我就让你伤上加伤！”
　　蒙十一脸黑线。
　　蒙玖盯着自家妹妹看了一会，沉默半晌。
　　“网上的那些评论，我看了，你不要太在意，他们根本不知道事情的经过，只知道乱喷人。”
　　“唉。”蒙玖叹了口气，这种事情她没经历过，也不知道该怎么宽慰蒙十。
　　“阿十，你要是觉得受不了了，就回来吧，别做明星了，咱们就踏踏实实的做个普通人。”
　　“你现在还小，复读一年，考个大学，出来找份安稳的工作，也挺好。姐能供的起你。”
　　“嗯？”蒙玖抬手摸着蒙十的脸颊。
　　这是蒙十今天第二次听到类似的话了，刚才老妈那句“妈养你”就让蒙十很感动了，现在姐姐这一句，更是让她觉得，家人永远是她最坚实的后盾！
　　蒙十心下感动，凑到蒙玖身前，蒙玖张开手，抱住她，轻抚其后背，“阿十，别委屈了自己。”
　　这一句话差点让蒙十掉眼泪。
　　“嗯。”
　　……
　　晚上，躺在床上，蒙十心里乱糟糟的。
　　手机响起，蒙十还以为是她的老阿姨，拿起来一看，是白泠。
　　并不是很想接，犹犹豫豫的，响了半天，才接起。
　　“白姐，怎么了。”
　　“阿蒙，我还是，想再劝劝你，这次方姐是真的生气了，我了解她，她是说到做到的，你，千万不要拿自己的前程开玩笑！”
　　“其实也不需要你做什么，只要人到了就好，致歉词我会帮你写好，你，照着念一遍，就可以了。”
　　“咱们就，走个过场，一个形式而已，你……”
　　“谢谢。”蒙十打断了白泠的话，听着她都在替自己着急的语气，蒙十心里有点不是滋味。
　　“那我把地址和时间发到你手机上？”听着蒙十似乎松动的口吻，白泠如释重负。
　　作者有话要说：　　暴力狂蒙玖也有这么温柔暖心的一面2333
　　评论晚点回，今天的一万字仿佛看不到尽头……_(:зf∠)_
　　顺便，阿十是会让老阿姨帮她擦屁股的人吗！？ㄟ( ,  )ㄏ


第55章 来了
　　两日后。
　　记者会定于今天上午十点半召开。
　　方瑜, 白泠, 以及桦榆公关团队的部分人员九点左右就已经抵达现场, 可见方瑜对这次记者会的重视。
　　一众人忙碌着布置现场, 方瑜就坐在座位上, 闭目等候着。
　　白泠看了看时间，九点半了，给蒙十打了个电话，并没有人接。
　　“方姐，我去接阿蒙吧, 这个点，应该堵车了。”
　　“不需要。”方瑜冷声道。
　　白泠赶紧又给蒙十发了几条短信催促她快一点，然而并没有回应。
　　白泠瞟了一眼方瑜手里的文件夹，一脸焦急，昨天，方瑜不止让她准备了一份致歉词, 还有一份……解约书！
　　不论蒙十来或不来, 方瑜都已经做好了万全的应对之策。
　　蒙十来, 等着她的只是一份致歉词；若是不来，那方瑜就会毫不留情的当场宣布与其解约, 并且将之前承诺的赔偿与责任全部推掉, 虽然这样也会有损公司的名誉，但总比继续耗下去，被蒙十牵累着强。
　　了解她的白泠当然立刻就知道了她的想法，昨天才会给蒙十打了那通电话, 但她没有提到解约书的事，就是怕反而激恼了那个固执的家伙，真的不顾一切的跟方姐杠上。
　　眼看着时间一分一秒的流逝，白泠越发急躁，电话也不接，短信也不回，这个蒙十是真的不开窍！
　　十点十分，记者们开始进场了。
　　苏琪赫然在场，然而，戚然然那家伙，不知道怎么蹭了苏琪的记者证，也混进了场馆，一进来就满场找她的阿十将军。
　　“你说，阿十将军会来吗？”戚然然这两天为了蒙十可谓操碎了心，跟这波人骂完又跟那波人骂，没日没夜的奋战着，整个人都瘦了一圈。
　　“应该会吧，公司都放话了，她毕竟是桦榆的艺人啊。”
　　“可是，她没做错什么啊！这公司也太不近人情了！”戚然然愤愤不平。
　　苏琪白了她一眼，“你要是还想在这坐着，就安安静静的闭上嘴巴。”
　　戚然然撇撇嘴，手动封嘴。
　　十分钟之后，台上依旧空无一人，周围的记者开始小声议论起来。
　　你开个道歉会，记者们都到场了，正主还没来，这，说不过去吧？
　　方瑜低头看了看表，十点二十，心道再等五分钟，不自觉的一直盯着表针看。
　　白泠看在眼里，也知道她心里还是希望蒙十能出面的，然而，那个恼人的家伙，又失联了！！
　　十点二十五分，方瑜叹了口气，一脸失望，拿着两份文件，走上了台。
　　记者们看到她上台，停止了议论，然而等了一会，还是没瞧见蒙十，有记者按捺不住了，举手示意。
　　“请问蒙十是否会出席这次的道歉会？”
　　方瑜闻言，面上微微带着笑容，看向众位记者。
　　白泠在一旁，清楚的看到方瑜把那份道歉书从最上层拿出来，放到了下面，准备提解约的事。
　　“距离正式开场还有几分钟，烦请各位再耐心等候片刻。”白泠在没有知会方瑜的前提下，自行上前半步，微笑着面对记者，应道。
　　方瑜一皱眉，暗瞪了她一眼。
　　……
　　与此同时，还有几人也密切关注着蒙十的动向。
　　宴清的私家车里，她与冯珂正坐在后座，看着场馆外的大屏幕上投映着馆内的情况。
　　“老板，我看小朋友八成是不会来了。这都已经十点二十五了，小朋友是个雷厉风行的人，要来早来了。”叶薇看了眼表，毫不避讳一旁的冯珂。
　　今天一大早，冯珂就跟宴清联系了，知道她回来了，要跟她叙叙，然而这个家伙全然提不起兴致，冯珂一问之下才知道，还有道歉会这一说，想着借此机会探探这俩人到底进展到哪步了，便跟来了。
　　九点，几人便到了，一直在这等着。
　　宴清频繁的看时间，还有那眉宇之间怎么也掩盖不住的焦急神色早就把她出卖了，冯珂看在眼里，笑而不语。
　　“到底怎么回事？”冯珂想到这两天看到微博上到处都在讨论这个蒙十，粗粗扫了一眼，觉得蒙十并不像报道里说的那种人，不免好奇询问。
　　“其实是小朋友之前打工的拳馆被人砸了，她气不过，就去那家拳馆踢了个馆。但是呢，这小朋友比较轴，堵在人家拳馆门口一天一夜，把事情搞大了，人家拳馆知道她是个演员，就拿这事做了点文章。”叶薇三言两语交代了一下。
　　冯珂听完，笑了，笑容中还带着一丝欣赏。
　　“行了，你不用担心了，还是关心关心我的肚子吧，好饿。”
　　宴清一听，直翻白眼，她哪有心思吃饭啊！
　　“放心吧，她一定会出面的。”冯珂异常笃定。
　　“嗯？？”宴清都懵了，“那家伙轴起来可是没边的，您怎么能这么肯定？”
　　“哎，你啊，这叫关心则乱。”冯珂笑着点点她。
　　“她能为了之前的拳馆，不惜搭上自己大好的前程，说明她这个人，重情义，有责任感，有担当。”冯珂认真的分析着。
　　“嗯对。”宴清忙不迭的点头。
　　冯珂一愣，瞥了瞥她，我就夸了她两句，要不要这么配合……
　　“怎么了？您接着说啊。”
　　“我还说什么我说，既然她是个有担当的人，这种时候，就更不会逃避。网上的骂声伤害到的已经不止是她个人了，还有她身边的人，支持她喜爱她的人，就算是为了那些人，她也一定会出面的。”
　　宴清听完，想了想，有道理。
　　“诶老师，你们之前认识吗？你怎么会这么了解她？”
　　“我只跟她见过一面，通过她的行为分析她这个人，你呢，应该是跟她接触的太深了，被其他的情感左右了。”冯珂似笑非笑的看了看宴清。
　　宴清点点头，突然意识到不对，抬头看了一眼，见冯珂一脸不怀好意的模样，瞥了她一眼，扭过头去。
　　“诶，跟我说说，发展到哪一步了？”
　　“……”宴清闭口不言。
　　“叶薇，她俩发展到哪一步了？”
　　“小朋友隔三差五就来留宿，她俩睡卧室，我睡客厅，具体到哪一步，我就不知道了。”叶薇很老实的答道。
　　宴清一张老脸登时就红了，跟要滴出血来似的，一双杏目圆瞪着，叶薇明显感觉脑后有一股浓重的杀意，缩了缩脖子。
　　冯珂一脸震惊，“这么快？”
　　“您……别听她瞎说，还没那个什么呢！”宴清慌乱的解释了一下，然而话一出口，她觉得，越描越黑了。
　　“哦~~？什么？哪个什么？”
　　“……不跟你说了！”
　　……
　　听了冯珂的分析之后，宴清的心静了不少，仔细想想，重情义，有担当，这也是自己最欣赏阿十的地方，怎么就没往这想呢。
　　现在她承认冯珂那句关心则乱了。
　　……
　　十点二十八分。
　　场馆内一片寂静，方瑜站在台上，尽力维持着微笑，面对众人。
　　白泠抱着手机，急的像热锅上的蚂蚁。
　　……
　　宴清的车里，三人都没再说话，本来刚才冯珂有意调节气氛，确实让宴清放轻松了些，可随着时间一分一秒的过去，小朋友依旧不见人影，宴清攥着手机，犹豫着要不要给她打一个电话，但那天阿十明显抵触的态度又让她担心。
　　“清姐，二十九了……”叶薇忍不住报了个时。
　　宴清深吸一口气，左手不自觉的扣住了车门，这个小动作自然被两人发现。
　　“清姐你冷静点，你就算出面，也改变不了什么，反而会把情况搞的更复杂啊！！”叶薇方了。
　　然而，晚了。
　　啪嗒一声，宴清已经打开了车门。
　　“大佬我求你了！！”叶薇正要回身抓宴清，却听到“砰”地一声，车内三人都吓了一大跳。
　　宴清刚推开的车门被人拍了一巴掌，又给关上了。
　　扭头瞧去，就见一只缠着绷带的右手正摁在车窗上。
　　而这只手的主人，此刻正扶着车窗，剧烈的喘息着。
　　阿十！！
　　宴清一脸激动加欣慰。
　　蒙十也扭过头来，与其对视，冲她扬了扬嘴角，给了她一个宽心的微笑。
　　宴清亦笑着对她点了点头，鼓励着她。
　　冯珂瞧见这俩人旁若无人的深情对视，料想着宴清平日的行径，妥妥的心疼了叶薇一波。
　　“这家伙还挺守时的嘛。”冯珂习惯性的看了一眼表。
　　十点三十分整，蒙十进到了馆中。
　　“来了！”坐在后排的记者看见了她，拿出相机就开始拍照。
　　方瑜和白泠本来都已经放弃了，突然发现后排的记者开始骚动起来，一瞧，瞧见了被记者团团围住的那个家伙。
　　看到蒙十的那一刻，白泠差点没哭出来！赶紧喊了安保人员冲上去把记者们拉开，把蒙十带到舞台旁边，拿出纸巾帮她擦了擦脸上的汗。
　　“白姐，不好意思，来晚了，路上堵车。”蒙十看到白泠为自己操碎了心的样子，忍不住解释了一下。
　　“没事没事，来了就好。”白泠已经被她磨的没有脾气了。
　　蒙十深吸一口气，平息了一下喘息，上了台，走到方瑜面前。
　　“方姐，我来了。”
　　“嗯。”方瑜面色缓和了不少，把手里那唯一一张致歉词递给蒙十。
　　至于那张解约书，在蒙十出现的那一刻，已经被她不着痕迹的折起来，塞进了兜里。
　　作者有话要说：　　出场要帅hhhhhh


第56章 道歉？tan90°
　　蒙十站在舞台正中央, 扫了一眼下面坐着的一众记者, 一眼就看到了苏琪, 苏琪正冲着她猛点头, 还竖起拇指来鼓励她。
　　蒙十心中一暖, 然而目光一错，瞧见了戚然然，倒让她有点错愕。
　　那家伙瘪着嘴，眼巴巴的看着蒙十，就像受了什么天大的委屈似的, 蒙十觉得她都快哭了。
　　戚然然是唯一跟着蒙十一起全程参与了这件事的人，她看到了阿十的满腔热血，见证着她的重情重义，她不能理解她的阿十将军做的明明是打抱不平的好事，现在却被所有人指责，狗屁公司还不分青红皂白, 逼她出面道歉！
　　看到阿十的这一刻, 她真是替她委屈, 也替她憋屈，她宁愿她不出面, 也不想让她受这种窝囊气！
　　蒙十深吸一口气, 看了一眼致歉词。
　　“各位记者朋友，你们好，我是桦榆公司的签约艺人，我叫蒙十。”
　　蒙十停顿了一下, 看了一眼台下。
　　“日前，我因为一些个人恩怨，任性妄为，不顾后果，出手伤人……”
　　“给社会各界……造成了……极恶劣的影响，也让公司名誉受损，我……我谨代表我个人，向广大群众，致以……深深的歉意。”蒙十沉默了半晌，弯了弯身子，鞠了一躬。
　　保持着鞠躬的姿势将近十秒钟，蒙十才直起身子，看着致歉词，准备继续念。
　　“不好意思打扰一下，蒙十，我看你的表现，似乎并不情愿来道这个歉。”一名男记者非常犀利的打断了蒙十的道歉。
　　问话一出，不少记者便跟着低声附和，指责蒙十只是在装样子。
　　方瑜暗道不好，正要上前打圆场，突然听见蒙十轻笑一声，直觉告诉她，完了。
　　“你说的没错。”蒙十笑了笑，又看了一眼那个致歉词，将它折起，放到了一边，“我是不情愿来的。”
　　此言一出，满场哗然，甚至有的记者已经开始编辑新闻稿，准备再带一波节奏了。
　　方瑜觉得再这样下去场面会失控，正要阻止蒙十，却听她话锋一转。
　　“但是呢，我不得不承认，我确实有错。”
　　……
　　在车里一直盯着大屏幕看的老阿姨还以为她家小朋友又按捺不住要搞事情了，正担心着，让蒙十这突然的转折给整懵了。
　　冯珂更是大感兴趣，也不叫嚷着肚子饿了。
　　……
　　“我的第一错，踢馆的时候，故意不带手机，让我的经纪人，我的助理，我的家人，以及关心我爱护我的人联系不到我，而为我担心焦虑。”
　　蒙十这话一出口，你别说台下台上在现场的人了，连通过各种途径看直播的人也愣了，这……道歉呢？
　　“我的第二错，打人的时候没有保护好自己，让自己也受到了一些不必要的伤害，让我的母亲，姐姐，以及关心我的人，为我提心吊胆。”
　　旁边的方瑜气炸了，上前阻止，却反被蒙十挡下。
　　“我的第三错，在我的粉丝，以及众多关心我爱护我的人在网上替我申辩，为我理论的时候，我没有第一时间站出来说明情况，导致他们跟我一起承受着这些污名，骂声，我……很愧疚。对不起，我来晚了。”
　　蒙十说着，又鞠了一躬。
　　台下的戚然然直接捂着嘴，当场就哭了出来。
　　蒙十直起身子，深吸一口气。
　　“我的第四错，其实直到现在，这一刻，看到台下的诸位记者，这之前，我都没有意识到过，我个人的某些行为，会对社会各界造成如此广泛的影响。我作为一名演员，没有以我的作品获得认可，反而以这样的方式受到大家的关注，我很抱歉。”
　　“还有第五错。”
　　蒙十顿了顿，沉默半晌。
　　“我的第五错，在星拳馆的众人最无助的时候，我没有站在他们身边，在他们……遭受欺辱打压的时候，我甚至，不知道自己在干什么。”
　　“在我知道这一切的时候，拳馆的众人已经被打进了医院，而拳馆也被砸毁，挂上了转让的牌子。”
　　蒙十再度停顿，深吸一口气。
　　“我请各位教我，如何忍！？”这一句话，蒙十是带着怒意说出来的，脖子上的青筋都能清楚的看到。
　　这话问出来，一众记者懵了，不由得小声议论起来，什么拳馆被砸？什么人被打到医院？怎么没听说过？？
　　苏琪举手示意。
　　“不好意思打扰您一下，请问，您刚才说的星拳馆，具体是怎么回事？跟您去战旗拳馆踢馆又有什么关系？可否详细的说明一下？”
　　方瑜也觉得有点懵，听到苏琪的提问，顿时觉得这人一定是蒙十安排好的！这么会问话！
　　蒙十点点头。
　　“我做演员之前，曾经在星拳馆打工，以星拳馆的名义参加过一场拳赛，侥幸获胜。那之后，便有其他拳馆通过星拳馆向我宣战，但当时我并不知道，我的老板为了维护我，不想让我牵扯到这些事，甚至还辞退了我。”
　　“这之后，战旗拳馆就因星拳馆拒不应战之事处处打压排挤，频繁上门挑衅，严重影响拳馆的正常营业，甚至，在没有再次明确踢馆的前提下，故意下重手打伤星拳馆的拳师以及陪练，砸毁拳馆。”
　　“你说的这些都是真的吗？”一名记者高声质问。
　　“句句属实，星拳馆周围的商店都可以作证。”
　　满场哗然，记者们全懵了，由小声私语变为热切讨论。
　　戚然然看到这，终于觉得舒心了，事情终于解释通了！扭头瞥了一眼正在玩手机的苏琪。
　　“你说说我要你干什么！这事你不是早就写出来了吗，还不发，就眼睁睁的看着阿十将军被人骂！”不满的斥责道。
　　“我现在就发。”
　　“你现在发还有什么用啊，将军她自己都说明情况了。”
　　“就是要这个时候！你不懂，我要是在她没有出面声明的情况下早早的发出来，那些喷子难保不以为我是在扭转是非，故意为其申辩，白的也要被他们喷黑了，事情就再也说不明白了，而且闹得不好还会影响我们公司。”
　　“现在有阿十将军亲自说明，我这又有实锤，有人证，报道发出去，将军这下能翻身了。”
　　“哼，我看你就是为了抢头版头条吧！”戚然然毫不留情的拆穿。
　　“呃……双赢，双赢！”
　　“诶，想不想帮将军出出风头？”苏琪笑问。
　　“当然想！怎么出？”
　　“嗯……你这样问她……”苏琪小声在戚然然耳边说了一句。
　　俩人这正密谋着，其他记者按捺不住的提问了。
　　“可是你也打伤了战旗拳馆的人，这总是事实吧？”
　　“是。”蒙十点头，“但是，我是在明确踢馆，并且得到了对方应战的回应后，才动手的。”
　　“各位做记者的，应该对各行各业多少有所涉猎，那就应该知道，开拳馆的，在明确踢馆并得到回应后，那便无论伤人与被伤，都是你情我愿，不需要负任何责任的。就像这次，我打伤了他们的人，相反，他们若是把我打伤打残了，我也不会去找他们要任何所谓的赔偿。”
　　提问的记者挠挠头，灰溜溜的坐下，一群人大眼瞪小眼，一脸懵比，那这件事，阿十将军，错在哪了？
　　“阿十将军，我有问题！”戚然然迫不及待的举手示意。
　　蒙十瞧见她要提问，还有点懵。
　　“网上传言你一个人打倒了战旗拳馆十七名拳师，是真的吗！？”戚然然一脸期待。
　　蒙十看了看她，又看了看旁边的苏琪，见这俩人一脸坏笑，想了想。
　　“并不准确，还有二十四名陪练。”
　　“嚯――”馆内一片倒抽凉气的声音，所有人都惊讶的看着蒙十，一个小女孩？这小身板？打倒了四十一名成年的男子？
　　她是魔鬼吗？？
　　之后，场面一度失控，记者们争相举手提问，蒙十耐着性子一一回应，据实以答，应对的非常自如。
　　方瑜终于松了一口气，在旁边默默的看着蒙十，这一刻，她觉得蒙十身上在闪光！
　　自己平时真的，太小看她了，总以为她是个未经世事的小屁孩，什么都不懂，只知道惹事，还固执的要命。
　　可她就像她说的，有她自己的想法，知道什么是对，什么是错，这件事，自己在没有了解原委的前提下，就断然认定是她错了，甚至还险些为了公司的声誉而解雇了她。
　　想到这，方瑜摸了摸兜里的解约书，暗道一声好险。
　　此时，密切关注着她的宴清也是松了一口气。
　　“这家伙道歉的风格还真独特。”冯珂忍不住调侃一句，不得不说，这个蒙十，非常对她的胃口！
　　“这很像她能干出来的事。”老阿姨欣慰的笑着。
　　“啧，这么个宝贝，怎么就落在你手里了呢？”
　　“哼~”宴清娇哼一声，还特意瞥了冯珂一眼，满脸的显摆。
　　冯珂哭笑不得，哪里见过宴清这副德性。
　　“不过，说正经的，我一直以为你跟叶辰能成，毕竟当时你俩，也是郎才女貌，还挺登对的。结果没想到，你原来好这一口啊~”
　　【宴清：叶辰可比不上她，我家小朋友，天下第一好！】
　　作者有话要说：　　后面害有一丢丢，这件事情就过去了~


第57章 宣战，无限期
　　与此同时, 星拳馆的众人也在以各种途径关注着这场直播, 向小岩听到蒙十的说辞, 直接就红了眼眶, 尤其是她说她很愧疚, 没能跟拳馆的大家共患难的时候，听到她这么说，向小岩心里更难受了。
　　另一方面，蒙玖也通过同事的手机，看到了阿十出席道歉会的场面, 原本一开始，她也在替阿十揪心，然而看着阿十那么冷静自若，听着她道歉的话语，蒙玖逐渐放宽了心，也意识到, 阿十早就是个能独当一面的大人了。
　　有那么一瞬间, 蒙玖都觉得眼前这个人, 熟悉中又透着一丝陌生，这还是她那个不谙世事的妹妹吗？
　　而且, 阿十的身手什么时候这么好了？？
　　“蒙玖, 这真是你妹妹么？？”同事忍不住回头看看蒙玖，再看看蒙十，打量着两人的样貌。
　　“那当然了~”蒙玖得意道，不过不得不说, 阿十长得越发出挑了，漂亮的程度快赶上自己了，嗯。
　　“这也太帅了吧！蒙玖，你可真幸福！”
　　“嗯？那可不~”
　　【蒙玖：如果这个兔崽子不经常给我惹麻烦的话！】
　　“诶蒙玖，你能不能帮我找你妹要个签名呀？”
　　“要签名？你昨天不还跟着骂她呢么。”
　　“诶我那不是不知道情况吗，我这次真的，路转粉了，其实我还挺喜欢她演的天阙呢。蒙玖，帮帮忙嘛~”
　　“我也要！！也帮我要个签名呗！！”
　　结果本来好好的看直播，变成一群人围着蒙玖让她帮忙要蒙十的签名，蒙玖哪招架的过来，不得已点头应允，心里还有一丝小欣喜。
　　“提问就先到这吧，歉我也道完了，接下来，该进入正题了。”手机里传来蒙十的声音，众人一愣，都道完歉了，还进什么正题？
　　忙又围到手机前继续观看。
　　现场的一众记者也懵比了，方瑜白泠以及老阿姨等了解蒙十的人突然觉得，她要搞事情！！
　　“我就知道她不会这么安分……”叶薇幽幽的道了一句，同时有点庆幸，庆幸这位小朋友没有在清涵公司，要不然，就冲她那惹事的劲头，再加上老板那护短的性子，公司怕是要败在这两位祖宗手里了！
　　……
　　台下一片寂静，所有人都呆望着蒙十，等着她的正题。
　　“今天，在这，我，蒙十，以我个人的名义，向战旗拳馆全员，下战书！并，向战旗拳馆，三家分馆，宣战！”
　　“期限是，无限期。”
　　？？？
　　还要再打！？？
　　不止记者们躁动了，方瑜老阿姨蒙玖等人更是差点没背过气去。
　　狗腿子戚然然激动的差点没蹦起来，苏琪愣了愣，火速开始编辑报道。
　　“无限期宣战是什么意思？”当即有记者发问。
　　“字面意思。”蒙十道。
　　“接下来，我还有几句话想跟战旗拳馆的老板说。”
　　“你可以理解为我恃强凌弱，仗势欺人，你也可以继续躲在幕后，搬弄是非，搅弄风云，我蒙十行事，光明磊落，不畏人言。”
　　“而你，摆在你和战旗拳馆面前的，只有两条路。”
　　“第一，找点能拿得出手的拳师，来跟我好好的较量较量，打到我无力再战，此事作罢，我认栽。”
　　“第二，我要战旗拳馆的老板亲自出面，向星拳馆的众人当面道歉，并合理赔偿，赔偿众人的医药费以及拳馆的日常损失，修缮费用。”
　　“还有，我再次郑重声明，这件事情，只与我蒙十个人有关。各位想写报道博眼球的，也请不要牵扯到我的公司，谢谢。”
　　一众记者拿着笔不知道该如何下笔，这太夸张了吧，无限期宣战？那她自己不拍戏了？不工作了？就天天蹲守战旗拳馆了？？搭上自己的演艺生涯来逼战旗拳馆的老板出面吗？？
　　任性！
　　……
　　“我就知道事情会变成这个样子……”宴清一捂脸，炒鸡无奈。
　　冯珂乐不可支，“有血性，我喜欢。”直竖大拇指。
　　然而老阿姨听到冯珂夸奖她的小朋友，并没有像之前那么开心，她是打心眼里不喜欢阿十总是跟人动手，太让人揪心了。
　　蒙玖听完也十分担心，看来这家伙，还是揍的轻！！！
　　向小岩就非常的无奈了，差点气吐血，这孩子真的是，说不听！
　　……
　　与此同时，就在蒙十刚刚下达了宣战宣言之后，苏琪的报道便写完了。
　　五分钟之前，在蒙十刚刚道完歉，提到了星拳馆的事之后，苏琪就发表了一篇关于此事来龙去脉的详细报道，甚至还有她在星拳馆周边商店向目击者取证的录音及视频，当时就带起了一波节奏。
　　五分钟之后，苏琪又发表了一篇报道。
　　【超燃！阿十将军当众宣战，期限――无限期！】
　　报道紧接着刚才那篇，将阿十宣战的话直接引用，才刚发出，点击量就破万了。
　　可见，对此事关注的吃瓜群众还真是不少。
　　而因为苏琪接连两篇报道都是第一时间以公司的名义发出，成功吸引了无数吃瓜群众的眼球，而她所在的【娱论星周刊】栏目也随着这波热潮，收获了不少观众。
　　……
　　蒙十看了一眼底下已经百脸蒙圈的记者们。
　　“如果没有什么问题的话，今天的记者会，是不是可以结束了？”
　　“那你接下来要去哪里？去战旗拳馆堵门吗？”
　　“不，我会给他一个准备的时间。三天，足够了。三天之后，早上十点，金城路上的战旗拳馆门口，我不会再迟到了。”
　　“那你的工作怎么办？据我所知，《竹枝辞》还未完成拍摄吧？”
　　蒙十沉默了，扭头看了看方瑜。
　　“我确实很喜欢演戏这份工作，但我的性格……嗯……我不想再给公司带来什么麻烦，所以……”
　　方瑜听她这话里的意思，觉得不大对劲，赶紧上前，抢过话筒，拍了拍她的肩膀。
　　“我们公司对于艺人的个人空间管理是相对比较宽松的，所以阿蒙可以在她完成拍摄工作之后，利用闲暇时间做她想做的任何事，桦榆公司及我个人不会过于干涉，前提是，在保证艺人安全的情况下。”
　　“我司承诺会加强对艺人的监管，但，不包括限制她的正常活动及隐私，这点，还请大家注意。”
　　听完方瑜的发言，蒙十突然有点懵，她都已经做好了被解雇的准备了，可方瑜这话里的意思又明显在维护她，甚至支持她这种任性的行为，这太出乎意料了。
　　“所以，我们是否可以理解为，桦榆公司默许了蒙十宣战的行为？”记者都懵了，刚才蒙十那么强调自己宣战踢馆跟公司没关系，希望不牵扯公司，然而方瑜竟然主动凑了上去。
　　方瑜闻言笑了笑，“阿蒙自己刚才也说了，她出道前，是一位拳手，她骨子里流淌的是一腔热血。我们公司培养艺人，只是为她联系更好的资源，寻求更好的发展，而绝非削其锋芒，刻意的包装迎合，将她打造成一名大众喜欢的优质偶像。”
　　“阿蒙今年才十九岁，这个年纪的孩子，该有这股热血，有她珍视重视的东西，有别人绝对无法触及的逆鳞。她作为一名公众人物之前，她还是一个活生生的人，有血有肉，有她的固执和坚持，有她的小任性和小脾气，这才她最真实，也最宝贵的一面。”
　　“这也是我个人最欣赏，最看重，坚持签下她的原因。”
　　方瑜说完，扭头看着蒙十，笑着冲她点点头。
　　把蒙十笑毛了。
　　……
　　“放屁！！！”宴清直接就破口大骂了！
　　什么最欣赏最看重，明明就是为了气我！
　　让你捡了个宝，你还得便宜卖乖！！！
　　赶紧把你的爪子从我家小朋友身上拿开！！！
　　“这方瑜可真会看形势，说捧就捧，脸都不带红的，也难怪桦榆在圈里混的这么开。”叶薇咂咂嘴，有点佩服方瑜的公关能力了。
　　总结起来就是三个字，不要脸。
　　……
　　方瑜面带微笑的看着蒙十，然而蒙十一脸错愕，表情有点太真实了。
　　方瑜抬手在她腰间捏了一把，又冲她微笑着提醒。
　　“呃……”蒙十恍然，才抿嘴笑着。
　　台下的记者非常懵比，不懂这一场道歉会，怎么活生生办成了蒙十的个人秀了，难道，这才是方瑜的原本目的？？
　　蒙玖看到这一切，大感欣慰，直道阿十真是找了个好公司！
　　不少蒙十的粉丝听到方瑜刚才那一番话，对桦榆公司的态度简直来了个一百八十度大转变，顺带关注了一下这个公司。
　　最终，这场道歉会就这样华丽丽的变了味，结束之后，等到记者们有序退了场，方瑜直接坐在椅子上，长舒了一口气。
　　蒙十看了看她，走到近前，“方姐，我真的，还可以，继续演戏吗？”有点忐忑的问，让她就这样放弃演戏，她其实真的挺舍不得的。
　　“你以为我刚才当着那么多家媒体说的话是在开玩笑吗？”方瑜无奈的瞥了她一眼。
　　“对了，我都没问你，那天你试镜了冯导的戏，她说什么了吗？”
　　“也没说什么，就让我回来等消息。”
　　方瑜沉思了一会，点点头，“嗯。”
　　“那我是不是，可以走了？我想回家待两天，这两天，正好没我的戏份。”
　　“可以，不过以后你不管去哪都要先跟白泠报备，不许再出现失联的情况了，再有一次，我就让白泠全天二十四小时跟在你身边，连你上厕所她都要在门口守着！”方瑜威胁道。
　　“……”说好的对艺人的个人空间管理很宽松呢？
　　作者有话要说：　　记不记得老阿姨很早以前就说过，这个方瑜，最不要的就是脸了
　　hhhhh


第58章 亲爱的女王大人
　　蒙十就伤人一事道歉的事又成功霸占了话题榜, 随她一并上了热搜的还有星拳馆, 战旗拳馆, 桦榆公司, 以及战旗拳馆那个至今都没有露过面的神秘幕后老板。
　　而在记者会结束后的短短两个小时里, 蒙十的微博粉丝数暴涨至三百万，并且还在持续上涨。
　　她自己都没怎么注意，还是戚然然特意发了条短信来提醒她，这才溜去微博看了一眼。
　　蒙十还以为，大家会为自己今天任性宣战的行为继续开骂, 然而让她没想到的是，评论区一片呼声。
　　【是条锦鲤：支持将军踢馆！】
　　【丹萌哀：为将军打call！】
　　【腹黑的商人：将军！我们来晚了！】
　　【泯然众人：搞事情搞事情！】
　　【戚小然：我家将军帅惨了！！！】
　　等等等等……
　　蒙十十表示，嗯，粉丝真是个可爱的群体。
　　方瑜自然也注意到了这一点，特意嘱咐蒙十，没事发两条微博, 跟粉丝们互动一下。
　　……
　　蒙十早上出门的时候就跟老妈说今天会回来吃饭, 老迷妹自然准备了丰盛的午餐来犒劳她。
　　蒙十到家的时候, 看到一桌子的饭菜，当即食指大动。
　　“阿十啊, 你下次去踢馆的时候, 带上妈吧，妈去给你加油。”
　　蒙十闻言，一口汤差点没喷出来，抬头看了老妈一眼, 知道她担心自己。
　　“妈，没事，你放心吧，我有分寸的，从来不打没把握的仗，你就不用担心我了。带你去了，我还得分心照顾你。”
　　“而且这次，我的目的很明显，就是逼战旗拳馆的老板出面，他如果不敢出面，你觉得，就战旗拳馆那群毫无斗志的拳师，能撑几天？”
　　谢萍闻言，点点头，“那你这次宣战，不是一时冲动啊？”
　　“怎么在您眼里我就是那么爱冲动的人吗？”蒙十十哭笑不得。
　　老迷妹一本正经的点点头。
　　吃完饭，蒙十乖巧的洗碗，收拾厨房，老迷妹欣慰的看着她。
　　桌上的手机响了，谢萍拿起来瞧了一眼，本想叫阿十，结果看了一眼备注，直接就接起电话。
　　”喂，阿……“
　　“歪，我们家已经不订牛奶了，不好意思啊！”谢萍说完，就给……挂了……
　　对面的某位老家伙一脸懵比，看看手机，打错了？？怎么可能！
　　核对了一下手机号，又拨了过去。
　　蒙十刷完碗，刚从厨房出来，正擦手呢，看见桌上的手机亮了，还没等看清是谁，就见自家老妈皱皱眉头，不耐烦的接起电话，“我不是说我们家已经不喝牛奶了吗！”
　　“谁啊？”蒙十笑问，而后一愣，牛奶……
　　等等！
　　看着老妈果断的挂掉电话，蒙十十突然呆住，笑容直接垮掉。
　　一个箭步冲过去，从谢萍手里抢下手机，挤出一脸比哭还难看的笑容，真是亲妈啊！！
　　“诶，咋啦？”谢萍还懵着呢，就见蒙十快步跑回了卧室，把门一关。
　　直觉告诉老迷妹，有猫腻！！暗搓搓的挪到门口，贴在门上往里偷听着。
　　蒙十翻了翻手机，看着老阿姨打来的两个电话，有点想笑。
　　之前因为不小心被白泠看到了那个女王大人的备注，蒙十担心她会发现什么，就把老阿姨的备注名称给改掉了，改了一个，emmmm，比较不那么容易让人误会的称呼，并且是坚决不能让老阿姨看到的，然而今天，竟然被自己老妈给捅了出去！！
　　蒙十十抱着一颗英勇就义的心拨通了老阿姨的电话。
　　对面秒接，而后，果然传来老阿姨明显不悦的声音。
　　“解释。”
　　“呃……刚才是我妈妈接的电话，那个，女王大人公务繁忙否？晚上我去请安呀？”讨好的语气。
　　“哼，准了。”宴清心里多少也有点猜测，一听蒙十这语气，满脑子都是她一脸赔笑的狗腿模样，当下就知道肯定有猫腻。
　　正愁找不着借口收拾她呢，行吧，那就新账旧账咱们一并算了。
　　挂掉电话，蒙十赶紧把手机备注又改回了女王大人，这才稍微安心，随后又想了想，emmmm，不妥，又改成了，亲爱的女王大人！嗯，完美。
　　打开房门的时候，老迷妹还没来得及离开，笑眯眯的看着自己。
　　“妈你……偷听呢？”
　　“十啊，刚才给谁打电话呢？”谢萍一脸好奇。
　　“没谁，不许问。”
　　蒙十越这样，谢萍越好奇，扯着蒙十的手，“跟妈说说呗~”
　　“是不是处对象了？”
　　“……！？”这么明显吗？？
　　“不许猜了。”蒙十赶紧出声制止。
　　“对了，今天晚上我有点事，就不在家里住了。”
　　谢萍听完，那一脸的坏笑，都把蒙十给看毛了。
　　……
　　晚上，宴清也利落的结束了下午的工作，由叶薇开车送回家。
　　叶薇停好车，正准备跟宴清一起下车。
　　“你干什么啊？”宴清突然发问。
　　“明天早上的会议太早了，再跑来接你，我起不来……今天就在你家留宿一晚，不回去了。”
　　“我同意了吗？”宴清挑眉道。
　　“诶？？”叶薇一愣，“之前不都是这样的吗……”
　　“之前是之前，现在是现在。你今天，那么轻易的就把我出卖了，我可还没找你算账呢。现在，趁着我心情还不错，回你自己家去。”宴清毫不客气的下逐客令。
　　“大佬我错惹！”
　　“晚了。”
　　……
　　蒙十到宴清家的时候才八点半，之前跟宴清联系了，知道她已经在家了。
　　轻车熟路的打开了门上的密码锁，蹑手蹑脚的溜进屋。
　　外面没瞧见老阿姨，估计是在卧室，偷偷摸摸的把卧室门打开一条小缝，一眼就瞧见自家老阿姨穿着睡衣，在床边，埋头不知道鼓捣什么。
　　蒙十坏坏一笑，一侧身子，进了屋，三步并两步走到床边，从背后一把就把老阿姨给抱了起来。
　　宴清一声惊呼，被吓了一跳，待意识到来人是蒙十的时候，回手在她身上拍了一下，“你这小混球，放我下来。”
　　“嘿，大人~”乖乖把宴清放下来。
　　宴清回过身来瞥了她一眼，板着脸，满脸不悦。
　　“怎么了？”蒙十自然瞧出了异样，疑惑道。
　　“手机。”
　　蒙十一听，心中暗暗为自己的机智点赞，忙从兜里掏出来，献宝似的递给宴清。
　　宴清一瞧她这模样，心下了然，再一翻手机，看到那个亲爱的女王大人的备注，不由得抿嘴笑了笑。
　　蒙十一看大人笑了，忙也赔笑，脸上就差写着，‘大人，你看我乖不乖~’
　　老阿姨点点头，似乎很满意，把手机还给蒙十。
　　“坐。”拉着蒙十的手，指了指床边。
　　蒙十当即一屁股就坐了下去。
　　然而！又反射性的弹了起来！
　　小可怜一脸懵比，挠着头看着床，老阿姨的床明明很软很舒服，这怎么一屁股坐下去，不仅很硬，还有一种刺痛的感觉。
　　仔细一瞧，蒙十一翻白眼，哭笑不得。
　　原来这老家伙把指压板放在了床上！还把床单铺在上面，伪装了一下！！
　　这……这！！这又是作的什么妖！！
　　“怎么？我的床上有钉子？”见蒙十这表情，老阿姨心里暗爽，然而面上可不乐意了。
　　“……没有。”小可怜咬咬嘴唇，心不甘情不愿道。
　　“那是我的床坐着不舒服？”老阿姨又问。
　　“……很舒服。”灰常委屈。
　　“那你还不坐下？”
　　“……我……嗯。我坐。”
　　蒙十说着，乖乖坐下，然而身子微微后仰，用腿和两只手撑着床借力，倒也不怎么难过。
　　老阿姨见状，抬着那充满诱惑的大白腿，直接搭在了蒙十腿上。
　　蒙十一怔，眼睁睁的看着老阿姨坐在了自己身上！！
　　那重量压下来，屁股底下跟让无数根针扎了似的，蒙十十当即就叫出了声。
　　“唔――大人！！！”
　　“嗯，我听得见，你不用叫这么大声。”宴清一脸温柔的笑着，与她此刻的行径可是完全不符。
　　“我就一个问题，回答好了，就饶了你。”
　　“您问！！”只这片刻的功夫，蒙十额上就见汗了。
　　“我在你手机里的备注是什么？”
　　“亲爱的女王大人！”蒙十十张口就来，毫不犹豫。
　　然而宴清抿嘴一笑，“还不老实。”
　　说着，摸着蒙十的左手，“这手还没好呢，别用力了。”一把拽到自己身前，搂着自己。
　　“嗷！”没了左手支撑借力，蒙十当即又是一声惨叫。
　　“再给你一次机会。”老阿姨的声音异常温柔，笑的可亲切了。
　　蒙十咬咬牙，权衡了一下说与不说，哪个死的会比较惨，然而，屁股太痛了，痛到无法思考，好汉不吃眼前亏！
　　“送牛奶的……女王大人……”
　　“哦？”宴清一挑眉，抓住了蒙十的右手。
　　“不不不不……”
　　“是……送牛奶的……呃嗯……”
　　宴清笑了，看着蒙十明显躲闪的目光，“最后一次机会。”
　　蒙十支撑着重量的手臂抖的跟筛糠似的，连腿和身子都跟着发抖，索性把心一横。
　　“送牛奶的老阿姨！”
　　“我咬死你！！”宴清张牙舞爪的便扑了上去！
　　“嗷！！！”
　　作者有话要说：　　hhhh不知道为什么改成送牛奶的老阿姨的可以回去翻翻第五章 


第59章 约法三章
　　老阿姨笑眼看着蒙十十揉着屁股满屋打转, 这小家伙, 就是欠收拾。
　　进浴室, 帮蒙十放好了洗澡水。
　　“过来洗澡了。”冲着外面叫了一声。
　　蒙十十忙乖乖溜进来, 然而一眼瞧见老阿姨手上戴着搓澡布, 当场就懵比了。
　　“大人你这是……最新研究的……刑罚吗……”蒙十十站在原地，觉得事情应该不会是自己想的那个样子……吧……
　　“愣着干什么，脱衣服啊。”宴清非常理所当然的说着。
　　嗯？？还有这种好事？？
　　共浴吗！？她早就想了！！
　　蒙十当即一抬手，利落的脱掉衣服裤子，扔在了水池里。
　　然而, 脱完，懵比了。
　　她的老阿姨，完全没有动作，就笑眯眯的看着她脱。
　　“大人你……不脱吗……”
　　“我洗完澡了还洗什么？”
　　“？？？”
　　蒙十觉得有种被耍了的感觉！赶紧把衣服从水池里捞出来，然而已经湿透了。
　　看着宴清不怀好意的挽挽袖子，向自己走来。
　　蒙十蹲在角落, 委屈的抱着瘦瘦的自己, 瑟瑟发抖。
　　“今天方瑜都摸你哪了？”宴清问。
　　“呃？”蒙十一愣, “她没摸我啊，她什么时候……”突然想起在记者会上, 快结束的时候, 方瑜好像是摸自己了。
　　再一抬头，看着自家大人那不善的面色。
　　“等等！大人……这……也要算在我头上！？？”委屈死了！！
　　“不，但我就是不喜欢方瑜碰我的东西。”言罢，宴清不由分说的拽起蒙十的胳膊, 沾了沾水，就开始一顿狂搓！
　　“嗷！！大人！！疼疼疼！！”
　　老阿姨发起狠来哪管你疼不疼，今天她看到方瑜摸阿十的时候就快爆炸了，一想到自己视若珍宝的东西被猪给拱了，她就浑身膈应！
　　就只能委屈小可怜了。
　　拾掇的差不多了，老阿姨又去卧室折腾，留小可怜一个人继续洗澡。
　　蒙十看了一眼自己几乎快要被搓秃噜皮的胳膊，委屈的差点没哭出声来！
　　蒙十洗完澡出来，真觉得自己两条胳膊上火辣辣的疼，然而一瞧老阿姨在地上放了两块指压板，整个人都不好了。
　　“大人……”炒鸡委屈的看着宴清。
　　“站着，坐着，还是跪着，你自己选。”
　　“……？？我……”这题……超纲了吧！！！蒙十十赶紧反思自己又干了什么好事，可是！
　　“大人，不是说好了，我坦白从宽，就不追究了吗！”忍不住发声抗议。
　　“嗯，备注的事我不跟你计较。但别的账，咱们得算算。”老阿姨抱着手臂端正的坐在床边。
　　“嗯？什么……账？”
　　“你今天在记者会上又干什么了，还要我提醒你？”老阿姨面色不善。
　　蒙十一听，蹲下身子，瘪着嘴在指压板上画圈圈。
　　“还要我帮你选啊？那跪着吧。”
　　“大人……”
　　老阿姨一瞪眼睛，阿十将军就非常的怂了，乖巧跪好。
　　“大人，我今天说那番话，只是想把在幕后阴我的人逼出来而已。至于动不动手什么的，他如果有自知之明，就不会再来跟我硬碰硬。”蒙十赶紧解释。
　　“那他万一没有自知之明呢？万一他真的找来了很厉害的拳师，就是要跟你硬碰硬呢？？”老阿姨气道。
　　“打回去！”阿十说的很英勇，然而对上老阿姨的眼神，秒怂。
　　一看老阿姨起身走过来，蒙十自觉的自己揪着耳朵，“大人我错了！”
　　老阿姨气结，叉腰瞪了她半晌。
　　“我可以动用我的关系人脉，甚至找老楚帮你查，总比你……”
　　“不可以！”蒙十出声打断。
　　“我现在正处于风口浪尖，连公司都恨不得跟我撇清关系，这种时候，你千万别搅合进来。本来我并不觉得网上的声音能有多可怕，但这几天我是真见识到了。你千万不要插手，万一连你也被人拿去编排，我真的会受不了。”蒙十认真道。
　　看着蒙十那一脸正色，宴清沉默了，微微有些无奈，她现在确信她家小朋友当众宣战并非一时脑热，也不是故意逞能，她只是在用她自己的力量和方法，来解决这件事。
　　“阿十，我们现在是什么关系？”宴清沉默了一会，问。
　　“恋人。”
　　“好，那我现在要跟你约法三章。”
　　“嗯？”
　　“第一，以后，不管遇到什么事，不准回避我，就算被牵扯，我也无所谓，但我一定要是那个第一个知道，并且站在你身边的人。”
　　“可是……”
　　“没有可是。”
　　“既然我们认定了彼此，那共同承担，共同面对，就是最基本的，不需要顾虑其他。我不希望你跟我在一起，有太多的顾及。”宴清的神色异常坚定，坚定到让蒙十无法回绝。
　　“第二，我不喜欢你总是打打杀杀，用拳头说话的作风，不是不好，只是我会很担心。所以以后，我不准你再轻易跟人动手，如果非要动手，必须先问过我。”
　　宴清说完，不等蒙十回应，又补了一句，“这不是在跟你商量，这是命令！”态度十分强硬。
　　“我答应。”
　　蒙十非常爽快的回答倒让宴清一怔，她还以为这小家伙会跟她据理力争。
　　这两天因为踢馆的事，不止是大人，还有姐姐和母亲，包括小岩姐等人，都为此十分的担心挂念，蒙十自然是看在眼里的，也已经打定主意，以后绝不让她们因为这种事情而担心自己了。
　　前世，凉国尚武，身手便是实力的象征，在军营的时候，自己就是凭借一双铁拳，堵住了营中的悠悠众口，打仗时，更是身先士卒，担心受伤？不存在的！
　　然而这个世界，不行，有太多关心牵挂自己的人了。
　　所以经此一事，蒙十决定，摒弃这一套行事风格。
　　老阿姨很满意。
　　“最后一条。”
　　“你最近好像涨了不少粉丝嘛~”老阿姨突然坏笑。
　　蒙十当即明白了。
　　“大人，那都是网上的人，见不到，摸不着！”
　　“嗯，那就说说你身边的人。最近，你身边是不是总跟着一个小迷妹啊~叫什么，十全大补汤？”
　　“呃……”蒙十立马就知道了她在说戚然然，想起了那天戚然然拍照发微博的事，肯定是让大人看见了！
　　“呃，然然她……”这名字刚叫出来，老阿姨就一挑眉。
　　“戚然然是我之前在拳馆工作的时候教的学生，你应该见过她。”
　　老阿姨当然见过，没见过她还不在意呢，那次明显看出戚然然对阿十有意思！结果自己这几天不在，俩人还搅到一块去了！这能忍？
　　“这次她也帮了我不少忙……”
　　“那叫帮忙啊？”老阿姨气结，视频里都能听到戚然然喊加油鼓掌喝彩的声音，那叫帮忙？？这分明就是添乱好吗！！！有她这么看热闹不嫌事大的粉丝吗？？
　　“以后少接触。”老阿姨下令了。
　　“呃可是……她是我的粉丝会会长啊，接触，少不了吧？”
　　“啧，这些事交给你助理去管，难道她是吃干饭的吗！”老阿姨不乐意了。
　　“行，我回去就跟白姐说。”蒙十忙点头。
　　“还有，桦榆公司里……”
　　“杨曼吗？我已经在刻意跟她保持距离了。”蒙十忙道。
　　“哦不，我是说方瑜。”
　　“……！？？谁？”方……方瑜！？
　　蒙十十非常不理解老阿姨怎么会把方瑜都列入重点隔离对象？这，根本是八竿子打不着的人啊！
　　“我很不喜欢她碰你。”老阿姨郑重强调。
　　“好好好，我保证，不再让她碰到我。”哭笑不得的下保证。
　　蒙十这一刻突然觉得，需要隔离的不是别人，是她自己啊！！她就应该把自己放在一个展柜里！！别人连看她，都要先买票，经过老阿姨的同意才行！
　　“大人，说完了吗？”
　　“嗯，说三条，就三条。”宴清点点头，非常讲信用。
　　“那，我也有一条想跟你约定。”
　　“嗯？”
　　“我最恨欺骗和背叛，别人怎么对我，我管不着，但唯独你，绝对不可以欺骗或是背叛我。”蒙十面上是从未有过的严肃神色。
　　经过这一段时间的相处，她发现她，越来越爱她的老阿姨了，动情之深甚至超过了前世对宴青，然而她越深爱，就越害怕，害怕那突如其来的背叛与决绝。
　　宴清微微一怔，被蒙十那灼灼的目光看的，没由来的心下一虚，这一刻，她有点想向蒙十坦白自己那个恶意的玩笑了，但转念一想，不过是个玩笑，自己这么久了，也没少跟她开玩笑啊，也不算什么事，便没说。
　　捏了捏小朋友的脸，“好，答应你。”
　　蒙十舒心一笑，随即委屈巴巴的，“那大人，我能起来了么……”
　　膝盖上已经全是小点点了！！这两条腿都快废了！！
　　宴清笑眯眯的看着她，“不可以。”声音极温和，然而说出来的话却让蒙十心凉。
　　“为什么！？”
　　“你刚才竟然为了维护你的小粉丝，跟我说了一句‘可是’，我很不开心。再跪五分钟才准你起来。”
　　“……！！！”
　　作者有话要说：　　从此以后，蒙十十的字典里再也没有‘可是’这两个字


第60章 苏雨桐哪里不如我？
　　躺在床上, 蒙十十本来以为, 刚才都那么深情的互相表白了, 对不对, 前戏什么的, 都完成了对不对，是不是该干点什么有趣的事了呢~
　　厚着脸皮往宴清身上贴，宴清就灰常无奈了，这小东西体力是不是太好了点？折腾成这样，怎么还有心思想那些奇奇怪怪的事情。
　　“对了, 《竹枝辞》我都落了好几集没看了，正好一起看呀。”宴清提议道。
　　“诶，好啊。”蒙十当即点头赞同，她倒是很想让老阿姨看看她的表演的，诶不过，自己也好几集没看了, 都不知道演到哪了。
　　宴清摆弄着遥控器, 刚调到西源卫视, 就听到电视里面，洛夕焦急的声音。
　　“臭大夫, 我、我不会让你死的, 我会救你的、我会想办法救你的！”
　　蒙十一愣，觉得这句话有点耳熟，并没有太想起来，扭头看了一眼电视, 懵了。
　　“臭大夫，我这就来救你了！”洛夕说完，直接一俯身子，一低头，与病榻上的天阙唇碰着唇。
　　宴清见到这一幕，先是一愣，随即一挑眉，冷笑两声。
　　蒙十突然觉得周身一股渗人的寒意，拽着毛毯把自己裹的严严实实的，缩在床脚，离老阿姨八百里远。
　　宴清目不转睛的盯着电视屏幕，看着屏幕中的大特写，脸上的表情可精彩了，克制着醋意，硬挤出一丝微笑，然而那不经意的咬牙瞪眼挑眉，灰常直接的暴露了她的真实想法。
　　蒙十也瞟了一眼电视，直咽口水，大概是为了营造气氛，接吻的时候还配上了灰常深情的背景音乐，满屏都是暖光特效粉红泡泡。
　　随着镜头的推进，老阿姨也不自觉的凑近电视，突然！！老阿姨一瞪眼睛，猛地扭头，一记眼刀的奔着蒙十就杀过去了！
　　“你还主动撅嘴？”
　　“啊！？”蒙十十吓的音调都变了，“我没有！！”
　　“我当时动都没敢动！怎么会撅嘴呢！！我那个、我……我没有！！”蒙十梗着脖子澄清，这一刻，她觉得她的生命受到了威胁！！
　　本来还想让老阿姨点评一下演技，这尼玛，还点评呢？再看下去，要出人命！！
　　“大人，咱们睡觉吧！我困了！！”
　　蒙十不说这句话其实还好，宴清本来也有困意了，然而听完蒙十这句，老家伙觉得，有问题，坚持要继续往下看。
　　蒙十并没有看过剪辑后的正片，但她记得剧情，接吻之后，就是，所谓的床戏……那一段虽然不是什么正经床戏，但其实，拍的挺暧昧的，包括后面的一些小片段，然而跟老阿姨报备的时候，她，并没有提。
　　她自己觉得这些小暧昧跟接吻比起来根本不算什么，但老醋精会往哪想，她心里可就没底了，悄咪咪的观察着大人的脸色，准备一看情况不对就拔腿开溜。
　　后面的剧情被剪辑成几个片段，配合着那抒情的背景音乐，洛夕对天阙寸步不离的看护，无微不至的照顾，喂他喝药，替他擦身……
　　说是擦身，其实也只是拿着帕子，沾了沾天阙的手臂，脖颈，脸颊等等。
　　画面切到天阙醒来，洛夕与之十指紧扣，扑在他身上激动痛哭，而天阙虽说眼盲，可心不盲，也不再向之前一样，刻意回避，推开她，任由她抱着自己不说，还头一次，对洛夕的感情有了回应。
　　画面定格在天阙会心的微笑上，这集结束。
　　蒙十十如释重负，感觉整个人都轻松了。
　　“嘿，大人，后面没有了，今天就一集！”
　　宴清没好气的瞥瞥她，还没等说话呢。
　　“后面我俩只是有一些略微有一点点暧昧的小互动，并没有过多的肢体接触，大人尽管放心！”蒙十狗腿似的汇报着，宴清闻言，当即一挑眉。
　　“阿十啊。”面带微笑的看着蒙十。
　　这个语气和表情让蒙十有点方，直觉觉得老醋精要发难了！
　　“我在你心里，是不是一个小肚鸡肠的女人？”
　　“诶？”蒙十一愣，“当然不是！怎么可能！我家大人最大度了！”蒙十当即脑袋摇的跟拨浪鼓似的。
　　“那你这么急着跟我解释什么？”宴清笑眯眯的问。
　　“呃我就是怕……诶……我……我那个……”蒙十十突然不知道该怎么回答了！
　　要是说怕她误会，那不就证明自己觉得她小心眼了吗？
　　蒙十挠着头，突然觉得，脑子有点不够用了。
　　“没有，我就是，emmmm……那个，随口说一下而已。”
　　“你心虚了！”老阿姨突然一句。
　　“我……我！我没有啊！！我心虚什么啊我！”蒙十十哭笑不得，自己怎么……怎么说都不对了，这个女人她，她太不讲理了她！！
　　“没心虚你结巴什么？”
　　“我结……我……我紧张啊，就是怕你误会啊！”
　　看小可怜焦头烂额的样子，老阿姨抿嘴笑笑，“行了，不逗你了。演员嘛，拍戏的时候有点肢体接触再正常不过了，我不会为了这种事情跟你计较的。”
　　小可怜一听，哇，太阳打西边出来了！？
　　正要夸赞她的老阿姨真是通情达理又大度的时候，就见老阿姨突然一撩头发，把头发别在耳后，这个动作，蒙十可不陌生，每次这老家伙出点什么幺蛾子的时候，都会不自觉的这样理头发……
　　“不过呢，我很好奇，你拍吻戏的时候，在想什么？”
　　果然，就知道她没这么轻易放过自己！
　　“当然是想你啊！满脑子想的都是你，想把雨桐姐当成你，可是完全没感觉。”
　　老阿姨闻言面露疑惑，“那，苏雨桐跟我比起来，差在哪了？”
　　噗！
　　就……这么犀利的吗？
　　蒙十想了半天，还真说不出来，她对苏雨桐也不是很了解呀，拿她跟老阿姨比，也不知道该往哪个方向比。
　　一抬头看到老阿姨明显有点不耐烦的表情，蒙十有点方，脑子一抽。
　　“对了！她差在皮肤！”
　　“嗯？”老阿姨纳闷道。
　　“她是干性皮肤！亲起来的口……感……不如你……”
　　蒙十十本来还高兴自己终于想到了一点，乐呵呵的笑脸直接垮掉。
　　我是谁我在哪我都说了些什么……
　　老阿姨一挑眉，笑了，笑的可开心了。
　　蒙十十一脸尴尬正要赔笑。
　　“你给我滚出去！！！睡沙发！！”
　　蒙十十捂着脑袋，都要被自己给蠢哭了，扯着老阿姨的衣角，卖萌打滚求原谅。
　　【蒙十十：好想叶薇姐，至少她在的时候，我不会被赶出去睡沙发。】
　　【叶薇：？？？】
　　……
　　蒙十向战旗拳馆宣战的事尚在发酵中，几乎已经成了无数网友茶余饭后的谈资，而从宣战开始，已经过去整整四十八个小时了，战旗拳馆一方没有任何人出面表态，三家拳馆全都大门紧闭暂停营业，可以说是非常的怂了。
　　而在蒙十的宣战宣言中特意提到的战旗拳馆的神秘幕后老板，依旧毫无音讯，仿佛并不存在这样一个人。
　　不少记者在三家拳馆附近蹲守，企图掌握第一手资讯，然而，没有任何进展。
　　眼看着三日之期就要到了，已经有不少家媒体迫不及待的发新闻大肆报道战旗拳馆闭馆避战之事。
　　蒙十也有关注战旗拳馆的动向，然而知道对方扮起了缩头乌龟，她也是很无奈的，本来想着把这幕后老板逼出来，可这样下去，就算自己天天堵门，没人应战，好像也没什么意义了。
　　其实本来战旗拳馆不予回应的事闹不了这么大，可没想到这几天蒙十的人气迅速攀升，而跟她有关的新闻自然备受关注，以至于各家媒体争相报道，活生生的把战旗拳馆炒到了风口浪尖上。
　　而蒙十也终于感受到人气高而带来的不便。
　　灰常直接的一点表现就是，家被堵了……
　　早上姐姐上班，刚一开门，满楼道都是人，她还以为是有人来找事，吓得赶忙关上门。
　　结果后来一问，才知道，都是小区里的住户，见过的没见过的，还有不少是老妈认识的熟人，一传十十传百，老小区本来就不大，一下子就传开了，知道现在正火的那个小明星就住在身边，就都想来看看。
　　阿十灰常无奈，然而老迷妹可得意了，看着那些人看自家闺女的眼神，诶哟嘿，高兴的都合不拢嘴。
　　老迷妹腿脚不利落，不怎么出门溜达，然而今天，非拉着阿十出去陪她散步。
　　蒙十当然知道她在想什么啊，很无奈，但是，老迷妹的要求，要无条件满足，二话不说就陪她出门散步。
　　一路上净听着别人夸她好福气，有这么好个女儿，谢萍更是得意的快要飘到天上去了。
　　蒙十也是十分配合，老迷妹让她给谁签名，就给谁签名，让她跟谁合影，就跟谁合影，完全就是一个听妈妈话的好孩子形象，没有明星的架子，非常贴地气，给足了老迷妹面子。
　　……
　　明天就是第三天了，自己当众下了战书，绝不能食言。
　　晚上躺在床上，给老阿姨打了个电话，汇报了一下。
　　宴清这两天也有关注着战旗拳馆的动向，得知对方根本无心应战，也就放心了，嘱咐蒙十不要把事情搞的太离谱。
　　“诶大人，送你的礼物还喜欢吗？”蒙十坏笑。
　　宴清一听，白眼差点没翻到天上去。
　　拿起放在床头的那个猪鼻口罩，哭笑不得，这还真有她家小朋友的风格！
　　作者有话要说：　　叶薇：我的存在就是为了帮你占沙发？？？


第61章 缺氧夫妇
　　早上, 蒙十早早的起身准备去干大事。
　　吃饭的时候, 打开微博看了一眼, 一条话题引起了她的注意。
　　【战旗拳馆负责人疑似回应宣战事件！】
　　嗯？终于有动静了？
　　蒙十赶紧戳进去看了看, 瞧见一个名为【战旗拳馆】的id, 一小时前接连发布了数条微博，虽然并没有明确回应是否应战，但是很耐人寻味的发了一组照片，以及几段小视频。
　　照片中是三名拳手打扮的人，分别附上了各自的简介。
　　蒙十粗粗扫了一眼, 突然目光一顿，盯着那照片中的唯一女生，嘿哟，眼熟诶！
　　这不是自己第一次上拳台打拳的时候，交手的那名叫雪豹的女孩吗！
　　原来她去了战旗拳馆当拳师啊。
　　蒙十看了一眼雪豹的简介，这战旗拳馆都快把她捧上天了, 八成她就是战旗拳馆最得意的镇馆拳师了吧。
　　不过就事论事, 这位雪豹在各项比赛中的战绩还是不错的, 总的来说也是赢多输少，在业余拳手中算是数一数二的了。
　　然而, 这战旗拳馆似乎并不知道, 在雪豹为数不多的败绩中，就曾经在第一回 合被阿十将军KO掉。
　　他们不知道，不代表别人不知道，蒙十往下翻了翻, 一眼就瞧见评论里有热心的网友给战旗拳馆普及了这一点。
　　嗯，似乎可以想象到战旗拳馆这位负责人难看的脸色了。
　　蒙十正在看评论，突然被人艾特了，顺手戳进去一瞧，一怔。
　　艾特自己的人竟然是那位著名拳手，微笑天使，Karina！
　　而且她还录了一段小视频，视频中，Karina露着她那招牌式的微笑，冲着镜头挥挥手，“hello，阿十将军，听说你去踢馆了，这非常酷，如果有机会，我们可以一起，并肩作战。我很，喜欢你。”最后还很暧昧的眨了眨眼，来了一记飞吻。
　　听着她那蹩脚的中文，蒙十哭笑不得，随即又有点惊讶，没想到这个Karina竟然真的这么关注自己？
　　并肩作战……她这是想搞事情啊……
　　蒙十正琢磨着要不要回复一下，微博推送消息又蹦出一条话题。
　　【战旗拳馆大危机！著名拳手Karina发声助阵阿十将军，直言期待并肩作战！】
　　看到这个标题，蒙十直接笑出了声，谁来求一求战旗拳馆负责人的心理阴影面积？
　　不得不说，Karina在拳坛真的是有一定的影响力，她这一段视频刚发出不久，就被不少好事群众转发并艾特了战旗拳馆，战旗拳馆的负责人当场就怂了，不到半小时，便发出了一份声明，同意赔偿星拳馆的修缮费用，但并未提及出面道歉的事。
　　此声明一出，一群等着看热闹的网友又暴动了，直言战旗拳馆真的是太怂了，一群大老爷们让两个女孩吓的不敢应战，以后也不要再开这个拳馆了。
　　结果连蒙十也懵了，她特意起了个大早，准备妥当，连家门还没出去，事情就解决了？太突然了吧！
　　正懵着，向小岩打了电话过来，希望蒙十见好就收，得饶人处且饶人嘛。
　　蒙十想了想，老板都发话了，行吧。
　　结果，这场宣战风波，以战旗拳馆服软，答应赔偿而告终。不过唯一遗憾的是，战旗拳馆的幕后老板，最终也没有露过面。
　　……
　　短暂的假期也结束了，新的剧本已经出来了，蒙十又马不停蹄的赶回剧组，投身到工作中去。
　　这次回剧组，蒙十明显感觉组里的人看自己的眼神都不大对。而且以前多半是自己主动跟大家打招呼，这次回来，大家看自己的眼神又亲和又友善，还会主动跟自己打招呼，点餐的时候还会问自己有没有特别想吃的，这让蒙十受宠若惊。
　　新一集的剧本又甜又腻，跟苏雨桐的互动也多了不少。
　　而随着蒙十人气的高涨，《竹枝辞》也越发受到关注，加上最近几集全集都在发糖，非常符合观众的口味，而，一个新的名词，也闯入了蒙十的生活。
　　缺氧夫妇！
　　乍一看到这个词，蒙十根本不知道是什么意思，也不知道为什么有人提到这个词的时候，还要艾特自己和苏雨桐，然而当她看到《竹枝辞》官方剧组发布的那条最新微博的时候……
　　【缺氧夫妇发糖不停，幕后花絮独家爆料，阿十将军的荧幕初吻，超甜！】
　　还附上了一段小视频，就是拍吻戏那一段，也不知道是谁在旁边还用手机偷偷录下来了！！
　　视频中，清楚的录到了机器正在拍摄的画面，还有副导何俪的声音，“终于亲上了，就跟要杀了她似的。”还有周围人偷笑以及小声讨论的声音。
　　“来，把镜头推进，给个特写。”
　　“蒙十，你抿着嘴干什么？放松一点，嘴巴稍微张开一条小缝。”
　　“嗯，差不多了，好了，过了。”
　　随着何俪一声过，视频中的画面明显晃动了一下，已经从两人身上离开了，却又突然折回来了。
　　“诶，这都过了，咋还亲呢。”一句小声的嘀咕，似乎是录像者的声音。
　　之后，录像者走到两人身旁，近距离的拍摄着，俩人就这么静静的亲了好半天。
　　半晌，画面中，蒙十突然起身，把苏雨桐推开，捂着脑门直喘粗气。
　　“噗，你还挺能憋的。”苏雨桐的声音也清楚的录了下来，而随着苏雨桐的话音落下，画面中蒙十脸旁的位置出现了几个特效字――宝宝缺氧了！
　　最终，这段视频在众人的大笑声中结束。
　　蒙十看完，脸都黑了，真想一巴掌拍死那个录视频的人！
　　蒙十本来还担心，这样宣传，会不会影响不好？
　　然而，她发现，只有她一个人在担心而已……
　　连方瑜都转发了这段视频，并且大肆宣传。
　　编剧大人更是巴不得看到俩人组cp，第一时间就转发了。
　　而且，就连苏雨桐的经纪人乔昕也趁势转发了一波，毕竟蒙十现在正火，跟她捆绑炒cp，也是个不错的宣传手段，而且两人正好在戏中也是情侣的角色，也不会显得过分刻意。
　　不过苏雨桐似乎并不是这么想的，尤其是她看到齐蓓蓓也转发了这条微博，还附上了一个捂嘴偷笑的表情，当即就认为这家伙肯定是在嘲笑自己蹭蒙十的热度，险些气炸。
　　中午吃饭的时候，剧组里的人也都在议论此事，蒙十听了一耳朵，浑身不自在，不理众人，结果他们瞧见蒙十面红耳赤只顾着埋头吃饭，还以为她害羞了，讨论的更欢实了。
　　下午的时候，方瑜来剧组探班。
　　把蒙十和苏雨桐叫到一起，抱着手臂打量两人，满眼都是掩饰不住的欣喜，尤其是看向蒙十的目光中，一脸欣慰，暗道自己当时力保蒙十真是个正确的选择，谁能想到短短几天，这小家伙能火出新高度，不由得为自己的机智点了个赞。
　　这几天，方瑜几乎把工作的重心全都放在了蒙十身上，连白泠也被她派来专门做蒙十的个人助理，没特殊情况，几乎不离身，连蒙十拍戏，白泠都在一旁陪着，等着。
　　不少片方投来了橄榄枝，方瑜手上的影视资源也多了不少，针对替蒙十选戏这种事情，方瑜还是很重视的，暂时还没有回应，不过，几家媒体希望能对蒙十进行专访，方瑜倒是爽快答应。
　　挑来拣去，最终选择了【娱论星周刊】这个栏目，这个栏目最近在网络上的关注度持续飙升。
　　而且，方瑜也很在意那位叫苏琪的小记者，她参加了两次蒙十出席的记者会，非常有指向性的提问，让方瑜对她大有好感，再加上知道她也是蒙十的小粉丝一枚，想着有个熟人在，节目组应该也不会刻意为难蒙十，于是果断把蒙十的第一次采访交给了她们公司。
　　“后天上午十点半，你们俩暂停一下手上的工作，去参加一个访谈节目，主要针对的是这部电视剧以及你们俩组cp这件事，阿蒙第一次参加这种节目，没什么经验，雨桐你多带带她，可别让她乱说话。”方瑜不放心的叮嘱了一下。
　　大老板都发话了，苏雨桐想不答应都不行，得，这下在某些人眼里，自己绑着蒙十蹭热度的事怕是说不清了。
　　不过炒cp这种事，苏雨桐倒是不怎么介意的，在她看来，这挺正常的。
　　然而，蒙十并不这样想。她，灰常介意！
　　看了苏雨桐一眼，把方瑜拽到一旁。
　　“方姐，什么缺氧夫妇这种事情……说出去不太好听吧……”一脸的纠结。
　　“嗯？不会啊。雨桐本来就有一定的人气，而你现在又正火着，自带热点，你们两个捆绑炒作，话题自然不会少，热度也就上去了，好事。”方瑜知道她是头一次经历这种事，耐心的解释了一下。
　　“诶可是……”
　　“没什么可是的，你不用管了，平常多跟雨桐互动一下就行了，其他的有公司帮你们运作。”
　　“……”蒙十十挠挠头。
　　“对了，我都没问过你。”方瑜突然正色看着蒙十。
　　“你，没有谈恋爱吧？有没有男朋友什么的？”
　　“当然没有。”蒙十断然摇头。
　　“嗯，你现在要以事业为主，找男朋友这种事情暂时不要想，如果有什么情况，也要第一时间知会我。”
　　“哦。”
　　【蒙十：可是我有女朋友呀。】
　　作者有话要说：　　发现最近起名字真是越来越随性了呢~
　　顺便小提一下，这个世界的设定并非是全民百合，是男女都可以的，并且百合并不是那么主流，所以方瑜在想到阿十会不会谈恋爱的时候，第一反应是她有没有男朋友。
　　不过我只写百合的设定哈~~


第62章 缺氧夫妇的甜蜜互动
　　本来只以为是个访问类的谈话节目, 结果节目组发来流程的时候, 才知道, 是关联了一档网络栏目, 要出镜, 在网络上播出的。
　　白泠本来还想帮蒙十过过流程，让她注意一些问题，然而想到两次记者会上蒙十不俗的表现，还有自己一帮她对流程，她就故意回答一些气人的话, 想了想，还是不自讨没趣了。
　　于是乎，白泠把重点放在了蒙十的装扮上。
　　她现在好歹也是个有一定名气的小明星了，总不能还穿几十块钱的地摊货，得给她好好打扮打扮。
　　然而裙子什么的，她也确实穿不上身, 啧……
　　白泠恍然想起自己前不久看时装秀的时候, YMD有一款比较不错的T恤, 倒是很适合蒙十。
　　这么一想，她就收不住了, 趁着蒙十在拍戏, 她直接开车去了商场，YMD专柜。
　　这个牌子的衣服一直都是比较能引领潮流但又不过分张扬，不过就是价格有点小贵。
　　白泠没找到印象中的那件以彩虹为元素的条纹T恤，但是她倒是一眼就看中了一件身上有很多热带鱼贴花的T恤, 而且有几条鱼是可以撕下来随意改变位置的，倒是很符合蒙十的年龄和性格，而且蒙十似乎又很偏爱比较卡通的元素，应该会喜欢。
　　白泠都没看别的，直接就买下了这件，而后又帮她挑了一条牛仔裤，还买了一双格子布样拼接的帆布鞋。
　　蒙十的个头在女星里算是比较高挑的了，也不用刻意给她穿增高鞋。
　　又逛了一圈，基本上没什么要买的了，爽快的结了账，回剧组去接蒙十了。
　　……
　　晚上蒙十回了酒店，先去洗了个澡，一出来，看到白泠献宝似的拎着三个袋子，笑眯眯的看着自己。
　　“过来试试。”
　　“嗯？什么啊？”擦着头发走过去，瞧见白泠把新买的衣服拿出来摆在床上。
　　“喜欢吗？”白泠举着衣服往蒙十身上比量了一下，大小刚刚好。
　　“不错，比我姐有眼光多了。”蒙十拿起来看了一眼，这T恤是不错，对她胃口，而且布料摸起来也很舒服，看了看那小丑鱼的布贴，撕下来，粘上去，玩的不亦乐乎。
　　“多少钱啊？”蒙十随口一问。
　　“也不贵，你先试试合不合身，明天就穿这一身去参加节目。”
　　“哦。”蒙十应了一声，从袋子里把裤子拿出来，一眼瞧见了袋子里放着的□□，拿起来看了一眼。
　　“八百六？”蒙十一皱眉，抬头看了白泠一眼，就见后者那一脸想笑不敢笑的表情。
　　指了指这三个袋子，“八百六才买了三样？你真的太不会过日子了，应该让我姐姐教教你。”蒙十说着，目光停留在那白色包装袋的标识上，嘶，这个牌子，好像看过啊？
　　想了想，恍然想起，上次陪姐姐逛商场的时候，她似乎很中意一条这个牌子的裙子。
　　那家店自己也转了，里面的衣服最少也要四位数。
　　蒙十一愣，又看了一眼小票，然而这一下，眼睛差点没瞪出来。
　　“八千六！！？”刚才竟然，漏看了一个零！
　　蒙十一脸震惊的看着白泠，后者哭笑不得，似乎早就料到了蒙十会有这般反应。
　　“你现在是个明星啊，而且要出席节目，不能穿的太随意了。”
　　“可是八……”蒙十当然也知道白泠说的在理啊，可是，这已经超出了她的能力范围。
　　“八千六……我姐可以给我买两百件T恤让我每天换着穿还不带重样的！”蒙十十灰常委屈，而且灰常心疼这笔巨款。
　　白泠直接笑出了声，“行了别纠结了，这钱公司会给你出的。”
　　蒙十一怔，这么任性的吗？
　　“你以后别这么大手大脚的了。”忍不住数落白泠。
　　白泠都让她整无奈了，这算啥啊？你怕是还没有见过方姐的手笔吧。
　　催促着蒙十去换衣服。
　　等她出来，白泠一瞧，眼前一亮，这小家伙就是平常不爱拾掇自己，稍微一打扮，整个人的气质都上来了。
　　以前她就属于那种，在普通人群里，最惹眼，但是跟苏雨桐等明星站在一起，几乎没有什么存在感的。
　　现在，哼哼，走到哪，都没有人能忽视她的存在！
　　……
　　第二天一早，方瑜不放心的亲自跑来，看到蒙十这身打扮，点点头，非常满意，直道这家伙还真是开窍了！
　　这才放心的陪两人一道去了录制节目的地方。
　　……
　　蒙十虽然第一次上节目，但是她并不怵镜头，而且越有人看着，她表现的越自如，跟许多刚出道的新人完全不同。
　　录制还没开始，蒙十跟苏雨桐就坐在后台休息，蒙十四下打量，看哪都新鲜，非常自在，完全不怯场。
　　导演过来跟两人稍微聊了两句，大概说了说一会主持人可能会问到的一些问题，以及跟助理沟通了一下不能提及的问题。
　　稍事准备，录制便开始了。
　　蒙十和苏雨桐坐在沙发上，看着主持人念开场白。
　　这位主持人叫安璐，目测二十七八岁吧，刚才在后台还跟蒙十小聊了一下，直言看到了她的踢馆视频，觉得非常痛快，很喜欢她这种快意恩仇的性格，倒把蒙十夸的不好意思了。
　　“今天，我们有幸请来了当下正在热播的电视剧《竹枝辞》的两位主演，蒙十，和苏雨桐，欢迎你们。”安璐对着镜头说完，回身冲两人点点头。
　　两人分别对着镜头做了个简单的自我介绍。
　　安璐与二人稍微寒暄了一下，暖了暖场，便开始进入正题了。
　　这次的访谈主要是对电视剧的宣传，以及希望能借助这样一个节目，让观众们更进一步的了解明星，所以刚开始，安璐先围绕着电视剧展开话题。
　　“我想先来问问雨桐，这两年我也有关注着你，你给大家带来的荧幕形象呢，一直是像探长、女侠或是捕快等等，这类的角色。而这次的小竹妖洛夕，在性格方面，跟你本人以及所呈现出来的荧幕形象相差似乎还蛮大的，所以演绎这样一个角色，对你来说，会不会比较有压力或是难度？”
　　苏雨桐点点头，“压力当然是有的，其实拿到这个角色的时候，我就一直很担心，担心自己演绎不好，会毁了大家心中的小竹妖。”
　　“不过，我倒是很想尝试一下突破自己原有的戏路，去接受一些很有挑战性的角色。”
　　安璐点点头，“其实《竹枝辞》我也有关注的，在看到角色确定之后，我的第一想法，单就年龄方面来说的话，我觉得你们两个的角色似乎应该互换一下？相信不只是我，很多观众当时应该也有这样的想法。”
　　苏雨桐闻言笑了笑，看了看蒙十，摇了摇头，“这个家伙，不可能的。”
　　“嗯？”安璐看了看两人，等着苏雨桐的下文。
　　“大家千万不要被这个家伙的年龄给骗了，她平常比我还要老成，那绝对不是装出来的，这家伙根本就是十九岁的身体里住进了一个三十几岁的灵魂。”
　　“哦？”安璐饶有兴趣的示意苏雨桐继续说。
　　“这么说吧，剧组里的人，也包括我，有两怕，一怕副导黑脸，二怕蒙十瞪眼。”苏雨桐说完，连蒙十都懵了，哭笑不得。
　　我……我真是……
　　“那她平常在剧组，基本上都是一个不苟言笑的状态吗？”安璐笑问。
　　“差不多，除了拍戏的时候，其他时候，很少能看到她脸上有其他的表情。她基本就是，拍戏的时候，表情，情绪什么的，该有的她都有，非常到位，只要导演一喊过，立刻就……”苏雨桐看了一眼面无表情的蒙十，“就这样了。”
　　“我哪有……”蒙十小声抗议，还被苏雨桐说的不好意思了。
　　苏雨桐扭头笑看她一眼，这一个眼神立马被摄影师捕捉到了。
　　“那拍戏的时候，她也不会笑场吗？比如说，不小心口误念错了台词什么的？”安璐问。
　　苏雨桐忙摆手，“完全不会。我记得有一场戏，洛夕捉弄天阙那次，那个时候也是我刚接触这个角色不久，还不太能代入。然后那一段就是我自己在那里搞怪嘛，她演的又是个盲人，我们两个完全没有互动，我自己演着演着，就突然笑场了，周围的人也都在笑，结果我一抬头，发现这个家伙面无表情的看着我……当时我真的是，尴尬到不行。”
　　“而且，我跟她演了这么多场对手戏，她从来就没有念错过台词，一个字都没错过，有的时候甚至，我忘记了台词，翻剧本，还没找到那条呢，她就把我该说的台词背出来了。”
　　“哦？”安璐先是惊讶，而后似笑非笑的看着蒙十。
　　蒙十与之对视了一眼，看了看她那个表情，觉得她可能是误会什么了。
　　“所以你是有意的在帮她记台词吗？”安璐问。
　　果然……这个主持人……有点搞事情的嫌疑……
　　“没有，我就是，随便看一眼的。”蒙十如实道，记性好怪我咯。
　　然而，这话说完，安璐看她俩的眼神更不对了……
　　【蒙十：……有没有人来管管。】
　　作者有话要说：　　有没有机智的小天使猜出来YMD有什么含义hhh
　　猜出来的小天使，我给包红包哟~不限人数，hiahia~


第63章 缺氧夫妇强势霸屏
　　“我看到网上那段你们两个拍吻戏的花絮，你好像是说了一句她还能憋的, 她是真的全程都在闭气吗？”安璐表示灰常的好奇。
　　苏雨桐闻言突然发笑, 点头, “确实是，而且那天是我见过她, 唯一一次特别紧张, 特别慌乱的样子。”
　　“那天一整天, 从化妆开始，她就处于一种非常焦虑的状态, 刚化上的妆，转眼就花了。”
　　苏雨桐一提到那天的蒙十，就跟打开了话匣子似的，完全停不下来了。
　　蒙十十表示无地自容，求你别说了……
　　“所以是初吻吗？”安璐看向蒙十。
　　蒙十表示根本不想理这个人，瞥了她一眼，无奈的偏过头去，这模样反倒把两人给惹笑了。
　　【蒙十：救命啊, 这到底是什么鬼节目, cp炒的也太明显了吧！】
　　蒙十暗自腹诽, 然而余光扫见台下站在工作人员旁边的那个家伙，当下就什么都明白了。
　　就见方瑜抱着手臂, 一脸满意的笑容，笑的都快合不拢腿了！
　　难怪今天雨桐姐话这么多，而且总是有意无意的看向自己, 想跟自己互动，八成是这个方瑜授意的吧，她还真是看热闹不嫌事大！！
　　“那接下来我们再问问蒙十，在你拿到这部戏的时候，知道要跟雨桐搭档的时候，作为一个刚出道新人，会不会很有压力？或者说，你在知道自己要跟苏雨桐搭戏的时候，是什么心情？”
　　“嗯……”蒙十想了想，瞟见方瑜直冲自己使眼色……
　　“在知道要跟雨桐姐搭档的时候，觉得很……安心吧。因为在确定这个剧本之前，我跟雨桐姐私底下也有接触过。然后确定角色之后，知道是她，就觉得，至少是个熟悉的人。拍戏的时候她也确实挺照顾我的。”
　　“嗯，你刚才说雨桐在剧组很照顾你，那有没有什么让你比较难忘或者感动的事？”
　　蒙十闻言一怔，瞪大了眼睛掩饰她的懵比。
　　不是往死了夸就行了？没人跟我说还要举例说明啊！
　　“她对我演戏方面的帮助还是非常大的，我第一次进剧组，很多事情不懂，她也会很耐心的教我。有的时候拍戏总是找不到感觉，她也会帮我讲戏，来安慰我，这样。这种事情太多了，我就不一一列举了吧。”蒙十笑了笑。
　　【蒙十：妈耶……编不下去了，就不能快点结束这个环节吗！！】
　　似乎是听到了蒙十的心声，台下的导演冲着安璐比了个手势。
　　“好的，那么接下来，我就给广大的网友来谋个小福利吧。”
　　“大家都知道，《竹枝辞》前几集可谓是撒狗粮不要钱，然而昨天播出的那集可以说是非常的虐心了，现在两位主演就坐在我面前，不知道可不可以请两位现场还原一下预告中非常经典的那一幕！”
　　蒙十一怔，往苏雨桐身边凑了凑，“哪一幕？？”
　　这电视剧她已经落了好多集没看了，根本不知道主持人说的是哪一段。
　　然而不等苏雨桐回复，身后的大屏幕便放出了安璐说的那一段。
　　当即一个白眼，多想自戳双目。
　　妈耶……你们这是……搞事情……
　　原来屏幕中放映的是下一集的预告片，天阙历劫结束重返仙界，洛夕怒闯仙界勇敢追爱，然而被流苏上仙抓住。流苏本就嫉妒洛夕，便借机当众羞辱□□之，虐的不要不要的，还扬言要一道天雷令其灰飞烟灭。
　　电光火石之间，天阙从天而降，替她挡了雷击不说，还在流苏上仙的声声劝阻威吓下，抱起小竹妖，飘然远去，简直帅出了新高度。
　　最终画面定格在洛夕双手紧紧搂着天阙的脖子那幕，洛夕面色惨白口鼻渗血，然而看向天阙的时候，嘴角却还漾着一丝微笑。
　　蒙十与苏雨桐对视一眼，抿了抿嘴，露出一丝苦笑。
　　安璐则是一脸期待的看着两人，还鼓了鼓掌。
　　苏雨桐笑着点点头，大方起身，蒙十一瞧，自己也不好太拂了人家的面子，便也无奈的起身了。
　　“直接就抱吗……还是……”蒙十是有一点懵的，或者说，有点害羞。
　　然而她看向苏雨桐，发现，这家伙也害羞了！！！
　　“没关系，自由发挥，怎么都好！”安璐小声提醒。
　　苏雨桐点点头，“那我就坐在那，然后你……”正跟蒙十商量着。
　　“地上凉，你也别坐了，我直接抱吧。”说着，一俯身子，直接把苏雨桐打横抱起。
　　苏雨桐还被吓了一跳，随即迅速反应过来，自然的伸手搂住蒙十的脖子。
　　“可以了吗？”蒙十压根不敢跟苏雨桐对视，扭头看着安璐。
　　看着两人这羞怯之中那一丝小暧昧，安璐在旁频频发笑。
　　……
　　之后，蒙十全程心不在焉，安璐又问了什么，她完全不关心。
　　她现在只想知道，这个节目会在哪里播出？会不会被自家大人看到？
　　然而蒙十真是想多了，因为有她的节目，不管在哪播出，她家老醋精都会看到！
　　她现在在录制的这档节目并不是直播，所以暂时，宴清还看不到。
　　不过呢。
　　缺氧夫妇强势霸占微博，热搜，各门户网站上，满屏飞的暧昧报道，视频花絮，剧照截图，还有某些网友刻意加工剪辑的两人的小视频，以及同人文这种东西，老阿姨可是看的真真切切。
　　听到缺氧夫妇这个名字，第一时间她就意识到这是在捆绑炒作！
　　然而，她意识到也没用，因为她，根本无能为力呀！
　　唯一能做的就是，拔掉网线，断掉wifi，缩在办公室里，埋头工作，还要时刻的告诉自己，不听不看不想，炒cp这种手段，太常见了，不能太在意，当真我就输了！
　　这样确实有点效果，至少她能认认真真的静下心来工作，然而……
　　宴清刚看完手头上的资料，伸了个懒腰，一抬头，透过玻璃门，看到外间，坐在办公桌前，闷头看着手机，捂着嘴笑的跟二傻子似的叶薇。
　　正好也想放松一下心情，便轻手轻脚的溜出去，走到叶薇身后，瞟了一眼她的手机。
　　就见屏幕上密密麻麻全是文字，老阿姨仔细这么一瞧，当场就冒烟了！
　　【阿十将军英勇无比，三下五除二便将一众恶霸打翻在地，看着那个缩在墙角，身上衣衫几乎全被扯烂的女孩，解下自己的外衫为其披上。
　　“多谢侠士仗义相救，小女子无以为报，愿……”苏小花娇羞的看着阿十将军，轻咬唇瓣，微微颤抖的睫毛上还挂着一颗晶莹的泪珠，十分惹人怜爱。
　　阿十将军一眼望去，当即便有了反应！蹲下身子，轻抚其脸颊，惹得小花一声娇嗔，微微闪躲。
　　如此欲迎还拒吊足了将军的胃口，当下更是不管不顾，猛地欺身近前。
　　“啊……嗯……不、不要……”
　　“我要你，成为我的女人。”
　　然后，就是一些酱酱酿酿的片段。】
　　“噗、噗噗……”叶薇都快笑岔气了，手指一路下滑，迫不及待的想往下看。
　　“啪”地一声，宴清一巴掌拍在桌子上。
　　“妈呀！”叶薇惊呼一声，吓的手机都掉了。
　　抬头看了一眼自家老板，默默的捡起手机，强忍着笑意。
　　“上班时间看小说？”宴清脸色灰常难看。
　　“呃不是……噗……”叶薇刚想解释一下，想到宴清可能看到了刚才那狗血桥段，直接笑出了声。
　　宴清一张老脸直接垮掉。
　　“工作时间玩手机，扣半个月工资。”
　　“诶？大佬……”叶薇想了想，算了，反正她也不会真扣自己工资，而且，看到这种歪歪小朋友跟别人那啥的东西，这家伙这反应，也很正常的。
　　见叶薇还在偷笑，宴清直瞪眼睛。
　　“工作都做完了？我要的资料呢？”
　　“诶，我马上去打印！”叶薇拔腿就要跑。
　　“你看看你对待工作的态度！年终奖减半！”
　　“我……”叶薇灰常委屈，扭过头来看着宴清，“老板，你就算有气，也别冲我撒啊……”
　　“我冲你撒气了？？我这是在指正你工作上的错误，这叫撒气？？”
　　叶薇无奈，宴清这样子，她都见怪不怪了，“好好好，我这就去工作了，您消消气~”灰常识时务的就往外走，到门口，忍不住回头看了她一眼，扒在门边，“诶老板，小说里进展都比你俩快，你也赶紧加把劲儿吧~”说完，不等宴请回应，直接就跑走了。
　　宴清一口恶气直接堵在胸口。
　　稍微平复了一下，老醋精灰常果断的给人事部打了个电话，取消了公司老早就为叶薇安排好的，下个月巴厘岛的度假旅行。
　　叶薇听到这个噩耗的时候，差点没跪在宴清面前，带着满肚子的委屈，去找宴清理论，然而宴清并不想搭理她，并把她丢出了办公室。
　　叶薇扒在门口，扬言要跳槽！！
　　宴清这才抬头，瞥了她一眼，微微一笑，“胆敢跳槽，狗腿打折。”
　　“……！！”
　　【叶薇：救命啊……大佬又在欺压劳动人民了……我的年终奖，我的巴厘岛啊啊啊……】
　　作者有话要说：　　昨天看到评论区里一水的雅蠛蝶真是笑的不行哈哈哈哈哈哈
　　叶薇表示，除了占沙发，电灯泡，终于又解锁了第三项技能，背！锅！侠！


第64章 陪姐姐逛街
　　老醋精酸成什么样且先不说了。
　　那期网络节目播出之后，蒙十跟苏雨桐的桃色新闻简直是满天飞, 两家粉丝为之疯狂, 姬圈为之暴动。
　　节目中两人的某些不经意的小互动, 比如说，被摄像师抓拍到的苏雨桐看向蒙十那一段, 就被有心网友解读成, 我们苏总攻看向媳妇儿的眼神里满满都是宠溺呢~
　　然而, 蒙十的粉丝不乐意了，我家将军才是总攻好吧！
　　为此还真的争起来了。
　　蒙十表示, 好烦哦，好想打人，就不能不围着这种事情转了吗。
　　今天蒙十休息，并且有一件非常开心的事，她拿到了一半的片酬！整整十万块！
　　拿到卡的时候，蒙十还是有点懵的，虽然她对钱没什么概念，但也知道, 十万块钱对她来说, 是一笔巨款了！
　　没钱的时候, 她从不在意什么，有钱了, 脑子里立马蹦出了一堆想买的东西。
　　晚上，蒙十正趴在床上上网查家附近比较不错的购物广场，就接到了叶薇打来的求救电话。
　　叶薇很少跟她私下联系的, 还以为老阿姨出什么事了，赶紧接起。
　　“叶薇姐，怎么……”
　　“大佬！算我求求你了，收了这只老妖精吧！！”
　　“？？？怎么了？”蒙十一脸问号。
　　“我的奖金休假年假旅游度假所有福利补贴，甚至连基本工资都被克扣了！！你跟苏雨桐炒cp就炒嘛，为什么要来祸害我啊啊啊！！”
　　蒙十……更懵了……而且她听着叶薇的声音，觉得她委屈的都快哭了。
　　“你、慢慢说。”
　　叶薇当即把那天上班的时候看了一眼蒙十跟苏雨桐同人小说的事说了一下，“我现在，连在她面前笑一下，她都觉得我是有意的，是在酸她！大佬我求求你了，没有奖金我下个月别说房贷了，我连饭都吃不起了！！”
　　蒙十直接毫不客气的笑出了声。
　　“叶薇姐。”
　　“我有一句你活该不知道当讲不当讲诶。”蒙十非常不厚道的笑了。
　　“你……”叶薇差点气哭！
　　“好好好，我知道了，她哪天有空？我过去看看。诶等等，她这几天，没买什么奇奇怪怪的东西吧……”蒙十不放心的问。
　　她当然知道这两天自家大人气不顺啊，她自己看到那些新闻都觉得太过火了，明明自己已经这么洁身自好了，结果那些网友的剪辑P图能力真的是太出乎意料了，也是让人没脾气的。
　　“那倒没有，她最近没买东西，不过空闲时间都在研究那些让人痛不欲生却又不会对身体造成伤害的刑罚。她明天就很有空，你晚上直接过来吧。”
　　“……呃，那个，我明天，我、我明天回家，要不你，再委屈两天吧。”蒙十说完，直接就把电话给挂了。
　　【蒙十：妈耶，这不是上赶子去送命的吗！】
　　蒙十翻了翻手机，看了一眼日历，没记错的话，大后天就是在这个世界跟大人相识的第一百天了！
　　不得不说，时间过的真的很快，现在回想第一次跟她见面，仿佛就在昨天一样。
　　想起那家伙在马蹄底下还面不改色心不跳的样子，当时自己其实是有点小惊讶的，不过后来，发现她是在死要面子强撑着的时候，竟然觉得她有一点可爱。
　　只是当时碍于对前世的介怀，不想再去靠近她。
　　看着手机屏幕上，宴清的照片，蒙十心里暗暗筹划了一下，也正好借此机会，安抚一下这头暴躁的狮子。
　　……
　　第二天一早，白泠早早的就把蒙十送回家了，本来听说蒙十想去逛商场，白泠还想陪她一起去，却被蒙十断然拒绝了。
　　回到家的时候，蒙玖还缩在被窝里补觉呢，难得这个周末不加班。
　　蒙十蹑手蹑脚的溜进屋里，瞧见蒙玖缠着被子睡的像条蛇似的，忙走过去，捏着她的鼻子。
　　“起床了。”
　　“嗯……？”蒙玖挑挑眼皮看了一眼，“你回来了……今天休息，我再睡一会，你自己先玩啊。”睡眼惺忪，声音炒鸡软糯，让人超想欺负……呃不对。
　　“咱俩逛街去啊。”蒙十用头发撩着蒙玖的脸颊，烦的蒙玖想打她。
　　然而一听到她说的话，蒙玖瞬间清醒，看着蒙十，“逛街？”
　　“嗯~我带你逛街去~”
　　“诶？？太阳打南边出来了？”
　　“外面等你。”
　　……
　　出门的时候，阿十特意戴上了蒙玖给她买的猪鼻口罩，俩人打了个车，十分低调的直奔西源最大的购物中心。
　　“阿十，你带我来这干什么啊？这咱也消费不起，还是走吧。”蒙玖左右瞧瞧，就见旁边店里的导购员穿衣品味都比她有气质，莫名生出一丝自卑。
　　蒙十没回话，拉着蒙玖的手，不时回头看看身后，确定没有狗仔跟着自己。
　　轻车熟路的来到YMD专柜，蒙十站在门口，看了看头顶上那一块亮眼的招牌，扭头看了看蒙玖。
　　蒙玖一脸懵比，也看着阿十，她戴着口罩，看不见表情，但那双眉眼已然弯成了月牙，不等开口发问，就被阿十拽着进了店里。
　　“随便挑吧，喜欢什么就买。”蒙十非常爽快的开口。
　　“你抢银行了？”蒙玖疑惑道，随即恍然，“发工资了？”
　　“嗯。”蒙十嘿嘿一笑，点点头，还有点小得意。
　　“可是这里太贵了……”
　　“没什么可是的，够给你买衣服了，挑吧。”蒙十大手一挥，灰常霸气，旁边的导购员小姐姐暗暗观察两人，听见蒙十这么爽快的话语，忙不迭的上前，要带蒙玖去四处转转。
　　蒙十在休息区坐着喝咖啡，饶有兴趣的看着蒙玖挑衣服。她表示，从来没有见过姐姐这么羞涩腼腆，没自信的样子。
　　蒙十非常能理解，但是，蒙玖时不时的回头看自己一眼，那一脸生怕自己在耍她，把她一个人撇在这里的样子，真的是又蠢又萌。
　　又逛了一会，见蒙玖似乎不那么拘束了，蒙十便翻着茶几上的图册，等着她。
　　随手翻了两页，都是今年比较新潮的衣服款式，还有在时装秀上展出的样式，阿十完全提不起什么兴致就是了。
　　然而，突然眼前一亮，瞧见一件黑色的半长裙，开衩很高，几乎整条左腿半隐半现，上半身开胸也很低，胸前那两团将露不露的，十分性感，这位模特波浪般的长发斜散在一侧，涂着大红的口红，食指抚着唇瓣，目光迷离又妩媚。
　　蒙十不由得多看了两眼，心中突然蹿起一团不安分的小火苗！！
　　这一身，要是扮在自家大人身上……！！
　　这么一想，蒙十坐不住了，直接叫了店员来，询问这件衣服是否有货。
　　店员看了一眼，直夸蒙十好品味。
　　“您是要送人呢还是自穿呢？”
　　“送人。”
　　“那我们现在有一个专属定制的活动，可以为这件衣服打上您的专属烙印，送人的话还是很有意义的，不知道您是否有兴趣了解一下？”
　　“嗯？”蒙十一听，又向店员深入了解了一下。
　　得知竟然可以亲自参与到这件衣服的制作当中！可以在专业人士的指点下，在这件衣服原有版型的基础上，自行进行一些细微的修改，比如添加一些装饰啊，打上自己的标识啊等等，让这件衣服成为独一无二的专属品。
　　蒙十非常感兴趣，当即拍板。
　　后天就是跟老阿姨相识一百天的纪念日，衣服必须后天送出，所以明天就要做出来，时间非常紧迫。
　　蒙十跟店员说明情况之后，没想到店员非常爽快的便承诺，就算加班熬夜，也会帮蒙十把衣服赶出来。
　　蒙十大喜，直接交了定金。
　　“我明天再过来一趟，对了，客户的信息你们会保密的吧？”
　　“如果您有这方面的需求，我们当然是无条件的满足，您放心吧。这个是我的电话，您什么时候方便就给我打电话，我直接带您去工厂。”
　　“好。”
　　又看了看图册，蒙十表示非常满意，已经迫不及待的想看看自家大人看到这件衣服时的表情了！！
　　……
　　那边，蒙玖似乎也选好了心仪的衣服，不过看她的样子，还有点纠结。
　　蒙十走过去的时候，看到她正拿着那条盯着看了好久的白色连衣裙往自己身上比量。
　　“去试试吧，很好看。”
　　“嗯？我再看看。”蒙玖有点犹豫，不自觉的瞟了一眼价签，不过还没看到具体数字，就被蒙十一把抓住了价签，揪掉了！
　　“诶你！”
　　“你先去试试，再看看有没有其他喜欢的。放心吧，我买得起。”
　　蒙十看了一眼价签，连带着自己的□□一并，递给旁边的导购员。
　　导购员瞧蒙十这么爽快，乐的合不拢嘴，忙跑去刷卡了。
　　“你能不能有点节约意识啊！”看着小姐姐走远，蒙玖揪着蒙十的猪鼻子，小声斥责，这孩子也太大手大脚的了！！
　　“赚钱不就是为了花吗。而且，给我姐姐买衣服，要什么节约意识？”
　　这话听着倒是挺暖心，然而蒙玖还是有点心疼钱，最终在蒙十的催促下，进了试衣间。
　　趁着蒙玖试衣服的间隙，蒙十又去别的地方转了转。
　　余光扫见几名店员急匆匆的往门外跑，不多时，众星拱月般的簇拥着一个短发女子走进来，蒙十扫了一眼，只觉得这女子有点眼熟，应该是在哪见过，但一时没想起来。
　　“楚老板今天怎么亲自来了？”刚才跟蒙十聊天的那名店长笑着看向楚亦涵，露出标准的八颗大白牙。
　　“订套衣服。你们不用管我了，该干什么干什么去。”楚亦涵摆摆手，打发了一众店员。
　　“老板想要什么类型的？送人还是自穿呢？”店长领着楚亦涵到休息区，然而走了一半，发现，这位大老板，正愣愣的看着一旁刚从试衣间走出来的女孩子。
　　楚亦涵余光扫见那抹白色的身影，不经意的扭头瞟了一眼，结果这一眼就收不住了。
　　这女孩穿着一件白色的连衣裙，裙子的设计简单大方，而她本人略施淡妆，那精致的容貌搭上一条素雅的裙子，整个人的品味都上来了。
　　蒙玖并未注意到身后有一只痴汉在盯着自己，看着镜子里的自己，转了转身子，左右瞧了瞧，脸上不经意流露出欢喜的神色，嘴角微微上扬，两个小梨涡十分惹眼。
　　“这款裙子是今年的主打款，融合了腊梅的元素以及刺绣工艺，所以……”店长叽里咕噜的介绍一通，结果发现，楚亦涵关注的并不是裙子……
　　“你先去忙吧，我自己看看。”楚亦涵嫌她烦，直接打发走了。
　　楚亦涵正看着，瞧见这女孩冲一旁招了招手。
　　“阿十，你看看怎么样。”蒙玖自己倒是很满意，冲着蒙十扭了扭身子，展示给她看。
　　“不错啊！”蒙十眼前一亮，姐姐这气质，稍加打扮，完全可以出道了啊！
　　蒙十快步走过去，围着她转着圈的打量，不住的点头称赞，把蒙玖高兴的，笑的像个孩子。
　　“蒙十？”突然旁边传来一个灰常不和谐的声音。
　　蒙十扭头看了一眼，那个有点眼熟的短发女人略带犹疑的盯着自己看。
　　“呃不是，你认错了。”蒙十避开她的目光。
　　妈耶，怎么戴了口罩还被人认出来了。
　　“还要再看看别的吗？”看向蒙玖。
　　“不用了，咱们走吧。”蒙玖也怕阿十被认出来，拉着她就要走。
　　结果那个楚亦涵，就爆炸了，迈着两条大长腿，三步并两步冲过来，一把就拽住了蒙十的衣领。
　　“蒙十，你这王八蛋！”
　　作者有话要说：　　小家伙暗搓搓的筹备纪念日了，hiahia


第65章 蒙玖出手
　　这没头没脑的一声呵斥，把蒙十都给整懵了, 任由楚亦涵抓着自己, 半天没反应过来。
　　盯着那双充满怒火的眸子, 半晌，蒙十终于想起来了。
　　“楚、楚亦涵？”一脸疑惑, 这家伙, 之前不是长头发的吗？
　　然而, 楚亦涵并没有想跟蒙十叙旧的心情，抓着蒙十的衣领不放, “蒙十，你还是人吗？你对得起小清吗！”
　　“你还……”楚亦涵气恼，扭头瞥了蒙玖一眼，“你还真是有一套啊，嗯？粘着小清不放，现在又……又跟别的女人纠缠不清！”
　　得。
　　误会了。
　　蒙十心中叫苦不迭，左右看了看，还好刚才店员都被楚亦涵赶走了, 没人看着。
　　“松开。”蒙十不耐烦道。
　　然而这个楚亦涵就是不松手。
　　蒙玖在旁边百脸懵比, 看看这个看看那个, 完全搞不懂状况。
　　蒙十非常无奈，她又不能动手打她啊对不对？
　　“哎, 她是我……”蒙十正要解释。
　　“如果不是看到小清真的对你动了情，你以为我会这么轻易的放手吗？”
　　“你自己照照镜子看看，你除了有张漂亮的脸蛋, 你还有什么？你值得她为你付出吗？你配吗？”
　　“除了惹是生非，你还能干点什么？惹了麻烦还要让她来帮你收拾残局！”
　　蒙十听的一脸懵比。
　　“收拾什么残局？？”
　　“别在这装模作样了，为了你这种人，她竟然还低声下气的去求冯珂！”楚亦涵越说越来气，那咬牙切齿的模样看上去还真有那么点吓人。
　　蒙十一皱眉，这些事她怎么全都不知道？
　　愣了个神的功夫，楚亦涵便以为她心虚了，当下更是连连辱骂。
　　蒙十只顾着想她说的自家大人低声下气，为自己收拾烂摊子的事，并没有听她具体说了什么。
　　然而，蒙玖全程都在听，并且越听越来气，到后来脸都黑了。
　　“你够了吧！”一声呵斥，掰着楚亦涵的手指让她松开了蒙十的衣领。
　　“我看你也一把年纪了，说话做事能不能带点脑子？不知道言语是最容易伤人的吗？”
　　“伤人？她敢做还怕人说？”楚亦涵就跟吃了枪药似的，完全讲不通，并且又将目标对准了蒙玖。
　　上下打量了蒙玖一眼，目光中隐隐透着失望，一声冷笑，“看上去倒是个挺清纯的小姑娘，可惜不长眼，跟这种人渣搅合在一起。呵。”
　　“蒙十，你不是很会炒话题吗。”楚亦涵说着，不怀好意的一笑。
　　“我会让你火出新高度的。嗯？”说着，转身就要走。
　　还没等蒙十说什么呢，蒙玖炸了，虽然太具体的情况她还没搞清楚，但大致上是听懂了。
　　三步并两步的追上楚亦涵，一把扯住她的胳膊，“你给我站住。”
　　“你这个人，真的是很有问题。”
　　“冲动鲁莽没有礼貌而且还很自以为是，连最基本的尊重都不懂，看起来你这一把年纪也真的是白活了。”
　　“你们两个有什么瓜葛我也没太听懂，但我听明白了一点，你把你喜欢的人拱手让给了阿十？？”
　　蒙玖说完直接就笑了，“别嫌我说话难听，你连脑子都没有，怎么让人放心的把一辈子都交付给你？”
　　“喜欢的人，心爱的人，是能随随便便就让给别人的东西吗！？啊？”蒙玖一副恨铁不成钢的模样，就差戳着楚亦涵的脑门大骂了。
　　“既然让都让了，那你就洒脱一点啊！现在跑来阿十面前说这些，是想表达什么？”
　　“什么阿十值不值得她付出，配不配得上她，跟你有关系吗！？”
　　“另外，我听你这意思，还想拿这件事做文章来黑阿十是不是？”蒙玖叉着腰，无奈的笑了。
　　“你知不知道就是因为有你这种是非不分黑白不明，凭着自己的主观臆断信口开河的无聊网友，让多少明星们噤若寒蝉，连正常的私生活都受到了严重的干扰！”
　　“还说我不长眼？你的眼睛又长在哪了？编排我和我妹妹，你怕是瞎了吧！”蒙玖非常生气，想到阿十前段时间在网上被骂成那样，更是气不打一处来，话也不免说的重了些。
　　不过说的时候虽然爽，说完她就后悔了，万一这人真的无理取闹起来，自己这么冲，会不会给阿十惹麻烦呀？
　　蒙玖想了想，犹犹豫豫的，正要开口重新解释一下，结果发现这人傻愣愣的看着自己。
　　妈耶，骂傻了！
　　“你……？没事吧？？”蒙玖伸手在楚亦涵眼前晃了晃。
　　楚亦涵呆愣了半天。
　　【楚亦涵：刚才看起来明明是个温柔可人的乖乖兔，没想到竟然是只跳跳虎？？这突如其来的反差真的是太可爱了……诶等等，她说什么？编排她和她妹妹？妹妹！？？】
　　“你……”楚亦涵挠了挠头，“你是蒙十的……姐姐？？”
　　“是，亲姐姐，一个妈生的！”蒙玖无奈道。
　　然后，世界都静止了。
　　楚亦涵就这么傻愣愣的看着蒙玖，逐渐意识到自己闹了个天大的误会，还一时冲动把宴清扯了进来，还曝光了蒙十的恋情，甚至说了很多并不该说出口的话。
　　冷静下来之后，楚亦涵一手捂着额头，感受到了来自这个世界深深的恶意。
　　“那个……呃……不好意思……我确实是，误会了，我、我向你道歉，对不起！”
　　楚亦涵这么爽快的道歉反倒让蒙玖微微有点惊讶，“没事，你别出去乱说就好。”蒙玖不放心的叮嘱了一句。
　　楚亦涵笑了笑，“放心吧。对了，那个，我还没问你叫什么名字呢。”
　　然而没等蒙玖回应，一旁冷眼旁观了半天的蒙十走过来，拉着她就走了。
　　楚亦涵看着离去的二人，目光锁定着蒙玖的身影，直至看不见了才收回目光。
　　……
　　蒙十刚才全程旁观，看到自家老姐这么霸气的怒怼楚亦涵，想着楚亦涵那一脸吃瘪的样子，不由得暗笑。
　　不过，心中却对她提到的事耿耿于怀，想着应该去问问大人，到底是怎么回事。
　　“阿十。”正琢磨着，蒙玖突然叫住她。
　　“嗯？”扭头看了一眼，发现姐姐面色不善。糟了……
　　“谈恋爱这么大的事不告诉我？？”蒙玖一挑眉。
　　“呃……嗯……”蒙十也不知道该怎么跟她说，这太突然了，根本没有做好心理准备，只能支支吾吾的敷衍着。
　　“还打算瞒着我呢？”说话间，一只手就揪住了蒙十的耳朵。
　　“不不不，我就是，还没想好怎么说，你，让我想想。给我点时间，好吗？”她不知道该怎么跟她说，自己正在比自己大了十七岁的成熟女□□往，也不知道她介不介意年龄这个问题……
　　这件事，还是先问问大人，看看她想不想让自己向家人公开吧。
　　靠着拖时间这一招，算是暂时把蒙玖给稳住了，俩人随后又去了电子用品专卖店，给老迷妹买了个平板电脑，心满意足的打道回府。
　　……
　　晚上，蒙十本来想给老阿姨打个电话，结果发现，姐姐像盯贼似的盯着自己……
　　又怕勾起她的好奇心，就作罢了，只跟老阿姨发了发微信，不过这家伙回消息基本就是嗯嗯啊啊的，看得出来非常的敷衍了。
　　妈耶，气性真大，这都几天了，咋还不顺呢？
　　想着明天还要干正事，就没再跟老阿姨多聊，早早的睡了。
　　……
　　早上起来，蒙十就联系了那位店长，到了约定好的地方，跟她一道去了工厂。
　　说是工厂，也并不准确，只是设计师的工作间。
　　进到屋里的时候，看到一位女设计师正埋头画草图，看到她来，忙起身迎了过来，大致的做了个自我介绍，而后便直奔主题。
　　设计师拿出那件衣服的样衣给蒙十看，问蒙十自己有什么想法，觉得哪里需要改动或者添加。
　　蒙十拿到衣服的时候，懵了，她本来还想用刺绣的方式，在领口或是裙角绣点什么，然而这面料似乎是真丝的，根本没办法绣东西上去。
　　这……
　　蒙十十不知道该怎么办了，她对设计衣服什么的完全不在行，一向是有啥穿啥……
　　听设计师说了很多专业方面的知识建议，她，更懵了。
　　想了想，最终决定，不改了，不过。
　　“能让我亲手来做吗？”蒙十问向设计师。
　　小姐姐一脸惊奇，“你以前做过衣服吧？”她刚才跟蒙十说了很多，蒙十淡定从容的态度竟然让她产生了错觉……
　　“嗯？没有啊。但是，我看过我母亲做绣活，好像也不是很难的样子。”
　　不止是谢萍，自己前世的母亲，绣工也是非常精湛的，而且自己小时候的衣服大多也是母亲亲手做的，虽然比不上兄姐们的华丽贵气，但别有一份温情在其中。
　　所以，在知道有这样一个机会的时候，她非常想亲手为她的老阿姨缝制一件衣服，也许会很丑，也许会拿不出手，但她还是很想尝试一下。
　　并且，她看着那根绣花针，有一种蜜汁自信……
　　【蒙十：我两世的母亲都绣工超群，我怎么可能没有一点遗传？？本将军枪杆子都拿得动，还拿不起一根绣花针吗！】
　　作者有话要说：　　叮！您的好友抖M楚已上线


第66章 惊不惊喜……
　　设计师小姐姐本来还很欣赏蒙十这一份心意，果断决定帮她。
　　不过呢, 她还是要先看看蒙十的绣工到底怎么样。
　　拿来一块废弃的布料和缝纫工具给蒙十, 还不等介绍, 眼睁睁的看着蒙十从针线盒里拿出顶针，套在了拇指上, 还左右看看。
　　“你这扳指也太丑了。”满脸嫌弃的摘下。
　　“……？？？”
　　“您还……真会开玩笑哈……”小姐姐强挤出一丝微笑。
　　“您就沿着这块布的边角缝一圈, 我先看看您的绣工。”小姐姐把穿好的针线递给她。
　　一手拿着针, 一手拿着布，看上去挺简单的事, 蒙十突然不知道该如何下手。
　　硬着头皮戳了两针下去，发现，这件事，还真不简单……
　　这一刻，她觉得自己手里拿的不是绣花针啊，那是金箍棒啊！重逾千斤呐！
　　旁边的小姐姐看她这模样，一张笑脸直接僵住。
　　蒙十本是在奋斗着，突然觉得身后似乎有一丝杀气, 忙回头一瞧, 瞧见设计师小姐姐挤出一张比哭还难看的笑脸, 一双手抓着脖子上挂着的皮尺，总感觉她, 有种想用这皮尺勒死自己的冲动……
　　“嘿。”蒙十扬起一个灿烂无比的笑脸，“好像，也没有看起来那么简单哈。那个, 要不你先去忙，我自己研究一下。”
　　“加油。”小姐姐捂着脑袋走了。
　　这种绣工。
　　做衣服。
　　怎么可能。
　　小姐姐果断打消了让蒙十全程参与制作的想法，这衣服让她做出来，还不得砸了招牌？？？
　　然而……这种时候，蒙十十固执不服输的一面又蹦了出来，整整一个上午，都在跟那块布较劲，沿着布脚一圈圈的缝，格外的认真。
　　小姐姐一瞧她这么认真的样子，也是哭笑不得，走到近前，本想劝劝她，看了一眼她正在奋斗的那块布，突然眼前一亮。
　　最外圈的线脚确实是歪七扭八，而且每一针的落点也实在是让人摸不着头脑，完全找不到规律。
　　不过，越往内圈看去，线脚越发平整紧凑，差距非常明显。
　　这家伙，很有天赋嘛！
　　小姐姐忍不住指点了她两句，给她打了个样，结果蒙十就沉迷上穿针引线了，而那个没正事的小姐姐，也成功的被蒙十带跑偏了。
　　也不知道绣了多久，蒙十觉得眼睛都花了，看东西都不真切了，才停了手，伸了个懒腰，从窗户向外张望的时候，惊讶的发现，天黑了……
　　“？？？几点了！？”蒙十忙问。
　　小姐姐低头看了看表，“八点二十三。”说完，也懵了。
　　俩人对视一眼，这一天，都干啥了？
　　蒙十哭笑不得，看着桌子上那几块被自己绣的密密麻麻的破布，一整天，一点正事没干，就整出这么几块破布……
　　“没关系，版型我都打好了，咱们就缝制一下，很快的，明天肯定能给你做出来，别担心。”小姐姐忙宽慰蒙十。
　　“嗯。”
　　“休息一会吧？我去买点吃的？吃完咱们就开工？”
　　“好，麻烦你了。”蒙十揉了揉眼睛，是有点累了。
　　小姐姐前脚刚走，老阿姨的电话便打来了，蒙十瞧了一眼，忙接起。
　　“大人，怎么了？”
　　“没事就不能给你打个电话？”
　　“当然可以！”一听大人这话，狗腿十赶忙赔笑。
　　“干什么呢？”宴清问。
　　“呃……在忙……”蒙十并不想告诉她，准备给她一份惊喜。
　　“嗯？”这略显敷衍的语气，老阿姨一耳朵就听出来了。
　　“呃……就是……工作上的事，嗯……”
　　“哦，诶，阿十啊，明天……几号了？”老阿姨话锋一转，语气中隐隐透着一丝小期待。
　　蒙十一听，当即了然，这家伙，跟自己想到一块去了！
　　然而嘴上还要假装不知道！
　　“嗯？18号了吧。”
　　“嗯，哦，18号了啊，时间过的还挺快的。”对面老阿姨语气明显不自然。
　　听着老阿姨充满暗示的话语，想明说又不好意思点破，再一想象她此刻纠结的模样，蒙十差点没笑出声，强忍着。
　　“嗯，是挺快的。”
　　老阿姨沉默了一会，蒙十估计她是在想，这兔崽子怎么这么不开窍！！？
　　殊不知蒙十十已经快笑成了傻狗。
　　“那个，你明天有事吗？我明天没什么事……”老阿姨再次开口。
　　蒙十十觉得自己已经快绷不住了，再说下去，她怕自己会忍不住说漏嘴。
　　“嗯，呃，但是我明天很忙，有很重要的事情，要不，改天我再去你那吧。”
　　“呃我助理来了，我先挂了，拜拜。”
　　说完，不等老阿姨回应，直接就给挂了。
　　老阿姨，看着手机，表情可丰富了。
　　这兔崽子，不记得纪念日也就算了，还这么敷衍我！？？
　　最终，老阿姨得出结论，熊孩子欠教育了，得治了。
　　挂掉电话之后，蒙十还暗松了一口气，道了声好险。
　　然而，转念一想，万一因为自己这么说，大人明天不休息了，那这惊喜不就白准备了吗！
　　想着，忙又给叶薇发了个短信，让她明天务必把大人留在家里！
　　结果，叶薇非常意外的回了她一句，【你付我工资了吗？】
　　我……
　　蒙十哭笑不得，知道这家伙还在闹小脾气，灰常无奈，想着今天自己又在大人那蹿了一股火，倒霉的肯定是叶薇，emmm，得安抚一下。
　　【你要是按我说的做，明天我帮你把福利全都要回来。】
　　刚发出去，叶薇秒回，【好的大佬！】
　　……
　　休息过后，在设计师小姐姐的指导下，蒙十终于开始为老阿姨缝制衣服了！那一针一线，小心翼翼的，生怕落错了位置，非常专注。
　　小姐姐在旁边看着一会，并没有想象中的那么糟糕，便也放下了心，只是等她缝完，自己还得帮她修改一下。
　　看了看蒙十的表情，突然轻笑，“你这衣服，是送给喜欢的人的吧。”
　　蒙十本来是想否认的，但一下没忍住，点了点头，随即大方承认。
　　“你怎么知道？”
　　小姐姐笑了笑，指了指嘴角，“从你缝衣服开始，笑就没停过，傻子都看出来了！”
　　“这么明显吗？那我收敛点。”
　　“其实挺难得的，很多人来定制这款衣服，多半只是让我们在衣服上留下他们的名字，来送给爱人表达心意。很少有人像你这样，一针一线的缝制，明明不会做绣活，宁可现学也要自己动手。”
　　蒙十突然被夸，还有点不好意思了呢，笑了笑，继续埋头干活。
　　将近后半夜，衣服才将将完工，蒙十看着自己做出来的衣服，灰常满足，松了口气，趴在桌子上，直接就睡着了。
　　小姐姐帮她把衣服重新检查了一遍，线脚没有砸实的地方又补了两针，反复检查确定没有什么疏漏，才将衣服装在袋子里，包了起来。
　　……
　　第二天起来的时候，还是觉得看东西都有点重影，眼睛很干涩，很难受。
　　看着衣服已经被包装在一个精美的盒子里，蒙十还是挺开心的，至少这一晚上没有白折腾。
　　付了尾款，跟小姐姐打了招呼，就走了。
　　去宴清家的路上，似乎还被狗仔给跟踪了，然而凭借超强的反侦察能力，轻易甩掉了身后的尾巴。
　　给叶薇发了个短信，询问宴清今天的日程安排。得知宴清今天在家休息，而两人现在竟然在市场买菜？
　　哟哟哟，老阿姨要亲自下厨了吗？这可真难得。
　　赶到老阿姨家的时候，两人似乎还在逛街，家里没人，蒙十便直接进去了。
　　抱着包装盒，想着一会该怎么把礼物送给老阿姨，等她回来就送吗？会不会太突然了？而且叶薇姐也会在的吧……
　　嗯……不然就藏起来，等她自己发现？到时候一定会很惊喜！
　　啧！美哉！
　　这么一想，蒙十直接溜进了卧室，把礼物藏在了被子底下，还特意把被子铺平，免得被老阿姨一眼就看出来。
　　刚布置完，就听到外面有脚步声，这么快就回来啦？
　　想着，忙把卧室的门关好，跑出去，躲在门边，等着老阿姨进来，给她个大熊抱！
　　听到摁密码的声音，蒙十已经激动的开始搓手手了。
　　咔嚓一声，大门开了。
　　一个略显臃肿的身影走了进来，然而躲在门边的蒙十还没看清是谁，一俯身子，直接就把那人给打横抱了起来……
　　“呃啊――”
　　“妈耶！！！”
　　两声惊呼同时发出。
　　冯珂一脸惊慌失措，直接叫出了声。
　　蒙十刚碰到这个人的时候就意识到不对，然而没控制住惯性，还是把她给抱起来了。
　　这一眼看去，直接手一抖，本能的就要把冯珂给扔了。
　　“哎哎哎！”冯珂吓得赶紧抓住蒙十的胳膊。
　　俩人稍微对视了一眼，场面一度十分的尴尬。
　　蒙十这才意识到不妥，忍着扔掉她的冲动，小心翼翼的把她放到地上。
　　冯珂清了清嗓子，瞥了蒙十一眼，貌似无恙的开口，“你们……平常在家，就……这么激烈的吗？”
　　蒙十小可怜委屈的挠着头，恨不得找个地缝钻进去！！
　　作者有话要说：　　惊不惊喜！意不意外！
　　哈哈哈哈求冯珂的心理阴影面积啊哈哈哈，差点被扔出去哈哈哈哈


第67章 纪念日
　　见识了这么别开生面的欢迎方式，冯珂表示, 自己可能是年纪大了, 不懂她们年轻人的激情。
　　坐在沙发上, 平复了一会。
　　蒙十见状，赶紧倒了杯水给她, 然后, 乖乖的站在一旁, 不知道该如何是好。
　　蒙十现在满脑子问号，为什么冯珂会在这？？？自己被她看到了, 那她会不会猜出自己跟老阿姨的关系？还有这个叶薇，为什么没有报告呢！！！
　　正想着，叮的一声，手机响了。
　　打开一瞧，叶薇发来的短信。
　　【叶薇：你还没来吧？要不你先别来了，清姐请了别的客人！】
　　蒙十十看完短信之后，内心毫无波澜，只是有点想打死叶薇这个马后炮！！
　　“呃, 那个, 刚才不好意思哈, 我、我还是先告辞，不打扰你们了。”这种场面, 老阿姨回来也得尴尬死，蒙十果断决定开溜了。
　　“别走了，应该是我打扰了你们吧？”冯珂似笑非笑的看了看蒙十, “坐，不用这么拘束。”
　　得……
　　一听她这话，蒙十就意识到，她已经知道自己跟老阿姨的关系了。
　　“呃……好吧……”
　　蒙十乖巧落座，接受着冯珂审视的目光，也不知道是不是错觉啊，她总觉得冯珂的眼神很像电视剧里那些家长看女婿的眼神……
　　“呃，您，您跟清……呃……宴、宴导，私交很好？”蒙十一句清儿险些脱口而出，急忙改了口。
　　“嗯。”冯珂点点头。
　　“那、我想问您一件事。”蒙十面色严肃。
　　“上次试镜的时候，我迟到了，按理说，应该没有机会了，您肯为我多等十分钟，是不是因为她……跟您说了什么？”楚亦涵说的那个，宴清低声下气的去求冯珂给自己一次机会的事，让她很介怀。
　　冯珂闻言，看了看蒙十的表情，心中了然。
　　“她只是跟我说，想推荐一个不错的演员给我，我也是有点好奇什么人能让她这么赞不绝口。而且我们两个私下关系非常好，我也经常会求着她给我推荐个演员啊。”
　　“跟我，你不需要太在意。而且，我这十分钟，也没白等。”冯珂笑了笑。
　　“蒙十，我一直想找个机会跟你聊聊。”
　　“嗯？”蒙十一脸的受宠若惊。
　　“我就直说了，这部戏，这个角色，我认为你非常合适。但是，我有顾虑。不知道你愿不愿意跟我分享一下，是什么，促使你对这个角色，这样一个事件，有如此深的感触？”
　　蒙十一怔，然而冯珂接下来的一句话，更是让她心头一震。
　　“你，有过类似的经历？”貌似疑问句，然而语气中又带着一丝肯定。
　　对上冯珂尖锐的目光，蒙十当下就心虚了，下意识的扭过头去。
　　“怎么可能。我就是一个，普通人，这种事情，都是从影视剧里看来的。也许是跟我曾经做武行有关吧，我个人非常看重同袍情意，而且试镜那天，正好我之前工作的拳馆出了点事，可能就，不自觉的代入了。”
　　冯珂听完，微微一皱眉。
　　“另外，这个角色，您别考虑我了。”蒙十叹了口气。
　　“从我入这行的第一天起，我就跟她约定了，绝对不会接受她的任何帮助，我就是不想让她因为我而去动用她的关系，不为别的，我只是想，堂堂正正的站在她面前。”
　　冯珂微微一怔，随即轻笑，点点头，“其实不瞒你说，这个角色，我确实已经有了心仪的人选。”
　　冯珂犹豫了一下，“不过，不知道你愿不愿意来我的剧组观摩。”
　　“嗯？？”蒙十一惊。
　　“无关任何其他人，这只是我个人向你发出的邀请，你不妨好好考虑一下。”
　　这对蒙十来说绝对是一个天上掉馅饼的好事啊！跟着一个经验丰富的剧组工作学习，这正是她现在最需要的！
　　她总觉得自己一直很欠缺很多基础的东西，直接上去就演戏，虽然勉强可以应付的来，但是心里总是不够踏实，跟那些科班出身的演员比起来，会缺乏一些自信。
　　眼下有这么一个大好的机会，怎么能错过呢！
　　蒙十当即点头答应！
　　俩人又聊了聊，从拳馆聊到踢馆，又聊到蒙十的功夫，结果越聊越投机，根本停不下来。
　　宴清和叶薇回到家的时候，发现房门大敞着，还以为进小偷了呢，赶紧跑进屋一瞧，发现并不应该有什么交集的两个人坐在沙发上谈笑风生。
　　宴清瞧见蒙十的时候，先是一怔，随即有一丝欣喜，然而却还是板着脸，“你怎么来了，不是很忙吗。”满脸不悦。
　　蒙十哭笑不得，起身走过去。
　　“唉，叶薇，咱俩做饭去。”冯珂灰常识趣的把叶薇叫走了，根本不想看这两只卿卿我我。
　　“忙着来看你啊。”蒙十完全无视了那俩人，凑不要脸的粘着老阿姨，接下她手里拎着的东西。
　　叶薇跟冯珂对视一眼，灰常无奈，她俩就这么迫不及待吗？就不能等我俩走了再腻吗？？
　　老阿姨气哼一声，转身就往卧室走，转身的瞬间，嘴角还不自觉的微微上扬，蒙十捕捉到了这个小细节，赶忙就跟了上去。
　　“今天怎么有空过来了？嗯？不是挺能敷衍我的吗？不是忙的不可开交吗？”老阿姨抱着手臂坐在沙发上，瞥了她一眼。
　　“嘿嘿。”蒙十忙凑上去，“大人~生气啦？”
　　老傲娇背过身去不理她，蒙十便直接从背后搂住她，脑袋贴着她的脸颊，“我怎么会忘了今天是什么日子呢，嗯~？能不能对我有点信心啊~”蹭着老阿姨的脸，柔声道。
　　“哦？那你昨天是故意气我的喽？”老傲娇没好气的瞥了她一眼。
　　“嘿，想给你个惊喜嘛~”
　　“哼~！”
　　甜腻腻的蹭了一会，老傲娇才熄了火。
　　“诶，大人，我听说，你扣叶薇姐工资了？”蒙十想着受人之托，怎么也得终人之事。
　　本来宴清都熄火了，一听蒙十这话，又恼了，“她还跟你诉苦去了？”一挑眉，一叉腰，“这事你不许管。”
　　“她上班时间看小说，我不罚她罚谁啊？”
　　“好好好，罚的好。但是，年终奖啊，奖金休假啥的，不至于……”
　　“那是因为她没品位！”
　　“嗯？”蒙十没明白。
　　“身为我的助理诶，她竟然看那种又狗血又恶俗的小说，还什么霸王硬上弓的桥段都出来了？还，我要你做我的女人！嗯哼？？合适吗？”宴清越说越气。
　　“噗……”蒙十当场就笑出了声，她只听叶薇说是看了自己的同人小说，也没说还有这桥段啊，那还真不怪大人生气！
　　见女王大人这叉着腰气鼓鼓的样子，蒙十大呼可爱，搂着她的腰身微微一使力，宴清便顺势倚在了她怀里。
　　蒙十低头看着怀中的尤物，心中一动，面色瞬间严肃起来，伸出两指轻捏其下颌，微微抬起。
　　小脑袋越凑越近，几乎快跟大人鼻尖碰着鼻尖了。
　　蓦地邪魅一笑，“我要你，做我的女人！”话语中透着一股狠戾劲儿，说话间，直接欺近，作势就要强吻老阿姨娇嫩的唇瓣。
　　宴清让小东西这模样逗的没辙没辙的，揪着她的耳朵，跟她碰了碰嘴唇。
　　蒙十正要更进一步。
　　“大佬，你不是要亲手给小朋友做饭的吗！菜都已经洗好了！”屋外叶薇的声音灰常不合时宜的响起。
　　蒙十炒鸡无奈，瞥了瞥房门。
　　“就这，不罚行吗？”宴清还没跟小朋友腻够呢！气哼一声。
　　“嗯，刚才那些话你就当我没说，我不管了。”蒙十一摇头，灰常讲义气的就把叶薇给撇了。
　　老阿姨牵着小朋友的手准备出屋，“诶，你手怎么了？”这才看到蒙十右手食指拇指明显红肿。
　　“嗯？不小心磨的，没事。”
　　“磨的？磨哪了？”
　　“呃……”蒙十支支吾吾的样子让宴清敏感的察觉到有猫腻，然而这家伙躲躲闪闪的就是不说。
　　好吧，晚点再好好拷问之。
　　……
　　来到厨房，看到食材已经被拾掇好了，宴清撸了撸袖子，准备大显身手。
　　“大人会做饭？”蒙十表示怀疑。
　　宴清一挑眉，轻哼一声，“今天就给你露一手。”
　　“她当然不会，搬到这里来之后，厨房根本没用过。”然而叶薇非常不给某人留面子。
　　“？？？”那她哪里来的这份蜜汁自信？？？蒙十懵了。
　　“这不是把老师都请来了吗。现场教学。”
　　……原来冯珂是来教她做饭的啊……
　　“……家里有灭火器吗。”蒙十十不放心的询问。
　　结果被老阿姨横了一眼，赶出了厨房。
　　客厅里，叶薇暗搓搓的凑到蒙十身边，嘿嘿傻笑。
　　蒙十瞥瞥她，无奈，“叶薇姐，你知不知道什么叫自作孽，不可活啊。”
　　叶薇一听，脸色立马垮掉，“大佬！帮帮忙！！你说话最管用了！！”
　　“嗯……那这样吧。”蒙十想了想，“一会吃完饭，你想办法把冯老师弄走，让我俩好好过个二人世界，我就保证你明天可以拿回你的所有福利。”
　　“成交！”
　　作者有话要说：　　叶薇表示灰常的委屈，老阿姨有一万种理由扣你工资！


第68章 我不吃饭，我要吃你
　　“这个小朋友，还不错, 你眼光挺好的。”冯珂在教宴清煎牛排, 时不时的指点两句, 还要顺嘴提一提她的小朋友。
　　“那当然~”宴清可得意了，看看冯珂, 笑的都合不拢嘴, 那一脸的显摆。
　　“你们刚才, 聊什么了？”宴清好奇道。
　　她知道冯珂很好奇阿十的过去，她当然也很想了解, 但是阿十总是有意无意的回避，便想看看老师有没有探出什么。
　　“问了问她愿不愿意来我的剧组观摩学习。”
　　“我本来以为，以她现在的人气，她应该会为自己争取更多的演戏机会，不过她非常爽快的就答应了，而且，还主动推掉了这次试镜的角色。”
　　“嗯？？”宴清一愣，主动推掉角色？？
　　“小清啊, 我还是那句话, 关心则乱, 这个蒙十，前途无量, 你不需要过多的插手干预或是替她谋划，她非常抵触这些。否则，她何不跳槽到清涵？有你为她保驾护航, 不比在方瑜手底下受气强么？她自己拎得清的。”
　　宴清无奈一笑，“老师啊，道理我都懂，但有的时候，就是克制不住的想要去参与。”
　　“不过我以后会注意的，我相信她。”
　　“嗯，行了，差不多可以关火了。”冯珂看了一眼牛排。
　　“你俩吃吧，我跟叶薇出去随便吃点就行了。”
　　“那多不好意思，特意把您请来。”宴清忙道。
　　“得了吧，她现在这种人气，还能从方瑜眼皮子底下溜出来，也是不容易，我就不在这当电灯泡了，你改天要请我吃顿好的补偿一下。”冯珂非常识趣，坚决拒绝狗粮。
　　宴清闻言，一脸歉意，“那，行，改天我再登门拜访。”
　　……
　　结果，叶薇还心心念念的以为能尝到老阿姨的手艺，却在还没闻到香味的时候，就被冯珂拎走了。
　　……
　　宴清把牛排端上桌，把屋里的窗帘拉上，还点了两根蜡烛，开了一瓶珍藏的红酒。
　　“这是，烛光晚餐？”蒙十笑着看着老阿姨精心摆盘，布置餐桌，这家伙，还挺浪漫的嘛！
　　宴清仿佛知道她在想什么，笑睨了她一眼，“怎么，我这个老阿姨，就不能浪漫一把？”
　　蒙十轻笑，看着老阿姨这副模样，突然心中一动，忍不住了，起身就去了卧室，把精心准备的礼物拿了出来。
　　宴清瞧见她抱着一个精美的礼盒，还愣了一下。
　　“本来想，让你自己发现，惊喜一下，但是，我已经迫不及待的想看你穿上它的样子了。”蒙十说着，将礼盒打开，递到宴清面前。
　　宴清看着盒子里的衣服，直接呆愣。
　　蒙十见她半天没有反应，实在出乎她的意料，她还以为老阿姨会很开心……
　　“不喜欢吗？嗯……没关系，我……”蒙十正要把盖子盖上，却见老阿姨站起身子，接过礼盒，仔细打量。
　　“这是YMD的专属定制款，价格不菲，你哪来的钱？”
　　“嗯？”蒙十万万没想到，老阿姨在意的竟然是这个，她还以为她不喜欢这件衣服。
　　“当然是我自己赚的，难不成去抢了银行？”笑道。
　　“你现在片酬才多少？就这样挥霍？你……”
　　“大人~~”见宴清还要再数落自己，蒙十果断卖了个萌，“穿给我看看好不好？”
　　宴清瞥了她一眼，看看衣服，稍一犹豫，进了卧室。
　　卧室里，宴清将那条裙子拿出来，平摊在床上，仔细打量，她当然知道这款裙子的意义在于可以定制自己的专属烙印，虽然有点生气阿十这样大手大脚的乱花钱，但她还是有点期待，想看看阿十在这条裙子上花了什么心思。
　　然而，里里外外，仔仔细细的看了一遍又一遍，却是什么印记都没有发现。
　　按照阿十的小心思，不会只买一件昂贵的裙子送给自己。
　　宴清正纳闷着，突然想到阿十手指上的肿痕，又想到自己向她询问时，她那躲闪的目光，心中有了一个大胆的猜测。
　　翻着裙子，仔细观察各处针脚。
　　YMD牌子的衣服她自己也非常喜欢，衣柜里也有很多件，对这个牌子衣服的做工她还是有一定了解的，结果这一眼看去，针脚固然整齐，但似乎有过二次加工的痕迹，当下便什么都明白了。
　　看着这条裙子，眼前仿佛浮现出阿十一针一线，用心缝制的模样，心中感动不已。
　　宴清深吸了一口气，平复着内心的激动。
　　看了看裙子，宴清其实是有点为难的，她从来走的都不是妖艳性感的路线，所以这种过于暴露的衣服其实是很少穿的，扭头看看门口，仿佛透过这扇门，看到了蒙十那一脸期待的小表情。
　　难得的纪念日，小东西这么用心的准备，自己也不能让她失望呀。
　　这么一想，宴清果断起身，准备换衣服。
　　先去鞋柜里找了一双比较搭的高跟鞋，又对着镜子，化了化妆。
　　蒙十在客厅，其实也是坐不住的，不停的在屋里踱步。
　　大人都进去二十多分钟了，换个衣服要这么久吗！
　　她一个人在外面等的焦躁，看到一旁的茶几上，好像是叶薇落下的播放器忘了带走，拿起来好奇的看了看，摁了开关，便听到里面正在播放一首动感很强，然而并不能听懂的歌曲。
　　正听着，宴清卧室的门突然开了！
　　蒙十忙抬头看去，一眼就瞧见了一双黑色绑带的超细跟高跟鞋，往上看去，是自家大人充满诱惑的大白腿，不得不说，这件裙子的开衩真的太高了，都快开到腰了！整条大美腿一览无余，蒙十当即就心动了。
　　再往上看去，胸前那两团半遮半露，若隐若现，深沟非常明显。
　　蒙十暗暗咂嘴，对上老阿姨的眸子，突然一愣。
　　就见老阿姨涂着大红色的口红，头发刻意打散弄乱，甩在一侧，搭在肩头，那双明艳的眸子中，更是透着无尽的妩媚。
　　就在此时，播放器里非常应景的播出一声“biangbiangbiang~”
　　直击蒙十的内心！
　　宴清踏着音乐的节拍，迈着那两条性感的大长腿，如同走秀一般，一步一步走到阿十面前。
　　她穿着高跟鞋，跟阿十一般高，微微抬着头，用眼角斜睨阿十，右手搭在阿十肩头，一路向上滑动，在其下颔轻轻一挑，暧昧一笑。
　　继而转身，又走回了卧室门口，一手搭在门框上，一手抚着嘴唇，赏了一记飞吻给她的小东西。
　　蒙十心头一震，直接就被击溃，坐在沙发上，整个人都呆愣了。
　　她从来没有见过她的老阿姨这么性感妩媚的一面，瞬间大脑一片空白，入耳的只有砰砰砰的心跳声。
　　这一刻，她觉得她的老阿姨在发光！！她就像是那一颗最璀璨的星辰，闪耀的她睁不开眼睛，甚至不敢去直视她！！
　　那娇艳的红唇，那迷离的目光，那火辣的身材，还有那若隐若现，透着无限神秘与诱惑的禁地，已然让某位小将军丢盔弃甲了，什么其他的心思都没有了，她现在只想！！嗯！！！
　　她这反应让宴清非常满意，也不枉自己精心打扮了。
　　看着她家小朋友呆坐在沙发上根本不能回神的样子，宴清收了神通，走到近前，笑嗔了一句，“傻样~”
　　宴清拿起桌上的播放器，正找音乐呢，发现有一只不安分的咸猪手蹭上了自己的大腿。
　　斜睨了蒙十一眼，“爪子。”
　　十十还想干点什么坏事，结果就灰常委屈的收回了爪子。
　　宴清找了一首比较舒缓的音乐，“会跳舞吗？”
　　“嗯？不会。”
　　料到了蒙十会这么说，伸出右手，到蒙十面前。
　　蒙十当即凑不要脸的就抓上了宴清的手，起身。
　　宴清拉着蒙十走到客厅中间，抓着她的右手，放在自己腰间，自己则是把左手搭在她的肩头，俩人随着音乐慢慢轻摇，宴清带着她跳，她退一步，蒙十便跟进一步，欺近一步，蒙十便也随之后退。
　　莫名的默契。
　　老阿姨全程笑眼看着她的小朋友。
　　阿十的目光也一刻都没有离开她。
　　就这么跳了一会，画风突然不对了。
　　蒙十两只手抱着宴清的腰身，宴清两只手环着阿十的脖子，两人轻轻摇，慢慢晃，两个脑袋越凑越近。
　　蒙十鼻间弥漫着老阿姨身上的幽香，内心更是躁动不已，撅着嘴就奔老阿姨的唇间凑去。
　　不想老阿姨伸出食指，正好挡在两人唇齿之间，那一脸妩媚的笑，却说出了一句让蒙十差点崩溃的话。
　　“憋着。”说话间，还有意的凑到蒙十耳边，呼出的热气更是撩的蒙十心痒难耐。
　　“……！！！”这是能憋得住的事情吗！！？？
　　眼见小家伙被自己撩的一张俏脸涨得通红，老阿姨抿嘴偷笑。
　　“好了，吃饭吧。”松开手，往餐桌走。
　　蒙十一脸黑人问号。
　　这就，吃饭了？？
　　都这样了，我有心思吃饭？？
　　蒙十深吸了一口气，找回了一点点理智。结果，不到一秒。
　　去他妈的理智，老子要抱抱！
　　一把抓住宴清的胳膊，往回一拽，又将她拉回了怀里。
　　“我不吃饭，我要吃你！”
　　作者有话要说：　　嗯~这要是都能憋住，那阿十真的太怂了，这么撩人的老妖精已经不多见了。
　　【友情提示：下一章，明天中午12点，请在发文第一时间及时观看，过后万一被锁的话，修改起来可能就面目全非了哟~~】
　　你们，懂我的意思吧~~~嗯哼~~~~
　　顺便：没有特别通知，更新时间是不会变的，就是12点和8点，如果到了更新时间，没有提示最新章节，可以去目录看一眼，有的时候是不会提示更新，但是目录里会显示的。再或者试试点下一章看看能不能看到！


第69章 平稳开车
　　且说蒙十一把将宴清拉了回来，宴清脚下没站稳, 直接斜倚在了她怀里, 阿十顺势便将她搂住。
　　宴清抬头与蒙十对视了一眼, 就见这小家伙灼热的目光透着一丝强而有力的穿透力，似乎要用眼神将自己吃干抹净！
　　只这一眼, 老家伙就怂了。
　　登时就后悔刚才故意撩阿十了。
　　她完全没想到, 这小家伙欲望竟然这么强烈！！！
　　不等反应, 蒙十的小脑袋就凑到了宴清的颈间，宴清忙一低头, 挡下了她的脑袋。
　　“阿十，不可以。”
　　蒙十当即一挑眉，“撩了我，就要对我负责任！”态度非常强硬！
　　而后，不等老阿姨开口，蒙十直接一俯身子，将宴清打横抱起，往卧室走。
　　“诶, 阿、阿十！”宴清方了！稍显慌乱, 一双大眼睛局促的乱转着。
　　然而她这副模样落在阿十眼中, 成功点燃了这家伙的征服欲！
　　当下更是不管不顾，进了卧室, 顺腿把门带上。
　　门“砰”的一声关上，宴清的心也随之一跳！
　　之前小家伙求亲亲的时候总是嘻嘻哈哈死皮赖脸的蹭过来，从来没有这么强硬过！！
　　宴清分神的瞬间, 便被蒙十放在了床上，小家伙更是迫不及待的便欺了上来。
　　“阿十！”宴清出声制止。
　　蒙十伸出食指抚着她的嘴唇，示意她不要说话，而后，就这么静静的，近距离的打量着她的老阿姨。
　　那浓密的睫毛正乱颤着，目光微微有些躲闪，并不大敢直视自己，偶尔一下目光交错，宴清便不自觉的眨着眼，掩饰着她的慌乱。
　　蒙十哪见过老阿姨这般姿态，微微咽了咽口水，心中压抑已久的小火苗逐渐旺盛了起来。
　　宴清突然被蒙十扔到床上压住的时候，还以为她要硬来，然而两相对视下，她发现小朋友看着自己的眼神中，是无限的柔情。
　　“阿……”宴清正要开口，蒙十便一低头，宴清忙闭上眼睛，微微抿着嘴。
　　却不想，阿十柔软的嘴唇轻轻碰触了一下自己的左眼皮，蜻蜓点水，便又挪开。
　　宴清睁开眼，对上蒙十的目光，直觉得她像是在看一件珍宝一般。
　　“它真美。”蒙十柔声轻道，继而迫不及待的又献上深情一吻。
　　轻柔的触碰着，亲吻着，探出舌尖，小心翼翼的舔舐着，仿佛在对这神圣的领地，表达着她最崇高的敬慕。
　　宴清本是紧闭着双目，在蒙十如此轻柔的安抚下，逐渐放松了下来。
　　蒙十嘴上动作不停，额头、眼睛、鼻尖、脸颊，几乎是一寸一寸的亲吻着她的老阿姨。
　　宴清不再抵触，反而十分受用，享受着她的小东西，毫不避讳的表达着对她的爱意。
　　阿十的唇似乎有一种莫名的魔力，甚至在她还没有落下来的时候，宴清也会不由自主的，微微仰起头，主动迎上去。
　　然而，她自己还并没有意识到。
　　这家伙微闭着眼睛，仰着头，正等着小东西继续献吻，然而蒙十却没了动作。
　　睁眼一瞧，就见小家伙正笑眼看着自己。
　　宴清意识到自己的失态，害了个大羞！
　　抿抿嘴，斜睨了阿十一眼，偏过头去不再看她。
　　蒙十见状，脑袋一低，直接吻上了那如珠玉般的耳唇。
　　宴清当即一缩脖子，笑嗔，“嗯~！痒~”
　　痒？
　　就是要让你痒！
　　蒙十这么想的，也是这么做的，轻轻含住老阿姨的耳唇，舌尖刚一触碰到耳唇的边缘，老阿姨便浑身一颤，扭头躲开。
　　“小混球！”蹙着眉头，佯怒嗔怪着。
　　蒙十咧嘴一笑，目光定格在宴清浓艳的红唇上，眸中的贪婪一闪而过。
　　两人同时咽了口口水，四目相对，心照不宣的笑了笑。
　　不得不说，阿十的前戏做的非常到位，连一向清心寡欲的老家伙，也被调动出了一股无名燥火，甚至主动环住蒙十的脖子，微微用力一勾，瞬间拉近了两人的距离！
　　蒙十一瞧。
　　嗯，那我就不客气了。
　　贴上宴清的唇，不等撬开，这家伙便自觉的松了口，迎她进来，更是主动探出舌尖，与之相碰。
　　蒙十灵巧的舌头一挑，一勾，轻易便将宴清的舌引入了自己口中，贪婪的吮吸着那软滑又甘甜的尤物。
　　蒙十霸道的索取，宴清温顺的迎合，两人莫名的合拍。
　　激吻正酣时，蒙十突然起身，宴清蹙眉，睁眼一瞧，就见自家小朋友面色潮红，微微有些喘息，那双清澈黑亮的眸子中，仿佛燃起了两团不知名的小火苗，看向自己的目光，格外的热切。
　　是的，没错。
　　蒙十她，嗯火焚身了！！
　　看到蒙十这副模样，宴清微微一怔，稍微清醒了些，正要阻止，不想阿十的脑袋凑到自己颈间，便开始埋头亲吻着自己的脖颈。
　　沿着那精致的锁骨，寸寸亲吻。
　　她的唇，炽烈而滚烫，灼烧着宴清的每一寸肌肤。
　　“嗯……”宴清不自觉的轻哼一声，试图躲闪，然而并没有什么用。
　　蒙十一路向下亲吻着，直至胸口，正欲探入那道深沟！
　　“阿、阿十……不可以……”
　　随着蒙十的动作，宴清整个身子逐渐瘫软，残存的意识告诉她不行，几乎拼尽全身的力气，伸手抵住阿十的小脑袋。
　　然而此时的蒙十哪听的进去其他？
　　伸出两手，抓住宴清的两只手腕，直接举过其头顶，压在了床上。
　　那两处山峰登时高耸了起来！
　　蒙十见状，毫不犹豫的埋下头去！
　　“阿十……不……不可以……”宴清意识逐渐模糊，口中喃喃着不可以，娇嫩的肌肤仿佛被阿十火热的唇灼伤了一般滚烫，颤抖着，躲避着，挣扎着，然而，她哪里抵得过阿十蛮牛般的力气。
　　手腕被钳制的动弹不得，便用手肘使力，却也于事无补，阿十的唇总是能准确无误的落在自己最敏感的地方，并一步一步的，向着峰顶进发。
　　“不、不行……不要……”离那峰顶越来越近，宴清反抗的幅度便也越来越大。
　　然而宴清越阻止，蒙十便越欺近，舌头灵巧的一勾，直取峰顶！
　　宴清当即如同触电一般，浑身一软，猛地侧过身子，蜷了起来，本能的保护着自己。
　　然而她似乎并没有意识到，随着她侧过身子，那峰丘更加诱人！而且！蒙十直接把手伸进衣服，非常轻易的就解开了最后一道屏障！
　　一把扯掉那层屏障，两座浑圆的峰丘登时暴露在她眼前！
　　那白嫩的肌肤似乎是因为自己的亲吻而愈显粉红，如同两颗尚未熟透的水蜜桃，十分诱人。
　　蒙十看着那两颗水蜜桃，疯狂的吞咽口水。
　　一抬头，对上宴清迷离的双眸，看着她那潮红的脸颊，欲言又止，一脸纠结的模样，蒙十当即如同得了圣谕一般，直接便埋下头去！
　　亲吻，舔舐，吮吸，拨弄，轻咬~
　　蒙十十算是用上了她前世今生的功力去逗弄她的老阿姨。
　　宴清咬着下唇，被牵制的双手紧紧的抓着床单，强忍着那几乎无法抑制住的声声轻呼，浑身上下□□无比，大脑更是一片空白，只能本能的闪躲，和，情不自禁的迎合着~
　　也不知过了多久，蒙十才松了口，看着那被自己烙上齿痕的尤物，有些心疼，低头献上了轻柔的一吻。
　　抬头看了一眼自家大人，正努力平息着喘息。
　　蒙十起身，坐在床上，轻抚着大人的身子，然而目光落在那暴露在空气中的美腿上，一脸的意犹未尽。
　　刚才折腾的有点过，裙摆基本上被掀开，而，为了搭配这条裙子，宴清穿的是，丁字裤！！
　　蒙十这一眼扫去，已然看见了那充满神秘感的丛林！
　　蒙十深吸一口气，手不自觉的摸上了宴清的大腿，一步步向上挪动，貌似不经意用小指勾住了丁字裤的边缘。
　　“阿十，够了。”宴清的声音非常清楚，不似刚才那嗯嗯啊啊的娇嗔。
　　蒙十一怔，抬头看了她一眼，就见自家大人的目光愈发清澈，脸上的潮红也消退了不少。
　　“到此为止。”宴清还有些喘息，说话间，慌忙拽起衣服，遮了遮羞。
　　蒙十见状，笑了笑，抬手扯着裙摆，盖住了她那充满诱惑的大白腿~
　　宴清长出一口气，突然侧过身子，枕着手臂，背对着蒙十，不看她。
　　蒙十还以为大人累了，贴心的帮她脱掉鞋子，拿了条毛毯为她盖上，而后，也侧躺在她身后，伸出右臂垫在她脑袋底下。
　　右手勾着其肩头，环着她，左手搭在她的小腹，像个树袋熊似的，紧贴着自家大人。
　　就这么抱了一会，蒙十还以为她睡着了，小心翼翼的抬头，在宴清耳后轻轻献上一吻。
　　“还没亲够？？”宴清突然一声，倒把蒙十吓了一跳。
　　愣了一下。
　　这小东西抬腿压在宴清腿上，右手肘撑起半个身子，凑不要脸的贴着宴清的脸颊蹭来蹭去。
　　“嗯~~亲不够~~”
　　宴清被她这副样子整的没脾气，板着脸，斜睨了她一眼。
　　“兔崽子。”
　　“嘿嘿嘿~~”
　　又跟大人抱了一会，蒙十才想起来，好像还没吃饭耶~怎么突然就瞎折腾起来了呢，把我家大人饿着了怎么办！！
　　赶紧跑到客厅，把那两份牛排端进了屋，看着大人好像一副提不起劲头的样子，灰常贴心的切成小块，喂她吃。
　　作者有话要说：　　似乎有点意犹未尽，不过不方，咱们还有下次，下下次，早晚把这个老妖精彻彻底底的吃干抹净，咩哈哈哈哈~~~


第70章 坠入爱河的楚亦涵
　　俩人在这边缠绵成什么鬼样子，就先不说了。
　　另一边, 楚亦涵这两天似乎陷入了困扰之中。
　　自从上次在商场, 被蒙玖劈头盖脸一顿臭骂之后, 这家伙抖M的属性越发显现，脑子里总是时不时的蹦出那时的场景。
　　想着蒙玖一袭白裙飘然若仙, 素雅恬淡, 那精致的脸蛋, 和俏皮的小酒窝，明明看起来那么温柔大方, 结果一开口……
　　那一脸气鼓鼓，恨不得把自己活吃了的样子，太戳她了！
　　不自觉的让她想起了与宴清初次见面时，也是类似的场景。
　　不过那家伙更狠，直接甩了自己一巴掌。
　　啧啧啧，现在想想，还觉得脸疼呢。
　　楚亦涵叼着笔，坐在椅子上转圈圈, 根本无心工作, 秘书送来的几份文件她连翻都懒得翻。
　　她找人查了查蒙玖, 知道她只是个普通的上班族，在蒙十出道之前, 一个人扛起了整个家，生活重心完全就是工作和家人，没有过任何感情经历！
　　楚亦涵大大的心疼了一把, 此等世间尤物，怎能没人怜爱呢？
　　看着蒙玖的资料，这家伙更是坐不住了，记下了蒙玖所在公司的地址，还特意精心打扮了一下，直接开车去了那家公司。
　　蒙玖做的是广告设计的工作，忙忙碌碌的，经常要加班赶工，想想当初进公司的时候，说好的朝九晚五双休日，结果莫名其妙的就变成了996，唉。
　　今天自然也是不例外的加班了，快九点了才从公司出来，还好公交站离的不远，坐车回家倒也方便。
　　蒙玖伸了个懒腰，揉着脖子，闷头往公交站走，突然一辆红色的轿车直接停在了她面前，挡住了去路。
　　然而蒙玖并没有在意，正准备绕道。
　　楚亦涵灰常无奈的摁下车窗，这家伙，你好歹抬头看看我啊！
　　眼看着蒙玖就那么低着头，都快绕过去了。
　　“咳～”楚亦涵下了车，冲着蒙玖的方向重咳了一声。
　　然而，并没有得到想要的关注。
　　“喂……”不得已出声。
　　蒙玖这才脚步一顿，一脸茫然的扭头看去，看到楚亦涵那张脸，她还明显呆愣了一下。
　　【楚亦涵：她……不会已经不记得我了吧？？？】
　　“有事吗？”蒙玖疑惑道。
　　楚亦涵闻言睁大了眼睛，这记性……？
　　“你……不记得我了？”
　　“诶？我应该记得你吗？？”
　　“……？？”楚亦涵一愣，好像……没毛病？
　　“我是前天在商场，被你骂的那个。”做了个非常没面子的自我介绍。
　　蒙玖恍然，这么一说，是有点眼熟，“哦……噢！诶？你也在这附近上班吗？”
　　“呃没有，刚好……路过这里，就看到了你。挺巧的哈～”楚老板挠挠头，突然还有点不好意思了。
　　“哦。”蒙玖点点头，“对了。”说着又绕了回来，走到楚亦涵面前。
　　“那天的事对不起啊，我当时有点着急，话说重了，不好意思。”
　　“诶？？”这突如其来的道歉反倒把楚亦涵整懵了，“没有没有，是我的错，是我误会了你跟蒙十的关系，你没错，骂的好，非常好！”
　　【蒙玖：……？？？骂的……好？？】
　　“嗯……我自我介绍一下，我叫楚亦涵。”楚亦涵主动伸出手。
　　蒙玖见状，与之握了握，“你好，我叫蒙玖。”
　　“你还没吃饭吧？我请你吃饭，我想为那天的误会向你道歉。”楚亦涵灰常直接的约饭，甚至已经拉开车门，请蒙玖上车了。
　　“不用了，既然是个误会，解释开就好了，没必要为此破费。”蒙玖毫不犹豫的婉拒之。
　　诶？楚亦涵没想到她回绝的这么果断，想都不想！这跟她想好的不一样啊！
　　眼看着蒙玖冲自己点了点头，就要离开。
　　“诶那个，那我送你回家。”
　　“不用了，前面就是公交站了，我坐公交回去，很快的。谢谢你。”
　　又被拒绝了？？？
　　楚老板看着蒙玖离去的背影，直挠头，这是自己邀请的方式不对？
　　结果，楚亦涵还沉浸在被拒绝的忧桑中的时候，蒙玖已经坐上公交车，离开了。
　　公交车路过楚亦涵的时候，蒙玖瞟了她一眼，这人真奇怪，被骂了还说骂的好……那自己要是打她一巴掌，她是不是还得要求打一送一？？
　　楚亦涵就有点懵比了，毕竟她长这么大，除了宴清，还没有人拒绝过她，两次。
　　晚上回到家，楚亦涵连饭都没吃，本来是已经订好了餐厅，想跟蒙玖一起进餐的。
　　躺在床上，大老板辗转反侧，心里灰常不爽，以前那些莺莺燕燕可是巴不得往自己跟前凑的！
　　不过转念一想，若是她也跟那些人一样主动巴结自己，那自己又怎么会对她另眼相看呢？？
　　这么一想，楚亦涵心里突然轻松了不少，同时又有一丝惊喜！
　　楚亦涵突然莫名的兴奋起来，完全没了困意，而后，干脆一个电话打到了宴清那。
　　宴清刚关了灯，准备跟她的小东西相拥入眠，拿起电话一瞧，嗯？这么晚了，这家伙打电话干什么？
　　“老楚，怎么了？”
　　宴清本来是把电话贴在耳边，然而余光扫见某个小东西探头探脑的凑过来，想起她曾经特意询问过自己跟楚亦涵的关系，抿嘴一笑，大方的摁了免提。
　　“大导演，你第一次对蒙十示好被拒绝之后，是什么感觉？”楚亦涵灰常直接的发问，一点铺垫都没有。
　　别说宴清了，连蒙十都愣了。
　　“嗯？？”宴清有点懵，摸不准她这又是要作什么妖，不过还是认真的想了想。
　　扭头看着蒙十，伸手捏住她的鼻尖，“当然是恨不得打死她啊～朕的面子也敢拂？嗯？”冲着蒙十一挑眉。
　　蒙十抿嘴偷笑。
　　“啧，正经的，我现在在跟你讨论很严肃很正经的事！”
　　“嗯……我当时，也没想过别的，就是想让她接受我，控制不住的想去关心她。”
　　“可是，你怎么拉的下这个面子的？”
　　“大老板啊，面子重要还是里子重要啊？死要面子活受罪的道理还要我教你啊？喜欢的人不去争取一下，难道眼睁睁的看着她跟别人跑吗？”宴清一副恨铁不成钢的说教着，蒙十在旁边忍不住偷笑。
　　宴清斜睨了她一眼，突然一怔。
　　“诶等等，你不会是，谈恋爱了吧？？？”
　　“啊？我……呃……我今天倒是被一个小姑娘给拒绝了……嗯……两次……”楚亦涵的声音还透着点小委屈。
　　宴清仿佛都看到她那猪肝般的脸色了。
　　“什么情况啊你？？”宴清表示非常好奇。
　　这个楚亦涵，别看她已经三十三岁了，但是她对待感情的事就像个三岁的孩子一样，非常不成熟。哦不，三岁的孩子都比她成熟！！
　　否则，也不会把宴清一再强调的与她之间的友情错当成了爱情。
　　“我也说不上来……就见了她一眼，就开始控制不住的去想她了……”
　　宴清一脸震惊，想了想，突然发笑，“那姑娘是打你了还是骂你了？”
　　“……我……我就那么M吗？？？”
　　“嗯，不然我可想不出来，还有什么样的方式能吸引你的注意了。”宴清灰常不给她面子。
　　“……”
　　“那你说，我现在应该怎么办啊？”
　　宴清无奈的笑了笑，“如果那个人让你有心动的感觉，不妨去试试看啊。不过，如果你只是因为她拒绝了你而不忿的话，你还是歇着吧。而且我听你这话里的意思，对方好像并不怎么买你的账，你可要做好心理准备了。”
　　宴清善意的提醒着。
　　楚亦涵自己想了想，没说话。
　　半晌，突然问，“蒙十在你身边吗？”
　　“嗯？在啊。”宴清也不知道她为何有此一问，直接就说了。
　　“呃，嗯……帮我，跟她问声好哈~”说完，就挂了。
　　俩人一脸懵比。
　　“为什么要跟你问好？？”
　　蒙十摇摇头，表示不知道，突然醒悟，想起了那天在商场的事，便跟宴清说了。
　　宴清圆瞪着眼睛，“你是说……你姐姐……骂了她？”
　　“嗯。”蒙十点点头，“哦对了，我姐姐已经知道了我在跟人谈恋爱，我还没想好怎么跟她说。”蒙十一脸为难。
　　宴清当即了然，“没关系，反正是你姐姐，也不是外人，她再问你，你直说就好。”
　　蒙十笑了笑，心里一松。
　　让她骗姐姐，她做不到，但是，整天躲着，也不是个办法，还好大人很通情达理。
　　“我一直以为这个楚亦涵是个挺精明的人，没想到，对待感情的事，也会迷失。”蒙十道。
　　“她……呵呵……她就是个老小孩，你可别让她假正经的外表骗了。”
　　“我刚才听她话里的意思，好像已经动心思了，能让她喜欢上的人，应该会很幸福吧？”蒙十大胆的猜测了一下。
　　“不。”老阿姨灰常果断。
　　“嗯？”
　　“她这个人我太了解了，非常以自我为中心，我觉得，被她喜欢上的人……emmmm……可能会疯吧。”
　　“不过她很专一倒是真的，不然也不会跟我死磕这么多年……”宴清灰常无奈的笑了笑。
　　“而且……以她的家世背景……”
　　宴清还欲再说，怀里的小东西不乐意了，这怎么，一提到楚亦涵还停不下来了呢？
　　“哼~”蒙十娇哼一声，故意斜眼瞥她，背过身去。
　　宴清一瞧这小傲娇的模样，没辙没辙的，恨不得把她揉进身体里。
　　作者有话要说：　　嘤嘤嘤，关于今天中午的婴儿车让小祖宗们不满意的事情，我已经记在小本本上惹！我错了大佬们！我下次一定开真车！


第71章 楚亦涵动攻势
　　不得不说, 宴清对她这个好盆友还是灰常了解的。
　　那一句，‘被她喜欢上的人，可能会疯’, 就预测的非常准确。
　　听了宴清的建议，楚老板愣是一宿没睡，针对攻克蒙玖, 想出了一系列的计策。
　　首先要跟她有更多的接触。
　　不过她自己白天工作也是很忙的，很多重要的决策是需要她来拍板的，而且蒙玖白天也要上班, 要想跟她接触，那就只能，晚上下班去蹲守她的公司了……
　　这么一想, 楚亦涵直接去了公司，满脸写着高兴，浑身充满干劲。
　　晚上6点, 准时去到蒙玖的公司蹲守了。
　　楚亦涵时不时的看看表, 想着一会该怎么跟蒙玖来个不期而遇。
　　或者干脆就说，自己是来等她的？嗯？万一不小心把她感动，突然就爱上自己了可怎么办？会不会太轻松了点~
　　楚亦涵正做着春秋大梦呢，一眼就瞥见蒙玖从公司大楼里走出来, 跟几个同事说说笑笑着道别。
　　眼见着蒙玖一个人往公交站走, 楚亦涵忙驱车跟上，开了一会，这家伙似乎完全没发现身边有人跟着她, 这警惕性也太差了吧！
　　楚亦涵摁了摁喇叭。
　　“嘿，好巧啊~”楚亦涵张嘴的瞬间，准备的说辞立马全都忘了。
　　蒙玖扭头看了她一眼，哪里巧了？出了公司就看到门口停着这辆车，一路跟着自己，跟个□□痴汉似的，还巧呢？当我是傻的吗！
　　“你跟着我干什么？”蒙玖灰常直接，开门见山。
　　“我……呃……没有啊，我就是，顺路~”楚亦涵有点尴尬，这丫头怎么一点面子都不给我啊。
　　蒙玖疑惑的打量了她一眼，转身往公交站走。
　　楚亦涵见状，直接下了车，跟着蒙玖一起走。
　　蒙玖回头看看她，一脸警惕。
　　“诶，你为什么叫蒙玖呀？你上面难不成还有八个兄姐？”楚亦涵典型的没话找话，想跟蒙玖套近乎。然而她也不知道该从哪入手，就问了一个，她最好奇的问题！
　　蒙玖瞥了她一眼，像看白痴一样，并不想搭理她。
　　“诶你理我一下嘛，不然我一个自言自语，很尴尬的。”楚亦涵无奈了，果断不要脸皮了。
　　“我是九号生的。”
　　“哦，嗯？那蒙十是十号生的么？”
　　“我都叫九了，她就算是三十二号生的，也应该叫十啊。”
　　“？？？”楚亦涵觉得脑子有点不太够用，想了想，也是没毛病的，“你妈妈起名字，还，挺任性的。”灰常不自然的干笑着。
　　结果，两人就又没有话题了。
　　“诶，你喜欢我叫你什么？阿玖？玖玖？小玖？”楚亦涵笑眯眯的看着她。
　　蒙玖一阵恶寒，有这么一瞬间觉得，身边站着一个低龄儿童……根本不想搭理她好吧。
　　“你你……你还是叫我名字吧，那个，你有什么事你就直说，别拐弯抹角的。”蒙玖被她整的有点发毛，突然想起了一句至理名言。
　　无事献殷勤，非奸即盗。
　　“我没事啊，就是想，了解了解你~”
　　“……？？？”蒙玖一脸嫌弃，快走了两步。
　　“今天好像挺多人坐公交车的哈。”楚亦涵说着，往前面的公交站瞟了一眼，似笑非笑的。
　　蒙玖一皱眉，奇怪了，这趟车平时很少人坐的，今天公交站上怎么乌泱泱一群人呢？
　　正想着，来了辆车，结果那一群人蜂拥而上，甚至还有一部分人连车都没上去！？
　　这太诡异了！
　　“要不我送你回家吧，这边也不是很好打车的。”
　　“不用了，我等一会就是了。”蒙玖再次拒绝了楚亦涵。
　　然而这次，楚亦涵一点也不意外，“好，那我陪你等~”
　　“……你，到底想干什么？？”蒙玖有点方，她完全摸不准这个楚亦涵到底存了什么心思。甚至觉得她会不会是想把自己拐卖了？
　　楚亦涵哪知道她这么想自己啊，正绞尽脑汁的想跟她找话题聊天。
　　蒙玖左右瞧瞧，突然发现不对劲，这条街上，除了楚亦涵随意停在路边的车子，竟然完全没有任何车辆经过？？
　　就算公司地方比较偏僻，可平时，也是会有车辆经过的呀！
　　而且，更诡异的是，明明没有车，可，公交站的人却是只多不少。
　　等了半个多小时，走了三趟公交车，按理说应该载走了三车人了吧，然而，刚载走一车，就又来一批，源源不断的人。
　　蒙玖看了看旁边的楚亦涵，就见这家伙时不时的笑着看看公交车站。
　　“今天人好像还挺多的，我送你回家吧，都这么晚了还这么多人，再等下去该没车了。”楚亦涵一脸阴谋得逞的表情。
　　结果一眼就被蒙玖看穿了。
　　蒙玖一挑眉，笑了笑，原来是在这里等着我？
　　“谢谢你的好意，车来了，我先回家了。”
　　“诶？你上不去的。”楚亦涵灰常笃定，结果眼睁睁的看着蒙玖奔着马路对面的那辆刚刚进站的公交车而去。
　　“对了，你好像还不知道，这是环线，只不过坐对面的车，要多坐几站才能到家。”蒙玖笑了笑，瞥了一眼旁边人满为患的公交车站，稍显得意的上了对面的空车。
　　还冲楚亦涵摆了摆手，一脸无害的笑了笑。
　　楚亦涵内心毫无波动，甚至有点想笑。
　　还有这样的骚操作？？？
　　那自己这些小心思不是白费了？
　　楚亦涵有点不忿，然而转念一想，这个蒙玖，还挺厉害的吗，这样都能看出来是自己做了手脚，嗯，不错，很聪明~
　　此时，车上的蒙玖有点忐忑，拿出手机，有点想给阿十打个电话，告诉她自己被上次那个奇怪的人给骚扰了。
　　然而想了想，还是不打了，她那么忙，事情又多，这种事情，还是自己多小心一点吧，实在不行就报警！
　　正想着，手机震动，来了一条短信。
　　是一个陌生号码，打开看了一眼，蒙玖差点没把手机扔了。
　　“这是我的私人号码，以后有什么事可以找我，涵。”
　　……？？？
　　楚亦涵这边，刚把短信发出去，看着手机上那个蒙玖的名字，想着改一个备注，琢磨了半天，突然坏笑。
　　刚改好，一条来自【小玖玖】的短信。
　　楚亦涵灰常惊讶，赶紧打开看了一眼。
　　【小玖玖：我被人骚扰了，可以帮我解决一下吗。】
　　楚亦涵一瞧，这还得了？我看上的人，被人骚扰了？mmp，这是哪个不长眼的！
　　当即一个电话就打过去了。
　　【您好，您拨打的用户已关机。】
　　？？？
　　楚亦涵一脸懵比，看看手机，十五秒前发的短信，发完就关机了？难道是遇到什么危险了？？
　　楚亦涵赶紧又打了好几个电话，然而依旧关机，突然有点方，忙发动车子，去追刚才那辆公交车。
　　然而车子刚发动，楚亦涵突然一个急刹车。
　　“她说的……骚扰她的人……不会就是我吧？？”
　　叮！恭喜楚老板智商上线！
　　看着消失在视线中的公交车，楚亦涵攥着手机，抿嘴笑了笑，这菇凉，对她胃口！
　　……
　　因为多坐了几站车，回家晚了点，到家的时候，母亲已经睡觉了。
　　蒙玖肚子饿的咕咕叫，轻手轻脚的去厨房找吃的。
　　“怎么这么晚才回来啊，我正准备出去找你呢。”蒙十听见声音，从卧室出来。
　　“诶，你怎么回来了，没去你的小情人那啊。”蒙玖挑眉笑问，意有所指。
　　“什么小情人……”蒙十嘀咕一句，瞥了她一眼。
　　【蒙十：我那明明是老情人好吧！】
　　“别找了，晚上老妈做的红烧肉，不过被我吃光了，剩了点肉汁给你，在冰箱。”
　　蒙玖本来就饿了，一听到红烧肉，直接就咽了口口水，一脸怨念的打开冰箱，瞧见一块包装精致的奶油蛋糕，当即眼前一亮，看了蒙十一眼，一脸的满足。
　　蒙十笑了笑，“少吃点吧，都一百二十四斤的人了。”
　　“啧！有你这么跟姐姐说话的吗！”
　　蒙十给她倒了杯温水，“今天怎么下班这么晚。”
　　“哎，别提了。”蒙玖一脸无奈，“诶对了，上次在商场找你麻烦的那个人你还记得吗？”
　　“楚亦涵？”
　　“嗯，你们怎么认识的？”
　　“我跟她也不是很熟，就见过一面而已，是她来看我打比赛的时候。”蒙十实话实说。
　　“打比赛？什么比赛？”
　　“嗯？嗯……都是过去的事了。嘿~”蒙十十干笑了笑，这敢说？
　　“你怎么突然问起她了？”蒙十赶紧转移了话题。
　　“没什么，好奇而已。对了，你能不能教我点防身术？防狼的那种，最好是能一招制敌！”
　　“防……狼？”
　　如果是刚来这个世界的时候，蒙十可能真的会针对一招制狼详细的去教教蒙玖，然而显然，她口中的“狼”并不是真正的狼。
　　“辣椒水，电击棒，实在不行，踢下面，一招制敌。”灰常简单粗暴。
　　蒙玖闻言，点点头，琢磨着是该备一点在身上，毕竟自己的样貌实在是不□□全。
　　“怎么了？有人骚扰你？要不要我送你上下班？”
　　“不用，没事，我就是随口问问。”
　　作者有话要说：　　hhh看到有小祖宗担心小玖会不会变成抖S
　　这点祖宗们大可放心！
　　毕竟，抖S调、教抖M，没啥好说的，让乖乖兔来调、教抖M，不是看点十足吗！
　　（邪魅一笑）


第72章 跟姐姐坦白
　　陪蒙玖吃完饭, 蒙十就回屋准备休息了。
　　然而这个蒙玖，洗完澡，就又, 溜进了蒙十的屋子里。
　　蒙十十抱着被子瑟瑟发抖，看着不怀好意的坐在自己床边的蒙玖。
　　“你要干啥……”
　　“考虑了两天，还没考虑好吗？”蒙玖挑眉问道。
　　“呃……”蒙十就这个问题问过大人, 得了圣谕，倒也不那么方脏了，只是有点小害羞。
　　想了想, 还是不太好意思说出口，拿过手机，递给蒙玖看。
　　蒙玖刚接过手机, 一眼就看到了一条微博推送消息。
　　【超甜！缺氧夫妇节目上甜蜜互动，这波狗粮我吃了！】
　　她以为蒙十让她看的就是这个，点进去看了一眼, 就看见蒙十跟苏雨桐一起上的那档节目里, 部分俩人互动的剪辑。
　　那不经意的对视啊，相视一笑啊，还有公主抱啊，再加上被网友刻意的剪辑, 连蒙玖看完都觉得超有爱。
　　而且而且, 阿十抱的对象还是她超喜欢的苏雨桐！！
　　蒙玖抬起头来看向蒙十的目光都不对劲了，那一脸掩饰不住的坏笑，“可以啊~苏雨桐诶~我偶像！！”
　　“……？？？”蒙十十一脸黑人问号脸, 半晌，恍然醒悟，知道这家伙误会了。
　　“别瞎想了，我跟雨桐姐，那只是在炒cp而已。是公司的故意炒作，我俩没啥事。”
　　蒙玖一听，还有点小失望。
　　“我让你看的是屏保啊，你到底在看些什么？？”蒙十拿过手机，把微博关掉，调出背景屏幕给蒙玖看。
　　蒙玖看看手机看看她，来来回回看了好几遍。
　　“别闹。”
　　“……我闹什么。就是她，宴清，我女朋友，现在正在交往的对象。”
　　“我不信。”蒙玖摇摇头，想破头都想不到她怎么会跟宴清擦出火花，而且这两个人的年龄也差太多了吧？
　　蒙十撇撇嘴，“不信拉倒，我睡觉了。对了，这事你千万别告诉别人，连妈都不行，我可不想给她带来什么不好的影响，嗯？”蒙十一脸正色的叮嘱，让蒙玖微微有些动摇，想着阿十平日的行径，从来不是一个会随便开玩笑的人。
　　结果蒙玖又蹭进了阿十的被窝，“你说的是真的？？”
　　“嗯。”
　　然后，就没有然后了。
　　蒙玖平躺在床上望着天花板发呆。
　　蒙十回身瞥了她一眼，也摸不准她在想什么，转过身子，一条腿压着蒙玖，“怎么了？”
　　见她紧皱着眉头，蒙十还以为她不同意。
　　“姐，我已经是个成年人了，会对自己负责任。而且，我喜欢的人，你反对也没用，你也别想着劝我什么的，那只会自讨没趣。”
　　蒙玖无奈的撇撇嘴，“怎么我在你眼里，就是这么不识趣的人？”
　　“嗯？”倒把蒙十说愣了。
　　“那就好。”蒙十笑了，心里一松。
　　“我就是怕，怕你受欺负。”
　　“嗯？受欺负？”
　　“人家毕竟是大导演，大明星，诶，她脾气好不好？好接触吗？对你怎么样？诶，她到底看上你什么了？”蒙玖当然不觉得蒙十是那种会为了上位而去巴结人的人，但她想不通，宴清怎么会看上她？
　　“嗯？我也说不好，她大概，年纪大了，眼神不好，才会看上我吧~”蒙十笑道。
　　她其实也不知道宴清最初是怎么看上自己的，但接触下来，她知道，在她眼里，自己就没有半点不好的地方，看哪都顺眼的那种。
　　“那你是怎么喜欢上她的？”
　　“我喜欢她，就像……是命中注定的一样，只一眼就够了。”
　　“本来一开始跟她在一起，是为了要对她负责任，可是慢慢接触下来，是真的想对她好。跟她在一起的时候，会很安心，很轻松，很想看她笑。会不自觉的想要去保护她，照顾她。我喜欢抱着她，喜欢她靠在我怀里的时候，很放松，很依赖的样子，把她自己都交给了我。”
　　蒙玖听完，表示单身汪受到了一万点暴击。
　　“听你这么说，好像没有我想象中的那么差。”
　　“嗯？你想象的是什么样子？”蒙十一脸好奇。
　　“我以为她们这种大明星，脾气大，架子大，你跟她在一起，会受欺负，会受气，我还以为她会对你呼来喝去的呢。”
　　蒙十听完，表示可以理解，因为那些高高在上的明星，与她们平常生活的圈子差的太远了，甚至很多普通人，忙忙碌碌一辈子，可能都抓不到人家的一片衣角，而且姐姐又是那种脚踏实地的上班族，从来都不奢望甚至幻想什么。
　　“姐，我现在也能赚钱了，你要不要考虑换个别的工作？”
　　“怎么？你才刚赚钱，就嫌我赚的少了是不是？”蒙玖揪着蒙十的耳朵。
　　“当然不是，我只是觉得你这份工作太辛苦了，总是要加班，而且离家又远，每天来回跑，连饭都吃不好。”
　　“傻丫头，什么工作不辛苦啊？你的工作就轻松了吗？”
　　“但是我挣得多呀！养你和妈，没问题。”
　　蒙玖笑了笑，瞥瞥她，“行了，知道你担心我，我这么大的人了，还照顾不好自己吗？等你真的成了千万富翁的时候，我就天天坐在家里，混吃等死。”
　　“混吃可以，等死不行。”
　　俩人相视一笑。
　　“你别担心我了，顾好你自己吧，你虽然赚的是不少，但是承受的更多，姐也帮不上你什么，能做的也只有顾好这个家，让你安安心心的在外面打拼。”
　　“阿十啊，你记着，不管什么时候，姐和妈妈永远站在你这一边。嗯？”蒙玖说着，凑过去，亲了亲蒙十的脸颊。
　　“嗯。”蒙十心里别提多感动了，本来还担心姐姐会不会不接受宴清，现在看来，她挺开明的，而且总是在无条件的支持自己，这点真的太让她安心了。
　　“阿十，可不可以让我跟她见一面？”
　　“呃……嗯？”蒙十想了想，“我帮你问问她。”
　　“嗯。”蒙玖点点头，便没再说话。
　　蒙十闭着眼睛，恹恹欲睡。
　　“阿十，你们两个，发生关系了吗？？”蒙玖琢磨来琢磨去，突然就跑偏了。
　　蒙十一听，这……emmmm……果断装睡。
　　……
　　第二天一早，宴清刚到公司，一进办公室，发现楚亦涵趴在里间的沙发上呼呼大睡着。
　　跟叶薇对视一眼，这家伙，搞什么鬼？
　　叶薇忙小跑过去把楚亦涵叫醒。
　　“大老板，你怎么睡这了？？”
　　“嗯？小清呢……”楚亦涵强撑着打架的眼皮，满屋子找宴清，一眼瞧见她，直接起身，三步并两步跑过去，抓住宴清的肩膀。
　　“我喜欢上了一个女孩！！”
　　宴清一脸懵比，缓了缓，想着她前天晚上电话里说的话，抬手指着她，“你，千万不要告诉我，那个女孩是，阿十的姐姐。”
　　“嗯！！！”楚亦涵重重的嗯了一声，先是一怔，而后猛点头！
　　“不过，你怎么知道？”
　　宴清翻了个白眼，一捂脑袋，“前天阿十跟我讲了你被她姐姐骂了的事……楚亦涵，你都多大的人了，能不能成熟一点啊？你不会真的……被她骂了几句，就对她来感觉了吧！？？”
　　“没有啊。”楚亦涵一本正经的摇摇头，“我还被她拒绝了4次，整整4次！比当初追你的时候还多了一次！我甚至已经想象到，以后还会有无数次！”
　　“……？？？”这别是个傻子吧？？？
　　叶薇在旁边一捂脸，完了，犯病了。
　　“对了，她昨天还把我拉黑了你知道吗？哈哈哈，她把我拉黑了！！我，楚亦涵，长这么大，只有我拉黑过别人，从来没有人拉黑过我，连你都不敢，她敢！”楚亦涵说到这一点，眼睛都亮了，语气中更是满满的欣赏和骄傲！
　　【宴清：……老娘分分钟拉给你看啊！！】
　　“人家明显是不想理你，你还自讨没趣……”
　　“你追蒙十的时候，她很想理你吗！？”楚亦涵义正言辞的反击着。
　　“……你随意哈，就是别祸害了人家小姑娘，要是阿十找你算账，我可不拦着哈。”宴清表示，劝不动，不劝了，让她自己碰壁去吧。
　　“你得帮我。”
　　“？？我帮你什么？”
　　“帮我追她啊！”
　　“自己的媳妇儿自己追，你可别来折腾我。”宴清一脸嫌弃。
　　“你嫉妒我。”楚亦涵突然正色道。
　　“？？我嫉妒你什么？”
　　“嫉妒我的小玖玖比你的阿十漂亮，比她有气质，有内涵，又高傲，又冷艳，她就像是寒冬中的一枝腊梅，傲然矗立，绝不低头！”楚亦涵说着，就收不住了，宴清听了想打人。
　　叶薇在旁边全程听着看着，果断笑成了二傻子！
　　宴清深吸一口气，直翻白眼，并不想搭理这个楚亦涵，并把她丢给了叶薇。
　　“叶薇，把她撵出去，我给你放一个月的假。”
　　叶薇一听，眼睛都亮了，撸了袖子就要动手。
　　“你敢，我扣你工资！”楚亦涵一瞪眼睛，叶薇立马就怂了。
　　“我就是个打工的，你们怎么忍心！”叶薇瘪瘪嘴，委屈的都快哭出来了，果然跟老戏精待久了，演技也得到了一定的锤炼。
　　作者有话要说：　　快来围观这只楚戏精，hhh强行给自己加戏可还行？？
　　顺便，这几章m楚和姐姐的戏多了点，主要是这一对太欢乐了，写的时候刹不住闸，hhh小祖宗们见谅哈！
　　再过几章，阿十就继续回去演戏惹，要接新戏了hhh


第73章 姐姐想见老阿姨
　　宴清正被楚亦涵吵的烦躁着, 手机响了，一瞧，阿十打来的电话, 果断接起。
　　“喂~小东西啊~~”特意叫的很亲昵，冲着楚亦涵，一脸的显摆。
　　楚亦涵撇撇嘴, 可以说是很气气了。
　　然而宴清刚叫完，电话那头沉默了，隐约还听到一丝轻笑。
　　蒙十轻咳一声, 瞥了一眼凑在旁边非要听的蒙玖，背过身去。
　　蒙玖哪里想过宴清会这样称呼阿十，当即就一阵恶寒, 起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“咳，大人……那个……”蒙十刚叫完大人，蒙玖又在旁边笑……
　　本来挺正常的一个称呼啊, 怎么被蒙玖笑完, 都叫不出口了呢……
　　“那个，我昨天把咱俩的事都交代了，我姐姐她，想见你……”
　　“嗯？你姐姐想见我？？”宴清一脸懵比。
　　而那个狗腿楚亦涵, 本来都灰溜溜的准备离开了, 走到门口，一听这句话，当即眼前一亮, 冲向宴清，冲她猛点头，就差给她跪下了！
　　“嗯嗯嗯！！！”楚亦涵也不敢大声说话，就在那一直点头，示意她见见见！！！
　　宴清瞥了她一眼，并不想看她，“行，那你姐姐什么时候有空？”
　　“看你吧，她周末都有空的。你方便吗？不方便的话不用勉强的。”蒙十嘱咐着。
　　“没关系，我来安排吧。”
　　“嗯，好吧。”
　　挂掉电话，宴清一扭头，瞧见楚亦涵满脸兴奋的在打电话让助理帮她包餐厅……
　　“诶诶诶，我没说带你去啊。”
　　“嗯？我就，帮你安排个饭店，行吧？”
　　“……”宴清都对她无奈了，这死皮赖脸的德性。
　　不过，说真的，她还挺好奇蒙玖的，不止是因为楚亦涵这么夸赞她，也是因为她是小东西的姐姐。
　　诶，这么一想，宴清突然有点方了，阿十的姐姐诶！这不就是……见、见家长了吗？？那我……我……可得好好准备准备！
　　结果本来刚才还很淡定从容的宴清，在意识到，这是要见家长了之后，突然有了那么一丝紧张。
　　而楚亦涵在有了跟蒙玖再次见面的机会后，也是一脸的兴奋，想着好好表现一把，务必要博得美人一笑！
　　“老楚，你不准去给我捣乱，我这是见家长，正经事！”宴清满脸写着正经。
　　结果楚亦涵就非常气人的冲她摊手耸肩，一脸无害的笑着。
　　“哦~见家长啊~这么重要的事，可是不能捣乱~~那我给你个表现的机会，帮我追她。”楚亦涵贱呼呼的说着。
　　宴清闻言一撸袖子，“你不就是想挨揍吗，我成全你啊！”
　　楚亦涵笑嘻嘻的就开溜了。
　　……
　　这边宴清非常痛快的答应，倒让蒙玖还有点措手不及了，她本来只是抱着试试看的心态啊，没想着宴清这么好说话。
　　“呃阿十，我、我要不要准备什么？我呃、是不是得给她带点礼物？毕竟是我的妹、妹媳？”蒙玖有点忐忑，原地打转转。
　　“噗……”蒙十直接笑出了声，对对对你说的对！
　　“不用了，你的……妹媳……噗……很随和，很好相处的。”妹媳这个称呼怎么这么诡异……
　　“不好吧，总不能空着手见人家呀！啧、哎呀，我怎么感觉、送什么都有点拿不出手啊……”蒙玖灰常方脏。
　　蒙十看在眼里，直道活该，让你非要见。
　　“你不是会做饼干吗，就送这个吧，亲手做的比花钱买的实在。”
　　“我那饼干、又丑又难吃，只能坑坑你啊！再给人家吃坏肚子了可怎么办！”
　　“……？？”亲姐？
　　……
　　这边俩人纠结成什么样子就先不说了。
　　上次战旗拳馆答应赔偿之后，宣战的事就告一段落了，这段时间，蒙十也没怎么太关注，只知道战旗拳馆确实给了应有的赔偿。
　　而这一段时间，星拳馆重新装修，前两天基本上就差不多完成了，今天是星拳馆重新开业的大日子，向小岩特意给蒙十发了邀请函，请她到场，为拳馆揭幕，蒙十当即应允。
　　一早，打车把蒙玖送去了公司，而后就直奔星拳馆而去，结果，隔着一条街呢，就因为堵车，被司机给撂在半路上了。
　　蒙十刚一下车就懵比了，往前走了两步，放眼望去，星拳馆所在的那条街上，到处都是人头攒动，被堵的死死的。
　　而且，绝大多数都是二十来岁的小姑娘。
　　这是干啥的，来打拳的？？太多人了吧……
　　“啊啊啊啊啊啊啊阿十将军！！！”
　　蒙十正纳闷呢，突然一声惊呼，然后，整条街都沸腾了，众人齐齐左右张望，“哪呢哪呢！”
　　随后，所有人的目光直接锁定在了街口的蒙十身上。
　　蒙十眼睁睁的看着那乌泱泱的一帮子人，眼睛发光的看着自己，向自己冲来。
　　有那么一瞬间，蒙十十觉得自己就是被丢进狼群的羊，那些人的眼睛，在冒着绿光！！！
　　阿十本能的后退了两步，结果突然看到跑在最前面的小姑娘被旁边的人挤了一下，作势就要摔倒，而她身后的一大群人根本来不及停下，这要是撞上去，非得发生事故不可！
　　蒙十吓了一跳，在那女孩一声惊呼的同时，三步并两步的冲了过去，在她摔倒的瞬间，一把将其接住，护在身后，抵挡着后面跑来的人的冲撞。
　　“大家冷静点，不要跑！”
　　“后面的人停下来，不要跑了，这太危险了！”
　　蒙十高声制止着，一众疯狂的粉丝在看到偶像被撞，以及场面越发混乱的时候，也自发停下来，阻止着身边的人。
　　蒙十还以为自己要被踩成肉酱了，结果却非常出乎她的意料，那些粉丝非常听话的冷静下来，刚才撞到她的人不住的跟她道歉，并且主动后退，跟她保持了半米左右的距离，前排的人自发张开手拦住后面的人，给蒙十创造了一个安全的空间。而后排的人也十分配合的没有往前挤着想要去摸蒙十。
　　“没关系，你们没事就好。”蒙十看着那几个慌张的跟自己道歉的人，冲她们笑了笑。
　　又回头看了看被自己护在身后的小粉丝，“你没事吧？”
　　那小粉丝也不知道是吓蒙了，还是惊喜过度，抱着手机，呆看着蒙十，摇了摇头。
　　蒙十笑看她一眼，“你们，是……来看我的？？”还有点不确信。
　　“是啊是啊！”粉丝们忙不迭的点头回应。
　　“什么时候来的？在这等多久了？”蒙十随口一问，结果大家就开始七嘴八舌的说。
　　听了那么一耳朵，大部分是早上就来了，竟然还有昨天就来这等着的。
　　据说都是时刻关注星拳馆动向的人，知道了今天拳馆开业，想着蒙十一定会露面，就来这守着了。
　　蒙十又是感动，又是哭笑不得，有必要为了见自己一面这么大费周章吗。
　　正跟大家聊着，突然瞧见几名穿着保安制服的人挤进了人群，而白泠也跟在他们身后，艰难的挤到了蒙十身边。
　　“白姐，你怎么来了？”看到白泠，蒙十还有点惊讶，自己并没有跟她说今天会来拳馆呀。
　　“我都跟你这么久了，还能不知道你的小心思吗。我不早点来帮你安排，万一你又惹出了什么乱子可怎么办？”白泠灰常无奈，在她身旁保护着她，俩人一并往星拳馆走。
　　“嘿。”蒙十不好意思的笑了笑，左右看了看还在给自己拍照的粉丝们。
　　“对了白姐，这大热天的，大家都等了很久，给大家买点喝的东西吧。”
　　“好，我去安排。”白泠灰常爽快的答应。
　　粉丝们灰常贴心的给蒙十让开一条通道，进到拳馆里，蒙十眼前一亮。
　　拳馆扩大了，把隔壁出兑的店面盘下来了，原本只有两个拳台，现在又加了四个，沙袋什么的也添了几个，墙壁上也装上了一整面的大镜子，整个场馆明亮大气，蒙十一瞧，喜欢的不得了。
　　馆内暂时没什么人，粉丝们并没有一拥而入，只有星拳馆的工作人员在忙碌着，似乎又招了两个新拳师，大家正在检查拳台等装备，为开馆营业做最后的准备。
　　“嘿小十来了！”看到蒙十进来，一众人停下手中的工作，簇拥了过来。
　　“小柏姐，小松哥，王师傅，好久不见。”蒙十笑着跟几人打招呼，自从离开拳馆，一直就没跟大家见过面，很是怀念。
　　一眼扫过去，蒙十突然发现，不止是这几个家伙，还有其他两名新来的拳师，都齐刷刷的穿着特定的制服，黑色的T恤衫上印着醒目的星拳馆字样。
　　“小十，欢迎回家。”袁小柏上前给了蒙十一个大熊抱。
　　袁小松在旁边暗搓搓的也想趁机抱一抱，结果被王D拽住，指了指屋外那群一脸怨念的粉丝们，“你不怕被那群小姑娘揍啊？”
　　“呃……好、好吧……”
　　“诶，小岩姐呢。”蒙十看了一圈都没瞧见向小岩，正纳闷着，瞧见向小岩从更衣室出来，好像是刚换上了星拳馆的T恤，手里还另拿着一件。
　　“小十，过来换衣服了。”向小岩叫着蒙十，举了举手里的T恤。
　　“诶，我的吗？”蒙十一脸惊喜，忙走过去，接过一瞧，就见左胸口处印着【星拳馆蒙十】的字样。
　　作者有话要说：　　这两天似乎有很多小祖宗的评论被无故删除，我也是刚知道的，看了一眼后台才发现，被莫名其妙的删掉了十几条评论，就很气气！我也不知道是什么原因，大概是抽了……
　　总之，还是感谢小祖宗们留言评论，蟹蟹！


第74章 Karina现身拳馆开业典礼
　　蒙十换好衣服, 对着镜子照了照，笑的合不拢嘴，尤其是看着身上那星拳馆的标志, 别提多开心了。
　　向小岩见她这样，也是很开心，帮她扯了扯衣摆, “嗯，真精神。”
　　“嘿。”蒙十不好意思的笑了笑，正巧白泠进来找她, 看见她的打扮，当即一个白眼。
　　“白姐，好看吗？”
　　白泠并不想睁着眼睛说瞎话, 于是她闭着眼睛点点头，“真好看。”话语之中满满的嫌弃。
　　蒙十知道她非常嫌弃自己的穿衣品味，也就随她去了。
　　“将军将军, 将军看我~”戚然然不知道从哪蹦出来, 指着自己衣服上印着的一个Q版人物，蒙十瞧了一眼，那小人儿梳着个高高的大马尾，摆出一副打架的姿势, 脑袋跟身子一般大, 腿短胳膊短的。
　　“这不会是我吧？我腿有那么短吗！”蒙十不满发声，众人闻言哄笑。
　　“诶，你怎么会在这啊？”蒙十问向戚然然。
　　“当然是来帮忙的啦！而且, 你以为外面那些人怎么会这么乖乖听话？当然是我这个后援会长在维持秩序啦！”戚然然可得意了。
　　蒙十一听，“那可真厉害。”
　　“这些天其实多亏然然帮忙，还有你那些粉丝，不然拳馆也不会这么快就能重新开业。”向小岩开口。
　　“嗯？”蒙十一愣，听向小岩细说了说，才知道，原来这些天，戚然然带着一大票粉丝无偿帮助星拳馆装潢修缮，毕竟人多力量大，一个月的工期，活生生的压到了一个星期完工。
　　“是吗，辛苦了，都没听你提过。”
　　“嘿，这种小事就不用劳烦将军了！有我就够了！”戚然然一拍胸脯，那是无比的自豪。
　　“哼，说的好像就你一个人在出力一样，我没帮忙吗？”
　　蒙十一听到这个声音，瞬间头就大了……
　　看着兴冲冲跑过来的杨曼小迷妹，一捂脑袋，怎么她也在这……
　　星拳馆的众人一看到两人同框出镜，也是纷纷摇头叹气，“唉……”
　　毕竟这几天，这俩人天天争着抢着表现自己，攀比着谁帮星拳馆出的力多，简直是不堪回首。
　　向小岩小提了两句，蒙十听完，当即想起那天俩人比着谁与自己肢体接触多的场面，emmmmm，可以想象了。
　　“你怎么这么清闲，不用工作的吗？”问向杨曼。
　　“我跟嘉佳姐请假了。而且，你踢馆这么大的事，我竟然没有陪在你身边，我、别提多内疚了……”杨曼说着，瘪瘪嘴，一脸小可怜的模样。
　　蒙十哭笑不得，瞥了一眼戚然然，果然，这家伙，那一脸的得意劲儿。
　　“所以，我要在你背后尽可能多的出力，帮你安顿好一切事务，做你背后的女人！”杨曼一握拳。
　　【蒙十：妈耶救命……快来个人拍死她！】
　　“你可快拉倒吧，还女人，你成年了吗，充其量就是小屁孩，哼。”戚然然一挺胸脯，横了她一眼。
　　其他人见她俩拌嘴，已然是见怪不怪了，一笑了之。
　　“小岩姐，时间差不多了。”袁小柏看了看时间，提醒了一句。
　　“嗯。”向小岩点点头，看了看蒙十，拉着她一起往门口走。
　　刚出了门，就听到粉丝们的声声尖叫。
　　“啊啊啊啊阿十将军！”
　　“将军好~~好帅啊~~~”
　　“你们好。”蒙十笑着与众人打招呼。
　　向小岩清了清嗓子，上前两步，“感谢大家在百忙之中来参加星拳馆的开业仪式，这些天，很多人在为拳馆的事情劳心劳力，非常感谢大家的厚爱。”向小岩说着，微鞠一躬。
　　“星拳馆能重新开业，有一个人功不可没。甚至连我都已经放弃了，可她还在坚持。谢谢她的不离不弃，把拳馆当成自己的家，把我们当成她的家人，谢谢她，让星拳馆重新站了起来！”向小岩说着，拉着阿十的胳膊，高举过头顶。
　　粉丝们惊声尖叫，疯狂的呐喊着“将军将军――”
　　向小岩与阿十对视一眼，冲她点点头。
　　阿十见状，上前半步，看着那一个个激动的笑脸，冲她们摆了摆手，“谢谢，谢谢大家。”
　　“谢谢大家对我的喜爱，也谢谢大家对星拳馆的付出。今天是拳馆的大日子，我，也就不多说什么了，以后，我会拿出更多更好的作品，来回馈给大家，谢谢！”蒙十说完，深深的鞠了一躬。
　　“好――”蒙十话音才落，登时掌声雷动。蒙十抬头看着那一个个激动的笑脸，笑了笑，粉丝们真是，太可爱了。
　　简单的发言之后，蒙十回头看着门口挂着的招牌上，正遮着一层红布。
　　左右瞧瞧，见向小岩等人笑着冲自己点头，蒙十伸手抓着那块红布，一抬手，便揭了下来。
　　“星拳馆，开业了！”
　　“好――”
　　……
　　星拳馆开业的消息很快便上了新闻，同为拳行的其他各家拳馆纷纷发来贺电，祝贺星拳馆重新开业。
　　就连黑岩俱乐部也发声祝贺，可见这次星拳馆的面子之大。
　　甚至连著名拳手Karina都惊喜现身星拳馆，为其助阵！
　　蒙十本是在教粉丝打拳。
　　她有点后悔刚才一时手痒，教了一名粉丝两招，结果，开了个头，就完全刹不住车了，这么一会功夫，自己已经被等着指点的粉丝围了个里三层外三层。
　　人家眼巴巴的看着她，她又不好拒绝。
　　正叫苦不迭呢，看到门口突然一阵骚动，还以为是有人来找事，正好趁机摆脱了众人的围堵，挤了过去。
　　一瞧，傻眼了。
　　就见着一位金发碧眼的歪国小姐姐，在众人的簇拥下走了进来，还不住的用蹩脚的中文跟周围热情的粉丝们问好。
　　“你们好，你好。”Karina非常亲和，完全没有架子，全程都在笑，宝蓝色的瞳仁十分惹眼。
　　蒙十愣了半天，直到Karina看到了她，主动向她走来，“哇哦，阿十将军！”
　　Karina迎面走向阿十，非常自然的张开双臂拥抱了她。
　　【蒙十十：？？？】
　　然而这还不算完，Karina还很熟络的贴了贴蒙十的脸颊，一下就把阿十整懵比了。
　　她这表情落在白泠眼里，赶紧貌似不经意的戳了戳她。
　　蒙十这才有所反应，笑了笑，“你、呃、您好！”冲着Karina，微微点了点头。
　　“我有，那么老吗。”Karina很开朗的跟蒙十开着玩笑。
　　蒙十十全程在懵比，有点适应不过来Karina这自来熟的性格。
　　而且，这一上来就拥抱贴脸的，这也太……太随便了吧……
　　Karina突然到场可以说是一大惊喜了，不止是阿十，连星拳馆的其他人也都懵了。
　　不过粉丝们倒是完全不觉得有什么不妥，来看阿十将军，顺便又看到了拳击女神Karina，这简直是赚大了好吗！
　　而且，为什么感觉Karina跟阿十将军莫名配一脸呢！
　　向小岩赶紧迎出来，跟蒙十一起，领着Karina到处参观。
　　Karina也非常亲和的跟两人聊天，话语之间，表明自己是来祝贺星拳馆开业的，并且直言很欣赏阿十的血性和气魄，还准备了一份礼物送给她。
　　在众人的期待中，Karina拿出了自己的礼物，一副拳击手套，而且，是她曾经用过，陪她一起参加过无数场比赛的拳套，甚至她唯一一次落败给蒙十时，戴的也是这副拳套。
　　蒙十看到这副拳套的一瞬间就懵了，这对Karina来说，应该是一件很有意义，很宝贵的东西，为什么要送给自己？
　　而Karina给出的理由是，“我已经，告别了拳坛，而你，是拳坛的，下一个神话。”
　　对于Karina如此高的评价，蒙十表示受宠若惊。
　　“我知道你现在，也置身于娱乐圈中，希望你看到它的时候，可以回想起，比赛时的热血与激情，而继续保持下去。”
　　听到这句话，蒙十当场就折服了，欣然收下了这份意义深重的礼物。
　　之后，Karina又跟蒙十聊了会天，很直接的问她是否愿意与自己合演电影，蒙十又惊喜，又惊讶，也直言自己有意愿，但是要看公司的安排，和之后的档期。
　　Karina当即表示愿意等消息。
　　最后，蒙十实在是按捺不住了，“我能知道，你为什么这么关注我吗？”她从来都不觉得自己哪里惹了Karina的注意，如果有，那可能就是那次比赛把她给打败了吧。
　　“因为你是，唯一一个，让我想要征服的人。”Karina回答的灰常直接。
　　“征服？？？”蒙十十抬手挠头。
　　【蒙十：喵喵喵？？？这个征服……应该不是我想的那个意思吧？？】
　　“在那之前，你可不许败给别人哦。小可爱。”
　　最后，Karina冲她眨了眨眼睛，暧昧一笑，便离开了。
　　【蒙十：小……可爱……？？？】
　　……
　　之后，Karina送阿十拳套的事被吃瓜群众传到了网上，惹来一众网友热切的讨论。
　　有人将其寓意为传承，Karina将自己拳坛神话的地位拱手让给了蒙十，表达了她对后辈的提携与重视，视作一段佳话。
　　然而，更多的网友并不这么认为，甚至有人去翻了翻Karina的微博，发现，她为数不多的几条微博中，几乎全部都是与蒙十有关的消息，十分的耐人寻味。
　　作者有话要说：　　这个Karina，不知道会不会发展成新的桃花呢o(s□t)o会不会太多了……


第75章 姐姐跟大人见面
　　今天是姐姐跟大人约定见面的日子, 蒙十早早的就起来拾掇自己了。
　　本来以为姐姐还在睡，想叫她，结果发现, 那家伙比自己醒的还早，甚至已经溜进浴室在化妆了！
　　“诶姐，你……把自己的脸涂的跟猴屁股似的, 干啥呀？”蒙十看了一眼，哭笑不得，这个家伙化的是个什么鬼哦！
　　平常蒙玖化妆也就是打个粉底, 把自己搞的白点，要么就是涂个唇膏啥的，眼影眼线睫毛膏这些她根本不会用！
　　蒙十虽然也不会, 但是在剧组这么久了，没吃过猪肉，也是见过猪跑的, 看着蒙玖给自己脸上打腮红, 妈耶……
　　“啧！”蒙玖横了她一眼，又开始画眼线，结果手一抖，就画飞了。
　　蒙十直接笑出了声, 走过去拿着卸妆棉, 沾了点水，不由分说的摁着蒙玖的脑袋，一顿擦。
　　“诶诶！我好不容易画好的！！！”
　　“行了吧你, 化个妆还没有素颜好看呢。”蒙十十灰常嫌弃。
　　“那我也得打扮一下呀，我总不能就这样就去啊！你女朋友那么漂亮，我也不能给你拖后腿呀！”
　　“……谁说你拖后腿了？我就觉得，你不化妆，更漂亮！而且，这又不是去比美的……”
　　“嗯？真的？你是说我比你女朋友漂亮？”听蒙十夸自己，蒙玖灰常惊喜。
　　“……呃，那，人呢，还是得看清现实的，对吧～不过你也不差，毕竟是我姐姐，基因在这摆着呢。”
　　蒙玖无语，瞥了她一眼。
　　“行了，快去穿衣服吧。”
　　“那我……就涂个粉底吧。”
　　“好好好，别瞎折腾了啊，再毁容了。”
　　“……”这是亲妹妹？？
　　……
　　折腾完脸之后，蒙玖又开始纠结要穿什么衣服。
　　蒙十都洗漱完穿好衣服了，她还在那纠结。
　　“又怎么了？”蒙十灰常无奈，怎么跟女生出个门就这么麻烦呢？？
　　“我给你买的那条裙子不就挺好吗，还挑什么？”
　　“我……我总觉得是在班门弄斧，没自信……”一脸小纠结。
　　蒙十当即一个白眼，“你就把你揍我的时候那股霸气拿出来，就行了。”这怎么还忸怩上了呢，打人的时候那能耐呢！
　　而后，不由分说的拿起那条裙子，就要给蒙玖套上，“好好好，你先出去吧，我自己折腾。”蒙玖灰常无奈，并且有点想打人。
　　……
　　最后，蒙玖并没有穿蒙十给她买的那条裙子，而且穿了简单的T恤加牛仔裤，一身休闲装，看起来很轻松。
　　她觉得，还是按照平常的样子来吧，太刻意的打扮，万一给人家留下不好的印象呢，反倒弄巧成拙了不是。
　　准备妥当，俩人就出发了。
　　打了个车，直奔约定好的米尔顿饭店，听说是西源最好的法式料理餐厅。
　　路上还给大人打了个电话，得知她都已经到了。
　　越到跟前，蒙玖越紧张，她还是觉得，要以这样的身份去见宴清，就像是做梦一样，如果是以粉丝的心态，她反而不会这么焦虑了。
　　不多时，车停了，蒙玖深吸一口气，一副要赴刑场的样子，大义凛然的就下车了。
　　饭店门口整齐的站着一排迎宾小姐姐，看到蒙玖下车，二话不说的全冲了过来，一人一只手，非常热情的扶着蒙玖往大厅走。
　　“诶等等，你们……你们是不是认错人了？？”蒙玖一脸懵比，无助的回头看看蒙十，哪成想那家伙也懵了……
　　蒙十看看自己身边，连个拎包的人都没有，这差距，也太大了吧？？什么情况啊？
　　灰常委屈的跟着她们一起进了大厅，结果一眼就瞧见了坐在等候区等人的宴清。
　　老阿姨今天打扮的很随性，浅蓝色半长款的衬衫，深色贴身牛仔裤，身材非常好。
　　略施淡妆，皮肤超棒，感觉岁月完全没有在她身上留下任何痕迹。
　　领口的扣子没有系上，白皙精致的锁骨若隐若现，看的蒙十直咽口水，恨不得上去啃上两口。
　　宴清戴着一副大墨镜，瞧见两人进来，忙起身迎过来。
　　“你好。”宴清主动伸手向蒙玖，突然不知道该怎么称呼她……
　　“你也叫姐姐呗。”蒙十在旁边灰常欠揍的来了一句。
　　“别别别，那个，您叫我阿玖，小玖，都可以！”蒙玖忙道，伸出双手与之相握，那满手心的汗直接就把她出卖了。
　　宴清本来还有点小紧张，结果一看到蒙玖比她还紧张，立马就轻松多了。
　　“咱们上去吧。”宴清非常自然的拉着蒙玖的胳膊，领着她往电梯走。
　　蒙玖一脸的受宠若惊，随即迅速冷静下来，宴清的亲和太出乎她的意料了，让她安心了不少。
　　电梯里，三人都没有说话，气氛微微有些尴尬。
　　蒙玖埋着头，觉得应该说些什么，但又不知如何开口。
　　“小玖，你平常有什么特别喜欢吃的东西吗？或者不能吃的东西？”宴清的声音非常柔和。
　　“没有没有，我……呃，我什么都吃！”蒙玖忙道，说完又觉得有些丢人，往蒙十身边靠了靠。
　　宴清抿嘴笑了笑，趁机又仔细的观察着蒙玖，她跟阿十最像的地方就是眼睛，很清透，很有神。
　　这个家伙是鹅蛋脸，很显小，面容精致，比起阿十也不遑多让，眼下正微微低着头，斜散下来的刘海挡住了半张脸，几乎靠在了阿十身上，一双修长的手正略显局促的抓着手包。
　　难怪老楚会动心，这一眼看过去，纯洁干净，给人的印象确实不错。
　　不过宴清又有点疑惑，这家伙看起来明明就是个老实乖巧的女孩啊，到底是怎么激发了老楚抖M的属性呢？
　　三人坐着电梯直奔顶楼，出了电梯，蒙十才发现，餐厅里除了几十个服务员，竟然没有一个客人？
　　只瞧见中间那张餐桌旁，叶薇正忙活着摆盘插花，非常仔细。
　　宴清领着两人，往餐桌走去，一路上服务员几乎排成了队，给自己等人鞠躬，把蒙玖整的怪难为情的。
　　叶薇瞧见了，也忙走过来，跟蒙玖握手，那不怀好意上下打量的眼神让蒙玖有点心虚。
　　“坐吧，别拘束，嗯？”宴清招呼着蒙玖落座，让叶薇先陪她，而后把蒙十叫到一旁。
　　“大人，你不会是把这饭店给包下来了吧？？”蒙十左右瞧瞧，有点埋怨自家大人也太大手笔了。
　　“我正要跟你说这事呢，这是楚亦涵安排的。”宴清灰常无奈，想着今天楚亦涵死作活作的，都要给自己跪下了的样子，直呼头痛。
　　“？？？楚亦涵？”蒙十有点懵，“这跟她有什么关系？”
　　“呃……嗯……”宴清看了看蒙玖，稍一犹豫。
　　“那个，你记得那天老楚说她喜欢上了一个女孩吧？”
　　“嗯。”蒙十正纳闷呢，突然就反应过来了，回头看看乖巧坐好的蒙玖。
　　“我姐？？”蒙十瞪大了眼睛。
　　“嗯。”宴清点点头，灰常爽快的就把楚亦涵给卖了。
　　“呵！”蒙十笑了，其实本来，她对楚亦涵并不了解，甚至曾经还觉得被楚亦涵喜欢的人应该会很幸福。
　　然而那天宴清的一席话彻底改变了她的想法，甚至对这个人是有一点点排斥的。
　　而且，这王八蛋，在追我媳妇儿不果之后，竟然还敢把毒手伸向我姐？
　　“差点拐了我媳妇儿，现在还想泡我姐，谁给她的脸！”蒙十当场就炸毛了！一瞪眼睛！
　　“好好好，不炸毛。”宴清哭笑不得，伸手摸着小东西的脑袋，捋捋毛……
　　“她看上我姐什么了？”蒙十又有点好奇，毕竟她俩应该说是毫无交集吧？唯一一次见面，就是上次在商场，但是那次闹的并不愉快啊。
　　“她……呃，她这个人吧，抖M，就是、呃、有很严重的受虐倾向，你姐凶过她对吧，呃，所以……”宴清也不知道该怎么跟蒙十解释，她都……她都说不出口好吧！
　　“受虐倾向是吗？我这就去打死她。”蒙十说完，掉头就走。
　　宴清哭笑不得，赶紧拽住她，“不过她这个人虽然有点毛病，但是对待感情也确实很专一，她如果是真的喜欢上你姐姐了，会好好待她，不会让她受半点委屈的！”
　　“可我姐不喜欢她呢？”蒙十说着，想起来那天晚上，姐姐让自己教她防狼术！！又想起她提到了楚亦涵！
　　把这两者联系起来想了想，蒙十心中便有了猜测，好你个楚亦涵，还敢骚扰我姐姐！？不把你脑壳打飞掉，我就不叫蒙十！
　　眼看着蒙十那一脸的杀气，宴清都方了。
　　“大人，你不是来给她当说客的吧？”蒙十看了宴清一眼，疑惑道。
　　“当然不是。”宴清忙否认，“不过呢，我确实也很想看看，她能搞出些什么花样。”宴清一脸坏笑。
　　“而且我也想看看你姐姐的态度，如果她们两个彼此都有意思，那不是皆大欢喜么。不过如果没有可能，我也会尽我所能去打消老楚的这个念头，让她不要再去骚扰你姐姐。毕竟这个家伙轴起来，跟你一样也是没边的。”宴清说出了自己的顾虑。
　　蒙十听完，心里还挺舒坦的，果然自家大人还是站在自己这边的。
　　作者有话要说：　　下一章，我们一起来感受一下楚老板的浪漫哈~


第76章 姐姐保卫战
　　且说俩人这说悄悄话说的火热, 把蒙玖一个人晾在一旁，把一只乖巧可人的乖乖兔，直接就暴露在了叶薇的魔爪之下。
　　“你叫蒙玖是吗？”叶薇从楚亦涵那听说了蒙玖, 更是好奇死了，比当初听到宴清说蒙十还好奇。
　　因为这个大老板，身边一向是不缺野花野草的, 甚至是巴不得绕着她们走，可从来没有主动向谁示过好，除了宴清。
　　而且, 这两位大老板，吊死在一对姐妹身上，这简直, 太不可思议了！
　　“嗯，你好。”蒙玖稍显不自在，礼貌的跟叶薇问好。
　　【蒙玖：这人怎么一直盯着我看, 难道妆花了？】
　　“你好, 我叫叶薇，是清姐的助理。”
　　“哦哦，叶薇姐你好。”
　　“好好好，不要太拘束哈, 随意一点。”
　　“嗯。”
　　“那个, 你今年，多大啦？”叶薇一脸无害的笑着。
　　“嗯？二十七了。”
　　“二十七了？看着一点也不像！我还以为你比蒙十也就大个一两岁呢！”叮！马屁精叶薇上线。
　　“？？呃、是吗？谢谢……”蒙玖都让她说的不好意思了。
　　“诶，你这个年纪啊, 该谈恋爱了，有心仪的对象了吗？”叶薇直接步入正题。
　　【蒙玖：？？？我今天是来干啥的？？】
　　“没有，我暂时还不想考虑，而且我工作也比较忙，没什么时间去想这些事情。”
　　“啧！”叶薇一咂嘴，“忙不是问题，你看那两只，忙起来跟什么似的，不还腻的跟糖块似的，掰都掰不开吗。”
　　蒙玖闻言笑了笑，又回头看了一眼，“她们两个平时，经常腻在一起吗？”
　　“那，不能更腻乎了，小朋友一有空就去清姐家留宿，你想嘛~”
　　蒙玖微微有些惊讶，自己还真是，小瞧了这个妹妹哈~
　　“诶，我特别好奇，她、呃，宴姐，她看上了阿十哪一点啊？”
　　叶薇当即一拍桌子，“每一点！”
　　“小朋友在她眼里，那就没有半点不好的地方，任性固执那叫坚持己见有韧性，执拗不开窍那叫率真单纯有血性。你，自行感受一下。”叶薇灰常无奈的一摊手。
　　蒙玖差点笑出了声，没想到宴清会这么宠着阿十啊，那阿十还真是找对人了！
　　“哎叶薇姐，能不能给我讲讲她俩平时都怎么腻啊？”蒙玖表示非常好奇。
　　“她们俩？她们俩那真是令人发指，她们……”叶薇一撸袖子正要大谈特谈，一眼看到躲在拐角，脸色青紫的跟猪肝似的，一脸怨念的某M楚。
　　“咳，那个，不说她们了，你别看她俩现在正儿八经的，一会肯定是止不住腻歪的，到时候你看吧。对了，还是说说你吧，emmmm，你理想中的另一半，大概是个什么样子？”
　　“呃？我？？”蒙玖一脸懵比，“我……没什么想法，就别说我了。”
　　“而且我今天来，也只是听阿十说她家大人有多好多好，有点好奇。今天看到，确实很好，真的很谢谢你们平常对阿十的关照！”
　　“不用这么客气，说来，我跟阿十在一起，其实是她包容我多一些。”宴清不知何时凑了过来，听了一耳朵，开口道。
　　叶薇一听，当即翻了个白眼，互捧日常，开始了。
　　“哪有，是我总不让大人省心。”蒙十忙接了一句。
　　“我总跟你耍小性子，无理取闹乱吃醋。”
　　“没有，那是应该的，你要是跟别人耍小性子，那我才生气呢。而且，你吃醋也是因为在意我啊。”
　　【叶薇：……越来越不分场合了……】
　　【蒙玖：……妈妈！】
　　“那我总收拾你，你也没有怨言吗？”
　　“当然没有，乐意之至。大人的话，就是圣旨，我无条件服从。而且，你也从来没有无缘无故的收拾我呀。”蒙十一摇头，满脸笑意。
　　宴清揪了揪蒙十的耳朵，一拱鼻子，笑的合不拢嘴，说话间，两个脑袋越凑越近……
　　“咳……清姐，人家姐姐在旁边看着呢啊……”叶薇无奈的提醒一声。
　　“嗯？”宴清一愣，扭头看到低着头摆弄餐具的蒙玖，才恍然反应过来。
　　赶紧撒开搂着蒙十腰身的手，这怎么，突然就抱起来了呢~
　　“咳……”蒙十也突然意识到不妥，挠挠后脑勺，突然红了脸，在姐姐身旁落了座。
　　抬头瞥了蒙十一眼，蒙玖都羞红了脸，这两个人，怎么这么没羞！
　　“嘿嘿~”蒙十傻乐了乐。
　　“上菜吧，饿了。”
　　“好，叶薇，去看看老、呃……后面准备的怎么样了。”宴清差点说漏嘴。
　　蒙十一听，了然了，就说怎么没看到那个楚亦涵，原来是在这搞花样呢。
　　叶薇闻言，忙去查看，不多时，她身后跟着一排超有型的歪国小哥哥回来了，小哥哥们齐刷刷的白色厨师制服，灰常帅气，各个手里捧着托盘。
　　“这家店其实我也是第一次来，我个人很少吃法式料理，不过我朋友很喜欢，也是她推荐我过来的，不用拘束，随意一点。”宴清料想着蒙玖应该是没有来这里吃过东西，怕她放不开，便宽慰了一句。
　　“嗯。”蒙玖点点头。
　　正说着，歪国小哥哥走到桌旁，灰常有礼貌的跟几人鞠了鞠躬，“您好，现在上菜吗？”
　　小哥哥灰常流利的中文把几人听的一愣，“嗯。”宴清点点头。
　　“好的。”小哥哥应了一声，跟其他几人一起，在每个人面前摆放了一个托盘，而后分别掀开盖子。
　　“这是圣雅克扇贝。”
　　蒙十低头一瞧，就见这盘子里，摆放着五颗小扇贝，色泽焦黄，十分诱人，蒙十十当即就食指大动，又瞟到盘子旁边还有一小杯葡萄酒，抬头扫了一眼，其他几人几乎都一样，不过很奇怪的是，蒙玖酒杯里的酒似乎跟自己等人的并不一样。
　　“她那个是什么？”蒙十好奇的问了一嘴。
　　“你们几位的配酒是夏布利干白，这位小姐的是，长相思。”本资源整理：书里书外GL百合小说资源组〖叶子〗为您整理 群号：479285782 非作者群小哥哥意味深长的看着蒙玖，笑了笑。
　　【蒙玖：？？？】
　　蒙十一听，翻了个白眼，跟宴清对视一眼，后者明显憋笑。
　　“姐，你喝我这个。”蒙十非常果断的跟蒙玖换。
　　“诶，为什么？”蒙玖刚拿起酒杯闻了闻，还挺清香的。
　　“我这个，名字比你那个好听。对不对？”
　　老阿姨差点笑出声，这理由也是没谁了，当你姐是傻的吗！
　　“诶，对。”蒙玖一点头，直接就跟蒙十换了。
　　【宴清、叶薇：？？？】
　　【某M楚：这家伙是个妹控吧？？？】
　　蒙十稍显得意，冲着老阿姨挑挑眉，端起那杯长相思，一饮而尽，咂咂嘴，还行，挺好喝。
　　老阿姨非常没脾气，想笑没敢笑，埋头吃饭了。
　　蒙玖并没有理会那么多，满眼都是那个扇贝，叉了一块送入口中。
　　“嗯！！！”整个人都升华了，满足到要起飞。
　　蒙十见她吃的这么开心，也吃了一块，嗯，口感细腻，味道浓郁，还不错。
　　见几人吃完了，小哥哥撤下了盘子，又呈上了第二道菜。
　　“土豆泥h牛绞肉。”
　　上菜，掀开盖子，三个人的盖子依次揭开，一切都是那么的和谐，而后，三人齐刷刷的把目光定格在蒙玖的盘子里，揭开的瞬间，蒙十一个大白眼。
　　这一道菜是分成两层的，上层是土豆泥，下层是牛肉，几人的土豆泥造型都是最普通的圆形，而蒙玖盘中土豆泥的造型是，心形。
　　【蒙十：我有一句mmp我现在就要讲！】
　　“姐，咱俩换。”
　　“诶，为啥？不都一样的吗？”蒙玖还没意识到这造型有什么问题。
　　“我这个，看起来比你那个大，量足，你正好多吃点。对吧~”蒙十一脸无害的笑着。
　　蒙玖左右瞧瞧，对比了一下，“嗯，对！”乐呵呵的就跟蒙十换了盘子。
　　老阿姨和叶薇同时一捂脑袋，想帮楚亦涵一把都帮不上。
　　楚亦涵全程看在眼里，暗骂蒙十这兔崽子！！我凹了半个小时的造型啊啊啊！
　　上菜的小哥哥都有点懵比了，不住的回头看看楚亦涵，总觉得这似乎跟那位老板设想好的不太一样。
　　“好吃吗？”蒙十笑眼看着吃的一本满足的蒙玖。
　　“嗯嗯，好吃！”蒙玖忙点头，而后又有点不好意思的看了看宴清，嘿嘿一笑。
　　“没关系，都是自己人，不用拘谨，吃的开心就好。”宴清灰常贴心的宽慰她。
　　这一刻，蒙玖觉得自己炒鸡幸福！
　　也是真心替蒙十高兴，觉得她真的是遇到了一个贴心体己的温柔可人儿！又美丽又大方，又有能力，还是个炒鸡大明星！关键是，性格温和，还好相处，一点架子都没有！
　　而且最重要的是，对阿十好！
　　本来她还总担心阿十会不会受欺负，受气什么的，不过经过这短短的一顿饭，接触下来，她发现，连她都喜欢上宴清了，太贴心了。
　　于是乎蒙玖也不再小心谨慎的，一口一个宴姐，叫的不亦乐乎，宴清也小玖小玖的叫着，非常亲和。
　　一来二去，两人便聊起来了。
　　蒙十在旁边拄着脸看着俩人，灰常满足。
　　听着姐姐称自家大人为‘宴姐’，蒙十心里暗笑，若论起辈分来，大人也该随着自己，叫她一声姐姐吧？
　　作者有话要说：　　媳妇儿是妹控，小姨子是姐控，楚老板表示，我可能才是第三者吧？


第77章 幼稚鬼
　　刚才那个上菜的小哥哥, 在被自己强行截胡了两次之后，默默的跑走了，估计是去找楚亦涵询问之后该如何布菜。
　　正好休息一会, 宴清跟蒙玖就聊起来了。
　　蒙十在一旁静静的听两人聊天，发现这两个女人的话题真是单调，不聊衣服, 不聊鞋子包包化妆品什么的，竟然聊起了自己小时候。
　　蒙玖毫不客气的揭短，直言蒙十小时候要多调皮就有多调皮, 学习又差劲，还很气人，天天上房揭瓦, 隔三差五就被自己揍。
　　蒙十一捂脸，我堂堂阿十将军，不要面子的吗！
　　跟我媳妇儿说我被你揍, 是几个意思啊！
　　结果宴清也收不住了, 尤其是听到蒙玖讲蒙十的很多气人行为，宴清当即点头附和，并举例说明。
　　“宴姐，你放心, 以后我帮你盯着她, 她胆敢在外面沾惹什么花花草草，我就打断她的狗腿！”蒙玖一拍桌子，大义凛然道。
　　【蒙十：？？？怕不是亲姐姐吧？】
　　俩人聊的正起劲, 上菜的小哥哥回来了，蒙十当即一挑眉，恢复到了戒备状态。
　　几人面前又摆上了托盘，不等服务员动手，蒙十自己掀了盖子。
　　“这是法式玫瑰红酒鸡心，请享用。”
　　蒙十看了一眼，盘子里确实是鸡心，这总做不了什么手脚了吧？还能把鸡心再切成心形吗？？
　　忙扭头看着蒙玖的盘子。
　　结果蒙玖一打开，蒙十直接就傻眼了。
　　她还真能造出个心形！
　　就见这一份鸡心，摆成了四行，第一行两个，第二行三个，第三行两个，第四行一个，正好摆成一个像素心形，而且，更惹眼的是，每一颗鸡心上，都用刀子划了一个字在上面。
　　“给你我的小心心……诶……”蒙玖挨个字念出来，最后一个字她还没看清，旁边突然伸过来一个叉子，把那最后一颗心给叉走了。
　　“你们这，摆盘，还挺费心思的，嗯？”蒙十举了举手里的叉子，那叉子叉中的鸡心上，非常清晰的刻着一个“涵”字。
　　一旁全程看在眼里的楚亦涵差点没哭出来，作势就要冲出来揪着蒙十的衣领跟她理论了！
　　楚亦涵强咽下这一口恶气，看着旁边端着托盘准备过去送餐的服务员，接过了要端给蒙玖的那一份。
　　“下面一道菜，是本店的特邀厨师亲自为您做的。”
　　服务员小哥哥接收到了楚亦涵发来的信号，笑着看向蒙玖。
　　“诶？”蒙玖一愣，左右看看其他人。
　　懵着的功夫，瞧见一双纤细修长的手，端着一份托盘放在自己面前，紧接着便迫不及待的打开盖子。
　　蒙玖刚要抬头看看那人是谁，突然动作一顿，忙低头看着餐盘里的东西。
　　“这是……鹅肝吗？？”一脸惊喜的看向蒙十。
　　就见那盘中是一小块鹅肝，色泽十分诱人，搭配着一层粘稠通透的柠檬酱，看的蒙玖食指大动。
　　“我哪知道……”蒙十表示并没有吃过这种高级货，并且也提不起兴致来，不懂蒙玖怎么会两眼放光。
　　结果，楚亦涵就很尴尬了，满心欢喜的亲自上菜，人家却连头都没抬，就盯着那块鹅肝看！
　　“咳。”楚亦涵清了清嗓子。
　　“玖。”
　　蒙玖一怔，抬头一瞧，就见楚亦涵，一身白色小西服，精致的面容上难掩一丝痞气，表情却又格外的认真。
　　蒙玖看了她半天，突然觉得这一刻的楚亦涵，跟之前那个流里流气总缠着自己不放的家伙，简直判若两人。
　　“诶，原来你是这里的厨师啊。”蒙玖笑道。
　　“厨……？？？”楚亦涵一怔，准备好的一大堆说辞让她这一下子就给整懵了。
　　其他人纷纷捂嘴偷笑，蒙十这次难得的没有捣乱。
　　“我呃、我不是厨师，也不会做菜，但是这一道鹅肝，是我特意学来，想做给你吃的。”
　　蒙玖有点懵，但出于礼貌，她还是决定听楚亦涵说完。
　　“这并不是鹅肝，这是我的肝。”楚亦涵一本正经，说完，想想，好像哪里不太对。
　　蒙玖一听，吓的叉子都掉了。
　　“呃不是不是，这是鹅肝是鹅肝，我的意思是，它不是一道普通的鹅肝，是我特意花心思为你做的！我、我亲手做的！”楚亦涵急忙解释了一下，有点小期待的看着蒙玖，然而这家伙并没有什么表情。
　　这跟她设想好的不一样啊！
　　乖乖兔应该感动的一塌糊涂然后扑到自己怀里迫不及待的献吻啊！就像宴清和她的兔崽子一样，俩人甜甜蜜蜜的亲亲抱抱举高高啊！
　　她这心思，蒙玖不懂，但宴清和叶薇看懂了，楚亦涵一向是衣来伸手饭来张口，让她自己动手？不存在的。
　　所以这次她自己亲手给蒙玖做菜，她俩固然惊讶，觉得稀罕，但，蒙玖并没有觉得这有多难得，在她看来，做一顿饭嘛，很正常吧，谁家不是自己动手做饭吃的？？
　　“呃，那，谢谢你啊，你有心了。”眼看着场面有点尴尬，蒙玖开口道谢。
　　楚亦涵一听，顿时什么委屈不满都没了，“没事没事，你喜欢就好，你快尝尝，尝尝吧！”楚亦涵高兴的跟个孩子似的，一双手都不知道该放哪了，完全没了平日工作时的雷厉果断，得心应手，仿佛蒙玖在她面前就是一个无解的难题，根本不知该从何入手。
　　楚亦涵一脸期待的搓手手，等着看蒙玖吃完鹅肝的表情，结果蒙玖用叉子叉了一点，还没送进嘴里，动作就停下来了。
　　“我、我能知道你为什么要给我做菜吗？”蒙玖突然发问。
　　“诶？”楚亦涵一愣，还以为她看出了自己的小心思，低着头，挠着后脖颈，傻呵呵的发笑。
　　“就……你想的那样啊……”楚亦涵还不好意思了。
　　叶薇直言眼睛都快瞎了，她哪里见过大老板这么忸怩的模样？？？
　　【蒙玖：？？？我想……我想的那样？？我要是知道是什么样，还用问？？】
　　“你……”蒙玖正要再问。
　　“咳，那个，你们先聊，阿十，我有话跟你说。”宴清起身，拽着蒙十就走，还不忘冲楚亦涵使眼色。
　　楚亦涵暗暗冲她竖了个大拇指。
　　“大人，过分了啊。”蒙十被宴清拖到一旁，有点担心的看着蒙玖。
　　这大人，咋还故意给她俩制造独处的机会呢？
　　“我跟老楚这么多年交情，我从来没见过她这模样，我看得出来，她这次是真上心了。说真的，她追我那时候，也从来没有亲自上过手。”宴清看着楚亦涵那羞怯的模样，抿嘴笑着。
　　“幼稚鬼。”蒙十撇撇嘴。
　　宴清扭头一瞧，这小家伙满脸的不高兴，“怎么？”
　　“在鸡心上刻字，不幼稚吗。”
　　“噗……”宴清毫不客气的笑出了声，“幼稚是幼稚了一点，但是人家也算有心嘛。而且你刚才，也太明显了吧？你要是没捣乱，或许还真能挺浪漫也说不定~”
　　蒙十满脸嫌弃，“我才不要把姐姐交给这种幼稚鬼。”
　　“你啊。”宴清伸手揪着蒙十的小耳朵，“你姐姐也已经是成年人了，感情这种事，就让她自己做主吧，合适不合适，她自己最清楚了，咱们都是外人，插不上手的。”
　　“不过，这老楚的浪漫，一般人也是无福消受的。”宴清抿嘴偷笑，还想着那盘鸡心呢。
　　宴清回头瞥瞥小朋友，突然一挑眉，“阿十啊，你好像，没有追过我诶~”
　　“？？？哈？”这话题怎么突然转到我身上了？
　　“嗯，没有。”宴清仔细想了想，这一段感情，是自己主动的吧！
　　“而且也没有老楚浪漫，哼~”
　　“诶？你这样说，我就不高兴了。那要不，我给你做个鸡心炒鹅肝，然后也刻上我的名字，送给我的小心肝~好不好啊~”蒙十嬉皮笑脸的蹭到宴清身后，搂着她。
　　宴清哭笑不得，扭头瞥了她一眼。
　　“阿十，说正经的，你，为什么会跟我在一起？”
　　“嗯？本来跟你在一起，是为了对你负责任，后来……”
　　“所以你是因为跟我发生了关系，要负责任，而不得不跟我在一起的吗？”宴清脸色一变。
　　“呃不，当然不是，就算没有那件事，我想，我也会忍不住去追求你的。”
　　宴清一听，灰常满足。
　　“嗯？”
　　“我喜欢你，很喜欢你，其实，从第一次见面的时候，我就喜欢上你了。”
　　“不过，我最喜欢的还是像这样抱着你。”蒙十从身后搂着老阿姨的腰，把脑袋搭在她的肩头，俩人脸贴着脸。
　　“这样抱着你，很安心，很踏实，就像，抱住了全世界。”
　　“就算天塌地陷了，我也不撒手。”
　　蒙十的语气特别暧昧，贴着宴清的耳边柔声说着。
　　“你这小东西，越来越腻歪了啊。”宴清抿嘴偷笑着，靠在蒙十身上，心里说不出的甜腻。
　　“哎，喂，我说你俩，我虽然长得不是很起眼，但是你们能不能不要这么直接的就把我忽略掉啊？？”叶薇在旁边抱着狗粮瑟瑟发抖，就没人来管管吗？？
　　作者有话要说：　　自恋自大又自以为是的幼稚鬼楚老板X对待感情的事完全没经验，凭借超长的反射弧把M楚捆的死死的无辜9


第78章 蒙玖的小心思
　　这边俩人腻腻歪歪的旁若无人, 那边蒙玖跟楚亦涵的谈话进行的似乎并不顺利。
　　“阿十，我先回家了。”俩人正腻着，蒙玖突然走来, 拎着包就要离开。
　　蒙十跟宴清对视一眼，又瞟了一眼呆愣的坐在椅子上的楚亦涵，“大人, 那我也先走了。”
　　“行，去吧，路上小心点。”
　　蒙十跟着蒙玖一路往外走, 还观察了一下姐姐的脸色，倒是没有什么异色，就是皱着眉头抿着嘴, 好像有点小纠结。
　　“姐，怎么了？”
　　蒙玖没说话。
　　“呃，感情这种事情嘛, 强求不来, 不喜欢就是不喜欢嘛，你也不能为了成全她而委屈了自己呀，对吧。没事的，别这样。”蒙十还以为她是因为拒绝了楚亦涵, 心里有点愧疚, 才会这样。
　　结果蒙玖又咬了咬嘴唇，看了她一眼。
　　“咋了？”
　　“唉。”蒙玖突然叹了口气。
　　“嗯？”
　　“好可惜啊，没有吃到那块鹅肝！”蒙玖瘪瘪嘴, 一脸小委屈样。
　　“……！？？”
　　“你……认真的吗……”蒙十差点笑哭，这姐，心有多大啊！
　　“嗯嗯！”蒙玖忙不迭的点头，似乎根本没有受到楚亦涵的影响。
　　“噗……没事，改天我再带你来。”蒙十不得已，笑着宽慰她。
　　“对了姐，那个楚亦涵，跟你说什么了？”蒙十还挺好奇的，也很好奇姐姐是怎么回绝她的？
　　“她问我，相不相信一见钟情。”蒙玖语气很平淡，仿佛在说着跟自己毫不相关的事。
　　“这么直接……那你怎么回答的？”
　　“我说，‘不相信’”
　　“……你更直接……”
　　“阿十，那你呢，你相信一见钟情吗？”蒙玖问。
　　“一见钟情？我相信啊，我跟大人就是一见钟情啊。”
　　“是吗，那可能我不是一个很懂爱情的人吧……”
　　“嗯？”蒙十一怔。
　　“我觉得，感情是需要培养的，是需要接触、交往、彼此了解的。你说，一见钟情，一眼就看上了，那她看中的是什么呢？”
　　“嗯？看中的……感觉？和……外表？”蒙十回道。
　　“嗯，至少我是这样觉得的，你说，她只一眼，又能有多了解我这个人？那她说喜欢我，喜欢的是什么呢？如果说是喜欢我的外表，那她今天可以对我一见钟情，明天也可以对别人一见钟情，对不对？如果说是感觉，那虽然很浪漫，但是更玄妙了。所以我，不太信这个。”
　　“嗯。”蒙十点点头，有点理解蒙玖的想法，不过。
　　“姐，我觉得第一眼其实挺重要的，如果第一眼看过去，连一点心动的感觉都没有，那，还有必要深入的接触，去了解吗？我们每天都要接触那么多人，见那么多人，而属于你的那个人，往往就是只一眼，再难相忘。”
　　蒙玖听完，陷入了沉思，半晌，突然拍了拍蒙十的脑袋，“小屁孩装什么情圣！”
　　蒙十笑了笑。
　　“所以你对楚亦涵是一点感觉都没有吗？”
　　“我现在……没、没时间去想那些事。”蒙玖低了低头，声音突然小了下去。
　　“没时间？你都二十七了，再不想想这些，就要打一辈子光棍了诶！”蒙十突然觉得，她俩的身份是不是颠倒了诶？？
　　“行了，你就不要操心我了，我自己有分寸的。”蒙玖埋着头往前走。
　　蒙十低头瞅了瞅她的表情，“你不会是，害羞了吧？？”
　　“我、害羞什么！”
　　你别说，蒙玖的脸还真有点红！
　　“我听大人说，楚亦涵从来没有亲自下过厨，她今天为了你，也算是破天荒头一遭了。”
　　“嗯？从来没下过厨？那她不用做饭吗？”蒙玖纳闷道。
　　“诶？她没跟你说吗？我听说她好像是西源首富，手下好几家公司，地产什么的，做饭这种事，不用她亲自动手吧。”
　　蒙十自顾自的说，走了老远，一扭头，才发现蒙玖还呆愣在刚才的地方，怔怔的出神。
　　“怎么了？”蒙十忙折了回去，抬手在她眼前晃了晃。
　　“没有。”蒙玖摇摇头，避开阿十的目光，低着头寻思了一会，再抬起来的时候，一脸坚定。
　　“算了，回家吧，不去想她了，你也别再跟我提她了啊，我现在就想安心工作，什么都不想去想了。”
　　“诶，所以你刚才在想她吗？”蒙十一挑眉，敏锐的察觉到姐姐情绪上细微的变化。
　　似乎是在自己透露了楚亦涵的身份之后，姐姐的表情也不像刚才那样犹豫不决，反倒非常果断，一脸决绝。
　　蒙十挠挠头表示不解，但她也意识到，姐姐似乎对楚亦涵并不那么抵触，想了想，当即发了个短信给老阿姨。
　　……
　　宴清这边，也是一脸苦恼的看着那个呆坐在椅子上失魂落魄的楚亦涵。
　　“大姐，你还没恋呢，这也不叫失恋，充其量就是，暗恋不果嘛！你……哎……”宴清叹了口气，这老楚，还真的上心了。
　　“我费尽心思特意去学做法式料理，给她做的菜，她却连尝都没尝一口，我真的就，那么招她厌烦吗？”楚亦涵头一次怀疑起了自己。
　　“也许是，接触的方式不对？小玖看起来，像是比较慢热的类型，你太主动了，反而让她接受不了。”宴清分析着。
　　“可我、我就是不知道该怎么跟她接触啊！我就是想对她好，我就是想让她多看我一眼，可是她都把我拉黑了，我不主动点，还能怎么办啊？”楚亦涵特别委屈，特别无助。
　　“你……”宴清叹了口气，也不知道该怎么劝她，看着楚亦涵突然颓废的样子，宴清又想揍她了。
　　正克制着，短信来了，打开一瞧，宴清愣了愣，想了想，突然笑了。
　　“老楚，行了，别在这怀疑人生了。小玖没那么反感你。”
　　“嗯？你怎么知道，你又不是她肚子里的蛔虫。”
　　宴清闻言，一个白眼，把手机递给她看。
　　【十：我姐姐只是不相信一见钟情。】
　　楚亦涵看了一眼，茫然抬头，“这是什么意思？”
　　宴清神秘的笑了笑，“我刚才跟阿十说了你想追她姐姐的事，并且跟她约定好了，如果小玖对你真的毫无感觉，我就会想方设法阻止你继续去骚扰她；不过反之，如果小玖对你不那么反感，这事阿十也绝不插手，让你们两个自己折腾去。”
　　楚亦涵一听，眼前一亮，“那你的意思是说，小玖玖不反感我？？甚至反而还对我有好感？？”指着那条短信，一脸激动的抓着宴清的胳膊。
　　“嗯，我是这样认为的，不然，阿十没必要发这条短信过来啊。只是，你之后跟小玖接触的方式要改一改了，温和一点，别这么直接。嗯？”眼见着楚亦涵的眼睛重新焕发了神采，宴清这才安心。
　　“行了，楚三岁。”宴清笑了笑她。
　　“嘿！”楚亦涵突然站起身子，兴奋的想要抱宴清，想了想，还是止住了，“帮我谢谢我的小姨子！”说着，一脸斗志的就走了。
　　……
　　且说这姐妹俩，还在外面慢悠悠的溜达呢，蒙玖难得休息，蒙十还说再去陪她逛逛街啥的，不过这一路上，蒙十本来就惹眼，戴上那个猪鼻子口罩，就更惹眼了，不少人认出了蒙十，跟了她们一路，还拿手机偷拍她。
　　还有人小声讨论她身旁的蒙玖，蒙十本来想大方的跟那群人介绍，结果突然接到了老妈打来的电话。
　　“十啊你快回来！！你快回来！！”
　　“怎么了妈？出什么事了？”谢萍老迷妹的声音十分焦急，蒙十一听，心都跟着哆嗦了。
　　“出大事了，你快回来！！”
　　“好，我知道了，你别着急，我马上回来。”
　　“怎么了？”见蒙十一脸急切，蒙玖忙问。
　　“不知道，妈说出事了，让我赶紧回去。”蒙十说着，赶紧打了个车，谢绝了热情粉丝的合影请求，拉着蒙玖就上车了。
　　……
　　“妈！”俩人火急火燎的冲回家，一进屋，瞧见谢萍失魂落魄两眼无神的坐在沙发上发呆，手里还紧攥着一张□□。
　　“妈？妈你怎么了？”俩人吓了一跳，赶紧跑过去。
　　谢萍回过神来，看着蒙十，差点没哭出来，“十啊……闺女啊……你、你让人给骗了啊！！！”抓着蒙十的手，气的直发抖。
　　“啊？”蒙十一脸懵比，“我？怎么了？”
　　“你这个工资卡里面，就只有两块二毛钱你知不知道啊？傻闺女你让人给骗了啊！！”谢萍急的都火上房了。
　　“报警吧，咱们报警，你那公司也太黑心了，拿我闺女当二傻子糊弄！你那是什么狗屁老板黑心公司啊！”
　　“诶妈妈……你冷静……冷静……”蒙十安抚着谢萍，拿过卡看了一眼，确实是自己那天给她的，里面是有钱的啊。
　　“妈你别急，这里面确实有钱，我给姐姐买衣服刷的就是这个卡啊，你等等，我去查查消费记录。”蒙十心里直打鼓，姐姐那件衣服才四千多啊，难不成……
　　用手机查了一下消费记录，蒙十十当场懵逼，就看到一条记录里，YMD专属定制专款-86000。
　　？？？
　　我有一句mmp我现在就要讲！明明是我自己动手做的裙子！凭什么要我八万六！！！
　　作者有话要说：　　本来有感觉，就是不敢迈出那一步，结果现在，彻底止步。
　　emmm这一对可没有老阿姨跟阿十那么顺利了。
　　顺便阿十败家子。
　　之后就回到娱乐圈的剧情了，明天那章二合一，中午不更，晚上8点更新！！！


第79章 （回忆篇）触景生情
　　《竹枝辞》的拍摄已经接近尾声, 最后两集的剧本也已经在沫小北和编剧团队通宵赶工下奋斗出来了，预计再有一个星期，这部戏就杀青了。
　　回想这两个月来, 在剧组里，跟大家同吃同住，一起奋斗忙碌, 蒙十还突然挺舍不得离开了。
　　想起刚进组的时候，自己什么都不懂，就跟个愣头青似的, 看哪都新鲜，还闹过不少笑话。
　　还有那个副导何俪，最开始看自己那是哪哪都不顺眼, 现在是一口一个有天赋，前途无量好演员，想想也是觉得很有趣。
　　其实对于副导, 蒙十还挺感激的, 她虽然脾气大了点，嘴上凶了点，但至少，她是真的在教自己, 带自己, 而且到了后期，不止是在工作方面，连平常的生活上, 也经常会关心一句，慰问一声，嗯，也是挺可爱的一位前辈。
　　还有跟剧组的工作人员，从最初的陌生，到如今的相熟，那一张张熟悉的面孔，全都在见证着自己这一段时间的成长与经历。
　　但有件事让蒙十一直耿耿于怀，嘴上从来没说，心里却总是在惦念，琢磨。
　　就是那次有人陷害自己给何俪送礼的事，这件事，至今，都没有查出头绪。
　　这两个月跟组里的人接触下来，她不觉得那些工作人员像是会闲着没事干，捅自己一刀的那种人。
　　而且这件事情最有嫌疑的成煜，虽然说是因为自己顶替了他的角色，但是事情发生的时候，他人都还没有进组，而且这之后，他饰演的南尘上仙的角色被任性的编剧大大一改再改，一删再删，导致他提前杀青已经离组了。
　　这期间，他也没有进行过任何报复的手段，而且，他演戏的过程中，也并没有表现出对这部戏有多高的热情，那，为了一个角色而陷害自己，还把他自己置于最有嫌疑的地步，这太不明智了吧？
　　蒙十也怀疑过是不是何俪自导自演，不过这两个月接触下来，便断然否决了这一点。
　　那么，就只剩下最后一种可能性，追溯到根本，也许，还是跟桦榆内部的暗流有着某些关系。
　　……
　　听着导演一声“电视剧竹枝辞，杀青了！”，工作人员应声欢呼，各个激动不已，商量着庆功宴要去哪吃。
　　蒙十就完全没有那个心思了，在离开之前，她想再看一眼自己工作生活了两个月的地方。
　　在摄影棚里闲逛了一会，看着那熟悉的布景，熟悉的机器，感慨万千。
　　来到之前跟工作人员一起搭建的小草屋前，这个地方，满载着回忆，有很多场戏都是在这个小草屋里拍的。
　　正呆望着，跑来几个工作人员，跟蒙十打了个招呼，便开始拆景。
　　蒙十一怔，刚想去阻止，但又不知该如何开口，只能眼睁睁的看着，看着那熟悉的景物一点点被拆毁，渐渐变得面目全非，直至完全消失……
　　眼前的一切渐渐与脑海中的那一幕重合，思绪霎时飘回了前世。
　　……
　　那是母亲离世的第二日。
　　母亲就静静的躺在床上，像往常一样安静的睡着，绝美的容颜因为病痛的折磨而憔悴不堪，但在阿十眼里，母亲永远是最美的。
　　小阿十乖乖的坐在床边，认真摆弄着腰间挂着的那个精美的荷包，那是自己看着皇姐们都有，便吵着向母亲讨要的，昨晚临睡前，母亲还紧攥在手里。
　　小阿十不时回头看一眼，清澈的眸中满是期待，期待着母亲像往常一眼，睁开眼睛，满眼宠溺的看着自己，会伸出宽厚的大手，从身后搂着自己，把自己拎上床，摁在怀里，紧紧地抱着自己，亲昵的搔着自己的痒处，惹自己发笑。
　　往常母亲再嗜睡，晌午过了也会醒，可这一次，小阿十每次回头，母亲都没有醒来。
　　眸中的期待渐渐褪去，一张稚嫩的俏脸也逐渐垮掉。
　　小阿十紧攥着香包，不敢再回头看去。
　　也不知等了多久，阿十困了，想缩在母亲的怀抱里睡觉，然而母亲身子冰凉，并且已经僵硬，不管自己怎么使力，都拽不动她的胳膊，又担心会不会弄疼了她，便委屈巴巴的贴着母亲躺下，给她盖上被子，暖着她的身子。
　　昏沉欲睡的时候，殿内突然很嘈杂，阿十还没有睁开眼睛，便被人粗鲁的抱了起来，匆忙往殿外走。
　　小阿十揉了揉眼睛，迷迷糊糊的回头看了一眼床榻，瞧见几个宫人，粗暴的用一层白布，裹住母亲的身体，将她抱出殿外，塞进了一个简陋的棺材里。
　　那些宫人就如同土匪一般，在殿内大肆搜刮，面上露出毫不掩饰的贪婪神色，找寻着一切值钱的物件。
　　然而这宫里哪会有什么值钱的物什，那些宫人愤懑不满，便将院子里，母亲亲手种植的花草，刨出来，踩烂掉，以此发泄。
　　还把阿十跟母亲一起搭建的花架拆掉，全都砸毁了。
　　阿十被乳母护着，捂着眼睛不让她看，她便从指缝中看，看着自己与母亲的点点滴滴被毁的面目全非。
　　看着宫人们将母亲抬走，看着殿门上贴上了封条，看着平常侍奉母亲的侍女们各个满脸嫌弃的快步离开。
　　看着这个曾经温馨无比，充斥着欢声笑语的的家，逐渐变得冰冷又陌生……
　　……
　　念及至此，蒙十心中对母亲的思念更是如同潮水一般袭来，压的她喘不过气。
　　与母亲的一点一滴，如同过电影一般在脑海中放映着。
　　想起母亲一针一线，认真的帮自己缝制衣物，想起母亲手把着手教自己读书识字。
　　想起自己每次学字的时候，总会把墨汁沾到身上，母亲从来也不恼，耐心的帮自己清洗擦拭。
　　想起母亲每次故意板起面孔说要责罚自己的时候，那高高举起的手，又总是轻轻的落下。
　　想起母亲总是从身后抱着自己，那个怀抱，让人无比的安心。
　　……
　　蒙十深吸一口气，越想，越收不住，泪水渐渐凝聚在眼底，蒙十睁大了眼睛，强忍着不让它流下来。
　　“阿蒙，你怎么还没去换衣服呢。”
　　突然一声，打断了蒙十的思绪，蒙十飞快的抹了一把眼角的泪痕，扭头一瞧，是副导何俪。
　　“怎么了？”副导难得瞧见她这失魂落魄的样子，又看了一眼前面在拆景的人，“舍不得了？”笑问。
　　蒙十低了低头，没说话。
　　何俪走到她身旁，“平常看你挺刚强的，突然露出这么柔弱的一面，我还不习惯了。”笑道。
　　“我只是，很不喜欢离别……”蒙十没抬头，低垂着眼睑，何俪见状，拍了拍她的肩头。
　　“天下哪有不散的筵席？而且这一行，跟组离组，那不是很正常很普通的事吗，你还能每次都当成生离死别，跟天塌地陷了不成？”
　　“嗯，我知道。”蒙十点点头，深吸一口气。
　　“行了，别难过了，去把衣服换了，大家在等你开庆功宴呢。”
　　“庆功宴我就不去了，我想回家。”蒙十说完，往回走，走了一半，又折了回去，伸手抱了抱何俪。
　　“副导，谢谢您这一段时间对我的照顾。”
　　何俪彻底懵了，拍了拍她，直道这孩子还真不是一般的重感情。
　　……
　　换完衣服卸了妆，蒙十并没有去庆功宴，而是让白泠代替自己出席，自己则是打了个车，回家了。
　　回到家里的时候，姐姐在洗澡，老迷妹坐在屋里，出奇的没有看电视，而是在绣十字绣。
　　蒙十一眼看过去，谢萍一针一线的认真绣着的模样简直跟自己的母亲一模一样！
　　当即三步并两步，冲过去就抱住了她。
　　“诶诶诶，再扎着你！”谢萍吓了一跳，忙把针捂住，这小女儿搂的自己都快喘不过气了。
　　“咋了十。”谢萍拍着蒙十，摸着她的小脑袋。
　　抱了一会，蒙十直起身子，看着谢萍关切的神情，突然觉得，自己能重活一世，真是太幸运了。
　　“没咋，想我的老迷妹了。”蒙十笑道。
　　“去，我才不是你的迷妹呢，我还是喜欢蓓蓓，比你可爱，阳光，开朗活泼！”谢萍故意气她。
　　“……？？”蒙十十表示内心受到了一万点伤害。
　　“妈你能不能夸夸我。我现在心情很不好。”
　　谢萍闻言，突然一脸正色，捧着蒙十的脸，“我生的闺女，最漂亮了，谁都比不了。”非常认真的说着。
　　行吧，勉强听听吧。
　　然鹅……
　　“真像我。”
　　……？？？
　　我重生到这个世界，其实是来还债的吧？？
　　……
　　晚上，蒙十赖在了老迷妹房里，求抱抱睡。
　　谢萍当然乐呵呵的，求之不得啊！闺女长大之后，就再也没跟自己一起睡过，总说要空间，总说要自由，什么时候这么粘过自己。
　　虽然觉得她一副心事重重的样子，有点奇怪，但谢萍贴心的没有过多的询问，搂着她的崽，像小时候那样，拍着她入睡。
　　蒙玖本来还想找蒙十聊会天，结果发现这家伙竟然粘着老妈，很稀奇。
　　“妈，她怎么了？”蒙玖小声问。
　　谢萍摇摇头表示不知道。
　　蒙玖俯身看了看蒙十，还没等说话呢，瞧见谢萍冲自己摆手，示意自己赶紧出去，并且老迷妹连说话都用气声，并不敢大声说话，生怕吵着她的宝贝闺女，蒙玖就很气气，灰溜溜的就走了。
　　……
　　第二天一早，蒙十并没有早早醒来，而是睡的很沉，很平稳。
　　谢萍醒了，见她还睡着，就没起来，怕吵醒她。
　　看着自家闺女俊俏的脸蛋，她觉得自己就是天底下最幸福的母亲！
　　伸手轻拍着阿十的腰身，结果小家伙还没睁眼，就笑了笑，一侧身子，直往谢萍怀里钻，谢萍见状，又嫌弃，又暖心，拍着阿十的后背轻抚。
　　“嗯~大人~~”蒙十还没睡醒，那软糯糯的小声音非常磨人，而且竟然还在撒娇！！？
　　然而谢萍动作一顿，一挑眉，总感觉哪里不太对？？
　　“辈分不太对，应该叫母后！”谢萍纠正道。
　　【蒙十：……？？？】
　　小可怜一张笑脸瞬间垮掉，百脸懵比，直接挑开了眼皮，一眼瞧去，吓了一跳，往后一躲，直接掉下了床……
　　“诶哟……”
　　扒着床边往上看，“……妈？？”音调都变了。
　　谢萍还纳闷呢，昨天不是挺能撒娇的吗，怎么一起来，翻脸就不认人了可还行？
　　蒙十挠挠头，想起了昨天晚上自己好像是死活要赖在老妈房里睡，这才缓过神来，揉揉屁股，爬上了床。
　　“嘿，妈，早~”
　　“嗯哼？咋不叫大人了？”老迷妹挑挑眉。
　　“大……呃……那个……”
　　蒙十吓了一跳，还以为她发现了什么，“哎呀、就……做了个梦嘛……”蒙十挠着脑袋打哈哈。
　　知女莫若母，蒙十这嘻嘻哈哈打岔的模样落在谢萍眼里，当即就觉得不对劲了。
　　“十啊，你不会是有什么事瞒着妈吧？嗯？”谢萍一挑眉。
　　“呃……哪、哪有什么事，你别多想了啊！”蒙十赶紧揉了揉眼睛，避开老迷妹的目光。
　　然而，老迷妹越瞅她越觉得不对劲，又想起她之前偷偷摸摸的跟人打电话，还总是抱着手机笑，啧！有猫腻！
　　看着老迷妹那略带怀疑的目光，蒙十正犯愁着，手机响了，赶紧拿起来一瞧，白泠打来的。
　　太及时了！
　　“喂白姐，怎么了？”蒙十起身，跟老迷妹使了个眼色，就往外走。
　　“阿蒙，你在家吗，我过去接你。”
　　“嗯？电视剧不是都杀青了吗，还有什么事？”蒙十还以为这部戏杀青了之后好歹能歇一阵子吧。
　　“方姐要见你。”白泠的语气很欢快，听上去像是有什么好事。
　　“行，那我收拾一下，你过来吧。”挂掉电话，蒙十就去洗漱拾掇了。
　　“阿十，你这公司，真不是骗子啊？”谢萍心有余悸，上次那事，阿十只说买东西把钱花光了，可她再怎么想，也想不通，十万块钱，扭个脸就花光了？而且她自己身上也没添什么新物件啊！
　　“妈耶，真不是……我剩下一半的片酬应该快结了，到时候都给你，嗯？别惦记了，我先出门了啊。”说完果断开溜，上次含含糊糊的就糊弄过去了，这次根本不知道该怎么解释啊。
　　……
　　刚到小区门口，白泠就来了，非常默契。
　　“白姐。”
　　“嗯，你昨天怎么了？怎么突然就走了，大家都在担心你呢。”白泠疑惑道。
　　“嗯……没什么，就突然……有点事。”
　　“对了，方姐找我干什么啊？”
　　白泠神秘的笑了笑，“当然是好事，方姐在给你挑新戏，想问问你有什么想法。”
　　“接新戏？”蒙十一皱眉，暗暗思忖着。
　　……
　　跟着白泠一起，来到方瑜的办公室。
　　推门进去的时候，正好看到齐蓓蓓和她的经纪人从里面走出来，齐蓓蓓看到蒙十的时候，竟然还主动冲她点了点头，打了个招呼，露了个笑脸！
　　“诶，这家伙怎么转性了？”见她走远了，蒙十纳闷道。
　　“方姐这么在意你，谁不得给你几分面子啊。”白泠小声道，稍显得意。
　　蒙十笑了笑，进到办公室的时候，方瑜正在翻看着剧本，见她来了，灰常开心的让她落座。
　　“竹枝辞剧组的导演都说你表现的很好，对你赞不绝口，何副导还推荐了一部新戏给你，我看了看，觉得挺适合你的，你啊，还真是走运，刚出道就有源源不断的好资源。”方瑜说着，满眼笑意，递来一份剧本。
　　“何副导推荐的？”蒙十一怔。
　　“是啊，她还挺喜欢你的。”
　　蒙十抿抿嘴，接过剧本，犹豫了一下，“可是，我暂时还不想接戏。”说出了自己的想法。
　　方瑜的笑容直接僵在脸上，“为什么？你要知道你现在的人气正火，正应该趁热打铁，而且现在找你演戏的投资商都已经排成队了，你现在跟我说你不想接戏？”
　　“冯珂导演有私下联系过我，邀请我去她的剧组观摩学习，我答应了。”
　　“冯珂？”方瑜一愣，“她是发来了邀请函，我还没有决定，你怎么就答应了？”
　　“我想去学习，想提高自己。竹枝辞这部戏，其实很多时候我演的并不够得心应手，大部分时候我甚至很心虚，只能硬着头皮去演，你知道什么叫瞎猫碰上死耗子吧？我觉得我就是这样。我很不喜欢这种失去掌控的感觉。”
　　“可你演的很好啊！而且你的演技完全可以在演戏中得到锤炼，没必要为此而停止演戏，去专门学习啊。”
　　“可是我很怕我会毁了这部剧……”蒙十有点小纠结。
　　方瑜闻言翻了个白眼，“这你大可放心，只要你蒙十，人在，就会带来流量，就会有人来看，很多人只是冲着你这个人来的，至于角色什么的，反而不会过于关注，你明白吗？”
　　蒙十当即摇头，“正因为如此，我更要对观众负责。”
　　“你是想气死我吗！”方瑜恼了，知道这家伙的驴脾气又上来了，怎么说都说不通了。
　　“不想，气死你就没人给我发工资了。”非常实在的说了句大实话。
　　“你……”方瑜当即一个大白眼，捂着脑袋，直呼头痛。
　　“方姐，这次机会很难得，我不想错过。还有，我已经答应了冯老师。”蒙十难得的开口跟方瑜打着商量。
　　方瑜一听，还有点惊讶，毕竟以她对蒙十的了解，这家伙一向是我行我素，根本不顾及任何其他。
　　方瑜冷静下来想了想，她当然也知道跟冯珂的组学习对蒙十来说是个非常好的机遇，但是，这一断，差不多得半年不能接新戏。
　　现在这小花旦层出不穷的，蒙十如果不借着现在的名气稳固自己的地位，那半年之后，她就算演技再好，也不一定会有更好的机会发展了。
　　emmm，方瑜犹豫了一会，突然心中一动，诶，只要让她继续活跃于荧屏上不就行了么！
　　“行，我可以暂时不给你接新戏了。”方瑜突然一挑眉，非常爽快的就同意了。
　　“诶？？”倒把蒙十整懵了。
　　一抬头，看着方瑜那一脸毫不掩饰的笑容，蒙十突然觉得她，可能没安好心……
　　……
　　是的没错，这个方瑜，确实没安好心。
　　蒙十本来还觉得，方瑜这次难得这么通情达理，爽快的答应了自己的请求，实在是转了性，本来还想赞美她一番。
　　然鹅，前提是……
　　【蒙十：我这句mmp我要讲了又讲！！】
　　……
　　因为距离冯珂的《西北望》剧组开机还有一个多月的时间，在听取了蒙十的意见后，方瑜决定暂时不帮她接新戏了。
　　然鹅，这位黑心老板并没有想要轻易放过蒙十。
　　蒙十前脚刚走，方瑜就开始动用她的一切资源了，几个电话打出去，不一会的功夫就联系了四五家媒体以及广告商。
　　结果，蒙十只是在餐厅吃了个饭的功夫，就被告知，准备一下，明天咱们去拍几个广告。
　　【蒙十十：？？？几个？】
　　结果今天本来想溜去大人那过夜的念头也被打消掉了，好气。o(s□t)o
　　作者有话要说：　　hhh，昨天明明说好中午不更晚上更的，结果突然变卦了嘿嘿
　　不过这章二合一，晚上就不更了哈，明天继续恢复正常更新。
　　顺便放上这章的小剧场~
　　――――――――――――――――――――――
　　蒙玖本来还想找蒙十聊会天，结果发现这家伙竟然粘着老妈，很稀奇。
　　“妈，她怎么了？”蒙玖小声问。
　　谢萍摇摇头表示不知道。
　　蒙玖俯身看了看蒙十，还没等说话呢，瞧见谢萍冲自己摆手，示意自己赶紧出去，并且老迷妹连说话都用气声，并不敢大声说话，生怕吵着她的宝贝闺女，蒙玖就很气气！
　　“妈，我到底是不是你生的！”蒙玖叉腰质问，同样是闺女，一个是宝贝疙瘩，一个就各种嫌弃！？
　　老迷妹认真的想了想，“你是自己爬出来的，快出去吧，别吵着阿十。”
　　【蒙玖：……？？？】
　　――――――――――――――――――
　　一笑了之，不要当真哈~~~XD


第80章 拍广告1
　　第二天一大早, 蒙十还没睡醒，就被方瑜的电话吵醒了。
　　匆匆洗漱, 拾掇了一下, 就出门了。
　　到小区门口的时候，并没有看到方瑜的车, 倒是看到门口停着一辆加长轿车, 看上去灰常气派。
　　蒙十正要给方瑜打电话，结果瞧见那辆车摇下了车窗, 方瑜从里面冲着自己招手。
　　“诶，方姐，你换车了？”蒙十上车之后左右打量，车里非常宽松, 桌案上还摆放着各种水果酒水饮料, 看的蒙十一脸懵比。
　　不过, 那个司机她倒是不认识！
　　方瑜笑了笑，“投资商专门派来接你的。”
　　这家伙第一次拍广告, 方瑜也是不放心的，而且这次的投资商来头很大, 手笔也很大, 还特意派了豪车全程接送，方瑜更得跟着了, 万一这家伙又搞出什么乱子不就坏事了么！
　　“哈？”蒙十一脸受宠若惊，我有那么大的面子吗？
　　不多时，便到了拍摄的场地。
　　摄影棚里, 工作人员正忙碌着布景，蒙十左右瞧了瞧，各种机器都已经准备妥当，瞬间让她想到了拍戏时的感觉，也就不那么紧张了。
　　“您好，方姐是吧。我是小吴，是负责咱们这次广告拍摄的导演。”一位二十出头的小姑娘非常热情的迎上来。
　　“吴导您好。”
　　蒙十看了一眼，这么年轻就当导演啦？厉害了！
　　两人寒暄了一会，吴导把目光定格在蒙十身上，满眼欢喜，“阿蒙你好，一会还要辛苦你了。”
　　蒙十表示头一次见到这么客气的导演，“呃好，我应该的。”跟她握了握手，算是认识了。
　　“之前应该没有拍过广告吧？”
　　“嗯，没有。”
　　“没关系，很简单的，我觉得拍广告比你演戏容易多了。”导演笑了笑，调节着气氛。
　　“平常都喝什么咖啡？”
　　“我不喝咖啡。”蒙十果断摇头，刚才在车上，方瑜说要拍的是一个咖啡广告，蒙十听完就头大了，这东西白泠给她买过一次，她看了一眼，黑漆漆的像药一样，非常嫌弃，碰都没碰。
　　“呃？”导演还愣了一下，“不喝咖啡啊？呃，好的。”
　　蒙十听这话里的意思，琢磨了一下，“难道拍摄的时候要喝咖啡吗？”
　　“嗯，是的。一会我让他们给你冲一杯，你先喝两口，适应一下这个口感。”
　　“呃，好。”
　　说话间，蒙十看了一眼布景，看上去像是搭了一个工作间，桌子上摆了很多文件资料，旁边还放着一整盒咖啡。
　　玖涵咖啡？
　　嗯？这个名字……
　　蒙十盯着这个名字看了半天，她虽然没喝过咖啡，但是多少了解一点咖啡的品牌，但是这个名字，不仅没听过，而且超没品位。
　　“这是什么咖啡啊？”蒙十问，看着那玖涵两个字，总觉得哪里怪怪的。
　　“嗯？是个新牌子，这两天才上市的，就迫不及待的要拍广告打品牌了。”方瑜道。
　　“新牌子？刚上市？”蒙十觉得自己悟到了什么。
　　“嗯，不过背后的老板来头很大。”
　　“你不要告诉我，那个老板，姓楚。”蒙十一挑眉。
　　“诶？你认识？？”方瑜一惊，看向蒙十的表情都变了。
　　【蒙十：我就知道是这个王八蛋在搞事情。她真的，超没品位的。】
　　“那么没品位的人，我懒得认识。”蒙十撇撇嘴。
　　正好导演把咖啡送来了，蒙十接过，看了一眼，就见杯子里是褐色的跟药汁似的液体，还在冒着热气，蒙十满脸嫌弃，差点就把它倒了。
　　“尝一下，很好喝的。”导演又递了一杯给方瑜。
　　方瑜看了一眼，抿了一口，品了品，忙点头，“很醇厚，不错的。”冲着蒙十举杯示意。
　　听她这么说，蒙十十表示怀疑，闻了闻，好像没有中药那么刺鼻的苦感。
　　硬着头皮喝了一口，“噗――”直接就喷了出去！
　　【蒙十十：这个方瑜，没有味觉吧！？？】
　　蒙十十嘶嘶哈哈的，咖啡吐出去了，嘴巴里还是苦，还泛着酸涩，甚至有点想干呕，简直苦到变形。
　　方瑜全程看在眼里，看见那导演的脸色变了几变，看见旁边的工作人员扭过头来打量，忙跟导演赔笑，而后把蒙十拽到角落。
　　“你怎么回事！”不满的数落着。
　　“呕……苦……你，不觉得吗？”蒙十觉得很稀奇！
　　“这是黑咖啡，能不苦吗！”方瑜气结。
　　“打架你都不怕疼，这么点苦还受不了了？给我喝！”方瑜指着咖啡，灰常生气，当着制作人，当着导演的面，把自己即将代言的产品吐了！？
　　这……说的过去？？
　　搞不好还会失去这次代言的机会！
　　“我……”十十心里苦。
　　打小她也不常生病，没怎么喝过药，唯一一次，还是被母亲用一整盒子的蜜饯糖糕哄着才喝的，所以对这种苦的汤汁，十十表示，接受无能……
　　“这……”
　　“喝！”方瑜非常坚决，气的直叉腰。
　　蒙十咂咂嘴，还酸酸的呢，“呃、诶，拍摄的时候，我可不可以只沾沾啊？反正杯子这么深，也不会这么近距离拍摄吧？应该看不到我喝了多少吧？”
　　“呃……”小导演闻言，一脸为难，“投资商那边的意思是，喝光。”
　　“……？？？”
　　“哦。那如果我没猜错，这应该是，某位大老板的意思吧？”蒙十十扬起一个大大的微笑。
　　“呃这个、我就不太清楚了。你这边，尽量再适应一下好吗？”
　　“嗯，好吧。”蒙十点点头，深吸一口气，演员嘛！吃得苦中苦，方为……mmp。
　　“诶等一下，我有没有搭档？和台词什么的？”蒙十问。
　　“有的，诶，你应该认识吧，也是你们桦榆公司的。”导演说完，别说蒙十了，方瑜都愣了好吧。
　　“哈！阿蒙~~~方姐~~~”
　　【蒙十：……】
　　看着蹦蹦哒哒跑过来的杨曼，蒙十头都大了。
　　“这也是投资商选的人？”
　　“你什么意思啊，嘉佳姐好不容易帮我争取到的这次机会诶！而且，我们终于可以一起合作了，你不开心吗！？”杨曼撅着小嘴不满质问。
　　“呃没有没有，开心……”蒙十强挤出一丝笑容。
　　导演见杨曼来了，便大致给俩人讲了一下一会拍摄时的内容。
　　“一会呢，蒙十你就坐在桌前工作，杨曼呢，站在门口，看在眼里，觉得她很辛苦，就很贴心的去冲了一杯咖啡端给她。阿蒙你拿到这杯咖啡的时候，一定要表现出很温暖，很满足的样子，然后重点来了，阿蒙要喝的时候，杨曼要很贴心的帮她吹一吹，阿蒙你非常感动，然后接过咖啡，一饮而尽。这个时候，杨曼要念台词，问一句，‘苦吗？’，蒙十答，‘苦在口中，甜在心上’。最后你搂着杨曼，深情对视，就ok了。”
　　导演讲完，杨曼灰常开心，并表示自己没有问题，一定会表现好。
　　然而蒙十，一捂脑袋。
　　这特么绝对是楚亦涵想的，总结起来就是三个字，非常没品位！！
　　蒙十甚至都能想象到，她一定是把她自己和姐姐带入进去了，这太腻歪了……
　　还什么……苦在口里，甜在心上……我的天……我姐能让你疼在身上倒是真的！！
　　这怎么、怎么会有这么自恋的人呢？
　　“阿蒙，你有什么问题吗？”导演见蒙十脸色很难看，问。
　　“全都是问题！我拒绝拍……唔唔唔……”蒙十话还没说完，就被方瑜一把捂住了嘴，拖走了。
　　“没问题没问题，我再跟她沟通一下，导演您先忙吧。”方瑜一瞧蒙十脸色不对，就知道她要搞事情，还好眼疾手快，制止了她。
　　“好，那你们对一下戏，好了叫我。”
　　“好的。”笑眯眯的目送导演离开，然而一扭脸，就变成了凶神恶煞的模样。
　　“你怎么回事！！”方瑜气的抬手想要戳蒙十的脑袋，然而并没有敢。只能咬牙切齿，以表达她的愤怒。
　　蒙十没说话，这要怎么跟她解释？
　　有一只猪，在盯着我家白菜拱？甚至还以这种拍广告的方式，向她表达爱慕？
　　见她没说话，方瑜再次开口，“能不能演？”
　　“不……”
　　“不能也得能！”蒙十刚一开口，就被方瑜强行打断。
　　【蒙十十：？？？自问自答可还行？】
　　蒙十现在觉得，喝那么苦的咖啡都不算什么，关键是，那台词，那动作，太腻歪了……
　　正纠结着，小迷妹突然发难了！
　　就见杨曼身子一抽，豆大的眼泪瞬间凝聚于眼眶，“阿蒙，你就……这么嫌弃我吗？”
　　“诶？”蒙十眨巴眨巴眼。
　　“从上次我去探班，你就开始疏远我，碰都不让碰，偏偏戚然然还可以跟你那么亲近，现在连跟我合作都不愿意，我……我到底是哪里招你厌烦了，我改还不行吗！”杨曼瘪瘪嘴，委屈巴巴的，眼看着就要哭了。
　　蒙十十满脑子问号，自己不愿意拍这个广告，跟她完全没关系啊……
　　挠着脑袋看看方瑜，结果后者抱着胳膊，看向蒙十的表情中，仿佛写着三个大字，负心汉！
　　【蒙十十：救命，没人管管的吗！？】
　　作者有话要说：　　今天的小绿字超没营养的，因为我只想哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈


第81章 拍广告2
　　看着小迷妹还真抹了两滴眼泪, 蒙十十炒鸡无奈啊！
　　“我……我那个，我不拍广告不是因为你啊, 别哭别哭啊！”蒙十头都大了, 这这这……这眼泪是真不要钱哈，说掉就掉！！
　　“你嫌弃我！”杨曼一跺脚, 背过身去。
　　“我呃我……我没有, 不不，不嫌弃。”蒙十左右瞧瞧, 工作人员都好奇的往这边打量了，向方瑜求救，结果后者不仅不理会，甚至在看戏！
　　“那你为什么不哄哄我？”杨曼气哼一声, 扭头来瞥瞥蒙十, 一脸怨念, 看的蒙十都想笑。
　　“我这、这不是在哄你吗，不哭了哈, 乖。”蒙十刚一抬手，想拍拍她的头, 结果想到老阿姨的嘱咐, 默默的收回了手。
　　结果这一幕，就被杨曼看到了。
　　小迷妹的脸色登时就变了！更是直接哭出了声。
　　完了……
　　“呃……乖乖乖, 我不想拍这个广告，只是因为……呃……咖啡太难喝了！没有嫌弃你的意思哈！”蒙十完全不知所措，不得已, 只能拍了拍杨曼的头，“乖啊。”像哄小孩似的哄着小迷妹。
　　“咖啡难喝？”
　　“嗯嗯，真的太难喝了，不信你尝尝，我都快吐了！”
　　杨曼瘪瘪嘴，“那你抱抱我。”伸手求抱抱。
　　【蒙十：抱了之后会死的很惨，不抱现在会死的很惨，我……】
　　“那个，开拍的时候抱好不好？反正一会还得抱嘛对不对？”蒙十十想为自己的机智点赞！
　　不等杨曼回答，导演向这边探头，眼神示意，询问蒙十准备好了吗，蒙十瞧见了，当即点头。
　　然后俩人被带去化了个妆，换了身衣服，竟然还是居家服！而且还是情侣款！蒙十看了想打人！
　　准备就绪，便开拍了。
　　蒙十坐在桌前翻看着资料，杨曼走到门口，想进来，没进，满脸心疼的看了一会，转身去泡咖啡。
　　一切都跟导演事先讲好的一样，进行的非常顺利。
　　不多时杨曼端着咖啡回来，递到蒙十面前，蒙十抬起头来，抿嘴一笑，看向她的眼神中满是爱意，小迷妹当场出戏，愣了半天没有动。
　　“松手啊……”蒙十看着小迷妹，咧嘴笑着，保持着嘴型不变，小声提醒这家伙。
　　端着那杯咖啡，拽了拽，没拽动，还被烫着了，这小迷妹，握着杯把不松手！
　　“停。怎么了？”导演问。
　　“不不不不不好意思！”杨曼突然回神，俏脸通红，小心脏噗通噗通的跳着，莫名的紧张着，瞟了蒙十一眼，又飞快的低下了头。
　　“不好意思啊导演，咱们再来一次。”蒙十冲导演笑了笑。
　　“好，再来一次，准备。”
　　“开始。”
　　……
　　杨曼端着咖啡，递给蒙十，两人相视一笑，蒙十接过，正要喝。
　　“诶。”杨曼阻止了一下，低头吹了吹，偶尔抬头，与之暧昧的对视一眼。
　　吹了两口，杨曼直起身子，示意蒙十可以喝了。
　　蒙十暗暗深吸一口气，往嘴里送的一瞬间，本能的抵触了一下，而后一咬牙，抬手抿了一口，余光瞥到一旁的导演，一个劲的给自己打手势，示意继续喝！
　　蒙十又喝了一口，强忍着嘴里的酸苦，咧出一丝炒鸡勉强的微笑。
　　“苦吗？”杨曼问。
　　“特别……”
　　完了……
　　蒙十那俩字出口的瞬间心都跟着哆嗦了一下，木然的扭头看向导演，导演冲她一摊手，无奈喊停。
　　“谁让你瞎说大实话的？”方瑜也忍不住笑她。
　　【蒙十：……我……就这么实在嘛！】
　　……
　　结果，拍电视剧时从没有出过错的蒙十十，在拍广告的时候，就、滑铁卢了。
　　嫌台词腻歪念不出口，喝咖啡被苦到变形，抱杨曼的时候浑身不自在并且不知道该伸哪只手……
　　……
　　不知道NG了多少次之后……
　　“苦吗？”杨曼笑问。
　　“苦在口中，甜在心上。”说完，看着杨曼，宠溺一笑，伸出左手将其搂在怀里，杨曼亦乖顺的靠在她肩头。
　　一秒，两秒，三秒……
　　“ok！过！”导演大手一挥，终于是过了。
　　蒙十松开杨曼，掉头就跑，疾风一般，直奔厕所。
　　【蒙十：妈耶，这东西怎么喝完这么想上厕所……这种又贵又难喝，喝完还总跑厕所的东西，拿出去卖，真的不会被人骂是骗子吗？】
　　蒙十解决完问题之后一身轻松，回到摄影棚，看到杨曼在跟方瑜聊天，方瑜瞧见自己回来，招了招手。
　　“嗯？还要干啥？”
　　不想方瑜竟然递了一包软糖过来，表情特别无奈又一脸嫌弃。
　　“诶？”这么贴心？
　　“阿蒙，方姐说你是个怕苦的小屁孩！”杨曼捂嘴偷笑。
　　“……？？？”本将军……一世英名……
　　“好了，收拾一下，走吧，准备下一场。”方瑜笑了笑，转身往棚外走。
　　“啊？还有？不会还是喝的东西吧？？”蒙十揉了揉已经胀起来的肚子，那才叫满肚子的委屈呢！
　　……
　　结果其实，并没有下一场，而是方瑜带着杨曼和蒙十去吃了顿饭，就把她送回家了。
　　并且告知蒙十，明天还有广告要拍，让她回家之后好好休息。
　　蒙十刚刚脱离了方瑜的视线，就迫不及待的给老阿姨打了个电话，张口第一句话就是……
　　“大人，能不能帮我把楚亦涵约出来，我要打死她。”简直不能更直接。
　　“诶？”对面的宴清听的一脸懵比。
　　而后，蒙十便把今天拍广告的事讲了一遍。
　　尤其是，讲到那腻歪死人的台词，还有那个咖啡的名字……蒙十就这么说出来，都说的她自己一身鸡皮疙瘩！
　　蒙十十听着电话那头笑的上气不接下气的宴清，灰常无奈，撇撇嘴，“大人，你是不是笑的太嚣张了？”
　　“好好好，不笑了。你啊，也是活该，谁让你上次破坏了她精心准备的小浪漫，她这个人啊，还是挺记仇的。”老阿姨表示灰常了解楚亦涵。
　　蒙十一听，委屈死了，她也没想搞事啊！当时就、一下……没忍住嘛！
　　“你不是我的亲大人！”就很气气。
　　老阿姨哭笑不得，“好好好，我去帮你骂她一顿，嗯？”
　　“狠狠骂！”
　　“好好好。”听着阿十那略带赌气的语气，宴清真是，拿她没辙。
　　结果挂掉电话之后，宴清真的一个电话打到楚亦涵那去了。
　　“喂~大导演~这么有空给我打电话啊~不跟你的小东西腻吗~”楚亦涵的声音灰常欢快。
　　“我问你，你是不是干什么好事了？”语气不善。
　　“嗯？我小姨子都跟你说了？哎没事，那都是，举手之劳嘛对不对，都是自家人，肥水不流外人田啊！”楚亦涵还沾沾自喜着。
　　宴清听了有点懵，“阿十都想揍你了，你还有心思跟我开玩笑呢？”
　　“诶？我干的真的是好事啊！找她帮我拍广告，又能表达我对小玖玖的爱意，又能让她拿到不菲的酬劳，有更多的出镜机会。我连自己公司的演员都没用，特意去请的她诶！我这还不算做好事？”
　　宴清闻言一挑眉，“我还不了解你啊？你无非就是为了上次阿十故意捣乱的事在报复她，但是又不敢过于明显，就只能用这种方式来恶心着她！”
　　楚亦涵一听，直接笑出了声，暗道这家伙还真是了解自己。
　　“老楚啊，我觉得我应该提醒你一句，你要是想追小玖，阿十可是个关键人物，毕竟，每天陪在她身边的，不是你我，是阿十。而且小玖很听阿十的话，她的一句话，怕是胜过你的千言万语哦~”
　　楚亦涵一听，眼前一亮，“你放心！我一定会好好讨好我小姨子的！”
　　……
　　晚上，哦不，半夜。
　　蒙十坐在床上，圆瞪着眼睛，不仅毫无睡意，而且还在频繁的跑厕所。
　　睡觉？不存在的。
　　然而蒙十十并不知道自己这是怎么了，莫名的亢奋，完全不困，明知道明天还有广告要拍，强迫自己睡，也睡不着，就差一巴掌把自己拍晕了事了。
　　结果第二天，她就华丽丽的顶着两个黑眼圈，去工作了。
　　……
　　整整一个月，蒙十的广告一个接着一个的拍，源源不断，方瑜又给她接了两个访谈类的节目，以至于蒙十这一个月几乎每天都被安排的满满的，并没有什么空闲，更别说找机会溜去老阿姨那了，只能偶尔有机会打个电话或者视个频，慰藉思念。
　　她可算是见识到这方瑜黑心老板的嘴脸了，每天亲自接送，又是关心又是慰问，一面说着，‘哎呀阿蒙，最近工作真的是太辛苦了，回头给你放个长假好好歇歇’，结果扭个脸就变成，‘哎呀阿蒙啊，你还年轻呢，现在拼一拼没什么的，等到了我这一把年纪啊，想拼都拼不动了呢~’
　　港真，那厚脸皮堪比城墙！
　　……
　　再说宴清这边，蒙十最近忙的脚不沾地，她也是看在眼里的，粗粗的算一算，俩人得有将近一个半月没见面了，那思念之情简直如潮水般泛滥，为此，她还做了一个非常有挑战性的决定！
　　接受了知名时尚杂志《A.M》，向她发来的，拍摄杂志封面的邀请！
　　作者有话要说：　　港真哦，写这段的时候，我就在喝一款黑咖啡，每一口都要深思熟虑，想了又想，真的苦到变形！！！
　　然后很气气的是，并不能提神……ㄟ( ,  )ㄏ


第82章 蒙十天下第一怂
　　经过一个月的忙碌, 方瑜终于不再给阿十接广告了，并且灰常大方的赏给了她一个为期三天的大长假, 让她安心准备去冯珂的剧组, 跟组学习。
　　听到方瑜说要给她放假的这一刻，蒙十觉得她, 简直就是天使！
　　她都想死她的老阿姨了！！
　　回到家, 蒙十迫不及待的翻找着衣服，打扮着自己, 晚上说什么也要去大人那过夜！
　　正倒腾着，手机响了，打开一瞧，是一条微博推送的消息。
　　本是没怎么在意的。
　　然鹅！！
　　标题里的几个大字差点晃瞎她的眼！
　　【宴女王拍摄《A.M》封面, 大秀火辣身材, 性感撩人, 惊艳全场！】
　　宴女王？
　　蒙十一挑眉，戳进去看了一下, 一眼就瞧见，那个什么《A.M》杂志贴出了一张封面照片, 而封面上的那个人……
　　！！！
　　不是自家的老妖精又是谁！！？
　　只这一眼, 蒙十差点没疯！
　　就见照片上的宴清，竟然穿着自己为她做的那件衣服, 穿的非常大胆，脸上并没有化太浓重的妆，不过, 那紫色的口红，看的蒙十一脸嫌弃，跟中毒了似的！
　　照片中的宴清，背靠着墙壁，右手扶着脑后，微微偏过头去，几乎将半张脸埋在臂弯，并没有看镜头，低垂着眼睑，目光中透着一丝迷离，道不尽的妩媚。
　　蒙十咽了口口水，手指向下滑动，又看了一眼，发现这家伙，不止拍了个封面，还拍了一系列的照片，并且全都是穿着这一件衣服，摆着各种撩人的姿势，站着、坐着、趴着、躺着，简直是极尽妩媚之能事。
　　蒙十十有点生气，呃不，灰常生气！
　　她的老阿姨，怎么能穿的这么暴露的拍照？还被其他人看呢！
　　扫了一眼下面的评论区，蒙十更气了。
　　无数吃瓜群众大小迷妹都跟疯了似的，疯狂的在下面啊啊啊――
　　【L：啊啊啊啊啊――女神女神！！我的女神！！！】
　　【朕依旧帅破天际：啊啊啊――麻麻！我要嫁给这个女人！！】
　　【Pernod：女王大人求鞭挞！！】
　　【urnwy：女王大人攻气满满啊啊啊！！】
　　【你这样是会被浸猪笼的：我老婆真美！】
　　等等等等……
　　蒙十又去宴清的微博下看了一眼，更疯狂，并且，前一阵子看她的微博，粉丝数还是八千六百万，今天就已经直逼九千万了！而且还在持续上涨。
　　下面那些表白的，叫老婆老攻的，简直多到没眼看，蒙十十心里那叫一个气，她家的老妖精，只有她能看！
　　直接一个电话打过去，得知这家伙已经灰常自觉的在家候着自己了！
　　蒙十二话不说，跟老迷妹打了招呼，而后打了个车就直奔宴清家。
　　……
　　临进宴清家的时候，蒙十深吸一口气，稍微平复了一下激动的心情，拍了拍自己的脸，把不自觉上扬的嘴角往下拉了拉。
　　这都一个半月没见面了，想肯定是想的，然鹅，自己这次，还是来跟这家伙算账的呢！
　　摁开密码门，推门进去，一眼就瞧见了老妖精坐在沙发上，穿着睡袍，手里还拿着一杯红酒，正品着。
　　蒙十一挑眉，板着脸，等着老阿姨发现自己的情绪不对，结果，这老家伙，看都没看她一眼。
　　蒙十十觉得超没面子，自顾自的换了拖鞋，脱了外套，正要往沙发旁走，结果听到电视里的声音……
　　【“苦吗？”
　　“苦在口中，甜在心上。”】
　　……？？？
　　蒙十十看了一眼，当场懵比，画面直接定格在自己搂着杨曼的那一幕。
　　然后，刚刚抬起的脚，愣是没敢往前迈出那一步，默默的又落在了原地。
　　直到电视中继续播放下一个广告，蒙十才松了口气，板着脸？来算账？低气压？不存在的。
　　宴清抿了一口红酒，斜睨了她一眼，似笑非笑。
　　“大人！我正要跟你说这个事，这都是那个楚亦涵的主意！这么腻歪的台词和动作，我都嫌膈应，我本来都罢拍了，方瑜不让。”一说到这个，蒙十十就是满肚子的委屈和……咖啡……
　　然而，宴清并不想听她的解释，并且眼神示意她，过来坐。
　　十十一脸警惕，再三确定了那沙发上并没有什么凶器，才小心翼翼的挪过去，乖巧坐下。
　　“嘿嘿，大人，这种事情就不要算在我头上了嘛！拍广告嘛，对吧~”
　　宴清没说话，把杯子里最后一点红酒喝完，放在一旁，转而看向蒙十，抓着她的胳膊往后一掰，身子前压，直接就把她摁趴在了沙发上！
　　“哎哟哟哟大人……”蒙十十非常乖巧没有反抗，然而身后那家伙直接骑在自己身上，哇，那重量，可想而知。
　　宴清俯下身子贴在蒙十耳边，“兔崽子，我不主动找你，你就不知道给我打个电话？嗯？”说话间，咬着蒙十的耳唇，印了个牙印上去。
　　“诶呦……”十十心里苦，老阿姨的发丝撩着自己的脖子，痒死了，缩了缩脖子。
　　“大人，女子动手不动口啊！”转了转头，企图把自己的耳朵拽出来。
　　“哼！”宴清气哼一声，松了口。
　　“我最近真的太忙了，方瑜把我每天的日程都排的满满的，天天亲自接送，死盯着我不放，每天回家都很晚了，又怕打扰你休息。”蒙十之前晚上回家之后发了两次微信给宴清，她都已经睡了，还爬起来回消息。
　　“这么久没见，都想死我了，难得溜出来，你还对我施暴！”蒙十说的可委屈了，老阿姨一听，就心软了，刚要起身，不想这小家伙猛地翻过身子，两手搂着老阿姨的腰。
　　“不嫌我重了？”宴清笑问。
　　“哦，那还是重的。”蒙十灰常认真的回答，眼见着老阿姨一挑眉，“不过我抱得动！”忙接道。
　　“哼~”
　　俩人这么腻乎乎的抱了一会，蒙十突然想起来自己今天来好像还有别的目的！？
　　“咳，那个，大人，我问你件事？”
　　“嗯？”
　　“那个什么杂志，呃，《A.M》？他们找你拍封面了？”
　　“你看到了？好看吗？”老阿姨灰常得意，期待着蒙十的反应。
　　“诶？好看啊，当然好看了！特别……呃不对。那个，我是想问，你是……自愿的吗？不是被强迫的？”
　　“嗯？”倒把宴清给问懵了。
　　“《A.M》是知名的时尚杂志，能接受到他们的邀请，是对一个艺人名气的认可，我倒是还蛮想去的。”
　　“可是那套衣服……”
　　“怎么了？”
　　“我……不想你穿给别人看……那套衣服太暴露了……”
　　宴清闻言一愣，看着阿十那一脸纠结的小表情，直接笑出了声。
　　“小东西~起来。”宴清说着，拉着蒙十进了卧室。
　　一进屋，蒙十就懵了，就见宴清把拍摄的那一组照片，特意裱了起来，挂在了墙上，而封面上的那张照片，差不多得有一米高，非常惹眼。
　　看着那么多性感妖艳的老阿姨，蒙十十感觉自己幼小的心灵受到了巨大的冲击。
　　“这是一套以【所爱】为主题而拍摄的照片。”宴清解释了一下。
　　“所爱？”蒙十一怔，看向老阿姨，瞬间就明白了她的心思，当即又仔仔细细的把每一张照片看了一遍。
　　这一眼看过去，发现了端倪！
　　难怪总觉得这一套照片看起来像是有点缺失，老阿姨摆的每一个造型，都应该还有另一半！
　　“送给你的，喜欢吗。”宴清在旁柔声问。
　　蒙十一听，扭头看了她一眼，直接把她打横抱起，“大人有心了。”一低头，在宴清唇上印上自己的唇印。
　　俩人相视一笑。
　　“放我下来吧，抱着不累吗。”
　　“不累，我多抱一会，好久没抱了，都快忘了这种感觉了。那天还把我妈妈当成你了，差点被她发现。”
　　“你都多大了，还跟妈妈一起睡觉？”宴清笑问。
　　“就偶尔……”蒙十撇撇嘴，还害羞了，把宴清放在床上，换好睡衣，钻进了被窝。
　　现在已经入秋了，在被窝里抱着互相取暖，简直不能更舒服了~~
　　“大人，我过几天就得走了，去黄安，跟冯老师的剧组，他们在黄安取外景。”蒙十搂着宴清，帮她搓着发凉的胳膊。
　　“嗯。”宴清就嗯了一声，就没下文了。
　　“也不知道这戏要拍多久，这要是两三个月都回不来，那我可要想死你了！”蒙十说着，又把老阿姨搂紧了些。
　　“嗯。”宴清又嗯了一声，似乎对两人即将面临的长期分离并没有什么反应。
　　“困了吗？”蒙十低头瞧了一眼，见宴清闭着眼睛。
　　“那睡吧，晚安。”抬手关了床头灯，在宴清额前轻柔一吻。
　　关了灯，蒙十看不到宴清的表情，自然是不知道这老家伙偷偷睁开眼睛，抿嘴偷笑。
　　异地？两三个月？她可忍不了！这一个半月她都快疯了！
　　所以在得知冯珂的电影即将开机的时候，她就已经把手头上的工作都交代下去，托付给楚亦涵了。
　　而她本人则是受冯珂的邀请，参与制作电影《西北望》。
　　然而这个小惊喜，暂时还不能告诉阿十，宴清怕自己忍不住，就只能装睡来蒙混过去了。
　　作者有话要说：　　hhhh气势汹汹瞬间熄火，不能更怂
　　照片这里并没有写的太详细，因为后面还会再详细提的！！


第83章 进剧组了
　　得知阿十要离开西源, 去其他城市待一阵子，老迷妹非常不放心, 毕竟阿十长这么大, 就没有离开过西源这座城市，现在一个人跑到那么老远, 很怕她会照顾不好自己。
　　虽然阿十明确的告诉她, 助理会跟着，然而她还是不放心, 在自己眼皮子底下，倒是可以随便她怎么折腾，你夜不归宿都行，知会一声就是了。
　　可一离开了自己的覆盖范围, 各种莫名的担心, 挂念, 不自觉的就涌了上来。
　　“阿十，要不你带妈一起去吧！你一个人出去, 妈真的……”老迷妹提议道。
　　蒙十正收拾行李呢，闻言, 一捂脑袋, “妈，我都这么大的人了, 会照顾自己，你就放心吧，不用担心我, 而且，我身手这么好，一般人也不是我的对手啊。”
　　对于一个人孤身在外这种事情，她倒不觉得有什么不妥，都已经习以为常了。
　　不过与前世还是有不同的，这一世，多了牵挂，就算谢萍不这么挂念自己，自己在外面，也会想家的。
　　想到这，蒙十停下手上的动作，转身想抱抱她的老迷妹，结果发现……
　　自己前脚刚装进行李箱的衣服，后脚就被这家伙暗搓搓的拽出去了……
　　“妈耶……我就说这行李箱哪有那么大嘛……”特别无奈的瞥了瞥老迷妹，后者还跟个受气包似的，满脸写着委屈。
　　蒙十让她整的没辙没辙的，“好啦，我的老迷妹，别这样，我……每天给你打电话，嗯？”
　　“妈，你就别跟着添乱了，就让她安安心心的出去学习吧，不然她还得总惦记着你。”蒙玖进了屋，把被老迷妹偷摸藏起来的衣服拿了出来，塞进了行李箱，帮蒙十收拾着行李。
　　“就你心大！啥都不惦记！”老迷妹忍不住冲着蒙玖开火。
　　“我……”小玖玖表示，灰常的委屈。
　　……
　　结果当天晚上，蒙十就被老迷妹留在了她的屋里睡觉，谢萍还跟她讲了一堆出门在外的注意事项，到半夜，蒙十都睡着了，老迷妹还滔滔不绝的讲着，也不知道什么时候，就把自己也给讲睡着了。
　　灰常准确的印证了那句，儿行千里母担忧。
　　……
　　第二天一早，谢萍把蒙十送到小区门口，送上了白泠的车，各种嘱咐白泠请她要照顾好阿十，白泠表示，“阿姨您就放心吧，这都是我分内的工作。”
　　汽车开走老远，还能瞧见老迷妹的身影，蒙十心里其实是有点舍不得了，她已经很久没有感受过这种，有一个人在你身后看着你，惦记着你的感觉了。
　　白泠见她突然伤感，笑了笑，“没关系，你只是去跟组学习嘛，没有拍摄任务，比较自由的，想家了就可以回来啊，而且方姐还巴不得你赶紧回来接新戏呢。”
　　蒙十一听，头都大了，“不要再在我面前提方姐，我这一个月，都快被她折腾碎了。”
　　白泠表示非常理解，毕竟这一个月，她也是全程作陪的……
　　“诶，对了，你知不知道你试镜的那个角色被谁拿走了？”白泠突然问。
　　“嗯？不知道啊。”
　　“齐蓓蓓。”白泠说出这个名字的时候，特意用余光看了看蒙十的表情，本来觉得，她就算不在意，好歹也会有点不忿吧，然而，这家伙完全不觉得有什么。
　　“是吗，我妈很喜欢她啊，她演技不错，正好这次可以好好观摩一下了。”
　　“你……不会介意吗？”白泠忍不住问了一句。
　　“介意什么？”蒙十一愣，想了想，“这角色不是导演定的么，她演技比我好，选她不是应该的吗，我有什么好介意的？”
　　“其实，如果那天你没有失联，齐蓓蓓是得不到这个试镜机会的。是方姐怕失约于冯导，才临时找了她来顶替你的。”
　　蒙十一听，恍然，而且这个白泠，语气酸酸的。
　　“所以你现在是在为我打抱不平吗？”笑问。
　　顿了顿，“还是方姐让你跟我说这些的？”又问。
　　白泠听完，脸色变了变，赶忙赔笑，“没有，我就是提醒你一下，我看你好像不太喜欢齐蓓蓓，之后在组里，少不了要跟她碰面的。”
　　蒙十沉默了一会，突然笑了。
　　“你是不是怕我在背后搞什么阴谋手段，让齐蓓蓓出糗或者失去这个角色？”蒙十问的灰常直接，把白泠吓了一跳。
　　“没有啊，我……相信你的为人啊。”白泠赶紧澄清。
　　“那就是方瑜让你给我提个醒了。”蒙十非常肯定，不然就像白泠说的，她很相信自己的为人，怎么会往这方面想。
　　白泠没说话，沉默以对。
　　蒙十见状，直接笑出了声。
　　“怎么了？”白泠瞟了她一眼，问。
　　“我在想，方瑜现在的脸色，一定很精彩。”
　　“嗯？？”
　　“她当初捧我是为了利用我来中和公司内部的争斗，结果现在，我的名气一天天起来了，却成了不可控因素，那些明争暗斗不仅没有减少，连我也被搅和了进去。她现在一定很后悔捧我。”
　　白泠闻言，沉默了一会，摇了摇头，“既然你看的这么透，我也不怕跟你说实话了。最开始她确实是有目的的捧你，但现在她捧你，只有一个原因，她觉得你会火，红到发紫的那种。”
　　“其实一开始她挺烦你的，总跟我抱怨你太固执了，性格上太强硬，不懂变通，不够圆滑，其实是不适合当艺人的。但后来，看到你一点点的在改变，在学着接受和让步，她就开始欣赏你了。尤其是在记者会，你出面道歉那次，那次，不止是她，连我都已经放弃了，但没想到，你竟然来了。”
　　蒙十笑了笑，没说话。
　　“所以阿蒙，我想提醒你的是，不管方姐之前怎么对你，逼迫你也好，冷落你也好，甚至雪藏你，但至少现在，她是真的在为你尽心规划。其实这次，方姐并不想让你去这趟浑水的，可是你一再坚持……”
　　浑水。
　　蒙十想了想，点点头，“还是不要太早下结论比较好。”非常隐晦的提醒了一句。
　　“嗯？”白泠一脸疑惑，见她却是不愿多说的样子。
　　……
　　蒙十拒绝了坐飞机，她不喜欢那种没有脚踏实地的感觉，而且觉得，一旦坐上飞机，生命都受到了威胁，完全脱离了自己的掌控。
　　选择了高铁，所以到的时间晚了一些。
　　出了高铁站，还在想要不要跟冯导联系一下，结果……
　　“你好，蒙十，我是剧组派来接你的人。”一个非常熟悉，并且还夹杂着笑意的声音。
　　蒙十听完，当场就愣了。
　　扭头看着强忍着笑意的叶薇。
　　“你怎么……”
　　“咳。”叶薇咳了一声，“你好，我叫叶薇。”说着，伸出手。
　　蒙十这才想起来白泠在旁边，“你好。”一声疑问生生变成了问好。
　　“诶，您是……宴清导演的助理吧？”白泠并没有发现两人的异样，倒是认出了叶薇。
　　“这部戏，宴导也有参与吗？”之前没听说呀！
　　“嗯，是的，我先带你们去酒店吧。”叶薇点点头，貌似不经意的瞟了蒙十一眼，暗搓搓的笑了笑。
　　蒙十现在想想，那天自己跟大人说要离开西源去黄安待一阵子的时候，大人并没有什么太意外的反应，本来还有点小失望，结果……
　　原来这家伙，是在这等着我呢！
　　看了叶薇一眼，无奈的撇撇嘴，心里简直美翻了。
　　酒店离车站不远，一路上，叶薇非常热络的与两人聊天，白泠本来还觉得，这种大神级的助理，自己一定要多跟人家学习学习，取取经，结果一路聊下来，那颗敬畏之心荡然无存。
　　叶薇很会找话题，完全不与工作搭边，避免了白泠的尴尬。而她一路向两人介绍着黄安这个城市，以及这里的景色，并且推荐两人，不妨抽空去玩玩。
　　蒙十本来是没什么兴趣的，然而在她听说这里有一处古战场遗址，并且取景地就选在了那，当即就按捺不住了。
　　二十分钟左右的车程，就到酒店了。
　　酒店并不是很豪华，但是很干净，布置的很简洁，很温馨。
　　叶薇带着蒙十找到房间，将她安置好，而后又带着白泠去了隔壁房间。
　　临出门前，叶薇特意冲蒙十眨了眨眼，把蒙十搞的一愣，这是……暗示？？
　　刚才上来的时候，蒙十看到一楼似乎住了很多剧组的工作人员，大家都很熟络，有说有笑的在聊天，看到蒙十来了，还会主动跟他打招呼，非常亲和，让蒙十觉得，简直不要太温暖。
　　把自己的行李整理了一下，洗了把脸，清醒了一下，刚才在车上都快困死了。
　　正拾掇着，听到有人敲门。
　　“来了。”打开门的瞬间，正好看到对面的房门也被打开，里面传来一个非常熟悉的声音，“您就放心吧，我会注意……”
　　两相对视，宴清愣了一下，本能的想笑，还得憋着，人家助理在旁边啊，你这一见到人就笑是几个意思啊？
　　“你好，蒙十是吧……”硬邦邦的跟蒙十打招呼。
　　看着老家伙强忍着笑意，蒙十差点没笑出声。
　　“嗯，你好。”蒙十也板着脸跟宴清打招呼。
　　俩人生硬的表情落在冯珂眼里，抿嘴笑了笑，“来了，收拾一下吧，咱们吃饭去。”
　　“嗯，好。”
　　作者有话要说：　　hhh可以想象俩人之后想要甜腻腻的时候会有多赤鸡了~~
　　顺便，叶薇和白泠，hhh莫名有点感觉


第84章 开机饭
　　电影的开机仪式白天已经举行过了, 那时候蒙十还在高铁上，并没有赶上。
　　晚上倒是赶上了这顿开机饭。
　　去饭店的路上, 蒙十跟着冯珂一道, 宴清提前离开了，她可受不了明明跟小朋友同框, 却不能笑不能抱不能拉拉小手, 连说句话都得想想会不会太暧昧，会不会被她助理看出端倪什么的。
　　路上, 冯珂很贴心的询问蒙十累不累之类的，熟络的跟蒙十聊天。
　　毕竟，俩人都已经有了肌肤之亲嘛，对吧~就不用那么客套了~
　　“饿了吧, 一会多吃点, 今天不聊工作, 不干正事，就是吃吃喝喝玩玩闹闹, 跟大家认识认识，熟悉一下。”冯珂看她有点紧张, 拍了拍她的肩膀。
　　“嗯, 好。冯老师，谢谢您的邀请。您给我安排的这么周到, 我总觉得有点不好意思，感觉自己像是来蹭吃蹭喝的。”蒙十不好意思的笑了笑。
　　冯珂了解她的为人，知道这家伙一向是无功不受禄, 要真让她天天闲着，她肯定是放不开的。
　　“那这样吧，你回头有空，跟我们的武术指导多交流一下，跟她一起设计一些打斗的动作，也算是帮我大忙了，怎么样？”
　　“好，没问题。”蒙十非常爽快的应了下来。
　　白泠在旁边听的直挠头，咱好歹也算是有一定的名气了，不用这么放低姿态吧！
　　说话间就到了饭店，其实就是附近的农家乐，摆了四桌，蒙十大致一瞧，差不多得有三四十号人！
　　眼下一屋子人说说笑笑，非常热闹。
　　“导演来啦！”不知是谁喊了一句，所有人的目光立马看向门口，自然也看到了跟在导演身后的蒙十。
　　“哎哟，蒙十来啦。”副导陈颜正在旁边跟人聊天，一看到蒙十，走过来跟她打招呼，还主动伸手。
　　“咱俩见过，你那天试镜的时候我就在旁边看着，还记得吗？”陈颜非常爱笑，看上去三十来岁了，梳着马尾辫，打扮的比较偏中性，看起来也是很爽快大气的一个人。
　　蒙十赶紧伸出手，“您好，有点印象。”
　　“哎虹姐，这就是我跟你说的那个特别能打的小家伙，上次踢馆的就是她，一个人打了……打了多少来着？”陈颜问向蒙十。
　　蒙十哭笑不得，“这事您就别再提了吧……”
　　“哎！我没有别的意思啊，是真的很佩服你！有血性！够硬气！是条……女汉子！”陈颜边说边竖大拇指。
　　说话间，一位本是在跟宴清聊天的，看上去奔四的女人起身走了过来，好像就是陈颜口中的虹姐。
　　这家伙走路带风，很有气势，一看就是武行出身，两人互相打量了一眼，蒙十抬手，抱了抱拳，“前辈好。”
　　杨虹亦抱了抱拳，“不敢当，我看了你的踢馆视频，敢问少侠师承何派？”
　　“呃、在下的师门不便透露，还请前辈见谅。”
　　“了解，了解。”杨虹一本正经的点点头。
　　周围的人让这俩人逗笑了，这怎么，画风突然就变了呢。
　　“咱们这位杨指导可厉害了，武术冠军，跟你一样，可能打了！你俩啥时候切磋切磋？我还真好奇你俩谁厉害！”陈颜是看热闹不嫌事大的。
　　“呃……”蒙十十一脸懵比，刚来就要玩这么大的吗！
　　而且，大人就在旁边看着诶，这不是在给我挖坑吗！
　　“好了好了，入座吧，以后有的是交流的机会。”冯珂出面圆场，领着两人往第一张桌子旁走，那张桌子上坐的都是剧组的核心负责人，和主演，现在演员并没有全员到场，齐蓓蓓似乎是飞机延误了，人还没到。
　　冯珂拉着蒙十坐在自己身边，倒让众人大感惊异，不过虽然是疑惑冯珂这么看重蒙十，却并没有想太多，她们知道冯珂的眼光，她看中的演员从来没让大家失望过，但是大家纳闷的是，明明这么喜欢蒙十，为什么没有给她一个角色呢？
　　宴清就坐在冯珂的另一侧，看到这老家伙这么看重阿十，表面上没反应，心里也是暗暗得意。
　　……
　　看着服务员递来的酒瓶，“白酒？”蒙十愣了一下。
　　“能喝吗？”冯珂笑问。
　　蒙十撇撇嘴，“小瞧谁呢。”嘀咕一句，起身给在座的各位都倒了一杯，到宴清那，看了她一眼。
　　“别给她倒了，她喝多了耍酒疯的。”冯珂小提了一句，结果其他人就开始哈哈大笑。
　　宴清瞬间红了脸，没好气的瞥了瞥冯珂，我不要面子的吗！！
　　“诶？”蒙十十当即表示，超想看！！！
　　不过到底也没给宴清倒酒。
　　冯珂端着酒盅起身，嘈杂的人群瞬间安静下来。
　　“很久没有跟大家一起共事了，很怀念当年的激情，也很庆幸，你们还这么相信我，愿意跟我一起干。”
　　“今天咱们还是老规矩，随便吃随便喝随便玩，放松些，尽兴些，咱们今天不谈正事，什么工作啊，演戏啊，剧本啊，全都给我抛到脑后去，今天什么都不去管。”
　　“来，我先敬大家一杯。”冯珂说完，非常爽快，端着酒盏，一饮而尽。
　　“好――！”大伙齐声叫好。
　　这一声喊的蒙十内心激荡，就像回到了前世在军营的时候，跟将士们拼酒，一碗接着一碗，无数人在旁边高喊着’好――好――好――‘
　　想着，蒙十一激动，一仰头，干了。
　　冯珂余光瞟见她这么利索，还愣了一下，“可以啊。”
　　“再来？”冯珂举了举酒瓶，来兴趣了。
　　“好，奉陪到底。”蒙十爽快答应。
　　宴清都愣了，这小东西，很能喝吗？？
　　而后，蒙十十就用行动证明给了她的老阿姨看。
　　跟冯珂俩人，一杯接着一杯，脸不红气不喘心不跳的，目光自始至终清澈有神，没有半分迷离。
　　眼看着一瓶白酒见了底，一桌子人都惊呆了。
　　最终，冯珂摆摆手，示意不行了，蒙十还意犹未尽。
　　“哈哈哈哈，导演，咋办啊，下马威没杀住。”副导陈颜毫不客气的笑出了声。
　　冯珂瞥了她一眼。“你行你来啊。”
　　“我可不行~”
　　“哈哈――”
　　这一顿饭，大大的拉近了众人的关系，也让蒙十见识到了这个充满活力与温情的剧组，大概是受了冯珂性格的感染，今天这样粗粗一了解，觉得每个人都很豪爽，不管男的女的，都非常好接触，仿佛这个剧组里除了汉子，就是女汉子……
　　蒙十喜欢跟这样的人打交道，顿时觉得此行不虚。
　　这一顿饭吃到很晚才结束，席间，不少人都十分好奇冯珂对蒙十的态度，甚至有人直接喊话，“导演，这不会是你闺女吧！”
　　你别说，就年纪而言，还真有那么点像。
　　……
　　后半程的时候，冯珂已经有点醉意了，然而还是陪着大家喝完了全程。
　　晚上回到酒店，把冯珂送回房间，就在宴清的隔壁房间，留宴清和陈颜照顾着，蒙十便也回房了。
　　洗了个澡，有点头疼，想不到这酒，喝起来没什么味道，后劲儿还挺大的。
　　躺在床上揉着脑袋，有点后悔刚才喝太多了。
　　叮的一声，一条短信。
　　打开一瞧，老阿姨的，问自己还好吗。
　　【十：还好，有点头疼。】
　　然鹅，等了半天，老阿姨都没回复，蒙十昏沉欲睡的时候，又来了一条短信。
　　【老：给我开门。】
　　诶？蒙十一瞧，赶紧起身，到门口，正好从猫眼看到老阿姨打开门，往右侧的走廊张望着。
　　蒙十赶紧开门，宴清飞快的溜了进来。
　　“大人，你这，玩心跳呀~”蒙十笑道。
　　哪成想宴清没好气的白了她一眼，“你倒是接着喝啊！不是挺能喝的吗！”
　　“呃……”蒙十不好意思的挠挠头，“就……高兴嘛……冯老师没事吧？”
　　“躺床上就睡着了。”
　　宴清进浴室，拿毛巾沾了沾凉水，贴在蒙十脑门上，摁住，还递了一个水杯给她。
　　“喝吧，解解酒。”
　　“嘿，多谢大人~~”蒙十忙打开杯子，一口接一口的，嘴里甜滋滋，心里更是美滋滋。
　　“诶大人，你来黄安怎么也没跟我说一声？”
　　“怎么，不想我来？”
　　“哪有！求之不得啊！不过亏了我那天还以为要分开好久，难受的不得了呢。”蒙十十灰常委屈，瘪着嘴，今天看到宴清的时候，甚至都可以想象到她那天在被窝里偷笑的样子了！
　　宴清笑了笑她，一副阴谋得逞的样子，“行了，快睡觉吧，好好休息，我回去了。”拿回蒙十喝光的水杯。
　　“诶，不留宿一晚吗~”蒙十十贱呼呼的蹭过去，抱住老阿姨。
　　“你不怕你那个助理突然查岗啊？”
　　“不能吧，她今天也累了一天了，估计已经睡下了。”
　　“那明天早上呢？”
　　“我起的早，我叫你。”
　　“不要，我明天还有工作，我要睡个好觉。”
　　宴清说着，掰开蒙十的手，往门口走，走到一半，扭头看看小可怜委屈巴巴的样子，折回来亲了她一口，碰了碰嘴唇，才又转身离开。
　　然鹅，一只手刚摸上门把，就听到了敲门声！
　　吓得她触电似的缩回了手，一脸懵比的扭头看着蒙十。
　　……不会真来查岗了吧？？
　　外面敲门声停了一会，再次响起，“阿蒙，睡了吗？”确实是白泠的声音，很小声询问。
　　老阿姨呆愣在原地根本不敢动，蒙十抬手比划了一下，示意她不要出声。
　　白泠又等了一会，以为蒙十已经睡下了，就走了。
　　俩人侧耳听着走廊的声音，听到砰的一声关门声，才长松一口气。
　　对视一眼，蒙十抿嘴偷笑，真赤鸡！
　　作者有话要说：　　hhh动不动就来查岗的助理大人


第85章 取景地古战场
　　第二天一早, 蒙十是被白泠的电话叫醒的。
　　醒来的时候，脑仁还有点疼, 起来给白泠开了门, 又钻回了被窝打算清醒一下。
　　“要不我去找经理再要一张你这的房卡吧，进门也方便, 不用你来给我开。”
　　蒙十一听, 瞬间就清醒了，连头都不疼了！
　　“呃不用不用, 我还是喜欢有一点自己的私人空间。”
　　“你昨天晚上回来就睡了？我还说给你送杯蜂蜜水解解酒。”
　　“嗯？我昨天，嗯，睡的比较早。”蒙十嘿嘿一笑，有点心虚。
　　“你啊, 以后千万别喝那么多酒, 还好你这酒品不错, 酒后没干出点什么荒唐事。这要是出点什么糗，传出去可就不好听了。”白泠不放心的叮嘱着。
　　“嗯。知道了。”
　　“今天他们要去那个古战场遗址搭景, 明天才会正式开始拍摄工作，你要过去看看吗？”
　　“古战场？当然要！”蒙十一听, 立马来了兴致, 直接从被窝里爬出来，去洗漱换衣服了, 非常积极。
　　俩人出了门，先去冯珂那看了一眼，这家伙已经醒了, 并且直呼头疼，直言以后再也不跟蒙十喝酒了，都不知道要让着点老人的！
　　【蒙十：诶，要让着的吗？？】
　　从冯珂那出来，刚走到楼梯拐角，旁边的房门打开，正瞧见齐蓓蓓从里面出来，齐蓓蓓看到蒙十的时候，脸上那表情可谓精彩纷呈，冷漠、惊讶、疑惑、愤怒！
　　齐蓓蓓扭头看了看蒙十走过来的地方，脸色都变了！
　　明明我才是主演啊，这导演到底什么意思？让一个不相干的人进剧组？还比主演的待遇都好？
　　还有方姐，明知道这部戏是我拿下来了，还把这个蒙十塞过来，到底几个意思啊！？
　　齐蓓蓓那满脸的不忿都写在了脸上，不过蒙十就没心思去猜她的想法了，一想着可以去观摩古战场，她就莫名心情好。
　　“早啊。”跟齐蓓蓓打了个招呼，就没管她，跟白泠一起往外走了。
　　出了酒店，蒙十才想起来，扭头跟白泠说，“诶，这家伙变脸可真快，上次在公司见到我还笑呵呵的呢。”
　　白泠叹了口气，这太正常不过了。
　　“诶对了，你对门住的是宴导吧？我记得你好像不是很喜欢她，需不需要换一个房间？”白泠灰常贴心的问着。
　　“呃……呃、不、不用了，反正中间不还隔着两道门呢么。咱们来学习的，就别老麻烦人家了。”
　　【蒙十：妈耶，快别给我捣乱了！！！】
　　俩人在外面吃了个早餐，而后跟着剧组的车，直奔取景地。
　　跟同行的人聊了聊，才知道，原来《燕何还》也曾经在这取过景，不少人上次来的时候都已经是十几年前了，这次也算是故地重游了，很怀念，又觉得很有意义。
　　十来分钟车程，众人到达取景地――赫连坪古战场遗址。
　　蒙十下了车，看着那一片一眼望不到边的荒凉土地，满地的乱石土块，枯树败草，看起来十分萧条，又平添一分肃杀之意。
　　只这一眼，蒙十心中异常激动，她根本想不到，还能有机会，再站在这种战场上，虽然是以这样的方式，虽然这次，面前没有那让人心生绝望的银枪铁骑。
　　蒙十刚要往前走，突然一回头，看了一眼白泠，“你别跟着我了，你穿的高跟鞋，这路不好走的。”
　　蒙十自己往前走了几步，突然听到一阵马儿的嘶鸣声，回头一瞧，瞧见剧组人员牵着几匹马，带到了临时搭建的马棚里。
　　蒙十一瞧，就按捺不住了，忙走过去，“这马，能骑吗？”
　　“哟？会骑？”牵马的怪蜀黍还有点惊讶。
　　“嗯，会一点。”
　　看蒙十一脸的跃跃欲试，“摔下来可不是好玩的啊。”提醒道。
　　“嗯！”蒙十扫了一眼那几匹马，血统基本都不是很纯，毛色有点杂，不过那匹枣红马看上去倒是不错，块头大，而且很精神。
　　把那匹枣红马牵出来，捋了捋鬃毛，摸着那硕大的马脸。
　　“眼光不错，诶，要不要我带带你？”
　　蒙十笑了笑，谢绝了怪蜀黍的好意，“没关系，我可以。”
　　“行，那你可小心点啊。”怪蜀黍帮蒙十给马儿套上马鞍。
　　蒙十拍了拍马身，抓着缰绳，纵身一跃，利落的跳上了马。
　　“哟，小丫头可以啊！”怪蜀黍吃了一鲸。
　　蒙十夹了夹马腹，“啾！”一声喝令，马儿应声抬步。
　　走了一会，蒙十猛踢了踢马腹，马儿亦逐渐加快速度，到后面，更是宛如疾风一般，在战场上急速驰骋着。
　　那“哒哒哒”的马蹄子在空旷的荒野上异常响亮，瞬间吸引了不少人的目光，再一看蒙十那娴熟的骑术，那老练的身姿，在飞驰的骏马上毫不慌乱，反而十分的享受，甚至迎着冽风，扬起了笑脸！
　　“嗯！！嗯！！！”宴清和冯珂刚下车就看到这一幕，老家伙当即就、就荡漾了~
　　控制不住的激动着，然而，白泠就在不远处，还不能表现的太明显，于是乎那一声声的赞叹就压到了嗓子眼。
　　“行了你，知道的是你在激动，不知道的还以为你咯痰了呢。”冯珂灰常不厚道的呛了她一句。
　　宴清瞥瞥她，“哼！你就是嫉妒我！”诶等等，这话怎么有点耳熟……
　　“吁――”蒙十拉了拉缰绳，马儿的速度逐渐放缓。
　　“呼~”长出了一口气，很久都没有这么痛快了！
　　她从以前就很喜欢骑着马飞驰的感觉，这个世界虽然有比马儿更快的代步工具，但是却完全没有了骑马时的紧张和刺激，还有那与马儿之间莫名的契合感。
　　驱马往马棚走的时候，才发现周围一群工作人员一脸崇拜的看着自己。
　　“好帅！！！”也不知道是谁喊了一句，结果一群女孩就跟着鼓掌，一水的迷妹脸……
　　蒙十不好意思的挠挠头，还有点害羞了。
　　“诶阿蒙，你怎么骑的这么好啊，教教我呗！”陈颜兴冲冲的跑过来，看到蒙十要下马，又把她给摁在了马上，嘿嘿笑着看她。
　　“呃副导……”
　　“哎，别那么生分嘛，叫姐就行。”陈颜还挺自来熟的。
　　从试镜那次她就挺喜欢蒙十的，而且特别期待她扮上扮相，她一直觉得，蒙十如果穿上那身铠甲，一定帅炸了！结果本来以为十拿九稳的角色，竟然落到了齐蓓蓓头上，陈颜还失望了一阵子，直到后来得知蒙十要跟组学习。
　　今天一瞧，这家伙骑马都骑的这么好！
　　“你带我骑一圈呗！”陈颜提议道。
　　“行。”蒙十爽快答应，一伸手，将她拉上了马。
　　陈颜一上马就紧抱着蒙十的腰，“诶，这马不会把我甩下去吧，我让马摔过！”
　　“嗯？驯好的马儿是很温顺的，也很亲人的，你骑的不会是没驯服的马吧？”
　　“呃那倒不是，就是我第一次骑马太紧张，不小心把它的鬃毛当成缰绳了。”
　　“……那可真厉害。”蒙十十并不想理她，甚至想把她踹下马。
　　“来来来，像刚才一样，让我体验一下飞一般的感觉~~”陈颜说完，紧贴在蒙十身上，死死的抱住她。
　　“嗯。”蒙十说完，踢了踢马腹，马儿逐渐加速，狂奔起来。
　　然鹅，跑起来之后，蒙十就后悔了，后面的陈颜一路嗷嗷嗷的叫，也不知道是兴奋的还是吓到了，蒙十甚至觉得自己的左耳已经快要被震聋了。
　　……
　　“有没有人管管啊！”宴清在旁边酸溜溜的说着，还瞥瞥冯珂。
　　冯珂直接笑出了声。
　　“小清，你骑术怎么样？”
　　“一般吧，就是当初为了拍戏，去学了一阵子。”
　　冯珂点点头，“这家伙的骑术可真不错，你看，她一点都不害怕，而且还很享受。”
　　俩人看了一会，蒙十把人带回来了，陈颜直呼太爽了！
　　蒙十揉了揉耳朵，正要下马，结果又，被人摁住了腿。
　　“嘿，小朋友，也带我骑一圈呗~~”叶薇咧嘴笑着。
　　蒙十哭笑不得，想着这家伙平日没少吃狗粮，满足她一下好了。
　　结果答应了之后她就后悔了，因为其他工作人员竟然也想骑……甚至已经自觉的在马棚旁边排了个队！
　　宴清瞟了一眼，“这就……玩起来了？”
　　看着那一排兴冲冲的小迷妹，哦不，那队列里赫然戳着一个一米八的大汉……
　　一众人仿佛完全忘记了工作这一说，就跟来旅游似的。
　　“玩嘛，玩好了才能安心工作啊。”冯珂不仅没有生气，反而兴致勃勃的，也跑去排队了！
　　最后，在场的十多个剧组人员，连白泠、冯珂，都被蒙十带着骑了一圈，唯独某个老阿姨，默默的后悔刚才为什么没有去排个队。
　　“姑娘，赏个脸吗。”蒙十驱马走到老阿姨身前，伸出一只手到她面前，笑眼看她。
　　宴清左右瞧了瞧，刚才那些玩够了的剧组人员都跑去忙碌了，而一直死盯着蒙十的白泠，竟然被叶薇拽走了！
　　这助理没白养！！！
　　宴清抿嘴笑了笑，还想了想，“勉为其难吧。”一脸的勉强~
　　作者有话要说：　　hhh叶薇终于解锁了第四项技能


第86章 一杆缨枪
　　蒙十并没有像带别人那样让老阿姨坐在后面, 而是把她抱在身前，搂着她的腰身, 驱马缓慢前行。
　　马儿晃晃悠悠的, 十分惬意，宴清微闭着眼睛, 慵懒的靠在蒙十怀里, 非常享受。
　　秋风微凉，蒙十握着宴清发凉的手, 替她暖着。
　　俩人十分默契，谁都没有开口说话，都不愿打破这一份难得的安宁。
　　然鹅。手机响了。
　　宴清大感扫兴，拿起来一瞧, 叶薇打来的。
　　“怎么了？”
　　“大佬你们差不多可以了！我这边顶不住了！白泠去厕所了, 马上就回来了。”叶薇匆忙报信。
　　“嗯, 知道了。”挂掉了电话。
　　蒙十本来还在想，叶薇现在的表情一定很好笑, 然而听到宴清轻微叹了口气。
　　“怎么了？没抱够吗？”蒙十问。
　　宴清一脸哀怨，“以前总是看不见, 摸不着, 我就想想，也不惦记。现在倒好, 大活人就在眼前站着，还得避着这个，躲着那个。”
　　宴清有点后悔自己干嘛要来, 能看不能摸，不能更痛苦！
　　蒙十闻言，搂紧了她，“大人，对不起。”
　　“嗯？我不是……”
　　“相信我，很快，我们就不需要再避讳任何人了。嗯？”蒙十贴着宴清的耳边，亲了亲她的脸颊。
　　宴清听完，抿嘴一笑，心里莫名的踏实。
　　“我一直都相信你，我愿意等。”反握了握她的手。
　　“嗯。”
　　……
　　俩人回到马棚，把马安置好，而后便各自忙碌去了。
　　蒙十看到工作人员搬来了帐篷，便过去搭了把手，帮着大家一起搭军帐，虽然跟前世所住的军帐看起来不太一样，但搭建的步骤倒是相通的，很好上手。
　　一群剧组人员看到蒙十这么接地气，大感惊奇，虽说是来跟组学习的，但好歹也是个正当红的明星，一点架子也没有不说，还什么事都亲自上手，而且特别亲和，几乎是有求必应。
　　刚才骑马，很多人都是抱着试试看的心态，没想到她答应的那么爽快。
　　“你瞧，她还什么都能干。”冯珂和宴清本是在商量着机器的位置，正说着在军帐旁架机器，就瞧见蒙十跟着众人一起忙碌的身影。
　　宴清也觉得惊奇，表示并不知道蒙十有这么多项技能。
　　现在在搭建的似乎是个主帐，很大，篷子的材料质感，纹路装饰，都很精致，看得出来是费了心思的。
　　五个人折腾了快半个小时才搭好。
　　蒙十拍了拍手上的灰，退后几步看了看这座帐子，不得不说，比自己那时候的军帐可气派多了。
　　“诶，都搭完啦？”道具老师扛着个兵器架走过来。
　　“还不错啊，挺气派的。”武术指导杨虹抱着好几根长矛，跟在道具师后面走来。
　　几人一瞧，忙过去帮她拿兵器。
　　“后面还有，你们去帮她们吧。”
　　蒙十回头瞥了一眼，瞧见还有几个人也是抱了一大堆兵器，而且白泠竟然也在其中，这路上很多碎石，白泠穿着高跟鞋，扛着两杆枪，走路都打晃，总感觉她下一秒就要栽倒了一样。
　　蒙十赶紧走过去，“你就别跟着忙活了。”
　　“快快快，这个好重……”白泠可算是瞧见救星了，赶紧眼神示意了一下扛在肩头的那杆银枪。
　　蒙十无奈的笑了笑，接下来。
　　“嘶……诶，这道具做的这么重，打戏怎么拍啊？”白泠揉了揉肩膀。
　　蒙十掂了掂，“还好吧，是你太弱了吧，缺乏锻炼了。”
　　蒙十说着，低头看了一眼，目光登时定格在了那一绺红缨上。
　　这杆枪比起一般木质的枪来说确实重了一些，但这重量也并非是纯银的，应该只是在外面镀了一层银漆，很亮眼。
　　蒙十瞬间想起了自己前世的配枪，纯银打造，看上去却是黯淡无光，非常不起眼，然而却是她最喜欢的兵器，陪着她出生入死。
　　“喂，阿蒙？”白泠正抱怨着，瞧见这家伙在盯着那杆枪发呆，伸手在她眼前晃了晃。
　　“怎么啦？”后面走来的人看到蒙十这样，也发问。
　　“不知道啊，突然就呆住了……”
　　杨虹正好又折了回来，一瞧蒙十盯着那杆枪发呆，就觉得有故事！
　　从白泠那拿下一支长矛，示意围观的几人后退些，端了端长矛，高喝一声，“看招！”
　　直接刺向蒙十肩膀上方。
　　而原本发呆的蒙十，在听到这一声之后，瞬间回神，本能的举起银枪挡在肩头，就听“铛”地一声，两相撞击之下，蒙十动作不停，枪尾向前一挑，击飞了杨虹手中的长矛，紧接着向前半步，枪尖下压，稳稳的停在了杨虹左肩上方一寸的位置，纹丝不动。
　　“当啷”一声，被蒙十挑飞的长矛这才落了地。
　　这一系列的动作说来也不过是眨眼之间就完成了，围观的几个人都没看清蒙十是怎么动作的，就看到杨虹被她瞬间制服，虽然看得出来杨虹并没有认真打，但这也太利索了吧！
　　而此时的蒙十，神情冷峻，眸中更是透着一丝凛冽的杀意，连杨虹这个练家子看了，也没由来的心里一虚。
　　一群人大眼瞪小眼，“阿、阿蒙？？”白泠叫了叫她。
　　“怎么回事？”宴清忙走了过来，刚才老远就瞧见一杆长矛被挑飞，还想说是谁这么不小心，结果就看到蒙十拿枪指着杨虹，还以为这俩人一言不合打起来了！
　　“阿十？怎么了？”
　　“嗯？”听到这个熟悉的声音，蒙十才回过神来，看着自己还拿枪指着杨虹，吓了一跳，赶紧收了架势，“虹姐不好意思，我呃……我……”
　　“没事没事。”杨虹忙摆手，“小清，没事，我就是看她盯着那把枪发呆，觉得她应该是会耍的，心说逗逗她，没想到这家伙身手这么利落，哈哈。”
　　眼看着又过来了几个围观的工作人员，杨虹忙解释了一下，而后又冲着蒙十竖了竖大拇指，“可以啊，行家！”
　　蒙十揉着后脖颈，“真是不好意思，虹姐。”
　　“啧，我都说没事了，你就别放在心上了，啊。”拍了拍蒙十的肩膀。
　　“嘿阿蒙，舞一套给咱看看呗~”也不知道是谁在旁边喊了一嗓子，紧接着围观的人便开始跟着起哄。
　　杨虹也期待的看着她。
　　蒙十攥着枪，扭头，貌似不经意的看了看宴清，这家伙竟然也一脸期待！
　　“怎么了，我这一眼没看住，你们是不是又合起伙来欺负人啦？”冯珂走过来瞧了一眼，话一出口，一群人嘿嘿直乐。
　　旁边的人跟她大致讲了讲。
　　冯珂听完，一瞪眼睛，“闲的你们没事干了是不是？”
　　一群人挠挠头，垂头丧气的正要走。
　　“不过，我倒是也想看看。”突然话锋一转。
　　“哈哈哈哈――”
　　蒙十哭笑不得，“那……我就献丑了。”
　　“好――”
　　……
　　且说蒙十，起了架势可真是毫不含糊，白泠扛着都费劲的那杆银枪，在她手里愣是舞的轻松自如，一众人目瞪口呆，就见着场中的蒙十上下翻飞，闪转挪腾，身形步法行云流水，干净利落，一挑一刺之间，夹着呼呼的劲风，那气势那眼神，你别说那一群人看傻了，连杨虹冯珂这种老江湖都挪不开目光。
　　某老阿姨更是毫不避讳，两眼放光，直咽口水！
　　末了，蒙十一个潇洒的转身，“喝！”一声暴喝，枪尖贴着地面猛地向前刺去，这坚硬无比的石头地，愣是被划出一道约莫一米长，一寸多深的沟痕！
　　蒙十收了架势，长出一口气，很久没有练枪了，动作迟钝了不说，连枪法都生疏了，回头看到众人全都呆愣的看着自己，“呃，不好意思啊，很久没有练枪了，舞的不好，让各位见笑了。”
　　“这还不好？你也太谦虚了！”
　　“就是。”
　　“这可是真行家！”
　　……
　　“咕咚”一声，宴清咽了咽口水，越看蒙十越觉得，那挺拔的身子真是太诱惑了，怎么可以这么帅！
　　余光瞟见叶薇，“诶诶诶，口水！”不满道。
　　“吸溜。”叶薇这才回过神来，擦了擦口水，“太帅了大佬，太帅了！！！”
　　“那当然，也不看看谁家的！”那是一脸的骄傲~
　　然鹅，骄傲的同时，宴清也有点疑惑，这小家伙，怎么什么都会啊？
　　看着蒙十跟那些工作人员热络着交谈。
　　宴清顿时又觉得，自己这次真是来对了，平时那家伙单独跟自己在一起的时候，总是死皮赖脸腻腻乎乎的，总也没个正形，哪见过她这么上进阳光又英气的一面！
　　这次，刚好是一个进一步了解阿十的好机会。
　　……
　　宴清这边心里得意洋洋，还有一个人也被蒙十迷了眼。
　　刚才蒙十说要舞枪的时候，白泠就暗搓搓的拿出了手机录像，本来想着，就算舞的不好，也可以当成日常小福利发出去让粉丝们乐呵乐呵，结果，录下来，都忘了摁暂停。蒙十都收了架势跟人聊天去了，白泠还在那录呢。
　　回过神来，摁了暂停，编辑了一下，发给了方瑜，还发了一条短信给她。
　　【方姐方姐，我刚才录了一段阿蒙耍枪的视频，你看看你看看，简直不能更帅了！！！】
　　……
　　方瑜收到信息的时候，正忙着呢，随手点开视频看了一眼，顿时就愣了，正笑的合不拢嘴呢，目光却突然落在了人群中的宴清身上。
　　她怎么会在！？
　　作者有话要说：　　hhh很久没有写耍枪的戏码，一时间忘了怎么写，连动作都想不太出来了，默默的捂脸跑


第87章 刻苦的齐蓓蓓
　　自从那天蒙十小露了一手之后, 她觉得剧组人看她的眼神都不大对了，亲近到还是那么亲近, 只是这眼神中似乎还有一丝敬畏……
　　【蒙十：……我又不会动不动就打人……】
　　还有杨虹, 她本来是这部戏的武术指导，然而那天看到蒙十的枪法之后, 她设计动作的时候都要先问过蒙十, 甚至觉得自己是在班门弄斧，倒把蒙十整的怪不好意思的, 这两天已经开始躲着她了。
　　不过有一件事让蒙十挺糟心的，甚至有点后悔自己那天不应该露那么一手。
　　就是齐蓓蓓。
　　那天回到酒店之后，很多工作人员还在讨论蒙十的枪法，觉得她太适合将军这个角色了, 又很能吃苦耐劳, 相比之下, 齐蓓蓓就显得有点娇贵了，甚至连她该出面的打戏, 她的经纪人都在申请找替身来演。
　　不过很奇怪的是，找替身的事, 冯珂还没表态, 齐蓓蓓又说自己可以演。
　　……
　　这天晚上，蒙十刚从片场回来, 路过齐蓓蓓的房间，听到里面似乎在吵架。
　　“你不要什么事情都随便替我做决定好吗，能不能演我自己心里有数！谁让你去找导演要求什么替身的？你是怕别人抢不走我的角色吗？”齐蓓蓓的声音非常愤怒, 而后又减小了音量。
　　“没有没有，我就是看你太辛苦了……”
　　“闭嘴吧，别来烦我。”齐蓓蓓说完，一阵脚步声离门口越来越近，似乎要出来。
　　妈耶，这要是撞上，多尴尬。
　　蒙十左右一瞧，赶紧后退两步，躲在了拐角处，刚躲好，门就开了。
　　瞧见齐蓓蓓气冲冲的下了楼。
　　“诶，蓓蓓。”她经纪人王晗追到楼梯口，叫了两声，见齐蓓蓓没回应，站了一会，突然一声轻笑，转身回屋了。
　　那一声轻笑让蒙十很疑惑，这是被气笑了？？
　　不过，摊上个脾气这么大的艺人，也是够她受了。
　　走到白泠房门口，敲了敲门，“大姐，吃饭了，肚子好饿。”
　　正敲着，里面的白泠还没回应，隔壁身后那扇门倒是开了，就瞧见宴清跟叶薇一起出来，估计也是要去吃饭的。
　　俩人对视一眼，嘿嘿一笑，虽然没说话，然而眉眼之间那是浓浓的情意，路过蒙十的时候，老阿姨伸手拍了一把她的小屁股，还捏了捏。
　　“啧！”
　　不等蒙十说话，老家伙冲她挑挑眉，得意的溜了。
　　蒙十表示，真拿这个老色狼没辙。
　　正好白泠也出来了，俩人便一道去吃饭了。
　　吃完饭还顺便去散了散步，本来还想跟白泠聊聊天，然而这家伙一直低着头，抱着手机傻笑。
　　“白姐，你不会是谈恋爱了吧？”蒙十灰常好奇。
　　“嗯？怎么可能……”白泠瞥了她一眼，把手机递给她看。
　　那是一条方瑜发出去的微博，就是那天自己舞枪的视频，底下一堆评论说好帅好帅的，蒙十十表示，每天都被自己帅醒，早就对这个帅字免疫了。
　　“这有什么好笑的。”这白泠，刷评论怎么刷的这么起劲。
　　“啧，你不懂，我现在看着你啊，就感觉像是在看孩子一样。”
　　“？？？啥？”
　　“就是看着你的粉丝一天天的变多，越来越多的小迷妹为你疯狂，为你倾倒，我就觉得特别有成就感，特别开心~”白泠说的一本满足。
　　蒙十听完撇嘴笑笑，心里倒是挺暖的，这家伙，是真的在为自己用心呢。
　　“不早了，回去休息吧。”白泠看了看表，已经十点多了。
　　“嗯。”应了一声，俩人便往回走。
　　路过一个小花园的时候，蒙十突然停下了步子，往路灯下看了一眼，瞧见一个有点熟悉的人影。
　　“怎么了？”白泠还没发现，顺着蒙十的目光看过去。
　　就见那人，拿着一根木棍，正在摆着什么姿势。
　　“那是齐蓓蓓啊。”蒙十认出了她，并且看出来，她正在练习上午杨虹教她的动作，不过，她的运动神经似乎并不是很发达，也许之前也没有接过太多的打戏，除非摆拍，不然动作连贯起来，她确实得下点功夫练练。
　　“嗯？这么晚了，她一个人在这干什么？”
　　“下功夫呢。”蒙十笑了笑，抬步准备走，然而又停下来了，“白姐，你先回去吧。”说完，转身走向齐蓓蓓。
　　“诶……”
　　……
　　齐蓓蓓正一脸苦恼的回想着杨虹教她的动作，然而有一点想不起来了，于是乎就开始自己瞎编乱造了。
　　蒙十看在眼里，轻笑一声。
　　齐蓓蓓这才发现蒙十的到来，一愣，随即红了脸，灰常尴尬。
　　“你……你怎么来了？”没好脸的看着蒙十。
　　“嗯？来看你笑话啊。”
　　“你！”齐蓓蓓气的直咬牙。
　　“你不是就是这样想的吗。”蒙十笑道。
　　齐蓓蓓一听，更是无地自容。
　　“你这个动作有问题，比如这个转身，转动的时候身体压低一点，重心一变，身体自然的就带过来了，不用这么生硬的。”
　　齐蓓蓓一愣，随即撇撇嘴，“用不着你在这假好心。”
　　蒙十直接就笑了，她现在知道什么是狗咬吕洞宾了。
　　摇了摇头，转身就走。
　　“喂，我是不会把这个角色让给你的，你死心吧。”
　　蒙十闻言，脚步一顿，叹了口气，特别无奈。
　　回过身来看着齐蓓蓓，“作为一名演员，该想的，难道不是如何诠释好这个角色吗？”
　　“你与其整天惦记着，担心着我会抢走你的角色，倒不如好好研究一下怎么演好这个角色。”
　　“诶，你总担心我抢你的角色，是不是对自己的演技很没有自信啊？还是你觉得我的演技比你好太多了？”
　　“你！”齐蓓蓓让她说的俏脸通红，恼羞。
　　“哼，我的演技会比你差？不然这个角色怎么会被我拿下来？冯老师都认可我了！你就别在这里自作多情了！”
　　蒙十一听，撇撇嘴，走了。
　　齐蓓蓓嘴上说的硬气，然而心里还是发虚，握着那根小木棍，还挺苦恼的。
　　看着蒙十离开的方向，气哼一声，真是什么人都想来踩自己一脚！
　　然而越想，越是觉得，好像哪里不太对……？
　　……
　　白泠并没有走，而是在路口等蒙十。
　　“你跟她说什么了？”白泠好奇询问。
　　“跟她说我要抢她的角色了，让她小心一点。”蒙十笑答。
　　白泠闻言当即一个大白眼，得，又开始不正经了。
　　其实对于这个齐蓓蓓，蒙十是没有什么好感的，唯一跟她有关联的地方，大概就是家里那位老迷妹总是在自己耳边提她，对她这个人，蒙十并没有什么印象。
　　刚才想要指点她两句，则完全是因为，她自己改的动作太丑了！蒙十看了想打人！
　　其实之前听说齐蓓蓓跟导演申请要找一个替身的时候，蒙十也觉得她真娇气，然而晚上听到她跟经纪人吵架的时候才知道那并不是她的本意，而后，她经纪人那一声轻笑，真的是让人很在意。
　　刚才看到她这么刻苦，更是大大颠覆了对她这个人的认知。
　　她总觉得这个齐蓓蓓，并不像表面上看起来那么心机重，或者说，她的智商似乎并不足以支撑她的心机。
　　……
　　回到酒店，洗了个澡，钻进了冰凉的被窝里，这种时候，就炒鸡想念老阿姨！可以抱住取暖！
　　拿出手机，刚想跟老阿姨腻歪一会，结果看到一条老迷妹发来的未读消息。
　　【迷：看到你拍的广告了，跟你一起的那个小姑娘是谁呀？挺漂亮的！】
　　蒙十一脸懵比，想了想，杨曼吗？？
　　诶等等，怎么突然有种，这老迷妹要乱点鸳鸯谱的感觉？
　　回了三个问号给老迷妹。
　　而后又打开了蒙玖的微信，发了条消息。
　　【十：姐，最近楚亦涵有没有去找你？】
　　还以为她睡了，没想到这家伙秒回。
　　【玖：嗯？没有啊，怎么了？】
　　【十：嗯，没事，她要是去骚扰你，你记得告诉我，我最近，正愁没理由打她呢。】
　　【玖：嗯？？怎么？？】
　　【十：没怎么，就是工作上的糟心事……】
　　【玖：嗯，好。对了，我看到你拍的广告了，太好笑了！那么肉麻的话，你是怎么说出口的啊？】
　　【十：……】
　　还不都是楚亦涵作的妖？？
　　【玖：不过虽然广告恶心了一点，但是咖啡还挺好喝的，我们公司现在全都在喝这个咖啡了！】
　　【十：你买了？？】
　　【玖：当然啦！】
　　蒙十一愣，突然觉得，事情似乎并没有那么简单！
　　这个楚亦涵，找自己拍广告，并不只是为了恶心自己！
　　自己代言的东西，姐姐肯定是会支持的，她会特意去买来，仔细品尝……
　　甚至连那腻人的广告词，姐姐都会记得清清楚楚……
　　妈耶，这个楚亦涵，不是没脑子啊！！
　　她现在觉得，在这个世界听到的一句话，特别适合用在楚亦涵这个老流氓身上。
　　‘流氓不可怕，就怕有文化！’
　　……
　　蒙十越想，就越担心自家的大白菜。
　　【十：姐，要不你去星拳馆学学拳击吧！】
　　作者有话要说：　　hhh楚亦涵这个老流氓彻底得罪了小姨子


第88章 威亚断了
　　这部电影的拍摄是两部分主线同时进行, 冯珂负责在另一处取景地指导皇宫内部的戏，宴清则负责在这边指导军营中的戏码。
　　这两天宴清这边的工作进行的勉勉强强, 主要就是饰演牧言将军的齐蓓蓓总是出状况, 这个角色打戏比较多，一个动作齐蓓蓓要练好久才能进行拍摄, 不过好在她很用心, 再加上背后也很下功夫的练习，宴清倒也没有怪过她, 并且有一点欣赏她。
　　然鹅，本来进行的很顺利的冯珂那边，也突发状况了，饰演安国国主的老戏骨邓原老师, 也因为这两天的突然降温, 身体出现了一些状况, 不得已，只能让她先休息养病, 拍摄着其他没有她出场的镜头。
　　刚开始拍摄就状况频发，让不少剧组人员心里都蒙上了一层阴郁, 明显没有了第一天晚上吃饭时的干劲儿, 很多人都是强打着精神的。
　　对于这一行，刚开机就各种不顺, 是有点说头的，甚至有人猜测，是不是哪路神仙没拜到, 不赏大家这口饭吃。
　　冯珂和宴清其实心里也打鼓，她们做导演的，最怕遇到这种事，尤其是，一出点什么事，剧组人员也会跟着发慌，严重影响拍摄效率。
　　这俩人这两天各种安慰大家，带动气氛，算是稳住了人心。
　　……
　　这天，蒙十刚到战场，就看到一辆起重机在测试，听杨虹一说，才知道那是吊威亚用的机器，今天有一场要吊威亚的戏。
　　威亚这东西，蒙十并不陌生，她拍上一部戏的时候就吊过，不过那时候没用到这起重机，而且当时也只是被吊起来摆了几个貌似飞行的动作，挥了挥袖子什么的。
　　听杨虹说，今天这场戏的动作难度还挺大的，大概是让齐蓓蓓骑马前行，而后从马上纵身一跃，在半空中出枪，一□□穿敌方将领的胸膛。
　　蒙十听完倒不觉得有什么，但是要说让齐蓓蓓来完成，那是挺难的。
　　眼下，齐蓓蓓正骑着马练习着。
　　蒙十看了一眼老阿姨，正忙活着布置机位，嗯~这家伙，认真起来的样子，可真迷人~
　　蒙十正看着，旁边工作人员又推来了一个大摇臂，能载人的那种，而后，宴清领着一名摄像师，直接就上了摇臂，还指挥着工作人员将两人升上半空。
　　妈耶，这家伙可真不含糊诶。
　　蒙十在旁边看着都担心，她这也没弄个什么安全绳，也没个保护措施，这胆子也太大了！
　　不多时，宴清从摇臂上下来，走向帐篷，瞥见蒙十的时候，还冲她抛来一记飞眼。
　　蒙十抿嘴笑笑，便跟着杨虹一起去教齐蓓蓓了。
　　……
　　“怎么样了？”宴清走过来问了一句，看样子机器什么的都布置好了，就等着齐蓓蓓开工了。
　　齐蓓蓓的经纪人正在帮她擦汗补妆，看了宴清一眼，“再等一下可以吗？”
　　“嗯，好吧。”
　　宴清说着，走回了帐篷。
　　现在军帐暂时用不上，就成了临时休息的场所。
　　蒙十也溜了进来，见宴清躺在躺椅上闭目休息，想着她这几天忙忙碌碌的也没休息好，轻手轻脚的走到她身后，帮她捏了捏肩。
　　宴清还以为是叶薇呢，那一脸的享受，“你跑哪去了，一上午没瞧见你。”
　　蒙十一听就知道她在说谁，“呃，叶薇姐可能，拐了我的助理，跑了。”
　　宴清闻言一愣，忙睁眼一瞧，“诶，你怎么……等等，你刚才说什么？”
　　蒙十一摊手，“你没发现今天我的助理也不在我身边吗？”
　　“最近她们两个走的很近，甚至已经互相留下了联系方式，我就经常看着白姐抱着手机在跟她聊天。”
　　“哈？”宴清怔了怔，“你的意思是，叶薇去祸害黄花大闺女了？？”
　　“……”
　　“不行，回头我得问问她，一把年纪了还祸害小姑娘，她怎么想的！”宴清说的一本正经，完全没有往自己身上想。
　　蒙十差点喷出一口老血，这还真是有什么样的老板就有什么样的员工哈~
　　俩人又聊了一会，蒙十就出去了。
　　齐蓓蓓这边似乎准备的差不多了，然而临上威亚，又打怵了，她以前接的戏都是青春偶像或是校园剧之类的，根本不存在吊威亚的问题，也知道一群人等着自己就位呢，只能硬着头皮往上冲。
　　“等等等等，让我再缓一下……”穿上威亚的一瞬间，她腿都软了。
　　杨虹在旁边看的都觉得磨叽，“没事，也不会吊太高，身体跟着惯性冲出去，就一下子的事儿。”
　　“怎么样了？”宴清走过来询问。
　　“我……嗯，我……”齐蓓蓓深吸一口气。
　　“唉，要不我给你打个样，你看看？”杨虹无奈提议道。
　　“老师也说了就一下子的事，你要不再坚持一下？”齐蓓蓓的经纪人在旁边小声劝她。
　　齐蓓蓓听完，有点犹豫。
　　说话间，杨虹已经穿上了威亚，“你看好了啊，其实很简单的。”
　　其他工作人员见状，纷纷退远了一些。
　　穿好威亚，杨虹向起重机里的工作人员比了个ok的手势，而后骑上马，冲着齐蓓蓓点点头，示意她看好了。
　　且说杨虹，右手持枪，左手拉着缰绳，端坐在马上，倒是倍儿有英气。
　　“啾――”杨虹口中喝令，一踢马腹。
　　马儿应声抬步，逐渐加快速度。
　　眼看着跑到指定位置，杨虹猛地一提身子，一脚踏在马鞍上，向前纵身一跃，身子瞬间被吊了起来，在半空中控制着身体平衡，持枪的手蓄势待发。
　　蒙十就站在不远处，抬头看着杨虹被吊起的身子，果然练过的就是不一样，在半空中，身形都非常稳，不摇不晃的。
　　蒙十正欣赏着杨虹的身姿，瞧着她在空中划出一个优美的弧度，一声暴喝，持枪的右手蓄势而出，力度十足！
　　啧！真好！
　　蒙十暗叹一声，突然目光一凝，就见吊着杨虹上方的钢丝绳，似乎随着拉扯的力道，露出了一个不和谐的缺口！
　　蒙十眼神虽然不错，但是那钢丝绳太细了，她也并不能确定，正仔细查看着，耳旁突然“砰”地一声巨响！
　　而自己正盯着的那个豁口的位置突然断裂开来！
　　“呃啊――”杨虹一声惊呼，身子骤然坠落。
　　蒙十当即想也不想，在杨虹惊呼的那一瞬间直接冲了出去！
　　威亚突然断掉，这事在场的众人真没亲眼见过，这一瞬间全都呆若木鸡，就连宴清也完全没有反应过来，但当她余光看到蒙十冲了过去，心都跟着哆嗦了起来。
　　且说杨虹，在半空中突然坠地，身体根本无法使力，一张脸刷的一下就白了。
　　四米多的半空，摔下去，非出什么事不可！
　　再说蒙十，在看到那根绳子的时候就觉得好像有点不对劲，结果没想到竟然会断掉！几乎是拼上了自己前世今生最快的速度，赶在杨虹落地的瞬间，猛地向前一个飞扑！
　　赶上了！
　　蒙十撞上杨虹的瞬间，一手揽着她的腰，一手护着她的头，两人直接扑在了地上，滚了不知道多少圈，才卸掉了那巨大的冲击力。
　　“呃……”躺在地上，蒙十只觉得身上痛死了，这地上好多小石块，还好穿了厚一点的衣服，起到了一点保护作用。
　　一扭头，看到自己身旁，还被自己护着的杨虹。
　　“虹姐？”
　　杨虹的脸色非常差，特别苍白，而且一脑门的汗，“虹姐？你没事吧！”
　　杨虹摇摇头，看着蒙十，抓着她的胳膊说不出话。
　　一众工作人员这才围了上来。
　　宴清心系蒙十，粗粗打量了她一眼，见她还能坐起来，还能关心别人，便暂时放下了心，转而看向杨虹。
　　“虹姐！”扶着杨虹坐起来，然而见她捂着左腿，半天没有站起来，一脸的担心。
　　“没事没事，我这是旧伤，我没摔着，多亏阿蒙护住了我。”杨虹赶紧出声示意，让大家宽心。
　　“还是去医院看看。”宴清当即就要叫救护车。
　　“清姐，叫救护车太慢了，我直接开车送她去医院吧。”叶薇说着就跟大家一起扶着杨虹上车。
　　叶薇和白泠刚回来就看到了那惊心动魄的一幕，白泠魂儿都快吓飞了，跑到蒙十身边仔细检查。
　　“白泠跟我去就行了，你们该干嘛就干嘛去吧。”叶薇坐在驾驶座上，冲着白泠招招手。
　　“我、可是……”
　　“没事，你跟着去吧，照顾好虹姐，我没事的。”蒙十在她的搀扶下起身，回手想揉揉屁股，又觉得可能有点不雅，算了。
　　走了两步，看上去并没有什么大碍，白泠才放心，跟着叶薇走了。
　　蒙十并不是很敢看自家大人，刚才无意间扫了一眼，就发现这家伙那一脸的担心……
　　一群人大眼瞪小眼，并不知道这威亚怎么会突然断掉，蒙十当然也很疑惑，拿起刚才杨虹脱下来的威亚，看着那断裂的绳头，心里咯噔一下！莫名一阵胆寒！
　　猛地抬头，就见齐蓓蓓还站在起重机旁，傻愣愣的看着自己。
　　作者有话要说：　　你们盼望的搞事情来了~


第89章 在剧组里搞事情
　　因为钢丝索突然断裂, 今天的拍摄工作只能暂停。
　　而本来就不高涨的士气更是受到了巨大的打击，一群人垂头丧气的聚在一起, 讨论着好端端的, 这威亚怎么会断？是不是真的得罪了哪路神仙，还能不能再继续拍摄下去了？
　　“到底是怎么回事？”宴清一直盯着工作人员检查威亚断裂的原因。
　　“你们这个剧组到底是个什么情况？威亚还能断？事先就没有检查过吗？”齐蓓蓓的经纪人王晗气势汹汹的走过来, 指着宴清质问。
　　宴清瞥了她一眼, 没说话。
　　“这还好没伤着我的艺人，要是蓓蓓受伤了, 你们负责的起吗？”
　　“你看我干什么？你不说话是几个意思啊？不想负责任？”
　　“行，那我给方姐打电话，让她来处理这件事。”王晗看了看宴清，一副吃定了她的样子。
　　宴清头都大了, 方瑜会怎么处理？肯定是不管黑的白的, 一顿给你瞎掰, 而且还是在自己负责的片场，方瑜一定会针对自己, 而大做文章。
　　“好啊，你最好快点叫她过来, 让她好好处理处理这件事。”
　　听到这个声音, 宴清忙扭头，就瞧见蒙十脸色铁青的走过来。
　　见蒙十站在宴清身旁, 王晗一愣，指着她，“你、你怎么胳膊肘往外拐！”
　　蒙十闻言, 一声轻笑，低头，煞有其事的看了看自己的胳膊，“你的胳膊肘是往里拐的吗？”
　　“你……你什么意思？”
　　蒙十举了举那条从杨虹身上解下来的那截断掉的绳索，递给宴清。
　　宴清接过绳头看了一眼，就见这不过四毫米的钢丝索，断口处，竟然有一道将近四分之三的平整切口！宴清当即就了然了，心中顿时涌上了一团怒火，什么人竟然敢在剧组里搞这种事情！？
　　四下看了看或是垂头丧气，或是担忧后怕的工作人员，在场的这些人跟她都不是第一次合作了，她了解他们每一个人，也愿意相信他们，相信他们没有人会想看到出这种事情。
　　看了一圈，目光最终落到了王晗，和她身后的齐蓓蓓身上。
　　“你、你看我干什么？”王晗被她这一眼看的心下一虚。
　　宴清闻言一挑眉，“随便看一眼而已，你激动什么？”
　　王晗没说话，宴清也没再理她，绕过她走向齐蓓蓓，这家伙似乎是受到了点惊吓，整个人都呆呆的。
　　“蓓蓓？”宴清叫了她一声，拍了拍她的肩膀。
　　“没事吧？”
　　齐蓓蓓抬起头来看了她一眼，眼眶都红了，倒把宴清整愣了，这可真是吓的不轻。
　　“好了好了，没事了，你先回酒店好好休息一下吧，这件事情我会查清楚，给你一个交代的。嗯？去吧。”宴清叫来工作人员，让他们把齐蓓蓓和她助理送回去。
　　而后，宴清领着蒙十往帐篷里走。
　　蒙十后脚刚跟进去，前面的宴清突然转身，直接扑到了她怀里，紧紧地搂着她的腰，“你吓死我了你知不知道！你吓死我了……”
　　宴清至今还在后怕，满脑子都是蒙十突然飞扑出去的场景，搂着她的手臂狠狠的用着力，就想把她这样紧紧的粘在自己身上，让她再也跑不出去。
　　“我知道，对不起大人，对不起，但我当时，真的什么都来不及想，我就在她旁边站着，我不能看着虹姐出事啊。”
　　蒙十也搂着宴清，贴着她的脸颊，抚着她的后背，“没事了，嗯？没事了。”
　　“伤着哪了？让我看看。”
　　“诶诶大人，你扒我裤子干什么……”
　　“我看你走路的样子不太对，是不是伤到腿了？”
　　“没有没有……”蒙十赶紧抓住她的手。
　　“你……”宴清目光一顿，落在她的左手背上，似乎是被地上的碎石划到了，中指骨节的地方都破皮了，伤口周围还沾着污泥，赶紧翻找出急救箱，帮她清理了一下伤口。
　　正忙活着，突然听到帐外一阵急促的脚步声，蒙十赶紧就要抽回手，结果被宴清一把抓住，还瞪了她一眼。
　　蒙十苦笑，扭头看了一眼正掀帘入帐的人，还好，是冯珂。
　　“到底怎么回事？”冯珂看到蒙十受伤，赶紧走到近前看了一眼，又急忙问。
　　她本来在片场拍戏，结果叶薇突然给她打电话说那边出事了，说正在送杨虹去医院，蒙十也受伤了。
　　听的她稀里糊涂的。
　　而后又被其他工作人员告知是威亚突然断了，听的她一哆嗦，手机差点没扔了，风风火火的就赶过来了。
　　蒙十看了宴清一眼，见她对自己点点头。
　　把那段断掉的钢丝索递给冯珂看。
　　“威亚是被人割断的，而且割的很有技术，不到半毫米的接合处，几乎可以保证人刚被拉起就断掉，不至于升的太高，摔的太惨。虹姐，大概是因为她起跳的时候是自己在用力，并没有完全借助威亚，所以才在最高点挣断了钢丝索。”
　　“而且，虹姐只是临时起意想给齐蓓蓓做个示范，所以，弄断钢索的人的目标，应该是齐蓓蓓。”
　　“齐蓓蓓？”冯珂一惊，皱眉沉思了一会，摇摇头，“在场的工作人员我都很熟悉，我没听说过谁跟齐蓓蓓有什么过节，这点我虽然不能保证，但我相信他们，不会在我的剧组里做这样的事情。”
　　“嗯，我也相信。”宴清点点头，“而且，我觉得，那个经纪人王晗的反应很奇怪。”
　　“她表面上很气恼的在质问我，看上去是很关心齐蓓蓓，在维护她。可齐蓓蓓吓得都快哭了，她却连问都没有问她一声，关心一下都没有。”
　　蒙十点点头，想了想王晗的态度，是有点奇怪，突然就炸了，平常在公司虽然没怎么跟她接触，但给人的感觉，她就是齐蓓蓓身边一个唯唯诺诺的小跟班，什么事都要问过齐蓓蓓……
　　诶等等！
　　“冯老师，之前听大家说，齐蓓蓓想找一个替身的事，是不是王晗向您提的？”疑惑道。
　　“嗯。”冯珂点点头，“后来我还在犹豫呢，齐蓓蓓又来跟我说她可以演，不需要替身。怎么了？”
　　“那老师，这件事，您有跟别人提起过吗？”
　　“没有，那天是王晗私下找我的，并没有其他人。”
　　“那就很奇怪，这事怎么会闹的全组人都知道了？”
　　“这……”冯珂与宴清对视一眼，“你的意思是说，这事是王晗自己传出去的？”
　　蒙十沉思了一会，“我觉得，就像大人说的，王晗表面上看起来，是在替齐蓓蓓考虑，为她着想，但背地里……”
　　“冯老师，我提议这件事就先压下来吧，也别让大家知道是有人在威亚上动了手脚。本来人心就不稳了，如果说出去，惹的大家互相猜忌，那就完了。”
　　“嗯，我知道，这件事情，我会来处理的。你先好好休息吧，还伤到了哪没有？”
　　“没有，没事，您不用担心我了。”
　　“对了，还有一件事！方瑜可能会来。就算王晗没有找她，白泠也一定会告诉方瑜的。”蒙十有点担心，就方瑜那不要脸的一面摆出来，连她都没辙没辙的。
　　冯珂点点头，“我知道了。”
　　“小清，你先带她回酒店吧。”
　　“嗯。”
　　……
　　不得不说，蒙十还真了解她这个助理，白泠刚跟叶薇一起把杨虹送到医院，就一个电话打去了方瑜那，结果方瑜一听，威亚还能断？？蒙十还受伤了？？
　　二话不说就订了机票，火速赶来。
　　……
　　房间里，蒙十被老阿姨反剪着双手摁在了床上。
　　“诶大人，这是对待伤员的态度吗！！”
　　“你这条腿一定是受伤了，你不乖乖交代，那我就自己动手。”宴清说着，一只手抓着她两只手腕，腾出右手就去解她的裤扣。
　　“诶诶，别别别，腿没事，真没事！！”妈耶我里面没穿裤子啊！！
　　眼瞅着裤子就要被扒掉了，“好好好，我招我招，腿没事，就是屁股……emmmm，被石头硌了一下……还有点疼……”
　　宴清一听，怔了一下，哭笑不得，难怪这家伙，突然就忸怩起来了。
　　“真没事？”
　　“嗯嗯，没事。”趁着宴清松手，蒙十赶紧起身，离她八丈远，系好裤子，脸都红了。
　　“行了你，有什么好害羞的，你哪儿我没看过？”宴清笑睨她一眼。
　　“……”有地缝吗……
　　“嘿。”嘿嘿傻乐了一会，凑过去，跟老阿姨求抱抱。
　　“哟，不害羞啦？”
　　“大人~”
　　宴清无奈的瞥了她一眼，刚要伸手，然鹅，手机响了，她甚至都不用看都知道，每次都会卡在这种时候打电话的，一定是叶薇。
　　“说。”
　　“清姐，虹姐刚刚检查完，没什么大事，就是触到了旧伤，得好好休养一下，你那边怎么样，蒙十没事吧？”
　　听到杨虹没什么大事，宴清也松了一口气。
　　“嗯，她没事，让虹姐好好休息，这边不用她挂念。”
　　“哦，可是虹姐不想住院，我们现在已经在回酒店的路上了，大概还有半个小时就到了。”
　　宴清一听，知道这家伙是在给自己报信呢。
　　“嗯，我知道了。”
　　挂掉电话，宴清叹了口气，半个小时，够干啥啊！
　　作者有话要说：　　hhh下章方瑜就来了，两个死对头大概第一次同框吧？


第90章 宴清和方瑜
　　白泠回到酒店的时候, 蒙十的房门并没有上锁，推门进去, 发现这家伙侧躺在床上闭眼小憩着, 似乎是特意给自己留了门。
　　轻手轻脚的走过去看了一眼，看她似乎是睡着了, 便坐在床脚, 拿出手机。
　　“又跟叶薇姐说悄悄话呢？”蒙十在她进来的时候就醒了，怕她念叨自己, 就装睡，然而看到她又在那看着手机傻笑，忍不住起身过来瞟了一眼。
　　“诶哟，你、你吓我一跳！”白泠一扭头就看到一个脑袋凑过来, 差点没蹦起来, 直拍胸口。
　　“哪有, 我就是，跟她说一声你没事, 她还挺关心你的。”
　　“哦。诶，别怪我没提醒你啊, 叶薇也是个老不正经。”
　　“嗯？你很了解她吗？”白泠一愣。
　　“诶？没有没有, 就，通过这几天的接触嘛, 基本上就能感觉到。”
　　哎呀，差点说漏嘴。
　　“我怎么没觉得她哪不正经？而且我觉得跟她聊天，能学到很多东西, 人家毕竟是大神级的助理诶！”
　　“呃emmm……好吧，反正，最近我身边的大白菜都在被猪拱，你自己注意点吧。”
　　“阿蒙，你可别因为方姐不喜欢清姐，就戴着有色眼镜去看人家的助理，我们做助理的也很难的！”
　　“……？？？”蒙十十目瞪口呆。
　　这家伙别是被洗脑了吧？？
　　“而且，这几天接触下来，我觉得清姐也很好啊。”
　　“……”蒙十想笑不敢笑，这白泠，叛变的太快了，方瑜知道了不得气死！
　　“呃、我、我发誓我们两个聊天的内容完全没有涉及到工作相关的任何事，你能不能……”白泠一脸为难。
　　蒙十瞧她这样，就知道了，她怕自己跟方瑜多嘴。
　　“行啊，我帮你保密，不过，你告诉我你俩都聊啥了？让我来鉴定一下。”蒙十坏笑道。
　　“其实也没什么，我就是很好奇方姐和清姐的关系为什么会这么恶劣，就问了问她，没想到她还真知道！”
　　“哦？”蒙十一听，也大感好奇，这事还真是从来没听大人提起过。
　　“叶薇姐说，在清姐刚出道的时候，方姐也是个刚入行的小经纪人，而且，特别巧的是，当时方姐带的第一个艺人就是清姐！”
　　蒙十一惊，她俩还有这渊源？？
　　现在再一想，自家大人对方瑜的性格了如指掌。
　　啧，神了，这俩人是怎么凑到一起去？？
　　“接着说！”
　　“本来一切都好好的，方姐尽心为她筹划，清姐的事业也蒸蒸日上，逐渐有了名气。”
　　“可是后来，好像是方姐在没有知会清姐的情况下，帮她联系了一个投资商，私下见面，然后那个投资商还动手动脚的，就把清姐给惹恼了，闹的很不愉快。”
　　“之后两人就开始频繁的闹矛盾，方姐觉得要靠炒作帮她炒人气，而清姐觉得要靠自己的演技和实力，俩人的观念背道而驰，就越看对方越不顺眼，最后就分道扬镳了。”
　　“两个人气性又都很大，就一直斗来斗去了……”
　　蒙十沉思了一会，刚出道，投资商……经纪人私下联系……
　　妈耶，那货不会就是楚亦涵吧！！
　　末了，白泠突然凑到蒙十耳边，一脸坏笑，“诶，你有没有觉得，方姐和清姐，还挺登对的！”
　　“妈耶你快给我打住吧！”蒙十那一脸的嫌弃。
　　“那你说，她俩，这么多年，又争又斗，还都没有对象，啧，是不是……”
　　蒙十多想一个白眼翻死她。
　　你家清姐的对象就在你面前坐着呢啊！！！
　　“你还真敢想！”
　　“啧，我说的是……”
　　“行了行了，不说她俩了，你有没有去看看齐蓓蓓？”蒙十直接打断了她。
　　“没有啊，看她干什么？”
　　“她应该是被吓着了，刚才我看她状态就不是很好。”
　　“嗯？王晗不是在陪她吗？”
　　“……王晗，不坑她就不错了。你过去看看吧，我要睡一会。”
　　白泠一头雾水，被蒙十赶走了。
　　……
　　且说方瑜，得知蒙十这边出事了之后，立马就订了机票，还真有今天的，坐上飞机就来了。
　　她通过白泠那边，详细了解了一下情况，一听说是有人动了手脚，心里就开始思考了。
　　果然自己当初将蒙十这个诱饵放出去之后，就有人开始搞事情了。
　　她并不反感艺人之间的竞争，炒作绯闻这些她都能接受，但是为了争资源，去恶意抹黑自己公司的艺人，那无疑是触碰了她的底线。
　　你要抹黑你去抹其他公司的啊，你去抹清涵的艺人啊，窝里斗算什么本事？
　　方瑜自问公司给予每一个艺人的机会都是相对公平的，资源的分配也是较为合理的，你自己发展不起来，怪别人发展太好盖了你的风头，有这道理吗？
　　这次威亚的事，她当然知道那人的目的是齐蓓蓓，而另一个目标就是蒙十。
　　俩人曾经竞争同一个角色，如今又在同一个剧组里，齐蓓蓓一旦受伤，那最大的受益人无疑是蒙十，她的动机也是最充足的。
　　在不了解蒙十的为人之前，方瑜觉得自己一定会这样想。
　　但现在，她心中有了另一种思路，并且，让她越想越心寒。
　　一石二鸟，于谁有利？
　　……
　　到酒店的时候已经是傍晚了，白泠在门口等着她，接到人之后，没有过多的寒暄，俩人直奔蒙十的房间。
　　房间外，白泠正敲门呢，结果蒙十的房门没动静，身后那扇门突然打开了。
　　“哟，小方，来了。”冯珂从房间里走出来，瞧见方瑜，冲她点点头。
　　“冯导。”方瑜本是愁眉紧锁着，一瞧见冯珂，立马喜笑颜开的，看得出来对她还是非常尊敬的。
　　跟着冯珂身后出来的宴清瞧见她这比翻书还快的变脸，非常不给面子的撇了撇嘴。
　　“哟，宴导也在啊。”方瑜自然也看到宴清了，一挑眉，皮笑肉不笑的说着。
　　宴清瞥了她一眼，并不想假惺惺的跟她问好。
　　本来她对方瑜的介怀就只是当年那件事，以及两人的观念严重背离，如今，又多了一条，就是阿十！
　　她原本还觉得，这些年方瑜多少有所收敛，并且桦榆的实力也确实不错，然而现在得知桦榆内部暗流汹涌，一想到让阿十留在这种动不动就坑自己人的公司里，宴清就非常的担心。
　　“哼！”见宴清连理都不理自己，方瑜气哼一声，“宴导，我的艺人在你负责的片场受了伤，你不应该给我一个交代吗？”
　　“呃，小方……”
　　“冯导，这件事您别插手，我知道当时您并不在场。”
　　冯珂无奈笑了笑，知道这俩人要开战了。
　　“谁干的好事谁心里清楚，我还没有找你算账，你倒学会恶人先告状了，嗯？”宴清毫不示弱。
　　“呃、小清……”
　　“老师，这事您别管，她想让我给她个交代，好啊，我给你交代！你公司的人你自己不管好，要我帮你管是吗！”
　　冯珂左右看看，表示……
　　“够了，你们两个，左一个我别管，右一个我别插手……这是我的剧组！要吵要闹你们给我出去折腾，别在我眼前烦我。”就炸了。
　　“咔嚓”一声，蒙十的房门打开，这家伙睡眼惺忪的出来，正揉着眼睛，看到楼道里，俩人针锋相对，冯珂夹在中间，白泠和叶薇缩在一旁瑟瑟发抖，满楼道都弥漫着一股浓浓的□□味……
　　几人亦同时扭头看向她，场面一度十分的尴尬。
　　方瑜上下打量了蒙十一眼，转而看向宴清，“还好我的艺人没有受什么伤，不然，我一定要追究你的责任！”说完，一仰头，一瞪眼，转身进了蒙十的房间。
　　“她……”宴清气结。
　　“好了好了，见面就掐，你多大了？啊？”冯珂数落了她一句。
　　“……”宴清表示，灰常委屈！明明是她恶人先告状的！
　　……
　　屋里，方瑜没好脸的看着蒙十。
　　蒙十一脸茫然。
　　“受伤了。”半晌，方瑜开口。
　　蒙十挠挠头，愣是没听出来这是问句还是陈述句，“呃……没有吧……”
　　方瑜瞥了她一眼，自顾自的走到沙发旁坐下。
　　“那根断掉的钢索你看到了吗？确定是有人动了手脚吗？”
　　蒙十点点头，“确定，切口非常平整，绝对不是自然断裂，绳子就在冯老师那，你要想看，我给你要来去。”
　　“不用了。”方瑜摆摆手，犹豫了一下。
　　“你觉得……会不会是剧组里的人干的？”
　　蒙十瞧她这表情，听她这问话，就知道她心里其实是有底的。
　　蒙十笑了笑，“方姐，事到如今，你就别再自欺欺人了，谁干的，你怕是心如明镜吧。”
　　方瑜闻言，没说话，难得的沉默。
　　“自己公司的矛盾闹到人家剧组来，这人已经丢的够大的了。”蒙十叹了口气，摇了摇头。
　　“啧，诶，你怎么胳膊肘往外拐呢？你来这剧组才几天啊？”方瑜非常不满的瞪了蒙十一眼。
　　妈耶，我说句实话咋就这么难呢，谁的胳膊肘是往里拐的啊！！
　　方瑜自己沉思了一会，抬头看了看蒙十，冲她点了点头。
　　“白泠，去把齐蓓蓓和王晗叫来。”
　　作者有话要说：　　忍着眼泪告诉自己不要站邪教……
　　你们也不准……


第91章 都是戏精
　　再说齐蓓蓓这边, 从白天回到酒店开始，她就一直神不守舍的, 看起来是吓得不轻的样子。
　　回到酒店, 躺在床上，便睡了过去, 这才刚醒。
　　然而一睁眼, 看到王晗坐在沙发上玩手机，齐蓓蓓登时气不打一处来。
　　“你能不能关心我一下啊？我差点死掉啊！！”气恼道。
　　王晗抬头看了她一眼, “没那么夸张吧……”
　　“虹姐会武术都被摔成那样，要是当时上去的是我，还不被摔死？？”
　　王晗撇撇嘴。
　　“你当时还说让我坚持一下？还好没听你的！”齐蓓蓓冲她翻了个大白眼。
　　王晗一听这话，侧了侧头, 避开她的目光。
　　“是啊, 还好你没上去。我现在想想也是后怕呢。”
　　“哼。”齐蓓蓓气哼一声, “虹姐怎么样了？”
　　“好像没什么事，已经回房间休息了。”
　　“你没过去看看啊？好歹人家也算是替我挡了一道啊。”
　　王晗瞥了她一眼, “你别顾着别人了，想想你自己吧。今天那个威亚, 你以为是自己断掉的？那是让人给割断的, 目的太明显了，那就是奔着你来的！”
　　“什么？？”齐蓓蓓一惊, 白天宴清她们跟王晗说到这件事的时候，她完全在失神，根本没听进去。
　　“奔着我来的？？”这一听, 更后怕了。
　　“谁跟我这么大仇？割断威亚？这是想要我的命吗！”齐蓓蓓恼了。
　　“能有谁？你想想还能有谁？”王晗一声嗤笑。
　　齐蓓蓓见状，愣了半天，恍然瞪大了眼睛，“蒙……蒙十？？”
　　“不会吧，她……不像是这种人啊……”齐蓓蓓有点疑惑了，如果是之前，她一定毫不犹豫的认定就是蒙十做的，但那天晚上，蒙十对她说的那番话，还特意指点她动作，让她对蒙十生出些许好感，本能的觉得，她不是这种会背地里使阴招的人。
　　“你想想你出事对谁最有利？还有，她怎么就反应那么快呢？绳子刚一断，所有人都没反应过来，她却跑过去了？你不觉得这就很可疑吗？就好像她知道那绳子会断掉，一直在警惕着一样。”王晗推测的有理有据，齐蓓蓓听完，心里开始打鼓。
　　“而且，事情发生之后，冯珂竟然对这事绝口不提，也不让人问，甚至组里很多人都不知道是绳子被人动了手脚，摆明了是要包庇那个人。”
　　“竟然还有这种事？？”齐蓓蓓一听，炸了，不给自己和误中招的虹姐讨个公道也就算了，还直接把事情压下来了？
　　“这蒙十到底是什么来头啊？冯导怎么就这么喜欢她呢？”本来就对蒙十以什么学习的身份来剧组而大感气愤的齐蓓蓓，此刻也在王晗的引导下，将这事算在了阿十头上。
　　正好此时，房门响了。
　　“谁啊？”开门一瞧，是白泠。
　　“诶，白姐？”
　　“蓓蓓，方姐来了，叫你们过去一下。”
　　“方、方姐？”齐蓓蓓还没怎么样，王晗倒是很惊讶。
　　“嗯。”
　　……
　　三人一道往蒙十的房间走，刚到门口，就听到里面两人似乎争吵了起来。
　　“蒙十，你竟然能干出这种事？我可真是小瞧了你了！”方瑜的声音十分愤怒。
　　“我干的？你哪只眼睛看到是我干的？这么大的人了，能不能有点判断力？”蒙十一点也不服软，甚至反呛了回去。
　　屋外三人大眼瞪小眼，你别说齐蓓蓓和王晗了，就连白泠都懵了，刚才不是好好的吗，怎么转眼就吵起来了？？？
　　忙推开虚掩的门，进去。
　　“方……方姐？”一进门，就看到两人那剑拔弩张的架势。
　　方瑜扭头看了一眼齐蓓蓓，面色缓和了不少，“蓓蓓，你没伤着吧？”
　　“嗯？方姐、我、我没事，您这是……”
　　方瑜一抬手，“这事你不用管，我一定会给你一个交代，就算是我亲手带出来的艺人，我也绝不姑息！”说话间，又看向蒙十。
　　蒙十看到她的眼神，都气笑了，“你就这么认定是我干的了是么？”
　　“不然你告诉我还有谁？剧组里的人跟蓓蓓无冤无仇，有什么动机去害她？”
　　“那我就有动机去害她？？”
　　“当初我就不让你来这个剧组，是你非要坚持！现在出了这事，你说跟你没关系，你是以为我没脑子好糊弄吗！”
　　俩人僵持不下，三人一脸懵比。
　　“呃、方姐。”王晗突然开口，俩人齐齐扭头看她。
　　“那个，我能不能说一件事……”小心翼翼的询问。
　　“你说。”
　　“那天我也在场嘛，嗯……就是出事的时候，我看到阿蒙在绳子断掉的瞬间就窜出去了……呃我、我不是说是她动的手脚什么的，我就是觉得她的反应也有点太快了……不过，她本来也是练武术的人，反应快点好像也没什么……呃、那个，要不您就当我什么都没说吧。”王晗闭了嘴，默默的退回到齐蓓蓓身后。
　　方瑜听完，一挑眉。
　　“反应快也是我的错？？那你的意思是，我当时就应该在旁边眼睁睁的看着，完全无动于衷，才算没有嫌疑是吗？”
　　“没有没有，你别生气，我就是随口一说……”
　　“没有实锤你还在这煽风点火？我跟我的经纪人谈话，你插什么嘴？”蒙十怒斥了她一声。
　　“你那是什么态度！”方瑜炸了。
　　“王晗好歹也是公司的老人了，你那是对前辈说话的态度吗？”
　　“我就这态度了。我也不是很懂你，你是我的经纪人吗？嗯？出了这种事，你不相信我，不站在我这边，跟着外人一起怼我？有你这么当经纪人的吗？”
　　“我风光的时候你倒是很会往我跟前凑，怎么，一出事了就把我往外推？急着撇清关系了？”
　　“你……”方瑜指着她，气到说不出话。
　　“我最烦别人指着我。”瞪了方瑜一眼，推开了她的手。
　　“有本事你就撇的再清楚一点。跟我解约啊，舍得吗？”抿嘴笑着看向方瑜。
　　“你威胁我是吗！”
　　“你以为我不敢跟你解约是吗！？蒙十，你不要太自以为是了！”方瑜说着，一声冷笑。
　　而后，就在众人的高度注视下，从包里拿出了一份文件。
　　“你想解约是吗？我成全你啊。”说着，把那文件摔在了蒙十身上。
　　“我从业这么多年，真的还没见过像你这么又麻烦，事又多，还固执不开窍的艺人。”
　　拿起那份文件看了一眼，解约书！？
　　蒙十哭笑不得，这方瑜……做戏还真是做全套！！
　　差点没笑出声来！
　　白泠全程处于懵比状态，凑过来看了一眼，直接就慌了神了。
　　“方方方方姐你这是干什么！多大点事有必要闹到解约这么严重吗！！”
　　“她自找的。”方瑜没好脸色的瞥了蒙十一眼，发现这家伙已经在憋笑了，赶紧冲她挑挑眉。
　　“好，解约是吧，正合我意。给我根笔。”冲着白泠道。
　　“别、别别，阿蒙你千万别冲动！！”白泠总觉得哪里不太对，阿蒙平常虽然很固执，但是不会这么冲动啊！
　　“解约书她都拿出来了，不签不是太对不起她了？”说着，拿过白泠包上挂着的笔，大手一挥，刷刷刷就签下了大名。
　　“现在开始，我再也不是你们公司的人了。”把解约书拍在桌子上，转身就往屋外走。
　　路过齐蓓蓓的时候，瞥了她一眼。
　　齐蓓蓓也一脸懵比，完全没想到事态会发展成这样，而且这个蒙十，说解约就解约，也太爽快了吧？
　　还有那个王晗，也看傻眼了，看着那张解约书，面上不经意间流露出一丝喜色。
　　“你以为你离开桦榆还能在别的地方站住脚吗？我要让你在这个圈子里再也混不下去！！”方瑜冲着蒙十的背影怒道。
　　“随你。”
　　蒙十没回头，潇洒的摆摆手，她其实已经忍不住在笑了，在笑白泠。
　　刚才其实演的时候，自己都快笑场了，多亏没有事先告诉白泠，她那逼真的反应，别说是齐蓓蓓了，连自己都快信以为真了。
　　刚才趁着白泠离开，俩人偷偷商量了一下，决定联手演这么一场戏。
　　她们现在就算明知道是王晗在搞事情，但是没有证据，就算逼问她，她也一定不会承认，而且方瑜想要的也不会只是王晗这个棋子。
　　于是俩人一合计，只能让王晗以为她阴谋得逞了，在她得意松懈的时候，自己露出马脚。
　　其实猜到是王晗的时候，方瑜还有点不确信，再三向蒙十确定。
　　然而当时她在片场的表现，实在是让蒙十太在意了，那心虚的模样简直就差在脑门上贴着‘是我干的’的字样了。
　　……
　　出了屋子，把门重重的关上，才发现宴清的房门正虚掩着，而这家伙正站在门口偷听，看到蒙十出来，一脸疑惑。
　　蒙十冲她比了个噤声的手势，笑了笑，眨了眨眼睛。
　　宴清当即了然，无奈的瞥了她一眼，她刚才还真以为阿十跟方瑜闹到了解约的地步，正打算暗搓搓的搞点什么事情呢！
　　作者有话要说：　　就……很能演……


第92章 老娘就静静的看着你演
　　白泠急的差点没哭出来, 然而方瑜就是不理她。
　　直到，她收到了蒙十的短信, 让她不要声张, 下楼找她。
　　……
　　“演……演戏？？”
　　“啊……”蒙十看她那一脸惊讶的模样，强忍着笑意, 以前怎么没发现这家伙这么单纯呢。
　　“走吧。”
　　“去哪啊？”白泠完全没反应过来。
　　“守株待兔。”蒙十神秘兮兮的说着。
　　……
　　且说方瑜这边, 蒙十走了之后，这家伙还在唱独角戏呢, 一个人坐在沙发上，抱着手臂，气恼不已的样子。
　　“方姐，那个……我看, 这件事不至于闹到这个地步吧……”齐蓓蓓突然发声, 倒让方瑜惊讶了一下。
　　“蓓蓓, 她都差点害死你，你还替她说好话呢。”王晗小提了一句。
　　方瑜听了, 不露痕迹的笑了笑，瞥了王晗一眼。
　　“行了, 这事你俩也别管了, 我也饿了，咱们一起吃个饭去吧。”说完, 起身领着齐蓓蓓就往外走。
　　……
　　“呃阿蒙，我们……为什么要来……厕所……”白泠一脸懵比。
　　这家饭店的厕所是两间并排的，所以空间很狭小, 一个人并不是很挤，两个人就……
　　“你不觉得厕所是一个很好的偷听情报的地方吗？”蒙十没管她，敲了敲中间的隔板，还行，就是一层小木板，挺薄的。
　　“呃……嗯？？”
　　“方姐应该来了，一会你去跟她们吃饭吧。如果我推算的没错的话，一会席间，王晗会来上厕所，到时候你跟她一起来，千万记着啊，你一定要先进到这间厕所里。”蒙十重点叮嘱了一下。
　　“诶，为什么？”
　　“啧，万一被她进来看到我在这，那不就坏事了么？而且，如果她听到隔壁间有人，还会说出她想说的话吗。”
　　“这……”
　　“行了，去吧，就靠你了。”蒙十拍了拍白泠的肩膀，白泠瞬间觉得自己身负重任，十分的方脏。
　　……
　　白泠依照蒙十的嘱咐，找到方瑜等人所在的包房。
　　方瑜看到她进来，立马抛去了一个询问的眼神，“去哪了你。”
　　“呃？呃、厕、厕所……”看了方瑜一眼，又貌似无意的瞥了瞥一旁的王晗。
　　“诶，厕所在哪，我也想去一下。”王晗立马开口询问。
　　“哦，就在……呃等等，我、我也要去，咱俩一起！”白泠突然反应过来。
　　“你不是……刚回来？”
　　“嗯？我……哦，没解决完。”假装淡定的回道。
　　方瑜一捂脑袋，想起自己这个助理，啥都好，唯独，一说谎就紧张的不知道东南西北了……
　　顿时觉得这次怕是所托非人了……
　　“那行，白泠你陪她去吧，正好我也有话想跟蓓蓓说。”不得已出声帮了一把。
　　“嗯嗯。”白泠忙点头。
　　方瑜暗叹口气，拿出手机，拨通了蒙十的电话，而后便保持着通话状态，放在了一旁。
　　蒙十接到电话的时候就知道鱼上钩了，但是没想到这么快，这王晗也太沉不住气了！
　　正想着，听到外面有脚步声，还听到了王晗跟白泠说话的声音。
　　忙缩在了门后角落。
　　白泠进到厕所的时候，还愣了一下，想了想蒙十在哪间……
　　眼看着王晗直奔蒙十所在的那间，门都推开一半了。
　　“诶等等，我去那间。”忙拽住王晗。
　　王晗一脸茫然，“这……有区别吗？”
　　“呃……那间里面没有纸了！”灵机一动编了个瞎话，而后不由分说的拽开王晗，就溜进去了。
　　看到紧贴着墙角的蒙十，白泠还吓了一跳。
　　蒙十一脸无奈的看着她，这家伙……没问题吧？
　　“诶白泠，你说，方姐这么就跟蒙十解约了？”隔壁王晗完全没有意识到有什么不妥，还在跟白泠聊天。
　　然鹅。
　　白泠现在很慌张，甚至没有听到王晗的问话。
　　这间厕所太小了，蒙十尽可能的缩在角落，也几乎占了一半的空间，白泠进来之后，俩人几乎就快要贴在了一起，距离非常近。
　　“白泠？”王晗又叫了一声。
　　见白泠面红耳赤，蒙十看了都想打人，哦不，她打了。
　　抬手敲了一下白泠的脑袋，直冲她使眼色。
　　“诶哟……”白泠先一捂脑袋，而后又忙捂住嘴，这可真是一不小心……
　　“你怎么了？”隔壁王晗问。
　　“呃没事，不小心敲到头了。”
　　蒙十闻言一个白眼，捂着脸，表示并不想认识这个人！！
　　“还那么迷糊啊。”王晗笑了笑。
　　然后，就一阵迷之安静，不过，隔壁厕所里该有的动静都有，白泠这就安安静静啥声也没有，急的蒙十还想打人！直冲她使眼色，看看她看看马桶。
　　【白泠：……？？？】
　　“你不是来上厕所的吗？”隔壁王晗似乎意识到不对劲了。
　　“嗯？我……”
　　“呃我就是裤子松了，刚才没提好，嗯，来整理一下的。”
　　“哦。”
　　蒙十一听，松了口气，冲她竖了竖大拇指。
　　“我好了，就不等你了，先回去了啊？”白泠说着。
　　“行，你回去吧。”王晗忙道。
　　“嗯。”白泠冲蒙十点点头，开门欲走。
　　结果突然折了回来，“差点忘了。”一边说着，还一边摁了一下冲水按钮……
　　看的蒙十都呆住了，整理裤子你冲水干什么！！！
　　还好！万幸！王晗并没有意识到不妥！
　　等白泠走了，蒙十倒先暗松了一口气，妈耶……
　　白泠离开之后，厕所内诡异的安静了一会，蒙十心里有点打鼓，万一这家伙并没有选择打电话报信的方式，那不就功亏一篑了吗。
　　正惦记着，突然听到了手机的按键声，忙把自己的手机贴在隔板上，方便对面的方瑜听到声音。
　　不多时，便听到了嘟嘟嘟的等候音，蒙十忙屏气凝神，连口大气都不敢喘了。
　　“喂，昕姐！”王晗的声音十分欢快。
　　“跟你说个好消息啊，这次虽然没有把齐蓓蓓怎么样，但是把蒙十给拉下来了，方姐已经来黄安了，刚才我看到她跟蒙十吵的不可开交，而且蒙十已经签了解约书！”
　　“真的啊！当然是真的了，方姐这次真的是气坏了。毕竟她最恨窝里斗，就算再喜欢蒙十，也没辙啊。”
　　“嗯，齐蓓蓓这边没问题的，以后机会多的是，她现在还完全信任着我，你放心吧！”王晗信誓旦旦，甚至有些得意忘形。
　　“嗯？我身边没人啊，有人我还敢给你打这通电话么？我办事你就放心吧！”
　　“嗯，行，我知道了，那咱们事先说好的……”
　　“好嘞，谢谢昕姐！”
　　“诶对了，解约这事，你们那边先别有什么动作，要是就这么传出去，方姐肯定会起疑心的。”
　　“好的，好的昕姐，好，谢谢昕姐！”
　　听到王晗挂掉电话离开厕所，蒙十把电话贴在耳边，“方姐，她走了，我挂了啊。”
　　“嗯。”
　　……
　　包间里，方瑜的脸色非常难看。
　　这个公司里，她最信任的人，嘉佳算一个，另一个就是配给苏雨桐的经纪人，乔昕了。
　　乔昕的能力非常强，这点也是她最为欣赏的，她至今还记得，乔昕刚进公司的时候，对工作投入的热情连她看了都自叹不如，她对苏雨桐是真的尽心尽力。
　　现在，摆在方瑜面前一个巨大的问号。
　　这件事情，苏雨桐知不知情？是她的经纪人独自策划，还是两人合谋排挤其他艺人？
　　方瑜揉捏着隐隐作痛的太阳穴，也许，这个问题的答案，在自己手中。
　　……
　　王晗回来了，一副什么都没有发生的样子。
　　方瑜见了，也笑了笑，把这问题暂时抛到了脑后，“坐吧，想吃什么自己点。”
　　把菜单递给了王晗。
　　“嗯？那我就不跟您客气了。”王晗笑了笑。
　　“嗯。”
　　饭桌上，方瑜并没有表现出任何的异色，就像往常一样，该吃吃，该喝喝，跟王晗有说有笑，又跟齐蓓蓓唠着家常。
　　甚至还点了一瓶白酒，亲自为王晗倒酒。
　　“小晗，你也是公司的老人了，这些年为公司，为蓓蓓，也出了不少力，我很感谢你。”方瑜举着酒杯看向王晗。
　　“方姐您这是说的哪里话，这是我的工作呀，都是我应该做的。而且您待我也不薄，我都记在心里呢。”王晗受宠若惊，端着酒杯，一脸认真的看着她。
　　方瑜听完，笑了笑，没说话，俩人碰了个杯，一饮而尽。
　　而后，方瑜便没有再说话，自顾自的吃了几口菜，又喝了几杯酒。
　　白泠看在眼里，她并没有听到那通电话，也不知道乔昕的事，只是觉得今天的方瑜举止十分奇怪，竟然自己闷头喝酒。
　　“方姐，您怎么了？”王晗也发现了异样。
　　“是不是那个蒙十……让您伤心了？唉，也是，您这么捧她，她还这么不识好歹……”王晗摇摇头，叹了口气。
　　方瑜闻言气的直翻白眼，本来还有点寒心，还觉得要把跟自己共事了这么久的员工开掉有点难过，结果，这特么的戏精！！
　　瞬间什么难过不舍的心思都没有了！
　　【方瑜：mmp！！老娘就静静的看着你演！！！】
　　作者有话要说：　　心虚的白泠敲可爱~是不是太便宜叶薇了？


第93章 齐蓓蓓退出拍摄
　　结束了这一顿充满演技的饭局之后, 方瑜直接去找了冯珂，讲明事情的原委, 向她郑重道歉。并承诺, 三天之内，清除一切隐患, 还剧组一份安宁。
　　冯珂知道她这么好面子的人, 让她亲口说出她自己公司内部有问题，已经很难为她了, 对她敢于向自己说明情况并道歉的态度很欣赏，而且念在往日的交情，冯珂也表明不会让剧组的人把这次事故泄露出去。
　　方瑜简直感激到无以言表。
　　……
　　方瑜是个很雷厉风行的人，通过那一顿饭, 她就知道这个王晗已经无药可救了, 心中下了决定, 便要立刻付诸行动。
　　当天夜里，便飞回了西源, 而她的行程只告诉了白泠和蒙十，王晗根本不知道她这么突然的离开, 甚至还在沾沾自喜中。
　　回到西源的时候, 已经是凌晨4点左右了，到公司的时候, 天已经亮了。
　　一早，乔昕高高兴兴的来到公司，却看到方瑜抱着胳膊坐在自己的办公椅上, 心里咯噔一下，当即就觉得不好了。
　　这两个人之间，不需要太多的言语交流，一个眼神就能读懂一切，当看到方瑜的眼神里透着浓浓的失望时，乔昕甚至一句话都没有说，默默的收拾着自己的东西。
　　看到乔昕这么果断，方瑜其实也松了一口气，但又感到惋惜。
　　方瑜思量再三，没有去追究苏雨桐，甚至给她配了一个新的经纪人，对外则宣称，苏雨桐的原经纪人乔昕，向公司递交了辞呈，离开了桦榆公司另谋发展。
　　而就在乔昕离职的同时，方瑜给白泠打了个电话。
　　白泠将那份盖好印章的解聘书递到王晗手里的时候，她十分慌乱，还不住的在询问怎么这么突然，这其中是不是有什么误会之类的，连好脾气的白泠听了都想打人。
　　齐蓓蓓当时在场，也很惊讶，难得出声维护着自己的经纪人。
　　白泠对王晗本来就已经很不满意了，见她这么死皮赖脸的样子，就炸了，甚至当着齐蓓蓓的面，把她干的好事抖了出来，完全没有给她留面子。
　　王晗这才意识到那天在饭局上，方瑜那反常的举动。
　　齐蓓蓓听到这些事之后，本来是不愿意相信的，然而看到王晗的反应，直接就炸了，差点没跟王晗打起来。
　　……
　　王晗被解雇之后，也没有理由继续待在剧组了，而她离开之后，齐蓓蓓整个人都阴郁了，拍戏更是不在状态，进度直接就被落下了。
　　蒙十让白泠多陪陪齐蓓蓓，照顾照顾她，毕竟刚被自己最信任的人背叛，心里一定是难受死了，而她又是那种典型的死要面子活受罪的人。
　　……
　　这天，在片场，齐蓓蓓甚至都没有出现。
　　宴清是为数不多的知情人之一，虽然也很担心齐蓓蓓，但是，这真的太耽误进度了。
　　……
　　将近中午，齐蓓蓓才来到片场，脸色很不好，而且整个人看上去精神状态很差，神情有点恍惚。
　　见她这副模样，宴清还吓了一跳，询问她需不需要去医院看看。
　　“宴导，这段时间谢谢你的照顾。”
　　宴清一听她这话，懵了，“嗯？”
　　“我知道这一段时间，我给大家添了不少麻烦，也耽误了拍摄的进度，真的很对不起。”齐蓓蓓说着，对着在场的众人微微鞠了一躬，结果一众人全都傻眼了。
　　“蓓蓓，你……”
　　“宴导，我这几天好好考虑了一下，我并不适合这个角色，而且我现在的状态，暂时没有办法正常的工作了，我不能再耗在这里，耽误大家的进度了，所以我决定，退出这部电影的拍摄。”
　　听到这话，你别说其他人了，连蒙十都愣了，这可是她很在意的角色诶，天天担心着怕被别人抢跑，结果今天竟然反倒拱手让了出来。
　　看样子王晗的事对她的打击是真的不小。
　　宴清闻言沉默了一会，还没等开口。
　　“公司那边已经同意了我的请求，冯导那，一会我会去向她说明情况，总之，很感谢大家这段时间对我的包容和迁就。我很喜欢这个剧组，如果还有机会，我希望能以我最好的状态，再来跟大家一起合作。”齐蓓蓓说完，眼眶都红了，对着众人又深深的鞠了一躬。
　　宴清点点头，“如果这是你的坚持，那我也没有意见，也希望你能，早日走出来，恢复到最佳状态，嗯？”宴清说完，张开手臂，抱了抱她，齐蓓蓓感动的眼泪直接掉了下来。
　　……
　　因为齐蓓蓓的突然退出，拍摄工作再次停了下来。
　　而呼声最高的新人选，无疑是蒙十。
　　冯珂有她自己的担心，不过这一段时间，看到蒙十每天跟着大家在片场忙碌，而她的状态也没有再像试镜那次出现那么激烈的情绪波动，这让她觉得，或许可以考虑。
　　而且，还有宴清在旁边时刻提点着她。
　　或许可以一试。
　　这么一想，冯珂果断把小黑手伸向了蒙十。
　　然而本来以为会爽快答应的蒙十，却是犹豫不定。
　　而她给出的理由是，怕自己演技不够，会毁了老师和大家的心血。
　　为此，冯珂和宴清多次找她进行亲切友好的会谈。
　　冯珂甚至直言，希望她能来帮忙救场，还说出自己当时没有选她，并非是因为演技的问题。
　　蒙十听完冯珂的原因，心里其实还挺感动的，很感谢冯珂会这样为自己着想，当即就动摇了。
　　结果，没等蒙十同意，得知这件事的方瑜倒是一口帮她应了下来，并且高兴的合不拢嘴。
　　蒙十便也应了下来。
　　宣传部门立马修改了参演人员的名单，重新放出。
　　结果这一下，网络上又炸锅了。
　　不少齐蓓蓓的粉丝发声声讨，质疑剧组发出的声明中，齐蓓蓓本人主动提出退出这部电影。
　　甚至有人跑去蒙十的微博下面闹，说她挤走了齐蓓蓓，抢了她的角色。
　　两家粉丝转眼间就骂的不可开交。
　　蒙十倒是早就料到事态会演变成这样，并没有在意，然而她没料到的是，齐蓓蓓竟然发了一篇长文，记录了自己入圈数年的心路历程，直言自己这一路走来，收获了无数鲜花与掌声，人气与名声，但却失去了比这些更重要的初心。
　　每天都在演绎着各种角色，却连自己都迷失了。
　　文章的最后，她还特意提到了是自己自愿、主动退出这部电影，并且，要感谢蒙十，是她让自己找回了演戏的初衷。也很高兴蒙十能接下这部戏，还毫不避讳的夸赞她，说她是最合适这个角色的人选。
　　并且还说，自己已经跟公司请了长假，暂时打算给自己放个假，不去接任何的工作了。
　　……
　　她这条微博刚刚发出，便收获了几万个赞，很多人直言是看着她的电视剧，跟着她一路成长的，希望她能早日找回自己，回归娱乐圈。
　　蒙十、冯珂，就连宴清，也在第一时间转发了这条微博，给她加油打气。
　　结果，这场换角风波，还没开场，便落幕了。
　　齐蓓蓓的粉丝不再闹了，都沉浸在了女神要退隐的悲伤之中。
　　蒙十的粉丝倒是活跃起来了，各种期待她的新作品。
　　……
　　顺带一提，《西北望》剧组重新放出的演员名单中，原本饰演安国国主的邓原的名字也被待定两字替换掉了。
　　不过粉丝们只关注了齐蓓蓓和蒙十的角色，反倒没有人注意到这一点。
　　……
　　剧组的众人在得知蒙十要接替齐蓓蓓，出演牧言将军的时候，就沸腾了，本来这些天一直低落的士气也逐渐高涨了起来。
　　连蒙十都没想到，大家竟然这么看好自己。
　　冯珂见状，也安心了不少。
　　并且在众人的强烈建议下，决定重新办一次开机仪式，好好拜拜各路神仙，保佑重新开机可以顺顺利利。
　　……
　　晚上，蒙十正窝在房间里，翻看着宴清刚刚拿给她的剧本，大致了解了一下这部电影。
　　主要讲述的是，家国天下与儿女情长的激烈碰撞下，两个被命运支配到遍体鳞伤的年轻人。
　　一个是心思细腻，外表柔弱内心却十分刚强的安国公主，一个是以忠君护国为人生信条，在战场上可以大杀四方，但面对感情的事，却一逃再逃的闷瓜将军。
　　一次与九邬国的战役中，牧言败了，不仅失去了同袍战友，还失去了那个一直在等待着她给予回应的人。
　　牧言回到京都的时候，和亲的使团已经离开，牧言拖着伤体日夜兼程，赶到边境时，只看到安阳那单薄又无助的背影。
　　九邬王一眼见到安阳，便倾心了，然而安阳抵死不从的态度让他十分恼火，甚至还用了些阴损手段，让安阳完完全全成为了他的女人。
　　三年时间，牧言卧薪尝胆，终于在南境战场上一雪前耻，一路高歌猛进，直逼九邬王都。
　　然而让她没有想到的是，那个拼死护在九邬王身前的人，是安阳。
　　这三年里，九邬王对安阳无微不至的关照，竭尽所能的讨其欢心，逐渐敲开了她的心门，也让安阳接受了眼前的一切，以及，腹中的骨肉。
　　安阳挡住了牧言的银枪，却挡不住那些士兵，最终九邬王被乱刀砍死！
　　而她抱着九邬王的尸体，哭的像个泪人。
　　牧言说要带她回家。
　　她却说，我的爱人在这里，我的孩子在这里，这才是我的家。
　　而后，便含泪自尽了。
　　……
　　看到这，蒙十叹了口气，她曾经是皇族的一员，深知身为皇嗣，有太多的身不由己，以及无形的责任，甚至有的时候，不要说什么未来了，连自己的生命，都只是这个国家的附属。
　　虽然心疼安阳，但更心疼牧言，职责所在，就注定了她不能为自己而活。
　　看着安阳孤寂的背影，她一定很想冲出去。
　　“唉。”蒙十又重重的叹了口气。
　　作者有话要说：　　终于又要拍戏啦！


第94章 《西北望》开机
　　12月6日, 《西北望》剧组重新开机，在赫连坪古战场遗址, 郑重举行了开机典礼, 导演、演员，分批次上前, 敬香拜佛, 非常有仪式感。
　　仪式结束之后，各组人员自发的就开始准备拍摄工作了, 都很关心拍摄的进度。
　　蒙十直接被拉去了临时搭建的帐篷里化妆，换戏服。
　　造型师打量了一下蒙十脸型，发型，觉得她自己本身的形象就很符合这个人物的设定, 尤其是她那一条黑亮的大马尾, 简直不能更让人省心。
　　帮蒙十把头发编了编, 马尾高高竖起，给她戴了一个镂空的银冠, 固定好头发。
　　蒙十的皮肤很好，倒是不需要怎么化妆, 不过为了上镜更好看, 化妆师给她扑了一层很淡的粉底。
　　这边刚折腾完，服装师就把那套戏服铠甲拿来了。
　　一直在旁边围观的副导陈颜甚至迫不及待的上手帮蒙十脱衣服, 她真的特别期待蒙十穿上这套铠甲。
　　“呃大姐，我自己来，自己来。”一脸嫌弃的推开她的手, 抱着那套铠甲，一转身才发现，这小帐篷里并没有可以换衣服的地方。
　　呃……这就很尴尬。
　　“害啥羞啊，直接换呗，都是女孩怕啥的。”陈颜灰常不厚道，然而一边说着，一边跟另一个人一起，拉着一块黑布，示意蒙十去黑布后面换衣服。
　　“谢谢大姐！”
　　顺带一提，这个陈颜特别喜欢蒙十的性格，非要罩着她，强行跟她拜把子，让她认自己做大姐，蒙十无奈，就从了她了，一口一个大姐叫的还挺顺溜。
　　“大姐你可别偷看啊。”蒙十不放心的提醒了一下，而后把铠甲交给白泠，自顾自的把外衣脱掉，只剩了一层保暖衣。
　　非常娴熟的穿好里衣，又在白泠的帮助下套上了护甲，这铠甲肩甲、护臂的地方要额外戴上去，还有一层加厚的护腰，本来铠甲刚上身的时候，碰到那冰凉凉的甲片，蒙十还抖了个激灵，结果一套衣服穿下来，不仅不冷了，还出了一身细汗。
　　她以前从来不觉得这衣服穿起来这么麻烦，直到见识了这个世界的衣服，穿起来简直不能更简单了！！
　　白泠帮她整理了一下领口和下摆，后退了两步看了看，“啧！真帅！”眼前一亮。
　　“好了吗？我也要看！”陈颜说着，迫不及待的拉开黑布。
　　……
　　宴清今天本来是被冯珂赶去了第二片场，然而，小东西的第一场戏，她说什么都想来看看，就偷偷摸摸的溜来了。
　　冯珂看到她的时候特别无奈，然鹅这家伙腆着老脸嘿嘿一笑，冯珂顿时什么脾气都没有了。
　　然鹅，冯珂这个老江湖，也并没有打算轻易的放过宴清。
　　“诶，给你个机会，想不想跟你家小朋友演场对手戏？”冯珂这两天在为安国国主的新人选发愁，想来想去还是觉得宴清最合适，然而这个家伙已经息影多年，自己的面子都够呛能请她出山，于是乎……
　　宴清听完就知道她在打什么鬼主意，有点犹豫，“可是这几年找我拍戏的片方也不少，我都以不接戏为由拒绝了，这要是出演您的戏，怕是要得罪不少人了。”有点为难。
　　正纠结着，余光瞟见旁边有一个亮闪闪的身影，扭头一瞧，正瞧见蒙十从帐篷里走出来。
　　一边走着，接过白泠递来的黑色披风，灰常霸气的往后一甩，披上。
　　“哇――”旁边一名工作人员情不自禁的捂着嘴惊呼出声，激动的都蹦起来了。
　　宴清这打眼一瞧，就见自家小家伙，银靴白袍，亮银铠甲，非常出挑。
　　之前这身衣服穿在齐蓓蓓身上，就感觉有点臃肿，可是穿在小东西身上，却显得精神干练，英气十足！
　　“诶诶，口水。”冯珂看了一眼，心中暗暗赞叹，直道这次选角真是太成功了！
　　扭头一瞧，发现某老家伙灰常没形象的在流口水。
　　“咳。那个，老师，这戏我接了！”宴清擦擦口水，认真道。
　　这突然的转变连冯珂都愣了一下，哭笑不得的问，“这就不怕得罪人了？？”
　　“那都是公关团队该操心的问题。”这回答简直不能更有道理。
　　冯珂翻了个白眼看她，满满的嫌弃。
　　这套是战甲，是有一定重量的，看上去就显得笨重，然而蒙十大概是个头和身材占了优势，而且对这衣服太习惯了，抬手迈步，轻巧灵活，她穿起来，让人完全感觉不到衣服的重量，看起来轻松又自在，非常自如。
　　瞧见蒙十这边准备妥当，冯珂便也就位了，本来这边是由宴清负责的，但是她比较担心，由宴清来执导，这一向不分场合说腻就腻的俩人会不小心就露馅，尤其是，看到蒙十这扮相之后，她就更不放心把宴清留在这边了，今天就算是个例外，勉强留她在一边旁观。
　　“小兔崽子们，开工啦。”冯珂招呼了一声，然鹅……
　　一群以陈颜为首的没正事的家伙围着蒙十跟看猴似的，各种求合影……
　　结果冯珂还没出手，宴清就过去，拽着陈颜的衣领，把她拖走了。
　　……
　　冯珂一声令下，便正式开工了。
　　目前的拍摄工作是将之前齐蓓蓓拍摄的打戏镜头全都替换掉，以及补上后面她并没有完成的拍摄。
　　对蒙十来说，拍打戏简直不要更简单，甚至根本不需要武术指导，也不用去设计什么动作，蒙十各种自由发挥，拍出来的动作又帅气又连贯，杨虹在旁边看着，非常认真的学了学，记了记，直道自己怕是要失业了。
　　结果，齐蓓蓓花了好几天磨出来的几个动作，到蒙十这就是各种一遍过，两个小时就把齐蓓蓓拍摄的那些镜头替换掉了。
　　“好了，过。大家先休息一下。”冯珂大手一挥，而后把蒙十叫过来。
　　“阿十啊，还敢上威亚吗？”下一个镜头就是那天齐蓓蓓要上威亚拍摄的那段，蒙十算是亲身经历威亚事故的人，冯珂担心她会不会落下什么后遗症，才问了问。
　　蒙十喝了口水，“那段戏吗？没关系，不需要威亚就可以。”
　　倒把冯珂说的一愣，“不需要？可是落地如果不稳的话，摔着怎么办。”
　　“没事，老师您要是相信我的话，咱们直接就来，不用那么麻烦。”
　　见蒙十说的这么自信，冯珂竟然找不出不相信她的理由，“行，那咱就试试，但咱先说好，不行千万别勉强，你要是受伤了，那家伙一定会想尽了办法报复我的。”冯珂瞥了瞥一旁某位花痴脸老阿姨。
　　蒙十顺着她的目光看去，与宴清对视一眼，冲她抛了个飞眼，老阿姨立时笑得合不拢嘴。
　　“啧，你们两个能不能收敛点？”冯珂气结，自己就在这站着，她俩还这么肆无忌惮啊！？
　　“咳……嗯……”
　　……
　　蒙十看了一眼前面的机位摆放，计算了一下一会起跳的位置，还有落点。
　　因为还有正面镜头的拍摄，一会会有摄像师在自己前面进行拍摄，跟摄像师大概商量了一下，便开始拍摄了。
　　提枪上马，甩了甩披风，冲冯珂比了个ok的手势。
　　“好，来，开始！”
　　冯珂话音才落，蒙十冲着自己前面坐在马后面举着摄像机的摄影师点点头，示意他可以跑了。
　　而后，便也一踢马腹，“啾――”一声喝令，马儿逐渐加速，直至完全奔跑了起来。
　　蒙十口中喝令不停，马速已经很快了，蒙十却完全没有减速的意思，看的冯珂都有点担心。
　　眼看着到了起跳的位置，蒙十毫不犹豫，纵身一跃，一脚踏在马鞍上，借了个力，直接便跃到半空中，在空中一个大跨步，划出一道优美的弧线，落地的瞬间，右手紧握的银枪豁然刺出，直刺向面前的摄像机。
　　事先就在落点后方准备好的摄影师，看到她这一□□来，被那慑人的气势吓得本能的向后仰倒，还好旁边的助手顶住了他的身子。
　　“血浆血浆。”摄像师忙道。
　　旁边的助手拿出一把小水枪，对着蒙十的脸喷了两下，瞬间两道血柱，溅了她一脸血点子。
　　然而，好巧不巧，一滴血浆溅到了眼角，眼看着就流进眼睛里了。
　　摄像师都方了，扭头看了看冯珂，不知道是不是要重新来过，结果，蒙十愣是没动。
　　蒙十依旧保持着动作不变，甚至在血浆喷来的时候也没有眨眼，任由那一滴血浆流进眼睛，左眼立时变得通红，跟充了血似的。
　　蒙十面上流露出逼人的气势，而那通红的眼睛仿佛透着无尽的杀意，为蒙十平添了一分戾气，看得冯珂都想拍手叫好！
　　“非常好！过！”冯珂本来还在想这肯定忍不住想要去揉啊，结果没想到她还真就在那硬挺着。
　　周围的工作人员赶紧围了上去，“没事吧没事吧？”
　　还有贴心的小迷妹递上一瓶水让蒙十冲洗眼睛。
　　而一旁的某位老迷妹，低头看了看自己手里的水瓶，默默的拧开，喝了一口。
　　作者有话要说：　　hhhh非常没有立场的老阿姨
　　那天谁说老阿姨是阿十的肉体粉来着，给你加个大鸡腿儿~


第95章 蒙玖生日
　　这两天, 冯珂这边的戏拍的简直不能更顺利，拍摄进度一下子就追回来了。
　　不过短短两天, 打戏的部分几乎完成了三分之一, 这可是原本预计拍摄半个多月的工作。
　　蒙十又积极又能干，不间断的拍摄, 没喊过一句累, 无形之中感染到了很多人，工作人员们一个个的也都跟打了鸡血似的。
　　想想也是, 拍摄的时候还能看到阿十帅气的身姿，而且除非是拍摄下来的镜头比较模糊不能使用需要重新来过，蒙十本人倒是没出过什么差错，拍摄起来真是轻松加愉悦, 很多工作人员表示, 还真是很少碰到这么痛快的演员。
　　拍摄工作没有那么紧张了, 大家的玩心便也显露了出来，甚至有人觉得, 蒙十拍戏太认真，没出过错, 这不科学, 不NG的演员不是好演员，就在拍摄的过程中, 故意逗她。
　　然鹅，蒙十还没怎么样，冯珂就跳了出来, “胶片不要钱啊！！”
　　……
　　这天，刚刚结束拍摄工作，蒙十早早的就收了工。
　　婉拒了工作人员邀她一起吃晚饭的邀请，一个人兴冲冲的往自己的房间跑。
　　上午忙起来的时候都忘了今天已经9号了，12月9号，是姐姐的生日，然而这么有意义的日子，自己却在外拍戏不能赶回去，只能赶紧回去跟姐姐打个电话，视个频了。
　　刚到房门口，掏出房卡，还没等开门，身后的房间里似乎有动静，咔嚓一声，房门打开，看着从房间里出来的人，蒙十刚刚扬起的笑脸瞬间垮掉！
　　从宴清的房间里，竟然走出来一个不认识的女孩儿！！
　　看上去二十出头的样子，很恬淡素雅，一看就是个淑女范儿。
　　女孩看到蒙十的时候，还微微一怔，而后冲她点了点头，“你好。”轻声细语的跟蒙十打招呼。
　　蒙十一脸懵比。
　　“不我不好。”心里是这样想的，结果不小心直接说了出来。
　　“诶？”把那女孩也整的一愣。
　　“珞珞，一会儿……”宴清跟在沈珞后面出来，瞧见蒙十那猪肝一般的脸色，当场就笑出了声。
　　“来我给你介绍一下，这是蒙十，饰演牧言将军，之后你们两个的对手戏不少，你们可以先熟悉一下。”
　　而后又看向蒙十，憋着笑。
　　“这位是清涵的艺人，叫沈珞，也是位刚出道的新人，这次在剧中饰演安阳公主，今天才进组的，诶你能不能冲人家笑一笑，有你这么欢迎新同事的吗？”
　　“……？？啊？”蒙十闻言，脑袋还没反应过来，下意识的咧出了一个比哭还难看的笑容。
　　“你……呃……你好。刚才、呃不好意思啊，我挺好的，嗯，挺好的。”蒙十笑着伸手。
　　沈珞抬头看了她一眼，忙低下，跟她握了握手。
　　“那清姐，我、我先走了。”小声跟宴清说。
　　“嗯，去吧。”
　　沈珞又冲蒙十点了点头，抿嘴笑笑，灰常有礼貌，蒙十冲她摆摆手。
　　目送着她的身影消失在走廊拐角，而后扭头看向那位笑得上气不接下气的老家伙！
　　“哼！”气哼一声，一俯身子，把宴清扛在肩头，就往屋里走。
　　“诶诶，小混球，快放我下来！”
　　“哼，大人，你这是，搞事情啊？”蒙十把宴清扔在床上，而后拄着床，跪压在宴清身上。
　　想想阿十刚才那脸变的，宴清就笑得不行，“你自己傻乎乎的，怪我咯？”
　　“啧！你在这金屋藏娇，还怪我多心啊？讲不讲理？”
　　“还笑？我生气了啊。”蒙十板板脸，佯怒。
　　“好好好，不笑了不笑了，快起来吧。”
　　宴清想起身，然而双手又被蒙十摁在了脑袋两侧，这老家伙立马想起了某次被这小祖宗支配的恐惧，就方了。
　　蒙十就没想那么多了，都好几天没有跟老阿姨腻乎乎了，总有外人在场，也不能肆无忌惮的亲亲。
　　想着，撅着嘴，“那你亲我一口。”
　　宴清让她这小无赖的模样整的没辙，“好好好。”无奈的瞥了她一眼。
　　“松开我呀，不松开怎么亲？”宴清想起身，却被蒙十摁的死死的。
　　“就这样亲，能起来，腰使力就行。”蒙十坏坏一笑，甚至还故意抓着宴清两只胳膊平展开摁在床上。
　　【宴清：？？？】
　　宴清哭笑不得，试了试，表示，只能抬起脑袋……
　　“加油~”蒙十笑眼看她，不能更气人。
　　“兔崽子，我都一把年纪了，禁得起你这么折腾啊！”
　　结果她又试了两次，脸都憋红了也没能挺起来，蒙十眼见着这家伙吭哧吭哧的样子，笑到快要岔气，末了，一手托着她的腰，把她扶了起来。
　　“大人，你这体力不行，得加强锻炼啊。”
　　“去。”宴清横了她一眼。
　　结果，说好的亲亲也被蒙十给玩没了。
　　小可怜表示，灰常委屈~
　　……
　　又跟大人腻了一会，才想起来还有正事呢。
　　大概提了一嘴蒙玖的生日，就先回去了。
　　回到自己房间，蒙十打了个电话，先订了个芒果奶油蛋糕送回家。
　　而后拨通蒙玖的电话。
　　对面刚刚接起。
　　“姐，生日快乐。”
　　“嗯？你还记得啊？”蒙玖的声音中充满惊喜。
　　“当然啦，姐姐大人的生日，哪能忘。订了蛋糕给你，回去跟老妈一起吃吧，你生日我也不在家，不能陪你了。”说起来还真是有点遗憾，这是自己第一次参与姐姐的生日啊！
　　“没事，你有这心就说明我没白疼你。你在那边还适应吗？工作还顺利吗？身体怎么样，没生病吧？黄安那边这两天好像也变天了，自己多注意点，嗯？”
　　听着蒙玖关心的话语，蒙十心里暖洋洋的，多想赶回去陪她过这个生日。
　　“嗯，我这边很好，剧组的同事们都很关照我，你不用担心我，照顾好你自己和妈就行了。”
　　“嗯，诶，你们过年会放假吗？不会要在那边过年吧？”蒙玖有点担心。
　　“过年？不知道诶，一会我去问问导演吧。”
　　“嗯，我先不跟你说了，老板一直盯着我看呢。”蒙玖的声音突然放低，跟做贼似的。
　　“诶，星期日你怎么还上班啊，你们这公司太坑人了啊。”
　　“临时加个班，挂了啊。”
　　不等蒙十回复，就挂断了。
　　……
　　与此同时，宴清那边，她刚才听到阿十说今天是蒙玖的生日，犹豫着要不要给楚亦涵打个电话提醒她一下，然而最近没怎么听她念叨这事，不会是这家伙只是玩玩而已，现在玩够了吧？
　　想想还是算了，老楚不定性，玩心又大，可别祸害人家小玖了。
　　……
　　然而这次，宴清还真猜错了。
　　蒙玖的生日，楚亦涵怎么会不记得，甚至早在半个月前就已经开始筹划了。
　　连大周末蒙玖要加班她都已经打听好了，早早的就等在了蒙玖公司楼下。
　　这次很诡异，她没有开车，也没有穿她喜欢的那些昂贵的衣服，米白色的高领毛衫，配了一条藏蓝色的牛仔裤，外搭一件卡其色的毛呢大衣。
　　打扮的简单又大方。
　　而且，更诡异的是，她竟然没有露出那一副贱呼呼，又痞又欠揍的模样！反而摆出了平日工作时的状态，非常正经。
　　临时加班也被压迫到几乎天黑了才下班，蒙玖伸着懒腰，下了楼，刚到门口，就看到楚亦涵两手插着兜，在冷风中瑟瑟发抖……
　　推开玻璃门，寒风扑面，蒙玖抖了个激灵，看了看楚亦涵，“你……在这干什么？”疑惑道。
　　“等你。”楚亦涵挺了挺身板，走到蒙玖面前，替她挡着寒风。
　　“嗯？”蒙玖见她冻的嘴唇都发紫，“你在这站了多久？”忙问，还伸手拉着她的胳膊，把她拉进了大楼里。
　　楚亦涵都懵了，小玖玖竟然这么主动！？
　　心里乐开了花，然而还要提醒自己保持冷静。
　　“你这么大个人了还不知道冷暖吗，外面冷了就到屋里来啊！”
　　“呃？”楚亦涵没想到蒙玖会这样说，愣了愣，“你是在，关心我吗？”
　　“呃不是。呃是……嗯……也不是……你到底是来干什么的？”蒙玖自己想了想，理不清了。
　　“阿玖，生日快乐。”楚亦涵冲着蒙玖抿嘴一笑，从兜里掏出一个精致的小礼盒。
　　蒙玖一皱眉，想着她大冷天的跑过来吹冷风，就是为了跟自己说一句生日快乐，心里有点感动，但是……
　　还是摇了摇头，“谢谢，你的好意我心领了，但是你的礼物太贵重，我受不起。”
　　楚亦涵闻言，直接把盖子打开，递到蒙玖面前，“它当然很贵重，金山银山都换不来。”
　　蒙玖看了一眼，一愣。
　　就见这盒子里放的是个手工编制的手绳，做工看起来有点粗糙，并且很丑。
　　蒙玖呆愣了半天，完全没有反应过来。
　　“就算它很丑……你也给个反应嘛……”
　　“你……你做的？？”
　　“嗯！这东西还挺难的，我这么聪明的脑子，还学了好几天呢。那，这么贵重的礼物，你收不收啊~”
　　蒙玖瞥了她一眼，无奈一笑，“谢谢你。”接过礼盒，又仔细看了一眼那条手绳，把盒子盖好，放进了包里。
　　“走啊，跟我去个地方。”见蒙玖收了礼物，楚亦涵逐渐开始暴露本性。
　　“嗯？不行，我得回家，我妈妈还在家里等着我回去吃饭呢。”
　　“很快的，顺路。”
　　“可是……”
　　“你知不知道什么叫，‘拿人家的手短’？”楚亦涵坏笑着眨了眨眼。
　　【蒙玖：？？？就被套路了？？】
　　作者有话要说：　　hh老楚开始学精了~


第96章 试着接触
　　且说这个楚亦涵老流氓，不等蒙玖反应过来, 抓起她的胳膊就往外跑, 带着她一路小跑来到了公司附近的小吃街。
　　站在街口, 蒙玖一脸懵比, 这地方自己倒是常来, 可是她……扭头一看, 楚亦涵竟然兴致勃勃的。
　　“你……也会来这种地方吃东西吗？”
　　“什么话, 我也是个普通人啊，这里的小吃简直就是人间美味啊，怎么能错过呢！”楚亦涵说着, 坏笑着瞟了一眼自己的爪子, 刚才跑起来，不知不觉的，就抓住了小玖玖的手, 这家伙似乎还没发现呢，嘿嘿嘿~
　　其实楚亦涵是从来不吃这些路边摊的，但是前几天她偷偷摸摸来看蒙玖的时候, 发现这家伙下班之后没去公交站, 而是匆匆忙忙的溜进了这条小路, 楚亦涵还以为她出什么事了呢，赶紧跟上，结果就看到蒙玖捧着一份炒冷面，吃的一本满足，还在舔嘴唇！直接就看饿了某痴汉。
　　就去买了一份, 尝了一下，就一发不可收拾……
　　“走，我今天一天没吃东西，就等着晚上这顿呢！”楚亦涵灰常开心，领着蒙玖往街里走。
　　“诶？一天没吃东西？”
　　“呃，那不是重点，你在这里等我一下！”楚亦涵让蒙玖坐在一旁的小马扎上等她。
　　今天周末，来吃小吃的人并不多，也不用怎么排队，等候的时候，楚亦涵回头看看蒙玖，冲她招招手，还怕她突然就溜走了呢。
　　不多时，楚亦涵就端着小吃回来了，两份炒凉面，一份烤豆腐，摆在蒙玖面前。
　　“我还要回家陪我妈妈，就不……”
　　“嗯，我知道你要回去陪你妈妈吃饭，不能吃太多，就还是老样子，半份炒冷面。”说着，把那一份分量比较少的炒凉面推到蒙玖面前，贴心的递上筷子。
　　“老样子？”蒙玖一挑眉。
　　“嗯？呃嗯……”楚亦涵尴尬的笑了笑，一不小心说漏嘴了。
　　“你跟踪我？”
　　“呃……我……不是、我……嗯，对不起。”楚亦涵还想挣扎一下，看到蒙玖那疑惑的目光，果断认错了，并不想去欺骗她的小白兔。
　　“阿玖，我……我知道你不喜欢我以这种方式接近你，但是我……又怕打扰到你，我其实就只是想看你一眼……”
　　这么大个人了突然露出一副委屈巴巴的样子，让蒙玖哭笑不得。
　　“嗯？为什么这么想看我？”
　　“呃……”楚亦涵抿嘴笑了笑，还害羞了。不过经过了上一次，她知道了她的小玖玖脑子不转弯的，有些话是必须说出来的，不然她根本不会深想。
　　于是乎楚亦涵深吸一口气，“因为，喜欢你，就想看到你。”
　　“喜欢我什么？？”蒙玖问。
　　“喜欢你。”
　　“啊？”
　　“我喜欢的不是你的某一面，而是你的每一面，是你，你这个人。”
　　蒙玖一愣，对上楚亦涵那难得认真的眸子。
　　“阿玖，我长这么大，也算是见过不少女孩子了，但从来没有任何一个人能让我有心动的感觉，唯独你，那天见到你之后，你的身影就一直徘徊在我的脑海里，挥之不去。”
　　这突如其来的表白让蒙玖猝不及防。
　　“阿玖，我也相信感情是可以培养的，我知道你并不反感我，那你，可不可以给我一次机会，让我参与到你的生活中。我们，慢慢了解，慢慢熟悉，慢慢试着交往。我呃、我不会逼你，一切都听你的。”
　　蒙玖愣了，就像楚亦涵说的，她其实并不反感她，甚至觉得她做的那些幼稚的举动，有一点点打动到她。
　　但她现在脑子有点乱，并不能保持清醒，看了楚亦涵一眼，并没有明确的回复什么。
　　“吃东西吧，都凉了。”
　　楚亦涵闻言，竟然松了口气，至少她没有拒绝自己，那就说明，还有机会！
　　不仅没有不高兴，反而非常开心的吃东西。
　　“这个豆腐真的是外焦里嫩，超级好吃，你要不要尝尝？”楚亦涵本来夹了一块豆腐就想放到蒙玖碗里，然而动作一顿，问了问她。
　　“就……一小块吧，我还要留着肚子回家吃大餐呢。”蒙玖舔舔嘴唇，咽了咽口水。
　　楚亦涵瞧了一眼，大呼可爱，赶忙把豆腐放在她碗里。
　　然鹅，蒙玖吃完这块豆腐之后，一双眼睛就盯上了那一份烤豆腐，甚至都拔不出来。
　　“你快吃啊，别让我看见它……”
　　楚亦涵闻言差点没笑出声，太可爱了！！
　　……
　　吃完饭，楚亦涵送蒙玖到公交站，俩人刚到地方，就看到一辆公交车进站。
　　“那我就先走了，谢谢你的礼物。”蒙玖说完，冲她笑笑，忙上了公交车。
　　转身想跟她招招手，结果发现这家伙竟然也跟了上来。
　　“诶你……”
　　“送你回家。”
　　车上很空，基本没什么人，俩人坐在后面的双人座，谁也没说话。
　　“呃……那个，你要是累了的话，可以靠着我的肩膀，休息一下。”楚亦涵看到蒙玖在打呵欠，小声说了一句。
　　“没关系，到站我叫你，你都累了一天了。嗯？”
　　“你知道我在哪站下？”
　　“那、功课还是要做的。”楚亦涵嘿嘿一笑，往蒙玖那挪了挪。
　　蒙玖撇嘴笑了笑，没说话，侧了侧头，小心翼翼的试着枕了枕她的肩膀。
　　“太矮了。”
　　楚亦涵正得意呢，结果被蒙玖一句话浇了个透心凉，“我、我高点，我高点！”忙挺了挺身子，坐的倍儿直。
　　然鹅，美好的时光总是短暂的。
　　楚亦涵还沉浸在与小玖玖亲密接触的欣喜中，肩膀突然一轻。
　　“就知道你靠不住。”蒙玖笑嗔一声，起身下车。
　　“诶？这就到站了吗！不是要四十多分钟呢吗！”挠挠头，忙也跟着下车了。
　　“好了，都送到家门口了，你也快回去吧。诶，你家离这远不远？”
　　“不远不远，我一会打个车，很快就到了，呃，那个……”
　　“怎么了？”看楚亦涵这欲言又止的样子，蒙玖疑惑道。
　　“就是……呃嗯……你能不能，把我从黑名单里……拖出来……”楚亦涵挠挠头，这话说出来，好没面子啊……
　　“啊？哦！”蒙玖恍然反应过来，这家伙还在自己的手机黑名单里，见楚亦涵一脸难为情的样子，抿嘴笑笑，“看你的表现吧。”
　　说完，冲楚亦涵摆摆手，转身走了。
　　回家的路上，蒙玖不自觉的回想着刚才跟楚亦涵在一起的感觉。
　　今天的楚亦涵让蒙玖觉得，看到了一个不一样的她，褪下了那一身华丽的装扮，她就是一个普通人，可以跟自己一起吃路边摊，坐公交车，虽然，她还是很幼稚，像个长不大的孩子。
　　想到这，蒙玖忙掏出手机，想了想，还是把楚亦涵从黑名单里放了出来。
　　……
　　回到家里，老妈果然准备了丰盛的晚餐，而且餐桌上还摆着一个三层高的奶油蛋糕，蒙玖真是庆幸特意留了肚子，简直不能更幸福。
　　红烧肉、油焖大虾、可乐鸡翅，还有冬瓜排骨汤，小葱拌豆腐、清炒油麦菜，除了后面两个，都是自己爱吃的！！
　　蒙玖高兴到要起飞，抱着谢萍好一顿腻歪，结果被谢萍一脸嫌弃的赶出了厨房。
　　吃饭的时候，蒙十发了视频过来，看到这一桌子丰盛的菜肴，也是直流口水。
　　蒙玖就灰常不厚道的对着镜头剥着大虾，故意馋蒙十，而后一口吃掉，可得意了。
　　然鹅，当着老妈的面变相欺负妹妹的后果就是，肉菜全部撤掉，连排骨汤里的排骨都被捞走了……
　　蒙玖委屈的差点没哭出来，向谢萍认错求饶，并保证再也不敢了！看的蒙十笑到停不下来。
　　……
　　吃完饭，收拾完碗筷，回到房间，蒙玖并没有睡觉，而是拿出今天楚亦涵送给她的那根手绳，仔细打量着。
　　那是一根紫色的手绳，编的并不精致，然而对于楚亦涵来说，已经足够好了。
　　脑中想象着这位养尊处优的大小姐笨拙的编手绳的样子，就觉得很好笑。
　　心里也很温暖。
　　把手绳戴在了左手上，还挺好看的。
　　心满意足的爬上床睡觉了。
　　……
　　凌晨一点多，蒙玖的手机突然响了，只响了两声就挂断了，然而因为手机就放在枕头底下，那突然的震动直接就把蒙玖给吓醒了，拿起手机看了一眼，非常醒目的一个‘涵’字。
　　【蒙玖：什么涵，哪个涵？算了，管你什么涵，打扰我睡觉，那就是活腻了！】
　　气恼的把这号码拖进了黑名单。
　　把手机调成飞行模式，放在一旁，倒头继续睡。
　　……
　　与此同时，楚亦涵差点没高兴疯，满客厅的打转转。
　　她刚刚给蒙玖打了个电话，只是抱着试一试的心态，想知道蒙玖有没有把自己从黑名单删除，结果，电话就通了！？
　　听着那悦耳的等待音，楚亦涵还愣了一下，匆匆忙忙的挂断了电话，生怕打扰到她的小玖玖休息。
　　【楚亦涵：我的小玖玖终于把我拖出黑名单了哈哈哈哈！！她终于要试着接受我了哈哈哈哈！！】
　　作者有话要说：　　哈哈哈哈哈我什么都不想说，只想哈哈哈
　　这还是我认识的楚亦涵，没变！


第97章 熊孩子
　　再说蒙十这边。
　　黄安这两天降温很严重，一群人早上起来根本爬不出被窝。
　　以前蒙十从来不觉得严寒酷暑有多难抵挡, 然而来到这个世界之后, 夏天要在空调房里避暑, 冬天要在空调房里避寒……
　　甚至现在每天早上起来, 还要在被窝里多赖一会, 等到白泠过来凿她的房门, 才不得不起床。
　　不过今天, 她倒是早早的就爬起来了。揉着发痒的鼻子，这两天在片场每次拍完戏就是一身汗，再换衣服, 折腾的, 她也有点感冒了。
　　到昨天为止，牧言将军一个人的打戏镜头已经全部拍摄完成了，之后就是与战友一起的镜头, 然而戏份比较重的那位演员还没有进组，所以打戏这边就暂时搁置了。
　　今天不去战场了，要去皇城的拍摄地, 也就是老阿姨那边！
　　在听说宴清要参演这部戏的时候, 蒙十就开始心心念念的惦记着去看看了, 终于有机会了。
　　不得不说，这个冯珂真的太残忍了。
　　让自己跟大人两地分居！而且两边的拍摄进度不一样，收工时间也或早或晚不一致，有时候蒙十都回酒店累倒在床上呼呼大睡了，半夜才听到对面房间有动静。
　　结果俩人明明近在咫尺, 却总是好巧不巧的各种错过。
　　“小祖宗，起床啦！”白泠又在外面凿门了。
　　刚敲了两下，门就开了，白泠还惊讶了一下，一瞧，蒙十都洗漱完，穿好衣服，这就可以出门了。
　　“今天怎么这么利索？”
　　“不用拍戏，一身轻松。”蒙十嘿嘿一笑，瞟了一眼对面的房门，这家伙，还没起来吗？
　　“吃药了吗？鼻音怎么还这么重。”听蒙十说话声音闷闷的，白泠忙问。
　　“那个白色的小药片吗？太苦了，一口咬下去，隔夜的饭都吐出来了！”蒙十一脸嫌弃的吐槽，回想了一下那弥漫在舌根的苦感，不自觉的打了一个寒颤。
　　“谁让你咬的啊！！”白泠哭笑不得。
　　……
　　吃了早饭，俩人便来到皇城的取景地。
　　你别说，有模有样的，比自己前世住过的皇城还要气派！
　　各个宫殿转了一圈，竟然有种回到了小时候的感觉，然而看到那些机器以及正在忙碌的工作人员，又活生生的把思绪拉了回来。
　　看了一圈，也没看到宴清，倒是看到了那个叫沈珞的女孩。
　　她已经扮上了扮相，一身鹅黄色的纱裙，外面裹着一件羽绒服，冻的哆哆嗦嗦的，在听导演讲戏。
　　蒙十往那边走，路过化妆间，一眼就瞧见了那个穿着一身明黄色龙袍的宴清，然而这家伙竟然斜靠在椅子上小憩，造型师还在她身后摆弄她的头发。
　　一问才知道，宴清因为角色做造型比较复杂，五点多就来了，一直坐在这里给她们折腾。
　　蒙十立马心疼她的老阿姨了，一把年纪了还要这么拼。
　　在旁边默默的看了一会，突然发现，不对劲。
　　“诶？大姐？”瞟了一眼那化妆师，那不是陈颜吗！？
　　“哎，小十，来了。”陈颜抽空抬头瞟了她一眼。
　　“你还有这技能？？”她还会化妆？
　　蒙十觉得有点不可思议，走过去瞧了一眼……
　　妈耶……
　　就见这没正事的陈颜，拿着那深青色的眼影，给自家老阿姨画了两个黑眼圈！！
　　“你……干什么呢！？”
　　“嘿嘿，玩一下嘛，反正她一会上妆也要先洗脸。”陈颜笑的可坏了。
　　蒙十抬头瞧了一眼，那位造型师只顾着自己忙活，根本不管陈颜瞎折腾。
　　深吸一口气，看着陈颜。
　　“大姐，你太过分了吧。”语气不善。
　　“呃……”陈颜一脸做坏事被抓包了的表情，挠挠头，满脸写着尴尬。
　　“这种事情怎么不叫我一起玩？”
　　“诶？”陈颜愣了一下，随即强忍笑意，把眼影递给蒙十，“你来！”
　　来人对视一眼，笑得不能更猥琐。
　　本来还在认认真真给宴清做造型的小姐姐看到她俩这么明目张胆的搞事情，非常无奈的撇了撇嘴。
　　然而还是一脸好奇的凑过去瞧了一眼，就见蒙十沾了一点黑色的眼影，在宴清脑门上写了个‘王’字。
　　而后跟陈颜对视，不敢出声的大笑着。
　　末了，蒙十一扭头，瞧见了桌上的口红，眼前一亮，涂了一点在手上，照着老阿姨的鼻尖，啪叽就印了上去。
　　然鹅这一下就跟触到了什么开关似的，本来沉睡着的宴清突然就醒了，睁开眼睛的时候，就看到小家伙那满脸的坏笑，忍着笑意，乐的都快找不着北了，手指还戳着自己的鼻尖。
　　宴清一挑眉。
　　蒙十本是笑的正欢，结果发现自家老阿姨瞪着俩圆溜溜的大眼睛盯着自己看，笑容直接僵在脸上，戳着老阿姨鼻尖的手都忘了收回来……
　　陈颜本来也在笑，突然秒变惊恐脸，默默的后退了两步，蹑手蹑脚的准备开溜。
　　宴清一瞧蒙十这德性就知道她准没干好事，然而却也没想过她胆子辣么大！
　　一眼瞧见了蒙十手里还拿着作案工具，宴清差点没爆炸，忙扭头看向镜子……
　　“呃……大……大姐？”蒙十回手想拽陈颜，一把抓了个空，才发现这家伙已经跟做贼似的溜到门口了。
　　一回头对上宴清那双盛怒的眸子。
　　啊哦……
　　蒙十十这才意识到，好像大事不好了诶……
　　“呃宴导、我错了。”乖巧认错。
　　然鹅，认错有用，还要小竹笋干什么？
　　不过，老阿姨眼下，也没打算轻易放过她。
　　……
　　冯珂来找宴清的时候，听到化妆间传来一阵欢声笑语，灰常热闹。
　　好奇的凑过头去瞧了一眼，妈耶……
　　就瞧见宴清和陈颜，连带着造型师，仨人一起把蒙十摁在椅子上……
　　“你们几个！！”冯珂看到宴清脸上被画的跟鬼似的时候，很想笑，然而看到她不安分的拿着口红往蒙十脸上抹的时候，就炸了，这就又开始了！？？
　　几人听到声音，齐齐扭头看来，一见是冯珂……
　　“呃……冯老师……”蒙十赶紧挣脱了宴清的魔爪，抬手抹了两把脸，结果脸上的口红就被抹花了。
　　“哈哈哈――”陈颜灰常不厚道的大笑出声。
　　蒙十扭头瞥了她一眼，“大姐你太不讲义气了，我再也不要跟你一起玩了。”就很气气的去洗脸了。
　　看到宴清在旁边抿嘴偷笑，冯珂无奈的瞥了她一眼，“你不去洗洗啊？画的跟个鬼似的。”
　　“……这兔崽子……”
　　……
　　因为现在天气比较冷，在室外拍戏，说话的时候，会有哈气，很影响拍摄效果。
　　所以在开机的时候，演员们都得先在嘴里含一口凉水，尽量避免产生哈气。
　　这大冷的天，戏服又薄，哆哆嗦嗦的含一口凉水，拍摄的时候又得克制着寒意，又得全情投入，不得不说，演员这一行，真的是很不容易。
　　现在正在拍摄的这段是国主和安阳公主在花园散步的场景。
　　自家老阿姨步态平稳，走起路来，很有那么几分气势，不过她有点瘦，要是再胖一圈，一定更有架势。
　　然鹅，阿十只能想想，因为这老家伙肉实在的很，看起来瘦，重量却是实打实的，这要是再胖一圈，那自己怕是要抱不动了。
　　再一看旁边的沈珞，眼前一亮。
　　就见她莲步轻移，体态轻盈，一举手一投足之间，倒真有一副大家闺秀的样子，而且她面上时刻带着温婉的笑容，与宴清说话间，时而低眉浅笑，时而一脸娇羞。
　　俩人在戏中是母女的角色，而在戏外又是同一个公司的，平常多有接触，沈珞表演起来，完全不怯场，也很放得开，很自然不做作，再加上她自己本身就有一种温柔可人的气质，几乎可以说是本色出演了。
　　连蒙十看完都暗暗赞叹。
　　然而扭头一想，叹了口气。
　　你看看人家公司的艺人，演技好，性格好，进组短短几天，就跟大家熟络起来了。
　　你再看看桦榆的艺人……
　　真是没有对比就没有伤害啊。
　　而且这个沈珞，长得不错，演技在线，刚出道的第一部 戏就是冯珂老师的戏，主角不说，还有宴清亲自带，看样子清涵是在她身上下血本了，日后想不火怕是都难，这大人，眼光可以啊！ 
　　……
　　这边拍摄还在进行中，那边又来了个新演员进组。
　　冯珂一看，蒙十闲着呢，大手一挥，派她去带新演员熟悉事务去了。
　　带着白泠回到酒店，老远就看到一个背着大登山包，正好奇的在酒店门口四下张望，左右打量的女孩子，旁边还跟着一个全程低头玩手机的助理。
　　蒙十刚走到近前。
　　“阿十将军您好，我叫闵烨，大家都叫我文华，这次饰演罗立，就是您的副将，战死的那个！”女孩看到蒙十的瞬间就认出她了，眼睛都亮了，小跑到她面前，挺直了腰板，高声打招呼。
　　这女孩嗓门奇大，把蒙十都给吓了一跳，“呃你、你好。”主动伸出手，顺便打量了一眼她。
　　看上去跟自己差不多大，皮肤有点黑，留着平头短发。
　　看到蒙十伸出手，闵烨赶紧也伸出双手紧紧地握住蒙十的手，倍感荣幸，“您好，您好您好！”
　　“嗯。”蒙十点点头，笑着看她……手劲儿还挺大，但是……松手啊大姐……
　　作者有话要说：　　小竹笋：女王大人，您的士兵前来报道！


第98章 闵烨
　　蒙十领着闵烨往酒店里走，之前齐蓓蓓和她经纪人离组, 空出了两个房间, 刚好给她们两个住。
　　把闵烨带到齐蓓蓓之前住过的房间里, “你暂时住在这里吧, 你的助理住在隔壁间, 我就在前面尽头的第一间, 离的不远, 有什么事可以找我。哦对了，这是我的助理，叫白泠, 有事找她也可以。”蒙十回头看了看闵烨, 这家伙正打量着房间的布置，满脸都写着开心。
　　第一眼见到闵烨，蒙十就喜欢上她的性格了, 她刚才跟自己打招呼，挺直腰板高声问好的样子，跟前世在军营里, 士兵们瞧见自己时一样, 顿时让蒙十感觉十分亲切。
　　“谢谢将军！”
　　闵烨一说话就抬头挺胸的样子, 看的白泠直发笑，“你当过兵吗？”好奇道。
　　“我不是，但我爷爷是，从小我爷爷就拿部队的那一套来训练我！”
　　“好好好，但是这不是部队, 也不是你家，你可以随意一点，放松一点，尤其是，音量可以放小一点……”白泠甚至觉得，都快耳鸣了。
　　“哎，是！”然鹅并没有什么改变……
　　“诶，闵烨，你今年多大了？”蒙十问。
　　“刚满十八！”
　　“诶，竟然比我还小一岁！”蒙十觉得很稀奇！因为来到这个世界之后，她见到的所有人，全都比她大！！
　　“嘿嘿，将军，我可是您的小粉丝儿呢！”闵烨说的特别自豪。
　　粉丝儿……
　　听着她那别扭的儿化音，蒙十都笑了，“你这口音好有趣，你是哪里的人？”
　　结果一问这个，闵烨突然低下了头，“我、我家境不好，是……农村出来的……”非常难得的没有用她的大嗓门喊出来。
　　蒙十一挑眉，“农村出来的怎么了？”反问道。
　　“你们……不会瞧不起我吗？”有点茫然的看看蒙十，又看看白泠。
　　蒙十笑了笑，跟白泠对视一眼，“我们为什么会瞧不起你？一个人背井离乡，出来打拼，就冲你这份魄力，也没有人敢瞧不起你。”
　　“嗯。”白泠也点点头，瞟了她那个助理一眼，那人看上去也就二十出头，看起来就没什么经验，应该也是个新人助理。
　　说到这个话题，那个助理倒是老脸一红。
　　想着刚才她让闵烨自己拎行李，并且各种对她爱答不理，一看到蒙十，就主动凑上去陪笑，还跟自己没话找话的样子，白泠心下就了然了。
　　这就是个看碟下菜的势利眼。
　　“我看你身子还挺结实的，你会武功吧？以前是做什么的？”蒙十拍了拍她的肩膀。
　　“嗯嗯！小时候学过点拳脚功夫，本来之前是做武替的，后来冯导突然让我来参演她的戏！”一说到这个，闵烨就可得意了，还欲再说，结果被她的助理戳了一下，就闭了嘴，傻乐了乐，露出一口大白牙。
　　“那你先把行李放好，休息一下吧，一会咱们一起去吃个饭。”
　　“好嘞！”
　　蒙十领着白泠离开，刚回自己房间，“她助理戳她干什么？”不解道。
　　“怕她说错话呗，她看起来也确实像是说话不太过脑子的人，但是她的助理也有点小心谨慎过了头，新人就是这样，宁愿少说，也不能说错。”
　　蒙十点点头，“哦。诶，你们当助理的都是这么操心的吗？”
　　白泠瞥了她一眼，“所以你今天到底吃药了没有？鼻音这么重，明天拍戏的时候怎么办？”
　　“呃……”
　　“诶？我给你的药呢？”白泠满桌子翻了翻，就看到一个空盒子，满满一板药片全都被抠出去了，这家伙不会全吃了吧！？
　　“丢去马桶里泡水了。那么苦的东西，不扔掉还留着过年吗！”蒙十一脸怨念，甚至还很理直气壮！
　　【白泠：？？？这是谁家熊孩子啊！！】
　　……
　　等闵烨安顿好，蒙十就带她们去吃饭了。
　　就在附近的小饭店，随便点了几个小菜。
　　闵烨看上去是像是好几天没吃东西一样，狼吞虎咽的，她助理一直在旁边瞪她，然而并没有什么卵用。
　　蒙十见她吃的这么痛快，不知道为什么也很高兴。
　　结果闵烨的助理又伸手戳她，她才刚吃了半碗饭，就不让她吃了。
　　闵烨一脸没吃够的样子，委屈巴巴的把碗放下。
　　“怎么了？”蒙十问。
　　“呃、不、不能吃了，我太能吃了，得控制食量，不然会长胖……”闵烨一边说着，嘬了嘬筷子，放下。
　　蒙十差点没笑出声，这个时候，她就想起了她的铁杆粉丝戚然然对她说的那句，“不吃饱哪有力气打架啊？吃！”甚至又点了一份米饭给她。
　　闵烨看看助理，看看蒙十，有点纠结，然鹅，一双手却很诚实的抓起了碗筷。
　　“拍戏的时候运动量很大的，吃这点不算啥，我跟你一起吃。”蒙十说着，还给她夹了夹菜。
　　闵烨一脸激动，跟自己的偶像一起吃饭，甚至她还亲手给自己夹菜！这简直是想都不敢想的事！
　　啥也不说了，吃！
　　这家伙也不知道被她的助理饿了多少天，吃了两碗米饭，还意犹未尽。
　　闵烨的助理觉得她非常丢人，然而蒙十却觉得，这很好，很率真，很朴实，非常对她的胃口。
　　……
　　吃完饭，回了酒店，正好碰上宴清她们收工回来，一道上了楼，给宴清她们也介绍了一下闵烨，算是简单的认识了一下。
　　把闵烨送回房间，蒙十就往自己房间走，走廊里碰到叶薇，便冲她眨了眨眼睛，叶薇一挑眉，路过蒙十的时候，小声说了一句，“你就这种时候会想起我！”
　　“大恩不言谢~”蒙十嘿嘿一笑。
　　眼睁睁的看着叶薇溜进了白泠的房间。
　　“唉。”摇头叹气，这大白兔算是毁在自己手里了，想了想，诶，总觉得哪里不太对。
　　这叶薇，到底是给自己二人创造了机会啊，还是，自己给她创造了机会啊？？
　　挠着脑袋溜进了老阿姨的房间。
　　一进门，看到老阿姨坐在床边，扭着脖子，自己捏着肩膀，蒙十忙上前，非常贴心的帮她按摩。
　　捏捏脖子，揉揉肩膀，抻抻胳膊，敲敲背拍拍腿，每一个部位都照顾到了，灰常专业。
　　末了，宴清侧躺在床上，一身轻松。
　　看着趴在自己身边，笑的一脸殷勤的小家伙，抿嘴笑笑，“兔崽子，今天玩的挺开心啊，嗯？”说话间，爪子就揪住了蒙十的小耳朵。
　　“呃……嘿嘿。”蒙十咧嘴笑了笑，“我看到大姐在那玩，就一时没忍住……而且主要是她说的很有道理，反正你上妆的时候也要洗脸嘛对不对！”一本正经的讲道理。
　　“啧！”宴清闻言一瞪眼睛，蒙十十就很怂了。
　　“你就不能跟陈颜学点好啊。”不满的数落了一句，结果说完，自己想了想，“算了，她也没什么好的地方让你学，你以后不准跟着她瞎折腾，就知道带坏小朋友。”忍不住吐槽道。
　　“噗……”蒙十直接笑出了声。
　　宴清摸了摸蒙十的小脑袋，“你这感冒怎么还没好？明天还得降温，记得多穿点，嗯？”
　　“嗯，好，我知道了，你也多注意点。”见老阿姨一脸疲态，想着她该是累了，“那我先回去了，你快休息吧。”
　　爬起来就要走，却被老阿姨一把又拽了回来。
　　“这就走了？是不是忘了点什么？”老阿姨挑眉坏笑笑。
　　阿十当然知道她在想什么，然而刚把脑袋凑近老阿姨，动作一顿，想了想，还是算了。
　　“我感冒了，别再传染给你。”
　　老阿姨闻言撇撇嘴，起身在她脸颊上浅啄了一口，“跪安吧。”
　　“！”
　　……
　　回了自己房间，洗完澡，换了睡衣，鼓足勇气钻进了冰凉的被窝。
　　正准备休息，手机响了，一瞧，是老迷妹！赶紧接起来。
　　“喂，妈。”
　　结果对面老迷妹并没有说话，然而仔细一听，似乎在抽泣！！
　　“妈？？你怎么了？？”蒙十吓了一跳，直接翻身坐起。
　　然而对面老迷妹就是不说话，只顾着哭。
　　“出什么事了？”蒙十这一颗心立马就慌了，强迫着自己冷静下来，“妈，你先不要哭，不管出了什么事，你告诉我，我来解决。”
　　“告诉我到底出了什么事，嗯？”蒙十声音尽量平稳，安抚着老迷妹。
　　“嗯……”对面的谢萍终于发出一声特别委屈的闷哼。
　　“你……能解决？”老迷妹问。
　　“嗯，你先告诉我，到底出了什么事？”
　　“蓓蓓……蓓蓓她……她说她不拍戏了！你说她不拍戏了我以后看谁去啊！！我……”对面谢萍的声音断断续续，一边说着还一边抽泣着。
　　蒙十听完，捂着额头，脑袋都大了。
　　我特么的还以为天塌了呢！！！
　　高悬的心突然坠了下来，长出一口气。
　　“妈……她只是暂时退圈，嗯？以后还会回来的，别哭了，啊。”叹了口气，有气无力的安抚老迷妹。
　　“而且，你还可以看我啊对不对？我不是正在拍戏吗，我的演技也不比齐蓓蓓差啊对不……”
　　【嘟嘟嘟……】
　　……？？？
　　所以齐蓓蓓才是她亲生的吧？？
　　作者有话要说：　　老迷妹这么嫌弃自家闺女真的好吗hhhh
　　本来想写个七夕虐汪小剧场的，但是没时间，我在陪媳妇儿吃饭耶～


第99章 中箭的戏
　　因为闵烨进了组，阿十这边的拍摄工作也回到正轨, 不过看到宴清那边自导自演还要指导其他演员, 颇为辛苦, 蒙十这边的拍摄反倒没什么难度, 冯珂就把这边的拍摄工作交给陈颜来盯着了, 自己则是去了宴清那边辅助指导。
　　于是乎, 在陈颜这个玩心重的老不正经的带领下, 这边的氛围可想而知。
　　陈颜一向是给冯珂打下手的，虽然她很爱玩，看上去大大咧咧, 粗心大意的样子, 但是她对情感以及情绪方面的把控是很细腻的，特别擅长分析人物的性格。
　　她以前从事过编剧的工作，所以考虑事情也会照顾到方方面面, 会比别人多想一点，非常细心，跟她表面给人的形象完全不符。
　　冯珂很欣赏她这一点, 不过更喜欢的还是她的性格, 她可以说是组里的开心果了, 跟所有人都能打成一片，有意无意的带动组里的气氛，调剂着大家的心情，让大家一谈到工作，想到的除了辛苦和疲惫, 还有开心和欢笑。
　　而且她这个人非常热心，讲义气，组里谁有事，她总会第一个跳出来尽力相帮，所以当她知道蒙十为了星拳馆，不惜搭上自己的名声与前途都要去替拳馆出头的时候，就非常欣赏她了。
　　本来蒙十就已经很对她的胃口了，结果前天又来了个闵烨，更是让她乐的合不拢嘴。
　　她之前见过闵烨，知道她是个对工作非常热情的武术替身，但是没有太深的接触过，说到罗立这个角色的时候，她就想到了闵烨，试镜的时候，就被闵烨那憨厚耿直的性子吸引了，当即拍板钉钉，这个角色，就她了。
　　半天接触下来，她甚至拉上蒙十，三个人又拜了一次把子。
　　……
　　蒙十刚换完戏服，掀开帐帘还没走出帐篷了，愣了一下，就见前面的空地上站着二十来个士兵打扮的群演，吓得她还以为自己回到军营了呢。
　　远远的一瞧，杨虹正在教闵烨一些武打动作，闵烨有功底，学起来也很快，而且她态度特别好。
　　“诶，小十，你俩谁更厉害一点？”陈颜暗搓搓的凑过来，拿胳膊肘撞了撞蒙十，瞟了瞟闵烨，一脸坏笑的问。
　　“嗯？我说我厉害会不会太不谦虚了。”蒙十抿嘴笑笑。
　　陈颜白了她一眼，“要不要比试比试？”
　　“好啊好啊！”蒙十还没反应过来呢，旁边路过的工作人员突然出声，转头就又去告诉了其他人。
　　结果不过短短两分钟，满场的人都知道了蒙十要跟闵烨切磋。
　　唯独闵烨一脸懵比，啥，我咋不知道！？
　　蒙十哭笑不得，眼睁睁的看着陈颜拉着一票人在那押谁输谁赢。
　　这……一言不合就聚众赌拳可还行？？
　　……
　　然后，这一群看热闹不嫌事大的家伙，自发的在场中围了个圆，坐在地上满脸期待，也不嫌凉了。
　　蒙十和闵烨被围在场中，对视一眼，无奈苦笑，既然大家这么兴致勃勃的，她也不好再推让了。
　　“小烨，要不咱也别比功夫了，比比力道吧。”蒙十说着，拿白灰在地上撒了一圈。
　　“就这个圈，谁先出圈算谁输。”以前士兵们就很喜欢玩摔跤，她也经常没事就下场跟大家玩玩，已经很久没玩过了。
　　“行！”闵烨一口应下来，把胳膊上的护甲卸掉，撸了撸袖子。
　　“我力气可是很大的！”还放了句狠话。
　　蒙十一听，乐了，一瞪眼睛，“本将军也不是吃素的啊！”
　　说话间，俩人便起了架势，各自半弯着身子，压低重心，蒙十一瞧闵烨这架势，嘿，有点意思。
　　两人互相打量着，蓦地同时抬步冲向对方，眼见着到了近前，蒙十霍然出手，抓住闵烨的肩膀，作势就要把她给拎起来。
　　结果这家伙反应也奇快，猛地重心后坐，蒙十这一下愣是没提动她！
　　不等蒙十反应，闵烨一双手抓住了蒙十的腰带，俩人立时纠缠在了一起，你来我往，谁也不肯退让半分。
　　突然，闵烨深吸一口气，“喝！”一声暴喝！
　　耳边这一声跟打雷似的，蒙十就觉得脑子里嗡的一下，耳膜被震得生疼。
　　等她反应过来，已经被闵烨抓着腰带肩膀，高高的举过了头顶！
　　“啊――”闵烨高喊出声，举着蒙十转了两圈给大家看！
　　“好――”围观群众都惊呆了，纷纷拍手叫好。
　　【蒙十十：妈耶……你们有没有考虑过我的感受……】
　　蒙十哭笑不得，这家伙力气真大！
　　闵烨的助理瞧见这一幕，当即吓的腿都软了，就要冲过去。
　　“诶诶，让她们玩去吧。”还是白泠拦了一下，跟了蒙十这么久，她已经很了解她了，这种程度，她是应付的来的。
　　果然，白泠话音才落，就见蒙十突然伸手，一拳击在了闵烨腋下，就听闵烨“诶哟”一声，举着蒙十的手骤然一松。
　　蒙十趁机撑着她的肩膀借了个力，在空中腰肢一拧，平稳落地，脚下使坏，一记扫堂腿，把闵烨就给绊倒了，反剪其双手，摁趴在地上，拎着她的腰带，就把她给丢出了圈。
　　“哎哟……将军你耍赖，说好比力气的！”闵烨表示不服，坐在地上，气鼓鼓的看着蒙十。
　　“哈哈，谁知道你力气大的跟个蛮牛似的。”蒙十哈哈一笑，其他人一听，也跟着笑。
　　“再来！”闵烨爬起来，拍了拍手，一脸不服气。
　　“哟，玩着呢~”突然一声，声音不大，然而却让在场的众人心里一惊，刚才还充满欢声笑语的战场，眼下那是一片寂静，甚至一众人连口大气都不敢喘。
　　冯珂本来就不放心陈颜，担心她不会安安分分的工作，就抽空过来瞧了一眼，结果这一群人，玩的还挺嗨！！
　　瞧见冯珂拉着脸，叉着腰站在那，一群人默默的起身该干嘛干嘛去了。
　　陈颜挠挠头，一脸尴尬，“呃……导演……”
　　冯珂没好脸的瞪着她，就差拿手指戳她的脑门了，“我是不是太久没收拾你了？啊？”
　　“呃不是，上个月才收拾过~”陈颜腆着个大脸嘿嘿一笑，气的冯珂都想打她，哦不，她打了。
　　一把抓住陈颜的耳朵，“能不能好好干活？”
　　“能！能能能！！”陈颜龇牙咧嘴的下保证。
　　……
　　而，就在陈颜被教育的同时，蒙十领着闵烨，暗搓搓的就溜回了帐篷里，还从帐帘的缝隙向外看戏。
　　“将军，咱们这样会不会太不厚道了？”闵烨还有点不安。
　　蒙十一听，拉开帐帘，“那你去找骂吧。”
　　“呃不不不，我就是说说。”
　　俩人对视一眼，暗搓搓的坏笑。
　　“诶可是，冯导会不会生咱们的气啊？”闵烨有点担心这会不会影响到冯珂对自己的印象。
　　蒙十拍了拍她的肩膀，“没事，一会拍戏的时候认真点，好好表现，争取一遍过。”
　　“咳。”蒙十轻咳了两声，清了清嗓子，去椅子上坐了一会，刚才就这么折腾了一下，竟然出了一身虚汗，而且身体有点开始脱力，这种感觉非常不舒服。
　　“将军你没事吧？”
　　蒙十摆摆手，“没事。”
　　正说着，陈颜进来了，气鼓鼓的瞥了瞥那俩人，“哼！还拜了把子呢，跑的比谁都快，不厚道！”
　　蒙十瞧见她那两只红彤彤的耳朵就想笑，“都是跟大姐学的！”不能更气人了。
　　“哼，走了，不玩了，拍戏去。”陈颜摆摆手，招呼着俩人开工。
　　……
　　不得不说，找两个会功夫的人拍打戏，简直不能更省心了。
　　刚开始陈颜还担心闵烨会不会不适应或者怯场什么的，结果开机之后发现，这担心太多余了。
　　闵烨完全不怵镜头，而且一起了架势，整个人就变得非常自信，跟蒙十配合起来，俩人莫名的默契。
　　这里正在拍摄的是在战场上，九邬士兵从四面包抄，众人掩护着牧言撤离，就是在这，罗立为牧言挡下了致命的一箭，甚至牺牲了自己的生命。
　　蒙十一听到中箭，心里就咯噔一下，会不自觉的想到前世的副将。
　　然而一看到闵烨那张憨厚的脸，就又跳脱了出来。
　　且说这一群群演簇拥着蒙十往后撤，跟对面那群穿着异族服饰的九邬士兵卖力的比划着。
　　他们比划归比划，蒙十和闵烨却不含糊，一拳一脚那都是实打实的，虽然控制着力道，还是把那群大老爷们打的吱哇乱叫。
　　“好，到这里，罗立准备！”陈颜喊了一嗓子示意。
　　蒙十正跟那群九邬士兵打的不可开交，无暇他顾。
　　“罗立扑过去！”陈颜话音才落。
　　就在蒙十身旁不远处的闵烨往身后看了一眼，蓦地瞪圆了眼睛，“将军小心！”高叫着便扑向了蒙十，张开双臂挡在蒙十身前。
　　“好，后心中箭！”陈颜又道。
　　闵烨闻言，身子猛地一挺，仿佛受到了什么巨大的冲击力一般，直接撞到了蒙十怀里。
　　“好，过。”陈颜非常满意。
　　“将军你没事吧，我刚才是不是撞着你了？”闵烨赶紧起身。
　　“没事，我哪那么金贵啊。”
　　“来来，把箭插上。”陈颜招呼着旁边的工作人员。
　　立马有人跑来，在闵烨的铠甲里垫了一块泡沫板，拿了支箭插在了她的后背上。
　　闵烨还晃了晃，确定不会掉下来。
　　然而看到她身上插着的箭，蒙十脑中便开始不受控制的回想起前世的那一幕幕。
　　“把刚才那个镜头再演一次，还像刚才那样就行了。”陈颜跟闵烨交代了一下，便回去盯着机器了，并没有发现蒙十的异样。
　　蒙十闭了闭眼睛，深吸一口气，坚持补完了那个镜头。
　　拍完，闵烨好奇的问了一句，才知道，后期会把这两段中间的镜头剪掉，把前后两个镜头接到一起，就变成了电影里经常看到的中箭的镜头了。
　　这边聊的正火热，蒙十却一个人默默的回到了军帐里。
　　作者有话要说：　　hhh既然白天虐过了，晚上就不虐了，现在还跟媳妇儿在外面浪，晚点回家给小祖宗们发红包，安抚一下受伤的小心肝～


第100章 入戏
　　进了帐篷, 蒙十直接就坐在了地上, 捂着额头，满脑子都是前世的副将文彦扑向自己, 而后被乱箭射死的场景。
　　身中数箭的她连吭都没有吭一声, 看向自己的时候, 她甚至还松了一口气, 还在庆幸赶上了, 救下了。
　　就那么笑着, 合上了眼睛。
　　是自己亲手将那些箭矢从文彦身上□□的，整整十三支！每一支，都浸染着她的鲜血。
　　那一年, 她才刚满十七岁。
　　文彦是蒙十不愿回想的痛, 一想，她就忍不住掉眼泪。
　　她就像闵烨一样，单纯, 质朴，很憨厚, 对自己忠心耿耿，自己说什么, 在她眼里, 都是对的。
　　她最常挂在嘴边的话就是，“将军说得对。”，“我都听将军的！”
　　……
　　“阿蒙？阿蒙？？”白泠刚才看着蒙十的状态不太对，就跟进了帐篷, 结果瞧见她坐在角落埋着头发呆，还吓了一跳，叫了半天，她也不理。
　　“阿蒙！！”伸手拍着她。
　　“嗯？”蒙十抬头看了她一眼，看的白泠一愣，就见这小家伙眼睛红红的，还有点湿润。
　　“你怎么了？？”忙问。
　　“没事。”蒙十的声音有气无力，低下头，摇了摇头。
　　白泠又不傻，她这样子，怎么可能没事？
　　“别坐地上了，先起来。”白泠扶着她起身，让她坐在椅子上，又去倒了杯热水给她。
　　“我看你的脸色很不好，要不我去跟导演说一下，先送你回酒店休息吧？”白泠伸手贴了贴蒙十的额头，又试了试自己的额头，“你不会是发烧了吧？？”
　　“没有，我就是……坐一会就好了。”
　　“我问了副导，下一场戏是在晚上，而且还有淋雨的桥段，你这样不行的，我还是去跟她说一声吧。”白泠非常担心蒙十的状态，在她的印象里，这家伙从来都是生龙活虎的，从来没有这么蔫儿过。
　　“不用了，就一口气拍完吧。”她不想再有第二次了。
　　“我没事，你不用担心，就是有点困，我眯一会就好了。”帐篷里有搭临时用来休息的行军床，蒙十说着，走到床边坐下。
　　“衣服要换掉吗？”
　　“不用了，换来换去的太麻烦了。”蒙十说完，侧身躺下，面朝着里面，让白泠看不到她的表情。
　　白泠见状，拿了两件外套给她盖上。
　　想了想，还是觉得有点不放心，就跑去找陈颜，说了一下蒙十的状态。
　　“嗯？刚才不是还好好的吗？”陈颜也愣了一下，随即恍然，“哦，她是不是在酝酿情绪啊？应该是在为下一场戏做准备吧。”猜测了一下。
　　“没事，等下我过去看看，实在不行就让她回去休息，也不差这一天。”
　　“好，谢谢副导。”
　　等陈颜这边忙完去看蒙十的时候，见她似乎是睡着了，就又轻手轻脚的出了帐篷，让她好好休息。
　　……
　　夜幕降临，一层淡淡的乌云笼罩着月光，平添了一丝阴郁。
　　蒙十其实老早就睡醒了，然而并不想起来，直到白泠来叫她，给她拿了点吃的，还让她喝了一大缸热水。
　　“感觉怎么样？好点了吗？”
　　“嗯，没事。”
　　“哟，醒啦。”陈颜进来找她，“白泠说你状态不好，嗯，这脸色看上去是不太好，不舒服就回去休息，别硬撑着啊。”
　　“我知道，我没事。”
　　“那行，一会要淋点雨，你先在这铠甲下面穿一件雨衣吧，别浇透了，多喝点热水。”陈颜说着，递了件防水衣给她。
　　“嗯，好。”
　　白泠帮她穿好衣服，俩人便去了现场，一瞧，洒水车都就位了。
　　“这段就是你试镜那段戏，之前表现的很好，就按照你的感觉来吧，我就不跟你多说什么了，大概给你讲一下前戏。”陈颜见蒙十出来，拿着剧本走过来。
　　“嗯。”蒙十点点头。
　　“剧本你应该也看了吧，现在就是罗立战死的那天晚上。不过很悲剧的是，罗立的尸体并没有带回来。你在看到最亲密的战友，惨死在你面前，甚至连她的尸体都没有找回来，之后，该有的一个情绪表达或者宣泄。”
　　“这场戏是你一个人的戏，没有其他人在场，所以跟你试镜的时候还是有点不一样的，你可以尽可能的发挥。”
　　“嗯。”蒙十点点头，陈颜讲的她就听了一遍，根本不敢深想，因为她现在已经完全无法控制的把罗立当成了文彦，稍微一想，心口都在绞痛。
　　“哦对了还有一点，你现在是一个身负重任的状态哈。”
　　陈颜让她自己酝酿一下，就去安排洒水车。
　　一切准备就绪，就等着蒙十开始了。
　　……
　　冯珂和宴清那边今天收工的倒是早，知道蒙十这边今晚要拍那场戏，都很期待的想来看看。
　　之前宴清有问过冯珂，阿十试镜的时候表现的怎么样，结果冯珂说了一句感觉那就是阿十亲身经历过的事一样，吊足了宴清的胃口。
　　俩人到的时候，拍摄已经开始了。
　　洒水车正在运行，以蒙十为中心，喷洒着冰凉的雨水。
　　宴清看到这一幕，心都跟着揪了起来，这大冷的天，光是站在外面都让人瑟瑟发抖。
　　俩人来到机器前，有一个机器是专门盯着蒙十的脸在拍摄，就见她低垂着眼睑，紧抿着嘴唇，死死的咬着牙根，身子微微发着抖。
　　冯珂看了一眼，觉得不对劲，感觉她这个状态，像是在抵触着什么。
　　“怎么回事？”问向一旁的陈颜。
　　陈颜也是一头雾水，并且有点着急了。
　　“停吧。”叫停了洒水车。
　　“不知道，她一直在抵触，完全不肯有任何情绪上的宣泄，都重来好几遍了，一直是这样。”非常不解。
　　一听到叫停，一众工作人员赶紧上前帮蒙十擦着身上的水，白泠递了杯热水给她，发现她身子都快冻僵了一样，动作都有点迟钝了，而眼下她整个人看上去非常的阴郁，给人一种浓重的压抑感。
　　“阿蒙？你……”白泠看她脸色苍白，嘴唇发紫，非常担心，想了想，干脆去找陈颜，一瞧，冯珂也在，“冯导，阿蒙现在的状态很不好，可不可以让她改天再拍？”
　　冯珂倒是犹豫了一下，可她看到蒙十这抵触的样子，越发觉得她心里有一个疙瘩，想了想，走到蒙十身前。
　　“都让开。”把工作人员都赶走。
　　蒙十听到她的声音，抬头看了一眼。
　　“冯老……”
　　“你现在是在干什么？”冯珂语气不善。
　　蒙十微微一怔，摇了摇头，“对不起，我……”
　　“你该道歉的不是我，作为牧言将军，你该道歉的是罗立，而作为阿十将军，你该道歉的，另有其人。”
　　冯珂这一句话如同一道惊雷一般，令蒙十浑身一颤，不自觉的微微后退了半步，“不……哪有什么人……您……”看向冯珂的眼神中，甚至流露出了一丝恐慌。
　　冯珂捕捉到了她这一丝情绪波动，当即就知道自己猜中了方向。
　　“她为你而死，你却连面对她的勇气都没有，就在这一味的逃避，你对得起她吗？”
　　冯珂只用了一个‘她’字，表面上让大家以为她说的是罗立，然而蒙十却心知肚明。
　　“不，我没有逃避。”蒙十摇着头，罕见的乱了方寸。
　　“你有，你不敢去想起与她有关的一切，甚至不敢承认她的存在，可她却为了救你，献出了宝贵的生命。”
　　“没有……我没有……”蒙十闭上眼睛，捂住耳朵，不听不看，不敢回想，只本能的说着没有，没有。
　　“你看，你在本能的抵触着她，还记得她是怎么死的吗？”
　　“别说了，我没有，你别说了！”蒙十面上流露出一丝狠戾的神色，正在努力的克制着自己。
　　“乱箭穿心，尸骨无存。”冯珂这句话，如同一记重锤，狠狠的砸在蒙十的心口。
　　蒙十当即暴怒，发出一声如同野兽般的低吼，出手如电，右手一把抓住冯珂的衣领，直接就把她给提了起来。
　　“我让你住口！！”咬着牙根儿发出的，极低沉的声音，但却带着极强的穿透力，连周围的人都隐隐感到一丝不安。
　　“阿十！”看到蒙十突然对冯珂出手，宴清吓坏了，周围的人反应过来，正要出手阻拦，冯珂却抬了抬手，示意他们不要管。
　　看到蒙十的情绪被自己逼到爆发的边缘，冯珂心道还是差了一股火。
　　扭头看了一眼宴清，“把枪拿来。”
　　冯珂拿着枪，掰开了她抓着自己的手，把枪递到她面前。
　　蒙十的右手保持着被冯珂掰开的样子，很久，才抓向了那把枪。
　　冯珂见状，眼神示意所有人回到各自的机位，冲着陈颜点了点头。
　　陈颜亦点点头，跟工作人员比了个ok的手势，“来，开始。”
　　……
　　冯珂退到一旁，长出了一口气，她本就抱着激怒蒙十的主意去的，然而被蒙十提起来的时候，还是吓了一大跳，太突然了。
　　“老师你没事吧？”宴清刚才可是吓坏了，那一瞬间的阿十，让她觉得无比的陌生。
　　“没事，我只能帮她到这了，剩下的就看她自己了。”
　　宴清闻言，看向阿十，眼中是满满的担忧，如果刚才老师说的是真的，那阿十到底经历过什么？
　　作者有话要说：　　阿十心里不愿提及的伤疤o(s□t)o


第101章 宣泄
　　随着陈颜一声令下, 洒水车开始工作。
　　而蒙十还保持着持枪的姿势没有动作, 任凭那冰凉的雨水浇打着自己。
　　足足站了得有三分钟，就在陈颜准备再次喊停的时候, 蒙十动了！
　　持枪的手垂落下去, 枪尾砸在地上, 拖着枪头, 失神的向前走了几步。
　　又是一阵沉默, 然而这次, 周围的工作人员连口大气都不敢喘，知道蒙十已经进入了状态。
　　“注意她的手。”冯珂提醒了一句，忙有镜头跟了上去, 发现她持枪的右手不知何时已经攥紧了枪杆, 甚至用力到微微发抖。
　　蓦地，蒙十目光一凝，面上杀伐之色尽显, 银枪霍然而出，带起一串水珠。
　　蒙十舞动着银枪, 用她最熟悉，最擅长的方式, 宣泄着她心中的悲愤。
　　然而, 不管她枪法有多精妙，身姿有多飘逸，在冯珂眼里，还是觉得差了点意思。
　　而本来让人想要高声喝彩的一套枪法, 舞到后面，却渐渐乱了章法，步伐越发凌乱，没有了飘逸轻盈的姿态，而且让人感觉，她就快拿不动那杆枪了！
　　众人眼睁睁的看着那一杆银枪脱手而出，掉在地上，当啷一声。
　　一群人大眼瞪小眼，这是不是又要NG了？
　　然而陈颜没下命令，谁也没敢动。
　　蒙十看着那掉落的银枪，走过去，俯身想捡，却身子一软，直接跪在了地上。
　　看着那近在咫尺的枪，蒙十伸出手，想捡。
　　“将军的枪法天下第一，嗯……盖世无双，嗯……难……难逢敌手，非常厉害！能让敌人……闻风丧胆！嗯……含笑九泉！”
　　文彦的声音响在耳畔。
　　她平常没读过书，连大字都不识几个，自己总嫌她肚子里没墨水，让她多看看书。
　　这是她苦学了一个月之后，特意跑来自己跟前显摆来的，当时她说的一本正经，然而一群人听完差点没笑的背过气去。
　　……
　　天下第一怎么样，盖世无双又有什么用，能让敌人闻风丧胆，可到头来，还要你拿命来换我。
　　……
　　这事，蒙十从来不敢想，更不敢哭，身后无数双眼睛在看着自己，文彦的死，大家都很难受，可是却默契的谁也不敢提及，她们怕蒙十伤心，蒙十怕影响大家的士气。
　　就这样，久而久之，除了逃避，她已经不知道该如何提及那件事了。
　　可眼下，蒙十哭了。
　　豆大的眼泪混杂着雨水，顺着脸颊流下，啪嗒啪嗒的砸在地上，又被雨水冲刷掉。
　　蒙十跪在地上，双手摁着枪杆，终于不再压抑自己的情绪，甚至放声痛哭起来。
　　越哭便越收不住。
　　看着蒙十单薄的身子在雨中颤抖着，听着她悲恸的哭声，宴清感受着她的无助与悲痛，心都快碎了，恨不得张嘴就喊一声‘卡’。
　　“啊――”这一声喊的歇斯底里，喊的她青筋都爆了出来，喊的她一口气尽了，连支撑身体的力气都没有了，颓然倒在地上。
　　“好！”冯珂开口的瞬间宴清就冲过去了，甚至连洒水车还没有停止工作。
　　“阿十？”也不顾满地的泥水脏污，蹲下身子就去扶蒙十。
　　小家伙的身子很无力，靠在自己怀里，还在哭，看到自己，眼泪掉的更凶更急了，像是受了什么天大的委屈一样，看的宴清也心疼的红了眼睛。
　　“没事了阿十，过去了，都过去了。”宴清用袖子帮蒙十擦着脸上的雨水，摸着她冰凉的脸颊，不自觉的又把小家伙往怀里紧搂了搂。
　　冯珂也赶紧跑了过来，几个人一起把蒙十扶了起来，几乎是架回了帐篷。
　　一群人手忙脚乱的帮她脱掉铠甲，里面虽然穿了一层防水衣，可是那水从脸颊流进衣服里，根本防不住，贴身的保暖衣几乎湿的透透的。
　　而且小家伙几乎快要冻僵了，宴清抓着她的手，不住的哈气，揉搓，根本不在意什么白泠是否在旁边，她现在满心满眼只有她的小东西。
　　“这不行，小清你快点带她回酒店把衣服换了，洗个热水澡。”冯珂一瞧，这家伙冻的嘴唇发紫，身子怎么都暖不过来，赶紧让宴清带她回去。
　　一路上，叶薇开车快到飞起，白泠抱着一大保温壶的热水，一杯接一杯的递给蒙十。
　　宴清把自己尚有温热的大衣披在蒙十身上，还在用毛巾帮她擦着头发。
　　很快到了酒店，宴清把蒙十抱回房间，又去浴室帮她放好了热水，扶着蒙十进了浴室，二话不说就把她扒光了衣服丢进了浴缸里。
　　泡到热水的瞬间，蒙十才觉得自己好像又活过来了一样，意识也渐渐恢复，看着一脸担心的宴清，冲她咧嘴笑笑，示意自己没事。
　　“白泠……是不是在外面……”蒙十开口询问。
　　“不管她。”宴清摇摇头，她现在谁也不想管。
　　撸起了袖子，把手伸到浴缸里，揉搓着蒙十逐渐回暖的身子。
　　“感觉好点了吗？”宴清把胳膊垫在蒙十脑后，免得她枕着浴缸太硬。
　　“嗯，好多了。”蒙十点点头，抿嘴笑笑。
　　“大人，你这样看着我，我好害羞的。”蒙十看着宴清关切的眼神，心里很踏实，然而一想到自己现在光溜溜的……
　　宴清很气气的瞥了她一眼，“你哪儿我没看过啊？还跟我害羞。”
　　蒙十一听，脸就红了。
　　“清姐，阿蒙怎么样了？”门外传来白泠焦急的声音。
　　俩人对视一眼，蒙十给了宴清一个宽心的微笑。
　　“你先出去吧，我没事，再泡一会我就起来。”蒙十握了握宴清的手，宽慰着。
　　宴清虽然不放心，但冷静下来也意识到不妥，“嗯，有事叫我。”说着，便起身出去了。
　　看到白泠有点疑惑的目光，宴清冲她笑了笑，“她没事，我刚帮她放好了热水，让她自己在里面待一会吧。”
　　白泠听完点点头，“谢谢清姐。”
　　“没事，小孩子一个人出门在外不容易，我们做长辈的，关心一下是应该的，不用跟我说谢。”
　　白泠闻言，笑了笑，点点头，看向宴清的目光里又多了一起亲切。
　　……
　　再说片场这边，冯珂反复翻看着刚才拍摄下来的那段镜头，非常有感觉，这是真的真情流露，而且情感的宣泄很有爆发力，真的非常棒。
　　不过，让冯珂更舒心的是，这个一直梗在阿十心头的结，或许能因此打开。
　　至此，她虽然对蒙十的过去非常感兴趣，但是已经不想再去探究什么了，今天把蒙十逼到这个地步，她其实也很心疼。
　　“啧，真的好。”陈颜也在旁边不住的赞叹。
　　“导演，你这也太冒险了，这么逼她，刚才她要打你的时候，我真的以为你要被……”陈颜还有点后怕。
　　“要被她打死了吗？”冯珂笑了笑，她也在后怕好吧！
　　“哎呀糟了，这一段牧言是受伤的状态啊，她怎么还能舞枪呢？”陈颜突然一拍脑门，想起了个大bug。
　　冯珂看了一眼，“剧本是死的，人是活的，这么好的镜头，给我留着。”一声令下。
　　“emmmm……”这么任性的吗。
　　“你在这边跟大家把东西收拾一下就收工吧，我先回去看看阿十。”冯珂有点不放心，不止是担心蒙十，更担心那个宴清，那个家伙刚才就已经什么都不管不顾了。
　　……
　　宴清出去之后，蒙十又泡了一会，感觉身子脱力，而且有点酸痛，头也有点疼，没什么精神，特别想睡觉。
　　强撑着起来擦了擦身子，换好睡衣，出了浴室。
　　屋里，白泠正坐在沙发上想事情，手里还拿着一个保温瓶，看到蒙十出来，忙起身把她扶到了床上，搞的蒙十哭笑不得，“我哪有那么弱啊，走路还要人扶？”
　　“你多喝点热水，驱驱寒。”
　　“嗯，放那吧，我一会喝，现在有点困了，想先睡一会，你也回去休息吧，我没事。”缩在被窝里，蒙十裹着被子，把自己捂得严严实实的。
　　“真没事？没有哪里不舒服吗？”白泠不放心。
　　“嗯，没事，就是有点困了。”
　　“嗯，好吧。”
　　白泠刚离开不久，蒙十昏昏沉沉的就睡着了，睡梦中，她感觉自己仿佛被丢进了一个冰窖里，整个人蜷成一个球，却还在发抖。
　　迷迷糊糊中，她好像听到了宴清的声音，听到宴清焦急的拍打着房门，叫着自己的名字。
　　她想起身去给她开门，然而身体无力到连爬出被窝都做不到。
　　甚至她用尽全身力气，以为自己起来了，结果其实还在被子里挣扎。
　　然而蒙十并没有意识到这一切，残存的意识还在与身体做着斗争。
　　宴清本来拿了冯珂煮好的姜汤来给蒙十，结果不管她怎么敲门，里面的小家伙就是不应声，她也以为她睡了，可这睡的也太死了吧！
　　冯珂听到敲门声，出来看了一眼，也是有点担心，去叫了楼下经理，把蒙十的房门打开。
　　结果宴清进到屋里，看到蒙十蜷在被子里，紧紧抱着自己，还在发着抖，口中直喊冷，无论怎么叫，都叫不醒她，急得宴清差点没哭出来！
　　作者有话要说：　　心疼的抱住阿十和老阿姨


第102章 彻夜陪护
　　“阿十？阿十！！”宴清快步走到床边, 看了一眼阿十, 一张俏脸红扑扑的，闭着眼睛, 眼皮微微颤抖, 紧皱着眉头, 蜷成一个球, 抱着自己单薄的身子, 还在发着抖。
　　“阿十？”宴清忙拽着被子将她捂得严严实实, 把她紧搂在怀里。
　　“冷……冷……”蒙十迷迷糊糊的还在喊冷，宴清这伸手一摸，只觉得她的额头都烫手。
　　“我抱着你, 抱着就不冷了, 没事，没事的，没事的阿十。”
　　“阿十？阿十你能听见我说话吗？阿十？”宴清急坏了, 小家伙似乎已经陷入了半昏迷状态，怎么叫都叫不醒！
　　冯珂走近看了一眼, 脸色也变了，转身出去, 敲响了叶薇的房门。
　　叶薇刚换了衣服准备睡觉, 一开门看到是冯珂，还惊了一下。
　　冯珂把阿十的情况一讲，本来想让她开车送阿十去医院，结果叶薇说她知道附近有家诊所, 认识一位大夫，离得不远，这就去把那大夫请来，比去医院快。
　　“行，你叫上陈颜一起去，开车注意点。”嘱咐了一句，便回了阿十的房间。
　　“小清，你先别着急，叶薇去找大夫了。”冯珂一看到宴清那满脸的不知所措，就知道她急坏了。
　　宴清哪顾得上其他，她听着阿十声音很微弱，但是一直在说话，仔细听，似乎是在说“大人……”
　　“我在，阿十，我在这！”
　　“难受……”宴清紧贴着蒙十的脸颊，清清楚楚的听到她说出这两个字，心都跟着揪了起来。
　　“我……我知道，我……”这一瞬间，宴清张着嘴，却不知道该说什么，她知道阿十难受，可她却什么都做不了，只能眼睁睁的看着她的小东西忍受着病痛的折磨！
　　房门突然被敲响，冯珂看了她一眼，丝毫没有要避讳的意思。
　　“冯老师，是我。”叶薇又敲了敲门。
　　冯珂这才放心的开门，瞧见叶薇已经换好衣服准备出去了。
　　“这个退热贴你先给她贴上，能当点事。”
　　“嗯，你注意安全，开车小心点。”
　　“嗯。”
　　冯珂把退热贴贴到蒙十额头上，顺手又帮她掖了掖被角，不想就这一个简单的动作，却让蒙十浑身一颤，猛的回过身来，抓着冯珂的手。
　　“阿娘……”
　　这一声把冯珂给叫懵了，就见蒙十把自己的胳膊拽进了被窝，两只发烫的手紧攥着自己的手，不住的往她怀里拽，往她的心口放。
　　“阿娘别走，阿娘别走……”
　　冯珂愣了一下，试着抽了抽手，结果阿十不仅拽的更紧，甚至连话语中都带了哭腔，哭求着阿娘别走。
　　冯珂不敢再乱动，“好，不走，我不走。”忙出声宽慰着。
　　前世母亲过世，她也不曾哭过，因为母亲跟她说过，不要哭，她就不哭，忍着，憋着，眼泪全都咽进了肚子里。
　　那场宣泄，就像打开了闸门一样，前世咽下的泪水，全都在今天发泄了出来。
　　蒙十抱着冯珂的手，阿娘阿娘的叫着，眼泪转眼间就打湿了枕头，你别说宴清看着难受，冯珂心里也跟堵了一块大石头似的，莫名的压抑。
　　宴清从背后抱住蒙十，贴着她的脸颊，“阿十，没事了，都过去了。”
　　“清儿……”昏睡中的蒙十似乎听出了她的声音。
　　“我在，我在。”宴清忙应声。
　　“文彦……”
　　“嗯？什么？”宴清一愣，没太听清。
　　“文彦，文彦……”
　　“文彦？那是谁？”突然听到一个陌生的名字，宴清并没有反应过来。
　　倒是冯珂，心里突然一惊，隐隐有了一个让她十分不安的猜测。
　　“文彦……文彦……”蒙十并没有再说其他的话，只是叫着文彦的名字。
　　宴清正一头雾水，却见冯珂小心翼翼的抽回手，转身往沙发旁走。
　　“老师？你知道她说的文彦是谁吗？”冯珂这模样让宴清有点疑惑。
　　冯珂扭头看了她一眼，摇了摇头，“大概是她做梦了吧。”
　　坐在沙发上，回想着今天拍戏时发生的一切，文彦这个名字就像是一把钥匙一样，她甚至在心中已经有了一个大胆的猜测。
　　冯珂抬头看了看宴清，她还在手忙脚乱的安抚阿十，满眼的关切与担心，犹犹豫豫的要不要把自己的猜测告诉宴清的时候，房门再次响起。
　　“冯老师，是我，叶薇。”叶薇赶紧自报家门。
　　冯珂忙起身开门，瞧见叶薇和陈颜，还带着一名背着医药箱的大夫。
　　冯珂让两人进屋，抬手把陈颜给轰走了。
　　“清姐，大夫来了，你就别跟着着急了，让人家看看。”叶薇过去把宴清拽开。
　　“她前几天就有点感冒，吃了药也一直没好，今天淋了水，晚上就发烧了。”宴清看到那位大夫的时候就像看到了救星一样，忙把阿十的情况说了一下。
　　“呃等一下。”叶薇突然出声，“她可能……没吃药。”
　　宴清一愣，“不可能，我每天都提醒她按时吃药。”
　　“呃……可是白泠跟我说，她嫌药片太苦，就一个个的抠出来，全都丢去马桶里泡水了……”叶薇说到这里，非常不厚道的想笑，然而当着宴清的面，并没有敢。
　　宴清一听，眼睛瞪的溜圆，并且有点想打人！
　　“那不是活该生病么。”大夫很耿直的吐槽道，嘴上虽然这么说，手上动作却没有停，给蒙十夹了个体温计，量了量体温，又问了问她平时的身体状况，是不是经常生病，有没有什么过敏药物。
　　拿出体温计一看，四十度！这可真是烧的不轻。
　　翻着医药箱，拿出一根注射器，开始配药。
　　听宴清说这位病号身体还不错，几乎没怎么生过病，就放弃了给她输液的打算。
　　“先给她打个退烧针，看看后半夜温度能不能退下去。”
　　“好。”宴清帮忙帮着大夫把阿十翻了个个，摁趴在床上。
　　不想冰凉的酒精棉刚沾到皮肤，蒙十就剧烈的挣扎了起来，宴清一个人愣是摁不住她，不得已叫了冯珂也叶薇，三个大人一起摁着她。
　　结果把这三个家伙折腾的一身汗，这是一个病号该有的体力吗？？
　　打完针，宴清直接让叶薇给大夫开了间房，让她先去休息，以防夜里阿十还不见好转。
　　“老师，您也先回去休息吧，我在这守着就行了。”见冯珂一直在揉着额头，宴清忙出声。
　　“嗯。”冯珂点点头，起身，走了两步，犹犹豫豫的，又折了回来。
　　“小清……”
　　“嗯？怎么了老师？”
　　冯珂想了想，“那我也就不跟你卖关子了，你觉不觉得，阿十她，或许……跟我们，不是一个世界的人？”
　　“你记不记得从她试镜的时候，我就跟你说过，我觉得她对牧言的经历感同身受，就好像她有过类似的经历一样，今天那场戏你也看到了，还有她之前那明显抵触的态度。”
　　“其实最让我在意的是她刚刚叫出的那个名字，或许，那就是她内心一直在逃避，无法面对的那个人。”
　　听冯珂说完，宴清却并没有震惊的表情，而是看着蒙十，不住的摸着她的脸颊。
　　“还有她刚才叫我阿娘的样子，你也看到了，据我所知，她的母亲尚在吧。”冯珂也觉得脑子里有点乱糟糟的，毕竟这事怎么想，都觉得有点太玄幻了，简直不可思议！
　　“老师，如果您说的都是真的，那她……到底经历过什么……”宴清看向蒙十的眼中，流露着满满的心疼，刚才如果不是亲眼看到，她绝对想象不到，平常坚强刚毅的小家伙，会露出那无助又可怜的模样，流着眼泪哭求着母亲别走，那该是……怎样的绝望啊。
　　“我不在意她的过去，我现在根本不想去了解，我会害怕，我会心疼。”宴清咬着嘴唇，红了眼眶。
　　“我不管她过去是谁，只要现在，她还是我的阿十。”宴清说着，俯下身子，贴着阿十的额头，微微闭上眼睛，搂着她，贴着她，抚平她紧皱着的眉头，见不得她有一丁点的不如意。
　　冯珂听完，想了想，心里骤然一松，她觉得自己刚才似乎钻进了牛角尖，一直在关注着阿十的过去，但是就像宴清说的，至少她现在，不是任何人，只是蒙十。
　　想通了这一点，冯珂又回到床边坐下。
　　“她刚才都叫我妈了，我总得照顾照顾这个白捡的大闺女吧。”冯珂笑道。
　　宴清抿嘴笑了笑，没再多说。
　　一直熬到后半夜，蒙十的情况逐渐好转，烧退了，脸色好了不少，身上也没那么烫了，不喊冷了不说，还开始不安分的踢被子了。
　　宴清见状，也松了一口气，高悬的心这才放下。
　　这两个家伙本来就已经累了一天了，现在更是一脸疲态，倒头就能睡着，然而蒙十很不乖，一会伸出一只胳膊，一会蹬出一条腿，本来还很耐心的宴清，气到想打人，后来冯珂想了个好办法，跟宴清俩人，一左一右，压着被角，睡觉！
　　作者有话要说：　　让冯珂白捡了一个大闺女！


第103章 打孩子了
　　蒙十很久没有睡到自然醒了, 这一觉睡的异常安心, 特别满足，尤其是睁开眼睛的时候, 看到身边躺着她的老阿姨。
　　蒙十拱了拱身子, 靠近宴清, 宴清还在睡梦中, 连眼睛都没睁开, 本能的张开手臂, 垫在蒙十脑袋底下，把她搂进怀里，嘴唇碰了碰她的额头, 贴着她的脸颊, “好点了吗？”这家伙完全没睡醒，声音都是软软糯糯的。
　　“嗯。”蒙十点点头，笑应一声, 而后像条虫子似的往宴清怀里蹭。
　　宴清有所察觉，睁开眼睛一瞧, 见蒙十气色不错，一双大眼睛滴溜溜的转着, 看着自己, 非常有精神。
　　宴清长舒了一口气，搂紧蒙十，拍了拍她，“兔崽子。”
　　见宴清满脸疲态, 还有那双熬的红通通的眼睛，蒙十心疼的不得了，“让大人担心了。”愧疚道。
　　宴清一听这话，就气不打一处来，揪着她的耳朵，就要算账。
　　然而听到“滴”的一声，房门直接被人打开了。
　　蒙十吓了一跳，直接翻身坐了起来，把旁边的冯珂也给吓醒了。
　　“哟，都醒了？诶，小朋友，感觉怎么样，好点了吗？”叶薇本来还轻手轻脚的溜进来，结果一看全醒了。
　　大夫跟着叶薇一起进来，看了一眼蒙十的脸色，还不错啊，把体温计递给宴清，宴清娴熟的把体温计夹在了蒙十腋下，摁住她的胳膊不让她乱动。
　　小可怜一脸懵比，偷偷扯开衣服，盯着那个体温计打量，眨巴眨巴眼睛，并不知道那是干什么用的。
　　宴清只顾着跟大夫说她昨晚的情况，并没有注意她的异常举动，倒是冯珂全程看在眼里，忍不住笑了笑，抬手摸了摸阿十的脑袋。
　　“诶，冯老师。”
　　“哟，这就改口了，不是你昨天晚上哭着喊着叫我阿娘的时候啦？”冯珂诚心想逗她，笑道。
　　“啊？”蒙十大惊，“我……”捂着脑袋回想自己昨天晚上到底干了什么，然而什么都想不起来。
　　“算了，我年纪大，就吃点亏吧。”冯珂说的还很勉强，心里忍不住偷着乐，嘿，白捡个大闺女！
　　然鹅，宴清在旁边听了一耳朵，就很不乐意了，瞥瞥冯珂，“一把年纪了能不能有点正形，占了人家便宜还把自己说的多委屈一样！”
　　冯珂抿嘴笑了笑。
　　宴清把体温计拿出来，递给大夫，大夫看了一眼，三十六度，正常了，从医药箱里拿了几盒药递给宴清，告诉她如何服用，而后又拿出了一根注射器，开始配药。
　　蒙十看到那根明晃晃的针头的时候，就觉得有点大事不好了，结果等大夫配完药，举着针走向她的时候，她还没等反应呢，就被宴清摁趴下了，冯珂和叶薇非常自觉的过来，一个摁着胳膊，一个摁着腿，业务非常娴熟，小可怜全程懵逼脸。
　　宴清半压在蒙十的腰上，压得她动弹不得，抬手就去剥她的裤子。
　　“诶大大大大大……大人！！！”蒙十吓坏了，一言不合就脱裤子是几个意思啊，而且还是当着这么多人的面！！！一张俏脸瞬间就红了！
　　“乖别动，就一下的事儿。”宴清还以为她怕痛，柔声安抚着，把她的裤腰稍微往下拉了拉。
　　冰凉的酒精棉擦到皮肤上的瞬间，蒙十就呆住了，跟让人点了穴似的，针头扎到身上，蒙十本能的挺了一下身子，而后动都不敢动，甚至连口大气都不敢喘。
　　冯珂看的清清楚楚，眼见着这小家伙的脸红透了之后，连耳根，脖子，甚至锁骨都红了！脑门上都见汗了！
　　尤其是，打完针，那大夫还来了一句，“昨天晚上这么乖多好，非跟个倔驴似的，三个大人都压不住你一个。”
　　蒙十听完，直接把脑袋埋进了被窝里，满床找缝钻。
　　见蒙十没什么大碍了，宴清就让叶薇把大夫送回去了，给蒙十盖好被子，让她再休息一下，自己则是去烧了一壶热水，给她冲药。
　　再说白泠，一觉醒来，刚拾掇好，一开门，看着叶薇领着一名大夫打扮的人从蒙十的房间里出来，吓了一跳，忙上去问了两句，才知道蒙十昨晚竟然发烧了！
　　吓得她赶紧去蒙十的房间里看了一眼，瞧见宴清在烧水，冯珂坐在床头陪蒙十聊天。
　　“阿蒙，你没事吧？”白泠快步走过去，摸了摸蒙十的额头，“你发烧了怎么不叫我呢！”一脸后怕。
　　蒙十笑了笑，“没事，小病，这不是好了么，你就别跟着挂念了。”
　　然而她这话一出口，冯珂就戳了她一下，把她给戳懵了，侧头一瞧自家大人，正圆瞪着眼睛恶狠狠的盯着自己。
　　“呃……嗯？”蒙十不知道大人怎么会突然生气，还在想自己说错了什么话。
　　“白泠，能不能麻烦你帮我去跟陈颜说一声，今天就让大家放一天假，有感冒的赶紧吃药，别硬挺着，今天就都好好休息一下吧。”
　　白泠看了看蒙十，犹豫了一下。
　　“没事，阿十这有我在看着，你放心吧。”
　　“好，那麻烦您了冯导。”
　　“嗯。”
　　白泠带上门，心里就开始犯嘀咕了，为什么阿蒙生病，自己都不知道，她们俩却在这通宵陪护，不过是一个演员啊，两位导演亲自照顾，这合适吗？而且冯导怎么看都像是有意在把自己支走……
　　那边白泠刚刚把门关上，蒙十就听到当啷一声，宴清没好脸的把水壶放在桌子上，而后撸着袖子，面色不善的走向她。
　　“呃大、大人……”蒙十有点方脏，往后挪了挪，撞到了冯珂，忙求助般的看向她，“冯老师……”
　　“嗯？”冯珂看了看她，一脸事不关己，“下雨天打孩子，闲着也是闲着嘛。”笑了笑，起身，去沙发上坐着了。
　　“……？？？”
　　“没事是吧？小病是吧？不记得你自己昨天晚上难受成什么鬼样子了是吧？”宴清很生气，她一想起昨天晚上这小兔崽子哼哼唧唧的喊着难受的样子，心里就跟让针扎了似的疼，可偏偏这小崽子还不当回事，还一口一个没事，一口一个小病。
　　“呃不、不是……大、大人息怒……”
　　息怒？宴清并不想！
　　“蒙十。”沉声叫着蒙十的全名。
　　蒙十一听，惊了，自家大人从来都是阿十、小东西、兔崽子的叫自己，从来没叫过全名，顿时有种不祥的预感。
　　“你现在还敢敷衍我了是不是？”宴清站在床尾，看着缩在床头满脸不知所措的小家伙。
　　蒙十一愣，忙摇头，“没有没有，不敢不敢！！”
　　“过来。”宴清一声令下。
　　蒙十就纠结了……
　　过去，肯定没好事。
　　不过去，怕是死的更惨。
　　稍微权衡了一下，正准备挪过去，却眼睁睁的看着冯珂不知道从哪寻摸了一根鸡毛掸子过来，递到了宴清手里！？？？
　　蒙十眼睛差点没瞪出来，不可置信的看着冯珂，结果后者一摊手，一耸肩，就溜了。
　　“还要我再说一遍？”
　　蒙十一瞧宴清这铁青的脸色，知道她是真的生气了，也不敢再犹豫了，忙挪了过去。
　　“大、大人……”蒙十裹着被子乖巧的跪坐在宴清面前，茫然不知所措。
　　宴清见她来了，二话不说，抬手照着她屁股的位置就狠抽了两下子，声音很沉闷，抽在被子上，其实并不疼，但是把蒙十给吓着了，她以为大人只是想吓唬吓唬她，没想到还真要打她！
　　“大大、大人……”惊呼出声，本能的回手护住屁股。
　　宴清一把抓住她的手，“还说不敷衍我？从你有感冒迹象那天，我就每天都叮嘱你按时吃药，你每次都答应的好好的，说你知道了，让我不用担心，可你呢，你有一次好好吃过药吗？”
　　“如果早早的就防住了，昨天至于严重成那样吗？”
　　“还没事，还小病，你知道你自己昨天烧成什么样子吗？迷迷糊糊的，怎么叫都叫不醒，哭着跟我说你好难受，你知道我有、多心疼吗……”宴清说到后面，哽住了，又狠抽了几下，就再也下不去手了。
　　蒙十见不得她的老阿姨这么难过的样子，起身抱住她，贴着她的脸颊，“大人，对不起，我错了，我错了。”
　　“起来，我还没跟你算完账呢。”
　　蒙十蹭着宴清的脸颊，摇摇头，就是不起来。
　　宴清拿她没辙，渐渐熄了火，把鸡毛掸子撇掉，摸了摸蒙十的屁股，轻揉了揉，“以后再敢敷衍我，我就打断你的狗腿！”有点心疼但还要凶巴巴的警告着。
　　蒙十抬起头来，正色看着宴清，“不敢了。以后，我再也不会让大人为我伤心难过，为我掉眼泪了。”
　　“谁为你掉眼泪了！”宴清吸了吸鼻子，横了她一眼。
　　而后，紧搂着她的小脑袋，与之额头贴着额头，鼻尖碰着鼻尖。
　　“阿十，我们公开吧。”宴清突然道。
　　“嗯？”
　　“我不想像现在这样每天顾及这个避讳那个，连你生病我都不能踏踏实实的守着你，陪着你。”
　　蒙十闻言，紧搂着宴清，认真的想了想，现在似乎并不是一个好时机，如果公开，一定会有很多闲言碎语，会影响她拍戏的心情不说，万一再影响到票房，那就太对不起冯珂了。
　　这么想着，蒙十便把她的担心说与宴清听。
　　“大人，等这部戏结束，上映之后，我会找一个合适的机会，向所有人公开，告诉全天下，我是你的。”蒙十认真的看着宴清，郑重承诺。
　　宴清闻言，点点头，“好，我等。”
　　作者有话要说：　　嗯~老阿姨~超暖心~


第104章 白泠起疑心
　　叶薇把大夫送走, 回来的时候, 还买了三份粥带给宴清她们，小家伙胃口大开, 吃的非常开心, 然鹅看到宴清拿来一个白色的小药片和一杯水的时候, 小脸直接垮掉。
　　她这模样宴清自然瞧见了, 然而却只当没看见, 把药片掰成四瓣, 放在手心里，递给蒙十。
　　蒙十重重的叹了口气，抓起那四片小药片, 不等宴清递来水, 直接塞进了嘴里，嘎巴嘎巴咬了两口，直接咽下。
　　满嘴泛着难以忍受的苦感, 从嗓子眼往上泛起强烈的吐意，蒙十赶紧又喝了两口粥, 压了压。
　　蒙十十真是苦到变形，捂着嘴不让自己吐出来。
　　“你……你是这么吃药的？”宴清端着水杯, 看看水杯看看她, 就，惊呆了。
　　“……不、不然呢？？”蒙十也懵了，不是这么吃的吗？
　　“那你怎么吃胶囊？”叶薇好奇问。
　　蒙十低头认真的想了想，“没吃过, 比这个还苦吗？”
　　叶薇闻言也认真的想了想，“我们正常人吃起来是没有味道的，不过你吃的话，可能比这个还苦。”
　　“……？？？”
　　“啧！”宴清一挑眉，瞪了叶薇一眼，后者嘿嘿笑着。
　　结果宴清又递来一杯黄色的冲剂，蒙十看了一眼，黄的异常鲜艳，小心翼翼的尝了一口，嘿，甜滋滋的，一仰头就非常痛快的喝光了。
　　“这是什么，还挺好喝的！”
　　“……小儿清热解毒颗粒。”
　　“呃嗯……”虽然听不太懂，但是她听懂了小儿两个字，顿觉颜面扫地……
　　“行了，我可是困死了，回去睡觉了。”冯珂起身伸了伸老腰。
　　蒙十见了，忙要下床送她。
　　“你就别折腾了，别再凉着了。”冯珂把她摁回了床上，扭头看了看叶薇，“你是不是该干点什么去？”坏笑。
　　叶薇正儿八经的想了想，“嗯，我摘菜去。”一脸邪恶的就溜去了白泠的房间。
　　“大人，我是不是把白泠给坑了？？”蒙十有点担心。
　　“她也就嘴上逞逞能，这家伙我还不了解啊？”
　　“咦，你这样一说，我就有点好奇她跟白泠在一起都干些什么了。”
　　……
　　吃完药，蒙十又被老阿姨摁回了被窝，本来想让她再睡一会，结果来探病的人一波接着一波，不少工作人员……好吧，其实就是她的小迷妹们听说她病了，又正好今天导演给大家放假，合计了一下，就一起来看蒙十了。
　　结果这一波人刚走，另一波人后脚就跟进来了，这好人缘让宴清都自叹不如。
　　沈珞也来看望了一眼，闵烨和陈颜更是不能缺席，不过那俩人就被宴清很直接的轰走了。
　　看来看去的又折腾了一个多小时，蒙十躺在床上，打了个呵欠，眼睛有点发蔫，宴清一瞧，想着她该是药劲儿上来了，直接把门反锁上，脱了衣服钻进被窝，抱着她的小东西睡觉。
　　“大人，我这样会不会传染给你啊？”蒙十还有点担心。
　　“啧，我像你那么娇弱的吗！”
　　娇……弱……
　　蒙十十觉得，这话从宴清嘴里说出来，内心受到了一万点暴击，我很强的好吧！
　　无奈的闭上眼睛，突然想起，“对了，我那个镜头过了没有？”
　　“过了，特别好，非常棒。”宴清笑着，看向她的目光中满是骄傲。
　　蒙十点点头，松了口气，她还真怕，要是再来一次……
　　一想到那个镜头，心里就乱糟糟的，想起今天早上冯珂玩笑似的说自己在睡梦中叫她阿娘……
　　“大人，我昨天晚上，是不是说了很多奇怪的话？”小心翼翼的问。
　　“没什么奇怪的话，但是反复提到一个名字。”宴清点点头，大致提了两嘴。
　　蒙十听完，半天没说话，在等宴清问话。
　　然而宴清却并没有发问的意思。
　　“大人，你不觉得好奇吗？你不想知道文彦是谁吗？”倒让蒙十自己憋不住了。
　　宴清摇摇头，“不想。”非常果断。
　　“我不想知道这个人是谁，因为我知道，提到她的时候，你会很难过。”
　　蒙十听完，心里一暖，抿嘴笑了笑，她本来还担心宴清会介意从自己嘴里叫出别人的名字，还在发愁要怎么跟她解释。
　　还有自己的过去，大人会不会很好奇，要怎么跟她说？如果明说了，她会不会接受？会不会被吓到？会不会……因此而嫌弃自己？
　　然而这次蒙十真的是想多了。
　　“阿十，你的过去，我不想去探究，你想说，我就听着，你不想说，我也不问，但是不管你过去发生过什么事，失去过什么人，我都希望，你可以走出来。你现在，有姐姐，有母亲，有我，还有剧组里的这么多朋友、同事，你永远都不会是一个人。”
　　“你……不会介意吗，或许我跟你们……不一样。”
　　宴清笑了笑，摸着她的小脑袋，“我不管你过去是谁，我爱的不是你的过去，是现在，正躺在我怀里的你。”
　　蒙十听完就泪目了，把脸埋了起来，这一刻，她觉得她真是这个世界上最幸福的人了。
　　俩人均没再多言，相拥而眠。
　　……
　　再说白泠这边，跟叶薇俩人，面对面坐着，犹犹豫豫的，想了想，“那个，薇姐，嗯……清姐她，有没有什么侄女、外甥女或者私生女之类的？？”
　　“诶？”叶薇一脸懵比。
　　白泠问完也觉得不妥，忙摆摆手，“没没没，我没什么别的意思，我就是觉得她对阿蒙……呃不是，她……呃……”白泠有点语无伦次。
　　然而叶薇一听，就听懂了，知道这家伙开始疑心那俩人了。
　　“哎，清姐她就这样，很喜欢带新人你也不是不知道，她拿这些小新人都当自己闺女似的，你看我们公司那个沈珞，人家都以为那是她闺女，其实就是个很对她胃口的新人。”
　　“蒙十其实一直很对她胃口，她经常跟我提，可惜她没有来清涵，这次有机会一起合作，我估计她是把蒙十当成清涵的人在带了，嗯……这个我回去跟她说一下吧。你也不用太放在心上，她这个人就是这样，看到喜欢的新人就忍不住多关心一点。”
　　“哦……诶，那冯导跟阿蒙有什么关系吗？”
　　“嗯？”叶薇哭笑不得，“你在这个剧组待了这么久了还没感觉到吗，冯导对每个人都很关心，谁生病了她都亲自过问啊，如果非要个原因，大概就是因为阿蒙叫她一声老师吧。”
　　俩人正聊着，白泠的电话响了，拿起来一瞧，是方瑜打来的，看了一眼叶薇，忙起身去接电话了。
　　叶薇直犯嘀咕，也不知道唬住了没有，随即又觉得，妈耶，这样唬一颗小白菜真的好吗！
　　她心里其实也蛮苦的，本来一开始白泠总是主动来找自己，竟然给她传递了一种‘我对你有意思’的错觉，以至于叶薇还兴奋的以为自己终于要步上脱单的大道，结果跟白泠接触了几天下来，这家伙除了向自己虚心求教，就是问一些宴清和方瑜的八卦，反正就是完全没有其他意思，仿佛把自己当成非常尊敬的前辈一样看待。
　　然而这一段时间接触下来，白泠有没有对她动心思她是不知道了，但是她自己，怕是要折在这颗小白菜身上了。
　　且说白泠，正在跟方瑜打电话，对面的方瑜问了问蒙十的近况，白泠立马把蒙十生病的事报告了上去，方瑜一听，就着急了，忙详细的问了问，得知蒙十现在已经有所好转，这才稍微放下了心。
　　桦榆公司现在的情况，可以说是非常的尴尬了，当初内斗的两拨人，一个暂时退出了娱乐圈，在公司挂了个名，不干活，另一个，换了个经纪人后，称不上对她不上心吧，但是业务确实没有乔昕那么娴熟，再加上苏雨桐各种不配合，事业一路下滑。
　　于是乎，曾经坐拥两名正当红的小花旦，在娱乐圈也算是能与清涵一较高下的桦榆公司，现在唯一能拿得出手的，也就只有当初方瑜作为炮灰而捧起来的蒙十了。
　　不过好在，蒙十现在人气不比当初的苏雨桐和齐蓓蓓低，而且正在拍摄的这部电影，观众们听说有了宴清的参演，多少人眼巴巴的等着看女神呢，可以说是未播先火。
　　而且蒙十这次的戏份还不少，只要电影能顺利上映，想必她还能趁势再火一把，所以这个时候，蒙十可是千万不能出任何差错的。
　　方瑜正要挂掉电话，顺嘴问了一句宴清最近有没有作什么妖。
　　结果白泠就沉默了一下，支支吾吾的。
　　“怎么了？”方瑜一下子就觉察到不对劲了。
　　“其实也没什么，就是昨天阿蒙生病，她很关心，很照顾她，我在想，她会不会还不死心的想把阿蒙挖去清涵。”
　　方瑜一听，这老家伙还在虎视眈眈的盯着我的人？？
　　这能忍吗！！
　　挂掉电话之后，方瑜想了想，决定把公司这边的事务暂时交给嘉佳来打理，订了机票，准备飞去黄安，这根独苗苗，可得好好呵护了！
　　……
　　这边蒙十睡到中午才醒，觉得眼睛都睡疼了，睡的太多了，揉揉眼睛，扭头一瞧，大人还在睡，想着她昨晚应该是太累了，都没有怎么好好休息，就没打扰她，轻手轻脚的溜下了床，走到窗边，擦了擦窗户上的水雾，往外看了看，结果这一瞧，眼前一亮，下雪了！！
　　前世自己驻守的边关，常年大旱，夏天不见雨，冬天不见雪，唯一一次见过雪景，还是在很小的时候，真没想到还能再看到雪！
　　这雪下的并不大，地上也只积了薄薄的一层，但是一看到雪，莫名的心情都好了起来。
　　蒙十仔细一瞧，一眼就瞧见在雪里拍照、录像留念的陈颜等人，虽然听不清他们说什么，但是看他们笑的很开心，蒙十这一颗心就按捺不住了，恨不得从窗口跳下去。
　　正看着，身后突然一暖，回头一瞧，自家大人拿着一件大衣披在了自己身上，“嘿。”蒙十嘿嘿一笑。
　　“兔崽子，刚有点好转就开始N瑟。”宴清斜睨了她一眼，嗔怪着。
　　“大人你快看，下雪了！”
　　“嗯？真的诶！”宴清瞟了一眼，也惊讶了一下。
　　俩人正看着，突然瞧见冯珂走到人群前，跟陈颜不知道说了什么，结果本来高高兴兴的一群人，突然就垂头丧气的回来了。
　　“诶？怎么了？”蒙十还在纳闷。
　　宴清恍然，“哦，我想起来了，好像后面有几场需要雪景的戏，这正好下雪了，不用自己造景了，估计是让他们去取景了。”
　　宴清说完，突然一怔，拉着蒙十溜到床边，把她塞进了被窝里，“快快快，一会老师来，别说你好了啊，就说你还难受呢。”
　　“诶？”蒙十还没反应过来，结果房门就被人敲响了，宴清去开门，路上还直冲她使眼色。
　　一开门，还真是冯珂。
　　冯珂进来先瞧了一眼蒙十，问了问她的情况，宴清如实答，然而重点标注了一句，“还离不了人，得看着。”言语之间满满的担心。
　　结果哪成想，冯珂大手一挥，“行，让白泠来看着，这两天你也太不收敛了，真不怕让她看出点什么？外面下雪了，你正好跟我取景去，阿十你就好好歇着吧。”
　　【宴清：这跟我想好的不一样啊！！】
　　“哦。”蒙十乖巧点头，看着自家老阿姨那一脸不甘心，差点笑出了声。
　　结果俩人前脚刚走，后脚白泠就来了，看了看蒙十，“好点了吗？”问。
　　“嗯，大家是不是都去忙了？”蒙十听着外面走廊逐渐安静下来，想着应该是大家都走了，别人都在忙了，自己却躺在床上偷懒，这感觉怪怪的，于是乎这家伙便开始不安分起来。
　　“嗯，好像都去片场了。”
　　“那……咱俩也去看看？”蒙十说着就要起身，被白泠一把摁住。
　　“不行，外面下雪了，很冷的。”
　　“阿蒙……”白泠欲言又止。
　　“怎么了白姐？”
　　“我想……嗯……提醒你一下，不要跟宴导走的太近。”
　　“诶？什么？”蒙十愣了一下。
　　“你跟宴导走的太近，方姐会不高兴的，而且咱们公司现在这种情况……”白泠没再说下去了。
　　蒙十本来还有点心虚，以为她看出了自己和老阿姨的关系，结果没想到，她担心的是自己会不会跳槽，暗暗松了一口气。
　　“你放心吧，你跟我接触了这么久，我是那种会落井下石的人吗？”笑问。
　　白泠一听，点了点头，“还有，你以后哪里不舒服，或者有什么事，一定要第一时间告诉我啊，我才是你的助理诶。别总麻烦冯导宴导她们了。”
　　“好好好，告诉你，告诉你。”
　　“还有。”白泠说着，从兜里掏出一张房卡……
　　蒙十眼皮一跳，“我房间的？？”
　　“嗯哼，方便我以后随时查岗，免得你又病到不能自理！”
　　“……！”这不就坏事了吗！！！
　　……
　　白泠给她买了点饭，又盯着她吃了药，今天这药吃的倒是痛快，还让白泠吃了一惊呢。
　　蒙十表示，谁难受谁自己知道好吧……
　　并且主要还是她在老阿姨的教导下，学会了正确的吃药方式，才知道其实并没有那么苦！
　　被白泠盯着躺在床上，蒙十辗转反侧，根本睡不着，一心就想着溜出去。
　　白泠没辙，打开电视让她看，而且很鸡贼的是，调到了科教频道，让她看母猪的产后护理……
　　结果，看了不到五分钟，蒙十就睡着了。
　　……
　　这两天蒙十一直在被强制休息，她甚至觉得，自己这一辈子的觉都在这两天睡完了，而且白泠一直寸步不离的陪护着，叶薇来找她，她也不走，让蒙十觉得很奇怪，这家伙以前可是很心大的啊。
　　宴清每次过来也只能形势上的慰问一下，偶尔能摸摸她的额头探探体温，都让这老家伙觉得满足了。
　　今天早上，蒙十天还没亮就起来了，洗漱、拾掇，穿衣服，等着出门去工作！
　　昨天晚上冯珂来看她，问她怎么样了，能不能开始工作了，她当即点头表示早就没问题了，所以今天，就跟打了鸡血似的了。
　　白泠这两天也借着她的光好好休息了一下，这不，早早的也起来拾掇她了，拿了一套新的加厚的保暖衣来给蒙十。
　　前天下了雪，温度更低了，蒙十对这边的气候认识不足，没有带太厚的衣服来，还好白泠在她生病之后，立马就去准备了。
　　“白姐，这会不会太厚了啊。”蒙十觉得这一件保暖衣甚至顶自己之前那个两件了。
　　“戏服薄，里面穿厚点没事。”白泠还担心这都不够暖和呢。
　　正拾掇着，房门响了，白泠应了一声，去开门，一瞧，是叶薇。
　　“薇姐，怎么了？”
　　“这个给你，给她贴在衣服上，很暖和的。你也贴两片，今天太冷了，别着凉了。”叶薇递给她一包暖贴，关切的提醒了一句。
　　白泠接过，看了一眼，点点头，“谢谢薇姐。”
　　“emmmm，早上要不要一起去吃个早饭？”叶薇问。
　　白泠犹豫了一下。
　　“好啊，好久没有跟大家一起吃饭了啊。”蒙十倒是满口应了下来。
　　这两天她就觉得白泠有点刻意的在疏远叶薇了，大概能猜出来她可能也是碍着方瑜和宴清的关系，不想跟宴清身边的人有太深入的接触，然鹅叶薇并不知道是怎么回事，还在想是不是自己总唬小白菜，给人家唬急眼了……
　　“行，那咱们一会楼下见。”叶薇说了一句，就走了。
　　蒙十瞧见白泠拿着暖贴发了会呆，“白姐？”
　　见她这模样，蒙十笑着走过去，抽出一片暖贴看了看上面的说明，而后在白泠眼前晃了晃，“哎呀呀，暖贴虽小，情意无价啊~~~要不要我帮你贴上啊~好歹是人家的一片心意嘛。”
　　“啧！你胡说什么呢！”
　　见白泠这突然忸怩了起来，蒙十嘿嘿坏笑着。
　　白泠气鼓鼓的瞪了她一眼，撕了一片暖贴，帮她贴在腰上，蒙十活动了一下，暖贴开始升温，你别说，还真挺暖和的，从身上发热，一点也不冷，跟个移动小火炉似的，神器！
　　结果白泠，嘴上说着不要不要，也暗搓搓的贴了一片在肚子上。
　　“是不是感觉全身都暖洋洋的呀，连心里也~嗯~”蒙十冲白泠眨眨眼，那模样，不能更气人。
　　“你要是再胡说……”白泠气恼的指着蒙十，想了想，“我就把那药片磨成粉末泡在水里喂你喝！”
　　“……”那还是你厉害。
　　蒙十乖乖的闭了嘴，穿好衣服，跟白泠一起下了楼，走廊里还碰上了闵烨和陈颜，在楼下又看到了等在门口的宴清和叶薇她们，几个人正好一道去吃饭了。
　　吃饭的时候，听陈颜提了一嘴，说今天要拍那段牧言去边境追安阳的戏，看到剧本的时候，这一段就在蒙十的脑海里回想了无数遍，她觉得导致俩人最终的悲剧，不止是牧言长期的不予回应，让安阳觉得痴心错付，还有这一段，剧本上说，安阳等了很久，但牧言并没有出现，直到她离开，牧言才将将赶到，只能痴望着她的背影，俩人也因此一错再错，直至走上了两条不同的道路。
　　然而蒙十觉得，还是差点意思。
　　“早。”一声很温柔的问候从身后响起，众人回头一瞧，是沈珞。
　　“珞珞，过来坐。你眼睛怎么了，没休息好吗？”叶薇问了一句。
　　“她看了一宿剧本，哭的死去活来的。”沈珞的助理提了一嘴，结果沈珞脸就红了。
　　一群人哈哈一笑，这家伙，还真可爱。
　　作者有话要说：　　这章二合一，晚上没有了！
　　顺便，8月31号了！！！
　　追文的小祖宗还记不记得我7月底立下的flag，并没有被打脸！！酷爱来夸我！！！
　　九月份就不随便插旗了，因为月初有点事，没办法保证日六千，怕小祖宗们失望，就提前说明一下。
　　九月份更新情况【保证日更的基础上，尽量隔日双更吧。】
　　具体的更新情况见每章末尾的小绿字~~~么么哒~~


第105章 擅改剧本可还行？
　　吃完饭, 几人坐着小客车一起去片场, 路上，蒙十见沈珞一个人坐在最后, 神不守舍的样子, 有点奇怪, 想着今天还要跟她一起演戏, 还是关心一下好了, 就过去坐到她身旁。
　　“珞珞？你怎么了？心情不好吗？”侧头看了看她, 见她有点纠结。
　　“嗯？没有。”蒙十出声沈珞才发现她，扭头看了她一眼，抿嘴笑笑, 摇摇头, 那笑容别提多勉强了。
　　蒙十点点头，想着她是不愿意跟自己说，然而一低头, 瞧见她手里紧攥着的剧本，都被她翻得皱皱巴巴的了, 又想起她助理今天早上说的话，想了想。
　　“你是不是, 在为安阳的遭遇难过啊？”蒙十笑了笑, 伸手去拿她的剧本。
　　沈珞愣了一下，随即点头，把剧本给蒙十，“我就是, 一想到，心里就很不舒服。我平常最怕看很虐心的东西了，结果这次……哎呀……”沈珞说着，两只手捂住眼睛，把头埋在前面的椅背上，好像就提了这么一下，就忍不住又难过起来了。
　　蒙十见她这样，真是哭笑不得，随手翻了翻她的剧本，上面标注着密密麻麻的笔记，字迹很娟秀，恰如其人。
　　粗粗扫了两眼，发现有一页被折的特别皱，而且上面还有被打湿过的痕迹，仔细一瞧，那正是今天要拍摄的这段戏。
　　蒙十看了一眼，直接笑出了声！
　　就见有关牧言的桥段，被沈珞用红色的马克笔画了个大叉，还写着‘王八蛋啊，你倒是早点来啊！’
　　下面空白的地方，到处都写着‘牧言王八蛋’，‘王八蛋牧言’等字样……
　　沈珞听见蒙十笑，扭头看了一眼，结果一眼就看到了自己的杰作，吓得她赶紧把剧本抢回来，俏脸登时就红了。
　　蒙十瞬间觉得，这个沈珞，表面上看起来柔柔弱弱乖巧可人，原来内心也住着一只大老虎啊！哈哈~
　　沈珞有点难为情，没敢再跟蒙十说话。
　　“其实我也不是很喜欢这种看完之后让人心里很难受的东西，这叫虐心是吧。”蒙十说。
　　“嗯。”沈珞点点头，“那你是怎么调整的？我就觉得，总是走不出来，一想到就特别难受！”
　　蒙十一听，来劲了，“其实很简单，你想啊，编剧写出这种让人难受的剧情，不就是为了看你难受么，看到你这么走心，她肯定在背后偷着乐呢。那我们现在不要把自己当成观众或者读者，当成创作者，我们把这故事演出来，赚观众的泪水，我们演的越好，观众哭的越惨，这样想想，不是挺开心的吗？”
　　沈珞愣了愣，看了看蒙十那一脸坏笑的表情，竟然还觉得，好像有那么一丝道理！
　　“而且我觉得，这里其实还不够虐！！”
　　……
　　结果在蒙十的带动下，俩人竟然讨论起来怎么能让剧情变得更加虐心了！并且越聊越投机，甚至暗搓搓的坏笑起来。
　　难受？被虐的心肝痛？妈耶，完全不存在的！
　　……
　　车到地方的时候，俩人还在聊，宴清回头看了一眼，眼皮一跳，这小兔崽子，有点太不安分了吧？当着我的面，还跟人小姑娘聊的眉飞色舞的？
　　“咳。”重咳一声，“珞珞，下车了。”叫了一声。
　　“诶，来了。”沈珞忙应声起身，跟蒙十俩人，一前一后往门口走。
　　宴清特意等着俩人从自己面前过去之后，才起身，抬手不着痕迹的揪了一把蒙十的小耳朵。
　　“诶哟。”蒙十惊呼一声，回头看了她一眼，见老阿姨冲自己瞪了瞪眼睛。
　　“怎么了？”前面的沈珞听到声音也回头看了一眼。
　　“没事，让一只胖虫子给咬了一口。”
　　“胖虫子？”沈珞一愣。
　　蒙十抿嘴偷笑，拔腿就溜。
　　今天宴清穿了一件黑色的羽绒服，把自己裹的跟个球似的，比平常胖了好几圈，蒙十就忍不住调侃了一下。
　　宴清一听，特别没脾气的瞪了她一眼。
　　坐在化妆室化妆的时候，俩人还在聊。
　　“你说，如果让牧言亲自把安阳送到九邬边境，会不会更虐呢？”蒙十坏笑道。
　　沈珞想了想，“那是很虐了，够了你不要再说了！”
　　“嘿嘿。”蒙十突然觉得，这沈珞可真单纯。
　　这边俩人正在化妆，蒙十本来还说小眯一下，结果余光扫见旁边，闵烨也坐在凳子上化妆呢。
　　“诶，小烨，这场戏里没你吧？？”
　　“啊，没有啊。但是大姐说群演不够，反正我闲着也是闲着，就来帮忙凑数了，嘿，我这次演的是九邬士兵呢，连白泠姐也被抓壮丁了。”
　　“诶？”蒙十一愣，左右一找，才发现被陈颜摁在角落里强行化妆的白泠。
　　“白姐，你就主动一点让化妆师给你化吧，还能化出个人样，要是让大姐给你化，怕是只能化成个鬼样了。”
　　白泠听完就很气气啊，你到底是谁家艺人！？咋净帮着外人呢！
　　“怎么样了小兔崽子们。”冯珂进来瞧了一眼，“阿十这个妆给她化的再狼狈一点，不用这么干净，脏一点没关系，头发再稍微打乱一点。”冯珂说着，撸了撸袖子，亲自上手，她那只手也不知道是不是去抓泥巴了，脏兮兮的，抬手就在蒙十脸上蹭了两把，十十简直嫌弃到变形。
　　这边几人准备妥当，就被拉去片场了。
　　闵烨和白泠扮着九邬士兵的装扮，站在九邬边界，站的倍儿直，可像那么回事儿了。
　　另有一队安国士兵护送着一辆马车，一会安阳就要坐在那辆马车里，被送到九邬边界，然后被等候在此的九邬士兵迎走。
　　“怎么样，准备好了吗？”冯珂过来问了一句，看了一眼沈珞，因为戏里恰好也已经到了冬天，沈珞裹着一件白色大氅，淡淡的妆容，梳着一个精致又不过于复杂的发型，柔顺的长发披散在身后，身上恰到好处的装饰点缀，非常棒，衬的整个人非常有气质，但又不过分夸张。
　　眼下她一手拽着领口，望天，面色忧郁，显然已经进入状态了。
　　沈珞点点头，示意自己ok了，而后直接上了马车。
　　“嗯。”冯珂应了一声，走到机位旁，“诶，阿十，你别闲着啊，跑起来。”
　　蒙十一听，赶紧乖乖的骑着马满场绕圈圈。
　　这边沈珞准备好了，就开始了。
　　马车由远及近，一路驶到边界，在队列前方负责护送安阳的将领一抬手，止住了队伍，翻身下了马，来到马车前，微微躬身行了一礼。
　　“公主殿下，前方就是九邬边境，末将只能送您到这了。”
　　那将领说完，等了一会，马车内的安阳却没有任何回应。
　　“公主殿下？”
　　“哈哈哈，这就是安国进献给我王的女人吗？”一声粗犷的笑声从众人身后传来。
　　那将领回头一瞧，九邬国的一队士兵正赶了过来，当先那人那一脸小人得志的笑，看了就让人生气！
　　“这是我安国的公主，你放尊重些。”
　　“手下败将，在战场上怎么没听见你嗓门这么大？诶，你们那个牧言将军呢？她怎么没来？不会是躲到哪里哭鼻子去了吧？哈哈哈。”九邬士兵一通哄笑，安国士兵则各个一脸气愤。
　　那九邬将领笑完，看着马车，面上闪过一丝戾气，“既然是我家大王的女人，就别磨磨唧唧的，不然哪配得上我们大王！”说着，就要越界。
　　就在他抬步的瞬间，安国将士齐齐亮出兵器，九邬士兵亦拔出兵器，眨眼之间，双方剑拔弩张，大战一触即发！
　　“住手。”安阳的声音依旧温和，不带一丝情绪波动。
　　掀帘，下车，谁也没看，只呆望着眼前，九邬国那荒凉的土地。
　　九邬的士兵一瞧见安阳就傻眼了，半天也没说出一句话。
　　安阳就站在九邬的边界线外，等了许久，盼了许久，最终，微微合上双目，千言万语，哽在喉间。
　　“大统领，你回去向母亲复命吧。”说罢，抬步，一脚跨入了界线。
　　一众安国将士躬身行礼，恭送安阳离去。
　　安阳单薄的身子挺的笔直，一步一步，走的异常缓慢。
　　眼看着她就要消失在众人的视线尽头。
　　“好，牧言上场。”
　　冯珂一声令下，蒙十骑着马儿呼啸赶来，一身狼狈，风尘仆仆，翻身下马时一个趔趄，险些栽倒在地。
　　“牧将军！公主殿下她、她已经……”
　　牧言倚在那名将领身上，看着安阳远去的身影，银牙暗咬，面部的肌肉都在微微抖动，抓着大统领的手发狠的用着力，把那大统领抓的脸都变形了还不敢出声。
　　旁边的工作人员暗暗叹气，也被这两人的情绪所感染。
　　“镜头推近给个特写。”冯珂说了一句，立马就有镜头跟上。
　　“嗯，好。”冯珂这边正准备喊卡。
　　前面的安阳突然脚步一顿，回过身子，与牧言遥相对望。
　　冯珂眼皮一跳，还不等她说话，旁边闲着的工作人员却小声说了句，“看到了看到了！！！”
　　冯珂一挑眉，看了看沈珞，没喊卡，让她继续演。
　　一群人的目光聚焦在蒙十身上，在想她会怎么接招。
　　然而蒙十什么都没想，她现在完全进入了牧言的角色，她看着那个自己心爱的女人，明明近在咫尺，却又那么的遥不可及。
　　不断告诉自己不可以一时冲动，不可以过去，然而当她回过头的一瞬间，牧言反射性的抬了步子。
　　“哎哎牧牧、牧将军！”旁边的统领一脸懵比，拦住牧言，这特么跟说好的不一样啊！然而导演没喊卡，她也不敢说别的啊。
　　被她这么拦了一下，牧言才回过神来，看着安阳那满脸的期待，微微低下了头，抬起手，缓缓躬身，行了一礼。
　　只这一礼，安阳的眼泪倏然滑落，闭上眼睛，转身，不再抱有任何幻想，坚定的抬步离开。
　　作者有话要说：　　今天没有二更！
　　惊讶的发现，已经没有存稿了！_(:зf∠)_又要玩命爆肝码字了嘤嘤嘤――


第106章 老妖精撩够就跑
　　“啊啊啊啊啊！好心疼我的安阳！！”旁边的工作人员看到这, 急的都要蹦起来了。
　　“好了。”冯珂摆摆手, 示意ok了，无奈的瞥了那俩人, 还没出戏呢！
　　沈珞抹着眼泪走回来, 蒙十赶紧迎过去, 张开双臂拥抱着她。
　　“这世纪之抱我一定要拍下来！！！”旁边的小迷妹拿出手机拍个不停, 这样一想, 确实, 俩人在戏里好像也并没有太多拥抱的镜头呢。
　　冯珂就特别无奈了，走过去。
　　“两位这戏瘾过完了没有？”
　　“呃……嘿嘿。”俩人挠头傻笑，对视一眼, 感觉找到了知己！！
　　沈珞有点惊讶, 刚才那一段完全是她即兴发挥，事先也并没有跟蒙十商量过，但是蒙十反应那么快, 接的那么好，而且把旁边看戏的工作人员都虐到了！
　　灰常成功！
　　蒙十也很惊讶啊, 这家伙，嘴上说着受不了虐心的东西, 然而虐起别人来也是毫不手软, 不知道这算不算腹黑？
　　“胆子肥了是不是？还敢不按剧本拍了？”冯珂一叉腰，面色严肃，虽然刚才那一段即兴表演感觉非常棒，但是, 不按剧本来这坏毛病可不能惯着。
　　正要好好教育一下这俩人，结果……
　　“虐别人的感觉怎么样？是不是很开心？”蒙十问。
　　“嗯嗯！我刚刚看到旁边有个工作人员都哭了！”沈珞捂嘴偷笑。
　　看着俩人就这么堂而皇之的无视了自己，冯珂一挑眉，抽了抽嘴角，愤然抬手。
　　“嗷……”
　　“诶呦……”
　　在俩人的脑门上，一人敲了一下。
　　而且，为了让这俩人长点记性，冯珂甚至大手一挥，刚才那个镜头，重拍一次！
　　结果这俩人还没怎么样，旁边看戏的小迷妹们先哭求着不要再来了吧！
　　……
　　碍于蒙十的身体刚刚恢复，这一遍过了之后，冯珂就让她去卸妆了，本来跟宴清的那段对手戏也打算今天拍摄完的，不过，某个老家伙好像有点心不在焉啊~
　　下午基本上就是安阳跟九邬王的戏，没蒙十什么事，就在旁边帮帮忙，跟摄像师学学怎么拍摄，还亲自上手拍了一段镜头。
　　宴清一瞧，嘿，这小崽子，还什么都想学学，就给她讲了讲机位摆放啊，布景取景啊、以及如何统筹全局之类的。
　　听的蒙十直觉得，导演还真不是好干的，看起来是拿个小喇叭，呼来喝去的，然而实际上还要考虑很多东西，嗯，真辛苦！
　　晚上早早的收了工，一行人回到酒店，准备一起去吃个饭，蒙十表示要回房间把衣服换一下，真的穿的太厚了。
　　回到房间，刚把外套脱了，就听到房门“滴”的一声，开了。
　　扭头一瞧，某个尾随而来的老痴汉暗搓搓的溜了进来。
　　“诶大人，你……”
　　“小兔崽子还挺能聊骚的啊，嗯？”宴清这是不肯浪费一分一秒，一边说着，一边走到床边，一使劲就把蒙十给推倒在了床上。
　　“我、哪有，就跟珞珞交流一下感情嘛，毕竟要一起拍戏嘛对不对~”蒙十赶紧嘿嘿赔笑。
　　宴清闻言，凑到她的脸颊，作势就要啃上一口，然而突然变成了亲亲。
　　“嘿~”蒙十只顾着傻乐，享受着老阿姨那柔软的嘴唇触碰着脸颊的舒适感。
　　不得不说，这两天白泠看的真的是太紧了，一点空档都没有，也难怪这老家伙如狼似虎的。
　　“好彻底了吗？”宴清又贴了贴蒙十的额头，看着她的眼睛，很有神。
　　“嗯，没事了。”
　　“小兔崽子。”
　　蒙十嘻嘻一笑，搂着宴清的脖子，贴着她的脸颊，好想跟大人多腻一会！
　　“诶大人，这都快过年了，我们过年会放假吗？”
　　“嗯？哦，快过年了啊。”宴清还愣了一下，晃了晃神。
　　“是啊，我姐姐上个月就在问我过年可不可以回去跟她们一起过。”
　　“嗯。”宴清点点头，“会，现在的进度比预计的超额完成了，应该会放个五六天吧。”宴清说这话时，表情突然变得有些落寞。
　　蒙十敏感的察觉到她的异样，正准备问问她怎么了，却突然动作一顿，侧着耳朵仔细听着外面走廊上的声音。
　　“怎么……”
　　“嘘。”
　　宴清正要发问，被蒙十止住，俩人就大眼瞪小眼的对视着，听着走廊上一阵高跟鞋的声音由远及近，直至走到蒙十房门口，才停住。
　　“当当当。”一阵敲门声。
　　俩人一惊，霍然起身，这尼玛还真是，常在河边走，哪有不湿鞋。
　　对视一眼，蒙十冲宴清比了个噤声的手势。
　　“阿蒙？”屋外又敲了敲门。
　　一听这个声音，俩人眼睛瞪得溜圆，这尼玛是方瑜的声音啊！！！
　　“阿蒙？”方瑜又叫了两声，蒙十哪敢出声啊我的妈，脑门都见汗了！
　　本来还以为方瑜觉得屋里没人，会离开，结果蒙十突然听到了翻包的声音，心里登时咯噔一下，糟了！！她不会从白泠那拿了房卡吧！
　　这么一想，蒙十就方了，宴清也听着外面的声音不太对劲，反应倒是快，指了指厕所，直接溜了进去。
　　而就在宴清前脚刚进了厕所，就听到房门“滴”的一声，被人打开。
　　蒙十这一颗小心脏噗通噗通的跳个不停，心虚的不行，眼睛不住的往厕所那边瞟。
　　方瑜推门进来，瞧见蒙十傻愣愣的站在床边，还吓了一跳，“你在屋里怎么不应声啊？”问。
　　“呃……我、我刚才在换衣服，没、没听到你敲门……”蒙十扯了扯领口，身上不自觉的出了一身细汗，站在原地不知所措。
　　“傻站着干什么，过来帮我一下。”方瑜有点吃力的拎起她的小拉杆箱。
　　“哦哦。”蒙十赶紧过去一把抱起了她的拉杆箱，放进屋里。
　　诶等等。
　　放进屋里的瞬间，蒙十就愣住了，看了看她的皮箱，这是……要长住？？？
　　“你怎么出了这么多汗啊，进屋也不脱衣服，一会出去不又得着凉？”方瑜瞥了她一眼，就见她连脖子都出汗了。
　　“嗯？没事。这就脱了。”蒙十赶紧把外套脱下来，直接就扔在了床上，刚才老阿姨扑倒自己的地方，被压出一个大印子，可别让方瑜看出来！
　　“啧，外套就不能好好挂起来？”方瑜嗔怪了一句，过去把那外套拎起来，看了一眼床上的印子，面露疑惑。
　　蒙十心头一凛，暗道不好……
　　“诶方姐，你怎么、突然来了？”赶紧岔开话题。
　　“公司那边暂时没什么事了，来看看你怎么样。对了，我听白泠说你发烧了？好了吗？”方瑜说着，摘掉手套，摸了摸蒙十的额头，结果摸了一手汗……
　　“你怎么回事？怎么出了这么多汗？哪不舒服吗？”方瑜还吓了一跳。
　　“没、没有，呃……就是有点热，穿厚了，才想回来换件薄点的衣服。”蒙十干笑了笑，自己抬手抹了把汗。
　　方瑜一听，翻着蒙十的袖口，摸了摸她身上的保暖衣，打开行李箱，拿出一套新的，递给她，“你把这个换上，轻柔保暖，还不影响活动。”
　　“诶？”这么贴心的吗？
　　见蒙十半天没动，方瑜无奈的笑了笑，“有什么好害羞的，我去厕所行了吧，你赶紧换吧，换好了一起去吃饭。”说着就要往厕所走。
　　厕所！？？
　　蒙十一听，就炸了，“诶诶诶！不行！”
　　把方瑜吓了一大跳，摸着厕所门把手的手跟触电了似的收了回来。
　　“怎么了你，一惊一乍的。”方瑜觉得有点奇怪。
　　“没有，您看，您、大老远来了，怎么能让您在厕所等我呢，我、我去厕所换，您在这坐会。”说完，不等方瑜说话，扶着她把她安置到了沙发上，拿着衣服就跑进了厕所。
　　“呼……”进了厕所，砰的一声关上门，倚着门边，蒙十长出一口气，太险了！！
　　一瞧自家老阿姨，又给她吓了一大跳，就见宴清一手拿着毛巾，一手拿着淋浴喷头，“你……干什么？”蒙十用唇语询问。
　　宴清举了举左手的毛巾，“蒙住脸。”又举了举右手的莲蓬头，“敲晕！”
　　“……”厉害死你了！
　　“阿蒙啊，怎么样，尺码合不合身？”方瑜在外面迫不及待的询问。
　　“嗯稍等一下。”蒙十应了一声，平复了一下紧张的心情，把衣服从包装袋里拿出来，是一套藏蓝色的保暖衣裤，并不花哨，但是摸起来质感不错，还不等往身上比量，就瞧见宴清那一个大白眼，“真丑！”
　　“……”蒙十差点没笑出声。
　　比量了一下，好像还差不多，正准备换上，突然就懵比了。
　　要……当着大人的面……换衣服吗！？贴身的衣物，就算不用脱光光，那也有点尴尬吧……
　　蒙十一抬头，对上宴清那双不怀好意的眸子……
　　她一定不会乖乖看着……
　　蒙十张大眼睛冲她瞪了瞪，“不许捣乱！”用唇语提醒着。
　　老阿姨只回给了她一个老母亲般的微笑。
　　蒙十看了看宴清，一脸忐忑不安的，准备脱衣服，然而拽着衣角往上掀了好几次，都没狠下那个心，宴清就在旁边笑眯眯的看着她，虽然她啥也没干，但就这么笑着看，都把蒙十看毛了！
　　末了，蒙十一咬牙，把心一横，一抬手，非常痛快的就把衣服脱光了，虽然还有一件贴身内衣，但这足以让小家伙羞到无地自容。
　　尤其是，脱下衣服之后，她发现，要换上的衣服，竟然在那只老妖精手里！！
　　这家伙还特意举了举衣服，显摆着。
　　“……？？？别闹！”蒙十有点方，真的是拿这个老妖精一点办法都没有，拽着衣服遮着自己的身子，急的一张小脸通红通红的。
　　老妖精就非常有闲情逸致了，冲她勾了勾手指，一双眼睛往她身上瞟，贪婪之色尽显。
　　“你这是乘人之危！！”小可怜抵死不从。
　　“阿蒙啊，还没换好吗，要不要我帮帮你？”外面方瑜等的有点不耐烦。
　　“呃不不不，马上，马上就好了。”蒙十头都大了，看着自家老妖精，非常无奈，恨不得咬她一口！！
　　不得已挪到老阿姨身前，这老家伙那一双手就非常不老实了。
　　从蒙十的脸颊一路向下摸，沿着脖子，划过锁骨，胸口，直到腹部，摸着那Q弹紧致的肌肉，啧，手感超棒的！
　　老阿姨摸的一脸满足，然鹅小可怜忍笑忍的颇为辛苦，“够了吧！好痒！！”
　　够？
　　哦呵呵，老妖精的字典里是没有这个字的。
　　宴清主动凑过来，双手环着蒙十的纤腰，一只手非常不老实的滑向蒙十的裤腰。
　　蒙十一挑眉，猛地抬手，轻轻的把宴清摁在马桶上，一手压着马桶的靠背，身子前压，来了个马桶咚！
　　凑到宴清耳边，“你不要以为这样撩我不需要负责任！”气道一声。
　　“还敢威胁我了？”宴清可不吃她这套，双手勾住她的脖子，往怀里一拽，贴着她的嘴唇，探出舌尖轻轻撬开。
　　蒙十当即微闭上眼睛，吸吮着宴清的舌尖，然鹅！
　　她刚要舔，宴清突然推了她一把，把衣服往她身上一拍，抱着手臂靠着马桶，一脸的悠哉，斜眼看她。
　　小可怜瞪圆了眼睛，如果外面方瑜不在，她一定立马办了这个撩完就跑的老妖精！！！
　　作者有话要说：　　hhh多想立马办了这个老妖精！！
　　二更今晚8点见！


第107章 方不要脸
　　“阿蒙啊……”外面方瑜又叫了一声。
　　“马上就好了！！”蒙十被老妖精撩的有些恼了。
　　“嗯, 没事, 你慢慢换。那个，最近, 宴清是不是挺关照你的？”方瑜犹豫了一下, 问。
　　蒙十一听, 了然了, 难怪这个方瑜还特意跑来, 估计是听了白泠说自己跟宴清走的近。
　　“嗯还好吧, 就是生病的时候，多亏宴导和冯导照顾我。”蒙十说着，没好气的瞥了宴清一眼, 舔了舔嘴唇, 还留有老阿姨齿间的一丝甘甜。
　　“她有没有跟你说什么？比如，想要邀请你去她的公司？”方瑜又问。
　　“没有啊。”
　　“那她为什么要关心你？她会那么好心？”方瑜就纳闷了。
　　“可能因为她……空虚、寂寞、冷了吧~”蒙十冲着宴清吐舌头，不能更气人, 宴清见状，抬手摸着她的腰间, 作势就要拧下去，那咬着牙根挤着笑容的模样, 看的蒙怂怂立马乖巧认错。
　　“嗯？什么？”方瑜没听清。
　　“呃不是, 我是说，进组这么久，感觉两位导演对每个人都很关心啊，而且宴导也并没有私下跟我联系过。”
　　“别人我不管, 但是宴清对你好，一定是有目的的，你以后给我离她八百里远，她主动来找你，你就给我甩脸子甩回去，最好让她下不来台！”
　　【蒙十：妈耶……让我活着不好吗……】
　　宴清听的清清楚楚，心中不由得冷笑，哼哼！这方瑜，还挺敢想！想着，看着蒙十，等着她的回复。
　　“方姐，那战场都没有八百里那么远……”
　　宴清闻言抿嘴偷笑。
　　“啧，我就打个比方，你听什么呢！”
　　“反正就是，不准给她好脸色，听见没有？？”方瑜又道。
　　蒙十挠挠头，瞧见大人那要吃了自己的模样，妈耶，做人好难……
　　想了想，还是赶紧溜吧，麻利的换好衣服，看了一眼老妖精，恶狠狠的亲了她一口，转身就出去了。
　　方瑜瞧见她出来，打量了一眼，衣服还挺合身，“你怎么换个衣服还能换一身汗啊，身体也太虚了吧，改天我带你去医院做个全面检查。”
　　“……我……”十十心里苦。
　　“还行，挺合身。”方瑜看了看，帮她拽了拽衣领。
　　“谢谢方姐啊，让你破费了。”
　　方瑜闻言，非常豪爽，“没事，反正是从你工资里扣的。”
　　“……？？？”
　　……
　　晚上这顿饭吃的可热闹死了，方瑜碍着上次齐蓓蓓的事，挺感谢冯珂帮她压下来了，最近一直在处理公司的事，也没有好好感谢人家一下，正好这次来了，有机会了。
　　一听说大家要去吃饭，立马让白泠安排地方，表示要请大家吃饭。
　　冯珂知道她这个人虽然凑不要脸，但是从来不欠人家人情，便遂了她的愿。
　　吃饭的时候，方瑜特意拉着蒙十坐在她身旁，席间，频频给蒙十夹菜倒水，照顾的无微不至，还要抽空瞥上宴清两眼。
　　连白泠在旁边看着都觉得有点懵，她还从来没见过方姐这么贴心的照顾过一个人，虽然八成是为了做戏给宴清看。
　　“冯导，我得敬您一杯，阿蒙在剧组，多亏您的照顾，哦对，还有宴导，谢谢宴导这么关照我的艺人。”方瑜说着，起身，举起酒杯，先干为敬。
　　冯珂抿嘴笑笑，就知道这个方瑜不会这么安分的。
　　余光瞟见宴清那恨不得把她活吃了的模样，伸手在桌子下面拍了拍她。
　　“艺人是个好艺人，可惜啊，没有一个专业的团队经管，可别把人家给耽误了。”宴清可是毫不留情面。
　　方瑜听了，笑了笑，竟然没炸毛，“宴导说的是，所以我这不是来了吗，以后阿蒙的一切都由我亲自照料，就不用再劳烦宴导费心了。”方瑜说着，冲宴清举了举酒杯。
　　这话一出口，你别说是宴清了，蒙十先一口白开水把自己呛了个半死。
　　“咳……咳咳……你……”
　　“哎哟你慢点喝，又没人跟你抢。”方瑜嗔怪一句，抬手拍着蒙十的后背帮她顺气。
　　“咳……不是，方、方姐……你，要跟组？？”
　　“嗯？我是你的经纪人，跟组照顾你不是应该的吗。”方瑜说的非常理所当然，一边说着，还拿餐巾纸帮蒙十擦着嘴角的水渍。
　　蒙十往后躲了躲，方瑜还主动往前凑，面上笑眯眯的，然而却瞪圆了眼睛，眼神示意她不准乱动！
　　宴清全程旁观，看着自家小朋友被方瑜那个老不要脸的擦来摸去的，气的心绞痛！！
　　某两位知情人士看到宴清那铁青的老脸，差点笑出了声。
　　蒙十就非常担心她的老阿姨，怕她万一忍不住直接就公开了……
　　还是冯珂拦了一把，拍了拍宴清的胳膊，让她宽心。
　　总之这一顿饭吃的是火药味十足，蒙十夹在两位大佬中间瑟瑟发抖，根本不敢去看那俩人。
　　方瑜给她夹菜她也不敢吃，给她递水她也不敢喝，气的方瑜直在桌子底下掐她，不得已拿起筷子，立马就感觉到一道充满杀意的目光……
　　她甚至觉得，这吃的可能是一顿断头餐啊！！！
　　……
　　晚上回到酒店，宴清直接溜进了冯珂的房间，进去第一句话就是，“让她走！！”
　　冯珂哭笑不得，“人家以阿十经纪人的身份进组，没毛病啊，就算赶她走，也得有个正当的理由吧。”
　　“你看她今天那德性，摆明了在气我！一个艺人，要一百个人来伺候吗？影响多不好。嗯……带坏了剧组的风气，就这理由了！”
　　“去去去，别烦我，睡觉了。”
　　“……”
　　与此同时，蒙十的房间里，方瑜在帮她……擦脸。
　　方瑜拿着那些昂贵的护肤品往蒙十脸上擦，小可怜一脸生无可恋，忍着把她从窗口扔下去的冲动，“行了方姐，我自己来吧……”想起了上次被方瑜碰了一下胳膊，就被自家老阿姨差点搓秃噜皮……
　　“没事，马上就擦完了，你别乱动。”
　　这方瑜有问题，一定有问题！！！
　　无事献殷勤，非奸即盗！！
　　折腾完之后，见方瑜还没有要离开的意思，甚至拿着面膜进了浴室，蒙十慌了。
　　“方、方姐？你房间在哪，我送你回去？”蒙十道。
　　“白泠去安排了，不过好像没有空房间了，我今天在你这对付一宿。”方瑜一边涂面膜一边说着，非常不以为意。
　　蒙十听了，差点没惊掉下巴。
　　“啥？”音调都变了。
　　“怎么了？你不乐意啊？”
　　“啊，不乐意。”蒙十摇摇头，非常实在。
　　让你在这住一宿，我可能都见不到明天的太阳了！！
　　方瑜闻言，没吱声，蒙十还以为自己太直接，伤到了她的玻璃心。
　　“那我更得在这住一宿了，正好看看你有没有背着我干什么见不得人的勾当。”
　　“？？？”小可怜那一脸的懵比，这话听起来怎么觉得哪里怪怪的？？
　　方瑜搓着手走出来，一脸看透了一切的表情，把蒙十给看心虚了。
　　“那你想住就住吧，我……反正我睡觉很不老实，半夜没准还会跳起来打一套拳，你千万别害怕哈。”蒙十说完，爬上了床，钻进被窝，来了招以退为进。
　　方瑜瞥了瞥她，又自顾自的拾掇了一会。
　　蒙十以为，她收拾完，应该就走了。
　　然鹅，她忘了，她这个经纪人啊，最不要的就是脸了。
　　本来侧躺在床上玩着手机，结果灯突然被关掉了，紧接着被子也被人掀开。
　　“？？？”蒙十回头一瞧，方瑜真的摸上自己的床了啊啊啊啊！！！
　　……
　　而那边，宴清还不知道她的小可怜正在惨遭荼害，坐在床上想了想，拿起电话，直接打给了楚亦涵。
　　“大导演，这么有空，想起我了？”楚亦涵的声音有点慵懒。
　　“老楚，现在桦榆内部很混乱，你那边能不能搞点什么动静，把方瑜逼回去？”
　　“嗯？什么情况，你说仔细点。”
　　宴清忙把齐蓓蓓苏雨桐以及那个臭不要脸现在死缠着阿十的事说了一下。
　　“那不是很正常嘛，桦榆就剩蒙十这唯一一个能拿得出手的艺人了，方瑜能不好好看护着吗，而且旁边还有个虎视眈眈的你，要不是你在，我估计她也不会亲自跑过去，她就是怕你撬她的墙角嘛。”
　　宴清心里也知道，但她就是看方瑜那么巴着阿十，她心里不舒服啊。
　　“而且你不要在这种时候来烦我好不好，我明天还要跟小玖玖约会，正在酝酿睡意呢，刚有点感觉，就被你吵醒了。”楚亦涵打了个呵欠，抱怨着。
　　宴清闻言一挑眉，“楚亦涵，我以前怎么没发现你还重色轻友呢？”
　　“我跟你能比吗！你就算再怎样，现在跟你家阿十不也是低头不见抬头见，没事还能抛个媚眼。我呢，我呢！”
　　“好好好，你有理。”宴清表示灰常无奈。
　　“诶等等，你这就跟小玖约会了？这事阿十知道吗？”
　　“要她知道干什么？再说了，这事，我家小玖都不知道呢，这是惊喜，惊喜懂吗！”
　　“……行行行，祝你约会成功哈。”
　　挂掉电话，宴清突然觉得，跟楚亦涵一比，自己还真算是幸福的了？
　　作者有话要说：　　小可怜缩在床底下瑟瑟发抖ing……
　　这怕是要准备小竹笋plus了


第108章 睡的好吗？？
　　爬上了床, 方瑜又顺手打开了床头灯, 拿起手机看了看。
　　蒙十觉得这场面超尴尬的，然而方瑜倒是不以为意。
　　“对了阿蒙, 有个事情要跟你说一下。”方瑜一扭头, 发现蒙十背对着自己, 扒着床沿, 还怕她掉下去, 把她往自己这边拽了拽。
　　“您说归说, 别别、别动手……”小可怜如同一只惊弓之鸟，早就已经乱了分寸。
　　“Karina你记得吧，前几天她发了一封邀请函来, 是关于一个拳术交流会的邀请。”
　　蒙十一愣, “干什么的？”
　　“我也不太清楚，大概就是去见见拳坛大佬，跟前辈们切磋交流拳术。”这个方面方瑜并没有接触过, 但是一听到是Karina的邀请，她还是考虑了一下。
　　“可是这跟我有什么关系？”
　　“你当初是以拳手的身份出道的, 而且Karina又明显对你过分关注，这次是她亲自发来的邀请函, 不去不好。”方瑜罕见的在跟蒙十打着商量。
　　蒙十想了想, 自己还受了Karina一份大礼，是不能欠人家人情，“什么时候？”
　　“在年后，提前跟你说一下, 给你提个醒。”
　　“哦，知道了。”蒙十点点头。
　　“下一部戏打算接什么类型的？还想要拍古装剧吗？要不要考虑换个类型？我觉得你的气质，拍偶像剧也不错的。”方瑜又道。
　　“诶等等方姐，我这一部戏还没拍完啊……”
　　“不急，你慢慢拍，我先把接档戏给你寻摸好了，这边拍完咱们直接就去拍新戏。”
　　“呃……不能让我歇歇吗？”
　　方瑜闻言一瞪眼睛，“年纪轻轻的歇什么歇，老了有的是时间让你在家歇着。”
　　“……”好像有那么一丁点道理。
　　“你先想吧，考虑好了告诉我，尽快啊。”
　　“哦。对了方姐，我想推荐一个人给你。”
　　“嗯？”
　　“她叫闵烨，今年十八岁，会点功夫，之前做过武替，这部戏她也有参演，她很踏实，也很能吃苦，演戏也走心，是个好苗子！”蒙十对闵烨的评价非常高。
　　“哦？今天吃饭她有在场吗？听你说的这么好，我不可能没注意到她啊。”
　　“没在，明天拍戏的时候应该会在，到时候我带她来见你。”
　　“好啊，她现在在哪个公司？”
　　“不知道，好像是个小公司，我看她们公司对她一点也不上心的，这样下去怕是要被耽误了。”
　　“行，明天我看看，真有你说的那么好，那我肯定是不能放过的。”方瑜一挑眉，还有那么点小期待了。
　　俩人又聊了一会，方瑜打了个呵欠，“睡觉吧，明天还得早起呢。”说着，抬手关了床头灯，往被子里缩了缩，还说了句真冷。
　　蒙十十就很尴尬啊，听着身后的方瑜呼吸逐渐平稳，蒙十便也有了困意，然而她突然抬手狠掐了自己一把。
　　她知道她自己有个毛病，睡迷糊的时候完全分不清身边的人是谁，这尼玛要是半夜睡懵了，把方瑜当成自家大人……
　　方瑜会被吓成什么样并不重要，万一被大人知道了，那自己……
　　根本没有细想，蒙十就已经开始抖激灵了。
　　想了想，不睡了，想下床去沙发上坐着，但是又太冷了，去拿衣服的话，不知道会不会吵醒方瑜。
　　干脆拿出手机来，缩在被窝里玩消消乐。
　　也不知道玩了多久，反正玩的正起劲的时候，觉得身后不对劲，好像有什么东西靠了过来，掀开被子一角，扭头一瞧，就见在手机微弱光芒的映衬下，被子口那里，浮现着一张惨白的脸，黑直的长发挡在眼前，一双泛着幽光的眼睛正紧盯着自己。
　　“妈耶！！！”蒙十一声惊呼吓得手机都掉了，在出拳的一瞬间意识到眼前这东西可能是方瑜，猛地收回拳头，身子往后一仰，直接摔到了床底下……
　　蒙十躺在地上，冷汗涔涔的往下流，不住的深呼吸，调整心跳。
　　“妈呀你吓我一跳！！”结果蒙十还没说话，方瑜先炸毛了！抬手开了床头灯，坐在床上不住的拍着心口。
　　蒙十十深吸一口气，那叫一个委屈死了，坐起身子，看了看方瑜，起身，“方姐你看那是啥？”指了指门口。
　　“什……”
　　“砰！”
　　方瑜刚一扭头，蒙十抬手就是一记手刀，直接把这家伙敲晕了。
　　mmp，让你吓我，还恶人先告状，还查岗，还搞偷袭，还想偷看我手机！！
　　蒙十坐在床角，气恼着，还好自己没有跟大人聊天，不然不被逮个正着？
　　回头瞥瞥方瑜，越想越觉得太便宜她了。
　　过去把方瑜放在被子里，裹住，滚了两圈，滚成个球，扔到床边，隔绝一切肢体接触！自己则是拿着外套盖上，占据了大半张床，美滋滋。
　　闭着眼睛昏沉欲睡的时候，突然听到噗通一声巨响。
　　霍然坐起，脑子里嗡嗡作响，一脸懵比。
　　左右瞧瞧，没什么异常，就是好像少了点什么。
　　扒着床边一瞧，妈耶，方球滚到地上去了……
　　方瑜那家伙侧躺在地上睡的还挺香，看的蒙十真是又好气又好笑，炒鸡无奈。
　　想了想，万一她着了凉，再讹上自己，得不偿失，叹了口气，还是把方球抱上了床，一个方瑜加上一床棉被的重量，简直不要太酸爽，折腾完她，蒙十直接出了一身汗，睡觉？困意？不存在的。
　　结果这一晚上，蒙十就在沙发上蜷着，对付过去了。
　　……
　　早上，陈颜早早的起来，叫上闵烨一起，去叫蒙十起床。
　　今天这场戏是蒙十跟宴清的对手戏，一群人已经期待很久了。
　　陈颜从白泠那要了房卡，直接刷开了蒙十的房门。
　　蒙十正在洗漱，就听见自己房门开了，正纳闷着，这怎么谁都能开自己的房门啊？还能不能给我留点空间了？
　　就听到俩人坏笑着进了屋，“起来了起来了，我俩都打完赌了，闵烨说你还能一次过，不NG，这我就不信了，就清姐那气场，我就不信你能顶得住！”
　　“将军的气场也很强啊！”闵烨表示不服。
　　“啧，你替她说话有啥好处？”
　　俩人说说笑笑的来到床边，看了一眼蒙着被子还在睡的某人，陈颜伸手拍了拍床上的人，“起床啦！”
　　结果床上的人完全没有反应。
　　陈颜跟闵烨对视一眼，“那我可掀被子了啊。”
　　二话不说，一人抓着被子一角，一抬手就掀了起来。
　　方瑜想拦都没拦住！眼睁睁的看着被子被俩人拽飞。
　　“将军快起……”闵烨笑嘻嘻的凑到近前，一看到床上是个不认识的女人。
　　“妈呀！”一声惊呼，扔了被子就往后退，看着陈颜指着方瑜，舌头都打结了。
　　陈颜倒是认识方瑜，然鹅……有点懵。
　　方瑜没好脸的瞥瞥两人，尤其是看到闵烨那张黢黑的脸，露着一口大白牙笑看自己的时候，嫌弃的不得了。
　　陈颜默默的松开被子，往门口挪，表示并不知道发生了什么事。
　　蒙十听着动静不对，想着这俩人肯定是闹了个大乌龙，正刷着牙呢就跑出来了，瞧见这气氛有一丝诡异，方瑜披头散发并且一脸怨念的看着两人，呃嗯……
　　“陈副导，就算你跟阿蒙比较熟，可这么随便进她的房间，掀她的被子，也不太好吧？”方瑜挑眉气道。
　　“呃……不好意思啊方姐，我呃……”陈颜哭笑不得，暗搓搓的想要开溜，一回头看到了蒙十，“你这兔崽子金屋藏娇也不跟我说一声！”冲她挤眉弄眼的。
　　“别瞎说。”蒙十瞥了她一眼，这要是让自家大人听……
　　“砰！”地一声巨响，隔壁的房门被人重重关上。
　　扭头一瞧，就见老阿姨皮笑肉不笑的走过来，捏了捏手指，指节捏的啪啪作响，似笑非笑的瞥瞥蒙十，“哟，方大经纪人，这就是你，照顾艺人的方式？”
　　话是跟方瑜说的，然而却一直斜眼盯着蒙十，那眼神中毫不掩饰的浓浓的杀意，恨不得把这兔崽子活吃了！
　　“呃我没有……”蒙十急着解释。
　　“我怎么照顾艺人，也轮不到你宴大导演来管吧？”方瑜气哼一声，瞥了她一眼，这怎么，哪都有这个烦人精！
　　“阿蒙啊~昨晚，睡的好吗？”宴清看着蒙十，笑眯眯的问，一只手摸上了蒙十的腰，正好在方瑜视线的盲区，毫不犹豫的狠捏了一把！
　　蒙十抖了个激灵，咬咬牙，硬挤出一丝微笑，脸都憋红了，“沙发很硬，衣服太薄。”
　　“噗――”宴清闻言，脸色急变，甚至直接笑出了声，松开了正在施暴的手。
　　倒是方瑜，冲着蒙十频频挑眉，眼神示意。
　　蒙十偏过头去视而不见，避开她的目光。
　　不好意思哈，你的面子和我的小命比起来，显然是命重要！
　　宴清非常满意，临转身前，瞥了一眼蒙十，“回去再跟你算账！”低声警告了一句。
　　蒙十龇牙咧嘴的揉着腰间的细肉，闻言心里咯噔一下，总觉得这一身皮肉怕是不保了。
　　这可真委屈，啥也没干，还要挨收拾！
　　作者有话要说：　　早知如此，昨晚还不如……
　　下章明天见，放老楚出来溜溜~


第109章 整章都是副CP！
　　再说楚亦涵这边, 这家伙并不知道自己又光荣的进了小黑屋, 还在想，小玖玖最近怎么这么忙？手机怎么老也不开机？自己发短信她都没时间回, 真的太辛苦了！
　　星期六, 楚亦涵一大早就来蒙玖的公司蹲守了, 来看她的准女友~
　　蒙玖今天照例, 上午加班半天, 出公司的时候, 离了老远，就看到楚亦涵迎面向自己走来。
　　“小玖~”楚亦涵快跑两步，走到近前, 跟她的准女友招招手。
　　蒙玖看到她的时候还有一丝惊喜, 本来还在想，这一个多星期，这家伙也没有联系自己, 难不成只是玩玩而已，还有点小失望。
　　“你怎么来了？”
　　“我发短信问你什么时候有空你也不回, 想着你是太忙了，就来你公司啦。”楚亦涵灰常开心, 因为她一眼就看到了蒙玖左手上戴着自己送的手绳, 说明她的小玖玖已经愿意接受她了！
　　“嗯？可是我没收到短信啊。”蒙玖愣了一下，并没有想起来自己干了什么好事。
　　“……不可能啊。”楚亦涵掏出手机，直接拨通了蒙玖的电话。
　　【您好，您拨打的用户已关机。】
　　“……？？？”一脸无辜的看着蒙玖。
　　蒙玖见状, 赶紧掏出手机看了一眼，摁亮了屏幕，表示并没有关机。
　　楚亦涵眼皮一跳，“你又……把我拉黑了……？”
　　“呃……”蒙玖挠挠头，看了一眼通讯录，emmmmm有点尴尬。
　　当着楚亦涵的面，点了一下那个【移出黑名单】的选项。
　　楚亦涵捂着心口，一脸心痛的表情，眼巴巴的看着蒙玖，求一个解释，哪成想蒙玖一挑眉，“哦，原来那天大半夜给我打电话的就是你啊？”恍然反应了过来，面色不善的看着楚亦涵。
　　“嗯？啊？你听到了啊，我，呃嘿嘿，我就想看看有没有从黑名单里出来，没没没想打扰你休息！”楚亦涵忙摆手。
　　“哼。我还在想谁这么大胆子敢打扰我睡觉，连阿十都不敢大半夜的吵我！”蒙玖气鼓鼓道。
　　“呃，我错了！你黑的好，黑的对，下次我再打扰到你，直接拉进黑名单，不需要有任何的犹豫！”楚老板义正辞严，仿佛说的不是自己一样。
　　蒙玖抿嘴一笑。
　　“嘿嘿，小玖，下午有什么安排吗？”跟着蒙玖一路往公交站走。
　　“有的。我要去练拳。”
　　“……？？什么？什么什么？？”楚亦涵没听清，“练什么？？”
　　“拳击！”
　　楚亦涵愣了半天，“拳击？？”
　　“嗯，阿十推荐我去学的，还帮我报了个名，今天去上课。”
　　“你一个女孩子学这干什么啊？太暴力了啊！”
　　“防狼。”
　　【楚亦涵：这狼……说的不会是我吧？亲小姨子！】
　　……
　　俩人来到星拳馆的时候，客人不算太多，向小岩一瞧见蒙玖，赶忙迎了过来。
　　“小玖来了。”
　　“小岩姐，好久不见。”蒙玖左右看了看打拳的客人，嘿嘿哈哈的喊的可响亮了，还有点放不开了。
　　“小十都跟我说了，你的衣服拳套什么的我都给你准备好了，走，咱们去里面换上。诶，这位是？”向小岩注意到楚亦涵，一瞧这家伙衣品不俗，很有气质，不免多看了两眼。
　　“您好，我叫楚亦涵，是小玖的女……性朋友。”楚亦涵正美滋滋的自我介绍，被蒙玖瞥了一眼，就怂了。
　　向小岩打眼一瞧就看出来俩人的关系了，戴着同款丑到爆的手绳不说，这个楚亦涵，走路的时候还会左顾右盼，貌似不经意的帮小玖挡开贴近她的人，还会留意她的衣角，怕她刮到哪里。
　　嗯，细节之处见人品，至少对小玖来说，这个人，看起来还不错。
　　向小岩领着蒙玖进了更衣室，找出早就为她准备好的衣服，敦促她换上。
　　看了一眼在外面等候的楚亦涵，又瞥瞥蒙玖，“女朋友？”
　　“嗯？”蒙玖愣了一下，也瞟了瞟门口，低了低头，摇摇头，“没有，就是，普通朋友而已。”说话间还有点小脸红。
　　向小岩抿嘴笑笑，啥都懂了。
　　换衣服的时候，蒙玖还有点担心，万一是小背心加大短裤……露肚子的话，自己肚子上虽然没有太多的肉肉，但是肉肉松松软软的，跟阿十那紧致的肌肉根本没法比，而且还在楚亦涵面前，emmmm，怕会闹笑话。
　　然而一看到向小岩拿给自己的是一件红色的较长款的大背心，不会露肚子，直赞小岩姐真是贴心死了！
　　其实这是阿十的杰作，她有特意跟向小岩说她姐姐有点胖，身材没她好，而且穿的太暴露的话会比较害羞，怕她到时候会放不开，向小岩就明白了。
　　蒙玖换好衣服出来，看到楚亦涵一直守在门口，“把外套脱了吧，这里面太热了，一会出去该着凉了。”
　　【楚亦涵：诶？关心我！！！】
　　“好好好！”二话不说就把外套给脱了，傻呵呵的笑着看向蒙玖。
　　蒙玖见她这傻乎乎的样子，也是没辙。
　　……
　　向小岩手把手的教了蒙玖几招基本的拳法，而后让她打沙袋练习，楚亦涵坐在一旁目不转睛的看着她的小玖玖，啧，挥拳都那么耐看！
　　看了一会，发现向小岩左右瞧瞧，似乎是在看哪个陪练有空，楚亦涵一挑眉，是时候出手了！
　　蒙玖刚刚稍微活动了一下，身上暖和和的，开始冒汗了，她太久不运动了，就偶尔打蒙十的时候，算是运动了。
　　向小岩让她上拳台上歇一下，去安排陪练，结果发现楚亦涵暗搓搓的换了衣服，在拳台上等着呢。
　　蒙玖看到楚亦涵的时候还愣了一下，目光在她身上上下游走片刻，啧，这家伙，深藏不露啊！身上的肌肉虽然不如阿十那么紧致耐看，但是线条还不错，几乎能看出马甲线。
　　而眼下楚亦涵也正得意的等着小玖玖夸她呢~
　　然而等了半天，蒙玖并没有要夸她的意思，楚亦涵忍不住了，“小玖，你看我的身材怎么样？我觉得，嗯，还不够好，得再练练。”楚亦涵谦虚了一把。
　　她以为，她的小玖玖会很贴心的来一句，你太谦虚了，已经很好了，之类的。
　　然鹅……
　　“嗯，是不够好，跟阿十比起来差远了。”
　　“……”
　　“我……我跟她比什么！我又不是专业的！！！”楚亦涵就非常不高兴，怎么哪都离不了这个阿十！
　　结果话刚出口，觉得大事不好，在一个妹控面前吐槽她妹，那不是活腻了吗，偷偷瞟了一眼蒙玖，发现那家伙在抿嘴偷笑，倒把楚亦涵给笑懵了，诶？竟然没生气？
　　“来吧，我来给你当陪练！”楚亦涵戴了两块手靶，向蒙玖示意。
　　“嗯？不怕我打伤你啊？我下手可是很没有轻重的。”蒙玖善意的提醒了一下。
　　“不怕。”人家求之不得呢！
　　“来吧！”楚亦涵举着手靶，不自觉的也端起了架势。
　　她之前可是疯狂迷恋那位微笑天使，所以对拳击也是有所了解的，虽然不精通，但是给初学者做做陪练那还是没问题的。
　　蒙玖一见她起了架势，便也认真了起来，想着向小岩刚才教自己的招式，试探性的一拳照着楚亦涵的面门轰了过去，楚亦涵轻而易举抬手挡下，“使劲儿！”
　　蒙玖一听，见她似乎是有点底子，嗯，那我可就不客气了！
　　拿出揍蒙十的劲头，一拳一脚毫无章法的往楚亦涵身上招呼。
　　“诶，不是，小姑奶奶，你哎哟，你打靶子，别打我啊哎呀――”楚亦涵一开始还能招架住，然而这蒙玖越打越起劲，完全放开了。
　　“我初学哪能打的那么准。”这话非常有道理，怼的楚亦涵哑口无言。
　　向小岩表示看不下去了！这哪里是在打拳嘛！分明是在打情骂俏啊！没这么欺负单身狗的！
　　摇摇头，不看了。
　　然而就在她转身准备离开的瞬间，就听到楚亦涵一声痛呼，紧随而来噗通一声，吓了她一跳，赶紧回头一瞧，就见这楚亦涵被蒙玖反剪着一条胳膊，摁趴在了地上，蒙玖半个身子压在楚亦涵身上，把那家伙压的直喊娘。
　　“好重……”楚亦涵一不小心说了句大实话。
　　“你再说！”蒙玖一挑眉。
　　“没没没，特别轻，特别特别轻！！”
　　“嗯哼。”蒙玖可开心了，就爱听真心话！
　　楚亦涵嘿嘿一笑，趁着蒙玖松懈下来，翻身坐起，反身一扑，直接把蒙玖扑倒在地。
　　“啊！”小白兔吓了一跳，满眼慌乱的看着拄着胳膊半压着自己的楚亦涵。
　　楚亦涵今天可得意了，跟小玖玖频繁的肢体接触，这简直是大、跃、进啊！一不小心就得意忘了形。
　　近距离看着她的小白兔，那纯天然的精致容貌真是百看不厌，一时忘情，飞快的凑到蒙玖脸颊，亲了一口。
　　蒙玖一张脸肉眼可见的迅速变红，“你！流氓！！”当即就暴走了。
　　然而楚亦涵还没有意识到小白兔发飙了，只当她是害羞了，厚着脸皮嘿嘿一笑，“不高兴你亲回来啊~”说着，还把脸凑了过去。
　　蒙玖一挑眉，毫不犹豫的一抬手，一拳便轰了上去！这是你送上门来的！！
　　一旁的向小岩都懵了，这是真打呢还是闹着玩呢，下手可够黑的……
　　……
　　打了一会，楚亦涵还没怎么样，蒙玖倒先累了。
　　楚亦涵见状，赶紧把这小姑奶奶扶到休息区，帮她摘掉拳套，揉捏着胳膊和腿。
　　蒙玖看了她一眼，右边脸颊被自己那一拳怼红了，抬手想摸摸，结果被楚亦涵一把抓住，“别乱动，我给你捏捏，要不明天肌肉该疼了。”
　　楚亦涵捏了一会，想了想，不太对，“诶你刚才是要摸我的脸吗？”惊喜的看向蒙玖。
　　“现在不想摸了。”
　　“哎别，你摸摸嘛，你看，你都把我打的快毁容了对不对，你这样，我都没办法出去见人了，你看，都红了。”凑不要脸的把脑袋往蒙玖手边蹭。
　　蒙玖见状，灰常无奈，抬手捏了捏她的脸颊，“你，还想见谁啊？”
　　“嗯？没有，没有没有，谁我也不见，见你，见你就够了。”
　　楚亦涵说的一本满足，蒙玖听了真是没脾气，这家伙，正经起来还真有那么一点点吸引人，可惜就是总也不正经。
　　作者有话要说：　　向小岩表示被塞了满嘴的粮！


第110章 跟宴清的对手戏
　　再说蒙十这边。
　　跟宴清的这段对手戏, 其实蒙十自己也期待很久了, 她知道她的老阿姨演起戏来，气场是非常强的, 尤其是饰演女王之类的角色, 跟平时在自己面前那腻腻歪歪的样子简直判若两人。
　　那天她看到宴清演的那段, 在朝堂上, 群臣进谏提议送公主和亲, 以平息九邬王的怒火, 当时的她疾言厉色，与众臣据理力争，抗衡到底, 宛如一只护崽的母狮的形象深入蒙十的内心。
　　之后, 与安阳那段戏，她自己静下心来思量着，为了国家的安定, 她知道自己不得不失去一些东西，付出一些代价, 可当她面对安阳的时候，却怎么样也开不了这个口, 她只能笑着陪安阳在雪中漫步, 将一切的苦涩自己咽下。
　　后来安阳还是看出了些端倪，得知母亲夹在大臣与自己中间左右为难，也知道，能让母亲如此为难, 那这事便已成定局，虽然极不情愿，却也没有过多的抵抗。
　　安阳的顺从更是让她无地自容，甚至不敢去看女儿嘴角逐渐褪去的笑意。
　　安阳离开的时候，她才抬目望去，看着安阳有些失神的背影，没有了在朝堂上杀伐果决的气势，那一刻，她就只是一个，即将与女儿两地分离的心酸母亲。
　　今天这场戏，是牧言战败之后，落魄回京，得知安王要将安阳送去和亲，悲愤不已，为此一时脑热去找安王理论，与安王有一段很激烈的争吵。
　　化妆的时候，蒙十还在揣摩牧言这个时候的心理。
　　其实跳脱出君臣的身份不谈，牧言的母亲是为了救安王而死的，牧言几乎是安王看着长大的，在牧言从军之前，一切吃穿用度都是按照皇子的规格来的，所以她敢无视君臣的礼数而跟安王争吵。
　　生气愤怒是必然的，她可以有一个短暂的宣泄，以及逃避，但是当宣泄过后，她还是要面对现实，是因为自己没能率众抵挡住九邬大军，才导致安国在与九邬国的交战中失去了话语权，才需要以安阳一人，去换取短暂的和平与安宁。
　　“唉。”
　　蒙十翻了翻剧本，罕见的蹙着眉头，有点担心，毕竟跟自己搭戏的是大人，她倒不是担心大人气场太强之类的，只是怕她自己一不小心就跳脱出去了。
　　“看看看看，虚了吧！”陈颜在旁边一脸的幸灾乐祸。
　　蒙十闻言从镜子里瞥了她一眼，什么人啊这是，还大姐呢，净等着看我出洋相！
　　余光扫见旁边的宴清，正闭着眼睛，紧皱着眉头，一脸严肃的表情，任由造型师摆弄着。
　　蒙十从镜子里盯着宴清看，心里琢磨着一会该怎么演，宴清似有所察觉，猛地睁开眼睛，正对上镜子里蒙十的目光。
　　蒙十本来就心不在焉，这一眼看得她心里莫名哆嗦了一下，直接就扭了扭头，避开宴清的视线。
　　妈耶，吓人，这家伙该不会是已经进入角色了吧……
　　冯珂进来瞧了一眼，看俩人拾掇的差不多了，“怎么样了阿十？”
　　“嗯？嗯，差不多了。”
　　“别紧张，就像平常那样演就可以了，你没问题的。”
　　“嗯。”
　　领着俩人一道去宫殿里，路上，宴清和蒙十也各自进入角色，神情肃穆，没有了往日的嘻哈之色。
　　“阿蒙，你可不准虚，别给我丢人啊，怼她！”方瑜帮蒙十捏了捏肩膀，加油打气。
　　“……方姐，这是演戏，不是打拳……”刚酝酿好的情绪让方瑜一句话就给破功了。
　　“好了，各部门准备。”
　　一众侍卫闻言，忙把蒙十团团围住，这里是她强闯禁宫去见安王的片段。
　　此时的牧言几乎可以说是丢盔弃甲，异常狼狈，身上还带着伤。
　　“开始。”
　　导演一声令下，侍卫们卖力的拦着牧言，口中还不住的劝着她，结果却被牧言一脚一个踹翻，直奔殿中。
　　“怎么回事。”殿内，安王正在批阅奏折，听着外面一阵嘈杂，不满道。
　　“回陛下，是、是……牧将军……”侍女忙道。
　　安王闻言，动作一顿，“朕现在不想见她。”
　　“是。”
　　这侍女话音才落，便看到两名侍卫被踹进了殿中，牧言紧随其后，看到安王的第一句话就是，“人呢！”
　　安王蹙着眉头，把奏折放下，“放肆。”沉声道，抬了抬眼皮，与牧言对视，牧言亦仰头迎着她的目光，毫不避讳。
　　两人兀自对视了一会，“出去。”
　　安王的声音听不出喜怒，但却难得的没有追究牧言强闯禁宫的过错。
　　然而牧言并没有离开的意思，“安阳呢！”咬着牙根儿厉声质问。
　　安王轻叹口气，“和亲的使团已经出发了。牧将军一路劳顿，先回府歇息吧。”面露疲态，并不愿意就此话题再多说。
　　然而牧言却炸了，拖着重伤的身子，一步一步逼近安王，面上满是不可置信，是愤怒，怨恨。
　　“那是你女儿啊……那是你的女儿！！你知道九邬王有多残暴吗！你怎么能……”
　　“可她同时也是安国的公主，维护家国安定，亦是她的职责所在。”
　　“家国安定？你只是为了保住你的王位吧！”
　　“放肆！”安王一巴掌拍在桌子上，毫无预兆的就炸了，牧言的话语固然让人气恼，但她更生气的是她的态度，眼前的她就像一坨扶不上墙的烂泥，斗志全无，只知道恼怒，只顾着抱怨。
　　牧言冷笑了笑，“天家无情，是我太天真了。”说着，解下了安王赏赐的头盔，放在地上。
　　“牧言不愿再为一个为君不仁为母不慈的人浴血效命，自请卸甲。”言罢，转身就走。
　　安王闻言，差点没气背过气去，霍然起身，三步并两步走到牧言面前，指了指她，甩手便是一巴掌，清脆响亮。
　　牧言被这一巴掌打懵了，也有点打醒了。
　　“你看看你这副样子，你对得起在战场上牺牲的将士们吗？你对得起安阳吗？你……”话语中满满的恨铁不成钢，抬腿又踹了她一脚。
　　牧言跌坐在地上，一阵失神。
　　安王没再说话，没有再过多的苛责她，殿内的气氛异常凝重。
　　周围的工作人员更是连口大气都不敢喘。
　　半晌，安王长出一口气，俯身按着牧言的肩膀。
　　“牧言，朕给你三年时间，三年之内，踏平九邬，迎公主还朝！你，可能做到？”
　　牧言闻言，沉默良久，半晌，挺起身子，端正跪好，俯身便是一记叩首，“臣，领旨！”狠道一声，言语之间，夹杂着浓重的杀意。
　　“好。”冯珂这边刚出声，宴清就忙蹲下身子，摸着小可怜的脸颊，给她揉了揉，刚才那一巴掌可是实打实的，剧本里也并没有说要打她一巴掌，只是刚才情绪到了，顺势就来了这么一下子，宴清打完直接就出戏了，强忍着演完的。
　　“好疼……”蒙十超委屈的，你要打我提前说一声嘛，我好歹有个心理准备啊……
　　“乖，给你揉揉。”宴清也有点心疼，那一下打的自己手都麻了……可想这个力道有多足。
　　这边正揉着，手突然被拨楞开，方瑜凑近蒙十的脸颊仔细看了看，阿十皮肤很嫩，这一巴掌打的又重，脸上印着一个非常清晰的巴掌印。
　　“你怎么还真打？”方瑜怒了，没好脸的看着宴清。
　　宴清自知理亏，但是她见不得方瑜这么紧张她的阿十，“当事人都没说话，你跳什么跳，演戏哪有不吃点苦头的？”典型的没有道理也要强词夺理。
　　转而看向阿十，“还疼不疼？”
　　蒙十哪敢说疼，脑袋摇的跟拨浪鼓似的，“不疼，没事。”
　　方瑜一叉腰，直冲她瞪眼睛，末了，拽着她起身，把她拖走了。
　　“你平常怼人打架不是很凶的吗！怎么一对上宴清就这么怂？”气的方瑜想戳她的头。
　　蒙十十瘪瘪嘴，无话可说。
　　“方姐，真没事，拍戏嘛，磕磕碰碰的很正常，你也不要太较真嘛。”
　　方瑜摇摇头，盯着蒙十看了一会，觉得不对劲，“阿蒙，你不会是有什么把柄落到她手里了吧？”
　　“……？？？”你还真敢想？
　　“哎呀方姐，真没事，你就别瞎想了。”蒙十见她一副若有所思的样子，怕她想来想去的，别真琢磨出点什么。
　　“哎方姐，这场戏拍完暂时没事了，咱们什么时候回西源啊？我妈都想我了。”赶忙岔开话题。
　　马上过年了，之前跟冯老师也说好了，这场戏拍完就放她回家过年，之后的戏年后回来再拍，粗粗算一下能休息一个多星期呢。
　　“方姐？”伸手在方瑜眼前晃了晃。
　　方瑜似乎还沉浸在自己的思绪中，这个蒙十对宴清的态度真的是太有问题了，有猫腻，一定有猫腻！
　　作者有话要说：　　回家过年，跟老阿姨腻一腻，不知道会不会有车，看感觉吧，反正，撩又不犯法~
　　腻完回去就搞事情了，这波事情其实我也期待很久了hhh~


第111章 放假啦
　　“今年怎么过？”冯珂看着帮自己收拾行李的宴清, 问。
　　“在家睡觉。”宴清似乎对过年并没有太多的期待, 如果说有, 那大概就是能让她好好的在家里歇一歇吧。
　　“要不去我那？”冯珂提议。
　　“算了吧，你快别折腾我了, 最近都快让你折腾碎了, 老胳膊老腿的, 遭不住了。”宴清抿嘴笑笑，说完，被冯珂踹了一脚, “当着我的面说老？酸谁呢？”
　　“阿十不陪你吗？”
　　“她要陪她家人, 估计抽不出身。”
　　“叶薇呢？”
　　“给她放了个假，这一年她也够辛苦了，大过年的，我就不折腾她了。”
　　冯珂笑了笑, “算你还有点良心。”
　　顿了顿，“不考虑回家吗？”
　　宴清动作一顿，犹豫了一下，摇摇头，“算了吧, 不给老太太添堵了, 让她开开心心的过个年吧。”
　　“也许她就是嘴硬心软, 你还跟她一般见识？都那么大年纪了，你也不说让让她？”
　　宴清撇撇嘴，“我没让吗？哪次我不是被她轰出家门的？”
　　“我不就是当了演员吗, 怎么在她眼里就那么不堪呢？戏子怎么了？是有多见不得人？连我这个女儿都不愿意承认，那她当初干什么还要生我？”宴清说着就来气。
　　冯珂一听，得，就这脾气，也是活该你每次都被轰出家门。
　　年轻的时候，宴清就是想当演员，可她妈妈死活不同意，为此母女俩就闹掰了，宴清一气之下离家出走，凭着自己的努力，一步一步爬到今天这个位置，可当她拿着影后的奖杯回去给她向母亲证明自己的时候，没有任何一句表扬嘉奖，奖杯也被砸烂了，甚至还被打出了家门，成为了母亲口中的不孝女。
　　这十多年她不是没有回去过，但每次都是不欢而散，母女两个气性都很大，脾气又很像，她每次都告诉自己要忍着，要让着，可事到临头，还真就忍不住……
　　她也想回家，跟母亲吃一顿团圆饭，跟她唠唠家常，问问她身体怎么样，有没有想自己。
　　但，在别人家看起来很普通的一件事，于她，却是千难万难。
　　以至于现在，别人翘首期盼的年节，对她来说，就是能多睡几天觉，仅此而已。
　　“好好好，不气了不气了。”冯珂知道她心里不舒服，就不再提这事了，本来还以为今年好歹有蒙十陪她，结果忘了阿十还要陪她自己的家人。
　　这家伙，又落单了。
　　“好了，行了，你快走吧，一会赶不上飞机了，我不送你了啊。”把拉杆箱放到门口，冲冯珂摆摆手，就走了。
　　冯珂暂时不回西源，说是大年夜要跟几十年的老同学聚会，反正她有的是人陪。
　　“唉。”看着宴清离去的背影，冯珂叹了口气，摇了摇头。
　　宴清回到房间，自己的行李叶薇都已经收拾好了，拉着箱子就能走，不过现在时间还早，就去床上躺了一会。
　　拿出手机看了看，翻着通讯录，想找个能说话的人，手指向上滑动，突然定格，看着那个“妈”字，犹犹豫豫的，几次都没有点下去。
　　想了想，还是发了个短信过去，简单的几个字，【妈，新年快乐。】
　　把手机放在脸旁，并没有期待会有回复，也确实，没有回复。
　　上午的时候，剧组的人基本上就走光了，她的飞机在晚上，送走冯珂之后，酒店里基本上就没什么人了。
　　平常热热闹闹的，现在突然冷清下来，还真有点不适应了。
　　至于蒙十，昨天晚上就坐上了回西源的高铁，这时候估计已经到西源了，想发个短信问问她的情况，又担心方瑜在她旁边跟着，纠结了一会，作罢了。
　　手机响起，拿起来看了一眼，是叶薇。
　　暖心一笑，这家伙，八成是担心自己了。
　　……
　　再说蒙十这边，中午就到西源了，被方瑜直接拉去了公司，另给了她一张银、行卡，据说是年终奖，而之前拍广告的报酬都打到了之前那张工资卡里了。
　　蒙十超开心，虽然自己吃穿用啥都不缺，但是过年了嘛，得给家人买点东西呀，这下好了，又可以挥霍了。
　　从公司出来的时候已经三点多了，想了想，姐姐今天下班应该会比较早了，后天就过年了，那周扒皮的公司总不至于再让她加班到半夜了，自己这次回来也没告诉家人，正好去接姐姐下班，给她个惊喜吧~
　　路上，还给宴清打了个电话，问她出发了没有，嘱咐她注意安全，下飞机了给自己打个电话。
　　在蒙玖公司门口站了一会，并没有特别冷，这边的气候比起黄安，还是偏暖和的。
　　等了没一会，就看到几个女孩从大楼里走了出来，有说有笑的，各个一脸兴奋，蒙十一眼就瞧见自家老姐了，快两个月没见到了，这一眼看过去，格外亲切，三步并两步小跑着就跑过去了。
　　趁着蒙玖还没反应过来，从后面一把搂住她的脖子，一声姐还没叫出口，就见蒙玖突然紧抓住自己的手臂，猛地一弯身子，用屁股顶自己，自己还没站稳呢，就被她顶了起来，蒙玖手臂使劲一拽，配合着压低身子，眨个眼的功夫，蒙十就觉得眼前一花，世界都旋转了。
　　噗通一声，重重的摔在地上，被她亲姐来了个过肩摔！
　　这还没完呢，蒙玖这防狼术是一套的，把“狼”摔在地上，转身看也不看，一屁股就坐了上去！
　　“嗷！”蒙十一声哀嚎。
　　这家伙完全借助体重的优势，压得蒙十惨叫连连。
　　“姐姐姐！！”蒙十惊呼出声，眼看着蒙玖麻利的从兜里掏出一瓶防狼喷雾，对着自己的脸作势就要摁下去。
　　“诶？”蒙玖还愣了一下，挪开手一瞧，妈耶，阿十！激动的她都忘了起身，“你怎么回来了？怎么也不跟我说一声？”
　　“嗯……你能不能……先起来……”蒙十甚至觉得有点窒息，喘不上气。
　　“诶呦。”蒙玖闻言，忙起身，顺手把蒙十拽了起来，“没事吧？摔着没有？”帮她拍了拍衣服，关切询问。
　　蒙十委屈巴巴的揉揉肚子，她有点后悔让蒙玖去学什么防狼术了，这尼玛，我让你防的是楚亦涵啊！！又不是我！！
　　一脸怨念的瞥着蒙玖，“这都谁教你的……”
　　蒙玖嘿嘿一笑，“谁让你偷袭我的！怎么样，你老姐的身手还不错吧？”一脸得意的等着夸奖。
　　蒙十听完，多想一个大白眼翻死她！
　　“蒙、蒙十？”蒙玖的同事认出了蒙十，一脸惊讶，“蒙玖，这真是你妹妹啊？”
　　“这还能有假吗？”蒙玖还没说话呢，蒙十倒先答了一句，瞥了瞥自家老姐，♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：4 7 9 2 8 5 7 8 2（非作 者 群）可 潜 水♀〖叶子〗那一脸的骄傲。
　　“你们……姐妹，呃，打招呼的方式还真独特……”
　　蒙十苦笑，本将军……一世英名……
　　“蒙玖你可真幸福！！”一群人一边感叹着羡慕着，围着蒙十求签名求握手求合影留念，蒙十倒是很随和的一一满足了，毕竟是老姐的同事嘛。
　　“那我们就先走了，大家新年快乐。”蒙十跟大家摆摆手，而后被蒙玖拉着就开溜了。
　　“你回来怎么也不跟我说一声，妈昨天还在问你什么时候回来呢。”
　　“惊喜嘛！”蒙十嘿嘿一笑，然而目光一错，落在了蒙玖的左手腕上。
　　嗯？姐姐可是从来不戴饰品的，怎么会戴了一根这么普通的手绳？
　　蒙十当即一挑眉，“姐，最近楚亦涵有没有来骚扰你？”
　　蒙玖一听，就心虚了，“嗯……也不算是骚扰吧……”
　　“那就是来了？”蒙十一撸袖子，好你个楚亦涵，趁我不在家，拱我的大白菜！
　　“我正好想跟你说这件事。”蒙玖想了想，还是告诉阿十吧。
　　“嗯？”
　　“我，嗯……我跟楚亦涵，现在正在……尝试着交往中……”蒙玖说着，有点不敢看阿十，不知道为什么，她觉得阿十一定会反对她。
　　“……？？？啥！？她对你做了什么！？”蒙十差点没惊掉下巴！
　　“呃，其实她，并没有你想的那么糟糕，她……”随后，蒙玖把楚亦涵为她编手绳，陪她吃路边摊，陪她练拳的事一一讲给阿十听。
　　蒙十听完，也有点惊讶楚亦涵还能有这么细心的一面，不过这不重要，重要的是，她看到姐姐提起这些事的时候，脸上会不经意的流露出一丝小幸福，看的蒙十都不自觉的抿嘴笑着。
　　“嗯……好吧，听你说的这么好，我就姑且相信她会对你好。不过，她还欠我一顿打，早晚是要还了的。”蒙十气哼一声，拍广告的事她还记得呢！六杯咖啡，一肚子苦水！
　　蒙玖一听，皱了皱眉，“那要不，以后我少打你一顿，就扯平了。”
　　“……？？？”这还是我的亲姐姐吗？还没过门呢就开始帮着外人怼我了？？
　　作者有话要说：　　emmmm突然发现111章，跟宴清此时的心境还挺呼应的hhh


第112章 过年
　　“妈, 我回来了。”进屋的时候, 蒙十让姐姐先进去, 自己则是暗搓搓的想要给老迷妹一个惊喜。
　　“你没问问阿十什么时候回来啊？”谢萍在厨房忙活晚饭，听到蒙玖的声音, 问。
　　蒙玖一听, 撇撇嘴, 回头看看蒙十，“你看看，你不在家的时候, 天天挂在嘴边。”小声道。
　　“她可能回不来了。”蒙玖冲着厨房喊了一嗓子。
　　“啥！？什么破剧组这么坑我闺女！”谢萍怒道, 拎着菜刀就跑出来了。
　　“噗……妈，你这还要去找人家拼命啊？”蒙十笑问。
　　“诶？回来啦？”谢萍本来怒气冲冲的老脸瞬间乐开了花！
　　蒙十跑过去抱着她的老迷妹好一顿腻乎，“想我了吗？”
　　“想你干啥！小没良心的连个电话也不知道打！”佯怒道。
　　蒙十嘿嘿一乐。
　　“十啊，这次在家能待多久？”一脸期待的问。
　　“一个多星期吧, 初六就要回剧组了。”
　　“初六就走啊……”谢萍还有点小失望，“不能在家过完生日再走吗？”
　　正月初九是阿十的生日，每年她都是在家里跟家人一起过的，谢萍不提，她都不记得的。
　　“妈, 她还能比我多待一天呢, 我初五就要上班了！”蒙玖有点小委屈。
　　“你爱初几上班初几上班, 阿十个把月见不到一次，跟你能一样吗！”谢萍说着，把菜刀递给蒙玖, “去切菜去。”
　　拉着蒙十进卧室了。
　　蒙十进屋一瞧，发现自己的床单被褥全都换了新的，而且房间干净整洁，老妈估计每天都有在打扫，心里暖洋洋的。
　　谢萍帮阿十脱掉外套，盯着自己这个大闺女上下打量，“是不是又瘦了？”摸着阿十的脸，“咋这么憔悴呢，拍戏是不是特别辛苦？”心疼的搂着自家闺女。
　　“没有，还好吧，我这就是昨天在火车上没睡好，有点累。”
　　“那你快睡会吧，一会饭好了妈叫你。”
　　“嗯，行，那我先睡会。”
　　谢萍看着她脱衣服，又给她拿来了一套新睡衣，一床新棉被，给她盖好，又看了一会，才默默的转身出去。
　　蒙十看了一眼紧闭的房门，抿嘴笑了笑，有家人陪伴的感觉可真好。
　　……
　　昏沉欲睡的时候，手机响了，拿起来一瞧，是大人打来的，赶紧接起。
　　“喂大人，下飞机了吗？”
　　“嗯，刚下飞机，你到家了？”
　　“嗯。”
　　“怎么样啊，你的老迷妹是不是高兴坏了？”宴清笑问。
　　“嗯，别提了。”蒙十嘿嘿一笑。
　　“对了大人，你过年去哪？”
　　“哪也不去，就在家睡觉，最近太累了。”
　　蒙十一听，一蹙眉，正要发问，恍然想起大人似乎提过一嘴，她跟她妈妈的关系并不是很好，这样一想，蒙十有点担心。
　　“那要不，你来我家吧？我妈妈可喜欢你了！”提议道。
　　“不去，你快别折腾我了，你们一家人开开心心的团聚，我就不去掺和了。”
　　“可是……”蒙十一想到她的老阿姨过年要一个人待在家里，心里就很不舒服。
　　“没事，我有的是人陪呢，你就别操心我了，好好陪陪家人吧。”
　　“好吧，那你自己注意安全，门窗什么的都锁好了。”蒙十不放心的嘱咐一句。
　　“嗯，好。诶，对了。”
　　“嗯？”
　　“记得想我啊。”
　　蒙十闻言，抿嘴一笑，“想着呢，无时无刻不在想。”
　　“兔崽子，挂了。”
　　挂掉电话，蒙十叹了口气，这老家伙，又在逞强了。
　　……
　　不知不觉的就睡着了，还是谢萍把她叫醒起来吃晚饭的。
　　晚上的菜色超级丰盛，这两个月在剧组，虽然吃的也很不错，但是总是少了点家的味道，谢萍看着她大快朵颐，也是异常满足，不住的给蒙十夹菜，甚至还把蒙玖刚刚剥好准备消灭的大虾暗搓搓的夹到了蒙十碗里。
　　看着那俩人抿嘴偷笑交换眼色，蒙玖就非常没有脾气了。
　　自己的妈，自己的妹，还能说什么呢，忍吧。
　　吃完饭之后，蒙玖去刷碗，谢萍就拉着蒙十在自己屋里聊天，问她在剧组待的怎么样，适不适应，平常吃的好不好，拍戏有没有特别累。
　　算起来，这应该是蒙十第一次离开自己一个人去外地，谢萍是很担心的，怕她一个人在外面会不适应，会想家，结果听蒙十讲着剧组这好那好，俨然比家还好！
　　忍不住又戳着她的脑门骂这个小没良心的。
　　听到冯珂导演特别照顾她的时候，还有点小感动，又听说宴清也在！就非常激动的向蒙十询问有关宴清的事，尤其是得知，自家闺女还跟宴清演了一场对手戏，兴奋的老迷妹差点没蹦起来，异常期待着电影上映。
　　母女三人聊到半夜两点多，老迷妹越聊越兴奋，还是蒙玖先熬不住了，让她早点休息，说明天要带她一起去逛街，买几件新衣服，这才散了场。
　　回到房间，蒙十赶紧拿出手机看了一眼，瞧见大人十点多发来的一条晚安消息，想着她该是坐飞机折腾累了，就没有回消息打扰她。
　　……
　　第二天一早，母女三人是被外面的鞭炮声吵醒的，不知道是谁家，已经开始放炮了。
　　蒙十趴在窗口听了一会，感觉到空气中都弥漫着一丝喜庆。
　　被蒙玖敦促着去洗漱，换好衣服，母女三人便一道出门了。
　　家里需要的年货谢萍都买好了，也不需要再买什么，蒙玖说要带她去商场看衣服，蒙十一听，直接打了个车，去上次带蒙玖去过的那个购物中心。
　　“你又发工资了？”蒙玖上次感受了一下阿十的壕气，知道这个妹妹真是一分钱都存不住，挣了就要花！
　　“嘿嘿。”蒙十嘿嘿一乐，拿出方瑜给的那个年终奖的卡在她眼前晃了晃，她也不知道这里面有多少钱，但是买几件衣服总是够了吧。
　　不过，为了保险起见，她还是查了一下账户余额，二开头，五个零！
　　啧！这方瑜够大方的啊！
　　蒙十想了想，得给自家老妖精也准备个新年礼物啊！
　　逛商场的时候，谢萍就各种懵比，看看这看看那，哪家店她也不敢进去，蒙玖表示非常能理解她！！第一次被蒙十拉着来的时候，她甚至都觉得无处落脚！
　　难得见老迷妹这么腼腆羞涩，俩人也不折腾她了，合计了一下，帮她买了一件藏蓝色的毛呢大衣，老迷妹穿上之后，笑的合不拢嘴。
　　其实老妈长得很漂亮，就是年轻的时候不保养自己，现在年纪大了，身材也有点发福了，这家伙，穿上新衣服，走路都带风。
　　谢萍腿脚不利索，不能逛太久，买好衣服之后，三人就打道回府了。
　　把老妈送回家，并没有逛够的蒙玖又拉着蒙十去超市里溜了一圈，过年就是窝在家里吃吃吃，各种零食肯定是少不了的，然鹅老妈就很看不惯她总是吃零食，都已经那么胖了，还没有一点作为胖子的自觉。
　　“回去妈妈要是问起来，你就说都是你想吃的啊。”蒙玖一边往小推车里装好吃的，一边不放心的嘱咐蒙十。
　　蒙十无奈的瞥瞥她，怎么会有个这么没出息的姐姐！
　　不过，看到蒙玖买了这么多好吃的，蒙十心中一动，把她买的东西又多买了一份。
　　回家的路上，看到街上来来往往的行人，拎着置办的年货，各个面带喜色。
　　各家店铺门口贴着春联，福字，挂着大红灯笼，偶尔不知道哪里冒出一声炮响，年味十足。
　　路过卖烟花的摊位，蒙十还买了点烟花回去玩。
　　……
　　大年三十。
　　这一整天，外面的炮响就没停过，街上基本上没什么行人了，都在家里跟亲戚朋友团聚了。
　　吃饭前，蒙十出去放了个炮，回来的时候，在楼道里，都能听到其他住户家里传出的欢笑声，非常热闹。
　　自己家里没什么亲戚朋友，就三口人，没有很热闹，但是很温馨。
　　饭桌上，蒙十和蒙玖给谢萍敬酒，拜年，讨红包，谢萍非常大方的打赏之，三口人和乐融融，非常开心。
　　……
　　再说宴清，这家伙真的蒙头睡了两天，睡的她眼睛都疼了，饿的不行了，才不得不爬起来。
　　翻了翻冰箱，只有之前买的速冻饺子，又塞了回去，开了一瓶红酒，自顾自的品着。
　　站在卧室的落地窗前，看着外面黑漆漆的一片，寂寥又空荡，莫名有一丝寒意，不由得抱紧胳膊。
　　别墅区这边不让燃放烟花炮竹，一点都不热闹，冷冷清清的，看着玻璃中映出的自己的身影，愣愣的出着神。
　　手机不停的在震动，估计是朋友们发来的祝贺新年的短信，太多了，她也就懒得去翻看了。
　　犹豫着是不是应该给妈妈打个电话？
　　正想着，突然听到门口有点动静，宴清屏住呼吸，扭头看了一眼，卧室门没关，客厅的灯刚才被她顺手关上了，客厅黑漆漆的，她没敢过去。
　　大门口处确实有动静，很细微，就是有人在碰自己的房门！
　　宴清有点慌，拿起手机，打开手电筒，到客厅，先把灯打开，而后蹑手蹑脚的走向门口，从猫眼往外看，黑洞洞的。
　　嗯？不对，楼道的灯从来都不关的！这猫眼怕是被人堵上了！
　　想到这，宴清心里咯噔一下，摁了拨号，想打给阿十，却突然听见有人在按自己的密码门。
　　愣了个神的功夫，咔嚓一声，大门开了。
　　宴清眨巴眨巴眼，看着那个熟悉的有点胖胖的身影。
　　竟然是冯珂！
　　“老师？？”一脸懵比。
　　反应过来，又松了口气，“你堵我猫眼干什么！”不满的抱怨，刚才吓得她冷汗都出来了！
　　冯珂闻言举了举手里的“福”字，“你这一点过年的样子都没有。”
　　宴清无奈，抿嘴笑笑，开门迎她进屋。
　　“你来干什么？不是同学聚会吗？”
　　“陪我闺女过年啊。”冯珂笑道。
　　宴清一听，给了她一记大白眼，“谁是你闺女，净瞎占便宜。”不满道。
　　冯珂一脸无辜，“我又没说你。”说着，伸手一拽，变戏法似的，从墙根拽了个小家伙出来。
　　“嘿，大人，快帮帮忙，我拿不动了！”蒙十帮冯珂拎着大包小包的行李，还顺手把跟姐姐逛超市买的零食偷了一半出来，提了一大堆东西。
　　“你……”宴清一愣，忙帮蒙十把东西拎进屋。
　　看着笑嘻嘻看着自己的两个人，宴清心里感动不已。
　　作者有话要说：　　有老阿姨才叫过年呢~


第113章 风水轮流转
　　本来谢萍还要跟蒙十她们一起守岁, 结果熬不住了, 就说小睡一会, 快到点的时候让阿十叫醒她，结果这小家伙一瞧老妈睡的这么香, 不忍心打扰她是一方面, 另一个, 也有自己的小心思。
　　跟蒙玖商量了一下，说宴清可能一个人在家过年，她不放心, 蒙玖听完就懂了, 表示老妈这里她会帮忙打掩护，让她放心去陪她的大人吧。
　　于是乎这家伙就偷溜出来了。
　　不过让她没想到的是，竟然在别墅区门口碰到了冯珂！
　　一问之下才知道，她也是不放心宴清一个人在家呆着, 推了应酬赶回来了。
　　这不是想到一块去了么！
　　俩人便一道来了。
　　冯珂进厨房看了一圈，叹了口气，翻了翻冰箱，又叹了口气。
　　“你这两天怎么过的？一点吃的都没有？”冯珂叉着腰，看着那抱在一起跟连体婴儿似的两个人。
　　“大概……睡到昏迷。”宴清嘿嘿一笑, 俩人来了之后, 她心情好了很多, 捏着自家小朋友的耳朵，心里异常满足。
　　蒙十一听，皱了皱眉, “没吃饭吗？”
　　“还空腹喝酒？”冯珂瞥了瞥旁边的酒杯。
　　“大人，你可一点都不乖。你不是答应我会好好照顾自己的吗，就这么照顾的？”蒙十板着脸，生气了。
　　“好了好了，小兔崽子，还凶起我来了。”宴清捏了捏她的脸颊，然而似乎并没有什么效果。
　　想着，宴清突然起身进了卧室，不多时，拿着两个礼盒出来。
　　打开其中一个，是一条米色围巾，往蒙十身上比量了一下，围在她脖子上，看了看，很满意。
　　“新年快乐，小东西~”说着，凑过头去，碰了碰蒙十的嘴唇。
　　蒙十当即就板不住脸了，嘴角不自觉的上扬，摸了摸那条围巾，质感超棒，很柔软很舒服。
　　张开双臂抱住她的老阿姨，“我没有给你准备新年礼物，就只能把自己打包送来了。”
　　宴清听了，忍不住抿嘴笑，“有你就够了。”
　　“咳。”冯珂在旁边吱了个声，示意自己的存在。
　　然鹅……
　　“先吃点东西垫垫肚子吧？你也太胡闹了，哪有这样虐待自己的！”蒙十稍显不满的埋怨了一句，就去袋子里翻零食。
　　一眼瞧见了姐姐的储备粮，一块慕斯蛋糕！忙拿给宴清。
　　哪成想宴清一瞧，满脸嫌弃，“不能吃奶油，会长肉的。”
　　“那我吃奶油，你吃蛋糕。”说着，就用叉子刮奶油，而后一口吃掉，把蛋糕递到宴清嘴边。
　　宴清没辙，乖乖张嘴。
　　俩人甜甜腻腻的吃着蛋糕。
　　“啧。”冯珂就很气气啊，甚至觉得自己根本就不应该来！
　　走过去把俩人拨楞开，“你俩，要是还想吃上热乎饭，就乖乖给我刷锅洗碗去！”
　　“好好好。”蒙十应了一声，就往厨房走。
　　宴清刚想去，被冯珂拦了下来，“你还不去拾掇拾掇自己？就这样过年啊？”
　　“我怎么了？”宴清还没意识到，照了照镜子，妈耶，蓬头垢面的，什么形象都没了，二话不说灰溜溜的就跑进卧室了。
　　……
　　厨房里，蒙十正在乖巧刷锅，发现冯珂就站在她身旁，啥也不干，就看着她……
　　扭头看一眼，在看我。
　　刷完这口锅，还在看我……
　　“冯老师，你看啥呢……”忍不住开口询问。
　　“想看看你到底是何方神圣啊，能降住那只老妖精。”
　　“呃……嘿，嘿嘿……”蒙十只能傻笑。
　　冯珂突然凑近，吓得蒙十往后躲了一下。
　　“你们两个……”
　　“……啥？”看着冯珂不怀好意的坏笑，蒙十莫名的心里一阵发毛。
　　“交合了吗？”问的非常直接。
　　蒙十一下子没反应过来，看着冯珂那一本正经的样子，突然回过味来，差点没咬着自己的舌头。
　　“什么就……你……！”瞬间羞红了脸。
　　以前怎么没发现这家伙这么八卦呢！
　　“什么时候的事儿？”冯珂表示非常好奇。
　　“……非得说吗。”蒙十炒鸡害羞的。
　　“怕什么，我又不是外人！”冯珂的表情非常严肃认真，她其实只是有点好奇，好奇宴清竟然会把自己完全交给蒙十，因为在她的印象里，宴清对这些事情是很排斥的。
　　最直接的体现就是当初拍戏的时候，即便到后期，叶辰跟她关系很好的时候，不经意碰一下她的腰，都会被她厉声警告，以至于那部戏中并不十分暴露的床戏片段都直接删减掉了。
　　所以她想象不出宴清会献身阿十，就炒鸡好奇。
　　“就，第一次被她带回来，我那天晚上很累，睡的迷迷糊糊的就把她……”蒙十说着，还有点小得意。
　　“那她呢？她也睡迷糊了？”冯珂纳闷了。
　　“她？没有吧，她应该很清醒啊。”
　　“那看来她是真爱你。”冯珂咂咂嘴，没想到这家伙原来好这一口啊。
　　“诶？”蒙十不明所以，想了想，这个话题还是不要再深入下去了！！
　　“是不是要包饺子了？我去叫她一起！”蒙十甩了甩手，就开溜了。
　　进了卧室，还想跟宴清抱怨一下冯珂，结果发现大人并没有在卧室，倒是听见浴室传来哗啦啦的水声。
　　“诶大人，你在洗澡吗。”问了一句。
　　“嗯，帮我把沙发上的衣服拿来吧。”宴清说了一句。
　　“哦。”蒙十乖乖去拿衣服，送到浴室的时候，敲了敲门，宴清把门开了条小缝，伸出一只手。
　　蒙十刚要把衣服递给她，突然心中一动，收回了手，顺便一把推开了门，溜进了浴室。
　　“你、你进来干什么！”宴清吓了一跳，匆忙拽过浴巾围住身子，一脸慌张的看着蒙十。
　　“诶，给你送衣服啊~”蒙十举了举手里的衣服，笑嘻嘻的说着。
　　宴清一听，愣了一下，恍然觉得这场景有点眼熟，“别闹啊。”板着脸警告着。
　　“诶，我就闹，你拿我有辙吗？”
　　“啧！这二皮脸是跟谁学的？”
　　“方瑜。”
　　“……”
　　“快把衣服给我。”
　　“那你亲我一口。”蒙十灰常自觉的把嘴凑过去。
　　“你这是乘人之危！”
　　“嘶……这话，怎么听起来这么耳熟呢？？”蒙十挠了挠头，若有所思的想了想。
　　宴清呸了一口，多想咬掉自己的舌头。
　　“嘿嘿，大人，别挣扎了，你不知道什么叫，风水轮流转吗~~”
　　“你！”宴清气的直瞪眼睛，然鹅并没有什么卵用。
　　倒是蒙十，盯着自家老妖精上下这么一打量，嗯！皮肤炒鸡白嫩，身上还挂着水珠，冒着热气，两手紧抓着浴巾，俏脸通红的看着自己。
　　蒙十深吸一口气，满浴室都是宴清身上的芳香。
　　小家伙当即就躁动了，一步一步向宴清逼近，脸上不自觉的流露出一丝坏笑。
　　宴清立马就方了，她知道她家小东西那是年轻气盛血气方刚，一点就着。
　　抬手指着蒙十，“不准过来！”板着脸道。
　　结果哪成想，她这一抬手，搭在身上的浴巾掉了一半，那粉嫩的小兔儿直接便跳了出来，正乱颤着！
　　你别说宴清愣了，连蒙十也愣了一下。
　　宴清慌忙捂住小兔儿，又往后退了两步，撞到了墙壁。
　　“大人，我是不是说过，撩我，是需要负责任的。”蒙十一挑眉，直接欺近，揽住宴清的腰，往怀里一勾。
　　宴清脚下没站稳，直接撞进蒙十怀里，“好阿十，别闹了。”宴清不得已开口讨饶。
　　蒙十一听，你说别闹就别闹，我堂堂大将军，不要面子的吗！
　　抬手想捏宴清的下巴，结果不小心碰到了小兔兔！宴清本能的想往后躲，却被蒙十钳的死死的。
　　“阿十，别闹……”
　　蒙十闻言，笑着撅了撅嘴，“嗯？”冲她挑眉示意。
　　宴清没辙，飞快的凑过去跟她碰了碰唇。
　　然而蒙十并不满意，“不记得上次是怎么撩我的了？”
　　宴清深吸一口气，恼羞的看着这个越来越不知羞的小东西。
　　“再给你一次机会。”看着宴清又急又羞还无可奈何的样子，蒙十心里可得意了。
　　宴清没辙，这下算是被这兔崽子给吃死了。
　　不得已，只能再次贴近蒙十，吻着她的嘴唇，探出舌尖，轻柔的舔舐着。
　　蒙十暗笑，那叫一个得意嘿，闭上眼睛，享受着她的老阿姨讨好般的献吻。
　　宴清见蒙十这德行，也是没辙，含着她的嘴唇，轻咬了一口，就要开溜，哪成想这小兔崽子打蛇随棍上，舌头灵巧的滑入自己口中，霸道的吮吸着……
　　作者有话要说：　　嗯~
　　下章吃肉~
　　练习车技中，不稳可别叫啊！记得系好安全带！撞挡风玻璃上这事我不负责！


第114章 嗯，吃肉
　　宴清推了推她, 并没有推动, 并且因为自己的动作幅度太大, 身上搭着的浴巾完全脱落，那诱人的身子登时暴露在蒙十眼前。
　　宴清慌乱的抓着浴巾想要遮住羞处, 却被蒙十抢先一步, 拽着浴巾往后一甩, 扔了。
　　遮着前胸的两手也被蒙十一手一只抓住，摁在了墙上。
　　蒙十喜欢把猎物逼到无处遁逃，看着她闪躲的目光, 挣扎扭动的身体, 心头便会涌上一丝快感。
　　“阿……”
　　“嘘。”宴清刚要开口，蒙十就制止了她。
　　“乖，闭上眼睛。”蒙十贴着宴清的耳侧，轻声哄着她。
　　宴清依言, 非常乖顺的就闭上了眼睛，被蒙十钳住，竟然提不起一丝反抗的念头。
　　“没有我的命令，不许睁开。”蒙十霸道下令。
　　宴清听完，就慌神了, 闭着眼睛什么都看不到不说, 两手还被钳住, 等于是把自己毫无保留的暴露在蒙十眼前！她不知道这个不安分的小家伙会干出点什么荒唐事！
　　然而，蒙十啥也没干，就看着她。
　　看着她颤抖着的睫毛, 看着她略显不安的频频皱眉，看着她不经意的吞咽口水，看着她乱颤的小兔儿，看着她微微抬腿护着私、处。
　　看着这样娇羞的老妖精，就是一大享受！
　　室内静的可怕，只能听到彼此的呼吸声，蒙十毫无动作，却依旧不肯放开钳着她的手，这种失去掌控的感觉让宴清十分难受，悄悄地睁开眼睛，眯着一条缝，却正对上蒙十那双满含笑意的眸子。
　　看着蒙十笑眼看自己，宴清突然松了口气，然而心里却不知为何，有一丝莫名的小失落，她还以为这小崽子会乘人之危呢。
　　“兔崽子，看够了吗！”没好气的问。
　　蒙十微微挑眉，摇了摇头。
　　“不乖。”
　　“要罚。”
　　宴清闻言一怔，看着蒙十那一脸阴谋得逞的坏笑，这兔崽子……
　　“嗯……这次就，手不准放下来吧。”蒙十想了想，再次下令。
　　而后松开自己的手，不等宴清反应，半弯着身子，直接袭向左侧那一团圆润白嫩的小山丘。
　　宴清当即有了反应，想伸手去抵抗，却碍着蒙十刚才那声指令，不敢放下。
　　蒙十就非常直接的，轻轻的亲吻，温柔的舔舐，吸吮着香嫩软滑的肉团，然而她很坏，围绕着那颗粉嫩嫩的小葡萄，坚决不去触碰，嘴唇偶尔有意无意的擦着小葡萄掠过。
　　宴清被她的动作惹的心痒难耐，只觉得左侧那颗小葡萄肿胀又难受，甚至不自觉的微微侧着身子，主动往蒙十嘴边蹭去。
　　蒙十见状，扶着她的腰，摆正她的身子，就是不让她如愿。
　　蓦地身上一沉，宴清到底是没忍住，放下手来，急得主动勾着蒙十的脖子。
　　蒙十停下动作，抬头看了宴清一眼，正紧闭着眼睛，看起来十分难受的在微微扭动着身子。
　　脖颈上不知不觉镀上了一层粉红，脸颊上也不知是热的还是怎么，泛着潮红。
　　蒙十直起身子，宴清才睁开眼睛，委屈巴巴的看着蒙十，满脸哀怨。
　　蒙十笑着看了一眼那颗小葡萄，想着这家伙一定是难受了。
　　看了看宴清搭在自己脖子上的手。
　　“真不乖。”蒙十摇摇头，咂咂嘴。
　　宴清一听，就慌了，赶紧收回手，再举起来吗？太羞耻了……可是又不知道该放在哪，忸怩着不知所措。
　　她现在怕极了蒙十的惩罚，这兔崽子真的太坏了，撩的她情绪高涨心痒难耐，却偏偏不满足她！太抓心了！
　　蒙十仿佛看穿了她内心的想法一样，凑到她耳边，轻声吐了一句，“还得罚。”
　　“不要！”宴清当即出声。
　　“嗯？不要？”蒙十挑眉反问道。
　　宴清犹犹豫豫的，死命的咬着嘴唇。
　　蒙十看了一眼，觉得她脸上就差写着‘想要想要想要’了……
　　末了，宴清把心一横，抬手搂着蒙十的脖子，贴着她的脸颊，蹭了蹭，“小东西，别折磨我了。”小声说着。
　　“嗯……”蒙十想了想，轻抚着宴清的后背安抚了一会，让她渐渐放松，松开自己，而后低头看了看那颗小葡萄，抬手轻轻碰了一下，有些发硬了。
　　宴清本能的身子一抖，就想往蒙十怀里蹭。
　　蒙十并没有拒绝，让她侧身倚在自己怀里，刚好把小葡萄露了出来，自己则是抚着那团肉球，有意无意的轻触小葡萄，想着该怎么惩罚她的老妖精。
　　“嗯~”宴清轻哼一声，把脸埋在蒙十颈间，亲吻着她的锁骨，蒙十非常受用，一手搭在宴清的娇臀上，轻拍了两下，“很乖，要赏！”
　　说着，一俯身子，把宴清打横抱起，轻轻的放进了浴缸里。
　　一听说要赏，宴清立马乖乖的任由蒙十摆弄。
　　蒙十叼住那颗小葡萄，轻轻咬了咬，温柔的舔舐着。
　　“嗯……”宴清娇嗔一声，右手握着蒙十的衣服，左手抓着浴缸的边缘，不自觉的微微使力，身子亦紧绷着。
　　闭着眼睛，全部的注意力都集中在那一点上，全身心的感受着她的小东西那冰凉柔软的舌尖轻触着肌肤的快感。
　　这次宴清并没有像上次一样反抗或是抵触，反而还很主动的迎合，估计是刚才让蒙十给撩到嗯火焚身又没有得到满足，憋坏了。
　　蒙十非常会把控节奏，口中动作不停，感觉到宴清身子逐渐瘫软的时候，便咬她一口，让她不得不紧绷起来。
　　宴清又痛又痒又酥麻，表情却是十分享受，不自觉的勾住蒙十的脖子，去亲吻她的小东西，主动撬开蒙十的嘴，去触碰她的舌尖，像是在慰问一样，轻柔的舔舐着那能给她带来无尽快感的舌尖。
　　蒙十见宴清这么放得开了，心想着可以更进一步了，左手搂着宴清的肩头，右手试探性的搭在了她大腿内侧。
　　宴清微微皱眉，身子往后缩了缩，然而口中却是动作不停，继续挑逗着蒙十的嗯火。
　　蒙十见她没有过多的抵触，便非常大胆的把手覆上了那片密林。
　　随着蒙十的动作，宴清猛地夹紧了双腿，伸出手抵住蒙十的手，微微挺起身子，稍显局促的看着她。
　　蒙十没有挪开手，也并没有多余的动作，就在那放着，动都没动。
　　左手环着宴清的脖子，让她贴在自己颈间，轻抚其脸颊，她觉得宴清并没有在抵触，否则她不会任由自己的手依旧放在那里这么久，她或许是……在害怕？
　　想到这，蒙十没说话，柔软的嘴唇轻柔的触碰着宴清的额头，脸颊，无声的安抚着她。
　　宴清猫儿似的偎在蒙十怀里，蒙十的动作让她很安心，逐渐平静下来，放松下来。
　　感觉到宴清抓着自己的手不再使力，蒙十试探性的挪了挪右手，宴清只是有些不适的夹了夹腿，没再阻止她。
　　蒙十大喜，右手小心翼翼的去触碰着那娇嫩柔软的嗯唇。
　　蒙十动作很轻柔，只这一下，就让宴清浑身触电般的一抖，蒙十见状，手上更是动作不停。
　　“阿十，不要……”这感觉宴清从未体会过，说不清，道不明，很舒服，但却舒服的让她想要躲开，想要，却又不想要，纠结的不得了。
　　蒙十听她这么说，看了看她的表情，非常享受，估计只是本能的在讨饶。
　　她被宴清紧搂住脖子，脱不开身，也看不见下面的情况，只能凭借手感，小心翼翼的分开唇瓣，每动一下，宴清便后退闪躲，非常敏感。
　　然而不管她怎么折腾，蒙十的手都能准确无误的落在她最难受却又是最舒服的地方。
　　“不要……嗯……不要了阿十……”宴清一边说着不要，一边咬着嘴唇，将那一声声抑制不住的娇嗔化为粗重的喘息，胸前两处山丘也随着她的动作不断的起伏，看的蒙十欲罢不能。
　　“阿十……嗯……阿十……饶了我吧……”宴清贴着蒙十的耳边，不住的献吻，讨饶，“小、小东西……嗯……”
　　小东西、兔崽子、好阿十的叫着，讨好着她的小家伙。
　　蒙十其实心里蛮苦的，看着自家老妖精已经这么进入状态，她自己却死活进不去。
　　每次一有了感觉，就被宴清强行勒住脖子……
　　很痛！！
　　所以，她并不想饶了这个老妖精！！！
　　蒙十的手一寸一寸向下游走，在那神秘的洞穴前徘徊了许久。
　　宴清躺在蒙十怀里摇着头，有点力不从心，“阿十……”
　　“不要……”
　　“嗯？不要？”蒙十坏笑着，再次反问。
　　宴清剧烈的喘息了一会，闭着眼睛，没有说话，一副任君采撷的样子。
　　蒙十笑了笑，正要探入……
　　“你们两个还要不要吃饭了！！！”屋外是冯珂砰砰砰的怒砸房门的声音。
　　俩人直接就惊醒了，宴清蓦地瞪圆了眼睛，蒙十一脸懵比，而后俩人齐齐看向蒙十那只停留在洞穴门口的手……
　　“呃……”哎呀，奇怪，刚才不是来给大人送衣服的吗，怎么就，不知不觉，嗯……
　　“嘿，大人，衣服我给你……送来了啊，那你先穿哈。”蒙十弱弱的收回手，还不等起身……
　　“兔崽子！！！”宴清大怒，抬手一巴掌就拍了过去……
　　“啊呀……”
　　作者有话要说：　　阿十是不是小坏坏！
　　正经问，我的车技有没有提高！？


第115章 年夜饭
　　“诶哟, 这怎么还挂彩了呢？”冯珂看了一眼灰溜溜的从卧室溜出来的某个小东西, 就见她左侧脸颊一个红彤彤的爪痕, 挠的可挺狠，起檩子了, 都快破相了！
　　蒙十委屈的瘪瘪嘴, 这怎么说？都怪你, 打扰了我俩的好事，把那头沉睡的母狮惊醒了，挠了我一巴掌？
　　真是气, 就差一点就攻下城池了！
　　“你瞥我干什么啊, 不是要吃饺子吗！”冯珂被蒙十怨念的看了两眼，还愣了一下。
　　“我刚刚在吃肉包子啊！比饺子好吃多了！！哼！！”气鼓鼓的揉着脸，去厨房了。
　　“诶？肉包子？哪有？我也饿了。”
　　“……”
　　冯珂拌好了馅，和好了面, 自己在擀饺子皮，让蒙十帮她包饺子。
　　蒙十哪会干这个啊……
　　那饺子包的，跟烧麦似的，气的冯珂直拿眼睛白她。
　　“去去去去去，别在这给我捣乱了。”气恼的把蒙十轰走, 这饺子下锅不全都得露馅？不对, 这都不用下锅, 馅都已经露出来了！
　　“擀皮会不会？”又问。
　　蒙十挠挠头，“我试试？”拿过擀面杖，横着擀一下, 竖着擀一下，再斜着擀两下，擀出个圆片片，正要跟冯珂显摆，瞧见那家伙两手叉着腰，气的直翻白眼。
　　“呃……不对吗？”
　　……
　　宴清换好衣服，吹干头发，出来的时候，瞧见冯珂正在教阿十擀饺子皮，静静的看了一会，想起了小时候妈妈教自己包饺子的场景。
　　“大人，看我擀的饺子皮圆不圆？”蒙十瞟见宴清，迫不及待的向她展示自己的成果。
　　宴清抿嘴笑笑，“光圆没用，中间擀的厚一点，煮起来不会破。”说着，走过去，亲自给蒙十做示范。
　　“大人你还会擀饺子皮？”蒙十一脸震惊！她连煮饺子都不会，她还会擀皮？？
　　宴清顺手又包了个饺子，看上去就是随手一捏，却捏出了一个元宝形状的大肚饺子，超好看，把蒙十看的一愣一愣的，大人还有这技能？
　　宴清得意的挑挑眉，瞥了她一眼，忙把饺子放下，擦了擦手，捧着她的脸颊看了看，瞧见那几道红痕，也是有点心疼，没想到自己刚才下手那么重。
　　“疼吗？”轻吹了吹。
　　“没事，我脸皮厚。”蒙十嘿嘿一乐。
　　宴清闻言，没好气的瞥了她一眼，“看看你跟方瑜都学了点什么东西！”
　　蒙十超委屈的撇撇嘴。
　　冯珂非常不高兴，“你干嘛打她？”哪有大过年打孩子的！
　　“我……不是故意的……”这……这要怎么说嘛！
　　提起这个，又想到刚才在浴室，这小兔崽子真是要多可恶有多可恶，不由得斜着眼睛瞪着她。
　　蒙十一瞧她这样子就知道她在想什么，笑嘻嘻的凑到她耳边，“再不乖，还罚！”轻声道。
　　“你！”宴清登时羞红了脸，恨不得活吃了这个兔崽子！
　　冯珂哪知道这俩人有什么猫腻，就见一个一脸邪恶的坏笑，另一个那脸红的跟让人煮了似的。
　　怕是打死她都想不到，这俩人，胆子能有辣么大！
　　……
　　瞧着蒙十嬉皮笑脸的样子，宴清觉得有点不对劲！
　　为什么这个小兔崽子对这种事情这么了解呢？嗯？
　　知道怎么样会让自己兴奋、会让自己难受，而且还很会观察自己的表情，猜测内心。
　　很多羞于启齿的话根本不用自己说，蒙十看一眼就懂了，还会故意来羞臊自己，这一看就是经验丰富的老手啊！
　　宴清一边擀着饺子皮，一边想着这让她费解的事，这兔崽子才多大？就这么会那啥？看样子以前没少干过这事啊！
　　越想，宴清心里越不得劲儿，好像堵了一块大石头似的。
　　蒙十本来还美滋滋的包着饺子，却突然觉得，周身一阵寒意，扭头一瞧，正对上宴清那审视的目光。
　　蒙十并没有搞清状况，但是能觉察出来大人看自己的眼神不对。
　　“怎么了？”问。
　　宴清一听，直接放下擀面杖，一手揪着蒙十的后脖领，把她往卧室拖。
　　“诶……诶大、大人，大过年的可不能打孩子！！”蒙十还以为她为刚才的事不忿，回过神来准备找自己算账了。
　　“别急着嚎，我有事问你。”一脸严肃。
　　那表情看的冯珂都没敢出声阻拦。
　　……
　　卧室里，蒙十乖乖的贴着墙根，站得笔直，宴清在她面前抱着胳膊来回踱步，打量着她。
　　“大人……你到底要问啥啊？”蒙十让她看的都有点发毛了，完全没有了在浴室里那股掌控全局的劲头。
　　“交代吧。”宴清站定身子，一副早已看透一切的样子，把蒙十整的心里有点虚。
　　“交代……啥啊……”
　　“情史。”
　　“啥？”蒙十一不小心听成了‘前世’，还在想大人怎么会这么直接……
　　“在我之前，你交往了多少个女朋友啊？嗯？干过多少次这种事啊？嗯？”宴清笑眯眯的问着，然而蒙十一瞧她这模样，就觉得身上各个部位都在隐隐作痛了。
　　这才恍然意识到，她问的不是前世，是情史……
　　说起情史，蒙十自认为自己的情史还是非常简单的，前世今生就只有一个宴清，不过虽然有着同样的皮囊，但却是截然不同的两个人。
　　蒙十一想，大概知道了宴清为何会有此一问，想笑又不敢笑，看着面前叉着腰气鼓鼓的宴清，真是可爱死了。
　　不过，关于前世的宴青，她并不想跟大人多说，她怕大人会在意，会以为自己只是把她当成前世的影子，但蒙十自己心知肚明，宴清就是宴清，自己喜欢的也并非是这一副皮囊。
　　蒙十张开胳膊，搂着宴清的腰，“大人，我的情史那可太丰富了。”坏笑着。
　　“哦？是吗！”宴清一听，一挑眉，两只手很自然的摸着蒙十的腰。
　　“呃等等，你听我说完嘛！”赶紧抓住她那不安分的爪子！
　　“总结起来就是两个字，‘宴清’。”蒙十深情的看着宴清，她以为她的老阿姨听完会很感动的！
　　然鹅。
　　“不信。”
　　“……”
　　“我……我什么时候骗过你啊！”蒙十就很委屈。
　　“那你说，你为什么那么会……呃……”宴清突然说不出口。
　　“会什么？？”蒙十坏笑着看她。
　　“啧！”宴清羞臊的直拿小拳拳捶她胸口。
　　“好了好了。”蒙十笑着握着她的手亲了一口，宴清害羞的样子真是太可爱了，忍不住又搂着她的老阿姨腻歪起来。
　　结果，俩人在屋里悄悄话说的火热，冯珂一个人默默地擀着饺子皮……
　　不多时，蒙十从身后抱着宴清，俩人甜甜腻腻的，跟连体婴儿似的走出来，冯珂瞥了一眼，感觉这两个人对她真是充满了恶意。
　　“两位大侠，能让我安生的吃顿年夜饭吗？”
　　俩人闻言相视一笑，乖乖的跑过去帮忙了。
　　包饺子大军有了宴清的强势加盟，效率一下子就提上来了，她还抽空教了教蒙十。
　　小家伙学东西很快，宴清细心的教了两遍，差不多就可以上手了，不过包的还是很丑就是了。
　　十一点半，饺子下锅喽，两个家伙乖巧的坐在桌旁等着吃饭！
　　等着等着，两个小脑袋就又凑到了一起……
　　门铃突然想起，俩人一愣，这个时候，还会有谁？
　　好奇的跑去开门。
　　瞧见一个服务生打扮的人。
　　“您好，不好意思我们来晚了，这是您预定的全家福年夜饭套餐。”
　　“诶？”宴清一愣，往外面一瞧，瞧见起码得有十几个服务员，一人手里端着一个托盘，面带微笑的看着自己。
　　“谢谢，帮我放在桌子上就行了。”
　　“好的。”先前敲门的那个人多看了宴清两眼，“您长得可真像一位明星。”
　　宴清闻言笑了笑。
　　一群人把菜摆好就走了，临走前还向宴清说了声新年快乐。
　　蒙十看着那一桌子菜，有凉有热，荤素搭配，看着就让人食指大动。
　　“哇大人，你很会享受嘛！”蒙十舔舔嘴唇，直流口水。
　　“这应该是叶薇帮我订的，她知道我过年基本上就是窝在家里，八成是怕我饿死。”宴清说着，打了个电话给叶薇。
　　“喂大佬，新年快乐！”对面叶薇那里非常嘈杂。
　　“嗯，新年快乐，你又帮我订年夜饭了？”
　　“诶，已经到了吗？这么快。冯老师去了吗？她说今年要在你那过年的，你们两个应该够吃了吧。”
　　“你当我是猪吗！”宴清瞥了一眼那满桌子的菜，哭笑不得。
　　蒙十在旁边听俩人聊了会天，这个叶薇可真贴心啊。
　　又想到了自己的助理白泠，大过年的，应该问候一下，想着，给白泠发了个短信。
　　【白姐今年工作辛苦了，新年快乐！】
　　刚发出去就收到了回复。
　　【你更辛苦，好好休息，注意身体，新年快乐！】
　　蒙十看完，抿嘴笑了笑，想了想，又给方瑜发了个短信，毕竟是老板嘛。
　　【老板新年快乐。】
　　方瑜也秒回。
　　【新年快乐，少吃点肉，注意保持身材，别整天在家里躺着啊，多动动，记得发条微博，跟大家互动一下。宴清没骚扰你吧？她有没有你的联系方式？离她远点。】
　　……
　　什么鬼哦，三句话不离宴清……
　　蒙十炒鸡无奈，回了个【哦】
　　就把手机丢到一边去了。
　　冯珂端着饺子出来的时候，才看到那满桌子的菜，眼睛都直了，“有这惊喜怎么不早说呢！！！”
　　蒙十起身接过饺子放在桌上，看着冯珂，“冯老师，新年快乐~”冲着她躬身一礼。
　　冯珂笑了笑，不等开口，就见小兔崽子笑嘻嘻的伸手，“红包拿来~~”
　　冯珂愣了一下，这也没准备啊。
　　“不给红包可不准上桌。”蒙十佯装气鼓鼓的模样。
　　冯珂瞥了一眼在旁边偷笑的宴清，“管管你家熊孩子！”
　　“哟，不是您的大闺女啦？”
　　作者有话要说：　　哔――下面广播一条通知：8号、9号和10号三天要接待一位远道而来的盆友，基本没空码字，只能保持一更。
　　之前说的月初有事，就是这件大事了hh，等朋友走了，应该就能恢复每天两更的状态啦，这几天就先委屈一下小祖宗啦！
　　么么啪~
　　祖宗们我错了，我收回小绿字，下章没有车！没有！非说有的话，那就是冯珂自己想多了……


第116章 太激烈
　　听着电视里敲响了新年的钟声, 三人举起酒杯, 碰杯, 互道新年祝福。
　　叶薇陈颜等人都发来视频慰问她们的大佬。
　　蒙十又打电话给蒙玖问了问家里的情况，得知老妈睡的很香很沉稳, 就放心了。
　　不过之后又被蒙玖追问自己的储备粮去哪了, 蒙十没辙, 承诺回家的时候再给她买。
　　蒙十还挺奇怪楚亦涵竟然没来骚扰姐姐，一问才知道，她过年应酬比较多, 脱不开身, 倒是有给蒙玖打电话，以慰思念。
　　挂掉电话，蒙十又打给了向小岩，得知她也回家过年了, 正在打麻将，小聊了两句就挂了。
　　三人吃饱喝足也各自问候完了，齐刷刷的瘫倒在沙发上。
　　蒙十摸了摸自己的肚皮，肉有点软，不紧绷了, 该锻炼了, 最近真的太松懈了。
　　又顺手摸了摸宴清的肚子, 软软弹弹的，“大人，你吃胖了！”
　　“什么？不可能！”一听自己胖了, 宴清表示不能接受，自己摸了摸，妈耶，是有点肉肉了。
　　“你这控制食量保持身材不行的，还是得多做运动。”
　　宴清瘪瘪嘴，非常不高兴，“刚才不应该吃那么多饺子的。”委屈道。
　　“……”
　　得，自己说的话这家伙根本没听进去。
　　听着俩人在讨论肚子，冯珂默默的低头看了一眼自己圆鼓鼓的大肚子，拿小毛毯遮了遮，不敢说话。
　　然而并没有逃过两人的毒手。
　　“老师，你也吃太多了吧？”
　　“她的肚子本来就那么大啊，不过她吃多少都不长肉，减肥也不掉肉，我认识她的时候就这样了。”
　　“这样啊，肉乎乎的也很可爱，我妈妈就胖乎乎的，不过倒是没有冯老师这么胖。”
　　“你俩是不是闲着没事干了！”冯珂就很气气！
　　“嘿～”
　　……
　　三人看了会电视，聊了会天，见冯珂累了，蒙十提议让她去卧室里休息，自己跟大人在沙发上睡，因为沙发比较窄，两个人一起睡，就得紧抱着，会很舒服~
　　抱着大人窝在沙发里，想想就很开心了！
　　宴清倒是没有意见，给冯珂找了一套睡衣，就让她在屋里睡了。
　　宴清稍微拾掇了一下自己，往脸上擦了点护肤品，蒙十就乖乖的缩在沙发上暖被窝。
　　瞧见宴清拿着护肤品走过来，蒙十乖乖的仰着头。
　　这小兔崽子，哪都好，就是不注意保养自己，也不能仗着年轻皮肤好，就这么不注意啊。
　　宴清很仔细的帮她涂抹着乳液，小心避开脸上的划痕，动作很温柔，蒙十十一脸的享受。
　　“嗯～还是大人抹的舒服，上次被方瑜擦的……”等等！
　　蒙十突然意识到自己说错了话，不过还好宴清没什么反应，还以为她没听清，正要松口气。
　　“嗯？方瑜怎么？”宴清笑呵呵的问，本来是在摸着蒙十的脸，结果突然变成揪着她的脸蛋。
　　“呃没，没有没有……”蒙十赶忙赔笑，恨不得给自己一个大嘴巴，真是哪壶不开提哪壶！！
　　“哦。那她给你擦的是什么啊？”宴清突然问。
　　“嗯？我也不知道，好像是什么芦荟的汁液，擦上去脸上就黏黏……的……”蒙十说完才意识到掉坑里了，就见自家老阿姨那一张俏脸突然就拉下来了……
　　蒙十有点方，暗搓搓的把脸缩进了被窝，露着两只黑豆豆的小眼睛，眨巴眨巴的看着宴清。
　　“大人，你要相信我，我守身如玉的！！！”
　　宴清闻言，坐在沙发边上，自顾自的擦着手。
　　“我还没问过你，正好你提了，那就主动交代吧，那天方瑜在你房里，都干什么了？”心平气和的问话。
　　然而蒙十十觉得，这并不简单！
　　“她就是……睡觉啊……”
　　“具体点。”
　　蒙十咕咚一声，咽了咽口水。
　　“她……先洗脸，擦脸，然后给我擦脸……爬上床，问我下部戏打算接什么类型的，然后就睡了，我没敢睡，就玩手机，她还想偷看我手机，然后就被我打晕了。”
　　“然后呢？”
　　“然后……就睡觉了啊，她在床上，我在沙发上，盖着衣服超级冷的，我都没怎么睡，天刚亮就去洗漱了，没了。”
　　“那她都碰你哪了？”
　　一听这话，蒙十就觉得胳膊疼，可怜巴巴的看着宴清，“就……脸……”
　　“那你呢？”
　　“我什么？我什么都没干啊……”蒙十说话的时候目光有点闪躲，一眼就被宴清看穿了。
　　“还敢撒谎了？”宴清直接把冰凉的手伸进被窝，去捏蒙十的腰。
　　“呃没没没，只是后来她掉下床了，我就把她抱上去了，但是是裹着被子抱的，没有直接的接触！”蒙十赶紧解释了一下，顺便握着宴清的手，两只手不停的揉搓，嘿嘿笑着帮她暖手。
　　“起来。”宴清冷着脸下令。
　　“大、大人，不睡觉吗？被窝我都暖好了！”蒙十有点方，这肯定是没好事的！
　　“啧！还要我再说一遍？”宴清一瞪眼睛，蒙十直接从沙发上蹦了起来，乖乖站在地上。
　　“正好我有好多账要跟你算算，就一并清了吧。”
　　“啥？大过年的……算账……不好吧……”
　　“这叫年末盘点。”
　　……
　　卧室里，冯珂本来都快睡着了，突然听到外面一声杀猪般的嚎叫，直接就给吓醒了。
　　“嗷！大人！！”
　　“嚎什么！小点声！”宴清出声制止着。
　　“疼疼，你轻点，轻点……”
　　“疼也给我忍着！”
　　“起来，把腿分开点。”宴清道。
　　“太高了，低一点。”
　　“下去啊！”
　　“不行大人，下、下不去了！！！”
　　“大人！！不行了，真的不行了，你别使劲，别使劲儿啊啊啊！疼疼疼！”
　　“啧！起来！”
　　“腿。”
　　“大人我错了，我再也不敢了，你饶了我吧！！”
　　“你能不能小点声！”
　　“太、太疼了……这个东西它……它太大了！！”
　　“忍着！”
　　“我……”蒙十的声音超级委屈，伴随着嘶嘶哈哈的轻嗔。
　　“再做一次。”
　　“别……别了吧……太疼了……”
　　短暂的安静之后……
　　“唔……噢噢……啊啊啊不行不行，不行了大人！！”
　　“不行了大人，别做了，别做了吧……”
　　“啧！你今天怎么回事？是不是太久没收拾你了？”宴清的语气非常不悦。
　　“嘶……”蒙十只敢小声抽冷子。
　　“趴好。”宴清再次下令。
　　“大人你轻点行吗，别一上来就这么猛，让我适应一下？”
　　“哼。”
　　“自己动，还总让我说啊？”
　　“哦……”
　　“嗯……大人，痒……”
　　“嘶……大人……”
　　“大人别……别别……嘶啊……别……”
　　【冯珂：？？？】
　　“嗯……啊……呼……”蒙十松了一口气的样子。
　　“这不是挺好吗！”
　　“再来一次。”
　　“不要！！！”
　　“别做了吧，好大人，亲大人，饶了我吧～”
　　“嗯哼？”
　　“噢嘶……啊……哎哟哎哟，好好好，做做做……”
　　“嗯……大人你轻点，温柔一点……我很久都没有做了……”
　　“这样？”
　　“嗯嗯……嗯～”
　　之后，似乎就很和谐了，嗯。
　　冯珂坐在床上，看着房门，那一脸的怨念！！！
　　这两个兔崽子可真是毫不避讳啊！！！大半夜的还这么……嗯！？
　　而且，竟然这么激烈？？？能让阿十叫成这样？小清可以啊！
　　诶，本来还以为阿十会比较强势，原来还是被小清吃了，啧！
　　外面俩人折腾了大半宿，天快亮了才消停。
　　冯珂暗搓搓的听完了前半宿，后半夜实在困的不行了，听着外面那嗯嗯哼哼的声音，就这么睡着了。
　　临睡前，还听到宴清问她舒不舒服，蒙十的声音那叫一个享受~
　　……
　　早上起来的时候，冯珂还有点迷糊，洗漱完才精神。
　　开门出去，一眼就瞧见那两个拿被子裹成球，相拥着缩在沙发上，呼呼大睡的家伙。
　　阿十睡在外面，一只胳膊垫在宴清脑袋底下，另一只手搂着她的腰，侧着身子，半条腿压在宴清身上，睡的很踏实。
　　宴清枕着蒙十的肩头，额头贴着蒙十的脸颊，睡的也很沉稳。
　　冯珂笑了笑，突然有一种老母亲看着自家大闺女有了一个好归宿的感觉，心里非常舒坦。
　　然而目光一错，看到沙发旁边，摆着一排……指压板……？
　　她并不知道这是要干什么用，但是突然想起昨天晚上那激烈的操作……
　　一皱眉。
　　这两个家伙，太能玩了吧？
　　再怎么激烈，也得注意安全啊！
　　叉着腰看了一会，叹了口气，算了，等她俩醒了再说教吧，昨天都折腾到那么晚了，就让她俩好好睡吧。
　　这么想着，这位操碎了心的老母亲就去厨房做早餐了。
　　作者有话要说：　　你污了吗？（斜眼笑）
　　所以，她俩其实是在干什么？


第117章 冯老娘想象力超棒的
　　蒙十听到厨房有动静, 才有点意识。
　　“嗯……大人, 胳膊压麻了……”哼哼唧唧的说了一句。
　　“嗯……”宴清哼了一声, 抬了抬脑袋，转了个身, 弓起身子, 然而身上突然一轻, 伴随着噗通一声。
　　“诶哟……”小可怜被拱到地上，正落在指压板上，还好身上裹着被子, 要不这一下可摔惨了。
　　“嗯？”宴清听着动静不对, 眯缝着眼睛看了一眼，“诶，你怎么跑地上去了？”
　　“不知道啊……”蒙十也一脸没睡醒的样子，挠挠头, 爬回沙发。
　　“还早，再睡会吧。”亲了亲宴清的额头，给她盖好被子。
　　“早什么早，都几点了！”冯珂端着早饭出来，正好听到蒙十说话。
　　俩人一愣, 抬头一瞧, 才意识到家里还有一位。
　　蒙十看了眼表, 嗯？就十点了吗？感觉没睡多大一会呢啊！
　　“老师。”蒙十坐起来，打了个呵欠，揉揉眼睛, 跟冯珂道早安。
　　宴清还没睡醒，拽着被子蒙着头，“我再睡一会。”
　　“大人，别睡了，老师早饭都做好了。”蒙十也钻进了被窝，贴着宴清的脸颊蹭着，亲了亲她。
　　冯珂就在那叉着腰看着蒙在被子里蠕动着的两人。
　　“嗯……兔崽子，亲了我一脸口水！”
　　“嘿，起来吧，别让老师等咱俩啊。”柔声跟宴清打着商量。
　　“嗯，那你先去洗漱。”
　　“嗯。”蒙十起身，冯珂开了空调，屋里很暖和。
　　伸了个懒腰，“诶呦”突然轻呼一声，捂着腰，揉了揉。
　　一手揉着腰，一手捏着肩膀，往浴室走。
　　冯珂看了她一眼，暗搓搓的跟了过去。
　　蒙十刚洗完脸，正挤着牙膏，一抬头，从镜子里看到身后的冯珂，一脸严肃，欲言又止。
　　“怎么了老师？”
　　冯珂犹豫了一下，转身把门关上，进了屋。
　　“出什么事了？”很少见到冯珂露出这么凝重的表情，蒙十还以为出事了，忙问。
　　“你们两个……”
　　“嗯？”
　　“那个什么挺和谐是吧。”
　　“……？？什么？”蒙十没听懂。
　　冯珂瞥了她一眼，换了种问法，“昨天晚上折腾到挺晚哈？”
　　“啊？哦，是不是吵到您了？”
　　“……”冯珂炒鸡没脾气，叹了口气。
　　“嗯？怎么了老师？有什么事您直说，咱俩就别见外了嘛。”
　　冯珂点点头，“那我就直说了。”
　　“你们小年轻找刺激什么的我不管，但是要注意分寸尺度，别再玩伤了。”
　　“？？？”蒙十一脸问号，完全没听懂。
　　冯珂见状，很无奈，凑到她耳边，“非要我把话说的这么明白吗！以后别在指压板上那个啥。那磕一下碰一下的多疼，你俩再一激烈，伤到哪里，多不值得。嗯？而且小清的年纪也不小了，你也得考虑一下她的身体状况吧？以后别太激烈，细水长流。”拍了拍蒙十的肩膀，转身走了。
　　临出门前，还轻道一声“真是年轻气盛啊。”
　　蒙十更是一脸懵比。
　　啥？细……细水长流？？？
　　结果等冯珂走了，她都没反应过来冯珂到底在说什么。
　　……
　　再说宴清这边，还在迷糊着呢。
　　“别睡了，起来，我有事跟你说。”冯珂解决完一个，又来折腾另一个了，坐到沙发边上，拍了拍宴清。
　　“嗯？”宴清挑了挑眼皮，“怎么了老师……”有气无力的问。
　　冯珂一听她这虚弱的小声音，就更以为她是昨天纵欲过度了，还没缓回来。
　　没好脸色的看着她，“你多大的人了？这种事情还要我提醒你吗？”
　　“？？”宴清眨巴眨巴眼，“啥事啊？”茫然道。
　　冯珂瞥了一眼地上的小竹笋，“你还挺会玩？”
　　“诶？”宴清顺着她的视线看了一眼，“哦，昨天是不是吵着你了？这兔崽子太能叫了，之前也没这么嚎过。”宴清打了个呵欠。
　　冯珂一听就炸了，“之前？？？你们……之前也干过这种事？？”一脸震惊！！
　　“啊，好几次了啊，这就是专门给她备的。”宴清瞟了一眼指压板，还有点小得意。
　　“……！！！你，你！”
　　“这多危险啊？你们两个在这上面……你怎么没有一点安全意识呢！！”
　　“诶？我……我怎么了我……”
　　“阿十不懂事你也不懂事啊？这么大年纪了跟人家小孩玩的这么刺激，不怕闪了老腰啊！”
　　“我闪什么腰？阿十在下面啊。”
　　“……！你！”冯珂急到直翻白眼。
　　“老师啊，你到底想说什么？你就直说嘛，拐弯抹角的我也没听懂。”宴清就非常直接的问了。
　　“唉。”冯珂重重的叹了口气。
　　正好这时候蒙十洗漱完，出来了，瞧见冯珂那纠结的神色，还有自家大人那一脸茫然的样子，就很奇怪。
　　不过宴清看到蒙十，就一板脸，完全没了刚刚没睡醒的时候那腻腻歪歪的样子。
　　“大……啊……不要吧……”蒙十刚要跟宴清道声早安，瞧见她这脸色，立马就委屈巴巴的了。
　　“不自觉？”宴清一挑眉。
　　“自觉自觉……”蒙十忙点头如捣蒜，“但是……老师在这……嗯……而且，我腰还疼呢……能不能晚点……”
　　“昨天谁说欠一次明早补上的？还敢言而无信了？”
　　“……不敢。”叹了口气，走到沙发旁，把指压板摆好。
　　这下轮到冯珂懵比了，这俩人……就……这是要当着自己的面……？？？
　　这就太过分了吧！！！
　　然而还不等她出声，就瞧见蒙十双手撑着地，两腿微微分开，摆了个俯卧撑的姿势，指压板就在她身子下面，撑不住趴下的话，啧啧，那酸爽就可想而知了。
　　宴清见了，抿嘴一笑，起身走过去，蹲下身子，拍了拍蒙十的屁股，“下去点。”
　　蒙十依言调整了一下姿势。
　　宴清表示非常满意，起身，一转身，一屁股就坐在了蒙十的后腰上。
　　不过她的腿有在支撑着身子，并没有全部重量都压上去。
　　“嗯……”蒙十咬咬牙，挺住身子。
　　“以后还敢不敢敷衍我？”宴清斜睨着小东西，右手轻抚着她的脖颈。
　　“不敢不敢！大人，好痒……”蒙十缩了缩脖子。
　　“嗯，以后还敢不敢随便撩骚？”宴清又问。
　　“冤枉啊大人！以前就没有过，以后更不会有！！”
　　宴清抿嘴偷笑，灰常满意。
　　“以后还敢不敢碰方瑜？”
　　“死都不碰！！！”
　　“那要是她碰你呢？”
　　“坚决不准，尽量躲开，实在不行，就把她打晕！”
　　“嗯，很好，做吧。”
　　宴清一声令下，蒙十深吸一口气，身子下压，弯了弯胳膊，保持着标准的俯卧的姿势，小竹笋就在她身下不到五公分的距离，小可怜紧咬着牙关，憋着一口气，脸都胀红了，胳膊都在发抖。
　　“大人不、不行了……你轻点……轻点坐……”蒙十一开口，气就泄了，就没劲儿了，也撑不住了。
　　宴清也没再折腾她，起了身。
　　蒙十赶紧撑起来，长出了一口气，不过没有宴清的命令，也没敢起身。
　　“行了，起来吧，这次就饶了你。”宴清说着，把蒙十扶了起来。
　　蒙十如释重负，捂着腰就爬到了沙发上。
　　冯珂看完全程，觉得自己简直是打开了新世界的大门！！
　　她有点想笑。
　　想笑她自己，竟然闹了个天大的乌龙，想到那些奇奇怪怪的事情！又想笑宴清，真是太会玩了！
　　冯珂挠挠头，没好意思看俩人，灰溜溜的起身往卧室走。
　　“诶哟……”蒙十趴在沙发上哼哼唧唧的直喊疼，宴清瞧了，贴心的帮她捏着腰。
　　“你多久没做俯卧撑了？”问。
　　蒙十想了想，“那可挺久的了，之前在公司去健身房的时候做过，再之后就没做过了。”
　　“活该。”
　　蒙十撇撇嘴，超委屈的。
　　“诶冯老师？你不吃饭吗？”余光瞟见某个落荒而逃的老家伙。
　　“不吃了，你俩吃吧……”冯珂心虚，这俩家伙现在还没反应过来，一会回过味来，不得笑死自己？哪还敢跟她俩一起吃饭啊！
　　开了门就溜进卧室了。
　　“诶，大人，我怎么觉得老师今天怪怪的？”蒙十有点疑惑。
　　“嗯？怎么了？”
　　“她刚才跟我说了一堆很奇怪的话……什么……别太激烈，细水长流之类的。”
　　“嗯？？”宴清一挑眉，听蒙十详细说了说，又联系到冯珂刚才对自己说的那些话，以及那有点尴尬的表情……
　　宴清觉得，自己似乎悟到了什么……
　　往那个方向这么一琢磨，当即心下就了然了！
　　“噗！！”直接笑出了声！！
　　“怎么了？笑什么呢？”蒙十好奇的回头瞧瞧她，笑的前仰后合的，甚至合不拢腿！
　　“没有，没笑什么。”宴清摇摇头，强忍着笑意，心想着不能告诉阿十，得给老家伙留面子啊，然鹅就是忍不住。
　　“哎……你这个冯老娘啊，想象力还真不是一般的丰富！”
　　“嗯？啥？”蒙十一脸不明所以，然鹅大人只顾着自己笑，就是不明说。
　　作者有话要说：　　宴、十：我们很纯洁的好吧！冯老师太污了真的！
　　假车交流群:598498525


第118章 公司年会
　　美好的时光总是短暂的, 刚吃完早饭, 蒙十的电话就响了, 一瞧，老妈打来的。
　　“兔崽子回来一次就不能安生的陪我几天？大过年的还要工作？这是什么破公司！工作重要还是我重要？？”刚接起来, 就听到老妈炸了。
　　“呃……妈, 我……”
　　见蒙十一脸为难的样子, 宴清拍拍她的手，冲她点点头。
　　“嗯，我马上就回去了。”
　　“哼！”老迷妹重重的哼了一声, 以示她的不满。
　　蒙十就灰常无奈, 挂掉电话。
　　“大人，晚上等我妈睡了，我再来。”
　　“别折腾了，就好好在家陪妈妈吧, 假期也没几天，你也好好休息休息。你冯老娘不是说了么，细水长流，来日方长~”说着，宴清瞟了一眼旁边正儿八经看电视的冯珂。
　　后者老脸一红, 假装没听见。
　　蒙十点点头, 刚要起身, 手机又响了，拿起一瞧，方瑜。
　　心有余悸的看了一眼自家大人, 弱弱的接了起来。
　　“喂……方、方姐……”
　　“阿蒙啊，今天晚上公司聚餐，你抽空来一下吧。”
　　“诶？可是我还要陪我妈妈……”
　　“啧，全公司的人都来，你还要大家等你一个人吗？妈妈什么时候不能陪？”
　　“我……”蒙十哭笑不得，这黑心老板，你倒是给我放假啊！
　　“必须来，晚上我让白泠去接你。”
　　“哦。”委屈巴巴的，这可怎么跟老妈说嘛。
　　挂掉电话，看着自家大人。
　　“呃大人？我可以去吗？”
　　“去呗。”宴清说的可轻松了。
　　“呃……你放心，我都记得的！”
　　宴清抿嘴笑笑，这小兔崽子，每次刚收拾完的时候就很乖。
　　“嗯，记得就好，对了，方瑜酒品很差的，她要是喝醉了，你记得离她远点。”嘱咐了一句。
　　蒙十一听，就很好奇，“有多差？”她记得方瑜好像还挺爱小酌两口的。
　　“咬人。”
　　“……？？？”这么恐怖的吗！！
　　“那不是你爱干的事么。”旁边的冯珂毫不留情的拆穿之。
　　宴清登时脸就红了。
　　“老老实实看电视不行吗！”宴清气鼓鼓的瞪了冯珂一眼。
　　“诶？”蒙十一听，有猫腻啊！还打算问问，不过大人的脸色并不那么好看，还是不问了。
　　“那大人，老师，我先走了。”
　　“嗯，去吧。”
　　……
　　蒙十刚回到家，就看到老妈气鼓鼓的瞥了她一眼，没理她，回屋了，还把门锁上了。
　　“妈？”蒙十敲了敲门，叫了两声，谢萍也不应声。
　　“生气呢。”蒙玖小声提醒了一下。
　　蒙十一吐舌头，还好早有准备。
　　“哎哟，这是给哪个网瘾老太太买的新手机啊？有没有人来认领啊？”
　　蒙十说完，侧耳听了听，听见屋里OO@@的，紧接着一阵很轻的脚步声，走到门口，却没动静了。
　　“姐，我看妈也不想要，给你吧。”说着，冲蒙玖使使眼色。
　　“哎哟～还是限量款呢～”蒙玖一瞧，忙冲着门口喊。
　　话音才落，就听到开门声了。
　　谢萍从卧室出来，没好脸色的瞥了蒙十一眼，而后直奔蒙玖，左右看了看，并没有什么手机！
　　当即就意识到自己上当了。
　　“好啊你们两个兔崽子，合伙骗你妈是吧？”一撸袖子，就要说教。
　　蒙十嘿嘿一笑，举了举手里的礼盒，“哪能骗您啊。”拿出一个还未拆封的新手机递给谢萍。
　　又拿出另一只同款式的送给蒙玖。
　　蒙玖还惊讶了一下，“给我的？”
　　“嗯，你那个手机用了很久了，该换了。”
　　看着俩人很开心的在摆弄新手机，蒙十凑到谢萍跟前，“妈，那个，我今天晚上，得出去吃个饭，公司聚餐，大家都去。”
　　谢萍一听，刚露出的笑脸立马就垮掉了。
　　蒙十一瞧，赶紧抱着她的老迷妹好一顿腻乎，“今天晚上会回来的，之后没什么事就在家陪你，哪也不去了，嗯？”
　　“嗯，哼！诶，闺女，你这脸怎么了？”谢萍仔细一瞧才看到蒙十脸颊上竟然有一道划痕！
　　“嗯？啊？很明显吗！？”蒙十方了，都一宿了竟然还没好？
　　赶紧跑去浴室照了照镜子，不是特别明显，但是近距离还是能看出来，糟了，方瑜瞧见一定会问的。
　　“让人打了？”谢萍怒了，什么人敢打我闺女脸！！！
　　“呃没，也不是，就是闹着玩，不小心划到了。”蒙十赶紧解释了一下，想了想，让蒙玖帮她涂了点粉底遮一下。
　　“你家大人下手可够狠的啊。”蒙玖知道她去见了宴清，那这肯定就是宴清的杰作了。
　　“你怎么招惹人家了？”好奇问，宴清看起来不像是会动不动就打人的人。
　　蒙十抿抿嘴，这怎么说？
　　“没怎么，就是……闹着玩，不小心指甲刮到了。”
　　涂了点粉底之后，还行，不仔细看也看不出来，到时候注意点就没事了。
　　陪老妈吃了午饭，看了昨天晚上的晚会重播，没待多久，白泠就来了。
　　跟家人打了招呼，就出门了。
　　“白姐，诶，换车啦？”蒙十刚出小区门口就看到了那辆豪华保姆车。
　　“方姐给你配的。”白泠美滋滋的说着。
　　“这么大方？”蒙十一听，觉得不好，无事献殷勤，非奸即盗！！
　　“等等，这车我不坐。”蒙十直接开门下车了。
　　“怎么了？”白泠一脸疑惑。
　　“她是不是又给我接了一大堆广告？采访？综艺节目？还是新戏？你告诉她我这几天假期全都要陪我妈妈，没空！”蒙十被上次的事整怕了，不敢轻易相信方瑜的为人。
　　白泠一听就笑了，“没有没有，什么也没给你接。”
　　“我不信。”
　　白泠哭笑不得，“真的没有，你不相信她，总该相信我吧。她给你换新车，是因为之前那辆已经配不上你现在的身份了。”
　　“诶？”
　　“上车吧，桦榆当家小花旦。”
　　听她这么一说，蒙十才犹犹豫豫的上了车。
　　“那咱们现在去哪啊？”蒙十系好安全带。
　　“摄影棚。”白泠直接一脚油门。
　　“啥！？”蒙十吓了一跳，一瞧，白泠抿嘴偷笑呢，松了口气。
　　……
　　白泠一路开到了一个五星级酒店，把车交给工作人员，领着蒙十进了酒店，往楼上的客房区走，直接进了一间客房。
　　“等等，不就是吃个饭吗，还要盛装出席？”蒙十一进屋就懵了，就见床上铺着各式各样的礼服，手包，装饰以及各种挂饰。
　　“年会酒会，当然要好好打扮了。”
　　“酒会？”一听说是酒会，蒙十有点慌。
　　然而白泠可不磨叽，把她摁在梳妆台前就开始拾掇。
　　“还知道化妆了？”白泠瞧见她脸上打了粉底，还惊讶了一下下，左右瞧瞧，还行，刚刚好，本来她也不适合化太浓妆，那就这样吧。
　　又去床上挑了一身白色小西装，往她身上比量了一下。
　　蒙十瞧了一眼。
　　“这是男款的吧？”
　　“嗯，没事，今天你是方姐的舞伴，就穿这个，来试试合不合身。”
　　“等等等等，舞……伴？？还要跳舞？”而且为什么是当方瑜的舞伴？？
　　“嗯，不会的话，一会我教你一点，很简单的，而且一般没人会在意你跳的怎么样，不用担心。”白泠宽慰了一句，解开衣服递给她。
　　“呃别，等一下，可以不跳吗？”她跟宴清跳过舞，知道跳舞的时候那动作可是很亲密的。
　　昨天才被大人教育过，现在腰还疼呢，蒙十可是怕了。
　　“不可以，方姐钦点的你，这可是好事。”
　　……我怎么不觉得哪里好。
　　见蒙十拿着衣服一脸为难，白泠非常利索的就去帮她脱身上的衣服。
　　“哎哎别别别，我自己换。”蒙十就很方，这白泠哪都好，就是一言不合就上手。
　　“行，那你动作快点，我在外面等你。”说着，白泠就去外间等候了。
　　蒙十想了想，拿出手机给宴清发了个短信，把一会可能要跟方瑜跳舞的事提前报备了。
　　出乎意料的，宴清并没有强调什么让她远离方瑜之类的话，而且嘱咐她少喝点酒，这让蒙十轻松了不少。
　　得了大人的应允，蒙十麻利的换好衣服，很修身的小西服，显得自己还蛮潇洒的。
　　换完衣服出去让白泠看了一眼，也是很满意了。
　　“行，就这样，走吧。”白泠刚才也抽空拾掇了一下自己，穿了一条黑色的长裙，有点小性感。
　　“对了白姐，那……苏雨桐和齐蓓蓓也会来吗？”
　　“当然，公司年会，她们怎么能不来呢。”
　　“那不是会很尴尬吗？”
　　“不用管她们，管好你自己就行了。”白泠说着，领着她往会场走。
　　会场很大，左右两排长桌，摆放着各式各样的酒品以及糕点，看的蒙十食指大动。
　　之前在公司见过的人几乎都出现了，还有很多没见过的，但是似乎所有人都认识自己，看到自己出现，纷纷走过来打招呼。
　　蒙十笑的脸都快僵掉了，拉着白泠，暗搓搓的躲在角落里。
　　她真是受不了，明明之前跟那些人见都没见过，可是她们却能很熟络的跟自己打招呼，就像许久未见的朋友一样，看的蒙十尴尬症都犯了。
　　正跟白泠抱怨着，突然看到苏雨桐和齐蓓蓓两个对头竟然同时出现，而且更诡异的事，之前跟着她们站队的一些人，看到她们就跟没看到一样，要么视而不见，要么皮笑肉不笑的招招手就当是打了招呼。
　　啧啧啧，这些人变脸可真是快。
　　“哇～”人群中突然爆发出一阵惊呼声，吸引了蒙十的注意力，扭头一瞧，方瑜在众人的簇拥下，缓步走进会场。
　　平常方瑜总是穿着职业装，头发扎起或是盘起，很利落的打扮。
　　然而今天的方瑜，穿着一身白色的礼服，裙摆蓬蓬的，拖在地上，肩上披着一件半截款的米色小西服，黑亮的直发披散在身后，看上去非常优雅，十足的女神范儿。
　　这一眼看过去，把蒙十都看愣了，给了自己一嘴巴，才回过神。
　　作者有话要说：　　晚上八点见！


第119章 方瑜醉了
　　“喂, 别发呆了, 快过去。”白泠伸手在蒙十眼前晃了晃。
　　“啊？去哪啊？”蒙十一脸茫然。
　　白泠指了指方瑜, 领着蒙十走过去，直冲她使眼色。
　　蒙十不明所以, 走到方瑜面前。
　　方瑜一瞧见她, 笑的合不拢嘴, 非常自然的走过来，一手揽住蒙十的胳膊，一面还在跟众人打招呼。
　　蒙十一脸尴尬, 只能尽量保持着微笑, 跟着方瑜往前走。
　　路过服务员，方瑜还拿了两杯酒，递给蒙十一杯。
　　“尝尝。”一边品着酒，一边笑眼看着蒙十, 把蒙十看的浑身不自在，一仰头，一杯红酒直接灌下了肚。
　　“你能不能好好品品，怎么跟猪八戒偷吃人参果似的！”
　　“我……”我又不懂红酒……
　　俩人正聊着。
　　“方姐，阿蒙~”突然一声, 非常熟悉, 听的蒙十鸡皮疙瘩都起来了。
　　扭头一瞧, 正是许久没见的杨曼，不过她正挽着一个中年男子的胳膊，看到蒙十, 很开心的冲她招手示意。
　　蒙十点点头，看了看那名男子，跟杨曼很亲昵，正侧着身子，听着杨曼在他耳边小声说着什么。
　　“那是小曼的父亲，咱们公司的股东，过去打个招呼。”方瑜领着蒙十走过去。
　　“小曼，老杨。”方瑜举着酒杯走过去，与杨曼的父亲碰了碰杯，两人熟络的攀谈起来。
　　“阿蒙~你今天真帅~”杨曼小迷妹就一脸花痴的看着蒙十。
　　“嗯……”蒙十干笑了笑，也不知道该跟她说什么，就顺嘴夸了一句她今天打扮的也很漂亮，结果杨曼乐的合不拢嘴，直拽她爸爸。
　　“你就是蒙十吧，小曼在家老是提起你，听的我耳朵都快起茧子了。”杨爸的话语之中透露着一丝无奈。
　　“呃，您好。”
　　“有空的话，不妨去我家坐坐，小曼真的很喜欢你。”杨爸冲蒙十举了举酒杯。
　　蒙十笑了笑，并没有应声，自顾自的抿了一口酒，方瑜打眼一瞧就知道她不乐意，赶忙出面打圆场。
　　正巧这时候，有主持人上台开始主持晚会，把这事就岔过去了。
　　在众人的欢呼声中，方瑜挽着蒙十走向舞台。
　　蒙十本来没想上去，愣是被方瑜给拽上去了。
　　刚站上台，就感受到台下无数道或嫉妒或怨念的目光。
　　蒙十本来还有点不自在，结果一看到这么多人这么不爽，她反倒挺了挺身子，非常放的开了。
　　方瑜接过话筒，举到嘴边，顿了顿。
　　台下众人一瞧大老板要说话了，全都乖乖听着。
　　“过去的一年里，大家工作都很辛苦，艺人也好，经纪人也好，助理也好，我很感谢大家的付出。”
　　方瑜又顿了顿，蒙十在旁边看着她，不知道为什么，觉得她，竟然有点紧张？
　　“今年，于我个人而言，忙碌又充实，又让我找回了当初入行时的激情。”
　　“作为蒙十的经纪人，我挺感谢阿蒙的，这短短的半年里，她从一个什么都不懂的新人，迅速成长到今天，很让我惊喜。我记得我当初入行时，最大的心愿就是亲手带出一个大家喜爱的明星，我想，我这个心愿快要达成了。”方瑜说话间，一只手搭着蒙十的腰，看向她的目光中充满了欣慰。
　　蒙十笑了笑，点点头。
　　台下一群人听了，心不甘情不愿的鼓鼓掌，算是替她高兴。
　　另有不少人向齐蓓蓓和苏雨桐投去了幸灾乐祸的目光。
　　你俩鹬蚌相争，让人家蒙十渔翁得利，多好笑！
　　“接下来的话，我请在座的各位都听仔细了。”方瑜话锋一转。
　　“今年咱们公司内部发生了一些事情，你们应该也都知道，我把乔昕和王晗两位老人都给解雇了，原因我也不想再多讲了，我知道你们都心知肚明。”
　　蒙十闻言一愣，看了方瑜一眼。
　　台下不少人也是一脸错愕。
　　方瑜笑了笑，“你们是不是觉得，这种丢脸的事，我是不会摆到台面上来讲的？”
　　“确实，之前的我，碰到这种事情，遮丑还来不及。”
　　“但是现在，我不得不说，并且，我要很直接的说。”
　　“我知道我这个人，平时比较强势，过于独断，我可以肯定在座的众人里，有人正恨着我，等着看我出丑，看我笑话。”
　　“因为我太看重公司的利益，一切都以公司为先。但大家是不是忘了，公司是我一个人的吗？嗯？各位出门在外，与人交往行事，顶的可是桦榆公司的名头啊。”
　　“一荣俱荣，一损俱损，唇亡齿寒的道理，还要我教你们吗？”
　　“多少人现在顶着桦榆的名头在这里混吃等死，真当我看不见吗？”
　　“你们总是埋怨公司不给你好资源，不捧你，那我倒要问问你，我签了你，不捧你，不给我创收，我还得给你发工资，我图什么？”
　　“你们每一个人摸着自己的良心，想想，公司没有给过你们机会吗？在埋怨我的时候，你有没有问过自己，演技过不过关？够不够努力？剧本看了几遍？台词记住了吗？”
　　“我可以很负责任的告诉各位艺人，蒙十能有今天，不是我捧的。她至今接了两部戏，从来没有一次，因为她的问题而NG过！拍戏从来是最早到片场，最晚离开的。麻烦你们再想想自己，对待工作到底是抱着什么样的态度！”
　　“还有经纪人们，羡慕这个资源好，嫉妒那个IP火，那你为什么不去努力争取，为你的艺人拿下好资源？背后搞些手段，自己得不到，你也别想得到，折腾到最后，得到什么了？”
　　方瑜没再说话，灼灼的目光依次扫过台下众人，不少人低下头不敢与其对视。
　　“今天，在场的各位，都是桦榆公司的人。我，不再追究过去，只看未来。我还是那句话，公司分配给每一个艺人的资源都是相对公平的，只要你还是桦榆的签约艺人，我就不会放弃你们任何一个人。”说到这，方瑜看了看苏雨桐，冲她点了点头，后者一脸错愕，随即露出感激的神色。
　　“这条路不好走，更需要大家携手并肩，希望今天过后，大家可以摒弃前嫌，凝聚成一块铁板，如果再有分化公司的情况出现，我也不会再留情面。”
　　方瑜说完，端起酒杯，一饮而尽。
　　方瑜这番话说的蒙十都觉得有点不认识她了，就像她说的，平常出了这种事，她各种遮丑都来不及，肯定不会摆出来明说，这家伙，也变了。
　　……
　　方瑜下了台之后，去找了苏雨桐，跟她聊了聊，看上去还挺和谐。
　　随后又去找了齐蓓蓓，问她是否愿意复出？
　　其他艺人也都挨个问候了一遍。
　　跟经纪人们聊的也是各种火热。
　　蒙十一瞧没自己什么事了，就暗搓搓的跑去菜品区吃东西了。
　　期间，不少人有意无意的来跟她打招呼，蒙十也很和善的跟她们聊了几句。
　　吃的正嗨，突然一只手搂上了自己的脖子，勒住脖子凑到脸边，照着那鼓鼓的腮帮子，吧唧就亲了一口，把蒙十整得一愣！
　　扭头一瞧……
　　妈耶！！方瑜！！！
　　眼前的方瑜目光有点迷离，看着自己不住地傻笑，身子似乎有点站不稳，倚着自己借力。
　　蒙十吸了吸鼻子，闻到方瑜身上散发着浓重的酒气。
　　妈耶这货不会喝多了吧！！！
　　正想着，这方瑜一踮脚，又凑过来要亲她！
　　蒙十眼疾手快，一把摁住她撅起的嘴唇，这是……什么情况！！有没有人管管啊！！
　　“白、白姐！”蒙十左右一找，瞧见了白泠，赶紧叫她。
　　“诶？方姐怎么……喝多了？？”白泠有点方，不止没上前，还后退了两步保持距离，看样子是吃过亏……
　　“你、你别躲啊！！！”蒙十一瞧白泠这反应，差点爆炸！
　　“呃，你，那个，要不，你把她送回房间休息吧！给你房卡！”白泠把房卡塞到蒙十手里，就要开溜。
　　“我、你！”蒙十伸手想抓住白泠，手一离开方瑜的嘴，这家伙就凑过来要亲人，这尼玛，就炒鸡没脾气的！
　　眼看着白泠拔腿开溜，蒙十也想溜，左右一瞧，周围的人听到方瑜喝多了，跟躲瘟疫一样的，离了自己老远，蒙十哭笑不得，得，总不能把她扔地上吧……
　　看了一眼房卡上的房间号，一俯身子，把方瑜扛在肩头，往电梯里走。
　　“诶你别亲我衣服，你嘴上还有口红呢！！”
　　“诶你别掐我！！！腰！！啊屁股！！哎腿腿腿！你！你怎么臭毛病那么多呢！！”
　　蒙十把方瑜扛在右肩，左手伸到身后抓住方瑜的手，妈耶，这家伙还掐人！！
　　结果方瑜的手被蒙十抓住之后……
　　“嗯……放开……我……”
　　“非礼了……非礼啊啊啊啊啊――”
　　“别别别别叫！！！”蒙十还没进电梯呢，瞧见一群人扭头看她，吓得她赶紧松开手，溜进了电梯，才松了口气。
　　“方球，你再掐我，我就打人了。”蒙十十一脸生无可恋，这方瑜正揪着一块皮肉，死掐着不放手，一抓她的手，她就喊非礼。
　　出了电梯，疾风一般快步跑向房间，直接把方瑜扔在了床上。
　　蒙十这才松了口气，坐在床边揉揉腰，正怨念着，手突然被人抓住，凑到嘴边撸起袖子就是一顿狂亲……
　　蒙十十就炒鸡没脾气，直接掏出手机，一个电话打去了宴清那。
　　“大人，你也没告诉我方瑜喝醉了之后爱亲人啊！！”
　　“诶？你……中招了？”
　　“又亲又掐，胳膊上全是口红印，腰屁股都被掐肿了，我委屈！！”
　　宴清一听，哭笑不得，“把她打晕。”
　　“好，但是我得先说好，这次不能找我算账啊！我是受害者！别人一看到她喝醉了，老早就躲到二里地去了，我又不能把她扔在会场。”
　　“好好好。”宴清其实是有点想笑的，但是没敢笑出声。
　　挂掉电话，蒙十使了牛劲才抽回手，甩了甩，照着方瑜后脑勺，啪叽就是一记手刀。
　　然鹅……
　　“呜呜……”方瑜哼哼一声，竟然没打晕！
　　蒙十看了看自己的手，这不科学，抬手又是一下……
　　“呜……疼……”方瑜回手捂着脑袋，蜷缩成一团。
　　……！她还知道疼！
　　蒙十又一抬手，想了想，算了，别打傻了都打不晕，那不就很尴尬嘛……
　　给她脱了鞋，用被子裹住，就要开溜。
　　“呜……小清……”
　　“……？？？”蒙十脚步一顿，啥？方瑜喝醉了叫自家大人？？
　　作者有话要说：　　想象一下，宴清喝醉了咬人，方瑜又掐又亲，这俩人要是凑在一起喝醉了，emmmm，那场面一定相当的精彩了


第120章 假酒害人
　　且说宴清那边, 正得意洋洋的跟冯珂炫耀着自己的驯崽之道。
　　冯珂瞥瞥她, “阿十是个好孩子, 又乖又听话，对你言听计从的, 你就别老收拾人家了。”
　　“嗯, 我知道, 我就是偶尔给她提个醒，她太能沾花惹草了。”宴清非常无奈。
　　正说着，电话又响了, 一瞧, 还是阿十打来的。
　　“喂阿十，回家了吗？”
　　“呃大人，那个……那个……方瑜她……呃，哭了……”
　　“嗯？什么？方瑜哭了？”宴清有点惊讶。
　　“啊……而且……一直在喊你的名字……”
　　宴清愣了。
　　“那个, 你要不要听一下她在说什么？”蒙十问了一声，听宴清没有反对，就把手机放在了方瑜嘴边。
　　“宴清……王八蛋……你就是个王八蛋！！”方瑜迷迷糊糊的，嗷嗷叫着。
　　蒙十一听，吓了一跳, 刚才不是这么说的啊, 正要把手机拿走, 却不想方瑜突然坐起来，一把抓住手机，贴在耳边, “宴清！”
　　蒙十一惊，妈耶，她不是醉了吗？怎么会知道手机对面是宴清……！？？
　　十十有点方，暗搓搓的琢磨着再拍一巴掌，争取把她拍晕。
　　“你就是个王八蛋你知道吗？白眼狼！狼心狗肺！呸！”
　　妈耶，这再骂下去，大人怕是要爆炸了，蒙十赶紧把手机抢过来，结果方瑜就跟个被人抢走心爱玩具的小孩一样，放声大哭起来。
　　“我、你……大姐，你多大了？”蒙十可委屈死了。
　　“阿十，你把手机给她，让她说。”对面的宴清发话了，蒙十只得乖乖照做。
　　“宴清，你知不知道我在你身上投入了多少心血？我把全部的青春和热血都献给了你，为你尽心尽力，为你争取资源差点跑断了腿，为了你的片酬，拉下脸皮跟人家讨价还价，我这辈子都没有那么放低过姿态。”
　　“就你这脾气，你给我惹了多少麻烦你知道吗？我跟你抱怨过一句吗？”
　　“我给你联系投资商，为了谁啊？啊？还不都是为了你？”
　　“你刚有点起色，就一脚把我踹开，你是人吗宴清？你还是人吗！！”
　　“你说话啊，你不是很能跟我吵的吗，你说话啊！！”
　　方瑜一边说，一边哭，说的十分伤心，听得蒙十都觉得，大人是不是真的对不起她啊……
　　“你还记不记得咱们两个在你那个破出租房里，喝酒，聊天，谈理想……”
　　“你说你要成为万众瞩目的巨星……”
　　“我说好，我们一起努力，早晚有一天，我会把你捧成超级巨星。”
　　“你嫌我给你炒话题炒绯闻，手段不干净，可是大姐，你没有后台没有人脉，除了蹭热度，你还能怎么宣传啊？”
　　“你每天拉着个小皮箱去片场拍戏，什么都不用操心，演好你的戏就行了，可是你知不知道，给你联系资源的时候，遭人白眼的是我啊！！”
　　“我……”方瑜说不下去了，捂着脸抽泣着。
　　蒙十接过电话，拍了拍她，把她放倒，让她睡觉。
　　电话那头是一阵沉默。
　　“大人？”
　　“她怎么样了。”宴清问。
　　“呃，在被窝里哭呢，但是情绪没有刚才那么激动了。”
　　“嗯。”宴清犹豫了一下，“你……先找个人来照顾她再走。”
　　“哦我知道了。”
　　“大人，她说的……”蒙十也不知道该怎么问，因为从方瑜这个角度听起来，确实是自家大人辜负了她。
　　“她说的是事实。”宴清道。
　　“诶？那你……”
　　“她曾经是我最信任的伙伴，最亲密的朋友，但是她却把我的行程透露给了意图不轨的投资商。还好那个人是老楚，想动手动脚之前被我制服了。”
　　“这件事也让我看清了方瑜，在她心里，利益高于一切。”
　　“这个圈子里，苟且的事情是不少，但是我，不可能用身体去换前途。”
　　宴清叹了口气，“其实当初，不管我事业有没有起色，我都打算跟她分道扬镳的。”
　　“三观不合，不论同事还是朋友，都很难做。”
　　“其实最开始她不是这样的，但就像她说的，遭了太多的白眼，见了太多的冷暖，不知不觉的，就变了。”
　　宴清沉默了一会，“等她清醒了，我再找机会，跟她好好聊聊吧，这件事，你就不要插手了。照顾她一会，没什么事你就回家吧。”
　　“哦。”蒙十点点头。
　　挂掉电话之后，宴清陷入了沉思，她以为这些事情，方瑜早就抛在脑后了，没想到她还记得，甚至，对她影响还这么大。
　　也许，自己也应该抛下之前的观念，再去重新认识一下她了。
　　……
　　蒙十看了一眼方瑜，刚才喊完叫完好像发泄够了，倒头就睡下了。
　　蒙十抽空看了一眼自己那惨不忍睹的胳膊……赶紧去浴室冲洗了一下，哦还有脸上，一个红彤彤的口红印！简直没法见人。
　　关掉水龙头甩了甩手，一抬头，从镜子里看到，方瑜正斜倚着门框，抱着手臂，笑眯眯的看着自己！？
　　“方方、方姐？？”蒙十吓了一跳，方瑜目光清澈，完全没有刚才那般醉态，看的蒙十有点慌，这这、这是醒酒了吗？
　　方瑜没说话，就看着她笑，就笑……
　　活生生把蒙十笑毛了。
　　“你、你要干啥……”
　　方瑜走向蒙十，突然身子不稳，扑到她怀里，搂着她的胳膊，像个小女生一样埋在她胸前撒娇，“陪我睡觉嘛~”
　　“……”妈耶，这货不会是喝了假酒吧！？
　　一脸嫌弃的推开她的脑袋，斜着眼睛瞥了她一眼，没忍住，抬手照着她脑后又是一记手刀。
　　“呜……你老打我干什么……”方瑜捂着头，特别委屈。
　　蒙十看了看自己的手，这、这不科学啊啊啊！！！难道她喝醉了之后脑袋会变硬？？
　　“好疼，揉揉。”方瑜嘟着嘴，满脸不高兴。
　　“……你再碰我，我还打你。”蒙十被她整的没脾气，抬手指着她。
　　结果方不要脸同志一低头，就往她手上蹭，强行揉揉。
　　mmp……
　　蒙十看着这方瑜强行小鸟依人的模样，真是哭笑不得，这明天她醒来，会不会想起自己晚上都干了什么好事？到时候怕是要羞死了吧。
　　“睡觉觉，睡觉觉嘛~”搂着蒙十的胳膊不住的晃悠着。
　　“你，站好。”蒙十把她扶正，松开手，让她站好，然而这家伙根本站不住，东倒西歪的，各种往蒙十怀里扑。
　　“你还知道我是谁吗？”
　　方瑜抬头瞅了瞅蒙十，撅撅嘴，“阿――蒙！”
　　“是我的骄傲啊……”方瑜喜滋滋的说着，伸手就去抱蒙十。
　　蒙十一听，愣了一下，看着方瑜那一脸毫不掩饰的欣慰，并没有再伸手推开她。
　　“唉，怕了你了，以后不准你再喝酒了。”蒙十无奈，一俯身子把方瑜打横抱起，放到床上。
　　“呜，疼……”刚一躺到床上，方瑜就小声哼唧起来。
　　“哪疼？？”蒙十一愣，自己又没虐待她。
　　瞧见她侧着身子，捂着脑袋缩成个球，蒙十恍然，伸手摸了摸她的后脑勺，妈耶……让自己敲出了两个大包……
　　想笑，又觉得可能有点不厚道，不得已，抬手帮她揉了揉，看着她眉头逐渐舒展，呼吸越发平稳，像是睡了，才收回了手，给她盖了盖被子。
　　叹了口气，这家伙，平常看起来强势干练，没想到还有这么小女人的一面，哎，看起来她心里也蛮苦的，而且似乎有点缺爱呢。
　　见方瑜睡着了，蒙十赶紧给白泠打了个电话，对面那家伙再三询问，确定方瑜睡下了，才暗搓搓的跑来敲门。
　　蒙十开了门，没好气的看着她，“太不够意思了吧？”
　　“呃……嘿，真睡了？”白泠不放心的往屋里张望了一下。
　　“她酒品这么差你刚才怎么也不拦着点？”蒙十忍不住数落道。
　　“人家给她敬酒我哪拦得住啊……”白泠很委屈，晚上很多人去给方瑜敬酒，她总不能区别对待吧，这个喝一口那个喝一口的，不知不觉的就喝多了。
　　白泠想拦的时候，方瑜已经喝大了，她之前吃过亏，就更不敢靠近了，正好方瑜自己跑去找蒙十了，她就解脱了。
　　“她都对你干什么了？”白泠坏笑着，好奇的问。
　　“又亲又掐，连哭带嚎的。”蒙十撇撇嘴，“诶对了，她明天早上起来，会不会记得今晚发生过什么？”
　　“不会，她睡一觉就全忘了。”
　　“那就好那就好。”蒙十点点头，别到时候被她发现半夜给宴清打了电话……
　　又陪白泠一起看着方瑜待着一会，看这家伙睡的平稳了，蒙十就起身准备开溜了。
　　“白姐，我今天可是受了工伤啊，这几天不能工作了，我要在家休养！”蒙十指了指自己的腰。
　　白泠哭笑不得，“好好好，等方姐醒了我跟她说。我叫车送你。”
　　“嗯~”蒙十灰常满意，去了白泠的房间，把衣服换回来，就回家了。
　　作者有话要说：　　hhh活生生的把俩人从爱情拉回了友情


第121章 回剧组了
　　这几天蒙十哪也没去, 就乖乖的在家陪妈妈和姐姐, 陪老妈看电视, 陪姐姐聊天，不过更重要的还是, 跟老妈学做饭！
　　过年那天在大人家全靠冯老师和外卖撑着, 叶薇姐不在的时候大人自己连外卖都懒得点, 又不会做饭，总不能总是让冯老师去她家做饭吃吧，还是得自己学！
　　其实大致原理蒙十都懂, 就是不太会用这种现代化的炉灶, 掌控不好火候，以及分辨不清那多种多样的调料。
　　不过好在有老妈耐心的教导，蒙十学东西也很快，已经可以得心应手了。
　　这两天, 厨房已经被蒙十占领了，阿十将军沉迷做菜不可自拔，老迷妹在一旁打着下手，试吃的任务就光荣的落在了蒙玖身上。
　　这不，在老妈的指导下, 蒙十又试着做了一道红烧肉, 刚摆好盘, 谢萍就迫不及待的端去给蒙玖试吃了。
　　蒙玖哭丧着脸，揉了揉自己肉呼呼的小肚子，真的, 就这两天，活活吃胖了三斤了，明显能摸出肚子上的肉了。
　　“妈，我今天都吃了八顿了，吃不下了……”
　　“啧，你平常不老说我偏心阿十吗，我这次难得偏向你，你还不领情？”
　　“……妈，这话您说出来，自己信吗？”蒙玖白了她一眼，默默的接过筷子。
　　这红烧肉看起来酱油放多了，有点发黑，但是很嫩，用筷子一戳就能戳动，夹了一块纯瘦肉放入口中，嚼了嚼。
　　“怎么样？”谢萍一脸期待。
　　“嗯……糖放多了点，有点甜，J了。”蒙玖非常认真的点评着。
　　结果话一出口，谢萍横了她一眼，“让你吃，就乖乖吃就行了，怎么那么多话！”
　　蒙玖就炒鸡没脾气的。
　　正好蒙十出来了，瞧见姐姐都吃上了，“姐，怎么样？好吃吗？”
　　蒙玖咧出一个超级勉强的微笑，“特！别！好！吃！我妹妹简直就是天才！！！”
　　谢萍闻言笑眼看着蒙玖，乐的都合不拢嘴。
　　【蒙玖：我一定不是亲生的！一定不是！！】
　　……
　　再说方瑜这边，这两天很贴心的没有去折腾蒙十。
　　倒也不是她良心发现，而是白泠跟她说了，她醉酒的那天晚上，是蒙十把她送回房间的，期间好像还被她折腾的够呛。
　　方瑜一听，老脸就红了，她当然知道自己喝醉酒爱干点什么事，这……不就没脸见人了吗！！
　　然而不管她怎么回想，都想不起自己那天到底对蒙十干了什么。
　　于是乎，有点心虚的方大老板就很乖的不去主动联系蒙十。
　　……
　　假期过的很快，转眼间就到了离别的时刻。
　　谢萍可难受死了，这才团聚了没两天，又要走。
　　“妈，这部戏快拍完了，估计再有一个月就杀青了，很快就能回来了。”
　　瞧见老迷妹满脸哀怨的帮自己收拾行李，蒙十忙出声安慰她。
　　“那还有三十多天见不着呢。”
　　蒙十闻言哭笑不得，“那这部戏结束，我跟老板说说，让她给我放个长假，带你出去玩？”
　　“正好你这段时间考虑一下去哪玩。”蒙十可算给老迷妹找了个事干。
　　本来她也想过，不能总让老妈窝在家里，得出去玩玩，看看美景，见见世面，现在也有钱了，想去哪玩都可以了。
　　诶对了。
　　“妈，我那个工资卡在你那吧？那里面应该有不少钱了。”
　　“啥工资卡？”谢萍问。
　　“就上次，你说里面没钱的那张卡。”
　　“哎哟，我不记得放在哪了……”谢萍一捂脑袋，有点懵。
　　“那里面有钱？”
　　“啊……我也不知道有多少，几十万应该还有吧。”
　　“几十万？”谢萍一听就着急了，赶紧跑回房间，翻箱倒柜的找卡去了。
　　蒙十笑了笑，刚收拾完行李，电话就响了。
　　“喂白姐。”
　　“嗯，我已经到你家小区门口了，你下来吧。”
　　“嗯，来了。”
　　跟谢萍打了个招呼，就不让她送了，拖着小皮箱快步走到小区门口，拉门上车，诶，方瑜也在！
　　“方姐。”蒙十一瞧见她就不自觉的想起那天晚上，就想笑……
　　“咳，嗯。”方瑜板了板脸，看着蒙十那一脸似笑非笑的样子，老脸微微有些发红。
　　蒙十上了车，就坐在她旁边，俩人没说话，空气中透露着那么一丝小尴尬。
　　“咳，方姐，你还要去剧组？”蒙十瞟了一眼后座放着方瑜的行李，这家伙，跟组上瘾了啊。
　　“嗯，看着你。”方瑜抱着手臂，目视前方。
　　蒙十见她这样，无奈的笑了笑，如果没有那天晚上的事，她一定还会觉得，方瑜是去监视自己的，这个家伙啊，也是个典型的嘴硬心软啊。
　　“笑什么。”方瑜瞥了她一眼，有点心虚，心里还在惦记着那天晚上的事呢。
　　“没有，老板，这部戏杀青之后，我想请个假，带我妈出去玩。”
　　还在等方瑜回复呢，结果扭头一瞧，这家伙眼睛一闭，假寐去了。
　　这尼玛就很气气啊……
　　蒙十想了想，对付无赖，就得用无赖点的办法。
　　“诶白姐你想知道那天晚上发生了什么吗？”蒙十笑嘻嘻的问白泠，话刚出口，就被方瑜踹了一脚。
　　“事业正值上升期哪有时间给你歇！”
　　“那天晚上方姐睡着之后还在说梦话，梦里还在叫……嗷！”蒙十猝不及防，腰间被人狠掐了一把。
　　“你再说？”方瑜咬牙切齿的看着她。
　　“不说了不说了，你先松手……”
　　“我还没说你呢，你倒好意思提？你是不是乘人之危来着？”
　　“啊？没有没有，我没碰你。”蒙十忙摆手。
　　“那我头上的两个大包是哪来的？嗯？不是你打的？你还真是有仇必报啊！”方瑜恶狠狠的瞪着她。
　　蒙十哭笑不得，你脑袋太硬还怪我咯。
　　“敢打我，还想要休假，美的你！”方瑜就很气气。
　　蒙十超委屈的……
　　……
　　高铁上，蒙十还是老样子，一上车就开睡，这车晃晃悠悠的，太适合睡觉了。
　　方瑜没睡，拿出手机翻着微博，上了蒙十的微博看了一眼，这家伙，让她发微博，就是不听话，抬头一瞧，见她正睡着，就拍了一张蒙十的睡颜，发了出去。
　　【蒙十十：新的一年，新的开始，迟来的祝福，大家新年快乐。开工啦~】
　　顺手翻了翻她关注的人，宴清赫然在列。
　　嗯？哼。取关取关。
　　……
　　将近傍晚，几人才抵达酒店，很多人前两天就回来了，冯珂和宴清也在昨天就到了，蒙十算是回来的比较晚的了。
　　一进酒店，看到那一张张熟悉的面孔，蒙十顿时觉得格外亲切，就跟回家了似的，刚把东西放到房间里，陈颜就来敲门了。
　　“小兔崽子过年也不来找我玩，我还给你准备红包了呢！”
　　“诶？这么好吗！大姐新年快乐！”
　　“没诚意。”陈颜摇摇头，晃了晃手里的红包，就是不给她。
　　“大姐又在糊弄人了，将军你别信她，这是冯导发的开工红包，每个人都有！”闵烨毫不留情的就把她给拆穿了。
　　“方姐好！”闵烨非常乖巧的跟方瑜打招呼，蒙十还愣了一下，她们很熟吗？
　　“方姐，阿蒙。”紧跟着闵烨进来的人也跟几人打招呼，蒙十一瞧，诶？这不是杨曼的经纪人嘉佳吗？她怎么会在这？
　　“嘿，谢谢将军！”闵烨一脸感激的看着蒙十。
　　“嗯？”
　　还是方瑜提了一嘴，她才知道，方瑜已经把闵烨签下来了，还把嘉佳配给她，看样子是要重点培养了。
　　挺好！
　　“冯导和宴导呢？我得去打个招呼啊。”
　　“叶辰来了，她俩陪叶辰聊天呢，一会吃饭的时候就能见到了，不急。”陈颜回了一嘴。
　　“叶辰？谁啊？”这名字好像在哪听过，一时没想起来。
　　“他俩出道的第一部 戏就是《燕何还》啊，俩人在戏里演一对呢，那个男主。” 
　　蒙十想了想，才想起宴清似乎提过这么个人。
　　“他来干什么？这部戏他也有参演吗？”
　　“没有，人家来看她的女神啊~”
　　“什么意思？”蒙十一皱眉，觉得不太对劲。
　　“我估计清姐怕是要抛弃我们这些单身狗，步入婚姻的殿堂了~”陈颜跟闵烨对视一眼坏坏一笑。
　　“他还没死心啊。”方瑜插了一句嘴。
　　“对对，方姐是知情人，快给咱们讲讲，他俩当初许下啥约定了？”
　　“我记得……叶辰好像拍完这部戏就出国了，临走的时候好像是说过，等他回来，如果宴清还没有心仪的另一半，希望她能给他一次机会，大概就是这样吧。”
　　“哟哟哟~小十你早一天回来就好了，昨天叶辰来的时候，送了一部花车给清姐，漂亮死了！”
　　“那些花还在的吧，没那么快枯萎，一会我带将军去看，真的好看，听说都是叶辰亲手栽种的，种了好多年，专门为了送给清姐的，特别用心呢！”
　　“诶你说，他不会是回来准备求婚的吧！！！”
　　“昨天我看他兜里鼓鼓的，没准还买了钻戒呢！”
　　“哇哦，辰哥这么浪漫的吗！”
　　“帅气多金又有心，清姐幸福了！”
　　作者有话要说：　　过完年了，是不是该搞点事情了hh
　　后面的剧情可能会比较让人着急吧，强有力的第三者出现了，而那个横在老阿姨和蒙十之间的刺也要被□□了，不过过程应该很有点糟心，小祖宗们要淡定！（顶锅盖跑）


第122章 叶辰来了
　　蒙十一脸阴沉的听着她们讨论叶辰如何如何, 虽然心里明知道宴清是自己的, 但是还是控制不住的有点烦躁。
　　“小十你快收拾, 咱们去吃饭，叶辰请客呢。”陈颜催促着蒙十快点把东西放好, 一起出门。
　　“怎么了, 你俩有仇啊？”方瑜瞧见蒙十脸色不大对, 问了一嘴。
　　“嗯？没有啊，见都没见过。”蒙十很勉强的笑了笑，把行李稍微理了理, “走吧。”
　　跟着陈颜她们一道, 往饭店走。
　　听说叶辰把附近最好的饭店包下来了，一进屋，已经来了不少人了，靠里面的圆桌上, 冯珂宴清已经入座了。
　　蒙十一眼就看到了那个叶辰，长相俊朗，看上去就很阳光帅气的男人，穿着一件黑色的呢子风衣，正坐在宴清身旁的位置上, 侧着身子靠着她, 两人离得很近, 正亲昵的聊着天。
　　蒙十本来还没太在意，然而看到叶辰脖子上那条褐色的围巾的时候，愣了一下, 那跟宴清送给自己的那条除了颜色不同，几乎一模一样。
　　再一看宴清，还没有注意到自己来了，跟叶辰俩人有说有笑的，毫不避讳！
　　还是冯珂瞧见了，提醒了她一句，她才看到。
　　冲蒙十等人招招手，示意大家过去坐。
　　看到方瑜的时候，目光也不再像之前那般充满敌意，本来方瑜都已经子弹上膛准备开火了，被宴清的微笑整的瞬间没了脾气。
　　叶辰起身走了过来，“方姐，好久不见啦！”很开心的跟方瑜握手，俩人还礼貌性的拥抱了一下。
　　“小辰，回来了。”方瑜也很熟络的跟他打招呼，两人小聊了两句。
　　叶辰的目光在蒙十身上游走片刻，蒙十自然感觉到了，扭头与他对视了一眼，就没再看他。
　　还是被方瑜瞪了一眼，才不得已跟叶辰打招呼。
　　“你好，我是蒙十。”
　　“哦，原来你就是蒙十啊。你好，我是叶辰，早就听说过你的大名了。”叶辰笑了笑，伸出手想跟蒙十握手。
　　蒙十微微皱眉，看着他，明明笑的很温和，但说话的语气有点奇怪，不太情愿的抬手跟他握了握。
　　结果这家伙面上是笑的，手上却抓着蒙十的手往下压。
　　握手的讲究蒙十不太懂，但是她感觉这个叶辰像是在宣示他的主权一样，让蒙十很不爽，手上不自觉的加重力道。
　　“诶哟哟……”
　　还没怎么使力呢，叶辰就被捏的嗷嗷叫。
　　“干什么呢你。”旁边的方瑜叫了她一声，蒙十才松手，这家伙，也太不自量力了吧？
　　“小姑娘手劲儿可真大。”叶辰笑呵呵的揉揉手，瞥瞥蒙十。
　　“不好意思啊小辰，新人，不懂事。”方瑜看了一眼叶辰那已经被捏红了的手，赶忙出声打圆场。
　　“没事没事。”
　　蒙十撇撇嘴，我没使劲儿。
　　几人入座，叶辰十分自觉的坐在宴清旁边，给冯珂倒了杯酒。
　　冯珂举杯起身，祝福大家新年快乐，并且鼓励大家，新的一年也要继续努力工作，而后一群人便乐呵呵的动筷子了。
　　“小清，尝尝这个。”叶辰旁若无人的给宴清夹菜，满脸爱意的看着她品尝菜肴。
　　“你自己吃吧，不用管我。”宴清干笑了笑，制止了他继续夹菜的举动，不经意间扫了一眼蒙十，果然瞧见自家小家伙那猪肝一样的脸色。
　　“没事，很久没有跟你一起吃饭了，看着你吃就是一大享受！”
　　一桌人听了，各种偷笑，蒙十直翻白眼，有点想，打人。
　　想着，手上不自觉的捏了捏手指，捏的啪啪响。
　　方瑜就坐在她旁边，瞧见她这样，在桌子底下掐了她一把，“干嘛呢你。”小声问。
　　“手痒。”蒙十没好气的回。
　　“我看你有点不大对劲，我先跟你说好，这家伙后台可硬得很，你别给我招惹他！”
　　“嗯。”我不招惹他，我就是想打他！
　　蒙十撇撇嘴，正不忿着，叶辰给自己倒了杯酒，起身，端着酒杯看着众人。
　　“各位，叶辰非常有幸，当年能进到冯老师的剧组，能跟各位合作，这一晃，十几年过去了。这次回来，看到了这么多熟悉的面孔，真的很怀念，很开心。为了重逢，我敬各位一杯。”说着，一仰头，干了。
　　“好――”众人纷纷鼓掌。
　　“这第二杯酒啊，我还是敬大家，敬大家什么呢……”叶辰说着，顿了顿，低头看了一眼宴清。
　　“感谢大家。”
　　“感谢大家这么照顾小清。”叶辰说着，还有点忸怩，有点不好意思了。
　　“哟哟哟，这是要确定关系了吗？”当即有人起哄道。
　　毕竟当年两人还是郎才女貌登对的很，在剧组的时候就有很多人看好他俩了。
　　叶辰笑了笑，“我就先干为敬了。”
　　宴清听完，一捂脑袋，她都没敢去看蒙十，小朋友的脸色一定很精彩。
　　然鹅，叶薇看见了，就那一眼，吓得她立马低下头去不敢再看。
　　冯珂还算淡定，看着阿十黑着一张脸，毫不掩饰的冰冷的目光，微微皱了皱眉，她觉得，再这样下去，要出事。
　　宴清也觉得要出事，正想说点什么。
　　“辰哥，你这是，以什么身份感谢我们啊？这个要是说不明白，这酒我们可不喝啊。”不知道是谁在下面起哄道。
　　“就是~”当即有人附和。
　　一群人笑嘻嘻的逼问着，把叶辰闹了个大红脸，低头看看宴清，后者一脸无奈的抿嘴苦笑，结果她这一笑，这一群人更是误会了。
　　“那个，别问了别问了，干了干了，给我留点面子嘛，真是的。”
　　“好好好，给辰哥个面子。”一众人说着，纷纷举杯送上祝福。
　　“不是，你们……”宴清开口。
　　“你老盯着我的脸看什么？”叶辰同时出声，看着蒙十，那充满敌意的目光看的他十分不爽，直接出声询问。
　　蒙十正把玩着酒杯，一听他问话，笑了笑，“想看看你这脸是多大码的。”
　　她这话别桌的人没听清，但是这张桌子上的人听的清清楚楚，方瑜就在她旁边，更是一愣。
　　“你今天怎么回事！！”方瑜咬牙切齿的小声问。
　　蒙十话都出口了才反应过来，一时竟然没忍住。
　　蒙十抿嘴笑了笑，“不好意思啊辰哥，你长得太像我一个朋友了，平常跟她开玩笑就口没遮拦的。”
　　叶辰呵呵冷笑，明显不高兴了，陈颜等人忙出声帮忙圆场，最后还是宴清出面，叶辰脸色才有所缓和。
　　蒙十也不高兴了，给你点面子，你还真把自己当根葱了！？
　　她本来就看不惯叶辰总巴着宴清，现在还要宴清出面调解，这让蒙十非常不爽。
　　然而更不爽的是，她什么也干不了，旁边还有个虎视眈眈的方瑜在盯着呢。
　　蒙十正郁闷着，突然被人踹了一脚，低头一瞧，陈颜。
　　“干嘛呀？”问。
　　结果陈颜一脸哭笑不得，示意她抬头。
　　蒙十扭头一瞧，叶辰看了一眼自己的酒杯，示意自己喝。
　　“不好意思，我轻易不喝酒。”蒙十非常不给面子。
　　“呵。”叶辰把酒杯往桌上一放，非常不高兴，盯着蒙十看。
　　蒙十没看他，她怕自己忍不住会出手打他那张欠揍的脸。
　　场面一度十分的尴尬，除了几名知情人，其他人都大眼瞪小眼，不懂这俩人怎么会突然杠上？之前也并没有听说过他俩有什么恩怨啊……
　　“哎小辰，别生气，是我不让阿蒙喝酒的，她酒量不行，喝点就多了，会影响工作。要不这样，我替她喝。”方瑜说着，起身，拿过蒙十的酒杯，一仰头就干了。
　　然而叶辰并不领情，低头挽了挽袖子，笑了笑，并没有回应方瑜。
　　蒙十猛地一攥拳，方瑜瞧见了，摁住她的胳膊。
　　“规矩我懂，自罚三杯。”方瑜依旧保持着一张笑脸，毫不在意叶辰无视自己的样子，又拿了一瓶白酒，自顾自的倒着。
　　正要送到嘴边，突然伸过来一只手挡在杯口。
　　蒙十笑着起身，从方瑜手里接过酒杯，一仰头，喝光了。
　　而后又拿过方瑜手中的酒瓶看了一眼，这酒度数还挺高，入口辣辣的，很烈。
　　“敬，辰，哥。”一字一顿的说完，举了举酒瓶，直接对瓶吹。
　　一边看着叶辰，一边咕咚咕咚的灌酒。
　　满屋子的人都看懵了，没见过白酒也能对瓶吹的，而且蒙十就跟喝水似的，眼睛都不眨一下的就往肚子里灌。
　　一群人目瞪口呆，转眼间一瓶见底，蒙十放下酒瓶，脸不红气不喘。
　　陈颜还以为那是水，暗搓搓的拿过瓶子来闻了闻，被那刺鼻的味道熏的直皱眉。
　　“乖乖，真酒。”一脸懵比。
　　开玩笑，不露一手不知道你家阿十将军千杯不醉？
　　前世的酒，比这个醇厚，更浓烈，还不是抱着坛子喝？这算什么。
　　“好酒量，深藏不露啊！”叶辰冲她竖了个大拇指。
　　结果大家的话题立马从刚才的不快变成了蒙十的酒量。
　　陈颜等人带动着气氛，场面也不像刚才那么尴尬了。
　　“你还挺能喝？？？”方瑜一脸震惊，看着那空酒瓶，她刚才空腹喝了一杯，都觉得有点头晕了。
　　“吃点菜，要不胃该疼了。”赶紧给她夹了点菜。
　　宴清全程看在眼里，就很不高兴，她觉得阿十是在赌气闹别扭，不管她酒量大不大，这样喝酒，能有好？
　　“唉。”冯珂无奈的叹了口气，总觉得闻到了一股酸酸的味道。
　　作者有话要说：　　hhh这几章纯是搞事情，各种误会，俩人小虐，碍于不能公开以及其他人各种起哄架秧子，看起来会很憋屈，受不了这种情节的可以养几天，很快就过去了！
　　我已经自觉又乖巧的坐在小竹笋上了…


第123章 静不下心
　　这一顿饭吃的非常不开心, 蒙十全程心不在焉, 并且各种不给叶辰面子, 俩人明里暗里有意无意的杠着。
　　而且这个家伙，生了一肚子气, 喝了一肚子酒, 现在一口东西都吃不下, 胃里火辣辣的灼烧着，有点不舒服。
　　宴清也很不高兴，尤其是她看到阿十刚才一时逞能, 现在紧皱着眉头一脸不舒服的样子, 就非常生气！
　　“吃的差不多就走吧，明天还要开工呢。”宴清发话了。
　　叶辰一听，忙不迭的点头，问了问大家吃好了没有。
　　蒙十早就坐够了, 迫不及待的起身，伸了个懒腰，准备往外走的时候，瞧见陈颜看着自己偷笑。
　　“怎么了？”
　　“我赌一百块你肯定走不了直线！”
　　“……”什么人啊这是，还大姐呢。
　　结果蒙十还没怎样, 叶辰不知道怎么的, 走路有点打晃了, 而且稍显醉态的叶辰非常不要脸的往宴清身边蹭，死活要让宴清扶着他回酒店。
　　宴清一张俏脸直接垮掉，说了声有事, 就走了，把叶辰晾在当场。
　　一群人嘻嘻笑着，只当宴清是害羞了，溜了。
　　方瑜陪着蒙十回了酒店，让她喝了一大杯热水，催促她去洗澡，睡觉。
　　蒙十在浴室冲澡，方瑜和白泠坐在沙发上大眼瞪小眼，今天蒙十的表现太诡异了，跟她平常低调谨慎的作风简直背道而驰，而且那对叶辰表现出的敌意真的是太明显了，但是俩人想破头都想不出来，蒙十跟叶辰到底有什么渊源？
　　正琢磨着，房门响了，方瑜起身去开门，一瞧，竟然是宴清。
　　宴清看到方瑜，倒是没有很惊讶，往屋里张望了一下，没看到蒙十，倒是听到浴室的水声。
　　“有事？”方瑜问。
　　宴清把手里的保温瓶递给方瑜，“冯老师煮了点解酒汤，让我送过来的。”
　　“谢谢。”
　　白泠在屋里看着这俩人，竟然没掐起来，太不可思议了！
　　宴清转身想走，身形顿了顿，今天在酒桌上看到方瑜为蒙十挡酒的时候，就好像看到了以前的她，又想起她那天晚上醉酒之后的发泄，暗叹口气，回过头，没好气的看着方瑜。
　　“你还真是个烂好人，谁的面子都要顾及到。”
　　方瑜一愣，抱着胳膊，“不然像你一样，看谁不爽说怼就怼？”
　　“叶辰早就退圈了你又不是不知道。有必要看他的脸色吗？”
　　“哼，这位叶公子脾气大又任性，能不防着点么。”
　　“反正这种事情你从来都不会考虑。”方瑜愤愤道。
　　宴清也是没脾气，懒得再跟她吵了。
　　俩人对视了一会，不约而同的气哼一声，各自转身。
　　白泠看在眼里，默默的低下了头，嗯，这才对嘛，她们两个见面不吵，真的太诡异了。
　　方瑜攥紧了手里的保温瓶，微微侧头看了看房门，正巧蒙十洗完澡出来，揉着脑袋，一脸疲态。
　　方瑜没好气的把水壶递给她，“喝吧，喝完睡觉，就知道瞎逞能。”
　　“你们回去休息吧，不用在这守着我，我没喝多，就算喝多了，我酒品很好的，躺床上就睡觉，不像某人。”
　　“啧！”方瑜瞪了她一眼。
　　“你跟叶辰到底怎么回事？”方瑜问。
　　“没事啊。”
　　“那你这么跟他对着干？”
　　“嗯？有吗？”有很明显吗？
　　“他……辜负过你？嗯？不对啊，按照年龄来想，也差的太远了啊。”
　　“噗……”蒙十一口汤直接喷出，“别发散你那脑洞了行吗……”
　　这方瑜，还真敢想？？？
　　“真没事，你快回去吧，我明天还要拍戏呢，要睡了。”
　　把方瑜和白泠赶走之后，蒙十拿出手机，想给宴清发个短信，但又不知道说什么，翻了翻短信和微信，这个家伙竟然也不主动跟自己联系？
　　犹豫再三，发了个空格给宴清。
　　宴清收到短信的时候就知道她家小朋友心里不舒服了，其实她自己心里也有点气，这小家伙，竟然因为叶辰几句话，就对自己这么没信心。想了想，还是回了一条短信给她。
　　【别多想，好好休息。】
　　这一宿睡的还算踏实，除了夜里听到走廊有几次开关门的声音，蒙十虽然有意识，但是酒劲上来了，脑子很晕，直接就睡过去了。
　　早上起来的时候，正洗漱呢，白泠刷开了房门，做贼一样溜进来。
　　“怎么了？”
　　“怕是要成了。”白泠半捂着嘴，小声道，一脸八卦的样子。
　　“什么？”
　　“我刚才瞧见清姐从叶辰的房间里出来，好像昨天叶辰醉了，她在那照顾来着。”
　　“什么！”蒙十一听就怒了，手上一使劲，直接挤出了半管牙膏。
　　“诶诶你干什么呢！”白泠没瞧见她的脸色，光顾着她的牙膏了，赶紧抢过来盖好，帮她清理了一下。
　　“怎么……”
　　白泠正收拾呢，突然瞧见蒙十直接就冲出去了。
　　蒙十走到房门口，正好瞧见宴清回自己的房间，她听到动静，还回过头，跟蒙十对视了一眼，那一脸的疲态，看的蒙十登时就炸了。
　　“怎么了？”宴清看她脸色不好，问了一句。
　　“你……”蒙十看了一眼叶辰的房间。
　　“哦，他昨晚喝多了，我过去看了一眼。”宴清稍微解释了一下。
　　然而，她这一解释，蒙十便想当然的以为她真的在那照顾了叶辰一宿，脸直接就黑了。
　　蒙十这脸色，宴清自然也注意到了，但是她并没有觉得哪里不妥，只是出于朋友，去看了一眼，很过分吗？
　　“怎么了你？”
　　蒙十没说话，转身回屋了，把宴清晾在了一旁。
　　……
　　去片场的路上，宴清频频扭头看蒙十，就见小家伙阴沉着脸，闭着眼睛靠着椅背休息，紧皱着眉头，不知道在想什么。
　　连陈颜闵烨这种神经大条的家伙也察觉到不对劲了，对视一眼，纷纷摇头，主动凑过去跟蒙十聊天，蒙十就完全提不起兴致，嗯嗯啊啊的敷衍着。
　　冯珂打眼一瞧就觉得，完蛋了。
　　果然，拍摄的时候，蒙十全程心不在焉，根本进入不了状态。
　　冯珂一连叫停了三次，其他的工作人员也觉得不对劲了。
　　“噗，就这演技，冯老师怎么看上的啊……”叶辰不知道什么时候跑来了，瞧了一眼，直接笑出了声。
　　“闭上你的嘴。”宴清冷着脸呵斥着，小声跟冯珂不知道说了句什么，冯珂点点头。
　　“阿十，没关系，别着急，放轻松些，先去补个妆吧。”冯珂拍了拍阿十的肩膀。
　　蒙十点点头，拿着剧本，坐在椅子上翻看，等着化妆师补妆。
　　蒙十翻着剧本，还是静不下心，并且有点烦躁，她知道自己现在应该认认真真的拍戏，不能去想其他的，但是脑子里就是控制不住的，一想到宴清在叶辰房里守了一晚，心里就涌上一股怒火。
　　听到身后的脚步声，想着是化妆师来了，蒙十便把剧本放在一旁，闭着眼睛，靠着椅背，频频深呼吸，调整着心情。
　　宴清就站在蒙十面前，静静的盯着她看了一会，看着她家小朋友因为烦躁而紧皱的眉头，伸手去抚了抚，却怎么也抚不平。
　　宴清两手捧着蒙十的脸颊，一记轻吻印在了蒙十的眉心。
　　蒙十当即睁开眼睛，惊讶的看着她。
　　目光中不经意间透露出一丝喜色，然而扭脸就板起了脸，“你来干什么，不用去陪你的叶辰吗。”酸溜溜的说着。
　　“啧！”宴清抬手在她脑门上敲了一记，“什么我的叶辰，说话能不能过点脑子？”不满道。
　　蒙十抿抿嘴，没说话，低下头不去看她，完全就是个闹别扭的小朋友。
　　宴清真是拿她没辙，“好了，十几年的朋友，大老远来了，喝醉了酒，我就是去看了一眼，你怎么气性这么大。”摸着蒙十的脑袋顺顺毛。
　　“看了一眼？不是陪了一宿吗！”一提到这个，蒙十就很生气，侧了侧头，避开宴清的手。
　　“一宿？你这都听谁说的？我有那闲工夫陪他一宿，我还不如想想怎么哄哄某个乱吃醋的小崽子呢。”宴清无奈的瞥瞥她，这准又是那帮人瞎传话，让阿十听了误会了，自己就是早上起来之后过去看了一眼，前后待了不到三分钟就出来了，这些人怎么这么能瞎编乱造呢，得治了！
　　蒙十一听，也愣了，“真的没有？”
　　宴清无奈，揪了揪蒙十的耳朵，“小兔崽子，能不能对我有点信心？我是那种见异思迁的人吗？”
　　蒙十闻言，摇摇头。
　　“昨天在餐桌上，你为什么不反驳他？”又问。
　　“你不太了解叶辰，他这个人啊，你越反驳他，他就越要跟你辩，他会觉得你很在意他的看法，强行找自我存在感。我就是不想让他再深入那些话题，才懒得理会他。”
　　宴清拿过化妆品，细心的帮她补妆，耐心的解释着。
　　“静下心来，别去想那些有的没的，嗯？我还等着你履行承诺呢。”
　　“你不是说过吗，拍完这部戏，就要向大家公开我们的关系，我等着呢。”宴清看着蒙十，一脸深情。
　　“嗯！”蒙十重重的点了点头，瞬间又充满了干劲儿。
　　“呃那个，我，不喜欢你跟那个叶辰走的太近。”蒙十小声开口。
　　宴清哭笑不得，“好，我会跟他保持距离的，满意了吗？我的小醋缸。”
　　作者有话要说：　　emmmm想虐的时候恍然意识到自己是亲妈，嗯，就没忍住拉回来了，那个，事情继续搞，换种方法搞。
　　其实本来叶辰这段还要发展几件小事的，自己实在下不去手，比如，叶辰送给宴清的花车被人砸了，他就各种诬赖阿十啊，还分化阿十跟大家的关系，挑拨离间孤立她等等，这一段宴清并没有挺身而出，原因后面也会讲，没有看到后面，也请不要因此就质疑老阿姨对阿十的感情。
　　另外说她限制阿十的交友圈子，其实她限制的也只有那两个明显对阿十有意思的小迷妹吧，其他人不还是该怎样就怎样，爱情这条单行道上，谁想看着自己喜欢的人被各种人追求？
　　别过早下定论，呵呵来呵呵去，结果看到后面发现打脸了，多尴尬嘛。
　　不说了，看吧，后面也不会刻意为宴清洗白，因为前面早就有铺垫了。
　　想看虐宴清，可以考虑。


第124章 叶辰求婚
　　宴清的安抚确实很有用, 蒙十逐渐冷静了下来, 再加上有宴清在旁边帮她讲戏, 也开始找回了状态，之后的戏也拍的很顺利。
　　并且蒙十强烈要求加快速度, 至少她个人的镜头可以赶一赶进度, 争取早点完成拍摄工作。
　　小家伙整个就跟打了鸡血一样, 非常亢奋。
　　连冯珂看了，也忍不住感叹一声，爱情的力量真是伟大啊~
　　这两天拍摄工作很紧, 别说蒙十了, 连宴清也基本上没什么休息的时间，叶辰每天来片场探班，宴清也有在刻意的跟他保持距离，蒙十很欣慰, 也逐渐放宽了心，而且最主要的是，听说这家伙这两天就要走了！
　　然鹅，这个叶辰，一天不搞事, 他就心痒痒。
　　这天……
　　晚上拍完戏, 一群人早早的收了工, 蒙十刚回到房间，谢萍的电话就打来了。
　　今天是初九，阿十的生日, 谢萍很惦记，问她有没有吃点好吃的，有没有买个蛋糕庆祝一下。
　　谢萍不提，蒙十自己都没想起来。
　　“诶呦，忙忘了，你不说我都不记得了。”蒙十挠挠头，对面谢萍不满的抱怨一句，“过生日还能忘。”
　　“正好我还没吃饭，一会去点两个小菜好了，蛋糕什么的，回家再补吧。”蒙十对生日什么的倒是不是特别在意的。
　　“寿面一定要吃啊！”
　　“哦好，知道了。”
　　“那妈，我先不跟你说了啊，我去吃饭了。”
　　“嗯，去吧去吧。”
　　挂掉电话，换了身衣服，正准备叫上白泠她们一起去吃饭，突然听到走廊一阵吵闹的声音，很嘈杂，还伴随着一阵阵的欢呼声，并且声音离自己这边越来越近。
　　蒙十有点好奇，换好衣服，开门一瞧，一愣。
　　就瞧见一群人簇拥着叶辰，正往这边走，而叶辰打扮的人模狗样的，穿着一身白色正装，西装领带小皮鞋，手里还拿着一大捧玫瑰花。
　　蒙十一皱眉，这是要搞事情啊。
　　正想着，隔壁房门开了，冯珂从屋里出来，正跟宴清讨论着什么，瞧见这阵仗，也是一愣，随即脸色便阴沉了下来。
　　“你们都闲着没事干了是不是？”看着那一群没正事的工作人员。
　　结果一群人本来乐呵呵的来个叶辰助阵，被导演这么冷着脸一通骂，骂懵了。
　　“呃，冯导，辰哥要、咳、干大事呢！”
　　“有你什么事？活都干完了？片子检查了吗？”看着兴冲冲的陈颜，冯珂非常不给面子的直接开怼，一群人更懵了。
　　“那个，大家先回去忙吧，感谢大家来为我助阵哈~”叶辰一瞧，赶紧出面打圆场，众人闻言，灰溜溜的就走了，临走还不忘给叶辰加油打气。
　　其他人冯珂倒是能轻易打发，然而这个叶辰，她其实也是没辙的。
　　“小辰啊。”正想着好言劝说。
　　“冯老师，当初在剧组，您对我们两个十分关照，几乎算是看着我们成长的。我知道您跟小清私交很好，可以算是她的半个母亲了，今天，在这，您正好为我做个见证。”叶辰说着，从兜里拿出一个精致的小礼盒，看着宴清，满脸深情的缓步向她走去。
　　“小清，十四年前，从咱们第一次见面，我就被你率真直爽的性子打动了，那个时候，我就已经喜欢上你了。”
　　“这次回来，我就是冲着你来的，我很高兴你还记得我们当初的那个约定，也很庆幸你还在等着我。”
　　“小清，对不起，我来晚了，让你一个人苦苦等了我这么久。”
　　叶辰说着，一脸愧疚。
　　蒙十直接笑出了声，这怕不是个戏精plus吧！
　　叶辰无视了蒙十的笑声，打开礼盒，拿出那枚钻戒，在宴清面前，单膝跪地，“小清，嫁给我吧，我会让你幸福的。”
　　然而，跪了半天，宴清并没有动作，叶辰一瞧，伸手就要去拽她的手，被宴清躲过了。
　　“够了叶辰，到此为止，你如果还想继续跟我做朋友，就收回你刚才的话。”
　　“什么？”叶辰一愣。
　　“你说的什么约定，只是你自己的一厢情愿，你自己也应该心知肚明吧。”
　　“其实本来想给你留点面子的，毕竟这么多年没见。”宴清苦笑了笑。
　　“叶辰，我负责任的告诉你，我早就已经找到了心仪的对象，并且与她，稳定交往中。之所以不公开，只是不想让舆论影响到彼此。所以你，不要再抱有那些不切实际的幻想了。”
　　“不可能，你骗我！”叶辰满脸写着不相信，扭头看向冯珂。
　　冯珂犹豫了一下，点了点头。
　　“不可能，我不信！”叶辰摇摇头，但见宴清的表情并不像是在开玩笑。
　　“如果真的有这样一个人，那你告诉我，他是谁？”
　　宴清闻言，张了张嘴，沉默了。
　　冯珂挠挠头，偷偷瞥了一眼阿十，没说话。
　　结果倒让叶辰看到了希望，“你果然是在骗我的对吧！哈哈！我就知道，我就知道！”
　　“叶辰你……”
　　“我。”蒙十突然出声，抱着胳膊走到宴清身前，正视着叶辰。
　　宴清一愣，随即紧皱着眉头，她没想到阿十竟然会大方承认，有点惊喜，有点欣慰，可是，这会很麻烦！
　　“……你？”叶辰一脸懵比。
　　其实这几天蒙十一直都很憋屈，眼睁睁的看着这个不知道哪来的戏精各种追求自家大人，还有那一群看热闹不嫌事大的人在起哄，可偏偏自己这个正牌女友什么都说不了，什么都做不了。
　　刚才看到宴清那为难的表情，她想都不想，就出声承认了，也许这么不顾后果会惹出很多麻烦，但是这一刻，她只想光明正大的站在宴清身旁。
　　“你？怎么可能，你是哪根葱！”
　　叶辰盯着蒙十的脸，看了一会，突然一怔。
　　“蒙十……？”稍一沉思，“原来就是你？星拳馆的……蒙十！”
　　星拳馆！？
　　蒙十也是一愣，不懂他为什么突然提到星拳馆。
　　“呵……难怪，难怪……”叶辰看着阿十，一脸鄙夷的笑了。
　　“难怪小清会低三下四的来求我，原来是为了你啊。”
　　“什么？”蒙十一挑眉，低三下四的去求他？
　　“叶辰，你够了。”宴清出声制止。
　　蒙十一听，更是觉得这其中有猫腻！
　　看着叶辰冷笑的样子，蒙十并没有忍住，冲过去一把抓住他的衣领，“把话说清楚。”
　　“好，战旗拳馆的事儿，咱们没完！正好新账旧账，我跟你一起算！”叶辰一瞪眼睛，撂了句狠话，掰开蒙十的手，看了宴清一眼，转身走了。
　　“叶辰！”宴清追了两步，也没拦住他，叹了口气，顿觉大事不妙了。
　　“大人，怎么回事？”蒙十只觉得脑子里乱糟糟的，满脑子回荡着叶辰说的那句，宴清低三下四去求他。
　　“所以，叶辰就是战旗拳馆的幕后老板吗。”蒙十理清了头绪，看着宴清。
　　宴清没有回复她，反而一脸担忧的在思量，“老师，叶辰一定不会善罢甘休，他一定会搞点什么大新闻出来。”
　　“嗯，我……看看吧，看看他肯不肯卖我一个面子。”冯珂点点头，也是有点犯愁。
　　“大人！”蒙十一把抓住宴清的肩膀，让她正视着自己。
　　然而宴清正急躁着。
　　“我这么避免着与你过多的接触，就怕他注意到你，发现我们的关系，谁让你这个时候跳出来逞英雄的！”
　　“你平常不是很沉稳的吗，怎么今天这么不淡定了？”
　　“我都已经拒绝他了，你还往外跳什么？还有什么不放心的？”
　　蒙十一怔，“你……什么意思？我只是……不想看着你那么为难的样子，你这是在怪我不应该出面承认我们的关系是吗？”
　　“你！”
　　“哎哎别吵别吵，有什么好吵的。”冯珂出面拦了一把，直冲宴清使眼色。
　　“算了，不说了，叶辰的事你不要再管了，我来解决，你去吃饭吧。”宴清摆摆手，捂着额头一脸愁容。
　　“什么就你来解决，他刚才说的战旗拳馆到底是怎么回事？你不要什么事情都往自己身上揽好不好？我在这呢！”
　　“你……”
　　“哎好了好了，你们两个今天是怎么了，都吃枪药了？”冯珂看不下去了，把宴清推回房间，拉着蒙十往外走。
　　“你别跟她一般见识，她大概到更年期了，脾气急躁。”冯珂拍了拍蒙十的后背，安抚着。
　　“老师，我没想跟她吵，但您听听她刚才说的话？还有，我就是想知道叶辰说的战旗拳馆的事，她是不是真的为我而去向叶辰求情？有必要这么委屈自己吗！”
　　冯珂笑了笑，“这个事，嗯……我倒是没听小清提起过。但是今天这个事啊，你啊，还是不太了解叶辰这个人。他就像个狗皮膏药似的，一旦粘上你，很难撕下来，我想，小清也只是担心你会成为叶辰的目标。”
　　蒙十闻言没再说话。
　　冯珂也没说话，笑了笑，拍了拍她，“行了，别想了，去吃饭吧，不是过生日吗，开心点。”
　　作者有话要说：　　作者没有话说。


第125章 糟心的生日
　　蒙十并没有什么胃口, 陈颜她们还特地多点了几个菜给她庆生，结果最后, 她只吃了一小碗面条，就回酒店了。
　　她心里还在惦记着战旗拳馆的事, 心里隐隐有了猜测。
　　现在想想，难怪当初战旗拳馆各种避而不战，而后又突然销声匿迹, 能在那么繁华的地段开得起三家分馆, 养那么多闲人, 怎么可能没有点实力去找几个能打的拳师，怎么就肯咽下这口气，沦为拳界的笑柄。
　　越想她就越难受，她见不得她的老阿姨受委屈，一想到宴清那么高傲的人，为了自己而去找叶辰那种卑鄙小人说好话, 她心里就疼。
　　迫不及待的跑回酒店, 想去见她的老阿姨。
　　再说宴清这边, 这家伙窝在沙发里，捂着额头，愁眉紧锁。
　　“清姐，你别太担心，我看叶辰这次回来，好像变了不少啊，没以前那么阴阳怪气的啊。”叶薇坐在她旁边安慰着。
　　“小清啊, 叶辰说的那个拳馆，到底怎么回事？”冯珂问。
　　宴清有点没精神，呆呆的看着地板。
　　“我托老楚帮我打听了一下战旗拳馆的底细，查出了它背后的老板是叶辰。”
　　“那个时候，叶辰也因为拳馆的事回来了，我就跟他见了一面，结果提到这事的时候，他那一脸咬牙切齿的样子，还带我见了几个人。”
　　宴清一说到这，一捂眼睛，有点不愿回想，“唉……那都是什么人啊。穷凶极恶，亡命之徒。”
　　“他还说已经付了佣金，要花一百万买阿十一只手。”
　　“唉……”宴清不住的叹气，一脸疲惫。
　　叶薇与冯珂对视一眼，“呃可是，小朋友那么能打……”
　　“是，她是很能打，但是叶辰是什么人啊？明枪易躲暗箭难防，她在明，敌在暗，你能保证她不会有任何的闪失吗？兔崽子又那么实在，那么耿直。”
　　“我不过就是，请叶辰吃了顿饭，跟他聊了聊天……说……说了两句软话，就能一劳永逸。难道还要让我去赌那百分之五十的概率吗？每天提心吊胆，担心阿十什么时候会被人打断一只手？”
　　“叶辰会那么好说话？”叶薇表示质疑。
　　“我当时也觉得奇怪，但是今天看到他拿出那枚钻戒，就不奇怪了。”
　　“唉。”宴清又叹了口气。
　　“我本来还想，这次多让让那位二世祖，把他哄高兴了，自己就走了，结果没想到那小家伙先沉不住气了。”宴清也不知道自己现在是该哭还是该笑了。
　　欣慰小家伙这么在意自己，又担心她被叶辰盯上。
　　“嗯，小朋友这酸劲儿，随你了。”叶薇忍不住调侃。
　　“去，都什么时候了，还有心思在这开玩笑。”
　　“行了行了，你也别担心了，今天不是阿十的生日吗，就在这生闷气啊？”冯珂也开口安慰。
　　“就是，今天人家过生日，你还跟人家吵架，不敢赶紧把自己打包献给人家？”叶薇笑嘻嘻的说着。
　　“你俩都发展到这一步了，你也该，嗯~了吧~”叶薇一脸坏笑。
　　“嗯？”听着叶薇那意有所指的’嗯~‘，冯珂皱了皱眉，“什么意思？”
　　“献身啊，她俩整天甜甜腻腻粘乎的不要不要的，诶清姐，你不已经认定小朋友了吗，该把自己交给人家了啊。”
　　“嘶，你是不是没正事了？闲得慌？”宴清瞥了她一眼，情不自禁的笑了笑，有点害羞了。
　　“嘿嘿。”
　　“诶等等。”冯珂突然一抬手，“什么意思？”没大听明白。
　　“她俩不是，早就，交合了吗？”
　　“噗，交合……老师您还真直接。”叶薇直接笑出了声。
　　“您这听谁说的啊？”
　　“阿十啊！阿十说她俩第一次就已经……”
　　“噗，小朋友做梦了吧。”
　　冯珂一脸震惊，这事还能有假？
　　“诶大佬，你没准备什么礼物吗？都把人家气成那样了，不哄哄啊？”叶薇问。
　　“准备了。”宴清伸手指了指床头。
　　叶薇一脸好奇，赶紧跑过去，在枕头底下翻出了一个精美的小礼盒，打开一瞧，是一款腕表，扫了一眼牌子，妈耶，这个牌子的表，没个六位数拿不下来啊！
　　“哇，大佬你可真舍得给小朋友花钱，你都没给自己买过这么贵的东西吧，啧啧啧。”叶薇咂咂嘴，暗搓搓的就把表往自己手上比量。
　　“买块表方便一点，省得她总是找手机看时间。”
　　“啧，真贴心~”
　　“大佬，你今天就啥也别想了，先陪小朋友好好过个生日，方瑜那边交给冯老师，我摘菜去！”叶薇嘿嘿一笑，把手表放回盒子里，递给宴清，而后拉着冯珂就往外走。
　　一开门，愣了，正瞧见蒙十站在门口，愣愣的发呆。
　　“哟，小朋友，生日快乐啊~”叶薇一瞧，妥了，人都来了，赶紧把蒙十拉进了屋。
　　宴清瞧见蒙十，立马把各种烦心事抛在脑后，起身走向她，抬手摸了摸她的脸颊，“小东西，生日快乐。今天，不应该跟你吵架，是我不好，嗯？”踮着脚主动去亲吻蒙十的嘴唇。
　　“哟哟哟~大佬也会低头啦~”叶薇在旁边调笑着。
　　宴清没脾气的横了她一眼，拿出手表，拽过阿十的手，正要帮她戴上。
　　却不想小东西稍一挣扎，抽回了手。
　　“你……骗了我？”突然一句，质疑的语气，别说宴清一愣，本来还笑呵呵的叶薇也懵了，笑容直接僵在脸上。
　　“什么？”宴清道。
　　“我们……没有发生过关系？”蒙十的目光极具穿透力，紧盯着宴清的眸子，俩人稍一对视，宴清就心虚了，想着刚才她在门外，应该是听见了什么。
　　讪讪一笑，“这……很重要吗？”
　　蒙十点点头，“很重要。因为，你骗了我！”面色非常严肃。
　　宴清深吸一口气，“好了阿十，不说这个了好吗。我当时，只是跟你开了个玩笑，没想到你当真了。”宴清无奈苦笑，哄着小家伙。
　　然而蒙十并不领情，依旧臭着一张脸。
　　宴清叹了口气，看着蒙十那难看的脸色，“难道你跟我在一起，只是因为我们发生了关系，要对我负责任吗？”宴清也有点恼了，这孩子怎么油盐不进呢。
　　蒙十没说话，然而她的沉默，让宴清以为是默认了，果断想歪了，不可置信的看着她。
　　蒙十抿抿嘴，“你还记得我们的约法三章吗，我对你提的唯一要求就是，不准骗我！”
　　“我说过，谁都可以骗我，唯独你不行！你当时还满口应了下来。”
　　“你应该有很多机会跟我说明情况吧，为什么不说？”
　　蒙十气势汹汹的问完话，才发现宴清看她的眼神中满是失望。
　　宴清现在哪里听得进去其他的话，满脑子都是蒙十刚才的反应。
　　自己掏心掏肺的对她好，把她捧在手心里，放在心尖上，恨不得把天上的星星摘下来送给她，可她竟然想的，她只是要负责任，而已。
　　宴清闭上眼睛，泪水瞬间凝聚于眼眶，强忍着没让它流下，抿着嘴唇笑了笑。
　　“好。蒙十，既然我们没有发生过任何关系。那么你，也不需要再对我负什么责任了。”睁开眼睛的瞬间，眼泪倏然滑落，圆睁着眼睛，与蒙十对视着。
　　“什么？”蒙十一怔。
　　“你这话是什么意思？”
　　蒙十急了，两手抓着宴清的肩膀，“我只是不能接受你欺骗我，我对你……”
　　“不能接受就不要接受。”宴清一把甩开她的手，就听“啪”的一声，为阿十精心准备的礼物掉在了地上。
　　一旁的叶薇吓了一跳，忙捡起来，一瞧，表面摔碎了……
　　抬头看了宴清一眼，后者浑不在意，甚至背过身子。
　　“出去。”
　　“大人……”
　　“出去！”宴清一声厉斥。
　　蒙十沉默半晌，蓦地一声轻笑，“好，我走。”说完，掉头就走。
　　“阿十……”冯珂想拦都没拦住。
　　“小清你这是干什么，有什么话就不能好好说吗？”冯珂也没想到这俩人脾气来的这么快，说吵就吵起来了。
　　宴清没说话，然而那通红的双眼暴露了她的内心，从叶薇手里接过那只手表，抚着那破损的表盘，眼泪啪嗒啪嗒的往地上砸。
　　蒙十这边也不好过，回到自己房间，把门一关，倚着房门，强忍着从心底上涌的刺痛。
　　宴清说那句话的时候，蒙十心痛的不得了，就像有人拿刀子在割自己的心一样，然而让她更难过的是，她又一次骗了自己！虽然蒙十不停的在告诉自己，她们不是同一个人，但刚才宴清那冷漠决绝的模样跟前世的她简直一模一样！
　　那银枪、刺、穿心肺的痛楚再次席卷而来，痛到她喘不过气！
　　脑中不受控制着想起前世今生，与宴清的种种，一幕幕重叠交错，最终回归到那一支染血的枪头。
　　“所有人都可以骗我，唯独……你不行！”
　　……
　　宴清这边，窝在沙发里，抱着膝盖，把脸埋在臂弯，默默的抽泣着。
　　这一天还是来了。
　　从她认定了蒙十的那天起，这件事就成了梗在她心头的刺，她想过向蒙十坦白，可是一想到小家伙那耿直的性子，她就害怕了。
　　她自己心知肚明，跟阿十的开始，是建立在发生了关系的基础上，可是都过去这么久了，她以为阿十也像她一样，在乎的只是这个人，无关于其他，她甚至已经准备好把自己全部交给阿十了。
　　可今天阿十的反应，给了她重重的一击。
　　她觉得自己一直以来的坚持，憧憬着的未来，就像那个表盘一样，被摔的支离破碎。
　　她褪下了一身的骄傲，低下了高傲的头，全心全意的投入着，付出着，最终，却败给了一个谎言。
　　作者有话要说：　　emmmmm今天码字删删改改到现在半章都没写出来，明天中午12点没更的话就晚上8点更（尽量）
　　其实写到虐的地方，你们看了不舒服，我写的也很难受，但是这件事情躲不掉，前面都铺垫好了。
　　我也不会为了虐而虐，因为写虐，我自己会难受，为了虐你们，先把自己虐一遍，有病吗这不是！


第126章 宴清走了
　　方瑜来找蒙十的时候, 发现这家伙坐在沙发上，面上透着一脸凶狠相, 看的方瑜一个激灵，差点没吓出屋。
　　“怎、怎么了你？”小心翼翼的问。
　　“有事吗。”冷冰冰的语气。
　　“呃……”方瑜怔了一下, “那个……”差点忘了要说啥。
　　“对了，那个，咱们下星期回西源, 参加那个拳术交流会, 我之前跟你说过的那个。”
　　“我问了冯导, 你这边再加快一点进度，争取这两天就把镜头补完，咱们直接杀青了就走，就不用再回来继续拍摄了。提前两天回去，也好早做准备。呃……行吗？”
　　方瑜这边本来都已经决定好了，只是来通知蒙十一声, 结果看到蒙十这黑的跟锅底似的脸色, 方瑜突然有那么一点小怂, 反问了她一句。
　　“这么突然？”
　　蒙十其实是不想走的，这一段时间，她也已经习惯了这个剧组的生活，也喜欢跟这群人相处，突然就要走，她有点舍不得。
　　而且跟宴清的事还没有一个结果，难道就这样耗下去？
　　她不想。
　　方瑜看了看她的脸色, 感觉她在闹别扭。
　　“嗯……其实，咱们就算不提前走，这部戏也快要杀青了，早走晚走，没差几天的。”
　　“我知道你很喜欢这个剧组的氛围，但是，天下没有不散的筵席嘛对不对，早晚还是要走的。嗯？”方瑜拍了拍蒙十的肩膀，安慰了两句。
　　蒙十没说话，沉默半晌，点点头，“你先回去吧，让我一个人呆一会。”
　　“嗯，早点休息啊。”
　　结果这一宿，蒙十哪有心思睡觉啊，愣是在沙发上坐了一宿。
　　早上白泠来叫她起床的时候，看到她穿好衣服在沙发上坐着，还惊讶了一下。
　　“今天怎么起这么早？”笑问。
　　然而蒙十并没有回她，抬头看了一眼窗户，才意识到天已经亮了。
　　这才起身去洗漱。
　　出门的时候，正好对面宴清的房门也开了，蒙十一眼就瞧见宴清了，只一宿，憔悴了很多，眼睛浮肿，看样子这一宿她也并不好过。
　　抿抿嘴，犹豫了一下，一声“早”还没说出口，却见宴清扭头就走了。
　　看着她离去的背影，蒙十心里更气了。
　　明明是她骗了自己，为什么还可以这么理直气壮啊！让她道个歉就那么难吗！
　　然而蒙十并没有意识到，宴清在意的是她那时的态度。
　　……
　　还好今天要拍摄的镜头没有很需要调动情绪的部分，不然蒙十怕是又要各种NG。
　　只是补了一些之前落下的打戏镜头以及各种背影，还算轻松。
　　不过今天一整天，两人全程无交流，宴清强打着精神投入到工作，蒙十也很气恼的对她各种视而不见。
　　俩人默默地冷战着，谁也不肯主动服软。
　　其他工作人员只觉得这俩人今天怪怪的，平常就算没有过多的接触，见到面总是会笑一笑，小聊两句。
　　那两个知情人士瞧见了，各种唉声叹气。
　　得，这两个家伙气性都这么大，不知道要杠到什么时候了。
　　冯珂实在看不下去了，她受不了俩人这股压抑劲儿，她看着心里都难受，想找阿十聊一聊，结果这家伙一看到冯珂走过来，掉头就走，非常不给这位说客面子。
　　得，这边不给面子，另一边又钻到了牛角尖里，冯珂表示，没辙了，让她俩自己折腾去吧。
　　……
　　其实这样僵着，俩人心里都不好受，但是又都咽不下那口恶气。
　　愣是僵了两天。
　　这天早上出门，瞧见对面宴清的房门大敞着，然而宴清并不在，而且连她的行李也不见了！
　　就看到一个酒店工作人员在里面更换床单。
　　蒙十立马方了。
　　“住在这的人呢？”
　　“啊？早上走了啊。”
　　蒙十闻言一怔，随即大感失望，又觉得有点可笑，自己这么难受，心心念念的想着她会来道歉，结果，人家拍拍屁股走了！！
　　这一刻，蒙十完全摸不透宴清心里到底在想什么？
　　两个人这么久的感情，可以说不要就不要了吗？
　　连句道别都没有，说走就走，毫不留恋……
　　“诶阿十，你起来了，我正要跟你说呢，小清她……”冯珂出来，瞧见蒙十，正要跟她说宴清的事。
　　“您不用说了，我看得见。”蒙十出声打断，并且掉头就走，完全不给冯珂说话的机会。
　　冯珂一捂脑袋，妈呀，这孩子气性怎么这么大啊……
　　……
　　米尔顿餐厅。
　　宴清坐在餐位上，身后站着两名保镖模样的彪形大汉，她想起身，却被两人摁在了座位上。
　　“放开我，你们到底想干什么？”宴清怒斥着，然而那两人就跟木头一样，目视着前方，完全不理会她。
　　正僵持着，突然听到一阵笑声，扭头一瞧，是叶辰。
　　“小清，不好意思，刚才有点事来晚了，等很久了吗？”叶辰穿着一身白色的小礼服，笑着看向宴清，非常绅士的落座，抬手招了服务生来，让宴清点菜。”
　　“叶辰，你找我来到底要干什么？”
　　“老朋友这么多年不见，请你吃个饭而已，很过分吗？”叶辰笑问。
　　“你也知道我们是朋友，那就请你不要再做超越朋友这条界线之外的事好吗？”
　　叶辰抿嘴笑了笑，“小清，我的心思，你应该很了解。”
　　“而且我这个人，认定的事，就一定要做到，这一点，你应该比谁都清楚。”
　　“你……”
　　“哎，别急着打断我，我还有一样礼物要送给你呢。”叶辰说着，招了招手，立马有一名保镖双手托着一个锦盒走过来，递到宴清面前。
　　宴清瞥了一眼，是一个长方形的锦盒，看上去很精致，但自打看到这个锦盒，她就觉得心里十分不安，突突直跳。
　　“打开看看吧，你会喜欢的。”叶辰笑得很神秘，那表情让宴清越发不安。
　　接过锦盒，不是很轻，有一定的分量。
　　看了叶辰一眼，犹犹豫豫的掀开了盖子。
　　瞳孔猛地一缩，就见这礼盒中竟然放着一只鲜血淋漓的人手！！！
　　……
　　“啊――”
　　“阿十！”
　　……
　　“妈呀……”叶薇本来睡的正沉，突然听到卧室里传来一声惊叫，吓得她直接翻身，摔下了沙发。
　　坐在地上一脸懵比，缓了缓神，直奔宴清的卧室。
　　“大佬？你怎么了？”敲了敲门，里面没动静，“我进来了啊！”吓得她赶紧推门就进去了。
　　瞧见宴清坐在床上，两手捂着脸，呼吸十分急促。
　　“清姐？”叶薇看了一眼，忙去倒了杯水来递给她。
　　“怎么了？”再一瞧，发现她脑门上一层细汗，满脸的后怕。
　　“做恶梦了？”猜测了一下。
　　“还是……想小朋友了？”小心翼翼的询问。
　　结果宴清听到小朋友三个字，一皱眉，瞥了她一眼。
　　“呃大佬，你说你们俩有什么好置气的嘛？”
　　“小朋友就是很在意你骗了她，你把情况跟她说清楚，再不然，道个歉嘛，你都能为了她向叶辰低头，怎么就不能跟她也说两句好话呢？她才是你的枕边人啊，你们俩人有什么隔夜仇啊，至于闹成这样？”
　　叶薇是真看不下去了，这位大佬，自打那天吵完架，就没露过一丝好脸色，她看着都着急了！
　　“你也看到她那天是什么态度了，她跟我在一起就是为了负责任。”
　　“啧，这话你说出来自己怕是都不信吧？”叶薇毫不留情的戳穿她。
　　“小朋友那天不也在气头上么，你还老怼她，也不让她把话说完。”
　　“小朋友对你动没动真情，你自己还感受不到吗！”
　　宴清没说话，她承认自己跟阿十一样，在气头上那是油盐不进的，而且那几天，因为叶辰的事，搞得她心力交瘁，格外焦躁，不免火气也大了些。
　　“而且……”
　　“行了你，说起来还没完了？”宴清瞥了她一眼，“去去，睡觉去。”看了一眼表，才凌晨四点。
　　昨天接到楚亦涵的电话，说叶辰回西源了，宴清一听就觉得大事不好，赶紧订了机票，俩人今天半夜十二点多才下了飞机，一点多到家，这才没睡多大一会。
　　叶薇瞧见她这脸色，想着她应该是想通了吧，放心的回去睡觉了。
　　宴清躺在床上，辗转反侧，满脑子都是刚才那个梦，和那只血淋淋的手。
　　就在这种焦虑和担心的状态下，熬到了天亮。
　　看了看手机，六点了，直接一个电话打去了楚亦涵那。
　　“嗯……？大导演……这才几点啊，你……不睡觉啊？”楚亦涵还没睡醒，连眼睛都没睁开。
　　“你昨天说的叶辰的事，到底怎么回事？”
　　“就是，听见点风声，他好像花重金雇佣了一批人，要对星拳馆和蒙十下手。”
　　宴清一听就慌了。
　　“哎不过。这个叶辰胆子挺大的，想在西源立足，也没拜拜山头，不问问我同不同意。”楚亦涵说着，一声轻笑。
　　“什么意思？他还要在西源立足？”
　　“分公司都建好了，最繁华的地段，买了一整栋写字楼，叶大公子，财大气粗。”楚亦涵咂咂嘴，话语中带着十足的不屑。
　　“啧……”宴清咋舌，有点苦恼，这叶辰要是真在西源立足了，以后怕是少不了麻烦了。
　　“没事，不用担心，公司这边就交给我吧，我有一万种方法让他光着屁股滚回国外去。”楚亦涵说的十分自信。
　　“老楚……谢谢你。”宴清心下感动，从来没觉得这家伙这么靠谱过。
　　“哎咱俩就不必谈谢了，而且，我主要是帮我小姨子嘛！”
　　“诶对了，她还没回来吧？要不你跟她说一声，让她先别回来？”
　　“她还有戏，暂时回不来，但是如果星拳馆出事，她一定会立马赶回来的。”
　　“你不是认识那个拳馆的老板吗，你跟她说一下，让她先躲两天，给我点时间，等我把叶辰的资金链弄断，没钱他就扑腾不起来了。”
　　“好，我跟她说一下。”
　　挂掉电话，宴清看着手机，也是有点搞不懂自己了，被小崽子气的心肝脾肺肾哪哪都疼，可是一想到她可能面临危险，就控制不住的想去帮她摆平一切，根本就是个操心的命。
　　等这件事过了，再跟她好好谈谈吧。
　　作者有话要说：　　不想虐了，直接搞事情吧。
　　晚上不二更了，今天再码一章留着明天中午更。
　　明天陪媳妇儿看电影，没时间码字，嗯哼~
　　本来冷战这里还要发展一下，然而死活虐不出来，媳妇儿说要不咱俩冷战一下你感受感受，我emmmmm……要玩这么大吗……


第127章 拳术交流会
　　且说蒙十这边, 宴清前脚刚走，她这边就结束了拍摄工作, 也坐上了回西源的高铁，并且这件事，她并没有跟宴清说过。
　　这拳术交流会听说原本只是一群喜欢拳术的人私下组织的，然而没想到Karina竟然也要来, 并且还邀请了阿十将军。
　　很多有名的拳手以及从事这行的拳师们一听说Karina要来, 便也纷纷准备来一睹女神的风采，而且主要是，Karina把自己的拳套送给蒙十那件事, 在拳坛已然传为一段佳话，这次能一起看到俩人, 简直不要太划算。
　　结果人就越来越多, 跟阿十大有关联的星拳馆向小岩自然也收到了邀请函。
　　前天宴清给她打了个电话，说战旗拳馆要卷土重来，让她千万小心点, 然而她并没有太当回事, 干这行的谁还没几个仇家, 况且战旗拳馆上次被小十教训了一顿之后, 已经销声匿迹很久了。
　　今天一早, 向小岩早早的来了拳馆, 开门，照常营业。
　　正摆放着沙袋，就听到了推门声, 这么早就有人来打拳？
　　回头一瞧，“诶，小十？什么时候回来的？”一脸惊喜。
　　“小岩姐，昨天就回来了。”
　　“戏拍完了？”
　　“嗯，杀青了。”蒙十进屋，帮向小岩一起摆沙袋。
　　“怎么想起来找我了，不去见你家大人啊？”向小岩笑问，结果哪成想，一听到你家大人这几个字，蒙十嘴角的笑容瞬间收敛，紧抿着嘴唇，一副苦大仇深的样子。
　　“怎么了？”
　　“没有，晚上的交流会咱俩一起去吧，我经纪人正好开车送我。”
　　“嗯？你俩不会吵架了吧？”向小岩看了看她。
　　“你就别问了。”蒙十少有的不耐烦的语气。
　　向小岩一瞧，这小家伙好像还气的不轻，乖乖闭了嘴。
　　……
　　再说宴清这边，早上收到了一条叶辰发来的短信，希望能约她明天见个面，彻底解决一下关于蒙十的事。
　　宴清没回应他，攥着手机，默默盘算着，自己回来的事除了老楚和冯老师，没有告诉任何人，但叶辰却知道自己已经在西源了，这两天星拳馆并没有什么异常，他不可能就这么乖乖的毫不作为，这种时候，他发这样一条短信，是想干什么？
　　正琢磨着，手机又响了，拿起一瞧，老楚。
　　“喂老楚，怎么样了？”
　　“嗯……基本上都安排好了，晚上我就去叶辰的公司跟他们谈生意，我需要他在7点到9点期间，失联至少一个小时，你有办法吗？他身边明里暗里保镖太多了，绑架什么的不太现实。”
　　“失联？”宴清愣了一下，恍然想起叶辰刚才发来的那条短信。
　　“可以，他刚才约我明天见一面，我去跟他说，今晚七点见面。”
　　“诶等等，他约你见面？”楚亦涵一愣，“那你不能去啊，这摆明了是鸿门宴啊！”
　　“没事，我有分寸，我尽量拖他一个小时，你不用担心我，做你该做的事就行了。”
　　“呃可是，叶辰可不是什么正人君子，他万一……”
　　“他没那么大胆子，没事，我带几个保镖去。”
　　楚亦涵想了想，“那这样，地点你来选，我提前安排人手混进去，以防万一。”
　　“嗯。”
　　挂掉电话，宴清立马回了一条短信给叶辰，告诉他今晚七点，米尔顿饭店见面，得到叶辰的回复之后，又把时间地点发给了老楚。
　　“大佬，不会出什么事吧？”叶薇听见了，有点担心的问。
　　“没事，十几年的朋友了，能出什么事。”宴清笑了笑，心里却也有点忐忑了，想了想，还是得做好万全的准备。
　　……
　　晚上7点，宴清准时抵达了米尔顿餐厅，叶薇并不放心她一个人来，就暗搓搓的跟着她。
　　临进门前，宴清左右瞧了瞧，总觉得今天这饭店有点冷清，“叶薇，你就在外面等着，两个小时之后，如果我还没出来，直接报警。”
　　“啥？大佬你……不是说没什么事吗……”叶薇一听就方了。
　　“以防万一。”宴清说完，一脸警惕的把叶薇打发走了，一个人进了餐厅。
　　刚一进去，就看到一群服务员并排而立，迎接自己，大厅里空空荡荡，一个客人都没有，宴清打眼一瞧，心里咯噔一下。
　　这饭店她不是没来过，一众服务员她多少也有几个眼熟的，然而眼前这一票人，没一个见过的。
　　这怕真是一场鸿门宴。
　　然而宴清也不是个没见过世面的小女人，既然来了，就不怵他。
　　紧了紧领口，大方的跟着服务员往楼上走。
　　……
　　再说蒙十这边，晚上六点的时候，跟方瑜和向小岩一起，准时抵达会场。
　　进场的时候，就被一群拳师围住，问候着。
　　蒙十并不想笑，她笑不出来，但是方瑜在旁边盯着她，脸上就差写着‘给我笑！’这几个字了。
　　保持着僵硬又敷衍的微笑跟大家打完招呼，蒙十直接找到了自己的座位，坐着就不动了。
　　“嘿~小可爱~”突然一声，不用想都知道是谁，只有她会这么叫自己！
　　“你好。”蒙十扭头，起身，扯出一个微笑，主动伸手想跟Karina握手，结果那家伙很直接的张开双臂拥抱着她，还贴了贴她的脸颊，把蒙十整的一愣。Karina今天穿的是一身黑色紧身皮衣，那完美的线条一览无遗，加上她那白的不像话的皮肤，金发碧眼，非常漂亮。
　　Karina还想跟蒙十多聊几句，却被人叫走了，临走的时候有点不情愿，还冲蒙十眨眨眼，让她等自己回来。
　　“这Karina还挺喜欢你的嘛！”方瑜很欣慰，笑的合不拢嘴。
　　蒙十抿抿嘴，妈耶可别，遭不住。
　　“小十。”
　　正闲坐着，旁边的向小岩突然拽了拽她，“嗯？”
　　“你看。”向小岩伸手指了指台上的座位，蒙十瞧了一眼，一愣，就见那座位旁写着‘战旗拳馆代表’字样。
　　正纳闷着，突然感觉到几道冰冷的目光，就如同在盯着猎物一般盯着自己，让蒙十很不舒服，侧头一瞧，瞧见一个短发女孩，身后跟着两名一脸狠戾的男人。
　　那女孩蒙十见过，还打过。
　　“雪豹？？”向小岩眼睁睁的看着那三人走到了战旗拳馆的座位落了座。
　　顿时想起了宴清说过战旗拳馆要卷土重来的事，有点慌了。
　　蒙十一皱眉，觉得不大对劲，看样子这个所谓的拳术交流会，似乎另有名堂。
　　不多时，Karina回来了，看表情有点恼怒。
　　“怎么了？”
　　“对不起小可爱，我也许，被人利用了。”
　　“什么？”蒙十一愣。
　　就听到台上传来一阵刺耳的电流声，本来还在小声议论的一群人瞬间安静下来，齐齐看着台上，除了战旗拳馆三个人，还有一名资历比较老的拳师，似乎也是这次活动的策划者，听向小岩说，这家伙在拳界颇有发言权的。
　　“各位，很感谢大家能在百忙之中来参加这次交流会，我们也很有幸，请到了微笑天使和阿十将军。”男子话音才落，台下掌声雷动。
　　“shut up！”Karina愤怒出声。
　　别人还没怎么样，蒙十先愣了，杀啥？
　　Karina身旁的助理忙在她耳边小声嘀咕，叽里咕噜说了一通，蒙十一个字都没听懂，也不懂Karina怎么突然这么生气。
　　“我就开门见山了，大家都知道，之前战旗拳馆和星拳馆闹过一些矛盾，有点小误会，今天战旗拳馆的代表也来了，我陈某就在此给两家拳馆做个和事佬，希望两家能和平相处，咱们同为武行，理应互相帮扶嘛对不对。”
　　一群人闻言，大眼瞪小眼，看着台上战旗拳馆的代表。
　　这人这是什么意思？
　　“哦，原来如此。”向小岩恍然，点点头。
　　“怎么？”
　　“之前宴姐跟我说，战旗拳馆准备卷土重来，我还没怎么放在心上，我以为他就算重来，也没法在西源立足了，没想到他们竟然能巴着陈老，这家伙说话有一定的分量，咱们西源这一片，做武行的多半都得卖他个面子。”
　　“那位Karina，估计是被利用了，借着她的名气，引来了这么多同行，其实只是为了让战旗拳馆得到更多人的认可。”
　　蒙十听完，了然了，难怪Karina刚才那么气愤。
　　“sorry小可爱，我现在，已经不能代表我自己了。”Karina有点为难的看了看蒙十。
　　想也是，她已经退出拳坛转战娱乐圈了，代表的是公司，有太多的身不由己。
　　这样一想，蒙十突然觉得，这个叶辰，还真是手眼通天，哪他都能横插一脚。
　　“这真是个糟糕的交流会。我们一起走？”Karina并不想在这个地方再多待，并且也不想卖给那个什么陈老面子。
　　“好。”蒙十点点头，刚起身。
　　“阿十将军。”台上的雪豹突然出声。
　　“你之前说的，对战旗拳馆无限期宣战的事，还作不作数？”雪豹一眯眼睛，嘴角勾出一抹冷笑。
　　蒙十当即挑眉，“当然作数。”向小岩和方瑜不约而同的抬手想拉她一把，都没拉住。
　　“很好。”
　　作者有话要说：　　搞事搞事搞事了
　　今天在外面浪，没有二更了，么么啪~


第128章 鸿门宴
　　再说宴清这边。
　　跟着一众服务生上了二楼, 一眼就瞧见坐在桌旁的叶辰。
　　今天的叶辰也打扮的人模狗样的，一瞧见她来了, 忙起身迎过来。
　　“小清，你还真是准时，一分钟都不肯早来啊。”
　　宴清没说话，干笑了笑。
　　叶辰引着她走到餐桌旁, 抽出椅子, “坐。”请她入座。
　　宴清大方落座。
　　扫了一眼餐桌上，竟然放着一个疑似投屏器的东西，另外在叶辰手边还放着一只手机。
　　宴清心中一动, 想着老楚嘱咐自己要想办法让叶辰失联至少一小时。
　　“小清？”
　　“小清！”叶辰叫了好几声。
　　“嗯？”宴清才有回应。
　　“这餐厅我没怎么来过，你看看有什么喜欢吃的东西吗？”
　　“没关系, 随便点吧, 这家的菜色都不错。”
　　“叶辰，咱们这么久的朋友了，也别绕弯子了, 你有什么话就直说了吧。”
　　叶辰看了她一眼, 低头笑了笑, “我的心思, 你还不知道吗？”
　　“既然你这么直接, 我也就不磨叽了。”叶辰说着, 从兜里掏出那枚钻戒。
　　“小清，我真的，喜欢你很久了, 在国外的这些年，我对你的思念就没有停止过，我每天都在怀念当初我们一起拍电影的那段日子，虽然很辛苦，很疲累，但是每天都能看见你，就是让我坚持下去的最大动力。”
　　“我觉得我很了解你，我知道你的内心很柔软，没有外表看上去那么坚强，这些年，你孤身一人，只能把自己武装的很强大，你更需要一个人来好好疼爱。”
　　“小清，你也不小了，你就算可以在大众面前光鲜荣耀，拥有鲜花与掌声，可当你自己一个人的时候，不会寂寞空虚吗？”
　　“给我一个机会，让我照顾你，好吗？”
　　宴清一捂脑袋，真是要被这个自恋狂气死。
　　“小……”叶辰正要开口，手机响了，拿起来看了一眼，一皱眉。
　　“说的挺好听，但是，我好像还没有你的手机重要。”宴清瞥了他一眼，随即拿起菜单自顾自的翻着不去看他。
　　“我正在谈一单生意，我……好吧，你最重要。”叶辰宠溺一笑，把手机调成静音，放在一旁。
　　“行了叶辰，腻歪的话就别说了，你找我来，不是要解决蒙十的事吗？你想怎么解决？”
　　“呃作为朋友，我奉劝你一句，对她出手，对你是没有好处的。”宴清想起自家小朋友真是要多能打有多能打，充满善意的提醒了一句。
　　叶辰愣了一下，这女人刚才还一脸柔情的抱怨自己不重视她，怎么扭个脸就变了脸色。
　　“小清，你跟蒙十是真的吗？不是为了搪塞我而故意编的瞎话？”
　　“怎么在你眼里，我就是那么爱说谎的女人吗？”宴清无奈苦笑。
　　叶辰听完，脸就黑了，摩挲着那枚钻戒，良久，一声轻笑。
　　“既然如此。”叶辰把手机那枚钻戒放到宴清面前。
　　宴清当即一个白眼，正要把钻戒丢回去。
　　“别急着拒绝，你先好好考虑一下。”
　　叶辰说着，摆摆手，他身后的大汉立马走上前，摆弄着桌子上的投屏器。
　　拉上窗帘，灯光调暗，旁边的白色幕布上立马显现出了画面。
　　画面中是一个停车场，而拍摄这段影像的人，似乎是在车里监视着什么，画面中镜头一直对准着一辆豪华保姆车。
　　……
　　再说蒙十这边。
　　雪豹等人撂完狠话，整个会场都充满了□□味，台上的陈老开口劝阻，蒙十还没怎么样，雪豹那边竟然熄了火。
　　蒙十等人愤然离场。
　　出了会场，方瑜去停车场提车，Karina说要请蒙十吃饭，今天这件事，她觉得挺愧疚的。
　　蒙十倒是很能理解她，知道她也是被人骗了，并没有多说什么，反倒安慰她宽心。
　　目送着Karina离开，蒙十和向小岩俩人站在路边等方瑜。
　　“怎么了？”向小岩看蒙十总是瞟向路边停着的那两辆面包车，也好奇的看了两眼。
　　“没有，总觉得有人在盯着我们。而且，雪豹刚才突然收手我倒是没想到，我都已经准备好跟她再大打一场了。”蒙十摩拳擦掌的，还有点小失望。
　　“哎，这战旗拳馆可真是个狗皮膏药，甩都甩不掉。”向小岩无奈的抱怨了一句。
　　“怕什么，她想打就来嘛，打架我可还没怕过谁。”蒙十笑了笑，突然一皱眉，狗皮膏药？这个词好像在哪听过。
　　大晚上的，街上基本没有行人了，寒风瑟瑟，蒙十紧了紧衣领。
　　“这大冷天的你怎么也不戴个围巾啊。”向小岩数落了一句，正要把自己的围巾解下。
　　“没关系，一会上车就不冷了。”蒙十抿抿嘴，脸色有点难看。
　　不多时，便听到了汽车的声音，扭头一瞧，方瑜来了。
　　俩人赶紧上了车。
　　方瑜询问了向小岩家的位置，正摆弄着导航，突然听到一阵轰鸣声，非常吵，从倒车镜里一瞧，就见刚才在地下车库跟在自己后面出来的越野车加足了马力向自己驶来，方瑜本能的觉得不对劲，正要发动车子，眼前却突然爆起一团刺眼的强光，晃得她睁不开眼。
　　蒙十也被这突然的亮光惊了一下，似乎是刚才停在路边的面包车突然开了远光灯。
　　“怎么……”
　　“轰隆！”一声巨响，蒙十话还没说完，突然感觉到从后方袭来的剧烈撞击！身子不受控制的向前扑去，一脑袋直接重重的撞上了前方的座椅靠背，霎时眼前一黑。
　　那辆越野车，竟然直接撞上了蒙十所在的保姆车！
　　……
　　而此时，远在饭店的宴清，也透过投影仪，清清楚楚的看到了这一幕！
　　从看到方瑜上了那辆保姆车，她就觉得大事不好，拿出手机的瞬间就被身后的两名男子制服了。
　　甚至后来，她就眼睁睁的看着，看着那辆汽车极速行驶，两车相撞的一瞬间，她的心跳仿佛都骤然停止，满脑子都是轰鸣之声，整个人都呆愣了。
　　画面定格了许久，似乎是因为越野车里负责拍摄的人也受到了不小的冲击。
　　停顿了将近五分钟，越野车开始倒车，退的远了，才看出来，保姆车的后半截已经被撞的整个凹陷了进去，面目全非。
　　“阿十……”
　　“阿十！！”
　　……
　　“呃……”车内的蒙十短暂的失去意识后逐渐转醒，捂着脑袋，额头竟然在流血！身上还传来一阵阵剧痛。蒙十缓了缓神，才想起来刚才发生了什么。
　　勉强睁开眼睛，看了一眼身上系着的安全带，真是庆幸养成了一上车就系安全带的好习惯。
　　扭头看了一眼向小岩，她似乎也失去意识了，但是刚才，在撞击的一瞬间，蒙十伸手护住了她，所以她身上看上去并没有什么伤。
　　驾驶座上的方瑜，被弹出的安全气囊护住，看上去也没什么大碍。
　　“小岩姐？方姐？”叫了叫两人，突然听到后方传来发动车子的声音，扭头一瞧，那辆撞击了自己的越野车正在倒车。
　　蒙十当即大怒，一瞪眼睛，正要下车，突然想起刚才那么适时亮起的远光灯，稍一冷静，意识到大事不好。
　　“嗯……”前面的方瑜一声轻呼，捂着脑袋。
　　“方姐？”
　　“唔……”向小岩也醒了过来。
　　“妈的……”方瑜突然爆了一声粗口，随即一脸恼怒，回头一瞧，那辆越野车还在发动中，吓了一跳，这尼玛好不容易逃过一劫，要是再来一下子！？
　　“先下车。”赶紧喊蒙十下车。
　　……
　　“哟，命还挺大的。”叶辰看到蒙十等人从车里出来，毫不惊讶，还笑了笑。
　　宴清当即松了一口气，眼泪直接就下来了。
　　“叶辰！！！”转而怒视着叶辰。
　　“先别着急，我还没玩够。”叶辰摆摆手，宴清身后的两名男子上前强行压着宴清坐下。
　　“你竟然当着我的面为别人流眼泪。”叶辰说的有点伤心，随即露出狠厉神色。
　　……
　　再说蒙十这边，刚一下车，还没等站稳脚跟，就听到一阵车子发动的声音，然而这次并不是从后方传来的，而是前面，那两辆一直停在路边的面包车。
　　两辆面包车开到三人面前，连同着那辆越野车，三辆车将几人团团围住。
　　“你们……”方瑜气势汹汹的刚一开口，就瞧见面包车车门突然打开，从上面呼啦一下子跳下来十多个男人，各个一脸凶狠样，手里还拿着铁棍之类的武器，看起来可比之前战旗拳馆那些拳师强多了。
　　另一辆面包车上也是如此，眨个眼的功夫，三人就被这一群大汉团团围住。
　　甚至在远处，还有两辆面包车在待命。
　　方瑜直接腿软，硬掐着自己，告诉自己不能怂。
　　“你们是……什么人？要……干什么？”壮着胆子询问。
　　一名比较高大，前额上还有刀疤的男子走出人群，“蒙十是吧。我老板说了，要你一条胳膊一条腿，你是自己动手还是我们来？”
　　蒙十一听，笑了，“叶辰是吗。”
　　“可以，既然是来找我的，那就不要牵累旁人，让她俩先走。”
　　“那可不行，总得有人给你收尸啊。”
　　“哈哈……”
　　……
　　“叶辰，让他们住手，快让他们住手！不要伤害阿十，我求你了！！”
　　叶辰笑了笑，看了一眼宴清手边的钻戒，“我说过，你好好考虑。”
　　作者有话要说：　　宴清赴了鸿门宴，阿十现在四面楚歌。
　　emm，下一更看情况，下午写出来就发，没有就明天，么么啪~
　　这两天陪媳妇儿来着，半个月才见一面，求谅解！


第129章 天使
　　“别哭了, 嗯？这么漂亮的脸蛋儿，哭起来就不美了, 嗯？”叶辰说着，抬手想去摸宴清的脸颊，被她一侧头躲开了。
　　宴清没说话，也没看叶辰, 只盯着投影屏幕, 看着屏幕中被一帮大汉团团围住的蒙十，默默的纠结着。
　　……
　　且说蒙十，自己身陷险境倒是无所畏惧, 可是这些人却似乎连方瑜和向小岩也不打算放过，这让她有点束手束脚。
　　把两人护在身后, 警惕的看着四周。
　　“一会打起来, 你们两个伺机快跑。”蒙十小声叮嘱。
　　“那怎么行！”方瑜断然拒绝。
　　“就是！我就算打不了十个八个，扛一两个应该还是可以的！”向小岩也发声。
　　“诶你一个拳馆老板只能打一两个吗？？”方瑜一脸惊讶。
　　“不行，这些人一看就是练家子, 你们两个在这, 不仅帮不上忙, 还会让我分心, 找机会跑出去报警, 就是帮我大忙了！”
　　蒙十一面想着该怎样送两人突出重围, 一面观察着敌人的站位，正面呈扇形分布了得有二十个人，左右人相对较少, 后面就三个人，而且让蒙十比较在意的是那辆越野车，就停在那三人身后，并且车内已经空无一人，太适合抢来跑路了。
　　“小岩姐，你相信我吗？”
　　“我、我当然相信你，但是……”
　　“没有但是，方姐就交给你了！”蒙十突然一声暴喝，反身一拳，重重的砸在身后一人的鼻梁上，那人连惨叫都没发出来，当场休克！
　　紧接着又是一拳袭向另一人小腹，一脚直接踢向要害，眨眼的功夫便制服了身后三人。
　　“上！”那刀疤大汉一声令下，一众壮汉嗷嗷叫着冲向蒙十，方瑜哪见过这场面啊，腿都软了。
　　“上车！”蒙十冲着两人吼了一声，而后主动冲向人群，为两人争取时间。
　　向小岩当机立断，打开车门就钻了上去。
　　“可是她……”方瑜很担心蒙十。
　　“相信她。”
　　方瑜稍一犹豫，瞧见有人越过蒙十冲向自己，吓得她赶紧上车。
　　“拦住她们，一个都不能走！”刀疤脸下令道。
　　再说蒙十，凭借灵巧的身形在人群中闪转挪腾，这些人果然跟之前那些没用的拳师不一样，个顶个的身强力壮像头牛，而且反应也很敏捷，关键是他们手里还有武器，不能硬碰。
　　“啊啊啊放手放手！”方瑜一声惊呼，看着那个趴在地上还死抓着自己腿不放的人，脱下一只鞋砰砰砰的就往那人脸上砸，一边砸一边闭着眼睛叫。
　　蒙十一脚踹开身前的大汉，冲过去一记手刀把那男人敲晕，“快走，一脚油门踩到底，别回头！”重重的关上车门。
　　向小岩正要发动车子，突然瞧见眼前一个巨大的黑影，眼睁睁的看着一个大汉一个起跳，手中的铁棍径直砸向挡风玻璃。
　　向小岩瞳孔微缩，猛地一把推开方瑜，紧接着就听到一声巨响，无数玻璃碎片飞溅而来，划的她脸颊生疼。
　　睁开眼睛，看到那个砸碎挡风玻璃的大汉正趴在车前盖上，那一脸猥琐的看着自己二人。
　　“妈的，老娘不发威，你当我好欺负是吗！”向小岩大怒，直接挂上倒挡，一脚油门。
　　车子猛地向后退去，那大汉一声惊呼，险些被甩飞，忙伸手扒住窗沿。
　　向小岩一瞧，挂挡，加速，车子极速向后行驶，那大汉两只手死死的扒住窗沿不松，方瑜瞧见了，又脱下一只鞋，用那尖细的跟部使劲儿砸那男人的手，那咬牙切齿的模样连旁边的向小岩看了都抖了个激灵。
　　“啊姑奶奶别打了！！”
　　“给我滚下去！！”方瑜直接抬脚贴在了那人脸上，一顿猛踹，生生把人给踹了下去。
　　向小岩停下车子，换挡踩油门，车子奔着那倒地的男子便冲了过去，那人吓得汗毛都炸起来了，一个打滚，勉强避过车子行驶的路线，魂儿都快吓没了，这，打架呢？
　　再说蒙十这边，瞧见两人安全脱险，精神一震，这下就什么都不用怕了。
　　扫了一眼倒在地上无力再战的五六个人，抬手抹了一把鼻间的血渍，刚才让人阴了一拳，鼻梁差点被砸扁，疼的她眼泪差点没下来。
　　深吸一口气，俯身捡起两根铁棍，分量还挺重，难怪打人那么疼。
　　蒙十一手一根铁棍，拎着就往人群里冲，一脸冷冽又透着杀意，一群人刚才见识了蒙十的身手，这么多人打她一个，一个照面不仅没重伤她，反倒被打趴下了好几个，这会，离蒙十比较近的人有点怂了。
　　“辰哥说了，胳膊两百万，腿三百万，你们自己看着办。”
　　蒙十一听，惊了，我……这么值钱吗？
　　然而这话真的很管用，一群人一听，眼睛都红了，摩拳擦掌的，气势一下子就提上来了，真是要钱不要命。
　　蒙十这几天心里一直憋着一股火，正愁没地方发泄，这一群不要命的就来了，当即想也不想，趁着那些人气势还没有完全起来，直接冲进人群。
　　人多自然有人多的打法，她身子灵活，净往人堆里钻，那些人挥舞着铁棍，却在还没落在她身上之前就打到了自己的同伴。
　　再加上蒙十自己不怕受伤并且出手狠辣，两根铁棍舞的呼呼生风，专盯着那些人的膝弯，脚踝，牟着劲儿的一下子，那些中招的人直接倒在地上爬不起来，转眼间对面的战斗力又少了三分之一。
　　那名刀疤脸一看蒙十这么生猛，而自己那方人数不断减少，坐不住了，拎着两根铁棍，亲自上阵。
　　蒙十并没有注意到他来了，但是明显感觉身后突然袭来一股寒意，当下想也不想，身子猛地向前一扑，一个前滚翻，刚滚开，就听到砰的一声巨响，而自己刚刚所在的位置，地面被人生生砸出了一个坑。
　　蒙十心头一凛，暗道一声好险，这些人，真是不能小瞧了。
　　打量了一眼那个刀疤脸，妈的，那胳膊比自己大腿还粗，而且他的铁棍都赶上自己的手腕粗了！
　　随着那人欺近，蒙十小心后退了两步，一脚踩在了一根铁棍上，正要踢开，却突然发现这棍子还蛮长的，完全可以拿来当枪使，用脚一勾，将那长棍握在手中，顿时充满力量。
　　“喝！”一声暴喝，提棍上前，迎面向那刀疤脸冲去。
　　她刚才就看出来，这家伙手臂力量很强，但是下盘不稳，手中的长棍非常有目的性的专攻下路，一个照面就抢占了主动权。
　　那刀疤大汉尽力躲闪，然而他的动作比不上蒙十的速度，两腿内测挨了数不清多少棍，连这么大个壮汉都疼的龇牙咧嘴，忍不住往后退。
　　蒙十哪肯轻易放过他，当即一棍蓄势刺出，棍尾直接砸在了那人的鼻尖上，直接就见了血。
　　蒙十紧接着一记横扫，抽在了他侧脸。
　　大汉一个踉跄，就势栽倒。
　　然而蒙十不等松一口气，心头警兆乍起，就瞧见从那大汉身后飞出一个人影，紧接着，鼻梁上就挨了重重的一记，蓦地眼前一黑，身子被撞飞了老远。
　　“小十！！！”
　　耳边响起一阵惊呼声，蒙十捂着鼻子，勉强睁开眼睛，看见方瑜和向小岩被人像拎小鸡崽一样抓着，刚才偷袭自己的人，正是雪豹！
　　这俩人刚才刚刚摆脱险境，还没等高兴呢，路口两辆面包车突然挡在了路中间，堵住了俩人的去路，结果又被抓了回来。
　　“呃……”蒙十痛呼一声，坐起身子，喘息着。
　　抬头看着雪豹，而她身后，竟然还站着十几个完好无损的人，蒙十露出一丝苦笑。
　　“你，怕我。”
　　雪豹摆弄着护腕，瞟了她一眼，没说话，动了动手指，立马就有两名大汉走向她。
　　蒙十刚想动。
　　“嘿。”雪豹叫了她一声，扭头看了看方瑜二人。
　　两人正被两名大汉勒住脖子，看起来十分难过。
　　蒙十倍感无力，“雪豹，你如果还是个拳手，就不要搞这种肮脏的手段。我们两个来较量一场，我赢了，你放她们走。我输了，任凭你处置。”
　　“我今天，不是来跟你打架的。”雪豹摇摇头，冲着蒙十身后的两人使了个眼色，那俩人立马上前，架着蒙十的胳膊把她架了起来。
　　蒙十被钳住手就觉得大事不好，余光扫见一人拎着铁棍走到了自己身后。
　　那人高举着铁棍，抡圆了胳膊，狰狞一笑，那铁棍夹杂着呼呼风声，照着蒙十左腿膝弯狠狠砸下！！
　　“呃啊！”蒙十一声痛呼，倒在地上捂着左腿，眼前一阵阵发花，冷汗涔涔，疼的她脖子上的青筋都爆了出来，身体因为强忍着疼痛而抽搐着，一双眼睛通红充血。
　　然而这还没完，刚才架着蒙十的两人又过去将她摁住，一人拽着她的手，举起她的左臂，挥舞铁棍的人再一次高举铁棍，照着手肘就要落下。
　　“不要！！！”
　　“小十！！！”
　　说时迟那时快，突然一阵极刺耳的发动机的声音，由远及近，并且速度非常快。
　　一众人被声音吸引，扭头看去，就瞧见一盏明晃晃的车灯在快速接近。
　　甚至越过众人，直奔蒙十，猛地刹车，一个甩尾，把举着铁棍的人直接撞飞。
　　众人这才看清，那是一辆黑色的摩托车，而车上的人也穿了一身黑色的皮衣，很难分辨。
　　“哦小可爱，你好像，遇到什么麻烦了。”Karina停好车，摘掉头盔，甩了甩那一头金黄色的头发。
　　蒙十这一眼看去，真觉得她就是天使！
　　“An……gel……”
　　作者有话要说：　　本来这里是想卡在Karina出来之前，但是怕被小祖宗们打死……
　　今晚尽量二更哈，现在滚去码字了~


第130章 惹不起的角色
　　“怎么回事？”叶辰从屏幕中看到蒙十被打断腿, 本来还很满意，然而那个微笑天使突然赶来, 录像的人似乎出了什么事，画面变的一片黑暗。
　　宴清本来还很揪心，但此刻她觉得，事情还有转机, 阿十还在坚持, 自己也不能轻易放弃，要相信她！
　　偷偷看了一眼时间，跟老楚约定的一个小时已经过去了, 又看了一眼叶辰的手机。
　　他的手机屏幕倒扣在桌子上的，依稀能看到边缘在发亮, 这一个小时里, 宴清已经有意无意的看到它亮了好几次。
　　“叶辰，这个事情，我需要好好考虑, 我需要时间, 三天, 三天之内, 给你答复。”宴清看了一眼戒指。
　　叶辰本来还很恼怒, 听了宴清的话, 一皱眉，“小清，你这不是在敷衍我吗？”
　　宴清笑了笑, “人生大事当然要慎重考虑。”
　　“好，我给你时间，你好好考虑，不过今天这么晚了，就别回去了，我在上面的酒店帮你开了个房间，去那休息吧，嗯？”
　　“你什么意思？”宴清一张俏脸直接垮了下来，心里咯噔一下，自己今天怕真是自投虎口了。
　　正想着，听到一阵手机铃声，是自己刚刚被两人抢走的手机，听铃声是条短信。
　　这个时间，除了老楚，应该不会有别人。
　　要么就是成了，要么就是没成。
　　宴清扭头看了一眼，抬了抬手想要拿回手机。
　　那名男子看了叶辰一眼，刚想把手机还给宴清，不小心看到了短信推送，觉得不对劲，直接拿给了叶辰。
　　叶辰看了一眼，一皱眉，就见短信发送人是【老楚】，内容是，【搞定了，快撤。】
　　“这是什么意思？”叶辰有点纳闷，举起手机给宴清看。
　　宴清看完，眼皮一跳，心理有一万万只草泥马奔来奔去，这个猪队友！！！我还怎么撤！？
　　“这个老楚是谁？”叶辰觉察到不对劲，想了想，“楚亦涵吗？”
　　“她不是在跟我的人谈生意吗？你们在密谋什么？”
　　叶辰越想越觉得有问题，拿起自己的手机，一瞧，助理给自己打了十七个电话！！
　　忙一个电话打了回去。
　　宴清趁他打电话的时候，左右观察了一下，身后有人跟看小鸡崽一样看着自己，门口也有人把守，想跑出去怕是不可能，不过老楚说事先安排了人进来，应该不会有什么大问题。
　　……
　　再说蒙十这边，Karina的突然出现无疑是点亮了蒙十的希望，挣扎着想要站起来，然而左腿似乎不听使唤，根本无法站立。
　　“哦no……”Karina蹲下身子扶着她，一脸担心，“你看起来很不好，先不要乱动了，这些小喽我可以帮你清理掉。”
　　“我没事……”
　　“Karina，这一切跟你无关，你是我敬佩的拳手，我不希望与你为敌。”雪豹开口劝道。
　　“哦，被你敬佩，那还真是我的悲哀。”Karina一脸嫌弃的摇摇头，把安全帽放在地上，起身，扯了扯衣领，解开了两个扣子，活动了一下脖子和手脚，摆出一副专业的拳击架势，冲着雪豹招招手，“e on～”
　　“哼。”雪豹轻哼一声，指了指向小岩等人，“你想让她们变成残废吗？”
　　Karina也看了一眼，一蹙眉，一耸肩，“who cares 我又，不认识她们。”
　　“你……”雪豹一愣，眼睁睁的看着Karina说完这话，抬腿便是一个大飞踢，直接把身旁的壮汉踢飞了将近五米远。
　　一群人瞧见Karina出手，有点怂了。
　　雪豹一脸狠厉，跳出来亲自出手。
　　雪豹比较得意的是腿上功夫，然而Karina的腿上功夫也不差，并且还比她腿长，每次差一点踢到Karina的时候，她就先被赏了一脚，完全被压制的死死的，其他人看懵了，根本不敢上阵。
　　而就在所有人全神贯注的看着两人打架的时候，从后方暗搓搓的跑来两个身影。
　　俩人捡着地上的铁棍，绕到控制着向小岩和方瑜的两名大汉身后，对视一眼，一点头，齐齐抬手，照着那大汉后脑就是一闷棍。
　　两名大汉连惨叫都没发出就晕倒了。
　　向小岩和方瑜一愣，回头一瞧，更愣了！
　　“诶你不是……那个那个戚……戚然然？？”向小岩认出了阿十的铁杆粉丝，之前经常来拳馆帮忙的。
　　“诶？你不是……苏琪？”方瑜认出了那个小记者。
　　戚然然还好，苏琪抱着铁棍，看着那个被自己打晕的男人，瑟瑟发抖，看样子是吓坏了，估计是第一次干这种事。
　　“怎么回事！”旁边有人发现了两人，扭头看来。
　　“不不不不准过来！我们已经报警了！警察马上就会过来，你们全都等着被抓吧！！！一个都跑不了！！”戚然然拿铁棍指着那名男子，高声警告。
　　一群人一听说警察，就慌了，再看到雪豹被Karina骑在地上吊打，立马没了主心骨，甚至已经有人扔了棍子，暗搓搓的开溜了。
　　“将军，你没事吧！”四人跑到蒙十身边。
　　“别过来，你们先走！”
　　“哎哟！！”突然一声男人的痛呼，就见刚才那个开溜的人被一脚踹飞。
　　“小十，打架也不喊我们，不够意思啊。”袁小柏拍着手从后面走来。
　　“就是，哎，这什么人啊，连我们大姐大都敢打？”袁小松从另一侧包围过来。
　　“小岩姐，你们没事吧？”王D以及拳馆的其他两名拳师也从各个方向围过来。
　　“你们……你们怎么来了？”不止是向小岩，连蒙十都激动的说不出话来。
　　“我我我，是我告诉他们的！”戚然然举手，满脸写着求表扬。
　　“就你机灵。”
　　“将军，你的腿没事吧？”戚然然很担心的问。
　　“没事，来，扶我起来。”蒙十搭着戚然然的肩膀，在众人的搀扶下站起身子，左腿并不敢用力，但肯定是没断的。
　　“各位，今天就让这些乌合之众见识一下，星拳馆，是他无论如何都惹不起的角色！！！”蒙十狠道一声，杀意尽显。
　　“好！！”众人齐声高呼，嗷嗷叫着加入了战团！
　　“小岩姐，你们保护好方姐和苏琪吧。”
　　“然然，我们又要并肩作战了。”蒙十笑了笑，拎着那根铁棍，左腿不敢使力，便倚着戚然然借力。
　　“嗯嗯嗯！！我愿意我愿意我愿意！！”戚然然点头如小鸡啄米，在蒙十的指示下，扶着她往战团走。
　　有了星拳馆众人的加入，再加上蒙十和Karina都这么勇猛，那群大汉早就没了士气，被众人合力解决，一个都没跑掉。
　　看着蒙十受了伤还能一棍子一个拍倒对手，戚然然眼睛都快看直了！
　　“警察什么时候来？”蒙十眼了看那躺了一地的人，各个哀嚎打滚着，基本上都没有再战之力了。
　　“呃，苏琪说聚众打架这种事传出去不好听，要是报警，怕你的声誉会受到影响，所以我没敢报警，刚才是骗他们的。”
　　“你这编瞎话的本事连我都唬住了。”蒙十无奈的笑了笑。
　　跟众人一起坐在地上休息。
　　Karina把雪豹扔到蒙十面前的时候，蒙十看了半天，愣是没敢认，妈耶，打的都没个人样了，脸肿的跟塞了两个鸡蛋在嘴里一样。
　　“谢谢你，今天多亏了你，不然……”蒙十苦笑一声，冲着Karina投去感谢的目光。
　　“没关系，这是我欠你的。”
　　“嗯！”蒙十重重的点点头，伸手与之相握。
　　“将军，这些人怎么处理啊？”戚然然问。
　　蒙十看了一眼，瞧见苏琪正在旁边抓紧时间拍照，无奈一笑。
　　“报警吧，绝对不能让这些人再逍遥法外了。”
　　“将军，他们是什么人啊？来找你报复的？”
　　“叶辰雇来的。”
　　“叶辰？？”苏琪一惊，觉得怕是要发掘出什么大新闻了！！
　　狗腿一般的跑到蒙十身旁，眼巴巴的看着她。
　　“阿蒙，咱们先去医院，你这腿怕是不能拖。”方瑜出声。
　　苏琪撇撇嘴，刚才白救你了！
　　“嗯，好。诶然然，你们怎么会到这来？”蒙十有点好奇，今天真是多亏了这些奇兵。
　　“哦，是苏琪，她们编辑让她跟拍你，我就也跟着来了，知道你要参加这个拳术交流会，上午我俩就在这等着了，等了一天呢，偷拍真的太辛苦了！！”
　　苏琪一捂脸，大佬，我这是商业机密诶……
　　“嘿，大明星就是不一样，还有狗仔偷拍呢！”
　　“啧，我才不是狗仔呢！”
　　一通人纷纷哄笑。
　　蒙十正听着他们拌嘴，手机突然响了，拿起来一瞧，是叶薇！
　　当即一惊，这家伙没有事情是不会给自己打电话的！
　　刚刚接起，就听到对面叶薇焦急的声音。
　　“小朋友你在哪？清姐她出事了，她可能被叶辰……”叶薇没有说下去，但是话语中明显带了哭腔。
　　蒙十一听，眼前一黑，差点没晕过去，“你在哪？”
　　“米尔顿酒店，你快来，求求你快点来！！”
　　作者有话要说：　　嗯，二更来了，会有三更吗？


第131章 叶辰完了
　　挂掉电话的时候, 蒙十觉得自己的心跳都快停了，满脑子回荡着叶薇那句“她出事了……”
　　“怎么了？”方瑜在旁边听了一耳朵, 有点纳闷，叶薇怎么会给蒙十打电话？
　　“米……米尔顿……米尔顿在哪！？”蒙十方寸大乱，看着众人厉声询问。
　　“米尔顿？那个饭店吗？好像……”
　　“呃我……我知道。”苏琪默默的举起手。
　　“离这远不远，带我去！”
　　“呃, 远倒是不远, 开车也就十几分钟的事，但是你这样……”苏琪看了一眼蒙十的腿。
　　而蒙十左右看看，在找车。
　　汽车她不会开, 倒是一眼就看中了Karina的摩托车，当即半跳着过去, “Karina, 这个借我用一下！”
　　上了车，又叫苏琪快点跟上。
　　“嘿，小心一点。”Karina也没问蒙十干什么, 直接把安全帽丢给她。
　　“谢谢！”蒙十一回手把安全帽递给苏琪, “往哪走？”
　　“呃先直走到前面的路口右……哇啊！！！”苏琪话还没说完, 蒙十直接油门拧到底, 摩托车几乎是飞了出去, 吓得苏琪赶紧搂着她的腰。
　　蒙十没骑过摩托车, 她顶天就学了学自行车，乍一看到摩托车的时候，就觉得它跟自行车很像, 原理应该也差不多，结果刚才不小心拧了一下把手，车子直接就冲出去了，她自己也吓了一跳，差点被甩飞。
　　不过摸清了门路之后开起来就得心应手了，在苏琪的指引下，蒙十加足了马力，一秒钟都不敢耽搁！
　　苏琪上车之后就后悔了，她觉得自己坐的可能是开往天国的摩托车，因为这个蒙十，完全不遵守交规不说，她甚至在大马路上横冲直撞并且逆行，好在今天晚上街上没有太多的车。
　　“将军，咱们能不能在机动车道上行驶啊，你这样，被探头拍到，要扣分了啊。”
　　“扣什么分？”
　　“呃……你不会……没有驾驶证吧？”
　　“没有。”
　　“我……你……呃……”苏琪没说话，默默的咽了口口水，有点埋怨自己，为了拍新闻这么不要命真的好吗！！！
　　“前面怎么走？”
　　“直走直走。”
　　苏琪堵着耳朵，这摩托车的噪音真的太大了，虽然感觉上很酷，在街上驰骋也相当爽，但她总觉得用不了多久，这辆车就要被通缉了……
　　理由大概就是深夜飙车吧……
　　“前面左拐就到了。”
　　蒙十依言拐弯，刚进街口就看到叶薇焦急的在门口来回踱步。
　　“小朋友！！！”看到蒙十的一瞬间，叶薇眼泪都要下来了，仿佛看到了大救星。
　　“人呢。”蒙十把车停下，一下车，腿一软，差点跪在地上，还好苏琪在后面扶了她一把。
　　“你、你怎么……你受伤了？”叶薇看到蒙十那一脸的血，一脸震惊。
　　“别管我了，她人呢？”
　　“在楼上，等等小朋友，里面应该有至少十个保镖，大老板安排的人全都被他们给打出来了，听说叶辰带着清姐去楼上的客房区了！！”
　　蒙十一听就炸了！
　　“明知道叶辰不是个好东西，她为什么还要来见他！！”
　　“叶辰想在西源立足，但那样一来麻烦无穷，清姐想把他赶走，大老板说可以切断他的资金链，但是需要有人来调虎离山，说白了就是做诱饵。而且，叶辰在用你威胁清姐，我担心她顶不住啊！！”
　　蒙十深吸一口气，真是恨透了这个叶辰。
　　三人一路说着，一路进了电梯，一楼没人把守，客房区在四楼，一进电梯，蒙十有点虚，关上门的瞬间，她整个人都不好了，总觉得喘不上气很难受，并且伴随着一阵阵的头晕。
　　“你、没事吧？”
　　蒙十摇摇头，她受不了很狭窄封闭的地方，不过好在，电梯上升的很快，开门的一瞬间，她刚想大口的喘息一下，就瞧见电梯门口守着两个黑衣男子，神情冷峻，还戴着墨镜。
　　看到三人的时候，还有点疑惑，最终目光定格在蒙十身上，奇怪，怎么有点像刚才在投影仪上看到的那个女孩。
　　俩人对视一眼，正想询问一下，然而蒙十这会已然是红了眼，反正这俩人一看就像叶辰的狗腿，不管了，打了再说！
　　“你好，不好意思，我们是来找……”苏琪还想客客气气的跟人家聊聊天，结果眼睁睁的看着蒙十一拳撂倒了一个人，后半截话直接吞下了肚。
　　蒙十抓着另一人的脖领，反压着他一只手，“叶辰在哪？”
　　“你是……蒙、蒙十？”
　　蒙十正要再问话，突然看见这人腰上别着一个对讲机，并且从里面传来两声询问，“怎么了怎么了？”
　　蒙十见状，直接掐住那人的脖子，“识时务者为俊杰。”低声道了一句，而后拿着那对讲机，递到他嘴边。
　　蒙十看得出来，这人一瞧见自己就在打哆嗦，怕自己。
　　“没、没事。”那男子对着对讲机道了一句，咽了口口水，犹犹豫豫的还想再说话，蒙十把对讲机扔在了一旁。
　　“告诉我，叶辰在哪。”
　　“最里面那间，总统套房。”
　　“这附近还有多少人看守？”
　　“这一层楼有十二个人在看守，其他的人都去医院了，刚才下面跟一批人打起来了，伤了好几个。”这男子非常老实，和盘托出。
　　蒙十点点头，“非常感谢。”转身就要走，突然脚步一顿，回头看着那名男子。
　　“大哥，不好意思，你可能得吃点苦头。”如果其他人都受伤了，就他安然无恙，那叶辰再傻也能看出点什么吧。
　　“我、我懂，你、轻点……”男子非常自觉的闭上眼睛。
　　蒙十抬手一记手刀，轻松打晕。
　　按照男子指示的房间，刚走到拐角就看到了几个人影。
　　苏琪探了探头，“将军，就三个人。”
　　“奇怪，那还有七个人在哪。”蒙十有点疑惑，然而这大好的机会真是不打白不打，让叶薇躲在走廊口放风。
　　看着苏琪，笑了笑，“怕吗？”问。
　　“将军……我刚刚坐完你开的车就觉得我已经天下无敌了！”苏琪觉得这一天绝对是这自己这辈子最刺激的一天，体验了生死时速，参与了一场械斗，还亲自动手打晕了一个人，这些事她平常想都不敢想的。
　　“好，走吧。”在苏琪的搀扶下，俩人就这么大大咧咧的往叶辰的房门口走。
　　“你们干嘛的？”三人一脸警惕的走过来。
　　“蒙蒙蒙蒙……蒙十！她是蒙十！！”其中一个人认出了蒙十，惊叫着就往后退。
　　蒙十一瞧紧咬着牙根，快跑了两步，发狠的攥着拳头，一拳一个，打在两人耳根，两人直接撞在墙壁上，捂着脑袋一脸痛苦。
　　苏琪赶紧快步跟上，扶着蒙十快步走向最后一人。
　　“别别别，别过来……别过来！”那人背靠着房门，砰砰砰的直敲门。
　　“干他妈什么，老子忙着呢！”屋里传来叶辰暴怒的声音。
　　蒙十一听，瞪圆了眼睛，也不管那人如何苦苦哀求，冲过去抓着他的脑袋，直往门上撞。
　　“将将将将军别打出人命了！！！”苏琪赶紧拉住了她，打红了眼的蒙十太可怕了，下手完全没有轻重了。
　　蒙十松了手，那人直接瘫倒在地上，满脸都是血。
　　蒙十并没有理会，伸手去开门，然而门从里面被反锁了，这一下并没有打开，“喝！”蒙十一声暴喝，牟足了劲儿抬腿一脚，砰的一声，房门大开，蒙十也随着打开的房门而扑倒在了地上。
　　“叶辰你不是人！！”这是宴清的声音。
　　“啊！！”叶辰的痛呼。
　　蒙十爬起来，三步并两步冲进了卧室，踹开门，一眼就看到了宴清，身上的衣服几乎被撕掉了一半，粉嫩的香肩完全暴露在空气中，正死命的护着胸口，满脸无助的泪痕，嘴唇还带着血迹，看得蒙十心都碎了，深吸一口气，强忍着上涌的心痛，转而看向叶辰。
　　赤身裸、体！！
　　肩膀处还有一块冒着血迹的咬痕。
　　蒙十紧咬着牙根，发出一声如同野兽般的嘶吼，两只眼睛如同沁了血一般，通红的吓人，一步一步走向叶辰。
　　“阿十……？”宴清觉得自己此刻就像在做梦一样，不可置信的看着蒙十。
　　“你别过来、别过来！”叶辰看着蒙十这副模样，害怕了，他甚至觉得，这一刻，站在自己面前的这个，不是人，是怪物！是野兽，是……恶魔！从地狱爬出来，浑身浴血的恶魔！
　　“你，敢动，我的人！”
　　“你、你要干什么……你要干……啊！”叶辰话还没说完，就感觉到后脑一阵剧痛。
　　蒙十猛地飞身扑向他，直接将他撞向身后的墙壁，那硬的跟石头似的铁砂掌一巴掌一巴掌的往叶辰脸上抽。
　　几人就眼睁睁的看着，蒙十一巴掌下去，叶辰一声惨叫，吐出一口牙，一巴掌下去，一口牙，也不知道打了多久，直到叶辰没了动静，看着那满地沾了血的牙齿，几人咽了咽口水，非常不安。
　　蒙十此时满脑子只有一个念头，杀了他！
　　这么想的，也是这么做的，打够了，他便掐着叶辰的脖子，贴着墙壁，生生的把他举过头顶。
　　看着叶辰双脚不住的扑腾，一双手本能的挠蒙十的手，甚至已经开始翻白眼了，三人吓坏了，叶薇和苏琪冲上去，两个人掰蒙十的手都掰不开，并且看着蒙十的样子不太对，咬牙切齿到浑身发抖，那一双眼睛就如同野兽一般，透着幽光，冰冷到让人不寒而栗。
　　宴清跑到蒙十身后，搂着她，贴着她的脸颊，“阿十，不能出人命，阿十，可以了，够了阿十。”抬手轻抚着她的手臂，柔声安抚着蒙十。
　　“阿十，阿十乖，松开他，求你了，阿十……”宴清用额头抵着蒙十的脸颊，无助的哭成了个泪人。
　　“阿十……”这一瞬间，她甚至觉得，叶辰死了，蒙十也完了。
　　然而随着老阿姨的安抚，蒙十的手却逐渐松开，噗通一声，叶辰落在了地上，苏琪赶紧探了探鼻息，“没事没事，还有气！！！”激动的眼泪差点没掉下来。
　　而这边，蒙十直接栽倒在了宴清怀里，目光空洞，整个人似乎都放空了，无力的倚靠着她。
　　“阿十？阿十你、你怎么了？”
　　“辰、辰哥？”刚才不见踪影的几名保镖冲了进来，一看到满脸是血的叶辰，吓坏了，“你们……”
　　“不想死的，都给我滚。”蒙十从嗓子里眼发出的低吼，听的几人汗毛直接就炸开了。
　　“别在这纠缠了，快送他去医院吧，晚了没命了可算你们的！”叶薇指了指叶辰，那几人一听，脸色都变了，赶紧背起他就跑了。
　　见那几人离开，蒙十这才长松了一口气，倚着宴清，闭上眼睛，眼前是一片黑暗。
　　耳边是宴清焦急的呼喊，她想回应，然而却连动动嘴皮子的力气都没有了，很想睡，就想一直这样睡着，睡下去。
　　作者有话要说：　　三更来了，四更还会远吗？
　　别做梦了，洗洗睡吧好吗。
　　三更成就达成，叶辰满口狗牙get√
　　解气了吗小祖宗们！


第132章 瞒不住了
　　手术室外, 一群人刚处理好自己的伤，就跑来这里守着蒙十了。
　　今天这一晚对在场的这群人来说, 绝对是一生中最难忘的一晚，体验了从来不敢想象的事情。
　　方瑜今天算是解放天性了，打的那叫一个爽，那高跟鞋甩的跟双截棍似的。害怕？不存在的。
　　尤其是后面看到蒙十因为自己二人, 被威胁到不敢还手, 甚至还差点被打断手脚，方瑜看了特别难受，特别愧疚。
　　想了想, 把苏琪叫到一旁。
　　“我知道这样说你会很为难，因为这毕竟是你的工作, 但是我还是希望, 这次的事件你可以不要报道出去，封口费你也可以随意开价。”
　　苏琪笑了笑，“方姐, 经历了这一晚, 你应该能看出我不是唯利是图的人, 我也有我的原则和底线。事件我可以不报道, 但资料我不能给你。倒不是因为别的, 只是我觉得, 这些东西在我手里，比在您那安全。没人会惦记我这个毫无存在感的小记者，您觉得呢？”
　　“我是阿十将军的铁粉, 从她还没出道我就喜欢她了，我不会害她的。”
　　方瑜点点头，这点她倒是能看出来，而且听苏琪的意思，也并不是想威胁自己。
　　而且苏琪从事这个工作，各种报道她应该会比自己接收的更快，如果叶辰方还想借机黑蒙十，有她在第一线，第一时间指证反驳，无疑是最有力的。
　　想到这个，方瑜点点头，“太感谢了！”
　　“嗯……对了，你跟着阿蒙去了米尔顿，在那里发生了什么，能告诉我吗？”方瑜又问。
　　“呃……”苏琪有点为难，那可真是爆炸性的新闻。
　　“我是阿蒙的经纪人，我也不会害她的。”
　　“呃……嗯……”苏琪想了想，老实交代了，而后一直偷偷观察着方瑜的脸色，就见她一张俏脸通红，发紫，然后，黑了……
　　其实现在她自己再回想一下都还是懵比的，蒙十跟宴清竟然……而且据说宴清还是这位方老板的死对头……
　　这真是……太精彩了！
　　沉默半晌，方瑜终于憋出一句话，“这件事情麻烦你也暂时保密。”
　　说完，黑着一张脸回手术室门口了。
　　刚才她走之前，宴清还没来，然而她回来的时候，看到宴清额头上缠着绷带，面容憔悴，目光空洞无神，安静的坐在座椅上等候。
　　方瑜气不打一处来，“你、你都多大的人了，你祸害一个小孩儿？？”指着宴清，半天憋出这么一句，她是真的气恼，宴清竟然……！
　　在场的人都听愣了，啥啥啥？
　　然而当事人毫无反应。
　　“你！”
　　“哎好了，现在是说这些事的时候么。”向小岩出声拦了一句，方瑜一愣，“你也知道？”
　　这怎么，毫不相干的人都知道？？
　　方瑜正要发飚，手术室的灯灭了，门开了，几名护士把蒙十推了出来，一群人赶紧围了上去。
　　听医生说，她除了腿部和脸上的明显伤痕，身上还有多达十几处的不同程度的损伤，还有轻微脑震荡的现象，腿上的伤比较严重，暂时无法行动，并且一段时间内，只能借助外力行走，需要好好休养。
　　还有，医生说她可能要昏睡几天，因为精神意志以及身体严重透支，不知道要多久才能缓回来，得有人好好照顾着。
　　……
　　这两天，宴清一直在蒙十身边寸步不离的陪护着，毫不避讳旁人的目光。
　　一群人也或多或少的看出了点什么，就心照不宣的开溜了。
　　方瑜密切关注着这两天的各种新闻，还以为叶辰方会有什么大动作，然而竟然什么事情都没有发生，倒是电视上有报道当天晚上，警察抓捕了一批疑似组织大规模械斗的不法分子，而且竟然报道成了是那一拨人的内斗，结果两败俱伤，被路过的路人看到报了警，方瑜也是哭笑不得，真是佩服这些警察的编造能力，比自己还厉害！
　　不过这样也好，没把蒙十牵扯进去。
　　……
　　蒙十很困，很疲累，这一觉仿佛怎么都睡不醒一样，越睡越困，越困越睡，而且她明显能感觉到，有一只温柔的大手，不停的在抚摸着她，很轻很柔，很温暖，让她异常安心。
　　就这样不管不顾的，不知道睡了多久，周身一片黑暗，身体浮浮沉沉，像是飘在半空中，没有力气，也找不到落点，就在这飘着。
　　眼前浮现出宴清的身影，伸手想去抓，她却背对着自己，越走越远。
　　……
　　宴清拧了一条毛巾，帮蒙十擦拭着脸颊，小心避开脸上的伤口，动作轻柔，嘴角不自觉漾着笑意。
　　这几天，她就对着蒙十这张脸，百看不厌。
　　正擦着，突然发现小东西的眉头微微皱了一下，这是这几天，蒙十做出的唯一动作，瞬间让宴清看到了希望。
　　“阿十？阿十？”仔细看着她的表情，轻唤着她。
　　“大……人……”
　　“什么？你说什么？”宴清没听清，蒙十声音很小，而且她鼻子上还覆着一层纱布，声音囔囔的，很难分辨。
　　“不……”
　　“不？不什么？你说，我在听！”宴清把耳朵贴着蒙十的嘴唇，勉强听清了一个不字。
　　“走……”
　　“我……不想……走……”蒙十断断续续的说出这句话，宴清听完，心头一震。
　　“我不……想……走……”
　　“我不想走……”蒙十不断的重复着，并且随着她的话语，两行清泪顺着眼角毫无预兆的便流了下来。
　　宴清紧抿着嘴唇，她想起来了，想起阿十生日那天的争吵，想起自己冷漠的赶她走，想起她赌气般的说‘好，我走。’
　　宴清深吸一口气，却根本压不住心头上涌的酸涩，眼底蕴满泪水，“不走。”摸着蒙十的脸颊，“不走，不走……”贴着她的额头，心中愧疚悔恨。
　　“对不起阿十……是我错了，我不该骗你，不该赶你走，是我错了，我错了，小东西，醒过来吧……”
　　“阿十……”
　　宴清的眼泪落在蒙十的眼皮上，她伸手想去擦掉，却突然发现小家伙眼皮微颤，明显有醒转的趋势。
　　“阿十？阿十！！”
　　“醒了吗？”方瑜早就进屋了，瞧见宴清这么动情，难得好心的没有打扰她。
　　“嗯……哼……”蒙十紧皱着眉头，看起来非常难受，张了张嘴不知道在说什么。
　　“她哼唧什么呢？”方瑜问。
　　“哪疼？”宴清贴着蒙十的嘴边，听着她哼唧着疼，但没听清哪疼。
　　“腿吗？”宴清猜测了一下，看了一眼那被半吊起来的左腿，并不敢乱动。
　　蒙十似乎是能听到声音了，微微摇了摇头，费劲的抬起左手，搭在胸口。
　　“胃疼！”方瑜一瞧，脱口而出。
　　“是不是饿了，我去给你买点吃的。”方瑜俯身询问了一下。
　　蒙十又摇了摇头，左手又往上挪了挪，放在了左胸上。
　　方瑜一皱眉，一句‘胸疼？’还没等出口，就被人拉住胳膊，拽走了。
　　“哎你……”出了屋方瑜才看清来人，竟然是向小岩。
　　“你能不能有点眼力见啊。”向小岩瞥了她一眼，无奈抿嘴偷笑。
　　“什么？”方瑜并没有反应过来。
　　“啧嘶！”向小岩有点急，这家伙咋这么不开窍，想着，抓着方瑜的手，放在她自己的左胸上。
　　“摸着啥了？”问。
　　“……”这、这太诡异了，被人抓着手摸自己的胸！！？
　　“……肉？？”
　　“心啊！”眼看着这个方瑜脸越来越红，向小岩赶紧松了手，什么鬼哦，她到底在想什么？还肉？？有没有情商啊！！！
　　“能让小十心疼的还有谁啊？宴姐这次遭遇了这种事，小十一定难过死了，你还在那打扰人家俩人。”
　　“呃……诶等等，这种事？你都知道了？？”
　　“就许你威逼利诱，还不准我刑讯逼供啊。”向小岩稍显得意。
　　“一个记者嘴巴这么大真的好吗！”方瑜不满道。
　　方瑜这边正愤愤着，突然发现向小岩看自己的眼神怪怪的，并且还有点似笑非笑，忙低头看了看自己，没觉得哪里不对劲啊。
　　“怎么了？”
　　“你……从来没有谈过恋爱吧？”向小岩大胆猜测他一下下。
　　方瑜一听，脸刷的一下就红了。
　　“你……呃……那种费力不讨好的事情，我才懒得做。”
　　“咳。”向小岩憋着笑意。
　　“啧！你笑什么啊！”把方瑜看毛了。
　　“笑你，呆瓜，什么情商啊，还胃疼，怎么想的呢？”向小岩毫不客气的笑出声。
　　方瑜觉得自己的自尊心受到了一万点伤害，自己一向自诩情商很高，结果却遭到了向小岩赤果果的鄙视。
　　“我……”
　　“我饿了行吗？我！饿！了！！！”气鼓鼓道。
　　向小岩捂了捂耳朵，“饿了还能喊这么大声……”
　　作者有话要说：　　这俩人有没有点小配~


第133章 幸福的模样
　　蒙十睁开眼睛的一瞬间, 并没有意识到自己在哪，但她却一眼看到了宴清, 几日不见，她消瘦了很多，憔悴了很多，眼睛又红又肿, 显然没少哭过, 脸上还挂着泪痕呢。
　　“阿十？阿十？”宴清看着蒙十睁开眼睛，忙伸手在她眼前晃了晃，“阿十你能看见我吗阿十？”
　　蒙十看着她, 张了张嘴，咽了咽口水。
　　宴清当即意识到她可能渴了, 赶紧去兑了一杯温水, 把床稍微摇起来一点，小心翼翼的喂她喝。
　　“还要吗？”柔声询问。
　　蒙十摇了摇头，宴清放下杯子的功夫, 这家伙又闭上了眼睛。
　　宴清看了一眼, 没有去打扰她, 好在是已经醒过来了, 就不怕了。
　　宴清正要俯身帮她把床放平, 却突然发现小家伙情绪不大对劲, 竟然在抽泣？
　　“阿十？怎么了？”宴清一手握着她的手，一手摸着她的脸颊，“怎么了？不哭。”眼看着小家伙眼角溢出一行清泪。
　　“阿十？”宴清抬手帮她擦着眼泪, 看见她嘴唇轻启，忙凑到近前去听她要说什么。
　　“对……不起……”
　　宴清一愣，还以为自己听错了。
　　“对不起……”
　　蒙十一边说着，一边哽咽着，依旧闭着眼睛，不敢看她。
　　宴清整个人都懵了，看着蒙十，“为什么要跟我道歉？”
　　“不该……生你气……不该……冷战……你最无助的时候……没能保护你……我……”蒙十说着，情绪越发激动，宴清忙拍着她的胸口安抚。
　　蒙十的话让宴清听了特别愧疚，抓着她的手，贴在嘴边亲了一口。
　　“不怪你，是我的错。最开始我就不应该骗你，也不应该拿话挤兑你，为了那该死的面子，去伤害我最心爱的人，就像个白痴一样。”
　　宴清与蒙十额头碰着额头，看着小家伙依旧不肯睁开的眼睛，“你要是不睁开眼睛看我一眼，我会以为你还在生我的气，不想见到我。”
　　“没……没有……”
　　“我……”蒙十缓缓睁开眼睛，对上宴清满含爱意的眸子。
　　“想你。”
　　俩人泪目相视。
　　“哼。真是不好意思打扰你们两个亲昵了！”一声气哼从门口传来。
　　听到这个声音，蒙十一愣，扭头一瞧，竟然是方瑜！
　　当即一脸慌乱看向宴清。
　　“没关系，她已经知道了。”
　　“小十？醒了？”向小岩紧随其后，还拎着两份粥。
　　方瑜板着一张脸，非常不高兴，走到近前，抱着胳膊，没好气的看着蒙十。
　　“这么大的事你不告诉我？嗯？让人拐跑了我都不知道！”方瑜说着蒙十，却瞥着宴清。
　　“你说说你，啊？你还真是……诶哟……”正要继续数落，突然被人从后面撞了一下。
　　“人家刚醒，你干嘛呢。”向小岩怼了她一句，还瞥了她一眼。
　　“……我的员工，我说两句还不行了？？”方瑜很气气。
　　“那还真不行，在她去你那之前，她是我的员工。”向小岩护犊子的一面霸气显露，怼的方瑜没脾气。
　　“小十，你现在就好好休息，什么都别想，安心养伤，赶紧好起来，大家都很惦记你呢，嗯？”
　　“小岩姐……谢谢你。”蒙十点点头。
　　“别这样说，是我们连累了你。”提到这个向小岩就很愧疚。
　　方瑜闻言也乖乖的闭上嘴巴不说话了。
　　还好蒙十的腿没断，要真的断掉了，俩人怕是都不知道该怎么面对她了。
　　“你们都是我的老板，都很照顾我，我不能眼睁睁的看着你们出事。”
　　“嗯，行了，我们不打扰你了。宴姐，那里有粥，你们两个稍微吃点吧。”向小岩说完，跟两人打了招呼，拉着方灯泡就走。
　　方瑜就很不甘心，一步三回头。
　　“方瑜。”宴清突然出声叫住了她。
　　“你放心吧，我不会跟你抢阿十，她在桦榆，比在清涵好。”
　　宴清顿了顿，看着方瑜。
　　“我承认你是一个很好的经纪人，你也一定会，再捧出一个超级巨星。”
　　方瑜一愣，琢磨了一下宴清的话，“哟～你现在承认你是我捧出来的了？”
　　“现在的桦榆可不是当年了，一个两个超级巨星，早就不是我的目标了，我要……哎呀……向小岩我自己会走！！！”
　　果然话还没说完就被向小岩拎着后脖领，像提溜小鸡崽一样拽走了。
　　“大人，她们两个……？”蒙十觉得哪里不太对，在她的印象里，小岩姐是个比较稳重的人，不会轻易对别人动手动脚的，而且一般跟人说话什么的都是很客气的。
　　宴清也觉得很奇怪，方瑜平常是个很强势的人，而且最不喜欢别人打断她说话，今天被向小岩强行打断了两波，不仅没有气恼，反而对向小岩非常无奈，并且听之任之，这……
　　俩人对视一眼，啧，嗯……透着一丝诡异啊。
　　……
　　喂蒙十吃了点东西，帮她把床放平，让她睡觉。
　　“大人。”
　　“嗯？”
　　“嗯……那个……”蒙十抿抿嘴，有点不知道该如何开口。
　　“怎么了？”
　　“那个……那块手表……”蒙十低了低头，想着大人一番心意却被自己给弄坏了。
　　宴清从外衣兜里掏出手表，摩挲着表盘，最近一直在忙，而且那次事让宴清也很难过，所以根本没顾上修理。
　　蒙十伸手接过，看了一眼，非常心疼，把表攥在手里就不撒手了。
　　“明天我去帮你换一个新的表盘，还是可以用的。”
　　“不用。”蒙十摇摇头拒绝。
　　“我需要它时时刻刻提醒我，不管再怎么样，都不能说那些伤人的话，尤其是对自己最亲近的人。话语虽然是无形的，但伤痕是切实存在的。”蒙十摸着表面上的裂痕，感慨道。
　　宴清闻言，抿嘴笑笑，握着她的手亲了一口，“别想那么多了，睡觉吧，好好休息，早点好起来。”
　　“嗯。”
　　知道有宴清在旁边陪着，蒙十睡的格外安心。
　　……
　　第二天一早，起来的时候，看到窗帘露了一条小缝，外面久违的出了太阳，天气很棒。
　　屋里没人，很安静，蒙十静静的看了一会，听着耳边总有一阵“滴答滴答”的声响，循声一找，从枕头底下摸出一块手表。
　　奇怪，昨天睡的时候不是攥在手里的吗。
　　蒙十还纳闷了一下，结果拿起来看了一眼，一愣，就见昨天还满是裂痕的表面竟然光滑如新，还反光呢！
　　仔细看了看，确实还是那只表，应该是换了一个新的表面。
　　蒙十大喜，虽然嘴硬着说不需要更换，但是一看到表完好无损，心里还是乐开了花。
　　“诶小朋友，醒啦？”叶薇拎着早餐进屋，瞧见蒙十喜滋滋的把玩着那块手表，暗笑，小朋友这么高兴，也真是不枉费清姐大晚上的跑去给她修表。
　　“叶薇姐，早上好。”蒙十乐呵呵的跟叶薇打招呼。
　　“好好好。”
　　“嗯……大人呢？”蒙十往叶薇身后看了看，并没有看到宴清的身影。
　　“她刚去休息，换我来照顾你。”
　　“让你们费心了。”
　　“咱们就别说这个了。”
　　“嗯！”
　　“诶叶薇姐，我有事想问你。”
　　“嗯？”
　　“最近，有没有什么不好的新闻？”蒙十有点担心，上次她被全网骂的事真是给她留下了一个阴影。
　　“没有。”
　　“你别骗我，这次把马蜂窝都捅了，叶辰会这么安分？”
　　“真不骗你，啥新闻也没有，这几天也完全没有叶辰的消息，他应该也在住院休养吧，毕竟被你打成那个德性，你下手也真的太狠了，一颗牙都不剩，这得养多久啊，还能不能重新长出来了？”
　　“而且，叶辰的根是在国外，西源，他人生地不熟，现在连分公司都被大老板给搞破产了，没钱也没人，应该掀不起什么风浪了。”
　　“还有你那个记者小迷妹手里，不是握了他一堆猛料么，他肯定得有所顾及的，这个人超爱面子的。”
　　蒙十听完，点点头，稍微有点安心了。
　　“好了，你就别多想了。”
　　“嗯哦对了，麻烦你帮我转告方姐，让她记得帮我感谢一下Karina。”
　　“嗯。”
　　……
　　蒙十的恢复能力还是不错的，这几天已经可以自己坐起来，并且在床上小范围的活动了，只是腿还被吊着，不能动弹。
　　她有自己试着活动左腿，但是一动就疼，疼的她不敢再乱动，不由得有些担心。
　　……
　　这两天谢萍莫名的心烦意乱，格外的想念阿十，前几天明明说戏已经拍完了，马上就回家了，这两天不止不见人，打电话还总是关机，真的太让人惦记了。
　　让蒙玖去找人，蒙玖也一阵头大，不过她很聪明的想到了宴清，就去找楚亦涵问宴清的联系方式，结果老楚不小心说漏了嘴。
　　蒙玖一听说蒙十重伤住院了，差点没急疯，各种追问之下又得知她是跟人打架被打到住院，顿时火冒三丈，一撸袖子，就往医院杀去。
　　作者有话要说：　　迟来的二更hh


第134章 姐姐来了
　　蒙十作为一个颇有名气的新人, 很多家媒体都在盯着她，她从黄安回来的第一天就有人在偷拍她了, 然而这一阵子突然销声匿迹，连人影都蹲守不到。
　　方瑜那边压力也是不小，很多片方向她预约蒙十的档期，她倒是可以应付的来, 但是多家媒体打电话询问她蒙十为何无故失踪, 她有点犯难了，万一他们一顿瞎编乱造，再整出点绯闻来炒作, 那不就坏事了么。
　　最后，不得已, 方瑜只能公开宣布, 蒙十因为车祸受伤，目前在医院接受治疗，希望大家这一段时间不要打扰她, 让她可以安心休息。
　　结果此消息一出, 网上又炸了, 很多人担心蒙十的伤势, 为她送去祝福, 希望她能快点好起来, 也有不少人关心车祸细节，想知道更多的情况。
　　为此方瑜还联系了苏琪，让她独家报道这件事, 嘱咐她把打架的事情报道成为车祸，细节让她随便编，但重点是，蒙十是被车祸，并非她主动肇事，还把那辆被撞烂的保姆车的照片发给了她。
　　那天她们的车被撞的事苏琪倒是也有看到，当时吓坏了，倒是没忘拍几张照，眼下正好派上用场了。
　　再说与蒙十相熟的人，一看到这个消息，都担心坏了，纷纷通过各种途径发来慰问。
　　甚至冯珂等人特意连夜从黄安赶了回来，来看望蒙十。
　　蒙十正坐在床上，背对着门口，照着镜子，暗搓搓的把鼻子上的纱布摘掉了，鼻梁乌青，动一动还是很疼。
　　“哎。”白泠叹了口气进到屋里，她事后第二天才从方瑜那知道出事了，这几天一直在医院跟宴清一起照顾蒙十。
　　刚才有几名记者想要来采访蒙十，她去应付了一下，刚回来。
　　“白姐，辛苦啦。”
　　“嗯。诶你！你是不是管不住手啊？”白泠叉着腰，气恼的看着蒙十，这怎么一眼没看住，她又把纱布给摘了。
　　“呃……这个纱布糊住鼻子了，不舒服，这医生处理伤口的方式太不专业了，很碍事的。”
　　蒙十说的一本正经，白泠白眼都快翻到天上去了！
　　正说着，走廊传来一阵脚步声，白泠出去看了一眼，“诶冯导？”
　　蒙十一听，忙扭头看着门口，一眼先瞧见了冯珂那圆鼓鼓的肚子。
　　“冯老师！”乐呵呵的冲冯珂招招手，上次走的匆忙，也没跟她好好道别，还一直惦记着不知道什么时候能再见到呢。
　　冯珂一脸凝重的神色，瞧见蒙十的瞬间缓和了不少，快步走到床边，粗粗打量了一眼，“怎么搞成这个样子？”
　　“冯老师，没事，已经好很多了，现在就是腿还不能动。”蒙十忙把被子挪开让冯珂坐下。
　　而跟在冯珂身后的还有陈颜和闵烨以及几名剧组工作人员。
　　“小十，你这车祸有点严重啊，什么人这么不长眼啊，会不会开车啊！”陈颜不满的抱怨着。
　　“你这腿没事吧？”
　　“没事，就是大夫说暂时不能正常行走。”
　　“啧……”一群人纷纷一脸担心。
　　“诶冯导，电影怎么样了？”
　　“已经全部拍摄完成，开始进行后期处理了，定档在四月初，下个月就开始跑宣传了。”
　　“我也要去。”蒙十道。
　　“得了吧你，你这样怎么去啊，你就好好休息吧，有我们呢。”陈颜道。
　　“必须去，拄着拐杖也要去！”蒙十非常坚持。
　　这边几人聊的正起劲，那边蒙玖已经赶到了这家医院。
　　狗腿子楚亦涵陪她来的，路上还买了很多补品，献殷勤。
　　然而蒙玖全程臭着一张脸，根本不搭理她。
　　“是这吗。”蒙玖走到一间病房前，沉声问了一句，就要推门。
　　“哎不是不是，前面，前面那间。”
　　蒙玖闻言又往前走了两步，刚走到门口，便一把推开了门。
　　然鹅推开门的瞬间，她就愣住了。
　　她以为会看到蒙十那张欠揍的脸，却没想到，屋子里竟然是一群并不认识的人。
　　一群人一脸懵比的看着她，把蒙玖给看毛了。
　　刚才还气势汹汹的，结果被一群人注视着，瞬间便软了下来，“不、不好意思，我……走错了……”
　　她身后的楚亦涵差点没笑出声，算是见识到什么叫秒怂了。
　　“嗯？姐？”蒙十瞧见她，一脸惊喜，然而叫完她就后悔了。
　　就见蒙玖循声一找，看到了刚好被人挡住，坐在床上的蒙十，当即一瞪眼睛，一撸袖子，大步流星的就走向蒙十，看了一眼她这模样，更是气不打一出来。
　　“呃姐姐姐，这么多人看着呢，给我留点面子嘛……”蒙十抢先一步抓住她的手，小声认怂道。
　　蒙玖稍微冷静了一下，狠瞪了她一眼，没发难。
　　“嘿，姐我给你介绍一下，这些都是剧组的朋友，工作的时候特别照顾我，这位是导演……”蒙十大致介绍了一番。
　　“你们好，感谢你们对阿十的照顾。”蒙玖一脸感激，冲着众人微微鞠躬。
　　“没关系，咱们都不是外人，不用这么客气，诶，小姐姐，有没有兴趣留个联系方式啊～”陈颜笑眯眯的看着蒙玖，自打蒙玖进屋，那眼睛就没离了她。
　　“咳，不好意思啊，这位小姐姐已经名花有主了。”楚亦涵把东西放好，斜了陈颜一眼。
　　陈颜认识楚亦涵，闻言一脸惊讶，又多看了蒙玖两眼，妈耶，这可是大佬的女人……
　　“老师来了，诶，小玖。”宴清拎着午饭进来，看到这一群人，还愣了一下，尤其是看到蒙玖的时候，觉得非常愧疚。
　　“行了，咱们也去吃饭吧，让她们姐俩单独待一会吧。”冯珂冲众人摆摆手。
　　“嗯。嗯？等、等等，我我、我不要跟她单独……”一瞧见众人往外走，蒙十慌了，结果话说了一半，后半句生生被蒙玖瞪回去了。
　　宴清本来还想跟蒙玖说几句话，却被冯珂拽走了。
　　结果转眼间，偌大的房间就剩下这俩人，静的连咽口水的声音都能听的一清二楚。
　　“我看小玖的样子好像是有点生气啊，你能不能去拦着点啊？”宴清有点担心，问向楚亦涵。
　　“我……不敢。”
　　……
　　屋里，蒙十有点手足无措，两只手都不知道该往哪放。
　　“姐……姐姐……”叫了一声，看了看蒙玖那不善的脸色。
　　“我上次是怎么跟你说的？让你不要什么事情都用拳头来解决！你看看你又把自己搞成什么样子！”蒙玖是典型的嘴硬心软，嘴上毫不留情的数落着，却还是拿出宴清买的午饭，端了过来。
　　“这次是因为什么？还有什么不得不打的理由？”蒙玖舀了一勺粥，吹了吹，贴在嘴边试了试温度，递给蒙十。
　　“呃……嗯，就是上次那个战旗拳馆，他们找人来寻仇的。我也没想打的，但是是他主动来惹我的，这种事情躲也躲不掉嘛对不对。”
　　蒙玖一听就气炸了，把勺子往碗里一扔，“这什么狗屁拳馆怎么那么不要脸！诶你这么能打怎么就不能一次性把他打服帖了呢？”
　　“我……”蒙十哭笑不得，“我……”竟然无言以对。
　　蒙玖越想越气，还有点担心，“那这事解决了吗？”
　　“嗯……应该吧，我把他们老板打住院了，暂时是没什么动静了。”蒙十说完。看了看蒙玖的表情，好像没刚才那么气愤了。
　　“嘿，姐，不生气了吧？我真没乱跟人打架，嗯？”蒙十扯了扯蒙玖的袖口，主动往她怀里蹭过去。
　　难得瞧见这小家伙撒娇，蒙玖无奈，真是拿她没辙，脸色也稍微缓和了点。
　　“诶对了姐，我受伤这事情对外说的是出车祸，打架这事你可别给我捅出去了。”蒙十不放心的嘱咐着。
　　“嗯。你这腿没事吧？”从进屋的时候蒙玖就很在意蒙十的腿，看起来似乎很严重。
　　“没事，很快就会好的。”
　　俩人这边可以说是和乐融融，然而另有一人已经急疯了。
　　蒙玖的手机响了，掏出来一瞧，是老妈！
　　瞥了蒙十一眼，“你说说你啊，出了事也不跟家里说，妈都快急死了！”
　　刚一接起，就听到对面谢萍焦急的声音，“玖啊你在哪，我看到新闻说阿十出车祸了，她出车祸了！！！她会不会有事啊？你快去她公司问问！！”谢萍的声音明显带了哭腔，蒙十听见了心里怪难受的。
　　“妈你别着急，她没事，现在就在我旁边呢。”蒙玖安抚了一句，把手机递给蒙十。
　　“啊？在你旁边，那你快让她接电话，快让我听听她的声音！”
　　“妈，是我。”
　　“十？十啊你没事吧？怎么好端端的会出车祸呢？”
　　“妈您别哭，我没事，没事了。”
　　“你在哪个医院？妈想去看看你行吗？”
　　“呃妈，我没事的，这大老远的，您就别……”
　　“让妈去看看你吧……”
　　听着谢萍略带请求的语气，蒙十心里非常难受。
　　“让她来看看吧，不然她不会安心的。我去接她。”蒙玖道。
　　“嗯，妈，你别哭了，姐姐去接你。你别着急，我没事的。”
　　“好，好好，我不哭，不急，你让她快点来，快点来。”
　　作者有话要说：　　要见麻麻了hiahia


第135章 见麻麻
　　“妈您慢点走, 慢点，她就在那, 跑不了。”蒙玖扶着谢萍，生怕她摔着，这家伙急的不得了。
　　“好了好了，到了到了。”
　　蒙玖推开门, 蒙十都等的快睡着了, 躺在床上迷迷糊糊的样子。
　　“十……”谢萍刚想出声叫她，瞧见她在睡觉，就没出声, 轻手轻脚的走到近前，看见蒙十那条吊着的腿, 额头上还缠着绷带, 鼻梁上贴了个创可贴，但也没遮住旁边的青紫，看的谢萍眼泪直接就掉下来了, 捂着嘴不敢出声抽泣。
　　阿十可是她的心头肉, 平常别说动一根手指头了, 连句重话也没说过的, 突然瞧见她伤成这样, 心里就跟让针扎了似的, 疼的不得了。
　　小心翼翼的伸手，很轻柔的去触摸蒙十的脸颊，生怕碰醒她。
　　蒙十有所反应, 小脑袋直往那只温暖的手掌中蹭去。
　　“嗯～这是谁的大手啊，这么舒服～”蒙十闭着眼睛，抱着谢萍的胳膊可着劲儿的蹭。
　　谢萍破涕为笑，“别给我蹭秃噜皮了。”
　　蒙十笑出了声，睁开眼睛，“妈。”
　　“嗯。”谢萍点点头，强忍着眼泪。
　　“别哭，我没事。”蒙十拉着谢萍坐下，搂着她的腰往她怀里蹭。
　　“嗯。”谢萍摸了一把眼泪，应了一声。
　　“你这，到底是怎么回事啊？”
　　“呃……就是……不小心……出了个小车祸……”
　　“怎么还能出车祸呢？谁开的车啊？撞你的人在哪呢？看我不给他开了瓢去！”谢萍一撸袖子，满脸气愤。
　　“哎哟我的妈啊，你快歇着吧。”蒙十哭笑不得。
　　“诶？”蒙十愣了一下，刚才好像看到有人进来了，怎么一扭头人就不见了呢，看错了？
　　蒙十并没有看错，那一群吃饭的人回来了，不过大部队都被冯珂赶走了，嫌她们太吵，打扰阿十休息，就剩下宴清，楚亦涵和冯珂三人。
　　楚亦涵率先推开屋门，还没出声，看到一个陌生的身影，愣了一下，突然听到了阿十对着那个人喊了一声‘妈’，楚老板几乎是条件反射的一个大跨步退出门外，关上房门，倚着墙壁，捂着心口，一脸懵比。
　　“怎么了你？”宴清跟在她后面，还没等进屋就被她撞出来了。
　　楚亦涵咽了口口水，指了指屋里，“呃……妈、妈……emmm妈来了……”
　　“啊？你妈来了？”宴清都听愣了。
　　“你你、你自己看！！”楚亦涵紧张的都结巴了。
　　宴清一脸疑惑，推门探了个脑袋进去打探，一眼就瞧见母女三人和乐融融有说有笑的，一时没有反应过来。
　　“不像你妈啊，你认错人了。”宴清看着楚亦涵那一脸惊吓过度的样子，非常冷静的说着。
　　楚亦涵闻言白了她一眼，“你！你是不是傻！”
　　宴清完全没反应过来，正想推门再看一眼，手刚搭到门把上，反应过味来了。
　　那手跟触电了似的猛的缩了回来，“阿阿阿……阿十的……妈、妈妈？？？”也结巴了。
　　“啊……”楚亦涵应了一声，俩人四目相对，二脸懵逼。
　　冯珂慢悠悠的走回来，还没到门口呢，就瞧见那俩人一左一右站在房门两侧，紧贴着墙根，站的倍儿直，跟俩门神似的。
　　“迎接我呢？”冯珂打趣道。
　　正要推门，被俩人拦下了，这俩人一人拽着她一只胳膊。
　　“阿十的妈妈来了！！！”
　　“小玖的妈妈来了！！！”
　　俩人异口同声。
　　冯珂听完，寻思了一下，“你们两个……说的……是一个人吧？？”
　　“啊对！反正就是她妈妈来了！！！”
　　“哦。然后呢？”
　　“紧紧、紧张……”楚亦涵咽了口口水。
　　宴清也点了点头，“我还……没准备好，这太突然了……”
　　“那你俩别进去不就行了么。”
　　“……”俩人对视一眼，好像是个办法，但是……
　　“不好吧，人家妈妈诶，我……丈母娘！”楚亦涵道。
　　“诶，你为什么是叫丈母娘，不应该叫婆婆吗？”宴清懵了，这称呼她还缕不太清。
　　“哦我这个是小玖从了我，你从了阿十，咱俩不一样，有本质上的区别，我叫丈母娘，你叫婆婆就对了。”楚亦涵一本正经的给她分析了一下。
　　“是这样算的吗？”
　　“嗯嗯！我特意研究过的。”楚亦涵非常得意。
　　“小玖从了你？我得去问问她。”
　　“哎别别别，这么隐私的问题她哪好意思回答你嘛对不对。”
　　冯珂就在旁边眼睁睁的看着这俩货跑题跑到胯胯轴子上，拉都拉不回来。
　　“你俩没完了？”忍不住出声打断。
　　“呃……”
　　“啊对，怎么办，好紧张，见丈母娘诶，我这还什么都没准备，空着手不好吧？给她买点啥呢……”楚亦涵挠着头，一脸苦恼。
　　宴清闻言也满地打转，想了想，给叶薇打了个电话，让她把自己的化妆包拿来，见家长，怎么能不好好拾掇一下呢！
　　“……”看着这俩人自顾自的瞎忙活，冯珂炒鸡没脾气，实在看不下去了，直接推门进去了，不就是见个长辈吗，至于吗！反正跟我没啥关系！不方！
　　“哎哎哎就、就进去了？？？”留下一脸懵比的俩人。
　　“啧啊啊啊！怎么办！你是大明星，咱妈一定看过你的戏，肯定认识你，没准还是你的粉丝呢，我……啧，我……”
　　“没事，你有钱。”
　　“诶，对诶，我有钱！”
　　……
　　屋里，蒙十瞧见冯珂进来，冲她招了招手，“妈，这位就是剧组的导演，我跟您提过的冯导，很照顾我的那位。”
　　“嗯？”谢萍闻言，赶忙回头，结果这一眼瞧过去，直接就愣住了。
　　“老……老冯？？”
　　“萍……萍萍？”
　　你别说这俩人了，蒙十听了也懵了，这是……认识？
　　楚亦涵和宴清做好充分的心理准备，才敢进屋。
　　蒙玖一看到楚亦涵，一脸慌张，直冲她摆手，示意她离开。
　　她也是突然才意识到这家伙还在，这、这怎么跟老妈解释嘛！！
　　楚亦涵显然会错了意，冲她摇摇头，示意没事，我已经做好准备了，随时可以接受丈母娘的检验。
　　结果这俩人一脸激动加忐忑的走到谢萍身前才发现，她根本没注意到自己的存在，一双眼睛全都在冯珂身上。
　　“你……还、还是那么胖……”
　　“噗……”蒙十还以为老妈能说出什么呢，结果……
　　“咳……嗯……”冯珂老脸一红，瞥了蒙十一眼。
　　“这是，你女儿？”
　　“嗯。”谢萍拍了拍蒙十。
　　“难怪这么像我。”冯珂感慨道。
　　“……啊？？？”蒙十直接懵了。
　　蒙玖更懵，我不是吗？？？
　　“妈……我真不是你亲生的吗？”蒙玖眼眶都红了。
　　谢萍瞥了她一眼，“你知道啥啊。”
　　谢萍看着冯珂，叹了口气，无尽的感慨，回想着数年前那个玩笑般的约定。
　　‘以后，我来生孩子，生两个，一个教的像我，一个教的像你，让她们两个一起长大，守护着彼此，就像咱俩一样。’
　　谢萍和冯珂是大学校友，冯珂长她一届，那时候，谢萍可是校花呢，梳着两条黑亮的麻花辫，长得漂亮也爱笑，还有一个小酒窝，为人爽朗大方，又热心助人。
　　那时候冯珂不大爱说话，就是个书呆子，俩人因为一本书相识，结缘，交往，然而好景不长。
　　那个年代，根本不允许同性这种情况的存在，刚显出点苗头，谢萍就被家里强行退学，家人都觉得她丢人，随便找了个人家就把她给嫁了。
　　那个时候的她根本无力反抗，也看清了现实以及自己的渺小，不想拖累着冯珂，就不辞而别了。
　　一晃这么多年，真没想到，竟然能再见到！
　　“唉……”谢萍颇为感慨，想起那时候的事，眼眶不自觉的红了。
　　蒙十和蒙玖对视一眼，突然有点心疼老妈，一个人扛着这么多事，却还能活的那么乐观，不怨天不尤人，真是个坚强的女人。
　　宴清和楚亦涵就各种懵比加尴尬了，啥啥啥，不是我俩要见家长的吗，冯导你这横插一脚是要干啥？？
　　“你这些年过的好吗，身体好吗，呃……家……家人好吗？”显然后面才是重点。
　　冯珂闻言，轻笑。
　　“妈，冯老师，至今单身。”蒙十抿嘴偷笑，特意加重语气。
　　“为什么不成个家呢，就一个人过？”谢萍一皱眉。
　　“您这不是明知故问吗~”蒙十瞧见冯珂脸有点红，有点小忸怩，果断接话。
　　“啧！”冯珂没好气的瞪了蒙十一眼。
　　“行了，那个，先别说我了，看看你这俩大闺女吧，给你准备了一个天大的惊喜呢。”冯珂迫不及待的岔开话题，指了指身后的俩人。
　　俩人本来在那听老母亲讲故事呢，突然被点名，一脸慌乱，齐齐扭头笑着看向谢萍，露出标准的八颗牙。
　　“大人你好傻……”蒙十忍不住吐槽。
　　蒙玖一捂脸，表示并不想认识这个丢人的楚亦涵。
　　作者有话要说：　　现实里大概不会出现这样的巧合，但是这里还是让她圆满一些吧hh


第136章 得到麻麻的认可
　　被蒙十赤果果的嫌弃了之后, 宴清果断收起了嬉笑之色, 只微微扬着嘴角，拿出对待工作的认真态度，目光灼灼的看着谢萍。
　　“阿姨您好, 我是……”
　　“诶, 你是那个……那个演员吗！？”谢萍惊喜道。
　　宴清一听，妥了, 这就一点也不紧张了。
　　“您好，我是宴清。”走过去非常自然的挽着谢萍的胳膊。
　　老迷妹瞬间觉得自己都要升华了，那一脸的享受。
　　“我特别喜欢你演的姬瑶，看一次哭一次！”
　　“我……”宴清刚要张嘴，直接噎住，这话没法接啊……
　　在旁边看热闹的楚亦涵差点笑出声。
　　“您，嗯。您喜欢就好。”苦笑着。
　　“诶，你在这……你跟阿十是朋友吗？哎哟她竟然能认识您这样的大明星！”
　　“您千万别这么称呼我, 我在您面前是个小辈, 是小辈。”宴清忙道。
　　谢萍一听，回头看看蒙十，哟, 这小兔崽子，面子还挺大啊！
　　蒙十抿嘴偷笑。
　　“妈, 我，有个事情要跟你说。”蒙十深吸一口气，鼓足勇气。
　　“你现在还在拍戏吗？我还想看你演的电影呢！演的可好了, 真棒！”谢萍直接忽略了蒙十的声音，一双眼睛就盯着宴清，把蒙十晾在一边。
　　蒙十抿抿嘴，“妈？”
　　“一会再说啊乖，妈先跟我偶像聊会天。”头都没回，甩甩手把蒙十打发了。
　　“……”蒙十这一口气堵在胸口。
　　蒙玖在旁边抿嘴偷笑，快来感受一下平常我的待遇～
　　“妈我谈恋爱了。”
　　“好好，谈吧谈吧。”谢萍敷衍着。
　　突然觉得不对劲，回身看着蒙十，“你刚才说啥？”
　　“我，谈……”
　　“谈恋爱？你才多大就谈恋爱？”谢萍一瞪眼睛，少有的严肃神色，把蒙十整的一愣。
　　“我呃、二、二十了……”
　　“还早呢，你急什么，三十岁再谈恋爱就赶趟，妈舍不得你让别人给拐走。”谢萍松开宴清，坐回床边，摸着蒙十的脑袋耐心劝说。
　　蒙十有点懵，三十岁？十年之后？那大人她……
　　抬头看了一眼宴清，哭笑不得。
　　“呃不是，妈……”
　　“你看你姐姐嫁不出去她都不着急，你这么优秀，这么抢手，还年轻，有的是时间，你急什么？”
　　蒙玖一口恶气堵在胸口，这真是有点机会就要怼自己一把。
　　“呃阿姨，您这话说的不对。”楚亦涵护妻心切呀，忍不住出声反驳。
　　“诶？你是谁啊？”谢萍闻声看向那个木桩子。
　　“阿姨您好，我叫楚亦涵，目前，咳。目前跟小玖……”
　　“她也是个演员吗？我怎么没看见过？”谢萍扭头小声问向蒙十。
　　“呃不，她是个商人，做生意的，据说非常有钱。”蒙十好心的帮楚亦涵说了一句好话。
　　谢萍只点了点头，完全没有反应。
　　枉楚亦涵还站的倍儿直，等着丈母娘训话呢，结果又被晾在了一边。
　　“咳。阿姨，我现在，正在跟小玖稳定交往中！”楚亦涵深吸一口气，谈生意的时候她都没有这么紧张过！
　　谢萍一听，愣了，回头看看蒙玖。
　　蒙玖看着楚亦涵，微微抿嘴笑了笑，有点小感动。
　　一群人大气都不敢喘的看着谢萍，等待着她的反应。
　　谢萍看着楚亦涵，沉默的一会，突然伸出两根手指头，“这是几？”
　　“……？？呃……二？”楚亦涵有点懵比，让谢萍整的都有点不自信了。
　　“啧，你眼神也不差啊，怎么会看上她呢？”谢萍纳闷的看着自己的手指头。
　　“噗……”蒙十没忍住，笑出了声，被蒙玖狠瞪了一眼。
　　“你妈妈平常就这样吗？”宴清也笑的不行，看着老楚各种吃瘪，生意场上掌控雷电的大老板被准丈母娘各种怼，喜闻乐见。
　　“啊对，反正我在家的时候，每天都能看到妈妈怼姐姐，不过她虽然嘴上偏心，对我们两个还是很好的。”
　　俩人这边小声嘀咕着，楚亦涵则是一脸严肃，走到谢萍面前，蹲下身子。
　　“阿姨，我喜欢小玖。我喜欢她。”正色看着谢萍。
　　蒙玖闻言不自觉的上扬嘴角，一脸满足。
　　“你喜欢她什么？”
　　“单纯，善良……”
　　“满大街的女孩都单纯善良。我家阿十也单纯善良，清清也单纯善良，老冯也……”
　　“哎哎阿姨……”楚亦涵忙冲她摆摆手。
　　“阿姨，我这样跟您说吧，从小到大，我身边最不缺的就是女人，但是没有任何一个人能让我如此的念念不忘，每天听不到她的声音，我都没办法睡觉。”
　　“那你吃点安眠药。”
　　“我……对对阿姨，您说的对，我自从见过她之后，就像中毒了一样，而她，就是我的解药。”楚亦涵看着蒙玖，深情一笑。
　　“你呢？你也中毒了？”谢萍问向蒙玖。
　　“我……跟她在一起……很开心，很轻松，特别满足。工作很累的时候，跟她聊会天，就什么烦心事都没有了。”
　　“那你这是被迷惑了呀！”
　　“哎呀妈～”
　　谢萍笑了笑，“好了好了，早就看出来你俩有一腿了。”
　　“啊？”俩人一愣。
　　“下次追小女孩啊，别送这种东西，真的太丑了。”谢萍指了指俩人手上戴着的手绳，那满满的嫌弃。
　　“岳母大人，不会有下一次的！”
　　谢萍笑了笑，叹了口气，“唉……养了二十多年的大闺女，突然要送人了……”说着还有点伤感，还掉了两滴眼泪。
　　“呃妈，您别这样，我也没那么快搬出去啊，我还在家陪您！”
　　“岳母大人，我反正也一个人住，您要是不嫌弃，我可以跟你们一起住呀对不对！”
　　“快别来烦我了。”谢萍一摆手，擦擦脸，刚挤出的眼泪直接憋了回去。
　　几人一通哄笑。
　　蒙十瞧见老妈的模样，知道她心里还是舍不得的，果然就听见谢萍又开口。
　　“你、你别看阿玖这么大的人了，但她没经历过什么事，不成熟，有时候连阿十都不如，你要多担待，多包容她。”谢萍紧握着楚亦涵的手。
　　“我会的，您放心吧。”楚亦涵信誓旦旦的保证着。
　　“还有，别跟她置气，她脾气不好，还爱打人。”
　　“没事，我抗揍。”
　　“那，我就把我的女儿交给你了。”谢萍说着，抓着蒙玖的手，放到楚亦涵手心里。
　　一个简单的动作，可在当事人眼里，看起来却格外神圣，楚亦涵一脸严肃，看着蒙玖的手，凑过去亲了一口，抬起头来与蒙玖对视一眼，两人相视一笑，异常满足。
　　蒙十搂着谢萍的脖子，小脑袋搭在她的肩膀，“妈，姐姐的终身大事解决啦？”
　　“嗯，可算是解决了。”谢萍拍着蒙十的手，松了一口气，她甚至都以为蒙玖嫁不出去了呢。
　　“那我……”
　　“你还小，你不着急。”
　　“我是不着急，可我媳妇儿着急啊～”
　　“你媳妇儿？”谢萍还没反应过来，就瞧见宴清拍了阿十一下，那一脸的羞怯。
　　“你……你们……？”谢萍一脸震惊！扭头看向蒙十。
　　“我们，嗯。”蒙十点点头，拉着宴清的手。
　　“您不是喜欢看她的戏吗，我直接把她给您领家里去，天天看，好不好？”
　　“不行不行不行。”谢萍忙摆手，把俩人整的一愣。
　　“怎么？”
　　“清清啊，阿十她不懂事，她还是个小孩，她没谈过恋爱，连小女孩的手她都没拉过，她……你这么优秀，她……这不是耽误你了吗！”
　　没谈过恋爱？
　　没拉过小女孩的手？
　　宴清瞥瞥蒙十，似笑非笑。
　　“阿姨，其实不瞒您说，我跟阿十，已经交往了半年了。”
　　“啥！？？”谢萍有点不敢相信自己的耳朵。
　　“阿十在对待感情的方面，比我成熟，比我理智。而且更多的时候，是她在包容我。”
　　“她、她……”谢萍懵了。
　　“萍萍，其实她们两个的感情，我算是个见证人。我看到小清对阿十的用心，看到阿十对小清的动情。她们两个这样的身份能走到今天，这其中的辛酸也不用我多说了。”
　　两人对视一眼，叹了口气。
　　是很辛酸了，搞的跟地下情一样，想见大人就只能半夜悄悄溜去找她。宴清就更惨了，想阿十的时候，连个电话都不敢打。
　　“孩子们的事情就让她们自己做主吧，合不合适，她们自己知道。”冯珂忍不住开口劝了劝。
　　“怎么我在你眼里就是那么不通情达理的人吗？”谢萍不满的横了她一眼。
　　“我就是……想象不到，这么个大明星，会跟阿十……像做梦一样……”谢萍看着宴清，笑的合不拢嘴。
　　“谢谢妈！谢谢冯老师！”蒙十和宴清对视一眼，笑了笑。
　　这下得到了妈妈的认可，蒙十安心多了，开始蠢蠢欲动，想起了那个筹备已久的计划。
　　作者有话要说：　　各种怼老楚hhh，倒霉蛋


第137章 宴清息影
　　这一个月蒙十可以说是非常的乖了, 积极配合各种治疗, 吃药也不喊苦，换药也不喊疼，医生咋说就咋做。
　　并且在医生的指导下做着复健治疗, 每天合理适量运动, 现在已经可以借着拐杖下地走路了。
　　这家伙这么努力，就是为了能赶上《西北望》的电影发布会, 这部电影，是她跟大人合作的第一部 作品，而且她自己也投入了太多的心血，所以电影发布会，她是无论如何都要出席的。 
　　方瑜老早就亲自开着车来接她了，又给她换了一辆更豪华的保姆车，比之前那辆还贵，并且耐撞。
　　病房里, 宴清帮蒙十拾掇好, 扶着她往外走。
　　“你就别一起出去了，外面围了一堆记者。”方瑜扶着蒙十的胳膊，看了宴清一眼。
　　“嗯, 行。”宴清应了一声。
　　俩人自从这次事件之后，不再针锋相对, 关系明显有所缓和，蒙十还是十分欣慰的。
　　“方姐，咱们还是从后门溜出去吧, 正门已经被堵的水泄不通了。”白泠跑上来汇报情况。
　　“我人气这么旺吗？”蒙十还有点惊讶。
　　“你以为呢。”方瑜笑看她一眼，那满眼的得意。
　　三人从后门偷偷溜走，有眼尖的记者发现了她们，然而想追的时候已经晚了，并没有追上。
　　瞧见一群记者在后面追着车跑，蒙十还觉得有点心疼他们。
　　然而当她抵达会场的时候，瞧见门口被一群记者团团围住，连一只苍蝇都飞不进去，瞬间觉得自己真是刚脱离了虎口，又跳进了狼窝。
　　“哇……”不禁感慨一声。
　　“来了来了！”不知道谁喊了一声，一群人蜂拥而至，蒙十眼睁睁的看着一群人围拢过来，本来就拥挤的马路上更是水泄不通，车子一步都动不了，白泠那喇叭都快摁爆了，完全没有人理她。
　　“蒙十蒙十，可以接受一下我们的采访吗！请问你……”一群人拍着车窗，七嘴八舌的问，蒙十一个问题也没听清。
　　方瑜恼了，联系了会场的安保人员，而后开门下车。
　　“不好意思各位，你们有什么问题一会发布会上再问好吗？先让蒙十进场可以吗？”然而方瑜的声音直接被众人淹没。
　　蒙十见状，直接推开车门。
　　一群记者本来吵吵闹闹的十分嘈杂，然而看到一根拐杖从车里伸出来的时候，集体安静了。
　　“你下来干什么？”看到蒙十从车里出来，方瑜先把她护住。
　　“没事，大家都是为了工作嘛，谁也不容易。”蒙十笑了笑，拄着拐杖往前走，挤在前面的记者纷纷自觉的后退，给她让开了一条路。
　　“蒙十，你腿伤这么严重，会影响你之后的演戏吗？”
　　“应该不会吧，没事，断了我也演，就演残疾人。”蒙十笑答。
　　“请问你这次车祸事件是意外事故还是有人蓄意为之？”
　　蒙十愣了一下，看了一眼问话的记者，“这个，你得去问撞我的人吧？”笑了笑。
　　方瑜还担心她这耿直的性子再捅出点什么，一听她这回答，行，脑子会转弯了。
　　“我看你似乎并不气愤？为什么呢？被人撞了还能这么开心？”
　　蒙十一听，笑意更甚了，“气愤是当然的了，但是，难道我整天以泪洗面，我的腿就能好了？”
　　“听说你跟宴清走的很近？”不知道是谁问了一句，全世界都安静了，一群记者一脸懵比，没听说啊，纷纷盯着蒙十看。
　　蒙十还没怎么样呢，方瑜先急了，她可不敢想象蒙十如果当众就公开这件事……
　　“你们这都是听谁说的。”方瑜尽量赔着笑脸。
　　“是很近啊。”蒙十突然开口，方瑜闻言扭头瞪着她，恨不得活吃了她，她还没准备好应对炸锅的媒体啊啊啊！！
　　“你看，她的车不就在我后面吗。”蒙十回头瞧了一眼，伸手一指。
　　走的很近，这没毛病。
　　留下一群懵比的记者，蒙十跟方瑜赶紧快步溜进了会场，一进去，整个世界都清净了，会场里到处都张贴着电影的海报，氛围非常棒。
　　“你今天这脑子转的还挺快，我刚才还以为你……”方瑜还有点后怕呢。
　　“还没到时候。”
　　“嗯？”方瑜一脸疑惑，却见蒙十神秘一笑。
　　俩人溜进来了，把宴清给卖了。
　　那群记者看到蒙十有伤，还知道让着她点，怕碰着，看到宴清，那是恨不得扑上去，外面跟打仗似的，会场的十多个保安集体出动，才勉强挡开一条路，把宴清护送进来。
　　蒙十不禁感慨了一下大人这人气。
　　不多时，冯珂也来了，沈珞、闵烨等其他演员也相继到场。
　　十点十分，记者和观众们也开始有序入场。
　　十点半，发布会准时召开。
　　主持人上台致词，大屏幕上放映着电影的预告片。
　　蒙十看的格外认真，那都是自己的心血啊。
　　其中有一幕，就是牧言追到边境想去追回安阳的时候，本来已经离开的安阳突然回头，两人遥相对视，牧言却躬身一礼，画面最终定格在牧言的背影。
　　“诶？”蒙十跟身旁的沈珞对视一眼，俩人一脸惊喜，扭头看了看冯珂，这一幕是她俩心血来潮自己加的，当时还重新拍了一次原版，本来以为这一段被掐掉了，没想到冯珂竟然还是选用了。
　　随着主持人话音刚落，一众主创被点名了，沈珞扶着蒙十上台，宴清也以演员的身份登台亮相，自从转行做导演，她很久都没有以演员的身份出过场了，突然还有点小紧张了。
　　宴清站在中间，蒙十和沈珞分立两侧，闵烨等人各自乖巧的往两边排。
　　几人刚刚站定，台下粉丝们便是一片欢呼声，闪光灯更是闪个不停。
　　记者们迫不及待的举手示意，主持人有序的让记者提问。
　　“请问清姐，这次算不算是彻底复出了？以后就要回归演艺圈了吗？”
　　“不不不，我这次只是临时救场而已，暂时不打算复出，而且我年纪大了，折腾不动了，该给新人们让让路了。”
　　“您的意思是要退出演艺圈吗？”
　　宴清想了想，点了点头。
　　“是有这个打算。”
　　台下一片哗然，“为什么？”
　　“不要啊……”粉丝们集体高呼。
　　宴清笑了笑，冲她们招招手，“我只是暂时打算不接拍新戏，希望有更多的时间可以回归家庭。”
　　“家、家庭？”一群人更懵了，娱乐圈的万年剩女，谈家庭？？？
　　“我二十岁进入这个行业，十六年了，我最美好的青春年华都献给了大家。我曾经落魄过，无助过，也辉煌过，光鲜过，每天我都在跟时间赛跑，从来没有一刻停下过脚步。”
　　“其实到了这个年纪，很多事情都看得开了，不再执着于追逐名利，我也想静下心来，放慢脚步，去感受生活，享受每一天。”
　　“所以这部《西北望》，是我参与演出的最后一部电影，还希望大家多多支持，为我的演艺生涯，画上一个圆满的句号。”宴清说完，冲着台下鞠躬。
　　不止是台下的观众，连台上的众人也一脸懵比，这么突然就宣布退圈？？
　　“可以谈谈你的家庭吗？是有什么好事了吗？”
　　宴清闻言，脸上不自觉的洋溢着幸福的微笑，“这个，容我暂时保密，等她来宣布吧。”
　　“哇~”观众一听，这是直接承认恋情了啊，纷纷惊呼出声。
　　“清姐清姐，给大家透露一点吧！”观众迫不及待的追问。
　　“对啊，也是圈子里的人吗？”
　　宴清只伸出食指贴着嘴唇，笑而不语，更是吊足了大家的胃口。
　　蒙十有点懵，大人要为了自己放弃演戏吗？她明明那么喜欢拍戏啊！
　　结果这一趴都过去了，她还在纠结宴清刚才说的事。
　　“蒙十？”主持人叫了她好几声她才反应过来。
　　“嗯？”接过话筒。
　　“大家都很关心你的腿伤。”
　　“嗯？哦，没事，只是暂时没办法自如的行走，很快就会好的，大家不用挂念。”
　　“之前听说这部电影里的打戏全都是真打，请问是真的吗？”
　　“嗯，是真的，所有的打戏，全都是真打，包括马戏，我没有使用过替身。等电影上映的时候，你们可以去看看。”
　　“一定支持！”台下当即就有小迷妹发声。
　　而后，记者们又向其他人提问，沈珞倒是从容不迫，闵烨就显得比较紧张了，最后冯珂上台总结发言，发布会逐渐接近尾声。
　　等到观众离场，蒙十领着宴清去了后台，“大人，你要退圈的事怎么不跟我商量一下？你那么热爱演戏，没必要因为我……”
　　蒙十话还没说完，就被宴清摁住嘴巴。
　　“演戏固然很重要，但是现在，我有了比演戏更重要的东西。”
　　蒙十一听，瞬间心就化了。
　　“我……是东西？”
　　“嗯，小东西~”
　　作者有话要说：　　昨天沉迷爸爸去哪没有二更，今天晚上尽量二更哈~


第138章 叶父最后的挣扎
　　会场外又被记者围堵了, 宴清跟方瑜商量了一下, 她这边从正门走，去吸引记者的注意力，让方瑜带着阿十从旁边的小门先溜了再说。
　　俩人在侧门等白泠把车开过来, 结果等了老半天也不见人来, 打电话她也不接。
　　“你在这等我一会，我去看一下。”方瑜嘱咐一声, 往外张望了一下，往停车场的方向走。
　　蒙十就乖乖的坐在椅子上，看着自家大人从容应对记者们。
　　正看着，听到身后有脚步声，还以为是方瑜回来了，扭头一瞧，侧门门口站着一个一身黑西装，戴着墨镜的男子, 面容冷峻的看着自己。
　　蒙十心中暗道不好, 刚要起身。
　　“我老板要见你，如果你不想让那两个人出事的话，就乖乖的跟我走。”
　　那两个人？
　　蒙十当即了然了, 应该就是打电话没有回应的白泠和去找她的方瑜。
　　“你们总这么玩有意思吗？”蒙十抽了抽嘴角，无奈道。
　　男子没说话, 抬了抬手，另有两名黑衣人跑过来，架起蒙十, 非常利落的就塞进了车里，还给她蒙上了双眼。
　　蒙十倒是不怎么慌张，她大概能猜到这些人是为何而来的。
　　住院的这一段时间，她也没闲着，让楚亦涵和苏琪帮忙查了查叶辰的底细和家世，为的就是应对这一天的到来。
　　车开的很快，大约半个多小时，就停下了。
　　两人架着蒙十下了车，上了一段楼梯，似乎走进了一间房子。
　　眼罩被摘掉的瞬间，蒙十眯了眯眼睛，适应了一下光线。
　　打量了一下所处的地方，似乎是一间卧室，明亮宽敞。
　　眼前有一张大床，床上正躺着一个人，脸上缠着纱布，昏睡不醒，有几名医生在照顾他，旁边还摆着很多蒙十见都没见过的医疗机器。
　　窗户旁有一个人，坐在轮椅上，背对着蒙十，轮椅旁还站着一名保镖。
　　要是没猜错，那个躺在床上的人，应该就是叶辰了吧。
　　“你就是蒙十。”一个深沉而浑厚的男人声音，蒙十闻声看了一眼那个坐在轮椅上的男人。
　　“嗯。”蒙十应了一声，习惯性的左右观察了一下，窗户外面明显能看到有人在巡逻，门口也有人把守，而且那个轮椅旁边站着的男人，看起来非常有气势，应该是个练家子。
　　男人没说话，转动轮椅，看了蒙十一眼，径直挪到床边，看着床上的叶辰。
　　“你知道医生是怎么说的吗。”蒙十看着那名男子，发现他看向叶辰的目光中，没有任何情感充斥，仿佛就像在看一滩烂泥一样。
　　“医生说他再也醒不过来了，植物人。”男子语气平静，没有一丝波动。
　　“你，把我的儿子打成了植物人，你说，这笔账，我该怎么跟你算？”说到儿子一词，男子才微微动容，并且脸颊有些抽搐，有了情绪波动。
　　“那他命还挺大的，至少还活着。”蒙十瞥了叶辰一眼，满眼不屑。
　　男子闻言咧了咧嘴角，“你要为你的行为付出代价！”
　　说完，从屋顶落下一块白色幕布，叶父摁着手中的遥控器，屏幕上开始显出画面，是照片，谢萍，蒙玖，星拳馆的众人，方瑜白泠，连宴清也赫然在列！！
　　“她们，全都要为我儿子偿命。我要让你也尝一尝，失去亲人的痛苦！”
　　蒙十看了一眼，“不对，还少一个呢。”
　　“楚亦涵，我姐夫，记得把她加进去。”
　　叶父一怔，蒙十的态度出乎他的意料，还有从她口中说出的那个名字。
　　看着叶父的沉默，蒙十笑了。
　　“大叔啊，你知道这是一个什么样的世界吗？”
　　“你知道什么叫……法治吗？”这是苏琪那天跟她聊天的时候提到的，当时蒙十还多问了一嘴。
　　“或者，你应该明白，强龙不压地头蛇的道理吧。你们叶家的公司在西源成立不到七天，就被连根拔起，还要我多说什么吗。”
　　“你以为叶辰为什么现在可以安安稳稳的躺在这里？我手里捏着他无数条罪证，恶意肇事，勾结黑道，买、凶、杀、人，强、奸未遂，在这个世界，每一条都是重罪，够他在监狱里安度余生了。”
　　蒙十顿了顿，找了个沙发坐下。
　　“我听说叶家想回国发展，并且已经在安庆、绥远和绿阳等一线城市扎了根，还从国外转移了过半的资产。”
　　“我姐夫最近这一段时间不在西源，各地旅游，听说前天刚去了绿阳，今天打算往北走，去安庆转转，还说回来要给我带点特产。那地方我也不是很了解，也不知道有什么好吃的，好玩的。”蒙十微微笑着摆弄着手机，拿出临时跟楚亦涵学来的，谈生意的架势。
　　她觉得自己这个样子好欠揍好气人哦！装腔作势的，演戏都没这么难！
　　“大叔，你是个商人吧。商人，看重的是利益，一个好的商人，从来不做亏本的生意，我说的对吗？”蒙十一脸询问的看着叶父，然而后者不常有表情的老脸已经黑了。
　　“所以，你要为了叶辰这么不争气的败家子，毁掉你奋斗了一辈子的江山吗？”
　　蒙十从手机里翻出一张照片，是苏琪偷拍的叶辰赤身裸、体时候的样子，递到叶父眼前让他看。
　　“还是就这样，安安静静的来，安安静静的走，没有人知道叶辰暗地里都干过什么勾当，在大家眼里，他还是那个曾经风光无限的国民老公，当红演员，叶家公子。”
　　“也不会有人在意，哪里又冒出一个神秘的公司。”
　　蒙十说着，摁着手机屏幕，弹出一个删除的选框，当着叶父的面，点了一下删除的按钮。
　　蒙十扭头看着叶父，嘴角始终挂着一丝淡淡的微笑，看着叶父的手正不安的抠着轮椅的把手，知道他在纠结。
　　好巧不巧，蒙十的手机响了。
　　叶父直盯着她的手机看。
　　蒙十也看了一眼，是方瑜打来的，妈耶大佬，半个小时了，才发现我失踪了吗！！
　　旁若无人的接起电话，听到对面方瑜焦急的声音，“阿蒙你在哪？”
　　“方姐，我去厕所了，你在原地别动，等我一会，马上就回来了。”
　　“啊？”
　　“嗯，我先挂了。”说完，直接就挂掉了电话。
　　“考虑好了吗，大叔。”
　　叶父的手明显放松了下来，表情也不那么纠结了，但脸色依旧很难看就是了。
　　“阿十将军，听说你很能打。”叶父有点不甘心，还在做着最后的挣扎。
　　“至少，一秒钟之内，拧断你的脖子，不成问题。”
　　叶父脸色变了几变，最终放弃了挣扎。
　　“把她送回去。”
　　蒙十闻言，心里暗松了一口气，然而面上还不敢太放松。
　　跟着黑衣人转身往外走，刚走到门口，叶父突然出声，“希望你，说话算话。”
　　蒙十吓了一跳，还以为他突然反悔了呢。
　　回头看看他，“我会帮你转告我姐夫的。”
　　……
　　坐在车上，蒙十依旧不敢松懈，想了想，还好事先早有准备，那个楚亦涵还说叶家人没那么大胆子，不会敢来找麻烦，差点就信了她的邪！
　　暗叹口气，有点感慨，叶父最后那一句，还在挂念着他的公司，他的生意，根本不在意叶辰的死活，也是替叶辰感到一丝悲哀，不禁想起自己的前世，生的再好有什么用，有钱有势，却得不到最简单的亲情。
　　不过，这事要是搁在现在，就自己那老妈，还能平心静气的听你白话？顺着无线都得爬过去咬死你！
　　……
　　那几个人很听话的把蒙十送回了会场，蒙十一眼就瞧见了在侧门焦急的等着自己的方瑜，忙走了过去。
　　“哎哟我的小祖宗，你跑哪去了啊！！”方瑜急得不行。
　　“鬼门关。”蒙十这才发现自己里面的衣服都湿透了。
　　“你俩怎么回事，没人来找麻烦吧？”上了车，蒙十才问。
　　“我没事，就是去找白泠的时候，她趴方向盘上睡着了，还说好像是被人给打了，回去找你的时候你又不见了，到底怎么回事？你刚才去哪了？”
　　“嗯……就是，叶辰他爸，请我过去，进行了一场亲切友好的交流。”
　　“什么？叶辰他爸？？？”方瑜差点没蹦起来。
　　“他、他他……”
　　“哎哎，没事了没事了，你看我这不是安然无恙的回来了吗。诶方姐，这事可别跟别人说了，别让大家担心了，我已经解决了，以后他应该不会再来找大家的麻烦了。”
　　“那、可是……叶辰他……”
　　“放心吧，他已经作不了妖了。”蒙十笑了笑。
　　“去我家吃饭吗？我妈应该做了好吃的，庆祝我出院。”
　　“我就不去了，先回公司了，还有事呢，把你送到家我们就走了。”
　　“哦。诶，那个事……”
　　“啊我正要跟你说呢，那边已经发来邀请了，你看看你什么时候有时间吧，我来安排。”
　　“好！谢谢方姐！”
　　作者有话要说：　　终于找到了老楚的正确打开方式！


第139章 电影首映
　　回到家的时候, 宴清和冯珂已经到了半天了, 方瑜把蒙十送上楼就走了。
　　今天既是电影发布会，也是蒙十出院的大日子，值得庆祝。
　　谢萍跟蒙玖在家做好饭菜, 邀请宴清一起来吃顿家常饭, 冯珂绝对是厚着脸皮自己蹭来的。
　　蒙十进屋的时候，看到几人忙忙碌碌的, 而且竟然是大人在掌勺！老妈和冯老师在旁边帮忙打下手，指导大人，教她做菜。
　　蒙玖在屋里布置餐桌，顺便把蒙十扶回房间。
　　“你怎么了，怎么出这么多汗？”蒙玖看着蒙十脱掉外衣，里面的衣服全都被汗打湿了。
　　“嗯？没事，呃，车里太热了。”
　　蒙玖赶紧找了一身干净的衣服给她。
　　“姐, 你下次见到楚亦涵, 帮我谢谢她。”
　　“嗯？怎么？”
　　“没怎么，你就照做就行了。”
　　“哦。”蒙玖一头雾水，乖乖听话。
　　“阿十？我进来了？”宴清在外面敲了敲门, 还没等蒙十回应，就推门进来了。
　　蒙十衣服还没穿上呢, “哎哎哎，哪有你这样的！”蒙十赶紧胡乱套上，蒙玖就在旁边看着一脸娇羞的妹妹。
　　“怎么了？”宴清还没反应过来。
　　“没事, 她也不知道干嘛去了，弄了一身臭汗，换件干净衣服。”
　　“你俩聊吧，我去帮忙了。”蒙玖识趣的开溜了。
　　宴清闻言，出去拿了一条毛巾回来，帮蒙十擦了擦汗。
　　“怎么了？”瞧见这小家伙欲言又止的样子，开口询问。
　　“呃我……我看到叶辰了。”
　　“啪嗒”一声，毛巾掉在地上。
　　“他……他又来找你了？你没事吧？他有没有把你怎么样？”宴清吓坏了，伸手就去掀蒙十的衣服。
　　“没有，没事，叶辰他，被我……打成了植物人……”
　　宴清又是一愣，“植、植物人？？”
　　“嗯。”随后，蒙十把刚才发生的事原原本本的讲了一遍。
　　“这次还真多亏了楚亦涵，叶辰的父亲非常忌惮她，再加上我手里还有很多叶辰的罪证，他们应该不会再来找咱们麻烦了。”
　　宴清听到叶辰不会再来找她们麻烦的时候，心里一松，随即又有些感慨，谁能想到叶辰会变成这个样子呢。
　　看到宴清有点发愣的样子，蒙十以为她又想起了那一晚，忙伸手把她揽入怀中，“大人，以后有什么事情一定要跟我说，不要一个人硬扛着，你有我，我在这，我可以替你分担一切。”
　　“大姨妈肚子痛可以帮我分担一下吗？”宴清看见她这一本正经的模样，忍不住打趣道。
　　“……呃，那你先在床上躺一会，我去帮你冲一杯红糖水！”
　　“好啦，逗你玩呢。”
　　“大人你、很不乖哦。”蒙十板板脸，佯怒。
　　“好啦～小东西～”宴清凑过去亲了亲她，“满意了吗？”
　　蒙十还没等说话，突然从门口幽幽的传来一句……
　　“亲着呢？”
　　“妈诶！”蒙十吓得一激灵，扭头一瞧，谢萍凑在门口，露出半张脸，一脸诡异的嘿嘿笑着，把蒙十都给看毛了。
　　“哎呀……”宴清突然害羞，背过身去。
　　“没事没事，你们亲着，我也没打扰你啊对不对。亲吧亲吧。”谢萍边说着，把门关上，然而还是偷偷的留了一条小缝。
　　蒙十又不傻，都看见那家伙躲在门缝后的眼睛里冒出的绿光了！
　　“妈……偷看呢？”蒙十也是哭笑不得，这什么妈啊……？
　　蒙十说完，谢萍并没有回应，强行假装自己不在，然鹅阿十一直盯着她看，她就只能默默的把门关严，溜了。
　　“你妈妈真可爱。”宴清炒鸡无奈。
　　“她，老小孩！诶，你妈妈呢，也这样吗？”
　　“不，她超凶。”
　　……
　　众人纷纷上桌，蒙十表示，从没想象过这样一群人可以聚在一起吃饭，看了看冯珂，她刚帮谢萍盛好饭。
　　“冯老师，您是不是有点直接啊～”蒙十笑问，当着我和姐姐的面对我妈献殷勤，太大胆了吧？
　　哪成想冯珂一挑眉，超级理直气壮，“就许你俩天天在我面前腻歪我？还不许我追求一下幸福啊？再说了，我都这一把年纪了，没时间给我瞻前顾后了。”
　　“怎么让你说的我这么廉价啊？找不着好人了跟你凑合凑合得了是吗？”谢萍不乐意了。
　　“不是，哪有，怎么会……我、我不是好人吗？”冯珂慌了。
　　“大学时候是我追的你，现在该你追我了。我可没那么容易追到手，嗯？我们一起跳广场舞的好多老头老太太都喜欢我呢。”谢萍可得意呢。
　　“我、好……我、追，嗯，我追。一会吃完饭你就跑吧，我追你。”
　　“噗……”几人直接笑出了声。
　　吃饭是最能体现家庭地位的时刻，谢萍帮宴清夹菜，偶尔赏一筷子给冯珂，然而这一双眼睛就盯着宴清，时不时的问一句好不好吃，合不合胃口，各种介绍自己的拿手好菜，说有机会一一做给她吃。
　　跟宴清聊的不亦乐乎，抽空看了俩闺女一眼，“你们两个自己夹，别客气啊。”
　　蒙十和蒙玖对视一眼，“妈耶到底谁才是你闺女……”
　　……
　　吃完饭，蒙十几乎是扶着宴清回卧室的。
　　“妈呀……我这辈子都没吃过这么多东西……”宴清捂着肚子，撑到直不起腰来。
　　蒙十伸手摸了摸她的肚子，圆溜溜的，明显鼓起来了，也是笑的不行。
　　“吃不下了你跟她说嘛，再把自己撑坏了。”
　　“看她那么高兴我不想扫兴嘛，而且你妈妈的手艺真的太棒了，我都好久没有吃过这些家常菜了，吃的我都想家了。”宴清感慨一声。
　　“那我陪你回家看看你妈妈？”
　　“还是算了，我妈可不是什么通情达理的人。”
　　“你躺会，我给你揉揉肚子。”
　　“哎……”
　　……
　　这之后，谢萍有事没事就给宴清打电话，邀请她来家里吃饭，被宴清以各种理由搪塞了过去，原因很简单，她那次一顿吃完，回来直接胖了三斤！这得减多久啊啊！！
　　不过，之前再怎么搪塞都行，今天的见面可就避免不了了，因为今天是《西北望》首映的日子，一群人早就约好了一起去看电影。
　　出门前，宴清特意扎了一条腰带，勒了勒肚子。
　　再说蒙十这边，几人刚拾掇好准备出门，楚亦涵就在楼下等着了，那辆加长豪车停在这老小区门口简直不能更显眼。
　　楚亦涵更是亲自担任司机，服务的特别周到。
　　到了影院，楚亦涵领着几人直接就往里走。
　　“诶，这还没到时间呢。”谢萍看了看表，又看了看旁边的等候区，一群小年轻乖乖的等着电影开场呢。
　　“哎哟我的丈母娘啊，您也太寒碜我了吧，您来看电影，谁敢让您等着啊？”
　　“你不会……把这电影院买下来了吧？”蒙玖大胆的猜测了一下，从刚才进门就看到旁边的工作人员那一脸殷勤的笑着看向楚亦涵。
　　“是啊。”楚亦涵点点头，毫不在意的样子。
　　“你、你钱多的花不完是吗？就看一场电影，你有必要买个、影院吗！？”
　　“那也得看看是谁想看电影啊，我丈母娘！”
　　楚亦涵说的一脸骄傲，把谢萍都看懵比了，拽了拽蒙玖，“她到底是干啥的？”
　　蒙玖瞥了一脸臭显摆的楚亦涵一眼，“暴发户。”
　　“啧，难怪。”
　　楚亦涵带着几人来到VIP放映厅，没有其他人，连座椅都是那种按摩椅，看着谢萍躺在按摩椅上一脸享受，楚亦涵顿时觉得自己这心思算是没白费，起码把丈母娘伺候舒服了。
　　宴清和冯珂也随后赶到，几人一起等着电影开始放映。
　　看到很多打斗镜头的时候，大家都跟着激动，看到副将战死牧言悲痛欲绝的时候，大家也跟着揪心，尤其是到后面，看到了牧言和安阳那段没有结果的爱情，谢老迷妹更是被虐的死去活来，哭的稀里哗啦。
　　蒙十看到老妈哭，反倒笑了，这一刻，她只把她们当成普通的观众，她觉得，看到观众为戏动情，这就是对她最大的认可。
　　宴清看的也很投入，看到蒙十淋雨那段，又想起了当时的情况，不自觉的握紧了蒙十的手，蒙十见状，直接挪到她身旁，伸手搂着她的腰，宴清便顺势枕着她的肩膀，俩人甜腻腻的继续看电影。
　　旁边的楚亦涵瞧见这俩人这么自然的就又抱起来了，便也开始动小心思，看了看旁边看的动情的蒙玖，偷摸摸的伸手去搂她的腰，“玖儿，难受你就靠着我，我怀里可温暖了。”拍了拍自己的肩膀。
　　蒙玖心里憋得慌，正愁找不到途径宣泄，一看楚亦涵凑过来了，想也不想的扑到她怀里，把头埋在她的肩膀。
　　这一刻，楚亦涵觉得自己的人生都圆满了。
　　然鹅享受了不到一秒钟，肩膀突然剧痛，这蒙玖竟然咬着她的肩膀来发泄。
　　“唔唔、啊哈、这跟我想的不一样，啊啊不一样啊！”
　　冯珂见状，默默的收回了伸到一半的手。
　　作者有话要说：　　下！章！公！开！
　　公开这种大事，得好好筹划一下，晚上尽量更！


第140章 公开
　　因为宴清明确声明这部《西北望》将是她的最后一部影视作品, 她的粉丝小迷妹们当然不会错过, 再加上蒙十当下的人气，以及宣传团队的大力宣传，这部电影刚刚上映三个小时, 票房便突破了五千万大关, 首日票房破1.5亿，一众主创们高兴的合不拢嘴, 冯珂已经开始筹备答谢宴了。
　　这两天蒙十一直在忙着她的计划，她打算在答谢宴上，与宴清公开关系。
　　前一阵子她曾经托方瑜帮忙问问《A.M.》可否帮她拍一套照片，本来还觉得希望渺茫，没想到那边非常爽快的便答应了，还说就算蒙十没有主动问，接下来也打算邀请她的。
　　为此她还特意跑了一趟外省，去到了《A.M.》的本部。
　　见到摄影师的时候, 蒙十是懵比的, 竟然是歪果人，蒙十不大会外语，好在带了白泠来, 这家伙交流还是无障碍的，跟人家叽里咕噜的说了一堆, 算是把蒙十的想法讲清楚了。
　　拍摄的过程进行的并不是很顺利，别人两三个小时就能拍摄完，可因为蒙十的特殊要求以及强迫症, 拍了将近十个小时，从中午拍到半夜，才将将收工。
　　因为答谢宴的时间就在后天，非常紧张，而她这边拍摄耽误了不少时间，已经错过了回去的高铁，万分不得已，只能改坐飞机了。
　　蒙十非常不喜欢这种生命交给别人来掌控，无法脚踏实地的感觉，飞机上了天之后，就各种不适应，头晕恶心，紧张出虚汗，耳鸣等等症状全出来了，不过好在，只是短途飞行。
　　踩在地上的一瞬间，蒙十觉得自己简直是又重活了一次！
　　……
　　因为电影过于火爆，原定三周的放映期又延期了一周，今天是最后一天，也是电影播出整整三十天的满月宴，意义重大。
　　而且，这次的晚会，宴清也有出席，并且请了她这些年在圈中关系不错的好友，将近半个娱乐圈的人都到场为其庆祝。
　　这次既是电影的答谢宴，也是她个人，对大家这些年对她的照顾和支持的感谢，晚会办的非常隆重，宴清更是盛装出席。
　　一身黑色的晚礼服，波浪般的长发披散在肩头，非常大气，又不失一丝性感，很惹眼。
　　陈颜等剧组的工作人员也都到场了，各自在跟相熟的演员聊天，场馆的气氛非常融洽。
　　突然一阵惊呼声，众人扭头一瞧，是冯珂来了。
　　这家伙今天还特意打扮了一下，在众人的欢呼声中走进来。
　　宴清忙迎过去，“老师，祝贺您，三十亿大导演。”
　　“你就别拿我打趣了。”冯珂老脸一红，俩人来了个拥抱。
　　“人来的差不多咱们就开始吧。”冯珂说着就往台上走。
　　“阿十好像还没到。”宴清都等了半天了，也没瞧见小家伙的身影，这种场合竟然还迟到。
　　“哦对，她刚才跟我说了，她晚一点点来，路上堵车了。”冯珂头也没回，抿嘴偷笑。
　　走到台上，看了一眼这满场的大咖们，还有点小紧张。
　　“感谢大家百忙之中还抽出时间来参加《西北望》的答谢宴，电影能有今天的成绩，仰赖大家的努力和支持，谢谢大家！”
　　“今天，就请大家暂时放下手头上的工作，愉快的吃，开心的玩。”冯珂说着，端着酒杯，一饮而尽，敬大家。
　　台下响起一阵掌声与欢呼。
　　瞧见冯珂撂下话筒，宴清便也款款上台。
　　“我从事这一行十六年了，感谢的话真的不再多说了，能结识诸位，是我的荣幸。”
　　“前半生，我扮演着各式各样的角色，以后，我只想做回我自己。”
　　“诶清姐，你净在这卖关子，你那另一半到底是谁啊？”
　　底下不知谁喊了一嗓子，立马就炸锅了。
　　“就是，这么久了还不说！”
　　宴清抿嘴笑笑，正要开口，馆里的灯突然全部熄灭，瞬间漆黑一片，只有舞台周围的小灯泡亮了起来，照亮着台上的宴清。
　　“对不起，让大家好奇了这么久。”
　　“对不起，让你，等了这么久。”
　　听着音响中响起的声音，宴清愣了一下。
　　台下的观众更是惊喜不已，宴清的神秘男友终于要现身了吗！！
　　然而，有不少人很快冷静下来，听着这声音，觉得有点耳熟。
　　蓦地一束柔和的黄色光芒照向会场门口，众人齐齐扭头看去，听见一片倒抽凉气的声音。
　　就见那灯光下，蒙十捧着一大束玫瑰花，比挺的站着。
　　今天蒙十穿了一件女款白衬衫，最上面的两个扣子故意没有系上，精致的锁骨一览无遗。
　　衬衫的袖子拉到小臂处，露出纤细的手腕，还戴着宴清送她的手表。
　　略施淡妆，整个人显得干净利落，十分帅气。
　　她平常穿T恤比较多，这衬衫有点紧，对她来说已经算是正装了，都怪白泠那个衬衫控，非说这样打扮最帅气，对女生杀伤力比较强。
　　“蒙……蒙十？那是蒙十吗？？”一群人小声议论起来。
　　那些跟两人比较相熟，一直不知情的人各种目瞪口呆。
　　“去年的六月十六号，我们第一次相见，至今还不到一年。但我却想，与你携手一生。”蒙十抿了抿嘴，即便已经做好了心理准备，可是当着这么多人表白，她还是有点害羞，并且十分紧张，事先准备的说辞基本上忘光了。
　　缓缓走向舞台，站在宴清身旁，腼腆的笑着，把手中的花递给她。
　　“你当初拍了一套封面，还记得吗？”蒙十话音才落，台上的大屏幕中立马放映出当初《A.M.》杂志为她拍摄的那套撩人的封面，一共五张，照片里的宴清或站或坐或趴或躺，极尽撩人妩媚之能事。
　　“哇～”台下观众一阵惊呼，突然放出这么性感的照片是要干什么！
　　“你说这是以【所爱】为题的一组照片，是专门送给我的。”蒙十一脸满足。
　　“哦～”观众们恍然，这，隐藏的够深的啊！
　　正小声议论着，瞧见大屏幕里，在宴清那套照片下面，又放出一套照片，照片中是蒙十，穿的并不性感，而且每一张照片中，她的姿势都很奇怪，要么是手悬在半空，要么是莫名其妙的站在一旁，并且她没有一张是在看着镜头，几乎全都是侧影或者背影，让人完全摸不着头脑，看不懂她在干什么。
　　然而有眼尖的人还是很快看出了端倪。
　　一群人正议论着，大屏幕中又变了，上下两组照片齐齐往中间挪去，竟然奇迹般的组合成了一组照片，毫无违和感！
　　第一张照片，宴清背靠着墙壁，右手扶着脑后，微微侧着头，而蒙十，右手肘拄着墙壁，微微侧着身子，刚好没有挡住宴清的脸，而她自己只露着侧脸，视线正好是落在宴清眼睛的位置，上扬着嘴角，满眼爱意。左手抬在半空，却又刚刚好搂在宴清腰部的位置，非常贴合。
　　第二张照片，宴清坐在沙发上，叠着二郎腿，右手肘支着膝盖，下巴抵在手背上，眯着一只眼睛，微微噘着嘴唇，右手食指向前指着。
　　因为是正面照，为了不挡住宴清的脸，蒙十是盘腿坐在地上的，右手拄着下巴，歪着头，抬着左手，伸出食指，与宴清的食指相对，刚好能看到她脸颊上的笑意。
　　第三张照片，宴清侧身躺在沙发上，右手垫在脸颊下，左手搭在身子上，垂在半空，抿嘴笑着，闭眼假寐。
　　蒙十则是单膝跪地，托着宴清垂下来的手，低头献吻。
　　第四张照片，宴清侧身靠在窗边，右手抱着左胳膊，满眼忧郁的看着窗外。
　　蒙十站在她身后，紧贴着宴清，左手抚着她的右手，为她送去最暖心的安慰。
　　第五张照片，宴清趴在沙发上，枕着右手，侧着头，咬着舌尖，露出调皮的微笑，左手搭在身后腰上，右腿微微弓起，裙摆斜落，右侧臀线半遮半露。
　　蒙十半弯着身子站在沙发旁，左手握着宴清搭在腰上的手，右手放在宴清的屁股上方，作势要打下去。
　　抿着嘴角，一脸无奈又满眼宠溺的表情。
　　……
　　“啊呀！”宴清看完最后一张照片，娇嗔一声，直接就把脸埋进了蒙十的颈间。
　　蒙十笑着搂着她的腰身。
　　“兔崽子……”宴清小声嗔怪。
　　观众们哈哈大笑，更是让宴清羞臊的没脸见人。
　　屏幕上的放映还在继续，左上角浮现出宴清那一套照片的名字，【所爱】
　　右下角浮现出蒙十那套照片的名字，【惟你】
　　“所爱，惟你。”蒙十在宴清耳边轻声一语。
　　宴清半晌没有动静，只埋着头。
　　蒙十明显感觉锁骨的地方有水珠滑落。
　　“亲一个～亲一个～”观众们齐声欢呼。
　　蒙十笑看他们一眼，“大人，你听。”
　　宴清这才抬起头来，揉了揉通红的双眼，看了一眼台下，“不给他们看。”
　　“嗯，好。”蒙十应了一声，一转身子，挡在宴清身前，只留给观众一个背影。
　　看着自家老妖精，连鼻尖都红了，探过头去，与她鼻尖贴着鼻尖。
　　“诶诶诶！”这下观众可不干了，亲的这么光明正大，还不给看，几个意思啊！！
　　俩人相视一笑。
　　围观群众纷纷表示，妈耶，我们是来吃饭的，不是来吃狗粮的！！！
　　这一套照片，蒙十真的花了很多心思，也把拍摄的人折腾的够呛，人家后来明确表示可以通过后期技术完成蒙十想要的效果，然鹅蒙十就是不听。
　　每一个眼神，每一次抬手，手指的位置，手臂的落点，为了跟宴清的照片完全贴合，她们做了无数次的尝试，删改了无数版。
　　最终摄影师也被她的用心打动，并且也觉得，这倒是一次蛮有挑战的尝试，一群人便也开始全心全意的投入其中。
　　其实蒙十今天也是第一次看到最终的效果，放照片的时候她很忐忑的，就怕有哪里没有合拍，还好，都合上了，而且大人也很满意，这就不枉费自己折腾的死去活来腿伤复发了。
　　作者有话要说：　　公开完之后该干什么了呢~~~~？


第141章 庭主妇
　　这边蒙十刚刚与宴清公开了恋情, 微博上立马就出现了一条推送消息。
　　【超浪漫！女王大人写真暗藏玄机, 阿十将军照片深情告白！】
　　随后，这个博主又发了一条长微博，是关于这段恋情, 对宴清和蒙十的小采访, 各种超有爱的问答以及甜蜜小互动。
　　至于这个博主，那当然就是那位VIP小记者, 苏琪了。
　　这家伙显然抱到了一条大粗腿，各种关于蒙十的报道，全都是从她这首发，而且句句实锤，真实可信，这家伙俨然成了关于蒙十新闻的权威人物。
　　之所以把这件事也交给苏琪来报道，一是相信她的为人，二也是觉得, 她肯定会给自己说好话的, 蒙十一直认为，第一个发布新闻的人，总是可以无形之中引导舆论的走向, 因为大部分的观众还是会有一种先入为主的观念。
　　消息一经发出，网上立马炸开了锅, 蒙十、宴清甚至连方瑜的微博，全都被网友疯狂的艾特，不过, 这几个家伙早就学精了，这种时候，当然是，关手机，保平安。
　　于是乎，跟几人关系比较好的演员就遭了殃，连两人参演的电影《西北望》的官博下面的评论区都被刷爆了，网友各种求真相，求深扒，两家公司的电话也都被打爆了。
　　不过，关键人物现在都在会场庆祝，也顾不上那些媒体了。
　　一群人强行把俩人分开，拉到一旁，分别问话。
　　“你俩这是真的啊？？乖乖，在剧组那么久，我怎么就没发现你俩有这苗头呢？？”陈颜一脸惊异，其他剧组人员也纷纷点头，这话简直是道出了她们的心声啊。
　　“咳……”蒙十抿嘴笑笑不说话。
　　“哼，别说你们了，就连我，她不说，我都不知道！”白泠在旁边愤愤道。
　　“那我心里平衡多了！”
　　“好啦大姐们，就别围攻我了，反正……事情就是这么个事情嘛，你们也都知道了，就……”
　　“哇你说的是人话吗！我女神就这样让你泡走了，还能轻饶了你？”
　　“就是！！！那可是我女神啊！！！”
　　“大姐们……”
　　“喝酒！喝醉了就饶了你！”
　　“别吧，我千杯不醉，怕把你们都喝倒了，可没人送你回家啊。”
　　“你自己喝，我们看着。”
　　“你这不是欺负人么……”
　　这帮人灌起酒来可真不含糊，最后还是冯珂出面制止了一下，大家才放过她。
　　……
　　蒙十去洗手间洗了把脸，清醒了一下，刚才也不知道背灌了多少酒，肚皮都快胀破了！
　　坐在厕所里的马桶上就不动了，根本不敢出去，那帮人真的太能闹了。
　　白泠来上厕所的时候瞧见她在马桶盖上坐着，还以为她喝多了，走过去拍了拍她，伸手在她眼前晃了晃，“没事吧？”
　　“嗯？没事。”
　　白泠观察了一下她的表情，抬起两根手指头，“这是几？”
　　蒙十像看白痴一样看她，“是你。怎么傻呵呵的。我没喝醉，而且我酒品很好的，不亲人也不咬人。”
　　“那你在这坐着干什么啊？”
　　“歇会。”
　　白泠看了看她，样子不大对，“是不是腿疼了？”想起她这几天脚都没离地的折腾。
　　蒙十摆摆手，“还好，一点点，站久了，坐一会就好了。”
　　“要不我送你回家吧，我去跟冯导她们说一声。”
　　“不用，我今天不回家。”
　　“那你去……”白泠一个’哪‘字还没出口，恍然反应过来了，“咳。你，身体要紧好吧，别瞎折腾啊。”
　　“我就……不回家而已，什么就瞎折腾啊！”蒙十都被她整无奈了，这家伙脑袋瓜里在想什么啊？
　　诶不过……她这想法倒是挺有参考价值的！！蒙十十心中一动，脑子里闪过一些奇奇怪怪的画面。
　　白泠瞧见她一个人笑的那么猥琐，更是以为自己猜中了，偷笑着就跑去找了宴清。
　　……
　　晚上是叶薇开车送俩人回家的，这次终于可以光明正大的去大人那了。
　　把俩人送到屋里，叶薇就识趣的开溜了。
　　“你说说你，腿没好利索就在那给我瞎折腾！”宴清扶着蒙十坐在沙发上，止不住的埋怨着她。
　　蒙十嘿嘿一笑，一把把老妖精搂进怀里，拉着她坐在自己腿上，“大人，你就别数落我了。”亲了亲宴清的耳唇，把脑袋埋在宴清颈间，撒娇道。
　　宴清一瞧她这样就知道这小家伙脑袋瓜里在想什么，抿嘴坏笑了笑，摸着阿十的脑袋，“阿十啊，我们，有多久没、那个了？”一本正经问。
　　蒙十一听，诶哟，这不是想到一块去了么！！
　　“年后回来，这都快三个月了吧！”蒙十这么粗粗一算，更是按捺不住了。
　　“嘿嘿～大人～”
　　“嗯？干什么？”宴清故意装傻。
　　“嗯～大人～”那糯糯的小奶音听的宴清心都化了。
　　“好了好了。”捏了捏蒙十的脸蛋，“但是今天不行。”
　　“为什么！！”
　　“生理期。”吐出了一个蒙十无法拒绝的理由。
　　“啊……”小家伙宛如遭受了一记晴天霹雳，把头埋在宴清怀里就不起来了。
　　宴清本着撩完就跑的心态，看着小家伙失落的样子，本来还有点小得意。
　　“肚子会痛吗？那你晚上还喝那么多酒！”
　　然而听见小家伙突然关心的话语，宴清心里霎时暖洋洋的，捧着阿十的脑袋，在她额头亲了一口。
　　“没办法，应酬嘛。”
　　俩人甜腻腻了一会，就腻乎到床上去了，后半夜阿十酒劲上来了，迷迷糊糊的就睡着了。
　　……
　　早上，宴清早早的起来了，今天是她放下工作回归家庭的第一天，当然要好好的表现一把，做一个好的家庭主妇！
　　简单的拾掇了一下，看了一眼睡的正沉的蒙十，轻手轻脚的出了门。
　　直奔超市，买了一大堆食材以及厨房必备的各种调料，准备回去大显身手。
　　蒙十迷迷糊糊的伸手在床上摸了半天，也没摸到宴清，“嗯？大人？”睁开眼睛叫了两声，才发现宴清并没有在屋里。
　　“大人？？”坐起身子才发现，自己的衣服不知道什么时候被脱掉了，上半身光溜溜的，一低头，还看到了身上昨天被大人种的小草莓。
　　哼，这老妖精，又撩完就跑！
　　床头柜上放着一套新睡衣，蒙十拿起来看了一眼，加绒的布料，非常柔软，穿起来很舒服，不过这造型看上去有点像……
　　正想着，听到门口有开门的声音，忙起身过去开门。
　　宴清还没摁完密码，门就开了，瞧见自家小家伙光着脚，穿着自己给她买的那件褐色的狗熊睡衣，睡眼惺忪的样子炒鸡可爱。
　　蒙十一低头，看到了那满地的塑料袋，还愣了一下，“大人你是把超市给搬回来了吗？”
　　“啊啊啊啊啊真的是蒙十！！！”
　　“……？？”蒙十吓了一跳，探头往门外一瞧，瞧见一个穿着超市制服的小姐姐，手里正拎着几个塑料袋，一脸惊喜的看着自己。
　　“你们、你们两个是真真、真的真的……在一起了吗？？”小姐姐激动的不得了。
　　蒙十扭头看了看自家大人，什么情况？？
　　“天呐，就像做梦一样……”小姐姐说着，眼泪就下来了，蒙十全程懵比脸。
　　“哎别，别哭别哭……”
　　“你们两个都是我特别喜欢的明星，我真的没有想象过你们两个在一起……真的太……惊喜了！”小姐姐越说，哭的越伤心，那表情一点也不惊喜……
　　“我的阿十将军……呜呜呜……”
　　蒙十哭笑不得，跟小姐姐握了握手，目送她离开。
　　听宴清说，是那位店员看到自己买了这么多东西，一个人也拿不回来，就主动帮忙送她回来的。
　　“大人你这买的都是什么东西啊？”这满地放了七八个大塑料袋，看的蒙十头都大了，这可真是没少买。
　　“吃的，一些青菜，水果，肉蛋奶，各种调料，锅碗瓢盆还有一些日常用品。”宴清一撸袖子，干劲十足。
　　“你要干什么？”
　　“学习做一个家庭主妇啊，对了，以后你的一日三餐我全包了。”
　　“……？？什么？你要、拿我做实验啊？？”
　　“啧！你看看谁有这个口福能吃到我亲手做的菜？”
　　蒙十抿抿嘴，不说话了。
　　“饿不饿？你先去洗漱，我给你做饭。早餐想吃什么？牛排还是螃蟹？”
　　“……呃嗯，煎鸡蛋就好。”
　　宴清闻言，保持着叉腰站着的姿势寻思了半天，一点头。
　　“那我再去买个煎锅。”
　　“……”
　　“大人，你最好再买只母鸡回来，让它现下颗蛋。”
　　作者有话要说：　　先不开车了，开车最后写可以吗！其实油门踩下去之后的这个部分我是没有‘深入’的了解过的，怕写不出感觉，让我再……想想，嗯，想想。到时候直接把刹车卸了，一口气开她个三天三夜！


第142章 拜访丈母娘
　　蒙十洗漱完出来, 看到宴清在厨房里忙活的像模像样的。
　　“大人, 要我帮忙吗？”
　　“不用，你就在那坐着，等着吃饭吧。”
　　蒙十还没进厨房, 就被宴清给轰出去了。
　　“大人, 不会着火吧……”蒙十觉得不对劲，厨房里乌烟瘴气的, 而且宴清看上去明显应付不过来的样子。
　　“不会！”宴清回的非常干净利落。
　　蒙十甚至觉得她喊出了一股要打仗的气势，默默的去接了一盆水以备不时之需。
　　还好，初始的手忙脚乱之后，宴清明显适应了下来。
　　蒙十坐在客厅里，刚好能看到宴清忙碌的背影，托着下巴看着她忙活。
　　手机突然响起，蒙十回房间拿起看了一眼，是大人的手机, 打电话来的是叶薇, 忙去拿给宴清。
　　“大人，叶薇姐打来的电话。”
　　“我忙着呢，你先帮我接一下。”
　　“哦。”
　　“喂……”
　　“喂大佬, 你快点出面说明一下情况啊，我遭不住了！！我已经被十七家媒体围剿, 连公司都进不去了！”
　　“呃嗯……”蒙十哭笑不得，“不是已经发了声明了吗？”两家公司已经公开发声确认两人的恋情了呀。
　　“哦小朋友？你的粉丝闹的最凶，你再不出面, 桦榆公司可能要被拆了！”
　　“这么恐怖吗……”
　　“你们两个倒是躲到家里腻腻歪歪卿卿我我去了，有没有考虑过我们经纪人，我们助理，我们员工的感受啊！！！”叶薇一通抱怨。
　　挂掉电话，蒙十真是觉得自己罪孽深重。
　　拿起自己的手机看了一眼，妈耶，没电了……
　　有点庆幸手机关机了，不然怕是要被方瑜打爆了。
　　赶紧充上电，有点忐忑的打开微博看了一眼，妈耶，炸锅了，并且事情过去一宿了，自己的微博还在源源不断的收到网友的评论，叮咚叮咚的响个不停，手机都卡死了。
　　想了想，拿着手机出来，从客厅往厨房拍照，拍到了宴清忙碌的背影，以及，自己放在桌子上的那一盆水，发了微博，并配文。
　　【抱歉，不能跟你们聊太久，因为我一眼看不住，家可能就没了。】
　　微博刚一发出，两家粉丝就炸锅了，评论刷刷刷的往上涨。
　　蒙十一边看着宴清，一边刷了刷评论，大致总结出四种类型，一是祝福型，二是并不看好型，三是哭天抢地型，四是恶语相向型。
　　不过其中，祝福的和哭天抢地的人比较多，都有点不太敢相信自己的女神就这样被拐跑了。
　　蒙十正刷着，宴清就端着盘子出来了，一瞧见桌上的水盆，瞪了蒙十一眼。
　　蒙十嘿嘿一笑，忙把水盆拿走。
　　宴清把盘子放下，蒙十赶紧看了一眼，就见盘子里是两块烤面包，中间夹着一片生菜，鸡蛋和火腿。
　　“呃嗯……大人，这面包，烤糊了吧。蒙十看着那块明显发黑并且一筷子没戳动的面包片，哭笑不得。”
　　“啧！你知道什么，我这是全麦面包，就这么黑。”宴清非常理直气壮。
　　“这么、厉害的吗……”
　　“尝尝。”宴清一脸期待，蒙十犹豫再三，拿起那块三明治，刚一入手，心里就咯噔了一下，这已经不是一般的焦了好吗？甚至都已经闻到焦味了！
　　“咳，嗯。”抱着就义的心，深吸一口气，咬了一小口，诶？外皮虽然有点硬，但是里面却很嫩，面包有一丝淡淡的甜味，煎蛋的边缘也是焦焦的，但是口感竟然还不错！
　　“诶？不错嘛！”蒙十眼前一亮，吭哧又是一大口，然鹅这一口咬下去，她差点没吐出来……
　　鸡！蛋！没！熟！
　　蛋黄的腥味弥漫在口中，而且那黏黏腻腻的口感，妈呀……
　　“怎么了？”看着蒙十急变的脸色，宴清忙问。
　　“呕……咳咳……大人，你这鸡蛋，没熟啊！！”蒙十十吐着舌头，超嫌弃的。
　　“啧！你懂什么，就是这样的，这叫溏心蛋！！”宴清依旧理直气壮。
　　“我读书少，你可不要骗我！”蒙十举着那滴答滴答的流着黄色汁液的面包，给宴清看。
　　“嗯……我……再去煎一会……”
　　“算了算了，其实已经很不错了，我很满意！”蒙十说着，撅了撅嘴，宴清非常得意，凑过去亲了她一口。
　　……
　　继这一顿早餐之后，两个人开始疯狂的，甜（不）腻（要）腻（脸）的公开秀恩爱，微博热搜，各大门户网站，到处都是这俩人的消息。
　　俩人竟然合体出现在各种公共场合，电影院、拳击馆、路边小吃摊，各种大型商场购物中心等等，碰到热情的粉丝，也毫不避讳的与她们合影。
　　肯定的消息越来越多，祝福的声音也越来越多，两人的铁杆粉丝望眼欲穿等待着的大反转也成了泡影，戚然然这种，简直是悲伤逆流成河，哭的不要不要的，后来，便也慢慢接受了。
　　尤其是当两家粉丝看到了那一套爱意满满的照片之后，除了祝福，已经说不出其他的了。
　　……
　　“来看看。”宴清特意买了一套情侣卫衣，摆在沙发上给蒙十看。
　　就是很普通的长袖卫衣，马上开春了，刚好可以穿。
　　蒙十过去看了一眼，一黑一白，“哇大人，不要吧……”
　　就见那件黑色的卫衣上画着一个Q版的阿十，盘着两条小短腿坐在地上，呆萌可爱，旁边还用比较圆润的字体写着‘小兔崽子’。
　　而宴清那件白色的上面画的是Q版的宴清，抱着胳膊站着，很有气势，旁边写着‘女王大人’。
　　“来试试。”
　　“好羞耻……”
　　被迫换上衣服之后，照了照镜子，感觉还行，挺好看的。
　　“大人？”左右一找，发现自家大人去了那间次卧不知道在找什么东西。
　　在蒙十的印象里，那间卧室的门从来就没打开过，她还以为那是杂物间呢，也就没问过。
　　眼下忙好奇的溜过去看了一眼，就见屋内布置的干净整齐，家具一水的竹制，又简洁又淡雅，屋里弥漫着一股竹子的清香味，蒙十一下子就喜欢上这间屋子了。
　　“诶大人，这屋子怎么从来没见你住过啊？”
　　蒙十话音刚落，就发现床头柜上摆着好几张照片，凑过去看了一眼，眼前一亮，就见这几张照片里，是一个粉雕玉琢的小姑娘，白乎乎胖嘟嘟的，蒙十伸手摸了摸相框上小姑娘脸颊的位置，“大人，这是你小时候吗？好可爱！”
　　蒙十忍不住一张张照片戳过去，那圆溜溜的大眼睛，粉嘟嘟的小嘴唇，简直萌翻了。
　　看到最后一张的时候，蒙十一愣，照片中的宴清看起来已经七八岁的样子了，就已经出落的很标致了，而她旁边，有个跟她长得很像的女人正一手搭在她的肩膀上，女人的表情有点严肃，看起来挺凶的，但是很有韵味。
　　“大人，这是你妈妈吗？”
　　宴清回头看了一眼，“嗯，是不是看起来很凶。”
　　“呃嗯，还好啊，长得挺漂亮的，你跟她很像！”
　　宴清笑了笑，没说话。
　　蒙十左右看了看，屋子里几乎一尘不染，显然大人经常打扫，估计平常想家的时候，她就来这屋看看妈妈的照片以慰思念吧。
　　“大人，你多久没回家了？”
　　宴清摇摇头，“想不起几年没回去过了，每天都在忙，忙着拍戏，忙着宣传。停不下来，也不想停下来。”
　　“你妈妈现在住在哪？”
　　“绿阳。”
　　“她自己一个人住吗？”
　　“有个保姆阿姨陪着她。”
　　蒙十点点头，心里开始打起了小算盘。
　　“你可别给我瞎折腾啊，我现在还不想回去见她。”宴清一眼就看穿了蒙十这小鬼头。
　　“嘿，大人，说实话，你不想她吗？”
　　“你那天在我家，看到我妈妈的时候，眼眶红了，是在想她吧。”
　　宴清瞥了她一眼，没回话。
　　“大人，子欲养而亲不待的道理不用我教你了吧。”
　　这句话算是说到宴清心坎里去了，听得她心里咯噔一下，整个人都不好了。
　　想了想，“你该工作了吧，方瑜不会放过你的，我反正现在闲着没事，哪天想回去就回去了。”
　　“我得陪你回去，你妈妈，我得去拜访一下。方姐那边我再跟她商量一下，她会通融的，实在不行，就找小岩姐。”蒙十嘿嘿一笑，显然已经抓到了方瑜的命门。
　　宴清无奈的笑了笑。
　　“好吧，但是我可提前跟你说好，我妈脾气可不好啊。”
　　“没事，你脾气这么差，我不也忍过来了么~”蒙十打趣道。
　　然而宴清并没有在意她的小玩笑，反而有点担心的样子。
　　“诶，你妈妈不会打人吧？”
　　宴清无奈一笑，“反正我从小到大是没少挨她的巴掌。”
　　“呃嗯……这么恐怖的吗……”
　　作者有话要说：　　正文部分预计还有5章左右就结束了吧……


第143章 大人的老妈
　　宴清这边一松口, 蒙十立马欢天喜地的订了机票。
　　大人不喜欢坐高铁, 嫌路上太久了，蒙十果断选择了飞机，没事, 跟大人一起, 啥也不怕！
　　方瑜那边真的不给假，蒙十也毫不含糊的直接找了向小岩, 结果不到五分钟，白泠电话来了，说方姐勉强同意再让她浪三天，可把蒙十乐坏了。
　　“大人，要不要多带点衣服？”蒙十正帮着宴清收拾行李。
　　“你还打算长住啊？”
　　“没有啊，我就三天假，到时候你要是舍不得回来，就多住几天嘛对不对。”
　　“得了吧, 我觉得可以什么都不用带了。”
　　蒙十看看宴清, 总觉得她兴致不高，而且看起来有点忐忑的样子，忙走过去抱住她。
　　“怎么了？”柔声询问。
　　宴清摇摇头, “我记得每次回去都是不欢而散，吵架收尾, 所以这次我……”
　　“我们、让着她一点嘛，妈妈嘛！”
　　“你不知道，她的脾气特别大, 而且从来不听你说什么，她……唉算了……还是不回去了。”宴清想了想，打退堂鼓了。
　　“没事，有我在嘛，我会陪着你的。”
　　在蒙十的安抚下，宴清才逐渐平静下来。
　　……
　　两人第二天一早就出发了，中午就下了飞机。
　　今天天气不错，而且绿阳的气候很温和，正值初春，到处都洋溢着一股春日的气息。
　　两人下了飞机，又打了个车，直奔小镇。
　　坐了快一个小时，才抵达小镇，刚一下车，一阵微风吹过，带来一阵清香，蒙十深吸一口气，顿时什么疲惫感都没有了，“诶大人，咱妈还挺会享受的，这地方真好！”放眼一瞧，道路两旁的绿化做的非常棒，给人一种清静安逸的感觉。
　　宴清看到这景色，也是有点小惊讶的，之前回来可没这么漂亮，心情瞬间明朗了很多，一路上的忐忑也稍有缓解，拉着蒙十的手，俩人沿着小路，一路欣赏美景，没一会就瞧见前面那个独门小院，二层小楼。
　　“呃阿十，一会我妈妈要是对你恶语相向，你……”
　　“放心大人，我不会在意的，咱妈嘛，要让着！”蒙十嘿嘿一笑，她今天就是抱着让大人跟她妈妈重归于好的念头来的，而且，这么久没见到的女儿回来了，她妈妈就算再怎么气性大，也应该会给个好脸色吧！
　　“嗯……”宴清点点头，又往前走了几步，停在那个小院子前，一双眼睛突然就直了。
　　蒙十探头瞧了瞧，就瞧见院子里坐着个上了年纪的阿姨，穿着一件蓝色的碎花大衬衫，坐在桌子前，编织着竹篮，看上去精气神非常足，而且侧脸跟大人很像。
　　“……妈。”宴清小声叫了一声。
　　阿姨动作一顿，抬手摘掉老花眼镜，回过头来看了一眼。
　　蒙十以为，她就算不会激动的掉眼泪，也应该兴奋的不得了，或者再不济，应一句‘回来了。’
　　然而，阿姨的表情突然变得凶厉起来，“你回来干什么。”
　　冷冰冰的话语让蒙十的心直接凉了半截，再一看大人，强压下上涌的眼泪，暗自深吸一口气。
　　蒙十一瞧她这样就知道完了。
　　“看你一眼。”果然连语气都不对了。
　　“用不着，我还死不了。”
　　蒙十又是一惊，大人的妈妈到底是怎么回事？就真的不想她吗？？
　　“诶呦老薛，闺女回来啦？”
　　“大明星啊，真有出息！”
　　旁边走过一个老大爷，对着宴清点点头，竖竖大拇指，明明是赞不绝口，可听那语气却怪怪的。
　　而且大人的妈妈直接把竹篮往桌子上一拍，进屋了。
　　这……什么情况啊……？？？
　　蒙十一脸懵比，一看大人的脸色，难看的不得了，忙伸手拍了拍她。
　　屋门突然开了，蒙十忙扭头看了一眼，瞧见一个裹着围裙的保姆阿姨，应该就是大人说的那个照顾她妈妈的保姆了。
　　“哎哟，小清回来了，快进屋快进屋。”保姆倒是很热情的招待宴清进屋，“诶，这位是……”
　　“阿姨您好，我叫蒙十。”
　　“你好你好，先进屋吧，进屋再说。”
　　跟宴清一起进了屋，打量了一眼，客厅里一水的竹制家具，而且好像都是自己编制的，满屋子淡淡的竹香味，然而偌大的客厅，竟然连个电视都没有，更别说什么电脑平板之类的了，唯一能出声的，大概就是那台老旧的收音机了。
　　所以难道大人的妈妈平常都不看电视的吗？就靠编竹子打发时间吗？
　　俩人刚站定，就听到楼上传来一声关门声，保姆有点尴尬的看了看宴清，“你看，你妈妈她就是这样，你不在的时候啊，她可想你了。”
　　蒙十一听，哎，这才对嘛！看起来大人的妈妈应该是嘴硬心软的那种人！
　　“还没吃饭吧，坐，歇会，我这就去做饭。”
　　蒙十一听，忙拦住她，“要不您歇着吧，我们来做。”
　　拉着宴清就去厨房了。
　　“大人，你最近不是一直在学做饭吗，正好给你妈妈做顿饭，让她尝尝你的手艺啊。她吃到你亲手做的饭一定会开心的！”蒙十信心满满的鼓励着宴清。
　　“但愿吧。”
　　俩人一通忙活，家里也没有什么肉，宴清就炒了两个小菜，端上桌的时候，保姆阿姨那一脸的欣喜，看的蒙十直觉得，这保姆阿姨才是大人的亲妈吧！！
　　俩人摆好碗筷，楼上没有动静，莫名的有点尴尬，看了看宴清，并没有要上去叫妈妈下来吃饭的打算，自己去也不是那么回事，“呃，阿姨，能不能麻烦你上去叫她下来吃饭？”
　　“好好好，我去我去。”
　　保姆阿姨上去敲了敲门，并没有回应。
　　“薛姐，那个，小清做了饭，你下来尝尝？”
　　“我不饿，不吃了。”
　　“别、这、你看，孩子的一片心意啊！”
　　半天没有动静，蒙十侧耳听了听，倒是听到了一阵脚步声，紧接着，房门开了。
　　蒙十一听，松了口气，拍了拍大人的手，给了他一个鼓励的微笑。
　　“阿姨您好。”瞧见俩人下来，蒙十忙起身，冲着宴母微微躬了躬身子。
　　“你是？”
　　“您好，我叫蒙十。”
　　宴母闻言，微微怔了一下，随即一声不屑的嗤笑。
　　“原来就是你啊。”
　　“诶、什么？”
　　“脸蛋儿长得是不错，可惜了，不知道珍惜。”阴阳怪气的说了一句，把蒙十给说懵了。
　　“您、什么意思？”蒙十琢磨来琢磨去，总觉得她是在变相说自己不要脸……
　　“她有什么好？你非得巴着她？”宴母指着宴清，问向蒙十。
　　“哦，她能帮你上、上位是吗。”又是一声冷笑。
　　“你说什么呢！”宴清怒了。
　　“哎哎别吵别吵，有什么话就心平气和的说嘛……”保姆赶忙出声。
　　蒙十莫名挨了一通骂，有点不高兴，然而，那是大人的母亲，不能跟她计较啊，算了，忍下了。
　　“吃饭吧吃饭吧，尝尝小清的手艺，这都是她亲手做的。”保姆说着，直冲宴清使眼色。
　　宴清压下心头的怒火，夹了一筷子菜放到母亲的碗里。
　　“妈，我这次回来也不是要跟你吵架的，我觉得，我们应该心平气和的聊一聊。”
　　“聊一聊可以，先让不相干的人走。”宴母态度非常强硬。
　　不相干的人？谁啊？
　　蒙十还没反应过来，还看着保姆，以为说的是她。
　　结果瞧见她也在用尴尬的眼神看自己，才意识到，指了指自己，“……我？”
　　“她不是不相干的人，她是我女朋友，我的爱人。”宴清回答的也很利落。
　　宴母一听，直接就怒了，一口气差点没上来，一巴掌重重的拍在桌子上，指着宴清，一脸的恨铁不成钢的样子。
　　“你、你！不知廉耻！”咬牙切齿的吐出四个字。
　　“阿姨您这话……”
　　“闭嘴！你也不是什么好东西！”
　　“我……”
　　“你有火气你就冲我撒，你老说她干什么？嫌我给你丢人，你自己又好到哪去了！”
　　“大人别……”妈呀，你怎么怼起自己的妈也毫不留情啊……
　　“你、你……”
　　“反正我在你眼里，是不孝女，是白眼狼，你爱怎么说就怎么说去。”
　　“我本来这次回来，也只是知会你一声，我跟阿十已经互许终身，认定彼此了，我希望能得到你的认可和祝福，没……”
　　“不可能！我不同意！”宴母态度非常坚决。
　　“没关系，那已经不重要了。”宴清也十分冷漠。
　　宴母闻言，怒目圆瞪着，直盯着宴清看。
　　“阿十，咱们走吧。”宴清看了蒙十一眼。
　　“你今天要是敢走出这道门，你就再也不是我女儿！”
　　蒙十心里咯噔一下，“呃、大人……”
　　“你有把我当成过你的女儿吗？”宴清抬头直视着她。
　　母女俩对视半晌，宴母突然起身上楼了。
　　宴清一声轻笑，眸中满含着失望，隐隐夹杂着水雾。
　　“大人，不哭不哭。”蒙十赶紧帮她拭去眼角的泪水。
　　唉……这老太太脾气也太大了吧？也没法好好说话啊，也真是心疼大人，怎么在这个家生活的……
　　而且刚才听她的意思，她到底把演员当成什么了？
　　“你给我滚上来！”楼上的宴母发话了。
　　宴清一听，抹了把眼泪，起身，“诶大人，别、别吵啊……”
　　“我不跟她吵，我直接跟她断绝母女关系，也省的她后悔生我！”
　　作者有话要说：　　心疼大人嘤嘤嘤


第144章 愚昧
　　一脸担心的看着宴清上楼, 听到房门被重重的关上, 蒙十非常担心。
　　看了看旁边连连叹气的保姆阿姨，“阿姨，我想问您, 你们到底是怎么看待演员这个行业的？”刚才门口的那个老大爷的语气太诡异了, 再加上宴母对自己的态度，这里面一定有什么误会。
　　果然刚问完, 就看到保姆阿姨面色非常的尴尬，“没关系，您直说就是了。”
　　“那、那我就直说了…！”
　　“嗯。”
　　“其实最开始不是这样的，小清刚有名气的时候，确实是薛姐的骄傲，大家也都羡慕她有个这么争气的女儿。”
　　“可是后来，镇上有一个小姑娘也想去当明星，可是出去了不到一年, 哭着跑回来的。说……”
　　“她说, 说导演想跟她睡觉，说睡了就让她演女一号。”
　　“还说真的看到有人跟导演睡觉了，然后那个人就抢了她原本该演的角色, 她害怕，就回家了。”
　　蒙十一听, 就气炸了，指了指书房，刚才大人进去的那个房间, “所以连你，甚至她母亲也认为，她有今天的成就，是……睡出来的？”
　　蒙十甚至都羞于启齿，她们可真是敢想！！！
　　“镇上的人都是这么说的。”
　　“你们连台电视机都没有，不去自己亲眼看看她的演技，就整天听着镇上的人嚼舌头？可真行啊！”
　　蒙十深吸几口气，缓了缓，她知道自己就算有气也不应该冲保姆阿姨撒，但她也真的没想到，大人的亲妈啊，最应该信任她的人，竟然也把她当成那种人！
　　蒙十一直觉得家人才是最坚实的后盾，就像自己一样，不管别人怎么说怎么看，还有妈妈和姐姐无条件的相信自己。
　　可大人这个妈，真是让她打开了新世界的大门！
　　蒙十抬头看了眼楼上，里面明显传来了争吵的声音。
　　“脏？我怎么就脏了？这种话为什么会从你嘴里说出来？”宴清明显震惊又十分恼怒的声音。
　　“在你心里，我就是一个为了上位而不择手段的人是吗！”
　　“好啊，可以，我就是脏，我就是跟人睡了，我就是睡上位的，你满意了吗？”
　　“你、你不知廉耻！！我怎么、怎么会生出你这样的女儿！我今天……我就打死你！也省的再让人戳我的脊梁骨！！”
　　蒙十一听后面声音不对，三步并两步冲上二楼。
　　“谁都不准进来，我今天就要打死这个不孝女！！”宴母一边说着，一边把门反锁上了。
　　蒙十跑到门口的时候，明显听到里面传来一阵“嗖嗖”的声音，像极了姐姐打人的时候甩鸡毛掸子的声音，当即心都跟着揪了起来。
　　拽了拽门把手，没拽开。
　　“我去拿备用钥匙。”保姆阿姨刚一转身，还没走开，就听到身后砰的一声巨响。
　　蒙十哪等得了！抬腿一脚，直接把门锁踹坏了。
　　推开门的一瞬间，蒙十直接就呆愣了，她看到了一副她无论如何都想象不到的画面。
　　宴清就站在书桌侧面，一手拄着桌子的边缘，另一只手放在身侧紧握成拳，微微发着抖，双目通红强压着泪水，紧抿着嘴唇忍受着这莫须有的责打。
　　而她母亲，就站在她身后，手中的竹条舞的呼呼生风，落的又急又狠，她的表情让蒙十看了都心寒，咬牙切齿满眼恨意，完全看不出半分的心疼，那样子就像是在打一个仇人，蒙十甚至觉得，如果没有人阻止，她真的会打死宴清！
　　“你够了。”蒙十怒斥一声，冲上前去把宴清护在怀里，不想宴母并未收手，重重的一记抽在了蒙十后背，疼的连蒙十都一咧嘴！
　　压抑了满肚子的怒火瞬间爆发，眼见着竹条又要落下来，蒙十抢先伸手抓住，猛地从宴母手中抢了下来，扔到一旁，恶狠狠的看着宴母，“她是你女儿！不是你仇人！”从嗓子眼发出的怒吼。
　　如果这个人不是大人的母亲，她一定冲上去先拍飞她的狗头！！
　　“大人？”怀里的宴清突然身子一软，倚着蒙十坐在了地上。
　　“大人……”看着宴清无声的落泪，蒙十心痛的不得了，贴着她的脸颊，“对不起，我不该劝你回来的，对不起……”非常自责。
　　宴清摇摇头，“走吧。”闭着眼睛，话语之间，失望至极。
　　“好。”蒙十点点头，这种家庭，这个完全没有亲情可言的鬼地方，一秒钟她都不想让宴清多待下去！
　　蒙十直接把宴清打横抱起，也不顾那保姆阿姨如何的阻拦，头也不回的就往外走。
　　今天并没有回西源的航班，而且大人这个样子，还是先找个地方让她休息一下。
　　她记得镇口有一家小旅馆，抱着宴清快步往旅馆走。
　　“大人，我碰疼你了吗？”蒙十也不知道大人被打了哪里，只知道是后背，担心碰到她的伤。
　　宴清摇摇头，脑袋枕着蒙十的颈间。
　　蒙十暗叹口气，忙又加快了脚步。
　　……
　　小心翼翼的把宴清放在床上，“大人，让我看看。”
　　“没事的，不用担心。”
　　“有没有事我看了就知道了。”
　　蒙十说着，抬手就去解她的衣服，已经是初春了，穿的并不厚，一件薄薄的衬衫，几乎顶不了什么事。
　　掀开衣服的一瞬间，蒙十简直不敢相信自己的眼睛。
　　就见宴清后腰的位置，横七竖八的排列着十来道小指粗细的红色肿痕，明显凸起，交错的地方甚至微微发紫，看的蒙十心都揪起来了，眼眶瞬间就红了。
　　蒙十深吸一口气，她现在能体会大人每次看到自己受伤的时候有多难受了，心就像被针扎了一样，突突跳着疼。
　　“大人，对不起，都是我的错。”
　　宴清闻言，回头看了她一眼，瞧见小家伙那满脸的自责，抬手摸了摸她，“跟你没关系，别这样。我就算这次不回来，也不能保证一辈子不回来，反正早晚都是这样的结局，都要面对。”
　　“乖，阿十，别这样，嗯？”刚想探过头去亲亲小家伙，却突然脸色一变，皱紧了眉头。
　　“怎么了大人？”
　　见宴清闭着眼睛，回手摸着身后，蒙十忙挪开她的手，看了一眼，是汗渍流到伤痕上了，忙拿了纸小心翼翼的帮她擦了擦。
　　“大人你先趴一会，我去给你买点药。”
　　蒙十刚要起身，手却被宴清握住，“没关系的，你陪我待一会就好了。”
　　蒙十闻言，点点头，让旅店的工作人员帮忙去买药，自己则是拧了一条毛巾，帮大人擦了擦身上的汗，细心的处理了一下伤口，冰敷，轻揉。
　　“大人，我把航班改掉，咱们今天就先在这对付一宿，明天一早回西源好吗？”
　　“嗯。”宴清低声应了一声，抓着蒙十的手贴着自己的脸颊枕着，身子紧靠着她，猫儿一样的偎在她怀里。
　　蒙十半跪在床边，嘴唇贴着宴清的额头，闻着她的发香。
　　“没关系，你还有我，有冯老师，还有我妈妈，你还有我们呢，嗯？我妈妈很疼你的，在她心里，你跟她亲闺女没两样的，她对你比对我还好呢对不对。”蒙十像哄小孩一样轻声安抚着宴清。
　　“好啦，我又不是小孩。你要不要再给我买根棒棒糖？”宴清笑道。
　　“好！”蒙十一本正经的点点头，把宴清逗笑了。
　　“阿十，对不起，我妈就是这样的人，我们，大概得不到她的认可了。”
　　“没关系，不管她同不同意，我都赖着你了。”
　　“嗯。”
　　“等以后，咱们有了孩子，我一定把她宠成全世界第二幸福的小公主，绝对不会动她一根手指头，就算被她气死我也认了！”
　　看蒙十信誓旦旦的样子，宴清笑的不行，“嗯？为什么是第二幸福的？”
　　“因为第一是你呀。”
　　“小东西～”
　　“嘿。”
　　……
　　陪着大人聊了会天，看她的情绪明显有所缓和，蒙十才稍稍安心。
　　看着宴清呼吸平稳沉沉睡去，蒙十小心翼翼的抽出手，掀开毛巾看了一眼，伤痕明显消了肿，然而红成了一片，蒙十麻利的帮她喷了点药，仔细处理了一下，而后把自己的外衣披在她身上，轻手轻脚的起身出了门。
　　刚才走的匆忙，两人的行李还落在了那个家里，而且，她还有话要跟大人的母亲说，她还气不过，甚至还在气恼她竟然出手打人，是母亲就可以想打就打想骂就骂了吗？
　　而且，她就算不接受自己，就算不认可她们两个的爱情，但是她不可以误会她的女儿是那种肮脏不堪，令人羞于启齿的人，何况大人从来没有做过什么，这种莫须有的屎盆子，她不允许任何人扣在大人的头上！即便她是大人的母亲！
　　作者有话要说：　　晚上2更


第145章 制止谣言
　　蒙十回到大人家的时候, 看到门口聚了一堆看热闹的人, 对着屋里指指点点的，听了那么一耳朵，依稀是在说大人。
　　“怎么还好意思回来？真是给她妈丢人。”
　　“就是, 打扮的倒是像模像样的, 没想到能干出那种事哦。”
　　“在那圈子里混的，能有什么好人, 表面上光鲜亮丽，背地里不一定干了什么龌龊勾当。”说这话的是一个看上去跟大人差不多大的女人，那满眼的嫌恶和妒忌，说的还绘声绘色的，看的蒙十直接就炸了。
　　“你接触过娱乐圈吗？你在圈子里混过？”
　　“可不，那导演长得歪瓜裂枣的，还是个色胚，那一群小姑娘还巴不得的围着他, 恶心死了。”那女人还没发现蒙十满眼怒火, 捂着嘴小声跟蒙十说着。
　　“你看着那个宴清，指不定跟多少导演睡过呢。”女子一声嗤笑。
　　然而紧随而来的，是一记响亮的巴掌。
　　“哎哟, 你怎么打人啊！”
　　一群人突然回头，看着人群中间的蒙十, “诶，就是她就是她，跟宴清一起回来的, 就是她！”
　　“哦哟，就是她啊，啧啧。”
　　那个被打的女子一听，看向蒙十的目光中满满的嫌弃。
　　“原来你就是那个出去混了一年灰头土脸溜回来的人啊。”蒙十看了一眼这个女人，膀大腰圆，面容也并不精致，在美女云集的圈子里，这算是歪瓜裂枣了。就这？混娱乐圈？导演想睡她？我的妈呀，那导演瞎了吧？
　　想着，蒙十觉得有点不对劲。
　　“大姐，听说你混过娱乐圈，我想问问你，跟哪个娱乐公司签约的？经纪人是谁？接了什么戏？出演什么角色？还有，你说的那个，色胆包天的导演叫什么名字？”
　　蒙十一连串的问题问出来，那女人就懵了，“你、问这干啥？再说了，过去那么久的事，谁还记得？”
　　“那导演叫什么你总不会不记得吧？想侵犯你的人，这么轻易就忘掉了？”
　　“跟你有关系吗？”女人说着，往人群外走了两步，准备开溜。
　　蒙十一瞧，更是不能轻易放过她了，走过去直接拎着她的后脖领，“回答我的问题。”
　　“诶你这个人怎么动手动脚的？”其他邻居一瞧，纷纷围过来指责蒙十。
　　蒙十怒目圆瞪，狠戾的目光一一扫过众人，一群人瞬间就怂了。
　　“你们被骗了整整十五年知道吗？”
　　“被这个，唯恐天下不乱的恶毒女人！”
　　“你、你胡说什么！”
　　“我有没有胡说你自己心知肚明，不然你就告诉我那个导演的名字。”
　　“你放开我，不然我就报警了！”
　　“可以，我帮你报。”蒙十说着，拿出手机，直接拨通幺幺零，把电话摁成免提。
　　“您好，这里是绿阳市派出所，请问您有什么需要帮助的？”
　　“你好，我想请问一下，恶意诽谤，污蔑他人，贬低其人格，以及煽动群众蛊惑人心，算不算触犯法律？”
　　“呃？不好意思，请稍等。”
　　对面接电话的警察小姐姐懵了一下。
　　“你、你别胡说八道，我什么时候污蔑他人了！她敢做还怕别人说吗！”
　　“你哪只眼睛看到了？没有证据，空口造谣，就是诽谤！”
　　“您好，刚才您询问的情况，属于诽谤罪，故意散布捏造虚构的事实，贬低他人人格，破坏他人名誉，情节严重者，可处以三年以下有期徒刑。”
　　“谢谢。”
　　“听到了吗。”挂掉电话，蒙十松开抓着女人的手，那女人明显有点被吓着了。
　　“没有、我、我没有犯罪！”
　　“好啊，你继续嘴硬，那你告诉我，导演叫什么名字。”
　　女子闭口不言。
　　蒙十见状，又打了幺幺零，又摁了免提。
　　“您好，这里是……”
　　“不好意思，我想问，我要起诉一个人，告她诽谤罪，该走什么样的流程？”
　　“您……”
　　对面还没说话，手机就被那个女人抢去，直接挂掉了。
　　女子抱着手机一脸慌张，“你到底要干什么！！”
　　“你敢做还怕别人知道吗？”
　　蒙十把手机抢回来，举了举，“你，自己坦白，还是我直接起诉？”
　　“你……”
　　“你已经污蔑了她十五年了，相信你已经没有良心可言了。”
　　蒙十说着，又要打电话。
　　“别、别别，我、我不想坐牢，我不想……”女人摆摆手，直往后退。
　　这一下，旁边围观的群众也意识到不对劲了，“华华，这到底是怎么回事啊？”
　　见那女人不说话，蒙十冷笑一声，“不如我来猜测一下。”
　　“这位大姐当年眼红宴清在娱乐圈中小有名气，便不自量力的效仿她。”
　　“然而，结果就是四处碰壁，至于什么导演，剧组，角色，全都是她瞎编的。”
　　“为什么呀？”围观群众一脸懵比。
　　“为什么？因为你们爱嚼舌头，因为她好面子，她没办法想象，一个镇子出去的两个人，一个混的风生水起，而她却只能灰头土脸的回老家，她怕成为你们的笑柄。”
　　“我说的对吗。”蒙十看着那个坐在地上捂脸哭泣的女人。
　　“而且，你还在嫉妒宴清，嫉妒她比你长得漂亮，比你有能力，而且过的还比你好，所以你选择，诋毁她，让她名誉扫地，有意无意的挑拨着大家与她的关系，甚至连她母亲你也不放过。”
　　“对吗。”
　　“没有！我没有，谁会去嫉妒她！谁会嫉妒她！！”
　　蒙十摇摇头，真的太难看了。
　　“各位，我承认，这个圈子里，阴暗的事情并不少，但是，并不是所有人都会去接受潜规则。也正因为不愿意出卖自己，所以这背后所付出的艰辛与汗水，更是你们想象不到的。”
　　“我看今天在场的有不少都是上了年纪的叔叔阿姨，那我想，宴清应该是你们看着长大的吧，其实一个人的品性，从小就能看出来，我请你们不要去听信别人的一面之词，摸着自己的良心，想想她平日的为人，她真的会是那种，为了上位，不择手段，甚至不惜出卖身体的人吗？”蒙十目光灼灼的一一扫过众人，不少人相互对视，不说话了。
　　“她曾经就跟我说过，她说，这个圈子里苟且的事情是不少，但是她，不可能用身体去换前途。为此，她还在她刚出道，事业正值上升期的时候，与她当时的经纪人，也是她推心置腹的好友，断绝了关系。就只是因为她的经纪人帮她联系了一个投资商私下会面，仅仅是个会面，她都如此的抵触。”
　　“各位，如果你们愿意相信我，愿意相信宴清的为人，就请各位散了吧，不要再围在这里了。也请你们不要再提起这种捕风捉影的事，不要再拿这种事情去戳一位母亲的心窝子了。各位都是为人父母的人了，将心比心，谁也不想听到别人说自己的孩子有半点不好吧？何况，你们已经把她逼到连自己的女儿回一趟家她都胆战心惊，害怕被人戳着脊梁骨来骂。”
　　蒙十顿了顿，叹了口气。
　　“放过她们吧，她们真的没有做错过什么。是这个女人的嫉妒心和虚荣心，还有你们轻易听信他人，以讹传讹，才造成了今天这样的局面，你们已经伤害了这一对母女整整十五年了，她们不应该为你们的愚昧而买单。”
　　“别、你别说了。”一位大叔摆摆手，走了。
　　“谢谢。”
　　随着大叔的离去，紧接着又有几人唉声叹气的离开。
　　一群人陆陆续续的散了，最后，只剩下那个女人还坐在原地不知所措的看着蒙十。
　　蒙十看了那女人一眼，她在哭，但蒙十一点都不同情她，甚至满眼的厌恶。
　　“你听着，我现在不动你。但是我要你做两件事，第一，为宴清正名，向她母亲说明一切。第二，这个小镇上，如果再有任何一个人提起这件事，或是说宴清半句不好，或者再有人来找她母亲的麻烦，我全都记在你头上，你只管等着收法院的传票吧！”蒙十狠声道。
　　那女人一哆嗦，泪眼婆娑的看着她。
　　蒙十一抬手，那女人麻溜的往屋里走，然而敲了敲门，屋里并没有人应声。
　　蒙十直接就炸了，过去抬腿一脚，又把门锁给踹坏了。
　　这到底是个什么妈，当缩头乌龟有用？
　　推门进去，正瞧见保姆阿姨火急火燎的赶来开门，一瞧门被踹坏，“哎呀，你咋又给我踹坏了啊，我刚把那个修好，我腿脚慢，你就不能等我一会吗！”急的直跺脚。
　　蒙十这一肚子火气瞬间没了，哭笑不得，也意识到刚才自己有点失控了。
　　“不好意思，一会我帮您修……”
　　一扭头才发现，大人的妈妈正抱着胳膊端坐在沙发上，闭着眼睛，连眼皮都没抬一下，蒙十真是气不打一处来，“说吧，把你干的好事讲给她听。”
　　“不用了。”宴母突然开口，语气中夹杂着一股怒火。
　　“离开我的家。”直接下了逐客令。
　　“我、我……”女人看看蒙十。
　　蒙十想着她刚才应该听到外面的声音了，摆摆手，让那女人走了。
　　作者有话要说：　　对付无赖还是需要拿起法律的武器


第146章 死鸭子嘴硬
　　“您就没有什么想说的吗？”蒙十看着那个静坐不语的老太太, 真是没脾气。
　　“刚才外面说的话, 你都听到了吧？那你就应该知道，你错了，你误会了清儿。”
　　“她不是她们口中的那种人, 并且, 你最大的错，是身为她的母亲, 却连最基本的信任都没有给过她。”
　　“她不仅要遭受别人的白眼和非议，还要忍受你对她施加的冷暴力，你觉得你是一个合格的母亲吗？”
　　“甚至今天，你还对她大打出手！你有什么资格动她？是她母亲就能想打就打，想骂就骂了吗？”
　　“你说话！”宴母的沉默让蒙十异常烦躁。
　　“她做错事，你还知道打她骂她，逼她认错改过，你自己就用这种方式来面对吗？”
　　看着宴母毫无反应的态度, 蒙十真是气炸了。
　　“我现在觉得, 不是她在丢你的脸，而是你，不配拥有这么好的她。”说完, 拎着行李箱就要走。
　　突然脚步一顿，想起大人的外套还在这, 然而左右一找，并没有看见。
　　“她的外套呢？”问向保姆。
　　保姆指了指楼上，“在薛姐的房间, 书房右边那一间。”
　　蒙十瞥了沙发上的老太太一眼，转身就往楼上走，走到书房右边那间房间，推门进去，屋内弥漫着一股宴清身上独有的幽香，蒙十一下子就愣了。
　　放眼一瞧，屋子里堆的满满当当的，全都是跟宴清有关的东西。
　　墙上贴着各种奖状，书架上整齐的摆放着她用过的课本，衣柜里全是她小时候的衣服。
　　尤其是床对面，一整面的照片墙，全都是宴清的照片，从小到大，百日照，周岁照，还有她离家时一张背影，还有一张是她第一部 戏的剧照。 
　　每张照片都有一个特定的竹编相框，编的很精致，很仔细。
　　蒙十看完就泪目了。
　　仿佛透过这一张张照片，看到了一个只能躲在房里偷偷思念女儿的辛酸母亲。
　　那张剧照的相框看起来磨损的有点严重，应该是她经常拿下来看。
　　蒙十拿下那个相框，看了一眼，照片中的宴清是古装扮相，穿着一身鲜红的嫁衣，扬着头，迎着雪花翩翩起舞，微眯着眼睛，笑的十分恬淡。
　　蒙十摩挲着照片，仿佛看到了宴母那一脸得意的表情，向旁人说着女儿是她的骄傲。
　　如果，没有那个恶毒的女人。
　　她，一定会是个无比幸福的母亲。
　　蒙十坐在床边，捂着眼睛，坐了不知多久，才把照片重新挂好。
　　拿起放在床头，叠的板板正正的外套。
　　发现外套的兜里有点沉，伸手一摸，是一瓶药剂喷雾。
　　蒙十看了半天，无奈的叹了口气，把喷雾放回了兜里。
　　轻轻的关上房门，下了楼。
　　看到那老太太还在那坐着，蒙十真是哭笑不得，又想起自己刚才的态度真是太恶劣了。
　　竟然逼着一个死要面子活受罪的长辈低头认错。
　　“阿姨，清儿在她的家里，给您留了一个房间，里面全都是您喜欢的竹制家具，布置的很温馨，您要是哪天想去看看，就给我打电话。”蒙十把自己的电话写在便条纸上。
　　“另外，家里有什么事，您也可以找我，那些人如果再来嚼舌头，您发个短信告诉我也行，我有办法治他们。”
　　把便条纸放在桌子上，也没想着老太太会有什么回应。
　　“那我就先走了。”蒙十转身欲走，脚步一顿，抿抿嘴唇。
　　“对不起，我刚才话说重了。”
　　“另外，我会替您照顾好她的。把她交给我，您就放心吧。”
　　说着，出了屋子。
　　然而还没走远，又折了回来，正好瞧见保姆阿姨拿了个螺丝刀在修门锁。
　　“不好意思，给您添麻烦了。”蒙十走过去接过螺丝刀，帮保姆阿姨修着门锁。
　　“没事没事，我自己修就行了。”
　　“没关系。”折腾了十多分钟，可算是修好了，蒙十拍拍手，“那我就先走了。”
　　跟保姆阿姨打过招呼，就转身离开了。
　　临走前，她特意看了一眼宴母，发现老太太一个人默默的坐在沙发上抹眼泪，看上去就让人心酸。
　　……
　　这边折腾完，她就直奔旅馆，路上碰到个馄饨摊，又买了两份馄饨。
　　俩人中午就没吃东西，这都折腾到快傍晚了，大人一定也饿了。
　　回到旅馆，轻手轻脚的开了门，把东西放好，走到床边，看了一眼宴清，还在睡，便开了床头灯照明。
　　小心翼翼的掀开衣服看了一眼她的伤，基本上已经消肿了，但是打的比较严重的地方还是有印痕，并且青紫的地方颜色更深了。
　　蒙十喷了点药在手上，帮宴清涂抹着伤处，动作轻柔。
　　“嗯……”宴清轻哼一声，蒙十忙停了手，侧躺在床边，把右手垫到宴清脖子底下，左手轻抚她的后背，“大人，起来吃点东西再睡好不好？”
　　“嗯～”宴清摇摇头，连眼睛都没睁开。
　　蒙十一瞧，凑过头去，“耍赖？那我可亲你了。”说着，雨点般的亲吻准确无误的落在宴清脸上、额头、嘴唇，下巴脖颈也没放过。
　　“嗯～小兔崽子，又亲我一脸口水！”宴清超嫌弃的！
　　睁开眼睛一瞧，“诶？”瞧见蒙十手里拿着一根波板糖在自己眼前晃悠，一脸惊喜，又有点无奈。
　　“你还真拿我当小孩啊？”
　　“那你吃不吃呢？”
　　“不吃。”灰常傲娇。
　　“别啊，我买都买了，你不吃一口，太不给面子了吧！”蒙十一蹙眉头，满脸失望。
　　宴清抿嘴笑笑，拿这小崽子没辙没辙的，正要坐起身子，被小崽子摁住了。
　　“会痛吗？”
　　“没事，我哪有那么娇气。”
　　“别了，我看着心疼，你要干啥你告诉我，我帮你。”
　　“吃饭啊。”
　　“我喂你。”蒙十说着，蹲在床边，端了一盒馄饨放在宴清面前，打开盖子的一瞬间她就被香到了。
　　“嗯～真香！”
　　舀了一个馄饨，还好这是小馄饨，一口一个，吹了吹，贴在唇边试了试温度。
　　宴清就静静的看着小家伙细心的试探，心里暖洋洋的，情不自禁的凑过去，贴着蒙十的额头，深情一吻。
　　蒙十抬头看了看宴清，咧嘴一笑。
　　“傻样。”
　　“嘿。”
　　“呐，张嘴，不烫了。”
　　宴清乖乖张嘴。
　　“好吃吗？”
　　“嗯。”
　　“你……又回去了？”宴清问。
　　“嗯？”蒙十抬头一瞧，见她看到了行李，点点头，“嗯，回去拿行李了。”
　　“她没有为难你吧？”
　　“没有。”蒙十摇摇头，“你妈妈其实挺……”蒙十想了想，也不知道该不该说，她想让大人自己看到那面照片墙，可是不知道还有没有这个机会。
　　“我知道，她就是死鸭子嘴硬，从来没说过一句软话。”
　　“嗯？呃……还真是……”
　　“那大人，咱们以后让着她点吧，那么大年纪了，别老跟她置气了。”
　　宴清闻言一愣，“你、不会讨厌她吗？”
　　“讨厌谈不上，她打你的时候我挺生气的，但是刚才，呃……我又挺心疼她的。”
　　“你之后没事的时候可以多回来走动，或者把她接去西源一起住，别让她一个人待着，怪寂寞的。”
　　蒙十的大度让宴清非常意外，毕竟，连她自己有的时候都受不了她母亲。
　　“再说吧。”
　　……
　　俩人吃完饭，蒙十便也爬上了床，因为是个标准间，俩人挤在一张单人床上。
　　宴清下午睡过了，现在倒不怎么困，蒙十便拿出平板电脑，陪她看电影，不过说是陪宴清看，根本就是她自己在看。
　　这家伙大概是前世没看过动画片这种东西，这一世觉得十分新鲜，在平板上下了全集的猫和老鼠，看的异常专注。
　　蒙十靠坐在床头，支着腿，一手护着宴清的腰，宴清斜倚着她，脑袋搭在她的膝盖上，俩人时不时的被动画片里的情节逗的哈哈大笑，完全放下了一切的不顺心以及各种烦心事。
　　就像两个单纯开朗，无忧无虑的孩子一样，什么都不去想，不去担心惦念，全身心的投入到动画片中。
　　看到半夜，瞧见宴清打了个呵欠，蒙十才一脸意犹未尽的关掉平板，搂着大人睡觉。
　　俩人侧躺着，蒙十一手垫在宴清脑袋底下，一手搂着她，“睡吧大人，明早我叫你。”
　　“嗯。”俩人亲了亲小嘴，算是晚安吻。
　　蒙十迷迷糊糊的时候，突然听到宴清说话。
　　“阿十。”
　　“嗯……嗯？怎么了大人？”
　　“你，想不想要一个宝宝？我们俩的孩子。”宴清想到今天阿十提起孩子的时候那一脸憧憬的表情。
　　“呃、啊？”蒙十有点懵。
　　“可、可以吗？我们两个……？”
　　“可以，试管婴儿，我了解过。”
　　“那、当然想！！但是，会不会早了点？而且，我还没过够二人世界啊，这就来了个第三者插足？”
　　宴清听她这形容，笑的不行。
　　作者有话要说：　　晚上有2更。
　　顺便，预告一个小惊喜，下一篇文打算写本文中众cp的崽子们，所以还想看蒙十，想看她跟老阿姨腻腻歪歪顺便宠崽子，以及崽子有多坑娘的，可以戳专栏，预收一下下篇新文，《星二代的坑娘日常》，么么啪~~~~


第147章 获得认可
　　早上蒙十是被宴清叫醒的。
　　小家伙拄着脑袋躺在被窝里看着大人拾掇打扮。
　　“快起来吧小赖皮。等着你叫我, 咱俩连飞机都赶不上了。”宴清瞥瞥她, 笑嗔。
　　“嘿，昨天睡的太晚了。”蒙十伸了个懒腰，利落的穿衣洗漱。
　　穿好外套, 准备出发的时候, 她特意看着宴清穿外衣。
　　果然宴清刚把衣服披在身上，就发现兜里有东西了。
　　伸手一摸, 掏出一瓶喷雾，“你怎么买了两瓶啊。”
　　“这瓶不是我买的，是你妈妈偷偷塞到你衣服兜里的。”蒙十献宝似的说着。
　　宴清一听，愣了一下，而后抿抿嘴，超级无奈的叹了口气，把喷雾又揣回了兜里。
　　“我真的拿她一点办法都没有。”
　　蒙十闻言，举双手双脚表示赞同, 她拿大人的妈妈也一点办法都没有, 真的！
　　……
　　俩人在镇口打了个车，车刚起步，蒙十突然从后视镜中看到一个熟悉的身影, “诶等一下。”忙叫停了汽车。
　　“怎么了？”宴清问。
　　“你妈妈好像有话要跟你说哦。”蒙十神秘一笑，示意她往后看。
　　宴清回头一瞧, 从后车窗看到跑的呼哧带喘的保姆阿姨，忙下了车。
　　“阿姨，您怎么来了？”宴清忙上前两步。
　　保姆阿姨直喘粗气, “可算是赶上了……”
　　“怎么了？出什么事了吗？”
　　“这个，你妈妈连夜编好，要送给你的。”保姆把手里紧攥着的东西递到宴清手里。
　　宴清愣了一下，看了一眼，是一个心形的竹制相框，编的非常精致，而且竹子的毛边也有仔细打磨过，一点都不会扎手。
　　“你妈妈还有句话，是我偷偷听到她说的，她说，你没有遇到一个好母亲，但是，却找到了一个好爱人。她很替你高兴。”
　　“小清，你妈妈就是这样一个人，你也别怪她，这些年她也挺不容易的。唉，你们照顾好自己，有空回来看看吧。”
　　宴清听完，摩挲着相框良久，暖心一笑，“谢谢您。”
　　目送着保姆阿姨离开，蒙十上前，看了一眼宴清手里的东西，眼前一亮，“大人，你妈妈这算是，认可咱们俩了吗？”
　　“嗯。”宴清点点头，看着蒙十，“谢谢你，小东西。”
　　“大人咱俩就别说谢了。”蒙十其实是有点心虚的，要是让大人知道自己把她妈妈给骂了……
　　“你到底跟她说了什么？”宴清非常好奇。
　　“呃嗯……没没没，没说什么……主要还是她心里有你嘛对不对。”蒙十忙摆摆手。
　　“那大人，你要回去看她一眼吗？”
　　“不去，她现在一定最不想见到我。走吧，回家了。”宴清说着，拉着蒙十上了车。
　　俩人直奔机场，回家！
　　……
　　俩人这边刚下飞机，方瑜一个电话就打来了，就像在蒙十身上装了定位系统一样，让她务必现在立刻马上去公司一趟，听语气好像是有什么好事。
　　把宴清送回家，让她好好休息，自己则是马不停蹄的赶去了公司。
　　方瑜一看到她来了，乐的都合不拢嘴，“怎么了方姐，有什么好事？”
　　“好事好事，这次可真是好事。”方瑜拉着蒙十坐下。
　　“孔笙平，孔导，你知道吧？”
　　“我呃……诶？我好像听过这个名字。”蒙十仔细回想，好像听大人提过，说是国宝级的导演，据说厉害的不得了。
　　“孔导的工作室发来邀请函，邀请你参演他的电影，而且还是跟Karina合作！！！”
　　“Karina？好啊，我正好还欠她一个人情呢，什么类型的电影？”
　　“动作片，打斗的戏比较多，定档在下个月初，预计拍摄时长至少半年。”
　　“半年？那么久？”
　　“嗯，这次可是大制作。”
　　“什么时候试镜？”
　　“还试什么镜啊，孔导钦点的女二，就是你了。”
　　蒙十还有点惊讶，同时又有点欣喜。
　　“这几天咱们再拍两个广告，顺利的话，开机之前还能让你再休息几天，可以吗？”方瑜跟她打着商量。
　　“可以。”蒙十点点头，这安排她还是挺满意的，至少没有像之前一样脚不离地的忙活。
　　正事谈完了，俩人的话题就有点跑偏了。
　　“方姐，你跟小岩姐怎么样了？”
　　“嗯？什么怎么样……”方瑜一听，还装了个傻，不自觉的伸手摸了摸脖颈，她这一摸蒙十才发现，这家伙今天穿了个高领衣服，刚好遮住脖子，而随着她抚摸脖子的动作，脖子上的红痕若隐若现，妈耶，她俩这速度够快的啊！
　　蒙十轻咳一声，忍不住抿嘴偷笑着，“你这么快就被吃了啊，我还以为，你是吃人的那个呢。”
　　“啧！说……什么呢你……”方瑜瞥了她一眼，还害羞了！
　　蒙十忍不住暗笑，“诶方姐，你们，打算要个孩子吗？”
　　“孩子？过两年吧，不着急，你看我俩像是那种能安心在家里带孩子的人么。”方瑜说着，突然一皱眉，“等等，你想要孩子了？”
　　“啊……”
　　“不行不行，你才多大啊就要孩子，你这个年纪，十年之后再要就赶趟了。”
　　蒙十哭笑不得，我是可以等十年，可是我家那个……
　　“阿蒙啊，你听我的，你现在得以事业为重啊，你……就算想要孩子，你也得给他打下个好基础吧，你也得给他赚足了奶粉钱吧，对吧？”
　　“而且你现在这么忙，你哪有时间陪孩子啊？”
　　“那……我再想想吧。”
　　……
　　晚上回到家，看到宴清在收拾屋子，蒙十忙上前一把把她抱起，放在了沙发上。
　　“大人，我在家的时候，这些事情就让我来做吧。”蒙十一边说着，一边摘掉宴清手上的胶皮手套。
　　“你还真要把我宠上天啊？”宴清抿嘴一笑，那满脸的幸福。
　　“当然了，我说到做到的。”蒙十凑过去贴了贴宴清的嘴唇，嘿嘿一笑，刚要起身，动作一顿。
　　“对了，腰还会痛吗？”关切询问。
　　“没事了，早就不痛了，不用担心了。”捏了捏蒙十的俏脸。
　　“嗯，那就好，你歇着吧，晚上想吃什么？我给你做。”
　　宴清一本正经的想了想，“嗯……那就把你自己打包丢到我的床上来吧。”
　　“大人你不乖哦！”
　　俩人亲亲蹭蹭，好一通腻乎，蒙十才带着那一脸的吻痕，起身去收拾。
　　路过那间卧室的时候，房门大敞着，看到墙上挂着的那套封面，蒙十还愣了一下。
　　之前那里挂着的是大人自己单独拍摄的那套封面，结果现在全换成蒙十那天表白时在屏幕里放映的照片了，蒙十嘿嘿一笑，回头看了宴清一眼。
　　进了屋，才发现，床头柜上还摆着一个心形相框，就是大人的妈妈给她编的那个。
　　蒙十拿起来瞧了一眼，发现里面的照片是自己假装要打大人屁股的那一张，宴清咬着舌尖，微闭着一只眼睛轻笑的表情真是让蒙十百看不厌，太可爱了。
　　看了一会，忍不住凑过去亲了照片一口。
　　“哎哎哎，我就在这呢，你还亲照片。”宴清不知道什么时候进来，瞧见小东西看着照片出神。
　　“嘿，好看！”蒙十咧嘴笑笑，又亲了两口照片。
　　“照片比我好看？那你以后跟照片过去吧。”宴清轻哼一声，一脸傲娇，侧躺在床上拄着脑袋，背对着蒙十，不理她了。
　　“哎别别别，那还是要跟你过的嘛！”蒙十把照片放下，爬上了床，从背后搂着宴清，小脑袋直往她颈间蹭，“嗯~~~大人~~~”
　　“好了好了小兔崽子。”
　　“方瑜又给你接新戏了？”
　　“嗯，啊对了，是孔笙平导演的戏，我记得你提过他。”
　　“孔导？”宴清一脸惊喜，随即又有点担心。
　　“他这个人可是出了名脸黑啊，进他剧组的演员少有不被他骂的，被他骂哭更是家常便饭，而且他对片子的质量十分挑剔，基本上从来没有过一条就过的时候，再顺利也要拍个三四条，从中挑选最好的取用。”
　　“所以孔导的电影质量和口碑那都是一级棒。”
　　“他拍摄的武打动作片居多，从来不让演员用替身，一律真打。我刚转行做导演的时候见过他拍片子，那一拳一脚可是实打实的，连群演都没放过，一天戏拍下来，群演们各个鼻青脸肿的，啧啧，真下血本。”宴清一阵感慨，一想，不对。
　　“你这次拍的不会也是动作片吧？”
　　“呃、是啊。”
　　宴清一听，更担心了。
　　“没事大人，我抗揍，而且，女二……不会被打的太惨吧？”蒙十倒是不是很担心的。
　　“可是，你的腿……”
　　“没事，我会注意的，你就放心吧。”
　　这次的戏对蒙十来说，不仅是她擅长的领域，而且片酬也十分的诱人。
　　其实蒙十一向对钱没什么概念，而且经常是，赚了就花，存不住的那种。
　　但是今天听到方瑜说，打算要个宝宝的话，要帮她打好基础，起码让她衣食无忧，蒙十便开始有了挣钱存钱的念头。
　　正好趁着自己还年轻，还能拼，再努力一把！
　　蒙十一直以为自己没有存款，然鹅她忘记了那个不知道被自己老妈丢到什么地方去的工资卡，之前她拍的各种广告的酬劳，连带着这次《西北望》的酬劳分红，其实她那张小卡卡里的存款，早就已经超过八位数了！
　　作者有话要说：　　这部戏就不细写了，后面一笔带过，收拾一下，准备开车了~


第148章 步入正轨
　　两人的生活逐渐步入正轨, 蒙十很努力的拍戏, 工作，为了能安心工作，不让自己分心, 干脆就住在了剧组, 跟宴清基本上是聚少离多，只能打电话或者视频来慰藉思念。
　　宴清一边努力的回归家庭, 学习去做一名家庭主妇，然而工作也不能丢，只不过从台前转移到了幕后，现在是清涵娱乐公司的名誉股东加专业顾问，主要是培养培养新人，也不用再去参加各种会议，时间相对自由了很多。
　　并且她也开始健身，调养身体了, 以前工作太拼, 从来不注意身体，忙的时候不觉得，一闲下来, 各种病痛就找上来了。
　　关于孩子的问题，她跟阿十又聊了聊, 也征求了一下谢萍和冯珂的意见，大家都觉得，宴清现在这个年纪就已经不小了, 再过两年，年纪太大可能会有什么风险，所以还是趁早要一个，谢萍更是早就迫不及待的想抱一个小小十了！
　　尤其是阿十知道了自己有一定的存款之后，就更不担心了，而且宴清的存款更是让她惊掉下巴，再加上她现在这么努力的工作，让孩子无忧无虑的长大是肯定没问题的。
　　还有，那天无意间听楚亦涵提到，已经开始筹备她跟姐姐的世纪婚礼了，而且据说，那家伙给姐姐订钻戒花了五千多万，顿时让蒙十觉得自己真是个穷人。
　　不过再怎么样，她也不能委屈了自家大人，所以两人的婚礼，她也在暗搓搓的筹划中。
　　这段时间蒙十一直在拍孔导的新戏，格外辛苦，几乎每天都是收了工回到酒店趴在沙发上就睡着了，连脱衣服的力气都没有了，有的时候甚至跟宴清讲着电话就睡着了。
　　宴清心疼的不得了，经常跑去剧组探班，总是嘱咐蒙十拍戏别太拼，多注意安全。
　　……
　　这天，俩人又例行打电话腻乎乎了，么么来么么去的，听的旁边的白泠直搓胳膊。
　　挂掉电话，蒙十催促着白泠开快点，她已经按捺不住回家见老妖精了！
　　蒙十没跟宴清说她杀青了，现在正在回家的路上，打算给宴清一个惊喜。
　　粗粗算来，从上次宴清来探班，俩人已经有一个多月没见面了，正好明天是七夕，好歹算是赶回来了。
　　这四个月在剧组真的是太辛苦了，每天一有空闲就是在跟武指老师讨论动作设计，跟演员们戏里打完戏外切磋。
　　这次的演员全是老戏骨，蒙十压力特别大，而且剧组的氛围不像之前那么轻松，大概跟孔导总是黑着一张脸有关，无形之中弥漫着一股紧张感，蒙十每天都把自己绷得紧紧的，一点也不敢松懈。
　　不过努力是有回报的，孔导对蒙十非常赞赏，直言她定会成长为最璀璨的星辰，而蒙十也非常荣幸，并且没有被他骂过。
　　……
　　“白姐，明天有什么安排吗？”蒙十有点好奇，之前在剧组看她跟叶薇走的挺近的，怎么最近突然没动静了？
　　“嗯？就在家休息啊。”
　　“七夕不出去约会啊？”
　　“嗯？七夕了吗……”白泠还有点懵。
　　“不是吧你，什么情况？”
　　“啊没、没什么。”白泠突然俏脸一红，抿抿嘴，不说话了。
　　蒙十一瞧，这有猫腻啊！
　　“有进展？”好奇的打探着。
　　“嗯……没有，你到家了，下车。”
　　“哎别这样，给我讲讲嘛！”蒙十坏笑着凑过去。
　　结果就是，被白泠红着脸赶下了车。
　　难得见她这么羞涩的样子，看起来应该是跟叶薇姐有进展了。
　　……
　　回到家的时候，瞧见宴清的卧室门是关着的，想着她应该是睡了，轻手轻脚的推门进去看了一眼。
　　卧室里开着床头灯，宴清蜷着身子缩在被窝里，睡的香甜，俏脸红扑扑的，看的蒙十多想上去啃一口。
　　然而咽了咽口水，忍住了，看时间这家伙应该是刚刚睡下，还是不要吵醒她了。
　　蹑手蹑脚的退出屋子，把房门虚掩上，坐在沙发上稍微休息了一会。
　　……
　　早上宴清起来的时候，抬手关了床头灯，伸了个懒腰，突然发现房门竟然是开着的，而且客厅的灯也亮着！
　　把她吓了一跳，还以为家里进了小偷，忙披上睡袍，起身前去打探。
　　然而推开门，却瞧见小家伙窝在沙发上睡的正熟，本该盖在身上的衣服掉了一半在地上。
　　宴清松了口气，想着这家伙也不知道是什么时候回来的，八成是怕打扰自己，就在沙发上将就着了，又暖心又心疼。
　　走过去捡起地上的外套，从衣服兜里掉出来一个精美的小礼盒，宴清忙俯身捡起来，看了一眼，正要打开，突然动作一顿，看了看蒙十，这大概又是小东西给自己准备的惊喜吧，还是等她亲自来揭晓吧。
　　想着，把礼盒又放回了兜里，把衣服挂起来，去卧室拿了条毛毯，正要搭在蒙十身上，动作一顿。
　　瞧见小家伙左手手腕上不知道什么时候又多了一块乌青，小心翼翼的托起她的手，把袖子往上拉了拉，果然瞧见小臂上还贴着两块创可贴。
　　唉。
　　暗叹口气，脸上就差写着心疼俩字了。
　　正要起身，手却突然被抓住，被拽了一把，身子便不受力的往沙发上栽去。
　　蒙十把宴清搂进怀里，贴着她的脸颊，闻着她的发香，脸上不自觉漾着笑意，“大人，我好想你。”
　　“你就不怕抱错人啊？”宴清笑道。
　　这小家伙眼睛都没睁开，声音软糯，显然还没睡醒。
　　“你的手我还摸不出来吗？”蒙十说着，攥着宴清的手，凑到嘴边亲了一口，睁开眼睛，满眼爱意的看着她。
　　宴清抿嘴笑笑，“杀青了？”
　　“嗯，昨天庆功宴，我推了，赶回来陪你过七夕。”
　　“你又不要命的赶进度了是不是？”
　　“嗯？呃、没有吧，就、正常的进度嘛……而且，组里的前辈们都很拼，我一个新人，哪好意思给大家拖后腿。”蒙十嘿嘿一笑。
　　“诶大人，你有没有觉得我身体壮实了很多？我觉得这部戏拍完，我练出了一身的肌肉诶！”
　　“得了吧你，瘦的都跟个皮包骨头似的了。去床上睡吧，我给你做饭去。”
　　“没事，我……”
　　“快去！”
　　蒙十嘿嘿一笑，这才起身，“诶我的衣服……”伸手摸兜的时候才发现衣服不见了，扭头一瞧，看到挂在衣架上，才松了一口气，那里面可有很重要的东西呢！想着，跟做贼似的偷偷看了宴清一眼，还生怕被发现。
　　宴清只当没瞧见，完全不提这茬。
　　蒙十讪笑着在宴清的眼皮子底下抱着外套进了卧室，宴清真是哭笑不得，这兔崽子，傻子都看得出来有问题了好嘛！当下心里也是有点小期待，不知道这小家伙又在琢磨什么花样，不过看那个小礼盒，多半是一枚戒指吧。
　　诶等等，戒指？戒指吗？
　　要求婚了吗！？
　　这么一想，宴清突然不淡定了，很激动，求婚诶！！
　　哎不行不行，不能太激动，不能被小家伙看出来，是惊喜，是惊喜……
　　结果蒙十已经回屋了，留宴清一个人在客厅，跟抽风一样，一会激动的不得了，一会拍拍胸口告诉自己要淡定……
　　……
　　今天是七夕，蒙十并不想把时间浪费在睡觉上，要珍惜跟大人在一起的每一分每一秒。
　　所以她并没有睡觉，而是去洗了个澡，解了解乏，换了一身干净的正装，然后，就攥着那个小礼盒，在想应该怎么送给她。
　　求婚这种大事，一定要很浪漫，嗯……一说到浪漫，她就想到了红酒，蜡烛，烛光晚餐！
　　兴冲冲的跑出去，背着宴清开了一瓶红酒，倒好，还点了两根蜡烛，按照上次宴清布置的那般一通折腾。
　　而后，一脸期待的搓着手手。
　　然而等宴清端着一锅粥出来的时候，俩人都傻眼了。
　　“……白粥配红酒，你这是、哪国的吃法？”宴清哭笑不得。
　　“我、呃……”我……大凉国的吃法！不可以吗！
　　“咳，大人，我，嗯……”求婚这种事，蒙十第一次，没经验，也没见人干过，挺慌的。
　　“你等一下。”宴清突然打断蒙十，溜进了卧室，一通拾掇。
　　二十分钟不到，宴清就出来了，化了妆，特意穿了一套礼服，非常正式，看的蒙十目瞪口呆。
　　“有什么话想说，说吧。”宴清端庄的坐在座椅上，端着酒杯，喝了口酒，压了压惊。
　　“我，呃……”
　　蒙十挠挠头。
　　“我，求婚。”
　　“噗……咳咳……”宴清一口红酒呛个够呛。
　　“你……咳……你还能再草率一点吗？？”
　　“嫁给我吧。”蒙十非常简单粗暴，单膝点地，把自己精心挑选的那枚钻戒举到宴清眼前。
　　宴清瞧了一眼，眼皮一跳，“你是不是又把片酬花光了？”
　　宴清很欣喜，又很无奈，那钻戒差不多有十克拉，透明度很高，几乎接近无色，没个三五千万怕是拿不下来。
　　“没有，应该还有，呃，我也知道我花钱没概念，连工资卡也拿来了，都交给你，还有，我自己。”
　　宴清抿嘴笑笑，把左手伸过去。
　　蒙十忙把钻戒往她手上戴。
　　“戴错了！无名指！”
　　“哦哦哦。”
　　“喜欢吗？”蒙十满脸期待的问。
　　“你送的什么我都喜欢。”宴清捧着蒙十的脑袋，在她额头印上一吻。
　　“怎么办，我都没有给你准备礼物。”宴清一蹙眉，有点苦恼。
　　“没关系啊。”
　　“那就……肉偿嘛~”
　　两个脑袋越凑越近……
　　作者有话要说：　　倒数第三章 
　　晚上尽量开车哈，正在写，有点卡


第149章 滴滴滴
　　“唔！大人！我又吃了你一嘴的口红！！”蒙十咂咂嘴, 满嘴的异样, 超嫌弃的！
　　“谁让你这么猴急的。”
　　“去卸妆，去洗澡。”
　　“现在？”宴清一愣，这大白天的, 干啥啊……
　　“嗯嗯, 现在就去。”蒙十不住的催促着。
　　“好好好。”宴清拿这兔崽子没辙，自己还煞费心思的打扮了一番, 结果好好的求婚，三言两语就把自己的打发了，这像话吗！不过一低头看到手上的钻戒，嗯，像话。
　　洗澡的时候，宴清还挺忐忑的，她当然知道她家小朋友脑袋里在划什么道道，不过经过那两次被阿十带动的, 感觉似乎还不错, 她对这种事情不再抵触，反而有点点享受，不过今天不一样, 看阿十的架势，怕是要把她吃干抹净了, 期待的同时也有一点点不安。
　　蒙十也没闲着啊，她当然也会考虑到宴清的感受，而且她自己也并不喜欢强迫, 她喜欢顺其自然，水到渠成，两个人一旦来了感觉，自然而然的就会达到高峰，所以，她很在意前戏和氛围。
　　想着，她先把大门反锁上，又把俩人的手机都调成静音扔在了客厅，这次，绝对不允许有任何人来打扰她们！
　　又把客厅的门反锁上，把窗帘拉上，屋内的光线调暗，淡淡的橘红色，非常有感觉。
　　然后，她又干了一件很坏的事……
　　换好贴身柔软的居家服，坐在沙发上，等她的老妖精洗完澡出来。
　　一想到老妖精出来的场面，蒙十就忍不住偷笑。
　　一直关注着浴室的水声，听到水龙头被关掉的时候，蒙十就按捺不住了。
　　不多时，浴室门开了，蒙十忙扭头瞧过去，就见自家老妖精头发上包着浴帽，身上搭着一件薄纱般的浴袍，里面什么也没穿，随着她走路，该露的全露出来了，看的蒙十当即就荡漾了~
　　宴清瞥了她一眼，走到衣柜前，打开衣柜一通翻找，“诶，我的内衣呢？”发现原本放内衣的地方空空如也。
　　“咳。”蒙十忍不住偷笑，“家里就咱俩人，穿内衣给谁看啊？”
　　“啧！”宴清斜睨了她一眼，瞧见小家伙那坏笑的样子，当即明白了她干了什么好事。
　　“过来。”蒙十坐在沙发上，张开手，拍了拍自己的腿，示意宴清过来坐。
　　一到这种时候啊，老阿姨就特别听话，很乖顺的走过来，有意扯着衣服遮羞。
　　坐在蒙十腿上，还有点拘谨，看得出来有点紧张。
　　蒙十将宴清抱坐在腿上，微微闭上眼睛，深吸一口气，独属于大人的幽香扑鼻而来，让蒙十十分享受。
　　蒙十没有过多的动作，用指尖、手掌，轻柔温和的轻触宴清的后背，腰肢，臀腿，极轻极柔极缓的抚摸着她，就像在赏玩一件艺术品一样，非常小心，极为专注，隔着薄薄的衣衫，抚摸着她每一寸娇嫩的肌肤。
　　宴清十分慵懒的把脑袋搭在蒙十肩头，闭着眼睛享受的小东西给予她的爱抚。
　　也许是因为隔着一层薄纱，手指的触感与直接接触肌肤又不同，让这抚摸变的格外□□，却又恰到好处的撩动着她的心弦。
　　宴清微微扬着嘴角，一脸的享受。
　　阿十的抚摸很有效的消除了她的紧张焦虑，甚至现在她都快忘了自己正在干什么了。
　　蒙十一面继续抚摸着宴清，一边贴着她的颈间轻轻蹭了蹭，鼻间呼出的热气让宴清不安分的扭动着脖子。
　　脖子和耳唇这种比较细腻敏感的地方，蒙十选择用自己的唇和舌来安抚。
　　耳唇算是宴清比较敏感的地方，蒙十刚贴过去，舌尖还没凑上去，宴清就本能的一缩脖子。
　　蒙十一下扑了个空，正欲再凑过去，宴清却又躲开了，就像故意的一样。
　　蒙十一瞧，板板脸，佯怒，“这么不乖吗？是不是太久没有收拾你了？”
　　宴清一听，顿时想起了被这小祖宗支配的恐惧，“嗯～痒～”忙解释了一句，生怕惹恼了这小祖宗。
　　蒙十一瞧宴清那瘪瘪嘴委屈的不得了的样子，心都快化了。
　　“不许躲我，嗯？”抚摸着她的俏脸，轻声哄着她。
　　“唔。”宴清点点头，答应的倒是挺好。
　　然而蒙十刚贴着她的脸颊亲了亲，这小脑袋又躲开了。
　　蒙十眼皮一挑，看了她一眼，从老妖精的眼神中捕获了一丝一闪而过的狡黠。
　　故意的？
　　宴清一瞧蒙十的表情，赶紧凑过去献吻，亲吻着蒙十的脖颈，讨好着她的小东西。
　　蒙十更是心下了然，这家伙，适应的够快的嘛。
　　想着，一板脸，非常不悦。
　　宴清连亲带蹭，也没能让她的脸色缓和过来。
　　“好阿十，我不是故意的……”说着，俯身凑过去，主动探出舌尖，撬开蒙十的唇瓣。
　　宴清的口中还残留着红酒的淡淡醇香，蒙十贪婪的吸吮着，一手抚着宴清的后颈，一手在宴清的腰臀之际游走。
　　那浑圆的翘臀摸起来手感非常棒，紧致又不失弹性，让蒙十爱不释手，情不自禁的轻捏了捏。
　　宴清的亲吻来的十分热烈，并且有一种霸道索取的感觉，非常主动，这很难得，蒙十稍微让她尝到点甜头，便抽回了舌头。
　　蒙十砸了砸干涩的嘴巴，意犹未尽，看了一眼宴清，这家伙脸颊显出两团红晕，非常可爱，并且目光中有一丝急切，显然来了感觉。
　　“坐好。”然而蒙十就是不想立刻满足她，她要让宴清记住她们的每一次，在事后回想起来，都会让人觉得十分难忘，自然也包括她自己憋的很难受的感觉。
　　所以，她选择无视宴清那略带请求的目光，推开她，并且，板着脸。
　　刚才宴清故意躲闪挑逗她的举动，成功激起了她的征服欲，她要，教训一下这个不乖的老妖精。
　　宴清很委屈，她有点想要，但是这话又说不出口，只能暗搓搓的表现在行动上，结果蒙十并不买账，显然她忘记了蒙十有她自己的节奏，并且很享受掌控节奏的过程。
　　瘪着嘴，依言，乖乖坐直，然而蒙十并不满意，冲她摇了摇头。
　　宴清有点懵，明明已经坐的笔直了……
　　“站起来。”蒙十发话了，宴清乖乖起身。
　　蒙十又眼神示意她坐，宴清一脸懵比，正要坐下，蒙十摇了摇头，看了看她的腿。
　　宴清恍然，突然羞涩的往后挪了小半步，然而却架不住蒙十那紧盯的目光。
　　稍一犹豫，咬着嘴唇，微微分开两腿，面对着蒙十，坐在了她的腿上。
　　这个姿势让宴清非常羞怯，因为自己里面并没有穿内衣，这坐姿让那片密林完全暴露在了蒙十眼前，宴清忍不住拽着衣角遮了遮，还做贼似的偷偷瞟了瞟蒙十，担心她制止自己。
　　蒙十倒是没有在意她的小动作，反正一会还是得扒光的嘛对不对。不过看着她那羞红了的脖颈，蒙十实在是难忍笑意，还有大人那小心翼翼的小模样，真的是戳到她的内心了，脸色不自觉的就缓和了。
　　蒙十这边似笑非笑，宴清可就不好受了，这姿势让她羞愧难忍就不说了，只能一直紧紧的夹着自己的腿，一双手更是不知道该放在哪里，再加上那个小兔崽子就那么静静地看着自己，把宴清看的不知所措，不住的扭动身体，寻找一个让她安心的姿势，结果差点从蒙十腿上掉下去。
　　还好蒙十手快，一手托着她的臀，“乱动什么？”责怪一声，在她臀上轻拍一记，把她往自己身前拽了拽。
　　结果坐的离蒙十近了，两腿分的便更开了，宴清羞的直接把头埋在蒙十颈间就不出来了，好歹还能遮遮羞。
　　蒙十知道她家老妖精脸皮薄的不行，轻抚其后背，稍稍安抚了一下，而后抚着她的肩膀，推着她坐直身子，抓着她的两只手，背到了身后去。
　　“乖，坐好。”
　　宴清乖乖坐好，而随着她挺直身子的动作，胸前那明显的凸起便显露出来，而且因为有薄纱遮挡，那一点更显突兀。
　　作者有话要说：　　继续戳下一章


第150章 秋名山到了
　　衣服是从中间分开的, 挡住了左右两边, 中间刚好露出一条细缝，蒙十坏坏一笑，左手握着宴清身后的手, 右手小指沿着那条缝隙, 从颈间一路向下滑动，滑到胸口的时候, 宴清明显痒的不行，紧往后躲，被蒙十眼神制止了，乖乖挺直身子，强忍着那异常的□□。
　　蒙十的手指一路向下滑到密林，宴清一下子就绷不住了，本能的一抖，想抽回手, 两手却被蒙十紧攥着, 动弹不得。
　　蒙十的手并没有在下面过多的停留，只有意无意的碰了碰嗯唇，感受了一下那里的湿度, 已经有一点点湿润了。
　　收回了手，明显感觉宴清坐不住了, 两腿有意无意的夹紧，身子不自觉的往一侧歪去，总是想把那里往蒙十腿上蹭, 看起来蒙十刚才碰了那一下让她非常难受了。
　　蒙十心想着差不多了，右手抚着宴清的小白兔，在那粉嫩的乳、晕上画圈圈，随着她的动作，宴清的浴火瞬间高涨，猛的俯身贴着阿十的鼻间，舔舐着她的唇瓣，轻咬着，“好阿十……难受……”软糯的小声音简直委屈的快哭出来了。
　　蒙十闻言，当即想也不想，一手托着宴清的臀，起身，直接把宴清给抱起来了。
　　走到床边，把宴清轻轻的放在床上，抬手剥去她的外衣，宴清完全没有抵触，并且非常主动，甚至还明显松了一口气。
　　蒙十看着□□的老妖精，那白嫩的肌肤连她都羡慕不已，那精致的锁骨，浑圆的峰丘，神秘的丛林，看的蒙十直咽口水，恨不得把这老妖精生吞了！
　　蒙十也脱掉衣服，爬上了床，侧躺在宴清身旁，贴了贴她的脸颊，“大人，会有点痛，忍一下好吗？”
　　“嗯……”宴清闭着眼睛，仰着脖子往蒙十的脸颊蹭去，朱唇轻启，想要亲亲，蒙十当即毫不犹豫的满足她。
　　蒙十一边挑逗着宴清的舌头，手上动作不停，先去抚了抚那一对小白兔。
　　“嗯……”宴清轻哼一声，满脸的享受，口中更是竭尽所能的讨好着她的小东西。
　　终于，蒙十的手滑动到那神秘的圣地，已经很湿润了。
　　“嗯……”宴清不自觉的抬起一条腿，夹住了蒙十的手，两手搂着蒙十的脖子，不安的扭动着身子。
　　蒙十的手小心翼翼的在嗯唇附近游走，宴清明显招架不住了，连口中的动作也停下来了，全身心的感受着那让她莫名舒爽的感觉。
　　这次蒙十并没有像上次一样故意去触碰那里，然而只是不经意的撩拨却更让宴清欲罢不能，甚至主动往蒙十手边蹭去。
　　蒙十见状，果断满足她。
　　听着老妖精嗯嗯哼哼的呻、吟声，蒙十心中躁动不已。
　　手指在洞穴附近稍一游走，宴清突然安静了下来，咽了咽口水，明显感觉她有一丝紧张，右手不自觉的紧扣着蒙十的腰，左手紧攥着床单。
　　蒙十亲了亲她的脸颊，右手中指抚摸着洞穴，小心翼翼的探入一个指节，宴清猛的一皱眉，轻声呻、吟，咬着嘴唇，抓着床单的手逐渐握成拳，似乎很痛的样子。
　　蒙十一直注意着宴清的反应，忙凑过去亲吻她的额头，这么深入的事其实她也没怎么干过，挺紧张的。
　　稍微停顿了一会，瞧见宴清没有太强烈的反应了，便继续缓缓深入。
　　“唔、痛！！”第二个指节还没完全探进去，宴清便开始喊疼，蒙十明显感觉手指非常湿润，没再深入，稍微退出来了一点，缓缓的，慢慢的，一点点推进，再慢慢抽出，帮宴清适应着这痛感。
　　“疼、阿十、疼……”随着蒙十手指再度缓缓深入，宴清压抑不住的痛呼着。
　　“乖，忍一下，再忍一下……”蒙十心疼的不得了，亲吻着宴清的嘴唇，动作尽量极轻柔极缓慢，让宴清逐渐适应着。
　　初时的疼痛与强烈的不适之后，在蒙十柔声的安抚下，宴清逐渐平静下来，开始仔细的感受着阿十的动作为她带来的奇妙的感觉。
　　说不清，道不明，莫名的快感，疼，但是又让她很享受，痛并快乐着大概就是这样的感觉了。
　　蒙十见状，手上动作不停，从最初的缓慢推行，而后随着宴清逐渐急促的呼吸，压抑不住的呼声，蒙十亦加快动作，口中同时吸吮着小白兔。
　　看着宴清剧烈起伏的胸口，听着那一声声舒爽到极致的呻、吟，两人的情、欲越发高涨，一次又一次的推向顶峰！
　　“啊……”随着宴清一声忘情的高呼，两人的第一次也终于完美的落下帷幕。
　　蒙十看着手上、床单上斑驳的血迹，心疼的同时，又感觉到了一丝庄重。
　　这意味着，宴清已经毫无保留的，完完全全的，成为了她的女人，也是她，需要倾尽一生，去保护，去疼爱的女人！
　　看了一眼虚弱无力的瘫在床上的宴清，她正闭着眼睛，还在喘，香汗淋漓，脸颊似乎还混杂着泪水。
　　“怎么了？还很痛吗？”蒙十忙探过头去，贴着她的脸颊，亲吻掉眼角的泪珠，轻声询问。
　　宴清摇了摇头，睁开眼睛，与之相视一笑，而后侧过身子把脸埋在蒙十怀里，贪恋着那个能让她十分安心的怀抱。
　　“累了的话就睡吧，我陪着你呢。”蒙十在其耳边轻声一语。
　　怀里的宴清点了点头，偎在蒙十怀里，不一会就沉沉睡去。
　　蒙十见她睡熟了，小心翼翼的抽回胳膊，先去浴室把手洗干净，又接了一盆温水放在床边，拿了一条毛巾，轻柔的帮宴清擦拭着身上的汗水，细心到每一寸肌肤都顾及到了。
　　还仔细检查了一下宴清的身子，担心刚才太过激烈弄伤了她，结果发现小兔儿上明显有咬痕，而且有点肿，不由得暗骂自己怎么可以这么粗暴！
　　又帮宴清清理了一下大腿内侧的血迹，非常小心，怕碰醒她，不过还好，这家伙可能真的折腾累了，睡的很熟。
　　清理完毕之后，蒙十又拿了条毛毯给宴清盖上，趴在床边看着她熟睡的容颜，控制不住的抿嘴笑着。
　　作者有话要说：　　满意否？


第151章 两情相悦，一心相守
　　宴清醒来的时候, 觉得身上很清爽, 滑溜溜的，摩擦着毛毯，很舒服。
　　一掀被子才发现, 自己竟然没穿衣服？
　　坐起身子, 下面传来一阵轻微的钝痛，可以忍耐, 但一直在痛，很难受。
　　直到看到了床上点点血迹，她才完全想起来刚才跟阿十的那一番激情。
　　坐在床上，蜷着腿，环着膝盖，抱着自己的手臂，宴清开始不自觉的回味着刚才的感觉。
　　不得不说，这小兔崽子真的太会调情了, 而且总是故意让自己憋的十分难受, 而后却又能得到泄洪般的宣泄及快感，憋的很难受的时候真是想咬死她！然而飘飘欲仙的时候，更想咬死她！
　　真的太能折磨人了！
　　想着, 宴清不自觉的笑了笑。
　　虽然想是这么想，但进行的时候, 阿十的安抚又很能让自己安心，她那双小爪子就像有魔力一般，太让人贪恋了。
　　这么一想, 宴清按捺不住了，心里痒痒的，想让阿十抱。
　　……
　　蒙十正在厨房准备午饭，刚才俩人这么剧烈的折腾了一下，她已经饿坏了。
　　看着锅里正在收汁的红烧肉，她已经忍不住的在咽口水了。
　　突然听到身后一阵极轻的脚步声，还没等回头，大人那一双小手就已经搂上了自己的腰，整个身子贴过来，贴的紧紧的。
　　“醒了？”蒙十回头看了一眼，低了低头，跟宴清贴了贴脸，想回身抱着她，宴清却死活不撒手。
　　“怎么了？”
　　宴清就这么搂着蒙十，脑袋枕着她的后肩，紧贴着她，恨不得把自己揉到她的身体里去。
　　宴清摇了摇头，“想你。”
　　“嗯？我在这呢，还想啊？”
　　“嗯，特别想。”宴清的语气也与往日不大一样，有点撒娇的味道，明显的小女人姿态。
　　蒙十抿嘴笑笑，想着这家伙，要不是害羞，就是刚才的运动非常和谐，无形之中增进了两人的感情，让她对自己产生了更强烈的依赖感。
　　“好，那要不要抱抱？”柔声询问。
　　“嗯！”宴清当即点头。
　　蒙十把手上的活放下，转身，一俯身，把宴清打横抱起，走到客厅的沙发旁，抱着宴清坐在自己腿上，这家伙全程搂着她的脖子不撒手，特别粘人。
　　“大人，还在痛吗？”贴了贴宴清的俏脸，关切询问。
　　宴清闻言，脸微微一红，把脑袋埋在蒙十肩头，点了点头。
　　蒙十暗叹口气，抚着她的脑袋紧贴着自己，“对不起……对不起……”非常内疚，边说着，边轻抚着宴清的后背。
　　宴清闭着眼睛享受着这掌心的温存。
　　“大人，我刚才，是不是很凶？”蒙十想起来刚才让大人坐在自己身上的时候，故意板着脸吓唬她。
　　宴清摇摇头，“没有很凶，但是很坏！”说完，还很不忿的，照着蒙十的脖子，轻咬了一口。
　　“就知道欺负我，小兔崽子！”
　　“那你喜欢我欺负你吗？”
　　“不喜欢！”
　　“哦？好吧，那我以后不……”
　　“呃喜、喜欢、喜欢还不行么……”宴清匆忙改口，然而说完就恨不得咬掉自己的舌头。
　　老脸啊啊啊！
　　蒙十笑了笑，小爪子轻抚其臀部，“没关系的，喜欢或者不喜欢都要告诉我，不需要害羞，这样我才知道以后该怎么样进行啊。”
　　“嗯……你怎么样我都喜欢，但就是，能不能……”
　　“嗯？”蒙十很认真的在听，鼓励她说出来。
　　“能不能别老让我……憋着……”宴清脸红的不行，简直羞死。
　　蒙十实在想笑，强忍着，也没忍住，直接笑出了声。
　　“不许笑了！”
　　“你、你不许笑了！”
　　“好好好……”根本忍不住。
　　“你还笑！”宴清见状，凑到她脖子后面，作势就要咬她。
　　“诶？你这是怎么弄的？”突然瞧见阿十的后脖颈下面有几道红肿的划痕。
　　忙拉开衣领瞧了一眼，妈耶，不止是脖子后面的划痕，后背上，连腰上都分布着一道道的红痕，宴清一瞧，恍然意识到这是谁干的好事了，默默的帮阿十整理着衣领，不说话了。
　　“嗯？怎么弄的？你问我呢？”蒙十笑眼看她。
　　“咳。我去拿药。”一吐舌头，灰溜溜的跑走了。
　　蒙十起身去看锅，汤收的差不多了，拿筷子戳了戳，肉非常嫩，看的蒙十食指大动，这可是她特意跟谢萍学来的，拿手菜。
　　正摆盘呢，宴清回来了，拿着喷雾，二话不说撩开蒙十的衣服就是一顿喷。
　　“哇啊……嘶啊好疼……”蒙十差点没蹦起来，“哇大人……你好歹跟我说一声啊……”
　　后背火辣辣的疼，回过头气鼓鼓的看着宴清，却瞧见大人不经意间露出的调皮笑容，所以……这算是，事后的小报复吗？
　　蒙十无奈的瞥了她一眼，凑过去咬了一口她的嘴唇，“就你坏！”
　　“好了，吃饭了，我给你多盛点饭啊，补一补。”
　　“啧、你！”
　　“嘿~”
　　……
　　餐桌上就摆着两道菜，红烧肉，还有一道小葱拌豆腐，非常简单，但是在宴清眼里，却甩了那些高档餐厅的菜肴好几条街。
　　蒙十把筷子递给宴清，又倒了两杯红酒，“吃中餐也可以配红酒，这是咱们家的吃法。”
　　“先吃口饭，别空腹喝酒。”把酒杯递给宴清，嘱咐一句。
　　宴清夹了块肉，看了看，总觉得酱油放多了，有点黑，半信半疑的放心嘴里，肉非常嫩，不咸，淡淡的甜味，一口咬下去，酱汁化在口中，满口肉香，连肥肉也完全不腻人，特别好吃！
　　看着宴清吃的一本满足，蒙十瞬间就觉得自己不饿了，看着她吃就够了。
　　两人举起酒杯碰了碰，“这是我过的，最有意义的一个七夕了。”
　　听宴清这么说，蒙十抿嘴笑笑，“以后，我们在一起的每一天，都是七夕。”
　　……
　　这边的七夕过的有滋有味，然鹅……
　　“哎小玖，我买都买了，哪好意思退啊，你别、就戴着嘛，很好看很适合你啊！”楚亦涵被蒙玖强行拖行。
　　她今天特意把蒙玖约出来，带蒙玖去她喜欢的小吃摊，陪她吃东西，还在大庭广众之下，当众向她求婚，得到了无数路人的祝福，也把蒙玖感动的稀里哗啦的，然而当她拿出那枚斥巨资特意为蒙玖订做的钻戒的时候，蒙玖眼皮一跳，当即质问她花了多少钱，为什么这么败家云云，当场就把她给骂懵了。
　　甚至现在还拉着她要去首饰店，退！货！
　　不过，退货这种事情，楚亦涵这大老板哪拉的下来这个脸，跟蒙玖好说歹说，现在直接坐在地上不起来了，你拖吧，拖得动就把我拖走。
　　“楚亦涵！你别在这跟我耍赖皮！这么多人看着呢，丢不丢人？”
　　“反正大街上也没人认识我，而且，退、退货更丢人。”
　　“谁让你买这么贵的东西了？我很像那种会在意这些身外之物的人吗？”蒙玖气恼，张口几千万闭口几千万的东西，她受不起！
　　“我知道你不在意，但是我就是想给你买嘛……我们在一起这么久了，你不要这个不要那个，求婚这种大事，怎么能含糊呢？”
　　“我跟你在一起，不是为了图什么，只是看到了你对我的用心，难道你对我的好，是可以用钱来衡量的吗？”蒙玖蹲下身子，耐心的跟楚亦涵讲道理。
　　“当然不是，这只是、我表达爱意的其中一种方式！”
　　“可我喜欢的是这个。”蒙玖抬了抬左手，给她看手腕上戴着的那根手绳，依旧如新，看得出来她经常清洗。
　　“我在意的不是你的万贯家财，在意的是你，是这。”蒙玖抬手指了指楚亦涵的心口。
　　楚亦涵一听，沉默半晌，妈耶小玖是在跟我表白吗？她可是高冷的从不说情话的！哎哟真的是，啧！美滋滋！
　　“你爱我吗？”楚亦涵抬头看着蒙玖。
　　蒙玖愣了一下，点了点头，目光一柔，“爱你。”
　　楚亦涵心里乐开了花，然而面上一脸委屈，“那你为什么不亲我呢？你看我们在一起这么久了，从来都是我亲你，还总要被打，你妹妹和她的老阿姨整天甜甜腻腻的撒……”
　　楚亦涵话还没说完，嘴巴就被蒙玖温热的唇覆上，惊的大老板当场就呆愣了。
　　蒙玖都亲完她，拄着下巴看了她半天了，她才回过神来，摸了摸嘴唇，指了指蒙玖，再摸摸嘴唇，如此反复，欣喜若狂，跟神经病一样。
　　“把它退掉好吗？”蒙玖难得柔声的跟她打着商量。
　　楚亦涵闻言，接过那枚钻戒，想了想，“小玖，我想把它留着，我想让它时时刻刻的提醒我，要用心去爱你。”
　　这个理由让蒙玖一时无法拒绝。
　　楚亦涵起身抓着蒙玖的手，“走，咱们再去买一个钻戒，你自己挑，挑一个你喜欢的。这个回去我就把它珍藏起来，当传家宝！并且我向你保证，从今以后，再也不大手大脚的乱花钱，你别生我气，好吗？”楚亦涵搂着蒙玖的腰，为自己刚才的执拗而道歉。
　　蒙玖暗叹口气，瞥了她一眼，真是拿她没辙。
　　楚亦涵见状，嘿嘿一笑，抓着蒙玖的手放在嘴边亲了两口，“走！”
　　……
　　再说星拳馆这边，七夕节也照常营业，而且不知道为什么，客人竟然比往常还多，还多是一对对的小情侣，现在情侣间的娱乐活动已经拓展到拳击了吗？
　　今天忙的不行，拳馆人手不够，向小岩不得已便亲自上阵，怎么说也是拳馆老板，平常也有健身，身材还是相当不错的，至少方瑜看向她的目光总是色眯眯的。
　　方瑜今天特意给公司全员放了个假，她自己也偷了个闲，结果没想到向小岩反倒没空了，她就跑来拳馆私会小情人儿来了，现在翘着二郎腿坐在柜台旁边，妥妥的老板娘风范。
　　向小岩下了拳台，摘了拳套头盔，甩了甩头发，进了更衣室，某痴汉瑜一路尾随。
　　更衣室里，向小岩正拿毛巾擦着汗，小麦色的皮肤上挂着一层薄薄的汗液，方瑜这一眼瞧过去就荡漾了~
　　“身手那么差，还拳馆老板呢~”她刚才瞧见向小岩在台上做陪练，全程在被捶，斜着眼睛瞥瞥向小岩，满脸的傲娇。
　　“身手差不打紧，能降住某人就够了。”向小岩笑眼看她。
　　“哼。”傲娇瑜轻哼一声，拿过旁边的毛巾帮她擦了擦肩膀上的汗。
　　“帮我拿一下柜子里的衣服。”向小岩道。
　　方瑜熟门熟路的打开柜门，结果瞧见柜子里并没有衣服，只有一个小礼盒，先是一愣，随即一脸欣喜，看看向小岩，强忍着满脸的笑意。
　　拿起礼盒，打开瞧了一眼，是一个紫宝石水晶吊坠，这是她这辈子收到的第一份情人节礼物了，当即爱不释手，不过，嘴上还是不饶人。
　　“太寒碜了吧~”
　　“那没办法，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗~”
　　……
　　袁小柏正要进更衣室，一掀帘子，直接把她吓出了屋，贴着门边直拍胸口，“哎呀妈呀，又亲上了！？”
　　……
　　再说谢萍，一个人在家怪无聊的，小玖今天出去约会了，自己也不好拦着嘛，阿十那兔崽子更是好几个月没着家了，真是嫁出去的女儿泼出去的水哟~
　　冯珂拿着一束玫瑰花，站在楼底下，犹犹豫豫的不敢上去，有点害羞。
　　正做着心理斗争，手机响了，一瞧，萍萍~
　　“喂？”
　　“老冯，你忙不忙啊？”
　　“不忙不忙不忙，你、想我了吗？”
　　“不忙咱俩跳广场舞去呗~”
　　“广、啊？广场舞？？？”
　　……
　　一个七夕，有人在家里吃着简单的便餐，有人在路边吃着小吃，有人还在沉迷工作，有人在享受着安逸的晚年生活。
　　其实不管怎么样，有你陪伴着，每天都可以是情人节。
　　两情相悦、一心相守，简简单单、平平淡淡，也是幸福的模样。
　　作者有话要说：　　大家国庆快乐~~~正文完啦，还有一丢丢崽子番外，明天更，感谢小祖宗们一路陪伴，爱你们，么么啪~
瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw）‘行走于书里书外’网盘搜索，搜尽所有】

【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗整理，群号：479285782非作者群）所有资源均来自网络，仅供预览交流学习使用，请支持订阅购买正版，尊重作者劳动成果，版权归原作者和出版社所有。下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s