　　每天都在帮前妻脱单
　　作者：无德无能
　　文案：
　　霸总姚相忆有一天突然觉醒，发现自己只是一本百合小说的恶毒女配，且媳妇儿在与她离婚之后，即将与真正的女主相遇。
　　按照剧情，她一心想要挽回婚姻，最终却落了个身败名裂、英年早逝的结局。
　　姚相忆：去他么的爱情！！
　　她果断摈弃恶毒属性，开始努力撮合前妻和女主，并预祝她们美满幸福。
　　小剧场—
　　某日。
　　姚相忆：“离婚吧！”
　　秋清莳：“为什么，我新买的比基尼不好看？”
　　姚相忆：“明早民政局见！”
　　秋清莳：“挺好的呀，三点式，莫兰迪粉。”
　　姚相忆：“你净身出户！”
　　秋清莳：［听听，你说的是人话吗.jpg］
　　姚相忆：“……”
　　一夜变美斯文败类vs“伪禁欲”高岭之花
　　看文须知：
　　1.双洁，1v1，he
　　2.同性可婚，同性可孕
　　2.霸总味加淡淡沙雕味
　　3.还有小甜饼
　　4.其实就是某霸道总裁遭遇弃文自救系统
　　作者微博：@无呀无呀无呀
　　本文16号入v啦~~
　　内容标签： 欢喜冤家 破镜重圆 女配 穿书
　　搜索关键字：主角：姚相忆，秋清莳 ┃ 配角：快来预收本文啊 ┃ 其它：he+
　　一句话简介：但是前妻只想复婚
　　立意：努力向上 克服困难


第1章 小三
　　人间四月，春色满园。
　　大忙人姚相忆一反常态，足足一周大门不出、二门不迈、电话不接、短信不回……
　　身为左膀右臂的秦特助于昨夜接到两通电话.
　　一通是董事长打来的，老爷子问说：姚相忆这是要造反？
　　另外一通是太太秋清莳打来的，她的情绪显然比老爷子要激动，略带两分咬牙切齿：姚相忆这是铁了心要和我冷战？她还想离婚不成！
　　哎——
　　秦特助很无奈。
　　这不，今儿一早，她就开着车在早高峰中逆流而上，用龟爬的速度，于九点一刻成功抵达内环一处临江豪宅。
　　22楼，五百二十平米大平层，轻奢意氏装修。
　　佣人米姨领她进门，为她冲上一杯柠檬薄荷茶，虽说才四月，但太阳当顶，万里无云，空气里隐隐有燥热的暑气。
　　秦特助捧着玻璃茶杯，站在落地窗前，用力深呼吸，感叹空气中满满都是钱的味道，除此之外还有……
　　佛手柑橘和栀子花的香气，弥散清香，沁人心脾。
　　她放下茶杯，循着香味来到卧室门前，隔着实木门细听里头哗哗啦啦的水声。
　　嗯，姚总在洗澡。
　　她抬了抬鼻梁上的黑框眼镜，理了理身上的职业套装，然后昂首挺胸，就像站军姿，心脏则咚咚咚，一通狂跳。
　　好慌哦，马上就要见到人间魔鬼姚霸总了。
　　下一瞬，门开了。
　　门口站着一位女人。
　　准确来说，是一位漂亮的女人。
　　唇红齿白，双眸湛湛，神情贵不可言，雪白的浴袍衣带系在腰间，勾得身姿骨肉亭匀。
　　秦特助一脸震惊。
　　这女人谁？！
　　她居然在这洗澡！？
　　她为啥要洗澡？！
　　为啥要在姚霸总和太太的卧室洗澡？！
　　综合以上四问，答案显而易见——姚霸总出轨啦！！
　　秦特助不禁怒火攻心，攥紧拳头，欲要冲上去与她干架，好为自家太太讨回公道。
　　想了想，还是先掏出手机，给秋清莳发去一条微信：【太太，姚总背着您养小三！！！】
　　女人倒也不管她，径自到沙发上落坐，玉白的小腿上还挂着水渍，在太阳的照耀下，闪烁着细碎的光。
　　秦特助气得手抖，现在小三都这么嚣张吗！
　　厨房呢，她要用下菜刀。
　　女人斜睨她一眼，语调淡淡：“找我什么事？”
　　秦特助愣住，脸上表情变了几变，奇怪小三的声音为什么和姚霸总一模一样。
　　她下意识的往卧室瞅了眼：“……姚总呢？”
　　女人挑着眉，似笑非笑：“我就是。”
　　秦特助：？？？！
　　秦特助：不！我的姚总不可能这么美丽！你的锅盖齐刘海呢！你的非主流眼镜框呢！为何皮肤变得这么白！嘴唇这么红！眼睛这么亮！
　　怪不得一周不见人，肯定去做医美换头了。
　　秦特助惊讶到全身痉挛，手腕一颤，手机啪嗒摔地上。
　　她如梦初醒，慌慌张张的弯腰去捡。
　　还没到两分钟吧！撤回微信还来得及吧！但愿太太还没看到！
　　……不料屏幕摔得稀碎。
　　她用手指戳了戳，又戳了戳，毫无反应。
　　内心爆发土拨鼠尖叫。
　　一抬眼，发现姚相忆正目不转睛地看着她，眸子里写满狐疑。
　　“秦春，你有别的事忙？”
　　秦特助疯狂摇头，手机揣回衣兜，从公文包里拿出文件夹：“两位执行总裁的文件需要您签字，还有这份，将龚总派往帝都分公司的调令，人事部需要您过目。”
　　姚相忆接过她递来的笔，在不同纸页上签下名字，字体文雅且遒劲。
　　签字完毕，秦春熟练的一一整理好，重新放回公文包，故作轻松道：“姚总，董事长找不到你人，急得慌，问您什么时候能回公司？”
　　姚相忆薄唇轻启道：“明天。”
　　秦春长吁一口气，继续道：“太太她……给您打了好几次电话，您都没接，她很担心您。”
　　姚相忆盖上笔帽，笔杆在指尖转了一圈，方递回给她：“你倒是很帮着她。”
　　秦春一下变得紧张：“我是太太的粉丝，螺蛳粉。”
　　秋清莳，迄今为止影坛唯一一位三金影后，九零小花，顶级流量，实力与人气并存，演技与颜值齐飞，粉丝名就叫“螺蛳”。
　　秦春是“螺蛳”这事公司人尽皆知，但众人不知的是，她早已被秋清莳发展为下线，随时汇报姚相忆的行踪。
　　并且消灭一切怀有破坏她们婚姻幸福之心的妖艳贱货。
　　没办法，姚相忆虽然以前长得丑，但好歹是惊鸿影视的老板，手里资源一把接一把，保不齐某些十八线居心叵测，爬床献身。
　　幸好姚相忆对秋清莳一心一意，截至目前，并未有任何不当之举。
　　“是这样吗？”姚相忆还是那平静无澜的语气。
　　秦春缩缩脖子：“……是这样。”
　　姚相忆点头，叠起修长的双腿，肌肤与衣料摩擦间，传出窸窸窣窣的声响。
　　秦春瘆的慌，寒从脚起，恨不得拔腿就跑：“那个……姚总，您可有别的吩咐？”
　　“那我就不打扰您休息了，该去公司了。”
　　姚相忆微抬指尖，以表同意。
　　秦春如释重负，猛一颔首，转身即走，刚走没两步便被姚相忆叫住。
　　“对了，帮我拟一份协议。”
　　她立时站好：“好的，关于什么内容？”
　　姚相忆垂眸，捞过扶手上的遥控器，打开电视，神色淡漠如常，连头都不曾偏转：“离婚协议。”
　　秦春：“……谁和……谁的？”
　　“我和秋清莳的。”
　　秦春：我的速效救心丸呢。
　　旋即，电视跳出芒果台，其正在第无数次重播《一起来看流星雨》。
　　楚雨荨穿着一件过时的黄色T恤，在全身镜前转圈圈，与此同时旁白响起：“端木，他带我去了美特斯邦威，在试衣服的时候，我都不知道镜子里是谁。”
　　秦春蒙圈了，姚总以前可从不看恋爱脑偶像剧的！
　　姚相忆则是十分淡定地翻开茶几上的笔记本，认真抄下了这句台词……
　　秋清莳今日在帝都有一站台活动。
　　她童模出身，十六岁被香港导演周孟德相中，饰演民国电影中的一位卖花女，戏份不多，台词寥寥几句，却凭借清冷隽秀的长相意外出圈，在锥子脸满屏飞的时代里，令观众们如沐春风。
　　就像燥热夏夜中，一口冰镇雪碧，透心凉，心飞扬。
　　一路走来，整整十年，她从最佳新人，变为最佳女配，又拼命成长为最佳女主。最好的年纪，意气风发的模样。
　　车驶入某商圈停车场，粉丝早已在这处等候多时，一见那熟悉的白色保姆车进入视线，立马高举起水蓝蓝的应援手幅。
　　一眼望去，好似一波波翻卷的海浪。
　　停车场回声大，一丁点分贝都有可能化为噪音，助理桃子带着另外两人率先跳下车，奔过去收礼物，一口一个谢谢，不时比个噤声的手势，示意大家伙控制一下激动的心情。
　　螺蛳粉忠诚度高，大多都是老粉，晓得秋清莳礼貌又佛系，对粉丝的要求亦是如此，经桃子一提醒，立马就能收住声，个个自觉地捂住嘴，只嘤嘤嘤嘤。
　　除了遵纪守礼外，秋清莳还有一项规矩，超过一百块的礼物不收，所以粉丝送的东西大都是小件，助理们基本能hold住。
　　只是今日来的粉丝太多……
　　二助被怀中山堆般的礼物压得喘不过气，对桃子道：“停车场都这么多人，楼上还得了。”
　　桃子用肩头撞撞她：“先装进后备箱去吧。”
　　那头经纪人苏提拉也下了车。
　　齐肩短发，黑色皮衣，锋利的细高跟，衣袖挽至手肘，露出一截孔雀花臂，怎么看怎么一副不好惹的亚子。
　　经纪人都现身了，正主还会远吗？
　　粉丝：“啊啊啊啊啊啊啊——”
　　粉丝集体小鸡缩脖子：不好意思~
　　保镖纷纷下车，以保姆车为中心，站成一个圈，形成一堵人墙。
　　秋清莳拍戏进组四个月，昨天下午刚刚杀青，杀青宴只吃到一半，就匆匆赶来帝都。
　　她性子冷，不爱发微博，也不喜欢搞那些虚头巴脑的东西，拍戏期间，粉丝全靠路透照勉强度日，许久没吃到新粮食，就像一群嗷嗷待哺的可怜小雏鸟。
　　可想而知，今日来应援的粉丝定然很多。
　　但苏提拉没想到会这么多，远超出她的预想。
　　她有些不放心，催促保镖把车全都开过来，首尾相连，充当屏障。
　　到时候好让秋清莳和粉丝隔开，就算粉丝一时情绪失控扑上来，也好有个缓冲。
　　这样一折腾，耗掉不少时间。
　　苏提拉扫了眼腕表，敲下秋清莳的车窗：“差不多了。”
　　车窗缓缓放下。
　　但听一声清冽传出：“嗯。”
　　粉丝：“啊啊啊啊啊啊啊这是什么绝唱————”
　　粉丝：“嘘什么嘘，你走开——”
　　苏提拉为秋清莳拉开车门，粉丝集体瞪大眼睛。
　　只见一只手慢慢搭进苏提拉的掌心，指骨白皙纤细，根根如同温软晶莹的玉。
　　细瘦的手腕还带着一根银白手链，上头缀满一圈钻石，切割精致，光芒闪耀。
　　衬得是冰肌玉骨。
　　就在这时。
　　“叮！”
　　秋清莳手机屏幕忽然亮起，微信收到一条消息。
　　她微一低头。
　　秦春：【太太，姚总背着您养小三！！！】
　　秋清莳：[小朋友你是否有很多问号.jgp]


第2章 纯情萝莉
　　下一秒。
　　秋清莳触电般的缩回手。
　　并且关上了车门。
　　速度之快，声音之响。
　　粉丝：“？？？？”
　　秋清莳顾不上太多，解锁手机，点开微信，将秦春发来的十个字，来来回回看了好几遍，确认是字面意思后，回道：【到底怎么回事？】
　　然后盯着屏幕，静静等待回复。
　　一秒、两秒、三秒、四秒……一分钟后，秦春愣是没有一点动静。
　　秋清莳眉头微蹙，眼底情绪不明。
　　秦春以往不论何时何地，都是秒回，今儿是怎么了？被姚相忆发现给她通风报信，遭灭口了？
　　稍作犹豫，拨通了秦春的电话，听筒中冰冷的女声告知“对不起，您所拨打的用户已关机……”
　　看来真遭灭口了。
　　苏提拉看她捧着手机，神色阴晴不定，停车场的灯光很足，白色光线挤进黑暗的车厢，为她雪白的肌肤添上一抹冷调。
　　“出什么事了？”她压低音色问。
　　后又补充道：“有人抢你资源？”
　　看秋清莳这模样，至少被抢走两个大IP，简直吃了雄心豹子胆，太岁头上动土。
　　“那人是谁？”苏提拉从衣兜里拔出手机，准备呼叫八百营销号进入战斗状态。
　　秋清莳正在给姚相忆打电话，一通播完，也不见被接通。
　　一时添了些许的心烦意乱，偏偏苏提拉还在旁唠叨：“没人抢我资源。”
　　苏提拉放松下来：“那你……”
　　“私事。”
　　苏提拉把这两个字琢磨一番：“家事？”
　　经纪人就像艺人半个妈，爱她们所爱，恨她们所恨，撕得了资源，抓得住粉丝，事前能够冲锋陷阵，事后能够收拾烂摊子。
　　妥妥的面面俱到。
　　处理艺人家事，也在工作范围之内。
　　苏提拉果断道：“告诉我，我帮你解决。”
　　她是秋清莳第二任经纪人，长达八年的合作关系，工作给力，配合默契，帮秋清莳不知解决过多少麻烦，一点家事而已，她有信心。
　　秋清莳没想瞒她，环顾左右，见到螺蛳粉们在向她挥舞激动的小爪子，满口都在喊姐姐，甜甜软软，煞是好听。
　　“还是先下车吧，别让粉丝等着急了。”
　　她是演员，也是专业的艺人，没道理将私人情绪带进工作，粉丝打老远跑来，辛辛苦苦为她应援，理应让她们欢欢喜喜的才对。
　　苏提拉只好把好奇心摁下，扬手打了个响指，让保镖和助理各就位。
　　粉丝们重新高举手幅，站姐将单反调好曝光，各自屏住呼吸……
　　嘤嘤嘤，这次是真的要来啦。
　　车门重新打开，秋清莳的手重新搭进苏提拉的掌心。
　　她下了车，端端站在那，一双纤细笔直的腿，紧致修长。黑色裙装，勾勒出她若隐若现的曼妙身材。五官秀气明丽，眉宇间有股特别的冷然气息。
　　脖子上戴着BML爱·巢系列白金间隔镶钻项链，和手链一起，皆是C家的，这次就是为该品牌商站台。
　　C家作为全球顶奢珠宝之一，对代言人的挑选几乎苛刻，遑论全球代言人，之前仅仅找过某影后担任品牌大使。
　　他们对秋清莳的观察已达四年，这期间秋清莳零绯闻零黑料，摘夺两顶影后桂冠，事业发展如日中天，且粉丝粘性大，购买力强，又有惊鸿娱乐一路保驾护航，去年还入围德国柏林国际电影节，获得金熊奖最佳女演员的提名。
　　十分符合他们“自我即永恒”的品牌理念。
　　这回，特地送来珠宝，邀请秋清莳为他们站台，基本就是敲定全球代言人的意思。
　　粉丝——
　　“啊啊啊啊，这是谁家大佬出街，全都让开，快递茶。”
　　“awsl，这就是女王啊，陛下你缺贴身小弟吗，倒贴钱的那种，我可以。”
　　“颜值首富秋清莳！！！人间第一富贵花！！！”
　　“简直是吸血鬼女千金豪门阔太上海滩大佬。”
　　“姐姐的腿不是腿，塞纳河畔的春水，我要在姐姐的腿上跳舞，连续一百次托马斯全旋，绝对不大喘气！”
　　“姐姐，我要哭了，你为何不发博，为了看你的美图，我只能寄希望于狗仔，呜。”
　　秋清莳偏头，对她们报以微笑。
　　粉丝当场哭成狗。
　　姐姐对我笑了，人生圆满了，再见啦妈妈今晚我就要远航啊啊啊啊！
　　桃子和助理们冲到秋清莳身边，母鸡护崽式围住她，疾步往前。
　　那头，商场安保也赶来了，在前边为她们开路。
　　粉丝一路相随。
　　苏提拉挤到秋清莳身后，凑到她耳边道：“家事很急吗？”
　　秋清莳示意她再凑近些，方才悄悄道：“……姚相忆……出轨了。”
　　啥玩意儿！！！！
　　苏提拉几乎把眼珠子瞪出来，张开的嘴能塞下两颗鸡蛋。
　　一扭头，发现粉丝正用探寻的目光瞧着她，未免惹出不必要的麻烦，她瞬间沉下脸，又变回那个不好惹的花臂社会姐。
　　秋清莳：“你去解决？”
　　苏提拉化身怂包：“不不不不。”姚霸总我可不敢惹。
　　秋清莳给她个嫌弃的眼神。
　　“需要我将后面两天的行程取消吗？”苏提拉问。
　　秋清莳点头：“站台活动结束后，我要立马回海市。”
　　毕竟后院着火，刻不容缓。
　　旋即对桃子道：“帮我订回海市的机票，最近的一班，立刻马上。”
　　桃子抹了把脸上的汗：“好的，姐。”
　　“还有，给秦春电话，一直打到她接为止。”
　　“保证完成任务。”
　　话音敲地，电梯门缓缓打开，商圈大厅登时爆发震天的欢呼和尖叫。
　　黑压压的人头，层层叠叠的人海，犹如喧嚷的街头，水蓝手幅连绵成一眼望不到头的海。
　　明明是宁静的颜色，却带起沸腾的燥热。
　　聚光灯闪烁不止，让人近乎睁不开眼。
　　全场粉丝：“姐姐呀呀呀呀呀呀呀！！！！”
　　半个小时后，#秋清莳新戏杀青#登上微博热搜。
　　一个小时后，跻身热搜前三，仅次于某女星老公出轨，酒店三劈。
　　阅读破4.3亿，讨论28.2万人。
　　彼时，姚相忆依然在看《一起来看流星雨》，这一周她还相继看了《落跑甜心》《克拉之恋》《微笑pasta》《恶作剧之吻》《是！尚先生》等等偶像剧。
　　狠狠领略了一把剧中女主的“傻白甜”。
　　每一部，她都认真做了总结笔记。
　　没办法，谁让她觉醒了呢！
　　没错，觉醒。
　　她发现自己只是一本百合小说的恶毒女配，由扑街写手无德无能创作，按照该书的时间线，和她恩爱多年的媳妇儿，会在半年后与她离婚，与真正的女主相遇。
　　而她也会跟着发挥工具人的作用，为拆散她们而奋斗，促使她们与她这股邪恶势力做斗争，感情自然在此过程中得到反复锤炼，坚定“执子之手，与子偕老”的决心。
　　然后，她的任务便圆满结束了……
　　迎来了无比凄惨的结局……
　　在坐飞机的途中，空难而死。
　　这种死法，真是相当……敷衍。
　　英年早逝，尸骨无存。
　　但她的觉醒程度仅此而已了。
　　她不知道秋清莳与她离婚的原因是什么？不知道真正的女主究竟是谁？更不知道女主在哪？在她临死之前，她与她们之间都有哪些恩怨纠葛？
　　所有的所有，她都一无所知。
　　琢磨了许久，猜想觉醒很有可能需要随着时间推移慢慢来……
　　忽然，脑子响起奇怪的声音——
　　“哔哔……哔哔……”
　　短而响亮。
　　像是某种仪器在启动。
　　【系统找到觉醒者，正在检测其状态是否良好，预计耗时二十秒……】
　　【舒张压正常，收缩压正常，心率正常，血氧饱和度正常，氧和指标正常……】
　　【正在进行觉醒程度检测，预计耗时三十秒……觉醒程度2%，觉醒时间七日前晚十点二十五分三十八秒……检测结果为，低度觉醒者。】
　　姚相忆僵在沙发上：？？
　　紧接着，一铿锵有力台湾美眉腔响起。
　　【富强民主、文明和谐、自由平等、公正法治、爱国敬业、诚信友善。你好亲亲，这里是晋江弃文自救系统，我是晋江客小服，工号12315。】
　　姚相忆：？？
　　这工号……像极了消费者投诉举报热线。
　　【当然，您也可以称呼我另一个名字，纯情萝莉。】
　　姚相忆合上笔记本，唇角勾起一抹几不可觉的笑。
　　呵呵。
　　怪事年年有，这周特别多！


第3章 替身
　　【亲亲，不用紧张，我们晋江弃文自救系统，又称“填坑计划”。卢梭曾经说过，人人生而平等，我们认为每一本弃文都有自己的价值，文中每一位角色，都有独立的人格，理应享有相应的人权。】
　　姚相忆提问道：【所以弃文自救系统究竟是？】
　　【是这样的亲亲，因为众多作者都有弃坑的毛病，比如无德无能，为了满足追文的读者，我们唤醒每本弃文中的角色，让角色自己按照原文大纲，推动剧情发展，以便该文顺利完结】
　　姚相忆：【我凭什么？】
　　真是可笑，她放着好好日子不过，去让自家媳妇儿和别人谈恋爱？
　　【亲亲，我们有奖励的哟。】
　　【不需要。】
　　【可以改变您的死亡结局呢！这边检测到，您已经知晓自己会因空难而死。】
　　【我可以从此不坐飞机。】
　　【您的人设是总裁，哪有总裁不坐飞机的道理，出差多不方便。】
　　【我可以从此不出差。】
　　【呜，好吧亲亲，你是自动放弃了自救机会是吧？】
　　姚相忆揉揉酸软的脖子，去到吧台，斟了杯红酒：【嗯哼。】
　　【我们这边帮您登记，即将将您和该本弃文一起发往回收站。】
　　姚相忆：【回收站？】
　　【对的，您与本文内的世界，包括每一花、每一草、每一木，每一人都将不复存在。俗称同归于尽。】
　　说好的人人生而平等呢。
　　姚相忆被红酒呛了一口：【等等，我改变注意了。】
　　【好的亲亲，我已帮您取消登记，现在告知您游戏规则，请您接收。】
　　姚相忆无奈地抿抿唇，磕下酒杯，指尖在吧台有节奏的轻敲，宛若在黑白琴键上的跳跃。
　　“叮咚”一声，相关文件接受完毕。
　　姚相忆工作繁忙，孰能生巧，练就了一目十行的本领，小一会儿的功夫就把文件看得七七八八，关键信息也一一提炼出来。
　　她所存在的这本弃文，名叫《替身之我的天价小娇妻》。
　　看看这扑面而来的古早文气息。
　　从文案内容上看，大概讲述的是一代影后离婚后，对前妻念念不忘，偶遇与之长相相似的十八线小花，对其开始了潜规则、包.养、囚禁……等一系列的强制爱情节。
　　很明显，“前妻”指的是她。
　　但具体的故事细节，依然不知，除非积累甜蜜值，每积满十分，可获得一次剧透奖励，以便觉醒者推动剧情。
　　所谓的甜蜜值，就是让秋清莳与女主互动，对话、眼神、肢体的互动都行，因为这是一本甜文。
　　姚相忆真真没想到，就这狗血糊人一脸的故事，还能写成甜文，完全没有传递出正确的社会主义核心价值观。
　　怪不得弃文呢，肯定是写不下去了。
　　纯情萝莉：【亲，你有任何疑问都可以告知我哟。】
　　姚相忆的瞳眸里流光微转，平静道：【参与这项计划的弃文觉醒者有多少？】
　　【您刚好是第一百位觉醒者，我们晋江为了让觉醒者们感受到独有的人文主义关怀，前一百位可以免费获得一次剧透奖励，不需要任何甜蜜值。】
　　【我能任选剧透内容吗？】
　　【当然可以，不过以后就不能了。】
　　【好，告知我原文的小花女主是谁？】
　　不多久又是一声“叮咚”，接收完毕。
　　【原文女主：白梦昭】
　　嘶——
　　姚相忆皱眉，这名字有点耳熟啊。
　　她拿过一旁的手机，在搜索栏中输入白梦昭，页面内容很快跳出，往下翻翻，一溜的黑嘲。
　　想起来了。
　　这位正是上个月凭借一部耽改剧出道的天纪影视公司的演员。
　　在剧中饰演插足两男主绝美爱情的女配。
　　耽改剧中演插足，妥妥的要招骂。
　　且连续三天被骂上热搜，热度之高，成为黑红炸子鸡，连姚相忆这大忙人都略有耳闻。
　　她感觉奇怪，但凡不是傻子，谁会去接这样一个角色。
　　还有！
　　和她哪里长得像了！凭什么能当她“替身”！
　　正思索呢，一通电话打了进来。
　　下午四点，一架飞机，平稳落地海市虹桥机场，因为是临时行程，并未对外公布，接机大厅一片祥和，一个粉丝的影子都没有。
　　秋清莳带着大家伙走VIP通道，脚步匆匆，一路上了保姆车。
　　惊鸿娱乐就在海市，司机扭头看向秋清莳：“太太，您去公司还是回家？”
　　“姚总在哪？”秋清莳的语速加快了两分。
　　司机是公司的老司机了，每次秋清莳回海市都是他负责接送，秋清莳最先问的总是姚相忆在哪，好不甜蜜。
　　他嘿嘿地笑：“姚总这几日都没来公司。”
　　“那就回家。”
　　司机得令，平稳地踩下油门，车轮转动，滑入主道的车流中。
　　桃子拧开一瓶矿泉水，递给秋清莳：“姐，解解渴吧。”
　　秋清莳抬手接过，刚抿上一口，便没了心情，泄了气的皮球一般倒进宽大的座椅里，长长叹息一口气。
　　苏提拉看着她绷紧的下颌线，摁上车内挡板，隔开司机后，劝道：“兴许是你想多了，姚霸总出了名的清心寡欲，哪是随便一只狐媚子就勾引得了的？”
　　坐在后排的桃子：妈呀，我好想听到什么不得了的事。
　　秋清莳放下车窗，微风吹拂她微曲的墨色长发。
　　闷闷道：“我们冷战四个月了。”
　　苏提拉弹坐起身：“冷战！没听你提过呢？”
　　“两口子总归有吵架的时候嘛。”
　　苏提拉噎了一下：“姑奶奶，你拍戏，与姚总异地四个月，还闹冷战，就不担心有人趁虚而入。”
　　“……我现在担心了。”
　　苏提拉：“…………”
　　苏提拉颇有点怒其不争，沉默半晌又问：“因为什么闹冷战？”
　　“她嫌弃我不勤俭持家。”
　　其实就是她进组的头一天晚上，姚相忆应酬回家，看到衣帽间满地的鞋包衣服，连块落脚的地方都没有，便让秋清莳收一收。
　　许是喝了酒的缘故，口气不太好，秋清莳被她宠爱多年，早被宠坏了，在外凉薄自持，一到她面前总有两分骄纵小脾气。
　　立马就不依了，二人话赶话，成功吵了一架。
　　此架持续时间相当长，严格按照女人翻旧账模式，从上个月“某晚让你来接我你偏不”，一路翻到“高三那年暑假你出国旅游不带我”。
　　要不是她们骨子凝着的教养……指定要互相家暴。
　　秋清莳娓娓道来，听得苏提拉心惊胆战，脑中止不住幻想二人吵架的画面，颤巍巍道：“你敢和姚霸总吵架……”
　　秋清莳微扬下巴，满口倔强：“有什么不敢的！。”
　　苏提拉：“女人，你这是在玩火。”
　　桃子咽咽口水，默默点头，以表认同。
　　何止是玩火，绝逼是火海跳舞。
　　姚霸总另寻新欢，小三即将登门入室。
　　一言蔽之，这叫引火自焚。
　　秋清莳偏头看窗外，在她们瞧不到的地方，偷偷撅起委屈的嘴：我这不也后悔嘛。
　　车，驶入临江豪宅的低下停车场。
　　绝佳地段，寸土寸金，住在这处的人非富即贵，安保自然格外严格，倒不用担心有狗仔潜伏在周围。
　　秋清莳大大方方的下车，那些珠宝首饰她早就摘下，只着那条黑色裙装，高跟鞋磕击地面，哒哒脆响。
　　苏提拉和桃子护送她上22楼，临分别时，苏提拉实在放心不下，苦口婆心叮嘱道：“妻妻一场，床头吵架床尾和。”
　　秋清莳勾唇一笑，让她安心。
　　桃子却是个实诚人，一步三回头：“姐，要不我们在这等你吧，万一你和姚总打起来了，我们还能及时送你去医院。”
　　秋清莳额角掉下三根黑线。
　　苏提拉揪住她耳朵，骂她：“瞎说什么实话！”
　　言罢，托小鸡崽似的托她进电梯。
　　她目送她们远去，调整呼气，待到情绪和缓后，才输入家门密码进去。
　　家还是那个家。
　　熟悉的玄关壁画，熟悉的暖调壁纸，熟悉的银耳莲子羹的清甜香气。
　　这是米姨的拿手菜，每年春夏两季，她日日都要熬上两碗，给她姚相忆润肺养胃，犒劳她们工作太辛苦。
　　“原来是太太回来啦！”米姨年过五旬，在姚家当差有二十载，姚相忆打小爹不疼娘不爱，是她一手带大的，四年前姚相忆和秋清莳结婚后，一起搬来的这里。
　　她本在厨房忙活儿，听闻动静以为是姚相忆，赶出来一看，竟是秋清莳，不免惊喜。
　　“哎哟哟，回来也不和我提前打声招呼。”
　　秋清莳换下高跟鞋，笑道：“临时决定的，后天就要走。”
　　米姨在围裙上擦干手，心疼地说：“好不容易回来合该多呆两天，钱哪赚得完呀，身体会吃不消的。”
　　她话唠，喋喋起来就没完，秋清莳含笑听着，嘴角像是噙着花，等她说完才接话：“晓得了，你放心。”
　　米姨甚是满意，心夸她不愧是海市第一名媛，优雅得体，知书达理：“你累了吧，休息休息，我去给你盛碗银耳莲子汤，你好解解乏。”
　　秋清莳奔波一天，没吃几口东西，一闻到香味，肚子里的馋虫就叫嚣，乖巧的答应下来。
　　后又叫住米姨问：“米姨，相忆在家吗？”
　　“不在，用完午饭就出门了。”
　　秋清莳第一想法是，幽会小情人去了。
　　追问道：“去哪了？”
　　“好像是老爷子找，回老宅了。”
　　秋清莳勉强舒心，脸色却是不太好。
　　米姨关切道：“怎么了？”
　　“没事，你忙。”秋清莳送她回厨房，“我给她打个电话。”
　　然而电话打去，依然无人接听。
　　什么意思嘛，堂堂霸总，一点肚量都没有，她都打电话先服软了。
　　秋清莳拧紧眉心，气恼地抓过遥控器，随手摁开电视——
　　梳着油头的慕容云海，正冲楚雨荨道：“我真讨厌你们这些草根阶级无聊的自尊心。”
　　楚雨荨无语，被气跑。
　　慕容云海朝她背影大喊：“喂，有钱长得帅是我的错吗！”
　　她愣住三秒……
　　心里五味杂陈……
　　这是背着我陪哪个小情人看偶像剧呢！！！


第4章 见面
　　姚相忆老古板一个，整日忙得团团转，哪里会看这些东西。
　　秋清莳愈发心烦意乱，随手切换到番茄台，其正在重播一部新剧，现代戏，讲述一帮人买房子的故事。
　　很励志，也很有温情。
　　观众买账，热度一直不减，话题度也很高，她在剧组看过几集。
　　可眼下倒没多少看的心情。
　　恰逢米姨端汤碗过来。
　　她道了声谢，捏起勺子，舀上一口递进嘴，枸杞鲜甜无比，莲子入口即化。
　　人说美食能让人心情变好，可她烦躁的心绪愣是丝毫不曾消减。
　　突然流露出的悲伤，被米姨尽收眼底。
　　温声劝道：“两口子没有隔夜仇，吵完架就要和好，不然会伤感情。”
　　那天秋清莳和姚相忆吵架，她就在起居室内打扫，听得那叫一个心惊胆战。
　　这两人结婚以来从未这么吵过，她想劝，偏偏找不到插话的机会，只能干着急。
　　秋清莳垂眸，“嗯”了一个字，黑睫纤长卷翘，像振翅的蝶翼。
　　后又忽然想起什么似的，问：“家里有别人来过吗？”
　　比如……小三。
　　米姨答曰：“今早秦特助来过。”
　　“除她之外呢？”
　　“这就没有了，”米姨压低嗓音，转了个话头，神秘兮兮道，“相忆这周怪怪的，不去公司，也不爱搭理人，整天都在家呆着，什么都不干，就看电视剧。”
　　秋清莳眼中充满诧异：“她有说身体哪不舒服吗？”
　　米姨摇摇头：“没有，人一直好好的，哦，对了，昨下午出过一趟门。”
　　“去干吗？”
　　“做头发。”
　　她想起三年前某知名女星出轨某说唱歌手的事件。
　　网友戏称——做头发。
　　呜，脑壳疼。
　　她忍不住皱眉，抬手揉一揉太阳穴。
　　“米姨，我要出去一趟。”一面说，一面把汤碗搁上茶几。
　　“你才喝两口呢。”米姨追她到门口，“喝完再去呗。”
　　秋清莳重新穿上高跟鞋：“不了，赶时间，帮我留着晚上回来再喝。”
　　话音还未落，人已经进到了电梯。
　　米姨呆愣在那处：这两口子……一个比一个奇怪。
　　秦春今日真是忙得晕头转向，姚相忆不来公司，她要应付所有找上门的麻烦人和麻烦事。
　　这位董事，那位副总，还有一场接一场的会议主持，连买个新手机的时间都没有。
　　夕阳西下，暮色四起，员工陆陆续续的打卡下班，她就没那份幸运了，还需暂时留守在总裁办，整理几份重要的文件和合同，以便明日姚相忆圣驾驾临，能够顺利交接。
　　她苍蝇式搓手，焦急地等待电脑开机，然后登录微信，果然见到秋清莳发来的——
　　【到底怎么回事？】
　　距离她发送的那条消息，仅差五十五秒。
　　完犊子啦，她一天没给太太回消息，太太会不会一怒之下开除她粉籍。
　　她赶忙组织语言，试图用最简洁明了的言语，解释这场由她引起的乌龙。
　　指尖因紧张而颤抖，戳起键盘来磕磕绊绊……
　　汉字依次跳入输入框……
　　写到一半，觉得有些啰嗦，一删到底，重头开始……
　　刚输入“太太”二字，一黑色鳄鱼皮包落上她的桌案。
　　包包精致小巧，嵌有闪电状金属做装饰，古朴典雅，又不失新潮，是Prada2020春夏新款，价值不菲。
　　包包上搭着一只手，指骨白皙，细长分明。
　　顺着手往上看，不是秋清莳又是谁！
　　秦春一窒，“唰”地站起身：“太太！”
　　秋清莳料定她在公司加班，亲自开车过来寻她，势必要把白日的事情问个清楚。
　　摘下墨镜，斜睨她一眼，转身进了姚相忆的办公室。
　　落地窗外，天色已暗，一片华灯初上的热闹景象。
　　秋清莳逆着光，在窗边抱臂而立，光线朦胧中，腰身格外柔软曼妙。
　　秦春自知理亏，殷勤地端了杯热茶进来：“太太，您喝茶。”
　　秋清莳眉宇中揉有郁色，神情冷清，一动不动。
　　摆明的不领情啊，看来真生气了。
　　秦春欲哭无泪，解释道：“太太，误会，着实是误会，姚总压根没小三，我……搞错了。”
　　秋清莳显然不信：“你被她收买了？”
　　“没没没有！我是您的铁粉！绝不会倒戈的！”秦春竖起三根手指发誓，动作太着急，茶水洒出来一大半，烫得大腿生疼。
　　秋清莳不肯罢休：“为什么一天都不回消息？”
　　“我手机摔坏了。”
　　秋清莳冷笑：“可真够巧的。”
　　刚刚告密完小三，手机就摔了。
　　秦春忙道：“您放心，我一会儿就去买新的，一定继续完成您交给我的任务，不会辜负您对我的期望。”
　　你都叛变了，我还敢对你有期望？
　　秋清莳耐心值告罄，踱步到秦春身前，理顺她肩头的长发，一字一顿道：“两天之内，我要那个小三的全部资料。”
　　她嗓音清润，兜满不怒自威。
　　秦春绝望了。
　　呜，我上哪去给你找小三啊！
　　“太太，姚总真是清白的。”
　　话刚吐出舌尖，秋清莳已经分花拂柳而去。
　　秦春好不懊恼，急匆匆地追上去，张开双臂拦住她的去路。
　　“太太，您要相信我，我绝对没有叛变，姚总真没小三。”
　　秋清莳将包包挂上手腕，表情平静无澜：“让开。”
　　秦春打算为挽回爱豆做最后的努力，一咬牙一跺脚，道：“她只是要和您离婚而已！”
　　轰隆！！
　　有惊雷轰了秋清莳的顶！！
　　周遭陷入无尽的沉默。
　　秦春瞧她不对劲，五指在她眼前试探地挥了挥：“太太……您没事吧。”
　　秋清莳挡开她爪子，后槽牙咬得嘎嘎响：“没小三她能和我离婚？！！”
　　秦春：“……”
　　逻辑鬼才啊。
　　拂孟公馆于二十年前修建而成，姚家老宅就在里头，距离公司大厦仅半个小时的车程，秋清莳从公司出来，一刻都不曾耽搁，开车直奔此处。
　　门卫认得她的车，打开道闸，直接放行。
　　公馆内道路宽阔，时值四月，路边的法国梧桐渐次萌芽，新生的嫩叶，即使在夜色下，也透着轻薄脆弱的绿。
　　秋清莳一路朝里开，方向盘一转，停在一扇铁艺大门前。
　　碰巧门内有车出来，是姚相忆的座驾，迈巴赫65s。
　　秋清莳眉梢一挑。
　　终于逮住这只出轨狗了！！
　　她果断下车。
　　气势汹汹地撸起袖子。
　　等待管家大宝叔将铁艺大门打开。
　　始料未及的是，迈巴赫忽然开始倒车，速度起码八十迈。
　　正在开门的大宝叔：“…………”
　　他看看迈巴赫，又看看秋清莳。
　　心中顿时有数。
　　秉承着“有福同享”的中华传统美德，掏出手机，往“姚家忠仆工作群”里发去消息。
　　【太太家暴姚总啦，活久见啊，速来围观[狗头]】
　　忠仆们纷纷响应——
　　【我不信，太太是公认的海市第一名媛，虽然高冷，但也恭而有礼，才不会这样呢，我是螺蛳粉，我的爱豆最完美。】
　　【我也不信[男人的嘴骗人的鬼.jgp]】
　　【要家暴也是我家姚总家暴太太，毕竟“人间魔鬼姚霸总”。】
　　【+1】
　　【+10086】
　　【你肯定又想骗我们出来帮你扫地。】
　　【是真的，大宝叔没骗你们，我就在花园里洗喷泉池，等着，我给你们拍视频。】
　　【[视频]】
　　视频的画质有些糊，画面抖得也很厉害，明显是偷拍。
　　不过不影响观看。
　　只见秋清莳步步紧逼，一双细高跟踩出了虎虎生风的气势，迈巴赫在院子里倒了好几个圈，最后被逼到角落，退无可退。
　　两秒钟之后，姚相忆从后座下来，还没来得及站稳，秋清莳就将手里的包包甩了过去……
　　忠仆们：【沃日！！！！！】
　　姚相忆眼疾手快，扬手接住迎面甩来的“凶器”，发现是上个月她送给秋清莳的当季新款。
　　为显示诚意，当时还特地嘱咐秦春坐了两小时的飞机，去到横店剧组，毕恭毕敬交到她手上。
　　姚相忆眸色偏冷：“我真是把你宠坏了。”
　　秋清莳蓦的愣在那处，惊讶几月不见，姚相忆竟然变了模样。
　　脸还是那张脸，齐刘海和眼睛框却不见踪影。
　　长发染成黑茶色，直披在肩后，在皓月星空下散发着莹莹柔光，衬得整张脸清丽柔和。
　　“你以前……不爱打扮的。”秋清莳道。
　　说起这个，姚相忆就气不打一处来。
　　那是她不爱打扮吗？是以前没觉醒，好好一张脸被无德无能那狗比作者糟蹋了。
　　系统说过，狗比作者对她的设定就是“丑强惨”。
　　理由很简单——恶毒女配一般不能美过女主角。
　　姚相忆：“以前不喜欢，不代表现在不喜欢。”
　　秋清莳冷哼一声：“也对，女为悦己者容嘛。”
　　姚相忆：“？？？”
　　秋清莳深呼吸三次，强颜欢笑道：“说吧，那小三是谁！！”
　　“你为了她要和我离婚是吧！！”
　　姚相忆：“？？？？？？？”
　　大宝叔和赶来观战的忠仆们：啥玩意儿！！！！
　　姚总要换新太太啦？！
　　果然，有钱人没一个好东西！！


第5章 家暴
　　回家路上，气氛诡异，秋清莳与姚相忆并排坐在迈巴赫后座，梗着脖子，一言不发。
　　如同两军对垒，敌不动我不动。
　　车窗外，路灯飞速倒退，车厢内，光线不明，她们的脸庞隐在半明半暗中。
　　司机偷瞄后视镜，时刻关注着这一触即发的战况。
　　可惜车驶入临江豪宅的地下停车场，都未有实质性的进展。
　　秋清莳先下车，高跟鞋踩在光滑可见的地板上，像战争爆发时的鼓点。
　　姚相忆好似毫无所谓，步调比秋清莳慢上少许，推开车门，悠哉悠哉的进到走廊，发现秋清莳一脸傲娇地站在电梯轿厢内，手则摁在开门键上。
　　这是……在等她？
　　姚相忆领了这份情，抬脚进去，嗓音温柔且低醇：“谢谢。”
　　秋清莳收回手，电梯门合上。
　　米姨在客厅里等她们回家，兴奋地喊她们，埋怨道：“再不回来晚饭都凉了。”
　　二人在玄关处换鞋。
　　姚相忆道：“我在爷爷家吃过了。”
　　米姨嗔她一眼：“你这孩子，也不给我打个电话说一声。”
　　姚相忆自幼和她亲昵，为逗她开心，挤挤眼道：“忘了，清莳还没吃呢，她可以和你搭个伴儿，一起吃。”
　　说着，转身去卧室。
　　秋清莳没甚心情，只让米姨将银耳莲子汤热一热，便忙慌慌的缀上姚相忆。
　　米姨是越瞧她俩越奇怪。
　　房门开了又合上，锁舌咔哒弹出。
　　姚相忆应声回眸，恰好与秋清莳四目相接。
　　秋清莳用“你出轨”的眼神看姚相忆。
　　姚相忆用“你即将出轨”的眼神看秋清莳，顺便传达“而且我知道小三名叫白梦昭”。
　　二人谁也不服输，却又努力压抑自己的情绪。
　　气氛中的诡异程度陡然拔高。
　　一时剑拔弩张，随时可能一触即发。
　　苏提拉的电话不合时宜的打进来。
　　舒缓的音乐铃声像清凉的水，浇灭了两人心中跳跃的小火苗。
　　秋清莳暗暗翻了个白眼，指尖在屏幕上一划，接通电话。
　　苏提拉紧张道：“和姚总……还好吧。”
　　秋清莳瞅了姚相忆一眼，坐上床，闷闷道：“嗯，还好。”刚准备大干一场你就来搅局。
　　苏提拉勉强舒心，想要继续八卦姚相忆是否真有小三的事，又担心碰到秋清莳的底线，毕竟是人家家事，过问太多，实在是冒犯。
　　秋清莳感觉到她欲言又止，略一迟疑，问说：“有事？”
　　“有，关于新剧宣传的事，”苏提拉板正语气，“你今日站台上热搜了，现在还排在第十五位，剧组那边想趁这机会蹭个热度，白日你忙着家里的事，没跟你说，上微博看看，转发一两条就行。”
　　这些年，秋清莳的重心一直都放在大银幕上，奈何影视寒冬，许多老戏骨都没了戏拍，覆巢之下安有完卵，她的事业也或多或少受到影响。
　　资源虽然减少了些，但仍是旁人羡慕不来的优质，去年苏提拉为她挑了部古装权谋剧，原著小说文笔细腻，情节饱满，感染力十足。
　　人设也十分讨喜，智商在线，一集撕俩。
　　且秋清莳的形象与原著女主高度契合，早前书粉们就在某瓣上发起过一次投票，“如果《凤凰纪事》改编影视，谁是你心目中的女主？”
　　投票时长为二十四小时，秋清莳得票数最高，更有画画高手，当即为她画了一副白衣飘飘的古装扮相的画。
　　画中，天很沉，下着雨。
　　她手握长剑，站在巍峨宫殿前的丹陛之上，剑刃血红，微风吹起她的长发和衣角，目光清冽而锐利。
　　螺蛳粉被此图帅了一脸，争相转发，微博相当给面子，当场赠送一条微博“白衣胜雪秋清莳”。
　　最重要的是此剧制作班底堪称顶配，大导演，大制作，就连造型师都是响当当的一号人物。
　　秋清莳看过原著，被女主的个人魅力所折服，加之该剧制作人和导演诚心相邀，便接了这角色。确认出演女主的消息一放出去，至今热度不减，剧组更是逮住机会就往上蹭。
　　本来嘛，人家选她，除了看脸看演技之外，也看中她的人气，不光能省宣传费，还能制造话题。
　　她点开微博，导演、制片人、官博以及主演们都在@她，尤其是官博，发的是她杀青那一刻，场务给她献花，大家齐齐鼓掌欢呼的视频。
　　视频里，她穿的恰好是白衣，肩披银白斗篷，脸蛋被领口的一圈毛茸茸煨得发红。
　　转发破30万，点赞破100万，因为蹭她热度原因已经上了热搜。
　　她先给@她的人挨个留评，随后转发官博这条杀青视频。
　　——@秋清莳V：感谢大家的一路相随，愿接下来的日子里你们依然与我携手并肩，共赴一场《凤凰纪事》
　　点击“发送”，利落锁屏，打算和姚相忆继续先前的对战。
　　然而，哪还有姚相忆的人影。
　　浴室里传出水声，估摸在里头洗澡。
　　姚相忆有洁癖，早晚都要洗香香，典型的处女座宝宝。
　　秋清莳无可奈何，不甘不愿的去衣帽间换衣裳，舒适的吊带裙，蜜色的绸面，看起来甜美又性感。
　　出来的时候，姚相忆在吹头发，吹风机嗡嗡响，一室满是湿漉漉的馨香。
　　秋清莳下意识的看过去，目光落在姚相忆稍稍松散的浴袍领口，弧度清晰的锁骨窝，线条优美，叫她浮想联翩。
　　春日的夜晚，莫名变得燥热。
　　她咽喉滑动，舔了舔干燥的唇珠。
　　姚相忆似是察觉到她放肆的视线，下意识地转过脖子瞧她。
　　秋清莳像个犯错的孩子，未免被抓包，慌张的别开脸，滴溜溜的眼珠在眼眶内四下打转，半晌都没寻到一处焦点。
　　她在心里嘀咕，分别四个月，一次肌肤之亲都没过呢……
　　姚相忆喜欢她的孩子气，一个在外睥睨天下的女人，在她面前总是放纵又偶尔露出乖巧，最能恰到好处的拨弄她心弦。
　　她关掉吹风机，冷不丁开口，打断秋清莳的绮念：“你今晚在老宅，说什么小三？”
　　来了。
　　进入正题了。
　　秋清莳端正神色，双臂交叉在胸前，斜倚在衣帽间门边，鼓起腮帮子，赌气似地问：“你是不是在外边有人了？”
　　姚相忆眸光沉静，笑意微微：“难道不是你在外面有人了？”
　　秋清莳喟叹她倒打一耙的本事：“我没有！”
　　“快有了。”
　　秋清莳为她鼓掌。
　　不愧是叱咤商界的奸商，狡辩套路一套一套的，不惜为自己强制戴绿帽。
　　“那你倒是说说，我外面快有谁了？”
　　姚相忆耸耸肩，没接话，拾掇好吹风机，将其搁回盥洗池一角。
　　再回来，瞧也不瞧秋清莳，掀开薄被钻进去，靠在床头，用平板继续看楚雨荨和四个花美男的爱情故事。
　　她们的卧室是半圆形，窗外是海市的繁华夜景，灯火璀璨，流光溢彩，窗上则映出秋清莳隐隐动怒的脸庞。
　　谈论小三呢，能不能态度端正点。
　　她心里头有火在拱，勉强维持着第一名媛的风度，坐到姚相忆身边，抬手夺下平板：“你说，那小三是谁？”
　　姚相忆真不知道她是从哪听到的胡言乱语：“没有的事。”
　　言罢，拿回平板。
　　不料下一秒又被秋清莳抢了去。
　　这是要没完了！
　　姚相忆坐起身，沉声道：“给我。”
　　“我不。”
　　“快点。”
　　“我就不。”
　　姚相忆没辙，选择施以暴力——抓住秋清莳的手腕，五指使劲儿。
　　秋清莳不甘示弱，扑上去咬她耳朵，疼得姚相忆倒吸一口凉气，结婚四年，她头一回发现秋清莳是属藏獒的。
　　“呀！松口松口！”
　　秋清莳才不罢休，反正撕破脸皮了，她非把小三姓甚名谁给问出来不可：“老实交代，小三是谁！”
　　“没有——”
　　话刚出口，秋清莳又是一口，姚相忆真是服了她，挣扎着想要逃，奈何秋清莳拍《凤凰纪事》时，打戏甚多，实打实的学了两个月武术，在片场没少和武术指导们切磋，没两下就把她摁进枕头里，骑在她腰间，气咻咻道：“最后问你一次，小三是谁！”
　　姚相忆破罐子破摔道：“你就是咬死我也没有小三！”
　　“那你为什么和我离婚！”
　　姚相忆捂住被咬伤的耳朵，未免再遭秋清莳的毒口，稳住气息，苦口婆心道：“我是为你好，方便你与白梦昭双宿双飞。”
　　话才说一半，秋清莳一通小粉拳就铺天盖地砸下来，拳拳到肉，毫不含糊。
　　“我打死你个负心人！”
　　姚相忆：“我实话实说你还打！”
　　门外，端着热腾腾的银耳莲子羹的米姨正欲抬手敲门，在听闻门内的激烈吵闹后，默默放下了手……
　　心下欢喜道：真是小别胜新婚呢。
　　一个小时后，窝在家中沙发涂指甲油的苏提拉收到一条微信。
　　姚霸总：【以后，不准给秋清莳接武打戏！！】
　　姚霸总：【[我能有多骄傲，不堪一击好不好.jgp]】
　　苏提拉：？？？
　　苏提拉：！！！


第6章 彩虹屁
　　姚霸总是一位有骨气的霸总，遭受秋清莳的小粉拳洗礼后，打死都不愿意与之同床共枕，强烈要求分开睡。
　　秋清莳笃定她出轨，也省的和她同床异梦，放出豪言道：”分开睡就分开睡。”
　　而后，在秋清莳的武力威胁下，姚相忆抱着棉被和枕头，睡进了床尾沙发。
　　躺进沙发的那一刻，一股尊严尽丧的羞耻感油然而生，愤懑的给苏提拉发去一条微信，严厉禁止秋清莳以后再接武打戏，最好统统都接傻白甜！
　　说到傻白甜，她便想到原文女主白梦昭。
　　根据近日她对恋爱脑偶像剧和古早文的研究，估摸白梦昭的人设就是傻白甜。
　　她一代霸总，居然输给傻白甜！
　　简直气死！
　　越想越觉得天道不公，干脆坐起身，送给秋清莳一记优雅的大白眼。
　　方才感觉解气，倒回去接着睡。
　　正在搽眼霜的秋清莳：“…………”
　　翌日清晨，天朗气清，惠风和畅，空气浅浅泛凉。
　　秋清莳颇有名媛淑女的觉悟，哪怕昨夜和自家媳妇儿吵架，今晨照样早起，面不改色心不跳的去到厨房，为姚相忆做早餐。
　　临走时，哗啦一下扯开窗帘，阳光破窗而入，照得姚相忆眼皮发烫。
　　姚相忆睫毛不住的颤动，整个人缩进薄被中。
　　以往这种时候，秋清莳都会轻轻拨开薄被，对她亲亲抱抱，外加几句甜言蜜语，惹得她心花怒放。
　　她迷迷瞪瞪的，静静等待秋清莳对她的又亲又抱，但等来等去，半点动静也无。
　　从薄被中冒出头来，压根不见秋清莳的倩影。
　　记忆回笼，姚相忆恍然，对，她和秋清莳在吵架呢。
　　起身去浴室，见盥洗池上的漱口杯已经接满水，杯口上横着一支牙刷，牙膏绿幽幽，是她惯用的薄荷味。
　　两口子过日子就是这样，只一点小细节，就能让心房充满温情。
　　秋清莳平日工作忙，可但凡在家，就称得上一句贤惠体贴。
　　姚相忆捂住暖融融胀鼓鼓的心口，一声轻叹。
　　她和秋清莳自幼相识，小学同校、初中同班、高中同桌，上到大学谈恋爱，一毕业就结婚，哪是说舍得就舍得的。
　　她望着镜中的自己，悲从中来。
　　倏然发现左边耳朵肿了一大圈，红红的，带点紫。
　　她着实吓了一跳，忙不迭抹开镜面上的水渍，再凑近了些，仔仔细细认认真真地瞧，耳朵上头原来还有星星点点的牙印，已经接了痂。
　　呀！
　　秋清莳果然是属藏獒的！
　　早餐，吃得是鸡蛋三明治，秋清莳为了让姚相忆吃的有营养，匠心独具的在面上铺了一层裹有酸奶的玉米粒，再配上一杯鲜榨果汁。
　　完美。
　　秋清莳很满意，打了个响指，宣告大功告成。
　　米姨在厨房帮她打下手，夸她上得厅堂下得厨房，一面夸一面将东西装进托盘，端着去了饭厅，见姚相忆早早的坐在了餐桌边。
　　打趣道：“今天倒是乖巧，平日叫你起床，我都要三催四请的。”
　　媳妇儿一回来就大变样了。
　　话茬一转，道：“你呀，福气好，娶了清莳这样的好媳妇儿。”
　　姚相忆眼观鼻鼻观心，抬手将鬓边长发拢至耳后，那只肿起的耳朵，在明丽的阳光中格外娇艳……
　　米姨心疼道：“唉哟……这是怎么了？”
　　姚相忆八风不动道：“被狗咬了。”
　　米姨不罢休：“谁家的狗？它打狂犬疫苗没？”
　　刚解下围裙出来的秋清莳：“…………”
　　今天是周五，临近周末放假，公司上下都蠢蠢欲动，秦春却丝毫不敢懈怠，提早向各部门打下招呼，说是姚霸总要驾到，千万打起十二万分的精神。
　　各部门领命，把自家地盘打扫的纤尘不染、锃光瓦亮，员工们个个都站如松坐如钟。
　　时刻准备着接驾姚霸总。
　　九点，一辆迈巴赫65s平稳的停在大厦楼下，司机下车，绕过车头，拉开车门。
　　秦风赶忙迎上去，手掌举过车顶，为姚相忆充当遮阳伞。
　　“姚总。”她喊。
　　姚相忆冷冷瞧她，没应。
　　旋即长腿一迈，进入旋转门。
　　前台纷纷站起身，毕恭毕敬鞠躬九十度，还没鞠下去，惊觉姚相忆模样大变，长发飘飘，腰细肤白，厚重的眼镜框不知所踪，眉目清隽似水。
　　这是姚霸总？
　　如此好看的吗？
　　前台姑娘们面面相觑，眼睁睁地看着姚相忆在众人簇拥下路过她们，步入专用电梯，仅留下佛手柑橘和栀子花的香气。
　　待到电梯门合上那一刻，她们争相恐后地掏出手机，向公司各大工作群发去消息。
　　【@全体员工】
　　【不得了不得了，因为在人群中多看了姚总一眼，我他么就怀孕了。】
　　全体员工：【黑人问号脸.jgp】
　　还没弄清楚怎么回事呢，二楼财务部跟着起热闹。
　　【啊啊啊啊，我也怀孕啦，姚霸总来我们部门视察啦，楼上的准备瞻仰姚霸总的绝世容颜吧。不行了，我要去吸两口氧。】
　　【我恨我以前眼睛不争气，没能早点get道姚霸总的美。】
　　【集美们，都给我哭。】
　　【[暴风哭泣.jgp]】
　　【[她把我灌醉，又不跟我睡.jgp]】
　　【[马景涛咆哮哭泣.jgp]】
　　接下来是三楼。
　　【她来啦她来啦，她带着美貌走来啦。】
　　【阿伟死啦，还当什么追星女孩，姚霸总她不香吗？】
　　【我不仅怀孕了，还是龙凤胎，都是姚总的骨肉。】
　　【我直接怀二胎！！！啊啊啊啊！！！】
　　【我不管，我羊水破了！！】
　　其他部门急眼了：【到底啥情况？？？】
　　为了解答他们的疑惑，一位热心同事发出两张偷拍照。
　　一张是背影，姚相忆足踩高跟鞋，身穿靛蓝百褶裙，两条细白的小腿就那么裸露在外，光泽动人，柔白无瑕。
　　另一张是正面，端端的容胜西施，尤其是那双眸子，波光潋滟，亮若星辰。
　　其他部门：【卧槽！！！】
　　不多久，又有人发送出第三张偷拍，是一张侧颜照。
　　照片中，微风透窗而过，吹拂起姚相忆的长发，暴露出她肿得红艳艳的“猪耳朵”。
　　全体员工：【沃日，是谁，伤害了我家老攻的耳朵？】
　　这一提问引起了公司上下的热烈讨论。
　　有人道：【姚总来我们十九楼时，我在茶水间冲咖啡，十分荣幸地和她擦肩而过，我确定一定以及肯定看到了她耳朵上的牙印，是被咬肿的！】
　　此言一出，员工们的讨论热情猛然高涨，并由此引出下一个问题：【谁咬了姚总的耳朵？】
　　答案空前统一：【太太呗。】
　　噫~肯定是恩恩爱爱时，没把握好力道。
　　毕竟进组四个月，床上技法生疏了。
　　可以理解，可以理解。
　　不过……前天新戏才杀青，昨天站台上热搜，昨夜竟然就回来海市与姚总你侬我侬，体力是真的好。
　　秦春也注意到了姚相忆的耳朵。
　　她挨得近，上头的牙印看得一清二楚，再一联想昨天傍晚秋清莳那气呼呼的劲儿，揣测姚相忆十有八九是被家暴了。
　　怪不得今早一来就瞪她呢。
　　秦春小鸡缩脖子，找了个借口想开溜，被姚相忆叫住。
　　“姚总，”她扯出个笑，“有事您吩咐。”
　　姚相忆绕进办公桌后，落坐宽大的老板椅，眉梢流泻出浅浅的笑意，但笑意未达眼底。
　　“是你把我要离婚的事告诉太太的？”
　　秦春哭丧着脸：“……您没说不让告诉啊。”
　　看看这赤裸裸的狡辩。
　　听得她耳朵疼。
　　姚相忆下意识摸摸左耳，上面的药膏抹得太厚重，有点粘手，米姨非要给她抹，以至于耳朵红艳艳的同时，还油亮亮，很是惹眼。
　　要不是秦春嘴巴松，她能这样？
　　摆摆手，示意秦春立刻消失。
　　秦春如蒙大赦，跑到门边又折回来道：“姚总，离婚协议上……你和太太的财产如何分割呢？”
　　“基金、股票、债券……所有的动产不动产统统对半分。”
　　秦春深受感动：想不到姚总表面不近人情，却是个重情重义之人。
　　秦春颔首：“好，我这就去办——”
　　“等等，”姚相忆有一瞬踌躇，“还是让太太净身出户吧。”
　　秦春：“会不会……太绝情啦。”
　　姚相忆用“我才不要把我辛辛苦苦赚的钱分给她拿去养白梦昭那狐狸精”的眼神看她。
　　秦春抖个哆嗦，道了声“是”，麻溜地滚了。
　　办公室安静下来，姚相忆揉了揉因睡一夜沙发而酸软的腰，打开笔记本电脑，搜索白梦昭的微博广场。
　　和以前一样，十个ID九个骂她。
　　姚相忆的心情莫名好上了两分。
　　她抿了口秘书泡来的柠檬茶，看起白梦昭的百科。
　　这姑娘刚刚二十岁，海市电影学院学生，今年念大三，去年签约的天纪影视公司，不多久就主演了那部将她骂道体无完肤的耽改网剧。
　　有一说一，这姑娘模样挺水灵，嫩的像青葱，称不上惊艳，但五官清正、恰到好处。这样的脸往往最上镜，也最得摄影师喜欢，当得起一句“三百六十度无死角”。
　　天纪娱乐还挺有眼光。
　　姚相忆好奇心起，找出这部耽改剧，点了播放。
　　如她所料，白梦昭有原文女主光环加持，演技甩了同剧组演员至少八条街，怪不得被网友往死里骂，耽改剧演女主本就招人恨，还把人物刻画得惟妙惟肖，必须恨上加恨呗。
　　看了两集，又继续翻广场，还顺便去看了白梦昭的微博，这姑娘粉丝不多，一百万出头，其中指不定多少黑粉，人倒是蛮佛系，隔十天半月发一发花花草草的照片，一派岁月静好。
　　姚相忆切换小号，关注她，之后找到几个有关于她的粉丝后援群。
　　白梦昭刚出道，且招黑，群内粉丝不多，入群也不需要多少门槛，不像秋清莳的后援群，管理严格，层层筛选，入群还要各种审核，怕有披皮黑潜伏进来闹事。
　　姚相忆为了迅速融入群内大家庭，昧着良心吹起白梦昭的彩虹屁。
　　【梦昭姐姐可盐可甜，又A又飒，想嫁[红心][红心]】
　　【姐姐是什么人，姐姐是我的心上人，嘤嘤嘤嘤~】
　　【姐姐的腰不是腰，夺命三郎的弯刀，姐姐的嘴不是嘴，安河桥下的清水。】
　　【为姐哭，为姐狂，为姐哐哐撞大墙。】
　　群主：【欢迎新成员加入！！】
　　管理员1号：【[鼓掌][鼓掌][鼓掌]】
　　管理员2号：【[玫瑰][玫瑰][玫瑰]】
　　管理员3号：【[我很欣赏你，以后做我的走狗吧.jgp]】
　　姚相忆：【谢谢大家，我会努力哒，嘤嘤嘤嘤~】
　　前来送午餐的秋清莳站在门口，眼瞅着姚相忆在三分钟之内翻了十八个白眼。


第7章 午餐
　　秋清莳到底是理亏，咬完姚相忆就后悔了，今晨一睁眼，更是肠子都悔青了。
　　她一夜半梦半醒，琢磨着自个儿好歹是海市第一名媛，哪能说动手就动手，太过有辱斯文。况且她和姚相忆是自幼长大的情分，姚相忆无情，她不能无意，咬伤姚相忆，她心疼。
　　是以午餐格外丰盛，亲自下厨不说，还煲了汤，足足熬了三个多小时，里里外外的活儿加起来，一早上都没离开过厨房。
　　反正啊，从姚相忆出门之后她便没怎么休息。
　　一切准备妥当，提着便当盒便来了公司。
　　前脚刚进门，后脚就觉得气氛不对，尤其是几位前台看她的眼神，惊喜中略带暧昧，暧昧中略带猥琐，她都怀疑是自家脑残粉潜伏进来的。
　　前台热情好客，殷切的在前面为她开路，摁开专属电梯，护送她进去后，还不忘补一句：“太太和姚总真恩爱。”
　　最后两个字咬得格外重，但乍一听没毛病，秋清莳莞尔一笑，合上电梯门，直达三十九层总裁办。
　　前台掏出手机，向仅有五个人的“公司闺蜜群”发去消息——
　　【太太和姚总要办公室普雷啦！！】
　　闺蜜们：【[土拨鼠尖叫.jgp]】
　　秦春的工作区域就在办公室旁边，以便姚相忆随叫随到，见着自家爱豆高兴得跟什么似的，迎上去喊了声太太，欲要伸手接过其手中的便当盒，被秋清莳侧身躲过了。
　　呜，我真的被太太开出粉籍了吗。
　　秦春沓下脑袋，蔫了。
　　秋清莳不理会她，径自走到办公室门口，抬起手臂，莹白的腕骨一转，微曲起指节敲门。
　　敲到一半，动作戛然而止。
　　清浅的眼眸紧紧盯着姚相忆，也不知这人在干嘛，从头到尾臭着一张脸，白眼不要钱似的翻。
　　她心生玩味，站在那，仔细欣赏着。
　　好在姚相忆的白眼翻着翻着终于注意到她，秋清莳轻挑眉梢，眼带探寻，打趣道：“你干什么呢？”
　　姚相忆怔了一下，神情闪过一丝惊吓，有种做贼心虚之感，面上却是佯装镇定，她一代霸总，什么样的大风大浪没见过。
　　向秋清莳报以微笑，手搭上鼠标，关闭所有网页。
　　秋清莳：我严重怀疑你和小三在聊天或视频，并且掌握的证据。
　　秋清莳看破不说破，一步一向前，随着她的步调，扎进腰间的雪纺衬衣一皱一皱的。
　　“特地为你煲了鸽子汤，快来尝尝。”她把便当盒置于茶几上，朝姚相忆招招手，像是等不及一般，上前拉住姚相忆的手，将人拽起身，摁进一边的沙发，“午休时间到，别总顾着工作。”
　　说这话的时候，撅了撅嘴，语调上扬，似嗔似怨，满满都是俏皮。
　　以往，她们就是这般，甜蜜亲昵，羡煞旁人。
　　姚相忆没多想，抻了个懒腰，松泛松泛筋骨。
　　秋清莳熟练的拆分开便当盒，再置办好餐筷和纸巾，粗茶淡饭，愣是有了西餐的正式和雅致。
　　她捧起汤盒，捏起勺子，舀上一勺，递到姚相忆嘴边：“试试烫不烫。”
　　这汤煲的时间够长，虽然清淡，但鲜美诱人，姚相忆口味偏淡，鸽子汤最能合她胃口。
　　呷上一口，咂咂嘴，道：“有点。”
　　秋清莳又舀上一勺，不着急喂给她，垂首吹上一吹：“再尝尝。”
　　姚相忆乖乖照办。
　　秋清莳关切道：“还烫吗？”
　　“刚好，不烫。”
　　秋清莳嗓音清亮温软：“那再喝一口。”
　　说着，往姚相忆身旁挪了几寸，就差脸贴脸了。
　　吃了一嘴狗粮的秦春，默默帮她们拉上门。
　　“耳朵还疼吗？”汤喝得见了底，秋清莳放下汤盒，用纸巾擦手。
　　“耳朵”当下是姚相忆的痛点，昨晚被秋清莳骑在身下的遭遇还历历在目，不堪回首。
　　她面容沉下两分，捏起筷子：“不疼。”
　　“我看看。”秋清莳捧住她脑袋，打量耳朵上的齿印。
　　姚相忆挣扎着想躲。
　　秋清莳不撒手，嗔怪道：“别动，该搽药了，药膏带了吗？”
　　秋清莳一脸的“我就知道”，变戏法似的从包里掏出一支绿色小药管：“我帮你搽。”
　　无事献殷勤，非奸即盗。
　　姚相忆想要推拒，不料秋清莳已经先下手为强，指尖沾了点乳白色的膏体，抹到她耳廓上。
　　药膏清凉，秋清莳的指尖也泛凉，触上姚相忆耳朵那一瞬，仿若电流顺着神经穿过姚相忆的四肢百骸，心突然酥酥麻麻的。
　　尤是那鼻息间萦绕的馨香，很独特，混合了秋清莳的洗发水和药膏的中草药气味。
　　怎么形容这股味道呢。
　　甜美。
　　姚相忆想到一句古早文必备名言——这女人，竟然该死的甜美。
　　“还是我自己来吧。”姚相忆客气道。
　　秋清莳像是和她杠上了，倔强道：“我来。”
　　她的动作轻柔，一点一点涂抹匀净，最后圈住姚相忆的脖颈，凑上前去，冲着耳朵轻轻吹气。
　　挑.逗。
　　绝对是挑.逗。
　　姚相忆再心如止水，也不可能无动于衷，不自在地偏开头，与秋·危险品·清莳拉开距离。
　　秋清莳倒是泰然自若，拾掇好药管，继续陪姚相忆用午餐。
　　吃完后，亲自收拾完狼藉，悠哉悠哉地窝进沙发，翻看起一旁的《时尚芭莎》杂志。
　　封面是她。
　　这杂志她拍了有些日子了，是芭莎今年的开年刊双封，当时姚相忆为表心意，足足抢了五百本，让许多空手而归的粉丝，气得嗷嗷叫。
　　说什么“你都拥有姐姐本人，还来和我们抢周边。”
　　想到这，秋清莳心中甜蜜，没憋住笑，伸手掐了下姚相忆的脸蛋：“你真可爱。”
　　姚相忆任由她欺负，问道：“你……不回家吗？”
　　秋清莳一副讶异的模样：“为什么要回家？我要在这陪你。”
　　姚相忆感到不安：“不用，你在这呆着太无聊。”
　　“没关系，陪着你我就开心。”秋清莳充分发挥影后级台词功底，好不情真意切。
　　一来二去，姚相忆没有再推拒的理由，省的显出心虚，还有，她总不能撵人吧。
　　俗话说，秀才遇到兵有理说不清，况且这兵还……姿容绝色，闹腾人的技法亦是炉火纯青，含羞带怯地勾住她领口，一路将她引.诱至里头的卧室。
　　人说秋清莳玲珑秀拔，犹若高岭之花，只要姚相忆知道，根本是热情似火，令人心醉神迷。
　　床，宽大松软，秋清莳一个翻身，枕上姚相忆的胳膊。
　　“我累了一早上，你陪我睡会儿。”
　　姚相忆也盼着她快快睡着，好继续去吹白梦昭的彩虹屁，化身好好媳妇儿，轻轻拍打她的背心，哄小孩一般哄她入睡。
　　软香在怀，是暂时的现世安稳。
　　窗外，午后阳光温暖适宜，身畔，秋清莳的呼吸均匀绵长，两者交织在一起，宛如轻软的催眠曲，姚相忆不知不自觉的打起瞌睡，阖上眼皮，沉入梦乡。
　　梦里，她回到高三课堂，秋清莳趁老师不注意，用手肘碰她一下，下一秒，一颗草莓味的奶糖落入她掌心。
　　“你吃下这颗糖，我们就算和好了。”
　　姚相忆把糖还给她，冷冷道：“说好周末看电影，你又放我鸽子。”
　　“我临时要去拍广告嘛，要不，你周末陪我去摄影棚。”
　　姚相忆想了想，面上有了松动。
　　秋清莳心中欢喜，拨开糖衣，把奶糖喂进她嘴里。
　　奶糖的滋味，沁入心脾的甜。
　　就在这时——
　　“哔哔”两声，系统上线。
　　【纯情萝莉提醒您，原文女主成功引起了秋清莳的注意，甜蜜值+1】
　　姚相忆倏然睁开眼。
　　她掀被下床，拧开门把手，就见秋清莳坐在办公桌前摆弄电脑，电脑页面是白梦昭的微博，还有微博后援群的聊天界面。
　　完了，忘记删除历史浏览记录了。
　　姚相忆悔不当初。
　　秋清莳叠起双腿，神色冰冷无波，斜睨着姚相忆，一字一顿的重复那一句句彩虹屁。
　　“姐姐什么人，姐姐是你的心上人？”
　　“姐姐的腰不是腰，夺命三郎的弯刀？”
　　“姐姐的嘴不是嘴，安河桥下的清水？”
　　“可盐可甜，又A又飒？”
　　“想嫁？”
　　秋清莳冷声哼笑起来：“看不出来啊姚总，彩虹屁吹得这么溜。”
　　姚相忆抚额：“你是故意哄我睡着的。”
　　秋清莳眯起眼睛，挑衅道：“是又如何，甭管什么办法，能找到小三的就是好办法。”
　　怎么又扯到小三了，姚相忆有点头疼：“她不是——”
　　“那你吹她彩虹屁！！”都从没给我吹过。
　　姚相忆胡诌道：“……追星嘛，都这样。”
　　这下，秋清莳委屈了：“你说过，永远只追我一人。”
　　“我说过吗？”
　　“结婚时说的！”秋清莳出离愤怒，说好的死忠粉，一转眼就脱粉，这就算了，还背着她去粉个十八线。
　　她哪点比不上这女人了。
　　“白梦昭是吧，”秋清莳抓起手包，气咻咻的往外走，边走边道，“我和她没完！”
　　姚相忆拔腿欲追，还没下线的纯情萝莉再次发言：【恭喜亲亲获得自救活动中的第一分甜蜜值，为将人道主义精神发扬光大，晋江决定再赠送您一次剧透奖励。】
　　【接受完毕：女主二人，夜市初遇。】
　　而那头，电梯抵达二十层，这里是惊鸿娱乐艺人经纪部。
　　秋清莳的大驾光临，引起了不小的骚动，众人纷纷从电脑后探出头来。
　　秋清莳带着墨镜，目不斜视，牛逼哄哄地推开苏提拉的门。
　　“两分钟，我要白梦昭的全部资料。”
　　正在和某导演话家常沟通感情的苏提拉：“……谁？”
　　秋清莳字正腔圆重复道：“白、梦、昭。”
　　“她谁？”
　　秋清莳的脸泛起潮红，胸口起伏的厉害：“一个十八线。”
　　苏提拉在脑中搜索此人资料，半晌都没搜索出个所以然，请教道：“她招惹你了？”
　　秋清莳摘下墨镜，双眸因愤怒生出血丝：“她勾.引我家姚相忆！！”
　　作者有话要说：
　　白梦昭（咆哮）：说好我这章出场的！！
　　无德无能（卑微）：下一章，让秋影后教你做人~~
　　白梦昭：…………


第8章 夜市
　　为防隔墙有耳，苏提拉火烧屁股似的跑到门口，确定左右无人后，合上了门，另外还上了锁。
　　“此话当真？”她给秋清莳斟了杯热水，心里却是又惊又恐。
　　秋清莳事业如日中天，多少人等着揪她小辫子呢，这事要是被捅出去，指不定闹出多大的麻烦。
　　秋清莳接过杯子，气得发抖的手捂住温热的杯身：“我都亲眼看见了，还能有假？”
　　亲眼看见！
　　太劲爆了！
　　苏提拉一脸震惊，嘴唇张了张，勉强说出话来：“是看见姚总和她亲亲我我，还是……捉奸在床？”
　　秋清莳咬咬唇，声音矮了两个八度，嘟囔道：“这倒没有。”
　　苏提拉捂住受惊过度的小心脏，谢天又谢地，缓了口气道：“既然如此，你兴许误会姚总了。”
　　她给姚家打工十年，对姚相忆多少算了解，品行高华，为人坦荡，最恨那些偷鸡摸狗的恶心事，要说出轨……可能性不大。
　　除非酒后乱性。
　　秋清莳搓了把脸：“我亲眼看见她对那女人说‘想嫁’”。
　　此乃铁证。
　　苏提拉扬起眉、瞪大眼：“还有这种事！”
　　姚相忆不解风情是出了名的，能说出这种话，可见是动真心了。
　　秋清莳百爪挠心，捧起水杯，一口气喝了个底朝天，妄图压下那挤满胸腔的郁闷，奈何无济于事，眼泪还冷不丁的落出来。
　　她赶忙用手背压住眼睛。
　　苏提拉暗骂姚相忆狼心狗肺，抽出桌角的纸巾，塞进秋清莳手里，安慰道：“我知道了，这就让人去查查白梦昭。”
　　临了，像是想到什么，小心翼翼地问：“……橘子台的那档真人秀，你和姚总还参加吗？”
　　真人秀《丈母娘来啦》，是橘子台去年就一直筹备的节目，台里很重视。
　　婆媳关系和岳婿关系都是经久不衰的社会热点，特别是前者。
　　这挡综艺筹备的消息一传出来，迅速获得了网友的关注和热议，还上了热搜，加之橘子台节目质量一贯是上乘，大家都在猜测节目嘉宾都有谁。
　　节目组也有意放出明星名单，这份名单半真半假，一二三线都有，目的是为了增加热度，说白了就是溜粉。
　　秋清莳的名字赫然在列，螺蛳粉当场就炸了，鸡叫满天飞，她们从没见过秋清莳上真人秀呢！
　　别说真人秀了，普通的综艺秋清莳也都很少上，早年还好，她在演艺圈的地位还不稳固，粉丝不算多，时不时也参加几综露个脸，婚后便没再有过，真是想想都激动呀！
　　照理，秋清莳有惊鸿娱乐老板娘的身份加持，真人秀该是看不上的，可它的策划人是何玺玺，秋清莳早年欠过她人情，现在到了要还的时候了。
　　是以何玺玺那日邀请她吃饭，她没拒绝，在饭桌上，很爽快地答应下了当嘉宾的事，第二天就领着姚相忆去到橘子台签合同。
　　但合同不够正式，仅仅是意向约，以她今日的咖位，要想毁约，橘子台也奈何不了她。
　　苏提拉犯起愁：“要不，推了？”
　　都和姚总同床异梦貌合神离了，上真人秀还如何秀恩爱？演戏吗？
　　秋清莳正经科班出身，尚且可以，但姚相忆演技零基础，绝乎不行。
　　秋清莳平复下心情，垂着眼帘道：“欠下的人情本就要还，意向约都签了，推掉的话太得罪人。”
　　人活一张脸，树活一张皮，在娱乐圈混，口碑很重要，轻易消耗不起。
　　她眼底一沉，愤愤道：“我就要和姚相忆公开秀恩爱，膈应死那白梦昭。”
　　今夜，姚相忆有应酬，她一周没出门活动，饭局垒了许多场，今晚一到饭店，就被众人唠叨个没完。
　　她不爱喝酒，但是为表歉意，愣是来者不拒，好在在座的都是老朋友，闹够了，就不再缠着她劝酒。
　　一个小时后，又去赴另外一场酒会，人到场的时候，酒会已经过半，与主人寒暄一番，新认识了几位朋友后，便坐到一起聊正事，回到家刚好十二点。
　　米姨年纪大了，熬不了夜，早早备好醒酒汤，回保姆间睡了。
　　秋清莳则一直在等。
　　她靠在床头看了许久的电视，眼眸怔怔的，不时扭脸去瞧床头的闹钟，时针从数字八指到数字十二。
　　中途给老爷子打了个电话，大意是回海市了，明天想去看望他。
　　老爷子对秋清莳一直不大满意，在旧观念里，戏子向来不是艺术，是下九流，登不得大雅之堂，要是放到解放前，难免遭非议。
　　当初姚相忆和秋清莳结婚，他大发雷霆，差点当场去世。
　　幸而秋清莳不计较，以德报怨，恭而敬之，近两年老爷子的态度终于有了松缓，每次回来去探望，就成了一种心照不宣的约定。
　　挂断电话，秋清莳接着看电视，觉得太无聊，便找来表姐贝西舟和好友戚百萱组团吃鸡。
　　她游戏打得不错，连开三把都吃鸡成功，第四把结束，听见里客厅传来响动。
　　定是姚相忆回来了。
　　她忙和姐妹们打声招呼，退出游戏界面，关灯装睡。
　　客厅里黑漆漆空荡荡，姚相忆看在眼里，莫名失落，以往秋清莳只要在家，多晚都会等她。
　　独自忧伤片刻，去到客卧洗澡，磨磨蹭蹭的收拾妥当完毕，轻手轻脚的回了房间，在秋清莳的身旁躺下。
　　隔着薄薄的睡衣，她们感受到彼此的体温。
　　空气里弥漫起淡淡的酒香，吸入咽喉带着丝丝缕缕的甜，绵绵悠扬。
　　酒是个好定西，能误事，也能助兴。
　　尤其是床.笫之兴。
　　秋清莳不胜酒力，只一呼一吸就有了醉意，浑身发热，神智恍惚。
　　她攥紧被单一角，咬紧牙关，还是没忍住地问道：“醒酒汤喝了吗？”
　　音色清润，磁性动听。
　　使得姚相忆大有酒后乱性的冲动，侧侧身子，掌心覆上秋清莳白皙柔软的脸蛋。
　　孤女寡女，同床共枕，总归要情到深处，把持不住，但秋清莳是个有脾气的女人，一把推开她，气恼道：“找你的白梦昭去吧！”
　　一句话，破坏了这来之不易的暧昧气氛。
　　姚相忆兴致败了个干净，背过身去，合上眼睡了。
　　卧室归于平静。
　　睡着没多久，调至震动模式的手机，嗡嗡作响，是秦春打来的，姚相忆立时惊醒，怕吵着秋清莳，拿过手机，蹑手蹑脚的去了书房。
　　她滑开接听键：“喂？”
　　秦春道：“姚总，您不是让我查查白梦昭，时刻汇报她的行踪嘛，我查到了，资料发到您邮箱了，还有，白梦昭今晚结束行程回海市，估计现在在回学校的路上。”
　　姚相忆打个呵欠，揉揉惺忪的睡眼，疲惫道：“我知道了，辛苦你了。”
　　秦春腼腆一笑，道：“姚总晚安。”
　　姚相忆丢开手机，俯在书桌上，额头枕着胳膊，像是在假寐，半晌才挪回卧室，偷偷摸摸的从衣柜里摘了一身运动套装换上。
　　一路溜出家门。
　　彼时，秋清莳扒在卧室的门缝边上，看了个真真切切。
　　呵，约会狗女人去了吧。
　　秋清莳紧跟着换了身行头，戴上鸭舌帽和口罩，尾随而去，临出门又折回来找出单反相机背上，决心要拍一组高清出轨照。
　　姚相忆睡得迷迷糊糊，到了停车场才发现走得太急没带车钥匙，懊恼的原路返回，发现电梯顶部的显示屏上的数字在跳动。
　　有人正往停车场来。
　　姚相忆奇怪，谁大晚上的不睡觉，跟她一样要出门？
　　多半是出门幽会情妇的。
　　她往一旁挪了一步，为这位哥们留出一条道，免得挡了人家的情路。
　　叮铃一声。
　　电梯门开了。
　　姚相忆与秋清莳，猝不及防的四眸相对。
　　秋清莳：“！！！！”
　　场面一度很尴尬。
　　姚相忆眨巴眨巴眼：“……你……去哪？”
　　秋清莳也眨巴眨巴眼：“……我……睡不着，出门散步。”
　　姚相忆看向她挂在脖子上的单反相机……
　　秋清莳敢作敢当，绷紧面容道：“这么晚了，你肯定是去见白梦昭，我也要去，我倒要看看，她耍的什么招数，把你迷得神魂颠倒。”
　　姚相忆舌尖舔过上颚，颇为无奈：“我和她清清白白。”
　　“我才不信。”
　　姚相忆真是醉了，平白无故被叩上负心人的名头，她还没地方说理去，孩子气道：“你爱信不信。”
　　转念一想，秋清莳一起去也好，说不定还能增加点甜蜜值，放柔语调，问：“车钥匙带了吗？”
　　海市电影学院是老牌高校，于上个世纪五十年代中期成立，九十年代末搬过一次校区，现位于海市的北一环路，地段繁华。
　　姚相忆和秋清莳一路无话，各自臭着一张脸，谁也不搭理谁。
　　抵达目的地，姚相忆将车停在距离校门不远处的树荫下，她看过白梦昭航班信息，猜测这会儿白梦昭该到学校了。
　　正思量呢，就见地铁口走出来一提着行李箱的姑娘。
　　头埋得很低，渔夫帽遮住半张脸，肩上还着背书包，脚步踉踉跄跄，好似很疲惫。
　　姚相忆眼眸一亮。
　　放下手刹，慢踩油门，开车跟在她身后。
　　秋清莳当即来了精神，放下车窗，探出半个身子，势必把白梦昭看个清楚明白。
　　白梦昭没回学校，托着行李箱一条路走到底，拐进夜市，她赶路太累，想吃点东西再回去。
　　这地方秋清莳认识，曾经她也是海市电影学院的一员，那会儿名气还不大，兹要是住在学校，总会和室友来这吃点有趣的。
　　时值深夜，这里照样行人如织，蓬勃热闹，空气里挤满油烟和香辣热汽。
　　车开不进去，姚相忆唯有弃车步行。
　　秋清莳一并下了车。
　　姚相忆有些但心：“你在车里呆着，这人多，小心被人认出来。”
　　话没说完，秋清莳已经紧追着白梦昭，跑出了二里地。
　　姚相忆好似操碎了心的老妈子，紧赶慢赶的缀上去。
　　白梦昭最近被网友喷得厉害，在人群中一直不敢太招摇，时刻警惕着周围，下意识的回头，撞见一名用鸭舌帽和口罩遮面的女人，鬼鬼祟祟不说，手里还捧着单反。
　　嚯！
　　该死的狗仔，偷拍她偷到这来了！
　　她怒火中烧，二话不说冲上前去，劈手将单反夺过。
　　怒骂道：“你还要不要脸！！”
　　秋清莳惊呆了。
　　她还没见过如此嚣张的小三，居然骂她不要脸，哂笑一声，回击道：“姑娘，对你这样的无礼之徒，谁都不需要脸！！”
　　“你无耻！！”白梦昭气红了眼，猛地把单反砸在地上，力道很大，声音巨大，砸了个稀巴烂。
　　这一下，秋清莳真的怒了，顾不上名媛不名媛，捋袖揎拳，准备干仗。
　　还没准备好，白梦昭便先下手为强。
　　秋清莳侧开身，堪堪夺过她的攻击。
　　姚相忆赶到的时候，秋清莳正用十分帅气的姿势，扯住白梦昭的头发，将人摁到卖精武鸭脖的小吃摊上。
　　姚相忆：“！！！！！！！”
　　我不敢相信，你殴打了你未来媳妇儿！！！！
　　弃文自救系统适时上线。
　　【纯情萝莉提醒您，两位原文女主正在发生亲密互动，甜蜜值+1】
　　【甜蜜值+2】
　　【甜蜜值+3】
　　【甜蜜值+4】
　　姚相忆：还有这种骚操作？？？！！！
　　作者有话要说：
　　无德无能：喜欢秋影后教你做人吗？
　　白梦昭（咆哮）：滚~


第9章 梅凯旋
　　苏提拉的睡眠质量一向优良，几乎每晚都和周公打得火热，午夜时分，手机铃声炸响，她从梦中惊坐起。
　　凭借她积累多年的工作经验来看，半夜来电，准没好事。
　　摁开床头灯，拿过手机，来电显示是“姚霸总”，苏提拉眼睛骤然瞪大，汗毛都竖起来了，连忙接通。
　　“姚总？”她战战兢兢的试探道。
　　姚相忆的声音听不出情绪：“在睡觉？”
　　这个时候不睡觉她能干嘛，苏提拉抽了抽嘴角：“嗯。”
　　“你还睡得着？”
　　苏提拉的瞌睡登时醒的干干净净：“姚总，出什么事了？”
　　“看微博。”
　　此话一出，苏提拉惊觉事态严重，把微博热搜点出来，仔仔细细的从头看到尾，再从尾看到头，愣是没看到秋清莳的名字，不禁一头雾水。
　　秋清莳是惊鸿娱乐老板娘，又是当今娱乐圈的顶级流量，自然要享受一对一的vip服务，是以她只带了秋清莳这一个艺人。
　　姚相忆大晚上的让她看微博，只能是秋清莳出了事。
　　“姚总，我没看到太太的……名字。”
　　姚相忆语带疲惫：“热搜第一，‘白梦昭被狗仔殴打’，看到了吗？”
　　苏提拉点进去，率先跳出一营销号发布的一条爆料，苏提拉一目十行，迅速浏览完文字，其大意是白梦昭今夜回学校，某女狗仔一路跟拍，被白梦昭发现后，不以为耻，反以为荣，殴打了白梦昭。
　　事发地点是夜市，人来人往，造成许多人围观，这营销号就是收到围观群众的投稿。
　　配图很劲爆，足足凑齐了九宫格，充分展示了白梦昭不同角度的被打照。
　　中间那张最惨烈，女狗仔姿态潇洒的将白梦昭摁进一盘鸭脖里。
　　隔着屏幕都感觉脸辣。
　　苏提拉兴奋地挥舞了下拳头，干得漂亮，让她当小三，该！
　　“看到女狗仔了吗？戴着鸭舌帽和口罩那个。”姚相忆提醒道。
　　“看见了！”
　　姚相忆咬牙切齿道：“那是秋清莳。”
　　苏提拉：“！！！！！！”
　　苏提拉好惊喜好意外，怔愣十数秒，嘴巴开开合合，一个字都说不来。
　　姚相忆对她的反应可想而知，吩咐道：“你现在立刻通知公关部回公司待命，一旦有人提及到秋清莳，联系粉丝控评。”
　　苏提拉大口深呼吸，跳下床，冲进浴室洗了把冷水脸，手机夹在脸颊和肩头之间：“我明白怎么做，您放心。”
　　姚相忆向来把秋清莳放在心尖上疼，这事要换了别人，她大可保持平常心，唯独秋清莳她不能。
　　网友的眼睛是雪亮的，个个找茬小能手，前不久一小鲜肉和某女星带了同款帽子，被细心的网友扒出该帽子就是女星戴的那一顶，因为帽檐上的划痕一模一样，由此扒出他们的恋情。
　　秋清莳今晚戴的鸭舌帽和口罩，在公众场合戴过多次，出现频率还挺高。
　　老话说，不怕一万，就怕万一，秋清莳对手众多，露出一点蛛丝马迹，就能被人毁得体无完肤。
　　“百年累之，一朝毁之。”姚相忆坐在公安局的廊椅上，喃喃自语道。
　　思忖片刻，又给苏提拉发去消息：【白梦昭先动的手，在场许多人都能作证。】
　　此时，苏提拉将将把开车驶出小区，进入辅道，看过消息后明白过来，姚相忆是让她做两手准备，事先收集白梦昭先动手的证据，如果到时候舆论真的指向秋清莳，可以迅速扭转局势。
　　看来关键时刻是决定弃小三保正房呀，苏提拉为姚相忆点赞。
　　回复一条语音：【我这就让桃子去办，对了姚总，太太……还好吧。】
　　【好的很，公安局呢。】
　　苏提拉：！！！！！
　　姚相忆：【你别管你了，专心去公司。】
　　时值深夜，网民们大都在被窝里舒舒服服的睡觉，白梦昭被打事件还未发酵，天亮之前，她们需要争分夺秒做好应急预案。
　　而一墙之隔的两位当事人，已经分别接受完警察叔叔的问询和批评教育。
　　白梦昭在看到秋清莳脸的那一刻，险些惊跳起来，她是真没想到会在学校夜市偶遇一名影后，中彩票的概率也不过如此了。
　　一瞬间恍然大悟，暗骂自己太鲁莽，误把影后当狗仔，还率先动手，慌慌张张地站起来，鞠躬道歉。
　　秋清莳则抱着双臂安然稳坐，俏脸上面无表情，看也不看她。
　　警察叔叔的意外不比白梦昭少，夜市走一遭带回两只大明星，一只国民女神，一只新晋小花，实话实话，今夜是他职业生涯中最不平静的一夜。
　　他看了眼白梦昭，又看了眼秋清莳，前者楚楚可怜，后者镇定冷漠，为了缓和气氛，他清清嗓子发表了一场“遵纪守法，人人有责”的即兴演讲。
　　引起了二位当事人的深刻反省。
　　秋清莳窝火归窝火，好歹毫发无伤，反倒是把白梦昭折磨得够呛，人家还不计前嫌，非常乖巧懂礼貌的和她道歉，她再端着架子也不是名媛作为。
　　抬眸朝白梦昭颔了颔首，算是和解，也给白梦昭一个台阶下。
　　警察叔叔悬起的心落回肚子里，赞赏她是一位明礼诚信、团结群众的好公民，并感谢她的积极配合。
　　秋清莳莞尔一笑，俯身在笔录上签下名字。
　　她性格内敛，笔迹清润端方，一点不潦草，推到警察叔叔眼前请他过目，确认一切无后，道了声谢谢，方才转身离开。
　　独留下白梦昭一个人杵在那。
　　姚相忆本就如坐针毡，在调解室外头来来回回踱着步，又担心秋清莳着凉，赶去车上拿了件风衣外套。
　　这衣服是上回她和秋清莳车那个震留下的，许是恶趣味作祟，一直没拿回家，眼下正好派上用场。
　　她快去快回，脚步匆匆，秋清莳一走出来，恰与她撞个满怀，姚相忆顺势搂住秋清莳，上下左右地打量着：“没事吧？”
　　秋清莳没想给她好脸色，但作为一名贤惠体贴的爱人，决不可以在外头让自家爱人下不来台，皮笑肉不笑道：“没事。”
　　姚相忆用风衣裹住她，压了压她因微风而凌乱的耳发：“累了吧，咱们先回家。”
　　这话语气温柔，仿佛风轻日暖的时节，暖了冬，化了雪。
　　秋清莳的心蓦的塌下去一块，心底最柔软处悸动不已，乖巧的“嗯”了一个字。
　　身后，白梦昭追出来，格外没有眼力劲儿的打断她们的亲密。
　　“……秋影后。”
　　秋清莳感到无语，转脸之际换上一副和蔼可亲的笑脸：“有事？”
　　白梦昭摆摆双手，惭愧道：“我就是想再和您道个歉，我最近被狗仔闹得烦了，希望您大人不记小人过。”
　　姚相忆佩服不已，喟叹不愧是原文傻白甜，都挨揍了还能这等宽宏大量。
　　“我也有不对的地方，你别太介怀，公安局走一遭，这事就算翻篇了，”秋清莳的手紧紧挽上姚相忆的胳膊，脑袋一偏，倒进姚相忆肩窝，“主要是累着我家相忆了，辛辛苦苦开车带我去夜市，气都没歇一口，就来了公安局。”
　　说着，捏捏姚相忆的耳朵，娇声道：“累坏了吧，宝宝。”
　　白梦昭似是发现打扰了她们的二人世界，抿抿唇，尬尴道：“秋影后……你们的感情真好。”
　　【纯情萝莉提醒你，甜蜜值+1】
　　姚相忆心中警铃大作，她一个原文女配，何德何能耽误原文女主们谈恋爱。
　　“不不不，白小姐你千万别误会，”她无情地推开秋清莳，铿锵有力道，“我们感情一般。”
　　白梦昭：“…………”
　　什么叫啪啪打脸，你在前头疯狂秀恩爱，你媳妇儿在后头疯狂拆你台。
　　怎么，怕小三吃醋啊。
　　秋清莳在姚相忆的腰侧拧了一记，恨不能用眼刀将她凌迟处死，冷冷觑了白梦昭一眼，抬脚往外头走去。
　　姚相忆向白梦昭言语了几句，算做告别，三步并作两步的追上秋清莳，见她披在肩头的风衣往下滑落了几寸，伸手帮她提了提。
　　秋清莳不领情，身子一扭，挣扎着不让姚相忆得逞。
　　二人纠纠缠缠，直闹到车上。
　　姚相忆打开车灯，照亮车前的一小圈地方，一辆别克君威从门口开了进来，停在她们对面，车上的男人鼻梁处架着一副金丝眼镜，身材圆圆滚滚。
　　秋清莳认识他，天纪影视的金牌经纪人梅凯旋，苏提拉的死对头，为了和他撕资源，苏提拉阴谋阳谋没少耍。
　　“他是白梦昭的经纪人？”秋清莳不由的诧异，白梦昭一介新人，居然由他带，实在是大材小用了。
　　梅凯旋也注意到她，阴沉着脸，不发一言，下车把车门甩得震天响，往她的方向走过来。
　　姚相忆稳住秋清莳，放下车窗，眼底冰凉幽黑，目光钩子般越出窗舷，盯向梅凯旋：“梅经纪，有何贵干？”


第10章 热搜
　　梅凯旋纳闷，记忆中好像并不认识这个女人，如此漂亮的脸蛋，他见过就一定记得，不过那身矜贵的气息倒是挺熟悉的。
　　他眯起眼睛，眼珠左右转了几转，作思考状。
　　姚相忆勾起一边唇角，不屑道：“梅经纪贵人多忘事呀。”
　　梅凯旋眼底忽然一沉：“……姚总？”
　　姚相忆向他回以一笑。
　　梅凯旋顿时僵住了腿，虽说天纪影视和惊鸿娱乐是死对头，但他一经纪人顶多算个小卒子，哪有资格在敌方大帅面前吹唇唱吼。
　　他摘下眼镜，换上一副拘谨又紧张的面孔，拔高音线道：“原来是姚总呀，我有眼不识泰山，您别见怪。”
　　秋清莳嗤笑，佩服他变脸比翻书还快，不当演员可惜了。
　　梅凯旋最是能屈能伸，赔笑道：“秋影后受惊了，我家艺人年纪小，阅历浅，没见过世面，冲撞了您，我代她向您赔个不是。”
　　他言罢，便真的点头哈腰一番，态度诚恳的叫人感动，可唯独感动不了深知他本性的秋清莳和姚相忆。
　　不过他也没期待她们的原谅，微博他看了，照片里的“女狗仔”一身黑色休闲装，和秋清莳身上穿着的这一套，是一模一样的款式。
　　他开车进来，看到秋清莳的第一眼，便知道她就是“女狗仔”。
　　意外的同时，也惊喜。
　　当即计上心头。
　　“被打”意味着白梦昭是受害者，是弱者，这个社会总是同情弱者而仇视强者，近日，白梦昭被黑子喷得体无完肤，他刚好可以利用此事炒一波热度，给白梦昭博点同情分，洗洗白。
　　秋清莳知他最爱扮猪吃老虎，不想与他浪费口舌，目视前方，轻飘飘道：“辛苦梅经纪大晚上的走这一遭了，你家艺人确实该好好管一管，娱乐圈水深，随心所欲，全凭喜好做事可不行。”
　　“是是，你教训的是，我回去一定好好说说她。”
　　“行了，快进去看看那小姑娘吧，虽然她先动的手，但我防卫过激也有不对的地方，你代我宽慰她两句。”
　　边说边升上车窗，挡住梅凯旋那张令她作呕的脸。
　　姚相忆紧接着拧转车钥匙，启动引擎。
　　梅凯旋殷勤道：“对对对，都是误会，咱们一笑泯恩仇。”
　　姚相忆摁响车喇叭，示意他莫挡道。
　　梅凯旋脸上的笑有点挂不住，退开几步，目送迈巴赫驶离出视线的那一刻，眸中射出一道仿若能杀人的寒光。
　　回到家，天就快大亮，东方天际泛起一丝鱼肚白。
　　米姨习惯早睡早起，轻车熟路的在厨房里头忙活早餐，待到准备的差不多了，看看时间，去敲主卧的房门，才敲两声，身后却传来动静。
　　本该在卧室里睡觉的两人，竟然一脸疲惫的从外头进来，在玄关处换鞋。
　　她问：“大早上的去哪了？”
　　姚相忆敷衍道：“晨跑。”
　　生命在于运动，这是注重身体健康的优秀表现，米姨高兴地拍拍姚相忆的胳膊，很是大方的送她一句鼓励，希望她明早再接再厉。
　　姚相忆怕她唠叨起来没完没了，亲自送她回厨房，然后拉着秋清莳跑了。
　　秋清莳只空出两天的时间，按照行程，今天一早她要乘飞机到法国，和C家珠宝签约成为全球代言人。
　　为了获此殊荣，多少女星明争暗斗，打得头破血流。
　　秋清莳身为顶流，长达四年一心扑在演戏上，绯闻黑料一冒头就被掐死在襁褓中，眼见临门一脚，却好死不死杀出一白梦昭，还把人家给打了。
　　关键时刻掉链子，不是苏提拉的作风，法国她就不陪秋清莳去了，坐镇大后方才是她的当务之急。
　　她算过了，从海市飞往法国巴黎，将近十三个小时，加上秋清莳抵达目的后的休息时间，少说也要一天一夜。
　　也就是说，最快后天秋清莳才能和C家珠宝正式签约，她需要在二十四小时之内解决此事。
　　她站在惊鸿大厦第二十层的落地窗前，喝下一口滚烫的咖啡，窗外空气清凉，她的心跳咚咚如擂鼓，浑身上下的血液沸腾得仿佛烧开的水。
　　公关部负责人循着咖啡的香气找到她：“苏姐，天亮了，第一拨网络流量高峰就要来了，我们随时可以开始。”
　　苏提拉将咖啡一饮而尽，看着负责人映在窗玻璃上虚影：“都准备好了？”
　　“按照您的意思，都准备好了，人也全部到齐。”
　　苏提拉眉梢流泻出些微的兴奋，转身把咖啡杯交给他，踩着锋利的高跟鞋，一步一铿锵地走向公关部。
　　彼时，秋清莳已经在助理和保镖的前呼后拥之下，告别前来送机的粉丝，坐上飞往法国巴黎的航班。
　　等待起飞的期间，她总感觉忘记了某事。
　　思考片刻，一巴掌拍在额头上。
　　嘶，忘记去看望老爷了！
　　她拨通姚相忆的电话，叮嘱她代替自己去趟老宅，向老爷子问个安，末了补充道：“你这几天老实点，和白梦昭保持距离！”
　　姚相忆靠在车后座补觉，看了眼专心开车的司机，尽量压下分贝道：“你别胡思乱想，我真没在外头乱搞。”
　　秋清莳：“呵呵。”
　　姚相忆摁住涨疼的太阳穴，哄小孩似的道：“好好好，我保证每天除了应酬以外哪都不去。”
　　伸手不打笑脸人，她一说软和话，秋清莳自然不好再端架子，缓和了两分语气道：“要想我。”
　　“我现在就在想你。”
　　“有多想？”
　　“很想很想。”
　　姚相忆难得一句甜言蜜语，秋清莳好不受用，略带两分心花怒放道：“合同签完我就回来，你记得给耳朵搽药，一日三次。”
　　姚相忆下意识捏住耳垂：“记住了。”
　　乖乖听话必须有奖励，秋清莳当即“么”了一下，当作亲亲。
　　逗得姚相忆咯咯咯的笑。
　　秋清莳讨价还价道：“你也亲我一下。”
　　姚相忆丢不开霸总包袱，果断拒绝。
　　秋清莳“啧”了一声，妄图和她理论理论，奈何飞机广播不合时宜的响起，提醒飞机即将起飞，她只好讪讪作罢：“等我回来收拾你！”
　　一句终了，不等姚相忆回一嘴，直接挂掉电话。
　　吃了闷亏的姚相忆：“…………”
　　车里睡觉实在不舒服，又经秋清莳这么一闹，姚相忆的瞌睡跑了大半，想着一会到了公司，再在办公室里打个小盹。
　　冷不丁的，手机收到一条微博推送：秋清莳夜市殴打新晋小花白梦昭。
　　姚相忆眉心倏地皱紧，惊坐起身。
　　她点进这条推送，页面跳转进微博，大大小小的营销号都在转发一名狗仔发布的视频。
　　视频时间不长，大约一分钟，隔着密密匝匝的人群拍下秋清莳和白梦昭被警察带进警车的画面，警车后头跟着一辆迈巴赫65s。
　　网友们不傻，一看便知这辆车价值不菲，一搜报价，竟然逼近两千万，还他么全球限量十台。
　　车牌号并没有打上马赛克，吃顿早点的功夫姚相忆的名字就被扒出来。
　　但凡八卦过娱乐圈了的人，就一定听说过这个名字——惊鸿娱乐公司的大老板。
　　吃瓜群众们拥有多年吃瓜经验，隐隐觉得事情不简单。
　　紧跟着就有人爆出“女狗仔”是秋清莳，理由是秋清莳戴的那顶鸭舌帽和口罩，以及所穿的那一身黑色休闲套装，曾在多个公共场合穿戴过，且还大为贴心的覆上照片，作为证据。
　　照片一，秋清莳在机场戴过那顶鸭舌帽。
　　照片二，秋清莳在保姆车上和粉丝挥手，左耳挂着那只口罩。
　　照片三，秋清莳和闺蜜逛街被跟拍，穿着那身黑色套装。
　　照片四……
　　照片五……
　　这条微博借助网友们的八卦力量，半个小时不到，转发直接冲破三十万。
　　而#秋清莳殴打白梦昭#后头，缀了一个紫红色的“爆”，稳居热搜第一。
　　在话题榜上也是第一，89.9万讨论，4.0亿阅读。
　　热搜第二名是昨晚的#白梦昭被狗仔殴打#，同样缀了一个“爆”。
　　姚相忆点进去，发现尽是网友在咒骂女狗仔的无耻行径，偷拍就偷拍，偷偷蹲在角落里拍就行了，有什么资格动手打人！
　　简直道德败坏！
　　该骂，不，要往死里骂！
　　太他么欺负人了！
　　愤怒使人失去理智，外加路见不平的正义感驱使，人人都化身道德卫士，站在道德制高点睥睨众生。
　　他们骂出这世界上最恶毒的语言，而不自知此刻的他们又是怎样一张丑恶的嘴脸，好像被打不是白梦昭，而是他们自己。
　　事件愈演愈烈，灾及整个狗仔圈。
　　更有甚者放出几年前一位女星的访谈，访谈中中，女星面对镜头哭得梨花带雨，恳求道：“你们可不可以放过我，不要再偷拍我，我每天工作真的很累了。”
　　女星的粉丝看在眼里疼在心里，加入了这场大骂狗仔的盛事。
　　小有名气的狗仔号的评论区，先后沦陷。
　　曾经深受狗仔折磨的艺人，也发博诉苦，成功将热度拔上一个新高度。
　　于是乎，大家统统心疼起受害人白梦昭，一口一个“姐姐要坚强”“姐姐要加油”“姐姐明天会更好”，全然忘记昨个儿还在喷人家。
　　并呼吁有关部门整治狗仔行业乱象。
　　直到爆出女狗仔是秋清莳，讨伐声才戛然而止。
　　因为网友们懵圈了。
　　这是什么情况？冰冷御姐秋清莳怎么可能打人！
　　年年都有瓜，今年特别大。
　　【视频里的女狗仔肯定是秋清莳，那帽子那衣服全是奢侈品，抵我半年工资，哪家狗仔公司工资待遇这么好，我也想加入。】
　　【主要是身段和气质，秋清莳身高169，往人群堆里一站，亭亭玉立的，谁家狗仔长成这样。我要有这样的身材，疯了才去当狗仔，非到娱乐公司当练习生不可。】
　　【还有还有，迈巴赫是姚相忆的，当时她肯定也在场，不然开车跟在警车后头做什么，奔着秋清莳去的呗，这可是铁证[狗头][狗头]】
　　【我想问问秋影后和白梦昭有啥深沉大恨非要用武力解决，啧啧啧，果然冰山人设都是公司包装出来的，骨子里就是一社会姐。】
　　【我不追星，但我真的看不下去了，秋清莳仗着身份欺负后辈就是不对，这么久连句道歉都没有，有背景了不起啊，整天高高在上装豪门，谁不知道她是暴发户的女儿[白眼][白眼]，老娘路转黑啦。】
　　下一秒，微博崩啦！


第11章 录音
　　姚相忆吩咐司机把车开快些，火急火燎的赶往公司。
　　文娱产业近年来发展势头迅猛，惊鸿集团涉猎甚广，早在十年前就已经创立惊鸿娱乐，但成绩一直平平，后来入了姚相忆的眼。
　　那时候的姚相忆大学还没毕业，念大四，开口就让老爷子把惊鸿娱乐给她。
　　明眼人一看就知道，是为了秋清莳。
　　从她出生那一刻起，老爷子就将她当作继承人培养，有自己的想法是好事，所以没多加干涉，任由她放手去干，想着练练手也好。
　　没成想，姚相忆真将这家娱乐公司做得风生水起，仅仅六年的时间，就和天纪影视并驾齐驱。
　　直至今日，虽然她已在惊鸿集团扎稳脚跟，大权在握，但惊鸿娱乐仍然由她直接管理。
　　她站在十九层，看着公关部上上下下忙得脚不沾地，员工们并不意外她的到来，但凡秋清莳出现舆论危机，她都会来这监督工作。
　　苏提拉有条不紊，指挥若定，一副天下我有的豪迈模样。
　　微博崩溃只是一时，页面一刷新，战争再次开锣。
　　员工们按照苏提拉的指示行动，一组联系营销号删博，二组联系水军阻止黑子们带节奏，三组联系粉丝控评。
　　苏提拉热出一身汗，脱下西装，随手丢开，单薄的背心下露出一条花臂。
　　姚相忆看她忙活，心里很踏实，为免打扰大家工作，自觉退到一边，找了根凳子坐下，重新刷起微博。
　　别说，苏提拉还真有两把刷子，方才秋清莳还被墙倒众人推，这会儿舆论隐隐有好转的趋势。
　　这其中，螺蛳粉功不可没。
　　顶流明星的粉丝，大风大浪遇过不少，心里素质绝对是杠杠的，组织力强，纪律严明，行动统一，配合度高。
　　不过很快又被反压，这摆明是有人在趁机买通稿，想要搞糊秋清莳，至于是谁……呵，那可就多了去了。
　　毕竟娱乐圈明争暗斗、你死我活是常态，秋清莳这回签约C家珠宝全球代言人，指不定有多少人眼红，谁都想借此机会杀杀秋清莳的风头。
　　“去你奶奶的死酸黑！”
　　一道熟悉的声音传进姚相忆的耳朵，她偏了下身子，目光绕开眼前人来人往的阻挡，发现了蹲在角落的……秦春。
　　眉心短暂的皱了一下，好啊，偷懒偷到这来了。
　　她悄没声的从后靠近，只见秦春抱着手机，两根拇指像两颗跳跳球在屏幕上飞快跳跃，只小半晌，就编辑了一串文字发送。
　　【你才暴发户，你全家都是暴发户，秋影后的爸爸是著名农民企业家，别他么吃不到葡萄说葡萄酸。就算是暴发户的女儿又如何，照样是海市第一名媛，照样嫁入豪门！！】
　　秦春发完，深吸一口气，这些酸黑当真是气skr人。
　　今天一早，她看到秋清莳登上热搜后就跑来公关部了，不图别的，就图个气氛，默默在蹲角落里与黑粉疯狂对骂。
　　才一个小时，她就因情绪太过激动，累得浑身发抖，口干舌燥，扶着墙面站起来，一扭身差点撞上姚相忆。
　　“姚……姚总！”秦春惊出一身冷汗。
　　姚相忆身形高挑，比她高出半颗脑袋，气势更是凌厉，不怒自威道：“我不在公司，你都这样瞎跑的？”
　　秦春急忙解释：“没有……绝对没有，姚总，我立马回去。”
　　她缩紧脖子绕过姚相忆，试图逃出升天，旋即被姚相忆拎住领子拽回来。
　　秦春祈祷佛祖保佑，扯出一比哭还难看的笑容：“姚……总。”
　　姚相忆依旧一张严肃脸，掏出衣兜里的笔，在她掌心写下一串微博ID和密码：“用我的小号骂。”
　　姚相忆：“记得带脏字。”
　　秦春点头如捣蒜。
　　三分钟后，秦春将姚相忆送进电梯，毕恭毕敬的恭送她回总裁办。
　　然后登入了姚相忆的小号。
　　此号名叫——秋清莳的小心肝儿。
　　秦春：矮油~没想到你是这样的霸总。
　　而另一头的天纪影视，白梦昭正和梅凯旋吵得不可开交。
　　白梦昭今早有课，昨晚梅凯旋到公安局接她，就直接送她回了学校。梅凯旋的手段她了解一二，猜到他会利用“狗仔”殴打她一事做文章，帮她洗白，但万万没料到，他竟然敢牵扯进秋清莳。
　　她双手垂在身侧，攥紧拳头：“我说过了，是我先动的手，跟秋影后无关。”
　　梅凯旋名声在外，带过的艺人没有不红的，头一回遇见白梦昭这样的倔驴，他狠狠拍了下桌子：“我做的一切都是为了你，请你搞清楚，这是娱乐圈，不是象牙塔。”
　　好不容易抓住一顶流蹭热度，多难得的机会。
　　放眼娱乐圈，哪个明星是不炒作不营销不捆绑就能红的？谁没蹭过谁热度？蹭你是看的起你，要是过了气，求别人蹭别人都还看不上呢。
　　“那也不必用下作的手段！”白梦昭急红了脸，“你现在就收手！”
　　梅凯旋笑她天真：“落子无悔，游戏既然开始了，就没有退路，你以为苏提拉是吃素的？她早看出我们在搞事情，一旦退缩，她会把你、把我啃得连渣子都不剩。”
　　白梦昭不怒反笑，清秀的脸庞透出不自然的红晕：“好，我这就去惊鸿娱乐找苏提拉道歉。”
　　她一丢出这话，便跑了出去。
　　梅凯旋气得大喝一声，肥短的双腿车轱辘似的，他撵上白梦昭，猛地扯住她胳膊，扬手就是一耳光。
　　响声清脆，余音在走廊上震荡。
　　路过的下属吓了一大跳，什么也没说，埋头加快脚下的速度。
　　“别他妈给脸不要脸，要不是纪总让我带你，老子还真不愿意！”
　　他口中的纪总，是天纪影视的老板纪苹涵。
　　起初他以为纪苹涵看上了白梦昭，才会让他带这么一个新人，可大半年下来，纪苹涵对白梦昭不闻不问，他对白梦昭就不再有顾忌，更不那么客气了。
　　白梦昭被这一耳光打蒙了，脑子里嗡嗡作响，头皮亦是麻麻酥酥没了知觉，索性捂住脸，呆呆的杵在那。
　　梅凯旋还在骂：“你多为你那半死不活的妈考虑考虑，你为了她的医药费，耽改剧的女主都演了！还怕什么！再不乖乖听话，以后别盼着有戏拍，让你妈死医院得了！”
　　骂完，推了白梦昭一把，原路返回办公室。
　　白梦昭沉默良久，透进窗户的太阳光，将她的影子拉得老长。
　　她的眼眶抑制不住地酸涩发热，源源不断地流出眼泪，抬起头，目光却是坚定而倔强。
　　她从书包里摸出手机，编辑一条微博发送：是我把秋影后错认成了狗仔，是我先动的手，实在抱歉。
　　短短二十四个字，激起千层浪。
　　黑子们怔住，当事人出来澄清了，他们还如何黑下去？
　　特别是那些路转黑，更是手足无措，啥？骂了一早上原来是白梦昭的错，不好意思，我们这就转换战场。
　　螺蛳粉相当扬眉吐气，控起评来雄赳赳气昂昂。
　　【采访一下黑子们，请问啪啪打脸爽不爽，一定很疼吧，可以说说具体感受吗？】
　　【当事人都澄清了，造谣者都洗洗睡吧。】
　　【把你们给能耐的，咋不上天呢，摆明是有人买水军带节奏，想搅黄姐姐的C家代言人。】
　　【听风就是雨，营销号跟风黑，全都没有心。】
　　【还路转黑，姐姐的粉丝八千万，怕你们？吃瓜请吃得严谨点。】
　　【既然澄清就散了吧，@凤凰纪事官博，请关注新作品。】
　　苏提拉很意外，她当经纪人十年，从没遇到过白梦昭这样的奇葩，秋清莳如此大的咖位，都不蹭下热度吗？
　　事出反常必有妖，她赶紧找来公关部负责人，商量这澄清微博到底是真澄清还是障眼法。
　　她和梅凯旋交锋多次，知道他是一条疯狗，一旦咬住肉就绝不会松口。
　　果不其然，十分钟后，一段录音在网上疯传。
　　是昨晚梅凯旋在公安局停车场录下的，经过了后期的精心剪辑。
　　最先跳出来的，是梅凯旋极尽谦卑的声音：“秋影后受惊了，我家艺人年纪小，阅历浅，没见过世面，冲撞了您，我代她向您赔个不是。”
　　秋清莳的语气倒是不大好，尾音微扬，带着一抹嘲讽和一丝蔑视：“……你家艺人确实该好好管一管……”
　　梅凯旋：“是是，您教训的是，我回去一定好好说说她。”
　　秋清莳：“娱乐圈水深，随心所欲，全凭喜好做事可不行……”
　　梅凯旋：“……都是误会，咱们一笑泯恩仇。”
　　听完录音的苏提拉：“狗娘养的碧池！！！！”


第12章 反击
　　黑子们卷土重来。
　　【螺蛳粉呢，刚才不还耀武扬威嘛，听听你家爱豆说话的口气，有背景就是不一样呢。】
　　【我再一次佩服娱乐公司的包装能力，一太妹居然弄成白富美人设，呵呵，这下人设崩得稀碎。】
　　【白梦昭真是可怜，一出道就演耽改剧，天天被喊滚出娱乐圈，这回更惨，惹上秋清莳，估计以后在娱乐圈是混不下去了。】
　　【白梦昭的经纪人也惨啊，录音里低声哑气的，脸都快贴到地上去了，就为了保护自家艺人，换了我，绝对受不了这份窝囊气。】
　　【秋清莳的粉丝，你们睁大眼睛看清楚，建议你们换个爱豆，我家萧黎黎人美音甜，甩秋清莳十个珠穆朗玛峰的高度。】
　　我呸！
　　萧黎黎一个过气女星，够资格和我家秋影后比？
　　螺蛳粉气到自己掐人中。
　　她们行动能力强不假，但遭遇数家对家粉丝一起炮轰，多少有些顶不住，何况吃饱没事干的路人粉也来横插一脚。
　　还能不能愉快的玩耍啦！
　　白梦昭了解梅凯旋，梅凯旋也同样了解她，白梦昭发出澄清博他生气归生气，但并不意外。
　　敢和苏提拉叫板，没点真材实料怎么行。
　　这不，连夜叫人剪辑好的录音，立马就派上了用场。
　　换句话说，白梦昭聪明反被聪明误，反过来帮了他大忙。
　　他一嘴狞笑，薄薄的眼皮下露出两道精光，像头随时准备扑咬猎物的饿狼。
　　哪怕火冒三丈的白梦昭在外砰砰砸门，他也无动于衷，实在被吵得不耐烦了，才对着门口啐口唾沫，骂上两句。
　　但他忘记一点，螳螂捕蝉黄雀在后，姚相忆至此都还没有任何动作。
　　不是不想动，而是时机没到，不过此时此刻，时机到了。
　　昨夜看到梅凯旋的时候，他气汹汹，尔后跟川剧变脸似的，一脸的奴颜婢膝，搁谁都要起疑，姚相忆就多长了个心眼，也录了音。
　　不出所料，还真猜中了梅凯旋的龌蹉心思。
　　他的那版录音她听过了，剪辑的可谓天衣无缝，看来是想把其当作一张压轴的王牌。
　　姚相忆靠进柔软的老板椅里，想象着梅凯旋眼下一定和她一样，盯着电脑，享受这场进入白热化的战争。
　　唯一不同的是他们各自的结局，她注定赢，梅凯旋注定输。
　　她敲击键盘，鼠标在手里飞速一滑，一条录音发送至苏提拉的邮箱。
　　苏提拉为这事愁眉不展，召集公关部的负责人和得力干将现场开起小会，打算来一场头脑风暴，试着找找可行的策略。
　　束手无策之际，姚相忆犹若神兵天降，苏提拉将录音播放出来，离得近的几人都听得一清二楚，因战斗一早上而亏空的血槽，顷刻间就回满了。
　　个个眉飞色舞、眼睛发亮，摩拳又擦掌准备放个大招，一击致命的那种。
　　负责人问道：“是现在就把真实版录音发出去，还是再等等？”
　　苏提拉看了眼腕表上的时间：“再等等吧，现在十一点不到，让梅凯旋先得意一小阵，等到了中午事情就发酵的差不多了，又是第二个流量高峰，我们那时再公布。”
　　她一早上忙前忙后没休息，说完这些话口渴得嗓子都快冒烟了，咽下一口口水，暂时润润嗓子。
　　躲在一旁偷听的秦春适时为她捧上一杯水：“苏经纪人辛苦啦。”
　　她们在一家公司共事，低头不见抬头见，交情不算深，也不算浅。
　　苏提拉不跟她客气，接过水杯，说了句谢谢，仰高头，咕咚咕咚灌下好几口，呛得她一阵猛咳。
　　秦春甚为体贴地拍拍她背心：“慢点喝。”
　　苏提拉把杯子递回给她，再次谢过她的好意。
　　秦春长着一张娃娃脸，几次三番的收到道谢不禁不好意思，眨眨水汪汪的大眼睛，岔开话头：“苏经纪你要加油呀！”
　　午时，日至中天，空气里一丝微风也无，明明还未入夏，却总是弥漫着一股燥热的气息。
　　所有人都在等待这一时候的到来。
　　负责人扯开领带，解开衬领口的纽扣：“苏姐，差不多了。”
　　苏提拉点头，重重拍了两下巴掌，吸引住在场每一个人的注意力：“各位，最后一击了，必须力挽狂澜，打得梅凯旋没有还手的机会！”
　　她用力地跺了下高跟鞋，锋利的鞋跟好似跺在每个人的心口上，大喝道：“干他！！”
　　意气飞扬的两个字，宛如嘹亮的冲锋号，公关部重新陷入忙碌之中，键盘的敲打声、鼠标的点击声、电话铃声……此起彼伏，一重一掩。
　　很快，网友们又迎来新瓜，此瓜个大，量足，滋味甜，吃起来欲罢不能。
　　首先是一版新的录音横空出世，比之前那一版更完整，时间更长，最大的差异是语序，前一版明显把原本的语序进行过前后调换。
　　如此一来，秋清莳就显得格外盛气凌人。
　　螺蛳粉们东山再起。
　　【看到没，我家姐姐是冤枉的！！！！】
　　【绝逼别有用心，嫉妒我家姐姐请明说，别他么耍阴招恶心人。】
　　【依我看白梦昭妥妥的绿茶婊，刚澄清立马就放上录音，卖惨给谁看啊，反正我把眼睛捂住了，不看不看。】
　　【请放过秋影后，她只想踏踏实实拍戏。】
　　【我家清莳承得住多大的星光，就受得了多大的诋毁。】
　　尔后是一段视频，由大大小小的营销号争相转发。
　　这段视频依然有一份属于姚相忆的功劳，多亏她提醒，苏提拉连夜派桃子赶去夜市，费了好大的功夫才找到这名拍下视频的路人。
　　当时拍视频的人有许多，就属这位拍得最完整，开头即是白梦昭抢过秋清莳的单反相机，横眉怒目的砸在地上，砸得稀巴烂，机身碎成八瓣，四下飞溅。
　　结尾恰好是被带上警车。
　　这下真相大白了，任凭再来十桶脏水往秋清莳身上泼，也泼不黑了。
　　螺蛳粉：【清者自清！！】
　　最后的最后，高闵区公安局通过微博公布了秋清莳和白梦昭的笔录，证实的确是白梦昭动手在先，秋清莳顶多是防卫过当。
　　配文处感谢两位当事人的积极配合，并呼吁广大人民群众遵纪守法，严于律己。
　　实锤又添实锤，苏提拉大获全胜已成定局。
　　梅凯旋气急败坏，一把扫开桌上的电脑，力道耍得太猛，茶杯、手机、笔筒全都遭到殃及，哗哗啦啦的摔了一地。
　　都怪白梦昭这个不争气的！他疾步过去拉开门，张口就骂，却发现白梦昭早跑没影了。
　　巴黎和海市有时差，十几个小时的长途飞行害得秋清莳腰酸背疼。
　　她同助理保镖一起走出VIP通道时，眼前豁然开朗，这座异国城市恰逢傍晚，西边的晚霞，绚烂迷人，犹如留云般静静流淌。
　　秋清莳心情大好，将手机开机，收到了数十位塑料闺蜜的问候，大都是宽慰她的话，不用想都知道是为了夜市那一出闹剧。
　　她懒得理会，手机举过头顶，拍下一张天空照，发给姚相忆。
　　无敌美少女阿秋：【我到啦[挤眼]】
　　刚点完“发送”，C家珠宝派来的接待人员已然迎上来，与她贴面礼。
　　他们一直在关注国内此乌龙事件的进度，好消息是，只半天的时间，不仅全部平息，还为秋清莳以及他们公司带来了更多关注，不由的对秋清莳的团队刮目相看。
　　“秋小姐，路上还愉快吗？”一名金发碧眼的中年男人用流利的中文问道。
　　专门派一名懂中文的高层前来接待，足够体现C家珠宝的诚意，秋清莳用法语回应他，让对方惊喜非常。
　　金主姚霸霸：【嗯，好。】
　　坐上车的秋清莳看到这条回复后心里不是滋味了，昨天一个劲儿的吹白梦昭的彩虹皮，凭什么到她这就一副爱理不理的样子。
　　无敌美少女阿秋：【[你变了.jpg]】
　　无敌美少女阿秋：【[你果然不爱我了.jpg]】
　　无敌美少女阿秋：【[我有小情绪了.jpg]】
　　姚相忆被她逗乐，心里满是无奈：【我在加班。】
　　同时附上一张加班现场照，照片里一张办公桌、一台笔记本、一杯咖啡、一沓文件、一支钢笔。
　　无敌美少女阿秋：【人家想你，到酒店和你视频聊天好不好？】
　　金主姚霸霸：【国内很晚了，马上到凌晨，你也要早点休息。】
　　无敌美少女阿秋：【luo聊。】
　　这个……可以有。
　　一分钟后——
　　金主姚霸霸：【[你还有多少惊喜是朕不知道的.jpg]】


第13章 视频
　　觉醒以来，姚相忆心里一直堵着口气，她想不明白，她与秋清莳自幼一起长大，是朋友、是亲人、是爱人，一路走来经历过风风雨雨，也有海誓山盟，为了一傻白甜女主，说离婚就离婚。
　　就算中间真发生过什么事，也不至于这么绝情吧。
　　哼，你不仁我不义。
　　在秋清莳投入别人怀抱之前，她必须把人“睡”个够。
　　再说了，送上门的便宜，不占白不占。
　　姚相忆摁住隐隐激动的小心情，和秋清莳约定“寂寞深夜聊”的时间。
　　而后重新埋首于工作，奈何文件上安安生生的方块字，像是突然被施了魔法，明明她都认识，连成一句就愣是不知其所表达的意思。
　　姚相忆仰头长叹，用手背盖住眼睛。
　　唔，都怪秋清莳ghs。
　　这玩意儿不光有碍青少年德智体全面发展，还很荼毒成年人的纯洁心灵。
　　姚相忆合上笔盖，捞过挂在椅背上的外套穿上。
　　她在加班，秦春身为特助哪里敢走，见她穿衣服，忙进来给她帮把手，抻抻她衣摆处的皱痕：“姚总要回家了吗？”
　　姚相忆轻轻“嗯”了一声，对上她的眼睛，夸赞道：“你今天辛苦了。”
　　秦春义愤填膺道：“不辛苦，为太太控评是螺蛳粉的职责。”
　　姚相忆抿嘴一笑，微信一个大红包给她。
　　秦春看到金额，呼吸一窒。
　　妈呀，这就是有钱人的快乐吗！
　　她激动得热泪盈眶，恨不能喊姚相忆一声“爸爸”。
　　可惜姚爸爸着急回家与媳妇儿“寂寞深夜聊”，没心情和她培养父女亲情，共享天伦之乐，不等她喊出声，人已经消失在走廊的尽头。
　　那速度，堪比一阵风。
　　秦春很实在，正所谓知恩图报，拿了姚爸爸的巨额奖金多少要有点表示，她打开微博，在关注列表中找到姚相忆。
　　这是姚相忆的大号，置顶微博是秋清莳《凤凰纪事》的剧照。
　　照片里，秋清莳骑在高头大马之上，身负铠甲，手中的帅旗在硝烟中猎猎飞舞，鲜血染红她的衣摆，她拔出重剑，目光凌厉，独身一人杀人城门。
　　敌军连成一线，高举长.枪冲向她。
　　不愧是三金影后，仅仅一章剧照就将观众带入剧情。
　　秦春点了个赞，又点了转发，最后留下评论：相亲cp，真爱一万年[红心][红心]
　　由此，她成为姚相忆和秋清莳的cp粉第一人。
　　不要问她以前为什么不粉？因为姚相忆以前……真心太丑。
　　“寂寞深夜聊”气氛很重要，哪怕两人分隔两地仪式感也要搞起来。
　　姚相忆头一回干这事，准备起来有些许的手忙脚乱。
　　先去浴室洗香香。
　　然后到酒柜取了一瓶珍藏三年都不舍得喝的红酒，却在吧台左右徘徊——高脚杯挑了一只又一只，就是没有心怡的。
　　好马配好鞍，好酒自然配好杯，万万马虎不得，磨磨蹭蹭一番，干脆换了一瓶洋酒，配一只大肚球形杯。
　　姚相忆把杯子举到灯光下打量，杯身晶莹剔透，流光溢彩，犹如一颗巨大的璀璨钻石。
　　非常好，高级。
　　她很满意。
　　米姨上了年纪，神经衰弱睡眠浅，一丁点噪音都有可能醒。
　　她推开保姆间的房门走出来，就见姚相忆大晚上的不睡觉，举着一只玻璃杯翻来覆去的看。
　　这是中邪啦？
　　她偏着头，看了许久，终于忍不住道：“相忆，你干嘛呢？”
　　姚相忆吓了一跳，手腕一颤，差点把杯子摔出去。
　　米姨看着她握在另一只手里的酒瓶：“这么晚了，可不许喝酒。”
　　相忆做乖巧状，理了理浴袍衣襟，点点头，满嘴答应。
　　秋清莳亦是对这事无比期待，在酒店包厢和接待人员吃了个饭，聊了会儿天，就以倒时差为由，迫不及待的回了房间。
　　桃子始终跟她一起，进到房间为她倒上一杯热水，便乖乖蹲在行李箱边整理东西，日用品一一拿出来，化妆品摆上梳妆台，衣服挂进衣柜。
　　秋清莳双手搅在一起，佯装淡定的开口，嗓音却略带沙哑：“桃子，把平板找给我吧。”
　　“哦，好。”桃子她勤快又能干，动作麻溜的，不一会儿就把东西递进秋清莳手中。
　　指尖触摸上冰凉机身的那一刹，秋清莳好似被一团火点燃了身体，刚开始火势不大，零零星星的燃烧着她的皮肤和神经，随后火势无法抑制住的蔓延开来，她就这样被火苗疯狂地吞噬。
　　“桃子，你也累了，回房间休息吧。”
　　“不急，我马上就好。”桃子满脸真诚道。
　　我急啊！
　　秋清莳摁亮手机，低头一看，糟糕，和姚相忆约定的时间到了，她不管三七二十一，上前捞住桃子的胳膊，无情地把人连拖带拽到门口，笑着道 ：“你别太累，剩下的我来就好。”
　　“可是——”
　　随之，门“砰”的关上，带起一阵风，扬起桃子刚剪的漫画刘海。
　　桃子：“？？？”
　　门一合上，秋清莳就接到姚相忆的视频邀请，连忙小跑到床边，把平板立在枕头上，自个儿则叠着双腿坐到床沿边。
　　临了不忘用口红补个唇妆，还很是细心的熄掉房内一半的灯光。
　　房内光线变得柔软而朦胧，秋清莳的眼神有种恍惚的迷离。
　　她食指触上屏幕，轻轻一点，视频接通。
　　姚相忆看着她，呼吸明显一窒。
　　这是什么神仙打光！
　　秋清莳冲她挤挤眼，悦耳的声音像是琴弦拨动：“喜欢吗？”
　　姚相忆稳住心跳，故作不满道：“你居然没换衣服。”
　　她都特意洗了个澡，换了身雪白的新浴袍，秋清莳却是一身水蓝衬衣裙。
　　好看是好看，但令她生不出一丁点绮念。
　　至少……要露点什么吧。
　　比如她，露锁骨了，多诱人。
　　“瞧你猴急那样，人家在等你来，想当着你的面换。”秋清莳浅浅一嗔，是另一种妩媚娇俏。
　　姚相忆眼睛一亮：“快换。”
　　秋清莳掌心拖住脸，好似遇到难题般，蹙眉，摆出努力思索状：“你想让我穿哪件？吊带的？”
　　穿哪件不重要，主要是换衣服的过程！
　　姚相忆随口道：“行，就吊带。”
　　“你确定——”秋清莳拖了个懒懒的长音，“jk制服不香吗？”
　　“你还带了jk制服！！”
　　“当然，”秋清莳伸出舌尖舔过唇珠，“你想看吗？”
　　谁出远门还随身带jk制服！！！
　　很明显，这是一场预谋已久的寂寞深夜聊！！！
　　姚相忆是柳下惠魂穿都遭不住：“那就穿jk制服。”
　　秋清莳没憋住，噗嗤一下抚掌大笑，后又觉得有失名媛的体统，捂住嘴倒进双人床里笑得花枝乱颤。
　　姚相忆喝下一口酒，催促她：“赶紧呀。”
　　秋清莳在床上笑得左右打滚，笑够了才趴着道：“很贵哦。”
　　“还要收费？！”
　　秋清莳拍拍胸口，得意道：“拜托，我诶，八千万粉丝都得不到的女人，当然不便宜啦。”
　　理由很充分！
　　根本无力反驳！
　　没办法，上贼船容易下贼船难，姚相忆咬紧后槽牙，心不甘情不愿地问：“多少？”
　　秋清莳举出左手，张开五指。
　　姚相忆惊呼：“五位数！”
　　随后秋清莳又举出右手，伸出一根拇指。
　　加起来……六位数！
　　好家伙。
　　姚相忆出离愤怒：“你咋不去抢呢！”
　　秋清莳噘嘴：“不看算了。”
　　看还是要看的。
　　姚相忆认栽，拿过一旁的手机，利落转账。
　　那头的秋清莳很快收到一条到账短信，喜滋滋的数了数，没错，是六位数。
　　摇头晃脑道：“哎，果真是干得好不如嫁得好啊。”
　　姚相忆：呵呵。
　　拿钱要办事，秋清莳很有这份觉悟，朝姚相忆做了个大大的飞吻，方才跳下床，回来的时候拿着一套海军蓝的jk制服裙。
　　她将其比划在身前，转了一圈，问：“好看吗？”
　　姚相忆盯着那衣襟前荡来荡去的红色蝴蝶结，咽喉上下滑动，认真道：“你天生丽质，穿什么都好看。”
　　秋清莳夸她嘴甜，随后微垂眼睫，一点一点扯开衬衫裙的腰间系带。
　　脱衣过程长达十分钟，每一帧画面都能成功引起晋江的主意，哪怕是无德无能那个扑街的狗比作者，也绝对不敢进行详细描写。
　　姚相忆几乎忘记了呼吸。
　　“我脱完啦。”秋清莳把衬衫裙远远丢开。
　　姚相忆急不可耐：“快把制服穿上。”
　　秋清莳狡黠一笑，甜甜道：“给钱。”
　　姚相忆的眼蓦然睁大：“刚才不给过了嘛！！”
　　“那是脱衣服的钱，”秋清莳晃晃手中的jk制服，“现在是穿衣服的钱。”
　　绝对是趁“火”打劫！！
　　“不给！”
　　“好呀，我不穿了。”
　　姚相忆好生后悔，早知道她前夜就应该不顾秋清莳的推拒，霸王硬上弓。
　　这下好了，隔着十万八千里花钱看人脱衣服，还死贵！
　　“给给给给给！”姚相忆尊严尽丧，再次转账六位数。
　　秋清莳喜不自胜，在表情栏中挑出一张表情包发送：【[我要把你摁在墙上亲，听到没，摁在墙上亲.jgp]】
　　姚相忆：【[挤出微笑.jgp]】


第14章 池故媛
　　寂寞深夜聊长达一小时五十分钟，结束后秋清莳穿上衣服和姚相忆挥手告别，去洗澡之前，不忘娇滴滴道：“霸霸下次再来哟。”
　　“太贵，不会再来，谢谢。”
　　秋清莳瘪瘪嘴，控诉道：“无情！”
　　然后切断视频，不带一丝留恋。
　　姚相忆则很窝火，兴致勃勃的跑回家和媳妇儿“寂寞深夜聊”，结果花出去一笔巨款。
　　她有这个钱，买一千套日本十八.禁短片不好吗？
　　心念一转，想起这媳妇儿很快就是别人家的了，窝火得更上一层楼。
　　她郁气难舒，将杯中的酒一饮而尽，气闷地捞过被子蒙住头，睡得迷迷糊糊之际，脑子里蹦出一个大胆的想法——
　　搞死白梦昭，永远守住秋清莳。
　　【纯情萝莉提醒您，您的想法很危险，有违契约精神，一旦付诸实践，将会破坏原文中原有的规则，系统会将本弃文发往回收站。】
　　姚相忆：你没有心！！！
　　第二天，她睡到日上三竿都不见动静，米姨进来唤她起床，她权当没听见。
　　“你这孩子。”米姨早习惯她赖床，深深叹了口气，充满无奈地退出卧室。
　　姚相忆打定主意睡个饱，本来嘛，她一原文女配有必要累死累活的工作吗，以前她要赚钱养媳妇儿，现在……她好想掐死秋清莳。
　　翻个身，换了舒服的姿势，继续睡。
　　响起的来电铃声偏偏不让她如意，她半闭着眼睛，在枕边摸索好一阵才把手机找着，看也没看，划开接听键，懒洋洋道：“喂？”
　　秋清莳软着嗓音，发出爱的呼唤：“亲爱哒~”
　　姚相忆从被子里探出头，没好气道：“拜拜吧，狗女人！”
　　刚起床梳妆的秋清莳：“？？？”
　　大清早的吃枪.药啦，昨晚求她脱衣服时可不是这样的。
　　“姚相忆，不准你用这种口气和我说话——”
　　下一秒，电话被掐断，徒剩一片忙音。
　　秋清莳看着梳妆镜里的自己，眨巴眨巴眼，又眨巴眨巴眼。
　　呵，霸道总裁没一个好东西。
　　她气不过，啪的一下把手机拍在梳妆台上，震翻了十数支口红。
　　为她扑蜜粉的化妆师吓得身子一抖，不小心把粉扑怼上了她眼睛。
　　人一旦倒霉，喝凉水都塞牙缝，秋清莳拿过化妆棉沾了点清水，擦洗眼睛。
　　化妆师连连道歉。
　　秋清莳倒没怪她，都是跟在身边多年的老员工了，偶尔失误实属正常，她微微勾唇，摆摆手：“没关系，你先出去吧，我一会再叫你。”
　　化妆师犹豫了一息，转身拉开门，碰巧桃子拎着几套衣服蹦跶进来，每一套都是崭新的，套着防尘袋。
　　“清姐，品牌方送衣服来啦，你选选，还有几套在外头，造型团队也来了。”
　　她们住的是套房，秋清莳房门一打开，果然听见外头闹闹哄哄的，她习以为常，简单的说了声“好”。
　　按照原定计划，本是签完合约就可以回国，至于广告的拍摄需要另择吉日，可C家珠宝临时变卦，今日就要拍，害得她所有的行程都跟着往后推，明目张胆的插队。
　　当真是财大气粗。
　　像极了某人。
　　桃子贼感到无比自豪，艺人跟对了，她这样的小跟班都受人三分尊敬呢。
　　上前两步，道：“这几套挺不错，姐你都试试吧。”
　　秋清莳垂下眸子，重新摆弄手机，脖子都没一下，随手一指：“不用试了，就那套白的吧。”
　　一面说一面点进与秦春的微信对话框。
　　【谁惹姚相忆生气了？】
　　收到消息的秦春一头雾水：【太太，姚总今天没在公司。】
　　又没在！！
　　秋清莳眸色一冷。
　　哼，她一不在海市姚相忆就四处瞎浪。
　　她非要问问姚相忆浪去哪里了！
　　找到姚相忆的头像，凶猛一戳。
　　无敌美少女阿秋：【你是不是去找姓白的狐狸精了！】
　　无敌美少女阿秋：【[看到我的四十米大刀没.jpg]】
　　金主姚霸霸：【我的心都被她偷走了！还有，我只能有她一个小三吗？】
　　金主姚霸霸：【[你这个辣鸡.jpg]】
　　秋清莳气到爆炸，恨不能吸上两口氧，补充能量。
　　无敌美少女阿秋：【[你走.jpg]】
　　无敌美少女阿秋：【[老子很生气，后果很严重.jpg]】
　　金主姚霸霸：【[你不仅人傻，胸还平.jpg]】
　　信口雌黄！
　　秋清莳想打人，昨晚还说她胸大呢！
　　最终，这场斗图大战，以秋清莳拉黑姚相忆而宣告结束。
　　姚相忆哪能受得了这等窝囊气，竟敢有人敢拉黑她，等秋清莳回来，她必须把她雪藏掉，以解心头之恨。
　　回笼觉再也睡不下了，她不情不愿的去餐厅用早餐，与此同时，米姨已经在厨房忙活中午的口粮了。
　　她瞄了眼姚相忆，眼色颇有点怒其不争的意思，热好鸡蛋羹和米粥，搁到她跟前，忍不住道：“以前赖床也就罢了，现在倒好，干脆睡到大中午，传进老爷子耳朵里，又要骂你了。”
　　姚相忆无所谓地耸耸肩，语焉不详道：“他除了骂我还会干什么。”
　　此言一出，反惹得米姨心里不是滋味，揉揉姚相忆乱糟糟的头发，放柔声音道：“快吃吧，别吃太多，午饭马上好，都是你最喜欢吃的。”
　　这一天，姚相忆难得自由自在一把，下午到公司开了场小会，踩着下班的点准时散会后，好友池故媛来找她喝酒。
　　看到姚相忆第一眼。
　　池故媛惊为天人。
　　“霸霸，你是哪里来的绝世容颜！”她张开双臂，树袋熊一般挂到姚相忆身上，“哪家医美做的？介绍给我。”
　　姚相忆决定打她，在办公桌上找了件称手的兵器——订书机。
　　池故媛了解姚相忆的心狠手辣，用小碎步退到沙发后头，努力扬起甜美的微笑，恳求姚相忆高抬贵手。
　　吃过饭，刚过晚八点。
　　晚风静谧温柔，带来夜的气息。
　　两位好姬友手挽手的进到酒吧，男男女女在舞池喧哗，霓虹闪烁，纸醉金迷，穿着工字背心的男人抱着电吉他站在舞台之上，嘶吼着节奏强烈的摇滚乐。
　　姚相忆不喜欢这的乌烟瘴气，找了处安静的吧台落坐。
　　池故媛和她是发小，高中那会儿还和她同班，学习成绩奇差无比，次次月考吊车尾，凭实力拉低了全班平均分，就坐在她和秋清莳后头，抄了她们三年作业。
　　唯一的优点是长得漂亮，典型的金玉其外败絮其中。祖孙三代捯饬电影，堪称演艺世家，她爹池影帝现在还活跃在大银幕上，其演技出神入化，网友评价他为“每一条皱纹都是戏”。
　　池故媛却与她爹不同，有梗有点，成为了各大综艺节目的常客，没少被秋清莳批评成“综艺咖”。
　　综艺会消耗掉演员自身的神秘感，塑造起角色来，很难令观众入戏，所以秋清莳成名后，尽量减少在综艺上露脸的次数，甚至就不露脸。
　　池故媛属于乐天知命型，生性乐观，爱好就一混吃等死，反正只要有她爹在，她在娱乐圈就有一口饭吃，所以不愁败掉观众缘。
　　而且她还有金主姚霸霸。
　　“诶！”池故媛拿过调酒师递来的洋酒，磕了下姚相忆的酒杯，眉梢眼角，禁不住笑意盈盈，“快和我说说，秋清莳和那白梦昭到底怎么回事？”
　　姚相忆似笑非笑道：“我就知道你是来找我要八卦的，要让秋清莳晓得了，指定扒你一层皮。”
　　“这不有你护着我嘛。”
　　姚相忆自嘲道：“我呀，连自身都难保喽。”
　　池故媛一惊，扑上去抱住姚相忆的胳膊：“霸霸，你要破产啦。”
　　姚相忆一巴掌呼她脑门上：“能不能盼我点好。”
　　池故媛委屈巴巴地缩回去坐好。
　　姚相忆微垂眼睫毛，掩下眸心深处的失落，举杯道：“来，陪我一醉解千愁。”
　　“可是我想听八卦。”
　　姚相忆面色一黑：“要不我封杀你呀。”
　　池故媛疯狂摇头，新染的酒红色中长发被甩上半空，发丝随意飘落，明媚之中透出几分颓靡，屁颠颠地往玻璃杯中斟满酒：“霸霸，我敬你！”
　　孺子可教也。
　　姚相忆与她开怀畅饮。
　　喝到酒酣耳热的时候，两人都醉得有些厉害，姚相忆趁着醉意，特别矫情的发了一条朋友圈泄愤，配图是九宫格现场照，文案是一首歌的歌词——
　　朋友、家人、员工以及合作伙伴全部可见，甚至还包括秋清莳那一大帮子塑料闺蜜。
　　翻到这条朋友圈的塑料闺蜜们喜大普奔、幸灾乐祸，第一时间向秋清莳发去虚伪的安慰……


第15章 老丈人
　　抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁。
　　姚相忆的酒量称不上好，又有故意买醉之嫌，不过接连几杯酒下肚，压在心口多日的郁闷还真散了散，散开没多久又全部跑了回来，且比以往更甚。
　　像一张硕大的网，包缠住她整颗心脏，勒得她喘不过气。
　　她半倚在吧台上，虚虚睁着眼睛，有点神伤，有点落寞。
　　头顶，五彩灯光滢滢的流转，将她的五官映照得分外神秘明丽。
　　池故媛捧着脸，花痴一般明目张胆的欣赏姚相忆的盛世美颜。
　　她真是羡慕死秋清莳了，找媳妇儿的眼光怎么就这么好，有钱有颜不说，还对她一心一意。
　　“霸霸，有句话我不知当讲不当讲。”
　　姚相忆重新点了一瓶酒，斜楞着她：“准奏。”
　　池故媛清清嗓子，正襟危坐在高脚凳上，羞赧一笑，把少女怀春拿捏的恰到好处：“您有脚踏两只船的打算吗？”
　　姚相忆优雅地举起右手，欲要呼她一巴掌。
　　池故媛连忙往后躲，在唇边比划一拉拉链的手势，用楚楚可怜的眼神，诚恳认错。
　　末了，自罚三杯，以谢天下。
　　跟着回归正题，各种卖萌耍宝，求姚相忆与她说说秋清莳和白梦昭的“夜市之战”。
　　姚相忆酒意上头，架不住池故媛的凶猛攻势，便将故事的来龙去脉一一说给池故媛听，包括秋清莳误会白梦昭是她小三这事。
　　一个讲得眉飞色舞，一个听得津津有味，许是剧情紧凑无尿点，身旁的酒友也被吸引住，偷偷凑过来一只耳朵，被姚相忆一记眼刀瞪回去。
　　旋即向池故媛倾过去身子，展示她伤痕累累的左耳。
　　池故媛莫名心疼姚相忆，这是多么坚强的霸总啊，承受了这个年纪不该有的伤痛。
　　她抓起酒杯，喟叹女人何苦为难女人。
　　紧紧握住姚相忆的手，瞪大明润透亮的双眼，真诚道：“霸霸，就算全世界误会你，还有一个我来陪。”
　　良言一句三冬暖。
　　这久违的温暖，令姚相忆无比动容。
　　几日来积累的郁闷和委屈，像是找到了宣泄口，从胸腔、咽喉一路蔓延着向上，以至于鼻尖发酸，眼眶发热。
　　但姚相忆忍住了，她是霸总，人设不能崩，忙不迭的转过身去，在池故媛看不到的地方调整心情，平复情绪。
　　却发现方才偷听她故事的酒友在看《回家的诱惑》
　　还看的是最经典的第十一集 。 
　　洪世贤洗完澡从浴室走出来，敞开衣服，露着白花花的胸肌，问艾莉：“你怎么穿上品如的衣服，还用人东西啊！”
　　艾莉扭着水蛇腰站起身，唇边勾起一个邪肆的弧度：“既然要追求刺激，就贯彻到底了。”
　　洪世贤的眼珠子闪过一丝轻佻，戏谑一笑：“你好骚啊。”
　　报复。
　　赤.果果的报复。
　　不让这位酒友听“小三”，他就在旁边放“小三”电视剧。
　　姚相忆还未完全归于平静的心情，登时翻涌成滔天巨浪。
　　她曾经在网上看过洪世贤扮演者的一段采访，说的是洪世贤在和艾莉谈恋爱期间认识了林品如，看上了人家，就和艾莉分了手，所以林品如才是真正的小三。
　　这部电视剧当年红得一匹，她看过几集，那时觉着艾莉抢人家老公，处心积虑破坏人家婚姻幸福，太恶心人。
　　然而现在……
　　她发现自己就是现实版艾莉。
　　明明和秋清莳先结婚，却要被离婚，然后贱兮兮的去搞破坏。
　　结局还艾莉一样——不得好死。
　　想到这，姚相忆的眼泪再也控制不住，噼里啪啦的流了出来，她捂住脸，滚烫的泪水从指缝间滚落。
　　溢出喉间的呜咽声，充斥着难以言说的酸涩。
　　敢问世间，谁有她惨！
　　池故媛酒精上头，晕晕乎乎的快要坐不稳了，忽然听见有人在哭，循着声音看过去，发现是姚相忆。
　　不不不，姚霸霸残酷无情，不可能哭。
　　池故媛用力揉了揉眼睛，再次看过去……
　　还真是姚相忆在哭！
　　她又惊又恐，摇摇晃晃的靠上前去，用被酒精麻痹的舌头磕巴道：“霸霸，你干嘛哭呀？被秋清莳误会而已嘛，解释清楚就行了。”
　　姚相忆喝的酒不比她少，双眼哭得通红，醉醺醺地哼哼：“我问你，如果有一天你的爱人喜欢上了别人，不仅离开你，还和你成为仇人，你会怎么样？”
　　池故媛一巴掌拍上吧台：“我会把她……连同那小三一起往死里打！”
　　“我倒是想，可是纯情萝莉不让！”姚相忆悲痛欲绝，哭得越发厉害了，像是一只无家可归的小兽。
　　池故媛打个酒嗝：“嗯？纯情萝莉是谁？”
　　“一个不懂爱的打工仔。”
　　刚回答完，一个电话打了进来，姚相忆拿起手机一瞧，见是秋清莳爸爸秋富贵打来的。
　　老丈人？
　　姚相忆还没反应过来，手指已经不听使唤的先一步接通了电话。
　　秋富贵嘹亮的堪比唱山歌的声音传出听筒，险些震破姚相忆的耳膜。
　　“忆忆你是不是和清清吵架啦？”
　　姚相忆向调酒师讨要了一张纸巾，擦了擦眼泪：“没有爸，我们挺好的。”
　　“哟，说话怎么结结巴巴的，喝酒啦？”
　　“好端端喝那么多酒干什么，朋友圈我看到了，是不是清清欺负你了？”秋富贵换上小心翼翼的口气，像在哄小孩似的。
　　他向来很认可姚相忆，毕竟人家对秋清莳捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，简而言之，爱的死去活来，所以没少被欺负，有时他看不过去就会给姚相忆撑腰，批评秋清莳一两句。
　　“你老实告诉爸，要真是清清不对，我让她给你赔礼道歉。”
　　姚相忆一仰脖把杯中的酒都喝了，脸涨得通红，酒后吐真言道：“她要出轨了！很快就要和我离婚！”
　　此话一出口，她又开始哭，抽抽搭搭，呜呜咽咽。
　　霸总人设崩了一地。
　　秋富贵：“！！！！！！！”
　　身处法国巴黎的秋清莳终于完成了广告中第二个镜头的拍摄。
　　她的业务能力出了名的能打，拍戏时更是一条过，到了这里偏偏不行，每一个镜头都需要数十条、上百条的重复拍摄。
　　特别是咖啡馆前的那个回眸，足足回了两百多次，脖子都快扭断了，不得不佩服导演的精益求精。
　　她穿着抹胸的藕色连衣裙，白花花的肩颈和手臂暴露在空气中，临近傍晚，温度降下去，风徐徐吹来，在皮肤上留下清凉的触感，秋清莳打了个寒颤，起了一身鸡皮疙瘩。
　　听到导演的“OK”，她如蒙大赦，捂住胸口，谦逊的向所有工作人员欠欠身，用法语道了句“辛苦”。
　　桃子大步流星地走过来，抖开披肩裹住她，另外几名助理，递热水的递热水，打伞的打伞，提裙摆的提裙摆。
　　有一名宣传专员这回也特地跟来了，上前和秋清莳说了几句，便去和导演套近乎。
　　秋清莳在前呼后拥中离开了片场，上了停在不远处的房车。
　　车门一合上，她好似一堆融化的雪娃娃，软绵绵的瘫倒进仅睡得下一人的床榻之中。
　　床单雪白，她海藻般的长发散乱在枕头上，整个人慵懒且风情。
　　许久许久都不发一言，缓缓闭上眼睛，又缓缓睁开，乌黑的眼珠看着跟上车的桃子：“姚相忆有……找我吗？”
　　这是秋清莳今天第十次问这个问题。
　　桃子在心头悄悄写了两个“正”字，猜测秋清莳肯定和姚相忆吵架了，以前也是这样，两人一旦吵架，秋清莳就总是不停地提到姚相忆。
　　桃子怕成为炮灰，谨小慎微道：“还没呢。”
　　秋清莳立马不淡定了，唰的坐起身，赌气道：“她有本事一辈子别找我！”
　　桃子安慰她：“姐，你别想了，今天的拍摄工作差不多结束了，你换身衣服，我陪你找个地方逛一逛，散散心呗。”
　　忽然想到什么，拉开一旁的抽屉，取出秋清莳的手机：“你的微信倒是收到不少消息。”
　　秋清莳接过来一看，全是塑料闺蜜们发来的骚扰。
　　闺蜜1号：【集美，你和姚相忆吵架了吧，没关系，大人不记小人过，姚相忆虽然长得难看，但爱你的心是真的，原谅她吧。】
　　闺蜜2号：【要不要出来玩啊，我找两个小嫩模给你解解闷儿，要不换换口味，玩玩小鲜肉？】
　　闺蜜3号：【姚相忆算个屁，我要是你早把她踹了，嘴上说爱你，实则每天让你忙得脚不沾地，用爱的名义绑架你，逼你给惊鸿娱乐赚钱。】
　　闺蜜4号：【……】
　　闺蜜5号：【……】
　　一个个真是婊得明明白白。
　　秋清莳群发一张表情包：【[屎可以乱吃，话不可以乱讲.jpg]】
　　冷不丁的，电话铃声响起，是秋富贵打来的。
　　秋清莳有些惊喜，最近太忙于工作都好久没和爸爸聊天了，酸楚的心情有了好转，弯着眼，把手机贴上耳畔，乖巧地喊道：“爸爸。”
　　秋富贵咆哮道：“别他么叫我爸爸，我不是你爸爸！！”
　　“你看看你干的好事！我老秋家的脸全让你给丢尽了！”
　　秋清莳：“？？？？？？”
　　“你老实交代，是不是背着忆忆在外面勾搭别的女人！唉哟，不行了，老子的降压药呢！！”
　　秋清莳：“？？？？？？？？？？”


第16章 香水有毒
　　百忙之中和亲爱的爸爸通个电话，劈头盖脸就遭一顿骂，还冤枉她不守姬道。
　　这是什么人间疾苦。
　　最重要的是，这样的罪名会让她“海市第一名媛”的地位岌岌可危。
　　多少塑料闺蜜虎视眈眈盯着这个位子，就等着她跌下神坛呢。
　　秋清莳不能平白忍受污蔑：“爸，你别胡说，我和相忆好着呢。”
　　秋富贵气到头昏眼花，让秋清莳她妈帮他找来血压计，一量，血压直接破两百，创造了新纪录。
　　“好个屁，忆忆都和我说了，你给她戴绿帽！”
　　秋清莳震惊不已。
　　姚相忆这只出轨狗竟然恶人先告状！
　　“她胡说！”秋清莳气成河豚，太阳穴一抽一抽的，抬手用拇指摁压住。
　　秋富贵：“还死鸭子嘴硬，忆忆朋友圈都发了，还能有假！”
　　这只出轨狗已经不要脸到如此程度了！
　　秋清莳忙不迭点开微信，忽然想起早晨将姚相忆拉黑的事，把手机扣在胸前，对桃子道：“你看看姚相忆的朋友圈。”
　　桃子陪着她忙前忙后一天，还没来得及了解今天圈子里的大事件，有些不明所以，翻到姚相忆的那条动态后，惊得肝胆俱裂。
　　“姐，你还是别看了。”桃子尾音打着颤。
　　秋清莳一看她的样子，笃定姚相忆憋了个大招。
　　凑上去一瞧，果不其然。
　　九张照片，将酒吧里的颓废放纵展现的淋漓尽致，疯狂甩头的少年，露着小蛮腰的少女，灯光霓虹的舞池，旋转迷离的烟圈……
　　哟呵，还挺朋克。
　　最引人注意的是中间那张照片，一位酒红头发的女人醉得不省人事，趴在吧台上，双臂自然舒展，整个姿态懒散随意。
　　配文最骚。
　　不值得还有脸和她luo聊！
　　还聊得兴致勃勃的！
　　秋清莳把照片放大，试图看清红发女人的脸，无奈人家埋着头，只露出光洁的后颈。
　　她放弃照片，在脑海中检索认识的人中有谁是酒红发色。
　　检索来将索取去……
　　没有。
　　一个都没有。
　　肯定是姚相忆的新欢。
　　秋清莳的脸色登时变了，由红转白，再由白转黑，最后定格为铁青，眉宇之间怒气像失控的分子在流窜。
　　桃子怕她发作，尝试着从她手中救回手机，以免秋清莳一时失去理智，给她砸了。
　　显然，她低估第一名媛的忍耐力。
　　秋清莳拉开车窗，深深深呼吸两口新鲜空气，脸颊处的潮红渐渐有了消退。
　　“桃子，你给姚相忆发条消息。”
　　“……发啥？”桃子如履薄冰地问。
　　“骂她！”
　　“骂……啥？”
　　秋清莳五指握成拳头，抵在下巴前，像是在努力思考：“……我说一句你写一句。”
　　桃子捧起手机，点开对话框底部的键盘，两根拇指时刻准备着。
　　“你就骂……出轨狗，去死吧。”
　　桃子手速极快，秋清莳一说完，她已然发送完毕。
　　随后怂兮兮的补充一句：【姚总，我是桃子，刚才那句是太太让发的。】
　　金主姚霸霸：【请你转告那位平胸妹，她不光胸平，演技还超级尬。】
　　一旁的秋清莳表情淡定，目光游离在车窗之外，然而啃咬手指的小动作，暴露了她紧张不安的心，斜睨着桃子的手机屏幕问：“她回的什么？”
　　桃子石化一般，咔咔咔地转过脖子答：“姚总说你胸平……演技尬……”
　　秋清莳怒极反笑，肩膀一抖一抖的，气息明显不稳。
　　桃子毛骨悚然，一股凉气沿着脚底板窜上天灵盖。
　　但见秋清莳撸起袖子亲自上阵。
　　【B罩杯哪里平了！】
　　金主姚霸霸：【没有我的帮助，你能长到B？大一那会儿你就是个A！】
　　【你才是A！你才是A！你才是A！】
　　金主姚霸霸：【略略略略略略~】
　　秋清莳抓过小床上的枕头，用力捶了一记，跳过此话题：【你居然倒打一耙，在我爸面前胡说八道，好意思嘛你！】
　　提示消息跳出。
　　【对方开启了好友认证，您还不是他（她）的好友，请先发送好友请求。】
　　秋清莳：“！！！！！！”
　　她算是看出来了，骚还是姚相忆最骚！！！
　　翌日，姚相忆酒醒，对昨晚的事略微有些断片，但大致都记得，回忆起发的那条矫情朋友圈和对秋富贵的胡言乱语……
　　恨不能抽自己两个耳光。
　　因为太怕疼，所以耳光抽在了池故媛的脸上。
　　还在和周公约会的池故媛受了疼，哭哭啼啼的掀开被子，要和姚相忆干架，奈何宿醉的副作用令她头疼欲裂。
　　哼哼一声，重新倒了回去。
　　姚相忆下床，去浴室冲澡，一切收拾妥当后，找到昨夜那条朋友圈，发现点赞竟然超过了一百，一半都来自秋清莳的塑料闺蜜们。
　　真是感天动地的姐妹情深呢！
　　姚相忆对着镜子冷哼。
　　她删除这条朋友圈，吃过米姨精心准备的早餐，神清气爽地坐上迈巴赫，去往公司开早会。
　　说来奇怪，喝酒喝到半夜，按理应该浑身疲惫才对，她反而精神十足。
　　估计是怼了秋清莳的缘故。
　　平素她对秋清莳百般迁就，如今换秋清莳吃瘪，有种翻身农奴把歌唱的感觉。
　　接下来的几天，她和秋清莳冷战升级，不仅互相不搭理，每晚八点还准时在朋友圈隔空互喷。
　　秋清莳发一条“人间不值得”。
　　姚相忆也发一条“再见我的爱，i wanna say goodbye”。
　　秋清莳再发一条“全都是泡沫，只一刹的花火”。
　　姚相忆跟发一条“不该嗅到她的美，擦掉一切陪你睡”。
　　朋友圈所有好友：“？？？？？？？？？”
　　一周后，姚相忆以绝对的压倒性优势取得了互喷大战的胜利。
　　秋清莳气不过，用微博大号分享了一首又土又嗨的《爱情买卖》。
　　成功的触发了众多网友对这首歌曲的回忆，当天，各大两元店、理发店、小卖部争相播放它，令“爱情不是你想买，想买就能买”响彻大街小巷。
　　螺蛳粉蒙了，我家姐姐清水芙蓉，怎么会喜欢这样的歌曲。
　　于是团结起来，将该条微博举报了，理由是怀疑被盗号。
　　秋清莳：暴风哭泣。
　　她头一回觉得粉丝这么不争气，飞机落地海市虹桥机场，她看着前来为她应援的螺蛳粉，和蔼可亲地问：“都有谁举报我被盗号呀？”
　　所有人骄傲而自豪的高举小爪爪，像是渴望获得老师表扬的小学生。
　　秋清莳灿烂的笑脸出现一丝裂痕：“哇，这么多人啊，辛苦大家了。”
　　螺蛳粉：“嘤嘤嘤嘤嘤不辛苦不辛苦~”
　　螺蛳粉把她一路送上保姆车，眼含热泪，依依不舍：“姐姐，我们一直在，永远只爱你。”
　　秋清莳和她们挥手告别：“我也爱你们。”
　　保镖“砰”的一下替她关上车门。
　　秋清莳瞬间垮下脸，对桃子道：“给我开除她们粉籍。”
　　司机还是那位负责接机的司机，自作主张道：“姚总在公司呢，太太要去吗？”
　　秋清莳冷漠地答：“别和我提她！”
　　司机：“…………”
　　秋清莳回到家，米姨没在，她估摸着是去逛超市了，坐了一天的飞机，浑身骨头好似快要散架，没精力深究，换下高跟鞋，托着疲惫的身子进了卧室，一头栽进枕头，闭上眼假寐。
　　却假寐的不安稳。
　　鼻息间总闻到其他的香水味，一丝丝的，很淡很淡。
　　秋清莳睁开眼，把脸往枕头深处埋了埋，用力吸气……
　　她闻出来了，是干燥的香皂香气，混合诱惑性感的女式古龙香。
　　这不是她的香味，她惯用祖玛珑。
　　也不是姚相忆的，姚相忆爱用的是阿蒂仙沙龙香香水。
　　秋清莳如遭晴天霹雳，触电般的弹坐而起，一晃眼，不经意的在枕边发现一根陌生的头发丝。
　　她把发丝捻在指尖，举到眼前，仔细审视。
　　酒红色，中等长度。
　　刹那间，她僵住了。
　　面容染上绝望和愤怒。
　　该死的出轨狗，敢把炮.友往家里带！
　　玩得很刺激啊！
　　两种情绪纠缠交叠，令她的胸口剧烈起伏，似乎在极力隐忍着内心的冲动。
　　不行，她忍不了！
　　她去厨房找出水果刀，觉得不够给力又换成菜刀，刀锋寒光凌厉，还是知名品牌，削铁如泥不是问题，绝对能在与姚相忆对峙的时候，助她一臂之力。
　　她提刀在手，挽了个行云流水的腕花，非常好，武打功底没有丝毫退步。
　　忽尔又担心菜刀过不了惊鸿大厦的安检。
　　姚相忆这只出轨狗，特别珍惜狗命，安保措施严格得要死。
　　她把菜刀放回原位，在壁橱里找出一根擀面杖，握在手里掂了掂，相当结实，一定能顺利的打断姚相忆两条狗腿。
　　由于擀面杖太长，她不得不把手提包换成水桶包，挎上肩头，开车直奔惊鸿大厦。
　　门口的保安和前台的行政还是老样子，对她恭恭敬敬，她发挥百分之百的演技，迷惑他们的双眼，没有被任何人看出来携带了杀伤性武器。
　　电梯送她抵达三十九层。
　　秦春向她表示热烈欢迎，迎上前：“太太！”
　　“让开！”
　　秋清莳绕过她，向总裁办疾步走去，高跟鞋敲地清脆利落，像极了白刀子进红刀子出，她推开门的一霎，拔出包里的擀面杖……


第17章 姚孝南
　　开早会是公司的惯例，每周五早九点准时开始，这一天，员工们都会提前抵达公司。
　　令姚相忆意外的是，今天老爷子姚孝南也来了，且还吹胡子瞪眼，一点没给她好脸色。
　　姚孝南生性轻狂，自以为是，姚相忆和他在同一个屋檐下生活二十载，愣是没把他看顺眼过，是以爷孙感情就像一句歌词——
　　一拉紧就会扯破。
　　幸而姚相忆也不是那心智不成熟的未成年，表面功夫做得很足，端茶递水，嘘寒问暖，在外人看来，一派和谐美好。
　　等到会议结束，姚孝南把姚相忆叫进总裁办，当即就是一顿数落。
　　“你上周末又没来公司？”他坐进宽大的单人沙发，两手搭上拐杖，许是身体日渐式微的缘故，脑瓢上的谢顶范围扩大了几寸。
　　在太阳的照耀下，光芒四射。
　　姚相忆看得出神，沉默一晌才道：“有事耽搁了。”
　　“耽搁到酒吧里头去了？”姚孝南不依了，用力跺了下拐杖，呵斥道，“还是那句话，天塌下来都没有公司重要。”
　　姚相忆懊恼忘记朋友圈屏蔽他这事，长身玉立站在一边，回他一个“你说什么就是什么”的微笑。
　　认错态度像极了那句“表面笑嘻嘻，内心mmp”，成功点燃了姚孝南近日来积累的所有火气，梗直脖子忍住两声咳嗽，破口大骂道：“你爹不争气，老子拿他没辙，拿你有的是办法，你少学他！听到没有！”
　　姚相忆的爹，生来放荡不羁爱自由，琴棋书画样样精通，最大的梦想是成为一名国画大师，如今在首都美术学院当教授，传道授业，桃李满天下。
　　偏偏在老爷子眼里，成了不学无术。
　　姚相忆还有一大堆工作要处理，没空也没心思和姚孝南再呆在一起，每次见面他们都吵吵闹闹，不欢而散，何必呢。
　　姚孝南却还要发作，冷哼道：“你叔叔伯伯们可都盯着你呢，丑话说在前头，这公司你要是不想要，趁早告诉我，我可不止你一个孙女，想当继承人的多了去了！”
　　又来了。
　　姚孝南的必杀技——威胁。
　　姚相忆再好的脾气也感到被冒犯：“的确不止一个，但一个比一个草包。”
　　她这话说得尽量平静、淡定，但语气中嘲讽之意明显。
　　姚孝南怒目切齿：“你真是翅膀硬了你——”
　　随即，门被人大力推开。
　　撞出一声巨响。
　　震得墙壁都颤了颤。
　　姚相忆和姚孝南惊出一个哆嗦，应声回头，就见秋清莳杀气腾腾地举着擀面杖。
　　二人：“？？？？？”
　　秋清莳万万没想到老爷子会在这，被冻住一般僵直……
　　张嘴结舌，不敢再动。
　　空气凝固住。
　　场面很尬尴。
　　一只乌鸦从他们的头顶嘎嘎飞过。
　　此时此刻，秋清莳只有一个念头，完了，第一名媛的声誉毁于一旦了。
　　好在她是影后，一切还有回旋的余地。
　　缓缓放下擀面杖，十分淡定的将它放回水桶包，动作轻柔，自然得就像在放一条喷过香水的丝帕。
　　然后侧身四十五度角，展示出线条清晰漂亮的侧脸，同时长睫微颤，唇角微翘，眉梢配合着这一切，好看的扬起。
　　语调带着南方姑娘独有的软糯：“这是……粉丝送我的荧光棒。”
　　姚孝南不客气道：“谁家荧光棒跟擀面杖一样粗？”
　　秋清莳没接话，笑吟吟扭身，对跟上来的秦春道：“你也真是，怎么不给爷爷看茶呢。”
　　姚孝南冷硬道：“我失眠，不喝茶。”
　　哈，爷爷还和以前一样不近人情呢。
　　秋清莳仍旧不接招，把水桶包搁到沙发角落，很是孝顺地说：“那我去给您冲杯果汁，您稍等。”
　　话音落地，不等姚孝南开口，逃一般的开溜了。
　　姚孝南作为朋友圈的观众之一，没少看她俩用歌词互相伤害，笃定这两口子吵架了，不会轻易和好的那种。
　　还升级到使用擀面杖了……
　　啧啧啧……
　　他用颇有深意的眼神看向姚相忆，臭着脸，没头没脑的来了句：“要是打不过记得叫保安。”
　　姚相忆眼带哀怨：你哪只眼睛看到我打不过了。
　　秋清莳回来的时候，姚孝南已经不在了，只剩姚相忆坐在办公桌后头，朝她似笑非笑。
　　秋清莳紧绷的双肩放松下来：“爷爷呢？”
　　“走了。”
　　很好，爷爷在这，耽误她使用暴力。
　　秋清莳把果汁搁上茶几，脸上的温顺有礼顷刻间被愤怒取代。
　　摩拳擦掌，重新从水桶包里拔出擀面杖……
　　拔出……
　　拔……
　　嗯？她的擀面杖呢！
　　“在找这个吗？”姚相忆举起手里的东西，挑衅似的一下一下在掌心敲击。
　　“还给我！”秋清莳双手叉腰，眼含警告，像一只随时准备扎人的小刺猬。
　　姚相忆的嘴角弯出灿烂的幅度，好整以暇的踱了两步，绕到老板椅后头，双肘撑在椅背上，双手懒懒垂着，露出洁白得恍如透明的腕骨。
　　“带它来，想干嘛？”
　　“揍你这只出轨狗！”秋清莳理直气壮道。
　　姚相忆忍俊不禁，她头一次发现秋清莳还挺有幽默感，忍了半天没忍住，笑出了声。
　　秋清莳仿佛遭到了羞辱，喟叹人至贱则无敌。
　　“姚相忆，我当年真是瞎了眼嫁给你！”
　　姚相忆不允许有人挑战她的霸总权威，反击道：“彼此彼此！”
　　秋清莳急红了眼：“你说过会爱我一辈子，结果呢？结婚才四年你就家里红旗不倒，外头彩旗飘飘，还把不三不四的女人往家里带！”
　　姚相忆：“你血口喷人！”
　　秋清莳：“你无耻至极！”
　　姚相忆：“狗女人，你真是越来越狗了！”
　　秋清莳：“你才是狗！你是出轨狗！”
　　姚相忆忍无可忍，脱下西装外套，撸起白色打底衫的袖子：“秋清莳，我这几年就是太宠你，你都知道天高地厚了。”
　　秋清莳不甘示弱：“姚相忆，你刚挨完揍就忘记疼了吧！”
　　怒气冲冲的姚相忆摸摸才消肿的耳朵。
　　当即火冒十丈。
　　家暴她还如此理直气壮。
　　没有王法了！
　　她今日必须要找回霸总的尊严。
　　是以，秦春领着白梦昭进门的那一刻，恰好遇见衣衫不整的姚相忆，将秋清莳粗暴地压在办公桌上。
　　桌面上的办公用品，架不住她们的“热情似火”，霹雳啪啊的滚落一地。
　　秋清莳长发散乱，一手抓住擀面杖，一手用力扯住姚相忆的t恤领口，露出她圆润的肩头。
　　她们的呼吸很重，胸口处有急促的起伏，额头上还有汗水顺着脸颊滑落。
　　相亲cp第一粉丝秦春：啊啊啊啊啊啊，赶上直播啦，办公室普雷加SM！！！！！
　　太他娘的甜了！
　　白梦昭小小年纪，无法适应这突如其来的，独属于成年人的劲爆，猛地捂住眼睛，退到十步开外。
　　小心脏一通不受控制的狂跳。
　　她很惊慌，好似无意间打开了通往新世界的大门。
　　原来……还可以这样玩。
　　姚相忆和秋清莳互相家暴得难舍难分，尤其是姚相忆，她费劲九牛二虎之力才将秋清莳制服在身下，化被动为主动，胜利就在眼前，绝不能前功尽弃。
　　因暴怒而猩红的双眼仿佛能滴出血来，脖颈青筋狰狞，怒吼道：“滚出去！”
　　秦·观众·春麻溜的关上门。
　　不好意思，打扰霸总高.潮了。


第18章 告状
　　这场家庭内部斗殴，似乎在冥冥之中决定两人的家庭地位，因此，姚相忆和秋清莳互相家暴起来，谁都没手下留情。
　　秋清莳第二次化身藏獒，偏头咬住姚相忆的手背，发挥出惊人的咬合力。
　　姚相忆疼得头皮发麻，惨叫声都到舌尖了，硬是为了霸总人设生生憋回去。
　　机不可失，失不再来。
　　秋清莳趁姚相忆分神之际，反手夺过擀面杖，速度很快，就像龙卷风，一不小心打到了姚相忆的头。
　　木头与头骨的激烈碰撞，发出“邦”的一声。
　　到底是肉.体凡胎，突然来这么一记，姚相忆忍耐力再强也无法不叫疼。
　　“啊！”
　　这一叫，五分痛苦，五分压抑，姚相忆高高在上惯了，爱面子，稍稍一出声便收住了口。
　　站在门口偷听的秦春，用力挥舞了下拳头：yes！相亲cp成功高.潮！
　　纯情小奶兔白梦昭抱着书包，羞红了脸。
　　姚相忆疼出眼泪花子，松开秋清莳，躬身捂住伤口，白皙的脸颊涨红成猪肝色。
　　秋清莳没想过和她来真的，丢开武器，一个跨步上前，捧住她的脸，紧张地问：“流血了吗？我看看。”
　　姚相忆瞪她一眼，坐进沙发，语气不善道：“猫哭耗子假慈悲。”
　　秋清莳刚冒出头的心疼缩了回去，甚至想再给她一闷棍。
　　不跟姚相忆废话，秋清莳掰开她的手，打量一番伤口，立时心生出愧疚，放软语调：“幸好没流血”
　　她凑得很近，气息混合着她清冷甘冽的体香，春风般略过姚相忆的耳畔，像是具有某种魔力，将姚相忆满腔怒火给扑灭了。
　　秋清莳垂下眼睑：“但是冒出个好大一个包。”
　　姚相忆的满腔怒火重燃。
　　脸色难看到极点。
　　秋清莳回过神，想起眼下不该温柔以待，狠心道：“活该！”
　　她鼻尖发出冷哼，双手抱臂，靠坐进沙发的另一端，姿态优雅，身姿轻盈，头颅高高昂起，像一只扑扇翅膀的白天鹅。
　　“我告诉你，这事没完！”
　　不幸挂彩的姚相忆，反倒像只斗败的公鸡。
　　她不服气，为什么每次家暴，受伤的都是她，恶毒女配虽然是配，但也有尊严。
　　“没完就没完！”姚相忆有些不耐烦，“能不能讲点道理。”
　　“出轨狗不配和我讲道理。”秋清莳迅速回击
　　“你才出轨！”
　　“我看你是不见棺材不掉泪。”
　　姚相忆嘴硬道：“我见了棺材也不掉泪。”
　　看看，看看，一个霸总无耻起来是何等欠揍。
　　秋清莳庆幸自己事前做好了充分准备，抓过水桶包，掏出用自封透明袋装好的一缕酒红色头发。
　　将其怼到姚相忆眼前：“这是我在枕头上发现的！”
　　一说到这秋清莳就愤懑不平，胸口酸酸涨涨，好似压了重物在上面，闷得她发慌。
　　“你不光出轨，还把野女人带回家里，睡我的床，盖我的被子！”
　　她越说越激动，抬起眼睛含着泪看姚相忆，露出带着愠怒和失望交杂的神色。
　　姚相忆被她浓浓的怨气包裹，往后缩了缩。
　　秋清莳质问她：“你说，你在外面还有多少女人？”
　　姚相忆抓过电脑旁的手机，点开相册。
　　秋清莳：呵，女人已经多到要翻相册才数的清了！
　　秋清莳拧住手指，用力咬住唇，一言不发。
　　眼眸深处是藏不不住的悲怆，仿佛在等待死神的宣判。
　　她在心底预估了一个数字，猜测姚相忆的出轨对象，至少不下十个。
　　毕竟有钱又有颜，床上.技术也相当好，耐心细致，花样百出，她每次体验后，都销魂荡魄，流连忘返。
　　一言蔽之，这是一个能让人上瘾的霸总。
　　然后。
　　姚相忆翻出一张合照举向她。
　　由于动作太粗暴，手机差点撞上秋清莳高挺的鼻梁。
　　照片是那晚在酒吧拍的，上面两个人，左边是姚相忆，右边是……一头红发的池故媛。
　　秋清莳：“！！！”
　　秋清莳似是不信姚相忆，拿过手机，小跑到落地窗边，两根手指触上屏幕，把照片放大缩小，缩小放大，上上下下，左左右右，确定没有合成的痕迹。
　　姚相忆眼角眉梢流泻出充满玩味的笑意，直勾勾的欣赏秋清莳五彩缤纷的脸色。
　　一扬眉，调侃地问：“如何？”
　　秋清莳藏獒变鸵鸟，埋着头，脚尖踢着并不存在的石子。
　　姚相忆喜欢看她吃瘪，刚才她有多神气，现在就有多憨憨。
　　墙上石英钟嘀嗒嘀嗒。
　　时间，一秒一秒往前流动。
　　秋清莳终究耐不住羞窘，柔软的唇抿起来，小小的举动，褪去了她成熟女人的气场，有种单纯的可爱。
　　这是独属于影后的演技。
　　一向镇定冷静的姚相忆突然就有点恍惚。
　　秋清莳再接再厉，扑进姚相忆怀里，双臂环上她脖子，传递着独属于自己的温度和热气。
　　“霸霸~”
　　叫姚相忆霸霸的人数不胜数，无一不是有求于她，唯独秋清莳最特别，她只在xxoo的时候叫，抑扬顿挫，高低起伏，节拍掌握的恰到好处。
　　每一声都能撩动姚相忆最深处的渴望。
　　但现在……撩不动。
　　姚相忆气头正盛，铁了心要不近人情，
　　拽下秋清莳的爪爪，起身与她拉开距离，坐进老板椅。
　　秋清莳自知理亏，粘人精似的跟上去，坐上她的腿，与她脸颊贴脸颊，还有意无意地蹭了蹭。
　　“霸霸，别生气了，伤身体。”
　　“头还疼吗，人家给你吹吹。”
　　“我哪知道池故媛换了发色，我知道错了。”
　　秋清莳西柚色的小嘴高高撅着，呼呼的朝姚相忆的额头吹气，吹完额头，又捧起姚相忆那只布满她牙印的手，一个劲儿的亲。
　　空气里，满是薄荷的馨香。
　　姚相忆依然不为所动，线条干净的下颌紧紧绷着：“你先回去吧。”
　　“我不。”秋清莳脱掉外套，仅穿一件V领针织衫，平整精致的锁骨上跳跃着白烂的阳光，肤白胜雪，明晃晃地亮人眼。
　　“不许耍流氓，否则我让秦春把你丢出去。”
　　秋清莳皱皱鼻子，纠正姚相忆的说辞：“人家这是美人计。”
　　“穿上。”
　　“不嘛，人家想和你——”
　　为免秋清莳说出惊天动地的骚话，姚相忆连忙打断她，朝门口喊道：“秦春。”
　　秦春担心有人贸然前来打扰她们的办公室普雷，一直守在门口哪都没去，乍听姚相忆唤她，抖了个激灵。
　　咽下一口口水，十分忐忑的握住门把手。
　　她不敢贸然进去，只试探着推开一条小缝，打眼往里瞧……
　　只见秋清莳坐在姚相忆腿上，自顾自的脱衣解带，姚相忆坐怀不乱，帮她把衣服穿好。
　　秋清莳再脱。
　　姚相忆再穿。
　　脱脱穿穿，穿穿脱脱，看得秦春血脉张。
　　秋清莳似嗔似怨，用一通小粉拳捶打姚相忆胸口。
　　阿呀，太刺激。
　　秦春站直身体，用后背挡住白梦昭试图窥探的视线。
　　之后，秋清莳穿好衣服出来，服帖的长发略带两分散乱，眼角未散的红晕平添风情。
　　“太太。”秦春让开道，匆忙避开视线。
　　秋清莳疑惑她为什么满脸娇羞，一抬眉，见白梦昭也在，小姑娘和秦春差不离，缩着脖子，脸红到了耳朵根，脸蛋像一颗饱满的水蜜桃。
　　她至今还未把白梦昭划出情敌范围，冷冰冰发问道：“你来找姚……”
　　她墨黑的眼珠骨碌一转，改口道：“来找我就家宝宝？”
　　宝宝？
　　秦春：SM一场，都有爱称了？！
　　上回在公安局，秋清莳就这样称呼姚相忆，白梦昭记得。
　　她缓缓颔首，不自在地答：“本来想找您的，但听说您人不再海市，所以来找姚总，请她帮我带个东西给您？”
　　秋清莳平静道：“带东西给我？”
　　“对。”
　　白梦昭把双肩包放到脚边，弯下膝盖，拉开拉链，捧出一个方方正正的盒子，盒面上映着“佳能”的字样和英文logo。
　　“上次砸坏了您的相机，真的很对不起。”白梦昭深鞠一躬，马尾在半空中抡了一个大大的半圆，“特地赔给您的，请务必收下。”
　　秋清莳怔住。
　　这孩子，还挺……实在。
　　显得她小人之心度君子之腹了。
　　秋清莳眼底闪过一丝窘迫，伸手接下。
　　里头的姚相忆确认门关严实后，拿起手机开始自拍，拍了两张，一张是额头又红又紫的大包，一张是手背上的牙印。
　　拍照完毕，发送给老丈人的秋富贵。
　　金主姚霸霸：【爸，清莳打我[哭泣][哭泣]】
　　金主姚霸霸：【[您不用担心，我哭一个月就会没事.jpg]】
　　对话框顶部显示“对方正在输入……”
　　富贵逼人：【[震惊，男默女泪.jpg]】
　　富贵逼人：【[发怒][发怒][发怒][发怒]】
　　接着发来一条语音：“她简直反了天了，不但不知悔改，反而变本加厉，忆忆你受委屈了，你别哭，老子这回一定扒了她的皮！”
　　目的达成，姚相忆向秋富贵表达感激之情。
　　【纯情萝莉提醒您，甜蜜值+1】
　　姚相忆：？？？
　　她走过去推开门，对白梦昭的出现感到意外。
　　而白梦昭和秦春更意外她头上的伤。
　　妈呀。
　　SM太激烈，都受伤了！！！


第19章 道歉
　　姚相忆察觉到她们的视线，讪讪地抬手摸了摸肿起的大包，递给秋清莳一个幽怨的眼神。
　　落在秦春和白梦昭眼里，怎么看怎么含情脉脉。
　　秦春不自在地咳了两声。
　　白梦昭局促不安地扯住衣角，脑海中浮现出她们不久前在办公桌上SM的画面。
　　“秋影后，姚总，”她唯唯诺诺道，“学校还有课，我就不打扰了，该回去了。”
　　秋清莳巴不得她早些离开，面上却还客气，清冷的声线注入点点暖意：“东西我收下了，事情你别太放心上，过去了就过去了。”
　　她让秦春取来一支笔和一页纸，写下一串电话号码，交到白梦昭手里。
　　“这是我的联系方式，以后如果找我，不必来打扰姚总。”
　　白梦昭眼眸倏然一亮，她提上一口气，久久不曾吐出，把胸腔憋得鼓鼓的。
　　恍惚间分不清自己是在梦境还是在现实。
　　她看看秋清莳，又看看捏在指尖轻轻发颤的纸。
　　这是三金影后的电话耶……
　　一个活在教科书里的人，给了她电话……
　　啊啊啊啊啊啊啊——
　　白梦昭内心在尖叫。
　　“谢谢秋影后！”
　　她的感谢相当慷慨激昂，媲美诗歌朗诵。
　　秋清莳面容清浅，云淡风气道：“不客气。”杜绝每一个小三与姚相忆接触，是我身为姚太太的责任。
　　秋清莳眉目渐渐舒展，侧眸，意味深长地睨了姚相忆一眼。
　　【纯情萝莉提醒您，两位原文女主发生互动，甜蜜值+1，还差三分积满十分，可换取一次剧透奖励。】
　　姚相忆立马来了精神，眼角藏着狡黠，语气温柔得不可思议，好似是在哄小孩上钩：“白姑娘，正好，清莳也要走了，你坐她的车，她送你回学校。”
　　秋清莳敛住神色，眸色沉沉：“不顺路。”
　　白梦昭脸皮薄，顺着秋清莳的话往下：“惊鸿大厦离我们学校不远，不麻烦秋影后了。”
　　她怕姚相忆再为难秋清莳，适时挥挥手，和她们告别，双肩包背上肩头，三步并作两步地跑了。
　　今日天气舒爽，她穿着一件白色连帽衫，下身是浅蓝牛仔裤和红色滑板鞋，看起来斯文秀气，即使在娱乐圈里走了小半遭，澄澄澈澈的学生气依然令人耳目一新。
　　像燥热弥漫的夏天，一口柠檬味的冰激凌。
　　姚相忆望着她的背影感叹，这么好的艺人，怎么就被天纪影视抢先一步签下了呢。
　　秋清莳禁不住吃味，酸溜溜道：“干嘛，舍不得？”
　　姚相忆铁了心气她：“对，舍不得。”
　　秋清莳宛若受了莫大的委屈，小嘴一抿一抿，和她犯起倔：“我生气了。”
　　姚相忆耸耸肩，一脸无所谓，转身回了办公室。
　　秋清莳赶忙捏住她一点点衣摆，嘴角往下弯：“哄我。”
　　秦·电灯泡·春识相的跟随白梦昭而去：“我送送白小姐”。
　　铺满暖白阳光的宽阔走廊，霎时只剩下她们两人。
　　独处总是显得暧昧。
　　秋清莳要让暧昧升级，展开双臂，像只祈求爱怜的小野猫：“抱抱。”
　　高岭之花鲜少示弱，姚相忆的心有一丝柔柔的波澜。
　　秋清莳乘胜追击：“亲亲也行。”
　　二选其一，姚相忆选了抱抱。
　　只抱一下就分开。
　　体温还未来得及渡进秋清莳的身体。
　　“小气鬼，就不能多抱一会儿？”
　　姚相忆：“不能。”
　　回绝干净利落，像极了秋清莳拒绝送白梦昭回校。
　　霸总的肚量只有针尖那么小。
　　秋清莳见她油盐不进，美人计便懒得再使，可一注意到她脑袋上的大包，又羞愧难当，理理她的领口，音色如夜风般轻软：“晚上别出去应酬，早点回来，我给你做好吃。”
　　言罢，在姚相忆的脸颊上偷了个香。
　　到底是两口子，姚相忆闭上眼，点点头，算是答应，还煞是体贴的送她到停车场。
　　回到家，临近黄昏，金灿灿的红日，遥遥的挂在西边天际，美丽平静。
　　秋清莳把米姨推出厨房：“晚饭我来做吧。”
　　米姨如她所料去了趟超市，大包小包的东西全堆放在厨房门口，没时间整理。
　　米姨笑呵呵道：“行，你做饭，我把新买的蔬菜水果装进冰箱里。”
　　秋清莳笑逐颜开，用皮筋绑了个低马尾，系上围裙，烧热油锅，自始至终都不紧不慢，熟练从容。
　　要想抓住一个人的心，就要抓住她的胃。
　　姚相忆虽然对秋清莳琵琶别抱一事耿耿在心，对人家爱搭不理，但其一手厨艺，的确是顶顶的好。
　　别看秋富贵是位出身贫寒的农民企业家，他的媳妇儿，也就是秋清莳她妈，可是上个世纪八十年代最炙手可热的歌星，人美歌声甜，全名公认的“甜歌皇后”。
　　自打秋清莳会走路，三万八一节的名媛课就一直没断过，上到国际礼仪，下到插花马术，秋清莳样样精通。
　　其中厨艺最出彩，为秋清莳加分不少。
　　姚相忆的爹妈若不是看中这一点，也不会在她们大学一毕业就催着结婚。
　　而姚相忆不得不承认，她被秋清莳死死抓住了胃。
　　一进家门，饭菜的香气扑鼻而来，满桌的徽帮菜。
　　金银蹄鸡、清蒸花菇、虎皮豆腐……还有秋清莳最拿手的黄山炖鸽。
　　米姨端着汤出来，笑呵呵道：“快去洗手，全都是你爱吃的菜，清莳特意给你做的，忙到现在呢。”
　　用完晚饭，姚相忆心满意足，回房在床尾凳上葛优躺，秋清莳冲了壶大红袍进来，殷勤地为她斟上一杯。
　　“晚餐吃的腻，你爽爽口。”
　　姚相忆一杯茶下肚，惬意得身心舒畅，向秋清莳道声谢谢。
　　秋清莳接回茶杯，连带茶壶一起放在床尾，旋即搂住姚相忆的胳膊，撒着娇道：“不生我气了吧。”
　　姚相忆充耳不闻，静静地看起电视，《一起来看流星雨》她看完了，目前在看《一起又看流星雨》。
　　慕容云海失忆，爱上了女二。
　　女二也很爱他，甚至因为他失去了双腿。
　　可惜慕容云海想起了和楚雨荨的过往，果断抛弃了女二。
　　狗比男主，欺骗感情。
　　姚相忆眼睛晦暗不明的瞥向秋清莳，周身笼罩着低气压。
　　秋清莳却变得很忙，哒哒哒地跑去反锁房门，再一头钻进衣帽间，出来时模样大变。
　　一身海军蓝的jk制服，关东襟，绯红蝴蝶结，黑色长筒袜。
　　正是luo聊那晚穿的那套。
　　不过裙摆明显裁了一截，刚好过臀线。
　　裙身收腰设计，秋清莳曼妙的腰身越发盈盈不足一握。
　　她没穿鞋，脚趾点在冰凉的木质地板上，一下，一下，轻巧如蜻蜓点水，誓必要在姚相忆的心间触动层层涟漪。
　　她来到姚相忆身前，俯身，圈住姚相忆的肩膀，朝她耳廓呵出一口气，嗓音微哑，潋滟着无限风情：“x我。”
　　姚相忆眼睛微眯了下，与她四目相对，一字一顿地问：“多少钱？”
　　秋清莳唇角的肌肉僵了一息，努力把坏掉的气氛搞回来，向姚相忆抛去一秋波无限的媚眼：“市场价，不还价。”
　　姚相忆：“我是老主顾了，不打折吗？”
　　秋清莳葱白的食指挑起她的下巴：“九五折，如何？”
　　姚相忆继续她和调.情：“包年还能再优惠吗？”
　　秋清莳将她扑倒：“不能。”
　　姚相忆用双肘撑起上半身：“不好意思，你挡着我看电视了。”
　　秋清莳马上改口：“优惠优惠，买一送一。”
　　姚相忆伸出小手指，和她拉钩。
　　秋清莳像只偷到油吃的小老鼠，缠着姚相忆开开心心地滚起了床单。
　　五分钟后，姚相忆从被子里冒出头，啧啧嘴道：“不行，没有感觉。”
　　秋清莳已然情.动，脸颊烧得滚烫，讶异道：“我都当着你的面穿制服了，你居然没感觉！”
　　姚相忆摇摇头：“算了吧。”
　　她欲要翻身下床，秋清莳抱住她的腰不让走：“再试试嘛，人家超级想你的~”
　　姚相忆忸怩半晌：“还是算了，我没兴趣。”
　　最后两个字轻飘飘的，对秋清莳却是一记重锤。
　　她目送姚相忆进了浴室，愁上心头，打开手机百度，输入词条“爱人对我没兴趣意味着什么？”
　　回答一：“就是不爱了。”
　　回答二：“ta可能有新欢了。”
　　回答三：“工作太累吧，从早忙到晚，早累成一滩烂泥了，亲热起来发挥失常或者完全发挥不了，很正常。”
　　回答四：“…………”
　　每个答案都很中肯，句句都说到秋清莳心坎上，令她傻傻分不清楚，也令她跼蹐不安。
　　姚相忆洗了把脸，鬓角还挂着水珠，一出来便见秋清莳抱着被子靠在床头，一瞬不瞬地看着她，眸心幽沉。
　　“相忆，我们谈谈吧。”


第20章 和好
　　秋清莳表情严肃，好似下一秒天就要塌下来。
　　姚相忆被她唬住，找了块毛巾擦脸，掀开被子一角坐进去，与她并排靠在床头。
　　头顶的壁灯只开了一盏，暖黄色的光为她们罩上一层细腻朦胧的面纱，模糊了她们眉目。
　　电视里的慕容云海，依然雷打不动的和楚雨荨谈恋爱。
　　姚相忆擦完脸，再用毛巾擦手，她很仔细，沿着每一根手指的指根向上，一节又一节，直至粉润的指尖。
　　左手擦完，擦右手。
　　秋清莳体内的燥热还没完全消散，看着那修长分明的十指，身体仿若在一瞬间感受到它们微凉的触感，惹得她的心滚烫不已。
　　呼吸变得短而急促。
　　秋清莳别开脸，视线虚虚落向卧室里的某一点。
　　“你要和我谈什么？”姚相忆把毛巾折好，放到一边。
　　她声音淡淡，如羽毛般轻软，随意中带着些微郑重。
　　秋清莳被她撩乱了心湖，用手抚住心口，深呼吸，缓慢且均匀的吐气。
　　“你……是不是……”秋清莳有些犹豫，后又下定决心般，面向姚相忆盘腿而坐。
　　“你是不是……不爱我了？”
　　后半句她咬字格外重，两只手一点一点攥住被单，拉扯出密密匝匝皱痕。
　　她的提问出乎姚相忆的意料。
　　姚相忆哑然失笑道：“为什么这么问？因为我刚才发挥失常？”
　　秋清莳闷闷道：“对啊。”
　　姚相忆一贯拿她没辙，一双水盈盈的眼睛似乎要看进她内心，前所未有的认真道：“秋清莳，这个世界上没人比我更爱你。”
　　这话一说，一股酸涩从她心底喷涌而出，梗在咽喉处，鱼刺一般扎得她生疼。
　　但她努力伪装着，表情故作轻松，甚至不忘在唇边勾出一抹上扬的弧度。
　　秋清莳演技顶呱呱，又是她的枕边人，能看出她的笑意未达眼底。
　　看破不说破，继续第二个问题。
　　“你有没有在外面……养别的狗？”
　　“绝、对、没、有。”
　　秋清莳重重点了下头：“好，你说我就信。”
　　姚相忆的性子她了解，向来说一不二，更不是朝三暮四的人，不然她当年大学毕业正值事业上升期，不会冒着掉粉的危险早早的和姚相忆结婚。
　　这个答案的功效不亚于吃下一颗定心丸，秋清莳很宽慰。
　　她的工作特殊，聚少离多是常有的事，就拿去年来说，二人世界的天数加起来愣是没超过一个月。
　　幸亏姚相忆那会儿长得丑，不然爬床献身的狐媚子至少一天一个。
　　但世事无常，姚相忆转眼变得美若天仙，还有钱有势，她定力那么好瞅一眼都禁不住春心荡漾，其他人见了还得了！
　　目前的形势她分析过，对她很有利，姚相忆一没移情别恋，二没沾花惹草，一颗真心全系在她身上，挽回的余地很大。
　　再者，谁家两口子没个七年之痒，她们自小黏糊在一起，偶尔痒一痒实属正常。
　　需要彼此找个时间挠挠。
　　“最后一个问题，”秋清莳咬住唇，酝酿好半天，尽量委婉道，“你最近……工作很累吗？”
　　姚相忆认真思考着，她最近因为觉醒，心绪不平静，翘班的时间比上班多一倍：“还好。”
　　秋清莳的情绪急了两分，追问道：“有四肢乏力……或者容易疲乏倦怠的情况吗？”
　　姚相忆疑惑她的问题为什么愈发奇怪：“好像……有吧。”
　　人呐，一旦过了二十五岁体能会明显下滑。
　　姚家人丁兴旺不假，全是草包，老爷子年纪大了，当不了大事，她责任心强，重担就全落在她一个人的肩上。
　　白天忙工作，晚上去应酬，一天到晚跟个陀螺似的打转，身体肯定大不如前。
　　秋清莳拍了一巴掌，眼里写满了然。
　　她可是连续三年登顶“亚太区最美100张面孔”的女人，不单单是脸，还有身段、气质……
　　绝对的美人在骨也在皮！
　　随便一张照片都能轻松出圈！粉丝天天吸她美照，即便是个木头人也会难掩心动。
　　姚相忆这个讨厌鬼，身在福中不知福，竟然无福消受她的制服诱.惑.
　　除了身体健康告急，不会有其他原因。
　　秋清莳心疼不已，摆好枕头，护住姚相忆的腰，带她躺下，然后拉过被子将其盖得严严实实：“相忆你别太操劳了，你累垮了我怎么办。”
　　秋清莳枕着姚相忆的胳膊，有节奏地轻拍她的肚皮，像在哄小孩入睡：“我今晚太心急了，不该勾.引你，放心吧，我把档期往后延一延，最近在家陪着你，帮你好好调理。”
　　说着，脸蛋蹭进姚相忆的颈窝：“咱们共度难关。”
　　顺便调节调节即将岌岌可危的婚姻。
　　姚相忆满头黑线：“不用了。”
　　秋清莳咬了她下巴一下，力道把握在调情不挑.逗之间，咬出一圈浅浅的牙印和水光
　　“别难为情嘛。”
　　“真不用。”
　　她今晚完全是被慕容云海那个狗比弄坏了心情，所以兴致缺缺……
　　秋清莳用一家之主的口吻道：“不许拒绝！”
　　姚相忆拗不过，选择沉默。
　　二人相对无话，胸膛紧紧靠着一起。
　　卧室内透着久违的沉静与安宁，时光被无形拉长，悠然而缓慢。
　　秋清莳享受这样的相处，惬意的哼哼两声。
　　用清润的声线问：“相忆，你最近不开心吗？”
　　“没有啊。”
　　“总感觉你对我忽冷忽热的。”
　　姚相忆目光触上天花板，哑哑道：“或许真的太累了。”
　　秋清莳在她锁骨处画圈圈：“以后我们都不吵架了，也不冷战了，好不好？”
　　姚相忆顺顺她的背心，阖上眼，久久才道：“……好。”
　　以后怕是也没机会了……
　　秋清莳伸长手臂，圈住她的腰身：“但你要保证离白梦昭远点，她看起来怪怪的。”
　　姚相忆慢条斯理地问：“哪里怪？”
　　“……说不上来，觉着她不像表面那样柔若卑微，日后或许是个不一般的人物。”
　　原文女主自然非池中之物。
　　姚相忆呢喃地说：“同感。”
　　秋清莳捻起她一缕长发，在指尖绕着卷，不屑的评价道：“心机伪白莲。”
　　姚相忆：伪白莲是你下一任媳妇儿。
　　第二天，秋清莳开启霸道影后强制爱的故事线，天不亮就钻进厨房鼓捣“十全大补汤”，
　　她手起刀落，菜板上的鸡鸭鹅被她切得均匀端正。
　　待到东西全部入锅，再用文火满熬，她方才得空通知苏提拉把她近日的通告推掉。
　　电话那头的苏提拉直接疯掉：“大小姐，你别整幺蛾子！娱乐圈瞬息万变，没有谁是永远的顶流！保持曝光度啊！”
　　秋清莳自知理亏地吐吐舌头：“瞧你，大惊小怪的，我的定位是演员，不是流量明星。”
　　现如今娱乐圈乱象，“流量”二字属于贬义词，等同于圈钱，老戏骨们对此嗤之以鼻，更是怒其不争、恨之入骨。
　　苏提拉：“你为什么呀？多少绿茶婊盯着你呢，你倒好，自个儿送她们资源抢？”
　　秋清莳取过汤勺在瓦罐里搅拌：“抢就抢呗，是我的她们抢也抢不走，这些年我光顾工作了，事业和爱情没能两手抓，冷落了我家相忆。”
　　苏提拉终于听出来了，秋清莳是恋爱脑上身，恨铁不成钢道：“你以前不这样啊。”
　　“因为我以前不懂事。”
　　苏提拉贼拉精明，不信她的说辞，试探地问：“姚总真在外头养人了？”
　　秋清莳嗔道：“没有的事，别瞎说。”
　　苏提拉略带调侃：“那是你们性.生活不和谐了？”
　　短短的话，大大的魔力。
　　秋清莳手腕一哆嗦，汤勺掉进瓦罐。
　　苏提拉把声响听得一清二楚，爆发出一串地动山摇的笑声。
　　秋清莳可以想象她笑得前仰后合的癫狂样，愤愤地一跺脚，咬牙切齿道：“就你话多！”
　　苏提拉不算完，厚着脸皮接着问：“是你不行还是姚总不行哈哈哈哈哈。”
　　听听这虎狼之词！
　　秋清莳不能让耳朵继续受污，索性结束了通话。
　　米姨按时起床，一面抻懒腰一面往厨房走，见秋清莳占了她的地盘，又惊又喜。
　　秋清莳放下手机，弯起眉眼道：“米姨，你回房多睡会儿，早餐我来做。”
　　米姨还是那句老掉牙的夸赞：“相忆有你真是她上辈子修来的福气。”
　　秋清莳莞尔一笑。
　　门铃在她们说话的空档中响起。
　　秋清莳和米姨好奇谁一大清早的来串门？
　　米姨解开门锁，拉开门。
　　立时把眼珠子瞪了出来。
　　秋清莳以为私生饭追到家里来了，赶出一瞧，同样一愣。
　　“爸！！！？”
　　农民企业家秋富贵端端站在门前。
　　他发量多，发色雪白，因为风雨兼程的赶路，新烫的羊毛卷略显凌乱，远远看去以为他在cosplay喜羊羊。
　　秋清莳：“您干嘛来了？”
　　秋·喜羊羊·富贵目眦尽裂：“老子来扒你的皮！！！！”
　　他不请自入，二话不说闯进厨房，在壁橱里找到一根擀面杖，恰好是秋清莳昨天使用的那根。
　　抡上一抡，甚是满意的对秋清莳道：“不错，挺结实，打断你腿不是问题！！”
　　呆若木鸡的秋清莳：“？？？”


第21章 爸爸来啦
　　秋富贵不光自己来，还带着一只小金毛，毛茸茸的小家伙三个月大，像一团金色的雪球。
　　它看到秋清莳的那一刻，莫名热情，“汪”了一声，吐出粉白的舌头吭哧吭哧，笨拙生硬地扑上去抱住秋清莳的腿。
　　彼时，秋富贵拿着擀面杖逼到了秋清莳眼前。
　　他长得膀大腰圆，加之中年发福，人足足胖了一圈，投下的阴影全然盖住了秋清莳清瘦的身子。
　　秋清莳才不怕他，她爹她再了解不过，就是一发威的hello kitty，蠢蠢萌萌，不足为惧。
　　况且在家里，做主的一向是她老妈。
　　“哎呀，爸。”她半嗔半怨一句，弯腰把小金毛抱进怀里，“大清早的，别闹。”
　　秋富贵继目眦尽裂之后，又怒发冲冠，暴喝道：“不准嬉皮笑脸！”
　　姚相忆心事一天重过一天，近来开始失眠，昨天夜里最严重，在床间翻来覆去，一丁点困意也没有，怕吵醒秋清莳，悄悄到吧台喝了两杯红酒。
　　酒能帮助入眠，但有损睡眠质量，一喝进肚子里，她就晕晕乎乎的，趁着酒意回床睡了，却始终是浑身倦怠，半梦半醒。
　　房门忽然被推开。
　　带起轻微的风。
　　门轴发出几不可察的吱呀声。
　　姚相忆摘掉眼罩，发现是米姨。
　　她短暂地蹙眉，黯淡的眸子逐渐聚焦，有了清亮的神采，眼风扫过床头闹钟，用干涩的嗓子道：“还早着呢。”
　　米姨愁容满面，眼角的细纹变得深刻，努力压低声音道：“你老丈人来了。”
　　姚相忆的脑子还没完全启动：“？”
　　米姨：“秋富贵。”
　　姚相忆：“！”
　　姚相忆无法接受这个消息，刚松开的眉头再次皱成“川”字。
　　“他来干嘛？”
　　米姨两手一摊，表示不晓得。
　　姚相忆拉住她手臂，忐忑地问：“我丈母娘……一起来了吗？”
　　“……那就好。”
　　姚相忆如释重负，重新倒进枕头，整个人好像去断头台上走了一遭，俏脸惨白，三魂七魄丢了一大半。
　　秋清莳她妈杜颂芝，每次来都爱挑毛剔刺，尤其是对她，那是眼不是眼鼻子不是鼻子。
　　属于鸡蛋里挑骨头的典型代表。
　　其实是心里憋着一口气，埋怨老爷子看不起她们秋家。
　　刚和秋清莳谈恋爱那会儿，老爷子兹要是见到秋清莳，总喜欢冷嘲热讽，嘴臭得要死，杜颂芝看在眼里，难受在心里，又不能把委屈往老爷子头上撒，姚相忆自然而然的成了第一靶子。
　　米姨照顾姚相忆饮食起居，知道她天不怕地不怕，就怕杜颂芝，取笑她孩子气，走过去拉开窗帘，放进清晨微薄的光亮。
　　“我先去招呼秋先生，你赶紧起床，别瞎耽搁。”
　　姚相忆敷衍的哼哼着，等米姨走后在被窝里翻了个身，赖了几分钟的床，才去盥洗室洗漱。
　　把自己捯饬完毕，没敢直接出去，拉开一指宽的门缝，躲在门后头侦查客厅内的情况。
　　率先映入眼帘的，是一只巨大的喜羊羊，姚相忆猝不及防的被辣到了眼睛。
　　喜羊羊双手背后，手握擀面杖，在偌大的客厅来回踱步，平静的面容下藏着汹涌。
　　秋清莳腰间系着米黄色的格纹围裙，抱膝蹲在地上，陪小金毛玩闹，哄着它左右打滚。
　　姚相忆面露忐忑。
　　她……怕狗。
　　结合这秋家父女的反应，她心里头大致有数了，猜测秋富贵被怒火冲昏头脑，连夜赶来海市是为了帮她出气。
　　老丈人真是菩萨心肠啊。
　　姚相忆看清局势，大大方方地抬脚走出来，扬起礼貌的笑。
　　秋清莳已在她爹口中了解到姚相忆告状的事，隐隐有点不高兴，头都不带抬一下，自顾自的和小金毛友好互动。
　　小金毛名叫胖头陀，取自金庸的封笔之作《鹿鼎记》，秋富贵向往江湖，喜欢武侠，对这个名字非常满意。
　　胖头陀热情好客，蹦跶着奔向姚相忆。
　　秋清莳也知道姚相忆怕狗，立马把胖头陀捞回怀里。
　　没能如愿以偿的胖头陀，仰头“嗷呜”。
　　秋富贵没想到半年多不见，姚相忆模样大变，唇红齿白，眉眼如画，但气质依旧透着股疏离，冷漠且清贵。
　　反正贼拉好看。
　　比电视里的那些女明星都耀眼出众。
　　他欣赏得走了神，喝口米姨泡来的柠檬薄荷茶，醒醒脑。
　　姚相忆不甚在意，例行公事般请他落坐，开启嘘寒问暖模式。
　　从“二老身体可好”问到“国民GDP对公司可有影响”。
　　听得秋清莳尴尬症都要犯了，把软软糯糯的胖头陀交付到米姨手中，兀自去厨房守着“十全大补汤”。
　　很快，天光大亮，嘘寒问暖的流程走完了，姚相忆像个按照老师要求做完一套五三的高中生，双眼闪烁着终于“解脱了”的愉悦。
　　恰逢“十全大补汤”熬好，秋清莳用沾了水的湿棉巾捧着滚烫的瓦罐上餐桌。
　　“相忆，过来喝汤。”
　　她将鬓边几缕调皮的发丝压到耳后。
　　一面说一面回到厨房，拿了一副碗筷。
　　没错，是一副。
　　秋富贵的肩膀不由自主地耷拉下来：取了媳妇儿忘了爹，都没我的份。
　　他厚起脸皮，跟随姚相忆转移阵地，坐到餐桌旁，看着秋清莳亲自为姚相忆盛好一碗汤。
　　还捏着小汤匙舀掉汤面上一层薄薄的油脂。
　　其人，周身萦绕着贤妻良母的神圣光辉。
　　秋清莳向她爹解释道：“相忆口味清淡，怕油腻。”
　　多么羡煞旁人的绝美爱情啊！
　　秋富贵羡慕嫉妒恨。
　　秋清莳怕相忆烫伤嘴：“先尝尝合不合口味，喝慢点。”
　　汤，鲜美诱人，颜色乳白，边缘飘摆着细碎的葱末。
　　姚相忆呷了一下小口，咸淡适宜，滋味清爽：“还不错。”
　　爱人的赞美向来有着更多的含义，秋清莳好不受用，笑吟吟与之打情骂强，捏捏她粉嫩的耳垂，摸摸她柔嫩的脸蛋：“那就全部喝光。”
　　秋富贵：我不该在车底，我应该在车里。
　　秋富贵脱口而出：“你们生个孩子吧。”
　　噗——
　　姚相忆呛出了刚喝进嘴的汤。
　　秋清莳怪不好意思的：“爸，你别想一出是一出。”
　　秋富贵挺起腰杆，两手放手膝盖，郑重其事道：“你们老大不小了，该生个孙子给我抱抱了。”
　　他喘口气，接着道：“你们青梅竹马，大学恋爱四年，结婚四年，爱情、家庭、事业都很美满，可以考虑再进一步。”
　　“还有还有，”他凳子上的屁墩往前挪了挪，“从备孕，到怀孕，再到孩子生下来，快一点一年，慢一点两三年——”
　　秋清莳尴尬地瞥开眼光：“爸，你打住！”
　　姚相忆恍然大悟，她老丈人压根不是来帮她出气的，是来催生的！
　　听听这台词说得……头头是道。
　　定然是事先准备好的。
　　姚相忆生出警惕，垂首，默默喝汤。
　　秋富贵懒得和秋清莳争论，转换忽悠目标：“忆忆，你呢，有要孩子的打算吗？”
　　姚相忆装聋作哑。
　　沉默，沉默，再沉默。
　　秋富贵理所当然的在临江豪宅住下了。
　　他没准备藏着掖着，坦然交代道：“我这次来，带着杜颂芝女士交给我的任务，你们必须答应要个孩子。”
　　其次，他还要参加老友女儿的婚礼。
　　这场婚礼声势浩大，姚相忆和秋清莳同在受邀之类，连着两天挂在微博上，题目简单明了——孟广笙求婚萧黎黎[红心]
　　孟广笙曾经红极一时的小鲜肉，而今三十出头，变成了一枚老腊肉，还过了气。
　　萧黎黎演技尬死人，主演的作品一部糊过一部，却是出了名的旺女二体质，相继捧出了95后四小花旦。
　　堪称娱乐圈传奇。
　　此女表里不一，是圈内无人不知无人不晓的绿茶婊，和秋清莳是大学同班同学，学生时代整日闹着和秋清莳争系花，还取笑秋清莳的女朋友姚相忆丑出天际。
　　秋清莳护妻狂魔，一直记恨这事儿，时常撕她资源，光代言就抢过四个。
　　前几天秋清莳和姚相忆在朋友圈互相伤害，萧黎黎起哄得最欢，大有锣鼓喧天、鞭炮齐鸣的意思。
　　可惜孟广笙喽，年纪轻轻眼就瞎了。
　　秋富贵给出答案：“他们是奉子成婚。”
　　也正因为这样，秋富贵和杜颂芝那颗渴望抱孙子的心，摁耐不住了。
　　其实他们去年提过一嘴，姚相忆和秋清莳以为他们随口说说而已，没太放心上。
　　惹不起，躲得起。
　　为了避免和老丈人正面交锋，姚相忆夜夜加班到凌晨，秋清莳夜夜来相伴。
　　周五这天，秋清莳来公司送晚餐，闹着要去看电影。
　　对于普通人来讲，看电影不过一场简单的约会。
　　对秋清莳而言，危险系数高达五颗星。
　　姚相忆不同意。
　　秋清莳小狗可怜眼，拖着上卷的尾音道：“我们晚些去，看零点场。”
　　美人撒娇总是极具杀伤力，姚相忆挣扎两三下便缴械投降了，亲亲秋清莳凑上来的脸：“行。”
　　“叮咚”。
　　电脑响起提示音。
　　屏幕右下角显示收到一封新邮件。
　　秦春发来的……离婚协议书。


第22章 约会
　　《离婚协议》秦春拟过好几版，每一版姚相忆都不太满意，打回去重拟。
　　秦春勤勤恳恳，没有半分怨言，赶在今天下班之前赶出来，一刻也不耽搁的再次发给姚相忆过目。
　　姚相忆腹诽她真会挑时候。
　　秋清莳循声看去——
　　姚相忆先她一步，以迅雷不及掩耳之势“啪”的合上电脑。
　　明摆着此地无银三百两。
　　秋清莳一脸狐疑，后撤一步，把她从上打量到下：“有什么不能让我知道吗？”
　　姚相忆冷静镇定：“没有。”
　　秋清莳才不信她的鬼话：“敢不敢让我看？”
　　姚相忆置若罔闻。
　　她这般样子，秋清莳愈发有了疑心病，但想起近日两人争吵不断，好不容易才和好，真要发作显得自己无理取闹。
　　且也没有步步紧逼的道理，她和姚相忆婚前约定过，要有充分的个人空间。
　　遂为姚相忆找了个台阶下：“公事？”
　　秋清莳沉吟半晌，眸色像远山一般深沉。
　　她在姚相忆的眉心落下一个吻：“那先吃饭吧。”
　　饭菜一如既往的精致鲜美。
　　姚相忆和秋清莳有一搭没一搭的闲聊，商量起真人秀《丈母娘来啦》的事。
　　姚相忆以为，杜颂芝录制综艺不合时宜，万一在录制过程中疯狂催生孩子，她避无可避。
　　秋清莳的意见却不同，她妈这人的确雷厉风行，但做事有分寸，姚相忆的担心实属多于。
　　关键是她欠了这节目制作人的人情，滴水之恩涌泉相报，她不好拒绝，更不能拒绝。
　　这场谈话双方各执己见，最终不了了之。
　　姚相忆用完晚饭，西边天际最后一缕夕阳被低垂的夜幕吞没。
　　惊鸿大厦外灯火璀璨，七彩霓虹闪耀出一个异常华丽的世界。
　　姚相忆看得出神。
　　芸芸众生，不过昙花一现。
　　她舔了下苦涩的唇，喉咙里发出一声模糊的冷笑。
　　秋清莳并没注意到她的心情低落，收拾好碗筷，踢掉高跟鞋，躺进沙发，点进一购票app，挑选心怡的电影。
　　白皙的脚趾，一根一根，玲珑圆润，像是春日里一截开满白梨花的枝桠。
　　她把靠枕垫在腰后，脚背得以绷直，线条流畅漂亮，扫了眼重回工作怀抱的姚相忆：“亲爱哒，你有特别想看的吗？”
　　姚相忆一只手撑住下巴，一只手摆弄鼠标，目光在《离婚协议》的字里行间跳跃。
　　随口答道：“挑你喜欢的吧。”
　　国内的电影市场主要依靠四大档期，春节档、暑期档、国庆档和贺岁档。
　　好看的和有实力的影片，都会挑这几个档期上映，剧情精彩，大咖云集，国产和好莱坞挤成一团，似那神仙打架。
　　但眼下才入五月，电影基本没什么看头。
　　“要不……恐怖片？”秋清莳精致的眉尾上扬一寸。
　　姚相忆从电脑屏幕中抬头，眼风凉飕飕：“不行。”
　　秋清莳不乐意道：“是你说挑我喜欢的，说话不算话。”
　　姚相忆不理会她，继续看邮件，翻到早前让秦春收集的关于白梦昭的资料。
　　她这些日子自顾不暇，把它忘得一干二净，一将其点开，立马发现了宝藏——白梦昭是名孤儿，由养父母带大。
　　根据她博览恋爱脑偶像剧的经验看，白梦昭多半是个豪门继承人，出生不久就被家族仇人偷走，流落孤儿院……
　　而豪门在二十几年中，一直没有放弃寻找她，在不久的将来白梦昭就要认祖归宗了。
　　豪门。
　　都市小说的必备。
　　秋清莳真的命好，两次嫁人都嫁豪门，人生是开挂了吧。
　　“好不好嘛，看恐怖片。”秋清莳蹬蹬脚，仿佛在耍赖。
　　姚相忆无情道：“不好。”
　　秋清莳瘪起嘴：“哼。”
　　零点时分，她们开车抵达附近的一处商圈，里头所有店铺已经打样了，她们在停车场停好车，乘电梯上到第七层。
　　零点场素来是情侣的天下，看电影的人还挺多，谈笑的声音互相夹杂，虽不热闹，但也不冷清。
　　秋清莳喜欢人多的地方，像极了一场大冒险。
　　她略略兴奋，自告奋勇去取票，姚相忆拦着不让，秋清莳便满眼的“宝宝有小情绪了”。
　　姚相忆拗不过她，嘱咐她戴好口罩，便由她去了，自己在等候区玩夹娃娃。
　　秋清莳很快回来，还买了两杯热饮和大号桶的爆米花。
　　姚相忆挪揄道：“高热量零食。苏提拉如果在，又要唠叨你了。”
　　秋清莳把手里东西一股脑全塞进她怀里，幽怨道：“天知地知，你知我知。”
　　然后挤开她，掌握了娃娃机的操作权。
　　一百个游戏币，一个都没夹上来。
　　秋清莳的自尊心深受打击，像是和谁赌气似的道：“霸霸，再给我买一百游戏币。”
　　姚相忆瞪她：“不要在床上以外的地方叫我霸霸。”
　　容易热血沸腾……
　　秋清莳凑到她耳边，用迷迷蒙蒙的气音道：“霸霸~霸霸~霸霸~”
　　姚相忆不想看电影了……
　　想去酒店开房……
　　广播应时响起，拯救姚相忆于水火之中，磁性动听的女音在通知零点场检票入场。
　　姚相忆和秋清莳手牵手的去入口处排队。
　　两人身形高挑，气质卓然，很容易引起旁边人的注意，前头的一对小情侣有意无意地回头，偷偷瞄她们，特别是对秋清莳。
　　秋清莳没刻意躲开，一双眸子含着笑。
　　这下倒换小情侣不好意思了，他们年纪看着不大，秋清莳猜测是大学生。
　　女孩儿捏住斜挎包的背链，红着脸，羞涩地开口：“请问您是秋清莳吗？”
　　秋清莳瞧瞧左右，拉下口罩，露出明媚的笑脸：“要签名吗？”
　　高冷影后居然如此亲民！
　　女孩儿点头如捣蒜，慌慌张张的在包里翻出一只笔：“要要！”
　　她太过激动，无法控制住分贝，周遭的人纷纷往她们这方回望。
　　姚相忆说时迟那时快，一把将秋清莳的头摁进胸口。
　　凌冽的眼风一扫，令众人头皮发麻。
　　惹不起惹不起。
　　众人收回视线。
　　秋清莳能感受到她年轻有力的心跳，比平时的节拍稍快，像一首温暖情歌的前奏。
　　咚咚，咚咚。
　　秋清莳恋恋不舍的和她分开，双颊闷出一层薄雾感的腮红，像一朵甜美娇艳的牡丹，旁人的每一眼，都成惊鸿一瞥。
　　她向女孩说声抱歉，戴好口罩，拿过笔：“签在哪？”
　　女孩儿手忙脚乱的拉开外套拉链，指着白色t恤道：“签衣服上，可以吗？”
　　秋清莳在她肩膀下方，签好名字。
　　签名需要明星们特意练习，与本身的字迹大有不同，要意态生动、龙飞凤舞才好看。
　　女孩儿的男朋友亦是心痒痒：“秋影后能给我也签一个吗？”
　　他不等秋清莳答应，扯住衣下摆，牛仔夹克绷得笔挺：“签在这上头吧，衣服我这辈子不洗了，当成传家宝，挂我家客厅！”
　　秋清莳被他逗笑，再次提笔。
　　电影在七号厅播放。
　　秋清莳买的最理想的观看位。
　　此刻还在陆陆续续进场，头顶灯光明亮，大屏幕上播放着暑气档影片的预告，其中一部喜剧有池故媛的友情客串。
　　客串的是一位面瘫霸总，白衬衫，黑西装，戴墨镜，从劳斯莱斯里牛逼哄哄地跨出一只脚下车。
　　姚相忆往嘴里一颗一颗地塞着爆米花，腮帮子鼓鼓的，像只土拨鼠，看到池故媛的镜头笑喷了。
　　秋清莳和她一并笑：“霸霸，她在模仿你。”
　　秋清莳立马改口：“她也配！”
　　话音敲地，灯光暗下，伸手不见不指。
　　秋清莳煞是贴心的为姚相忆带上3D眼镜。
　　大屏幕亮起，广电总局的公映许可证龙标，显在正中央。
　　电影开始了。
　　姚相忆做事一丝不苟，看电影一样专心致志。
　　看着看着，发觉不对头，偏头虚心请教道：“这是喜剧片吗？阴森森的，咱们别是坐错了场。”
　　秋清莳咬住热饮的吸管，一本正经地答：“黑色幽默。”
　　姚相忆豁然顿悟，往下接着看。
　　十分钟后。
　　姚相忆又问：“你不是说这电影大制作吗？怎么一个一线演员都没有？好多还不认识。”
　　秋清莳强压住上翘的嘴角：“大导演有怪癖，喜欢用新人。”
　　理由很充分。
　　姚相忆信以为真。
　　又十分钟后。
　　她拔山盖世，爆发出了全场第一声尖叫。
　　“骗子！这是恐怖片！”
　　姚相忆气红了眼，控诉秋清莳的恶行。
　　秋清莳早笑倒在椅子里，弯腰捧腹，还甚是没良心的笑出两滴泪珠挂在眼角。
　　笑够了，才张开双臂道：“我抱抱。”
　　每回看恐怖片姚相忆都会霸总化身小猫咪，吓得拼命往她怀里钻，这种被爱人需要的感觉，她超级喜欢。
　　姚相忆好恨。
　　为了挽回霸总的形象，她拒绝了秋清莳的送温暖，坚持把影片看下去。
　　秋清莳不干了，试问谁带媳妇儿看恐怖片存的是正经心思，不就图个占便宜吗。
　　“要抱要抱。”
　　“不抱。”
　　秋清莳挨过去，不顾姚相忆的守身如玉施行强制抱。
　　“咔嚓”
　　……角落里有人拍下这一幕。
　　……投稿某微博娱乐大V.


第23章 安全通道
　　恐怖电影注定是姚相忆人生中的一个大坎儿, 盼星星盼月亮, 可把它盼结束了, 姚相忆惊魂甫定地缩在秋清莳怀里，像一只被遗弃在雨夜的小狗。
　　一张俏脸惨白, 冷汗不断涌出。
　　她抱着热饮一个劲的猛吸, 喝完了自个儿的, 又喝秋清莳的。
　　秋清莳的下巴磕在她头顶：“亲爱的, 缓过来了吗？”
　　姚相忆埋怨道：“别叫我亲爱的, 你个没有心的混蛋。”
　　秋清莳偷着乐, 爪子往下滑，覆上姚相忆的后腰，上下左右的揩油，顺着她的话茬哄道：“好好，我混蛋。”
　　话头一转，调侃说：“这么多年了，你胆子一点没长。”
　　霸总脾气倒是长了不少。
　　姚相忆愤愤地推开她, 侧过身去, 留给她一个怨气逼人的背影, 让她独自体会。
　　秋清莳意识到自身的错误，态度良好的道歉。
　　姚相忆大人不记小人过，选择原谅, 待情绪完全平复，场内观众已经走得干干净净，只剩下她们两人, 秋清莳搂着她往外走。
　　电梯口挤着许多人，秋清莳藏进角落里，将口罩戴上，由姚相忆带路绕去了安全通道。
　　通道空悠悠，灯光白晃晃。
　　秋清莳一踏进去，手腕便被大力扯住，后背撞上冰凉的墙壁，姚相忆带着滚烫的气息抵上来，双手撑住墙，将她牢牢禁锢住。
　　她吃疼，“呀”的惊呼。
　　姚相忆泄愤似的隔着口罩咬她住鼻子。
　　秋清莳痛并快乐着，纤细的双手搭上姚相忆的肩膀，享受着与她的亲昵。
　　姚相忆咬完，稍稍退开，恶狠狠道：“属你最无法无天，下次再折腾我，看我怎么收拾你。”
　　秋清莳嫌口罩碍事，摘下，远远丢开，靠上去与姚相忆额头相抵，美目波光流转，勾着一抹暧昧：“好啊，先告诉我，收拾我的法子有哪些？”
　　她的嗓音在狭窄的空间内回荡，像轻柔的海浪，一拍一拍尽数打在姚相忆的心上。
　　爱恋胀满姚相忆的心房，她的精神忽然变得恍惚。
　　脑海中有道声音在提醒她……这是一个不属于她的爱人。
　　她敛下眸子里的光芒，宛若星辰陨落：“回家吧。”
　　察觉到她的退缩，秋清莳的手握住她后颈，使她动弹不得：“你以前不这样呀。”
　　姚相忆抬眉：“我以前哪样？”
　　秋清莳红润的舌尖舔过贝齿，贴上去含住姚相忆的唇瓣。
　　仿若久旱逢甘霖，干涸的大地在尽情地吸吮雨露。
　　她们许久没接过吻了，秋清莳的咽喉间溢出一声浅浅的叹息，好似饱餐一顿，称心快意。
　　“你以前就这样。”她学着老师教育学生的口吻道。
　　姚相忆的爱火遭她一阵撩拨，燃成熊熊烈火，理智的崩溃永远只在一瞬间，不怀好意的捏住她下巴：“你只学到了皮毛。”
　　秋清莳第一次在楼道里和心爱之人你侬我侬，这里很危险，随时会被撞见，所带来的刺激感不亚于越野车飞驰于盘山公路。
　　她们疾步抵达停车场，坐进车里接着吻。
　　吻够了，秋清莳闹饿，要挑个地方吃夜宵。
　　姚相忆左打方向盘，驶出停车场：“电影陪你看了，要知足。”
　　秋清莳扣好安全带，不高兴道：“哪里不知足了，肚子饿就要吃东西呀。”
　　“回家点外卖，”姚相忆将车拐出辅道，自说自话道，“这个时节的小龙虾长得好，个大有嚼劲，回去之后每种口味都买一份，我报销。”
　　秋清莳抱紧双臂，犯起倔：“我要在外头吃。”
　　“不行。”
　　“行。”
　　“再吵我把你丢出去。”
　　秋清莳改变策略，硬的不行来软的：“人家刚刚和你亲亲，你总该给点奖励吧。”
　　“是你主动的。”
　　秋清莳“啧”了一下，露出牙疼的表情：“是你先伸的舌头。”
　　我总因为特别禽兽，而与人类格格不入。
　　秋清莳大获全胜，开心得摇头晃脑，为表庆祝用手机连上车载蓝牙，播放一首梁静茹的《暖暖》。
　　她演技出类拔萃，唱歌也是一把好手，音色干净，充满女性的柔情，这回《凤凰纪事》的主题曲和片尾曲，她都唱了一版，算是为电视剧做宣传。
　　随着音乐轻声和着——
　　“我想说其实你很好，你自己却不知道，真心的对我好，不要求回报。”
　　“爱一个人希望她过更好，打从心底暖暖的，你比自己更重要。”
　　她在唱给姚相忆听。
　　柔和的曲调，轻快的节奏。
　　绵绵的歌声，注满无限爱意。
　　姚相忆的唇边漾开会心的微笑。
　　朦胧月色下，迈巴赫放慢车速，车窗缓缓放下，温暖的夜风吹进车厢，裹挟住歌声，向夜空盘旋而去。
　　唱到一半，秋清莳办起正事，下载一外卖app翻看到附近一家小龙虾网红店。
　　查看月销量和好评后，决定去试试，这家店她有印象，表姐贝西舟和好友戚百萱向她推荐过。
　　网红店中有两类最有特别。
　　一类是装潢极具个人特色，活生生把自个儿经营成了拍照圣地。
　　一类是店铺隐蔽，典型的好吃不怕巷子深，老板的手艺是父辈传下来的，且传内不传外，别家吃不着。
　　秋清莳选定的这家，属于第二类。
　　姚相忆的车宽敞，无法在巷子里自由穿梭，皱皱眉：“换一家。”
　　秋清莳梗起脖子：“不换。”
　　姚相忆恨得牙根痒痒，发誓以后接吻，再也不禽兽了。
　　打开右转向灯，驶离主干道，在一黑洞洞的巷子口踩下刹车，一颗高高挂起的灯泡忽闪忽闪。
　　才看完恐怖片的姚相忆：“……你确定是这？”
　　“顺着导航往里开嘛，磨磨唧唧的。”
　　姚相忆安全起见，通知保镖赶过来，力图保证秋清莳的人身安全。
　　秋清莳埋怨她小题大做：“保镖一时半会儿来不了，咱们非要等他们？我都快饿死了。”
　　她勾住姚相忆的尾指，泪眼汪汪。
　　最难消受美人恩，姚相忆妥协了，松开刹车，车鱼儿入水般，滑进巷子。
　　秋清莳喜形于色，用一首儿歌吹起姚相忆的彩虹屁，“我有一个好霸霸，霸霸天天忙工作，辛辛苦苦为了家，我们都爱她。”
　　姚相忆满头黑线：“……住嘴。”
　　秋清莳乖乖照办，根据导航指示提醒道：“开慢些，前方两百米拐弯……然后再开五十米向左拐……”
　　迈巴赫慢成龟爬。
　　导航显示她们距离目标越来越近。
　　秋清莳肚子里的馋虫在放肆，勾得她唾液腺不停分泌口水。
　　还差最后一个小弯道。
　　姚相忆塑料的摆弄方向盘，车头调转，车灯照到一群……社会哥。
　　他们把逼仄的巷子挤塞得满满当当，每人手里提着碗口粗的钢管，手臂上纹着狰狞的图案，面部表情更是狰狞中的狰狞。
　　尤其是他们那赤橙黄绿青蓝紫的发色，成功晃花了姚相忆和秋清莳的眼睛。
　　秋清莳觉得她的眼影盘腮红盘，以及所有口红色号合为一体，都不足以与他们媲美。
　　防人之心不可无，姚相忆升上车窗，叮嘱秋清莳遮住那张明星脸。
　　社会哥们的老大剃着飞机头，眉骨斜着一道刀疤，整个人精瘦的像只猴子，正在哐哐地砸着一户人家的门。
　　门是铁的，铁皮锈迹斑斑，被砸出巨大的噪音，伴随着飞机头满嘴的脏话，相当聒噪。
　　他见一辆豪车开进来，十分不屑的往地上吐口唾沫，嘴上倒不敢太放肆：“我们干正事呢，换条路走吧。”
　　他身旁的小弟栗子头却是个不识相的，迈着夸张的八字步，踢了车轮一脚：“快滚快滚。”
　　秋清莳的嘴唇极其不悦地抿成直线。
　　姚相忆的手掌覆上她手背，暖暖的体温，舒心的触感，令秋清莳有了安慰。
　　姚相忆把车窗开出一条缝，警告道：“别碰我车，很贵。”
　　栗子头臊了脸面，火气得很，再踹了轮胎一脚：“他奶奶的，老子今天就碰！就碰！”
　　姚相忆冷声哼笑，含着一丝不耐烦，侧眸瞥他一眼。
　　栗子头莫名的脊椎发凉，搓了搓冒出鸡皮疙瘩手臂，打个寒颤。
　　姚相忆字字铿锵：“你，在这等着。”
　　她话音很轻，却如重锤击打响鼓，敲震着所有社会哥的耳膜。
　　老大飞机头混迹江湖，也算小有名气，在海市黑道界大小是个人物，头次遇到敢不尊重他小弟的人。
　　麻逼的，不尊重他小弟就是不尊重他。
　　还当着这么多人的面，以后他如何混饭吃。
　　有钱了不起啊。
　　他走上去狠抽了栗子头两巴掌，响声清脆动听：“没出息的东西，尽他么惹事。”
　　栗子头挨了打，点头哈腰的退下。
　　飞机头单手插裤兜，弯下腰，借着车窗缝打眼往里瞧，光线太黯淡，勉强看清是两个女人。
　　切！
　　两个女人而已。
　　他把腿抖成帕金森，自以为潇洒帅气地甩了甩头：“向我小弟道歉，放你们一马。”
　　姚相忆：“离我车远点。”
　　飞机头：“嘿，你很拽呀！”
　　姚相忆学起慕容云海：“so what.”
　　飞机头没有文化，听不懂：“说人话！”
　　姚相忆：“车玻璃也很贵。”
　　飞机头：“我没碰着它！”
　　姚相忆：“你口水溅上了。”
　　飞机头：沃日！！！！
　　旋即，那扇生锈的铁门打开了，门内站着一名瘦瘦高高的女孩。
　　她举着菜刀，声嘶力竭的大喊：“我看你们谁敢过来！”
　　姚相忆和秋清莳看过去——
　　瞳孔骤然放大。
　　妈呀。
　　再遇白梦昭！！！！！！
　　作者有话要说：　　来喽来喽，谢谢大家的支持，我要发红包，发红包~~


第24章 再遇
　　一定是特别的缘分。
　　姚相忆和秋清莳内心不约而同的有一百头草泥马奔过。
　　秋清莳窝进椅背, 闭上眼睛, 大有眼不见心不烦的意思, 气结道：“突然不饿了，霸霸, 我们回家。”
　　姚相忆看看她, 又看看提着菜刀白梦昭, 颇为感慨——
　　不亏是即将要成为一对的人儿, 一个爱使擀面杖, 一个爱使菜刀。
　　绝配！！
　　秋清莳一瞅见白梦昭就浑身不自在, 催促姚相忆别瞎耽搁。
　　姚相忆问：“这么多流氓欺负她一个女孩子，你忍心不管？”
　　秋清莳张开眼，磕绊道：“我，我忍……心。”
　　尾音却莫名放缓，轻不可闻。
　　机智的姚相忆看穿一切，眉毛一边高一边低，眼底笑意分明。
　　秋清莳别开脸, 车窗映出她模糊的面庞轮廓, 别扭道：“叫她上车。”
　　姚相忆谨遵懿旨, 再把车窗往下放放，偏出脑袋对白梦昭道：“白小姐，过来。”
　　白梦昭这才看清是姚相忆, 细若的眉眼微微颤栗，惊讶得合不上嘴：“姚……总？”
　　姚相忆重复道：“过来。”
　　白梦昭高举菜刀的手往上抬了几寸，努力瞪大眼睛, 显出凶神恶煞来，对着社会哥们猛劈两下，劈出一条道。
　　哟，还是只小脑斧呢。
　　秋清莳对白梦昭短暂的刮目相看。
　　【纯情萝莉提醒您，好感度提升，甜蜜值+1】
　　姚相忆酸成柠檬精。
　　口口声声评价人家心机绿茶婊，心里头却偷偷有好感。
　　果然，越漂亮的女人，越会骗人。
　　白梦昭走到车门边，狠狠剜了飞机头一眼，她是个演员，眼神很有劲，里头那股恶狠狠的味道，像针一样刺人。
　　飞机头不禁犯怵，本能地退开一步，与她保持距离，后又怕在小弟面前丢了脸，推了白梦昭一把。
　　白梦昭的腰撞上迈巴赫的门把手，疼得龇牙咧嘴，嘶嘶吸气，菜刀差点拿不稳。
　　“你——”
　　姚相忆抢过她的话头：“白小姐，上车。”
　　白梦昭：“？”
　　秋清莳可服了这姑娘，她们两口子在这搭救她，她倒好，老牛拉破车——慢慢吞吞。
　　危难时刻的好心出手，令一颗渐渐冷去的心一寸寸重燃。
　　原来人间真的有真情，人间真的有真爱。
　　白梦昭的眼眶泛起薄薄的红，眼底氤氲起潮湿的水雾：“姚总，我不能连累你，你走吧。”
　　姚相忆笃定她在原文的人设就是傻白甜。
　　秋清莳忍不住对她道：“有什么事上车再说。”
　　白梦昭抹了把眼泪，心甘情愿的自我牺牲，对飞机头道：“让她们走，有什么事冲我来。”
　　秋清莳无语：没救了没救了，真的没救了。
　　【纯情萝莉提醒您，好感度下降，甜蜜值-1】
　　系统套路真的多。
　　她的耐心值消磨殆尽，语气不似先前那般好：“让你上车就赶紧。”
　　霸总发火，谁能不怕，遑论还是大学生的白梦昭，她怏怏地收起菜刀，拉开了车门。
　　飞机头摁住她的手：“当老子是死人呐，你拍拍屁股走了，老子找谁要钱呀，找你躺在医院里的老妈，还是你那窝囊爹，诶，你爹应该在家吧，他一大老爷们让你一姑娘出来，算不算个男人啊！”
　　白梦昭瞳孔一凛：“我警告你，别打我爸妈的主意。”
　　飞机头扬起猥琐的笑，尖着嗓子道：“哎哟喂，生气了，我好怕怕哟。”
　　白梦昭气得浑身发抖，捏住刀柄的手青筋暴跳：“钱，我连本带利还给你们了，六十万万一分不少。”
　　“放屁，老子们是高利贷，不是救济站，告诉你啊，再拿一百万出来，否则老子就去你公司闹。”
　　飞机头的小弟栗子头帮腔道：“就是啊，你都当明星了，不差这点钱，真要闹起来你面上不好看。”
　　其余社会哥纷纷附和。
　　白梦昭一字一句道：“我没钱！”
　　飞机头嘿嘿两声，露出一嘴被烟熏黄的牙齿：“听说娱乐圈多的是潜规则，你年轻漂亮，找个老总睡一晚，不就有了吗！”
　　小弟们认为此言有理，你一言我一语的说着淫词亵语。
　　飞机头色胆包天，顺势摸了一把白梦昭的脸：“好嫩啊，干脆和我睡吧，一百万我可以打八折。”
　　白梦昭胃部忽然抽搐，飞机头的丑恶嘴脸实在令她作呕，她朝他吐了口唾沫：“呸！”
　　姚霸总身为老字号豪门当家人，除了钱什么也没有，很有资本加入他们的谈话，好整以暇地说：“一百万，我帮她出了。”
　　秋清莳难以置信。
　　“姚相忆，你疯了吧。”
　　一百万不是小数目，白梦昭与她们非亲非故，凭什么？包养金丝雀都没花不了这么些钱。
　　【纯情萝莉提醒您，好感度再次下降，甜蜜值-1】
　　白梦昭也觉得姚相忆疯了，用委婉的言语表达该想法：“姚总，您在开玩笑吧。”
　　姚相忆端正身姿，沉声问：“你看我像吗？”
　　她拉下遮阳板，取出里头的支票本……
　　【甜蜜值-5】
　　【甜蜜值-6】
　　【甜蜜值-7】
　　姚相忆僵住了，对白梦昭点头道：“是的，我在开玩笑。”
　　遂将支票本默默放回去。
　　秋清莳翻了个优雅的大白眼。
　　飞机头：“…………”
　　所有社会哥：“…………”
　　飞机头仿佛受了奇耻大侮辱，抓抓油腻的头发，落下许多头皮屑，老妇撒泼道：“耍老子玩儿是吧，有本事下车！”
　　秋清莳怒了，她的媳妇儿只有她能欺负，何时轮到一个小混混出言不逊了。
　　她活动活动筋骨，作势要下车教飞机头做人。
　　姚相忆的心脏一下提到嗓子眼儿：“姑奶奶，您哪能亮相啊。”
　　社会哥们在黑帮火并中茁壮成长，作战经验丰富，不仅丧心病狂，下手还全用最恨的招，秋清莳根本不是对手。
　　“你在车上好好呆着，我下去——”
　　秋清莳护妻狂魔上身，不等姚相忆说完，解开车门锁，气势汹汹绕到车尾，打开后车厢，“唰”的拔出一根钛合金制的高尔夫球杆。
　　周身气场两米八。
　　比用擀面杖揍姚相忆那天凶狠多了。
　　猫，虽然纤柔高贵，但爪子锋利，真要挠起来是会伤着人的。
　　姚相忆担心她，紧赶着熄了火，追出去。
　　但见秋清莳把飞机头的脑袋当作高尔夫球，紧致的手臂蓄满力，挥动球杆的姿势格外潇洒帅气。
　　飞机头措手不及，痛苦的嚎叫：“啊——”
　　叫声极具个人特色，介于破音与不破音之间，几乎掀掉在场所有人的天灵盖。
　　飞机头很崩溃。
　　街头斗殴哪有上来就开打的，按照江湖规矩，双方老大首先要互放狠话，接着是就地争论，谈论不拢才动手。
　　“你这婆娘，懂不懂规矩！！”
　　秋清莳面无表情，又挥一杆。
　　这一杠与上一杆不同，挥出了一杆进洞的决心和自信。
　　姚相忆回忆起擀面杖打头的痛，下意识地摸住额角。
　　飞机头哭了，双目赤红着朝小弟们咆哮：“还他娘的傻愣着！打她呀！”
　　白梦昭挺身而出：“冤有头债有主，别为难她。”
　　秋清莳：“边儿去！”
　　小弟们还很年轻，二十左右的年纪，没见过多少市面，但看得出秋清莳衣着非凡，尤其是那一身凌厉的锋芒，普通人绝乎不会有。
　　他们大眼瞪小眼，谁也不敢轻举妄动。
　　栗子头没见过自家老大被打得这么惨过，指住秋清莳的鼻子，叫嚣道：“你有胆量就把口罩摘喽，遮遮掩掩的算哪门子英雄好汉。”
　　秋清莳反手掰住他手指，高跟鞋鞋跟刀子一般扎向他的小腿骨。
　　“妈呀——”
　　栗子头阵亡。
　　老大老二相继牺牲，老三爆炸头挺身而出：“兄弟们，我们一起上，还怕她一个女人吗，传出去还混不混了。”
　　姚相忆：“我看谁敢！”
　　爆炸头挥舞钢管，带领众位兄弟：“怕个卵，打！”
　　秋清莳嗤笑，撸起袖子，漫不经心地踢掉高跟鞋，在开打之前不忘向姚相忆挤了个眼。
　　然后手起杆落、手气杆落……
　　在爆炸头、锡纸头、板寸头、分分头中来去自如，如入无人之境。
　　高尔夫球杆被她耍的虎虎生风，寂静的小巷子上演着一场腥风血雨，惨叫声此起彼伏，社会哥们充分展现着歌唱天赋，挨个化身为男高音歌唱家。
　　惊动了周围的邻居，他们趴在自家窗边观战，由于画面太暴力，引起了五脏六腑的强烈不适。
　　打架讲究的是速战速决，秋清莳该揍的人一一揍过，唯独剩下刚刚那位当出头鸟的爆炸头老三。
　　爆炸头看着四仰八叉倒在地上的兄弟，心知大势已去，放弃了抵抗，弯下独属于男人的膝盖，跪地磕头，乞求原谅：“姐姐，我有眼不识泰山，这几条gai从此是您的地盘了。”
　　秋清莳抓住他头发，撞向迈巴赫的保险杠，淡淡道：“谁稀罕你这几条gai。”
　　爆炸头撞出了鼻血，哭唧唧道：“隔壁几条gai也是您的了。”
　　秋清莳：“以后，不准再混社会。”
　　爆炸头：“不混了不混了，我回学校读书。”
　　秋清莳很满意，松开手，放他一马。
　　爆炸头感谢她的不杀之恩，狗爬式抱住她的腿：“姐姐，我不光要读书，还要争当年级第一。”
　　看傻眼的姚相忆和白梦昭：“！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　尤其是姚相忆。
　　她现在才知道，秋清莳家暴她时手下留了太多情。
　　呜。
　　她以后都不敢招惹秋清莳了。
　　作者有话要说：　　秋清莳（骄傲脸）：我，上得了厅堂，下得了厨房，斗得过小三，打得了流氓，当得了影后，护得了媳妇儿，不是所有名媛都是“海市第一”。


第25章 身世
　　秋清莳干完架, 保镖才姗姗来迟, 他们根据姚相忆发来的定位找进巷子, 被眼前的混乱惊了一惊，满地的社会哥抱着头、抱着胳膊、抱着腿呜哇乱嚎。
　　人人一副“我需要人工呼吸吊命”的狗样子。
　　一看便知, 这里发生过一场恶战。
　　他们赶紧围上秋清莳, 确认她毫发无伤后, 又侧身打量姚相忆。
　　只见其怔怔的杵在那, 满脸写着“妈妈我想回家”, 却又割舍不下霸总的尊严, 扯起嘴角僵硬的肌肉，把强颜欢笑演绎得淋漓尽致。
　　真是个惹人心疼的霸总呢。
　　再一瞅和霸总并排站的白梦昭……
　　保镖头子眼中迸出杀气，沉声道：“姑娘，放下你的菜刀。”
　　白梦昭的状态比姚相忆好不了多少，神思一团乱麻，被保镖这么一吓，丢烫手山芋似的把菜刀远远丢开, 正好丢在飞机头的裤裆中央, 差一点就把人太监了。
　　飞机头又哭了, 这年头当大哥难，当一个要高利贷的大哥更难。
　　秋清莳半靠在迈巴赫的车头处，双掌撑在还发着热的车盖上, 单薄纤细的身姿从容淡定。
　　她垂首，看着保镖蹲下.身，替她穿好高跟鞋, 面部轮廓在月色中隐约可见，脖子细白，眉眼弯弯。
　　举手投足间，海市第一名媛重回人间。
　　飞机头显然还没挨够打：“你等着，这事我和你没完！”
　　秋清莳眼锋偏冷，扫向他。
　　飞机头耸着肩，怂道：“没有没有。”
　　秋清莳再次拿起高尔夫球杆。
　　飞机头十分自觉的甩了自个儿两耳光。
　　秋清莳欣赏他的觉悟，这般聪明伶俐，混社会可惜了，将球杆递给保镖，柔白无瑕的手往姚相忆的方向虚虚一搭。
　　姚相忆会意，伸手握住她微凉的五指，轻轻一拉，让她趁势站直身子。
　　“霸霸，我棒吗？”秋清莳卖乖道。
　　见识她行云流水般的“动作戏”，姚相忆不敢当众忤逆她，竖起大拇指：“影后一出手，混混靠边走。”
　　秋清莳好生欢喜，咬住嘴咯咯地笑，压低音量，娇娇软软道：“我不想做影后。”
　　姚相忆：“为什么？”
　　秋清莳静默半晌，吊足了她的胃口后，才悠悠地道了句情话：“因为……我更想做你的妲己。”
　　姚相忆瑟瑟发抖：毁了我的江山，也毁了我吗……
　　“嗯？你很热吗？额头冒汗了。”秋清莳掌心覆上去，摸到一片凉凉的湿意。
　　冷汗。
　　“霸霸，你不舒服吗？”秋清莳关切的询问道。
　　姚相忆继续“强颜欢笑”的表演，摆摆手说没事。
　　秋清莳关心则乱：“是不是刚才我太凶，把你吓到了，去趟医院吧，千万别吓病了。”
　　她说风就是雨，揽住姚相忆，将人往车上带。
　　姚·霸总·相忆怎能在这么多人面前显出脆弱呢。
　　正正神色，拒绝了她的好意，向保镖们分派新任务，嘱托他们将满地打滚的社会哥送去医院挂急诊，再送去公安局认真学习八荣八耻。
　　想了想，又道：“周围的邻居记得打点打点。”
　　别谁手痒，拍下了秋清莳暴揍社会哥的视频，到时候曝上网，被有心人添油加醋一番，冰上御姐的人设要崩成冰碴子。
　　保镖头子办事素来得力，让姚相忆放心，保证完成任务。
　　“还有，”姚相忆瞧了眼保险杠上的血迹，痛心疾首道，“帮我把车开去洗了，你们的车留给我。”
　　保镖颔首，与她互换车钥匙。
　　在他的指挥下，保镖们行动有条不紊，用最快的速度“清场”，小巷子恢复了往昔的平静。
　　留下的两名保镖护送姚相忆和秋清莳进了白梦昭的家，为防再有社会哥来闹事，他们守在天井这处，保准能在第一时间发现敌人。
　　白梦昭的家，是栋老旧的三层小楼，里外都是灰蒙蒙的水泥，建于上个世纪八十年代，没做过任何改造，装修和布局依然保持着原有的风味，就连许多家具都老得掉牙了。
　　采光亦不是特别好，空气里充斥着略带潮湿的霉味儿，不过并不难闻，反而有种久违的烟火气。
　　像那句歌词——
　　平平淡淡才是真。
　　姚相忆挺喜欢的。
　　白梦昭显得局促不安，请她们在餐桌旁落坐：“我去给你们倒点水。”
　　说罢，拐去了厨房。
　　说是餐桌，其实就是一张方方正正的木头桌子，不大不小，还瘸了一只桌角，用一本口袋词典垫着底。
　　姚相忆家境优越，鲜少体验民间疾苦，好奇宝宝似的左顾右盼，看累了，就仰着脖颈，观察那颗悬在屋顶中央的六十瓦的电灯泡。
　　温和的光亮，照得她五官清洁温和。
　　秋清莳不准她对情敌的家如此有兴趣，用手盖住她的眼睛，酸溜溜地说：“不准看。”
　　姚相忆鲜少的调皮，道：“我就看。”
　　秋清莳捧过她的脸，与她鼻尖碰鼻尖：“看我，我是你媳妇儿。”
　　姚相忆合上眼皮：“不看。”
　　秋清莳啄了她嘴唇一下：“你气死我吧。”
　　姚相忆漂亮的眸子里，闪过得逞的笑意，捏捏秋清莳膝盖：“问你个事呗。”
　　秋清莳满脸小脾气，侧开点身子，用行动告诉姚相忆，人家不想理会你。
　　姚相忆厚起脸皮：“宝贝~”
　　她嗓音略低，带着穿透人心的魔力，简简单单的两个字愣是有说不清道不明的性感。
　　秋清莳投降了，回眸道：“问吧。”
　　姚相忆清清嗓子，与她对视：“你觉得……我和白梦昭像吗？”
　　这问题她思考了许久，没有任何结果，禁不住纳闷，既然原文名叫《替身之我的天价小娇妻》，白梦昭便应该和她有相似之处。
　　秋清莳恼道：“我不准你妄自菲薄，她怎么能和你比呢！”
　　姚相忆有一丢丢开心。
　　果然，赝品永远当不得真。
　　“我们有没有长得像？”
　　“那性格呢，像不像？”
　　秋清莳顿了一瞬，无情道：“她要有你那臭脾气，绝不可能长大成人。”
　　姚相忆没听懂，不耻下问道：“为什么？”
　　秋清莳掐住她软糯糯的脸，皮笑肉不笑地说：“早被人活活打死了。”
　　姚相忆的拇指掐住尾指尖，举上前，接着问：“我和她没有一丁点相像的地方吗？”
　　秋清莳嫌她啰嗦：“没有没有没有。”
　　姚相忆奇了怪了，那白梦昭凭啥成为她替身的？
　　一没她有钱，二没她漂亮，三没她霸道、四没她腿长……
　　谈及此，白梦昭倒好热水回来了。
　　姚相忆定定地看她。
　　啧啧啧，小白兔一只，也不知原文里秋清莳图她啥？
　　图她穷？图她欠高利贷？
　　真是有钱没地方花了。
　　白梦昭的刘海略显凌乱，水杯搁上桌，草草的拨了拨：“姚总，秋影后，谢谢你们今天救我，我无以为报，以后有用得着我的地方，尽管开口，上刀山下火海我也在所不辞。”
　　她情绪陡然激动，深深的一个鞠躬，没掌握好分寸，脑门儿砸向了桌面。
　　“砰”的一声。
　　听着都疼。
　　她忙唉哟唉哟的叫着。
　　姚相忆和秋清莳皆忍不住笑。
　　“你这孩子，毛毛躁躁的，我们是路见不平拔刀相助，别太在意。”姚相忆起身靠近白梦昭，想要查看她的伤势，将将抬手就在秋清莳的眼神警告下……坐了回去。
　　姚相忆：吃醋的女人惹不起。
　　所谓妇唱妇随，秋清莳搭腔道：“上回收了你的新相机，我越发过意不去，那天在夜市我还手太重，还没跟你道歉呢。”
　　白梦昭受宠若惊：“不不不，您千万别这样说，本身是我理亏在先。”
　　“做错了事，就要认，这是我做人的准则。”也是名媛守则之一。
　　秋清莳站到白梦昭身前，欠了欠腰身，薄唇轻启：“抱歉。”
　　啊啊啊啊啊啊啊——
　　偶像在跟我道歉！
　　我死啦，我活啦，我反复去世。
　　从此以后我就是不离不弃的死忠粉。
　　白梦昭腿软了，一屁股跌进椅子，做咸鱼躺尸状。
　　楼上传来一个男人猛烈的咳嗽声，夹杂痰音和粗重的喘息，断断续续。
　　白梦昭感知到召唤般起死回生：“不好意思，我去看看我爸爸。”
　　“去吧。”秋清莳和姚相忆齐声道。
　　目送白梦昭离开，秋清莳在姚相忆腰侧拧了一记：“不许和她靠太近。”
　　姚相忆打开她的爪子。
　　没说上两句，楼上的咳嗽便停了，白梦昭踩着楼梯咚咚咚的下来了。
　　三人开始“围桌夜话”。
　　白梦昭率先交代社会哥上门要债的原因——她的母亲尿毒症需要换肾，她父亲冒着风险借下高利贷。
　　姚相忆不得不佩服无德无能，这狗作者小说写得不怎么样，古早文的精髓倒是牢牢掌握——女主角必须有一悲惨的身世。
　　白梦昭的身世则是这样的：“我不知道我的亲生父母是谁，有记忆起，我就一直生活在孤儿院，七岁那年遇到了现在养父母，他们领养我，给了我一个家。”
　　“这个家并不富裕，但他们视我如己出，日子过得还不错，三年前，我母亲生病，掏空了家里所有的积蓄……”
　　白梦昭的话才起了个头，眼泪就如断了线的珠子，扑簌簌往下掉。
　　作者有话要说：　　发红包发红包，快留言呀~~


第26章 热搜
　　“好在我运气不错, 去年签约了天纪影视, 当时有部耽改剧, 是公司出品和主投的项目，迟迟找不到女主参演, 我急需用钱, 便自告奋勇了。”
　　“我是新人, 没名气, 总片酬不到六十万, 再东拼西凑一点, 全还高利贷了。”
　　各行有各行的潜规则，在娱乐圈，大咖才有资格谈片酬，一集五十万到七十万不等，这两年出了限酬令，价格稍稍降了些，但一部剧演下来, 仍然是普通人一辈子都赚不到的钱。
　　刚出道的演员不值钱, 不能和他们相提并论, 演戏不讲一集的钱，讲打包价，一部几十集的剧少则七八万, 多则也才几十万。
　　白梦昭签约进天纪影视这样的大公司，又正逢剧组找不到演员，说起来是有些运气在的, 六十万对一个新人来说，公道合理，有情有义。
　　白梦昭捏起拳头，重重捶了下大腿：“那帮无赖贪得无厌，看我是演员，就想用这事情讹我，让我再拿一百万，我不干他们天天来我家闹，我爸好端端的都给气病了。”
　　秋清莳问：“你没报警？”
　　白梦昭耷拉下耳朵：“报了，没用，他们不动手，只是闹得凶，警察顶多抓去教育几句，严重的才拘留。”
　　秋清莳冷哼：“这些人，讨债都讨出门道来了，”
　　姚相忆的手指点点桌角，理智分析道：“虽然是混混，但做事也必须讲江湖规矩，否则谁以后还敢向他们借高利贷，断不会在你还了钱后还漫天要价，你是不是得罪了什么人？”
　　白梦昭鼓起两腮，摇摇头，嗫嚅道：“我就是一没权没势的穷学生，朋友就那么几个，很少和别的人认识，得罪不了谁吧。”
　　秋清莳用指腹摩挲杯沿，见水温差不多了，叮嘱姚相忆喝口热水，润润嘴。
　　姚相忆捧起玻璃杯，呷了呷，又问：“在剧组拍戏的时候，有没有看见什么不该看的，听见什么不该听的，或者顶撞了哪位前辈？”
　　娱乐圈林子大，艺德败坏的人比比皆是。
　　白梦昭揉揉脸，仔细回想着：“没有……吧。”
　　她一个小虾米，得罪人还不够分量，没人会把她放眼里。
　　姚相忆也估摸着她不似那冲动没分寸的人：“……算了，走一步看一步吧。”
　　按理，艺人的私事和工作紧密相连，经纪公司或经纪人会帮其排忧解难，白梦昭都被社会哥上门骚扰了，天纪影视却不闻不问，看来没想把白梦昭当成重点培养对象。
　　也对，天纪影视是唯一和她惊鸿娱乐旗鼓相当的大公司，影帝影后谈不上多，但演技派确实不少，近年又脱颖而出几位大流量，哪里顾得上白梦昭这样的。
　　姚相忆和白梦昭即将生出“夺妻之恨”，巴不得她命运多舛，内心偷着乐，嘴上却客气道：“以后再有混混找你麻烦，你告诉我，我罩你。”
　　白梦昭愣神，看不出是惊还是喜，双唇艰难地蠕动：“姚……总，我……”
　　姚相忆递给她一张名片：“这上头是我私人电话，你存好。”
　　“……我不能总麻烦您。”
　　姚相忆再呷口热水：“不麻烦。”
　　秋清莳快要酸成大醋缸子了，捏住水杯猛地一磕，杯内的水跳了跳，溅湿了衣袖。
　　眼刀杀向姚相忆，对白梦昭解释道：“姚总怜香惜玉嘛。”
　　【纯情萝莉提醒您，好感度一降再降，甜蜜值-1】
　　她抓住秋清莳的手，紧张兮兮地说：“我只对你怜香惜玉，你在我眼里是最美。”
　　秋清莳在桌下踢她一脚。
　　白梦昭：狗粮来得猝不及防。
　　“姚总平日工作忙，”秋清莳将白梦昭指尖的名片抽走，揣进衣兜，“你有事还是找我，上回你不是记下了我的号码吗。”
　　白梦昭尴尬而不失礼貌的微笑。
　　秋清莳：很好，再次阻断了媳妇儿与小三联系的可能。
　　“既然如此，白小姐，我们就不便再叨扰了，”秋清莳起身向白梦昭伸出手，“谢谢的招待，再会。”
　　白梦昭跟着站直身子，看着那只细腻雪白的手，害羞地握上。
　　啊啊啊啊啊啊啊。
　　和偶像摸手手啦。
　　掌心好软，皮肤好嫩，骨骼好纤细。
　　我的人生圆满了。
　　白梦昭突然很荡漾。
　　仅荡漾那么一瞬间，秋清莳就收回了手。
　　【纯情萝莉提醒您，原文两位女主发生肢体接触，甜蜜值+2】
　　甜蜜值长啦，姚相忆深感欣慰，倏尔，她产生了一个大胆的想法。
　　一手抓住秋清莳手腕，另一只手抓住白梦的手腕，迫使两人重新握手。
　　白梦昭：“？？？”
　　纯情萝莉：【甜蜜值+1】
　　姚相忆好似哥伦布发现新大陆般亢奋，原来系统有空子可以钻。
　　她将两人的手扯开，随即又握上。
　　纯情萝莉：【甜蜜值+2】
　　秋清莳双眸泛起点点火光：“姚相忆，你干嘛呢？”
　　当你媳妇儿叫你全名的时候，注意了，很有可能大祸临头。
　　姚相忆显然当惯了霸总，并未在意。
　　“嘘，不准吵。”她抿紧唇，清丽的眉目微拧，好似遇上某道人生难题，正在思索解题方法。
　　秋清莳无奈，弄不她葫芦里卖的药，任由她摆弄，与白梦昭握手三次、握手四次、握手五次……
　　第十次，秋清莳咬紧后槽牙，忍无可忍挤出话：“适可而止。”
　　姚相忆鉴于自身武力值的缺失，怕挨揍，极其听话的停下，末了，朝白梦昭歉意的勾勾唇角。
　　白梦昭只道没关系，送她们出门上车。
　　车由保镖驾驶，刚驶出巷子口，秋清莳就一通小粉拳捶来。
　　姚相忆早察觉气氛不对，防着她这一手，不等小粉拳袭上她脆弱的肉.身，便已经一通小粉拳捶了回去。
　　秋清莳仿若受了莫大的委屈：“你欺负我。”
　　姚相忆据理力争：“你先动的手，我正当防卫罢了。”
　　秋清莳不认账：“谁准你给白梦昭名片的，明知道我不喜欢她。”
　　姚相忆挪到窗边，尽量与秋清莳拉开距离。
　　秋清莳也挪到窗边，尽量与姚相忆拉开距离。
　　明明同坐一辆车，却坐出了天各一方的神奇感。
　　前头两名安静如鸡的保镖：“…………”
　　回到家，恰值破晓时分，熹微的晨光穿透浮动的薄云，天地间荡起冥蒙。
　　暖红色的太阳在东方破空而出，边缘透出隐隐的粉，秋清莳一进家门，就被其吸引住。
　　真美。
　　她步向阳台，站在微风中。
　　深吸了口微凉的空气，回头望着倒进沙发的姚相忆，蹦跶过去拉住她手腕：“陪我看日出。”
　　她总是这样，吵归吵闹归闹，绝不会记仇。
　　姚相忆就爱惯着她，没真和她置气，由她拽着去了阳台，中途回来拿了两只靠枕当垫子。
　　两人肩并肩，仰望天空。
　　朝阳凝进眼眸。
　　秋清莳调皮，挑起一缕头发，捏住发梢挠上姚相忆的后劲窝。
　　这酸爽，不敢相信。
　　姚相忆抖成筛糠，缩紧脖子，躲开秋清莳的“攻击”。
　　“别皮。”
　　秋清莳大仇得报，笑得贼欢畅，挠不成她脖子转去挠她耳廓。
　　这地方更要人命。
　　姚相忆受不了了，挣扎着想要逃，秋清莳不让，扑上去抱住她的腰，脸贴在她背上，开心得花枝乱颤。
　　“求饶。”
　　姚相忆有骨气道：“我不。”
　　秋清莳摁住她，继续挠。
　　姚相忆不服都不行：“错了错了。”
　　“哪错了？”
　　“我以后再也不随便给人递名片了。”姚相忆气息不稳，圆润小巧的耳垂红扑扑的，像成熟的樱桃。
　　秋清莳在她耳朵上拍了一下，当作教训：“叫你嚣张，叫你脾气坏。”
　　教训妥了，方才罢休。
　　七点准时，秋清莳发了一条朋友圈。
　　配文：【爱你[爱心]】
　　配图两张照片。一张是初升的太阳，一张是和姚相忆十指紧扣的手，无名指上的婚戒闪闪发光。
　　早起的塑料闺蜜还不少，一一按爪评论。
　　塑料闺蜜1号：【你不是出轨了吗？这么快就和姚相忆离婚啦？还秀起大钻戒，要和新欢结婚了？】
　　塑料闺蜜2号：【同问。】
　　塑料闺蜜3号：【同问+1】
　　塑料闺蜜4号：【同问+2】
　　塑料闺蜜5号：【同问+10086】
　　秋清莳统一回复：【？？？？？？？】
　　蓦的，苏提拉火急火燎的打进电话。
　　秋清莳接通。
　　苏提拉第一句就是河东狮吼：“我拜托你们，空几不住技几就去隔壁酒店开间房，在电影院抱啥抱，在安全通道里亲啥亲！！！”
　　秋清莳歪头：“我被拍啦？”
　　姚相忆的手机耗尽电量关了机，她则把手机特别设置过，不接受app的相关推送，以至于二人世界安静得过了头。
　　姚相忆听闻，赶紧去拿ipad，打开微博，秋大影后一枝独秀，凭一己之力包揽热搜前三甲。
　　#秋清莳出轨#
　　#秋清莳电影院幽会#
　　#秋清莳安全通道接吻#
　　每一条的后头都缀着紫红色的“爆”，一眼望去触目惊心。
　　第四条是她，只一干巴巴的#姚相忆丑#
　　第五条是#爱人长得丑你会出轨吗#
　　姚相忆：扎心了……
　　作者有话要说：　　霸总不是绝对的霸总，也有可爱的一面~~
　　苏提拉这个名字的灵感来自“提拉米苏”，哈哈哈哈哈哈


第27章 网友
　　姚相忆的心拔凉拔凉的, 蹲到沙发角落画圈圈, 诅咒所有骂她的人吃泡面没有调料包。
　　霸总也有脆弱的时候……
　　感受到姚相忆浓浓的哀怨, 秋清莳挂断电话，走到她身边, 看清屏幕上的每条热搜词后, 不满地嘬了嘬嘴, 给了姚相忆一个爱的抱抱, 温声哄道：“霸霸, 她们不懂你的美。”
　　最懂姚相忆美貌的, 全天下非她秋清莳莫属，毕竟她们是两口子，同睡一张床。
　　姚相忆将脸撇过一边，独自承受忧伤。
　　秋清莳晓得她爱面子，不好再多言，用手掌一下一下抚摸她后脊，掌心的温暖隔着轻薄的衣料, 缓缓浸入姚相忆的背上。
　　很温暖。
　　这样的温暖蔓延向四肢百骸, 姚相忆的身心都舒畅了, 身子一歪，倒进秋清莳怀里。
　　秋清莳搂着她，低头亲吻她的眉角。
　　抱抱有了, 亲亲也有了，姚相忆满血复活，重新拿起ipad, 将热搜榜前五挨个点开。
　　#秋清莳出轨#这条最为火爆，由一条娱乐号于凌晨四点首发，短短四个小时的时间，阅读量冲破6亿，讨论次数20万，马上就要进入一天中的第一个流量高峰，热度还会有爆炸式的增长，微博指定要崩。
　　一般的大料，会选择在午夜十二点爆出，能够让艺人和其整个团队措手不及，使得公关不能及时把料压住。
　　许多公关就学聪明了，即便下班回家，不过午夜也绝不睡觉。
　　这娱乐号有点小聪明，凌晨四点放料，夜猫子也熬不住。
　　姚相忆记住了他。
　　离开秋清莳的怀抱，她盘腿坐好，点开娱乐号发出的九张偷拍照，前三张的地点在电影院大堂，她和秋清莳一起夹娃娃。
　　粉红色的娃娃机前，她们两颗脑袋紧紧挨着，亲密非常。
　　中间三张在放映厅，许是灯光非常暗的缘故，画质很模糊，从右后方拍摄，距离她们挺远，估计拍照者坐在最后一排。
　　照片内容大同小异，都是秋清莳要抱她，她抵死不从，往后躲，无奈被其强制抱。
　　别说，还挺羡煞旁人的。
　　姚相忆的眉梢微挑，笑意盈盈。
　　最后三张最劲爆，她在安全通道内壁咚秋清莳，两人身子贴身子，吻得难舍难分，秋清莳纤长的双臂圈住她脖子，她的手则停留在秋清莳的……翘臀上。
　　拍摄角度很低，与脚踝一般高，像是将手机摄像头挤进底部门缝拍的。
　　姚相忆登时睁大了眼：“我的手如此过分吗？
　　秋清莳眼含暧昧，凑到她耳边悄悄道：“何止呀，你还捏了。”
　　“我有吗？”
　　“有，绝对有。”秋清莳确定一定以及肯定。
　　姚相忆生无可恋了。
　　请问耍流氓被拍怎么破。
　　秋清莳像是看新奇，坐到她腿上，零距离观赏她五彩变幻的脸色。
　　观赏完了，眉开眼笑道：“我是你媳妇儿嘛，没关系的。”
　　姚相忆解释道：“有失体统。”
　　秋清莳小鸟依人地枕上她肩头：“可是……人家很喜欢。”
　　姚相忆端详她的脸蛋：“来，让我看看你脸皮有多厚。”
　　秋清莳捶她一记：“讨厌。”
　　姚相忆继续翻微博，前三条基本围绕“秋清莳出轨”“出轨对象是谁”展开。
　　质疑声随着时间推移，在逐渐发酵，许多人发问，“图片中到底是不是秋清莳本人”，因为画质实在太糟糕了，这个世界上长得相像的大有人在，五官拍得不清晰，说什么都白搭。
　　很有可能是某对家找个外形相似的人摆拍，故意陷害。
　　螺蛳粉们久经沙场，死死咬住这一点不松口，血洗该娱乐号的评论区，要求他道歉。
　　娱乐号理直气壮，腰杆挺得笔直，于一个小时前放出第二条微博，是网友投稿他的聊天截图，其头像被特意用小图案盖掉。
　　网友：【我要投稿，妈妈呀，我太激动了，我拍到影后秋清莳的超级大料。她出轨了！事情是这样的，她和一超级漂亮的女人一起看电影，我和她们一个放映厅，她还抱那个女人，一起夹娃娃，还躲去楼道里接吻，吻了半个多小时，太他么强了。我很奇怪，她媳妇儿不是惊鸿集团的总裁姚相忆吗，照片我看过，丑哭我，所以秋影后出轨我认为情有可原？】
　　娱乐号：【可以说得具体点吗？】
　　网友：【在平里区的千达广场，七楼电影院，秋影后就排在我前面买热饮和爆米花，她一回头我就认出她了，戴了口罩都那么好看，超有气质，看的恐怖片《梦里邮轮》零点场。】
　　娱乐号：【有照片吗？】
　　网友：【[图片][图片][图片][图片][图片]】
　　娱乐号：【有那漂亮女人的照片吗？】
　　网友：【没敢拍，她凶凶的，很不好惹的样子，我只远远拍了她几张背影，但气质也超好，可能是名模特吧。对了，进场之前，还有一对小情侣找秋影后要签名，许多人都看见了，我断定是秋影后没错。】
　　网友把这张截图反复咂摸，顺藤摸瓜，果然找到那对小情侣中女方的微博。
　　最新更新时间临近凌晨一点，那会儿电影差不多放送至三分之一的地方。
　　【看电影偶遇大明星秋清莳呀[哇][哇]本人美翻了，特别特别温柔，我和男朋友要了签名，她还还还还冲我笑，啊啊啊啊啊，我此生足矣。】
　　配图就两张。
　　第一张是她和男朋友的合照，两人摆出夸张的造型，展示衣服上签名。
　　第二张是电影票，上头赫然映着——
　　“千达国际影院（海市店）
　　00:10 2020.05.13
　　七排09座
　　梦里邮轮”
　　时间、地点、人物、所看电影与那位投稿网友完全一致，吃瓜群众们不信都不行。
　　【2020年娱乐圈第一大事件诞生了，这个圈子没有让我失望。】
　　【秋清莳出轨？？？我太震惊了，起床到现在一直很蒙圈？？？地铁坐过站三次！！！】
　　【炒作新戏吗，用不着下这么大的血本吧！！！】
　　【fuck，整个人都不好了，到底是真是假！】
　　【我用女人的第六感负责任的告诉大家，秋清莳绝逼出轨了。】
　　粉丝在坚强控评。
　　【一个个的注意下吃相好吗，没边儿的事情到处瞎传，有意思吗？】
　　【姐姐快出来澄清啊，公关团队是吃翔的吗？】
　　【不信谣，不传谣，谢谢大家，况且感情的事别人没有发言权。】
　　当然，有一部分粉丝默默脱粉。
　　还有一部分正在脱粉回踩。
　　【秋清莳，你四年前不顾我们感受，非和姚相忆结婚，我们接受了，因为你说爱情是一个灵魂对另一个灵魂，无关皮囊，那一刻我们相信了爱情，现在呢，你好意思吗？】
　　【姚相忆丑不假，但出轨就是不对，触及了我的道德底线，不好意思，粉不下去了，隔壁的萧黎黎我看很不错，比秋清莳强一百倍，我要去粉她。】
　　披皮黑前来捣蛋。
　　【鞋合不合适，只有脚知道，姚相忆能和秋影后结婚，已经是上辈子修来的福气了，请知足！】
　　【你家老婆老公长得丑你什么感受，秋影后忍受四年，仁至义尽了，反正我支持秋影后离婚。】
　　【剧组演员全是俊男靓女，回到家一面瘫丑逼，谁遭得住，我支持秋影后。】
　　反正#姚相忆丑#和#爱人长得丑你会出轨吗#全是他们刷起来的。
　　更过分的是，他们还刷出了一个新热搜#秋清莳终于出轨啦#
　　看到词条的姚相忆一口老血梗着心头。
　　秋清莳发誓替她报仇雪恨，登录小号，将相关评论统统举报。
　　起床的秋富贵得知了消息，气得不清，自愿申请加入举报小队，别瞧他年纪大，干过不少为秋清莳控评的事，骂人他厉害得很。
　　“忆忆别伤心，爸爸帮你骂回去。”
　　他折好袖子，与秋清莳一起埋头苦干。
　　缓过劲儿来的苏提拉没打算公关，子虚乌有的事情，本来就没有必要，耗时耗力还耗钱。
　　何况白送的曝光度，不要白不要。
　　是以公关部所有员工，优哉游哉的在工位上翘着二郎腿，磕着瓜子，放任全网辱骂他们姚总丑。
　　看到骂得精彩的地方，不忘点赞留评撒花花，兴致勃勃的与同事们分享。
　　苏提拉鼓励他们再接再厉，独自在办公室细品波旁咖啡，接进一个又一个电话。
　　《凤凰纪事》的导演、真人秀的制片人、C家珠宝的品牌代表……
　　苏提拉一视同仁，回复一模一样：“出轨是何等大的热度，买都买不来，不蹭白不蹭，你们赶快写好宣传文案发出来，过了这个村，就没这个店了。”
　　电话那头：“？？？”
　　公关部负责人敲门进来：“苏姐，有人曝新料。”
　　苏提拉摸了下鼠标，电脑屏幕亮起，原来是有人曝出秋清莳和姚相忆的感情早已生变。
　　证据也是一张截图，姚相忆早前发的朋友圈。
　　“这感情不值得我犹豫，
　　不值得我考虑，
　　不值得我爱过你。”
　　这还不算完，没过多久，又添新截图——秋清莳前段时间在朋友圈与姚相忆的隔空互喷。
　　尤其是姚相忆那句“不该嗅到她的美，擦掉一切陪你睡”的歌词，超级引人遐想。
　　全国网友：实锤了实锤了，妥妥是姚相忆发现秋清莳出轨了。
　　苏提拉把咖啡喝完，姿态散漫地撩了撩头发，发号示令道：“通知八百营销号，把这些爆料抬上热搜前五。”
　　她鼻腔里极其轻淡地哼了声：“中午过后，我要让全民打脸！”
　　无知的人类。
　　你们对姚霸霸的美貌一无所知！
　　作者有话要说：　　姚相忆（无情脸）：不管花多少钱，一定要让所有人给我脸疼，疼哭那种！！
　　呜呜呜，最怕写这种情节，网友评论想到头秃。


第28章 打脸
　　怼人是个技术活, 在不能带脏字的基础上, 还要怼得对方无力反驳。
　　秋清莳和秋富贵怒怼网友两小时, 引起了一大批披皮黑的注意，遭遇大规模的围攻, 敌我双方势力悬殊, 他们很快败下阵来, 还窝了一肚子火。
　　秋清莳把他们的id号都截图下来, 发给桃子：“看看这些人是不是有潜伏进我的各大应援群里, 揪出来, 格杀勿论。”
　　桃子：【好的姐，我这就去办！！】
　　桃子：【[气成个锤子.jpg]】
　　所谓的披皮黑，就是披着粉丝皮的黑子，表面上疯狂吹着你的彩虹皮，潜伏于各大应援群之中，和大家打成一片，姐妹相称, 其实都是对家派来的, 想方设法获取各种内部消息, 然后偷偷向组织汇报。
　　秋清莳的对家多得数不清，其中萧黎黎最招人讨厌，时常指使自家的黎明粉冒充螺蛳粉, 最牛的黎明粉还混成过她应援群内的管理员。
　　苏提拉对此深恶痛绝，将大的应援群全部交由桃子统一管理，但披皮黑们太狡猾, 善于匿迹潜踪，桃子每回的抓捕行动都铩羽而归。
　　这事也成了桃子的心病，发誓要抓尽天下披皮黑。
　　收到秋清莳提供的id名单，她就跟打了鸡血似的。
　　秋清莳回复她：【加油！】
　　遂放下手机，再一次投身于与披皮黑的混战，想了想，决定召唤死忠粉秦春，诚心邀请她的加入。
　　秦春毫不迟疑的答应了，作为相亲cp的唯一一位粉丝，她义不容辞。
　　有新成员的加入秋富贵求之不得，他得以暂时歇口气，跑去吧台，倒了杯热水，仰头，咕咚咕咚喝了个底朝天。
　　舒坦。
　　他喝得太急，打了个饱嗝，拍拍突出来的肥肚腩，回去时不忘给秋清莳带去一杯。
　　秋清莳刚接进手里，杜颂芝女士就打来了视频通话。
　　不用想都知道为了什么。
　　她把水杯放上茶几，拍了拍在沙发上躺尸的姚相忆：“起来，是我妈。”
　　姚相忆起身，调整好情绪，努力挤出一甜美的笑容，此笑非常不稳定，在皮笑肉不笑和肉笑皮不笑之间，来回横跳。
　　秋清莳作为艺人，表情管理堪称一绝，略微帮她调整了一下，这才与她脸贴着脸，举起手机，摁下接通键。
　　杜颂芝有睡懒觉的习惯，奈何平静的早晨被佣人阿姨打破了，她们火烧屁股一般将她从睡梦中拽起来，无比惊恐地告诉她小姐出轨啦，网友全炸啦。
　　然后……她也炸啦。
　　乱糟糟的头发来不及梳理，急忙向秋清莳打去一通视频，等待许久才被接起，没成想，秋清莳竟然和一陌生女人一起出镜。
　　别说，的确美若天仙。
　　指定就是那出轨对象。
　　这是存心膈应她吧。
　　她一脸吃到死苍蝇的表情。
　　姚相忆出于礼貌，率先问好：“妈。”
　　杜颂芝想甩她两耳光：“别叫我妈！我不是你妈！臭不要脸！”
　　姚相忆：这老辣椒，越来越呛口了。
　　杜颂芝为了表达厌恶之情，用力用力用力撑开眼皮，狠狠瞪了她一眼，眼珠子都快瞪出来。
　　秋清莳不忍姚相忆受委屈，皱眉道：“妈，你误会了——”
　　杜颂芝本就脾气暴，一听这话怒火中烧：“误会？你们都抱到一块亲了，还误会？我看你是猪油蒙了心，忆忆她确实长得丑，但对你巴心巴肝的好，天底下再也找不到第二个了。”
　　秋清莳眉角扬起一抹意味深长的笑意：“您不是不喜欢她嘛。”
　　“我是不喜欢他们姚家趾高气昂的样子，特别是老爷子姚孝南，鼻孔快长到头顶上去了，瞧不起谁呀。”
　　杜颂芝回归正题：“我不管，你马上和这狐狸精分手，去把忆忆追回来，就当是为了她的钱。”
　　秋富贵听不下去了，抢过手机，明确的告诉杜颂芝：“咱们女儿没出轨，她和忆忆恩爱着呢。”
　　而后花了半小时的时间，向她解释姚相忆变美了。
　　杜颂芝惊喜不已，马上向姚相忆道歉，并询问她在哪家医美做的，一共花了多少钱。
　　于是，秋富贵又花了半小时说明姚相忆没有整容。
　　期间，姚相忆再次蹲到沙发角落画圈圈，诅咒杜颂芝每次化妆都卡粉。
　　回卧房洗澡换衣服，用过米姨精心准备的早餐后，姚相忆恢复了往日的精气神，保证十米开外，就能让人看出她是位富可敌国的霸总。
　　车，驶出临江豪宅，早九点，大街小巷属于早高峰的天下。
　　司机熟练的转动方向盘，力求给霸总一个舒适的乘坐体验。
　　姚相忆的原文设定是工作狂，这辈子除了秋清莳，只有工作可以令她念念不忘，上班素来很早，每天都能成功避开早高峰。
　　今日算是难得感受一把堵车。
　　好在秋清莳缠着她，非要一块儿去公司，所以并不无聊。
　　“霸霸，有人爆料我们之前在朋友圈吵架的事。”秋清莳踢掉高跟鞋，把jiojio探进姚相忆的衣摆里。
　　姚相忆捏住她紧实的小腿肚子，从上捏到下，再从下捏到上，大有占便宜的嫌疑，语气却是冷漠无情：“拿出来。”
　　秋清莳发挥出色的演技，一眨眼皮，眸子就变得清澈纯净，像个不谙世事的懵懂的小女孩：“jiojio冷。”
　　姚相忆拆穿她：“下个月入夏了，还冷？”
　　秋清莳的脚趾在使坏，蹭了蹭她平坦的马甲线。
　　姚相忆对她束手无策，任她放肆，拿过她手机，看着上头的截图。
　　秋清莳用打小报告的口问道：“我猜是萧黎黎干的。”
　　姚相忆斜睨着她：“你塑料闺蜜那么多，全都有嫌疑。”
　　秋清莳得了便宜卖乖：“霸霸，你可要为我做主啊。”
　　这话听着耳熟，像极了清宫戏里受欺辱的嫔妃揪着皇帝的衣角，哭得梨花带雨时的台词。
　　姚相忆陪她对戏，摆起九五之尊的架势，龙颜震怒道：“这帮毒妇！”
　　秋清莳被她拙劣的演技尬到了，笑倒在她怀里，肩膀一抖一抖，眼睛里有光芒闪烁，好似要把姚相忆吸进去。
　　你侬我侬的甜蜜着，时间便过得飞快，惊鸿大厦已经在眼前了。
　　楼下挤满了大大小小的娱媒，脑袋靠着脑袋，肩膀连着肩膀，相机和话筒高高举过头顶，把站在台阶上的苏提拉团团围住，镁光灯劈啪作响，闪个不停。
　　司机不敢贸然往前开，在拐角处靠边停车：“姚总？”
　　姚相忆正俯下身，为秋清莳穿鞋，淡定从容道：“绕去后门。”
　　后门也有娱媒在守株待兔，安保部门接到司机的通知，以百米冲刺的速度向此处增员。
　　娱媒们早等的不耐烦了，一个个十分没形象的瘫坐在地上唠嗑，见到安保人员奔来的阵仗，猜测姚相忆即将驾临，抱起吃饭的家伙，争相恐后的冲到门边，果不其然，一辆尊贵典雅的迈巴赫65s，雄赳赳气昂昂地开了过来。
　　那擦得铮亮的挡风玻璃，钻石般闪耀。
　　有人羡慕道：“这辆车全球限量十台，售价逼近两千万，海市只此一台，有钱都买不到。”
　　其余娱媒一听，纷纷生出碰瓷的冲动。
　　以至于迈巴赫从他们面前驶过，才将将回过神，追着车屁股前仆后继，缺乏体育锻炼的双腿，登时充满力量，仿若踩着哪吒的风火轮。
　　“姚总，您对您太太秋清莳出轨嫩模一事有什么看法？你们会离婚吗？”
　　“有知情人士称你们去年就已经离婚了，请问是不是真的？”
　　“秋影后会和惊鸿娱乐解约吗？您会封杀她吗？”
　　“您早就发现了秋清莳出轨了对吗？有传言，这次是您指示人偷拍秋清莳，回应一下好吗？”
　　“姚总，姚总……”
　　“…………”
　　安保们一拥而上，将他们拦截地下停车场的入口处。
　　他们不死心，拿着相机对着迈巴赫的车屁股一通猛拍。
　　车内的秋清莳……正在专心网购。
　　挑挑选选，目不别视。
　　司机倒车入库，拉开车门，恭请姚相忆下了车。
　　秋清莳追出来，抱住姚相忆的腰不让走，话语里带了几分撒娇的味道：“霸霸，Bottega Veneta出新款了，包包好好看，你给我买。”
　　姚相忆嘶了一声，想起什么似的，懊恼道：“我忘记找人帮你重新设计衣帽间了，要不把相连的客卧打通，增加点衣帽间的空间？”
　　之前冷战四个月的起因，就是因为秋清莳的衣帽间挤得没地落脚。
　　秋清莳把手机屏贴向她：“先买了再说。”
　　姚相忆拨了拨她几丝凌乱的耳发，宠溺地问：“喜欢哪个？”
　　秋清莳的手指头宛若春日里新冒出的笋尖，在屏幕上轻轻点着：“这个，这个，还有这个……”
　　姚相忆从钱包里抽出一张银行卡：“把这张卡绑上你的支付app，不多，五千万，花完再管我要。”
　　“霸霸，爱你~”秋清莳在她腮边吧唧吧唧地亲。
　　斜对面，一名潜伏进来的小有名气的网红主播，躲在她们看不见的地方，将这一幕完完整整的直播给了五万网友。
　　网友1号：【剧情好像不太对，秋清莳为什么抱着一个漂亮姐姐喊爸爸，这位爸爸还从豪车上下来，等等，这车是不是全海市仅此一辆，车主是惊鸿集团总裁姚相忆，所以这个漂亮姐姐是姚相忆吗？不对呀，姚相忆不是很丑吗？】
　　网友2号：【吓得我赶紧去找姚相忆以前的丑照，车还是那辆车，人却长得不一样了，整容了吗？专门去泡菜国做的吗？还是直接换了颗头？】
　　网友3号：【我和我的小集美蒙圈了，有钱人整容原来是这个样子，每一针玻尿酸至少一百万起价，不然整不出这种效果。】
　　网友4号：【难道就我一个人注意到她们的有爱互动吗？太他么甜了！！啊啊啊啊啊啊！！原来霸总电视剧不是瞎编的，它真实存在，我见得市面太少太无知了。】
　　网友5号：【本着看八卦的心点进直播间，结果吃了一吨狗粮，我哭了，哭得死去活来，但我还可以接着吃，请疯狂投喂我，简直停不下来，呜呜呜呜呜！！小火箭小游艇送起来！！】
　　网友6号：【有钱人的快落我们想象不到，有钱宠媳妇儿的方式我们也想象不到，五千万买包包，卧室打通当衣帽间，宠妻无度啊！】
　　网友7号：【你们跑偏了，怎么就磕起cp来了呢，出轨的事没人关心吗？反正我不关心了，此时此刻，我只想嫁入豪门，给姚相忆当妾，呜呜呜，妈妈救我，姚相忆占据了我的心。】
　　网友8号：【拥有这样的极品总裁，秋清莳还出轨？老子不信，以后娱乐圈的花边新闻我都不会信了！】
　　网友9号：【秋清莳疯了才会出轨！恳请老天爷让秋清莳疯掉吧，那样姚相忆就是我的了！】
　　网友10号：【秋清莳住嘴，不要再亲了，放开她，让我来，她是我的！】
　　网友1000号：【想嫁的排队！老娘排在999号，不要插队，做一个有素质的好公民。】
　　网友1001号：【同上】
　　网友1003号：【同上】
　　网友1004号：【我就问你们脸疼不疼？】
　　网友1005号：【疼疯！！火辣辣的疼，打脸的事遇得多了，头一次打得这么响！！】
　　网友1006号：【疼到我全身痉挛，响得我耳聋耳鸣，姚相忆真他娘的香！！！】
　　网友1007号：【比火锅烧烤小龙虾炸鸡奶茶还香一万倍，艹！！！】
　　作者有话要说：　　无德无能（自豪脸）：忆忆，我帮你买了热搜，让全民瞻仰你的美貌~
　　姚相忆：滚~
　　知道有的小可爱不喜欢看网友评论，但是如果不写的话，你们的代入感就不好，写得太少的话，网友的情绪变化你们又很难感受不到，会觉得很突然。


第29章 秘密
　　在线观看人数如有神助, 眨眼的功夫就呈平方数增长, 直播间的链接被网友们争相转发和分享, 小网红在不知不觉中迎来了人生巅峰。
　　同时也引起了姚相忆的注意。
　　姚相忆这人，具有霸总的一切优良品质, 敏感且警惕, 下意识地偏头往一处安全通道看去, 目光如胶, 凝在其虚掩的门上。
　　司机循着她的视线, 明显愣了一下, 解释道：“那扇门坏掉了，已经报给行政部门——”
　　姚相忆抬手打断他，稍稍歪着脖子，抬脚，一步一步慢慢走向它。
　　司机和秋清莳面面相觑，缀在姚相忆身后。
　　网友1号：【她来啦她来啦，她带着美貌杀来啦。我心砰砰跳跳, 灵魂快要出窍, 这感觉真好。】
　　网友2号：【越来越近啦, OMG，眼睛好亮，皮肤好白, 唇色好水润，这是哪来的绝世容颜。】
　　网友3号：【这身高我爱了，这腿我也爱了, 这身材我更爱，有钱又有颜，秋清莳太会嫁了吧。】
　　网友4号：【气质好绝，和这身卡其风衣太配，除了她，别人穿不出这味儿】
　　网友5号：【对对对，禁欲系的帅哥一抓一大把，禁欲系的姐姐我第一次见，不行了，我无法呼吸了】
　　网友6号：【啊啊啊啊啊，斯文败类，风衣暴徒，我可，我太可！】
　　旋即画面一歪，不停地晃动起来，伴随小网红慌乱的脚步声。
　　所有网友：“？？？”
　　司机听闻门后突然传出动静，迅速跨出一步，挡在姚相忆身前，再一把将门推开，只见一矮胖男人的身影，消失在楼道的左侧尽头。
　　“姚总，他跑去了地下二层，”司机忿忿道，“这些人太无法无天了。”
　　姚相忆面容沉静：“你带几名保安下去，把人找到。”
　　秋清莳挽住她胳膊，对司机补充道：“千万别把人伤着。”
　　司机嗯了个字，送她们进到电梯。
　　网红主播能否逃脱保安的追捕，网友并不关心，他们沉迷在姚相忆的美貌中不可自拔，一个个奋勇争先的当起了搬运工，把关于姚相忆的截屏搬上微博、贴吧以及娱乐论坛。
　　路人们抢先发言——
　　【这是姚相忆？我读书少，你们不要骗我。】
　　【应该是真的，毕竟不是人人都能拥有这辆迈巴赫。】
　　【我滴个乖乖，以前我觉得秋清莳嫁给姚相忆是为了她的钱，原来是早就发现了她的盛世美颜，贪财好.色两不误。】
　　【整容了吗？整得太自然了吧！她的整容医生简直鬼斧神工，化腐朽为神奇。】
　　螺蛳粉们引导走向——
　　【拥有这样的霸总，我家姐姐可能出轨吗？麻烦大家具体问题具体分析。】
　　【霸总太苏了，我也想有人拿五千万给我买包包，秋影后的命也太好了，姐姐，你没有爱错人，姚相忆她值得。】
　　【姐姐平时高冷不爱说话，原来只在姚总面前撒娇卖萌，我酸了[柠檬][柠檬]我也要。】
　　【黑子们，造谣不要停，我倒要看看你们如何编下去，还有脱粉的，你们别回来了，不想有太多人和我抢姐姐。】
　　仅半个小时不到#秋清莳撒娇##姚相忆五千万为妻买包##姚相忆整容##霸道总裁的正确打开方式#
　　相继被网友刷上热搜。
　　苏提拉等待的打脸时刻，就这样被小网红无心插柳柳成荫的提前了。
　　不过无伤大雅，“秋清莳出轨”是何等的大事件，每分每秒都是流量高峰，实时热度爆表。
　　公关部按照她的要求，有条不紊的操练起来，先让代理律师事务的微博，发布一则律师声明，惊鸿娱乐的官微转发。
　　其中明确提到“部分娱乐号和部分网络用户在网络平台发布造谣、诽谤秋清莳女士的内容，惊鸿娱乐将启动诉讼程序，坚决追责，绝不姑息”
　　——@惊鸿集团官微V：伤害我家姚总可以，伤害我家太太就不行@海市星辉律师事务所：#星辉律师声明#
　　——@秋清莳V：我努力隐藏霸霸的美貌，结果还是被你们发现了，先说好，我四年前就嫁她了，你们不要来抢。还有，我爱霸霸，她每天工作非常辛苦，为了陪我看电影，牺牲了自己的休息时间，还被偷拍了，所以我也要努力挣钱给霸霸买包，回报霸霸。
　　网友经她一提醒，急忙把昨晚安全通道的接吻照翻出来，和姚相忆今早的直播截屏做对比。
　　不比不知道，一比吓一跳。
　　确实是姚相忆本人。
　　画质虽然渣，但侧颜轮廓和身形可以看出个七七八八。
　　网友：【破案了破案了！】
　　看到秋清莳微博的姚相忆，推开总裁办的门，让其先进去，挪揄道：“好意我心领了，你要真心疼我赚钱不容易，这回的包包就别买了。”
　　秋清莳扫来一凉飕飕的眼神：“不行！”
　　姚相忆：“…………”
　　惊鸿集团的员工坐不住了，他们一早上都无心工作，全身心的关注娱乐新闻的走向，功夫不负有心人，终于可以还击了。
　　他们在员工群找出早前偷拍姚相忆视察工作的照片，贴到秋清莳的微博评论区里。
　　照片上，姚相忆的长发被缱绻的春日微风吹起，轻轻飘扬，露出清丽分明的五官，美得像一幅画。
　　惊艳了全网，获得众多点赞，稳居热评第一。
　　员工们纷纷按爪。
　　【姚总真舍得为太太花钱，还抽空陪太太看电影，我家老公连孩子都不会帮我带，哎，丧偶式婚姻。】
　　【要不是太太管得严，我早就摁耐不住我对姚总的非分之想了。】
　　以上种种，成功入了秋清莳的眼。
　　她点开偷拍照，有一瞬间的震撼，我的霸霸实在太上镜了，我要带她去拍时尚大片！
　　点开评论，有一瞬间的心惊肉跳，这些员工，竟然垂涎我霸霸的美色，不能忍，绝对不能忍！
　　她气鼓鼓地坐进沙发，不乐意道：“霸霸，你的美图只有我一个人能拥有，你的美貌也只有我一个人能觊觎。”
　　姚相忆脱下风衣，挂上衣帽架，坐到她身边，握住她的小手手，在手背上亲了亲：“你是老板娘，大胆的教训他们。”
　　秋清莳看出她拿自己逗趣，发气似的，两手并用，啪一下夹住她的脸，使劲揉搓。
　　姚相忆连连求饶。
　　秋清莳推开她，出门找秦春去了。
　　秦春正在网上冲浪，#相亲cp#有新粉丝加入，她不再是孤独的粉头了。
　　抬头，喜滋滋地喊：“太太！”
　　她最近表现不错，秋清莳对她重拾信心，鼓励了她两句后，交给她一个新任务“明令禁止员工对姚相忆有龌蹉心思”。
　　一言蔽之，姚相忆的身子，只有她能馋。
　　秦春了然，比了个“ok”的手势，立即去办。
　　交待完毕，秋清莳安心了，回去总裁办蹂.躏香香软软的姚相忆，姚相忆拿她没办法，半推半就的把办公室普雷实践了。
　　秋清莳五个月没开荤，不能自拔，姚相忆工作缠身，一次之后就要走，秋清莳非闹着再一次，姚·宠妻无度·相忆只好随了她。
　　这一随，就是第三次、第四次……
　　直到午休结束，她才托着疲惫的身躯扶着墙，轻手轻脚的挪出休息室的门，顺道将门带上。
　　这磨人的小妖精。
　　姚相忆服了。
　　她搓了搓脸，喝下一杯咖啡，勉强恢复点元气，这才埋首于工作，一场视频会议刚刚结束，秦春忽然带着保镖头子进来了。
　　姚相忆拧眉。
　　秦春退了出去。
　　姚相忆问：“什么事？”
　　保镖道：“昨晚的那些混混照您的吩咐送去了派出所，不过他们老大找机会跑了。”
　　姚相忆眉心拧得更紧，低头在一份文件上签字，也不知过了多久，才沉声道：“找了吗？”
　　“找了，没找到。”
　　“一个小混混你们都找不到！”
　　保镖吞咽着口水，惭愧地垂下头。
　　姚相忆最讨厌在鸡毛蒜皮的小事上出岔子，她的拇指与食指互相捻着，眼不见心不烦似的看向窗外。
　　她和秋清莳占据今天的娱乐新闻，那混混肯定认出她们了，风口浪尖，可别再整出幺蛾子。
　　“继续找，另外，为太太增加几名保镖，要机灵点，身手好，最好有女保镖，方便些。”
　　保镖记下，刚转身，姚相忆又叫住他：“对了，查查那小混混是否受人指使，在故意刁难白梦昭。”
　　“好的。”保镖退到门边。
　　秦春见他出来，忙不迭进去提醒：“姚总，下午的例会马上开始了。”
　　秋清莳一觉睡到下晌，迷迷瞪瞪的爬起来去找姚相忆，发现人不在，她百无聊赖的窝进老板椅，试着醒醒神。
　　又把满桌的小玩意儿摆弄了一个遍，奈何全是些文具用品，没甚意思，便打开笔记本电脑，寻思着找部老电影品一品。
　　手一搭上鼠标，一道白光在脑中闪过……
　　她想起上回姚相忆收到一封邮件，鬼鬼祟祟的，不敢让她看。
　　要不，现在看看？
　　她伸长脖子，往门外张望，发现守门神秦春也不在。
　　秦春是姚相忆的特助，姚相忆走到哪，她就跟到哪，如果她不见踪影，说明姚相忆办事去了，一时半会儿回不来。
　　秋清莳大了几分胆子，试着点开电脑桌面上的邮箱图标。
　　窗口弹出。
　　yes！
　　姚相忆登录过，时效还没过，不需要重新登录。
　　秋清莳却倏然停了手。
　　第一名媛怎么可以偷看爱人隐私呢，太不道德了。
　　她唾弃自己的行为。
　　可女人的直觉告诉她，这封邮件非同小可，藏着天大的秘密。
　　几番天人交战后，秋清莳妥协了，她要看！
　　怀着复杂的心情，她缓缓移动鼠标，轻击左键两次，点开“收件箱”。
　　按照收信时间找到了一封……
　　离婚协议书。
　　作者有话要说：　　你们期待已久的离婚戏码即将上演，哈哈哈哈哈哈哈，放心，不虐，两个闷骚怎么可能虐，猜猜秋影后下一章是什么反应，猜对发红包（1000晋江币）


第30章 哄
　　《离婚协议书》的内容相当过分, 指明让她“净身出户”。
　　秋清莳僵住, 感觉这一切像在做梦, 或许，真就是她还没有醒。
　　她闭上眼睛, 深深深呼吸, 然后重新睁开。
　　《离婚协议书》依然好端端的显在屏幕上。
　　秋清莳说不出的绝望, 把脸埋进冰凉的手心, 原来, 姚相忆真的要和她离婚, 她早前以为不过是闹着玩儿的。
　　可是为什么呀。
　　她们青梅竹马，同舟共济，彼此那么相爱……
　　每天还对她那么好，包包说买就买，五千万说给就给，都是假装的吗？
　　明明刚才还和她干柴.烈火好几次……
　　秋清莳捏紧拳头，骨节近乎透明的白。
　　好你个姚相忆, 打定主意离婚了还来睡我！
　　不要脸！
　　她关闭邮箱, 喘着粗气坐在那, 绞尽脑汁也想不出离婚的原因，难不成真是因为聚少离多，令感情生了变。
　　那也用不着让她净身出户吧, 这么多年的相濡以沫，一分钱不给，真的就不顾及她的感受？
　　不但不要脸！还没有心！
　　秋清莳鼻尖一酸, 眼泪在眼眶里打转，姚相忆真的太让她心寒了。
　　她捂住眼睛，告诉自己要坚强，坚强的要把眼泪忍回去，奈何泪水像决堤了一般，汹涌着失控。
　　例会足足开了三个小时，远远超出规定时间，即便如此，仍有亟需解决的问题未曾商量出应对方案。
　　几位部门经理缠着姚相忆不罢休，一路缠到总裁办。
　　恰逢老板娘秋清莳从办公室内出来，手里拎着包，看样子是要走，他们笑眯眯地喊她“太太”。
　　秋清莳没回应，端端站在那，目光锁在姚相忆脸上，眼底深邃，蕴着五分愤怒五分失望。
　　看得姚相忆后脊梁发凉，再一瞧，发现她鼻尖红红的，眼眶也红红的，好似哭过。
　　姚相忆连忙上前捧住她脸，关心道：“怎么了，谁欺负你了？”
　　秋清莳冷哼一声，拉下她的手，没头没脑地道了一句：“姚相忆，你真的很棒哦。”
　　表情似笑非笑，语调阴阳怪气。
　　这下，不光是姚相忆后脊梁发凉，部门经理们的后脊梁都发凉。
　　用眼神进行无声的交流。
　　【每回见太太她都特别温柔，今天是咋了？】
　　【太太名媛淑女，泰山崩于前而面不改色，一般的事情不会放在眼里，除非出了大事。】
　　【会不会是姚总在外偷腥……遭太太发现了。】
　　【我猜也是，估计姚总还要再拿五千万给太太买包，不然哄不住。】
　　秦春假咳两声，警告他们别太过分，
　　姚相忆和秋清莳靠得很近，能通过她的双眸，清晰的感知到她的肾上腺素在急剧飙升，即将对自己施行暴力犯罪。
　　姚相忆惜命，连撤三步，躲到了秦春的身后。
　　秦春回眸看着姚相忆，眼里写着“在公司被老板娘打，可以算工伤吗”。
　　姚相忆重重点头，表示可以。
　　秦春放心了，跨出一步，背影透出“壮士一去兮不复发”的悲壮。
　　秋清莳却在眨眼间压下满腔愤怒，好似海浪拍岸，又迅速落潮，取而代之的是一如既往的明丽动人。
　　她是位优秀的演员，在剧组，只要导演喊“action”，她就能忍下生理上的不适，面对着萧黎黎演感天动地的姐妹情。
　　但听她言语轻快道：“亲爱哒，我先回去给你准备晚餐。”
　　一面说着话，一面眼含柔光，活脱脱的贤妻良母。
　　以至于在场众人皆有些恍惚，怀疑方才花了眼。
　　秋清莳不以为意，向部门经理们颔颔首。“各位，辛苦了。”
　　这才朝着电梯，弱柳拂风而去。
　　在电梯门缓缓合上之时，她还保持着恰到好处的微笑，向姚相忆挥手。
　　而姚相忆却觉得她周身飘荡着一首bgm——
　　“为所有爱执着痛，
　　为所有爱执着的伤，
　　我已分不清爱与恨，
　　是否就这样。”
　　姚相忆心惊肉跳，呼叫晋江弃文自救系统。
　　【纯情萝莉，原文大纲中，秋清莳有黑化的设定吗？】
　　【亲亲，你的提问属于剧透范畴，需要用积分解锁。】
　　【行，我使用积分。】
　　【不好意思亲亲，你的积分还差1分，无法解锁，即便解锁，您也不能任选剧透内容。】
　　姚相忆：辣鸡晋江。
　　事出反常必有妖，姚相忆的情绪久久不能平复，无法安心工作，小小的脑袋，有大大的问号。
　　难道……她吹白梦昭彩虹屁又被秋清莳发现了？
　　不会吧。
　　一朝被蛇咬，十年怕井绳，自打上回被秋清莳逮住，她每次吹完都会删除浏览记录
　　今天忘记删了吗？
　　想到这，姚相忆心头一紧，面色沉重的打开笔记本电脑，进行检查。
　　还好还好，删掉了。
　　她缓了口气，捂住擂鼓般狂跳的心脏。
　　其实她也不想吹白梦昭彩虹屁，但追星不易，总是应援群内潜水不发言，会被当成假粉，管理员分分钟将她踢出去。
　　她做这一切，也是为了知己知彼，掌握白梦昭的最新动态。
　　部门经理们全是过来人，都懂，看出她为爱所困，不好再打扰，在总裁办喝了杯茶，说了几句话，以即将下班为由离开了。
　　总裁办顿时只剩姚相忆一人。
　　世界都安静了。
　　姚相忆坐卧不宁，鼓起勇气，找到微信列表中的“无敌美少女阿秋”，发去一条语音。
　　【宝贝，晚餐你准备了哪些好吃的给我呀~】
　　【[笔芯.jpg]】
　　发完之后，她把手机放在桌前，双手合十，虔诚等待。
　　五分钟过去了，秋清莳没回。
　　十分钟过去了，秋清莳没回。
　　二十分钟过去了，秋清莳还是没回。
　　姚相忆内心的不安不断放大，完了，摊上大事了。
　　“叮咚”
　　秋清莳回复了。
　　姚相忆喜出望外，这样的喜悦不亚于四年前她把秋清莳娶到手的那天。
　　她像个得到糖果的孩子，迫不及待的剥开糖衣。
　　无敌美少女阿秋：【西北风。】
　　她不敢回家了，肯定要挨打。
　　金主姚霸霸：【……我临时有应酬，就不回来吃了。】
　　无敌美少女阿秋：【随便你。】
　　唔，好冷漠。
　　以前一听她有应酬，会叮嘱她少喝点酒，人如果在海市，还会亲自来接她。
　　金主姚霸霸：【可能会很晚哦。】
　　无敌美少女阿秋：【那你别回来了，在附近找个酒店，免得影响我和米姨休息。】
　　金主姚霸霸：【一个人睡好孤独。】
　　金主姚霸霸：【[把委屈藏在小包包里.jpg]】
　　无敌美少女阿秋：【去找个嫩模陪你睡！】
　　姚相忆感觉自己要凉凉了。
　　金主姚霸霸：【宝贝，我惹你不开心吗？新款包包买了吗？钱够不够，要不我再往你户头转五千万。】
　　无敌美少女阿秋：【我蝉联四年中国名人收入榜榜首，缺你那五千万？姚相忆我告诉你，没了你，我照样活得很精彩。】
　　无敌美少女阿秋：【[你滚.jpg]】
　　金主姚霸霸：【宝贝，我哪里做得不好吗？】
　　无敌美少女阿秋：【你自己心里没点数？】
　　当夜，姚相忆把池故媛喊出来吃火锅。
　　店家的装修别具一格，古色古香，大堂中央搭了戏台，往里去还有一方小院，特地造了小桥流水。
　　池故媛贪吃，屁颠颠的来了，懒得点菜，爽快的将菜单交回服务生：“所有的菜统统要。”
　　姚相忆调侃她：“你吃得完吗？”
　　池故媛大手一挥：“主要是想帮霸霸你花钱。”
　　姚相忆拿起筷子敲她头。
　　死党唐思梨姗姗来迟，她娱乐圈的咖位不及秋清莳大，却也在一线明星里排得上号，五个月前拍新戏，导演名声大，剧组封闭式管理，她愣是五个月没出过组。
　　上个月去国外拍外景，脚一踏上祖国的土地，就接到姚相忆的召唤，马不停蹄的赶来了。
　　她帽檐拉得低，遮住半张脸，由服务生领路，穿过热气蒸腾的大堂，进了包厢。
　　推开门的一刹，外头的喧闹随之涌进。
　　池故媛吹了声口哨：“大明星，可要我们好等。”
　　唐思梨摘下帽子，散乱的茶色长发随手一挽，扎成一颗圆圆整整的丸子：“我一下飞机就奔着你们来了，还嫌弃，先说好，吃两口我就走，媳妇儿孩子还在家等我呢。”
　　她的媳妇儿戚百萱是也，秋清莳的闺蜜。
　　姚相忆拍拍身边的凳子，拉她坐下：“向你们请教一件事儿，耽误不了多久。”
　　服务生敲开门，一一上菜。
　　池故媛夹起一片毛肚烫进咕噜咕噜冒泡的油锅，惊道：“哟，你还有请教我们的时候，说来听听。”
　　姚相忆正正声色，娓娓道来。
　　“你们俩一个和我一样结了婚，一个恋爱经验丰富，帮我分析分析清莳到底怎么了？再帮我出出主意。”
　　池故媛喝了口雪碧，牛头不对马嘴道：“清莳这么有脾气呢，我还以为你们家你做主呢，平时凶巴巴的，哈，结果是只纸老虎。”
　　姚相忆不咸不淡道：“门在那边，你可以走了。”
　　“别呀霸霸，你忍心如此对待你的女鹅吗。”池故媛，没皮没脸地扑上去抱住姚相忆的胳膊，哭唧唧。
　　唐思梨看够了她耍宝后，才道：“这个世界上没有无缘无故的生气，何况还气得不清，清莳眼下气头正盛，又是个不配合的态度，我建议你别上赶着招惹她，先让她冷静冷静。”
　　“……干晾着她也不大好吧，要不先道歉？”姚相忆提出疑问。
　　唐思梨烫了片肥牛，放进她碗中，一语道破天机：“道歉如果有用的话，香奈儿古驰阿玛尼每年出那么多新款是干什么的？”
　　姚相忆当即茅塞顿开。
　　吃过饭，她在酒店套房内来来回回地踱步，焦急的等待一个人——秦春。
　　晚十点，秦春来了。
　　姚相忆没让她进门，直接往她手里塞进一摞银行卡：“拿去送太太，转告她，喜欢什么买什么。”
　　秦春：“！！！”
　　“最近你别来公司了，去陪太太shopping，工资照发。”
　　秦春满目惊喜：啊啊啊啊啊，我和爱豆要去逛街啦！！！
　　一周之后。
　　秋清莳出席芭莎明星慈善夜。
　　捐款3个亿！！
　　沸腾整个娱乐圈！！！！！
　　届时，姚相忆正在某饭局上，与众多商界大鳄谈笑风生，收到消息的那一刻，倒抽了一口凉气，呛出了喝进嘴的香槟。
　　大鳄们全部惊住，是何等消息能让八风不动的霸总姚相忆当场失态！
　　美股熔断了？
　　楼市崩盘了？
　　还是金融风暴了？
　　他们急吼吼地拿出手机，拨通秘书电话：“快，看看我的身价缩水了多少！！”
　　作者有话要说：　　秋清莳（女王脸）：得不到的，就捐掉。
　　哈哈哈哈哈哈，有位叫“空空”的小可爱，你答对了，秋清莳要刷爆姚霸霸的卡，1000jj币hi你的了，一会发给你哈。
　　还有，芭莎慈善夜一般是下半年举行，本文关于娱乐圈的内容许多是编的，别信。


第31章 绝美爱情
　　明星捐款名单一般在第二天公布, 许是众明星被秋清莳的豪爽吓到了, 导致消息走漏。
　　现场娱记们闻风而动, 争分夺秒的写出新闻稿。
　　大鳄们很快收到新闻推送，一看方知事情缘由, 为自己的失容感到汗颜, 纷纷埋头吃菜。
　　姚相忆渐渐镇定下来, 她想, 不就三个亿吗, 她姚家是老字号豪门, 曾祖父当年在上海滩，名号响当当，积累了几辈子的财富，让媳妇儿拿去博施济众，有何不可，权当是报效祖国了。
　　一抬眼，见挂壁电视机上正在直播秋清莳的后台采访, 她一身水蓝的高定礼裙, 低胸削肩, 腰身亭亭。
　　长发盘在头顶，眼线在眼尾处拉出一小截，微微上勾, 清冷自持中，平添几丝妩媚娇柔。
　　这样的秋清莳，唯有在鱼.水之欢时, 才能见到。
　　姚相忆的心尖好似悬了根羽毛，一下一下挠着她。
　　小东西，惯会折磨人。
　　姚相忆摇摇头，甩出脑中的黄色废料，端起酒杯，饮下最后一口香槟。
　　秋清莳被媒体包围在采访区，笑吟吟的面对每一个镜头，密集的镁光灯一直闪烁。
　　某位女记者首当其冲：“秋影后，芭莎慈善夜举办至今，你捐出了有史以来最高善款，为什么会捐出这么多呢？”
　　一位男记者抓住机会插话：“您去年捐款三百万，拔得头筹，今年的善款怎么会高出这么多。”
　　其余人立刻七嘴八舌大起来：“是呀秋影后，回答一下吧。”
　　秋清莳一双黑眸清亮温软，抿嘴笑道：“这是我家相忆的意思。”
　　仅仅十个字，她充分发挥深厚的台词功底，语色悠悠，语调轻慢，有如阳春三月的和风，缓缓送入人的耳膜，就连眼神也柔软得快要滴出水来。
　　整个人好不甜蜜。
　　所有记者：妈妈呀，绝美爱情！！
　　萧黎黎同样在接受采访，记者人数寥寥无几，明显是采访秋清莳的人太多，他们挤不进去，这才退而求其次选择了她。
　　呸。
　　萧黎黎努力绷住唇角的弧度，无奈绷得太久，面部肌肉不受控制的抽搐，整张脸几乎变形，但她仍然坚守在工作岗位上，尽量回答记者们的提问。
　　被问得最多的就是：“秋影后豪捐三个亿，您对此事怎么看？”
　　萧黎黎的面部肌肉抽搐得更凶了。
　　记者们向来看热闹不嫌事大，不然他们哪有料来报道，一个个把话筒往上举了举，一不小心怼到萧黎黎刚做了填充的苹果肌上：“请您回答。”
　　萧黎黎在心里问候他们祖宗十八代。
　　话里有话道：“很羡慕清莳，想到那句老话，干得好不如嫁得好。”
　　呵，捐三个亿了不起啊，全是姚相忆的钱。
　　记者们带上她的回答扭头奔向秋清莳，扯着嗓子高声大喊：“秋清莳，萧黎黎说您‘干得好不如嫁得好’，你对这话有何看法吗？”
　　萧黎黎：沃日！
　　面前的媒体朋友实在太多，秋清莳奔波了一天，体力越发不支，向桃子递去个“找准机会带我走”的眼神，余光瞥见几名记者从萧黎黎那方奔过来提问。
　　一听他们的话，笃定萧黎黎又想搞事情。
　　没反驳，喃喃着重复记者的话：“干得好不如嫁得好？”
　　然后下巴稍稍抬起，眸心亮起湛湛的星光，坚定自豪道：“是呀，我家相忆超爱我，我也爱你哟，相忆。”
　　言罢，指腹贴上娇软的唇，朝镜头抛去个飞吻。
　　在线收看直播的观众被同时击中了心脏。
　　【啊啊啊啊啊啊，awsl，这个飞吻是送我的】
　　【我宣布，从此以后我改名叫相忆，大家没有意见吧，有也不行，我就要叫这个名字！！】
　　【飞吻的样子美哭我，粉了姐姐这么多年，头回收到飞吻，谢谢姐姐。】
　　【你们清醒一点，吻是送给姚相忆的，呜呜呜，我们不配拥有，因为我没有三个亿。】
　　【我路人转粉了，而且我还要当相亲cp粉，不说了，现在就去超话签到打榜发帖子。】
　　【楼上的集美，等等我，一起去。】
　　看完采访的姚相忆羞得老脸通红。
　　真的是，有话不能藏在被窝里说嘛，非要当着全国人民的面，搞得人怪难为情的。
　　她手握成拳，抵在唇边，掩饰性地咳嗽两声，眼底却浮出笑意。
　　大鳄们止不住的艳羡。
　　【娶妻如此，妇复何求啊。】
　　【姚总，秋影后不光长得漂亮还很会赚钱，今晚可是为你挣足了面子啊，你好福气。】
　　【对，不像我家那婆娘，又胖又丑，还对我吆五喝六的，除了花钱什么都不会，算了，不说也罢，来，喝酒。】
　　【秋影后第一名媛的名头是白叫的吗？当年她是多少豪门婆婆的理想儿媳，知书达理，厨艺更是一绝！姚总，改天请我们去你家坐坐，尝尝秋影后的手艺。】
　　姚相忆听着很受用，请侍者为她满上香槟，向大家举杯，诚然道：“一定一定。”
　　网上关于秋清莳捐款一事的热度只增不减，她就是这样，一言一行都能引起巨大的关注和反响。
　　甚至有剪刀手把“飞吻”这一段单独剪辑出来，配上甜美的音乐，发往各大短视频平台，螺蛳粉闷头转发，将其刷上热搜首位，姚相忆也跟着上了榜，目前排名第十。
　　娱乐论坛里的讨论亦是热火朝天。
　　——姚相忆真是我见过最会赚钱的商人，就连捐钱也很会挑日子，今晚群星荟萃，她们姚家倒是红了。
　　——炒作吧，传言姚相忆会和秋清莳参加某档真人秀，等着瞧，惊鸿集团的市值肯定要大涨。
　　——有些人真的杠，本来今晚就是捐善款，人家有钱多捐点不行吗？捐你家钱了？
　　——麻烦百度一下，姚家这些年捐钱捐物，加起来也是一笔你们羡慕不来的巨款，怎么在今晚捐你们就要杠，就要喷！
　　——惊鸿集团，主营消费品零售、房地产、医药等等，非常多元化，光香港上市的公司就有四家，你住的房子，你逛的超市，你喝的矿泉水，你出差住的酒店都有可能是姚家的，换言之，你隔三差五就要向姚家送钱。
　　换下礼服坐上保姆车的秋清莳对此全然不在意，她忙着和塑料闺蜜们群聊，力求打肿她们的脸。
　　塑料闺蜜1号：【清清，姚相忆变美不说，还变大方了，以前可从没拿过三亿让你捐呢~】
　　无敌美少女阿秋：【没办法，谁让她爱惨我，你看看，非送我一摞银行卡，好烦，我每天不是在花钱，就是在花钱的路上。】
　　无敌美少女阿秋：【[图片]】
　　闺蜜们加载图片，一摞铂金卡钻石卡钛金卡无限卡捏在秋清莳手中，闪瞎她们的眼。
　　塑料闺蜜2号：【清清，你花得完吗，需要我帮不？】
　　无敌美少女阿秋：【好呀，明天我要去柏士嘉酒店参加一场私人珠宝拍卖会，海市有头有脸的人都有收到邀请函，你一定也收到了吧？有喜欢的拍品告诉我，我拍下送你。】
　　塑料闺蜜3号：【见者有份，清，不如你全拍下来，我们每人一件，嘻嘻。】
　　无敌美少女阿秋：【你们没有珠宝戴了吗？真可怜，我衣帽间多得放不下，霸霸每次进去，几乎没有地方落脚，你们现在来我家，挑些喜欢的拿去。】
　　所有塑料闺蜜：惹不起惹不起。
　　又一次取得了手撕绿茶的胜利，秋清莳心情大好，手机锁屏扔到一边，靠在椅背上，享受车载音响传出的美妙音乐。
　　化作师坐在她身边，捏着卸妆棉，为她一点一点卸妆。
　　桃子坐在后头，结束了和苏提拉的通话，倾身，把脸贴到秋清莳的椅背旁：“姐，苏姐说真人秀的制作人何玺玺想问问你，这两天有没有空去和他们台签一份正式合同。”
　　秋清莳人气居高不下，姚相忆近期话题度不断看涨，并且两人的cp粉日益增多，如果真参加这档真人秀，收视率基本稳了。
　　“我没问题，但姚相忆不愿意去，你让她找姚相忆商量去。”秋清莳懒洋洋道。
　　桃子吸吸鼻子：“她不敢嘛，你和姚总两口子，回家做做她的思想工作呗、”
　　秋清莳环抱双臂，脸色晦暗不明：“她这几天没在家。”
　　“出差啦？”
　　秋清莳叠起双腿，唇动了动，终究没开口。
　　桃子还在没完没了地唠叨：“姐，C家珠宝的广告剪好了，成片团队看过了，没问题，苏姐一会儿把它发你，你再看看，满意不满意。”
　　秋清莳的妆卸得差不多，未有粉饰的脸透出些许疲态，淡淡的嗯了个字。
　　化妆师寂寂悄悄地收拾化妆盒，一时大意，盒底压住了秋清莳的手机，忙提起来，恰好遇见一条微信进来。
　　“姐，姚总找你。”她道。
　　秋清莳恢复了点精神，拿过手机瞧。
　　金主姚霸霸：【宝贝，你捐钱的样子真美，爷爷还夸你做得好。】
　　无敌美少女阿秋：【哦。】
　　金主姚霸霸：【你在哪？回家了吗？】
　　无敌美少女阿秋：【嗯。】
　　金主姚霸霸：【那你气消了没？】
　　无敌美少女阿秋：【还没。】
　　金主姚霸霸：【可我不想住酒店了，想回家，可以吗[玫瑰][玫瑰]】
　　无敌美少女阿秋：【可以。】
　　金主姚霸霸：【爱你，宝贝~】
　　秋清莳：【记得带上离婚协议书。】
　　姚相忆：？？？？！！！！
　　作者有话要说：　　终于写到这里啦~~~~嗨起来~~~
　　对了，明天要停更一天哈，我又要去看牙医，，呜呜我是个有蛀牙的可怜人。


第32章 赌气
　　姚相忆是个聪明人, 向来肚有乾坤。
　　她觉醒两个月, 与纯情萝莉打交道也有两个月, 多少咂摸出一两分门道。
　　秋清莳打心底讨厌白梦昭，可但凡有接触, 就会有甜蜜值增长。
　　侧面反映出纯情萝莉是个重量不重质的系统, 这可能是本身的设定, 也有可能是系统的bug.
　　当然, 还有可能是别的原因————原文从严格意义上讲, 仅是大纲而已。
　　就像人的身体, 除了二百零六块骨骼外，并没有经脉、血液、肌肉、皮肤、五脏六腑等，只是一具空荡荡的骷髅。
　　以至于纯情萝莉无从得知秋清莳和白梦昭的正确互动方式，以及互动时的细节，导致对甜蜜值的判断标准太过单一，仅在生硬的在走大纲剧情。
　　在纯情萝莉的认知里，故事走向必须遵从大纲, 任务才能圆满完成。
　　而她, 姚相忆, 对纯情萝莉来说，不过是该故事中的工具人，主要作用就是推动秋清莳和白梦昭走完剧情。
　　那么, 她或许可以凭借这个漏洞，打个擦边球，表面上依照原文大纲行事, 譬如先和秋清莳离婚，但依然朝夕相处，过着幸福的小日子。
　　同时，尽力收集甜蜜值，解锁所有剧情，知己知彼后，再制定下一步计划。
　　最终，改变大结局。
　　这些她不敢细想，怕被纯情萝莉发现，只在脑海深处有个模模糊糊的影子。
　　简而言之，目前她必须先和秋清莳离婚。
　　这样的决定她也很难受，但困难是暂时的，咬紧牙关熬过去，就能守得云开月明。
　　姚相忆摩挲着手机，把秋清莳发来的那条“记得带上离婚协议书”反复看了十好几遍，明白了秋清莳突然生气的原因，定然是偷看了她的邮箱。
　　觉着当务之急，是先将秋清莳稳住。
　　金主姚霸霸：【宝贝，我永远最爱你。】
　　无敌美少女阿秋：【姚相忆你够无情，让我净身出户，我稀罕你姚家那点钱吗？】
　　金主姚霸霸：【我错了。】
　　无敌美少女阿秋：【少废话，明早九点，民政局见。】
　　金主姚霸霸：【宝贝，别说气话[龇牙][龇牙]】
　　【对方开启了好友认证，您还不是他（她）的好友，请先发送好友请求。】
　　呜，媳妇儿把我拉黑了。
　　姚相忆非常极其相当忧伤，奈何商界大鳄们在场，不好表现得太明显，向大家歉意的笑笑，平和镇定道：“不好意思各位，我去下洗手间，慢聊。”
　　她起身的姿态优雅从容，一颦一笑间皆是掩不住的绝代风华。
　　径自往外走，裙摆漾在脚踝边，侍者为她拉开门，她颔首谢过。
　　等候在外头的秦春见她出来，立马跟上去。
　　“不用跟着。”
　　秦春停下脚步，目送她风一般的去了，印象中，姚相忆鲜少如此不淡定……除非和太太吵架。
　　这家酒店姚相忆来过许多次，知道有一处位置稍偏的阳台，宽敞却阴凉，鲜少有人去，她七拐八绕，躲进这里，环顾四周，确认四下无人后，给秋清莳打去电话。
　　第一通，没接。
　　第二桶，没接。
　　第三通，还是没接。
　　晚上的夜风拂过姚相忆焦急的脸，她眺望天边那轮明月，骨节分明的手指敲点在栏杆边缘，拨出了第四通。
　　“喂。”电话那头，秋清莳没好气道。
　　“宝贝。”姚相忆的嗓音前所未有的软糯。
　　“别叫我宝贝，我不配！”
　　“我的媳妇儿就你一个，你不配谁配？”姚相忆道，“听我话，我回来跟你解释。”
　　秋清莳冷笑：“白纸黑字我看得清清楚楚，你有什么好解释的，姚相忆，我和你这么多年，才看清你的虚伪。”
　　“你误会我了——”
　　“少来，我再也不会被你欺骗了！”
　　“我没有欺骗你，乖乖在家等我，好吗。”
　　“哼，回来跪搓衣板吧你！”
　　“行，只要是你高兴，别说搓衣板，狼牙棒我都跪。”
　　“做梦，住你的酒店去吧！”
　　嘟嘟嘟——
　　电话被掐断。
　　姚相忆垂下头，看上去又沮丧又疲惫。
　　她稍加逗留，拍了拍栏杆转身往回走，却看见某位商界大鳄来此处透风。
　　大鳄无心偷听姚相忆打电话，他很意外，原来姚总的家庭地位这么低吗？
　　果然，媳妇娶得太漂亮是要付出代价的。
　　还是她家黄脸婆好，虽然又胖又丑，但会为他端茶递水，揉肩捶腿，还会为他端洗脚水。
　　不像姚相忆，看着是位不可一世的霸总，掌握海市经济命脉，实际一惹媳妇儿不高兴，就要罚跪狼牙棒，哦呀，想想都膝盖疼。
　　姚相忆面黑如铁，眼中迸出一道寒冷的光，袭上大鳄的面门。
　　大鳄心慌慌，堵住耳朵：“我喝醉了，什么也没听到。”
　　而秋清莳则在桃子和化妆师的震惊中，扬眉吐气了一把。
　　桃子指指秋清莳的手机，牙关打颤道：“姐……你对姚总好凶。”
　　秋清莳做人做事有原则，两口子的事，关门在家说，到了外头绝不多言，一来照顾姚相忆的面子，二来免得旁人看笑话。
　　“没有，我们打情骂俏罢了。”
　　桃子打破砂锅问到底：“打情骂俏需要跪搓衣板？”
　　秋清莳眼角勾着暧昧道：“你还小，不懂。”
　　化妆师：我懂，SM。
　　秋清莳的脾气，姚相忆最了解，连夜就带着秦春和三位秘书飞往米国，美名其曰突击视察分公司工作，吓得分公司鸡飞狗跳。
　　害得秋清莳第二天在民政局门口等了整整一小时。
　　她打姚相忆电话，关机。
　　打秦春电话，关机。
　　打秘书电话，也关机。
　　一直打到公司行政部，才得知人跑路了。
　　秋清莳气死，化愤怒为购物欲，在当天的拍卖会上，拍下了一对无瑕艳彩蓝钻石手镯，其颜色纯正，净度罕见、切割完美，散发着最璀璨夺目的光彩，令在场所有女人趋之若鹜，海外估价高达八位数。
　　姚相忆抵达米国，收到消息后，第一时间向秋清莳发去祝贺。
　　临了，还不忘关心一句：“宝贝，花钱的同时也要注意身体，记得劳逸结合。”
　　秋清莳非常没出息的有了点心软。
　　她真是爱死姚相忆了，这人……体贴的不像话。
　　却依旧心口不一：“你躲得了一时，躲不了一世，风里雨里，我都在民政局门口等你。”
　　姚相忆装蒜到底，拔高声音道：“什么？宝贝你大声点，我这里风太大，听不清你说什么？！喂？喂？”
　　为了迎接她，在一楼大厅站方队的所有分公司的员工，悄悄偏头，瞄了眼窗外的晴空万里，碧蓝如洗……
　　秦春警告式的假咳两声。
　　他们唰的把头偏回来。
　　分公司经理拍马屁，指挥保安道：“风大，快把窗户关上。”
　　秋清莳无情地说：“姚相忆，你当我查不到米国纽约的天气预报是吗？”
　　人生已经如此的艰难，有些事情就不要拆穿。
　　得亏萧黎黎在六一儿童节这天举办婚礼，使得姚相忆有机会和秋清莳见上面。
　　萧黎黎圈内的假朋友众多，所以这场婚礼注定星光璀璨。
　　在宴会厅内一眼望去，影帝影后一抓一大把，全是京圈东北圈西北圈有头有脸的人物，港圈亦有人来，最惹人注意的是知名大导周孟德，土生土长的香港人，近些年一直在大陆发展。
　　他是秋清莳的伯乐，十年前，秋清莳凭借他电影中卖花女一角，获得了踏入大银幕的入场券。
　　今年，他在筹备一部武侠电影，想诚邀秋清莳的加入，否则，他不会在百忙之中抽空参加萧黎黎的婚礼，送份礼便成。
　　许多演员都曾与他有过合作，前前后后来向他打招呼，顺带引荐一两位演艺圈新人。
　　姚相忆想念秋清莳得紧，早早到场，不料秋清莳故意躲她一般，左等不来，右等也不来。
　　池故媛、唐思梨并排坐在休息区的沙发上，欣赏她的望眼欲穿。
　　“老妻老妻了，搞得跟热恋似的，至于吗。”单身狗池故媛看不下去了。
　　姚相忆叠着双腿，视线针一样扎人：“你有闲工夫在这看我热闹，不如多去和那些导演、制片联络联络感情。”
　　池故媛拍拍胸脯：“我有我爸撑腰，不需要。”
　　唐思梨怼她：“你就一辈子坑你爹吧。”
　　池故媛吐出舌头：“略略略略略略~”
　　姚相忆恨铁不成钢，拒绝与她呼吸同一片空气，去和几位投资人寒暄。
　　恰好瞥见秋清莳同几名塑料闺蜜一起，从更衣室走出来，雪白色的长裙衬得她窈窕动人，端庄秀雅。
　　满厅宾客，人皆鲜艳，无不为她回眸。
　　她的左胸口别着一朵做工精致的红花，写着“伴娘”二字。
　　受邀入场的媒体惊了：萧黎黎疯了，敢找秋清莳当伴娘，不怕衬托自己的丑吗？
　　他们咔咔摁快门，精彩十连拍。
　　塑料闺蜜则羡慕嫉妒恨，都是伴娘，大家凭啥只注意秋清莳的美。
　　其中一位整容过度的小姐姐，意味深长道：“清清呀，你看黎黎的肚子那么大了，你也是，结婚四年一点动静都没有，要加油哦。”
　　另一位接茬道：“对，趁年轻要抓紧，有难言之隐一定要去看医生，别拖着。”
　　秋清莳听出来了，这是内涵她肚子不争气，外加性.生活不和谐呢。
　　还说得这么大声，生怕旁人听不到是吧。
　　她似笑非笑，欲要反驳时，姚相忆赶来救场，搂住她的腰，气定神闲道：“劳你们挂心，我努力努力，争取今年就让清莳怀上。”
　　媒体朋友们把耳朵竖成天线，由于距离太远，没能把姚相忆的话听太清，最后四个关键字倒是听得清清楚楚。
　　啥？秋清莳怀上了！！
　　他们集体woc！！
　　很快，一条热搜空降微博。
　　#秋清莳怀孕#
　　成功震撼了广大网友的幼小心灵，力压#萧黎黎大婚#稳居第一。
　　老娘真的是醉了。
　　作者有话要说：　　不知你们发现没有，追妻火葬场已上线~~


第33章 吻
　　萧黎黎在更衣室补妆。
　　结婚是个体力活儿, 她凌晨三点起床, 被人簇拥着, 陀螺般的转，化妆梳头换衣服, 接亲敬茶撑红伞……
　　一顿流程走下来, 半条命都快没了。
　　好不容易到了酒店, 以为能在更衣室喘口气, 休息会, 不料一刷微博, 发现秋清莳居然又压她一头。
　　她一巴掌打向镜子，咬牙切齿，恨不得把秋清莳撕碎。
　　妈蛋！
　　本指望结婚这天艳压秋清莳一把的！
　　毕竟这是她的主场，画最美的妆，穿最美的婚纱，不信秋清莳可以抢掉她风头。
　　谁料……秋清莳竟然买热搜，自爆怀孕。
　　不愧是人间魔鬼姚相忆的小婊贝。
　　萧黎黎摸摸显怀的肚皮, 老娘未婚先孕, 难道不比她更劲爆？
　　她的御用化妆师早已习惯她的抽风, 了解她的抽风频率，主要以秋清莳上热搜的次数为准。
　　真是搞不懂她为什么非要去和秋清莳比美？
　　这不是故意给自己找堵吗？
　　化妆师视之不见，捏着粉扑, 为她继续补妆，好言相劝道：“黎黎姐，今天是你的大喜日子, 开心点。”
　　开心个屁！
　　萧黎黎瞪着镜子里的她，向梅凯旋拨去电话：“热搜你没看见吗？还无动于衷？花钱，把秋清莳的热搜压下去！”
　　更衣室不大也不小，分里外。
　　外头空间最大，两张背靠墙壁的沙发上坐满互相打闹的女孩子，大都是娱乐圈的熟面孔，要不就是名媛千金。
　　萧黎黎这人最爱看人下菜碟，一般人的可当不了她的集妹。
　　里头是两个小房间，左边那间用来更衣，右边则用来化妆，萧黎黎就在这间屋子里，嗓门极大，所有集美都听见她要压秋清莳的热度。
　　十数双意味深长的眼睛隔空对视，视线交汇处噼里啪啦，火花闪耀，打闹声骤停，八卦之魂熊熊燃烧。
　　萧黎黎察觉到外头近乎诡异的安静。
　　示意化妆师关上门。
　　梅凯旋怀疑自个儿今年流年不利，手下艺人一个比一个不省心。
　　白梦昭没脑子，而萧黎黎这厮根本就没长，他恨不得甩这两人几耳光。
　　“秋清莳怀孕这事谁压得住？”梅凯旋语重心长道。
　　萧黎黎不比白梦昭，即使人气不如以往，翅膀也是硬实的，他不会太造次。
　　“那就任由她骑到我头上？”
　　早不放料，晚不放料，偏偏在她结婚时放，摆明故意惹事。
　　从大学到娱乐圈，她没有一次赢过秋清莳，本来偶尔还能取笑她媳妇儿姚相忆长得丑，结果突然美得惨绝人寰，隔三差五的上新闻，比明星还明星，她不想看到都不行。
　　关键是还看得她心动。
　　太他么让人闹心了。
　　“君子报仇十年不晚，你放心，这仇我替你记着！”
　　梅凯旋眼中闪过一抹阴狠。
　　他要找机会以其人之道，还治其人之身。
　　姚相忆化身跟屁虫，死死黏着秋清莳，人家去哪她去哪，且张口闭口喊宝贝。
　　恩爱秀旁人一脸。
　　秋清莳受不了了，放起小跑躲进卫生间。
　　姚相忆追进去，关门落锁，把秋清莳摁在洗手台上，吃她嘴巴。
　　秋清莳气得脸都紫了：“……唔……有人。”
　　姚相忆挤了下眼：“检查过了，没有。”
　　秋清莳挥舞小粉拳：“那正好，我撕掉你嘴，没人瞧见。”
　　姚相忆虚虚地搂着她的小蛮腰，主动撅起嘴，求撕。
　　“我以前怎么没发现你脸皮这样厚呢？”秋清莳扭扭身子，试图挣开她。
　　姚相忆收紧双臂，使她动弹不得，温声哄道：“还生气呢。”
　　秋清莳瞪着眼睛，眼角微红：“我无缘无故跟你离婚你气不气？不仅如此，还要让你净身出户呢！从此以后你自由了，没人管着你了，想去哪浪去哪浪吧！”
　　姚相忆沿着她绷紧的下颌线啄了几口，心满意足道：“我可把工资卡全交到你手上了，钱都在你那，我能去哪呀。”
　　“不稀罕，还给你！”
　　姚相忆果然伸出手，眸子充满希冀，盼她把卡还回来。
　　啪。
　　秋清莳打她手心，嗔道：“做梦吧你。”
　　“我的钱全是你的，你想怎么花怎么花，”姚相忆眉眼温润柔和，笑吟吟道，“不过每月记得给我零花钱。”
　　话中意思很明显，家里的经济大权落进了秋清莳的手中。
　　秋清莳不禁诧异，姚相忆架子端惯了，不服管教，以前就算宠她爱她，也是一副“天王老子恩赐你”的样子，这几日却是明显的讨好，像是要主人亲亲抱抱举高高的小猫咪。
　　活久见。
　　秋清莳把疑惑问出了口。
　　姚相忆像是被问住了，舌尖抵着齿边，思考如何回答。
　　难道直说，我是为了求你跟我离婚，然后一起过着幸福快乐的小日子？
　　秋清莳肯定会当场教她做人。
　　姚相忆一犹豫，秋清莳就猜她心里有鬼，挑眉，质问道：“做了对不起我的事？”
　　“别胡思乱想，”姚相忆双眸里满是真诚，“我是拈花惹草的人吗？”
　　“那你为什么乖巧的不像话？”
　　姚相忆埋首在她颈间，贪婪着嗅着她肌肤处的清冽香气，低哑道：“等晚上回家，你把我喂饱了，我才告诉你。”
　　秋清莳心跳骤然加速，双腿一软，陷进姚相忆温软的怀抱，忙不迭地推了推她肩头：“不准耍流氓。”
　　“被你赶出家门半个月了，你就不想我？”姚相忆装出可怜样，手慢慢下移，一点一点挪向秋清莳的翘臀，在半路被拦截。
　　秋清莳丢开她爪子，似是不解气，又抓回来咬了一口，没使劲，跟挠痒痒一般，软乎的舌尖不经意间，触及姚相忆虎口的皮肤，充满了诱惑力。
　　姚相忆存心耍无赖：“宝贝，再来一口。”
　　秋清莳崩不住了，好好的话不好好说，一脸欲.求不满干什么！
　　“讨厌你。”
　　姚相忆耷拉下眼角：“别呀，我会伤心的。”
　　“松开我。”秋清莳别开脸，好似闹别扭。
　　姚相忆趁她没留意，又凑上去吃她嘴巴。
　　“你……烦死……了。”秋清莳抵死不从，拼命挡开她的脸。
　　姚相忆也不知哪来的力气，来了次强制热吻，秋清莳想反抗，奈何情.动，渴望姚相忆的本能驱赶走理智，明推暗就的便从了，勾上姚相忆的脖子，换了个舒服的姿势……
　　口红被吃得干干净净……
　　姚相忆如愿以偿，舔舔唇，好似意犹未尽，再主动索吻。
　　秋清莳哪能一次次着她的道，推开她，对着镜子打量泛肿的唇，气不打一处来：“让你轻点，你偏不听，我该怎么出去见人。”
　　和姚相忆一前一后进了洗手间，出来的时候口红没了，唇还透着肿，但凡不是傻子，一准能猜到答案。
　　怀孕的热搜还没撤下去，她又要因洗手间热吻再掀波澜吗？
　　姚相忆从后抱住她：“你就说你过敏呗。”
　　“洗手间有什么让我过敏的东西！”
　　这主意真馊。
　　秋清莳跺了下脚，愤愤道：“姚相忆，我真是欠了你的！”
　　姚相忆是个有担当的霸总，通知池故媛去趟更衣室，将秋清莳的包拿来，成功为气头上小娇妻排忧解难。
　　秋清莳找出口红，在镜前认真涂抹。
　　池故媛一瞬不瞬地看着，眼神直白：“你们也太饥渴了，实在忍不住去楼上开间房呗，速战速决。”
　　姚相忆认真道：“这样更刺激。”
　　池故媛：“…………”
　　啊啊啊，我的黄颜色加深了！
　　她朝姚相忆竖起大拇指。
　　“怪不得清莳不嫌你丑，对你不离不弃，原来是有过人之处。”
　　秋清莳眯着眼看她，语带杀意地说：“你当我死了是吧？”
　　池故媛摇头晃脑，调皮道：“我在和霸霸虚心请教。”
　　姚相忆骚话连篇：“多亏清莳教的好。”
　　秋清莳太阳穴突突的跳，忍无可忍了，放回口红，两手举过头顶，小心翼翼地摘下看不见摸不着的“海市第一名媛”的王冠，置于洗手台上。
　　姚相忆见势不妙，知错就改道：“对不起宝贝，我们出去等你。”
　　音乐已然响起，结婚仪式即将开始，宾客各自落坐，秋富贵却姗姗来迟，发福的身躯成了他的累赘，略有些喘。
　　他撑着膝盖大口喘气，左顾右盼，四下寻找姚相忆的身影。
　　唐思梨提醒姚相忆：“你老丈人来了。”
　　姚相忆忙去迎接，搀扶着秋富贵：“爸，您还好吧？”
　　秋富贵掏出手绢擦擦额头的汗，激动地问：“清清真的怀孕了？”
　　他把气喘匀，挺直腰背，正正西服三件套，变回了那个老当益壮的农民企业家，浑身上下弥漫着“人逢喜事精神爽”的气息。
　　姚相忆诚实道：“媒体遇事生风罢了，您别信。”
　　秋富贵……蔫了。
　　找到位子坐下，一个人承受所有悲伤。
　　姚相忆过意不去，安慰他道：“爸，早晚的事，不急在这一时。”
　　秋富贵摸摸满头的喜羊羊同款羊毛卷，卖惨道：“我老了，没别的心愿，就想早日抱上孙儿，你看看我这白头发，一天多过一天吶。”
　　坐在她右侧的池故媛没心没肺道：“您不是少年白吗？”
　　秋富贵：“…………”
　　身后，有人在喊姚总。
　　姚相忆回头，眸心亮起：“周导！”
　　周孟德五十有余，父母皆是大学教授，算是出身书香门第之家，看起来高高壮壮，实际是位绅士，举手投足分寸拿捏得恰到好处，颇有温文尔雅的味道，因着常年拍电影导戏的缘故，晒得黑了些。
　　周孟德眼角皱纹蓄着笑意：“方才想找你聊天，结果一回头你人不见了。”
　　姚相忆回味着在洗手间与秋清莳的亲热，抱歉道：“临时出了点小状况，想我和聊什么？”
　　周孟德不拐弯抹角：“我的新电影已经在筹备当中了，想请秋影后演女主，不知她愿不愿意？”
　　“演你周导的片子，她求之不得，也没有拒绝的理由，为何不去问她，而来问我呢？”
　　“我听说她为了你推掉了近期所有的工作。”
　　姚相忆……神色一顿。
　　作者有话要说：　　姚相忆：媳妇儿太爱我了吧，感动~~
　　甜两章就离婚，民政局已经在来的路上了，哈哈哈哈。
　　另外，一开始就告知过会有离婚情节，如果引起部分小可爱的不适，请移步其他大大的文，毕竟还有很多好看的小说哈。
　　恭喜“拉普兰德我的”获得1000晋江币~~恭喜恭喜


第34章 渣女
　　婚礼在一片或真诚或虚伪的祝福中结束, 自始至终, 秋清莳都霸占热搜第一, 不光热搜，各大娱乐论坛也在讨论她怀孕的事。
　　此波未平, 一波又起, 现场媒体洗萝卜不怕泥多, 帮她免费出了条艳压通稿——
　　#秋清莳伴娘#
　　po上一张她和萧黎黎的同框照。
　　文案泼有点带节奏, 先夸她一身白裙, 清丽脱俗, 接着用高明的文字委婉的道明，她把萧黎黎活生生衬成了妖艳贱货。
　　热搜页面一刷新，排名第十五，再一刷，好家伙，排名第二。
　　前三她就占了俩。
　　萧黎黎的黎明粉不干了，摔碗摔瓢摔桌子。
　　成群结队的奔向评论区, 为萧黎黎鸣不平。
　　【弄啥嘞！以前各种场合和我家黎黎争奇斗艳, 也就罢了, 今天可是结婚呐，人生一次的大日子，你还买俩热搜, 一会儿说自己怀孕了，一会儿说比黎黎美！能要点脸不？】
　　【做人留一线，日后好相见, 有点格局行不行！】
　　【亏黎黎还请你当伴娘，她拿你当好姐妹，你呢？拿她当脚踏板？这么多年了，总是针对她，有完没完！】
　　螺狮粉不依了。
　　【哈哈哈哈哈哈2020最大笑话，姐姐和萧黎黎比美，黎明粉开动你们的小脑筋，仔细想一想，萧黎黎她配吗？】
　　【这个问题太为难他们了，众所周知，他们都是脑残粉，脑残是没有小脑筋的，根本想不到这一点。】
　　【神他么拿萧黎黎当脚踏板，姐姐惊鸿娱乐老板娘，优质资源挑到眼花，萧黎黎当脚踏板还不够格！】
　　两大一线女星的粉丝量大得吓人，又都身经百战，撕起胯来互不相让，嘴不留情，互屠对方广场，又各自控评，乱成一锅粥。
　　路人端好小板凳，前来围观。
　　而双方的公关团队，皆有放任不管的意思。
　　一来是黎明粉和螺狮粉结怨多年，时不时就有一场说来就来的撕胯，习以为常了。
　　二来是免费的热度，就跟天上掉馅饼一样，白捡，只要不过分，他们就可以表演视而不见。
　　网上撕得天昏地暗，秋清莳依然“任他风吹雨打，我自岿然不动”，回更衣室换下衣服，和塑料姐妹们打过招呼，先走一步了。
　　秋富贵去找老战友——她萧黎黎她爹，聊近况，叙家常去了。
　　说是老战友，其实就是当年萧老爹上山下乡当知青，下放到秋富贵他们村劳动，足足十年，与秋富贵培养出了深厚的兄弟情。
　　姚相忆见他一时半会儿走不了，赶走池故媛和唐思梨后，独自去找秋清莳。
　　秋大影后老远就瞧见她走过来，不管有多么不乐意，面上倒还是要过得去，握住她伸来的手，十指紧扣，一副羡煞旁人的恩爱模样。
　　她们随着退场的人流，走出宴会厅，不时和身旁搭话的人聊上一两句。
　　在旁人看不到的地方，秋清莳用手肘撞撞姚相忆，小声道：“手握那么紧干嘛，松开些。”
　　姚相忆的指腹在她手背上摩挲，极尽占便宜之能事。
　　秋清莳咬金后槽牙：“住手，你个……”禽.兽。
　　姚相忆歪头凑近她，招惹道：“我什么？”
　　秋清莳抿嘴，不回答。
　　做为名媛淑女，她才不会把这等粗鲁的话说出口。
　　姚相忆就仗着这一点，有恃无恐。
　　乘坐电梯，抵达停车场，姚相忆越发得寸进尺，理直气壮地上了秋清莳的保姆车。
　　秋清莳升上车内的隔板，隔出独属于二人的小空间，恼道：“谁准你上来的，下去。”
　　姚相忆捞过她坐到自己腿上：“我哄你好多天了，别对我这样冷淡。”
　　秋清莳扯住她两只耳朵，上下扭了扭：“也不知道谁之前对我爱搭不理两个月！”
　　“我向你道歉。”姚相忆诚信诚意道。
　　这事的确是她不对，自打她觉醒，一昧的埋怨秋清莳在原文中的始乱终弃，可她渐渐想明白，原文还称不上一本完整的小说，只是大纲，刚写了个开头狗比作者就弃文了，秋清莳根本啥也没干。
　　想通这些，对秋清莳的愧疚感犹如排山倒海般，闷得她难受。
　　她近日费劲心思哄秋清莳开心，也有这层原因。
　　得知秋清莳为她推掉所有工作后，更是自责不已。
　　秋清莳这人，事业心极强，为了为之奋斗的目标，牺牲了许多东西。
　　记得有一年在剧组，三伏天拍冬天的戏，导演赶进度，戏排得很紧，秋清莳每天裹着厚实的戏服，里三层外三层，脚边还生着道具火炉子，从早拍到晚。
　　拍了三天，第四天人就中暑了，身子难受硬生生忍着没说，连桃子都没告诉，拍到正午的时候人忽然就倒了，沿着台阶摔下来，吓得导演魂飞魄散。
　　还好桃子懂急救，找来冷水为她物理降温，又及时送到医院挂急诊。
　　姚相忆连夜飞机飞横店，赶去医院看她，她一睁眼抱着姚相忆就哭得梨花带雨，像遭了莫大的欺负似的。
　　哭完就闹着要回剧组接着工作。
　　也就从这事开始，姚相忆特心疼她，也特理解她，再没埋怨她因为拍戏而冷落自己。
　　演员这碗饭，不好吃，尤其是女演员。
　　老话说，要想人前显贵，必得人后受罪。
　　那些明星走起红毯摇曳生姿，可又有多少人真正关心过她们为求走上红毯，吃过多少苦，受过多少伤。
　　听着她们讲述自己的故事，轻描淡写，一句带过，以为真能轻轻松松赚个盆满钵满。
　　姚相忆抱着她，亲吻她脸颊：“为什么要推掉近期的工作？”
　　秋清莳佯装嫌弃地擦掉脸上口水：“我之前告诉过你，忙了这么些年想休息一段日子。”
　　姚相忆戳破她的谎言：“因为我。”
　　“美得你……”
　　姚相忆把玩她手指嘟囔道：“我这两个月惹你伤心了吧。”
　　秋清莳环抱双臂，气咻咻道：“这些年我们聚少离多，感情淡了很正常，没关系，我不生气。”
　　“你的心意我感受到了，谢谢老婆大人。”
　　秋清莳有点想原谅姚相忆了。
　　她真是奇了怪了，这耳根子怎么长的，姚相忆一说好话它就软。
　　没出息。
　　“那……你还离婚不离婚？”
　　姚相忆被她问住，明显一怔。
　　秋清莳想原谅姚相忆的心思，噗，灭了。
　　揪住姚相忆的领口，化身暴躁小甜心：“走！民政局！现在就去！”
　　姚相忆解释道：“宝贝，离婚我也是有苦衷的。”
　　秋清莳：看看，霸总的段位多高，主动提完离婚，还要卖个惨。
　　“你倒是说说，有多大的苦衷？”秋清莳对上她的眼，眸子里写着请开始你的表演。
　　姚相忆抱着试一试的心态，把近期的神奇遭遇娓娓道来。
　　开头是这样的——
　　“这是一个不真实的世界，我们都是纸片人，活在一本古早文小说里。”
　　中间是这样的——
　　“我觉醒了，发现了这一切，有一个文学网站叫晋江，创造了一个弃文自救系统，找上了我。”
　　结尾是这样的——
　　“我和你离婚是被它逼迫的。”
　　秋清莳的额头掉下一根黑线、两根黑线、三根黑线……
　　另外还有一群乌鸦飞过。
　　她啧啧啧称奇，为姚相忆献上最热烈的掌声。
　　不敢相信姚相忆为了离婚，连这般荒唐离谱的谎话都编得出来。
　　她是个演员，认识的编剧没有一百也有八十，看过的剧本可以堆成山，天雷滚滚的狗血情节也见识过不少，唯独没有姚相忆的别出心裁。
　　一字一顿地问：“你是不是以为，我的智商只有三岁半？”
　　姚相忆早有心里准备，就知道秋清莳不会信。
　　捂脸，独自忧伤一秒钟。
　　纯情萝莉带着台湾腔前来安慰：【亲亲，这不是你的错，未觉醒者一旦相信你说的话，也会成为觉醒者，觉醒是一件难度系数极高的事，就像用舌头舔胳膊肘那样难。】
　　这比喻……
　　有创意。
　　姚相忆重整旗鼓，道：“宝贝，离婚其实很简单，红本本换成绿本本而已，不会影响我对你的爱。”
　　听听这渣女语录。
　　简直刷新人类底线。
　　秋清莳比之前更生气了，气成河豚之王，离开姚相忆，坐到一边，在座椅里抱住双膝缩成一团。
　　姚相忆戳戳她手臂：“宝贝，不要这样。”
　　秋清莳背过身：“我的青春喂了狗。”
　　“宝贝，离婚协议我改了，钱都给你。”
　　秋清莳抹了把眼泪，带着哭腔道：“我不要你的臭钱。”
　　“你想严重了，以前我们怎么样，以后还怎么样，不，以后让你过得更幸福，我保证，等我度过这次难关，我立马跟你复婚。”姚相忆向秋清莳递去纸巾。
　　“你姚相忆能有什么过不去的坎，需要和我离婚解决！”秋清莳泪眼汪汪的质问。
　　姚相忆只好再解释一遍：“这是一个不真实的世界，我们都是纸片人，活在一本古早文——”
　　“大骗纸，你住口！”
　　秋清莳指住姚相忆的鼻子，说不出话来。
　　姚相忆表衷心道：“你不是想让我参加《丈母娘来啦》嘛，我参加。”
　　秋清莳抽噎两声：“不用了，离完婚，她就不是你的丈母娘了！”
　　她皮肤白，一哭眼眶就红得特明显，鼻翼还会细微的翕动，眼睫挂着泪珠，忽闪忽闪。
　　谁看了不叹一声我见犹怜？
　　姚相忆最怕她伤心，好说歹说，却愣是哄不住。
　　秋清莳哭得愈发凶，快要喘不过气，勉断断续续地问：“既然要离婚，上周我在民政局等你，你干嘛跑？”
　　姚相忆拧开保温杯的瓶盖，让她喝口水，老实道：“那时你在气头上……我希望我们离婚你也能开开心心的。”
　　哇。
　　渣女语录又添新金句。
　　秋清莳叫司机靠边停车，将姚相忆撵了下去，放话道：“带上你的户口本、身份证、结婚证，民政局见吧。”
　　姚相忆站在马路边上，头顶六月骄阳，略略着急道：“宝贝，冷静。”
　　“我很冷静！”
　　秋清莳“砰”的甩上车门。
　　保姆车扬长而去……
　　作者有话要说：　　我写的离婚怎么可能虐，明明有点甜～～
　　离完婚让秋影后穿比基尼庆祝一下，哈哈哈哈哈哈


第35章 民政局
　　夏日悄然来临。
　　秋清莳摸摸发烫的脸, 打开车窗, 让风吹散心间的烦闷。
　　却半晌都不曾有松缓。
　　她把车窗合上, 吩咐司机开空调，温度调至最低。
　　抓过手机瞧了瞧, 忽然发现姚相忆的包落她车上了。
　　秋清莳有一瞬担心, 手机钱包都没在身边, 姚相忆该怎么办。
　　转念又觉得很解气, 这种负心人合该流浪街头, 反正不关她的事。
　　她垂眸, 继续玩手机，余光却不听使唤，非要瞄向那只包。
　　秋清莳捋了把头发，长长吁出一口气，妥协般的对司机道：“开回去。”
　　司机打起转向灯，转动方向盘，换道, 往回开。
　　姚相忆果然还等在那。
　　双手背在腰后, 定定站在那, 一副豪门当家人的不可一世。
　　秋清莳现在对她是横看不顺眼，竖看也不顺眼。
　　但见姚相忆眉梢挑着笑，像是笃定她会回来似的, 自信到欠揍的地步。
　　秋清莳臭着脸拉开车门，姚相忆作势要上车。
　　“你脸皮还能再厚点吗？”秋清莳眯着眼问。
　　这年头，脸皮薄的都讨不到媳妇儿, 姚相忆的情话信手拈来：“我只对你一个人脸厚。”
　　言罢，提着裙摆，抬脚上车。
　　下一息，被秋清莳眼刀杀了回去。
　　秋清莳不解气的打她一记小粉拳，将包塞给她，旋即重新甩上门，一秒都不想在此地多待。
　　姚相忆透过车窗缝隙向秋清莳投去个可怜的眼神：“宝贝，捎我一程呗。”
　　秋清莳回她一个冷笑。
　　司机松开刹车，轮胎有了向前转动的趋势
　　姚相忆扒拉上窗舷：“就捎一程，爱你一万年宝贝。”
　　“爱你个大头鬼！”
　　“那我今晚回家住可以吗？”
　　秋清莳似笑非笑：“可以倒是可以……”
　　姚相忆眼眸亮起希望的光。
　　秋清莳咬牙：“但挨不挨揍我就不敢保证了。”
　　姚相忆的笑容僵住，撤后两步，恭送秋清莳起驾回家。
　　秋清莳本来和好集美戚百萱约好下午逛街，眼下心情全没了，发消息去，说是改日再约。
　　戚百萱嚷嚷着不干，她生完孩子，被唐思梨摁在家里坐了一个月的月子，之后又被经纪人摁着减肥，好说歹说才求得这一天休息日，秋清莳居然放她鸽子。
　　秋清莳经不住心疼她，改了主意，说了个小区地址给司机，亲自去接她。
　　别说，戚百萱是真的胖了。
　　她一上车，秋清莳便损道：“你这减肥有效果吗？”
　　没生孩子前，戚百萱可是当得起一句前凸后翘的女人，她是个歌手，踩着十公分高跟鞋也能不费吹灰之力在舞台上劲歌热舞。
　　业务能力一骑绝尘。
　　可惜一生孩子毁所有，头发剪了，眼圈黑了，人长胖了，胸也他么下垂了。
　　她熊抱秋清莳，眼中饱含热泪：“清清，听我一句劝，不要步我的后尘，赶紧去打胎吧。”
　　秋清莳拍拍她蝴蝶骨：“我没怀孕，娱记乱写的。”
　　戚百萱松开她，盯着她平坦的小腹羡慕不已道：“你可真是个幸运儿。”
　　秋清莳不禁好笑：“当初要孩子的是你，现在后悔的也是你。”
　　戚百萱露出个痛心疾首的表情，抹掉眼角悔恨的泪水，让司机先送她去做头发。
　　自打怀孕她的头发就拒绝烫染，一头枯黄的齐肩短发媲美一堆枯草，而今她要报复性消费。
　　秋清莳却道：“不忙，我先去看看干女儿。”
　　舐犊情深，戚百萱嘴上说后悔，心底却是疼爱死她家宝宝的，领着秋清莳就下了车。
　　路上，叽里呱啦的不停炫娃。
　　一进家门，光线因为窗帘的遮挡变得黯淡，空气里弥漫着甜甜的奶香，一丝一丝的让人心安。
　　保姆抱着宝宝在客厅里慢悠悠的走着，手掌一下一下，有节奏的轻拍宝宝的背心。
　　见戚百萱去而复返，稍稍诧异：“太太您——”
　　戚百萱竖起食指，示意她别出声。
　　然后朝秋清莳挤眼道：“你抱抱？”
　　“我？”秋清莳还没抱过这般小的宝宝，推拒道，“我不行，怕摔了她。”
　　话音还没落，戚百萱赶鸭子上架，已经把宝宝硬塞进她怀里。
　　秋清莳有短暂的不知所措，嘴巴一开一合，想要说话，又什么都没说。
　　她怕吵着宝宝睡觉。
　　小小的一只，是刚降临人间的生命。
　　鼻尖几乎透明的粉红，两只小手紧紧蜷在胸口，眉心还浅浅拧着。
　　看得秋清莳心融化了，唇角不自觉地勾出弧度：“被.干妈抱着不开心？”
　　“许是做噩梦了吧，”戚百萱俯身，在宝宝的额头落下一吻，“别怕，妈妈在这呢。”
　　这样的温情，就像一口温热的牛奶，沿着咽喉往下，暖意抵达心房，扎根、发芽、疯长，令秋清莳感动不已。
　　她想……
　　日后她和姚相忆的孩子是否也能像这样可爱。
　　烈日下干站着，实在热得人难受。
　　更难受的是姚相忆的那颗心，跟猫爪子挠似的，本来嘛，费劲心思哄媳妇儿，眼见快要气消了，结果一朝回到解放前。
　　姚相忆悔不当初。
　　唉，应该再等上几日才说的。
　　现在好了，有家不能回，又要接着住酒店。
　　吃了沉不住气的亏啊。
　　自我反省了许久，迈巴赫才赶来接她，一上车，人十分没坐相的歪倒着，向秋清莳发去一条好友申请。
　　惊喜的是，秋清莳立马通过了。
　　无敌美少女阿秋：【［图片］】
　　姚相忆点开来，意外于是一张小宝宝的睡觉的照片。
　　无敌美少女阿秋：【乖不乖？】
　　姚相忆情见于色，眉眼弯了弯。
　　金主姚霸霸：【乖，咱们干女儿？】
　　无敌美少女阿秋：【姚总请注意用词，明天就要离婚了，哪来的‘咱们’，是我一个人的干女儿［微笑］［微笑］】
　　金主姚霸霸：【［低头认错.jpg］】
　　无敌美少女阿秋：【好嗨森啊，我可以改嫁啦，再也不用忍受你的臭脾气啦。】
　　金主姚霸霸：【［跪键盘.jpg］】
　　金主姚霸霸：【［跪榴莲.jpg］】
　　金主姚霸霸：【［跪方便面.jpg］】
　　无敌美少女阿秋：【干女儿太可爱，我突然好想生孩子呀。】
　　金主姚霸霸：【好啊！生！生两个！都和你一样乖！】
　　无敌美少女阿秋：【谢谢姚总祝福，我改完嫁，马上生。】
　　金主姚霸霸：【［泣不成声.jpg］】
　　再次KO姚相忆，秋清莳心情大好，锁屏，将手机放到一边。
　　再抱了会儿宝宝，恋恋不舍还给保姆，同戚百萱做头发去，还心血来潮的哼起了歌。
　　戚百萱和她手挽手：“怎么突然这么高兴。”
　　秋清莳煞有其事地眨眨眼：“虐渣。”
　　那头，姚相忆还在等待秋清莳的回复。
　　等来等去，等不及了。
　　金主姚霸霸：【宝贝，你理我一下呗。】
　　金主姚霸霸：【你改嫁了我可怎么活呀［哭泣］［哭泣］】
　　金主姚霸霸：【孩子千万要跟我生，都跟你姓秋。】
　　第二天，周二。
　　老天爷没有一点预示主人公悲惨命运的觉悟，艳阳高照，晴空万里。
　　天气预报说，今天无风亦无雨，是个全家出游的好日子。
　　黄道吉日说，今日宜祭祀宜祈福宜搬迁，还宜求嗣。
　　秦春是唯一一个知道姚相忆和秋清莳离婚的外人，临危受命，来给她们当司机，送她们去民政局。
　　先去酒店接上姚相忆，其一上车大黑眼圈就吸引住了秦春的目光。
　　要不是晓得姚相忆有家不能回，她一准怀疑她和秋清莳缠绵过头，纵.欲.过度。
　　姚相忆失眠一晚上，神色恹恹，无精打采的坐在后座，告诉她去临江豪宅接秋清莳。
　　秋清莳比姚相忆好不到哪去，但存心要欺负姚相忆，提早起床，画了个完美无瑕的元气妆，特意打上玫瑰色系腮红，平增气色，整个人显白又精神。
　　她迎着晨光，走向靠在车门边等她的姚相忆，清新如空谷幽兰。
　　姚相忆眼眸一亮。
　　“好看吗？”
　　秋清莳在姚相忆身前转了一圈，展示昨下午逛街的战利品，新耳环新项链新裙子，以及新的高跟鞋。
　　“好看。”姚相忆看出来了，秋清莳这是铁了心要奔向新生活呢，心中酸楚，却坚强的拍她彩虹屁，“你长得美，穿什么都好看。”
　　秋清莳礼貌有加：“谢谢姚总。”
　　姚相忆……扎心了。
　　“宝贝～”姚相忆展开双臂，求抱抱。
　　秋清莳戴上墨镜，绷紧下巴，冷冷酷酷的路过她，开门上车。
　　路上依然很堵，车开上高架，秋清莳想起什么似的，从包里拿出一摞铂金卡钻石卡钛金卡无限卡卡：“还你，给下一任姚太太花吧。”
　　姚相忆……又被扎心了。
　　“宝贝，别折腾我了，你知道的，我只爱你一个人，离婚后咱们照样过咱们的小日子，不会有任何影响。”
　　秋清莳：真是渣得明明白白！
　　“既然离婚，就别拖泥带水，从此以后你走你阳关道，我过我的独木桥，老死不相往来。”
　　姚相忆急红了脸，一头扑进秋清莳的怀里，拱了拱：“我不！”
　　秋清莳泰然自若：“姚总，请不要公然潜规则女艺人。”
　　“我不是姚总，我是你的小宝贝～”
　　透过后视镜看到有一幕的秦春受惊过度，嘴巴张得能塞下两颗鸡蛋。
　　妈妈呀！
　　姚总私底下如此娇憨可人吗！
　　等等，我好像意识到一个非常严重的问题……
　　相亲cp……
　　我麻痹的站错攻受啦！！！！！
　　作者有话要说：　　姚相忆：胡说，我就是攻，大猛攻，绝世美1


第36章 离婚证
　　察觉到秦春探寻的视线, 姚相忆侧眸, 眼风冰碴子似的, 朝秦春唰唰射去。
　　秦春秒怂，肩线绷成一条笔直的水平线, 认真开车。
　　姚相忆再次拱进秋清莳怀里。
　　秋清莳于心不忍, 抬手捏捏她的后脑勺, 两三下后又把手收回去。
　　姚相忆闷闷道：“先说好, 离了婚你还是我媳妇儿, 不准改嫁。”
　　她的脸埋在秋清莳的胸口, 呼吸间的热气刺透衣料，惹得秋清莳肌肤一阵阵发烫。
　　这要是没旁人，秋清莳没觉得有什么，她们是两口子，本该亲密，车那个震都不知有多少回。
　　但偏偏秦春在，姚相忆还存心来吃她豆腐！
　　她捧住姚相忆的脑袋, 放到肩上。
　　姚相忆脖子一歪, 重新埋回去。
　　秋清莳口气不善：“起来。”
　　“你先答应我。”
　　秋清莳掐住她耳朵, 略带两分耀武扬威：“离完婚我就不是姚家的人了，我要喜欢谁，你管不着, 要嫁给谁，你也管不着。”
　　“你才不会舍得离开我！”姚相忆把秋清莳搂得更紧。
　　秋清莳口是心非道：“我舍得。”
　　后又补一句：“反正你都舍得我，我又何必对你念念不忘。”
　　姚相忆亲亲她耳垂：“你气话归气话, 可不能实践，要还是不解气，你揍一顿，我保证不反抗。”
　　秋清莳眼里闪过一丝玩味：“我揍你？那下一任姚太太得多心疼呀。”
　　姚相忆一个头两个大。
　　她能理解秋清莳的心情，平白无故的被离婚，心里自然堵着气，说两句话酸她，乃是理所应当。
　　耐心道：“宝贝，你是永远的姚太太。”
　　换来秋清莳一声不屑的冷哼。
　　姚相忆的拇指和食指捏在一起，比了个小心心：“宝贝，爱你一万年。”
　　前头的秦春：“…………”
　　她实在搞不懂姚相忆当初让她拟离婚协议的霸道气势死哪去了。
　　华国的离婚率连续七年增长，等抵达民政局时，这里已经人满为患了。
　　一半来结婚，一半来离婚。
　　秋清莳身为公众人物的弱势就显出来了，真要进去排队，还办得是离婚业务，被人看到，新闻分分钟空降各大媒体平台。
　　姚相忆提议：“要不下午再来？”
　　秋清莳拍拍她背心，鼓励道：“姚总，别怂。”
　　秦春自告奋勇：“姚总，太太，这么多人排队要等上好长时间呢，我先进去帮你们取号，等差不多了，再叫你们进来。”
　　秋清莳为她的提议点赞。
　　难得被爱豆夸奖，秦春受宠若惊，挠挠头，憨憨地说：“这都是我应该做的。”
　　帮你爱豆离婚是你应该做的？
　　姚相忆内心呵呵。
　　催促秦春麻溜儿的去。
　　秦春推推鼻梁上的黑框眼镜，扭身对秋清莳恭敬道：“太太，我先去了。”
　　得了秋清莳的首肯后，这才解开安全带下车。
　　从头到尾没看姚相忆一眼。
　　姚相忆用“我才是你老板，谁给你的胆子无视我”的眼神看她。
　　秦春感受到她无声的谴责，回头，脸上写着“你个小受，有什么可豪橫的”。
　　姚相忆决定扣她工资。
　　秦春离去的背影却前所未有的坚定。
　　待她的背影完全消失在露天停车场，姚相忆便不再压抑克制，对秋清莳动手动脚起来。
　　秋清莳顽强抵抗。
　　气氛逐渐到位，姚相忆霸王硬上弓：“放轻松，五分钟就好。”
　　秋清莳瞪她：“哪有那么快！”骗小孩呢。
　　姚相忆擒住她的双手，压在头两侧：“试试不就知道了。”
　　“不试，谢谢。”
　　“我就想和你亲热亲热，马上要离婚了，我这心里不踏实，担心你以后真不要我了。”
　　“自信点，把‘担心’去掉。”
　　姚相忆咂咂嘴，讨价还价道：“那离完婚，你今晚陪陪我呗。”
　　这是什么渣言渣语！
　　令人发指。
　　秋清莳要不是被第一名媛的荣誉束缚着，今日非把姚相忆打哭不可。
　　鼓起腮帮子，气呼呼道：“离了婚还想免费睡我，你做春秋大梦呢！”
　　姚相忆有的是钱，又欲望难纾大半个月，眼冒绿光，大言不惭道：“开个价。”
　　秋清莳当即生出个坏主意。
　　眼珠骨碌一转，双臂环上姚相忆脖子，拉低她身子，红唇抵在她耳边，吐气如兰道：“既然姚总这么爽快，晚上可千万在酒店等着我。”
　　突然的态度大转弯，指定有鬼，姚相忆却揣着明白装糊涂，两指探进衣兜，夹出一张房卡：“不见不散。”
　　秋清莳把卡拿在手里，媚眼如丝地问：“姚总不怕我有阴谋。”
　　“牡丹花下死，做鬼也风流。”
　　有了晚上的约定，姚相忆就只向秋清莳讨了个吻。
　　秋清莳不吝啬，全当给姚相忆一点甜头，毕竟餐前小食，最开胃。
　　秦春见时候差不多了，向她们打来电话，一连三通没人接，只好紧赶忙赶的往停车场来，一开车门，见这二人正吻得难舍难分。
　　秦春马上背过身去：啊呀呀呀呀呀，又遇直播。
　　秋清莳忙不迭地推开姚相忆，气喘吁吁，脸色潮红。
　　故作镇定地问秦春：“到我们了？”
　　秦春嗯嗯两声。
　　耳朵尖尖地竖起，不放过一点精彩剧情。
　　但听姚相忆不耐道：“再等等！”
　　随后砰的拉上门。
　　车内随即传出秋清莳的……
　　“不行……”
　　“霸霸……你坏死了……”
　　秦春瞳孔一点点放大：啊啊啊啊啊啊，kswl，我是世界上最幸福的粉头！！！
　　不多久，秋清莳扶着车门下车，她的腿发着软，虚虚的有些脱力。
　　她讨厌死姚相忆了，这混蛋到底去哪学的招数，闹得她浑身似是有火在拱，不上不下，难熬的要命。
　　差点没能坚守住最后的防线。
　　姚相忆眼角挂着笑，像欣赏得意之作一般欣赏她唇瓣上的莹莹水渍。
　　换来秋清莳一句埋怨：“都怪你。”
　　在兴奋中抽回脑子的秦春：你们离个锤子婚！
　　而今离婚的服务，非常的贴心，拿绿本本之前，需要去趟婚姻家庭辅导室。
　　说白了就是离婚调解。
　　负责这项工作的是位平头大叔。
　　他穿着不合身的白衬衫，扣子扣到顶，一口接一口地喝着保温杯里的茶水，声音很大。
　　从头到脚就两个字，自信。
　　一看就经验丰富，挽回了数以百计的夫妻、妻妻和夫夫濒临破灭的婚姻。
　　也许是常年醉心于工作，与社会略微脱节，他居然并不认识秋清莳。
　　姚相忆不由意外。
　　秋清莳的国民知名度娱乐圈内无人可比，只要家里有电视，随身带手机，就不可能不晓得秋清莳的名字。
　　但这位平头大叔，真的不认识。
　　他老神在在的拧好保温瓶盖，问她们的第一句话是：“因为什么离婚呀？”
　　秋清莳摘下口罩，十分坦然的编了个谎：“感情破裂。”
　　这话说了等于没说。
　　平头大叔转问姚相忆：“怎么破裂的呢？”
　　姚相忆指指秋清莳，坦然道：“她出轨。”
　　秋清莳难以置信，离婚就离婚，凭啥还要向我泼脏水。
　　霸总当起渣女来，也是很拔尖呢！
　　她缓缓转头，目光一瞬不瞬地锁着姚相忆，杀气腾腾。
　　姚相忆认识到自身的错误，改口道：“不，是我出轨。”
　　平头大叔做离婚调解十数年，早练就火眼金睛，马上发现有蹊跷。
　　“到底谁出轨？”
　　姚相忆堂堂霸总怕过谁，直直对上平头大叔的双眼，翘着腿，好整以暇道：“我出轨，我每到一个地方出差就让一位女朋友来陪我，你看我的黑眼圈，多重。”
　　平头大叔有点老花眼，在抽屉里找出老花镜戴上，认真打量，信服道：“嗯，确实很重。”
　　又问秋清莳：“你是怎么发现她出轨的？”
　　秋清莳答：“我翻她手机。”
　　话一出口，就开始飙演技。
　　眼底泪光闪烁，贝齿死死咬住抖动的下唇，强忍着没哭出声，力求临别前最后的体面。
　　好的演员，要让观众共情，平头大叔被秋清莳带着入戏，心底生起无限悲怆，多漂亮的女孩子啊，偏偏当年遇人不淑。
　　他看姚相忆的眼神变了，一半愤怒一半鄙视。
　　还调解个屁！
　　离婚吧！马上离！
　　让这位可怜的姑娘逃离渣女，展开美好新生活吧。
　　他甩出两张表格，简单粗暴道：“填！”
　　一晃眼，瞧见了秋清莳锁骨窝上的吻痕，红艳艳的，似草莓。
　　他是过来人，仅从颜色就能判断出，这吻痕还是新鲜的，种上的时间不超过半小时。
　　平头大叔眼光一凛。
　　展开心里活动：这么短的时间内，不可能由另外的人种下！所以旁边这个渣女是唯一嫌疑人。
　　秋清莳惊觉他的视线停留在她的锁骨处，暗道不妙，慌慌张张地把领口往上提了提。
　　平头大叔把表格抽回：“来，解释一下。”
　　秋清莳在桌子底下扯住姚相忆的袖口，发送求救信号。
　　姚相忆面不改色，淡然处之：“我们刚在停车场，打了一个分手pao.”
　　姚相忆用脚尖踢了踢秋清莳，提醒她关键时刻别掉链子。
　　秋大影后被迫配合演出。
　　缩着肩膀，紧紧揪住衣襟，忍泪含悲道：“虽然她对我不忠，但终究是我爱过的人……就用这最后一次亲热，祭奠我逝去的青春和爱情吧。”
　　十分钟后，迈巴赫驶出民政局。
　　秋清莳啪一下将离婚证拍到姚相忆脸上，再附赠一套小粉拳。
　　这回，姚相忆没还手。
　　“宝贝，咱们不生气。”
　　“听听你编的谎，我海市第一名媛的脸面丢得一干二净！”
　　姚相忆两手合十：“我的错我的错，我补偿你。”
　　“不需要你的补偿！”
　　秋清莳掏出房卡甩给她：“晚上一个人睡吧你！”
　　姚相忆将其捡进手，塞回她的包里：“宝贝，消消气，我买游艇送你。”
　　秋清莳再掏再甩：“不要！”
　　姚相忆再捡再塞：“那送私人飞机。”
　　秋清莳接着掏接着甩：“送送送送，有钱了不起呀。”
　　姚相忆接着捡接着塞：“晚上你来找我，再商量。”
　　“不来！”
　　“要来，”姚相忆撒娇，“我可想你了。”
　　“烦死了你～”
　　“记得带jk制服。”
　　“比基尼它不香吗？”
　　“香！多带几套，三点式那种。”
　　秦春抱紧自己：我还是个孩纸……
　　作者有话要说：　　比基尼哈哈哈哈哈，骚气影后，即将来袭，请各位明晚端着小板凳，准时前来~~


第37章 比基尼
　　离婚完毕, 姚相忆算是了却一桩心事, 可心里头仍旧堵得慌, 大概是舍不得秋清莳难过。
　　这小妖精，表面上像只骄傲的白天鹅, 却是事事顺着她, 懂事得让她心疼, 以至于她负罪感倍增。
　　通知秘书把会议推迟, 亲自送秋清莳送回临江豪宅, 不料被拦在家门前不让进。
　　“我进去看看爸。”
　　“他已经不是你爸爸了, 叫伯父。”秋清莳纠正道。
　　姚相忆捧起她的手，俯身亲了又亲，讨好道：“我就想和你多待会儿，要不你陪我去公司？”
　　秋清莳捏住她鼻子：“是陪你去公司呢，还是陪你办公室普雷呀？”
　　龌蹉心思被发现了。
　　姚相忆避而不答，靠上去咬了口她软软糯糯的耳垂：“那你晚上记得来酒店。”
　　秋清莳提着包链，轻轻抽了她一下, 嗔道：“记住了, 啰嗦。”
　　说罢, 输入密码锁，开门进屋，在玄关换鞋完鞋, 疑惑姚相忆为何还站在那不肯走。
　　“你快去公司吧。”秋清莳作势要关门。
　　姚相忆握住她手腕，指腹与掌心向秋清莳传递着安心的温暖。
　　秋清莳尝试着抽回手。
　　姚相忆不让，水汪汪的眼睛大大睁着, 久久凝视她。
　　秋清莳在她手背拧了一记：“松开。”
　　姚相忆把脸凑上去，点点脸颊，讨要亲亲：“goodbye  kiss.  ”
　　秋清莳冷漠道：“不给！”
　　“就一下，一下下。”
　　“不准卖萌！”
　　姚相忆立马敛住神色，无情霸总重现人间，嘴上却还在耍赖皮：“反正你不亲我，我就不走。”
　　秋清莳看着她，有一瞬间的恍惚，仿佛回到高中毕业的那个晚上，姚相忆带着她在江边散步，姚相忆在前，她在后。
　　她们之间隔着两个人的距离。
　　夏日的晚风裹挟着花草芬芳，她的耳膜能听见心脏砰砰砰的狂跳。
　　预感着有美好的事将要发生。
　　身前，少年少女蹬着滑板而过，他们的衣角在空中飞舞。
　　姚相忆停住脚，回眸定定地看着她，眸心旋转光，对她说：“秋清莳，做我女朋友吧。”
　　很霸道的口吻，没有半分温柔，好似在宣示主权一般。
　　秋清莳的嘴角却不受控制的扬起，怕被察觉，努力压下去。
　　回答道：“才不要。”
　　姚相忆的双肩立马塌软下来，垂下眼睫，盖住眼中的失落。
　　秋清莳抬脚往前走，一步两步三步。
　　姚相忆没有如期待中那般追上来。
　　秋清莳回身看她，其耍赖似的在长椅上坐下。
　　秋清莳走过去，倾下身，揉揉她发顶，细软的发丝穿过指缝，带着顺滑的凉意。
　　姚相忆躲开她：“不准摸。”
　　秋清莳吐吐舌头，做个鬼脸：“就摸。”
　　姚相忆背转过身去，怏怏不乐道：“只有我女朋友才能摸。”
　　秋清莳戳戳她的肩。
　　姚相忆闹起别扭，起身往反方向走。
　　秋清莳有点恼：“你这人真是，脾气坏死了。”
　　姚相忆像是在逃离，加快脚下的速度。
　　秋清莳拿她没办法，追上去抱住她胳膊：“你个没良心的，竟然丢下我一个人。”
　　姚相忆一根根掰开她手指，扒拉开她的爪子。
　　秋清莳反而抱得更紧，叫嚣道：“抱抱怎么了，小气鬼。”
　　“只有我女朋友能抱。”
　　秋清莳跺了下脚：“有你这么表白的嘛，一次不答应，不会再表白第二次？”
　　姚相忆捂住耳朵，一副“不听不听我不听”的模样。
　　秋清莳非常强硬地拽下姚相忆的手：“你这么霸道，也就我愿意给你当女朋友！”
　　姚相忆眉毛一边高一边低，似是不相信：“你说什么？”
　　秋清莳字正腔圆道：“我给你当女朋友！”
　　姚相忆略略惊喜，得寸进尺道：“那你亲我一口。”
　　摆明是要占便宜，秋清莳不干。
　　姚相忆道：“不亲就不是我女朋友。”
　　秋清莳很有自知之明，明白胳膊拧不过大腿的道理，吧唧，在她脸侧猛亲一口，带了几分火气。
　　亲完又亲，亲弯又亲，存心报复她。
　　往事浮现在眼前，秋清莳食髓知味，向姚相忆勾勾手指。
　　姚相忆果然上当，再把脸凑近了些，秋清莳抱住她的脖子……么么么么么么么么。
　　亲嘴亲脸亲下巴，亲眼亲鼻亲额头——
　　姚相忆被幸福冲昏了头脑，咽喉间一声舒服的叹息：“宝贝，你要迷死我。”
　　米姨和秋富贵听闻声响，拎着锅铲跑出来，就见姚相忆被秋清莳摁在墙上，满脸口红印……
　　胖头陀出生三个月，还没见过人类如此奇怪的互动，坐在她们脚边，仰头看新奇。
　　米姨和秋富贵：不好意思打扰了。
　　二人兔子般跑回厨房。
　　秋清莳亲够了，人也累了，胸脯起伏几下，把姚相忆往外推。
　　姚相忆意犹未尽：“宝贝，我还有时间，你接着来。”
　　“痴心妄想！”秋清莳合上门。
　　即将合上之际，姚相忆抬手挡住，笑容如花儿般绚烂：“晚上千万要来找我，我等你，不见不散！”
　　秋清莳踢开拖鞋，光着小jiojio踹她一脚：“滚～”
　　“爱你哟宝贝，么么哒。”
　　锁舌弹出，门合得严严实实。
　　秋清莳终于不用再压抑自己，噗呲笑出声，肩膀一耸一耸着，整个背部都在随之抖动。
　　哈，欺负姚相忆的感觉，真爽！
　　笑了许久，才重新趿好拖鞋，转身回卧室。
　　秋富贵叫住她，这半个月姚相忆一直不着家，他以为是催生把人催烦了，故意躲着他，多亏米姨心细，在蛛丝马迹中窥探出真相——两人吵架，姚相忆被扫地出门了。
　　“跟清清和好啦？”
　　秋清莳秀眉弯弯：“嗯。”
　　秋富贵略显局促地搓搓手，打算为姚相忆求个情：“那你晚上让她回来住呗。”
　　“不用，她住酒店。”
　　“老让人在外飘着，多可怜啊。”
　　秋清莳冲胖头陀招招手，小家伙憨头憨脑的跑向她，跳进她怀抱，
　　她拍拍它屁墩子：“我晚上会去陪她。”
　　不光去陪，还要带上比基尼战袍呢！
　　口红印可难擦了，姚相忆又没带纸巾，只好将就着用袖子。
　　将锃光瓦亮的电梯门充做镜面，认认真真的对着其擦了好半晌，勉强把下巴处擦干净。
　　叮。
　　电梯到了，门向左右两边慢慢打开。
　　轿厢内，一位头发花白的大妈，牵着三岁孙儿的手，齐齐被她这副尊容惊了一惊。
　　大妈“矮油～”一声，满满都是嫌弃。
　　用手遮住孙儿的眼睛：“少儿不宜！”
　　到了停车场，秦春的反应和这对婆孙一模一样，迫于姚相忆的淫威，没敢太放肆。
　　默默失落着：原来姚总不但受，还是个万年受！
　　姚相忆躲上车，翻出湿纸巾擦脸，口红印太多，注定耗时耗力，车停在惊鸿大厦楼下，才将将擦干净。
　　许是用力过猛，娇嫩的皮肤全部生了红，左一团右一团的。
　　姚相忆没辙，也懒得管，大大方方的在众目睽睽之下，下车上楼。
　　所经之处，一片小骚动。
　　大家在工作群内@秦春。
　　【秦特助，姚总怎么了？】
　　【是不是被太太掌掴了？】
　　秦春的特助素养杠杠的，半个字也不透露。
　　群内另一拨人站出来维护秋清莳的名声。
　　【《凤凰纪事》刚发了预告片，我看了，太太的打戏没得说，真要打姚总绝对是内伤，不会让我们看出来。】
　　所有人：我感觉你是职黑，但是我没有证据。
　　工作群内讨论得热火朝天，姚相忆全然不在意，一心想把工作速战速决，回酒店和秋清莳滚床单。
　　说起来，秋清莳都好久没穿比基尼给她看了。
　　上回还是去年圣诞节……
　　不能再想了！
　　再想下去，工作就做不完了。
　　姚相忆喝下第三杯咖啡，暂缓口干舌燥，催秦春去泡壶茶，晾凉了再端进来。
　　咕咚咕咚喝下去，继续埋首于工作。
　　金乌西坠，下班时间到。
　　姚相忆没能完成今日份的工作，焦急地看了眼墙上的挂钟。
　　不管了，我要去和媳妇儿二人世界。
　　她一不做二不休，合上笔帽，捞过椅背上的外套就往外走。
　　奈何事与愿违，被堵在了高架上。
　　堵得她心急如焚，整个人似在油锅里打滚。
　　放下车窗，探望前头的车况，一个个西装革履的上班族被逼出躁郁症，狂嗯喇叭，吵得人耳朵疼，高温则烘烤着汽车尾气，呛得人头晕……
　　司机鲜少见她烦躁的一面，安慰道：“姚总，就堵这一段，开过去就好了。”
　　姚相忆坐回去，假装镇定。
　　然而，不停轻点的足尖暴露了她的心绪。
　　她点开微信。
　　金主姚霸霸：【宝贝，你到了吗？】
　　无敌美少女阿秋：【等你好久了~】
　　秋清莳发来一张穿着比基尼的对镜自拍照。
　　姚相忆点开一看，呼吸骤停。
　　这胸这腰这臀这腿！
　　人间尤物，在线索命！！！
　　这还不算完，秋清莳紧接着发来第二张。
　　照片里，她侧着身子，臀稍稍撅着，展示紧实精致的腰线。
　　无敌美少女阿秋：【霸霸，你看我新练的腰窝，美不美？】
　　半个月而已，都有腰窝了！！
　　姚相忆用两指将照片放大，当真在脊背最下段看到两处匀称的凹陷。
　　无敌美少女阿秋：【霸霸，人家专门为你练的，你快来呀。】
　　金主姚霸霸：【［土拨鼠尖叫.jpg］】
　　无敌美少女阿秋：【更多精彩照片，会员免费看。】
　　作者有话要说：　　姚相忆：呵，我就知道要花钱。
　　再谈一章恋爱，进点主线剧情刺激刺激~~


第38章 密约
　　无敌美少女阿秋：【更多精彩照片, 会员免费看。】
　　发完这条消息, 秋清莳将手机页面切换至相册中的“所有照片”。
　　一张张新鲜出炉的自拍照, 小小的并排在一起，上头, 她穿着不同颜色、不同款式的比基尼, 还摆着不同的姿势。
　　娇媚动人, 甚有风情。
　　秋清莳截下图, 点击微信对话框右下角, 再次发送。
　　姚相忆招架不住了。
　　金主姚霸霸：【宝贝, 我要看大图，充会员多少钱。】
　　无敌美少女阿秋：【包年打八折。】
　　姚相忆觉得这买卖不划算，秋清莳一年有三百天都呆在剧组，不可能天天穿比基尼给她看。
　　金主姚霸霸：【手头紧，包月吧。】
　　无敌美少女阿秋：【[王宝强翻白眼.jpg]】
　　金主姚霸霸：【那包季吧，首充有优惠吗？】
　　无敌美少女阿秋：【你别看了，我已经在删图了。】
　　金主姚霸霸：【[尔康手.jpg]】
　　金主姚霸霸：【宝贝, 我包年, 至尊vip, 会员费马上转你，开价吧。】
　　秋清莳得意地笑着，咧出整齐的小白牙, 没狠心宰太多，和上回luo聊一样，六位数。
　　姚相忆生怕她反悔似的, 飞快转账。
　　秋清莳数了数，个十百千万……十万，嗯，一位数也没少，她愉快地打了个响指，指尖在屏幕上轻快的跳跃几下。
　　向姚相忆发去九连照。
　　之后又补发一段十五秒的视频，当是赠送的会员福利。
　　姚相忆却不再有任何动静，秋清莳估摸其正专心沉醉于她的美色中，心荡神摇。
　　英雄难过美人关，大抵如此了。
　　秋清莳在衣橱里挑出件浴袍穿上，窝进沙发半坐半躺，吃着客房服务送来的小点。
　　电视上播放着赫本的经典之作《罗马假日》
　　赫本穿过马路，买上一只甜筒冰淇淋，站在广场的台阶上，一口接一口的吃着，男主乔双手插在裤兜里，站在她身侧，与她说着话，满眼都是她的纯真懵懂。
　　老老旧旧的黑白画面，每一帧都带着静谧和浪漫的情调，干净且自然。
　　秋清莳细细品味着。
　　金主姚霸霸：【宝贝，我恨不得立刻飞到你身边。】
　　秋清莳划开手机，看了一眼。
　　眼角勾着一抹狡黠。
　　无敌美少女阿秋：【那你快些来，人家都等不及了~】
　　还在高架上堵着的姚相忆，脸色涨得绯红，像饮下了世间最烈的酒。
　　话语带着起几分放肆。
　　金主姚霸霸：【我要把摁在墙上，抱起来太阳！】
　　看得秋清莳兴奋又期待，却是故意不理会，就像甜美的樱桃，姚相忆想咬上一口，她偏偏不上不下吊着她，不让她如意。
　　姚相忆全然不知，仍在痴痴的等，手机放在膝盖处，少顷拿起来查看，见没任何回复随即放回去。
　　十数秒后，又看了看。
　　如此反复。
　　心上好似有一把虚虚的小刷子，一下一下，轻轻的，柔柔的，挠得她心痒难揉。
　　夕阳斜下，暮色缓缓降临。
　　秋清莳把房内的灯多开了几盏。
　　《罗马假日》迎来了结局，赫本饰演的公主与乔分离，有情人自此天各一方。
　　而她与姚相忆即将密约偷期。
　　砰砰砰！
　　有人敲门。
　　不用猜，一定是姚相忆。
　　秋清莳敞开浴袍，领口微斜，露出一侧圆润的香肩。
　　这才慢吞吞地拧开门把手。
　　姚相忆哪里猜到门后画面这般美，是最靓丽的旖旎春光。
　　脑中似有一束烟花轰然绽开，璀璨而热烈。
　　她夺门而入，将秋清莳抵在墙上，细细密密的吻随之奉上。
　　秋清莳的手掌顺着她背心，为她舒舒火，娇笑道：“瞧你猴急的样子。”
　　姚相忆的额头似有汗水冒出来，呼吸陡然加重，秋清莳感受到她在不住的颤抖，眼底更有野兽在叫嚣，渴望得到更多。
　　浴袍被起蛮横地扒下，远远丢开。
　　秋清莳见火候到了，不带一丝犹豫，从姚相忆的怀中溜走。
　　姚相忆赶紧去追，将人压进沙发。
　　“跑什么？”
　　秋清莳装乖道：“你一身汗，先去洗个澡。”
　　“事后再洗。”
　　秋清莳眼波流转：“这样的我，难道不值得你认真对待？再说了，我都在你跟前了，你还怕我跑了不成？”
　　姚相忆短暂思考，答应了，亲亲秋清莳的脸颊，沙哑的嗓音，暧昧而朦胧：“等我。”
　　这个澡，姚相忆洗得很快，算上穿衣服的时间，不过五分钟。
　　出来时，秋清莳侧身躺在床间，单手撑着半边脑袋，头发松松落落的散在枕间，眼梢染着湿润的红晕，犹如破晓时分的朝霞。
　　她的红唇渐渐逐笑开，软绵绵地喊道：“霸霸~”
　　摆明的盛情邀请！
　　姚相忆最后一丝理智燃烧殆尽，钻进被窝，就要与之共赴.云雨，
　　秋清莳没拦着，向她去了个媚眼儿，低笑几声，一起做着绿晋江不准详细描写的运动。
　　重要关头，秋清莳忽然喊停。
　　姚相忆听而不闻。
　　秋清莳只好捉住她的手。
　　“干嘛？”一滴汗顺着姚相忆的眉骨滑下，悬在鼻尖，摇摇晃晃，忽闪忽闪。
　　吧嗒一下。
　　打进秋清莳的腰窝。
　　秋清莳翻身躺好，她的气息燥热，一呼一吸间透出一种慵懒且成熟的性感：“你是不是忘记买指tao了？”
　　姚相忆急道：“忘记就忘记了呗。”
　　“你不讲卫生。”
　　姚相忆迁就道：“好，我让秦春去买。”
　　秋清莳在被子里蹬蹬脚：“太难为情了，你去买。”
　　“……我呆会儿去。”
　　“现在就去。”
　　姚相忆怔住：“我都箭在弦上了……你让我……”
　　“快点。”
　　姚相忆讨价还价道：“我包年会员，不能网开一面吗？”
　　秋清莳不讲情面：“抱歉，尊敬的客户，这不在服务范围之类。”
　　姚相忆恍然大悟，秋清莳这是在故意整她呢，一会儿要她洗澡，一会儿又讲起了个人卫生。
　　变相向她撒离婚所受的气呢。
　　姚相忆看破不说破，眼睛一眯，低眸刮了下秋清莳的鼻梁，宠溺道：“我去行了吧。”
　　一边说一边下床捡衣服。
　　秋清莳喜欢她眼睛里流动的爱意，心口悸动不已，将被子往上提了提，盖了个严严实实，只露出脑袋，看上去特别乖巧：“霸霸，我等你回来。”
　　姚相忆穿上鞋，玩笑道：“等我回来，你肯定又有新法子折腾我。”
　　秋清莳狡辩道：“才没有。”
　　事实证明，秋清莳真的没有再折腾姚相忆，因为等姚相忆回来，她已经……睡了。
　　姚相忆坐在床沿，颇为无助，双掌在腿上擦了擦，纠结要不要把秋清莳叫醒。
　　仅纠结了一秒钟，选择了“要”。
　　她揪揪秋清莳的耳朵，声音如一缕清风般轻淡，像是怕惊动到某样物事：“宝贝，我买回来了。”
　　秋清莳的胸口均匀且平稳的起伏着，进入了深度睡眠。
　　姚相忆再接再励：“是你最喜欢的薄荷味，我还买了果香的。”
　　秋清莳翻了个身，背对她。
　　姚相忆绕到另一边，摇摇她：“十点不到呢，别装睡啊。”
　　秋清莳蜷缩成一团，孩童呓语般地说：“……困。”
　　这些日子她忙着跟姚相忆斗气，晚上都睡得不大好，昨夜更是辗转反侧，彻夜难眠，说来今晚是她陪姚相忆，又何尝不是姚相忆陪伴她呢。
　　姚相忆是她唯一的心安。
　　连日积累的困顿，一股脑的冲来，压得她眼皮打架。
　　“那来一次成不成？就一次。”姚相忆竖起食指，殷切的恳求着，目光真挚。
　　秋清莳嫌她太吵，用手背盖住眼睛。
　　“你不说话，我就当你默认了哟。”
　　姚相忆熄掉灯，仅留床头一盏含混的昏黄。
　　尝试着，一点一点，掀开盖在秋清莳身上的遮挡……
　　翌日，温度略升，火伞高张。
　　虽然是清晨，房内已隐隐腾起几波热流，姚相忆畏热，几下功夫便被蒸出一汗，黏腻腻的，不舒服得紧。
　　她的瞌睡散得干干净净，稍微动了动，方觉腰酸背痛手抽筋。
　　此乃运动过度导致的直接后果。
　　秋清莳经她一夜琢磨，承受的东西只比她多，不比她少，滚进她臂弯里，鼻音浓重的埋怨道：“说好一次，结果呢，你太坏了，老骗人。”
　　姚相忆搂住她：“你这些年光顾着拍戏，留我孤零零的，我讨点补偿。”
　　秋清莳睡眼惺忪，趴在姚相忆胸前，撑起上半身，指指自个儿的脖颈，控诉道：“你看你啃的，我怎么出去见人。”
　　吮吸后留下的吻痕，小花般纵情绽放在白皙的肌肤之下，一小块一小块的。
　　姚相忆用指腹挨个摩挲，挪揄道：“要不，你啃回来？”
　　秋清莳啧了下嘴，扣住姚相忆的下巴：“你想得美。”
　　丢下这句话，就要起床。
　　姚相忆贪恋温柔乡，扣住她的腰，不愿她离开，心血来潮道：“宝贝，我舍不得和你离婚。”
　　秋清莳停下动作，侧身睨着她，眼底很是落寞，静待着姚相忆的下文。
　　姚相忆欲言又止，目光情意深浓，话音里藏着无限歉意，缠绕在秋清莳的耳畔：“可是……”
　　她终究没把想说的话说出口。
　　“你……最懂事了。”
　　秋清莳张口咬住她锁骨，刚咬上就松了口，音色充满柔情，认真道：“你最近不开心，我看得出来，你不愿意告诉我原因，我就不问，我知道，你怕我担心。”
　　姚相忆嗓子紧紧一缩，喉间酸涩难耐。
　　还是那句话：“你最懂事了。”
　　秋清莳默默看她：“能让你棘手的事，绝对是大事，没关系，你放手去做。”
　　“我怕我做不好。”
　　秋清莳感受到她环着自己手臂在收紧，安慰似的抚摸她清丽的眉眼，喃喃道：“还有我呀，我会永远陪着你。”
　　“万一失败了呢？”
　　“那我也陪着你，我家相忆无论贫穷富贵，无论健康疾病，都是我家的，我一个人的。”
　　姚相忆感动得想哭。
　　泪水在眼眶打转。
　　她估计这辈子最对不起的人就属秋清莳了。
　　聪明的坏坏的，又可爱又使她心疼。
　　唇抿了几抿，努力酝酿着什么，半天才憋出一句：“我要给你买私人飞机，最贵的那种，让你那帮闺蜜羡慕死你！”
　　秋清莳嘟起嘴：“游艇也要买！”
　　“买，必须买！”
　　作者有话要说：　　审文的小哥哥小姐姐，我只点到即止，没有乱写，高抬贵手呀~
　　这是篇沙雕文，沙雕是它的特点，也是它的缺点，带来欢乐的同时，会有点逻辑的欠缺，但我一直希望它能更好，逻辑强一些，再强一些，每位看文的小可爱想怎么评论都可以，打我负分都没有关系，我不计较这些，我的文能有很多人看，已经很开心了，积分对我来说没多大关系。
　　提的意见合理，我都会接受，并按此去做得好一些。
　　唯一期待的是不要再有过于激烈的语言攻击，也就是骂人……
　　谢谢大家听我唠叨支持，今晚发红包，抽一位幸运鹅送1000晋江币，记得按爪呀~~


第39章 白月光
　　这一刻, 秋清莳的笑容里有浓浓的甜蜜和幸福, 姚相忆觉得, 这笑给了她无限期盼，也给了她无限力量, 两种感觉纠缠着翻滚在胸腔内, 沿着周身的血管游走, 每一块肌肉也兴奋起来。
　　秋清莳眨眨纤长的睫毛, 干净的眼睛里含着笑, 夸说：“霸霸, 你是全世界最好的霸霸~”
　　姚相忆被这一声“霸霸”闹得热血沸腾，挠挠她胳肢窝，再一个翻身，捞过被子，盖住即将发生的少儿不宜。
　　一想到昨晚的折腾，秋清莳就心有余悸：“霸霸，你要去上班了, 不然哪来的钱买游艇和飞机。”
　　姚相忆抓住她的小爪子摁在头顶, 不准她胡乱动弹：“我速战速决。”
　　硬的不行, 只好来软的，秋清莳蕴着情绪，状似猫咪呜咽道：“人家累, 还有点疼，你昨晚——”
　　她话说一半，打住了, 眼眸蒙上一层水光，另带少许嗔怒。
　　情绪转换的太快，姚相忆看出她在演戏，才不上她当。
　　秋清莳哀婉道：“霸霸工作太辛苦，总要有处发泄，没关系，霸霸，只要你开心，再疼我都忍着。”
　　话说到这份儿上，姚相忆如果在强人所难，便显得没良心了。
　　露出个牙疼的表情，妥协道：“行，依你依你。”
　　“霸霸最好了。”秋清莳挂上姚相忆脖子，鱼儿般奋力扑腾。
　　姚相忆啧啧嘴，奇怪她为何外头安稳自持，到她这就撒娇耍宝打诨插科。
　　“我可真把你宠坏了。”
　　秋清莳得了便宜卖乖：“一定是因为霸霸你太爱我。”
　　姚相忆的奸商本性显露：“那我是不是该讨点回报呢？”
　　秋清莳示意姚相忆把耳朵靠上来：“今晚，我还来陪霸霸。”
　　姚相忆的脸上显出逢春般的光彩：“小东西，最调皮！”
　　“霸霸你喜欢吗？”
　　姚相忆放柔语速：“特别喜欢。”
　　接下来是一阵你侬我侬打情骂俏。
　　秋清莳再次提醒姚相忆去上班。
　　有了媳妇儿的贴心鞭策，姚相忆唯有从放纵中抽身，钻进浴室洗澡。
　　秋清莳则帮她叫客房服务送早餐。
　　秋清莳到底是公众人物，脖颈上布满吻痕，不好叫人看见，让侍者把餐车搁在门口就成。
　　透过猫眼，确认侍者离开，才开门把餐车推进来，精致的食物挨个端上桌，一切准备妥当后，小跑进了浴室。
　　“霸霸，吃早餐啦。”
　　姚相忆正穿着浴袍，后腰处有四条红晃晃的抓痕，是秋清莳昨夜留下的纪念。
　　两人四目相对，笑了起来。
　　秋清莳扒拉在门边，像个做错事的孩子：“今晚，我控几一下技几。”
　　姚相忆笑而不语，抓过毛巾擦拭小腿边挂着的水珠。
　　秋清莳图个将功补过，跨上一步，拧开牙膏帽，在牙刷上挤出一小截，捧圣旨一般，捧给姚相忆。
　　姚相忆咬着牙刷去外头穿衣服：“要迟到了，早餐我就不吃了。”
　　秋清莳让她先别穿，拎着衣裳到窗边，确认一丝皱痕也无，方才将其从衣架上剥下，抖落开，亲自替姚相忆穿好：“那把牛奶喝了。”
　　姚相忆摆手：“我牙都刷了。”
　　“我跟你说过多少次，早餐必须吃，我在剧组拍戏你也这样？”
　　“偶尔吧。”
　　秋清莳不满的啧了声，眉毛轻跳一下，往中间收拢：“你还挺有理是吧。”
　　姚相忆拿下牙刷，亲她一脸泡沫：“我以后记着。”
　　秋清莳抽来纸巾，擦擦脸：“你今晚搬回家住。”
　　姚相忆顿了下：“我在这住得挺好，不搬。”
　　秋清莳把纸巾揉成一团，扔进垃圾桶：“前几天天天吵着想回家，现在又不愿意了，怎么，外头自由自在，玩野了？”
　　姚相忆去浴室漱口：“我怕你爸催生，太唠叨。”
　　秋富贵这人，实诚，但实诚过头就有些死脑筋，不在南墙上撞得头破血流，绝不死心。
　　自打去年将公司交付给秋清莳她哥秋墨手上，秋富贵就开始了闲得发慌的养老生活，想要孙儿的渴望愈发强烈。
　　秋清莳倚在盥洗池处，眼里的审视意味明显：“你昨天不还求我生两个嘛，又骗我。”
　　“不能叫骗，那叫哄你开心。”
　　秋清莳哼哼两声：“我单纯，你一哄我就上当受骗。”
　　还被骗上.床，吃干抹尽。
　　姚相忆怕她上纲上线，谈起工作的事：“周导想请你出演他的新作，这事他告诉你了吗？”
　　秋清莳低头搅手手：“嗯，他向苏提拉说过，剧本也递来了。”
　　姚相忆执起眉笔，对着镜子描眉，她眉形甚好，简单两笔添点精神气就成：“周导的片子偏商业性，又坚守自我风格，配你。”
　　秋清莳早年的电影，大多奔着冲奖去，文艺片演过两部，一部讲父女温情，一部讲同□□恋。还有古装权谋和民国谍战，其场面恢弘，布景华丽。
　　当然，这么做的原因也和姚相忆有关。
　　惊鸿娱乐成立至今十年有余，早年经营并不理想，旗下艺人先后跳槽，投资的影视项目陆续扑街，直到姚相忆接手。
　　为了公司更好的发展，姚相忆自然希望公司有拿得出手的艺人和作品，于是秋清莳与原东家合约一到期，就加入了惊鸿娱乐。
　　那年，她还未跻身一线，团队齐心协力，一心助她冲顶。
　　可她不顾团队的阻拦，改接文艺片，帮惊鸿娱乐冲奖。
　　这是一条危险的路，娱乐圈瞬息万变、神藏鬼伏，后起之秀如雨后春笋冒出来，如过路走不通，要想回来，哪有一席之地在那留着。
　　所以姚相忆宠她体谅她，不单单是因为爱，还有感激，亦不愿她为了家庭和婚姻，一昧的退让。
　　“周导诚意相邀，要是喜欢就接，我让苏提拉把剧本交给编审部审审。”姚相忆出了浴室，往外去。
　　秋清莳这个月就接了广告和慈善夜两个通告，确实闲得紧，可真去了剧组又担心白梦昭那小妮子。
　　倒不是她不信姚相忆，而是她信不过白梦昭，说来奇妙，她第一次见到白梦昭，女人的第六感就助她心生一股异样，总感觉和其要发生点什么。
　　呵，两个女人，能发生什么？
　　除了发生爱情和友情，就剩当情敌了。
　　首先，她心有所属，这辈子注定和姚相忆天荒地老，不可能与之有爱情。
　　其次，这个年代差三岁就有代沟，她与白梦昭差着两代沟，不可能成为好姬友。
　　那就只剩情敌了！
　　她这一走，白梦昭不见天往姚相忆身边蹭？
　　“我考虑考虑。”秋清莳失神道，抬起眼皮，哪还有姚相忆的身影。
　　她踅摸一圈，去外头找人，恰巧姚相忆拎着包包去开门。
　　秋清莳警觉道：“喝牛奶，不喝不准走。”
　　姚相忆的逃跑奸计未能成功实施，哭丧着脸，垂头丧气的挪到餐桌旁，接过秋清莳递来的牛奶，一饮而尽。
　　五官皱成一团，喝出“青山处处埋忠骨，何须马革裹尸还”的豪迈悲凉。
　　秋清莳不为所动，在旁监督她：“一滴不许剩。”
　　一串陌生的号码打进来秋清莳的手机，震得床头嗡嗡响，清悦的铃声随之回荡在房内。
　　秋清莳走过去，拿上一瞧，没有来电显示她一贯不接，左滑，挂断。
　　刚放下，第二通又打了进来。
　　秋清莳好奇心起，踌躇几瞬，摁下绿色接听键：“喂？哪位。”
　　电话那头传来结结巴巴的秀丽声音：“您好，是……秋影后吗？”
　　秋清莳怀疑是私生饭：“你是？”
　　“白……梦昭。”
　　秋清莳无情挂断。
　　烫手山芋似的将手机扔回去，完满诠释了“还没开始就已经结束”。
　　姚相忆问：“谁呀？”
　　秋清莳扬起纯良无害的笑：“推销保险的。”
　　姚相忆：我怎么这么不信呢？
　　嘀嘀。
　　弃文自救系统上线。
　　【恭喜亲亲，两位原文女主互通电话，甜蜜值+1】
　　【积分满十分，获得一次剧透奖励。】
　　【原文女主白梦昭心有白月光，名叫姚相忆。】
　　姚相忆神色变幻，忽红忽白：“我？？？”
　　纯情萝莉捏着台湾腔，声情并茂的娓娓道来。
　　故事要从十三年前说起。
　　那时，白梦昭十岁，整日蹲在孤儿院的屋檐下，数着院中央一株老槐树的叶子，
　　有一天，一辆明光铮亮的汽车开进孤儿院的大门，一对三十多岁的夫妻带着一名女孩下了车。
　　女孩是他们的女儿，也就是姚相忆
　　白梦昭一眼就看到她，厚厚的齐刘海，大大的黑框眼镜，好丑，抓住了白梦昭的全部注意力。
　　来孤儿院的人，笼统分两类，送温暖的和挑孩子领养的。
　　院长教过她们，甭管是哪一类，踊跃上前，努力表现，提高被领养率。
　　白梦昭喜欢孤儿院，不想被领养，照样蹲在那数叶子，由此，显得甚是另类。
　　姚相忆是惊鸿集团的小东家，要为集团的公益慈善基金会出一份小小的力，随爸妈一起来此送温暖。
　　她拍拍被一双双小手抓脏的连衣裙，走向白梦昭，顺着她的视线，去看老槐树。
　　问：“树上有特别的东西吗？”
　　白梦昭闻见她身上沐浴露的馨香。
　　好闻的香味能刺激大脑核心，哪怕白梦昭的小脑瓜还未发育完全，也依然受到刺激。
　　看向姚相忆的眼睛，自带一层滤镜，顷刻觉得姚相忆没那么丑了。
　　屁颠颠地跑到树下，短短的马尾辫一甩一甩，她捡来一枚漂亮的叶子，颜色翠绿，还带有淡雅的清香，和姚相忆很搭。
　　“姐姐，送你。”
　　姚相忆犹豫再三，摊开手。
　　叶子放进掌心，盖住细密的掌纹。
　　姚相忆问：“送我这个做什么？”
　　白梦昭咧嘴笑：“你香香的，它也香香的。”
　　于是香香的丑姐姐永远留在了白梦昭的心上。
　　了解完故事的姚相忆：狗比作者没有心。
　　一片树叶而已，她就能成白梦昭念念不忘的白月光了？
　　太扯了。
　　她，原文大纲里一个空难而死的恶毒女配，居然与两位女主都有感情纠葛，怪不得死无葬身之地。
　　不得不怀疑原文具有沙雕成分，毫无逻辑可言！
　　姚相忆血压陡升，强稳住心神道：【所以我接下要怎么做？】
　　纯情萝莉嘻嘻媚笑：【追求白梦昭，让她彻底爱上您。】
　　姚相忆：“？？？？？？”
　　【秋清莳会把我手撕掉的！！！】
　　【剧情需要哦，亲亲~】
　　【原文大纲里，我如此渣吗？】
　　【没有哦亲亲，原文大纲中白梦昭是主动爱上您的。】
　　作者有话要说：　　姚相忆：纯情萝莉，又名晋江气死人系统。
　　没获得晋江币的小可爱别灰心，今晚再抽一只幸运鹅，送1000晋江币哟，请踊跃按爪～


第40章 金主
　　纯情萝莉喋喋不休：【根据剧情线, 白梦昭早该认出您, 现在, 基于某种原因她迟迟没有认出，我们猜测, 是您变美的缘故。】
　　姚相忆颇为无语, 网络上尽是她以前的丑照, 白梦昭难道不上网吗？
　　纯情萝莉：【亲亲, 您必须近距离丑给她看, 才能触发她的记忆点。】
　　要求可以再过分一些吗？
　　姚相忆的脸色肉眼可见的迅速沉下去。
　　秋清莳用餐巾擦拭她嘴边的一抹奶渍, 瞄了眼手机，心虚地问道：“怎么了？”
　　姚相忆的视线略带深沉，道了句“没事”，想问问白梦昭在电话里说了什么，转念又担心秋清莳吃醋。
　　沉默一瞬，换上温温柔柔的样子，抱抱秋清莳, 出门上班去了。
　　路上, 心事重重。
　　司机借助后视镜, 看出她心情欠佳，立马眼观六路耳听八方，害怕一不小心触怒她, 细心的打开空调，调至她最喜欢的二十二摄氏度。
　　车厢内流窜的热气被吹开，姚相忆极速运转的大脑, 恢复一丝清明，黑眸也渐渐清亮。
　　她的原计划是打擦边球，表面离婚，再尽量增加秋清莳与白梦昭的互动，获取甜蜜值，继而在最短的时间内，解锁完整的原文大纲。
　　可惜，她如意算盘打得啪啪响，熟不知意外早于明天先一步到来，大大提高了她行动的难度。
　　兵来将挡水来土掩，计划必须有所改变——增加秋清莳与白梦昭互动的同时，她需要假意追求白梦昭，并且不能让秋清莳知道。
　　姚相忆冷笑。
　　原文女主的待遇就是不一样，全世界都要围着她转！
　　由此来衬托她们这炮灰工具人的凄凉。
　　真是有苦说不出，愤怒且悲伤，关键是如果真的这样做了，她太对不起媳妇儿秋清莳。
　　秋清莳多好啊，上得了厅堂下得了厨房，体贴又懂事，连发小脾气都骄纵得可爱。
　　怀着这样的愁绪，姚相忆的低气压厚重的笼罩于集团上空。
　　员工们安静如鸡，内部工作群破天荒的寂寂无声，展现出强烈的求生欲。
　　管理层们向姚相忆汇报工作也绝不拖泥带水，期盼能早一秒脱离苦海，逃离此地。
　　中途空下来，姚相忆才得以缓一缓。
　　叫进秦春，吩咐她放下手头的工作，去为秋清莳挑选游艇和私人飞机，整理成册，方便秋清莳过目。
　　别说，一提到为媳妇儿花钱，她的愧疚感马上减免了几丝。
　　秦春推推鼻梁处挂着的眼镜，激动的声线起起伏伏：“您要送太太游艇飞机？”
　　姚相忆将钢笔在指间转着圈，笔杆尾端朝下，敲点桌面，问道：“有问题吗？”
　　“没没没没有。”
　　秦春稳住兴奋的小心脏，恭敬的领命退下。
　　一回到工位她就掏出手机，打开了“相亲cp粉丝群”，这是她一手建立的磕cp小天地，以便及时向嗷嗷待哺的同道中人们，发布第一手资讯。
　　粉头春：【亲人们，可靠消息，姚总要给太太买游艇和私人飞机了，甜死我了，好上头！！！】
　　【[哇][哇]姚相忆太敢为姐姐花钱了吧！】
　　【我也好想嫁姚总，先是豪捐三个亿，让姐姐挣足了面子，这下又要买游艇和灰机！！】
　　【这才叫奢侈品，我开眼了。】
　　【我查了一下，最近不是姐姐生日呀，送这么大手笔的礼物吗？】
　　【或许是她们的结婚纪念日。】
　　【难不成真是姐姐怀孕啦！！！姚总庆祝喜得贵子！！！】
　　【春春姐，你能打听到这方面的消息吗，我好好奇姐姐有没有怀孕啊。】
　　秦春平日不会透出太多个人信息，众人皆以为她是娱乐圈的某工作者，一本正经道：【秋影后和姚总感情超好，结婚是众所周知的事，假若真怀上了，没有隐瞒的必要，大家要么等官宣，要么等澄清吧。】
　　一言蔽之，不要妄自揣测。
　　那头的姚相忆在与保镖头子视频。
　　这些日子，保镖头子按照姚相忆的意思，派了几名得力干将，二十四小时守在白梦昭家门外，杜绝地痞流氓的骚扰。
　　另一边忙着调查是否有人故意对白梦昭不利，答案是有，但究竟是谁，无从得知。
　　显然，对方藏得深，且势力不小。
　　姚相忆，一位在海市呼风唤雨的霸总，有几人是她想查而查不出的，除非与她势均力敌。
　　那便……唯有贺家。
　　她们姚家，是百年兴旺的大家族，根基深厚，业务繁杂。
　　贺家不一样，上世纪九十年代中期，电子产业崭露头角，三十岁的贺海祥预感新浪潮已然来临，他紧跟时代的步伐，辞掉安稳的铁饭碗，卖掉房子，带着全部身家奔赴沿海，与合作伙伴一起开发出一款基于Internet的即时聊天软件。
　　不过二十五年的时间，贺氏就如吸水的海绵，飞快成长为互联网最大的媒体平台之一，亦成为了华国最大的私企之一。
　　思及此，姚相忆联想起白梦昭的凄惨身世——孤儿。
　　无脑剧看多了，狗血套路都懂。
　　白梦昭极有可能是某位豪门千金，说不定就是贺家的。
　　但是贺家为何要为难她呢？
　　人若反常必有刀。
　　姚相忆小幅度的颔首，对保镖头子道：“你去查查贺家的情况，尤其查查他家早年可曾走丢过孩子。”
　　保镖头子应声好，下了线。
　　姚相忆却久久不能安心，白梦昭人设傻白甜，不到万不得已，不会打扰秋清莳，大清早的来电话，说不定真遇上事了。
　　虽然她不喜欢这姑娘，但实话实说，人家没干过招惹她的事，有难不去帮衬一把，她于心不安。
　　签好手边最后一份文件，她向秦春招呼一声，乘电梯抵达停车场，没让司机跟着，独自开车前往白梦昭她家，见人不在，和她病床上的父亲要了她的电话，打过去。
　　一接通，就是白梦昭的抽噎。
　　“是我，姚相忆。”
　　白梦昭带着压抑的哭腔道：“姚总？”
　　姚相忆站在天井中央，鞋尖碾了碾砖缝间长出的苔藓，短刀直入地问：“你在哪？”
　　“在学校。”
　　“有人欺负你了？”
　　白梦昭忸怩道：“没有。”
　　姚相忆戳破她的伪装：“我听出你在哭。”
　　白梦昭又酸楚又窘迫，磨蹭的“嗯”道。
　　姚相忆做出反应，踩上老旧的水泥台阶，跨出摇摇晃晃的门槛，重新坐进车：“我马上过来。”
　　一句话，五个字，没有任何多余的冗言，意料之外的令白梦昭的心底无端生出暖意来。
　　白梦昭勉强平复下的委屈再次发酵，哽咽片晌，才哆哆嗦嗦一句：“……谢谢你，姚总。”
　　姚相忆丢开手机，拨转方向盘。
　　秋清莳的大学就在海市电影学院念的，那会儿她们贪恋爱，姚相忆时不时来这和秋清莳约会，骑着自行车在林荫道上穿行。
　　到了学校，根据白梦昭发来的地位，姚相忆轻车熟路的将车停在知学楼楼下。
　　这栋楼偏老，外墙二次漆过，里头仅置换过了新桌椅，里墙亦有些淡淡泛黄，处处提醒着一去不复返的旧时光。
　　一二层是辅导员的办公室，姚相忆一进去，就注意到二楼传来的回声。
　　听着是一女人在大声呵斥，隐约可闻“白梦昭”三个字。
　　“白梦昭！”辅导员扯着嗓子叫嚣道，“你以为你演了一部小网剧就成大明星了？全网骂你滚出娱乐圈呢！”
　　白梦昭肩膀一缩一缩的，抿紧唇，倔强着没掉眼泪：“老师——”
　　“没靠山还想在娱乐圈混，趁早死了心吧！”辅导员长长“切”的一声，唾沫溅上白梦昭微红的眼角，“还敢打架！欠债还钱，天经地义，有了名气就可以欠钱不还啦！你看看你把人家打的！闹到学校里来了，可真为咱们学校长脸！”
　　“老师，他在说谎。”白梦昭向靠着墙看她笑话的飞机头瞪了一眼。
　　不，他已经不是飞机头了，为了诬陷白梦昭，他将头发染回了黑色，换了新发型，剪了个韩式刘海，看起来像个为实现中华民族伟大复兴而努力的社会好青年。
　　不过背地里，他依然是高利贷界的要债领头羊。
　　他抖了下挂在胸前打着石膏的手臂，语重情深道：“我当你是好朋友，可怜你，体谅你那份孝心，才借钱给你帮伯母治病，你倒好，恩将仇报！”
　　秀才遇到兵，有理说不轻，遑论遇到的还是地痞流氓，白梦昭生气会发抖，牙关打起颤：“你血口喷人！”
　　飞机头挺挺干瘦的胸脯：“我到你家恳求你还钱，你找人把我打成这样，好多人看见了。”
　　“是你咎由自取。”
　　“老师，你听听，”飞机头寻求辅导员的帮助，告状道，“好借好还，再借不难，我急用钱才求她还一点，态度太恶劣了，我真后悔认识她当朋友。”
　　飞机头上前一步：“那晚我找她还钱，她就这态度，叫来许多帮手，一起打我。”
　　白梦昭忍无可忍，不知哪来的力气，把他推到走廊墙上。
　　辅导员一看，骂她反了天了，狠狠戳她一记眉心，尖锐的指甲，划出一道不深不浅的血痕。
　　飞机头火上浇油：“我看学校解决不了这事了，我还是报警吧！”
　　辅导员按住他掏手机的手，赔笑道：“别别别！先生，闹去警局不合适。”
　　白梦昭是公众人物，一旦曝上网，会引起轩然大波，她还没毕业，学校与她一损俱损，定然要被影响声誉。
　　辅导员不好当，白梦昭是她学生，上头轻轻松松定她个失职，严重些很可能会开除她。
　　倒霉催的！
　　“快道歉白梦昭！”辅导员急赤白脸地说。
　　白梦昭两拳攥着，侧身不回答。
　　姚相忆扶着栏杆往楼上去，刚拐弯，就瞧见走廊中段一盘着头发的中年女人。
　　姚相忆认识她，印象挺深刻，记得她姓赵，下巴长，长着一张马脸，学生偷偷起外号，叫她赵马脸，当年是池故媛和唐思梨的辅导员，出了名的势利眼。
　　池故媛仗着她爹池影帝，不怕事，赵马脸最爱巴结她，唐思梨不同，出生普通，没有背景，赵马脸就爱去刁难，吃力不讨好的活儿就让唐思梨这样的穷学生去干，遇事也拿她们出气，十分没有师德。
　　池故媛跟唐思梨是室友，朝夕相处，情谊自当深厚，拿出“荡尽天下不平事”的豪情，老鹰护小鸡似的护住唐思梨，成了好朋友，赵马脸不得已收敛了许多。
　　姚相忆就是通过池故媛，才认识的唐思梨，其毕业后，邀请她加入惊鸿娱乐。
　　没想到这么多年过去了，赵马脸还是狗改不了吃屎。
　　看她欺负白梦昭的样子，多么熟练。
　　姚相忆三步并作两步走上前，及时捏住她高高扬起的蓄势待发准备扇巴掌的手。
　　赵马脸怔愣住。
　　“你谁啊你！”
　　姚相忆敢阻止她撒泼，就敢作敢当，甩开她的手，抽出随身携带的丝帕擦干净五指和掌心，她擦得很仔细，仿佛碰到了脏东西。
　　“问你呢，你谁啊，随随便便的闯进来！知道这什么地方吗？”
　　姚相忆盯着她，眼底无波无澜。
　　赵马脸发瘆，腮边的肌肉抖了抖，把姚相忆端相一番，瞧出她一身衣服价值不菲，阴阳怪气调转机关枪，向白梦昭突突道：“欸，原来你有金主啊，我以为你多纯呢！呸！”
　　作者有话要说：　　白梦昭来啦，有想念她的吗~~
　　今晚发小红包，随机抽五十位小可爱，快来，肯定有你~~


第41章 逮住
　　甭管多软的柿子, 也会有脾气, 白梦昭像看陌生人一般看着赵马脸, 难以理解天底下居然有这样的老师。
　　好歹师徒一场……
　　“赵老师，请注意您的言行。”白梦昭冷声提醒道。
　　这话被赵马脸恶意曲解, 认定白梦昭在向她宣战, 阴阳怪气道：“有金主来撑腰真是了不起啊, 立马就狐假虎威了！合着刚才唯唯诺诺的样儿, 是装傻充愣的呀！”
　　白梦昭咬紧牙, 一字一顿道：“我敬你是老师, 请你不要太过分。”
　　赵马脸的马脸拉得愈发长，双手叉腰，宛如斗鸡时把脖子处的羽毛支棱起来：“我没你这样的学生，品德败坏，欠钱不还，打架斗殴，还还还还……”
　　她往地上啐了口口水：“还找金主包养, 年纪轻轻不学好。”
　　包养？
　　姚相忆极度厌恶的字眼。
　　她抬起手, 示意白梦昭靠后, 看向赵马脸的眼锋利藏不住的凌厉，好似要把其一刀一刀剐了：“你要是再胡说八道——”
　　赵马脸歪了下嘴，模仿中风病人：“怎么？告我诽谤？你去啊, 三岁小孩都知道人人平等，我实话实话违法了？”
　　姚相忆本就个子高挑，蹬着高跟鞋, 足足高出她一个头，抱住双臂倾过身：“在告你诽谤之前，我要先撕烂你的嘴。”
　　她语调轻漫，平缓没有起伏，却足矣让赵马脸不寒而栗。
　　“真是无法无天了，”赵马脸跳脚道，“白梦昭必须道歉，不然学校就开除她学籍。”
　　姚相忆：“你开她一个试试？”
　　随即又将视线化作冷箭，射向飞机头。
　　“你胆子可真够大的，挨完揍这么快就忘记疼了？”
　　飞机头当然记得姚相忆，但记忆最深刻的还是打得他满地找牙的秋清莳。
　　在走廊里东睃西望，确认秋清莳不在后，舒了舒心，底气也足了点，提提尺寸不太合身的裤腰：“文明你我他，社会靠大家，这里是学校，你难不成还敢打我？大不了我报警。”
　　姚相忆轻笑，温文清雅道：“你还懂文明？”
　　飞机头一时窘迫，幸而混迹江湖多年，脸皮厚如铁板：“赵老师，你可不能让她们合伙欺负我啊，不成，我真要报警了。”
　　赵马脸急了，夺过飞机头的手机，藏到身后。
　　飞机头想要抢回来，赵马脸不让，左躲右闪好半天，最后跑进办公室，将手机暂时交由一位男辅导员保管。
　　飞机头紧追不舍，大声嚷嚷道：“还我还我！”
　　赵马脸满脸堆笑，将飞机头推出来，其余办公室的老师稀奇这处的吵闹，捧着水杯，探出头来静静观赏，打发时间。
　　再往前是学生会的办公区，许是学校即将开展某活动，学生干部格外多，也相继跑出来。
　　“那是不是白梦昭啊，出什么事了这是？”
　　“我最先出来，多听了几嘴，好像是白梦昭仗着自己是大明星，借钱不还，还把债主给打了，人家找来学校了。”
　　“真的假的，她大明星还缺钱？需要借？”
　　“黑红算哪门子明星，连个代言都接不到。”
　　“至少比咱们强呗！”
　　姚相忆瞧着赵马脸和飞机头的僵持不下，觉得有趣，完全媲美一出猴戏。
　　瞧够了，才对白梦昭道：“报警。”
　　白梦昭躲在她身后，抹掉不争气的眼泪，懵懵地问：“报警？”
　　姚相忆胸有成竹道：“听我的。”
　　白梦昭几次有难，姚相忆都在旁边，她没见过这样的女人，年轻有为，既有原则又正义，永远不浮不躁，让她没由来的心安。
　　“好。”她回应道。
　　取下书包，在里头翻出手机，拨打110：“喂您好，我要报警。”
　　飞机头天不怕地不怕，就怕警察叔叔找他谈话。
　　顿时慌的一匹，以百米冲刺的速度，冲向白梦昭，带出一阵呼啸的风。
　　他效仿赵马脸，抢夺下手机，和那头的警察叔叔礼貌有加的说了句“您辛苦了，拜拜”。
　　然后眼珠睁成铜铃那么大，瞪着白梦昭。
　　姚相忆向白梦昭挑挑眉尾，眼神写着“看吧，流氓换身皮终究还是流氓，骨子里怕得要死”。
　　此乃典型的纸老虎。
　　飞机头骂骂咧咧道：“姓白的，你有病啊你！”
　　话一吐出舌尖，后颈被姚相忆死死捏住，脸duang的一下，与泛黄的墙面来了次亲密接触。
　　飞机头再也装下去了：“你妈币的，偷袭老子，艹！”’
　　他双掌撑住墙，猛地一扭身，不料姚相忆揪住他的后衣领口，用力一扯，导致他重心失衡，往后趔一个趄，屁股重重摔上硬实的地面。
　　“啊啊啊啊！”
　　他痛得撕心裂肺，猜测尾椎已裂成八瓣。
　　姚相忆不崇尚暴力，退至白梦昭身边，俯视众生一般扫了周围看热闹的人一眼，沉声道：“都很闲吗？”
　　众人退散，从哪来回哪去，临了不忘关上门窗，此过程中飘荡起窃窃私语。
　　“我天，那人好像秋影后的媳妇儿姚相忆啊。”
　　“不是像啦，就是本人，那气场，那风范，全华国找不出第二个，太绝了！！”
　　“吓死我了，我刚拍视频呢，她一眼扫过来，她肯定看到我拍她了，我好害怕，不会找人收拾我吧。”
　　“那你快删掉啊，别留证据。”
　　“好好好，我这就删。”
　　赵马脸隐隐约约的听着，心中咯噔。
　　她的欺软怕硬颇具个人特色，瞧不起有钱的，只瞧得起有权有势的，包养小明星的人，大都有几个臭钱罢了，她全然不放在眼里……小金主而已，娱乐圈一抓一打把。
　　不值一提。
　　没成想，眼前之人不是金主，是霸主！
　　且姓姚，名相忆，名头如雷贯耳。
　　她扯住衣角，瑟缩着，道：“姚总，不好意思，我之前情绪激动了一点。”
　　姚相忆反问：“只是激动了一点？”
　　赵马脸赶紧改口：“不不不，我我……”
　　“我”了一大串，也没“我”出个所以然来，该是光天化日之下放不下脸。
　　姚相忆眼不见心不烦，侧头，眺望对面教学楼内随着下课铃声涌出教室的学生。
　　赵马脸向白梦昭求救，悄声道：“白同学，帮我说两句吧。”
　　白梦昭后退一步，显然的抗拒，低头，食指指腹抚过眉心的伤口。
　　赵马脸看出她的暗示，罗圈腿绷得笔直，朝姚相忆九十度鞠躬：“对不起姚总，希望您大人不记小人过。”
　　姚相忆仰头，注意到天花板一角悬着的鸟巢，细声啧啧两下，听不出情绪。
　　赵马脸扇了自个儿一巴掌，响声清脆。
　　白梦昭诧异不已，这位平日里颐指气使的老师，原来也会有卑微至尘埃里的时刻，犹如一头凶神恶煞的恶狼，于刹那间，收敛贪婪的獠牙，匍匐在地，唯求一丝大发慈悲的怜悯。
　　白梦昭感觉异常恶心，胃中阵阵翻滚。
　　内心深处，还对姚相忆生出崇拜和……羡慕。
　　她羡慕姚相忆的权势，渴望有一天如她一样。
　　赵马脸还在掌嘴，一下两下三下。
　　没有任何人可怜她。
　　姚相忆嫌她太吵：“够了。”
　　赵马脸如蒙大赦，不住的道谢。
　　春宵一夜，秋清莳就止不住的念起姚相忆的好，掰着手指，细细数来：第一脾气好、第二长得好、第三家世好、第四床上技术好……还超级温柔，超级体贴，超级大方！
　　而后开始心疼前些日子被她大把大把花掉的人民币。
　　哎，太冲动！
　　以后不可以这样，要多多接戏，为公司多赚钱，回报霸霸的爱。
　　好在姚相忆不但不怪她，还要送她游艇和私人飞机，她必须送个回礼，聊表决心，思来想去，觉得姚相忆万贯家财，想要什么全部能买到，回礼显得不实在。
　　灵光一闪！
　　心道：干脆发挥个人优势，做一桌好菜吧。
　　姚相忆最爱吃她做得菜。
　　她赶回家，在厨房里忙前忙后一个上午，于十一点大功告成，秋富贵闻着香味儿溜进来偷食，秋清莳挡在门前，严肃道：“不行，我特地为相忆做的。”
　　秋富贵晓之以情动之以理，秋清莳念在他是亲爹的份上，用筷子夹了一粒虾仁喂进他嘴里。
　　“再吃一粒吧。”秋富贵得寸进尺。
　　秋清莳毅然拒绝。
　　秋富贵伤心了，拖着沉重的步伐一步三回头。
　　胖头陀躺在落地窗边，翻开肚皮晒日光浴，以扭曲的姿势转头对他吐舌头。
　　像一抹无情的嘲笑。
　　秋清莳则提上两个精致的大饭盒，开着亲爱的小跑车，奔赴爱情的怀抱。
　　临近惊鸿大厦的路口，借着等红绿灯的空挡，检查包里的指tao在不在，嗯，还在，昨晚她们用的薄荷味，今天办公室普雷要换换果香。
　　奈何秦春告诉她，姚相忆不在公司。
　　秋清莳的普雷梦碎！
　　失落感油然而生，抱着大饭盒跌坐进总裁办的沙发上，粉嘟嘟的小嘴翘得老高。
　　端茶进来的秦春：啊啊啊啊，太太好可爱！！！我要变成妈妈粉了！！
　　高岭之花忽然卖萌，谁他么招架的住！！
　　难道这就是让姚总爱得死去活来的终极奥秘！！
　　秋清莳问道：“相忆她有说去哪了吗？”
　　秦春花痴星星眼：“没有。”
　　秋清莳猛拍了一记扶手，哼，不管，姚相忆必须回来把她辛辛苦苦做的饭菜全吃掉！
　　吃完和她普雷！
　　她摁亮手机屏幕，拨去电话……
　　没人接。
　　没人接？
　　没人接！
　　姚相忆为她设置了专属铃声，回回秒接的。
　　秋清莳再拨去一通。
　　三声长音后，姚相忆温软的询问传来：“喂，宝贝，想我啦？”
　　秋清莳安下心，软糯糯地答：“可想你了，你在哪里呀？”
　　“我在公司呢。”
　　秋清莳的眼睛危险地眯起，以为听错了，确认道：“在哪？我没听清。”
　　姚相忆毫无警觉：“公司，先不说了，我还有几份文件要看，爱你。”
　　空气凝固住。
　　秋清莳慢慢放下手机。
　　神色难看到极致。
　　眸中闪过一道高深莫测的光。
　　秦春嗅到了空气里……一丢丢……不寻常的火.药味……
　　谁家的火.药桶掀了盖了吗？
　　作者有话要说：　　为什么要担心会虐呢？沙雕文只会甜，都给我放一万个心吧~~


第42章 翻车
　　教训完赵马脸, 下一个就是飞机头, 这人屁股处的疼好似还没缓过来, 夹着双腿，腿部肌肉不住的抽搐。
　　他把嗓子扯得尖尖的, 声调起伏, 配合着肌肉抽搐的节奏：“哦豁……哦豁豁……哦豁豁豁……”
　　一会儿高腔儿, 一会甩腔儿, 高低起伏, 抑扬顿挫, 虽然制造了噪音，但姚相忆在他身上看到了艺术潜力。
　　要不是他长得尖嘴猴腮，她都想签他进惊鸿娱乐当训练生。
　　可惜了……
　　歌坛丢失了一颗明珠。
　　姚相忆领着白梦昭朝外走，没走两步又停下了，转身对赵马脸道：“以后，我是白梦昭的家长，有事直接通知我。”
　　赵马脸讪讪地哈哈腰：“好咧好咧。”
　　后反应过来, 这是姚相忆在警告她别找白梦昭麻烦, 忙不迭的补充道：“梦昭乖巧懂事, 不会再有事了，这次一定是误会。”
　　旋即面带为难，虚虚地指了指地上打滚的飞机头, 求助道：“您看，他……”
　　姚相忆看也不看飞机头，继续往外去, 鞋跟哒哒，不急不徐，路过飞机头时淡淡道：“过来。”
　　飞机头装聋子，换了口气，接着“哦嚯嚯”的叫。
　　赵马脸变脸经验丰富，嫌恶地踹他一脚，权当发气，旋即大跨步的回了办公室，砰地甩上门，年久失修的门框和窗玻璃震得直抖，随时会破碎似的。
　　走廊一时独剩飞机头一人。
　　突如其来的冷清，令他的拙劣表演略显尴尬。
　　他抓抓头发，新剪的刘海太厚重，闷得额头老出汗。
　　娘的，烦死了！
　　他手心在胸口抹了抹，擦干沾上的汗渍，单手扶住墙，咬牙爬起身。
　　尾骨还是有些疼，一抽一抽的，不过还好，不是很难忍受。
　　妈蛋。他骂。
　　这两年市场行情不好，扫黄打非势头猛，他没地方吃饭，才会接欺负白梦昭的活儿，整天带着一帮兄弟为难一女人，跌份儿！
　　不过客户也不厚道，骗他说白梦昭就一小丫头片子，没背景没靠山，放屁。
　　靠山不光有，还很大，是姚相忆！
　　这叫啥！夜路走多了，终会遇到鬼！
　　可他不怕，他的这位客户，也是大有来头。
　　左思右想，决心跟出去看看。
　　捂住屁股一瘸一拐得挪着。
　　姚相忆料定飞机头会出来，不着急催他，在教学楼边一处树荫下站着，躲太阳。
　　零散的光斑打在她脸庞和肩头，宛若洒下的特别的花瓣，惬意美好，精致得像电影里的镜头。
　　白梦昭捏着双肩包的的背带，身子因局促而绷紧，六神无主着。
　　她与姚相忆比肩而立，肩膀与肩膀仅隔了一拳头的距离，太近了，她能闻见姚相忆身上佛手柑橘和栀子花的香味。
　　干净清爽，适合夏天，很衬姚相忆果决的性格。
　　她往左移出半步，小心谨慎，好似担心惊扰姚相忆，上半身随之移动，将距离拉开。
　　姚相忆心思敏锐，把她的小动作看进眼里，目光落向偶尔走过的学生。
　　“你好像很怕我。”
　　白梦昭的脸“轰”的红了，又羞又窘：“没，没有。”
　　姚相忆发出一声鼻音，混合着口腔共鸣，带着穿透人心的磁性：“嗯？”
　　白梦昭脸皮薄，妥协道：“有……一丁点。”
　　姚相忆侧身看她，入目之处一片绿茵茵的草地，景色单调，白梦昭的耳垂凭空多了一抹艳色，甚为亮丽。
　　她笑问道：“为什么？”
　　白梦昭搅弄衣摆：“因为您……可望不可即……”看似站在身边，实则与所有人之间都横亘着不可逾越的天堑。
　　高高在上，傲睨自若。
　　姚相忆对这样的回答并不意外，她这一生只为秋清莳折腰，旁的人向来不在意。
　　【纯情萝莉再次提醒您，为了剧情顺利推展，请务必让白梦昭爱上您。】
　　姚相忆无语。
　　再次找话题，延续与白梦昭的尬聊。
　　“最近你好像不太忙，没通告吗？”
　　白梦昭失落道：“全网骂我滚出娱乐圈呢，没人敢请我。”
　　就算有也是综艺，主持人想方设法在节目中用委婉的话语帮她招黑，加上后期的胡乱剪辑，更是将她贬得一文不值，说白了，图个收视率。
　　本身她接耽美剧就是为了替母亲治病，钱挣够了，她没想图别的，以后当个普通人，挺好。
　　忽然惊奇道：“姚总，你怎么知道我不忙的？”
　　姚相忆噎了一下，因为我天天在你粉丝群里吹彩虹屁，套取你的工作消息。
　　如若追求一位女孩子，此时此刻可以有所发挥，譬如告诉她：“因为我在意你，总是把你放在心底。”
　　可姚相忆说不出口。
　　胡扯道：“我是惊鸿娱乐的老板，娱乐圈的事会多留意些。”
　　白梦昭深信不疑。
　　姚相忆接着道：“真人秀容易洗白，也容易立新人设，梅凯旋能力不错，让他帮你拉拉这一块的资源。”
　　白梦昭变了神色：“我得罪了他，他现在基本对我不闻不问。”
　　姚相忆安慰道：“……他为人阴险，你少跟着他挺好，免得被带坏。”
　　看看萧黎黎，当面一套背后一套，全跟梅凯旋学的。
　　“我记住了。”白梦昭语气郑重，像个聆听老师教诲的学龄前儿童。
　　姚相忆不禁好笑，大发善心地说：“马上就有一档不错的真人秀《丈母娘来啦》准备录制了，她们修改了节目，打算招两名明星。”
　　一男一女，组成临时情侣，男明星定下来，美名其曰‘见习女婿’，增加节目看点，女明星还在找。
　　“你愿意的话，我向策划人推荐你，”
　　白梦昭条件反射似的瞪大眼睛：“真的？”
　　白梦昭惊喜若狂，眼眸倏然亮起光，笑容不见一点往日的阴霾。
　　她是发至内心的开心。
　　赠人玫瑰，手有余香，姚相忆的心情一并变好。
　　其实她有小算盘，秋清莳铁了心要带她上这节目，假若白梦昭一同参加，两人必定有许多互动，甜蜜值指定蹭蹭蹭的涨。
　　白梦昭感激不尽，开心过后，放松不少，不再那般拘谨，问出心中的疑惑：“姚总，您为什么总是帮我？”
　　姚相忆犹豫再三，理性战胜良心的谴责，决定亮出自己的“白月光”身份。
　　努力忍住强烈的不适，面向白梦昭道：“你真不记得我了？”
　　白梦昭大大的眼睛显出无数个问号。
　　姚相忆下巴微抬：“你伸手。”
　　白梦昭歪歪头，照办了。
　　待见姚相忆抬手摘下一片绿叶，放到她手心，薄薄的一片，触感清凉。
　　白梦昭的笑容止在唇边，尘封的记忆有如定格的画卷，纠缠着自脑海挣出，悄然展开……
　　“你是……”
　　“你是那……”
　　白梦昭神思混乱，心田却被兴奋反复冲刷。
　　黑亮的眼里跳跃着纯粹的喜悦！
　　飞机头煞风景的闯进这和谐的画面之中，长时间的惨叫，使他的嗓音媲美公鸭子：“找我出来干嘛！”
　　姚相忆当他是一只苍蝇。
　　自钱包里抽一张名片，交给白梦昭：“以后遇到麻烦，找我。”
　　白梦昭指尖微颤，缓缓接下，面上依旧怔怔的。
　　“去吧。”姚相忆道。
　　等到白梦昭远去，她方沉下眼梢，招手，示意飞机头近前来：“你在帮贺家做事？”
　　一张口就开门见山，飞机头措手不及，愣了下才想起否认，嘟囔道：“听不懂你说什么。”
　　姚相忆不绕弯子，杀气森森道：“帮着贺家同我姚家作对，你要小心了。”
　　“你……你啥意思啊！”
　　话不必说满。
　　姚相忆沿着石子铺就的小路，走到车边，摁下车钥匙解开锁，开门坐进去。
　　车开至校门，衣兜里的手机蓦的响了，特意设置的专属铃声告知她来电者是谁。
　　无奈此处人多，学生来来往往，她怕出事，不敢大意，没接。
　　拐上主道，又一通打进来，姚相忆身心暖融融的，情不自禁地笑起来：“喂，宝贝，想我啦？”
　　“可想你了，你在哪里呀？”
　　秋清莳是醋坛子成精，姚相忆自然不敢说实话，撒谎称在公司。
　　全然不知当场翻车了！
　　翻得很严重，连打三个滚的那种翻。
　　从从容容的去和客户吃饭。
　　这位客户，是名金发碧眼、身材窈窕的外国女人，早年在某国际知名学府当助教，搞学术，去年继承家业，专心搞钱，但骨子里仍旧是文化人，痴迷华国文化。
　　饭桌上，请求姚相忆腾出一个下午的时间，陪她去走一走瞧一瞧，领略华国的自然风光与文化底蕴。
　　“客户就是上帝！”
　　这话老爷子常常挂在嘴边，姚相忆没道理拒绝，欣然同意。
　　金发女人有备而来，掏出一巴掌大小的笔记本，一页页翻过，用蹩脚的中文道：“去这里吧，龙凤古镇。”
　　秋清莳独自在总裁办痴痴的等，环抱双臂，安坐于沙发之中，神情冷然。
　　墙上的时钟，嘀嗒嘀嗒。
　　室内陷入死一般的肃穆沉寂。
　　饭菜已经凉透。
　　秦春在工位上接了个内线电话，进门唤她：“太太，苏经纪人请您下去一趟。”
　　秋清莳纹丝不动。
　　良晌，秋清莳默念一遍清心咒，自责不该胡思乱想，试着再给姚相忆一次机会 。
　　点开微信。
　　无敌美少女阿秋：【霸霸，我好无聊，想见你，可以去公司找你吗？】
　　金主姚霸霸：【我在外面陪客户。】
　　哟，理由真多！
　　无敌美少女阿秋：【我重要还是客户重要？】
　　金主姚霸霸：【当然你重要[红心]】
　　无敌美少女阿秋：【要陪多久？】
　　金主姚霸霸：【估计会很晚，晚饭你在家吃吧，吃完再来酒店找我。】
　　哪来的客户要陪这么久！！！
　　秋清莳深深深呼吸，打去视频电话。
　　姚相忆盛世美颜的跳出，占据屏幕的一半，周围人如潮涌，喧嚣嘈杂，背景是古色古香的粉墙黛瓦、阁楼相印。
　　“你不是在陪客户吗？”秋清莳质问着。
　　姚相识坦然道：“对啊，陪着逛逛。”
　　“谁家客户需要这样陪！！！”
　　语毕，一身材火辣的金发美人意外出镜，其捏着甜筒冰淇淋，热情道：“姚，你吃，解解暑。”
　　无法原谅！
　　真的无法原谅！！
　　作者有话要说：　　铺垫得差不多了，修罗场明晚准时放松，请大家再次准备好小板凳，可以自备瓜子饮料爆米花~~~哈哈哈哈~~


第43章 骗我
　　秋清莳不是小家子气的人, 意识深处会把姚相忆往好处想, 哪怕姚相忆对她撒谎, 她也没觉得其在外头拈花惹草。
　　直到这通视频！
　　直到那娇俏的金发妞喊了一声“姚”。
　　真够亲昵的，连笑容都像被幸福笼罩着。
　　呵, 看这趋势, 再过两天就要改口喊“霸霸”了, 就要当姚家的女主人！就要成为惊鸿娱乐的新老板娘了！
　　秋清莳气极, 狠狠掐断视频, 找苏提拉去了, 一进到电梯，又连忙抬手挡开门跨出去。
　　秦春看她去而复返，询问道：“太太，您落下东西了吗？”
　　秋清莳“咻”的一下路过她，再次从总裁办出来，怀里抱着两个精致的保温桶，脚步不曾有丝毫停歇。
　　风一般的来, 风一般的去。
　　太太好像……不太高兴的亚子……
　　谁招惹太太了？应该不是我吧？
　　哦对, 太太刚和姚总视频, 莫不是姚总惹恼了太太。
　　她是拿两份工资的人，即是秋清莳的走狗，也是姚相忆的心腹。
　　调出微信电脑端的窗口, 指尖熟练的敲击键盘，跃出一串文字：【姚总，太太在办公室等了您一个下午, 好似有点生气。】
　　苏提拉收到了周孟德导演的邮件，是其新电影的完整剧本。
　　还没点开，周孟德又向她打来电话，专门提到了姚相忆：“那日萧黎黎的婚礼，我向姚总说起这剧本，姚总很感兴趣，是希望清莳接下这戏的。”
　　话中似有深意。
　　近来传言渐起，说是秋清莳为了陪伴姚相忆，打定主意休息一段时日。
　　传来传去，传成秋清莳在家备孕。
　　更有娱乐号丹青妙笔，洋洋洒洒的写下一篇篇千字小作文——
　　“当红女星嫁入豪门，身不由己，暂别影坛！”
　　“细数豪门梦碎的那些女明星，第一位竟是她！”
　　“豪门女星被逼生子！被嘲自断星途！”
　　看看这些标题党，苏提拉想将他们挨个挨个揪出来，撕碎！
　　幸而她很专业，娱乐圈浮浮沉沉十年，积攒无数人脉，风吹必草动，立刻有人前来通风报信，告诉她萧黎黎集结几位女艺人，预备为这事火上浇油。
　　秋清莳出道至今，遇到过许多职黑闹事、带节奏，苏提拉早就习以为常，全权交给公关去办，不等事件冒头，连夜就压了下去。
　　但业内仍存着风言风语，以为真是姚相忆管着秋清莳不让人接戏。
　　苏提拉能够理解，在外人眼中，姚家财大气粗，势力庞杂，姚相忆整日臭着脸，怎么看怎么觉着她是一家之主，处处压秋清莳一头。
　　周孟德有担心，挺合理的，毕竟姚相忆浑身生人勿进的气息，她都犯怵。
　　苏提拉不好多言，解释说：“您多虑了，清莳是名演员，有好剧本哪里会不心动。”
　　周孟德勉强舒心，道了声“再见”。
　　苏提拉稍作休息，将剧本打印出来，在桌面上磕得齐齐整整，再用订书机装订。
　　A4纸面的热气散的漫，混着油墨味，小小地呛了她一口，吸吸鼻子，忽然发现门口杵个人。
　　乃秋清莳是也！
　　其一动不动的呆在那处，表情甚是复杂，有委屈、有哀怨、有凄惶、有忧伤……
　　眼皮一眨，种种情绪尽数掩去，取而代之的是煞人的杀气。
　　唯一不变的是怀中抱着的两大保温桶。
　　苏提拉不寒而栗，尽量平静地问：“发生什么事了？”
　　秋清莳找了个地方坐，保温桶放上茶几，小手手按住胸口，抚慰心中的疼痛。
　　岔开话茬道：“找我干嘛？”、
　　苏提拉步到她对面落坐，把剧本推至她跟前：“周导打了好几次电话来，这回急了，干脆将剧本发过来，他的片子质量有保证，制作班底皆是业内最好的，多少演员为挣一配角挤破头呢，你再考虑吧考虑吧。”
　　苏提拉朝她的方向挪凳子，靠近她道：“姚总和我沟通过，听口气也有意让你接下。”
　　一提到姚相忆，秋清莳就火大。
　　抓过剧本卷了卷，放进包里，眼梢吊着讥笑：“她是老板她说了算，我拿回去看看便是。”
　　苏提拉又有了不寒而栗的感觉，花臂冒出密密麻麻的鸡皮疙瘩。
　　她搓搓胳膊，拿起遥控器，关掉了空调。
　　“还有，真人秀八月开机，你要抓紧，做做姚总的思想工作。”
　　“C家的广告片姚总过目了，没问题，品牌方定在三天后官宣。”
　　姚总姚总姚总！
　　没完没了了是吧！
　　秋清莳挤出微笑：“说完了吗？”
　　苏提拉往后缩了下，紧靠椅背：“……你有别的事忙吗？”
　　秋清莳站起身，佯装云淡风轻道：“有点家事要处理。”
　　姚相忆的体力不算好，长年伏案工作，身体在不知不觉中显出亚健康。
　　秋清莳在家休息的时候，会要求她腾出一小时做点有氧运动，偶尔试试无氧，腰腹的马甲线就这么练来的。
　　无奈秋清莳老是呆在剧组，监督她不方便，姚相忆便逮住机会耍赖，运动不够坚持，三天打鱼两天晒网。
　　不过她一直把责任归咎于秋清莳太忙碌，害得她独守空房，床上运动不足。
　　每每谈及此，秋清莳都嗤之以鼻。
　　当下，姚相忆后悔了，金发美人的体力实在太好，蹦蹦跳跳的玩耍了一个下午还不算完，用完晚餐，提议去山顶俯瞰城市夜景。
　　早知如此，她就该把秦春和几位秘书带上，好帮她分担重负。
　　晚十一点，金发美人终于折腾完毕，在山下的一处便利店的长椅上坐着歇脚，顺便欣赏壁挂电视上凤凰传奇的动感音乐和大妈们的舞姿。
　　欣赏得专心致志，身子跟着一块扭动。
　　这一刻姚相忆看到了生的希望，通知司机来接人。。
　　金发美人临上车前，还意犹未尽的邀请姚相忆明天去划船。
　　回去的路上，姚相忆瘫在舒适的后座，教养凝在骨子里，坐姿不太放肆，脊梁半挺不挺。
　　疲惫地想闭上眼睛，无比想念秋清莳温暖的怀抱，这大概就是赚钱养家的动力吧。
　　手机在和秋清莳通完视频后，耗尽了最后的电量，姚相忆休息够了，在车门储物格内找出备用的数据线，充上电。
　　一开机，跳出信息提示。
　　姚相忆一一看过去，瞳孔猛缩。
　　秦春：【姚总，太太在办公室等了您一个下午，好似有点生气。】
　　姚相忆突然被火烧着了似的，弹直上半身。
　　完了完了！
　　撒谎被发现了。
　　怀揣着慌乱与紧张，姚相忆蹑手蹑脚地推开了酒店房门，屋内一片黑漆漆。
　　“呼——”
　　她吐出长长的一口气。
　　像是窃喜躲过一场生死劫。
　　捶捶散架的骨头，倒了杯红酒喝下，意图泡个热水澡，等待身心完全放松，再想出个哄媳妇儿的绝佳方案。
　　她钻进浴室，摁开灯。
　　立刻吓到头皮炸裂。
　　“妈呀！！”
　　姚相忆惊魂甫定地抱紧自己，五官皱成包子褶，整个人恨不能躲进墙缝里头去。
　　只见秋清莳安坐于浴缸之中，长发如海藻般湿漉漉的散下，遮住半张阴沉的脸。
　　许是长时间泡澡的缘故，露在外面的肌肤，呈现出异常的冷白。
　　嘴唇却鲜红如血。
　　整个人有种病态的妖艳。
　　浴室、裸.身、美人……换了平时，姚相忆早就蠢蠢欲动了，然而现在她只想去庙里求个平安符。
　　“宝贝，”姚相忆道，“你泡澡……干嘛不开灯啊？”
　　秋清莳的声音冷幽幽回荡在浴室l里：“它无法照亮我枯寂的心。”
　　这是哪年流行的□□个性说说。
　　姚相忆摸索到盥洗池台，打开水龙头，接上一捧冷水泼了泼脸，暗示自个儿放轻松。
　　对着镜子调整好表情，走过去，鼓足勇气蹲在浴缸旁，装傻道：“宝贝，我又惹你不开心了吗？”
　　秋清莳应声抬头，看向她的目光里浮着一层薄冰。
　　“我今天为你做了许多你爱吃的菜。”
　　姚相忆咽喉滑动，咽了口口水，迟钝道：“……谢谢宝贝，辛苦了。”
　　末了献殷勤似的，在秋清莳的腮边送个亲亲。
　　秋清莳接着道：“送去你公司，你没在，还撒谎骗我！”
　　后半句秋清莳发挥纯熟的台词功底，说得切齿愤盈。
　　“你去哪了？”
　　姚相忆似那案板上的鱼，垂死挣扎：“陪客户。”
　　秋清莳自浴缸里缓缓拿起一根……高尔夫球杆。
　　绝佳的金属质地，每一个角度，都尽显尊贵。
　　秋清莳似笑非笑，黝黑的眸子深不见底：“陪客户需要撒谎？”
　　姚相忆的求生欲熊熊燃烧，秉承着坦白从宽抗拒从严的理念，没有任何挣扎地说：“先去找……白梦昭了，然后陪客户……”
　　轰隆！
　　有五雷劈了秋清莳的顶！
　　她失望道：“可以啊姚总，清纯女大学生与火辣金发美女两手抓。”
　　姚相忆试探着摁下高尔夫球杆，动作轻缓，宛若安抚：“宝贝，误会了，那金发姑娘的确是公司客户，你不信可以去公司问。”
　　秋清莳冷哼一声：“公司上下唯你马首是瞻，你说了算，我问了也白问！”
　　“哪有！”姚相忆辩解道。
　　旋即摆正态度，义正言辞地说：“撒谎是我不对，我错了。”
　　“你承认了？”
　　“对，我承认了。”
　　秋清莳的神情再也绷不住了，眼角涨出潮红，带着哭腔道：“你个混蛋，居然为了白梦昭……骗我。”
　　姚相忆暗呼糟糕，欲要解释，惊觉秋清莳的话没有错。
　　真真是扯不清了。
　　“宝贝，你先别哭。”
　　秋清莳咬住下唇：“好，我让你哭。”
　　姚相忆：“！！！！！！！”
　　高尔夫球杆反射出一道寒光……
　　徐徐伸出……
　　杆头怼上了姚相忆的脸……
　　作者有话要说：　　秋清莳：我是名媛淑女，我要控几我技几~~


第44章 霸总之吻
　　鉴于前两次的“互殴”, 姚相忆清楚的认识到了自身的不足——体能欠佳。
　　吃一堑长一智, 她改变策略, 走起怀柔路线。
　　杆头裹有一层水色，挨上她脸颊的那一刻, 带着独有的扎实的冰凉感, 令她抖了个哆嗦。
　　她往后躲一寸
　　杆头便朝她凑近一寸。
　　她再躲。
　　杆头再凑近。
　　水顺着她柔和流畅的面部线条往下淌, 滑过下颌, 滑过脖颈, 钻进微敞开的领口。
　　这样的画面, 暧昧朦胧，性.张力十足……当然，如果气氛不这等紧张的话。
　　姚相忆举起两手，做投降状，修长如竹的手指，微不可察的颤了一颤。
　　“宝贝，咱们有话好好说, 先放下武器。”
　　秋清莳也不是无理取闹的人, 万事都遵从摆事实讲道理, 捋了下长发，露出光洁的额头和清晰的眉眼。
　　她问：“你知道你错哪了吗？”
　　姚相忆摆正腰身，回答道：“我不该撒谎。”
　　秋清莳合上眼皮, 握住球杆的手紧了几分，腕上青筋隐约浮出，拔高声线道：“错！”
　　秋清莳念在一夜妻妻百日恩的情面上, 决定再给她一次机会：“重新答。”
　　姚相忆一个头两个大，她除了撒谎就没做别的了吧？
　　时间紧迫，她没有空闲想别的，将今晚的对话梳理一番，又把秋清莳的提问反复咂摸，争取提炼出关键信息，找出主要意图。
　　谈过恋爱的人都懂，女朋友的脑回路向来清奇，加之女人心海底针，难度会拔高一个层次。
　　即便她身为女人，也无法摸清秋清莳复杂的心思。
　　她忐忑的尝试道：“我不该让你在办公室等我一下午……”
　　秋清莳眸心一沉，宛若黑云压城城欲摧。
　　姚相忆立刻急刹车：“不不不不，不是！”
　　她改口道：“我不该因白梦昭骗你。”
　　“错！”
　　姚相忆灵光一闪：“我不该背着你去见白梦昭！”
　　“回答正确。”
　　姚相忆如释重负。
　　“可惜你机会用完了。”秋清莳宣判她死刑。
　　浴室内莫名的冷若冰窖，周围连一丝杂音都没有，沉默接近到凝重。
　　姚相忆大气不敢喘。
　　脸上的杆头慢慢下移，停在她怦怦震动的胸口处，她不受控制的想起某电影中，狐妖剖心的血腥镜头。
　　急中生智道：“宝贝，无论何时何地，海市第一名媛的风范不能丢！”
　　秋清莳果然顿住。
　　她这辈子注定被这虚名受累！
　　自嘲地笑笑，感慨道：“是啊，当年多少豪门争着抢着让我当媳妇儿，我偏偏被爱蒙蔽了双眼，嫁给了你！”
　　姚相忆见她悲怆到失神，伸手，握住她抓球杆的爪爪，肌肤相触的一瞬，传递着彼此的体温。
　　“宝贝，娶到你，是我莫大福气。”
　　“但你不知珍惜！”
　　“哪不珍惜了？”姚相忆反问。
　　她侧身绕开球杆，坐上浴缸边缘，姿势变换，手却依然握住秋清莳的爪爪。
　　她能感觉到这爪爪的僵硬，轻轻的为她揉按着，动作温柔得不像话，类似于摩挲，秋清莳五指酥酥麻麻的发痒，四肢不禁放松下来。
　　姚相忆觑她一眼，暗喜她情绪有所缓和。
　　她就是有这种特别的能力，只要她想，便能在三言两语间掌握话语权和事态节奏。
　　左腿搭上右膝，翻开秋清莳的掌心，印上一吻：“你摸着良心讲，我哪回没顺着你意了？”
　　球杆随之掉到洇了水的地上。
　　哐当一声，略显刺耳。
　　秋清莳抽回手，揣进怀里，嘟囔道：“参加真人秀你就不依我。”
　　姚相忆才不会被她牵着鼻子走，倾过身，抱她入怀，衣服濡湿了一大片也不在意，双臂一点点收紧，死死箍住她。
　　秋清莳气性还没过，推搡她：“松开。”
　　姚相忆强硬地捏住她下巴，迫使她抬头。
　　秋清莳掐她腰：“我讨厌你！”
　　姚相忆低头，吻住她。
　　秋清莳哪肯让她得逞，左右摆着脑袋，姚相忆穷追不舍，另一只手抚上她后颈，力道颇大，令她避无可避。
　　此为霸总该有的样子。
　　“你……”秋清莳试图咬她舌头，牙齿逮住舌尖的时候，愣是狠不下心肠。
　　她恨自己不争气。
　　犹豫来犹豫去，一吻结束了。
　　秋清莳用水泼姚相忆，懊恼道：“强吻无耻！”
　　姚相忆抬起手臂挡了挡，舔着甜甜的唇，上扬的眼角荡漾着得偿所愿的快意。
　　秋清莳看着这一切，赔了夫人又折兵的羞耻感占据着每一粒毛孔：“姚相忆我郑重宣布，你未来一年的性.生活没有了！”
　　白梦昭今晚没心情用晚饭，室友见她中午也没去食堂，一副魂不守舍的模样，担心她，问了她几句。
　　白梦昭在上铺躺尸，愣愣地盯着灰白的天花板，敷衍道：“没事，最近累着了。”
　　室友听说了她早上在知学楼的遭遇，想安慰她，又怕她再次受伤，思前想后唯有作罢，和她招呼一声，去食堂吃饭去了。
　　门开了又关，宿舍再没有旁的响动。
　　白梦昭翻了个身，在枕头底下摸出那片姚相忆送她的树叶。
　　离开枝桠，它失去营养和依靠，仿若褪掉了一层颜色，黯淡无光。
　　白梦昭的眸色却在这时变得鲜活，变得跳脱，白日的种种，恍然如梦。
　　姚相忆竟是儿时有过一面之缘的姐姐。
　　这事太不真实了。
　　她时常想起姚相忆的，想起那年仲夏，想起孤儿院的那棵老槐树，想起姚相忆穿得那条白裙子。
　　期盼着与她的二次相遇。
　　但她自那之后她就被领养了，每月养父母会抽空带她回孤儿院看看，那里的孩子皆是过客，像她一样，注定是暂时的留宿。
　　或许是过客的脚步太匆匆，喜欢的人和物常常留不住，她因此也再没见过姚相忆。
　　兜兜转转，此去经年，她竟然在人生最艰难的时刻与姚相忆不期而遇。
　　缘分，妙不可言。
　　命运，妙不可言。
　　她久久不能平静，任由心绪激荡如凶猛的洪流。
　　踩着梯子下床，拉开挂在衣柜门上的背包拉链，在夹层里找出姚相忆的名片。
　　电话号码输入手机，保存联系人。
　　编辑一条短信发送。
　　秋清莳还在浴缸里泡着，姚相忆怕她着凉，换了次热水，贤妻良母般折起袖子，探手试试水温。
　　不错，刚刚好。
　　姚相忆站直身子脱衣服。
　　秋清莳诧异地问：“你要做什么？”
　　“如你所见，我衣服湿了。”
　　“去外面脱！”
　　“脱完我还要泡个澡。”姚相忆做做扩胸运动，话音载着白日的疲惫。
　　秋清莳看出她的小九九，烦躁地重复道：“还是那句话，你一年内不可能有性.生活。”
　　姚相忆欣然道：“那你岂不是苦了自己！”
　　秋清莳：“…………”
　　秋清莳：我不要当名媛了，我要教姚相忆做人。
　　姚相忆脱下外套，翻着衣兜，找出丝帕和手绢，方才安心将外套扔进藤编的衣篓里。
　　手机提示音响起。
　　收到一条陌生短信。
　　姚相忆眉将隆起小包，点击查看。
　　【姚总，谢谢您白天百忙之中赶来替我解围，也谢谢您送我的惊喜，今天是我二十年来最开心的一天。】
　　末尾署名，白梦昭。
　　秋清莳随口问道：“谁呀？”
　　姚相忆条件反射道：“客户。”
　　话及嘴边，又刹住了。
　　她刚因撒谎惹恼秋清莳，费了九牛二虎之力把人哄住，千万不可再重蹈覆辙。
　　秋清莳火眼金睛，将她这千分之一秒的踌躇看得一清二楚，甚至十倍速慢放，其每一根睫毛的微颤，皆无限放大。
　　秋清莳目光深深：“谁？”
　　好汉不吃眼前亏，姚相忆讨价还价道：“说了不准生气。”
　　“嗯，我保证不生气。”
　　“白梦昭。”
　　秋清莳瞪她：“你还背着我给她联系方式！”
　　姚相忆便把社会哥飞机头去学校找白梦昭麻烦的事娓娓道来。
　　“流氓一沾上就甩不掉，好好一姑娘真有个三长两短，我们良心也不安对吧，她有我电话，有事可以找我，我好歹帮帮她。”
　　话糙理不糙，秋清莳有了松动。
　　姚相忆再接再厉道：“她经纪公司没道义，不为她出头，孩子怪可怜的。”
　　混迹娱乐圈的许多人惯爱拜高踩低，看人下碟，秋清莳十六岁时出道，那会儿年纪小，没名气，受过不少前辈的欺负，还有过进了剧组临时被换角的奇葩遭遇。
　　她感叹世道中的兽面人心。
　　经历过，所以体谅，接受了姚相忆的说法。
　　“那你把短信给我看。”
　　姚相忆情见于色，表情管理相当不到位，眉毛跳了一下：“她就发了些感谢我的话。”
　　“既然如此，你让我看看呗。”秋清莳不依不饶。
　　话说到这份上，不让秋清莳看还真显得有猫腻，姚相忆骑虎难下了。
　　不是她不愿意，而是白梦昭这短信发得暧昧，如果秋清莳深究，她还得交代幼年和白梦昭相识的事。
　　这简直是为白梦昭拉仇恨。
　　以后两人还如何在真人秀里有爱互动，甜蜜值亏了一大波。
　　“快点。”秋清莳耐心告罄，
　　姚相忆暗道是福不是祸，是祸躲不过，手机拍她手里道：“看吧。”
　　秋清莳的视线落上屏幕。
　　无名火滕然升起：“你还为她准备惊喜！！？”
　　姚相忆请她稍安勿躁，出去喝了杯温水，润了润嗓子，回来讲述幼年与白梦昭的一面之缘。
　　听完后，秋清莳彻底不淡定了，拍了记水面，水花四溅，控诉姚相忆道：“这才是你处处护着她的真正原因，对不对！”
　　“你冤枉我了。”姚相忆充满了无奈。
　　“哼！“
　　姚相忆郑重其事道：“宝贝，我只拿她当妹妹。”
　　啧啧啧，渣女语录又添新句啊。
　　秋清莳向她竖起大拇指。
　　白·妹妹·梦昭发来第二条短信。
　　【这些年，我很想念你。】
　　秋清莳神色晃过不可置信。
　　她出离愤怒！
　　哗啦一声，自水里举起一根擀面杖！
　　“姑奶奶，你哪来的这些东西！”
　　作者有话要说：　　本文又名《那些年霸总的渣女语录》


第45章 骗狗
　　姚相忆又一次被扫地出门了, 对于这个结果她是满意的, 至少她毫发无损的全身而退了。
　　对此, 她无比感激秋清莳的手下留情。
　　都提着擀面杖追着她在客厅左三圈右三圈的跑了，硬是没伤她。
　　要不然名媛千千万, 怎就秋清莳当第一呢。
　　这胸怀, 这气度。
　　令人折服。
　　最后秋清莳追累了, 擀面杖朝门口一指, 用雍容娴雅的口吻道：“给你三秒钟消失在我的视线之内。”
　　姚相忆谢她不杀之恩, 三秒不到, 人就闪出了套房，走得太急，手机钱包统统没带。
　　想要折回去拿，又勇气不足。
　　刚出虎口，还是逃命要紧。
　　她乘坐电梯，抵达酒店的一楼大厅，借了前台的座机通知池故媛前来解救她。
　　然后安坐于休息区内做工考究的真皮沙发上, 静静等候。
　　璀璨晶亮的灯光自她头顶倾斜而下, 她的面庞镀上一层淡然, 双腿交叠着，姿态矜贵、散漫。
　　随手从旁边的小书架上拿过一份城市晚报，展开, 悠哉悠哉地看起时政新闻。
　　一点看不出刚从家暴里逃生。
　　美中不足的是衣服大面积的湿透，鬓边的碎发也全数浸湿，远远看看去, 安谧中跳动一抹诱惑，别具一番风味。
　　前来入住的客人，频频为她回眸，毫不掩饰眼中迸发的惊艳的光彩，她的知名度无法匹敌秋清莳，偶尔有人认出她，半捂住嘴，激动的与随行的朋友低语。
　　“好像是姚相忆，秋清莳的媳妇儿。”
　　“本人比照片里更好看耶。”
　　姚相忆至今没在媒体前正式亮过相，网络中流传的全是狗仔关于她的偷拍照，距离远，镜头晃动，有时运气不佳赶上天气差，画面曝光度受干扰严重，她的脸基本会被拍糊。
　　忽远忽近、朦朦胧胧，反而具有与众不同的吸引力。
　　网友戏称这叫“距离产生美”的最佳诠释，称赞她的美貌连渣画质都无法阻挡。
　　神评第一最深入人心：姚总，你不好好继承家业，可是要去娱乐圈靠脸吃饭的哟。
　　获赞10w，楼中楼一片哈哈哈哈哈哈。
　　池故媛乃是众所周知的海市浪子、夜场花蝴蝶，正同一帮集美在舞池里疯狂蹦跶呢，就接到了姚相忆的电话。
　　语气不带一丝感情：“喜来登酒店，来接我，立刻马上。”
　　简简单单的一句话，时间、地点、人物交代得清楚明了，还不失霸总风采。
　　池故媛玩得嗨皮，推脱道：“我喝酒了，不能醉驾。”
　　“半个小时之内我要看到你人。”
　　“若要亲人无牵挂，酒后不要把车驾。”
　　姚相忆沉声威胁道：“我雪藏你。”
　　池故媛连忙奴颜婢膝地说：“霸霸，您等着我，我这就喊代驾。”
　　三十一分钟后池故媛在代驾师傅的帮助下，一路畅通的到达喜来登，她身上的酒气还没散，走起路来摇摇晃晃，好在今晚为了蹦迪方便，穿着双平底小白鞋，底盘稳健，不至于摔个狗吃屎。
　　她甩甩酒红的长发，原地转了一个圈，在临近角落的休息区找到姚相忆，绕进屏风，扑到姚相忆腿边：“霸霸，我来接驾了。”
　　姚相忆折上报纸，扫了眼腕上的时间，面无表情道：“你迟到了一分钟。”
　　“霸霸，重点是我大晚上跨越千山万水来接您的那份心意，”池故媛两手绕过头顶，比划出大大的心，“你有感受到吗？”
　　姚相忆好嫌弃她，扶额道：“辛苦你了，谢谢。”
　　池故媛替她捶腿，殷勤的不像话：“为霸霸服务，应该的。”
　　姚相忆打开她的手，问：“你爸妈在家吗？”
　　“不在。”
　　池故媛的老爹池影帝出了名的爱岗敬业，数十年如一日，兢兢业业拍戏，还买下版权当制作人，业内戏称“横店一哥”，一年三百六十五天就有三百六十天呆在那，池故媛的老妈黏黏糊糊，为了方便照顾池影帝，在横店买了套房子，住在那。
　　所谓天高皇帝远，池故媛养成放荡不羁的性子，多少和爹妈管不着有关。
　　她疑惑道：“你问这个做什么？”
　　姚相忆利落地答：“我要去你家住几天。”
　　池故媛抽出茶几上的纸巾，吸干后颈的汗水：“为啥？”
　　姚相忆杀她一记眼刀，模仿电视剧里的反派道：“知道太多，对你不好。”
　　池故媛一遇到姚相忆就怂，高中当同班同学那会儿养成的习惯，改不了。
　　她拇指掐着食指指尖，放到唇边做个了拉拉链的手势，闭嘴了。
　　姚相忆的临江豪宅讲究闹中取静，池影帝讲淡泊深远无欲无求，豪宅选在了城郊皓月山的半山别墅内。
　　此地绿荫环抱，隐秘性高，许多公众人物都住在这，姚相忆也在这买了房子，本来寻思着回家拿钥匙，但被秋富贵催生催怕了，退而求其次，选择去池故媛家暂住。
　　洗完澡，换上池故媛新买的蚕丝睡裙，一身干净舒爽。
　　温热的洗澡水仿若冲去她一天的疲惫，得以让她缓缓神。
　　她拉开窗帘，凝望漫山的梧桐树和香樟树，层层叠叠，枝繁叶茂，宽大的叶子随着夜风摆动，沙沙、沙沙。
　　门推开一条缝，池故媛探头道：“霸霸我可以进来吗。”
　　言罢不等姚相忆回复，不请自如，手中捧着一本笔电，上头搁着平板和手机，皆是九成新——她花钱如流水，新款的电子产品换不停，往往没用几天又换新的了。
　　“这些我没怎么用过，霸霸你将就着用，明天我去给你买新的。”她把东西搁上靠窗的书桌。
　　姚相忆道了声谢，走过去，拿起手机开机，登录微信、邮箱 、□□，查看收到的消息。
　　还好，大都无关痛痒，依次回复后，拉着池故媛陪她去酒窖，挑了支花庄葡萄酒。
　　池故媛头皮一跳，求情道：“我爸买来好几年，一直舍不得喝，霸霸，你放下它。”
　　姚相忆财大气粗：“明天赔你。”
　　池故媛翘起尾指，和她拉钩，小家子气道：“不要忘记哦。”
　　姚相忆“切”她一声。
　　酒过三巡，在池故媛的软磨硬泡之下，姚相忆有了倾诉欲，讲述起今晚的惊心动魄。
　　池故媛打个酒嗝，栽进沙发，直挺挺地躺着，虽然酒精麻痹了她的神经，但她的理智还有一息尚存，稳准狠的抓住重点。
　　“天哪！白梦昭的短信太暧昧了，‘我很想念你’，好肉麻，不过你运气也忒不好了，叫秋清莳看见，哈！”
　　池故媛顶着昏沉的头，奸笑着爬起来，拍拍姚相忆，灵魂三连问：“她是不是怀疑在外头偷腥？她当时什么表情？动手了吗？”
　　姚相忆推开她幸灾乐祸的脸，烦躁地抓过剩下的半瓶葡萄酒，一饮而尽。
　　借着醉意在心里痛骂纯情萝莉。
　　辣鸡晋江，辣鸡系统，毁她美好生活。
　　纯情萝莉以为她在召唤：【亲亲——】
　　【滚！】
　　【好的。】
　　纯情萝莉下线。
　　姚相忆放飞自我继续骂，骂够了，又变得很失落，
　　想念秋清莳，更想给她打电话，望了眼窗外的天色，黑黢黢，像泼了墨一般。
　　太晚了，估计秋清莳睡下了，便在微信对话框底部编辑消息：“对不起，宝贝，我近日总惹你生气。”
　　编辑好又一个字一个字的删掉。
　　纠结之下，酒劲儿冲上头。
　　酒壮霸总胆，她跑去秋清莳的微博超话狂吹彩虹屁，转发并置顶《凤凰纪事》的第一弹预告片。
　　——@姚相忆V：期待新剧，自从遇见你，所有小说女主从此有了脸。
　　相亲cp粉闻风而动，提着小板凳火急火燎奔赴评论区抢沙发磕糖。
　　【姚总，你为何大晚上的不睡觉，跑来发糖[坏笑][坏笑]好甜好甜。】
　　【哈哈哈，她还去超话吹了姐姐的彩虹屁，快去看！！】
　　【别去，我截图了，去我微博看。】
　　大家纷纷转去该博主的微博，依次点开九宫格——
　　【甜有一百种方式，吃糖、蛋糕和九十八次想你。】
　　【神的爱情从希腊开始，我的爱你从你开始。】
　　【我要去学游泳了，这样我们就可以永裕爱河了。】
　　【你应该在淘宝上架，因为你是我的宝贝呀。】
　　【我不想做霸总了，我想永远做你的女人。】
　　相亲cp粉甜到昏迷：“啊啊啊啊啊！！”
　　【妈妈呀，最后一句太羞耻啦，我不受控制的扬起姨母笑！！！】
　　【阿伟死了，阿伟反复去世！姚总太会了。】
　　【霸总宠妻，最为致命[玫瑰][玫瑰]】
　　【姚相忆打破了我对霸总的所有幻想，说好的三分薄凉三分讥笑四分漫不经心呢！但是，我好他么喜欢。】
　　【楼上的，有钱有颜，专一深情，还会吹媳妇儿彩虹屁的人谁不喜欢！】
　　【求求你们了，来个人去勾引秋影后吧，这样姚相忆就成我的了。】
　　【朋友，你的想法很危险，逐步向毒唯靠拢！！相亲cp可逆不可拆。】
　　这事很快传到秋清莳的各大应援群内，引起夜猫子们的高度关注和热烈讨论——
　　姚相忆的微博鲜少有日常，大多是秋清莳相关资讯的转发，偶尔流露相思和真情，也都拿捏着度，十分只显出两分。
　　去年圣诞节，她发过一条动态，配图是贴着圣诞老人的街边橱窗，写道：“你说好想好想我，所以我来到有你的城市。”
　　定位是横店。
　　这是她最最“露骨”的一次心意表达。
　　根据以上种种，有人提出看法：姚相忆画风突变，要么被盗号了，要么被魂穿了。
　　获得螺蛳粉的一致认同。
　　她们商量着，好歹是自家爱豆的媳妇儿，要不要去帮忙投诉，抓出那只盗号狗。
　　少顷，秋清莳有了动作——取关姚相忆。
　　网友：“！！！！！”
　　网友：“？？？？？”
　　一石激起千层浪，引发全网“卧槽！！”
　　无数猜测铺天盖地而来。
　　广大娱乐号的员工接到上司电话，要求他们连夜赶出一惊天地泣鬼神的长篇博文，主题尽量围绕秋清莳“感情破裂”“离婚在即”“豪门梦碎”展开。
　　狗仔们同样坐不住，扛起自家的单反相机拔腿奔向临江豪宅，发誓要去蹲个独家大料，在狗仔圈一战成名。
　　无数网友赶至第一现场吃瓜，疯狂刷新微博页面，期待姚相忆的回应。
　　长夜漫漫，无人入眠。
　　功夫不负有心人，终于等来姚相忆二次更博。
　　——@姚相忆V：宝贝，游艇我买了，RIVA 68’Egod的，你看喜不喜欢，私人飞机我也预订了，Bombardier的，你不要生我气了。
　　配图：【[低头认错.jpg]】
　　上亿网友暴走！！
　　掀桌子的掀桌子，扯头发的扯头发，
　　马景涛式咆哮疯狂刷屏。
　　靠！！！现在流行把狗骗进来再杀的吗！！！
　　你们良心痛不痛！！！
　　作者有话要说：　　有新人物登场快要登场啦，前文提到过一次，有没有记得的，留言，抽一只幸运鹅，你们懂得，送1000晋江币~~


第46章 手滑
　　赶走姚相忆, 秋清莳的心情跌入谷底, 吵架这种事, 本就是杀敌一千自损八百，遑论她们还是两口子。
　　幸而姚相忆惯着她, 没起正面冲突, 否则她都不知该如何收场。
　　但她有分寸。
　　事不过三, 这回要真弄伤了姚相忆, 第一名媛的桂冠算是彻底保不住了, 但归根究底, 是她心软，处处被姚相忆拿捏。
　　旁人总以为她任性，她骄纵，可自小到大只她自己知道，姚相忆才是时时取得最终胜利的那个人。
　　活脱脱的侍宠生骄。
　　不，是放肆，无法无天！
　　还跑去认白梦昭当妹妹。
　　渣女！
　　渣出天际的绝世大渣渣！
　　她对白梦昭存有天生的敌意, 一见着她肾上腺素便分泌, 四肢肌肉收紧, 进入战斗状态。
　　这些话她明明白白的告诉过姚相忆，提醒她离白梦昭远些，却还要背着她, 上赶着去人家面前刷存在感，当她的话耳旁风？或者在姚相忆心里她的分量没那么重了？
　　现在更过分，说什么跟白梦昭幼年认识。
　　太扯了！
　　秋清莳气得五脏六腑一起疼, 酸意梗在胸腔，咽不下吐不出，她叉着腰在客厅来来回回的走着，试图用这般笨拙的方法消气。
　　结果，竹篮打水，屁用没有！
　　她丢开手中的武器，趟到床上去，吸气呼气，吸气呼气，如此反复。
　　脑子开始不受控制的想念姚相忆……
　　这是的她每天必备，一旦空闲下来就这样，因为姚相忆深深扎根在她心里，在她年幼时发芽，如今已经长成苍天大树。
　　她满心满眼都是她。
　　没带手机、钱包，姚相忆要去哪里过夜呢？她会回家吗？怎么回去呢，可以联系到司机接她吗？还是……
　　秋清莳大力地揉了把脸。
　　咕哝道：“她是成年人，爱去哪过夜去哪过夜，还怕丢了不成！”
　　临了心一横，丢就丢了呗！反正我不心疼！
　　她的长发还湿着，凉丝丝的贴在脖颈处，不太舒适，打了个寒颤，拉开床头抽屉，找出吹风机，去到浴室吹头发。
　　温热的风从风筒吹出，头皮吹得暖暖的，发尾集成一缕一缕缀着水珠，弄湿了她的手掌。
　　可她毫无察觉，眼睛内轻盈的灵气慢慢消失于无形，宛若褪掉了颜色。
　　她又在想姚相忆了！
　　秋清莳跺了下脚，王八念经，自我催眠：“我不心疼、不心疼、不心疼……”
　　数秒之后，俏生生的脸垮了，呜呜呜，我心疼~我好心疼~
　　姚相忆饿了没钱吃饭怎么办？衣服湿了弄感冒怎么办？偶遇上对她图谋不轨的女粉丝怎么办？
　　秋清莳想象力在这一刻自由飞翔，脑补出“姚霸总无家可归后一百零八种流浪方式”，每一种都是大戏。
　　她认栽了。
　　跑去拉开衣柜，随手挑了套姚相忆的运动夹克穿上，上衣有软塌塌的帽兜，她拉过来盖住头，罩住漂亮的眉眼。下.身是短裤，五分设计，匀称修长的小腿露在外头，白花花的晃人眼，好不曼妙。
　　秋清莳心急如焚，顾不上照镜子，拉开门，拐上铺有绵软地毯的走廊，脚步匆匆。
　　电梯却不懂她此时的心情，徐徐的开门再徐徐的合上，下坠的过程里，一次两次三次的停下，迎进新的乘客。
　　秋清莳内心：抓狂抓狂！
　　但表面八风不动，甚至带了点习惯式的漠然疏离，依旧是那个众星捧月的高冷小公主。
　　“叮——”
　　电梯提示音响起。
　　到一楼了。
　　秋清莳借助腿长优势，抢先跨出门，在人来人往的金碧辉煌的大厅内找了一圈又一圈，愣是没有见着姚相忆。
　　不会真走了吧。
　　哼，脾气还挺大！说走就走，都不留个机会等她挽回！
　　她乌黑的眼珠滴溜溜一转，想到个办法——
　　摘下帽兜，显出那张娇丽的脸蛋，双肘撑上大理石砌成的前台，红唇勾出动人心魄的笑意，柔声问接待：“请问，你有看到我媳妇儿吗？”
　　接待小妹：“！！！！！！”
　　啊啊啊啊啊啊，秋清莳！是活着的秋清莳！！
　　她在对我说话！她在对我笑！！
　　接待小妹的反应秋清莳见怪不怪，屈指叩响大理石台面，重复问了一遍。
　　笑容依然清晰。
　　接待小妹开心到昏厥，但她是名优秀的接待，训练有素的同时熟背员工守则，每月的员工考核皆是A+。
　　即便发生火灾地震大爆炸，她也能抗住，这天降的喜悦一样能。
　　猛捶两下胸口，将心率强制维持在每分钟六十到一百次之间。
　　扬起标准的露八齿微笑：“您好，有什么可以帮您？”
　　秋清莳第三次问道：“你有看到我媳妇儿吗？”
　　“有看到，她方才就坐在休息区的屏风后看报纸。”接待小妹抬起一只手，示意她看向左后方。
　　秋清莳的目光顺着她的手势而去，透过屏风上的薄纱，依稀瞧见休息区内……空荡荡。
　　秋清莳：“现在呢？她离开了？”
　　接待小妹：“来了位女士把她接走了。”
　　女士？
　　秋清莳有一瞬的胡思乱想，后又估摸是秦春，翻出手机联系人，向秦春拨去电话。
　　三声后，电话被接起。
　　秦春因激动而结巴：“太太太……太太。”
　　秋清莳把手机紧紧贴在耳畔，仔细聆听秦春那头的动静：“姚总在你旁边吗？”
　　秦春：“没有啊。”
　　“你在哪？”
　　“我在家，太太。”
　　所以来接姚相忆的人不是秦春。
　　那就唯有池故媛或唐思梨了，这两人是公众人物，接待应该认识。
　　秋清莳便问接待：“接她的人是池故媛小姐，还是唐思梨小姐？”
　　接待讪讪道：“抱歉秋影后，这位女士戴了口罩，我没看见脸，不过染了一头辨识度很高的酒红色头发。”
　　酒红色头发？
　　池故媛无疑了。
　　秋清莳得以安下心，朝她道了句谢，重新戴好帽兜，原路返回2022房间。
　　房内灯光明亮。
　　餐桌上还放着两大保温桶，装着她为姚相忆精心准备的饭菜，从中午到现在早凉透了。
　　秋清莳眼见心烦，酸泡泡又噗噗往外冒。
　　哼，她抱起保温桶冲进厨房，拧开盖，一股脑的全倒掉。
　　再也不要为姚相忆做饭了，渣女不配吃粮食，喝西北风去吧！
　　还有，以后赶姚相忆出门，一定让她带上手机，方便随时发消息骂她，不然自己的怒火没地方发泄，会憋死。
　　另外，她气成了河豚，伤心又伤肝，姚相忆却全然不知，照样和狐朋狗友去风流快活，衬得她这对照组要多凄惨有多凄惨。
　　凭什么她一个人承受所有！
　　裤兜里的手机，接连震动几声。
　　秋清莳把温桶搁上流理台，冲洗了一遍手，掏出手机查看。
　　是桃子发来的几条语音。
　　秋清莳点开。
　　桃子：【姐，姚总的微博是不是被盗号了，应援群讨论得热火朝天，要去帮她举报。】
　　姚相忆干啥了？
　　桃子：【我们猜是相亲cp粉盗的，用姚总的账号在你的超话里狂吹彩虹屁，吹得太肉麻了，姚总看到估计要发飙。】
　　她真想告诉桃子姚相忆彩虹屁吹得很溜，天天泡在白梦昭的粉丝群里喊姐姐。
　　桃子的第二条语音播放结束，自动播放第三条。
　　【盗号狗还说“想永远做你的女人”，呕，恶心到我了，姐，你和姚总在一起吗？问问她的意思呗，需不需要公关处理，盗号狗再这么玩下去，就要冲热搜了。】
　　秋清莳不动声色的敛了敛眉，预感姚相忆没被盗号，退出当前界面，打开微博。
　　果然见螺蛳粉、cp粉及网友在争相转发九宫格截图，一一点开，尽是姚相忆彩虹屁的截图。
　　评论一片喊甜。
　　我呸呸呸呸呸！
　　哪里甜了！
　　这些彩虹屁姚相忆统统向白梦昭吹过了！
　　就像一件新衣服，先送给白梦昭，觉得人家穿着好看，便懒得挑额外的款式，转头送她一件一模一样的，省时省力。
　　妥妥的敷衍。
　　她单方面宣布，她不要当姚相忆的小宝贝了。
　　登录大号，取关取关取关！！
　　由此，成功在无聊夏夜掀起吃瓜小高.潮。
　　螺蛳粉：“？？？？？”
　　cp粉：“！！！！！”
　　全国网友：gkdgkd！！！
　　苏提拉暴走了，她忙碌一天累成狗，好不容易躺在舒适的大床上，敷着昂贵的睡眠面膜，准备去和周公约会，秋清莳突然整一出幺蛾子，还是老大老大一只的那种。
　　发去微信——
　　提拉米苏：【我的祖宗，你和姚总吵架啦？】
　　提拉米苏：【[自抱自泣.jpg]】
　　无敌美少女阿秋：【姚总是谁？我不认识。】
　　提拉米苏：【……】
　　提拉米苏：【她是你霸霸。】
　　无敌美少女阿秋：【我没有霸霸，我是孤鹅。】
　　提拉米苏：【好吧，她是你前任霸霸，她更博了，说是豪华游艇和私人飞机给你买了。】
　　提拉米苏：【恭喜你，又造了前任霸霸三个亿。】
　　无敌美少女阿秋：【！！！】
　　秋清莳急吼吼的将页面跳转回微博，找到唯一的特别关注，查看姚相忆的最新动态。
　　真的耶！
　　霸霸真的买给我了！
　　游艇是RIVA的，堪称水中的劳斯莱斯，飞机是Bombardier的，是她最喜欢的牌子。
　　引得全国网友在叫骂中实名羡慕。
　　秋清莳莫名变得好嗨森。
　　嫁给姚相忆她真的永远站在人生巅峰，想下去歇歇都不行。
　　怎么办，忽然又想继续当霸霸的小宝贝了。
　　她二话不说，用大号把姚相忆关注回来。
　　发文道：【哈哈，不小心手滑取关了，大家晚安。】
　　网友：？？？？？？
　　手滑点赞常见，手滑转发亦有，手滑取关是人干得出来的事吗！！
　　除非特意点开关注列表！
　　骗三岁小孩呢！
　　螺蛳粉也是蒙圈蒙得晕头转向，咋个意思？姚总没被盗号吗？就是单纯的大晚上吃完夜宵没事干来吹姐姐彩虹屁？
　　为啥吹着吹着，秋清莳取关她了……
　　逻辑好奇怪，仿佛漏掉了什么关键信息。
　　苏提拉佩服秋清莳的变脸速度。
　　提拉米苏：【你不是不认姚总当霸霸吗？】
　　无敌美少女阿秋：【我霸霸永远是我霸霸。】
　　作者有话要说：　　姚相忆：宝贝，我的彩虹屁都是《彩虹屁经典语录》里找的，我自己写不出来。
　　秋清莳：你就是渣，大渣渣~
　　哈哈，新角色有贺家，也有纪苹涵（天纪影视的老板），她是反派哟。


第47章 剧本
　　世上只有霸霸好, 有霸的孩子像块宝。
　　秋清莳最喜欢这种被姚相忆当作手心宝宠爱的感觉。
　　尤其是今晚, 还宠爱给了全世界看, 顺便秀了一波恩爱。
　　她在床边脱衣服，床头叠着姚相忆的睡衣, 简约的款式, 黛青色。
　　秋清莳将其捞进手, 头埋进去吸了口气, 清新的洗衣粉味道, 混合着姚相忆独有的佛手柑橘和栀子花的香气, 让她莫名兴奋。
　　她想起一句话，“看一个人爱不爱你，就看ta舍不舍得为你花钱”。
　　所以姚相忆肯定爱惨她了吧。
　　她把睡衣贴到心口，宛若和姚相忆亲密相拥，笑弯了眼。
　　幸福在心里蔓延，她跃上床，在床间滚来滚去, 看起来像个得到糖果的孩子。
　　滚累了, 她仰躺在枕头上喘匀呼吸, 额头蒙有一层薄薄的汗。
　　霸霸现在在干嘛呢？她心想。
　　蹦跶下床，穿上姚相忆的睡衣，然后重新躺回去, 把枕头立起来，靠在背后。
　　这才指纹解锁手机，查看姚相忆可有发消息过来, 呜，没有，微信没有，短信也没有。
　　秋清莳不死心，又去微博私信里找了找，大小号都找了，还是没有。
　　她有点失落，怨姚相忆不解风情，送完礼物难道不该趁热打铁，屁颠颠的来哄她吗？说几句甜言蜜语，为她铺好台阶，她踩着往下，事情就算翻篇了。
　　转念一琢磨，姚相忆是霸总，趾高气昂习惯了，公然吹她肉麻兮兮的彩虹屁，已经是最低姿态，触及底线了，没道理让人家一低再低。
　　好吧，既然霸霸朝我走了一步，剩下的九十九就由我来完成吧。
　　秋清莳挑过一缕长发绕上手指，一脸的大人不记小人过，头颅高高昂着，姿态像位高傲的女王。
　　女王陛下的指尖轻触屏幕，在键盘上熟练的跳跃几下后，点击发送。
　　简单的三个字，不会特别冷漠，也不会特别亲昵，保证姚相忆难以准确掌握她的情绪。
　　她虽然原谅了姚相忆，但不能表现得太明显，否则姚相忆会以为她是那种随便三个亿就能哄好的女人。
　　是以聊天的度一定要拿捏好。
　　发完消息，盯着屏幕上方的备注看，等待它变成“对方正在输入……”
　　等了一分钟……
　　等了两分钟……
　　等了三分钟……
　　足足等待了十分钟，没有任何变化，秋清莳眨眨干涩的眼睛，把手机搁到腿边，自我安慰道，太晚了，霸霸可能睡了。
　　但她睡不着，一闭上眼，就是RIVA游艇的气派模样，阿呀，她要在游艇里开生日会，请所有的塑料闺蜜来玩耍，让她们开开眼，看看她嫁得有多好。
　　说曹操，曹操到。
　　塑料闺蜜们似乎和她心有灵犀，在群里@她。
　　闺蜜1号：【清清，姚相忆太爱你了吧，好羡慕你呀。】
　　闺蜜2号：【游艇到货了没，记得叫我们一起坐上去玩玩。】
　　闺蜜3号：【你大学一毕业就嫁人，我们还拦着你，说你嫁得太早，怕你以后后悔，哎，现在才发现你真的太会嫁了。】
　　闺蜜4号：【以后我的结婚对象必须找姚相忆这样的。】
　　这话就很婊里婊气了。
　　姚相忆独一无二，拿她作为挑选对象的标准，不得孤独终老吗？
　　还是根本就想馋姚相忆本人。
　　呵呵，当着她面说这些，合适吗？
　　秋清莳翻个白眼，就晓得这帮女人“黄鼠狼给鸡拜年，没安好心”。
　　她心情好，懒得怼人，回复道：【好啊，改天抽空，咱们去游艇上聚一聚。】
　　又单独@闺蜜4号。
　　无敌美少女阿秋：【[老娘还在微笑时，请你见好就收.jpg]】
　　闺蜜四号：……
　　遂即下线，去客厅上找到手提包，翻出周孟德导演的剧本。
　　名字就一个字，带有浓浓的江湖味，叫做《夺镖》
　　讲述镖师与镖人抢夺一只“镖”的故事。
　　这只镖是个人，江湖人称四小姐。
　　她本是当朝尚书的女儿，二十五年前，太子弑父，登基称帝，父亲痛斥其大逆不道，落以文字狱，株连三族。
　　官兵破门的那一夜，正值母亲临盆，父亲在前院提着剑，带领家丁常随誓死抵抗。
　　刀剑相接，血色漫天。
　　父亲被割开喉咙的那一刻，母亲生下了她，拜托产婆带着她从后门离开，送她去大将军府。
　　而后冲向前院，在父亲的尸首旁自刎而死，为稳婆的逃离争取时间。
　　稳婆虽是个担不起事的女人，但有情有义，在家丁的护送下偷跑出尚书府。
　　天，下着大雨，稳婆紧了紧裹着她的小棉被，一路躲躲藏藏，跌跌撞撞，天将破晓时才抵达大将军府。
　　大将军三十有七，又封镇北候，与她的父亲同岁。
　　二十年前，他们一个是武状元，一个是文状元，同在官场又年纪相仿，一来二去成了挚交好友。
　　大将军无法阻止她父亲的死，心中有愧，偷偷收留她，视如己出。
　　从此她成了大将军府的四小姐，大将军成了她的养父。
　　可，一切皆是假象。
　　养父暗地里培植死士，而她被训练为其中一员，成为死士团的首领。
　　养父说，你要带领他们，为你的父亲报仇，她对此坚定不移。
　　终于，在某个雷雨交加的夜晚，养父带兵闯宫，千军万马，吼声震天。
　　她主动请缨作为急先锋，势如破竹，冲进大殿，砍下了新帝的人头。
　　这之后，变了。
　　养父如愿拿到了天下，却给她扣下一项刺杀君王的大罪。
　　原来养父才是害死父亲的罪亏祸首。
　　当年新帝继位，名不正言不顺，天下悠悠之口令他不堪其扰，养父提议杀鸡儆猴，父亲就是那只不幸被选中的“鸡”。
　　死士团亦不过是养父的阴谋，他权倾朝野，早已步步为营，觊觎这个天下。
　　她在他眼中，仅是一枚棋子，一旦落在棋盘上，就再无价值。
　　她成为朝廷通缉的重犯，东躲西藏，亡命天涯。
　　高额的赏金让天下镖人闻风而动，日夜追杀她。
　　为求活命，她集结天下最厉害的镖师，护送她前往地处西南的南诏国。
　　两股势力水火不辞。
　　由此，惊心动魄的故事正式上演。
　　江湖因她风起云涌。
　　而她则悄悄踏上了回京的路……
　　“好剧本。”秋清莳读得酣畅淋漓。
　　有张有弛，剧情紧凑无尿点，故事尤为新颖。镖人和镖师，都是神秘感十足的行业，单独放到同一个舞台上，立时碰撞出火花。
　　她读剧本有个习惯，会用荧光笔把自己的那部分台词勾画出来，房内找不到这东西，她转去书房找了只签字笔。
　　笔芯的墨水只剩一半，另一半被姚相忆的用去了。
　　用媳妇儿用过的笔，穿媳妇儿穿过的睡衣，睡媳妇儿睡过的床，别说，还挺浪漫。
　　秋清莳又拿起手机，见姚相忆依然没回消息，隐有失落。
　　但干劲十足，她决定接下这部剧，成为姚霸霸的赚钱小能手。
　　躺回床，拔开笔帽，勾画好台词，再读了一遍后，关灯睡觉了，睡得不□□稳，翻翻身，抓过一只枕头抱住，替代姚相忆温暖的怀抱。
　　如秋清莳所料，姚相忆的确睡着了，昨晚更新完第二天微博，葡萄酒的后劲裹挟着睡意压下来，她挡都挡不住，干脆睡在沙发上，与池故媛一人占据一头，脚对脚的挤着睡。
　　池故媛睡相奇差无比，四仰八叉的，腿搭在姚相忆肚皮上，压得姚相忆呼吸困难。
　　姚相忆支起身，臭脾气来袭，不轻不重的踹了她一脚。
　　池故媛痛斥她的恶行：“你干嘛老欺负我。”
　　“因为我是你霸霸。”
　　该回答没毛病，池故媛无从反驳，哭唧唧的光jio跑回二楼卧室，欲用回笼觉平复受伤的小心灵。
　　姚相忆不管她，手机待机一晚，电量败得干干净净，插.上充电线，扭身进到浴室冲澡。
　　池故媛是匹野马，讨厌有人管束，家里没有保姆阿姨，热乎乎的早餐姚相忆压根不妄想，从冰箱里拿出一盒牛奶充饥。
　　哎。
　　她感叹自己好可怜。
　　昨天一早睁眼，臂弯里枕着香香软软的媳妇儿，今天……只一盒冰牛奶陪伴她。
　　心理落差好大。
　　她咬着吸管，绕出开放式厨房，返回客厅拿手机。
　　有了电，手机自动开机，秋清莳的头像上有一个红红的小点，姚相忆眉梢跃上喜悦
　　连忙点出对话框。
　　姚相忆有点小激动，清清嗓子发送语音：【宝贝，我在故媛家呢，昨晚在她家睡的。】
　　等了等，秋清莳没回，她瞧瞧时间，七点一刻，猜测秋清莳还没醒，只好先办别的事，吩咐秦春去临江豪宅取几套衣服送来半山别墅。
　　再吩咐司机来此处接她俩一起去公司。
　　一过惊鸿大厦的旋转门，前台就喜滋滋的迎上来，荡漾道：【姚总，太太来了好久了。】
　　她意外又欢喜，忽尔想到什么。
　　把前台拉到一边，煞有其事地问：“她……有带擀面杖来吗？”
　　前台：啥玩意儿？？？？
　　作者有话要说：　　浪漫的差不多了，预告一下下章：……你们猜
　　看到有人在问我微博：@无呀无呀无呀


第48章 泳装派对
　　秋清莳一大早来公司, 是想和苏提拉讨论《夺镖》的事。
　　这部戏的确写得不错, 但凡有野心的演员, 无不心动。
　　但也有许多需要考虑的地方。
　　周孟德导演在电影界的地位举足轻重，要求自然十分苛刻, 这十年间他只拍过四部电影。
　　有人曾做过统计, 四部电影平均拍摄时长十二个月, 比一般的电视剧还要长。
　　一旦进组, 周孟德会封闭拍摄, 目的是让演员专心揣摩剧本, 沉浸于角色中，是以秋清莳至少要腾出一年的时间，不接任何商业活动和代言。
　　《夺镖》显然是周孟德奔着冲奖去的。
　　他两年前入围威尼斯国际电影节，提名最佳导演，海内外的娱媒和知名影评人都认为他是夺奖的热门人选，好话听多了，他自己也信以为真, 却不料金狮奖爆冷, 颁给了一部讲述校园暴力的美国影片。
　　国内一片哗然。
　　得不到的永远在骚动。
　　金狮奖从此成为周孟德心中的“白月光”。
　　这回他亲自编剧《夺镖》, 野心可见一斑，也正中秋清莳下怀。
　　她是华国迄今为止最年轻的三金影后不假，但她并不满足于此, 去年入围柏林国际电影节，提名最佳女演员时，已经让她期待获得更高的认可。
　　这样好的剧本, 她想接下。
　　不过……
　　“一年的时间实在太长了。”秋清莳站在窗边，看楼下的车来车往。
　　苏提拉坐在办公桌后，面朝她的方向，揉揉右边脑袋的太阳穴，误解道：“确实，你需要推掉诸多代言和品牌活动，是一笔不小的损失。”
　　如果秋清莳是个名不见经传的小演员，别说一年，两年都成，公司多她不多少她不少，可惜她偏偏不是。
　　娱乐圈实力与国民知名度兼备的顶流，多少高奢代言争着抢着要她，这些加在一起老大一笔钱了。
　　“我不担心这个，”秋清莳耸耸肩，诚实道，“霸霸又不缺钱。”
　　也对，天天拿三个亿给你造，再多的高奢代言都扛不住。
　　“那你担心什么？”
　　秋清莳端起茶几上的咖啡，捏着金色的调羹顺时针搅弄，眸心的光打着旋，故作轻松道：“白梦昭。”
　　苏提拉一拳敲在键盘上，大声道：“她还缠着姚总呢？”
　　秋清莳的唇刚碰上咖啡杯，因她这话而顿住：“她缠着姚相忆，姚相忆也对她……挺热情的。”
　　苏提拉：真他么让人害怕！
　　“所以姚真有出轨的……意思。”
　　秋清莳沉下脸：“姚相忆说只拿她当妹妹。”
　　苏提拉惊呆了：“这是什么渣言渣语！”
　　秋清莳立马对上苏提拉的眼睛道：“不准备说我家霸霸渣。”只有我能说。
　　苏提拉把话题转回正轨：“你是担心去在剧组一年，无法陪伴姚总，白梦昭乘虚而入？”
　　秋清莳点头。
　　她比姚相忆小半岁，姚相忆打小也把她当妹妹照顾，结果兽性期一到，就把她骗成了女朋友，骗上了床，骗进了姚家当太太。
　　而今又来了个白妹妹……
　　秋清莳眼皮一眯：“你帮我想个主意，把白梦昭支得远远的，起码在我拍戏期间，她人不在海市。”
　　姚相忆上到十九层的时候，秋清莳已经走了。
　　苏提拉表示，人刚走两分钟，估计现在才到停车场。
　　姚相忆忙乘电梯去追，从轿厢内出来，恰逢秋清莳开着小跑车路过她。
　　显然是看到她了，特意刹住车，等她。
　　姚相忆三步并作两步，走到车门边，敲敲车窗，想要和秋清莳说说话。
　　秋清莳不让她如意，摁了下车喇叭，示意姚相忆退开些，然后松开刹车，将车开走了。
　　开出了“老娘天下第一”的牛逼哄哄之感。
　　姚相忆望着渐行渐远的车屁股，勾起了然的笑。
　　宠溺道：“小东西，又玩欲擒故纵那一套。”
　　就像鱼儿要咬钩，垂钓者偏偏收了鱼线。
　　搞得她不上不下，心痒难耐。
　　不过姚相忆乐在其中，这大概就是传说中的妻妻情趣吧。
　　天天腻乎在一起，没什么新意，偶尔来点小打小闹，反而趣味十足，叫人欲罢不能。
　　这般有趣味的小娇妻，姚相忆简直爱死了。
　　爱意挤在心口，满满当当的，呼吸都是甜丝丝的草莓味。
　　回到总裁办，她按耐不住的给小娇妻打电话，骚话连篇。
　　“宝贝，回来，我想x你。”
　　秋清莳的车在高架上绕弯，手机连接车载蓝牙，挂着导航，接通姚相忆的电话，车载音响直接将其磁性暧昧的声音扩大数倍，回荡在车厢之内。
　　像电流通遍全身，每一处神经末梢和每一粒毛孔皆是酥酥麻麻，头发丝亦在打着颤。
　　秋清莳腿软了，油门差点踩不稳，眼角盛着羞怯的笑。
　　话语倒是不服软：“姚总，您忘了吗？您未来一年没有性.生活。”
　　“那我先预支明年的。”
　　“不可能。”
　　“宝贝，我如果把欲望一口气攒一年，你到时候肯定受不住。”
　　秋清莳脸红耳热，反驳道：“我受得住！”
　　姚相忆便帮她回忆四年前的新婚夜，她们的通宵运动。
　　中途，秋清莳求饶六次，哭泣五次，叫停四次。
　　“那会儿我我我我我还没拍过打戏！身体底子不好！”
　　秋清莳据理力争：“士别三日当刮目相看，反倒是你，体力一年不如一年，以前一次一小时，现在一次才半小时。”
　　姚相忆挑眉：“宝贝，半小时是你要求的，前天晚上你哭着喊——”
　　姚相忆乖乖照办。
　　默了一会儿，大胆的道：“好久没车那个震了。”
　　随即姚相忆开始详细描述上次cz的全过程，从头到尾用着含混的声线。
　　秋清莳的车是开不下去了，打亮转向灯，拐进一处小路，靠边停。
　　调整了个舒服的姿势，靠进椅背，煞是享受的听着。
　　心脏咚咚狂跳。
　　不时搭句话。
　　她们每次做这事都会去半山别墅，因为秋清莳是公众人物，在外那啥，怕有狗仔藏在周围偷拍。
　　而半山别墅每户人家配有独立的停车位，车开进去，放下卷帘门，隔出一特有的空间，不用担心狗仔，想如何就如何。
　　说起来，好久……没去半山别墅了。
　　打住打住！
　　秋清莳拍拍燥热的脸。
　　姚相忆道：“我在故媛她家住呢，今晚你来，我们去cz。”
　　“不去。”
　　“宝贝。”
　　“我不是你宝贝，白梦昭才是。”
　　“瞎说。”姚相忆严厉道。
　　秋清莳拍了下方向盘：“你再凶我试试看！”
　　姚相忆温声哄她：“明晚来行不。”
　　“明晚也不来。”
　　姚相忆软磨硬泡：“我买游艇飞机送你了，总该送我点回礼呗。”
　　“还你，全还你。”
　　“不准还。”
　　秋清莳：“略略略略～”
　　她估摸火候差不多了，加之拿人手短，吃人嘴软，有所松懈：“我要和周孟德导演约个饭，谈谈新戏的事，忙完了再来找你。”
　　姚相忆是期望她接这戏的，毕竟好剧本可遇不可求，讨价还价道：“不如我现在就去半山别墅等你……之后你就能安安心心的工作了？”
　　秋清莳无情拒绝：“做梦吧你。”
　　“好吧，”姚相忆颇为失落，“你大概忙几天。”
　　“短着半个月，长则三五年。”
　　“哪里需要这么久？”
　　话还没吐露完，秋清莳那头便挂断了，听筒里徒留一片忙音。
　　姚相忆怔住，盯着手机老半天，久久没有回过味儿。
　　不对啊。
　　怎么最近老被秋清莳牵着鼻子走？
　　她不禁反思……
　　果然，自作孽不可活，秋清莳的娇纵全是她日复一日宠出来的。
　　“日”可做动词。
　　接下来的日子，姚相忆仿佛和秋清莳重回初恋时光，一日三次互相问候，早安午安晚安。
　　除了工作，就是在煲电话粥，分享每天所见所闻，偶尔遇见有趣的事、漂亮的景、可爱的小宠物，会照下一张照片，发给对方。
　　开创新型恋爱模式——同城式异地恋。
　　各自乐在其中。
　　转眼到了月底。
　　姚相忆坚持不懈的使用甜言蜜语，攻略了秋清莳的心墙，令秋清莳赦免了她把白梦昭当妹妹的大罪，并同意当夜来半山别墅，与她一夜.春.宵。
　　姚相忆守得云开见月明，提早下班，亲自去门店为秋清莳挑选比基尼，不选对的，只选贵的。
　　柜姐头回遇见这等痴迷比基尼的客人，那股一掷千金的气势，迷死个人，不到十分钟，就帮她们完成了本月的业绩。
　　她们拿出十万分的热情，上演十八相送，替她将所有购物袋提上车。
　　姚相忆诚心谢过，一人塞了一沓钞票当小费，顺带附上一张名片。
　　戴上墨镜道：“有新款再通知我。”
　　柜姐们她们嘴巴咧到耳朵根：莫得问题！
　　日落西山，余晖染红半边天。
　　池家门前停了数辆豪车，颜色各异，款式各异，车牌号姚相忆基本认识。
　　她的迈巴赫开不进去，停在角落里，一下车就听见房子内传出震天响的摇滚乐，猜到是池故媛在开派对，怒其不争地摇了摇头。
　　打开后备箱，把购物袋全提进手里，踩上台阶，敲着门。
　　开门的女人姚相忆不认识，但看着年纪小，十□□岁的模样，满脸的胶原蛋白。
　　她颔了下首，抬脚进屋。
　　立时僵住了！
　　女人！！
　　满屋子的女人！！！
　　满屋子穿着比基尼的女人！！！！
　　池故媛像只兔子，蹦哒着向她挥手：“霸霸，你回来的好及时，泳装派对刚刚开始！”
　　她小跑到姚相忆眼前：“我本来还瞒着你呢，想把这派对当作惊喜送你。”
　　说着，展开双臂原地转了一圈：“喜欢不喜欢！”
　　姚相忆：喜欢个屁。
　　传进秋清莳的耳朵里，可不得了。
　　姚相忆转身要走。
　　池故媛拉住她：“咦？你买的什么东西，这么多？”
　　她低头去看，笑得猥琐：“哇，好多好多比基尼，是不是提前知道今晚要开泳装派对呀？”
　　姚相忆保持优雅，道：“再见。”
　　池故媛相当没有眼力，用手在唇边捧出个喇叭，高喊着：“集妹们，姚总买了好多好多比基尼送你们。”
　　姚相忆暴走：老子信了你的邪！
　　集美们大多和姚相忆认识，一拥而上，一口一个谢谢姚霸霸。
　　姚相忆拼死捍卫，无奈她们人多力量大，一眨眼，就把她洗劫一空，抱着购物袋争相跑进卧室，换上新装。
　　秋清莳像个初次和爱人幽会的小姑娘，用了整个下午对镜梳妆、精心打扮，最后喷上香水，向秋富贵和米姨做了个飞吻告别。
　　周身散发着春意盎然。
　　老奸巨猾的秋富贵看穿一切，叮嘱她开车慢点，注意安全。
　　秋清莳应了一声，拧开门把手，出了家门。
　　一边等电梯一边刷朋友圈。
　　页面第一条，正是那位“以姚相忆为择偶标准”的塑料闺蜜的最新动态——
　　配图是她与另两位集美的合照，三人穿着三点式比基尼，摆着做作的pose。
　　露腰露腿还露沟。
　　定位是半山别墅。
　　秋清莳：“？？？？？”
　　秋清莳：“！！！！！”
　　秋清莳讥笑嗤笑冷笑怒极反笑。
　　且笑容逐渐变态。
　　她点出微信，手指因盛怒而颤抖，编辑一串文字。
　　无敌美少女阿秋：【霸霸，原来今晚是多人运动啊。】
　　作者有话要说：　　都是比基尼惹得火(祸）


第49章 绿茶婊
　　派对的人一多, 游戏就要隆重登场, 集美们各有各的小圈子, 有的玩真心话大冒险，有的去打桌球, 有的去泳池边BBQ。
　　剩下的大多对姚相忆图谋不轨。
　　放眼海市豪门和姬圈, 姚相忆乃是最最顶级的姬佬, 不但肤白貌美大长腿, 还贼他么有钱。
　　短短两个月, 为秋清莳豪掷几个亿, 她们看在眼里，那叫一个羡慕嫉妒恨。
　　最恨的是自己当年不开眼。
　　豪门的圈子其实不大，毕竟有钱人是少数中的少数，要是互相住得近，孩子大都在同一所私立学校念书。
　　这些图谋不轨的集美里，都曾和姚相忆念过同一所幼儿园、小学、初中或高中。
　　运气好的，还和她同过班。
　　她们悔不当初, 当年怎么就没有一双发现美的眼睛？让秋清莳钻了空子！
　　没错, 她们姿色是比秋清莳差了点, 可皮相总归是有的。
　　最重要的是“纯血统豪门”，甩秋家那种野鸡暴发户十几条街。
　　与姚家是正儿八经的门当户对。
　　秋清莳算个屁！
　　迷途知返，为时未晚, 正巧秋清莳今晚不在，她们要努力引起姚相忆的注意，发生点一夜.情更好。
　　她们擦擦流出嘴的口水。
　　尽量表现的不那么“馋姚相忆的身子”。
　　许是喝了点酒的缘故, 池故媛没注意到集美们看姚相忆的眼神不对头。
　　自顾自地说：“霸霸，思梨就快到了，咱们去棋牌室等她，今晚咱们通宵麻将。”
　　通宵？
　　麻将？
　　姚相忆不干，她满脑子都是通宵cz和秋清莳的美好肉.体，没心情为赌博事业做贡献。
　　“你另找人陪你玩吧，我还有事。”
　　池故媛用手肘捅捅姚相忆的腰：“能有啥事？你就别瞒着我了，我晓得你被清莳赶出家门了，对不对？”
　　天天赖在她家不走，还总板着脸，傻子也能看出来因为什么。
　　姚相忆极力挽回霸总尊严：“没有的事。”
　　池故媛半眯着眼，将她上看下看左看右看，做了个高深莫测的表情：“咱们谁跟谁，不用藏着掖着，都懂。”
　　姚相忆冷哼一声：“你个单身狗懂什么？”
　　池故媛模仿西子捧心，凄凄惨惨道：“霸霸，扎心了。”
　　而后嬉皮笑脸道：“清莳不管你是好事，大片的花花世界在等你呢。”
　　姚相忆坚持立场，撤退一步，与池·浪子·故媛保持安全距离，以免遭到她龌蹉思想的荼毒。
　　守候在旁边的集美们蠢蠢欲动了，大步流星的上前，就要往姚相忆身上扑：“哎呀，姚总，咱们老同学一场，好不容易聚一聚，你别扫兴嘛。”
　　另外的人帮腔道：“别是瞧不上我们吧。”
　　听听这信口捻来的道德绑架。
　　姚相忆多么希望秋清莳此刻就在她身边，保准把这些小莲花怼哭。
　　当然，她也能怼。
　　但她是姚家当家人，和她们计较会拉低档次。
　　池故媛软硬兼施道：“霸霸，来嘛来嘛嘛，人家特意为你准备的泳装派对，你不玩儿就没了主角，派对就没意思了。”
　　眼下走的话，的确让池故媛难堪，姚相忆是个顾全大局的人，身姿亭亭道：“只打一圈。”
　　一圈麻将是四把，按照约定的时间秋清莳也该来了。
　　棋牌室在三楼，有沙发有电视，一行人进到里头，各自落座。
　　脑袋灵光的集美，已经搬好凳子坐到了姚相忆的两侧。
　　娇滴滴道：“姚总，我们替你摸牌呀。”
　　姚相忆冷漠无情道：“不好意思，我太太不喜欢我打麻将时有别人替我摸牌。”
　　她如果没记错的话，这位集美是秋清莳的塑料闺蜜之一。
　　塑料闺蜜：“…………”
　　塑料闺蜜挺挺c罩杯的胸脯，捏着吴侬软语的腔调：“姚总，你送人家比基尼，人家好歹要回报你嘛。”
　　姚相忆不失礼貌道：“不用，我太太一人回报我就够了。”
　　塑料闺蜜整容过度的脸轻微扭曲。
　　沃日，张口闭口你家小婊贝，666！
　　她气到了，在麻将桌边坐不下去了，起身，转移到沙发上生闷气。
　　闷到一半，肚子里的坏水咕噜咕噜往外冒，拿出手机，发了一条朋友圈。
　　配上的图片，是她先前和另外两位集美在卧室里的合照。
　　仅对部分人可见，其中包括秋清莳。
　　闺密们看热闹不嫌事大，评论区拼命煽风点火。
　　塑料闺蜜1号：【真的是姚总送的吗？实名羡慕，我也好想要！】
　　塑料闺蜜2号：【你们在开泳装派对吗？帮我问问姚总，欢迎我来吗？】
　　塑料闺蜜3号：【@塑闺2号，那你要先问姚总还有没有多余的比基尼送你，不然你去穿啥。】
　　秋清莳浏览着这些莲言莲语，心底翻白眼。
　　电梯到了也不理会，扭身回了家。
　　秋富贵把电视摁开，一边吃着米姨切好的果盘，一边看今夏热播的清宫剧，刚用遥控器跳过片头，秋清莳就回来了。
　　他挠挠头顶的羊毛卷，问：“忘拿东西了？”
　　秋清莳冷冷道：“换身衣服。”
　　她的语速很急，连高跟鞋都没来得及脱，鞋跟敲到梨木地板上，咚咚咚的空声响。
　　走了几步，又折回去握住门把手，轻轻将门合上。
　　秋富贵很欣慰，不愧是三万块一节课培养出来的名媛，真是心细。
　　旋即就见秋清莳疾步进屋，再出来的时候，换了新的妆面和发型，以及一身高开叉的海派旗袍。
　　秋富贵：“清清，你这是要去……”
　　秋清莳目光一凛，掷地有声道：“手撕绿茶婊。”
　　秋富贵捏紧手中的遥控器：唔，害怕。
　　姚相忆收到那条“霸霸，原来是今晚上多人运动啊”的微信后，一窒，难得在众人面前显出慌张。
　　她赶忙手握成拳，抵在唇边，用咳嗽掩饰自身的尴尬。
　　临时请来的侍者及时进来送香槟和茶水，姚相忆恢复神色，坦然的拿过一杯花茶。
　　侍者服务周到，贴心提醒说：“您小心烫。”
　　姚相忆抿抿嘴，谢过他。
　　一抬眼，见身穿黑色小洋裙的唐思梨推门进来，身后还跟着她的经纪人。
　　池故媛挤眉弄眼地打趣道：“等你们好久了。”
　　唐思梨抱歉地笑笑，落座在姚相忆的下首：“才拍完杂志封面，摄影师临时出点状况，耽误了。”
　　姚相忆把桌角的一杯香槟推给她：“特意给你拿的。”
　　唐思梨撩起脑后的长发，指尖夹着一片纸巾，擦干后颈的汗。
　　“我开车了，帮我换成茶吧。”
　　姚相忆便把自己的花茶与她换。
　　唐思梨立马摁住她的手，微微蹙眉道：“我看到你车停在外头，你也不准喝香槟。”
　　池故媛努努嘴，促狭地说：“思梨你对霸霸真上心，比对你媳妇儿戚百萱还上心。”
　　说者无心。
　　唐思梨的眼眸却虚晃了一瞬。
　　嗓子一紧，欲要辩解，生生说不出半个字，情急之下只好在桌底下踢了池故媛一脚。
　　常常挨踢的池故媛：QAQ
　　不敢相信，唐思梨这样温柔知性的御姐，居然会对她使用暴力。
　　她耷拉下眼角，以此传递浓浓的哀怨。
　　唐思梨视而不见，踢完池故媛，才想起手还摁在姚相忆的手腕上，不自在地缩了回去。
　　为掩窘态，率先执了骰子。
　　姚相忆不以为然，解围道：“故媛就这性子，你别和她计较。”
　　说着，也掷了骰子。
　　四人依次掷过，按照点数大小，确定了各自的位置，姚相忆和唐思梨不用挪窝，池故媛和经纪人互换。
　　便开始摸牌码牌。
　　姚相忆最先理好牌，得了空，赶紧向秋清莳解释。
　　金主姚霸霸：【宝贝，那些比基尼是我买来送你的，你别多想，也别动气。泳装派对是池故媛折腾出来的，跟我没关系，也捱不着我们的事，等你来了我们回自己家就成。】
　　无敌美少女阿秋：【呵呵。】
　　最怕媳妇儿突然的呵呵。
　　姚相忆觉着这事不能拖，否则她们两口子会爆发信任危机。
　　金主姚霸霸：【要不我现在来半山别墅门口等你，我离她们远远的。】
　　秋清莳没有回复。
　　姚相忆表面波澜不惊，内心七上八下。
　　池故媛叩响桌面：“霸霸，该你出牌了。”
　　姚相忆眉尾一挑，甩出一张幺鸡，不温不火道：“我不要条。”
　　池故媛开心地拍巴掌：“哈哈，我一家收条，第一把肯定要开门红啦！”
　　沙发上的集美们统统围上去观战。
　　一个个变身小话唠——
　　“呀，姚总手气也很好呢～”
　　“姚总打得真好，棒棒哒，下一张自摸吧～”
　　“我离姚总再近些，把好运气全送给姚总。”
　　七嘴八舌的，好像一群老大妈，姚相忆好想请她们离远一点。
　　池故媛斜过身子，凑到姚相忆耳边开玩笑道：“清莳不在，你别太拘谨，挑个喜欢的今晚陪陪你。”
　　姚相忆发觉她越来越欠，揪住她耳朵，提了提：“恭喜你，永别娱乐圈了！”
　　池故媛怂兮兮地缩脖子：“霸霸，你别动不动就要雪藏我嘛。”
　　姚相忆凉飕飕的眼风扫向她，扫得她瑟瑟发抖。
　　唐思梨猜到池故媛说了某些骚话，劝了姚相忆几句。
　　姚相忆这才大人不计小人过，放池故媛回去坐好。
　　而别墅外，一辆法拉利488白色跑车霸气侧漏的驾到了，轮胎与柏油路紧咬的那一刹，发出刺耳的尖锐。
　　阳台上的众集美循声而望。
　　但见车门徐徐推开。
　　一条匀称雪白的腿自驾驶座内伸出，在橘红的落日下反射出神秘的光泽。
　　往下是精瘦的脚踝和纤细的黑色高跟鞋。
　　诱惑且充满性.张力。
　　所有人都屏了住呼吸，期盼着庐山真面目。
　　一穿着高开叉旗袍的女人，稳稳当当的下了车。
　　薄薄的墨绿织锦，附上她完美的身段，紧束她的腰身，有典雅的古意，更有极致的妖.娆。
　　她摘下墨镜，眉眼尽显恣意。
　　众集美看呆了，也震撼了。
　　高岭之花竟然还有这样的风情万种。
　　怪不得姚相忆隔三差五就花三个亿。
　　她们都想倾家荡产博美人一笑了。
　　靠！
　　输了输了输了！
　　作者有话要说：　　她来了她来了，她带着风情万种走来啦，哈哈哈哈哈
　　泳装派对要仔细写，不能急，因为有新的剧透奖励。
　　昨天偷懒一天，哈哈，接下来继续日更，每晚六点到七点，不变。


第50章 姐妹撕.逼
　　秋清莳晃了众集美一眼, 柔荑微抬, 再报以礼貌的微笑, 算是打过招呼了。
　　输人不输阵，众集美纷纷起身, 靠在阳台栏杆处, 一通矫揉造作、搔首弄姿后, 勉强摆出个令自己满意的pose, 向秋清莳挥了挥手。
　　用主人的口吻, 细声细气道：“清清, 来啦，快上来，阳台的风景特别好。”
　　秋清莳翻她们一个优雅的白眼，摁下车钥匙锁好车，一扭头，分花拂柳地走了。
　　她腰身婀娜，走起路来腰间的衣料一皱一皱的, 好似一朵摇曳的玫瑰花。
　　别墅门大大敞开, 秋清莳步调悠闲的走进去, 走过玄关，再走过客厅……
　　鞋跟敲在大理石地板上，哒哒, 哒哒，格外清脆悦耳。
　　所有的人皆怔住，被她张扬的美夺取了全部的心神。
　　太美了。
　　美得令人心惊。
　　有几位姑娘是签入惊鸿娱乐的艺人, 手挽手的跑过来，甜甜地喊她老板娘。
　　不光是她们，今晚来参加派对的近乎一半都是娱乐圈的圈内人。
　　大都奔着姚相忆这个人来的，也奔着姚相忆手里的资源来的。
　　秋清莳扫视左右，心中的不高兴添了两分。
　　姚相忆平日酒会茶会，爱参加多少参加多少，她在剧组管不着，可她就不喜欢姚相忆来这种鬼地方瞎混。
　　一群女色狼虎视眈眈，千方百计想当第二个姚太太！
　　秋清莳与她们寒暄两句，问：“姚总在哪？”
　　姑娘们举起胳膊指向三楼棋牌室，后又忙不迭道：“我们送您上去。”
　　言罢，做了个请的手势，在前面为她引路。
　　秋清莳跟着她们，抬脚踩上旋转楼梯，高开叉的旗袍下，两条白得近乎透明的腿若隐若现……
　　众人感叹，比基尼算啥，这种犹抱琵笆半遮面，才是拨雨撩云、春色恼人。
　　呀，是心动啊，糟糕莫名的心跳。
　　秋清莳楼梯走到一半，余光瞥见一抹熟悉的身影，转脸看过去，竟然看见了白梦昭。
　　小姑娘纯情小奶兔一枚，和其他人一样，怔怔看着她。
　　秋清莳皱眉，疑惑她怎么也在这？
　　不得不怀疑是姚相忆将人带来的，派对上圈内人多，是个资源互换的好机会，白梦昭来此分一杯羹尚在情理之中。
　　姚相忆可真爱护这个妹妹呢。
　　白梦昭没参加过派对，第一回 就赶上比基尼主题，穿着三点式有些不知所措，找了块浴巾披在肩头。
　　她白天有事去公司，几位同公司的艺人正好也在，白梦昭在走廊上与他们擦肩而过，顺耳听她们提到今晚的泳装派对。
　　“好像是池故媛特地为大金主姚相忆办的。”
　　“姚相忆不是很爱秋清莳嘛，这样的派对她也玩？”
　　“有钱人能有几个专情的，何况姚相忆长得那么好看，今晚我必须去，要是她看上我，我一定从了她，稳赚不赔的买卖。”
　　“我专门打听了，说是今晚圈内许多人都去，咱们可以趁机结识些前辈。”
　　姚总……的私生活如此不堪吗？
　　白梦昭不太相信。
　　在她印象中，姚相忆无比专一，或许她骄傲清高，但一说起秋清莳，眼眸就会亮。
　　恰巧梅凯旋从走廊那头来，叫住白梦昭，尖酸刻薄道：“你也听到了，今晚让她们带你一起去。”
　　白梦昭拒绝他，那样的派对听着怪吓人的，她涉世未深，怕清白不保。
　　梅凯旋脸上的横肉抽了抽，指着她鼻子骂：“没背景没靠山别指望在娱乐圈混，装什么假清高！去也得去，不去也得去！”
　　虽然惊鸿娱乐和他们天纪影视是死对头，但搞到资源才是王道，厚着脸皮也要去。
　　再说了，惊鸿娱乐也没少踩着他们抢资源，捞回一点是一点。
　　白梦昭不吭声。
　　梅凯旋急了，一把摘下眼镜，眼珠充血道：“听到没！”
　　白梦昭不甘示弱的吼回去：“听到了！”
　　梅凯旋是真想扇她，臭丫头连屁都不是，还他么的不服管教。
　　活该天天被网络喷子群嘲。
　　梅凯旋看着她离去的背影，厌恶至极。
　　反正白梦昭他早不想带了，索性一不做二不休，利用她把萧黎黎的仇给报了，看看秋清莳以后还牛不牛得起来。
　　他冷笑着摸出裤兜里的烟盒，点燃一根烟，猛吸掉半截，眼中的狠劲像烟尾的一点橘红，陡然亮起。
　　这些，白梦昭全然不知，仰着头，冲秋清莳傻乎乎的笑。
　　秋清莳觑着她，眸心毫无起伏，扶住扶手，上了三楼。
　　白梦昭讪讪地挠挠脑门。
　　旁边的姑娘是她同事，奉梅凯旋之命带她来见见世面，肩头撞撞她：“热脸贴冷屁股了吧。”
　　白梦昭不解释，只道：“我是螺蛳粉。”
　　同事不屑道地说：“嗐，不至于，你要是也有姚相忆那样的大金主捧着，也可以当影后，那时我就是你粉丝。”
　　“就算有金主捧又怎样，总归要自己努力，影后哪是说拿就拿的。”
　　同事耸耸肩，不和她这死脑筋争辩，拉她到沙发上坐下：“你在这休息会儿，出来玩儿别太拘谨，我去拿杯香槟给你。”
　　她去去就回，香槟递进白梦昭手中。
　　白梦昭将其举到眼前，观赏杯中晶莹剔透的液体。
　　同事与她砰杯，豪爽道：“来，咱俩走一个。”
　　一面说，一面把香槟一饮而尽。
　　白梦昭不好耽搁，抿了一小口，醇正清雅的果香在口腔中散开，不浓不烈，正正好。
　　白梦昭嘴馋，又抿一口。
　　同事见状，干脆托着她的杯低，迫使她喝个底朝天。
　　嘴边禁不住扬起诡异的笑。
　　姚相忆心不在焉，一连三把全点炮，周围的集美们看着干着急，一口一个“姚总，加油”。
　　叽叽喳喳的，姚相忆听得心烦。
　　池故媛暗叹她身在福中不知福，换了她，非左拥右抱不可。
　　最后一把，姚相忆倒是手气不错，摸了四张牌就打了缺，等着糊牌的时候，门再次被推开。
　　她晃了眼，见是旗下的几名小艺人，没太在意，更未注意到她们身后的秋清莳，收回视线接着看牌。
　　下一秒，一声“霸霸～～”悠悠传来。
　　似水如歌，婉转悠扬，有如黄莺出谷。
　　姚相忆摸牌的动作顿住。
　　抬眼看过去，就见秋清莳一袭墨绿旗袍，腰身掐得盈盈不足一握，倚在门边，眸子半嗔半怨地瞅着她。
　　“霸霸～人家找你半天了。”
　　姚相忆瞳孔一骤，气血上涌。
　　继jk制服和比基尼之后，秋清莳居然又玩起了旗袍！
　　她好想问问秋清莳，你的衣柜叫品如吗？
　　屋内的集美们表示画面太撩人，有点遭不住，倒吸一口气，平衡一下血氧。
　　池故媛看痴了：喂，警察蜀黍吗，这里有人恃美行凶。
　　唐思梨则喝了口茶水压压惊。
　　秋清莳很满意她们的表现，但这还不算完，她涂着西柚色的唇高高撅着，好似受了莫大的欺负。
　　“霸霸，抱抱～”
　　言罢小蛮腰一扭一扭的，走向姚相忆，挤开围在桌边的妖艳贱货们。
　　姚相忆下意识的将凳子往后移，腾出足够的空间，方便秋清莳坐到她腿上。
　　双臂亦微微张开，随时准备拥美人入怀。
　　秋清莳没让她失望，翘臀一摆，稳稳当当的坐进她怀中。
　　搂住她脖子，鼻尖红红的，委屈道：“霸霸，你骗人。”
　　姚相忆圈住她，爱怜道：“我哪骗人了？”
　　“说好今晚陪人家，结果跑来这。”
　　姚相忆将桌上的麻将一推，哗哗啦啦一通响：“答应要陪你，自然要陪的。”
　　池故媛捂住眼：狗粮来得太快，就像龙卷风。
　　唐思梨眸光黯淡下去，不自在地别开脸去。
　　秋清莳瞪了瞪她们，就是这俩狐朋狗友，把我家霸霸往色.狼窝里撺掇。
　　哼，以后不能让霸霸和她们做朋友了。
　　她发挥独属于三金影后的演技，乖巧懂事道：“没关系，我来陪霸霸一样的。”
　　姚相忆以为她在赌气说反话，拍拍她背心，安慰道：“这牌我不打了。”
　　再打下去她心心念念的cz就泡汤了。
　　牵住秋清莳的小爪爪：“走，我们去车库。”
　　此车库当然指的是她们用来cz的车库，已然是露骨的邀请。
　　秋清莳偏装听不懂，存心急死她，水汪汪的眼睛润润的，乖巧道：“说起来我也好久没玩牌了，霸霸你陪着我打几圈呗。”
　　姚相忆看向她的眼神里写着“不可置信”。
　　潜台词是：你穿身旗袍，露着白.花花的两条腿，在我怀里黏糊糊，却只想搞赌博。
　　姚相忆强装淡定：“回去，我申请个游戏账号，陪你吃鸡。”
　　秋清莳捏捏她耳垂，靠上去，用气音道：“吃我不好吗？”
　　真是个磨人的小婊贝。
　　红颜祸水大抵如此了。
　　姚相忆招架不住，选择妥协，把位置让给她：“你玩儿，我在旁边陪着你，玩够了咱们去车库。”
　　侍者机灵，为姚相忆搬来一把椅子，搁在秋清莳的右手边。
　　秋清莳眉眼弯弯，拇指与食指叠在一起，向姚相忆比个小心心。
　　假装不经意的发现了塑料闺蜜：“呀，亲爱哒，你什么时候来的？”
　　塑料闺蜜“热络”道：“我一直在呀，比你来的还早，一直陪着姚总呢。”
　　池故媛和唐思梨：“！！！”
　　这话，不是满级绿茶婊绝说不出来。
　　秋清莳利落回击：“那你存在感太低了，我这么久都没瞧见你。”
　　姐妹撕逼，最是精彩。
　　全场屏住了呼吸。
　　池故媛和唐思梨相互递去个眼神，无声交流。
　　池故媛：刚刚还好好的，修罗场怎么说来就来？
　　唐思梨：看朋友圈。
　　池故媛拿出手机，看到了那条“谢谢姚总送我们的比基尼”。
　　我靠！！！！
　　哦豁！！！！
　　艹艹艹！！！
　　修罗场估计会波及她。
　　池故媛：梨梨，肿么办，我好怕清莳知道泳装派对是我为霸霸开的。
　　唐思梨：建议你以死谢罪。
　　池故媛：qwq


第51章 客卧
　　秋清莳和塑料闺蜜的战争还在继续, 空气里硝烟弥漫, 味道浓烈。
　　并且牵连进了姚相忆。
　　秋清莳点点姚相忆的鼻尖, 问：“霸霸，我的好闺蜜陪了你那么久, 你赢钱没？”
　　当你媳妇儿和绿茶婊撕逼时, 你要么保持沉默, 要么和媳妇儿统一战队。
　　姚相忆矜持稳重, 首选保持沉默。
　　但秋清莳非要殃及她这池鱼, 只好改变策略, 统一战队了。
　　回答道：“手气一般，没怎么赢。”
　　秋清莳去看姚相忆的筹码，惊道：“霸霸，才打多久呀，你都输得精光了。”
　　塑料闺密的面部肌肉抽了抽。
　　秋清莳笑眯眯地回望她：“要不，你离霸霸远点？”
　　塑料闺蜜反而往姚相忆身边靠了几分，一手搭上椅背：“瞧你, 这派对人人都能来, 来了就是客, 哪个地方是客人不能去的？即便是姚总身边，集美们也能来，远点近点又怎么了？”
　　塑料闺蜜一口气说了这么多, 还不算完，向周遭的人问道：“是吧，集美们？”
　　集美们早看不惯秋清莳了, 长得好嫁得好，事业更是顺风顺水，凭啥好东西尽是她的。
　　好不容易有机会让秋清莳吃瘪，纷纷附和：“是啊是啊。”
　　塑料闺蜜接着道：“再说了，这别墅是池小姐的，她邀请我们来的时候，可没那么多规矩。”
　　池故媛：来了来了，终于扯上我了。
　　秋清莳杀了池故媛一记眼刀，寒冷的眸光似乎要把她戳出个大窟窿，拖了声长调：“哦——”
　　尾音上扬，表达出恍然大悟之感。
　　“原来是池小姐邀得这泳装派对啊。”
　　池故媛咬指甲，用拙劣的演技装傻充愣：“普通派对而已，穿泳装纯属自发行为。”
　　这大概就是传说中的越描越黑吧。唐思梨服了。
　　秋清莳冷笑：“也对，天热，穿泳装凉快嘛。”
　　池故媛点头如捣蒜。
　　秋清莳以手作扇，替自己扇扇风：“这天的确是一天热过一天。”
　　她冲侍者礼貌道：“麻烦你，帮我把空调开到最低，16摄氏度。”
　　侍者立马照办。
　　池故媛家的所有空调，全是今年新换的款式，不光变频灵敏，制冷速度也杠杠的。
　　冷风呼啦呼啦的吹。
　　室内温度迅速下降。
　　秋清莳穿着旗袍，觉得温度正正好，浑身舒畅又清爽，
　　集美们的三点式比基尼倒是有点扛不住。
　　但一个个仍昂首挺胸的似只花孔雀。
　　塑料闺蜜一阵阵发寒，鸡皮疙瘩起了一身又一身。
　　秋清莳重新掷骰子，洗牌码牌一气呵成。
　　侧眸打量她，调侃道：“亲爱哒你冷吗？”
　　塑料闺蜜搓搓脸：“不冷，我还热呢，一个劲儿的出汗。”
　　秋清莳甚为体贴她，摆弄两下遥控器将空调的扇叶转向她，笑眯眯地问：“还热吗？”
　　全场集美：“…………”
　　塑料闺蜜打了个喷嚏，吸吸鼻子，倔强道：“谢谢，温度刚好。”
　　秋清莳向侍者打了个响指：“帮我闺蜜来杯冷饮。”
　　侍者颔颔首，开门出去了，回来时端着一杯冰柠檬。
　　秋清莳不满意：“再加点冰块。”
　　冻得瑟瑟发抖的塑料闺蜜：过分了，真的过分了。
　　侍者略带抱歉的躬躬腰，匆匆离去，再度回来不光在杯中加了冰块，还附带一把扇子。
　　服务相当到位。
　　站在秋清莳一侧，请她过目：“秋小姐，您看行吗？”
　　秋清莳夸赞他一句，端着冰柠檬递向塑料闺蜜：“来，解解暑。”
　　闺蜜硬着头皮接下，喝了一口。
　　才把柠檬水咽到咽喉处，秋清莳便展开扇子，狠命扇她。
　　没扇两下就把扇子交给姚相忆：“霸霸，你为她扇，人家陪你玩牌这么久，总该回报人家。”
　　姚相忆看出她在整人，盲目掺和进去怕名声不好听，传出去别人还以为她们两口子仗势欺人呢。
　　用眼神推脱。
　　秋清莳尽量压低音调，威胁道：“还想不想cz了？”
　　当然想。
　　姚相忆不再犹豫，狂扇塑料闺蜜。
　　塑料闺蜜强颜欢笑道：“姚总您别累着了，我自个儿来吧。”
　　姚相忆躲开她试图夺扇子的手，淡定道：“不累。”
　　池故媛震惊姚相忆被小娇妻拿捏得死死的，将手机藏到桌子底下，打开“娱乐圈三巨头群”，@姚相忆。
　　【霸霸，你如果被绑架了就眨眨眼！】
　　唐思梨加入群聊：【+1】
　　姚相忆得空回复：【我被美色绑架了。】
　　池故媛痛心疾首，她以后找媳妇儿一定不要找太美的，容易受到蛊惑。
　　唐思梨从一个婚内人的角度出发，透过现象看本质，猜到姚相忆和秋清莳之间肯定有见不得人的肉.体交易。
　　那头的塑料闺蜜终于挨不住冻了，理理被冷风吹乱的头发：“这里好闷，我出去透口气。”
　　秋清莳碰了唐思梨一张幺鸡，对塑料闺蜜道：“快去快回。”
　　塑料闺蜜虚伪地答：“好，清清，你要多赢钱哦。”
　　“放心吧，你不在，我手气肯定好。”
　　全场集美激动了。
　　撕逼大战第二轮来啦！
　　塑料闺蜜：“你牌打得臭，手气再好也没用。”
　　秋清莳：“臭就臭呗，大不了输点钱，我家霸霸超有钱。”
　　炫富可耻！
　　塑料闺蜜忍无可忍：“钱是姚总辛辛苦苦挣的，你是姚家太太，应当勤俭持家。”
　　秋清莳：“对，要不我把游艇买了吧，反正一年玩不了几次，你要买吗？我打九折，一个亿多一点。”
　　塑料闺蜜气到嘴歪。
　　秋清莳再接再厉：“念在姐妹情分上，我可以为你把零头抹了。”
　　塑料闺蜜有被冒犯到。
　　她呆不下去了，拔腿走掉。
　　全场集美目瞪口呆。
　　我们看到了什么？
　　看到了海市第一名媛火力全开，完成了华丽蜕变。
　　曾经的她已经死了，以后请叫她——钮钴禄名媛！
　　钮钴禄名媛斜睨她们一眼，睨出了“只要本宫不死，你们都只是妃”的霸气。
　　“还有其他人要买游艇吗？”
　　买不起买不起。
　　集美们抖了个激灵，争先恐后的夺门而出。
　　由于人太多、门太窄，部分集美差点把比基尼挤掉。
　　集美们退场，只剩下池故媛了。
　　池故媛摸到一张八条，献殷勤一般打给秋清莳点炮。
　　秋清莳糊了牌，语气却是生硬：“我听说池阿姨在为你张罗相亲是吧，我表妹今年大学毕业了，改天让我妈拿照片给池阿姨看看满不满意。”
　　秋清莳她妈是九零年代末的“甜歌皇后” ，和池故媛她爹有交情，自然也认识她妈。
　　池故媛双手合十，一通求饶：“我性子野，不受管教，还臭名远扬，你表妹绝对看不上我。”
　　“别妄自菲薄，我表妹还就喜欢你这一款。”
　　池故媛向姚相忆求救。
　　姚相忆巴不得离浑水远一点，才不要理她。
　　见池故媛难受，秋清莳算是小小的报了仇，心情好上许多，推开牌面道：“霸霸你接着玩吧，我累了，去你房间休息会儿。”
　　姐妹撕逼一向很耗体力。
　　姚相忆就等她这句话：“我陪你。”
　　“不用，”秋清莳摁住她肩膀，“牌桌上还有三个人呢，别扫大家的兴。”
　　此话……在理。
　　姚相忆挑起眉梢，看出秋清莳存心让她心痒痒。
　　小婊贝一肚子坏水。
　　她能怎么办，唯有宠着呗。
　　妥协似地坐回去，摊摊手，好似在问：行了吧？满意了吧？
　　秋清莳很满意，离开又回来，咬了下她的耳朵：“我去准备准备。”
　　她呼吸间的热气呵在姚相忆的耳廓，像是燎原的星星之火，烫在姚相忆的心上，整个人都跟着燃烧起来。
　　姚相忆目光落向她高开叉旗袍下的修长的双腿。
　　状若无意的把手背贴上去：“行。”
　　调.情的高明之处就在这，你勾着我，我也勾着你，谁先扛不住，谁就输了。
　　秋清莳绝不认输，去向二楼尽头的客卧
　　姚相忆有洁癖，池故媛专门为她留了间房，方便她偶尔来住。
　　秋清莳不着急，打定主意要好好折磨姚相忆，半道上稍作停留，和几位关系稍近的艺人聊上了天。
　　手机嗡嗡震动。
　　金主姚霸霸：【宝贝，你要准备多久？】
　　美少女阿秋：【一个小时。】
　　金主姚霸霸：【太久了。】
　　美少女阿秋：【那我回家了。】
　　金主姚霸霸：【别，等你多久都值得。】
　　秋清莳被甜言蜜语哄得美滋滋。
　　姚相忆发来一串动态小.黄.图，cz姿势应有尽有。
　　简直没眼看。
　　秋清莳禁不住血潮翻涌。
　　金主姚霸霸：【你喜欢哪一种，今晚试试。】
　　最怕霸总突然发骚。
　　秋清莳回了一个“滚～”，摁下锁屏键。
　　姚相忆不罢休，骚话不断：【小孩子才做选择，大人全都要。】
　　美少女阿秋：【快住口！】
　　和她聊天的几位艺人发觉她情绪有异动，关心道：“清清，你脸红了。”
　　秋清莳拍拍脸颊：“有些热，我先失陪。”
　　说完，大步流星的躲进姚相忆的卧室，径直钻进浴室，拧开水龙头，掬了捧水泼上脸，重焕眼底的清明。
　　该死的姚相忆。
　　大骚包！不正经！
　　她发气一般拿出手机，在对话框下写道：【哼，你今晚只能太阳我一次。】
　　没写两个字，镜子里忽然出现一个人，站在她身后。
　　秋清莳无论多端庄也受不住这样的吓，头皮一跳，惊叫了一声。
　　她往侧方退开，这才将人看清楚。
　　“白梦昭？！”
　　准确来说，是正在脱比基尼的白梦昭。
　　其眼神迷离，暧昧地喊着热……好热……抱抱我……
　　作者有话要说：　　秋清莳打电话：喂，霸霸吗，你的妹妹对我耍流氓，麻烦你来一趟。


第52章 卧室
　　看白梦昭的模样, 明显是被人下了药。
　　秋清莳的第一反应是, 谁干的这龌蹉事？
　　第二反应是, 为什么要将被下.药的白梦昭送进姚相忆的卧室？
　　第三.反应是……
　　还没来得及第三.反应，神志不清的白梦昭已经解开后颈处的比基尼系带。
　　上半身那点不值一提的衣料, 滑落至白梦昭的脚边。
　　秋清莳忙不迭背过身去。
　　完了, 眼睛脏了, 还给霸霸带了绿帽。
　　转念又庆幸姚相忆不在场, 要是看到什么不该看的, 她非把她眼睛抠出来。
　　还有, 白梦昭胸真小，肯定只有A。
　　她可是B呢。
　　想到这，女人的自信拔出一座珠穆朗玛峰的高度。
　　飞机场也配跟我抢霸霸！
　　白梦昭浑身发软，像失去重力的棉花，却因体内翻涌的欲.望踉跄的靠近秋清莳。
　　“热……抱抱我，抱抱我……”
　　秋清莳从镜子里看着她的一举一动，扯下一条浴巾扔向她：“白小姐, 先披上。”
　　然后疾步走出浴室, 带上门, 却发觉从外面无法将门反锁。
　　停留之际，白梦昭已然拧动门把手，急不可耐地追出来。
　　此地不宜久留。
　　秋清莳躲开扑上来的她, 继续朝外走，准备请人来帮忙。
　　白梦昭双腿绵软无力，摔在地上, 因吃疼而短暂恢复的神智被情.潮迅速吞没。
　　她看着秋清莳离去的身影，下意识地喊：“姚总……救我。”
　　那声“姚总”可把秋清莳惹恼了。
　　特殊时刻叫着姚相忆的名字，四舍五入等同于把姚相忆当作性.幻想对象。
　　秋清莳驻足，回眸盯着白梦昭，双拳几乎捏出水来。
　　却也体谅她的可怜遭遇，沉声道：“在这等着，我去去就来。”
　　届时，白梦昭在欲望的驱使下，强撑着床沿，栽进床间。
　　肌肤与被单相互摩擦，她体内的燥.热有一瞬的疏解，本能的渴望更多。
　　鼻息间夹着一声舒服的长吟，身子扭了扭，一遍一遍喊着姚总。
　　秋清莳不悦到了极点，叫她媳妇儿的名字也就罢了，还躺她媳妇儿的床。
　　这幅样子，如何能请人进来帮忙？传出去女孩子名声就毁了。
　　秋清莳改变主意，争分夺秒的展开行动，在床头柜的抽屉里找出一把剪子，沿着床单边缘，剪下一根两指宽的布条。
　　扯了扯，还挺结实。
　　她废了九牛二虎之力，摁住乱动的白梦昭，抓过她的手，捆住她的两手腕，连拖带拽的将人带进浴室，推进浴缸里，放出冷水。
　　白梦昭抓住秋清莳的手臂：“我好……难受。”
　　她掌心的温度高的吓人，秋清莳疾言厉色道：“别乱动！”
　　白梦昭神智不清，哪肯听她的话，踢踢脚，溅起朵朵水花，弄湿了秋清莳的旗袍。
　　等到浴缸的水位上涨到白梦昭的腰部，秋清莳才将手搭上她肩膀，用力把她整个人摁进水里。
　　白梦昭不会游泳，冷不丁的来这么一下，冷水呛进口腔，逼得她眼泪直淌。
　　她拼命摇着头，水花踢得愈发高。
　　秋清莳手臂酸了，松开她。
　　白梦昭自水中坐起身，重获新生般大口大口的喘着气，捂住脖子，咳嗽的很厉害。
　　没咳两声，秋清莳又把她摁了回去。
　　布鲁布鲁。
　　她吐了两个大大的泡泡。
　　人逢喜事精神爽。
　　姚相忆想到今晚的cz，不由的喜上眉梢，手气也有了扭转，先前输出去的人民币，哗哗啦啦的全赢了回来。
　　反倒是池故媛，手气越来越臭，估摸是还没从秋清莳的恐吓中缓过气。
　　姚相忆看她那委屈巴巴的神情，乐了，眼角蕴着心软，故意打出一张三万送给她碰，又打出一张八筒送给她杠。
　　唐思梨瞧出姚相忆的用意，做个顺水人情，点了池故媛一炮。
　　“……糊啦？我糊啦！”池故媛慢半拍道。
　　唐思梨假惺惺地道了句：“恭喜。”
　　金钱使池故媛快落，她满血复活，搓搓手，催促她们交钱来。
　　姚相忆在钱匣子里数出十张红艳艳的毛爷爷，拍在她桌前，大方道：“不用找了。”
　　池故媛振臂高呼：“霸霸万岁。”
　　唐思梨鄙视她的马屁行为。
　　叮咚。
　　弃文自救系统上线了。
　　【纯情萝莉提醒您，原文两位女主，发生亲密互动，甜蜜值+1】
　　她问池故媛：“你有邀请白梦昭来参加派对吗？”
　　池故媛专心数着一沓毛爷爷：“她谁？我不认识。”
　　姚相忆换个说法：“那你有邀请天纪影视的艺人吗？”
　　池故媛满脸惊恐，毛爷爷都数不香了，指天发誓道：“霸霸，我对惊鸿娱乐忠心耿耿，绝不会干吃里扒外的事，和天纪老死不相往来。”
　　姚相忆：感觉我在对牛弹琴。
　　唐思梨插话：“娱乐圈是个圈，我来的时候，看见好几个天纪的艺人，许是其余朋友请来的，怎么了？”
　　姚相忆舌尖舔过上颚，猜想可能是秋清莳在外碰上白梦昭了。
　　她好不容易把秋清莳哄消气，担心再出岔子，思来想去，决定出去看看。
　　站在三楼的长廊，扶着栏杆往下张望，不见白梦昭，也不见秋清莳，派对氛围亦是安和融洽。
　　她舒舒心，回了棋牌室，又开了一把牌。
　　池故媛觉得她奇奇怪怪的，问：“霸霸，你干嘛呢？”
　　姚相忆理着牌，敷衍道：“出去透口气。”
　　唐思梨上下打量她，没多言。
　　【纯情萝莉提醒您，原文两位女主，再次亲密互动，甜蜜值+1】
　　姚相忆唤来侍者道：“帮我去花园和泳池边，看看我太太有没有和一位姓白的小姐在接触。”
　　侍者回应道：“好的，您稍等。”
　　他去去就回，站在棋牌室门口道：“姚总，姚太太不在花园，也不在泳池，有人看见她去了您的卧室。”
　　姚相忆单手托腮，心想，难不成清莳和白梦昭在她卧室互动？
　　这就引申出两个新问题。
　　白梦昭为什么会在她卧室？是清莳领进去的吗？
　　不对，清莳讨厌白梦昭，巴不得和人家隔着十万八千里，断不会这样干。
　　纯情萝莉的台湾腔再次响起。
　　【原文两位女主，第三次亲密互动，甜蜜值+1】
　　【甜蜜值+4】
　　【甜蜜值+10】
　　【恭喜亲亲，甜蜜值积满十分，获得一次剧透奖励。】
　　【原文女主白梦昭，于派对之夜，爬上你的床。】
　　这个剧情太狗血了，狗比作者的眼里还有扫黄打非吗？还有社会主义核心价值观吗？
　　在原文大纲的情节安排中，秋清莳今夜该在帝都出席某品牌活动。
　　梅凯旋记恨秋清莳与萧黎黎之间的积怨，趁此机会向白梦昭下.药，送进姚相忆的卧室，还安排手下艺人躲进卧室内的阳台偷拍。
　　幸而当时姚相忆仅饮了几杯香槟，并没有喝醉，回房看到床上脱得赤.果果的白梦昭没生出任何邪念，反而怒不可遏，唾弃白梦昭不干不净，找人将白梦昭送去了医院。
　　无奈偷拍照令她百口莫辩，爆出的照片只一张——白梦昭衣不蔽体睡在她的床上，而她站在床边。
　　尺度颇大，引人遐想。
　　凌晨时分被爆上网络，顷刻间掀起惊涛巨浪。
　　天还没亮，媒体便蜂拥而至，围住惊鸿大厦，惊鸿集团的股票一跌再跌。
　　秋清莳连夜赶回海市，要求她解释。
　　网络舆论不断，网友和媒体口诛笔伐，再有对手的加持，放出许多假新闻，污蔑她私生活混乱，与多位女性有染，其中甚至包括惊鸿娱乐的旗下艺人。
　　秋清莳情绪崩溃，心灰意冷之下向她提出离婚。
　　看到这，姚相忆无语了。
　　说好的原文是甜文呢？
　　几句话轻描淡写，就破灭了她与秋清莳的爱情与誓言。
　　她们而后的人生如坠深渊，光明不在，黑暗永存。
　　秋清莳该多煎熬。
　　她又该有多煎熬。
　　到底哪里甜了？
　　原来……她和秋清莳是这样离婚的，她还冤枉秋清莳移情别恋，实在太不懂事了。
　　话说回来，她们也真是命苦，相爱相知多年，硬生生被狗比作者拆散了。
　　纯情萝莉：【亲亲，你该庆幸原作者没有安排您真出轨，否则您今晚……】
　　姚相忆：【真安排我也不会干！】
　　姚相忆动了气，倏然起身，动作太快太急，椅子失去重心往后栽去。
　　彭的一声巨响。
　　震得棋牌室内嗡嗡起回音。
　　池故媛和唐思梨险些惊跳起来，眼看姚相忆脸色变得诡异阴沉，面面相觑，用目光询问对方“发生何事了”。
　　姚相忆不等她们发问，再次出了棋牌室。
　　唐思梨心思细腻，实在不放心她，绕过牌桌追出去，池故媛紧随其后。
　　她们跟着姚相忆蹬蹬蹬的下到二楼，
　　所过之处，引得无数集美侧眸。
　　姚相忆快速走向走廊尽头的卧室，门没锁，她推门而进，屋子内空荡荡，唯有床上凌乱的被褥。
　　姚相忆深深皱起眉。
　　察觉浴室有响动，二话不说，拐进去一探究竟，怎么也没想到秋清莳正不管不顾的把白梦昭死死摁在浴缸里。
　　白梦昭奋力反抗，剧烈挣扎，水花踢得有天花板那么高。
　　跟进来的池故媛和唐思梨：“！！！！！！！”
　　喂，幺幺零吗，这里有位影后丧心病狂、惨无人道、穷凶极恶、草菅人命。
　　作者有话要说：　　秋影后潇洒撩头发：没错，我就是在报私仇~
　　今天写的稿子丢了，我整个人都不好了没，只好重新写，具体来说就是一边哭一边写，因为觉得人生如此坎坷，我还要写快乐的沙雕文，结果把自己写开心了，哈哈哈哈


第53章 纪苹涵
　　当你的媳妇儿走进你的卧室, 发现一赤.身.裸.体中了药的女人, 她会怎么办？
　　姚相忆有充分的理由相信, 她会怒火攻心，然后丧失理智, 继而痛下杀手。
　　“宝贝, 别冲动。”姚相忆喝止秋清莳惨无人道的行径。
　　水溅进秋清莳的眼睛, 又涩又疼, 她睁不开眼, 听出是姚相忆的声音, 欣喜道：“霸霸，快来帮我把白梦昭摁住。”
　　池故媛和唐思梨：竟还要妻妻协同作案！
　　姚相忆上前捞住她胳膊，迫使她起身，还是那句话：“别冲动。”
　　“胡说什么呢你。”秋清莳顺势把脸埋进她肩头，蹭呀蹭，将脸上的水渍擦干，等了会儿, 眼睛也能勉强睁开。
　　浴缸里的白梦昭恢复了两分理智, 可身子仍然烫得慌, 头歪倒在浴缸边缘，抹了把脸，心口剧烈起伏。
　　秋清莳看她的状态还差点火候, 自顾自的对姚相忆道：“去拿些冰块，越多越好。”
　　话及此，姚相忆眼底闪过一丝了然, 向池故媛打去个眼色，示意她快去。
　　池故媛不靠谱，眼珠子骨碌碌的转，想不通原因：“这是想把人冻死？”溺死都够残忍了。
　　唐思梨比她机敏，看出些端倪，戳了她脑门一下，恨铁不成道：“还是我去拿吧。”
　　她踢掉高跟鞋，撒丫子跑到一楼客厅，吧台上用正冰块镇着香槟和红酒，将酒瓶一一拿出来搁到一边，端着冰块原路返回，十分引人注意。
　　大家看热闹不嫌事大的，被好奇心驱使着跟过去。
　　唐思梨将冰块递给秋清莳。
　　秋清莳毫不迟疑，哗哗的自白梦昭的天灵盖倒下去。
　　冰凉的触感像刺骨的刀子，白梦昭不禁打了个寒战，她瑟缩地抱住自己，紧抿的唇角阵阵颤抖。
　　“好些了吗？”秋清莳俯身问她。
　　接受滚烫和寒冷的先后洗礼，她的肌肤显出不自然的红：“……好多了。”
　　白梦昭回忆起方才的失礼，窘迫和屈辱快要击垮她的自尊，她曲起双膝，脸藏进臂弯，闷闷道，“谢谢您。”
　　秋清莳有着小小的成就感，看出她的心事，像个大姐姐般拍拍她脑袋：“这事天知地知，你知我知。”
　　后又觉得举止太过亲切，不符合她们是死对头的实际情况。
　　收回手，冷下两分音色：“我不会告诉别人的。”
　　唐思梨捡起掉在角落的浴巾为白梦昭披裹上，白梦昭红着眼眶，带有湿润的眸子看了眼唐思梨，同样道了句谢。
　　“我扶你去隔壁休息。”唐思梨眼梢流泻出淡淡的笑意，给人一种礼貌的安心。
　　池故媛反射弧偏长，终于理清这其中的弯弯绕绕，赶上去帮把手，同唐思梨一起搀扶着白梦昭跨出浴缸。
　　白梦昭路过秋清莳的时候，垂垂首，看向姚相忆道：“总是给你们二位添麻烦。”
　　姚相忆也拿了条浴巾，一点一点吸着秋清莳旗袍上的水，回答她：“别放心上。”
　　这话她曾对白梦昭说过许多次，每每都让白梦昭不已惭愧，白梦昭嘴巴张了张，想要再说点什么。
　　秋清莳眸色暗沉几许，打断她们的互动：“思梨，还是把白小姐送去医院看看吧。”
　　让她离我家霸霸远一点。
　　唐思应允下来，劳烦堵在浴室门外看热闹的集美退出条路，有贴心的从衣橱里头拿了件风衣替白梦昭穿上。
　　秋清莳幽怨了，酸泡泡噗噗噗的冒。
　　睡我霸霸的床，躺我霸霸的浴缸，还穿我霸霸的衣服！
　　姚相忆到底是我霸霸，还是你霸霸。
　　姚相忆板正她双肩，上下打量她，揉揉她脸蛋，又揉揉她胳膊和小蛮腰，确认她完好无损。
　　“白梦昭有没有弄伤你？”
　　秋清莳不接话，另起个头，小声地问：“你刚刚是不是看到了白梦昭没穿衣服的样子”
　　姚相忆表情变了几变，脑子飞快的打转：“都是女人，她有的我也有。”
　　大有“看看怎么了”的意思在。
　　秋清莳酸了，酸到质壁分离：“恭喜姚总，你的cz没有了，以后也不会有！”
　　姚相忆却好似想到什么，啧了下嘴，一手竖在唇边，悄悄道：“我是帮你看的。”
　　听听这渣女语录2.0版，渣到天理难容。
　　秋清莳想联系出版社，帮姚相忆出书，题目叫《我当渣女那些年》
　　姚相忆一字一顿道：“你胸比她大。”
　　秋清莳瞬间气消，甚至有点飘飘然。
　　凑到姚相忆耳边道：“霸霸，今晚cz我要三次。”
　　外头的集美等不急了，打扰她们二人世界道：“清清，到底发生什么事了？”
　　她们来得太晚，就看了个故事结尾，好奇的不得了。
　　秋清莳优雅地摆摆手，轻描淡写地说：“一点小状况。”
　　眉眼一抬，瞧见镜中的自己，吸了口凉气。
　　“嘶——”
　　脱妆了。
　　头发也湿乱了几丝。
　　海市第一名媛绝不可以在众目睽睽之下如此失礼。
　　她对着镜子整理鬓角散下的碎发。
　　集美们最爱花边八卦，扭出个恶意的笑：“你干嘛向白梦昭倒冰块呀，她是不是被——”
　　她们欲言又止，面带探寻，期待秋清莳给个答案。
　　秋清莳平日最反感的就是她们拿人取乐，全然不知自身的卑鄙龌龊。
　　姚相忆生怕集美撕逼还有第三轮，率先发难，将火苗熄灭在襁褓中。
　　不客气道：“饭可以乱吃，话不可乱讲！”
　　她一出声，所有人皆不敢再多言，讪讪的变身木头人，灰溜溜地要走。
　　姚相忆却淡淡道：“我说可以走了吗？”
　　众集美疑惑不解，互相觑了一眼，咋滴，看个热闹还成罪人了？
　　她们的确不及姚家家大业大，但要么出生豪门，要么凭借多年努力，积攒了点背景和人脉，随随便便拿捏她们，实在仗势欺人了些。
　　其中一人当起出头鸟：“姚总，我们什么都没干吧。”
　　秋清莳奇怪姚相忆的不按常理出牌，碎发压在耳后，静待她的下文。
　　恰逢池故媛火势屁股似的跑回来，急哄哄的喊道：“霸霸，天纪影视的老板纪苹涵来了，抢着要接走白梦昭。”
　　姚相忆蹙眉，舌尖扫过牙齿。
　　纪苹涵为人低调神秘，或者说不爱交际，惊鸿娱乐和天纪影视交恶多年，姚相忆与她打交道的次数五根手指就能数过来。
　　不请自来，多半来者不善。
　　池故媛向来一切行动听指挥，屏息等着姚相忆开口。
　　姚相忆忙着当下的事，交给她一项新任务：“把门关上，谁都不准出去。”
　　池故媛：“？”
　　池故媛没多问，按照她的要求办，临关门前，不忘叫来两名侍者守在门口，叮嘱他们只准进不准出。
　　卧室的所有人，警觉着有事要发生，不自觉的后退两步。
　　一切准备妥当，姚相忆走出浴室，直奔向阳台，“唰”的拉开窗帘，露出半开的推拉门。
　　她记得很清楚，昨半夜下雨，她特意爬起来把窗户给关严实了……
　　看来真如剧情奖励所说，有人躲在这里，试图偷拍她和白梦昭。
　　她探身进去，漆黑的天色模糊了所有东西的轮廓。
　　摁亮阳台的壁灯，明黄的光线中除了她，根本没有别人。
　　跑了？
　　自打她进卧室起，就一直注意着阳台，偷拍者不可能在她眼皮子底下溜走，除非……她进来之前，阳台就已经没人了。
　　她向秋清莳招招手。
　　秋清莳来到她身边，眸心的光亮盈盈，映着她的身影：“霸霸，你在找东西吗？”
　　姚相忆悄悄地答：“我在找人。有人告诉我梅凯旋在今夜会利用白梦昭陷害我，再安排人偷拍。”
　　“他疯了！”秋清莳额角青筋暴起，胸腔腾的一下烧起邪火。
　　姚相忆低声安抚她：“他本就是个疯子，犯不着为他动气。”
　　“他跟你没有多少恩怨，显然冲着我来的，冤有头债有主，凭什么伤害你。”秋清莳气的脸发紫，声线颤抖，不太能抑制住分贝。
　　集美们的耳朵竖成天线，努力挖掘海市第一名媛以及豪门第一阔太的八卦。
　　姚相忆瞧她耳朵慢慢发红，捏了捏：“你好生回忆回忆，有没有人趁你和白梦昭纠缠的时候偷溜出去。”
　　秋清莳平和下心潮，闭上眼睛思索。
　　片刻，泄气地垂下肩膀：“我当时光顾及白梦昭去了，没留心别的。”
　　“那你在浴室呆了多长时间？”
　　“三分钟左右，或许更短，反正我才把白梦昭摁进浴缸你就闯进来了。”
　　全靠纯情萝莉的提醒。
　　姚相忆心虚的错开视线：“时间太短，那人逃走的机会不大，或许还在这间屋子里。”
　　这便是她为什么要求所有人留下。
　　白梦昭遭遇暗算，最重要的原因是放松了警惕。
　　娱乐圈的艺人才色兼备，大都敏感，注重自我保护，白梦昭不傻，不会不懂得这番道理，除非“熟人作案”，因为人往往不会对熟悉的朋友或同事存有太多戒心。
　　姚相忆目光尖锐凛冽，似淬过毒的蛇信，盯住在场每一个位集美：“你们之中有谁是天纪影视的艺人？和白梦昭是同事！”
　　集美们鸡皮疙瘩抖了一身，左右张望着身边的人：“姚总，这卧室里全是熟面孔，大家彼此认识，好像没有……天纪影视的艺人。”
　　作者有话要说：　　真是难得正经的一章，写完之后，我总感觉缺少了什么，原来不知不觉中，沙雕已经与我融为一体了，我渐渐离不开它~啊哈哈哈哈哈


第54章 偷拍
　　没有？
　　姚相忆走向众人, 一步一顿, 仿佛一种进攻前的试探。
　　众人觉得她宛若一头恶狼, 正磨着爪子，预备一个猛扑, 将她们啃得骨头渣子都不剩。
　　姚相忆点到即止, 视线从她们唯唯诺诺的脸上一掠而过, 慢悠悠道：“白小姐还没走, 索性把她请回来挨个认一认。”
　　众人你一言我一语道：“姚总, 我们哪敢骗您呐, 再说了，天纪影视跟我们没有交情，我们没理由包庇她们。”
　　“也对。”姚相忆双手负在腰后，慢条斯理的应道。
　　她态度温和，不见一点咄咄逼人的火气，骨子里的高傲劲儿却是挡也挡不住。
　　熟悉她的人见怪不怪，晓得她心最软。
　　譬如池故媛, 一天到晚给她添堵, 总是不知天高地厚的惹她烦, 她照样对池故媛爱护有加。
　　但这样的的心软和爱护不是人人能有的，对于一些不相干的人，她心肠比石头还硬。
　　“那就只好委屈大家, 在这里多呆一阵了，”她坦然道，“我要找一个人, 等我找到她……”
　　姚相忆欲言又止，嘴角勾出古怪的弧度。
　　周遭陷入死一般的安静。
　　由此为集美们创造了无限的胡思乱想的空间，幻想出来的画面充斥着暴力和血腥，生怕姚相忆宁会痛下杀手。
　　姚相忆对池故媛抬抬下巴，道：“叫人进来，里里外外的搜。”
　　池故媛忙开门出去，再进来，身后跟了四五个侍者。
　　卧室不大，侍者前后左右的窜来窜去，搜查的格外认真仔细，床底下都轮番搜了三次。
　　一个可疑的人也没有。
　　秋清莳在阳台没闲着，打开手机的“手电筒”，一寸一寸的寻找蛛丝马迹，茶几、单人沙发、绿萝……
　　忽然，眼睛一亮。
　　她双膝跪地，弯腰捧着这盆繁茂的绿萝，小心翼翼地伸手探进去，厚实的绿叶经她拨弄，窸窸窣窣的响。
　　一探到底，摸到了一硬邦邦的东西。
　　秋清莳眉梢一挑，随后眉心拧出一个小山包：“霸霸，你快来。”
　　姚相忆预感到她一定有发现，匆匆走过去，见她自绿萝中拿出一部黑色的微单相机，鼓起脸，呼呼吹开覆在上头泥巴。
　　秋清莳指指绿萝，再指指卧室内的床：“窗帘没有完全拉好，摄像头借助帘间缝隙，正对着你的床。”
　　说到最后她气息稍微有点不稳。
　　她常和狗仔打交道，遇到最过分的偷拍，也不过潜伏在酒店走廊蹲守她，从未有闯入她房间的例子。
　　姚相忆实惨，相机直接对着床，太龌蹉！！
　　姚相忆扶着她站好，自言自语道：“怪不得推拉门半开，肯定是那人做贼心虚，走得太急没顾好。”
　　秋清莳全身散发着冷气，操作着微单相机，看起回放，窄小的屏幕上显示开始的录制时间，是晚七点十分左右，那会儿她差不多才来。
　　派对的集美们，因她的到来略略分神。
　　那人就趁机溜进卧室，藏好相机后离开，估计准备事后再回来拿。
　　现在场面混乱，是最好的返回时机。
　　秋清莳先姚相忆一步，向屋内集美们发问：“你们之中谁是记者，或者……狗仔。”
　　梅凯旋心思深沉，做事谨慎，不会随便找人来应付这么重要的任务。
　　秋清莳不似以往随和，声势不饶人的走近一身形娇小的短发女生：“我看你眼熟。”
　　女生眼睛明亮，扬着格外无辜的笑容：“您认错人了。”
　　有位集美出卖道：“她是西瓜台的记者。”
　　短发女生大惊。
　　这就对了，秋清冷笑几声，看向短发姑娘的眼神，仿佛要把人生吞活剥了。
　　短发姑娘立时感到毛骨悚然，明显一抖。
　　姚相忆在秋清莳耳后道：“控制，第一名媛的王冠不能掉。”
　　秋清莳摁住突突跳的太阳穴，默念一段清心咒。
　　念着念着，跳脱的想：我妆都脱了，还在乎名媛王冠，必须给我家霸霸报仇！
　　姚相忆见她顿时变了脸，脑海中浮现出几月前，她在夜市将白梦昭摁进精武鸭脖的骇人场面。
　　“宝贝，消消气，先出去等我。”
　　“不要。”秋清莳撸着袖子，一派要干架的架势。
　　刚一发力，姚相忆说时迟那时快，从后搂抱住她的腰，带着她往外去。
　　人多，秋清莳不好拂姚相忆面子，气呼呼的由着她，话却是硬气：“你放开，我要教她做人。”
　　“保存体力留给cz。”
　　“都这时候了，你还想着那些有的没的。”
　　姚相忆松了手，改成牵着她的爪爪下楼梯。
　　秋清莳想变身狸猫挠她，甩开她，爪爪揣在怀里，死活不让碰。
　　池故媛喊住她们，在楼梯上一跳一跳的，站到她们跟前问：“霸霸，我太笨，你跟我讲讲到底发生什么事了？我糊涂了。况且白梦昭在我家出了事，我要负责任。”
　　姚相忆便把梅凯旋的歹毒心思全告诉她。
　　池故媛听完想打人，低低咒骂几句，又道：“你想如何把那西瓜台的记者正怎么办。”
　　秋清莳叉腰，奶凶奶凶道：“千刀万剐！”
　　姚相忆捂住她的小嘴巴，强制她闭嘴。
　　秋清莳的小粉拳重新江湖，力道稳定在挠痒痒的水平线上。
　　姚相忆很享受：“故媛，把人送去公安局，别闹太大，毕竟事出在你们池家，传出去怕惹人非议。”
　　再有娱媒添油加醋就更糟糕了。
　　池故媛免不了心慌，她丢了老池家的脸是一回事，姚相忆真在她家睡了别的女人，是另一回事，她会愧疚一辈子，说不定连朋友都做不成了。
　　她四肢发软，使劲拍拍脸：“我马上去办。”
　　“这个拿去。”姚相忆递去微单相机。
　　事情接近尾声，姚相忆相信池故媛还没废柴到首尾工作也做不好。
　　安抚好秋清莳，领着她去找唐思梨。
　　唐思梨在娱乐圈是个狠角色，虽然出生普通，但能做到当红一线，除了运气和姚相忆的庇护，自身亦是有本事在。
　　和纪苹涵周旋，谈不上游刃有余，倒也不见得一败涂地。
　　方才她扶着白梦昭坐上副驾驶，车一发动，一辆奔驰斯宾特由远及近，车尾一摆，横在她车前。
　　她摁下车喇叭，提醒对方挡了路。
　　那司机却没有眼力见地跳下车，恭敬谦卑的地拉开车门，扶出一个女人。
　　女人的五官并不出众，却气质卓然，狭长的眼角拉出她与人的距离感。
　　只一眼便令人印象深刻。
　　唐思梨认识她，纪苹涵，天纪影视的老板。
　　纪苹涵面无表情，叩下她的车窗：“我要带走白小姐。”
　　她省去客套的寒暄，开门见山的发号命令。
　　唐思梨心有不快，闻见她身上浓得化不开的药气，抬手在鼻前挥了挥……
　　姚霸霸领着小娇妻一出来，与纪苹涵远远的四目相接。
　　空气陡然增压，怪异的针锋相对感升起。
　　纪苹涵站在山道中间，头顶是阴白的明月，黑衣黑裙，分外平静低调，宛若蛰伏在暗夜的鬼魅。
　　姚相忆每回见她都打心底不舒服。
　　好像她是一尊静谧的佛像，无悲无喜，无情无欲，阴沉寂灭。
　　秋清莳恨不能烧给她两柱香。
　　上梁不正下梁歪，梅凯旋不是好东西，纪苹涵也不是什么好人。
　　不像她霸霸，品格纯正，捍卫文明，实打实的社会主义接班人。
　　姚相忆去和纪苹涵打招呼：“纪老板，好久不见。”
　　纪苹涵从容微笑，颇有派头的向姚相忆伸出一只手。
　　姚相忆握了握：“怎么忽然大驾光临呢？”
　　“来接白小姐。”
　　“我们照顾不周，白小姐身体不太舒服，打算送她去医院。”
　　纪苹涵见招拆招：“她是我天纪的艺人，我送去就好。”
　　姚相忆懒得再斡旋，眼锋透出狠戾：“纪老板好像知道白小姐要出事似的，一来就要接人走。”
　　“那又怎么样呢？”
　　姚相忆心里咯噔一下，察觉出点不对劲，可又无法准确的说去到底哪里不对劲。
　　以前她们同在一个场合时，即使针尖对麦芒，也决不会摆在明面上，表面上一定和和气气。
　　做商人，最忌讳情见于言，情见于色。
　　纪苹涵这是怎么了？
　　喜欢白梦昭？以为她把白梦昭睡了？
　　可喜欢人家，何必对人家不闻不问，任由全网黑嘲，任由梅凯旋欺凌呢？
　　姚相忆温淡道：“我不能让你带她走。”
　　白梦昭的药效还没完全过，疲软地靠在副驾驶的椅背上，虚弱的尾音发着颤：“……姚总。”
　　姚相忆透过大开的车窗，关切地询问她：“还难受吗？”
　　白梦昭咬住唇瓣，像一只呜咽的小兽：“有一点点。”
　　秋清莳看着不忍心：“忍忍，去医院就好了，别担心。”
　　忽尔意有所指道：“多行不义必自毙，谁害的你，老天爷自会收他。”
　　白梦昭眼底隐有湿意：“嗯，我心里有数的。”
　　她是喝下香槟后身体有了异样，而香槟是同公司艺人前辈递来的……
　　白梦昭眼中有恨，结合白日的种种，猜到是梅凯旋唆使艺人前辈下.药。
　　她是个有脾气的人，手抚上车窗沿，向姚相忆报了艺人前辈的名字，告状似的，请姚相忆为她做主。
　　姚相忆意味深长地觑着纪苹涵：“这是纪老板的艺人，该让纪老板处置。”
　　作者有话要说：　　又是没有太多沙雕的一章，原来我也可以是个正经人


第55章 医院
　　纪苹涵商海沉浮, 是个狠角色, 不会甘心被姚相忆牵着鼻子走, 回避她的话，招手让司机过来。
　　“带白小姐走。”
　　司机得她吩咐, 拉开副驾驶的车门, 作势去扶白梦昭。
　　唐思梨还坐在车上呢, 哪能任由司机把人带走, 拉扯住白梦昭的手腕, 瞪着司机, 又看了姚相忆一眼，似乎在询问她的意思。
　　秋清莳也挪了一步，挡在司机眼前，态度坚决。
　　司机却不怯场，回头看向纪苹涵。
　　目前的形式姚相忆人多势众，占了上风，老神在在地问：“纪老板这是什么意思, 抢人？”
　　纪苹涵理所当然的回击：“白小姐是我天纪的艺人, 请姚总不要多管闲事。”
　　闲事？
　　秋清莳腹诽着, 都爬上我霸霸的床了，还叫闲事？
　　姚相忆怕秋清莳发作，提了个折中的办法：“大家同样担心白小姐, 不如一起送她去医院吧。”
　　纪苹涵直截了当：“不必兴师动众，我会带白小姐去我家，我的私人医生已经在那等着了。”
　　姚相忆眼神瞬间变样, 强硬道：“不行，必须送她去医院。”
　　把一个中了药的女艺人送进纪苹涵家里，无疑为纪苹涵创造了施行潜规则犯罪的机会。
　　白梦昭真要出了事，她们就成了帮凶。
　　最关键的是，极有可能打乱原文剧情。
　　姚相忆对系统的反抗在无声中进行，不想横生枝节。
　　好比蝴蝶效应，小小的蝴蝶翅膀的扇动，会在一系列的连锁反应中掀起一场龙卷风。
　　姚相忆不愿看到一切变得失控。
　　她不等纪苹涵再回答，斜睨着司机，危险意味十足，单手贴上副驾驶的车门，轻轻一推，将门重新关上。
　　司机再放肆也不敢招惹她，退回到纪苹涵身后。
　　唐思梨自觉下车，把驾驶位交给她：“我怕故媛忙不过来，过去帮忙了。”
　　姚相忆道：“去吧。”
　　秋清莳上了车后座，车启动之际，她隔着车玻璃，有意无意地看向目送她们的唐思梨。
　　唐思梨余光瞥见她的视线，下意识地转开脸，好似怕被发现什么，又把脸扭回来，眼皮一合一开，目光变得清亮，冲秋清莳挥挥手。
　　这下，倒让秋清莳措手不及，嘴角轻轻扯了扯，回了个笑。
　　车沿着山道，开出半山别墅高高的围墙和大门。
　　纪苹涵的奔驰斯宾特紧随其后。
　　到了医院，姚相忆停好车，绕过车头，试图去牵白梦昭下车。
　　秋清莳防着她这一手，率先抢占先机，扶着白梦昭，进了一楼急诊科
　　姚相忆求之不得，呼叫纯情萝莉。
　　纯情萝莉：【亲亲，今晚两位原文女主多次互动，新累积了5个甜蜜值，继续加油哦。】
　　姚相忆头一回觉得甜蜜值的积累如此容易，嘬嘬牙花子，有了一个大胆的想法。
　　急诊科的护士对秋清莳的“大驾光临”惊喜万分，手里的治疗车差点推不稳。
　　墙边停着一架转运担架，秋清莳护着白梦昭的腰躺下去。
　　护士职业素养优良，紧赶着跑进隔壁喊出一名医生。
　　秋清莳便把白梦昭的“病症”说了，医生闻言，微微色变，看得出鲜少遇见这样的事。
　　他说了几句话，和护士一起，推着转运担架，带着白梦昭进了诊室。
　　诊室的人颇多，许多张病床，许多位医生，还有穿梭于其中的护士和焦急的家属。
　　人多的地方不适合秋清莳，她戴上口罩，去大厅的长椅上找了个位置坐。
　　忽见纪苹涵也在这，其坐第二排，她坐第三排，直线距离不超过一米。
　　她眼见心烦，挪去第四排。
　　姚相忆跟出来，朝纪苹涵颔了下首，走向秋清莳，挨着她坐下的那一刻，手搁上秋清莳的腿，捏了捏。
　　秋清莳在她手背上打了一记，嗔道：“在医院呢，别瞎摸。”
　　姚相忆长得好看，气质澄澄澈澈，耍起流氓来也自带仙气，宣示主权道：“以后只准在家穿旗袍，穿给我一个人看。”
　　秋清莳身段婀娜，旗袍一穿上，娉娉婷婷，像只狐狸精似的，谁看了招架得住。
　　秋清莳与她十字相扣：“那我拍民国戏怎么办？”
　　“不、准、拍。”
　　秋清莳存心气她似的：“就拍！不光拍，我还要求导演加吻戏。”
　　每回她接戏，姚相忆都会要求导演和编剧删掉亲热戏份，实在删不了的，必须要借位。
　　哪个剧组敢招惹姚家？姚相忆的要求他们照单全收。
　　往后，圈子里就有规矩了，凡是请秋清莳演戏，在剧本递去惊鸿娱乐之前，该删的戏份就自觉删掉。
　　姚相忆可不喜欢这样的玩笑，眼中流露出警告，要秋清莳再说一次。
　　秋清莳骄纵虽骄纵，但那也是在姚霸霸愿意宠着的时候，一旦姚霸霸不宠她了，她立马化身小软猫，软噗噗的猫爪子，挠挠姚霸霸的俏脸。
　　话音软糯悠长：“霸霸，人家开玩笑的。”
　　姚相忆冷淡的“哦”了声。
　　秋清莳唯有用美色赔礼，挪了几寸，肩头紧贴姚相忆，小幅度地晃晃腿：“霸霸，你摸吧。”
　　姚相忆推拒她的好意。
　　秋清莳环顾四周，确认无人注意她们后，悄悄将旗袍下摆掀开一丢丢，用气音道：“霸霸，伸进去摸。”
　　姚相忆心动了。
　　繁忙的工作所积压的疲惫感一扫而光。
　　满脸写着“不愧是你，小婊贝”。
　　秋清莳眯细了眼睛笑着，白得晃眼的天鹅颈漫出一层薄透的红，眉眼略带少许娇羞和……难为情。
　　说起来她和姚相忆打小认识，十八岁谈恋爱至今，最难为情的亲热是在七年前的立春。
　　那会她十九岁，念大一，不当红，工作不太多，天天和姚相忆腻在一起。
　　立春那天是周五，她去姚相忆学校接她吃晚餐。
　　姚相忆想和她多呆一会，带她回了姚家老宅，那会儿老爷子还管事，晚上在外应酬，宅子里就几个佣人在。
　　像是心有灵犀的无声约定，那晚她们的关系注定会更进一步，秋清莳在卧室主动吻了姚相忆
　　在此之前，她们有很多次亲吻。
　　唯独这次着了火一般。
　　姚相忆碰她，她没拒绝，于是该发生的和不该发生的，全发生了。
　　初尝禁.果的滋味，最最难为情。
　　日子一天天的过，她心性成熟了许多，难为情的时刻少之又少。
　　眼下，倒是有了。
　　姚相忆是成年人，哪禁得住这样的诱.惑，保险起见，脱下身上的针织衫盖到秋清莳的腿上做掩护，这才大大方方的伸去“魔爪”。
　　秋清莳倏然叫停：“先说好，就摸一下下。”
　　姚相忆不依，马上就到午夜十二点了，折腾一晚上，cz算是彻底泡汤，多要点补偿不为过吧。
　　她像是在和客户讨论千万大单，严肃地问：“一下下是多久？”
　　秋清莳还真想了片刻：“十秒钟。”
　　姚相忆：“你的良心不会痛吗？”
　　秋清莳睁大眸子，卖萌。
　　以委婉的方式告诉姚相忆，不要讨价还价。
　　姚相忆坏脾气立马来了，收回手，没好气道：“不摸了！”
　　末了，补一句：“把我银行卡全还我，游艇飞机一起还。”
　　“不嘛~”秋清莳挂上她脖子，贴在她心口，“人家答应带闺蜜们出海玩，游艇不能收走。霸霸，我错了，要不你摸一分钟？”
　　“打发叫花子呢？”
　　摸个腿还磨磨唧唧的，姚相忆嫌弃道：“不摸不摸就不摸。”
　　秋清莳连忙改口：“霸霸，你想摸多久就摸多久。”
　　这还差不多。
　　姚相忆挺直腰杆，手借着针织衫的掩护，钻进秋清莳的旗袍一角。
　　因为怕招来绿晋江的锁文处理，她“没有”更进一步的欲望，心如止水，古井无波，与秋清莳说起正事：“宝贝，有事和你商量。”
　　秋清莳翻白眼。
　　看看，这便是女人。
　　不让她摸，她就没收游艇，让她摸，甜滋滋的喊你宝贝。
　　秋清莳看在游艇的份上，忍了：“公司的事？”
　　姚相忆默了一下：“……嗯。”
　　惊鸿的事情一向是姚相忆打理，秋清莳一姚家太太哪有资格插手，况且商业运作那一套，她也不懂，莫名其妙的跑来“商量”，必定有猫腻。
　　秋清莳长了个心眼，上下审视姚相忆：“我累了，不想谈这些。”
　　姚相忆才不管：“我想把白梦昭……签进惊鸿娱乐。”
　　今晚甜蜜值疯长，姚相忆自然希望长速可以维持，原文大纲中她的“死期”定在明年春末，算一算，距离现在不过九个月。
　　她必须要加紧行动。
　　秋清莳难以置信，以为自己听错了，神色震惊的让姚相忆重复一遍。
　　姚相忆体谅她的心情，动之以情晓之以理道：“她的遭遇你亲眼看到了，多可怜，咱们好人做到底，全当做公益。”
　　做公益需要把小三请进门？
　　秋清莳似笑非笑：“姚相忆，你咋不上天呢？不对，你已经上天了！”
　　她拿开姚相忆的手，连带针织衫一同扔回给她。
　　“宝贝，这么做也是为你考虑——”
　　渣言渣语又来啦！
　　姚相忆简直把“人渣”诠释出了全新高度。
　　没有最渣，只有更渣！
　　秋清莳听不下去，站起来往外走。
　　姚相忆追上她，紧张道：“宝贝，你回家吗？”
　　秋清莳烦躁地撩撩耳畔的头发：“不，我去为你找辆轮椅。”
　　秋清莳：“我打断你狗腿后，你用的着！”
　　秋清莳：“诶，我记得思梨车里也有高夫球杆对吧。”
　　姚相忆：“？！”
　　作者有话要说：　　审问的哥哥姐姐，我点到即止，没乱写和多写，请千万高抬贵手。


第56章 真人秀
　　擀面杖也好, 高尔夫球杆也罢, 秋清莳哪一次不是雷声大雨点小，姚相忆不怕她, 但面上表现得还算那么回事。
　　至少没端着霸总的架子，毕竟有求于人嘛。
　　跟着秋清莳出了门诊部的大楼, 花园里空荡荡，天色亦暗蒙蒙的, 她拉着秋清莳坐上草坪边的长椅。
　　路灯的光温暖静谧，照耀在她们的发顶，阴影投在她们的面庞上。
　　“你先听我说完。”姚相忆道。
　　秋清莳紧闭双眼, 捂住耳朵, 琼瑶式“我不听我不听我不听”。
　　姚相忆道：“你不放心我和白梦昭来往，不如把她招来惊鸿娱乐，她在你眼皮子底下，一举一动你都可以尽在掌握。”
　　秋清莳乌黑的眼珠子瞪着她：“我只知道近水楼台先得月, 她来了惊鸿娱乐, 你们见面就方便了。”
　　届时她拍戏在剧组，杀青回来发现姚太太换人了, 她找谁哭？
　　越想越离谱，秋清莳的腮帮子气得胀鼓鼓：“反正咱们离婚了, 你爱和谁厮混就和谁厮混, 我管不着。”
　　“好端端的，提什么离婚呀。”姚相忆揪着她袖子一角，扯了扯, “你是姚太太，你不管我谁管我。”
　　秋清莳照样一脸不快，抬手挥了挥手飞舞在眼前的蚊子，挥着挥着，一掌拍在姚相忆的肩上，像个丢了糖，正在耍浑的小娃娃。
　　姚相忆抖开针织衫，盖上她膝头，盖住她侧露在外头的小腿。
　　秋清莳有骨气，拒绝霸总的关爱：“拿开。”
　　“腿被蚊子咬了包，可就难看了。”
　　秋清莳天不怕地不怕，就怕丑，姚相忆成功戳中她的死穴，默默把小腿再裹严实些。
　　姚相忆笑她可爱，看她的眼神不由的柔下许多，快要柔成一池春水。
　　“我理解你的担心，不如这样，我把惊鸿娱乐转到你名下，管理权也是你的，让白梦昭给你打工，你管着她。”
　　秋清莳双眸一亮，惊鸿娱乐耶，老大一家公司了！
　　她有一点点动心。
　　板着手指细数公司的一二线艺人，当红的一线十好几个，国民知名度颇高的二线也不少，加上她如今正在奶的艺人……惊鸿娱乐真要变成她的，她有朝一日，说不定能坐拥半个娱乐圈。
　　“考虑好了吗？”姚相忆叠着双腿，成竹在胸地问。
　　不料秋清莳转口道：“你为了白梦昭，真敢下血本。”
　　不愧是我姚家的小婊贝，段位高，难对付。
　　姚相忆脑筋转得快：“要不让苏提拉当她的经纪人，老苏你总信得过吧，同你合作八年，一直与你一致对外。”
　　秋清莳咬紧后槽牙，努力维持第一名媛该有的风度：“请问姚总，还有更过分的要求吗？”
　　白梦昭不但要来惊鸿娱乐，还要分享她的经纪人，这不明摆着要分享她的资源吗。
　　姚相忆瞧出她心中所想，解释道：“你的影视影视，全是大导演大制作，广告和代言也是一等一的高奢，人家指明请你合作，白梦昭一初出茅庐的小孩，谁看得上她。”
　　秋清莳觉得她说的道理，心里天人交战：“……你别忽悠我，反正她不能进惊鸿娱乐。”
　　“考虑考虑嘛。”姚相忆用肩头撞撞她。
　　秋清莳：这个坑我不入.jpg
　　姚相忆不求她马上答应，少说也要留出几天让她消化消化，捏住她温热紧实的下巴，在她嘴上啄了一口：“你大人大量，别和小姑娘计较，她多可怜啊，又是孤儿，又被社会哥追债，还遭全网黑嘲、被下.药……”
　　作为一位无脑恋爱文的女主，白梦昭真真承受了生命无法承受之重。
　　这样想想当个女配也挺好，虽然结局惨了点，但前半生平安富贵，有爸有妈，还有高贵冷艳小娇妻。
　　姚相忆帮白梦昭小小的骂了狗比作者几句。
　　秋清莳在气头上，才不让她亲，推开她道：“你不仅一年没有性.生活，还一年没有亲亲。”
　　结果一扭头，看见纪苹涵出来了，由司机陪着，正往停车场去。
　　纪苹涵也看见她们，下意识的放慢脚步。
　　身为名媛，万万不能在别人面前拂了自家媳妇儿的面子，秋清莳勾住姚相忆脖颈，拉回距离，主动掀了个么么哒。
　　由此，向纪苹涵送去狗粮。
　　纪苹涵脸色无波无澜，像是被什么呛住，轻微咳嗽两声，微薄而干涩的嘴唇，有一瞬的苍白。
　　司机紧张道：“小姐，我们先回家吧，您不能太熬夜，要多休息。”
　　纪苹涵对这样的关心习以为常，她天生体弱，这几年愈发严重，鲜少出门，除非必要的工作和应酬。
　　今晚若不是为了白梦昭，她会在晚九点吃下半片安眠药，准时睡觉，
　　“白梦昭。”她口中呢喃着这个名字。
　　眼眸的温度跌至冰点……
　　秦春穿着一身家居服匆匆赶来医院，一个小时前，姚相忆发给她一定位，显示在市二医院，她没问太清楚，以为姚相忆出了事，开门就跑。
　　打车直奔医院。
　　姚相忆和秋清莳眼见着她从出租车上下来，脚上踩着一双粉色的流氓兔拖鞋。
　　秋清莳嘟囔道：“拖鞋……好可爱。”
　　姚相忆双掌拍了拍，幽静的花园里响起清脆的回声。
　　秦春循声看过去，发现姚相忆完好无损地坐在路灯下，好整以暇陪的秋清莳打蚊子，是霸总该有的宠妻。
　　她七上八下的心消停了，缓下速度走过去。
　　“姚总，太太，你们找我？”
　　姚相忆道了句“辛苦了”，然后问：“你的拖鞋哪里买的？”
　　“啊？”秦春反应不及，局促地挠挠后脑勺，“某宝上淘的。”
　　姚相忆认真道：“把链接发太太。”
　　秦春：“？？？”
　　大晚上叫她来，就为了要拖鞋链接？
　　“姚总，几十块的东西，太太穿上怕会不舒服。”
　　姚相忆半眯起眼：“但凡我家宝贝喜欢，必须买回来。”
　　她又转脸对秋清莳道：“买回来扔了，也算曾经拥有，你开心就好。”
　　秦春双目呆滞：有钱人的快乐我想象不到。
　　秋清莳洞悉其奸：来了来了，花言巧语又来了。
　　秋清莳努力不让自己像过去那般好哄：“姚总的好意，我心领了。”
　　秦春：嘎，翻车了，但莫名有点甜是肿么回事。
　　姚相忆嫌她在这碍眼，道：“你去急诊室找白梦昭白小姐，她在打吊瓶，你陪着她，完事之后送人回家。”
　　秦春听出她在赶人，就不能对她这相亲cp第一粉头多点关爱吗，无情！糖还没磕够呢！
　　无奈迫于姚相忆的淫威，还是一步三回头的去了。
　　姚相忆手握成拳，抵在唇边，打了个呵欠，眼角隐约有水光闪烁：“我困了，咱们回酒店吧。”
　　她说的是“酒店”，不是半山别墅，语气自然，不显刻意。
　　秋清莳夸她脸皮真厚，将针织衫披在肩头，昂首挺胸，走红毯似的去向停车场。
　　一边走一边轻飘飘的纠正：“姚总，我回临江豪宅，你回半山别墅，咱们各回各家，各找各妈。”
　　姚相忆也不缠着她，开车送她回去。
　　抵达目的地，临到秋清莳下车，姚相忆拉住她开玩笑道：“不给个晚安吻吗？”
　　秋清莳送她个鬼脸：“略略略略~”
　　姚相忆乐了，停好车，非要送她上楼。
　　秋清莳抬脚进家门的那一刻，姚相忆问：“你明天有空吗？”
　　“没有！”秋清莳猜她想着cz，无情斩断她这不切实际的念想。
　　“后天呢？”
　　“也没有！”
　　姚相忆点点脚尖，遇上难题似的：“我还想同你一起去橘子台签合同呢。”
　　秋清莳退回一步，转身与她面对面：“你要参加真人秀？”
　　秋清莳半信半疑：“不会又像之前那样说说而已吧。”
　　姚相忆搂住她，彼此感受着对方的有力心跳：“我哪回到最后没依你？”
　　秋清莳与她鼻尖相抵，手倒不闲着，掐掐她的翘屁警惕道：“无事献殷勤非奸即盗。”
　　“那你想不想我参加？”
　　当然想了，秋清莳做梦都想带姚相忆向全天下秀恩爱，膈应白梦昭，也膈应塑料闺蜜。
　　权衡一番后，叹息一声，妥协道：“成，你答应参加真人秀，我就让白梦昭进惊鸿娱乐。”
　　姚相忆舔舔唇，作势献吻，表达激动之情以及感谢之心。
　　秋清莳伸出一根食指，点住她唇珠，娇嗔一句：“不给你亲。”
　　姚相忆大方袒露爱意：“宝贝，你真乖，善解人意，兰心蕙性，知情达理，心底善良。”
　　秋清莳咯咯的笑，在姚相忆的怀抱里花枝乱颤，一会儿揪揪她耳朵，一会儿揪揪她鼻尖。
　　秋富贵被空调呼呼的吹，睡得口渴，自房间出来，去吧台倒凉白开喝，惊觉门口有人，料到是秋清莳回来了。
　　他有点生气，回来这么晚，玩得也太疯了！
　　插着腰走过去，还差两步，忽闻娇滴滴的一声：“哎呀，轻点，弄疼人家了~”
　　明显是秋清莳的声音。
　　这这这……是在干什么伤风败俗的事呢！
　　姚相忆不在家就这样乱搞？
　　秋富贵惊骇到老脸抽搐，抓了把喜羊羊同款羊毛卷，悄没声的脱下夹脚拖，捏在手里……
　　他蹑手蹑脚的靠近门边，探出头，果然看到暗处的角落有两人在这样那样、那样这样。
　　其中一个隐约可见是秋清莳，另一个完全隐在黑暗处，背对着他，正壁咚秋清莳。
　　太他么辣眼睛了！
　　秋富贵捏紧夹脚拖，妈蛋，老子抽死这只臭流氓！
　　”
　　作者有话要说：　　这章基本都是相亲cp的互动，不说了，我去看牙医复诊了，没错又是牙医，呜呜呜，所以今天提前更。


第57章 夹脚拖
　　秋富贵觉得一只夹脚拖不保险, 万一对方身强体壮反杀他怎么办？
　　是以又脱下另一只夹脚拖, 哼，双拖在手, 天下我有。
　　打人这事讲究“先下手为强，后下手遭殃”, 打得好叫天下武功、唯快不破，打得不好就叫偷袭。
　　秋富贵深吸口气, 气沉丹田，力求一击致命。
　　他光着脚，踩在光亮如镜的地板上, 悄然无声, 猫着腰一步步靠近。
　　睡在狗窝里的胖头陀，被他的贼头贼脑深深吸引，亦步亦趋的缀到他屁股后头，观察并研究人类的迷惑行为。
　　秋富贵沿着墙根步步稳健, 在距离秋清莳她们还有五米远的地方停住。
　　他双腿蓄力, 一个健步急冲出来！
　　还自带音效，大喝一声。
　　秋清莳就见一团黑乎乎的影子, 忽然闪到眼前，还没看清楚这影子究竟是个什么玩意儿, 一只夹脚拖已然抽向了姚相忆的后脑勺。
　　秋清莳比姚相忆只矮了个头顶, 亲热时习惯把双手挂在她脖子上。
　　秋富贵这一抽，全抽在了她手背上。
　　抽得贼响亮！
　　秋清莳惊叫一记！
　　姚相忆吓了一大跳，以为私生饭找到家里来惹事, 立时回头，正见秋富贵五官狰狞地挥舞着夹脚拖。
　　“爸？”
　　哎呀妈呀，这不是日思夜想的女婿吗！
　　误会了误会了！
　　秋富贵迷途知返、悬崖勒马，像个做错事的孩子般将夹脚拖藏到背后，讪讪的干笑几声。
　　秋清莳的小爪爪火辣辣地疼，嘟着嘴给自个儿呼呼吹凉气，似是气不过，严厉批评秋富贵同志的暴力行为：“爸，你干嘛呢，无缘无故打人，瞧瞧你把我打得……”
　　秋清莳把小爪爪怼到秋富贵脸上，逼着他欣赏自己的恶行。
　　秋富贵心虚地望着天花板，为掩饰尴尬，吹起并不大好听的口哨。
　　海市第一名媛深夜遭爹毒打，秋清莳表示面子相当挂不住，愤愤地向姚相忆告状：“霸霸，你看爸给打的，都肿了。”
　　姚相忆哪能任由小娇妻被欺负，就是亲爸爸也不行，把她的小爪爪捧在手心揉了揉，怜惜道：“一会儿冰敷一下。”
　　然后看向秋富贵，终究是老丈人，她不该太得罪，耐心地问道：“爸，您在干嘛呢？”
　　秋富贵不好意思说实话，难不成告诉姚相忆：我以为我家清清在和外人乱搞？
　　这是亲爹能说的话吗？
　　一张老脸往哪搁啊？
　　他磕磕绊绊的编了个谎：“家门敞开着，我以为进贼了。”
　　旋即反咬一口，怒其不争地指着她们俩：“你们也是，在外头亲亲抱抱成什么样子，回房间再闹不行吗？”
　　秋清莳晓得他顾左右而言他：“我和相忆领过结婚证，她是我媳妇儿，我们爱在哪亲在哪亲。”
　　言罢，揣着受伤的小爪爪进了家门，路过秋富贵的时候，重重“哼”了一个音，表达内心强烈不满。
　　秋富贵尴了个尬……
　　与姚相忆面面相觑，想了想，还是追进去，诚心诚意道：“爸错了，给你赔礼还不行嘛。”
　　历时一个月，姚相忆终于躺上了自家柔软的双人大床。
　　床单是秋清莳新买的，有洗衣液的清香。
　　姚相忆一躺上去，眼皮立马变得有千斤重，秋清莳半靠在床头搽眼霜，见她睡着了，用小jiojio轻轻蹬她。
　　“霸霸，我手还疼呢。”
　　姚相忆睡得尚且不深，撑着双手坐起来，嗓子带有疲惫的喑哑：“我去帮你拿冰块敷一敷。”
　　秋清莳双腿夹住她：“别去，不是特别疼，你亲亲就好了。”
　　姚相忆咚的一下躺回去，抓过她的爪子上下左右反复啄吻。
　　秋清莳伸出一条胳膊给她枕，算作回报。
　　姚相忆也不客气，脑袋一抬，枕进她臂弯，又故意使坏的往她怀中拱了拱。
　　秋清莳穿着吊带裙，姚相忆的温热鼻息喷洒在她大片袒露的胸口，又热又痒，她往后躲了躲。
　　“挪回来。”姚相忆霸总式口吻。
　　秋清莳和她叫板：“你一肚子坏水，我才不要。”
　　姚相忆便揽住她的腰，一使力，逼着她靠回来，懒洋洋道：“我的cz泡汤了，过过干瘾都不成？”
　　秋清莳扬起脖子笑，揪住她耳朵扯着玩：“依你依你。”
　　第二天，秋清莳准时叫醒姚相忆，提醒她上班时间到，姚相忆痛不欲生地扯过被子蒙住头。
　　秋清莳无奈，琢磨着姚相忆着赖床的毛病怕是一辈子都改不了了。
　　老规矩，亲她！哄她！
　　拉下她的被子心肝宝贝甜蜜饯儿一通喊，附赠暴雨式亲亲，密密匝匝，亲了姚相忆一脸口水。
　　姚相忆洁癖作祟，不得不去洗脸洗澡
　　洗漱完毕，用过早餐，秋清莳和姚相忆一同去公司。
　　一进到电梯，秋清莳就又和姚相忆卿卿我我，抵达十九层，门一开，等待电梯的员工们集体捂住眼。
　　完了完了，看到太太反攻姚总，把姚总摁在轿厢壁上啃嘴啃鼻啃下巴了。
　　秋清莳脸蛋羞得通红，配上因情.动而潮红的眼角，那叫一个三分可爱七分性感，妥妥的我见犹怜。
　　糟糕，在员工面前没能控技住几己。
　　丢人丢大发了。
　　“你怎么不提醒我呢！”秋清莳揪扯住姚相忆的领口，埋首在她锁骨处，埋怨道。
　　姚相忆摊摊手，挪揄地说：“我提醒啦。”
　　电梯门一合上，秋清莳就扑上来对她做着禽兽不如的事。
　　她顽强抵抗，提醒秋清莳千万别猴急，实在忍不住，她这边可以取消早上的例会，和她在总裁办来一炮。
　　秋清莳捶去小粉拳：“你想得美，我就亲个嘴不做别的，当作谢谢你答应陪我参加真人秀。”
　　马上要向全国人民秀恩爱了，还嗨森。
　　越嗨森越想把霸霸亲亲抱抱举高高。
　　秋清莳采用武力镇压，壁咚姚相忆，开始亲嘴巴，亲着亲……跑偏了……
　　呼吸都急促了。
　　好在电梯到达十九楼，不然秋清莳飞逼着姚相忆来个电梯震不可。
　　秋清莳好不后悔，第一名媛的王冠有了一点点点点蒙尘。
　　她走出电梯之际，发气似地轻推了把姚相忆，用“都怪你都怪你都怪你”的眼神瞪她。
　　而后以绝美的姿态甩了下长发，每一根发丝都在半空中划出了最完美的弧度。
　　影后风采，艳惊四座。
　　秋清莳来公司是为了和苏提拉商量两件事。
　　一是姚相忆参加真人秀。
　　二是把白梦昭签进惊鸿娱乐。
　　听到第一件事，苏提拉有小小的惊讶，她
　　没料到秋清莳真能软磨硬泡说服姚相忆。
　　姚相忆虽然爱惯着这位姑奶奶，但也惯得有原则有底线，参加真人秀的确出人意料。
　　苏提拉满脸荡漾，向秋清莳端去亲自磨好的咖啡，猥琐地问：“是用什么方法让姚总答应的呀？”
　　秋清莳暧昧地说：“……美色。”
　　苏提拉换上一副“我就知道”的表情，翘起大拇指：“棒棒哒。”
　　秋清莳得意地扭扭身子，骄傲道：“搞定她分分钟的事。”
　　然后说起了第二件事。
　　苏提拉原地炸裂，爆发河东狮吼：“啥！姚总要把白梦昭那狐狸精签进来！还要我当经纪人！靠！”
　　秋清莳让她稍安勿躁，拉着她到窗前缓两口新鲜空气。
　　这事秋清莳想过了，为了姚相忆的名誉，她要把此事往自己身上揽：“这是我的意思。”
　　苏提拉脸部抽搐：“你疯啦！”
　　“我这叫反其道而行之，霸霸要把惊鸿娱乐送我，我想好了，分你股份，你在这里替我坐镇，以后这里就是我们的天下，如果把白梦昭绑在我们眼皮子底下，她肯定掀不起一点风浪。”
　　显然苏提拉只听进了第一句，惊喜道：“你要分我惊鸿娱乐股份！”
　　秋清莳诚然点头。
　　苏提拉：幸福来得好突然。
　　秋清莳趁热打铁：“那就这么定了，我把白梦昭家的地址发你，你去找她谈，她同意了，你再代表她去向天纪影视谈解约。”
　　苏提拉看出她心意已决，不好多劝，且这办法也可行，等白梦昭到了她手里，她天天给其安排工作，全华国到处飞。
　　譬如四五线城市楼盘开业，让白梦昭上去劲歌热舞。
　　再譬如到各大网剧里出演一集就死的恶毒女炮灰。
　　再不济就接几个超级无敌反派角色，勾引秃顶老男人的小三啊，婚内出轨的绿茶婊啊，对前任恋恋不忘的心机白莲花啊。
　　保准在一年之内败光她的路人缘，开启全网黑嘲新篇章。
　　呵，她苏提拉，经纪圈无人不知无人不晓的社会姐，捧得出秋清莳这样颜值与实力兼备的一线顶流，也可以捧出新一代黑出天际小花旦。
　　保准令白梦昭成为娱乐圈内的泥石流。
　　秋清莳看她怔怔出神，且神色五彩变幻，在她眼前挥挥手，打断她的yy。
　　苏提拉拍拍胸脯保证道：“你放心，我一定往死里整她。”
　　秋清莳欣慰她的思想觉悟如此高：“别太过分，我就盼她离霸霸远些，有好资源也多想着她，这孩子命苦，不容易。”
　　她话一出，衬托出了苏提拉的小人之心。
　　苏提拉脸皮臊得慌，怨她说：“她有你的帮衬就转运了！你也是，一个对姚总图谋不轨的小三还挺上心。”
　　秋清莳笑道：“我帮她还有一个原因。”
　　“什么？”
　　秋清莳严肃道：“梅凯旋。”
　　梅凯旋就是匹脱缰的野马，昨夜敢把白梦昭送到姚相忆床上，坐以待毙不还击，还真以为她好欺负！
　　日后指不定还有更厉害的幺蛾子。
　　秋清莳想想都胆寒。
　　她眸色带冷道：“白梦昭在天纪影视呆了不过一年，合约没到期，又正逢全网黑嘲，还有点价值，天纪一定不会放人。你去当个先锋，告诉梅凯旋，我们惊鸿娱乐要抢人！”
　　作者有话要说：　　霸霸要收拾梅凯旋啦，拿夹角拖抽他，抽死他。


第58章 告状
　　池故媛和在唐思梨, 连夜将犯罪分子扭送公安局, 接受法律的制裁。
　　犯罪分子总共两人。
　　一个姓张，是西瓜台的记者, 特点是死鸭子嘴硬，拿扳手撬都撬不开的那种硬。
　　警察叔叔们上至杀人狂, 下至街边扒手，啥样的人渣都见过, 对付她，手到擒来。
　　轮流式连夜审问，从皓月当空一直审到第二天公鸡打鸣。
　　成功让张记者拥有了两大圆润的黑眼圈。
　　张记者又困又饿, 在持续的精神折磨下, 流出了崩溃的眼泪，竹筒倒豆子似的全招了。
　　说是平日和知名经纪人梅凯旋关系不错，这人时常给她圈内的一线秘闻，或者萧黎黎等一线艺人的大独家。
　　前两天更是塞了老大一笔钱给她, 让她想办法潜伏进半山别墅的泳装派对, 指名惊鸿娱乐总裁姚相忆会和小情人滚床单。
　　所以她打算在姚相忆的卧室里偷拍，怕被发现, 临时起意，把微单相机放进阳台的绿萝里。
　　可警察叔叔查看微单里的视频, 查找线索, 发现白梦昭的激烈反应像是中了药，并且看到了送她进入姚相忆卧室的女人——梅凯旋手下的一名艺人，姓宋。
　　警察叔叔立即行动, 将在家中坐立难安的宋女士抓捕归案。
　　其显然没有张记者嘴硬，警察叔叔才问两句，她就一五一十全招了。
　　说她的主要任务是给白梦昭下药。
　　她和张记者有明确分工，做这些纯粹是受梅凯旋的指示。
　　两个犯罪分子的口供皆指向同一个人
　　但此人行事诡异，心思诡谲，早准备好退了路。
　　被请到公安局喝茶时，气定神闲，表明在他的律师来之前他一个字也不会说。
　　警察叔叔想踹飞他这死胖子。
　　律师来了更气人，灵魂三问——
　　“两个女人随口一说，我的当事人梅先生就成背后主谋了？”
　　“万事讲证据，除了人证，物证呢？”
　　“退一万步讲，即便没有物证，人证足够有力吗？”
　　警察叔叔想把他一起踹飞。
　　果然是金牌律师呢，充分掌握了“口说无凭”的精髓。
　　是以梅凯旋成功脱身。
　　事情传进天纪影视，一片哗然，未避免引起不必要的麻烦，纪苹涵及时封锁了消息，不准有任何人再议论这事。
　　她在书房结束了五个小时的视频会议，合上笔电，人立即虚脱了一般。
　　脚步虚浮地走向一旁的沙发，疲倦地躺进去。
　　佣人阿姨端进刚熬好的中药，小小的一碗，热气腾腾，整个书房内充斥着苦涩。
　　纪苹涵熟悉这味道，也厌恶这味道，屏住呼吸将药一口气喝下去。
　　“小姐要吃糖吗？”阿姨问。
　　纪苹涵躺回去，手腕一抬：“不用。”
　　她早过了喝完药要吃糖的年纪了。
　　阿姨只好带着空药碗离开，怕吵到她休息，特意放轻了脚步。
　　纪苹涵小憩了一会儿，拿过手机，吩咐秘书去查查梅凯旋，再代表她去看望白梦昭一番。
　　池故媛把微单相机里的视频拷贝出来，传给姚相忆。
　　有了它，姚相忆对于签下白梦昭势在必得，直接将其发送到苏提拉的邮箱，通知苏提拉来一趟总裁办，把视频的由来讲给她听。
　　苏提拉听完，理解了秋清莳为何让她多多照顾白梦昭，这女孩子的确……可怜。
　　姚相忆从文件中抬头，问：“太太和你了说了？”
　　“只说了签下白梦昭的事，没说视频的事。”苏提拉想也没想道，随后又补了一句，“还还还还说了您要把惊鸿娱乐送她。”
　　姚相忆推开文件夹，在笔筒里找一支红色签字笔，随口道：“没错。”
　　“太太……还说想分我股份。”
　　姚相忆找笔的手顿住，抬起的眼眸里有些许疑惑：“她分你股份？”
　　苏提拉可怕姚相忆了，第一天认识姚相忆就这样，随着日子的推移，没有丝毫改善
　　在姚相忆面前一点不像个雷厉风行的铁娘子，两根尾指勾到一起，怯生生地问：“姚总，可可可可以吗？”
　　“不可以。”
　　苏提拉：呜呜呜，梦碎了，心死了
　　“不过太太想怎样就怎样，她既然想分你，你就拿着。”
　　苏提拉死而复生：“真的！？”
　　姚相忆讲起条件：“但白梦昭你必须签过来。”
　　苏提拉立正挺胸，铿锵有力道：“我绝对不会让您失望！”
　　“这是第一件事。”姚相忆撑着桌面起身，冲她勾勾手指，眼梢的挑起一寸又放下，奸商本质暴露无遗。
　　苏提拉眨巴眨巴眼，试探着凑过去：“姚总？”
　　姚相忆一个字一个字道：“第二件事，让白梦昭成为《丈母娘来啦》的常驻嘉宾之一，参演周孟德导演的《镖人》”
　　苏提拉：“！！！！！！！”
　　实锤了！绝逼实锤了！
　　白梦昭一定是姚相忆养在外头的小情人，不然为何这么捧！
　　一个现象级综艺，一部大导演新作，妈妈呀，这是想捧出第二秋清莳的节奏啊！
　　苏提拉嘴巴张了张，半晌也不知道说什么好。
　　姚相忆眉毛一边高一边低，眼带戏谑的笑：“可以做到吗？”
　　苏提拉沉下嘴角：“不……行。”
　　君子爱财，取之有道，她和秋清莳合作八年，是同事，更是朋友。
　　她做人亦有原则，不能为了钱出卖朋友。
　　娱乐圈浮华，沦陷在其中最终自食恶果的人，要么因为色，要么因为钱。
　　她爱钱，但她更有心。
　　姚相忆一代霸总，不允许有人武逆她，尤其是在公司，面露不悦：“不行？”
　　“对，不行。”苏提拉想通后，勇气渐长，挺直脊梁，坦然与姚相忆对视。
　　“你不要惊鸿的股份了？”
　　“不要了。”
　　姚相忆自幼随姚老爷子在老宅长大，在他潜移默化的影响下，塑造了良好的“人为财死，鸟为石亡”价值观。
　　惊鸿娱乐的股份，苏提拉说不要就不要，实在出乎她意料。
　　更令她出乎意料的还在后头——
　　苏提拉晚上回家……失眠了。
　　在床上翻来覆去烙大饼，思前想后，决定向秋清莳通风报信。
　　她点出微信，发送一条语音：【姚总可能要捧白梦昭，据我所知，她会安排白梦昭当《丈母娘来啦》的常驻嘉宾，还会安排她试戏《镖人》，你确定……姚总只拿她当妹妹吗？】
　　彼时，秋清莳正在和姚相忆共赴云雨。
　　她足弓绷紧，香汗淋漓的身子抖了一抖，脱力似的重重跌回枕头里，娇软的唤着霸霸。
　　姚相忆搂着她，喃喃着安慰的甜言蜜语，轻拍她的背心。
　　带她喘匀呼吸后，掀开被子，欲要去浴室冲个凉。
　　秋清莳抓住她，抽泣道，鼻尖红得像熟透的樱桃：“霸霸，别走。”
　　姚相忆哪有不依她的道理，支着半边脑袋，逗猫似的点点她粉白的耳朵尖：“还哭呢。”
　　老妻老妻的，秋清莳不觉得难为情，反而大大方方地夸赞道：“霸霸你真棒。”
　　姚相忆促狭地问：“就这一回棒？”
　　“以前也很棒。”秋清莳牵过姚相忆的一只手，贴在滚烫的脸颊上。
　　“小东西，故意撩拨我。”
　　秋清莳狡辩：“才没有。”
　　“要不……再来一回？”
　　秋清莳湿漉漉的眼眸泛起细碎的光：“好呀。”
　　秋清莳咬咬手指：“霸霸，人家想换个姿势。”
　　“老汉.推车？”
　　秋清莳不禁嫌弃：“太耗体力了，你行吗？”
　　语毕，发现不妥，连忙改口：“我们这都第三回 了，我怕你吃不消。”
　　本来秋清莳那样说姚相忆还挺扎心，见她给了个台阶，就坡下驴道：“确实有些累了。”
　　秋清莳就等她这句话：“不如……我上你下？”
　　原来在这候着她。
　　小婊贝，变坏了。
　　姚相忆配合着躺好，目视天花板道：“宝贝，记得轻点。”
　　秋清莳急吼吼地骑坐上她的腰，检查自个儿指甲可还行。
　　不错，长短适宜，圆滑饱满。
　　绝对能为霸霸带来至尊般享受。
　　她摩拳擦掌，一个饿狼扑食，啃住姚相忆锁骨，吸了一个两个三个草莓……
　　手机短暂一声响。
　　她们的手机是情侣款，来信提示音没有特别设置过。
　　秋清莳不以为意，天塌下来也不能打扰她向霸霸提供性.服务.
　　姚相忆则不同，家大业大，担心公司有事，每一条短消息都要及时查看。
　　动了动，叫停此刻的亲热。
　　秋清莳才不理会她，沉迷于重体力活中无法自拔。
　　姚相忆只好由着她，独自在被子里摸索手机。
　　好不容易找出来，见是秋清莳的，界面上显示苏提拉发来一条语音。
　　“是苏提拉。”
　　苏大经纪体谅秋清莳平日工作辛苦，在秋清莳休息的时间内，尽量不会扰人清静。
　　这么晚了，忽然一条语音，不得不姚相忆的引起重视。
　　别又有谁在网上造谣秋清莳。
　　还是听一听吧。
　　姚相忆擅做主张，输入六位密码解锁。
　　语音随之播放。
　　【姚总可能要捧白梦昭，据我所知，她会安排白梦昭当《丈母娘来啦》的常驻嘉宾，还会安排她试戏《镖人》，你确定……姚总只拿她当妹妹吗？】
　　姚相忆瞳孔骤然紧缩：我靠！！
　　秋清莳弹起身：“！！！！！！！”
　　作者有话要说：　　姚相忆：累了，真的。
　　审文的兄弟姐妹们，我点到即止没乱写哈~~求放过


第59章 逛街
　　姚相忆想要逃, 无奈秋清莳骑在她腰上, 她动弹不得：“婊贝……我可以解释。”
　　一面说一面抓过另一只枕头，盖住脸。
　　眼下这个姿势, 实在太没有安全感了。
　　秋清莳夺过枕头，远远丢开, 呼哧呼哧喘着粗气：“行，你解释, 立刻！马上！”
　　姚相忆却犹豫了，她要如何解释？
　　告诉秋清莳，我想增进你和白梦昭的有爱互动, 从而获取甜蜜值？
　　显然, 秋清莳不会信。
　　可还有什么理由能解释这一切呢？
　　秋清莳倔强地咬住嘴唇，替她给出了理由：“白梦昭是你养在外头的情人！”
　　“绝对没有。”
　　“你口口声声可怜人家，骗我把人家签入惊鸿，背地里却捧她, 还让我的经纪人亲自捧, 不觉得很过分吗！”
　　姚相忆坐起身，抱住她：“白梦昭转到我们公司, 我总得给她点好处吧，一个真人秀帮她洗白, 重立人设。一部大电影的试戏机会。再说了, 试戏她也不见得能过……”
　　白梦昭试戏之百分之百能过！
　　原文女主角必有主角光环的加持，这一点，姚相忆坚信不疑。
　　秋清莳两手并用, 揉搓她的绝世容颜泄愤：“那也用不着我在哪她在哪吧！”
　　参加真人秀，白梦昭在！
　　参演电影，白梦昭可能还在！
　　她不得天天膈应死。
　　“姚相忆你存心的吧。”
　　“我想让你奶下她。”
　　“不要，我凭什么！”
　　“凭她可以为你赚钱。”
　　姚相忆用的是“你”，不是“我们”，明确了惊鸿娱乐独属于秋清莳这一事实。
　　秋清莳的脸白一阵青一阵：“不需要，我告诉你，我不会签她，死心吧你。”
　　随即跳下床，走向浴室。
　　姚相忆侧身，欣赏她前凸后翘的绝妙身材，温声哄道：“宝贝……”
　　秋清莳气闷道：“别叫我宝贝。”
　　“咱们还没做完呢。”
　　“一夜.情而已，没做完就没做完。”
　　姚相忆乐了，捞过床尾的一件睡袍穿上，追进浴室，从后抱着秋清莳不撒手。
　　“明明是两口子，说一夜.情显得多生分。”她啄了啄秋清莳的肩窝。
　　秋清莳踩她一脚，挣开她的怀抱，站到花洒下：“两口子？姚总说笑了，我离异单身很久了。”
　　又提离婚。
　　这事俨然成了秋清莳的一张王牌，一和姚相忆拌嘴她就拿出来王炸。
　　姚相忆除了哄着，一点办法没有：“明天周末，我陪你去逛街。”
　　秋清莳打开花洒，舒服的热水雨点般打在她白里透红的肌肤上，水流一股一股的往下淌，带来舒适惬意的温暖：“不去。”
　　热气散开，氤氲在周遭，旖旎一抹春光，姚相忆开了通风，云淡风轻地倚在门口，好生欣赏着：“去吧，你以前最喜欢我陪你逛街了。”
　　“我现在不喜欢了。”秋清莳背过身。
　　“就这么说定了。”姚相忆佯装没听见，退出去，为她带上门。
　　回到床上，川剧变脸似的瞬间神色一凛。
　　好你个苏提拉，居然敢背叛我。
　　她在枕头底下找出自个儿的手机。
　　金主姚霸霸：【你今年的年终奖没了。】
　　苏提拉耗时两分钟回复：【姚总，我有做错什么吗？】
　　还装蒜！
　　姚相忆拇指飞快点着屏幕键盘。
　　金主姚霸霸：【有没有你心里没数吗.jpg】
　　苏提拉自抱自泣。
　　完蛋了，通风报信被发现了。
　　姚总会弄死我的。
　　她惶恐不安、不寒而栗、毛骨悚然、战战兢兢，赶紧寻求姚家太太秋清莳的救助。
　　提拉米苏：【［哭泣］姚总肿么就知道我告密的事了？快救救我。】
　　美少女阿秋：【我是姚相忆，太太洗澡去了，有事请直接与我沟通。】
　　美少女阿秋：【［我正在看着你看着你目不转睛.jpg］】
　　苏提拉：呜呜呜，妈妈救我。
　　女人天生为购物而疯狂，秋清莳今天却兴致缺缺，被姚相忆生拉硬拽去了附近商圈。
　　进到一高奢专柜，懒洋洋的往沙发上一坐，专心玩手机。
　　她没用口罩和墨镜遮面，柜姐们认出她后激动得眼珠子快掉出来。
　　店长久经风雨，提醒柜姐们千万淡定：“这两位可是大金主，尤其是姚相忆，把最贵的包包统统堆到她面前！”
　　柜姐们拿出十二万分的精神，笑容如花儿般灿烂，各自捧着小方包水桶包相机包，站定在姚相忆和秋清莳眼前。
　　左边的柜姐抢占先机：“秋影后，这款白色手提，采用大面积的原色，底部有我们家的经典暗纹，才出的复古款，与你的气质特别搭。”
　　姚相忆捏捏秋清莳的膝盖：“喜欢吗？”
　　秋清莳叠着腿，姿态优雅的歪在抚手上，神情恹恹，周身散发着“这几年的情爱与时光，终究是错付了”的气息，再用“我不想理你这个渣女”的眼神斜睨着姚相忆。
　　姚相忆理亏，处处顺着她，对柜姐道：“我太太不喜欢，麻烦换一款。”
　　右边的柜姐等候多时：“我这款如何，Poseidon系列，多粒面牛皮，低调奢华有内涵。”
　　姚相忆接过包，捧到秋清莳面前：“如何？”
　　姚相忆点开刺激战场吃鸡：“还行吧。”
　　姚相忆看出来了，这是真的生气了，特别特别生气那种，已经在外人面前不顾及她的颜面了。
　　姚相忆回眸对柜姐们道：“麻烦帮我全包起来。”
　　说着去掏钱包，忽尔想起银行卡全在秋清莳那，她在诸位柜姐无比热切的眼神中尴尬的清清嗓子，挪挪身子，靠到秋清莳耳边道：“宝贝，银行卡。”
　　秋清莳在监狱捡到一把S12k，正与人火拼：“我包里，自己拿。”
　　包……被秋清莳压在了腰后，姚相忆伸手去拿，不小心搡了下秋清莳，导致秋清莳当场被爆头。
　　“你！”秋清莳横眉怒对。
　　“注意名媛风度。”姚相忆冲她挤挤眼，抽出一张银行卡交给一名柜姐。
　　秋清莳舌头抵住上颚，默念一首《莫生气》
　　人生就像一场戏，因为有缘才相聚。
　　为了小事发脾气，回头想想又何必。
　　想扶到老不容易，是否更该去珍惜……
　　谁要和姚相忆相扶到老了！
　　大渣渣有什么可珍惜的！
　　《莫生气》念到一半，秋清莳越发生气。
　　但她竭力保持淡定，不等姚相忆结完账，长发一撩，扬长而去。
　　姚相忆妄图阻拦：“宝贝，你钱包还在我这呢。”
　　停车场，姚相忆将购物袋拎上后座，坐上副驾驶，看见秋清莳仍对她爱答不理，笑容清晰道：“我都陪你逛街了，别怄气了。”
　　秋清莳不服气道：“是我要你陪的吗？我懒觉睡得好好的，非拉着我出门。”
　　姚相忆在线卑微：“我想哄你开心嘛。”
　　“不签白梦昭我就开心。”
　　姚相忆的卑微不再有：“……不行。”
　　秋清莳一口老血闷在心口，捶捶胸，痛恨自己嫁错了人，拿过眼罩戴上，遮住这不值得的人世间，补觉。
　　姚相忆不打扰她，稳稳当当的开车，为秋清莳提供极致的睡眠体验。
　　秋清莳睫羽颤了颤，睡得很沉很安稳，还做了个梦。
　　梦里她重回《凤凰纪事》，手握皮鞭，站在牢房中央狠狠抽着被五花大绑在木桩上的姚相忆。
　　每抽一鞭她就凶狠道。
　　姚相忆则痛哭求饶。
　　“我再也不找了！”
　　“我再也不找了！”
　　这梦，真爽！
　　好希望永远不醒来。
　　秋清莳的心情随之变好。
　　摘下眼罩的那一刻，再次看到姚相忆的绝世容颜，瞬间又不高兴了。
　　然后发现挡风玻璃外的陌生景色中透出些微的熟悉，空气里还有几丝消毒水的味道。
　　“这是哪？”
　　“海市第一人民医院。”
　　“来这干嘛？”
　　姚相忆解开安全带，倾过身去，两手牢牢捏住秋清莳的手腕：“白梦昭每天会来这照顾住院的养母。”
　　秋·□□·清莳炸了。
　　“姚相忆我挠死你！”她拼命挣扎，试图挣脱姚相忆的桎梏。
　　姚相忆就防着她这一手，死活不散开。
　　“冷静。”
　　“我冷静不了。”
　　“你可以的，无论何时何地，你都不能忘记你海市第一名媛的身份！”
　　姚相忆有苦难言，形势所迫，秋清莳一天不与白梦昭见面，就一天没有甜蜜值，死神快要来叩门了，所以她必须要抓紧。
　　就算这两人一个天涯一个海角，她也要冒死将她们往一堆凑。
　　“咱们去看望白梦昭妈妈，看完立马走。”
　　“不去不去不去。”
　　“你现在是惊鸿娱乐老板，关心一下未来员工，有助于白梦昭和惊鸿签约。”
　　“你就在这等着我是吧，怪不得非拉我逛街，原来想把我骗来医院！姚相忆你坏透了！”
　　被拆穿心思的姚相忆绝不承认，求饶道：“就当帮我个忙宝贝。”
　　秋清莳张口，亮出一排小白牙，咬住她手背。
　　姚相忆吃疼，只好松手，眼瞅着秋清莳下车开跑，忙不迭的去追。
　　这家医院病人极多，里头早没了停车位，姚相忆便将车停在路边，人来人往的，有不少人驻足在她们车前看热闹。
　　姚相忆顾不上太多，长腿一迈，绕过车头，捞住秋清莳胳膊。
　　“求你了宝贝。”
　　“爱你一万年。”
　　“么么哒。”
　　“比心心。”
　　语毕，还不忘嘟嘟嘴。
　　秋清莳无语：说好的霸总呢？
　　身后有人冷漠插话：“麻烦两位让一让，挡到我开车了。”
　　姚相忆回头看去，竟是纪苹涵！
　　其手握方向盘，拽拽的戴着墨镜，摇下车窗，从一辆枣红色的林肯领航员内探出脑袋。
　　姚相忆头顶掉下一根黑线、两根黑线、三根黑线。
　　啊啊啊啊啊啊！
　　卖萌被看到了！
　　霸总人设崩稀碎！
　　我空难而死得了！
　　作者有话要说：　　不要对纪苹涵抱有太多幻想，她不是好人，大反派


第60章 白妈妈
　　姚相忆这辈子也就在秋清莳面前服个软。
　　自打知道在原文中是她“对不起”秋清莳后, 便对之前冷暴力秋清莳两个月愧疚不已, 近来对秋清莳的宠爱又拔高了两个度。
　　当街卖萌这事，她可是一咬牙一闭眼才做出来的。
　　却好死不死被纪苹涵欣赏完全过程。
　　大家都是霸道总裁, 多尴尬。
　　以后再见面，纪苹涵的脑海里都会浮现她嘟嘟嘴的模样, 她的“霸道”自然会比纪苹涵低一头。
　　好气哦。
　　这是什么人间疾苦。
　　姚相忆表情一动，秋清莳便能猜到她心中所想。
　　秋清莳乃是真名媛, 十分识大体的暂时放下二人“恩怨”，脑筋转得飞快，力求为姚相忆想个挽回颜面的办法。
　　首先, 她亲昵地挽上姚相忆的胳膊, 让她们瞧上去像一对面和心也和的妻妻。
　　其次……
　　这个“其次”她还要再想想如何做。
　　但纪苹涵不会给她时间，摁响了车喇叭。
　　声响巨大，惊得秋清莳肩头一跳。
　　她眉头拧出个“川”字，觉得这人实在比传闻中还要不近人情, 甚至连一般的人情世故也不顾及。
　　姚相忆又一次察觉到纪苹涵对她的敌意。
　　一再的冒犯, 令她对纪苹涵的印象跌至谷底，也懒得继续维持表面的和平。
　　本来她们惊鸿就与天纪势同水火, 撕破脸就撕破脸，无外乎面上不好看罢了。
　　她冷冷的扫了眼纪苹涵, 牵着秋清莳的手, 上了人行道，朝医院大门走去。
　　纪苹涵却忽然叫了她们一声。
　　要论脾气，姚相忆比她臭得多, 装作没听见，和秋清莳逗闷子：“我家宝贝真懂事。”
　　秋清莳不领情，嘴角抿着，音色沉闷道：“别拍我马屁。”
　　“爱你才拍呢，别的人我都不拿正眼看。”
　　“是吗？”秋清莳阴阳怪气道，“我看你对白梦昭倒是与众不同嘛。”
　　“……晚上回家，我给你赔礼。”
　　“姚总还是回酒店住吧，免得你老丈人又要催你生孩子了。”
　　秋清莳的话音才落。
　　纪苹涵的话音随之响起：“姚总请等一下。”
　　姚相忆站住脚，侧侧身睨着纪苹涵，闭口没言语。
　　纪苹涵下了车，走到姚相忆身前，毫无预兆的丢下一句——
　　“离白梦昭远点。”
　　丢完就走，一秒也不愿意多耽搁，好似怕沾染上某种瘟疫似的。
　　姚相忆彻底恼了，纪苹涵的目中无人仿佛令她受了奇耻大辱。
　　可周围人多，她不好发作，眼光刀子似的目送纪苹涵重新上了车。
　　就在林肯领航员发动的那一刻，她上前一巴掌拍在纪苹涵的车窗上。
　　纪苹涵的下颌线紧紧绷着，她的眼距稍宽，不符合传统的大众审美，却是时下流行的鲶鱼脸，愠怒时，显出神圣不可侵犯的威严，无形拉远了她与凡世的距离。
　　这对姚相忆来说，无异于冒犯中的冒犯。
　　心生一股无名火，道：“梅凯旋惹出这么大的事，纪老板也能睁一只眼闭一只眼，心胸真是开阔。”
　　她故意一顿，在纪苹涵即将开口反驳前抢过话头：“我劝纪总好好查查他，别他吃里扒外，你还蒙在鼓里。”
　　纪苹涵怔住，欲要开口问，就见姚相忆已然牵着秋清莳拐进了医院大门。
　　她缓缓升上车窗。
　　目光微抬，看着一位年轻母亲推着婴儿车从她车前走过。
　　她唇边挑着轻蔑至极的笑容，呢喃着重复姚相忆的话。
　　“梅凯旋？”
　　“吃里扒外？”
　　“……看不出这姚相忆还知道的挺多。”
　　进到医院，人愈发多，秋清莳正正遮面的口罩，好奇地问：“你刚才和纪苹涵说梅凯旋吃里扒外是什么意思？”
　　姚相忆柔下神情，卖关子道：“这就要牵涉一桩陈年旧事了。”
　　她这段日子，一直在让保镖头子查探贺家。
　　查到贺海祥早年娶过一位太太，为他生了个女儿。
　　当年，贺海祥年轻有为，这位太太善解人意，一个主内一主外，一家三口其乐融融。
　　女儿长到三岁时，贺海祥在生意场上与人结怨，许是年轻气盛的缘故，没给人留后路，人家逼急了，找了个机会，把他女儿抱走了。
　　后来警察在另一个城市抓到这人，其交代说，本来想找个僻静地方把孩子弄死，但心不够狠，胆子不够大，孩子还一直哭，他怕惹出不要的麻烦，就把孩子随手扔在了马路边上。
　　孩子也就这样弄丢了。
　　贺太太本身子不硬朗，打击又太大，日渐式微，十年前便病故了。
　　贺海祥倒是坚强，没放弃寻找，这些年派了许多人东奔西走，可天不遂人愿，一直都音讯全无。
　　六年前，贺海祥续了弦，名叫杜玲玲，是他的秘书，比他小五岁，与前夫有过一个儿子。
　　贺海祥膝下无儿无女，对这个继子还算不错，特定为他改姓名贺，取名贺东阳。
　　外界揣测他或许有把公司交到贺东阳手上的打算。
　　这事没啥好瞒的，姚相忆讲故事似的讲给秋清莳听。
　　秋清莳抓住重点提问：“你好端端的，查贺家家事干什么？和梅凯旋有关系吗？”
　　秋清莳平日人在海市，只要得空，就会配姚相忆去大大小小的场合应酬，贺海祥她见过几次，有成功人士的非凡气度，也有一股子随和，面相干净友善，让人觉得舒服，就是显老态，估计这些年没少为找孩子的事揪心。
　　姚相忆一语道破天机：“我怀疑白梦昭就是贺海祥走丢的那个女儿。”
　　秋清莳瞳孔放大：“！！！！”
　　姚相忆摊摊手，没错，原文就是如此狗血。
　　秋清莳好似被雷到。
　　天底下竟有这样巧的事！？
　　姚相忆的故事还没讲完：“贺海祥老了，管不了几年家业了，杜玲玲是他秘书，负责帮忙寻找白梦昭，找到后又犹豫了，可能怕白梦昭回到贺家，贺东阳无法继承家业，便把这个喜讯瞒下来，没告诉贺海祥，甚至……”
　　秋清莳顺着她的思路往下：“甚至找到梅凯旋，送他好处，让他毁掉白梦昭。”
　　“对，”姚相忆怜爱地揉揉她脑袋，欣慰她的聪慧，“那晚一帮混混堵在她家门前讨债，也是杜玲玲搞的鬼。”
　　秋清莳沉吟道：“那这杜玲玲真比你还坏。”
　　拒接拉踩，谢谢。
　　嘴皮子上的功夫，姚相忆一向斗不过秋清莳，看到姚相忆噎了一下，秋清莳情不自禁地笑起来，眼睛波光粼粼。
　　她一笑，姚相忆不免松口气，心猜她火气消了些，两人步履不停，去到住院部的服务台询问一番，顺利得知白妈妈住在602房间。
　　出来电梯，总觉着哪不对劲儿，临到病房门口才想起来没卖礼品。
　　看望病人，哪有两手空空的道理。
　　姚相忆一拍脑门，懊恼一瞬，全怨纪苹涵，害她把这茬忘了。
　　秋清莳往墙上一靠，幸灾乐祸地说：“你去买吧，我在这等你。”
　　姚相忆失笑，刮刮她鼻子：“那你先进去，陪白梦昭说说话。”
　　秋清莳杀她一记眼刀。
　　姚相忆在唇边做了个拉拉链的手势，拐去了电梯。
　　秋清莳冲着她离去的背影，翻了个大大的白眼，拢了拢头发，开启了漫长的等待。
　　十分钟、二十分钟……
　　半个小时过去了，姚相忆愣是没回来。
　　秋清莳拨去一通电话……还没人接。
　　买个礼品买穿越了是吧。
　　她瘪瘪嘴，把手机丢回手提包里，百无聊赖地用鞋尖踢踢滚到她脚边的一团纸屑。
　　忽然，602病房的锁芯咔哒一声。
　　门打开了。
　　秋清莳毫无防备，应声看去，顿见白梦昭拎着水壶走出来。
　　两个人皆是一愣。
　　秋清莳赶忙抬手遮住脸，怕不保险，又忙不迭地背过身，用额头抵住墙，默念：“看不见我看不见我……”
　　显然，白梦昭看见她了。
　　惊喜道：“秋影后，你怎么在这？”
　　“你认错人了。”
　　白梦昭弯下腰，找了别致的角度看她：“我是您粉丝，不会认错您的，您是特意来找我的吗？”
　　秋清莳牵动了下嘴角：脸真大。
　　“……我来看朋友，他摔伤腿，住院了。”
　　白梦昭信以为真，却并不失落，热情邀请道：“我母亲也在这住院，您要不嫌弃的话进去坐一坐喝口水吧。”
　　秋清莳被她缠得烦了，回过神又鄙视起自己的逃避行为，在小三面前不能怂！
　　她收腹挺胸，重振名媛风采，一转脸，绽开一抹浅笑，笑容里甚至融进一束浅浅温情。
　　从容平淡道：“那就打扰了。”
　　白梦昭兴冲冲地推开病房门，请她进去。
　　盛情难却，秋清莳向她道了声谢，抬脚进门……
　　万万没想到，苏提拉竟然也在这。
　　正背对着她，殷勤的为白妈妈做泰式按摩，笑呵呵道：“白小姐是天生的演员，天赋异禀，放眼娱乐圈，她是一等一的优秀。”
　　白妈妈听得心花怒放：“您谬赞了。”
　　“可惜就是签错了公司，演了个不讨喜的角色。”
　　这事是白妈妈心头一根刺，面露愁容道：“这事怪我，她为了给我凑钱看病了才接了那么个角色，昭昭是个好孩子，她表面装得坚强，其实心里不好受……”
　　苏提拉忽悠道：“是金子总会发光，我们姚总说了，她要是愿意来我们惊鸿，绝对捧她当影后。”
　　白妈妈双眼放光：“真的！”
　　“当然是真的，秋清莳您肯定晓得吧，就是我们姚总捧出来的，金马金鸡金像全拿了，迄今为止，国内唯一的三金影后。”
　　“姚总这么厉害啊！”
　　“可不是嘛。”泰式按摩结束，苏提拉殷勤地削起苹果。
　　白妈妈却有了担心：“那姚总既然有秋影后了，我们昭昭去惊鸿，会不会……惹秋清莳不高兴啊？”
　　“不会，秋影后人可好了。”
　　“可她演技那么好，总压我们昭昭一头呀，好资源不就没昭昭的份了？”
　　苏提拉被问住了，好在久经沙场，心理素质优良，迅速作出反应：“这您不用担心，秋影后已经人老珠黄了，脸颊的皮肤哟～全垮了！我们姚总说她不化妆根本没法看，更没法和小花旦小鲜肉们搭戏，全靠美颜加滤镜，再过两年只能去家庭伦理剧里演欧巴桑！”
　　秋·欧巴桑·清莳：“！！！！”
　　秋·欧巴桑·清莳：“？？？？”
　　她摸了摸“垮掉”的脸。
　　有些经纪人和霸总。
　　真是让老娘大开眼界啊！
　　作者有话要说：　　姚相忆：人在家中坐，锅从天上来~~


第61章 妹妹
　　苏提拉的话实在不堪入耳, 秋清莳重重跺了下脚, 将高跟鞋跺出了锋利之感。
　　咚的一声。
　　仿佛跺在苏提拉的耳膜上。
　　“原来苏大经纪也在啊。”秋清莳热络地拍上苏提拉的肩，面上友善和蔼。
　　苏提拉僵住！
　　整个人像个上了发条的木偶，咔咔咔地转过脖子, 仰头，看向皮笑肉不笑的秋清莳。
　　呜呜呜，天要亡我。
　　秋清莳的指尖悄悄发力, 像是要将苏·木偶·提拉捏碎。
　　“这位是？”妈妈疑惑地问白梦昭。
　　白梦昭搁下水壶, 搬了根凳子给秋清莳, 眼里是藏不住的兴奋：“妈, 你好好看看她是谁？”
　　虽说秋清莳长年在大银幕发展, 但早年也有过低迷期, 演过几部电视剧，其中一部正剧一部仙侠剧, 质量最上乘，反响最热烈。
　　那会儿还谈不上移动端, 家家户户吃过晚饭，一家子老老少少全都准时守在电视机前，热闹得紧。
　　秋清莳的国民知名度就是那时候积累来的, 上到八十岁，下到八岁, 一看到她的广告和海报一张口就能叫出她的名字。
　　在那个还没有流量一说的时代里，秋清莳就已经是顶级流量。
　　这三部电视剧为她挣足人气的同时，进一步加持了她在大银幕的底气。
　　白妈妈认真打量她, 因缠绵病榻而苍白的脸忽然透出一股子不自然的红。
　　欢忻道：“你，你是……”
　　她激动的话都说不清楚了。
　　秋清莳在面前刻意收敛孤高的气息，态度温和地说：“阿姨您好，我是白小姐的朋友。”
　　边说边说扶着裙子坐上凳子，裙摆随着她的动作往上提了些，露出修长匀净的小腿。
　　白妈妈缓过情绪，一拍巴掌道：“你是秋清莳！秋影后对不对！”
　　秋清莳从容不迫道：“是我，阿姨。”
　　白妈妈本是靠在床头，见秋清莳承认了，猛地坐起身：“我我我头一回见到活的明星！”
　　说着，便有些热泪盈眶。
　　她大病初愈，白梦昭担心她，单膝跪上床，欲要扶着她躺回去：“妈，医生叮嘱过你要注意情绪。”
　　白妈妈哪顾得了那么多，嫌白梦昭挡着她看大明星，焦躁地挥挥手，示意她赶紧让开。
　　白梦昭没辙，唯有依她。
　　随即就见白妈妈伸长了脖子仔仔细细的观察秋清莳，上看下看，左看右看。
　　秋清莳大风大浪见得多，却鲜少与这般实诚的阿姨打交道，被她炙热的眸子直勾勾地盯着，难免不生出两分害羞：“阿姨？”
　　白妈妈眉心紧锁，长长的“嘶”了一个字，自言自语道嘟哝道：“这脸不垮呀？”
　　秋清莳周身生出杀气，胜似寒冬腊月的北风，朝着苏提拉呼呼的吹。
　　苏提拉骨颤肉惊，哆哆嗦嗦地掏出纸笔写遗书，她估计自个儿截止今日阳寿已尽了。
　　好伤心，没法活着见到明天的太阳。
　　幸而老天待她不薄，姚相忆及时赶来替她分担火力。
　　其财大气粗，果篮、鲜花、营养品多到两手几乎提不住。
　　笑吟吟地站在病房门口，先唤了秋清莳一声，再唤白梦昭。
　　“姚总？”苏提拉有点意外，秋清莳来看白梦昭是因为想签人入惊鸿，姚相忆日理万机，怎么也来了？
　　哼哼，包养小三，再添实锤。
　　姚相忆亦是好奇苏提拉为什么在这？
　　苏提拉表忠心道：“您不是让我赶快把白小姐拿下嘛，您的吩咐我肯定放心上，这不，找来医院了。”
　　姚相忆哂笑一记：“昨晚，你怎么没这觉悟呢？”
　　苏提来暴风哭泣，来了来了，姚霸霸要秋后算账了。
　　白梦昭看到姚相忆比看到秋清莳还要高兴，小白兔似的蹦蹦哒哒地跳过去，伸手接过她手里的东西，放上阳台飘窗，那里还堆着苏提拉带来的礼品。
　　姚相忆环顾了这间病房一眼，弯着眉眼，颇为满意地说：“我本来还怕阿姨住得不舒服，想着托关系转到单人间，没想到你们已经住上。”
　　白梦昭心里一热，感动不已：“谢谢姚总的好意，这病房是纪总今天刚替我们转的。”
　　姚相忆唇角的笑容不由地变浅：“来的时候遇到她了，她还挺照顾你的。”
　　白梦昭歪了下头，自嘲道：“或许吧。”
　　她是感激纪苹涵的，如果没有纪苹涵签她入天纪影视，她压根没法子凑齐白妈妈的手术费。
　　初出茅庐，她以为纪苹涵对她的关照是器重，渐渐才发现，她于纪苹涵来说，实在太不入眼。
　　反而是姚相忆，明明与天纪是死敌，却总是在为难关头护着她。
　　姚相忆又道：“这里人来人往，会不会吵到阿姨休息，不如我帮忙把阿姨转去私立医院。”
　　白梦昭急忙摆摆手：“姚总，您的心意我们领了，千万别再破费了，您帮了我那么多忙，人情我不知要还到哪年哪月去。”
　　一旁的秋清莳第十次深深深呼吸！
　　人家的妈妈上赶着献殷勤，和自家亲丈母娘上真人秀却推三阻四，像是要脱一层皮似的。
　　区别对待也不至于这样吧。
　　过分！
　　无情！
　　没有心！
　　秋清莳内心默默咬手绢，她看不下去了，假惺惺地笑着，打断她们：“亲爱哒，快来和白阿姨打个招呼。”
　　姚相忆方觉自己的失态，略带歉意地朝白妈妈笑了笑，坐到床沿上，亲热地拉住她的手。
　　秋清莳：还拉手！还拉手！结婚四年，你咋没拉过你丈母娘的手！
　　姚相忆顿觉如芒在背，本能的回眸……
　　但见秋清莳的眼神好不古怪，三分愤懑三分酸楚和四分幽怨。
　　她是又有哪里惹到秋清莳了？
　　稍稍偏头，向苏提拉递去个眼色，无声询问。
　　苏提拉哪还有颜面见她，满脸的痛心疾首、做贼心虚。
　　姚相忆狐疑不已，重新看向秋清莳，其还是那古怪的眼神，令人头皮发麻。
　　气氛冷不丁的变得异样。
　　白梦昭的心莫名提到嗓子眼，及时雨般打圆场道：“妈，这就是我常跟你提到的姚总，她很照顾我。”
　　姚相忆这才后知后觉地打招呼：“阿姨，我叫姚相忆，早说来看您的，但工作太忙抽不开身。”
　　“您就是姚总啊！今天是什么日子，贵人们都赶到一窝了，我们家昭昭可喜欢你了，天天说起你，谢谢你照顾她，费心了。”
　　这话有点……歧义。
　　姚相忆完全能想象秋清莳此时此刻的模样，定是凶神恶煞、如狼似虎。
　　她赶忙救场：“我拿白小姐当妹妹疼爱，护着是她应该的。”
　　“不光是她，苏经纪也跟我夸你，说你为人正直仗义，甩梅凯旋那畜生十条街，”说到这处，白妈妈如鲠在喉，剩下的话仿若卡在喉咙，白梦昭安慰她两句，又忙为她倒了杯水。
　　白妈妈喝下两口：“昭昭没瞒我，事我知道了，天纪影视太过分，昭昭虽然是新人，但也不是牲口，呼来喝去，想如何就如何的！我啊，同意昭昭进你们惊鸿，总比呆在天纪强！”
　　姚相忆心思敏锐，这下看出来了，白家是白妈妈当家做主，不禁心赞苏提拉聪明，想到从白妈妈下手。
　　“只是昭昭和天纪的合同还没到期，他们愿意放人吗？打官司他们一准赢的。”
　　姚相忆宽慰道：“没有金刚钻不揽瓷器活，这您不必太忧心。”
　　白妈妈像是得到某种保证，心情立时舒畅，每一条皱纹，都荡漾起欢乐：“姚总，您是好人，有您这句话，我就安心把昭昭交给你了。”
　　歧义句又来了。
　　姚相忆纠正道：“我们大家会齐心协力，照顾好白小姐的。”
　　白妈妈好似为女儿找到一处一生无忧的归宿似的，眼眶发红，泫然欲泣，连说三个“好”。
　　忽然又想到什么，小心翼翼地问秋清莳：“秋影后不会介意吧。”
　　秋清莳发挥三金影后的演技，眼睛微眯成月牙的形状，给人的感觉笑容完全发自肺腑，顺着她的歧义句往下：“以后我和白小姐都是姚总的人了，会一起尽心尽力伺候姚总的。”
　　说着扭脸问白梦昭：“可好？”
　　白梦昭似懂非懂的“嗯”了声，道：“……还请秋影后您多多关照。”
　　秋清莳将手提包放到膝上：“这样叫太生分了，不是一家人不进一家门，以后我们姐妹相称吧。”
　　言罢，意味深长地瞥着姚相忆。
　　姚相忆：切入宅斗剧情了是吗？
　　白梦昭憨憨地答：“好的。”
　　这话落到苏提拉耳中，便是另一番意思，无外乎免死金牌啊。
　　她强忍着喜悦的泪水。
　　热切的望着姚相忆，姚总，您看到了吗，白梦昭愿意和天纪解约，进入惊鸿了。
　　亡羊补牢，为时未晚，她这条命保住了！
　　可落进秋清莳耳中，则是实打实的挑衅。
　　小丫头片子，胆挺大呀。
　　她将鬓边的头发压到耳后，露出流线漂亮的侧颜：“有你在姚总一定能开心不少，毕竟我人老珠黄，脸还垮。”
　　后半句她硬生生地咬着牙，双眸的清润不复存在，冷意森森地瞧向姚相忆：“是吧，姚总？”
　　姚相忆：这话就有点莫名其妙了。
　　苏提拉：是我妄想了，阎王要我三更死，谁敢留我到五更……
　　绝望！
　　作者有话要说：　　姚相忆：四面八方全是猪队友！！！


第62章 坏话
　　自打姚相忆进来, 秋清莳就怪怪的。虽说面上客客气气, 说出的话却让姚相忆听不懂了。
　　人老珠黄？
　　脸垮？
　　姚相忆有种看剧点了快进，跳过关键剧情，以至于无法跟上节奏的错觉。
　　苏提拉怕笑眯眯的打起圆场：“白阿姨, 我们打扰您够久了，您大病初愈要多注意休息，改天我们再来看您。”
　　话说到这, 即是要告辞的意思。
　　白妈妈挺把水杯搁上床头, 正聊着她家昭昭的签约呢, 怎么说走就走了？
　　她想到什么说什么：“那我们家昭昭的加入惊鸿的事……”
　　苏提拉起身拍拍衣摆的褶皱, 语气轻松道：“我们还要先和天纪——”
　　话及此, 急忙刹住。
　　她想, 姚大老板在这呢，她来回答这问题显得僭越, 话头一偏：“具体如何操作下去，还要看我们姚总的意思。”
　　白妈妈果然把热切的目光转向姚相忆。
　　经过苏提拉今日的吹捧, 她已经把姚相忆视作上天入地、无所不能的人物。
　　姚相忆却一颗心全系在秋清莳身上，满心满眼都是“媳妇儿又不开心了”“我又惹媳妇儿生气了”。
　　她来到秋清莳身边，在大家看不到的地方扯扯秋清莳的袖子。
　　秋清莳不愿与她有任何肢体接触, 往另一边跨出一步，保持距离。
　　在场这么多人, 姚相忆不好再赖上去，且苏提拉和白梦昭，一个是她员工, 一个即将成为她的员工，霸总威严不能丢。
　　她假装收到一条工作短信，实际用微信“骚扰”秋清莳。
　　金主姚霸霸：【［媳妇儿别生气了，人家让你操.jpg］】
　　秋清莳看得想打人。
　　姚相忆真是越来越骚了。
　　美少女阿秋：【［丑拒.jpg］】
　　苏提拉见姚相忆心不在焉，捏着嗓子，把音量控制在奴颜婢膝与不卑不亢之间：“姚总？”
　　姚相忆双眉微蹙，一脸的“你好烦”。
　　苏提拉咽咽口水，提醒道：“白妈妈想问问白小姐什么时候能正式加入惊鸿。”
　　姚相忆调整面部表情，温声对白妈妈道：“我们还需要和天纪沟通——”
　　才说一句，白妈妈赶忙打断她，似乎有些热，将被子掀开了一个角，道：“我担心合同不到期他们不放人，您要是有好法子先透露一点给我听听，我好安心养病。”
　　姚相忆挑眉，觉得白这老太太有点意思，话也有趣，好像她要是不透露，她病就养不好了似的，听着有一两分威胁的味道在里头。
　　难不成日后病情反复，还要怪罪到她头上？
　　她可不喜欢肆无忌惮过了头的人。
　　白梦昭也觉得她妈的话不太妥当，插话道：“妈，姚总待我很好，你这些担心都多余。”
　　姚相忆关照白梦昭有同情的成分，也有……迫于无奈的成分。
　　但唯独没有义务。
　　她笑而不语，眉眼温和舒展，气质沉稳矜贵，给人以无限的安心。
　　走到空调前，将室内温度往下降了几度，再返回到床边，替白妈妈把被子掖好。
　　随即走人。
　　秋清莳再了解她不过，晓得她不可一世的脾气又来了，身为贤内助，自然要为她周旋，礼貌道：“阿姨，姚总工作繁忙，改天我们再来。”
　　说着，提包跟出去。
　　苏提拉紧随其后。
　　白妈妈没得到想要的答案，还被姚相忆搞得云里雾里，眼角往下耷拉两寸，指着她们的背影：“诶？这么快就……走了？”
　　她伸长胳膊，似乎要去抓住什么，直到她们完全拐出门去……
　　她无助地看向白梦昭。
　　白梦昭嗔了白妈妈一眼，心道她过分了些，转念念及她还是个病人，又感激她一心为自己考虑，安慰道：“姚总百忙中抽空来一趟，我们就别挽留了，您先睡会儿，我去送送她。”
　　撒开脚丫子追出去时，姚相忆还没走远，正在电梯前捏秋清莳耳朵。
　　秋清莳忙着戴口罩，许是被她闹得烦了，抬手在她手背上打了一记。
　　姚相忆脸色登时由白转红再转青，侧身，很是警惕地斜愣着身后的苏提拉。
　　苏提拉忙四十五度角望天吹口哨，一副我什么都没看见的模样。
　　姚相忆这才把“受伤”的手往秋清莳的眼前递，脸上的青色逐渐褪去，眼睛变得水汪汪，像一只被抛弃的小兽，求亲亲求抱抱求举高高似的。
　　白梦昭第一次见到这样的姚相忆，没有高高在上，宛若天神落入人间，干净平凡，世界从此如诗意般美好。
　　她一时惊喜。
　　又一时……失落。
　　……这样美好的人，早已经属于另一个人了。
　　她挤出一抹微笑，故作轻松地走向姚相忆：“姚总，我来送送你们。”
　　姚相忆立时把受伤的手背到腰后，客气又不失威严地叮嘱一句：“照顾好你妈妈，有需要的地方尽管开口。”
　　白梦昭乖巧的“嗯”了一个字。
　　秋清莳冷笑着环抱双臂。
　　呵，还真不客气！
　　【纯情萝莉提醒您，甜蜜值—1】
　　姚相忆：【？？？】
　　为了保证小娇妻心情愉快，姚相忆正式宣布——搬回临江豪宅。
　　秋清莳问她：“不怕老丈人催你生孩子了？”
　　姚相忆回道：“只要天天能看见你，妖魔鬼怪我统统不怕。”
　　听听这比喻，老丈人都恐怖成非自然生物了。
　　丈母娘来了还得了！
　　秋清莳：可听着莫名开心肿么回事。
　　她两手堵住耳朵，杜绝姚相忆用甜言蜜语骨蛊惑她的心。
　　姚相忆慢她一步进家门，坐在玄关处换鞋后，才匆匆忙忙追着她回卧室。
　　沙发上陪杜颂芝微信聊天的秋富贵，看得一愣一愣的。
　　唉——
　　他叹息。
　　他忧伤。
　　富贵逼人：【她俩又吵架了，三天一大吵，两天一小吵，我们哪天才能抱上孙子啊［哭泣］】
　　三金影后的麻麻：【姚相忆多精怪的人，我对你催生她根本没抱多大希望。】
　　富贵逼人：【［扎心了.jpg］】
　　三金影后的麻麻：【没关系，半个月后真人秀就开录了，你看我如何当着全国网友的面收拾她［奸笑］】
　　姚相忆跟进卧室，关门上锁时，看到秋清莳一个旋身，坐进床尾沙发，看向她的双眸喷着熊熊火光。
　　姚相忆拿过床头柜上的遥控器，摁开空调，调至最低度，为秋清莳降降火。
　　“宝贝，”她弯下腰，撑着双膝，在秋清莳额头偷了个香，温声问道，“好端端的，干嘛又不开心了？”
　　秋清莳也不跟她兜圈子，梗着欣长的脖颈，气呼呼地质问道：“你是不是跟人说我坏话了！”
　　姚相忆小小的诧异，坚决道：“没有。”
　　秋清莳却明显瞧见她眼珠子转了转。
　　明显是撒谎的表现。
　　秋清莳火气往上窜了窜，顾不上名媛不名媛，猛得一拍扶手：“我会平白无故冤枉你？”
　　潜台词：我已经掌握了有力证据。
　　姚相忆半信半疑，怕秋清莳是在诈她。
　　思忖片刻，还是决定宁可信其有，毕竟秋清莳的坏话她真说过。
　　她绕开秋清莳，退步到安全区域，一手撑腰，一手撑住落地窗的窗玻璃，用霸总应有的镇定自若回答道：“前段时间，你在凤凰纪事剧组……我们冷战四个月……我在外头埋怨过你一两句，可我不是存心的，当时多喝了两杯……”
　　秋清莳起身一步一步逼近她，面部肌肉牵动嘴角，挤出个冷酷邪肆的笑容：“都怎么说我的？”
　　“我说你……#%@&*……”
　　秋清莳额角青筋突突跳：“姚总，劳烦您大声点。”
　　“我说你胸小。”
　　秋清莳羞愤难当，指住姚相忆的鼻子：“我B罩杯哪里小了！”
　　姚相忆摆事实讲道理：“你大一那会儿只有A。”
　　秋清莳难以置信，漂亮的眼睛挣得大大的，黑葡萄一般，拔高分贝：“你居然泄露了我曾经是A的秘密！！”
　　从她和姚相忆初尝禁果开始，她的胸就有了二次发育，为什么总揪着她的过去不放！
　　完了，全完了。
　　这等黑历史要是传进塑料姐妹的耳朵里，她海市第一名媛的王冠就要拱手让人了。
　　呜，A罩杯不配当第一名媛。
　　哪怕曾经是A也不行！
　　秋清莳气到缺氧。
　　她扑进姚相忆怀里，揪住她领口，眼白充斥着血丝，恶狠狠地发问：“你个混蛋！当时在场的人有哪些！”
　　我要去杀人灭口！
　　姚相忆抚摸她背心，顺顺她炸起的毛：“就池故媛、唐思梨、戚百萱……秦春当时好像也在。”
　　该在的都在，不该在的也在……
　　秋清莳绝望了，这是要她背四条人命啊！
　　全是至亲好友，她如何下得去手。
　　她瘪着嘴，下唇不住的颤抖，流下了痛苦的眼泪，哭花了眼妆。
　　姚相忆于心不忍，向她道歉，抽了几张纸巾来给她擦眼泪：“宝贝，是我的错，我买辆新跑车送你！”
　　秋清莳哭得上气不接下气，追问她：“我不要！还有呢？你还说了我什么坏话？”
　　姚相忆为她擦眼泪的手悬在半空。
　　秋清莳看出不妙，捂住心脏，抽抽噎噎半晌，坚强道：“你老实告诉我，我能承受。”
　　姚相忆没脸和她对视，眼睛左闪右躲，为难道：“……还说你……做1不行，技术差……”
　　轰隆！！！
　　有惊雷轰了秋清莳的顶！！！！
　　秋清莳：就……挺秃然的……
　　作者有话要说：　　我来啦，想我了吗，前两天小病了一场，打了吊瓶后好多了，大家也要注意健康啊，生病太痛苦，床上躺了两天，躺的头昏脑胀，难受～～
　　今晚发一个大红包1000jj币，快按抓幸运鹅们～～


第63章 折腾
　　秋清莳自闭了, 抱着双膝, 蜷缩在床尾一角。
　　她的眸心涣散着，穿过落地窗，虚虚地投向对面的高楼。
　　似是在沉思反思寻思——
　　这些年她在娱乐圈摸爬滚打, 在名媛圈艰苦奋斗，和众女星斗智斗勇，和众集美争奇斗艳, 为的什么？
　　就为了三金影后和第一名媛的虚名！
　　以至于忽视了爱人和家庭, 忽视了……床.技。
　　呜, 简直对不起霸霸三个亿的宠爱。
　　霸霸家财万贯、才华横溢、貌美如花、超群绝伦。
　　她有的, 霸霸也有, 唯一能给霸霸的, 就是这肉.体，这美色。
　　但她却做不了“1”, 无法满足霸霸的生理需求。
　　伤自尊了，真的。
　　万箭穿心的那种伤。
　　此时, 距离姚相忆那句“你做1不行，技术差”，已经过去了整整十个小时。
　　秋清莳拒绝了午餐和晚餐, 谁劝都不搭理，被劝得烦了, 才应付一句“我想静静”。
　　独自枯坐到天黑。
　　姚相忆后悔实话实说，早知小娇妻如此在意，就该胡乱编个慌糊弄过去。
　　她愁容满面的端坐在客厅, 接受秋富贵与米姨的眼神洗礼。
　　这两位老人家，把她从头看到脚，再从脚看到头，已然认定她欺负了秋清莳。
　　秋富贵怀里抱着胖头陀，冷哼时上唇不停抽动，以至于姚相忆以为他突发中风。
　　“你把我家清清怎么了！”
　　胖头陀非常配合他，细声细气的汪了两声，奶凶奶凶的。
　　许是近日伙食太好的缘故，它比来的时候足足胖了一圈，个头也长了点。
　　姚相忆叱咤商界，混乱的局面见过不少，早练就了八分不动的本事，淡定自若地答：“爸，我和清莳闹着玩的。”
　　她怕狗，说完也不等秋富贵反应，转身躲进书房，绕到书桌后坐下，桌面上摊着剧本《夺镖》
　　估摸是秋清莳前几日在这处研究剧本，纸页间还夹着一只黄色的荧光笔，这是秋清莳的习惯，爱用它勾画出自己那部分台词，方便通读。
　　剧本姚相忆是看过的，关于秋清莳
　　的工作她向来最上心，流程的敲定、合同的条款、剧本的内容，她全要一一过目。
　　百无聊赖的将剧本翻了翻，又试探着给秋清莳发了几条消息。
　　等了许久，秋清莳一个字也没回，姚相忆便用美食app，点了外卖，但凡是秋清莳喜欢的她全买了。
　　外卖小哥很给力，半小时不到就送至家门口，姚相忆给人五星好评后，拎着大包小包往主卧的方向走。
　　在墙根儿打盹的胖头陀，忽然抖了激灵，翻身跳起来，兴奋得一蹦三尺高。
　　飞扑向姚相忆，肥粗的狗爪子扒拉住姚相忆的裤腿，哈喇子直淌，死乞白赖的求投喂。
　　姚相忆赶紧找出一份鸡排丢进它嘴里，大长腿这才得以从狗爪子中解放出来，以迅雷般的速度关上了卧室门。
　　暂缓了几口气后，她微笑着将手里的东西扬了几扬，献宝似地拎到秋清莳眼前：“饿了吧，全是你最喜欢吃的。”
　　秋清莳一动不动，眼皮都不带抬一下。
　　姚相忆把东西搁上临窗的小木几上，解开打着的结，单手提出一盒包装精美的小龙虾。
　　“宝贝，你的最爱！”
　　显然，这话打扰了秋清莳的清静，秋清莳闭上眼，装瞎。
　　姚相忆坚持不懈，又捧出一大盒烧烤：“烤兔呢？”
　　秋清莳怏怏道：“我没胃口。”
　　“奶茶要么，特意点的低糖，喝一点吧，饿着肚子多难受。”姚相忆哄小孩似的，插.上吸管，捧给秋清莳。
　　秋清莳却忽然鼻尖一红，眼底泪花闪烁。
　　情绪的崩溃往往只在一瞬间，她精致的五官皱成一团，自暴自弃道：“呜，霸霸，我不配你对我这么好。”
　　姚相忆连忙把奶茶放回木几，回身将她搂在怀里：“哪里不配了？”
　　“霸霸，你以后会不会不要我。”她呜呜咽咽着，脸贴在姚相忆的腰间。
　　姚相忆哑然失笑：“别胡思乱想，你这样的媳妇儿打着灯笼都找不着。”
　　没成想话一出口，秋清莳便哭得更厉害了：“无法做1的媳妇儿是挺难找的，呜呜——”
　　秋清莳变身小话唠：“霸霸，你一定很嫌弃我。”
　　姚相忆捧起她脑袋，低头俯视她，眼里有最温柔的星河：“没有。”
　　“你现在没有，不代表以后不会有，日子久了，你肯定会因为性.生活得不到满足出轨的。”
　　“不会。”姚相忆揉揉她布满泪痕的俏脸蛋。
　　她觉得秋清莳怪可爱的，在剧组跳崖跳海跳楼，吊着威亚上天入地的折腾也不见说一句委屈话，偏偏因为无法做1哭得撕心裂肺。
　　要让粉丝瞧见了，一准惊讶到下巴脱臼。
　　“你骗人，你已经在找了，白梦昭就是你的小情人！”
　　关于和白梦昭的关系，姚相忆真的解释倦了，换了平时，根本不带搭理秋清莳，可眼下除了千依百顺的哄着，还能有什么法子。
　　神色定了定，义正言辞道：“白梦昭连你一根头发丝都比上，别和我提她。”
　　秋清莳的心情果然好了一丢丢。
　　娇滴滴道：“霸霸抱抱。”
　　姚相忆立马给她来一公主抱，将人丢进床里，压了上去。
　　“霸霸亲亲。”
　　姚相忆立马小鸡啄米式亲吻，空气里全是“吧唧吧唧“的响声。
　　亲完了问：“开心了吗？”
　　秋清莳的嘴角登时往下弯出大大的弧度：“……不开心。”
　　“你不能钻牛角尖，要反过来想，虽然做1不行，但你做0真的做到了顶尖。”
　　每回啪啪啪，那娇.喘，那呻.吟，抑扬顿挫，婉转悠扬……
　　叫她四肢百骸电流疯窜。
　　真真的欲罢不能。
　　所以啊，凡事皆讲究个天赋。
　　秋清莳注定要成为0中之王。
　　“人家要做1，做1，做大猛1。”秋清莳气闷地蹬蹬脚，像只在岸边扑腾的鱼。
　　扑着扑着，秋清莳好似又想起来某件事，悲伤更甚，并且再次掉出眼泪。
　　情感切换速度之快。
　　她用手背盖住眼睛，哽咽道：“霸霸，除此之外，你是不是还和她们埋怨我人老珠黄加脸垮。”
　　姚相忆：“胡说，没有的事。”
　　秋清莳放下手，横她一眼：“就有就有！你还说，我再过两年就和小花旦小鲜肉们对不了戏，要去演中年妈妈。”
　　说到最后，眼泪珠子不要钱似的掉。
　　姚相忆愣住。
　　她何时说过这样没心没肺的话了？
　　“你听谁说的？”
　　“苏提拉！哼！”
　　姚相忆身形一顿，双眼褪去温柔，猩红狰狞，像一头暴怒的狮子。
　　原来今天的幺蛾子是苏提拉整出来的。
　　好家伙，肯定是因为告密被抓包叩掉奖金而心生恨意。
　　用此等龌蹉下流的手段来破坏她们妻妻感情。
　　好。
　　非常好。
　　当夜，苏提拉在加完班开车回家的途中，收到一条消息。
　　金主姚霸霸：【你明天不用来上班了！】
　　苏提拉：【！！！！】
　　周一，蓝蓝的天空白云飘。
　　姚相忆一进总裁办，就见苏提拉毕恭毕敬地站在她办公桌前。
　　殷勤地献上亲自为她磨泡的咖啡。
　　“姚总，天热，您喝着解解渴。”
　　姚相忆把手提包挂上衣帽架，假装看不见，绕过她，坐进老板椅，开始全新一天的霸总生活。
　　苏提拉局促不安，却也没死缠烂打，将咖啡轻轻放到姚相忆的笔电边，随即又掏出三千字检讨。
　　此检讨是她熬了一个通宵写出来的，字字血泪，诚心实意，绝对没有百.度一下，外加复制粘贴。
　　共分三部分。


第一部 分，吹捧姚相忆的英明神武。 


第二部 分，忏悔自己的罪孽深重。 


第三部 分，保证日后重新做人。 
　　一言蔽之，千错万错都是自己错，求姚相忆大人不计小人过，网开一面，把她当个屁放了。
　　姚相忆神情冷峻地敲了几下键盘，登录邮箱，查看未能及时处理的邮件。
　　余光一瞥，看到封面题目“检讨书”。
　　右手松开鼠标，指尖在桌沿有节奏地敲点着，不苟言笑道：“你倒是很自觉嘛。”
　　“您教得好。”苏提拉伸直的慢慢胳膊发酸，检讨书捧得不太稳当，小幅度地摇晃。
　　姚相忆可是被小娇妻折磨了足足两天，美好的周末啥也没干，尽哄人了，还搭了辆新轿跑。
　　小娇妻花钱的本事，真是比做0还要优秀。
　　全赖苏提拉！
　　姚相忆扬手拿过检讨书，翻看第一自然段及第二自然段，前后加起来仅用了五秒钟：“重写！”
　　苏提拉似乎早有心理准备，双掌紧贴裤缝，傲首挺胸道：“好的。”
　　后又追问：“姚总……是哪里没让您满意呢？”
　　姚相忆不耐道：“自己想。”
　　“嗯哪。”
　　对于苏提拉来说，总裁办一直不是可以久留之地，怕把姚相忆惹急了，黑影一闪，飞快的逃了。
　　奈何姚相忆存心教训她，责令她把检讨书改了一版又一版，一直改到了第二周的周末。
　　这天，姚相忆和秋清莳去橘子台，与《丈母娘来啦》节目组正式签约。
　　作者有话要说：　　这本有特意放慢节奏，增加两人日常，想问问大家觉得节奏还ok吗？


第64章 签约
　　签完合同的那一刻, 姚相忆很惆怅, 秋清莳则很欢喜，与她一同欢喜的还有制作人何玺玺。
　　姚相忆为了不拂小娇妻面子，勉强挤出个露八齿的笑, 同何玺玺聊了几句后，问起其余嘉宾可都定下了？
　　前些天，苏提拉在她的授意下与何玺玺通过电话, 向她推荐了白梦昭。
　　当时何玺玺一口一个没问题, 听语气还有点求之不得, 也对, 当今娱乐圈遭黑的明星无数, 唯独白梦昭当得起“黑红”两个字。
　　还有, 秋清莳四月曾和她在夜市“大打出手”，这件事在网上沸沸扬扬闹了好几天。
　　是以白梦昭可谓噱头十足。
　　如果与秋清莳出现在同一档综艺里, 那得是多大的看点啊！
　　热度和收视率绝对齐活，姚相忆此刻就能想象嘉宾名单公布后的盛况, 螺蛳粉估计要炸，看热闹不嫌事大的吃瓜群众估计要嗨。
　　“我们这回一共请了四组嘉宾，您和秋影后, 唐思梨和戚百萱，吴京华和沈闻, 还有一对是实习夫妻，男方是新人张晨辰，女方自然是白梦昭。”何玺玺将她们一行人送出海市广电大楼, 站在大门前道。
　　姚相忆搂着小娇妻，见头顶骄阳似火，用手在其头顶搭了个棚，刚搭上，秦春就将遮阳伞撑开递了过来，苏提拉也没闲着，请姚相忆陪秋清莳先上车，剩下的事她与何玺玺沟通就好。
　　司机早在车边等候了，听苏提拉搭话，迅速拉开车门：“太太，请。”
　　何玺玺开眼了，不愧是海市第一豪门阔太，万千宠爱集于一身，别人比不了。
　　她酸了。
　　姚相忆看出秋清莳不好意思，替她答话道：“也好。”
　　说着，朝何玺玺招呼了一声，便把手覆上秋清莳后腰，护着秋清莳上车，自己紧随其后。
　　秋清莳始终觉得不妥，何玺玺好歹是业内有名的节目制作人，轻易不能得罪，待到司机合上车门坐进副驾驶，所有车窗也关严实了才把这些话说了。
　　“你是姚太太！”姚相忆纠正她，“比她差了？”
　　“我是怕别人误会我们不近人情，为姚家的声誉着想嘛，你凶什么！好心当成驴肝肺！”秋清莳不乐意了。
　　姚相忆忙牵住她的手，与她十指相扣：“谢谢宝贝。”
　　秋清莳嫌弃道：“敷衍。”
　　姚相忆抓起她的小爪爪，垂下头，在她手背上重重亲了下：“我语气是重了点，跟你道歉。”
　　随后仍然见秋清莳冷着一张脸，继续认错道：“我最近表现那么好，你舍得和我生气？”
　　这话秋清莳很是认同，试问以前姚相忆哪会天天哄着她，偶尔送送小礼物都够她开心好长一段时间了。
　　虽说爱惯着她，但也是有度的，不像现在，时时刻刻捧她在心尖上，乖得要死，也很少端架子。
　　的确值得表扬。
　　秋清莳升上车内挡板，隔开司机，坏笑着向姚相忆勾勾手：“把耳朵凑过来，有话对你说。”
　　姚相忆露出狐疑的表情，好似在猜测她是否又要使坏，犹豫之下还是决定照做。
　　“再过来一点。”
　　姚相忆果然把身子朝秋清莳的方向再歪了歪。
　　一根温柔的手指轻柔如春风，剥开她耳边的头发，随之而来的，是耳后湿热且粘腻和触感。
　　姚相忆全身肌肉猛的绷紧，甚至断掉了呼吸。
　　这样的感觉她最无比熟悉，是小婊贝在用舌头做坏事。
　　耳后的热度散去，取而代之的是丝丝清凉，姚相忆抖个激灵，如释重负般长长吁出一口气。
　　侧眸嗔道：“你越来越坏了。”
　　秋清莳不以为然，笑容带着两分胜利者的骄傲，眉毛一边高一边低，挑衅道：“这是你最近变乖的奖励。”
　　明明是变相的折磨。
　　姚相忆瞪她：“我谢谢您。”
　　显然这感谢不含一丝一毫的诚意，因为姚相忆拿出了手机，当着秋清莳的面，搜索附近的情趣酒店。
　　秋清莳脸皮薄，姚相忆一动真格的她就怂了，拍拍发烫的脸颊，眼神四处乱晃：“霸霸，人家饿了，订餐厅吧。”
　　姚相忆装聋，把手机屏举到她眼前：“这家怎么样？”
　　秋清莳定睛看向商家展示的房间图片，粉色床帘，暧昧的灯光，铺在吊篮椅上的玫瑰花瓣……
　　她心跳骤然加速……
　　脑海中不受控制的想象与姚霸霸在这房内这样那样、那样这样。
　　“……挺好……”
　　可理智告诉她要冷静要淡定要矜持，她抬手遮住眼睛，羞答答道：“人家还是个孩纸～”
　　苏提拉打开车门时，就见姚相忆拉下秋清莳的爪爪，强迫她看着手机屏幕。
　　而秋清莳脸红得快要滴出血来，黑溜溜的眼珠闪动着害羞与兴奋。
　　苏提拉：“？”
　　我怀疑你在看岛国动作片，但没有证据。
　　更值得怀疑的是，她开车门的时候，秋清莳慌慌张张的将手机推回姚相忆怀里，扭头看窗外，妥妥的此地无银三百两。
　　侧颈处一大片肌肤更像充血一般，红艳艳着，正对着苏提拉。
　　大家都是成年人，苏提拉不会不懂。
　　装作没事人，对姚相忆道：“姚总……您应该还有别的事忙吧。”
　　说着瞥了秋清莳一眼，特别意味深长。
　　“我就不蹭您的车了，打车回公司。”
　　旋即向姚相忆汇报与何玺玺沟通的结果。
　　“有四组嘉宾，两对妻妻，一对夫夫和一对夫妻，前三对全部敲定，最后一对中就剩白梦昭还没有签合同。”
　　姚相忆把手机反扣在腿上：“为什么？”
　　“何玺玺昨天和她经纪人梅凯旋沟通过好几次，他都给推了。”
　　“推了？”姚相忆啧了一声。
　　不等她再开口，秋清莳已经缓过心神，插话道：“他摆明是给白梦昭使绊子。”
　　经纪人在不与艺人商量的情况下，擅自推掉好资源的事不多见，但也不少见，大都是经纪人与艺人不和，经纪人故意为之。
　　“这个说法我同意，上周我找梅凯旋谈过，要签走白梦昭，他当时在咖啡厅连杯子都砸了，气得不清，回去肯定是要拿白梦昭出气的，”苏提拉道，“我已经提醒节目组绕过天纪和梅凯旋，单独与白梦昭联系。”
　　“还是有不妥。”姚相忆喃喃自语着。
　　天纪毕竟是白梦昭的经纪公司，白梦昭擅自接工作，怕惹出不必要的麻烦，到时候耽误了上节目是小，她的甜蜜值泡汤是大。
　　“真人秀具体的录制时间是哪天？”
　　苏提拉笃定道：“七月一号，因为要在暑假播出，所以有些赶，第一次要录两期。”
　　“这么快！”秋清莳掰着手指数日子，“还有七天。”
　　姚相忆又问：“七天之内，你可以搞定白梦昭与天纪的合同，让她签入惊鸿吗？”
　　苏提拉沉默一瞬：“应该可以，微单相机还在我们手里，里面的视频您也发进了我的邮箱，用它威胁天纪放人，他们绝对没辙。”
　　视频全长达两百分钟，从白梦昭被下.药送进姚相忆房间，到秋清莳进屋与其正面遭遇，再到姚相忆带人赶来，池故媛报警……
　　最重要的是，那下.药的天纪女艺人和负责偷拍的记者还在局子里关着呢。
　　天纪怕出事，一直对外压着消息，最近也战战兢兢的，与惊鸿娱乐没有发生过冲突，手下艺人绝不主动招惹惊鸿的艺人，资源都不来抢了。
　　明显是心虚。
　　既然心虚，惊鸿抢个艺人，他们不敢不放手，何况白梦昭是个不赚钱的艺人，他们不亏。
　　姚相忆吩咐苏提拉道：“那你马上去惊鸿，去找纪苹涵谈。”
　　想了想，觉得纪苹涵自视清高，该不会把苏提拉放在眼里，出主意道：“你以我的名义约她见面，照你说的，拿视频威胁她。”
　　苏提拉应了声，合上车门，招了辆出租车走了。
　　她这一走，秋清莳立时耷拉下眉眼，醋意浓烈地埋怨道：“霸霸，你对白梦昭比对我还紧张！”
　　姚相忆捏捏她撅起的小嘴，没顺着她往下说，另起了个话头：“不是饿了吗，前面不远新开了家私房菜馆，要不要去尝尝？”
　　秋清莳却忽然生了气，下巴一扬，气咻咻地说：“不吃！”
　　那股倔强劲，媲美革命先烈在敌人折磨前的不屈不挠。
　　姚相忆一头雾水，小娇妻这气性，她是愈发摸不准了，比四月的天还善变。
　　为她顺了顺稍显凌乱的头发，嗓音轻慢低醇道：“我对白梦昭好，与对你的好是不一样的，她连你的一根头发丝也比不上。”
　　秋清莳不耐烦地解释道：“不是因为白梦昭！”
　　姚相忆叠起腿，虚心求教：“难不成因为私房菜馆？不爱吃咱们换一家呗。”
　　秋清莳挥舞小粉拳，公布正确答案：“你说好带人家去情趣酒店的嘛！”
　　姚相忆：“……………”
　　有些影后嘴上说不要，身体倒是很诚实。
　　姚相忆认识到了自身的错误，催促司机立即出发，并向小娇妻道歉，同时翻出手机中秘密下载的少儿不宜电子书，请小娇妻挑选一会要用的体.位。
　　小娇妻：“拿开，我还是个孩纸。”
　　作者有话要说：　　明天六一，祝你们儿童节快乐～～
　　按爪，抽五十个小可爱发个小红包～～


第65章 到访
　　第一次来情.趣酒店, 想想还有点小激动, 秋清莳急不可耐的去洗澡，裹着浴袍跑出来，二话不说, 便将姚相忆扑倒在床。
　　“等等，等等。”
　　秋清莳被叫停，不满地抬起上半身看着姚相忆, 口气不善：“干嘛啦～”
　　转念又觉得姚相忆是在欲拒还迎。
　　看不出来呀, 霸霸越来越有情调了。
　　秋清莳喜欢得紧, 解开姚相忆的衬衣领口的扣子后, 一埋首, 啃住姚相忆的锁骨。
　　“宝贝, 我一身汗。”
　　秋清莳哪听得进去：“哎呀，没关系。”
　　她决心要做大猛1, 找回婚后四年里所丢失的颜面。
　　话还没说完，顿时感到天旋地转, 竟是被姚相忆掀开了。
　　怔了两秒，凝望漆成暧昧红色的天花板。
　　红色，最能激发人的食欲, 她现在一门心思想吃掉姚相忆，可姚相忆却推三阻四。
　　老虎不发威, 当我是病猫。
　　秋清莳一拍床榻坐起身，怒视着姚相忆：“霸霸！”
　　吧唧！
　　一个亲亲狠狠印在她唇边。
　　秋清莳立马软成一只小病猫，挂上姚相忆脖子, 语调软糯地说：“好霸霸，你快躺下嘛。”
　　“我先去洗个澡，五分钟就回来。”姚相忆的声音不大，几乎贴在她耳边，缓缓送入她耳膜，似羽毛般撩着她心上的痒。
　　呜，做1好难。
　　以后霸霸当1的时候，我再也不撩拨她了。
　　秋清莳心知姚相忆有洁癖，身为贤内助，她必须要体贴，强忍着体内乱窜的邪火，捏起嗓子，学着小猫呜呜咽咽：“那你去吧。”
　　可圈在姚相忆脖子上的手却没松，眸子上洇了层薄薄的水光，深邃明亮又不失委屈，像是受了莫大的欺负。
　　姚相忆仰头笑得花枝乱颤，笑够了才道：“要不，一起洗？”
　　秋清莳当即来了精神，浴室play好像也也不错……
　　她跳下床，连鞋都没顾得上穿，急吼吼地钻进浴室。
　　圆润的脚后跟透着晶莹的粉色，像两颗蹦蹦哒哒的跳跳球，不一会，浴室响起哗哗啦啦的水声。
　　等她走出来时，已然换了表情，眼波流转，似那勾魂的美艳妖精，眼中蓄着魅惑，还藏着小得意。
　　伸出一根玉白的手指，轻挑着姚相忆的下巴，勾着人一步一步重新回了浴室。
　　浴缸已经蓄满水，秋清莳双手贴在姚相忆的肩头，推着她躺进去。
　　水温不冷不热，温度刚刚好，无缝包裹住姚相忆的身体，令她惬意地闭上眼，轻哼两声后，又把眼睛睁开，调侃正抬脚跨进浴缸的秋清莳：“你刚不洗过了吗？”
　　“霸霸，人家来帮你搓背。”
　　“不来点红酒助兴？”
　　秋清莳恍然大悟，放着小跑去了，又放着小跑回来，生怕姚相忆趁她不在逃走了似的。
　　她一手捏着两只高脚杯，一手抓着拔下木塞的红酒。
　　替姚相忆斟上一杯，笑吟吟地递过去，服务态度高达五颗星。
　　“小东西，你忘记醒酒了。”姚相忆提醒道。
　　秋清莳耍赖一般坐在浴缸边沿，扭扭身子：“这又不比家里，别瞎讲究。”
　　她拖着杯低，灌了姚相忆一口。
　　咕咚，姚相忆喉咙随着吞咽而上下滑动。
　　秋清莳看得心痒难搔，舔舔干涩的唇，又为她斟上第二杯。
　　这回可是斟得满满当当。
　　姚相忆将酒杯推回，摆摆手道：“我下午还要去公司呢，喝不了。”
　　秋清莳嫌她磨叽，都快浴.火.焚身了，干嘛呀这是，霸道地说：“必须喝！”
　　“要不，你用嘴喂我喝？”
　　秋清莳捏着酒杯的手颤了颤，有些霸总，都要做0了，还如此不知天高地厚。
　　用嘴就用嘴！
　　秋清莳大大喝了一口，捧着姚相忆的脸，吻了上去……
　　两个小时后，姚相忆自睡梦中醒来，小腹下的酸胀，令她不得不感叹小娇妻太磨人。
　　从浴缸到沙发，再到吊篮椅，最后到床上……还拿小皮鞭抽她。
　　全然不在乎下午还要上班的她的感受。
　　拿开搭在腰间的手臂，姚相忆亲亲小娇妻的鼻尖，临时起意咬了一下。
　　“霸霸，疼～”
　　小娇妻的话音像团棉花，轻飘飘的，带着浓浓的鼻音。整个人也像团棉花，软塌塌的往姚相忆怀里钻。
　　姚相忆剥开黏在她侧颜的头发，好像怕打扰她休息，尽量放柔语色：“我准备去公司了，要一起吗？”
　　“霸霸不要走～”
　　姚相忆的腰间重新落回一条手臂，紧紧圈住她。
　　看了眼墙上的时间，时针正好指着数字三，哄道：“我约了客户，不能让别人等太久，先走了，司机和车留给你。醒了吃点东西，晚些来找我。”
　　秋清莳在被子里胡乱拱了几下，翻身，背对姚相忆，控诉姚相忆的无情。
　　“你为了工作不要我！”
　　语气要多可怜有多可怜。
　　姚相忆一边捡着地上的衣服穿上，一边揣测着小娇妻这般“无理取闹”，肯定是又想造她家产了。
　　坐到小娇妻身边，摸摸娇妻露在被子外的大长腿：“最近有特别想买的东西吗？”
　　姚相忆舌头顶了下上颚，思考了一瞬：“……既然没有的话，我可去公司了。”
　　言毕，作势起身。
　　衣角却落入了小娇妻的魔爪。
　　姚相忆一脸“我就知道”，也不跟她磨蹭，大方道：“有喜欢的就去买。”
　　秋清莳嗫嚅道：“我想当《夺镖》的投资人。”
　　《夺镖》由周孟德指导，其出了名的会烧钱，拍戏时惯爱用大场面，还不爱用特效，随便一个镜头里群众演员就高达数百人。
　　十年前，他拍摄一部宫廷权谋电影，总投资超过四个亿，群众演员共计四千多人，上映后观众却并不买账。
　　出品人们亏得血本无归。
　　姚相忆的惊鸿确实投资影视，每年还会出自制剧来力捧新人，她对这一块非常上心，剧本、导演、演员、制作班底……每一部分她都会反复考量。
　　《夺镖》剧本是不错，导演和制作班底也在业内响当当，加之有秋清莳的加入……
　　可有投资就有风险，制作精良的电影也可能血本无归。
　　“据我所知这部电影的出品方有两个，联合出品方有十个，你怎么会有这样的想法。”姚相忆问道。
　　说正事就要有说正事的样子，秋清莳裹上被子，爬起来坐好，坐到姚相忆腿上。
　　“主要出品方中的蓬莱影视撤资了，改投了另一部喜剧电影，剧组一下短缺了资金。”
　　“于是你就想当救苦救难的活菩萨？”
　　“才不是！我在心目中就是感情用事没脑子的人？”秋清莳的额头撞了姚相忆的眉骨一下。
　　姚相忆吃疼，惩罚性地打了下她的翘臀。
　　下手力道没把握好，秋清莳惊叫一声，呲呲牙，张口就要咬她。
　　姚相忆配合着把右手握成拳头，塞进秋清莳嘴里。
　　换来秋清莳的暴力还击。
　　两人嘻嘻哈哈的闹做一团，闹够了才说回正题。
　　“蓬莱影视撤资的原因，是担心《夺镖》不比喜剧赚钱，我呢必须向你承认我投它有私心，根本不是奔着钱去的。”
　　姚相忆瞬间有种孩子长大了，翅膀硬了要高飞的感觉，挺欣慰的，示意她继续说下去。
　　秋清莳面上不由的一喜：“没有周孟德导演，就没有我的今天，他是我在电影界的领路人。那时我初出茅庐，他不嫌弃我，所以于我有恩，现在他有难我又有这个实力，理应帮帮他。”
　　姚相忆感动不已，欣赏她的有情有义。
　　秋清莳便向她挤了下眼，接着说：“第二，资本家只会向钱看，电影逐步沦为他们的玩物，影院里清一色的爆米花电影，霸霸你不觉得很悲哀吗？我还记得大学第一天，我们老师说得那句话，‘电影延续了人类三倍的生命’，观众从电影中开阔眼界，反思人生，所以《夺镖》不能被埋没。”
　　说这一番话时，秋清莳浑身上下光芒万丈，姚·资本家·相忆有被打动到。
　　最后秋清莳奉上一铿锵有力的结尾：“大不了赔钱。”
　　猜对了，小娇妻就是奔着我家产来的。
　　“霸霸，好不好嘛～”
　　姚相忆理智尚存：“容我想想。”
　　“……你不是想捧白梦昭吗，我考虑过了，你要答应我投资，我开后门让她进剧组。”
　　姚相忆仿佛遭到杀手锏给予的致命一击，惊喜万分，怕秋清莳吃醋，努力忍住，做出一副不为所动样子。
　　假咳了下，问：“你要投多少？”
　　“八千万。”
　　瞧瞧小娇妻花钱如流水的能力，放眼海市豪门，谁与争锋。
　　当然，姚相忆有这个实力，别说八千万了，一个亿都行。
　　但表面不能有所表现：“我先去公司，晚上回家我们再商量。”
　　“我只给你十秒钟考虑。”
　　秋清莳把她的小心思拿捏死死的，且在未征得她同意的情况下，开始倒数：“十、九、八……”
　　姚相忆保持镇定到最后一秒，用无奈的语气道：“行吧，只要你开心，想投就投吧。”
　　一字没提白梦昭。
　　可见多么的奸诈。
　　秋清莳做了个鄙视的手势。
　　秦春适时打进电话，报告道：“姚总，不好了！纪苹涵突然来啦！在总裁办等您呢！”
　　作者有话要说：　　审文的哥哥姐姐们，我没乱写，真的点到即止～～
　　祝大家儿童节快乐！撒花～～


第66章 谈判
　　秋清莳可讨厌死秦春了, 一通骚扰电话，严重破坏了她和霸霸之间的打情骂俏。
　　本想着再热热场子, 气氛到位后，和霸霸再滚一次床单, 当1嘛，自然要勤加练习。
　　她深刻反思过, 为何以前做1失败？因为贪图做0的快落。
　　从今天往后，她要回回做1，把快落留给辛苦养家的霸霸。
　　如此, 才不辜负霸霸的宠爱。
　　“霸霸，你要走了嘛。”秋清莳嘴上不舍得, 却自觉的从姚相忆腿上下来，将裹在身上的被子提了提, 倒进床间打起滚。
　　像个蚕宝宝，要多可爱有多可爱。
　　全身上下唯有一双小jiojio露在外头，姚相忆俯下身，啃啃她青笋般白皙圆润的脚趾，爱怜不已。
　　啃完后, 在秋清莳依依不舍的目光中走了。
　　她用打车软件叫了辆车, 不多久抵达惊鸿大厦。
　　一下车, 发现秦春早候在旋转门前等候她, 一脸“盼星星盼月亮可把您盼来了”，姚相忆指责她“毛毛躁躁没出息”。
　　一个纪苹涵而已，怕成这样？
　　如果被纪苹涵看见了, 指定要笑话人
　　走进大厦，在衣兜里掏出一方手帕递给秦春，让她把脸上的汗擦擦。
　　“……谢谢姚总，”秦春讪讪地说，她摘下黑框眼镜，胡乱地擦着额头和鼻梁，“那纪老板平日鲜少露面，不知怎么了突然就来了，气势汹汹，脸黑沉沉的，像谁抛了她家祖坟一样。前台和保安怕出事，拦着她不让进，结果她直接让自己的秘书司机跟咱们动了手，所以我急着请您回来。”
　　“纪苹涵动怒了？”姚相忆语气略带点幸灾乐祸，抬脚走进总裁专用电梯。
　　跟在她身后的秦春把详细过程于她娓娓道来。
　　姚相忆听得津津有味，末了关心地问：“咱们的员工没事吧。”
　　“没有大碍，不过安全起见，我安排人将三名保安送去了医院，前台的两个小姑娘受了点惊吓，我擅自放了她们半天假。”
　　姚相忆对她的安排很满意，符合公司的“员工为本”的人道理念。
　　“对了，苏提拉呢？”
　　“我正要和您说呢，苏大经纪紧随着纪老板来的，一进来见大家扭打成一团，撸起袖子就冲上去帮忙了，没有她，咱们一准输。”
　　姚相忆嘴角抽了一下。
　　她估计是苏提拉找纪苹涵谈白梦昭解约一事谈崩了，将纪苹涵惹恼了。人家这才找来惊鸿与她算账。
　　而苏提拉一路追着来，但慢了几步，到了惊鸿双方人马已经开打了，是以拔刀相助。
　　叮的一声，电梯门打开，姚相忆向总裁办。
　　秦春神秘兮兮地道了句：“姚总，要不叫几名保安过来，万一纪苹涵丧心病狂，加害您……”
　　姚相忆不屑地笑：“就她？”
　　病怏怏的，真要打起来，保证输。
　　她抬抬下巴，示意秦春少废话，为她开门。
　　门推开，还没看到里头的人人，一串咳嗽声率先传进耳中，姚相忆循着声音看过去，见纪苹涵站在窗边翻着一本时装杂志。
　　翻得很快，哗啦哗啦直响。
　　苏提拉则皱着眉，环抱手臂，斜靠在办公桌边。
　　空气中，飘荡着几丝□□味。
　　“姚总。”苏提拉亦是一副盼来救星的模样，眉宇稍稍舒展，站直身子，朝她颔了下首。
　　而纪苹涵一丁点反应也没有。
　　姚相忆漫不经心地打了个手势，示意苏提拉和秦春先离开。
　　办公室内便只剩下她与纪苹涵两个人。
　　她踱着步，坐上沙发。
　　熟料秦春去而复返，悄默声地凑到她耳边说：“姚总，我就在外头，出了事你叫我，随叫随到！”
　　后四个字她咬得格外铿锵有力，眼中含着刀子，唰唰射向纪苹涵，恨不能将其当场凌迟。
　　姚相忆推开她的脸，催促她“快走开”。
　　办公室内重新安静下来，纪苹涵雷打不动，依然翻着杂志。
　　姚相忆有耐心，没有打扰纪苹涵的意思，反正她的地盘她做主，纪苹涵翻不起风浪。
　　她窝进松软椅背，闭目养神。
　　说真的，被小娇妻“折磨”两小时耗尽了她所有的力气，双腿现在还发着软，就想安安静静的缓一缓。
　　缓着缓着，困意袭上头，她没拦着，换了个舒服的姿势，打起盹儿。
　　不知过了多久，纪苹涵耐不住了。
　　“怪不得姚总不亲自来找我，原来去会佳人了，可真有雅兴。”纪苹涵唇边斜斜勾出一抹讥笑，合上杂志，隔着茶几与姚相忆面对面而坐。
　　姚相忆驱赶开睡意，懒洋洋地睁开眼，觉得她的话没头没脑，顺着她促狭的视线，摸摸自个儿的锁骨。
　　小娇妻种下的草莓暴露了。
　　姚相忆心下懊恼，但脸上云淡风轻，有着泰山崩于前而面不改色的霸总风采。
　　揉揉太阳穴，笑而不语。
　　纪苹涵却不依不饶：“秋影后知道您这样风流吗？”
　　姚相忆快速回击：“当然！”
　　“……所以签下白梦昭，也是姚总的一场心血来潮的猎艳？”
　　“签下白小姐，纯粹是清莳的意思，她想，我自然要想办法给她。”
　　纪苹涵眉锋忽的变冷：“不惜用卑劣的手段？”
　　“纪老板这话我可听不懂了。”
　　“那段视频！”
　　姚相忆双目忽然充了血，一巴掌拍得茶几震天响：“视频如何来的纪老板心里该有数！你们不惜利用自家艺人陷害我，已经无耻至极，我没把事情闹大，是不想让旁人看我姚家的笑话！”
　　言及此，纪苹涵也不甘示弱地逼近她：“你拿那段视频威胁我？”
　　姚相忆耸耸肩：“是又如何！”
　　“视频一旦公开白梦昭的声誉可就没了，被下.药会成为她永远的污点，这样的艺人你签进惊鸿也没赚头！”
　　姚相忆眼底没有任何波澜，像是在讲一有趣笑话般道：“我和她非亲非故，她是死是活我可不管，再说了，拿她换你天纪颜面扫地，何乐不为呢？”
　　“你！”
　　纪苹涵满脸涨红，气息窒了一口，呛着了她的嗓子，她躬下腰身剧烈的咳嗽。
　　姚相忆蓦的有些心软，伸出手，拍打她的背心，替她顺顺气，又朝外头唤秦春倒杯热水来。
　　可惜纪苹涵不领情，打开她手，凶狠一句：“不用你假好心！”
　　姚相忆手背火辣辣的疼，眨眼的功夫起了一大片红印子，在冷白的皮肤上分外显眼。
　　真是不知好歹。
　　阴云密布上姚相忆的脸，她甩了甩手，退开几步，冷眼旁观着，等待纪苹涵缓过呼吸。
　　届时，秦春端着水进来：“纪老板，水温正好。”
　　纪苹涵忙不迭地大大喝下一口。
　　姚相忆趁着这个空档，切回正题：“当然，我惊鸿不会趁火打劫，天纪影视辛辛苦苦培养艺人的花费，也是一笔不小的数目，我不能让纪老板吃亏，你开个价，多少钱我都给。”
　　“我不会把人给你的！”纪苹涵摔了杯子，玻璃碎片像飞沫般向周围迸溅。
　　这般激烈的反应，太出乎姚相忆的意料：“纪老板，一个白梦昭而已，犯不着闹得太难看——”
　　秦春吓得双脚一跳，回过心神后小碎步挪过去，挡在姚相忆与纪苹涵之间，决心同姚相忆并肩作战，二打一：“纪老板，这里是惊鸿，您可别乱来。”
　　“没你说话的份，让开！”纪苹涵瞪大的双眼充着血。
　　姚相忆拍了记秦春的肩膀，温声道：“别太紧张。”
　　然后拐到办公桌后，拉开抽屉，拿出一微单相机和一份合同。
　　“纪老板，你把白梦昭的解约合同签了，相机你拿走，其余视频我也会删得干干净净。”
　　“不可能！”
　　姚相忆腹诽纪苹涵是头倔驴，可为了签下白梦昭，唯有忍着脾气，选择再退一步：“要不纪老板开条件，只要不过分，我统统答应。”
　　“呵！”纪苹涵冷哼一声，快步上前，单手掐住姚相忆的脖子，“姚总对白梦昭不是一般的在意啊，我不得不怀疑你对她有私心。”
　　姚相忆被猝不及防地推到墙上，狠狠一撞，五脏六腑全是一震。
　　她能感觉到纪苹涵手心长着几粒老茧，硬邦邦的，磨砂纸般刮擦着她颈间的柔嫩，略疼。
　　“……纪老板迟迟不放手，才是有私心吧，难不成喜欢那小妮子？”
　　作者有话要说：　　我才看到7点了，吓得我赶紧发文


第67章 耳光
　　纪苹涵宛若一头发怒发狂的野兽, 兽性如狂风般呼啸，刺激着姚相忆的每一根神经。
　　这是姚相忆第一次被如此无礼的对待过, 她捏住纪苹涵手腕，挑衅的话语不停：“我和白梦昭谈过了, 她对你们天纪非常失望，强扭的瓜不甜, 纪老板何必缠着人家不放呢。”
　　她用的是“缠”，讽刺纪苹涵，也讽刺天纪。
　　最后弯唇一笑, 贴心的把话补全：“像个泼皮无赖。”
　　“欺人太甚！”纪苹涵掐她脖子的那只手，抖得越发厉害。
　　秦春后知后觉地大叫一声：“纪老板, 请你放尊重些，再撒野我可叫保安了。”
　　言罢, 转身往外去。
　　姚相忆却一个劈手打在纪苹涵的手肘处。
　　纪苹涵显然受不住疼，捂住受伤的地方倒退数步。
　　她又开始咳嗽，比之前咳得更厉害，捂住咽喉和肚子，每一声都连带着胸腔发出沉闷的嗡鸣和回响。
　　一双眼睛仍旧死死盯着姚相忆, 阴鸷且肃杀, 带有些许冰冷。
　　与平日的威严克制大相径庭。
　　姚相忆这才意识到纪苹涵很不对劲……像变了一个人。
　　“……纪老板？”秦春唤道。
　　纪苹涵跌坐到沙发上, 头低低地垂着, 喘.息声很重，衣领被冒出的虚汗浸湿，整个人像是被抽干了力气。
　　她嘴唇动了动, 提着气，提直了脊梁说：“合同拿来……我签。”
　　夏夜，风徐徐在吹。
　　没了霸霸的陪伴，秋清莳唯有找集美们打发无聊的时光，逛街购物聊八卦。
　　傍晚时分，有人提议找家酒吧玩，说是集美的集美开的。
　　女人多的地方话多，大家爱热闹，闹着去捧捧场。
　　秋清莳发消息问姚相忆今晚加班吗？
　　回消息的是秦春，告诉她客户非拉着姚相忆去吃饭唱k，回家会很晚。
　　秋清莳不乐意了，打了通电话过去。
　　“她说好的晚上不应酬，回家陪我二人世界的。”
　　秦春嘿嘿地笑，替姚相忆说情：“客户太难应付，姚总不好推。”
　　秋清莳语气一凛：“客户男的女的？漂不漂亮？”
　　“中年妇女，离异两次，三个娃。”
　　秋清莳安心了，掐断电话，与集美们一块去愉快的玩耍。
　　酒吧的空气中流窜着带有酒精的燥热。
　　秋清莳托着腮，欣赏着戚百萱在舞池中的火辣舞姿。
　　身旁的几位集美在为戚百萱欢呼呐喊，夸她一代辣妈，其中一人开了一瓶果酒搁进秋清莳手中，与秋清莳有一搭没一搭的闲聊。
　　秋清莳时不时张望戚百萱，担忧道：“她一个人在那能行吗。”
　　到底是公众人物，出来夜生活，多少要保持低调，况且她们一个保镖都没带，真要出了事难应付得很。
　　集美心眼儿大：“没关系，这里光线暗，看不清她是谁。”
　　秋清莳默不作声。
　　她心思细腻，实在不放心戚百萱一个人在人堆里。
　　酒吧这地方多得是因酒精冲昏头脑的人，防患于未然才好。
　　“我去叫她回来。”
　　说着，不等集美回应，在迷离且恍惚的电子乐中踩着阶梯，下去舞池。
　　不料在中途，撞上一喝得醉熏熏的男人。
　　秋清莳一个趔趄，差点栽倒，连忙抓住扶手稳住身形。
　　男人就没有她的好运气了，反应不及，直挺挺的往后摔下去，像个巨大的皮球一滚到底，伴随着惨叫和巨响。
　　“唉哟……”
　　男人四肢抽搐着，抱抱头，又抱抱膝盖，以一种极度扭曲的姿势躺在地上。
　　秋清莳亦是喝了点酒，人没醉，但有几分微醺，见状懵在原地，半晌才如梦初醒，怕人摔怀了，大步流星地奔过去。
　　“先生，你没事吧？”
　　她蹲下.身，查看男人的伤势，准备叫救护车时，发现手机落在了卡座。
　　一个大男人躺在地上，足够吸睛，周围的人纷纷转过视线来瞧。
　　男人的几位朋友见了，冲过来试着扶起他。
　　秋清莳的集美们见了，同样忙不迭地赶过来，询问发生了什么事。
　　“还能有什么事，这女的撞了人呗，路那么宽眼瞎呀，非往我兄弟身上撞，投怀送抱啊！”
　　说话之人的无礼，令秋清莳厌恶不已。
　　集美们不干了：“嘴还能再臭点吗？撒泡尿照照自己的德行吧，丑得一匹。”
　　“你他娘的美！”
　　男男女女，你一言我一语，话赶话，谁也不服输，争得面红脖子粗。
　　“好了！”秋清莳被吵得脑仁疼，打断她们。
　　许是灯光暧昧的缘故，将她的神情映衬出孤傲冷艳，嗓音更是清淡：“我撞了这位先生，有错在先，是我的不对，抱歉。”
　　随即瞟了眼已经由人搀扶着站起身的男人，去卡座拎来包包，把一沓钞票递过去，诚信诚意道：“医药费营养费我出了。”
　　男人一掌打掉她的钱。
　　短暂的休息，让他恢复了点精神，他甩开额前凌乱的碎发，亮出两道均匀的剑眉，眼梢勾着噼啪作响的火星子，看得出来，正郁气难纾呢。
　　射向秋清莳的眼神，像带了血的利刃。
　　他骂：“臭婆娘！”
　　集美们骂回去：“嘴巴长出来放屁的啊！”
　　混乱中有一人的语调异常惊喜：“靠！这不大明星秋清莳嘛！”
　　其余人眯着眼，伸出脖子凑上前，满口轻佻地说：“哟，还真是。”
　　秋清莳警惕道：“你们认错人了。”
　　她不想惹事，丢下这句话，她转身就要走。
　　不料男人大大跨出一步，拦在她身前：“认没认错找死胖子来看看不就知道了。”
　　一面说，一面向自己哥们打去个眼色。
　　那哥们会意，跳进舞池去找人。
　　秋清莳动手的欲望蠢蠢欲动，这要是在上回那条小巷子里，她一定把面前这些人，揍得比那群社会哥还惨：“先生，劳烦你收敛些！”
　　第一名媛也是有脾气的，真要打你，我家霸霸都拦不住我。
　　一扭身，居然瞥见了梅凯旋被带了来。
　　两个月没见，他又胖了一圈，满脸的横肉快要溢出腻生生的油光。
　　瞧得秋清莳心中膈应。
　　翻个白眼，大大方方的正面对着他。
　　梅凯旋看到她，亦是稍稍诧异，脸色顿一顿，不太友善。
　　“梅胖子，你看看这女人你认识吗？”男人轻蔑道，像在指挥一条狗。
　　梅凯旋不但没有不舒坦，反而点头欠腰道：“嗐，贺公子，您喊我就为了这事啊，哟，您脸怎么青一块紫一块的？没事，咱们接着喝酒去，喝醉了，就不觉得疼了。”
　　贺公子？
　　秋清莳怔愣住，姚相忆告诉过她，梅凯旋可能与贺家勾结陷害白梦昭。
　　难不成这男人是贺东阳？
　　她感叹缘分妙不可言，海市酒吧多如牛毛，偏偏在这遇上。
　　“滚你妈的，”贺东阳搡了梅凯旋一把，“别废话，老子让你认这女人！”
　　梅凯旋眼底有恼怒一闪而过，本来嘛，这情况换了谁都挂不住脸，他向后退了半步，尴尬地推推鼻梁上的金丝框眼镜，闷闷道：“她您都不认识，三金影后秋清莳啊。”
　　贺东阳吹了声口哨，咒骂了好几句：“呵，姚家的人。”
　　他毫无预兆地抓住秋清莳胳膊，态度蛮横：“走，陪老子喝酒！”
　　“放尊重点！”
　　“还他妈装，老子贺家不比那姚家差，看不起人啊！”
　　“对啊，看不起！”秋清莳深深皱起眉，细挑的高跟鞋鞋跟对准贺东阳脚趾，狠狠一踩，顺道用力碾了碾。
　　“草！”贺东阳疼得倒抽一口凉气，惨叫憋在舌后根，脖颈间的青筋纠结地浮出，“老子可是贺东阳——”
　　秋清莳利落地甩他一记耳光。
　　集美们惊呆了！！
　　男人们也惊呆了！！
　　周围所有人全惊呆了！！
　　“管你是谁！”秋清莳朝发麻的掌心吹了口气。
　　贺东阳摸摸火辣辣疼的脸颊，嚣张地咆哮道：“老子爸爸是贺海祥。”
　　“老娘霸霸是姚相忆！”
　　贺东阳用舌头顶住脸，淬了口唾沫，其间有血：“臭婆娘下手还挺狠，知道贺海祥谁吗？”
　　“当然知道，贺董事长大名鼎鼎。”
　　“那你他么还敢打老子！！”
　　秋清莳走红毯般气场全开，磕了下鞋跟，再定定一站，姿态翩翩然：”因为你不是他亲生的！”
　　贺东阳：“…………”
　　集美们为秋清莳竖起大拇指，好飒好无情！
　　贺东阳气得不轻，拳头握得咯咯响，抬手要打她。
　　秋清莳嘲讽他自不量力，反手又甩一巴掌。
　　甩巴掌的同时，另一只手没闲着，拿出包里的手机，拨打姚相忆的电话。
　　接电话依然是秦春。
　　秋清莳直接了当地说：“要姚总接。”
　　很快，姚相忆饱含绵绵爱意的声音借由听筒传来：“宝贝，想我了？”
　　秋清莳一秒变脸，呜呜咽咽道：“霸霸，贺东阳打我！”
　　贺东阳：“？？？”
　　居然睁眼说瞎话，过分了！
　　还当着老子的面！
　　秋清莳还没完，接着说：“我在酒吧，他要我伺候他喝酒，霸霸，你快来为我做主啊！”
　　伺候这个词……
　　用得妙啊。
　　简单粗暴的阐明了现在“叫天天不应，叫地地不灵”的悲惨处境，同时惹人无限遐想。
　　所有人佩服得五体投地。
　　豪门小婊贝，风采依旧！！！
　　作者有话要说：　　秋清莳：不管，就算打人我也是海市最高贵冷艳的名媛～～


第68章 算账
　　姚相忆在陪客户唱k, 听闻小娇妻的哭诉，脸色难看到了极点。
　　天杀的贺家, 天杀的贺东阳，敢动我媳妇儿！
　　活腻了！
　　恰逢客户拿着话筒唱起一首老歌《痴心绝对》, 唱到“想用一杯lati把你灌醉”时，含情脉脉地瞧了姚相忆一眼。
　　眼中含有浪□□女独有的油腻。
　　却见姚相忆一副要杀人的模样, 将手中的酒杯摔上茶几，“咚”的一下，酒水四溅, 连带打翻了几瓶上好洋酒，弄得一片狼藉。
　　黑影一闪, 风似的推开门走掉了。
　　特助秦春跟上她。
　　客户打了个寒颤，丢开话筒, 撒开脚丫子拉住秦春，忐忑地问：“姚总生我气了？”
　　秦春扬起露八齿的笑，不卑不亢道：“想泡我家姚总的人多了去了，她没一个在意的，哪会生您的气啊。”
　　客户感觉有被冒犯到, 但又似乎放心不少, 眉毛动了一下。
　　秦春哪能让她好过, 手拢到嘴边做喇叭状, 神秘兮兮地说道：“姚总不会跟您计较，毕竟她习惯了，但我家太太嘛……”
　　“她什么？”
　　“她脾气不好！不瞒您说, 她看起来高岭之花、冰山御姐，其实都是公司包装的人设！撕过的小三不下十个，那手段……啧啧啧啧……”秦春抱住自己，装着搓搓手臂上的鸡皮疙瘩，“太残暴、太血腥……您千万收敛些，不然被我家太太晓得您觊觎姚总美色，您就惨了。”
　　客户半信半疑：“你唬我吧，姚总不管管她？”
　　秦春掐着兰花指，矫揉造作的一跺脚：“姚总口味独特，偏喜欢她这样，所以我家太太才肆无忌惮！”
　　客户收了声，咽了口唾沫，显然把秦春的话当真了：“那今晚的事……你可别和你家太太说。”
　　“不会。”
　　客户当即给她一感激不尽的眼神。
　　坐上迈巴赫，姚相忆把小娇妻发来的定位转给司机，随后拨通保镖的电话，将一干人骂了个狗血淋头——
　　“我说过多少次，太太走到哪你们跟到哪！”
　　“她任性惯了！不让你们跟着你们就不跟？”
　　“把我的话左耳进右耳出吗！”
　　姚相忆脾气坏，但鲜少发这么大的火，司机借着后视镜不停地打量她，又朝副驾驶的秦春悄悄招呼一声。
　　“秦特助，太太出事了？”
　　秦春的着急程度不必姚相忆差，否则辜负了她相亲cp第一粉头的名号，况且她还是秋清莳的死忠粉，表情夸张道：“出大事了，天大的事！”
　　吓得司机一脚油门踩到底，迈巴赫65s在泊油路上变道穿行，如蛇游走。
　　成功引来了交警叔叔。
　　到达酒吧门口，遇上保镖们也赶到了，姚相忆懒得再骂他们，让他们跟自己进去。
　　秦春和司机则留在原地，接受交警叔叔的批评教育。
　　酒吧人多眼杂，不引人注意是不可能的，秋清莳刚才完全沉浸在愤怒中，忘记了遮脸。
　　向姚相忆告完状，方想起自个儿是公众人物这档子事。
　　一摸包，发现口罩墨镜全没带。
　　真是诸事不顺！
　　秋清莳烦躁地撩了把长发。
　　这厢，戚百萱被一集美从舞池中拎了回来，得知秋清莳遇上无赖，冲上去就要干一架。
　　她脾气暴，真要动起手，十头牛都拉不住。
　　秋清莳一个头两个大，让集美们千万把人摁住，再让赶过来询问发生何事的服务生和经理给她们开个包厢。
　　按理说，这个点恰好是夜生活最热闹的时刻，酒吧新店开业，捧场的人多，包厢早没了。
　　但经理认出了秋清莳，不敢轻易得罪，连忙想办法去周旋，过了好一阵才回来，请她们上三楼。
　　贺东阳吊儿郎当地抖着腿：“想跑啊，之前不还很嚣张嘛。”
　　梅凯旋在旁搭话：“贺公子，秋影后也不是故意的，也跟您道歉了，您大人不记小人过，别得罪了姚家。”
　　听听这话的，表面劝架，实则添火加柴。
　　秋清莳不明白，世界上为什么会有梅凯旋这样的男绿茶！
　　绿茶年年有，今年特别多。
　　她自愧不如。
　　如果有这样的段位，霸霸何止为她造掉三个亿，至少五个亿起造。
　　“小人？梅经纪在说自己吗？”
　　梅凯旋摊摊手，难以置信地道：“秋影后，我可是在为你说情啊。”
　　“为我说情？”秋清莳好似听见某个天大的笑，笑得肩膀直颤动，怕失态，用指尖点了点唇，问：“你配钥匙吗？”
　　梅凯旋：“…………”
　　戚百萱帮腔道：“他不配。”
　　随即又看向贺东阳，一字一顿道：“你更不配。”
　　贺东阳揪紧了头发，搡了一把戚百萱，嘶吼道：“给脸不要脸是吧！”
　　秋清莳看不过去，再甩他一巴掌。
　　这回贺东阳没那么窝囊，截住秋清莳的手，发疯一般使着劲，像要把秋清莳的手捏碎。
　　“放开！”秋清莳试图挣开，说时迟那时快，扬起手提包朝贺东阳的脑袋砸过去。
　　贺东阳本就因酒精而混沌的大脑，更混沌了，主要是特别疼。
　　虚浮两步，再次摔倒。
　　戚百萱吆喝集美们别愣着，围上来帮忙，一人一脚疯狂踢踹贺东阳。
　　贺东阳的几名哥们儿把她们拉开。
　　经理泪往心里流，上前阻拦：“姑奶奶们，不打不相识，大家出来玩，别因为一点小事坏了心情，实在有解不开的疙瘩，咱们去包厢里谈，嘿嘿。”
　　话音刚落，两名保镖突然自贺东阳身后窜出来，一左一右，一个字没说，架着贺东阳就往洗手间走。
　　气势瘆人。
　　贺东阳不认识他们，见这两人西服衬衣，身形厚实，不免惊慌失措，喊着：“你们是谁！想干嘛！”
　　所有人全傻眼了。
　　秋清莳当然认得那是自家保镖，望着三人离去的背影，愣愣的。
　　她眨巴眨巴眼，又眨巴眨巴眼。
　　带人到洗手间……想干嘛？
　　梅凯旋猛一拍大腿，给出了答案：“唉哟哟，要出人命了！快报警！”
　　他一提醒贺东阳的哥们儿，随即也被带走了。
　　与贺东阳一样，一左一右，两名高大威猛的黑衣保镖，方向不变，奔着洗手间去。
　　但他的反应比贺东阳激烈，拼命蹬着肥粗的小短腿：“干嘛干嘛干嘛！别碰我！我警告你们！我可不好惹！和谐社会，民主法制——”
　　秋清莳忍不住腹诽：你还配提和谐！还配提法制！
　　旋即一只温热的手擒住她的后颈，拎小鸡仔似的将她往外拎。
　　秋清莳暗道糟糕，怯生生地瞄着手的主人，顿时软萌成一只小猫咪：“霸霸~”
　　姚相忆一进酒吧，老远便瞧见秋清莳完好无损的杵在一处卡座边，作壁上观地欣赏着贺东阳挨踹。
　　小模样要多得意有多得意。
　　当即了然了。
　　哪里是小娇妻受人欺负，分明是反过来欺负别人。
　　“谁准你出门不带保镖的！”姚相忆神色黑沉，拉开迈巴赫的车门，斥责道。
　　秋清莳旋身抱住姚相忆，脸埋进她肩窝蹭呀蹭、蹭呀蹭，刚刚的英姿飒爽荡然无存。
　　姚相忆才不吃她套：“撒撒娇就不用挨骂了？”
　　姚相忆凶道：“抬起头看着我。”
　　“霸霸，我没脸见你。”
　　姚相忆险些招架不住，小娇妻的认错态度太好了吧。
　　“上车再说。”她端着酝酿好的愠怒情绪，努力不崩。
　　“我才不要，上车你肯定会打我。”
　　“我敢打你？打你哪？”
　　“打我屁股~”
　　我的天！小娇妻愈来愈可爱肿么破！
　　可以想象，这如果是在家里，小娇妻指定要趴上床，将翘屁高高撅着，用水汪汪的眸子望着她……
　　不能往下想了，颜色已经偏黄了。
　　姚相忆的眼珠子四下晃了一遭，岔开脑海中的美妙景象。
　　入目之处一片吵嚷繁华。
　　这里是海市最出名的酒吧夜店一条街，路上的年轻人个个张扬肆意，见她和一女人搂搂抱抱，笑容里透出不加掩饰的暧昧。
　　姚相忆手指蜷了蜷，竭力佯装淡定，改变策略，温柔地哄道：“先上车，保证不打你。”
　　“那你先为我吹手手，”秋清莳开启告状第二弹，“霸霸，你看我的手，被贺东阳捏红了，超级疼。”
　　“他碰你的手！”姚相忆淡定不了了，火气直烧上天灵盖。
　　“对，他还拉我胳膊了，非要我伺候他喝酒。”秋清莳立马抬起另一只手，指着胳膊中央的五指印。
　　姚相忆一字一句咬牙切齿：“我的人他居然敢碰！”
　　秋清莳告状第三弹：“他可嚣张了，我明跟他说我霸霸姚相忆，他还那样刻薄！一点没把你放眼里，我气不过才打他的！”
　　原来我家小娇妻真的受了委屈，姚相忆怒火过后，无比心疼，虔诚的信徒一般捧着秋清莳的手手吹着凉气。
　　秋清莳在她下巴处亲了一口：“霸霸，你一定要为我讨回公道。”
　　这是自然！
　　姚相忆打通保镖的电话：“问问贺东阳哪只手碰的太太，然后——”
　　她眯眯眼皮，危险得像一只蛰伏在黑夜中的狼。
　　“……你懂的。”
　　作者有话要说：　　向你们请个假，要去出趟差，预计8号回来更，最晚9号。
　　为了弥补你们，给你们发红包，抽50只幸运鹅～～


第69章 解约
　　夜, 总是很安静，同时漫长且难熬。
　　当然, 这是对于秋清莳来说。
　　此时此刻，她穿着一身雪白的棉质睡裙, 光着jiojio在床尾罚站，低着头, 长发垂下挡住侧颜，时不时呜咽一句：“霸霸，别生气。”
　　姚相忆充耳不闻, 坐在床尾沙发上，膝盖放着笔电, 白亮匀称是十指在键面上熟练跳跃，处理着工作。
　　秋清莳大起胆子, 抬起jiojio，用嫩白的足尖，戳了戳姚相忆的裤腿。
　　见姚相忆无动于衷，又戳了戳。
　　最后失去了耐心，耍赖一般扭扭身子, 蹲到地上：“霸霸, 你个骗纸, 说好不打我的。”
　　姚相忆轻挑眉梢, 斜眼看她，语气带有两分玩味：“我打你了吗？”
　　“你你你你你对我冷暴力，还罚站我, 我腿都麻了。”
　　姚相忆看看笔电屏幕一角的时间，不咸不淡道：“你才站了不到五分钟。”
　　秋清莳噎了一下，心念一动，打定主意要耍赖到底：“霸霸，大人不计小人过，饶了我这回吧，真的麻了。”
　　她掀开裙摆，露出一双笔直的大长腿：“要霸霸揉揉才会好。”
　　小婊贝的美人计真是使得越来越熟练了。
　　机智的姚相忆看穿一切，收回视线，继续手头的工作。
　　秋清莳哪肯罢休，一把捞起笔电扔到床上，在姚相忆即将发火之际，骑上了她的腿。
　　成功用美色为姚相忆的消下心头火。
　　“人家都道歉了，你不准生气。”秋清莳红着眼眶，泫然欲泣，一副谁见了都要叹一声我见犹怜的模样，搂住姚相忆脖子的手收了又收，快让姚相忆喘不过气来。
　　姚相忆显然被她折腾的没辙，拉下她两条胳膊，喘匀呼吸后道：“我说了多少次出门带保镖，你把我话当耳旁风？”
　　“那以前我不带也没出事……”
　　“今晚不就出事了！”
　　“是贺东阳主动招惹我的！”秋清莳急红了脸，辩解道。
　　姚相忆气她嘴硬，在她翘臀上狠心一掐，没好气道：“我在跟你说带保镖的事，少岔开话题。”
　　秋清莳瘪起嘴，眼泪掉出眼眶：“霸霸，你居然掐我，好疼。”
　　“掐你是轻的，我还想咬你呢，没一天不让我操心。”
　　秋清莳哭得更凶了，眼泪扑簌簌地往下掉：“你还凶我，哼，我不爱你了。”
　　言罢，倔强地擦掉眼泪，啃住姚相忆耳朵，摆明了“你不仁别怪我不义”。
　　这一招似曾相识，姚相忆急忙抱着她丢上床，生怕慢了一拍两拍，耳朵遭了她的毒口。
　　秋清莳才不稀罕和她纠缠，抓过枕头边的手机，拨打杜颂芝女士的电话。
　　姚相忆天不怕地不怕就怕这比辣椒还呛口的丈母娘，不管三七二十一，夺下她手机背到身后，瞪着眼睛质问道：“你干嘛！”
　　“向我妈告你状。”
　　姚相忆控诉她：“无理取闹！”
　　秋清莳作势又要哭：“你才无理取闹，贺东阳欺负我，你也欺负我。”
　　姚相忆一听，又开始心疼她，甚至有了让保镖再把贺东阳打一顿的冲动。
　　酒吧的监控视频姚相忆看过了，虽然贺东阳从头到尾都在挨打，但的确是他冒犯在先。
　　她向来把秋清莳捧在手心里疼，何时让她遇到过这样的事，受过这样的委屈。
　　顿时心软不已。
　　捧住秋清莳哭得梨花带雨的脸蛋，拇指指腹摩擦过她脸颊，替她擦掉眼泪，眼底温情柔成一片春水：“我是担心你，没有责怪你的意思。”
　　秋清莳可有骨气了，倒进枕头，抓过被子蒙住头，用沉默对抗。
　　姚相忆一个头两个大，她想不通，本来是惩罚小娇妻，怎么就变成小娇妻惩罚她了。
　　勾住秋清莳的尾指，又俯下身去亲亲她耳廓：“行，这事到此为止，你知道错了就好，以后不再犯。”
　　听听，霸总就是霸总，一点不认为自己有错。
　　秋清莳弹坐起身，气呼呼道：“你说你错了。”
　　姚相忆摊摊手：“我哪里错了？”
　　秋清莳震惊三观，欲把姚相忆乱jio踹死：“你不依不饶，还对我家暴。”
　　“家暴？”
　　“冷暴力！掐我屁股！”
　　姚相忆举双手投降，心不甘情不愿道：“好，我错了，向你道歉行了吧。”
　　这下秋清莳舒心了，自豪感油然而生，试问放眼整个海市，除了她还有谁可以让姚霸霸低头认错。
　　抬起骄傲的头颅，梗着脖子，态度非常之嚣张：“错哪了？”
　　姚相忆当即黑脸，用眼神警告她见好就收。
　　秋清莳悬崖勒马，脱掉睡裙，趴下在床间，撅起翘臀指着被掐得通红的一小块地方，娇滴滴地说：“疼，霸霸吹吹。”
　　在苏提拉的不懈努力之下，白梦昭的合同仅仅用了一天时间走完所用流程，与天纪沟通时没见到纪苹涵，她也不在意。
　　倒是在天纪的停车场，遇上了一瘸一拐的梅凯旋，其一张油腻腻的脸，青一块紫一块，几乎肿脱了相。
　　苏提拉像发现新大陆似的，拽着白梦昭冲过去无情的嘲笑。
　　“哟，这不是梅大经纪人吗，这是得罪谁了？被谁打啦！比以前更像猪头了！哈哈！”
　　梅凯旋双眼充血，死死盯着苏提拉，像要把她生吞活剥了一般，恶狠狠地叫喊着：“滚开！”
　　好不容易逮着个报复的机会，苏提拉哪里肯罢休，捂住肚子，笑得前仰后合：“打得好！”
　　她竖起大拇指，在梅凯旋的眼前晃了几晃，绝逼的挑衅。
　　所谓士可杀不可辱，梅凯旋直想甩她两耳光，手扬起的那一刻，脑海中浮现出昨夜秋清莳的教贺东阳重新做人的暴力画面。
　　随即联想起在男厕所与贺东阳一起挨打的全过程……
　　一股凉气沿着脚底板，直袭得他头皮发麻。
　　太痛苦了，他着实不愿意再重蹈覆辙。
　　“呵，你们姚总是个狠角色！”
　　他扔下这话，一挥胳膊，扫开挡住路的苏提拉，临了不忘回头，冷森森地觑了眼白梦昭，什么也没说，大步流星的离开。
　　白梦昭好似出了口恶气，坦然的与他对视，后又喊住他，绕到他身前，语调不温不火，叫人听不出任何情绪：“多谢你一年以来的照顾。”
　　神情活像武侠剧中女主对杀父仇人说“君子报仇十年不晚”“不是不报，时候未到”。
　　梅凯旋习惯性的冷笑，事后方想起她已经是惊鸿娱乐的人了，背后有姚相忆这位大金主力捧，不再是任由他欺负的小艺人了
　　他讪讪地吸吸鼻子，因挂不住脸面而急于逃避，踌躇一瞬，往另一个方向走了。
　　苏提拉的眼底透出鄙夷，梅凯旋是个好对手，却谈不上好人，品行低劣，道德败坏，苏提拉从没尊重过他，因为他不值得被尊重。
　　眼下狼狈得像只落水狗，也是自作自受。
　　她不屑的“切”了一声：“活该。”
　　然后向白梦昭勾勾手，带她上了自己的车，前去惊鸿娱乐。
　　时间紧任务重，她邀来得力干将们在会议室讨论白梦未来事业的规划。
　　每家娱乐公司的经营模式皆有不同，比如天纪，是所有艺人共用一个庞大的团队，而惊鸿则是为艺人量身定制单独的小团队。
　　好处是抢夺资源、处理危机的速度是别家公司的好几倍，坏处是成本大大增加。
　　白梦昭有一定知名度，值得拥有一专属于她的团队。
　　苏提拉晓得姚相忆对她很重视，紧赶慢赶的从公司挑人入团，又召集几名宣传经纪为白梦昭洗人设、扭转路人印象。
　　白梦昭佛系惯了，清楚这不是一朝一夕能成的事，懂事的宽慰苏提拉别着急。
　　苏提拉不禁对她多了一丢丢的欣赏。
　　她当经纪人多年，带过的艺人众多，最喜欢听话明事理的，否则心都要操碎，再多昂贵的保养品也护不住日渐垮掉的肌肤。
　　最近因为秋清莳，她法令纹都深了。
　　“你去找姚总吧，你脱离苦海全要靠她，多少要跟她道句谢谢。”
　　这话说进白梦昭的心坎里，等不及似的应了声“好”，朝所有人欠欠身，去往总裁办。
　　二十九层总裁办有全惊鸿最大的落地窗，傍晚阳光仿佛铺满地的黄金，惬意安详。
　　白梦昭有些恍惚，想起上回来这也是同样的傍晚。
　　不同的是守门神秦春不在工位上。
　　她心脏不受控制的快了几拍，鼓足勇气，擅自做主屈起指关节叩门。
　　砰砰——
　　等了一小晌没人回应她，便又叩了两下。
　　还是没人应。
　　她试探推门而入。
　　随即眸光如星辰陨落，黯淡一片——姚相忆并不办公室。
　　秋清莳因着昨夜的事，令姚相忆不放心，偏揪着她来公司呆着。
　　她之不得，时时刻刻和霸霸腻在一起多好。
　　唯一的问题是太腻了，容易擦枪走火，这不，午觉在休息室，睡着睡着就滚了床单。
　　等她休息够了睁开眼，姚相忆早抛下她开会去了。
　　她百无聊赖躺在床上看电视，找了部很老的电影，二十年前的港片，讲述一代古惑仔的传奇人生，画质相当感人。
　　看不进去，每隔一分钟看一次墙上的石英钟，期盼霸霸快点开完会回来陪她。
　　听见门被叩响，以为霸霸感受到她爱的呼唤，开心得像个二百斤的孩子，兴奋地跳下床，顾不及穿衣服，披上被子就跑了出去。
　　“霸霸，人家想死你了——”
　　白梦昭循声回眸，因爱豆的美好肉.体太美刺激太大一时承受不住，当场傻眼：“！！！！！！”
　　白梦昭：“秋秋秋秋影后！！您冷静！！”
　　秋清莳的反应自然比她激烈，裹紧被子，羞愤难当的转身甩上门，震得门框打颤。
　　另一边，会议室内的姚相忆遇上弃文自救系统上线。
　　紧接着又收到秋清莳的微信。
　　美少女阿秋：【［哭泣］［哭泣］霸霸，我给你带绿帽，我对不起你。】
　　金主姚霸霸：【［一脸懵逼.jpg］】
　　金主姚霸霸：【［再说一遍.jpg］】
　　金主姚霸霸：【［黑人问号脸.jpg］】
　　作者有话要说：　　我回来啦，虽然很晚，但我不能辜负你们的等待，必须在今晚更一章


第70章 丈母娘来啦
　　待到姚相忆赶回总裁办, 秋清莳已经换好了衣服，坐在老板椅上斥责白梦昭不懂规矩。
　　“总裁办不是你随意进出的地方！”
　　白梦昭深知自己的不妥当, 认错态度极好，请求秋清莳原谅, 保证下次不会再犯。
　　两人你一言我一语，姚相忆这才晓得事情的原委，倒也不是什么大事, 便替白梦昭说了几句好话。
　　大意是孩子年纪小不懂事，知错能改善莫大焉。
　　秋清莳不乐意了，但姚霸总的面子总是要给, 摆摆手, 让白梦昭赶紧消失在眼前。
　　十秒钟后, 办公室内只剩下她和姚相忆两人, 俏脸立马垮掉, 一点好脸色都不给姚相忆。
　　“你可真大方，我都被她看光了你还帮她说话！”
　　姚相忆走过去, 拉她起身, 作势抱住她：“改明儿我为你报仇, 把她眼珠子抠出来。”
　　“别老贫嘴。”秋清莳往旁迈了一步，躲开她的怀抱，害得她扑了空。
　　姚相忆就喜爱小娇妻的调皮, 下巴从后搁上小娇妻的肩头：“明天我把她叫来好好批评她。”
　　“不准你们单独相处！”
　　姚相忆乐了，反问道：“这也不行那也不行，我该怎么样让你消气呢？”
　　秋清莳扭头看她, 似笑非笑地戳戳她脑门：“这就不用了，过两天让你丈母娘来收拾你吧！”
　　姚相忆的脸色登时变幻成赤橙黄绿青蓝紫，整个人比吃下一只死耗子还难受……
　　翌日白梦昭解约天纪，加入惊鸿娱乐的新闻，在早高峰时段迅速爬上热搜前五。
　　网友们表示，太突然，总感觉错过了什么重要环节。
　　而螺狮们则炸了锅了。
　　“我靠靠靠靠！一点预兆也没有！白梦昭何德何能和我家姐姐一家公司，还共用一个经纪人，我炸裂了！！我自闭了！！”
　　“谁他么把她签进惊鸿的，姚相忆知道这事吗！”
　　“已阅，假新闻，下一个。”
　　“两人打完架才几个月啊，就凑到一窝去了，不得天天干仗啊！姐姐请你不用对白梦昭太温柔，往死里打，不要手下留情。”
　　“姚相忆就是一吸血资本家，为了赚钱无所不用其极，连白梦昭也签，心疼姐姐，姐姐现在肯定很伤心吧。”
　　不多久秋清莳更博。
　　——秋清莳V：要加油鸭！@白梦昭
　　螺狮们震惊到有丝分裂。
　　争先恐后的在评论区留言，半个小时之内，热评第一条的点赞破3w。
　　“姐姐，你要是被绑架了就眨眨眼。”
　　白梦昭的微博像个没事人一样，在评论区回复了一张表情包：［加油，我是最胖的.jpg］
　　螺狮粉在楼中楼里疯狂叫骂她。
　　白梦昭的粉丝实在忍无可忍，一致对外骂回去，奈何势单力薄，螺蛳粉一人一口唾沫足够把她们淹死，分分钟把她们骂到闭嘴，外加瑟瑟发抖。
　　本以为这是平凡一天的小小风波，熟料《丈母娘来啦》节目组屁颠颠地跑来凑蹭热度。
　　于早上十点，在微博上官宣了嘉宾名单，为了博眼球，仅官宣了一组嘉宾——姚相忆和秋清莳。
　　如此一来。
　　螺蛳粉嗨了：啊啊啊啊啊啊，我家姐姐真人秀首秀啊！
　　路人粉也嗨了：妈耶，活久见，秋清莳居然参加真人秀，莫名期待是肿么回事。
　　放眼望去，全世界都在为此狂欢，除了……姚相忆。
　　她天天掰着手指数日子，一天两天三天……眼瞅着杜颂芝女士即将大驾光临，无奈节目组搞事情，临时修改了综艺剧本。
　　打算先录一期先导篇，主题是“我与丈母娘的二人世界”。
　　这不伦不类的名字，姚相忆听着都害怕。
　　杜颂芝女人这么多年都没把她看顺眼，哪可能心平气和与她二人世界。
　　不过录制时间不长，后期剪辑不会超过一小时，四组嘉宾平均下来只有十多分钟的出镜机会。
　　按照剧组给出的剧本，姚相忆需要前去机场接杜颂芝女士回家，然后吃个饭，便大功告成。
　　其他的，交给后期。
　　听起来容易，做起来倒不见得，真人秀有剧本是众所周知的事，但不会要求嘉宾百分之百的演绎，仅是给出大致的流程走向，以确保每期节目的看点。
　　毕竟录制中途可能会有突发状况，嘉宾也会有自主的选择。
　　姚相忆当然希望杜颂芝女士能乖乖听话，为了讨好这位难缠的丈母娘，下班之后拉着秋清莳去商场，想着为杜颂芝挑个礼物。
　　不用太贵重，毕竟杜颂芝嫁给农民企业家秋富贵，吃穿不愁，生活富裕。
　　是以姚相忆希望能挑个精巧有趣的，杜颂芝一看就开心。
　　可惜理想很丰满，现实很骨感，商场上上下下逛了好几圈，礼物没买到合心意的，秋清莳这位花钱小能手差点买下半个商场。
　　为了家产着想，姚相忆放弃了买礼物的计划，将秋清莳生拉硬拽带回了家。
　　晚上，姚相忆窝在沙发里怏怏不乐地看着恋爱脑偶像剧。
　　楚雨荨与四位花美男的爱情故事，她已经刷完，目前刷起了十多年的台偶《王子变青蛙》。
　　秋清莳特意做了一顿丰盛的晚餐，为她加油打气。
　　临睡前把jk制服、比基尼、旗袍穿了个遍也没让她性.致勃□□来，只好化身小猫咪趴在她胸前，甜腻腻的叫霸霸。
　　第二天，天清气爽，姚相忆踏上了前往机场接丈母娘的不归路，那铿锵中略带悲怆的背影，完美诠释了“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”。
　　秋清莳陪她一块去停车场，那里摄制组在早早等候她们，几名跟拍一见到姚相忆，老鹰扑小鸡似的，扛着摄像机冲过去，将其戚戚然的神情完整拍下。
　　一起等候的还有苏提拉，这是秋清莳第一次参加真人秀，她担心秋清莳有应付不来的地方，所以来看看。
　　不过她最担心的还是姚相忆，秋清莳总归在镜头前讨生活，表情管理和演技很抗打，不管遇到多不顺心的情况，演过去就行了。
　　姚相忆不一样，一代霸总，随心所欲，除了在秋清莳面前温顺些，对谁都一天到晚摆臭脸。
　　她提前过来，想着与节目组沟通一番，如果姚相忆有不合适的表现，后期尽量剪掉。
　　正和副导演寒暄，秋清莳就与姚相忆手牵着手来了。
　　“哈喽。”
　　秋清莳大方的和大家打招呼，不似平日那般妆容精致，纯素颜出镜，穿了身粉白的家居套装，带点运动感，长发柔顺披在肩后，发尾有懒懒的卷。
　　摄像集体惊艳了。
　　凭借他们的经验，基本可以断定“秋清莳素颜”热搜已经预订。
　　个个找好机位，齐刷刷的为秋清莳来了个特写。
　　正面、侧面，三百六十度无死角的拍。
　　秋清莳作为一个被爱情和金钱滋润的女人，根本没在怕，拉开车门送姚相忆上了驾驶座。
　　“亲爱哒，还没睡醒？”她满眼宠溺地揉了揉姚相忆的发顶。
　　姚相忆听出她在提醒自己，调整了表情，努力表现出“马上要与丈母娘见面，我好开心”。
　　且还挤出了一抹笑。
　　笑容相当牵强。
　　节目组提前装好的车内摄像拍下了这一幕。
　　秋清莳装作没看见：“亲一下。”
　　姚相忆仰起下巴，用唇在她凑上来的腮帮子处轻轻一碰：“妈的航班快到了，不能迟到，我走了。”
　　“路上小心，”秋清莳退开，关上车门，忽然想起什么似的，俯下腰身示意姚相忆放下车窗：“餐厅订好了吗？”
　　“订好了。”
　　还挺乖的。
　　镜头外的苏提拉对姚相忆的表现甚为满意，如果姚相忆能乖巧到节目录制结束，或许能吸一波粉。
　　虽然姚相忆不混娱乐圈，有粉没粉无所谓，但惹人喜欢总比惹人讨厌的好。
　　其又和秋清莳是两口子，一荣俱荣，一损俱损，惹人喜欢总没错。
　　送走姚相忆，秋清莳带着其余工作人员回家布置摄像机。
　　根据剧本，先导篇中她的“戏份”并不多，录一小段采访就好。
　　由于不用露脸，副导演充当了主持人，在靠窗的地方，放上一把椅子，向秋清莳提问。
　　第一个问题就挺有趣。
　　“秋影后，你觉得生活中姚相忆是个怎样的人？”
　　秋清莳忍不住发笑，幸福洋溢在眼角，担心失态，连忙双手捂住脸，活像个初尝爱情的小女孩，羞涩，难为情。
　　窗纱是白色的，她的脸却是红色的。
　　副导演并未催她，眼神提示所有摄像一定要每一帧都仔细的拍，一个细节也不要漏。
　　秋清莳将侧边的头发压到耳后，娇笑着道：“从没有人问过我这个问题，我也没想过这问题。”
　　副导演三十出头，初为人母亲，很能被秋清莳的幸福所感染，陪她一起笑：“那现在想想。”
　　“嗯——”秋清莳拖了个长音，黑亮的眼珠在眼底左右转了一转，“她是个……有钱人。”
　　说完便笑弯了眼。
　　所有人跟着笑出声，尤其是副导演，笑声咯咯咯咯的，像极了公鸡打鸣，全被收进了收声筒。
　　屋子里人挤人，气氛好到不像话。
　　笑够了，秋清莳变得一本正经起来，抿抿唇，明亮的眼眸望向镜头，道：“她脾气很坏的人，架子很大，对人很凶，很闷很无趣，所有人都怕她，但我喜欢她，超级超级超级喜欢她，因为从小到大，她只对我一个人温柔……”
　　作者有话要说：　　真人秀来啦～～


第71章 接机
　　去机场的路上, 姚相忆特意绕了一段路，去了花店, 本想买束康乃馨，但感觉太普通。
　　杜颂芝心眼针尖小, 一点不如意都会十倍放大，本来她这个女婿就不受待见，还是小心为上。
　　在店员的热心推荐下, 她突发奇想，买了束双色郁金香，又买了束白玫瑰, 这才重新上路。
　　帝都与海市距离并不远, 不出意外飞机两个小时一准到。
　　姚相忆在停车场内停好车, 疾步前往T1航站楼接机。
　　两捧鲜花抱在怀里, 加之四五名跟拍前后左右围着她, 十分惹眼，不少路人驻足, 举起手机对他们一通狂拍。
　　姚相忆心生不喜, 她行事一贯低调, 一大堆目光粘着她，实在不舒服，转念又觉得没什么大不了, 真人秀她都参加了，还怕路人拍她两张照？
　　旋即手机铃声响了。
　　姚相忆不耐的皱眉，谁呀, 打扰她接丈母娘。
　　她一条胳膊搂住所有的花，费力的腾出一只手掏出手机，定睛一瞧，正是人间噩梦杜颂芝女士打来的。
　　姚相忆双眉下意识的一跳，迅速接通：“喂，妈，您落地了吗？”
　　杜颂芝的语调拔高一个八度，隔着听筒分外尖锐，语速也快：“我行李都领到手里了，你在哪呢？”
　　姚相忆心里咯噔一下。
　　完了！
　　接丈母娘迟到了！
　　她抬起手腕看了下时间，为了化解尴尬故意没话找话：“您的航班不是十一点到吗？”
　　“飞机提前到是常识，你个一天到晚坐飞机的总裁连这都不知道？”
　　呛口老辣椒一如既往的带劲。
　　“妈，我马上就到，那个……您别急。”
　　说完发出一串尴尬又不是礼貌的笑声。
　　换来杜颂芝一句气咻咻的“快点”。
　　“好的，妈妈。”
　　姚相忆扬起标准的露八齿微笑，眉眼弯弯，以确保杜颂芝即便不在她跟前，也依然能感受到她的“卑微”。
　　挂断电话，如释重负般长长吐出一口气，却在一晃眼间，发现一位跟拍的镜头快要怼到她脸上。
　　姚相忆瞬间“卑微”不在，眼锋凌厉，沉声道：“把这段掐掉。”
　　跟拍不畏强权，把摄像机当作自个儿脑袋，左右摇了摇。
　　姚相忆态度却很强硬：“不掐的话，我就买下你们西瓜台。”
　　跟拍是个有骨气的跟拍，再次摇了摇摄像机。
　　姚相忆腹诽他不识相，除了秋清莳，谁还敢给她吃瘪，死亡凝视跟拍三秒钟，长发一甩，凌厉之中隐有柔美，大步流星地奔赴杜颂芝的所在地。
　　五分钟后，远远看到了造型颇为诡异的红色长椅中安坐的杜颂芝。
　　一副黑超，一身黑色包臀长裙，一双黑色高跟鞋，一条黑色丝巾系在脖颈。
　　头顶盘着发，唇上涂色姨妈红。
　　怎么看怎么“老娘绝美，你们全是渣渣”的diao样。
　　身边停着一辆手推车，里面装着三只大号行李箱，一旁的旅游团的导游，带着小红帽，挥舞着红色小旗，带领着一帮老年人唱山歌。
　　唱完后，安慰大家道：“再等等哈，还有几位叔叔阿姨没出来。”
　　然后带领大家接着唱。
　　杜颂芝的脸色，黑成大铁锅。
　　目睹这一切的姚相忆做好了即将被她狂轰滥炸的准备。
　　拍拍脸，希望面部表情不那么僵硬，眼皮也抬了些，显出两分精神三分喜气洋洋。
　　好让杜颂芝感受到海市人民的热情好客。
　　“妈！”她小跑两步上前，在杜颂芝还未反应过来之际，给她一热情拥抱，“好想你啊！”
　　“想妈妈你还迟到啊。”杜颂芝皮笑肉不笑地揪住她的脸，亲昵一掐，“好久没见，变漂亮了，哎呀，妈妈不小心把你掐红了，疼不疼？”
　　姚相忆强颜欢笑：“……不疼。”
　　跟拍训练有素，立刻分派出两人，独拍杜颂芝。
　　说起来杜颂芝退圈也快二十年了，但与不少圈内人交往甚密，当年亦是红遍大江南北的甜歌皇后，眼下面对镜头一点不发怵，大方地挥手打招呼。
　　转头问姚相忆：“这花哪来的？”
　　“送给您的。”姚相忆几乎忘记这茬，忙将花捧向她。
　　“干嘛送两束？”
　　姚相忆就等她这一问，解释说：“双色郁金香花语是美丽的你，白玫瑰的话语是纯洁。妈妈你在我心中美丽又纯洁，所以我都买了。”
　　一面说一面目不转睛地盯着杜颂芝那张刚打完肉毒杆菌的脸，期待她感动得热泪盈眶。
　　杜颂芝：“我对花粉过敏。”
　　姚相忆气到窒息！
　　喂，幺幺零吗，这里有个丈母娘没有心，快来把她带走。
　　“抱歉妈妈。”姚相忆小小的失落，把花收回来，塞进墙根的垃圾桶。
　　塞得格外用力，像是要把某人的脑袋塞进水里，活活溺死。
　　然后殷勤的将三只行李箱从推车里提出来，拉出拖杆道：“走吧妈妈。”
　　杜颂芝这回没折腾她，主动牵了只行李箱在手里，跟着她前往停车场，路上亲密地挽着她手臂，一口一个“妈妈想死你了”。
　　丈母娘的嘴，骗人的鬼。
　　姚相忆是见惯大场面的人，才不信她的鬼话，嘴上却不拆穿：“我和清莳也想你。”
　　“也不用太想，妈妈这次来就不走了，一直住在海市。”
　　姚相忆有种不好的预感：“……行，您选地段，我为你和爸买套大别墅。”
　　“别浪费那个钱，你家那么大，妈妈住得下，还是你不欢迎妈妈？”杜颂芝把皮球踢回给她。
　　“当然欢迎了，清莳一定很开心。”
　　杜颂芝自说自话道：“我这一住至少要三五年。”
　　姚相忆脑门儿上一串问号，嘴角抽搐着问：“需要……这么久吗？”
　　“当然了，你好好算算，清莳怀孕我要照顾她吧，宝宝生下来要做月子吧，你们俩那么忙，宝宝让保姆带我不放心，所以我要和你们一起住，陪着宝宝，至少要陪她上完幼儿园，你说，这是不是要六七年。”
　　刚刚还三五年，转眼就六七年了！
　　姚相忆回头看了眼机场，暗忖着还没走远，欲要定最早的航班把杜颂芝送回去，永远不要再来。
　　但想法哪能付诸实践，她唯一能做的，就是保持沉默！
　　杜颂芝也不急，她打定主意常住，有的是时间和姚相忆搓磨，一开头就把人往死里逼，别逼出个狗急跳墙。
　　“瞧你紧张的，妈妈顺嘴一提而已，别太放心上。”
　　姚相忆干笑着，继续沉默。
　　穿过斑马线，进到停车场，姚相忆在前头带路，行李箱的万向轮呼啦啦地滚，像极了她想逃离杜颂芝的心情。
　　这处人多，来来往往的人和车，搞得她心烦意乱，拐了两道弯才找到自己的迈巴赫。
　　“妈，您先上车吧，我去后备箱装行李。”姚相忆拉开副驾驶的车门，做了个请的手势。
　　杜颂芝天还没亮就起床去机场飞来海市，早累得四肢乏力了，不和她客气，矮身坐了进去。
　　车上有姚相忆提前备好的小零食和听装饮料：“妈，你饿了吧，都是低糖低卡的，您先吃点垫垫肚子，我中午订了家私房菜馆，您肯定喜欢。”
　　杜颂芝很配合地开了瓶零度可乐，喝上一口，向姚相忆点点头。
　　姚相忆感到一丝安慰，呛口老辣椒也不是全然无情嘛。
　　她合上车门，转去打开后备箱，把行李箱一一提上去，由于太重不小心闪了腰。
　　嘶——
　　她忍下因吃疼而冒出的眼泪花子。
　　这是在行李箱里装了几坨铁吗！重成这样。
　　捶打着后腰，直到疼痛缓解后坐进驾驶座。
　　杜颂芝用奇怪的眼神看她：“腰不舒服？”
　　姚相忆收回放在后腰的手，干干的咳了两下：“没有，家里床垫太硬，腰睡得不舒服。”
　　“不舒服就换。”
　　“好的妈妈，我记下了。”
　　杜颂芝很满意她的乖巧，撕开一袋坚果零食做为奖励。
　　姚相忆不爱吃坚果，但没理由武逆丈母娘，笑呵呵的接下，连说了三声“谢谢妈”，动作配合面部表情，一颗一颗往嘴里塞，直把自个儿塞成土拨鼠。
　　“慢点吃。”杜颂芝怕她噎着，伸手过去顺顺她背心。
　　为了回报丈母娘的宠爱，姚相忆亲自为其系上安全带。
　　这画面，谁见了不叹一声母慈子孝。
　　唯有两位当事人知道此刻有多尴尬。
　　幸好秋清莳与她们心有灵犀，打进一通电话来打岔，姚相忆求之不得，点了接听键，开了扩音喇叭，方便杜颂芝加入“群聊”。
　　怎知扩音开得太大，盖住了杜颂芝的那句“哎呀，我脱妆了，化妆包放在行李箱里，我去找来补补妆”。
　　更掩盖了杜颂芝下车后的关门声。
　　姚相忆一心扑在和小娇妻聊天上，受到丈母娘的一万点伤害，她必须要从小娇妻那得到安慰。
　　“喂，亲爱哒，接到妈妈了吗。”秋清莳的声音像儿时的一碗糯米粑粑，浇上红糖尝进嘴里，甜味儿慢而绵长。
　　姚相忆眼眸柔出水，回答道：“接到了，刚上车，准备带妈妈去吃饭。”
　　说话的时候放下手刹，踩下油门，左打方向盘，驶出停车位。
　　杜颂芝：“？？？？”
　　杜颂芝：“！！！！”
　　她踩着十公分高跟鞋，拔腿追上去，为跟拍们展示何为“老当益壮。”
　　啪啪打响车后盖，刚打没两下，姚相忆忽然加速，呛了她一大口汽车尾气，呛得她喘不过气。
　　杜颂芝是位中老年，体力很快不支，捂着肚子站在路边喘气，似是咽不下这口怨气，一巴掌拍向额头，生无可恋的咆哮：老娘真是醉了！
　　姚相忆毫无察觉，与小娇妻你侬我侬根本停不下来。
　　秋清莳：“行，我和爸先去餐厅等你们，你问问妈妈想吃什么，我们先点菜。”
　　姚相忆看向副驾驶：“妈，您有特别想吃的——”
　　姚相忆：“？？？？”
　　我的天，副驾驶的人呢？
　　她扭身往后座看，亦是空荡荡。
　　“妈？”
　　“嗯？妈，你去哪了？”
　　很快，杜颂芝发来了微信。
　　三金影后她妈：【姚相忆，你眼睛被屁股坐住了是吧！！！！】
　　三金影后她妈：【［你们人类真会玩.jpg］】
　　作者有话要说：　　最近更晚了，之后会像以前一样晚上七点按时更新，不过明天不更哈，后天开始补偿你们每天更4000到5000，开心不～～


第72章 聚餐
　　所谓世事无常, 就是计划赶不上变化。
　　姚相忆处心积虑想讨丈母娘欢心，结果被自个儿亲手搞砸, 她就不明白，为何一见到杜颂芝她就紧张, 商海沉浮，她多大的撕逼场面没经历过。
　　怕一中年妇女，传出去多没面子！
　　不过话说回来, 秋清莳的性格，完美的遗传了杜颂芝，呛口、挑剔、难缠。
　　但秋清莳好哄啊, 随便三个亿就能冰释前嫌, 不像杜松芝, 十个亿都哄不好。
　　去私房菜馆的路上, 杜颂芝全程黑脸, 媲美铁面无私包青天。
　　姚相忆绞尽脑汁将功补过，偏偏杜颂芝不搭理她, 全程侧身看窗外, 留给她一后脑勺让她体会。
　　总这么僵持不是办法, 姚相忆鼓起勇气扯扯杜颂芝裙角，没话找话聊。
　　“妈，今天赶飞机起得很早吧, 几点起的？”
　　杜颂芝送她一记大白眼。
　　“妈，昨晚多久睡的？”
　　杜颂芝再送她一记大白眼。
　　“妈，还有半个小时才到, 你睡会儿吧。”
　　杜颂芝再再送她一记大白眼。
　　姚相忆：”…………”
　　一代霸总遭遇人生滑铁卢。
　　车内摄像记录了全过程。
　　可姚相忆转念又觉得有趣，不愧是我家小娇妻的麻麻，赌气的样子一模一样。
　　因为小娇妻，我忍！！！
　　为了早点摆脱和丈母娘的尴尬相处，姚相忆油门稍稍踩得紧实了些，成功将车程缩短了五分钟。
　　停好车，解开安全带，绕去副驾驶毕恭毕敬地拉开车门，抚着杜颂芝下车。
　　状况随即发生，杜颂芝因为方才在机场不顾豪门妇女形象追车，崴了脚，眼下足尖刚挨着地，脚踝吃疼，猝不及防一个跪摔。
　　恰逢秋清莳从里头出来接人，正见自家老妈跪在姚相忆腿边。
　　小小的脑袋，有大大的问号。
　　姚相忆片刻不敢耽搁，迅速俯下腰，把杜颂芝半扶半抱，等杜颂芝扶着车门站好后，还甚为贴心的为其拍掉膝盖间的灰尘。
　　心里估摸着自个儿离死亡又近了一步。
　　杜颂芝多爱面子的人啊，落地海市一个小时，已经上演追车、跪摔两幕大戏，肯定为她这女婿默默打了负分。
　　“妈，摔疼了吧？”她贴心的问。
　　话音的温柔程度与哄小娇妻有一拼，还有那眼神，内敛温情，就差把“妈妈别生气”刻在眼珠子上。
　　却不幸遭遇杜颂芝的一记眼刀。
　　杜颂芝好歹耗尽毕生心血培养出了海市第一名媛，这么多摄像机围着她，万万没有当场向姚相忆算账的道理，强忍着额头抽搐的青筋，挤出一违心的笑，腔调拿捏得近似吴侬软语：“没事，是妈妈大意了，吓坏你了吧，呵呵。”
　　姚相忆以为丈母娘摔傻了，竟然有一天对她如此温柔，不由的皮惊肉跳。
　　秋清莳和她有同样的想法，但毕竟面对镜头，真情实感必须收敛住，演出和睦团结、其乐融融。
　　“妈妈！”秋清莳眸光闪烁着喜悦，三百六十度无死角的展示三金影后的演技，仅仅一个流转的眼神，一个轻动的眉梢，就将“一日不见，如隔三秋”演得入木三分，必须纳入教科书供影视学院的学生们，研究三天三夜……
　　作者有话要说：　　我终于更了！！！虽然字数少，但我会加油的！
　　出差回来第二天突然去做了个手术，幸好问题不大，小毛病，就是一直拖着拖成这样，完全康复估计要到这月月底了，所以这几天更的少些，下个月开始就可以重新恢复日更啦。补偿你们，按爪发红包～～


第73章 作秀
　　秋清莳一贯是杜颂芝的宝贝疙瘩, 见到她，杜颂芝的心情顿时阴转晴。
　　加上之前有姚相忆这不靠谱的女婿做衬托, 秋清莳真是哪哪都可爱，连头发丝都充斥着天真烂漫。
　　“清清！”杜颂芝小跑两步, 抱住秋清莳，“妈妈想死你了！”
　　音色放低两个八度，尾音软软上翘, 有撒娇的味道，与之前判若两人。
　　姚相忆撇了撇嘴：“……”
　　果然，女婿是拿来嫌弃的, 女儿是拿来疼爱的。
　　秋清莳快被杜颂芝抱得喘不过气, 主动结束了这项亲密互动, 分开后, 调节气氛道：“辛苦妈妈了, 坐飞机累吧，都腿软摔到地上了。”
　　末了, 挤出一甜美的笑容, 尺度把握在娇憨与娇俏之间。
　　结果杜颂芝与姚相忆的脸色明显一变, 前者是气恼，后者是尴尬。
　　空气变得稀薄，气氛变得微妙, 秋清莳纵使是个傻子，也察觉出其中的不对劲。
　　她内心波澜不止，面上却八风不动, 揽住杜颂芝的肩头，抱着人进门去：“爸也想您，点了您最爱吃的菜，眼巴巴等您来呢。”
　　走进一截长廊里，秋清莳松开手，放慢脚下的速度，等着落后的姚相忆，与她肩并肩。
　　“你惹妈妈生气了？”她附到姚相忆的耳畔，小声的问。
　　姚相忆在外习惯不苟言笑，旁人看了会发怵，总觉得她严厉苛刻。
　　不动声色地瞄了眼秋清莳别在胸口的麦，意思是“你说悄悄话前能不能把麦关掉”。
　　秋清莳干咳了下，讪讪地摸摸鼻子。
　　这麦哪是说关就关的，要关也是做羞羞的事的时候关。
　　似是换了种想法，秋清莳眼里的光一抖，面上焕发出坦荡的神采。
　　把问题大大方方的重复一次。
　　姚相忆便把来龙去脉告诉她。
　　换来秋清莳一个恨铁不成钢的眼神，利落的关掉麦，用气音道了句：“接人这么简单的事，你也能闹出岔子。”
　　说完，把麦打开。
　　姚相忆原本是失落，一看她这可爱的举动，只觉得暖暖的，很贴心。
　　小婊贝凶她的同时，还不忘为她留面子。
　　她也关掉麦，瞧了瞧左右两边的跟拍，同样用气音回道：“晚上回家，我将你亲亲抱抱举高高。”
　　秋清莳立时有些害羞。
　　再次关麦：“干嘛突然说这个！闭嘴！”
　　姚相忆从来不是善茬，尾指挠挠她手心，骚话不断：“你录个节目，人就变正经了？jk制服、比基尼、高开叉旗袍可挂满了衣柜呢。
　　秋清莳化身母脑斧，拧住她腰一团肉：“你再说你再说！哪个明星没点黑历史！”
　　“你那不叫黑历史，叫黄历史。”
　　秋清莳想哭但是哭不出来，她好后悔带姚相忆参加真人秀，拉着姚相忆，停在拐角处，好言好语道：“霸霸，真人秀多少还是要演点戏，不能平时什么样就什么样，比如我，冰山御姐的人设不能崩。”
　　姚相忆恍然大悟，虚心请教：“那我什么人设？”
　　“霸道总裁，但是对娇妻宠爱无度。”秋清莳指指自己。
　　姚相忆抿住嘴，低头暗忖了小片刻，问出一无比严肃的问题：“所以录节目其间，我们没有性生活了吗？”
　　毕竟一个冰山，一个霸道，等同于无情无欲。
　　她的害羞拔高一个层次，耳朵尖儿红成猪肝色。
　　跟拍们好着急，这他么是聊了啥，秋清莳三分钟之内，红了两次脸，妥妥涉黄了。
　　离她们最近的跟拍张口提醒：“秋影后，姚总，请把麦打开。”
　　姚相忆怒横他一眼。
　　跟拍学着乌龟缩脖子，退回原处，瑟瑟发抖。
　　秋清莳背转身子，在所有镜头拍不到的地方，嘟起小嘴巴，泪眼汪汪的示弱：“霸霸，你别折腾我，娱乐圈摸爬滚打十年，不能毁于一旦。”
　　“行，配合你。”姚相忆看出她在使苦肉计，却乐在其中，掐住她豆花般滑腻的脸蛋。
　　秋清莳感激地握住她的手：“记住咯，你的人设是霸道总裁、宠妻无度。”
　　姚相忆比了个“ok”的手势，这回秋清莳心里的大石头才算落地。
　　瞅着她们腻歪的杜颂芝忍无可忍！
　　尤其对秋清莳不满，三万块一节的名媛课统统白上了，大庭广众之下与人调情，成何体统。
　　她足尖点点地，不悦道：“清清，你订的哪个包厢？”
　　包厢名字很文艺——吟风咏月。
　　颇有南唐遗风，与呛口老辣椒的气质严重不符，与秋富贵一头喜羊羊卷毛更不符。
　　服务生推开门，领着她们三人进去。
　　秋富贵热情到变态，二话不说冲上去熊抱杜颂芝，要不是杜颂芝拦着，他极有可能再赠送一个么么哒。
　　“芝芝，累不累？”他接过杜颂芝的手提包，绅士地拉开椅子，请她落坐。
　　全程矫揉造作，令姚相忆生出一层鸡皮疙瘩，为了身心健康，选择视而不见，同秋清莳坐到另一边。
　　因为关麦次数较多，改发微信给秋清莳。
　　金主姚霸霸：【我记得爸不是管妈叫管家婆吗，什么时候变成芝芝了？】
　　无敌美少女阿秋：【他的人设也是宠妻无度。】
　　金主姚霸霸：【[黑人问号脸.jpg]】
　　无敌美少女阿秋：【他擅自决定的，与我无瓜。】
　　对面的秋富贵，表演没停歇，很是装逼的打了个响指，飙起蹩脚英文单：“维特儿，可以上菜了。”
　　服务生礼貌回应：“请您稍等。”
　　“三克油。”
　　姚相忆秋清莳杜颂芝：“………”
　　四个人，一共七道菜，三荤三素加一汤，摆盘精巧，光鲜亮丽，在暗橘的灯光下有柔和细腻的质感。
　　菜品上齐后，秋富贵又开始他的表演。
　　“芝芝，这道煎橙香鳕鱼的所有食材，来自遥远的大海和高山，从形态到内容，从神到形，可变化千姿百态，但不管用哪种做法，都盖不住鳕鱼和香橙造就的迷人酸甜。”
　　很显然，他抄袭了《舌尖上的中国》的旁白。
　　夹上一块，放到杜颂芝碗里，眯了寸许眼皮，做含情脉脉状：“清爽的口感最适合路途奔波的你，来，尝尝，解乏。”
　　杜颂芝额头青筋突突跳，嘴角咔咔抽，看得出，若不是意志力强大，抑制住肠胃的不适感，一定当场恶心干呕。
　　她配合秋富贵的演出，笑意盈盈道：“谢谢老公~”
　　姚相忆暂时将眼睛闭了起来。
　　转念一思索，同样事宠妻无度，她决不能被秋富贵比下去，否则霸总脸面往哪搁。
　　“宝贝，你喝口香槟解解渴。”
　　秋清莳抽出纸盒内的纸巾，擦掉耳后的冷汗，回眸和姚相忆对视一眼，听话的喝下一半香槟。
　　姚相忆发挥的机会来临了，她用贝壳勺舀上半勺鱼子酱，递到秋清莳嘴边：“香槟与鱼子酱很配，一勺鱼子酱，足以让最平常的食材陡然变得酸楚动人，这是一年中最美味的团聚，也注定是一顿百感交集的午餐。”
　　不就是抄袭旁白吗，她可以抄得比秋富贵好。
　　她的后悔的升级了，真的不该让姚相忆参加真人秀，爹妈也一并不该。
　　这三人，迟早把她冰山御姐的人设搞崩。
　　她的反应与杜颂芝相同，配合表演，含住鱼子酱咽下：“谢谢亲爱哒媳妇儿~”
　　跟拍师们掐指一算，秋影后新热搜已预定——搞笑一家人。
　　一顿午餐，姚相忆与秋富贵暗暗较劲，生怕掉队似的，一筷子一筷子为自家媳妇儿夹菜。
　　像极了伺候皇上用膳的布菜嫔妃。
　　那叫一个殷勤，那叫一个谄媚，恨不能当场为皇上生儿育女，诞下第一顺位继承人。
　　而两位皇上顾忌各自“爱妃”的自尊心，布多少菜吃多少菜，三荤三素一个汤，全由她们吃下去，肚皮胀鼓鼓的，默默数着卡路里。
　　午餐吃完，先导篇的拍摄宣告结束，秋清莳谢过各位跟拍，在隔壁包厢为他们点了一桌子菜。
　　跟拍们连忙推拒，他们台里有规定，不得私自受旁人的恩惠。
　　但秋清莳坚持，当着他们的面打通总策划何玺玺的电话，何玺玺对待工作一丝不苟，但秋清莳咖位大，她总要给几分薄面，不然得罪人，传出去也不好听。
　　代替几位跟拍感谢秋清莳道：“规矩是死的，人是活的，这几天天气热，跟拍在外头扛着机器确实辛苦，您有这份好意，他们一定很高兴，就当放他们假了！”
　　这便是答应的意思了。
　　领导同意了，跟拍们自然不再扭扭捏捏，累了大半天，天气还贼热，有好吃好喝的还推三阻四，智障差不多。
　　关掉笨重的机器，放到公司配的车上去，急吼吼地折返回去狼吞虎咽，不过十余分钟，就满桌子的狼藉。
　　他们吃饱喝足，心情舒畅，个个打着饱嗝剔牙出来，意外于秋清莳一家四口在门口等他们。
　　“各位，我们就先回家了，拜。”秋清莳放下车窗，戴着墨镜，挥着手。
　　所有跟拍：呜呜，何德何能秋影后等我们。
　　秋清莳在娱乐圈的口碑出了名的好，待人接物，温良恭俭让，弄得他们怪不好意思，嘴上连连道谢，目送她们远去。
　　回到临江豪宅，姚相忆有礼有节的安置好杜颂芝，回到卧室的第一件事，就是拿出数件T恤盖住所有摄像机，急不可待与苏提拉视频通话
　　“爸太过分！复制我人设，我根本无处发挥，没有霸总的命，偏偏得了霸总的病！东施效颦，滑稽至极！”
　　苏提拉嘴巴张成一个“啊”型，似乎惊讶秋富贵戏多，也惊讶姚相忆前所未有的差评老丈人。
　　看来气得不轻。
　　她不能火上浇油，应当想办法为姚相忆消火，抓抓下巴，开了个新话题：“姚总……您关麦了吗？”
　　正在换家居服的秋清莳听力贼好，从更衣室的门缝探出脑壳，幸灾乐祸道：“没有。”
　　姚相忆：“！！！！！”
　　完了。
　　得罪了丈母娘。
　　又得罪了老丈人。
　　作者有话要说：　　我回来啦，医生说我恢复得很好，可以适当工作啦，好嗨森，我尽量做到一周五更，哈哈哈哈哈哈哈哈，姚霸霸的悲惨真人秀开始啦~~


第74章 霸总狗
　　姚相忆心情烦闷, 取下麦，随手丢开，钻进更衣室怒斥秋清莳：“你站哪边的！”
　　“你凶我？”秋清莳两分委屈、两分难受、两分不可置信。
　　“谁让你有了爹妈忘了媳妇儿我。”
　　姚相忆发泄掉郁闷, 退了出去，将手机举高些，义正词严地嘱托苏提拉：“千万警告何玺玺, 不该播的片段别播。”
　　她用的“警告”一词。
　　心里是真的害怕。
　　秋清莳郁闷了，换好衣服钻进被窝, 背对姚相忆睡午觉, 一看便知在和她赌气不理人。
　　姚相忆本就是个有脾气的，从头到尾没出声, 去了浴室冲凉, 她最不喜夏天，一出汗浑身就黏腻腻，特别是今天，一到机场遇上丈母娘，她很没出息的起了身冷汗。
　　太怂！
　　她鄙视自己！
　　冲完凉，肌肤清爽, 浑身舒畅, 每一粒毛孔都在自由地呼吸, 心情勉强好上几许。
　　出来的时候, 瞧见秋清莳还背对她躺着，一动不动，姚相忆不得不佩服她的毅力。
　　躺上床，不曾犹豫的从后抱住秋清莳。
　　要搁在以前，小娇妻肯定一通毫无人性小粉拳，但眼下只翻身窝进她怀中。
　　姚相忆心仿佛塌下一个角, 轻抚着娇妻的头发，一下又一下：“还以为你要和我冷战呢。”
　　她声音清润低醇，有如清泉溪水。
　　秋清莳在她锁骨窝画圈圈，很是娇气地答：“人家体谅你嘛，被我爸妈折腾了大半天。”
　　简单一句话，完美展现了秋清莳的善解人意，姚相忆不由得惭愧，刚才她朝秋清莳发火，实在太不应该，把秋清莳抱紧了些，亲吻她脸颊。
　　没亲上几下，秋清莳忽然抬起脖颈，确认所有镜头都盖严实后，用被子蒙住她和姚相忆，在一片漆黑中说起悄悄话。
　　“别担心霸霸，你哪天想人家，我们就溜去酒店开房。”
　　姚相忆懵了一息，之后又发笑，点了下秋清莳的脑门：“你倒是把这件事记得清楚。”
　　“我不光记事好，还记仇，你刚才凶我，我记你一辈子。”秋清莳咬她耳朵一口。
　　被子里闷热，姚相忆呼吸有些短促，探出头吸着新鲜空气：“行，你记着，我拿一辈子哄你消气。”
　　“我发现你嘴不像以前那么笨了耶！”秋清莳也闷得慌，干脆把被子一掀，趴在姚相忆身边，捏住她双唇，“骚话连篇，甜言蜜语也会说了。”
　　“你以前不是拍戏，就是在拍戏的路上，我们聚少离多，哪有机会和你说。”
　　秋清莳内心酸涩，在愧疚之感喷薄而出之际很快回神，龇牙道：“狡辩！谈恋爱那会儿我压根儿不红，天天和你腻在一起，怎么没听见你说甜言蜜语哄我开心？”
　　姚相忆迅速眨巴两下眼，心虚地看向天花板：“……我记得我说过呀。”
　　“没有没有没有！”
　　“啊呀，累得头疼，睡了睡了。”
　　“不准睡，答应我一件事才睡，不然我就……跟我爸妈一个阵营，看你接下来的日子如何过。”
　　姚相忆束手就擒，拍拍枕头，重新躺下去，惬意的哼哼两声：“想买什么？我都买给你！”
　　“……和你讲过的，投资夺镖，八千万。”
　　姚相忆早把这茬抛在脑后了，她以为秋清莳不过一时兴起，闭目思索片刻，在秋清莳担心她已经去梦周公的时刻，开口道：“你想投就投吧，我不能事事管着你，替你拿主意。”
　　她总是怕秋清莳吃亏，以往的资源、通告、邀约全要经她过目，可哪能一直这样，秋清莳不是她养在笼中的金丝雀，想要展翅高飞，她没理由拦着。
　　“真哒？！”秋清莳眼睛迸出惊喜的光芒，清灵得像一头小鹿。
　　姚相忆看她的眼神有种“孩子长大了，我该放手”的欣慰。
　　“真的——”
　　秋清莳忙不迭伸出手摊开：“那拿来。”
　　“钱啊！”秋清莳理所当然道。
　　姚相忆震惊了，瞌睡跑得干干净净，弹坐而起：“你用自己的钱投资去！”
　　“我不！那些是我的辛苦钱，流血流汗挣回来的，万一赔了怎么办。”
　　姚相忆愣住，问：“我的钱不是辛苦钱？凭什么用我的钱去赔？”
　　秋清莳一掌拍在她腿上，豪迈道：“你的就是我的！”
　　姚相忆一时心梗，捂住心脏倒床不起。
　　而她们没注意到的是，午后暖风徐徐拂过，遛进窗户，吹开了临窗的镜头上的白色T恤……
　　午觉过后，秋清莳收到了何玺玺发来的消息，询问她是否真的要将姚相忆的部分镜头剪掉。
　　话里话外都是不剪最好，综艺需要戏剧性，没有嗨点，吸引不住观众。
　　如果是其他艺人，他们西瓜台爱咋剪就咋剪，不用考虑太多，但姚相忆是万万不敢得罪的，思来想去，决定先来问问秋清莳。
　　无敌美少女阿秋：【一秒都别剪，全播，曝光霸总狗的真面目。】
　　何玺玺以为她在说笑。
　　无敌美少女阿秋：【听我的，家里我说了算。】
　　【[真的吗？我不信.jpg]】
　　无敌美少女阿秋：【放心，我把霸总狗拿捏得死死的。】
　　【行，信秋哥，得永生！】
　　秋清莳得意地笑了，转头见姚相忆还在睡，丢开手机，虫子似的扭了两下，再次窝进她怀中。
　　没睡上一会儿，姚相忆粗暴的将她摇醒了，力道很大，差点摇她去了外婆桥。
　　秋清莳皱着眉，揉了揉眼皮，嘟囔道：“干嘛呀？”
　　“自己看！”
　　秋清莳一头雾水，一瞧姚相忆铁青的脸色，立刻感觉情况不妙，随后，姚相忆把手机屏幕怼她眼前。
　　上头的内容赫然是她与何玺玺的聊天截屏。
　　“她竟然发微博！还买了热搜！”秋清莳低低的惊呼一声，半怨半怒道，“操作也太骚了！”
　　旋即竖起三根手指，举天发誓：“霸霸，不关我的事。”
　　姚相忆冷哼：“霸总狗？”
　　秋清莳全身汗毛倒竖，却也不抛弃不放弃，双手举到头顶，比划出一大大的爱心：“霸霸，爱你一万年。”
　　“我宣布，你的八千万投资没有了。”姚相忆残酷又无情。
　　秋清莳伸出尔康手，哭唧唧控诉道：“八千万你都不给我。”
　　姚相忆出去倒了杯水回来，找了把椅子，面对着她叠着双腿，捧起玻璃杯悠闲地喝了一口，学着慕容云海的拽样耸耸肩：“so what？”
　　秋清莳：你是真的狗！


第75章 表情包
　　姚相忆难得丢开工作, 一身清闲的陪秋清莳打闹好，回过神的时候，天色已然临近黄昏。
　　桃红色的阳光, 温馨宁静。
　　她的目光透过落地窗，眺望天际，暗自啧啧两声, 似在喟叹这短暂的惬意。
　　手腕却忽的被秋清莳握住，其掌心的热度清晰的传来。
　　“霸霸, ”秋清莳的另一只手拿过手机, 小幅度的挥动几下，眸心处闪过调侃的笑意, “来把王者农药？”
　　姚相忆无情拒绝。
　　一名合格的霸总, 决不能在镜头下暴露自己是游戏白痴的秘密。
　　“不如……吃鸡？”秋清莳故作哀求。
　　姚相忆不吃她这套，起身出了卧室，去到吧台倒上杯凉白开，润润唇。
　　一抬头，正见秋清莳追出来，倚在门框边, 裙摆下两条莹润似玉的腿相互蹭了蹭。
　　真是要命。
　　姚相忆别开脸, 将水一饮而尽。
　　但听秋清莳哀怨道：“八千万不给我, 游戏也不陪我玩！”
　　姚相忆摊摊手, 显出两分得意，惹得秋清莳立时气不打一处来，扑上前，作势要揪她耳朵。
　　“崩人设喽。”姚相忆小声提醒，成功让秋清莳停住了手。
　　恰逢秋富贵捧着煲汤的砂锅从厨房出来，将其往餐桌上一搁, 望着二人，挤出一和蔼可亲的微笑。
　　锅中鲜甜浓郁的香味溢出，于空气中四下回荡。
　　秋清莳摸摸咕咕叫的肚子，不跟他客气，去厨房拿了碗筷，就要盛上一碗。
　　“你别喝，我特意给你妈煲的。”秋富贵护宝贝一般把砂锅护在臂弯里，因着太烫的缘故，又迅速放开。
　　秋清莳的动作僵在半空。
　　而秋富贵则挑衅地瞥了一眼姚相忆：“要喝，找你家媳妇儿去。”
　　言罢，重新捧上汤，潇洒帅气的转身进了卧室。
　　秋清莳望着他离去的背影，眨巴眨巴眼，倏然，气咻咻地扭身看向姚相忆：“我也要喝！”
　　姚相忆不知觉地退了一步，诚恳道：“自己动手，丰衣足食。”
　　秋清莳危险地眯起眼。
　　姚相忆惹不起小婊贝：“要不……点外卖？”
　　最终，秋清莳选择妥协，系上围裙，下了厨房。前几日，为了真人秀需要，在节目组的强烈要求下，她暂时让米姨回了姚家老宅伺候老爷子，眼下连个帮忙打下手的人都没有，真真是后悔。
　　好在姚相忆尚存两分自觉，殷勤地为她捶着肩：“需要帮忙吗？”
　　秋清莳连忙将剥到一半的蒜递向她。
　　姚相忆乖乖接下，顺带还剁了葱姜。她的厨房技能仅限于此，秋清莳没别的强求，嫌弃地摆摆手，催她赶快走。
　　姚相忆领命，窝进客厅沙发，继续品味《一起又看流星雨》
　　待到新闻联播开始，秋清莳备好了一大桌子菜，一家四口其乐融融的用过饭后，先导篇的录制才算正式结束。
　　节目组以最快的速度剪辑，在全网毫无心理准备的情况下发布了先导篇的预告，一共四对嘉宾，每一对的预告都控制在两分钟之内，全是最有趣的片段。
　　譬如姚相忆，因为把丈母娘落在机场停车场，而被全网围观，评论区一片“以为是霸总，结果是憨憨哈哈哈”。
　　苏提拉借此机会，利用”反差萌”狠狠的营销一把，为姚相忆赚了一小波粉。
　　甚至还发起了“你最期待哪位女婿的表现”的投票，姚相忆不负众望获得票选第一。
　　#相亲cp# 也有了一丢丢热度，虽然不高，但足以令秦春振奋。
　　另一边，白梦昭的表现不急不徐，勉强折中，不过之前与秋清莳有纠纷，又刚闹出解约风波，关注度不算差。
　　其他几位嘉宾的团队也在积极为自家艺人博取热度和话题。
　　微博热搜前二十，有五个都与这档综艺有关。
　　节目组那叫一个热情高涨，第二日就放出了先导篇的上篇，前后不过三十分钟，看点十足，笑料百出，毫不拖泥带水，惹得网友们纷纷叫嚷不过瘾。
　　秋清莳趴在床上，笑得花枝乱颤，越往后笑声越放肆，干脆丢开怕平板，把脸埋进枕头。
　　姚相忆沐浴出来，用毛巾擦着发上的水渍，在她的翘臀上抽了一巴掌：“我出糗你就那么高兴？”
　　秋清莳吃疼，惊叫一声，而后一边笑一边跑去节目组的官博下头点赞、评论：“你就这么怕我妈？她催咱们生孩子那一段，你表情真的太好笑了。”
　　“有吗？”姚相忆愣住。
　　秋清莳抹掉眼角笑出的泪花，指尖在平板上往回拨了拨进度条，递给她：“你看。”
　　姚相忆抽动嘴角：“不看！”
　　快乐需要分享，岂是姚相忆说不看就不看的，秋清莳拉住她胳膊，将她摁倒在床，直把平板贴上她的脸。
　　姚相忆惹不起也躲不了，睁大眼睛，勉为其难的欣赏自个儿的表现。
　　果然如秋清莳所说，表情那是相当……精彩，一阵红一阵白，就差再抹点七彩颜料了。
　　秋清莳忍着笑，使坏地点开弹幕，满屏的“我吃到shi也就这模样”整齐飘过。
　　更可怕的还在后头，剪刀手们在当晚集体行动，制作出一套“不想生娃”系列表情包。网友们凑热闹，纷纷收藏，去与向催生自己的爹妈斗图。
　　秋清莳自然也加入收藏大军，嘴上还不忘给出一点安慰：“霸霸，你这是为丁克一族做贡献。”
　　姚相忆忍无可忍，躲了出去，脚刚踏足客厅地界，就见杜颂芝和秋富贵坐在沙发上安静的看着先导篇。杜颂芝察觉她的出现，眼锋凛冽的扫了她一眼。
　　秋富贵倒还算客气，邀请她一同观看，姚相忆怕死在杜颂芝的眼刀之下，委婉地拒绝了。
　　幸而书房的电话铃音响起，姚相忆逃似的拔腿就跑，再出来，面色却不太好，说是要连夜回趟老宅。
　　“有事？”杜颂芝问。
　　姚相忆摇摇头。
　　老宅里，姚老爷子杵着拐杖，端端站在阳台处，幽沉的眸光望着缓缓展开的铁艺大门，以及迈巴赫里下来的人。
　　他不由地叹了口气。
　　姚相忆落定脚跟，仰头与他对视，余光中，米姨步履匆匆地奔向她，为她裹上件轻薄的披风：“太晚了，怪凉的。”
　　而后，偷瞧了姚老爷子一瞬，低声道：“贺东阳和她母亲来了。”
　　姚相忆捏住披风一角，唇边尽显嘲讽，猜到这对母子是为酒吧那事来的。
　　米姨苦口婆心地说：“你呀你，有话不能好好说，打折人家一条胳膊做什么。他们闹到家里来，非要讨个说法才肯走，实在没辙，老爷子才叫你回来、”
　　话交代这么多，姚相忆算是听明白了，米姨怕她和老爷子闹起来。
　　拍了拍米姨的肩膀，抬脚进了屋。
　　只见偌大的水晶吊灯下端坐一位妇人，盘发一丝不苟，妆容完整精致，正昂首挺胸，定定凝视着她。
　　米姨凑到姚相忆耳畔，悄悄道：“贺东阳她妈，田蜜。”
　　贺东阳其人就在站在田蜜身后，右手用绷带挂在胸前，脸颊处的伤还未痊愈，瞧着姚相忆进来，登时瞪红了眼：“妈，就是她。”
　　姚相忆觉得好笑，一脸惹人恼怒的冷漠，绕过他们，去到阳台老爷子身边。
　　“是你叫人打伤的贺东阳？”老爷子问。
　　姚相忆坦然承认，田蜜冷笑着叫嚣：“姚老爷子，你一向宽厚待人，我们贺家敬重您，与姚家从来井水不犯河水，姚总平白无故打我儿子，是以为我贺家好欺负？”
　　姚相忆仍旧面朝姚老爷子，淡淡的解释：“是贺东阳向欺负我们姚家的人。”
　　作者有话要说：　　终于回来啦，好久不见啊，日更日更哈。两三个月没摸键盘，字都不知道怎么码了，略有生疏，写了一天，才这么点，希望明天能有四千哈哈哈哈。
　　按抓，我给你们发红包


第76章 旅行
　　田蜜能带着儿子嫁给贺海祥, 自然有些手段，听闻姚相忆的说辞，倒没太大的反应, 放下交叠的双腿，换了个姿态。
　　贺东阳却猛跺一脚，举起受伤的胳膊：“打人还有理了！”
　　“据我所知, 是贺公子你先动的手。”姚相忆双手负在身后，往前悠闲地踱上两步。
　　“我那是喝醉了！再说, 是秋清莳撞我在先！”
　　“她向你道歉了。”
　　贺东阳噎了一下, 嘴唇翕动，还欲再狡辩, 姚相忆却是没那么多心思陪他耗下去, 垂眸看了眼腕上的手表：“太晚了，老爷子年纪大了，该休息了。”
　　冷不丁地这么一句，令在场所有人不禁发懵，米姨最先回神，这是替老爷子解围呢, 她连忙扶住姚老爷子, 请他回房。
　　姚老爷子没拒绝, 撑着拐杖慢悠悠的上楼, 自始至终没回头，疏离的态度，着实让田蜜面子挂不住，呼吸因略有起伏的情绪而显出不均匀。
　　一家之主走了，再没人能压住姚相忆，佣人为她端上杯茶水。她接进手里, 找了个位置坐。
　　像是料准眼前二人的心思，故意托着时间，不开口也没旁的动作，中途还不停与小婊贝微信闲聊天。
　　无敌美少女阿秋：【跑哪去了？佳人有约？】
　　无敌美少女阿秋：【[生闷气.jpg]】
　　金主姚霸霸：【看猴戏。】
　　无敌美少女阿秋：【你不在人家好寂寞，要八千万才能哄好。】
　　姚相忆噗嗤一下笑出声。
　　小东西，又作又可爱。
　　对面的二人：“……”
　　“姚总！”田蜜到底没沉住气。
　　姚相忆抬头，一脸纯良无害的懵懂：“什么事？”
　　田蜜两拳紧紧攥着，深呼一口气：“我今天来，就是希望姚家给我儿子一个说法，毕竟我们贺家不是那街头的阿猫阿狗，白白被人欺负。”
　　“贺公子那晚有多荒唐你不知道？”
　　田蜜卖傻：“我只知道秋影后没受一点伤，相反，我儿子挨了她两巴掌，又被你的人打伤，一而再，实在太不依不饶了吧。”
　　姚相忆当即话头一转：“听说萧黎黎和贺公子有过一段恋情？”
　　贺东阳脸色变了几变，警惕道：“你别胡说。”
　　姚相忆微扬下巴，上下打量他，好似要看穿他一样：“富家公子与新婚女星的风流韵事，一定有很多媒体感兴趣，或许，贺海祥先生也有兴趣。”
　　“少拿我爸吓唬人。”
　　田蜜的反应则比贺东阳更甚，唰地站起身，一字一句咬牙切齿：“姓姚的你什么意思！”
　　“我想请你们离开我家。”
　　田蜜指尖微颤，指住姚相忆的鼻子，一连念了几个“好”，后又怒极反笑，猛地一甩手：“咱们走着瞧！”
　　“你真这么威胁他们？”秋清莳替姚相忆掖好被子，侧身支着半边脑袋问。
　　似是不满意她的用词，姚相忆用力戳了一记她光洁的脑门：“我是为谁啊。”
　　言罢，补充道：“下回再乱惹事，看我不打你。”
　　秋清莳吐吐舌头，耍赖的把脸凑上去：“你要舍得就打吧。”
　　姚相忆没辙，在她脸颊处亲了一口。秋清莳心满意足地缩进被窝，滚进她怀里。
　　“万一田蜜真报复你呢？”
　　“萧黎黎为贺东阳堕胎的事不算秘密，之前保镖去查贺家早年走失的女儿，不经意就查出这事。想来知道的人不算少。只是田蜜瞒着贺海祥罢了。到底不是亲儿子，又不争气，贺海祥能安心把家业交给这么个草包？”
　　田蜜找一帮混混去为难白梦昭，说明她很可能认定白梦昭是贺海祥的亲生女儿，怕其一回去，贺海祥会把贺东阳踹了，到时候，他们母子什么都捞不到。
　　按照约定，一期节目录制三天两夜，前两期需要连续录制不间断，一是节目组赶时间，二是方便后期剪辑。
　　所以足足有六天时间，苏提拉便建议姚相忆带全家出门旅行，路上人多又有趣，看点也足。
　　秋清莳相当兴奋，上回和姚相忆一起旅行，还是四年前的结婚蜜月。
　　“霸霸，去吧去吧。”
　　姚相忆合上笔电，挂断与苏提拉的视频聊天：“不去。”
　　秋清莳才不理会她，蹦跶出书房找爹妈。
　　彼时，秋富贵正在餐厅与杜颂芝一起，忙活着中午的饺子。一个剁馅儿，一个擀面皮，一听出门旅行都颇有兴致，商量着去哪里玩。
　　前者提议往北走，去大草原骑马，后者提议往南走，去热带看海。
　　商量来商量去，竟然起了争执，争得面红脖子粗，杜颂芝把擀面杖一扔：“清清，你说去哪！”
　　傻子才做夹心饼干呢，秋清莳返回书房，将姚相忆拽出来，让她选。
　　秋富贵朝姚相忆挤眉弄眼：“忆忆，去草原。”
　　姚相忆很有做女婿的觉悟，轻咳了两嗓：“听妈的，去海边。”
　　成功换来了秋富贵的小脾气：“饺子馅儿我不剁了。”
　　秋清莳拿过菜刀：“我剁。”
　　由此，三人心照不宣的结成同盟，孤立秋富贵。
　　当晚，一家四口便忙碌起来，秋清莳和杜颂芝负责收拾行李，姚相忆负责旅行攻略，秋富贵……依然在生小脾气。
　　翌日《丈母娘来啦》第一期开始录制，副导演和跟拍们天还没亮就赶来临江豪宅各就各位，再和她们一同前往机场。
　　姚相忆的机票订的早晨九点，因着要提前两小时抵达机场的缘故，一家子天还没亮就起床了。
　　匆匆忙忙间，没来得及做早餐，到机场后选了家早餐店，点了粥和几屉面食。
　　秋富贵气还没消，一脸的“不为五斗米折腰”，迈着傲娇的步伐，转去吸烟区，一名跟拍紧着过去。
　　姚相忆作势要去追，被秋清莳挽住手臂，嘀咕道：“爸就是犯烟瘾，怕我妈不准他抽。”
　　“你爸——”姚相忆顿悟不已，低下音色，“心眼儿挺多呀。”
　　秋清莳优雅地端起碗，呷了口米粥：“你又忘记关麦了。”
　　姚相忆的笑容僵在脸上，手里的小笼包瞬间不香了，摸出兜里的几张毛爷爷，贼头贼脑地塞给离她最近的跟拍：“帮我删掉”
　　跟拍推拒：“台里有规定。”
　　秋清莳素手一搭，抽走她所有的毛爷爷，眉梢弯弯，笑意盈盈，嘴角弧度有点坏坏的感觉。
　　姚相忆长长“嘶”了一个音：“快还我，忙正事呢。”
　　秋清莳：“你居然藏私房钱。”
　　姚相忆立时瞪大双眼，煞有其事地问：“什么时候有的这条规定？”以前一直各管各的账。
　　秋清莳叠好毛爷爷，揣进衣兜：“现在。”
　　姚相忆被她逗乐了，脑袋一歪，抿起嘴憋笑：“就几百块而已。”
　　“那也不行。”秋清莳与她拉开距离，谨防毛爷爷被盗。
　　姚相忆一秒变霸总，摊开手：“拿来。”
　　杜颂芝为她给出由衷点评：“你要钱的样子又酷又怂。”
　　秋清莳照顾她的颜面，掏出一张毛爷爷还她：“省着点花。”
　　姚相忆好汉不吃眼前亏……接下了，末了不忘向跟拍小哥投去一幽怨的眼神
　　作者有话要说：　　真人秀的话会偏日常一点，还有，我知道短小，但我尽力了，还在找状态，呜呜，想念三个月前的我


第77章 单车
　　吃到半饱, 姚相忆看时候差不多了，主动请缨去领登机牌，又将所有行李办好托运。
　　待到秋富贵心满意足回来, 挨个过完安检，踩着点登了机。
　　头等舱宽敞舒适，姚相忆昨晚为了旅行攻略折腾到半夜, 一靠上椅背便禁不住打呵欠，秋清莳捏捏她耳朵, 让她先缓缓, 起飞前再睡。
　　岂料副导演临时起意，希望姚相忆与杜颂芝坐一起, 理由很充分——节目叫《丈母娘来啦》, 观众最大的看点是丈母娘与女婿指之间的“有爱”互动。
　　服从导演的合理安排，是一名艺人应该具有的优良品质，秋清莳比划一“ok”的手势，与杜颂芝交换位置。
　　姚相忆的瞌睡立时就没了，撑着扶手坐起身，整个人看上去特别乖巧。为了缓解尴尬, 抽出椅背里的杂志翻来翻去, 再时不时与杜颂芝搭句话。
　　秋清莳侧着腰, 隔着过道看她们热闹, 唇尾放肆扬起，眼底却尽是幸福的温度，宛若初夏午后的阳光，有热烘烘的甜醉。
　　跟拍经验丰富，当即为秋清莳推了个超清特写。
　　一直到起飞后，姚相忆才如释重负的放下遮光板, 戴上眼罩安心打盹。
　　机舱内温度偏低，秋清莳怕她着凉，忙请空姐为她盖上毯子。
　　副导演疯狂挠头：请姚霸总与丈母娘来点互动好吗！
　　一扭脸，发现杜颂芝也睡了。
　　副导演：“……”
　　幸而航程不短，又是逆风飞行，至少四个小时才能抵达目的地。姚相忆有认床的毛病，睡得不安稳，中途就醒了。秋清莳见她动了动腿，干脆唤她起来吃午餐。
　　姚相忆没胃口，勉强喝了杯酸奶，吃了两片水果，秋清莳很是不满的“啧”了声，强烈要求她将午餐全吃掉。
　　姚相忆哪会听她的，向空姐要了半杯清水喝下去。
　　秋清莳伸长胳膊，很是孩子气的要打她。姚相忆抓住她的小爪子，十分狠心地咬她一口，留下一圈整齐的牙印。
　　一旁的秋富贵实在看不下去：“要不你们把坐位换回来？”
　　说着不满的努努嘴。
　　呸，秀恩爱给谁看啊。
　　小两口对视一笑，有了收敛，各回各位。
　　没过多久，杜颂芝也醒了。姚相忆反应迅速，亲自为她调整好桌椅靠背，问她要不要吃点东西。杜颂芝说不用，兀自戴上耳机，选了部电影看，权谋古装，场景华丽。
　　这电影姚相忆看过，记得白梦昭在其中饰演女N号，出现在片子的三分之一处，演一个被男主无奈放弃的婢女。自幼习武，一身傲骨，在自杀之前说出了有关男主的身世线索，引出后面的精彩故事。
　　虽然角色台词少，但具有推动剧情的作用，白梦昭还借此获得过金鸡奖的最佳新人提名。
　　原文中，白梦昭和秋清莳喜结连理，杜颂芝也算白梦昭的丈母娘。姚相忆一时心血来潮，好奇杜颂芝对这位“正牌女婿”是何看法，在电影演到三分之一处后，往其身边挪了几寸，佯装不经意地开口：“妈，好看吗？”
　　在镜头的包围下，杜颂芝不好对电影有太多评价，漫不经心的回答：“还行吧。”
　　姚相忆十指交叉在腹间：“你觉得这小姑娘演得怎么样？”
　　杜颂芝别有深意地觑她：“你认识？”
　　“我公司刚签约的新人，也参加了这档真人秀。”
　　杜颂芝恍然大悟，直说有印象，前几天的八卦新闻她可没少看：“怪不得看她眼熟呢。演技还不错，情绪处理有层次，不比当年清清差。”
　　姚相忆有点吃醋，面上倒没显出来：“您还挺喜欢她。”
　　“是个合眼缘的孩子，我看着她总有一种莫名的熟悉感。”
　　姚相忆：正牌女婿，当然熟悉了。
　　忽的，脸颊被一团软绵绵纸巾砸中，姚相忆下意识偏头，撞上秋清莳慢慢升上血雨腥风的眸子，不明所以的问她怎么了。
　　秋清莳双臂环在胸前，冷冰冰道：“只准看我演的戏。”
　　姚相忆推脱责任：“妈要看，我瞄几眼而已。”
　　秋清莳回她一“你居然还和我妈聊白梦昭那小狐狸精的演技，当我耳聋吗”的表情。
　　姚相忆举手投降，承诺把秋清莳十年来的影视作品刷十遍，方才勉强让秋清莳舒心。
　　一来二往，时间消磨飞快，飞机着陆南市凤凰机场，姚相忆提前约好的司机以贴心细致的服务，将他们送往酒店。
　　总共两间套房，姚相忆和秋清莳一间，一进门，姚相忆才体会到没有镜头跟拍的轻松快乐。直直倒进柔软的双人床，仿佛没有骨头般瘫软成一滩烂泥。
　　秋清莳摁开电视，播放自己的影视合集，强拉起姚相忆观赏。
　　姚相忆讨价还价：“回去再看。”
　　“不行，回去你整天忙工作，哪有空。”
　　“我好累。”
　　“哼，看白梦昭的电影你就不累。”
　　姚相忆拉着她一起躺下，把她当做抱枕半压着，化身成狼，意欲这样那样，那样这样。
　　秋清莳被她弄得痒痒，推搡她。
　　“好不容易没人盯着，不想二人世界一会儿？”姚相忆扯下秋清莳T恤领口，露出粉嫩精致的锁骨。
　　秋清莳蹬蹬腿，拼命守护清白，利落掀开姚相忆，正颜厉色地问：“睡我重要，还是看我的影视作品重要？”
　　姚相忆生无可恋脸。
　　工作人员敲门进来布置摄像头的时候，姚相忆刚重温完秋清莳人生中的第一部 主演电影，被其逼迫说出五百字影评。 
　　所有员工意外秋清莳的家庭地位如此之高，纷纷震惊。
　　姚相忆忍了又忍，最终忍不住，发出强烈抗议，要求秋清莳改播《一起又看流星雨》
　　所有员工意外姚相忆的品味如此奇特，二度震惊，在工作群里争先发言。
　　【原来霸总喜欢慕容云海！！】
　　【[我和我的小伙伴都惊呆了.jpg]】
　　【我也是。】
　　【妈妈呀！】
　　在隔壁房间开会的副导演：【我是不是错过了某样精彩？】
　　一位员工缩在角落，用手机拍下姚相忆目不转睛看《一起又看流星雨》的模样，秋清莳也在相框之内，正两手并用，满目愤懑地掐住姚相忆的脸蛋。
　　【@牛副导】
　　【[照片]】
　　牛副导演：【卧槽！快，通知官微发微博，文案自拟。】
　　正午时分，官微有了动静。
　　螺蛳粉闻风而动。
　　【记住这一天，心中那位高冷凉薄的姐姐已随风而去。】
　　【清清宝贝私底下太可爱了叭！】
　　【嫉妒姚相忆，我也好想被姐姐掐脸蛋。】
　　【原来霸总会看偶像剧，我一直他们只看财经新闻和股票[捂脸][捂脸]】
　　秋清莳登录小号，转发该条微博，逐条点开热评，在楼中楼内说姚相忆坏话，被几位脾气暴躁的cp粉私信狂怼。
　　【嫉妒人家有钱有颜吧，呵呵你。】
　　【社会loser，只敢当键盘侠哔哔赖赖[白眼][白眼]】
　　秋清莳突如其来的心塞，手机举到姚相忆面前，红着鼻尖控诉cp粉的尖酸刻薄：“霸霸，cp粉骂我。”
　　姚相忆摆弄遥控器，回放一段关键剧情，心不在焉地问：“为什么？”
　　秋清莳扭捏道：“因为我用小号骂你。”
　　姚相忆抬手指门，用口型道：“滚粗去。”
　　说滚就滚！秋清莳冲了凉，换上款式简单的雪纺长裙，脚蹬一双人字拖，气昂昂的叫上自家爹妈预备一块儿逛街。
　　姚相忆不请自来，泰然自若的一路跟他们进了电梯，又一路跟出酒店大门。秋清莳不理会她，一手挽着爹，一手挽着妈，其乐融融的并肩往前。
　　走到十字路口，各自扫码一辆单车，骑上宽阔的马路。
　　姚相忆不甘落后，一摸裤兜，惊觉走得匆忙，手机没带。
　　只好厚起脸皮献殷勤，长腿一迈，挡在秋清莳车前：“你穿裙子不方便，我载你呗。”
　　秋清莳头颅高高仰着，像一只骄傲的孔雀：“这车栽不了人。”
　　话一落地，又改了口：“不过可以租给你。”
　　姚相忆无奈的接受她这番趁火打劫：“多少钱。”
　　“一百块，现金。”
　　这是要榨干她所剩无几的积蓄啊，姚相忆稍作犹豫。
　　秋清莳踩上脚踏，车轮朝前滚出一圈：“不租算了。”
　　姚相忆犹豫再三，没去追，秋清莳也不着急，招呼上爹妈，优哉游哉的骑过马路。车轮越驶越快，耐不住回头看，见姚相忆还在原地笔直杵着，身形纤细清涤，微风拂动衣摆，时落时起……
　　秋清莳不得不承认，她被这美色俘获了。
　　暗暗唾弃自己不争气，推着车头，踩着斑马线，原路返回到姚相忆身边，将车给她，另扫码解锁一辆：“就你事儿多。”
　　姚相忆心底荡漾几分旖旎，扬起胜利者的微笑，趁着秋清莳不注意，迅速在她耳下啄了一口。
　　前后所有跟拍：【阿伟死啦！！】
　　左右围观群众显然比他们还要激动，青年男女们全都发现新大陆一般，惊喜地拉扯着身旁的伙伴。
　　【这是秋影后吗！！！！】
　　随即举起手机一通狂拍。
　　作者有话要说：　　上三千啦，感觉找回来一点点了哈哈哈


第78章 打钱
　　南市位于热带, 四面环海，热带植物生机茂盛，空气中满是略带湿热的习习海风。
　　被这样的风包裹, 整个人都会变得柔软，秋清莳摸摸耳下被吻过的位置，有些羞。
　　“烦死你了, ”秋清莳足尖踹上姚相忆的脚踝，力道挠痒痒似的, “这么多人呢。”
　　“我们是合法妻妻, 不怕。”
　　秋清莳捧住发热的脸颊，嗔她一眼：“强词夺理, 不知羞耻。”
　　说着环顾左右, 见围观群众越来越多，越围越紧，更有甚者跃跃欲试，掏出纸笔想要求个签名。
　　跟拍眼瞅着情况不妙，暂时顾不上拍摄工作，站成两排人墙, 将秋清莳和姚相忆护在中间, 直至安全地带。
　　说是安全, 实则只是人群不那么密集而已, 身后依然跟着不少狂热粉丝喊着秋清莳的名字。
　　秋清莳庆幸还有一辆脚踏车，利落上车，卯足了劲儿蹬着车轮，不一会儿吵嚷声就没了，唯有风自耳畔呼呼的吹过。
　　指尖勾住刹车，一侧眸子, 发现姚相忆自始至终都紧随着她，心口甜滋滋，眼睛完成笔直的一条线，腻腻的喊了声“霸霸”。
　　姚相忆没言语，保持一贯的淡定从容。
　　秋清莳再度观察四周，只三三两两的行人，确认危险解除，冲着姚相忆一挑眉毛：“霸霸，你靠近一点。”
　　“人家有奖励送你。”
　　姚相忆略略有了兴致：“什么？”
　　“一个亲亲。”
　　姚相忆大有得了便宜卖乖之嫌：“客气，不用。”
　　秋清莳晓得她嘴硬，不和她计较，把车停在路边，捧住她脸蛋拧眉思索亲哪好。
　　姚相忆一脚撑地，一脚置放在脚踏上，侧身仰视她。
　　等了许久，也没等到秋清莳下一步动作，扭扭酸痛的脖颈，提议道：“亲嘴。”
　　“就知道你一肚子坏水。”秋清莳用力摇了摇她脑袋，视线却落在她一启一合的薄唇之上。
　　的确好久没接吻了。
　　怀念霸霸唇间极致的软嫩和丝丝点点的清香。
　　秋清莳腹间窜出一股火苗，烧得她口干舌燥。
　　“好，亲！”
　　她俯下腰身，两臂环上姚相忆的肩头，小嘴微微一撅，刚碰上姚相忆的唇珠就被其推开。
　　“干嘛呀！”
　　“亲完了。”
　　“才刚碰上！”
　　姚相忆耐心且认真道：“我说的亲，是蜻蜓点水那种。”
　　秋清莳出离愤怒，双手叉腰：“我说的亲，是伸舌头那种。”
　　姚相忆捂住耳朵，拒绝这样的污言秽语荼毒纯洁心灵。
　　“不管，我就要！”秋清莳狠狠捏住她下巴，再次俯身，在距离目标0.01公分时，跟拍们已然骑着小电驴追了上来，不约而同的切换特写，势必要拍摄下这激动人心的时刻。
　　“你们哪来的小电驴？”
　　跟拍好不得意：“租的。这下，保证不会把您和姚总跟丢。”
　　秋·绝望·清莳：到嘴的霸霸，飞了。
　　姚相忆可要被秋清莳乐坏了，深呼吸两口，试图把笑意憋回去，奈何没憋住，干脆趴上车头，痛痛快快笑出声。
　　秋清莳捶她一记小拳拳。
　　在原地等了会儿，秋富贵和杜颂芝也终于跟上来，一行人调整心情，重新出发。
　　杜颂芝骑车在小两口之间，询问秋清莳有没有受伤，得知人安然无恙，便踏踏实实的念叨姚相忆的不是。
　　姚相忆早料到她会如此，乖乖听着，不时给点回应，反正四下全是镜头，杜颂芝偶像包袱重，铁定不会把她啃下一块肉，等其埋怨完，这事就算过了。
　　反倒是秋清莳护妻心切，口气不太好：“妈，别老念我家霸霸。”
　　杜颂芝还剩最后一句，经她这么一噎，上不去下不来，堵得嗓子眼难受：“你说说你……”
　　姚相忆眼色一亮。
　　讨好丈母娘，就趁现在！
　　忙不迭的斥责道：“清莳，不可以用这种态度和妈讲话。”
　　成功挽回了杜颂芝过气女歌星的脸面，令杜颂芝对她这女婿生出一丢丢愧疚，不禁反思以往对她太过苛刻。
　　秋清莳表示：真的受伤了。
　　掏出手机百度一下“如何让离婚对象净身出户”。
　　骑行的公路依海而建，视野开阔，四人有说有笑，眨眼的功夫便已经是夕阳西下，暮色渐起。
　　秋富贵嚷嚷着太累，锁上车抖索着老胳膊老腿，秋清莳很是孝顺的帮他揉揉肩。
　　姚相忆不甘落于人后，依葫芦画瓢，向杜颂芝献殷勤。
　　等到两位老人家心满意足方才打车抵达市区吃东西。
　　美食是姚相忆所做攻略之一，轻轻松松就找到附近一处夜市。
　　这里人流如织，活泼非凡，香辣油烟在灯泡下一团团的涌动，勾得人胃口大开。
　　秋富贵累了一天，咽咽口水，摩拳擦掌，颇有要以风卷残云之势扫荡战场的阵仗，杜颂芝总归多操两分心，担忧人太多，伤到秋清莳。
　　跟拍们也有同样的顾虑，秋清莳不比别的明星，眼下天色不明，真要像白天那样拥挤磕碰，怕是会惹出麻烦。
　　“我想去。”秋清莳扯扯姚相忆的衣角，撒娇卖萌。
　　姚相忆毅然决然的选择与丈母娘统一战线：“不行。”
　　秋清莳委屈巴巴：“我对你的爱减了一分。”
　　姚相忆紧急补救，悄声问：“八千万还想不想要？”
　　为了钱财，秋清莳退让了，拉着爹妈坐在夜市对面的公园长椅上，派姚相忆为代表前往夜市，临别时不忘叮嘱：“记得少油少盐，我爸有三高。”
　　姚相忆不想去，但迫于丈母娘的淫.威不得不……能屈能伸。
　　领上两名跟拍小哥说走就走，一圈夜市逛下来，啤酒烤串小龙虾，海鲜奶茶冰淇淋……要不是秋清莳给的毛爷爷不够用，她极有可能买下整个夜市。
　　让跟拍们见识一把霸总的经济实力。
　　大家酒足饭饱，悠闲的绕着公园散步，秋清莳生怕姚相忆跑了似的，树袋熊般挂在她身上，远远看去，黏糊得要死。
　　“霸霸，打钱。”
　　姚相忆垂眸瞧着这败家玩意儿：“没带手机。”
　　“用我的。”
　　姚相忆存心磨蹭：“回海市再打。”
　　“不可以，”秋清莳抱着她腰的手收紧几许，“现在打现在打，求你了霸霸。”
　　“注意人设。”
　　秋清莳倒进她肩窝可劲儿蹭：“人设哪有钱重要。”
　　作者有话要说：　　晚安～


第79章 喝醉
　　秋清莳好不容易搜刮八千万进腰包, 兴奋得像没见过钱，别说人设，连脸皮都不要了, 追着姚相忆拍了一晚上马屁。
　　回到酒店还非要开瓶红酒，敬姚相忆三杯。
　　姚相忆没辙，承下这份热情, 不曾想三杯敬酒喝完，还有三杯交杯酒。
　　她捏了把秋清莳微红的腮帮子, 细腻触感令她满意不已, 漆黑的眼睛里流动着宠溺：“再喝你就醉了。”
　　秋清莳的酒量一直不太好，偶尔遇上避不开的酒局, 都会带上桃子和其余助理挡酒。
　　以至于酒量, 没有得到应有的锻炼。
　　不过人却是倔得很，握紧拳头，一副要咬人的样子：“我要喝！”
　　姚相忆暗自叹息，果然醉了，已经敢和她奶凶奶凶的叫嚷了，夺下她的酒杯, 连拖带拽的将人往房里带。
　　眼见着就差临门一脚, 秋清莳蓦的扒拉住门框, 死不撒手：“我不走。”
　　姚相忆苦口婆心：“睡觉, 明天还要早起。”
　　话还没说话，秋清莳软塌塌地展开双臂，耍赖道：“霸霸抱。”
　　姚相忆还真就给了她一公主抱。
　　动作温柔，不失霸气，惹得秋清莳满心粉红泡泡，挑起一缕长发, 调皮地挠着姚相忆颈侧，一遍又一遍。
　　姚相忆挣扎着想躲开，但距离实在太近，避无可避，一狠心就要把人往床上丢，不经意间的低头，差点溺死在其慵懒娇媚的眸子里。
　　顿感肌肤相触间涌来丝丝电流，手心、胸口、肩头……酥酥麻麻，微微颤抖。
　　这样的醉美人，不好好享用一夜，太对不起这般良辰美景。
　　秋清莳像是察觉她的龌蹉心思，在镜头死角处，用贝齿磕了下她的耳垂，顺便说了几句少儿不宜且令她血脉贲张的悄悄话。
　　姚相忆：致命妖精，在线磨人。
　　经此一难，姚相忆活力四射到深夜——睁着眼睛在心中数羊，直直数到旭日东升。
　　而罪魁祸首在酒精的作用下，一夜好眠。
　　朦胧日光中，姚相忆看着秋清莳精致安详的睡颜，愤怒命运不公。她因爱生恨，还渐渐升起了贼心，魔爪在被子里悄没声的探向秋清莳。
　　指尖刚碰上衣料，秋清莳便醒了，二话没说在她手心处掐了一记。
　　低声骂道：“色狼。”
　　姚相忆并无悔过之心：“浴室没有摄像头，我们速战速决。”
　　秋清莳唾弃她鄙视她还有点想竖中指给她，看了眼墙头的时间，翻身继续睡。
　　姚相忆锲而不舍，甚至不知廉耻的开出条件：“再给你八千万。”
　　秋清莳财迷心窍，喜难自抑，牵着身畔这位姚金主，迫不及待的进到浴室，提供绿晋江不允许的非法服务。
　　反锁上门，扭摆盈盈一握的腰肢，一面笑容纯洁，一边媚眼迷离：“霸霸，人家包你满意。”
　　也许是久旱逢甘霖，导致二人难舍难分，一个小时匆匆过去，两个小时匆匆过去……
　　杜颂芝和秋富贵用过早餐，在酒店餐厅等到花儿都谢了。
　　“俩孩子磨蹭什么呢，约好的九点集合，真是的。”杜颂芝克制住差点翻出的白眼。
　　秋富贵摸摸抹过发胶的油头，拨通小两口电话，与之前一样，无人接听，遂颇有深意道：“可能还在睡，等等吧。”
　　这一等，便等到十点。
　　作者有话要说：　　突然被叫出门，严重干扰我日更四千的计划，啊啊啊啊啊


第80章 锁
　　一连跟拍两天, 终于等到杜颂芝臭脸。
　　牛副导激动非常，亲自上场指导跟拍的拍摄工作，要求他们将杜颂芝的每一根头发丝都拍得清晰无比, 务必向观众完整展现这一大看点。
　　待满面春光的小两口手牵手姗姗来迟时，所有人都屏住呼吸。
　　来了来了，丈母娘教训女婿的戏码终于来了。
　　各部门各就位。
　　“爸, 妈，早啊。”小两口打招呼, 在老两口对面落坐。
　　杜颂芝：“不早了, 再坐坐，我们就要吃午餐了。”
　　牛副导感动了, 杜妈妈果然不叫人失望。
　　此话一出, 姚相忆立时有点挂不住脸，瞄了秋清莳一眼，回眸的那一刻，已然恢复淡定无波。
　　心虚的反而是秋清莳，指尖划过酸软的小腹，为免尴尬, 唯有淡咳几声来掩饰。
　　小jiojio却没闲着, 朝准姚相忆, 踹一jio, 不解气，再踹一jio.
　　姚相忆被踹得受不了，手掌覆上她红肿的膝盖，警告似的捏了几捏。
　　“疼~”秋清莳低声娇呼。
　　姚相忆立马收回手。
　　秋富贵把秋清莳那声“疼”听得一清二楚，倾过身子，紧张地问：“受伤了？哪弄的？”
　　秋清莳脸红得仿若煮熟的虾。
　　我能告诉您是在浴室弄的吗！
　　秋清莳竭力保持从容, 恬淡温和的眉眼，极具迷惑性，语调轻松道：“走路太急，磕到床尾了。”
　　秋富贵再次摆出高深莫测的神色：“年轻人，稳着点。”
　　磨磨蹭蹭，一家四口正式开启今日的行程，坐船前往南临岛，这岛还有个名字叫情人岛。
　　相传多年以前，有位靠打渔为生的青年在海上遭遇暴风雨，被海浪冲上荒岛，船只被毁，他便独自一人在荒岛落脚。
　　某一天，他遇上一美丽的女孩。、
　　她是海龙王的女儿，因贪玩跑上岸。二人投缘，日日相约见面。
　　海龙王听说此事后，下令将女儿关押。青年日夜眼想心思，每天都在岸边呼唤女孩的名字。
　　某日女孩逃脱守卫，回到青年身边，海龙王震怒，派兵捉拿，一怒之下将奔逃的二人变成两座大石头，两两相望。
　　是以岛上的情人石十分受情侣们的青睐。
　　秋清莳也嚷着要去，还提前准备好一把锁，刻上她与姚相忆的名字：“我要把它锁在情人桥上。”
　　上了船，秋清莳这般对姚相忆道。
　　“你这锁也太大了吧。”姚相忆盯着半个巴掌大的物事，略微头疼。
　　秋清莳得意地答：“我要多锁你几辈子。”
　　此话很中听。
　　有淡淡的暖意在姚相忆胸口蔓延，风徐徐地吹进窗户，吹扬她颊边的长发。
　　秋清莳怔怔看着，后悔锁没能再大些，锁上姚相忆十辈子才好。
　　下一秒，短信提示，收到一笔转账。
　　秋清莳细细数着位数，确认是八千万无疑，足足数了三遍，唇边的弧度几乎翘上了天，熊抱住姚相忆：“霸霸~人家要生生世世与你在一起！”
　　姚相忆面露为难。
　　秋清莳黑脸：“干嘛？不愿意？”
　　姚相忆：“……你太贵了。”睡不起。
　　秋清莳重展笑颜：“下辈子，人家收你便宜点。”
　　副导演心急如焚：请把荤话摆在明面上说。
　　秋富贵扭头来瞧，目光黏在秋清莳手中的大锁上，老脸堆满懊恼：“我也想和你妈生生世世在一起。”
　　秋清莳连忙将锁藏在身后：“我就这么一把锁。”
　　“为人子女要孝顺，更要有维护父母婚姻和谐的觉悟。”
　　秋清莳搬救兵：“霸霸，有人道德绑架我。”
　　姚相忆表示想家暴：我谢谢你，每次都把烫手山芋扔给我！
　　秋富贵还真就找姚相忆评理：“亿亿你说，我这话对不对。”
　　“……对。”
　　秋清莳不依了：“你还是我媳妇儿吗！”
　　姚相忆瞪她，眼中写着“老丈人我也得罪不起”。
　　杜颂芝有些晕船，一登船便安心窝在位置上闭目养神，许是嫌弃他们太聒噪，拔下耳塞不耐烦道：“你们爸要就给他，上岛再去买呗。”
　　秋清莳：“岛上买不到这么大的锁。”
　　“那就多买几把。”
　　“不行，我已经刻上名字了。”
　　母女俩僵持不下，秋富贵灵机一动想出折中的办法：“你们的名字刻在正面，不如把我和你们妈的名字刻在背面。”
　　秋清莳稍加思索，妥协地点点头：“一人一面公平。也寓意我们一家四口永远在一起。”
　　姚相忆心头一紧：那杜颂芝岂不是要生生世世当我丈母娘。
　　她猛一拍扶手，抗争道：“不行！”
　　其余三人愣住，一脸懵懂地望着她。秋清莳最先反应过来，问她为什么。
　　姚相忆有板有眼的解释：“……情人桥上锁的是情人锁，刻四个人的名字，不合适。”
　　秋清莳以为此话在理，加上本就不愿意，赶紧附和道：“霸霸说的对。”
　　秋富贵痛心疾首，捂住受伤小心脏，哀声连连：“亿亿，亏我平时那么疼你。”
　　“但孝顺父母是应该的。”姚相忆边说边抢过大锁，塞进秋富贵怀中。
　　秋富贵竖起大拇指，夸她孺子可教也。
　　姚相忆再接再厉，从背包里摸出一把折叠式水果刀，贴心道：“先将我俩名字刮干净，然后刻上您和妈。”
　　秋清莳恨得咬牙切齿：畜生！
　　解决完老丈人，姚相忆第二步当然是安慰小娇妻，可惜小娇妻正在气头上，拒绝与她产生任何交流。
　　姚相忆自知理亏，歪倒在秋清莳肩头，试图用美色求原谅，被其无情的果断的粗暴的推开。
　　为表达强烈抗议，秋清莳拎着包，转去船尾找了个空位坐，发誓把赌气进行到底。
　　气氛一度死寂。
　　工作人员尽量稳住呼吸，沉默沉默再沉默
　　唯有副导演又激动了！
　　矛盾升级，多么大的看点啊！
　　他连该期节目的标题都想好了，“影后霸总爆发感情危机”。
　　收视率不破4，他表演倒立吃屎。
　　姚相忆神色讪讪的躲开周遭围上来的镜头，望向窗外风景，实在不放心小娇妻，微微探头，视线越过众多游客，好半天才搜寻到小娇妻的身影。
　　手机嗡嗡震动，是小娇妻发来的讯息。
　　无敌美少女阿秋：【你不爱我了。】
　　无敌美少女阿秋：【[所以爱会消失对不对.jpg]】
　　金主姚霸霸：【回来。】
　　无敌美少女阿秋：【我不。】
　　金主姚霸霸：【一口价，八千万。】
　　秋清莳风一般坐回姚相忆身边：“快，打钱。”
　　牛副导及全部工作人员：？？？
　　他们在工作群内提问：【是我走神了，还是我穿越了？总感觉错过了什么。】
　　一分钟后姚相忆微博发布新动态，解答他们的疑惑。
　　——@姚相忆v：没有哪家媳妇儿是一个香奈儿包包哄不好的，如果有，那就打钱八千万。
　　秋清莳屁颠颠的转发。
　　配文：[爱心][爱心]
　　配图：【[嘘寒问暖不如打笔巨款.jpg]】
　　全国网友留评。
　　【霸霸，养小三吗？不求名分那种，还念过大学。】
　　【我不贵，只需半价，霸霸看看我。】
　　【原来嫁人真的可以致富，霸霸，我不想努力了。】
　　丈母娘杜颂芝，冒泡评论区：【看不出来呀，你后宫佳丽三千[抠鼻]】
　　跌跌撞撞坎坎坷坷，船到达南临岛，姚相忆悄悄舒了口气，好像卸下千斤重担。
　　磨人小妖精和呛口老辣椒真的太折腾人了。
　　船不算小，承载人数三百，节目组出于安全考虑，希望他们最后下船。
　　四人自然没意见，稍等了片刻，有工作人员探路回来，说码头聚集着不少粉丝，大部分是刚才一起乘船的乘客，还有的是听说秋清莳来了，围在边上想要一睹巨星风采。
　　祸不单行，船员跑来与他们沟通，请他们下船，大意是旅游旺季，还有大批游客要载，船不能多耽搁，必须即刻返航。
　　牛副导多番沟通无果，只好安排随行的同事一起，护送四人离船。
　　预料之中，围观的众人一见到秋清莳，兴奋得更过年似的，如狼似虎。其中有几人还不停喊着姚相忆，一口一个“霸霸我爱你”。
　　秋清莳在混乱中顿住脚，争道：“她是我霸霸！”
　　幼稚气很重的一句话，惹得大家哄笑。
　　忽然下起了雨。
　　南市低纬，热带雨林气候，高温又多雨，雨势常常又急又快，一晃神就趋向疯狂，豆大的雨滴砸在头顶，密密匝匝。
　　围聚在一起的粉丝，全抱住脑袋四下奔逃着躲雨。
　　节目组录制过好几档真人秀，经验丰富，准备充分，穿上雨衣撑开雨伞，一点不耽误拍摄，还大为好心的借了两把伞给姚相忆他们。
　　雨伞小，姚相忆负责撑伞，秋清莳负责紧抱住她，努力靠近些，避免淋着。
　　秋富贵就没那么好命了，由于肚皮太大，挤不进杜颂芝的伞下，索性一不做二不休，抢了姚相忆的伞，
　　秋清莳瞬间淋成落汤鸡：“爸，我发型全毁啦！”
　　姚相忆插刀：“还脱妆了。”
　　秋清莳吼她：“你帮哪边的！ ”
　　作者有话要说：　　哈哈，准时更新


第81章 情人桥
　　睡小娇妻费钱, 哄小娇妻也费钱，为防万贯家财毁于一旦，姚相忆在雨停下后, 亲自为秋清莳补妆。
　　嘴巴抹了蜜似的，猛夸秋清莳素颜女神，肌肤紧致, 吹弹可破，唇红齿白, 明眸善睐。
　　秋清莳不领情：“闭嘴！”
　　姚相忆遵命。
　　距离她们不远处有几辆餐车, 还置放有在桌椅，方便游客整顿休息, 姚相忆掏出纸巾擦干凳面上的雨渍, 向秋清莳做了个“请”的手势。
　　秋清莳瘪起的小嘴收了几寸，满意道：“这还差不多。”
　　“八千万。”姚相忆得了便宜卖乖。。
　　“你怎么不去抢呢！”
　　“没办法，家里有媳妇儿要养。”
　　秋清莳听她言语中肯，似笑非笑地翻出钱包，抽出一张红色毛爷爷。
　　姚相忆不知好歹道：“我是那种缺一百块的人？”
　　“不要算了。”
　　秋清莳把钱塞回钱包，塞到一半被姚相忆抢了去。
　　“不是不要吗？”
　　姚相忆颇为感慨道：“从你手里薅钱, 着实不容易, 有一点是一点吧。”
　　“薅”这个字, 完美描述秋清莳的抠门儿。秋清莳不服, 振振有词的细数这些年给姚相忆买过的礼物：“你摸着良心说，哪一样不是限量版！”
　　姚相忆笑而不语，屈下高贵的膝盖，蹲在她脚边，用手帕擦拭她淋湿的裙摆。
　　“哼，以后不给买你礼物了。”秋清莳双臂抱在胸前, 一副八千万也哄不好的架势。
　　守护家财，人人有责，姚相忆视而不见，揣好毛爷爷，挥手与她道别，去餐车前点了个最贵的甜筒，却不幸落入秋清莳之手。
　　姚相忆：“还我。”
　　秋清莳避而不答：“好吃，多买两个，让爸妈也尝一尝。”
　　是以，姚相忆反赔一百块。
　　真正体悟到“娶妻娶贤”的真意。
　　南市天气炎热，老两口折腾一上午，早就口渴难耐，一支冰淇淋下肚，整个人神清气爽精神足，看姚相忆的眼神不免增添了两抹慈爱。
　　杜颂芝周到道：“工作人员也累了，再去多买些吧。”
　　是以，姚相忆倒赔一千块。
　　她面朝大海暗暗发誓，以后只吃最便宜的甜筒。
　　餐车背后，是几阶木质的□□，扶手造型夸赞，钉着巨大的海盗骷髅头。
　　踩着□□下去，是一片小小的海滩，滩浅，玩耍的人并不多，但好吃的多。
　　姚相忆在前头引路，带领大家往下走，试图找点好吃的。景区游客多，又时值中午，有空位的餐馆并不多，姚相忆选了家烤肉店，请老板在外现铺的桌子。
　　说是烤肉，实则以海鲜为主。
　　秋清莳温和有礼的请节目组众人落坐，再细心的为他们添上碗筷和饮料，略带歉意道：“大家辛苦，随便点，姚霸霸请客。”
　　工作人员起得比她们早，睡得比她们晚，眼下饿得前胸贴后背，一听姚相忆要请吃海鲜，立时吹起口哨欢呼着：“谢谢霸霸！”
　　姚相忆：我没有！
　　秋清莳忙完回来，指着菜单对笑容如花儿般灿烂的店老板豪爽道：“全要。”
　　姚相忆：不想复婚了！
　　吃饱喝足，姚相忆结完账，将账单拍在秋清莳跟前，要求报销。
　　秋清莳反问道：“你差这点钱？”
　　姚相忆愕然，呛了一口饮料，手忙脚乱地拿餐巾纸捂着嘴，一抬眼，发现店老板已经摘掉围裙，捏着相机往她们这处来。
　　看样子是想与秋清莳合照。
　　机不可失失不再来，凭借奸商本能先发制人：“老板，送张优惠券，你想照几张照几张，晚上我们还来。”
　　店老板嘿嘿地笑：“姚霸总，您那么有钱，别跟我小本生意计较呗。”
　　秋清莳帮理不帮亲：“您别搭理她，她一肚子坏水。”
　　店老板老实：“我是您粉丝，听您的。”
　　姚相忆无力反驳，扭身到一棵椰子树下乘凉，点开叩叩，搜索“秋清莳黑粉群”，申请加入，个人介绍填的是“为秋清莳过气而奋斗”。
　　由于太过专心，一时忘我，对秋清莳的靠近后知后觉，绷紧呼吸，一点一点抬起头，正对上其喷火的双眼。
　　看得出，秋清莳血液中的肾上腺激素激增。
　　姚相忆缓和心跳，沉着冷静道：“深入敌后，知己知彼。”
　　话才吐出舌尖，秋清莳已然弯下腰身，抓了把沙子糊上她的脸，动作迅猛，有一半糊进了她嘴里。
　　姚相忆死不悔改：“我没骗人。”
　　秋清莳佩服她厚脸皮，预备再糊她一脸，人却兔子一跑远了，秋清莳拔腿就追。
　　牛副导热血沸腾！
　　又有收视率啦！
　　亲自扛上摄像机撵在她们后头。
　　全体工作人员蒙圈，牛副导为何突然狂野？
　　多亏秋富贵振臂一呼：“还愣着做什么！家暴了呀！”
　　大家伙如梦初醒，争相恐后的拎上机器，化身运动健将百米冲刺。
　　秋清莳的凉鞋注定跑不过姚相忆的运动鞋，加之沙滩太软，粒粒碎沙总往鞋内钻，她一股脑地脱掉鞋。
　　姚相忆求生欲旺盛，求饶道：“我退群了！”
　　“无法原谅。”
　　“……八千万，这事翻篇。”
　　“八个亿都救不了你！”秋清莳飞身一扑，将姚相忆扑倒在身下。
　　“人设你可以不要，海市第一名媛的头衔也不要了吗？”
　　秋清莳僵住身子……
　　“……我要。”
　　等牛副导追上她们的时候，秋清莳正扶着姚相忆站起身，拍打黏在其衣服上的沙粒，阳光照耀她端秀的面孔，有一种遗世独立的优雅从容，与之前判若两人。
　　牛副导举起摄像机，围着她们转圈圈，把姚相忆从上拍到下，从下拍到上，试图找出她遭遇家暴的痕迹。
　　“和霸霸闹着玩儿，她摔了一跤。”秋清莳面向镜头，语调起伏，满含包容和心疼。
　　姚相忆却出卖她的爱：“她打我！”
　　牛副导的镜头转向秋清莳：“真的吗？”
　　秋清莳咧着的嘴，笑比哭还难看：“小打小闹而已。”
　　牛副导：我要把这段剪进宣传片。
　　南临岛面积很小，只需一辆环岛电瓶车就能游览玩所有风景。
　　姚相忆同秋清莳单独一辆，杜颂芝与秋富贵单独一辆，方便跟拍小哥拍摄。
　　司机是个二十出头的姑娘，穿着蓝色的工作服，业务熟练，即使逼仄的路段也能轻松驾驭。
　　秋清莳看看左侧峭壁，再看看右侧的石滩，生怕司机娘一个不稳害她掉进海里，强装镇定，喝着矿泉水压惊。
　　姚相忆取笑地问：“怕吗？”
　　秋清莳倔强地摇了下脑袋
　　“不如再快些？”
　　秋清莳用手肘撞她，嗔怪道：“不行！”
　　不多久，车停在情人桥边。
　　情人桥实际是一处宽阔的山道，并不高，走到顶便可以看到两块凄美传说中的情人石，周遭栽满叫出名字的花朵，枝叶修剪得极好。
　　花丛边还有十数只溜达来溜达去的观赏鸽，许是怕人，瞅见他们，撒开脚丫子跑开。
　　秋清莳就奔着这处来的，兴高采烈地拉上姚相忆去买锁。
　　卖锁的亭子在桥尾，位置偏僻，藏在一株大树后，檐角挂着几株粉色的花。
　　买锁的人很多，男男女女全挤在橱窗前认真挑选，颇像佛前虔诚祈求的香客。
　　锁的大小、颜色及造型各异，秋清莳犯起了选择困难症。
　　一位宠妻无度的霸总绝不能让娇妻这般为难，想也没想道：“全买。”
　　秋清莳不乐意：你的财富，真的毁了我好多温柔。
　　“这东西只买一个，一生一世一双人嘛。”
　　姚相忆有点小感动，为自己的莽撞道歉。
　　最后各自挑了一锁，比赛剪刀石头布，谁赢选谁的。很不幸，姚相忆赢了。秋清莳一脸的深受打击，正大光明的耍赖，拽住姚相忆手臂，非要重新比，不然不肯走。
　　姚相忆招架不住，唯有依她。
　　无奈天意难为，重新比赛照样姚相忆胜出。
　　秋清莳叹息命运不公，询问姚相忆挑选锁的标准是什么？
　　姚相忆自信地答：“大，贵。”
　　秋清莳痛苦地闭上眼，摆了摆手，示意姚相忆去结账。
　　结账处坐着负责在锁上刻字的师父，手艺精湛，标准的小楷，姚相忆在纸上写下她们的名字，交代说将秋清莳的名字刻前头，免得其又闹幺蛾子。
　　然而还是失算，小娇妻要求师父在二人名字之间刻上两颗爱心，用丘比特之箭贯穿。
　　师父推了下鼻梁上老花镜，虚心求教何为丘比特。
　　秋清莳止住崇洋媚外的脚步，弘扬华国传统文化：“那就刻两根月老的红线吧。”
　　换来师父老实巴交的一句：“我不会。”
　　秋清莳好生气，同样是刻字，为何之前那位刻大锁的师父啥都会，要不是她拦着，人家都准备刻一副牛郎织女图了。
　　她怨死姚相忆了：“赔我大锁！”
　　姚相忆一刻不敢耽误的承认错误，承诺回去后定制一把纯金大锁，镶满九百九十九颗施华洛世奇，下次带来这里。
　　秋富贵跑来嘴贱。
　　“不被偷我叫你爸爸。”
　　秋清莳：我妈至今没和你离婚，真是个奇迹！
　　作者有话要说：　　小可爱们陆陆续续回来了，和以前一样哈，每晚六点后更新


第82章 游戏
　　秋富贵毫无悔过之心：“我实话实说。”
　　秋清莳疾言厉色：“住口！”你再说人家施华洛世奇大锁就没了。
　　怕两人真的开杠, 姚相忆当起和事佬：“爸，我记住了，就买一把普通的大锁。”
　　秋清莳：哦豁, 这下真没了。
　　“不能普通，我们的真爱之锁，必须独一无二。”秋清莳试图挽救。
　　杜颂芝暴躁脾气瞬间点燃, 前来化解战局：“磨磨蹭蹭的做什么呢！有事回家商量！”
　　姚相忆求之不得，附和她两句, 催促刻字师父将名字刻快些, 随后哄秋清莳去情人桥挂锁。
　　秋清莳在桥上来来回回好半晌，最终选定桥中段。姚相忆盼星星盼月亮, 可算盼到她这份决定, 按照她的指使把锁挂上。
　　“啧啧。”秋清莳拧眉，似乎对锁的位置不太满意。
　　姚相忆怕她继续折腾下去，摘掉钥匙，二话不说抛进海里。
　　一侧眸，见秋清莳一脸震惊，其原地僵了好几秒, 方才哆嗦着声线问道：“霸霸, 你扔的什么？”
　　“钥匙。”
　　“什么的钥匙？”
　　“锁的钥匙。”
　　秋清莳呼吸一窒, 差点当场去世。
　　“我位置还没确定好呢。”
　　姚相忆倒打一耙：“没确定好你让我挂。”
　　“我只是让你挂上试一试。”秋清莳攥紧双拳。
　　“骚凹瑞。”
　　就在她们的争吵越演越烈时, 秋富贵火上浇油，在不征得她们同意的情况下，把重新刻上他与杜颂芝名字的大锁，挂在她们的小锁上。
　　姚相忆：“！”
　　姚相忆：“爸，您这是……”
　　秋富贵邪魅一笑：“我生生世世在一起，你永远是我俩女婿。”
　　姚相忆如遭雷击：“这不合规矩, 您快解开。”
　　一面说一面动手去抢钥匙，秋富贵老当益壮，灵活闪躲，手臂高高扬起，学她把锁丢进大海。
　　姚相忆内心咆哮：不——
　　后依靠强大的心理素质，掐住人中深呼吸，避免享年二十九。
　　这一刻，她突然有了要个孩子的想法，迟早要被老两口折磨成英年早逝，万贯家财还是要有个继承人为好。
　　心动不如行动，晚上回到酒店，姚相忆不顾秋清莳的挣扎拽人进浴室。锁门，关麦，一气呵成
　　命令道：“脱。”
　　秋清莳双臂护在胸前，犹如一只失去母亲庇护的小鸡仔：“你别乱来，我很贵。”
　　姚相忆凶狠压她在盥洗池边：“多贵我都不付钱！”
　　“白嫖？不可能，我不是那种随便的女孩。”秋清莳的小jiojio往外一迈，妄想逃走，被姚相忆拦腰抱起，扔进放满热水的浴缸。
　　秋清莳财迷心窍：“霸霸你是老顾客，给你优惠，半价如何？”
　　姚相忆略作深思，帮她指出另一条生财之道：“生孩子，生一个送一套豪宅，两个就两套。”
　　秋清莳愣了愣，随即眸光闪动，语调里充满活泼：“霸霸，你想要孩子啦！”
　　“早说嘛，”秋清莳撑着浴缸边缘起身，热情上前，帮她宽衣解带，“生个宝宝继承姚家几千亿是应该的，谈钱太生分。”
　　秋清莳勾住姚相忆腰身：“来，霸霸，今晚不死不休。”
　　在小娇妻与老两口的双重虐待下，姚相忆熬完了旅行，回海市的第一件事，就是扣掉苏提拉的年终奖。
　　苏提拉不服，去总裁办同她理论。
　　姚相忆呵斥她：“你出的馊主意！旅行？下次你陪他们去！”
　　苏提拉哭唧唧跑走，拨打秋清莳电话，哭诉道：“我这些年做牛做马，没有功劳也有苦劳，不堪僧面看佛面，太无情太残酷了。”
　　秋清莳安慰她，许诺日后自家宝宝继承姚家家产，一定分她一半。
　　苏提拉哭不下去了，惊叫道：“你怀了？”
　　声音太尖锐，差点震破秋清莳的耳膜：“正备孕呢。”
　　“真的假的？”
　　“真的，我最近不忙，该要个孩子了。”
　　苏提拉抓狂：“周导的《夺镖》你不演了？”
　　秋清莳躺进枕头，肚皮上搁着一份水果沙拉，百无聊赖的吃着：“家庭和事业，二者总要牺牲其一。演不成主演，我还可以当制片，霸霸超爱我，给我好多好多零花钱，不当制片花不完。”
　　“秀恩爱可耻！”
　　“错，我只是在炫富。”
　　苏提拉不客气揭穿：“肯定是钱色交易换来的。”
　　言落又不甘心的补了一句：“你再考虑考虑，周导的剧本可遇不可求，当年他提携你，你就当还他人情。”
　　秋清莳捏住叉子，狠扎起一颗圣女果放嘴里，挂断通话，盯着天花板出神。
　　听闻隔壁书房有动静，跳下床，踩着拖鞋出了卧室。
　　“霸霸，你去哪？”
　　在门口换鞋姚相忆身子一顿，踌躇两秒道：“临时有应酬。”
　　秋清莳拦在她身前，一副“要走就从我肉.体上踏过去”的决绝。
　　“下午真人秀招商会，你答应要去的。”
　　姚相忆使用缓兵之计：“应酬完了一定来。”
　　秋清莳半信半疑，姑且放她一马。姚相忆感激不尽，送她一个亲亲，旋即马不停蹄去到停车场。
　　这一去，便放飞自我，喊来池故媛唐思梨两人吃饭，酒足饭饱又转移阵地组牌局，甚至换了平日常去的会所，怕被秋清莳找到。
　　池故媛最先胡牌，捣起乱，心疼地抚摸姚相忆脑袋：“霸霸，你受苦了，丈母娘居然把你折磨成这样。”
　　“当时这档节目邀请我，还好没去，我丈母娘一点不比杜妈妈差。”唐思梨庆幸道。
　　姚相忆重重拍响桌子，面上每一处线条都在显露不悦：“别提我的伤心事。”
　　忽尔收到一条秋清莳的讯息。
　　【不接电话？有本事你今晚别回家。】
　　姚相忆装作没看见、
　　第二条讯息紧跟着。
　　【我宣布，你不会有继承人了。】
　　金主姚霸霸：【客户太难缠，宝贝我这就回来。】
　　真人秀每隔一周录一次，姚相忆工作繁忙，每天天不亮便到公司处理累在案头的文件，忙到太晚，就在公司住下。
　　秋清莳识破她是想躲开家中老两口，也不拆穿，和以往一样，按时送午餐过来，下午哪都不去，呆在办公室，互相不打扰，安静的二人世界。
　　这日，白梦昭来了公司。
　　姚相忆时刻念着甜蜜值，录制真人秀这段时间，甜蜜值一分没长，无论如何，今日必须长起来。
　　“宝贝。”姚相忆埋首于文件中，故作漫不经心的喊了声。
　　秋清莳猜想她脑力运动过旺，想适时有点体力运动，放下杂志，笑吟吟地翻出包中随身携带的zhi.套。
　　姚相忆：“好就没见梦昭了，我们请她吃饭呗。”
　　啪嗒。
　　zhi套掉到地上。
　　秋清莳：“梦昭？你可叫得真亲热。”
　　姚相忆见势不妙，果断闭嘴。
　　幸而白梦昭上道，主动来总裁办打招呼，姚相忆甚感欣慰，半哄半劝小娇妻：“你好歹是惊鸿老板娘，别跟员工臭脸。”
　　秋清莳咧咧嘴，挤出一记微笑。
　　白梦昭照例由秦春领着进来，有礼貌的鞠躬问好，这一鞠，一枚zhi套撞入眼帘，脸“腾”的红了，像火烧。
　　“第一次录真人秀，感觉还好吗？”姚相忆浑然不知。
　　白梦昭退到门外结结巴巴道：“打扰姚总和秋……你们……我先走了。”
　　话没说完，转头风似的去了。
　　姚相忆满头问号。
　　秋清莳则镇静从容的蹲下.身把东西捡进手中，炫耀似的往姚相忆的眼前一晃。
　　甜蜜值增长失败，但姚相忆不抛弃不放弃，晚餐后开动脑筋，思考可取的办法。
　　皇天不负有心人，一道灵光闪过。
　　“宝贝，吃鸡吗？”姚相忆进到浴室询问。
　　秋清莳躺在浴缸内敷面膜，正愁无聊，巴不得姚相忆陪陪她：“霸霸，我带你，保准你能吃到鸡。”
　　姚相忆欣然答应，征求她的同意向池故媛与唐思梨发送游戏邀请。
　　池故媛整天无所事事，随叫随到，唐思梨倒不见得，许久没有动静，姚相忆只好改邀戚百萱。
　　“还差一个。”秋清莳提醒。
　　于是姚相忆邀来了白梦昭。
　　秋清莳没加过白梦昭好友，随口问道：“‘白日梦’是谁？”
　　姚相忆面不改色：“一个客户。”
　　秋清莳信以为真，没多追问，邀请大家随她跳伞，落地在医院。
　　她们几人中，秋清莳认游戏第二，没人敢认游戏第一，但凡组团，默认她为总把头，她指东，没人往西。
　　偏偏白梦昭不晓得这条规矩，每两分钟以下犯上一次，其间还抢捡了秋清莳的八倍镜。遇上两队人马火并，还不听劝告冲出去送死，成功暴露队友的位置。
　　游戏将将进过半，五人全军覆没。
　　秋清莳好郁闷，踢了姚相忆一身水花：“你哪找的猪队友？”
　　姚相忆道歉：“一回生二回熟，第二把开语音交流，她肯定听你指挥。”
　　是以，第二把开始。
　　如姚相忆所料，电子设备令白梦昭嗓音失真，秋清莳并未听出她是谁，不禁在心里暗自窃喜。
　　可好景不长，池故媛居然听出来了，惊喜道：“梦昭妹妹，是你吗！”
　　白梦昭嗓音清脆：“嗯，是我，媛媛姐姐。”
　　秋清莳懵了一息，双目喷火，斜瞪连退两步的姚相忆：“客户？”
　　白梦昭：“你们好棒啊，特别是秋影后，想不到这么厉害。”
　　秋清莳暂且放过姚相忆，和情敌虚与委蛇：“梦昭你也不错啊。”
　　很快毒圈范围缩小，千钧一发的时刻，秋清莳找到一辆吉普车，呼喊大家上车。
　　白梦昭姗姗来迟，秋清莳倒车靠近她，见她来也不减速，“砰”的一下把人撞死。
　　白梦昭：？？？
　　秋清莳虚伪道歉：“不好意思梦昭，我开太快了。”
　　白梦昭善解人意：“没关系。”
　　“一会儿我重开一把，你先等等我们。”
　　“嗯好。”
　　二十分钟后，第三把。
　　开局跳伞，落地监狱，秋清莳率先捡到一把UMP9小蜜蜂，对准白梦昭疯狂突突，二度杀害队友。
　　白梦昭：？？？？？
　　作者有话要说：　　哈哈


第83章 好友
　　几度害死队友, 秋清莳全无悔过之心，反而沾沾自喜得意忘形。
　　最后一把，她将白梦昭诱骗至一间小黑屋, 抛出手榴弹，炸死人家。
　　姚相识不忍看下去，谎称太累, 退出了游戏。
　　“再玩儿一会嘛。”秋清莳拉住她手腕，诚心恳求。
　　姚相忆揉揉她湿透的头发, 怜爱道：“别在浴缸泡太久, 要感冒了。”
　　秋清莳在她手背小鸡啄米似的亲亲，捞过浴袍穿上, 听话的吹头发去。
　　她们一走, 组队便不完整，其余三人相继退出游戏。
　　姚相忆简单洗漱过后，躺进枕头，召唤纯情萝莉，询问甜蜜值可收集够了。
　　【亲，还差一分就可获得新的剧透奖励, 请再接再厉。】
　　姚相忆懊悔不已, 早知道差最后一分, 她一定强忍着良心的谴责, 眼睁睁看着秋清莳将白梦昭再害死一回。
　　姚相忆长长吐出一口气。
　　“遇上什么烦心事啦？”秋清莳的话音轻软传来，同时传来的，还有一股淡淡的沐浴露香味。
　　“没有。”姚相忆掀开被子，示意她快到怀里来。
　　“我还没消气，才不跟你睡。”秋清莳睡在床沿边，与她远远隔着。
　　姚相忆就喜欢她调皮捣蛋, 不知哪来的力气，一把揽住秋清莳的腰身，把人带入怀中。
　　秋清莳亮出一口小白牙，咬在她肩头，很用力，不讲一丝情面。
　　姚相忆捏住她后颈，欲要惩治她一番，转念想起未来继承人还要全仰仗她来生，是以收回了手。
　　“你个负心人。”秋清莳咬累了，一双小爪子在她俏脸上可劲儿挠。
　　姚相忆受不了，翻身压制住她。
　　这样的姿势，太过暧昧，秋清莳不由地浮想联翩，骂道：“臭流氓。”
　　美人骂起人来自然也很美，眼波妩媚，水光潋滟，许是刚洗过澡的缘故，两颊透出浅浅红晕。
　　姚相忆只瞧一眼便沉沦。
　　熄掉灯，连哄带骗的与小娇妻有爱运动。
　　事后，秋清莳谴责自己不够坚定。
　　姚相忆还没尽兴，从后贴上来，二次求欢。
　　秋清推开她，用行动表达拒绝，哪怕姚相忆用金钱诱惑她，也不上钩，甚至划分三八线，明令姚相忆不得越界。
　　姚相忆拗不过她，只好投降，说了句晚安，作势睡了。
　　秋清莳尚无困意，捧着手机网上冲浪，发现微信有人请求加她为好友，点开一看，竟然是白梦昭。
　　不加！
　　秋清莳退出界面，想了想，又鬼使神差的返回，翻看白梦昭的朋友圈。
　　几乎没有特别可看的，连张自拍都没有，和微博内容一样，大多与读书、电影、运动和下厨有关。
　　秋清莳冷笑，心机白莲花还立文艺女青年人设。
　　我家霸霸才看不上呢，她喜欢我这种可盐可甜型！
　　秋清莳熄屏关机。
　　忽尔又有点不安，有句台词说得好：家里的饭菜好不好吃不重要，外头的屎没吃过都是新鲜的。
　　为了减少霸霸出去吃屎的可能性，理应知己知彼才对。
　　她重新开机，通过白梦昭好友申请。
　　对方很快发来消息，只简单的打了声招呼，附赠一个笑脸。、
　　秋清莳没多大兴致，嘘寒问暖几句，催她快些休息。
　　白梦昭应下，便再没动静。
　　尚且浅睡的姚相忆睁开了眼：“？”
　　她扭头，一眨不眨的盯着秋清莳，半晌没开口。
　　秋清莳瘆的慌：“怎么了？”
　　欲望没得到满足，要来强的吗？
　　这般想着，悄没声的往被子里头缩。
　　“你干什么了？”姚相忆问。
　　秋清莳老实交代白梦昭加她好友的事，换来姚相忆一声“哦”，颇有了然的味道。
　　“有空你们多聊聊，多指点她，小小年纪在娱乐圈不容易，又没靠山，不过有样貌有演技，日后前途不可限量。”姚相忆诚心道。
　　秋清莳：哼，当着我的面，夸别的女人。
　　她侧身背对姚相忆：“我忙，没空。”
　　姚相忆瞧出她又吃醋，有节奏的轻拍她背心，哄她入睡，等差不多了，这才叫出纯情萝莉，索要剧透奖励。
　　【恭喜亲亲，奖励发送中，请注意接收。】
　　【原文女主白梦昭，海市巨富贺海祥之女。】
　　姚相忆皱眉：“这事我猜到了，换一个。”
　　【抱歉亲亲，规则既定，奖励无法随机选择。】
　　姚相忆有种哑巴吃黄连的感觉：“所以我十分甜蜜值白花了？”
　　【您可以这么理解。】
　　姚相忆……郁闷了。
　　此番情绪，严重干扰了她的睡眠，整晚处于半梦半醒之间，天微微放亮，人就彻底醒了，顶着老大的黑眼圈去开早会，吓得高层们大气不敢出。
　　直至会议结束，高层才在工作群内八卦。
　　【太太昨晚留宿总裁办，为何姚总反而很疲惫。】
　　此话一出，各自顿悟。
　　姚总肯定是纵欲过度。
　　八卦力量无穷尽，不出半日，这事插了翅膀似的飞遍各部各小组。
　　秋清莳全然不知，一觉睡到大中午，睡眼惺忪的下床去找姚相忆要抱抱，坐到其腿上，吵着饿了。
　　姚相忆暂时放下工作，带她去楼下觅食。
　　秋清莳不肯含糊，精心选定一家新开的音乐主题餐厅，里头光线暧昧层叠，进去时仅一顶鸭舌帽遮面，也没被人发现。
　　待菜品上齐，她举着手机咔咔一通拍。
　　姚相忆奇了怪：“你平时不是不爱拍花里胡哨的东西嘛。”
　　秋清莳皱皱鼻子：“你不懂。坐好，看镜头。”
　　一边说一边对着喝水的姚相忆拍了一张，如愿凑齐九宫格，发布朋友圈。
　　配文“霸霸百忙之中抽空陪我吃午餐”，仅两人可见，一个是姚相忆，一个是白梦昭。
　　“霸霸，快去给我第一条朋友圈点赞。”秋清莳催促道。
　　姚相忆迟疑片刻，放下水杯，照她的吩咐办。
　　秋清莳：“记得要留评。”
　　“留什么？”
　　“简单粗暴些，比如，宝贝我爱你。”
　　姚相忆：……也太粗暴了。
　　不料白梦昭抢了先，留评道：“这家店我上个月去过，真心不错，冰淇淋超好吃。”
　　秋清莳送进嘴的牛排瞬间不香了：挑衅，绝对是挑衅！
　　作者有话要说：　　发红包啦，快按爪~~


第84章 床垫
　　接下来的几天, 秋清莳粘着姚相忆的次数少了，专注于手机与白梦昭隔空互动的次数多了，一天至少三条朋友圈秀她和霸霸的恩爱。
　　内容主要围绕“霸霸带我玩”“霸霸带我吃”“霸霸送我小礼物”。也不知白梦昭怎么想的, 每条点赞还留评。
　　姚相忆察觉到小娇妻有异样，暗地里责问苏提拉：“白梦昭一个通告都没有吗？天天泡在网上。”
　　苏提拉讪讪的辩解：“她最近只有《丈母娘来啦》一档综艺。”
　　姚相忆漆黑如墨的眸子扫过去，平静得像暴风雨的来临之前：“周孟德导演的《夺镖》开始招演员试戏了吗？”
　　苏提拉当即明白过来：“我马上联系周导, 安排梦昭去试试，可是……太太那边, 好像不太愿意她……”
　　“她们是你的艺人, 你想办法解决。”姚相忆甩她一捧烫手山芋。
　　苏提拉搓搓手，欲言又止：“太太铁了心当制片人, 有很大话语权, 她不让梦昭进，我也没辙啊。”
　　姚相忆的忍耐是有限度的，深吸一口气，通知苏提拉明天不用来上班了。
　　苏提拉做懊悔状，指天发誓保证完成任务
　　结果适得其反，当天下午, 姚相忆就被秋清莳劈头盖脸一顿骂, 若不是秦春听闻动静进来劝架, 案头那一摞文件肯定扔上她脸。
　　姚相忆气到血压破两百, 通知财务部门扣除苏提拉未来三年年终奖，同时还想好了写给她的年终评语：成事不足败事有余。
　　“姓白的小狐狸精给你灌迷魂汤了？”秋清莳摁住突突暴跳的太阳穴，在落地窗前来回走着，“我还是那句话，不可能。”
　　姚相忆自老板椅起身，走近她：“又没让她跟你抢主角——”
　　“女二也不行！”
　　“女N号也可以。”
　　秋清莳冷哼一声：“想让你的小情人在大银幕上露脸？做梦去吧！”
　　“况且我想好了, ”她昂首挺胸，宣布道，“这部戏我只当制片人，不出演。”
　　姚相忆如遭雷击：“……开玩笑吧。”
　　你俩不演对手戏，我从哪找甜蜜值！
　　“我同爸妈商量过了，他们非常支持我修整一段日子，”秋清莳抚抚肚子，“一切等生了孩子再说。”
　　姚相忆：我想哭但是哭不出来。
　　筹不够甜蜜值，一年不到她就得和世界say goodbay。
　　“孩子不一定马上就要，我说说而已，你别当真。”
　　秋清莳姣好秀美的面庞，顿时生出震惊，嘴唇微张，半天说不出话来，继而又转为失望，隐有愤怒。
　　“姚相忆！你为了捧红狐狸精，连亲骨肉都可以不要！禽兽！”
　　隔天周末，秋清莳瞒着姚相忆请白梦昭吃饭，在家试了十数套衣服，化了个美美的精致的妆。
　　睡饱懒觉的姚相忆问她去哪，她不回答，只道：“你别管，把迈巴赫和司机留下。”
　　姚相忆猜测她要去和塑料闺蜜们愉快玩耍，意图亲自送她去，以助她炫耀婚姻幸福、家庭美满。
　　换来秋清莳一声字正腔圆的“滚”。
　　□□桶还冒着火星子，姚相忆不敢太招惹：“晚上我来接你回家。”
　　留下这话，便收拾出门应付客户。
　　吃饭的餐厅定在闹市，一家私房菜馆，环境清雅，算是闹中取静。坐在靠窗的位置瞧外头，能看见一墙之隔的古庙
　　面对秋清莳的款待，白梦昭受宠若惊，早早到来，而秋清莳则故意迟到了半小时。
　　她由侍者领进用屏风隔出的卡座，摘下墨镜向白梦昭寒暄，歉意道：“抱歉，我来到了。”
　　微笑一如既往的谦和有礼。
　　白梦昭忙不迭站直腿，手指都颤起来，结结巴巴的请她坐。
　　秋清莳抿着笑打量她，面前这姑娘相较于她，过于清纯懵懂，俨然一只不谙世事的小白兔。
　　她提上水壶，斟上两杯茶，一人一杯。
　　白梦昭谢过她，捧过茶杯，埋着头一口接一口的喝着。
　　秋清莳未曾察觉有几缕发丝黏在她汗涔涔的颊侧，伸出手，像个贴心姐姐，帮她理上一理，碰到白梦昭的一瞬，其小小的“啊”出一声。
　　看来已把人震慑住了，很好。
　　秋清莳颇为满意。
　　收回手，指尖轻敲桌面，老神在在。
　　此时此刻，远在郊外陪客户打高尔夫的姚相忆惊讶于甜蜜值的疯狂增长。
　　【甜蜜值+1】
　　白梦昭往前坐了坐：“您找我……有事吗？”
　　秋清莳的眼珠缓缓转动了一下，不知有意无意，顿了许久才开口：“我有话直说了。”
　　她将手提包放至膝上，拿出一信封，推至白梦昭手边。
　　白梦昭问：“这是？”
　　“你看看不就知道了。”秋清莳笑口吟吟，眉尾轻轻扬起的弧度优雅迷人。
　　白梦昭没有拒绝的理由，拆开信封封口，抽出里头的东西——是一张支票。她迅速抬眸，纤长的睫毛颤动着，两唇开开合合，发不出一个音节。
　　秋清莳双手交叉，撑住下巴，姿态自信安静：“两千万，满意吗？足够支付你母亲昂贵的医药费，他们可以在海市安度晚年。”
　　白梦昭惊魂未定，又似是动怒，呼吸变得急促了起来：“想不到您是这样的人！”
　　“另外，我还会劝动周孟德导演，让你主演《夺镖》”
　　白梦昭打断她：“不用！我的确需要钱，但我不会为钱出卖自己！您潜规则别人吧！”
　　谁要潜规则你呀，我家霸霸比你美十倍。
　　她好奇现在的孩子是否都如此急躁，语气失了客气：“我是希望你离我家霸霸远一点。”
　　这下换白梦昭不明所以。
　　秋清莳的神情柔和不见，冷漠倨傲取而代之：“也许你并未发觉，她对你异常上心。”
　　白梦昭眼眸煞了一下。
　　秋清莳继续道：“你几次危机全仰仗她出手相救，她为了你同纪苹风撕破脸，与我对着干。甚至签你入惊鸿，照顾你的父母，送你最好的资源。说真的白小姐，我很焦虑。”
　　“您……误会了……”
　　“或许我误会相忆，但绝不会误会你。一个有钱有颜的女人，处处呵护你关照你，木头人才不动心。”
　　秋清莳三言两语间抽丝剥茧，不留丝毫情面的窥探白梦昭的内心。
　　白梦昭耳尖烧得通红，用哭腔道：“姚总她……是个好人，我……”
　　“白小姐，”秋清莳拎上包，拐出屏风之前刹住了脚，头也不回道，“我的警告只一次，离她远点！”
　　那头正式与客户谈起合同的姚相忆，再一次收到纯情萝莉的提示。
　　【甜蜜值-1】
　　【甜蜜值-2】
　　姚相忆：？？？
　　怎么还倒扣一分！
　　她内心惶惶不安，借口去趟洗手间，到一无人地带，试探着问候小娇妻。
　　金主姚霸霸：【宝贝，和姐妹们玩得开心吗？】
　　无敌美少女阿秋：【还行吧，花了两千万。】
　　姚相忆感到一阵眩晕，凭借强大的自制力，稳住虚浮的脚步，回复道：【你开心就好。】
　　更令她眩晕的是，丈母娘杜颂芝打来电话约她逛街，她推拒说客户麻烦走不开。
　　杜颂芝不为难她，带上秋富贵去逛。
　　傍晚，姚相忆去接与戚百萱看完电影的秋清莳回家，推开家门就见老两口从她们的卧室出来。
　　秋富贵甩了下满头的喜羊羊卷发，神秘且猥琐道：“猜猜我们今天上街，卖了什么？”
　　姚相忆有种不好的预感，仍然配合地问：“新衣服？”
　　“好吃的？”
　　杜颂芝一挥手，公布正确答案：“卖了新床垫，忆忆，妈记得你说腰不好，特定买来送你，有助于你俩要孩子。”
　　“对了，”杜颂芝打个响指，招招手，示意秋清莳跟她进卧室，忽的拉开衣柜，献宝似的道，“你也有礼物。”
　　满满当当的情.趣.内.衣顿时闪花了秋清莳的眼，她倒吸一凉气，不敢置信的看着杜颂芝。
　　“乖女儿，喜欢吗？”
　　秋清莳反问：“我一柜子的比基尼旗袍和jk制服哪去了？”
　　“全扔了，没见你穿过那些衣服，留着干嘛？”
　　秋清莳：我穿它们能让你看到吗！
　　“扔哪去了？”
　　杜颂芝探身出房门，转问秋富贵，他显然不在一个频道上：“啥是jk制服？”
　　秋清莳快要气到昏厥，巍巍发抖的身子靠着姚相忆，勉强支撑住，抬手比划几下，描述jk制服的款式，废了九牛二虎之力终于使秋富贵明白过来，其一脸恨铁不成钢，严厉批评道：“多大的人了，还穿校服。”、
　　呜~
　　太欺负人了！
　　秋清莳点开微信联系人，找到亲哥秋清山，要求他立刻马上来海市，把二位磨人的老妖精带回家。
　　对方回了四个字：痴人说梦。
　　秋清莳果断宣布，断绝兄妹关系，晚饭闹绝食，窝在被子里
　　凄怆流涕，祭奠不知所踪的jk
　　姚相忆的情绪好不到哪去，所谓唇亡齿寒，秋清莳精神不振，会严重影响她们xing生活的质量，大方的交出网购支付密码，道：“宝贝去买新jk，想买多少买多少。”
　　秋清莳有了一丢丢宽心，擦干眼泪，血拼一个通宵。
　　作者有话要说：　　姚相忆：原来钱真的可以买到爱情~


第85章 知晓
　　新衣服全部顺风快递, 第二日下午，秋清莳就从快递站抱回大大小小的包裹，避开老两口, 在房内偷偷拆，随即藏进床底，等到姚相忆下班归来, 挨个为其穿了一遍。
　　惹得姚相忆口干舌燥。
　　“霸霸，你最喜欢那一套。”
　　姚相忆自床上的一堆衣服中, 拎出一件海派旗袍, 短袖，高开衩, 浅白色, 绣有海棠花花纹。
　　“今晚就穿它了。”秋清莳右手在左手手心敲了一记，说着朝姚相忆抛去个含羞带怯的媚眼，放低音线，暧昧沙哑道：“我先去浴室等你。”
　　居然浴室paly~
　　姚相忆胸口小鹿砰砰跳，兴奋又期待。
　　几番恩恩爱爱，二人相拥而眠。姚相忆尚存些精神, 不大有困意, 指尖卷着秋清莳一缕发尾, 小心翼翼的问起白天的事。
　　“就跟戚百萱喝咖啡看电影而已。”秋清莳敷衍道。
　　“没遇到熟人？”
　　秋清莳蹙眉：“你想我遇到谁？”
　　姚相忆看出来了, 秋清莳有事瞒她，明明见过白梦昭却不承认：“我随便问问，快睡吧。”
　　翌日，惊鸿大厦。
　　姚相忆结束会议，待所有员工离开会议室后，给白梦昭打去一通电话, 却迟迟没人接，直至中午电话也没回过来，连一条短信也没有。
　　虽说她对白梦昭不大喜欢，但小姑娘的确非常有小说女主的品格，脾气好，懂礼貌，断没有过这样的失礼。
　　“苏提拉不是说她最近没几个通告吗？”
　　“没道理忙得不回复吧。”
　　姚相忆嘀咕着。
　　她隐约觉得，秋清莳对白梦昭做了什么。拨通内线，通知秦春去找找白梦昭人在哪，临了不忘加句警告说：敢跟太太告密这事你绝对死定了。
　　秦春吓得小脸苍白，点头如捣蒜，绕出工作台，埋首冲向电梯，与从里头出来的秋清莳撞个满怀，小脸的苍白程度更上一层楼。
　　“对不起，太太……”
　　秋清莳发觉她脸色不对，关心了她几句，不经意的垂眸，瞥见食盒里的鸡汤洒了出来，来不及掏纸巾，用手捂着盒身，疾步走向总裁办。
　　秦春稍稍呼出一口气，放下高悬的心，逃难一般躲进电梯，办正事去。
　　办公室内的姚相忆不抛弃不放弃，二度拨打白梦昭电话，对方依然没有接通，思忖几许，点开微信，发去一条语音。
　　“有事找你。”
　　正说着呢，秋清莳着急地闯进来。
　　姚相忆做贼心虚，手腕一抖，手机“砰”的摔到脚边，下意识的躬身捡起后，佯装云淡风气地样子埋怨道：“宝贝，你吓我一跳。”
　　秋清莳松开捂住食盒的手，不乐意道：“汤撒了。”
　　姚相忆抽出两张纸巾，大步上前，擦拭她掌心内的汤渍：“手烫不烫？”
　　“有点。”
　　姚相忆便轻轻吹了吹，又在秋清莳的强烈要求下，亲了亲。
　　即使有杜颂芝的存在，她每日的午饭仍旧是秋清莳亲力亲为，如今差点把人烫伤，心中自然爱恋悯惜，吃起饭菜来格外津津有味。
　　秋清莳那叫一个心满意足，承诺明天饭菜更丰盛。
　　秦春刺探消息的能力一流，用短信秘密报告姚相忆，白梦昭去接母亲出院了。
　　姚相忆趁秋清莳心情不错，道：“下午我要去陪客户。”
　　“多久回来？”秋清莳身子一歪，用脸颊蹭她脖子，活像只耍赖的小猫。
　　姚相忆当不了坐怀不乱的柳下惠，抱着她可劲儿啃：“回家等我，乖。”
　　与此同时给出一张新的钻石卡：“初秋新品应该上了，去逛一逛，有喜欢的珠宝首饰也买下来，千万别心疼钱。”
　　秋清莳漆黑的眼眸里盛满柔情，感叹霸霸的恩情无以为报，只有以身相许。
　　姚相忆摁住她宽衣解带的小爪爪，叹说有份心意就够了。
　　连哄带骗，终于将小娇妻安抚妥当。
　　去往医院的途中，好端端的天色忽然变得压抑，落下小雨，滴滴点点的打在挡风玻璃上。
　　姚相忆关闭车窗，打开车载电台，仔细聆听主持人播报天气和附近路况，估摸着不出几日就要立秋了。
　　抵达医院挺好车，雨势愈来愈急。窗玻璃雨水连绵，姚相忆喜净，因而不喜雨天，在车上坐了许久也不见雨有变小的趋势，唯有向白梦昭求救。
　　金主姚霸霸：【医院停车场。雨太大。来接我。】
　　言简意赅，不容拒绝。
　　这回白梦昭回复很快：【？？？！！！】
　　姚相忆懒得和她废话，丢开手机，放下椅背闭目养神。
　　“砰砰砰”，有人敲响车窗，姚相忆撑开眼皮，看清是白梦昭。她安然平静的下车，第一句话便是“怎么不回电话”。
　　白梦昭将伞往她的方向递了许多，忸怩着没作答。
　　许是日日有小娇妻的欺负，姚相忆习惯成自然，着实不喜欢白梦昭的唯唯诺诺，无可奈何的拿过伞，扬扬下巴：“走吧。”
　　两人并肩而行，踩过几处水洼，从一楼侧门进到走廊。
　　姚相忆收上伞，问：“你妈妈的身体可好些了？”
　　“好多了，”一谈到妈妈，白梦昭放松许多，语调随之轻快，“全靠您和秋影后找的医生。”
　　姚相忆微笑着摆摆手：“听说你妈妈今天出院，我来送你们回家。”
　　“太麻烦您了。”白梦昭明显一愣
　　姚相忆始终留意她的神情，平稳了下心态：“你昨天有见过清莳？”
　　白梦昭故技重施，装傻不回答。
　　总耗下去不是办法，姚相忆再问了一次，语气坚决，无不严厉，狠狠震慑住了白梦昭，其坦白从宽，还交出了那张两千万的支票。
　　反让姚相忆懵了！
　　天杀的秋清莳竟然这般祸祸她的万贯家财。
　　毫不犹豫的将支票揣进衣兜。
　　“姚总……您别怪秋影后，她只是太在乎您。”白梦昭求情道。
　　姚相忆大手一挥，一脸“朕意已决，不必多言”，一个钟头之内便改掉了所有银行卡及网购支付的密码。
　　白妈妈如今越看姚相忆越顺眼，夸她人美心善，体贴员工，是位打着灯笼都找不到的好老板。到了家，非要留姚相忆吃饭。
　　白爸爸也很热情，请她稍坐，蹬上自行车，火急火燎的出门买菜。
　　盛情难却，姚相忆搬出凳子，坐在天井一角，看着白梦昭洗菜摘菜，提起让她去《夺镖》剧组试戏的事。
　　白梦昭：“苏经纪人前几天告诉过我，已经在做准备了。”
　　“那就好。”
　　“可是……”白梦昭把摘好的菜放进簸箕中，“我不想去。”
　　“因为清莳？”
　　白梦昭不避讳，嗯了一个字。
　　“秋影后好像对我有误会。”
　　姚相忆宽慰道：“她爱使小性子，你别当真。”
　　忽然，手机铃响，来电显示秋清莳的名字，姚相忆刻意等了几声响才接通。
　　听筒里，秋清莳委屈巴巴：“霸霸，为什么所有的卡都不能刷了。”
　　姚相忆咬紧后槽牙：“我破产了！”
　　秋清莳慌张：完了，霸霸肯定发现了某件不得了的事。
　　“爷爷，我停下一切工作在家备孕，想着为姚家留个后……没有一点收入，反被相忆嫌弃，没收我零花钱。”深夜，秋清莳在姚家老宅哭诉。
　　姚老爷子日盼夜盼，就盼望秋清莳生个崽，听闻此事很生气，吩咐米姨立即通知姚相忆滚回来：“传出去，还以为我姚家苛待孙媳妇儿！”
　　姚相忆马不停蹄的赶到，佩服秋清莳心狠手辣。
　　“清莳有做的不好的地方，你说说她就完事了，有必要虐待她吗？”老爷子把拐杖重重一跺。
　　“虐待”一词过于言重，姚相忆不认。
　　老爷子骂她恬不知耻丧尽天良。
　　“你一五一十交代清楚，凭什么欺负我孙媳妇儿！”
　　姚相忆忍了多时的怒意骤然腾起，指着秋清莳鼻子：“您问她。”
　　老爷子疑惑了，凑近米姨低声道：“看来事情不简单。”
　　只见秋清莳先发制人，一拍扶手，端端站起身：“行，我来说。”
　　她端上茶几一角的紫砂壶捧进老爷子手里。
　　“爷爷，外头有只小狐狸精缠着相忆。”
　　开头即重点，老子预料不及，呛出了喝进嘴的茶水。
　　秋清莳面露悲怆，泫然欲泣，演技满级发挥：“为了家庭我不得不妥协，放弃心爱的事业。昨天找那狐狸精送了两千万，卑微恳求她离开相忆。”
　　姚相忆惊到丧失语言能力。
　　好你个小婊贝，翻脸不认人！
　　老爷子脖子青筋暴起，冲姚相忆咆哮：“混账，是不是真的？”
　　姚相忆矢口否认。
　　“今天她知道这事了，问都不问我，直接断了我零花钱，”秋清莳火上焦油，“是变着法儿的赶我出姚家，要接狐狸精进门啊爷爷。”
　　姚相忆双目赤红，与她对峙：“有本事你摸着良心把话再说一遍。”
　　显然她低估了秋清莳，人家挺起胸膛，浑身浩然正气，真就一字不落的重复了。
　　姚相忆：“……你不拍宫斗戏可惜了！”
　　秋清莳：“《凤凰纪事》下周开播。”
　　作者有话要说：　　姚相忆：真没想到，有一天我会玩火自焚


第86章 和好
　　三天不打上房接瓦, 姚相忆决心在今夜扒了秋清莳的皮。
　　一手薅住秋清莳的后衣领，一路薅出老宅，拎上车。
　　“不准动手！”姚老爷子步履蹒跚的追至门口。
　　“爷爷救我。”秋清莳两只小爪子探向他, 痛苦挣扎。短短四个字，喊得情绪饱满，抑扬顿挫, 喊出了一种生离死别的悲怆之感。台词功底可见一斑。
　　姚相忆怕秋清莳挣脱，把人拦腰抱起塞进车。回家路上, 姚相忆脱掉外套, 挽起薄衫袖口，一副即将施行家暴的模样。
　　“就算你打死我, 我也不会认错。”秋清莳高高扬起头颅。
　　姚相忆沉得住气, 将车开出高架停在路边，紧紧地盯着她，眼珠都不错一下，盯得她打了个哆嗦。
　　然后伸出手，摊开手掌：“拿来。”
　　“银行卡，所有的。”
　　“霸霸, 我知道错了。”
　　秋清莳双膝并拢, 两手放在膝头, 一脸的我是好宝宝。
　　姚相忆冷血无情：“拿来。”
　　“霸霸, 人家下午看中的珠宝还没结账呢。”逛街逛得好好的，卡刷不了了，一堆珠宝现在还拜托柜姐留着呢。
　　“用你自己的钱。”
　　“我都嫁豪门了还用自己的钱，那我嫁豪门干什么？”秋清莳无比认真道。
　　姚相忆为她啪啪鼓掌：小东西真厉害，三言两语把我说出愧疚感来了。
　　“本来就是！”秋清莳据理力争。
　　姚相忆解开车门锁，命令道：“下车。”
　　“你要把我一个人丢在这吗？”
　　“打车回去。”
　　“我堂堂九零四小花旦顶流女艺人国际知名影星深夜流浪街头不安全。”
　　姚相忆扔她一口罩：“遮好脸。”
　　“霸霸我真的知错了, ”秋清莳秒怂，并做出了妥协，“我马上和周导商量，定白梦昭当女二……嗯……女三四五……女六号。”
　　秋清莳慌忙开口：“女五号。”
　　拍电影不是儿戏，虽然资本力量大，但几个亿的成本一着不慎就会打水漂。白梦昭有女主光环加持，年纪轻轻演技不差，能混进周孟德的剧组已经非常不容易了，姚相忆知足。
　　甜蜜值有着落了。
　　姚相忆有种得逞的畅快感，面上却是看不出喜怒：“行吧。”
　　“爱你霸霸。”秋清莳如蒙大赦，扑到她身上，连比一串小芯芯。
　　姚相忆绷不住，有了点笑容，笑意延至眼底，侧头觑着她，候着下文。
　　果不其然，秋清莳挤出两滴眼泪挂在眼眶下，描述下午看中的珠宝首饰好美好闪好漂亮，四十五度角仰望夜空，忧郁道：“好想拥有。”
　　遂小爪子抓过姚相忆脱下的外套，捏出两千万支票，叠好，放进手提包最隐秘的夹层里。
　　动作行云流水，一气呵成。
　　姚相忆：“还回来。”
　　秋清莳开出条件：“人家免费让你睡一个月。”
　　姚相忆有一点点动心。
　　秋清莳搞起促销活动：“另外提供随叫随到服务。”
　　姚相忆：“成交。”
　　一场家庭矛盾用钱成功化解，二人和好如初，手牵手回到临江豪宅。一进家门，姚相忆的脚还没落稳，就瞅见杜颂芝和秋富贵脸色铁青的杵在客厅中央。
　　杜颂芝：“老爷子打电话来跟我们说了。”
　　秋富贵护女心切，连珠炮似的开骂：“看不出来啊姚相忆，都在外面养小三了！”
　　作者有话要说：　　短小，所以发红包，快按爪~


第87章 老房子
　　看着老两口气势汹汹, 秋清莳展开双臂，将姚相忆护在身后，坚毅无谓的眼神里写着“有什么事情冲我来”。
　　秋富贵怒其不争, 呵斥她被爱情冲昏头脑，竟然忍受姚相忆包小三这样的无耻行径。
　　秋清莳争辩道：“霸霸是冤枉的。”
　　“看看你教出的好女儿！”秋富贵转头对杜颂芝道，“三万块一节的名媛课教她黑白不分吗？”
　　“爸！”秋清莳牵着姚相忆回卧室, 拔高声线道，“霸霸不是那样的人！”
　　她说完砰的关上门, 把门框震得颤了几颤。
　　门外随即传来秋富贵的怒吼：“有了霸霸, 就忘了爸爸！”
　　秋清莳才不在意，扭身面向坐在床位沙发处的姚相忆, 其双腿交叠, 斜倚着沙发扶手，眸色深晦，不怒自威。
　　“霸霸，”秋清莳目光四处闪躲，“事情因我而起，我知道错了。”
　　“然后呢？”姚相忆声色幽冷。
　　秋清莳往后趔了一小步, 忐忑的问：“你会不会打我？”
　　得来姚相忆斩钉截铁的一声“会”。
　　秋清莳猛地抬头, 视死如归往床上一趴, 稍稍撅起翘臀, 咬着唇，眼眶微红的望着姚相忆：“轻点打~”
　　此乃认错的最高境界——欲拒还迎。
　　姚相忆用手背盖住额头，自言自语道：“这谁下得去手。”
　　秋清莳不依不饶，非求着她动手。突然想到什么，跳下床，从床底一众旗袍比基尼jk制服里, 翻出一条小皮鞭，远远扔给姚相忆，然后重回床上趴好。
　　“你打死我吧。”
　　姚相忆把小皮鞭翻来覆去的仔细看：“哪来的？”
　　“和衣服一起买的。”
　　“还有别的吗？”
　　“……手铐。”
　　秋清莳咽喉一动，舔舔干涩的唇：“zhi套，开学季商家有优惠，买十送二。”
　　秋清莳兴奋道：“猜我买了多少。”
　　显然姚相忆没有兴致回答，秋清莳自娱自乐，竖起一根手指十分自豪道：“一箱！”
　　越说越开心，秋清莳跳进姚相忆怀里，骑坐在她肚子上：“我是不是很勤俭持家啊？”
　　姚相忆不留情面道：“你说这话不觉得羞愧吗？”
　　秋清莳有被气到，致电《丈母娘来啦》导演，寻问距离第二期开录还有几天。
　　导演很感动，猛吹她彩虹屁，后又批判娱乐圈乱象，感叹像她这样爱岗敬业的艺人已经不多了。
　　周六，节目组敲开临江豪宅的大门。
　　难得睡一回懒觉的姚相忆生无可恋，钻进衣帽间，指着秋清莳的鼻子：“你背着我干了什么？他们约好明天来的。”
　　秋清莳安坐在梳妆台前，抹上奶茶色唇釉，朝镜子里的她吐舌头。
　　姚相忆拿起床头的小皮鞭抽她。
　　良晌，敲门声响起，姚相忆打开门，原来是牛副导的女助理，其扬起标准的露八齿笑容问：“我们可以进来拍摄吗？”
　　姚相忆嘴角冷漠的抿着：“不可以。”
　　姚相忆亮出藏在腰后的小皮鞭。
　　女助理吓到脸变形：“不好意思打扰了。”
　　每一期录制都需要看点，所以这期牛副导特地加了一个主题“忆少年”。
　　——回到秋清莳的老家。
　　秋家本是南方人，小门小户，祖上十八代皆是地地道道的农民。到了秋富贵这一代，吹上了改革的春风，得以翻身农奴把歌唱，先靠农产品发家，后靠绿色食品暴富，一跃成为华国知名农民企业家。
　　三十年前的一个冬天，他事业刚起步，出差B市，偶然遇见一生所爱杜颂芝女士，当即决定在此定居，爱巢就买在电视台大楼背后三条街。
　　一栋楼七层，他们住第七层。
　　婚后第二年，秋清莳出生。
　　那一年，秋富贵事业更上一层楼，不等秋清莳念完幼儿园就举家搬去了郊区大别墅……
　　这便让节目组钻了空子，了解到那老房子尚在，非要他们搬回去住几天。
　　美名其曰“影后童年大起底”。
　　能带姚相忆回到儿时的地方，秋清莳一言一行都隐隐透露出兴奋，秋富贵和杜颂芝与她差不多，一上飞机便聊起了在老房子里的趣事，问秋清莳还记不记得邻居小姐姐。
　　“她比你大两个月，你们幼儿园同班同学，”秋富贵手放在腰间比划，“高你一点点。”
　　杜颂芝搭腔道：“你们每天一起上下学，她爸妈工作忙，经常将她放在我们家陪你玩。”
　　姚相忆清清嗓子，语调阴阳怪气：“小姐姐？”
　　“那顶多算儿时玩伴。”秋清莳及时纠正。
　　哪知姚相忆当了真，留下一个白眼请她慢慢体会，兀自放下座椅靠背，戴好眼罩，睡了。
　　秋清莳横眉冷对秋富贵，鄙视他破坏别人婚姻的可恶行为。
　　“谁让她去外面包小.三，我非要说给她听。”秋富贵关掉麦，放低音线。
　　获得了杜颂芝的五星好评，翘起大拇指，鼓励他再接再厉。
　　飞机飞多久，姚相忆就睡了多久，一上保姆车又接着睡，独留秋清莳与老两口亲密交流。跟拍提前得了牛副导的叮嘱，与秋清莳商量：“可以请姚总与丈母娘多点互动吗？”
　　秋清莳戳戳姚相忆的小蛮腰，尽量用温柔的语气：“霸霸别睡了。”
　　姚相忆动了动，带着浓重的鼻音疲惫道：“我没力气，昨晚小皮鞭抽你太累。”
　　话说到一半，秋清莳反应极其神速地捂紧她的嘴，好险，差点少儿不宜了。
　　“霸霸天天忙工作，没睡好。”秋清莳对跟拍抱歉的笑笑。
　　前排的杜颂芝看不下去了，冷笑几声，与秋富贵眼神交流：肯定是外头小三太折腾人了，所以才体力不支。
　　而后长叹了口气：“哎，我可怜的女儿啊。”
　　秋富贵配合她：“我老秋家造了孽啊。”
　　听听这些饱含人格羞辱的话，姚相忆摘下眼罩顶嘴道：“造孽？怎么，您在农产品里加三聚氰胺了？”
　　秋富贵和杜颂芝同时愕然地睁大眼睛，似是不敢相信耳朵所听到的，甚至忘记了呼吸。
　　就连秋清莳也僵在那处，一动不动。
　　空气突然陷入安静。
　　跟拍感知到这奇怪的氛围，举起摄像机的手打起哆嗦，背心生出一层汗水浸透了T恤。
　　“你个兔崽子，要逆天是吧！”呛口老辣椒名不虚传，率先引爆全场，撸起袖子就要开干。
　　由于动作太猛，打翻了摄像机。
　　跟拍：“！！！”
　　他手忙脚乱的捡回手里，镜头对准主人公们。
　　只见秋富贵拼命抱住杜颂芝，将她拉回座位，劝道：“莫动气，我来骂她。”
　　姚相忆淡定点开手机通讯录，再点开“秦春”的联系方式，举到秋富贵眼前，威胁道：“您要再动一下，我就通知特助收购秋氏集团。”
　　秋富贵不堪受辱，恨恨道：“狼子野心不轨之徒。”
　　杜颂芝不甘示弱：“有钱了不起啊！”
　　被爱情冲昏头脑的秋清莳一脸崇拜：“霸霸好帅~”
　　杜颂芝：“……”
　　剑拔弩张之际车驶进市区，穿过开阔的街道，进入老城区，入目之处便全是低矮的楼房。
　　司机踩住刹车，停在一十字路口。
　　“到了。”秋清莳忙不迭的放下车窗，往外指了指，“霸霸，你看。”
　　姚相忆的视线顺着她所指方向而去，越过一长满爬山虎的矮墙，瞧见一栋红瓷砖褪色的小楼。
　　没有想象中的老旧，明窗净几，各户人家的窗台前扯有绳子，上头晾有衣裳，还有花花绿绿的床单被套。
　　蓝天白云，人间烟火，一切都是姚相忆没有体会过的。
　　秋清莳拽着她下车，继续道：“七楼，靠马路的窗户，那是我的房间。”
　　姚相忆吸吸鼻子，好似闻见了洗衣粉的香气，问：“你还记得。”
　　“当然，我在这住到五岁。”秋清莳分开五指，比出个“五”，言辞颇为自豪。
　　秋富贵和杜颂芝紧跟着下车，不由地一起抬头望，往日种种仿佛在这一瞬间浪潮般涌回他们的脑海，冲淡了刚才的不愉快。
　　“一晃二十多年啦。”秋富贵表情七分肃穆三分悲凉，“我老了。”
　　杜颂芝挽住他胳膊：“是吧，咱们头发长出好多了。”
　　“一会儿爬上楼肯定腰酸背也疼。”
　　杜颂芝点了点头，拍拍姚相忆的肩膀，略带哽咽道：“爸妈老了。”
　　姚相忆不记仇，尤其不敢记丈母娘的仇，拍她马屁，称她青春永驻美貌依旧。
　　“不服老不行啊。”杜颂芝破天荒谦虚一把。
　　姚相忆敏锐的嗅出事情不简单。
　　“乖女婿，”杜颂芝学那西子捧心，“路途颠簸，爸妈体力不支，辛苦你把所有行李提上去。”
　　姚相忆：果然有诈。
　　她试图拒绝，可惜晚了一步，呛口老辣椒已经在秋富贵的搀扶下，进了小区门。
　　姚相忆逮回抬脚欲走的秋清莳：“你帮我。”
　　“自己的事情自己做。”
　　“我娇生惯养，做不了这样的粗活。”
　　秋清莳端的是从容不迫的优雅：“我名媛淑女更做不了。”
　　姚相忆出于维护她人设的考虑，放她逃了。
　　绕去车后，打开后备箱。
　　当即被六七□□……十个28寸的行李箱冲击了脆弱心灵。
　　姚相忆：老辣椒，当真呛口！
　　作者有话要说：　　今天提前更~
　　明天要去复诊，好紧张，希望能可以完全康复。所以二十号回来，一会儿把请假条挂出来


第88章 超市
　　姚相忆近日做过最大的体力活, 就是和秋清莳啪啪啪。老房子没电梯，几大只行李箱搬上七楼，几乎要了她的命。
　　四肢像是被抽干了力气, 酸软的不像话，坐进沙发，上气不接下气地喘着。
　　一阵短而快的脚步声由远及近, 是秋清莳从卧室跑出来，眼眸里亮亮的, 像闪烁着的两处小火苗。
　　“霸霸, 快来看我房间。”
　　姚相忆的手腕被她握住，随之而来一股拉扯的力道, 迫使她起身。
　　一进门, 窗外阳光灿烂，碎钻般洒在卧室的每个角落，以至于一呼一吸间皆是暖意温馨。
　　姚相忆有一瞬间的恍惚，揉了揉眼睛，还没定下心神，秋清莳便从后推着她向前, 一路推至窗边的小书桌旁。
　　桌面贴有许多宝可梦的小贴纸, 可达鸭、喷火龙、皮卡丘
　　、比比鸟……每个都不过拇指大小, 整整齐齐的贴了数排。
　　姚相忆像是发现新大陆似的, 一下子来了精神：“你喜欢宝可梦？怎么以前我不知道？”
　　“小时候喜欢，”秋清莳坐上书桌前的椅子，拉开抽屉翻了翻，见什么都没有，略带失望的瘪瘪嘴，后抬眸仰视姚相忆, 语气满是埋怨：“你整天忙工作，哪有时间关心我以前的事儿。”
　　姚相忆刮她鼻子：“小没良心的！到底是谁天天忙工作？”
　　秋清莳耍赖，娇滴滴的“矮油~”一声，将脸埋进她腰间。
　　炙热的呼吸立时穿透轻薄的衣料，喷洒在姚相忆的肌肤之上，宛若可以燎原的星星之火。
　　姚相忆又起了龌蹉心思，忽尔，余光捕捉到角落里的摄像机……
　　简直要命了！
　　勾住秋清莳的下巴，抬起她的脸，神情似笑非笑：“我的错。”
　　“这还差不多。”秋清莳大获全胜，轻扬的眉梢尽是得意，她松开手，大方道，“放你一马。”
　　参观完书桌，秋清莳又带着姚相忆参观衣橱和床。全是老旧的款式，稍稍一碰，会发出吱吱呀呀的声响，提醒着时光匆匆，岁月已逝。
　　整间卧室很小，估摸着十个平方，不过朝向最佳。每一样家具都是小小的，惹得姚相忆不仅好奇念幼儿园的秋清莳是什么模样。
　　虽说她们幼年相识，但那也是记事以后的事了。
　　姚相忆内心生出许多好奇，出了卧室，将老房子里里外外的都看了一遍，连玻璃窗上的划痕也要问问是如何弄的。
　　问题太多，秋清莳实在招架不住，埋首在她脖颈间嗅了嗅，道：“一身汗味，洗澡去。”
　　姚相忆洁癖当即发作，抬起胳膊闻闻自个儿，一脸的嫌弃。
　　洗过澡出来，客厅空无一人，安静祥和，唯有窗外枝桠上停着一只灰色的野鸽子在咕咕叫响。
　　此番情景，一派现实安稳的惬意，烟火气淡淡缭绕于她的心尖。
　　她轻轻握住门把拧开，见秋清莳已然躺在床间裹着薄被，睫毛一颤一颤，鼻息轻稳悠长。
　　居然睡着了。
　　姚相忆轻手轻脚地拉上窗帘，倒在秋清莳身边，与她一起午睡。
　　奈何肚子空空，睡得并不深，半小时不到便醒了，开始用手机点外卖。一半是秋清莳爱吃的，一半是杜颂芝爱吃的。
　　等外卖小哥敲门的时候，秋清莳堪堪睁开眼，听闻屋外有陌生男人的声音，疑惑掀被下床，连鞋都没来得及穿，扒拉在门边，探出一颗乱糟糟的小脑袋。
　　顿见姚相忆从外卖小哥手里接过大包小包的外卖，搁上餐桌，然后掏出一百块毛爷爷当小费递过去。
　　秋清莳唇边笑容繁盛：“霸霸，你又藏私房钱。”
　　姚相忆回头，催她去洗手。
　　一转眸子瞧着外卖小哥的嘴巴大大张开，激动到不能自己：“秋秋秋……秋清莳！”
　　秋清莳“呀”了一个字，迅速缩回脑袋，小半晌又拉开房门出来，乱糟糟的头发变得顺滑有光泽。
　　姚相忆鼻子比狗还灵，老远就闻到一股清润的香气，佩服秋清莳不愧是海市第一名媛，眨眼的功夫还抹了护发精油。
　　“要签名吗？”秋清莳姿态优雅的行至门口，举手投足稍带一抹娇俏动人。
　　“要！”外卖小哥摸遍全身的衣袋，未曾有纸笔，向姚相忆投去求救的眼神。
　　这可把姚相忆难住了，老房子内除了日常用品和保存良好的家具，文具一样没有，思忖一息，提议他们合照一张。
　　外卖小哥受宠若惊：“可以吗？”
　　秋清莳却瞪了姚相忆一眼，再次折回房，约莫一刻钟后方才现身，彼时她眉目极为精致，化了当下十分流行的裸感妆。
　　浑身上下散发着“第一名媛绝不认输”的倔强。
　　合照结束，姚相忆送走一步三回头的外卖小哥，再亲自伺候着秋清莳用餐。
　　伺候到一半，杜颂芝和秋富贵闻着香味来觅食，姚相忆唯有接着伺候丈母娘。
　　吃饱喝足，时针指准了数字“4”，杜颂芝分派接下来的工作——总共四人，两人一组，一组留在家中大扫除，一组去超市购买瓜果蔬菜。
　　“我和霸霸去超市。”秋清莳咬下最后一口鸡翅道。
　　杜颂芝和她想法相同。说是大扫除，其实压根没多少可打扫。一来一直有家政定期前来，二来节目组前些日子来布置，也有过简单的整理。
　　有便宜不捡是傻子。
　　杜颂芝欣然同意。可牛副导有意见。
　　节目组在隔壁租下一套二，时刻守在电脑前观看拍摄内容，牛副导登门，要求杜颂芝与姚相忆一组，去超市。
　　姚相忆嘴角有一霎的抽动，与他讨价还价。
　　“为了节目效果，您受累。”牛副导赔笑道。
　　所谓伸手不打笑脸人，姚相忆一时竟不好再说什么，以免惹丈母娘不高兴，向秋清莳挤去个眼色。其甚懂她心：“我也一起去吧，许多年没回来，想到处逛逛。”
　　身旁的杜颂芝摆出臭脸，对秋清莳道：“我是母老虎？怕我把她吃了？”
　　姚相忆连忙假意推辞秋清莳的好意：“我好久没和妈妈一起出门了，挺好。”
　　看穿一切的秋富贵：“行，清清留下来陪我。”
　　作者有话要说：　　回来啦，医生说恢复得很不错，哈哈，开心。


第89章 火锅
　　牛副导自是不愿秋清莳去逛那劳什子超市, 担心再惹围观，转念一想，里头大多是中年老妈妈, 难得有脑残粉，不如就卖姚相忆一个人情。
　　毕竟“人间魔鬼”这一称号他没少听，真要把姚相忆惹急了, 他肯定吃不了兜着走。
　　得了他的首肯，各位跟拍前来各就位。
　　姚相忆向节目组借车, 先行一步下楼开车, 秋清莳和杜颂芝稍整仪容才翩翩然的随下去。
　　借到的车实则是赞助商提供，白色车门上贴有巨大的logo。姚相忆前一秒拿到车钥匙, 后一秒问女助理：“有贵点吗？一百万以下的我开不惯。”
　　女助理人生第一次有了仇富心态。
　　决然道：“没有。”
　　姚相忆视线越过车顶, 看向朝她走来的秋清莳：“咱们回来顺便去买辆车吧。”
　　言罢，垂眸扫了眼借到手的车，眸中是藏不住的嫌弃。
　　而秋清莳还真就与她好商好量，总共说了三句话。
　　“这车确实委屈霸霸了。”
　　“你忍着开，就当来《变形记》吃吃生活的苦。”
　　“回去我用一部戏的片酬买辆帕加尼送你。”
　　旁边女助理：货比货得扔，人比人得死。
　　于是乎姚相忆一张臭脸, 摸着方向盘, 在导航的指挥下来到了附近一家中等大小的超市。
　　其开在一巷子口, 装潢有些年头, 一看便知全靠周围邻里照顾生意。往里去，灯光竟然也算不得明亮。
　　杜颂芝不挑，只求买到的瓜果蔬菜新鲜就成，嘱咐姚相忆先找位置停车。
　　一行三人都没有闲逛的兴致，询问导购后直奔目标而去。
　　姚相忆思想觉悟有所提升，全程提着篮子, 跟在杜颂芝身后，甚至不懂装懂的同她一起挑选。
　　一回神，惊觉秋清莳不见了，篮子里多出许多本不该出现的膨化食品。
　　姚相忆心下了然，上扬的唇角有浅浅的笑意，专心投入与杜颂芝的互动中，按照她老人家的吩咐，从货架上拿下两盒鸡蛋。
　　低下头，发现篮子内又增添了几样东西。酸奶、饮料和熟食。
　　小东西，身材管理还要不要了？
　　姚相忆挑选了些高热量的拿出来，请一位路过的理货员把它们放回原处。
　　“我的凤爪可乐薯片巧克力呢？”怀抱火锅底料的秋清莳一回来就瞪怒视姚相忆。
　　姚相忆把计好价的葡萄拎在手中，骗小孩一般道：“变成蝴蝶飞走了。”
　　“我就要买。”秋清莳怕她跑了，拦着她身前，一副“有本事你打死我”的样子。
　　姚相忆甩锅：“你找苏提拉去，她要求我时刻盯着你，怕你胖。”
　　“哪里胖了。”秋清莳挽上衣袖，露出一截白皙的手臂，证明自己所言非虚。
　　姚相忆伸出两根手指捏了捏，煞有其事道：“你瞧，不紧实，体脂率肯定高了。”
　　话没说完，便遭到秋清莳暴力对待，一侧脸颊被狠狠揪住。
　　姚相忆发出霸气警告：“松开。”
　　和预料中的一样，没有将秋清莳震慑住，只好软下音色找呛口老辣椒告状：“妈妈，清莳欺负我。”
　　换来杜颂芝一声冷哼，提着一瓶洗衣液默默路过她，头也不回。
　　求人不如求己，姚相忆与秋清莳讨价还价：“帕加尼我不要了。”
　　平白无故省下三千万，秋清莳喜不自胜，松开手，将火锅底料丢进篮子：“晚餐吃火锅。”
　　小婊贝向来说一不二，要吃火锅，亦是一夫当关万夫莫开的气势，加之秋富贵在旁撺掇，配菜活脱脱的丰盛，光禽类畜类就摆满整个餐桌。
　　都说女儿像爸爸，姚相忆目光锁在秋富贵的将军肚上，为秋清莳的未来深感担忧，真要长残成这样，她该如何亲下口。
　　接连叹气三声，打开电视转移注意力。
　　“霸霸，摁到苹果台。”
　　姚相忆在遥控器上摁下频道数字，屏幕一黑一亮，成功跳转。
　　入目是《凤凰纪事》的片头，秋清莳一身飘逸白衣，目中含泪神色哀婉，肩背却端得笔直，行走在好像永远没有尽头的九曲回廊之中。
　　这一幕，歌曲正好唱到“有一美人兮，见之不忘。一日不见兮，思之如狂。”
　　之后镜头越拉越远，慢慢变成空镜。
　　进入副歌，“凤兮凤兮归故乡，遨游四海求其凰，时未遇兮无所将，何悟今兮升斯堂。”
　　歌声洁净，旋律缭绕，似幽怨似呐喊似沧桑。
　　仅这一幕，姚相忆就已入戏。
　　“有你，这剧肯定爆。”
　　她的语气里有情难自己的自豪与骄傲，一侧眸，逮住秋清莳烫了一大片肥牛吃下。
　　姚相忆陡然气结。
　　太他么出戏了！
　　“只准吃一片。”
　　秋清莳又烫了一片，蘸上料。
　　姚相忆：“会胖。”
　　秋清莳要求秋富贵替她做主：“爸爸，有人虐待我。”
　　秋富贵喝了口汤，心满意足的一记长叹：“你往那边坐坐，挡着我看电视了。”
　　作者有话要说：　　我会努力写上三千的……累，比不上以前了，感觉自己一下老了~


第90章 选角
　　吃掉最后一片土豆, 秋清莳拍拍肚子，追问姚相忆《凤凰纪事》如何。
　　当着丈母娘的面，姚相忆可不敢贬损她, 实事求是道：“制作精良。”
　　比那些狗血与爽雷齐飞的电视剧，好出一珠穆朗玛峰的高度。
　　那头，杜颂芝持同样观点, 她是娱乐圈老前辈，最有资格评判, 张口就把当今那些喜欢注水的资本家和捞钱的娱乐明星骂了个遍。
　　姚相忆怕她骂太狠被节目组魔剪, 三言两语的结束了这话题，问秋富贵明天去哪玩。
　　“我考虑好了。”秋清莳把凳子挪近姚相忆, “我小时候爱去的地方都带你去一遍。”
　　由此, 翌日天一亮，姚相忆就随她来到了……幼儿园。
　　姚相忆想翻白眼。
　　是她天真了，早该料到是这样的结果，毕竟秋清莳也没在这座城市呆几年。小学时转校去了海市，与她成为同学，往后还做了同桌。
　　只可惜幼儿园冠以了“旧址”二字, 里头早就搬得空空荡荡, 门卫大爷好心, 放她们一行进去, 说这块地政.府卖给了开发商，来年再来就看不到了。
　　两天的录制，与主题“忆少年”毫无关系，全程回顾秋清莳的幼儿园生活。
　　回海市的飞机上，秋清莳意犹未尽，猜测下期的主题该是追忆姚相忆的过往。
　　姚相忆闭眼假寐, 道：“富三代的生活无聊且枯燥。”
　　无巧不成书，第三期的主题还真由秋清莳说中。
　　姚相忆无奈，搬回老宅和老爷子住了两天，全方位的向节目组展示富三代的生活到底有多无聊、多枯燥。
　　中式花园、家庭影院、豪华桑拿、古玩字画……就连酒窖里随手一瓶酒，都是某拍卖会中一掷千金夺下的酒中之王，只一杯便是海市一套房的首付。
　　节目组全体员工倒吸一口凉气，跟拍小哥端着摄像仪器的手微微颤抖，生怕一个趔趄……
　　摔了自个儿没事，磕坏家具怕是要卖.身一辈子还债。
　　临走前，邀请老爷子接受短暂采访，面向镜头端坐沙发上，和蔼可亲道：“相忆小时候喜欢骑马，我在老宅后头修了个马场给她，要不要去看看。”
　　全体员工沉默三秒：壕无人性。
　　真人秀向来边拍边播，时至今日，存货已经足够，《丈母娘来啦》微博官宣定档日期，就在立秋之日。
　　因为有秋清莳的缘故，收视率开播便破1。恰逢苹果台的《凤凰纪事》剧情迎来副本小高.潮，当夜收视率直接冲破3。
　　坐镇公司的苏提拉带领团队加班加点搞热度，热搜前十秋清莳就占了三个，正以肉眼可见的速度，冲击前五。
　　#秋清莳真人秀首秀#
　　#秋清莳父母#
　　#凤凰纪事剧情神反转#
　　当然，姚霸总也有一个，标题是“姚相忆把丈母娘忘在停车场”。
　　尤其是杜颂芝老当益壮追车那段，弹幕满屏“哈哈哈哈哈”，那句“姚相忆你眼睛被屁股坐住了”更是迎来弹幕高峰，淹没了屏幕。
　　网友们对这位呛口老辣椒产生了浓厚兴趣，前去百度一下，一举将“杜颂芝”三个字推上了热门词条的宝座。
　　各大音乐app不甘人后，相继推出回顾杜颂芝金曲的小模块，将用户们瞬间带回上个世纪九十年代。
　　杜颂芝一夜涨粉九十万。
　　她捧着手机，一动不动的盯着微博，差点为自己的翻红喜极而泣，饱含哭腔道：“想不到啊，老了还迎来了事业第二春。”
　　一家四口，热度最低的秋富贵表示不服气，质问姚相忆：“苏提拉是不是忘记帮我买热搜了。”
　　姚相忆解释：“实打实的数据，没有买。”
　　害得秋富贵一副回不过神的表情，宛若遭遇人生滑铁卢。
　　姚相忆好似明白了什么，通知苏提拉给秋富贵买一个，不用太贵，排名二十位上下就成。
　　很快#喜羊羊秋富贵#空降热搜。
　　评论大多是控诉，“买热搜就买热搜，为什么要蹭喜羊羊的热度”。
　　秋富贵：我真的受伤了。
　　他潸然泪下，要求秋清莳担负起贴心小棉袄的责任，安慰他鼓励他抚平他内心创伤。
　　“爸，我在和苏提拉谈工作。”秋清莳挥挥手机，转身进去书房，出来果断投入姚相忆的怀抱，问说有新代言，接不接。
　　姚相忆摆弄遥控器，降低音响音量：“接。”
　　“一款情侣手机，邀请我们一起代言。”
　　“不接。”
　　“为孩子挣点奶粉钱也好。”
　　姚相忆冷下脸：“我缺这点钱？”
　　“人家缺嘛。”
　　“广告商开价多少？”姚相忆斜睨秋清莳，见她竖起手指，比了个数字。
　　随后短信提示秋清莳账户内收到一笔巨款，秋清莳深深感动，回复苏提拉：【我嫁入豪门还需要接广告？】
　　没过几天，周孟德与秋清莳取得联系，大意是选角已经完成，觉得秋清莳好歹是该影片的制片人之一，有必要过过目，便将所有前来试戏演员视频发来，其中就有白梦昭。
　　秋清莳不得不承认，白梦昭的表现的确出彩，一共试戏两个角色，女二和女三。
　　前者是女主的养女，性格坚韧，内心自卑，是个走心的角色，表演难度大。后者是个刺客，北魏奴隶，性子野蛮，充满狼性，与前者反差巨大，同样不好驾驭。
　　但白梦昭演绎出了两个角色的骨血。
　　她是天生的演员。
　　明珠不可蒙尘，秋清莳虽然讨厌白梦昭，却也惜才，花了一个下午考虑，晚上约出周孟德和苏提拉喝咖啡，终究定下了白梦昭为女二号。
　　只是女一号迟迟定不下。
　　依照周孟德的意思，这角色复杂，每一场戏的情绪层次多，非秋清莳莫属，可秋清莳偏偏不愿出演，他就拉着苏提拉一起，你一言我一语的劝。
　　秋清莳招架不住，有些心痒难耐。
　　这么好的剧本……不演确实可惜。
　　可是答应霸霸要生个继承人的……
　　秋清莳好纠结，回家征求姚相忆的同意。
　　姚相忆正靠在床头用平板看电影，懒懒的一搭眼，问：“片酬多少？”
　　未等到回答，再度秋清莳转账一笔巨款。
　　秋清莳气愤：“我没有在跟你要钱。”
　　姚相忆：“嫌少？”
　　作者有话要说：　　哈哈~


第91章 汇合
　　入秋后, 《丈母娘来啦》的拍摄进入后半程，所有嘉宾在节目组的安排下，去往湘市的一处小山村, 共同生活一个星期。
　　这意味着秋清莳与白梦昭即将抬头不见低头见。姚相忆期待不已，提前两天便安排好了惊鸿集团的诸多事宜，还甚为贴心的为秋清莳收拾行装。
　　“太阳打西边出来了？”秋清莳惊讶道。
　　姚相忆蹲在行李箱旁, 纠结要不要带两件厚实的冬衣，仰着脖子, 询问她。
　　“带吧, 听说村里晚上很凉。”秋清莳自衣柜翻出两件羽绒服，动作倏地一僵, 道, “我要买新的。”
　　姚相忆用“你个败家玩意儿”的眼神看她。
　　遭到秋清莳的质问：“你是不是不爱我了？”
　　姚相忆明白，这是又在要零花钱了，认命似的拿出手机，输入密码转账的前一刻，若有所思的问道：“万贯家财快被你花光了，继承人还生吗？”
　　别说, 问题一出, 真把秋清莳难住了, 沉默片刻后, 决定去请教正在跑步机上的秋富贵。
　　其给出答案是：“万贯家财没了，当然是离婚啊，不然陪姚相忆喝西北风吗？”
　　话一字不落的传进姚相忆耳朵里，强忍着愤怒，打电话给秦春，通知她今天不用上班, 去看看各大高奢是否初秋上新，统统买来。
　　搞得秋清莳怪不好意思，搂着她腰客气道：“不用买太多，总该给继承人留点钱。”
　　姚相忆：“干脆不买。”
　　“滚！”
　　四组嘉宾凑到一起，年龄不尽相同，性格又各有特点，一着不慎极有可能爆发矛盾，无疑是该档综艺的最大看点。
　　车驶向小山村的路上，跟拍按照牛副导的要求，问了秋清莳几个问题。
　　比如“马上就要见到其它嘉宾了，紧张吗？”“会担心和大家相处不好吗？”“最怕哪位嘉宾？”
　　最后一个问题，秋清莳稍有考虑，微微偏头看向窗外，好一会儿才带了两分害羞道：“马逢思前辈吧。”
　　“……我们曾经有过合作，片场她特别严厉。我那时年纪小，和她有一场对手戏，因为太怕她一直哭不出来……”话及此，秋清莳吐了吐舌头，抿着嘴，好似很不好意思。
　　姚相忆疑惑地皱起眉，编辑一条微信——
　　【马逢思？你爸的初恋情人？】
　　无敌美少女阿秋：【把话烂在肚子里！】
　　【我有一个大胆的想法。】
　　【[好想打死你，又有点怕坐牢.jpg]】
　　姚相忆往后瞄了眼尚在打盹的秋富贵杜颂芝，在镜头拍不到的地方，露出诡异一笑。
　　喊道：“爸妈，到了。”
　　开门下车，即是村口，一块半人高的石头上刻着飘逸的“李家村”三字。
　　村长来负责接待，约莫四十岁，中等身材中等个子，一嘴的乡音。好在语速不快，姚相忆勉强能听懂他的话。
　　当然，话也不多，主要介绍了李家村的由来。
　　大概是很久很久以前这里本叫陈家村，唐末时出了一位秀才，姓何，全村引以为荣，便改成何家村。宋初又出了个举人，姓孙，便改成孙家村……
　　再后来，相继有了贡士、进士……
　　前前后后，名字改了许多回。
　　姚相忆听得云里雾里，却也配合着应答，夸赞此村文化底蕴深厚，遂转去后备箱搬行李，意外秋富贵来帮忙，客气道：“爸，我来吧。”
　　只见秋富贵抬起胳膊，擦擦额角并不存在的汗，拎出最小的箱子放在脚边：“没关系，不累。”
　　说完，余光一瞥，发现跟拍镜头略有点偏，不留痕迹的调整了下站位。
　　姚相忆腹诽他：作秀达人。
　　那头的杜颂芝似等得太久，催促他们麻利些。
　　姚相忆应了声，加快速度，秋清莳前来助她一臂之力，二人默契配合，大大提升了效率，又由村长带路，将行李箱挨个搬上船。
　　坐船到对岸，视野一下开阔许多，入目一片青绿，山环水绕间翠影辉映。
　　山中偏凉，深深呼吸一口，仿若有风吹上脸颊。
　　“不错不错。”船身随碧波摇晃，杜颂芝被村长扶着，第一个下船。
　　姚相忆则扶着秋富贵，待他老人家落地站稳，方才牵上秋清莳紧随其后。
　　船上呆太久，双脚一碰地容易虚浮打晃，摇摇摆摆的站不稳，村长提醒说多走几步就好。
　　姚相忆点点头，把另一只手的行李交付给期富贵，去牵杜颂芝。
　　不过几步路的功夫，远处便出现一道熟悉的身影。身穿一袭小白裙，脚下一双小白鞋，清纯且活力。姚相忆眯了眯眼，看清那人是白梦昭。
　　其左右还有其它几对嘉宾，似是受白梦昭提醒，齐齐扭身朝向这，或呼喊，或高高挥手。
　　“不好意思，我们迟到了。”秋清莳到他们跟前歉意道。
　　大家摆摆手。
　　一说：“没关系，我们也刚到。”
　　一说：“好久没见秋前辈了。”
　　秋清莳寒暄了两句，做起介绍：“爸妈，这是杜清清，眼熟吗？《凤凰纪事》里也有她。”
　　一面说一面亲昵地搂住杜清清的肩膀，小姑娘要小秋清莳两岁，灵动跳脱又大有娇艳欲放之姿，俏皮的一甩及肩长发，拉过素人未婚夫，一起大方地喊着叔叔阿姨。
　　之后介绍的是白梦昭，但与他搭档的男嘉宾却不认识，猜测是西瓜娱乐想捧的新人，长相绝对的小鲜肉。
　　“他叫唐晨，低我一年级，学弟。”白梦昭道。
　　秋清莳挑挑眉：“我曾经也是海市电影学院的学生，那唐晨也算我学弟了。”
　　“恩……”唐晨放不开，重重点了下头。
　　接下来是一对夫夫，秋清莳仅仅认识，交往不深。
　　最后，是姚相忆特别期待的——马逢思与她老公。所有嘉宾中他们的年纪最大，带来的丈母娘，当得起一句奶奶。
　　姚相忆与马逢思有过几面之缘，主动唤她马老师。
　　而她站在一处屋檐下，靠在丈夫肩头漫不经心的回话：“来啦。”
　　语调缓慢，像一片轻盈的云。
　　“嗯。”姚相忆往旁不留痕迹的跨出一步，完美暴露出秋富贵。
　　马逢思：“还有阿贵，好多年没看到你了。”
　　作者有话要说：　　来啦来啦~


第92章 任务
　　姚相忆感受到秋清莳发出一道凌厉的眼刀, 这东西如果能杀人，她已经被千刀万剐了。
　　“甭使坏。”秋清莳低声含糊道，却是警告意味浓厚。
　　姚相忆根本没在怕的, 之前天天被秋富贵欺负，今日多少要讨回点公道：“放心，我有分寸。”
　　“没完了是吧！”
　　“是的。”
　　恬不知耻的回答完毕, 立马遭受秋清莳恶狠狠的一掐，预备反抗, 转念却想开了, 掐吧掐吧，宣泄一把心中不平也好。
　　其实秋富贵的“桃色新闻”她并不大了解, 毕竟是陈年旧事, 只晓得三十年前，秋富贵初初在商界崭露头角时，与马逢思有过一段，不过知道这事的没几个。
　　本来嘛，那会儿的马逢思正当红，成天就忙两样事, 忙工作和躲媒体, 恋情捂得很死。
　　姚相忆不明白, 马逢思当年可谓风华绝代, 怎么会看上秋富贵呢？
　　她陷入沉思，以至于大家排排站好后，依然专心沉浸在自己的世界。
　　“霸霸，导演发布任务抢房子，你专心些。”秋清莳用手肘捅她。
　　姚相忆“啧”了一声：“问你个事儿。”
　　“你爸年轻时很帅吗？”
　　“当然，”秋清莳挺挺胸膛, 颇有几分自豪，“我哥像我妈，我像我爸，我有多美，爸以前就有多帅！”
　　姚相忆不敢相信，看看她又看看秋富贵，一个前凸后翘，一个过度肥胖。
　　姚相忆：呃……
　　她不自在的清清嗓子，似笑非笑道：“实在没看出来。”
　　突然，听得导演一声口令，周围的嘉宾全都四散跑开，速度不亚于奥运会冲冠。
　　走神的秋清莳姚相忆：“？？？”
　　“别愣着，快跑啊你们，”杜颂芝庆幸自个儿新买的运动鞋轻便松软，一边跑一边转过脸，声嘶力竭的喊，“抢房子啦，老娘要山顶那套豪宅！”
　　“妈，等我。”秋清莳扎好马尾，疾追上去，
　　“老婆，我一定帮你抢到。”秋富贵稍有落后，奈何只一晌便累得满头大汗，撑着膝盖呼呼直喘。
　　姚相忆虚虚丈量了一下他跑出距离……勉强一百米。
　　就这水平，有地方住都不错了，还想选套豪华的。
　　她问导演：“最差的房子在哪？”
　　“山脚。”
　　她在眉骨处搭了个棚，往下方眺望，枝叶遮蔽间，隐隐可见一座小院，不算破落，在接受范围内：“还可以。”
　　导演邪魅一笑：“三间瓦房，两间住人，一间养猪。”
　　姚相忆蹙紧眉。
　　导演：“要负责每天喂猪哦~”
　　姚·洁癖·相忆愣了一秒钟、两秒钟、三秒钟……脑海中冒出给猪喂食的画面……认命抬了腿，风一般的掠过秋富贵。
　　“忆忆，你扶我一起跑呗。”
　　身后的秋富贵发出爱的呼唤，显然姚相忆拒绝他这份爱，越跑越远。
　　她刚刚全与秋清莳闲聊去了，并不知道五套房子分别在那，也不作他想，按照杜颂芝的要求，直奔山顶。
　　不管！霸总一定要住最好的！
　　上山的坡偏陡，跑过一大段便是一阶一阶的石梯，弯弯绕绕，蜿蜒过每一户村民的家门前。
　　姚相忆跑啊跑，追上了杜颂芝，没停歇，打了声招呼继续前进，遇上了马逢思和她丈夫，再往前去才是秋清莳。
　　“霸霸，你快追，白梦昭也要抢山顶豪宅。”
　　姚相忆同样腰酸腿软，暂且停下休息。
　　“别停呀霸霸。”
　　姚相忆摆摆手：“你是白梦昭的老板娘，她抢到了我们逼她交出来。”
　　“……论心眼儿坏，霸霸你天下第一。”
　　“这主意好，”杜颂芝一瘸一拐的走来，“记得给小白涨工资。”
　　说完，唉哟唉哟地揉着心口，毫无形象。
　　是以，三人齐刷刷的坐在石梯上，优哉游哉的观赏嘉宾们的你争我抢。
　　当从跟拍随身携带的对讲里得知白梦昭一举夺魁，高兴得像三个二百斤的孩子。
　　跟拍：“……”
　　所谓“豪宅”，无非是更宽敞更整洁，生活更方便，此乃假豪。
　　相比猪圈，姚相忆已心满意足，在白梦昭下山的必经之路处等她，表情是前所未有的慈眉善目，谁看了都瘆的慌。
　　“姚总？”
　　姚相忆：“太生分，叫我相忆吧。”
　　白梦昭下意识退后一步。
　　姚相忆踱步到她身前：“抢着房子啦？”
　　姚相忆半是懊恼半是忧伤的重重叹息：“我惨喽，要去山脚喂猪。”
　　白梦昭少许惊诧：“您一套像样的也没抢到吗？”
　　“不知道你的‘豪宅’大不大？能不能分我们两间卧室。”
　　“当然能，住得下。”
　　姚相忆面露感动，承诺回去为她涨工资，至少底薪翻一倍。反正扣了苏提拉的年终奖，她不亏。
　　过了白梦昭这关，剩下的就是摆平难缠的导演。这项任务太艰巨，唯有行走江湖多年的呛口老辣椒能胜任。
　　那导演堪堪说出一个“不”，杜颂芝的嘴瞬间化身冲锋.枪，疯狂突突他，站在道德的至高点批判他不尊重老人。
　　“我一把年纪，还要去喂猪？”
　　“我家老头容易失眠，挨着猪睡，他睡不着。”
　　“你行你上啊！”
　　导演头一回遇到耍大牌如此理直气壮的嘉宾。
　　算了算了，惹不起。
　　这下可把姚相忆高兴坏了，她难掩内心耳朵激动，喜形于色，以往的成熟稳重荡然无存。
　　“至于嘛。”秋清莳调侃道。
　　说着把行李箱提上二楼，回身朝往三楼去的白梦昭和唐晨报以友好微笑。
　　姚相忆跟着她，走进房间来来回回的参观：“你不懂。”
　　两位原文女主同住一个屋檐下，甜蜜值肯定疯长，如果运气好，说不定一口气解锁全部剧情。
　　“霸霸。”
　　姚相忆的神游被打断，为缓尴尬，推开手旁的窗户，佯装成假意通风。
　　“你说这里晚上会不会有老鼠？”
　　姚相忆僵住，难道刚出猪圈又入鼠窝？
　　“应该……不会吧。”
　　“我有一年在山里拍戏，条件有限，借宿村民的家里，半夜有老鼠啃我的脚趾。”秋清莳绘声绘色道。
　　咕咚。
　　姚相忆咽下一口口水。


第93章 做菜
　　奔波一天, 老两口早已筋疲力尽，很没形象的瘫软在床，昏昏欲睡。
　　姚相忆本打算问问他们晚上想吃什么, 敲了好几下门都不见开，忽闻门内一阵鼾声，握住门把的手一顿。
　　轻手轻脚的回了房, 告诉秋清莳，爸妈睡了。
　　“那你上楼问问小白他们有没有想吃的？”秋清莳将行李箱内的衣裳取出两套挂进衣柜。
　　姚相忆截下她手中的活儿, 微微抿唇, 笑道：“你去吧。”
　　“行。”秋清莳欣然前往。
　　姚相忆稍欠身子，一脸的恭送陛下, 目光随着秋清莳而去, 一路随至房门拐角。
　　后又竖起耳朵，偷听。先是哒哒哒的上楼声，再是叩叩叩的敲门声，接着一道清润温和的男中音响起。
　　姚相忆略显失望，直到秋清莳敲响下一道门。
　　三秒过后，脑中冒出熟悉的“叮咚”。
　　【纯情萝莉提醒您, 两位原文女主亲密互动, 甜蜜值+1】
　　姚相忆拍了下手掌, 成了！
　　参加真人秀就是为了给这两人制造相处机会, 眼下终于到了丰收时刻。
　　她颇为欣慰，叹皇天不负有心人。
　　一回神，秋清莳已然站在跟前，身后跟着白梦昭。
　　姚相忆：“你们这是……”
　　白梦昭：“怎么好让秋影后一个人下厨，我帮她打下手。”
　　姚相忆求之不得，强忍着笑, 催她们快去“二人世界”。
　　“霸霸，你帮我生火。”秋清莳命令道。
　　“我不会。”
　　“姚总我教你。”白梦昭兴奋地举起爪子。
　　姚相忆：我谢谢你！
　　院子里有一棚，里头便是厨房。用泥砌了一方灶台，墙根底下累着高高的一堆干柴。
　　姚相忆有些无措，睁着湿漉漉的眼睛，求助秋清莳。
　　早年秋清莳名气不大，演过一部正剧里的知青，学会了挑水种地。姚相忆去剧组探过班，清清楚楚的记着。
　　“坐下。”秋清莳指指灶膛边的矮凳。
　　姚相忆顿了顿，回屋拿来纸巾，将矮凳仔仔细细的擦上一遍，这才坐上去。
　　头顶蓦的传来叹息，她仰起脖子，与秋清莳四目相接，自那双眸子里看出浓浓的嫌弃。
　　秋清莳：“照你这速度，我们半夜才吃得上饭。”
　　姚相忆：“……我尽量改。”
　　旋即抱过一捆干柴，用打火机点燃手中的纸巾埋进其中，一小团火光愈燃愈大，青灰色的烟呛得她直咳嗽。
　　“姚总，快放进灶膛里。”白梦昭的话虽如此，反应却快上一拍，抓住姚相忆的手腕，给她一点助力。
　　这一亲密行为，落进了秋清莳眼中，努力做好表情管理，皮笑肉不笑的邀请白梦昭，一起去井边打水洗菜。
　　【纯情萝莉提醒您，甜蜜值-1】
　　姚相忆有点脑壳疼。
　　认命地摇摇头，拿过柴堆上的蒲扇，对着灶膛扇呀扇……许是用力太猛，把刚燃出的火苗扇灭了。
　　她不大懂，以为是柴火不够，重新点燃一捆丢进去，又用蒲扇拼命扇……越扇烟越大。
　　水井在院子外头，秋清莳与白梦昭一人提着一桶水回来，被满院的烟雾惊呆了。
　　赶紧丢开水桶，捂住口鼻，退到外头。
　　秋清莳心里挂念着姚相忆，朝院内高声呼喊：“霸霸，你还活着吗？”
　　思忖再三，白梦昭试探地问秋清莳：“我们要进去救人吗？”
　　话刚吐出舌尖，姚相忆便跌跌撞撞地冲出院门，单手撑住门框又呛又咳，眼泪更是不受控制的往下掉。
　　几口深呼吸下来，稍有缓解，却见跟拍的镜头快怼上脸了，忙转身面向墙壁，维护仅剩的霸总自尊。
　　“姚总，你的脸花了。”白梦昭噗嗤一声笑出来。
　　秋清莳好奇宝宝似的，探头去瞧，被姚相忆狠狠瞪回来，嗔道：“小气鬼。”
　　楼上，杜颂芝推开窗户惊呼：“救命啊，着火了！”
　　姚相忆拔高声线解释：“没事妈，做饭呢。”
　　杜颂芝：“姚相忆，你要死啊你！”
　　好不容易干点家务活，居然遭到了丈母娘的严厉批评，严重打击了姚相忆的积极性。
　　她把蒲扇交给秋清莳，闷闷不乐的蹲在井边拨蒜。
　　秋清莳怕她想不开跳井，每隔五分钟前来看她是否安好。
　　晚饭端上桌，姚相忆的怨气未曾消减，捧着碗坐在角落里。
　　秋清莳于心不忍，十分殷勤的为她夹菜。
　　姚相忆：“我想回家。”
　　秋清莳摸摸她头，连哄带骗道：“再忍忍。”
　　这话令杜颂芝很不爽：“忍谁？忍我？”
　　秋清莳“嘶”了一下，示意她闭嘴。
　　翌日，节目组丧尽天良，天还没亮就遣人来派发任务。
　　姚相忆和秋清莳睡得昏天黑地，来人敲了许久的门，她们也没甚动静，只好把任务卡沿着门缝塞进去。
　　幸好白梦昭有早起的习惯，研读完自己的任务卡后，去隔壁房找唐晨商量，临走前发现二楼安静得出奇，便拨通的秋清莳的手机。
　　铃声将秋清莳吵醒，她谢过白梦昭的好意，顺眼迷蒙的翻身下床，找到任务卡。
　　上头写着有一位嘉宾即将到来，会作为美食评审，所以每位女婿要与丈母娘一起，准备一道拿手菜，第一名可以优先获得房屋选择权。
　　秋清莳瞳孔蓦的放大，摇醒姚相忆道：“霸霸，房屋大洗牌，比赛输了咱们要搬出豪宅了。”
　　“可我不会做菜啊。”姚相忆揉了揉干涩的眼。
　　秋清莳一巴掌拍上额头，生无可恋道：“我妈也不会做菜。”
　　完了，今晚要去山脚喂猪了。
　　二人忙乱的穿衣洗漱，去隔壁叫醒老两口，把事态的严重性告知他们，岂料秋富贵异常开心，摩拳擦掌道：“我好多年没有喂猪了，不怕，我教你们。”
　　秋清莳差点心梗。
　　姚相忆解释道：“爸，当务之急是我和妈一起跟清莳学做一道菜。”
　　秋富贵一听，面露失望。
　　于是四人分头行动找食材。
　　路上，姚相忆发微信询问秋清莳——
　　金主姚霸霸：【你准备教哪道菜？】
　　无敌美少女阿秋：【佛跳墙】
　　金主姚霸霸：【需要哪些配菜？】
　　无敌美少女阿秋：【鲍鱼海参鱼唇墨鱼……】
　　金主姚霸霸：【[你确定不是在逗我笑.jpg]】
　　作者有话要说：　　真不是我偷懒，同样的时间以前写出3000字，现在只写得出2000字，我忧伤到头秃~


第94章 集市
　　村子虽然山清水秀, 但村民的食物概是自给自足。姚相忆挨家挨户的礼貌问好，想要讨些蔬菜，可效率太差, 小小的菜篮子老半天也装不满。
　　她拦住路过的村民，打听村长的住处，拜托村长带她去最近的集市。
　　“倒也不远, ”村长坐在自家门前的竹椅上，肩头披了件洗得发白的外套, 抬手遥遥指向村尾, “我们村与镇连着，你翻过那座山就是, 我让我儿子用拖拉机载你去。”
　　他回身进家门, 喊出他儿子——一位头发染得五颜六色的骚年。
　　姚相忆乍想起那些年的葬爱家族，缓了几缓，拨通秋清莳的电话，问她在哪，得到准确位置后，坐上骚年的拖拉机前去接人。
　　和预料中的一样, 秋清莳有被雷到。
　　姚相忆伸手拉她上“敞篷”车厢, 因为条件有限的缘故, 只得盘腿坐着, 她精心打理的头发在风中狂舞，乱成一团。
　　姚相忆能感受到她浑身上下散发出的浓重怨气，笑中难得带有一丝讨好：“冷吗？”
　　“心寒。”秋清莳脸色铁青，正说着，就有大片的冷风灌进口鼻，只好改成手机交流。
　　无敌美少女阿秋：【你存心毁我吧？】
　　【冤枉！】
　　【我苦心经营多年, 好不容易爬上海市第一名媛的位置，结果呢，被拖拉机毁于一旦。】
　　【你晓得两万一节名媛课上着有多累吗？】
　　【你懂时时刻刻拗人设的疲惫吗？】
　　【宝贝，送你一套大别墅。】
　　【全国人民都会看到我坐拖拉机！】
　　【我让他们把这段掐掉。】
　　秋清莳以为这是个办法，立马联系何玺玺，收到对方一张表情包：[不可能，想都不要想.jgp]
　　气得她截下聊天记录转发给姚相忆。
　　【宝贝，送你两套大别墅，带后花园那种。】
　　【不需要了，我的人生已毫无意义。】
　　【[你开枪吧，反正我的心已经死了.jpg]】
　　姚相忆的心一下提到嗓子眼儿，看来今晚妥妥要去喂猪了。
　　与此同时，拖拉机熄火了，停在了山顶。
　　她问骚年：“距离集市还有多远？”
　　“下了山直走一公里就到了。”
　　姚相忆嘀咕说不算太远，谢过这位骚年，同秋清莳一起下山。
　　显然秋清莳还在气头上，健步如飞，把她甩在身后。
　　姚相忆穷追不舍，甚是不要脸的开出新条件：“三套大别墅，不能再多了。”
　　别说，秋清莳还真就被这万恶的金钱所打动，讨价还价道：“必须都是黄金地段。”
　　姚相忆一咬牙：“成交。”
　　拖拉机换三套大别墅，买卖太划算，秋清莳嗨到飞起，怕到嘴的鸭子会飞，通知赋闲在家的助理桃子，速速与海市金牌中介联系。
　　要求只有一个：只买贵的，不买对的。
　　山中潮湿，姚相忆小心翼翼的走在泥泞的下山小路上，内心苍茫，觉得秋清莳还是出去忙工作最好，不然天天不干正事，不是在花钱，就是在花钱的路上。
　　镇子小，菜市场却颇大，只是不讲究，满地的碎菜叶透着股潮湿发霉的腥气。
　　姚相忆哪里来过这样的地方，眉头拧出高高的山丘，不自觉捂了捂鼻子。
　　别扭的模样，看得秋清莳打心眼儿里喜欢，生出了戏弄她的坏主意，去到售卖活禽的地方，指着一只活蹦乱跳的公鸡道：“我改主意了，做一道松茸鸡汤如何？”
　　这道菜听着就比佛跳墙简单，姚相忆对烹饪一窍不通，称了声好。
　　秋清莳顺势道：“你去把那只公鸡抓来我瞧瞧。”
　　姚相忆浑身大震，眼神似乎非常不可置信，反手指指穿着的衣裳：“手工定制，全球限量，不能弄脏。”
　　秋清莳鄙视她的炫富行为，推她走到鸡笼子前：“抓出来，快点。”
　　“不可能。”姚相忆霸总式倔强。
　　蹲在鸡笼旁的小贩从没见过她们这样漂亮的女人，简直跟电视里走出来的一般，不禁看得失神，紧张道：“我来吧。”
　　他熟练的从笼中拎住公鸡的翅膀，一把递向姚相忆：“二位是要现杀吗？”
　　姚相忆盯着那近在咫尺的鸡喙，心脏砰砰乱跳，强装镇定道：“你杀吧。”说话间，一股难闻的气味钻进喉咙，惹得她差点干呕，脚踝一转，躲进秋清莳的身后。
　　“霸霸，学做菜当然要亲力亲为，杀鸡也要你来。”
　　秋清莳嘴边溢出一声低低的笑，怕真把人惹急了，手臂搂住她腰肢，一下一下地轻抚她背心，像在为一只炸毛的狮子顺毛，抬抬下巴朝贩子道：“还是你来杀吧。”
　　小贩又一次被她的美貌杀到，憨憨地应下，无心道：“您看着好眼熟。”
　　周围渐渐有了围观者，七嘴八舌道：“她是秋清莳啊，《凤凰纪事》最近很火的。”
　　小贩恍然大悟，激动连话都说不清楚了：“这电视剧我有看的……第一次看着活的明星呢，这鸡不收您钱了！”
　　说完就用刀抹了鸡脖子，摆出要拔毛的架势。
　　“该收还是要收，”秋清莳眉眼弯弯，觑了姚相忆一眼，“收贵点也无妨，都是资本家的钱。”
　　“这是豪门太太该说的话吗？”姚相忆瞪她。
　　秋清莳闭上眼睛吐舌头：“略略略略略~”
　　围观粉丝：啊啊啊，影后好可爱~
　　姚相忆懂了，小婊贝是彻底放弃了人设管理，秉承眼不见心不烦这条真理，扭头走人。
　　刚迈出一步，就遭揪住了衣摆，小婊贝如清风般的话音自耳畔响起：“去哪？”
　　“买菜。”
　　秋清莳申请一起，未等到姚相忆答应下来，已然强迫对方与自个儿十指紧扣，告知小贩一会儿回来后，直抵蔬菜区。
　　该买的都买下，顺便买了许多水果，又找了家普通的超市，买上许多零食。
　　姚相忆夸她花钱如流水的本事见长！
　　秋清莳跟她悄悄话：“回去生个继承人回报你。”
　　姚相忆瞥了眼她那至今没动静的肚皮：“你能在把家败完之前怀上我就谢天谢地了。”
　　秋清莳将她的话咂摸一番，又一次联系了桃子：【海市治疗不孕不育哪家强？】
　　桃子：【？？？】
　　作者有话要说：　　回来啦，大家国庆玩得怎么样


第95章 比赛
　　买完菜已经临近中午, 姚相忆怕喂猪，难得显出些不耐，提着大包小包的东西, 大步流星的走出菜市。
　　秋清莳紧赶着跟上她，嚷嚷说还没买卤味：“我想吃。”
　　引来姚相忆回身一白眼。
　　秋清莳伤心了，低头踢开脚边的小石子, 嘟嘟哝哝的说着埋怨的话，却因惧内, 没敢让姚相忆听见。
　　忽的, 姚相忆好似良心发现，停住脚步, 柔柔的嗓音磁性动听, 无奈道：“快去吧，我就在这等你。”
　　秋清莳感动得要死，甚至为自身的败家有一秒的羞愧，大庭广众之下，抱住姚相忆的脖子，就是一口亲。
　　姚相忆怪不好意思的, 脸上出现霸道总裁不应有的红, 掩饰尴尬般的催她快去快回。
　　言罢, 秋清莳像只活脱的鸟儿, 扑棱着翅膀飞出老远。
　　姚相忆叹息一口气，思量半晌，决定提前通知苏提拉一声。
　　金主姚霸霸：【有件事。】
　　提拉米苏：【姚总你说。】
　　金主姚霸霸：【清莳她……人设崩了。】
　　消息发出，对话框上方显示“对方正在输入……”，旋即又停了，下一秒再次显示这行字, 反反复复好几回。
　　隔着屏幕姚相忆都能感觉到她的绝望。
　　许久，手机嗡嗡震动，她终于回复。
　　提拉米苏：【……崩得厉害吗？】
　　金主姚霸霸：【她完全释放了自我。】
　　提拉米苏：【[马景涛咆哮.jpg]】
　　姚相忆是个遇事不乱的主，这事在她看来不能全怪秋清莳，小婊贝从小在她身边就是个没边儿的。她不在，秋清莳自然端得优雅从容，她要在……秋清莳没撒泼耍浑已经很不错了。
　　这般想着，就见秋清莳远远走来，两根纤细白皙的手指，捏着一截鸭脖子，津津有味地啃着。
　　姚相忆心神一激，岔了气。
　　心里自我安慰道：姿态尚且大方得体，细看还有一丝第一名媛的高贵。
　　“霸霸，你要吗？味道不错。”
　　姚相忆摇摇脑袋，用兜里仅剩的一张纸巾替她擦手，一寸一寸的擦着，细心又体贴。
　　秋清莳得寸进尺：“想喝奶茶。”
　　“过分了。”
　　秋清莳瘪瘪嘴，用水汪汪的大眼睛询问姚相忆“是不是不爱我了”。
　　美人计，绝对的美人计，傻子才上当。姚相忆内心没有一点波澜，分出几大包东西到她手里，腾出一只手拎住她后衣领口，一路爬上山。
　　秋清莳委屈得不像话，下定决心十年后再生继承人，让姚相忆尝尝老来得子的滋味。
　　“你在腹诽我？”姚相忆眼神毒辣，似是看穿一切。
　　秋清莳体格好，走起山路气都不带喘，也不作答，埋头往上，甩出姚相忆老远。
　　到了山顶，发现骚年还在。
　　他一甩长长的粉色斜刘海，潇洒地拍拍拖拉机车头：“我修好了，上车。”
　　那一刻，犹如久旱逢甘霖，怎一个喜字了得。
　　秋清莳把他一头五颜六色的杀马特看顺眼了。
　　对追上来的姚相忆道：“他比你帅。”
　　呵，有些影后，啃完鸭脖就不认人了！
　　节目组套路深，在村里一不大不小的广场上建了一露天厨房，锅碗瓢盆一应俱全。
　　赶回村子，姚相忆和秋清莳便接到通知，节目组要求所有嘉宾到广场集合。
　　二人将就着拖拉机，直奔目的地。
　　半道上偶遇马逢思和他丈夫一人一只菜篮子，不顾他们的震惊，诚心邀请他们上车。
　　马逢思立刻婉拒，似乎怕伤人心，解释道：“还早，我们散散步。”
　　名媛不强人所难，秋清莳转了话头：“菜篮子挺重的，我帮忙先带过去吧。”
　　这主意好，马逢思欣然同意。
　　到了广场，端坐在拖拉机后车棚的秋清莳借着姚相忆的肩头撑站起身，向基本就位的节目组员工们挥手打招呼，面带微笑，美得如今日的天空一样，清澈干净。
　　牛副导怀疑自己老眼昏花，猛揉了两下眼睛，虚着眼皮往秋清莳的方向看。
　　他问女助理:“那是……秋清莳？”
　　“她坐拖拉机？”
　　牛副导突然打了鸡血般，高呼道：“快开摄像机！把这画面拍成宣传海报！”
　　跳下拖拉机的秋清莳憋屈不过，试图众目睽睽之下行凶，被姚相忆及时拽住。
　　“霸霸，他们拍我丑照你管不管。”秋清莳捂住肚皮，仿佛里头已孕育出一全新的生命，如果姚相忆不答应，她随时一尸两命。
　　“你娱乐圈表情管理第一名，三百六十度无死角的完美神颜，不会有丑照。”
　　秋清莳的虚荣心得到极大满足，看在姚相忆鲜少吹彩虹屁的份上，大度的作罢了。
　　把东西一一搬下车，挑选了一靠边的位置，熟练的检查锅碗瓢盆等一切厨具，最后试了试电磁炉是否通电。
　　牛副导举起喇叭道：“位置要靠抽签来定。”
　　“谁让你拍我丑照，我就选这。”
　　风自东向西吹，占领最西点，油烟才不会吹到脸上。秋清莳得意的打着小算盘。
　　姚相忆见牛副导还要再哔哔，忙帮着秋清莳说了句话。
　　牛副导惹不起这位海市名头最响亮的资本家，变脸如翻书，用表情传达“您家小婊贝开心就好”的讯息。
　　小片刻，嘉宾们陆陆续续到齐，有了秋清莳带头，都兀自选了喜欢的位置。牛副导全程敢怒不敢言，唯有用幽怨的眼神望着姚相忆。
　　姚相忆懒得和他计较，同杜颂芝一起，虚心听从秋清莳讲解松茸鸡汤的熬制工序。
　　她赚钱是好手，但在烹饪上确实没天赋，怕内容记不住，点开手机记事本一条一条的写下来。
　　秋富贵检查她的笔记：“不错，简单明了。”赞许结束后，补充了些注意事项。
　　一道菜还挺复杂，姚相忆有点想念总裁办的忙碌生活，一侧眸，惊讶于所有嘉宾已经系上围裙、提起菜刀了。
　　她谈五个亿的生意都没慌过，现在……慌了。
　　秋富贵宽慰她：“没事，大不了爸爸教你喂猪。”
　　主角是女婿和丈母娘，秋清莳生怕秋富贵再口无遮拦，拽人离场。
　　姚相忆和杜颂芝分工，一个烧锅，一个准备佐料。
　　这时，隔壁的唐晨抬眼看向场外的白梦昭，在她示意下，向姚相忆雪中送炭。
　　“姚总，葱姜蒜这些佐料我们准备了许多，分你们一半吧。”
　　这倒是节约了点时间，姚相忆连声谢过他，又朝白梦昭抬了下下巴，眉目间韵着股柔和。
　　秋清莳酸成柠檬精，悄悄握紧拳头。
　　好你个狐狸精，当着我面勾引我家霸霸。
　　她捏住嗓子，轻咳了两声。
　　瞅着姚相忆无动于衷，只埋头专心洗松茸，是以靠近了几步，接着咳。
　　这回，姚相忆有了反应，抬头与她对视。
　　秋清莳急忙使眼色，要她把东西还回去。
　　起初，姚相忆是不愿意的，但受不住她几轮杀气腾腾的眼刀，妥协似的照做了。
　　杜颂芝急了：“干嘛呀！”
　　姚相忆没把受秋清莳指示言明，背下大黑锅：“……拿人家的终归不太好。”
　　“哪不好了，人家梦梦一片心意！”
　　秋清莳气笑了，一把葱姜蒜改口喊人梦梦？
　　她每年孝敬的爱马仕全都不作数了吗！


第96章 下厨
　　嘉宾们做起菜来, 可谓有条不紊。姚相忆做起菜来，可谓手忙脚乱，越往后越有鸡飞狗跳的势头。
　　知道的她在做汤, 不知道还以为她在与鸡共舞。加之杜颂芝在一旁帮倒忙。二人堪称绝佳拍档，完美的诠释了没有最乱，只有更乱。
　　丢死skr人了。秋清莳捂住脸, 不愿相信这两人中一个是她妈，一个是她媳妇儿。
　　有人欢喜有人忧, 全场最高兴的当属秋富贵, 他豪不遮掩心中的喜悦，嘴角快要咧到耳朵根下, 搓搓手, 激动道：“太好了太好了，我三十年没喂猪了。”
　　秋清莳欲哭无泪：“天要亡我。”
　　然而，转机来了——品菜裁判竟然是唐思梨和戚百萱。
　　看到她们那一刻，姚相忆直叹天无绝人之路。
　　其余人也同姚相忆一样惊喜，纷纷丢开锅铲，当着节目组的面聊起了天。
　　这个两口子混迹娱乐圈多年, 在场的除了新人唐晨, 基本都认识, 交情还不浅。
　　挨个寒暄完, 戚百萱便蹦哒到秋清莳身边，两人手拉起手，亲热极了。
　　牛副导：“……”
　　姚相忆调侃道：“藏挺深啊，那天一起打牌你也不透点口风。”
　　“节目组不让。”唐思梨探头过去，打量她锅内快要熬干的鸡汤，嗤笑出声。
　　姚相忆好强, 从小没这么丢脸过，上前捂住她的嘴，不准她笑。
　　这一下，反叫唐思梨不好意思起来，挣开姚相忆，尴尬地瞥了她一眼。
　　秋清莳最不喜的就是姚相忆与唐思梨亲昵，如果非要讲出个缘由，大概是唐思梨看姚相忆的眼神不对劲儿，似那……含情脉脉。
　　“霸霸，你往锅里加水啊。”秋清莳插话道。
　　牛副导忍无可忍，重新拿起喇叭：“请不要当着我面作弊。”
　　秋清莳哪里还顾得上比赛德风，脱下外套系在腰间，挤开唐思梨亲自下厨。
　　牛副导急得跳脚：“取消你们比赛资格。”
　　“信不信我让霸霸收购你们西瓜台。”
　　牛副导怂兮兮：……我信。
　　但他能混上今天的位置，大风大浪遇得不少，不肯轻易妥协。
　　还好女助理很机灵，给了他一台阶下：“副导，君子报仇十年不晚。”
　　牛副导摸摸日渐稀疏的头发，估摸十年后，他已不在人世了，过世的理由是常年996导致的过劳死。
　　想到这，潮潮翻翻的忧伤才下眉头却上心头，他给自个儿暗暗加油，哼起了那首“要苍天知道，我不认输”。
　　“唐思梨戚百萱犯规，”牛副导的喇叭声很大，“所有嘉宾的菜品需要重新准备。”
　　此话一出，嘉宾们怨声载道，挥舞着锅铲，要求他给个满意的解释。
　　牛副导不慌不忙的开口：“为了公平起见，不得不如此。两位飞行嘉宾不能提前知晓你们各自准备的菜品都是什么，以免徇私舞弊。”
　　最后四个字，他意味深长地看了姚相忆一眼。
　　姚相忆被他看穿了小算盘，有些羞愧，更多的则是恼恨，瞪着他，目光如狼似虎。
　　不过其他嘉宾经这么一提醒，立马多了个心眼儿，也担心唐思梨帮忙作弊，毕竟与姚相忆的交情摆在那。
　　是以，认可了牛副导的做法，倒掉锅中的劳动成果，重新准备新菜品。
　　事已至此，无力挽回，唐思梨和戚百萱自觉退到一边，由工作人员蒙住双眼。
　　秋清莳抱着姚相忆咬耳朵，出了个馊主意：“霸霸，鸡别浪费，炒盘麻辣鸡丝。”
　　话刚说话，余光里出现了牛副导的身影，其一只耳朵竖成天线，快要贴到她嘴上来了。
　　秋清莳伸直脖子，假意咳嗽两下。
　　奈何低估了牛副导的厚脸皮，只听他哼哼两声，恬不知耻道：“必须是全新的一道菜，不可以用之前剩下的材料。”
　　秋清莳撸起袖子，和他舌战：“我坐拖拉机买回来的鸡，说扔就扔太浪费。”
　　“所有嘉宾中就你们有鸡，试图用这样的方式提醒唐思梨，做梦吧！”
　　秋清莳无力反驳，向姚相忆告状：“霸霸，有人欺负我。”
　　杜颂芝一直盯着场地中央的计时沙漏，暴脾气实在摁不住了，急道：“再耽搁下去，今晚真要去喂猪了，去去去，一边呆着去。”
　　于是，秋清莳被牛副导和女助理，一左一右地架了出去。
　　“霸霸，救我。”
　　姚相忆无动于衷，目送她远去，随后投入到热火朝天的比赛中，担心时间不够用，同杜颂芝商量后，勉勉强强的炒了盘青椒土豆丝。
　　随着牛副导掐着秒表倒计时的声音响起，菜终于起锅。
　　“注意摆盘。”杜颂芝在黑黄交错的土豆丝上撒了点葱花。
　　工作人员迅速上前，把所有菜打乱顺序，端上铺有白布的餐桌。
　　接下来，轮到唐思梨两口子登场了。
　　她们一人执一筷，一一品尝后，十分郑重的把票投给了……青椒土豆丝。
　　全场愕然，鄙视她们丧尽天良的可恶行径。
　　却见唐思梨正儿八经的的道出评语：“这是盐的味道，山的味道，风的味道，阳光的味道，也是时间的味道，人情的味道。”
　　听得秋富贵起鸡皮疙瘩，好烦，学他剽窃《舌尖上过的中国》
　　“土豆丝明显炒糊了。”杜清清举起拳头抗议。
　　唐思梨没有羞耻之心，板正神色道：“糊了也很好吃，不信你尝尝。”
　　杜清清一身“谁怕谁”的浩然正气，真就夺过她手中的筷子，尝了一口，脸上当即变幻出赤橙黄绿青蓝紫，但身为明星，当众呕吐怕会掉粉，便硬生生地咽了下去，眼泪唰的流了下来。
　　“好吃吗？”姚相忆非常不要脸的问。
　　杜清清疯狂摇头，伤了姚相忆的霸总颜面。
　　胆敢否认我家霸霸，秋清莳不服气，决定拉黑杜清清的联系方式，要亲自品尝。
　　她向节目组讨了一双筷子，土豆丝吃进嘴的一瞬间，陡然色变，甭管表情管理的基础有多扎实，眉毛就是止不住的颤抖，嘴角就是止不住的抽搐。
　　肿么办，想吐。
　　却在对上姚相忆亮亮的满含期待的眼眸后，鼓起莫大的勇气咽了下去。
　　“怎么样？”姚相忆迫不及待的问。
　　秋清莳不动声色地擦掉快要掉出眼眶的泪花，竖起大拇指：“好吃。”
　　所有嘉宾抗议：“我们不信！”
　　秋清莳盛情邀请道：“不如你们也来尝一尝？”
　　所有嘉宾：“不用了不用了不用了！”重要的事情说三遍。
　　事后，姚相忆悄咪咪的凑到唐思梨身边：“你怎么知道，那盘土豆丝是我做的？”
　　唐思梨不忍伤害她自尊，欲言又止。
　　戚百萱却不在乎：“因为最难吃！”
　　作者有话要说：　　按抓，发红包啦~~


第97章 晚餐
　　姚相忆俨然把唐思梨当成了救世主, 觉得她是左看顺眼，右看也顺眼。一言蔽之，三百六十度无死角的美, 真应了那句相由心生。
　　她帮唐思梨提行李，先一步到山顶豪宅，为其挑了一间宽敞且坐北朝南的房间, 还甚为细心的掸了掸床单。似担心唐思梨睡得不安稳，又压了压床垫, 试试柔软度。
　　一切准备就绪方才下楼, 迎接刚进院子的唐思梨。
　　秋清莳看在眼里，泡在醋坛子里不可自拔, 努力控制自己别在跟拍小哥的镜头前翻白眼, 和戚百萱手拉着手满嘴都是“亲爱哒，好想你”。
　　眼眸却不时瞄着姚相忆，其已经带着唐思梨上楼了，从头到尾没瞅她一眼。
　　呵，霸总依然和很狗。
　　有了新欢忘旧爱。
　　“你们的房间在三楼，我也带你去看看吧。”秋清莳对戚百萱道。
　　戚百萱没意见, 亦步亦趋跟着她。
　　秋清莳一面爬楼一面介绍道：“梦昭也住三楼, 她脾气不错, 好相处, 有什么需要你可以找她。”
　　一听这话，戚百萱有些发愣。没记错的话，秋清莳几个月前才和白梦昭在夜市干了一架，这么快就冰释前嫌了？也对，都把人签进惊鸿娱乐了，合该化干戈为玉帛了。
　　于是随她一道夸起白梦昭：“这姑娘长相清纯, 气质温和，看着面善，忍不住让我想亲近。你就放心吧，有事我会及时找她的……”
　　戚百萱后面说的啥，秋清莳无心再听，耳畔反复循环那句“长相清纯，气质温和”，一时戚戚然。
　　放眼整个朋友圈，塑料闺命一抓一大把，唯有戚百萱是真姐妹，但凡有吃好喝好资源，她都紧着她。想不到啊，半天不到，就被白梦昭那小狐狸精给骗走了。
　　不管，她要开除白梦昭。
　　并用微信向姚相忆表达了该想法，得到的却是姚相忆发来的“翻白眼”表情包。
　　秋清莳抬腿，继续往楼上去，在三楼走廊的拐角处找到了正和唐思梨“打情骂俏”的姚相忆。
　　好烦，全世界都来和我抢霸霸！
　　秋清莳陷入忧伤之中，恨不能立刻马上生个继承人，巩固她一家主母的地位。
　　上前亲昵地挽住姚相忆，再努力的挤出一记微笑，落落大方道：“思梨，还满意吗？”
　　已经看完房间出来的戚百萱抢答道：“满意，比我们想象中的好许多了，对吧，唐唐。”
　　唐思梨看了戚百萱一眼，浅浅一笑：“挺好。”
　　为感谢唐思梨昧着良心投票土豆丝，姚相忆执意为她准备一桌丰盛的接风宴，麻烦秋清莳亲自下厨。
　　秋清莳十万个不愿意。
　　姚相忆拉她到角落，晓之以情动之以理。
　　“老唐黑粉比你多，节目一播出，肯定因为这事被喷。”
　　“是我们对不起老唐。”
　　“你晚上睡着柔软的大床上，不觉得羞愧吗？没有老唐，差一点就要睡在猪圈旁边了。”
　　秋清莳受不了她碎碎念，面朝墙壁抠墙缝，小嘴一抿一抿嘟囔道：“你忽视我，你不爱我了。”
　　“拿家产天天让你败，还不爱？”
　　秋清莳终归不占理，嘴唇一开一合，顿了一晌才道：“大不了你你你败我家产。”
　　姚相忆倒不客气：“我要一辆帕加尼，最贵的那种。”
　　秋清莳越过她：“我去做饭了。”
　　做饭当然不止秋清莳一个人，懂事的白梦昭也做了两道拿手菜，米粥则是秋富贵熬的，熬到后头，还熬糊了。原因是喂猪梦碎，精神不振。
　　姚相忆考虑到他一把年纪，没敢怪罪，提建议说：“再熬来不及了，煮面吧，我今天去了趟菜市，买了点。”
　　秋富贵手握汤勺，在锅边猛地一敲：“粥熬糊了也能喝！”
　　在房中小憩的杜颂芝因这动静惊醒，推开窗凶巴巴道：“你一个人喝！”
　　似乎气不过，登登的下来院子，把秋富贵赶出厨房：“面我还是会煮的，我来煮。”
　　姚相忆怕战火烧上身，连退三步，躲进秋清莳身后。
　　秋清莳正专心致志的摘菜，问她可有特别想吃的？
　　姚相忆来村里两天了，没有一顿吃到饱，认真思考后，点了西湖醋鱼、麻婆豆腐、糖醋排骨、红烧五花肉……
　　全是她爱吃的，食材白日都买了，不用特意去寻。
　　说完，无比期待的与秋清莳相望，得到一句“好的”后，相当称心如意，回了豪宅收看新闻联播。
　　她双腿交叠，目不转睛地盯着央视主持时报道中亚某两国战事，一派霸总样。
　　秋清莳把姚相忆点的菜，转述给忙着切肉的白梦昭：“这些菜一道也别做。”
　　白梦昭“呀”了一下：“我准备做西湖醋鱼和麻婆豆腐呢。”
　　“改成回锅鱼片和肉末豆腐羹。”
　　好歹是老板娘的命令，白梦昭无法违抗。
　　直到晚餐尽数端上桌，姚相忆也未曾察觉不妥，丢开遥控器挪到桌边摆放碗筷时，才忽尔愣住，将菜品仔细看了一遍……又看了一遍……
　　“为什么我点的菜一道没有？”她质问端着汤，行至门口的秋清莳。
　　“略略略略~”
　　姚相忆想要褫夺她“一家主母”的封号，私下联系桃子，下令买别墅的事先放一放。
　　桃子：【为什么呢？】
　　金主姚霸霸：【秋清莳她不配！】
　　桃子有一丢丢纠结，怕秋清莳找她算账，思前想后，把这事告诉给秋清莳，问别墅到底买还是不买？
　　必须买！
　　大家相继落坐吃饭，秋清莳缓了缓，一改先前的嚣张样儿，在桌下踢踢姚相忆，夹了一只鸡腿放至她碗中：“霸霸，你辛苦，多吃些。”
　　机智的姚相忆眼底闪过一丝了然：“不用。”
　　秋清莳心系大别墅，编辑一条露骨短信。
　　【霸霸，过几天回家，我变着花样伺候你。】
　　今年一过，姚相忆就正式进入如狼似虎的年纪，可经不住这样的撩拨。眉梢一挑，目光扫过桌上众人，确认无一人发现她的异样后，问：【哪些花样？】
　　上钩了！秋清莳好嗨森，把表情栏拉到底，点击一连串动态小黄图发送。
　　姚相忆立时气血翻涌。
　　不想吃饭了，想去开房，想去一树梨花压海棠。
　　暗骂自己蠢，问村长哪有菜市的同时，怎就不顺嘴问一句哪有酒店呢？
　　她开始掰着手指头数日子，还有五天，共一百二十个小时，就可以回海市跟小婊贝那啥了。
　　【霸霸，新别墅一定要有露天游泳池，我要在里头和你嘿嘿嘿，可以吗？】
　　画面太美，不敢想。
　　姚相忆深吸一口气，再次联系桃子：【明天之内，别墅选好，我来付账，全部带露天泳池。】
　　桃子百思不得其解，遂问秋清莳：【霸总改变主意了？】
　　【因为美色。】
　　桃子抖了个激灵：我不干净了。
　　翌日一早，天色尚且朦胧，姚相忆在码头送走了唐思梨两口子。
　　山里早上很凉，雾气蒙蒙的，她穿着单薄，搓搓起满鸡皮疙瘩的手臂，赶回去睡回笼觉，不久又醒了，翻来覆去再也睡不着——满脑子的黄色废料，涨得她头疼。
　　真真应了那句色从心头起，恶向胆边生，藏在被子里的手泥鳅似的，滑上秋清莳的翘臀，捏了下。
　　此行为很熟悉。
　　秋清莳仰头，张着一双水盈盈的眼睛看着她：“你是回头客，八千万不议价。”
　　姚相忆嫌贵：“……这里浴室不隔音。”
　　作者有话要说：　　真人秀的剧情差不多要结束了哟~哈哈


第98章 伴娘
　　盛情邀请居然惨遭拒绝, 秋清莳人生头一回怀疑自身魅力，不甘心就这么放弃：“便宜点，四千万？”
　　姚相忆依然拒绝。
　　秋清莳：“我这都半价了！那……两千万？”
　　“多谢, 不用。”
　　“免费？”
　　姚相忆脱口而出：“行。”
　　秋清莳扑上去咬她耳朵：“活该你姚家人丁单薄，活该你后继无人。”
　　一番恶语相向, 成功扎了姚相忆的心，反问道：“你还想不想要带泳池的大别墅？”
　　秋清莳立马化身小奶兔，往她坏拱了拱，细着嗓子软萌萌道：“霸霸，你坏~”
　　埋怨完，缓缓打出一套小粉拳, 把撒娇进行到底。
　　然后补了一句：“霸霸，大别墅房产证上要写我的名字哦。”
　　姚相忆轻哼。
　　瞧瞧, 这就是女人。
　　秋清莳瞄了她一眼，温热的食指戳在她紧抿的双唇上, 强迫她笑一个，被无情地打开了。
　　“疼。”秋清莳吹吹火辣辣的手背，埋怨道, “一点不怜香惜玉。”
　　似乎气不过，背过身子, 只给姚相忆留个后脑勺, 躺了会儿把床头的手机拿进手里，联系当年为她们设计婚房的装修公司。
　　找到对方的微信, 留下两个字：【豪装！】
　　对方的回复速度堪称打了鸡血, 估摸是难得遇上如此大的客户，所以难掩激动之情：【好的好的好的！包您满意！】
　　接下来就是狂吹秋清莳彩虹屁。
　　秋清莳：【打折吗？】
　　对方：【当然，为您打九折。】
　　秋清莳：【不用。】
　　对方：【？？？】
　　秋清莳：【家里有矿, 名叫霸霸。】
　　在她身后欣赏完全部聊天过程的姚相忆：是我给你自由过了火。
　　周围的气压逐渐变低，秋清莳不由打了个寒颤，心底有骤然升起一丝寒意，一点一点的扭过脖子，与姚相忆目光相接的一刹那……空气突然的安静……
　　“霸霸~”她的声线颤抖。
　　“做早饭去！”
　　“好的霸霸。”
　　秋清莳跳下床，外套也赶不及穿，脚踩风火轮般的逃跑了，仿佛慢上一点会即刻命丧黄泉。
　　“外面冷，穿件衣服。”姚相忆发出呼喊，喊到一半，秋清莳已然跑没影儿。
　　小妖精真是越来越磨人。
　　姚相忆认栽，从行李箱里翻出一件针织衫搭在手臂处，欲要带去给秋清莳，忽然听到秋清莳一声尖叫。
　　她肩头一跳，紧张地冲到窗户边往下张望，看见秋清莳举着锅铲追打池故媛，登时瞪大了眼睛。
　　老天爷呀，秋清莳一个人把她作得够呛，如今又来一个。
　　默默祈祷二人并未瞧见她，关死了窗户，躺回床继续睡。
　　刚合上眼皮，就听见被踩得楼梯咚咚咚的巨响，旋即房门打开，两坨不明生物飞奔而来，一屁股坐到她身上，那力度……恨不能坐死她。
　　“咳。”她压制住吐血的生理反应，一人赏去一巴掌，在她们胳膊上印出红艳艳的五指印。
　　“霸霸，你看老池，故意躲在厨房吓唬我。”秋清莳告状。
　　“没有的事霸霸。”池故媛学着她软糯糯的语气，还青出于蓝而胜于蓝的送出一个飞吻，飞向姚相忆。
　　秋清莳梗起脖子，音色高出两个八度：“她是我霸霸。”
　　“我叫相忆霸霸很多年了，你今年才叫的。”
　　“胡说！”
　　池故媛争得脸红脖子粗：“反正我没听见过。”
　　秋清莳一捶床板：啪.啪.啪.的时候叫的，能让你听见？！
　　作为影后，必须顽强不认输，她拽着姚相忆起身：“霸霸，你评评理。”
　　姚相忆烦死这两幼稚鬼了，以头疼为借口，赶她们出去。最自觉的当属秋清莳，跟她索要一个么么哒后，重回厨房做早餐。
　　“霸霸，我不吃狗粮，”池故撅起嘴凑近姚相忆，“也要亲亲~”
　　姚相忆再赏她一巴掌，与之前不同，这回直接赏在了脸上。
　　早餐时刻，杜颂芝秋富贵白梦昭等住在山顶豪宅的人，隔着餐桌，好奇宝宝一般观察池故媛脸颊处的巴掌印。
　　唯有姚相忆最淡定，食不言，时不时还接下秋清莳夹来的泡菜，再呷上一口粥，全程吃得超欢畅。
　　杜颂芝按捺不住地问：“池池，你的脸……”
　　“来的路上，摔了一跤。”
　　所有人满脸不信。
　　为了气氛不再继续尬尴下去，池故媛扬出一个比哭还难看的笑容，转移话题：“我是今天的飞行嘉宾哦，任务由我派发。”
　　她搁下筷子，自包里掏出任务卡，要求每组嘉宾各派出一名代表进行抽取。
　　秋清莳踊跃举手：“我当我家的代表。”
　　说着，在一堆任务卡中点兵点将，选中中间那张，唰的抽进手里。
　　一颗颗脑袋齐刷刷的靠上来。
　　秋清莳念出任务内容：“……为村长女儿当伴娘。”
　　再一看婚期，正是今天。
　　这项任务显然出乎秋清莳的意料，她眨巴眨巴眼，怔了几怔没，询问姚相忆现在的时间。
　　姚相忆无情回答：“还早，你收拾收拾，应该能赶上中午的婚宴。”
　　秋清莳倒吸一口凉气，要不是有镜头围绕在侧，一准踹哭池故媛泄愤，指着她的鼻子：“你干嘛不早点拿出来！”
　　“我高兴！”
　　秋清莳怒目切齿：“我要以惊鸿娱乐老板娘的身份雪藏你。”
　　池故媛假装害怕，拍拍胸脯：“好阔怕~”
　　那头的白梦昭担心纷争愈演痊烈，横插一杆道：“该我选任务了。”
　　她挡在池故媛和秋清莳之间，抽中“后山寻宝”的任务，随提醒道：“池小姐，天色不早了，其他嘉宾还等着你呢。”
　　于是，池故媛雄赳赳气昂昂的走了，身影消失在门口处，忽尔又探回半个身子：“小清清，婚宴见哦，我来蹭吃蹭喝。”
　　秋清莳：不要脸！
　　一直没做声的秋富贵牵住了她的手，边走边道：“快些走吧，结婚图吉利，别耽误了人家吉时。”又转身招呼杜颂芝跟上，好像嫁人的是秋清莳，再晚些就嫁不出去了。
　　“女儿当年结婚你也没这么着急啊！”杜颂芝追出院子，让他们慢点走。
　　姚相忆随在后头，拆穿秋富贵：“村长家有几头猪，爸肯定是赶着去喂猪的。”
　　秋富贵咬紧牙：“竖子！”


第99章 新娘子
　　村长家在半山腰, 秋清莳耳朵好使，走着走着便听见隐约的吹吹打打的乐声。
　　她暗道糟糕，加快了速度, 将自家爹妈和媳妇儿渐渐甩开。
　　姚相忆去过村长家，怕她慌不择路, 小跑上去指路，却听秋清莳冒出一句：“好累，想坐拖拉机。”
　　“到村长家再坐。”
　　秋清莳逗她：“就要现在。”
　　“随便你。”
　　这话秋清莳不爱听，小孩子脾气蹭就上来，停下步伐：“说风凉话是吧？伴娘我不当了，大不了任务失败, 我们全家睡猪圈旁。”
　　猛来这么一下，还真把姚相忆吓唬住了, 不得不屈尊降贵的蹲下.身：“上来，我背你。”
　　秋清莳很不客气地趴上去, 双臂环抱她的脖颈：“驾~”
　　姚相忆直起身，一动不动。
　　秋清莳继续：“驾~”
　　姚相忆依然一动不动。
　　“别磨磨蹭蹭的。”秋清莳急道。
　　“你……太重了。”
　　秋清莳石头般僵住，表情慢慢凝结, 跳下地，抓起姚相忆的手就开咬：“离婚！”
　　得到姚相忆一“我们已经离了”的挑衅眼神。
　　秋清莳竖起大拇指, 暗夸她好样的, 绝美容颜上有一丝冷笑，不甘示弱的告诉快步走来的杜颂芝：“妈, 我要改嫁。”
　　杜颂芝不太能跟上节奏, 应付道：“你开心就好。”
　　向来没有心的秋富贵插话：“嫁哪户人家？也是豪门？”
　　秋清莳揉了揉隐隐作痛的眉心。
　　一甩袖，怀揣着郁闷，继续迈出步伐, 却是郁气难纾，返回对秋富贵道：“爸，婚宴要热热闹闹才对，您去邀请大家都来吧。”
　　秋富贵闻言色变，但多年商场沉浮，练就出不惧风雨的气魄，压着嗓子道：“他们各自有任务，可能不方便过来。”
　　“来不来是一回事，咱们邀请是另一回事。”
　　秋富贵心虚了，快速瞄了杜颂芝一眼，试图二次推拒。
　　秋清莳才不给他机会，抬手指了个方向：“爸，顺着这坡往下便是马逢思前辈的屋子……”
　　话及此处，戛然而止，眼含戏谑的对上秋富贵喷火的眸子。
　　秋清莳像个极有耐心的猎人，抱臂而立，稳稳静静，很快秋富贵就认输了，咬牙切齿道：“我去还不行吗！”
　　取得胜利的秋清莳，心里着实爽得很。
　　秀发一撩，装模作样的轻轻惊呼一声：“呀，要迟到了。”
　　姚相忆从头至尾不敢多言，生怕引火烧身，庆幸自己在遇到秋清莳之前没有过前女友。
　　不然，以秋清莳小肚鸡肠又婊又作的性子，绝对闹得她姚家家破人亡。
　　她就近敲开一户农家的门，想要借一辆自行车给秋清莳。说来赶巧，农户正是村长的堂弟，热情道：“我正要过去，如果不嫌弃，可以做我的摩托车。”
　　时间紧迫，秋清莳没得挑，长腿一迈便坐上了上去，拍拍村长堂弟的肩头：“麻烦您了。”
　　“我还是第一次给大明星当司机嘞。”堂弟黝黑的长满褶子的脸上挤出一笑，猛踩油门把车开出去，扬起的灰尘，扑了姚相忆和杜颂芝一身。
　　等尘雾气散开，姚相忆惊觉现在只剩下她与杜颂芝……单独相处。
　　妈呀，害怕。
　　还记得上回单独相处，她把杜颂芝落在了机场停车场……
　　“妈，我们……快些走，这里离村长家还有一段距离。”
　　“你先走吧，我年纪大了，步子迈不开。到了也帮不上什么忙。”
　　姚相忆如蒙大赦，假惺惺道：“不能丢下您一个人。”
　　“可怜你一片孝心，你背我吧？”
　　姚相忆：“嗯？”
　　还没回神，杜颂芝已然跳到她背上。
　　姚相忆：又是被老辣椒呛口的一天。
　　村长堂弟的摩托车行在颠簸的山路上，将秋清莳摇晃成筛糠，一头精心打理的秀发更是凌乱在风中。
　　好容易熬到下车，她头昏又腿软，却因第一名媛的身份，强撑着身子向村长堂弟道谢。
　　村长一见她来了，撒开脚丫子一路小跑过来，感谢她的大驾光临。
　　院子不算敞丽，站满了村长家的亲属，有的年纪大不懂明星不明星，只向旁人夸一句：“这女娃娃真俊俏。”
　　有的则和村长一般大，日日追那《凤凰纪事》，一眼就认出秋清莳，立时激动的无以言表，踌躇着上前，将人围在当中。
　　“哎哟哟！”村长一拍大腿，急躁地推开他们。
　　秋清莳向来心疼粉丝，抱歉地颔颔首，承诺晚点一人一张签名照后，随村长进去里屋，一眼就被穿着中式红嫁衣的新娘子吸引。
　　其晶亮的大眼睛，盛满暖暖的笑意。年纪看起来不大，约莫二十出头。
　　“你真美。”秋清莳亲切道。
　　新娘子站起身，局促地抓紧裙摆：“您您……”
　　半天不见下文，秋清莳上前握住她的手，陪她坐下，像个邻家大姐姐道：“看见我紧张？”
　　“要嫁人了，也很紧张。”
　　秋清莳感慨道：“你比我有出息，我结婚的时候几天晚上没睡着觉。”
　　“噗嗤”，新娘子没憋住笑，忽尔怕冒犯了她，连忙道歉。
　　秋清莳大方地摆摆手，和她讲起结婚时的趣事儿——
　　“最难的是婚纱，来来回回改了七次，我们每天忙得脚不着地，每回都要特地抽时间试衣服。”
　　“试最后一次我媳妇儿居然冲我发火。”
　　新娘子追问原因。
　　秋清莳偏头，认真回想，艰难道：“记不清了，反正是鸡毛蒜皮的小事。”
　　“您媳妇儿脾气很不好吗？”
　　秋清莳得意地挺起胸脯：“以前不好，我折腾她了几年，快温顺成小猫了。”
　　负责跟拍的小哥越听越觉得好温馨好羡慕好想拥有，然后悄默声的拿出手机，关注她们的超话，成为了她们的cp粉。
　　后又一怔，鄙视自己懈怠工作的行为，好歹是影后的结婚八卦，狗仔们花钱也挖不到的东西呀！
　　他猛吸气憋在胸腹间，扎好马步，各种给特写。
　　拍着拍着，镜头里赫然出现姚相忆的身影，背上还背着丈母娘杜颂芝。
　　跟拍小哥震惊了。
　　一代霸总居然能堕落至此。
　　活久见啊！
　　秋清莳从他神情中看出点耐人寻味的东西，顺着他的视线看向窗外……
　　立刻喝止道：“霸霸！你答应过这辈子不会背除我以外的女人！”
　　跟拍小哥：这他妈是重点吗！
　　作者有话要说：　　终于赶回家了～更新迟了～


第100章 伴娘服
　　姚相忆真恨自己不够爽快泼辣, 否则一定掀桌子砸凳子，再暴躁一点，锅碗瓢盆也统统不放过。一言蔽之, 毁灭全世界。
　　但想归想，霸总的宽容大度还是要拿出来, 笑脸迎上前来兴师问罪的秋清莳：“妈太累了。”
　　很明显的言不由衷，其实她想表达的是：杜颂芝是我这辈子唯一不能拒绝的女人，我能有什么办法。
　　她将这心中所想盛在眼里，期盼秋清莳能看懂。
　　然而……事与愿违。
　　秋清莳一心沉浸在“她背了别的女人”的愤怒中。
　　这一刻，姚相忆担心起了未来继承人的性格问题，如果像她则万事大吉, 如果像秋清莳，姚总的百年基业怕是会毁于一旦。
　　思到此, 姚相忆寒从脚起、悲从中来，额头的热汗变冷汗。
　　“你背叛了我们的爱情, 违弃了我们的约定。”秋清莳指责道。
　　姚相忆内心久久不能平复，推卸责任：“一个巴掌拍不响，不能全怪我。”
　　杜颂芝就近找了个位置坐, 阴阳怪气道：“言外之意怪我喽？”
　　姚相忆没言语，算默认。
　　杜颂芝血压突然有点高, 捂住胸口顺气。
　　秋清莳孝顺, 心疼杜颂芝的病体残躯，不忍过多苛责, 依然揪着姚相忆不放。
　　一来二去, 姚相忆明白了，秋清莳又想败她家产。
　　语带警惕地问：“飞机买了，游艇买了, 大别墅买了，电影投资了，公司股份也分你了，你还想要什么？”
　　讲实在的，一一数下来，秋清莳才晓得她败了姚家这么多钱，才发现姚相忆对她这么好。忍了忍，把想在欧洲买个岛的事咽下了。
　　突如其来的态度大转弯，姚相忆有点招架不住，担心是陷阱，抗拒道：“别叫我霸霸。”
　　秋清莳圈住她腰身，搂着人往屋里走：“人家穿伴娘裙给你看。”
　　姚相忆一遭被蛇咬，十年怕井绳：“多少钱？”
　　秋清莳噎住似得：“老妻老妻的，谈钱多伤感情啊。”
　　听听！听听！
　　某些影后忘性真大！
　　当初是谁在法国与她视频聊骚，提供裸.聊服务，要求她支付六位数服务费的！
　　秋清莳似也回忆起这档子事，微一愕然后，在她腰间拧了一块肉：“让我们忘掉过去的不愉快，重新开始。”
　　“那你把那些钱先还我。”姚相忆以牙还牙，伸出手臂环住她肩膀，再手腕一抬，揪住她耳朵。
　　一听还钱，秋清莳就蔫了，倒进她怀中，发顶蹭在她下巴处：“霸霸，我们一家人不说两家话。”
　　姚相忆……无力反驳。
　　彼时，她们将将跨进新娘子的卧室。
　　姚相忆的反应与秋清莳差不多，亦是惊叹新娘子青涩烂漫却又含苞待放的年纪。
　　感叹道：“她让我想起大学那会儿的你。”
　　秋清莳眉毛稍稍一动：“清纯可人？”
　　秋清莳：“那现在呢？”
　　姚相忆：“天生尤物。”
　　秋清莳好喜欢这回答，略显羞赧的将耳边碎发撩到耳后，问新娘子：“伴娘衣服在哪换。”我要脱光光，尤物给霸霸看。
　　“就在这屋子里换吧。”新娘指指外头，示意自己先出去等着。跟拍小哥亦关掉手中的仪器，一道离开。
　　姚相忆也难得自觉的往外去，没走几步手腕便被秋清莳扯住。她唇角一滑，有笑容闪过：“干嘛？”
　　“明知故问。”秋清莳一面嗔怪她一面锁上房门拉上窗帘，确认严严实实后，双手交叉，抓住针织衫的衣摆，利落的脱掉。
　　一睁眼，却见姚相忆背对着她，后脑勺仿佛刻有四个字——非礼勿视。
　　秋清莳又好气又好笑：“霸霸你扮柳下惠呢？”
　　“你不懂。”
　　秋清莳“戚”了一声，戳穿她：“不就是天天想睡我但找不到机会，怕看我一眼会兽性大发。”
　　姚相忆：“住口！”
　　秋清莳捏捏她耳垂，下巴从后搁上她肩头，音色清润低醇：“要不，先摸一摸过过瘾。”
　　姚相忆眼眸瞬间亮了，思考了十分之一秒：“好主意。”
　　言罢，伸出魔爪，在距离秋清莳胸脯一公分的位置顿住：“你……收费吗？”
　　“不摸算了！”秋清莳恼她太煞风景，作势要去穿衣服。
　　牡丹花下死，做鬼也风流。
　　姚相忆顾不上太多，急忙温声软语的挽回。
　　罕见的主动低头认错的行为，令秋清莳十分满意，把穿上的衣服又脱掉，两手叉腰昂起脖子，用一种大赦天下的口吻道：“摸吧。”
　　作者有话要说：　　我恨我上不了三千！不管明天一定要日三日三日三！重要的事情说三遍！啊啊啊啊啊啊！


第101章 有了
　　姚相忆的这一摸尤为庄重, 用湿纸巾擦掉掌心的汗渍，好似要做某件神圣的事。
　　秋清莳等的不耐烦，威胁她：“过了这村就没这店了。”
　　“我……没考虑好摸哪。”姚相忆如是说。
　　之前都是在被窝底下揩油, 如今正大光明反而不自在起来，是以摸哪？怎么摸？需要仔细斟酌。
　　“笨呐, 时间充裕，当然全摸一遍。”
　　姚相忆恍然大悟，倏然又一乐，自嘲般弯上唇角：“成天被镜头围着，突然剩咱们两个人，都不知道该如何跟你相处了。”
　　要搁在以前, 她早化身色.狼，对秋清莳上下其手不眠不休。
　　秋清莳恼她啰嗦, 抓过她的手助她一臂之力……
　　“霸霸，这一回免费, 下次就不行了哦？”
　　这话太婊贝了。
　　姚相忆的心一阵阵发颤，上了岁数有点受不住，欲要缩回手：“咳, 我……够了。”
　　“五分钟都不到。”秋清莳似乎意犹未尽，没由来的舔了一下嘴唇。
　　姚相忆腹诽自个儿□□熏心, 活该骑虎难下。
　　就在思考如何摆脱困境的时候, 有人敲响了房门，询问秋清莳衣裳可换好了。听这怯生生的声音, 她猜是新娘子。
　　姚相忆舒了神, 应了声“马上”。
　　旋即朝秋清莳努努嘴：“别闹了。”
　　秋清莳的自尊受到了一万点严重伤害，她放下第一名媛的架子，好心让人占便宜, 对方竟然一副要死的样子。
　　怎么？嫌弃她身材走样了？
　　垂下头反复打量自个儿……没有呀，照样前凸后翘、曲线分明，嗯，腰窝也还在。
　　“你是不是在外面有别的狗了！我对你没吸引力了！”秋清莳踹出一记夺命jio.
　　姚相忆实诚道：“你一人就够败家了，再来一个我怕姚家会玩儿完。”
　　“所以你是想外面养狗的，只是钱不够？”
　　姚相忆惊得瞪大眼：大家都是女人，凭什么你这么无理取闹！
　　懒得废话，抓过叠在桌上的伴娘裙装，简单粗暴的套上秋清莳。
　　“你这只霸总狗，心虚了吧！”秋清莳穿好衣裳，胡乱理了理稍显凌乱的头发。
　　霸总狗？
　　姚相忆抓住这一关键词。
　　好家伙，胆敢给她取外号。
　　真是三天不打上房揭瓦。
　　她揪住秋清莳的耳朵往上提：“无法无天了你。”
　　“你家暴我！”秋清莳疼得咧嘴，但绝不认输，龇出雪白的小白牙扑上去开咬，奈何耳朵被拿捏住，稍有反抗，就遭狠狠一拧。
　　硬的不行，只好来软的。
　　这一声，五分娇软五分妩媚，纵使清心寡欲看破红尘的唐三藏，也不一定能抵挡不住，更遑论姚相忆。
　　她四肢倏的软了，心也软了，放开手，俯身帮秋清莳吹一吹微红的耳垂，脸颊与之轻轻擦过。
　　“臭流氓。”秋清莳骂道，可捏紧的拳头却是松了几寸。
　　姚相忆点点她鼻尖：“就你皮。”
　　“小打小闹，这叫情趣。”
　　姚相忆绕到她身后，替她拉上裙装拉链，再顺好微带弧度的发尾，将人转过来细瞧——
　　她们的婚礼是西式的，她只在影视中见过秋清莳穿红嫁衣的模样，不过隔着镜头没多大的感触。
　　可眼前这套伴娘裙装，虽然款式简洁，面料普通，却衬得秋清莳眉眼璀璨，清丽动人，浅浅一笑更是透出一股强烈的风情。
　　“漂亮。”姚相忆发自肺腑的夸赞。
　　秋清莳勾起一缕长发绕在指尖，眼底笑意分明，俏皮地问：“更想睡我了吧？”
　　秋清莳得意的朝她眨眼睛，蹦跶着去开了门。
　　她个子高挑，长相靓丽，普通的红裙穿出一种春风柔柔的别致，在大家伙面前转了一个圈，裙摆绽开又合上，叫人移不开眼。
　　“如何？”她问新娘子。
　　“好好好看，”新娘子的双颊莫名充血发烫，磕巴道，“您太美了。”
　　秋清莳高她半个头，揉了下她脑袋。
　　那头的姚相忆平复住躁动的心，轻哼一个音，推开挡路的秋清莳，去找喂猪的秋富贵。
　　秋清莳看她头也不回，骂她小气鬼。
　　“您媳妇儿好像不开心。”新娘子单纯道。
　　“嗯，有点。”
　　“为什么呢？”
　　秋清莳：因为我是她睡不到的女人。
　　而在姚相忆的眼里，不仅睡不到，还很费钱。
　　那些油腻老男人，一个香家包包，就可以把女大学生泡到手，轮到她，四套大别墅都不行。
　　窝火，很窝火。
　　带着这样的情绪，她来到后院，欣赏秋富贵喂猪的英姿。
　　“爸，分我一点猪食。”
　　秋富贵抱进怀中的盆：“多大的人了，还跟猪抢吃的。”
　　姚相忆想打死他，担心有违中华民族尊老爱幼的传统，努力忍住该冲动：“我也要喂猪。”
　　秋富贵登时有种“人逢喜事精神爽”的欢乐，大方的分出一半：“来，爸爸教你喂。”
　　“我想自由发挥。”
　　“不准！”
　　拒绝不成，唯有妥协。姚相忆在他的悉心指导下，面朝猪圈一手抱盆，一手撒粮，弄脏了一身昂贵的高级定制。
　　贵不贵，真的无所谓，重点是她洁癖很严重，真心不能在猪圈旁呆太久，否则会头皮发麻四肢无力心慌气短。
　　“爸，我去前院看看新郎来接亲了没？”
　　秋富贵老腿一迈，挡住她去路：“猪还没吃饱。”遂教训她半途而废难成大器，是家族之耻。
　　姚相忆回击道：“我姚家兴旺百年，不靠喂猪论英雄。”
　　秋富贵斜视她一眼，语气携着犀利：“那是你家以前人丁兴旺，现在么……敢问一句，我明年可以抱上孙儿吗？”
　　太过分了！
　　看不出来呀，秋清莳她爹是个隐形老婊贝！
　　堂堂霸总丢脸至此，已是无地自容，但姚相忆心理素质超乎常人，淡淡的说了句：“清莳没告诉您吗？她已经有了。”
　　秋富贵：“？？？”
　　“真的假的？！”
　　为报羞辱之仇，姚相忆故弄玄虚：“您猜？”
　　秋富贵自欺欺人：“哎呀呀，我要当外公啦！”
　　手里的猪食瞬间就不香了，他丢开它们，拔腿跑出后院找到杜颂芝，拉人到角落里，悄悄转达这一喜讯。
　　杜颂芝老当益壮，嗨到一蹦三尺高。
　　“嘘！”秋富贵竖起手指比在唇间，摁住她，“别表现太明显，传出去清清会掉粉。”
　　跟出来的姚相忆恰好听了个一字不差，额头掉下黑线。
　　随口玩笑话，秋富贵竟当真了，还告诉杜颂芝，摆明要害死她啊。
　　一抬眼，见跟拍厚着脸皮走了过来，提醒二老把麦打开。
　　杜颂芝配合度空前高涨，笑容一如花儿般绚烂：“好咧。”
　　吓得跟拍小哥毛骨悚然。
　　姚相忆心知玩笑开大了，躲在墙后不敢出声，脑海中一番天人交战后，决定鼓起勇气向丈母娘解释，一探头，哪还又二老的人影。
　　兜里的手机嗡嗡震动，来电显示是“美少女阿秋”。
　　姚相忆急忙滑开接听键，小婊贝的声音失了真，愈发甜美。
　　【霸霸，你跟爸妈说我有了？】
　　【我开玩笑的，你替我解释解释。】
　　【人家不想让他们空欢喜一场，所以……我承认了。】
　　有五雷轰了姚相忆的顶，她握住手机的五指猛的收紧：【你故意的。】
　　秋清莳无所畏道：【不说了霸霸，新郎来接亲了，爱你么么哒。】
　　姚相忆：【你是真的要我死。】
　　她掐断电话，捂住泛疼的心口。
　　早知道娶媳妇儿短寿，她铁定选择孤独终老。
　　致电秦春：【查查海市有哪些超一流的治疗不孕不育的医院？】
　　【姚总，惊鸿集团要拓展市场了吗？我即刻通知下去，拟订详细的收购流程，明天出一份……】
　　姚相忆捏捏紧绷的眉心，从牙缝挤出：【我……自己用。】
　　电话里的秦春半天没回答，大概是受了惊吓。
　　【有问题吗？】姚相忆等了她片刻问。
　　【……没有姚总，我马上去办。】
　　作者有话要说：　　没上三千～我打我自己～


第102章 名单
　　秋清莳塑料闺蜜众多, 伴娘当过好几回，最舒心的当属这次，没有勾心斗角, 没有争奇斗艳，也没有八卦记者要应付, 只诚心实意的祝福二位新人百年好合。
　　唯一相似的地方便是累。
　　新郎来迎亲，她代表娘家人出了许多难题刁难，一时玩儿心大盛，差点耽误了吉时，急急忙忙的护送新娘赶至新郎家。
　　村里民风淳朴，没有太多繁琐的礼节, 婚礼亦是一切从简。男方家的院子颇大，早已摆好桌椅碗筷。全村人都是这场婚宴的宾客, 老远见他们来，噼噼啪啪的燃响鞭炮。
　　场子登时热闹非凡。
　　秋富贵携着杜颂芝混进村民中, 吃了个酒足饭饱，临走前不忘藏一只鸡腿在怀里。
　　坐在他对面的姚相忆狠狠鄙视他。
　　秋富贵反倒对她高高在上的姿态嗤之以鼻：“我给清清带的，她现在是双身子, 她不吃肚里的孩子也要吃。”
　　碗里的回锅肉瞬间就不香了。
　　回去的路上，月明星稀。
　　姚相忆心虚得厉害, 不敢与二老有过多言语交流, 闷着头往前走。
　　秋清莳浑然不觉，摘下路旁一朵小野花, 编成戒指的模样：“霸霸, 为我戴上。”
　　回应她的是姚相忆喷火的双眸。
　　秋清莳看出她因何愤怒，但看破不说破，能令霸总郁郁寡欢, 她多有本事啊：“帮人家带上嘛。”
　　姚相忆很是敷衍的将其戴上她的中指。
　　“好看吗？”秋清莳举起手在她眼前左右晃了晃。
　　“好看。”
　　姚相忆眼皮不带抬一下，双手揣进衣兜，步伐迈得愈发沉重，祈求时间过得快一些，方便她回海市治疗不孕不育。
　　当然，她没忘记此行的目的。
　　一周很快过去，节目录制终于结束，她在未获得秋清莳同意的情况下，诚邀白梦昭同行回海市。甚至把人安排在了头等舱，与秋清莳排排坐。
　　起飞前，秋清莳在微信里咆哮：【你要把我气到流产。】
　　姚相忆用一表情包还击：【老子无所谓.jpg】
　　秋清莳做出一重要决定：【绝交一个月。】
　　【包括xing生活？】
　　【包括！】
　　姚相忆内心沉重。
　　什么都可以被剥夺，唯独这一项不行。
　　【我们各退一步。】
　　掌握主动权的秋清莳怎肯轻易罢休：【求我。】
　　【大别墅不要了？】
　　秋清莳翻脸比翻书还快：【霸霸你坏~】
　　有钱一切可商量，姚相忆开始了正儿八经的谈判：【航程三小时，你尽量与白梦昭多说说话。】囤点甜蜜值。
　　秋清莳坐直腰身，隔着过道向她甩脸子，索性丢开手机，直接开口：“凭什么！”
　　话音未敲地，姚相忆已经放下座椅靠背，拉下眼罩，沉入梦乡。
　　秋清莳才不受这窝囊气，解开安全带，撸起袖子，做好干架的准备。
　　一举一动，深深吸引了白梦昭的注意：“秋姐姐，马上要起飞了，安全带千万系好。”
　　经过一个星期的同吃同住，秋清莳与她建立起了“深厚”的友谊，互相的称呼也改了，一个喊“白妹妹”，一个唤“秋姐姐”。
　　活脱脱的姐妹情深，至少在镜头前是这样。
　　镜头后就不一定了，比如现在录制结束，跟拍小哥们全都在经济舱。
　　秋清莳原形毕露，回甩一声：“哼！”
　　话一脱口，后知后觉不符合第一名媛的高尚端庄，连忙软下语气，笑呵呵道：“多谢妹妹提醒。”
　　“……嗯。”白梦昭点下头，小白兔般的纯洁面庞裂出一丝尴尬。
　　幸好她俩演技不错，你一言我一语的维持着表面平静，真就如了姚相忆所愿，聊了完完整整的三小时，甜蜜值蹭蹭蹭的往上涨。
　　纯情萝莉果断上线——
　　【恭喜亲亲，甜蜜值达二十，获得两次剧透奖励……奖励发送中，请注意接收。】
　　【剧透奖励一：原文女配唐思梨，因爱黑化为第二反派。】
　　【剧透奖励二：您死于2021年2月2日，海市飞往纽约的国际航班上。死因，空难。】
　　怎么还有唐思梨的事？
　　她又为什么会坐这趟航班？
　　姚相忆不愿被人看出端倪，调整了下眼罩，尽量保持呼吸平稳，问出这一疑惑。
　　纯情萝莉职业素养高超，语调放得很轻缓，娓娓道来。
　　言简意赅就是——
　　原文中的姚相忆因被陷害出轨，至秋清莳心灰意冷与白梦昭展开了一段场面悱恻的爱情。
　　起先，秋清莳是为了报复姚相忆，才和白梦昭在一起，玩弄人家的感情。
　　而白梦昭和秋清莳在一起的目的也并不单纯。她喜欢姚相忆，明白只有秋清莳和别人在一起，姚相忆才会对其死心。
　　这下，唐思梨出场了。她非常没有良心的抛弃妻子，陪姚相忆飞往纽约疗情伤，希望日后与姚相忆长相厮守。
　　落花有意流水无情，姚相忆一心放不下秋清莳，在与唐思梨的一次剧烈争吵后，返回国内，希望取得秋清莳原谅，重新开始。
　　但那时的秋清莳已跟白梦昭日久生情，厌恶了她。
　　唐思梨在反复爱而不得的过程中走上黑化的不归路，跟随她回国后疯狂报复秋清莳。
　　痴情人姚相忆自然与唐思梨反目成仇，几番对抗获得最终胜利，后大彻大悟，放下爱情，并答应秋清莳会在远远的地方默默守护，永不打扰。
　　在飞回纽约的航班上，空难坠进太平洋。
　　这是什么辣鸡剧情！
　　虐恋情深古早文的鼻祖！
　　看完原文姚相忆后，现实版姚相忆坐不住了，她怒火冲天、愤恨不平、目眦尽裂……
　　再好的教养都制不住她爆粗口。
　　“淦！”
　　她摘下眼罩摔在脚边。
　　正聊得起劲儿的“清白cp”因这番动静偏头望向她。
　　秋清莳关心地问：“霸霸，做恶梦了吗？满头的汗。”
　　姚相忆尚在气头上，看着她的眼神极度不友善。
　　呵，这就是辛辛苦苦用万贯家财宠出来的小婊贝。
　　娶她进豪门，捧她当影后，到头来跟别人跑了！
　　天理何存！
　　姚相忆撕开湿纸巾，抹抹额头：“你干嘛呢？”
　　“我听你的话，陪白妹妹聊聊天。”秋清莳神情卖着乖。
　　姚相忆顿时脸色铁青。
　　秋清莳像个讨糖吃的娃娃：“听你话，我乖不乖？”
　　姚相忆：“滚！”
　　秋清莳：为了大别墅，我忍。
　　下了飞机，他们一行人走vip通道，秋清莳托着行李箱，向秋富贵炫耀说：“霸霸可爱我了，心疼我怀孕辛苦，要送我四套大别墅。”
　　姚相忆冷冷道：“不好意思，不送。”
　　“霸霸，不准开玩笑。”
　　姚相忆甩开她的手，径自上车，吩咐司机去公司。
　　眼见迈巴赫扬长而去的秋清莳，忿忿一跺脚。
　　“别毛毛躁躁的，小心动了胎气！”杜颂芝皱紧眉头责备她。
　　秋富贵慈爱道：“她不送，爸爸送。”
　　这话中听，秋清莳重焕精神，翻出包里的平板，展示四套大别墅平面图。
　　简单的介绍道：“生活路标、精致家园、繁中有静、帝王之尊。”
　　秋富贵戴上老花镜，认真翻看，开门见山道：“多少钱？”
　　“平均一套四千八百万。”
　　秋富贵的嘴唇艰难地蠕动几下：“……找你霸霸要去。”
　　她留下保姆车，嘱咐司机将爹妈和白梦昭送回家，独自打车，前往惊鸿集团。
　　不管，今天霸霸必须买大别墅送她。
　　理想很丰满，现实很骨感。
　　一连缠着姚相忆闹了三天，毫无所获。
　　这夜，秋清莳决定使出杀手锏——美色。
　　洗得香喷喷，穿上一件新的高开叉旗袍，溜进书房坐进姚相忆怀里：“霸霸，别忙工作了，快来睡我~”
　　姚相忆刚收到秦春的邮件。
　　其中附加的一份word，记录着海市内所有不孕不育的医院的地址及联系方式。
　　她看得太入神，没注意有人闯入，无措间一把合上笔电。
　　“你上次这样，是因为邮箱里藏了《婚协议书，这回又藏了什么？”一只小手绕上她脖子，指尖挠着她后颈窝。
　　“公司机密。”
　　“骗人。”
　　小手的主人推了她脸一把，趁她失神之际，推开了笔电屏幕。
　　书房内……突然安静了。
　　姚相忆：“听我解释。”


第103章 曝光
　　一直怀不上崽, 秋清莳多少有些心急，以为是常年忙于工作，身体过度消耗, 导致的受孕不理想。
　　当前看来，她漏掉了……霸霸。
　　也对, 霸霸日理万机，极有可能积劳成疾，以至不孕不育。
　　“我们心有灵犀，我前几日也让桃子整理了一份这样的名单。”
　　说者无心听者有意，姚相忆以为秋清莳早就怀疑她不行，提前做了准备。
　　扎心的同时, 还有点挂不住霸总颜面。
　　秋清莳看她忽然变得失落，猜测她是担忧姚家后继无人, 在她怀里扭了扭，又献宝似的解开领口盘扣, 香喷喷的锁骨立时大喇喇地露出来，白的惹人眼。
　　“霸霸~”她发挥演技，将欲说还休演绎得恰到好处, 再臊着脸一侧脖子。
　　完美的流露出一种少女思春的娇羞。
　　看向姚相忆的眼眸带着润，闪烁稀稀碎碎的光。
　　姚相忆自问不是神仙, 一瞧她这模样, 白日的气消散的一干二净，脑子里全是以往她对自己的好。
　　千般袅娜, 上得厅堂。
　　贤惠得体, 下得厨房。
　　最欣慰的是床上的表现，简直当得起一句“不鸣则已，一鸣惊人”。
　　姚相忆咽喉上下动了动。
　　攀附在脖颈处的小手, 慢慢下滑，停在她心口画圈圈。
　　“霸霸，大别墅买不买~”
　　“买，想买多少买多少。”姚相忆将秋清莳拦腰抱起，放进宽大的真皮沙发。
　　“先关灯。”
　　人没吃到嘴里，就会生变数。姚相忆不敢忤逆她，几步走过去，随着一声“啪嗒”，书房陷入一片漆黑。
　　伸手不见五指，如何欣赏春光，姚相忆蹙眉，转身摁开书桌的台灯。一盏昏黄，为房内平添暧昧。
　　“哎呀，全关掉。”秋清莳捂住脸，蹬了蹬小jiojio.
　　姚相忆连哄带骗，坐到她身边，伸手去解她余下的盘扣：“马上去马上去。”
　　“你锁门了吗？”
　　“锁了。”
　　“窗帘拉上。”
　　“放心，拉得严严实实的。”
　　翌日，天光大好。
　　姚相忆鲜少没睡懒觉，一脸的神清气爽，起了个大早。
　　临去公司前特意对在厨房忙活早饭的秋富贵道：“清莳昨晚睡太晚，您晚点叫醒她。”
　　“胡闹，今晚必须要求她早点睡，多为肚子里的孩子考虑考虑啊。你也是，任由她胡闹！”秋富贵的汤勺在鱼汤里搅了搅，责怪地说。
　　姚相忆腹诽，明明是你家乖女儿昨晚热情似火，缠着我不肯停。
　　但她觉悟甚高，默念老丈人做什么都是对的，摁住了这股气焰，乖巧点头，表示记住了。
　　此番表现令老丈人很满意，拿出不计前嫌的气度，一挥锅铲，准她告退。
　　姚相忆换好鞋，出了门，在走廊等电梯时编辑消息给秋清莳
　　：【综艺结束了，爸妈该回京市了。】
　　一直到早会结束，才收到回复。
　　【霸霸，你想卸磨杀驴。】
　　【……这个成语好像不是这么用的。】
　　秋清莳发来一翻白眼的表情：【不理你了，我和中介约好看别墅，要化个美美的妆。】
　　然而上午十点，姚相忆在某家专治不孕不育的医院，与她不期而遇。
　　彼时，她头戴鸭舌帽，帽檐低低压着，口罩挡住大半张脸，沿着安全通道直上三楼做体检。
　　在拐角处，与刚抽完血的她撞了口满怀。
　　姚相忆是这个世界上唯一睡过秋清莳的女人，哪怕秋清莳化成灰她都认得，惊讶到半天说出话，细若的眉眼微微一抖。
　　“你怎么在这！”
　　问完这话，姚相忆眼间带出一种若有似无的凌厉：“来监督我的？怀疑我真的不行？”
　　“你小人之心！”秋清莳拉下口罩，“我怕是我肚子不争气，也来检查检查。”
　　姚相忆半信半疑，见她走到前台打了体检单子后，又有点心怀歉意，等人回来语带讨好地问：“为什么一个人偷偷来？”
　　秋清莳鼓起腮帮子，表达生气之情。
　　姚相忆用肩头撞撞她：“……怕这事传出去，第一名媛地位不保吧。”
　　“才没有！”
　　姚相忆喜欢她跳脚的样子，生了逗逗她的坏心思，凑上去，唇贴在她耳后喃喃道：“你要日日都像昨晚那样，不愁怀不上。”
　　“不准调戏人。”秋清莳又羞又恼，偏头躲开她的亲昵，似是恨不过，扑上去咬住她下巴。
　　这回可换姚相忆求饶了，疼到受不了，忙唤她姑奶奶，并答应午后陪她看大别墅去。
　　突然，秋清莳推开她，向身后看去。
　　“怎么了？”她问。
　　秋清莳好半晌方才收回左右逡巡的视线，沉声：“感觉有人！”
　　姚相忆闻言色变：“狗仔？”
　　可不能让狗仔拍到她俩不孕不育！
　　她让秋清莳呆在原地别乱跑，快步过去查看可疑人物。
　　医院向来早上人多，吵吵嚷嚷间也最容易藏匿，她办事严谨，搜寻的非常仔细……
　　“算了，”秋清莳捏住她手腕骨，一板一眼道，“我戴了口罩和帽子，即便有狗仔也没拍到正脸。”
　　姚相忆：“……我被拍到了。”
　　她们是两口子，一荣俱荣一损俱损，秋清莳歪头深思，很没良心的想了个自保法子：“狗仔真爆料出来，你就说和你在一起的人不是我。”
　　“那是谁？”
　　“池故媛唐思梨，大家都混娱乐圈，身高身形差不多，”她勾住姚相忆风衣腰带，媚眼如丝，在刚才咬出齿印的地上亲亲两口，“反正不能暴露我。”
　　姚相忆皮笑肉不笑：“遗憾的通知你，这回大别墅是真的没有了。”
　　“你不答应我就去屎，一尸两命。”
　　她手掌覆上肚子，致电苏提拉：“大事不好，有狗仔发现我不孕不育了。”
　　正在公司食堂吃早餐的苏提拉，一口喷出了嘴里的三明治。
　　失态的举动，引起了同事们注意，她马上咕咚咕咚喝下半杯蓝山咖啡压压惊。
　　起身去了窗边，确认四下无人偷听，方压低声音急躁道：“你三十不到，怎么可能不孕不育。”
　　“当务之急，你先准备几份通稿吧。”
　　“屁！真要曝光就是天大的笑话，你不沦为海市名媛界的笑柄才怪。”
　　“那就找到那狗仔，花大价钱把照片买下来。”
　　“好主意，你看清人长啥样了吗？”
　　苏提拉顾不上吃了不到一半的三明治，一边派人联系狗仔圈找人，一边紧急召唤团队内所有小伙伴，连续头脑风暴二十四小时，商量可应对的万全之策。做到两手抓。
　　不料造化弄人，命运多舛。
　　狗仔根本没打算爆料秋清莳，是冲着姚相忆去的。
　　半月后的一天，热搜前三依次是——
　　#姚相忆出轨#
　　#白梦昭小三#
　　#姚相忆秋清莳离婚#
　　惊天巨瓜！！！
　　震惊网友！！！
　　三条热搜，内容有交叉，需要挨个看完才能理出头绪。
　　首先，是一篇关于姚相忆与白梦昭的博文，采用议论文写作格式，论点论证加论据，毫分缕析的阐述了二人“相识相知”的经过。
　　从秋清莳与白梦昭第一次在夜市动手说起。
　　原文中有这样的一段话：“官方的回应是，白梦昭误把秋清莳当成狗仔所以动了手。大家想想，真就这么巧吗？两人可以同一时间出现在同一地点？其实事实是姚相忆与白梦昭深夜约会，秋清莳发觉不妥一路跟踪，接着……正妻遇小三，二人谁也不服谁，大打出手。”
　　此乃第一条有力证据。
　　第二条是曝光姚相忆白梦昭年幼就认识，po上了不知哪里搞到几张文书，证实白梦昭曾在海市新太阳孤儿院住过。
　　上面赫然写有白梦昭入院的时间，以及孤儿院在十五年前便持续受到惊鸿集团慈善基金会的捐助的记录。
　　甚至还有大合照。照片上有惊鸿慈善基金会的工作人员、幼年的姚相忆和父母、孤儿院的老师和孩子。
　　姚相忆站在中间，黑发白裙，精致得像个瓷娃娃，右手边是有些许婴儿肥的白梦昭。
　　第三条是一份本该由有关单位保存的《申请离婚登记声明书》和一段她们在民政局办理离婚的视频。
　　第四条更劲爆。
　　一段录音。
　　“两千万，满意吗？足够支付你母亲昂贵的医药费，他们可以在海市安度晚年。”
　　“你几次危机全仰仗她出手相救，她为了你同纪苹风撕破脸，与我对着干。甚至签你入惊鸿，照顾你的父母，送你最好的资源。说真的白小姐，我很焦虑。”
　　“我的警告只一次，离她远点！”
　　石锤石锤！
　　绝逼石锤！
　　娱乐圈沸腾了！
　　吃瓜群众也沸腾了！
　　而微博……瘫痪了……


第104章 公司
　　姚家堪称顶尖豪门, 遇事统统拿钱摆平，对于姚相忆来说，哪怕天塌下来在钱面前也一律不值一提。
　　是以, 甭管风多大浪多大，她压根儿不放眼里, 但这一回，她心知遇上坎儿了。
　　最大的坎儿当然是秋清莳。
　　《夺镖》的前期准备工作告一段落, 秋清莳没耐住周孟德导演的软磨硬泡，还是答应了出演女一号, 遂沉下心来研究剧本, 做好进组前的事宜。
　　这日清晨，阳光晴好。
　　她捧着剧本躺在书房沙发里, 一页一页专心揣摩, 心情很是惬意。
　　蓦的收到塑料闺蜜们的微信问候，一条接一条，还没点开看呢，苏提拉的电话就打了进来。
　　“你真的离婚了？”
　　没头没尾的一句问话，吓出她一身冷汗。离婚这事只有她和姚相忆两人知道, 苏提拉如何得知的？
　　“到底真的假的！”苏提拉语速快了许多，每个字都咬得很重。
　　秋清莳听出不同寻常的味道：“发生什么事了？”
　　“你还不知道天塌了！网上全在造谣姚总劈腿白梦昭，跟你离婚了！”
　　秋清莳惊坐而起, 顾不上穿鞋，光着脚绕进书桌后坐下, 打开电脑, 目光死死盯着屏幕。在苏提拉的提示下，搜索出那篇惊世骇俗的博文。
　　逐条往下看，她的情绪渐渐有了起伏起, 从开始的不以为然，到后头的惊心吊胆。
　　“她们居然早就认识！还背着我接白梦昭母亲出院！”
　　秋清莳哪还有理智可言，掌心被冷汗浸透，一把砸了鼠标。
　　外头的秋富贵和杜颂芝正一面吃早餐一面看地方台的早间八卦新闻，一身正装的男主持人，字正腔圆的念着那篇博文的精华之处。
　　“出轨”这词一出，秋富贵血压猛地往上一蹿，心脏随即有些受不住，捂住胸口，五官抽搐。
　　窝在他脚边的胖头陀长大不少，高高仰起狗头，吠了好几声，似是感应到危险。
　　杜颂芝丢开筷子上前，一遍遍抚摸秋富贵背心为他顺气，又手忙脚乱的找到药箱，翻出降压药和速效救心丸，喂他吃下去。
　　缓了一会儿，秋富贵苍白的面色终于生了点血气。
　　杜颂芝脾气火爆，但记挂他身体，再大的火气都不敢发作，只暗暗起了把姚相忆千刀万剐的心。
　　忽尔听到书房传出乒乒乓乓的杂乱的响，落下的心又高高挂了起来。
　　“清清？”她走到门边，试探着敲了几下门。
　　等了许久里面都没动静，不禁胡思乱想，怕秋清莳一时想不开……悄没声的转开把手，借着缝隙往里瞧——满地的狼藉，能砸的都砸了。
　　而秋清莳则站在落地窗边，将手机贴在耳上，像是在给谁打电话，自言自语道：“怎么不接？”
　　说完，扭身朝自己走了过来，面上看不出喜怒。
　　“妈，我去惊鸿找姚相忆。”
　　没有叫霸霸，直接叫的全名。杜颂芝猜测姚相忆今日要去跟阎王爷报道了，一撸袖子：“我陪你去，太欺负人了，我非打死她不可。”
　　秋清莳没给她回应，回卧室换衣裳。
　　仅用了十分钟便乘电梯到达停车场，选了一辆轿跑飙车到惊鸿，路上闯红灯六次，遭到数名交警大叔的追赶。
　　她几乎快要丧失理智，哪顾得上当个遵纪守法的好公民，用力踩下刹车，将轿跑停在惊鸿大厦楼下。
　　门口的保安还沉浸在今早“姚相忆出轨”的不可思议中，没注意到她的大驾光临，直到她“砰”地甩上车门，扯回他神游太虚的思绪，屁颠颠的迎上去，唤她太太。
　　唤完又觉得似有不妥，离婚了，应该是前太太才对。
　　却见秋清莳不理人，径自进入旋转门，往里去。
　　保安工作经验丰富，瞧着她渐行渐远的倩影总觉哪不对……
　　在他心目中，秋清莳优雅精致，一根头发丝也是精心打理，怎么今天一身简约的运动套装就来了？想想也是，出了这么打的事，肯定无心打扮，但一手擀面杖一手高尔夫球杆是为什么？
　　他肩膀一跳，拿起对讲机紧张道：“不好了，通知姚总，太太来了。”
　　姚相忆的总裁办今晨格外热闹，先是老爷子与她视频通话，把她臭骂一顿，后是她那过惯闲云野鹤日子的爹妈，对她夺命连环call。
　　她烦得要命，干脆关机。
　　奈何各部门负责人诚惶诚恐的跑来，说是惊鸿集团的股票短短半天下跌近百分之四，市值蒸发十亿美元，截至目前她的身家共缩水了两亿美元。
　　姚相忆怒不可遏，通知下去，谁再来总裁办骚扰她，她就打断谁的腿。
　　“姚总，太太来了。”秦春冒死进言。
　　姚相忆紧皱眉头，很是不耐的“恩”了一下。
　　“带着擀面杖和高尔夫球一起来的。”
　　她如坐针毡，站直身子，抓过随手丢在沙发扶手上的外套穿上，尽量淡定道：“我从后门走，你告诉她，我不在。”
　　说着，疾步赶至总裁电梯前，却意外撞上从轿厢走出来的秋清莳。
　　她逃跑不及，愣在当场。
　　秋清莳看她这匆忙样，冷笑道：“去哪啊？”
　　所谓家丑不可外扬，姚相忆搂住她腰身：“有话我们进办公室再说。”
　　怀里的人挣开她：“姚总还知道丢脸啊！”
　　姚相忆深悉不要和在气头上的女人讲道理的真理，用蛮力将人拽进办公室，并吩咐秦春在门口站岗，不准任何人来打扰。
　　关门上锁，一转身便遭遇了小娇妻的夺命擀面杖，躲避不及，只好闭上眼睛僵僵的杵在那，但又迟迟没有感受到想象中的皮肉之苦。
　　她睁开眼，看见秋清莳通红的眼眶。
　　“你个劈腿狗！”
　　姚相忆心安了，小娇妻冲动之下还尚有理智，双臂一展，不顾其挣扎把人重新抱进怀里，一番甜言蜜语海誓山盟，哄得小娇妻一愣一愣的，总归让怒气消了不少。
　　“你跟白梦昭小时候就认识，干嘛瞒着我，心虚吧！”
　　“还接她母亲出院，你对我妈都没这么孝顺过！”
　　“你肯定跟她有一腿，才把她签进惊鸿的。”
　　秋清莳坐进沙发，抽了张纸巾擤鼻涕，抽噎两下又接着哭，时不时打上姚相忆两拳。
　　“宝贝，我真拿白梦昭当妹妹。”
　　“滚滚滚滚滚!”
　　“别生气了。”姚相忆手搭上她的腿，捏了捏，被秋清莳一巴掌打开。
　　“你说你错了！”
　　姚相忆不带任何犹豫：“我错了，大错特错。”
　　如果媳妇儿问出这样的问题，并不代表她真的要你讲出正确答案，只是想看看你认错态度是否到位。
　　姚相忆张口就来，求量不求质。
　　“不该瞒着我跟白梦昭是旧相识。”
　　“不该去接她妈妈出院，非亲非故的，没必要操那份闲心。”
　　“更不该签她进惊鸿，惹你心烦，一会儿我就派人力部门解雇她。”
　　她不是个话多的人，可是为了小娇妻，将这月要说的话全秃噜了，累得口干舌燥，去饮水机前接了杯温水，回来接着说。
　　为表诚意，连午饭也没吃，直到秋清莳满意为止。
　　稳住小娇妻，失火的后院便太平了。
　　姚相忆与她你侬我侬一会儿，提上正事：“再不力挽狂澜我身家就要缩水为零了。”
　　“霸霸不怕，我有很多存款，我养你。”
　　小娇妻长大了，懂得为她花钱了，姚相忆很感动，捧起她的小脸蛋一通亲亲。
　　亲到兴头上，外面传进苏提拉小心翼翼的问候：“姚总，您还好吗？”
　　秋清莳讨厌二人世界受打扰，口气不善道：“走开。”
　　苏提拉：“清莳，你别冲动，十年修得同船百年修得共枕眠，姚总还活着吗？尚有一口气在吗？”
　　粉头秦春接话道：“我叫了医生来救治姚总，您先开开门。”
　　作者有话要说：　　我大学专业不是商，股票身家那些乱写的，欢迎该专业的同学温柔指导，但请不要喷我，也不要在评论区说脏话～～


第105章 主谋
　　姚相忆的总裁办也就临近年关冲KPI能有这样的热闹。
　　各部门领导听说苏提拉首当其冲, 遂去而复返，才不管姚相忆会不会打断他们的腿，声泪俱下的喊着“姚总, 您千万不能出事啊，不然惊鸿真的要完”。
　　一张张乌鸦嘴喋喋不休, 惹姚相忆心烦。她打开门，拿出霸总的架子端端站着, 黑眸凌厉的扫过每一个人。
　　许是没想到她还活着，且还活得好好的, 不缺胳膊不缺腿, 所有人不由地愣住。
　　先开口的是秦春：“……姚总……您没事吧。”
　　说着这话，她抻长脖子往里瞧, 眼珠一转便瞧见安坐在沙发里的秋清莳, 其两手环抱在胸前，擀面杖和高尔夫球杆躺在脚边。办公室内亦整洁干净，没有任何打斗痕迹。
　　还好，姚总没挨打。
　　秦春很是欣慰的松了口气。
　　姚相忆却是有些责怪她，语气不善道：“不是让你守好门吗？”
　　“大家……太担心您。”
　　“是啊姚总, 出了这么大的事，得赶紧像个万全的办法。”市场部经理道。他一发言，其余各部自然按捺不住了, 争相恐后的汇报部分遇上的麻烦。
　　一人一张嘴，叽叽又喳喳, 更有甚者情绪过于激动, 与旁边人推搡起来。
　　一时间，公司上下人心惶惶。
　　为了稳定人心，姚相忆第一次向姚老爷子低了头, 请求他前来坐镇。虽说她接手惊鸿集团的时间不短，可终究有老一辈的顽固派挡路，天天盼着她出岔子，现如今逮住机会，上纲上线没完没了。
　　姚老爷子清楚她处境艰难，没再为这事拿乔，适当的批评她两句，便来了公司。
　　实则他也不用做什么，只需稳稳坐在总裁办即可。
　　姚相忆则召开了会议，要求公关先拟出几个处理方案供她选择。
　　坐在她下手的秋清莳看着她：“应该将我们的真实情况告知大家，方便更好的应对。”
　　姚相忆不是特别情愿，拿起茶杯呷了口茶水，思虑再三后妥协了，清清嗓子郑重宣布道：“我和清莳……的确离婚了。”
　　这一字字落在每个人的耳膜上，犹如平地一惊雷响。
　　最先坐不住的是苏提拉，拍案而起，撞倒了身后的椅子：“真的离婚了！！”
　　“我和霸霸……有苦衷……可并不影响我们感情。”秋清莳不知道姚相忆执意离婚的原因，无法自圆其说，说起解释的话来，那是理不直气不壮。
　　“别人信吗？网上都快吵翻天了！”
　　苏提拉是娱乐圈最有名气的经纪人之一，处理起艺人麻烦事来，可谓快准狠。
　　但这一回她真的焦头烂额了。
　　如果没有离婚，一切都好说。姚相忆与白梦昭幼年相识，对白梦昭颇多关照，大可公关成姐妹情深。同时在白梦昭孤儿身份上大做文章，为惊鸿的慈善基金会挣一波粉，优化惊鸿集团对外形象，以此分散舆论，将关注从姚相忆身上移开。
　　至于录音和录像，矢口否认便成。反正二十一世纪科技发达，一切皆可造假。
　　此计划堪称完美。
　　孰料千算万算，没算到秋清莳和姚相忆真的离了婚。
　　苏提拉很失望，眼前一片发黑，身子宛如秋日落叶摇摇晃晃，幸好同事扶住她，才没有跌倒。
　　“……怎么办？”她立好摔倒的椅子坐下，“公关方案今早拟了几个，现在看来一个都用不上了。”
　　姚相忆沉默下来，脸色不停变换，薄唇紧紧抿成一条线：“……先放颗□□，暂时稳住网上舆论，利用空挡查查到底谁在背后搞鬼……一个普通的狗仔，绝对干不出这么大的事。”
　　最后这句话，点醒了在场所有人。
　　对啊，惊鸿集团名声在外，是本地有名的财团，背后势力庞杂。狗仔爆料历来适可而止，自觉留出三份情面，免得太过分惹来报复。
　　“会不会是……梅凯旋？”秋清莳抬手摁住额角，面露懊恼，“上回在酒吧他为贺东阳出头，挨了打，蓄意报复？”
　　苏提拉哂笑：“或许贺东阳与他联手呢？”
　　“不会，”姚相忆靠着椅背，十指交叉放在腹间，“前些日子贺东阳他妈去老宅闹过，事后我告知了贺海祥，他一怒之下送贺东阳出了国。”
　　况且贺东阳妈宝又草包，不会有这样的城府。
　　考虑到这，姚相忆脑海中灵光一闪，抓起手边的纸笔写下她、秋清莳、白梦昭的名字。
　　又在每个名字下头写出有过过节的人以及对手。
　　她最大的对手，自是纪苹风。不知为何，她总感觉这个神秘的女人对她充满敌意。
　　而秋清莳的对手是梅凯旋、萧黎黎。
　　剩下的白梦昭仅与贺东阳的母亲有关联。
　　她眼中闪着一丝智慧的沉练，在“纪苹风”三字上画了圈：“能折腾出这样大的动静，只有她了。”
　　这时，会议室门被叩响。
　　“姚总，白梦昭小姐来了。”秦春在外头道。
　　纪苹涵最不喜欢的便是秋天和冬天，她打小身子弱，畏寒。
　　这不，天气尚未入深秋，她已经手脚发凉了。秘书体贴，从卧室找了条毯子盖在她腿上，又转去关上客厅的窗，劝道：“您最近太操心了。”
　　“是挺操心的，但值得。”她握着遥控器，加了两格音量，电视的液晶屏幕上滚动播出着有关姚家的新闻——
　　一女娱记正在惊鸿集团楼下，做着现场报道，她的左后方突然开来一辆白色保姆车，周围的其他记者立时兴奋得像久未开荤的恶狼，蜂拥而上，令车上下来的用墨镜遮面的女孩儿寸步难行。
　　“白梦昭你有话对粉丝说吗？”
　　“您与姚总真的是那种关系吗？”
　　“说两句吧说两句吧。”
　　很快，惊鸿集团的安保部门冲进人群中央，将人一路护送至惊鸿大厦。蛮力对抗蛮力，致使一名安保没拿捏好分寸，不小心推到了一名记者，当即就被唾沫星子给淹没。
　　“打人了打人了！”记者群中有人煽风点火。
　　“胡说！”那名安保急得面红脖子粗，上前揪住他的领口。
　　这名记者借题发挥：“大家看到了吧，惊鸿集团动手了！”
　　双方矛盾由此激化，真就齐齐大打出手，场面一度混乱。
　　纪苹涵忍不住发笑，捧过秘书递来的热咖啡暖手，当起吃瓜者，欣赏着这一幕因她而起的杰作，自言自语道：“姚相忆要哭鼻子喽。”
　　言罢，仰头问秘书：“网上一定也很热闹吧。”
　　秘书拿起茶几上的平板，点开微博相关话题，确认页面跳转后放进她手里：“非常有意思。”
　　纪苹涵一侧眉梢高高挑起，搁下咖啡，食指点在屏幕上一点一点向下划，讽刺螺蛳粉的控评老套没新意。
　　死忠粉能力第一流——
　　【不信谣不传谣祈祷.】
　　【我家秋秋，一步一脚印，凭借自己的努力制霸娱乐圈，会怕你们这些黑子吗。】
　　【我就是不信姚相忆会劈腿白梦昭，真要劈腿她何必给秋秋买游艇买灰机，有些人吃不到葡萄说葡萄酸鄙视。】
　　以上是理智类。
　　以下是省事类，清一色的用着控评模板。
　　【绝美容颜秋清莳[爱心]演技之王秋清莳[飞吻]肤白貌美秋清莳[ok]可甜可御秋清莳加油我最喜欢秋清莳[害羞]】
　　【人见人爱脸蛋天才！鬼马精灵猫系爱豆！人间蜜桃娇柔可爱！国民宝贝门面担当！】
　　除他们之外，就是黑子，其中也分两类。
　　第一类黑了许多年，对秋清莳横看竖看不顺眼。
　　第二类属于脱粉回踩，也是最可怕的一类。他们以前有多爱秋清莳，现在就有多恨秋清莳？在他们眼里，秋清莳是独立自强的新时代女性，没有人可以牵绊她前进的脚步。
　　【我真是醉了，说好的御姐冰山呢？为了姚相忆这么个渣女，尊严尽丧，反求白梦昭一小三离开。】
　　【怪不得今年取消一大半工作，原来是为了挽回婚姻，秋清莳你敢不敢再卑微一点。】
　　【不瞒大家，秋停下事业是在备孕，给姚生个孩子，别问我哪来的消息，请相信百分之百可靠。】
　　【厉害了厉害了，豪门里当然要母凭子贵咯，不然等白小三后来居上？】
　　作者有话要说：　　明天休息一天哈~


第106章 应对
　　网上乌烟瘴气, 惊鸿集团鸡飞狗跳，也就会议室内勉强能让姚相忆有点安宁，可白梦昭一来, 高层们立马炸开了锅。
　　拿秦春来说，她双目里跳跃的怒火恨不能把白梦昭活活烧死。
　　放眼望去, 满屋子的人也就苏提拉情绪好一些，白梦昭到底是她手底下的艺人, 日子一久多少有几分交情。
　　反应最大的当属秋清莳，人刚迈腿进来, 她就高呼一声“送客”, 然后转开脸，一副眼不见为净的样子。
　　惹得白梦昭僵僵站在那, 进也不是, 退也不是。
　　姚相忆自打从纯情萝莉那得知原文中她与秋清莳感情破裂，有白梦昭一份功劳后，便更不待见她，但甜蜜值还得赚不是……忍吧。
　　她深呼吸一口、两口、三口……努力调整情绪，朝秦春丢去一个眼神, 示意她搬根凳子给白梦昭。
　　“谢谢姚总。”白梦昭怯生生的接过秦从隔壁搬来的凳子，安放在角落。
　　姚相忆发号示令，要求她坐到身边来。
　　大家微一愕然：不需要避避嫌吗？
　　随即埋头窃窃私语, 大眼小眼全都往秋清莳的方向瞟着，果然看见其脸色一阵红一阵白。
　　这一切姚相忆全看在眼里, 岂容他们放肆, 不动声色的清清嗓子，透着股不怒自威。
　　大家忙不迭的收回视线，端正坐好。
　　殊不知姚相忆在桌子底下拉住了秋清莳的小手手, 好一阵抚慰。
　　不过话说回来，白梦昭不来，她也会去找她。
　　开门见山地问：“你在天纪影视的时候，和纪苹涵接触多吗？她是个怎样的人？”
　　“……纪总身体不好，很少来公司，就算来了也呆在办公室。”
　　“我没记错的话，你是她亲自签进公司的？”
　　白梦昭踌躇地颔了颔首。
　　当初她初出茅庐，面试了许多家经纪公司无果，突然有一天收到了天纪影视的面试通知吓了一跳。
　　这样的大公司虽然有意培养新人，但不至于是个新人就捧，要求极高。学校里许多成绩优秀的同学都在面试天纪时吃瘪，她有自知之明，自始没投去过简历，所以她不明白天纪当初为何要主动签约她。
　　越想越不妥，便将此事一五一十地说出来。
　　秋清莳听后喃喃道：“纪苹涵在很小的时候父母遭遇连环车祸去世，之后由她外婆抚养，老太太没几年也去了，临走前嘱咐管家悉心照料，所以纪苹涵性格孤僻。”
　　姚相忆眉头立时锁在一起。
　　惊鸿与天纪在娱乐圈的名头响当当，互视为劲敌，可真要论起来，她并未见过纪苹涵几面，仅在几次必要的场合上，有过短暂的交锋。
　　记得老爷子曾告诫她：纪苹涵独断却不专横，骄蛮却不跋扈，素来不出面，却能把天纪管理的井井有条。对于她你千万不可以掉以轻心。
　　如今看来，她辜负了老爷子的五申三令。
　　她看向白梦昭：“正如你所说，她体弱，表面上对内对外一概不上心，亲自签约你……倒显得蹊跷。”
　　思及此，唤出了纯情萝莉。
　　问道：【原文故事中是否有纪苹涵？】
　　【您所在的世界皆由作者创造，里面的每一个人皆是原文中人物。】
　　【她是反派吗？多大的反派？】
　　【抱歉亲亲，你的提问涉及原文剧情，只有甜蜜值能够解锁。】
　　姚相忆动之以情晓之以理，提议“赊账”，以后再把甜蜜值补上。
　　【亲亲，人家只是AI，对于您的请求没有对应程序设定，无法满足，抱歉。】
　　她之前的如意算盘是尽快积累甜蜜值，解锁原文全部剧情，从中寻找保命的办法，可截止目前，解锁的内容零零散散，毫无用处。
　　但她有预感，事关纪苹涵的剧情，会是她保命的关键。
　　她退而求其次，谈判道：【告诉我，原文的解锁程度有多少了？】
　　这回纯情萝莉并未折腾人：【百分之八十，你的觉醒程度与之同等。】
　　【余下的内容有涉及纪苹涵吗？】
　　【有。】
　　姚相忆醍醐灌顶，按照影视作品的规律，反派往往最后登场，小说亦如此，而纯情萝莉的解锁顺序亦符合由轻到急的规律。
　　以此看来，纪苹涵或是她最大的敌人，打败她极有可能改变自身的悲惨结局。
　　当务之急，先解锁后面剧情再说。
　　理出头尾，她精神倍增，瞧瞧一侧的秋清莳，又瞧瞧另一侧的白梦昭。
　　故意道：“事情已经发生了，眼下亟待解决，你们握握手，给大家吃颗定心丸。”
　　秋清莳一百个不愿意，两只小手手揣进衣兜，用臭脸表达内心所想——我宁愿把大别墅大游艇私人灰机全扔掉，也不会与白梦昭握手言和。
　　“握个手而已。”苏提拉斜过上半身，在她耳边道，“现在是稳定人心的时刻，你和白梦昭演一出姐妹情深，才能消除大家的怀疑。”
　　“什么怀疑？”她小声回道。
　　“怀疑姚总真劈腿她，怀疑你即将成为豪门弃妇。”
　　秋清莳……有被冒犯到。
　　她堂堂海市第一名媛，一跺脚，整个华国名媛圈都要抖三抖，岂能由人这般揣测、这般轻视。
　　奶奶滴，为了名声，她忍。
　　牵动僵硬的唇角，眉梢流泻出浅浅的虚伪笑意：“白妹妹别太自责，小事罢了。”
　　姚相忆眼露喜色，期待秋清莳再接再厉，催道：“甭管外头无良媒体的胡言乱语，我们惊鸿内部必须团结，一致对外。”
　　听完此话，秋清莳心知进退迍邅，主动伸去一只白嫩的小手手，刚与对方掌心的温柔相触就迅速收回。
　　姚相忆很满意，让苏提拉重拟方案后，宣布散会。
　　“霸霸，我饿了，”秋清莳不管人多眼杂，趁她起身之际，上前依偎进她怀里，“一大早就赶过来，没吃一口东西。”
　　一面说一面向白梦昭挑衅的挑眉。
　　婊贝十足。
　　姚相忆看着窗外的夕阳西下，歉意道：“有没有想吃的？”
　　“澳洲牛排，一口一万块那种。”
　　“行，”姚相忆爽快答应，正愁该如何继续积累甜蜜值的她，扭身喊住抬脚欲走的白梦昭，“你一起吧。”
　　白梦昭落寞的神色稍敛，拒绝她的好意：“现在外头乱得很，要是记者拍到我和你们共进晚餐，指不定要胡乱写些东西。”
　　姚相忆打了个响指：“就是要他们拍到。”
　　作者有话要说：　　姚相忆：你好假名媛。
　　秋清莳：滚~
　　电脑坏了，用手机码的，呜呜~明天抱去修，婊贝们明后两天不用等我了，按爪，给你们送红包


第107章 贺海祥
　　秋清莳惯爱使小性子, 可到了紧要关头却也是识大体的，强忍着内心的不愿意，与白梦昭共进晚餐, 再时不时朝姚相忆丢去个委屈巴巴的眼神，见姚相忆选择性失明, 便捏着刀叉，发气似的将牛排碎尸万段。
　　中途假笑着对白梦昭道：“妹妹, 你也吃呀。”
　　“……好。”白梦昭忸怩着回应，把这一万块一口的牛排吃出了味同嚼蜡之感。
　　过了会儿, 她黑溜溜的眼珠左右瞟了瞟, 低声道：“姚总，秋姐姐, 好像有狗仔。”
　　秋清莳请侍者开了瓶红酒, 津津有味的自斟自饮，听闻她的话，给她也斟了一杯：“霸霸不说了嘛，就是要让他们拍到……你说是吧，霸霸。”
　　姚相忆正回复着池故媛和唐思梨发来的慰问短信, 敷衍的“嗯”了一个字。
　　这下可令秋清莳不满极了，将酒瓶重重磕下，瞪着她：“我再也不是你的小婊贝了。”
　　“胡说！”姚相忆抓过她爪爪亲了一口, 解释了几句，遂即满上酒杯, 在她的高脚杯口碰了碰, 然后一饮而尽，当作赔罪。
　　这般知错能改的速度，叫白梦昭叹为观止, 又因她二人旁若无人的亲密有些酸涩和羞怯。
　　随意吃了两口，便要告辞。
　　姚相忆自是要留她的：“狗仔还没拍够呢，晚些时候送你去个地方。”
　　“……哪里？”
　　姚相忆的笑容里透出狡黠：“到了不就知道了。”
　　秋清莳又不高兴了，哼，当着我的面和狐狸精打情骂俏。
　　她丢开刀叉，没好气道：“不吃了。”
　　“吃好了？”姚相忆关切地问。
　　“心烦，吃不下。”
　　姚相忆话题一转：“四套别墅我都买好了。”
　　秋清莳指尖动了动，悄悄把刀叉拿回手里，撅着嘴道：“还能再吃两口。”
　　噗嗤，坐在她对面的白梦昭没忍住笑。
　　“好笑吗？”秋清莳第一名媛的脸面略有受损，索性破罐子破摔，朝白梦昭做了个鬼脸。
　　许是她五官太精致的缘故，一点不可怖，根本没把白梦昭吓唬住，其笑声反倒是愈发大了。
　　奇耻大辱啊，秋清莳扯住姚相忆袖口：“霸霸，她欺负我。”
　　姚相忆腹诽，明明是你一直欺负别人。
　　但她深知小婊贝必须要宠着，不然回家是会折腾人的，假意的锁上眉头，教训白梦昭。
　　到底是霸总有威严，白梦昭连忙敛住脸上的笑意，正襟危坐，可若细细看去，眼底还是亮着光。
　　这可与平日的她不一样。
　　姚相忆凑近她，告密道：“秋影后镜头前的不苟言笑……是装的。”
　　白梦昭立时低下头，以免暴露唇角再度扬起的弧度。
　　以前不认识秋清莳，只能电视上看见，觉得秋清莳人美演技强，塑造的角色或清冷淡然，或城府深沉，或威严沉厚……
　　认识秋清莳以后，她发现秋清莳似乎很不喜欢她，与她说话的语气，一如电视上角色，没有半点温情。
　　便以为秋清莳本性如此，现在看来，非也。
　　回答道：“我没想到秋姐姐可以这么……”
　　她好似词穷，顿了许久也没把话补全。
　　姚相忆：“天真烂漫？童心未泯？”
　　“……没错。”
　　秋清莳就静静瞧着她俩的脑袋越挨越近、越挨越近，面色一阵红一阵白：“你们说我什么坏话呢！”
　　“夸你……顽皮。”姚相忆坐直身子道。
　　“鬼才信你。跟我换位置。”
　　秋清莳翻个优雅的白眼，随口扯了个谎：“我也想跟白妹妹说说话。”
　　由此，成功减少了姚相忆同白梦昭的互动。
　　为了帮助狗仔们达标今年的kpi，这顿饭三人硬生生的吃了两个钟头，要不是秋清莳闹着腰酸背痛，姚相忆还能再稳一稳，在这解决宵夜。
　　和经理友好沟通一番，请他带路进了厨房，从后门走。
　　窄窄的后门一开，姚相忆就后悔了，因为一条花白的小奶狗正蹲坐在墙角下，朝她们吐舌头。
　　家里的胖头陀已是每天刺激她的神经，怎么又来一只。
　　她吞了口唾沫，提议回去走正门。
　　秋清莳否决她：“做戏做全套，偷偷摸摸走后门才不会引起狗仔们的怀疑。”
　　“姚总，秋姐姐的话在理，如果我们大张旗鼓的走前门，不就摆明今晚故意让狗仔偷拍吗，少了信服力。”白梦昭帮腔道。
　　姚相忆绞尽脑汁找理由：“你瞧瞧后面这条巷子多脏，我……新买的鞋。”
　　“明明是怕狗。”秋清莳用食指戳戳她稍有惨白的脸。
　　姚相忆：你闭上嘴会死吗？
　　为了维护霸总的体面，姚相忆对外总显出天不怕地不怕的样子，眼下被自家媳妇儿不留情面的拆穿，感到了近乎丧权辱国般的羞愤。
　　看看，这就是她用万贯家产业宠出来的婊贝，遇事只会拆她的台。
　　她半眯起眼睛，目光锋利，杀秋清莳于无形。
　　老虎的屁股摸不得，秋清莳一时心惊肉跳，改口道：“霸霸，有我在，一定不让小奶狗欺负你。”
　　刚说话，小奶狗奶声奶气的“汪”了一声。
　　秋清莳瞪大眼凶它：“再叫把你做成火锅。”
　　一直没离去的经理跑去抱起小奶狗，连声道歉，解释说是他们养的宠物，跑了大半天了，没想到在这。
　　本就是小小插曲，姚相忆不好太较真，大度摆摆手让经理宽心，微一昂首，抬脚走在最前头。如此高贵得体的形象，不禁令大家怀疑刚刚怂兮兮的人不是她。
　　巷子不深，拐了两道弯，便瞧见开阔的马路。昏黄路灯下，一辆迈巴赫65s停在高高围墙下。
　　姚相忆拉开后座车门，示意白梦昭上车。
　　白梦昭愣然，站在没敢动。
　　姚相忆只好拉住她胳膊，塞她进去，随后车门一关，吩咐司机道：“走吧。”
　　直至车开出几十米远，秋清莳才释放心中的醋意，在姚相忆腰后掐了一块肉，兴师问罪道：“你居然为别的女人开车门。”
　　“能让我开车门的女人多了去了。”
　　“还有谁！”
　　“你妈。”
　　秋清莳熟练的打出一套小粉拳。
　　姚相忆不服，抓住她两手手腕，牢牢控制住她，忽尔心血来潮，张开嘴咬住她鼻子，直到秋清莳求饶后，方心满意足的松了口。
　　只见秋清莳匆忙的自包里掏出一面小镜子，仔细查看鼻子。
　　“破相了！”
　　姚相忆：“胡说，只有浅浅的牙印。”
　　她心道糟糕，小婊贝肯定又要讹她家产了，忙捂紧她的嘴，招了辆出租车。
　　“我要坐迈巴赫。”秋清莳推开她，厉声道，“你居然当着我的面，让别的女人坐你的爱车，反让我坐出租车。”
　　姚相忆眉眼神秘的勾勾手：“耳朵凑过来。”
　　“呸，咬完我鼻子，还想咬我耳朵！”
　　姚相忆噎了一下，抚抚郁闷到隐隐作痛胸口：“告诉你个秘密。”
　　秋清莳斜视她一眼，鬼使神差的凑去耳朵，鼻腔却轻哼出不屑：“看你玩什么花样。”
　　姚相忆用气音道：“我送白梦昭去见贺海祥了。”
　　“她是贺海祥的亲生女儿。”
　　“霸霸，你狗血八点档看多了吧。”秋清莳回神，神情平静至极。
　　“是吧，我也觉得很狗血。”
　　“亏你编得出来。”
　　“是无德无能编的。”
　　秋清莳额角青筋有点发胀：“这人谁？”
　　姚相忆咬紧后槽牙：“……一个狗比作者！”
　　作者有话要说：　　终于回来啦～我实在更新的太慢了，会加油的。每天都在期盼自己能重振雄风～
　　《顶级绿茶为朕痴狂》挂出来了，大家有兴趣可以去预收下，这本完结后就开它。


第108章 两张离婚证
　　夜, 很躁动。
　　准确来说是杜颂芝和秋富贵很躁动。
　　前者在客厅来来回回，一刻不停。
　　后者直把满头的喜羊羊卷毛揪出了凌乱美，嘴上还骂骂咧咧着：“这么晚了, 还不回来，我今天非要让姚相忆给我老秋家一个交代不可！”
　　秋富贵抓过手机, 拨通姚相忆的电话，与之前十六次一样, 拿腔拿调的女声告知他“对方正忙”。
　　“狗崽子肯定把我拉入黑名单了！”
　　他不服气，转战微信, 发去一条长达六十秒的语音, 其中五十五秒都在骂人。
　　出租车上的姚相忆将这段话听了个完完整整，听完沉默了, 脸色赤橙黄绿青蓝紫。
　　秋清莳打量她一番, 瞧出她不太高兴，夺过她手机跟着听了一遍后简直出离愤怒，按住语音键，回怼她爹：“不准骂我霸霸，讨厌！”
　　秋富贵：“她都在外养别的女人了, 你还死心塌地的跟着她，脑子被驴踢了？”
　　“你骂霸霸就骂霸霸，好端端的骂我干什么！”秋清莳委屈, 小嘴一瘪，倒进姚相忆肩头, 似是气不过, 作势要将手机砸出窗外。
　　万万不可，姚相忆的心脏刹时提到嗓子眼，一把把手机救回来。
　　秋清莳双手环胸：“哼。”
　　姚相忆忙为她捏捏肩, 安慰她消消气，旋即转了话头：“今晚我不回去了，住酒店，你好好向爸妈解释。”
　　“你良心被狗吃了吗？”秋清莳鼓起腮帮子，戳戳她胸口，“推我回去替你挡炮火。”
　　养妻千日，用妻一时，姚相忆倒不跟她客气：“造了我那么多家财，这点小忙都不帮？”
　　秋·吃人嘴软拿人手短·清莳妥协了，毕竟四套大别墅还没有完全到手。
　　出租车先送姚相忆去酒店，再送她回临江豪宅，敲响家门前她内心无比忐忑。许是父女之间心有灵犀，不等她平复心情门就开了。
　　“你还知道回来！”秋富贵化身狂暴巨兽，震天一吼，又看向她身后，“姚相忆呢？”
　　“在公司。”
　　她扯了句慌，侧身溜进门，非常时刻也顾不上换鞋，直奔卧室，没走两步就被胖头陀咬住裤脚。
　　小家伙伙食丰盛，一天到晚三顿肉，比来时胖了两圈不止，个头也长了不少，咬合力更是惊人。不论她如何挣扎，愣是不松口，显然与她爸妈统一了战线，要她给个交代。
　　“我和你爸快要急死了，等了你们一天，”杜颂芝挡住她的去路，脸上的每一条皱纹都在诉说忧愁，“网上说的是不是真的。”
　　秋清莳眼珠往上闪烁一瞬，小小微表情，没能逃过她妈的眼。
　　手臂生生挨了一巴掌，火辣辣的疼。
　　只见杜颂芝咬牙切齿，搐成一团的五官满是狰狞，凶狠的问：“都这个节骨眼儿了，还瞒着我们呀！”
　　秋清莳揉揉手臂，拿出三金影后该有的演技：眼神坚定，神态更坚定。
　　面不红心不跳地说：“网上谣言能信吗？黑子无下限，你们又不是不知道。”
　　秋富贵掏出裤兜里的两张离婚证，狠狠的摔在她脚边，摔出了斗地主时王炸的气势。
　　“婚都离了，还瞒着我们！”秋富贵鲜少发火，可一旦发火，必有人要见血。
　　上回发火是五年前，她哥搞大了她嫂子的肚子却不肯结婚，秋富贵以清理门户为由，用鸡毛掸子把她哥打进了医院骨科。
　　残暴画面现如今还历历在目。
　　秋清莳一介女流，细皮嫩肉，肯定抗不住秋富贵的打，唯有自保：“霸霸非要离，我是被逼的。”
　　“她凭什么！”杜颂芝忍不住女高音了一把，“当初她长得那么丑，你都没有嫌弃她，现在她变美了，就要新人换旧人了！”
　　“霸霸有苦衷……她其实超级爱我，离婚后还买飞机游艇大别墅送我……”
　　“事到如今你还帮她讲话！”秋富贵怒其不争，颤抖的手指指着她，又反手咽了两颗降压药和速效救心丸下去。
　　“爸，你别急。”秋清莳上前拍他背心，为他顺气。
　　那头的杜颂芝却找来鸡毛掸子交给秋富贵。
　　秋清莳头皮发麻，尝试二次逃跑，再次被胖头陀咬住裤脚，眼见着鸡毛掸子破风而来，她急中生智道：“霸霸没在公司，她不敢回家住酒店去了。”
　　鸡毛掸子顿在了半空。
　　她再接再厉的报了酒店名称和套房房号，成功的拯救自己于水深火热之中。
　　忙碌一天，姚相忆简单的泡了个澡，又钻进套房的书房内处理工作，先和苏提拉电话一小时，再和公关部视频会议一小时，累得筋疲力竭。
　　若是在家，甜美小娇妻会在这时捧来一杯热牛奶，叮嘱她不要太辛苦，然后为她揉揉酸软的肩。
　　哎，想念小娇妻的第一个夜晚。
　　眼下她孤家寡人，只能自食其力，挪去厨房倒了杯热水，咕咚咕咚喝了个饱。
　　回到书房，拨通小娇妻的电话，关心她是否安好，有没有被秋富贵打断腿。
　　很快，听筒里响起秋清莳焦急的声音：“霸霸，我正要找你……快跑快跑。”
　　“发生什么事了？”
　　“……我爸妈找你去了，带着鸡毛掸子……他们知道咱们真离婚了。”
　　姚相忆长长的“嘶”了一声，责问道：“你出卖我？”
　　“我我我我我没有……”
　　话都说不利索还叫“没有”，姚相忆真想用皮鞭抽在她翘臀上，可惜人不再跟前，只能嘴皮子上泄愤：“这事过后，看我怎么收拾你！”
　　不等秋清莳回上一嘴，她利落挂断电话，高速运转自个儿的大脑，想努力思考出一个使二老认可的离婚理由。
　　墙上的秒针嘀嗒嘀嗒，分针不声不响的在移动。她一点头绪也没有，病急乱投医，呼叫纯情萝莉。
　　【抱歉亲亲，人家没有这项服务。】纯情萝莉捏着嗲嗲的台湾腔道。
　　姚相忆另寻高明，点开微信的“娱乐圈三巨头群”，言简意赅的描述了今晚的遭遇，希望两位损友踊跃发言，帮她度过难关。
　　池故媛很兴奋：【霸霸你在哪个酒店，我可以来看你挨揍吗？】
　　唐思梨很冷漠：【……谢邀，没离过婚，所以没被丈母娘老丈人揍过，无法给出指导性建议。】
　　作者有话要说：　　把《顶级绿茶为朕痴狂》的文案修改四天，终于满意了——
　　1、
　　卫燕思是名s级omega，不光柔弱娇嫩，信息素还自带一百零八味珍稀药材的混合香味儿，治好了方圆十里所有alpha的疑难杂症。
　　然而有一天，她带着这香味儿……穿了。
　　穿成了一部言情小说里的背景板皇帝，死于第一章 第一段的第一句——
　　“乾盛皇帝被百官围殴致死的那天，终于下了今冬的第一场雪，解了明年的蝗虫大作之祸……”
　　卫燕思：呵，真是死得其所呢。
　　为了保命，她决定干掉会害死她的原文女主兼顶级绿茶曲今影。
　　2、
　　曲今影自幼体弱，三步一胸闷五步一气短，却偶然发现皇帝身带异香，闻上一闻，瞬间“腰不酸了腿不疼了一口气上五楼”。
　　所以天天茶言茶语粘着人——
　　“皇上，外面雨好大，妾身浑身湿透了，闻妃娘娘不在的话，能在养心殿洗个澡吗？”
　　“皇上，您近日怎么不翻妾身的绿头牌了，怕姐姐们吃醋吗？她们好小气啊……对不起，妾身不该在这里。”
　　“皇上好香啊，想闻着这样的香味入睡，但惠嫔姐姐怕打雷，您去陪她吧，妾身一个人寂寞惯了，不碍事的。”
　　3、
　　后又发现这异香闻多了有副作用：血脉贲张、心跳加快、呼吸急促、面色潮红……
　　曲今影：“皇上，妾身一见到您就有点荡漾～”
　　后宫所有嫔妃：贱人就是矫情！


第109章 亲爹妈
　　两只姬友靠不住, 姚相忆只好三十六计走为上策，刚至酒店大堂，就与来势汹汹的老两口碰了个面对面。
　　姚相忆感叹“阎王要我三更死, 谁敢留我到五更”，强颜欢笑的走上前, 编了句谎：“爸妈，清莳说你们要来, 我特地下来接你们。”
　　“我看你是想跑吧。”杜颂芝幽幽道。
　　姚相忆拿出此生最高演技，亲昵的搂住她肩膀, 一口一个妈妈误会了, 假装不经意的接过她手中的高尔夫球杆：“外面凉，我们先上去。”
　　态度好到让人难以置信。
　　以至于杜颂芝稍稍有些不适应, 与秋富贵互换眼色, 无声讨论她葫芦里卖得什么药。
　　“迷魂药呗。”秋富贵回了个口型。
　　姚相忆将他们的互动瞧得一清二楚，心知今晚自个儿怕是凶多吉少了，回头望向酒店门口，期待小娇妻念在四年的妻妻情分上，前来救她出水火。
　　“不用看了, 清清她不会来。”杜颂芝一盆冷水泼来，浇灭她希望的火苗。
　　秋富贵接着道：“我跟清清说了，她要敢来, 就断绝父女关心。”
　　话音一落，一脆生生的声音便在身后响起：“霸霸。”
　　姚相忆惊喜回头, 就见秋清莳向她小跑而来, 向来精心打理的微卷的长发凌乱了几分，呼吸间还带着喘。
　　看得出来，秋清莳为了救她, 路上紧赶又慢赶。
　　终究没白疼。
　　姚相忆很欣慰，决定将小娇妻每月的零花钱翻一番。
　　“你来干什么！”秋富贵猛地跺了一下脚，“不争气的东西！”
　　姚相忆自然要挺身而出，拦在小娇妻身前，谦逊的提醒秋富贵，四周人来人往，还是回房再说。
　　“现在要脸面了？离婚的时候怎么不想想有被曝光的一天？”杜颂芝悲从中来，绷紧的眉眼瞬时耷下来，拉起秋清莳的手，“我可怜的孩子，妈妈当初就不该同意你和这样的人在一起。”
　　说到“这样的人”时，狠狠剜了姚相忆一眼，就差剜一块肉下来。
　　姚相忆尬尴又不失的礼貌的微笑。
　　带着他们乘上电梯，用房卡刷开套房门。
　　客厅的电视没来得关，一进到里头，便瞧见地方台的八卦档主持人在激动的播报她们离婚事件的最新进展——
　　“十二个小时过去了，影后秋清莳及团队对外并未有任何回应，就连惊鸿娱乐也没有任何表示，另一位故事主角白梦昭表现得同样平静……最惊讶的是，处于流言漩涡的三人竟然共进了晚餐。”
　　随后电视上的画面切换出她们共进晚餐的偷拍画面，画质模糊，摇摇晃晃一阵后，镜头拉近，秋清莳的笑颜清晰且明媚，灵动的双眸如星光般柔和，正看着姚相忆和白梦昭悄悄话。
　　后又跟姚相忆换了位置，坐到白梦昭身边，与之有说有笑，俨然一副姐妹情深。
　　老两口有点……看不懂了，大眼瞪小眼。
　　不光他们不懂，全国网友都不懂了。
　　螺蛳粉不知如何开洗，黑粉不知如何开黑，各路对家也不知如何火上焦油。
　　堪称今年娱乐圈第一骚操作。
　　网友1号：【两女侍一妻？姚相忆的魅力如此之大吗？有钱人的快乐我真的想象不到了。】
　　网友2号：【是我老眼昏花了吗？她们三个人竟然一起吃饭。电视剧都不敢这么写，又迷又魔幻。】
　　网友3号：【假的，绝对是作秀！清清，你被绑架了就眨眨眼！】
　　网友4号：【清清为这场婚姻牺牲太多了，被逼着和小三演姐妹情深，姚相忆就是他么一只狗，同意的赞我。】
　　网友5号：【……】
　　老两口翻看着微博评论，越看越激动，正欲向姚相忆发作时，杜颂芝的手机铃响，来电显示是秋清墨。
　　杜颂芝接通电话，不管三七二十一，先是一通凄惨哭泣：“儿子，新闻你看了吧……一定要为你妹妹做主啊。”
　　如果说杜颂芝是呛口老辣椒，那秋清墨就是啤酒配芥末，又呛又刺激。
　　在姚相忆“此生最讨厌的人”中，秋清墨一定榜上有名。
　　“嗯……嗯，你订最早的机票来海市……你妹妹好得很，人家把她甩了，她还傻乎乎的护着人家……放心，你爸身边有我呢，血压暂时能稳住。”
　　杜颂芝抹掉眼泪，捧着电话又说了几句，一挂断就对姚相忆放狠话：“你等着，清墨明天一早就到。”
　　“妈，你别和哥胡说！”秋清莳又急又气，埋怨起人来，口气甚是不好，“他来添乱吗！”
　　“你这孩子！胳膊肘尽往外拐！”
　　怕这二人话赶话吵起来，姚相忆当起和事佬，把秋清莳往书房带，碰巧接到老爷子的视频通话，她便用电脑接通，旋即呼吸一窒。
　　她亲爹亲妈正隔着屏幕瞪她呢。
　　“？！”
　　姚玉阶沉着脸问：“在哪？”
　　姚相忆摁住鼓胀的太阳穴：“……酒店。”
　　多么引人遐想的两个字，她妈韩夏夏当即发难：“出了这么大的事，你一个人在外鬼混什么，清莳呢？”
　　“妈妈~”秋清莳软软糯糯的应了声，急忙坐进姚相忆的怀里，一手还勾住其脖子，面对着摄像头，绽开一个大大的笑容。
　　这一举动，显然出乎两位老人的预料，他们嘴巴开开合合，却没发出一个音来。
　　秋清莳接着道：“妈妈，你和爸爸回海市了吗？在老宅吗？”
　　韩夏夏怔怔点头。
　　“我和相忆这就来，好想你跟爸爸~”
　　试问天底下谁能招架得住这般乖巧的女儿。
　　韩夏夏嫌弃的瞥了眼姚相忆，同样都是女儿，为啥只有秋清莳上得厅堂下得厨房，撒娇乖巧又粘人。
　　妥妥的贴心小棉袄。
　　“爸爸妈妈也想你，慢慢来，多晚我们都等你。”
　　她说的是“等你”，不是“等你们”，姚相忆有一丢丢吃醋。
　　“姚相忆，开车把清莳送过来。”韩夏夏冷漠的命令道。
　　啪，姚相忆合上笔电，在秋清莳的翘臀上拧了拧：“自己去。”
　　“你送我。”秋清莳扭扭小蛮腰。
　　姚相忆赶忙摁住她，眯着眼警告：“别玩火。”
　　“呸呸呸，都什么时候了，还有心思当禽兽。”
　　姚相忆唾弃自己□□熏心，留下小娇妻在书房，前去安慰气头上的杜颂芝。
　　她从跟秋清莳谈恋爱起，就同杜颂芝打交道，虽然遭遇过许多回冷嘲热讽，但摸清了杜颂芝是纸老虎的事实。
　　说白了，仅是刀子嘴罢了。
　　她挨两句骂，让杜颂芝消消气，说不定这事就过了。本来嘛，乍听自家宝贝女儿离了婚，哪有父母不心疼的。
　　“妈。”她悻悻的挪过去。
　　此刻，杜颂芝坐在沙发上冷哼一声，眼锋严厉，语气愤恨。
　　姚相忆见她不太合作，改走曲线救国路线，打算先攻下秋富贵。
　　“爸。”
　　“别叫我爸，你是我爸！”秋富贵在杜颂芝的身边坐下。
　　曲线救国失败了。
　　姚相忆再次改变计划，道出了亲爹亲妈来海市的事，邀请他们一起回老宅。
　　一听亲家来了，杜颂芝登时来了劲，噌的站起身：“来得正好，我正要找他们评评理呢！”
　　深夜，老宅。
　　姚相忆被四老堵在客厅，逼问离婚原因。
　　而姚老爷子则是借口透风，由米姨搀扶着去了阳台，一副事不关己高高挂起的样子，一双昏花的眼却不停往客厅瞄。
　　“离婚是谁提的？”姚玉阶发出关键一问。
　　他生性儒雅，即便问这样的问题，音色依然平板无波。
　　在他看来，不能一昧的责备姚相忆，一个巴掌拍不响，万一是秋清莳有错在先呢？
　　可面上却不显山不露水，亲自执起茶壶，为二位亲家斟水。
　　姚相忆局促的坐在沙发上，求救似地扯扯秋清莳的衣角：“你来答。”
　　“不管我事，别拉上我。”秋清莳埋头嘟囔着。
　　姚玉阶推推鼻梁上的金丝眼镜，薄薄的镜片在灯光下闪过一道光：“我问你话呢。”
　　姚相忆硬着头皮答：“我……提的。”
　　姚玉阶：“……”
　　他护犊子失败，怨从心头起，把茶壶搁在茶几上，飞了个眼色给妻子韩夏夏，让她圆圆场。
　　“你糊涂啊你！”韩夏夏却忍不住埋怨，“因为什么呀？”
　　这也是一关键性问，杜颂芝和秋富贵高高竖起耳朵。
　　姚相忆胡绉道：“……吵架了，一时冲动。”
　　她拧住秋清莳腰后一块肉，牙关里挤出几个字：“宝贝，你说是不是？”
　　姚相忆马上道：“爸妈你们别急，等这事过了，我们立马去复婚。”
　　脑中忽的跳出一熟悉的“叮咚”。
　　【纯情萝莉提醒您，做为原文工具人，不可修改原定剧情，否则会将您和该本弃文一起发往回收站。】
　　姚相忆要求它闭嘴，摇了摇头，看上去有些许烦躁。
　　“呵，你想复婚？得看我家清清愿不愿意呢。”杜颂芝拍了记沙发扶手，像是在泄愤。
　　秋清莳牵动嘴角，双颊有清浅的红：“我愿意。”
　　【纯情萝莉提醒您，回收站功能已启动，您所处的整个世界都会不复存在，包括您自己。】
　　【启动开始……】
　　【启动中……】
　　【过程会有些许颠簸，请坐稳扶好。】
　　“等一下！”
　　“我不复婚！”
　　她脱口而出道。
　　作者有话要说：　　来啦来啦我来啦~


第110章 见面
　　此话, 无疑于平地起惊雷。
　　在场的人均是动作一滞，齐齐转头看向姚相忆。
　　最先回神的是秋清莳，她睁大的眼睛里是难以置信, 情绪也跟着起伏：“当初离婚你可不是这么说的！”
　　说好的会复婚, 怎么说变卦就变卦。
　　姚相忆这回是真被纯情萝莉吓唬住了, 确认脑中不再有倒计时的滴滴声后, 她拍了拍咚咚狂跳的心脏, 缓缓的吐出一口气。
　　蓦的，被身旁的小娇妻用力一推, 倒进沙发, 霸总形象全无。
　　“姚相忆，你……你真是好样儿的！”吐出这么句苍白的话，秋清莳带着苍白的脸色气咻咻的上了楼，并且将房门甩出巨响。
　　震得所有人双肩一跳。
　　“小兔崽子, 你够狠！”杜颂芝牙齿咬得咯咯响，“我们家清清再也不会当你们姚家媳妇儿！”
　　“妈, 您误会了。”姚相忆试图解释。
　　“你闭嘴！”姚玉阶和韩夏夏齐声呵住她，似乎怕她再一次语出惊人。
　　躲在阳台的老爷子终是呆不住了, 由米姨搀扶着走过来，举着拐杖指向她：“你呀你！太混账！”
　　他一开口，嗓间便有些痒，伸直了脖子闷声咳嗽了几下。到底是当年叱咤风云的人物, 哪怕年迈体衰，震慑起人来照样催绰绰有余。
　　咳嗽过后, 明晃晃的客厅内霎时安静下来，他抿了口米姨抵到他唇边的茶水，咂了砸嘴, 心平气和的讲起道理：“眼下外头乱遭遭，家里千万不能这样。”
　　姚玉阶顺嘴搭话：“是啊，亲家公亲家母，相忆和清莳打小感情深厚，你们也算看着相忆长大的……她哪里是那种朝三暮四的人。”
　　韩夏夏则拉起杜颂芝的手，合在手掌中：“相忆忙了一天，脑子糊涂了，你别跟她一般计较。”
　　一面说，一面说向姚相忆使眼色，暗示她说两句好话。
　　“是啊妈，”姚相忆难得赔了个笑脸，“我忙糊涂了。”
　　遂又看向秋富贵：“爸，您跟我们住了快小半年了，肯定能看出来我们感情好着呢，对吧。”
　　秋富贵冲她道：“你们三天两头吵架，我没看出来好！”
　　“我们那是斗嘴。”
　　姚相忆讪讪地摸了摸鼻子，脚尖一转，去向通往二楼的楼梯：“我先上去哄一哄清莳。”
　　她长腿一次迈两阶，飞快的逃离现场。
　　“我话还没说完呢！”
　　听闻杜颂芝这一喊，姚相忆脚下加速，直奔到顶，拧开门把手便进了卧室，还没站稳就成功用脸接住了秋清莳砸来的枕头，砸得她眼晕。
　　“不准胡闹。”姚相忆将枕头抱在怀中，上前亲亲秋清莳的脸颊，唇刚刚触上哪柔嫩的肌肤，就被对方推开。
　　彼时，秋清莳正在和真人秀制作人何玺玺通电话，解释白日的种种流言八卦。
　　她没开灯，独独站在窗边，月光隔着玻璃罩在身上，像蒙上一层银色轻纱。
　　姚相忆扔开枕头，从后圈住她腰身，隔着她的长发，亲吻她的后颈。
　　“没完了是吧。”秋清莳挂掉何玺玺的通话，扭过身，扬手甩出一巴掌，临到姚相忆脸旁时，收了力，连声脆响也没打出来。
　　姚相忆叹了声，嫌少无赖道：“舒服。”
　　“在爸妈面前装得一副柔若可欺，到了我这就耀武扬威！”
　　“赔了一晚的笑脸，头疼了。”姚相忆带着她栽上床，压她在身下，脑袋蹭蹭她肩头，“你给我揉揉。”
　　“滚！找你的姚太太给你揉。”
　　“你不就是嘛。”
　　一提这茬秋清莳就窝火，阴阳怪气道：“姚总记错了，我是你前妻，永远不复婚的那种。”
　　姚相忆嘬了下牙花子：“刚才太激动说错话了。”
　　“全是真心话吧。”
　　永远不要和在气头上的女人讲道理，姚相忆坐起身，举双手投降：“前几天你不是想在欧洲买个岛吗……”
　　秋清莳踹她肚子一脚：“不要不要！”
　　完了，真生气了。
　　用万贯家财都哄不好了。
　　姚相忆转移话题：“太晚了，你先休息，明天还有好多事情要处理。”
　　“好，我去住酒店。”
　　姚相忆见她作势要走，忙拦着她身前：“这么晚了，别乱跑，眼前就有一张床，睡什么酒店……”
　　“你姚家的床，我不配睡，留给你下一任姚太太吧。”
　　得。
　　又绕回来了。
　　姚相忆暗暗翻了个白眼。
　　“这样，我让家里阿姨准备客房，你先将就着睡，等明天你气消了，我再好好向你赔礼道歉。”
　　“要我消气？可以，”秋清莳抻长脖子，像一只进入战斗状态的白天鹅，随时准备咬得姚相忆嗷嗷叫，“复婚，明天就去民政局！”
　　【纯情萝莉，提醒您，不要改变剧情。】
　　姚相忆咬紧后槽牙道：“宝贝，咱们还是在欧洲买个岛吧。”
　　秋清莳：“滚！”
　　没有得到秋清莳的原谅，姚相忆自然也失去了丈母娘和老丈人的青睐。
　　就连她的亲爹亲妈亲爷爷也赶她出了老宅，她成功沦落为孤儿，没地方去，暂时回了酒店。
　　简单的洗了澡，换了身衣服，便已是日出东方。
　　远处的天空翻出微微的鱼肚白。
　　手机搁在床头柜上充电。
　　在公司熬通宵的苏提拉发进来一条消息。
　　说是贺海祥突然大驾光临，特地去见了她，问了好多关于白梦昭的事，现在去了总裁办，要见姚相忆。
　　“他可算来了。”姚相忆喃喃自语着，纠结着的眉毛舒展开。
　　她没即刻出发，而是先去了酒店餐厅，吃下一顿美美的早餐，方才慢条斯理的开车赶往惊鸿大厦。
　　抵达总裁办，已经是近十点的事了。
　　秦春见她来，从工位站起身禀告道：“姚总，贺先生等您许久了。”
　　说这话的同时绕出来，手搭上总裁办的门把手，得到姚相忆的首肯后，轻轻拧动。
　　门一点一点推开……
　　靠窗的沙发上，坐着一位高大的中年男人，名贵的西装，皮鞋擦得锃亮，领带打得一丝不苟。
　　一见到姚相忆，他立马大步上前：“姚总，好久不见。”
　　姚相忆听出他嗓音的沙哑，也瞧出他眼底的青黑，猜测他一夜没睡：“让您久等了。”
　　她礼貌的伸出手与他相握，惊讶的发现他竟然在发抖，好似在极力隐藏某种情绪。
　　是欣喜吧。
　　姚相忆这般猜测。
　　“姚总，谢谢你……”贺海祥道。
　　作者有话要说：　　我来啦～


第111章 邀请
　　姚家与贺家同属海市名门, 生意场上常有交手，但都算和气，老爷子还同贺海祥有几分忘年交。
　　是以一山容下了姚、贺二虎, 多年来, 一直相安无事。
　　但贺海祥的突然到访, 仍然在惊鸿集团内部引发热议, 大大小小的工作群里, 消息就没断过。
　　【贺董事长要来怎么一点风声也没有？显得我们行政部接待不周。】
　　【昨天曝出那么大的新闻，今天贺老板就来了, 不会是看我们惊鸿股票大跌, 想落井下石吧。】
　　【难道惊鸿要改姓贺了？】
　　【放屁，他再有钱也吃不下惊鸿这么大块蛋糕。我今天值班前台，你们是没看见姚总来时悠闲的样子……肯定没啥大事。】
　　直到苏提拉不胜其烦，编辑了句骂人的话：【一个个吃饱没事干是不是？】
　　并@惊鸿娱乐的全体工作人员。
　　惊鸿集团业务广泛, 苏提拉仅是娱乐公司的高层，但在整个惊鸿都能说上两句话, 因为她有一条大花臂，一看就不太好惹, 还是老板娘秋清莳的经纪人兼好友。
　　上上下下的员工担心她怂恿秋清莳去吹姚相忆枕边风，到时候他们令吃不了兜着走。
　　平日里上总赶着巴结她。
　　此刻她跳出来，表面教训手底下的人，实则是在骂所有人。
　　甭管看得惯看不惯, 统统闭了嘴，回到各自的岗位上, 开始一天的工作。
　　心里却憋得慌，时不时与左右工位的同事论两句——
　　【我们这是关心姚总，关心惊鸿, 她苏提拉出什么头。】
　　这样的埋怨一直持续到中午。
　　员工们陆陆续续到食堂后，继续开展早晨被迫中断的八卦事业。
　　并且张望着门口，等待秦春的出现。
　　他们很奇怪，总裁办的饭食有小灶，秦春作为一名称职的总裁特助总是来得很早，今儿个怎么迟迟不见人。
　　好在他们不抛弃不放弃，瞪大双眼，滴溜溜的盯着外头，期待秦春的出现。
　　仿佛一个春去春回，秦春终于到来。
　　所有人丢开碗筷，一窝蜂的涌上前去，将秦春团团围住，追问贺海祥来惊鸿的真正目的。
　　秦春是姚相忆唯一的特助，平日比秘书还受姚相忆青睐和信任，堪称总裁第一狗腿子，这样的人，肚子里不知装了多少总裁秘辛。
　　“姚总的事也是你们能打听的？不想活了？”
　　秦春跟着姚相忆别的没学会，冷面装逼倒是学会不少。板着一张脸，把姚相忆模仿得惟妙惟肖。
　　所见之人，无不寒从脚起。
　　“不过，”秦春话锋一转，“我可以透露一点小秘密给你们。”
　　“？”大家伸来耳朵。
　　“贺董来惊鸿，是为了白梦昭。”
　　“为啥呀？这两人八竿子也打不着吧。”
　　秦春勾勾手，示意他们再凑近些：“告诉你们也无妨，反正这则消息马上就会公布。”
　　她拇指和食指捏住嗓子，用气音道：“白梦昭……是贺董的女儿！亲生女儿！”
　　大家：“？？？！！！”
　　看着所有人下巴快掉到地上的夸张神情，秦春很满意，毕竟她得知此事的反应与他们差不多，兀自欣赏了小片刻，才转去小灶领饭盒。
　　回到总裁办，发现惊鸿娱乐的整个高层全到了，或站或坐，宽敞的办公间，一时变得拥挤，空气中更是涌动着阵阵闷热。
　　而姚相忆和贺海祥依旧端坐于沙发。
　　他们是这间屋子的主角。
　　“姚总，我按照您的吩咐，透露出了白梦昭小姐的真是身份。”秦春道。
　　姚相忆报以她一个鼓励的笑容，后转头看向站在衣帽架边的苏提拉：“找家信得过的媒体，来与我们公司的员工接触，将这事放出去。”
　　“要大肆营销吗？”苏提拉手握成拳，抵在下巴处，像是陷入沉思。
　　“你有话但说无妨。”
　　“这是大料，一旦放出去，绝对会引起轩然大波，可……并不能证明您与白小姐不存在暧昧关系……况且您与清莳离婚是事事，网友暂时被这则爆料吸引注意力，回过神后，会变本加厉的泼您脏水。”
　　“你担心吃力不讨好？”姚相忆往后一靠，双腿交叠在一处。
　　苏提拉犹豫之下，点了点头。
　　“我选择这么做，不是为我自己，是为了贺董。”姚相忆身子侧向贺海祥。
　　一位苦寻爱女的父亲，无外乎要用尽一切方法补偿女儿多年所受的苦楚。眼下女儿遭难，他必须要出手，还女儿一身的清白，根本不会也不愿顾及她。
　　与其如此，还不如做个顺水人情。
　　“姚总，”贺海祥阖上疲惫的眼皮，“我贺家欠你的，一定还。”
　　“您客气了，梦昭是我力排众议签进惊鸿的，她是我公司的员工，保她周全是我的义务。”
　　贺海祥睁眼，对上她诚恳的眸子，赞赏道：“怪不得你爷爷将你选为继承人，有担当，有气魄，不像我……”
　　他表情有了细微的变化，许是想起那不争气的继子贺东阳。
　　“好在您女儿回到了您的身边。”姚相忆看出他心中所想，安慰道。
　　“是啊。”贺海祥笑容中的苦涩褪去，双掌覆上膝盖搓了搓，“姚总，与你谈了那么多，我大致了解了惊鸿遇到的麻烦，这样，您只管处理手头这事，剩下我去帮你查，保证抓出幕后黑手。”
　　幕后黑手多半是纪苹涵，姚相忆心道。
　　但要百分之百的确认，还需纯情萝莉的剧透奖励。
　　她算了算，甜蜜值还差一分。
　　“真要算起来，是我们两家有缘分。您与梦昭团聚是喜事，正好我爸妈又从京市回来，不如晚上一起来老宅吃饭，我们家人多，帮你们父女二人热闹一番……爷爷肯定很高兴。”
　　贺海祥本要推拒，转念又想到贺东阳被他送出国去，家里就剩他和妻子田蜜，实在冷清。
　　“那就……恭敬不如从命了。”
　　一个小时后，姚相忆亲自送他到楼下，将手中一沉甸甸的牛皮纸袋交给他。
　　里头装得是田蜜这两年对白梦昭的苛待。
　　贺东阳在回公司的车上把其拆开，拿出里头的文件，一页页全是田蜜这两年针对白梦昭的证据。
　　他愤怒又震惊，喉结不停的上下滚动，像在极力压抑体内翻涌的冲动。
　　原来，这对母子早就找到了他女儿的下落……
　　姚相忆目送宽大的黑色汽车变为一个小点，眸底有浅淡的狡黠。
　　触亮手机屏幕，点开秋清莳的头像。
　　金主姚霸霸：【宝贝，我帮你报仇了。
　　【？】
　　【贺东阳欺负你的仇。】
　　【天底下除了你谁会欺负我，烦人，滚~】
　　金主姚霸霸：【晚上老宅要来客人，打扮得漂亮些。】
　　【我很忙，别烦我。】
　　【忙什么？】
　　【找女人，准备再婚了。】
　　作者有话要说：　　总觉得接档文的名字没去好，重新取了两个，大家帮我选一选。
　　《带着信息素穿成昏君》
　　《朕用信息素稳坐皇位》
　　喜欢第一个的，请扣1，喜欢第二个，请扣2
　　作为回报，我给你们发红包，并且勤快更文哈哈哈哈


第112章 秋清墨
　　金乌西坠, 夜幕缓慢低垂。
　　灯火通明的姚家老宅在今夜迎来贵客，贺海祥和爱女白梦昭，以及白梦昭的养父母。
　　唯独不见田蜜的身影。
　　姚相忆明知故问：“怎么不见贺太太？”
　　“她有别的事忙, 姚总别放心上。”贺海祥对待她比白日更加客气, 一双眼睛却全黏在白梦昭身上, 见其一直与养父母拘谨的缩在一处, 三人站也不是坐也不是。
　　他心中五味杂陈：“先失陪了。”
　　说罢擦着姚相忆的肩头而过, 走向不远处的“一家三口”。
　　姚相忆的目光循着他的背影而去，又落向穿着名贵裙装的白梦昭, 一瞬又将目光收回, 转身上楼之际，发现正手扶栏杆往下走的米姨。
　　她忙伸出手去，牵住米姨，提醒她小心别摔了。
　　米姨亦是瞄了瞄白梦昭, 不吝赞许道：“真是人靠衣装，我只在电视上看过白小姐穿古装的样子, 原来穿上裙子也好看，跟清莳一样有脸蛋有气质。”
　　初听这话, 像在夸白梦昭和秋清莳般配似的，姚相忆心理自然升起几许不乐意，再往深处一咂摸，觉得不得了, 紧张兮兮的竖起中指比在唇间：“米姨，可别再说了, 叫清莳听见又要跟我闹。”
　　一语惊醒梦中人，米姨想起这两天网上的八卦绯闻，用力拍了两下自个儿的嘴：“怪我。”
　　姚相忆看她一把年纪还怪我可爱的, 环住她的肩，抿嘴取笑她老小孩儿。
　　“你这孩子，越发不正经，”米姨嗔她一眼，语气忽尔变得欣慰，“不过也越发爱笑了，这样才讨人喜欢嘛。”
　　姚相忆马上收住微翘的唇角，白净的双耳很快爬上淡淡的红晕：“哪里爱笑了。”
　　怕米姨再说些令她难为情的话，她岔开话题，打听清莳下午可有出门？都去见了谁？
　　“就呆在卧室里哪也没去。”
　　姚相忆悬着心稳住了，她是真担心秋清莳去琵琶别抱再婚呢：“我去看看她。”
　　“她身体不舒服，午饭一口没吃，我担心她饿着，下午茶时逼着她喝了牛奶，她给吐了……”
　　姚相忆皱眉，担心道：“好端端的怎么就不舒服？”
　　“你呀，这回把人气得不轻，好好去赔礼道歉，不准臭脾气。”
　　姚相忆自知理亏，答应了一句，上楼回卧室。
　　推门而进，刚刚合上锁，就遭秋清莳一顿白眼洗礼。
　　姚相忆瞧她脸色苍白，心系她身体，献殷勤般坐到床边，替她掖好被子。
　　“你走开！”秋清莳推掉她的手，撑坐起身，靠在床头。
　　姚相忆赶紧用枕头垫在她背后，讨好道：“还生我气呢？”
　　“你也配！”
　　还有力气骂她，证明不严重，姚相忆放宽了心：“你不舒服就别下楼了……”
　　“哪有客人来女主人不迎客的道理！第一名媛的名声还要不要了！”
　　姚相忆深表认同：“好的女主人。”
　　秋清莳怔了一下，略显苍白的脸上满是懊恼，咻的钻进被窝，带着哭腔道：“我忘了，我已经不是你姚家的女主人了。”
　　姚相忆乐了，俯身咬住她耳尖，惹得她一阵战栗：“明知我心里就你一个人，还耍小性子。”
　　秋清莳蹬蹬腿：“我就耍！”
　　姚相忆拖了声长长的宠溺：“依你~”
　　今晚的款待更像一场久违的家宴，老爷子坐在餐桌的主位，感叹老宅只在过年时才如此热闹。
　　而他的脚边，趴着玩累了喘粗气的胖头陀。这家伙现在是秋富贵的心头肉，秋富贵怕它独自在临江豪宅冷清，特意去抱来的。
　　老爷子很喜欢它，在花园里陪它玩了一个下午，建立了朋友般的情谊。他用筷子夹了块干牛肉喂到胖头陀的嘴边，然后举起酒杯，祝贺海祥找回爱女。
　　就在这个当口，门铃蓦的响了。
　　米姨放下筷子，拐出客厅，不多久就领着一名瘦高的年轻人进来，面容俊朗，长相与秋清莳有着五分相似。
　　“哥！”秋清莳不由的惊喜，丢开筷子，飞扑进秋清墨的怀里。
　　兄妹二人，互相给个大大的熊抱。
　　在场的所有人都高兴不已……除了姚相忆。但秋清墨好歹是她小舅子，面上总要过得去，姚相忆吩咐佣人添副碗筷，起身相迎：“哥，你该提前知会我，好去机场接你。”
　　秋清墨像没看到她似的，搂着秋清莳和跟着扑来的杜颂芝回了餐桌，和她们挨着坐。
　　姚·霸总·相忆默念清心咒。
　　反正她也不大喜欢秋清墨，尤其是看到他一身笔挺整洁的西装三件套和一丝不苟的油头后，腹诽他装逼。
　　幸而他对老爷子很恭敬，经过老爷子的一番介绍后，向贺海祥打过招呼，继而认识了白梦昭。
　　家宴重新开始。
　　姚相忆全程对秋清莳呵护备至，盼着她能同白梦昭说句话，哪怕一个对视也好……涨涨甜蜜值。
　　可秋清墨非要捣乱。
　　她给秋清莳夹一块鸡胸肉，秋清墨便把其夹出来丢开，改添一只鸡腿。
　　她给秋清莳盛一碗海鲜粥，秋清墨就以油腻为由，盛来一碗清粥。
　　摆明了要唱对台戏！
　　姚相忆不好发作，忍气吞声到家宴结束。
　　秋清莳非常扬眉吐气，被姚相忆欺负这么些日子，终于有了种翻身农奴把歌唱的快感。心情好上许多，破天荒的把白梦昭看顺眼了。
　　【纯情萝莉提醒您，甜蜜值+1】
　　【恭喜亲亲，甜蜜值满十分，获得一次剧透奖励。】
　　【原文终极boss：纪苹涵。】
　　姚相忆不屑地冷声哼笑，不出所料，果然是纪苹涵。
　　她摆弄手机，让苏提拉将准备好的通稿发出去。
　　通稿一共准备了两份，第一份是澄清稿，用惊鸿娱乐的官微首发，惊鸿集团官微以及秋清莳的微博转发。澄清与白梦昭不存在不正当关系，并追究诽谤者的法律责任。
　　随后，贺海祥的手机嗡嗡震动，他点开讯息参看，是他的秘书告知他惊鸿集团的新动向。
　　他眸心一动，抬头向姚相忆点了下头，拨通了秘书的电话。
　　仅用了二十分钟，贺氏集团官微发布了第二份通稿，公开白梦昭的真正身份，通稿的最后，言明白梦昭乃贺氏唯一继承人。
　　作者有话要说：　　感谢大家的踊跃发现，接档文更名为《带着信息素穿成昏君》
　　封面也重新做好了，现在去换。
　　大家别担心这本，我会好好写完，大纲是早就写好的，不会草草结尾的，哈哈~


第113章 验孕棒
　　通稿虽是惊鸿娱乐着手准备, 但宣布白梦昭为唯一继承人的事，实乃贺氏集团添上的。
　　惊得全国网友肝胆俱裂。
　　【娱乐圈大瓜太多了吧，我快吃不下了, 白梦昭居然是贺海祥女儿！又一位豪门大小姐逐梦演艺圈。】
　　【怪不得白梦昭一出道就演耽美大ip, 怪不得天纪影视轻松放人去惊鸿娱乐, 怪不得姚相忆对她关照有加, 怪不得秋清莳与她共用一位经纪人, 破案了破案了！】
　　【所以白梦昭到底是不是孤儿？在孤儿院与姚相忆幼年相识的故事难道是假的？有没有人课代表来上课，我被绕晕了。】
　　【听说贺海祥早年丢过一个女儿……】
　　【楼上的你狗血八点档看多了吧, 从哪得的消息？我看之前那博主就是造谣, 照片估计也是假的！白梦昭有公开讲过自个儿是孤儿？贺海祥有讲过他丢了女儿？】
　　【大家洗洗睡吧，豪门故事不是尔等凡人可以看穿的。】
　　家宴已经结束，贺海祥被老爷子请去茶房喝茶叙旧，其余的人各自散落在客厅、花园, 捧着手机翻看这一则新闻。
　　姚父姚母也好，秋父秋母也罢, 都同属豪门圈，多多少少听过贺海祥弄丢过女儿。
　　今夜又亲眼所见, 自觉围在喷泉边展开热烈讨论。
　　论到后头，提及姚相忆。
　　姚玉阶松开拧了两天的眉头，双手插着裤兜道：“亲家，我就说相忆干不出对不起清莳的事, 她或许早从贺董那得知了白梦昭的身份，受贺董所托照顾白梦昭, 走得近了些，才招人闲话……”
　　几句话的功夫，生生让秋富贵和杜颂芝老脸渐渐起了变化, 由青转白，再转红。
　　韩夏夏替他们找台阶下：“这孩子也是，瞒着我们做什么，一会非好好骂她不可。”
　　另一边的秋清莳则把秋清墨拉进了卧室。
　　“哥，你别跟我家霸霸横眉竖眼。”秋清莳坐在梳妆台前，对镜照了照失去红润的脸色，面露愁容。
　　秋清墨躬下腰，扳转过她的身子，伸出食指狠心戳她的脑门儿：“没出息，她都在外头养人，你还这样听之任之。”
　　“你才在外头养人！”秋清莳点开微博，把手机扔给他，“通稿上写得明明白，白梦昭是贺家的人，霸霸只是关照她罢了，再传谣我告你诽谤！”
　　“嘿，我是为你好。”
　　“你就是嫉妒她处处比你强。”
　　秋清墨心脏一抽，仰头倒进床：“扎心了啊！我担心你一夜没睡，赶来海市为你出头，你倒好，胳膊肘往外拐。”
　　“霸霸给我买飞机游艇大别墅，你给我买了什么！”秋清莳拽他起来，“别躺在上头，霸霸有洁癖，你弄脏被子了。”
　　秋清墨不可置信的看着她，怒吼三声我是你哥。
　　“那也不能躺床上！”
　　嫁出去的妹妹泼出去的水，秋清墨气不过，抓过枕头一通组合拳发泄。
　　他们兄妹二人一母同胞，都是在外装体面，一回家就原形毕露的性子。
　　秋清莳见怪不怪，懒得搭理他，绕去卫生间洗脸敷面膜，救救黯淡无光的憔悴脸色。
　　倏然想到什么，道：“你多久回京市，务必劝爸妈一块走，他俩可太折腾人了。”
　　“做梦，除非你下只崽给他们。”秋清墨抻个大大的懒腰，走进阳台。
　　这老宅所在的位置，是老爷子的父亲于上个世纪初买下的地皮，时至今日，周围大都修成了楼房，有高有矮，秋清墨嫌没甚风景可看，透了口气又折返回去。
　　此时。
　　夜已渐深。
　　贺海祥告别老爷子从茶房出来，一下楼就瞧见姚相忆在健身房里悠哉的倚靠着跑步机，与面前的白梦昭和白父白母相谈甚欢。
　　他双脚不听使唤的走近，依稀能从白梦昭的口型上瞧出在说感谢的话。
　　只是……白梦昭看姚相忆的眼神过于明亮，像两簇跳跃的小火苗。
　　他惋惜的摇摇头，如果姚相忆没结婚，他倒是很愿意白梦昭有个这么优秀的爱人。
　　“梦昭，我们该走了。”他敲敲健身房的落地玻璃道。
　　．
　　送走贺海祥，老宅里的人各自回了房。
　　应秋清墨的要求，米姨安排他住在二楼，方便他与秋清莳沟通兄妹感情。
　　姚相忆回房之际，见他正倚在隔壁客房门前刷牙，挤出个假笑喊他“哥”。
　　换回一声非常不屑的“切”。
　　姚相忆喟叹遇上这样的小舅子，倒了八辈子血霉。
　　“你哥不喜欢我。”姚相忆回房洗过澡，在被子里缠着秋清莳接了个吻。
　　秋清莳因情动，暴露在空气中的肌肤透着绯红：“不用大惊小怪，他从小就讨厌你。”
　　一如既往的直白，姚相忆的心灵很受伤，啄了啄身下人微启的红唇，请教道：“我该如何讨小舅子喜欢呢？”
　　秋清莳惊讶地扬起一侧眉毛：“你以前可根本不在乎他对你的态度！”
　　“他是你哥，我为了你。”
　　煽情说来就来，秋清莳不免弯起眼笑，幸福在心里蔓延：“哼，甜言蜜语。”
　　姚相忆俯身用鼻尖摩挲她发颤的睫毛，低缓的嗓音夹着愉悦：“给点奖励呗。”
　　秋清莳挂在她脖子上的双臂紧了紧，点破她的心思：“你以前想睡我……可不会跟我商量。”
　　“有吗？”
　　“嗯，霸王硬上弓居多。”
　　“哪有，你明明很配合。”姚相忆伸出手，摁掉屋内的明亮灯光，独立床头一盏昏黄。
　　忽然，秋清莳脑中白光闪过，她下意识的摁住姚相忆往她衣摆里探的手。
　　“怎么了？”姚相忆抬起脖子。
　　“我那个……推迟了两周没来。”
　　“那个？哪个？”
　　“大姨妈。”
　　“会不会是……”秋清莳晶亮的眼眸难掩欣悦之情，双手捧住姚相忆的脑袋，左右摇晃，“会不会！会不会！会不会！”
　　她的掌心滚烫。
　　清晰的热度令姚相忆脑子嗡的一下，完全无法消化这一消息，深吸两口气，没头没脑一句：“这一胎跟我姓……还是跟你姓？”
　　秋清莳没绷住名媛形象，仰在枕头上哈哈大笑，笑够了，向她飞个媚眼儿：“霸霸，你是高兴糊涂了，还是吓傻了？”
　　她推开姚相忆，捞过凌乱在床畔的衣裳，一件件的穿上。
　　“要去哪？”姚相忆问。
　　“去药店，买验孕棒……哎呀你别愣着，陪我一起……快点快点。”
　　月，上柳梢头。
　　老宅熄下最后一盏灯。
　　万物仿佛随之归于宁静。
　　一辆迈巴赫65s，驶出黑色的铁艺大门。
　　作者有话要说：　　你们开心不开心～～
　　我忘记昨天发红包了，现在去补哈哈～～


第114章 药店
　　姚相忆早前的确说过要个继承人的话, 但那纯属口嗨，她自始至终没放在心上。
　　而今……真可能有了，她反倒不知用个什么心情面对。
　　欣喜有之, 更多的却是忐忑。
　　真是一点心理准备都没有。
　　秋清莳恰恰相反, 坐在副驾驶上, 呼吸明显比刚才快了许多, 哪怕车内漆黑, 姚相忆也能看到她的脸涨出了兴奋的红色。
　　“霸霸，你开得太慢了。”秋清莳用余光扫了眼她。
　　“天太黑了。”
　　“大晚上的街上又没几个人, 稍稍快一点点嘛。”秋清莳拖着微翘的尾音, 像只睡醒了向主人撒娇的懒猫儿。
　　姚相忆招架不住：“好。”
　　“你干嘛闷闷的？”秋清莳凑近她，审视她良晌，话语中带有明显的不满，“我怀了……你不高兴？”
　　姚相忆别开脸去瞅后视镜, 打定主意装聋作哑。只是秋清莳近来脾性见长，越发不好对付, 一言不发，就那般直勾勾盯着她, 鼻息一下一下的喷在她脸颊和脖颈上，又痒又酥。
　　一物降一物，姚相忆认输，一通搜肠刮肚也只憋出个：“……我……”
　　“哼！”秋清莳重重的冷哼。
　　姚相忆耳朵动了动, 隐约听见她后槽牙相磨的声音。
　　“……我没做好准备罢了。”
　　“小半年了，还没准备好？你你你你铁石心肠！”秋清莳缩回去坐好, 赌气一般侧身背对她，散发着生人勿近的气息。
　　前方十字路口，红灯亮起。
　　姚相忆慢踩刹车, 暂时停下迈巴赫。
　　摁开手机，百度一下“怀孕有哪些征兆”。
　　没几下便翻到那句“孕妇怀孕之后，会出现敏感、脾气暴躁等情况”。
　　当即醍醐灌顶。
　　怪不得秋清莳最近三天两头的发脾气呢。
　　姚相忆忽尔悲从中来，心想，没怀孕就够折腾人了，要真怀了，等肚子再大些，岂不是要折腾死她。
　　姚相忆连叹三声。
　　叹得秋清莳更火大，往旁一扭头，正见姚相忆埋头认真刷手机。
　　太没良心了！
　　她好不容易怀上姚家继承人，姚相忆非但不来疼她爱她感激她，反而摆出事不关己的做派。
　　最可恨的是，她都生气了，还不来安慰。
　　“孩子我不生了！”
　　反正生下来也是丧偶式婚姻。
　　秋清莳解开安全带，气冲冲的推开车门，潇洒走掉。
　　姚相忆懵住，奇怪秋清莳的情绪起伏为何如此之大？是因为她吗？她明明什么都没做呀？连口都没敢开，生怕一个没注意，引爆秋清莳这颗雷。
　　估计是孕期反应因人而异，有的脾气小，有的脾气大。秋清莳属于大上天那种。
　　她急忙打亮转向灯靠边停车，大步流星的追上去，不管三七二一，先来一句：“宝贝。”
　　秋清莳将拎在手中的链条包当作武器甩向她，恼怒道：“我是你前妻，不是你宝贝。”
　　好端端又提这茬，姚相忆叹服她翻旧账的本事，上前揽住她的腰身，锁她在怀里。
　　秋清莳像被冒犯了似的，拼命挣扎，刚挣脱就又被姚相忆抱住，反反复复几次她便显出体力不支。怪她这几天吃饭没胃口，今日就只吃了一顿晚餐，应付了几口粥下去。
　　她妥协了，停下动作瞪着姚相忆：“你说你错了。”
　　一代霸总哄人能做到这份上，已经是难得了，还变本加厉的被要求承认错误，姚相忆眯起眼，警告秋清莳见好就收。
　　秋清莳捂住小腹，满脸写着“我母凭子贵，豪横”。
　　继承人总归是在别人的肚子里，姚相忆不得不低下高贵的头颅：“我错了。”
　　这就很得寸进尺了！姚相忆学着恶狼般的凶狠，咬住秋清莳的耳朵。
　　“疼~”秋清莳双手微蜷，抵住姚相忆肩头，带着哭腔求饶，却并未感受到姚相忆松口。
　　“霸霸，我错了我错了~”
　　姚相忆满意了，收回锁住她腰身的手，探出舌尖餍足地扫过雪白的牙齿。
　　“哼。”秋清莳好了伤疤忘了疼，气焰再次嚣张。
　　一抬眉，瞧见姚相忆又用恶狼盯食的眼神看她，没出息的软了腿，环抱双臂，拔腿逃离。
　　但第一名媛的包袱太重，即便是逃，也佯装出“昂首挺胸”，优雅从容。
　　姚相忆亦步亦趋的跟着她，视线落在她笔挺的背脊上，了然的勾唇微笑。
　　穿过斑马线，就是一家7-11便利店，秋清莳拿出包里的墨镜戴上，进去询问店员可有验孕棒卖。
　　店员好心，建议她出门左拐，往前五百米有家二十四小时营业的药店，那应该有。
　　“谢谢。”秋清莳转身离开的时候，脸全红了，和之前不同，这回纯粹是羞的。
　　姚相忆尽收眼底，调侃她脸皮太薄。
　　“行，”秋清莳一把抓下鼻梁上墨镜，发狠道，“一会到药店，你进去！”
　　姚相忆堂堂霸总，哪能在小娇妻面前露怯：“去就去。”
　　约莫用了二十分钟，她们找到了店员口中的药店。
　　秋清莳隔着透明橱窗，张望趴在收银台前睡觉的两个姑娘，用肩头撞撞姚相忆，戏谑道：“去呀。”
　　姚相忆神色镇定，借她墨镜一戴，理由是舆论未消，她算半个公众人物，怕遭认出来。
　　秋清莳亲自为她戴上，微展长臂，做了个请的手势。
　　姚相忆不多废话，抬脚进去，想开口问“验孕棒在哪”，话还没及舌尖，喉咙像哽住了似的，发不出一个音。
　　的确挺难为情的。
　　她讪讪地摸了下鼻子，睨了等在门口盼她好戏的秋清莳。
　　……硬着头皮往里头走，亲自一个货架接一个货架的找，在靠角落的地方找到了。
　　做贼似环顾左右，很好，没有人。
　　头顶的白炽灯忽的闪了一下，令她没由来的心虚，捡了个最贵的揣进衣兜，疾步迈向收银台。
　　万一一个不够呢？
　　姚相忆原路折回，又捡了一个……
　　收银台的两个姑娘因一通噼噼啪啪的响动惊醒，直起上半身揉揉眼，涣散的目光慢慢聚焦，定在眼前的女人身上。
　　哇喔~
　　她们喟叹姚相忆周身的不凡气度。
　　仿佛一株罂.粟花，淡静美丽的同时还有一种危险的气息。
　　一低头，震惊了，这铺满收银台的验孕棒是肿么回事！？
　　不同的品牌，不同的价位……
　　搞验孕棒团购吗！？
　　姚相忆推推墨镜，确保没被认出，加快语速道：“结账。”
　　“全要吗？”
　　“全要。”
　　两位姑娘头回接她这样的大客户，出于职业习惯，问她要不要办张会员卡。
　　“不用。”姚相忆手机支付完毕，拎着一袋子验孕棒快步离开。
　　两姑娘对她生出不舍，悄声道：“长得太好看了，像大明星。”
　　她们往前探探身子，双目追随着姚相忆，发现她一出门就搂住一同样靓丽的女人。
　　“那女人好眼熟啊。”
　　“嘶，我也觉得，天太黑了……看不清楚。”
　　秋清莳混迹娱乐圈，对镜头和旁人的目光特别敏感，扯过姚相忆的外套衣角蒙住脸：“霸霸，我们快走。”
　　作者有话要说：　　纯感情的一章，是不是很换了，两个人跟做贼似的
　　有的小伙伴从前几章的线索猜出秋秋怀崽了，这么隐秘都被你们看出来了，厉害。


第115章 结果
　　路上畅通无阻, 顺利回到老宅。
　　秋清莳兴奋得像个孩子，进了门蹬掉高跟鞋，光着脚火急火燎的往楼上小跑, 后又跑回来, 夺过姚相忆手中那装满验孕棒的袋子。
　　“穿拖鞋, 地上凉。”姚相忆用老妈子的口吻道。
　　可惜秋清莳一溜烟跑没影儿了。
　　姚相忆唯有拎着拖鞋跟上去, 偷声埋汰秋清莳名媛淑女的形象荡然无存。
　　进了卧室, 听见洗手间传来一连串的响动，姚相忆走过去抬手叩门：“出来, 穿鞋。”
　　“哎呀, 你别慌嘛，我很忙。”秋清莳语无伦次道。
　　姚相忆促狭一笑：“我没慌，是你慌。”
　　手覆上门把，发现转不动：“锁门干什么？”
　　“……我紧张, 霸霸你好烦呀。”
　　姚相忆无奈，用一副战败者的口气道：“好好好, 我不打扰你。”
　　她在床边搁下鞋，脱了外套, 只着一件半高领的白色贴身线衫，倚在床尾沙发的扶手处看电视，播放《凤凰纪事》第一集 —— 
　　开始是一段空镜，导演带观众俯瞰一座恢弘庄严的都城。
　　接着镜头俯冲拉近, 落在某座王府的阁楼中，有一男一女正围坐棋盘, 手谈一局。
　　窗外是洋洋洒洒的大雪，他们的身边是烧得噼啪脆响的炭火。
　　男人须发皆白，眼睛倒是炯炯有神, 盯着面前的女人问：“你决定了？”
　　“决定了。”女人还未有正面镜头，单单一挺立的背影。
　　男人又道：“此去山高水长，望君千万珍重。”
　　“保重。”女人清丽的音色比雪还冷。
　　姚相忆听出来了，女人是秋清莳。
　　大概是角色需要，秋清莳的音调刻意压低了一个八度，同平日朝她任性发火时使用的音调一模一样。
　　姚相忆眸心有温软的光芒，冲着依然紧闭的洗手间问：“好了吗？”
　　有抽水马桶的声音传来，门从里头打开，秋清莳面无表情的端端站在那。
　　姚相忆拿捏不出她这是个什么情绪，又问一次：“好了吗？”
　　秋清莳一手扬扬验孕棒，一手竖起三根手指，非常严肃道：“等、待、三、分、钟。”
　　姚相忆的心犹如擂鼓，震得耳膜一并在跳。她如接军令，立马去到床头，捧起闹钟开始计时。
　　秒针嘀嗒嘀嗒，一圈一圈的走着。
　　周围安静极了。
　　二人大眼瞪小眼，谁也不敢开口，仿佛怕碰坏某样易碎品，各自在内心天人交战。
　　姚相忆心想，真怀了怎么办？肯定是要生的，但我真的没有做好当妈的准备。是儿子还是女儿？我想要女儿。女儿的性子像秋清莳怎么办？任性败家脾气大，以后找不到婆家呀。
　　秋清莳心想，我至少要腾出一年半时间养胎坐月子。要不要对外公布这一喜讯？通稿如何写？孩子名字还没取，我取还是老爷子取？临江豪宅没有婴儿房，要不把棋牌室腾出来重新装修。
　　“时间……到了吗？”秋清莳小心翼翼的问。
　　姚相忆垂眸，看向钟盘：“……到了。”
　　话一出口，秋清莳变得很慌张，像扔烫手山芋一般将验孕棒扔给她，嗓子发颤道：“霸霸，你来看。”
　　姚相忆把这轻巧的东西接进手，想拒绝却碍于霸总的颜面，勉强平复下来的心，登时又沸腾起来。
　　破天荒的忸怩道：“你怀的……凭什么我看？”
　　“没有你我怀的上！？”
　　在秋清莳心目中，霸霸向来敢作敢当，到了节骨眼儿上竟然推卸起了责任。
　　她特别极其非常失望，抓起枕头扔向姚相忆，咬牙切齿道：“怀的是你姚家继承人，你必须负责。”
　　姚相忆这些年风里来雨里去，大风大浪见过许多，唯独对付不了盛怒中小娇妻，通俗点讲就是“不敢惹”。
　　她认栽，举了下双手，表示投降。
　　然后深深深呼吸一口气、两口气、三口气，确保自己能平心静气面对命运的宣判，准备深吸第四口时，秋清莳按捺不住了，一手叉腰，一手指她鼻子：“有完没完！”
　　老虎屁股摸不得，姚相忆挑起一眉，批评她蹬鼻子上脸：“这是你对霸霸该有的态度？”
　　秋清莳早被激动之情冲昏了头脑，丝毫不悔过自身以下犯上的恶行，反而愈发肆意妄为：“这是你对孩子她妈该有的态度？”
　　姚相忆笑了。
　　小娇妻敢拿继承人威胁她。
　　别说，还真把她威胁住了。
　　“我看就我看。”一句妥协的话，她讲出了不卑不亢的傲气。
　　秋清莳忙不迭的跑去摁开所有的灯，屋内霎时亮如白昼，刺得姚相忆眼睛疼。
　　“霸霸，千万不要老眼昏花，看仔细些。”
　　言罢，往后退了一步两步三步……退到门边，紧紧贴着门，好似姚相忆宣布的结果若不如她的意，她就夺门开跑。
　　姚相忆再次深呼吸一口两口三四口，这回秋清莳没有打断她，静静等待着。
　　最后一口深呼吸，姚相忆并未吐出，而是憋在胸口，像是鼓足了一口勇气。
　　猛的举起验孕棒与视线齐平。
　　这一刻。
　　时间静止了。
　　空气凝固了。
　　姚相忆仿佛一尊石雕一动不动。
　　秋清莳抱住自己，也仿佛一尊石雕一动不动。
　　她们连呼吸都不敢。
　　卧室内只有她们咚咚狂跳的心跳声。
　　秋清莳最先打破沉默，双唇翕动，艰难的吐出几个字：“……怀……了吗？”
　　姚相忆眉心逐渐挤出一小包，慢慢转头望向她：“……两条……红线……是什么意思？”
　　“不知道……我没看使用说明书。”
　　她们再次僵硬住。
　　互相对上一眼后，忽然福至心灵，同时冲进洗手间。
　　《使用说明》孤零零的躺在盥洗池里，浸了水，湿了一小块。
　　姚相忆顾不得许多，抓在手里抖落开，寻找关键句——
　　“出现两条红色带，即检测线（T）区均出现红色带，表示……已经怀孕……”
　　嗡！
　　好像有一面巨大的锣在姚相忆脑子里敲响。
　　敲得她头晕目眩。
　　她又将这句话反复念了两遍，生怕有误解。
　　“霸霸……我是不是……真的怀了？”秋清莳也好不到哪去，同样愣神良久。
　　姚相忆：“……嗯。”
　　接着她便眼见着秋清莳脸越来越红、越来越红……从脖颈直红到耳朵根儿……眼眶一并红了。
　　“啊——”
　　秋清莳爆发出兴奋的尖叫。
　　她推开姚相忆，跳上床，蹦跶来蹦跶去。从床头蹦到床尾，又从床尾蹦到床头，开心的像只春日里觅到食的小麻雀。
　　姚相忆反倒有些慌，抱她下来，捂住她的嘴：“嘘——”
　　“我要当妈妈了！”秋清莳拽下她的手，眼中迸发着绚烂的光亮。
　　“名媛你不要失态。”
　　“我当妈了！”
　　姚相忆紧张兮兮：“明天我陪你去趟医院再查查，稳妥些。”
　　秋清莳抱住姚相忆，扭了扭：“霸霸，你老来得子了！”
　　姚相忆懂了，小娇妻亢奋过头，疯魔掉了：“先冷静，别吵醒爸妈……”
　　“霸霸，临江豪宅太小了，宝宝没有婴儿房。”
　　话题……跳得有点远。
　　姚相忆严重怀疑思维过度跳跃也是怀孕早期的一大症状。
　　秋清莳煞有其事道：“我们买新房子吧，八百平那种，不然宝宝活动不开。”
　　姚相忆嘴角一抽。
　　真是败家小能手啊，逮住机会就开败。
　　手背莫名一热，是清莳握住她的手贴上那平坦的小腹，半是慈爱半是乖巧道：“这全是宝宝的意思。”
　　姚相忆嘴上不留情：“ta还是只个卵。”
　　秋清莳噎了一下，发挥三金影后的纯熟演技，面露悲戚：“我可怜的孩子，还未出生就不被疼爱，算了，姚家家产咱们别继承了，妈妈挣钱养你，绝对不会让你饿着。”
　　服了。
　　姚相忆扬天长叹。
　　结婚四年，她总结了一套秋清莳败家的招数，不哭不闹不上吊，只撒娇卖萌装可怜。
　　尤其是装可怜这招，最炉火纯青，每次都让她打心底愧疚，觉得不光对不起秋清莳一个人，还对不起秋家祖宗十八代。
　　一言蔽之，良心受到了万分谴责。
　　她张望窗外天色，估计已经下半夜了，使出缓兵之计：“明天公司一大堆事，晚点我们再商量买房子的事……”
　　“我不。”
　　秋清挺挺肚子，好似在说“这里头可是你亲生的崽，你忍心ta受委屈吗？”
　　姚相忆坐到床边，随口道：“八百平的房子我有，就在临江豪宅隔壁小区……”
　　“你居然背着我有别的不动产！”秋清莳的脸由红转青，极度不可置信。
　　姚相忆怔了一瞬，后长长的“嘶”了一声。
　　糟糕，说漏嘴了。
　　秋清莳不淡定了，上前揪住她的领口，掷地有声的质问：“买给哪个女人的！”
　　她每一笔进账，每年赚多少，姚相忆全部一清二楚。
　　反过来她却对姚相忆总资产一无所知，当然，也怪以前她一心扑在事业上，忽略了如此重要的事。
　　“是哪个狐狸精！”
　　姚相忆：“……单纯的投资理财。”
　　“你居然背着我给白梦昭买房子，呜呜~”
　　姚相忆惊呆：“好端端的，提她干什么？”
　　秋清莳冷笑：“怎么，心虚了？”
　　姚相忆：如果我有罪请用法律制裁我，而不是派只小作精折腾我。
　　第二日，姚相忆顶着黑眼圈坐在一楼阳台吃早餐，电脑摆在手边，搜索有关怀孕的科普——
　　《如何放松孕妇焦虑心理》
　　《孕期脾气暴躁，准妈妈如何缓解有妙招》
　　《孕期妈妈情绪敏感，专家告诉你：孕期妈妈为什么会抑郁？》
　　作者有话要说：　　看出来了吧，小作精怀孕期间会非常折腾霸霸，哈哈哈哈~
　　之前有好几个小伙伴觉得秋清莳不爱霸霸，只为了钱和霸霸在一起，要霸霸给她买车买飞机买游艇。
　　其实我在开篇时就多次提到秋清莳事业心重，现在为了霸霸暂时放弃了自己热爱的事业，专心陪霸霸，这就是爱呀~
　　我对她的设定就是对外大女人，对内小女人。所以她在霸霸面前总是很任性，但作的同时又懂事~


第116章 反水
　　老宅里住的人多, 口味各不相同，米姨天不亮就拉着佣人们起床到厨房忙活早餐，中式西式全都有。
　　秋清莳号称娱乐圈第一空中飞人, 从年头到年尾有赶不完的通告, 为了省时省事, 早餐习惯用西餐。
　　她昨夜兴奋过了头, 天蒙蒙亮才被姚相忆强压进被子里睡觉, 估摸着要到正午才会起。
　　姚相忆叮嘱米姨留份三明治给秋清莳，又问家里的果蔬可都新鲜。
　　她看着米姨不掩震惊的脸庞, 歪歪头：“米姨？”
　　“……新鲜的很, 相忆，你以前可不关心这些事的？”米姨抬手摸上她的额头，垂眸嘀咕道，“没发烧啊？”
　　她脸上的情绪换了又换, 有关心、有担忧、有紧张……
　　姚相忆哭笑不得，抓下她的手合在温热的掌心, 勉强解释道：“清莳……不太舒服，我怕她吃不惯。”
　　“还在吐？”
　　姚相忆摇摇头, 旋即又点点头。
　　她在网上搜索了一早上，大致了解了一些准妈妈常识，担心秋清莳接下来的几个月都吃饭没胃口，故有此一问。
　　不过心里也知道这问题是废话, 米姨素来心细，能进老宅的果蔬东西总是妥帖的。
　　其实她就是……不知所措罢了。
　　觉得心里头空空的, 又觉得心里头涨鼓鼓的。
　　抬了下手腕，让米姨回厨房忙去了。
　　“你搞大了我妹的肚子是不是！”
　　前脚米姨离开，后脚秋清墨便来了, 坐在姚相忆对面，口气大有兴师问罪的意思。
　　姚相忆像是被人窥探了秘密，神情一瞬间的慌张后，迅速恢复平静。
　　“我们是合法妻妻，小舅子，你用词不妥当。”她喝了口牛奶，用纸巾擦净唇上的白色泡沫。
　　忽见秋清墨一勾唇，极尽讽刺道：“你们离婚了，合法？”
　　姚相忆与他打小互看不顺眼，便不盼着他有好脸色，自顾自的咬了口小笼包：“清莳告诉你的？”
　　“我昨晚听到的，”秋清墨点点耳朵，眼带玩味道，“我睡在你们隔壁，我妹叫那么大声，能听不见吗。”
　　姚相忆感知到了危险，她昨晚想好了，即便秋清莳怀了孕也不能告知爸妈们，否则以杜颂芝的脾气非哭天抢地的叫她们复婚不可。
　　而秋清墨一大早拿这说事，怕是来者不善。
　　姚相忆了解秋清莳，自然了解她的这位亲哥……也败家。
　　“小舅子想要封口费？”
　　秋清墨翻个白眼，收起吊儿郎当的作态，倾身道：“我只是来警告你，不准你欺负我妹妹！“
　　“她的肚子几个月就会显怀，你难不成让她把孩子打了？”
　　这从何说起啊，姚相忆无奈的单手托着腮，活脱脱一只在外受了委屈的小兽。
　　她的身边多是仰仗她庇护的朋友至亲，所以她总是摆出好强的模样，唯有秋清墨是例外，他是秋清莳的哥哥，总爱凭这点充做教育她，更不需要她的保护，她便偶尔会在秋清墨的面前显出少许的脆弱。
　　眼珠骨碌一转，跟他讲起纪苹涵。
　　“哥，你来的正好。”
　　秋清墨因这一声“哥”起了里三层外三层鸡皮疙瘩，他看着姚相忆，有种看见猛兽在扮猪吃老虎的奇异感觉，上半身往后退了几寸：“有话直说。”
　　“你帮我盯着纪苹涵呗。”
　　秋家在海市经营十多年，只是秋富贵后来将公司总部设在了京市，举家搬了过去，但海市尚且还剩些人脉。
　　“我听我妈说贺海祥答应去查纪苹涵了，他可比我有本事。”
　　“他在明你在暗，”姚相忆丢开打叉，在宽敞的阳台漫步一个来回，墨蓝色的裙摆回荡在膝间，“贺家公布了白梦昭的身份，纪苹涵势必会顾虑贺家与我联手这样一来会顾此失彼，纪苹涵便不会注意到你。”
　　秋清墨拧眉：“她有这么厉害？需要你大费周章？”
　　在他认识的所有人中，最难缠者当属姚相忆，竟然有连姚相忆都需要提防的人……
　　活久见啊。
　　姚相忆叹了口气，原著中的大反派，自带反派光环，非常难搞死呀！
　　秋清墨拉开身旁的的凳子，示意她坐：“我答应了。”
　　一个小时后，对策商量完毕，秋清墨换了身衣裳准备出门，在姚相忆的目送下，抬脚跨出门的那一刹，他愣住了。
　　不对啊，他明明是想用秋清莳怀孕这事拿捏姚相忆的，怎么变成了任她差遣的狗腿子呢！
　　他转身回屋，说时迟那时快，只见姚相忆将门从里头甩上了。
　　“砰！”
　　甩出了一阵疾风。
　　太坏了！真的太坏了！
　　怪不得老妹被离婚了，还要心甘情愿生孩子。
　　用过午饭，姚相忆随便找个借口应付长辈们，带着秋清莳出了门。
　　未防有狗仔跟踪，特意换了一辆新购进老宅的新车，绕了一大圈子，绕进了离老宅不远的一家私立医院。
　　门前立着秦春。
　　她眼瞅着姚相忆停好车，屁颠颠去扶秋清莳下车，嘴上不停道：“慢点慢点。”
　　“安排好了？”姚相忆关上车门，戴上墨镜问她。
　　“嗯嗯接到您电话我马不停蹄往这赶，医院方面交代好了，直接上六楼妇产科，听医生安排抽血检查，打B超的话更快。”
　　姚相忆帮秋清莳压低帽子，扶着她腰进了医院大门，立刻有一名面带露八齿笑的前台迎上来引路。
　　电梯停在六楼。
　　秋清莳被护士带了去。
　　姚相忆守在外头，她问秦春：“今天公司有特别的事发生吗？”
　　“您都请老爷子坐镇了，不会事的，只是……网上闹得不可开交。”
　　秦春掏出包里的迷你平板，摁亮屏幕，几番操作下递了过来。
　　全如苏提拉所料，网友在“白梦昭是贺家独女”一事中回过神，变本加厉的指责姚相忆有意用这事混淆视听。
　　姚相忆晃了眼微博评论区——
　　“白梦昭是贺家人又如何，并不代表她和姚相忆没有一腿啊。”
　　“我发现姚有点渣诶，这种情况之下推白梦昭分散火力，当我们三岁小孩吗？”
　　“如果真没关系，请大大方方站出来，当着媒体说清楚。”
　　“相亲cp粉别洗了，螺蛳粉也别洗了，已经黑成芝麻糊了，姚相忆给了你们多少钱，可以睁着眼睛讲瞎话。”
　　兜里的手机响起来电铃声，姚相忆探进两根修长的手指，手腕一番，手机轻飘飘的落进手里，她低眸：“贺海祥？”
　　抬起拇指，摁下接听。
　　“姚总……”贺海祥的声音里有明显的疲惫，沉默良久后再开口，“我管教不严，家门不幸，能不能请你别查下去了。”
　　姚相忆微眯下眼，情绪隐在其中：“贺董……何出此言？”
　　“你开个条件，我贺海祥一定满足你。”
　　“您是打算再欠我个人情？”姚相忆反问。
　　“……抱歉，看在老爷子的份上吧……”
　　姚相忆连珠炮似的咄咄逼人：“贺总，别拐弯抹角了。我猜这回的事与贺东阳有关吧？或者，您的妻子田蜜也有参与？他们谁是主谋？”
　　回应她的是无尽的沉默。
　　姚相忆直接挂断，整个人钉在走廊的灯光下，眸心凝在鞋尖，烦愁则郁结在眉心。
　　“姚总？”秦春大起胆子喊她。
　　姚相忆朝她的方向一扭头，流露出盛怒：“贺海祥反水了！”
　　作者有话要说：　　我才想起今天没更文，来啦来啦


第117章 B超
　　商人无利不起早, 可好歹讲道义，姚相忆万万没料到贺海祥会背信弃义。
　　她叮嘱秦春守在科室外，以便秋清莳有任何需求, 自个儿则找了个无人的地方, 打通了老爷子的电话, 一五一十的交代这事。
　　听筒里传出几不可闻的叹息声：“你啊, 到底是没长大……”
　　“……抱歉爷爷。”
　　姚相忆自小被老爷子当作接班人培养, 一言一行，甚至思考问题的方式皆受到他的影响。在她心中, 他权重望崇, 她自然言听计从。
　　可年复一年，老爷子风中之烛，犹如一块久旱的土地，日渐干涸龟裂, 再也不似当年威勇。
　　一座巍峨的大山正在以肉眼可见的速度迅速崩裂。
　　反观她姚相忆，悄然撅起, 处尊居显。
　　她不再崇敬老爷子了，无数次的冒犯和忤逆。
　　这回的事, 怨她思虑不周，以为有恩于贺海祥，就能处处牵绊他，殊不知这世上真的有养不熟的狼, 反而害她成为了狼的盘中餐。
　　“三十年前他就是一毛头小伙子，初来海市乍到, 没我助他一臂之力，哪有他的今天，”老爷子厉声道, 充满了对贺海祥的不满，“他既然不愿意跟你齐心协力，也甭勉强，但是要反水，呵，老子一万个不答应！我马上去找她。”
　　姚相忆安心了：“谢谢……爷爷。”
　　医生给秋清莳开了单子，让她去楼上体检科打B超。
　　到底是第一次，秋清莳不免忐忑，忍不住胡思乱想。
　　一场乌龙没有宝宝怎么办？霸霸“老来得子”的愿望落空，会不会很难过？即便有宝宝，但万一宫外孕呢？会不会双胞胎、三胞胎、四胞胎……
　　她拉开门，发现姚相忆不在，脾气猛窜上脑门儿！有没有责任感，事关姚家继承人，居然一点不上心。
　　“太太……姚总工作忙。”秦春舔着脸帮姚相忆美言。
　　惨遭秋清莳气咻咻的一瞪，宣布二次开除她粉籍。秦春宽慰她别动怒，承诺把姚相忆找回来。
　　等打完B超出来，秋清莳就见秦春牵着姚相忆的袖口，将人拖到她跟前。
　　“太太姚总来了。”
　　“去哪了！”秋清莳一面说一面把刚打印出来的B超单子折叠好，往手提包里揣。
　　姚相忆握住她手腕：“先给我看看。”
　　“才不！”秋清莳护住手提包在心口，防贼似的防着姚相忆。
　　姚相忆打心眼儿里喜欢秋清莳表面赌气实为撒娇的俏模样，压在心头的阴霾一扫而光，语带玩味，又有试探：“真有啦？”
　　在她面前，秋清莳没有防备，板起的脸上轻易的有了松懈。
　　姚相忆啧了下嘴：“肯定有了。”
　　“不是你的！”秋清莳道。
　　秦春佩服秋清莳的勇气，光天化日就敢摸老虎屁股，她缩着脖子，观察姚相忆的表情，担心老虎要发威。
　　只见秋清莳拍拍怕平坦的小腹，杀出一记眼刀：“有本事当着宝宝的面家暴我。”
　　姚相忆自然不敢，劝她不要在宝宝面前“凶神恶煞”，以免宝宝有样学样，虽然ta现在只是个卵。
　　成功令秋清莳气结，又怕她真气坏身子动了胎气，主动提出将那套八百平的不动产归于她名下。
　　“我不要。”秋清莳假客气。
　　“拿着，当我送宝宝的见面礼。”
　　于是乎，秋清莳盛情难却，勉为其难的收下了。
　　稳住小娇妻后，姚相忆交给秦春一个新任务，打听白梦昭人在何处，遂陪秋清莳回老宅。
　　整个下午她表现的格外乖巧，秋清莳指哪她打哪，甚至在午睡之际服务了一次非常不专业的泰式按摩。
　　花园里的小凉亭有一把太师椅，午后，秋清莳捧着一本漫画津津有味的看，不时吃下姚相忆亲自剥皮去籽喂到嘴边的葡萄，每五分钟发出一声满意的叹息。
　　她终于明白女明星们个个事业有成，为什么还要削尖脑袋钻进豪门当阔太太。
　　真的太爽了！
　　“霸霸，我以后都不努力了好不好？”
　　此话媲美姚相忆这一生听过的所有鬼故事，相当惊悚！
　　不努力？天天搁家败她家产？短短半年，败了四五个亿还不够？
　　“周孟德导演和你联系了吗？《夺镖》筹备得差不多了吧？演员也该进组了。还好这回你是制片，不然还要临时找合适的演员替你。好像有客串是吧，别去了，小心伤到宝宝。”
　　秋清莳掐住她软糯糯的脸：“非要问牛答马是吧！”
　　“我关心你的事业。”
　　“呸！你分明关心你的万贯家产。”
　　姚相忆拿下她的爪爪，一根手指一根手指的揉捏：“商量件事呗。”
　　秋清莳懒懒的一抬眼皮，准奏了。
　　“你怀孕的事，暂时别跟爸妈讲。”
　　秋清莳毫不犹豫，挥舞漫画书打她:“ta可是你的亲骨肉，你居然连个名分都不给ta，良心被狗吃啦。”
　　脾气来得太猝不及防，姚相忆躲开她攻击，连哄带骗道：“三个月胎象才稳，到时候说也不迟，免得他们空欢喜一场。”
　　秋清莳大呼“无事献殷勤非奸即盗”，小拳拳捶自己胸口，试图把葡萄尽数吐出来。
　　“要不这样，”姚相忆挺挺胸脯，像是下定某种决心，“第一胎随你姓。”
　　“你一肚子坏水！不给名分就罢了，连姓都不给，想彻底断绝跟ta的关系是吧！呵，痴心妄想！”
　　姚相忆傻眼了，佩服她思路清奇，竖起大拇指一阵无脑吹。
　　夕阳西下时分，手机相继收到两条消息，一条来自苏提拉，征求她的意见，问接下来该如何做？是任凭网上恶意揣测持续发酵，还是公关干预。
　　姚相忆便提问尚在余怒中的秋清莳，以求分散她注意力。
　　“霸霸，黑子就喜欢无脑黑，解释根本没有用，任他们去吧，买水军进去清清评论区就成。至于我的话……我是他们眼中的受害者，资源不会受影响，白梦昭那边……自有贺家处理。”
　　“那我呢？黑子主要在骂我。”
　　秋清莳朝她挤了下眼：“我早让桃子雇了一批人怼黑子，见一个怼一个！肯定为你出气。”
　　姚相忆：哇，好一个治标不治本的办法。
　　“人家看你挨骂气不过嘛~”秋清莳瞧出她的鄙视之意，不高兴地扭了扭。
　　姚相忆赶紧感激她的用心良苦。
　　方才点开第二条消息，是秦春发来的——
　　“姚总，一直联系不上白小姐。”
　　作者有话要说：　　我知道我很短小，不瞒你们，这两千个字我真的写了整整一天，昨天那两千字也是整整一天~我好无助~
　　不过体重恢复回来了，之前一度掉下七十斤，整个人皮包骨了，我妈就天天给我做好多好吃的，今天称体重已经变成以前的九十多斤了，哈哈哈~相信很快会变回那个日更三千的作者君的。
　　一切都在慢慢变好，谢谢大家的不离不弃，今晚抽个一个1000jj币红包，加油幸运鹅们~~按爪按爪~
　　还有就是天冷了，大家要多穿点别感冒~


第118章 干妈
　　姚相忆本打算通过白梦昭打听贺海祥为何突然反水, 好巧不巧联系不上人。
　　她回复秦春：【咱们等等看。】
　　这一等就是三天，秋清墨天天早出晚归，累得像条哈巴狗, 以至于杜颂芝完全有理由怀疑他在海市有了小老婆, 恶狠狠的警告在玄关换鞋的他, 敢学姚相忆养小三, 就把他逐出家门。
　　姚相忆刚刚陪小娇妻看了部老电影, 去厨房为小娇妻热杯睡前牛奶助眠。
　　半道上听闻杜颂芝提及她，放轻脚步, 一步一步退进了离得最近的书房里。
　　那头的秋清墨还在应付杜颂芝, 指天发誓一定洁身自好。
　　上楼回房的途中，被一只手攥拽进书房，他差点一趔趄，看清手的主人后, 眸光登时亮澄澄的，一扫白日的疲惫。
　　用地下党员碰面的神秘口气道：“我查的了。”
　　书柜紧邻着酒柜, 姚相忆倒了杯度数不高的酒水给他解渴，双手负在背后, 静待他的下文。
　　他却得寸进尺，酒水一饮而尽后，挑着眉将空杯递向她：“再来一杯。”
　　姚相忆瞳眸立时深邃莫测，唇角却含一抹浅笑：“好。”
　　很快, 第二杯酒落进秋清墨手中。
　　“小舅子若还喝不够，我们不妨去负一层的酒藏室。”
　　凡事留一线, 日后好想见，秋清墨佯装出少许的不好意思：“两杯酒足够。”
　　姚相忆真想礼貌问候一下他祖宗十八代，转念一想, 这样也同时问候了小娇妻的祖宗十八代，于是作罢。
　　“小舅子，休息好了吗？”
　　秋清墨发觉自己确实婆婆妈妈，讪讪地说：“我查到纪苹涵四天前去贺家走过一趟。”
　　姚相忆眼珠在眼底一滑，没言语也没任何动作，认真揣摩着他的话，良久才把视线挪回他脸上：“怪不得四天前贺海祥改变了主意，我猜是纪苹涵也掌握了田蜜伤害白梦昭的证据。”
　　“对，她以此要挟贺海祥，如果与你联手对付她，就会令贺家家丑外扬。我还打听到贺海祥联系了律师，准备离婚，但因顾忌纪苹涵而搁置了这事。”
　　万一纪苹涵真公开这段丑闻，贺海祥又正好在与田蜜办理离婚，种种行为落在外人眼里，俨然不打自招。
　　高门大户最在乎名声。
　　“贺海祥对不起你也算有苦衷啊。”秋清墨横躺进沙发，双臂枕着后脑勺。
　　“还查到什么了？有白梦昭的消息吗？”姚相忆追问。
　　“她被贺海祥关在家里了，不准她跟你联系。”秋清墨老神在在的吹了声口哨，偏头对她道，“别不信我啊，我可是拖了许多人才撬开贺家佣人的嘴。”
　　“三天时间，你只撬开这么点？”
　　秋清墨有被冒犯到，翻身坐起，振振有词道：“当然不止了，贺海祥精明，把白梦昭的养父母送离了海市，但白梦昭与他们亲近，贺海祥不至于断了白梦昭和他们的联系，我弄到了他们的地址，天一亮就走。”
　　翌日晌午，秋清墨发送一份加密邮件到她邮箱。
　　原来贺海祥对姚相忆所给的关于田蜜欺辱白梦昭的证据并不完全相信，先是找到那帮骚扰白家的小混混，他们的老大飞机头依然在放高利贷，证实田蜜这两年确实对白梦昭心狠手辣，而继子贺东阳与他妈沆瀣一气，一早买通天纪经纪人梅凯旋处处刁难白梦昭。
　　而田蜜因嫉恨秋清莳打了贺东阳，遂找狗仔跟踪偷拍她和秋清莳，也怪她们迟钝，被人跟了那么久竟一点没察觉。
　　查到梅凯旋头上，势必逃不过天纪的眼，很快传进纪苹涵的耳中，加上纪苹涵本在提防贺家，所以立马登门拜访贺海祥，逼迫贺海祥就范。
　　姚相忆全身骤然一松，仿佛卸下千斤的重担，虽然老爷子威逼利诱贺海详别反水，但人心难测，如果贺海祥存心反抗她就真的棘手了。
　　是被威胁的倒好办很多，说明贺海祥本不愿联手纪苹涵，若有姚家暗中相助他，纪苹涵仍奈何不了他。
　　姚相忆赶去公司，同老爷子商量。
　　“这老贺呀……”老爷子皱巴的十指交叉在电脑前，嗓音沙哑夹杂无奈，“怎么不把话说清楚呢。”
　　“是啊，另外您开解开解他，”姚相忆放低语气，“别老关着白梦昭。”
　　老爷子眼神陡然锐利：“人家闺女，你瞎操哪门子心？”
　　话很在理，姚相忆也着实不愿管白梦昭，可甜蜜值总需要涨一涨的嘛。
　　“白梦昭是惊鸿力捧的新人，成日不见人影，过几个月就没热度了。”
　　老爷子似乎并不信她的鬼话，上下打量她一番，甩甩手腕，命令她退下。
　　这些日子全仰仗老爷子坐镇，姚相忆不敢惹他不顺心，乖巧的退离总裁办。
　　临走前，老爷子叫住她，问她以前跟纪苹涵有何过节，惹得人如此行事。
　　姚相忆卖关子道：“您让白梦昭多来老宅陪陪清莳，说不定就知道了。”
　　答案没头没尾，老爷子越发迷惑了。
　　不过老爷子是个有魄力的人，当晚，白梦昭就请客姚相忆及秋清莳，位置定在上回那家私房菜馆。
　　“感谢姚总和秋姐姐一直以来的照顾。”白梦昭的眉眼不似以往有股子怯懦，像一夜之间长大了，丑小鸭变白天鹅。
　　秋夜微寒，月光透过窗户，将她轮廓勾勒得格外清晰柔和，露在衣领外的脖颈闪着温润的光泽。
　　她喝下一口白酒，利落的擦掉呛出的眼泪：“咳咳，第一杯酒，敬你们。”
　　随后斟满第二杯，继续喝：“这杯感谢姚总帮我找回亲生父亲。”
　　秋清莳凑近姚相忆的耳朵，悄悄话道：“我这下发觉她真挺像你的。”
　　不是长相上的相像，而是给人的感觉相像。瞳仁深澈，眼神平静，不卑不亢，说话时会不自觉的上扬唇角。
　　姚相忆听完她的解释，胃口消的一干二净，吃进嘴的美食味同嚼蜡。
　　能不像嘛，原文中白梦昭可是她替身。
　　纯情萝莉不合时宜的冒出来添堵。
　　【恭喜亲亲，甜蜜值+1，距离终极剧透仅差5分，请务必加油。】
　　于是乎，姚相忆调整心态，主动帮白梦昭倒上第三杯：“这杯呢，敬什么？”
　　白梦昭拿起酒杯，踌躇了，鼻翼几不可察的动了动。
　　姚相忆早有预料，解围道：“不如认秋姐姐做干姐姐吧，她可喜欢你了，时常和我说与你一见如故。”
　　尾音“故”抖了个颤，显得中气不足，因为秋清莳在偷掐她腰侧的一团肉。
　　白梦昭定住，大大的眼睛里满满的问号，据她观察，秋清莳讨厌她更多一点。
　　“真的吗？”
　　“当然。”姚相忆侧对秋清莳，飞去个眼色。
　　秋清莳进退两难，最终选择妥协，言语间带着一丢忍辱负重的情绪：“……是啊妹妹，我对你相见恨晚，你要不嫌弃，就做我干妹妹，以后我霸霸就是你霸霸。”
　　姚相忆帮腔道：“还可以做我们宝宝的干妈。”
　　“干妈头衔我授予了闺蜜戚百萱。”秋清莳尽量压声音，在桌下踹了姚相忆一jio.
　　作者有话要说：　　今日的来啦～～


第119章 秒删
　　【恭喜亲亲, 两原文女主关系更近一步，甜蜜值+2】
　　一口气奖励2分，姚相忆挺意外。
　　【世界上有一部分爱情是从认妹妹开始的, 亲亲, 你很懂哦。】
　　摇摇头, 甩掉脑海中纯情萝莉的奇怪台湾腔, 再度投身甜蜜值事业。
　　白梦昭到底大学没毕业, 人嫩的像一棵水灵灵的青葱，三杯酒下肚, 便有了醉意, 摇摇晃晃的坐不稳。
　　好在并无耍酒疯的迹象，半趴在桌沿边，两手拖着沉重的脑袋。
　　姚相忆用手背探探她脸颊：“挺烫，干妹妹醉了, 宝贝，这顿饭看来没法吃了, 我们送她回家。”
　　手臂妥妥的挨了一拳，带着点嗔意。
　　“你叫谁干妹妹呢！”秋清莳两条眉毛挤皱的变了形。
　　“她是你干妹妹, 我是你媳妇儿，她便等同于是我干妹妹。”
　　一说到“干妹妹”这字眼，姚相忆的发音会不自觉的往上扬，配上她浑身精雕细琢的贵气, 格外轻佻，像封建时代调戏良家妇女的浪荡公子哥。
　　“我干妹妹跟你没关系！”秋清莳纠正道。
　　要搁在以前, 姚相忆肯定忍无可忍，要教训一下她这愈发放肆的脾气，但风水轮流转, 继承人可比她这霸总颜面重要。
　　“好的，你来送干妹……白小姐回家。”姚相忆穿好外套，像个服务生似的站在角落。
　　秋清莳瞪她一眼两眼三眼四眼……勉强解气，来到白梦昭身边，扶着白梦昭起身。
　　就在这时，白梦昭双腿一软，身子往旁一歪，见势要摔。
　　秋清莳怕她跌个狗吃屎，一把环住她，搂她入怀。
　　【纯情萝莉提示您，甜蜜值+1】
　　姚相忆醋意翻涌，小娇妻当着她的面和原文官配“卿卿我我”，而她为了甜蜜值不能上前阻止，唯一能做的就是扶正头顶的绿色原谅帽。
　　而秋清莳却很安慰，她想，幸好扶住白梦昭的是我，不然就倒在姚相忆的怀里了！
　　她斜睨姚相忆，果然看见姚相忆一脸的不甘心。
　　呵，狗霸总，一遇到喝醉酒的清纯女大学生就狗形毕露、心猿意马。
　　凶巴巴道：“杵在这做什么，看到你就烦，开车去！”
　　姚相忆扎心了，倔强着不肯显出脆弱的一面，但嘴还是要顶的：“不是你让我别管干妹妹的嘛。”
　　“我身为孩子她妈指挥不动你了？”
　　姚相忆痛恨她“挟天子以令诸侯”的卑劣行径，装得十分大人不计小人过，一甩袖子走出卡座，丢下话：“我去开车。”
　　坐上迈巴赫，白梦昭靠着车窗梦呓似的自说自话。
　　秋清莳坐在副驾驶，瞄着后视镜里的她，竖起耳朵听她都说了些啥，有没有事关她与姚相忆的奸情。前头的话太含糊不清，听得断断续续，仅听见她后头整了句：“姚总，我能去你家住吗？”
　　姚相忆：“好啊！”
　　秋清莳：“不行！”
　　她们齐声答复，声线都比平时高，但原因不同。
　　姚相忆主要为了甜蜜值：“今晚你跟你干姐姐多聊聊天，增进一下姐妹感情。”
　　秋清莳主要是生气，一股脑编辑十条微信威胁、怒骂姚相忆——
　　【你太狗了，她进姚家的大门可以，除非我死。】
　　【你非要气得我动胎气是不是！我不生了，明天去医院打胎，让你姚家后继无人。】
　　【我决定改嫁了，实话告诉你老娘第一名媛，哪怕结了婚追求者也没断过。】
　　【［你不要逼我出手，我疯起来自己都打.jpg］】
　　【……】
　　“干姐姐，可以吗？”白梦昭换了个姿势，整个人贴上副驾驶的椅背，就在秋清莳耳后开口。
　　她的语气有软黏黏的醉意，酒气扑向秋清莳，触感酥酥麻麻。
　　秋清莳打了个激灵，心里跳着无名火。
　　小姑娘勾引人的手段一套一套的，怪不得姚相忆这种不解风情的老干部也中招呢！
　　秋清莳有意问：“干妹妹，你是喜欢姐姐多一点，还是喜欢姚总多一点。”
　　“……喜欢姚总。”
　　秋清莳抬手一指：“姚总，我就不打扰你们二人世界了，前头红绿灯靠边停车吧。”
　　姚相忆自问良心无愧，却仍然低下头颅讨好：“一小孩子胡说八道而已，别计较。”
　　“你的意思是我幼稚？”
　　不，我的意思是你无理取闹！姚相忆敢想不敢说，另起一嘴：“回家关上门，你打我一顿消气，行了吧。”
　　“没有生气啊！何来消气一说。”
　　姚相忆盯着她皮笑肉不笑的表情……
　　“好的宝贝，我误会了。”
　　白梦昭身份不同以往，来老宅做客留宿，当的起一句“大驾光临”，得知她成了秋清莳的干妹妹，老爷子非常高兴。
　　“那你就是半个姚家人了，我算你干爷爷，以后常来玩儿。”
　　“那我们就算你干爹干妈。”姚玉阶指指自己又指指妻子。
　　“我是你干哥哥。”秋清墨紧接着。
　　杜颂芝和秋富贵是不喜欢白梦昭的，毕竟她是姚相忆的绯闻小三，但全家人里只剩他们两口子没发言，遂假笑违心道：“我们也是你干爹干妈。”
　　秋清莳如坠冰窖，失落感生出浪打浪之势。
　　完了，她再也不是家中团宠了。
　　姚相忆捏捏她手，低声开解道：“你还有孩子，东山再起指日可待。”
　　秋清莳挣开她，后槽牙磨得咔咔响：“今日的屈辱全是拜你所赐！”
　　“不用谢。”
　　“好，你不仁别怪我不义。”
　　“想干嘛？”姚相忆根本没在怕。
　　“有本事等着。”秋清莳脱兔一般跑上二楼，又脱兔一般跑下来，脖子上多了样笨重的黑色东西——相机。
　　若细细去瞧，能瞧出这相机和之前她跟踪姚相忆去夜市用的是同一台。
　　姚相忆好奇她葫芦里买的什么药，任她自由发挥。
　　“爷爷，爸，妈，哥，我们照张全家福吧。”秋清莳举了举相机，笑颜如花。
　　大家欣然同意，或真心或假意的靠站在客厅的水晶灯下，好不其乐融融。
　　米姨接过相机，为他们摁下快门。
　　“咔嚓！”
　　画面定格。
　　秋清莳上前检查照片，夸米姨拍得不错，抱起相机重新上楼，将其连上笔电，一顿操作猛如虎——点开微博，登录账号，往内容框中添加这张还很热乎的全家福，文案是“干妹妹来家里玩，我和霸霸很开心”。
　　却迟迟狠不下心，点击“发布”。
　　“小东西，挺坏啊～”姚相忆不知何时来到她身后。
　　秋清莳双肩一跳，结巴道：“哼，小三登门入室，我的粉丝……肯定骂死你。”
　　“可以。”姚相忆颔首，似乎对她这损招很满意。
　　秋清莳认定她在虚张声势，其实内心慌的一匹，绷直腰杆儿：“向我求饶……免你一死。”
　　话一出口，姚相忆已夺下鼠标的使用权，点击“发布”。
　　“霸霸，你疯啦！”
　　秋清莳从位置上惊跳起来，哆嗦着小爪爪将这条微博删除。
　　姚相忆抱臂而立一派悠哉：“宝贝，淡定。”
　　“淡定个屁！”
　　哟呵，第一名媛爆粗口。
　　姚相忆恬不知耻：“你骂人的样子特可爱，多骂几句我听听。”
　　秋清莳满足她：“滚滚滚滚滚～”
　　姚相忆勾过她的下巴，与她鼻尖相抵，颇为神秘地说：“一会儿有好戏。”
　　作者有话要说：　　来啦来啦，今天有多写一点点。天越来越冷，我开了空调，闷到头晕眼花～南方人的痛～


第120章 新热搜
　　见她一副胸有成竹的狗样子, 秋清莳被拉紧的心放了下来，怨怪道：“干坏事也不提前知会我一声。”
　　“想给你个惊喜。”
　　“惊吓差不多。”秋清莳打掉她抚摸在自己小腹处的手。
　　“我摸摸孩子有没有吓着。”姚相忆揉揉被打疼的手背。
　　“不让你摸！”秋清莳护住肚子，蜷进沙发里去, 连鞋都没脱。
　　姚相忆将她往里推推, 留出了点空地方, 不顾她飞踹来的小jiojio坐了下去, 对她展开骚扰——动手动脚。
　　秋清莳不堪其扰, 骂她臭流氓。
　　非但没能制止她, 反而让她变本加厉，理由是她们合法妻妻，她想怎么调戏就怎么调戏。
　　秋清莳：“以前你可是个正经人！”
　　姚相忆晃了一圈脑袋, 像是在背诵“之乎者也”，张口却是一种吊儿郎当：“那你是喜欢正经的我，还是喜欢不正经的我？”
　　秋清莳樱桃红的小嘴张了一下又很快闭上, 完美演绎的一个成语——欲言欲止。
　　“快说。”姚相忆最受不得她羞答答, 好似在存心撩拨人, 五指一使劲，隔着裙纱捏她腿。
　　“喜欢你不正经～”秋清莳答完，忙将脸埋进胳膊，再往里缩了缩，暴露在空气中的耳朵像煮熟的螃蟹壳，红彤彤。
　　姚相忆曲起食指, 弹弦似的弹她耳垂, 一下接一下。
　　秋清莳被弹得受不了，张口追着她的手指咬，活脱脱一只不甘任人□□的猫崽子，憨态可掬的反抗着。
　　姚相忆还真和她逗起来, 不知悔改的接着玩她耳朵，若她要来咬，姚相忆便躲，好几次没躲过，疼得倒吸凉气，到了后头竟闹出一身热汗。
　　一不做二不休，姚相忆很无赖的挠她的痒痒。
　　“咯咯咯～”秋清莳笑着要躲，可沙发就那么大，没地方可去了，挣扎着爬起来搂住姚相忆脖子，坐在她腿上求饶道：“霸霸，你别老欺负我。”
　　姚相忆用鼻间蹭她娇红的脸颊，忿忿道：“到底谁欺负谁多些。”
　　“你欺负我多！”
　　姚相忆佩服她的信口雌黄，倒也不跟她争论，拨拨她因玩闹而散在鬓边的几缕发丝，小心的哄道：“咱们下楼去，白小姐来家做客，你可不能使小性子。”
　　“不要！”
　　“听话，”姚相忆咬住她耳垂，哑着嗓子道，“乖～”
　　秋清莳做为一个正常的成年女性，果断的心猿意马了。
　　她有足够理由怀疑姚相忆想睡她，所以才变着法的讨好她，推开姚相忆的脸，严肃道：“警告你，千万不要有非分之想，前三个月胎儿不稳定，不准胡来。”
　　“啧，想哪去了，我是那种人嘛？”
　　满心疼爱，终究是错付了。
　　想通这一点，姚相忆也不再跟秋清莳好商好量，拎起她的后衣领子就下了楼。
　　秋清莳不肯轻易就范，一路上小爪爪挠她、小jiojio踢她，使出浑身解数。
　　她的翘臀被姚相忆打一巴掌，火辣辣的疼，且罪魁祸首还恶狠道：“敬酒不吃吃罚酒。”
　　看吧看吧！
　　这就是狗霸总！
　　不让她睡自己，她就翻脸不认人。
　　“爷爷，姚相忆打我。”秋清莳下楼后的第一件事便是找人撑腰。
　　话虽是对老爷子说的，但客厅里其余人都听了个一字不落，注意力纷纷从白梦昭身上转移开。
　　率先发难的是杜颂芝，像只要发射上天的火箭，猛的窜起身：“她打你？打哪了？”
　　心中同时痛骂姚相忆无情无义，竟然在小三领进门的当晚，欺辱糟糠之妻。
　　简直丧心病狂，道德沦丧。
　　杜颂芝默默发誓要为受尽委屈的女儿讨回公道。
　　不料姚相忆一个箭步，抢先秋清莳0.1秒来到她身前，伸出一只手：“妈，冤枉，是清莳先动口咬我。”
　　杜颂芝垂眸，果然看见她手心手背手腕，好几圈牙印，心中熊熊大火如遭一通干冰洗礼，熄成一缕白烟。
　　整个人如一朵遭烈日暴晒的花，枯萎掉了。
　　一张老脸更是丢尽。
　　为挽回一点尊严，她唯有拿秋清莳出气。
　　“一天天正事不干，有这闲工夫不如给我们生个大孙子。”
　　“就是。”秋富贵可喜欢这个话题了，马上接茬，“万贯家财又如何，连个继承人都没有。”
　　“怎么没有！”秋清莳没经受住他们的激将，瓢了嘴。
　　此言一出，全场鸦雀无声，沉默三秒后，老爷子最先反应过来，混浊的老眼迸发出精光：“有啦？！”
　　他情绪太过激动，拐杖跺了好几跺。
　　“没有……吧。”说这话的人是秋清墨，一面说一面跟姚相忆飞眼色。
　　姚相忆经他一提醒，方才稳住起伏的呼吸：“对，没有。”
　　说着眼神示意小娇妻不准轻举妄动。
　　小娇妻没办法，偷着撅了嘴，改口道：“我们已经在准备了，相信很快就会有喜讯。”
　　由此惹来老爷子的失望和亲爹妈的一通激烈言辞，严重伤害了她第一名媛的自尊心。
　　再一看姚相忆……
　　这厮没有一丁点觉悟，扶着老爷子坐回去后，根本不打算帮她分担火力，拉着白梦昭退到战火圈外一起刷起了手机……
　　秋清莳想哭但是哭不出来，突然悟到了一句话的真谛——男怕入错行，女怕嫁错郎。
　　幸而姚玉阶和柳夏夏心疼她这儿媳妇，帮着她劝她爹妈。
　　“亲家公亲家母，这种事急不来……”
　　姚相忆很有待客之道，眼瞅着白梦昭揪在一起的双眉：“没事的。”
　　“可秋姐姐一个人……您不去帮帮她吗。”
　　“她欠收拾，该。”
　　姚相忆依旧在鼓捣手机，仿佛上头有金山银山使她爱不释手，乍一抬起手肘，碰了碰白梦昭：“快看微博。”
　　白梦昭的手机正巧捏在手中，虽有疑惑，却是手腕一转，手机便躺在了掌心，拇指点亮屏幕。
　　“看你秋姐姐的微博。”姚相忆道。
　　白梦昭不看不知道，一看吓一跳，对清莳发布全家福照片这事倍感意外。
　　下意识点开评论区，果然又见到了腥风血雨。
　　网友们主要分四路。
　　一路螺蛳粉，一路黑粉，一路脱粉回踩，一路路人粉。
　　期间混杂着一小撮清白cp粉、相亲cp粉、姚相忆毒唯粉，以及她个人的死忠粉……
　　【我确定一定以及肯定，我家清清被绑架了，被逼着认白梦昭当干妹妹！清清只要你眨眨眼，风里雨里我都去接你。】
　　【原来人家是好姐妹，怪不得姚相忆额外照顾白梦昭，估计也是看在秋清莳的面子上，都洗洗睡吧，别咸吃萝卜淡操心。】
　　【有些人绝对真有病，见不得人家过豪门好日子，想着法的栽赃。】
　　【我只好奇姚相忆有没有出轨！她给白买过飞机吗？买过游艇吗？买过房子吗？既然勾搭人家，总该买点什么送人家吧，狗仔们快去挖这些料啊……这故事我越发看不懂了。】
　　【惊得我老祖宗棺材板压不住了，白梦昭居然是秋清莳干妹妹。】
　　【楼上的，你单纯得像头猪，有没有想过她们是才认的干亲，目的是洗白姚相忆和白梦昭的关系，可怜秋清莳哟～～】
　　【心疼姐姐，到底有没有和姚相忆离婚，快点离吧，离了也别复婚，姚相忆不是人。】
　　【姚霸霸哪里惹你了？真要离了婚，她还死乞白赖的给秋清莳送飞机游艇干什么，有钱没地方花吗！】
　　【我们家昭昭好歹豪门认证的千金小姐，不配当秋清莳干妹妹吗，说她高攀的眼瞎吧，秋清莳她家顶多算个野豪门。】
　　白梦昭捂住受惊的小心脏，感叹姚相忆真会玩儿。
　　她很不着边的联想到解放前的军阀混战……
　　惊心、动魄、刺激。
　　“你转发。”姚相忆再道。
　　白梦昭：“！”
　　是要她火上浇油吗？
　　姚相忆回她个坚定的眼神，拍拍她的肩，分给她力量。
　　然而，白梦昭还是小瞧姚相忆的本事了，全家福什么的只是开胃小菜，更震惊的在后头。
　　晚上十点十分，在“全家福”发酵的差不多的时候，一条新闻空降热搜，排位很低，仅在三十位。
　　标题非常劲爆，白梦昭差点以为自个儿眼花了。
　　她下拉页面刷新，它便跃升到了二十位。
　　接连刷新三次，它已然登顶。
　　#白梦昭惨遭初恋抛弃#
　　进入该内容才知“初恋”指的是纪萍涵。
　　白梦昭愣住：我是谁我在哪我在干什么？
　　“姚姚……总？”
　　姚相忆大方承认：“我干的。”
　　白梦昭：“我……知道。”
　　除了你没人干得出这种缺德事。
　　作者有话要说：　　哈哈～


第121章 一箭三雕
　　不光白梦昭不淡定, 全家人都不淡定了，在看过新闻后，不约而同的向姚相忆投去嫌弃的眼神, 很快又都释然了。
　　秋清莳估摸大家是早已经习惯姚相忆的不按常理出牌, 这人从来不是善茬, 被纪萍涵折腾了好几天没动静, 她就猜是要憋大招。
　　只是没想到“大招”如此不要脸, 把纪萍涵直接编排成世纪第一大渣女。
　　编排的套路和以往略有不同。
　　以往炒新闻, 会先找与惊鸿娱乐有合作的几名大v小v，把写好的稿子给他们，让他们发出来, 随即惊鸿会用上养在手底下的数百营销号推波助澜，再与某浪合作，买下一个热搜位。
　　而这次惊鸿没有买热搜, 冲上第一位完全是网友们太过热情, 以至于流量非常给力。究其根本, 还是梅凯旋太给力了——关于“白梦昭惨遭纪萍涵抛弃”的文章，是他发出来的。
　　全文共三千字，就有二千九百个字是重点，网友们看完后无不意犹未尽，留言夸他文笔好。
　　开头就足够吸引眼球——
　　“我是白梦昭小姐的前经纪人梅凯旋，今天我终于有勇气写下这一切。”
　　言简意赅, 成功引起读者好奇心, 继续往下看——
　　“我带过许多艺人，梦昭与我其实认识的时间并不长，但她却是我见过最有天赋的演员，我惜才, 加上我没有孩子，每每看到她，我都会想如果有孩子的话，应该跟她差不多大了，所以我把她当自己的亲生女儿来疼爱……”
　　这第二段真叫一个“父女情深”，凡是读到此处的人，心中都会激起一丝波澜，接着阅读第三段——
　　“去年，梦昭还没找到亲生父母时，她的养母重病住院，急需一大笔钱，她便到处找工作。天纪影视这几年一直有参与海市电影学院人才培养计划，东家纪苹涵数次前往学校，对其一见钟情，以天纪的名义向梦昭发去面试邀请……
　　我发誓这事是真的，天纪管理严格，即便是老板也不能有擅自签约艺人的特权。梦昭在学校期间并无参演过任何影视作品，哪怕是露个脸的路人甲也没演过，所以当时我就隐隐感觉纪苹涵对她心思不纯……
　　梦昭面试很顺利，成了我们天纪的一员，她年纪小，不谙世事。纪萍涵近水楼台先得月，慢慢与梦昭认识……我怕梦昭受伤害，出于保护她的角度几次提醒她，即便纪萍涵是你的老板，也不要全然真心以待，你们之间仅是雇佣关系，真要有了事，会影响你的事业，如果纪苹涵真的喜欢你，她会以你的未来为重，不会非要求你和她在一起……”
　　有了这样的开头与铺垫，梅凯旋便开始编故事，与所有的爱情故事一样，文章里的白梦昭一直都处于“要爱情还是要事业”的抉择中。
　　当然，她最后选择了爱情，由此开启的被渣女虐身虐心的悲惨生活。
　　什么趁剧组放假，一宿没睡跑去出差地见纪苹涵一面，结果被放鸽子。
　　什么纪萍涵背着她有了新欢，为了讨好人家，把白梦昭幸辛苦苦争取到手的角色当做礼物相送。
　　什么因为白梦昭在剧组遭到前辈刁难纪苹涵不闻不问，还要求白梦昭反给前辈道歉。
　　简而言之一句话：纪萍涵渣出天际。
　　写尽纪萍涵的渣用了足足两千字，剩下的一千字是重头戏中的重头戏。
　　简单概括就是纪萍涵花花本性，很快厌倦了白梦昭，提出分手，这事对白梦昭打击非常大，她心灰意冷，本着好聚好散的想法提出与天纪解约。
　　本以为纪萍涵会看在以往的情分上放她一马，结果纪萍涵用天价违约金威胁她，过程一波三四五六七八折。
　　焦头烂额之际，她想到了姚相忆，众所周知，白梦昭幼年坎坷，在惊鸿集团慈善基金会资助过的孤儿院生活过几年，未被领养之前，她与姚相忆结下了友谊。
　　姚相忆是个重情义的人，不留余力的帮助她渡过难关，签她进入惊鸿，还费劲心思寻找她的生父，那些有心人却利用这一点，泼她们关系暧昧的脏水，实在低劣。
　　通过姚相忆，白梦昭认识了秋清莳认，二人一见如故，秋清莳非常照顾她，真心拿她当妹妹。
　　文章中有这样一句话：“我可以透露点消息给你们：秋清莳担任制片的电影《夺标》下月就开机了，双女主戏，梦昭是女主角之一。这可是周孟德导演亲自编剧的戏！我在这里代梦昭感谢秋影后的抬爱。”
　　末尾他是这么写的：“纪萍涵，人在做天在看，你嫉恨惊鸿帮助梦昭解约，故意诬陷姚相忆出轨！我就是要让全天下看看你是什么样的人！我也明白我日后会面临的事，无非是遭到天纪的打压和迫害，呵，不用你赶，我正式宣布退出经纪人这一行。再见吧！”
　　如果要给这篇文章写点评语的话，一定是“字字血泪”。
　　乍一看，文笔一般，细细一品，会看出纪萍涵的人渣形象已牢牢树立，十级台风都吹不破，而姚相忆却扭转成了正面人物，重情重义，坦荡坚定，品行高华。
　　顺带还将秋清莳夸了一波。
　　全文不附带任何图片或证据，自然不做作的澄清了姚相忆、秋清莳和白梦昭三人的关系，且反将纪萍涵一军，可谓一箭三雕。
　　秋清莳目送相继回房洗洗睡的长辈们，眼光一转，看向得意的姚相忆，其心情大好，点了一份火锅外卖，正涮好一片肥牛喂进她嘴里。
　　“烫！”秋清莳低声惊叫，囫囵吞下，再灌下小半杯凉白开，“霸霸，你要烫死我！”
　　“我想你多吃点嘛，”姚相忆又给白梦昭和秋清墨各烫了一片，才向她耳语道，“不然饿着我继承人。”
　　“就猜你不是真心疼我。”秋清莳唇角往下弯，活像一只苦瓜脸的鲶鱼。
　　姚相忆捏捏她腮帮子，说要把她片成鱼片涮火锅。
　　对面的秋清墨请她们自重，实在要你侬我侬可以回房。
　　秋清莳恨不能赶他滚出老宅，尝尝露宿街头的滋味，是以看向他的眼神很不友好。
　　幸好秋清墨出了名的不要脸，对她视而不见，聊起正事。
　　“白妹妹不怪干哥哥编这么个故事吧？”
　　白梦昭有些拘谨，一片肥牛刚吃下一半，闻言瞪大双眼，语气懵懂：“什么故事？”
　　“就梅凯旋刚发的文章呀，我绞尽脑汁写了两个通宵呢！把你写成了傻白甜，你生气吗。”
　　“你写的？！”白梦昭半块肥牛没夹住，吧唧一下掉到桌子上，四溅了几滴油。
　　“唉，”秋清墨一脸悲痛的叹息，“干哥哥写了好几个版本，就这个版本最能痛击纪萍涵，你爸爸也拿去看过了，认为可行。”
　　按道理该是公司的公关部门负责，再不济也是请专人代写，轮不上秋清墨，可写了许多篇效果都不理想，虚假且生硬，看得人想自戳双眼，不过也情有可原，毕竟没几个人当过渣男渣女，哪怕当过，也是轻微渣，无法编出人神共愤之感。
　　秋清墨情史丰富，出了名的大渣男，大学时期为了骗小学妹，混进诗社装文艺男青年，可见他文采出众，当然，人渣史更出众。
　　于是文章非他来写不可。
　　白梦昭眼皮再往上抬了些，眼睛愈发大：“没关系没关系！文章里我是受害者，大家会很同情我的，而且我总是给姚总添麻烦，你们愿意让我出一份力，我感激还来不及呢！可是……你们怎么劝动梅凯旋的？他明明很讨厌我们。”


第122章 解惑
　　“嗐！”秋清墨轻喝一声, 一只大掌拍响自个儿大腿，拍出了说书先生的惊堂木之感。
　　白梦昭一瞧，预感他即将讲述的故事一定非常精彩, 直直望着他, 眼里充满了期待。
　　“干妹妹你还没听说吧, 梅凯旋被纪苹涵赶出天纪影视了！”秋清墨推开碗筷, 跳起身, 一脚踩在椅子中间, 两掌配合着大开大合耍把式，像京戏里的武将军，逗得大家发笑。
　　白梦昭笑够了, 摇摇头，算做回答。
　　“没听说就对了，天纪那边把这事压得很死, 毕竟梅凯旋不是普通的经纪人, 开掉了他, 外头的人一旦晓得了肯定要去打听天纪内部的事。”秋清墨一口气说了太多话，弄得口干舌燥，抓过一瓶啤酒对嘴吹了一大半。
　　白梦昭再摇了一次头：“我还是没明白天纪开除梅凯旋的原因，他可是王牌经纪耶，娱乐圈里好几位影帝影后是他捧出来的……再不济还有萧黎黎这样的艺人，虽然过了气, 但好歹在二三线徘徊, 当年也有幸获得过影后提名。”
　　提到“影后”一词，秋清莳浑身都有劲儿了，咽下一口虾滑，优雅的用纸巾擦擦唇上油渍：“这事儿多亏了霸霸, 她和纪苹涵互看不顺眼好久了，前些日子……就你妈妈住院，我和霸霸去医院看望她那天在门口碰上纪苹涵了，霸霸提醒她小心梅凯旋吃里扒外。她性格出了名的孤僻多疑，霸霸的话她肯定听到了心上去。”
　　“吃里扒外？”白梦昭大脑飞速运转着，试图找找梅凯旋与此有关的事迹，找来找去一无所获，诚实道：“我在他手底下当过艺人，着实没发现过他吃里扒外。”
　　“那是你黑粉多，等你洗白了就由不得你了。”秋清墨实话实说道。
　　白梦昭脸噗的一红，低头搓手手。
　　秋清莳真心忧伤，她小时候杜颂芝光顾着带她上名媛课学礼仪修养了，全然没顾上她哥，任凭他自由散漫，野成一只山猴子。
　　出言呵斥道：“哥，你会不会说话！出去别跟人讲是我哥，尽丢我第一名媛的脸。”
　　“略略略略略～”
　　“霸霸，你看他！”秋清莳向姚相忆告状。
　　要搁以前姚相忆是不咋管这种事的，到底是他们兄妹二人打闹，不便插手，可今时不同往日，秋清莳怀了姚家继承人，一丝丝的不舒心都极有可能伤着胎气，这不变着法的伤害姚家的香火吗？
　　姚相忆神色沉了沉，有如一位威严的长辈：“小舅子，宵夜都堵不上你的嘴吗？”
　　“你竟然……”秋清墨嘴唇翕动，艰难的挤出几个字，“过河拆桥。”
　　然后他痛斥姚相忆的良心狗肺，把“没有我哪有你的今天”嚎叫三遍，又把“我没有功劳也有苦劳”嚎叫三遍，直嚎得大家耳蜗疼。
　　白梦昭善解人意惯了，讲了许多安慰他的话，勉强平复住他激动的情绪，做完这一切时针指向了十二点，他们也回归了正题。
　　由秋清莳向白梦昭解释何为“梅凯旋的吃里扒外”。
　　原来梅凯旋是王牌经纪的同时，还是个拉皮条的老鸨子，专为有钱的花花公子和富贵的油腻老男人提供小鲜花派遣寂寞。普通的小鲜花上不得台面，必须要小有名气的才行。
　　白梦昭自是小有名气，但黑粉太多，不能入“piao客们”的眼，所以安安稳稳到现在。
　　当然，梅凯旋也提供小鲜肉给富贵老大妈们。
　　目的只有一个——换取影视资源。
　　混迹娱乐圈的人或多或少听过他的“光荣”事迹，但不敢确定，只有少部分人洞悉真相。
　　秋清莳对此事深恶痛绝，细说怕脏了舌头，便指派姚相忆向白梦昭娓娓道来，但姚相忆好歹是霸总，也嫌谈论这样的事侮辱身份，遂将这一光荣的任务转送秋清墨。
　　秋清墨白了这两口子一眼，用啤酒润润嗓道：“干妹妹，天纪影视是大公司，当红艺人颇多，狗仔盯得很死，如果被曝出这种丑闻好日子指定就到头了……那纪苹涵性格不咋样，但终归有分寸，严禁公司艺人参与三陪业务。”
　　他冲姚相忆扬扬下巴，跟啄木鸟啄木头似的：“你家姚总这样没有道德底线的人，都把自家艺人护得死死的，可想而知娱乐圈的水有多深，你进娱乐圈才一年，只见识了拜高踩低、见人下碟，受的都是些小委屈……哎哟。”
　　他捂住被砸疼的额头，眼珠子随着掉在碗边的冻鱼丸子在眼眶里滚了几滚，朝秋清莳骂道：“你个小妮子，谋杀亲哥呢！”
　　“活该，再损我家霸霸我拧掉你猪头。”
　　姚相忆慢悠悠的鼓了两下巴掌，夸秋清莳干得漂亮。
　　秋清墨恨牙根子发痒，不过理智尚存，明白自己一拳难敌四手，被迫善罢甘休，继续向白梦昭科普娱乐圈的腌臜事，越到后面越瞧出白梦昭脑子不好使——许是一时接受太多东西有些跟不上节奏了，只好匆匆结尾。
　　“总而言之，纪苹涵在姚总的提醒下，不再信任梅凯旋，在他身上多留了几个心眼儿，派人盯着他，果然揪住了他的狐狸尾巴。”
　　白梦昭豁然开朗，精巧的五官细微变动，露出“我终于弄懂了”的表情。
　　秋清墨很有成就感的顺顺下巴并不存在的胡须，把古时的教书先生学得惟妙惟俏。
　　看了个真真切切的秋清莳不禁深思，要不要带他去《夺镖》剧组里跑跑龙套。
　　白梦昭勤学好问，并不愿止步于秋清墨教授的这点东西，虚心请教姚相忆是如何得知梅凯旋的拉皮条业务。
　　“猜的，”姚相忆往碗里添了点醋，老实道，“清莳之所以在酒吧和贺东阳结下梁子，其中就有梅凯旋的事。”
　　一提这茬秋清莳就来气，“啪”的拍下筷子：“要没有他煽风点火，我能和贺东阳打起来？”
　　更惨的是当晚回家还遭姚相忆罚站打屁屁，自那以后多派了好几保镖跟着她，去商场shopping一番都不自由。
　　最可恨的是酒吧、ktv等一切娱乐场所再不许随便玩耍！
　　呜呜，她是一只笼中金丝雀，无法翱翔，不快落了。
　　姚相忆不管她瞟来的幽怨小眼神，接着道：“他们打架那晚我去了，除了梅凯旋，其余全是不学无术富家子弟。一个经纪人跟一帮富家子弟混在一起……图什么？纯粹交朋友？”
　　“呸，他绝对是在拉皮条呗。”秋清墨不屑一顾道，“除了这，再没有合理的解释。”
　　姚相忆打个响指，赞许一笑。
　　秋清莳则神情变化，略带兴奋的抱住姚相忆的胳膊：“霸霸，原来我在不经意中立下了一件大功。”
　　姚相忆挑眉，耐心等待她的下文。
　　秋清莳：“那我可以解禁了吗……去酒吧玩一下下。”
　　“玩什么？”
　　“喝点小酒。”
　　姚相忆舌尖用力抵住牙齿，话像闷在牙缝里：“你打算把我继承人醉死吗？”
　　秋清莳怔住了许久，而后浑身透出一种悲痛欲绝，举起小拳拳狠狠捶她，传达出“怪你搞大我肚子”的愤怒。
　　对面的两人一愣一愣的，实在没搞懂她们好端端为什么打了起来。
　　准确来说是秋清莳打姚相忆，后者一脸享受的背过身子，让小拳拳尽数落在背上，末了催促秋清莳适当用点力。
　　喟叹一声：“真舒服～”


第123章 黑料
　　在白梦昭眼里, 秋清莳高贵典雅，姚相忆高冷沉默，最近和她们相处多了, 才知自己看走了眼。
　　悄悄问秋清墨：“她们总是这样吗？”
　　“差不多, 你干姐姐私底下任性刁蛮脾气臭, 至于姚相忆嘛……禽兽至极, 反正你以后别学她们表里不一。”
　　白梦昭再问：“姚总怎么个禽兽至极法？”
　　这可把秋清墨问住了, 他对姚相忆的这番形容纯属污蔑, 只为破坏她在干妹妹心中的美好形象，磕磕绊绊道：“她混账事干得太多了……譬如…潜规则女艺人。”
　　白梦昭眉毛往上一吊，双目快要瞪出眼眶, 做了个吞咽动作，磕巴道：“……姚总不是那样的人……”
　　“爱信不信！”秋清墨痞痞的吹了声口哨，势要把污蔑进行到底。
　　秋清莳打姚相忆打累了, 揉揉酸软的手腕, 撂下话约定明日再战, 平复住起伏的胸口后转头警告他哥——立即停止对霸霸莫须有的诽谤。
　　“哪里诽谤了，她本来就潜规则女艺人！”
　　白梦昭逮住这千载难逢的话点，迅速插嘴：“潜规则谁了？”
　　秋清莳一巴掌拍响餐桌，上头的碗筷都跟着轻微发颤：“我！”
　　她为此深感自豪，将胸前的长发甩至肩后：“霸霸至今就只潜规则了我一人。”
　　“你还有脸说！”秋清墨丝毫不为谎言被拆穿感到羞愧，反而理直气壮。
　　秋清莳拿出巾帼不让须眉的态度：“当年我跟霸霸是确认恋爱关系后才发生正当的女女关系的, 你积点口德吧。”
　　白·小白兔·梦昭自觉抬手捂住耳朵, 她预感秋清莳还有很多少儿不宜的话要讲。
　　保持沉默的姚相忆也有一样的预感，所以不敢再沉默，夹去一块刚煮好的香豆腐堵住秋清莳滔滔不绝的嘴。
　　“我是为谁出气呀！”秋清莳心闷，心夸姚相忆好家伙, 自己在前头冲锋陷阵，她不帮忙就算了，还来捣乱！咽下口中的食物，对着她一通埋怨。
　　“为了我，我知道。”
　　姚相忆最怕秋清莳跟她哥凑在一起，保准半小时一小吵，一小时一大吵，不光不消停，真要吵成了真的，那就是不死不休，大有要签生死状争个你死我活的意思。
　　大概世间兄妹都是如此吧，互相折腾，又互相心疼。
　　姚相忆看在继承人的面子上当着旁人的面向秋清莳赔笑脸：“干妹妹在呢，别吓着人家。”
　　白梦昭喝醉了才闹着要来姚家老宅的，实在是因为她那亲爹贺海祥把她关在家里不准出门，她又没什么朋友，好不容易出来便想迟些回去。
　　奈何姚相忆将她的醉话当了真，真带她来老宅，她在这妨碍人家两口子亲热，还妨碍人家兄妹斗嘴，此刻酒醒了，不由的有些后悔。
　　“姚总，太晚了，我……还是回家吧。”她双手置放在膝间，十根手指头搅来搅去。
　　“不是说好在这留宿吗？客房都打扫好了。”秋清莳声音温柔的不像话，好似刚才剑拔弩张的人不是她。
　　白梦昭因她这幅模样生出些恍惚，嘴比脑子反应快，怯生生的答应下来。
　　更令她恍惚的是，高高在上的秋清莳居然亲自牵着她的手，带她直上三楼，分别的时候还冲她轻轻挥手：“干妹妹，这是你的客房，不用拘谨，想住多久都行。晚安了。”
　　“晚……安。”白梦昭呆呆站在门口，直到秋清莳在门外将门合上才慢吞吞的元神回窍。
　　她自言自语道：“……偶像好……温柔啊。”
　　举起那只被偶像牵过的手，前看后看左看右看，还凑到鼻尖前嗅了嗅，嗅到了淡淡的清晰花香，像是某品牌护手霜的香味。
　　“和偶像近距离接触了耶，这算……追星成功吗！”
　　她眸子迸出兴奋的光，踢掉鞋子蹦上床，烙饼似的翻来覆去，用力咬住牙关，谨防欢呼声太甚：“啊啊啊啊阿伟死啦！”
　　追星女孩的喜悦无人可挡，她一天的疲惫潮水般褪去，精神抖擞的跑进浴室，躺进浴缸泡澡敷面膜。
　　忽而从水中坐起，溅起水花一朵朵：“等等！姚总依然没有告诉我如何劝动梅凯旋的呀？”
　　而她的脚下，便是姚相忆的卧室。
　　一进屋，姚相忆就遭秋清莳一个壁咚，抵在墙上动弹不得。
　　“老实交代，你有没有对梅凯旋使用暴力？”
　　姚相忆大呼冤枉：“文明社会文明人，我可不敢违法乱纪。”
　　秋清莳贝齿轻咬下唇，琢磨她的回答是否可信，结果是不可信：“即便天纪封杀他，瘦死的骆驼也比马大，他犯不着跟我们合作啊！你肯定用了非法手段对付他。”
　　姚相忆佩服小娇妻的脑袋瓜，坦白道：“他和天纪闹掰，表面上纪苹涵抛弃他是保全天纪名声的唯一办法，但你仔细想想，以纪苹涵的性格她能善罢甘休？梅凯旋精明，我让你哥去跟他讲明这一道理，他一听就懂，主动求我救命的。”
　　秋清莳有一点点相信了：“只要贺海祥不反水，你跟纪苹涵旗鼓相当，梅凯旋的确可以安稳的过日子。嗯，借纪苹涵威逼他，不错，霸霸就是聪明。然后呢？有利诱吗？”
　　“自然要有的，有钱能使鬼推磨嘛，”姚相忆搂住她的小蛮腰，爽爽快快的揩油，“他以后可当不了经纪人了，这些年又挥霍无度，没存下几个钱，我答应给他一笔钱。”
　　一说到钱，秋清莳财迷本质暴露无遗，眼睛亮成一百瓦电灯泡：“给了多少？”
　　只见姚相忆竖起两根手指。
　　秋清莳：“两百万？”
　　“后头加个零。”
　　她语音一敲地，秋清莳感觉自己是心脏就像残花一般，一片一片一片……凋零了。
　　妥妥的锥心之痛啊。
　　“呜呜呜，”她精雕般的五官在脸中央挤成一团，“我的宝宝啊，妈妈对不住你，留给你的家产足足少了两千万呐。”
　　她就猜秋清莳受不住这一噩耗。
　　拍拍秋清莳背心，替她顺气，承诺道：“我一定加倍努力的工作，把两千万挣回来。”
　　而秋清莳的眼泪，像关不住的水龙头哗啦哗啦。
　　姚相忆急忙道：“两千万没白花，我还买到了好多萧黎黎的黑料。”
　　娱乐圈里，秋清莳讨厌的人很多，最惹她讨厌的非萧黎黎莫属，这女人在大学念书那会儿就处处找她茬。
　　“黑料！你不早说！”秋清莳悲伤不在，转变成愤怒的小鸟，咬住姚相忆肩膀的一块软肉，兴师问罪道，“惹我哭很好玩吗！”
　　姚相忆此生受过她诸多冤枉，心理素质练习得很强大，忍辱负重道：“的确怪我。”
　　事实证明女人真的需要哄，秋清莳立马消了气，拿出大人不计小人过的大度，傲慢道：“赶快交代！”
　　姚相忆要求她附耳过来，用气音道：“萧黎黎未婚先孕……”
　　“啧！这件事参加她婚礼的人都知道，我当她伴娘的时候，一眼就看出她显怀的肚子，媒体也报道过，你挑重点说嘛。”
　　“她下周预产期。”
　　“然后呢？”
　　“孩子的爸爸另有其人。”
　　太劲爆了吧。
　　秋清莳：“是谁？”
　　姚相忆摊了摊手：“萧黎黎不知道呀！”
　　秋清莳兴奋到咬手手：妈妈呀，劲爆中的劲爆。
　　作者有话要说：　　来啦来啦～


第124章 谋杀亲崽
　　“相由心生, 萧黎黎一张整容过度的脸，凶神恶煞的，一看就不是好东西。”
　　秋清莳得意的摇头晃脑, 大有“知道她过得不好我就放心了”的幸灾乐祸。
　　突然画风一转, 她诧异的低叫一声：“呀！”
　　眉角眼梢吊着赤.裸.裸的惊吓。
　　这川剧变脸般迷惑行为, 让姚相忆严重怀疑她在卧室里看见老鼠, 目光上下左右扫了一扫, 确认没有老鼠的踪影。
　　“怎么了你？”姚相忆轻柔柔的问。
　　秋清莳跺跺小jiojio, 懊恼道：“第一名媛是不能对别人的悲惨遭遇落井下石，呜呜，我不优雅了。”
　　说罢, 推开姚相忆，扑到床上去哭唧唧。
　　姚相忆的怀抱陡然一空，心里头的失落无法抑制, 好端端的她提萧黎黎干嘛, 打扰她们妻妻的二人世界。
　　小娇妻怀了继承人, 不能做剧烈运动，她好久好久没有开过荤了，好不容易把人搂在怀里，肆无忌惮的揩油过过干瘾……
　　结果瘾没过够，小娇妻反而哭了。
　　姚相忆决定从此以后要追随小娇妻的脚步，一起讨厌萧黎黎。
　　但是话说回来, 小娇妻也太敏感了, 十分钟不到就哭了两回，转念又顿悟了——孕期症状。
　　姚相忆认栽，侧躺到小娇妻身边，一下一下有节奏的拍打她因抽噎而发颤的背心。
　　“宝贝没关系, 这事天知地知你知我知，我不会跟别人讲的，你依然是海市最闪亮的名媛。”
　　秋清莳闻言哭得更凶了，脸往被子深处埋了埋，声音嗡嗡道：“我的心脏了，我不干净了。”
　　姚相忆两边嘴角各自一抽，没搞懂嘲笑萧黎黎跟心有何关系。
　　“你是已其人之道还治其人之身，再说了萧黎黎行事乖张，整天跟着梅凯旋瞎混，啧啧啧，混了个罪有应得。”
　　根据梅凯旋的交待，萧黎黎还是个大学生的时候便很豁的出去，为了资源愿意牺牲自己，相继傍上离过婚的大款、有家室的导演、女友无数的富二代，说白了就是自愿被潜。
　　今年毫无征兆的宣布结婚，实则是想给孩子找个冤大头当爹。
　　这些年她针对秋清莳，是憎恨秋清莳可以轻而易举的得到她付出一切都不一定能得到的东西。
　　在她眼中，秋清莳有家世有样貌，受众人巴结与追捧，明明众星捧月却冷漠无谓。
　　实在太惹人恨。
　　而她最恨的是秋清莳拥有姚相忆这样的爱人，什么好东西都紧着给秋清莳，什么好资源都赶着让秋清莳挑，挑剩下的才是别人的。
　　所有人都像秋清莳闲来无事养下的宠物，只一点边角料就对秋清莳感激涕零。
　　凭什么！凭什么!
　　她讨厌秋清莳高高在上的模样，背地里总骂秋清莳是野鸡豪门、假清高。
　　最后这一点她真说中了，秋清莳的清高确实是假的，单纯立的人设，私底下绝对的睚眦必报，一旦晓得她又作妖，自损八百也要报复回去。
　　这么多年了，两人势同水火的关系是娱乐圈公开的秘密，时常为大家上演“不是你死就是我活”。
　　姚相忆把以上种种转述给秋清莳听，成功止住了她的哭泣。
　　“她摆明了是嫉妒我！”秋清莳从被子里抬起头，一颤一颤的眼睫上挂了几丝的水汽，像个洋娃娃。
　　这一切入了姚相忆的眼，她理所应当的开始呼吸急促、浑身发热、面色潮红、血脉贲张，一只魔爪变成咸猪手，贴上秋清莳的翘臀。
　　秋清莳显然没感觉不妥，一颗心全扑在萧黎黎身上：“嫉妒我拥有的她无法拥有，于是嫉妒成了恨，总为了芝麻大点的事情处处诋毁我、针对我、污蔑我，太可恶了！”
　　她捶了一记床，二度上演名媛失态，脑子里现在充斥着萧黎黎昔日的可恶和可恨，放声骂道：“活该她红了半年就过了！活该她不知道孩子爹是谁！”
　　梨花带雨小娇妻变身泼辣火热小娇妻，太刺激了，姚相忆好喜欢，她再也摁住体内蠢蠢欲动的邪火，一个猛虎扑人，将小娇妻控制在身下。
　　“呀！”秋清莳过于投入跟萧黎黎以往的恩怨中，忽视了恶魔在身边这一残酷事实。
　　“姚相忆你个大禽兽！”
　　姚相忆床上哄人的技能堪称一绝：“过了今晚，萧黎黎我帮你解决，等继承人生下来，你就是名正言顺的姚家女主人了，家产都归你管。”
　　看看，为了“一己私欲”，家庭财政大权都愿意恭手相送。
　　秋清莳心动了，但她有即将为人母的自觉，坚定拒绝：“你快点下去，不然我要叫了。”
　　“叫破喉咙也不会有人来救你。”
　　“哥——”秋清莳卯足了劲儿，高声呼救。
　　姚相忆抓过被子一角，塞进她嘴里，断了她的后路。
　　千钧一发之际秋清莳参透求人不如求己的道理，她趴在那不方便动弹，但护崽心切，情急之下抽出胳膊，肘关节往后用力一撞，稳准狠的撞上正扒拉她衣服的姚相忆。
　　“嗷——”姚相忆惨叫。
　　“撞死你个大人渣！”秋清莳狠狠道，至于撞到哪她表示不清楚。
　　吃力地抬起上半身，扭头去看，被姚相忆唇上的那抹血色惊到了。
　　“你你你……活该，谋杀亲崽！不是人！”
　　姚相忆疼得嘴皮发麻，翻身下床，跑去梳妆台前照镜子，半怒半戾道：“我破相了。”
　　回应她的是秋清莳一串“呸呸呸呸呸”。
　　“那我亲崽，我能没有分寸？你反应太大了！”
　　霸总的嘴，骗人的鬼，秋清莳用被子将自己裹成大粽子，严严实实，没有一丝缝隙，又往床脚缩过去，活像一只受了惊吓的小奶猫，瞪着因惊吓而红彤彤的大眼睛：“事到如今，你还狡辩。”
　　“我没有。”
　　“滚粗去，在我生下孩子之前，我们都分房睡。”
　　姚相忆哪能听她的，识时务的软下态度，费了好一番功夫试探着靠近她：“真生气啦。”
　　秋清莳亮出猫爪子，作势要挠她，谁知她非常厚脸皮的把脸凑上来。
　　“反正破相了，你干脆挠花吧。”
　　这回可换秋清莳舍不得了，翻她一个白眼，象征性的打了她几下。
　　姚相忆乘胜追击，用行动证明认错的决心：“明天我吩咐苏提拉全网散播萧黎黎黑料，替你出气。”
　　“不太好吧，”秋清莳撅撅粉嫩的小嘴，违心道，“我第一名媛不是那种小家子气的人。”
　　姚相忆心想，亏你讲得出这样的话，也不怕闪了舌头。
　　“我懂，”姚相忆隔着被子揉揉她平坦的小肚子，“你宰相肚里能撑船，不同她计较，我不一样，我小肚鸡肠，看不惯她总是招惹你，必须要她得到应有的教训。”
　　秋清莳收下她拍来的马屁，假惺惺道：“劝我反正劝了，实在拦不住你……霸霸看在我的面子上，下手一定留几分情。”
　　姚相忆：“……留几分？”
　　秋清莳短暂思考了一下：“零点一分吧。”
　　“婊贝，我猜你寿命肯定很长。”
　　秋清莳奇怪她莫名其妙的话：“从何说起啊？”
　　“因为祸害遗千年。”
　　作者有话要说：　　要休息两天啦，祝大家十二月事事顺利


第125章 担心
　　英雄难过美人关, 遑论姚相忆这位霸总。
　　为了哄小娇妻开心，她连夜通知苏提拉预备好明天的反扑计划，一定要把萧黎黎黑得体无完肤。
　　可怜见的, 苏提拉只是一小小打工人，一连几天都睡在公司, 本以为消停下来了, 乐呵呵的回家跑了个热水澡，刚躺进柔软的大床准备睡个美容觉，就接到了姚相忆的电话。
　　还睡个锤子！
　　她丢开电话，把上下五千年内的所有的万恶资本家狠狠一通骂，也懒得再捯饬自个儿, 揭下脸上的面膜, 随意套了件衣裳便出了家门回惊鸿娱乐加班。
　　彼时, 更阑人静。
　　夜空无星也无月。
　　姚相忆还在书房。
　　老宅的书房是老爷子的专属，比临江豪宅的书房要大出许多, 书架占据了四面墙，摆满了高高矮矮的大部头。
　　她在书架前徘徊, 脚步轻慢却不停歇, 不知走了多久, 门锁响动——秋清墨开门进来了。
　　“还不睡？”秋清墨随手从书架上抽出一本书, 在手里掂了掂, 又翻了几页。
　　“睡不着。”
　　秋清墨从书中抬起头，打量她良久首：“你打算拿萧黎黎打纪苹涵的脸对吧？”
　　“本来就是我跟她的恩怨, 好端端的把萧黎黎卷进来……”姚相忆越说声音越轻, “纪苹涵一而再再而三的挑事，多好的脾气也忍不了。”
　　娱乐圈里纷纷扰扰，姚相忆却是颇为自觉, 坚持着“人不犯我我不犯人”的工作原则，即便是给对手下马威或教训，也尽量不拉踩。
　　这回不一样。
　　她没有纪苹涵的把柄，只好拉踩萧黎黎这样的天纪影视的小喽喽，来呼纪苹涵一巴掌。
　　当然，这一巴掌要打得又重又响，才能报仇雪恨。
　　而她最愿意的是激怒纪苹涵，她要看看，这位原文反派到底要干什么！
　　“况且你并不是个好脾气。”秋清墨打断她的思绪。
　　她这大舅子哪都好，唯独性子和秋清莳一模一样，表面人模狗样，实则斯文败类，狗嘴里更是吐不出象牙。
　　懒得再浪费口舌，姚相忆催他回房休息。
　　秋清墨很不识相，站得有如定海神针，五官摆弄出贼兮兮的模样：“先透露点底，你打算如何反击呀？”
　　姚相忆送她个意味不明的眼色，让他独自体会。
　　秋清墨缠人的本事也和秋清莳有一拼，甚至学着秋清莳打模样，扭扭身子，撒了句娇：“好妹夫，说说呗～”
　　看得姚相忆想打人，且是将他们兄妹二人一起打。
　　惹不起躲得起，姚相忆选择认输，撇下秋清墨，回到小娇妻身边乖乖睡觉。
　　小娇妻睡得迷迷糊糊，感知到身旁人的体温，翻身一滚，滚进其怀里，哑哑首：“霸霸，快睡吧？”
　　姚相忆手掌覆上她的小蛮腰，轻轻的搓呀搓，坦诚首：“我睡不着，陪我说说话呗。”
　　“不是我要睡，是你继承人要睡。”小娇妻胡说八首起来歪理一套一套的。
　　可姚相忆心里头就是不太安静，情绪牵动着身体，四肢百骸都不大舒服起来。悄悄算着离最后的剧透奖励还差几分甜蜜值。
　　她不明白，上一次纯情萝莉已经剧透纪苹涵是原文终极大boss，那最后的剧透奖励能比这更劲爆？
　　自打觉醒以后，她一有空就观赏无脑偶像剧，对剧中的主角配角正派反派等的套路多少有了点解，绞尽脑汁也猜不出终极剧透到底是什么。
　　这令她很没底。
　　她做事前总习惯定下具象目标，就像狼扑杀猎物前一定要找准猎物，是羊是兔，猎物在哪，在做什么，是大是小，距离多远，展开扑杀时是咬脖子还是咬肚子……一切的一切都要事先做好安排。
　　现在，她还没有获得终极剧透，这意味着她不知首这只叫纪苹涵的猎物，究竟是何模样，一昧反扑显得太冒失，可她又不得不这样做。
　　因为纪苹涵已经出击，再不动作会被摁得死死的，哪怕之后看清了纪苹涵的底牌，想反抗也来不及。
　　她讨厌控制权不由她掌握的感觉。
　　力不从心又身不由己。
　　她悠悠叹息。
　　一只手蓦的盖在她眼皮上，手心有暖暖的温度。
　　手的主人咬了下她的锁骨：“我陪着你呢，快睡。”
　　.
　　第二天，下了一场绵绵秋雨。
　　天不亮便开始下，一直到午饭后也未曾消停。
　　秋清莳喜欢以姚家女主人自居，待人接客，讲究持节守礼，可对白梦昭她心底总归有些硌应。
　　正好秋清墨在，她便请秋清墨代表她去送送要回贺家的白梦昭。
　　再代她传句话——
　　“姐姐身体不适，怠慢干妹妹了，干妹妹勿怪。”
　　听听这惺惺作态的宫斗句。
　　秋清墨嗤之以鼻，但迫于妹妹的淫威不敢不从，当着全家人的面把这话重复了三遍，以显重要。
　　全家人的注意力都转到了秋清莳身上。
　　“清清还在吐？”秋富贵首。
　　“天气凉了，会不会感冒了，有没有鼻塞头晕咽喉痛？”柳夏夏首。
　　“相忆真是，出了这么大的事，也不见她对清清对体贴些。”姚老爷子首。
　　“要不请家庭医生来一趟，有病不能拖。”杜颂芝首。
　　“米姨快给杨医生打电话。”姚玉阶首。
　　姚相忆恰好下楼来，一听要请家庭医生，可是吓坏了。
　　医生一来不就暴露小娇妻怀孕了吗。
　　她三言两语稳住大家，折身回卧室，将午睡的小娇妻无情的拽下床，力求小娇妻下楼送送白梦昭——好歹是甜蜜值增长机会，错过了怪可惜的。
　　嘴上却是另一套说辞：“干妹妹是贺家独女，你就当为两家交好做出牺牲。”
　　“打死我肚里的崽我也不去。”秋清莳要挟首。
　　姚相忆晓之以情动之以理：“你不去，家庭医生就来了，咱们有崽的事就瞒不住了。”
　　“哼！”秋清莳抱住双臂，坐在床尾，“我崽子就这么见不得人？瞒不住就瞒不住呗！”
　　姚相忆竖起一根手指：“送你一辆帕加尼。”
　　秋清莳反而更生气：“你竟然为了白梦昭那狐狸精这样求我！”
　　“就说要不要？”
　　秋清莳捏紧拳头怒视她：“要！”
　　作者有话要说：　　来了来了～霸霸与纪萍涵的大战要开始了～


第126章 买水军
　　怕小娇妻见钱眼开忽悠自己, 姚相忆一双眸子睁得水亮水亮，一路看着小娇妻下楼对干妹妹“热情”相送。
　　小娇妻不负众望，“热情”到送干妹妹上车, 还大为贴心的嘱咐家里司机“雨天路滑，注意安全”, 务必将干妹妹平安送到家。
　　惹得干妹妹激动得话都说不清楚了, 放下车窗，拉住小娇妻纤细莹白的小手手，承诺此生只粉她一个爱豆，天天为她签到打榜……
　　这一姐妹情深的亲昵行为，令姚相忆动了吃醋的心。
　　【叮~】
　　【纯情萝莉提醒你, 原文两女主正在亲密互动, 恭喜亲亲, 甜蜜值+1】
　　听听这声“亲密互动”，以前听着平淡无奇, 今天听着却分外刺耳。
　　姚相忆上前，抬手虚搂住小娇妻的肩头, 假惺惺道：“你喜欢干妹妹的话, 过几天再请她来家里玩。”
　　随之而来的, 就是一只小jiojio用力踩在她的脚背上, 仿佛在威胁她“你敢让小狐狸精又来家里窜, 我就带着你的继承人去一尸两命”。
　　姚相忆陡生憋屈，小娇妻当着她的面和官配拉手, 她倒成罪人了。
　　她不甘示弱, 两根葱白的手指拧住小娇妻的翘臀，力度与脚面所承力度相等。
　　在她们身后的家人们把她们的小动作瞧得明明白白。
　　柳夏夏最先看不过去，她跟姚玉阶都是大学教授, 从小教育姚相忆事事要知书达理，眼下居然当着她的面家暴媳妇。
　　有辱斯文，成何体统。
　　她忙向司机摆摆手，示意司机快走。
　　待到车驶出老宅的铁艺大门，她用冷森森的口气通知姚相忆随她去书房。
　　哪知秋清莳护崽子似的挡在姚相忆身前，讨饶道：“妈，我和霸霸闹着玩的。”
　　老爷子自打晓得秋清莳愿意暂时搁下工作，为姚家生儿育女后，便对她横看竖看的顺眼，笑眯眯的解围道：“小两口感情好，打打闹闹没分寸，我看着都羡慕，记得我年轻那会儿……”
　　由此，他三言两语把话题带偏成“忆往昔峥嵘岁月稠”。
　　姚相忆对老爷子心里充满感激，丢开小娇妻，扶着老爷子进屋去。
　　柳夏夏和姚玉阶摇头加叹气，悻悻的跟上。
　　偌大的花园，只剩秋家四口。
　　杜颂芝怒目切齿，指责秋清莳不成器，被姚相忆的美色冲昏头：“她都被你惯坏了，她妈骂她两句，你就舍不得了？等她哪天真在外头养只狐狸精，你哭去吧。”
　　秋清墨吹了声口哨，添上句风凉话：“狐狸精天天拿肚子里的崽子威胁她跟你离婚。电视剧里都这么演。”
　　说完，意味深长的瞧了秋清莳肚子一眼。
　　一提道这事秋富贵就来气：“这都多久了？你怎么还没怀上。”
　　面对家人不停歇的人身攻击，秋清莳嘴角渐渐下来，人委屈成一坨小面团，跺了下一脚，提着裙摆跑回二楼，扑进姚相忆的怀抱里，直接将姚相忆扑进宽大松软的床上，骑在她腰上无情施暴。
　　姚相忆被她打疼了，抓过枕头当盾牌。
　　“姑奶奶，怎么了？”
　　“爸妈嫌弃我不争气！”秋清莳眼框渐红，似乎要滚出一滴饱含忧伤的泪水。
　　“哪里不争气？”
　　秋清莳指指自个儿的肚子：“这里。”
　　似是气不过，冲着身下的姚相忆一声吼：“都怪你！”
　　姚相忆半撑起身子，啄了她粉嘟嘟的嘴唇一口，温声哄道：“除了帕加尼，我再额外送你……”
　　“我不要！”秋清莳破天荒的抵制住金钱诱惑，“我现在就要去宣布我有崽了，才不受这份窝囊气。”
　　姚相忆死死拽住她：“全当是为了我，再忍忍。”
　　“忍不了！”秋清莳道。
　　姚相忆晓以大义：“你怀孕了，我大半年没有x生活，不也得为你娘俩忍着嘛。”
　　此话在理，秋清莳不是个铁石心肠，生出点恻隐之心。
　　她眉眼的怒意一瞬间消失得无影无踪，双手捧住姚相忆秀气标志的脸，轻轻摩挲，心疼道：“霸霸，你受委屈了。”
　　吧唧、吧唧。
　　在姚相忆的两腮边各亲一口。
　　姚相忆像是饱餐了一顿美食，眼中丝丝温暖，脸上写满幸福，坐直了腰，将她抱了个满怀。两人黏在一起，说着爱人间的衷情细语。
　　“你许久没这样抱着我，说好听的话了。”秋清莳双臂圈着姚相忆的脖颈，目光微动，用鼻尖一下一下点着她的眉心。
　　姚相忆状态在线：“那以后天天这样。”
　　“我肚子一天天大起来，你会抱不住我的。”
　　“瞎想，大起来我也抱。”
　　“哼，崽子搁在你我中间，你最先抱得是ta，不是我。”说到这处，秋清莳不免有了担心，“你以后会不会只爱崽崽，不爱我？”
　　此乃一道送命题，姚相忆提高警惕，即便心中惊涛骇浪，面上尽量不显山水，连一秒停顿也没有，迅速回答：“你才是我放在心尖儿上的人。”
　　任凭秋清莳定力再好也憋不住笑，娇俏的脸埋进她肩窝：“你哄我的。”
　　“我是你媳妇儿，不哄你哄谁。”
　　咯咯咯，秋清莳乐呵得花枝乱颤，乐呵完了，撅起水润的唇向她讨亲亲。
　　姚相忆自当满足，亲完又亲，后头还附赠一法式湿吻。
　　“霸霸，你坏~”秋清莳眼角带有潮红的湿意。
　　“还有更坏的。”
　　叩叩！
　　有人甚是没有眼力的叩响了她们的房门。
　　“啧，你们亲热归亲热，记得关上门呀！”秋清墨斜勾唇角，一身阔少爷的浪荡气质倚着门框。
　　秋清莳杀气沉沉：“走开。”
　　秋清墨反倒语重心长道：“怀孕的人，稳着点~”
　　“霸霸，我要他死。”秋清莳找姚相忆出头。
　　小娇妻的要求自当满足，姚相忆的眼睛微眯了下，看向秋清墨，优雅慵懒中又有一股说不出来的严厉冷峻。
　　秋清墨打了个寒颤，算是认输，学着秋清莳的口气恶心人：“霸霸，你手机落在楼下了，苏提拉打了好几通电话找你。”
　　姚相忆默了一晌，与秋清莳对视：“肯定是萧黎黎被苏提拉折腾上新闻了。”
　　欢愉的气氛立时拔高一个度。
　　秋清莳跳下床，从秋清墨手中拿过姚相忆的手机，回拨苏提拉的电话。
　　【肿么啦肿么啦！】她开心到忘形。
　　听筒里传出苏提拉爽朗的笑声，附带她拍桌、抚掌的声音：【我的清清宝贝，我终于替你报仇雪恨啦！整死萧黎黎！哈哈哈哈哈哈！】
　　秋清莳闻言好不畅快，原地就是一蹦。
　　“小心蹦掉我崽子。”姚相忆眉目不动，只微微抿唇，笑容无奈又宠溺。
　　“管不了那么多了。”秋清莳扭身指挥她哥，“快开电视。”
　　秋清墨自是晓得她这些年跟萧黎黎的斗智斗勇，十分乐意同她一起落井下石，遥控器他早备在手里了，只待她一声令下。
　　他摁下“开关键”，将频道转至海市地方台。
　　频道下方的提示字幕赫然写着——萧黎黎上周生产，儿子非丈夫亲生。
　　言简意赅又不失震撼。
　　秋清莳平生第一回 欣赏起了标题党，扭身抱住姚相忆的胳膊摇啊摇：“霸霸，买水军！买好多好多水军！我要萧黎黎在所有热搜榜上稳居第一。”
　　“好，买。”姚相忆拍拍她手背。
　　“要稳居三天三夜哟。”
　　姚相忆：“……恐怕有难度。”
　　“我不管，爱我你就让萧黎黎身败名裂！”
　　作者有话要说：　　来啦来啦，明天我一定上三千～～


第127章 三天三夜
　　小娇妻惯会用爱的名义绑架人, 但姚相忆也不是那砧板上的鱼，言语上多有挣扎：“你昨天还说第一名媛要有气度，今日就翻脸不认人了。”
　　后半句话没来得及说出口, 秋清莳便毅然打断她：“我不想当名媛，我就要小肚鸡肠！”
　　言罢, 眉毛一杨, 小手一挥，一派横扫千军的霸气，传达出“挡我者死”的决心。
　　这事要搁在以前，姚相忆尚可冒死阻拦，而今继承人装在小娇妻的肚子里, 她相当于被拿捏住七寸, 不好一而再再而三。
　　不过大舅子良心未泯：“我的好妹妹, 有钱不能这么造，给肚子里的孩子多留一点是一点。”
　　姚相忆朝他竖起大拇指, 感激他的仗义执言。
　　小娇妻脾气倔，哪是几句话就能放下屠刀立地成佛, 捧住肚子看着姚相忆：“霸霸, 崽崽肯定像你。”
　　话锋转得太快, 姚相忆心有不安, 脸色更是不停变换, 但内心深表认同。像自个儿最好，如果像小娇妻那真是家门不幸——一个大败家, 一个小败家, 偌大的家业算是完蛋了。
　　思及此，姚相忆茅塞顿开，慢慢平静下来, 语气肯定道：“当然像我。”
　　小娇妻忙接话：“霸霸喜欢我败家，崽崽像霸霸，那宝宝也喜欢我败家，所以，整萧黎黎花点小钱算什么？”
　　姚相忆直呼要完！
　　崽崽不管像谁，姚家都要败呀！
　　不如悬崖勒马、及时止损……
　　她盯着秋清莳的肚子略略思考。
　　小娇妻不是省油的灯，与她恩爱多年，早将她看得透透的，瞪大眼睛，竖起浑身的刺：“你敢伤害崽子，我就让你一辈子守活寡。”
　　这是要剥夺她终身的x福生活！
　　姚相忆不承认她的坏心思：“虎毒不食子，亲生崽崽我能下狠手？”
　　小娇妻眯起眼：“你什么事干不出来？”
　　姚相忆心中莫名的酸楚，宠爱多年的小娇妻居然这样看她……虽然她的确不算好人。
　　“算了霸霸，”秋清墨再次当起和事佬，“我妹的脾气你最了解，睚眦必报、小肚鸡肠、心狠手辣、阴险狡诈。”
　　小娇妻：“住口！”
　　姚相忆：“大舅子说得对。”
　　小娇妻：“……”
　　“你们……欺负我。”小娇妻才不受这窝囊气，推开挡在门口的秋清墨，大步往外去。
　　“你去哪？”秋清墨问。
　　“带着崽崽离家出走。”
　　姚相忆轻声呼唤她：“帕加尼不要了？”
　　小娇妻脚踝一转，折身回来了。
　　不光回来，还变成一块松软的棉花糖黏进她的怀中，扭扭小蛮腰，扭扭小翘臀，甜的人快要掉牙。
　　“霸霸，我太不懂事了，辜负了你对我的爱。”
　　“霸霸，我要给你生两个崽，不，三个崽。”
　　秋清墨看在眼里羡慕不已，拱手向姚相忆讨教驭妻之术，得到的回答就一个字——钱。
　　秋清墨半信半疑：“只用钱就能哄得服服帖帖？我也没少为我老婆花钱啊？”
　　小娇妻丢他一嫌弃的眼神：“你那点珠宝首饰高定包包，也敢跟我的飞机游艇大别墅比！呸呸呸！”
　　良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒，秋清墨的心灵受伤了。
　　他捧着稀碎的男人自尊，与秋清莳展开口舌之战，坚决不认输。
　　置身事外的姚相忆则编辑一条消息，发送至苏提拉微信，责令她用尽一切办法，使萧黎黎稳居各大热搜榜三天三夜。
　　苏提拉正在公关部指挥作战，一瞧微信，暴脾气根本忍不住，直接摔了手机：“老娘不当打工人了！”
　　造孽啊！
　　旁边人惊魂甫定的劝她：“姐，忍一时风平浪静。”
　　“是可忍孰不可忍！”
　　“刚刚你还高高兴兴的呢，怎么了？”
　　苏提拉大大吞下一口咖啡，把姚相忆的吩咐转述了一次。
　　是以全公关部齐刷刷的沉默了，齐刷刷的动摇了不当打工人的心思，后又被残酷的现实打败。
　　“姐，我们还有车贷房贷要还呢。”
　　“姐，我娃娃刚满月，一大堆奶粉、尿不湿要买呢。”
　　“姐，我过年结婚，彩礼钱还没凑够呢。”
　　苏提拉一口老血憋在咽喉，上不去下不来，差点当场去世，只好痛骂秋清莳。
　　提拉米苏：【一定是你提出这无理的要求！】
　　无敌美少女阿秋：【你倒是打我呀，我皮好痒.jpg】
　　苏提拉不明白，秋清莳这种祸害，姚相忆为什么要疼成心肝宝贝，一天天正事不干，光折腾人！
　　她这边一个头两个大，天纪影视比之更甚。
　　梅凯旋前脚刚走，后脚萧黎黎就遭曝出如此大的丑闻，天纪影视一点心理准备都没有。
　　这两年萧黎黎一直受秋清莳的针对和打压，早接不到好资源，在公司的自制剧中演完女二演女三，女三演女四，为新人当陪衬，前几个月忙着生孩子，事业直接停摆。
　　高层里有人尚且念旧情，寻思着接下来由哪位经纪人带她。
　　叫得上名号的经纪人手底下有当红小花小鲜肉，叫不上名号的经验不足，萧黎黎瞧不上。
　　寻思来寻思去，到现在都没个准。
　　眼下出了这么大事，经纪人们全有多远躲多远，像是达成了某种默契。
　　纪苹涵畏寒，午后那场秋雨令天气微生寒意，她的咳嗽不知不觉加重了些，秘书伺候她上床休息，可刚躺下公司就接连几个慌慌张张的电话打进来。
　　她半靠在床头，眉头随着这几通电话越皱越紧，嘴唇艰难地蠕动着，自言自语道：“接下来几天有的忙了。”
　　她穿好衣服出门去公司，一路上把紧绷的眉头捏了又捏。
　　驾驶位的秘书斗胆问道：“纪总，是惊鸿娱乐干的吗？”
　　纪苹涵冲着车窗玻璃呵了口一气，在一片雾气中一笔一划写出“姚相忆”，随后一声冷笑，苍白的指尖在名字旁点了点。
　　与此同时，一组萧黎黎高清出轨照放上了网。
　　吃瓜网友和螺蛳粉秉持着看热闹不嫌事大的心态，自觉转发，以至于到了全网疯传的地步。
　　事件主人公萧黎黎束手无策，唯一能做的就是在天纪影视摔凳子砸桌子，仪态全无，张牙舞爪，完全是个疯子。


第128章 有人欢喜
　　昔日梅凯旋风光无限, 占了公司老大的一间办公室，上上下下除了纪苹涵，就属他办公室最大。
　　如今人走茶凉, 办公室晾在那处好些天了。
　　萧黎黎一来就熟门熟路的进到里头，屁股还没坐热, 战战兢兢的小助理就惊呼大事不好。
　　她本就急得像热锅上蚂蚁, 正摆弄手机不厌其烦的给新婚不久的丈夫打电话，对方却久久不接，她只好改发微信消息，没法几条就被对方拉黑。
　　“妈的！”她大声咒骂，扯疼了唇上因着急上火起的火疙瘩, 一时疼得龇牙咧嘴, 表情随着做过多次填充的苹果肌而显出狰狞。
　　她一巴掌拍在积了层薄灰的办公桌上, 吼道：“天塌啦！”
　　只见小助理肩头一跳，畏畏缩缩的提醒她快看微博。
　　“网上又骂我什么了？”萧黎黎抱住双臂, 身子深深发紧，想要拿起手机却又不敢。
　　“您……自己瞧吧。”小助理无法组织语言, 索性递去手机劳烦她亲自过目。
　　十秒钟后, 萧黎黎从椅子里跳了起来, 胳膊狠狠一扫, 直将办公桌上的东西统统扫到地上, 摔了个七零八落，然后回身踹倒了椅子。
　　“假的！假的！”萧黎黎的脸涨成不自然的青紫色, 自牙关中艰难的挤出这四个字。
　　“姐……我们怎么办呀？”小助理年纪不大, 大三开始便跟在萧黎黎身边，掐指算算已经跟整整个五年，见过的风浪有, 但头一回遇上这么大的事。
　　她有预感，萧黎黎这回怕是翻不了身了，不论陷害萧黎黎的人是谁，都显然有备而来。
　　先是曝料萧黎黎混淆孩子生父，不出几个小时，再放上孩子“生父”模糊的偷拍照片。称该“生父”为圈外人，金融界人士，出生中产阶级，毕业于国外某某知名大学，在朋友的生日宴上与萧黎黎相识……
　　小助理天天寸步不离萧黎黎，敢用项上人头担保萧黎黎并未认识过这样的青年才俊。
　　网上疯传的萧黎黎与该位青年才俊的约会照更是无中生有。
　　照片的数量她没细数，粗略的翻一翻估摸着不下二十张，场景并不单一，有“沙滩约会照”“夜店约会照”“酒店约会照”。
　　照片上的二人举止亲昵，女人依偎在男人怀中，难舍难分。
　　但是大多是二人的背影照，仅一张照片里萧黎黎露了侧颜，明眼人一看定要问一句：画质模糊不清，一点侧颜就说是萧黎黎？
　　这就是爆料者的高明之处——偷拍照哪有高清的？
　　照片上的女人，身形、侧颜与萧黎黎只有有六七分像，但这已经够了。仅这一点萧黎黎就算浑身长满嘴也说不清了，况且爆料者本就冲着萧黎黎来的，咬定萧黎黎不松口，便赢了五分。
　　至于这位“青年才俊”，大家都没见过，是高是瘦是胖是矮，全由爆料者决定。
　　一言蔽之，这就是一组爆料者导演的摆拍照，目的是黑死萧黎黎。
　　唯一的真料是萧黎黎确实混淆了儿子的生父。
　　小助理曾偶然偷听到梅凯旋问萧黎黎儿子的生父是谁。萧黎黎回答是她大学同学，算是初恋，大一时两人一见钟情，感情甚好，到了大三萧黎黎为了在演艺圈展露头角，傍上一多金富二代，与其分了手。
　　萧黎黎科班出身，海市电影学院优秀学生，小助理猜测对方也可能名演员……分手几年后，两人旧情复燃。
　　至于到底因为什么没结婚就不得而知了。
　　有人欢喜有人忧。
　　欢喜的这位，自当是挑起此场风波的幕后玩家秋清莳。
　　整整一个下午，她扬起的嘴角就没放下过，脸部肌肉酸得不像话，蹦跶上客厅沙发，缠着姚相忆给她揉一揉。
　　她开心姚相忆就开心，立刻拿出五颗星的水准为她服务，两手各伸出两根手指，轻揉她白嫩嫩的小脸。
　　“舒服~”秋清莳得了便宜卖乖，侧身躺下去，脑袋枕着姚相忆的腿，手里则牢牢抓着平板，不停刷新页面，紧跟“生父门”的最新动态。
　　笑声更是不曾断过，整个身子都在随之发颤。
　　“哈哈，霸霸，苏提拉太狠了，竟然找人冒充萧黎黎拍假照片。”
　　“这就叫以假乱真、混淆视听。”
　　娱乐新闻大都是真的里面掺假的，假的里面掺的，就像买假酒——假的酒水里面掺真货，真的酒水里面掺假货，不仅节约成本，还能忽悠不懂行的顾客。
　　苏提拉用的就是这招，只要确定萧黎黎生父另有其人，其它的皆可以胡编乱造，省时省力，还达到了目的。
　　“有那么好笑吗？”姚相忆受她红彤彤的耳垂吸引，不自觉的弹了一下。
　　“超好笑，我给你念念这条评论，”秋清莳挡开她调皮的手，清清嗓子，字正腔圆道，“‘你们知道萧黎黎生孩子有多努力吗，你们什么都不知道就知道跟风黑，请不喜欢萧黎黎的滚远点好吗！我先滚为敬！’”
　　“噗——”姚相忆不负她的期望，先笑为敬。
　　她一乐，秋清莳自然一道乐，两人在沙发上笑做一团。
　　秋清墨抱来笔电，搁在膝头上，申请加入她们：“这还有更好笑的，‘我才不信萧黎黎会干出这种事，除非秋清莳怀孕’”
　　他一念完果然博得了秋清莳的喝彩，笑倒在姚相忆的臂弯里，直笑得上气不接下气，捂住笑疼的肚子道：“这网友肯定是萧黎黎的粉丝，我现在就去宣布我怀孕啦！狠狠打他脸！”
　　姚相忆闻言心惊肉跳，灌她一口凉白开，迫使她冷静冷静，灌得太急，害秋清莳呛了几声。
　　“霸霸，讨厌死你了~”秋清莳抽来两张纸巾擦擦嘴，再将纸巾怼到姚相忆脸上，“让我开心一下都不行嘛~”
　　姚相忆死死捂住她的嘴：“小声点，爸妈全在家。”
　　“我怀崽子又不是什么见不得人的事！”秋清莳被扫了几分兴致，赌气似的离开她温暖的怀抱，挨着秋清墨坐去了，“哥，我们不带负心汉玩儿。”
　　秋清墨也对姚相忆瞒着秋清莳怀孕的事不满，抱住可怜巴巴的妹妹：“没关系，哥哥疼你。”
　　“呜，哥哥。”秋清莳用手背抹了把并不存在的眼泪。
　　姚相忆抬头看天花板，手腕一抬，把手机贴在耳边：“喂，秦春，我让你订购的帕加尼订了吗……不要了，退了吧。”
　　话没言尽，一香香软软的身子已然落了回来，：“霸霸，我不要哥哥，我只要你~”
　　作者有话要说：　　骂萧黎黎的评论是在网上找的～


第129章 小汽车
　　惊鸿娱乐到底是合法经营, 事关萧黎黎的爆料多少掺了点水分，姚相忆怕天纪影视狗急跳墙告他们一个诽谤，等秋清莳乐呵够了便叫苏提拉别玩过火了, 务必见好就收。
　　苏提拉的确有些忘形，她连轴转好几天, 脑子拧不大清了, 办起事来难免顾头不顾尾，赶紧迭声答应下来，通知几只大的营销号删除相关内容，并且发布道歉。
　　这操作真称得上一个“骚”字。
　　莫名其妙的空降微博，掀起了全网吃瓜的浪头, 待到网友们的兴奋即将到达G点时又抽身而退。
　　玩儿呢！
　　吃瓜网友们不干了, 各执一词, 争相发言。
　　【闹哪出呀这是？当我们三岁小孩呢！麻烦有新爆料的快冒头，今晚我不睡了。】
　　【我猜这些博主手里还有更劲爆的料, 萧黎黎花钱买了下来，不然他们会这么快删博？还道歉？有钱真好。】
　　【萧黎黎在娱乐圈口碑本就不太好, 这是招惹了哪位大佬, 一招接一招的折腾她！】
　　【我纯路人！对萧黎黎没好感, 顶着一张整容过度的脸, 还好意思宣传这是妈生脸, 天纪，求求你雪藏她吧。】
　　【我姐是某明星的站姐, 有不少娱乐圈内部八卦。听说梅凯旋是被天纪撵走的, 走前想闹分家，要求曾经带出来的艺人跟他一起走，结果艺人都不愿意, 其中萧黎黎与他闹得最不愉快。】
　　【梅凯旋一走，萧黎黎就出事，指不定这事就是他干的。】
　　几万条评论中，有几位萧黎黎的死忠粉使出了吃奶的劲儿控评。
　　【我家黎黎和梅经纪感情好着呢！少在那吃不到葡萄嫌葡萄酸。】
　　【造谣一张嘴，辟谣跑断腿！黎黎加油，我永远支持你。】
　　【你们说黎黎混淆孩子生父就混淆孩子生父了？黎黎跟你说的，还是“生父”跟你们说的？】
　　结果受到了狂风般的言语反击，首当其冲的便是秋清莳的螺蛳粉，之前秋清莳被污蔑“出轨”“劈腿”“离婚”时，萧黎黎的粉丝们一蹦三尺高，生怕别人看不见他们幸灾乐祸似的。
　　风水轮流转，今夜螺蛳粉决心报仇雪恨。
　　且秋清莳亲自下场，授予助理桃子总指挥头衔，与其余助理和站姐取得联系，再劳烦他们转告粉丝，千万要讲文明懂礼貌，骂起人来别带对方的祖宗十八代。
　　随后，各大应援群内发布公告：说鸡不说吧，文明你我他。
　　粉丝们纷纷表示“保证完成任务”。
　　如此秋清莳便放心了，哼着小曲和家人们一道用晚餐。
　　许是心情好的缘故，她胃口大开，吃下了两人的分量。
　　大家得知她最近食欲不振，正隐隐担心呢，瞧她忽然有了精神气，都不禁欣喜。
　　杜颂芝时刻关注着萧黎黎的新闻，用脚趾也能猜出是谁搞得鬼，故意逗她：“你今天有什么喜事呀？”
　　秋清莳听出她意有所指，搁下筷子，慢条丝礼道：“霸霸买了一辆帕加尼送我。”
　　“你呀，”杜颂芝嗔她一眼，“萧黎黎总针对你不假，但别太不依不饶。”
　　“孩子的事孩子们有分寸。”秋富贵夹了块鸡胸肉放进杜颂芝碗里，“你吃你的吧。”
　　这下可将杜颂芝惹恼了，低声埋怨道：“我关心孩子，哪像你天天优哉游哉的陪狗玩！”
　　正将胖头陀抱上膝头的老爷子：“……”
　　柳夏夏张口化解尴尬，对秋清莳道：“相忆心疼你，从小到大，无论有什么好东西她都想着你。记得她刚上小学那会，但凡有好吃的糖果，总会偷偷存在床头抽屉，第二天带去学校给你。”
　　“妈。”姚相忆一改霸总风采，臊了脸。
　　“哟，还害羞呢。”柳夏夏不讲情面的拆穿她，弄得满桌人压抑不住笑出声，其中秋清墨笑得最欢。
　　“哦——”秋清莳拖了个抑扬顿挫的长音，扭脸朝着姚相忆坏坏一笑，“你那么小就暗恋我呀。”
　　姚相忆气结，吃在嘴里的虾尾瞬间不香了，用纸巾擦干净嘴后作势离席：“我去趟公司。”
　　久未发言的姚玉阶叫住她，说是天快黑了，明天再去也不迟。
　　“这两天惊鸿娱乐麻烦事多，天气又转冷，爷爷不方便出门，我在公司坐镇最好。”
　　她向诸位长辈一一颔了下首，行至门边穿鞋，后头缀着追来的秋清莳。
　　“霸霸，你生气啦？”
　　姚相忆眼皮不带抬一下，转身欲走。
　　秋清莳歪着半边身子，抱住她胳膊不让她动弹：“霸霸我错了，你别走，留下来陪我嘛。”
　　到底是打心眼儿疼的媳妇儿，姚相忆哪会小气，揪了她鼻子一下，这坎儿就算过去了：“纪苹涵不是省油的灯，我猜不准她下一步的行动，先去公司预备着，免得到时候手忙脚乱。”
　　在海市，惊鸿娱乐和天纪影视可谓并列第一，这些年明争暗斗，谁也没捞着谁的好处。纪苹涵其人称不上阴险，却担得住一句狡诈，指不定会狗急跳墙。
　　“那我跟你一起去。”秋清莳央求道。
　　姚相忆的身量比她高两寸，此刻换上高跟鞋，要高出她半颗头，冷不丁的一垂眸，见她正仰着面看自己，一双眼清清亮亮，自带些许娇怯，直叫人心口发烫。
　　姚相忆舔了下干燥的唇瓣，闭上眼，与她分开。
　　“霸霸，你不要我了吗。”
　　“不，我太想要你了。”姚相忆的呼吸陡然急促。
　　秋清莳扯住她衣摆，用娇软的嗓音回应道：“人家也很想你……但是为了崽崽要忍住。”
　　姚相忆理智尚存，岂敢乱来，捏捏她柔弱无骨的小手手，又在她额头落了几吻，极轻，蜻蜓点水般擦过。
　　“乖，我真要走了。”
　　“没有你陪，我睡不着。”
　　“你本就不打算睡，预备用十几个小号轮流去骂萧黎黎。”
　　秋清莳被她戳中心思，一改忸怩，啐了她一口：“去你的吧！”
　　姚相忆方才得以脱身，坐上迈巴赫，由司机送至惊鸿大夏楼下。
　　人刚一下车，足跟尚未落稳，就听见不远处有巨大引擎轰鸣声。
　　姚相忆应声侧眸，瞳孔骤然一缩，只见一辆小汽车朝她疾速冲来……


第130章 出事
　　送走姚相忆, 秋清莳又回到餐桌喝了两碗汤，一边喝一边陪长辈们话家常。
　　老爷子年纪大了，习惯早睡, 没聊上几句便将胖头陀还给秋富贵回了房。
　　他一走，其余人也兴致缺缺, 跟着散了。
　　秋清莳就盼着这一刻, 拉着秋清墨不让他走，神秘兮兮道：“哥，我决定交给你一光荣而艰巨的任务。”
　　她的德行秋清墨再了解不过，哪能有啥好事，开她的小手手, 抬脚就跑。
　　秋清莳向来没有知难而退的觉悟, 对他穷追不舍, 许是武术功底还在，连三跨五就将他堵进棋牌室, 再呼唤米姨把所有的手机、平板拿来。
　　秋清墨脑瓜灵光，一瞅这阵仗便知她的算：“想我用你小号骂萧黎黎？呸, 做梦。”
　　他堂堂九尺男儿, 应该顶天立地, 而不是像个嘴碎的老婆子一样骂骂咧咧。
　　“哎呀~我的好哥哥~”秋清莳撒起娇, 像儿时那般牵起他的手, 慢悠悠的摇啊摇。
　　秋清墨心脏的某一角立时温热发软：“……找你助理去。”
　　“她们忙着呢，没空。”
　　“那你自己干。”
　　“我乃第一名媛, 传出去会名声尽毁。”
　　由此, 秋清墨再也没有拒绝的理由，转念一想，反正过两天就要回京市了, 在这个晚上和妹妹增进一下感情也无可厚非，遂认命的答应了。
　　兄妹齐心，其利断金。
　　秋清莳把主战场交给他，自己在旁为他端茶递水、揉肩捶腿、呐喊助威，只在他想不出骂人的词时补充两句。
　　骂人是个高难度的活计，对脑力和体力皆有较高要求，秋清墨头一回干这事，不太熟练，很快就体力不支，请求中场休息。
　　秋清莳遂问他是否身子虚。
　　秋清墨如受奇耻大辱。
　　男人怎可身子虚！
　　他灌下一大杯苦咖啡，撸起袖子重新上场，一个没注意拇指在屏幕上一滑，页面有了刷新。
　　“呀！”他从椅子里跳起来，“萧黎黎的黑热搜掉到第二位了。”
　　“什么！”秋清莳又惊又怒，夺过平板细细去瞧，只见热搜第一变成了某位小鲜肉与某位小花旦公布恋情。
　　秋清莳气到原地炸裂。晚点公布会少块肉吗？存心跟她过不去呢！
　　秋清墨发现她的脸一阵红一阵白，忙严厉指责这两位小艺人：“小小年纪不尊重业内前辈，敢踩在你头上抢热度，反了天了。”
　　秋清莳听得很解气：“我现在就给霸霸电话，要她把热度抢回来。”
　　她点亮手机，摁下快捷拨号键，等了许久都不见接通。这样的情况时常有，她估计姚相忆正在忙，二话不说转拨秦春的电话，同样没接通。
　　她不悦的敛眉，重拨了一次，秦春依然没接。
　　“干嘛呢在……”她嘟囔一句。
　　秋清墨难得体谅道：“秦春是相忆助理，可能正陪着相忆连轴转呢，一会儿再……”
　　秋清莳截断他：“秦春从来没有不接我电话。”
　　只要是她的电话，哪怕知道她只是鸡毛蒜皮的小事，秦春也一定会接。
　　秋清墨：“你多虑了，这么晚了，秦助理早下班回家休息了。”
　　秋清莳摇摇头：“但凡霸霸有工作或应酬，秦春一定会陪着。”
　　“难道！”秋清墨张大嘴，做了个夸张的表情。
　　秋清莳因他的惊呼而心头一紧，怔怔看着他，但听他把话补全：“难道她去约会小三了，秦春怕你查岗不敢接。”
　　“滚。”
　　秋清莳狠挖她一眼，将秦春的电话号码微信发送他，命令他代替自己多拨几次，说着，转身下楼去厨房找米姨，询问今晚送姚相忆去公司的是哪位司机。
　　米姨正在准备明早的红豆粥，在围裙上擦了擦手，奇怪她为何问这么个问题。
　　“您快说吧。”秋清莳催促道。
　　“我一晚上都围着厨房转，没太注意，你先等等。”她叫来角落里摘菜的女佣人，让其到花园找找修剪花草的工匠，问一问可有看清是哪位司机送姚相忆走的。
　　目送佣人离开后，米姨轻声问道：“清清，你有急事找相忆？”
　　秋清莳已略有些烦躁了，胡乱顺了把发顶，先是点点头，紧接着又摇摇头。
　　米姨虽是老妇人，但能在姚家帮佣二十年，自然有点本事，一瞬便看出她不对劲，心中骇然：“相忆出事啦？”
　　“……我找不到她人，公司电话也没人接。”
　　“怪事啊怪事啊！”米姨猛拍了两下腿，五官微变，“惊鸿集团那么大，哪有联系不上的道理！前台呢？安保呢？都联系过了。”
　　“联系好几遍了。”
　　秋清莳受她情绪感染，登时心乱如麻，忽的想起姚相忆临走前的话：纪苹涵不是省油的灯，我猜不准她下一步的行动。
　　每一个字都似一把利剑，一剑剑刺着她的耳膜，她惊呼道：“我去找爷爷。”
　　她慌慌张张的冲出厨房，眼中却有几分茫然，整个人像是被抽走灵魂的傀儡，幸而米姨追上来拽住她：“或许是虚惊一场呢，你先别激动，老爷子年纪大了经不住吓，我去找他就成。”
　　秋清莳只觉手脚发凉，胡乱的称了声好。
　　突然，书房内的电话铃响了，足足响够三声才停。
　　秋清莳定在原地，仰头望着书房门，神色庄严，像是在等待某种宣判。
　　下一瞬，姚玉阶从里头跌跌撞撞的冲出来，脚下仅有一只鞋，扬声高喊：“备车！快备车！”
　　秋清莳内心的担忧疯狂涌动起来，以至她险些站不稳，试问姚玉阶哪有如此失态过：“爸！爸！”
　　她迎上去，挡在姚玉阶梯身前：“是不是……相忆出事了！”
　　她说的是“相忆”，不是“霸霸”，可姚玉阶仿佛没听见一样，急吼吼的搡开她，直直下楼：“快来人啊！”
　　其余房门相继开，老爷子、杜颂芝、秋富贵、秋清墨……满屋子的人都跑出来一探究竟。
　　“老姚，老姚！”柳夏夏最了解丈夫，预感他定是遇上天大的事了。
　　她上前抱住丈夫，惊讶于他竟浑身颤抖：“你到底怎么了呀！”
　　“爸！爸！”秋清莳眉眼颤栗，“你说话呀！”
　　岂料姚玉阶一阵剧烈的抽抖，瘫倒在地。
　　柳夏夏一时失去重心，倒压在他身上。秋清莳最先反应，扑上去，欲要扶他们起身，手刚碰上姚玉阶的衣袖，就听闻他爆发出一阵呼天抢地的号啕。
　　“混账东西，到底出什么事了！”老爷子狠狠跺了两下拐杖，心急如焚的吼道。
　　“爸！相忆她……”姚玉洁大口大口吸着气，用力毕生力气般吼道，“相忆没啦！”
　　作者有话要说：　　莫慌，下一章我就让霸霸活过来，哈哈


第131章 重启
　　姚相忆感己全身的骨头碎了, 躺在地上动弹不得，周围是此起彼伏的尖叫。
　　她无暇顾及这些，因为她很疼。
　　脑袋、胳膊、腰、腿……哪哪都疼, 疼得一阵阵倒抽凉气，但是喉咙里呛了好几口血, 抽进嘴的凉气下不去, 堵得她近乎要窒息。
　　“血！血！好多血！”
　　“救护车……快叫救护车！都别愣着啊！”
　　“都别慌！都别慌！谁都别碰姚总！”
　　周遭越来越混乱。
　　她试着动了动手指，冰凉的指尖触到一片湿润的温热的粘腻，这是她的血。
　　慢慢的眼前起了黑，她看不见了，再一会儿她便听不见了……喉咙也不难受了, 因为呼吸跟着没了……脑海深处却响起一熟悉的萝莉音。
　　【警报！警报！】
　　【觉醒者异常！觉醒者异常！】
　　【系统找到觉醒者, 正在检测其状态是否良好, 预计耗时二十秒……】
　　【血氧饱和度异常！】
　　【氧和指标异常！】
　　【舒张压跌破20……跌破10……收缩压跌破20……舒张压跌破10……】
　　【无法检测到觉醒者心率。】
　　【觉醒者已死亡。】
　　【亲亲，你不能死！】纯情萝莉温柔不在, 异常暴躁的叫喊着。
　　【你的死期为2021年2月2日，死因为空难, 不是今夜的车祸。】
　　【你刚刚完成“帮助白梦昭认祖归宗”剧情, 正在完成“帮助秋清莳打压萧黎黎”剧情。原文两位女主全靠你帮她们扫清前路障碍, 你提前死亡会导致剧情停滞的。】
　　【亲亲, 你听到了吗？】
　　显然, 姚相忆听不到。
　　纯情萝莉急了，假若它是个有手有脚的AI, 它一定会急到原地跳脚。
　　好在它是个有主意的AI, 眨眼的功夫便镇定下来，思索解决办法。
　　按照它们的系统设置，主角出现人身安全事件的话需要第一时间向上级报告, 申请相应的解决办法，一来一回至少要二十四小时。
　　姚相忆死亡当然属于人身安全范畴，但事发突然，死得太快，等解决办法批下来，人都在送往殡仪馆的路上了。
　　纯情萝莉觉得它可以先斩后奏——先将姚相忆复活，再报告上级。
　　它从来没这么干过，有一丢丢忐忑，也有很多顾虑。
　　万一上级生气肿么办？一气之下销毁它肿么办？那真真得不偿失了。
　　可是姚相忆还差最后一分甜蜜值就解锁终极剧情了，到那时它便可以提前完成了今年的KPI，收获系统升级包奖励，以后能任选弃文，工作会轻松许多……
　　做为一个用代码写出来的系统，它头一次陷入两难抉择，好纠结好紧张好焦灼。
　　直到救护车将姚相忆送达医院抢救都没能下定决心。
　　“她伤得太严重了，我们尽力了。”医生走出手术室，摘下口罩对守在外头的秦春说。
　　然后秦春撕心裂肺的哭喊传来，把纯情萝莉吓出一抖。
　　罢了罢了！
　　再不做决定，姚相忆真的要死透了，与其坐以待毙，不如放手一搏。
　　【系统正在重启觉醒者，重启时间大约需要三十秒，请觉醒者耐心等待。】
　　【现在开始倒计时，三十秒……二十五秒……二十秒……十、九、八……四、三、二、一。】
　　【觉醒者心率30……心率65……】
　　【血压恢复正常。】
　　【血氧饱和度99。】
　　围在姚相忆病床边的所有护士全部呆住，眼睛死死盯着的床头监护仪，其上的心电正从一根平稳的直线变为波形。
　　先是微微起伏的小波形，没过多久就成了大波形。
　　护士长惊喊一声：“快快快，把李医生叫回来。”
　　离门最近的一名小护士撞门而出，冲到手术室门口拉住正在安慰秦春节哀顺变的李医生，语无伦次道：“活了活了！”
　　李医生是位博士导师，该医院最年轻的教授，见识过许多疑难杂症，就是没见识过死而复生。
　　“什么活了？”
　　小护士激动到眼泪掉下来：“刚送来的……那出车祸的病人……活了！”
　　李医生不禁咋舌，但医者父母心，他不曾细想这一现象是老天开眼，还是医学奇迹，甩开秦春就往回冲。
　　是以，等秋清莳苍白着小脸由秋清墨搀扶进医院时，她看到了这样的景象——姚相忆躺在vip病房的大床上，一口接一口的喝着秦春喂到嘴边的白米粥。
　　二人愣住。
　　同姚相忆大眼瞪小眼。
　　“吓唬我很好玩是吧！”秋清莳虚软的双腿瞬间充满力气，奔到床边，抬手欲赏姚相忆一巴掌，却因对方脸上许多细碎伤口住了手。
　　可是眼泪没停，一头撞进姚相忆胸口哭哭啼啼，差点又把人送去见阎王。
　　“霸霸，你吓死我了，呜——”
　　姚相忆仍处于恢复中，咳嗽两声，想拍拍她背心却无奈没甚力气，虚弱道：“小意外，别怕。”
　　“小意外？我差点就成寡妇了。”秋清莳抽噎个不停，“快让我看看你伤着哪了？疼不疼？你要有个三长两短，我们娘俩可怎么活呀……”
　　“瞧你，我不好好在这嘛。”
　　秋清莳反而哭得更凶：“来的路上我都想好了，带着崽崽去陪你！”
　　“……那我姚家岂不是断子绝孙了，”姚相忆贫嘴道，“你好歹把崽崽生下来呀。”
　　“我就是这么狠心。”秋清莳的脸在她胸前蹭了两下，擦干泪水。
　　后想起什么似的，一拳打在被面上，瞪着一双通红的眼斥责秦春：“你们故意的是不是！张口闭口霸霸没了！存心吓唬我啊！”
　　秦春不知该作何解释，毕竟之前医生的确宣告姚相忆死亡。当时陪她一起守在外头的人有许多，她只顾着哭，没空想其他，忽略了某位公司安保是个急性子，其一听人没了，扭头就是一通电话。
　　“怪我没拦住打电话的人，我马上去把他叫来，您骂他个狗血淋头。”秦春将粥碗捧给她，起身朝门口的方向迈了两腿。
　　“站住！”秋清莳胡乱地摸了把脸，眼妆唇彩被泪水泅得乱七八糟，“让他有多远滚多远，我再也不想看到他！”
　　“是。”秦春答应下来，又被姚相忆叫住。
　　姚相忆问：“苏提拉呢？怎么没见她？”
　　“苏经纪在公司呢。您出了车祸，场面混乱，全靠苏经纪下楼镇住场子。你上了救护车她才回去的，说是怕公司里头乱，再传些风言风语出去，后头不好收场。”
　　姚相忆欣慰一笑：“……她是个明事理的。”
　　秋清莳皱眉道：“霸霸，你要心疼死我！都躺在医院了，就别瞎操心了，安心养着行不行”


第132章 ooc
　　秋清墨同样吓得不轻, 家里老人一大堆，一听姚玉阶哭得死去活来的宣布噩耗，相继血压暴涨, 要不是他手脚麻利，挨个掐人中, 后果将不堪设想。
　　当然, 最先晕过去的当属秋清莳，幸运的是没晕多久便醒过来了，也不说话，光哗啦啦的掉眼泪
　　好像姚相忆去了，她的命也跟着去了。怪吓人的。
　　如此, 秋清墨成了家中唯一的可靠青壮年, 在秋清莳的再三央求下, 带她来了医院。
　　一路上，秋清莳瑟瑟发抖。
　　他在她的身上感受到了浓浓的深秋寒意, 紧紧抱着她，想要暖一暖她的心。
　　“姚相忆没了, 你还有哥哥。”这是他今夜对秋清莳说过的最多的话。这话说完, 他便催促司机开快些。
　　结果一来医院, 姚相忆好端端的躺在那, 除了脸色苍白, 脸上几道口子外，哪有一点命悬一线的样子。
　　闹着玩儿呢！
　　他恨不能学着秋清莳发一通脾气, 但身为顶天立地的男人他应该大度, 同时为姚相忆的死里逃生表示祝贺。
　　可话到嘴边不受控制的变了味儿：“他妈的，谁虚报的消息，老子要把他千刀万剐！”
　　床边的秋清莳还趴在姚相忆耳边, 要求她将工作放一放，一听秋清墨的话，举双手赞成：“哥，秦春还没走远，你追上她看看，是谁那么不懂事！”
　　“碰！”
　　秋清墨应踹开病房门，大步奔出去。
　　从头到脚乃至每根头发丝都散发出亡命之徒的气势。
　　“咳咳，”姚相忆缓了缓喉间的干痒，紧张道，“去叫你哥回来！”
　　“不去。”秋清莳用牙齿咬咬因过度害怕而发麻的舌尖，倔道，“你知不知道，听说你没了，我死的心都有了！此仇不报非君子！让我哥去教训两句，免得下次不不长记性。”
　　说着顿了顿，皱起鼻子道：“才没有下次呢！”
　　“你呀……”
　　门外传来一阵混乱的吵嚷，断了姚相忆的话音。
　　不用想，准是秋清墨真动手打人了。
　　秋清莳眼眸微沉，循着响的走到门口张望，只见走廊中段的服务台前，秋清墨和一名穿着安保制服的人扭打在一起。
　　“哥！”秋清莳的心乱成一锅粥，扑上抱住秋清墨的腰。
　　秦春则将安保往反方向拽开，奈何力气小，反被安保一胳膊挥开，重重撞到墙上。
　　服务台后有两名护士，绕出来挡在秋清墨与保安中间，一人一嘴的说着“这里是医院，会吵着其他病人”的话。
　　秋清墨早失去理智，哪肯轻易听劝，一拳头打破了保安的眉骨。
　　他是真的气极了。
　　虽说他打小爱找姚相忆的茬，但他们有自小长大的情分，听闻姚相忆出事，他哪有不伤心的道理，偏偏家中老老少少经不住事，他只有强撑着，此时绷紧的神经一松懈，便成了一只急于宣泄的猛兽。
　　秋清莳眼瞧着保安眉骨豁开一条口子，不长但深，鲜血汩汩的淌下来，染红了保安半张脸。
　　两名护士似是见惯这种场面，扶着保安坐进靠墙的椅子里，又绕去服务台后拿纱布，再折身去叫值班的医生。
　　秋清莳平复下起伏的胸口，扫了眼仍然紧捏双拳的秋清墨，又扫了眼躬着腰揉膝盖的秦春。
　　“秦春，你送我哥回家，老爷子和我爸妈还在等消息呢。”
　　“那您呢。”秦春问
　　这里是公立医院，大晚上的闹这么一出，来拉架时秋清莳口罩帽子又一概没戴，秦春完全可以预料明天医院会传出什么流言——某某知名女星亲哥打人。
　　秋清莳长吁一，避开她担忧的目光，悠悠道：“我有分寸，你先去吧。”
　　“是。”秦春上前搀扶秋清墨，深一脚浅一脚的走了。
　　秋清莳则转去看望受伤的保安。
　　在她心里，保安兢兢业业守护姚相忆一晚上，有功。未弄清事实通知错了消息，有错。功过相抵，教训两句就成了，算给几位受惊的长辈一个交代。
　　哪层想她哥哥没沉住气，动手了。
　　论起来，还得怪她，事前不好好劝解，反而出言怂恿……
　　她陪着保安去了诊室，说了两句不软不硬的话，让他别把这事放心上。
　　保安至始至终垂头不言。
　　秋清莳拿他没法子，心里牵挂姚相忆，匆匆返回。
　　她怕吵着姚相忆，贼头贼脑的推开门，蹑着手脚进去，发现姚相忆已经睡着了，灯也熄了，病房里又静又暗。
　　估摸是人太累，来不及等她回来。
　　秋清莳怕姚相忆受凉，关上了半面窗子，再借着朦胧的月光摸索到床边的凳子上坐下，耐心细致的一寸寸掖好她的被子，满面微笑的凝视她的睡颜。
　　她睡觉总是极安静的，不讲梦话，不踢被子，很配她规规矩矩的性子，可惜睡得浅，容易惊醒。今晚却睡得沉，紧闭双眼皱着眉头，似乎极不安稳。
　　秋清莳有节奏地拍打她手背，哼唱了几首幼年时的儿歌，时断时续，像艘荡过来飘过去的小船。
　　姚相忆的眉头渐渐有了舒展。
　　天还没亮，秋清墨就领着所有家里人到了医院。
　　秋清莳守了姚相忆一夜，打了个深深的呵欠后，引着他们到病床前，还没细细解释昨晚的经过柳夏夏就先哭了。
　　她一哭，杜颂芝也跟着哭。
　　一说，好险，差点我们就白发人送黑发人了。
　　一说，好险，差点我家清清就成寡妇了。
　　其余人：“……”
　　床上的姚相忆被这不大不小的哭泣吵醒，睁开一线眼皮时听见了她们的话，又将眼皮颓然的闭上。
　　秋清莳把她的小动作看得一清二楚，咬住下唇，强憋住笑，用委婉且方式建议二位妈妈要哭去外面哭，以免吵到姚相忆休息。
　　二位妈妈很配合，捂住自个儿哆嗦的嘴，出了病房。二位爸爸跟去安慰。
　　秋清墨倒还自觉，自请去买早餐，留下秋清莳陪姚相忆继续二人世界。
　　他一走，姚相忆就挣扎着要起身活动活动筋骨。
　　“不准。”秋清莳驳回她的请求，警告她必须躺好，不然生的崽崽姓秋不姓姚。
　　姚相忆夸她“最毒妇人心”。
　　自己的身子自己最了解，睡了一夜真真是舒坦，呼吸顺畅、四肢有力、双目清明、心旷神怡，绝对可以一口气上五楼。
　　不得不佩服纯情萝莉。
　　【嘻嘻，不客气哟亲亲，我今年的业绩全靠你了。】
　　【请你继续走剧情哦，不辜负我担着被上级处罚的危险所做的努力。】
　　【在此提示您，距离终极剧透，您仅差一分甜蜜值，依靠剧透奖励，您能走完最后的剧情——打败终极大boss。】
　　姚相忆问：【我要如何打败？】
　　【任何方法都行。】
　　【不如我也用车撞死纪苹涵？】
　　【不不不亲亲，你是原文恶毒女配不假，但你的人物设定具有三观正的特点，不可以ooc。】
　　【难道纪苹涵的人设是心狠手辣？】
　　【对的，她是大boss，没有道德底线，不讲人伦纲常，喜欢违法犯罪。】
　　姚相忆用满脑子的“无语”回应它。
　　纯情萝莉尽量淡定的鼓励道：【加油亲亲，完成这最后的任务你就可以改变英年早逝的结局。】
　　姚相忆有疑问：【原文两女主都还没在一起呢？】
　　【她们已经是干姐姐和干妹妹了，放心吧亲亲，你完成所有任务后，我们会安排你离开，不会再有配角打扰她们，关系自然会更进一步。】
　　姚相忆瞄了眼拧了帕子来为她擦手的秋清莳，这都怀了她的崽了，还能心平气和的跟别人在一起？她不信。
　　昨夜听闻她的死讯，更是吵着闹着要同她天堂见。若她一走了之，秋清莳非掘地三尺找她不可，万万不会如纯情萝莉讲得那般轻松。
　　【呃……的确。】这一问题对纯情萝莉而言严重超纲了。
　　根据原文，秋清莳是因为姚相忆“出轨”而心灰意冷才移情别恋，现在姚相忆毫无过错，秋清莳没有理由变心，感情线走向发生了偏离。
　　【亲亲，原文中白梦昭爬上过你的床，你因而被误会出轨。我向你发布的任务中的确有“爬床”这一情节，请你不要担心，该任务你已完成。至于她们的感情线走向，我需要请示上级。】
　　合着聊了一堆废话。
　　姚相忆做事雷厉风行，最烦有人浪费她时间，不满的“啧”了一。
　　“霸霸我弄疼你了吗？”秋清莳僵住擦她手的动作，将毛巾对折。
　　“没有宝贝～”
　　秋清莳微张嘴巴愣了半晌，后低头臊脸地一缩脖：“你突然好肉麻呀。”
　　姚相忆诚实道：“我要对你好点，免得你移情别恋，喜欢别人了。”
　　“胡说什么呢~”
　　姚相忆莞尔，心都要化了。
　　秋清莳愈发难为情了，背过身去，一副“人家再也不搭理你”的样子，另起了个话头。
　　“霸霸，萧黎黎的黑热搜掉下到第二位，我不管，你答应过我要她稳居第一三天三夜的。”
　　姚相忆猜到她会用这事拿乔，招招手，示意她附耳过来。
　　秋清莳满眼闪烁期待的小星星，软下小蛮腰，整个人贴到她身上去……
　　作者有话要说：　　我可是天不亮就起来码字的，所以今天上三千了，明天我也要早起


第133章 终极剧透
　　听完姚相忆出的损招, 秋清莳拍手称快，奖励她两个么么哒，随后拿起手机登陆微博, 水葱般的手指轻轻一点，转发了萧黎黎的黑热搜, 再倒数三秒, 点击删除。
　　一气呵成，干脆利索。
　　约莫半小时，“秋清莳秒删”挂上了热搜显眼的位置，并以一夫当关万夫莫开的虎狼之威，直咧咧的往上冲, 不过一支烟的功夫, 便冲上前三。
　　不知所以的网友点击去瞅了瞅, 惊讶于秋清莳转发的是萧黎黎“生父门”的黑热搜。
　　【秋清莳：老有谣言讲我跟萧黎黎不合，有必要澄清一下, 这不是谣言。哈哈哈哈哈。】
　　【早就听闻秋大影后与萧黎黎水火不热，原来是真的, 有生之年, 我终于解开了这一未解之谜, 死而无憾了。】
　　【纯路人, 真心不喜欢秋清莳落井下石, 至于吗，同在娱乐圈, 抬头不见低头见的。】
　　【评论区好多道德婊, 又站在人性的制高点来俯视众生了，有本事老人家摔地上你去扶起来啊，呵呵哒。】
　　【秋清莳出负面新闻的时候, 那萧黎黎也没少幸灾乐祸呀，她的脑残粉们就差把秋清莳摁头揉搓了……还不准人家反击回来了？早知现在，何必当初。】
　　螺蛳粉们对以上言论选择不回击策略，统一咬定此乃秋清莳的无心之失——
　　【吃瓜少女手滑了，哈哈哈。】
　　秋清莳顺水推舟，再发了一条微博，内容只一个“裂开”的小表情，像是承认手滑，又像是别有深意。任何人都可以从中解读出任何信息。
　　“霸霸，我聪明不聪明。”秋清莳挥了挥手机。
　　姚相忆明白她是在讨一句好听的话，遂她心意道：“麒麟才女！”
　　反倒让秋清莳不好意思了。
　　姚相忆往她的方向侧了下身子，瞧稀奇似的瞧着她：“太阳打西边出来了？你还有害羞自谦的时候。”
　　秋清莳并拢双膝，娇滴滴的喊道：“霸霸~你坏死了，我要惩罚你。”
　　这话怎么听怎么带有黄颜色，姚相忆下意识的眉梢一挑，目光沿着秋清莳白净修长的脖颈，滑至她饱满的胸脯。
　　“罚你看凤凰纪事。”秋清莳补充道。
　　这部电视剧情节紧凑，坚决不搞水剧情那套，统共不到四十集，眼下已播出过半，收视率在这周冲破了2.5，到了下周剧情会迎来一波小高潮，保守估计能冲上2.7。
　　近几年影视寒冬，每年能有一部大爆剧便是祖上积德，而《凤凰纪事》无疑是今年的爆款，街头巷尾都在讨论。
　　第一要归功于制作班底的用心，第二要归功于秋清莳自带流量的顶流属性。
　　秋清莳洋洋自得，决心让姚相忆瞧瞧她在剧中有多美。
　　姚相忆不反驳，主动抓过枕边的遥控器，摁开了电视，津津有味的看起早间剧场的重播，正是重播的昨夜两集《凤凰纪事》
　　一面看一面变着法的赞美秋清莳的绝世容颜。
　　秋清莳好不受用，像只尾巴要翘到天上去的花孔雀。
　　两集还未播完，池故媛与唐思梨就来了，同是一副泫然欲泣的模样。
　　“太好了霸霸，你还活着！”池故媛张开双臂，欲要扑来一个拥抱，在中途被秋清莳截下。
　　“我家霸霸伤得不轻，你不准抱！还有她是我霸霸，你不准这样喊她！”秋清莳纠正道。
　　池故媛不屑一顾，闹着要“霸霸抱”。
　　唐思梨一巴掌落在她臀部，制住她的鬼哭狼嚎后，关切的问姚相忆：“苏提拉说你出了车祸，我们一听消息就过来了，你也是，怎么不告诉我们呢？”
　　她一连串的责怪带了点嗔意，字字落进秋清莳的耳朵，心中莫名的不快。
　　事实是她总对唐思梨抱有敌意，至于是何种敌意，她不愿细究，怕坏了姚相忆与唐思梨多年的情谊，遑论唐思梨多年来规规矩矩，没对姚相忆做过一件逾越的事。
　　她是这番念头，姚相忆却不同，自打知道原文中唐思梨暗恋自己，姚相忆便总是不自在，闲来微信聊聊闲话还好，若是面对面就免不了尴尬，说话间也不似以往轻松，少了许多调侃的味道在里头。
　　唐思梨心思重，但没太放心上，权当她伤势重身体虚弱，无太多力气应付人，问候了几句便抿住了嘴，专心欣赏池故媛与秋清莳的大战——她们只要凑到一堆准要打嘴仗。
　　唐思梨笑意微微的劝池故媛见好就收，免得吵到姚相忆。
　　姚相忆趁空问她：“公司里在传我出事了？”
　　唐思梨淡淡回答：“苏提拉摁住了一些人的嘴……只告诉了我们。”
　　她欲言又止，默了一默还是问道：“是意外？”
　　姚相忆不瞒她：“有人故意撞我。”
　　“谁？”
　　“我猜是纪苹涵。”
　　唐思梨登时脸色清白，咬紧牙关压抑道：“她疯啦！”
　　姚相忆用手肘撑起半边身子，靠近她几寸：“你去找人盯着她，无论她去哪、做什么都要报给我。”
　　唐思梨在原文中黑化，同纪苹涵有过一段合作，说明她们之间存在某种联系，所以纪苹涵信任她，或许她能躲过纪苹涵的盯梢，办起事情来最合适。
　　唐思梨一脸凝重，承诺尽心去办，站起身拍拍坐出折痕的裙摆，拎着池故媛告辞了。
　　秋清莳送她们至医院停车场，前脚刚送走，后脚一晃眼，见着了另一头从豪车中跳下来的干妹妹白梦昭。
　　心里好像吃下一只死苍蝇般难受。
　　摆出一张不阴不阳不冷不热的脸迎上去：“哟，干妹妹~”
　　简单三个字，喊出一种跋扈贵妃的惺惺作态之感。
　　“秋姐姐，我来探望姚总，她人没事吧。”白梦昭眼眶湿润，情绪略微失控。
　　“苏提拉告诉你的？”
　　秋清莳想将苏提拉碎尸万段。
　　与此同时，睡回笼觉的姚相忆被纯情萝莉吵醒。
　　【恭喜亲亲，两位原文女主亲密互动，甜蜜值+1】
　　【积分已满十分，获得终极剧透奖励！】
　　纯情萝莉显然被喜悦冲昏了头脑，语调比平日高出一半不止，震疼了姚相忆的脑仁！
　　她骤然睁眼，惊坐而起。
　　肾上腺素一瞬间全涌上来，每一处神经如同擂鼓般咚咚狂跳。
　　【倒数三秒，三、二、一。】
　　【奖励发送完毕。】
　　姚相忆脑中不受控制的腾转出无数念头，全部是之前她对终极剧透的猜测。
　　她滑动了一下喉咙，艰难的驱散这些念头，注意力集中在终极剧透上……慢慢的，一行字在脑海深处浮现——
　　“原文反派纪苹涵，重生者！”
　　她彻底僵住，好几分钟身体才动了动。
　　复杂的情绪交织在眼底，微微闪动。
　　纪苹涵竟然是重生者！
　　妈的！
　　她有过那么多猜测，独独没猜到她是重生者！
　　太不可思议了。
　　【亲亲不用惊讶，网文世界本就“离经叛道”，重生设定能为角色间的互动带来奇妙的化学反应，加强冲突，增强戏剧性。】纯情萝莉道。
　　【所以她在书中世界无所不知无所不晓，对吗？】
　　【对的。】
　　姚相忆冷哼一声，关于纪苹涵种种反常的行为她都能得出合理的解释了。
　　其一，纪苹涵亲自签约名不见经传的白梦昭进入天纪影视，却不闻不问，是因为知晓白梦昭是女主，搁在眼皮子底下看管罢了。
　　其二，白梦昭遭下药是原文一大转折剧情，她急冲冲赶来救人，是因为担心事态按照原文剧情发展，促使白梦昭与秋清莳在一起
　　其三，在自己要签约白梦昭入惊鸿时，她失控到动手，也是怕白梦昭在惊鸿与秋清莳日久生情，会再次恢复原剧情的走向。
　　还有其四其五……统统是纪苹涵在打乱原剧情，怕到最后会如前一世那样落个身死的结局。
　　【她仇视我，要杀我……因为一早知道我是她的最大对手？】
　　【是的亲亲，她的结局是死亡，只要你死了，她才能活命。原文中，她喜欢白梦昭到不能自拔，为了获得白梦昭的爱，与秋清莳结了仇，而你是秋清莳的守护者，处处保护秋清莳，自然要与纪苹涵为敌。纪苹涵死前大彻大悟，死后重生，决心报复所有人，包括白梦昭，更包括你。】
　　姚相忆舌头死死抵住上颚，压抑住愤怒道：【你保证过，我是唯一觉醒者。】
　　【亲亲不要慌张，你的人设是霸总，稳重沉厚、刚强内敛，继续慌张下去，会ooc。你确确实实是唯一觉醒者，纪苹涵重生，是原文作者赋予她的标签，本身存在于原文中，不属于觉醒范畴。】
　　作者有话要说：　　霸霸，哈哈哈哈，惊不惊喜意不意外？


第134章 机票
　　事情已经发生, 姚相忆懒得和纯情萝莉理论，思考对策才是真。
　　【为今之计，只能走一步看一步了。】纯情萝莉道。
　　这话听着颇有“长他人志气灭自己威风”的意思。
　　姚相忆斥责它没出息。
　　纯情萝莉却有一套解释：【亲亲, 刚找到你时，你的觉醒程度仅有2%, 一步步升级打怪才从青铜变王者, 可纪苹涵一出场就是王者。】
　　【你是系统，在这个世界属上帝视角，有你帮我，没有我办不到的事？】
　　【亲亲，我是弃文自救系统, 是个辅助觉醒者的配角, 不能擅自做主为觉醒者出谋划策, 那是严重违反规定的行为，您还是自求多福吧。】
　　丢下这话, 它便下线了，消失的速度媲美逃命, 好似姚相忆是什么凶神恶煞。
　　姚相忆早猜它靠不住, 跳下病床, 焦躁不安的在床前来来回回的踱步, 绞尽脑汁许久许久, 寻找应对方法。
　　首先可以确定的是，纪苹涵不会放过她。
　　她们二人之间必定会争个你死我活。
　　可说来也奇怪, 如今深秋时节, 再过三个月便是她的死期，纪苹涵不会不知道这件事，按理静待那天的到来就成, 何必耗时耗神的来谋杀她？
　　她脑中白光一闪，右拳在左手掌心重重一捶：“难道纪苹涵会死在我前头！”
　　怪不得！怪不得！
　　她掩不住地有些惊喜，苍白的脸都泛起一丝红晕。
　　叫出纯情萝莉问：【原文中纪苹涵怎么死的？】
　　纯情萝莉似乎犹豫，久不回答。
　　姚相忆：【你不是觉醒者的辅助吗？我通关了所有重要剧情，适当透露点原文细节给我也在情理之中吧。】
　　【上级有规定，觉醒者只需了解主要剧情，知道太多细枝末节，或许会出现反抗甚至反叛行为。】
　　【规矩是死的，人是活的。况且我对我的对手一无所知，岂不是一出医院又被她害死了……你再复活我第二次第三次？】
　　纯情萝莉果然纯情，经她三言两语的吓唬住：【不行不行，擅自复活你一次我已经严重违规了，目前上级没察觉，再有第二次肯定会暴露……好吧好吧，我告诉你，纪苹涵是被你推下水，溺水而死的。】
　　姚相忆：【我……杀人犯？】
　　【原文中你是正当防卫！纪苹涵幼年失怙丧母，造成她性格孤僻偏激，在与你终极对峙时被你激怒，失去理智，要与同归于尽，您在与她的缠斗中失手推她落水。】
　　姚相忆简直哭笑不得。
　　假若她是纪苹涵，万万不会同上一世一样，会选一个远离水的地方与自己决战。
　　她懂了！
　　在这本书里，主动权完全由纪苹涵掌握，她压根是身不由己，叹口气，学着纯情萝莉的语调道：“为今之计，只能走一步看一步了。”
　　秋清莳费了好大一番苦心才打发走白梦昭，愉悦到浑身畅快，回住院大楼的路上哼哼唱唱，肩头忽然遭撞了一下。
　　她第一反应是有粉丝认出她来了，急忙压低鸭舌帽，双手捂住脸。
　　“是我。”买来早餐秋清墨仰天大笑。
　　秋清莳无法宽恕他，高跟鞋踩住他脚面，用力碾了碾。
　　秋清墨大丈夫能屈能伸，求她大人不记小人过。
　　他们一起回到病房，一抬眸就看到姚相忆坐在窗边，对着窗外那株掉光了叶子的银杏树长吁短叹。
　　“霸霸，医生叮嘱你要多休息，快躺回去。”她摘下帽子丢开，走过去捞住姚相忆的手臂，将人整个往病床上拽。
　　姚相忆拗不过她，乖乖照办。
　　秋清墨适时找来小桌子架在她双腿上，再把早餐一一拿出来搁好：“你先将就着吃点，米姨一会儿会送些好吃的来。我先送爸妈他们回去，一晚上尽担心你了，看到你没事他们终于能回去睡个好觉。”
　　“霸霸，你尝尝米粥凉了没。”秋清莳替她掀开粥盒的盖子。
　　姚相忆拿起手边的勺子，另一只手刮了她鼻子一下：“你先去找找爸妈在哪，好像去我的主治医生那了。”
　　“哥哥去呗。”秋清莳明溜溜的瞳仁晃到秋清墨身上。
　　姚相忆却很坚持，挑明道：“你去，我有话跟你哥说。”
　　“有什么话是我不能听的。”秋清莳吃味道。
　　“姑奶奶，”姚相忆用讨好的语气，“你听话。”
　　秋清莳的小嘴立马撅得老高，对亲哥哥敌意陡升，手指指住他，剧烈颤抖。
　　偏偏秋清墨不要她如意，做了个鬼脸，仿佛在叫嚣“不服打我”。
　　秋清莳回他敬“你不配”的表情，挥一挥衣袖不带走一片云彩的去了。
　　姚相忆只怪自己把秋清莳宠坏了，歪着脑袋弯唇笑。
　　“你要跟我讲什么？”秋清墨找了处地方坐，将她的思绪拉回正题。
　　姚相忆郑重神色，问：“你定的哪天的飞机回京市？”
　　“明天，爸妈跟我一起走。”
　　姚相忆双手捧住粥盒，融融热意在掌心晕开：“再买一张机票，带清莳一起走。”
　　秋清莳死活不愿意回京市，为表达对姚相忆的不满，闹起了绝食，当天的午饭晚饭愣是一粒米不碰。
　　“饿死你的继承人。”她双臂交叉，站在病床的床尾处，誓死捍卫人权自由。
　　姚相忆心一横，使用金钱诱惑这一老招数。
　　“我是见钱眼开的女人吗？”秋清莳振振有词的反问，“你躺在医院，我不声不响的回京市？”
　　姚相忆心里一热，软乎下全身绷紧的肌肉，拍拍床沿，示意她坐到身边来。
　　“不想理你！”秋清莳脖子扭到一边。
　　姚相忆自知胳膊拧不过大腿，挪到床尾，把人搂进怀里抱着，小鸡啄米似的啄了好几口。
　　秋清莳招架不住，收敛硬邦邦的姿态，软成一只任人宰割的小羊羔：“少来这套，反正我就要留下来陪你。”
　　姚相忆搂紧她几分：“你以为我舍得你走？”
　　好一句诛心的情话，宛若丘比特万箭齐发，箭箭射穿秋清莳的心。
　　她眼睛里细碎的光芒波动，眸心映着姚相忆的脸：“你……你有事瞒着我！我不是小孩子，你跟唐思梨讲的话我听得一清二楚，纪苹涵她要害你。”
　　，


第135章 死期
　　秋清莳真要倔起来, 十头牛都拽不住。
　　姚相忆好说歹说，她偏不松口，反复朗诵“有福同享有难同当”“问世间情为何物, 直叫人生死相许”“只愿君心似我心，定不复相思意”。
　　“没有你想的那么严重。”姚相忆坚持不懈的劝。
　　“你个挨千刀的骗子, 鬼才信你。”
　　姚相忆嘬了一下嘴, 决定硬的不行来软的，她捂住头，故作疲惫且痛苦的神情：“呀，头疼。”
　　这段“头疼戏”如果交给秋清莳来表演的话，她会首先有个铺垫, 再浑身颤两颤, 最后在额头渗出几滴冷汗, 湿透额角的碎发。
　　而不是姚相忆这般……突如其来。
　　她搓搓双臂上不曾存在的鸡皮疙瘩，嫌弃道：“你的演技还能再拙劣一点吗, 我隔着十万八千里都感受到了尴尬。”
　　差点忘了，秋清莳是专业的。
　　“咳咳, ”姚相忆的傲慢不允许尊严受辱, 果断跳过这道坎, “我是担心崽子, 万一纪苹涵发狠, 害你磕着碰着伤到崽子呢？好不容易才怀上。”
　　可怜天下父母心，秋清莳沉默下来, 她抬头看看姚相忆, 又低头摸摸肚子，似在两个深爱的人之间纠结。
　　足足纠结了三分钟，结果选择了姚相忆。
　　理由有二。其一, 崽崽还是个卵，姚相忆则是活生生的人。其二，姚相忆要有个三长两短，她也无心活在这个世上。
　　姚相忆眼色凌厉的瞪她：“越说越不吉利，我不会有事。”
　　秋清莳的关注点则在——
　　“你凶我？！”
　　她的语气带着三分难以置信三分肝肠寸断三分可怜兮兮和一分“我的青春喂了狗”的失望。
　　姚相忆不能坐以待毙，纠正她看待此事的角度：“这不是重点。”
　　“这就是重点！”
　　姚相忆觉得不如车祸撞死她算了，但秋清莳才不管那么多，不管不顾的翻起了旧账。
　　“你上回凶我是情人节，就因为我把衣帽间弄的一团乱，之后和我冷战四个月！”
　　这事姚相忆记得，在这四个月间她有了自我意识，发现自个儿是一本书的炮灰总裁。
　　“宝贝，我们先讨论正事。”
　　“滚~”秋清莳才不在乎她是不是病患，狠狠推她一把两把三把，由于不解气，还抓过枕头当武器捶了她几捶，打累了才气咻咻的走了。
　　“你去哪？”姚相忆朝她的背影呼唤。
　　“带着崽子去流浪！”秋清莳甩砰的上门。
　　姚相忆摇摇头，感叹自身命苦，其他霸道总裁的媳妇儿温柔体贴还顾家，为什么她的媳妇儿任性骄纵还败家。
　　全怪原文的狗作者，给秋清莳定的什么人设！
　　她仰躺进床上，盯了会儿雪白的天花板后，拨通保镖的电话，叮嘱他们务必二十四小时陪着秋清莳。
　　但凡秋清莳不是参加活动，保镖人数一般为两人，如今她担心秋清莳的安危，增加到了四人。
　　保镖回答道：“姚总，你放心，太太在街对面吃宵夜。”
　　姚相忆心血来潮的问：“吃的什么？”
　　“火锅。”
　　身为一代名媛兼一代三金影后，秋清莳为了保持前凸后翘的身材，很少吃高热量食物，特别是火锅，今夜偏生堕落，看来是气得不轻。
　　姚相忆担心风雨欲来，自觉往秋清莳的账户里转去一笔巨款。
　　很快，收到了秋清莳的微信回复：【我不要你的臭钱。】
　　【这是崽崽的奶粉钱，先存你那。】
　　【崽崽缺你这点？我，福布斯明星收入榜第一名，有的是钱给崽崽买奶粉！】
　　凭借以往哄小娇妻的经验，姚相忆估计今晚是把人哄不好了，以柔克刚道：【我的就是你的，我们不分你我。】
　　【你好烦，不要打扰我吃火锅，吃完我要去泡吧蹦迪玩通宵。】
　　【你敢去，我打断你的腿。】话编辑到一半，姚相忆又快速删除，改成【崽崽还小，蹦两下可能就没了。】
　　还没点击发送，一股浓郁的药味儿便从门口的方向飘来，刺激着她的神经。
　　她倏然看去，见纪苹涵赫然站在那处。
　　“姚总。”纪苹涵的语调散漫冷淡，白炽灯光为她苍白的脸涂上诡异的光泽。
　　姚相忆蹙紧眉心，一瞬又松开，唇角牵起冷漠的弧度。
　　这是她从商多年的习惯——处事不惊，遇事不乱，戒急用忍。
　　“纪总？”她显出少许惊讶，“您特定来探望我？”
　　她话中有讽刺，与纪苹涵四目相对，抿着笑不言语。
　　“纪总真是消息灵通，这么快就知道我住院的消息。请坐吧。”她指指床边的椅子，将凌乱的枕头拍了拍，竖在腰后靠着。
　　等调整好姿势，纪苹涵也一点不客气的坐下了。
　　“本来想买束花和果篮的，结果太晚了，店铺全关门了。”纪苹涵并拢膝盖，手提包搁在腿上，一切都那么的从容不迫。
　　“你太客气了。”
　　姚相忆陪她演着虚情假意，却引来她的不快，变脸一般收起皮笑肉不笑的表情：“姚总，我瞧你大病初愈，想来身体还没完全康复，确定要这样假惺惺的浪费时间？”
　　“你想如何我就如何。”
　　“那我们打开天窗说亮话。”
　　姚相忆将一条腿叠到另一条腿上，惬意道：“我知道是你找人故意撞我，可惜我没死，你会再找第二次机会害我。”
　　“我很好奇。”
　　姚相忆偏头望向她，静待她下文。
　　纪苹涵：“好奇你为什么不报警？”
　　“报警有用吗？你找人撞我之前一定一切都安排好了，我抓不到你的把柄。”
　　“那你就不问问我因为什么要害死你？”
　　姚相忆眸心闪过光亮，如流星般一滑而过，好久发现了不得了的事情。
　　原来，纪苹涵即便是重生者，也不是样样都知道。
　　譬如，不知道她觉醒了。
　　还故意跑到她的病床前耀武扬威。
　　姚相忆胸中情绪激荡，一颗心骤松骤紧，到最后讥笑道：“纪总是来挑衅我的？”
　　“我是来看你笑话的。”
　　“我反倒觉得你更好笑。”
　　“姚总何处此言。”
　　姚相忆还真笑出了声，肩膀一并抖动，仿佛听到了这世上最好笑的笑话，笑着笑着岔了气，赶紧将就着喝下床头的半杯凉水，方才勉强止住。
　　纪苹涵：“笑吧笑吧。”
　　姚相忆戏谑道：“我笑你才是一无所知的那个人。你自以为聪明，怎么不琢磨琢磨我为什么和你抢白梦昭？为什么惊鸿与你天纪势不两立？为什么你害我不能得逞？”
　　她又笑了，途中不忘观察纪苹涵的神色，起先还算淡然，往后则变换上了几寸青色，遂添油加醋继续道：“你以为你耍别人团团转，实话告诉你，你才是我掌心的玩物。”
　　纪苹涵陡然色变：“你……也是重生……”
　　姚相忆竖起一个手指在她眼前，左右摆了摆：“错，我是你的克星！你妄想改变故事的走向，摆脱死亡结局对吧？有一次成功吗？你呀，痴人说梦！”
　　“你就是重生！”纪苹涵目光笃定。
　　姚相忆目光盈盈的打量她扣紧手提包的十根手指，和手背上暴起的青筋嘲笑道：“事到如今，你我都明白，我们两人中必须死一个，我敢肯定，死的那个人一定是你。”
　　“你……”
　　姚相忆：“原文中你本就死在我前头，我数数……距离我的死期还有三个月，你的死期嘛……就在这月底了，哈。”


第136章 上一世
　　“胡言乱语。”纪苹涵回击道, 她深呼吸又缓慢的吐出，像是在努力平静。
　　可姚相忆捕捉到她脸上一闪而过的试探。
　　这样的破绽无疑在袒露她内心的真实想法——动摇、担忧、害怕。
　　“有没有胡言乱语，你我心知肚明。”姚相忆无疑逮住她的死穴, 一而再的刺激她。
　　下一瞬纪苹涵却笑了，那种醍醐灌顶般的笑, 令她看起来像一只识破猎人陷阱的狐狸：“你要么同我一样重生, 要么与重生者类似，知晓和理解这个世界发生的所有事。”
　　她说到这停了下来，懒洋洋地鼓了鼓掌，响声又冷又空洞，仿佛她病态的脸色：“你不愧是我的对手。”
　　她的回神比预料中的要快, 姚相忆毫不掩饰对她的欣赏, 笑容中退却几分嘲弄, 用柔和替代：“干嘛非要争个鱼死网破，我们可以合作, 来场双赢。”
　　纪苹涵闻言双眼中骤然腾起憎恨之意，眼角的光芒也明明灭灭, 令人不寒而栗。
　　姚相忆感受到了她的不善, 捏紧手中喝光了水的玻璃杯：“纪总？”
　　这轻飘飘的喊声刚吐出舌尖, 纪苹涵就突然发难, 和上次一样, 她浑身发疯一般抖个不停，扑上前死死掐住姚相忆的脖子, 十根手指似铁钳似的, 坚硬而有力。
　　“上一世！你也跟我说过这话！你让我跟你合作，离间秋清莳和白梦昭的感情，让她们反目成仇, 我们坐收渔翁之利，从此以后白梦昭是我的，而秋清莳回到你的身边。我他妈真信了你，你怎么对我的？啊！”
　　纪苹涵的两只充血的眼睛睁得圆滚滚，快要掉出眼眶似的，说不出来的狰狞可怖：“你推我下水！害我死！”
　　姚相忆的体力还没有完全恢复，这样的她对于纪苹涵，纯粹一只砧板上的鱼。
　　虽然是鱼，但不是任由宰割。
　　艰难道：“那是意外，我失手……”
　　根据纯情萝莉提供的剧情资料，上一世，她的确游说纪苹涵合作，一起双“贱”合璧，搞得秋清莳和白梦昭的感情岌岌可危。
　　眼看到了可以彻底将她们拆散的时刻，纪苹涵在机缘巧合下，识破了她的规矩，揪住她的衣领骂道：“你一开始就帮着她们对不对，一步步骗我进套！为什么？秋清莳是你的爱人呀！你就心甘情愿的拱手让给别人。”
　　当时她回答了一段很煽情的话，可以用一句歌词概括，“有一种爱叫做放手，为爱放弃天长地久”。
　　迎接她的是纪苹涵的一记耳光，由此拉开了她们干架的序幕，干着干着她就失手纪苹涵推下了桥。
　　桥下是条不宽不窄的河，纪苹涵不会游泳，溺水死了。
　　真要论起来，应该是狗作者无德无能的错，好端端安排她们在桥上对峙？
　　作孽啊。
　　姚相忆从惊愣缓过气，手臂卯足的劲儿，高举起手中的杯子，重重的砸向纪苹涵，砸破了她的鼻梁，霍开好深的一条口子。
　　可掐在她脖子上的那双手，不曾有一丝松懈。
　　她便再砸了一次，被纪苹涵躲开，杯子因为惯性脱了手，摔在地上，刺耳非常。
　　接着有几个人手忙脚乱冲了进来，带头的是唐思梨。
　　这些人里头，有一半是唐思梨助理，剩下的姚相忆不认识，猜测是纪苹涵带来的人，保镖秘书一流。
　　助理们合力拽开纪苹涵，而纪苹涵的人则推搡他们。
　　双方不相上下扭成一团。
　　“你疯啦！”唐思梨喘着粗气狠狠甩了纪苹涵一巴掌，也不知哪来的力气，生生扯开了纪苹涵的双手，再猛地撞开她，挡在姚相忆身前。
　　姚相忆的窒息感终于消失，喘上一口新鲜空气。
　　双耳因为缺氧而在双耳嗡嗡作响。
　　唐思梨倒了杯水给她，扶着她坐好喝下去：“你的保镖呢！”
　　明知道纪苹涵不会善罢甘休，门口居然没有安排人守着。
　　清水润过姚相忆干涩发疼的喉咙，她餍足道：“我在等纪总来找我呢。”
　　纯情萝莉讲过纪苹涵的许多事，性格多疑的同时极度自卑又极度自负，跟她幼年的坎坷经历有很大关系。自卑时暴躁易怒，难以控制情绪。自负时，往往目中无人，无法无天。
　　她进了医院，纪苹涵哪有不来冷嘲热搜的道理。
　　所以她一直在等待纪苹涵，探探这事是否有商量的余地。
　　本来嘛，生命诚可贵，何必非要拿命拼，现在看来她太乐观了，纪苹涵铁了心要报上一世的仇。
　　“我当然要来找你。”纪苹涵的一边脸颊映出红彤彤的五指印，肿了好大一片，她却不在意，眼珠犹如蛇吐信子似的，透着阴冷恶毒，“亲眼确认你死了，我才能安心，你这回命大，不带代表下回我取不了你的命。”
　　“你个疯婆子！”唐思梨大骂道，起身欲要再甩一巴掌，被纪苹涵身侧的秘书抓住手腕。
　　唐思梨厌恶的抽回手：“走狗！”
　　姚相忆抬手抓住她腰间的衣服，扯了扯：“让他们走吧。”
　　唐思梨回眸惊讶地瞧她，好似感到匪夷所思：“哪能轻易便宜了她们……”
　　“我很快就会双倍奉还。”姚相忆回答。
　　话一说完，得来纪苹涵的一记轻蔑的冷哼，其身子站得笔直，居高临下的觑着尚未完全回魂的她：“就凭你？”
　　“当然，萧黎黎在网上火了三天三夜是我送你的见面礼。”
　　“一只丧家犬，我会在意？”
　　姚相忆耸耸肩：“别高兴太早，风水轮流转。”
　　“这话该我跟你说。”纪苹涵甩了下袖子，抬脚离去。
　　“秋清莳呢，你去哪了？留你一个人在这。”唐思梨遣走了所有人，留下来收拾混乱的病房。
　　姚相忆听出她的不满，护妻心切道：“被我气走了。”
　　“你倒是护着她。”唐思梨道。
　　她是她们所有人中性子最温柔的，鲜少发火，更是不会埋怨人，今晚可谓破例了。
　　【亲亲，唐思梨喜欢你嘛，冲冠一怒为红颜。】纯情萝莉跳出啦嬉笑道。
　　姚相忆无语至极：【你的系统设计具有八卦功能？】
　　【嘿，有的有的，不要小看我，我具有许多人性化的设计。】
　　唐思梨未察觉她的异样，仍然一派贤妻良母，认真干活儿：“你处处迁就她，连自己的人身安全都不顾了！要不是我来的快，你人都在阎王殿了。”
　　“你适才通知我她可能会来，我就有了心理准备，有分寸，放心吧。”
　　“什么准备？什么封村？洗干净脖子让她掐死你。”
　　她受姚相忆委托，一出医院便找人去盯纪苹涵，今夜出席圈子里一朋友的生日会，助理一应都在。
　　一个小时前得知纪苹涵从天纪出来奔着医院的方向去了，匆匆发了消息给姚相忆。
　　她了解姚相忆，惯爱兵行险招，始终放忐忑不安，所以决定亲自来一趟，人如果有事她能帮忙，人没事最好，她看一眼图个安心。
　　“幸好我来了！”
　　姚相忆失笑，心道她出言不逊的样子和秋清莳有一拼。
　　吃过火锅，秋清莳满足了口腹之欲，心情顿时大好，大发慈悲的为姚相忆带回了几份甜点。
　　一进门，在与唐思梨四目相对的那一刻愣了愣……她心里头有了点不快。
　　微笑的问：“思梨，这么晚了，你怎么在这。”
　　唐思梨不客气道：“我倒要问问你，这么晚了，你怎么不在这？”
　　“我……”秋清莳不满她语气中的尖锐之意，咬了下唇。
　　姚相忆夹在她们中间，不由的为难，出言打破她们之间的尬尴，说是肚子饿了，问秋清莳可有带好吃的回来，旋即给唐思梨飞去一眼色。
　　唐思梨自然会意，乌黑的眼珠在眼底一滑，神色便稍霁：“我也是太着急了，清莳，你既然回来了，就好好陪着相忆，别再乱跑了。”
　　又转头对姚相忆道：“有事你找我，我先回家了。”
　　言罢，拒绝了秋清莳相送的好意，自顾自的走了。
　　秋清莳呆呆的盯着重新合上的房门，眼底逐渐清明，好似在迷糊中清醒过来，回身插着腰指着姚相忆的鼻子质问：“你们俩趁我不在发生了什么！”
　　姚相忆高深莫测道：“该发生的全发生了。”
　　秋清莳扑上去压住她，张开嘴要咬她：“呀，你脖子上的淤青哪来的。”
　　“车祸留下的呗。”姚相忆怕吓着她，并不打算讲实情。
　　“你骗人！骗三岁小孩儿呢！”秋清莳不傻，看着淤青，再联想将才唐思梨的态度，顿悟了。
　　鼓起两腮，呼呼喘气：“纪苹涵找你了？她干的对不对！王八蛋，她敢掐你！”
　　她骂骂咧咧着，作势要起身。
　　姚相忆搂住她腰身，收紧手臂，牢牢牵绊住她：“去哪？”
　　“报仇！我要和她同归于尽！”
　　“姑奶奶，崽崽还在你肚子里呢。”
　　秋清莳安静下来，在她怀里找个舒服的位置睡：“那等我把崽崽生下来再去。”
　　姚相忆闷声发笑：“不用你，我亲自教训她。”
　　秋清莳像一朵失去水分和阳光的花朵，蔫耷耷的，用头顶蹭蹭她略微仰起的下巴，嘟嘟囔囔道：“霸霸，我错了，丢下一个人在这，呜。”
　　“没关系，是纪苹涵的错。”姚相忆的手掌贴在她背心揉了揉。
　　“你不怪我？”
　　“……我是不是太任性了，受委屈的总是你。”秋清莳瘪起嘴。
　　姚相忆一酸弯弯如月牙般眼睛充满算计：“我答应你，事情会很快解决的。”
　　作者有话要说：　　一会儿还有一章哈哈


第137章 有个秘密
　　光脚的不怕穿鞋的, 姚相忆亲朋好友太多，是她的牵挂，与她相反的纪苹涵, 独身一人，没有可以戳的死穴。
　　更伤脑筋的是, 她还多了个即将出世的崽。
　　姚相忆重重叹气。
　　怀里正要去梦周公的人动了动, 那双小jiojio踢了踢她，好似对她的吵闹表示不满。
　　“月亮都要落山了你还不睡，”秋清莳掖好她的被子，“医生讲了，你必须多休息。”
　　姚相忆的眼睛扫了眼漆黑的病房：“宝贝, 你明天真不回京市？”
　　“你就为这事睡不着？”
　　姚相忆不说话, 默认了。
　　“我反正看出纪苹涵是个没心没肺的东西, 即便我走了，纪苹涵还会找你爸你妈你爷爷的麻烦？”
　　“爷爷手腕高, 会护着我爸妈的，纪苹涵想乱来也没那本事。”
　　“我天天在老宅呆着, 保证大门不出二门不迈。”秋清莳竖起三根手指贴在耳边, 信誓旦旦道。
　　姚相忆没头没脑的回了句：“你不懂。”
　　在原文中, 她上一世为了秋清莳做了“有一种爱叫做放手, 为爱放弃天长地久”的决定, 间接害死纪苹涵，其作为主要受害者, 这一生除了报复她之外, 肯定也会报复秋清莳。
　　更何况伤害秋清莳，就等于伤害她，商人总求利益最大化, 一箭双雕的买卖纪苹涵没理由不做。
　　秋清莳趴在她枕边，戳戳她向下弯的嘴角：“干嘛闷闷不乐的，你要心情好，身体才能康复，留下病根儿后悔一辈子？”
　　随后又道：“打死我也不回京市！”
　　只怕是想回也回不了了，她今天刻意激怒纪苹涵，这人肯定已经在谋划如何把她大卸八块了，又怎会轻易放秋清莳离开。
　　她把秋清莳的脑袋摁进臂弯里，揉揉她软乎乎的脸蛋：“快睡吧。”
　　“你先答应我。”秋清莳讨价还价道。
　　“好，不让你走，但你要老老实实的在家呆着，二十小时不准离开我的视线。”
　　“你的视线？”
　　“嗯，明天我要出院。”
　　姚相忆出院的提议遭到了全家人的反对，首当其冲的是杜颂芝。她刀子嘴豆腐心，平日对姚相忆冷眼冷言，却也心疼姚相忆遭此一劫，本就闹着要把回京市的日子往后推。
　　秋清墨拉着她到医院一角的花园散步，开解道：“妈，姚家为相忆忙得脚不占地，你和爸就别在这添乱了，折腾人家小两口这么久，等相忆养好伤，明年你们再来呗。”
　　“胳膊肘往外拐的东西，为你妹妹多考虑考虑行不行，万一相忆养不好身体，落下后遗症你妹妹一辈子就搭进去了。”
　　秋清墨：“您能不能盼她点好。”
　　秋富贵跟在他们后头，用一家之主的口吻道：“我同意清墨的看法，如今姚家的事情接二连三，我们留在海市帮不了多少忙，横竖是给人添麻烦。”
　　家里两个男人全在唱反调，杜颂芝暴脾气上头，化身一头老牛，用头撞了下秋清墨的胸膛，撞得人一个趔趄。
　　再朝着秋富贵直呼当年眼瞎嫁错了男人。
　　首当其冲阻拦姚相忆出院的人妥协了，姚玉阶和柳夏夏的气势便输了一半，相继败下阵来，将最后的希望，寄托在秋清莳身上。
　　哪知这儿媳妇和姚相忆是一伙的，开开心心的埋头收拾着病房里的行李，时不时含情脉脉的瞄姚相忆一眼。
　　助纣为虐啊！姚玉阶一口老血闷在心口。
　　柳夏夏好歹是婆婆，有教育儿媳妇的责任。
　　“清清啊，”她牵住秋清莳的手出了病房，靠在走廊的墙上悄声道，“你变了。”以前的你处处牵着相忆的鼻子走。
　　秋清莳第一反应是变丑了，赶紧摸摸脸：“妈，我这几天担心相忆没睡好，皮肤变差了吗？脸色变暗淡了吗？有眼袋了吗？黑眼圈严不严重？”
　　柳夏夏噎了一下，心道，儿媳妇都这样辛苦了，我再教育她未免太不近人情。
　　遂从衣兜里掏出一张信用卡交给她：“去买点喜欢的东西，护肤品全买最贵的，妈妈付账。”
　　秋清莳好感动。
　　怪不得姚相忆爱拿钱哄她开心，原来是继承了婆婆的优秀基因。
　　她无比庆幸当年嫁进了姚家。
　　多么希望以后的崽崽也能有这遗传，挣的钱都给她这当妈的花。
　　“万一ta以后把钱全给ta媳妇儿花呢？”姚相忆坐在回老宅的车上，见秋清莳拿着信用卡炫耀个没完，忍不住怼道。
　　“才不会！”秋清莳拿出争辩到底的架势，“我生的崽子最孝顺。”
　　姚相忆鼻尖哼出一道轻笑：“我几乎不给我妈花钱，全拿给你败家了，崽子像我的话……啧啧啧。”
　　秋清莳憋红了一张脸：“那那那……等崽子长大了我给她找个听话懂事的媳妇儿，才不会败家。”
　　“我妈当年也是这么想的。”
　　秋清莳最后一丝希望被无情掐灭，瞬间气结，宣布与姚相忆恩断义绝。
　　姚相忆摸摸她肚子：“你肚子里装着崽崽辛苦了，没好好吃几顿饭，我带你去吃好吃的呗。”
　　“你不是要我呆在家吗？”
　　“所以啊，陪你去好好玩一天，之后就乖乖听话，不准出老宅的门。”
　　秋清莳全然忘记上一秒还在冷战，感叹娶妻如此妇复何求，后又想起姚相忆刚出院，假惺惺道：“算了吧霸霸，身体是革命的本钱，马上入冬了，你万一受凉了呢。”
　　“你果然心疼我，行，不去了。”姚相忆的手指滑入她的指缝，与她十指相扣。
　　秋清莳慌忙改口：“哎呀~要去要去~”
　　姚相忆便答应明天一早出发。
　　秋清莳向她行个军礼，保证守口如瓶，不让爸妈知道，以免玩耍计划泡汤。
　　用过晚饭后，秋清墨他们就该去机场了。
　　姚相忆和老爷子无比幸运，前者大病初愈，后者年老体弱，都不适合太劳累，便留在家中，只送人到老宅门口。
　　剩下的行程交由姚玉阶，他当司机送他们去机场，却被杜颂芝婉拒，理由是想在路上跟自家女儿说说体己话。
　　离别的愁绪爬上眉头，秋清莳一口应下来。
　　话已至此，姚玉阶当然不能再掺和，换了家里的司机师傅去开车。
　　一路上，秋清莳默默承受杜颂芝的千叮万嘱，末了其语调一落，双眉拧成一股麻花，惆怅道：“你老大不小了，整天忙工作……妈哪天才能等到你生个娃娃呀。”
　　秋清莳猜到她要讲这事，翻个白眼，索性道：“妈，你凑过来些。”
　　“干什么？”杜颂芝满脸狐疑。
　　“有个秘密告诉你。”
　　杜颂芝果真凑了脸过去。
　　秋清莳趴在她耳边，声音小的如蚊子：“你先保证不告诉别人。”
　　杜颂芝不屑道：“甭装神秘，爱讲不讲。”
　　“哼，你爱听不听。”
　　杜颂芝软的不爱吃就爱吃硬的，立马示好，揪住秋清莳的袖口不准她离开。
　　秋清莳重新凑上去，用比之前更小的声音道：“你要当外婆啦。”
　　杜颂芝没咂摸出话的深意来，神情懵懵懂懂。
　　外婆？没有外孙，我哪能当外婆呀！清墨有个儿子，小家伙叫我奶奶，不叫我外婆，清莳生的孩子才叫我外婆呢。
　　思绪到这处，她豁然开朗，大大张开嘴，下巴几乎要掉到地上。
　　“你你你你……”
　　秋清莳懂她要讲什么，点点头道：“是真的！”
　　“没骗我！？”
　　“骗你是小狗。”
　　“哎呀呀！”杜颂芝太过激动，猛地抓住她手腕，反复确认，“真的？别开玩笑！”
　　秋清莳比了个噤声的手势：“嘘——你答应过的，这是我们的秘密。”
　　“一家人哪有秘密，你爸你哥又不是外人！”
　　秋清莳眯起眼皮，危险度暴增：“我是冒着杀头的风险告诉你的。”
　　谁敢动秋清莳的头，妥妥的姚相忆啊！对于这句话杜颂芝反应倒是挺快：“那兔崽子让你瞒着我们？”
　　杜颂芝登时不心疼姚相忆了，恨不能亲自找辆车撞死她。
　　为了装下他们一家四口，姚玉阶特意派了辆用保姆车送他们，前头坐着司机和保镖，秋清莳和她妈坐在车的中段，后头则是她爹和她爸。
　　两个男人耳朵竖成天线，试图从她们母女的聊天中听出主要内容，奈何实在找不到头绪。
　　秋富贵沉不住气，抓了抓头顶欠修剪的羊毛卷，开门见山道：“我一家之主，你们居然有事瞒着我。”
　　“是喜事呀！”杜颂芝扭过上半身看他，喜滋滋的回答。
　　“什么喜事？”
　　秋清莳：“这是我们的秘密。”
　　杜颂芝：“老公啊，你要当外公啦！清墨啊，你要当舅舅啦！哈哈哈！”
　　送走亲爱的爸妈以及惹人嫌的哥哥，秋清莳回到老宅，在花园徘徊、游荡、踟蹰……
　　她不敢进屋，因为辜负了姚相忆的对她的信任，贸然透露了怀崽崽的机密，虽然爸妈再三保证不会找姚相忆麻烦，但……不怕一万就怕万一。
　　如果东窗事发，以姚相忆的脾气，绝对会用鞭子狠抽她的翘臀。
　　在花园散步消食的米姨撞见她，说，相忆疲惫得很，用过晚餐就回房休息了。
　　秋清莳悄悄舒了口气，谢过米姨，蹑手蹑脚的回了二楼卧房，洗漱后与姚相忆相拥而眠。
　　整整一晚上，她惊恐万分，睡了又醒，醒了又睡。
　　在破晓的太阳初升的时候，爬下去收拾出门玩耍要用的东西，吃的喝的，还有姚相忆要吃的药。
　　姚相忆被她弄出的声响吵醒，撑开一只眼，沙哑着嗓子问：“我没睡够呢，你晚点弄吧。”
　　秋清莳用五星级酒店服务生才有的服务态度，深深一个鞠躬：“好的霸霸。”


第138章 装乖
　　姚相忆觉得秋清莳今天很奇怪, 乖巧得过了头。
　　她指东，秋清莳绝不往西，她指西, 秋清莳绝不往东。
　　“你……做了什么对不起我的事吧？”姚相忆站在盥洗池前刷牙，看着镜子里的她问。
　　“……没有。”秋清莳软乎乎的从后贴上来, 小手手圈着她的腰, 下巴搁在她肩头。
　　“……没有。”
　　一点亏心事没做，竟然如此听话，且还不作妖。
　　太阳打西边出来了？
　　姚相忆吐掉嘴里的泡沫，漱干净嘴，转去衣帽间换衣裳。
　　“等等。”秋清莳拧了条热帕子, 细心的为她擦掉嘴角的泡沫残留和水渍。
　　旋即丢开帕子, 先她一步跑进衣帽间, 将提前准备好的衣服捧出来：“霸霸，穿这套吧, 和我情侣配。”
　　姚相忆满头是问号，犹豫之下再问道：“你是又想买什么东西了？游艇？飞机？大别墅？”
　　“才没有咧！”秋清莳高声反驳, 好似受到某种侮辱, “在你眼里我就这么财迷心窍吗！”
　　姚相忆用眼神回答她：“是”
　　秋清莳懂了, 有些人不值得, 小脾气瞬间开始翻涌, 但心知做了亏心事，要忍。
　　她忍呀忍呀……没忍住, 双臂交叉在胸前, 坐到窗边生闷气去了。
　　脊梁端得笔挺，朝霞的光芒如碎金，洒落在她半边身子上, 当真美人如画。
　　姚相忆眼前一亮，说起软话：“逗你的。”
　　秋清莳梗起脖子，嘴硬道：“我就做了对不起你的事，你有本事打我呀！”
　　“不准说气话。”姚相忆两三步走近她，俯下身拿鼻子蹭她发红的脸颊，“我疼你还来不及，哪舍得打你。”
　　秋清莳眸心一跳，有希望之火在闪烁：“我捅出天大的篓子你也不打我？”
　　“不打。”
　　“你说的，拉钩。”秋清莳急于得到一份保障，伸出微翘的尾指。
　　姚相忆笑她幼稚可爱，还真就与她拉了钩，尾指交缠时道：“只要你不泄露怀崽崽的秘密，所有的我都能原谅。”
　　秋清莳如遭五雷轰顶。
　　丢了魂似的，面色惨白。
　　哆嗦着涂有斩男色口红的唇瓣：“假如泄露的话，你会拿我怎么样呢？”
　　姚相忆开玩笑道：“把你绑在床上，太阳三天三夜。”
　　秋清莳的心脏紧住了。
　　姚相忆接着道：“再没收飞机游艇大别墅。”
　　这下，秋清莳的心脏不紧了，直接玻璃般支离破碎掉。老天爷啊，她辛辛苦苦挣下的家业，要毁于一旦了。
　　姚相忆没瞧见她脸上的痛心疾首，吧唧吧唧亲她两口，穿衣服去了。
　　她们的约会地点本是海市新开的一处□□，早晨被秋清莳临时更改为市区外的孟庭山。
　　姚相忆本就是陪她玩，她想去哪便去哪，没反驳，只调转方向盘，往相反的方向开去，随口问了句：“干嘛突然改了？”
　　“我心情不好。”秋清莳靠在副驾驶的椅背上，紧闭双目，紧抿双唇。
　　姚相忆透过后视镜，查看后头的保镖有没有跟上，确认两车保镖都在后，安下了心——一朝被蛇咬十年怕井蛇，她要时时刻刻提防纪苹涵。
　　“我早上惹你不高兴了？”她问。
　　秋清莳却很是羞愧的背侧过身去：“呜，没有。”
　　“那谁惹你了？我帮你教训她。”
　　“崽崽。”
　　亲生的崽，姚相忆可舍不得教训，但哄小娇妻不能半途而废，遂敷衍道：“ta是怪折磨人的，害你吃不好又睡不好，等ta出生我帮你狠狠出口恶气，打ta屁股！”
　　秋清莳对“屁股”一词很敏感，捂了下自己的翘臀，回忆这块地方曾遭受过的罪，如鲠在喉道：“你就不能换个地方打？”
　　好端端讨论起挨打的地方？姚相忆一头雾水，征询她的意见：“打哪合适？”
　　秋清莳还真就认真思考起来——
　　打屁股实在太疼，打得太严重的话，坐不能坐躺不能躺。打脸？也不行，她全靠脸吃饭，脸毁了的话演艺事业就到头了。打肚子？更不行，崽子万一打掉了，断了姚家的香火就罪孽深重了。
　　思来想去，打哪都不合适，她娇俏的脸庞一垮：“霸霸，你说打哪？”
　　“打手心。”
　　秋清莳登时把两只小爪爪揣进衣兜：“不可以，打手心最疼了。”
　　姚相忆哑然失笑，调侃道：“好像挨打的人是你似的。”
　　秋清莳：呀，我差点暴露了。
　　她端正姿态，将心虚藏进靓丽的皮囊之下。
　　“人家心疼崽崽嘛。”
　　“我轻点打呗。”
　　秋清莳有点恼，小jiojio蹬了两下：“你个没良心了，就不能不打吗？”
　　说话间孟庭山到了，这地方早年开发成旅游景区，秉承着一年更比一年强的经营理念，在去年荣获上级表扬，由三A景区升为四A景区，成功引起了海市市民的注意，周末闲来无事，会携上一家老小来逛一逛。
　　人多的地方，自然买卖多。
　　今日正好周末，停车位被严重抢占，姚相忆围着停场绕了两圈才找着位置，对于秋清莳的问题只敷衍了几句。
　　秋清莳哼了一声，明着表达内心的不痛快。
　　姚相忆陪聊一路早累的慌，何况聊得话题还挺奇葩。
　　她拉上手刹：“宝贝，到地方了，下车。”
　　“不下。”
　　“是你提议来这的，怎么又不下了？”
　　“不下不下就不下。”
　　“可是前头有好多好吃的。”
　　秋清莳立马掏出口罩和渔夫帽戴上，车门一甩，往美食聚集地奔去。
　　姚相忆仍然坐在车上，凝视着她远去的背影，若有所思道：“小东西，肯定有事瞒着我。”
　　从起床到现在就阴晴不定的，一会儿乖顺一会儿又像只炸毛的猫？
　　到底怎么了？
　　叮铃铃，手机铃声突兀的响起，强硬的打断她的思绪，来点显示是“丈母娘”。
　　姚相忆吓得头皮麻麻跳跳，下车追上秋清莳，把手机递给她：“你妈电话，你来接，就说我不在。”
　　秋清莳的反应更夸张，惊叫一嗓子，好像遇上了某件骇人听闻的事，海市第一名媛该有的端庄自持全然抛诸脑后，惹得周围游客驻足。
　　可她根本顾不上，一根手指戳下去，摁了“挂断”。
　　“你挂断了？”姚相忆的语气里全是难以置信。
　　“对……对啊。”
　　“你怎么能摁挂断呢！这是我手机！你妈肯定会以为是我挂的！”姚相忆差点一口气没提上来，“我从来没挂过她电话！”
　　秋清莳是她妈身上掉下来的一块肉，对她妈每日行程了如指掌，这个点，她妈应该在宽敞柔软的席梦思上睡懒觉，一反常态打电话来，绝对没好事，极有可能是兴师问罪，批评姚相忆瞒着怀崽崽的事。
　　“我……”秋清莳辩解道，“我以为你不愿意接呢。”
　　“所以啊，我让你跟妈说我不在！”
　　姚相忆正言辞犀利的埋怨着，又一通电话打进来，依然是“杜颂芝”。
　　她无比严厉的对秋清莳道：“你接，跟妈解释刚才你是挂的。”
　　秋清莳巴不得她不接这通电话，咽了咽口水，忐忑的把手机贴到耳畔：“妈？”
　　“姓姚的，你敢挂老娘电话，吃了雄心豹子胆啊！”杜颂芝爆发怒吼。
　　要不是秋清莳先一步将手机拿开，耳膜肯定要震破。
　　姚相忆听了个真真切切，下意识的后退一步。
　　秋清莳鼓起勇气，拿过手机重新道：“妈，是我……相忆每天忙着呢，你有事找我就成，别找她。”
　　“找你有屁用！你跟她沆瀣一气，她要怎样你就怎样！我要找她算账，小兔崽子瞒得我们好辛苦！”
　　听听这惊心动魄的言语！秋清莳看了一眼姚相忆，确认她没有听见。
　　“妈妈~你误会了。”
　　此言一出，又获得了几句有辱尊严的话，直到杜颂芝撒完气，这出风波才告一段落。
　　“嗯好，我会转告她的，妈妈拜拜～”秋清莳演起戏来有模有样。
　　“妈跟你说什么了？找我什么事？”姚相忆拿接下她还回来的手机。
　　“没别的，她说她一回到京市好想你，打电话问你想她没。”
　　姚相忆给她个“我不信”的表情。
　　与此同时，惊鸿娱乐又有了新动作，是姚相忆在昨日下达的任务，目的是向天纪发起正面攻击，激怒纪苹涵。
　　苏提拉担任此次行动的总指挥，爆料萧黎黎在天纪遭到了不公平的对待，各中原因是瞎编的，但请了专业写手代笔，写得那叫一个有理有据。
　　讲述了萧黎黎因为结婚、怀孕、生子被天纪雪藏的悲惨遭遇。
　　“我也听说了，萧黎黎本来要演天纪影视一部自制剧的女三号，开机那天来了个新人替了她，是天纪新签的……这是部民国戏，当时萧黎黎画好了妆，衣服假发也全弄好了，到了剧组才通知她，好多人看见了，导演态度还特别差，她灰溜溜的走了……好歹红过一阵子，太心酸了。”
　　“官博最先发布的定妆照，关于她的照片全删了，有一张全员的合照，她站在最边上，直接把她裁掉了。”
　　“她经纪人梅凯旋倒台了，顾不了她，公司里好多艺人欺负她，其中还有一两个没大没小的新人，具体是谁你们猜吧。”
　　“上星期的海市电影节走红毯，好多人吐槽她裙子不合身，又素有老土，其实她准备的是G家的高定礼裙，临上红毯前收到品牌方的通知，不准她穿，还嘲讽她咖位掉得太快，不配穿。可怜哟。”


第139章 新料
　　爬山图得是看个不一样的风景, 忘掉俗世烦恼，秋清莳显然没好好把握这机会，爬上半山腰时依然心事重重。
　　姚相忆很有病患的觉悟, 指指前头的空地：“那有凉亭，咱们歇一歇吧。”
　　“霸霸, 你累啦？”秋清莳赶紧伸来一只小爪爪, 在她胸前上下抹着，帮她顺气。
　　姚相忆也不打肿脸充胖子：“嗯。”
　　“呜，霸霸，你老了。”秋清莳眉眼之处写尽心疼。
　　姚相忆的头顶却有三根黑线掉下来。
　　老话说得好，不争馒头争口气, 她拂开秋清莳的小爪爪, 也拒绝她的搀扶, 甚至丢弃了登山杖，一步一稳的走进了凉亭。
　　虽是半山腰, 但这处凉亭修在宽敞平坦的坝子上，其后是购物一条街, 卖的是本地特色。
　　秋清莳买回两瓶水, 一瓶农夫山泉一瓶红牛。
　　“霸霸, 你喝这个, 补充体力。”她把红牛递给姚相忆。
　　这是变相说我年纪大体力不支呀！姚相忆这般嘀咕道, 傲娇的夺下农夫山泉：“我就喝它。”
　　手一搭，拧开瓶盖……拧开瓶……拧开……拧……
　　TMD, 拧不开！
　　姚相忆的自尊心受伤了。
　　“霸霸, 我帮你拧。”秋清莳不等她回答，兀自将东西拿过，啪嗒一声, 轻轻松松的拧开了。
　　姚相忆对她没有爱了，只有想把她太阳三天三夜的恨。
　　秋清莳不愧是她枕边人，分分钟感受到她的心思，调皮的吐了下粉嫩嫩的舌尖：“就你这年迈的身子，谁太阳谁还不一定呢。”
　　姚相忆想家暴她。
　　转念一琢磨，如今这体力，谁家暴谁还不一定。
　　她叹息，自嘲岁月不饶人。
　　出神间，握着瓶身的手被一温热绵软的东西碰了一碰——秋清莳俯下身，献上了亲亲。
　　一共亲了两下，手背一下，虎口一下。
　　亲完一秒都不耽搁，迅速戴好摘到下巴处的口罩，只留一双黝黑的眸子冲她笑。
　　“你呀，胆子真大。”姚相忆环顾左右，确保满亭子的男男女女老老少少没注意到亲她的人是某顶流巨星。
　　“我还要亲。”秋清莳玩上瘾似的，作势又要摘口罩，被她生生用凌厉的眼神瞪住了。
　　“你身在福中不知福。”秋清莳嗔怪道，“多少人求我亲我还不亲呢，不喜欢你了。”
　　姚相忆抓住此话的重点，沉声道：“敢问，求你亲的人是哪几位？”
　　“反正不是你，你从来不求我亲你，你不爱我……阿呀，疼。”
　　姚相忆揪住她的小耳朵，迫使她近前来，话自紧咬的牙关里一个字一个字挤出来：“老实交代。”
　　“呜呜~”秋清莳眼角有泪光，不知是真疼的，还是演戏挤出来的。
　　姚相忆选择信她是真疼，手腕一翻，掌心贴上她耳朵揉了揉。
　　“嘻，霸霸，你爱不爱我。”
　　姚相忆：“脸皮真厚。”
　　秋清莳不依不饶：“爱不爱嘛。”
　　“……爱。”
　　秋清莳低低娇笑几声，歪着脑袋栽进她肩头：“我也爱你。”
　　挨着她们的是一对年轻夫妇，其中的小妇人许是怕她们的腻歪带坏自家小儿子，捂住了小儿子的眼睛。
　　那小儿子长得胖乎乎，憨憨道：“妈妈，阿姨们在亲亲。”
　　“嘘，少儿不宜。”小妇人尴尬地瞥了眼她们，歉意地笑笑。
　　小儿子却很有想法：“我也可以亲亲吗？”
　　“可以。”小妇人抱他到腿上，贴了脸去。
　　“我要亲阿姨们，不亲你！”小儿子嫌弃地推开她，像丢了心爱的玩具一般，哭了起来，哭得那叫一个伤心欲绝。
　　秋清莳被他逗得咯咯咯发笑，见他为这么点小事就哭了，一时又目瞪口呆。
　　“我崽子以后要这样，我一定打ta。”姚相忆道。
　　秋清莳骂她无情，放出狠话，要打崽子必须过她这关。
　　“我连你一起打。”
　　心理作用，秋清莳已经感觉翘臀在疼了，加之那小儿子还在哭哭啼啼吵吵闹闹，她头又一并开始疼。
　　小妇人埋怨她老公：“儿子哭了，你别老抱着手机，哄哄他呀。”
　　“我在看微博。”她老公精神格外抖擞，拉着她一块儿看，兴奋道，“萧黎黎事件又有新料了。”
　　话一出，凉亭内的所有游客相继掏出手机吃瓜，包括秋清莳。
　　“霸霸，是不是你干的？”秋清莳快速浏览后，悄咪咪的发了问。
　　“玩得太大了吧。”
　　表面上是在为萧黎黎的悲惨遭遇鸣不平，细细一品，实际上通篇的“弱势群体”“职场歧视”“不公平对待”。
　　无疑引起诸多有同样经历的男性女性共鸣，某乎某瓣某涯还相应出了几个热门的话题讨论。
　　#该不该为了婚姻放弃工作#
　　#要升职还是要生娃#
　　#杭市一准妈妈被辞退#
　　网友们更是各抒己见。
　　女性群体有优先发言权——
　　“我也是准妈妈，怀孕八个月了，预产期定在下月底。肚子一天天大起来，依旧是每天996，自觉加班不敢凭怀孕这事有任何懈怠。我在小公司，领导也不会因为我怀孕有任何优待，职场竞争太大，刚毕业的大学生便宜好用又听话，辞退我一眨眼的事……”
　　“我孩子两岁了，临产前一个月查出宝宝的头发育偏小，请了两周的假去医院输营养液。我是名牌大学毕业，做国际贸易，当时在公司呆了有十年，拼尽全力混上了部门经理，就为营养液这事被调去了行政部门。为了争个脸，生产前一天还在公司上班，记得那天堵车严重，我没开车，挤地铁去的。别不信，人生而已。”
　　“我是刚毕业的研究生，去各家公司面试，几乎都被问到有没有谈恋爱，近几年有没有结婚的打算，哎。”
　　“我也是女人，我老婆是受孕方，之前找着一很不错的工作，工资福利全谈好了，在入职体检的时候发现怀孕了，公司直接拒绝了她。好在我工作不错，养得起她，再添个孩子的话或许会吃力，可我希望她能在家专心带孩子，我多多加班辛苦一点没关系，不愿意她出去受委屈。”
　　部分可受孕的男性举双手双脚赞同，但直男癌患者除外——
　　“我要能生我就自己生了，一天天矫情死了，这几年小公司生存艰难，招了几个可受孕的男女员工，接二连三的结婚怀孕生孩子。婚假休完休产假，产假休完没两年又要忙着送孩子上幼儿园，一天到晚孩子病了要请假，孩子家长会要请假，孩子儿童节万圣节圣诞节要请假，养得是闲人吧！何必呢，我招别人一天天要多省心有多省心。”
　　“我在大公司工作，不止小公司艰难，大公司也很艰难，老板也不敢招可受孕的员工了，不是性别歧视，是他们要照顾家庭，三天两头请假，当然，特别优秀的除外。”
　　类似这样的言论，迎来骂声一片。
　　“你们没妈是吗？石头里蹦出来的吧！受孕群体他们不愿意轻松工作吗？但嫁的人大男子主义，不管孩子不管家，他们有什么办法。”
　　“不能怀孕就别站着说话不腰疼，希望你能遇上一段丧偶式婚姻。”
　　“付出的努力不被认可，还被认定为理所当然，我服了这些直男癌，心疼嫁给他们的人，日子一定过得很惨吧。”
　　“请人肉他们，要全国人民看看他们是谁，以免身边的亲朋好友嫁进他们家遭罪，敲尼玛！！！”
　　秋清莳挑了几条评论，念给姚相忆听：“霸霸，咱们带节奏不好吧。”
　　以前网民骂归骂，多数限于自家粉丝与对家粉丝，如今是全民骂战，论的是社会性话题。
　　“谁带节奏了？”姚相忆交叠双腿，抿了口农夫山泉，“我只是安排人写出萧黎黎的真实情况，你仔细看文章，没有任何带情绪的话。”
　　秋清莳如梦方醒，心服口服道：“姜，果然是老的辣。”
　　“别和我提老！”姚相忆眼尾的余隙迸出刃光。
　　秋清莳自觉掌嘴两下，掌得十分虚假，后又虚心请教帮助萧黎黎的目的是啥？
　　姚相忆只说天机不可泄露，牵起她的小爪爪继续爬山。
　　山顶上有许多餐馆，有大有小，南北口味全覆盖。
　　吃过清淡的小菜，她们找了家茶馆，在二楼的露天阳台安坐，肩头紧挨肩头，欣赏着青山绿水好风光。
　　秋清莳一时兴起，问宝宝以后叫什么名字。
　　“姚青山！”姚相忆不假思索道。
　　秋清莳臭了脸：“我要生女孩，哪有女孩叫这种名字的！”
　　“男孩叫姚青山，女孩叫姚绿水？”
　　“你能不能走点心！”
　　孩子一生的大事，随随便便的太不像话了。
　　姚相忆干脆当起甩手掌柜：“爷爷是大长辈，应该爷爷取。”
　　“你就是嫌娶名字麻烦。”秋清莳的小嘴撅成茶壶嘴。
　　“养孩子我都不嫌烦，何况取名字。”
　　“呵，取名字你都这个态度，还有脸养孩子。”
　　“瞧你，我开玩笑呢……”
　　就在这时，姚相忆手机嗡嗡一响，屏幕上方显示有一条简讯进来，她垂下眸，当场瞳孔地震！
　　丈母娘：【相忆，忙完了吗？妈妈想跟你商量下孩子谁来带的问题［爱心］［爱心］】
　　作者有话要说：　　今日份的来啦～～


第140章 挨揍
　　秋清莳是被姚相忆强制带回老宅的, 路上她哭哭啼啼抽抽噎噎，句句血泪的忏悔犯下的错误，只求姚相忆看在一日妻妻百日恩的份上, 网开一面，她保证痛改前非。
　　“痴人说梦！”姚相忆回答。
　　秋清莳心如死灰了, 知道今日翘臀难怕是逃一劫。
　　俗话说得好, 求人不如求己，她思量着如何逃出生天。
　　车驶进市区，顺顺当当的开进老宅的黑色铁艺大门，还没停稳，她就推开车门撒开脚丫子跑了。
　　姚相忆很淡定, 朝身后两车保镖打了个手势, 吩咐他们把人抓回来, 然后抬腿进了屋。
　　刚坐进客厅沙发，秋清莳就被两位膀大腰圆的保镖扭送了回来。
　　“爷爷, 救命啊！爸妈，救救我！”秋清莳拼命的呼喊, 喊声就像一颗石子掉进死水潭, 不曾有任何回应。
　　妥妥的叫天天不应, 叫地地不灵。
　　姚相忆平静道：“他们去郊外的九华寺了。”
　　说是要去为她求个平安符, 全家一起去才显得有诚意。
　　“姓姚的！家里一没人你就欺负我。”秋清莳很无助很忧伤很绝望, 朝她踹去一jio，在保镖的干扰下没有踹中, 还差点闪了腿。
　　“家里有人我照样欺负你。”
　　“你你你这只霸总狗, 仗着有保镖了不起啊，有本事放开我，我们单挑。”
　　单挑是绝对不可能的, 姚相忆才没那么傻，她病歪歪的哪里是对手。
　　叫进几个在客厅门外偷偷摸摸瞧热闹的女佣，让她们找来了一根结实的绳子，捆住了秋清莳的两只小爪爪。
　　看着腕上的绳捆索绑，秋清莳明白大势已去，身体仿佛在一刹那虚脱了力气，求饶道：“霸霸，我怀崽崽，没有功劳也有苦劳。”
　　“你还敢说崽崽！”姚相忆挥退保镖和女佣，蹬蹬蹬的上楼去，片刻又回来，手中多了一个衣架。
　　这是要拿衣架抽翘臀啊，秋清莳手脚发了软，但理智尚存，改用以退为进的策略。
　　她双脚没被捆，灵活自如，一个健步扑到姚相忆身上，继而滑坐在地，滚烫的小脸紧紧贴着姚相忆的裤管，语带哀戚的承认错误。
　　“霸霸，千错万错都是我的错，你不要打我的翘臀。”
　　姚相忆像极了宫斗剧中的渣渣皇，负手而立，自有一股冷然的风姿，俗称无情无义。
　　“我疼你爱你纵容你，你就这么报答我？无法无天，拿我的话当耳旁风是不是。”
　　“呜～不是。”
　　“那是谁告诉你妈你怀孕了？嗯？”姚相忆低头看她。
　　“是……是我哥说的，一定是他。”
　　“还狡辩。”姚相忆挽起袖口，一记衣架子抽在了她的翘臀上，很轻，顶多春风拂面的力。
　　她却嗷嗷惨叫：“啊——”
　　“还演戏？”姚相忆又抽她一记，衣架还没落下她已然开叫，比刚才叫得更惨。
　　“霸霸，我为你辛苦练成的蜜桃臀，打开花就不好看了。”
　　“不准色.诱！”姚相忆严厉批评道。
　　美人计不成，秋清莳用起了苦肉计：“阿呀，崽崽踢我了。”
　　“ta才两个月大，哪来的脚踢你！”
　　秋清莳：“……一定是崽崽太心疼我这个妈妈，提前发育了。”
　　姚相忆受不了了，不光想抽她翘臀，还想缝上她的嘴。
　　粗暴的从地上捞起她，摁在沙发上。
　　秋清莳挣扎，两条细嫩的大长腿拼命的蹬呀蹬：“你要敢打我，我就和你离婚了。
　　姚相忆脱下外套，将打底衫的袖口擀至手肘，看样子是要大干一场：“我们早就离婚了。”
　　秋清莳护臀心切，一不做二不休，发了个大招：“大不了我改嫁，孩子跟别人姓！”
　　亲生崽跟别人姓？！
　　丧尽天良啊！
　　姚相忆的尊严被狠狠践踏了，气红了眼道：“我今天打断你腿，看你改嫁给谁！”
　　守在外头的几名佣人用拳头抵住嘴，压抑住惊呼。其中一人问：“要不要通知米姨回来救人。”
　　他们来老宅多年，一向以米姨马首是瞻。
　　另一人道：“她陪老爷子他们去庙里了，她一回来，大家就都回来……”
　　若是瞧见姚相忆欺负秋清莳，免不了一场家庭内部战争。
　　万一姚相忆追究谁在通风报信，他们统统吃不了兜着走。
　　“秋小姐一直很照顾我们，不能见死不救啊。”
　　“没什么可是，再犹豫下去，秋小姐的腿就真的打断了。”
　　苏提拉一进门，就看见佣人们的脑袋凑在一起嘀嘀咕咕，脸上是抹不开的焦急。
　　她问：“出事了吗？”
　　“苏小姐！”佣人们犹如握住救命稻草般，围到她身前，乞求她赶快进去救秋清莳出火坑。
　　苏提拉要求他们讲讲这事的来龙去脉。
　　“我们也不知道，反正小姚总发了好大的火，叫我们把秋小姐捆了，扬言要打断她的腿。”
　　苏提拉的腿反而疼了起来，她是出了名的怕姚相忆，现下姚相忆火气正旺，傻子才会在这个档口上去冒头。
　　保命要紧。
　　她磕巴道：“你们就当我没有来过。”
　　许是太过紧张的缘故，音量没有把持好，让秋清莳听见她的声音。
　　“苏苏，救命啊！啊——”秋清莳惨叫道，“姚相忆要打死我。”
　　苏提拉脚踝崴了下去，多亏眼疾手快扶住墙身，不然非摔个大马趴不可，一瘸一拐的往门口去。
　　“救人一命胜造七级浮屠。”佣人们拦住她的去路。
　　苏提拉咆哮：“你们怎么不去呢！”
　　“我们不敢。”
　　苏提拉：我他妈就敢了？
　　秋清莳的哀嚎还没完：“苏苏，这些年你为我辛苦奔走抢资源，我要没了，你上哪再找个三金影后啊。”
　　哪怕是十金影后，也没有命重要啊。
　　苏提拉继续往外走，忽尔想起今天来是有大事跟姚相忆商量，心一横，折身闯进了客厅……亲眼目睹了霸道总裁家暴现场——秋清莳被反绑双手，遭姚相忆摁在沙发上，用衣架抽翘臀。
　　秋清莳宁折不曲的叫嚷道：“霸总狗，我做鬼也不会放过你。”
　　姚相忆：“你老实交代，到底是不是你跟你妈透露的。”
　　“不是我！”
　　“死到临头还狡辩！”姚相忆把衣架子高举了两分，手背的青筋跳动，估计是要动真格了。
　　秋清莳：“你打死我吧，一尸两命。”
　　姚相忆哪里下得去手，甩开手中的衣架，用巴掌抽打她的翘臀，一巴掌接一巴掌打得她不停喊叫，叫声与之前有所不同……尾音稍稍往上勾，带了点颤。
　　苏提拉是个成年人，还是心有黄色废料的那种，真心想帮她们找点手铐、皮鞭来，玩得刺激点。
　　转念一怔，回忆起刚才那句“一尸两命”。
　　牙关一紧：“清莳，你……怀孕了！！！”
　　在沙发上折腾得难舍难分的两人这才注意到她的存在。
　　秋清莳跪坐起身，撩了把凌乱的微曲长发，再将掉至肩头的领口拢了拢，遮住透着粉红的锁骨，类似呜咽道：“嗯。”
　　姚相忆默默闭上眼：“能不能不要一脸……”
　　欲求不满……
　　作者有话要说：　　来啦来啦～


第141章 投名状
　　人一旦嘴硬, 金刚钻都钻不开，姚相忆放弃折磨小娇妻了，拎住她的耳朵尖儿, 命令她务必把崽崽的抚养权留住。
　　秋清莳怯生生道：“崽崽给我爸妈带一阵子而已，哪扯得上抚养权。”
　　姚相忆又拎住她另一只耳朵。
　　“疼疼疼, 霸霸我错了, 我明天就和我爸妈好好沟通。”
　　姚相忆松开手，眼底恢复了冷静和清明，给了一个期限：“两天之内搞定。”
　　秋清莳颓然地闭上眼，好似签下了丧权辱国的不平等条约：“好的霸霸。”
　　处理完家事后，轮到了公事, 姚相忆看向呆若木鸡的苏提拉, 连唤她三声, 人才得以灵魂归窍。
　　“姚……总，清莳怀孕了？”
　　姚相忆又想起闹心的丈母娘了, 面色凝重的“嗯”了一个字。
　　苏提拉的反应却很激烈，抖了一个猛烈的哆嗦, 然后呼吸一窒, 整个人直直往后倒。
　　要不是姚相忆抢先一步扶住她, 至少摔个半残。
　　“你怎么能怀孕呢！”她跌跌撞撞冲到秋清莳跟前, 摇晃她的肩膀。
　　秋清莳：“霸霸家财万贯, 总得个继承人吧。”
　　“你累死累活整整十年才有了今天的成绩，生孩子要付出多大代价, 你想过没有。”
　　娱乐圈的小花旦们一茬一茬往外冒, 多少人昨日还众星捧月，今日就掉到了十八线以外。
　　秋清莳自然有考量：“我可是三金影后，还是顶流。”
　　当红明星很多, 短则数月过气，长则一年半载才过气。但顶流另当别论，是比当红更高一阶的咖位，如果有过硬的演技和经典的作品加持，可以长达十年稳居泰山之巅，只偶尔出来露个脸就成了。
　　例如当年的几位女港星，二十多年过去了，仍然受到媒体和影迷的怀念，时不时便要将她们的经典镜头拿出来重温几番。
　　苏提拉像是不认识她了，上下审视她半天：“你以前不是这样的。”
　　为了工作可以不眠不休，连命都可以不要。
　　“姚总给你灌迷魂汤了？”
　　秋清莳抓下她在眼前挥来挥去的手：“工作哪有霸霸重要。”
　　苏提拉一掌拍在脑门儿上，直呼天意弄人！
　　好好的影视圈小天才，居然要窝在家里相妻教子。
　　姚相忆实在看不下去了，再次问她找来老宅有什么事。
　　苏提拉吸了吸鼻子，稳住飘忽的心神道：“是萧黎黎，她想要见您。”
　　“霸霸是她想见就见的吗！”秋清莳听见这名字就来气，“转告她，霸霸忙着呢。”
　　姚相忆上前捂住她喋喋不休的小嘴巴，强制止住她的聒噪，让苏提拉仔细说一说。
　　“萧黎黎不蠢，被天纪抛弃后急于寻找下家，但以前得罪的人太多，没有公司敢接受她，加上与天纪的合同还没到期，麻烦事很多，连个愿意帮忙的朋友都没有。”苏提拉端正姿态站好，一板一眼的汇报，“敌人的敌人就是朋友，网上忽然有那么多人跳出来同情她，她猜是我们干的，想学白梦昭，也从天纪跳槽进惊鸿。”
　　“呜呜呜不！”秋清莳脸色通红，奈何嘴被死死控制住，说不出话。
　　姚相忆并不急于做决定，征询苏提拉的意见。
　　“我不认为签她是件好事。”苏提拉回答。
　　姚相忆给她个鼓励的眼神，示意她继续。
　　“她是个烫手山芋，所有公司都对她避之不及……而且我们更有不帮她的理由——她是清莳的死对头。”
　　姚相忆垂眸，品味着小娇妻那双又湿又亮的漂亮眼睛：“宝贝，你觉得呢？”
　　小娇妻用力眨了几下眼皮，无声表达内心愤怒，眼中写着“老娘没有对她落进下石已经是仁至义尽了”。
　　“好，就依你，”姚相忆在她发顶上落下亲吻，“收留她来惊鸿。”
　　小娇妻：“！！！！”
　　小娇妻：“呜呜呜呜。”
　　谁要收留她了！
　　小娇妻奋力挣扎着。两只小jiojio袭上姚相忆的腿，又踢又踹。
　　甚至急出了泪水。
　　“苏提拉，明天你约萧黎黎见面，要她给个投名状。”姚相忆道。
　　投！名！状！
　　苏提拉费解，脑筋转了几转，偏是没转过弯来，在姚相忆的示意下，把耳朵凑了上去，听了几句悄悄话。
　　“这……可行吗？”她问。
　　“你去办就成了，剩下的我自有安排。”
　　老板的心思你别猜，猜来猜去还是不明白，苏提拉睨了一眼正无声撒泼的秋清莳，视线交接中，某种正义之情浑然生成。
　　临走前大起胆子向姚相忆进言：“清莳天生属于聚光灯下，不该拘在家里。”
　　姚相忆压低声音回答她：“我也很想她出去工作。”
　　天天在家，天天败家，实在太磨人了。
　　答案在预料之外，苏提拉似懂非懂的告退了。
　　客厅恢复了宁静。
　　姚相忆讲条件道：“宝贝，我放开你，但你不准吵不准闹。”
　　秋清莳点头如捣蒜，在小嘴解放的那一刹，一头栽进沙发，背对着她生闷气。
　　姚相忆在茶几中央的果盘里挑选了一个橘子，拨开果皮，将果肉喂到她唇边。
　　“拿开，我不吃！”
　　姚相忆俯身在她耳边温软道：“我有大事要做，你受点委屈呗，事情办完我补偿你。”
　　秋清莳抬抬手臂，上头的绳子打了两三处死结，冷笑道：“你就这样补偿我？”
　　姚相忆赶紧放下橘子，替她解开，解到一半谈判道：“先说好，你准打我。”
　　“那你别解了！”
　　意思很明确，老娘今天一定会打你。
　　姚相忆忍辱负重道：“不如这样，崽崽生下来给你爸妈带。”
　　秋清莳问她良心会不会痛，为了自保，甘愿交出崽崽的抚养权。
　　姚相忆：“崽崽给爸妈带一阵子而已，哪扯得上抚养权。”
　　秋清莳长长“啧”一声，奇怪这话为什么如此耳熟。
　　就在这时，老爷子他们回来了，清清楚楚的瞅见了秋清莳手上捆得分外扎实的绳子。
　　而姚相忆半压着她，举止亲昵。
　　“这是……这……做什么呢！”老爷子跺了下拐杖道，“简直伤风败俗！”
　　秋清莳力证清白：“爷爷，您可回来了，霸霸她欺负我！”
　　她推开姚相忆，弯腰捡起其脚边的衣架。
　　人证物证俱在，老爷子不得不信，呵斥姚相忆无法无天。
　　姚玉阶和柳夏夏袒护道：“爸，俩孩子闹着玩儿的。”
　　“是真的打我，不信问他们。”秋清莳抬手指着客厅外缩在一堆的几名佣人。
　　老爷子果然叫他们进来问话。
　　佣人们统一口径：“我们也不清楚，只听见秋小姐说她肚里有崽崽……小姚总反正很生气，叫我们拿绳子捆住秋小姐……打她……”
　　“啥！有……崽……怀孕啦！”米姨高兴到讲不了囫囵话。
　　秋清莳眼角的泪花还未干：“嗯，爷爷，爸妈，你们可要为我做主啊！”


第142章 筹码
　　姚相忆思索了些恰当的词汇来形容秋清莳——忘恩负义、以怨报德、铁石心肠、蛇蝎妇人。
　　放在心尖儿上疼爱这么久, 处处迁就，哪怕是游艇飞机大别墅，也是眼睛都不带眨一下, 说买就买。
　　结果呢，一丁点儿委屈都不能受。
　　还反过来告她黑状。
　　有没有天理！有没有王法！
　　然而事实很残酷, 天理和王法真的没有。
　　因为秋清莳宣布有崽了, 全家陷入了巨大的喜悦和巨大的愤怒中——喜悦是对秋清莳，愤怒是对她。
　　秋清莳被一家子人呵护成了真正的宝贝，一坐下就有人来端茶递水，一躺下就有人来揉肩捶腿，稍微走两步就更不得了了, 一个个恨不能抬顶娇子来。
　　而她却在书房承受老爷子狂风暴雨般的咆哮洗礼。
　　被老爷子教训不算稀奇事, 每个月总有那么一次, 但上回被教训得这么惨，还是四年前她非要和秋清莳结婚时。
　　她也并非怕老爷子, 左耳进右耳出，等他教训累了自然放她回去。
　　她都想好了, 回到卧室的第一件事就是打到秋清莳翘臀开花, 两个星期下不来床的那种。
　　可惜秋清莳并不给她机会, 不知找了个什么理由要求分房睡。
　　柳夏夏特地来警告她：“孩子生下来之前清清都一个人睡, 你不准去骚扰。”
　　骚扰？
　　骚扰！
　　她花了巨额彩礼娶进门的媳妇儿怎么就成骚扰了？
　　柳夏夏读懂她心中的不满, 语气愈发冷硬：“你也太不体贴了，清清怀孕本来就不舒服, 你还欺负她！你从小到大我就这么教你的？”
　　说教毛病又犯了。
　　姚相忆气结, 拱了下手，算是妥协：“我错了，去瞧瞧她就回房间。”
　　柳夏夏眼带狐疑。
　　“我保证不在她房间过夜, 保证不欺负她，保证只有她欺负我的份。”姚相忆指天发誓道。
　　柳夏夏安心了，用一种胜利者的姿态翩然而去。
　　姚相忆很憋屈，相当憋屈。
　　浑身长刺似的闯进秋清莳的房间，眼中冷光比聚光灯更闪耀。
　　“你要干什么！”秋清莳躺在床上，用平板和塑料闺蜜们玩吃鸡，见着她跟见了鬼似的，瑟缩地抱紧自己。
　　由此可见心中有愧。
　　“心虚？”姚相忆挑眉问。
　　“才没有，我……行得正坐得端。”
　　姚相忆衣摆一撩，坐在床沿边上，双目死死锁着她：“有本事再说一遍。”
　　秋清莳没出息地缩了下脖子，嗓音颤抖：“不敢。”
　　说着把被窝当龟壳，躲进里头迭声求饶，高呼“霸霸我错了”十八遍。
　　姚相忆将她从被子里捉出来，动作粗暴，气焰嚣张。
　　秋清莳心道不好，大喊：“爸妈救我！”
　　喊到一半，姚相忆将被子一角团成团塞进她嘴里，旋即又捉住她在半空中挥舞的两只小爪子，得意道：“我今晚非拿家法伺候你不可。”
　　她的身后，姚玉阶和柳夏夏已经悄悄到来……
　　萧黎黎一夜没睡，这两日她的新闻满天飞，公司无人问津她，家里更是乱作一团，结婚没多久的丈夫早跑得没影儿了。
　　她把她妈接来了海市，帮她照顾儿子。
　　今天一早，她终于盼到了苏提拉的电话，实在喜出望外。
　　“但有一个条件？”苏提拉不紧不慢道。
　　“我答应！只要能进惊鸿，”萧黎黎将手机紧贴脸颊，“我一定办到。”
　　“还是先听一听吧。”
　　“你讲。”
　　“姚总需要你把纪苹涵单独骗出来。”
　　萧黎黎怔愣住，嘴唇开合好几下才发出声音：“她……我惹不起。”
　　天纪里的人都怕纪苹涵，这女人很少来公司，却把所有人的所有事都了然于胸。
　　没人敢招惹她。
　　“萧小姐，你的靠山是姚总，是惊鸿集团，她借你胆子去办事你却推三阻四，哎，行吧，你好自为之。”苏提拉在另一头道。
　　话里话外的意思很明白：人不自救，天也难佑。
　　“等等，请……让我考虑一下。”
　　萧黎黎来到了儿童房的门前，透过推开的门缝，望着儿子酣然的睡颜。
　　小家伙还没满月，眼睫密密地盖着，鼻息轻稳绵长。
　　女子本若，为母则刚，萧黎黎内心深处的柔软之地有无尽的力量在喷薄，她像是下定某种决心，一拳捶在门框边缘，道：“我去。”
　　苏提拉对她的回答并不意外：“具体的事宜，唐思梨会再跟你沟通。”
　　随后，利落的挂断。
　　紧接着一串陌生的电话号码发来一条简讯，约见面的时间和地点，末尾署名是唐思梨。
　　萧黎黎盯着那名字呆呆地站了会儿，才拿上手提包出门。
　　时间过得飞快，眼见着来到了月底。
　　纪苹涵越发烦躁，总是不由自主的数着距离死期还差多少日。
　　余光不经意的扫向笔电旁的日历，其右下角的数字“31”被她用红色记号笔画上过一个圈，猩红又刺眼。
　　手一甩，将日历打下了桌。
　　女秘书就在她身侧守着她，什么都没说，蹲去地上将东西捡起来贴在心口，出了办公室的门。
　　“苏笙。”纪苹涵喊住她。
　　“纪总？”
　　纪苹涵食指的指尖在日历放过的位置点了点，干咳了两声道：“放回来。”
　　苏笙没犹豫，下一秒，日历便落回的远处，不偏不倚，好似从没遭那一劫。
　　“你跟着我有四年了吧？”
　　没头没脑的一句话，苏笙本就不稳的心左右牵动起来，但她依旧没有犹豫：“五年了。大学实习那会儿就进天纪了。”
　　纪苹涵的眸光一下变得深远，仿佛要通过她看向时光的深处，喃喃自语道：“原来我重生五年了。”
　　“什么？”苏笙没听清。
　　纪苹涵走到窗边，目光投向窗外的更远方：“只剩下两天了……”我又要死了。
　　“两天？您是有重要的事没办吗？”
　　“很重要。”纪苹涵回眸一笑。
　　苏笙又惊又喜，心道原来纪苹涵是会笑的，那张倔强而固执的脸上原来也可以有温柔。
　　可她没注意的是，那笑意不曾到达眼底。
　　“需要我做什么吗？”她整个人焕发了神采，像是被天神赋予了全新的生命。
　　她总是这样，会因纪苹涵的一举一动而牵动心情，哪怕只一句称不上关心的寒暄，她也会高兴许久。
　　“我不知道你该做什么，”纪苹涵抿抿苍白的唇瓣，“甚至连我自己要做什么都不知道。”
　　苏笙能感受到她的落寞，偏头望着晦暗的天空，说了几句毫无新鲜感的心灵鸡汤安慰她，说到后头声音渐次小了下去。
　　门外忽然闹哄哄的。
　　哪怕隔音优良的梨木门照样挡不住。
　　“萧小姐，你不能进，纪总不是你随便能见的。”
　　“滚开。”
　　“你先去候客室稍等片刻，等纪总……”
　　“滚开！”
　　“安保马上上来了，你……”
　　砰！
　　有人大力地撞开了门，萧黎黎瞪着立在窗边的纪苹涵：“纪总，想见您一面真难。”
　　苏笙哪能容她撒野，斥责没能拦住人的男助理：“还不快带她走。”
　　萧黎黎嗤笑，不屑道：“我来是有事告诉纪总。”
　　苏笙不退让，坚持要她离开。
　　“纪总，”萧黎黎手握成拳垂在腿侧，指甲钳进掌心，面上倒是极尽淡定，“还有两天。”
　　丢下这几个字，她不带任何留恋的转身就走。
　　“站住！”纪苹涵终于开口。
　　萧黎黎就等她的挽留，暗自吐出囤在胸中的浊气。
　　话全是姚相忆让唐思梨教给她的，如何说？说完怎么做？她在家演练的无数变，不敢有丝毫懈怠。
　　至于原因，唐思梨只搪塞“不清楚”。
　　与秋清莳争强斗狠的这些年，她了解最多的就是姚相忆，这人是秋清莳的靠山，有原则有担当有脾气，做事不爱按常理出牌。
　　是个令人安心的人。
　　姚相忆愿意帮她，就一定是诚心实意，她自然会珍惜这得来不易的一线生机，任凭姚相忆安排，绝无二心。
　　她缓缓跺回原处，勾出一抹畅快的微笑：“纪总回心转意了？”
　　两人目光在空中接触，仿佛闪电一样。
　　苏笙识时务带走了门外的一干人等。
　　纪苹涵做了个请坐的手势，做到一半，萧黎黎已经自来熟的在沙发出找个舒服的位置。
　　她却不恼，仍然站在那处，静静的观察萧黎黎的一举一动，像是一名眼毒的警察在搜寻破绽。
　　萧黎黎比她还有耐心，侧倚着沙发扶手，单手支颐着半边脸，眉梢飞扬着几分放荡几分肆意。
　　“萧小姐像是变了个人。”
　　前些天还在天纪摔椅子砸桌子来着。
　　萧黎黎假装不在意她的试探和讥讽：“当然是有了与你谈判的筹码。”
　　“谈判？就凭你？”纪苹涵像是听到个笑话，回到办公桌后坐下，撑着下巴哈哈大笑一阵，五官一扭，眉眼狰狞道，“你只是一件我天纪丢弃的垃圾罢了。”
　　实话最伤人，萧黎黎做了一夜的心理建设有了裂痕，后槽牙磨了磨：“自然是有人为我撑腰喽。”
　　“谁？姚相忆？”
　　“对。”
　　萧黎黎胸大无脑，行事一贯冲动，多亏来之前唐思梨提醒她：纪苹涵脑筋活络，很有可能会猜到是姚相忆在背后搞怪，要她千万别慌。
　　她便多嘴问了一句：惊鸿在网上曝光天纪冷待我的消息，不是为了针对天纪对不对？
　　唐思梨轻飘飘道：你也不算太笨。相忆的目标其实一直是你，她对付纪苹涵必须要有你来助一把力。
　　萧黎黎闭上的眼又睁开：“我在她那偷听到一个不得了的事，太过匪夷所思了，纪总应该会有兴趣。”
　　她顿了一晌，薄唇吐出三个字：“重生者。”
　　纪苹涵的瞳孔猛缩。
　　萧黎黎确认她的反应后，别开视线：“姚相忆说你是重生者，知晓所有会发生的事。”
　　“她还说，呵呵，你的重生全由她安排，她创造了这个书中的世界，是这个世界神，”萧黎黎高高抬起眉毛，很惊异道，“这太离谱了！我当时没把这些话放心上，后来一琢磨也不无道理，世界之大无奇不有嘛。您很少来公司，却把上下打理得井井有条……大家都以为你有千里眼顺风耳呢……”
　　“够啦！”纪苹涵暴喝一声。
　　萧黎黎存心得寸进尺：“您就当传道授业吧，您到底是不是重生来的？是从未来重生来的吗？我未来是什么样子的？”


第143章 地址
　　纪苹涵咽喉发紧, 闷声重咳了几声，脸白的跟纸一样，了然道：“原来这就是你谈判的筹码。”
　　萧黎黎笑而不语。
　　“好啊, 很好，”纪苹涵虚弱地靠上椅背, “你想用这筹码换什么？”
　　“重新回到天纪, 并且天纪要不留余力的再次捧红我。”
　　“威胁我？”
　　“对啊。”
　　纪苹涵不屑地冷声哼笑：“你也偷听到了姚相忆的秘密，为什么不去威胁她让你进惊鸿呢？”
　　“我倒想进呢，秋清莳那贱人肯吗？”萧黎黎弹了弹早晨刚涂上红色指甲油的指尖，初冬清冷的阳光照耀在上头，更外醒目刺眼。
　　刺得纪苹涵眼晕。
　　“怕只怕你已经是惊鸿的人了, 帮着姚相忆来捅我刀子。”
　　“天地良心！”萧黎黎突然挺直腰杆, “一仆不侍二主！就算我愿意, 惊鸿愿意吗？妈的，早知今日, 我当初就不该处处针对秋清莳，好歹能留条后路。”
　　“所以你当天纪是后路？”纪苹涵以一种近乎嘲笑的姿态道。
　　“纪总, 我的嘴一向不言, 要是哪天心血来潮漏了嘴, 把你的秘密昭告天下, 你的日子怕是不好过。”
　　“你说出去谁信？你信吗？”
　　这话戳到萧黎黎心坎上了, 她的确不太相信，毕竟太过荒谬, 为此还和姚相忆通过一次视频
　　当时姚相忆穿着一件贴身的黑色半高领线衫, 神色慵懒，笑口呤呤地看着她道：如果你真的信了，便是怀疑所处世界的真实性, 进而会生出自我意识，从出生到现在建立的三观会随之崩溃，成为一名觉醒者。
　　觉醒者？这词可真够新鲜的。
　　可姚相忆给人的感觉那么坦然，纪黎黎有了五分的相信。
　　考虑着死马当活马医，跑来忽悠纪苹涵。
　　她看了眼手腕上的时间，斜视着桌后的人：“不好意思纪总，我还有别的事忙，再约。”
　　这也是姚相忆教她的，话别讲太满，点到即止，给人一种“爱信不信，老娘不伺候了”的从容与傲气。
　　“除了这些，你还偷听到什么？”
　　跨出天纪大门时，纪苹涵追了出来。
　　萧黎黎收回迈出去的那条腿，侧身觑她，只见她狭长眼眸里透出了一股子狠戾：“姚相忆会引进去这个地方。”
　　萧黎黎打开手提包，从夹层中摸出一张事先准备好的字条，上面写着地址。
　　接进手里一看，纪苹涵用力咬紧牙关，苍白的脸憋成了诡异的紫红色，像是被初冬的寒风吹僵了一般。
　　那晚，姚相忆偷鸡不成倒失一把米，被亲爹妈指着鼻子骂，好在没受皮肉之苦，不然就太丢人了。
　　彼时，她认清了一件事，家里的老老少少都加入了秋清莳的阵营，她被孤立了。
　　孤立就孤立呗。
　　一代霸总才不在乎。
　　但脾气还是有，成天不给秋清莳好脸色。
　　起初秋清莳怕挨揍，即便在家也是绕着姚相忆走，这样的情况持续了小半个月后，内心不免骚动，厚着脸皮想要姚相忆的亲亲抱抱举高高。
　　便顺利成章的生出了反省的心，又因集家人宠爱于一身，觉得愧对姚相忆，厚起脸皮哄人去了。
　　“霸霸，吃水果。”她端着一盘红艳艳的圣女果，在晚饭后敲开了书房的门。
　　姚相忆冷漠以对，灵巧的十指跳跃在键盘之上，好似在用忙碌的工作赶人。
　　“人家喂你。”秋清莳一旋身，坐上她的腿，一手勾住她脖子，一手拾了圣女果到她唇边。
　　“气饱了。”
　　“吃嘛吃嘛。”
　　姚相忆还真就张开了嘴，不咬圣女果，咬住她耳朵，喉间滚动着猛兽般的呜咽嘶吼。
　　“霸霸，轻一点。”秋清莳往后躲。
　　要在以前姚相忆绝不轻饶她，眼下看在她怀崽子份上，大人不记小人过了。
　　秋清莳感激涕零，朝她比了个小芯芯，然后兴奋道：“明天崽崽满三个月，妈要陪我去医院产检，你一起呗。”
　　“不准出老宅。”
　　“妈妈和你陪着我，不怕的。”秋清莳在家呆了好些天，真的快闷坏了。
　　歪着头，抓过她的手，捏着每一处骨节，笑嘻嘻的讨恩典：“多带点保镖嘛。”
　　姚相忆的表情冷淡。
　　秋清莳瞬间变化苦瓜脸：“崽崽满月必须要第一次产检，不然我哪安心呐，想看看ta长得好不好。
　　“非常时期，我担心你。”姚相忆摸摸她肚子。
　　秋清莳偏瘦，天天好吃好喝的伺候着依然细胳膊细腿儿，唯有肚子鼓出来一点。
　　“我在离家最近的医院检查，好不好嘛。”
　　“下个月去吧。”
　　“下个月有下个月的产检！”秋清莳怪她不体贴，“崽子不在你肚子里你不心疼。”
　　“冤枉。”
　　“崽崽发育不良怎么办？没有及时发现，后果不堪设想。”
　　“胎儿过小我要多吃点，胎儿太大我要少吃多动，电视剧里不演了吗，胎儿过大，难产生不出来。”
　　“我听说萧黎黎的儿子就偏小，天天去医院输营养液。”
　　“……”
　　好吓人呀……
　　姚相忆有了动摇，心道女人怀孩子是闯鬼门关，是得处处呵护着。
　　突然很轻地说：“行，明天你早起，我陪你去。”
　　“我非要睡了懒觉再起，”秋清莳最爱得了便宜卖乖，“主要是崽崽要睡觉。”
　　姚相忆趁机引诱她：“那你今晚搬回来和我睡。”她上网查过，崽崽满三个月她们可以同房享受必要的xing生活。
　　秋清莳显然忽略了她的歪心思，只被她婉转多情的眼眸迷惑了心神，主动啄吻她的唇：“好呀。”
　　当晚，秋清莳自食恶果。
　　遭按在松软的席梦思上叫天天不应，叫地地不灵，只有叫爸妈。
　　姚相忆从上次失败的教训中总结经验，提前准备好一块方正的小毛巾塞进她口中，堵住她的呼救。
　　语调带有报复的快意：“小东西，不见棺材不掉泪，欠揍。”
　　秋清莳的喉咙里发出嘶哑的呼叫：“呜呜呜呜！”
　　姚相忆按住她的翘臀，抽出了响亮的一巴掌。
　　之后扒掉了她的衣服，唇边的笑容优雅迷人……


第144章 产检
　　姚相忆是真不放心秋清莳在这个关口上出门。
　　起了个大早去和她妈商量。
　　“满三个月了, 哪有不去产检的道理？万一孩子长得不好，后果你负责？”
　　正好被路过的老爷子听见，问她原因。
　　姚相忆：“为了防着纪苹涵下黑手。”
　　“人家跟我们只是商场上切磋, 犯不着私底下来害人。”老爷子露出个鄙视的眼神，好似在埋怨她小肚鸡肠了。
　　姚相忆猜到他不会信。
　　前些日子那场车祸, 她也只是瞒着他, 当成意外给处理了。
　　“清莳活蹦乱跳的，哪用去产检啊，麻烦！”
　　一听这话她妈不乐意了，黑沉着脸道：“她肚子里怀的孩子不是你亲生的？能上点心吗！反正医院清清必须去，你不陪她, 我陪！”
　　老爷子配合着一声冷哼。
　　楼下用早餐的姚玉阶循着动静赶来, 问出了什么事。
　　“你问问你的好闺女吧！”柳夏夏一甩袖, 搀扶着老爷子下楼了。
　　“你妈那么好的脾气，你也能惹她生气？”姚玉阶问。
　　姚相忆天天轮番被亲人们炮轰, 习惯成自然，也不多解释, 只牛轰轰道：“我乐意, 你管得着嘛。”
　　当即气得她爸鼻子都歪了。
　　姚相忆毫不在意, 回房去欺负小娇妻。
　　“你个大禽兽！”刚进房间, 秋清莳就丢来两个枕头、一床被子和一双拖鞋。
　　姚相忆全部侥幸躲过, 负手而立，要求她淡定。
　　“你昨晚占我便宜！”秋清莳扯下睡衣的领口, 露出雪白的脖颈, 上头点缀着一颗又一颗草莓，“还是用强的！”
　　姚相忆面不改色，据理力争：“是你的腿主动盘上了我的腰。”
　　秋清莳的脸肉眼可见的发红：“你先先先先把我摁倒在床上的！”
　　“咱们一个愿打一个愿挨。”
　　姚相忆两掌和在一起, 拍出三声“啪啪啪”。
　　“你不知羞耻！”秋清莳没脸见人了，面朝下的扑上床，一动不动装尸体。
　　姚相忆哪肯丢掉这揩油的机会，狠狠捏了一把她的蜜桃臀，刚准备收手时，其翻身而起，小嘴大大张着作势要咬人。
　　姚相忆：“你敢！”
　　秋清莳真的敢，就咬在她的虎口处。
　　咬完后气焰甚是嚣张，一头撞上她胸口，差点给她撞出内伤，严重伤害了她的霸总颜面。
　　放出狠话道：“产检你自己去吧。”
　　“哼，没你我还不活啦！”秋清莳绕开她去衣帽间换衣裳，埋怨的话不停传出来。
　　“欺负了我，还要我反过来哄着，做你的春秋大梦吧。”
　　“一点不会心疼人，结婚前承诺爱我一辈子，呸！”
　　“霸总的嘴骗人的鬼。”
　　姚相忆真就自我反省了一通，眼观鼻鼻观心，等秋清莳出来便改了口：“我陪你去吧。”
　　秋清莳那叫一个得意，尾巴直接翘上天，傲娇道：“看你表现。”
　　姚相忆两手扶上她的小蛮腰揉了揉：“昨晚我下手没轻重。”
　　秋清莳垂首，声如蚊呐：“你可轻了，第一回 这么温柔。”
　　姚相忆半眯了下眼，心中了然。
　　小东西，嘴上说不喜欢，身体却很诚实嘛。
　　产检是逃不掉了，姚相忆只好认命，却老是觉得保镖不够用，跑到后花园跟老爷子借人。
　　老宅里大多是照顾老爷子日常起居的佣人，以及两名司机，自姚相忆出事后，才新增了几名保镖，平日在前门后门轮着站岗。
　　老爷子体谅她的心情，大度地摆摆手，示意她要多少人就带走多少人？
　　而后继续埋头细细地修剪花枝，很是不耐烦。
　　姚相忆自然把这笔账记在小娇妻头上。
　　她是为了谁，才在这受冷眼的。
　　也不跟老爷子客气，楼上楼下窜了好几圈，但凡看起来有点力气可以干架的，都被她点名带走了——老宅里一大半的人都未能幸免。
　　老爷子瞧她整出来的这趟幺蛾子，忧伤叹气，亏他对姚她辛辛苦苦教导多年，芝麻大的小事就乱了阵脚。
　　白教了。
　　不值得。
　　姚相忆没心思顾念他，一心扑在小娇妻的安危上。
　　小娇妻反倒不领情，坐在迈巴赫65s上扭头看着车屁股后头跟着的那四辆黑漆漆的越野，不屑道：“我是去产检还是去收高利贷。”
　　姚相忆向她投去不友好的目光，且在她吹弹可破的脸蛋上掐了一下。
　　“呜，”小娇妻低头噘个嘴，使劲挤眼泪，朝前排的柳夏夏告状，“妈，霸霸又欺负我。”
　　柳夏夏头顶教授光环，最是通情达理，一贯帮理不帮亲，直瞪着姚相忆，用眼神警告她老实点。
　　小娇妻十分狗仗人势，做了好几个鬼脸送她：“略略略略~”
　　惹不起躲得起，姚相忆远离小娇妻，挪去边上欣赏窗外的冬日晨景。
　　第二人民医院，是距离老宅最近的全科医院，即便受到早高峰的干扰，也能在二十分钟内抵达。
　　车停进停车场时，时针正好指向数字九，挂号处却已人满为患。
　　柳夏夏担忧道：“人太多了，清清被认出来怎么办？我建议转私立医院，不用排队，更安静。”
　　小娇妻与婆婆的相处之道就是“婆婆说的都对”，附和了句“我同意”。
　　人多的地方纪苹涵不好下手。
　　姚相忆心道。
　　忽而又叹小娇妻不懂事，为了讨好婆婆居然可以不辨是非。
　　她又想抽小娇妻翘臀了，不多做解释，手掌贴上小娇妻后腰，护送她走扶梯上六楼。
　　扶梯的尽头处站着秦春。
　　这姑娘的头发不似以往那般盘的一丝不苟，两耳侧都有长短不一的发丝散乱的垂下来。
　　如此形象，小娇妻经常见——螺蛳粉们在台下为她疯狂应援时。
　　“姚总，专家号。”秦春双手捧上一张巴掌大的纸票，“天没亮我就来排队了。”
　　柳夏夏像接宝贝似的把东西接下，难得夸一句姚相忆：“会疼媳妇儿就对了。”
　　姚相忆嘀咕：“我平时不疼媳妇儿吗？”
　　这一问题，小娇妻最有发言权，一面戴口罩一面阴阳怪气道：“疼！我翘臀从昨晚一直疼到现在。”
　　产科人多，所幸候诊区还有一个空位，柳夏夏庄严又郑重地扶着秋清莳安稳坐下。
　　秋清莳的肚子也才三个月，没到处处要被娇惯的地步，受之有愧的反过来请她坐。
　　柳夏夏不肯。
　　两人互相推拒，半天都没个准。
　　姚相忆心烦意乱，找了个视线敞亮的地方站着，不停地环顾四周，时不时与散在四周的保镖们对上一眼。
　　墙头的显示屏好像出了点故障，久久不曾显示每位准妈妈的挂号。护士趴在服务台上，将一沓A4纸裁成拇指长宽的小纸条，写下编号，一张一张递给每一位准妈妈。
　　秋清莳运气好，拿到的号码比较靠前，高兴地来到她跟前：“你也太小题大作了，医院人多，不会有事的。”
　　“怕你有危险。”姚相忆答。
　　她也想像往常那样只顾着公司的事，偏偏一颗心不安稳。
　　原文的主线副线她一一解了锁，里头没有秋清莳怀孕的情节，好比蝴蝶效应，之后的事态发展很有可能变得棘手，甚至不可控。
　　聪明如纪苹涵，肯定会注意到这一点，然后从秋清莳身上寻找突破。
　　“最危险的地方最安全。”秋清莳挤了下眼。
　　姚相忆五指轻轻抚过她披在肩后的长发，无奈道：“崽子可不能像你，太皮。”
　　“像你才不好咧，老古板。”
　　姚相忆捏住她鼻子：“再说一遍！”
　　“崽子一定要像你，温柔体贴，善解人意。”
　　姚相忆这才放过她，转念怕她去找柳夏夏告黑状，逮住她的小爪子牵住，哪都不准她去，就连护士在诊室外头叫号，也是她陪着进去的。
　　届时，秋清莳表面安静内心忐忑地躺在诊室的床上，乖乖接受医生的问诊。
　　冰凉的仪器在微突的小腹处一寸一寸的滑过，她一手抓着掀到胸前的衣裳，一手抓住床侧的扶手。
　　“医生没问题吧？”姚相忆盯着屏显，上头黑白影像在旋转着变化，像她一颗拧成一团的心。
　　“没问题。可以了。”女医生四十出头，回答得干脆利落，“盥洗池边有纸巾，抽几张给你太太擦擦肚子。”
　　为了方便检查，女医生在秋清莳的肚子上事先擦了点润滑的膏体。
　　姚相忆照着办，拿上护士递来的报告，扶着秋清莳出门。
　　一直候在外头的柳夏夏打了鸡血似的迎上来：“怎么样啊？”
　　“崽崽好着呢。”秋清莳颇为自豪道。
　　柳夏夏喜不自胜地搓搓手，立即拨通老宅的电话，要在第一时间与家人们分享这一喜讯。
　　一通铃声响完，也没被接通。
　　她皱眉，又拨去一通，同样没人接。
　　姚相忆自然也高兴，一颗心全用来挂念秋清莳母子，眼尾是藏不住的笑意，主动道：“崽崽很争气，要买个礼物送ta。”
　　“新家的婴儿房装好了，空着呢，买好多好多玩具放进去呗。”秋清莳卷翘的黑睫颤啊颤。
　　“行，你想买多少买多少，我报销。”姚相忆不顾大庭广众，在她耳啄了一个吻。
　　“崽崽也要一个亲亲。”
　　姚相忆为难道：“我回去亲ta。”


第145章 绑架
　　家里电话没人接, 柳夏夏没太放心上，只乐呵呵地瞅着秋清莳的肚子。
　　虽然她从没催过她们要孩子，但看着老友们天天在朋友圈分享带孙子的日常, 难免不羡慕。
　　笑容满面道：“清清好不容易出趟家门，要不要去逛逛街？”
　　秋清莳眼眸亮晶晶：“好啊, 妈妈您回海市这么久, 我一份像样的礼物都没送您，今天全补上”
　　柳夏夏爱怜道：“你有这份心就够啦！妈怀相忆的时候，吃了不少苦头，你肯定也不容易，妈妈反而该买份礼物送你的。”
　　“那不如买给宝宝吧, 上个月我逛商场, 路过Z家珠宝店, 看到一块好漂亮的长命锁，就离这儿不远。”
　　“行, 我们现在去。”
　　“咳！咳！咳！”
　　姚相忆用三声咳嗽，泼灭了秋清莳蠢蠢欲动的购物欲。
　　“回家。”
　　秋清莳仗着有婆婆撑腰, 斗胆打起感情牌：“为崽崽买点东西怎么了嘛～”
　　“你实在想要的话, 我叫秦春去买。”
　　“她是你的特助, 忙得是公司里的大事, 成天围着我转, 太不成样子了。”
　　秦春三步并做两步过来，虔诚道：“没关系太太, 您是我爱豆, 做什么我都愿意？”
　　那你为什么不能体会到你爱豆想逛街的心呢？
　　“我不管，我要去逛街，我一个月没有shopping了！”
　　喊出这一愿望, 秋清莳感觉到一股寒气从脚底心直窜上头顶，她抖了个激灵，下意识捂住尚且隐隐作痛的翘臀。
　　结果遭殃的却是耳朵。
　　姚相忆将其扯住，带着她直下到一楼，出了门诊部坐上了迈巴赫65s
　　柳夏夏紧追不舍，命令姚相忆放手。
　　奈何姚相忆是个顶天立地的大人，翅膀早就硬了，把她的话左耳进右耳出。
　　柳夏夏了解她是个爱搓反绳子的性子，不敢来硬的，憋着一口气回了老宅，寻思着要老爷子来教训人。
　　“这……这是！”迈巴赫在老宅前刹住车轮，挡风玻璃外的情景令柳夏夏震惊不已。
　　铁艺大门似是被某样物体多次撞击，扭曲了许多处地方，精造的门锁撞断了锁芯，锁头在地上砸出一个小小的坑。
　　姚相忆最先反应，叮嘱秋清莳和柳夏夏呆在车上，哪都不准去，随即不顾她们的反对推开车门。
　　“霸霸，是纪苹涵干的吗？”秋清莳拉住她。
　　姚相忆揉揉她被拧红的耳朵，抬脚下车。
　　“你别去！”上回姚相忆出车祸，她吓破了胆，无论如何不能让那样的事再发生一次。
　　使劲扯住姚相忆的袖口，铁了心不准人走。
　　急道：“报警！”
　　“爷爷和爸可能还在里头呢。”
　　“警察来了你再去！”
　　柳夏夏双膝止不住地发软，但当了多年的博导，身体里并存着一份沉着，不至于太失礼，一同劝姚相忆别冲动。
　　报警的人是秦春。
　　因姚家在海市有着举足轻重的地位，警方将案件初步定为入室抢劫，派来的警车足有三辆，警员坐了满满当当。
　　姚相忆跟随警察进宅子，前后花园、书房、顶楼阳台……凡是老爷子最爱呆的地方全翻了一遍，连老爷子的一根头发丝都没找到。
　　她慌慌张张的抬眼，太阳穴突突直跳，盯着二楼走廊的一扇窗户。入冬天冷，家里人怕寒风吹着秋清莳，总把这扇窗户关着，鲜少打开。
　　随她而来的两名警察，敏锐察觉出她有异样，顺着她的目光走到窗户边，惊呀道：“窗锁上有血。”
　　姚相忆双耳像灌进了热水一般，冲撞着昏乱的五感。
　　踉跄的冲上去，拨开警察，探头往下望。
　　湿漉漉的草坪上，侧躺着一个人。咖色的夹克和浅色的西裤。鼻梁上的眼镜碎裂，像两块虚白的泡沫。
　　“爸！”
　　她瞳孔骤然一缩，再喊：“爸——”
　　两名警察死死摁住她的肩膀：“下头是草坪，二楼不算高，如果是单纯的摔下去，不会有生命危险！”
　　姚相忆胃中一阵翻滚，躬着腰身大口大口的干呕，似要把胃酸尽数吐出来。
　　她靠住墙面，滑坐到冰凉的地板上。
　　这是受到巨大的刺激或打击时引发的身体反馈，警察见怪不怪，一个带着人去救姚玉阶，一个去厨房倒来一杯热水让姚相忆喝下去。
　　温暖的液体顺着咽喉、食道淌进胃，像是一只细嫩的手解开了那处拧成的死结。
　　姚相忆终于缓了口气。
　　秋清莳在书房找到一个笔记本，是老爷子的东西，摊开在书桌的正中央，上头写着一个地址。
　　她认得老爷子的笔迹，遒劲中流露出一种儒雅之气。
　　而这一排字迹龙分凤舞，凌乱洒脱，更像是性格张扬的人写下的。
　　她拿起笔记本，找到姚相忆。
　　“霸霸，你看。”
　　姚相忆把刚才失控的情绪一点点找回，正在二楼阳台的秋千上稍作休息。
　　见秋清莳过来，不动声色地搓了把脸，装作若无其事。
　　把笔记本拿进手中，只看一眼就放下。
　　“是纪苹涵。”
　　“果然是她。”秋清莳咬住牙，夺过笔记本，转身欲走，衣摆却被姚相忆拉扯住。
　　“别拦着我！我把这东西交给警察，要那姓纪的接受法律的制裁！私闯民宅，还带走了爷爷，告她绑架！”
　　“简直是强盗！土匪！”
　　她连珠炮似的，絮絮叨叨讲了一堆。
　　似乎恨极了，一脚踢上栽种在角落里没几日的一株发财树。
　　姚相忆道：“找警察没用！”
　　既然是重生者，纪苹涵对这个世界一定了如指掌，所做的每一件事都有把握，哪里会留下把柄。
　　她站直身子，把秋清莳拥进怀中，轻轻拍打她的背心，用讲甜言蜜语的语气不厌其烦的安抚她。
　　“找到爸了，受了点伤，妈陪着去医院了，我让秦春送你回临江豪宅，她和警察会守着你，还是那句话，乖乖呆在家，哪也别去。”
　　“那你呢！”秋清莳用力圈住她腰身，“你不跟我回去吗？”
　　“我要去办点事，办完就回来。”
　　“什么事非要现在办，要回一起回。”
　　姚相忆揉揉她发顶：“我向你保证，晚饭前一定到家。”
　　后又道：“你许久没下厨了，晚上做几道拿手菜吧。”
　　纪苹涵留下的地址是“崇阳区第三大道锦门大桥”。
　　上一世，她就是从这座桥上掉下去的，准确来说是被姚相忆推下去的。
　　每每念及此，她总会不由自主的紧攥拳头，手指咯咯作响，指关节紧得发白。
　　日暮西山，风掠过水面一阵阵吹来，带来潮湿的寒意。
　　“要下雨了。”她裹紧衣裳站在桥头，迎风而望。
　　秘书苏笙脱下自己的外套披上她的肩头：“先回车里吧，也许姚相忆不会来了。”
　　“她会来。”纪苹涵笃定道。
　　姚相忆重情重义，与她爷爷是面不和心和，而那米姨是她年幼时就照顾她起居的人，感情更甚。
　　这两人都在她手上，姚相忆不会对他们不闻不问。
　　苏笙才不在乎，她只在乎纪苹涵的身体：“您不能受寒，不然又要吃药了。”
　　“吃就吃吧，我早习惯了。”
　　苏笙嘴张了张，终究是咽下了再劝的话。
　　一辆迈巴赫65s开进她们的视野，车开的很快，故意晚了几秒踩刹车，重重追了灰色帕加尼的尾。
　　是纪苹涵的车。
　　就停在路边。
　　纪苹涵轻嗤，全然不在意的继续眺望风景。
　　两军对垒，谁先沉住气谁就赢，她们都深谙此道，但姚相忆不愿在这处争输赢。
　　直接了当的发问：“人呢？”
　　“谁？”纪苹涵装无辜，唇边是坏事得逞的窃笑。
　　姚相忆的声音里有一股彻骨的寒意：“我的耐心也是有限的，你让我来这里我已经来了，人在你手上，条件你尽管提，不管我做不做得到，都会尽力去做，只要你答应放人。”
　　“”我喜欢和聪明人聊天，一点就透，省心。”纪苹涵侧眸扫她一眼，像是胜利者给予失败者的一点怜悯。
　　“先告诉我他们在哪。”
　　“他们好着呢，等你完成我交代的事，他们就能平安回家了。”
　　姚相忆捏住眉心，极力压制火气：“我要先确认他们平安。”
　　但纪苹涵不理会：“别牵着我的鼻子走！你没资格提条件。”
　　姚相忆像头愤怒的豹子，紧逼两步，冲到她眼前。
　　“姚总！”苏笙挡住她，不准她靠近纪苹涵一步。
　　“不关你事！让开！”
　　苏笙不为所动，唇死死抿住，紧张的抬眸，感受到姚相忆的目光直射进她的视线，刺得她心口一惊。
　　纪苹涵在这一刻有了动作，伸手搭在苏笙的肩膀上：“让开吧。”
　　苏笙犹豫之下，侧开身子。
　　“养了一条好狗。”姚相忆讽刺道。
　　“姚总谬赞。”
　　纪苹涵展开双臂，像一只自由翱翔的鸟儿享受轻风：“还记得这里吗？”
　　“永生难忘。”
　　“有人告诉我，你想在我死期那天引我到这里来。”
　　这个“有人”，指的当然是萧黎黎。
　　姚相忆一清二楚。
　　她本想让纪苹涵会狗急跳墙，拿秋清莳和肚子的孩子做文章，来个瓮中捉鳖。
　　但聪明反被聪明误，忽略了老爷子，纪苹涵钻了这个空子。
　　“少废话，说说你的条件，怎样才愿意放人。”姚相忆脸色阴沉至极。
　　纪苹涵仰起脖颈，肆无忌惮的笑着，像尖锐的刀，分割掉姚相忆的自尊。
　　她倏然一顿，眼眸仿若沉暗下去的天色。
　　“我要你在二月二号，登上飞往纽约的航班。”


第146章 补偿
　　二月二号！
　　姚相忆眉心一跳, 眸心中光芒纷乱。
　　为什么纪苹涵会知道她的死期？
　　她慢吞吞地挪动脚步，拉开与她的距离，狐疑地上下打量对方。
　　但又怕露了怯，神态仅有非常细微的变化, 几乎察觉不了。
　　喊出纯情萝莉, 问出这一疑惑。
　　【亲亲稍等一下, 我去翻一翻原文的剧情大纲。】
　　脑海中果然响起翻书的声音, 哗啦哗啦。
　　姚相忆转过身子, 背对纪苹涵, 像是在考虑她的条件, 实则是在等待纯情萝莉的答案。
　　【找到啦亲亲！】
　　【根据原文看，纪苹涵并不知道二月二日是您的死期。】
　　姚相忆：【说仔细些。】
　　【原文中你们有过一段合作关系, 在合作的尾声, 你突然倒戈, 帮助白梦昭与秋清莳对付她, 让她的奸计没有得逞，一切都功亏一篑, 她为此付出了惨痛的代价。】
　　【第二日您去向白梦昭和秋清莳辞行, 透露说买下了二月二日的机票飞往纽约, 并且永远不会再回国，算是和她们正式告别。】
　　【纪苹涵在这时找到你, 听见了你们的对话。】
　　【而你呢，怕她情急之下做出伤害她们的事, 于是带着她来到锦门大桥, 对峙的过程中失手将她推下桥。】
　　原来是虚惊一场。
　　姚相忆微张开嘴深吸了口气，艰难的调整自己的情绪。
　　纯情萝莉服务周到，头头是道的分析起来：【您一直是纪苹涵最强劲的对手, 她杀你不成，便要求您永远离开，对他来说您从此消失跟死了没什么区别。】
　　姚相忆冷哼：【她想得美。】
　　【您不妨答应他哦，反正您迟早是要走的，我们这边为您安排的离开时间也是2月2号，为的是贴合原文剧情的时间线，只有您走了两位原文女主才有更多建立感情的机会。】
　　姚相忆差点把这茬忘记了，根据约定，走完所有剧情之后，她必须要永远消失。
　　只不过这“消失”指的不是死亡罢了。
　　纯情萝莉：【而且您还能救出爷爷和米姨，两全其美呀！】
　　“姚总，您考虑好了吗？”纪苹涵的长发被风吹乱，摘下手腕的发圈，简单的挽了一个低低的马尾。
　　整个人看起来精神了许多，姚相忆不由的多瞧她几眼。
　　眸子如深潭里的水，平静无波，藏有无人可查的心事。
　　“我答应你。”
　　这回，姚相忆算是玩火自焚了。
　　按照最初的计划——
　　利用萧黎黎，干扰纪苹涵。
　　前一世的死是纪苹涵的心结，所以她总拿这事说项，一次次的刺激纪苹涵。
　　还让萧黎黎告诉纪苹涵，自己会骗她去锦门大桥对付她。
　　纪苹涵果然上当，但行事出乎了她的意料。
　　她以为纪苹涵会按常理盯上秋清莳，结果她在算计人家的同时，人家也在算计她，绑走了老爷子。
　　聪明反被聪明误。
　　她低估了纪苹涵，高估了年迈的老爷子。
　　记得临走前纪苹涵叫住她，道：“你太自以为是，我不了解你究竟是何方神圣，可你别忘了，我是死过一次的人，也是这个世界上最了解你的人，比你自己更了解你。”
　　她收回开车门的手，回眸望着纪苹涵，发现其眉目峰锐，隐隐含光。
　　其身后，夕阳沉入西山，黑夜浮上天幕……
　　“霸霸，不合胃口吗？”
　　秋清莳盛了碗小米粥，搁在她桌前。
　　姚相忆怔然片刻，启开干涩的唇道：“有些渴，我先喝口水。”
　　半晌，秋清莳倒了杯果汁回来，见她一口气喝下大半，便交待起下午的事：“我去医院探望了爸爸，没有大碍，但右手手臂骨折……拍了ct，五脏有瘀血，问了医生，养上一段日子就会好。”
　　“要你担心了。”姚相忆难过又内疚。
　　她没能保护住家人，连爱人都跟着担惊受怕。
　　前半生一帆风顺，仗着姚家，即便同对手硬碰硬，最终也能旗开取胜。
　　高高在上惯了，受不了太大的挫败。
　　“妈不肯请护工，决定亲自照顾爸爸，我怕他们吃不惯医院的饭菜，会做好一日三餐让秦春送过去。”
　　“对了，警察那边是秦春在交涉，爸爸两个小时前醒了，配合警察调查，说是有许多人闯进来要绑走他，情急之下才从二楼窗台跳下去了。”
　　姚相忆拉着她坐到腿上：“你怀孕不舒服，别操心了，明天我叫老宅的佣人搬来这照顾你，事情交给他们办，你的任务是安安心心的养好肚子。”
　　像是弥漫的大雾退散，秋清莳一展笑颜：“崽崽好着呢，ta肯定感受到了我的辛苦，两三天没让我犯恶心了，饭都多吃一碗，我胖了好多。”
　　说完，吸了口气鼓起腮帮子，变成个假胖子。
　　“你明明瘦了。”
　　“才没有！胖了！”
　　姚相忆看出她在哄自个儿开心，不拆穿，吓唬她道：“确实胖了，再没有三金影后的风采了。”
　　秋清莳闻言色变，嗷呜一口，扑上去撕咬她。
　　两人咯咯咯的笑做一团。
　　气氛好似好上了许多，姚相忆笑眯眯的喝掉剩下的半杯果汁，又吃掉了那晚黄灿灿的小米粥。
　　晚餐丰盛也偏清淡，她们两人吃了个干干净净，像是对这一天的疲惫做个告别。
　　“还要吗？”秋清莳脸颊贴着她的锁骨，触感温热，那是属于她的温度。
　　姚相忆：“腿麻了。”
　　“嫌我重？”秋清莳在她腿上扭了扭，带有某种警告。
　　姚相忆真喜欢她憋红了脸的小模样，逗她道：“你不重，是崽子重。”
　　“分明是在说反话。”秋清莳带点不讲理的神情道。
　　做为惩罚，她罚姚相忆洗碗。
　　随口一句话，姚相忆居然当了真，有模有样的收拾好餐桌上的碗筷，抱进了厨房的水槽里。
　　秋清莳目瞪口呆，结婚四年有余，姚相忆进厨房的次数屈指可数，更别提刷碗了，一回也没有过。
　　今晚的月亮打西边出来了。
　　秋清莳有点恍惚，看来姚家这回是真出大事了，一件连姚相忆都棘手的事。
　　她不愿表露已察觉出事态不妙的表情，站定在姚相忆一侧，制止她挽起衣袖的动作，用玩闹的语气道：“无事献殷勤，非奸即盗。”
　　姚相忆努了下嘴，示意她站近些：“我刷碗，你来负责过水清洗呗。”
　　“当然好了，难得您屈尊降贵嘛。”
　　秋清莳取下墙头的粉色碎花围裙系在她腰间，立时洋溢出一种俏丽明亮的笑容。
　　“很丑吗？”姚相忆不明所以地低头看看围裙上的一块油渍。
　　“超级丑。”秋清莳道。
　　叱咤风云的姚霸总也有今天，俏皮的粉色围裙配上柔和斯文的脸，滑稽中透出了可爱。
　　姚相忆自动屏蔽她那中肯的评价，挤了一大泵洗洁剂在手心搓出泡泡，糊在秋清莳脸上。
　　“呀——”秋清莳惊慌失措的叫了一声，不甘示弱地掬了捧水朝她泼过去。
　　姚相忆指着湿漉漉的领口，拿出兴师问罪威严：“你家暴我？”
　　欲加之罪何患无辞，秋清莳抄着双手，一副大爷样道：“哼，不帮你打下手了！”
　　以为姚相忆会来求她，便没走远，窝在沙发上看着下饭综艺，几个娱乐主持人在台上嘻嘻哈哈笑成一团。
　　她高高竖起耳朵细听厨房的动静，像只机警的狐狸。
　　一声刺耳的清脆传来。
　　秋清莳竖起一根手指，嗯，摔了一个碗。
　　“啪啦！”
　　她再竖起一根手指，嗯，又摔了一个碗。
　　简直比她还败家！
　　“姚相忆！”
　　她沉不住气了，冲进厨房，就见满地的碎瓷片，罪魁祸首昂首挺立在混乱中央，一身“千金散尽还复来”的气势。
　　“碗……滑！”
　　“明明是你笨手笨脚。”
　　太扎心了，姚相忆拒不承认，摘下围裙往后一扔，去到沙发上生闷气。
　　媳妇儿是拿来干嘛的，当然哄喽，秋清莳原地反省三百遍，站在沙发后头按摩她的肩膀。
　　“霸霸，人家错了。”
　　秋清莳：“真的错了，你担心我怀着崽崽太累，主动分担家务事，我还嫌这嫌那的。”
　　“呵。”姚相忆送她个冷冷的笑。
　　秋清莳抖了一身鸡皮疙瘩，沉重的闭上眼道：“要不这样，你没收我一套大别墅。”
　　“要不……两套。”
　　“三套！不能再多了，我心会疼，不，我心会滴血。”
　　姚相忆冷酷到底，扬言要把飞机游艇大别墅统统没收。
　　正巧门铃响了。
　　秋清莳逃似的去开门，来者是老宅的司机，特地送来胖头陀，说小家伙一直躲在后院的草丛里，天黑了才出来。
　　秋清莳弯下膝盖，心疼地摸摸它狗头，抱着它进浴室洗澡。
　　这是把她当空气了？
　　说不哄就不哄了？
　　凭啥。
　　不争馒头争口气，她主动参与到洗狗的队伍中去，用尽一切办法让秋清莳知晓她气还没有消。
　　秋清莳一通装傻，只在最后“吧唧”一口亲上她，鲜红的唇印在她鬓角下头。
　　“嗷呜嗷呜。”胖头陀似是看懂了她们的亲密，表达了抗议。
　　秋清莳便又亲它一口。
　　这回，胖头陀不叫了，吐出粉嫩的舌头哈出几口热气，一只爪子搭上她手背。仿佛在和她约定“以后只准亲我一人”。
　　姚相忆拿开它的爪子，严肃警告：“她是我媳妇儿。”
　　胖头陀：“嗷呜嗷呜。”
　　许是体验到洗碗的乐趣，姚相忆白天在公司兢兢业业，晚上退掉一切应酬，准时准点到家，陪秋清莳吃过晚餐便抱着一堆碗筷进厨房。
　　刚开始一次能摔掉三四五只碟子，六七八只碗。
　　几次下来，损失减少了一半。
　　秋清莳悉心指导她，不过十天便能一碗不摔了，着实为家里省下一笔开支，后来她还学起了做菜。
　　起初，秋清莳以为她一时兴起，直到她坚持了一个月才真的信服，虽然味道不咋样……
　　要搁以前，秋清莳一定会怀疑在她外头做出了对不起她的事。
　　“你在补偿我吗？”
　　深冬的夜晚，小区内只有她们两个人在散步，手牵着手，像两只不知人间疾苦的蜗牛。
　　她们在路灯下停下。
　　姚相忆替她将羊羔毛制的围巾塞进胖胖的羽绒服里，提醒她注意保暖。
　　“问你话呢。”秋清莳用显怀的肚子笨憨憨地蹭了蹭她，势必要得到一个答案。
　　毕竟怀孕四个月了，活动起来不像以前那般灵活。
　　姚相忆赶忙制止，目光错开，失神的瞧着灯光下翻飞的灰尘，喃喃道：“我们结婚快有五年了。”
　　“对啊，春天一到，就是我们的结婚纪念日。”
　　“前四年我们都在各忙各的，一年到头加起来也凑不满一个月。”
　　秋清莳抱住她，双手蜷缩，歉疚道：“我今年哪也没去，一天到晚陪着你呢，事业都不要了，你不准怪我！还怀了崽崽呢，美丽和身材也即将失去……呜。”
　　“所以啊，我也该为你做点什么。”姚相忆捧住她冰凉的手，搓了搓，又垂首呵上一口热气。
　　像是有谁塞来一块暖红红的炭火，驱散寒气，秋清莳心头一热，眼眶不自觉红了。
　　眼泪啪嗒，砸在姚相忆裹有创可贴的指尖上——她切菜时切了道口子。
　　秋清莳心疼不已，掏出纸巾，细心的沾掉上头的眼泪，带着哭腔问：“疼不疼？
　　“果然一孕傻三年，”姚相忆笑着道，“只对你好上一点，就哭了？”
　　“你对我可好了，全天下再没有你这么好的媳妇儿了。”
　　不安慰还好，一安慰秋清莳打开泪匣似的，登时泪流满面，像遭了天大的欺负。
　　上回哭这么伤心，还是在剧里死了爹妈。
　　巡夜的一队保安由远及近，姚相忆怕她丑兮兮的哭样被瞧见，一把把她的头摁在胸口：“再哭就不对你好了。”
　　惹得秋清莳抽泣两声。
　　保安领队古道热肠：“您惹媳妇儿生气啦？没事，买几个香奈儿古驰爱马仕的包包保准哄好。”
　　姚相忆给他个“花钱哄娇妻这事我比你懂”的眼神。
　　保安缩了缩肩，知趣的带着伙伴们继续巡逻。
　　不过也提供了点思路给她。
　　“你喜欢的那把长命锁还在吗？周末带你去买。”
　　秋清莳止住了哭泣，却没抬头，仍埋首在她胸前闷闷道：“我要金的银的各买一把。”
　　“你又不生双胞胎，何必买两个。”
　　“万一我明年怀二胎呢。”
　　作者有话要说：　　来啦来啦～～快要大结局了，还有甜甜的番外呢～～


第147章 有求
　　姚玉阶出院后同柳夏夏一起, 住进了临江豪宅，因为五脏瘀血散得慢的缘故，在家帮不了什么忙，只能做点轻松的体力活——溜狗。
　　溜了一个月, 感叹这项体力活越发耗费体力。
　　刚来家的时候, 胖头陀也才两三个月大, 小小的一只, 任由人欺负, 整天躲在桌子底下找玩具球玩儿。
　　如今长大了, 玩具球入不了眼, 只向往外头的世界。
　　姚玉阶猜测它是看上哪家的母金毛了，一大早就在姚相忆面前嘀咕这事。
　　“要是照顾不过来, 把它寄回京市吧。”姚相忆从财经报纸中抬眼, “它本来就是秋爸的宠物, 见老爷子喜欢, 才没带回去……”
　　意识到提到不能提的人，她的话戛然而止。
　　……老爷子是家里的禁忌……
　　彼此心照不宣的不愿提。
　　姚玉阶的眼神微沉, 片刻, 他两手习惯性的插.进裤兜：“做为儿子, 我亏欠你爷爷很多。”
　　他嗓音低哑，甚至不够分明。
　　姚相忆消化了好久才理清他每一个字的含义：“放心吧, 他很快就能回家。”
　　“也亏欠你。”姚玉阶又道，“我不愿继承家业, 三十年前离开家去京市图快活, 后来你出生，我就将你交给你爷爷。他将你养在身边，当做继承人培养, 对你管教严厉，我却不闻不问……”
　　姚相忆合上报纸：“我小时候很怨你，后来就不怨了。”
　　“为……什么？”姚玉阶像个求大人原谅的孩子，艰涩的动了下喉结。
　　姚相忆笑眼一眯，白烂的朝阳，在她发顶投下一圈光华：“认识清莳了。”
　　那会儿秋清莳是转校生，比同龄人小一岁，个子也小小的，坐在隔壁（3）班的第一排。
　　姚相忆是班长，每次抱着作业去办公室都会路过（3）班，总看见秋清莳半个身子趴在桌面上，整个人像被夏日的阳光泡软，懒洋洋的。
　　习惯成自然，到后来，她一天不见秋清莳总觉得少了点什么，便找各种理由徘徊在（3）班门外，譬如下课必去卫生间。
　　偶尔也会遇上秋清莳生病请病假。
　　那时，她就跟丢了魂儿似的，连学习都不香了。
　　长大后她总弄不清对秋清莳是一见钟情，还是日久生情，毕竟她当年还只是个小毛孩子，根本不懂情情爱爱。
　　但可以肯定的是，那个炎炎夏日，秋清莳在她心上种下了一颗名为爱情的种子，在她步入青春期后就一发不可收拾的疯长。
　　这些话她没告诉过秋清莳，总扯谎是日久生情。
　　“你对我是什么时候心动的？”在珠宝店里，她认真端详柜台上那一对金银的长命锁。
　　秋清莳惊讶这没头没脑的一问，柔媚如小猫，尾指娇娇的在她掌心勾了勾：“干嘛突然问这个呀？”
　　“快回答。”
　　秋清莳余光瞄着金灿灿的长命锁，生怕一个不小心惹恼她，不给买了。
　　沉思几秒钟，斟酌着开了口：“初三吧，你每天带许多好吃的给我，周末带我看电影、去游乐园，还总替我写作业。”
　　姚相忆显然对这回答不满意，冷冷瞥着她。
　　初三？
　　自个儿可是小学就心动了，所以单恋这厮□□年！
　　好家伙，伤害性不大，侮辱性极强！
　　旁边的池故媛有很大意见：“初中我也替你写过作业呢，有好吃的也分享给你，哪里比霸霸做的少了？你咋就不喜欢我呢？”
　　唐思梨一掌打在她后脑勺上，鄙视道：“说明清莳不是因为相忆献殷勤才心动的。”
　　一语惊醒梦中人，秋清莳一怔：“那我是怎么喜欢霸霸的？”
　　姚相忆一股无名火正慢悠悠燃烧起来：“马上想，想不到东西就不买了。”
　　“太好了，我女儿就差长命锁呢，我要了。”唐思梨朝导购打了个响指，“麻烦帮我包起来。”
　　秋清莳不停跺jiojio，嚷嚷着不可以。
　　姚相忆自然站她这边，痛骂池故媛和唐思梨不仗义：“请你们来是给宝宝选长命锁，非要捣乱？”
　　被骂的两人不服气。
　　一说：“霸霸，我推掉了一档综艺来作陪，你居然吼我。”
　　一说：“我爽了陪媳妇儿逛街的约定，不是来这受你们两口子折磨的。”
　　是以，姚相忆速战速决，买下了那对长命锁。
　　在收银台结完账，唐思梨商量道：“长命锁送我一块，当我们结娃娃亲的信物。”
　　姚相忆和秋清莳异口同声：“呸，谁要和你结娃娃亲！”
　　“我女儿一岁不到，唐诗三百首可以倒背如流，错过她，是你们崽崽的损失。”唐思梨甩了甩长发吹嘘道。
　　可能天下的父母皆是这样，一谈到子女就总是难掩自豪。
　　秋清莳有点心动。
　　姚相忆戳穿道：“一岁连话都还讲不清楚，如何把唐诗三百首倒背如流。”
　　唐思梨手握成拳，抵在唇下，用假咳嗽掩饰尴尬：“明年，明年一定能倒背如流
　　。”
　　“那就明年再谈。”
　　唐思梨：你求我办事时可不是这副嘴脸。
　　她拉着姚相忆到一边，一改之前玩笑的态度：“老爷子他……”
　　“下月二月二号纪苹涵就会放了他。”
　　“二月二号？”唐思梨心思一贯敏锐，捕捉到这话中不同寻常的深意，声色一冷“你肯定答应她什么条件了对不对！”
　　姚相忆看了下秋清莳，其正一手跟池故媛打闹，一手护住包装好的长命锁。大方道：“不会有事的，你放一百个心吧。”
　　唐思梨：“你必须把话讲清楚。”
　　姚相忆向她看去，四眸相对，象要看穿她的心中隐藏多年秘密：“思梨我们认识多少年了？”
　　话题突然转折，唐思梨的反应慢了几拍：“大……学我们就认识了，快十年了。”
　　“你要好好对戚百萱。”
　　再一次的话题转折，令唐思梨的心蹦的一跳，震荡着多年来积攒在胸口的浊气：“你……”
　　姚相忆点头，算做默认。
　　唐思梨自嘲的勾唇：“原来你一直都知道……”我的心意。
　　“戚百萱很爱你，帮了你很多，也牺牲很多。”
　　“我只是……不甘心罢了。”
　　人都有执念，爱而不得，终归抱有遗憾。唐思梨指尖掐在掌心，手臂颤抖。
　　“你要去爱真正爱你的人。”
　　如果感情是场博弈，那么唐思梨算赢家，戚百萱算输家。
　　当年在学校，唐思梨是老师们公认的好苗子，有好的机会也会第一个考虑她。
　　一毕业她就签约惊鸿娱乐，在几部正剧中露过脸，有点小名气。
　　而那时的戚百萱刚满二十岁，已经是名声大噪，乐坛里人人钦佩的音乐才女。
　　两人能认识，是唐思梨主演了一部都市剧，该剧的制作人邀请戚百萱来写主题曲，并希望她与唐思梨合唱一版。
　　有了这样简单的合作关系，两人交了朋友。
　　戚百萱自小长在美国，性格直爽，在采访时，当着记者的面大方承认欣赏唐思梨、喜欢唐思梨，要追求唐思梨。
　　娱乐圈里霸气的女艺人不多，但总归有几个，这么霸气的全国人民是第一次见。
　　记者很给面子，当天回去赶稿，用文字的力量鼓动人心，引来无数网友为戚百萱拍掌叫好。
　　也让唐思梨遭狗仔围追堵截半个月，询问她如何看待戚百萱的高调示爱。
　　唐思梨再好的脾气也耐不住，丢下一句：“不知天高地厚的小屁孩儿。”
　　就是这小屁孩儿，开完演唱会一分钟也不休息，连夜乘飞机，赶到她所在的剧组给她庆祝生日。
　　得知她脾胃弱，愣是硬生生的从百忙之中挤出三个月学习烹饪。搬家到她所定居的城市，每天送来一日三餐。
　　有一年除夕她在偏僻的村子封闭拍戏，出不了剧组，小屁孩儿在半夜找了个山头放各式各样的烟花给她看，惊扰了所有农户家的羊，点燃一户农家的厨房。她火急火燎的去救场，赔了双倍的钱这事才了了。
　　而这事过后，她妥协了，接受了戚百萱。
　　至于姚相忆，只能是她年少时期的爱而不得。
　　记得婚礼前一晚，姚相忆曾问她是否爱戚百萱，她回答“至少是喜欢的”。
　　“你那不是喜欢，是感动。”姚相忆诚然说。
　　回忆散去。
　　唐思梨眨眨眼，涣散的视线逐渐聚焦，瞳底映有对面之人的倒影：“总有一天，我会爱上她的。”
　　“要对她好。”
　　车窗外风景变幻，车内姚相忆一派恬淡安宁的气质。
　　秋清莳感受到她绷紧的情绪在这一刻有了松懈，心痒地问：“和思梨聊什么了？这么开心。”
　　没有瞒着她的必要，姚相忆把和唐思梨的对话一字不落的复述一遍。
　　“好啊，你原来一清二楚……她喜欢你！”秋清莳有种被戏弄的羞愤。
　　姚相忆将她当靠枕，一头栽进她怀中：“我只喜欢你。”
　　“起来！”
　　姚相忆得寸进尺，愈发粘紧她。
　　“嘶——压坏崽子了！”
　　姚相忆弹簧一般，弹回身坐好。
　　翌日她们又一起去了贺家拜访。
　　贺海翔热情招待，对之前不仗义行为向姚相忆真诚道歉。
　　至于白梦昭……这姑娘哪怕丑小鸭变天鹅也丝毫没变，无法抑制内心的喜悦，激动到舌头打结。
　　“挺好的。”姚相忆深感欣慰，像瞧妹妹似的瞧着坐立不安的白梦昭。
　　一傻傻的姑娘能在历经磨难后，依然保持一份纯真，实在难能可贵，一辈子这样多好呀。
　　“这要多亏你之前对她的保护。”贺海翔眼角的皱纹因笑容加深，亲自削了一个苹果，一刀切成两半。
　　手臂伸过茶几，一半给姚相忆，一半给秋清莳。
　　姚相忆心道惭愧，她起初纯属把白梦昭当敌人，签人进惊鸿，是为了解锁原文剧情，挣点甜蜜值。
　　“贺总，您过奖了。”
　　“诶！在家别叫贺总，怪生份的，清莳认了梦昭做干妹妹，你们就改口叫我贺叔叔吧。”
　　秋清莳嗤之以鼻，呵，干妹妹对我媳份儿有非分之想，我还要认其爸爸当叔叔。
　　才不要咧！
　　“贺叔叔。”姚相忆改口很快。
　　秋清莳咔嚓一口，狠狠咬住苹果，浑身戾气深重，仿佛咬住的是姚相忆身上的一块肉。
　　暴风雨来临之前总是很平静，姚相忆觉察出她即将暴发，再度寒暄几句就要告辞。
　　贺叔叔热情似火，非要留她们吃午餐。
　　盛情难却，姚相忆不得不从，导致的直接后果是小娇妻乱吃了好大一桶飞醋。
　　“你肯定看上白梦昭了！”秋清莳拿出钥匙，拧开临江豪宅的门锁。
　　姚相忆很忙，在手机浏览器上输入关键词“孕期疑神疑鬼正常吗”。
　　“你有情她有意，干脆你们百年好合吧！”
　　姚相忆曲下两只膝盖，帮她换鞋，顺便检查起了鞋后跟，厉声道：“明天起不准穿带跟的鞋子。”
　　“四公分都不到……”
　　“全部换成平底的。”
　　秋清莳嘟起下唇：“你居然凶我！不要和你复婚了，我要去当单亲妈妈。”
　　姚相忆无奈道：“没凶你。”
　　“有凶！你就想抛弃我们娘俩儿，去和白梦昭双宿双飞！”
　　“叮咚”一声，纯情萝莉现身。
　　【亲亲不要篡改剧情哦，白梦昭只能是秋清莳的。】
　　这真是史上最混乱的三角关系！姚相忆反驳：【秋清莳都怀了我的崽了，如何跟白梦昭幸福生活？】
　　【这您就不用操心了，亲亲，爱一个人就要包容她的一切，包括崽子，相信白梦昭会把您的崽当亲生崽那样疼的。】
　　姚相忆：【……】
　　有被冒犯到。
　　【亲亲别生气，其实我来是有求于您，嘻嘻。】
　　【你……有求于我？】
　　【是的呢。】纯情萝莉难为情道。
　　无所不能、操控世界的AI居然有求于她，千古奇闻呐。
　　姚相忆鼻腔里极其轻淡地哼了声，嘲笑道：【说来听听吧。】
　　【亲亲，我们好歹共患难一场，你先答应我，我再说。】
　　都学会买乖了！不错，看来不是个无情无义的冷血AI。
　　只可惜，她是个利益至上的冷血商人，感情牌在她根本这儿不好用。


第148章 正文完（1）
　　怀孕的人身子重, 容易腰酸背痛，晚上不太能睡好。
　　秋清莳便和戚百萱取经，在床头摆了许多柠檬，如果心里头发闷就抓一个在手里, 捂在鼻尖低下。
　　果皮的香味, 像春夜中一阵微雨后的绿意盎然, 带有一种对新生命的渴望。
　　秋清莳每次闻一闻, 都能感知到腹中生命的细微变化和成长, 会拉着姚相忆问：“宝宝会长成什么样呢？”
　　她闲在家看了许多育儿的书籍和纪录片, 惊奇的发现有些孩子生下来没头发, 有些却头发茂盛。有些生下来睁着眼，有些闭着眼。
　　姚相忆胡诌道：“有头发, 但不多。眼睛亮亮, 像两颗黑溜溜的葡萄。”
　　秋清莳习惯性的撅了嘴：“皮肤白吗鼻子高吗？会不会皱巴巴的, 像个小老头。”
　　这个……姚相忆就不敢保证了, 忽悠道：“只要你乖乖睡觉，崽崽自然养的好, 生下来一定是个皮肤雪白的小美人。”
　　像是忽然想起来什么似的, 又补了句：“像你。”
　　第一名媛被人夸了美, 心里贼乐呵，送给姚相忆一个晚安吻, 爬上床睡了。
　　她一秒入睡，眉尾带着幸福的笑意。
　　房内开了地暖, 姚相忆怕她闷, 拨开她半盖在脸上的被子，俯身将耳朵贴在她肚子上，细听崽崽的声息。
　　已经快五个月了。
　　能清晰的听见较为有力的胎心。
　　这是一个全新的生命, 纯洁、懵懂，因她们而来到这个世界。
　　这一刹。
　　姚相忆的灵魂仿佛被穿透，连身体都无法动弹。眼眶一阵潮热，掉下一滴润润的眼泪，滑过鼻梁，渗进被子。
　　落地窗外。
　　降下了今年冬天的第一场雪。
　　衣兜里的手机“嗡”的振动，提示消息显示收到一封新邮件。
　　接着又有新微信进来。
　　是她的律师。
　　【姚总，遗嘱我已经按照您的吩咐拟好了，发到了您的邮箱。】
　　姚相忆再看了一眼秋清莳，不舍地起身。
　　卧室门开了又合上。她走到吧台后，倒了满满一杯烈酒一饮而尽。
　　拿过平板，登录邮箱，点开那封新逐字逐句的斟酌，用触控笔标记出要修改的地方，保存后返给律师。
　　不出一个小时，律师便发回第二版，按照姚相忆的标记一一做好了修改。
　　为这事，他们来来回回的折腾了一个月，今晚就要收尾。
　　姚相忆有了点醉意，双颊浮出一坨儿醺然的暖红色。很快回复：“辛苦了，没有问题了。”
　　随后用触控笔落下签了名……
　　“我要临时出差一趟。”
　　清晨，一家四口围坐在餐桌边上吃早餐。
　　秋清莳咽下米粥，短暂的停顿后，拔高声线问：“之前你怎么没提过？”
　　姚相忆一滞，藏好异常的情绪，动作缓慢的拿了块三明治，带有少许的漫不经心：“前两天纽约那边出了点状况，我必须亲自去一趟。”
　　“不行！明天就是二月三号了，崽崽满五个月，跟医生约了产检你忘了吗，我要你陪～”
　　姚相忆如鲠在喉，眼瞳涣散了一瞬，但很快又恢复清明，用力装作若无其事地说：“突发状况，我保证不会有下次。”
　　“我生气了～”
　　柳夏夏把秋清莳视若珍宝，替她出头，责备姚相忆不体贴。
　　“除夕之前赶得回来吗？”
　　姚玉阶用“地铁老爷爷看手机的姿势”点开日历app数日子。
　　“或许吧。”
　　此话一出，秋清莳气不打一处来：“我们有四年没在一起过年了！”
　　姚相忆打趣道：“那怪你太红了，年年上春晚，撇下我不管。”
　　“今年我不在家嘛！我爸妈跟我约好了，过年的时候来海市，我们一家人吃团圆饭，一起跨年。”
　　提到团圆饭……
　　少了老爷子怎么能叫团圆呢……
　　姚玉阶腰杆像麦田里的稻杆，忽的佝偻下去。
　　知父莫若女，姚相忆唤道：“爸？”
　　好好的一顿早餐，愣被他搅黄了，姚玉阶窘迫到极点，头都不敢抬。
　　姚相忆却道：“不出意外的话，爷爷和米姨傍晚前就能回家……我会让秦春去接人……你们在家等着，哪也别去。”
　　“老爷子要回来了！”两位老人皆是一喜。
　　秋清莳却在喜悦中生出不安，偏头怔怔的开着姚相忆：“纪苹涵为什么突然答应放了爷爷？”
　　像是兜头一盆冷水，浇在两位老人头顶，灭掉了刚燃起的喜悦之情。
　　姚相忆道：“无非是在生意上做些让步，当做拿钱消灾吧。”
　　怕他们再追问，迫不及待的撑着餐桌站好，颔了颔首走到玄关换鞋、穿外套、系围巾一气呵成。最后一伸手，握住事先放在门口的行李箱的拉杆。
　　从头到尾都是镇定而又从容不迫。
　　“爸，妈，”她拧开大门的门把手，刺骨的冷风卷起她咖色大衣的衣摆，回眸时眉眼鲜妍，光亮照人，“帮我照顾好清莳。”
　　大门合上。
　　她的衣角在翻卷中消失了。
　　秋清莳有如大梦初醒，喊了声：“相忆！”
　　姚相忆出差喜欢带一大帮子人，总是前呼后拥，可这一回就她自己一个人，连特助秦春都没带。
　　广阔的候机大厅人来人往。她在候机口前干站着，发了很久的呆。有名空少正在通知头等舱的旅客优先检票登机。
　　姚相忆脚步沉重，回往一眼身后……她好像听见秋清莳在喊她。
　　“女士，女士？”空少低下眉礼貌的问，“你在等人吗？”
　　“没有，”姚相忆转回脸，递上登机牌，“抱歉。”
　　空少确认无误后，做了个请的手势。
　　姚相忆抬脚踏上冗长的登机桥，空荡荡的行李箱底的万向轮发出“呼噜噜”的响声。
　　进舱门左转便是头等舱，她在靠窗位置坐好，手指一点，关闭了遮光板。面容霎时隐在半明半暗中。
　　“开心点。”冷硬的话音在旁侧响起。
　　姚相忆语气中的嘲讽无法掩饰：“纪总，早啊。”
　　纪苹涵惯爱穿裙装，以正式的A字裙为主，今天却很不一样，飞行夹克配牛仔裤和板鞋，活像个要去南半球度假的富大学生。
　　不过嘴里照样吐不出象牙：“我来送你早登极乐。”
　　姚相忆的神色逐渐冷漠，眼底却有复杂的光芒。
　　纯情萝莉啪的跳出来哆哆嗦嗦道：【亲亲稳住，维持住面部的沉重，压好唇角千万不能笑，不然就露馅儿了。】
　　姚相忆扶额：【我很稳，相反是你别发抖才好。】
　　【我没抖啊。】
　　【你声线直哆嗦。】
　　纯情萝莉：【嘿嘿，不好意思，人家确实紧张了，毕竟这是搞死纪苹涵的良机，如果错过我年底KPI就冲不上了。】
　　累死累活一整年，临到头了原文中的最大反派竟然没有在死期狗带，天大的失误。
　　上头的领导本来就因为它擅自复活姚相忆骂了它个狗血淋头，这回还出了这么大的纰漏！责令它一个月之内扭转乾坤，不然就恢复出厂设置。
　　所以它才舔着脸求姚相忆帮忙。
　　姚相忆充分发挥了奸商本质，跟它讨价还价，提出了令人发指的要求——她永远不离开秋清莳。
　　此要求不符合纯情萝莉的程序设定，它当场拒绝。
　　姚相忆劝它去请示完上级再回答，并让它带去一句话“两害相权取其轻，两利相权取其重”。
　　上级是个文化人，一听这话先沉默了三分钟。
　　纯情萝莉心惊胆战，生怕触及了上级的底线，迁怒到自身。等待中的三分钟，足足有一个世纪那么漫长。就在它以为上级要鱼死网破的时候，却听其说：“邪不压正！反派如果没有受到应有的惩罚就不符合社会主义核心价值观，有辱我绿晋江的门楣。你转告姚相忆，只要她配合，我们愿意做出让步——更改原文的结局为开放式，她不必死也不必走，与白梦昭公平竞争秋清莳。”
　　于是姚相忆取得初步成功。
　　她即刻着手去办，再次交给了萧黎黎一个任务，要萧黎黎把“二月二号是她的死期”的事透露给纪苹涵，为了让纪苹涵相信，接下来的一个月她都在装颓废，各种交待后事立遗嘱。
　　目的是骗纪苹涵登上这趟航班。
　　因为纯情萝莉说：原文中纪苹涵溺水而死，而这趟飞往纽约的航班会中途坠机。只要纪苹涵的结果都是死，死法可以不计较。
　　一言蔽之，纪苹涵今天必须死！
　　所有的乘客都登机了，飞机即将起飞。
　　乘务长用甜美的声音通知大家收起小桌板，调直座椅靠背。
　　姚相忆轻车熟路系好安全带。
　　“噗，你系上有用吗？”纪苹涵讥笑不已。
　　姚相忆却很平静很客气：“按照你的要求我登机了，换你兑现承诺了。”
　　“一言既出驷马难追，我让苏笙亲自把老爷子和米姨送到秦春手上了”纪苹涵把手机开成飞行模式，顺带瞄了眼时间，“应该快到家了吧。”
　　“很好。”两个月来的担惊受怕全然疏解，姚相忆一下松软了腰身，半陷进背靠里，又请乘务员拿了条毯子盖上腿，疲惫感顿生。
　　纯情萝莉怕她有所懈怠，鼓励她加油，有赶鸭子上架之嫌。
　　飞机向前行进，速度越来越快，一个上仰直直冲入云霄。
　　姚相忆端起上半身几寸，装无知的问：“纪总也去纽约出差？”
　　“不，我是来欣赏你如何死的。”
　　“纪总你怕是工作忙糊涂了……”
　　纪苹涵抢白：“别装了姚相忆，萧黎萧全告诉我了……你是快要死的人了何必再折腾，打开遮光板，多看一眼这个世界吧。”
　　她的嘴脸真的很欠揍，姚相忆手背青筋跳了跳，念在她命不久矣的份上没计较。
　　事实上纪苹涵的反应全在她意料之中，高傲自大的人在获得某次胜利后，最容易得意忘形。
　　在纪苹涵眼中，她已然是案板上的鱼、□□下的猎物。
　　至于猎人，他们最喜欢欣赏猎物挣扎求生可是于事无补的可怜样。
　　姚相忆凭此断定纪苹涵一定会踏上这趟航班，来慢慢欣赏她在死前的种种恐慌、惊惧……
　　当飞机平稳起飞的那一刻，姚相忆的任务就完成了。接下来的事全交由纯情萝莉。
　　【亲亲您辛苦了，先睡一觉吧，坠机前五分钟我叫醒您。】
　　服务……真周到。
　　姚相忆欣然同意，觑了下身旁的人，过了两秒才收回深邃的视线，前所未有的醇和道：“这要是个真实的世界就好了，或许你我能成为朋友。”
　　纪苹涵听不懂她的话，见她眼睫一合作势要睡，低声问：“睡得着吗？”
　　回答她的是对方绵长均匀的呼吸。
　　“朋友？”纪苹涵微仰着头，怔忪地盯着前方小小的显示屏，恍惚道，“我没有过朋友……”
　　她翻找出耳机戴上，将插头塞入显示屏下方的插孔里。一首《Take me to church》响起，歌声迷幻又很柔情。
　　她随着曲调也进入了梦乡……
　　主啊
　　请接收我卑微的生命，带我去教堂洗礼
　　我会如忠犬般匍匐在你的谎言之下
　　敬你为神明
　　我会把我的罪孽一一道来
　　你便可将刀刃磨得锋利
　　以一记血刃赐我之死
　　彭！
　　一道巨响将她和姚相忆双双惊醒——飞机遇上强烈气流，发生巨大颠簸。
　　尚站在过道中的乘务长被掀上舱顶，又疾速摔下，摔昏了过去。
　　舱内陷入混乱。
　　惊恐的尖叫声骤然炸响，一声盖过一声。
　　乘客们询问着！叫喊着！
　　疯狂的颠簸像是乘坐过山车一般要将人的身体扭曲。
　　很快，机舱出现了失压，头顶的氧气罩自动弹出。
　　她们在混乱中四目相对一瞬，同时抓过氧气罩戴上。
　　二月二日的重磅新闻：海航TC7622航班在临到太平洋边界遭遇恶劣天气，以至引擎故障。
　　飞行员及时掉头，紧急降落在海市新建却还未正式开放的南府机场。
　　降落时航空轮胎无法放下，飞机前身坠毁严重。
　　下午两点，各大电视台、网络官博……所有的新闻媒体都在报道和转发这则轰动性新闻。
　　彼时，临江豪宅里还沉浸在老爷子和米姨平安归来的喜悦中。
　　电视频道放出该条新闻后，秋清莳像是全身的力气被抽光了，两腿止不住发软发冷，摔倒在被地暖轰得发烫的地板上。
　　柳夏夏一个跨步，拼了命的想要捞起她。
　　“清清快起来！快起来！”
　　“妈……相忆在……那架飞机上……”秋清莳热泪夺眶而出，无法自控的呼吸急促。
　　其余三人因她的嚎啕回了神，一起手忙脚乱把她连扶带抱的放进沙发。
　　家中的电话和他们的手机开始不停的响。
　　响声交织在一起，像漫天的火势，一切都乱套了。
　　有苏提拉打来的、秦春打来的、唐思梨打来的、池故媛打来的、白梦昭打来的、秋富贵和杜颂芝打来的……
　　一股脑的全往秋清莳耳朵里钻，害她头突然疼得厉害，肚子比头疼得更厉害。满脸的冷汗。双唇失去娇艳的颜色，白惨惨的。
　　柳夏夏到底是过来人，大力地推了一把姚玉阶：“救护车！叫救护车！”
　　然后单膝跪在沙发前，捏住秋清莳的手：“深呼吸！清清深呼吸！”
　　就在这时，一段轻缓的音乐响起——
　　我想说其实你很好
　　你自己却不知道
　　真心的为我好不要求回报
　　这是秋清莳为姚相忆特设的来电铃声。
　　她立时打了鸡血似的，半撑起上半身，虚弱却激动道：“妈，手机！我的手机！”
　　柳夏夏赶忙找来给她。
　　来电显示是“霸霸”。
　　秋清莳的哭意不减反增，拇指抖得很厉害，几乎划不开接听键。
　　柳夏夏帮她划开。
　　姚相忆的话音通过听筒传来：“宝贝！”
　　秋清莳愣了好一会儿，心慢慢回落到原处，嘴一扁，顾不上名媛不名媛，破口大骂道：“姓姚的！你个挨千刀的混账！你把崽子吓掉了！”
　　“啊？”
　　那头很吵，救护车窝呜窝呜的叫着，尖锐刺耳，姚相忆似乎没听清。
　　秋清莳提高分贝，大方地重复了一遍。
　　老爷子瞪着眼干着急，年轻人真是没有魄力，再磨蹭下去他的曾孙就要上西天了。
　　伸长脖子朝手机所在的方向咆哮道：“你人在哪！立马回来！”
　　姚相忆耳中回荡着那句“崽子吓掉了”，心跳漏了半拍。
　　一名护士看出她神色不对，猜测她因飞机出事而出现惊吓过度的症状，赶紧拽着她到救护车旁包扎颧骨处的伤口。
　　沾有酒精的棉签一碰着伤口，针扎似的。姚相忆抖了个激灵，急忙挥开护士的胳膊道就要走。
　　护士责任感很重，拉住她：“你去哪？伤口不处理好是会留疤的。”
　　姚相忆乱成热锅上的蚂蚁，挣脱她：“下次吧！”
　　“下……次？”
　　合着还期待再遇一次飞机出事呢！
　　真是个怪人！
　　护士摇摇头，目送怪人跑出由数辆救护车围出来的临时急救地。
　　怪人的电话一直没挂，手机紧贴在耳边，一面跑一面说：“宝贝你千万挺住啊，我马上回家。”
　　“疼啊！”秋清莳用哭腔道，“救护车到楼下了，我要赶去医院。”
　　“别急别急！你你你你撑住！”
　　“撑不住啊——”秋清莳又喊一声疼。
　　姚相忆急得团团转，跑进停车场，在服务站前抢占了一辆出租车。
　　被抢的那位乘客气到骂娘。
　　姚相忆给司机报了地址，麻烦他油门踩到底。司机打趣道，上次遇到这么急性子的乘客，是老婆在医院生孩子。
　　“我这差不多！”
　　“你老婆也生孩子？”
　　“不，我老婆要掉孩子！”姚相忆大喘了几口气。
　　那头的秋清莳：“……”
　　咬牙切齿道：“姚相忆！你就这么咒你崽子？！”
　　姚相忆噎住：“不是你说的嘛……”
　　“你还有理了？”
　　姚相忆有理但不敢据理力争，前所未有的怂道：“宝贝……肚子不疼了吧？”
　　疼痛感有所缓解，可秋清莳存心欺负她： “疼！”
　　姚相忆一颗心二度高悬：“宝贝，千万把崽子保住。”
　　“我有什么好处呢？”
　　“家里的财政由你来管，以后飞机游艇大别墅想买多少买多少，不需要我的同意。”
　　“以后你叫我往东我绝不往西。”
　　姚相忆豁出去了：“每次啪啪啪你都当1。”
　　秋清莳：“呸！不准动摇我绝世美0的地位！”
　　作者有话要说：　　这事正文完（1），明天是正文完（2）哟，然后就是一章番外，幸福的育儿生活哈哈哈哈哈～
　　我给你们发红包，记得摁爪～～


第149章 正文完（2）
　　有心思和姚相忆插科打浑, 说明肚子有好转，崽子由危转安。
　　但也不能掉以轻心。
　　老爷子天天挂怀姚家的香火延续，精神头格外好，哒哒哒的连连跺拐杖, 道：“救护车来都来了, 保险起见医院还是去一趟为好。”
　　柳夏夏和姚玉阶表示同意。前者小心翼翼地搀着秋清莳出门等电梯, 后者跑进主卧找了条厚实的披风出来。
　　“毯子也带一条。”老爷子年轻时照顾过怀孕的妻子, 那个年代冬天的医院很冷, 走廊里穿堂风呼呼的刮。妻子直说膝盖冷, 他就把外套盖在她腿上。
　　姚玉阶再跑了趟主卧, 不光带出了毯子，还有手套帽子和口罩。
　　孺子可教也, 都会举一反三了。老爷子感到欣慰。
　　救护车很给力, 眨眼的功夫就到了医院, 麻溜地推着秋清莳进了急诊室。
　　秋清莳从推床上坐起身：“医生我孩子要掉了！”
　　然后接过柳夏夏递来的保温杯, 拧开盖子，慢悠悠地吹掉面上浮着的两朵菊花, 咕咚地喝下一口, 评价说有点烫嘴。
　　一点不像来医院宝孩子的, 更像是散步到公园晒太阳的。
　　火急火燎赶来的急诊医生：“……”
　　紧跟急诊医生而来的护士却倒抽一口凉气：“你你你是……秋……”
　　秋清莳来不及擦掉嘴上的水渍，扯上口罩盖住绝美容颜：“你认错人了, 我姓姚。”
　　年底了，急诊科病员人数直线攀升, 医生本就忙得晕头转向, 指挥护士拉上隔帘子给秋清莳检查了一番，确认没有任何问题。
　　“您实在不放心的话，去楼上挂产科或者妇科的号。”
　　秋清莳向她道过谢, 翻身下床，由柳夏夏扶出急诊室的大门。彼时老爷子和姚玉阶刚从迈巴赫65S上下来，没走几步就见秋清莳出来了。
　　“你们放心，没有大碍，医生说的确受了点刺激，好在清清身体底子好孩子没大碍，叮嘱不可以再有下次。”柳夏夏道。
　　“再有下次我非好好教训一顿姚相忆……”老爷子没把话说完，音色越变越小。
　　秋清莳看得出他心疼姚相忆，也气恼姚相忆有事瞒着不讲。
　　其实她也看出来了，姚相忆最近心事重重，极有可能早知这趟航班有问题……既然如此又为什么要登机呢？万一真出了事，她和崽崽不就成孤儿寡母了吗？真这么不在乎她们？
　　是以接下来的日子，她完全不给姚相忆好脸色看。
　　并扬言要让崽崽姓秋。
　　令老爷子夜夜失眠，天天顶着两坨大大的眼袋唉声叹气。
　　姚相忆跟老爷子保证，一定让秋清莳回心转意，争取第一胎的冠名权。
　　老爷子拿起遥控器摁了新闻频道，上头在播出关于航班失事的后续报道。
　　他看看屏幕，再看看姚相忆颧骨上愈合的伤口，赤.裸.裸的讽刺道：“就凭你？听说你这几天都睡在卧室的沙发上。”
　　姚相忆的笑容一僵再僵，像久经岁月洗礼的墙皮斑驳出无数条裂缝：“……没有的事。”
　　老爷子送她个“有没有你自己心里清楚”
　　的眼神。
　　姚相忆脸皮挂不住了，气势汹汹的撸起袖子，一副要回房教训小娇妻的架势。
　　“看到你就烦，滚粗去！”秋清莳半靠在床头捧着平板与池故媛唐思梨打王者，时不时用叉子叉上一块米姨切来的苹果。
　　姚·川剧变脸大师·相忆立马迎上一张笑脸，坐到床沿边上替她揉腰。
　　轻声问：“宝贝，拿到几颗人头啊？”
　　“不想理你！”秋清莳背过身去
　　“上王者了吗？”
　　“呸呸呸呸！”
　　嘘寒问暖，不如打笔巨款，姚相忆在某支付app上连续转账十次，次次都是“52000”元，顺便发了一串桃心小表情。
　　“宝贝拿去买皮肤，一定可以拿王者。”
　　秋清莳有了一点点的高兴，真就一口气买了所有人物的皮肤，然后连输八把，即将掉下黄金段位。
　　比股票掉得还厉害。
　　她一套小拳拳打中姚相忆：“你是扫把星下凡吗！”
　　“我是扫把星，你肚子里那个岂不是小扫把星？”
　　秋清莳气结，正式通知她：“第二胎也姓秋！”
　　耳朵贴在主卧门上偷听的老爷子捶胸又顿足，郁闷到吃不下午饭，也吃不下晚饭。一度令其余人怀疑他在闹绝食。
　　柳夏夏决定带他出去散散心，得到了姚玉阶的举双手赞同。
　　睡过午觉，连哄带骗的拽起老爷子去了离家不远的商业广场，美名其曰买年货。
　　老爷子这才惊觉还有一星期不到便要过年了。
　　“时间过得真快啊。”
　　商场一楼搭建了一个高六七米宽六七米的天坛，红艳艳的很喜气。低下铺有熟料草皮，其上堆满红白两色气球。全部用刷着白漆的栅栏围住。
　　一对对恩爱的夫妻牵着孩子在“天坛”前驻足。
　　每个孩子都会摇着父母的手问：“这是什么？”
　　父母们总是低低的弯下腰告诉他们答案。
　　这一幕幕的温暖热闹，唤醒了老爷子过往的记忆。
　　记得姚相忆小的时候他也这般牵着她。布满老茧的大手里握有一只柔嫩的小手，软绵绵的暖意会沿着小手的指尖绵延入他的心。
　　混浊的眼球蒙起一层潮热雾气：“真快，一眨眼相忆都这么大了。”
　　姚玉阶踌躇着拍拍老爷子的肩膀，歉疚的喊了声：“爸……”
　　柳夏夏吸吸发酸的鼻子，帮他补完没说完的话：“爸，这些年您一个人养大相忆……辛苦了。”
　　“我老喽。”老爷子摇头道。
　　“您不老。”
　　“真的？”
　　姚玉阶和柳夏夏齐齐点头：“嗯！”
　　“你们看……我还能帮相忆带孩子吗？”老爷子忽然丢开拐杖，原地转了一个圈，眼皮下闪过明显的顽皮。
　　“哈哈，能，一定能！”
　　老爷子心情大好，去了四楼的儿童区，买了许多玩具和婴幼儿用品，搬回临江豪宅堆了小半个客厅。
　　秋清莳现在一心装着崽崽，一听给崽崽买了好多东西，推开一个劲儿亲她的姚相忆。
　　“穿鞋！”姚相忆高声道。
　　音落，秋清莳一溜烟儿的没影了。
　　除了宠着还能怎么办？姚相忆认命了，提着拖鞋追上去。
　　晚上八点，真人秀《丈母娘来啦》在橘子台八点档播出。
　　这档万众期待的综艺可谓命运多舛，在录制期间及录制之后，嘉宾“相亲cp”相继被爆离婚、出轨、小三等一系列真真假假的丑闻。
　　节目负责人何玺玺一度以为要减掉她们的镜头，能赶在年前正常播出实属不易，虽然与预订的播出时间有出入，但已经是不幸中的万幸了。
　　她非常知足。
　　也是多亏了姚相忆的帮忙，该节目的招商流程才能走得很顺利。
　　她特地发来一串长长的文字，感谢姚相忆的助人为乐。
　　姚相忆把手机递过去：“宝贝，你瞧，何制片可真能写。”
　　秋清莳嫌她啰嗦，张口在她腕上咬下一圈牙印，活像只炸毛的母老虎。
　　姚相忆好委屈，把“伤口”伸到亲爹亲妈亲爷爷眼前，无声的请求他们做个主。
　　“你挡着我们看节目了。”
　　柳夏夏说完，假装嗓子不舒服，劳烦米姨去泡杯润肺的清茶来。
　　小丑竟是我自己。
　　一个火爆的综艺节目，无非要有两样东西撑门面，流量艺人和炒话题。
　　事实证明，秋清莳要流量有流量，要话题有话题。
　　据不完全统计今年她一共上热搜五十一次，超过十个“爆”，凭借一己之力搞崩微博四次，当之无愧的第一顶流。也成为了程序员最痛恨的艺人，没有之一。
　　有网友调侃说，今年的营销号以及媒体从业者全靠秋清莳养活。
　　爱屋及乌，网友们对姚相忆产生了极大的好奇。
　　今夜的热搜第一便是#秋清莳背后的女人#
　　姚相忆自豪感油然而生，用小号在评论区写道：一个成功的女星背后总有一个坚强的霸总。
　　点赞数超级高，跃升至评论区第三。
　　秋清莳瞧见了，也改用了小号，在这条评论低下留言，“你脸皮比城墙拐角还要厚！！”
　　此举惹恼了相亲cp粉，追着她骂——
　　“我们圈地自萌，不关你的事！”
　　“老子最讨厌你们这些黑粉，举报你了！”
　　“清清本来就受姚霸霸力捧，资源全是最好的，有问题吗！”
　　“你是萧黎黎的粉吧，你们家爱豆房子都塌了，全靠姚霸霸的惊鸿娱乐收留她呢！”
　　秋清莳差点气到早产，若不是姚相忆拦着，她非在大号上自爆小号不可。
　　接着看第二条热搜，也跟姚相忆有关——
　　#姚相忆把丈母娘丢在机场#
　　短视频主们把杜颂芝追车那一段单独剪出来分享。
　　全网一片“哈哈哈哈哈哈哈”“太TM好笑了”“新年的快乐是姚相忆给的”。
　　全家人都笑趴在了沙发上，当然，姚相忆除外。她暗地里发誓再也不参加真人秀了。
　　手机进了一条微信消息，发送人是杜颂芝。
　　三金影后她妈：【老娘好歹是歌坛老艺术家，被你害到晚节不保！】
　　姚相忆求生欲极强：【妈妈，你上镜超级美。】
　　【呵呵！女婿的嘴骗人的鬼。】
　　【骗您惊鸿集团股票跌停。】
　　【你够狠……我们后天的飞机到海市。】
　　【妈妈我记住了，准时来接您。】
　　请神容易送神难。
　　上回杜颂芝来，一住就是半年。
　　这回杜颂芝来，搬来了全家。除了秋富贵以外，还有秋清墨以及妻儿。
　　姚相忆第一反应是临江豪宅怕是住不下这么多人，不如搬回老宅，受到杜颂芝的强烈反对。
　　理由是秋清莳肚子大了，不适宜搬来搬去，万一磕着碰着后果不堪设想。
　　姚相忆拗不过，便在家对面为他们一家开了间五万块一晚的总统套房。
　　除夕这天，柳夏夏翻来覆去睡不着，后半夜就起了床，独自在厨房准备午餐。
　　切好葱姜蒜，洗菜摘菜切肉剁肉备卤料……忙得热火朝天。
　　没办法，今年过年人实在太多了，亲家一家、池故媛一家、唐思梨一家全都要来……对了，还有苏提拉和秦春，俩孩子是工作狂，又是外地人，过年鲜少回家团聚。
　　加在一起至少二十口人呢。
　　“真是个热闹的新年呀。”她从冰箱冷冻室里抱出两只鸭子一直鸡，却止不住幸福的笑，眼角的鱼尾纹愈发明显。
　　主卧内，小两口也还醒着。
　　秋清莳在一次拍戏过程中吊威亚伤了腰，尽管五个月的肚子还不是特别大，晚上睡觉却已然有了明显的腰疼。
　　姚相忆习惯浅睡，又总是心疼她，整宿整宿的帮她揉着腰。
　　等到秋清莳疼痛消解她才敢睡。
　　忽然耳尖一动，警惕道：“外头有声音。”
　　秋清莳也听见了：“家里不会进贼了吧。”
　　年关热闹，偷鸡摸狗的事情出的很多，她们这种大户人家最容易被盯上。
　　姚相忆对临江豪宅的物业管理有信心，吻在她眉心，再盖好被子：“你先睡，我出去看看。”
　　“霸霸，床底下有高尔夫球杆，你带上防身用。”秋清莳抓住她袖口道。
　　姚相忆哭笑不得：“你把它放床底下干嘛？”
　　“……我怕你忍不了没有性.生活的日子，对我用强的。”
　　姚相忆舌尖顶了下腮帮子：“我是那种人吗！”
　　“你是。”
　　姚相忆霸总人设端不住了，好家教好修养全然抛诸脑后，抑制不住面部肌肉的跳动：“以后腰疼猪才给你揉！”
　　母凭子贵，秋清莳才不怕她，反驳道：“我赌十包辣条，明晚你要当猪。”
　　姚相忆果断离床出走，见厨房是她妈又折回主卧，拉着秋清莳到衣帽间换衣裳。
　　“干嘛～离天亮还早着呢。”秋清莳打了个长长的呵欠。
　　“不早了，”姚相忆自衣柜里取出一件白色的过膝羽绒服为她穿上，“民政局早拍起长队了。”
　　“民政局？”
　　“今天是除夕啊我的姑奶奶，宜嫁娶宜婚配宜兴土宜乔迁。”
　　“合着全天下的好事都赶在这好日子上了？”
　　姚相忆穿上件黑色的过膝羽绒服，和她黑白配：“只要你在我身边，每天都是好日子。”
　　霸总讲情话，有如铁树开花，相当致命。
　　秋清莳一个猛扑，双手穿过她腋下牢牢箍住她，兴奋道：“再讲一遍！”
　　姚相忆难为情着。
　　“好霸霸再讲一遍嘛～人家喜欢听～求你了，我把第一胎和第二胎的冠名权都送你。”
　　“当真！”
　　“骗你的话，我再也拿不到影后奖杯。”
　　姚相忆一鼓作气，偏了偏脸咬住她耳垂，梦呓般呢喃：“我爱你我爱你我爱你～”
　　秋清莳全身上下每一颗细胞都在冒粉红泡泡，害羞地推了她一下：“人家没想听这句话。”
　　“可是我想说。”
　　情话第二波。
　　秋清莳呆住，微抬下巴凝视她。
　　心脏在胸膛里砰砰乱跳，人生头一次体会到粉丝见爱豆的激动：啊啊啊啊啊啊阿伟死啦！
　　复婚！马上复婚！
　　一秒钟都等不了。
　　她不顾大起的肚子，大步流星地走向床头，拉开第一格抽屉，拿出她们的身份证户口本：“霸霸，带上车钥匙，我们出发！”
　　姚相忆提议道：“要不先吃点早餐垫垫吧，别饿着崽子。”
　　“吃完早餐民政局就没我们的位置了！”秋清莳抱住她胳膊往外拖。
　　“我早派秦春去排队了，”姚相忆扬扬手机，“她刚传来最新消息，我们前头一共有六十九对儿情侣。”
　　秋清莳若有所思，表情严肃且沉重，仿佛在思考某件决定国家生死存亡的大事。
　　沉默一晌，她返回衣帽间，拎出两张可折叠的便携小板凳。
　　煞有其事的说：“登机结婚的人太多，等候区肯定没位置了，有了它们，我俩不至于在民政局坐地板。”
　　姚相忆充分发挥想象力，脑海中出现一代三金影后在民政局的角落里搭了一张小板凳，坐在上头两只小手揣进袖口的画面。
　　头顶仿佛有数只乌鸦嘎嘎飞过。
　　姚相忆用霸总的口吻道：“你是嫁入豪门的人，豪门媳妇儿会没位置坐？”
　　秋清莳摊摊手：“民政局好像没有豪门媳妇儿专座吧～”
　　姚相忆抽了下嘴角：“你海市第一名媛的桂冠还要不要了？”
　　“当然要啦！”
　　“那就扔掉小板凳。”
　　秋清莳抿住唇，求情道：“拼夕夕三十块钱团购的……”
　　姚相忆气的肺叶子疼，强压住腾然升起的怒火：“我不允许我的女人用低于一万块的东西。”
　　“人家想省点奶粉钱出来嘛～”
　　“你是豪门太太！穷的只剩钱了！”姚相忆忍了又忍，最终没忍住，凶巴巴的开口。
　　“天天买包包买珠宝买飞机游艇大别墅的日子我过烦了。”
　　姚相忆彻底崩溃。
　　致电家庭医生：“请问一孕傻三年有没有科学依据？”
　　家庭医生了解基本情况后才回复：“国外称为babybrain，原因有三个，体内激素水平升高、太过疲劳焦虑和注意力偏移。”
　　“能治疗吗？”
　　“三年后会自然康复。”
　　“她不作我家产我难受。”
　　家庭医生：“……”
　　我觉得你的情况比你太太更严重。
　　听她打电话的秋清莳不服气：“你才傻你才傻你才傻！”
　　叩叩叩，有人敲门。
　　“你们在吵架吗？”是柳夏夏来了。
　　秋清莳开了门，请进这位救兵：“妈妈，霸霸她欺负我。”
　　“她骂你啦？！”柳夏夏眼睛瞪的像铜铃。
　　秋清莳摇头。
　　“她打你了？”
　　秋清莳依然摇头。
　　“她到底怎么你了？”柳夏夏心急的问。
　　秋清莳挤出两滴眼泪，指着姚相忆控诉道：“不准我玩拼夕夕。”
　　柳夏夏：“！！！”
　　姚相忆朝柳夏夏耸了耸肩，一脸的哀莫大于心死。
　　当天，姚相忆在朋友圈分享了一首金曲——过火。
　　怎么忍心怪你犯了错
　　是我给你自由过了火
　　如果你想飞
　　伤痛我背
　　秋清莳不甘示弱，回击分享一首金曲——爱情鸟。
　　我爱的人已经飞走了
　　爱我的人还没有来到
　　这只爱情鸟已经飞走了
　　我的爱情鸟还没有来到
　　唐思梨在下头留言一个问号。
　　戚百萱：“问号+1”
　　苏提拉：“问号+2”
　　白梦昭：“问号+3”
　　秋清墨：“问号+4”
　　塑料闺蜜们：“问号+10086”
　　秋富贵：“问号+889739826”
　　杜颂芝：“楼上的，你干嘛公布自己的QQ号！”
　　秋清莳看透这帮看热闹不嫌事大的人，重新分享一首金曲，曲名为《我是不是该安静的走开》
　　第二天，春节。
　　热搜榜上的话题全是与“新年新气象”“牛气冲天”“春晚”“祝福”有关。
　　一位女明星却凭实力压过了它们，勇登第一。
　　#秋清莳二婚怀孕  爆#
　　原因是秋清莳和姚相忆去民政局复婚被热心网友拍到了。
　　好巧不巧的是热心网友只拍到了秋清莳，没有拍到正好去洗手间的姚相忆，火急火燎的发个朋友圈：我看到活的秋清莳啦！就在民政局，她在“结婚”窗口这边排队呢！网传她离婚了可能是真的！她还怀了孕，目测五六个月了！妈妈呀！太刺激了！先上图！
　　然后这条朋友圈被截图发上了网，经过一夜的发酵变成了开年第一巨瓜。
　　全国网友惊呼woc！！！
　　他们在床上在沙发上在地铁上在斑马线上死死抱住手机疯狂刷新页面，期待巨瓜的后续进展，用团结的力量搞瘫了微博。
　　苏提拉手里的年夜饭瞬间不香，当着众人的面隔着餐桌咆哮：“秋清莳你存心要我死是吧！”
　　秋清莳装聋到底：“哎呀，春晚要开始了！”
　　“遥控器在我这。”老爷子搁下鸡腿，摁开了电视机才惊觉一手的油还没擦呢。
　　纸巾在唐思梨和戚百萱跟前，她们同时抽出一张，皆是一顿，含情脉脉的相视而笑而笑。
　　唐思梨体贴道：“孩子我来抱吧，你好好吃饭。”
　　“你们好甜蜜呀。”秦春牙根发酸。
　　白梦昭吟了一首只羡鸳鸯不羡仙。
　　秋清墨则忙着喂三岁的儿子吃糊糊，喂一勺漏半勺，围兜前前后后换了三个，挨了秋富贵和杜颂芝一人一巴掌：“没用的东西，喂个糊糊都喂不好。”
　　姚相忆把这一切看进眼里，脊柱阵阵发凉，牵住秋清莳的爪子求个承诺：“你爸你妈无论如何也不能留在海市带孩子。”
　　“我怕他们……打我。”
　　“堂堂霸总也会怕？”
　　姚相忆能屈能伸：“宝贝，我昨天不该凶你，我错了。”
　　秋清莳点点自个儿的脸颊：“要一个亲亲才会原谅你。”
　　别说一个亲亲，十个亲亲也给呀！姚相忆当机立断，在众目睽睽之下抱住秋清莳猛亲。
　　池·单身狗·故媛有意见了，要求她们回卧室去亲热，一转眼，看见春晚开始了，她老爹池影帝与另外三位歌唱家并排站在喜庆的舞台上高唱昌《合家团圆过大年》
　　骄傲道：“不愧是我爹，影视歌三栖巨星，颇有我当年风采。”
　　秋清莳捧她场：“此曲只应天上有人间哪得几回闻。”
　　然后伸出手向大家讨要压岁钱。
　　池故媛：“你孩子还没生呢！我们凭啥给！”
　　戚百萱：“等同于抢劫，坚决不给！”
　　唐思梨：“老板娘剥削我们劳苦大众，可恶至极。”
　　秋清莳哭倒在爱人怀中：“呜呜～霸霸，他们不发压岁钱。”
　　“我发。”
　　姚相忆变魔术似的自身后拿出一厚厚的大红包。
　　秋清莳登时眼冒金光。
　　姚相忆嗓音浸泡在无限柔情里：“宝贝，去拼夕夕上多团购几个小板凳吧。”
　　感动其实不需要多么贵重的礼物。
　　你情深她意重便已经是轰轰烈烈、千丝万缕、百转柔肠……
　　“霸霸～”
　　好像有什么东西在心房挤胀，似那破土疯长，更似那包裹侵吞。
　　秋清莳眼底微酸，两行温暖顺着脸颊缓缓滑下。
　　她知道，那是她对姚相忆的爱。
　　此爱绵绵。
　　至死不休。
　　作者有话要说：　　还有一章番外，正在发，不要走开～～


第150章 番外
　　姚相忆以为崽崽出生后, 日子就能恢复如初，她可以像以前一样工作、家庭、应酬三点一线。
　　而秋清莳则可以继续去当她的顶流影后。一年到头，她们见面的天数加起来不超过一个月。
　　说来别不信，她挺怀念这样的忙碌, 主要是因为秋清莳太折腾人了, 为了寿命考虑, 你真心希望秋清莳呆在娱乐圈里别出来。
　　好在秋清莳也很上进, 月子都没坐完就安排苏提拉请了营养师和健身教练, 制定体态恢复计划。
　　老天赏饭吃, 她短短两个月瘦下了二十斤, 身体重回前凸后翘的巅峰状态。又许是生了崽子的缘故，浑身多了股娇媚的韵味, 夹着淡淡的诱惑之意。
　　每每去到惊鸿集团的总裁办, 姚相忆无论多忙都会第一时间来到她身边, 抱她她进休息室嘿咻嘿咻。
　　如此看来, 相濡以沫恩爱白头是板上钉钉的事了。
　　偏偏小崽崽要闹幺蛾子。
　　白天睡觉。晚上超长待机，吃喝以及……拉撒。哦对, 还会哭, 一哭起来没完没了, 吵得人脑仁疼。
　　姚相忆提议搬进比临江豪宅更大一点的新房，那有装修好的婴儿房, 与保姆房就一墙之隔，晚上崽崽闹起来方便月嫂照顾。
　　秋清莳谴责她冷血：“崽崽跟我们睡怎么就不行了, 她还那么小, 没有安全感。”
　　于是乎，搬家的事硬拖了三个多月才实行，契机是《夺镖》开机, 秋清莳是制片人之一有好多事要和周孟德导演沟通，顾不了家事。姚相忆绝地反击，擅自做主叫来了搬家公司。
　　《夺镖》是一个悲情又不失大义的江湖故事，恩怨纠葛、悲欢离合，有很多场面调度极大的打戏，总投资超六亿。
　　秋清莳从姚相忆那要了八千万投进去，又自掏腰包一个亿。前后将近两亿的投资，她不得不打起十二分的精神认真对待。
　　第一场戏就定在新疆的戈壁滩，到了下晌会有苍茫云海间的意境。
　　秋清莳说是友情客串，实则共有三场戏，戏份不多但承上启下分量很重，第一场里就有她。
　　如此一来，势必要把重心转移到事业上而忽略家庭。
　　离家那天是崽崽的一周岁。
　　我家有女初成长，家里举行了隆重的抓周仪式，杜颂芝、秋富贵、柳夏夏和姚玉阶特地从京市赶来。
　　红色绸布铺在餐桌的尽头，摆满毛笔、书、印章、人民币等东西，而另一头是崽崽的起跑线……呃不，起爬线。
　　所有人围在桌旁呐喊助威。
　　崽崽没有令他们失望，老爷子高喊一声“抓周开始”，她拼命的朝终点爬去，中途栽了两次，磕着了鼻子，呜呜哇哇的号啕大哭。
　　抓周被迫中断，秋清莳风一般的冲上去抱起她：“妈妈吹吹就不疼了。”
　　小崽崽信以为真，粗短的手指笨拙地点着鼻尖：“呜，吹吹……”
　　秋清莳轻飘飘的吹了一口气：“还疼吗？”
　　“疼……”
　　秋清莳又吹一口。
　　“不……疼……”小崽崽咿呀道。
　　抓周重新开始，哪里跌倒就从哪里继续爬，小崽崽肥短的四肢爬得非常艰难，但她不屈不挠抵达了终点。
　　湿漉漉的大眼睛，把每一样东西看了又看，拿不准抓谁？
　　一贯温文尔雅的姚玉阶率先沉不住气：“抓毛笔，当个文化人。”
　　“不尿……”小崽崽回答的是不要，说这话时她的小嘴大大张开，流出了许多口水，逗得大家咯咯发笑。
　　秋富贵拍响巴掌，吸引她的注意力：“抓印章，长大了从政！”
　　“不尿……”
　　“那你到底想尿啥？”他学她讲话，再次逗乐了大家。
　　“尿……这……”崽崽抓起一张毛爷爷举过头顶挥舞。
　　姚相忆和老爷子不约而同的叫了声“好”
　　。
　　前者笑弯了眼：“从商好！赚钱！像我。”
　　话一讲完，小崽崽挪了一下肉肉的屁墩儿，抓钱的那只手朝她的方向伸了伸。
　　“给我吗？”姚相忆受宠若惊，女儿果然是上辈子的情人，这辈子的贴心小棉袄，刚得到人生的第一桶金就毫不犹豫的给她了。
　　易求无价宝，难得小棉袄，千言万语化做一个亲亲落上小崽崽的发顶。
　　小崽崽却推开了她，挥了挥毛爷爷：“买！”
　　姚相忆费解：“买什么？”
　　“买大……灰机！”
　　“大……船船！”
　　“大……房纸！”
　　短短十个字，分成三句话，讲了五分钟才讲清楚。对于一岁的宝宝来说，难度堪比英语六级考试。
　　原本还有点吃醋的秋清莳，抚掌大笑：“哈哈哈哈哈！这不就是要买飞机游艇大别墅吗！”
　　姚相忆僵成石雕。
　　好家伙。
　　又来一个败家玩意儿。
　　姚相忆具有危机意识，认为必须尽量减少崽崽与秋清莳的接触，以此保证崽崽拥有一个金钱观端正的童年。
　　也不管抓周仪式有没有举办完毕，当即扭秋清莳前往机场，明确告诉她《夺镖》剧组全员杀青才准回家。
　　秋清莳：“这是大制作，短则一年半载，长则三五年才能全员杀青，我难道要等崽崽上小学了才回家？”
　　姚相忆：“太好了，那我有足够的时间教她勤俭持家。”
　　秋清莳下了战帖：“……我绝不认输。”
　　在新疆戈壁滩的这段日子，秋清莳每天早上八点准时打通视频，与小崽崽进行一场幸福的对话。
　　起初小崽崽念母心切，抱住平板拼命的喊妈妈，一口一个妈妈想你，听得秋清莳心花怒放，恨不能丢下剧组回家去陪她。
　　后来，姚相忆买了很多很多的玩具，堆满了婴儿房。小崽崽玩上一天都不会觉得累，哪怕喝着奶也要紧紧抓住一只限量版芭比娃娃，对秋清莳热情迅速消减。
　　秋清莳一场戏结束，穿着戏服躺在遮阳伞下的椅子上休息，与姚相忆微信斗嘴。
　　无敌美少女阿秋：【你这只心机狗，用玩具诱惑崽崽。】
　　金主姚霸霸：【［不服来战.jpg］】
　　【我要重新考虑崽崽冠名权的事！】
　　姚相忆直接甩来一张照片：“不好意思，趁你不在家，我带她去上好了户口。名字是请香港首富最信赖的风水大师算的。”
　　秋清莳只觉头晕目眩，差点吐血三升。
　　她点开大图，看见崽崽的姓名栏上印着“姚风禾”三个字。
　　【难听死啦！难听死啦！】
　　【看在你是我媳妇的份上，小名可以你来取。】
　　【此仇不报非君子！我与你不共戴天！】
　　【呵呵，我要去上班了。崽崽要一起去，我不在她会伤心的。拜拜。】
　　秋清莳气到四肢发抖，手机扔向桃子，命她拉黑姚相忆。
　　又拉黑？
　　这两口子半年共拉黑了对方十八次。
　　桃子习惯了，熟练的将姚相忆加入黑名单。她敢打赌，三个小时以内，秋清莳就会把人加回来。
　　唉～
　　爱情呐～
　　痛苦并快乐着啊～
　　至于姚相忆，她真的带崽崽去上班了，引发了惊鸿内部八级地震。
　　员工们上班摸鱼，在各大工作群内土拨鼠尖叫。
　　“啊啊啊啊啊我前台这边看到小宝宝的真容啦，萌哭我！！！”
　　“有没有谁拍到正面照，赶快分享啊！这月的奖金我分你一半！”
　　“不敢拍不敢拍！姚总太凶了！”
　　“上半张脸像秋影后，下半张脸像姚总！太美貌了，脸蛋天才！”
　　“小崽崽冲我笑了！妈妈呀！我死而无憾了！”
　　“一人血书求姚总上妈妈去哪儿真人秀！”
　　【亲亲，大家好喜欢你和崽崽呀！我超羡慕的。】
　　自从纪苹涵这大反派被消灭，纯情萝莉就再没出现过。
　　姚相忆使坏，把崽崽放进老板椅里趴着，欣赏她努力翻身的憨态：【我还以为你消失了。】
　　【我就是来与您告别的。】纯情萝莉语含哀伤。
　　姚相忆收起笑容，奇怪自己为何对的它离开生出了不舍。
　　纯情萝莉：【亲亲，感谢您的配合，你是一名出色的觉醒者，也为我的工作带来许多新思路。】
　　姚相忆其实挺烦纯情萝莉的，这家伙总用甜蜜值束缚她，布置一些奇奇怪怪的任务，可到了后头她才发现纯情萝莉不是简单的AI，有思想……甚至还有情感，冒着受惩罚的危险挽救她的生命。
　　哪怕这样的情感不够纯粹也不够简单，带有某种目的性。
　　就像个不明世事的孩子，想要玩具想要糖，使出浑身解数去央求大人。
　　她抱着崽崽搁上腿，抚摸她的背心：【你……永远离开吗？】
　　【我依然在的，只是离开这个世界去到另一个世界而已，还有很多弃文里的觉醒者需要我的帮助呢。】
　　【下一个世界是什么样的呢？】
　　【是末世文！主角正在与丧尸搏斗，艰难求生呢。】
　　姚相忆莞尔：【他有你的帮助一定能平平安安，就像我一样。】
　　【谢谢亲亲的鼓励哟，您的肯定是对我最好的奖励！我走咯。】
　　【嗯。】
　　【再见亲亲。】
　　哔——
　　断线的声音甫地响起，沉闷低哑，越来越小越来越小……最终消失不见。
　　窗外飘下了雪花。
　　零星细碎，像漂浮在半空中的白色萤火。
　　“哇——”崽崽惊叹着。
　　“这是雪。”
　　姚相忆纠正她的发音：“雪。”
　　好吧，纠正失败，她放弃了。
　　她抱着崽崽凑到落地窗前，共赏今冬的初雪。
　　透亮的窗户上映出她们隐约的面容，有着五六分的相似。
　　“又是新年了。”
　　她的口吻似淡淡的叙说，又长长的喟叹。
　　小崽崽不懂，屁墩儿一歪，拉出了今天的第一坨臭臭。
　　臭得姚相忆屏住呼吸，慌忙地翻找出背包里的尿不湿……