　　=================
　　《我和心上人成了情敌GL》作者：热到昏厥
    文案：
　　穿越到修真界的曲盼烟自带了一个buff：爱上她的都是渣男。
　　曲盼烟在这个世界里还有个暗恋对象――仙梦宗的宗主素灵玉。
　　但素灵玉已经有了对象。
　　结果她的对象是个渣男，还爱上了曲盼烟。
　　曲盼烟就这样什么都没做，就和心上人的关系一秒升级成了情敌……
　　对此她表示：狗buff害我！！！
　　#这个世界对我的误会太深。#
　　#不想当灵玉姐姐的情敌，只想当灵玉姐姐的贴心小仙女#
　　#今天也是为灵玉姐姐美貌疯狂的一天。#
　　【食用说明】―――――――――――――――――
　　（1）cp：素灵玉x曲盼烟，1v1，HE
　　（2）萌新写文，请多包涵
　　（3）每天晚上21:00更新
　　（4）不是正经修仙文，只是个轻松的恋爱文，私设很多，全是作者瞎编的瞎编的瞎编的。【手动高亮！】
　　内容标签： 穿越时空 仙侠修真 甜文 爽文
　　搜索关键字：主角：曲盼烟、素灵玉 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：都是buff动的手，不是我
　　==================


第一章 
　　白云悠悠，绿草茵茵，廊檐下的风铃叮叮当当地响着，像是在为坐在屋檐下的少年们伴乐。面容青涩的少年们统一穿着碧绿色的弟子服，有男有女围坐在一处，叽叽喳喳地谈着修真界的事。
　　一男弟子道：“仙梦宗宗主要举办合籍大典了！”
　　仙梦宗主素灵玉，乃是他们修真界一大名人。原因有二：第一是因为她法术高强，在二十岁时就成为了一宗之主，到如今，她在修真界的地位已无人可以撼动；第二就是因为她好看，凡见过她的，无不为她的容颜惊艳的。
　　这么一个响当当的美人宗主，居然要办合籍大典了！这让他们都开始好奇，对方得是怎么样的人才能俘获素灵玉这样一朵开在人生顶峰的花的心。
　　有一女弟子问道：“仙梦宗主就是那个特别漂亮的宗主吗？”
　　那男弟子说，是。
　　女弟子眼珠转了转，瞥向了某个方向，语气有些怪异地问道：“比我们的映真师妹还要好看吗？”
　　那男弟子闻言，也看向了同一个方向，脸上霎时浮现两团红晕，好半天才羞涩地道：“仙梦宗主身份不凡，我哪里见过......但我相信等我们映真师妹长大到仙梦宗主那个岁数，肯定会更好看的！”
　　那女弟子看着他的表情，嗤笑一声，说了句：“哦，那也叫好看啊。”
　　正在打坐调息体内灵气，却莫名其妙被点名的少女缓缓睁开了眼睛，细长的睫毛如蝶翅般上下扫动，不点自红的唇张了张，沉静地问道：“木师姐好像很喜欢问别人我好不好看？”
　　她慢慢转过身来，双瞳剪水，顾盼生辉，光是一双眼睛都好看得让人心惊。满屋子的弟子在她面前，顷刻便失了光彩，毫不起眼。
　　她自己碰上过的已经不止一次了。这位木师姐总爱问宗门里的男弟子们映真师妹好不好看，人家要说好看，她便怪里怪气的说话和笑，带着一股不屑的感觉。一有什么大美人的八卦的时候，也要拉映真出来对比，像是不把她比下去就浑身不得劲一样。
　　她本人真的觉得无力吐槽，而且听多了就想发火。
　　――啊拜托咧，姓木的你搞搞清楚，老娘拿的可是绝世大美人，人见人爱的剧本G！脸巨他妈能打好吗，不服你也穿越去啊！
　　映真凝望着她，道：“木师姐心里已经有答案的事情，就没必要问了，实在是浪费时间。”
　　她转头回去，幽幽地叹了口气道：“难怪木师姐修为没有长进，原来时间都花在这上面了，真是让人心痛啊。”
　　木倩喉中一噎。的确，他们这一辈中法术修炼都不如映真强。虽然是她的师姐师兄，但是在修炼方面早就被她甩得老远，连长老们都命他们要多向她学习。
　　长得好看又颇受长老们喜爱，可不让她恨得牙根发痒？！
　　所幸，映真有一项都不如他们――家世。映真拜入苍南派时说了自己是普通人家出身，就叫映真，身后并没有什么大家族在支撑着她。这在他们这些出身高门世家的弟子面前，她的身份就会矮了一大截。
　　再怎么厉害，也只是个普通人家的丫头罢了，目光短浅，能有甚子太大的出息？此生她最大的出息，怕不过是在苍南派得众长老欢心喜爱罢了。
　　想到这点，木倩的气终于顺了点，又怪里怪气地笑起来：“映真师妹虽然修炼厉害，但却没什么机会见见大世面，这点让师姐很是心疼呢。”
　　映真无声地笑了笑。
　　大世面？穿越见过吗？说出来吓死你！
　　映真道：“哦？师姐有机会见大世面？那师姐有机会去仙梦宗主的合籍大典见大世面吗？”
　　在场那么多双眼睛盯着，木师姐下不来台，趾高气昂地道：“那是自然，我木氏可是名门望族，仙梦宗主定会给我爹送来请帖的。我爹那么疼我，必然会带我去的。”
　　“木氏名门望族？”映真又一次回头看她。
　　在这个世界里，真正算得上是高门世家，受人敬重的也就那么几个，天关曲氏就是其中之一。而木氏不过是依附在曲氏强大羽翼之下的一个小小门户，离了曲氏便什么也不是。
　　这么脆弱的一层关系，不知道哪天就会断了，居然还敢在这里装逼吗？姓木的就不怕有曲氏的人在场？
　　木倩被她直勾勾地眼神看得心里发虚，但顾及颜面，还是硬着头皮，傲然道：“是啊，怎么了，你嫉妒了？”
　　“那倒不是，师姐高兴就好。日后有机会了，我会来问问师姐，是我好看，还是仙梦宗主好看。”映真微微一笑，站起身来。
　　男弟子看见映真正往外走，担心她不高兴了，于是担忧地问道：“映真师妹，你要去哪？”
　　映真脚步一停，头也不回地道：“回家。”
　　映真每五个月会回家一趟，但这次不同，她此次归家大概率上就不会再回苍南派了，因为她的修行时间到了。
　　她走时，来了好几名长老，都是素日里待她亲和，全心全意教导她的人。后面还跟着好些弟子，都缩在厚重的朱色大门后望着她，其中就有木倩。
　　碍眼的人终于要离开苍南派，等映真走了，那些男弟子眼里就会有她木倩了，她简直高兴得想要放鞭炮！
　　长老们对映真将离开苍南派无一不感到惋惜的，一位女长老上前挽住她的手道：“乖徒，不若你继续留下来，日后想回去便回去，不用再拘着那五月之约，如何？”
　　映真以笑回望她：“水茹长老，弟子哪怕是不在苍南派，也是苍南派的弟子，众位长老的徒弟。长老们请放心，弟子以后会常回来看看的。”
　　水茹长老目光慈和地摸了摸她的头，站在她身旁的木河长老伸出手拍了一下水茹长老的手：“还不撒手，乖徒要走，你还能扣着人不给走？”
　　水茹长老狠狠地瞪了他一眼，复又目光温和地望向映真：“不如我上门去同你父母亲说说？”
　　映真愣了一愣：“......双亲已经仙去，我家中只有一位姐姐一位哥哥。”
　　水茹长老略感尴尬地与木河长老对望一眼，连忙道：“师父不是故意要提你伤心处的，呃......我还不曾问过，你家在哪里呢？”
　　映真抬起眼，莞尔一笑。
　　“弟子家在天关曲氏。”
　　恰在此时，天上突然出现十几个御剑飞行的黑衣人，他们齐刷刷地往下跳，落地后恭恭敬敬地站着，最后落下来的是一辆华贵无比的天马车。驾车男子高大魁梧，穿着黑色的劲装，他们的领口处都用金线绣着一团火焰――正是曲氏家徽。
　　男子走上前来，看着映真的背影，躬身道：“属下来迟，请三小姐恕罪。”
　　三小姐？
　　众人仔细一想，曲氏家主除了弟弟以外，好像确实还有个妹妹，只不过一直很低调，不常出现在世人眼中。
　　水茹长老惊讶地看着映真：“乖徒，那曲氏家主是你......”
　　木倩在看见曲氏家徽时就已方寸大乱，她无法再听下去，甚至慌慌张张地往人群里躲，她害怕映真会发现她，更怕映真接下来要说出来的东西她无法承受。
　　可一切都来不及了，她听见了，那无比清晰的回答。
　　“正是家姐。”
　　木倩愣在原地，好像有一盆冷水劈头盖脸地朝她浇了下去，从外到内都是冷的。她从前都做了什么？她怎么能得罪映真，不，曲盼烟！
　　“木师姐。”曲盼烟的声音在她身后响起，是带着笑的。木倩不敢回头，只听见她缓声道，“日后有缘再见哦。”
　　...
　　天关之所以称之为天关，是因为常年有青云缭绕，飘飘然如临天境。曲氏便坐立在那茫茫青云里，精致的楼阁拔地而起相依而立，雕梁画栋，金碧辉煌，无处不彰显着气派二字。
　　曲盼烟回到曲氏时，她的姐姐曲氏家主曲暮秋正在见客。曲盼烟往常是没兴趣去问姐姐会见什么客人的，但今日她忍不住了。
　　因为他们聊得太久了！她还等着他们聊完了，就进去和好久没见了的姐姐说说话呢！
　　会客厅外有一棵千年老树，粗壮的树枝上绑着一个有镂花靠背的秋千，曲盼烟就坐在上头慢悠悠地晃着。
　　曲盼烟道：“严武，姐姐今天聊了很久，里头是什么贵客啊？”
　　接她回来的男子立马道：“是仙梦宗主，她来为家主送请帖。”
　　噢......原来是仙梦宗主。素灵玉和曲暮秋是多年至交，能亲自来送请帖，又能聊这么久，也不奇怪。
　　女孩子嘛，总会有很多话题的。她以前在现实世界的时候，也能和闺密在聊很久很久，永远不会担心没有话题。因为在最好的朋友面前，话题只会一个接着一个的自己冒出来。
　　不过，说起来素灵玉和她姐姐关系好，但她却一次都没见过素灵玉呢。她突然想起回来前苍南派弟子们的八卦，此时也有点好奇素灵玉的长相。
　　曲盼烟的目光随那层层石阶而上，停在气势恢弘的厅门口，荡着秋千发起呆来。
　　荡着荡着，她的眼前闪过一道黑影，下一秒整个人就撞在了严武厚实的背上，都把她撞懵逼了。
　　只见严武冲着前方沉声道：“安少家主如此看着我家三小姐，实属失礼。”
　　安少家主？曲盼烟听过这个称呼，好像是要和素灵玉结成道侣的人。
　　曲盼烟一时来了好奇，从严武身后探出半颗脑袋，打量起了对面的男子，然后又兴致缺缺地收回了视线。
　　一般，都没她哥曲长烨一半好看。
　　安丞见到那双清亮的眸子望过来复又缩了回去，脸上忍不住荡漾起一抹笑，抬手作揖道：“是我失礼了，还请三小姐恕罪。”
　　曲盼烟没说什么，就听见厅门那有一道轻柔的女声响起：“烟儿回来了？快来见过你灵玉姐姐。”
　　下一秒，一道高挑的身影从厅里缓缓而出。曲盼烟只看了一眼，就愣住了。
　　刹那间，如春日来临，东风吹拂，曲盼烟好像看到了百花齐齐在那女子的身后怒放，却夺不走她的半分颜色，反而把她衬托得好看。
　　曲盼烟觉得，撇开她这具身体不说，素灵玉是真的好看，比她从前见过的美人都要好看，简直就是仙女下凡。世人诚不欺她，素灵玉的美，谁见了都会夸。
　　曲盼烟傻傻愣愣地坐在秋千上。她穿到这个世界二十多年了，自知道自己有个仿佛玛丽苏女主一样的“人见人爱的绝世美人”buff以后，就不大在意别人长什么样。毕竟再好看也不会比她这个身体好看。
　　同时心也如枯井无波无澜。因为她这个buff有个和玛丽苏女主不一样的地方――心性坚毅或忠于心上人的男人是不会中招的，所以但凡中招的男人都无法让她有安全感。
　　本以为自己这一辈子就会顶着这么个buff单身下去，可万万没想到，一切在今天全变了。
　　曲盼烟沉寂多年的小鹿一朝苏醒，开始用它的角在她的心上到处乱撞，闹个不停。
　　糟糕。
　　她捂着心口。
　　是心动的感觉……
　　她下意识看了一眼素灵玉的未来道侣安少家主。
　　结果上一秒还在活蹦乱撞的小鹿，下一秒就直接一头撞死了。
　　这他娘的来去都快的爱情......
　　


第二章 
　　曲盼烟匆匆调整好心情，跳下秋千，提着裙摆落落大方地往素灵玉和曲暮秋走去。每走近一点，素灵玉的美貌就会更加清晰一点，也越来越无懈可击。
　　曲盼烟简直想大喊：仙女你下凡辛苦了！
　　出口却是乖乖地一声：“见过灵玉姐姐。”然后羞涩地躲到曲暮秋身后。
　　素灵玉是清冷绝艳型的，这一类美人都有个共同点――不爱笑。她们只有面对喜欢的人和至交好友时，才舍得展现她们艳世笑颜。曲盼烟一样都没占到，故而只得到了她无喜无悲地一声“嗯”。
　　曲盼烟的小鹿死而复生，又撞了她一下。草，姐姐好酷！我又爱了！
　　素灵玉又道：“不回苍南派了？”
　　曲盼烟唔了一声，点了点头。
　　曲氏一直都有个习俗，那就是会让家中子弟在十几岁时隐姓埋名去宗派里学习，等到一定年龄便可回来。除了家主继承者，其余的子弟若想留在宗派里也是可以的，比如曲盼烟的二哥曲长烨，就是去了长清宗，修着修着就留下了，然后成了宗门的骄傲，整个修真界就没有人不知道长清宗有个了不得的“长烨师兄”。
　　曲盼烟虽然很喜欢苍南派，但那对她来说就是个学校，老师都很好的学校。学校里头每天都有严格的早上自习，晚上按时睡觉的规定，而且弟子众多，像木倩那样的烦人精还不少，真不如在自己家里舒服。
　　哪怕是学校里的优等生，也会更喜欢自由自在的生活啊。
　　“宗派里的生活还是过于严苛了些，不如自家里轻松自在，是我我也不想留。”安丞走到阶下，面带微笑地开了口。
　　素灵玉没有接话，也没什么表情。曲盼烟站在曲暮秋身后偷偷望了她几眼，越发觉得安丞是个哈批。
　　你搞搞清楚，你未来道侣可是一宗之主，你在外人面前说宗派严苛是不是太扫她面子了？！
　　曲暮秋温柔地笑了笑，拐开了话题：“安少家主逛了一圈，对我曲氏的景色可还满意？”
　　安少家主回以一笑：“仙气缭绕，如登紫府。”
　　曲暮秋道：“不敢当。”
　　见素灵玉一直没有开口的打算，曲盼烟摸不准她是不是不高兴了。毕竟像这种咖位的大佬，都是喜怒不形于色的。曲盼烟小心翼翼地开口喊道：“灵玉姐姐。”
　　素灵玉眼珠子转了转，淡淡地开了口：“怎么了？”
　　草，酷死了！曲盼烟在心里嗷嗷叫，面上不显：“你的合籍大典，我可以去吗？”
　　素灵玉的眼睫毛上下一扫，仍是没什么表情：“自然可以。”而后又看着曲暮秋道，“我们该回了。”
　　曲暮秋说好，又如娘家人一般嘱咐安丞好生照顾素灵玉，安丞皆一一应下，她这才放下心来。
　　曲盼烟清楚地看见素灵玉在安丞应下的时候，冰冷的眉眼之间泛生出几许甜丝丝的柔情，是一个有心上人的女子才会显露出来的样子。
　　曲盼烟确定了，素灵玉是真的喜欢安丞。她忍不住又酸了一把，好羡慕能俘获神仙姐姐芳心的人啊啊啊啊！
　　曲暮秋亲自送他们离开，曲盼烟厚着脸皮跟上了，一路上余光时不时就能瞄到安丞在看她。
　　曲盼烟眉头紧皱，一言不发。
　　他别是......中buff了吧。
　　...
　　素灵玉的合籍大典就在五日之后，曲盼烟虽然是要去参加心上人的婚礼，但她也没那么难过，能参加她的合籍大典，亲口祝福她，对爱情小鹿死去活来的曲盼烟来说已经是最好的事情了。
　　然而她这几日右眼皮子经常跳，又心神不宁，老觉得有什么不好的事情要来了。
　　本来在现实世界就流传着“右眼跳灾，左眼跳财”的迷信说法。穿到了玄幻的世界里，一切的不科学都成为了现实，那她就更相信这个了。
　　故而这几日，她过得很烦躁，这种心情如同大姨妈要来的前几日，为此她好多跑了几趟厕所，而后才想起来，修真界的女子二十岁就不来大姨妈了......
　　合籍大典的前一天晚上，曲盼烟做了个很奇怪的梦。在梦里，她把安丞打了一顿，力度凶狠，天灵盖都差点给他掀下来了。而素灵玉则是站在不远处负手而立，无悲无喜地望着他们，仿佛与她无关。
　　曲盼烟立马就吓醒了。
　　她为什么会做这样的梦？难不成还是为了给她爱情小鹿报仇吗？！
　　不应该啊！
　　曲盼烟自认是个对感情理智的人，无缘就是无缘，怨不得旁人。况且这是同性之情，这个世界虽然也有不少的同性恋，但仍有一大部分的世人是无法接受无法认可的。所以哪怕是没有安丞，素灵玉也未必能看上她。
　　故而她看得很开，只打算偷偷地藏在心里喜欢。谁年轻的时候，没偷偷喜欢过一个人呢。
　　她拍了拍自己的脸，重新躺了回去。
　　苍天哦，别再让我做这些奇奇怪怪的梦了。
　　...
　　合籍大典在天鉴台举办，因为这个世界的人都喜欢让天来做见证人。
　　天鉴台和古代帝王祭天的寰丘台一样的圆窄，一座三层式结构，两面通了九层阶梯，整个以汉白玉砌成。旁边建有栏杆，栏板上由匠人细细雕琢而成的祥云流水图还会动，围绕着整个天鉴台滚滚向前永不停歇，象征着万物不停不息奔赴前行的天地之理。
　　合籍大典来的人很多，各门各派，各家各族都带了好几名弟子来，好让他们多见世面多通人脉资源。所有的人都围站在天鉴台下，人声鼎沸，好不热闹。
　　曲盼烟跟在曲暮秋身边，已经见了好几拨来热切地嘘寒问暖的人，无一例外地都要问曲盼烟是哪位。就像常年在外读书，终于要毕业了的人面对一干来家里做客的亲戚时的场景――一个都不认识，但还是要露出尴尬又不失礼貌的微笑。
　　合籍大典时辰还未到，曲盼烟的嘴都要因为假笑抽抽了。她环顾四周，在一片乌泱泱的人头中一下就看见了曲长烨。
　　帅的人果然都是很显眼的。
　　曲盼烟也好久没见到他了，同曲暮秋打了声招呼便往他那边去了。千辛万苦挤到一半的路程，前头就被人挡住了，来者是个水灵灵的小姑娘，曲盼烟熟得很。是无极宗的门宠小师妹安琳儿，也是安丞的妹妹，去年因为心上人曲长烨多看了曲盼烟两眼，也不知道她就是曲氏三小姐，就一直骂她是个狐狸精。比木倩还要烦人。
　　“你又想去找长烨师兄。”琳儿叉着腰道，“映真，你别以为找了曲氏做你的靠山，你就能让长烨师兄喜欢你了。”
　　曲盼烟：“......？”小妹妹你这脑子怎么长的啊，你没听过曲氏还有三小姐吗？我前几天都公开身份了，你不知道吗？无极宗消息这么不灵通的啊？
　　琳儿见她有点懵逼，哼了一声道：“你就是个狐狸精！长烨师兄不会喜欢狐狸精的！”
　　曲盼烟道：“喜不喜欢狐狸精我不知道，反正肯定不会喜欢你。”这样的小笨比。
　　安琳儿猛然被她戳中伤口，想到曲长烨一眼都没看过自己，却看了她那么多眼，竟生起气来，恶狠狠地骂她：“你算是个什么东西！你、你勾引了那么多男的喜欢你，你就是个狐狸精！狐狸精！”
　　“勾引？”曲盼烟不解道，“我过我的，他们自己要喜欢，怎么就算我勾引了？”
　　安琳儿哼道：“你生得这副狐媚模样，还不算勾引吗？”
　　长得好看还有错了？曲盼烟呵呵笑了两声：“你可真会说话。”
　　她的袖中倏然传来叮铃的一声脆响，在这人声吵杂的地方，安琳儿听得无比清晰。安琳儿表情一变，不着痕迹地往后退去。那是曲盼烟的火铃绸，细长飘逸的一条雪白绸缎，两端各系着一个火铃铛，打在人身上可生生将人的皮肉都烫下来，非常可怕。
　　安琳儿自知自己打不过曲盼烟，结结巴巴地道：“你......你别乱来啊！我未来嫂嫂可是仙梦宗主！你要是打我，就是在跟仙梦宗作对，还有我安氏！”
　　曲盼烟故意笑着露出半截火铃绸，长绸柔滑细腻，由特殊材料锻造而成的镂花铃铛精致玲珑，她的手一动，便跟着发出叮铃铃的声音，又好听又危险：“哪又怎么样呢？”
　　老娘在梦里连你哥都打，还会怕你一个小东西？
　　安琳儿见状，正想转身就躲，人群却忽然沸腾起来，齐齐发出惊叹之声。她二人跟着望去，便见安丞与素灵玉正从天上飘然而落。
　　他们都没穿大红的喜服，素灵玉里头穿着一件玄黑色的及地长裙，外头裹着一条水蓝色广袖纱氅，纤细的腰肢别着一圈白玉带。头上别着两支银玉钗，还有一支朝天凤步摇，缀在她那乌黑浓密的发丛里如锦上添花。
　　她从天而降时，发丝飘扬，衣裙如水在空中荡起漂亮的弧度，真像极了仙子入世。
　　直把曲盼烟看呆了去，心脏怦怦地跳个不停。
　　怎么会有人......能这么好看呢？
　　等她回过神来时，才发觉台上二人有些不同了，有种诡异的疏离感。他们相对而立，中间隔着一块圆石。那块石头就是天鉴石，将需见证的人的血滴在上面，才能开始天鉴。滴血之后便是起誓，让天作证。待天鉴石使两血相融，便算向天下人昭告此二人结为道侣，自此之后共承命数，同承气运。
　　但他两谁都没有动。
　　安丞拧着眉头看天鉴石，素灵玉背着手，面无表情地看他，两个人仿佛按了暂停键，连空气都好似凝固住了。
　　台上最先动的人是安丞，他艰难地抬起头，望向对面貌美的女子，张了张嘴，干巴巴地道：“对不起。”
　　素灵玉面不改色：“安丞，我给过你一次机会了。”
　　安丞抓了抓袖子，又松开来：“对不起，是我不好。”
　　素灵玉仍旧是那副淡漠地样子：“你我相识一年，还抵不过区区几日？”
　　安丞又道了声对不起：“请你成全我们吧。”
　　“成全你们？”素灵玉倏然笑了，这次不是面对心上人的甜蜜笑意，而是觉得安丞真的讲了个笑话的笑。她道，“你也不问问人家愿不愿意。”
　　曲盼烟的右眼皮猛然跳了起来。
　　下一秒，安丞的目光精准无误地刺了过来，连带着她周围的人都看向了她。仅仅一瞬，焦点就从台上挪到了她身上。
　　安丞眼中流泻出万丈柔情：“曲三小姐，你可愿意？”
　　曲盼烟：“......”
　　这该死的buff！
　　

第三章 
　　太棒了，这该死的buff和该死的安丞让她和素灵玉的关系更亲近了呢――从不熟直接晋级为情敌。
　　苍了个天！素灵玉要是误会了她可怎么办啊？！
　　安琳儿在她旁边讶异地道：“没想到你是......你、你竟然还对我哥哥下手了！”她压着声音道，“你果然是个狐狸精！”
　　曲盼烟正好心里不痛快，见她自己撞枪口上，便恶狠狠地瞪着她道：“你再多说一句试试？看我不撕烂你的脏嘴！”
　　安琳儿立马自闭了。
　　曲盼烟飞身一跃，轻巧地落在台上：“我和你不熟，更没有感情可言，遑论愿不愿意。”
　　安丞笑得很是温柔：“感情是可以慢慢培养的，我有信心能让你喜欢上我。”
　　“我没有。”曲盼烟说，“你对灵玉姐姐如此不忠不义，和你呆在一块，我怕我会忍不住替天行道把你头给拧下来。”
　　素灵玉将视线投向她，依旧一言不发。
　　在场之人除了苍南派和曲氏外，几乎都是头一次见曲盼烟这位三小姐，第一眼就被她惊艳到了。她一走上台去，连素灵玉的美貌都在无形之中被压下去三分。他们本以为这就是一个长得特别好看，柔柔弱弱的小姑娘，结果曲盼烟的话一出口，其凶狠程度让他们默契地想：人不可貌相，祖宗说的对。
　　曲盼烟对安丞道：“不过，我昨日梦见了你。”
　　安丞眼神一下子便亮了，唇角抑制不住地向上扬起，仿佛看见了希望。
　　曲盼烟接着道：“我在梦里面把你打了一顿。”
　　安丞的笑容顷刻间凝固住了。
　　曲盼烟手中抓着火铃绸一步步走向他，落在地上的两颗火铃铛通身变得火红，滚动着发出一声声脆响，在它们滚过的地方留下两道还在冒着烟的狰狞裂缝。
　　她声音轻轻的，如同鬼魅：“我本来还奇怪怎会做这样的梦，现下看来一切是上苍的指引啊。那我也只能......”
　　“替天行道了！”
　　说罢，曲盼烟足尖一点，如离弦之箭一般飞了出去，在安丞还没反应过来的时候，以雷霆之力一掌拍在他胸口上，直将他震飞出去。
　　安丞后背狠狠地撞在栏板上，发出一声厚重的闷响，吐了一口血出来。
　　曲盼烟根本没打算给他喘气的机会，扬手一挥，袖中的火铃绸便气势汹汹地朝他飞了过去。
　　安丞一口气还没缓上来，就看见眼前飞来一个东西。他下意识施出一个防御法阵，虚空中一个空气罩立时砸落下来，将他圈在其中。四周的声音都变小了，火铃铛猝然砸在空气罩上发出的声音，传到他耳朵里都弱了几分。
　　曲盼烟嗤笑一声：“你就这么点能耐？”
　　然后又扬手打出另一个火铃铛，登时又是一声脆响，空气罩咔嚓咔嚓地接连裂开，最后再也支撑不住地破碎开来，两颗火铃铛长驱直入，凶如饿虎扑食。
　　安丞大惊，正要避开，手腕倏然传来一阵冰凉，他低头一看就看到了自己的手被一层寒冰紧紧地冻在了原地，这突如其来的变故让他又生生挨了两击，胸口传来一阵剧痛，五脏六腑都像被击碎了一般，喉中不断地冲出混着细碎肉屑的鲜血。
　　两颗火铃铛紧紧地吸附在安丞的胸口上，曲盼烟不停地往火铃绸身注入灵力，促使火铃铛越变越滚烫，顷刻间就将安丞胸前的衣裳烧开两个大口子。
　　天鉴台上的安丞突然发出怪叫，其声凄惨非常，盘绕在人耳边，令听者一阵头皮发麻，空气中还依稀可以闻到几丝肉烧焦的味道。
　　曲盼烟操控着火铃绸烤肉，心想：弱鸡。
　　这么弱的少家主真不多见了，神仙姐姐不嫌弃你修为低还不知道珍惜。
　　呸，渣男！
　　曲盼烟清楚地知道，今日就算没有她的buff，就凭这人品，以后出现了别的女人，安丞也会毫不犹豫抛弃素灵玉的。幸好神仙姐姐没和他成为道侣，唯一惨的就是神仙姐姐和她成了情敌，诡异的情敌。
　　安琳儿听着安丞的惨叫，心痛万分，大声喊道：“映真！不，曲盼烟，别打了，你想打死我哥哥吗！”她又转头去找安氏的方位，焦急地大喊道，“娘！你救救哥哥啊！你们呆着做什么，快上去救我哥哥，快点！！！”
　　安氏人没有动，因为大家主没有动――她在忌惮素灵玉。
　　安琳儿急得团团转，只好向一直默不作声站在一旁看安丞挨打的素灵玉求救：“嫂嫂，嫂嫂你救救哥哥！哥哥他肯定是被她勾引迷惑了，她平日里贯会勾引人的，她就是个狐狸精，嫂嫂你相信我啊！”
　　曲盼烟闻言，立马收回火铃绸，火气直冲云霄。这小婊砸怎么这么会说话？！平时污蔑她还不够，现在还要去她喜欢的人面前黑她一波吗？！
　　甘霖娘的小东西，在神仙姐姐面前说我坏话的都得死！
　　曲盼烟怒气冲冲地回头，想要把她捆起来，给他们兄妹当场来个家庭烤肉套餐，结果就看见她已经变成了一座冰雕，正不停地冒着冷气。
　　素灵玉慢慢地收回手，目光投向奄奄一息的安丞身上，缓声问道：“她说的是吗？”
　　是勾引吗？
　　如若是曲盼烟勾引，那错便不在他了。安丞脑子一转，虚弱地点了点头，又用眼睛可怜兮兮地看向素灵玉，企图唤起她的一点爱意。
　　曲盼烟一看他还敢点头，嘴巴都要被气歪了。你这个渣男，死到临头还要推锅？！
　　然后他也成了一座冰雕。
　　素灵玉放下手，声音无波无澜：“一脉相承。”
　　曲盼烟有些惊喜。神仙姐姐是在袒护我吗？！好高兴哦！她的气立马就消了。
　　台下的曲暮秋隔空喊了一声“安大家主”，然后什么也没说，脸上虽然挂着和平日一样的温和微笑，但却极具压迫性，让人哪怕是看见她在笑也想立马跪下来砰砰磕上两个响头，然后喊饶命。
　　曲盼烟知道，曲暮秋这是生气了。安琳儿口无遮拦，亲妹妹被泼脏水，闺密还被渣了，是她她也生气。
　　安大家主的老脸全在今天丢尽了，眉毛就没舒展开过。安氏和曲氏虽然都是高门世家，但论实力，安氏仍无法与曲氏相提并论。本来能搭上素灵玉这条大人脉，她还很欣喜意外，甚至都想好了要借此扩充安氏实力，却不料不仅没搭上，还连得罪两个！
　　满头华发的安大家主一脸诚恳地冲素灵玉赔礼道歉：“是犬子不识抬举，素宗主要打要骂，老身悉听尊便，只求素宗主能高抬贵手，留他一口气吧......”
　　素灵玉长身玉立，轻启嫣红的唇瓣，冷声道：“若我不留呢？”
　　安大家主浑身一僵，双手有些颤抖，咬牙道：“素宗主，得饶人处且饶人。”
　　素灵玉的眉头往下一皱，体内强劲的灵力冲体而出，横扫四方。好些修炼不精的人，直接被她这股灵力冲倒在地，连修炼很努力的曲盼烟都被冲得连连后退。
　　素灵玉广袖飒飒作响，威风凛凛，她盯着安大家主，眼露寒星，一字一句地道：“我素灵玉走到今天这个地步，可不是为了听‘得饶人处且饶人’这句话。”
　　帅得曲盼烟眼冒桃心，心脏跳得更加的快了。
　　――神仙姐姐帅到我昏厥！！！
　　素灵玉又道：“一人做事一人当，安丞欠的债便让他自己来还。但安大家主若是执意阻拦，那我只好当做仙梦宗多了一个敌人。”
　　安大家主脸色好不难看，她抬起头看看成了冰雕的大儿子，一脸的恨铁不成钢。走到今天这步还不都是他自己作的！
　　她这儿子从前就有些花心，没想到后来他竟能得了修真界大美人素灵玉的芳心。本以为是上天垂怜安氏，想助安氏一臂之力，哪知……哪知这孽障还是收不住心！
　　安大家主认命地闭上了眼，发出来的声音哥更加沙哑沧桑：“......素宗主请便吧。”就当我安氏没有这么个逆子。
　　安大家主换了口气，朝着曲暮秋的方向道：“琳儿是我教导无方，改日我定带着她亲自上门请罪，随曲家主惩处。”
　　“今日事今日毕。”另一头一直高冷地看着这一切的曲长烨冷不丁地开了口，“令爱说得如此顺口，看来是素日里没少说过。既然这么不会说话，那就修闭口禅吧。”
　　曲盼烟想了想，闭口禅好啊，不让讲话可比死了都难受。安琳儿口无遮拦这么久，也该学会闭嘴了。
　　曲盼烟道：“闭口禅好，就闭口禅！”
　　曲长烨掀起眼皮子看了看曲盼烟，问道：“她骂你多久了？”
　　曲盼烟思虑了一下：“大概一年了吧。”
　　曲长烨和曲暮秋的眼神闪过一瞬的凶光，又极快地归于平静。捕捉到曲长烨眼中的凶狠的曲盼烟抖了一下。完，她回去要被骂了。
　　曲盼烟赶忙别开头去看素灵玉，恕不料一下子便撞进了她明亮的眼眸中，曲盼烟的心跳漏了一拍。她紧攥着火铃绸，面对“情敌”忽然紧张起来：“灵玉姐姐我......”
　　素灵玉问道：“你紧张什么？”
　　曲盼烟顿时更加紧张了：“我、我怕你生我气。”
　　素灵玉：“你勾引他了？”
　　曲盼烟惊愕地否认三连：“我没有！我发誓！我是无辜的！”
　　素灵玉淡然道：“与你无关，我生你气做什么？”
　　曲盼烟低垂着头，手指不安地绞在一块，活有种上学时做错事被老师抓去办公室问话的感觉。她有点怂地道：“我不知道，就是怕你生我的气......你要是不高兴，那你打我骂我都行。”
　　“就是别憋在心里......”
　　素灵玉忽然意味不明地笑了笑，但却依旧好看得让人惊艳：“你说的对，我是有些憋着了。”
　　说罢，她衣袂翩然地朝安丞的冰雕走去，抬起雪白的手臂，当着所有人的面，连人带冰一掌打碎，动作流畅干净，不带半点犹豫。


第四章 
　　素灵玉并没有多说什么，精准灭完渣男就走，显然不想在这天鉴台多呆一秒。她腾空而起，化作一道青光破入层层叠叠的云海里，眨眼间没了踪迹。
　　曲盼烟担心她不高兴了，便匆匆回头朝曲暮秋道：“姐，我去去便回！”然后也化作一道青光追了上去。
　　素灵玉的速度很快，飞了好一会后，在曲盼烟险些就要追不上的时候，她突然停了下来，落到一片不知名的湖边，婷婷而立，目光悠悠投向跟着落地的曲盼烟。
　　素灵玉道：“为何跟着我？”
　　曲盼烟面对这突如其来的一问，还有怔然，回神后才实诚地道：“我怕灵玉姐姐不高兴，就想跟来哄哄灵玉姐姐......”
　　素灵玉没有说话，她静静地立着，无声地望着，眼眸中平静无波，倒映着曲盼烟的模样。
　　曲盼烟熄了声，忽得紧张起来，心中开始胡乱猜她会说什么，或是什么都不会说。四周静得出奇，像是连天地万物都在等着素灵玉开口。
　　清冽可鉴的湖面忽然泛起阵阵涟漪，耳边传来簌簌的叶响，曲盼烟看见素灵玉的裙摆像水纹一样摆动起来。
　　风中有一个声音在轻轻地道：“你不必想太多，此事与你无关，我不会怪你。”
　　曲盼烟闻言，眼中焕发异彩，泪水几乎就要冲上眼眶，一双眼眸亮亮地望着素灵玉。
　　――她当真是不一样的。
　　素灵玉不会像别的女人那样，会因为喜欢的人喜欢上她，就开始仇视、憎恶她。她心中自有分寸，是非黑白，她看得清清楚楚，不会受旁人影响。
　　曲盼烟被兢兢业业的buff坑了这么多年，早已习惯了来自各种各样的女人的敌意。如今终于遇上一个明白人，还是她的心上人，顿时热泪盈眶，仿佛沉冤得雪般的高兴。
　　曲盼烟心潮澎湃，强压着眼泪。她的灵玉姐姐，果真是不一样的，是非分明，又A又好看――太好爱了！！！
　　又听见素灵玉道：“怪他用心不一。”她回身弯了弯腰，半垂着眼眸凝望着湖面上晃动的倒影，嘲弄地续道，“也怪我识人不清。”
　　曲盼烟心中那股澎湃劲瞬间被她这自嘲的口气冲得一干二净，只剩下一团复杂的情绪。
　　她喜欢安丞，至少曾经喜欢过的，可是这片真心却被糟蹋了......
　　素灵玉的衣袖往下沉了沉，她直起身子回头探去，便见曲盼烟正攥着她衣袖的一角，肃容道：“不怪我，也不怪灵玉姐姐。这件事里，只有他错了。”
　　如果不是渣男，怎么会中她的 buff？！她的buff可是对百分之百的纯度渣男起百分之百的作用的！所以这一切，该乖乖躺好挨打的就安丞一个――他肯做个专一的男人就没这么多糟心的屁事了！
　　曲盼烟吸了口气道：“我从前认识一位姐姐，她喜欢的人是个很文雅随和的男人，两个人在成亲前十分恩爱。结果成亲不到半年，她的丈夫就变了，一改婚前儒雅随和的模样，不仅爱上了别人，还会因为鸡毛蒜皮的小事动手打她。我时常见她脸上都是青一块紫一块的。
　　“这件事能怪她吗？不能啊，她丈夫婚前装的那么好，谁又能想到他本性其实是那样呢？
　　“所以啊，是安丞装的太好了，不能怪灵玉姐姐的。”曲盼烟忍不住攥紧了素灵玉的衣袖，“灵玉姐姐切莫自责啊......”
　　她说得殷殷真切，素灵玉看着她，心中莫名有阵触动。她见到这个朋友家的后辈的次数并不多，算上这次，拢共也才两次。从前只知道她在苍南派修行，倒不知她还是这么一个体贴的人。
　　素灵玉微不可闻地叹了口气。她是怎么了，怎需一个后辈来体贴自己？
　　为了一个连颗心都管不住的男人失态......当真不该。
　　曲盼烟的眼前倏然落下一片阴影，头顶被素灵玉温柔地摸了两下，导致她的心又抑制不住地砰砰乱跳起来。
　　素灵玉仍是淡淡地嗯了一声，又道了声：“回去罢，暮秋该担心你了。”
　　等曲盼烟乖巧地点了点头后，她便再一次化光离去了。曲盼烟站在原地，目光依依不舍地随着那道光影而去，乃至素灵玉被茫茫白云吞没了踪迹，她都没动一下。
　　直到身后传来一阵OO@@的响动，曲盼烟才回的神。那声音就好像是有什么东西正拨开林叶，鬼鬼祟祟地朝她而来。
　　曲盼烟眉头紧锁，对于那未知的事物，她并不想拿命去探索，连一眼都不想看转身就要化光而去，却恰好在她旋身的刹那，有个声音乍然响起――
　　“姑娘等等！”
　　曲盼烟硬生生地刹住了车，回头看了一眼。
　　O@的声音戛然而止，一名秀气的青年从郁郁苍苍的密林里钻了出来，满脸写着焦急：“姑娘能不能带上在下？在下迷路了。”
　　迷路？
　　曲盼烟忍不住去打量他一番。是个穿戴不俗，长相干净富有亲和力的青年，看起来没什么危险性。但人不可貌相，她还是多留了个心眼，便问道：“你怎么会在这里迷路？”
　　那青年闻言，颇是懊恼地道：“不瞒姑娘，在下是被一个女人骗到这来的。她将我骗进这片林子里就不见了，都怪我自己笨，若当初多个心眼就好了！”
　　还不等曲盼烟接话，不远处突然传来一阵女子的惨叫，然后没入茂密的树林里，以一声巨响收尾，惊得林中飞禽走兽四处逃窜。
　　曲盼烟和青年朝声音的来源望去，三秒后又爆发出了更激烈的惨叫声，活像是青天白日撞了鬼一样。
　　青年听着这个叫声，似被吓着了，脸色很是难看看向曲盼烟：“那......那是什么？”
　　曲盼烟目视前方，收拢五指，握住了藏在袖子里的火灵绸：“来了。”
　　只见一名粉衫少女以秒速八百米的速度在朝他们这边跑来，边跑边叫，都不带喘的。曲盼烟都怀疑后面有鬼在追她。
　　粉衫少女冲到湖边，终于被湖水逼停了。她惊魂未定地弯下腰喘气，头顶碎发散乱，水灵无害的面容一片煞白，身上漂亮的水裙也被树枝刮破了好几道口子，整个人狼狈不堪。
　　青年见她是个模样无害的少女，又见她被吓得三魂六魄都飞了，便主动上前慰问：“这位姑娘，发生了什么事？”
　　少女喘着气，手指地指向她跑来的方向：“死......死人了！我还掉到她身上了！吓、吓死我了！”
　　曲盼烟握紧了火铃铛，嫩黄的水袖里蓦然滑出一声清脆的叮铃。她蹙眉道：“死人？”
　　少女听到那声铃响后，愣了一下，下一秒猛然直起身指着曲盼烟尖声喊道：“曲盼烟！！！”
　　曲盼烟和青年双双被她这一惊一乍吓了一跳，曲盼烟更是一脸懵逼地看着她。
　　你好，我们熟吗？
　　少女继而又问道：“我们宗主呢！”
　　仙梦宗的弟子？
　　曲盼烟歪了歪头：“灵玉姐姐吗？”
　　少女一听这四个字，仿佛被踩到了雷点，浑身的毛都炸了起来，气呼呼地道：“坏女人！不许这么喊我们宗主！你抢了我们宗主的道侣，还想要跟她套近乎吗，你休想！你休想！！”
　　还真是仙梦宗的弟子啊。
　　曲盼烟笑眯眯地道：“这位小师妹，灵玉姐姐都不介意，你介意有什么用？”
　　少女：“呸呸呸！你也不许喊我小师妹！”
　　曲盼烟：“好的小师妹，再见小师妹。”
　　她说完，便真的要走。既然没什么事了，她也不想在这里多耗，她家里头的两座大山还在等她回去呢。
　　少女见她真的要走，飞快打量一眼旁边的男人后，觉得他不可靠，然后当机立断地拽住了曲盼烟的衣袖，拧着细细的眉毛道：“你就这么走了啊，那边死了人诶。”
　　曲盼烟一脸的莫名其妙：“那跟我有什么关系，又不是我杀的。”
　　她可是要长命百岁的人，而长命百岁的要义就是少管闲事――虽然这个世界活过百岁已经平平无奇，但她也想苟得更长远点啊，活个几百岁什么的......
　　少女一时瞪圆了眼睛，完全没想到她会这么说，但拽着她袖子的手力道反倒更紧了：“你怎么这么说，你......诶，你真的不想去看看嘛？”
　　少女时不时会咬一咬下唇，神态中有几丝纠结和窘迫，不像是想哄骗她过去，倒像是想让她留下来陪着自己。
　　曲盼烟脑子里跳出这一层的信息后，就觉得很她很奇怪。刚刚趾高气昂骂坏女人的时候，她可不是这个样子的。
　　青年立马站出来道：“这位姑娘，在下觉得还是不要去看了，看不好的东西，难免梦魇，也怕有危险的东西存在四周。不如趁早走吧，免得下一个有生命危险的人就是我们自己了。”
　　少女气鼓鼓地甩开曲盼烟的手：“要回你们自己回！平白死了个人，本小姐一定要查清楚了！万一牵扯的是什么大事件呢，那我爹、我师父还有宗主，都会以我为傲的！”
　　听到“宗主”二字的曲盼烟忽然抬起了头，笑眼弯弯地看向少女：“你说的对。”
　　“我们去看看尸体吧。”
　　青年：？？？
　　少女：？？？
　　这个人怎么说变就变的？
　　


第五章 
　　曲盼烟葱白的指尖幻化出一缕金光，两指一弹，金光便如离弦之箭般冲向天际，这便是无音书，是这个世界的人用来传递信的法术，它就像网络信号一样，会飞往四面八方，找到接收信号的人，并向他们传递讯息。她看着音信飞远了，才收回手转头看向死者。
　　死者是名女子，面容姣好，衣着朴素整洁，表情平和，不像是死前遭受过什么痛苦。
　　要弘扬正义，做长辈们的骄傲的少女正一脸严肃地在检查尸体。那一丝不苟的模样，跟之前惨叫连连的人判若两人。
　　连躲在后面不敢看的青年都忍不住疑惑道：“这位姑娘，你之前不是很怕的吗？”
　　少女被问得有点尴尬：“那不是掉下来的时候，没有心理准备被吓到了嘛！”
　　曲盼烟问道：“你怎么会从天上掉下来的？”
　　少女更加尴尬了，她挠了挠鼻子：“就......没飞稳呗。”
　　曲盼烟：“‘行天地’？”
　　少女生气地挥了一下手：“这又不是重点！”
　　曲盼烟了然。“行天地”就是素灵玉走时用的术法，可以身化光，不受任何拘束遨游天地。修为高的人可用此法自由来去，修为低的人容易掌控不稳，随时从天上摔下来。
　　曲盼烟第一次用行天地时也摔过，不过是因为自己能飞，一时紧张摔的，还把木倩高兴坏了，高兴得好几天都睡不着的那种。
　　等到她第二次用时，木倩就再也笑不出来了。因为她已经能够随心所欲运用行天地，上至碧空，下拂江海，而这巨大的进步和第一次用行天地相隔也不过五日而已。
　　少女自知修为不高，但看见曲盼烟用行天地去追素灵玉时，她几乎是脑袋一热就也跟着用了。原因无它，就是怕曲盼烟纠缠素灵玉，惹素灵玉不痛快。
　　结果就从天上摔了下来，还砸在一具凉飕飕的尸体身上，丑态反而全被曲盼烟看见了。
　　少女哼了一声：“我知道我不如你，你要笑就笑！”
　　她知道曲盼烟很厉害，在天鉴台上，曲盼烟一掌将安丞打在栏板上，掌上余威甚至穿过厚厚的白玉栏板，将正巧站在后面的她都冲得抑制不住地后退。
　　就目前来说，她还追不上曲盼烟。她顿时有种给岳氏丢人的感觉。岳氏和曲氏都是大世家，实力地位相当，她和曲盼烟也都是世家里的尊贵小姐，怎么修为上就差得这么远？
　　少女岳晓梦表示想不通。
　　“笑你做什么？”曲盼烟走过来，蹲下身一边探看尸体一边道，“我又不是没摔过。”
　　曲盼烟说完便仔细认真地找寻女子身上有没有什么伤口。岳晓梦却一直睁着亮汪汪的眼睛瞧她，似乎忘记了自己是来伸张正义的。
　　曲盼烟说自己摔过的时候，表情淡然无奇，就跟说吃饭一样的平常，让岳晓梦心中那股即将要被人取笑的窘迫感刹时烟消云散，整个人都自在了。
　　“小师妹，你看。”曲盼烟抬起死者的右臂想要叫她一起看，结果发现对方正在看着自己。曲盼烟有点懵逼，“你不看尸体，看我做什么？”
　　岳晓梦眨了眨眼，又炸毛了：“你不许喊我小师妹！”
　　曲盼烟瞟了一眼她的腰带：“那......岳小姐？”
　　岳晓梦顺着她的目光看向自己的腰带，素白的腰带中央绣着一片红色的枫叶，中间还缀着一颗晶莹的小红宝石，正是岳氏家徽。岳晓梦一把捂住了家徽，故作不知。
　　曲盼烟顺势道：“我不喊你小师妹，你也不许喊我坏女人，更不许在灵玉姐姐面前喊，不然我会打你的哦。”末了，嘴角上扬，目光森然地盯着她，“就像打安少家主那样。”
　　她状若索命阎王，看得岳晓梦头皮发麻，喉中一噎，求生欲空前强烈，僵着脑袋点了一点。
　　曲盼烟表情立马变得和善，笃定道：“岳小姐记住了，我曲盼烟绝不会做对不起灵玉姐姐的事。如有一日我违背此言，天打雷劈我绝无怨言。”
　　岳晓梦和安琳儿不一样的地方就是她是仙梦宗的弟子。素灵玉可是仙梦宗宗主，宗门弟子天天说曲盼烟是坏女人，这要是传到她耳朵里，那岂不是会坏了曲盼烟在她心中的印象？
　　曲盼烟绝不允许这样的事情发生，她要在灵玉姐姐心里做个体贴的小仙女！
　　岳晓梦茫然地眨了眨眼，她怎么总觉得这话哪里怪怪的呢？
　　曲盼烟将她的注意力引到死者手臂上。死者的衣袖被曲盼烟卷起，露出一截藕臂，而就在这洁白如玉的臂膀上出现了一处血肉模糊，溃烂的伤口，除此之外再无其他。
　　看多了恐怖片的曲盼烟面无异色地道：“你看。”
　　翻卷残碎的血肉猝然撞进视线里，岳晓梦倒吸一口凉气，下意识捂住了眼睛，嘴里惊恐地大喊道：“快拿开快拿开！”
　　曲盼烟：“？？？”你认真的？这么弘扬正义，正义都要被你气死了。
　　曲盼烟：“你确定你这样还能嗯......当骄傲？”
　　岳晓梦打开两条指缝，惨兮兮地看着她。
　　青年听到岳晓梦的叫喊，浑身一颤，小心地探出头来：“两位姑娘......没事吧？”
　　曲盼烟看到他，一瞬间想到了什么：“你过来一下看看这名女子。”看他有所顾忌，又道，“出了事我会保护你的，来啊。”
　　青年仍是不敢，清秀的面庞一片煞白：“别了吧......我看我们还是赶紧走吧，要是、要是她突然蹿起来也很可怕啊。”
　　曲盼烟皱着眉头看他，还没来得及说上什么，就看见青年脸色瞬间变得惨白，接着岳晓梦叫了一声，她袖中的火铃绸迅疾地飞了出去，叮铃铃地砸在面前的人的身上，将其击退了几步。
　　曲盼烟一回头，就看见了一副诡异的画面――
　　骄阳似火，碧空朗朗。本该躺在地上的人，当真......蹿起来了。只见她缓缓地垫起脚尖，机械地掀开眼皮子，露出两颗上翻发白的眼球，身体僵硬地立着，仿佛恐怖片现场。
　　草！
　　曲盼烟一时瞪圆了眼。
　　这兄弟的嘴是他妈的开过光吗！！！
　　她反应极快，立马拉起岳晓梦，将她带离尸体十步远后伸手接住了飞回来的火铃绸，就听见那青年惊恐万状地道：
　　“她就是骗我上山的女子！”
　　作者有话要说：　　曲盼烟：老哥你这嘴有点厉害啊！
　　青年：嘿嘿不敢当不敢当。
　　岳晓梦：我死了.jpg感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　

第六章 
　　“她就是骗我上山的女子！”
　　青年刚说完，对面的尸体就裂开了嘴发出一声尖啸，之后便一动不动地用惨白的眼珠子盯着他们，盯的人头皮都要炸开了。
　　青年忧声道：“两位姑娘，要不我们快些走吧，等会她动了就不好了......”
　　他说罢，死尸果真往前走了两步。
　　曲盼烟：“......”麻烦你快快住嘴！
　　岳晓梦吓得嘤咛一声，闪身躲到了曲盼烟身后。她从前被岳氏保护的很好，到了仙梦宗也还未开始历练，故而今日是第一次遇上这些灵异鬼怪，早被吓得神魂俱飞。
　　曲盼烟眉头一皱，走是不可能走的，留着这么个东西在身后，哪能走得安心。她紧握着火铃绸的手青筋暴起，登时运转体内灵力灌入火铃铛中。两颗火铃铛在半空中微微发颤，通身越变越红，发散出一股炙热的白气。
　　她决定一击解决问题，让这具尸体连诈尸的机会都没有。
　　曲盼烟挥动手臂，就要将火铃绸打出去，眼前忽然闪过一道黑影，只听得那青年急声叫道：“姑娘小心！”然后挡在她面前，遮盖住她的视线。
　　曲盼烟愣了一愣，抬头越过他的肩膀放眼看去，本僵在原地的尸体不知何时怪叫着冲了过来。速度快得惊人。她冲至青年跟前时，嘴里的尖啸越发的刺耳怨毒，似能响彻云霄，让天地都听见。
　　眼见那长满尖锐指甲的五指就要掐上青年的脖颈，曲盼烟没时间多想，一把抓住他的肩膀就推了出去。
　　她的手腕瞬间被两只冰冷的手抓住，一回头就撞上那对发白的眼球。曲盼烟呼吸一窒，整条手臂都被尸体粗鲁地往回拉扯着，退无可退，半点力气都用不上。且那尸体的力气大得惊人，让她觉得自己的手随时都能被整条扯下来。
　　曲盼烟暗叫糟糕，慌乱之中她的脑海却浮现出一个问题：为什么会变成这样？
　　面前的死尸还在用力地撕扯她的手臂，喉中不断溢出“嗬嗬”怪叫，苍白如纸的脸庞上似有不甘。
　　曲盼烟意动，火铃绸便叮铃铃地响起，眼前突然掠过一道残影，冷冽的寒气扑面而来，下一刻就有什么黏稠的东西乍然溅到了她的脸上。
　　她表情一变，吃痛地被往下拽了一把，手腕处生生被死尸锋利的指甲划出几道血口子。
　　千钧一发之际，自她身后伸出两只肤白如雪的手轻轻地托住了她的手腕。她清晰地看见死尸的手上迅速地接了一层霜，寒霜如风扫过死尸的手臂，下一刻死尸青白的手臂就成了两条闪烁着寒光的冰柱。紧接着，响起咔嚓咔嚓的几声，不过几秒的时间，那两条手臂就断成了几截冰柱，直往下掉。
　　曲盼烟扇睫微颤，惊魂不定地看着自己手腕上的血口子，上面还飘着一层冷气，像是在提醒她方才的一切都是真的。她此时的心情就如坐过山车大起大落，刺激得心脏都要跳出来了。
　　尸体已经脸朝地趴在了地上，嘴里不断地发出低低嘶鸣，扭动双肩想要站起来。在她的脑袋上插着一柄三尺长，两指宽的剑。寒气森森的剑稳如泰山地将她钉在地上，剑身不断地泛着森冷寒气，连带着那耀目的剑光都带着一层冰冷，令人不敢轻易靠近。
　　回过神的岳晓梦看见曲盼烟身边的人，如见救世主，欣喜若狂地喊道：“宗主！宗主你来救我们了！”
　　素灵玉还是那雷打不动的淡定从容，此时也不过淡然地点点头。
　　曲盼烟刚平复下的心，突然又激烈跳动起来了――因为她现在在素灵玉的怀里，素灵玉正托着她的手！
　　曲盼烟简直想跳起来土拨鼠尖叫，这幸福来得太突然了吧！！！
　　素灵玉自然听不见她心中的波涛汹涌，正轻轻地托着她受伤的两只手，附在她耳边缓声道：“伤口不深，但还是要早些上药包扎才好。”
　　素灵玉的声音很好听，淡然慵懒，成熟得分外迷人，吹在人的耳边简直是杀人利器。
　　曲盼烟耳根子渐渐发烫，爱情小鹿已经开始在她心上撒丫子狂奔了。她大脑一片空白，这一会也不知该说点什么好，好一会才傻楞楞地点了个头。
　　素灵玉用拇指在她的伤口上虚虚一抚后便收了回去，转而去看岳晓梦，什么也没说，然后看向青年，半垂着眼眸问道：“你是何人？”
　　那青年唔了一下，站起身拍了拍身上的灰，朝素灵玉作揖道：“在下段扬，不知这位宗主如何称呼，又是何宗何派，在下改日定会上门拜访。”
　　岳晓梦在一旁满心都是骄傲，与荣有焉的幸福感，张嘴就要来一波彩虹屁，素灵玉先她一步冷傲道：“不必。”显然不想多说一句话。
　　段扬也擦觉出素灵玉不想多言，只好尴尬地道了声：“好吧。”
　　素灵玉移步至死尸身旁，将手按在千霜剑剑柄上，四周的温度骤降，方圆百里的草木都结了一层银白的霜。本还在挣扎怪叫的死尸一下子便不动了，连叫都不敢叫，全身心投入“我已经死了”的状态里，身子还诡异地发抖起来。
　　曲盼烟修得是火系法术，遇冷时，体内灵力会自行转生热流为她的身体供暖，所以不受影响。她面色平常地站在一旁看了看高冷的素灵玉，又看了看装死的死尸，不禁暗自感慨：不愧是我的灵玉姐姐，强到没朋友！
　　岳晓梦和段扬修为不及曲盼烟，此时都忍不住开始搓起了手臂取暖。曲盼烟看他两有点惨，将两颗火铃铛伸了过去：“抓着。”
　　岳晓梦哆嗦着道：“这、这是什么啊？”然后握住一颗，顿时有一股暖流渗入她的掌心，游走在四肢百骸，驱散了满身寒气。
　　曲盼烟看着面色逐渐红润的她，笑道：“暖手宝。”
　　完全没听过的岳晓梦表示：“......？”
　　素灵玉看了一会那发抖不止的死尸，眼神平静非常，轻启唇瓣道：“留不得。”
　　言罢，她翻动按在剑柄上的手，掌心凭空化生出一股淡淡的蓝光，轰然往下打去，然后丝毫不在意死尸碎成了几块地走向曲盼烟，四周的温度也随之恢复了正常。
　　素灵玉视线停在她手上的手腕上：“找个地方先包扎吧。”
　　得心上人关怀，曲盼烟一边收回火铃铛一边心里美滋滋，笑容甜美无比：“好！”
　　素灵玉转头去看岳晓梦和段扬二人：“可会御剑？”
　　岳晓梦答得飞快，底气十足：“会！”虽然不会行天地，但御剑她还是会的。
　　段扬挠了挠头：“会是会，但我没有剑啊......”
　　素灵玉广袖翻飞，旁边一棵树上的一截树枝应声而断。素灵玉意动，树枝便飞到了段扬眼前，这截树枝大约有一个拳头那么粗，人的半身长。曲盼烟打量着段扬，他体型偏瘦，方才她推开他的时候就没多大的力气，这么一想，站一根树枝应是绰绰有余的。
　　段扬不敢：“这不好吧？”
　　素灵玉面不改色：“怕断？”
　　段扬点了点头。
　　素灵玉两指运生出一团蓝光，悠悠地附在树枝身上，形成了一层淡蓝色的保护罩。
　　段扬：“......可我还是不敢，不如让御剑的那位姑娘捎上我？”
　　素灵玉丝毫不退让：“御剑的要诀不在于脚下所用的外物，而在于对心法的掌控。你若觉得自己不行，那就留在这里。”
　　段扬立马认怂：“用用用！”
　　岳晓梦已经掏出了自己剑，乐颠颠地抱在怀里，闪着一双星星眼看着素灵玉。她是今年才入的仙梦宗，还没闯出什么名堂，更别说能见到素灵玉了。第一次近距离的看素灵玉，激动得手脚发抖，更是抑制不住地想和她搭话：“宗主，我们接下来要往哪去啊？”
　　素灵玉少见的沉默了，她抬起头，目光穿过挤挤挨挨的树叶，不知落在了何方，神色有些犹豫。
　　半晌她微不可闻地叹了口气，道：“苍南派。”
　　曲盼烟不知道是不是自己出现了错觉，素灵玉好像......不是那么想去苍南派？
　　糟糕，不是有什么宗派之间的血海深仇吧！
　　只想当素灵玉的贴心小仙女的曲盼烟，慌了。
　　曲盼烟出声道：“不去苍南派也行的，我们可以换个地方呀。”
　　素灵玉不以为然：“你的伤不可拖延，恐生变故，尽早包扎为好。宗派都有专门的医师，直接去便是，胜过一处处去找医馆。”
　　曲盼烟时刻注意她的表情变化：“可我担心灵玉姐姐和苍南派有什么不愉快的回忆......”
　　素灵玉怔了下，神色如常地道：“不是和苍南派，是和你们掌教。”
　　素灵玉皱着眉头：“你们掌教她......”
　　曲盼烟三人不由得屏住呼吸，神色肃然，甚至各自开始脑补这大佬与大佬之间的恩怨情仇。照曲盼烟以往看过的电视剧小说的套路来，那就精彩了，灭门仇人、横刀夺爱、争当天下第一等等等，其中过程必然是惨烈的，充满了仇恨的，结尾大致概括下来就是水火不容，不共戴天。
　　素灵玉：“太吵了。”
　　曲盼烟：？？？
　　岳晓梦：？？？
　　段扬：？？？
　　这怎么跟他们想的都不一样啊！
　


第七章 
　　苍南派掌教楼无花，在曲盼烟的印象里，一直是个长得很好看，也很注意自己的形象，行为稳重的女子。
　　曲盼烟身为苍南派的得意弟子映真，自然被她召见过几回。每回都能被她亲切地握住手，沐浴在她慈爱的目光里，听着她像班主任那样语重心长地道：“映真乖徒，继续加油，掌教看好你。”
　　旁的话一句没有，多余的动作更是没有。
　　曲盼烟苦思冥想，无法把楼无花和素灵玉说的吵字对应上。
　　她晃了晃脑袋，不打算再去多想。身体熟练地化作青光掠过青翠茂盛的密林上空，顺着两排绵延起伏的群山往前飞去，素灵玉等人紧随其后。
　　不过多时，巍峨峻拔的苍南派便在群山的簇拥下，逐渐显露出它的样貌来。苍南派占地绵延开阔，层层叠叠的屋宇，整齐划一的青瓦白墙，寂然而立的尖塔，赫然矗立在湛蓝的苍穹之下，流露出庄重肃穆之感。
　　曲盼烟当先落在苍南派那两扇紧闭着的厚重的大门前，门后都有守门弟子负责通传、开门。她抬起手，却被素灵玉叫住，唤了岳晓梦去替她敲门。她困惑地转过身看向素灵玉。
　　素灵玉迈开步子走到曲盼烟面前来，天上的骄阳被她甩在身后，只能沉默地将日光撒在她的身上，如同为她亲手披上一件金色的羽衣，使得她整个人都闪闪发光起来。
　　曲盼烟不小心看呆了，脸上突然就多了股冰冰凉凉的感觉。
　　素灵玉表情镇静，轻柔地为她擦去脸上溅到的死尸的血迹。
　　曲盼烟微微仰起头看素灵玉，眼眸里好像藏着几颗璀璨的星星，亮得分外动人。她乖乖地配合素灵玉的动作，眼睛一眨不眨，生怕少看素灵玉一眼。
　　素灵玉的睫毛很长，是她在以前的世界时看到就会喊酸的那种。素灵玉的皮肤也很好，光洁如瓷，仿佛一碰破了。她还发现素灵玉的唇色非常自然，属于不点自红那类。还有那漂亮生动的唇珠，无处不透露着完美。
　　太近了......
　　曲盼烟每看一眼，就会多心动一分。词汇量在这一瞬间全部告磬，满脑子就剩下五个字：卧槽真好看！
　　素灵玉就在面前，曲盼烟哪敢土拨鼠尖叫，只能把衣袖抓得皱巴巴的，努力克制着想要上扬的嘴角，尽量表现出波澜不惊的无辜模样。
　　素灵玉在她那双纯净的眼睛注视下，表情终于变了，泛出几丝愧疚。
　　素灵玉突然道：“抱歉。”
　　曲盼烟：“？”发生了什么？！
　　素灵玉垂着眼道：“若我不将你丢在那，你也不会受伤，我没有替暮秋照顾好你。”
　　曲盼烟顿时松了口气，挠了挠头不好意思道：“是我自己要追你的嘛，怎么能算是你的错呢，等我回去姐姐二哥还得骂我呢。”
　　“而且，灵玉姐姐分明是我的恩人。”曲盼烟抬起手晃了晃，“若方才灵玉姐姐没有来，我这手就没了，那等我回去可就不是挨骂的问题了......”
　　她笑容灿烂地道：“所以，我要感谢灵玉姐姐挽救了我曲氏的家庭和谐！”
　　她的笑容极富感染力，连素灵玉看了都不自觉地轻笑一声，眉头亦跟着舒展开来，但很快又皱了起来，表情一秒变严肃，唰得抬起头盯着那两扇缓缓开启的大门，仿佛门口有什么洪水猛兽要出来了。
　　曲盼烟只听得身后传来一道清亮熟悉饱含欣喜的女声：“我的灵玉小心肝，你可舍得来看我啦！”
　　一名气度不凡玄袍女子从门后跨出，艳丽的容颜上生着一对勾人的丹凤眼，眼中满是撩拨人的盈盈秋水，而这汪秋水里只映着一个素灵玉。
　　还有一个段扬。
　　楼无花勃然变色，秋水褪去，柳眉倒竖，愤愤道：“你有了道侣还嫌不够，还要带上苍南派来气我是么？！你简直欺人太甚！”
　　“欺人太甚！！”楼无花很生气地再骂了一遍。她目光如刀，上下扫着段扬，恶狠狠地道，“这小东西嘴巴是嘴巴，鼻子是鼻子，简直毫无亮点，普普通通，修为又不高，哪里值得人喜欢了！”
　　楼无花怒瞪段扬：“说！你这小东西是不是学了什么狐媚之术了？！不然她怎么会选你当道侣！”
　　喜提素灵玉道侣的段扬表示：“？？？”
　　段扬：这人人身攻击，有没有人管的？
　


第八章 
　　楼无花来势汹汹，气场又比段扬强，弱得一批的段扬根本招架不住，要是出声辩解就会被楼无花怼得更厉害，导致他根本不敢说话。
　　曲盼烟身为苍南派弟子，是头一回看到话这么多，这么凶的掌教，一时半会的也没反应过来。
　　还是素灵玉出的面：“吵够了吗？”她冷着脸指着曲盼烟，“门下弟子受伤，你不打算管了？”
　　楼无花闻言，顺着她指的方向望去，一见是曲盼烟，表情瞬变，身上的戾气一下子就卸了个干净，目光慈爱地问道：“哦，是映真乖徒呀，伤哪了，让掌教看看。”
　　曲盼烟：......还是熟悉的班主任的味道。
　　她高中时的班主任就像楼无花这样，看着自己的学生非常慈爱，说的话也一模一样，什么“继续加油，老师看好你。”“伤哪了，让老师看看。”，导致曲盼烟一听到楼无花说话就会想起高中班主任――虽然楼无花长得更漂亮。
　　曲盼烟听话地伸出手，楼无花左右看了看，还是亲自带着她往医阁去了，并督促素灵玉赶紧跟上，别想跑。
　　素灵玉本就打算确认曲盼烟伤口无碍再走，被楼无花这么一催促，脚步一顿，心情复杂地跟上了。
　　自家宗主进去了，岳晓梦自然也会进去，段扬本不想再跟去遭楼无花开炮，但想了想曲盼烟，沉重地叹了口气后还是跟上了。
　　曲盼烟全程积极配合医师上药，还抽个空发出一道无音书，告知家中两位大山自己在苍南派，受伤的事便先按压不提，免得他们忧心忡忡地找来。
　　曲盼烟觉得曲暮秋一定很忙，忙着和仙梦宗一起收拾安氏，给她和素灵玉讨公道，甚至还可能要协助仙梦宗长老们一起处理合籍大典的后续事项――毕竟闺蜜刚经历背叛，没有心情亲自处理。
　　想想，她便觉万分愧疚，贴心地在无音书里加了一条：灵玉姐姐也在苍南派，一切安好。
　　结果不到一会，她就收到了一条无音书，吸入神识一读，发现是曲暮秋的，字里行间充满着担忧：灵玉既然在苍南派，那你多费心看着她和楼掌教。
　　曲盼烟望向医阁里那两尊大佛，她很好奇，曲暮秋怎么这么担心那两人碰面？
　　她二人之间难道有什么易爆点吗？
　　楼无花还在素灵玉耳边唠唠叨叨个没完，多半是攻击段扬这个天降道侣这不行，那不行。素灵玉不耐烦地回道：“安丞已经死了。”
　　楼无花的声音戛然而止。
　　素灵玉声无波澜：“尸体还在天鉴台，你要是想看可以去拼一拼。”
　　楼无花有些哑然，今日素灵玉合籍，而她今日才刚出关不久，自然不知道这前因后果。只看对面的人说起这件事来，平静非常，不知道是真无所谓还是暗藏飘摇风雨。
　　楼无花斟酌着开口，素灵玉坦然道：“我杀的。”
　　楼无花脱口而出：“为什么？”
　　素灵玉嘴角微微上扬，冷冷地笑着：“他不想活，我就送他一程，有什么问题吗？”
　　这边，曲盼烟也上好了药，医师说她的伤口没有尸毒并无大碍，让她这几日注意换药，伤口少沾水就好，她皆一一应下。
　　素灵玉目光也自然而然往曲盼烟那头去，听见医师说无碍时，心中顿时松了口气。
　　恰在此时，段扬走上前来，语气温柔地对她嘘寒问暖，盛情邀她上门做客，给予他一个报恩的机会。
　　素灵玉微微皱眉，对于这个突然闯进视线的人似无好感。
　　楼无花却以为素灵玉是看段扬献殷勤不高兴了，火气蹭蹭蹭地又上来了，登时拍案而起：“所以你就换了这么个小东西？他现在怎么回事？不都有你了吗，还肖想我的乖徒？！”
　　她想了一想，觉得更气了：“原来你宁愿要这种人，都不肯要我？！”
　　曲盼烟：！！！
　　神他妈的慈爱班主任变情敌！
　　


第九章 
　　不止曲盼烟，岳晓梦都是一副惊得下巴都要掉了的表情。她附在曲盼烟的耳边，压着声音讶然地问道：“你知道吗？”
　　曲盼烟同样惊讶地回道：“......刚知道呢。”
　　岳晓梦：“好吧，我也是。”
　　岳晓梦说罢，猛然打了个冷颤，嘴中呵出一口白气，心下一惊，又望向曲盼烟：“那个......你那个什么宝能不能再借我摸摸？”
　　素灵玉轻启唇瓣，在周遭骤降温度下，好似连她的话都被染上了一层寒意：“闹够了？”
　　那模样就像是楼无花再多说一个字，她就要拔剑杀人了。
　　曲盼烟想起曲暮秋的嘱咐，心下不由得紧张起来，时刻提防着她的心上人和变成情敌的班主任打起来。
　　楼无花却一改先前那义愤填膺的模样，唇瓣开开合合慢悠悠地道：“我这不是为你抱不平嘛，我们素宗主当配天底下最好的人，这等小东西还不够格。小心肝快别气了，你要把我医阁的弟子都冷死咯。”
　　素灵玉冷哼一声，霍然起身，温度立时回归正常，她头也不回地走出医阁。楼无花追在她身后道：“这便走啦？留下来过几天啊！”
　　素灵玉：“你太吵。”
　　楼无花倒也不恼：“我可以不吵，你留吗？”
　　素灵玉呵了一声：“你可以不吵，鬼信吗？”
　　楼无花也不知道哪里被戳中了笑点，掩着嘴，笑得花枝乱颤：“好吧好吧，灵玉小心肝回去时可要慢些，到了之后记得来道无音书哦。”
　　素灵玉没理她，扭头看向坐在里面的曲盼烟。她两只手腕都缠着一圈圈的绷带，见她回头看过来，她立马起身哒哒哒跑到她面前来，脸上挂着乖巧的笑容，眼睛亮亮地望着她：“灵玉姐姐有什么要说的吗？”
　　素灵玉语气都不由得软了几分：“你好生休养。”
　　“我知道啦！”曲盼烟眨了眨眼，又满心担忧地道，“灵玉姐姐可不要再怪自己了。”
　　素灵玉知道她说的是安丞。素灵玉不得不承认，她在湖边的那一番话确实让她豁然开朗了。
　　这世上多的是伪君子，安丞就是其中之一，她只是恰好碰上了。
　　他的心宽可容纳天下所有女子，深情便是一张张用来伪装欺骗的面具，可以对无数个人施展，只不过面对素灵玉的这张被曲盼烟撕碎了，他的真面目也提前暴露在众人眼皮子底下。
　　合籍大典前三日她就给过他后悔的机会，是他不要，是他自己选择将面具戴到合籍大典上去。既然如此，她为什么要将多余的感情给他？连一颗心都管不住的人，是不配得到别人多余的感情的。
　　她释然得很快，几乎是离开那片湖到回来之间就释然了，快得她都怀疑自己对安丞的感情是不是太浅薄了，其实自己根本没有想象中那么喜欢他？甚至还有点好奇自己当初怎么就答应合籍了。
　　当初大概是疯了吧。素灵玉如此想。
　　素灵玉道：“我自有分寸，你安心休养，不必挂心。”
　　曲盼烟有些期待地问道：“那我日后要是想灵玉姐姐了，可以去仙梦宗找你吗？”
　　素灵玉：“你想来便来，不用拘束。”
　　曲盼烟心花怒放，俏丽的容颜上绽开桃花的颜色，眼眸亮若辰星：“谢谢灵玉姐姐！”
　　素灵玉点了点头，回身用行天地走了。
　　素灵玉前脚刚走，后脚曲盼烟就被楼无花握住了手。她仍是一副班主任的样子，目光慈爱非常，意味深长地笑道了一句：
　　“映真乖徒，继续加油，掌教看好你。”
　　作者有话要说：　　精分掌教，在线加油打气。
　　曲盼烟：……您正常点，我害怕？


第十章 
　　“映真乖徒，继续加油，掌教看好你。”
　　曲盼烟百思不得其解楼无花的意思，只好困惑地去看楼无花，以期得到答案，结果得到的都是她耐人寻味的笑容。
　　看的曲盼烟心里毛毛的。
　　您正常点，我害怕……
　　岳晓梦从里屋跑出来，巴巴地遥望素灵玉离去的方向。楼无花注意到她失落的表情，便曼声问道：“这位姑娘是？”目光下落，神色了然，“岳小姐来我苍南派可有什么事吗？”
　　端的是一派亲和高人的模样，仿佛先前在素灵玉耳边叭叭叭个没完的根本不是她本人。导致曲盼烟怀疑她精分。
　　岳晓梦应道：“我们宗主进来了，我便跟着进来了......”
　　“你们宗主？”楼无花问道，“你是仙梦宗的弟子？那为何灵玉好像不怎么认识你的样子？”
　　岳晓梦垂着头闷声道：“因为我拜入仙梦宗才不到三个月......何况，仙梦宗那么多弟子，宗主她哪记得完。”
　　楼无花认同道：“你说的是，门下弟子众多，我们这些做宗主掌教的根本记不住。平素有人喊我掌教，我也会点个头以作应答，但若要问我对方是哪名弟子，我未必答得出来。”
　　她又安慰般地放软了语气：“不必难过，好好修炼，继续加油，待你修行大成，灵玉自会看见你的。我的映真乖徒也是这么过来的。”
　　突然被点名的曲盼烟眉峰跳了跳，感觉像是在看她的高中班主任在教新来的学生如何博取其他老师的关注度――考个年级第一就行。
　　曲盼烟忍不住上下打量了一下岳晓梦，想起她刚才疯狂躲在她背后的样子，忽感忧心。仙梦宗的年级第一......怕是要点时间了。
　　楼无花大概看岳晓梦是仙梦宗弟子，所以对她倍加温柔，跟对段扬简直云泥之别。她问岳晓梦：“你拜在哪位长老名下呀？”
　　岳晓梦感受到她的亲和，回话的胆子都逐渐大了些：“是长星长老。”
　　楼无花惊道：“长星长老？他不是不收徒吗？！”
　　曲盼烟从前对仙梦宗无甚了解，自不清楚这长星长老在仙梦宗是个什么样的地位，连收个徒弟都能让楼无花吃惊成这模样。
　　岳晓梦挠了挠头，道：“今年收了，收了两个，我往上还一位师姐。”
　　楼无花满目惊愕：“那你运气挺好的啊。”
　　曲盼烟好奇心突然胀大，对这位长星长老十分有兴趣。正巧楼无花看到她好奇的表情，非常贴心地问道：“乖徒是不是不知道长星长老？”
　　楼无花：“那掌教可就要给你说说了，此人与你灵玉姐姐关系不小。”
　　你灵玉姐姐，诶，好听。曲盼烟美滋滋地道：“掌教请说，弟子会好好听的。”
　　楼无花这便缓声道：“灵玉真正扬名的时候其实不是她二十岁成为一宗之主，而是她十九岁时击败了法术高强、从未败过的梦山道人。”
　　楼无花说到这里，便停下来问道：“梦山道人，乖徒可听说过吧？”
　　曲盼烟点了点头：“兄长说过的。”
　　一个七十来岁的老人家，厉害得没边，无时无刻不在希望着有人能来打败无敌的他，每天都在“无敌是多么寂寞”的状态里度过，可以说是修真界的“独孤求败”。
　　曲长烨在家的时候还会跟她闲聊外面的趣闻奇人，但是自从她十一岁入苍南派精心修行以后，就没什么机会再听这些东西，对于梦山道人后来怎么了，她就更是不知道了。
　　楼无花点了点头：“好，那掌教便不再赘述了，你知晓他是输给了你灵玉姐姐就好，最关键的是下边！”
　　楼无花道：“这梦山道人输给灵玉之后，不知道哪根筋搭错了，突然就开始喊灵玉‘师父’，顺嘴得很，丝毫不介意那是比自己小了几十岁的后生。灵玉推脱不了，也没办法呀，便也认了他这个徒弟。”
　　楼无花：“也就是岳小姐的师父，如今的长星长老。”
　　曲盼烟听得是目瞪口呆，按这个意思，岳晓梦岂不是素灵玉的......
　　曲盼烟感到不解：“既然是徒孙，那灵玉姐姐怎么好像不认识你？”
　　岳晓梦叹了口气：“因为我师父还没告诉宗主他收了徒弟嘛。”
　　曲盼烟拍了拍她的背：“不要太难过。”
　　楼无花又道：“灵玉的小徒孙，既然来都来了不如在我苍南派做个客？明日我再派人送你回去。”
　　楼无花话音刚落，段扬正巧走过来，两人的视线猝然相撞，楼无花不知道想到了什么，突然“啧”了一声，段扬下意识往后退了两步，赶忙抢声道：“我不认识方才走的那位高人！”
　　楼无花：“那倒是我误会了，抱歉。你叫什么？”
　　段扬报上了姓名。
　　楼无花：“段公子来我苍南派，有事么？”
　　段扬忍不住看了曲盼烟几眼，又瞧了瞧她手腕上的绷带，面带愧色：“曲姑娘是为了保护我才受伤，不看着她没事，我放不下心。”
　　“是么......”楼无花道，“小徒无碍，段公子也要在我苍南派留宿做客么？”
　　段扬眼中透着亮光：“如果可以，那自是要的。我早听闻苍南派大名，一直都想来拜访，只是寻不着机会......”
　　楼无花抬眼扫了一圈医阁里的弟子们，正要随便点个人令段扬去厢房，就听到声后响起一道女声：“掌教，让我带段公子去吧。”
　　曲盼烟看清那不知何时站在圆月门下的女子后，笑了，扬眉喊了声：“木师姐，又见面了。”
　　木倩笑容僵硬地回了一声：“曲师妹好。”甩脸是不敢甩了，这个脸甩下去整个木氏都跟着玩完。
　　楼无花准许了，段扬却显得有些不舍得，他眼带期许地看了看曲盼烟，曲盼烟全当自己瞎了看不到，心里暗道：小兄弟你有点危险。
　　木倩站在不远处看到这一幕，颇觉不乐，催促道：“段公子，请跟我来。”
　　段扬没理她。
　　木倩脸色有些难看，勉强挂着个笑脸：“段公子，曲师妹受伤了，就让她好生静养吧。”
　　段扬这才不情不愿地跟着她走了。
　　待段扬走后，楼无花看向岳晓梦：“小徒孙？”
　　岳晓梦犹豫不决地“唔”了一声。
　　曲盼烟干脆道：“留吧，你瞧你这浑身脏兮兮的模样，现在回去了免不得要让你家人担心。就在苍南派过一夜，收拾干净了明天再走。记得给你家人去一道无音书。”
　　岳晓梦低下头看了看自己的衣裙，本来鲜亮的一身彩衣此时全是灰土，她觉得自己现在一定非常狼狈。明明是想要做长辈们的骄傲，却把自己弄得灰头土脸......真是丢人极了。
　　岳晓梦两颊微红，挠了挠头：“那、那我就打扰了......”
　　


第十一章 
　　夜色融融，璀璨明亮的星星连缀成一条银河。夜风伴着簌簌叶响习习吹拂，此时是苍南派的弟子们晚间自由活动时间，故而曲盼烟从楼无花那回来时便有好些个弟子热切地来跟她打招呼。
　　她今天穿的是自己的衣裳，嫩黄清新的梅花暗纹水裙，领口处绣着的曲氏家徽，飘逸的裙摆被夜风撩动，从上到下都透露着一股娇艳感。让颇多弟子远远地见了她就开始脸红，羞涩地不敢上前同她搭话。她目视前方，慢悠悠地走在抄手游廊里，直到视野里蓦然闯进一个熟悉的人影她才停下脚步，启唇喊了一声：“木师姐。”
　　“木师姐这是要往哪去呢？”曲盼烟面带微笑地问。
　　木倩身体僵硬地回过身来，曲盼烟清楚地看到她眉眼间的春色瞬间消散，又如白天那样笑容尴尬地道：“不往哪去。”
　　曲盼烟没有说话，嘴角的笑容在木倩的眼里不亚于死亡微笑，她不禁打了个冷颤：“曲师妹有何吩咐？”
　　呵，不给我甩脸说我丑了？曲盼烟唇边的笑意更深：“木师姐以前可不是这样的，短短几日不见，你变了许多啊。”
　　木倩赶忙道：“从前是我有眼无珠，不识泰山！师妹你大人有大量放我一马吧，今后我定给你当牛做马，绝无怨言！”
　　曲盼烟背着手，目光充满了审视：“当牛做马也得有资格，若按木师姐这修行，我觉得不行呢，师姐认为呢？”
　　木倩：“......”
　　这他娘不就是在逼着她骂自己是个废物吗！
　　木倩咬了咬牙，艰难地笑道：“我认为......师妹说的都对！”
　　曲盼烟表情无辜地道：“木师姐怎么一脸被羞辱的样子？是生气了么？可我不过是在阐述事实呀。木师姐倒有些小气了，从前木师姐在门派中骂我羞辱我，话说得再难听，我可都没同木师姐翻过脸呀。”
　　木倩从前不知道她是曲氏三小姐时，没少用恶毒的话骂她，人前人后诋毁她的次数只多不少。就因为她长得比她好看，在苍南派比她受欢迎，仅此而已。
　　她倒没有夸大事实，在修行结束之前，她最多跟木倩怼过一两句，说真正生气倒没有。不仅是因为有曲氏弟子必须要静心修行不能和人起冲突的家规在，更是因为跟憨批生气的后果的话自己也会成憨批。而且像木倩这样阴魂不散的烦人精，若是要跟她生气，她还会高兴地认为戳到了你的痛处，她才不想让她高兴痛快呢。
　　曲盼烟说得全是事实，木倩一时哑然，自闭地站在那，走也不敢走，骂也不敢骂，只能恨恨地想着：她为什么要回来！
　　曲盼烟忽然想起什么，神态悠然地道：“不知木师姐可还记得我曾与你说过的，等我有机会了，就回来问问你，我同素宗主......”
　　“谁更好看？”
　　曲盼烟的问题仿佛一道送命题似地砸在了木倩的身上，压得她喘不过气来，脸色十分难看。说曲盼烟好看，那就意味着在她心里名满天下的美人宗主素灵玉不如一个后辈。说素灵玉好看，就等于是当面打曲盼烟的脸，间接就得罪了她身后的曲氏。这两个人的身份地位都不是她能轻易得罪，说谁不好看都不行，说谁好看更不行――更别说她根本就没见过素灵玉了，今日的合籍大典她根本就没资格去，一整天都在苍南派里呆着。
　　木倩此时分外懊恼，自己当初怎么就那么嘴贱要去招惹曲盼烟！
　　木倩干巴巴地回答：“你们都好看......”
　　曲盼烟表情立马就不对了，眼神冰冷地盯着她：“我二人岂会是一样的？”
　　木倩立马改口：“你好看！必然是你好看！”别管那么多，先活着再说。
　　她说完，曲盼烟的眼神更冷了，漆黑的眸子里仿佛酝酿着一场巨大的风暴，随时都能将她卷进去绞得四分五裂。她大惊失色，完全不知道曲盼烟究竟为什么会这样。
　　只见曲盼烟绣口一吐，一字一句地道：“素宗主无人可及，懂？”
　　木倩：“？？？”
　　木倩：“懂懂懂！”
　　曲盼烟目露凶光：“再说一遍，我二人谁好看？”
　　木倩：“素宗主！素宗主最好看！素宗主艳绝无双！”
　　顷刻间，曲盼烟身上的死亡冷气就如同烟云尽数消散，脸上立时荡开一个璀璨的笑容：“嗯，木师姐说得对。”
　　她步履优哉游哉地从木倩的身侧走过，擦肩而过时掀起眼皮子不紧不慢地瞥了她一眼，轻声道：“木河长老他们已经回来了，木师姐可以去问问安琳儿这个人。我相信她身上发生的事，一定能让木师姐获益无穷。”说罢便丢她一人呆立原地，头也不回地走了。
　　木倩看着她纤细的背影，脑子里还忘不了她方才的样子，那阴恻恻地眼神和冰冷的话语就如地狱修罗降世，像是随时都能冲上前来捏断木倩的脑袋，令她心有余悸。
　　曲盼烟这女人也太可怕了......
　　曲盼烟路过岳晓梦的厢房时，就看见她穿着苍南派的弟子服，安静地坐在台阶上撑着头看星星。四周寂静无声，曲盼烟一走进去，贸然打搅的感觉油然而生。岳晓梦偏了偏头，一下子就看到她：“曲盼烟你怎么在这？”
　　曲盼烟实诚地道：“路过，顺道进来看看。”
　　岳晓梦与她对望，忽然唤了一声：“曲盼烟。”
　　曲盼烟：“？”
　　岳晓梦突然提起一口气，像是鼓足了勇气，道：“谢谢你。”
　　曲盼烟不明所以：“？？”
　　岳晓梦别开了视线，不好意思地道：“谢你今日救我啊。”
　　那具死尸突然暴蹿而起，她三魂七魄登时就被吓没了，脑子里一片空白，若不是曲盼烟反应神速拉着她退开，那受伤的人怕就成了她。
　　曲盼烟突然笑了，迈开步子走过去，落座在她身侧：“想谢我的话倒也简单，下次换你来救我就行。”
　　岳晓梦愣了愣，垂下眼眸不知道在想些什么，片刻之后表情坚毅地抬起头，郑重道：“行！你等着，我一定会好好修炼到能救你的！”
　　曲盼烟没有打击她的积极性，亦认真地回应她：“行，我等着。”
　　翌日，骄阳当空，晴空朗朗，天气大好。
　　曲盼烟虽然是苍南派弟子，但已不拘于苍南派的管理，自不用和门中弟子们一样早起晨练，她睡到痛快才起的身。她坐在床上，睡眼迷蒙，拨开轻薄的衣袖看了眼伤口，脑海里涌现出素灵玉那惊艳无双的脸，还有她饱含关切的话语：“你好生休养。”
　　曲盼烟心下一暖，唇口无意识地晕开一抹甜腻腻的笑。昨日素灵玉对她的态度可以说是关切非常，同她说话时都是忍不住放软了声调的。她想：这大概就是所谓的“因祸得福”。
　　她翻身下床，简单地梳洗一番，穿好衣服推门而出，打算去医阁换药。去医阁的路上无可避免要经过岳晓梦的厢房，还没走近，她就看见厢房外站了一大群弟子，人声鼎沸，里三层外三层将厢房围得水泄不通。
　　苍南派的弟子向来守规矩，怎么会平白无故去围堵客人的厢房？
　　曲盼烟觉得这里头很不对劲，连忙加快了脚步，甫一走近就听见一个女声愤然抬高了声调道：“你若不信，那等曲盼烟醒了，你自己去问问她啊！”
　　这个声音不是别人，正是岳晓梦。
　　作者有话要说：　　曲盼烟：死亡凝视.jpg
　　曲盼烟：敢说我比灵玉姐姐好看，你凉了。


第十二章 
　　“你若不信，那等曲盼烟醒了，你自己去问问她啊！”
　　曲盼烟蹙眉，站在人群外边接话道：“问我什么？”
　　她的声音一响起，周遭立马就静下来了，拥挤的弟子们甚至自觉地往两旁退去为她打开一条路。她这才看清楚里面的局势，分作两边，一边是孤零零的岳晓梦，另一边是声势浩大的苍南派弟子，两方人马目光如炬，剑拔弩张，气氛僵持不下。
　　岳晓梦见她来了，焦急道：“你自己同他们说，你这伤是我们宗主打的吗！”
　　曲盼烟懵逼：“......啊？？？”她怎么不知道她的伤是素灵玉打的！
　　为首的男弟子是曲盼烟的师兄，姓何，平素里对师弟妹们都很好，见她被问愣了，不知道自行脑补了什么，正义凛然地道：“师妹你别怕，你大胆地说，我们不会让他们仙梦宗欺负你的！”
　　曲盼烟：“？？？”不是，谁告诉我发生了什么？只是睡个觉而已，怎么起来我就被仙梦宗欺负了？
　　岳晓梦怒道：“你不要血口喷人！我们仙梦宗从不随意欺负人！”
　　何师兄闻言，眉头皱得死死的：“不随意欺负人，那就是有理由就会欺负人了！哼，就怕素宗主是在为了她道侣的事情在迁怒我师妹！”
　　什么鬼才逻辑！
　　曲盼烟惊了：“且慢！师兄你刚说素宗主怎么我了？”
　　何师兄回过头看耐心又心疼地道：“昨日合籍大典的事，我们都知道了。我们相信师妹清清白白，不是自愿成为素宗主情敌的。但我们万万没想到，堂堂一宗之主，竟如斯小气，会对一个无辜后辈下手！师妹你且放心，我们苍南派的人不是好欺负的，你要是受了委屈你便大胆地说出来，师兄们会为你讨回公道的。实在不行，我们就告诉长老们告诉掌教，他们一贯疼爱你，定不会坐视不理的。”
　　曲盼烟：“......”
　　曲盼烟：“素宗主对我下手？”
　　何师兄目露心疼地看着她。
　　曲盼烟眉头紧皱，真诚发问道：“这是哪个人才造的谣？”
　　何师兄：“嗯......嗯？！”
　　曲盼烟定定地看向他，神情肃然，不容置疑地道：“素宗主是个极为公正的女子，她从未怪责我。相反，她待我很好，昨日若不是有她，我这两只手可就没了。所以希望师兄不要误会了素宗主的人品，她对得起天下人对她的敬重。”
　　曲盼烟继而走到岳晓梦跟前去，诚诚恳恳躬身一拜道：“岳小姐，对不起，今日让你平白受委屈了。”
　　岳晓梦努努嘴，眼神时不时扫向曲盼烟身后的弟子们，不大高兴地扶她起身，闷声道：“你干什么给我道歉，又不是你让我受委屈的，要道歉也不是你来道歉啊。”
　　何师兄闻言，大感窘迫，耳根子红得快要滴血。他收起先前那剑拔弩张的架势，往前踏了两步，两手交叠，将身子弯得比曲盼烟还低，甚为愧疚道：“对不起岳小姐，是我们误会了，请你责罚。”
　　门外那些来为曲盼烟讨公道的弟子们见状，也纷纷向她道歉，态度皆很真诚，令人挑不出错处。
　　岳晓梦看了看他们，又看了看曲盼烟，一时无措，半晌才冲何师兄道：“你伸出手来。”
　　何师兄依言摊开两掌，只听“啪”的一声，手心里传来酥酥麻麻的痛感，还多了两条鲜红的印子。
　　岳晓梦放下手，傲然道：“你是他们的师兄，我就罚你。以后你要是再胡乱说话，我可就打你脸了啊。”
　　何师兄愣愣地看着掌心的红印，抬首简洁地道了一声：“好。”又回身道，“都散了去散了去。”
　　岳晓梦看他们走了以后，气才消了些，曲盼烟见她心情畅快了些，便问：“可要回了？”
　　岳晓梦眉开眼笑，欣欣然道：“当然呀！昨夜我师父给我传了无音书，让我回仙梦宗，他要向宗主引见我和师姐啦！”
　　曲盼烟闻言，真心实意替她感到高兴：“这简直是天大的喜事！”能见到素灵玉对她来说就是最大的喜事。
　　“什么喜事，能同我分享分享么？”段扬忽然出现在游廊外，正眼含笑意一脸和善地看着她们，身旁还跟着一个眼带春色的木倩。
　　木倩一见到曲盼烟，眉眼间的春色立马消失得无影无踪，回想起打听到的安琳儿闭口禅一事，她悄咪咪地往旁边挪了挪，假装自己不在，希望曲盼烟没看见自己。她今日是要送段扬回去的，她可不想在曲盼烟这耗太多时间。
　　曲盼烟淡淡地瞥了他两一眼，心里算是有了个底，只是闭口不言。
　　岳晓梦对于即将到来的与太师父素灵玉的正式见面感到期待兴奋，连带着语气都特别的高兴：“我要回仙梦宗了！”
　　段扬有点无语：“就是此事让岳姑娘如此高兴么......”
　　岳晓梦乐呵呵地应道：“当然！”
　　段扬有点接不上她的脑回路，只好无奈地道：“好吧，岳姑娘何时走？”
　　岳晓梦整了整衣裳，迈开了步子，急匆匆地道：“当然是立马走。”
　　段扬眼神刹那间柔如春水地望向曲盼烟，轻声道：“是曲姑娘护送岳小姐回去么？”
　　“不是。”曲盼烟答得飞快且毫无感情。她虽然也很想亲自送岳晓梦回仙梦宗然后看看素灵玉，但一想起素灵玉让她“好生休养”的嘱咐，她浑身上下都安分了，而且带伤送岳晓梦回去，素灵玉怕是会不高兴。
　　她才不想惹灵玉姐姐不高兴呢，她可是要做灵玉姐姐心里的贴心小仙女的人啊！
　　段扬哦了一声，收敛了目光，没再说什么。
　　岳晓梦急乎乎地走到一半，不知想到了些什么，顿住脚步，回头冲曲盼烟道，“死尸的事我还会查的，待我查出来就给你报仇呀！”
　　一个能被诈尸吓得三魂七魄都飞了的修真人士，还要给她报仇？曲盼烟简直哭笑不得，但也不想打击她的积极性，毕竟是素灵玉的徒孙，面子还是要给的。而且谁又能说得准，这个现在看起来不怎么机灵的少女，以后就一定毫无长进，固步不前？
　　于是她点了点头，道：“好，那我就等着岳小姐给我报仇了。”
　　......
　　曲盼烟被严武接回曲氏的时候已经是正午，往常这个时候曲暮秋都在调养生息，加上严武告诉她昨日合籍大典处理后续事项也确然令曲暮秋有些疲乏，故而曲盼烟没有去打搅她，甚至还有种松了口气的感觉。
　　曲盼烟轻车熟路地往自己的房间走，严武低眉顺眼地跟在她身后，一言不发。曲盼烟下意识隔着衣料摸了摸手腕，心情不住地沉重起来。如果可以，她并不想让曲暮秋知道她受伤的事，反正也是小小的伤口何必给曲暮秋平添烦恼事呢？
　　至于曲长烨，她琢磨着他应该在昨天合籍大典之后就回了长清宗。只要她不主动去长清宗，短时间内就不会见到他了。
　　曲盼烟打定主意之后，心情轻松不少，甚至开始期待和素灵玉的下一次见面――得找个借口去仙梦宗啊。
　　曲盼烟思绪纷飞，止不住开始想素灵玉会在做些什么、心情好不好、见到了两个小徒孙没有，思绪越飘越远。
　　就当她沉浸在自己的思念之中十，天外倏然飞来一缕金光蛮横地拦住了她的去路。严武心中警铃大作，大步上前将她护在身后：“三小姐小心！”
　　曲盼烟被强行拉回了思绪，定睛一看眼前飘飘忽忽的金光，心下了然，是无音书。那无音书追随在曲盼烟身侧，一直悠悠地飘荡着，等着曲盼烟将它吸入神识。严武也看清了是无音书，但不知道那是谁的无音书，只能用眼神询问曲盼烟的意见。
　　如果三小姐不打算读这无音书，那他就要处理掉这缕光。
　　曲盼烟也不知道是何人送来的无音书，倒也不担心有人能借无音书害人，这又不是电脑文件还能发送病毒。她想了想，神识一凝，无音书便一点点地嵌入她的眉心，游向她广阔无垠的神识之海。
　　曲盼烟双眸登时焕发光彩，喜悦攀上眉梢，欣喜非常。
　　――是素灵玉的无音书！
　　而后嘴角又慢慢地弯了下来，表情凝重地望着光洁的地板。
　　严武不知道发生了什么让她变化如此之大，护主心切地问道：“三小姐，发生了什么？”
　　曲盼烟回过神来，表情不变地道：“倒也没什么，我只是想起昨日我突然离去，又一夜未归，哥哥姐姐他们会不会不高兴。”
　　严武道：“三小姐不为此事担忧，家主和二公子昨日都很担心您会受安氏之人的影响而心情郁闷，都觉得您离开换个心情是很好的事情。”
　　曲盼烟听完他的话后长舒一口气，笑道：“既然如此，那我便放心了。”
　　她背过身去继续朝前走，唇口的笑意顷刻褪去，目光黑沉沉的如同深渊。
　　她的神识里仍停留着素灵玉的无音书，只写着简略的四个字――
　　小心段扬。
　　


第十三章 
　　小心段扬。
　　刹那间，纷乱的思绪都被这简简单单的四个字串联成一条清晰的脉络，指引着她回忆昨日发生在湖边的种种事情。
　　当日，她是打算用火灵绸击退死尸，再彻底烧掉她，让她连诈尸的机会都没有。
　　曲盼烟沉默地走着，大脑飞速运转起来。
　　那时候的时间分明足够她打出火灵绸，甚至绰绰有余。
　　她默声伸出手，看了看手腕的位置，不禁想问：为什么会变成这样？
　　她本不该受这伤，她根本没必要受这伤。
　　为什么会变成这样？她当时也问了自己一句。
　　神识中的四个字停留的时间到了，乍然散作点点星光融入她的神识之海中，彻底地销声匿迹。
　　――小心段扬。
　　这一瞬间，她幡然醒悟。
　　会变成这样，就是因为段扬突然冲出来挡在她身前！那个一开始畏首畏尾的男人，在清楚地看到她胸有成竹地要抛出火灵绸之际，忽然勇敢地挡护在她跟前，愣生生地打断了她的动作，嘴中还喊道：“姑娘小心！”
　　结果反被她救了，还害得她被死尸死死地钳制住手腕。
　　曲盼烟在心里暗骂自己，这其中关节如此简单就能想清楚，她当时怎么就愣是没反应过来呢？她懊恼地拍了拍自己的脑袋，拍了几下之后当真拍出了个答案――素灵玉。
　　自打素灵玉出现之后，她的眼里心里就装不下别的东西了，根本没想起来去追究段扬。
　　曲盼烟想着，这可能就是所谓的“被爱情冲昏了头脑”......
　　她安慰自己，灵玉姐姐值得！
　　但是，素灵玉又是为什么会给她来这道无音书？她分明不认识段扬......
　　曲盼烟琢磨了一下，抬起手就要给素灵玉去一道无音书问问缘由，但转念一想，何必无音书问？反正她又不会再见到段扬了，不如就把这当成是一个话题留待与素灵玉下次见面时再亲口问问――或许还能成为见素灵玉的借口呢！
　　曲盼烟这么一盘算，打消了发无音书的念头，放下手，心旷神怡地前行。
　　她同严武转过两道抄手游廊，一路上栽满了生机勃勃的翠竹，天然的奇山怪石屡见不鲜，飞瀑如织倾泻而下，耳边尽是哗然作响的水声。抬眼便可见高大的楼宇华美壮观，袅袅青云徘徊不去，鸿图华构如临仙境。
　　而就在曲盼烟的正前方，翩翩然的青云里，一个高大的身影若隐若现。曲盼烟停下了脚步，一言不发地等对方现身，然后一脸惊讶地看着对方，身后响起严武浑厚的声音：“拜见二公子。”
　　曲长烨笔直地站在她的眼前，臂弯里挂着一柄拂尘，乌黑的发顶上戴着一顶玉莲冠，气质超然脱俗，丰神淡雅，一对丹凤眼明亮有神，正静静地凝视着曲盼烟。
　　曲盼烟下意识就要将两手藏到后边去，幸亏及时压下了这个想法。她先绽开一个灿烂的笑容，乖乖地喊了声：“二哥。”
　　曲盼烟：“二哥你怎么没回长清宗呀？”搞得我很怂啊。
　　“担心你，所以会留在家里几日。”曲长烨上下打量着她，“昨日在苍南派过的如何？”
　　曲盼烟笑道：“过得很好，掌教长老们同我说了许多话。”
　　水茹长老还跟她说了木河长老和安琳儿的师父打架斗法的事。起因就是安琳儿骂了她一年，木河长老气不过，又不能真去打安琳儿这个后辈出气，于是就本着“我苍南派的弟子可不是生来受委屈的”的想法在合籍大典散场之后揪着安琳儿的师父骂他不会教徒弟，强行讨公道去了。
　　水茹长老还悄声同她说了：“木河长老不能帮你在罪魁祸首那出气，但是你可以呀，后辈与后辈的恩怨当由后辈自己来处理。”
　　曲盼烟当时哭笑不得，但心却被一股暖流温柔地包裹住了。苍南派的长老们，都在用自己的方法保护自己的弟子不受委屈啊......
　　曲长烨没什么表情地点了点头，又道：“说说，为何那安氏之女对你口吐妄言？”
　　曲盼烟眨了眨眼，看着导致安琳儿口吐妄言的原因本人，忽觉得这个答案不怎么好开口：“因为一个不成熟的小误会而已，不值一提的......”
　　曲长烨：“说。”
　　曲盼烟想摸摸鼻子，忍住了，神色尴尬地道：“因为她......喜欢二哥。”
　　曲长烨淡定的表情出现了一瞬的崩塌，墨黑的剑眉微蹙，好半天才吐出一句：“荒唐的借口。”
　　曲盼烟继续道：“因为先前我在苍南派修行，尚未公布身份，她不知晓我是曲氏三小姐。又见二哥你在外时常会关注我，她就、就很荒唐地开始对我口吐狂言。”
　　曲长烨被这个荒唐的理由小小地震撼了一下，这都什么乱七八糟的？他定了定心神，目光凛然扫向曲盼烟：“那你便生受着？就这么听她骂了你一年？”
　　曲盼烟解释道：“我二人一个在苍南派，一个在无极宗，也没有天天见呀。况且家规说了我要精心修行嘛，听见了我就当没听见。”
　　其实她有拿火灵绸吓过安琳儿几次，但修行结束前都不会真打在她身上。
　　安琳儿怕也是真的怕曲盼烟的火灵绸，但骂还是继续骂的，仿佛只要她一天不把火灵绸打到她身上去，她安琳儿就要骂她骂到天荒地老，简直刚的一批。
　　曲长烨沉默了一会，然后道：“家规需要修订了，我会向姐姐提议。”
　　曲盼烟小心翼翼地道：“那我先回房啦？”
　　曲长烨目光深邃地盯着她，忽然道：“你的手是不是受伤了，伸出来给二哥看看。”
　　曲盼烟：！！！
　　卧槽！怎么发现的！
　　曲长烨似乎看穿了她心中的想法，直接走上前来，放轻力度抓起她的手：“如果你不是一副忍着不敢用手的模样，二哥就不会发现。”
　　曲盼烟：草，失策！
　　曲长烨一把撩开她的衣袖，入目便是缠了好几圈的绷带，脸色登时黑了下去：“出去还不到一天就受了伤。”
　　“你这几天休想踏出曲氏半步。”曲长烨如是道。
　　曲盼烟惨被曲长烨禁足，还被他拎到曲暮秋面前去挨了一通训。曲盼烟犹如军训那般笔直地站着，一边感受着来自哥哥姐姐们深沉的爱意，一边在心里骂人。
　　狗批段扬，你最好别被我逮到，否则老娘打爆你的狗头！
　　......
　　曲盼烟在禁足的这几日内，曲长烨为了巩固加强她的法术，每天都会锻炼她，比苍南派的弟子试炼还要严苛。不论曲盼烟怎么解释手腕的伤跟她法术强弱没有关系，纯属被猪队友坑了，曲长烨都充耳不闻，只一心想在自己回长清宗前多多锻炼她。
　　曲长烨的锻炼内容很简洁，原地结了一个防御法阵，然后站在保护罩里让她来打碎。防御法阵的强弱程度同施法者本身修为高低挂钩，施法者越强，防御法阵越不容易被破坏。
　　曲长烨本身修为就比曲盼烟要强上许多，打碎他的法阵对曲盼烟来说并不简单。
　　她使出浑身解数去击打防御法阵，全然没有之前打安丞的防御法阵的轻松感，灵力费了大半，防御法阵纹丝不动，站在阵法中心的人更是稳如泰山。
　　这样的日子持续了将近一个月，就在曲盼烟双臂几乎要报废的时候，曲长烨一句“若打不碎，你自此以后，不得踏出曲氏半步。”成功激起了她的胜负欲。
　　她紧紧攥着火铃绸，手背青筋暴起，眼中燃起两簇烈火，如猛兽捕猎死死盯住保护罩，心中浪潮翻涌无法平静。
　　――都怪段扬那个狗批......
　　她运转体内全部灵力灌入火铃铛中，拼尽全力打了出去。火铃铛蓦然撞在坚硬的光壁上，发出叮铃脆响。
　　――都怪段扬那个狗批！！
　　这一刻，她的灵力暴涨，甚至冲破了无形的阻塞，修为蹭蹭蹭地又往上拔高了一层。两颗火铃铛感知到主人的变化，也剧烈颤动起来，发出的脆响一声比一声急促。
　　――都怪他！！！
　　在曲盼烟这句无声的呐喊中，曲长烨的防御法阵，碎了。
　　光壁之上一道道裂纹蜿蜒缓慢地往四面八方延伸开来，曲盼烟从外面看曲长烨，这些裂痕就像是在他英朗的脸上绽开那般。
　　他笑着道：“你做的很好。”
　　隔日便是曲长烨回长清宗的日子。曲盼烟送走曲长烨之后，忍不住揉了揉肩膀，心里吐槽，果然是亲生的，锻炼都半点情面不留，她手都要断了。
　　真是男人的嘴，骗人的鬼，说好的只留几日呢！
　　曲盼烟送完曲长烨，正要回房去，天边又飞窜过来一道无音书，再一次拦住了她的去路，那淡然无波的双瞳瞬间就被点亮了。
　　这一个月内，素灵玉还曾给她来过一道无音书，问的她伤口情况。知晓心上人没有忘记自己，还送来了关怀的心意，她的心情就如浸泡在香甜的蜜罐里甜得直冒泡。
　　当时那道无音书来的时候，她的伤口已经在曲氏医师精心调护下愈合了，干净得连道疤都没有。于是一五一十、郑重地回了素灵玉的无音书。之后她便没再收到素灵玉的无音书了。
　　这会不会是灵玉姐姐的？
　　曲盼烟殷殷期盼，忙将无音书收入神识之海中，欣欣然一读，唇边的笑容立马垮了下来，这个月内被曲长烨抓着斗法的心理阴影又卷土重来，酸痛不已的两臂都像是在提醒她：都是这个人的锅！
　　只见那无音书的落款处金光闪闪地缀着两个字――段扬。


正文显示着：在下已查明那名女尸的身份，另外还查到一些东西，曲小姐若有兴趣知晓，请速来临城段府面谈。岳小姐已在此等候，曲小姐可不要让她久等
　　曲盼烟无语了。她怎么隐约觉得段扬这段话的重点全在最后那句“岳小姐已在此等候，曲小姐可不要让她久等”上？就差大写加粗红字画横线了。
　　曲盼烟不耐烦地啧了一声。
　　这个狗批......是在要挟她？
　


第十四章 
　　曲盼烟本来是个想活几百岁不管闲事的人，但如今不同，她有了心上人素灵玉，而那岳晓梦恰恰好是素灵玉的徒孙。爱屋及乌，曲盼烟做不到不去理会岳晓梦的生死。
　　她本着谨慎性原则，给岳晓梦去了一道无音书，询问她是否真的在临城。没多久就收到了她的回信，里头写着：我在临城查死尸的事，段公子在帮我呢。你要来就悄悄来，可不许告诉我师父他们，不然就没惊喜了
　　曲盼烟：......你个傻孩子还真的在啊？！
　　曲盼烟觉得自己非去不可了。又想了想，岳晓梦不让她找仙梦宗和岳氏，总不能也管她找别人吧！
　　曲盼烟打定主意便立马去找了曲暮秋。
　　――狗批段扬，这顿毒打，你挨定了！
　　......
　　仙梦宗内，一位身披鹤氅的皓首老人姿态闲散地靠着凭几，一手拿着本古书，封皮上显眼地写着《姻缘论》三个字。他时不时就拿眼睛瞟向那亭亭立在镂花木门旁无声观仙鹤的女子，见她半天没开口，终于忍不住道：“既然这预感久久不散，那师父就出去看看嘛！”
　　素灵玉文风不动：“往哪去看？”
　　她今日忽觉心头沉闷，坐立难安，无端端生出一股不祥的预感。上一回有这样的感觉还是在合籍大典当日离开曲盼烟之后，但这次她却找不到解决的源头。
　　长星长老直起身：“你飞出去转一转，跟着感觉走，天意既然提醒了你，也肯定会指引你的！”
　　他的话音刚落，屋外的三两只白鹤突然展翅一扇，几声鹤唳之后，飞向了湛清的天际。素灵玉半垂着眼，修长的五指轻轻抚着柳叶似的眉毛，道：“你好生清闲，不用教那两徒弟？”
　　长星长老笑道：“等她们先暴露问题，我才可教导啊。话说回来，我难得收两徒弟，她两居然都喜欢你，尤其是我那大徒弟，简直恨不得跟我断绝师徒关系，再拜你为师。唉！我这心里头伤得很啊！”
　　“我有长星长老一位徒弟就够了。”素灵玉侧过头，用余光看他，“管好您的大徒弟，让她注意礼度。”
　　长星长老的大徒弟是个苗疆少女，特别喜欢素灵玉这个太师父。只要素灵玉一出现，她就能立马贴上去，眼睛更是一眨不眨地看着她，一张樱桃小嘴开开合合就没停过，不停地说着“宗主你真好看，我好喜欢宗主。”这样的话，像极了从前喋喋不休的楼无花，令素灵玉颇觉呱噪。
　　长星长老道：“哎呀，小丫头热情嘛，习惯就好习惯就好。”
　　素灵玉：“我不喜欢。”
　　长星长老还要再护上徒弟两句，就见她身化青光“咻――”的一下走了。
　　长星长老毫不介意地耸了耸肩，低头仔细研究起手里的《姻缘论》来。自打安丞为了曲氏三小姐辜负素灵玉以后，从未沾过一点情爱的他突然就对这人世间的情情爱爱产生了兴趣。
　　为什么安丞会抛弃素灵玉如此优秀的女人不要？这男女之间的爱情究竟是个什么玩意？
　　他手中的这本《姻缘论》是集古人之大成，无数前辈以自身经历为依据写下了撰写了这本书，他打算好好研读，找找答案，反正闲着也是闲着。
　　他逐字逐句地瞧，刚好看到一句：天意自会指引有缘人相见，不论彼此身在何方。
　　长星长老嚯了一声，自言自语道：“天意还管这个呢，天意真忙。”
　　......
　　临城位于西南方向，地势平坦资源丰富，城中高楼耸立，富庶之户占了大半之数，可称得上是一座繁华之都。
　　段府就是富贵人家之一，漆红的两扇大门上还涂着一层金箔，富贵之气扑面而来。但在曲盼烟这种大世家的子弟眼中，不过尔尔。
　　她敲响了门然后背着手等，心中开始倒计时：十、九、八......
　　数到第六秒的时候，两扇门发出沉重的闷响，段扬眉开眼笑地从里头走出来：“曲小姐来了。”
　　曲盼烟声调平平：“段公子果真是富贵人家，难怪穿戴不凡。岳小姐呢？”
　　段扬笑容满面地道：“在里头歇息呢。不过曲小姐，这些是......”
　　他看向站在外面乌泱泱的两排黑衣人。他们不露真颜，高大健壮，威势赫赫，黑色的劲装领口皆绣着金色火焰纹。他们整齐划一地往她身后一站，无形之中释放出一股压迫感，令他坚信他现在要是碰了曲盼烟一根头发能原地归西。
　　曲盼烟理所当然地道：“我身为曲氏三小姐，出趟门带几个护卫很稀奇吗？”
　　段扬：“......”几个？几十个吧！
　　曲盼烟还不急着跟他算账，回首一挥，几十名曲氏护卫顷刻消失在她的眼前。
　　曲盼烟：“段公子，不打算请我进去？”
　　段扬忙侧身让开，领着她往里走。
　　段府里外都继承着富贵之气，建筑堂皇，四面通达。府上侍女极多，每一个里头都穿着一条及地长裙，且眼睛上都敷着一条白纱，肤色都比雪还要白上七分，反衬得嘴唇鲜红非常。
　　最主要的是，每一个侍女脸上露出来的器官都生得十分的端正，不难看出来是个美人。
　　曲盼烟都忍不住道：“段公子艳福不浅。”
　　段扬笑了笑道：“能娶到曲小姐这样的美人才是艳福不浅。”
　　曲盼烟暗骂臭流氓，表面不气不恼地道：“但我脾气不好，生气时会打人，睚眦必报小气得很。”
　　段扬笑意更深：“能被曲小姐这样的美人打，做鬼也甘愿。”
　　你有这个思想觉悟非常好，我这正好有一顿毒打等着你。
　　曲盼烟露出个假笑，身侧忽然刮过一阵冷气，轻轻地扑在她脸上，她赶忙转身，结果只看到一个侍女端着盘子走了过去。
　　曲盼烟摸了摸自己的脸，总觉得心里有些毛毛的。她道：“贵府的侍女不一般啊。”
　　段扬面色如常地解释道：“我府上的侍女皆练的冰法术。练冰法术的人不都这样么？身体的温度总比常人低上许多。”
　　曲盼烟在心里吐槽：我练火法术也没见我起火啊！
　　段扬又补了一句：“就像那位素宗主一样，她也很冷。”
　　曲盼烟扫了他一眼：“灵玉姐姐可不冷，你不准冤枉她。”
　　那日素灵玉替她擦脸的时候，她从素灵玉身上感知到的就是正常人的温度。
　　段扬被她瞪得有些怂，只好退一步道：“好好好，我给她道歉，她一点也不冷。只是这世上总有体质特殊的人，而恰巧她们都在我府中。”
　　曲盼烟看了看周围或立或走的侍女，她们面无表情地来来去去，就像是一个个毫无感情的机器人。这样的侍女是可以培养出来的，但她总觉得哪里怪怪的。
　　段扬引开了话题：“曲小姐不打算问问那死尸的身份？”
　　曲盼烟给他面子：“段公子请讲。”
　　段扬道：“我查到她乃是一位普通的村妇倒无甚异常，但当日为什么骗我上山且我也不知。”
　　曲盼烟：“......没了？”
　　段扬点了点头。
　　曲盼烟：“......”
　　她无言以对，选择了沉默，一言不发地跟着他去了厢房。她的旁边就住着岳晓梦。她一到，岳晓梦立马就推门而出，喜道：“你终于到啦！”
　　曲盼烟一把攥住她的手，忽然道：“你可在临城游玩过？”
　　岳晓梦一愣，道：“没有，怎么了？”
　　曲盼烟道：“我刚才来的时候觉得外边街市很热闹所以想去看看，你同我一起去吧。”她看向段扬，“段公子就不必跟来了，这是女儿家的事情。”
　　说罢，也不等段扬说话，拉着懵逼的岳晓梦就走，等她们走了很远已经看不见影子的时候，段扬才回过神来，突然长舒了一口气。
　　这厢曲盼烟把岳晓梦拉拽出段府，又命隐藏在暗处地曲氏护卫注意她身后是否有尾巴跟来。岳晓梦一见那些护卫现身，震惊道：“你怎么还带人来啊！”
　　曲盼烟：“不然我自己来送死？”
　　岳晓梦惊道：“那你不会告诉我师父他们了吧？！”
　　曲盼烟：“没有，我只带了曲氏的人。”
　　“话说回来，”她抓住岳晓梦的肩膀，两眼疑惑地望着她，“你为何会来段府，灵玉姐姐难道没告诉过你要小心段扬吗？”
　　岳晓梦啊了一声：“我们宗主说过这个？！”
　　曲盼烟：“......？”
　　按照岳晓梦这个反应，素灵玉应该是没和她说过的。看来她的灵玉姐姐只同她一个人说过了......
　　曲盼烟强行替岳晓梦挽尊：“说了，你不知道肯定是因为她没来得及告诉你，等你回去问问就知道了。”
　　岳晓梦有些慌乱：“那......那我们现在要怎么办啊？”
　　恰在此时，一名曲氏护卫突然现身，与曲盼烟耳语几句。
　　曲盼烟冲着岳晓梦道：“我姐姐派了人来，我过去见一见，你去前方的酒楼里等我好吗？我会派几个护卫保护你的。”
　　她家里的事，岳晓梦当然不会插手，应得很痛快，然后在几名护卫的保护下往酒楼走去。
　　她一走，曲盼烟的便立刻跟着那名护卫走了。她跟着护卫走进一道长巷，两边的墙上挤挤挨挨地长满了各式各样的花，朵朵鲜艳欲滴，香气扑鼻。在花团簇拥之下，一道高挑的人影逐渐地显露出来。
　　曲盼烟定目一看，恍然回到了初次见面被她惊艳的时候，一如现在这般万般娇艳的花在她的身后齐齐绽放，却夺不走她的半分颜色，反而把她衬得风华无双。
　　――又见到她了，真好！
　　曲盼烟两只眼睛弯成小月牙，喊了一声：“灵玉姐姐。”
　　“你二人为何会从段府出来，我不是告诉过你要小心段扬？”素灵玉缓缓回身，眼神冰冷地道，“你真是太不听话了。”
　　


第十五章 
　　素灵玉冷声道：“你真是太不听话了。”
　　曲盼当机立断快步走到她的身边去，表情无辜地抓起她的衣袖，软声撒娇道：“灵玉姐姐不要生气，我没有不听话，你听我解释嘛。”
　　她这是头一回对素灵玉撒娇，是出自本能的行为，完全捏不准素灵玉吃不吃。她缓缓举起素灵玉的袖子挡住半边脸，只露出一双晶亮的眸子小心翼翼地注视着素灵玉每一秒的表情变化。
　　素灵玉顿了顿，然后毫无感情地道：“说。”
　　曲盼烟喜笑颜开，把这前因后果一五一十地全给她讲了。
　　素灵玉眉头一皱：“你要我视而不见？”
　　曲盼烟点了点头道：“灵玉姐姐就当没看见岳小姐，保护一下她的自尊心吧，她也没来得及知道段扬有问题不是，她也只是想做出个功绩让你们为她骄傲给我报个仇而已。”
　　素灵玉不置可否。在长星向她引见两位徒弟之前，她根本就不知道岳晓梦是谁，也没把她和段扬联想到一块去。隔了一日后岳晓梦就回了仙梦宗，成了她的徒孙。她见到岳晓梦的时候也没多想，更不知道她心里还装着这么一个“宏伟大计”，所以提也没提。
　　至于为什么第二天才给曲盼烟那道无音书，仅仅是因为她忘了，她是到了第二天才突然想起这件事再细究其中的问题，愈发觉得段扬不简单，又以为曲盼烟和段扬都还在苍南派，所以让她提防提防罢了。
　　她其实不仅给了曲盼烟无音书，还给了楼无花，也是楼无花告诉她曲盼烟和段扬都分别回去了，楼无花还询问她是否要想调查段扬此人。
　　她思索一会，决定作罢。既然段扬没有纠缠曲盼烟，那就不需在他身上浪费过多的时间，让他们大路朝天各自走就好。
　　思绪收回，如今门下弟子有心想成为长辈的骄傲，倒也不是件坏事......但是单枪匹马，过于鲁莽，少不得她这个做宗主在暗中帮护帮护了。
　　她心中打定主意回去一定要长星多加管教两位徒弟。
　　素灵玉颔首，算是答应了。
　　曲盼烟不由得一喜，又想起一件事来，问道：“但灵玉姐姐为何会让我小心段扬呢？”
　　素灵玉直言道：“没什么，只是后来觉得那天他突然挡在你身前颇为奇怪罢了。”
　　曲盼烟惊讶地放下她的袖子：“灵玉姐姐看到了？他当真是故意的？”
　　素灵玉嗯了一声。
　　素灵玉当日赶回湖边的时候就看到死尸怪叫着冲向他们，曲盼烟蓄势待发，段扬莫名其妙地看了曲盼烟一眼后便大声喊着“姑娘小心”，然后横档在她的身前，迫使她匆匆收回了动作。
　　素灵玉当时便觉得段扬这人很是莫名，还害得曲盼烟受了无妄之灾，故而对他毫无好感，各处冷漠。见他提出让岳晓梦御剑带上他，素灵玉更不会答应，于是削了截树枝给他用，然后冷漠地表达了“爱用不用，不用就待着等死”的想法。
　　曲盼烟得到了肯定答案，又回想起被自家二哥支配的那一个月，顿时气得两颊生红，嘴上愤愤然骂了一句：“果然看上我的男人没一个好东西！”心里其实已经脏话满天飞，段扬甚至在她这里已经正式加入孤儿籍了。
　　她正生气，额头上突然一痛。
　　素灵玉缓缓地收回手，淡淡然道：“胡言乱语。”
　　曲盼烟捂着额头，一脸无辜道：“灵玉姐姐我说的都是真的。”
　　“好男人是绝对不会喜欢上我的。”曲盼烟看着她，“所以，但凡喜欢上我的男人都不是好东西。灵玉姐姐以后要再找道侣，可先让我过眼，他若不喜欢我，那就可以托付终身，童叟无欺。”
　　素灵玉愣了愣，面露不悦：“谁教你说些话的，楼无花吗？真是误人子弟！”
　　曲盼烟委屈地道：“灵玉姐姐，我说的都是真的......”我是真的有这个buff啊！天地良心，日月可鉴，我没撒谎，灵玉姐姐信我！
　　她垂下脑袋，鼓起了勇气：“所以我没办法喜欢男人......”
　　分明是句肺腑之言，但她却说得怯懦无比，不敢抬头看素灵玉的表情，甚至开始后悔说出这句话......
　　如果素灵玉对同性之爱深感厌恶怎么办？
　　如果素灵玉觉得她恶心怎么办？
　　如果......
　　曲盼烟不敢深想，失望地将脑袋垂得更低了些，恨不得钻进土里去。
　　“那就不喜欢，不必强迫自己。”素灵玉的声音从她头顶上轻飘飘地落下，“喜欢女人也可以，谁都不喜欢也可以，活得高兴就够了。”
　　曲盼烟抬起头愣愣地看着她，日光如金撒落在她的发顶上，曲盼烟觉得她好像在发光。
　　素灵玉回望她，眼神里写满了认真：“毕竟，喜欢一个人就是因为对方的存在能让自己感到高兴，不是吗？”
　　曲盼烟还是愣愣的，她看见素灵玉的脸逐渐模糊了，好像被一团雾笼罩着。模模糊糊中眼前伸过来一双手，轻轻地拨开了她眼前的雾，让她看清了对面的人那张表情无奈的脸。
　　“哭什么？”素灵玉温柔地替她擦去眼泪，虽然不明白她为什么突然哭起来，但还是柔声宽慰般地说了一句，“灵玉姐姐在这呢。”
　　听到这七个字，曲盼烟心中紧紧绷着的那根弦猝然断开，眼泪抑制不住地夺眶而出，她再也忍不住地哭出声来。
　　素灵玉轻叹一声，温柔地将她揽入怀中，轻轻地拍着她的背，无声地安抚着。
　　哭什么呢？她其实也不知道。
　　她从来没有为这个buff感到过委屈，毕竟她得到了那么好的家人和老师。单身对于她来说从来就不是什么大问题，她在以前的世界就是母胎solo，照样过得快活无比。
　　素灵玉是她第一个喜欢的人，和她一样是个女人。她不知道对方怎么看待同性之爱，所以选择了默默无闻地暗恋。而当她终于鼓起了勇气说出“我没办法喜欢男人”的时候，素灵玉的语气是那么的亲和，没有半点嫌恶。
　　――活得高兴就够了。
　　――毕竟，喜欢一个人就是因为对方的存在能让自己感到高兴，不是吗？
　　只是这些话从喜欢的人嘴里出来，她的鼻子就开始酸酸的，眼泪忍也忍不住。
　　正是如此啊，只要知道你与我同在一片苍穹之下，抬头看见的是同一轮圆月，哪怕相隔千里，我都会感到很高兴。
　　因为我喜欢你。
　　曲盼烟在素灵玉怀中哭得抽抽搭搭，心被一股温柔的力量灌得满满的，促使她能勇敢坚定地继续喜欢下去。
　　......
　　“你的眼睛怎么红红，你哭了？”岳晓梦咬着筷子目瞪口呆地看着对面的曲盼烟。
　　曲盼烟叹了口气，一本正经地道：“回来的时候不小心摔了一跤，觉得太痛就哭了。”
　　岳晓梦：“......”我怎么就这么不相信呢？
　　见曲盼烟不想多说，岳晓梦也不好问，指不定是曲家主派来的人把她骂哭了呢？那这关她一个外人什么事？岳晓梦搁下筷子，将她觉得好吃的菜全推到曲盼烟跟前去，同情道：“别太难过，你试试这些菜，很好吃。”
　　曲盼烟下意识吸了吸鼻子，道：“我没事。你可还要调查段扬？”
　　岳晓梦：“唔，其实我想。宗主既然会让我们小心他，那就说明他一定有问题，说不定也是个大坏人呢！惩恶扬善，也能让我爹娘和师父太师父感到高兴啊！”
　　曲盼烟喝了口茶。真羡慕你没看到你太师父对于我们从段府出来的反应。
　　岳晓梦看着她：“可以吗？你带了那么多护卫来，有他们的保护，我们应该不用怕他吧......”
　　曲盼烟心想：不止护卫，现在还多了一个你们仙梦宗的宗主呢，简直能横着走。
　　曲盼烟颔首：“嗯，不用怕。”
　　岳晓梦安下心来，换了双筷子给她夹菜：“对了，段扬有没有告诉你的那位木师姐也在？”
　　曲盼烟拿起筷子地手一愣：“木倩？”
　　岳晓梦道：“就住你旁边的厢房，她说是段扬邀她来临城游玩的，比我早到了半个时辰的，你知道吗？”
　　游玩吗？恰好今天到？
　　曲盼烟暗暗觉得其中的事情并不简单。
　　她叮嘱道：“她同段扬关系匪浅，不管她是出于什么目的来段府，你别同她走得太近就是。”
　　岳晓梦：“嗯，我记住了。”
　　......
　　她们回到段府时，当真见到了木倩，正从她自己的厢房里出来，满面春风，不知道要往哪里去。
　　木倩见到曲盼烟心下一惊，而后面带微笑地唤了一声：“曲师妹。”
　　曲盼烟淡然地看着她，什么也不说。岳晓梦站在一边，觉得她二人氛围很是奇怪，一点也不和谐，哪家师姐对师妹的态度这么怯生生的？
　　曲盼烟启声道：“木师姐，出于同门情谊，我劝你一句。”
　　“段扬不值得你托付终身。”
　　木倩闻言一愣，好像被戳中了心事那般惊慌失措：“师、师妹在说什么呢，我和段公子清清白白，他喜欢的人其实是师妹你呀。今日我会来此也只是因为段公子感激我护送他回府罢了，师妹可不要多想！”
　　她尴尬地笑着：“师妹，师姐真心觉得你与段公子郎才女貌，是天作之合......”
　　曲盼烟眉尖微挑，一双眼清亮亮地看着她，好似能看进她的心里去让她无所遁形。
　　木倩艰难地吐出这句话，被她看得心里发虚，转身就要逃走。
　　身后又响起了曲盼烟的声音，再一次绊住了她的脚步。
　　“不要做不聪明的事。”
　　曲盼烟的声音冷冰冰的。
　　“你木氏的翅膀，可不够硬。”
　　

第十六章 
　　眨眼间夜幕降临，皎月升空，偌大的段府寂静无声浸没在沉沉的夜色里，无端散发着几丝森然。
　　曲盼烟坐在灯下闭着眼睛听护卫回禀：“岳小姐偷偷出门去了，我们可要跟着她？”
　　曲盼烟扬了扬下巴：“看来是想自己偷偷调查。去，派些人保护好岳小姐。”
　　护卫应了声是，原地消失了。
　　曲盼烟睁开眼，映入眼帘的是正撩动衣摆从容不迫地落座在她对面的素灵玉，她嫣红的唇在火光的映照下闪动着盈润的光泽：“鬼气森森。”
　　曲盼烟知道她意指段府，调整了一下坐姿，端端正正地坐着：“确实。这府中除了侍女就剩他了，而侍女们又有说不出来的奇怪，真不像是个正常人居住的地方。”
　　她话音刚落，眼前的烛光猝然熄灭，窗棂突然吱吱呀呀地晃动起来，扇出了一股妖风。两人当即进入戒备状态，凝神细听四周动静，紧接着她们头顶的房梁上倏然传来一阵嘎吱嘎吱的声音，像是有什么东西在上面爬行着，在黑暗的加持下，这种声音让人头皮发麻，冷气嗖嗖地往脊梁骨里钻。
　　下一刻，她们默契地闪身离开桌子，就听见桌上砸落下来一声沉重的闷响。与此同时，屋中也开始多出了一团团的黑影。
　　曲盼烟指尖微动，摊开五指，掌心浮动着一团红色的火焰，霎时照亮了周身。她将火焰抛向半空，火焰一瞬间燃烧得更加热烈，飞快地扫退了屋中森冷的黑暗。二人定目一看，便见那桌上趴伏着一个女人，两眼上翻露着眼白，嘴中不停地发出“嗬嗬”怪叫，与合籍大典当日她们遇见的情况一模一样――又是一具死尸。
　　死尸此时正被几名护卫用一张金网套压在桌上，一动便会被金网烧得体无完肤。她没有了意识，觉察不到痛感，只是一边盯着曲盼烟怪叫一边挣扎着。
　　曲盼烟道：“烧了。”
　　攥着金网四边的护卫纷纷幻化出火焰放到金网上，火焰沿着网线迅疾地铺陈开来，不消多时，她们的面前就只剩下了一团灰。
　　站在一旁的素灵玉盯着那团灰，忽然开口道：“有人在操控她们。”
　　曲盼烟用眼神示意护卫，护卫们心领神会出去找来扫把开始扫灰。曲盼烟道：“灵玉姐姐觉得会是谁？”
　　死尸笨重蠢钝，断不可能在她们眼皮子底下偷偷摸进房中。哪怕窗户开敞着，有没有东西进来，她也能感知到。方才烛火熄灭，窗棂响动，但根本没有东西爬进来过。
　　如此，便只有一种可能了。
　　素灵玉抬起眼打量房梁，缓缓地道：“谁在这个地盘做主便是谁。”
　　只是她有些想不明白，段扬既然喜欢曲盼烟，又为何要操控死尸来谋害她？
　　她不由得回想起曲盼烟受伤的时候，那日他的行为也是这样的奇怪无常，害得曲盼烟手腕落了伤。
　　难道他的喜欢就是伤害吗？
　　再这样下去，曲盼烟迟早会因他有性命之忧。素灵玉思及此处，心中惶惶不安的感觉更甚，眉尖不自觉微微皱起，黑白分明的眼睛里多了几分喋血的杀意。
　　――段扬不能留。
　　“灵玉姐姐，”曲盼烟注意到她的眼神变化，关切道，“你在想什么呀？”
　　听到这个声音，素灵玉眼中的杀意消退，又恢复成原来那样淡然的样子，直言道：“段扬此人心思不正，又两次加害于你，不能留。”
　　“曲小姐！”段扬的声音突然响起，由远及近，语调里充满了焦急，最后停在曲盼烟的房门前，“曲小姐没事吧？”
　　素灵玉眼含不耐地隐去身形，退开了几步。
　　一名护卫上前替曲盼烟开了门，段扬急匆匆地走进来，入目就是埋头扫灰的黑衣护卫，脚步顿了一下，觉得画面有点诡异。
　　曲盼烟问道：“段公子有事？”
　　段扬一见她毫发无伤，悠然地站在自己的眼前，霎时就松了口气，道：“方才我正巧在这附近，听到曲小姐房中有大响动，我担心曲小姐出事所以来问问。”
　　曲盼烟好笑道：“段公子多虑，我曲氏护卫又不是养来做摆设的。”
　　“不过，段公子想知道他们在扫什么吗？一具从房梁上跳下来的女尸，被烧成灰了。”曲盼烟歪着头看他，艳丽的容颜半明半暗，眼中跳动一簇幽幽的光，充满着好奇的意味，“恕我直言，府上阴气过盛，段公子......不怕吗？”
　　那日他在湖边面对尸体明明怕得要死，恨不得钻地缝里去。如今却无所畏惧，安然地住在这阴气森森的大宅院里......
　　段扬面无惧色，反而深情款款地望着她：“所以我需要像曲小姐这样的厉害的女主人来镇宅啊，不知曲小姐――”
　　曲盼烟直接打断他：“没兴趣，请回。”
　　护卫将毫不留情地将他推了出去，将门合上了。曲盼烟听见他外头叹了两声后，走了。
　　确认他走远了，曲盼烟才看向素灵玉的方向，微微笑道：“灵玉姐姐放心，我心里有数，放心交给我来，对付这种人，还不值得灵玉姐姐出手。”
　　素灵玉沉默着，没有应答。
　　岳晓梦在段扬走后约有一柱香的时间回来了，第一件事就是敲曲盼烟的房门，带着哭腔喊她：“曲盼烟开开门......”
　　曲盼烟甫一开门就见岳晓梦红着一双眼睛看她，两只手还不停地擦着脸颊，擦得一片通红，活像是挨了一巴掌。
　　“曲盼烟......”岳晓梦眼泪摇摇欲坠，非常嫌弃地道，“他亲我！”
　　曲盼烟一脸懵逼：“......谁？段扬？”
　　岳晓梦一边擦着脸，一边气道：“就他！那个坏男人！我回来的时候碰见他了，他说有事跟我谈，结果上来就亲了我一口！我、我好气啊！”
　　说着说着她的眼泪就要掉下来，曲盼烟深刻地认为她真的觉得被段扬亲了很耻辱，简直是奇耻大辱！
　　曲盼烟擦去她的眼泪，她吸了口气又道了一句：“他太可怕了！”
　　四周的温度在这一瞬间骤然降了下去，森森寒意从每一个地方里钻出来，连屋中的那团火都驱散不走。
　　岳晓梦擤着鼻子，忽然遍体生寒，这种感觉万分熟悉。她懵逼地看向曲盼烟：“怎么这么冷？好像、好像我们宗主啊......”
　　曲盼烟心下一惊，飞快地朝后看了一眼，立马面不改色地道：“灵玉姐姐怎么可能会出现在这里呢，一定是你被段扬气糊涂了。”
　　屋中的寒气也不甚配合地退了回去，一切又恢复成原来的样子，岳晓梦懵懵地眨了眨眼，当真以为自己是被气糊涂了。
　　她抹干眼泪，拉着曲盼烟进屋再将门关严实，神秘兮兮地拽着曲盼烟道：“我跟你说，段府真的太可怕了。”
　　岳晓梦：“我知道我调查到什么了嘛？”
　　曲盼烟无言地看着她，以示自己什么也不知道。
　　岳晓梦脸色一变：“死尸！整个段府全都是死尸！”
　　岳晓梦压着声音，骇然道：“那些侍女全是踮着脚走路的！戴白纱也全是为了遮掩泛白的眼珠！就、就我们那天看到的那种你懂吧？”
　　曲盼烟说，懂。
　　岳晓梦不禁打了个冷颤：“每天这么多死尸伺候着，你说那段扬还是人吗......”说罢，她猛地擦了擦脸，恨不得把这层皮都蹭下来。
　　曲盼烟与素灵玉刹那间了然，曲盼烟看着停在半空自顾自地燃烧着火焰，喃喃道：“果然如此......”
　　岳晓梦不解：“什么果然如此？”
　　曲盼烟的眼睛被火焰点亮：“谁在这个地盘做主便是谁。”
　　岳晓梦：“啊？”
　　“笃笃――”敲门声再次响起。
　　“曲师妹在吗？我有事想和你谈谈。”是木倩。
　　岳晓梦死拽着曲盼烟地手，惊恐道：“别跟她谈，万一她也冲上来亲你呢！”
　　曲盼烟安慰她：“她不敢的，我曲氏又不是吃素的。”
　　岳晓梦如梦初醒，道：“对对对，等我回去一定要叫我爹爹收拾这段扬为我出气！”
　　曲盼烟笑笑，心道：我觉得岳家主应该是没机会见到段扬了呢。
　　曲盼烟转头看着紧闭的门道：“木师姐不如先说来听听？”
　　木倩开始忏悔：“师妹我想通了，你说的对，段扬就是个伪君子，他根本不值得我托付终身！他口口声声说喜欢我，却又看上你，方才竟然还亲了岳小姐，我对他真是失望透顶......”
　　“我后悔了，我愿意带你们离开。师妹你再相信我一次吧，最后一次。”
　　曲盼烟走到门口，还没有要开门的意思：“木师姐，取人信任不是这么取的，总要再多说点什么，你说对吗？”
　　木倩听见她的声音蓦然近了，却不将门打开，怔愣片刻后道：“好，我说。其实在段府之中，只有他一个人是活人，剩下的全都是死人！全部都被他操控着的！”
　　“而且，”木倩注视着门，“这府里头每一具死尸生前都同他好过！”
　　曲盼烟惊了：这他娘的种马文男主呢？！
　　曲盼烟朝门闩伸出手去，手腕就忽然被握住了，鼻端飘来素灵玉身上的香气，一种只有靠近她才能闻得到的幽香。
　　素灵玉似乎不同意她开门，一直站在她身后抓着她的手不放。两人就保持着这个姿势，沉默地听着外面的人说话。在火光照耀不到的地方，谁也没注意到她脸上晕开的桃红。
　　曲盼烟赶忙拍了拍自己的脸。
　　清醒点！现在不是被爱情冲昏头脑的时候！！！
　　素灵玉不明所以地垂下头，附在她耳边，用气音道：“怎么了？”
　　一股热气喷洒在曲盼烟的耳畔，带着素灵玉身上那股独有的香味，暧昧得让她心跳加速，木楞楞得不知东西南北。
　　草草草！我死了！我死了！
　　曲盼烟咬了咬牙，努力集中注意力，于是冲着门外的人道：“继续说。”
　　只听门外的木倩道：“最重要的一句师妹你可要听好了，其实这府中的每一个人，都是段扬杀的！”
　　成功地将她从为爱情头脑发昏的边缘猛然拽了回来。



第十七章 
　　段府上下近百名侍女全死在段扬手里，半点痕迹都不留。
　　这怎么做到的？
　　木倩道：“他修行邪术，以花言巧语哄骗女子不顾一切跟他定下终身，一旦和他定下终身就等于是被他下了咒，手臂上会出一个黑色的咒文，不论是生是死全在他的掌控中。”说罢，她苦涩一笑，“师妹若不信，可将门打开看看我的手臂就知道我说的是真是假。”
　　曲盼烟感受到桎梏着手腕的力量没了，知道这是素灵玉同意开门，这才将门打开，看着木倩：“木师姐请。”
　　木倩二话不说撩开长长的衣袖伸到她面前，岳晓梦也凑了上来，三对眼睛都清清楚楚地看见木倩雪白的手臂上有着一道形状奇特、弯弯扭扭的黑色咒文。曲盼烟和素灵玉收回了视线，木倩边放下袖子边苦笑道：“我的命已经被他握住了，逃不掉了。但你还有机会师妹，你们现在走还来得及。而且，段府入夜之后死尸们会躁动，你们不可久留！待你们出去，一定要带人来铲平这阴邪之地，灭了这负心郎啊！”
　　曲盼烟凝视着她的双眼：“擅自带我们走，你不怕他动用咒文取你性命？”
　　木倩哂然一笑：“他既然看上了你，又怎么会留下我？横竖都是死，我为什么要让他称心如意？”
　　曲盼烟眼中慢慢有了点笑意：“师姐果然变了很多，那就劳烦师姐引路吧”
　　岳晓梦惊道：“曲盼烟！”
　　曲盼烟拍了拍她的手背，安抚道：“人之将死其言也善，相信我就是了。”说罢，当先跟上了木倩。
　　岳晓梦气得跺了跺脚，也跟了上去，暗道：我笨就算了，怎么这曲盼烟也笨起来了！
　　素灵玉自然是缀在后头跟着，周遭的护卫全往四面八方分散开来，检查确保周围没有危险性。
　　木倩带着两人穿过小道，四拐八弯，小心地避开那些随时都可能暴动而起的死尸侍女。
　　走走藏藏越有一炷香的时间，她们才到了目的地，是段府的后门。木倩上前将门打开，望着曲盼烟笑道：“曲师妹，你我就此一别，待你出去后，切莫忘了回来给我报仇啊。”
　　曲盼烟看向门外，是一条小巷，对面立着一堵白墙，清冷冷的月光照在墙上惨白无比。
　　曲盼烟正对着那堵墙沉思，木倩突然从后面对她伸出了手，只听“啪”的一声，木倩的手腕被拽住了，下一秒整个人天旋地转，耳边响起曲盼烟的声音：“就知道你学不聪明！”
　　木倩被曲盼烟反手摔出后门，眼前白光乍现，一道白色的屏罩轰然盖了下来。后门、暗巷以及白墙顷刻间灰飞烟灭，露出了原本的面目――段府。
　　段扬在白色的屏罩里缓缓显出身形，走到木倩的身边将她慢慢扶起，口中道：“曲小姐当真不愿意当我这府宅的女主人吗？”
　　曲盼烟看着那犹如防御法阵一样的屏罩，额角突突直跳，一股怒气在胸腔里熊熊燃烧。她长这么大，还没见过这么撞枪口的！
　　――他是不是五行缺毒打啊？！
　　段扬见她眼中冒着怒火并不接话，突然一脚将刚起来的木倩踹倒了，对于没能用法阵困住曲盼烟感到恼火，一脸阴郁地道：“哪怕是用你这师姐的命来换？”
　　曲盼烟脸色比他更阴郁，眼神毒辣得彷如一条毒蛇：“动手，你今天要杀不死她，你就是个废物。”
　　木倩大惊失色：“曲师妹！”
　　“我说过，你是将死之人，懂？”曲盼烟冷冷地扫了她一眼，令她不禁打了个冷颤，就好像有条毒蛇在她身上爬来爬去那般可怕。曲盼烟嘴角一勾，森然笑道，“你今日不死在他的手里，也会死在我的手里，反正横竖都是死，何必要让你最讨厌的我如意呢？”
　　段扬见状，朗声大笑：“有趣，曲小姐是在用激将法吗，好让我不杀她？你们真是同门情深，令人动容啊。”
　　去你妈的激将法，老娘现在就要这个傻逼死！曲盼烟不耐烦道：“要杀就快点，话那么多干什么，你们这种人就是死于话多，懂吗？”
　　段扬笑得更加猖狂：“不必再激我了，除非曲小姐肯做我的人，否则她活不过今晚。”
　　曲盼烟催促道：“不做，动作利索点。”
　　段扬凶狠地瞪向木倩，嘴里吐出一个“现”字，木倩登时疼得面部扭曲在地上打起滚来，她只觉得体内有一股刚猛的力量在到处乱撞，活生生冲断了她的经脉，撞碎了她的五脏六腑，令她痛得想死，连求饶都喊不出来，只不停地往外吐着触目惊心的血。
　　眼泪夺眶而出，痛得快要昏过去，心里不断质问着为什么要帮段扬？为什么就信了他会一辈子对自己好的鬼话？为什么要鬼迷心窍想要曲盼烟死？！
　　为什么她到死还是不如她......
　　素灵玉在一边淡然地看着这一切，表情就只在曲盼烟刚刚说出“废物”两个字的时候变了一瞬。印象里乖巧听话又体贴的后辈，本性竟然是这样的吗？
　　但她没有觉得反感，反倒觉得这样挺好。这样的脾气才不会受人欺负。
　　岳晓梦被曲氏护卫护着退离法阵，又见曲盼烟一人站在那摸着法阵屏壁，不免担心地道：“曲盼烟你离远些，小心伤到了！”
　　曲盼烟敲了敲屏壁，还是蛮硬的，她不在意地道：“放心，我不会有事的，他今晚必须给我死。”
　　段扬哼了一声：“你打不碎的，放弃吧。”
　　曲盼烟抽空看了一眼奄奄一息的木倩，烦躁地啧了一声：“她怎么还没死，你到底行不行？”
　　段扬突然觉得曲盼烟不是在激他，而是真情实感地想木倩死，也是在真情实感地嫌弃他不行。他的脸色登时非常难看，又念了一个“归”字，木倩两腿一伸，终于断气了。
　　曲盼烟对这个法阵也已经心里有数，正往后退，看见木倩终于去了才肯舍给段扬一个眼神，问道：“段公子，我有一件事不明，能否指教一二？”
　　她有着这世间最漂亮的容颜，所以让段扬对她有着无限的包容和耐心：“曲小姐请讲。”
　　曲盼烟站定：“一个月前的那具女尸是不是也是你杀的？”
　　段扬没有否认。
　　曲盼烟继续问道：“她手臂上血肉模糊的地方是被你割下来的咒文吧，既然你有意隐藏杀人事迹，为什么还要操控她来攻击我们，不怕我们追查到底？”
　　段扬笑了笑：“曲小姐既然想知道，那我一定不做隐瞒。没错，我是有意隐藏，操控她站起来也是想吓走你们。哪知曲小姐却要直接毁尸，我就顺势而为，想演一出英雄救美，为曲小姐挡下攻击，好让曲小姐记住我，与我生情。没想到却伤了曲小姐，我也很心痛啊......”
　　素灵玉听完本想直接动手，但看见曲盼烟的火灵绸从袖子里滑进她的掌中，便决定让她自己来处理。
　　曲盼烟手中握着火铃铛，唇角上扬，明明是在笑却让人觉得寒气遍生：“我也心痛，我不仅心痛，我还手痛！”
　　言毕，提起十二分灵力，全力打出两颗火铃铛。只见半空中飞快地掠过两道火光，气势汹汹如千军万马横扫而过，杀气腾腾地撞在白色的屏罩之上，迸发出锵然之声，令人为之一振。
　　段扬对屏罩的坚硬程度信心十足，好意劝道：“曲小姐还是放弃吧，我这屏罩坚硬非常，无人――”
　　“咔咔――”几声异响打断了他的话。
　　段扬一时瞪大了眼睛，难以置信地看着法阵上出现的裂纹，讷讷道：“可以击碎......”
　　素灵玉眼里流露几分欣赏之色，曲盼烟这个后辈果然不同凡响！
　　曲盼烟收回火灵绸，嗤笑一声，颇为不屑。
　　这要是打不碎，你置老娘被魔鬼支配的那一个月于何地？！
　　曲盼烟指了指段扬，段扬身侧凭空出现几名护卫，迅速地将段扬紧紧按押在地。眼见就要与世界告别，段扬跪在地上忽然放声一笑，盯着曲盼烟一字一句地道：“曲小姐是不想要岳小姐的命了吗？”
　　岳晓梦瞳孔倏然放大，手忙脚乱地拨开衣袖，那截细白的手臂上赫然印着一个和木倩手上一模一样的黑色咒文，任她怎么擦抹，直把皮肤擦破擦红，咒文都完好无损。
　　她听见自己的声音在颤抖：“曲盼烟......我......我怎么办啊......”
　　曲盼烟眉头紧锁：“不许哭。”
　　岳晓梦惊惧地闭上了嘴，脑子里却忍不住回想起木倩死前的惨状，地上还有一大片的血，全是木倩吐出来的，她的就眼泪止不住的扑簌簌往下掉。
　　曲盼烟转头去看段扬：“看来你以吻下咒啊。”
　　段扬笑了笑：“曲小姐很聪明，不想她死，那就拿你的命来换。”
　　曲盼烟想了想，轻轻松松道：“也行。”
　　岳晓梦哭道：“不行不行！我不准！曲盼烟你别答应他！”她不想害了她啊......
　　她无视岳晓梦的哭喊毅然决然走向段扬，突然脚步一顿，又闻到了素灵玉身上的那股香味。她抬起袖子掩住嘴，低声道：“交给我，相信我。”
　　她的声音从容却又坚定，充满了安全感，让素灵玉心里不安的感觉骤然消减了几分，从而泛生出一份信任感――她是可以自己解决的。
　　在没有生命之忧的基础上。
　　素灵玉退开几步，望着她前行的背影，明明是那么单薄的身子却可以给予人无限大的安全感。全程不慌不忙，好像早已掌控了全局那般冷静，沉着得令人赞叹。
　　她不禁想，楼无花有这么一个徒弟真是捡到宝了。同时又忍不住担忧起来，有楼无花这么不正经的掌教，曲盼烟会不会被带偏？
　　曲盼烟径直往前走到了段扬的面前，伸出了手背送在段扬嘴边，一副无所谓的样子：“亲，快点。”
　　段扬：“......”活这么大就没见过这么急着中咒的。
　　但他也不敢多想，生怕曲盼烟下一秒就后悔了，毕竟杀木倩的时候她眼睛都不带眨一下。他看向那个手背，也无暇去关注它有多白有好看，低下头便要去吻。
　　只听“叮铃”一声脆响，说时迟那时快，曲盼烟反手就往他嘴里强行塞了一颗火铃铛。
　　作者有话要说：　　暴躁曲盼烟，在线杀人
　　火铃铛：窝脏惹！！！



第十八章 
　　只听“叮铃”一声脆响，说时迟那时快，曲盼烟反手就往他嘴里强行塞了一颗火铃铛。
　　紧接着火灵绸飞速地绕着他的脑袋一转，紧紧地封住了他的嘴，让他想吐也吐不出来。他的两只手又被护卫们反剪着，力气也不如他们，只好用意念催动府里的死尸侍女，结果半天都没看到半个侍女出来，顿时坠入绝望的深渊。
　　曲盼烟居高临下地看着他，似乎已经将他所有心思都看穿了：“我不是告诉过你么，我曲氏护卫可不是养来做摆设的。”她俯下身，声音里带着一份鄙夷，“来啊，你动她一下给我看看。”
　　段扬面如死灰地呜呜两声，岳晓梦毫发无损，更加证实了曲盼烟的想法――段扬只能用意念操控死人，对于生者咒文，他必须要开口下令。一旦被封住了嘴，他就只是个废物弟弟。
　　曲盼烟将他定住，命护卫们退开，一脚将他踢翻在地，看着他冷汗连连的样子，问道：“你能毫无愧疚的杀这么多人，怎么还会害怕？”
　　曲盼烟摊开手掌往上抬起，段扬的身体也跟着往上浮起，这种在空中无所依靠的感觉让段扬分外惊惧，嘴里呜呜叫着，但都无济于事，曲盼烟全然不做理会。待他升至高空时，曲盼烟突然坏笑着问：“你是不是以为我要摔你？”
　　段扬面朝黛黑的夜幕，突然一愣，心中不自觉多了一份期待。她这意思是，不会这么做吗？
　　下一刻就听到曲盼烟仁慈地道：“那我就如你所愿！”
　　紧接着段扬就重重地砸在了地上，直将地面砸出一个大坑，掀起一片飞尘。他一动不动地瘫在坑里，痛得五脏六腑都像移了位一般，表情十分狰狞，嘴巴里被巴掌大的火铃铛塞满了，喊都喊不出来。
　　这到底是怎么样的一个女人，为什么会这么凶狠？！
　　段扬在心里恨恨地想。
　　她为什么就不能像那些蠢女人一样？女人漂亮就够了，为什么还要长脑子！
　　眼前倏然飞过一个影子，他勉强撑大了眼睛去看，发现是块石头，就在他上方浮动着，只要砸下来他当场就能咽气。他疲惫地看着那块石头，忽然视死如归。
　　砸吧，赶紧砸吧，让我快点死。
　　只见那石头动了动，往他下身瞄准了去。段扬一时瞪圆了眼，焦头烂额地呜呜着，他眼睁睁地看着石头变成一道残影直往他的下身坠去，然后两眼一黑，昏了过去。
　　轰然一声巨响，血肉四溅，他的□□已经看不出来形状，整个都成了一滩烂肉，场面惨不忍睹。
　　曲盼烟想起这一府的死尸便觉得还不解气，凭什么他多长了根东西就这么肆意伤人性命？这他妈是长了根免死金牌吗？那她今天就要把这免死金牌砸成肉沫！
　　曲盼烟越想越气，意念一动，又控制着石头连砸了十来下。见他没意识，曲盼烟非常不悦地让火铃铛在他嘴里烧了起来：“你还敢昏？我准你昏了吗？”
　　火铃铛越来越滚烫，竟直接将段扬烫清醒了，他的嘴里滋滋地往外渗出血，隐约还能闻到烧焦的味道，两颗眼珠子暴凸，几欲要掉出眼眶，整张脸通红无比。
　　曲盼烟嫌恶地看着他：“你这张脸我怎么越看越烦呢？”
　　说罢，段扬的整颗头一下子就烧起来了，猩红火焰一点点舔向其它的部位，不需多时就将他吞噬殆尽，只留下一团骨灰。夜风一吹，便没了。
　　火灵绸完成任务后，激动地冲了出去，过了一会后湿漉漉地回来了，又在护卫的身上蹭干净了才肯飞回曲盼烟的袖子里，精致得让人目瞪口呆。
　　曲盼烟：“......”仿佛能听见它在哭着说自己脏了。
　　“没了！”身后的岳晓梦忽然兴奋道，“曲盼烟你快看，咒文没有了！”
　　曲盼烟淡淡笑着回应她：“嗯，那就好。”
　　素灵玉袖手旁观全程，在段扬骨灰被风扬了的那一刹那，她心中那股惴惴不安的感觉瞬间消失了，好像被这一道夜风一起吹走了。她此时的心情很微妙，她受天意指引来到此地，在段扬死去之后心里那股不安的感觉也随之而去。
　　天意是何意？
　　她这不祥的预感为什么会和段扬这个陌生人扯上关系？
　　她的目光投向曲盼烟和岳晓梦，视线在她二人之间来回逡巡，最后了悟地停在岳晓梦身上。
　　或许是因为岳晓梦乃仙梦宗的弟子，而她是仙梦宗宗主。门下弟子有生命之忧，她这个当宗主的会受到天意感召泛生不祥的预感也是情理之中的事情。
　　她很快地接受了这个解释，觉得需要加紧弟子们的修炼了，总不能每一个弟子有生命危险的时候都要让她这个当宗主的跟着不安一回，那太荒唐了。
　　岳晓梦今夜受的惊吓不少，曲盼烟先安排人送她去客栈休息，自己则留了下来。待岳晓梦的身影彻底看不见了，曲盼烟才轻轻地喊了一声：“灵玉姐姐？”
　　素灵玉应声而现。
　　曲盼烟一见素灵玉就笑，模样秒变乖巧，跟杀人不眨眼的她简直判若两人，看得素灵玉都愣了一愣。
　　曲盼烟不好意思地笑道：“辛苦灵玉姐姐藏这么久了。”
　　而后垂下脑袋，抓着手，支支吾吾道：“就是我刚才......不太文雅......灵玉姐姐可千万别忘心里去啊。”
　　不太文雅么？
　　素灵玉想起她刚才那暴躁直言的模样，再看看她现在这一副谨小慎微的样子，竟觉得有几分好笑。
　　素灵玉轻笑一声：“那日我当着你的面杀安丞的时候难道很文雅吗？”
　　曲盼烟想：雅，不仅雅，还好看死了！您替天行道杀安丞的时候身上都是带着万丈光芒的好吗！
　　曲盼烟非常诚实，很是向往地回答：“很文雅，灵玉姐姐连替天行道的时候都是最好看的！”
　　素灵玉本来要和她说一说“都是杀人，不必在意表面功夫”的道理，结果反被这话卡了回去，顿时哭笑不得，轻轻弹了她脑门一下：“又在胡言乱语。”
　　曲盼烟见她笑了，疑虑也跟着打消了。刚才她真是暴躁上头不管不顾，竟然当着素灵玉的面催促段扬杀木倩，骂他废物，又把他砸成烂泥烧成灰。她真怕素灵玉觉得她有两幅面孔产生排斥心理......
　　曲盼烟摸着脑门傻笑：“灵玉姐姐不会觉得我方才做的不妥吗？”
　　素灵玉收敛笑意，淡淡地道：“他死有余辜，你并无不妥。”
　　曲盼烟试探性地问道：“那......灵玉姐姐累了吗？”
　　素灵玉觉得她有话要说，墨黑的眸子转向她：“嗯？”
　　曲盼烟笑着道：“我想邀请灵玉姐姐陪我去逛个街市，不知道灵玉姐姐方便吗？”
　　她的眸子亮晶晶的，里面还带着一丝期待，看得人难以拒绝，素灵玉答应了。
　　曲盼烟高兴地差点没跳起来。
　　繁华的临城到了晚间便更加热闹起来，一盏一盏的灯笼拢着烛火高高挂起，远远看去好似星火落在了凡间。街上人来人往，两旁摆着各式各样的小摊子，此起彼伏的吆喝声充满着烟火气。看着街摊上飘着各种香气的吃食，曲盼烟当真有些饿了。
　　她买了一份皂儿糕，闻说是临城做的最好的一家。糕点上还沾着桂花的香气，入口一尝，味道果然不错，十分正宗。她吃得开心，也不忘给素灵玉献殷勤：“灵玉姐姐试一试？”
　　素灵玉平时是不怎么吃这些东西的，但看着她那殷殷期盼的目光，终究是心一软，拿了一块过来，优雅地咬了一口后，点了点头：“嗯，不错。”
　　听到素灵玉的夸赞，曲盼烟心里头就更加高兴起来，好似她夸的不是皂儿糕而是她曲盼烟，连带着眉梢都染着一层遮都遮不住的喜色。
　　然后素灵玉的手突然朝她伸了过来，动作温柔地替她抹去嘴边的碎屑，语气温和地道：“慢些吃，嘴边都沾到了。”
　　曲盼烟愣愣的，手中的皂儿糕啪叽掉到了地上。她脸腾的一下，再一次不争气地红了起来，白皙的脸庞就像是盛开的桃花，羞涩且娇美动人。
　　素灵玉的视线恰好被掉落的皂儿糕吸引没看到她脸色的变化，她趁机转身，急匆匆地道：“我再去买一份，灵玉姐姐就在这里等我吧！”说完就逃走了。
　　素灵玉一人站在原地，无奈地摇了摇头。
　　曲盼烟去了好一会才回来，素灵玉都打发走了好几波搭讪的男人。
　　曲盼烟急匆匆拿着新买的皂儿糕急匆匆地跑回来，素灵玉忍不住提醒道：“不要跑，好好走。”
　　曲盼烟闻言，立马停下来，乖乖地好好走路，等走到素灵玉面前，她又傻笑了一下，不好意思道：“让灵玉姐姐久等了。”
　　素灵玉道：“不必跟我客气。”
　　曲盼烟摸了摸鼻子，鼓起勇气道：“灵玉姐姐，我能和你做朋友吗？”
　　素灵玉看着她：“自然可以。”
　　曲盼烟笑靥如花，从怀中掏出一根做工精致的梅花玉簪递到她面前去：“送给灵玉姐姐，这就是我们成为朋友的证明了。”
　　素灵玉失笑，接下了玉簪。这梅花玉簪玉质温润细腻，工艺精湛，雕得栩栩如生，是支佳品。
　　她是第一次收到这样的礼物，不是用来恭贺她生辰之喜讨好身为仙梦宗主的她，而是用来证明她们成了朋友，仅此而已。
　　一份感情纯粹得令人动容的礼物。
　　她将五指收拢，握紧了玉簪。
　　“谢谢盼烟，灵玉姐姐会好好珍藏的。”
　　曲盼烟呆住了，她这是第一次听到她这样说话。不再是高高在上的仙梦宗主，而是邻家亲和的姐姐。
　　最重要的是，这也是素灵玉第一次念她的名字！
　　手中的皂儿糕再一次不幸地掉到地上。
　　二人默契地看向地上那块无辜的皂儿糕。
　　曲盼烟一本正经地抢声道：“是皂儿糕先动的手！”
　　素灵玉平静地看了她一眼。
　　“又在胡言乱语了。”
　　第二日，素灵玉早早地便离开了，曲盼烟被岳晓梦拉着听她一顿保证自己以后绝不莽撞行事，肯定会好好修炼，曲盼烟嗯嗯地附和着，等她保证完了才让护卫送她回岳氏。
　　之后曲盼烟也回了曲氏，段府的事情不需要她动口，自有人会一五一十地禀报家主曲暮秋。
　　曲暮秋听完，看着放置在厅中的木倩的尸首，嘴角仍是含笑的，但却十分的冷。曲盼烟默默地退出了会客厅，她知道曲暮秋一定不会放过木氏，因为这不仅关乎她的性命还关乎天关曲氏的颜面。
　　曲氏可不是什么人都能招惹的。
　　曲暮秋自会让木氏明白，天关曲氏的羽翼之下，少一个木氏也无伤大雅。
　　她走前，曲暮秋还同她说了一句：“别忘了谢谢你灵玉姐姐。”
　　曲盼烟自然愿意，甚至想拿这个当借口去仙梦宗见素灵玉。
　　恰在此时，远在苍南派的班主任楼无花突然火急火燎地给她来了一道无音书：
　　乖徒速来仙梦宗，你灵玉姐姐不让掌教走了！
　


第十九章 
　　仙梦宗内灵草郁郁巍巍，灵花似锦，白鹿仙鹤悠悠慢慢行踏其间。再过一条玉石桥，便可见楼阁殿宇拔地而起，反宇业业，飞檐献献，错落有致，气派无比。
　　曲盼烟到的时候，岳晓梦正站在玉石桥前等她。
　　曲盼烟拉着她边走边问：“我家掌教怎么了？她和灵玉姐姐打起来了？”
　　岳晓梦道：“我也不知道啊，我只知道宗主命我来给你引路。”
　　曲盼烟不免担心。自上次之后她就知道了，楼无花一碰见素灵玉嘴巴上的封印就会自动解除，一张小嘴叭叭叭都不带停的，吵得素灵玉想杀人。她真怕再晚去一步，苍南派和仙梦宗就要势不两立了。
　　曲盼烟：“快些带我去！”
　　见识过楼无花的岳晓梦也不敢多耽误，赶忙领着她去了。
　　曲盼烟火急火燎赶到观山阁的时候，见到了无比震惊的一幕――楼无花安然无恙地坐在素灵玉对面喝茶，时不时还和在一旁研究《姻缘论》的长星长老搭两句话。山石相映成趣，花木郁郁苍苍，画面其乐融融。
　　如果不看素灵玉黑着的脸的话......还是挺和谐的。
　　长星长老诚恳地发问：“另一方出现危险的时候，你当真能感知得到？”
　　楼无花理所当然地道：“当然，我可是过来人。当年我喜欢灵玉小心肝的时候，可都感知到好几回了。”
　　长星长老摸着花白的胡须：“那怎么我师父和那小后生在一起的时候都没有这预感，我看不准哦。”
　　楼无花问道：“安丞是不是跟灵玉小心肝在一起后，都黏着她？”
　　长星说，是。
　　楼无花一拍手掌：“那不就是了，灵玉小心肝这么厉害，天天跟她在一起能有什么危险？再说了，他两算什么有缘人，天意又没疯。”
　　长星点了点头：“嗯......小无花说的在理。”
　　素灵玉坐在一边似是忍不下去了，终于出声道：“说完了吗？说完了赶紧滚。”
　　曲盼烟：“......？”
　　说好的不给走了呢？
　　楼无花笑眯眯道：“小心肝别急嘛。我砸碎了你的杯子，又没带钱，我身门派掌教总不能不认账，那我老脸往哪搁呢？”
　　她抬眼瞧见了曲盼烟，招手道：“映真乖徒来啦，过来坐。”
　　她看着曲盼烟在自己身边坐下，开口道：“去酒楼吃饭砸碎人东西没钱赔，还要留下来洗碗呢。”
　　素灵玉瞥了一眼乖乖的曲盼烟，道：“这关她什么事？少扯后辈下水！”
　　楼无花笑道：“G，灵玉小心肝没听过吗？一日为师，终身为父，父债子偿啊。所以我特意叫我们苍南派最优秀的弟子来给你洗碗，怎么样，够不够赔你这杯子钱？”
　　曲盼烟：！！！
　　虽然能留在仙梦宗是件值得高兴的事情，但她还是忍不住在心里吐槽。
　　神他妈父债子偿！
　　千里迢迢把徒弟叫过来就是为了让徒弟抵债洗碗的吗？！
　　变了变了，班主任变了，她没有良心了！
　　长星长老从书里抬起头看了曲盼烟一眼，随口夸了一句：“这女娃娃不错。”
　　素灵玉也少见的惊讶了：“楼无花，你就是这么当掌教的？！”
　　就楼无花这德行，曲盼烟跟在她门下得洗多少碗？！
　　素灵玉震惊了，这么优秀的弟子她可真舍得......
　　楼无花眨眨眼，笑眼弯弯：“这么不错的女娃娃给你洗碗，不心动吗？”
　　素灵玉忽然转过弯来，哼了一声：“胡言乱语，想让盼烟留在仙梦宗也不必寻这样乱七八糟的由头！”
　　她看向岳晓梦，吩咐道：“去将你康师兄叫来。”
　　岳晓梦不敢耽误，蹭蹭地就跑开了。
　　楼无花仍是笑眯眯：“灵玉小心肝这是要跟我换呢？”
　　素灵玉道：“我不占你便宜，盼烟做我的弟子，林君做你的弟子，三月为期。只有一点，好好教导。三个月之后他若有一点不正经，我拿你是问！”
　　“别啊，”楼无花期待地道，“你占我便宜吧，我乐意你占。”
　　屋内的温度骤然降了下去，曲盼烟看见那把闪着寒光泛着冷气的千霜剑，正从素灵玉身后慢慢飞出。
　　“滚！”素灵玉冷声道。
　　......
　　楼无花站在观山阁外淡定地掸去肩上的雪花，等着在里头被宗主耳提面命的康林君。她忽然出声道：“乖徒可要加油，掌教就先帮你到这里了。”
　　楼无花沉重地叹了口气，抱怨道：“当着她的面砸个杯子可真难。”
　　曲盼烟：“……您是故意的？”
　　楼无花：“嗯，为了乖徒的幸福，掌教牺牲点，不算什么。”
　　幸福？？
　　您是发觉了点什么吗？！
　　楼无花好像听到了她心里的声音，含笑摸了摸她柔软的发顶：“乖徒，掌教可是喜欢过你灵玉姐姐的，怎么会看不出来你的心思呢。”
　　她又握住曲盼烟的手，慈爱地道：“映真乖徒，继续加油，掌教看好你。”
　　曲盼烟这一瞬间才懂她这句话的意思，原来她早在一个月前就看出了她的心思......
　　曲盼烟想了想，发觉自己确实对于素灵玉的喜欢根本不会藏，甚至说可以是藏不住。她一见素灵玉眼睛就会变亮，嘴角就会上扬，她一个再平常不过的动作都能让她原地炸成一朵烟花。
　　就像她以前看到过的一句话，喜欢是捂住了嘴巴也会从眼睛里跑出来的。
　　当年母胎solo一直没能体会这句话，更无法想象那是怎样一种感情，现在深有感悟――说的真他娘的对。
　　那楼无花是怎么样的心情呢？
　　曲盼烟借着余光看她，她还在若无其事地掸着黑袍上的雪花。
　　门下弟子喜欢上了自己曾经喜欢过的人，那是一种怎么样的心情呢？
　　曲盼烟脱口而出：“掌教，知道弟子喜欢上了自己曾经喜欢的人，是怎么样的心情？”
　　楼无花怔了一下，然后笑着回答：“这证明我喜欢的人足够优秀，我会很高兴我的乖徒和我一样有眼光。如果你们能够在一起，我会更高兴。”
　　曲盼烟心中一片柔软：“掌教......”
　　“啊对了，”楼无花道，“灵玉那个大徒孙，天火族族长的女儿阿依朵，我看她对灵玉也挺有想法的。不过应该没戏，她太吵了，比我当年还吵，灵玉不会喜欢的。”
　　曲盼烟：“......”您居然还有自己“吵”这觉悟呢？
　　楼无花肃然道：“但你自己一定要多注意她，掌教觉得这小丫头不简单，会搞事。如若她欺负你，你务必告诉掌教，掌教会亲自过来教训她的。”
　　曲盼烟道：“入世的天火族人倒为罕见。”
　　她曾在古书上看到过这个种族，是一支极为神秘的族群，守护着尊贵的天火，供奉着高贵的圣子。天火族的天火，书中记载它是真正的神火，是火之祖。圣子则是吸收融合天火，以身养育天火的人。
　　有关天火族的记载并不是很多，都带着神秘色彩，也从未有人见过他们，这个族群像是只活在古书里那般。
　　如今仙梦宗居然有一个活的天火族人，还是族长女儿，当真厉害啊。
　　楼无花道：“罕见也不能成为她欺负人的理由。”
　　“楼掌教。”身后走来一位仪表堂堂的青年，仪态翩翩，态度得体地道，“辛苦楼掌教久等，林君已经准备好了，随时可以随您出发。”
　　楼无花目露赞赏之色：“不卑不亢，很好，那这便走吧。”
　　康林君便回身朝岳晓梦拜了一拜，语气郑重地道：“如若岳师妹见到了从霜发病，还请岳师妹照拂一二，师兄在此谢过了。”
　　岳晓梦连忙摆手：“大师兄太客气了！随手之劳而已，我一定会照顾好从霜师姐的！”
　　二人说罢，康林君便和楼无花一同化光而去。待他们走后，岳晓梦兴奋地扑上前来：“天呐曲盼烟，早上我们才见过，这会就成同门了！我们以后可以一起修炼啦！”
　　然后她就被素灵玉喊了进去，没到一会又兴高采烈地出来拉着曲盼烟走：“走走走，宗主让我带你在仙梦宗里转转，熟悉熟悉。她要亲自去曲氏和曲家主说说你这三个月的事呢。”
　　曲盼烟便随她拖着走，直到那弟子练武台。那宽大的四方台子上一群身着水蓝色弟子服的人或坐或立，各式各样的法术晃得人眼花缭乱。
　　其间有一位清冷女子正在坐在一个角落里打坐，周身绕着一圈隔音壁，看样子是入了神识之海修炼不愿被外人打搅。
　　偏生有人要打搅她，是个娇艳的少女，手腕上戴着一个大银镯，耳朵上戴着一只火焰形状的红耳环，水灵灵的大眼睛里写满了不服气。
　　曲盼烟猜她就是阿依朵。
　　阿依朵左三圈右三圈地绕着女子的隔音壁，时不时打上两下踹上两脚，生气地道：“康从霜，你凭什么不理我！”
　　岳晓梦看不下去了，远远地喊了一声：“阿依朵师姐，还不要打搅康师姐修炼吧。”
　　阿依朵的战火被岳晓梦成功引走，只见她飞身过来，两眼冒火地道：“为什么太师父叫你不叫我！”
　　岳晓梦道：“师姐，我们还没资格叫宗主太师父呢。”
　　阿依朵最烦别人跟她对着干，她从小到大都是被捧在手心里的宝贝，是未来尊贵的圣子，天下都该绕着她转，岳晓梦凭什么指正她？
　　她扬起手就要打岳晓梦，曲盼烟眼疾手快地拦下了，好声好气地劝道：“都是同门师姐妹，莫要伤了和气。”
　　阿依朵怒瞪曲盼烟，一瞧发现是个艳光四射的生面孔，干脆将手一转，掌心化出一团火焰直朝曲盼烟的面门袭去，想要毁了她那张脸。
　　曲盼烟迅疾地往后退去，袖中的火铃绸飞窜而出，穿过火焰击正中她的掌心，疼得她缩回了手。
　　阿依朵气得跺脚：“你是什么人！”
　　曲盼烟收回火铃绸，听到这个问题又想起楼无花的话，完全不想自报家门，于是一本正经地回答道：
　　“仙梦宗新来洗碗的。”
　　作者有话要说：　　曲盼烟：真的，信我，我家掌教就是这么把我卖出去的。
　　阿依朵：你放屁！
　　岳晓梦：曲盼烟为什么能一本正经地撒谎？想学……
　　素灵玉：又在胡言乱语了。
　


第二十章 
　　“仙梦宗新来洗碗的。”
　　曲盼烟边说边将绣有曲氏家徽的外袍飒然脱下，挽在臂弯里。阿依朵肯定是不认得的，但就怕别人认得。
　　一套行云流水的操作，把岳晓梦都唬住了。曲盼烟为什么能做到一本正经地撒谎？这是为什么？
　　阿依朵听她如此认真地说自己是个洗碗的也信了个十成十，因为她想起来在天火族的时候，那些伺候她的侍女里，哪怕是伺候她洗脚的都长得好看。
　　阿依朵深深地认为，素灵玉这么厉害，她的宗门招个这么漂亮的洗碗的也不是什么稀罕事啊，只是太漂亮了她不喜欢――这世上不可以有人比她还好看，除了素灵玉。
　　阿依朵趾高气昂道：“区区一个洗碗的就敢惹我？你可知道我是谁？”
　　曲盼烟假装自己不知道，知道了还惹，阿依朵怕是要炸得更厉害。
　　她是来当交换生的，不是来惹麻烦的。而且楼无花说过阿依朵不简单或许会搞事，她不得不防――妨碍到她和灵玉姐姐的相处就不好了！
　　阿依朵傲然地哼了一声，道：“我乃天火族族长之女，未来圣子，天火族你懂吗？”
　　曲盼在心里点头：嗯嗯，你超棒棒。
　　面上露出一个假笑：“听起来很厉害，是我失敬了。”
　　方天台上传来一声惊呼，曲盼烟将视线投过去，就看见康从霜瘫倒在地，汗如雨下，表情痛苦非常――犯病了。
　　由于最近曲暮秋有意拉拢康氏，所以曲盼烟对康氏稍微有些了解。康从霜的病是家族遗传病，每至发病都要被病火折磨，如烈火焚身疼痛难忍，家族遗传病携带者往往活不过四十岁。但并不是每一个康氏的人都会有，比如康林君就没有。
　　故而，最有希望从小家族发展成大家族的康氏至今没能成为发展起来。再优秀的人，都抵抗不了死亡。
　　但康氏的子弟自来优异，不论是病死的还是活着的，都是有骨气有实力的人，所以曲暮秋才起了拉拢的念头。
　　岳晓梦快步走过去将她扶起，阿依朵却突然落在她二人眼前，狠狠地掐住康从霜削瘦的肩膀，阴气森森地笑道：“疼吗？求我啊，求我用天火给你治病啊。”
　　曲盼烟看向阿依朵，有些惊奇。
　　天火居然可以治康氏的家族遗传病？
　　不愧是神火，牛逼！
　　康从霜唇色苍白如纸，额上满是细细密密的汗珠，哪怕是疼得脑袋欲裂也要抬手用力拨开阿依朵的手，咬着牙道：“求你？毋宁死！”
　　岳晓梦不忍看下去：“师姐，康师姐已经这样了你就不要再打搅她了吧。快些让让，我要扶她去休息了。”
　　阿依朵不依不饶：“我不！谁准她这样的态度对我的！你也是，你是我师妹，你不许扶她！”说着她便凶狠地抓住岳晓梦，一把将她扯了过来。
　　康从霜被体内的病火折磨得灵台恍惚，又霎时失去了支撑，身子疲软地朝后倒去，然后又被一只手搂住腰，捞回温暖香软的怀中。
　　阿依朵吼了一声：“喂！你这洗碗的！”
　　曲盼烟扶着失去意识的康从霜，看着阿依朵笑道：“你既然不喜欢她，那我带走就好了，还你眼前一片清净。”
　　曲盼烟丢下这句话后，搂紧康从霜就跑，根本不给阿依朵再比比一句的机会。
　　......
　　曲盼烟不知道仙梦宗的医阁在哪里，问康从霜，她便虚弱地摇了摇头。曲盼烟意会，康氏这病要是能靠药物抑制，也不至于折腾走这么多人了。曲盼烟带她来到一棵树下，动作轻缓地将她放下。
　　康从霜弱声说了一句：“别管我......”
　　曲盼烟还没听清她的话，她就从她的手底下滑到地上，痛苦地弓起背，十指屈起挖入地面，指节用力到泛白，背部已经被汗浸湿，却一声疼都不喊，汗水从鼻尖滴落下来，雪白的皮肤变得通红，她整个人活像是要烧起来那般可怖。
　　曲盼烟帮不了她什么，只能将脱下来的外袍借她一咬，免得咬伤了舌头，然后坐在一旁静静地等她的病火熄灭。
　　等了半个时辰，康从霜的眉头才慢慢地舒展开来。
　　曲盼烟由衷地觉得康氏好惨，大概就是传说中天将降大任于斯人也，必先劳其筋骨吧。
　　康氏兄妹在宗派之中赫赫有名，他二人修行刻苦，实力高强，是仙梦宗的两大高徒。谦逊有礼、身体健康的康林君更是未来康氏的家主，只是妹妹康从霜倒没这么好命......
　　曲盼烟没有开口问康从霜为什么不求阿依朵，只是平静地望着她。
　　康从霜等病火平息，缓过劲来，灵台复又清明，眼睛里逐渐有了点光。她面无表情地拿着曲盼烟的外袍，轻轻地说了一声：“多谢，我会洗干净还你。”
　　曲盼烟道：“不用客气。”
　　康从霜忽然注意外袍上的曲氏家徽，又忆起曲盼烟方才使用的武器，表情讶异了一瞬，但很快又恢复如初，面无表情地问道：“曲三小姐？”
　　曲盼烟眨了一下眼睛。
　　康从霜抓着外袍的五指捏紧了些，缓缓起身道：“曲小姐还是离我远些，也别去理阿依朵。她一旦成了圣子，会对曲小姐多有不利。”
　　康从霜的话确实在理。曲盼烟乃至整个曲氏都是修的火法术，融合天火成为火之祖的圣子无异于是他们的克星。莫说是他们曲氏，就是整个修真界修炼火法术的人，也难以抵抗天火这个祖宗。
　　曲盼烟不想去招惹阿依朵，也有这个原因在里头。但康氏又是曲暮秋最近要拉拢的对象，身为妹妹，曲盼烟当然会选择含蓄地救一下康氏二小姐康从霜。
　　但是曲盼烟真没想到阿依朵的火气居然这么大。岳晓梦只不过是纠正她二人都还没资格叫素灵玉太师父，阿依朵就要动手打她。而她仅仅是劝了一下同门之间莫伤和气，她就要毁了她的脸！
　　这他妈的天火族的人火气都这么大吗？
　　还是因为是未来圣子所以火气格外旺？？
　　康从霜原地调整气息，渐渐有了些气色后向曲盼烟告辞：“今日之事，就请曲三小姐当作没看见。”
　　曲盼烟看着她离去的背影，她仪态从容，步履稳健，身如青松直，完全不像是受过病火折磨的人。
　　她也在尽力维系自己的体面，维护康氏的尊严――哪怕是病魔缠身，也不愿活在别人同情的目光之下。
　　“盼烟。”
　　素灵玉的声音突然在她身后响起。
　　“你们在这做什么？”
　　曲盼烟的爱情小鹿唰的一下睁开了眼。她喜上眉梢，裙摆划出一道漂亮的弧线，甜甜地喊道：“灵玉姐姐。”
　　她笑着露出两颗可爱的虎牙，眼睛里好像闪着璀璨的星辰，娇美的脸庞就像一朵在三月里傲然盛放的桃花。
　　素灵玉猝不及防被这个笑颜击中了心脏，刹那间才反应过来，曲盼烟长得真的很好看。
　　比她见过的任何一个女子都要好看。
　　她从前怎么就没发现这件事？
　　曲盼烟见素灵玉不回话，往前踏了两步，大着胆子探身向前靠近她，又轻声地喊了一回：“灵玉姐姐？”
　　素灵玉回过神来，看着面前娇滴滴的女子，惊觉自己方才对着她发了个愣！
　　素灵玉：“......”
　　她有些烦躁，突然将手按在曲盼烟的发顶上，软软的，很柔顺。然后鬼使神差地搓了两把，看着她凌乱的发型，竟然平静下来了。
　　曲盼烟摸着自己被揉乱的头发，一脸震惊：“灵玉姐姐？！”
　　是本人在线吗请问？！
　　素灵玉非常冷静，好像自己什么都没做过那样，甚至淡淡笑着反问道：“灵玉姐姐不可以揉吗？”
　　可！
　　非常可！给您揉秃都行！
　　为您，这三千头发丝根本不值得一提！
　　曲盼烟身体力行，主动把脑袋伸到她面前去：“可以！没问题！灵玉姐姐请，揉秃了算我的！”
　　素灵玉失笑，见她这么俏皮，心里头也轻松了不少，又注意到她身上少了件东西：“你衣服呢？”
　　曲盼烟道：“借给康二小姐了。”
　　素灵玉便没再问下去，慢慢地梳着她的头发，淡然道：“我要去找你姐姐一趟，或许明日才会回来。若有什么事，就去寻长星长老。”
　　曲盼烟点点头，脑袋在她手掌心里蹭来蹭去：“嗯嗯，我记住了！”
　　“又乱了。”素灵玉叹了一声，又耐心地给她梳了一遍，之后就用行天地走了。
　　素灵玉身化青光直冲云霄，曲盼烟就听见耳边有人大喊：“宗主不要走！”
　　回头一看。
　　他娘的阿依朵。
　　和岳晓梦。
　　曲盼烟不免惊讶。之前还因为岳晓梦说不能叫太师父而生气，刚才喊宗主却喊得这么老实？小公主还有两副面孔呢？
　　阿依朵没能留住素灵玉，气呼呼地走到曲盼烟面前，鼓起两颊：“洗碗的！你知道那是谁吗！你居然敢让她摸你的头发！”
　　曲盼烟虽然面上不跟她刚，心里却怼得飞起。
　　为什么不敢？
　　老娘不仅敢，还恨不得让她摸秃噜皮呢！
　　曲盼烟道：“我知晓那是宗主。”
　　“错了！”阿依朵抬高了声调，霸道地说，“那是我的女人，懂吗？等我成为圣子以后，我就会带她回天火族成婚！所以，我绝不允许别人碰她一根头发！”
　　曲盼烟：“......”
　　这是《霸道圣子爱上我》的频道吗？
　　曲盼烟竟无言以对。
　　阿依朵又阴恻恻地看着她：“但因为是她主动碰了你，所以......”
　　“你必须死！”
　　作者有话要说：　　曲盼烟：麻烦你们天火族少给族长女儿看那些乱七八糟的霸总小说谢谢。
　　天火族：呜呜呜我们没有！我们不是！
　


第二十一章 
　　“你必须死！”阿依朵如此说道。
　　曲盼烟和岳晓梦皆是一震，曲盼烟甚至怀疑自己听错了。
　　因为被素灵玉摸了头，所以必须死？
　　你这未来圣子是不是霸道过头了？
　　霸道圣子阿依朵两掌翻起熊熊烈火，足下一点，朝曲盼烟冲了过去。曲盼烟袖中的火铃绸急促震动着，飞旋出去，迎上阿依朵的两道火掌。
　　两人真气猝然相撞，发出轰然巨响，真气鼓荡四方，卷起漫天尘烟。
　　岳晓梦连声劝道：“师姐别啊，被宗主摸个头而已，又不是什么大事，何必说这么严重呢？她是――她只是个洗碗的而已，没必要和她计较吧。”
　　曲盼烟表情轻松，抽空看向岳晓梦。可以，聪明了点。
　　阿依朵瞪她一眼：“闭上你的嘴，我阿依朵要杀的人，谁都救不了！”
　　说罢，她一收双掌，身如鬼魅闪避开火铃绸，几个移步间已飘至曲盼烟眼前，对着她的胸口狠戾地拍出一掌。
　　曲盼烟表情一变，反应神速地踢开了她的手腕，同时飞身而起退离她几大步。
　　阿依朵见状，仍不肯放过她，趁她落地之际连连拍出几道火掌。
　　曲盼烟身姿灵动飘逸，避开火掌，感受着擦面而过的炙热，虽然不担心自己打不过她，但心里头还是蛮累的：“放过我这个洗碗的吧。”
　　我还想苟个几百岁呢……
　　阿依朵不乐意：“我要你死，你就必须死！”
　　曲盼烟挥袖拨开面前的火掌，无视耳畔传来的声响，面不改色地看着阿依朵：“不死不行？”
　　阿依朵咬牙切齿道：“不行！碰她的和她碰的都必须死！”
　　灵玉姐姐爱碰谁关你什么事哦？
　　你这是在吃柠檬吗？
　　曲盼烟无奈地叹了口气：“你一定不会放过我了是吗？”
　　阿依朵盯着她：“你听不懂人话？”
　　曲盼烟挑了挑眉：“我只是想确认确认，免得不可挽回。”
　　阿依朵皱了皱眉：“你在说什么鬼――”
　　眼前闪过一道残影，阿依朵下意识仰头看去，瞳孔骤然放大，湛清的苍穹下有一道黑影盖住了她的视线，只见曲盼烟的五指成爪，携着猩红烈焰，以雷霆万钧之势朝着她的脑袋按了下来。
　　既然你非要我死......
　　那老娘只好先把你这个傻逼圣子的头盖骨掀下来了！
　　刺耳的破空声忽然响起，虚空中迸溅出零星的火光。岳晓梦还没看清发生了什么，两方就已经退开了。
　　曲盼烟定住脚跟，稳住身形，手臂开始泛起细细密密的酥麻，袖中的火铃绸还在叮铃铛啷的响着。她扫向阿依朵身边凭空出现的一男一女，男的正慢慢收回拳头。他们身材高大，肤色黢黑，一双黄金瞳如蛇瞳般冰冷盯得人头皮发麻。
　　你妈的阿依朵你还喊人！
　　视线相撞，确认过眼神，是她打不过的人。
　　曲盼烟抱拳：“打扰了，告辞。”
　　来日方长，您的天灵盖我有机会再掀。
　　岳晓梦：“？？？”
　　曲盼烟怎么是这样的人？？？
　　阿依朵被她彻底惹火，怒极反笑，狠声下令道：“给我碾碎她的脑袋！！！”
　　那两人没有动，明显犹豫了一下。
　　高挑女子巫衣开口道：“阿依朵大人，我建议您不要意气用事。”
　　阿依朵叉着腰：“我不，我就要，我是圣子我说了算！”
　　巫衣道：“您还不是。”
　　阿依朵道：“现在不是但以后会是，我不管，你俩快点给我去碾碎她的脑袋！”
　　男子道了一句“听从您的差遣”，便朝曲盼烟飞了过去。巫衣叹了口气，也跟上脚步。
　　曲盼烟暗道不妙，连连后退。
　　那二人攻势凌厉，目光冷漠，就像两支离弦之箭射向曲盼烟。
　　却不等他们有进一步的动作，天边突然降下一把三尺青锋，强势地分开三人，锵然插入地面，爆发出一阵霜寒之气。
　　鼻端又飘来那股再熟悉不过的幽香，曲盼烟再一眨眼，身前就多了道熟悉的身影。
　　素灵玉冷着脸，抬手按在剑柄之上，荡出一道强劲的真气，将那二人击退回阿依朵的身边。
　　“阿依朵，”素灵玉冷声道，“你要碾碎谁的脑袋？”
　　阿依朵一碰到素灵玉就先软下来了，话匣子也跟着打开来：“她！你身后那个洗碗的！宗主你不知道，她刚刚要抓我脑袋，还超级凶的！呜呜呜宗主我好怕啊，我差一点就见不到宗主了呜呜呜......”
　　说罢，眼眶里当真掉了两滴晶莹的泪珠出来，哭得像模像样的。
　　曲盼烟：“......”
　　你有这演技还当什么圣子啊，当演员吧，修真界奥斯卡小金人非你莫属。
　　素灵玉不耐烦地皱了皱眉头：“不许哭。”
　　阿依朵不听，偏要呜呜咽咽地假哭到素灵玉心疼为止。她小时候都会用这招对付她爹，屡试不爽，每次都假哭到她爹不忍心再责备她，甚至还会服软反过来安慰她。
　　虽然许久不用，但她相信威力仍在，素灵玉一定也会服软过来安慰她的！
　　然后嘴巴就被冻住了。
　　阿依朵大惊失色，指着自己嘴巴上的那层冰，可怜巴巴地冲着素灵玉唔唔唔。
　　素灵玉贯不喜欢呱噪的人，冷冷地看了她一眼，道：“你应该知道，我不喜欢别人在我耳边吵。”
　　阿依朵立时收声，扭头向巴图、巫衣两位护法求助。他们打得过曲盼烟，但打不过素灵玉，所以巴图干脆选择没看到。
　　巫衣微微弯腰看着她的眼睛，不紧不慢地道：“阿依朵大人，您现在属于仙梦宗，素宗主有权管理您，而且是您主动要求素宗主管理您的，所以您并没有权利反抗。”
　　阿依朵被巫衣一番话气得七窍生烟。她是让素灵玉来管她，那也不是这么管的啊！她指的是感情方面，甜蜜一些的管法好不好！
　　阿依朵气呼呼地抱欢迎加入99238885（非作者群）着胸站着，谁也不理了。
　　曲盼烟站在素灵玉身后简直想欢呼。
　　好你个瓜皮圣子，再嚣张一个看看！我降不住你，灵玉姐姐还降不住你？
　　素灵玉稳如泰山，挡护在曲盼烟身前，可靠的背影让曲盼烟觉得她浑身上下都充满了安全感，哪怕是一个头发丝。
　　姐姐好酷，爱了爱了！
　　素灵玉看向站在一边岳晓梦，唇齿间吐出两个字：“你说。”
　　岳晓梦此时就像是课堂上走神的学生，猝不及防被老师点了名字回答问题，一通手忙脚乱地站起来，懵懵的没能反应过来问题是什么。
　　曲盼烟站在身后给她提示，指了指阿依朵又指了指自己。
　　岳晓梦这才反应过来：“噢噢！”
　　岳晓梦：“阿依朵师姐说洗碗的，不是，曲盼烟被宗主摸了头，所以曲盼烟必须死。曲盼烟问不死不行吗，师姐说不行她必须死。然后，然后她们就打起来了......”
　　素灵玉听完，锐利的目光落在阿依朵身上，厉声呵斥：“仙梦宗不是天火族，你休要在此胡闹！”
　　阿依朵害怕地抖了抖，趾高气昂的气势顿时弱了下来，但表面还是强装一副无所畏惧的样子，心中非常不甘心。
　　为什么素灵玉要为了一个洗碗的骂我！
　　那只是一个洗碗的啊！
　　给本圣子洗脚都不配！
　　“还有，”素灵玉问道，“你方才叫她什么？洗碗的？”
　　素灵玉非常不高兴地道：“你为什么要叫她洗碗的？”
　　阿依朵委屈，唔唔唔唔地叫着想要辩解。明明就是她自己说是仙梦宗新来洗碗的！
　　曲盼烟在素灵玉身后悄悄扯了扯她的衣角，嘀咕着：“是我跟她说的，我说我是仙梦宗新来洗碗的......”
　　素灵玉：“......”
　　她实在是不懂现在的后辈为什么这么多新奇的想法。
　　曲盼烟看着素灵玉有些许无语的样子，压着声音解释道：“灵玉姐姐，不是我想骗她，是我惹不起她呀！她一见面就打人，打不过我就问我是谁，那我怎么能告诉她我真名呢，等她成了圣子不得把我按在地上摩擦嘛！我打得过她，但我打不过天火啊......”
　　曲盼烟越说越觉得自己惨，都是吃了修炼火法术的亏！
　　素灵玉被她逗笑了，说话都带着点气音：“所以你就骗她？”
　　曲盼烟不好意思地挠了挠头：“也不能说是骗，我们掌教也说了我是留下来给灵玉姐姐洗碗的嘛......”
　　素灵玉一听“掌教”二字就觉得头疼。偏了，孩子真的被带偏了。
　　素灵玉道：“你不要和她学。”
　　曲盼烟其实很想说自己没跟楼无花学过。
　　像她们这样的宗主掌教，只有她们自己收入门中的真传弟子才能称得上是她们的徒弟，得到她们的指点，向她们取经学习。
　　楼无花根本没有收过真传弟子，只是心胸博爱到苍南派每一个弟子都是她的乖徒，加之她以往闭关的时间十个指头都数不过来，见面机会根本不多，遑论跟她学。
　　这边素灵玉刚解去阿依朵的封印，耳朵瞬间就炸了：“她自己说她是仙梦宗新来洗碗的！她这么说我便这么叫，有什么错嘛！洗碗的，洗碗的！她就是洗碗唔――”
　　阿依朵看着素灵玉又举起的手，下意识捂住了嘴。
　　心里不服气的又嘀咕了两声“洗碗的”。
　　“我再给你一个机会。”
　　素灵玉侧身，将身后的曲盼烟展露出来，目光投向阿依朵不服气的脸庞上。
　　“叫师叔。”
　　作者有话要说：　　曲盼烟：为了苟到几百岁我能伸能屈！
　　素灵玉：不祥的预感.jpg


第二十二章 
　　“叫师叔。”
　　素灵玉话音落地，如一块石头噗通砸进水中，溅起一片水花。
　　莫说阿依朵和岳晓梦是吃惊的，就连师叔本人曲盼烟也是惊的。
　　师、师叔？？？
　　那这个意思是？！
　　素灵玉微微侧首，道：“我当时同楼无花说的不够清楚吗，你做我的弟子，三月为期。”
　　“那你自然是她们的师叔。”
　　曲盼烟怔然片刻，她原本以为在仙梦宗的三个月也和苍南派的一样，随门中长老学习，不由宗主亲自教导。
　　对她来说，能留下就很好了，想什么真传弟子啊！
　　万万没想到，素灵玉居然真的想要收她做徒弟。素灵玉的徒弟，天底下多少人都肖想着这个名号......
　　长星长老顺着巨响，慢悠悠地到了，刚一到场就听见素灵玉那句“那你自然是他们的师叔”。长星长老愣了一下，看向素灵玉身后的女娃娃，从善如流喊了一声：“师妹？”
　　曲盼烟：“......”您老人家进入角色太快了吧？！
　　曲盼烟拱手：“见过师兄。”
　　素灵玉看着阿依朵。
　　阿依朵叉着腰，倔强地道：“我不叫！”
　　素灵玉半垂着眼眸，发出警告性的一声：“嗯？”
　　岳晓梦见气氛很是僵硬，小声地劝道：“师姐，叫吧，不要惹宗主不高兴啊......”
　　阿依朵哼了一下：“她才不配当我师叔！”
　　不配？
　　曲盼烟是她素灵玉认定的优秀弟子，有什么不配？
　　素灵玉握住两手按在剑柄身上，长身玉立，仪度威严难挡。岳晓梦觉得周围的温度好像更冷了一点。素灵玉缓缓开口道：“我素灵玉作为仙梦宗宗主，配与不配是我说了算，你作为弟子没有资格质疑我的人。”
　　我的人......
　　曲盼烟捧着发烫的脸，胸口处传来怦怦的声音。她抬起眼，扇睫微颤，眼中映着素灵玉的背影。
　　缕金挑线纱裙包裹着她窈窕的身段，红玉腰带勾勒出纤细的腰肢，无一不透露着她的曼妙。乌黑浓密的披在背上，衬得那截若隐若现的脖颈比雪还要白上三分。
　　美得如梦似幻，毫不真切。
　　这样神仙的人物，刚刚真真切切说了“我的人”三个字。
　　哪怕不是那个意思，曲盼烟也觉得非常欣喜，爱情的小鹿到处乱撞。
　　阿依朵还是不肯叫。她心里是不服气的，她本就想当素灵玉的徒弟，和她的关系也会近一些。哪知她不愿意收，不愿意收她就算了，怎么还能去收别人！
　　那个洗碗的，不仅被素灵玉摸过头，现在还一步登天成了她的徒弟，这让她怎么噎得下这口气！
　　长星长老不紧不慢地道：“阿依朵，不要耍小性子，要尊师重道，莫要惹宗主不高兴。否则她发怒将你逐出仙梦宗，你可就没地方后悔了。”
　　“那、那我和她怎么能比嘛！”阿依朵不服气地道，“我是圣子，可用天火，能给仙梦宗带来更多的好处，她又不能，干嘛要逐我不逐她......”
　　素灵玉眼露不耐：“你是不是觉得成了圣子，所有人就需给你让步？”
　　阿依朵仰起头，自信满满地道：“本该如此！”
　　天火可是神火，拥有天火的圣子当然是普天之下最尊贵的人！
　　素灵玉看向巴图和巫衣道：“是你们天火族将她惯成如此，这个责任你们需要承担。”
　　天火自有神性，在这个世上能融合养育天火的人少之又少，企图融合它的最后都会被反噬而死。所以天火族对能融合养育天火的圣子的供奉非常虔诚，几乎是无条件服从。
　　然而就是这个过分供奉，将阿依朵这个未来圣子彻底供奉歪了。自成为圣子之后，族中每一个人都对她虔诚无比，她想要什么就有什么，不喜欢谁就杀谁，已然将自己放在了最尊贵的位置上。
　　从小到大就在这种冠以供奉名号的溺爱里活着，久而久之便会有“世人皆蝼蚁，唯我最尊贵”的可笑错觉。
　　素灵玉不知道历代圣子是否也是如此，她只知道阿依朵再以这个脾气下去，迟早会害人害己。
　　她现在连同门都要杀了还有什么不敢的？
　　还害得素灵玉心生不祥的预感，又循着天意回来，结果发现是曲盼烟有生命危险。但她仔细一想，曲盼烟已经是她三个月的弟子了，弟子出事，宗主受到感知，的确有理有据。
　　于是她更加确定她前几次的不祥预感都是因为弟子有生命危险，也越发觉得天意荒唐――仙梦宗上下上千名弟子，难道个个出了事都要她这个当宗主的赶过来救吗？！
　　巫衣出声劝诫：“阿依朵大人，我建议您尊重外界的规则，尊重素宗主，尊重长星长老。”
　　阿依朵见巫衣又不帮自己，转头去看了巴图，哪知一向顺她心意的巴图也道了一句：“她说的对。”
　　阿依朵这才硬生生把身份压了下去，心不甘情不愿地喊了一声师叔。
　　曲盼烟爽得不行，当场应了一句：“G，好师侄。”
　　阿依朵气得嘴都歪了：“你！”
　　站在曲盼烟身前的素灵玉：“嗯？”
　　阿依朵又怂下去了。
　　素灵玉肃然道：“我需离开宗门一趟，由各位长老监督你们。谁都不许在门内生事，违者，千雷台！”
　　长星长老微微一笑，表示知道了，素灵玉才化光而去。
　　岳晓梦宽慰阿依朵几句后便来找曲盼烟，就见她木楞楞的，像是魂没了。岳晓梦轻轻推了推她：“曲盼烟，啊不是，曲师叔？你怎么了？”
　　曲盼烟脑袋僵硬地转向她，问道：“你们那个千雷台......”
　　岳晓梦道：“哦这个呀，就是把人丢进一个黑暗空间，让他受千雷劈身之苦，是仙梦宗拿来惩罚违背宗规的人用的。”
　　千雷劈身......
　　雷......
　　对她来说，这个字眼简直是致命打击。因为她最怕的，就是打雷了！
　　曲盼烟下定决心这三个月，安分守己做人，把仙梦宗宗规刻在心里，争做模范生，远离千雷台。
　　长星长老见素灵玉走远，扫了一眼在场的后生，着重看了自己的两个徒弟，和蔼可亲地道：“勤加修炼，争取早日叫上‘太师父’，也不要再惹她生气啦，小心下次她把你们丢出仙梦宗，为师捞都捞不回来。”
　　岳晓梦抬起手：“师父，宗主先前让我带师叔熟悉仙梦宗，我还没带完呢。”
　　长星长老颔首：“那你们便去吧，有什么事再喊师父，或者其他长老。”
　　岳晓梦：“嗯嗯，好的！”
　　阿依朵仇视地瞪着曲盼烟，眼神如刀，能活剐她一层皮。
　　曲盼烟文风不动，不做理会。要是她们又打起来，再把素灵玉招回来，大家都得死。想想千雷台，曲盼烟在心中默念三遍：我爱和平。
　　只是......素灵玉怎么会知道她有危险恰时赶回来？
　　是预感吗？
　　所谓的近神之人，会通天意？
　　那为什么素灵玉每一次都能精准地到达目的地？
　　难道这天意不仅准还帮忙定位的？
　　曲盼烟还没到近神境界，表示摸不着头脑，只能默默地夸一句天意牛逼。
　　她跟着岳晓梦要继续熟悉仙梦宗，刚一抬脚，面前倏然飞来一道耀眼白光，还有强烈的杀气。她心中警铃大作，飞快反应过来，抬掌打出一道真气应对。
　　两种力量在半空之中猛然相撞，发出惊天巨响，强劲的气波扫荡四方。
　　曲盼烟立住身形，衣袖猎猎作响，没等来第二次攻击，但等来了长星长老颇为满意的一声：“是个不错的女娃娃。”
　　曲盼烟正儿八经地拱手：“谢师兄赐教。”
　　长星长老挥了挥手：“去吧去吧。”
　　曲盼烟这便跟着岳晓梦走了。
　　岳晓梦领着曲盼烟走走停停，仔仔细细地给她全部介绍了一遍。曲盼烟边看边记，心里也记了个七七八八。
　　二人走到最后一处莲心池时，正好见到好些个仙梦宗的弟子围坐在一起，中心点是一个风流倜傥的折扇少年。
　　他说话动听，变着法子夸人好看，轻轻松松地就把他周围的女弟子们哄得心花怒放。
　　岳晓梦说他在宗门里排行十六，叫钟铭。
　　有一女弟子道：“那你说我们好看，还是宗主的情敌好看？”
　　曲盼烟：“......？”这还有我的事呢？
　　带我下场是要给下场费的好吗。
　　岳晓梦觉得不妥，正要出声喝止，被曲盼烟拦下了。
　　钟铭摇着扇子，笑眯眯地反问道：“你们觉得呢？”
　　女弟子们便你一言我一语地吵嚷起来。
　　“现在外面都在传她的容颜绝世，还压我们宗主三分。”
　　“再好看的皮囊，拿去抢别人的道侣，都会变丑的。”
　　“真是个心术不正的女人，好好的抢别人的道侣做什么！她姐姐曲氏家主和我们宗主还是至交，岂不是尴尬死了。”
　　“对啊对啊，真是不知廉耻！”
　　“反正我觉得我们宗主最好看，曲盼烟那个狐狸精才比不过呢！”
　　岳晓梦的脸色越发的难看起来。一个月过去了，她也在门派里说过曲盼烟不是坏女人，怎么还有人不听偏要在此嚼舌根？
　　这下好了，撞上正主了！
　　哪知身旁的曲盼烟低低笑了起来，又朗声附和道：“这位师妹说的对，我们宗主最好看。”
　　“曲盼烟才比不过呢。”曲盼烟本人笑着道。
　　


第二十三章 
　　众位弟子闻声望过来，眼中齐齐绽放出惊艳之色。
　　天然妙目，正大仙容，便是如此。
　　曲盼烟烟波流转，笑盈盈地道：“我们的宗主的确是天底下最好看的，曲盼烟是绝对比不上的，这点我非常赞同。”
　　她夸得过于认真，导致岳晓梦一时间也分辨不出她究竟是在真夸还是在生气。如果是生气那就很可怕了，惹到她的木倩和段扬是怎么死的还历历在目......
　　岳晓梦当先摆起师姐的架子，怪责道：“你们不去好好修炼，在此嚼这些口舌做什么，我不是和你们说了曲盼烟不是宗主情敌嘛，她人很好的！”
　　钟铭站起来，摇着扇子笑道：“闲聊几句，没有恶意，岳师姐不要放在心上嘛，反正曲盼烟也不在这里。”
　　正好在场的曲盼烟本人高深莫测地笑了笑，没说话，忌惮阿依朵的存在所以没有公开身份的想法，还示意岳晓梦守口如瓶。
　　钟铭收起扇子朝曲盼烟行了一礼，一双桃花眼里满是撩人春色：“不知这位是？”
　　曲盼烟扯了扯嘴角。
　　小兄弟，我怀疑你也要完。
　　有一名女弟子看着曲盼烟的脸，灵光一闪，惊呼道：“她就是带走康师姐的那个人，她还说自己是洗碗的。”
　　钟铭的笑容有点挂不住。
　　洗、洗碗的？
　　像这样世间再难寻出第二个的绝色女子，仙梦宗居然让她来洗碗？！
　　我宗真是暴遣天物啊！
　　钟铭痛心疾首：“为了姑娘，我愿意少吃点饭，好让姑娘少洗一个碗。”
　　曲盼烟定定地看着他，直接问道：“你喜欢我？”
　　曲盼烟将话抛出口，就见钟铭身后的女弟子们神色凝重起来，都睁着一双眼睛紧张又期待地盯着他。
　　像极了听到男朋友被问及有没有喜欢的人的场景。
　　真是哪个宗门都有祸害啊......
　　钟铭回答得很快：“姑娘有天人之姿，任何人第一次见了都会喜欢的。”他见岳晓梦似乎与曲盼烟很熟络的样子，便拉着她下水，“岳师姐，你说是吗？”
　　岳晓梦唔了一声，实诚道：“不是啊，我第一次见她的时候还骂她了。”
　　钟铭：“......”你这话我没法接。
　　岳晓梦别扭地拉了拉曲盼烟的袖子：“对不起啊......”
　　曲盼烟按着她的脑袋，直勾勾地盯着钟铭，继续问道：“所以你喜欢我？”
　　钟铭犹豫不答。他好不容易才把身后那几个师姐师妹每一个都哄服帖哄得相信他心里只有自己，从而对他死心塌地，任他予取予求。
　　这个洗碗美人倒好，上来就撕他的面具！
　　“那我换个问题，”曲盼烟指着那几位莺莺燕燕，“你喜欢她们中的哪一个？”
　　“如若答不上来，那我建议你也不用少吃了，直接绝食等死。”
　　钟铭大惊，还没来得及说上一个字就被团团围住。
　　曲盼烟拉起岳晓梦就走，语重心长地道：“看见了吗，这些乱七八糟的关系只会阻碍你的修行。你要想成为骄傲，就离这种男人远些，多学习宗门内的优秀弟子，再潜心修炼，自然能成。”
　　岳晓梦木木地点了点头，她觉得曲盼烟此时说话真的好像一位师叔......
　　“喂！洗碗的！”
　　曲盼烟听到这个声音脚步一顿，然后继续埋头朝前走，根本不想理会。
　　我爱和平，我爱和平，我爱和平......
　　岳晓梦回身拉住阿依朵，劝道：“师姐冷静，她是我们的师叔！”
　　阿依朵怒不可遏：“师叔个屁！松开！”
　　岳晓梦干脆抱住她的腰不撒手：“千雷台师姐，想想千雷台！”
　　阿依朵愣了一下，再一眨眼，曲盼烟已经没了影子。
　　“你这个臭洗碗的！我阿依朵迟早有一天要杀了你！！！”
　　她嚷嚷完，觉得毫不解气，转头盯上了钟铭。
　　这个男人在她初入仙梦宗的时候就来向她示好，左右夸她长得貌美，说他心中只有她一人。
　　虽说她心里已经有素灵玉，对钟铭这个臭男人并不在意，但他居然敢转头又去讨好那个洗碗的！这不就是在戏弄她骗她吗？！
　　她堂堂圣子，尊贵无比，岂是别人可以戏弄的？！
　　阿依朵越想越不服气，挣脱岳晓梦，跨步上前拨开人群，猛地攥住钟铭的衣领，凶神恶煞地道：“心里只有我一个？骗我？”
　　“你以为我阿依朵是你想骗就骗的吗！”
　　“杀不了那洗碗的，我还杀不了你？！”
　　她拎起他的衣领，无视他的喊叫，径直将他丢进莲心池里，噗通溅起一大片水花，打湿了她弟子服的衣摆。
　　又见她翻掌运化熊熊烈焰，往钟铭头顶重重拍了下去。
　　岳晓梦惊呼一声，阻挠不及。
　　千钧一发之际，巫衣显出身形轻轻松松地化解了阿依朵那一掌，沉声道：“阿依朵大人，我建议您不要再惹素宗主生气了。”
　　阿依朵怒瞪她：“巫衣！”
　　巫衣面无惧色，冷静地补了一句：“如果您还想将她带回天火族的话。”
　　巫衣的话一针见血，阿依朵无言以对，恶狠狠地甩开她的手气呼呼地走了。巴图随后也显出身形来，两人并肩而立，眼里倒映这他们将要守候一辈子的人的身影。
　　巫衣忽然道：“她该学会敬畏。”
　　巴图面无表情道：“晚了。”
　　巫衣的声音轻飘飘的：“如果她失去天火。”
　　“巫衣，我们身为护法不该有这种危险的想法。”巴图扯动嘴角，忽然笑了一下，“只有天火能惩罚她。”
　　...
　　青云缭绕，清风徐来，亭下茶香淡然，惬意悠闲。
　　曲暮秋为素灵玉斟满茶杯，嘴角挂着一缕温和地笑，说话如春风呢喃温柔非常：“发生了什么，怎么来时杀气腾腾的，我还以为我曲氏做错了什么对不住我们素宗主呢。”
　　素灵玉抚平广袖，一脸的无所谓：“弟子不听话，教训一下罢了。”
　　曲暮秋：“哦？看你杀气如此浓厚，想必那弟子是很不听话了。”
　　素灵玉想：是很不听话，都要碾碎人脑袋了。
　　曲暮秋又道：“也不必亲力亲为，交给门内长老们处理便好。你看无花的掌教做的就很轻松，闭闭关就好。哦对了，我听无花说是她想让烟儿留在仙梦宗？”
　　素灵玉道：“是。”
　　然后脸色一冷，骂道：“还当着我的面故意摔碎我的杯子，她当我瞎看不出来吗！”
　　曲暮秋掩着嘴笑：“你都肯将康林君换过去，说明你忍下来了，那你近几年对无花的容忍度提高了呀。要换从前，你早提剑追杀她到苍南派了。”
　　素灵玉冷哼一声：“我不过是想看她还能做什么妖，好找个机会一剑了结她。”
　　曲暮秋道：“好好好，喝茶喝茶，辛苦我们素宗主亲自跑一趟了。”
　　素灵玉收敛怒气，道：“盼烟是你的妹妹，自当郑重些。”
　　曲暮秋莞尔一笑：“你愿意收她做弟子，我也高兴。那这三个月，就麻烦素宗主多多照顾我们烟儿了。”
　　素灵玉怪责道：“你我之间何需客气。”
　　曲暮秋笑意盈盈：“先客气，才好麻烦你呀。”
　　素灵玉不解：“嗯？”
　　曲暮秋捧起茶杯，惬意地抿了口茶，茶气氤氲，沁入心脾。
　　“近日或有雷雨天气。”曲暮秋道，“我家小姑娘怕打雷。”
　　曲暮秋眉头紧皱，面带忧色：“小时候她雷雨天她都同我睡，入了苍南派之后幸得水茹长老喜欢，有照顾一二。如今去了仙梦宗，与其他弟子并不熟络，一旦打雷她又夜不能寐，精神不振。”
　　曲暮秋望着素灵玉墨黑的眸子凝重道：“你我是好友，所以我想厚着脸皮请你照顾她一些。”
　　素灵玉凝眉：“你们不曾试着让她去克服？”
　　曲暮秋摇摇头：“试了，克服不了。”
　　素灵玉敛容，垂下眼眸将杯中的茶一饮而尽。
　　“放心，我会照顾好她的。”
　　...
　　曲盼烟为了能活着见到素灵玉，选择在长星长老的五云峰苟着，甚至还一起研究起了《姻缘论》。
　　长星长老近日刚好看到“喜欢的人有危险的时候另一方会出现预感”，他问了楼无花觉得还不够严谨，又正巧来了一个曲盼烟，他便抓着一根笔杆子，问曲盼烟：“你有没有心上人？”
　　曲盼烟心慌了一瞬，以为他发现了什么，而后才反应过来他在抓案例检验真理。
　　曲盼烟道：“有。”
　　长星长老掀起眼皮子看了她一眼：“那对方出现生命危险的时候，你有没有出现过不祥的预感？”
　　曲盼烟：“......没有。”
　　长星长老一脸震惊地看着她，又反复看了几遍《姻缘论》，难以置信道：“你为什么没有？这书在骗我？！不可能啊，小无花都有！”
　　见他一副三观崩塌的样子，曲盼烟急忙解释道：“因为她法术高强，纵观整个修真界，已经没什么人能伤到她，我自然就不会有预感。”
　　长星长老这才冷静下来，恍然大悟道：“对哦。”
　　接着他提笔在《姻缘论》上批注了一句话：心悦强者，不会被预感困扰，十分省事，良心推荐。
　　曲盼烟：“......”太贴心了吧。
　　长星长老将墨迹吹干，慢悠悠道：“女娃娃你不知道，当你有不祥的预感的时候是很烦人的一件事。你是坐也坐不好，站也站不稳，心里头老悬着一块石头，烦都烦死了。”
　　他靠近曲盼烟，神秘兮兮地道：“就咱们师父，昨日被不祥的预感困扰了许久，出了一趟门，今日早晨才回来的。“
　　昨日......
　　昨日素灵玉不是一直跟她们在段府吗......
　　只听见长星长老又开口道：“我料定，方才她突然回来救你，也是因为有不祥的预感。”
　　曲盼烟看着《姻缘论》，呆呆地道：“昨日......灵玉姐姐是和我们在一起......”
　　长星长老瞬间悟到点什么，两只眼睛眯成一条缝盯着曲盼烟看。
　　“难不成......”
　　“是你？”
　　作者有话要说：　　长星长老：我可是看过剧本的男人！
　　天意：素灵玉真是我带过最差的一届！
　


第二十四章 
　　“难不成......是你？”
　　长星长老两只手放进袖子里，上下打量着曲盼烟高深莫测地道：“你就是天意？”
　　曲盼烟亦是愣愣的，脑子里彻底炸开了。
　　细想下来，素灵玉的三次预感的确都与她有关系，第一次与第三次更是在她性命垂危之际，每一次素灵玉都能准确地赶来救她。恰好印证了《姻缘论》里提到的“喜欢的人有危险的时候另一方会出现预感”和“天意自会指引有缘人相见，不论彼此身在何方”两点。
　　她当真是天意指引的有缘人，是素灵玉真正的有缘人？
　　曲盼烟不敢想，她从未肖想过素灵玉会喜欢她，总想着能多见见她就好了，哪想过自己就是素灵玉的天意？
　　曲盼烟拍了拍脸让自己清醒过来：“或许是书写错了呢？会不会是什么人写来骗人的？”
　　长星长老摸了摸花白的胡子，眯着眼睛问道：“你知不知道曲音瑶？”
　　曲盼烟当然知道，曲音瑶乃是他们曲氏的老祖宗，曲盼烟对她一直很是崇敬。曲音瑶不仅功法深厚，在锻造神兵上也是颇有造诣，为曲氏后人留下了诸多宝器，火灵绸就是其中之一，后来便历仙雷劫飞升紫府去了。
　　曲盼烟点了点头。
　　长星长老将《姻缘论》翻到最后一页，端正秀丽的字体写满了整整一页，全是人名。长星长老指着其中一个，道：“喏，这书也有你祖宗的份哦。”
　　他指着的地方清清楚楚写着“曲音瑶”三个大字。
　　曲盼烟：“......！”祖宗您还搞这副业呢？！
　　长星长老又慢慢指向别的名字，嘴里念念有词：“还有岳氏的祖宗、南冥道人、妙手真人、柳氏的祖宗......”
　　这些名字全是曲盼烟从前在曲长烨那听过的，都是修真界各有千秋的传奇人物，只是她怎么都想不到的，这些传奇人物居然会闲到坐在一起写一本关于谈恋爱的书，那画面实在是......妙哉。
　　既然是大佬们编著的，可信度自然是百分之百，曲盼烟不免心花怒放，但又怕是空欢喜一场。
　　她想了想，道：“书里写着‘喜欢的人有危险的时候另一方会出现预感’，可灵玉姐姐并没有喜欢我。而且第一次出现的时候，她刚被安丞辜负呢，哪能一转头就喜欢上我......”
　　长星长老不认可道：“G小娃娃不懂变通，哪怕她是日后才喜欢上你，那你也是她喜欢的人嘛。”
　　长星长老道：“如若她每一次都能准确地找到你，那你二人一定是天意注定的有缘人。你知道不知道，你家掌教当年喜欢她的时候，虽有预感，但却找不到她。”
　　曲盼烟：“......”这点她还真的不知道。
　　这么说......她们两个真的是有缘人。
　　她的双颊立时飞上两抹红霞，嘴角更是抑制不住地疯狂上扬，她将头埋入两腿之间，发出沉闷的声音：“长老你快别说了......”
　　再说我就控制不住自己要笑出来了！
　　长星长老看她这般，一时会错了意，误以为她是对天意将她和一个女子捆在一起感到难以接受，于是慈和地拍了拍她的肩膀，宽慰道：“喜欢女子也没什么的，何必拘谨在男女这个圈内呢。你的家人，还有你的同门都会理解你的。”
　　长星长老一边拍着她的肩膀，一边翻动《姻缘论》，道：“莫说是你，连编著这本书的很多前辈都选择了和同性结成道侣，厮守终身，一同飞升呢。”
　　“乖啊女娃娃，不要难过，想开点啊。我们宗主很好的，你看她又厉害又好看......”
　　曲盼烟一把抓住长星长老的手臂，抬起头乐不可支地看着他：“我没有难过，长老不要担心。”
　　我他妈都开心死了！
　　“不要告诉灵玉姐姐我知道这件事！”
　　曲盼烟抛下这句话后，便捂着脸冲了出去，再不走，她觉得自己就要炸成一朵烟花了！
　　长星长老看着曲盼烟冲出去，又看着她跑了回来坐在自己身边，脸上的春光瞬间消失不见。他放眼望去，后面果然跟着一个阿依朵。
　　只见阿依朵三步并作两步走进了主屋内，口气不善：“你不许靠近我师父！”
　　有长星长老在，就等同于素灵玉本人在场，他一样能牵制阿依朵，这让曲盼烟有了底气，淡定地坐着神游四方不理会她。
　　长星长老出面踩熄阿依朵的怒火：“好了徒儿，一天天的莫要这么冲嘛。快些去修炼，增进法术，好为你融合天火做准备。”
　　阿依朵：“师父！”
　　长星长老催促道：“快去快去。”
　　阿依朵用力跺了一下脚：“师父！”
　　长星长老的眼神瞬变如降寒霜，通身散发着一股冷冽的气息。他倚着凭几，一字一句地道：“是不是觉得为师的话就不用听了？”
　　长星长老阖上双目：“两位护法还不速速带你们的圣子去修炼。”
　　待巴图、巫衣将阿依朵强行带走后，曲盼烟才看向阿依朵的背影。
　　这么嚣张的一个人，天天喊打喊杀，还是个行动派，怎么还能够在仙梦宗呆着？
　　仙梦宗也太宽容了吧？
　　曲盼烟偷偷瞄了一眼长星长老，他面色逐渐缓和，看起来又如从前那般好相处。她这才敢轻轻扯了扯他的衣袖，小心翼翼地问道：“长老，我问个比较冒犯的问题，仙梦宗为什么对阿依朵如此宽容？”
　　长星长老愣了一愣，片刻后道：“大概是给我面子。”
　　长星长老思虑了一下道：“再来就是宗主从前只知道她吵，极少见她，所以并不知道她是这样的一个孩子。不过今日救你的时候，她应该就知道了。”
　　他无可奈何地叹了口气：“再有下次，谁都护不了她。”
　　曲盼烟也跟着叹了口气，拍了拍他的肩膀，宽慰道：“没关系，您还有另外一个徒弟。”
　　...
　　晚膳之后，曲盼烟不想被阿依朵找麻烦，自行去了仙梦宗藏书阁。今夜素灵玉留宿曲氏，她得想办法苟到明天，哪怕是让素灵玉出现预感回来也不行――她可不想让素灵玉辛苦地飞来飞去。
　　藏书阁有六层之高，下四层放着各类法术书籍，两侧都摆有桌案蒲团，以供弟子学习，就像大学里的图书馆那样。上两层则是珍贵的古老书籍，齐齐整整地摆满了五个紫檀木书架。
　　曲盼烟目标明确，往上两层走，并找来登记薄找那本书所在的位置。
　　她展开登记薄，上面的字立时活了过来，一个接着一个的飞跃起来，慢悠悠地围着她转，沉静地散发着淡蓝色的光芒。
　　她眼珠子不停地转动着，终于找到了她要的那本书，便伸手轻轻一点，虚空中泛起一圈小小的涟漪，未被选中的字排着队回到了登记薄里。而她则由被选中的书名指引，来到了摆放的书架前。
　　淡蓝色的书名完成了任务，在她的面前散成点点星芒，曲盼烟看着那空荡荡的格子眨了眨眼。
　　被借走了啊......
　　她还想借那本书找找看，看看能不能发现天火族的弱点，好杀一杀阿依朵嚣张的气焰。
　　真是可惜了，看来只能下次再来了。
　　曲盼烟正要走，身旁突然响起一个熟悉的声音。
　　“曲三小姐。”
　　曲盼烟转头望去，便见康从霜捧着本封面泛黄的古书望着自己，书名上写着《秘言》二字――正是她要的那本书！
　　曲盼烟把视线从书皮上挪到康从霜的脸上，她的气色好了很多，紧紧抿着的唇瓣染着淡淡的红，气质清冷高傲。
　　康从霜看了一眼手上的《秘言》，此书记载着天下所有的神秘族群部落，可帮世人了解另一个世界的神秘，编著时间长达百年之久，修订了无数次才有今日这一册。
　　康从霜平淡地道：“曲三小姐也是来找天火族圣子的弱点的吧？”
　　曲盼烟没有否认。
　　看来大家想打阿依朵的心是统一的。
　　康从霜淡淡地笑了，反将《秘言》妥帖地放回原位：“那不必看了，没有写。”
　　“不过，写了另一个。”康从霜敲了敲书脊，“天火的惩罚。”
　　曲盼烟面露疑惑：“那是什么？”
　　康从霜道：“天火主动抛弃圣子，拒绝与其融合，天火族人称之为‘天火的惩罚’。”
　　“书中只简略地提了一笔，天火族千百年来出现过一例天火的惩罚，未说明那位圣子做错了什么。”
　　曲盼烟轻声道：“天火有神性，神性向来都不可揣测。”
　　康从霜看着《秘言》，目光深邃如渊：“源于天火的傲慢，也该了结于天火，你说是吗，曲三小姐。”
　　曲盼烟回以一笑：“康二小姐，我不是火之祖天火，这个问题我很难回答。”
　　康从霜收回手，忽然转过身来看着她，目光非常平静，面无异色地道：“如果曲三小姐不介意，我的床可以分你一半。”
　　曲盼烟：“......？”
　　曲盼烟：“？？？”
　　请不要这样，我害怕。
　


第二十五章 
　　“如果曲三小姐不介意, 我的床可以分你一半。”
　　曲盼烟默默地退开两步, 正色道：“康二小姐, 请不要这样, 我有喜欢的人了。”
　　康从霜一怔, 脸色羞红，尴尬地道：“抱歉，是我没说清楚，我不是那个意思, 你不要误会。”
　　曲盼烟看着她：“那你是？”
　　康从霜道：“我偶然撞见阿依朵与钟铭密谋, 要他毁了你清白。”
　　曲盼烟一时瞪圆了眼, 下意识想要抬高声调，眼睛一扫四周，强行把音调压了下来：“她疯了？！”
　　康从霜淡淡地笑着，眼睛望着虚空, 眼神虚无飘渺：“阿依朵的为人处事, 难道可用正常人的标准来衡量吗？”
　　曲盼烟心道：你说得对。
　　阿依朵这个妖魔鬼怪再搭上一个中buff的渣男, 简直绝配――就是她没想过阿依朵这个圣子还会用这种下三滥的手段。
　　我是在看什么狗血电视剧吗难道？
　　曲盼烟无语地摇了摇头, 转而问道：“恕我冒昧, 她为什么会和你起冲突？”
　　康从霜道：“因为她觉得我待她不够热情, 觉得我如此冷漠，是看不起她这个未来圣子。”
　　曲盼烟啧了一声。
　　康从霜摇了摇头：“真是荒唐至极。”
　　她又想起阿依朵的所作所为, 怒从心头起，胸膛起起伏伏，抬掌就要打在紫檀木书架上。幸亏她及时清醒, 将手上的灵力尽数散去，最后只是软绵绵地拍在书架上：“被哄着捧着养大，有个天火傍身便觉得天下人都该向自己低头，以自己马首是瞻。荒唐，简直荒唐！我康从霜活这么多年，就没见过这么娇蛮无理的人！”
　　“她竟还想以我的病要挟我，要我围着她转，她做梦！我康从霜就死，也决不向她低头！”
　　康从霜发泄完，激动的情绪如海水退潮般一下子便收了回去，又恢复成那一派清冷高傲的模样。她调整了一下呼吸，注视着曲盼烟：“所以，若曲三小姐不介意，可与我同睡一屋，出了事好有个照应。也算我报答你今日帮我脱身的恩情。”
　　康从霜倒是真心实意为曲盼烟着想。宗门之内，弟子多为两人一间寝居，但康从霜从岳晓梦那知晓，曲盼烟不仅和她的哥哥康林君做了三个月的交换，还被他们宗主素灵玉认证为真传弟子，她的身份便和他们这些长老门下的不同，自然而然是独居一间。
　　但独居一间，就等于是给了阿依朵他们更多的机会下手。
　　康从霜的好意曲盼烟心领了，但她真不想拉康从霜下水。一来是出于仁义，康从霜已经提前告知她这件事了，再拉康从霜下水显得她不厚道；二来是出于对曲氏要拉拢的对象的关心，康从霜病弱，要是再发病被阿依朵逮到，阿依朵定然不会放过她。
　　曲盼烟听罢，摇了摇头：“康小姐将此事告知于我已经算是报答恩情了，不必再亲自掺这趟浑水。对付钟铭我自有办法，至于阿依朵......也不必担心，等明天宗主回来，她就不敢拿我怎么样了。”
　　有素灵玉撑腰，她腰杆硬的很呢！
　　康从霜眉尖微蹙：“宗主明日才归，你今夜怎么办？”
　　曲盼烟眨了眨眼：“不必担心，明天见。”
　　话音轻飘飘地落地，她绕过康从霜下了楼去，找起了另一本书。
　　看来她今天必须要学点什么了。
　　...
　　夜色融融，圆月高悬，天幕上零星缀着几颗星子，青山隐在月色下朦胧又渺远。
　　离仙梦宗的休息时间已过去一炷香的时间，弟子们都已歇下，四下里静悄悄的，连虫鸣的声音都跟着停了，无声的寂静轻柔地拥抱欢迎加入99238885（非作者群）着整个仙梦宗。
　　一阵夜风刮过，扰得入眠的绿叶不耐烦地沙沙作响，打碎了这片宁静。
　　曲盼烟的寝居之外有一棵参天大树，树冠茂盛非常，像一把巨伞矗立着，粗壮的树枝上稳稳地立着两个人。
　　阿依朵的眼中闪着凶恶的光芒，嘴边是势在必得的笑容。她从怀中掏出两粒药丸递到钟铭面前，傲慢地道：“黄色的是解药，你先行吃了，待你进去就捏碎白色那颗。白色的是无骨香，可使人身子无力疲软整整六个时辰，再强的人都扛不住无骨香的，足够你们缠绵一个晚上了。”
　　也足够等到明天素灵玉回来了。
　　钟铭急忙接下，惶恐地问道：“一定要这么麻烦吗？她不过一个洗碗的，不至于多厉害吧......”
　　阿依朵睨他一眼，像是在看废物一般：“她是不比本圣子厉害，但肯定比你这个废物强。你要不是如此无能，本圣子也不至于这么麻烦。”
　　钟铭今天被她摔进莲心池，差点被她打爆脑袋的阴影还在，故不敢再多言，缩着脖子讪讪地说了一句：“阿依朵大人英明......”
　　他顺从地吞下黄色的药丸，看向披散着清冷月色的屋子，心中不住地激动起来。
　　今日他被阿依朵揍了一顿，心有余悸万不敢再招惹她。哪知她忽然又找上自己，同他说，要他去夺了那洗碗美人的清白，让洗碗美人被驱逐出宗门。他不明白洗碗美人哪点招惹上她了，也不敢问，犹犹豫豫不敢答应。
　　她却说不答应就杀了他，见他惊惧不安，她随后又改口，让他多想想洗碗美人的容色，循循引诱他。
　　她当时说：“你夺了她的清白，她自然是你的人了。如此貌美的人做你的夫人，哪怕被驱逐出宗门也丝毫不亏，你自己想想是不是。”
　　钟铭看着曲盼烟的屋子，喉结上下滚动。
　　他想，是的，丝毫不亏。
　　洗碗美人长得实在是太让人心动了，那绝世的容颜，那曼妙的曲线，每一处都在勾引着他的心。
　　这样的绝色，该是九天玄女下凡啊！
　　本来他就无心修炼，如若能得到她，被驱逐出宗门又何妨？
　　阿依朵从后面推了他一下：“去吧。”
　　钟铭险被推下树枝，狼狈地望了阿依朵一眼，她半明半暗的脸上充满了势在必得的表情，让他不禁吞了吞口水。
　　他觉得自己要是没完成，一定会被她捏碎脑袋......
　　他匆匆跃下树枝，赶忙去了。
　　屋子周边没有什么防御阵法，就连门都没锁上，钟铭以为是阿依朵帮他铺好了路，非常轻易地就进去了。
　　屋内黑黢黢一片，钟铭不敢犹豫捏碎了无骨香，一股淡淡的异香立马在屋内游走开来。他在门口停了片刻，待鼻腔内全是这股异香后才慢慢摸到曲盼烟的床边去。
　　他伸手摸到柔和的轻纱，想是床幔，继续往里探去，果然被他摸索到一个柔软的事物，只听得耳边传来软绵绵的一声：“何人？”
　　正是洗碗美人的声音！
　　钟铭心中狂喜，再也顾不上别的，干脆利落剥了自己的衣裳就往床上钻去。
　　...
　　素灵玉回来的很早，门内的弟子才刚刚起床梳洗准备早课。她先回了太灵峰，打算换身衣服再去找曲盼烟，将曲暮秋准备好的千宝囊转交给她。
　　而当她一踏入太灵峰时，就察觉到一股异常的气息。素灵玉长居仙梦宗主峰太灵峰，太灵峰每一寸花草的气息她都了然于心，如有不速之客，她一进入太灵峰自然就能第一时间感应出来。
　　她找来看守小童询问：“昨日可曾有人来过太灵峰？”
　　看守小童摇摇脑袋：“不曾。”
　　素灵玉挥退小童，自行一探究竟去了。
　　太灵峰内栽着许多桃花，长年累月汲取太灵峰充沛的灵力，便也长得颇为粉嫩可人，树干都比寻常的要硬上一圈。
　　素灵玉在桃花林内最粗的那棵桃花树上找到了那名不速之客。
　　她正闭着眼倚靠在桃花树杈间，面容温和，呼吸平和均匀。
　　恣意盛放的桃花千姿百态，粉红娇艳的模样惹人喜欢，但却比不上她半分。
　　素灵玉静静地看着那名不速之客。
　　她此时的眉眼温柔又乖巧，精致的脸庞上染着两抹淡淡的粉红，像是有桃花一不小心在她脸上羞答答地盛开了。素白的衣裙和那头垂落下来的乌发在晨风里轻轻起伏，画面美好得让人不舍得打搅。
　　她究竟......是怎么会想到跑来太灵峰睡觉的？
　　素灵玉无奈地摇了摇头，放轻脚步声走到树下，唇边晕开一抹连她自己都没有察觉的宠溺笑意。
　　素灵玉施展法术，指间凝光，正欲将她抱下时，她忽然不安分地翻了个身，衣袖飘飞，从树上跌落下来。
　　素灵玉的心猛然被揪住，意念一动，将她停在半空中。素灵玉松了口气，这才伸手将她抱入怀中。
　　鼻尖飘来熟悉的幽香，是曲盼烟记忆里要靠近素灵玉才能闻到的香气。
　　曲盼烟悠悠醒转，睡眼惺忪间，看见那张日思夜想的脸。
　　近在咫尺！
　　曲盼烟的瞌睡在这一瞬间烟消云散，胸口处传来怦怦的心跳声，快得就像要冲破她的胸膛，跳到素灵玉的面前去告诉她：我好喜欢你！
　　灵玉姐姐抱我了......
　　灵月姐姐抱我了！！！
　　素灵玉看着怀中忽然捂住脸的小姑娘，莫名其妙道：“怎么了？”
　　曲盼烟的声音从手心下面传出来，还有几分羞涩之意：“我刚......刚醒，一点也不好看，不想被灵玉姐姐看到。”
　　素灵玉不由得笑了笑：“怎会，盼烟很好看。”
　　怦怦。
　　曲盼烟觉得自己的脸快要烧起来了，甚至开始胡言乱语：“我以后一定要少吃一点......”
　　素灵玉不解：“为何？”
　　曲盼烟捂着脸，觉得羞愧非常：“我太重了，灵玉姐姐抱欢迎加入99238885（非作者群）着会很累，我不好意思......”
　　她话一出口，一股柔和却有力的力量将她往素灵玉的怀里又推了几分。素灵玉面不改色搂紧她，淡然道：“你该多吃点才是，太轻了，抱欢迎加入99238885（非作者群）着一点也不累。”
　　曲盼烟紧紧抿着嘴不让自己发出一点失态的声音，只能心里头疯狂尖叫。
　　啊啊啊啊啊啊！我曲盼烟死而无憾！
　　素灵玉见她仍是捂着脸不肯看自己，便不再说什么，转而问道：“你为何会在太灵峰？”
　　曲盼烟将手往下挪了挪，露出一对无辜的眼睛：“因为我的屋子里......”
　　“有脏东西。”
　　曲盼烟的眼珠子骨碌碌地转着：“屋子外面还有阿依朵，所以为了能活着见到灵玉姐姐，我就跑来太灵峰了......”
　　曲盼烟可怜巴巴地看着她：“灵玉姐姐会怪我私入太灵峰吗？”
　　素灵玉面无异色：“不会，但是......”
　　曲盼烟的心一下子提到了嗓子眼。
　　素灵玉叹了口气：“你下次要多穿件衣服，这样容易着凉。”
　　曲盼烟傻傻地笑道：“灵玉姐姐放心，这些年我有好好修炼，体质健康，不会轻易生病。而且我是火系呀，遇冷时灵力会自行为我供暖的。”
　　但奇怪的就是，她今天起来确确实实觉得冷......不过她不敢说。
　　“罢了，”素灵玉道，“你搬来太灵峰吧，可少受阿依朵纠缠些。”
　　草！
　　幸福来得太突然！
　　曲盼烟真觉得自己今天死而无憾了！
　　曲盼烟眼里洋溢着狂喜之色，冲她粲然一笑道：“谢谢灵玉姐姐！”
　　素灵玉的心好像在这一瞬间被她抓住了，猝然漏了一拍，令素灵玉不禁恍惚，直至耳边传来她的声音：“灵玉姐姐？”
　　素灵玉猛然回神，对上曲盼烟那双无辜雪亮的眸子，抿唇不语。
　　她为什么......又对她发愣了？
　　素灵玉有几丝尴尬，她张了张嘴，为了分散注意力打开另一个话题：“你的屋内有什么脏东西？”
　　曲盼烟担心素灵玉抱久了累，便示意她放自己下去，待踩到地面后才道：“这个就要去看一看了。”
　　她整理了一下衣裳：“我准备好了，灵玉姐姐要一起去看看吗？”
　　“等等。”素灵玉喊住她，从怀中取出曲暮秋准备好的千宝囊，“这是暮秋托我给你的。”
　　曲盼烟接过千宝囊：“辛苦灵玉姐姐了。”然后打开粗略地看了看，嘴边化开一个笑容。里头东西不少，衣服法器灵药一大堆，曲暮秋都给她装妥帖了――真不愧是她的好姐姐。
　　她从里头取了件轻盈飘逸的月白色长袍，衣料虽然看着轻薄如蝉翼，但却能抵御冷冽的晨风，披上之后四肢百骸的寒气都少了几分。她又粗粗梳理了一下发髻，和素灵玉往她的那间寝居去了。
　　...
　　现在正是弟子早课时间，弟子居空无一人，十分安静，除了曲盼烟的那间屋子。
　　两道仓促的脚步声渐渐靠近，裹挟着女子不满的声音：“哎呀师姐，我们不去好好修炼，来找师叔做什么？”
　　阿依朵拉拽着岳晓梦，脚步不停：“这个洗碗的既然要做太师父的弟子，那就是我仙梦宗的弟子，怎么能迟到早课！我们去把她叫起来，好好教训教训她一下！”
　　岳晓梦不情不愿地被推着往前走，已经没力气再去纠正她不能喊素灵玉太师父了：“师姐！我们师叔可厉害了，早课出不出于她皆无大碍的！”
　　阿依朵看了她一眼，不屑地问道：“她厉害？她是近神之境了吗？”
　　岳晓梦挠了挠头：“不是啊......”
　　岳晓梦又道：“可师姐你也不是近神之境，不也打不过她嘛，那不就说明她很厉害，至少比你我都厉害。”
　　阿依朵瞪大了眼：“你不要仗着是我师妹，我不杀你就乱说话！”
　　岳晓梦倒真的不怎么怕阿依朵，岳氏不是火系法术世家，且实力雄厚可与火之祖一战，才不会被火之祖拿捏得死死的。她只是出于师姐妹的情谊，会时常出面劝阿依朵不要做错了事。
　　岳晓梦非常认真地道：“师姐，你就少说些杀来杀去的话罢。天外有天，人外有人呢，你再这样下去，要是以后惹到比你更厉害的人可怎么办呀？”
　　阿依朵嗤笑一声：“待我融合天火，很快便会历雷劫直达近神之境。而且有天火在，我略加修炼，不出两年我就会破境飞升，谁还能比我阿依朵厉害？”
　　岳晓梦想了想，觉得自己简直是白费口舌，彻底失去了和她辩论的想法
　　不多时，二人便来到曲盼烟的屋前。岳晓梦犹犹豫豫要不要敲门，阿依朵先声喊道：“洗碗的！仙梦宗可不是给你睡懒觉的地方！”
　　话音落地，回应她的是一片寂静。
　　阿依朵阴森一笑，突然挥出一道气波粗鲁地轰开了紧闭着的门。
　　岳晓梦惊了：“师姐！我们只是来喊人起床的，没必要砸坏人的门吧！”
　　你不像是来教训人的，你像是来杀人的！
　　岳晓梦急忙上前一步拉住她：“师姐慢慢慢，我去叫她，你不要去，我去就好了！”
　　只见阿依朵从容地收回了迈出去的腿，气定神闲地道：“行啊，那你去。”
　　岳晓梦没有多想，为了保护曲盼烟不在睡梦中被阿依朵偷袭，她赶紧跨入屋内，入眼便是一地狼藉。
　　天蓝色的弟子服乱七八糟的丢在床边，脚踏上还搁放着一双黑色的皂靴――那分明是男人的鞋子！
　　岳晓梦脑袋里嗡得一下，如一块木头僵立在原地，动都不会动了。
　　垂落的床幔后伸出一只慌乱的手，一把扯开素白的床幔，露出了后面的面庞。
　　岳晓梦惊得后退了一步。
　　“怎么是你！”岳晓梦看着钟铭的那张脸，“你为什么会在这？！”
　　“谁？谁在里头？”阿依朵的声音在外头响起。
　　岳晓梦慌忙道：“师姐等等！先不要进来！”
　　阿依朵“哦”了一声，靠在漆红的圆柱上，唇边的笑意阴气森森。
　　这样正好。
　　如果她贸贸然去找来素灵玉和长星长老，难免被他二人认为她有所图谋，只有拉来单纯的岳晓梦让她先“发现”才最为合理。
　　这么一来，岳晓梦也不会再为那洗碗的说话了。
　　她阿依朵的师妹本就不该向着外人！
　　钟铭连衣服都忘了穿，裸着上身认命般地跪到地上，视死如归地垂下头：“岳师姐，事情已经发生了，多说无益，请岳师姐成全我二人吧！”
　　岳晓梦惊得目瞪口呆，她的脑子里乱糟糟的，根本没有头绪怎么处理这样的事情。她是来宗门修炼的，哪里是来抓......抓这种东西的！
　　而且她不相信曲盼烟会是做出这种事的人！
　　岳晓梦努力平复心情，强装镇静：“钟铭，她不是你可以开玩笑的人。你认真地告诉我，你们两个到底有没有――”
　　钟铭打断她：“有！”
　　钟铭坚定道：“岳师姐，昨夜什么都发生了，我二人确实已经有了夫妻之实，她已经是我的人了。”
　　他膝行几步到岳晓梦面前：“岳师姐我知道你二人交好，你放心，我不会嫌弃是她是个洗碗的，她从今日起便是我的钟夫人，我一定会待她好的，我向你保证！”
　　岳晓梦拂开他，一张小脸憋得通红：“嫌弃？你这个坏男人有什么资格嫌弃她？她乃是......”
　　她恰时停住，眼神飘向外面的阿依朵。
　　曲氏是火系世家，天火是他们的克星，曲盼烟乃至曲氏家主都打不过未来成为圣子的阿依朵。故而她现在再气，也不能暴露曲盼烟的身份，免得阿依朵日后去曲氏报复。
　　岳晓梦话音一转：“她乃是宗主的真传弟子，你知不知道？！”
　　钟铭闻言，如遭五雷轰顶，震撼得瞪大了眼睛。
　　阿依朵根本就没告诉他！
　　如果是素灵玉的真传弟子，那他岂不是完了？这根本不是驱逐出宗门这么简单了，些许还会因为让素灵玉蒙羞而被......
　　岳晓梦从他的样子就能看出来他并不知道，她气道：“一个洗碗的怎么可能会独居一间，你、你就不会想想吗？！”
　　钟铭心绪不宁地咽了咽口水，左右思量，眼神发虚地看向岳晓梦，忽然表情一变，扑在岳晓梦的脚边哭天抢地：“是她的错！是她勾引我的！岳师姐你要明察啊！真的不关我的事！”
　　刚才还口口声声说要对曲盼烟好，现在又哭着说是曲盼烟勾引他？
　　怎么会有人这么恶心！
　　岳晓梦怒从心头起，一脚踹开他：“你、你这个坏男人！不要碰我！”
　　岳晓梦目光扫向床幔。外面闹了大半天，曲盼烟为什么一声不吭？是太羞愧不敢见她，还是太沉得住气了？
　　可不管怎么样，总要有个交代。逃的了一时，逃不了一世。
　　岳晓梦强逼自己冷静，一边做心理斗争一边迈开腿往床边走去。
　　要里面真的是曲盼烟怎么办？
　　宗主会杀了曲盼烟吗？
　　曲盼烟是笨蛋吗？！
　　她为什么会碰上这样的事啊？！
　　就在这时，岳晓梦的身后伸来一只手抓住了她的手臂，有个声音附在她的耳边慢悠悠地道：“好师侄，不要打扰钟夫人休息。”
　　岳晓梦：！！！
　　她猛然转头，就看见一个活生生的曲盼烟毫发无损地站在她的面前，身后还站着一个不怒而威的素灵玉。
　　岳晓梦不禁睁大了眼，又揉了揉眼睛，确认是真的以后眉开眼笑：“曲――师叔，你没有在床上啊！”
　　曲盼烟看她有点傻乎乎的样子有些可爱，忍不住捏了捏她的脸，笑道：“我当然不在床上，我又不是钟夫人。”说罢，冷冷扫了钟铭一眼。
　　岳晓梦心中高悬的大石顷刻卸去，曲盼烟果然不是这种人！她顿时轻松了不少，但一看到钟铭那张脸又不禁生气起来，气鼓鼓地指着他对素灵玉道：“宗主！他――”
　　素灵玉打断了她，抬手示意自己知道了，一双冰冷冷的眸子瞥向钟铭，见他裸着上身，不禁皱起柳眉，颇具威严地道：“穿好你的衣服，给本宗主你的解释。”
　　钟铭连滚带爬地把衣服一通乱捡，用他毕生最快的速度穿了回去，脑子里涌现出昨晚的回忆。
　　他昨晚明明搂着的是个香软的人，一夜春宵，销魂难言。今日醒来时还见她羞涩地躲在被子里不愿意说话，怎么现在她却站在这里？！
　　这究竟......是哪里出了问题？
　　钟铭盯着那两道床幔，忽然快步走过去粗暴地扯了下来，再定睛一看，当然愣在原地，舌桥不下。
　　只见那宽大的床上，赫然躺着一条绑成三节的皱皱巴巴的被褥。
　　曲盼烟站在不远处嫣然一笑：“它从今日起便是你的钟夫人，你可一定要待它好。”
　　“我先在此先祝二位百年好合。”
　　钟铭看着那团被褥，脑子里轰然炸开。
　　他昨天......他昨天就对着这么个玩意一夜春宵，销魂难言？！
　　曲盼烟笑眼弯弯，看他这个反应心下非常满意。昨天和康从霜聊完后，她找来幻术的书临时抱了一下佛脚，虽然一个晚上无法达到精深境界，但对付钟铭这种不思进取的人绰绰有余。
　　至少从他刚才泣血般的保证里可以听出，他昨天日棉被日得蛮快乐的。
　　钟渣男，修真界日棉被日得乐不可支第一人！
　　曲盼烟想想就觉得好笑，偷偷回头掩着嘴笑了起来，然后就对上了素灵玉的目光。
　　难以言喻又颇为无奈的目光。
　　素灵玉本不知那床上为何会无端躺着那么大一团被褥，但一瞧曲盼烟这小模样，瞧她那笑意飞扬的眉眼便全都知晓了。
　　素灵玉心中是又好气又好笑。气宗门弟子行为不端，无心修炼，不坚守自爱还要辱无辜女儿家的清白。笑那曲盼烟聪慧机巧，懂得保护好自己，还......
　　......还有些可爱。
　　素灵玉宠溺地在她额头一点，语气温和道：“不许笑。”
　　曲盼烟立马就不笑了，指着钟铭正色道：“灵玉姐姐你看，脏东西！”
　　钟铭回头看看曲盼烟，再看看那团皱巴巴的被褥，脸上一片惨白：“不可能，我昨天明明听到了你的声音――幻术！你用了幻术！”
　　钟铭突然反应过来，连走几步扑通跪在了素灵玉面前，声泪俱下：“宗主，弟子是冤枉的！是她！是她用幻术蛊惑了弟子，迷了弟子心窍，弟子是无辜的啊！”
　　幻术蛊惑，迷人心窍。
　　此乃幻术之道的高阶法术，曲盼烟一个专攻火系法术的人怎么会懂呢？
　　素灵玉的视线落在了曲盼烟身上，曲盼烟意会，立时道：“昨天我看了些幻术的书，勉强会一点点入门的，迷人心窍这种高阶法术我可不会。”
　　言下之意就是不要太抬举她。
　　素灵玉视线又挪回到钟铭身上：“嗯？”
　　钟铭不敢直视素灵玉，埋着头汗如雨下，反复思量。
　　素灵玉显然更加信任这洗碗美人，他一个心虚之人说的越多只会错的越多。都怪阿依朵......是她诓他骗他至此！
　　钟铭眼中凶光毕露，却又在瞬息之间熄灭，整个人都垮了下来。
　　他不敢指认阿依朵。
　　他没有岳晓梦那样的显赫家世撑腰，他不过是个普通修道人家的孩子，而且他们家都是火系之道，他斗不过阿依朵。
　　今日他若是把阿依朵推出去，等阿依朵成为圣子，他全家都要跟着遭殃！
　　敢与虎同谋，就要随时做好被虎反咬的准备。
　　“是弟子的错......”
　　钟铭跪在地上，两手抓着白裤，脸上涌现出悔恨之色。
　　“一切都是弟子的错，是弟子被美色迷了心智，道心不坚，才犯下此等大错！”
　　钟铭沉痛地闭上了眼。他就不该听阿依朵的话！他就不该遇见这个洗碗美人！！
　　“弟子自知无颜，甘愿离开仙梦宗，永世不再踏入！”
　　曲盼烟看了阿依朵几眼，见她正看着钟铭，眼底有嫌恶之意，表情极为烦躁，好像随时能炸起来一般。
　　如果素灵玉不在这，曲盼烟相信阿依朵一定会让钟铭烧成灰烬，再当场扬了他的骨灰。
　　只是她万万没想到钟铭这个渣男居然能忍住不把阿依朵供出来，是在担心阿依朵事后报复吗？
　　阿依朵忽然扭头看向她，目光森然如恶鬼。
　　阿依朵对于钟铭的无能感到愤怒，她本想借此机会挑拨曲盼烟和素灵玉的关系，顺便将曲盼烟彻底赶出仙梦宗，免得长星和素灵玉的宠爱都被她分了去。
　　本来一个态度冷漠的康从霜就够让她生气了，老天爷偏还要再塞一个臭洗碗的进来！素灵玉还护着这洗碗的！
　　那个淡然如水，清傲无双的素灵玉，那个对她多有抗拒的素灵玉，那个她心心爱慕的素灵玉――居然要护着那个洗碗的！
　　她阿依朵自小就活在众人的宠爱中，哪受过这等待遇？简直委屈得不行。
　　现在这个废物男人却连毁洗碗的清白这点小事都做不好，那他也没有活着的意义了。
　　“阿依朵。”
　　素灵玉平淡的声音落在她的耳畔，她愣了一瞬，看向素灵玉。
　　素灵玉道：“和你师妹回去上早课。”
　　阿依朵瞪大了眼：“为什么？！”
　　素灵玉平静道：“因为我是仙梦宗宗主。”
　　“那她呢！”阿依朵不甘心地指着曲盼烟。
　　素灵玉给钟铭下了禁言术，而后不动声色挡在曲盼烟的身前，看着阿依朵微微缩回的手指，淡然道：“自然是跟着我。”
　　曲盼烟的眼中倒映出素灵玉的背影，为她方才那个细微的动作感到心动不已，那是来自她心上人对她的保护。
　　阿依朵不依：“我不要！好不容易才见到宗主，我也要跟着宗主嘛！”
　　素灵玉充耳不闻，对岳晓梦道：“带你师姐回去。”
　　岳晓梦“哦哦”应了两声，快步走到阿依朵身边挽住她的胳膊，低声劝道：“师姐快走吧，不要惹宗主生气。回头被师父知道了我们缺了早课，他也会生气的！”说罢，趁阿依朵的气焰弱了些，赶忙拉着走了。
　　待她二人走后，素灵玉才解开钟铭的禁言术，她的声音淡淡的却带着不容忽视的威严：“道心不坚，为人不诚，扰乱宗规，污蔑他人，你确实不配在我仙梦宗待着。”
　　钟铭惶恐道：“宗主，宗主，我知道错了，您千万不要杀我啊！我以后一定会悔改的，我发誓！”
　　素灵玉眉头一皱，轻轻避开了他扑上来的动作，冷着脸道：“本宗主不会杀你。”
　　钟铭不由一喜。他只要活着，待不待在仙梦宗又有什么关系？早日离开此处，离开那个阿依朵最好！
　　素灵玉道：“道歉。”
　　钟铭一秒也不敢耽搁，对着曲盼烟哐哐磕了几个响头，嘴里一直念着“对不起”。
　　曲盼烟面无表情地看着。一想起康从霜告知她这个男人与阿依朵合谋要毁她清白，她就无法对此人产生半点怜悯之心。
　　在他们渣男的眼里，女子的清白果然不值一提，想毁就毁吧。如果他一开始能有一点恻隐之心，替她换位思考一下，何至于在此狼狈不堪？
　　哪怕是被阿依朵威胁，亦有千百种方法可解，而不是乐颠颠地搂着“钟夫人”痛快逍遥，然后第二天被抓到的时候甩出一套女子清白论和一套推锅论。
　　曲盼烟干脆抱臂看着他：“先不忙磕，你实话告诉我，有没有人唆使你？”
　　钟铭动作一僵，硬声道：“没有！”
　　曲盼烟弓身向前：“你想清楚了，以那个人的脾气，肯定留不住你。”
　　见曲盼烟一副什么都知道的样子，钟铭顿时紧张起来，眼神开始四处闪躲。
　　阿依朵留不留他他不知道，他只知道一旦供出阿依朵，阿依朵一定不会留他全家性命！
　　可他能说吗？能有人来保护他家人的性命吗？大世家他攀不上，素灵玉又决定要将他逐出门派，更不可能会庇护他。
　　思来想去，他只能先稳住阿依朵，好给家人搬离的机会。
　　钟铭又重重地磕了一个响头：“没有别人，只有我，对不起！”
　　曲盼烟走近一步：“你在担心什么？家人？”
　　钟铭坚决道：“没有，我谁也不担心！”
　　“啧。”曲盼烟无语了。
　　钟铭不主动招认阿依朵是最麻烦的。
　　曲盼烟揉着隐隐作痛的额角：“磕，继续磕。”
　　她的脸上一片冰冷：“今天你要不把这个地板磕穿了，你就是个废物。”
　　素灵玉叶眉挑动，又是那个熟悉的有点小暴躁的曲盼烟。
　　素灵玉开了口：“当真没有？”
　　钟铭额头青紫，依然坚定地说着没有，素灵玉也没再说什么。
　　钟铭这便继续磕头，但这一次他却再也没有起来。
　　只见他忽然捂着肚子痛苦万状地在地上滚来滚去，面如金纸，不出半柱香的功夫，嘴中吐出一口黑血，两眼一翻就此断了气。
　　远处的阿依朵避开岳晓梦的视线，扬了掌中碾成粉末的黄色药丸，嘴角扬起一抹冷笑。
　　――没用的人不配活着。
　　屋中空气沉闷，二人面对钟铭的尸体眉头紧锁。
　　素灵玉本想将他交到曲氏，算是给曲氏一个交待，万万没想到他却死了......
　　她看向一旁凝眉不语的曲盼烟。
　　通过此事，她倒是确定了一件事――喜欢上曲盼烟的男人确然不是好东西。
　　不论是面前这个她不知道名字的弟子，还是安丞和段扬，都打着“喜欢”的名号强行在曲盼烟身上加上他们美好的妄想。
　　段扬和这个弟子更甚至不惜通过卑劣的手段来得到曲盼烟。
　　素灵玉想到这，脑海里闪过曲盼烟当日靠在她怀里哭得可怜兮兮的模样，顿时心疼不已。
　　“莫怕。”素灵玉道，“灵玉姐姐会好好保护你的。”
　　曲盼烟手无足措地看向她，掌心里传来另一个温度，耳畔回荡着她温暖的话语：“我向你保证。”坚定又令人信服。
　　曲盼烟看着那双瓷白如玉的手，烦闷的心得到了一丝安抚逐渐平静下来。她回握着那双手，满怀信任地笑道：“我当然相信灵玉姐姐啦。”
　　素灵玉回以一笑，话锋一转：“是不是阿依朵？”
　　素灵玉从曲盼烟方才的那些话里就隐约猜出有背后有第二方，而且曲盼烟才来不到两天，宗门内的弟子甚至都不知道她是谁，唯有阿依朵对她的厌恶显而易见，这让素灵玉很难不往阿依朵那方面想去。
　　回答她的是一片沉默。
　　曲盼烟在犹豫，钟铭没有直接指认阿依朵，已经死无对证，哪怕现在拉来康从霜作证，都能被阿依朵倒打一耙说是因仇污蔑。
　　毕竟她们两个和阿依朵都起过冲突，众人有目共睹。
　　但她的沉默却给了素灵玉答案，素灵玉摸了摸她的乌发没再追问下去。
　　素灵玉带着她走出沉闷的屋子，抬手唤来门中灵奴，神色冷峻：“将屋内的尸体收拾一番送还其家。另外命长星长老到内阁等我，不得有误。”


第二十六章 
　　“将屋内的尸体抬到内阁, 命长星长老到内阁等我, 不得耽误。”
　　灵奴们领命便开始动了起来, 动作利落快速, 不敢稍滞一秒。
　　素灵玉又唤来另一个小灵奴, 吩咐道：“速往太灵峰传我命令，让她们收拾一间屋子出来，不必离我太远。”
　　小灵奴应了声：“是。”也利落地跑腿办事去了。
　　一切事宜都吩咐完毕，素灵玉才看向曲盼烟, 道：“你与我同去。”
　　曲盼烟嫣然一笑：“嗯, 都听灵玉姐姐的。”我求之不得能和你在一起呢。
　　内阁乃是仙梦宗宗主和长老们平日议事的地方, 宽阔气派，屋中摆着一道仙鹤飞天屏风，其后有一长桌，三侧皆放置着红木太师椅。二人到时, 长星长老已经懒散地坐在其中一张太师椅上等着了。
　　长星长老刚要起身迎接就被快步走来的素灵玉一把按回了椅子上：“礼数省下。”
　　素灵玉坐在首座上, 曲盼烟则一言不发地站在她身边。长星长老看了看曲盼烟, 越发觉得她乖巧得像个小媳妇。
　　素灵玉开门见山, 直切主题, 将今早发生的事情都一五一十地向长星长老说道。
　　长星长老静默听罢, 仍是气定神闲。哪怕是听到阿依朵或有参与时，他的表情都不变一下。他自然知晓素灵玉当先叫他过来的意思, 是告知也是商量――如果阿依朵真的参与了这件事，就要同他这个做师父的商量如何处置。
　　素灵玉亦是在顾全他的颜面。
　　长星长老大大方方道：“如果那孩子真的做错了，那自然要罚, 怎么罚便由宗主决定，我决不袒护。”
　　素灵玉看着他：“若我要将她逐出仙梦宗呢？”
　　长星长老笑了笑：“用卑劣的手段陷害同门，逐出仙梦宗也是理所应当。”
　　素灵玉这便命人传阿依朵过来。
　　长星长老虽是她的徒弟，但本质上还是她的前辈，出于对前辈的敬重，她才决定先知会他，探探他的态度。
　　如今他态度明朗，倒也替她省去不少麻烦事。
　　......
　　仙梦宗是统一早课，往常是由大师兄康林君领着众位弟子打坐修心。康林君去了苍南派后，便由二师姐康从霜代劳。
　　阿依朵和康从霜一向不和，一见今日是她带课浑身都不畅快起来，挣脱开岳晓梦便要走。
　　岳晓梦又拽住她：“师姐，早课也是宗规里规定的，我们得好好遵守，不要惹师父和宗主不高兴。”
　　阿依朵瞥了在上头打坐的康从霜，鼻腔里滑出一声“哼”，傲慢道：“我不要，除非把康从霜给我换下来！”
　　早课寂静无声，唯她的声音清亮，一出口便打破了这片祥和，引得几名弟子都睁开眼回头看她，然后被严厉的康从霜出声提醒：“静心。”
　　康从霜睁开一双美目看着下面突兀站着的二人，眼神淡淡地扫过阿依朵的脸庞，最后停在岳晓梦的脸上：“回到你的位置上去吧。”然后不再说什么。
　　阿依朵见她故意无视自己，十分不悦地道：“康从霜你敢无视我？”
　　康从霜平淡地看了她一眼，阖上双眼：“不想早课就去向长老们和宗主申请，不要在此吵闹。”
　　阿依朵道：“喂康从霜，那个洗碗的都没来早课，你为何不说她？”
　　康从霜道：“她乃是宗主的真传弟子，宗主都没让她来，你又算什么？”
　　“你也该放尊重点，叫她师叔。”
　　阿依朵气极：“做梦！区区一个洗碗的还想当我师叔？她做梦！”
　　康从霜沉着脸道：“阿依朵，有何异议你自可去向宗主提，莫要在此打扰别人的清净。”
　　她话音刚落，一名灵奴就应声而至，声音平淡地朝阿依朵道：“宗主命你速往内阁，她要见你。”
　　阿依朵听闻素灵玉主动要见她，立时喜笑颜开，根本不做多想，甚至高傲地冲康从霜道：“敢对我无礼，你就等着我太师父召见你吧！”
　　康从霜气度从容，对阿依朵这话丝毫不感到畏惧，反而淡淡一笑道：“请。”
　　阿依朵刚抬脚，脑海中闪过一个问题，回身盯着康从霜：“昨日那洗碗的是不是在你那里？！”
　　那洗碗的在仙梦宗认识的撑死两个人，一个是岳晓梦一个就是康从霜。岳晓梦和她同住一屋，那洗碗的就只能是去找康从霜借宿一晚了。
　　毕竟长星长老多有不便，素灵玉又没回来。
　　康从霜无奈地笑了笑，曲盼烟不愿答应和她同住一屋，就是猜到阿依朵会“兴师问罪”，不想拖她下水吧。
　　康从霜道：“没有。”
　　阿依朵道：“康从霜你最好别骗我，否则......”就让你像钟铭那蠢货一样。
　　康从霜看着她：“你话太多了，会让宗主久等。”
　　阿依朵给她甩了脸色便走，她前脚刚走，后脚康从霜脸色的笑意就消失了，眉梢染上一层忧愁，不禁为曲盼烟担忧起来。
　　她可千万不要出什么事......
　　......
　　阿依朵到了内阁才发现，不仅有素灵玉，还有她的师父长星长老、仙梦宗众位长老和站在素灵玉身侧含笑望着她的曲盼烟。素灵玉和长老们的脸色严肃非常，都在看着她，气氛沉重得令人喘不过气来。
　　为什么长老们都在这里？
　　那个洗碗的又为什么会在这里？
　　为什么他们要这么看着我？
　　阿依朵一头雾水，显然不觉得自己做错了什么，只是她非常不喜欢这种氛围――像极了在审讯犯人。
　　她是未来圣子，怎么会是被审讯的犯人呢？！
　　就在这时，首座的素灵玉缓缓开了口：“阿依朵，本宗主有话要问你。”
　　阿依朵懵懵然地看着威严无比的素灵玉，她仅仅是坐在那里，都让阿依朵感受到一股令人窒息的压迫感正一寸一寸地将她的气焰踩灭，令她畏惧得忍不住往后退了退。
　　素灵玉的声音冷冰冰的：“今日之事，你可有参与？那名弟子的死同你有无关系？”
　　阿依朵少见地害怕起来。自她被选为圣子起，每日都活在虔诚地供奉之中，已经没有人可以震慑住她，就连她的父亲天火族的族长也无法再管制她，但素灵玉可以。
　　素灵玉已经是近神之境的人，且无惧天火，对她来说，阿依朵根本不足为惧。哪怕阿依朵成为火之祖，于她也无丝毫影响――除非阿依朵早她一步破境飞升。
　　她许久没应付过这般场面，此时不免慌乱，眼神飘忽不定，但嘴里还要硬气地道：“我没有！是谁污蔑我，是这个洗碗的吗？还是钟铭？！”
　　她真不敢相信钟铭那个蠢货敢出卖她！
　　臭男人真是死不足惜！
　　素灵玉却冷声道：“没有人污蔑你，包括你说的钟铭。”
　　阿依朵愣了愣，心中忽然生出一种难以言说的感觉，惊讶、意外还有一丝窘迫。
　　臭男人没有出卖我......算他识相！
　　既然如此，那本圣子就大发慈悲放过他一家吧。
　　素灵玉的声音再一次响起：“本宗主再问你一遍，今日之事与你有没有关系？”
　　“钟铭是不是你杀的？”
　　“我仙梦宗不会留残害同门，为人不诚的弟子，你想好了再回答本宗主的话。”
　　素灵玉的态度太过严厉冷淡，阿依朵习惯性地看向长星长老寻求帮助，却发现对方也在看着自己，丝毫没有想要袒护她的意思，脸上是她从未见过的凝重。
　　阿依朵心中咯噔一声，这才意识到此事有多严重......
　　饶是如此，她也不会轻易低头，硬是咬着牙否认：“此事跟我毫无关系，我也没有杀他。”
　　素灵玉问道：“你敢对天发誓？”
　　面对冷若冰霜的素灵玉，阿依朵只有心虚地拔高声调：“我......我当然敢！”
　　素灵玉目光如火：“当真？”
　　阿依朵装出底气十足的样子，用力地点了点头。发个誓而已，老天爷还真的能劈她不成？
　　素灵玉反倒不要她发誓，转而问道：“你可知幻术之道的‘问心’一术？”
　　阿依朵露出困惑的表情：“那是什么？”
　　素灵玉修长的手指一起一落地敲在长桌上，发出规律的响动：“迷人心智，引人坦诚，如同明镜般映照出你的全部，这便是问心术。”
　　阿依朵愣了一下，转而想起仙梦宗没有修幻术之道的长老，垂死挣扎道：“原来如此......但宗主你说这个做什么，我们仙梦宗没有人会啊。”
　　“有。”素灵玉道，“本宗主。”
　　素灵玉注视着她，眼神凌厉如刀：“阿依朵，你敢发誓，那你敢受一次问心吗？”
　　阿依朵悚然一惊，不自觉往后退去。
　　“你敢吗？”素灵玉又问了一次。
　　阿依朵哑口无言，觉得无助又恼火。内阁的氛围令她窒息，她想逃，更想让巴图巫衣出来将这一屋子的人都杀掉！
　　他们不该质问尊贵的圣子！没有人能质问圣子！
　　阿依朵下意识后退的动作被众人收入眼底，这便是她的答案，是她参与残害同门无声的证据。
　　――她害怕，她不敢。
　　素灵玉了然，清冷的声音在每一个人的耳边徘徊，一字一句不容置喙：“仙梦宗弟子阿依朵残害同门，轻视性命，不思悔改，其心不善，已不配再做我仙梦宗弟子。故将之逐出宗门，永世不得再踏入仙梦宗半步！”
　　阿依朵匪夷所思地看着素灵玉。逐她？素灵玉要赶她走？！
　　她难以置信地问道：“你要赶我走？我可是圣子，我还、我还那么喜欢，你怎么可以赶我走？！”
　　素灵玉平静地道：“仙梦宗不是天火族，不需要圣子。”
　　阿依朵仍是不愿相信有人会这么对她，她指向曲盼烟：“就为了她和钟铭那个蠢货？”
　　素灵玉的脸色顿时黑了下去：“你当真是死不悔改。”
　　阿依朵愤然道：“素灵玉，我乃是火之祖，我肯喜欢你是看得起你，你凭什么这个态度！”
　　素灵玉抬起头，不耐烦地看了她一眼：“你还不是。”
　　阿依朵气焰嚣张无比：“现在不是，将来也会是，火之祖就是我阿依朵！”
　　“小姑娘话不要说得太满。”一个清秀书生样的长老慢悠悠地开了口。
　　他看着几乎要喷火的阿依朵，笑道：“万一你被天火惩罚当不了圣子了呢，那不是很尴尬吗？”
　　曲盼烟诧异地看着那个书生样的长老，简直想为他鼓掌――厉害啊长老，感谢您说出了我不敢说的话！
　　“惩罚？”阿依朵不屑道，“笑话，天火岂会惩罚我！”
　　素灵玉实在听不下去了，霍然起身，长袖飒然一响，威仪赫赫：“送客！”
　　阿依朵看着左右上前的灵奴，忿忿然又喊了素灵玉一声，换来素灵玉冰冷的一眼：“你是要自己走出去，还是想成冰块让巴图巫衣把你抬出去？”
　　巴图、巫衣恰时显出身形，及时制住阿依朵，防止她火烧内阁。素灵玉加上众位长老，与他们起冲突无疑是飞蛾扑火，巴图、巫衣自然会劝阿依朵乖乖离开仙梦宗。
　　少了两位强力护法的支持，阿依朵只有咬牙切齿的份，并将这所有都算在了曲盼烟这个受害人的头上，临走前还狠狠地瞪着曲盼烟，目光怨毒地道：“我绝不会放过你！”
　　素灵玉再一次将曲盼烟护在身后，把阿依朵气得七窍生烟，心不甘情不愿地走了。
　　阿依朵走后，内阁的气氛一度冷如冰天雪地，还是没了大徒弟的长星长老率先开了口。他看向素灵玉，不解地道：“师父你是什么时候会的问心术？”
　　此话一出，众位长老纷纷将目光转向素灵玉。
　　他们在仙梦宗这么多年，怎么不知道自家宗主还会幻术之道呢？
　　曲盼烟也望着她，不过不是好奇，而是崇拜。
　　问心术乃是幻术之道的高阶法术，没想到冰系的素灵玉竟然也会――这强得也太过分了！
　　素灵玉缓缓回到座位上，皱起眉头看向他们，反问道：“我骗她而已。你们怎么也被骗到了？”
　　众长老：“......”
　　曲盼烟：“......”
　　对不起，都怪我们把您想得太强了。
　　阿依朵这头愤愤地走出仙梦宗，在仙梦宗的大门阖上的那一瞬间，她猛然想起一件事。
　　――她不知道那个洗碗的叫什么名字！
　　阿依朵跺了跺脚，恨恨地问道：“天兽究竟什么时候出来？”
　　巴图道：“些许还要一两个月吧。”
　　阿依朵目光恶毒：“它最好快点出来助我融合天火......”
　　“我好早日回来碾碎她的脑袋！”


第二十七章 
　　守门灵奴确认阿依朵三人走远才捧着阿依朵的弟子服回禀素灵玉。
　　素灵玉点了点头, 挥退灵奴, 望着众位长老郑重道：“希望诸位长老引以为诫, 若再出第二个阿依朵, 需立即逐出宗门, 万不可心慈手软害了其他弟子。”
　　长老们纷纷应是。
　　素灵玉又道：“另外，关于我与苍南派掌教交换弟子一事，想必长星长老已经告知诸位，借此机会我向诸位长老介绍一个人。”
　　她的手搭在曲盼烟背上, 虚虚往前一推, 将众人的视线都引到了曲盼烟的身上, 正色道：“这位便是楼无花的得意门生，我三个月的真传弟子，曲氏三小姐曲盼烟。”
　　“即日起她便入住太灵峰，由我亲自教导, 诸位可有异议？”
　　众位长老对素灵玉一向信服有加, 也相信楼无花会亲自教导康林君, 异口同声道：“并无异议。”
　　“但我终究是冰系一道。”素灵玉看向右侧的天虹长老, “她若有心专研高阶火系之术, 还请天虹长老多加关照。”
　　曲盼烟看向那天虹长老, 他文质彬彬像个文弱的书生，但就是他刚才说出了曲盼烟不敢说的话。
　　天虹长老回望素灵玉, 笑容温和：“宗主所托，我自当全力以赴。”
　　曲盼烟这便向他行了一礼，态度谦逊地添了几句场面话, 天虹长老和蔼地笑了笑。
　　素灵玉的事情都通知完毕，左右无事，诸位长老也自行散去了，偌大的内阁里就只剩下她二人。
　　素灵玉坐在位置上，沉默不言。
　　她没有让阿依朵为钟铭的死付出代价，因为她将钟铭的死算在了他自己的头上。不论是被阿依朵威胁还是如何，他都可以找宗门内的长老们寻求帮助，而不是与阿依朵同谋毁同门清白，然后前言不搭后语地污蔑同门。
　　在素灵玉心里，仙梦宗的弟子一旦生出异心对同门下手，就等于是自除仙梦宗弟子的身份，她素灵玉绝不会为无关的人讨一个公道，是生是死全由他们自己负责。
　　素灵玉静默地揉着额角，目光冷如寒冰，为自己这一个月内未发觉阿依朵的本性而有些许闷闷不乐。
　　之前那一个月素灵玉只知阿依朵呱噪又极度缠人，因为不喜这样的性格所以几乎不会见她，却不曾想过她竟会如此娇蛮无理，轻视人命。
　　今日阿依朵敢肆无忌惮杀一个钟铭，明日就敢杀十个。若素灵玉发现的再晚一些，仙梦宗的弟子都不知道死了多少个――她这个宗主当的确有些不合格。
　　素灵玉微不可闻地叹了口气。
　　曲盼烟听见素灵玉那一声微弱的叹息，心就跟着揪起来了。她沉吟片刻，忍着头疼，谨慎地开了口：“灵玉姐姐是在自责吗？”
　　就如上一次她的手腕受了伤，分明与她无关，她却自责觉得是自己没有替曲暮秋照顾好她那般――自责自己没有保护好宗门内的弟子们。
　　素灵玉怔了片刻，无奈地嗯了一声。
　　曲盼烟握着她的手轻声道：“一经发现立即逐出宗门，绝不姑息祸及其他弟子。在保护弟子方面，灵玉姐姐这个宗主已经做得足够好了。”
　　“这世上多的是冷血无情不管弟子死活的宗主掌教，同他们比起来，灵玉姐姐的宗主当得非常合格，简直是仙梦宗弟子们的福音！”
　　素灵玉侧过身子望向她雪亮的眼睛，她不禁握紧了素灵玉的手，表情真诚：“我是说真的！”
　　素灵玉不禁笑了，心里涌上一股暖意。
　　她想，曲盼烟确实很招人喜欢。对外有自己的脾气也不会主动惹事，对她便乖巧体贴，会注意她的情绪琢磨她的心事，然后守在她身边，认认真真地安慰开导她。
　　就像曲暮秋一样，以朋友的身份陪着她，宽慰她。
　　但她又觉得曲盼烟和曲暮秋并不一样，至于哪里不一样......她道不清说不明。
　　曲盼烟见她唇边有笑意，干脆两只手都握住她的手：“笑了就好，灵玉姐姐可不许再自责了。”
　　笑意在素灵玉的眼底蔓延开来，见曲盼烟认真担心的模样，她忍不住放软了语调，轻轻应道：“好，听盼烟的。”
　　曲盼烟每每听到她温和的语调，就如尝到了蜜那般甜。
　　她犹记得初见素灵玉时，不是朋友也不是心上人的她只得到素灵玉无悲无喜地一声“嗯”。还因为怕对方反感无法大方示爱而选择暗恋，那段时日没少开导自己“谁年少的时候没暗恋过几个人”。
　　现如今一切都变了，素灵玉不仅对她态度亲和，还多有保护，让她受宠若惊――本来只想安静地暗恋一把，哪知道暗恋对象反过来对她好，还保证会好好保护她。
　　更让她喜出望外的是，素灵玉的有缘人居然是她！
　　曲盼烟情绪激动，当场打了个响亮的喷嚏，叫二人双双一顿，气氛顿时尴尬起来。
　　素灵玉反牵住她的手，缓缓起身道：“不会轻易着凉？”
　　曲盼烟鼻尖微红，头疼得更加厉害，却还是一本正经地道：“意外。”
　　她说完，周身蓦然泛起一阵寒意，叫她打了个冷颤。她分明衣裳都穿得严严实实，却清晰地感受到一阵冰冰冷冷的寒气游走在她的肌肤之上，浸入她的四肢百骸――这股寒气却不是素灵玉的。
　　最奇怪的是，她体内的灵力没有自行转换为她供暖！
　　她是第一次遇到这种事，心里头不免有点慌。
　　自带暖气坏掉了――自带的暖气为什么还会坏啊？！
　　她接连打了几个喷嚏，泪光在眼眶里闪动着，看起来好不可怜。
　　素灵玉笃定道：“你着凉了。”
　　着凉，一个对曲盼烟来说阔别已久的词汇。她又打了个喷嚏，脑袋不住地作痛好似要裂开来，懵懵地抬起头：“......啊？”
　　素灵玉当即紧张万分地将她带去了医阁。
　　...
　　仙梦宗花草奇多，遍地绿意盎然，繁花缤纷，蓬勃生机。竹子搭建而成的医阁被花草环绕，如幽幽山林间的世外天地，宁静美好。
　　宗主亲临，医师们自不敢懈怠，再三诊断之后才下了定论。医阁主拱手道：“禀宗主，这位姑娘是着凉起烧，吃几贴药，好生休息就没事了。”
　　曲盼烟被他们左三圈右三圈的围着检查身体，脑子都跟着昏昏沉沉起来，四肢乏力轻飘飘的，好像力气突然被抽走。
　　她明明前不久还在底气十足地怼渣男，现在就浑身乏力地坐在医阁里，当真是病来如山倒。
　　很久没生过病的曲盼烟本人表示非常不习惯，甚至有点想睡觉。
　　昏昏欲睡间，她撑起半点清明仍在想着：自带暖气怎么就出了问题？
　　素灵玉那样强的寒气都没能让她着凉，怎么在太灵峰睡一个晚上就病了？
　　......太灵峰的夜风有毒吗？
　　不应该啊......灵玉姐姐住的地方怎么会有毒呢......
　　半昏半醒间，有人摸着她的脸，温声唤她的名：“盼烟。”
　　是素灵玉的声音。
　　她勉强打起点精神，含糊地回应了一句。
　　素灵玉捧起她的脸又道：“盼烟还有哪里不舒服吗？”
　　曲盼烟仍是含糊地应了一声“嗯”，完全没听清她在说什么，全靠本能的反应回答――如果素灵玉喊她，那她一定要回应。
　　耳朵里又OO@@飘进来什么声音，但她已经没有半点精神去分辨，脑袋一下变得很沉，手脚无力，只想丢掉一切躺到床上去痛快地睡上一觉。
　　她撑着额头，头昏脑涨的感觉令她的秀气的眉毛难以舒展开来。她撑了片刻，觉得这个姿势不舒服，又接连换了几个，都觉得不舒服，身体虚弱的她就连情绪都十分脆弱，一下子觉得难过无比。
　　――委屈，难受，怎么样都不舒服，生病真的烦死人了，好想嘤嘤嘤！
　　就在这时，一只修长如玉的手捧住她的后脑勺，轻手轻脚地将她往前一揽，一那股熟悉又让她迷恋的幽香温柔地裹住了她，温暖的怀抱令人分外安心，她依恋地往里钻了钻，终于觉得舒服了一点。
　　素灵玉忧心忡忡，见她如此模样，眉头也不住地皱了起来，心疼不已。她甚至没心思去理会这份感觉从何而来，一心只想着怀里的小姑娘能重展笑颜，神采飞扬地再喊她“灵玉姐姐”。
　　而不是这样蔫哒哒的，无精打采。
　　素灵玉轻叹一声，动作轻柔地将她打横抱起，对医阁主道：“速将药配好送去太灵峰。”
　　医阁主领命转身就去配药，在冷面宗主的目光下，动作比寻常都快了一倍不止。
　　一名医师看见她抱起曲盼烟呆了一瞬，眼神古怪地看着她怀着的曲盼烟，谨慎地开口道：“宗主乃是矜贵之躯，不如让别人来抱这位姑娘？”
　　素灵玉的目光落在那名医师身上，眼神冰冷如霜，让医师瑟瑟发抖――虽然自家宗主不是随心所欲杀人的暴君，但是她的眼神真的很可怕啊！
　　素灵玉也不知道为什么，这名医师提出让别人抱曲盼烟的时候，她竟有些不愿......还有点不高兴。
　　怀中的人不舒服地哼哼了两声，脑袋又在她怀里蹭了蹭。
　　素灵玉鬼使神差地搂紧了她，衣袂翻起一角，丢下一句“她也是矜贵之躯”便火急火燎地走了。
　　几名医师杵在原地面面相觑，愣了半晌，才有一个人开口问道：“那姑娘是什么人？”
　　配药工作落在医阁主身上，他们落得清闲便有一搭没一搭地聊了开来，纷纷开始揣测宗主怀里的绝色女子是何方神圣，竟能让冷面的宗主如斯紧张。
　　医师甲道：“是我宗弟子吗？”
　　医师乙：“她长得如斯好看，世间恐难出其二，如果是弟子，你觉得我们可能会不知道吗？”
　　医师甲道：“难道不会是苍南派掌教换过来的弟子吗？我昨日才听说康林君随苍南派掌教走了。”
　　医师丙看着素灵玉离去的方向，想了想，道：“你们难道不觉得她更像是......宗主夫人吗？”
　　宗主那么紧张她，连让别人抱都不乐意......那眼神都能杀人了好吗！
　　医师乙震惊地捂住他的嘴：“你疯啦？！宗主怎么会喜欢女人，你当安丞是死的吗？！”
　　医师丙翻了个白眼，心道：安丞可不就是死的吗，还是宗主亲手杀的呢。敢移情别恋曲三小姐，辜负他们家宗主，他活该！
　　等等......
　　他将医师乙的手掰了下来，诧异地问道：“刚才宗主喊那姑娘什么？”
　　医师乙回想了一下道：“盼烟啊，等等！方才宗主说她也是矜贵之躯，难不成是――曲盼烟？！”
　　医师甲愕然道：“那不是宗主的情敌吗？！”
　　话音坠地，医阁顿时陷入一片死寂。几人你看看我，我看看你，回想起素灵玉方才的温柔，每一个人都不知所措，一脸懵逼。
　　半晌，才听见医师甲愣愣地问了一句：“......是我对‘情敌’二字有什么误解吗？”


第二十八章 
　　素灵玉火速赶回太灵峰, 没空问曲盼烟的厢房在哪, 径直将人抱回了自己的房间, 轻手轻脚地将她放在床上, 转头吩咐灵奴多取些被褥来, 又亲自将门窗都关严实了。
　　待一切都做完之后，素灵玉才回到床边伸手探向曲盼烟额头，掌心传来的温度烫得如同在摸一颗火球。素灵玉面带愁色，替她将厚实的被褥又往上拉了拉, 心下不解――她怎么真的着凉起烧了？
　　虽然太灵峰晚间会运化出一股极重的寒气, 非冰系之道的一般修士都招架不住, 普通人沾染半分更是受不了，生病发烧乃是常态，但曲盼烟岂是一般修士？
　　曲盼烟生于火系世家，又是苍南派的得意弟子, 修为定然青出于蓝, 如她这般境界, 体内的灵力早就会自行转换成温热灵流为她驱寒保暖, 就连她平常释放出来的四成霜寒之气都没能让曲盼烟眨一下眼。
　　怎么这还比不上她四成霜寒之气的太灵峰寒气如此轻易的就让曲盼烟着凉起烧了？
　　轻易得仿佛曲盼烟只是个普通人......
　　素灵玉看向裹在被子里包的跟个粽子似的人, 心念电转, 她这难不成是......
　　烧得神志不清的曲盼烟突然皱着眉头呢喃，声音微弱得如同蚊蝇, 叫素灵玉难以听清。
　　素灵玉暂且放下疑惑，转头去关心曲盼烟。
　　面对曲盼烟时，她总有无限的包容与耐心, 连语气都一改往日的冰冷。她一边拨开她乌亮的长发，免得她压到自己的头发，一边温柔似水地道：“是不是哪里不舒服？”
　　听见她的声音，曲盼烟的眉头微微舒展开来，又呢喃了一声。
　　素灵玉俯身贴近她，倏然直面她娇美的面庞。
　　曲盼烟是好看的，好看得无人可及，她哪怕是在这个虚弱的病态下，微蹙的眉尖也含着万种风情楚楚动人，容颜依旧艳不可比令人心神俱震。她缩在被子里，只露出一颗脑袋时，显得弱小可怜又无助，让素灵玉看了都忍不住想把她捧在手心里温柔呵护。
　　面对这个虚弱又可怜兮兮的后辈，素灵玉的声音也倍加温柔：“好盼烟，哪里不舒服？”
　　她看见那线条秀丽的双唇翕动，耳朵清晰地捕捉到了一声：“嘤。”
　　素灵玉：“......”
　　曲盼烟艰难地蠕动了一下，将头埋进厚厚地被子里，又发出一声：“嘤。”
　　素灵玉顿时觉得好笑，她这是病了觉得难过想哭吗？
　　曲盼烟似乎是觉得被子里闷，又把头探了出来，艰难地蠕动到她的腿边蹭了蹭，非常委屈地嘤嘤嘤起来。
　　面前这个小姑娘一生病连情绪都十分的脆弱，变得娇里娇气的，还爱撒娇。
　　素灵玉莞尔而笑，轻轻地摸着她的发顶，安抚道：“盼烟乖，睡醒了病就好了。”
　　忽然，曲盼烟从裹得非常严实的被褥里拔出一只手，一下子抓住了她的衣服，紧紧地攥在手心里，丝毫没有松开的意思。
　　素灵玉：“盼烟？”
　　曲盼烟这便抓得更紧，像是她一松手素灵玉就会跑了。
　　素灵玉低声道：“灵玉姐姐不走，就在这里陪着盼烟，好不好？”
　　曲盼烟紧皱着的眉头终于舒展开来，虚弱的面庞终于多了一丝笑意。她闭着眼，抓着那片衣角，微弱的声音里带着一抹掩藏不住的欣喜：“好。”
　　素灵玉说到做到，当真陪在床边看着她安静入睡。
　　有素灵玉的陪伴，曲盼烟睡得分外安心。
　　天地俱静，宽大的屋内落针可闻，素灵玉无声地望着她，她那头乌发如柔和的云铺散在方枕之上，睡颜沉静美好，如一朵含苞待放的花，等她睁开眼时便会惊艳世人，美得不可方物。
　　忽然，这个漂亮的后辈又像只猫一样用脑袋蹭了她一下，脸上绽开一个笑容。
　　这个笑容纯净美好，还带着几分甜，映在素灵玉漂亮的眼眸中化成了满目柔情。
　　她微微弯腰，伸出手温柔地抚摸着她的乌发，柔柔的还有些软。
　　忽然觉得，她很可爱。
　　“笃笃――”
　　一名灵奴来到门口，轻轻叩响了紧闭的门，恭恭敬敬地道：“禀宗主，药熬好了。”
　　素灵玉放轻了声音：“拿进来。”
　　灵奴这便端着药进来，她看得出宗主很紧张那个姑娘，所以每一个动作都轻手轻脚的，不敢闹出稍大点的响动惊醒了她。
　　素灵玉亲自端过药碗，刺鼻难闻的药味登时在她四周飘散开来。她轻柔地拍着曲盼烟：“盼烟乖，先起来喝药，喝完再继续睡。”
　　曲盼烟闭着眼睛，鼻尖耸动，而后沉默片刻，一下子就撒开了抓着素灵玉衣角的手，庞大的身形猛然用力一翻，咕噜咕噜地滚到了床里边去，然后一动不动开始装死。
　　素灵玉端着药碗的手一顿：“......”
　　素灵玉出声唤她：“盼烟？”
　　曲盼烟破天荒地没理她，她隐约从她的背影上看出了点抗拒的意味――这是，怕吃药？
　　素灵玉失笑，摇了摇头，将药碗放回端盘中，随后起身道：“好生修养，灵玉姐姐过会再来陪你。”然后转头对灵奴低声吩咐道，“等她醒了再熬一帖药来。”
　　灵奴应了声“是”便退了出去，素灵玉有事情要去询问长老们，也一同走了。
　　整个房间又静了下来，剩曲盼烟一人孤零零地躺在床上。她的神志仍不清醒，睡得浑浑噩噩，本舒展着的眉头又皱了起来。
　　好难闻，她迷迷糊糊地想，就跟中药一样。
　　...
　　不知睡了多久，曲盼烟才悠悠醒转。睡过一觉头昏脑涨的感觉消退不少，也终于有了些精神。
　　热，真的热。
　　她浑身是汗地爬起身来，手脚仍有些疲软地推开层层叠叠的被褥，明明只有三层却推出了一座巍峨大山的沉重。
　　她想，生病真的很烦！
　　沉闷的感觉褪去，触碰到清爽的空气，她舒服地舒了口气，揉了揉眼睛，等视线清晰了些才开始巡视四周。
　　她不知道外头是什么时辰，屋中已经点起了一盏明亮的莲花灯，借着橘黄的光线可以看出屋子很宽敞，屋中陈设素雅大方，两旁摆着妆台与木施，外头搁着一道黑色的金梧桐屏风，处处流露着古色古香的味道。
　　她忽然回想起今早素灵玉要灵奴为她收拾厢房，难道就是这间吗？
　　可是......
　　她抓起方枕轻轻一嗅――可是这枕头上的气味分明是灵玉姐姐身上的幽香啊！
　　“醒了？”素灵玉从屏风后面绕出来。
　　曲盼烟面露喜色：“灵玉姐姐！”又问道，“这是何人的房间？”
　　见她眼眸清亮，想必是恢复了一些，素灵玉也稍稍安下心来，淡淡地点了点头回应她，道：“我的。”
　　素灵玉又召来灵奴吩咐道：“将药熬好端来。”
　　然后走到床沿探了探她额头的温度，仍有些烫。
　　曲盼烟得知自己睡在素灵玉的房间，惊喜不已，又连连打了几个喷嚏，然后在她手底下睁着一双明亮的眼睛，乖乖地看着她：“什么药呀？”跟我有关系吗？
　　素灵玉收回手：“自然是治你病的药。”
　　曲盼烟眨眨眼。能用上“熬”这个字眼的，除了中药还能有谁？但是中药那气味和味道是她不管在哪个世界都非常抗拒的――无论在哪个时空，中药永远苦得令人闻风丧胆。
　　但这么一说，她反倒想起了先前她睡得恍恍惚惚的时候，的确闻到了一阵难以忍受的苦涩药味。她还以为是做梦，还嫌那气味跟中药一样难闻――结果那他妈就是中药！
　　曲盼烟默默地抓起被子，想要重新躺回去，就当自己还没醒。
　　然后被素灵玉制止了：“生病不喝药怎么好？”
　　曲盼烟沉吟片刻，道：“多喝热水？”
　　素灵玉道：“胡闹，这么大的人了还怕吃药？”
　　灵玉姐姐你误会了，我不是怕吃药，我是怕吃中药，西药我还是可以的。曲盼烟默默在心中道。
　　“灵玉姐姐，”曲盼烟抬起头看着她，正色道，“我还是个‘小姑娘’，我有权怕吃药，不信你可以问问我姐姐。”
　　素灵玉：“嗯？”
　　曲盼烟识相退一步：“那能问一下医师他们可不可以搓成药丸让我一口吞啊？”
　　素灵玉戳了戳她的额头：“不要胡闹，好好喝药。不过一碗药而已，眼睛一睁一闭就喝完了。”
　　曲盼烟在心中潸然泪下。我不行姐姐，我真的不行......
　　素灵玉看着她抿唇不语的样子觉得有些无奈，先前只知道她怕打雷，没想到她还怕吃药。
　　真是又好笑又可爱。
　　素灵玉忽然又想起一事，问道：“你的体内的灵力没有为你驱寒保暖？”
　　曲盼烟抬起头回望她：“没有。”
　　说来也奇怪，她自从修炼火系法术开始，她已经很久没有受寒气侵体。更甚至，随着法术的精进，她都没感觉过冷――直到昨日的太灵峰。
　　她百思不得其解，好好的，自带暖气怎么就坏了？怎么就感冒发烧起来了？
　　她身为一个修仙人士怎么会感冒发烧呢，这简直是修真界的耻辱！
　　曲盼烟觉得自己很没有面子，仿佛修了个假仙。
　　素灵玉听到回答后，心里浮现出来的答案逐渐明晰，但不多言，只是叮嘱曲盼烟：“好生休养，一切事情，等你病好了再说。”
　　素灵玉没有嫌弃突然弱鸡的她，这让她略有些欣喜，也不多问，乖乖地应了声好。
　　然后看了看素灵玉，又看了看四周，终于鼓起勇气问道：“灵玉姐姐一直都在陪着我吗？”
　　素灵玉回想起自己被攥住的衣角，诚实地道：“差不多。”
　　确实是差不多。曲盼烟松开她以后，她便去寻了长老们一趟，还去了一趟藏书阁找到自己要的书以后就赶了回来，因为心下十分担心生病的曲盼烟醒来见不到她的人又会开始难受想哭。
　　所幸她回来时，她还缩在床里边安安静静地睡着。此后，她便在屏风后边看书边陪着她，直到她醒。
　　曲盼烟真的没想到素灵玉会陪着自己。
　　她只模糊地记得，在她烧糊涂的时候，她好像真的抓住了什么东西，然后有一个好听的声音在她耳边喊她“盼烟”，还说会陪着她。
　　那个声音像极了素灵玉，那东西上飘着一股幽香，和她喜欢的素灵玉身上的味道一模一样，所以她抓住就不肯松手了，还本能地往那声音所在的地方挪了过去，高高兴兴地蹭了蹭。
　　然后一股刺鼻的药味破空而来，如一根无情的棍棒敲散了她喜欢的幽香，对她步步紧逼，求生欲让她转身就跑。
　　万万没想到，全是真的――中药是真的，说会陪着她的素灵玉也是真的！
　　曲盼烟喜上眉梢，然而高兴还不到三秒，微笑的弧度忽然僵硬在脸上，熟悉的苦涩药味再一次降临在这个房间――灵奴端着药走了进来。
　　曲盼烟看看药再看看素灵玉，立马翻起被褥，趁素灵玉还没反应过来，飞快躺了回去：“我困了，灵玉姐姐明天见！”
　　素灵玉上前把她从被子里捞出来，神态严肃地道：“乖乖喝药，不要让我生气。”


第二十九章 
　　素灵玉上前把她从被子里捞出来, 神态严肃地道：“乖乖喝药, 不要让我生气。”
　　曲盼烟闻言, 一个鲤鱼打挺灵活地翻坐起来, 非常主动地将汤药端了过来：“灵玉姐姐别生气, 我马上喝！”
　　素灵玉缓缓坐下，一言不发地看着她。
　　曲盼烟骑虎难下，望着这一碗黑黢黢还散发着令人窒息的气味的中药，胸腔里忽然生出一股悲壮之感。
　　她默默给自己做心理建设：要活得久不仅要少管事, 还要无病无疾。为了长命百岁, 为了不惹灵玉姐姐生气, 不要怂就是干！
　　于是心一横眼一闭，掐着鼻子，仰头就灌了下去。苦涩的味道立时在口腔里弥漫开来，苦得她整张脸都皱成一团, 强忍着反胃把碗放了回去。
　　素灵玉却笑了, 含着浅浅淡淡的笑意替她擦去唇边的水渍, 温声道：“好孩子。”
　　曲盼烟又被她这个简简单单的动作撩得小鹿乱撞, 心里甜丝丝的, 连带着嘴里头都没那么苦了。
　　中药虽然苦, 但是灵玉姐姐足够甜！
　　素灵玉接过灵奴递来的湿帕，动作轻柔地替她擦去脸上的细汗, 让她觉得清爽许多。
　　曲盼烟忽然不好意思起来，她霸占了素灵玉的床，还流了这么多汗在人家床上, 又让人给自己擦脸，这让她怎么好意思！
　　曲盼烟羞愧地捂住了脸，声音从指缝里溜出来，闷闷的：“灵玉姐姐对不起。”
　　素灵玉将帕子放回端盘里，灵奴自行退了下去。素灵玉不解地看着她：“何事？”
　　曲盼烟道：“我流那么多汗，弄脏灵玉姐姐的床了......”
　　素灵玉道：“胡言乱语。着凉起烧，自是该多出些汗。”
　　“今夜你就睡在此处，明日再搬回你的房间。”
　　曲盼烟的心瞬间炸成了一朵绚烂的烟花，脸埋在掌心里，嘴角扬得老高，几乎都要笑出声来。
　　救命！
　　这个神仙姐姐让我睡她的房间！
　　这是什么龙卷风式的幸福！
　　我死而无憾了！
　　曲盼烟努力克制了半天，才勉强能冷静地出声道：“这样不好吧......”
　　素灵玉毫无芥蒂道：“没什么不好。”
　　曲盼烟撑开指缝，露出一对雪亮漂亮的眼睛，羞涩地问道：“可我若是睡这，那灵玉姐姐睡哪呢？”
　　生病了不能和素灵玉同睡一床真的很可惜！
　　素灵玉看着她：“修行之人未必每夜都要睡觉。”
　　曲盼烟：“......”淦，她居然忘了这里是真的在修仙！
　　“但你不必担心，”素灵玉看着她道，“我会在此陪着你。”
　　曲盼烟又惊又喜地放下手，素灵玉缓声道：“因为――”
　　“轰隆隆――”屋外一声惊天巨响替她说完了接下来的话。
　　曲盼烟的脸色一变，全身血色顷刻间褪去，身体僵硬得像块硬梆梆的木头，僵了三秒后，身体的本能促使她去寻找强大的保护。于是她一头扎进了素灵玉的怀里，不住地簌簌发抖。
　　素灵玉心疼地回抱她，将她紧紧地圈护在怀中，五指抚过她的黑发，爱怜地顺着她单薄的背，垂下头在她耳边轻声细语：“灵玉姐姐在这，不要怕。”
　　屋外接连响起几道惊天之雷，乌黑浓重的夜空被撕扯开登时亮如白昼。屋内曲盼烟脸色十分难看，每一声雷都像劈在她身上那般清晰可怖，震耳欲聋。
　　她在素灵玉怀中脸色发白地伸出一只手，在四周撑起一个银白色的隔音圈。
　　万物之声霎时被隔绝在外，耳边清净了下来，此时此刻她只听得见素灵玉规律平缓的心跳声――还有自己胸口处传来的突然加速的心跳声。
　　她苍白的脸庞霎时又涌上羞涩的桃红，想要退出这个怀抱但身体却非常老实地在素灵玉怀里一动不动。
　　素灵玉仍抱欢迎加入99238885（非作者群）着她，轻声问道：“不怕了？”
　　曲盼烟两手圈抱欢迎加入99238885（非作者群）着她的腰，埋在她怀里，红着一张俏脸，低声道：“怕......”
　　她确实是怕的，隔音圈只能屏蔽雷声，无法帮助她不去在意外头的天雷，越不想去在意的东西就越容易在意，一旦孤身一人便会更加恐惧，所以往常都要隔音圈还有水茹长老或曲暮秋陪着。
　　小时候有曲暮秋作陪，打雷了还能抱欢迎加入99238885（非作者群）着自己的姐姐睡觉。长大后进入苍南派，幸运地讨了水茹长老喜欢得到照顾，但她不敢多麻烦她，就会请她对自己下一道昏睡术，第二日再为她解开。
　　素灵玉安抚着她，话还没说出口，外头震耳欲聋的雷声倏然又刺入她的耳朵里。
　　曲盼烟的隔音圈――消失了。
　　素灵玉眼疾手快地再施放出新的隔音圈，及时将下一道雷声隔绝在外。
　　曲盼烟望向虚空，眼中满是惊愕。隔音圈除了被打碎或释放者自行消除以外，只剩第三种可能――没有灵力支撑。
　　没有......灵力支撑？
　　曲盼烟退出素灵玉的怀抱，深深吸了一口气，紧张地伸出一只手，冥感体内灵力，神识一动，掌心中猛然窜出一团猩红的火焰将她的不安一扫而空。
　　还在，她的灵力还在。
　　然后火焰“噗”的一下灭了，灭得猝不及防。
　　什么都没干的曲盼烟一脸懵逼：“？？？”
　　怎么灭了？
　　为什么灭了？？
　　我的灵力离家出走了吗？？？
　　“小天罚。”素灵玉的声音从一旁缓缓飘了过来，“金丹排斥之象。”
　　曲盼烟极为困惑地看向她。
　　素灵玉道：“修行追求与天地道法相融，以肉体凡胎求长生仙体，乃是逆天而行，故而入境破境之时会有两道雷劫作为天罚。但其实在雷劫之前，尚有小天罚一说，诸如这个金丹排斥之象。”
　　“金丹一旦产生排斥之象，便无法和灵力相融为你所用。脱离掌控的灵力会混乱不堪，时有时无，也不再为你护体，从而导致你和普通人没有差别。”
　　“加之太灵峰入夜寒气甚重，所以你才会着凉起烧。”
　　曲盼烟：“......？”
　　所以她不是修真界的耻辱，而是遭了天谴？
　　素灵玉又道：“不过小天罚也不是每个人都会有，十个修道之人里面只有三个人会有小天罚。”
　　曲盼烟：“......”
　　看来每个世界对非洲人都是如此的无情无义呢。
　　素灵玉见她抿唇不语，安慰道：“不必难过，不止你有，天虹长老也有过小天罚，等你病愈便可去向他学习灵力与金丹融合之法度过这个小天罚。”
　　素灵玉没有受过小天罚，只是略有耳闻。在曲盼烟身上察觉到异象之后，她便去找了几位长老一趟，然后又去了一趟藏书阁取了几本书回来研读一番。书里头写的和她从天虹长老那得知的答案都是“小天罚”。
　　待曲盼烟醒后，她简单地问了一句，然后打算等她病好了再同她细说此事，让她去向天虹长老学习融合之术――病没好一概免提。
　　曲盼烟知道天虹长老也受过小天罚后，当真有一点被安慰到。非虽非，不孤独！
　　她垂着脑袋搅弄着衣袖，衣裳上的银色梅花纹流动着月华之色煞是好看，过一会她又拿出火灵绸看了看。没了充盈的灵力，两颗火铃铛毫无生机地躺在她手心里，发出的叮铃声都有气无力的。
　　曲盼烟沉重地叹了口气，只能暗暗祈祷小天罚过去前，千万别再惹上像阿依朵那样的大爷，一定要让她好好地苟下去。
　　以前有灵力时是有底气的苟，苟不了就打，打不过就用行天地跑路。现在不行了，掌控不了的灵力就等于没有，没有灵力就等于案板上任人宰割的鱼肉，苟都苟不住。
　　不过......她还有天意啊。
　　而且，她现在可以主动一点点了。
　　曲盼烟顺手将火灵绸塞回袖子里，转身一头扎进了素灵玉的怀里，搂着她的腰可怜兮兮地道：“那我这几天都不要离开灵玉姐姐了。”说罢还用脑袋蹭了两下。
　　这突如其来的撒娇顷刻间柔化了素灵玉的眉眼，她越发觉得怀里的小姑娘可爱起来。
　　素灵玉莞尔，拥她入怀，语调温和：“好。”
　　素灵玉发现自己好像对于曲盼烟的撒娇没有抵抗力，她一撒娇她就会心软，就连生气都能被她的撒娇浇灭怒火。在段府那日也是如此，她满腔怒火，结果曲盼烟轻轻一个撒娇就轻而易举地浇灭了，指责的话一个字也吐不出口，最后只是面无表情地让她解释。
　　素灵玉活了这么多年，真没想过自己有一日会败在一个后辈的撒娇之下。
　　罢了罢了，谁让她确实很喜欢曲盼烟这个后辈，甚至还会为她不是仙梦宗的弟子感到惋惜。
　　只是这修行之人怕雷......
　　素灵玉道：“这么害怕，你日后要怎么应对雷劫？”
　　曲盼烟“唔”了一声，在她怀中抬起头来看着她：“曲家祖宗做了个很多防御法器......”
　　素灵玉不置可否，淡淡地问道：“你如此畏惧天雷，到了那日你当真有勇气熬过去吗？”
　　雷劫不是寻常天雷，它是天地对肉体凡胎近神的惩罚，象征着天地的怒气，往常一场雷劫都要落整整一夜才休。
　　入境修士则需熬过一夜，哪怕带着满身防御法器也要直面天雷不逃不躲，熬不过便算入境失败，会被散去四成修为，只能继续修行等下一次雷劫。但如此循环往复下去，最后的下场只有神销魂散，永远消失在这天地之间。
　　曲盼烟低下脑袋，没有回答。
　　答案显而易见：她没有。
　　她没穿越前就害怕打雷，属天生就有的阴影，一听到天边的雷声就想往被子里钻，怂得要命。穿越过来之后，曲暮秋和曲长烨都曾试着引导她去克服这个阴影，然而她根本克服不了，天生的恐惧令她感到非常不安，只会越来越害怕。
　　唯一值得庆幸的是，她只怕天上的雷，不怕雷系修士人为放出的雷。
　　曲盼烟低下脑袋，沉默了片刻后道：“那我只能去找个法术高强，乐于助人，心胸博爱不介意和我做道侣的人与我结成道侣，请她帮忙挨一下了......”
　　道侣乃是天证合为一体的，共承命数气运，自然包含着代为历劫和共同历劫。前者通常指入境之劫，后者则是破境之劫。
　　曲盼烟一直觉得“代为历劫”这个操作还蛮骚的，仿佛找了个代练帮忙上分。
　　她话音刚落，就遭素灵玉辩驳：“道侣乃是相守一世之人，岂可如此随意？”
　　曲盼烟道：“她都不介意和我做道侣了，那我就跟她守一辈子嘛，也算是我报答她的恩情。”
　　素灵玉哑然，好一会才道：“天地之大，这样的人你又要找到什么时候？”
　　曲盼烟忽然抬起眼看着素灵玉，眼眸里似装满了璀璨星河，下一刻，装满了星河的眼睛弯成了两个小月牙，她鬼使神差地脱口而出：“不知道......”
　　“灵玉姐姐介不介意做我的道侣呢？”


第三十章 
　　“不知道灵玉姐姐愿不愿做我的道侣呢？”
　　话问出口后, 曲盼烟才反应过来自己刚刚说了什么, 嘴角微笑的弧度刹那间凝固住了, 心一下子提到了嗓子眼, 满脸都是懊悔之色。
　　卧槽卧槽卧槽！我说了个什么啊？！
　　曲盼烟你有事吗？？
　　人还没喜欢上你呢, 有天意撑腰也不能这么胆大妄为啊！
　　气氛一瞬间变得尴尬起来，四周寂静得让人想要发疯。
　　曲盼烟默默地收回视线，不敢去看素灵玉的表情。
　　没脸活了，让我死了算了......
　　曲盼烟只好清了清嗓子, 当先笑了笑出声打破这片尴尬道：“灵玉姐姐我开――”
　　“可以。”素灵玉忽然道。
　　曲盼烟：“玩笑的......”
　　素灵玉道：“我可以做你的道侣。”
　　她其实也不知道为什么就答应了。
　　些许是曲盼烟的笑容太让人动容, 或是曲盼烟怕雷的样子太过可怜, 而她根本无惧入境雷劫，抑或是别的原因。
　　藏在她内心深处的，她探究不到的原因。
　　曲盼烟：“......”
　　曲盼烟安静了片刻，全身气血忽然沸腾起来, 心潮起伏如翻江倒海久久不能平息, 面颊酣酡, 两耳不住地发烫。
　　她说可以......
　　她愿意当这个道侣！
　　曲盼烟兴奋得不能自已, 同时心里升起一股熟悉的感觉, 急急忙忙松开素灵玉, 别开头连连打了几个响亮的喷嚏。
　　曲盼烟默默擦去眼中的泪光，暗暗在心里吐槽：这烧怎么让她一激动就打喷嚏, 有毛病哦？
　　眼前倏然落下一片阴翳，她的额头上多了一只五指修长的手，有些凉凉的。
　　掌心传来的温度仍有些发烫, 素灵玉蹙眉收回手：“我命人做些粥来，你用过便早些休息吧。”
　　她目光扫向门口，神情犹豫。不知那外头是否还在打雷？现在要是推开门可会吓到她？毕竟她光是听个雷声都吓得面无血色，更别提亲眼看见那狰狞交错的雷电了......
　　曲盼烟从她的表情里又琢磨出了一二，似乎在犹豫要不要开门叫来灵奴？
　　不了吧，外面如果还在打雷岂不是要她的命？
　　曲盼烟急忙挽住素灵玉的胳膊：“不吃了不吃了，我可以直接休息的！”
　　素灵玉问道：“你在辟谷？”
　　曲盼烟摇了摇头。
　　素灵玉道：“生病耗体力，你总需要吃些东西恢复力气。”
　　曲盼烟脑海中灵光一闪，掏出了曲暮秋给她的千宝囊，在这袋乾坤里好一顿捣腾后拿出了两颗小巧饱满，状似樱桃，颜色鲜红的果子。
　　此物名为“食果”，以充沛的灵气灌养，能放上一两年不坏，口感就和樱桃类似甜中带酸，一颗便抵一餐，是修士出门在外常备之物。
　　曲暮秋有未雨绸缪的习惯，不论去哪都会将准备都做好放进千宝囊里，食果乃常备之物定然不会少。
　　曲盼烟拿着食果：“姐姐有给我准备食果，我吃这个便好，就不辛苦灵玉姐姐的灵奴们走来走去啦！”
　　素灵玉点了点头，让她快些吃了。
　　有食果确然省去不少麻烦，暮秋这什么都爱放进千宝囊的习惯仍是没变。
　　曲盼烟囫囵吞了一个，顿时觉得力气恢复不少。素灵玉起身为她倒了一茶杯温水润喉，曲盼烟笑盈盈地接过微凉的凝脂白玉茶杯：“谢谢灵玉姐姐。”然后乖巧地饮了，还打算自己拿去放好。
　　素灵玉见状扣住她的手腕打断了她的动作，将茶杯从她手心里取出，亲自放回桌上又走回床边，从袖中掏出一块血红如火，纹路繁复的玉伸到她眼前：“姑且戴着吧。”
　　曲盼烟一头雾水地接下，触碰到此玉的那一瞬，一股温热的暖流流向她的指尖，顺着她的手臂游向全身温暖地包裹着她，寒意被一扫而空。她问道：“这是什么？”
　　素灵玉语气淡淡地道：“我为安丞准备的护体火玉。”
　　太灵峰的寒气过重一般修士受不住，所以太灵峰的灵奴和守山童子都得是冰系之道的。但安丞不是冰系，且修为并不精深，是受不住太灵峰的寒气的。故而素灵玉念在他将要成为自己的道侣，才准备了这么一块火玉为他护体驱寒，可留于太灵峰陪伴她。
　　不过他不配再用这块玉，也用不上了，所以素灵玉就将其丢在一边不闻不问，若不是曲盼烟病了，她还想不起来这块玉。
　　素灵玉道：“把给安丞准备的东西给你用是有些失礼，但目前玉只有一块，只能先委屈你暂时用着，我会再为你寻块新的。”
　　曲盼烟葱白的手指摩挲着火玉，认真地听素灵玉说话。她提起安丞的时候，平淡且无所顾忌，就像在说一个与她毫无瓜葛的路人甲，从而让曲盼烟笃定――她真的不喜欢安丞了，甚至连嫌弃他的力气都没留。
　　她素灵玉拿得起也放得下。当然，她“放下”的代价也全由对方承担。
　　虽然曲盼烟至今没明白，这样一位神仙般的姐姐究竟是怎么看上哪哪都不太行的安丞――是谁都会有瞎的时候吗？
　　那她很庆幸她的眼光贼好，一眼就爱上这位下凡的神仙姐姐。
　　曲盼烟将护体火玉戴了起来，笑道：“谢谢灵玉姐姐，那我就等着我的那一块啦。”
　　见她没有表现出厌恶，素灵玉的心安了下来，转而道：“躺下，盖好被子。”
　　曲盼烟眨了眨眼：“都要盖吗？”
　　素灵玉颔首。
　　方才被热得浑身是汗的曲盼烟沉吟片刻，道：“灵玉姐姐我就盖一层好吗？”
　　素灵玉的被褥材质舒服又极为暖和，盖一层曲盼烟已经察觉不到冷了，盖三层她真的能当场表演一个汗如雨下，毫不夸张。
　　素灵玉无情地道：“不行。”俨然把现在的她视作空气吹一吹都能病倒的人。
　　曲盼烟试图挣扎：“可是真的好热......而且我还戴着火玉呢！”盖三层我真的会热疯球的！
　　素灵玉的目光与她的视线交汇，沉静无比，毫无退让之意。虽然护体火玉好用，但对于如同普通人的曲盼烟来说，该盖的被子一层都不能少。
　　曲盼烟沉默了三秒，知抗议无效，乖乖掏出袖中的火铃绸放到床头去，再扭身把自己亲手推开的那三层被子又一层一层地捞了回来，服服贴贴地盖住自己然后往下一躺，转头眨着眼睛看素灵玉，雪亮的眼睛就像天上的星子闪闪动人，一副求表扬的样子。
　　素灵玉坐在床边，面色略有缓和带着点淡淡的笑意：“盼烟真乖，睡吧。”
　　曲盼烟伸出一只手，弱声道：“打雷......”
　　因为起烧的缘故导致她的手亦有些发烫，素灵玉轻轻地握在手心里，平静的心湖忽的泛起心疼的涟漪，冰冷的眉眼随之柔和下来：“不用怕，灵玉姐姐会在这里一直陪着你。”
　　曲盼烟粲然一笑，刹那间这世间万般美好都似融化在她这个纯真动人的笑容里，叫素灵玉心头一撞，怔怔然恍惚了片刻。
　　曲盼烟的声音里带着一抹掩藏不住的欣喜：“嗯！”然后闭上了眼，乖乖听话睡觉，
　　素灵玉登时醒神，望着自己掌中那只如婴孩般白嫩光滑的手沉默不语。
　　她方才......是怎么了？
　　素灵玉蹙眉，陷入沉默之中。
　　曲盼烟一闭上眼，脑海中就会自动浮现素灵玉方才答应做她道侣的画面，言犹在耳，叫她难忘。
　　曲盼烟又喜又惊，素灵玉不是个爱开玩笑的人，也不是轻许诺言的人，更不需要去迁就任何人。她活的自在高傲，做事只分“愿意做”和“不愿意做”。
　　她既然说了“愿意”二字，那她一定是真的愿意。
　　她的愿意让她欣喜若狂，如被捧上云端，高兴得快要忘乎所以，高兴得她不敢再多问一句“为什么”
　　她怕她真的是因为“博爱”的心胸，她不想听到这个答案，所以选择闭口不问。
　　但要素灵玉替她受劫......
　　曲盼烟转念一想，自己又不愿意了。不管素灵玉多强，是否受得住，她都不愿意素灵玉去替她受雷劫――她心疼，她舍不得。
　　――谁愿意把自己喜欢的不得了人推出去让雷劈啊！
　　曲盼烟“唰”得一下睁开了眼，紧紧抓住素灵玉的手，双唇翕动：“灵玉姐姐，我方才开玩笑的......”
　　将万千思绪拉回，素灵玉不明所以：“嗯？”
　　曲盼烟道：“我不想让灵玉姐姐做我的道侣。”
　　素灵玉眉尖一沉，生出异样的情绪――她怎么听着这话有点不高兴？
　　为什么不要她做道侣？
　　那她想让谁来当她的道侣？
　　为什么她不行？
　　素灵玉不由自主地对自己发出灵魂三问之后惊觉不对，沉默着调整了一下心态，暗暗道：冷静。
　　曲盼烟没察觉出她心里的波涛汹涌，只是看得出她面色不太好看，有点不高兴的样子。
　　是觉得我戏耍了她吗？
　　这不行这不可以，灵玉姐姐绝对不可以这么想！
　　曲盼烟赶忙解释道：“因为我舍不得灵玉姐姐去替我受那天雷呀。”
　　见素灵玉叶眉有所舒展，曲盼烟才松了一口气道：“灵玉姐姐已经历过一次雷劫，平白还要再替我挨一次，怎么想我也不舍得呀，而且我姐姐也不会同意的。
　　“我方才就是开个玩笑，灵玉姐姐莫要往心上去呀......”
　　不是不要她，而是舍不得她受苦......
　　素灵玉表面沉静如水，但内心莫名其妙的舒畅起来，一动不动地望着她，似笑非笑地道：“胆子大了，敢跟我开玩笑？”
　　天底下的人都知道那高高在上的素宗主总冷着一张艳丽的脸，有着令人敬而远之的清傲气质，叫人不敢加以冒犯，更不用说跟她开玩笑。
　　那怕是话还没说完，命就先没了。
　　可曲盼烟不一样，素灵玉对她的好是旁人奢望不来的，是天意指引，是命中注定。
　　而且素灵玉的态度平和，周遭气温也很正常，所以曲盼烟听到了这话这丝毫不慌，不慌不忙地坐起身来，搂住她整条胳膊，眸光闪动，软声撒起娇来：“灵玉姐姐我错了......”
　　素灵玉的心神微漾。
　　接着又听见曲盼烟小声地道：“我下次还敢。”
　　素灵玉低下头看着她的发顶：“嗯？”
　　曲盼烟嘻嘻一笑，飞快躺了回去，抓着她的衣角闭上了眼，装作什么事都没有发生。
　　素灵玉无奈地摇摇头，指尖一动，几本书从屏风后面飞来，齐齐整整地叠放在她面前。
　　她既然答应了曲暮秋会好好照顾曲盼烟，那就一定会做到。她拿起书，打算今晚就这么看着书守着她过了。
　　屋内很快又归于平静，静得能听见曲盼烟嘴里呼出来的气声。
　　过了一会，曲盼烟又睁开了眼：“灵玉姐姐。”
　　素灵玉的目光从书上落到她身上。
　　曲盼烟：“我好热。”说罢，热到忍无可忍地蹬开一层被子。
　　素灵玉本想说“你是火系，不该怕热”，但转念一想她现在的体质和普通人无甚差别，那怕热也是正常的。
　　素灵玉抿了抿唇，道：“......真有这么热？”
　　曲盼烟严肃地点了点脑袋，额头上已经泛出几颗汗珠，然后又蹬开一层被子，力证自己要热到爆炸了。
　　素灵玉半垂着眼帘，看着她额头上的汗珠：“不准再踢被子了。”
　　曲盼烟听她的口气，像是让步同意了她只盖一层，于是欢天喜地地应了一声：“好的！”便心满意足去睡了。
　　没了两层厚实的被子压在身上，她整个人都轻松舒坦不少，连鼻塞都没那么烦人了。
　　素灵玉又扫了她一眼，视线挪回泛黄的书页上，声音淡淡的：“脚。”
　　曲盼烟俏咪咪露在外头乘凉的脚，“咻”的一下缩了回去，然后继续若无其事地睡觉。
　　因她这个小小的动作有点可爱，素灵玉的眼中渐渐多了些笑意，唇口带着一抹浅浅的笑意寂然无声地陪着她。
　　结果大半夜的时候，曲盼烟热得要疯球了，在满是炙热的火焰山的睡梦中又非常暴躁地踢了一回被子。
　　素灵玉看着挂在书上的一角被褥：“......”
　　她放下书，将被子好好地给她盖了回去。
　　“不许踢被子。”她如此道。
　　曲盼烟无意识嘟囔一声，彻底安分下来。
　　此夜天地在外，不论其他，唯有她二人彼此陪伴，直至晨光熹微，天色清明。
　　...
　　夜半时分，窗外雷雨交加，吵嚷不休。曲暮秋在书房里一边批阅手下呈递上来的情报，一边听严武回禀。
　　虽然雷声震耳，却又衬托出一片诡异的寂静，静得曲暮秋只听得见严武低沉的声音，一字一句清晰在耳。
　　曲暮秋忽然抬起两指示意他停下，而后道：“把你方才的话再重复一遍。”
　　严武便道：“林山柳氏的新任家主柳逸之将天火族的圣子请了回去。”
　　曲暮秋的第一反应是：结盟了。
　　不论天火族的圣子会开出什么样的条件，柳逸之都一定会答应，毕竟火之祖是把好刀，他们结盟是必然结果。
　　曲暮秋敛声将手中的情报搁下，慢慢靠在椅背上，眼眸深邃如深渊，让人望不见底，猜不透她的想法。
　　窗外的暴雨裹挟着隆隆大作的天雷，噼里啪啦地砸在窗上，虽然喧嚣吵闹但却压不住屋内沉闷的空气。
　　修真界世家、宗派林立，各大世家表面上和气一团，实际波诡云谲，虎视眈眈，谁都想做最强的那一个，然后又互相制衡，形成了如今的局面。
　　如今的局面不是最好，但也不是最坏，至少各大家主还乐意做一下表面功夫维系一下和气――假意惺惺的和气也是和气。
　　只是刚继任就想拿曲氏开刀，火急火燎地要干出一番事业……
　　曲暮秋觉得，柳逸之真是个冒进的后生。
　　他怕是忘了柳氏的盟友岳氏如今对曲氏的态度是越来越亲和了。


第三十一章 
　　因着发烧的缘故, 曲盼烟醒得晚了些, 几近正午时分。出乎意料的, 素灵玉还在她身边陪着她, 她睡眼惺忪, 一个朦胧的人影闯入视线，耳边落下那熟悉的声音：“醒了？”
　　曲盼烟揉了揉眼睛，这才看清了素灵玉的脸，仍是风华绝代, 艳绝无双。
　　她乖乖地点点头, 刚起床所以声音软乎乎的：“嗯, 醒啦......”
　　素灵玉又探向她光洁饱满的额头，还好，没昨日那么烫了。
　　曲盼烟爬起身来，顶着头睡得乱七八糟的乌发呆呆地坐着。昨日喝了药又睡上一觉, 她现下精神恢复的很好, 只是......
　　她伸手一摸后颈, 果真是一手汗, 不禁担忧起来――草了我昨晚睡觉没热到踢被子吧？！
　　这灵玉姐姐还在呢, 要是被她误会我睡相不好怎么办？！
　　曲盼烟局促不安地开了口：“灵玉姐姐, 我昨日睡得......”
　　素灵玉望着她，开口道：“睡得很安稳。”
　　除去踢被子的时候。
　　曲盼烟闻言, 心里头的大石轻飘飘地落在地上，登时松了口气。
　　素灵玉起身道：“等你用膳喝药后我再带你去一趟医阁。你是要先用膳还是先沐浴？”
　　曲盼烟浑身是汗，黏糊糊的：“先沐浴。”
　　“好。”素灵玉忽然看着她：“药也要乖乖喝, 不要胡闹。”
　　曲盼烟：“......”
　　有一就有二，反正都喝过一回了，难道还会怕这第二回 吗――是的，她怕。
　　于是曲盼烟道：“......好的。”
　　怕中药，但更怕素灵玉生气。跟她的灵玉姐姐比起来，中药算什么？
　　莲花灯已灭，素灵玉看向窗棂，清亮的光线照射进来，亮堂堂地盈满了整间屋子。
　　看起来外面是个好天气。
　　素灵玉悄然抬手消去隔音圈，几声轻快的鸟鸣倏然跳进了她们的耳朵里。
　　素灵玉召来灵奴吩咐了一通，太灵峰的灵奴手脚利落干净，曲盼烟几乎没等多久就坐进了温度正好的热水里。
　　素蓝的纱帘层层叠叠地落下，将她和外界分隔开来。她泡在清透的水中，水的温度正好，温热舒服，惬意非常。她长长地舒出一口气，舒服得不想再动弹。
　　泡了半晌，曲盼烟扭头看着纱帘：“灵玉姐姐你还在吗？”
　　素灵玉的声音从纱帘外传了进来：“嗯？”
　　曲盼烟趴在木桶边：“我生病的事不要告诉我姐姐和二哥好吗？”
　　素灵玉道：“为何？”
　　曲盼烟拨弄着水面：“报喜不报忧嘛，我不想姐姐他们担心。”
　　不想让家人担心是首要的，其次就是她怕被曲长烨那个魔鬼知道了又会特意跟长清宗请假，千里迢迢飞回来抓着她进行体能锻炼。
　　这份深沉的亲情，她承受不来啊......
　　素灵玉道：“那你喝药要乖，要快点好起来，否则我就告诉暮秋让她亲自来管你。”
　　曲盼烟又打出个喷嚏，应道：“我很快就会好的！”
　　素灵玉听见那一声喷嚏，合上书走向素蓝的纱帘。曲盼烟还趴在桶边没收回身子，蓦然看见一只修长的手挑开纱帘。
　　素灵玉走了进来，入目就是明晃晃的一片雪白香肩。
　　体质如此虚弱还敢光着肩膀在外面？
　　要是病得更重了怎么办？
　　素灵玉的眉头立马皱了起来，冷声道：“坐回去，不许乱动。”
　　曲盼烟怂巴巴地端坐回去。
　　她白皙的皮肤被温热的气流吹出浅浅红红的血色，纤细精致的锁骨显得脖颈更加修长，饱满圆润的肩头露在水面外，画面美好得引人遐想。
　　素灵玉却没想那么多，只是觉得不够――她的肩膀怎么还在外面？
　　素灵玉回身走出去，冷声命令道：“把水加到她脖子那去。”
　　曲盼烟：“？？？”
　　接着又听见素灵玉道：“不要再乱动，快些洗完穿衣服。你若是病得更重，我会立马告诉暮秋。”
　　曲盼烟闻言心中警铃大作，等灵奴加完水后，她动作利落，匆匆忙忙地洗了一遍就出浴穿衣去了。
　　曲盼烟顶着一头湿漉漉的头发，头上搭着一块澡巾，就这么坐在素灵玉面前。
　　修真界的人都自带烘干机，洗完澡用灵力一荡，身上的水汽就会自行蒸发，便捷高效。但曲盼烟的烘干机坏了，时灵时不灵的......
　　她对素灵玉道：“灵玉姐姐你等一下。”
　　然后全神贯注，尝试感应体内灵力。她就如行在一片雾中，面前烟雾弥漫，万物都被模糊起来。她四处摸索，隐隐约约感应到了什么。
　　那东西虚幻缥缈，时远时近，或从她耳边掠过，或从她指尖划过，如顽皮的孩童嘻嘻笑笑地跟她玩捉迷藏。
　　下一刻，她神识一凝，抓住了那调皮的孩子，身上猝然爆发出一股强大的灵力，伴随着腾腾热气，凶猛如虎直冲房梁。
　　然后又灭得猝不及防――灵力这个熊孩子嘻嘻笑笑地从她手里跑了。
　　素灵玉抬袖轻轻松松拨开扑面而来的热气，一言不发地望着她，看着她腾腾燃烧，又在眨眼间熄灭，犹如昙花一现。
　　曲盼烟无言地摸着半干的头发。
　　就不能等我烘完吗？！
　　哈批小天罚！！！
　　最后还是由素灵玉来帮她烘干头发，她摸着头发，不好意思地傻笑道：“谢谢灵玉姐姐......”
　　素灵玉将粥推到她面前：“你无需同我客气，你是我的弟子，照顾你是我分内之事。”
　　天底下想被素灵玉这个宗门第一大美人照顾的人不知凡几，最后都只能想想。独她有这份殊荣，是他人羡慕不来的。
　　曲盼烟美滋滋地开始喝粥，一缕乌发缓缓掉落在她的面颊边妨碍了她喝粥的动作。还不等她拨开，从旁边伸过来一只漂亮的手温柔地替她拨开了这缕不懂事的乌发。
　　曲盼烟愣了愣，只觉得有一阵春风抚过她的脸，撩开了她脸上的桃花，温柔得令人怦然心动。
　　素灵玉将她柔顺的长发拨开，又轻声道：“转过去。”然后随意拔下自己头上的一根簪子，替曲盼烟挽了个简简单单的发髻，好让她好好吃东西。
　　头上别着素灵玉的簪子，发髻还是素灵玉亲手挽的......
　　救命......这个神仙姐姐又在撩我了！
　　曲盼烟两手捧起碗，把脸埋进碗里，挡住表情。在素灵玉喜欢上她之前，她不想被素灵玉察觉心思，有天意撑腰也不能太过明目张胆。
　　她仍想顺其自然。如果直接告诉素灵玉“你我结合，乃是天意”，让她接受这个事实和自己在一起，那就等于是在强迫，而非两情相悦。
　　所以，她想顺其自然，等素灵玉慢慢喜欢上她，再捅破窗户纸，挑明自己的心意。
　　在衣食住行皆无所忧的情况下，两个人要两情相悦才能相处和睦，生活美满。
　　素灵玉看见她忽然将整个碗都端了起来，大有要豪气干云地干了这碗粥的气势，略是讶然道：“这么饿吗？”
　　曲盼烟瞎找了个借口，声音从碗后面传出：“我怕灵玉姐姐等久了......”
　　素灵玉信以为真，认真道：“放下慢慢喝，小心呛到，久一点也没关系。”
　　曲盼烟乖乖应了声好，把碗放下慢吞吞地喝了起来。素灵玉则在一旁随意翻看手边的书，耐心地等着她。
　　曲盼烟喝完粥，灵奴正好端着药进来，熟悉的苦味远远的就让曲盼烟皱紧了双眉，一脸悲痛之色。
　　灵奴把药放在她手边，素灵玉合起书凝视着她，仿佛怕她一个不注意她就会把药倒了。
　　曲盼烟又做了一次心理建设，视死如归的一口气干完一整碗药，生怕稍停一下就会全吐出来――死就要死得痛快些，慢吞吞的那叫凌迟，更折磨人。
　　督促她喝完了药，素灵玉目露赞赏，摸了摸她的头发，鼓励性地夸了她好几句，愣是把她的愁眉苦脸夸到消失不见。
　　前来送药的灵奴从没见过这样温柔可亲的宗主，一时惶惶不敢表露自己出自己的震惊，强忍着表情把一个琉璃碗放在曲盼烟的手边。
　　青色的琉璃碗小小的一个，里面装着像水一样的东西，衬得碗身更加清透漂亮。凑近鼻尖一闻，还能闻到一股淡淡的甜味。
　　曲盼烟问道：“这是什么？”
　　素灵玉淡然道：“太灵峰的甘泉之水，比普通的山泉要更甜一些，不会和药效相冲。喝吧，不是嫌药苦么。”
　　曲盼烟朝素灵玉笑了笑，一饮而尽，甜丝丝的味道顷刻冲散了她口中的苦味，虽甜却不腻，还带着一股自然的清香和些许清凉。
　　曲盼烟捧着碗想，这甘泉之水要是放在冰箱里冷藏几个小时，再切上一个西瓜，饱满多汁的果肉搭配冰凉甜甜的甘泉水，这样惬意的生活，再热她都苟得住。
　　想着想着她又在心里骂起了小天罚。
　　自从穿越以来，她身为火系世家的三小姐就没怕过夏天这种东西，甚至把穿越前续命用的肥宅快乐水都戒掉了，过上了不会被热到蒸发汗流不止的快乐夏日。
　　试问哪个女孩子会不喜欢清爽干净，不用在毒区和安全区之间挣扎的神仙日子呢？
　　然后她现在被小天罚天降正义制裁了，二十多年没流的汗仿佛一笔笔血债，被小天罚和发烧按着头让她在昨天全还了！
　　曲盼烟的心情犹如哔了狗。
　　曲盼烟捧着碗看向素灵玉，期盼道：“灵玉姐姐，我能多喝几碗吗？”让我冲一冲对小天罚的怒火！
　　素灵玉道：“那你再来一碗药？”
　　曲盼烟：“......？”
　　曲盼烟一脸震惊。这他妈的是附赠的非卖品吗？只买一送一，单卖还不行的啊？！
　　素灵玉看得出她喜欢这甘泉之水，所以把她的命门捏的很准，非常认真地道：“等你病愈想喝多少都可以，哪怕是想泡在甘泉里也随你。但病没好之前，一碗药配一碗，不能多，明白了吗？”
　　一切都是为了她能好好吃药，早日康复。
　　灵玉姐姐的良苦用心，我感受到了。曲盼烟虽然不甘心，但也只能垮着肩膀含糊地应了一声：“明白了......”
　　素灵玉干脆把琉璃碗从她手心里抠出来递给灵奴，命她退下，而后边起身边道：“去简单地梳个妆，我再带你去医阁看一看。”
　　曲盼烟“哦”了一声，起身走到妆台前坐下，她看见了镜中的自己。
　　素灵玉将她美若乌云的发用一根簪子简单地挽在脑后，发髻虽然简单但却大方好看。银色的簪子上还松松散散地挂着几绺头发，少了灵动俏皮，但却多了几分温婉的风情。
　　灵玉姐姐真是做什么都是最优秀的！
　　瞧瞧这简单却极富美感的发髻！这是她随手挽的！tony老师见了都要哭着退出美发界！
　　曲盼烟面上微微笑着，心里已经把素灵玉吹得天花乱坠，前无古人后无来者。
　　――我的灵玉姐姐修真界第一优秀，不容许反驳，谢谢！
　　曲盼烟忍不住多欣赏了几眼自己的发型，越来越好看，越看越喜欢，满心欢喜地夸赞道：“真好看！”
　　“嗯，盼烟很好看。”
　　曲盼烟怔然，素灵玉满含真诚的声音从她身后传来，带着一份莫名动人的温柔。
　　“比灵玉姐姐见过的所有人都要好看。”
　　曲盼烟的脸，彻底红了起来。


第三十二章 
　　曲盼烟脸红了, 这回她无处可躲。
　　素灵玉居高临下, 隐隐她可以看见那白皙的脸庞上染着一抹红晕, 了然一笑：“害羞了？”
　　曲盼烟：！！！
　　被素灵玉一戳破, 她更加害羞起来, 不由得挺直了腰杆，两个手指绞动着，片刻后忽然捂住了脸，娇嗔道：“都是灵玉姐姐！夸得人家都不好意思了！”
　　素灵玉亲自替她梳头, 拔下银簪, 乌黑亮丽的长发如流水般倾泻而下, 五指穿过她的秀发，笑着问道：“盼烟这么好看，像这样的夸奖之语，不该是已经听腻不为所动了吗？竟还会害羞？”
　　就像她, 宗门第一大美人素灵玉, 天底下的人提起她多半会先想起她美艳的容颜, 之后才是她高不可攀的宗主身份。所以对于容颜的夸赞, 她早就听腻了, 现在再让她听上八百回, 她心里也掀不起半点波澜。
　　“不一样。”曲盼烟认认真真地道，“我不喜欢他们, 他们就算把我夸成朵花我也无动于衷。”
　　素灵玉把她的长发拢在手心里，接话道：“所以盼烟喜欢灵玉姐姐？”
　　曲盼烟的心跳猝然漏了一拍。
　　这不经意的的问话如同毫不自知的撩人，最为致命。
　　“喜欢。”曲盼烟放下手, “我好喜欢灵玉姐姐。”
　　素灵玉一怔，心下不知为何止不住欣喜起来，强忍着异样的情绪，她镇静地回应道：“嗯，灵玉姐姐也喜欢盼烟。”
　　曲盼烟清楚，素灵玉是把她的喜欢当成了小妹妹对大姐姐之间的喜欢，给予她的回应自然也是长辈对后生的喜欢。她有些失落，但并不绝望，很快就打起了精神――没关系，灵玉姐姐以后一定会喜欢上盼烟的！
　　素灵玉越过她，打开了檀木梅花描金妆奁的第三层，她清楚地看见那一层分做两格，仅放着两样东西：一把玉梳和她送的梅花玉簪。
　　曲盼烟没想过她会愿意把簪子放在每日都能看见的地方，一时愣愣的。
　　素灵玉取出玉簪为她梳起了长发，又见她沉默不语，以为她是在介怀自己没有做到“好好珍藏”这支梅花玉簪。
　　素灵玉手上动作不停，缓缓道：“我答应过你会好好珍藏，我将它放在我每日都会打开的地方，一打开我便能看见它，这不够好好珍藏吗？”
　　她不是那种会把珍贵的东西小心翼翼地收起来再束之高阁的人，因为她容易忘记，久而久之就会积灰。她所认为的珍藏是时常甚至时刻就能见到的、会想起来的，就比如这支梅花玉簪存放的地方。
　　她每日只需轻轻一拉，就能看见这支梅花玉簪，然后会想起那个可爱的后辈，这在她心中才能称之为“珍藏”。
　　曲盼烟喜笑颜开。算，当然算，这简直就顶级珍藏法！
　　她点头如捣蒜：“够够够！灵玉姐姐愿意放在此处，我高兴都来不及呢！”
　　“不过......”她话音一转，“灵玉姐姐若是能偶尔戴一戴......我会更高兴的！”
　　素灵玉忽然弯下腰，看着镜子里的她，微微一笑：“那盼烟就亲自为灵玉姐姐戴上吧。”
　　怦怦。
　　面对这近在咫尺的人，她的心跳得更快了。
　　太近了......
　　近得她能听到她呼吸的声音，近得她能闻到她身上独有的幽香，近得她只要轻轻一转头嘴唇便会碰到那吹弹可破的肌肤。
　　曲盼烟如同坐在油锅里那般，每分每秒都是煎熬。她拼命克制，放在膝上的手不自觉攥紧了――这该死的爱情小鹿又在她心里头撞来撞去了！
　　她得快点摆脱这个窘态，不然要被发现了！
　　她慌忙地取出梅花玉簪，目光挪到素灵玉那头乌亮的秀发上，她不敢多停一秒，直接将簪子别入素灵玉先前拔下银簪的发丛里，扭身回去紧张得磕磕巴巴：“好、好了......”
　　她的双肩忽然被按住，素灵玉没有起身，保持动作，直视镜子里的她，道：“你好像有些紧张？”
　　曲盼烟：！
　　糟糕，被看穿了！
　　曲盼烟大脑飞速运转，三秒后一本正经地道：“都是因为灵玉姐姐太好看了！”
　　素灵玉：“......嗯？”这是什么理由？
　　曲盼烟赶忙道：“这么好看的人离自己这么近，换了谁都会紧张的！”
　　素灵玉轻笑一声，抬指戳了戳她的脸颊，宠溺地叹了一句：“你啊......”然后退离了她，继续为她梳头。
　　分明是戳在她脸上，但她却觉得心也被戳了一下......
　　这个姐姐怎么总在无形之中撩我啊！
　　曲盼烟为了分散注意力目光四处游走，最后落在了妆台上，她的发饰都在昨天被素灵玉一个个拿了下来，全都好好地被素灵玉收在了一个精美的小檀木盒子里。
　　曲盼烟用余光看向镜子里的人，她还在耐心地为自己梳头，眉眼间少了平日里的冰冷，多了分沉静美好。
　　素灵玉不仅亲自伺候她梳妆，头上还别着她送的梅花玉簪。
　　乌云鬓发，人比花娇。
　　曲盼烟忽然开了口：“灵玉姐姐，我能用你的这把银簪吗？”
　　素灵玉眼睛都不抬一下：“随你。”
　　曲盼烟笑眼弯弯：“谢谢灵玉姐姐！”
　　素灵玉最后简单地为她梳了个发髻，加两三个珠花和银簪作饰，简约又好看。
　　之后便带她去了医阁检查病况。
　　...
　　医阁主专注地为曲盼烟把脉检查，没有探出别的什么杂病，但却探出她体内灵力紊乱，时有时无，突然间明白了什么，便问道：“小姑娘，你是不是控制不住灵力？”
　　太乱了，哪有这么乱的灵力，简直不受控制。
　　曲盼烟道：“如阁主所说，我确实控制不住。”我连头发都烘不干，你说我惨不惨？
　　医阁主不敢确定地看向素灵玉，素灵玉颔首，他便懂了――小天罚嘛，跟天虹长老当初一样。更巧的时候天虹长老中小天罚的时候，也染上寒气病了几日，也是他负责诊断治疗。
　　火系的人中小天罚，大概都会病上一回吧，真真是可怜极了。
　　医阁主同情地替她把袖子拉下来，道：“不用担心，你恢复的很好，再吃个一两天的药，发烧就能全好了。这一两日你就注意保暖，少受寒气，不要让病更重了就行。”
　　曲盼烟收回手，落落大方地回道：“有劳阁主，我记下了。”
　　医阁主点点头，起身恭敬地对素灵玉道：“宗主，那我再去给她抓几贴药让人送去太灵峰，就先失陪了。”
　　素灵玉扬了扬下巴：“辛苦青老，去吧。”
　　医阁主前脚刚走，后脚曲盼烟就掏出护体火玉紧紧攥在手心里，生怕自己再受寒□□带。她要是不快点好起来的话，素灵玉不仅会担心，还会告诉曲暮秋！
　　素灵玉看着她攥着那块为安丞准备的火玉，心下一动，愈发觉得愧对她，脱口而出：“我为你寻块新的吧。”
　　曲盼烟怔然，手中的力度泄去，她打开两掌看着掌心里血红的火玉。
　　这终归是为安丞准备的，不是她的，用起来其实也有点膈应。如果不是因为特殊时期要苟命，她肯定不会收，素灵玉也肯定不会送。
　　曲盼烟两只手又包住火玉，微微笑着应答道：“好啊。”
　　“灵玉姐姐打算什么时候去？”
　　素灵玉道：“现在。”
　　曲盼烟惊了：“现在？！”您真的是行动派神仙，强！
　　素灵玉道：“不用担心，我会嘱托长星长老好好照顾你的，你还可以同岳家姑娘多玩会，然后安心等我回来就是。”
　　曲盼烟担忧地问道：“那灵玉姐姐要去的地方很危险吗？要去多久？”
　　素灵玉笑了笑：“不危险，只是有些远罢了，今晚就能回来。”
　　她凝出一道无音书，长袖一挥，无音书立即冲出医阁，自行往长星长老那去了。
　　长星长老很快就回了无音书，让素灵玉安安心心去，自己会照顾好这个小师妹，一会便让岳晓梦来接她。还特别叮嘱素灵玉，给他也捎块火玉回来，他好久没雕过玉了。
　　暂时没有破镜飞升想法的长星长老除了授课外无所事事，什么乱七八糟的东西都研究。在雕工上，他研究了七七八八，尚有些心得，安丞那块花纹繁复漂亮的护体火玉就是他优秀的作品。
　　素灵玉回头告知曲盼烟让她在此等待岳晓梦，又肃容道：“不论我回不回来，灵奴都会把药端到你面前去，一定要好好吃药，明白没？”
　　活像个是为曲盼烟操碎了心的老母亲。
　　曲盼烟乖乖点头。喝，当然喝，为了清凉可口的甘泉之水她肯定会喝！
　　素灵玉这便化光离去。
　　曲盼烟本以为自己还要等上很久，没想到岳晓梦很快就来了。远远的，曲盼烟就听见她一叠声地喊：“曲盼烟曲盼烟！我来啦我来啦！”
　　曲盼烟眼睁睁地看着她一路火花带闪电，骑着头银白如月的灵鹿风风火火的就闯进了医阁里，老司机似灵巧地避开每一个药架，紧接着一个灵魂漂移稳稳地把鹿刹在了主屋门口，看得曲盼烟都愣了。
　　有的小姑娘看起来虽然傻傻的，但开起鹿来技术简直好得像是身经百战的老司机――不，老司机都比不过她，那个老司机能把一头鹿骑出开车的感觉啊！
　　岳六小姐，深藏不露，牛逼！
　　然后岳晓梦就被医阁主训了――医阁之地要保持安静。
　　岳晓梦真心实意道完歉，保证没有下次，医阁主才放过她。
　　岳晓梦看向曲盼烟，不好意思地挠了挠头：“好久没骑灵兽了，太开心了所以有点得意忘形，不好意思。不过你怎么生病了呀？”
　　曲盼烟心想：就你这种狂野的骑法，仙梦宗都能成为赛车场，难怪你会被禁止骑灵兽呢。
　　曲盼烟收回下巴，默默道：“因为我非......”不非能中小天罚吗！
　　岳晓梦歪了歪脑袋：“非？”
　　曲盼烟解释道：“衰，运气不好的意思。”
　　“哦哦！”岳晓梦恍然大悟。她发自内心的觉得曲盼烟很厉害，懂好多好多东西，像什么暖手宝......她就没听过。
　　同样是世家小姐，怎么就差这么多呢？
　　好在她天性单纯，不会过多纠结这种事。她拍了拍灵鹿，笑容灿烂地道：“你傻坐着干嘛呀，上鹿呀！”
　　曲盼烟：“......”
　　曲盼烟：“你能先告诉我你为什么会骑着头鹿来吗？”
　　岳晓梦：“师父说你病了用不了法术，梦山峰离医阁又远，总不能让你一个病人走去梦山峰吧？”
　　曲盼烟看着她：“谢谢师侄如此体贴，我很是感动。就是你一会能不能开，咳，骑慢点？”
　　她现在没有灵力护体，身体脆的很，很怕岳晓梦一个灵魂漂移把她甩飞出去，骨头都能甩折一半。
　　岳晓梦拍着胸脯担保道：“你放心吧，我从小骑到大，骑这些东西很稳的！我的哥哥姐姐们都会夸我呢！”
　　曲盼烟不忍心下她面子，忧心忡忡地上了灵鹿。等她做好后，岳晓梦拍拍鹿颈，引它走动起来。
　　饶是之前做好了准备，灵鹿动起来的时候，曲盼烟还是下意识紧张起来，小心脏扑通扑通直跳。
　　但很快她就冷静下来了，并没有出现脑补中的火花带闪电，岳晓梦竟真的把灵鹿驾驭得四平八稳，让人非常安心。两人就这么晃晃悠悠地出了医阁。
　　曲盼烟松了一大口气，拍了拍岳晓梦的肩膀：“先不回梦山峰，去找康二小姐，我得给她报个平安。”
　　岳晓梦：“噢，好。”
　　过了一会，岳晓梦忽然扭身道：“我能不能问你一个问题啊？”
　　曲盼烟：“你问。”
　　岳晓梦挠了挠头：“就是……”
　　“你姐姐她......有心上人了吗？”
　　曲盼烟：？？？
　　我听错了？！


第三十三章 
　　“你姐姐她......有心上人了吗？”
　　曲盼烟瞳孔倏然放大, 诧异地看着她。曲暮秋美丽优秀, 追求者一直很多, 但她做梦都想不到岳晓梦也会成为其中一员！
　　曲盼烟满眼惊愕：“你什么时候……？”我把你当师侄, 你却想当我嫂子？
　　岳晓梦慌忙摆摆手：“不是我不是我！是我大姐姐托我问问你的！”
　　曲盼烟更加震惊了：“岳少家主？！”她想当我嫂子？！
　　岳晓梦想了想：“对啊, 我二哥哥喜欢你姐姐，但又不好意思问，我大姐姐知道你我认识，就托我来问一问。”
　　曲盼烟：“......”
　　连受两次刺激的曲盼烟现下已经心平气和：“像这样容易让人误会的话下次请一次性讲完, 不要分开讲好吗？”
　　像你这种说话的方式, 每一句都够我原来那个世界的大部分电视剧编剧编出一段误会虐恋狗血爱情故事, 然后分别注水令人无言以对地演上几十集。
　　岳晓梦：“好嘛！所以有吗？”
　　曲盼烟沉吟不语。
　　在她的印象里曲暮秋根本没谈过恋爱，因为曲暮秋就是个事业型女强人，一心专注于壮大曲氏和提防别的世家侵吞曲氏，不喜沉溺于风花雪月, 求亲求道侣的人哪个不是在她温柔一笑之下被无情地请出天关？
　　非要问她的心上人是谁, 那大概就是曲氏家业。
　　但这毕竟关乎曲暮秋终身大事和两大世家的和气, 曲盼烟的应对需要非常谨慎。
　　曲盼烟反问道：“你二哥可知道我姐姐是怎么样的人吗？”
　　岳晓梦思虑片刻后道：“我不知道。”
　　曲盼烟换了个问题：“那你知不知道我姐姐是个怎么样的人？”
　　岳晓梦道：“知道啊, 姐姐她们跟我提过曲家主的。她们说她聪敏过人, 心性坚韧, 进退有度，从不问风月之事, 仿若清心寡欲的圣佛。”
　　前面都是吹人模版，后面那句才说到重点上。曲盼烟想，既然岳氏小姐们会跟妹妹说这个, 那应该也会跟岳二公子说过。这么一来，岳二不可能不知道曲暮秋不问情爱。
　　那他还要往上撞吗？还是觉得得不到手的才最有挑战性？
　　如果是后者那肯定是个渣男，一定会喜欢上她曲盼烟！
　　虽然曲暮秋清心寡欲，但感情的事情比较坑爹，曲盼烟也说不准她会不会看上岳二。所以，她这个做妹妹的，必须先过过眼――真正的好男人才能配得上她世界第一好的姐姐！
　　曲盼烟终于回答了岳晓梦的问题：“我不知道。”
　　她看着岳晓梦，忽然一笑：“有空让你二哥来仙梦宗逛逛？”
　　岳晓梦觉得她这莫名其妙的微笑非常渗人：“仙梦宗又不是集市，怎么能乱逛，被宗主知道了，她要罚你的！”
　　“你放心。”曲盼烟信心满满，“灵玉姐姐绝对不会罚我。”
　　那可是她的至交曲暮秋，帮至交过过眼追求者渣不渣，她一定不会拒绝。
　　岳晓梦问道：“你想干嘛啊？”
　　曲盼烟道：“你二哥喜欢我姐姐，我这个当妹妹的还不能过过眼了？你就放心去邀你哥来仙梦宗一趟，就说你想他了，别把我招出去就行。灵玉姐姐那方面由我来说，不会有问题的，放心便是了。”
　　宗派里是准许弟子们的长辈探亲的，只要不是三不五时来一回，宗派都不会有怨言。
　　岳晓梦见曲盼烟十拿九稳，一副绝对不会挨宗主责罚的样子，又回想起素灵玉对她的确与旁人不同，也真信了九成九。
　　虽然她不知道为什么素灵玉对曲盼烟如此的好，是因为曲盼烟特别招人喜欢吗？
　　岳晓梦觉得很有可能，从曲盼烟上次明知段扬有危险还要来救她开始，她就喜欢上了曲盼烟。大概是因为感激，从而觉得她越来越顺眼。
　　她才不是坏女人呢，能认识她真好！
　　岳晓梦的目光突然被曲盼烟头发上的簪子吸引了：“这是......宗主的簪子G！”
　　曲盼烟瞬间膨胀，忍不住左右炫耀起来：“嗯，灵玉姐姐借我用的，我的头发也是灵玉姐姐挽的，好看吧？”
　　岳晓梦满目艳羡：“好看！”
　　转而又失落地道：“真羡慕宗主对你那么好，不像我，连声太师父都还没资格喊呢......都怪我太笨了，修炼那么慢。”
　　曲盼烟眨了眨眼睛，突然伸出手掐了一把她肉乎乎的脸蛋：“慢有什么关系，你总有一日能喊上‘太师父’的。快打起精神来，多少人想当灵玉姐姐的徒孙都当不成呢，你可是天底下独一个，还不高兴？”
　　岳晓梦顺着她的话一想，顿时喜笑颜开：“你说的对呀，阿依朵不在了，我就是她唯一的徒孙了！”
　　曲盼烟宠溺地叹了口气。
　　傻呼呼的，真好哄。
　　...
　　她们在修道院找到康从霜时，正巧碰上她在为师弟师妹们解惑。
　　修道院四面开阔，墙面坚硬无比，还额外上了一层法罩，无需担心弟子们会把墙打坏，只要他们自己练习法术的时候别伤到彼此就可。每日都由五名修行优异的师兄师姐在此为后辈答疑解惑，并监督他们，防止打架斗殴。
　　岳晓梦久未骑鹿，不舍得下去，干脆抱欢迎加入99238885（非作者群）着鹿颈等。
　　曲盼烟慢慢下了鹿背，此处有冰系弟子在练习法术，时不时就刮过来一道寒气，她不由得拢紧了身上保暖的如意描金暗纹白氅，笔直地立在廊下，长身玉立，仙姿i貌，胜过万千容色，引人注目。
　　岳晓梦在鹿背上看她，暗叹她貌美难比，紧接着又忍不住问道：“曲盼烟，你热吗？”
　　岳晓梦发自内心的同情她。太阳这么大，她还穿这么厚，生病的人真的好惨啊。
　　曲盼烟的心在滴血。怎么可能不热，她身上还戴着块火玉呢！
　　她故作淡然地回了两个字：“别问。”
　　岳晓梦：“噢......”她一定热死了。
　　康从霜给弟子解惑完后便立马朝她二人走来，看见曲盼烟完好无损地站在屋檐下她大有松了口气的感觉。
　　曲盼烟看着渐渐走近的康从霜，微微弓身：“上次的事，多谢康二小姐仗义提醒。”
　　康从霜回礼道：“曲三小姐客气，我只是在报答曲三小姐的恩情罢了。”
　　曲盼烟笑了笑：“那我们这算两清？”
　　康从霜笑道：“不，曲小姐替仙梦宗除去一大祸害，我还欠你一次。”
　　能这么快让阿依朵被逐出宗门，她也是碰巧罢了。阿依朵自己递了刀，她怎么可能不接？但归根究底，最大的功劳仍是是非分明的素灵玉的。若她是个不管弟子死活的人，阿依朵是除不掉的。
　　不过，康从霜愿意欠，为了曲氏她自然愿意受着。
　　曲盼烟眼中的笑意更深：“既然康二小姐都这么说了，那我可就记住了。”
　　淳厚信诺如康氏，一定会还的。
　　康从霜莞尔一笑：“好，曲三小姐可要记住了。”
　　“请曲三小姐在此稍候片刻，我去将你的衣服拿来。”
　　曲盼烟这才想起自己借出去的衣服，客客气气道了一句：“好，有劳康二小姐。”
　　康从霜走后不久，曲盼烟忽然觉得身后有股浓烈的杀气，她下意识回头，顿时有一阵冷冽的寒气铺天盖地地袭来。
　　一剑眉星目的陌生男子浑身冒着冷气，大步流星地走到她面前，一把扣住她的手腕，愤然道：“大胆狂徒，竟敢来我仙梦宗行窃！”
　　引得修道院的弟子们都停下动作，纷纷望了过来。来者正式仙梦宗排行第六的叶蓝生。
　　曲盼烟一时瞪圆了眼――这他妈的飞来横锅？！
　　曲盼烟：“敢问我偷――”
　　叶蓝生粗鲁地打断她的话：“有什么话就去向我们宗主说吧！”
　　叶蓝生作势就要拉她走，岳晓梦神色急迫跃下灵兽，抓住叶蓝生的手：“等一下！叶师兄，她是好人，你不能乱污蔑好人！”
　　叶蓝生闻言，愤愤地拔下曲盼烟头上的银簪：“这是我们宗主的簪子，你说她是好人，那这簪子为什么会在她头上，不是窃贼行为是什么？！”
　　虽然他只有幸见过素灵玉两面，但她的容貌早已伴随着一份少年纯真的心思深深镌刻在他脑海里，是时间无法磨灭的。所以，这把簪子他绝对不会认错！
　　曲盼烟：“......？”
　　朋友，你要因为这件事去找灵玉姐姐，那我怕先死的会是你哦......
　　岳晓梦反驳道：“这是宗主借她用的，还亲手帮她挽了头发，你不信的话，那你就去问宗主啊！”
　　岳晓梦说得底气十足，让叶蓝生迟疑了一瞬，曲盼烟立时伸手夺回银簪，重新别回发丛里。岳晓梦也趁此机会分开二人，把曲盼烟护在了身后。
　　师父说过曲盼烟用不了灵力，我得保护好她！
　　岳晓梦回头坚毅地道：“曲盼烟你放心，有我在，他们欺负不了你的！”
　　“曲盼烟？”叶蓝生回了神，眼中的敌意突然浓烈起来，“你就是那个抢了我们宗主道侣的曲盼烟？！”
　　叶蓝生怒极反笑：“好啊！没想到你还敢送上门来！”
　　“我今日定要为我们宗主讨一个公道，将你就地正法！”
　　曲盼烟再一次感受到他的杀气，深刻意识现在她所有辩解都是苍白的，于是默默往后退了两步：“我劝你静心凝神，放下恶念。我提醒你一句，若你敢对我动手，最后吃亏的肯定是你。”
　　叶蓝生现在看她就像在看祸国殃民的妖女：“你曲氏三小姐，横刀夺爱在先，无人不知无人不晓，不占理的分明是你！我身为仙梦宗弟子，出手讨个公道，怎会吃亏？！”
　　曲盼烟没有接话。
　　天真的凡人，你听过天意吗？
　　岳晓梦挡在两人之间，一边全神贯注地盯着叶蓝生，防止他突然出手，一边解释道：“叶师兄，你误会了，她并没有抢宗主道侣，相反的，我们宗主待她很好。”
　　“你想想，若是她真抢了宗主道侣，宗主还会给她挽发髻戴银簪，还会对她好吗？”
　　叶蓝生注视着她，反问道：“你亲眼见到宗主为她挽发髻戴银簪了？”
　　岳晓梦哑然。
　　叶蓝生哼笑一声：“你分明是被她蛊惑不辨忠奸！身为我仙梦宗弟子，还不速速过来！”
　　岳晓梦没有动，坚定不移地站在曲盼烟身前。
　　周围的弟子干脆放下手里的事情自发聚拢起来，充满着敌意地看着曲盼烟。但碍于她曲氏三小姐的身份，都不敢往前，自发站在周边无声地为叶蓝生加油打气。
　　但也不乏先前听过岳晓梦说“曲盼烟不是坏女人”的，此时都半信半疑地扎在人群里观察局势变化，等着曲盼烟自证。
　　修道院的氛围一下子紧张起来，连空气都凝固不前。敌意如汹涌的波涛兜头泼下，又化作一双双眼睛布满曲盼烟的身侧，森然恶毒地盯着她。
　　但她文风不动，心静如水。
　　多亏了她那该死的buff，这样的敌意她屡见不鲜，甚至可以说是身经百战。
　　她那该死的buff能让渣男爱上她，也会让喜欢渣男的女人们愤恨她，视她如妖女。什么样的话她都听过，什么样的场面见过，还会怕现在这个场面？
　　一个修道院，几十名弟子，小场面罢了。
　　曲盼烟看着叶蓝生，他不为她的美色所动，并不是个渣男――但是个哈批，莽撞的哈批。
　　曲盼烟：“这位师兄，我并没有偷宗主的簪子，也没有抢宗主的道侣，而且我也是仙梦宗弟子，请你不要误伤同门。”
　　叶蓝生道：“呵，同门？若真是同门，我怎从未听过？”
　　岳晓梦道：“那是她没有公开罢了，各大长老都知道的！”
　　叶蓝生反呛道：“她为什么不公开，是心虚吗？！”
　　曲盼烟淡定地回答道：“忘了，也没必要。”
　　她跟着素灵玉修炼，不常与其他弟子在一起，那何必要敲锣打鼓地昭告天下“我是素灵玉的真传弟子”？
　　叶蓝生盯着她：“那你说说你拜入哪个长老门下，好让我认清是哪位长老心胸如此开阔，能不计前嫌收了你这么个人做徒弟！”
　　曲盼烟问道：“知道了你要怎么样？”
　　叶蓝生道：“我会请见宗主将你逐出门去！”
　　哦吼？这么厉害的呢？
　　曲盼烟道：“那行吧，告诉你也可以。”
　　“家师姓素。”曲盼烟看着他微微一笑，“素灵玉的素。”
　　叶蓝生浑身一僵。
　　曲盼烟仍看着他：“不知道？太灵峰峰主、仙梦宗宗主可知道？”
　　叶蓝生气到发抖，紧紧咬着的牙关里蹦出一个“你”字。
　　她双手环胸：“你可以去请见宗主了。”
　　叶蓝生被她这个态度气得七窍生烟，怎有人到这时候还冥顽不灵拖着她人下水？
　　叶蓝生浑身血气上涌：“死到临头还在胡言乱语！”
　　曲盼烟摇摇头：“不不不，人之将死其言也善，没听过吗？”
　　岳晓梦一惊，突然回身捂住了她的嘴，惊恐道：“不许说这种话，不可以自己咒自己！你上次说这话，你那、那什么师姐就死了！”
　　曲盼烟拿下她的手：“你放心，有灵玉姐姐在，我肯定死不了。再说了，不是还有你保护我吗？”
　　不论岳晓梦修炼到什么样的程度，总该给她点信心和动力。
　　岳晓梦得到信任，登时眉开眼笑：“嗯！你放心，这次换我来保护你！”
　　曲盼烟慈爱地看着她。嗯，只要你能撑到灵玉姐姐赶回来，你就是我的救命恩人。
　　伴随着一声“我今天定要好好教训你”，迎面扫来一股强劲的寒气，正处于体虚时期的曲盼烟猝不及防沾染上了这股寒气，浑身鸡皮疙瘩都窜了起来，抑制不住连连打了几个喷嚏。
　　她还没来得及作出反应，身上的白氅就被突如其来的狂风卷起，在半空中猎猎作响。她鬓发随风而动，惊愕地看着眼前的一切。
　　只见平地生风，狂风盘旋而起聚成一条威威巨龙，爆发出一声震天龙吟，令在场之人心神俱震，久久不能平息。
　　威威风龙气势汹汹，吟啸着朝叶蓝生而去，其穿行之地满是狼藉，好些弟子甚至被波及冲撞到了墙上，接连发出沉重的闷响。
　　曲盼烟站在岳晓梦身后，毫发无损，只是很震惊。
　　第一次见面还不会用行天地的人，竟然已经进步到这个境界了？！
　　叶蓝生立时挥出一道冰墙阻挡，岳晓梦的风龙毫不畏惧地撞在坚厚的冰墙上，空气中猝然迸发出一声巨响，刺得人耳膜生疼。
　　叶蓝生赞叹一声：“岳师妹你的进步果然很大。”
　　平时听到夸奖就高兴得不得了的岳晓梦此时却充耳不闻，全神贯注地凝聚灵力，意欲击碎叶蓝生的冰墙。
　　她练习这个风龙术已经有一段时间了，但因为还不熟练，风龙总难以坚持到最后，随时都会烟消云散。
　　她不能在这个时候掉链子，宗主出远门，康师姐还没回来――她至少要撑到康师姐回来！
　　就在这一瞬，冰墙上发出“咔咔”的声音，再一眨眼便见漫天细细碎碎的冰粒，闪着光芒纷纷扬扬地落在地上，如梦似幻。
　　风龙一往无前。
　　岳晓梦不由一喜，我成功了？！
　　“可惜，跟我比起来还是差了一点。”
　　话落，便见两道烁烁寒光拔地而起，如两只粗壮的手凶狠将风龙撕扯成两半，龙形破碎的风龙气势渐弱，岳晓梦还没反应过来重组龙形，叶蓝生已经神出鬼没地来到她面前。
　　“让开！”他这么说着，一把抓住岳晓梦的手，把她推了出去。
　　岳晓梦防不胜防，撞在别的弟子身上。
　　曲盼烟凝眉，紧张地连连后退，他反手化剑，二话不说朝她刺去。
　　森然的剑光倏然一闪，刺痛了她的眼睛，她下意识别开头，心里狂喊素灵玉。
　　瞬间爆发出另一股更强更令人畏惧的寒气，只听见“铛”的一声，叶蓝生的剑被人用两根手指轻轻松松弹开了。
　　那人力道看起来轻，但暗劲却很强，叶蓝生猝不及防，带着满脸惊愕一下子就被弹开数米远。
　　他翻身落地，目不转睛地看着面前的女子：“宗主......”
　　曲盼烟猛然看向身前的人。
　　做到了，岳晓梦做到了――她撑到了素灵玉回来！
　　素灵玉负手而立，护在曲盼烟身前，气势威严地扫了一圈修道院里的弟子，声音冰冷无比：“修道院是给你们这么用的吗？”
　　“宗主！”叶蓝生当先道，“我有两件事要向您禀告！”
　　素灵玉看着他：“说。”
　　叶蓝生指着她身后揉眼睛的曲盼烟，一身正气地道：“其一是这位曲三小姐，在我宗行窃，擅自偷您的银簪，还敢明目张胆地戴在头上，却还说是您亲手给她的，分明是在蔑视仙梦宗与您！”
　　“其二便是她谎称是我等同门，甚至无视您的声誉，造谣她的师父是您！”
　　叶蓝生躬身作揖：“此二条皆是我宗之大不敬，请宗主将她逐出宗门！”
　　掷地有声，义正言辞。
　　仙梦宗的弟子都等着素灵玉对曲盼烟下判决，却听见她反问道：“哪一条不对？”
　　叶蓝生愣了一下，抬头看着她，脱口而出：“什、什么？“
　　素灵玉眉眼如冰，看得人心里直发寒：“本宗主问你，此二条，她哪一条是说错的。”
　　叶蓝生显然没料到这个局面，一时无言。
　　素灵玉盯着他的眼睛，牙白口清，一字一句地道：“簪子是本宗主亲手给她戴上去的。”
　　“她这个徒弟，是本宗主主动认的。”
　　“你现在告诉我，曲三小姐哪一条是说错的？”
　　素灵玉的话音坠地，如有千斤，重重地砸在了每一个人的心上，让方才对曲盼烟释放敌意的弟子都悚然不语，同时又不免愧疚。
　　曲盼烟每一句都是真的，他们却半个字都听不进去......
　　叶蓝生很想问一句为什么――为什么曲盼烟抢了你道侣你却还对她这么好？
　　难道真的如曲盼烟所说，她没有抢？
　　叶蓝生有点动摇。
　　她真的......没有吗？
　　素灵玉的声音冷冰冰的：“本宗主在问你话。”
　　叶蓝生不敢忤逆她，登时收敛满身戾气，将腰弯得更低：“是弟子错了，请宗主责罚。”
　　众弟子便听见素灵玉那毫无起伏的声音在说：“叶蓝生身为仙梦宗弟子却未做到明辨是非，三思而行，甚至对同门出手，即日起罚其闭门思过一个月，誊抄《定心经》两百遍，不得有误。”
　　“望其他弟子以此为戒，不可再犯。”
　　弟子们齐声应“是”。
　　然后就听见素灵玉身后传出一声不合时宜的“阿嚏”。
　　素灵玉回头看她。
　　曲盼烟不好意思地笑了笑。也不是她想打，只是叶蓝生刚才的寒气太强了，要不是有护体火玉苟了一波，她估计又能烧起来。
　　素灵玉问她：“长星长老在哪？”
　　曲盼烟能隐约察觉到她的怒气，一股不知从何而来的怒气――这是要跟她算账了。
　　她怂怂地道：“在梦山峰......”
　　素灵玉又问道：“这里是梦山峰吗？”
　　曲盼烟弱弱的：“不是......”
　　岳晓梦越看越觉得曲盼烟惨，暗自庆幸：幸亏宗主没骂我。
　　下一刻素灵玉就看向了她：“你就是这么接她的？”
　　岳晓梦：“......”怎么还有我事呢！
　　岳晓梦无辜道：“是她要来找康师姐的嘛，她说要给康师姐报平安，也没料到这些嘛......”
　　素灵玉沉默了一瞬，转向曲盼烟。
　　“没我命令，你二人不得踏出梦山峰半步。”
　　…
　　长星长老一边笑呵呵地看着抄《定心经》的两个人，一边问认真监督她们的康从霜：“这两个犯什么事啦？”
　　康从霜道：“宗主说她们乱跑，不安分。”
　　所以素灵玉罚她们各抄二十遍《定心经》。
　　长星长老“噢”了一声。
　　曲盼烟能看得出来素灵玉是真的动怒，甚至在极力克制自己的情绪。不知道根本原因的她暂时没那么多探究的想法，打算先怀着一颗虔诚认错的心把书抄好，态度端正，让素灵玉消消火再说，故而她抄得非常安稳冷静。
　　反倒是岳晓梦欲哭无泪，明明是叶蓝生不讲理在先，为什么她们也要一起受罚啊？有康从霜的监督，她们还不能用法术！
　　她委屈巴巴地抄着：“我们做错了什么啊？”
　　曲盼烟淡定地拍了拍她的肩膀，心态佛出天际：“好好抄，别问。”
　　敢问就等着和叶哈批手拉手做朋友，两百遍《定心经》加一个月禁闭。


第三十四章 
　　素灵玉是黄昏的时候回来的, 满天晚霞绚烂如火, 她从天而降, 衣袂翩然, 像极了落凡的清冷仙人。
　　梦山峰的灵奴毕恭毕敬地迎上前来：“见过宗主。”
　　素灵玉没有说话, 只是冰冷地站在那，一动不动。
　　她还没想好怎么面对曲盼烟。她现在想起她，心里头仍是有股气的。
　　有小天罚在身，又发着烧怎么还敢乱跑？她今日要是再晚回来一点, 叶蓝生的剑就该刺穿她了！
　　素灵玉目视前方, 眼瞳冰冷。
　　不是说不敢离开她吗？怎么她不在就敢乱跑！
　　要是受了伤怎么办？！
　　一股冷冽的寒气悄然蔓延开来, 霸道地灌入四肢百骸，叫灵奴悚然一惊――好好的，宗主怎么生起气来了？！
　　灵奴惶惶不安，生怕是自己做错了什么。然后四方寒气退去, 素灵玉冰冷地声音落在他的耳畔：“带我去见长星长老。”
　　灵奴连忙应是, 转身就在前面引路。
　　曲盼烟和岳晓梦在屋内抄书, 长星长老悠哉悠哉地在屋后喂鹿喂仙鹤, 偶尔还能听见岳晓梦苦哈哈地说自己手断了, 然后骂上两声“叶蓝生这个大笨蛋！！！”
　　曲盼烟则在一旁淡定地点头表示赞同。
　　康从霜第一次听见岳晓梦咆哮的时候, 淡定地跟她道：“岳师妹静心。叶师弟禁闭出来后还有千雷台在等着他，该受的惩罚一样都不会少, 不会让你们白受委屈的。”
　　二人齐齐望向她。
　　岳晓梦愣了一下：“千雷台？宗主没说呀。”
　　康从霜替她们磨着墨：“此乃宗规，伤害同门者都要上千雷台，严重者会直接逐出宗门。”她掀起眼皮子看了一下岳晓梦, “岳师妹宗规还没背熟吗？”
　　岳晓梦赶忙转移话题：“我要抄书了，我还没抄完呢！”
　　康从霜便不再追究她，往后岳晓梦抄到手指酸痛的时候仍会时不时骂上一两句，康从霜也只是提醒她：“静心而后定心。”
　　因为曲盼烟和岳晓梦有禁足令，所以晚膳也是在梦山峰吃的，曲盼烟没有胃口，仍是简单地喝了碗粥。
　　岳晓梦看她食欲不振，有些担忧：“你要不去睡一会吧？生病不是该好好休息嘛，你剩下的那些我来帮你抄吧！”
　　素灵玉正好走近门口听到了她的话，抬手示意灵奴安静，然后默然无声地站在门外正大光明地偷听起来。
　　曲盼烟不紧不慢地舀着粥，听她说完笑了笑：“《定心经》可不短，你自己都抄不完，还要帮我？”
　　抄了快一天，饶是她手速再快，也才抄了五遍。
　　岳晓梦咬着筷子思虑片刻：“我这不是为了你身体着想嘛，反正宗主也没给咱们定时间，我赶一赶肯定也能帮你赶完的！”
　　曲盼烟忍不住逗她：“康二小姐可会监督咱们。”
　　岳晓梦道：“康师姐也就监督今天，等宗主回来她就不监督了，没关系的！”
　　曲盼烟笑着戳了戳她的脸蛋，肉乎乎的，可爱到不行：“岳六小姐的心意我心领啦，但是灵玉姐姐今日是真的生气了，所以我们得好好抄，不能找人代劳。否则被她发现了，她会更生气的。”
　　素灵玉沉默着，她并不想对她发火，故而今日多有克制，但没想她还是看出来了......
　　岳晓梦唔了一声，想想素灵玉更加生气的后果，不住打了个冷颤，立马放弃了帮曲盼烟抄书的想法。
　　她怜悯地摸了摸曲盼烟的头发：“辛苦你了。”
　　曲盼烟喝下最后一口粥，长叹一口气：“不苦，只要能让灵玉姐姐消气，怎么样都行。”
　　素灵玉在门外听到这一句话，神色微融，火气瞬间消了大半。
　　今日......也确实不是她的错。
　　是叶蓝生因银簪误会她在先，又因存有偏见不肯听她解释。她也只是单纯地想去跟康从霜报个平安，哪会料到这意外之事呢？
　　她其实也很委屈吧？但还在想着不让她生气......
　　素灵玉彻底消气了，油然而生一阵愧疚，她不由地问自己，今日对她是否太凶了？
　　屋里又传出曲盼烟的声音，是她在夸岳晓梦：“我们岳六小姐今日特别出息，能撑到我们宗主回来，保住我的胳膊不被那叶蓝生刺穿，真真是厉害极了！”
　　“你我分别不过一个月，你就有如此进步，真得很让我惊喜高兴。”
　　“都是我师父教的好！”岳晓梦被夸得喜笑颜开，又开始憧憬起来，“不知道什么时候能听见宗主夸我。”
　　曲盼烟看着她认真道：“很快的，别着急。你进步如此神速，我相信灵玉姐姐一定会看到的。”
　　素灵玉在门外听见“我相信”三个字，竟不自觉浅浅一笑，眼眸中浮现出几缕温柔之意。
　　这份温柔停留不到片刻，很快就被前来送药的太灵峰灵奴打断了：“见过宗主。”
　　屋里的声音戛然而止。
　　素灵玉浅浅的笑意也凝固在唇边。
　　空气不走了，鸟也不叫了，天地之间倏然静若无物。
　　梦山峰的灵奴顿时觉得气氛好尴尬，尴尬得他头皮发麻，无比想逃，于是开始跟太灵峰灵奴大眼瞪小眼，用眼神疯狂示意他：你有没有一点眼力劲？没看到宗主在“忙”吗？！
　　太灵峰灵奴瞪大了眼，用眼神怼回去：你敢见了宗主不喊？！
　　两人正要开始下一轮的眼神对决就听见素灵玉冷声命令道：“端进去。”
　　于是曲盼烟就看见门被推开，素灵玉冷着脸站在外头，浑身上下透露着一股死亡冷气。
　　曲盼烟呼吸一窒――她的气果然还没消！
　　太灵峰灵奴赶忙跨进屋内将药和甘泉之水都端到她面前去，然后退至一旁缩起脖子等着，心里不住地期盼曲盼烟能喝得快一些，好让他赶紧收拾走人，离开这个危险的宗主！
　　曲盼烟捧起碗，看着素灵玉，什么都还没来得及说，就看到素灵玉唇口一张，冷漠地道：“不许说话，喝药。”
　　曲盼烟二话不说立马就仰头把一碗药干了，再飞快地拿起甘泉之水一饮而尽，全程怂乖怂乖的。
　　素灵玉：“......”我果然对她太凶了。
　　连通屋后的门大大方方地敞开着，能看见长星长老正坐在绿荫荫的草地上一下一下地喂着鹿。
　　素灵玉收回目光，抬脚走进屋中，往长星长老的方向走去，路过曲盼烟时停了一下，但也不看她，仍目视前方，淡然道：“休息一会再继续抄。”然后就走了。
　　曲盼烟感觉怪怪的，她又觉得素灵玉没有在生气，而且还有一点点的......别扭？
　　岳晓梦附在她耳边，悄声问道：“我怎么觉得宗主没有在生气呢？”
　　曲盼烟一头雾水地看向素灵玉，正见她飒然撩开衣袍，在长星长老身侧坐了下去，表情如常无异。
　　素灵玉到底生没生气，曲盼烟这回是真捏不准了。
　　素灵玉从袖中取出两块大小相差无几的光滑火玉，长星长老取过一块，笑道：“我听说你今日去而又返，因为不祥的预感？”
　　素灵玉没有否认。她今日的的确确是因为不安的感觉才折返回来，然后就看到叶蓝生化剑刺向毫无还手之力的曲盼烟。
　　长星长老笑笑，他懂的，天意嘛。
　　长星长老掏出自己的千宝囊，一股脑地全倒了出来。素灵玉就听见哐哐的声音一下接着一下地砸在草地上，定睛一看全是雕玉的工具，锥、钻、无齿的锯等应有尽有。
　　素灵玉：“......”
　　谁家千宝囊里全装这些东西？
　　长星长老道：“千宝囊就是拿来装东西的嘛！”目光向上一移，看见了她的梅花玉簪，便笑着道，“换新簪子啦。”
　　素灵玉悄然握住了手中那块属于曲盼烟的火玉，轻轻地嗯了一声，道：“盼烟送的。”
　　长星长老闻言又是一笑，他懂的，定情信物嘛――虽然她们两个现在看起来还不太像定了情的眷侣......
　　他问道：“那你还礼了吗？”
　　素灵玉摇了摇头。
　　长星长老拿起一根锥子，无所谓道：“那就当这火玉是还礼了，仍旧是我来帮忙雕？”
　　素灵玉沉吟不语。既然要用此火玉做还礼，那总要再加点心意才够。
　　她拿着火玉，面不改色地道：“你教我，我自己来。”
　　长星长老答应得很痛快。素灵玉这么聪明，肯定会学得很快，雕得比他的还漂亮。
　　曲盼烟和岳晓梦歇了一会又抄了一个半时辰，抄到屋外缀着满天星斗，屋内点起了莲花灯。
　　素灵玉直接从千宝囊里掏出一个光线明亮温和的夜明珠放在前头用着，她花了半个时辰掌握了雕玉的理念知识，又花了半个时辰观摩长星长老的实际操作，最后花了半个时辰自己开始动手。
　　长星长老看她雕了好一会，忍不住开口问道：“雕的什么？”
　　素灵玉道：“火焰。”
　　长星长老想：火焰，那难度不大。
　　于是探身过去瞧了瞧，然后陷入一片死寂。
　　曲盼烟二人突然听见屋外爆发出一阵笑声，默契地回头看去，就见长星长老笑到弯腰捶地，而素灵玉面色铁青。
　　长星长老的笑声越来越狂放，素灵玉的脸也越来越难看，周遭气温一下就降了下去，噬骨的寒气扑面而来，曲盼烟登时就打了个响亮的喷嚏。
　　听见她的声音，素灵玉微微一怔，气温立时又恢复正常。
　　素灵玉盯着长星长老，明显察觉出什么：“你什么意思。”
　　长星厂老收敛笑意，装出一副无辜的样子来：“没什么没什么，来来来，继续雕继续雕。你学得很快，雕的又是简单的火焰，今晚肯定就能送给女娃娃！”
　　曲盼烟当天晚上果真就拿到了属于自己的火玉，是在她搬回自己厢房的时候，素灵玉给她的。
　　这块火玉与安丞那块的不同，安丞的火玉纹路复杂但是漂亮精巧，而她的......充满着抽象色彩。
　　那凌乱的线路，抽象到难以辨别的图案，无一不让人感到迷茫、恍惚――道士画符都比这好看。
　　然而这块玉，是素灵玉亲手刻的。
　　曲盼烟忽然领悟到，优秀的人未必什么都做得好。毕竟他们再优秀，也是人啊......
　　但是，只要是出自她素灵玉的手，她曲盼烟就没有什么是吹不动的！
　　只要想想这是素灵玉为她找的火玉，又是素灵玉亲手雕的图案――
　　“真好看！”曲盼烟欣喜地把玉攥在手心里，立马带上爱情的滤镜，张口就来，“这雕工怎么能精湛到如此地步？这火焰简直雕得栩栩如生，连天上的神匠看了都要羞愤而死！”
　　她一边夸一边感谢长星长老，要不是临走前被他拉着疯狂暗示素灵玉雕的是火，她现在还真看不出来是什么。
　　只是一团简简单单的火，都能雕得这么抽象――好！不愧是我的灵玉姐姐！
　　素灵玉略有动摇，试探性地问道：“真有这么好看？”
　　长星刚刚那放肆的笑可不是这么认为的。
　　曲盼烟睁着真诚雪亮的眼睛，边换上火玉边道：“当然呀！我什么时候骗过灵玉姐姐？”
　　素灵玉的表情这才好看了不少，又看着她，严肃道：“你需得快些痊愈。”
　　“暮秋后天要来仙梦宗。”


第三十五章 
　　“暮秋后天要来仙梦宗。”
　　曲盼烟的动作一滞, 想起自己还没完全好的发烧, 顿时惊慌起来：“我姐姐来做什么？”别是感应到我病了吧？！
　　千里迢迢过来训我一顿？这深沉的亲情？！
　　素灵玉摇了摇头：“她只说了有要事要问一问我, 但未明说。”
　　言毕, 她朝曲盼烟投去鼓励的目光：“后天之前你可要尽快好起来, 否则我也瞒不住。”
　　曲盼烟攥着素灵玉雕的那块奇丑无比的火玉，奋力着汲取它温暖的灵流，点头如捣蒜：“灵玉姐姐放心我会加油的！”
　　而后一转态度，犹犹豫豫地看着她：“灵玉姐姐你......还在生今日的气吗？”
　　素灵玉无声地望着她, 没有承认也没有否认, 因为就连她自己也说不准自己到底还有没有在生气。
　　想起她差点受伤就生气, 但转念一想又不是她的错，气就消了大半。然后又想到那差点刺中她的剑尖，她的气又猛然窜了起来。她就在这两之间来回徘徊，又气又不气, 反复无常导致她根本说不清楚到底是气还是不气。
　　曲盼烟见她沉默, 便将她视作还在生气, 于是讨好般地抓起她一片青色衣角, 言辞恳切地道：“灵玉姐姐不要再生气了嘛, 是我错了, 是我不该乱跑，我保证没有下次了, 我以后去哪都先向你报备，你不同意我不去！”
　　她撒娇地晃了晃她的衣角，软声软气地道：“不生气了, 好不好嘛？”
　　她就像只雪白的小白兔那样可爱，素灵玉的心当先软了下来，但她克制着没表现出来，满面严肃地看着她：“当真？”
　　曲盼烟立马撒开她的衣袖，朝天竖起三指，郑重道：“我发誓！若我日后做不到今天说的话，那就让我天打――”
　　素灵玉眉头一紧，颇觉不悦地伸出两指按住了她嫣红的唇，直接打断了她的话，“修行之人不要乱发誓，你记得自己说的话便好。”
　　素灵玉的手指微凉，沾染着她身上独特的香气，轻飘飘地贴着曲盼烟的唇瓣，让她心神恍惚，心又抑制不住地加速跳动起来。
　　苍天，这个姐姐再这么会撩，我迟早要得心脏病......
　　曲盼烟听话地点了点头，不点自红的双唇不自觉在那两根修长的手指上蹭了两下。
　　好软。
　　素灵玉脑子里突然冒出来这个想法，她看见面前的人眸光流转，面如桃花，那两片唇瓣就贴着她的手指，轻轻的，就像是一个温柔缱绻的吻。
　　指尖传来如触电般的感觉，素灵玉故作镇定地收回了手，别开了目光：“早些回去休息吧。”
　　曲盼烟也回了神，她觉得刚刚的气氛有点不大对，仿佛一个个粉色的泡泡飘在她们周围，然后接连破掉喷洒出暧昧甜腻的气味。
　　她也跟着挪开不自然的目光，干巴巴地应道：“嗯......好，那我先回去睡了，灵玉姐姐也早点休息。”
　　素灵玉说，好。
　　等她转身要推门而入时，素灵玉又叫住她：“不许踢被子。”
　　曲盼烟唇角一扬，甜甜地笑了起来，回头望着她道：“我知道啦！”忽又想起了《定心经》，又问道，“那《定心经》可不可以――”
　　素灵玉冷漠地回：“不可以，没得商量。”
　　“好嘛。”
　　曲盼烟回身走进了自己的厢房关上了门，五指轻轻地摸着自己的唇，放在素灵玉刚刚碰过的地方，那里依稀还沾着那股幽香。
　　她的唇角漾开一个羞涩的笑，放低了音量，轻快地道：“那就不商量了。”开心得像个吃到糖的小孩。
　　这四舍五入就等于是我亲到灵玉姐姐了！
　　洒家这辈子够了！
　　素灵玉看着她关上门后便走了，待走出她的院子，才抬起手看着刚才放在她唇上的两指，莫名的有些悸动。
　　素灵玉在这片悸动中，恍然发现一件事――她动心了。
　　在这满天星光之下，在她盈盈秋波的眼中，在她甜如蜜糖的笑容里，怦然心动。
　　素灵玉静静地将五指按在胸口处，她能明显地感受到那不同寻常的跳动，每一下都充满着欢喜之意，明明白白地告诉她：你喜欢上了这个名叫曲盼烟的后辈。
　　她心情复杂呆立原地，陷入沉吟。夜风卷着月光轻悄地落在她的肩上，如为她披上一件朦胧的轻纱。
　　在此星夜之下，她醒悟了自己的心意，又在一瞬间发现这一切都有迹可循，只是她未曾上心过。
　　从那片湖开始，到段扬一事，再然后是阿依朵，以及今日的叶蓝生，曲盼烟面临数次的危险，她也随之泛生数次不安的预感，然后在天意的指引下来到她身边为她化解危机。
　　和长星长老时常说的《姻缘论》里的天意一模一样。
　　天意早在一开始就为她指明了曲盼烟，是她自己误会以为天意是要她保护宗内弟子，她还觉得天意荒唐无比。如今看来，荒唐却是她......
　　忽然明白了自己的心意，她是诧异的，但她并不抗拒喜欢上同性，很快就接受了这个事实。只是她没想过会是曲盼烟，那个待她如长姐对她一心一意的后辈。
　　她隐隐之中产生了一丝罪恶感――盼烟将我视作长姐，我却对她动了情念......
　　她皱着眉头思索，反复问自己：这样是不是有点禽兽不如？
　　结果她越想越觉得“是”，更加闷闷不乐起来，急于找一个人说说话，忽然想起研究了一个月《姻缘论》的长星长老，于是身化青光往梦山峰去了。
　　长星长老仍坐在屋后的那片草地上雕自己的火玉，眼前忽然落下一道人影，素灵玉的声音落在他的耳畔：“我有个问题要问你。”
　　长星长老停下动作，抬起头看她，便见她面容严肃，眉间凝重，如同遇上什么生死大事。
　　素灵玉道：“我有位朋友，她身边有个后辈对她如长姐般一心一意的好，但她却对这个后辈动了情念，她这样......是不是有点禽兽？”
　　长星长老听完问题，认真思考了一下。这个问题简化了就是“我把你当姐姐，你却想睡我”？
　　长星长老双目一眯，啧啧两声：“那有点啊。”
　　素灵玉的表情登时一冷，有些紧张起来。
　　长星长老看着她，忍不住问道：“你说的这个朋友......是不是就是你？”
　　素灵玉面上的表情一僵，目光开始游向别处，嘴里还故作镇静地否认道：“不是。”
　　长星长老一言不发地看着她，脸上明明白白写着“你看我信吗”五个大字。
　　素灵玉干脆坐在他身边，表情里有一丝难得的妥协。
　　还不等她说话，长星长老便先道：“你是不是对那女娃娃动心啦？”
　　素灵玉没有说话，默认了。
　　长星长老道：“嗨，那就喜欢嘛，还想这么多扯什么禽不禽兽的。”
　　他真是搞不懂现在的年轻人，谈情说爱前都要先把自己骂上一遍吗？《姻缘论》里也没说过这条啊。
　　长星长老想起曲盼烟知道自己是素灵玉天意的那日，觉得曲盼烟她显然是不排斥的，还满面春光地嘱托他不要让素灵玉知晓她知道自己是她天意的事。
　　这个女娃娃肯定不排斥，说不定还很喜欢呢！
　　长星长老看向沉浸在自我怀疑里的素灵玉，鼓励道：“与其在这里瞎想，不如等明天她醒了，你直接去问问她嘛。”
　　直接问？
　　素灵玉觉得这种话题并不好开口，但诚如长星长老所言，与其坐着胡思乱想，不如开门见山地问上一问。
　　她还得回去好好想一想，明天该怎么样引入话题才不会被看穿心思和不显得生硬。
　　素灵玉打算好了便要走，长星长老将她喊住，问道：“你见了晓梦那娃娃今日的表现吗？是不是还不错？”
　　素灵玉并没见到，她赶到时只见叶蓝生化剑，不见其他。
　　她略加思索。叶蓝生修为不低，曲盼烟又正好小天罚毫无还手之力。如果他们起了争执，叶蓝生理应能极快拿下曲盼烟，不至于等到她回来的时候，曲盼烟还毫发无伤。
　　当时修道院的弟子对曲盼烟又多有误会，自不会站在她那边帮她，康从霜又恰好不在，那就只有跟她相熟的岳晓梦会出手相救。
　　若是一个月前，岳晓梦一定扛不住。但这回却撑到了她回来，这其中的进步的确担得起“神速”二字。
　　这孩子，确实是有潜力的。
　　素灵玉道：“我并未见到，但应该如盼烟所说，她进步了。”
　　长星长老笑眯眯的：“那孩子挺有潜力的，就是以往被保护得太好，当惯了‘被保护者’的角色，没有自信走向‘保护者’罢了。”
　　他举起手中的玉：“那这块玉我可就给她当奖励了。”
　　素灵玉淡然道：“随你。”
　　而后又道：“今日你我的对话，不要让盼烟知晓。”
　　长星长老摆摆手：“知道了知道了。”
　　他忍不住腹诽：你俩还真是天生一对，什么都不让我跟对方说。
　　第二日，曲盼烟如常吃完饭吃药然后继续抄书。
　　素灵玉说了没得商量，那她只能继续抄了。
　　一本《定心经》抄到一半时，素灵玉来了。曲盼烟笔都没放下，立马过去给她开了门。
　　素灵玉先是探了探她的额头，发觉温度渐趋正常才放心地点了点头，而后又突然问起她经书抄写情况，曲盼烟乖乖拿给她看了，不多，也就七遍。
　　曲盼烟紧张地觑着她的神色，她实在不知道素灵玉为什么会突然问到这抄写情况。
　　素灵玉只是简单地看了看，忽然就借着昨日长星长老的问题跟她聊起了岳晓梦昨日的表现。
　　曲盼烟抓紧机会，把岳晓梦猛夸了一番，好让素灵玉回头能夸夸孩子，给孩子一份前进的动力。
　　素灵玉淡淡地听着，时不时点一点头，但看着总是一副兴趣缺缺的样子。
　　曲盼烟也不好多说，见好便收，素灵玉道：“嗯，知道了，我会多加鼓励她的。”
　　曲盼烟笑着点了点头：“嗯嗯！”小傻岳知道了肯定要开心死！
　　素灵玉望着她，忽然又问了一句：“她来仙梦宗也有一月有余，如今可有心上人了？”
　　曲盼烟笑容瞬间凝固，手中的笔差点被当场掰断。
　　她这话是......什么意思？


第三十六章 
　　曲盼烟琢磨不透素灵玉这突如其来的问题, 加上自己还在暗恋素灵玉, 心中五味杂陈, 难免敏感会胡思乱想。
　　她不知道素灵玉是不是看上岳晓梦, 如果是, 那换个角度看，正好说明了素灵玉对于同性之爱是属于坦荡接受的态度，至少她知道的时候不会排斥自己，排斥对方, 这是值得高兴的一件事。
　　但若她真喜欢上岳晓梦, 曲盼烟心里不免苦涩。自己分明更加亲近她一些, 却仍是被越过去了......
　　曲盼烟紧紧攥着笔，暗中大骂天意这个不靠谱的――它怎么没说她前面还有别人？！
　　明明已经靠她这么近了，你却告诉我“好好排队，你前面还有人”？！
　　曲盼烟调整气息, 应答道：“我不知道。”
　　她是真不知道岳晓梦有还是没有, 只知道她傻乎乎的, 天天想着当长辈的骄傲, 喊上一声“太师父”。
　　然后换来了素灵玉无波无澜的一声“哦”。
　　曲盼烟蔫哒哒地垂着脑袋, 怅然若失地拨弄着蘸满了墨汁的羊毫, 心想着：怎么不问问我呢......
　　“那盼烟呢？”素灵玉问道。
　　曲盼烟倏然睁圆了眼睛，眼神中霎时多了一缕光。再简单不过的四个字, 却似有强大的力量灌入她的身体里，将颓势一扫而光。
　　她问了......她问了！！！
　　曲盼烟再也不计较她问岳晓梦的话，紧张地抓着羊毫, 心下纠结不已，哪怕掌心浑是浓重的墨汁也毫不在意。
　　她要怎么答？
　　有？还是没有？
　　她忽然捏不准素灵玉为什么这么问了，素灵玉真的已经喜欢上女人了吗？她真的能坦言“我心里一直有你”吗？
　　如果素灵玉只是如常的问问呢？就像姐姐问妹妹有没有男朋友那样家常闲聊。
　　那她说有岂不是会被追问是谁？如果她招架不住全说出来了，素灵玉会不会感到尴尬而疏离她？
　　她不敢深想，抬起头笑道：“没有。”
　　就像她现代社会大部分男生女生一样，看上了谁就过去问问“有没有男/女朋友”，对方要是也中意你，就会笑着告诉你“没有”。
　　言下之意：你可以追我。
　　她也是这个意思。她希望素灵玉在喜欢上她的时候，能直接来追她。甚至都不需要她追，只要她对她张开怀抱，温柔地说上一句：“盼烟过来。”
　　她立马自投罗网。
　　素灵玉对这个答案很满意。她不求曲盼烟现在心里有她，只求曲盼烟未来的心里有她就好。她甚至都不打算再多问一句“你会喜欢上女人吗”，只怕问得太多，曲盼烟会察觉。
　　既有天意指引，那日后她的心里必然会有她素灵玉的名字，何必急于一时？
　　她认定自己喜欢上一个人就愿意待一生一世的好，但大家都是女人，总要给对方一点接受时间。顺其自然，日久生情就好。
　　素灵玉挽起曲盼烟的手，看着她黑乎乎的掌心，轻轻地笑了：“这么糊涂？”
　　不是糊涂，是紧张，笔都差点被我掰断了！
　　曲盼烟羞涩地笑了笑：“让灵玉姐姐见笑了。”
　　素灵玉从怀中取出一方秀帕，一下一下，颇有耐心地替她擦拭手上的墨汁。
　　她低着眸子看着曲盼烟的手，曲盼烟悄悄地抬着眼看她，她今日仍然戴着她送的梅花玉簪，这让她心中再次炸成一朵绚烂的烟花。
　　救命，这个神仙姐姐又在撩我了！！！
　　曲盼烟正愣愣地看着，素灵玉忽然抬起了眼，二人视线猝然相撞，眼里皆映照着彼此。
　　曲盼烟慌忙埋下了头，恰好听见素灵玉问道：“盼烟在看什么？”
　　她两颊晕红，下意识抽回手捂住了脸：“看灵玉姐姐好看......”
　　素灵玉却惊讶地拿下她的手，哭笑不得地看着她那半边被黑墨染得像花猫似的脸：“还没擦干净呢。”
　　曲盼烟大惊，看着自己手掌里的墨迹，一时无言――我是哪里来的傻子？
　　爱情果然会冲昏人的头脑，使人变成傻子。
　　素灵玉大感无奈，宠溺地摇了摇头，唤灵奴去打了水来，而后亦是亲自为她洁面。
　　曲盼烟仰起脸闭着眼坐着，面上晕开点点凉意，她能感受到素灵玉的温柔，如春风拂面。
　　她真好。
　　曲盼烟唇角幸福地向上扬起：“灵玉姐姐真好。”
　　面上的温柔停滞了一瞬，然后又如春雨润物慢慢落了下来。
　　素灵玉问道：“在你心里，灵玉姐姐是不是就像姐姐一样？”
　　曲盼烟道：“不是的。”
　　素灵玉暗暗松了口气，幸好。
　　“是仙女。”曲盼烟粲然一笑，轻轻地补充了一句，“灵玉姐姐在我心里是下凡的仙女。”
　　素灵玉居高临下地凝望着这一个全身心信任她的后辈，心在这一瞬间被她撩拨不止，心潮澎湃如潮汐。
　　她紧闭着双眼，犹如蝶翅般的睫毛轻轻颤动着，脸上还挂着那灿烂的笑容，天真烂漫又乖巧可爱，无时无刻不在挑动她的心弦，融化她眉眼之间的寒霜，让她的眼神柔若一汪春水，只映照着她一个人的春水。
　　素灵玉莞尔一笑，忍不住戳了戳她的脸颊，轻轻浅浅地叹了一声：“你啊......”似无奈又似欢喜。
　　怎么这么会哄人高兴？
　　曲盼烟听出她语气很愉悦，便悄悄睁开一只眼睛，小心翼翼地道：“灵玉姐姐......我有一件事要向你禀报一下下。”
　　素灵玉道：“说。”
　　曲盼烟道：“就是岳师侄的二哥他喜欢我姐姐，我现在小天罚在身也不敢出仙梦宗，所以我想让他来仙梦宗一趟过过眼，看看他有没有资格追求我姐姐。你看......可以吗？”
　　素灵玉静静地听完，停下了手中的动作：“你觉得暮秋会喜欢上他？”
　　曲盼烟耸了耸肩：“有备无患嘛，感情的事谁又料得准呢。”
　　就比如我喜欢上你，我就没料到。
　　素灵玉沉吟片刻，道：“好。”
　　“但如果他喜欢上了你，你必须要告诉我，交由我来处理，懂了吗？”
　　喜欢上曲盼烟的都不是什么君子，素灵玉自然要先做防范。如果岳二真是个品行不端的人，她就要先行立威警告，让对方知道曲盼烟的背后并不是只有一个天关曲氏在为她撑腰。
　　曲盼烟见她答应，高高兴兴地应了一声：“懂啦！”
　　她兴冲冲地道：“那我现在就去跟岳师侄商量一下？”
　　素灵玉擦去她脸上最后一点墨痕，淡淡道：“不行，病好之前，你休想踏出太灵峰半步。”
　　如被兜头浇了盆冷水，曲盼烟的笑容瞬间消失。
　　素灵玉将面巾放回水盆里：“我会派人带她上来，你安静等着便是。”
　　曲盼烟重焕笑容：“好！”
　　素灵玉走后，曲盼烟边抄经书边等，不多时就听见了岳晓梦的声音，小心翼翼的一点灵气都没有：“曲盼烟，我来啦。”
　　曲盼烟面露古怪，过去给她开了门，问道：“你怎么这么说话？”
　　跟昨天在医阁风风火火的时候可一点也不一样啊。
　　岳晓梦压着声音道：“这里是太灵峰，我不敢造次，我怕抄书。”
　　曲盼烟好笑地捏着她脸上软乎乎的肉：“你不闹不吵，灵玉姐姐还能罚你？”
　　岳晓梦撅了撅嘴，心想：会啊，昨天不就把我两都罚了吗......
　　曲盼烟动作温柔地拍了拍她的脸：“好好说话。”
　　岳晓梦这才恢复正常音调：“好嘛。”
　　她跟着曲盼烟走进屋中，在圆桌旁坐下，问道：“你叫我来干嘛呀？”
　　曲盼烟道：“我已经征得灵玉姐姐的同意，你可以和你二哥商量一下，让他来仙梦宗逛逛了。”
　　岳晓梦面上一喜：“真的啊？”
　　曲盼烟郑重地点了点头，岳晓梦也不多耽误，立马凝出一道无音书，挥向岳氏所在的昆山方向。
　　在等待岳晓梦二哥回音的时间里，二人百无聊赖，只能面对面抄起《定心经》，只不过这次岳晓梦不敢再大声骂叶蓝生是大笨蛋了，生怕把素灵玉招过来又给她加上几十遍。
　　她抄累了便停下来歇一歇，抬眼正好看见了曲盼烟脖子上的火玉，非常好奇地问道：“咦，你什么时候戴玉了呀？”
　　曲盼烟头也不抬一下：“昨天就戴了。”不过不是我的。
　　岳晓梦：“那是我没注意。”
　　她现在手酸不想抄书，只想做点别的，于是挪到曲盼烟身边，趴在桌子上，直勾勾地盯着她的玉。
　　“你这块玉......”她抬起眼看着曲盼烟，“为什么会雕得这么的丑？”
　　曲盼烟将笔放下，拿起火玉欣赏片刻：“不会啊，哪里丑？”
　　岳晓梦困惑地看着她：“曲盼烟你不是把眼睛烧坏了吧？”
　　曲盼烟笑笑：“怎么会呢，你太师父亲手雕的东西还会丑？”
　　岳晓梦一愣，默默地伸出手摸了火玉两下，诚恳地道：“对不起，是我错了，你特别好看。”然后溜回了自己的位置上埋头抄书，一副不想再理凡尘事的样子。
　　过了一会，一道无音书从窗外飞了进来，汇入岳晓梦的神识之海。
　　岳晓梦欣喜道：“是二哥哥的回信，他说他明日就来仙梦宗看我！”
　　曲盼烟闻言一愣：“明日？！”
　　岳晓梦点点头：“对呀，他说他这几日就明天有空。”
　　而明天，恰好也是曲暮秋来仙梦宗的日子。
　　曲盼烟扶住了额头，不禁开始担忧。
　　明天不会发生什么“一见钟情”的桥段吧？


第三十七章 
　　第二日, 碧空如洗, 纤尘不染, 澄澈如无边无垠的沉静碧海。今日会有贵客光临, 仙梦宗山门大开, 素灵玉与曲盼烟早早的便在恢弘的门前等候。曲盼烟今日起来发烧已经全好，素灵玉便准许她一同等候。
　　只见天边倏然掠过一个红点渐渐往仙梦宗而来，待它近了，便可见一辆以黑楠木为车身, 金玉为饰, 线条秀雅流畅, 坠挂着曲氏火焰家徽的特制玉牌的天马车，其后还紧跟着数十名御剑飞行的黑衣侍卫，场面壮观气派，叫人不敢造次。
　　各大家主出行身边的侍卫都不会用行天地, 而是选择御剑而行, 主要是为了撑场面, 数十道光可比不上数十个彪悍勇猛的精英给人的视觉冲击大。
　　天马车悠悠缓缓地落在地上, 严武撩开玄色车帘, 露出车内之人明艳照人的脸。
　　曲盼烟笑着喊了声：“姐姐！”
　　曲暮秋便冲她嫣然一笑, 优雅端庄地下了马车，伸手接住了欢天喜地跑过来的人, 温声问道：“烟儿在仙梦宗乖不乖呀？有没有惹你灵玉姐姐生气？”
　　曲盼烟顿时哑然：“......”姐姐你这问题我没法接。
　　她前天才惹了素灵玉发怒，被罚抄二十遍经书，至今还差个几遍呢......
　　“盼烟很乖。”素灵玉不知道什么时候出现在她身后, 替她回了话，“从未惹我生气过。”
　　“那就好。”曲暮秋温和地笑了笑，又注意到自家妹妹脖子上平白多出来的火玉，便拿起来略作端详，问道，“这块火玉是？”
　　素灵玉道：“她身上有金丹排斥的小天罚，我便做了一块火玉给她护体，免得她被太灵峰寒气所伤。”
　　曲暮秋讶异地看着曲盼烟，曲氏已经几百年没人中过小天罚，因为其概率不高，所以总被长辈遗忘，后辈闻所未闻。故而她也没跟弟弟妹妹们说起过这种天罚，她哪料得到曲盼烟偏偏就是那个“天选之子”呢？
　　曲暮秋怜爱地摸了摸曲盼烟的头发，选择不告诉她曲氏已经几百年没出过小天罚的事，很温柔心疼道：“辛苦我家烟儿了。”
　　毫不知情的曲盼烟反安慰她道：“姐姐不必为我担忧，灵玉姐姐说了天虹长老可教我融合之法，助我渡过此劫。”
　　曲暮秋放心地点了点头，又看着这块玉，表情略有些不适，似是火玉上面鬼画符一样的雕法对她的冲击过大，使她一时半会难以接受。
　　曲盼烟怕她跟岳晓梦一样说丑，下素灵玉的面子，便抢声道：“灵玉姐姐亲手雕的，是不是很好看？”姐姐，我相信你能意会的，快给你的至交一点面子！
　　曲暮秋脸上的笑意更深，表情真诚，言辞恳切地道：“嗯，好看，辛苦我们素宗主亲力亲为了。”
　　素灵玉浑不在意，只道一句“你我之间何须客气”便引她入宗门内接待。
　　素灵玉如常在太灵峰的茶亭里招待曲暮秋。茶亭依山而建，四周环绕着娇嫩的灵花奇草，满地都是灵兽生机勃勃。举目四眺，湛蓝的苍穹下，可见绵延朦胧的青山依依往天际而去，确然是一番好景致。
　　曲暮秋今日来找素灵玉是为了世家的事，所以并没有让曲盼烟在旁言听。曲盼烟没有多问，干净利落地抽身离开。
　　曲盼烟去找了长星长老，这是她昨天和素灵玉商量好的。今日素灵玉要负责接待曲暮秋，没有时间保护她，但她又要过眼岳二公子，于是素灵玉就提出让百无聊赖的长星长老陪着她和岳晓梦一起过眼，防止出什么意外。
　　曲盼烟一走，曲暮秋便抬眼扫一下四周的灵奴，素灵玉意会，挥退了他们。
　　曲暮秋微微一笑：“我就不同你绕弯子了，我今日就是来问天火族圣子的事。”
　　素灵玉不由凝眉：“为何问起她？”
　　曲暮秋把玩着白玉茶杯：“因为她和柳氏结盟了。”
　　她抬起头看着素灵玉，目光幽深如海：“你不会不知道天火族圣子对曲氏的威胁有多大。”
　　素灵玉自然知晓，那几乎是无解的克星。
　　曲暮秋道：“柳氏新任家主柳逸之，那个年轻有勇的后生已经打算从曲氏开始，要彻底击碎世家之间不成文的制衡规则。”
　　“我不知道他是如何说服从不与外界来往的天火族圣子结盟，也不知道那位尊贵的圣子摆出了什么条件，我身为曲氏家主断不可坐以待毙，便来此问问你，好先做防范。”
　　素灵玉正色道：“你想知道什么？”
　　曲暮秋问道：“她叫阿依朵，曾在仙梦宗当过弟子，还是长星长老的徒弟，你的徒孙，是吗？”
　　素灵玉颔首。
　　曲暮秋：“这位圣子性情如何？可好相与？又有何弱点？”
　　素灵玉道：“阿依朵性情暴戾，奉行‘顺我者昌，逆我者亡’的宗旨，自认为圣子身份比世人高贵，目中无人，狂妄自大。不好相与。我不知晓她的弱点是什么。”
　　曲暮秋闻言，忽然笑了：“你看起来很不喜欢这个徒孙？”
　　素灵玉蹙眉：“她不配做我的徒孙。”
　　曲暮秋笃定道：“你真的很不喜欢她。”形容阿依朵的词就没一个是好的。
　　素灵玉一脸严肃道：“不喜欢，她比楼无花还烦人。”想了想，补充了一下，“一百个楼无花都比不上一个她。”
　　楼无花和阿依朵比起来简直温柔可人，眉清目秀！
　　曲暮秋笑着笑着忽然轻轻地叹了一口气，素灵玉眼中透出一缕忧愁：“你要如何？”
　　作为至交她一定会出手襄助，但只凭她一个是万万不行的，曲暮秋必须有自己的打算。
　　曲暮秋唇口又渐渐恢复了往日的温和笑意：“曲氏有冰系世家的老盟友，暂且能撑一撑。最近我欲拉拢的康氏颇具实力，但一直摇摆不定，我仍需一个契机让他们坚定地加入曲氏。而岳氏，这位柳氏的老盟友，已经因为烟儿之前救过岳六小姐而对我曲氏态度温和。”
　　曲暮秋望着杯中清茶：“岳老家主向来重恩，又极为疼爱岳六小姐，我至少能有七成把握在曲柳两家正式撕破脸的时候，岳氏会退居中立。”
　　她缓缓地笑了起来：“我家小姑娘也算是帮了姐姐一个大忙了。”
　　“暮秋。”素灵玉话锋一转，突然问道，“你可知道岳二公子？”
　　曲暮秋微微一笑：“岳千郎五年前在百兽会上大出风头，拔得头筹，为岳六小姐赢得了稀世神鹿，当家主的都知道他。”
　　五年前的岳千郎，就和曲长烨名扬宗派的时候一样，都是极为吸引各大家主注意的。家主不仅要关注自己族内发展，还要多关注其他世家的新生血液，务必做到心中有数，可言一二。
　　相较于岳千郎和曲长烨二人，曲盼烟名扬天下的方式可就简单多了，全靠安丞一臂之力。现在谁都知道曲氏三小姐和仙梦宗宗主是情敌。
　　素灵玉又问道：“那你可知他心上人是谁？”
　　曲暮秋愣了愣，慢悠悠地道：“知道，是我。”
　　素灵玉微讶：“你何时知晓的？”
　　曲暮秋道：“烟儿救了岳六小姐之后，岳千郎随岳少家主代表岳氏前来送礼感谢的时候，我看出来了。”
　　素灵玉问道：“那你可对他？”
　　曲暮秋笑了笑：“毫无感觉。我总想找个时间劝他回头是岸，但最近又一直忙于应付柳氏抽不开身。”
　　在她心中，这世上无人能让她心动，情爱永远比不过她的曲氏。
　　曲暮秋又问道：“但你又是如何知晓的？”
　　那自然是曲盼烟告诉她的。
　　素灵玉答道：“盼烟和晓梦那孩子玩得很好。”
　　曲暮秋了然道：“不乖乖修炼，总挂心其它，她实在是太给你添麻烦了。”
　　“没有。”素灵玉立马为曲盼烟辩解，“盼烟很好，没有给我添麻烦。她不过是小天罚在身无法修练而已，你莫怪她。”
　　曲暮秋凝望着她：“你很护着烟儿，看来烟儿很讨你喜欢？”
　　素灵玉没有接话，扭头看向天外层层叠叠，大开大合的白云，陷入了沉默之中。
　　曲暮秋等不到她的答案，又看出她似乎是在做什么准备便也不再追问，等她做好了准备自然会说。
　　曲暮秋捧起茶杯轻轻吹开茶面翻卷的细小茶叶，茶汤汤色金黄，茶香透过茶面吹拂而来，隐隐带着一股甜意。
　　她浅浅饮了一口，舌尖上化开淡淡的甜味，茶香溢满口腔，又伴着徐徐清风，叫她身心放松不少。
　　过了一会，曲暮秋才听见素灵玉重新开了口：“暮秋，有一件事，我必须向你坦白。”
　　曲暮秋抬起眼与素灵玉四目相对，她看见她双目湛清明亮，带着一份不可忽视的认真，这让她受到莫名地感染，缓缓放下了茶杯，认真倾听她接下来的话。
　　素灵玉正色道：“我喜欢盼烟。”
　　曲暮秋怔然。
　　素灵玉补充道：“是想做她道侣，永生永世保护她的那种喜欢。”
　　“你是她的长辈，又同我是至交，所以此事我不想瞒你。”
　　曲暮秋问道：“烟儿也知道了？”
　　“她还不知道，”素灵玉道，“我想慢慢来，我愿意等她喜欢上我。”
　　“你呢？你可介意？”素灵玉毫无把握地问道，她甚至有些紧张。
　　以前楼无花追求她的时候，曲暮秋并未说什么。但现在不同，现在是她要去追求曲暮秋的亲生妹妹。
　　人做当局者和旁观者是截然不同的反应，牵扯到亲生妹妹，当局者曲暮秋真的也不介意吗？
　　当局者曲暮秋却忍不住笑了起来，既不端庄也不优雅，随心所欲大笑几声，连说了几个“没想到”，等她笑够了便又恢复到往常文雅的模样。
　　素灵玉皱眉不解：“没想到什么？”
　　曲暮秋掩着唇，眉眼间尽是笑意：“没想到无花拿不下你，我家小姑娘却拿下了，我本以为你是不喜欢女人的。”
　　素灵玉眉头皱得更紧。她明明只是不喜欢楼无花......
　　素灵玉试探性地问道：“你介意？”
　　“我不介意。”
　　曲暮秋慢慢地握住她的手，像是在给予她力量，神情温柔。
　　“众生平等，爱亦平等。不论对方是男是女，你永远有追求所爱的权利。”
　　“你我是至交，我会永远支持你的决定。”


第三十八章 
　　素灵玉微微一笑, 提起茶壶斟满曲暮秋的茶杯, 她正要开口言谢, 曲暮秋就先心领神会扬起两指示意她收回。
　　曲暮秋道：“莫忘了你自己的话, 你我之间何须客气。”
　　她笑容平和道：“何况, 现在也不急言‘谢’。等你二人成了道侣，便是我要感谢你照顾我家小姑娘了。”
　　“但是，”她以茶杯轻轻碰了一下素灵玉的茶杯，发出清脆的一声“铛”, 她弯起笑眼, 眉目与曲盼烟依稀有几分相似, “你要自己去追烟儿，我不会帮你。”
　　曲暮秋只知道曲盼烟从小到大就不喜欢男人，仿佛天生就有的厌恶排斥，但她也不会因此就认为曲盼烟一定会喜欢女人。
　　喜欢什么, 不喜欢什么都是每个人的自由选择, 哪怕是亲生父母也不该过多干预。曲暮秋作为一家之主, 只能帮她过一过眼, 评定追求者有没有资格, 而不是出手帮追求者。
　　万一她不喜欢呢？那岂不是会让她觉得长姐在把她往外推, 强迫她和自己不喜欢的人在一起？
　　曲暮秋是大家长，很多事都必须考虑到位, 所以她选择袖手旁观，只会在曲盼烟表示反感的时候及时出手把她揽回羽翼之下，这就是她能做的。
　　素灵玉岂会不懂她的想法, 点头道：“是我自己喜欢她，自然也该我自己去追求她，毋需旁人相助。”
　　曲暮秋笑了一笑：“好。”又道，“我也得找个时间劝那岳二公子及时止损了。”
　　素灵玉道：“今日或可，岳二公子正巧在仙梦宗。”
　　算一算，岳千郎早该到仙梦宗了，岳晓梦估计都带着他逛完一圈仙梦宗了。
　　也不知道那岳二是个什么品行，会不会看上曲盼烟......
　　曲暮秋闻言，温声道：“那看来是天意。”
　　素灵玉道：“我这便派人请他上太灵峰。”
　　曲暮秋摇头，起身笑道：“我亲自去找他吧，就不劳他再跑一趟了。”
　　...
　　曲盼烟刚离开素灵玉二人，就被长星长老接走，说是岳晓梦已经接到了岳千郎，正领着他在仙梦宗里四处观赏。
　　长星长老念着曲盼烟灵力混乱，仙梦宗又大，光靠走是跟不上的，故而特地取了把木剑来御剑载她而行。
　　期间长星长老频频看她和她脖子上的火玉，像是很想问点什么但又不想开口，看得曲盼烟一头雾水，最后她听见长星长老莫名其妙地笑着说了一声：“有趣。”
　　长星长老这便再没看过她。
　　曲盼烟：“？？？”
　　曲盼烟忍不住了：“师兄是有什么想跟我说的吗？”
　　长星长老两手拢在袖子里，站得笔直，一副老神在在的模样。他淡然地回道：“没有。”
　　他虽然敢直接笑素灵玉的玉雕得丑，但并不代表他敢把素灵玉的心事捅到当事人面前去。他要是说了，就会原地晋升成素灵玉的逆徒，是要被素灵玉问罪的。
　　而且他忽然觉得，不说才有趣。两个明明对对方都有意思的人，却都觉得对方对自己还没有意思。
　　《姻缘论》里提过，这种情况叫做：两厢私慕。
　　他亲眼见了，才觉得这两厢私慕很有意思。他就等着看她两什么时候会捅破这层窗户纸。
　　长星长老说没有，曲盼烟狐疑地打量他几眼，见他仍是一派镇静自若的模样，心知自己再问也问不出个所以然来，故而也歇了继续问的心思。
　　她朝前看去，木剑正掠入一片苍翠挺拔风竹林，摇动满林飒飒声。待木剑飞出竹林，她就看见了前方两道一高一矮的身影。
　　高的是名男子，穿着玄色祥云暗纹长袍，魁梧高大，气宇轩昂，依稀可见垂落的袖口两侧绣着岳氏的家徽红色枫叶，正是岳二公子岳千郎。
　　岳晓梦往他身侧一站，反被衬托得越发娇小玲珑。
　　岳千郎生得剑眉星目，英朗潇洒，只不过平日里极为严肃，不苟言笑，岳晓梦早就习惯了他这个样子。
　　岳千郎虽然严肃不爱笑，但是对她实心实意的好，甚至在百兽会上极力为她赢得仙鹿，让她换着骑。
　　岳千郎背着手，岳晓梦迈得步子小，他便放慢了脚步照顾她，任她挽着手臂，眉飞色舞地指着仙梦宗各式各样的地方给他看，他总会点点头回应她。
　　岳千郎问道：“你在仙梦宗过得如何？”
　　岳晓梦道：“过得很好呀！师父教会了我很多很多，我还认识了好多很好很好的师兄师姐！”
　　岳千郎点头道：“你要多虚心向长星长老讨教，好好修炼，和同门和平共处，不要与他人起冲突。但若是有人欺负你，你也不必忍着，要学着还击保护自己，记住了吗？”
　　她在岳氏辈分最小也最为可爱，自小就被家中一众长辈护若珍宝，几乎无人舍得让她离开自己的羽翼，遑论让她保护自己。后来她得了长星长老眼缘，有幸拜入他的门下，岳老家主才恍然大悟，他这个最小的女儿长大了，也该学着保护自己了。
　　只是做长辈的仍是会有所牵挂担心，希望她做得好，也害怕她做不好遭受打击。
　　岳千郎放柔了声调问道：“我们小六能保护好自己吗？”
　　岳晓梦笑容纯净无暇，非常骄傲地挺起胸膛：“当然能！我前天还保护了曲盼烟呢！”
　　曲盼烟？曲氏三小姐？他分明记得那是苍南派的得意门生，实力在岳晓梦之上，如今还因缘巧合成了岳晓梦的师叔，素灵玉的真传弟子。
　　岳千郎愣了一瞬，很快就反应过来，没有拂她面子：“当真？不过一个月，我们小六已经这么厉害了？”
　　“当真，岳六小姐潜力无限，进步神速，未来可期。”回答他的，是另一个声音。
　　岳千郎循声望去，便见长星长老和一位绝色佳人从木剑上落了下来，出声的正是这位佳人。佳人有着世间无人能及的容貌，这美貌难以言表，可令爱美之人嫉恨。
　　这样一位佳人正与他四目相对，她目如静水，亦如夜空中闪耀的星芒，没人能拒绝这样一双眼。
　　但岳千郎表现的却很平静，甚至兴趣缺缺，如同一口枯井掀不起半点波澜。
　　曲盼烟：鉴定完毕，不是渣男。
　　她漂亮的眼睛弯了起来，拱手道：“岳二公子，久仰。”
　　素灵玉和安丞的合籍大典岳千郎并没有去，所以不知道她是不是曲盼烟，但一见她笑起来便肯定了。
　　岳千郎回礼：“曲三小姐。”
　　曲盼烟惊奇道：“岳二公子怎么认出我的？”又反应过来道，“看来我当日在灵玉姐姐的合籍大典上给诸位留下了深刻的印象啊。”
　　岳千郎道：“不是，因为你笑起来和你姐姐很像。”
　　曲盼烟方才那一笑，与曲暮秋有几分神似，让他一瞬间就想起了她，想起了停在仙梦宗大门口的曲氏天马车。
　　她也在仙梦宗吗......
　　曲盼烟出于礼貌地笑了笑，没接话。她等着这个男人主动开口问她关于曲暮秋的事情，看看这位岳二公子喜欢曲暮秋的心孰真孰假。
　　岳晓梦向岳千郎介绍长星长老，岳千郎神色稍缓，显露出后辈谦逊的姿态来：“多谢长星长老对家妹的指导照顾，若她有什么做得不对的地方，您请只管按宗规指正，岳氏不会有一句怨言。”
　　再小的孩子，也是要长大要学会飞的。有前辈指导，她也可修身养性，谨言慎行，以免日后犯下不可挽回的错误。
　　长星长老摆了摆手：“岳二公子客气啦，晓梦乖巧懂事，奋发上进，又如我师妹所说，她潜力无限，未来可期，我很喜欢这个徒弟。”
　　岳千郎又对曲盼烟作揖：“曲三小姐如今是她的师叔，也请曲三小姐多加监督她，若有何错处，也请你不要手下留情。”
　　曲盼烟忽然有点感慨。她当年独身拜入苍南派，没有长辈陪同，更不会听到什么长辈寄托之语。只是今日透过岳千郎，她却仿佛看见了曲长烨站在自己身边把自己交托给门中长老的样子。
　　曲长烨肯定也会说上这么一套“她错了你们就打，我们曲氏屁也不会放一个”的理论。不过和岳千郎不同的是，曲长烨的爱比岳千郎的爱要更为深沉，等她回家以后肯定还要再亲自操着一把拂尘教训她，逮着她练体能。
　　曲盼烟思及此处，不由打了个冷颤，连忙收回思绪，发现岳千郎正在看着自己，眼中有几许犹豫。
　　曲盼烟心想：来了！他终于想问问题了！
　　曲盼烟踏出一步，伸手做了个“请”的手势：“岳二公子，请借一步说话。”
　　若是别人，曲盼烟当真不想理会，判定是不是渣男后就此罢手。
　　但岳千郎不同，他是大世家的公子，世事如棋局局新，说不定他身后的世家有一天会对曲氏有着非常重要的作用，从没接手过姐姐追求者的曲盼烟不得不慎重行事，多探究他一些。
　　而且他还是岳晓梦的二哥，岳晓梦的面子，她还是会给的。
　　曲盼烟和岳千郎缓步并行在前，长星长老和岳晓梦在后。长星长老注视着他二人肩膀的空隙，看他二人都有意保持距离，这才放下心来。
　　他可是要替师父盯着未来师娘的。
　　岳千郎先声道：“曲三小姐可有什么话要说？”
　　曲盼烟有礼有节地回道：“那就看岳二公子想问什么问题了。”
　　岳千郎默声片刻，好半天才鼓起了勇气：“曲家主......是不是在仙梦宗？”
　　“是。”曲盼烟问道，“你想见她？”
　　岳千郎不知想到了什么，倏然一笑，严肃的神情被柔和不少，俊朗得更加动人：“她想见我，我才想见她。”贸贸然去见她，是在打搅她。
　　曲盼烟怔然。她和岳千郎不同，她不像岳千郎这么沉得住气，她从前总想着找借口找理由靠近素灵玉，看一看她，缓解相思。
　　她想，是因为他们爱的人不同。他身为男人，爱上了一个女人。她身为女人，也爱上了一个女人。
　　女子去见女子，再亲密也会被世人当作闺中情谊，断不会往情爱上想。因为那在世人眼里是离经叛道，是违背天意的。
　　可偏偏是天意使然，让她猝不及防又轻而易举地被素灵玉攻陷下来。
　　无可自拔，无可救药。
　　所以她才不管什么离经叛道呢，自己爱得痛快，爽就完事了！要是素灵玉不喜欢，她立马收起小心思绝不露出马脚。要是素灵玉喜欢，她立马自投罗网，就是这么简单的事。
　　岳千郎说完这句话，便没了声音，曲盼烟等了大半天也没等来他别的问题。
　　老哥你这么沉得住气吗？
　　你不该抓着身为妹妹的我多问上几句姐姐的喜好吗？！
　　直至他们走到莲心池，岳千郎都没多问过一句话，好似那一句就够了。
　　曲盼烟不禁笑了，道：“岳二公子喜欢我姐姐？”
　　岳千郎一怔，坦诚地点了点头。
　　曲盼烟笑道：“我却没见过这么沉得住气的，不会抓着喜欢的人的妹妹问东问西。”
　　“因为我清楚。”岳千郎道，“我清楚喜欢上的人是个怎么样的人。”
　　曲盼烟问道：“哦？那我姐姐是什么样的人？”
　　岳千郎道：“无心情爱，遗世独立。唯有与曲氏相关，才能让她身上多一点人间的烟火气。”
　　曲暮秋此人仿佛天生少了□□一魂，从来没动过情念，清心寡欲超然世外，真像极了西方极乐世界的诸位圣佛，虽爱世人，但不会独爱一人。
　　所以不需要问，他的心如明镜，早就看清了一切。
　　曲盼烟不由一笑：“岳二公子很清醒。”
　　岳千郎的爱是理智清醒的，也是坚毅的。他明白自己爱着怎么样的一个人，哪怕没有天意垂青，也坚决地爱着她，一往无前――他对曲暮秋的心是真的。
　　身后的岳晓梦忽然出声喊道：“宗主，曲家主。”
　　曲盼烟一回身就看见素灵玉和曲暮秋站在身后，光彩照人如明珠现世。
　　在她们两个面前，岳千郎仍算后辈，他谦逊地一一作揖：“素宗主，曲家主。”
　　素灵玉微微点头，曲暮秋温和一笑。
　　曲盼烟也离了岳千郎，走到曲暮秋身边去，自然而然地挽住她：“姐姐你们怎的来了？”
　　曲暮秋温和地望了她一眼：“姐姐要话要和岳二公子说，烟儿乖，先陪着你灵玉姐姐等等。”
　　素灵玉适时伸出手，轻声道：“盼烟过来，不要打搅你姐姐。”
　　曲盼烟乖巧地将手放进素灵玉的手心里，又看着素灵玉温柔地将她的手拢在手心里，不由窃喜，立马又开始了四舍五入大法――这四舍五入就是我抱到灵玉姐姐了！
　　曲暮秋又看向了岳千郎，朝他迈出一步：“岳二公子，可方便借一步说话？”
　　岳千郎的眼中自从有了曲暮秋这道风景，脸上严肃的表情荡然无存，眉目间多了一份似水的温柔。他道：“都依曲家主。”
　　莲心池池心有一座三角凉亭，矗立在碧波之上，被苍翠宽大的莲叶与粉嫩清秀的莲花所围绕。
　　曲暮秋站在亭边往池面望去，碧波之下游曳着千姿百态的锦鲤，色泽不一，颜色鲜亮的鱼尾轻轻一荡，便灵巧地往莲叶间钻去了，池面上只余一圈圈细小的涟漪。
　　岳千郎先开了口：“曲家主想劝我？”
　　曲暮秋回望他：“岳二公子觉得我不该劝你吗？”
　　岳千郎摇头道：“不该，因为我很清醒，糊涂的人才需要劝。”
　　曲暮秋看着他，他道：“我清醒的知道自己爱上一个什么样的人，知道这份爱注定得不到回应。你爱的是曲氏，不会独爱任何一个人。”
　　如佛爱众生，不爱一人。
　　岳千郎缓缓一笑：“情爱如烟，是留不住曲家主的脚步的。”
　　曲暮秋见过那么多追求者，独独没见过他这么清醒的追求者，清醒地知道他们绝无可能。
　　曲暮秋思虑片刻，仍是问出了口：“即便如此，你还要执迷不悟，让自己痛苦？”
　　“痛苦？”岳千郎好似受了曲暮秋的感染，嘴角仍挂着温和的笑，“我是执迷不悟，但我不痛苦。”
　　“曲家主就如天上的皎月，能喜欢上这么好的你，是我的荣幸而不是我的痛苦。”
　　曲暮秋闻言，豁然开朗，了悟地笑了笑。
　　岳千郎不需要人劝他回头是岸，因为他一直站在岸上。她不问情爱，他就不求情爱，温柔无声地守护着自己的“荣幸”。
　　正如他所说，清醒的人不需要劝，糊涂的人才需要。
　　曲暮秋垂下眼眸，微微倾身：“岳二公子能清楚地知道自己在做什么，便不需要旁人多言，那我就先失陪了。”
　　岳千郎知道她这是不想多留给自己念想，她是真无情，也是为他着想，不想让他越陷越深。
　　再清醒的人，都怕糊涂。
　　岳千郎也不多挽留：“曲家主请。”
　　这厢一个灵奴匆匆跑来，向素灵玉禀告道：“禀宗主，林山柳氏柳家主来访。”
　　那不是......阿依朵的同盟吗？
　　素灵玉不由蹙眉，眉间带起一股凝重：“柳家主来做什么？”
　　曲盼烟对这个柳家主略有耳闻，知他乃是大世家柳氏前段时间新任的柳家主柳逸之，一位约是二十来岁的青年。只是不知这柳逸之和素灵玉有何渊源，能让她光是听个名字都能脸色凝重如临大敌。
　　灵奴道：“柳家主说是，来看看岳六小姐。”
　　突然被点了名的岳晓梦一脸懵逼地看了过来：“看我？柳家主？我和他不认识的呀！他会不会说错了呀，我爹爹在昆山呢……”
　　岳晓梦自然不认识柳逸之。她辈分小入世不深，从未和岳氏的盟友柳氏打过交道，氏族里的事情也从不需要她来烦恼，都由岳老家主和岳少家主两人把持，其他四位公子小姐也偶尔会搭一把手从旁辅助。
　　曲盼烟都听出了柳逸之此行目的不单纯，他要真想拜访岳老家主怎么会跑到仙梦宗来。如今这些世家，放眼望去，有哪个家主会如此糊涂？
　　糊涂的早就被蚕食鲸吞了。
　　素灵玉稍加思索，看着眼前越走越近的曲暮秋和岳千郎，她直视岳千郎，道：“柳家主造访仙梦宗，要探望晓梦，岳二公子身为兄长便陪着晓梦一齐去吧。”
　　让有经验的岳千郎陪着岳晓梦再好不过。
　　岳千郎怔了片刻，应了声：“好。多谢素宗主提醒。”
　　他虽不知柳逸之来仙梦宗的真实目的，但有他在，更有岳柳两大家的盟约在，柳逸之这个做家主的总不会对岳晓梦做出什么逾矩的动作来。
　　却不等岳千郎往前走一步，又一名灵奴匆匆赶到，道：“禀宗主，柳家主说想和曲家主见一面。”
　　曲盼烟下意识觉得不妙，悄然握住了曲暮秋的手。曲暮秋安抚地轻拍她的手背，似是毫不意外柳逸之要见自己，仍是温和地笑着：“那就请他来此吧。”
　　...
　　不过多时，一个穿着柳色华衣的青年就出现在莲心池凉亭内。
　　他容貌姣好如女，华美精致，行走时如有微风拂身，飘逸超然。细长的五指握着一柄水磨玉骨折扇，下坠一道红色流苏，平添一抹风流。
　　曲暮秋身为家主参加过众多宴席，自然见过这个后辈，只是从未交谈过，今日乃是头一回。
　　曲暮秋起身：“柳家主。”
　　柳逸之还礼：“曲家主。”
　　曲暮秋抬眼与他对望，柳逸之却“唰”的一下撑开了折扇，扭身看向莲花池哗哗地扇了起来，像是热极了。
　　曲暮秋保持着平和的笑容：“柳家主很热？”
　　柳逸之清咳一声：“有点。”
　　亭中时有清风，分明凉爽舒畅，怎会燥热？
　　是在暗指修行火系的她吗？
　　曲暮秋不着痕迹地往后退了两步，停在了亭柱前：“如柳家主这般怕热，可不好同火之祖相处。”
　　柳逸之不知被她这话戳中了哪里，“啪”的一下收拢了折扇。
　　下一刻，岸上的人都清楚地看见柳逸之猛然转身逼近曲暮秋，一手拍在了亭柱上，霸道地将她圈在自己的臂弯之下。
　　整一个大型壁咚现场，所有人都懵逼了。
　　曲盼烟更是瞳孔地震，脑内爆炸。
　　卧槽，这个狗男人想干嘛？！
　　却见那柳逸之白皙的一张脸烧得通红如火，不知是羞是恼，他紧盯着曲暮秋乌黑的发丛，喉结滚动，硬声道：“曲家主误会了......我一点也不怕热！”
　　曲暮秋好脾气地笑了笑：“那柳家主是......”
　　“怕我？”


第三十九章 
　　“那柳家主是在怕我？”
　　柳逸之目光下移, 落在她那张仍是一派温和的笑脸上。他如同被烫到了一般匆匆收回视线, 也收回了手, 往后退了几步, 望向别处, 语气硬邦邦的：“曲家主可莫要胡说！”
　　他转过身去遥望远处的风景，撑开扇子猛然扇了一会，奋力地想扇去心中的燥热感――真是该死的，一碰上她就这样！
　　曲暮秋好整以暇地朝岸上递去一眼以做安抚, 方才柳逸之那突然之举定然吓到了他们, 尤其是曲盼烟, 定然吓坏了。
　　曲盼烟的确是被吓坏了，拳头都硬了。她生怕柳逸之是霸道总裁爱好者，会动不动就是个壁咚，挑下巴, 强吻, 然后“女人”三连, 要是他敢当众这么对曲暮秋......
　　她就是用不了灵力也要活剥他一层皮！！！
　　感受到曲暮秋的平静的目光, 曲盼烟冷静了不少, 握着拳手的手缓缓放松下来。素灵玉注意到她手的变化, 不由得垂下眼眸看她，轻声道：“有灵玉姐姐在, 不必担心。”
　　柳逸之要是敢乱来，千霜剑立马上前伺候。
　　曲盼烟这才彻底松了口气，悄然往素灵玉的方向挪了挪：“嗯。”
　　岳千郎脸色十分阴沉, 柳家主实在是无礼，怎么能如此冒犯曲家主？！
　　饶是曲暮秋神色平静地看了他们一眼，也没能抚平他的眉头，他双目如火紧紧地盯着柳逸之，不敢稍有松懈。
　　正在扇风的柳逸之莫名其妙地觉得背后一凉，好似有股杀气，摇扇子的手顿了顿，却听见一旁的曲暮秋开口道：“像柳家主这样怕热的人，真不该与火之祖为友，容易累到手呀。”
　　扇子都快被他摇断了。
　　“曲家主真是说笑了，”柳逸之仍是背对着她，话却说得顺畅许多，也镇静了许多，“此时最怕热的，不该是你们曲氏吗？”
　　曲暮秋笑容雷打不动：“看来柳家主已经握稳了这把好刀，连刀尖指着哪里都想好了。”
　　柳逸之虽然没看着她，但也能猜到她脸上挂着怎么样的笑，他轻声笑道：“曲家主果然沉着冷静，毫不慌乱，实在是令我佩服。”
　　曲暮秋道：“慌不能解决事情，也不会让事情出现转机，只是在白费力气。”
　　活到现在的大家主，哪个遇事还会慌？天砸下来他们都能做到眼皮子不动一下。
　　“那么......联姻吗？”柳逸之忽然问道。
　　曲暮秋愣了一下，以为自己听错了：“什么？”
　　柳逸之握紧了水磨玉骨折扇，指尖用力到泛白，好像在汲取力量，他又重复了一遍：“联姻吗？”
　　曲暮秋一下就懂了。他是在逼着她曲氏臣服于柳氏。他的目的或许从一开始就不是击溃曲氏，而是要让曲氏这个庞然大物顺从地被柳氏踩在脚下，永世不得翻身。
　　柳逸之确实要比她想的聪明得多。
　　不联姻就是灭亡，联姻就是臣服，在这两难之间，身为曲氏家主的曲暮秋却思维产生跳跃，她忽然想知道那位阿依朵何时才会融合天火成为圣子？
　　听闻天火族的圣子融合天火都需要天兽的协助。
　　那这个天兽何时降世？
　　她有没有机会阻止她和天火融合？
　　柳逸之没等到曲暮秋的回话，又抛出另一个条件：“此次联姻是与我，难道还不够吗？”
　　曲暮秋看着这个后辈有些迷惑了。急着干出一番功绩，所以连联姻都要亲自上阵吗？
　　曲暮秋摇头笑道：“那只能辜负柳家主好意了，不论是烨儿还是烟儿，他们的终身大事我都不会左右一二。”
　　柳逸之猛然转过身来，一张俊脸憋得通红，又急又气：“曲暮秋你在跟我装什么傻？！”
　　“我不要他们，我只要门当户对的你！”
　　曲暮秋凝眉：“烨儿和烟儿皆是家主正统一脉，如何不是门当户对？”
　　柳逸之气笑了：“家主正统一脉也不是家主，家主与家主才是门当户对。”
　　曲暮秋忽然没了声音，抬起眼凝望着他，再次把他盯着扭身回去狂扇扇子。曲暮秋瞬间了悟，她能看穿岳千郎的心思自然也能看穿柳逸之的，他这是带着私心在打压曲氏啊......
　　她觉得，柳逸之还是太过年轻了点，既然想要打压曲氏，就不该喜欢上身为曲氏家主的她，就算喜欢上了也不该如此明显地让她知道。主动向敌人暴露弱点，是最愚蠢的行为――也不知道他是太蠢还是太有把握。
　　她语气平和如常，问道：“柳家主想好了？”
　　柳逸之不由肃容：“想好了。”
　　她无奈地摇头，温和地笑了笑：“那柳家主就容我想想吧。”
　　答应是不可能答应的，她现在要做的就是拖延时间，找机会抓到阿依朵，必要时还要采取必要手段――杀了阿依朵。
　　柳逸之似猜到了她的心思，转过身来望着她发丛里的步摇：“不论曲家主想做什么，我都劝你放弃，联姻是你唯一的选择，也是曲氏唯一的活路。”
　　曲暮秋闻言不气不恼，反而温和一笑，道：“后生可畏，那我先行告辞了，柳家主请便。”
　　柳逸之的态度很强硬也很明确，曲暮秋已经没什么话可说了。她迈出腿，从他身后走过，就在她要迈出亭子的那一刻，她被拉住了――她的广袖被人小心翼翼地拉住了。
　　柳逸之下意识想抓住她的手，却在碰到她的那一瞬间往下移了移。
　　曲暮秋顿步，扭头过去，对上了一双清澈的眼。
　　柳逸之问道：“曲家主......也把我当小孩看吗？”就像柳氏的长老们那般......
　　曲暮秋缓缓抽回袖子，面上温和不减：“孩子可不会随便玩火，也当不了一氏之主。”
　　柳逸之微微一笑，彻底松开了手：“曲家主请。”
　　岳千郎看着曲暮秋渐渐走近，她脸上虽然还是一派的云淡风轻，但脚步声里却多了一份匆匆。他知道，他二人的话题定然不会轻松。就目前局势来看，必然关乎曲氏的生死存亡。
　　曲暮秋与他擦肩而过，他张了张嘴，笃定地说了一声：“岳氏绝不插手，我向你保证。”
　　曲暮秋脚步一顿。七成把握已达十成。
　　她微微一笑，道了声：“多谢。”便径直走向前去看着素灵玉，“曲氏还有事情需要处理我不便久留，改日有空我再来找你喝茶。”
　　素灵玉道：“好，我送你。”
　　曲盼烟也跟着道：“我也一起送姐姐出去吧！”
　　曲暮秋温声道：“好，烟儿也来。”
　　柳逸之摇着折扇悠然地走到剩下的三人面前，看着长星长老道：“想必您就是梦山道人，久仰大名。”
　　长星长老负手而立，白眉耸动：“G，那都是过去了，小老儿现在叫长星。”
　　柳逸之从善如流，笑笑：“长星长老。在下初来仙梦宗，对宗门里的景色极为喜爱，想在门中四处看看。但不敢劳动长星长老，可否请您的爱徒岳六小姐领着在下四处看看？”
　　长星长老眉峰一挑，看向岳千郎，岳千郎微微点头。长星长老便道：“那正好，晓梦的哥哥也是第一次来，让她领着你们两个去逛吧。你们年轻人有话便说，小老儿就不打扰你们了。”
　　在别人的地盘，柳逸之就是再大的家主也不敢胡乱造次。而且他们世家之间要有什么话要说，长星长老的确不适合在场，故而他离去的特别悠然。
　　待长星长老一走，岳晓梦立马就跑到岳千郎身后躲了起来。柳逸之见状，友善地笑了笑：“岳六小姐，我不吃人。”
　　岳千郎高大的身躯护在岳晓梦身前，一下就将她挡了个严实，他肃容道：“柳家主，舍妹年幼不懂事，有什么事同我说便好。”
　　柳逸之的凤眼向上一挑：“我真是来看岳六小姐的，顺便看看仙梦宗的风景，当真没有别的心思，岳二公子可千万别冤枉我。”
　　岳千郎忆起他在凉亭里的冒犯之举，目光微凉：“柳家主方才在亭中对曲家主实在无礼。”
　　柳逸之看着他：“那也是我和曲家主的事，还轮不到岳二公子过问。”
　　岳晓梦听着听着越发觉得空气里有股□□味，生怕他两当场打起来，连忙道：“那、那你喜欢什么风景啊？我带你去就是了！”
　　柳逸之瞬间变脸，脸上挂着和善的笑容：“后厨。”
　　岳晓梦愣了一下，后厨什么时候成了仙梦宗的风景了？！仙梦宗那么多奇花异草不去看，跑去后厨吸油烟味？
　　岳晓梦很懵逼。这个柳家主是不是个疯子啊？
　　柳逸之毫不在意地摇着扇子，面不改色地瞎编起来：“民以食为天，我也想去看看仙梦宗的后厨都会做些什么，如何养出这些好弟子。”
　　他要去看看，那个让阿依朵恨得牙根发痒的洗碗的，究竟长什么样。
　　他总得先认认脸，日后才好帮着阿依朵杀了她。
　　...
　　“联姻？“素灵玉不由蹙眉。
　　曲盼烟神色更加凝重：“阿依朵真的和柳氏联盟了？”
　　那个骄纵刁蛮的阿依朵居然愿意和别人联盟？她认真吗？她不做独自尊贵美丽的圣子了？
　　曲暮秋拨开她的鬓发，目光仍旧温柔：“烟儿不必挂心这些事，你好好渡过小天罚，照顾好自己。”
　　曲盼烟摇了摇头：“我也是曲氏一份子，我怎么能置身事外？”
　　曲暮秋摸了摸她的头发：“烟儿长大了。”
　　“你既暂时替代了康大公子的位置，那你便替他在康二小姐病发时多加照顾，也算是帮了姐姐的忙了，好吗？”
　　曲盼烟说，好。
　　但她又觉得不够，她隐隐觉得阿依朵会答应联盟和她脱不了关系，顿时有种自己害了全族的深重愧疚感。
　　她想，她应该亲自去把阿依朵的头盖骨给掀下来。
　　虽然杀了一个阿依朵就会和全天火族结仇，但不杀阿依朵，留待她融合天火成为圣子，那就是曲氏覆灭抑或曲暮秋委曲求全成为新嫁娘的时候。
　　这两个结局，她哪一个都不想看到。
　　圣子没了，还可以有新的，但曲氏不能。
　　曲暮秋坐上天马车走了，曲盼烟攥住素灵玉的衣袖，眼中燃着两簇火焰：“灵玉姐姐，带我去见天虹长老吧。”
　　“我今日就开始向他学习融合之术。”
　　阿依朵说过不会放过她，那就一定会再见面。为了下次见面，她必须尽快摆脱小天罚！


第四十章 
　　“我今日就开始向他学习融合之术。”
　　曲盼烟越想越觉得阿依朵会答应联盟与自己脱不开关系, 曲氏此回乃是受她所累, 甚至害得疼她爱她的曲暮秋被柳逸之逼婚威胁。
　　这突如其来的一切如一条条看不见的线在她周围交错纵横, 她的思绪每沉重一分, 这些细细密密线就会收紧一寸, 最后将她彻底束缚起来，令她在自己的愧疚感里寸步难行，心神浮躁。
　　她需要摆脱小天罚，她要尽快恢复到从前的状态！
　　“盼烟, 你在想什么？”
　　素灵玉清冷的声音从身边传来, 曲盼烟抬头望去, 便撞进了她那双幽深的墨瞳里。这双沉静如星的眼，本该是最无情的，此刻却多了一份怜爱。
　　素灵玉与她四目交汇，那双清亮的眸子里好像装满了心事, 让她的欢喜与笑颜都被藏了起来。素灵玉心窍顿开, 怜爱地牵起她的手, 慢慢地领着她往前走。
　　素灵玉步履从容, 迤迤然牵着她走过一条青石板路, 掌心里紧紧握着她的手, 既温柔又坚定。四周阳光洒落，无声地落在二人紧扣的手上, 似晕开了一层淡淡的金粉。
　　“你在愧疚。”素灵玉忽然开口道。是一种肯定的语气。
　　“因为你觉得阿依朵答应联盟是你的错？”
　　曲盼烟微讶。卧槽，这位神仙姐姐怎么猜这么准的？！
　　她坦然地承认了。
　　既然她能在素灵玉自责的时候看穿她的心思，那素灵玉也能在她自责的时候看穿她的心思。因为她们对比都敞开了心扉, 将自己最为真实的那一面展现在对方面前。故而不必多言，一个眼神就能读懂对方在自责什么。
　　素灵玉又问道：“是你让阿依朵和柳氏结盟的？”
　　曲盼烟慌忙摇头。
　　素灵玉：“是你让阿依朵去对付曲氏的？”
　　曲盼烟的头摇得像个拨浪鼓。
　　素灵玉忽然站定，回过头来面色平静地望着她：“既然都不是你做的，那你为何要愧疚？”
　　“古往今来，庞大的世家之间皆是暗流涌动，既相互制衡又彼此针对，哪怕没有阿依朵没有天火族，柳氏也不会放弃针对曲氏，不是一个小小的你就可轻易转换局面的。”
　　她悄然抬手，轻轻地点在曲盼烟秀气的鼻尖上，无可奈何地低声道：“明白了没？”
　　曲盼烟两眼看着她，点了点头，鼻翼不自觉翕动，反倒把素灵玉逗得浅浅一笑，觉得她有点傻乎乎的可爱，于是亲昵地捏了捏她的鼻子，笑着唤了一声：“小傻瓜。”
　　――嘭！
　　曲盼烟的心瞬间炸成天边最绚烂的一朵烟花。
　　她忍不住想为什么――为什么素灵玉就连叫她“小傻瓜”都能如此的撩人？！
　　姐姐你知不知道你这么撩我四舍五入就等于是娶我了？
　　曲盼烟睁着一双灵动的大眼睛呆呆愣愣地看着素灵玉，心想：不行，我也要撩！
　　然后一头钻进了素灵玉的柔软的怀里，大口大口地吸着她身上独有的幽香，满足幸福地应了声：“明白啦！”
　　素灵玉说得对，哪怕没有阿依朵，曲氏也会有新的麻烦。是她糊涂，麻烦当前却先开始自责。自责这种事情应该留到解决麻烦之后――何况她没有错，也不必自责。
　　她要振作起来，加紧修炼，不可拖了曲暮秋后腿，也不能让素灵玉替她担心。
　　灵玉姐姐真好，灵玉姐姐真是太好啦！
　　曲盼烟埋在素灵玉怀里，羞涩一笑。
　　而且又香又软！
　　――今天的我也成功吸到灵玉姐姐了！
　　她立马又开始了四舍五入演算。
　　摸了就是抱了，抱了就等于睡了――我和灵玉姐姐睡过了！很好，我俩锁了！钥匙我烧了！
　　素灵玉自然不知道曲盼烟心中的小九九，自情思开窍以后，她就更加喜欢曲盼烟对她亲近，所以面对她这犹如送上门的举动也是乐见其成。
　　只有多亲近，才能日久生情。
　　她反抱欢迎加入99238885（非作者群）着她，温柔地揉着她的乌发：“嗯，盼烟乖。”又抚摸着她的肩膀，语重心长地道，“你要学融合之术，我不拦你。但无论修炼什么都需要静心定心，万不可被外物搅扰，也不可急于求成，否则容易气血逆行，走火入魔。”
　　这便是素灵玉开导她的原因之一。
　　无论修行何道，都是一个循序渐进的过程，需要极大的耐性和一颗沉静的心。如果她带着自责的情感去修炼，就容易心神不宁，情绪低靡，无法好好地静心修炼，最后就会伤害到自己。
　　素灵玉不愿看到她难过，更不愿看到她受伤。
　　来自心上人的殷殷关切，让曲盼烟心中一暖，唇角抑制不住幸福地向上扬起，软声道：“灵玉姐姐放心，我会静心修炼的。”
　　素灵玉莞尔：“嗯。”
　　...
　　柳逸之并没有在后厨找到那个很漂亮的洗碗的，他记得按阿依朵非常简单粗暴的话来说，就是那个洗碗的美到能蛊惑素灵玉。
　　但是仙梦宗后厨的人相貌皆平平无奇，连他的一半都不如。他都蛊惑不了素灵玉，何况他们？
　　柳逸之敲了敲扇子，一度怀疑自己被阿依朵骗了，要么就是他们天火族的审美出了问题――可能平平无奇在他们族里是天人之貌吧。
　　他真不知道阿依朵把素灵玉当什么人了，素灵玉岂是随随便便就能蛊惑的？哪怕是当过她太师父，也不该这么随便说素灵玉。
　　柳逸之看了后厨没有发现，又假意作态地随便看了点别的，虽然他表面上不停地夸赞仙梦宗的风景好，但岳晓梦还是觉得，他的兴致显然没有在后厨那会高。
　　堂堂一氏之主，怎么会对一个后厨那么感兴趣？她想，真是奇了怪了。
　　柳逸之没兴趣再看下去，但不忘自己上仙梦宗的借口――探望岳晓梦。
　　于是转头又对着她一番嘘寒问暖，说给她备了许多礼物。岳晓梦犹如受惊的兔子，一下就蹿到岳千郎身后躲了起来。
　　她很害怕他，因为她觉得他好奇怪，而且还没有礼貌，居然把曲盼烟的姐姐按在柱子上堵着！
　　柳逸之笑了笑，道：“岳六小姐，我真不吃人。”
　　岳千郎面容严肃将岳晓梦护着，嗓音低沉：“柳家主，舍妹胆小，请您多担待。”
　　柳逸之撑开折扇：“胆小没关系，多练练就好了。”
　　岳千郎墨眉轻皱：“此事就不劳柳家主关心了。”
　　“那我关心点别的吧。”柳逸之的眼神瞬变，如冰冷的刀猛然刺向岳千郎，“岳二公子是不是喜欢曲家主？”
　　情敌之间是最为敏感的，他们只用一眼抑或一句话就能判断出对方是不是也和自己喜欢着同一个人。
　　岳千郎看似简单的一句话为曲暮秋抱不平，实际上已经将自己的感情暴露在柳逸之面前。
　　而柳逸之轻飘飘的这句话，也让岳千郎了悟了点什么。
　　岳千郎表情不变，但眼神却如同寒霜，冷得叫人发寒：“此事也轮不到柳家主来过问。”
　　“岳二公子喜欢谁都是岳二公子的自由，我当然无权过问。”柳逸之皮笑肉不笑，“不过，如果岳二公子的喜欢会影响到你我两家的关系，那我可不能不管。”
　　他早就知道岳氏在对抗曲氏一事上要退居中立，有火之祖这个筹码在手他自然无所谓。只是他可不想看到岳千郎从中作梗，把岳氏往曲氏那边推，或是......曲暮秋选择跟岳氏联姻。
　　他设这么大的局就是为了压制曲氏和得到曲暮秋，二者少一个都不行！
　　岳千郎道：“两家来往之事我无权过问，柳家主若有不满，可向我父亲说去。”
　　柳逸之凤眼一挑，不由逼近几步，挑衅地看着他：“你就不怕我把你的心思捅到岳老家主面前去？”
　　岳千郎看着他：“柳家主觉得，儿子的心思和盟友的心思比起来，哪一个会更有威胁？”
　　他并不是岳氏下一任继任者，他只是他父亲六个孩子中的一个罢了。孩子情窦初开，喜欢上别人，对父母来说能算得什么天大的事？
　　而盟友就不同了，如果岳老家主知道柳逸之对曲暮秋的心思，定会心生猜疑，这必会对两家的盟友关系造成重大的影响，两大掌权者之间的信任也将摇摇欲坠，联盟难以为继。
　　柳逸之却笑了，笑声爽朗清透，又带着几分张狂，让岳晓梦不禁害怕地抓紧了岳千郎的衣袍，弱弱地喊了一声：“二哥哥......”
　　岳千郎立时出声道：“请柳家主莫要再笑了，舍妹害怕。”
　　柳逸之的笑声戛然而止，目光越过岳千郎的肩膀停在那颗微微露出的小脑袋上。他慢悠悠地摇着折扇，眯起眼睛，毫无灵魂地“哈哈”了两声，算是庆祝他今天来“探望”岳晓梦圆满结束。
　　岳晓梦抖了抖。这个柳家主也太可怕了吧！
　　岳千郎：“......”
　　这人怎么这么幼稚？！
　　柳逸之若无其事地道：“那我就叨扰到此，就不打岳二公子和岳六小姐兄妹情深了，告辞。”说罢，他自行去寻了引路灵奴。
　　柳逸之回到柳氏，脚还没落地，就看见一个肤色深黑，高大魁梧的男人站在阶前，肩膀上还坐着一个灵动俏丽的少女――阿依朵。
　　阿依朵出声道：“柳什么之，你看见她了吗？”
　　柳逸之缓缓下了马车，不厌其烦地纠正：“柳逸之。没见到。”
　　阿依朵当场色变：“你怎么这么没用？”
　　柳逸之抬眼，表情波澜不变：“哦？我没用？”
　　他回头冲着奴仆道：“去取一面镜子过来。”
　　阿依朵不解：“取镜子？取镜子干什么？”
　　柳逸之笑容浅淡，神色平静。
　　“看看是不是我没用。”


第四十一章 
　　奴仆立即取来了一面镜子, 镜面光洁清晰将人照得一清二楚。
　　柳逸之拿着镜子走上台阶去, 停在巴图面前, 手腕一翻将镜子递到了阿依朵的面前, 他问道：“好看吗？”
　　镜子里的少女明媚清丽, 眉眼间带着一抹张扬傲慢的色彩，显得面容毫无亲和之意，如同带刺的娇花，美则美矣, 但会伤人。
　　阿依朵自然是觉得自己好看的――无人可及。
　　她瞪向柳逸之：“难道你觉得本圣子不好看？！”
　　柳逸之了然, 缓缓收回手：“自然不是, 你很好看。”
　　阿依朵的审美是正常的，但是仙梦宗后厨真的没有能蛊惑素灵玉的洗碗之人。是她给的信息有哪里不对吗？
　　柳逸之道：“仙梦宗后厨并没有你说的人，她真的是个洗碗的吗？”
　　阿依朵闻言，哼了一声不再搭话了, 驱使着巴图往里头走。柳逸之跟她相处这几日也算摸透了她的脾性, 她不接话多半都是不乐意说。
　　那个让她牙根发痒的“洗碗的”一定有着什么让她不想承认的身份。
　　柳逸之不知道, 但巴图是知道的。他们的未来圣子, 直到今日都不愿意承认那个女子是素灵玉的徒弟, 她甚至都无心去记那女子的名字。
　　巴图清楚地记得, 他和巫衣对那个女子动手但被及时赶到的素灵玉平息的那一日，阿依朵曾经的师妹岳晓梦称呼那个女子为：曲盼烟。
　　但是阿依朵当时在忙着生气, 根本没心情去听这个名字。
　　巴图稳稳当当地扛着阿依朵。
　　阿依朵不记得就算了，他和巫衣也不会提醒她的。现在融合天火最重要，不可乱造杀孽, 以免触怒天威，降下惩罚。身为护法，他们对阿依朵与外族人进行荒唐的联盟已无力回天，只能尽职尽责地保护她安全顺利地成为圣子。
　　柳逸之无所谓耸动肩膀。
　　这是她联盟的条件，她现在不说以后总会说的。
　　只要不是曲氏的人都好。
　　他只想压制曲氏，并不想将刀砍在曲氏身上。柳氏和曲氏，还没到要见血的地步。
　　...
　　曲暮秋回到曲氏便立即着手准备阻止圣子与天火融合，时刻关注各地异兽降世的动态。
　　曲氏无法抓住阿依朵，因为她肯定被柳氏重重保护着，直到她成为曲氏无可奈何的圣子。
　　但既然抓不住她，那就改道而行，擒拿天兽，阻碍她融合，哪怕会和不问世事的天火族结怨。
　　曲氏已是生死存亡之际，曲暮秋早就不在乎是否会得罪天火族。因为只有活着，才有资格谈未来的事。
　　曲暮秋下令之后便挥退了严武等人，唇边温和的笑意仍在。她面容精致，长身玉立，如一尊精美绝伦的雕塑独自静立在寂静的大殿里。
　　她想起了素灵玉对阿依朵的评价。
　　性情暴戾，狂妄自大，目中无人。
　　她抬起眼，温和的目光凝视着外面纤云不染的碧空，慢条斯理地抚平袖口，慵懒的长指划过之处发出细小的沙沙声。
　　她忽然笑了，如百花盛开，娇艳夺目。
　　不知道那位未来圣子有没有听过一句话。
　　――天若欲其亡，必先令其狂！
　　...
　　清风扫长廊，风铃叮当响，林叶间簌簌飘落点点翠意。廊下放着两个蒲团，其上分别对坐着天虹长老和曲盼烟。
　　曲盼烟看着眼前这文质彬彬的天虹长老，天虹长老亦回望她，慈和一笑。素灵玉就站在曲盼烟身边，曲盼烟顿时有一种家长带孩子去看医生的感觉。
　　素灵玉问道：“可需要她每日都来忘尘峰？”
　　天虹长老道：“前几日过来便好，等她融合稳定了些便可回去自行修炼。”
　　曲盼烟觉得素灵玉仿佛一秒变成她的监护人，逮着生病的她问医生要不要每天都来打个针，然后身为医生的天虹长老说打上几天就行，后面回家自己吃药。
　　她真的很久很久没遇上这样的场面了，还怪想念的。
　　“但是，”天虹长老看着她，“我需要你习惯一件事。”
　　曲盼烟拉回思绪：“天虹长老请说。”
　　天虹长老：“习惯吐血。”
　　曲盼烟：“......”
　　曲盼烟一脸懵逼：“？？？”
　　您自己思考一下，这是作为一个人能习惯的事吗？？？
　　素灵玉倒是明白了些什么：“因为金丹和灵力会发生互斥？”
　　天虹长老微微点头，对曲盼烟解释道：“宗主说的没错。金丹和灵力如今可以比作是两个叛逆不听话的弟子，融合的过程，即是让他们听话握手言和，起初他们必然会产生极大的排斥反应，然后就会在你的体内四处冲撞表示抗议，偶尔撞到经脉心肺，吐血自然也就成了常态。”
　　“你要做的就是驯服他们，让他们乖乖握手言和，再做回到从前和平共处的样子，这就是融合，我说明白了吗？”
　　曲盼烟明白，天虹长老看起来一副儒雅随和的模样，实际上说话一点也不文绉绉，通俗好懂得很。
　　说白了就是两孩子叛逆期到了，曲盼烟得把它们驯到听话握手言和，不过在这个驯服的过程里她要承受它们叛逆的后果――吐血。
　　天虹长老安慰道：“不用担心，吐着吐着就习惯了。我会给你找一个木系弟子从旁协助，免得你的灵力和金丹闹得狠了，直接打断了你的经脉。”
　　木系一道法术都十分温和，就如春风拂面，清新宜人。天虹长老打算借木系之人的温和的灵力来替她中和一下狂躁的灵力，免得后果不堪设想。
　　天虹长老又道：“等你能回去自行修炼了就不会有这闹得太凶的情况了，放心。”
　　饶是有后路，曲盼烟也忍不住在心里吐槽了一句：这他妈是毒打吧？！
　　她忽然觉得自己好惨，又惨又伤感。她犹如一位老母亲，灵力和金丹就是她的两个孩子。现在这两个孩子都叛逆了，还要毒打她这个凄惨的老母亲！
　　我含辛茹苦修炼多年，一步一步把你们养大我容易吗？你们说叛逆就叛逆，让你们好好相处还不乐意，还要打老母亲？！
　　这该死的小天罚，真是破坏家庭和谐的罪恶之手！
　　素灵玉直接命忘尘峰的灵奴去让康从霜过来――她正好是木系一道的。
　　素灵玉为曲盼烟直接搬出了仙梦宗优异的二弟子，对其的疼爱可见一斑。
　　素灵玉对天虹长老道：“让从霜帮她融合，顺便在此修炼吧。”
　　最主要是，康从霜自律懂事，严守宗规，有她这个二师姐在，素灵玉哪怕是不在曲盼烟的身边都不用再担心曲盼烟会乱跑出事。
　　灵奴去得很快，回得也很快，身后还跟着一个康从霜。康从霜从素灵玉那领了任务，便道：“请宗主放心，从霜会全力协助天虹长老。”
　　素灵玉颔首：“辛苦你了。”
　　素灵玉又道：“过段时日你也要下山历练了，记得早做准备。”
　　康从霜道：“多谢宗主提醒，从霜记下了。”
　　素灵玉点点头，又深知修炼时越清净越好，便不欲留下，有康从霜看住曲盼烟，她也能放心些。她看向天虹长老：“我何时来接她？”
　　天虹长老：“宗主日落时分来便可。”又道，“但若嫌来回麻烦的话，请她在忘尘峰住下亦可。”
　　曲盼烟有小天罚，不能像康从霜那般用法术飞来飞去，自然麻烦。如果让身为宗主的素灵玉每日接送，天虹长老觉得这就更麻烦了。
　　素灵玉不假思索，脱口而出：“不麻烦。”
　　她是要跟她培养感情的，怎么会怕麻烦？
　　她又怕自己一厢情愿自行做主会让曲盼烟感到不适，于是看向曲盼烟，想看看她是怎么个态度――是太灵峰还是忘尘峰？
　　曲盼烟求之不得素灵玉愿意接她，她乖巧地坐在蒲团之上，仰起头眉开眼笑地看着素灵玉，狂点着脑袋：“嗯嗯，我认床我想住太灵峰，辛苦灵玉姐姐了！”
　　什么认床都是假的，她只想跟素灵玉住在一起，想被素灵玉接送上下学！
　　天虹长老：“......”
　　你才来几天你就认床了？我真是信了你们小年轻的邪......
　　但是素灵玉吃她这一套，觉得她乖乖坐着点着脑袋的样子好不可爱，可爱到让人想捧起她的脸，在那白皙的脸颊上狠狠地亲上一口。
　　惊觉自己泛生出危险的想法，素灵玉心中极是难为情，立马挪开了目光，故作淡定地点了点头：“嗯，好好修炼，我先走了。”然后步履匆忙地离开了。
　　曲盼烟以为她有什么急事，也没多想，正式开始向天虹长老学习融合。
　　“虚心凝神，摒除杂念，神识四净。”
　　“身如云如水，如融天地，冥感四方灵气汇于己身。”
　　“感体内之灵气如感天地之灵气，如江河入海，勿急勿躁，以归丹田。”
　　天虹长老抿唇看向闭目静坐已经进入状态的曲盼烟，示意康从霜到她身边去。
　　康从霜点了点头，轻手轻脚地坐在她身后，两袖一翻，一股温和如风的灵力缓慢灌入她体内，温柔地安抚着那股已经开始躁动的灵力。
　　曲盼烟一旦开始尝试将灵力融入金丹，二者就会产生巨大的排斥，金丹疯狂拒绝吸纳灵力，灵力则暴躁地在她体内横冲直撞。
　　康从霜的木灵力恰时引入她的体内，起初如春风包裹着她暴躁的灵力，让它停下了乱撞的脚步。本以为平息了，结果她的灵力更加暴躁起来，猛然冲散了康从霜的灵力，凶狠地撞在她的胸口处，仿佛要将她的胸口震碎！
　　喉中立时涌上一股如铁生锈般的血腥味，曲盼烟一低头，吐出一口触目惊心的鲜红。
　　康从霜大惊，连忙扶住她：“对不起，是我太用力了？”
　　曲盼烟一旦停下融合，灵力也就跟着平复下来不再乱动。她捂着疼痛不止的胸口：“咳，不是你的错。”
　　是灵力这个小王八犊子太叛逆！！！
　　一旁的天虹长老却是一脸的云淡风轻：“疼吗？”
　　曲盼烟道：“疼。”胸口都要碎了！
　　天虹长老：“嗯，疼就对了。”
　　“刚开始就是这样的，如果没有她帮你，你胸口现在就该碎了。”
　　他看着康从霜：“不必留情，全力以赴，就当跟她斗法跟她的火灵力打一架。”
　　他慈爱地笑了笑：“叛逆的孩子一开始都是不好收拾的，多打几次就好了。”
　　曲盼烟：“......”
　　看来不习惯吐血是不行了。
　　...
　　日落时分，素灵玉依约来接曲盼烟回太灵峰，曲盼烟一路上都非常沉默，仿佛遭受了什么惊天打击压垮了她脆弱的小心灵，让素灵玉十分担心。
　　然而两人的脚刚沾到太灵峰的土地上，曲盼烟就立马扎进了她怀里，突然哭诉起来：“灵玉姐姐我胸口好疼......灵力撞的我好疼好疼......灵玉姐姐呜呜呜......”
　　素灵玉心疼不已，下意识说了一句：“那灵玉姐姐给你揉揉？”


第四十二章 
　　“那灵玉姐姐给你揉揉？”
　　话音落地, 曲盼烟的哭诉戛然而止, 她把脑袋埋在素灵玉怀里一动不动。
　　揉揉？
　　揉哪？
　　胸口。
　　曲盼烟的脸再一次不争气地烧了起来, 如天边火红的云霞, 煞是好看。爱情的小鹿再次苏醒, 在她心上撒足狂奔，四处乱撞，撞得她的小心脏怦怦直跳。
　　她沉默了一路就是因为被灵力这个叛逆的小王八犊子撞碎了心，身心俱痛, 满心满脑都想着怎么跟素灵玉撒娇, 让素灵玉哄哄她, 帮她驱散痛楚，抚慰一下她受伤的心灵。
　　正如她上一次喝药，素灵玉一个小动作就让她像尝到蜜那样的开心，连口中的苦涩药味都奇迹般的淡了几分。
　　素灵玉于她, 就是最好的安慰。
　　只是......她没想过素灵玉会提出帮她揉揉。她本是想抱欢迎加入99238885（非作者群）着她让她口头哄一哄就好, 哪知、哪知是这般刺激的开展！
　　只要是灵玉姐姐我又有什么不可以的呢？！
　　曲盼烟心花怒放, 强忍着唇边的笑意, 缓缓仰面看向素灵玉。她的眼角还噙着泪花, 眸光闪动, 好不可怜。
　　她方才哭诉的时候乃是真心实意的，是真真切切觉得疼的委屈了, 想让素灵玉哄哄自己。
　　她本不是这么娇气的人，修炼这么多年什么疼什么苦没吃过？再疼再哭她也没流过一滴泪。
　　但素灵玉不一样，这是她喜欢的人, 是她心心念念的心上人。人有种天性，若是受了委屈自己尚且能忍住，可一旦到了喜欢的人面前就会立马缴械投降，放下所有防备抑制不住地向对方展示自己的伤口，诉说自己的委屈，软弱得一塌糊涂。
　　曲盼烟眨了眨眼睛，晶莹的泪珠自眼角滑落，美得让人惊叹。
　　她软声撒起娇来：“那灵玉姐姐给烟儿揉揉，揉揉烟儿就不疼了......”
　　她面上装的一派可怜无助，实际上心里已经炸开了花。
　　揉！只要灵玉姐姐您能揉得开心，那我就开心了！
　　搓也行！搓下一层皮都算我的！
　　如果您能顺便搓出爱情的火花就更好了！
　　素灵玉的心一下就被击中，霎时柔成一汪春水，她只想将她包裹起来，藏在心里最深处好好爱怜，不让世人再发现她伤害她。
　　素灵玉提出要帮她揉揉后才回过神来自己说了什么话，尤其是怀里的人瞬间就不哭了，她不由认为自己真是荒唐无礼，甚至担心怀里的人会害怕她图谋不轨。
　　但她转念一想，又觉得不至于。
　　这只是个再正常不过的安慰，大家都是女人，有何可惧？
　　只是她自己存有非分之想，曲盼烟还一无所知呢......
　　直到曲盼烟抬起头看可怜兮兮地看着她，她才彻底安下心来，不免欣慰――盼烟还是愿意亲近我的。
　　她伸出手指轻轻地擦去她眼角的泪痕，态度温和，温柔似水地重复着她的话：“嗯，灵玉姐姐给烟儿揉揉，揉揉就不疼了。”
　　草！神仙姐姐喊我烟儿了！！！
　　这是什么质的飞跃啊！！！
　　曲盼烟喜出望外，看出她吃自己撒娇，干脆顺势握住她的手，轻轻地按在自己的胸口上，双眸迷蒙地望着她，继续软声软气地撒娇着：“烟儿这里疼，灵玉姐姐揉揉......”
　　素灵玉就着她的手轻柔地揉动起来，一心只想着帮她揉化几分苦楚，力度不敢太重也不敢太轻，恰好能让她觉得舒服。
　　舒服得她暗爽，爽得不行！
　　这波毒打挨得不亏，简直血赚！
　　痛虽痛，但真他娘的快乐！
　　素灵玉每揉一下温柔就多一分，她耐心地将她胸口处的疼痛驱散出去，最后她的胸口里就只剩下了她的温柔。
　　只属于她一个人的温柔。
　　素灵玉又轻声问道：“烟儿还有哪里疼？”
　　曲盼烟立马可怜巴巴地道：“还有手，还有脚，还有脖子......”
　　真不好意思，我今天挨得毒打是真的不少......
　　素灵玉心下更加心疼，这个小天罚未免太过折磨她的烟儿了。
　　素灵玉叹了口气：“先回去吧，用膳之后，灵玉姐姐给你好好揉揉。”
　　她只能尽力做这些了。
　　但对曲盼烟来说，这已经是天大的恩宠。
　　当素灵玉的手按在她胸口的那一瞬间，她甚至连下辈子穿什么样的婚礼服嫁给素灵玉都想好了。
　　...
　　曲盼烟每日去往忘尘峰的时间与仙梦宗弟子们的早课一样。康从霜这个二师姐也暂时不带弟子早课，每日晨时就跟着曲盼烟在忘尘峰上打坐静心。
　　天虹长老说这是曲盼烟此后每日融合前的准备事宜，清心静心必不可少。二人毫无二话，乖乖照做。
　　打坐静心完毕，便是继续融合的过程。
　　曲盼烟的任务是融合金丹灵力，康从霜则一边帮曲盼烟调和灵力，一边和火灵力斗法，借此机会精进自己的修行，冲破阻碍，继续向近神之境迈近。
　　哪怕她身有病火，命数不过四十，也不会停下修行的脚步。她一直觉得，与其让她坐在家里安静地等死，不如学有所成地死去。
　　这也是为何她明明身有顽疾，仙梦宗却仍旧毫无怨言培养她的原因。她不会停下突破自我的脚步，仙梦宗也就不会放弃她――每一个积极向上，不轻易服输的人都值得尊重。
　　融合开始前，天虹长老以长辈的身份慰问了一下曲盼烟：“你还疼吗？”
　　曲盼烟眼神清亮，声音有力：“多谢天虹长老关心，弟子没事了。”
　　天虹长老又问道：“还可继续融合吗？”
　　曲盼烟笃定地点了点头。她不仅能，有素灵玉在，她还可以融最叛逆的崽，挨最毒的打！
　　中气十足，很好。天虹长老欣慰地点了点头：“你不惧怕融合便是好事，那你二人便继续吧。慢慢来，勿急勿躁，记住了吗？”
　　二人齐声应道：“记住了。”
　　于是二人开始融合。曲盼烟的金丹仍旧是拒绝接纳灵力的自闭状态，灵力也是一如既往的暴躁，不停地和康从霜的木灵力打架。
　　曲盼烟则趁着两股灵力争斗不休之时，尝试着去控制自己的灵力，就像在玩捉迷藏一样要抓住灵力这个叛逆又暴躁的孩子。
　　在两人的努力之下，曲盼烟屡次抓住了灵力的尾巴。有曲盼烟的阻挠，灵力数次在与木灵力争斗之中落于下风，几乎就要被温和的木灵力镇压下去。
　　而当曲盼烟试着要完全控制它的时候，它立马又像一条光滑的鱼一样猛然拍拍尾巴从她手里滑走了。然后它就像被惹怒了那般胀大起来，发泄般着在她身体里上下乱撞，一下比一下凶狠。
　　曲盼烟活像是被它按在地上打了一顿，浑身上下每一处都传来了清晰的痛感，密密麻麻的让她喘不过气来。饶是有木灵力在保护她的经脉心肺，她也连连吐出了几口殷红的鲜血。
　　天虹长老仍是不惊不慌：“可还好？”
　　曲盼烟被康从霜服着，有些虚弱地点了点头：“还好。”
　　天虹长老见状道：“歇一会再继续吧，不急于这一时。”
　　曲盼烟如蒙大赦，紧绷着的精神霎时就放松下来，呲牙咧嘴地揉捏着身上泛疼的地方。康从霜看她几乎是把全身都揉了一遍，不免觉得她可怜，自发地帮她揉了揉手。
　　有人帮忙揉，曲盼烟干脆往后一倒，两眼望天躺着不动了。
　　她今天真的挨了最毒的打了......
　　她不由地开始思考。
　　今晚回去要怎么撒娇才好呢？
　　...
　　黄昏时分，素灵玉准时来接曲盼烟回太灵峰。曲盼烟一回到自己的房间，立马就瘫倒在床上，浑身无力地望着床顶上简约大气的雕花，连鞋都懒得脱了。
　　素灵玉命灵奴下去准备晚膳端来她的房中，又走到床沿看她：“今天很累？”
　　曲盼烟点了点脑袋。
　　她今天简直是又累又痛，见识了最叛逆的崽，挨了最毒的打，连血都快吐到习惯了。全身的力气都被抽空，她不想动了，她就想这么躺着。
　　素灵玉坐在床沿，目光里隐隐流露出心疼：“那灵玉姐姐给盼烟揉揉？”
　　曲盼烟立马来了一点力气，主动将手放到她腿上去。
　　素灵玉握住她的手，慢慢揉捏着，力度拿捏得恰到好处，她终于感觉舒服了一点。
　　素灵玉看她一副没力气说话的样子，便觉得她不会只疼一只手，应该还有别的地方，本着要对她好的心问道：“只有手？”
　　曲盼烟的眼睛眨了一下，慢吞吞地道：“还有全身。”
　　素灵玉抿唇不语，心都揪成一团。她今天究竟遭了多少罪？
　　曲盼烟又慢吞吞地靠近她，像只弱小可怜的小猫，弱声撒起娇来：“疼......都要揉......”
　　素灵玉宠溺地道：“好，都揉。”
　　素灵玉便耐心地为她揉了一会，直到灵奴将晚膳送来。灵奴将晚膳一道道布置好后便退了出去，
　　素灵玉道：“先起来吃些东西。”
　　曲盼烟一秒进入装死状态。不想动，真的不想动。
　　素灵玉握住她的手，低声道：“你这段时间会很辛苦，要好好吃饭补充体力，不许闹脾气。”
　　曲盼烟闻言忽然想起一句话，她眨了眨眼，扭头看向素灵玉，软糯糯地道：“人家起不来了，要灵玉姐姐亲亲抱抱才会好。”
　　话音刚落，她的眼前倏然落下一片阴影。
　　一个绵软的吻，温柔无声地落在了她的额头上。


第四十三章 
　　一个绵软的吻, 温柔无声地落在了她的额头上。
　　如爱怜, 如疼惜。
　　曲盼烟怔然地望着那片慢慢褪去的阴影, 分明是她提出的亲亲抱抱, 结果素灵玉有求必应, 让她一时之间竟无措应对。
　　事情究竟是怎么发展到这个地步的？
　　她刚才只是突然想起在之前的世界里用过的“人家摔倒了，要亲亲抱抱才能起来”表情包，又因为这两天素灵玉对她实在是太温和柔软了，她便想得寸进尺用上一用。
　　万万没想到素灵玉竟真的对她有求必应！
　　她不由深思。这位姐姐, 真的还没喜欢上我吗？
　　素灵玉压抑着心中翻涌的情思, 面不改色地亲完, 看见曲盼烟仍旧躺着不动，表情木楞像是吓坏了，她心中忽然生出一缕忧愁与窘迫。
　　她难道仅仅是在随意撒娇，并非真的想要她亲？
　　素灵玉垂下眼眸, 眼神晦暗不明, 心下不住责备自己的冲动与荒唐。饶是如此, 面上还要做出淡然镇定的模样来：“还不起来？”
　　她不能放任她的身体健康不管, 再怎么样也要把她照顾好。
　　曲盼烟飞快地眨了几下眼睛, 脑子里早就乱成一团, 基本的语言功能已经全面崩溃，简直像是搬起石头砸自己的脚。
　　素灵玉淡淡道：“难道还不够？”
　　她还会嫌她亲的少了？
　　曲盼烟脑子一卡, 呆呆地应了一声：“嗯，不够。”
　　然后两人相对无言，空气瞬间凝固住了, 气氛尴尬得让人头皮发麻。
　　曲盼烟彻底清醒了，方才的那一幕像电影一样不停地在她脑海里回放，瞬间冲破了羞耻条，她面色逐渐酡红，耳根子烫得快要烧起来。
　　我刚说了什么？
　　苍了个天啊！我特么都说了什么啊？！
　　我怎么能这么得寸进尺？！
　　她一边在心中咆哮，一边思虑对策，在正打算先来个尴尬又不失礼貌的微笑，再自己认怂爬起来的时候，一阵熟悉的幽香铺天盖地把她包围起来。
　　一个温柔的吻再次落到她的脸上。
　　这次是脸颊。
　　轻轻的，如蜻蜓点水，一点而过，但却撩动了曲盼烟的心湖，荡起了弯弯的水波，久久不息。
　　素灵玉这次没有退回去，两手撑在她的耳边，低而慵懒的声音缓缓吹落下来，拂在她的耳边让她心神荡漾又羞涩不止，她道：“这次够了吗？”
　　大有如果她还说不够她就一直亲到她愿意起来吃饭的气势。
　　素灵玉看着她的艳若娇花的脸，眼中终于多了点笑意：“烟儿脸红了？”
　　曲盼烟连忙捂住快要烧起来的脸，磕磕巴巴地说道：“灵、灵玉姐姐那、那么好看，亲谁谁都会脸红的！”何止脸红，我整个人都要炸成烟花了！
　　她现在甚至有股冲动，想要爬起来，理直气壮地说上一句：“你亲了我就要对我负责！我这辈子都是你的人了！”
　　但她不敢，她现在仍旧在“这个姐姐到底喜不喜欢我”的问题上纠结不已。她目前只能看出素灵玉特别宠她，已经可以称得上是有求必应，还不能百分之百的确定这种有求必应是出于什么心态――是“我很喜欢这个后辈，我想对她好”还是“我很喜欢这个人，我想对她一辈子好”？
　　她唯一能确定的，就是她现在快要被素灵玉撩疯了！无时无刻不想化身成为土拨鼠，发出一长串嚎叫，以示心情的激动难耐。
　　“那烟儿可喜欢？”
　　曲盼烟瞪圆了眼，睫毛扫在手指上，忽然紧张起来――卧槽！这是要告白吗！
　　可以，没问题，我准备好了！只要你说喜欢我，我立马献上自己，绝不劳烦姐姐动手！
　　曲盼烟紧张兮兮又有些小激动地回答：“喜欢。”这世上有谁会不喜欢被素灵玉亲呢！反正我不会，我超爱好吗！
　　素灵玉道：“既然烟儿喜欢，那是不是也该做点什么回报灵玉姐姐？”
　　素灵玉的声音忽然变得更清晰，曲盼烟能感觉到有股温热的气息正拂过她的指背，暧昧地撩动她的心弦，令她心跳加速。
　　接着她就听见素灵玉道：“乖乖起来用膳。”
　　曲盼烟：“......”
　　姐姐你看看你的剧本，接下来是该说这句台词了吗？
　　你不觉得这么好的时机，你说这话有一点点煞风景了吗？
　　素灵玉反而心情平静非常，由于曲盼烟说的理由过于常见，所以她完全没有多想。她的确见过很多女性后辈见到她就会脸红的，仅仅是因为她长得好看。
　　曲盼烟此话无疑是主动把自己归在这一类后辈中，所以素灵玉也不会多想半分以为她是喜欢自己，更不会贸贸然向她坦白心思，只会放下心来并庆幸她不排斥自己的亲密接触，并且更加坚定了“日久生情”的想法。
　　来日方长，勿急勿躁，心急可吃不了热豆腐。
　　曲盼烟偷偷打开指缝，果然看见素灵玉扭头起身的背影，顿时有种恨铁不成钢的感觉，只能在心中问自己：她是不是还没喜欢上我？
　　下一刻，她就看见素灵玉又回来了。
　　素灵玉站在床边朝她打开了双臂，淡定从容地望着她：“过来吧。”
　　曲盼烟没反应过来她是什么意思。
　　素灵玉叹了口气，无奈道：“不是还要抱？”
　　――人家起不来了，要灵玉姐姐亲亲抱抱才会好。
　　曲盼烟：“！！！”
　　她顿时充满了力气，连忙爬起身来主动搂住了灵玉的脖子，心中暗爽。管特么的是出于什么心态，我真的爱死了这位神仙姐姐对我有求必应的样子！
　　素灵玉揽着她纤细的腰肢，心中已觉满足，语气又宠溺不少，温热的气息再一次洒在她的耳畔：“可以起来用膳了？”
　　曲盼烟高高兴兴地应道：“嗯！灵玉姐姐亲亲抱抱就好了！”
　　她忽然又惊呼一声，被素灵玉打横抱了起来。
　　素灵玉轻轻松松地将她抱到饭桌前，把她放在了椅子上，又把筷子伸到她跟前，照顾得面面俱到：“不许再闹了。”
　　曲盼烟好半天才回过神来，慢吞吞地接过筷子，埋头乖乖吃起了饭。
　　我这简直......简直就是素夫人的待遇啊！
　　她忽然对未来充满了期待――这位神仙姐姐是不是快要喜欢上我了？
　　...
　　曲盼烟一日不落地在忘尘峰进行融合，所幸外界风平浪静，没有人来打搅她。她和康从霜的配合也愈发默契，遭受的毒打也越来越少。五日之后，她已经能在康从霜的协助之下逐渐掌控住自己的灵力。
　　虽然她的灵力仍有反抗的迹象，但其势微弱已经不再像当初那般凶狠暴躁，假以时日便可完全被她掌控。
　　在天虹长老的指导之下，她的金丹也在尝试接纳灵力，逐渐走出自闭状态，只等她完全制服灵力融合二者。
　　曲盼烟进度顺利，素灵玉也感到放心。
　　曲盼烟更是学会了向她讨要鼓励和奖励的方式――亲亲抱抱。
　　从起初的小心翼翼地要，到后来大大方方地要，只因为素灵玉习惯了，并且不排斥她的亲近，所以她才敢得寸进尺，满怀私心地让素灵玉亲一亲她。
　　素灵玉不是个随便的人，也不是个寻常人。她高傲清冷，做任何事都心中有数，也没有人能逼她做任何事。她不会做出随随便便的事，更不会随随便便去亲一个后辈，哪怕是因为鼓励。
　　但她仍旧担心，担心自己就成了素灵玉心中的一个特例。她害怕听到素灵玉告诉她，她在她心中就是一个很喜欢的后辈，喜欢到亲一亲抱一抱都没关系。
　　感情的事情，很多时候就怕一厢情愿，是自己想太多。自己一通福尔摩斯探案般的推理，得出了一个“她喜欢我的”的结论，鼓起勇气拿到人家面前去一问，结果得到一句：“你误会了。”
　　那可真是要多尴尬有多尴尬，要多难过有多难过。
　　她在以前的世界里在朋友身上遇见过太多这样的事了，导致她现在缩手缩脚，迟迟不敢迈出那一步。
　　所以她想再等一等，继续观望。喜欢一个人是藏不住的，如果素灵玉喜欢她，总有一天会露出马脚。
　　反正大家寿命都很长，那就慢慢等嘛！
　　曲盼烟可以留在太灵峰自己融合的那一天，楼无花来了。
　　仍是熟悉的班主任，握住她的手左一句乖徒右一句乖徒，表情慈和得快赶上佛庙里的佛像了。
　　楼无花此次到来绝非偶然，也非心血来潮，素灵玉也不会让她心血来潮就来仙梦宗闹腾。她直说有事，便和素灵玉去了茶亭。
　　曲盼烟因为有融合的任务在身所以被素灵玉留在了房里继续修炼。
　　二人在茶亭里落座，楼无花也不卖关子，上来便开门见山：“你可有听到安丞尸体失踪的消息？”
　　素灵玉波澜不惊：“没有，也没兴趣。”
　　是她亲手杀了安丞，是她亲手断了他们之间的联系，安丞在她心中早已被抹去痕迹，已不配在她这里拥有姓名。
　　楼无花笑了笑：“G，灵玉小心肝别急嘛，我也不是来问你有没有兴趣听安丞的消息的。”
　　素灵玉淡然地看着她。
　　楼无花靠着凭几：“我见到了安丞。”
　　“他被人……缝好了。”


第四十四章 
　　“我见到了安丞, 他被人......缝好了。”
　　素灵玉沉吟片刻, 问道：“你如何认得出那就是安丞？”
　　安丞死的时候楼无花分明才刚出关不久, 她总不能真的在之后去了天鉴台把碎成细块的安丞拼起来看。
　　楼无花姿态随意, 笑着回道：“我是不认得他, 但总认得安氏家徽。”
　　“一个小姑娘带着十几个安氏的侍卫追着那个东西喊哥哥喊少家主，我想认不出来都难啊。”
　　安琳儿？
　　素灵玉第一反应竟然是安琳儿破了闭口禅，之后才沉默地听楼无花继续说下去。
　　“不过缝得是真的丑，像个破布娃娃, 手都要掉出来了。”楼无花回想起那个行尸走肉般静立在幽深长巷里的男人藏在袖子里摇摇欲坠的双臂, 眯起了双眼, 啧啧两声，“他一转身都把安氏的人吓跑了，那小姑娘直接就吓哭了。”
　　素灵玉一点即通：“驭尸道邪修。”
　　魔道中的驭尸道便是以尸体做文章，对他们来说控制死尸就如操控提线傀儡那般简单, 不过是动动手指头的事。他们甚至可以用阴邪的法术将破碎分裂的尸体缝合如初, 再收为己用。
　　楼无花笑眼弯弯：“我们灵玉小心肝真的太聪明了！”
　　素灵玉目光一沉, 身上蓦然散发出一股寒气：“好好说话。”
　　楼无花毫不畏惧, 不为她的寒气所动, 仍旧笑眯眯的：“所以你要小心, 他或许要回来找你了。”
　　素灵玉抬眼与她对望：“你觉得是他？”
　　楼无花颔首：“我觉得是他。”
　　素灵玉凝眉，神色肃然, 陷入沉思。她倒不害怕和那人交锋，既然当年一战她能赢了他并砍下他一只手，那她现在也能。
　　只是......无论是正是邪, 修行越高法术都会愈加精进，若真是她们想的那个人，以他的能力如今也该是近魔之境，缝尸的手法应当更加精巧难察，岂会缝得这么粗糙？
　　――除非他根本就不想缝好安丞。
　　既然不想缝好安丞，又何必花力气去碰他的尸身？
　　楼无花猜出她的疑惑，便道：“些许是为了出气呢？”
　　素灵玉瞥了她一眼。
　　楼无花顿时眉开眼笑：“毕竟我们的素大宗主是如此的迷人，谁能不爱呢？”
　　她顶着周遭刺骨的寒气倾身向前，撑着下巴，挑动眉峰，笑得高深莫测：“比如我的映真乖徒，她也一定爱惨了素大宗主。”
　　“难以自拔。”
　　“住口！”素灵玉勃然变色，面色阴沉，“不许将盼烟扯进来！”
　　...
　　曲盼烟又见到自家班主任掸雪花片的样子了，这次不一样的是她身边还站着一个冷着脸的罪魁祸首素灵玉。
　　楼无花满身皆是晶莹透亮的雪花片，曲盼烟看了看她又看了看素灵玉，在素灵玉冰冷的眼神压迫下竟气势微弱，不敢替楼无花拂去发上的雪花，只得出声提醒道：“掌教，头发上还有......”
　　楼无花哦了一声，眼珠子滴溜溜地转了一圈后，微微弯腰，慈祥地笑着靠近曲盼烟：“那映真乖徒帮掌教取――”
　　她的后领子忽然被人揪住，猛然把她拉了回去。素灵玉面覆寒霜揪着她的衣领，声音从旁边冷冷地传来：“自己取。”
　　楼无花喜欢女人，她不喜欢楼无花碰曲盼烟，万一楼无花也看上曲盼烟怎么办？而且楼无花这个掌教太不正经，她担心曲盼烟会被她带坏。
　　楼无花干脆顺势把头往她那边靠：“灵玉小心肝既不愿意让我的乖徒帮我，那就你来帮我？”
　　素灵玉松开她的衣领冷声道：“你自己有手。”
　　楼无花道：“可我想让映真乖徒帮我。”又坏笑道，“怎么，灵玉小心肝不舍得？”
　　素灵玉突然扬手狠狠弹去她脑袋上的雪花，弹得她脑壳生疼，她却毫不在意地笑着对曲盼烟道：“看来我的乖徒很受灵玉小心肝的喜欢呢？”
　　曲盼烟：“......”您这是什么钢铁脑袋，都不疼的吗？
　　铁头掌教楼无花理了理衣裳：“见到乖徒在仙梦宗过得很好我也就放心了。”
　　她看向素灵玉：“小心肝放心，我苍南派一定会好好照顾林君那孩子的。”又看向曲盼烟，拍了拍她的肩膀，慈爱平和地道，“乖徒小天罚受累了，继续加油，掌教看好你。”
　　曲盼烟意会，点了点头：“掌教放心，映真定不负掌教所期，会继续努力的。”努力当上素夫人！
　　楼无花欣慰地点点头，便道：“那掌教就回去了。”
　　曲盼烟道：“我送掌教吧。”
　　楼无花摇头道：“乖徒有小天罚在身便好生歇着。”又目露怜爱，顶着素灵玉的死亡凝视捧住曲盼烟的脸蛋，叹声道，“你这些日子一定很辛苦，瞧我的映真乖徒都......”
　　楼无花：“胖......了？”
　　竟然没被小天罚折腾瘦？！
　　她满腔爱抚之语在这一瞬间，被手心里这张有些肉肉的白嫩小脸蛋无情地粉碎了。
　　曲盼烟：“......”
　　面对楼无花，她能清晰地感知到对方的无言以对。本来想要关心一下孩子的饮食健康状况，疼惜地说声：“看看你，都瘦成什么样了。”结果孩子变胖了，直接把话堵死。
　　曲盼烟赶忙握住她的手：“掌教请放心，灵玉姐姐把我照顾的很好！”
　　都愿意亲她，抱她了还能不好吗！她就是在素灵玉那些温柔的吻下硬生生胖了的！可以说她是被素灵玉活生生亲到胖的！
　　但幸好没有胖得太厉害，就是脸上和腰上有了点肉，只待她多加修炼多活动活动就可瘦下去。
　　楼无花这便没再说什么，直接化光离去，倒真不需要曲盼烟送她。
　　楼无花走后，曲盼烟还忍不住摸了摸自己的脸。她本来还不怎么在乎，但突然被人戳破了，心里就有生出一层疙瘩来。
　　没有胖得很厉害，但还是胖了呀......
　　灵玉姐姐会不会不喜欢胖子啊？
　　不行，今天就开始减肥！
　　素灵玉站在她身后看着她摸自己脸又摸自己腰，一副陷入自我怀疑的模样，便开口道：“你不胖。”
　　曲盼烟掐着自己的脸，明显感觉到了多出来的肉：“灵玉姐姐莫要安慰我了，我胖了......”
　　她走到她身边去，便听见她叹气道：“唉，胖了就不好看了......”
　　素灵玉没料到她会有这种烦恼，毕竟在她的眼里她一直是世间难出其二的绝艳之色，哪是一点点肉就能击溃的？
　　就算她胖成球，素灵玉也仍旧会觉得她可爱又好看。
　　“好看。”素灵玉望着她，认认真真地道，“烟儿怎么样都好看。”
　　曲盼烟回望她：“真的？”
　　素灵玉点了点头。
　　曲盼烟故意装出不相信的样子来，素灵玉见状便软下心来问道：“那烟儿要怎么样才相信灵玉姐姐的话？”
　　曲盼烟闻言，朝她迈近了一步，踮起脚尖，主动把脸凑上去：“那灵玉姐姐亲亲我，亲一下我就信了。”
　　她眼眸清亮，神情无辜又可怜，反叫素灵玉心神荡漾不已。她这几日总是很主动，有着各式各样的理由来讨要她的吻，偏她暗藏私心喜欢极了她这样的主动，次次有求必应。
　　她甚至不自觉开始想，烟儿是不是快要喜欢上我了？我是不是很快就能向她坦白情思，名正言顺地把她拥入怀里，不再需要隐忍地避开她水光盈盈，娇艳欲滴的红唇？
　　她真的......越来越喜欢她了。
　　素灵玉柳叶似的眉毛温柔地舒展开来，伸出一只手扶住曲盼烟的腰肢，让她贴着自己，捧着她的脸轻轻缀下自己不为人知的爱意，在她的额间，在她的眉眼，也在她的脸庞。
　　曲盼烟闭着眼，清楚地感受到来自素灵玉的温柔。她不止赠予她一个吻，每一个都那么的让她心动，每一个都那么的认真――像是怕她真的不信那般。
　　素灵玉依依不舍地带着自己的爱意离开了她的脸庞，手仍揽着她的腰，声音低低的，像是在和她说悄悄话：“烟儿信了吗？”
　　亲了那么多下总该信了吧？
　　曲盼烟唇角上扬，粲然一笑，她眼睛睁开的那一瞬，素灵玉仿若见到了璀璨星辰。她笑着道：“嗯嗯！信了信了！”
　　就是不知道姐姐你到底什么时候才能亲得对位置......
　　素灵玉抬手轻轻戳了一下她的脸，无奈宠溺地叹了一声：“你啊......”
　　她们仍保持着那亲昵的姿势，如一对亲热的璧人，谁都没发觉有什么不对的地方。
　　素灵玉问道：“融合的如何？”
　　曲盼烟立马伸出手，献宝似的撑开五指在掌心运化出一团猩红的火焰。火焰缓缓燃烧着，维持的时间比之前长了很多，在她掌心跃动了大半天才渐渐熄灭。
　　曲盼烟笑着道：“灵玉姐姐你看，是不是比之间坚持的时间都要长？”
　　素灵玉笑着点头，道：“烟儿很聪明，学东西很快。”
　　曲盼烟道：“都是天虹长老教的好。”又道，“还要谢谢灵玉姐姐。”
　　素灵玉疑惑地看着她：“嗯？”
　　曲盼烟笑容甜如蜜糖：“因为是灵玉姐姐让天虹长老教我的呀，我自然要谢谢灵玉姐姐。”
　　素灵玉点了点她的鼻尖：“不许和灵玉姐姐客气，这都是灵玉姐姐该做的。”
　　曲盼烟却不愿意，甚至撒起娇来：“可我想谢谢灵玉姐姐嘛......”
　　素灵玉受不住她撒娇，便只能顺着她的意：“那烟儿想怎么谢我？”
　　曲盼烟沉吟片刻，抬头道：“我想......”
　　“先亲灵玉姐姐一口抵个账！”
　　素灵玉“什么”两字还没抛出口，曲盼烟就已经仰头亲了上来，素灵玉登时瞪大了眼睛。
　　她吻在了她的唇边，离她唇瓣的距离......只在分毫之间。


第四十五章 
　　她吻在了她的唇边, 离她唇瓣的距离......只在分毫之间。
　　素灵玉甚至只需要稍稍动一下脑袋, 便能吻住她的气息。
　　在这近在咫尺的唇瓣面前, 淡然沉静多年的她竟方寸大乱, 揽着她腰肢的手不自觉地紧了几分, 连气息都停滞了一瞬。
　　却还不等她做出反应，曲盼烟先踮到脚酸，身形跟着微微晃动起来，脑袋一动, 唇瓣倏然擦过她的红唇, 像是一阵风拂过她的唇。
　　曲盼烟低下脑袋, 跌回了她的怀里。不过轻轻一碰，唇上却如同触电般还沾染着一些酥酥的感觉，让她又喜又惊。
　　――我亲到她了！我居然亲到了！！！
　　她本意是想撩一撩素灵玉。如果素灵玉对她有意，那不至于对送到嘴边的人无动于衷。只要她坚持的时间够长, 说不一定素灵玉就会主动表露心意, 亲对位置。
　　万万没想到被一个脚酸制裁了, 反倒是她无意亲到了她的唇――实在是身高到用时方恨矮。
　　曲盼烟算不得娇小型, 身高怎么说也有一米六七、八将将靠近一米七的样子, 但架不住素灵玉更高, 她平视素灵玉时都只能看见雪白尖俏的下巴，素灵玉的身高绝对逼近一米八。
　　她此时却不敢抬头看素灵玉的表情了, 她害怕看到不想看的......
　　我明明是送上门的，看看这位姐姐的心意，怎么反倒成了我主动了！
　　苍了个天, 要是她还不喜欢我怎么办？
　　素灵玉恍惚片刻，才慢慢回味过来刚刚发生了什么，垂眸便看见了那颗小脑袋低低埋在自己怀里，安安静静的，没有挣脱出去，不知在想什么，她难道是在羞涩？
　　如若真是羞涩，那是不是意味着她并不排斥，甚至愿意接受？
　　素灵玉微微低头，唤了一声：“烟儿？”
　　曲盼烟一听到她的声音便更抑制不住脸红起来。既有误亲到嘴巴的羞怯，又有对对方模糊的态度的不安。
　　曲盼烟怂巴巴捂着脸，紧张不安地道：“灵玉姐姐是我脚酸......我、我不是故意的......”
　　“灵玉姐姐要是不高兴的话，我可以负责的！”
　　她听见素灵玉问道：“那你要怎么负责？”
　　她在心里呜呼一声――完了，她真的不高兴要她负责了......
　　她真的还没喜欢上我......
　　曲盼烟垮着肩膀：“灵玉姐姐想我怎么负责我就怎么负责。”
　　素灵玉的声音轻轻的，又有点懒懒的：“当真？”她特意贴近曲盼烟的耳畔，温热的气息拂扫着曲盼烟白玉般的耳垂，“烟儿可要想清楚了，灵玉姐姐不是什么人都能亲的。”
　　这话飘进曲盼烟的耳朵里，就自然而然地演变成了：你敢亲，就要敢付出代价。
　　曲盼烟胸腔内忽然生出一股悲壮，感觉自己今天就要交待在这里，不由得在心里大骂天意瓜皮，骂自己鲁莽不知天高地厚。
　　素灵玉这几日对她是好是宠是有求必应，但又没有明确告诉她这一切都是因为喜欢她。她居然就这么被爱情冲昏了头脑，觉得“素夫人”的名号指日可待，甚至敢去亲她――素大宗主是别人想亲就能亲的吗？！
　　她心道：曲盼烟你真是蠢得没边！
　　她神情失落地应了一声：“当真......”
　　素灵玉又问道：“不论我要你做什么，你都绝不后悔？”
　　曲盼烟点了点头：“嗯，绝不后悔。”
　　恰在此时有灵奴前来欲向素灵玉禀告些什么，结果就看到了自家宗主搂着别的女子的画面，登时脚步一顿。
　　只见那位姑娘低着头捂着脸，而他们宗主则搂着她，低下头贴在她耳边说话，唇边还带着一抹得逞的笑容，就像是在欺负人......
　　灵奴心里一惊，他哪见过这样宗主？宗主怎么会这样笑！又怎么会欺负一个无辜的小姑娘呢？！
　　他简直想冲过去厉声呵斥一句：“何方妖孽，胆敢附在我们宗主身上！”
　　然后就被素灵玉瞥了一眼，清清冷冷的一眼，无情无欲的一眼，加上那瞬变的高冷的表情，他确定了，这的确是他们宗主，于是快步走过去，禀告正事：“禀宗主，安氏的人求见。”
　　曲盼烟愣了一下。安氏？安氏还来找素灵玉做什么？最重要的是，他们居然还有脸来找素灵玉？！
　　她担心素灵玉再被安氏搞得糟心，连忙放下手，担忧地唤了一声：“灵玉姐姐！”
　　素灵玉淡定从容地搂着她，感受到她的关切便安抚地拍了她的腰两下，淡淡问道：“何事求见？”
　　灵奴斟酌的语气，道：“安小姐说是......关乎那位安少家主的。”
　　曲盼烟皱了皱眉。安琳儿得是什么牌子的哈批才敢把安丞的事拿来搅扰素灵玉？
　　素灵玉反应也很是冷淡：“这种事情，还需本宗主亲自处理？”
　　言下之意便是：能直接赶出去的就别来烦她。
　　灵奴低头行礼：“是。”
　　他便要回去赶人，而当他刚走出三步，素灵玉的声音又一次响起：“让安琳儿留下，本宗主要见，其余的人一概逐出宗门不见。”
　　灵奴：“是。”
　　灵奴走后，曲盼烟便问道：“灵玉姐姐为什么要见她？”
　　素灵玉望了她一眼：“烟儿想一起去吗？”
　　曲盼烟用力地点了点头。除了看安氏要搞什么幺蛾子外，她还想看看安琳儿是怎么修的闭口禅。
　　素灵玉亲昵地摸了摸她的脸颊，又牵她的手：“嗯，那便一起吧。”
　　...
　　安琳儿被带到会客厅，厅中陈设气派大气，高大粗壮的梁柱上分别雕刻着雄伟的展翅金乌与壮观的卷云明月，檀香四溢开来，令人心神宁和。
　　素灵玉坐在厅中主人的位置上，她的身后是一片素白的纱帘，飘飘忽忽遮掩着曲盼烟的身形。只因为曲盼烟说想在后面看。
　　素灵玉双腿交叠，以手撑着头，半睁半闭的眼睛淡淡望了过来，气质清冷如雪山之莲，让人不敢冒犯。
　　安琳儿在这双眼里既看不到不耐，也看不到厌恶，这让她有了不少信心。
　　素灵玉定然知道她是为了谁而来，饶是如此她也愿意见她，那是不是说明......她对她的哥哥还是存有一份旧情的？
　　那两家重修旧好是不是指日可待了？！
　　安琳儿自己脑补了一通后大受鼓舞――她一定知道都是曲盼烟的错，她肯定是原谅哥哥了，她肯定会帮安氏的吧！
　　她急急往前迈了几步，欣喜地喊了一声：“嫂嫂！”
　　曲盼烟大感震惊。
　　这他妈谁给她的胆子这么喊的？！
　　还有闭口禅是这么修的吗？！
　　妈的，安琳儿你凉了！我回头就给我家魔鬼告状去！
　　素灵玉的脸色更是冷若冰霜，眼露寒星，气势凛然叫人不敢造次：“你可是忘了安丞是死在谁手里的？”
　　安琳儿大惊。她为什么会是这个态度？那她为什么要见我？
　　安琳儿愣愣地问道：“你――素宗主难道不知道我为什么来的吗？”
　　如果厌恶她哥哥，那素灵玉根本不会见她，怎会出现在此？
　　素灵玉的长指一下一下地敲在扶手上，表情丝毫不变，依旧冷漠：“你难道不知道安氏其他人为什么会被赶出仙梦宗？”
　　不是因为安丞还能因为什么？
　　安琳儿心下惶惶，不是为了哥哥，那她是为了什么？她会不会是想迁怒于她？！
　　可事态紧急也容不得她多想，她“扑通”一声跪了下去，急声道：“有歹人偷窃哥哥尸身不还，指名要素宗主亲自去取。我实在是没办法了，才来找素宗主的！就请素宗主救救我哥哥，让他入土为安吧！”
　　站在纱帘后的曲盼烟顿觉无语。
　　素灵玉才说过“你可是忘了安丞是死在谁手里的？”的话，安琳儿转头就忘，还敢让她帮忙让安丞入土为安？！
　　安琳儿究竟是什么脑子，金鱼吗？
　　素灵玉这一瞬的眼神，就像是在看一个傻子。
　　她亲手打碎的人，还要她来帮忙入土为安？
　　究竟是蠢还是太天真？
　　安琳儿见她不答，直起身来哀求道：“素宗主你就当做个善事帮帮我们吧！”
　　素灵玉盯着她，忽然道：“我当初不该打碎安丞。”
　　安琳儿一愣，仿佛看见了希望，嘴角不住地向上扬起。
　　素灵玉眼神凌厉，话锋一转，语调冰冷：“我应该把他挫骨扬灰。”
　　免得被不懂事的人打搅。
　　安琳儿脸色大变，又不愿意就此离去。若她这次走了，肯定就没机会再见到素灵玉。想起安丞的飘摇在外的尸身，她咬咬牙，转而展开了另一个攻势。
　　安琳儿膝行几步，靠素灵玉更近了一些，吸了一口气，彻底不管不顾地道：“都是曲盼烟的错！不是我哥哥的错！曲盼烟天生就会勾引人，她就是一个下贱的狐狸媚子，是她勾引了我哥哥！我哥哥那么喜欢素宗主，他肯定不是自愿的！素宗主你信我啊――”
　　安琳儿脸颊上留下了一个火辣辣的掌印，唇口慢慢渗出鲜红的血来。
　　她难以置信看向素灵玉，只见素灵玉袖口一翻，一阵凛冽的寒风扑面而来，残暴地将她掀翻在地，发出一声沉重的闷响。她的肋骨立时断了几根，吐出一大口鲜血，疼得爬不起身来。
　　她趴在地上打着颤，只觉得有股暴戾的寒气在慢慢逼近，将她围困在此，让她无法动弹。
　　素灵玉居高临下地看着她，眼中杀意尽显：“谁给你的胆子来仙梦宗污蔑我的人？”
　　我的人......
　　曲盼烟捂着胸口，再一次为从素灵玉嘴里出来的这三个字心动――哪怕知道她指的是真传弟子的身份。
　　安琳儿哪料到曲盼烟和素灵玉会搭上，瞬间瞪大了眼，艰涩无比地道：“你说......什么？”
　　“听不懂？”
　　素灵玉微弯下身子，高傲冷漠如高高在上睥睨众生的神。
　　“仙梦宗宗主夫人曲盼烟，懂了吗？”


第四十六章 
　　“仙梦宗宗主夫人曲盼烟, 懂了吗？”
　　素灵玉说得淡定非常, 但落入在场的人耳中, 不啻滚滚惊雷, 令人震撼不已。
　　曲盼烟伸手拨开纱帘, 满目惊愕地看着缓缓回身望过来的人，嫣唇翕动，难以置信地问道：“灵玉姐姐你――”
　　素灵玉却打断了她的话，并朝她伸出了一只手：“烟儿, 到我这来。”
　　如鬼魅之音, 勾人心弦引人神往, 曲盼烟不知觉地便迈出脚步走了过去，顺从地将手放在她掌心里。
　　素灵玉对她浅浅一笑，勾过她的腰肢，将她揽进自己的怀里, 引她去看那狼狈的安琳儿：“你不是想知道我为什么要见她吗？”
　　曲盼烟惑然地看向她。
　　她道：“自然是为了你。”
　　她将目光投向瑟瑟不止的安琳儿, 声调全无和曲盼烟说话时的半点温柔, 冰冷又无情：“看来一年的闭口禅根本不够。”
　　......闭口禅？
　　她居然是为了闭口禅才来见我的？！
　　安琳儿一时瞪圆了眼, 艰难地爬起身来, 瞳孔里凝固着怀疑之色, 不敢相信自己的耳朵：“你居然是为了闭口禅......”
　　她看着素灵玉亲热地把曲盼烟搂在怀里，一副真情不似作伪, 两人站在一起便如天作之合，乃是一对完美无瑕的璧人。
　　这是她想不到的――谁又能想得到？！
　　恶心，简直恶心！！！
　　但她又不敢直接骂素灵玉恶心, 只是怨恨地想着曲盼烟这个下作的狐狸媚子居然能将一宗之主素灵玉迷惑至此！
　　她果然不是什么好东西！
　　安琳儿目瞪口呆：“你们......”又猛然看向素灵玉，“素宗主你怎么也被她迷惑了心窍，她、她就是个到处勾引人的狐呃――”
　　话未吐完，安琳儿便觉脖颈上忽然生出一阵刺骨的寒意，正紧紧地掐住她的脖子，暴虐地夺去她的气息，蓦然将她往上提起。
　　素灵玉只微动两指，便让安琳儿在空中无力地挠着自己脖子上的冰霜，如毫无还手之力的蝼蚁。她神色冰冷，看着面色涨红的安琳儿，一字一句地道：“我素灵玉的夫人，岂是你想骂就能骂的？”
　　曲盼烟窝在她怀里，悄然掩住了嘴，好不让自己笑出声。她倒不是嘲笑安琳儿的惨状，而是因为素灵玉这一番宣示主权并被她出气的操作，实在是太让她心动欢喜了......
　　素灵玉的夫人，仙梦宗宗主夫人曲盼烟......
　　这做梦都能笑出声！
　　素灵玉察觉到曲盼烟的笑意，以为她是出了恶气心情舒畅，便散去灵力，看着一下坠落在地的安琳儿冷面道：“道歉。”
　　安琳儿便再顾不得喉咙的干涩，连连弯腰向曲盼烟道歉。
　　曲盼烟出声道：“你既然还敢骂我，那就说明一年的闭口禅确实不够，或是......你安氏看不起我天关曲氏？”
　　骂了大世家的小姐，还敢不乖乖受罚？不是蔑视曲氏还是什么？
　　安琳儿慌忙摇头：“不是的不是的！”
　　曲盼烟问道：“那是什么呢？”
　　安琳儿垂着脑袋，久不不敢答话，她说不出来或是她不敢说。
　　安氏从前的确打不过曲氏，但......现在还能一样吗？
　　曲氏是个什么处境谁不知道呢？
　　不过一条将死之犬――它就快完了，曲氏就快完了！
　　安氏只要再忍上一忍，就能看到曲氏的灭亡！
　　曲盼烟忽然道：“你觉得我曲氏要不行了？”
　　安琳儿倏然一僵，完全没想到她能一言就戳中她的想法。
　　安琳儿的所有反应，曲盼烟尽收眼底，也明白自己是猜中了。曲氏是有大危机，乃是生死存亡之际。但事未成定局，她断不会让外人称心如意，看曲氏笑话。
　　曲盼烟微微一笑：“我身为曲氏子弟都丝毫不急，你一个外人怎么反倒急着踩我曲氏？”
　　她叹了口气摇了摇头，道：“心性真是不沉稳，管不住嘴巴，你应该修一辈子的闭口禅，一年确实少了。”
　　她话音刚落，素灵玉长指一划，安琳儿的嘴巴登时就自动合上，紧紧粘连在一起犹如一张完整的皮囊，任她怎么打也打不开嘴，急得她不停地发出唔唔唔的声音。
　　素灵玉神色淡漠地下了禁言术，又化出一道无音书往安氏送去：“心性不坚的人难以自主修行，便为你下一道禁言术。本宗主已告知安老家主不得擅自为你解开，否则就是同我仙梦宗为敌。”
　　素灵玉睨了她一眼，眼神微冷：“望你引此为诫，好自为之。若在被本宗主知晓你在外有半点冒犯烟儿冒犯曲氏，天涯海角，我定诛之！”
　　“另外，莫再拿安丞的事来搅扰本宗主，你们自己守不住的东西，没有资格让别人去帮你们让你讨回来。”
　　素灵玉挥袖唤来灵奴：“送客！”
　　曲盼烟看着安琳儿离去的身影，思绪万千。
　　全修真界都知道曲氏的现状，都在等着曲氏这个庞然大物垮台，而柳逸之更是在等着曲暮秋把自己送过去，以此把控曲氏。
　　曲盼烟眸光黯淡，亦更加坚定。事到如今，已无退路，更无慈悲手段――阿依朵必须死！
　　就让他娘的天火再选新主吧！
　　素灵玉像是能感知到她心中所念，抬手摸了摸她的秀发，温声道：“相信暮秋，曲氏定会平安渡过此劫。”
　　曲盼烟心绪微动，仰面看她：“若我要杀阿依朵，灵玉姐姐会拦着我吗？”
　　素灵玉一下一下摸着她的长发：“你有你的立场，灵玉姐姐不会阻挠你的。”
　　曲盼烟心中一暖，转而羞怯地问道：“那......灵玉姐姐方才和安琳儿说了什么？”
　　素灵玉面色不改道：“烟儿即然要对我负责，那自然是我的宗主夫人。难不成，你反悔了？”
　　曲盼烟疑惑地重复了一遍：“反悔？”
　　――不论我要你做什么，你都绝不后悔？
　　――嗯，绝不后悔。
　　素灵玉当时竟是这个意思？亲了她一口所以要她以身相许负责一辈子？
　　曲盼烟幡然醒悟。卧槽......这姐姐也太会了吧！
　　......那她这算是喜欢上我了？天意已经应验了吗？
　　素灵玉凝望着她：“嗯？烟儿说话不算数？”
　　曲盼烟连忙道：“算算算！”我自己都恨不得以身相许给您呢！
　　“只是......”曲盼烟垂下眼帘，眼中喜色翻腾，但却有种不真切的感觉，她道，“只是不敢相信。”
　　太突然了......
　　她轻声道：“我还以为要等很久灵玉姐姐才会喜欢上我......”
　　在她还在掰着指头等素灵玉喜欢上她的时候，素灵玉却忽然宣布她是仙梦宗宗主夫人。天降夫人的操作一下子就把她砸得晕眩不已，让她不敢相信。
　　两个人的进度条好像一下就被拉满了，恋爱步骤直接省略，原地晋升夫妻，一切都是那么的突如其来，如梦似幻。
　　她真怕自己一会就醒了......
　　曲盼烟的脸庞被轻轻地捧起，眼前的人是每个日夜的梦中人。
　　素灵玉的眼中只映照着她一个人，正如她的世界只有她再也容不下第二个人那般，她那如东风般温柔的话语萦绕在曲盼烟耳畔：“那灵玉姐姐亲亲烟儿，亲一下烟儿就信了。”
　　曲盼烟眼睁睁地看着她埋下头，脑子里“轰――”得一下炸开了，所有思绪瞬间被清空只余下一片空白，白皙如雪的面庞更是红如绚烂火霞。
　　素灵玉的吻落在了她嫣红的唇瓣上。
　　她这一次，亲对了位置。
　　那是一个细腻绵长的吻，含着隐忍许久后终于心意相通的放肆爱意，吻得动情又令人沉醉，连心湖都被勾荡起了温柔的涟漪。
　　曲盼烟闭上了眼，心甘情愿地与她沉沦此间。
　　好一会，素灵玉才依依不舍地离开了她，望着她迷离的双眼温声道：“烟儿信了吗？”
　　曲盼烟被搅乱的气息好半天才平复过来，烟视媚行颇惹人怜爱，引得素灵玉又忍不住在她的眼角印下一个深情的吻。
　　曲盼烟心湖被撩拨不止，突然贪婪不已，面上缓缓一笑：“就这些吗？灵玉姐姐，烟儿觉得不够怎么办？”
　　姐姐请疯狂吻我！
　　亲秃噜皮都没事！！
　　素灵玉莞尔，挽起她的手，在她的掌心吻了又吻，神秘莫测地道了一句：“当然还有。”
　　...
　　安琳儿被安氏的人放入天马车中，屁股还没坐热，车里突然冒出一团黑气，黑气聚拢在一起化成一个黑衣男子。
　　他五官周正俊秀，但面容苍白，眼下乌青极重，满面阴郁之色，盯着安琳儿的那双眼睛瞳色浅淡无比，看起来竟与死人无异！
　　他缓缓道：“你没有把我的玉儿带出来。”
　　他的眼神瞬间阴沉起来，脸色森然恐怖：“你这个小废物，活着没用，死了会不会有用？”
　　安琳儿感受到生命的威胁，激烈地唔唔唔了起来，情急之中忽生一计，化出一道无音书刺入男子的神识中。
　　男子果然停下了动作，眼中闪过一抹惊愕，而后阴沉地坐了回去，否认道：“我的玉儿不可能喜欢女人......”
　　“小废物你是不是在撒谎？”
　　“撒谎的小孩子是会被杀掉做成傀儡的哦！”
　　安琳儿连忙摇头，又化了一道无音书给他。
　　男子读完，重复了几遍曲盼烟的名字，神情更加阴郁，他静静地坐着，一言不发的样子更像是一具尸体，一具睁着眼睛的尸体。
　　半晌，安琳儿才听见他阴恻恻地道：“抢人所爱的小孩子是要被碎尸万段的......”


第四十七章 
　　天朗气清, 惠风和畅, 四周一片寂静。
　　曲盼烟与素灵玉十指相扣站在天鉴台上, 她下意识去巡视四周, 这里对她, 对她们的意义太不一样了。
　　天鉴台仍旧如初，毫无变化，曾经发生在这里的一切历历在目。她们的命运在这个地方开始交错纠缠，戏剧性的事情发生在她们身上。安丞为了她抛弃素灵玉当众向她告白, 然后死在素灵玉的手中, 二人的尘缘就此了断, 她二人的尘缘也就此开始。
　　她忽然想，如果当时她没有追上去，那她们现在还会站在这里吗？她还能牵着她的手，随心所欲地向她撒娇亲热吗？
　　她仰起头, 看向无边无际的湛清苍穹。
　　天意这种东西究竟是一开始就注定好的, 还是在她勇敢追出去的那一瞬间自己握住的？
　　思绪到此, 她不禁扣紧了手里的手, 那里的温度是真实的, 是真真切切在她掌心里的。
　　不过, 她倒没想到素灵玉的“还有”是指这个，她脑海里还在回放刚才的画面。素灵玉亲吻她掌心, 轻声说“还有”的时候，眉眼间带着一种说不出来的诱人与迫不及待，让她在那一瞬间以为素灵玉是想做某些令人热血沸腾的事情。
　　她紧张期待地脸红了大半天, 疯狂在心里做心里建设。虽然快是快了点，但如果是灵玉姐姐，我又有什么是不可以的呢？！神仙姐姐开窍如此迅猛，我高兴都还来不及呢！！！
　　然后就被素灵玉带到了天鉴台。
　　曲盼烟：“......”
　　对不起，是我思想过污，玷污了神仙姐姐......
　　素灵玉见她站在天鉴石前半天都没个动静，思虑片刻，开口道：“是我操之过急了，如果烟儿还没准备好，我们可以先回去，等你准备好了再来。”
　　曲盼烟一下扣紧了她的手：“没有没有，我准备好了，择日不如撞日，今天就很好！”姐姐你晓得什么叫夜长梦多吗！
　　素灵玉亲昵地拨开她的鬓发，垂眸温声道：“烟儿会不会介意没有人见证？”
　　她和安丞的合籍大典事先准备了很久，邀请了很多人，各方有名气的人都看在她的面子上亲自来见证他们结为道侣。而现下冷清非常，她倒有些担心曲盼烟会心里不平衡。
　　曲盼烟毫不在意地笑道：“有天见证呀，有没有人无所谓。”天才是最重要的见证者。
　　有很多女子会向往一场盛大的婚礼，宾客满座，锣鼓喧天，喜庆又热闹地把自己嫁出去。曲盼烟倒不怎么在意，有则锦上添花，没有也无伤大雅。
　　只要站在她身边的人是素灵玉就好，其他的都不重要。
　　“不过，”曲盼烟睁着亮晶晶地眼睛看着她，“我没想到灵玉姐姐会这么快和我合籍呢。”
　　毕竟她和安丞在一起一年才开始谈婚论合籍。
　　素灵玉道：“因为喜欢烟儿。”
　　她当时完全没有现在这种急迫的心态――想快点把曲盼烟娶回家，让她真真正正地属于自己，让世人碰也碰不得。
　　曲盼烟和安丞，是不一样的。在不知道安丞真面目前，安丞对她来说是尚可，而曲盼烟对她来说――
　　“是我穷尽一生都无法估量的喜欢。”
　　曲盼烟闻言，怔然片刻。她难以否认，这句话实在太动人。令她怦然心动，又让她甘愿托付终身，永远沉溺在她的世界里。
　　在以后的岁月里，每当想起这句话时，她仍会抑制不住地为此心动，对素灵玉的爱也随着年年岁岁的增长而增长，永不磨灭。
　　曲盼烟垂眸一笑，向她靠近了一步，环住她雪白的脖子，深情并温柔地印下一个吻：“烟儿也喜欢灵玉姐姐，特别特别特别喜欢。”
　　如浩瀚苍穹无边无际般的喜欢。
　　她放开素灵玉，当先伸出手就要割破手指滴血，却在刹那间愣住了，脸色一变，猛然收回了手，连连往后退去。
　　素灵玉关切地走到她身边去：“烟儿怎么了？”
　　曲盼烟道：“不行，现在不行。”
　　素灵玉疑惑道：“为何？”
　　方才还好好的，怎么一下子就变了？
　　曲盼烟回身抱住她道：“灵玉姐姐我们回去吧，我还没准备好，等我准备好了再来。”
　　素灵玉倏然想起了些什么，回抱欢迎加入99238885（非作者群）着她，垂眸问道：“烟儿是不是在担心入境雷劫的事？”
　　感受到怀中人身形忽的一僵，她便知道她说中了。
　　曲盼烟的的确确是在怕这件事。一旦她们结为道侣，待她入境之劫到来，不管她怕不怕，素灵玉都一定会出于保护的心态替她去承受。她不想，也不愿，所以想要等她入境之后再结成道侣。
　　为了素灵玉，她一定会尽力去克服打雷的！
　　曲盼烟埋在她怀里，坚定道：“为了灵玉姐姐，我一定会克服打雷的！”
　　素灵玉眉梢带着一抹温柔，抚摸着她的秀发道：“有灵玉姐姐在，烟儿倒也不必克服。”
　　她可以不必方方面面都强大自立，能勇敢地去面对。她可以有害怕的东西，有不必去克服的东西。因为她会永远陪在她身边，极尽所能去保护她，让她无忧无虑，也不必再为此苦恼。
　　素灵玉道：“区区入境之劫，当初都没能碰我分毫，现在又能奈我何？”
　　她从前年轻气盛，格外不服输也好斗。时常会找那些强者斗法，诸如还是梦山道人的长星长老，又如曾盛极一时的楼无花，甚至连入境之劫的雷劫她也不放过。
　　那一整晚她都在跟天雷斗法，无法进攻便无限防守，狰狞的电光裹挟着冰冷的寒气照耀了整片夜空，最后把天雷斗得无计可施，只能在层层叠叠的黑云打着响，像是从没见过这么不安分的渡劫者那般气急败坏。
　　她现在心境沉稳，是不再像从前那般好战，但并不代表她不行。区区入境之劫，在她眼里仍是不值一提的。而且现在的她比之当年的她，只会是更强更令人敬畏。
　　这也是为什么曲盼烟当初半开玩笑似向她提出“结为道侣，帮忙挨一下天劫”的请求，她会答应的原因之一。
　　曲盼烟缓缓抬起头看她。她的语气坚定又含着几分轻蔑，好似那真的只是“区区”天雷而已，无形中给了她莫大的安全感和信心。
　　这真的是个神仙级别的代练。
　　曲盼烟还是犹犹豫豫地问了一句：“灵玉姐姐不骗我？”
　　素灵玉捏了捏她的鼻尖：“小傻瓜，灵玉姐姐什么时候骗过你？”
　　曲盼烟这才放下心来，被素灵玉牵着走到天鉴石前。
　　她们一齐将血滴在天鉴石上，在一片莹亮的光芒中，两滴鲜红的血交融纠缠在一起，直到天鉴石上以金字刻下她们的姓名，两滴鲜血蓦然融合成一体，又向外延展开来，一眨眼便成了两条细长的红线。
　　红线交错盘桓在她们身侧，最后分别绕向她们的手腕，绕了几个圈后便安静了下来，像个红色的小手镯，还在微微泛着红光。
　　这便是道侣的证明，可隐去亦可无时无刻悬在腕上。
　　合籍的过程很是平静，没有狂风惊雷，还非常得快。曲盼烟看着自己手腕上的红线，这是素灵玉的血化成的红线，也是她们成为合籍为一的证明。
　　从现在开始素灵玉就是她的了，她们将永远忠诚于彼此，永远属于彼此，无人可将她们分离。
　　素灵玉挽起她的手替她擦去手指上的血迹，道：“结为道侣之后，如果你我相隔太远也不必用无音书，你只需要在心里默念三遍我的名字，再默念你想说的话，我便会心有所感，听见你的声音，懂了吗？”
　　曲盼烟眨巴着眼看她，嘴唇紧闭，在心中欢快地喊起了“灵玉姐姐”。
　　素灵玉耐着性子一遍又一遍地应着，最后听见一句：“真的好用！”
　　她忍不住笑了，满是爱惜地将她抱了又抱，又化出一道无音书往天关而去，道：“暮秋近日应该不得闲，等和柳氏的事情平息下来，我们再去见她，好吗？”
　　曲盼烟点了点头。总要见家长的，说来她还不知道家里两座大山对同性恋的看法呢，一时也是有些慌。
　　素灵玉摸摸她的脑袋，将她带回了仙梦宗，又召集了门中诸位长老，不容置喙地直接宣布了曲盼烟宗主夫人的身份，又特命他们回去后务必告知门下弟子。
　　她不想再看到第二个叶蓝生。
　　不到一天的时间，整个仙梦宗都震惊了――宗主娶了她的情敌！
　　康从霜知道此事后尚算淡定，岳晓梦倒是很震惊，想去见一见曲盼烟，但天色已晚又上不去太灵峰，只好作罢。
　　曲盼烟正式成为仙梦宗宗主夫人后的第一件事，就是在素灵玉的注视下坐在茶亭里继续进行融合，根本没有想象中小情侣们恩恩爱爱黏黏腻腻日常。
　　曲盼烟想想，觉得算了。她们都合籍成道侣了，就算是结过婚的人了，哪还算得上是小情侣行列的。于是也一心一意地进行融合，直到日暮时分，与素灵玉一起用完晚膳，被素灵玉送回了厢房。
　　二人就如大学里谈恋爱的学生一样，送到宿舍楼下总忍不住一顿亲热、吻别，再依依不舍地相约明天见。
　　曲盼烟被甜蜜的爱情冲昏了头脑，在门口傻站了半天才反应过来一件事。
　　素灵玉为什么要送她回来？
　　她们不是结婚了吗？
　　这他娘的是刚结婚就分居啊？！


第四十八章 
　　曲盼烟虽然成了仙梦宗宗主夫人, 但生活依旧不变, 每天都被宗主夫君素灵玉督促融合金丹和灵力, 像是她不彻底渡过小天罚就不会放过她那般。
　　融合之地不是在茶亭就是在她的房间, 总之不会在素灵玉的房间里。而一旦到了晚上的休息时间, 素灵玉就会回自己的房间去，既没有想带走她也没有要留下的想法。
　　刚结婚就分居的曲盼烟都不由得怀疑起了修真界道侣究竟算不算夫妻。如果算，哪那有不洞房的？
　　究竟是她过于着急思想不纯洁，还是素灵玉过于冷淡？可哪个冷淡的人会把人亲得七荤八素, 浑身酥软的？！
　　曲盼烟百思不得其解, 也不愿往坏处想, 便只好当素灵玉是为了让她能静心融合而为之。
　　不出十日，她就彻底了融合金丹和灵力，顺顺利利地渡过了小天罚。能控制灵力随心所欲地使用的感觉，她真真是久违了。火灵绸绕在她身侧飞来飞去, 叮铃铃地响个不停, 一副朝气蓬勃的样子, 倒有几分可爱。
　　曲盼烟抬起手, 舒展够了的火灵绸便乖乖飞入她的袖中, 慢慢静了下来。
　　她回身冲素灵玉嫣然一笑, 如蓦然绽放的烂漫山花，又快步朝她而去一下子就扑进她怀里, 软声软气地问道：“烟儿渡过了小天罚，灵玉姐姐没有什么奖励吗？”
　　素灵玉扶着她的腰，将她稳稳地揽入怀里, 垂眸对上她那双闪烁如星的眼，面色温柔非常：“烟儿想要什么奖励？”
　　曲盼烟伸出两个手指头：“要两个。”
　　素灵玉道：“好。”
　　曲盼烟道：“第一个，我想请茶月长老帮忙占卜一下天兽会在何处降世。”
　　她不确定曲暮秋如果先一步知道天兽的位置后会不会告诉她和曲长烨，所以身为曲氏子弟，她必须要有后手准备――阻挠火之祖降世，杀阿依朵的行动绝不能没有她曲盼烟的姓名！
　　素灵玉道：“但这个要机缘。”
　　既是天兽，那便是上苍的化身，是真正的天机。饶是在占卜方面颇有建树的茶月长老，要以凡体肉眼去窥探真正天机也需要不可言说的机缘。所以她可以让茶月长老出面帮忙，但无法保证茶月长老一定能帮她占卜到。
　　曲盼烟笑道：“不试试怎能知晓茶月长老摸不摸得到这个机缘呢？”
　　素灵玉了然，捏了捏她的脸庞：“好，灵玉姐姐答应你。”
　　曲盼烟心满意足地点了点脑袋，眉梢沾着喜色，续道：“这第二个，就是让我和康二小姐一起下山历练。”
　　仙梦宗弟子的历练期已到，此次下山的弟子们昨日就已经各自选择任务完毕，今日准备一天，明天便要正式下山去了。
　　曲盼烟想起曲暮秋临走前的交代，就想掺一脚跟着康从霜，虽然不知道她挑了什么样的任务，但遇上她发病了也好照拂。
　　而且她夫君可是宗主素灵玉，只需摆摆手开个后门就能直接将她插进康从霜的队里去了。
　　素灵玉眉尖微蹙：“虽然暮秋有叮嘱你照拂从霜，但你也无需跟着去历练，何况你也不需要历练。”
　　有她护着，她这辈子怎么样都无所谓。
　　曲盼烟握住她的手，将脸贴在她手心里，目光柔和地望着她：“我受曲氏庇护养育二十多年，总要为曲氏做些什么。”
　　拉拢康氏，阻挠阿依朵融合，都是她目前知道且能做的了。
　　她道：“而且历练乃是好事，可以开阔眼界，提升自我，能更加配得上我的灵玉姐姐呀。”
　　素灵玉微微一怔，而后笑开了，饱含爱意地吻在她的眉间：“倒也不需如此麻烦，只要你是曲盼烟就足够了。”
　　素灵玉又问道：“烟儿，你可是告诉楼无花我们结成道侣的事了？”
　　曲盼烟实诚地点了点头。她们能有今天，楼无花可是最大的推手，她功不可没，自然最该知道此事。
　　素灵玉陷入了沉默：“......”
　　难怪她昨天收到了楼无花的无音书，通篇全是“哈”字，足有上百个，在她神识里飘飘忽忽，让她感到一阵头疼，仿佛在仙梦宗都能听见楼无花那个女人在苍南派狂妄的笑声。
　　幸好曲盼烟不是楼无花的真传弟子，否则她就要矮她一辈了......
　　那她的笑声怕是能越过仙梦宗传到天关去。
　　...
　　原本康从霜的历练小队加上她也才四人，然而现在......
　　“康二小姐，请多指教。”
　　多了一尊大佛――宗主夫人曲盼烟。
　　康从霜回礼：“宗主夫人不必客气。”
　　曲盼烟听罢浑身畅快无比。宗主夫人，这四个字怎么就这么好听？比曲三小姐好听一百倍。
　　其他弟子从未见过曲盼烟，又碍于她响亮的身份不敢贸贸然搭话，只能站在一边偷偷打量着她，眼中皆绽放出惊艳之色，表情多有艳羡――宗主夫人真是好看又好命。
　　虽然也有弟子无法认同同性之爱，但出于尊重皆静默不语。
　　众人准备完毕，便出发了。
　　岳晓梦终于有机会见到曲盼烟，风风火火地拨开人群冲了过来跟她并肩而行：“曲盼烟！不对，师叔！也不是，宗主夫人！”
　　曲盼烟见她也在此，略是诧异道：“你也下山历练？”
　　岳晓梦眉飞色舞：“嗯！师父说了，让我多去试试！”
　　曲盼烟了然地哦了一声，又问道：“那你选了什么任务？”
　　岳晓梦道：“仙梦宗附近有一个小镇，听说最近出现森森鬼影，徘徊不去，我要去抓住它，将它就地正法！”
　　曲盼烟望着她沉吟不语，又将她上下打量，眉目里带着一股淡淡的担忧。她忽然就想起了第一次见岳晓梦的时候。
　　那个看到翻卷模糊的皮肉就吓得捂住眼睛的小姑娘，如今竟要下山抓鬼去了？
　　“不怕了？”曲盼烟问道。
　　岳晓梦坚定道：“不能怕！我可以的！”
　　曲盼烟：“......”
　　她叹了口气，忍不住捏了捏她有点肉肉的小脸蛋，叮嘱道：“万事小心，不可大意，加油，乖师侄呃......徒孙？”
　　她此时才意识到她的身份究竟有多混乱。对素灵玉来说她又是真传弟子又是道侣，对岳晓梦来说又是师叔又是太师娘，对长星长老则又是师妹又是师娘。
　　岳晓梦也顿了一下，摇摇头悄声道：“不行呢，我还没资格喊你太师娘呢......”
　　曲盼烟鼓励道：“那你这次好好表现，说不定回来就能喊了。”
　　她对曲盼烟有着十足的信任，现在又多了一层太师娘的身份，这让她不禁对未来充满了期待――太师娘都这么说了，那我努力点，说不定真的就能喊上太师父啦？
　　她又望向曲盼烟，不知道是不是错觉，她总觉得曲盼烟现在格外水润了，仿佛在散发着某种不知名的芬芳。
　　曲盼烟察觉到她炙热的目光，便扭头问道：“看我做什么？”
　　岳晓梦犹犹豫豫半晌，终于问出口：“你和宗主......”
　　曲盼烟大大方方回了四个字：“情投意合。”
　　岳晓梦：“......”真的吗，宗主原来也近女色的？
　　曲盼烟：“你这什么表情，难不成是我抓住了灵玉姐姐什么把柄威胁她和我结道侣不成？”
　　岳晓梦：“唔，嗯......”这个理由听起来真的很可信。
　　曲盼烟觉得她的反应好笑，忽然玩心大起：“对，我抓住了她的把柄，她是被逼无奈跟我结道侣的。”唇角一扬，笑得无比邪魅，“我是不是好坏？”
　　一旁的康从霜闻言，面不改色地提醒道：“慎言。”
　　岳晓梦忽然瞪大了眼，丢下一句：“你骗我！”就跑回了自己的队伍里去。
　　曲盼烟欣慰地笑了笑。长大了，至少能看出来被骗了。
　　...
　　康从霜选的任务耗时会更长些，涉及的范围也更加辽阔，需要去多个城镇村庄走访。
　　她的任务乃是抓住连环杀人凶手。最近各地有数名女子接连失踪，然后被人发现暴尸荒野，脸上的五官皆不完整，不是少了眼睛就是少了鼻子。其手法残忍至极，乃是在她们活着的时候剖下的，简直令人发指，毛骨悚然。
　　又因手法过于阴损，像是在进行什么祭祀，所以也有人怀疑是修道之人为之，于是也会向各大宗派世家求助。
　　康从霜会选这个案子，是出于对珍重生命的态度。病火的折磨，让康氏的每一个人都深刻地明白能活着是对么幸运的一件事――轻视生命，肆意残害他人的人，必将遭受天谴不得善终！
　　由于每个地方都只死了一名女子，所以他们查完后就会立即前往下一个地方，以期能在最短的时间内破获案件，揪出凶手，以防再有无辜女子殒命。
　　他们御剑的御剑，行天地的行天地，很快就到达了第一个目的地――昌和镇。
　　昌和镇背靠连绵青山，资源取之不竭，镇上和睦热闹，各户安居乐业，丝毫不受凶杀案的影响。这便是人之常情，哪怕出再大的事，也还是要继续生活的。
　　但他们还来不及找到第一户人家所在地，就先遇到了麻烦。
　　一个武者打扮的小姑娘不知从哪里窜了出来，猛然抓着曲盼烟，两眼发光地道：“你真好看。”
　　“嫁我好啦！”
　　曲盼烟震惊了，既因为她的直白，也因为他们队里还有第六个人。
　　――隐去身形的素灵玉。
　　小姑娘，你凉了。


第四十九章 
　　走着走着忽然就被人拦住告白的事情, 拿着绝美人设剧本的曲盼烟不是没经历过, 只是没经历过被女人拦住告白......
　　尤其是在自家夫君, 赫赫有名的素大宗主还在现场的情况下。
　　见过想死的, 可没见过这么上赶着找死的......
　　曲盼烟一边默默在心里给面前的小姑娘上了三炷香, 一边把自己的手抽了回来，往后退去，真诚地问了一句：“活着不好吗？”
　　那小姑娘见她躲开了，正要上前一步再将她抓回来, 就被跨步而出的康从霜拦下了, 余下三名弟子更是自发地挡在曲盼烟面前。
　　保护宗主夫人, 维护宗主颜面，乃是他们身为仙梦宗弟子的职责。
　　素灵玉见康从霜出面，压下七分怒气，冷眼看着那小姑娘。她此行主要是为了保护曲盼烟, 不会胡乱打断弟子的历练, 所以轻易不会现身――至少当着弟子的面不会。
　　康从霜轻轻拂开她的手, 气度从容地道：“这位姑娘, 请自重。”
　　这位小姑娘姓武, 名排云, 五官生得颇是秀气，眉目之间又带着一股爽朗的英气, 使她的双眼更加灵动有神。她睁着水亮的大眼睛上下打量康从霜一番，又看了看其他三名弟子，发现他们身上的衣服都极为统一, 一水的天蓝色，款式都一模一样。
　　武排云问道：“噢，你们是从宗派来的吧？”
　　康从霜道：“是。”
　　武排云又问：“你哪一个宗派的呀？”她虽然能猜得出是宗派的弟子服，但因为见得并不多，所以也无法断定他们出自何宗何派。
　　康从霜道：“仙梦。”
　　武排云先是眼前一亮，而后又平静下来，疑惑地看着她：“真的？可别是冒充的吧？”
　　三名弟子目光锐利，齐齐扫向她。康从霜仍是波澜不惊，不卑不亢：“如假包换。”
　　武排云耸了耸肩，也不知道是信了还是不信，反而抬手指向曲盼烟：“那她总不是吧？”都没有穿弟子服。
　　曲盼烟乃是素灵玉一人的真传弟子，除了融合前几日要去忘尘峰以外都跟着素灵玉在太灵峰，轻易不参与门下弟子的活动，连衣服都不必统一，仍旧穿着曲暮秋为她准备好的曲氏华服锦衣。
　　如今成了宗主夫人，就更不用统一了――就算要统一也是和素灵玉统一穿情侣服。
　　武排云认不住仙梦宗的弟子服，也没认出曲氏的家徽，嘻嘻笑笑着夸曲盼烟好看，想娶她。
　　康从霜直言道：“请姑娘慎言慎行，她乃是我宗宗主夫人，若你有冒犯之举，仙梦宗定不会坐视不理。”
　　曲盼烟默默点头。对，或许还能享受到仙梦宗宗主亲手制作的豪华毒打大餐。
　　武排云嗤笑一声：“宗主夫人？你当我不知道仙梦宗宗主是个女的吗？她之前不还要和安氏少家主结亲吗，怎么会喜欢女人？想拒绝我也不会找个好点的理由，也不怕被你们宗主知道了教训你哦！”
　　曲盼烟开口道：“小姑娘，你不信不代表不可能。而且我劝你慎言，不然被我家宗主听见了，你少不得苦头吃。”
　　“哦？”武排云挑眉，“那最好是。她能亲自来找我吗？我也想见见传说中的宗门第一美人究竟是何等风采，顺道讨教一二，说不定我就能把你这个大美人赢过来了呢？”
　　她将话轻飘飘地丢出口，漫不经心的，并不相信素灵玉这个大宗宗主会出现在此。
　　曲盼烟笑笑：“真是初生牛犊不怕虎，她之境界于你如天，只动一根手指都能将你摁在地上起都起不来。赢她？你连我仙梦宗弟子都赢不了。”
　　然后她就听见了素灵玉的声音，在她心底的最深处，别的人都听不到的地方。
　　素灵玉道：“你们先去完成你们的任务，此人交给我。”
　　曲盼烟便对康从霜道：“走罢，不必在此浪费时间，任务要紧。”
　　武排云一听他们要走，也不愿意放过，下定决心要对曲盼烟死缠烂打。
　　曲盼烟袖口翻动，火灵绸飞身而出，趁武排云还没回神时将她捆了个结实，两颗火铃铛就如两只手那般紧紧往后拉扯着绸缎，让她难以前进半步只能眼睁睁看着一行人离开，直到再也看不踪影。
　　武排云低头咬牙切齿地冲着身上雪白的长绸道：“放开我！放开！”
　　火灵绸不但没有放开她，反而调皮地更加用力地捆紧了她，直到那个清冷的声音凭空响起：“放开她。”
　　武排云一怔，猛然抬头望去，就见一个身材高挑，容貌艳绝，超凡脱俗，气质清冷如雪山之莲的蓝衣女子凭空出现在自己的面前，身上的束缚感霎时就被卸去。
　　火灵绸叮铃铃飞到素灵玉身边，圆滚滚的铃铛蹭了蹭素灵玉的手背，在她面前瞬间变得乖巧又无害――就像它们的主人一样。
　　素灵玉长指轻轻一拂：“回烟儿身边去。”
　　火灵绸便如离弦之箭，叮铃着冲了出去。
　　她的眼神清冷如霜，周身气场过于强大，只消一眼，都让武排云觉得仿佛被扼住了喉咙就快要踹不过气来，额头上不住地滚下一滴冷汗。
　　素灵玉冷冷地开了口：“你想要赢我夫人？”
　　武排云凝眉，不禁往后退了退：“什么夫人，你是什么人！”
　　“仙梦宗素灵玉，”素灵玉缓缓伸出一指，眼底寒星闪烁，“特来讨教。”
　　在这天，武排云终于明白了什么叫做“只动一根手指都能将你摁在地上起都起不来”。
　　...
　　曲盼烟一行人在路人的指引下，很快就找到了受害者家，一户庄姓人家，死者乃是他们的独女庄文娘。
　　庄家二老知晓几人来意之后便将他们请进屋内，对他们仙梦宗弟子的身份深信不疑，端茶奉水热切非常，更是抓着他们的手声泪俱下地请求他们务必抓住凶手，他们连声道：“会尽力的，放心。”
　　据二老言，这庄文娘乃是七日前莫名失踪，到第三日才被人在山上找到，当时她已气绝，嘴巴被人削下，清秀的脸庞上血肉模糊混着泥土尽是污浊，惨状骇人。除此以外，其它部位皆完好无损，也没有被奸污的情况。
　　二老想起女儿的惨状，顿时又泣不成声，断断续续地喊着她的名字，哀声令人动容不已。曲盼烟等人安抚了好半晌才将人安抚下来。
　　康从霜问道：“可有什么可疑的人曾出现在令爱身边？”
　　二老齐齐摇头，这个问题他们想过千百遍，将回忆翻了一遍又一遍，就是没见过一个可疑之人，于是更加失望，脸上都蒙着一层愁云。
　　曲盼烟问道：“令爱性格如何？可有什么仇家？”
　　庄母道：“没有的啊，这绝对没有啊！我家文娘性子温和，体贴又懂事，从不与人结怨，这镇上的人都知道的。”
　　她忽然继续激动起来：“我的文娘啊――她死得好冤枉！究竟是谁做的，为什么要害无辜之人啊！”
　　无辜之人，无故被杀。
　　难不成是一时起意，想杀就杀了？
　　康从霜的神色顿时凝重起来。她生于康氏，自小受病火折磨，更加懂得生命乃是世间最为可贵的东西，她敬重之爱惜之，不论是对自己还是对他人。
　　可偏偏就有一种人，他们轻视生命，无视它的来之不易，肆意又随心所欲地残害无辜之人――甚至以此为乐，毫无悔意！
　　简直罪该万死！
　　曲盼烟点点头，宽慰了几句，安抚庄母激动的情绪，又察觉康从霜面容泛冷，那双淡然无波的眼睛此时竟抑制不住地涌现出几分杀意来。
　　曲盼烟握住她的手，掌心温暖的温度包裹着她的手掌：“我们要相信，恶有恶报。”
　　等抓到这个傻逼，她一定免费送上一套火化服务。
　　曲盼烟站起身，将她一并拉起：“来，我们再去别的地方打听打听。”
　　康从霜与她目光交汇，在感受到她的关切后，眼中的杀意逐渐平息下来，应道：“好，分头行动吧。”
　　五人各自选了一个方向去打探消息，约定一个时辰后在庄家门口汇合，之后再做打算。
　　曲盼烟四处扫寻，最后确定了一家叫“颜如玉”的书斋。
　　书斋规模不大，普通店面大小，还特立独行地开在闹市里，在一片嘈杂中寂然无声，格外抢眼。曲盼烟甫一迈入书斋，便有一股清新淡雅的香气扑面而来，就像女儿家身上的香气，好闻极了。
　　但在她心中仍比不过素灵玉的幽香，那才是独一无二，世间第一香。
　　书斋老板是位姑娘，软糯糯的样子很是可爱，一见到她进来了，惊呼一声，忙道：“客人您先随意看看！我去叫个人，等会就来！一定等着啊！”便撩开帘子风风火火地钻进了后院。
　　曲盼烟一头雾水，目光在书斋里随意来去，落在了一本叫《双花记》的书上，拿起来随手一翻，随便一看，整个人都愣住了――
　　“屈嫣被压在身下，顿时化作一汪勾人的春水，只见那清透柔软的薄纱下若隐若现地藏着两条纤长的藕臂，轻轻一抬便柔若无骨地勾住了术掌教的脖子。她的双眸里含着脉脉秋水，粉红如樱的小嘴轻启，又似勾人又似请求地娇声：‘好姐姐，你便要了嫣儿吧......’”
　　曲盼烟猛然将书合上：“......”
　　卧……槽？


第五十章 
　　曲盼烟满心惊愕, 这本《双花记》扑面而来一股同人小黄文的味道――还是她和素灵玉的！
　　这什么鬼情况？！
　　修真界也磕cp吗？！
　　还自带大手子产粮？！
　　曲盼烟还没从那股震惊的劲里缓过来, 就看见那软软的小老板娘拉着一位俏丽的姑娘从后院跑了进来, 指着她, 兴奋不已道：“你快看！仙女下凡了！！！”
　　曲盼烟：“......？”
　　不不不过誉了过誉了, 我家那位才是仙女。
　　曲盼烟努力平复了一下心情，提醒自己莫忘正事。她尴尬地将书放回原位，清咳两声，开口道：“老板娘, 我是来――”
　　那可爱的小老板娘呜呼一声, 捂着胸口沉醉道：“噢！天籁！”
　　曲盼烟：“......”
　　是什么打断了我的思路？
　　是这突如其来的彩虹屁！
　　这特么吹得我都忘词了！
　　小老板娘身边的女子倒显得比她淡定许多, 眼中虽有惊艳之色，但反应没她那么夸张。女子上前两步，歉然道：“实在抱歉，我家这口子就这样, 请客人多多担待。”
　　“客人方才是想说什么？我们能帮到客人什么呢？”
　　哦吼, 还是两口子。
　　性取向一样, 让曲盼烟不由得觉得亲切了几分。
　　她飞快地整理思路, 先问道：“二位如何称呼？”
　　“颜颜颜！我姓颜！颜如玉那个颜！”小老板娘当先叫道。
　　另一个女子一把捂住她的嘴：“我姓林, 不知客人？”
　　曲盼烟笑了笑：“随妻姓, 姓素。”
　　她现在要自报姓曲，这两个老板估计能立马卷铺盖走人。这不行, 庄文娘的事她要问，《双花记》的事她也要问。
　　颜老板听见她妻姓素，又是同性成婚, 眼睛莫名一亮，表情颇为惊喜，要不是被林老板按着，她估计能窜上天。
　　林老板道：“想必素夫人是外地来的？”
　　素夫人，嗯，好听。曲盼烟点了点头，唇边多了点笑意，又道：“我来此是想向二位打听一下庄家姑娘的事，不知二位可知道些什么？”
　　二人闻言，表情瞬间凝固。颜老板更是用力拔下林老板捂着她的手，担忧道：“你还是不要插手这件事吧。悄无声息把人掳走又手段残忍，哪会是什么好人......你要是插手，说不准他下一个就害你了呢？”
　　曲盼烟淡淡一笑，那她还有点求之不得。对方要能主动现身，还省得他们找了。而且有素灵玉在，她还怕什么？
　　林老板也劝道：“素夫人，我家娘子说的不无道理。那庄家姑娘素来待人亲和，未曾与人结怨，谁都不知道那凶手究竟是出于什么心态动的手，甚至都不知道他是不是个修道之人。我看此事交托修道之人来就好了，素夫人还是保护好自己吧。”
　　颜老板也应和着：“对呀对呀，如果那个大坏蛋是看谁好看就杀谁，那你岂不是特别危险？仙不是，素夫人你可千万要保护好自己啊！”
　　她突然跑过来，将架上的《双花记》拿起，又拿了几本其它的，最后再取出一本名为《映春水》的书，总总合合叠在一起利落地包好塞进了曲盼烟的怀里，正色道：“这些书都送给你，在家里没事的时候可以看看，别乱出门哦！”
　　她眼睛亮亮的：“仙女你一定要保护好自己啊！”
　　“若你在家闲着无事，”颜老板拍着那一沓书，自信满满地道，“那这些书你可以多看看多学学！一定可以让你和你的夫人都感到幸福的！”
　　曲盼烟：“......”
　　这公然推销......？
　　曲盼烟不好意思地清咳一声，转移话题道，“看来，二位知道的就这些了是吗？”
　　二人双双点头，表情诚恳。林老板想了想，又道：“没帮到素夫人实在不好意思。”
　　曲盼烟不在意地摆了摆手，这才接下那一沓书，轻轻松松地托着，又拍了拍，忽然问道：“这本《双花记》是不是写的曲氏三小姐和仙梦宗宗主？”
　　颜老板用一种无辜的表情看着她：“不是呀。”
　　虽然在昌和镇上《双花记》很受欢迎，但也是因为昌和镇民风格外开放，镇上居民接受程度奇高，所以对是镇民可以坦诚直言。
　　但外地人，不好说。
　　曲盼烟追问道：“真不是？”
　　颜老板心虚地点了点头：“真不是。”
　　曲盼烟将书收入千宝囊，微微弯腰，璀璨如星的眼睛直勾勾地盯着颜老板的眼睛，唇边扬起一抹笑，问道：“颜老板别怕，我又不是什么坏人。你既然把书给了我，我就一定会看。我就是觉得此中人物的名字......过于眼熟了些。”
　　根本就是老娘的化名吧！
　　“你不告诉我，我就总会想着，就不能好好看书了，岂不是辜负了笔者的一片心血？”
　　“而且我正巧认识这二位，你们要不告诉我，那我就把书给她们看看？让她们亲自来问一问？”
　　让正主看自己的同人小黄文，无异于公开处刑。
　　颜老板大惊失色，哪料得到自家这小小书斋内会光临这么大一尊佛，于是灰溜溜地跑回了林老板身边，林老板思虑再三道：“既然如此，我们也不瞒素夫人，的确如夫人所言，写的就是那二位。”
　　曲盼烟眉峰一挑：“你们也不怕被人捅到她二位面前去？仙梦宗和曲氏，哪一个你们都惹不起吧？”
　　哪一个都能让这小小书斋，甚至整个昌和镇灰飞烟灭。
　　林老板道：“山高皇帝远，而且也只是我们小镇自娱自乐的东西，绝不会大张旗鼓地对外界宣传，还请素夫人高抬贵手，放我们一马。”
　　颜老板在她背后不甘心地道：“而且她们两个就很般配啊......”
　　哦吼？
　　我在修真界还有cp粉呢？
　　曲盼烟忽然来了兴趣：“那你跟我说说她们有多般配呀？只要你说服我，我就放过你们。”
　　颜老板一惊，慌慌忙忙道：“就、就很般配呀！你想想情敌变情人，多棒啊！”
　　“我还打听过，素宗主还为了曲小姐杀了负心汉呢！”
　　“多好的一对啊，她两不在一起天理不容！”
　　曲盼烟的头上缓缓冒出一个问号，哪来这么大一口锅？
　　素灵玉哪是为了她杀的安丞！分明是安丞自作自受管不住自己的心，还当众挑战素灵玉的威严，又跟着安琳儿一齐污蔑她勾引――是他自己作的死啊！
　　喜欢cp，扣糖吃可以，但也不能这么扣啊......这要传出去她可就是妖女了。
　　曲盼烟揉了揉额头，解释道：“是他自己作的死，和曲小姐没关系，那时候素宗主和曲小姐还不是很熟。”
　　颜老板一直把这个当作是素灵玉冲冠一怒为红颜，是她们爱情的开端，是甜到牙疼的大糖块，更是她每天坚持不懈逼林老板操刀写文章的动力。
　　如今却被知情人士告知自己吃的是口假糖，颜老板一脸崩溃，好似天塌了。她表情僵硬，瞳孔地震，粉唇翕动：“居然是......假的......”
　　她绝望且痛心，眼中倏然盈满了水光，就要坠下一颗美梦破灭的泪来。
　　曲盼烟仿佛看到了自己cp粉的末日，连忙捧起她的希望道：“你继续喜欢没关系！曲小姐很喜欢素宗主，特别喜欢！”
　　颜老板的泪一瞬间止住了：“真的？”
　　曲盼烟点了点头。
　　颜老板歪着脑袋：“那素宗主呢？”
　　“素宗主也很喜欢曲小姐。”另一个声音从门口传来，是曲盼烟再熟悉不过的声音，“特别喜欢。”
　　曲盼烟欣然回身，就见到素灵玉站在逆光里，如天神降临，飘然脱俗不沾纤尘，令人心向往之。
　　素灵玉就这么大方地现出身形走了进来，牵住她的手：“在这做什么？从霜他们怎么不在？”
　　所以您就放肆地现出身形来？还撩我？
　　曲盼烟被撩得心花怒放，嫣然笑道：“分头行动，打听消息呀。”
　　素灵玉道：“可有头绪？”
　　曲盼烟摇摇头：“没有。”
　　颜老板一瞬间又好了，兴奋地抓着林老板的手：“两个仙女！”
　　还是一对！
　　素灵玉看着曲盼烟一眼，破天荒地应和了一句：“嗯，我夫人的确是仙女。”
　　曲盼烟面色一红。这位姐姐今天是怎么了？怎么老撩她？
　　曲盼烟正要礼尚往来吹上她一波，门外忽然飞入一道无音书打断了她思路，她神色一凝，立马冲着颜林二人道了声：“就不做打扰了，告辞。”
　　然后拉起素灵玉就走，边走边道：“康小姐又病发了。”
　　...
　　曲盼烟赶到客栈时，康从霜已经被安置好了，三名弟子正站在门外不知所措――康师姐发病时皮肤就像火烧那般可怕......
　　他们也没应付过发病的她，于是更加茫然不安，只能等宗主夫人回来敲定主意。
　　曲盼烟近距离经历过一次倒显得淡定许多，推门而入，果然见到康从霜蜷缩在床上，皮肤红如烈焰，面色极为难看。
　　曲盼烟颇有经验地找来一张干净地帕子，叠到一定的厚度便往康从霜的唇边递，却反被康从霜一把扣住了手腕，像是有话要说。
　　曲盼烟也不急，耐心地等着。慢慢的，就听见康从霜咬着后槽牙，断断续续地吐出几个字：“去找......武......武排云......”
　　然后她松开了曲盼烟的手腕，咬住她递过来的帕子，理智被焚毁殆尽，再一次坠入了病痛的深渊。


第五十一章 
　　武排云？
　　曲盼烟看了看正受病火折磨的康从霜, 她虽然不知道康从霜为什么要让她去找这个人, 但以康从霜做事认真性子来说, 武排云或许与此凶案有关联, 只是她突然病发不能亲自去, 所以才会交托于她。
　　也不管康从霜听不听得见，曲盼烟认真地应了一句：“放心，我这就去，你好生休息。三位师弟师妹都在外头, 你有事不方便说话就砸个杯子吧。”
　　说罢, 她转身去将客房内专门准备给客人喝水用的小茶杯全拿到康从霜的床边去, 还特意往里放了放，防止她不小心砸到地上。
　　将一切安置完毕，她才走出客房，将门合上, 留下三名弟子在外守着康从霜, 仔细嘱咐了一遍, 让他们有什么事便继续用无音书通知, 不必跑去找她好好守着康从霜, 然后自己亲自去找武排云――主要是有素灵玉陪着她, 有弟子们在也不方便。
　　临走前，她想起点什么, 又回头问道：“你们康师姐有没有说要去找武排云做什么？”
　　队里的小师妹立即道：“有！有人告诉师姐那武排云似乎知道点什么，所以她才想要去找武排云，哪知道就......”
　　他们分头行动后不久, 她就遇见要去武家的康从霜，又在康从霜那得知武排云知晓点什么，二人本欲结伴同去武家，哪知康从霜忽然就病发了......
　　曲盼烟点头，冷静地道：“好，你们好好守着康师姐，务必仔细听里头的动静。”
　　曲盼烟直接去向客栈老板打听武家所在，因为她生得极为好看，加之态度亲和落落大方，让客栈老板对她极有好感，热切地给她指了路，还告诉她怎么走最快，就差掏出纸笔再给亲自给她画上一画了。
　　她含笑道了声谢，便出了客栈去，转身就走进了客栈旁边的一条长巷里，嘈杂声都被她抛在了身后。
　　她伸出一只手，下一刻就有另一只手穿过她的指缝，轻轻地扣住了她的五指。
　　素灵玉现出身形与她同行，两人的步履都不紧不慢。素灵玉问道：“何不让他们也去？这也是他们要历练的部分。”
　　历练既是让弟子更真切的融入在世间万象里，去感知去学习，自然也包括与人来往。
　　曲盼烟笑了笑：“学会照顾同伴，也是他们要历练的部分呀。”
　　“而且，”曲盼烟本能地软着声音道，“我想和灵玉姐姐单独相处呀。”
　　“宗主夫人和宗主要单独相处，带着他们对他们不好。”
　　孩子还小，对孩子伤害太大了。
　　素灵玉听完，忽的停下了脚步扣紧了她的手，单手将她拥入自己的怀里，垂下头在她耳畔温柔眷恋地唤了一声“烟儿”。
　　曲盼烟顺从又乖巧地窝在她怀里，温柔地回应着：“烟儿在这呢。”
　　接着她就感受到背上的力量倏然一重，素灵玉将她拥得更紧了些，像是想要把她拥进自己的身体里，彻彻底底的合二为一，叫任何人都无法再分开她们。
　　素灵玉的气息拂扫在她的耳朵上，声音里带着几分纠结：“现在连女人都会喜欢上烟儿了吗？”就像那些伪君子一样。
　　曲盼烟一愣，她这个buff只对渣男百分百管用，可还没扩展业务到渣女身上去啊。
　　她笑道：“那不过是普通喜欢，未必就代表着那小姑娘品性不好。是很正常的事，就像阿依朵和我家掌教都喜欢灵玉姐姐一样。”
　　素灵玉顿了一下，一字一句地纠正道：“你家没有掌教，只有宗主。”
　　曲盼烟从善如流，点着脑袋正色道：“嗯嗯，只有宗主，是烟儿错了，请宗主大人责罚。”
　　她只不过随口一说，本以为素灵玉也舍不得罚她，结果下一刻就被打脸了。
　　她不禁瞪圆了眼，一股莫名的感觉从耳垂传来，顷刻扫向四肢百骸，如触电一般酥酥麻麻的，还带着几分怪异的舒服，叫她情不自禁地在素灵玉怀中打了个颤――素灵玉在咬她耳朵！
　　素灵玉编贝般的牙齿正轻轻磨着那白玉般的耳垂，在感受到怀里人的颤栗后，以为是自己咬疼了她，又用温润的舌尖怜爱愧疚地拂过她的耳垂，怀里的人瞬间柔若无骨，脚虚虚地沾着地面，整个人恍惚不已。
　　素灵玉察觉到她的异样，又将她稳稳地捞回怀里，而后才放过她，用修长的手指摩挲着微微泛红的耳垂，哑声歉然道：“烟儿对不起，灵玉姐姐不是故意的。”
　　她的确不是故意的。
　　在听到曲盼烟的那句“请宗主大人责罚”后，她也不知道发生了什么，鬼使神差地就咬了上去――仿佛这一瞬之间被人附了身，身体神思全都不是她自己的。
　　曲盼烟浑身酥软，几乎是挂在她身上，好半天才缓过劲来，怔怔愣愣地摸向自己的耳朵，脑海里再回忆了一遍方才发生的事。
　　――草！！！
　　明白过来发生了什么的曲盼烟，脸瞬间红的滴血。她捂着耳朵将脑袋抵在素灵玉肩上，因为自己刚才感到舒服而羞得无地自容。
　　――这个姐姐是不是无师自通了什么！！！
　　我差点就要交代在这里，你居然还说不是故意的！难道你就是很单纯地想咬我而已嘛？！
　　你这......你这太过分了！
　　素灵玉完全不知道自己做了什么惊天动地的大事，毕竟在她眼里，她就是忽然咬了一下爱妻的耳朵罢了。
　　她看见曲盼烟捂着耳朵，久久不说话也不看她，还以为她是被咬疼了在生闷气，于是心里更加愧疚爱惜，语调比之平时还要软上好几倍：“是不是灵玉姐姐咬疼烟儿了？烟儿不要生气好不好？灵玉姐姐不是故意的，灵玉姐姐知道错了。”
　　“没有生气......”曲盼烟微弱的声音传来，“灵玉姐姐做什么我都很喜欢......”
　　只是这种责罚麻烦放到晚上。
　　光天化日之下，怪让人不好意思的......
　　“但是灵玉姐姐不准这么罚别人，只准罚烟儿。”
　　就这样罚。
　　这么一想，她好像对于惹素灵玉纠正责罚她更加有动力了呢！
　　素灵玉顿觉她可爱无比，唇口噙着宠溺温柔的笑：“我就一个夫人，还能罚谁去？”
　　曲盼烟这才高兴了不少，抬起头看着她，嗔怪道：“我家宗主道歉的诚意就这么点吗？”
　　素灵玉笑着望向那双盈着脉脉秋水的眼，极其破坏气氛地提醒了一句：“烟儿，你还要去武家。”
　　这是让她别忘了正事呢。
　　曲盼烟的脸上的笑容瞬间凝固，双肩一垮。好气啊，这姐姐怎么回事？定情当天倒是很懂，又亲又抱又合籍，快得令人反应不过来，今天就这么煞风景了？
　　算了算了，都是自己选的，再气也得爱下去。凑合着过呗，还能离咋的？
　　曲盼烟娇哼一声，放轻力道故意推了她一把，自顾自地朝前走，语气里带着点自暴自弃：“去就去嘛，现在就去！”
　　她不信她迟去一秒这武家还能跑咯！
　　身后却传来一声轻笑，她的手腕忽然被人握住，下一刻天旋地转，整个人就被按在白墙上，下巴被勾了起来，有一道气息蛮横地侵入她的口中，带着她迷恋又熟悉的幽香。
　　...
　　昌和镇只有一个武家，是一户富裕人家，朱红漆金大门气派无比，但对于大世家大宗派出来的人便不值一提。
　　素灵玉和曲盼烟更是无动于衷，神色平静地敲了门以后便等着人出来开门。
　　不需她二人等多久，厚重的大门挪动着发出一声闷响，一个家丁从里头探出身来，望见她二人时，眼里不由一亮，顷刻间就为她们的气度与天仙般的容颜所折服。
　　素灵玉眉头微沉，面露不悦地将小爱妻拉到身后挡着。
　　素灵玉的气质清冷又威严无比，笔直地站在家丁面前时如巍巍青山，让人望而生畏，不敢冒犯，也令家丁心中有些惶惶，他连忙收回视线，问道：“请问二位姑娘是有什么事吗？”
　　曲盼烟出声道：“我们有点事需要贵府小姐帮忙，不知她可方便？”
　　家丁挠了挠头，显然拿不定主意，于是道：“两位稍等，容我向老爷通禀一声。”然后便急急跑开了。
　　过了一会他才回来，将门拉开，恭敬地将她们请了进去。
　　武府之内四通八达，假山相依，静池生莲，景致宜人。家丁领着两人往正厅走，刚靠近一点便听见正厅里突然爆发出一声哭嚎，其声凄厉非常，仿佛受了天大的委屈。
　　“呜呜呜爹我被人打了！”
　　“她还把我摁在地上不给我动！”
　　素灵玉听见武家小姐这般哭诉，忽的想起了点什么，快步越过家丁来到正厅门口，就见主座上坐着一个中年男子，厅中跪着一个娇小的女子。中年男子便是武老爷，正气定神闲地喝着茶，对亲女儿的哭嚎置若罔闻。
　　见门口忽然多了人，武老爷停下喝茶的手看向门口，武排云也跟着止住了哭嚎回头望去，登时瞳孔地震，连滚带爬地扑到武老爷身边去。
　　“爹！就是她打我！”
　　曲盼烟终于看清了武排云的面貌，一见是“熟人”，眉峰不禁一挑。
　　这都什么破缘分？
　　她不禁开始头疼。
　　如果这个武排云不答应配合该怎么办？


第五十二章 
　　“爹！就是她打我！”
　　曲盼烟面对这种情况, 只觉得额角隐隐作痛。不怕孩子皮, 就怕父母不讲理。
　　武老爷闻言, 在武排云和素灵玉曲盼烟二人之间来回看了看, 表情不变半点, 冷静地看着武排云问道：“你为什么会挨打？”
　　武排云怔然，支支吾吾地不敢直言。
　　武排云心性活泼，对世间之事并不通透，有时候我行我素, 没少招惹麻烦。因此武老爷对她的管教甚为严格, 甚至会将她禁足跪祠堂, 但架不住她有一个自由的灵魂，哪怕被禁足她也有千百种办法逃出去。
　　往常她被禁足后，都是偷跑出去野够了再偷跑回来，然后装作什么都没发生的样子。今日却不同, 她在曲盼烟身上吃了亏, 被素灵玉摁着教训一通又无力反抗, 让她一瞬间觉得委屈非常, 破天荒地自己跑回了家向武老爷哭诉。
　　反正当事人不在, 她怎么哭都行, 她的目的仅仅是向最亲的人寻求安慰罢了。
　　哪知天公不作美，忽然就让她和当事人遇上了？！
　　要死不死的是她这正直的老爹还要问！
　　武排云选择当场自闭。
　　武老爷一眼看穿了她, 叹了口气，朝门口走去，面露歉意拱手道：“实在抱歉, 小女性子顽劣，不知她做了什么惹得二位仙长不快？”
　　武老爷涉世多年，早已养成一双精明的眼睛，什么人能惹什么不能惹，他只消扫一眼就知道。
　　素灵玉和曲盼烟衣着不凡，气度超然出众，又能将修道的武排云压着教训，定然也是修行之人，或许还是身份不凡的修行之人。
　　素灵玉肃然道：“令爱不仅调戏我夫人，还要与我讨教夺我夫人。希望武老爷可以加以管束，以免日后酿成大错。”
　　武老爷一听，眼中倏然燃起两簇怒火。这般狂野又无礼的行为，他家这丫头竟然说得出口做得出手？！他扭身瞪了武排云一眼，什么也没说，又转头回去同素灵玉保证一定会好好教训她。
　　但仅仅是这个眼神，都让武排云害怕的缩了缩脖子。
　　完了，她爹怕是会剥了她的皮。
　　她不由得拿眼睛小心翼翼地瞄向曲盼烟。
　　那仿若上天精心雕琢而成的五官，无一不透露着独一无二的精致华美之感。皮肤更是光洁如瓷，吹弹可破。玉骨天成，身材颀长，玲珑有致。武排云敢说，她浑身上下每一处都是每个女子梦寐以求的模样。
　　就是这么一副绝色无二的皮囊，迷惑了她的神智与双眼，让她口出狂言，然后挨了一顿无情的打――果然美人都是有主的！那个主还会特别厉害！
　　她发誓，她以后再也不敢乱调戏美人了，尤其这样的美人。
　　只不过，她怎么越看越觉得，这美人的嘴唇比初见时还要娇艳红润了呢？
　　素灵玉自从和曲盼烟一起离开仙梦宗以后，就会格外敏感别人的目光――放在曲盼烟身上的目光。
　　多少眼神里含着几分不怀好意，想入非非？
　　她能习惯别人看自己，但绝不能习惯别人曲盼烟――这是她的人，只属于她的。
　　她察觉到武排云偷偷摸摸的目光后便伸出手，将曲盼烟往自己身后一拉，目光凌厉地扫向武排云，吓得武排云慌忙收回视线别开了头，装作一副什么都不知道的样子。
　　武老爷这头还什么都没意识到，有礼有节地道：“既然二位仙长有事找小女，我也就不多耽搁了，请上座。排云，好好配合仙长。”又对家丁道，“给两位仙长看茶。”
　　曲盼烟顿觉欣慰，幸好武老爷是个讲理的人，于是出声道：“武老爷不必麻烦，我们问完就走，不会叨扰太久的。”
　　武老爷了然地点了点头，挥退家丁，又问道：“我可方便在场？”
　　曲盼烟笑笑：“这是武府，是武老爷当家做主的地方，想在哪都随你的意。”
　　武老爷说了声好，又转回厅内主座上，捧起茶优哉游哉地喝了起来。素灵玉也牵着曲盼烟走进来坐下，面对疯狂往自家爹身边缩的武排云，还是曲盼烟先开的口，她怕素灵玉再说话，武排云能吓得钻进地里去。
　　曲盼烟道：“武小姐，我们就不同你拐弯抹角了。我们此次来，就是想来问一问你，关于庄文娘被害一事，你可知道些什么？”
　　话音坠地，武老爷喝茶的动作顿了一下，看向同样愣了一下的武排云。
　　武排云沉默了一会，才开口道：“你们是来查这件事的？”
　　曲盼烟颔首。
　　武排云皱着眉头，两眼疑惑地道：“不是不信我说的话吗，怎么还来找我？”
　　不信？
　　曲盼烟面容严肃：“什么人说的不信？”
　　武排云道：“就庄文娘的爹娘呀，我之前就跟他们说过的，他们不肯信我，还骂了我呢，哼！”
　　曲盼烟顷身向前：“你说了什么？”
　　武排云挠了挠头，唔了一声，缓慢地回答道：“我就告诉他们我见到庄文娘自己跟一个男人走了啊。”她怕曲盼烟二人也不信，不由得激动道，“我说的都是真的，我真的看到了！是庄文娘自己跟着那个男人走的！”
　　那天天色清亮，她偷跑出门，却误打误撞地碰见了庄文娘和那个男人在人迹稀少的幽巷里拥吻，吻得热火朝天难舍难分。
　　吓得她忙缩回墙角，惊讶非常。性子文静的庄文娘居然有喜欢的人了？
　　她大气都不敢出一口，捂着怦怦直跳的胸口小心地看过去，再三确认了那就是庄文娘，也看清了那个男人的样子――一身黑衣，五官清俊端正，但是肤色过于惨白，是一种几近于死人的肤色，看得她心里一怵。
　　这个像死人一样的男人还爱摩挲庄文娘的嘴唇，然后用一种痴迷地眼光望着那两片唇瓣，好似那是世间最珍贵的宝物。
　　虽然她也觉得庄文娘的嘴唇很好看，有着非常漂亮的唇珠，但绝不会像这个男人这样痴迷到几近变态地望着。
　　不知过了多久，男人才放开了庄文娘，弯下腰在她身边低语着，不知道在说什么。庄文娘只是莞尔一笑，将手放入他的掌心里，温柔地道：“嗯，都随你。”
　　然后二人便离开了。
　　说来她也觉得委屈。这一切，她一双眼睛看得清清楚楚，说得也全是实话，怎么在庄家二老嘴里反而成了辱人清白呢？
　　曲盼烟听完武排云描述了一下当日情景，面露微讶，确实没料到还有这种变故。
　　如果真如武排云所说，那庄家二老定然没见过庄文娘的意中人。因为在庄家二老的印象里庄文娘还是个温顺懂事又守礼数的女儿，是不会做出和男人在巷子里激吻这种不合规矩的事情来的。
　　正因如此，他们才不相信武排云说的话吧？毕竟女儿到死都没和他们说过自己有心上人......
　　素灵玉听完她的描述，神色忽然凝重起来，好似已经知道对方是谁。
　　武排云不知道曲盼烟二人是信还是不信，于是道：“我知道的就这么多了，你们要是不信，那就算了......”
　　“她没撒谎。”开口的是素灵玉。
　　武排云惊讶地瞪大了眼睛看着她，连武老爷也看了过来。武排云实在没想到第一个相信自己没撒谎的人，居然是那个把她压在地上教训的人，一时间心情颇为复杂。
　　素灵玉直接道出男子的身份：“那男子乃是驭尸道邪修，元歧君。”
　　武老爷忍不住开口问道：“仙长好似与此人相识？”
　　素灵玉淡淡道：“交过手。”
　　还砍了他一条胳膊。
　　武排云跃跃欲试道：“那他、他很厉害吗？”
　　素灵玉瞥了她一眼，神色淡漠地道：“非近神修士，也不想被炼成阴兵，就不要去招惹他。”
　　武排云正要燃烧的战斗小火苗一下就被浇熄了，武老爷更是肃容放下茶杯，冲她道：“给我安分待在家里！若是把命丢了，哭都没机会哭！”
　　素灵玉牵着曲盼烟缓缓起身，道：“他不在这。”
　　语气很笃定，引得曲盼烟好奇地道问道：“灵玉姐姐怎么知道的？”
　　素灵玉面对他，口气便会缓和许多，也更有耐心：“因为我在这，他就不可能会安分地藏着。”早就会现身拦住她了。
　　她了解元歧君那个男人对自己的爱到了什么境界――只要他知道她离开仙梦宗，出现在此，他哪怕是在千里之外也会奔赴而来，主动现身，就像他的爱那样，根本藏不住。
　　或者说，他就没想过藏，他那份病态的爱是这世间最光明正大的东西。
　　素灵玉带着曲盼烟告辞，走出武府，时时刻刻都紧紧地牵着她的手不愿意放开，直到了客栈才依依不舍地松开她隐去身形。
　　曲盼烟回到客栈，发现康从霜正好熬完病火的折磨，两眼迷蒙手脚无力地躺在床上，面色发白，虚弱不已。
　　曲盼烟上前去检查小茶杯，皆完好无损一个都没碎――她真的是硬生生地抗了下来，不愿被别人看见。
　　只是......她总觉得康从霜此次发病过后比她第一见到的要虚弱更多。
　　那一次康从霜好歹能站起来口齿清晰地跟她说话，现在却只能躺在床上一动不动。
　　难道是病火已经开始摧毁她的身体了？康氏的家族遗传病得者活不过四十，难不成康从霜二十多就要去了？！
　　曲盼烟抿唇不语，老天爷对康氏真的太过残忍......
　　“武......”微弱的声音从康从霜的口中传来，轻飘飘的，缥缈虚无。
　　曲盼烟忙声道：“我已经问到了，你不用挂心，好好休息，等你休息好了我再同你细说。我们就在此歇一夜，明天再走。”
　　康从霜有些不愿，她不想因自己而耽误了整个队的进度，便蹙眉道：“不......不用......”
　　一个说话都没力气的人还想着做任务？
　　曲盼烟坚决地道：“宗主不在，那就是宗主夫人说了算，你康从霜必须给我养好精神再走。”
　　“养不好精神我就不告诉你我问到什么了。”
　　此话一出，康从霜才不再挣扎，妥协地闭上眼睛沉沉睡去。
　　康从霜完全睡着之后，曲盼烟便听见素灵玉对她道：“烟儿，你好生看住他们四人，我要去昌和镇四周看看。”
　　以防万一，她得再去确认一下元歧君是否在昌和镇内。在此之前，四名弟子，一个也不能出客栈。
　　曲盼烟点头表示自己知道了，素灵玉这才离去。曲盼烟给康从霜调整了一个舒服的睡觉姿势后，便不再打搅她休息，出门去吩咐弟子们再去要几间客房，并且休息一夜，明早再走。
　　没了康从霜，曲盼烟这个宗主夫人就是他们的主心骨，三人自然不会多言，乖乖便去了。
　　拿到了自己的客房，身边又没有素灵玉陪着，曲盼烟百无聊赖地拿出书斋老板们写的同人文看了起来。
　　一瞬间梦回在从前的世界和闺蜜快乐磕cp文的日子，只是她怎么也没料到，有一天能磕上自己的。
　　在双花记里素灵玉还是宗派之主，但屈嫣却成了个诱人的妖精，真正意义上的妖精。
　　曲盼烟：我在我的第一篇同人文里，居然连人都不是了！
　　屈嫣长得貌美动人，撩天撩地，被她撩的每一个人都爱她，但她却谁也不爱，是个表面多情实际无情的妖精。
　　然后她在术掌教身上翻了车，还没开撩，就先动了心，甚至主动献身勾引高冷的术掌教。
　　清冷绝艳的术掌教自持清心多年，面对众多男人的追求无动于衷，但偏偏在屈嫣一个女妖精身上翻了车。
　　曲盼烟拿着书：“......”
　　这特么还是双双翻车现场？
　　很快她就看到了屈嫣勾引术掌教情动，热情似火地主动献身于术掌教身下的那一话――正是她第一次瞎翻翻到的地方！
　　她当时正看到屈嫣娇声连连地求术掌教要了自己，此时才真正地看到术掌教的回应――
　　“术掌教被屈嫣勾得情思缠绵难耐，身体里好像烧起了一股邪火，霎那间就将她灵台的清明烧得一干二净。
　　她的指腹不住地摩挲着那开开合合嫣红的唇瓣，好似感知到了身下人迫切的渴望，连带着心潮都有些难以克制起来。
　　她的手不受控制地扯下屈嫣身上形同虚设的遮掩，喉咙像是被情火扫过忽然干涩无比，声音都有几分沙哑起来：‘嫣儿，你这个磨人的妖精......’”
　　她克服了羞耻心后，看得津津有味，仿佛太过入迷，耳边居然也听见了一声：“烟儿。”
　　曲盼烟愣住了。
　　素灵玉的声音忽然在她身后响起。
　　“你在看什么？”


第五十三章 
　　“你在看什么？”
　　你在看什么？
　　简简单单的五个字, 平平淡淡的一个问题, 在这个情境之下却成了一个世纪难题, 让曲盼烟悚然一惊, 汗毛倒竖, 鸡皮疙瘩都跟着起来了。
　　这跟那些小男生偷看小电影被家长逮住有什么区别？！
　　曲盼烟活了这么久，从来没有想到过自己有一天会在这种东西，在这种情况下翻车。尴尬与心虚的情绪交杂着，在这一瞬间冲到了顶峰――这世间再也找不出第二个比现在的她还要尴尬的人了。
　　在房间里看自己的同人小黄文, 还被另一个主角当场抓住......
　　要是被素灵玉发现她在看这个, 颜如玉书斋能立马天凉王破吧......
　　最重要的是, 素灵玉会怎么想她？
　　原来烟儿脑子里都是黄色废料？原来烟儿是这么不正经的人？
　　曲盼烟不敢深思，告诉自己不能慌，忽视打颤的手指，镇静地把书合上, 趁素灵玉伸手拿走前眼疾手快地塞进了千宝囊里。
　　曲盼烟：很好, 很自然, 我还有救。
　　素灵玉抓了一手空气, 五指僵在半空, 不由垂眸看她：“烟儿？”是什么东西这么不愿意给她看？
　　曲盼烟伸出手去缠住她扑空的五指, 顺势起身黏住她，搂着她的腰自然而然地转移话题：“灵玉姐姐回来啦, 怎么样，元歧君在昌和镇吗？”
　　说话时，她还抽空瞥了一眼窗外, 便见到一片繁星点点――她居然看小黄文看到了晚上？！
　　素灵玉确定地回答道：“不在。”
　　她亲昵地点着她的鼻尖：“烟儿是在看什么？”
　　曲盼烟收回视线，脸上绽开一个灿烂的笑脸，但心里忍不住道：在看你跟我的小黄文呀，就快要看到你睡我了呢！
　　但这种事她能诚实嘛？不能。只要素灵玉不知道她在看什么，那四舍五入就是她没看小黄文！！！
　　曲盼烟随口地道：“就书斋老板们送的一些书，没什么的，随便看看。”
　　素灵玉看着她：“嗯？”没什么还往千宝囊里塞那么快？
　　曲盼烟见她有所怀疑，又不能真掏出来给她看，那不是等于送人头吗？！于是她开始使用撒娇大法，圈着素灵玉纤细的腰肢，睁着清亮亮的一双眸子，仰面无辜地望着她：“真的只是随便看看，灵玉姐姐不相信烟儿嘛......”
　　素灵玉一贯吃她撒娇，又见那双眼中满是无辜，心下不由一软，应声道：“灵玉姐姐当然信烟儿。”
　　曲盼烟：苟住了！
　　她眉梢飞上一抹喜色，两眼弯成小月牙，主动靠上去，努了努嘴。
　　素灵玉会意，微微一笑，低头含住了那两片不点自红的唇瓣，将温柔的气息送入她的口中，搅得她那充满着迷离与渴望的味道的气息一塌糊涂。
　　她们吻得过于动情，理智都要被此刻的缠绵吞没。素灵玉只要微微一退，曲盼烟又会忍不住勾住她的脖子踮起脚主动亲上来，好似不允许她此时打退堂鼓，偏要拉着她一起沉沦在这片欲望里。
　　素灵玉亲着亲着忽然忍不住笑了，轻轻的一声气音，让人好奇又心痒难耐。
　　曲盼烟一睁开眼睛就对上一双明净清澈的眼，那双眼里有着最为纯净的爱意，也有莫名出现的笑意。
　　辛苦踮了大半天脚的曲盼烟停下了动作，脑袋里全是问号――这个姐姐怎么亲着亲着还笑了呢？！我亲人的技术有烂到这么好笑吗？！那前些日子咋不见她笑！
　　她正要问怎么回事，身上就忽然多了一股力量，下一刻她就稳稳当当地坐在了桌上，两条细长的腿夹着素灵玉的腰，动作暧昧得仿佛要上演什么令人面红耳赤的事情。
　　她还没反应过来，便听见素灵玉怜爱地问道：“这样是不是就不辛苦了？”
　　曲盼烟：！！！
　　原来是体恤我踮脚踮得太辛苦了吗？
　　呜呜我家神仙姐姐真好！
　　曲盼烟欣然点着头，再一次主动地勾住她的脖子，甜甜地道：“灵玉姐姐真好。”
　　只是，这样的动作......姐姐你真的不想做点别的吗？
　　大家都是成年人了，千万别拘束自己啊！
　　莫要怜惜我这朵娇花！我已经是你的家花了！
　　曲盼烟一边在心里呐喊，一边配合自家宗主姐姐的动作，不到一会脑子里便被清空了，只剩下素灵玉一人。
　　“笃笃――”门外传来不合时宜的敲门声，蛮横无理地驱散了满室旖旎，房中二人双双一顿，齐齐将目光投向门口，便听见一声：“宗主夫人您在吗？康师姐醒了，想请您过去一趟。”
　　曲盼烟清了清嗓子，应声道：“好，我现在就过去，让她稍等一会。”
　　门外弟子应了声是便走了，对于自己打扰到宗主和宗主夫人深刻交流感情一事浑然不觉。
　　正事还是不可以耽误的。
　　素灵玉当先退离了她，她微微一叹，悬空的脚终于落在了地面上，整顿了一下仪容便推门出去找康从霜。
　　素灵玉则是隐去身形，缀在其后。康从霜乃是仙梦宗引以为傲的二弟子，她身为宗主自然也会挂心她的身体状况。
　　曲盼烟到时，小师妹正从康从霜的房里出来，手里端着一碗吃了半碗的清粥，见到曲盼烟过来了便弯腰行礼喊了一声：“宗主夫人。”
　　曲盼烟微微一笑，笑容极富亲和力，让小师妹感到一阵亲切。她又顺口问了问康从霜的状况，然后就让小师妹回去歇息了。
　　曲盼烟进去时，康从霜正坐在桌边慢吞吞地饮着热茶，脸上只微微带着点血色，但那双眼睛清明有神，根本不像是一个病人，仿佛之前在房中备受病火折磨的人不是她那般。
　　虽然说是要一起历练，但曲盼烟与仙梦宗弟子之间仍是宗主夫人和门下弟子的上下级关系，弟子们见了她仍要行礼。康从霜抬眼见到她来了，便要起身将礼数做到位，曲盼烟连忙三步并作两步走，趁她就要站起来的时候一把将她按了回去：“你身子虚弱，无用的礼数省下。”
　　康从霜向来自律，礼数周全，除非缠绵病榻起不得身。她面容严肃，正要说些什么，曲盼烟好像就已经猜中了，立马扬起两指先声道：“G，宗主不在，宗主夫人说了算，我说省下就省下，不准反驳哦，不然我就告诉灵玉姐姐你不听她的宗主夫人的话。”
　　隐去身形的素灵玉唇角不由得扬起一抹笑――她的宗主夫人真的比任何人都要可爱。
　　她的可爱是独一无二的。
　　康从霜这才放弃了辩驳的想法，又望着她道：“今日去武家打听到了什么？”
　　曲盼烟将她一番打量，无法确信她究竟是好还是没好，生怕她的精神根本就没养好，一知道凶手是谁后就会立马启程，弃身体于不顾――唯有养足了精神，照顾好了身体，才可以去做自己想做的事啊。
　　康从霜从她的打量里看出了几分疑虑，神色无奈，口气里满含妥协地道：“我会好生歇息，明早再走。”
　　曲盼烟信得过她说的话，这才将在武府所知道的事情略去素灵玉的部分后告知于她，至于怎么在没有素灵玉的帮助下就敢肯定凶手是元岐君，曲盼烟便扯谎说是从前听过素灵玉提起过，对他印象较为深刻，这才蒙混过关。
　　一个驭尸道的邪修与受害者有染，还在之后残忍地割去其器官，为什么要如此残虐无道，这究竟是何种心思？
　　康从霜眉间凝愁，垂眸不语，五指不自觉地攥紧了衣袖。
　　生命如此可贵，岂容如此随意残害？！
　　她越想越气，只觉着胸腔里烧着一股滔天怒火无处可泄，抓着衣袖的五指用力到泛白，喉中倏然涌上一股血腥的味道。
　　曲盼烟见她突然呕血，面色一惊，忙强制她清心定气，又为她灌气入体助她定神静心，待她气息平和下来后，曲盼烟再不准她多说一个字，板着脸命她回床上歇息，一切事情明日再谈。
　　康从霜身体虚弱，抵不过曲盼烟的力量，轻易就被按回了床上，两肩被死死地抵着，她无奈道：“宗主夫人我没事......”
　　曲盼烟不听：“你刚刚吐的血可不是这么说的。”
　　康从霜不愿意就这么睡去，她要想想怎么对付元岐君，挣扎着要起来。
　　曲盼烟眯起眼睛，忽然道：“我知道有一个法术可以治他。”
　　康从霜一顿，认真地看着她：“什么？”
　　曲盼烟伸出手点着她的眉间：“立马睡觉术。”
　　康从霜双目一瞪，下一刻就闭上了眼昏睡过去。
　　曲盼烟被施了那么多回昏睡术，自己也去学了一学，未曾想过康从霜居然是第一个用的人。她无奈地摇了摇头，孩子生病不听话，睡一觉就好啦。
　　安顿好康从霜后，曲盼烟便回了自己的客房。甫一关上房门，素灵玉便现出身形，抬手摸了摸她的脑袋，温声道：“辛苦你照顾从霜了。”
　　曲盼烟笑了笑：“不过举手之劳。”她也希望康从霜能好好的，既出于曲氏想拉拢康氏的心，也出于她真正欣赏这个人。
　　她望了望外头的天色，估摸着也该歇下睡觉了，眼珠子滴溜溜地转了一圈后，飞快地跑到床上去坐下，然后冲着素灵玉道：“时候不早啦，灵玉姐姐也快来歇息吧。”
　　素灵玉一动不动地看着她，神色平静非常：“烟儿，修行之人不必每晚都睡觉。”言下之意就是她不睡。
　　曲盼烟又气又好笑。之前是因为她生病不能同床所以说这话安慰她，现在都成道侣了怎么还说这话？
　　还是不是成年人，是不是道侣了！
　　这个神仙姐姐有时候真的很不开窍！
　　曲盼烟拍着床板，道：“不行！”
　　素灵玉看着她：“嗯？”
　　曲盼烟理直气壮地道：“修行之人是可以不用每晚都睡觉，但是有了道侣的修行之人必须要！”
　　素灵玉忽然领悟到一点什么，一双眼睛直勾勾地看着她：“你是说.....双修？”
　　然后不确定地问了一句：“你要？”


第五十四章 
　　素灵玉不确定地问道：“你要？”
　　曲盼烟没料到她会如此直白, 开窍开得如此迅速, 面上不由一红, 别开目光羞涩不已地点了点头。
　　素灵玉干脆走到床边, 捧起她的脸与自己对视, 再一次问道：“烟儿，你确定要双修吗？”
　　曲盼烟见她神色怪异，语气颇为慎重，不由一愣, 又听见她道：“烟儿, 现在双修对你身子不好, 严重的话，你明早会下不来床。”
　　曲盼烟飞快地眨巴几下眼睛。
　　下不来床？
　　那岂不是......
　　曲盼烟的脸庞倏然更加红艳起来，满心羞涩却仍旧鼓起勇气握住了素灵玉的手，目光温柔又坚定, 唇瓣开开合合大胆地表露心迹：“我想和灵玉姐姐更加亲近, 只要是灵玉姐姐就好, 别的我不在乎。”
　　素灵玉的心也在此刻融入她温柔的眼眸里, 不再多问, 她对她向来是有求必应的, 既然她想要，那她就一定会给。
　　素灵玉目不转睛地看着她, 声调柔若春风拂面：“烟儿如果觉得不舒服一定要告诉我，好吗？”
　　她也是第一次实际接触双修。
　　在和安丞合籍之前，她有意去查阅过道侣的相关事项, 对道侣之间的双修存在着一定的了解。道侣双修乃是神魂合一，灵力相融相知，让修炼更加迅速，达到你中有我，我中有你的过程，可以说是道侣之间必不可少的。
　　就连双修的特别事项她都仔细看过，神魂交融之事，万万不可马虎。
　　只是她还没切身体会过，不知道真正双修时彼此要如何把控，又是否把控的住。
　　曲盼烟听到她这些话，情绪忽然激动不已，又紧张又兴奋地用力点头：“嗯！”
　　素灵玉悄然抬手在房内布下一个防御法阵，然后缓缓地按住她的肩膀。让她躺了下去，自己随后也上了床来。
　　她们十指紧扣，两截皓腕上的红线隐隐发光。
　　素灵玉俯身在她耳边低声道：“烟儿准备好了吗？”
　　曲盼烟点点头，心情遏制不住地激动起来。
　　来了，道侣的夜生活――双修！
　　以前看了那么多玄幻，今日终于要自己切身体验一回了！
　　素灵玉的吻温柔无声地缀在她的眉间，以这一个吻拉开了序幕。
　　她忍不住闭上了眼，正等着第二个吻，却迟迟都没等来。
　　她疑惑地睁开了眼，就看见素灵玉躺在自己身边，正捻指施法，二人手上的红线刹那间红光大绽，连成一体，紧紧地圈住她们十指相扣的手。
　　素灵玉道了一声：“开始了。”
　　曲盼烟：“......？”
　　什么开始了？！
　　不是双修吗？为什么您也躺下来了？应该这样子那样子的双修呢？！
　　曲盼烟忽然怔住了，她能清晰地感知到有一股冰冷的寒流正一寸一寸地游入她的金丹，与她的灵力纠缠在一起，与此同时还有一部分灵力不受控制地向外流去，她也不知道流向了何处。
　　那股寒流和还在她体内的灵力时而纠缠时而分开，就好像在互相探对方的底细。
　　曲盼烟整个人都懵逼了。
　　别告诉我这就是修真界的双修？
　　说好的下不来床呢？
　　不要欺负我没看过道侣的相关书籍啊！
　　曲盼烟懵逼不到三秒，忽然痛苦地呻/吟了一声。
　　冰火两道灵力忽然在她金丹里打将起来，但因为素灵玉更强，所以冰灵力远占上风，火灵力被压制得无法翻身。
　　常年承受火灵力的身体突然被冰灵力占据，一时适应不过来，导致身体各处接连泛生出了大大小小的异样感，浑身上下找不出一块地方是舒坦的，这让曲盼烟的面色很不好看。
　　素灵玉收手的很快，几乎是在曲盼烟出声的那一瞬间就把她体内的冰灵力尽数抽走，一丝不留。
　　她已经在极力克制自己的灵力了，没想到曲盼烟还是受不住。
　　果然......不同境界的道侣要进行双修不是那么简单的事。
　　她不该答应她，她该耐心地等到她入境之后再谈双修一事......这一回确实是她鲁莽了。
　　素灵玉颇感心疼地把曲盼烟揽进怀里：“对不起烟儿，是不是灵玉姐姐把你弄疼了？”
　　曲盼烟抿唇不语。
　　她不知道怎么回答。
　　她现在的感觉很奇怪。冰灵力被猛然抽走的那一瞬间，她整个人陷入了片刻的空虚之中。那是她承受不来的力量，却仍旧渴望着被这股力量充实。
　　空虚之后便是身体各处传来的异样感，又酥又麻还有点痛。她尝试着扭动了一下腰，不过轻轻一动，酸痛的感觉就如汹涌的波涛倏然拍打过来，让她又老老实实躺好了。
　　这种诡异的，暧昧的感觉来得莫名其妙，无迹可寻，也令她难以启齿――分明什么都没做，怎么就觉得腰身一阵酸痛？！
　　这么正经的双修居然还有事后反应嘛？！
　　曲盼烟靠在素灵玉的怀里一动不动，一副心死了的模样。
　　这不是我要的双修......书上不是这么写的......
　　素灵玉调整了一下姿势，好让她靠得更舒服一些，然后摸着她的头发，安抚道：“烟儿不必难过，双修之事不急于一时，等你长大就好了。”
　　曲盼烟双唇翕动，问了一句：“为什么会这样？”
　　虽然这不是她想要的双修，但她还是想知道为什么只有她有事？这道侣机制究竟怎么定的！
　　尤其是这个双修机制为什么要这么正经，你们修真界的道侣的夜生活就是手拉手躺着而已嘛？！
　　果真不行。素灵玉叹了一声道：“道侣双修讲究的乃是平衡，唯有双方境界相同，灵力才能互相制衡，不会出现以强压弱的情况，神魂融合也会更加容易，共同修行的进度也会有所提高。”
　　所以在双修之中，要么菜鸡互啄，要么强强联合，以强带弱是不存在的。
　　曲盼烟越听越觉得，天道如此就好像是为了防止那些修真界大佬被骗婚一样，强行门当户对。
　　她以前连恋爱都不想，自然也没关注过道侣这种东西。忽然成了素灵玉的道侣后，她也没有刻意去补过课，实在没想到这其中还有这么多弯弯绕绕。
　　这么说来，她和素灵玉并不是门当户对的，甚至拖了她修行的后腿......
　　素灵玉摸着她的头发：“都是我不好，如果我不答应你，你便不会这么难受。”
　　她本以为这是可控的，便也想借此慢慢地助她突破，哪知天道如此严苛，说一不二，境界不同绝不相容。
　　“是我配不上灵玉姐姐......”曲盼烟忽然道，“我拖了灵玉姐姐的后腿了......”
　　臭天意明明说了她们才是一对，结果连个双修都完不成......
　　这到底是哪门子的天作之合啊！
　　曲盼烟闷闷不乐地想着，如果素灵玉喜欢的是和她同等境界的人，那她现在估计都能摸到破境的边缘了吧......
　　何至于在此连个双修都完不成......
　　素灵玉发觉小爱妻突然情绪低落，便起身神色温柔地抚摸着她的脸，笑道：“我若是急着破境飞升，从前就该答应楼无花了，哪等得到你这个小傻瓜来到我的面前？”
　　她的心态和长星长老是一模一样的――不急。
　　岁月悠悠，大道漫漫，勿急勿躁。何况世间百态，天地万象都未曾看完，何必急着抛却尘缘飞升而去呢？
　　而且她现在有想保护的人，就更不急了。她愿意站在原地耐心地等着曲盼烟走到她身边来，一年也好，十年也罢，只要是她，等上一百年又有何妨？
　　如果她不愿意走了，那她就陪她留在这个尘世间永不分离。
　　曲盼烟呆呆地望着她，沉溺在她温柔的眼睛里，情绪渐渐稳定下来。
　　她张了张嘴：“灵玉姐姐......”
　　素灵玉柔声回应她。
　　“你一定要等我。”她道，“我会很快到达近神之境的！”
　　“很快的！”
　　自怨自哀毫无用处，她一定会好好修炼，好尽早达到近神体站到素灵玉身边去，然后拿下这个正经的双修！
　　素灵玉浅浅一笑：“求快易伤身，烟儿慢一些也没关系，灵玉姐姐会一直等着你的。”
　　曲盼烟也跟着笑道：“知道啦。”
　　她忽然想起一事，便问道：“茶月长老可答应帮忙了吗？”
　　素灵玉颔首，又道：“不过她有一个条件，我已经答应了。”
　　曲盼烟：“什么条件？”
　　素灵玉眉头微皱，仿佛想起了什么极其不愉快的事情：“她想结识楼无花。”
　　曲盼烟：“......？”
　　论他们苍南派这常年闭关不出门的掌教，是怎么扩充人脉的？人脉自己找上门？
　　曲盼烟惊讶地支起身子，腰上立马传来一阵强烈的酸痛感，只得颤颤巍巍地又弯下腰去。
　　她哪里的酸痛都能忍，但就腰不行。她感觉自己像是提前迈入了老年人行列，腰上全是脆骨，一动就碎。
　　这该死的双修事后反应是不是过大了点？？？
　　素灵玉眼疾手快地扶住她，让她靠着自己的肩膀，担忧道：“烟儿你这样子，明日也不能走。”
　　曲盼烟扶着自己的老腰：“没关系，万一明早起来就好了呢。”
　　自己要的双修，哭着也要忍下去！
　　素灵玉道：“若明日你真下不来床，便让他们先去，你不必跟上。”
　　她的宗主夫人本来就不是来历练的，偷偷懒也没关系。
　　曲盼烟依恋地靠在她怀中，点了点头。
　　...
　　第二日，曲盼烟身上的酸痛感消退不少，下床走路是没问题的，但是腰部的酸痛感还清晰地存在着，令她无法忽视。
　　她想着康从霜的昏睡术和身体状况，便打算在梳洗之后亲自去找康从霜一趟。素灵玉还是隐去身形，和她同去。
　　客栈老板和小二打巧路过曲盼烟的客房，就见曲盼烟扶着腰走出来，两人面面相觑，眼睛里都写着“我懂”两个大字――他们客栈的床是绝对舒服的，不可能是客栈的问题！
　　客栈老板忽然语重心长地道：“客人，您虽然还年轻，但还是要注意节制，身体重要。”
　　曲盼烟：“？”
　　先给我一个机会节制先？
　　然后她就听见素灵玉问道：“他什么意思？”


第五十五章 
　　曲盼烟听见素灵玉问道：“他什么意思？”
　　曲盼烟愣了一下, 素灵玉是没反应过来还是根本就不懂这方面的事情？可以她的机敏, 怎么会反应不过来？
　　难不成她在这个方面真的一窍不通？所以才对于同房和道侣之间更加紧密的交流方式无动于衷？
　　曲盼烟扶着腰想, 有的人别看她嘴上功夫厉害, 实际上对某些方面一窍不通呢......
　　她都忍不住想奉上千宝囊里的同人文给她学习学习, 打开一下新世界的大门，造福彼此。
　　可惜现在不是个好时机，她真怕前脚刚送出去，后脚颜如玉书斋就能天凉王破。不如等一切事情尘埃落定, 她们回到仙梦宗以后再找个机会让她看看吧。
　　等回到仙梦宗, 她总有千百个办法拖住素灵玉不让颜如玉书斋过早与世界告别。毕竟cp粉们磕点糖也不容易啊......
　　只是不知道一贯神仙高效做派的素大宗主, 在情爱事情上是否也一如既往令人惊叹呢？
　　曲盼烟敲着如意算盘，在心里回道：“些许是让我早些睡，不要熬太晚吧。”
　　素灵玉不疑有他，不再多问。
　　曲盼烟礼貌性地冲客栈老板道了一句：“多谢老板关心。”就是可惜我还没机会节制。
　　她吩咐店小二准备沐浴用的热水送到康从霜的房间里去, 店小二应了一声后, 勤快地办事去了。客栈老板也回到自己的柜台前清算账本, 曲盼烟则是直接去找了康从霜。
　　曲盼烟直接推门进去, 再将门合上, 然后走到床边观察康从霜神色。比之昨日, 她脸上血色要更红润了一些，已趋向正常面色, 可以看出她恢复得很好――昨日整一个清冷的病态美人，浑身都散发着脆弱的感觉。
　　曲盼烟正想要弯腰去为她解咒，手腕忽然被一股无形的力量钳制住。素灵玉的声音在她耳边响起：“你腰不好, 我来。”
　　然后用她那微凉的指尖点在康从霜眉间，心念一动，曲盼烟所谓的“立马睡觉术”就解开了，待她飞快退开后，康从霜亦跟着幽幽醒转。
　　她睁开惺忪睡眼便见到床边笔直地站着一个人，待视线清明之后，才发现那是曲盼烟。
　　曲盼烟朝她淡淡笑道：“休息的可还好吗？”
　　康从霜：“......”
　　突然一个昏睡术下来，不想休息的好也很难吧？
　　昏睡术必须得趁同阶修士不备或者是对方修为低于自己才可成功施展，康从霜昨日体虚乏力又被她引开注意力，一时不察才中了她的昏睡术，纷扰不理地一觉睡到天亮。
　　康从霜撑坐起身，回应道：“很好，多谢宗主夫人。”
　　曲盼烟道：“倒也不必客气。那你便起身沐浴，再用点早膳，之后我们再同其他弟子商量此事，不准反驳。”
　　康从霜哑然失笑。曲氏三小姐是真的很会照顾人，宗主一定很喜欢她吧。
　　康从霜倒也不是庙里那无欲无求的佛像，她不是没向往过风花雪月，只是康氏身有病火之人活不过四十岁的现实过于残酷，早早地便将她的幻想与希冀尽数扼杀在摇篮中，连萌芽都不允许。
　　她既然活不过四十岁，那何必去辜负别人呢？所爱之人离世，无疑是世上最无法承受之痛了。
　　所以她羡慕活着，羡慕被爱，也羡慕能够大胆地去爱。
　　同时她也很感激，感激仙梦宗长老们和素灵玉心无芥蒂地收下她这个病秧子，一心一意地教导她，与门下弟子一视同仁，从不因为她身体特殊便把她特殊化。仙梦宗的弟子们和曲盼烟待她亦如是。
　　康从霜拿开身上地被褥，慢慢下了床来：“从霜谨遵宗主夫人吩咐。”
　　曲盼烟这才露出一个满意地笑容。她总不能天天搬出宗主夫人的身份来，嚷着要给宗主告状吧？
　　宗主本人可就在她身边呢......当着本人的面狐假虎威的感觉太奇妙了，而且还会显得她这个宗主夫人很没面子――不搬出宗主还治不住这群小崽子了！
　　过了一会，店小二也将热水烧好，领着杂役提了进来，手脚麻利地为康从霜准备了一桶热乎乎的洗澡水。曲盼烟说了声请便就和素灵玉一起出门去，又吩咐店小二将早膳备好，然后依靠在栏杆旁等着康从霜。
　　其余的弟子也依次起身，都念着康从霜的身体自发地聚到康从霜的房门前，结果发现宗主夫人比自己还要早上许多，一时觉得惭愧不已。
　　早起的宗主夫人看向他们道：“都休息好了吗？”
　　弟子们应道：“回宗主夫人的话，都休息好了。”
　　曲盼烟点了点头，下巴一扬：“那便先去用早膳吧，等你们康师姐也用完早膳后，我们再商讨一下任务。”
　　弟子们也无二话，乖乖去了。
　　小师妹走了两步，又停下来回头看曲盼烟：“宗主夫人不吃吗？”
　　曲盼烟今早起身才和素灵玉一同用了食果，于是笑着回道：“我吃过了，你们去吧。”
　　小师妹这才放下心来，转身跟师兄们下楼用膳。
　　曲盼烟等得百无聊赖，干脆和素灵玉聊起了元岐君，知己知彼，方能百战不殆。她专注地听完素灵玉平静的描述，对于元岐君也就四个字概括：痴汉、变态。
　　元岐君乃是驭尸道里赫赫有名的邪修，哪怕他当年还没达到近魔之境，也不妨碍他声名远扬，正邪两派无人不知道他。素灵玉年轻时好战，自然也找上门挑战过他，并且还砍下了他的一只胳膊赢得了斗法。
　　哪知这元岐君不气不恼，反而因此疯狂地爱上素灵玉，并觉得素灵玉砍下自己手臂的那一剑乃是他们的定情之剑。之后他便消失了，带着他那条被砍下来的胳膊，他的名气也大不如前，渐渐的不被后辈所知。
　　乃至素灵玉与安丞要合籍的消息传遍整个修真界时都没见到他出来。
　　直到前些日子楼无花来告诉素灵玉，她见到了被缝好的安丞，后安琳儿又来求素灵玉去取回安丞的尸身，因为对方点名了要她去，她才敢确定元岐君还活着，也的确是回来了。
　　“他如今，应当已经是近魔之境了。”素灵玉道。
　　当年的人，如她如楼无花，早就冲破枷锁成功渡劫入境。像元岐君这样一个在修道方面颇有天赋的人，不可能还在近魔之境外徘徊。而且为了她，他也一定不会懈怠修行――太差的人，是不配得到素灵玉的。
　　安丞就是个意外。
　　曲盼烟沉吟片刻，在心里问道：“那我们几个对上他的胜算是不是......”很少？
　　三名弟子的修为都只是她和康从霜各自的一半，而她和康从霜又并非近神之境的修士，甚至离近神之境还有一段距离。元岐君到底在近魔之境的哪一个阶段她们还不得而知，能不能勉力一战当真说不好――康从霜他们肯定也料不到，自己一挑任务就挑到一个巨佬。
　　宗派历练向来都是靠运气选任务的，未必会对应实力，就如天数无常，需弟子们自行去感悟其中奥妙。
　　但宗派也不会平白让门下弟子受损，每当到了弟子下山历练的时候，宗派之内的便会开启一个强大的神行阵法，由长老们负责看守以免被破坏，再在历练的弟子们身上下一道神行符咒，连通宗派的神行阵法，只要他们在生命受到威胁又无力抗衡时，在心中默念宗派名字便可缩地千里，安全瞬移回到宗派的阵法之内。
　　当中也不乏浑水摸鱼的，区区一点小事便觉撑不下去要回来，宗派也会借此机会清理此类弟子，逐出门去，所以每一个弟子都会慎重使用神行符咒。
　　但以康从霜的性格、康氏活不过四十的遗传病以及她对生命的敬重来看，曲盼烟隐隐担心她会选择和元岐君斗到底，甚至同归于尽，死得其所。
　　素灵玉道：“或许这一次的历练不是为从霜他们准备的，而是为我。”
　　元岐君不可能放过任何一个能把她逼出来的机会，仙梦宗的弟子在他眼里无异于最佳诱饵。弟子们此回有神行法阵在身或许能免于一死，但历练结束之后呢，仙梦宗不可能无时无刻都开启法阵，为每一个下山的弟子下神行符。
　　她身为仙梦宗宗主自当尽快扫除元岐君这个巨大的威胁，决不能等到仙梦宗的弟子被炼成阴兵再出手。
　　素灵玉决定了：“我亲自来对付元岐君。”
　　素灵玉是很强，但是让她对上一个同样强的变态，曲盼烟难免担忧，万一那变态伤到她怎么办！
　　素灵玉看出她的忧愁，便靠了过去，因为别人看不到自己所以无所顾虑地吻在她的唇瓣上，带着几分安抚地意味：“我答应你，我不会有事的。”
　　素灵玉从不畏惧对决，不论是当年的元岐君，还是现在的元岐君，她皆敢一战。
　　她答应的事情，就一定会做到，曲盼烟渐渐放下心来，眉头也跟着舒展开来：“那我可就记下了，如果灵玉姐姐做不到，那我就要生气了。”
　　素灵玉莞尔一笑，但是曲盼烟看不见，她在心中回应道：“好，灵玉姐姐也记下了。”不会让烟儿生气的。
　　恰在此时，小二也端着康从霜的早膳上来了，用眼神询问曲盼烟是否方便给她端进去。
　　曲盼烟缓慢回身敲了敲康从霜的房门，问道：“康二小姐好了吗？可否用膳了？”
　　康从霜亲自过来开了门，乌亮柔顺的长发披落在肩上，面色红润如常，眸光明亮，连身上的弟子服都换了一套崭新的，整个人清爽非常。她冲着店小二道：“劳烦了，请进。”又看着曲盼烟，“宗主夫人可用过早膳了？需要一起吗？”
　　曲盼烟摆摆手：“吃过了，你吃吧。”
　　康从霜又问：“他们可起了？”
　　曲盼烟点头道：“都起了，在用早膳。”
　　康从霜便不再多言，更不想让他们多等，转身回了房内用早膳好尽快商讨下一步的计划。
　　曲盼烟站在她房中推开窗去看风景，早色清清亮亮的，阳光如一缕缕金线穿过浅淡的雾气，将地面映照得如同洒满了黄灿灿的金粉。远处的青山也渐渐显现出连绵起伏的曲线来。晨景大好，就连空气都清新非常，引得曲盼烟忍不住探身出去再看一看别处――然后就被腰酸制裁了。
　　素灵玉愧疚非常地在心里与她说道：“对不起烟儿，我昨日不该同你双修的。”
　　曲盼烟也在心里回应道；“不管灵玉姐姐的事，是我自己要的。”
　　康从霜抬起眼就看到曲盼烟如一个老人家那般弯着腰靠在窗上，正颤颤巍巍地扶着自己腰，便启唇问道：“你的腰怎么了？”
　　我能告诉你是跟你们宗主双修的后果吗？不能。
　　曲盼烟立马直起腰来，忍着痛一脸正色地道：“我的腰很好，你继续吃，不用管我。”
　　康从霜面露怀疑地看着她：“如果宗主夫人身体不舒服，还是留下来好好休息吧。”
　　曲盼烟道：“我还能走路，不至于要休息，你们还要历练，我不能拖累你们。”
　　早知道她昨晚就不主动求那什么鬼双修了。她本以为是自己想象中的双修，那素灵玉的“下不来床”就属于可以控制的范围。结果是那么正经的双修，浑身尤其是腰的酸痛还成为必要的事后反应了！
　　当事人曲盼烟现在就是后悔，很后悔，非常后悔。
　　康从霜淡定地道：“身体重要，这是宗主夫人昨天告诉我的。历练一事倒不必担心，宗主定会体谅你的。”
　　素灵玉也心里和曲盼烟说道：“烟儿乖，答应她，让他们先走，等你好了再跟上去。”
　　曲盼烟只好应下，道：“也只好如此，那你们便先走吧，我休息好了会立马跟上你们的。”
　　康从霜又看着她：“那我留师妹下来照顾你？”
　　曲盼烟摇头：“那倒不必，我就是腰酸了点，还是能照顾好自己。历练重要，你们都先去吧。”主要是我家宗主在呀。
　　康从霜点了点头，像是认可了她的建议。
　　曲盼烟忽然想起什么，又对康从霜千叮万嘱：“一旦你们碰上元岐君，答应我不要轻举妄动，一定要等我来好吗？”等我带着我家宗主过来撑场子！
　　康从霜望着她的眼睛，她眼中的担忧真真切切，令人动容。半晌，康从霜轻轻一点头，答应了。
　　康从霜虽然不知道她为什么会突然加入历练，也一直不觉得她真的是来历练的，但她愿意加入，那对他们来说也不失为一件好事，多一个人就多一份力。
　　历练考验个人实力，也考验团队合作，曲三小姐实力不凡为人聪慧，对于整个团队来说一定大有裨益。
　　她既然已经在这个团队里，那就有资格和队友共同面对未来历练可能会发生的一切，康从霜也不会将她拒之门外。
　　康从霜用完早膳后，便自己去找来师弟师妹们商讨历练之事。几人围坐在圆桌旁，康从霜负责将曲盼烟在武府打听到的事情以及结论转述给弟子们，让他们对事情的来龙去脉有所了解，也对凶手有个初步的认知。
　　但因为元岐君消失过久，所以他们这些后辈都没太多了解，只能从康从霜的转述里知道元岐君是驭尸道邪修，会缝尸体会炼阴兵，不是近神修士不要轻易惹他。
　　不能轻易惹他，那就先调查清楚，弄清楚他的行踪，哪怕最后被元岐君逼到用神行符咒，他们也可在之后请长老们出山清理祸害――甚至宗主会亲自出手。
　　曲盼烟想了想，提醒道：“换掉你们身上的弟子服吧，不然被元岐君发现了会将你们掳走，甚至会以此威胁仙梦宗，这样对你们对仙梦宗都不利。”
　　给敌人送筹码是最愚蠢的行为。
　　众人一思索，都点了点头。他们又商量好上山去看一看，没什么发现再继续往发生时间距现在最近的命案地点去。曲盼烟腰有问题，被康从霜和素灵玉明里暗里默契联合强行留在了客栈，不参与行动。
　　四人回房换了自己的衣裳后，便一齐朝庄文娘尸体被发现的山上去了。四人找了几个时辰都没能在山上发现什么，好似那就是元岐君随意找的一处弃尸地，并没有太多的意义，最多只能说明他连把庄文娘炼成阴兵的兴趣都没有。
　　四人毫无收获，回客栈向曲盼烟辞别便启程往下一处去了。
　　曲盼烟回了客房趴在床上，下巴搁在枕头上，吹着头发玩。弟子们不在，素灵玉也不必遮掩，现出身形坐在床边看着她吹自己的头发玩。
　　曲盼烟莫名地觉得她们两个像是在偷情，不由得笑出了声。
　　素灵玉不解，问道：“烟儿在笑什么？”
　　曲盼烟扭头看她，毫不避讳地道：“觉得像是在和灵玉姐姐偷情。”偷偷摸摸的，不敢让弟子知道。
　　素灵玉瞥了她一眼后，将手放在她的腰上轻轻柔柔地替她按捏起来：“又在胡言乱语。”
　　曲盼烟乐呵呵地笑道：“就是忽然觉得而已嘛。我和灵玉姐姐可是有天地作证的道侣，是名正言顺的。”
　　素灵玉手上的揉捏功夫莫名其妙的很好，之前融合金丹灵力时她就领会到了，现在又再次领会一遍，舒服得她全身心都放松下来，闭着眼睛心里头欢快非常，她声音轻快地道：“好喜欢灵玉姐姐。”
　　素灵玉唇边扬起一抹笑，抬眼看着她：“有多喜欢？”
　　曲盼烟睁开眼睛，扭头抬起一只手在半空中艰难地扑腾，想要握住素灵玉的手，模样可爱非常。
　　素灵玉唇边笑意更深，温柔地握住她的手：“嗯？”
　　曲盼烟调整了一下姿势，让自己能更好的看见素灵玉脸：“喜欢到想无时无刻都黏着灵玉姐姐。”
　　曲盼烟可怜兮兮地望着她：“所以灵玉姐姐愿意给烟儿一个机会吗？”
　　素灵玉被她看得心中一软，声调也跟着婉和许多：“灵玉姐姐什么时候不给烟儿这个机会了？”
　　她从前是不喜欢别人黏着自己，但有了曲盼烟以后就不一样了。因为喜欢她，所以求之不得她喜欢黏着自己，依赖自己。成为道侣之后，她们每天都如影随形，甚少分开过，又是什么时候没给她黏着自己的机会的？
　　“晚上呀。”曲盼烟委屈巴巴地道，“我们都是名正言顺的道侣了，为什么还要分居两房？”
　　她绝对不相信素灵玉是不习惯和别人睡一张床，因为昨天双修之后素灵玉就和她一起睡了――就是可惜没把她睡了。
　　素灵玉微微一愣，继而笑道：“原是这个，我还以为烟儿不喜欢。”
　　曲盼烟：“？”
　　姐姐你别乱说啊，我不是我没有，我可想跟你一起睡了！
　　曲盼烟仿佛被冤枉了那般想要立马自证清白，下意识弹坐起身，又一秒被腰疼制服，惨兮兮地被素灵玉揽入怀中。素灵玉眉尖微蹙，扶着她的腰一阵心疼，道：“不许乱动。”
　　饶是腰疼，曲盼烟也要为自己辩解：“我没有不喜欢，只要能和灵玉姐姐在一起，做什么我都喜欢！”
　　千万别把我当什么正人君子，我真的想被你睡！！！
　　“好，”素灵玉抱欢迎加入99238885（非作者群）着她，温声应道，“宗主与宗主夫人的确应该住在一起。”
　　曲盼烟顿时眉开眼笑，忍不住开始期待回到仙梦宗之后的日子。
　　这就是希望，只要能一起睡，那该有的都会有！
　　...
　　因为双修的后坐力过强，曲盼烟在客栈多留了一日才走，她用无音书问过康从霜得知他们搜索进度快到已经在查第五个事发地了。因为元岐君什么也没留下，只有那几具被削去五官的尸体能证明他曾存在过。
　　他的目标很明确，但行为令人无法理解。
　　他究竟要做什么？如果只是想削去她们的五官，为何又会和庄文娘在幽巷里缠绵？他不是爱极了素灵玉吗？
　　曲盼烟百思不得其解，又觉得自己站在这里瞎猜只是浪费时间，不如快些追上康从霜他们才是。
　　正当她和素灵玉要化光而去之时，天边倏然飞来一道无音书，直往她的眉间而去。她将无音书读完之后，便僵在原地，眉头紧锁着。
　　素灵玉见状，便握住她的手问道：“怎么了？”
　　“是晓梦。”曲盼烟道，“她说他们看见安丞了。”
　　就在仙梦宗附近的那个小镇上。


第五十六章 
　　安丞出现了, 就在仙梦宗附近的那个小镇上。
　　岳晓梦亲眼所见, 她不仅见过安丞, 而且还曾经因为这个男人对曲盼烟充满了敌意, 曲盼烟相信她绝不会看走眼。
　　曲盼烟忽然想起之前安琳儿求素灵玉去取回安丞尸体时说的话――对方指明了要素灵玉去。
　　那这个人盗尸体的目的就是为了见到素灵玉。结果素灵玉根本不上当, 严词拒绝了安琳儿的请求，这么一来对方的计划就会落空。
　　然而现在安丞的尸体又出现在仙梦宗附近的小镇上，那岂不是说明对方还没放弃？他仍旧在坚持不懈地想要见到素灵玉？
　　岳晓梦在无音书里也提到安丞被人缝好了，这么一来, 对方的身份便不言而喻。
　　曲盼烟能想通的事情, 素灵玉自然也想得通, 她的眉头皱了一皱很快又舒展开来，似乎并不想为元岐君这个男人多费一刻的神思。
　　素灵玉道：“给晓梦他们去一道无音书，叫他们莫要轻举妄动，警惕行事。”
　　曲盼烟二话不说, 立即凝化出一道无音书挥向天际。她沉吟片刻, 抬起头道：“灵玉姐姐, 我觉得我也该让康二小姐他们知晓此事。”
　　这是他们的历练, 既然杀人凶手已经主动暴露了踪迹, 曲盼烟又和他们是一个团队, 那么她就有职责告知他们此事，共享信息。
　　素灵玉沉默了一瞬, 然后点了点头，道：“好。”
　　于是曲盼烟又挥出第二道无音书，然后五指就被素灵玉紧紧地扣住了, 她抬起眼便对上了那双漂亮的眼眸。这双眼眸平素里多是清冷冷的，令人不敢亲近，只有里头映照着她的模样之时才会有温度。
　　她们十指交缠，素灵玉目不转睛地看着她：“烟儿也要好好保护自己，知道了吗？”
　　虽然这次她没有出现什么不祥的预感，但她还是不放心。
　　天道无常，恐生变数。如若元岐君已经知晓曲盼烟仙梦宗宗主夫人的身份，定会杀心大起。
　　在她没杀掉元岐君之前，曲盼烟的生命随时都可能受到威胁。
　　见素灵玉神情严肃，曲盼烟也明白了此事的危险性有多高，她郑重其事地道：“嗯，灵玉姐姐放心，我一定会好好保护自己的。”
　　...
　　不消多时，两人便到了仙梦宗附近的小镇上。为了不让元岐君过早掌握她们的行踪，二人来时较为隐蔽。素灵玉仍选择了隐去身形，她们需先做一些准备，素灵玉一旦现身就会招来元岐君，麻烦也会随之而来。
　　曲盼烟在镇上很快就找到了岳晓梦四人，岳晓梦一见到她就立马扑上前来，正要喊上一声“宗主夫人”就被她一把捂住了嘴，她又看向其余几个要行礼的弟子：“喊师姐。”
　　危险分子元岐君就藏于暗处，凭他对素灵玉那病态的爱，曲盼烟就怕一声“宗主夫人”都能立马把他招过来。
　　而且她是素灵玉的真传弟子，是宗主的徒弟，辈分自然在他们之上，他们喊上一声师姐也是理所应当。
　　曲盼烟又看向岳晓梦：“明白了吗？”
　　岳晓梦点了点脑袋，曲盼烟这才放开她。她情绪忽然激动起来，眼中皆是震惊之色，两只手在半空中比划着：“师姐我见到安丞了！我真的见到了！”
　　“你知道吗，他居然、居然被缝起来了！”
　　“你是没看到，他露出来的皮肤上全都是线！特别粗糙的线！像是被人硬生生缝起来的，还缝得丑丑的像个破布娃娃！”
　　曲盼烟边听她描述，边绕着她打量，检查她身上有没有什么伤口，发现她毫发无损之后又去看了其他几个弟子，发现大家都没事后才彻底才松了口气――幸好，元岐君还没碰他们。
　　曲盼烟停了下来，突然想起点什么，略感惊奇地看着岳晓梦：“不害怕了？”
　　岳晓梦顿了一下，挠着脑袋，支支吾吾地道：“怕啊......好吓人的呢......”
　　她第一次见到安丞像个破败的布娃娃一样又站在自己面前时，魂都要吓飞了。
　　一个已经死去的，甚至都碎成块的男人忽然有一天又完整地站在自己的面前，谁又不会被吓到呢？
　　而且她记得，安丞的身上全是密密麻麻的线，那些线看起来很粗糙，从皮肤外穿进去，又从他皮肤里穿出来，简直就是被人当做娃娃一样在缝来缝去，浑身都透露着诡异的色彩。
　　她又惊又俱又想吐，甚至还想逃，但又瞬间想起长星长老对她的辛勤教导以及自己一直想喊上一声“太师父”的梦想，便强行冷静下来，勒令自己勇敢去面对――她不能怕，她要长大的。
　　曲盼烟望着她，她队伍里一个弟子出声替她说话道：“师姐，岳师妹其实很勇敢，她在后续的行动中并没有退缩，有在好好努力。”
　　在后续的抓捕行动中，岳晓梦虽然怕，但也没有再捂着眼睛往后缩，非常勇敢地在和同门并肩行动。
　　其他弟子也跟附和，实事求是，岳师妹做得好就是好，在宗主夫人面前该夸还是得夸的。
　　只是他们料不到宗主素灵玉也在，听完他们的夸奖，素灵玉不由得多看了几眼岳晓梦。在她的印象里，这个孩子虽然傻乎乎的，但潜力十足也很听话，就是信心不足加处世经验太少，极度缺乏历练――还有一点，很喜欢她的宗主夫人也很听她宗主夫人的话。
　　岳晓梦听到同门当着曲盼烟的面夸奖自己，立马挺起胸膛，整张脸都骄傲地写着“快来夸我”四个大字，就等着曲盼烟夸自己。
　　曲盼烟捏了捏她有点肉肉的小脸蛋，欣慰地道：“我们岳六小姐进步真大，师姐很高兴，相信你太师父知道了也会为你感到高兴的。”又慈爱地看向其余的几个弟子，“你们也很棒。”
　　三人讶异非常，没料到宗主夫人会夸自己，又觉惭愧：“师姐不必夸奖我们，我们没能抓住那个叫安丞的鬼影......”
　　几番缠斗都没能拿下安丞，实在是令人愧疚。
　　岳晓梦一听，也露出愧疚之色：“每次要抓到他就钻进地里去了......”
　　曲盼烟愣了一下，没想到他们这么实诚，继而又温声道：“可你们有好好保护自己没有受伤呀。历练不仅仅是要你们用所学法术去对付妖邪鬼祟，也是要你们学会自保，你们既然已经做到了后面那一点，那还不值得夸赞吗？”
　　而且对方是近魔之境的巨佬，除非他放水，否则他们是拿不下安丞的――只有素灵玉才能拿下他。
　　所以，面对一个躲在暗处的强劲敌人，能保护好自己不受一点伤害，就已经是莫大的进步。
　　曲盼烟的话，令几人如沐春风，又有了信心振作精神，面露喜色，齐声应道：“是，多谢师姐！”宗主夫人真的好亲切哦。
　　素灵玉看着曲盼烟，天光落在她的眼眸里，映衬得她眼睛更加明亮动人。金灿灿的光芒洒在她身上，如同为她披上一层圣洁的羽衣，恍若仙子下凡，普照众生。素灵玉对她的爱在一瞬间又更多了一点。
　　仙梦宗宗主夫人的名号，就是为她而设的。
　　“对了！”岳晓梦忽然反应过来，“你不是在跟康师姐他们历练吗，为什么会过来？他们呢？”
　　她话音刚落，就看到康从霜几人从天上飞落下来，康从霜身后还跟着一个到她胸口高的少女，头上围着一块纱巾，长得非常精致，就像个漂亮的瓷娃娃，怯生生地藏在她身后，张着一双水灵灵的眼睛好奇地打量着他们。
　　康从霜神色匆忙，匆匆走上前来，那少女亦步亦趋地跟着她，不愿意离开她半步。
　　康从霜看着曲盼烟道：“他在哪？”
　　岳晓梦好奇地问道：“谁？谁在哪？”
　　曲盼烟扭身在四周找寻，终于看到一条长巷后，领着众人进去，然后在四周撑开一个隔音圈，以防元岐君偷听了去。曲盼烟将事情经过向双方详细解释了一遍，众人这才露出了悟的表情，又不禁陷入沉思。
　　近魔之境，又擅长炼阴兵，那只要有一个死人，他的战力就会强上一分......
　　曲盼烟按照和素灵玉商议好的，向几人转述：“镇上的居民都是普通人，双方一旦交战，他们必受牵连，我们的责任就是将他们疏散，保护好他们。”
　　有弟子问道：“那元岐君呢？我们都去保护镇民，那元岐君怎么办？”
　　曲盼烟看着他，笑道：“当然是交给和他实力相当的人来对付，我们保护好自己保护好镇民就行。”
　　素灵玉要亲自上阵，他们要做的就是把准备工作做好，以免双方交战时连累到无辜之人。
　　康从霜正要出声，身后的少女却忽然扯了扯她的袖子，一双亮晶晶的大眼睛里盈满着水光，对她指了指自己的脑袋，带着点哭腔道：“相公，角角，疼......”
　　众人一脸懵逼，甚至怀疑自己的耳朵出了问题：“？？？”
　　曲盼烟更是震惊地看着康从霜。
　　咱们不是才一天不见？？？


第五十七章 
　　“相公, 角角, 疼......”
　　莫说别人, 就连康从霜也是一愣, 她看着少女可怜巴巴地把脑袋伸到自己面前神情颇为复杂, 但又碍于少女身份特殊，犹犹豫豫地不敢为她揭下纱巾。
　　少女见她不动，一边喊着“相公角角疼”，一边去摸她的手, 直往自己脑袋上伸去。
　　康从霜无奈地对着她微微隆起的纱巾释放木灵力, 道：“你不能喊我相公, 这是不对的。”
　　木灵力生性温和，自带调和平缓的作用，轻易就化解了她脑袋上的疼痛，使得她面容逐渐缓和下来, 连身心都跟着放松了。她又听得康从霜此言, 便不解地问道：“为什么不对？”
　　岳晓梦出声道：“因为康师姐是女的, 不可以喊相公！”
　　少女眼珠滴溜溜一转, 看向了岳晓梦：“那我要怎么叫？”
　　岳晓梦道：“叫娘子啊, 夫人也行。”
　　少女沉默了一会, 还是不大懂。她的父王母后说过的，谁能让她的角角不疼谁就是她相公。
　　她又看向康从霜, 是她让自己的角角不疼的，那她就是“相公”呀。
　　少女：“相公。”
　　岳晓梦：“......”
　　曲盼烟：“......”这崽有点不好教。
　　康从霜道：“你不能叫我相公，这是你的终身大事, 不可如此随意。被你爹娘知道了，他们也是要生气的。”
　　少女愣了一下，又半懂半不懂地道：“可是，就是他们告诉我，谁让我的角角不疼，谁就是我的相公的......为什么他们还会生气呢？”
　　康从霜完全没料到这一出：“......”又颇有耐心地与她说道，“我不喜欢也不同意，你就不可以这么叫我，明白了吗？”
　　“你不喜欢？”少女好像抓到了重点，“那你会生气吗？”
　　生气了是不是就不管我的角角了？
　　康从霜见她好像对这个有点反应，便道：“会。”
　　少女慌了一瞬，赶忙道：“那我不这么叫你了，你不要生气，也不要不管我的角角疼......”
　　她有时候也会惹父王母后生气，然后他们就不理她了。她不想惹相公生气，相公生气了就不会理她了，也就不管她的角角了。
　　可角角疼是真的疼呀......疼得她想哭。
　　康从霜说了声好，然后尽心尽力地为她驱散疼痛。
　　曲盼烟忍不住问了一声：“......这位是？”康夫人？
　　好像还不是个人？
　　少女闻言，乖乖地指着自己回答道：“龄儿。”又对康从霜道，“不疼了，谢谢相唔......”
　　她迟疑了。
　　康从霜收回手：“我姓康，名从霜。”
　　龄儿从善如流：“谢谢阿霜。”
　　康从霜扭头看向曲盼烟：“她的事我之后再向你们解释，我们先办正事。”
　　曲盼烟点点头，挥去隔音圈。龄儿忽然顿在原地，圆巧鼻尖轻轻耸动，细长的眉毛随之紧皱起来，颇为嫌恶地说了一句：“好臭......”
　　她话音刚落，浓重的黑色倏然爬上两边灰白的墙上，一直蜿蜒向前，就像两条黑色的长河，最后在他们的面前汇聚成了一个人――一个像死人一样的男人――元歧君！
　　他双眸乌黑，几乎看不见眼白，里头一片死气。头发又长又直又黑，毫无装饰地披散下来，显得他的脸庞更加削瘦惨白，整个人沉闷又诡异。
　　他掀起眼皮子，死气沉沉地看了他们一眼，扯了扯嘴角，笑得极为渗人：“坏孩子们在说什么悄悄话？”
　　他哪怕是站着不动都能散发出一股恐怖的气息，让人无时无刻不为自己的生命感到担忧。
　　曲盼烟忽然觉得，跟这位大哥比起来，所有恐怖片都变得眉清目秀了！
　　主要是他为什么提前出来了？！
　　他们本打算先疏散镇民，把大家集中起来保护，然后再由素灵玉亲自出面引出元歧君。可他却提前出现，这样一来计划全被打乱了。
　　元歧君抬起纤瘦的五指，平整的地面上豁然出现一团粘稠深黑的液体，最后聚化成人――安丞。
　　曲盼烟亲眼见了才知道所谓的破布娃娃是怎么回事。
　　元歧君的确是把他缝起来了，但缝得一点也不用心。
　　他整个人只有五官部分是正常缝合的，似是为了方便辨认他是安丞。至于其它地方，元歧君纯属瞎缝，缺了肉的小地方甚至只是找来杂草胡乱填充一下，用的线又粗又糙，线路纷杂错乱，左右手的位置都缝反了，摇摇欲坠地悬在腿边，连脚后跟都是朝前的。
　　曲盼烟不得不承认，这个画面极富冲击力，连她都有点不适地皱了皱眉头。
　　龄儿看见安丞这具尸体后，捂着鼻子，表情不适地往后退了退。
　　好臭啊......
　　元歧君朝他们微微一笑：“不继续玩了吗？难道之前你们追着他跑的时候一点也不高兴吗？”
　　曲盼烟一时瞪圆了眼。原来元歧君不仅没放水，还一直在耍岳晓梦几人！
　　元歧君见他们无人应答，面色蓦然一沉，阴森森地道：“不回答别人话的孩子不是好孩子哦......”
　　“但不随便回变态话的孩子一定是好孩子。”
　　另一道声音凭空响起，众人抬眼望去，就看见房顶上站着一个气度非凡的玄衣女子――楼无花。
　　楼无花身姿轻盈飘逸地落在曲盼烟等人面前，横挡在他们和元歧君之间。曲盼烟不由一喜，喊了一声：“掌教！”
　　楼无花扭头朝她慈爱一笑，又看向元歧君，表情一变：“这么多年过去了，你更加变态了，居然连孩子都不放过。”
　　元歧君神色冰冷：“怎么会是你楼无花？我的玉儿呢？”
　　他勃然变色：“我要玉儿，我不要你！”
　　楼无花毫不在意地摆了摆手：“别这么激动，我也不要你啊。”她又看了看安丞，啧啧摇头，“这么多年不见，你手艺怎么生疏得这般厉害？”
　　元歧君冷哼一声：“他不配。”
　　居然敢染指玉儿，他就不配用最好的缝尸之术，他只配被随便串一串罢了！
　　“只有玉儿可以......”元歧君微动两指，凭空出现的黑气盘旋在他身侧，聚化成了另一个人――素灵玉。
　　众人瞠目结舌地看着他身侧的“素灵玉”，那一眉一眼，一鼻一唇，皆与素灵玉无异，若不是知晓素灵玉无亲人，众人便要怀疑面前这个就是她的孪生姐妹了！
　　清亮的日光洒落下来，“素灵玉”的脸上隐有流光闪动，圣洁又美丽。
　　楼无花一眼就辨认出了“素灵玉”脸上的银月线。那是世间至宝，线身细腻光滑，皎白如清晖，极其罕见，是安丞身上的线远不能及的。
　　他用天下最好的线缝出了一个素灵玉......
　　楼无花神色严肃：“你杀了多少个人？”
　　杀了多少个人才缝成一个素灵玉？
　　曲盼烟等人在这一瞬间恍然大悟，那些无辜死去的女子就是为了这一个“素灵玉”，为了他变态的贪欲！
　　元歧君目露痴迷地把“素灵玉”揽进怀里，在从别人身上削下来的耳边轻声道：“只有玉儿可以。”
　　刹那间寒气爆发，霜雪降临，四周覆满了白芒刺目的寒冰，一道冷冽剑光破空而来，直朝元歧君而去。
　　元歧君眼中倏然流露出狂喜之色，兴奋地划动两指，安丞僵硬的尸身突然飞身上前，只听“噗嗤”一声，千霜剑刺进了安丞冰冷的身子里。
　　下一刻，一只洁白如玉的手握住剑柄，素灵玉目光一凛，手腕一翻，竟直接挥剑将面前这人不人鬼不鬼的安丞斩做两截！
　　元歧君用安丞做盾挡下素灵玉一招，见她出现，狂喜不已：“玉儿，你来见我了！”
　　“我为了你准备了礼物，专门给你出气的。”他又看向破碎的安丞，“没关系，坏了我还能缝，只要玉儿砍的开心就好。”
　　这个废物，生前竟敢玷污他的玉儿？还敢当众辜负他的玉儿？
　　那他自然要负责让玉儿出气高兴――哪怕是死了！
　　素灵玉长身玉立，面若寒霜，手握寒光烁烁的千霜剑站在众人面前，威势赫赫，如巍巍青山不可逾越。
　　素灵玉没有回头：“带他们走。”
　　楼无花道：“好。”
　　谁让她就是素灵玉喊来带孩子的。
　　她回身看向曲盼烟等人，面对后辈，她又恢复成慈爱班主任的模样，笑容慈和地领着他们走。
　　仙梦宗弟子们见宗主出现本欲留下与宗主共进退，都被她一句“留下是在添乱。”堵了回去。
　　曲盼烟也道：“我们还有任务要尽快完成，不要让宗主分心，快些走吧！”
　　康从霜虽然想手刃凶手，但大事当前，她也懂不可胡闹――既然素灵玉要自己解决，那他们做弟子的就不该胡闹插手。
　　康从霜亦跟着道：“走吧，不要给宗主添乱。”
　　可当他们转过身时，四周却猛然刮起一阵黑风，围成一个巨大的罩子猛然砸落下来，将他们彻底困在其中。
　　元歧君看着素灵玉，低声笑了起来：“玉儿，他们不可以走。”
　　楼无花微微一笑，掌心里化出一把描金黑扇，衣袂翩然：“那你可太看不起我了。”
　　元歧君看着她，表情有些厌恶，又看向沉默无言的素灵玉，忽然感到了一阵不耐烦――楼无花这个女人真的烦死人了！
　　层层叠叠的黑气一下子便散开了，巷口又重新出现在他们面前。
　　“快走，别在这里碍眼。”元歧君非常不高兴地改变了主意。
　　曲盼烟：“......”
　　一时之间，她竟不知道该从哪里开始吐槽好。


第五十八章 
　　“快走, 别在这里碍眼。”
　　元歧君话说得非常不高兴, 他本来想用仙梦宗弟子做威胁, 偏偏还来了个楼无花。若不是她那句“那你可太看不起我了”, 他还想不起来她和自己实力相当。留她在, 的确很麻烦。
　　楼无花撑开描金黑扇挡着半边脸，只露出一对眼睛看着元岐君，眼中带着几分狡黠的笑意，看得元岐君脸色愈发阴沉。她道：“这可是你自己不留我们的。”
　　元岐君挥袖：“快走！”不要在这里打扰他和玉儿！
　　素灵玉也喊了一声：“楼无花。”
　　楼无花这便收拢黑扇, 转身带他们走出了长巷。他们刚跨出巷口, 黑气又重新在巷口聚拢起来, 如层叠交错的荆棘将他们和素灵玉彻底隔绝开来，又似无边黑暗将素灵玉淹没，引得众人忧心忡忡。
　　曲盼烟亦免不了担忧，但不得不时刻提醒自己要相信素灵玉, 她不会有事的。
　　素灵玉似心有所感, 曲盼烟只觉得一股刺骨的寒气扑面而来, 再一眨眼便见到那坚硬透亮的寒冰正一点一点地吞噬巷口黑气, 最后形成黑白僵持的局面, 一如里面的两个人那般不相伯仲。
　　在这熟悉又令人心安的寒冰面前, 曲盼烟听见来自心底深处的另一个声音在对她说：“交给我，相信我。”
　　交给我, 相信我。
　　这句话，她曾经也对素灵玉说过的，在段扬让她以命换岳晓梦的命的时候, 素灵玉也的确做到了。
　　曲盼烟的目光一瞬间变得坚定无比。现在，该轮到她相信素灵玉了。
　　曲盼烟回身，便见镇民因为巷口的两股僵持不下的力量而感到恐慌，已经在四处逃窜，便急声道：“速去疏散镇民！”
　　众人纷纷应是，分头行动起来。楼无花知道他们正处于历练时期，为了锻炼他们便不轻易出手，只防着元岐君有什么突袭。
　　过了一会混乱的人群终于被安抚下来，镇民们井然有序地跟着康从霜他们的指挥撤离小镇。倏然，不知道从哪里爆发出一声惊惧的尖叫，将所有人的注意力都吸了过去。
　　曲盼烟一眼扫过去，就看见那些平整的石板路面上出现了无数粘稠的黑色液体，一个又一个苍白冰冷的死尸接连从液体里钻出，嘴里发出“嗬嗬”怪叫，阴森森地盯着所有活人，场面犹如末日降临。
　　楼无花将手里的黑扇利落地打了转，早就料到那般感慨了一句：“我就知道这孙子不会安分。”果然召来了他的阴兵！
　　然后“唰”的一下猛然打开黑扇，提运灵力挥出一道强劲的气流，眨眼间就将十几名阴兵扫退数十米，然后接连砸落在地，沉重的闷响此起彼伏，甚至还有的头都砸飞出去，哐当当地滚到墙角去了。
　　岳晓梦已经敢挑战自我，急急冲到另一旁去抵挡阴兵，释放出来的狂风一阵比一阵狠，阴兵就如同下雨那般纷纷扬扬地从天上砸下来，手脚脑袋齐飞。
　　但这些和安丞不同的是，这些阴兵的身体被毁后还能自行组装起来，然后继续发着怪叫冲上前来，并且数量越来越多――简直令人头疼。
　　仙梦宗弟子不敢多有耽搁，连忙指挥镇民撤离。
　　但因为周遭阴兵数量实在太多且死气沉沉，颇为吓人，导致人群的脚步抑制不住地匆忙起来，甚至还有人焦急不已横冲直撞，势要跑在最前头，秩序一下子又混乱起来。
　　任由仙梦宗的弟子们如何喊叫，镇民也不予理会，只一股脑往镇外跑，心里只想着逃命要紧。
　　弟子们焦头烂额却又制不住镇民，下意识向二师姐康从霜投去求救的目光。
　　康从霜这刚击退了一波阴兵，又立马涌上另一波，无穷无尽根本杀不完，见师弟师妹投来求救的目光，便立马跟他们换了位置，打算亲自上阵指挥镇民。
　　结果脚步一顿，忽然倒了下去――她病发了。
　　曲盼烟是火系之道，恰巧也是在场唯一一个火系之道，于是成了这里最忙的人。阴兵会自动恢复，哪怕是碎成肉沫也能重新组合起来，所以在元岐君这个操控者身死之前，只能用火将阴兵烧成灰，彻底断绝他们的后路。
　　她控制灵力，猩红的火焰往四面八方而去，火焰所过之处只余灰烬。但她灵力耗用过大，也渐感不支，又碰上镇民混乱和康从霜病发，一时间她身上的重担好似更重了。
　　忽然，脚下传来一阵冷冽的寒气，她朝底下看去，便见脚下不知在何时已经结下一层晶莹的寒冰。
　　寒冰飞快地向四周蔓延，仔一眨眼，整个小镇就彻底被寒冰覆盖，宛如一个冰雪天地。连可以变出阴兵的粘稠液体都被压在冰下，终于不再接连不断地放出恼人的阴兵了。
　　曲盼烟莞尔一笑，知道这是素灵玉在帮他们。她赶忙烧完剩下的阴兵，然后去看康从霜的情况，她发病的时间似乎更加频繁了。
　　康从霜忽然倒下，被一直跟着她的龄儿接住，她满身通红如火，表情痛苦，却仍死死地望着躁动的人群，挣扎地要起身过去。
　　曲盼烟过来将她按住，她便反手抓住曲盼烟的手腕，气息虚弱地道：“去帮......不用......管我......”
　　曲盼烟没有对她下昏睡术，因为病火折磨的是她的身心，是她无法逃避的，哪怕是在睡梦之中。想她好好休息，又不太可能――人命关天，她绝不可能休息得好。
　　龄儿像是懂了什么，忽然扭头看向人群，琥珀般漂亮的眼睛乍然绽放出幽蓝的光芒，声音萦绕在所有人耳畔，仿佛带着一股迷惑人心的魔力：“不准跑，要听话。”
　　“一个一个地走，乖乖的。”
　　然后曲盼烟就看见镇民们如被定住那般全部停了下来，没有人吵也没有人再闹，全部肩并着肩表情呆滞，眼中闪动着幽蓝的光。她心领神会，连忙命引路弟子继续引路，镇民们果真一个个地跟着走，乖得令人目瞪口呆。
　　她心道：果然，这个崽并不简单。
　　龄儿镇压住镇民之后，又看向康从霜。当她看见镇民乖乖“走”出去后，心中紧绷着的那根弦就已经彻底断裂，灵台不余一丝清明，面容痛苦狰狞地靠在她怀里。
　　龄儿的眼睛一眨不眨地看着怀里受病火折磨的人，眼中幽幽蓝光还未消散，显得她的眼睛格外漂亮动人：“阿霜，为什么疼？”
　　“因为生病。”曲盼烟拉住她的手，“我们先走，一会再说好吗？”
　　又朝她展开双臂：“让我来抱她吧。”
　　龄儿看着她的手，忽然摇了摇头，道：“谢谢，我可以抱的。”然后一把把康从霜抱了起来，转身跟了上去。
　　她还没康从霜高，又是小胳膊小细腿，看起来柔柔弱弱的，竟能把康从霜抱得轻轻松松的。
　　曲盼烟：这是哪里来的怪力少女？
　　还是你们非人族天生神力？
　　她无奈地笑了一下，也跟了上去，心里只暗暗祈祷素灵玉定要平平安安。
　　...
　　千霜剑插在冰上，剑柄上微微按着素灵玉修长的五指，她气震八方，但仍从容淡然面不改色。此时此刻的小镇应该已经覆满霜雪，也不再有阴兵从地下钻出来。
　　元歧君微微一笑：“被发现啦，我的玉儿好聪明。”
　　素灵玉的五指往下一挪，紧紧地握住了剑柄，杀意尽显：“休要如此叫我。”
　　元歧君对于她的拒绝毫不在意，抬手一挥，献宝似地将自己拼出来的“素灵玉”送到她面前去，欣然道：“玉儿你看，这是我为你准备的见面礼。”
　　“是不是特别像玉儿？喜欢……”
　　不等他问完，他那沾满杀孽拼凑而成的“素灵玉”便被真正的素灵玉冻成了一座冰雕，身形完美得如同被能工巧匠精心雕琢而成。
　　面对这充满罪恶的东西，素灵玉毫无欣赏之意，扬手就将“她”拍碎，然后让破碎的“她”被坚硬的寒冰禁锢，绝不给元歧君一点复原“她”的机会。
　　元歧君见状，不恼反笑：“玉儿不喜欢，没关系，玉儿喜欢我就好了。”
　　他自顾自地说着：“我的玉儿果然是最喜欢我的，道侣什么的果然都是假的，我的玉儿怎么会喜欢女人呢？我的玉儿最喜欢我啊......”说罢，扯动嘴角，露出一个极端病态的笑容来。
　　他果然知道道侣的事了。
　　素灵玉仍然气度沉静，缓慢地抬起手，柔滑的衣袖顺着她雪白的手臂滑落，露出挂在手腕上泛着红光的道侣红线。
　　她启唇，一字一句地道：“我绝不可能喜欢你。”
　　元歧君脸上的笑容瞬间消失，面色阴郁非常：“我不信，你肯定是在骗我！”
　　“你和安丞都没成，不就是在等我回来吗？怎么会和别的人结成道侣？！”
　　“我哪里不好？我哪里不好？！”
　　“废话太多。”素灵玉眼神凌厉如刀，冷冷地丢下这句话后便提剑朝他冲去，主动出击，身姿灵动缥缈难以捉摸。
　　元歧君目光瞬变，整个人阴沉无比，抬掌运气应对。
　　两股强大的力量猝然碰撞，发出震耳欲聋的巨响。黑气与寒气不甘示弱，气势汹涌横扫八方，就连已经撤出小镇，退避百里的众人都受到波及，被这两股力量压迫得无法喘息。
　　楼无花站在众人面前，抬起黑扇指向半空，她指向的地方瞬间变出一道弧形屏障，奋力将那两道凶狠的力量分拨开来，形成一块安全区域，让众人在此中得以喘息。
　　康从霜的病火还在发作，但她的表情却没有以往那么痛苦，神色中多了一份宁静，是她每一次病发时从来没有过的。
　　曲盼烟不由得看向紧紧抱欢迎加入99238885（非作者群）着她的龄儿，这个不明来路的女子正在用异族法术为她缓解病痛，让她的心慢慢平静下来。
　　龄儿抬起头看着曲盼烟：“阿霜，不疼了。”
　　曲盼烟点点头：“嗯，多亏了你。”
　　龄儿闻言，忽然笑了起来：“我也能帮阿霜止疼。”
　　康氏这个病困扰了康氏数百年，莫说痊愈之法，就连基本的止痛之法都寻不出一个，可今日却让康从霜误打误撞遇上了。
　　曲盼烟回以一笑。
　　这说不定就是天意呢？
　　唇边的笑容倏然凝固住，她捂住胸口，心中突然生出一股强烈的不安感。
　　这难道是......
　　不祥的预感？


第五十九章 
　　不祥的预感？
　　曲盼烟呆呆地捂着胸口。
　　心中那惶惶不安的感觉越演越烈, 使她的心都跟着鼓噪起来。有一个渺远的声音在她耳边回荡, 在催促她：“去找她......”
　　“去找你的素灵玉......”
　　袖中的火灵绸感应到她心潮的变化也叮玲大作起来, 像是在附和那个声音, 催促着她快些去找素灵玉。
　　龄儿出声道：“铃铛, 在响。”
　　两股气流的冲击逐渐弱了下来，楼无花松开手，黑扇便自顾自地在半空中支撑着月牙似的防护屏障，她回过头来看着曲盼烟：“你若是想去, 掌教绝不拦你。”
　　火灵绸慢慢地挽在她的双臂之上, 火铃铛叮铃铃地钻进她的掌心里, 一副蓄势待发的模样。
　　曲盼烟捏紧了火铃铛，又看了看楼无花。
　　楼无花冲她微微一点头：“此乃天意，是你该做的，去吧乖徒。”
　　曲盼烟登时肃容, 朝楼无花深深地鞠了一躬：“多谢掌教支持弟子。”
　　说罢, 她往前踏了几步, 身化青光用最快地速度赶到素灵玉的身边去。
　　...
　　鲜红的血色滴答滴答地砸落在晶亮的寒冰之上, 如同坠下猩红的火苗, 融化了寒冰, 使之缓慢地消褪下去。笼罩在上空的黑气也气息奄奄地被撕扯开来，露出湛蓝的天际与刺目的骄阳。
　　不远处的地上躺着一条瘦弱的手臂。
　　元歧君捂着胸口, 轻轻地笑着抹去唇边血迹，宽大的左袖里空空荡荡的，他却毫不在意, 双眼里只映照着撑跪在千霜剑旁的女子。
　　她仍是好看的。
　　哪怕她遍体鳞伤，哪怕她又砍下他的一只手，在他眼中也依旧是世间绝色，无人可及。
　　空气里弥漫着浓郁的血腥味，元歧君却大感满足，面露贪婪之色地看着素灵玉，痴痴道：“玉儿连血都是那么香......”
　　素灵玉仍握着千霜剑的剑柄，寒气四溢的剑身沾满了鲜血。她双手伤痕累累，这些伤口在与元歧君一次次交战时，不停地崩裂开来，伤口处满是触目惊心的鲜红。
　　她的血顺着剑柄而下，流过剑身，与剑上沾染着的元歧君的鲜血混合，叫人难以分辨，使得元歧君更加兴奋起来：“玉儿，你看，我们的血融在一起了。”
　　素灵玉神色一凝，将剑柄一转，剑身猝然爆发出一阵霜寒之气，剑上的血迹瞬间凝固成冰，咔咔地被嫌弃地抖落下来。
　　她冷眼看他，不言不语。
　　当年那一战，是她赢了。但现在......
　　素灵玉移开目光，看向被她砍下的那一只手――正是她当年砍下来的那一只手。
　　当年她砍下这只手，象征着她赢了这个人。但今日她再砍下这只手，却毫无当年那种胜出的感觉，只是更加警惕起来。
　　元岐君和从前不一样了，他比从前还要难对付。
　　元岐君见她在看自己的断臂，不由一笑，缓缓站起身来：“看，玉儿还是很关心我的......”
　　素灵玉叶眉紧皱，神色凝重，也慢慢地站起身来，沾满血迹的五指紧紧地握住剑柄。
　　哪怕是两个人都身受重创，也要彼此提防，不死不休。
　　下一刻，眼前的画面让素灵玉不由得睁圆了眼睛――元岐君那被砍下来的手竟又自己装回了原位！
　　可自动复原的是被炼成阴兵的死人，生人怎么会此种邪术！
　　难不成他能把自己炼成了活人阴兵？！
　　素灵玉神色更加凝重。
　　她从未想过魔道还有此邪术，更想不到元岐君竟愿意将自己炼成阴兵，其中究竟有多少寻常人难以想象的可怕经历？
　　元岐君灵活地转动着复原的手臂，笑了一笑：“玉儿，你看这不就好了吗？”又道，“玉儿，我为你做到这步，你欢喜吗？”
　　“玉儿，这世间，只有你我是天作之合......你不能喜欢别人，你不能。”
　　素灵玉不想与他多说废话，神识一动，在他的身侧化出数道尖锐的冰柱，齐齐迅疾地往他的心脏刺去。心脏永远都是人最脆弱最致命的弱点――不论这个人有多强。
　　素灵玉来势汹汹，元岐君身如鬼魅左右闪避，但仍被几道冰柱刺中，只是没有一道冰柱刺中要点。最后一道攻势最强，元岐君避闪不及，连运灵力抬掌应对，将冰柱挡在半空，再凝气于掌，掌心里释放出更强更浓的邪气，眨眼间就将冰柱彻底击碎。
　　森冷的剑光倏然迎上前来！
　　元岐君眼中闪过一丝诧异，几乎是下意识地用手抓住了剑身，那锋锐的剑尖距他的胸口不过分毫，只需再稍稍往前一点便能划开他的衣裳，刺破他的皮肉，扎进他最脆弱的地方。
　　素灵玉竖起两指，指尖凝光，通身灵力皆灌于千霜剑，双目紧紧盯着元岐君和千霜剑。
　　两个人的表情都非常凝重难看，同时吐出一口血来。
　　元岐君抓着千霜剑的手被锋利的剑身划破，五指里缓缓渗出血和浓郁的黑气，目光阴恻恻的，周身散发着令人窒息的黑暗气息，如夺命修罗降世。
　　他回望素灵玉：“你就这么希望我死？”
　　素灵玉不答。
　　他面色一变，情绪陡然激动起来：“那我也要你跟我一起死！”
　　“这样你就永远是我的了！你休想摆脱我，你休想！！！”
　　在素灵玉全神贯注在千霜剑身上时，她的身后忽然钻出一个阴兵，它扬起了手中寒气森森的长剑，然后被一股寒气扫荡出去。
　　素灵玉分了神，千霜剑的攻势便弱了一截，元岐君瞬间占领上风，眼神阴狠地将剑甩开，五指弯曲成爪，飞身朝她而来，势要将她杀死在此地！
　　就在这时，一道铃铛声破空而入，又听见一声：“要死你自己死去！”
　　素灵玉只觉腰身一紧，眨眼间便已退开数米。元岐君扑了个空。
　　素灵玉看清了眼前的人后，心下一紧：“回去！”
　　曲盼烟将她放在墙边：“我们是道侣呀，灵玉姐姐在哪，我便在那。”
　　“道侣？”元岐君直起身子看了过来，表情阴狠如恶鬼，“你再说一遍？”
　　素灵玉立时捂着胸口站起身来，伸出手要将曲盼烟揽回身后挡护着。哪知她刚刚抬起手，曲盼烟忽然将头靠了上去，乖巧地蹭了蹭，乖得像只可爱的小狗。
　　素灵玉顿了一下，下意识地伸出长指轻轻一拂，曲盼烟抬起头笑眼弯弯地看着她，开口道：“不论灵玉姐姐在哪，我都会永远陪着灵玉姐姐。”
　　哪怕是地狱，也要一起走。
　　素灵玉怔然：“烟儿......”
　　元岐君观素灵玉的神色便已经知晓曲盼烟所说无假，她的确是她的道侣。
　　荒唐，简直荒唐！两个女人怎么能结合！
　　小孩子又怎么可以夺人所爱！
　　夺人所爱的小孩是要被碎尸万段的！
　　元岐君的身上不停地冒出一缕缕的黑气，黑气漂浮在四周，又落在地面上形成一滩滩粘稠的黑色液体，森冷骇人的阴兵慢慢地从液体里钻爬出来，将她二人重重包围起来。
　　“夺人所爱的小孩，”元岐君阴森地道，“是要被碎尸万段的......”
　　哪怕他现在元气大伤，他也绝对不会放过这个小废物！
　　曲盼烟将素灵玉轻轻地推靠在墙上，慢悠悠地给她下了一个防御法阵，边下便问道：“你很爱灵玉姐姐吗？”
　　元岐君冷哼一声：“这天底下，没有人能比我更爱玉儿！”
　　曲盼烟不气不恼，轻松应道：“好啊，那我跟你打一场，输了我就任你碎尸万段，赢了你就要乖乖离开，怎么样？”
　　元岐君没想到她会这般大胆，一个连近神之境都不是的小废物，拿什么来跟他斗？
　　玉儿看上她什么了？难道是勇气吗？
　　元岐君嘲讽道：“嗤，愚不可及的东西。”
　　他话刚抛出口，便急不可耐地飞身上前，连阴兵都不想用，只想亲自撕碎曲盼烟――夺走他玉儿的人必须被碎尸万段！
　　曲盼烟脚尖一点，灵活地避开他的攻击，近距离见招拆招，并且只用非常基础大众的法术，引得元岐君眉头一沉：“小废物，你是看不起我吗？”
　　曲盼烟伸掌挡开他那如鹰爪般的五指，望着面前轻飘飘的几丝黑气，她口气轻松道：“没有啊，我就会这些，不信你就问灵玉姐姐啊。”
　　素灵玉目露焦急之色，但不能出防御法阵，无计可施，只能站在防御法阵中道：“元岐君，莫要欺负后生，你的对手应该是我！”
　　素灵玉为人正直清傲，绝不会说谎――至少在元岐君的印象里是这样的，所以他信了，信曲盼烟只是无能的后生。
　　他扯动唇角，露出一个阴险的笑容，细长的手臂如游蛇般绕过曲盼烟的手，快且准地掐住了那截白皙的脖子：“小废物，那你就只有被碎尸万段的份了......”
　　曲盼烟突然被夺去空气，脚尖缓缓离地，就快要喘不过气来，双手垂死挣扎般死死地抓着他的手臂。
　　他最喜欢看到人死前挣扎的模样，那绝望的气息令他兴奋不已，所以他才修了驭尸道，杀了无数个人。
　　杀人，对他来说就是至高无上的乐趣。
　　尤其是杀夺他所爱之人。
　　他毫不留情地加重了力度，慢慢地就能碾碎她的脖子。碎尸万段，就从碾碎她的脖子开始吧。
　　他的心情终于好了一点，连身上的伤都没那么痛了：“小废物，安静地去死吧。”
　　忽然，他看见曲盼烟的唇角向上扬起，露出一个得逞的笑容。
　　只听“嘭”的一声，他手中的人突然变成了一条长长的白绸。
　　长绸如蛇，两端的火铃铛叮铃铃地响着，顺着他的手臂蜿蜒而上，根本不给他反应的时间，一眨眼就将他捆成了一个粽子。
　　因他先前与素灵玉交战受了重伤，此时已无太多灵力去挣脱，只能被死死地捆绑着，两只眼睛都诧异地睁大了。
　　曲盼烟突然出现在他身后，轻声提醒道：“反派，死于话多。”


第六十章 
　　曲盼烟突然出现在他身后, 轻声提醒道：“反派, 死于话多。”
　　这一条警世之言, 你们当反派的怎么就是不懂呢？
　　曲盼烟这么想着, 微微侧开身子, 面前擦过一阵寒霜之气。
　　元岐君难以置信地低下头，看着从他胸口处穿出的千霜剑。剑身锋利无比，寒光闪烁刺目逼人，鲜红的血液顺着笔直的剑身缓缓滴落, 在地上绽开一朵朵诡异的血色之花。
　　千霜剑刺中了他, 这一次, 是最脆弱的心脏。
　　素灵玉两指轻轻一扫，千霜剑便削过元岐君的皮肉，直接从元岐君的身体里退了出去。她挥动长袖，防御法阵立时消失不见, 这本来也不是真正的防御法阵, 只是曲盼烟用来迷惑元岐君的一个小法术。
　　因为她早已看出第一次出现的那个曲盼烟并非是她真身, 而是由火灵绸变幻出来的。
　　曲盼烟不会在这般危机时, 还会在她抬手时欣然地把头靠上去像只可爱的小狗那样蹭来蹭去, 会这么做的, 只有曲盼烟的火灵绸――她教训武排云那一日，火灵绸也这么蹭过她的手。
　　元岐君双目圆瞪, 两颗眼球瞪得几乎要挣脱出眼眶来。他额上青筋暴起，口中不断的涌出鲜血，直挺挺地朝后倒了下去。
　　曲盼烟连忙退开, 好给他倒地的空间。
　　他心口处血流不止，看着曲盼烟的目光阴毒怨恨，连嘴里发出来的声音都沙哑难听得如同浸过毒液：“小废物......你以为这就完了吗？”
　　曲盼烟不由一哂，心里清楚元岐君不过在跟她打嘴炮。他已至末路，绝无生机，已经彻彻底底完了，他根本奈何不了任何人。
　　她们才是赢家，不论对决的手段光明与否。
　　但对付这种变态，曲盼烟才不会觉得作弊有多可耻。
　　打是打不过的，只能靠智取，再趁他弱要他命！
　　她背着手，微微弯腰看他，反问道：“你以为这就完了吗？”
　　“知道我为什么不对你施展别的法术吗？”她露出一个微笑，抬起两掌，掌心里倏然衍化出两团猩红夺目的火焰，“因为我就是要让你看不起我呀，把我当小废物啊。”
　　小看敌人和听信敌人，可都是最致命的事情。
　　曲盼烟右手一翻，掌中火焰顺势落到地上，立时烧得更加凶猛起来，如燎原之火，势不可挡地向四面八方的阴兵奔赴而去。
　　火焰所过之处，只留下了一片齑粉，只要风一吹便再也留不下任何痕迹。
　　“你输了，按照约定你要乖乖离开。”她笑着将左手的火焰丢到他的身上去，就连紧紧捆着他的火灵绸都跟着发出耀眼炙热的火光。她看着元岐君扭曲的面容，笑着续道，“乖乖离开人世，不准回来。”
　　杀元岐君这种变态，决不能是戳个心脏那么简单，必须得为他送上全套火化服务，保证他死得干干净净，再无诈尸可能。
　　烈火焚身，鼻腔里全是烧焦的味道，可四肢却被束缚着无法还手。这无力反抗的感觉，元岐君忽然有一点能体会被自己杀的人是什么感受了。
　　他们也是这样，逃不掉，躲不了，无助绝望地被他杀死，甚至有的还会被他活活折磨到死，然后才炼成阴兵。不论是生前还身后，他们都是他掌心里受尽折磨的玩物。
　　唯一不同的是，他们会痛苦地大叫，而他不会，或者说已经不会了。把自己炼成阴兵的过程如坠地狱，身心犹如被万鬼撕扯，眼前的黑暗是漫无边际的，这才是最为绝望痛苦的――可他熬过来了，为了素灵玉熬过了，所以这点烈火又算得了什么？
　　空气里都是烧焦的味道，元岐君却一声不吭，只是用怨毒的目光盯着曲盼烟，仿佛一条毒蛇，随时都能跳起来反咬她一口。
　　可他不甘心，应该是他玩弄别人，怎么能是别人玩弄他？
　　这个小废物夺人所爱，就应当被他碎尸万段，怎么能站在那里用火烧他！
　　他艰难地张开了嘴，喉咙里极为难受，已经被火烧坏了。可哪怕是如此，他也不甘心，还想再骂一骂这个小废物，哪知他一个字都没还往外冒，一只脚就先踩了上来，狠狠地堵住了他的嘴。
　　烈火吞噬他的双眼之前，他看见曲盼烟面上全是冷漠，耳边依稀能听见她说：“不要说话，安安静静地死。”
　　杀了那么多人又伤我灵玉姐姐，你还想说“遗言”？！
　　立马给老娘安分地原地去世！
　　罪恶在她的脚下被猩红无情的烈火所吞没，天地俱静，无人打搅反对这一场制裁，就连随后赶来的几名仙梦宗弟子见到这一幕都默契地静声不言。
　　宗主夫人踩着凶手留在世间的最后一样东西转过身来看着众人，她眼神冷如冰霜，表情冷漠，没有一丝怜悯，就像一个无情无欲的执法者。而当她看向宗主素灵玉时，眼中忽然多了一抹神采。
　　她急急忙忙走上前去，放轻力道托住素灵玉的两只手，看着那两手触目惊心的鲜红还有她满身血迹，她都要心疼疯了。
　　素灵玉看着她低垂着脑袋，轻轻柔柔地替自己擦去手上的血迹，过了一会，她的掌心里接住了一滴晶莹的泪珠。
　　她心下一紧，正要说些什么的时候，面前的小爱妻又自己抬起袖子狠狠地把眼泪抹掉，猛然转身朝元岐君的骨灰走去，恶狠狠地踩了几脚又轰落一掌，地面登时塌陷下去，那堆齑粉也被打得满天飘扬，大有一种要扬了元岐君骨灰的气势。
　　她又回来拉着她的衣袖，低头闷声道：“回医阁疗伤。”
　　素灵玉见她心情不快，自不会反驳她，只轻轻地应道：“好，都听烟儿的。”
　　元岐君已死，威胁已经解除，弟子们则被留下善后。
　　...
　　医阁主已经很久没见过素灵玉受这么重的伤了，不仅是手，还伤及心肺，需要静心调养很长的一段时间，而且短时间内手不可以再碰剑。
　　素灵玉气息平缓，点头道：“我记下了，有劳青老。”
　　医阁主摇头说客气，又亲自去配了药草来，交到曲盼烟手里，让她帮素灵玉涂身上的伤口，涂完再包扎。
　　曲盼烟沉默地接过药草，沉默地点了点头。
　　医阁主察觉到一点什么，带着屋内的人一起出去了，留给她二人独处空间。
　　曲盼烟坐在素灵玉面前，一言不发地低头涂药，素灵玉则看着她，空气安静得令人感到窒息。
　　素灵玉双唇翕动，率先打破了这片宁静：“烟儿在生灵玉姐姐的气吗？”
　　曲盼烟埋头擦药，头也不愿意抬一个，回答道：“没有。”
　　素灵玉笃定，她生气了。
　　她分明答应过她绝不会出事，结果现在却满身是伤地坐在她面前。她说过的，如果她做不到答应的事，她就会生气。
　　素灵玉愧疚地放轻了声调，微微弯腰靠近她，言辞真挚：“烟儿对不起，是灵玉姐姐错了。灵玉姐姐向你保证，不会再有下次了，好吗？”
　　她看不得她这闷闷不乐的样子，也忘不了方才掌心里的那一滴泪。
　　她希望她的烟儿和她在一起能每天都高高兴兴的，而不是为她烦恼因她落泪，这不是她想要给她的生活。
　　曲盼烟擦药的动作僵了一瞬，而后才缓缓继续，细致入微地将微凉的药草覆盖在每一处伤口上，动作轻柔非常，生怕自己会弄疼了她。
　　可是却没有回答她的话。
　　素灵玉反握住了她擦药的手，强迫她停了下来，又托起她的脸让她与自己对视，却见到那双漂亮莹亮的眸子里满是水光，眼眶都红红的。
　　她在忍着不哭。
　　被心上人发现自己的眼泪，曲盼烟的心情顿时变得一团糟，委屈的感情在这一瞬间被放大，让她再也没办法忍下去。
　　眼泪不受控制地掉出眼眶，她看着素灵玉，虽然有在拼命地克制，但还是忍不住带着点哭腔道：“都怪我......”
　　“若是我再强一些......就不会这样了......”
　　她从没有怪过素灵玉，她一直都在怪自己。
　　每当她有生命危险时，素灵玉总能护她毫发无伤。可当素灵玉有生命危险时......她却不能护得她毫发无伤。
　　看着她那一身伤，她心中说不出来的难受与自责。
　　倘若她再强一些，倘若她是个近神修士，素灵玉就不会受这些罪......
　　素灵玉的心顿时软得一塌糊涂，想抬手替她擦去眼泪，又想起手上的伤口，怕她看见了会更加难过，便低下头轻轻地吻去她眼角的泪，温柔又动人地安抚着她。
　　“怎么会怪烟儿。”素灵玉眼含宠溺的爱意，“烟儿也救了灵玉姐姐啊。”
　　曲盼烟唇角控制不住往下撇，眼中泪花盈盈，声音里的哭腔更浓了些：“灵玉姐姐受伤了......”
　　素灵玉莞尔一笑，在她的眼角吻了又吻，将她搂入怀里：“既是对决，就难免会出意外会受伤。我能站这么高，自然也受过不少伤，其他的宗主掌教也是，烟儿不必放在心上。”
　　他们的荣耀、地位和名声绝不可能是一帆风顺里出来的。受伤对他们这些高位者来说早就不算什么，只要活着，就是赢家。
　　曲盼烟紧张地抓着她的衣服，哭得更厉害了：“我不要！我不要灵玉姐姐受伤！”
　　哪怕知道他们这些站在巅峰的人对受伤已经无所畏惧，甚至有的还是怀着吃饭的心态，她也不想素灵玉身上再多一道伤口。
　　没人能做到不在乎心爱的人出事。
　　素灵玉立马拍着她的背安慰道：“好好好，不受伤不受伤，灵玉姐姐以后都不会受伤了。烟儿乖，不哭。”
　　曲盼烟哭得梨花带雨，非常伤心，却又不忘给素灵玉上药，于是一边抽抽嗒嗒地掉眼泪一边给她上药。
　　模样又可怜又可爱，愣是把素灵玉给逗笑了，无奈宠溺地叹了口气。
　　她的烟儿真的太让人喜欢了，就像一份宝藏，她都舍不得让世人看见她。
　　素灵玉满含爱意地道：“烟儿，抬起头来。”
　　曲盼烟这便乖乖地抬起头看她，然后就被封住了唇齿间的气息。
　　她能清晰地感知到，素灵玉比以往更加渴望她了。她甚至都开始怀疑，照这个形势下去她们能顺利完成生命大和谐。
　　但是素灵玉的伤和理智让她及时刹车，破天荒地主动避开了素灵玉的亲热，她假装不知道自己脸红了，一本正经地道：“上药！”
　　素灵玉微微一笑，配合地伸出手：“嗯，上药。”
　　曲盼烟低着头，边上药边在心里骂元歧君。
　　淦，这个破坏别人家庭和谐生活的臭哈批！！！
　　正在此时，紧闭的房门被敲响，外面传来一声：“龄儿，来帮忙。”
　　曲盼烟和素灵玉互看一眼，曲盼烟想起龄儿让病发的康从霜舒缓的事，顿时来了精神，立马整理了一下自己，又清了清嗓子，神色自若地去开了门，将她迎进来。
　　龄儿走进来之后，一抬头就看见曲盼烟那发红的眼眶：“你哭了？”
　　她又看向素灵玉，一身正气地说道：“不可以欺负人！”


第六十一章 
　　龄儿看向素灵玉, 一身正气地说道：“不可以欺负人！”
　　“你看你都把她欺负哭了, 这样是不对的！”
　　曲盼烟和素灵玉都愣了一下, 才反应过来是龄儿误会了, 素灵玉开口道：“她是我夫人, 我不会欺负她。”
　　龄儿思考了一下，突然靠近曲盼烟然后踮起脚直视她的眼睛，清清楚楚地看见她眼眶通红，眼角有泪痕, 一时疑惑非常：“那她, 哭什么？”
　　曲盼烟解释道：“龄儿姑娘误会了, 我是看见我家宗主受伤太重，过于心疼才哭的。”
　　一看见素灵玉那身伤口和血迹，曲盼烟就觉得自己的心像是被揪住了，也跟着隐隐作痛起来, 眼泪更是不受控制地夺眶而出, 恨不得受伤的是自己。
　　龄儿伸长了手去摸她的脑袋, 认真地安慰她道：“不要哭, 我可以试试看。”
　　曲盼烟微微俯身, 照顾着她的身高, 好让她摸着手不酸：“试试？”
　　龄儿收回手向素灵玉走去，嘴里道：“阿霜请我来, 给你们宗主治疗。”
　　虽然她跟素灵玉不熟，但因为这是“相公”康从霜的请求，所以她一定会帮。只是......她也不知道能帮多少。
　　她的角角还没脱掉, 她还没长大，还不能像她的父王母后那样厉害，爪子一抬就能引得山河震荡，江海翻腾。
　　她只是一条初入人世的小小龙罢了。
　　曲盼烟闻言，问道：“康二小姐？她还好吗？”
　　龄儿道：“她已经睡着了。”想了想，又补了一句，“睡得很好。”
　　一点痛苦都没有。
　　曲盼烟微微惊讶了一瞬，而后又镇静下来。淡定，龄儿可是康从霜的天意，肯定能帮她压制病火。不过，能不能彻底根除就不知道了。
　　龄儿走近素灵玉，曲盼烟也跟着走了过来。龄儿将素灵玉身上肉眼所能看见的伤口都细细打量了一番，摸着下巴陷入沉吟。
　　曲盼烟问道：“怎么样？”
　　龄儿伸出手本欲也摸摸素灵玉的头，但一抬眼就对上了她那双清冷逼人的眼睛，顿时让她想起了他们家隔壁海域的那位高冷不好亲近的大公主姐姐，伸出一半的手立时卡了一下，硬是拐了个弯小心翼翼地拂过她的指尖，轻轻地道：“外面的伤口，我不会，你要慢慢养。”
　　他们龙族可没有能让人伤口愈合的法术。
　　素灵玉应了一声：“好，多谢你。”
　　龄儿见她很有礼貌，也不似外貌那般难以亲近，也松了口气。
　　还好，阿霜的宗主不像隔壁海域大姐姐那样凶，连话都不愿意跟他们这些小小龙说一句。
　　她再一次伸出了手，放在素灵玉的胸口前，掌心凝聚着幽幽蓝光，沉默地保持了一会后，直接将手掌按了下去，幽蓝的光芒顷刻浸入素灵玉的皮肉，游走在她的五脏六腑之间。
　　一股奇异温暖的感觉在素灵玉的体内游散开来，她能清楚地感知到体内的痛疼正在飞快地减弱。
　　龄儿很快就收起法术，缩回了手，带着一丝惭愧道：“我只会，这么点了。”
　　素灵玉抚按着自己的胸口，龄儿的法术很奇特也很温柔，虽然不能让伤口尽数愈合，但至少她现在感觉好了很多很多，仿佛不需要修养很长的时间她就能好起来了。
　　素灵玉真心实意地道：“已经足够了，多谢你龄儿姑娘。”
　　曲盼烟见她面色真的有所好转，又惊又喜地迎上前去：“灵玉姐姐你真的好了？”
　　素灵玉温柔地看着她：“嗯，好很多了。”
　　曲盼烟情绪太过激动，竟直接当着素灵玉的面回身就抱住了龄儿，欣喜若狂地道：“真是太谢谢你了龄儿姑娘！你若是有什么需要只管跟我说，我一定会尽力而为的！”
　　素灵玉不大高兴地皱了皱眉头。
　　龄儿突然被抱住，也是懵懵的，而后才反应过来，认真地道：“那你，帮我治好阿霜。”
　　曲盼烟的笑容僵了一瞬。这话有点难接啊......
　　治好康从霜的病需要天火，拥有天火的那个人又跟她和康从霜都有仇，简直恨不得她们死。所以要治好康从霜，除非抓住成为圣子的阿依朵按头让她治，或是杀了阿依朵，找个脾气温和的新圣子代替阿依朵继任，然后再治。
　　显然，后者比前者要难上一百倍，能融合天火的人本就少之又少，而且没有天火在手，他们不能依靠天火去融合选择，也就无法判定谁能做圣子。
　　唉，康氏的病，真的很棘手。
　　不过，她曲氏已经不会轻易放过阿依朵，所以，她应该还能搏一搏。
　　曲盼烟松开了龄儿，郑重其事地道：“我答应你，我会尽力救回康二小姐。”
　　龄儿这便笑了起来，非常高兴地点了点头。然而下一秒笑容就凝固在了脸上，她突然捂住头上纱巾那两处微微隆起的地方，脸色瞬间变得难看起来，飞快地跑了出去。
　　曲盼烟猜也不用猜都知道，她的角又疼了。
　　曲盼烟忽然想起了什么，丢下一句“等我一下”，也匆匆跑了出去，没过多久就回来了，身边还跟着医阁主青老。
　　她还是想知道龄儿治疗到了什么程度，素灵玉是否还要修养很长时间才能好。
　　素灵玉为了茶月长老，刚给楼无花挥去一道无音书，留她在仙梦宗留宿几日，又见曲盼烟领着医阁主进来了，也乖乖配合医阁主的诊断，结果她的确不用再花很长的时间去修养，医阁主只叮嘱她这段时间好生注意上药换药吃药就行。
　　连医阁主都忍不住感叹了一下龄儿的治疗之术，但并没有感兴趣多久，稍稍夸赞了一下就又走了，再一次给宗主和宗主夫人留下了独处时间。
　　曲盼烟也不由得在心中感慨：您老人家是真的很上道。
　　曲盼烟与素灵玉目光交汇，自觉地走过去，正要去拿起药继续没做完的事，素灵玉却突然伸出手揽过她腰肢，将她揽进了自己的怀里，坐在自己的腿上。
　　曲盼烟惊呼一声，以为自己坐到了素灵玉的伤口立马又挣扎起身，素灵玉两手稳稳地搂在她的腰际，在她耳边轻轻地道：“不许乱动。”
　　“我腿上没有伤。”素灵玉又补充了一句。
　　曲盼烟彻底安分下来，拿着药无措地看着前方。
　　她无法直视这个亲密得让人浮想联翩的姿势，也不明白素灵玉为什么忽然做出如此举动，更无法抑制在她脸上绽开的桃红。
　　曲盼烟红着脸低着头，磕磕巴巴地问道：“灵......灵玉姐姐怎么......怎么了？”
　　为什么突然这么主动！
　　姐姐你是开了什么窍吗？！
　　姐姐不行啊！你有伤在身，这种事得延后啊！
　　素灵玉放轻了声调，声音显得更加慵懒勾人，轻轻地飘荡在曲盼烟的耳边，就像一根羽毛一样在她心上挠来挠去，让她颇觉心痒难耐。素灵玉低声唤了一声：“素夫人。”
　　素灵玉的唇瓣向她的耳垂靠得更近了些：“再高兴也不可以抱别人。”
　　还是当着心爱的道侣的面。
　　曲盼烟怔了怔。
　　醋味，是素灵玉牌的醋味！
　　这位神仙在吃她的醋！
　　曲盼烟干脆放下手里的药，主动把耳朵凑上去，认错态度特别好地道：“嗯，素夫人知道错了，请素宗主责罚。”
　　请您大胆地罚，千万不要放过我！
　　素灵玉见她竟如此主动求罚，不由一愣，而后带着点气音笑了，温热的气息喷洒在她的耳畔，又无奈又好笑地问道：“这么自觉讨罚？”
　　曲盼烟一本正经地点了点头：“嗯！请素宗主千万不要对素夫人手下留情，一定要铁面无私地罚下去！”
　　说完，她还特别自觉地将鬓发挽到耳朵后别着，乖乖等着素灵玉的惩罚，绝不再多狡辩一个字，活脱脱一个修真界知错就改的新兴标杆。
　　素灵玉：“......”
　　她就没见过这么积极主动讨罚的......
　　素灵玉的目光却不在她凑上来的耳朵上，而是下移到了她那截雪白的秀颈上，凑近后还能闻到她身上的香气，淡淡的，很好闻。
　　曲盼烟突然抖了一下，脖子上猝不及防地传来一点微弱的痛感，只是轻轻的一下，如蜻蜓点水转瞬即逝，紧接着就感觉到有什么湿润柔软的东西在那个地方安抚性地舔了过去。
　　又是特别奇怪的舒服感！
　　曲盼烟登时面若红霞，羞涩得说不出话来。她有时候也不知道素灵玉究竟是开窍还是不开窍。
　　在昌和镇时，不难看出素灵玉对房中之事确实一窍不通，甚至可以说是少了那么一根筋，死活想不到那里去。
　　可她有时候亲一亲，咬一咬，还有安抚性地舔一舔，又能极为巧妙地让她觉得又羞又舒服――真不知道她是真的不懂，无意之举，还是在试探性地瞎踩盲狙。
　　曲盼烟发自内心的觉得：我就是块奥利奥，也架不住你这么撩啊......
　　素灵玉好似觉得不够，咬完了又将她的脸转过来，看着她面如桃花的脸，眼含笑意地吻住了她的双唇。
　　等把她亲得七荤八素，情迷意乱之后，素灵玉突然停了下来，放开了她，指腹摩挲着她格外红润的唇瓣，笑意深深地道：“烟儿，该上药了。”
　　曲盼烟瞬间清醒：“......”
　　好想再扬一遍那个狗男人的骨灰！！！


第六十二章 
　　曲盼烟被素灵玉“惩罚”完, 面红耳赤地要从她腿上下去, 又反被她稳稳地圈着腰, 怎么也不给走, 她还贴着她的耳畔轻轻吹道：“烟儿就坐在这上药。”然后自己将一旁的药拿起, 递进了她手里。
　　曲盼烟侧坐在她腿上，手里被塞进药瓶，看着自觉伸到自己面前的那只手，表情还有点懵然。
　　就这么上？
　　坐在她腿上？
　　曲盼烟满面羞涩地低下脑袋, 如玉般的耳垂都红得发烫。她还是受不了――受不了每一次和素灵玉更加亲密的接触。
　　每更亲密一点, 她的心就会狂跳不止, 好像素灵玉天生就有这种本领，总能撩得她心花怒放，心脏怦怦狂跳。
　　她觉得自己很没出息。都想和素灵玉同房了，居然还会因为坐个大腿就脸红, 那日后真同了房她的脸不得烫死？
　　耳垂忽然传来一阵轻柔的抚摸, 素灵玉正用指腹在摩挲着她的耳朵, 缓缓道：“烟儿, 耳朵红了。”
　　素灵玉抱欢迎加入99238885（非作者群）着她, 浅浅笑道：“我的素夫人, 好像很容易脸红？”
　　几乎每次都这样，这也太可爱了。
　　突然被戳破, 曲盼烟愣了愣，低着头慢吞吞地给她上起了药，娇嗔道：“那还不是因为我的素宗主老是做些让素夫人脸红的事。”
　　素灵玉一动不动地配合她上药, 听到这话，唇边温柔的笑意越来越深：“那我的素夫人喜不喜欢？”
　　曲盼烟轻轻托着她的手，将微凉的药草涂抹上去，慢慢地抹开，纤长微卷的睫毛如蝶翅那般扇动着，模样认真得像是在对待什么人生大事。
　　她终于将她的一只手上完了药，然后又托着她的手，闭上眼在上面落下了一个深情且满含心疼的吻。
　　“喜欢。”曲盼烟不假思索地回答，“不论素宗主做什么，你的素夫人都无比喜欢。”
　　“我不仅喜欢，而且还想要更多。”
　　爱欲是贪婪的，她的爱与对素灵玉的渴望都是无穷无尽的，她想要的不止眼前这些，她还想要更多更多，想要素灵玉的全部。
　　素灵玉看着她精美绝伦的侧颜，听完她满含真挚的这一句话后，忽然感到心动不已。她回应道：“烟儿想要的都会得到。”
　　“我向你保证。”
　　她会陪着她的烟儿，她的素夫人永生永世，会尽力给予她此生所求，完成她此生愿想，让她高兴让她开心。
　　只要她想要，她就一定会给，有求必应――仅仅对她一个人。
　　曲盼烟捧着她的手微微一怔，本还想害羞一番，但转念一想，素灵玉少了根筋会不会跟她不在一个频道上啊？
　　姐姐我是想要你啊！
　　我想要和你更加亲近，想要和你去探索新世界！
　　这位神仙姐姐你懂了吗？
　　她扭头去看素灵玉，发现对方一本正经，面无异色，实在看不出来她究竟有没有领会到她的意思。可她的话和保证又很动人，哪怕不在一个频道，曲盼烟的心也感觉到了一股充实的幸福感。
　　一谈恋爱就是这么好的一个对象，还是终身制的，谁会感到不高兴不满足呢？
　　错频道的事情也就不跟她计较了，等她手好了再说吧。
　　曲盼烟这么想着，放平心态，笑着道：“灵玉姐姐可要对我很好很好，如果有一天欺负我了，那我就――”
　　素灵玉抬指轻柔地摁在她柔软的唇瓣上，打断了她接下来的话，笃定地道：“没有如果。”
　　坚定得令人信心十足又心动不已。
　　曲盼烟更想亲她了，目光不自觉游走在她漂亮的唇珠上，鬼使神差地靠近了去，直到彼此的气息都清晰可闻，脑子里突然“嗡”的一下――她清醒了。
　　草，这药上的也太难了。
　　这位神仙姐姐太有魅力，老是让她分神可怎么办啊！
　　素大宗主请你立马暂停散发你那该死的迷人的魅力！！！
　　曲盼烟赶忙摇摇脑袋，企图把脑子里那些关于素灵玉的乱七八糟的想法都摇出去，然后调整了一下姿势，忙声道：“另一只手，快快快，再这么下去得明年才能涂完了！”
　　素灵玉笑笑，觉得她很可爱，很是配合地伸出另一只手：“辛苦烟儿。”
　　不知过了多久，曲盼烟才磨磨蹭蹭、艰难地给素灵玉上完了药，然后在医阁主的指导下再亲自帮她包扎。
　　上道的医阁主全程只负责指导宗主夫人，绝不亲自动手，而宗主夫人也完成的很好，无需他人紧张担心。
　　素灵玉把身上其它地方都包扎完，曲盼烟便帮着她换上太灵峰灵奴送来的干净衣裳，又为她打理了一下妆发，为她净了面，让她顿觉清爽不少。
　　岳晓梦正好带着弟子们过来复命，顺道关心一下宗主素灵玉的伤情。
　　灵奴在门外进行通禀，素灵玉淡然道：“让他们过来。”
　　灵奴赶忙去了，不一会，几个人就立在了门外。曲盼烟亲自去为他们开了门，一打开就看见岳晓梦紧张兮兮地在原地立正。
　　曲盼烟失笑道：“岳师侄，放松。”我家宗主又不吃人。
　　曲盼烟侧开身子：“都进来吧。”
　　弟子们便整整齐齐地、乖乖地一个接着一个走进屋内。
　　素灵玉正一脸淡然地端坐在方方正正的木桌旁，见他们进来，便抬起眼皮子淡淡地望向他们，无形中自有一股不怒自威的气势，使得弟子们面容更加严肃，举止更加庄重起来。
　　宗派里绝大多数的弟子都很难见到宗主和掌教，有时候宗主掌教对他们来说就是天上的人物，高高在上，遥不可及。
　　可他们今日不仅见到了，还被宗主出面保护了，这是何等殊荣与幸运！而且现下见到宗主好好地坐在他们面前时，心中的大石也跟着落了地――幸好，宗主没出什么大事。
　　素灵玉神色平静，问了他们一些历练过程中发生的事，弟子们皆如实应答，好的坏的一应交代，绝无隐瞒。
　　素灵玉耐心地听完，做得好的不吝夸奖，做得不好的也指点了几句。最后又问了问善后的事，得到令人满意的答复后，便微微颔首，让他们回去休息了。
　　全程没特别点名过岳晓梦，仿佛对她在这次历练中进步巨大的表现一无所知或者并不放在心上。
　　岳晓梦不知道是前者还是后者，脸上期待的神色一点点的消散下去，然后耷拉着个脑袋看着地面，直到素灵玉让他们回去休息，她才闷闷地跟着走了出去。
　　“你做得很好，但还是不够，你需要继续努力，”素灵玉的声音在她身后响起，岳晓梦和其他弟子的脚步一停，齐齐转过身来。岳晓梦清楚地看见素灵玉的目光慢慢地落在了自己的身上，又见她唇瓣一张，道，“太师父喜欢努力上进的弟子，也期待你日后的表现。”
　　素灵玉又看向其他的弟子们：“本宗主也期待你们日后的表现。”
　　太师父？
　　岳晓梦的眼睛一点一点地睁大了，眉梢带着喜色，水亮亮的眼眸里倏然焕发异彩。
　　太师父！！！
　　“是！”岳晓梦兴奋地应道，“弟子知道了！弟子一定会努力，不会让太师父失望的！”
　　说罢，又高高兴兴地冲曲盼烟笑了一下，整个人都冒着一股幸福的傻气，看得曲盼烟都无奈地跟着笑了。
　　素灵玉点了点头，又问道：“楼掌教可在宗门内？”
　　她先前给楼无花去过无音书，但是楼无花并没有给她回信，不知道又在做什么。
　　终于被素灵玉承认的岳晓梦答话答得中气十足：“回太师父的话，在的！”
　　素灵玉点头表示知道了，岳晓梦便欢天喜地跟着弟子们走了。
　　曲盼烟见人都走光了，忽然来了兴趣，便坐在素灵玉身边一本正经地开口道：“原来素宗主喜欢努力上进的弟子，那看来我要多加努力了。”
　　素灵玉扭头看她，她继续正色道：“我要努力做素宗主最喜欢的弟子。”
　　“不必白费力气。”素灵玉悄然抬手，轻抚着她柔嫩的脸庞，眼中冰雪消融，露出藏在底下的温柔爱意，“你已经是素宗主最爱的夫人了。”
　　无人能及。
　　曲盼烟顿时眉开眼笑，勾住她的脖子，靠在她怀里。
　　素灵玉顺势搂住了她，在她的额头上落下一吻，轻声问道：“从霜是不是又病发了？”
　　和元歧君交战开始，她就没见过康从霜，像康从霜这般自律懂礼的孩子不可能会无端选择睡觉而不来见宗主。
　　曲盼烟点了点头，道：“康二小姐这两天似乎病发的有些频繁。”
　　从前康从霜的病再怎么不定时发作，也不会间隔这么短。这次距上次发病才不过三天的时间，她的病火好似连余下的十几年时间都不愿意再给她，已经开始急匆匆地摧毁她的身体。
　　素灵玉微不可闻地叹了口气：“我们去看看她吧，再去找一下楼无花。”
　　曲盼烟应道：“好。”
　　但她们万万没想到的是，去看康从霜的时候还看见了楼无花。
　　当时是，楼无花正坐在康从霜房门口，旁边还坐着一个龄儿――一个嚎啕大哭的龄儿。
　　只见楼无花突然将手放到龄儿的纱巾上，结果龄儿哭得更加大声了。


第六十三章 
　　只见楼无花突然将手放到龄儿的纱巾上, 结果龄儿哭得更加大声了。
　　龄儿眼眶里豆大的泪珠簌簌不止地往地上掉, 哭得万分难过, 像是受了什么天大的委屈。
　　素灵玉眉尖微蹙, 远远地喊了一声楼无花的名字。
　　楼无花听见熟悉的声音后, 镇静地循着声音望去，就看见嫁出去的乖徒曲盼烟和冷着脸的素灵玉正朝康从霜的房间走来。
　　待走近后，素灵玉皱着眉头看她：“你在做什么？”
　　怎么一副欺负后辈的样子？
　　楼无花一脸无辜地笑了笑，又扭头回去看龄儿, 见她仍哭得无比凄凉, 难以平静, 便问道：“还是很疼？”
　　龄儿哭得抽抽搭搭的，还抽了个空点了点头，上气不接下气地道：“疼......好疼......”
　　楼无花无奈地收回灵力，放下了手：“看来只有她能帮你止疼了。”
　　曲盼烟和素灵玉这便明白过来。康从霜先前就是用的木法术为龄儿止疼, 而楼无花和康从霜一样是木系之道。想来是康从霜此时不便, 而龄儿又开始角疼, 所以楼无花才想帮她。
　　结果近神之境的楼无花对龄儿的角疼毫无办法。
　　曲盼烟懂, 这大概就是天意的实锤。天意想要把龄儿和康从霜锁死, 还自己把钥匙磨成粉扬了。
　　只是龄儿在外面哭得这么凶猛, 康从霜睡得再沉都能被吵醒吧？怎么里面如此安静？
　　曲盼烟问道：“掌教，康二小姐在里头休息吗？”
　　楼无花点了点头, 温声道：“嗯。乖徒不必担心，有隔音圈在，吵不着她的。”她又看向哭声不止的龄儿, 续道，“还是这位龄儿姑娘主动请求的。”
　　她本是替三个月的徒弟康林君来慰问他妹妹康从霜的身体情况，来时康从霜已经沉入睡梦之中，面容平和，没有丝毫受到病火折磨的痕迹。她便放心下来，也不多留，结果刚从康从霜的房间走出去就撞见了捂着头跑回来的龄儿。
　　龄儿与她擦肩而过，急匆匆地跑进康从霜的房里去，不到三秒的功夫又轻手轻脚地跑了出来，两只大眼睛里蓄满了晶莹的泪花，还不忘体贴地关上房门。
　　龄儿关上房门后便缩坐在门口，死死地捂着自己的嘴巴，一副想哭又不敢哭的样子。然后又看向她，带着哭腔问道：“你会.....会隔音圈吗......”
　　楼无花立时会意，抬手就下了一个大隔音圈，紧密地将康从霜的房间包裹在里头。她道：“好了。”
　　龄儿说了一声谢谢后才敢放声大哭，边哭边断断续续地喊着：“角角，好疼......”
　　楼无花坐到龄儿身边去，耐心慈和地问了半天才知道她的角会疼，而康从霜的木法术能治她的角疼，可她又不愿意打扰康从霜的休息，于是楼无花才想试试自己的木法术行不行。
　　曲盼烟看了看捂着角哭的龄儿，又看了看她身后的房门，迈开步子走到她身边去：“是不是特别疼？忍不了的疼？”
　　龄儿的眼中坠下一滴泪来，点头道：“疼......”
　　曲盼烟询问道：“那要不要叫阿霜醒来帮你止疼？”
　　龄儿捂住角的手紧了一紧，摇了摇头，哭得稀里哗啦的：“不要......她得......休息......”
　　父王母后说过的，要让生病的人好好休息他们才能恢复。所以她要让阿霜好好休息，阿霜才能恢复过来，不再痛苦。
　　曲盼烟替她擦去眼泪，忽然觉得她这为了让康从霜好好休息而选择死扛的样子，和康从霜发病的时候还有点像。
　　某些方面来说，这两个人真是绝配。
　　可就她这痛苦的程度和狂掉不止的眼泪，曲盼烟真不知道她能不能撑到康从霜醒来。
　　或许可以？非人族的生命应该......没有那么脆弱？
　　曲盼烟正纠结间，龄儿身后的门忽然从里面打开了，康从霜面色平静地出现在门口，见到在场的众人时眼中闪过一抹惊异，似是不明白为什么大家会出现在她的寝居门口。
　　楼无花抬手解开隔音圈，康从霜便有礼有节地冲她们行礼，一一唤道：“宗主，宗主夫人，楼掌教。”
　　然后才看蹲下身去安抚哭得惨兮兮的龄儿，龄儿一见她醒来，眼泪更是如决堤般汹涌而来，主动地把脑袋凑过去，一抽一抽地道：“阿霜，角角，疼......”
　　康从霜二话不说抬手为她的角灌入自己的木灵力，那温和如溪的木灵力如春风拂面，顷刻就将龄儿的痛苦一扫而光，眼泪也随之慢慢止住了。
　　康从霜边为龄儿平息角疼之状，边看向素灵玉，问道：“宗主和宗主夫人为何会在此？可是有事要交于弟子？”
　　素灵玉回道：“你们的历练已经结束，好生休息，我们只是来看看你而已。”
　　康从霜道：“谢宗主关心，弟子会好好休息的。”又问道，“那宗主的伤？”
　　素灵玉十指缠满了素白的绷带，康从霜想不看见都难。
　　她被送回宗门休息前，隐约从弟子口中听见素灵玉受伤的消息。她想着龄儿既能平息自己的病火，说不定也能替素灵玉疗伤，便请她去帮一帮素灵玉。
　　龄儿治疗术的效果究竟能如何，康从霜其实也摸不准。
　　素灵玉却一脸平静地道：“不必担心，有龄儿姑娘帮助，我已经好了很多了。”
　　康从霜这才放宽了心，又看向楼无花：“那楼掌教？”
　　楼无花对后辈一向慈和，此时回话也非常亲和：“林君现下是我的徒弟，你又是他的胞妹，我自然要替他来看一看你。你可要好好休息，保重身体哦。”
　　康从霜真心实意地道了声谢。
　　楼无花想了一下，又安抚般地补充道：“你兄长在苍南派过的很好，他悟性很强，境界已大有提升，相信在不久之后他就能历劫入境了。”
　　她看向素灵玉，笑道：“灵玉啊，你仙梦宗可要少一个优秀的大弟子咯。”
　　康林君是康氏的少家主，只待他历劫入境就会离开宗门回到康氏，正式接手康氏事务，康氏长老们和康老家主也会帮助他慢慢接手族务。
　　素灵玉瞥了她一眼：“你苍南派已经少了一个优秀的弟子了。”
　　那个优秀的弟子现在已经是她仙梦宗的宗主夫人。
　　楼无花反而高兴地笑了起来，冲曲盼烟竖起了大拇指：“乖徒，干得好！”
　　素灵玉：“......”
　　楼无花忽然想起了无音书的事，便问道：“哦对，怎么突然要我留宿？这么热情？”
　　楼无花一提，素灵玉也跟着想了起来，她伸手牵过曲盼烟，轻声道：“我们去见茶月长老。”
　　曲盼烟瞬间醒悟，看向康从霜道：“康二小姐好好休息，晚些时候我再来看你。”又回头冲楼无花笑道，“掌教快来，我们去见茶月长老！”
　　楼无花一头雾水，她们不是在说留宿的事情吗？怎么突然要去见长老？
　　...
　　仙梦宗的竹林中有一片极为宽阔平坦的土地，地上闪动着银白色的巨大符咒纹路，此阵便是神行法阵。而在幽深翠绿的掩映之下还藏着数道防御阵法，以防有人突袭。
　　仙梦宗的长老们就分批守在神行法阵旁，历练时间为一个月，所以他们也需要在此守上一个月。
　　看守法阵对他们来说，可以说是件很严肃又很无聊的事。他们只能一心二用，靠干点别的事来打发时间，比如喝茶、雕玉、看看又有哪些浑水摸鱼的弟子偷跑回来了，还有算卦。
　　然后等着别的长老来换岗。
　　茶月长老和长星长老恰好是同一批的，他们都觉得看守法阵无聊，长星长老干脆掏出火玉继续雕刻，茶月长老则是拿着龟甲开始演算预测未来之事。
　　茶月长老今年已经三十有四，但天生一副明丽青春的少女模样，看起来反而像个十五、六岁涉世未深，特别好骗的小姑娘。只不过她总爱冷着一张脸，表情毫无变化，成功地让外表的可爱减弱了几分。
　　她想着素灵玉前些日子的托付，又认真地推演了一遍，但还是无法触及到有关于天兽的未来，那就像是一片无尽的黑暗，她什么也看不见。
　　她也不知道自己能否得到机缘成功地破开这片黑暗，窥得其后的天机。只知道她答应了素灵玉的事情，就一定会尽力去做――只要天兽还没降世，那一切皆有可能。
　　或许是有机缘的呢？
　　迟到的机缘也叫机缘。
　　她又算了一算，仍是没窥探到那一个天机，倒是算出了点别的来。
　　然后她冷静地把龟甲铜钱都收了起来，面无表情地对在一旁雕玉的长星长老道：“收起来，宗主要来了。”
　　长星长老雕刻的手顿了顿：“你算到啦？”
　　茶月点了点头。
　　长星长老二话不说，立马收了起来，其他的长老也纷纷跟着收拾东西。
　　――样子，还是要做给宗主看的。
　　但没想到她们来的那么快，长星长老还没收完，身后就传来楼无花含笑的声音：“长星长老在雕什么呢？”
　　茶月长老听见这个声音，蓦然一愣，缓慢地朝那个方向望了过去，放在膝盖上的两只手突然紧握成拳，整个人都陷入了高度紧张的状态。


第六十四章 
　　茶月长老一听见楼无花的声音就开始进入紧张状态, 飞快地收回了视线, 僵着身子目视前方, 但又下意识竖起耳朵听楼无花和长星长老交谈。
　　长星长老镇定自若地把火玉收了起来：“没什么没什么。”
　　楼无花笑了笑, 低声道：“守阵无聊, 我懂。我们门派的长老们守阵是也会做别的，我理解他们，我相信灵玉也会理解你们的。”
　　素灵玉确实理解，也相信各位长老们心中都有分寸, 断不会因为分心做了其他的事情而忘了守阵之事, 故而她也就睁一只眼闭一只眼, 随他们去了。
　　长星长老岔开了话题：“小无花怎么来啦？”
　　楼无花道：“因为你们宗主盛情相邀我留宿，所以我来啦。”
　　长星长老：“？”这话被曲娃娃听见了可不得了啊！
　　素灵玉的声音在后面冷冷地响起，严肃地纠正道：“‘盛情相邀’去掉，少说废话。”
　　长星长老愣了一下, 连忙回身一看, 果然看见了素灵玉和曲盼烟, 便立马和其他长老一齐站了起来, 恭恭敬敬地向她两行礼道：“宗主, 宗主夫人。”
　　素灵玉感知到自己掌心里的另一只手忽然微微一紧, 不由轻声唤道：“烟儿？”
　　曲盼烟用只有她两能听见的音量慢慢地道：“看前辈们待我如此恭敬，还有些......不太习惯。”
　　她从前在苍南派是长老们的宝, 是被视为后生而宠爱着的，又哪料得到有一日会被一群长老恭恭敬敬地行礼喊“宗主夫人”？
　　素灵玉轻笑道：“慢慢来，总会习惯的, 烟儿还要听一辈子呢。”
　　是啊，她还要听一辈子呢。曲盼烟回以嫣然一笑：“嗯，我知道啦。”
　　素灵玉这便冲长老们颔首示意，长老们又向楼无花拱手道：“楼掌教。”
　　楼无花面带温和笑意，不卑不亢地拱手回礼，也注意到了不敢看自己的茶月。
　　她以前来过仙梦宗好几回，宗门里的长老她都混了个脸熟，真正混熟的仅长星长老一个。所以她还是认得茶月长老的。
　　楼无花对于不太熟的人，态度就会很温和，唇口总带着一抹淡淡的笑容，眼中的笑意永远无法蔓延到眼底，只保持着一种浮于表面的亲和。
　　她走到茶月长老身边去，弯着腰，离她更近了些，礼貌地道了一声：“茶月长老好呀。”
　　茶月长老猛然把脑袋埋了下去，一改往日高冷面瘫的模样，磕磕巴巴地应了一声：“楼......楼掌教也好......”
　　曲盼烟见茶月长老这般模样，也察觉出一点猫腻来，悄声问道：“......茶月长老好像有些害羞？”
　　素灵玉淡淡地嗯了一声，开口道：“楼无花，借一步说话。”
　　楼无花迈开小腿走了过来，笑眼弯弯地看着她：“素大宗主又有什么事需要我效劳？”
　　“茶月长老的事，”素灵玉不搭理她的调笑，放低了声调，声音仅她三人能听到，“她想结识你。”
　　楼无花一点就通：“噢，这就是你盛情相邀我留宿的理由？”
　　素灵玉目光一冷：“少说废话。”
　　楼无花毫不在意地笑着取出描金黑扇，悠哉悠哉地扇着，玄色纱衣领口被扇风吹得轻轻起伏：“倒也不是不行。”她停下扇风的动作，慢悠悠地拢起黑扇，“请她来吧，我和她单独一叙。”
　　免得她在此处紧张得说不出话来。
　　楼无花又回身看了一眼法阵，道：“我就和她聊一会，不会耽搁她守阵的。”
　　素灵玉反而决定要换一位长老来替茶月长老守阵，因为她有伤在身不能亲自代替。她先开口将茶月长老喊了过来，让她陪着楼无花在仙梦宗转转。
　　茶月长老闻言一愣，而后回过神来，飞快地应了下来。眼睛却不敢看楼无花，一眨不眨地盯着前方的翠竹，比了一个“请”的手势，道：“楼掌教......请。”
　　楼无花点了点头，眼神瞥过素灵玉，笑着道了一句：“灵玉啊，有伤在身就好好歇息吧，不要操心这么多事了，你还有个宗主夫人呢。”
　　楼无花是为了素灵玉好也是为了曲盼烟好，但素灵玉同样是为了曲盼烟才会顶着这一身伤亲自出马的。
　　素灵玉眼睛一转，没搭理她。
　　茶月长老和楼无花走后，素灵玉扫了一眼在场的长老们，一时半会又想不起来要点哪个天选之子，便把问题抛给了长老们：“我需要一个长老来替茶月长老守阵，诸位可有推荐人选？”
　　曲盼烟便看见这些法术高强，平日里自持沉稳的长老们瞬间变得幼稚无比，七嘴八舌地开始卖队友，最后远在忘尘峰天虹长老当选，因为长老们说他自己说过最爱守阵这样的话。
　　在等天虹长老赶来的这段时间内，长老们都看到了素灵玉手上的绷带，心下不免担忧，你一言我一语地开始关心起来。
　　素灵玉安抚众人情绪，简要转述医阁主的话，让他们莫要担心，又看向长星长老，道：“那块火玉若是雕好了就留着吧，等徒孙日后有所突破了再赠予她。”
　　突然听见“徒孙”二字从素灵玉嘴里出来，长星长老怔愣片刻，回过神来微微一笑：“正有此意。”
　　他早就有此打算。等着哪一天素灵玉承认岳晓梦的徒孙身份，且岳晓梦功法大有突破，他就把这块玉作为奖励送给她。
　　太师父亲自找来的可抵御寒气的火玉，再由师父精心雕刻加工，岳晓梦定然会很喜欢这份奖励。
　　刚换过岗的天虹长老接收到宗主召唤，莫名其妙赶到法阵，知道前因后果后，一脸懵逼地接下了任务，送走素灵玉和曲盼烟后，他立马痛心疾首地指着在场的长老们，愤愤然骂道：“听你们放屁！！！”
　　傻子才会说最爱守阵这样的屁话！！！
　　这都什么害人的同僚啊？！
　　...
　　曲盼烟把素灵玉强行拉回了太灵峰，又是喝药又是打坐调息又是按着睡觉的。
　　她觉得楼无话说得对，素灵玉应该好好休息才是。她实在不该纵容素灵玉负伤在身还在帮她完成茶月长老的条件。
　　约莫是龄儿的治疗效果太好，让她太过高兴，一时忘了素灵玉并非痊愈只是已经不需要很长的时间去修养罢了。
　　素灵玉被曲盼烟温柔地摁在床榻之上，她也没有过多挣扎，倒是很配合曲盼烟的每一个动作，但嘴里仍是有些好笑地问道：“烟儿想让我休息？”
　　曲盼烟将她发丛里的梅花玉簪拔下，水亮的乌发就如长瀑那般倾泻而下，柔顺的贴着她的后背，整个人散发着一股慵懒清艳的气质。
　　曲盼烟将玉簪拢进掌心，睁着明亮的眼睛看她，反问道：“灵玉姐姐难道不该休息？”
　　您虽然平时很神仙，但是终究是个人，受了伤还是得按照凡人基本法来乖乖休息好吗？
　　素灵玉实诚道：“烟儿，我睡不着。”
　　本就毫无睡意，还强要她睡觉，她还真睡不着。
　　曲盼烟将簪子什么的都放到妆台上去，再走回床边，听见她说这话便眨了眨眼，叹了口气，躺到她身侧去，心疼地看着她道：“可以不睡，但要好好休息。”
　　素灵玉躺着往里挪了挪，又伸出一只缠满了绷带的手勾住她的腰，正要将她往自己怀里揽，就被她先按住了手。
　　曲盼烟按着素灵玉的手，但不敢用力，自己主动地往素灵玉怀里挪去：“灵玉姐姐手上有伤，不要用力，我自己动。”
　　素灵玉一贯喜欢她的主动，此时也是满眼温柔爱意地看着她靠近自己，然后轻轻地嗯了一声，五指悄然穿过她的指缝，十指相缠。
　　十指相缠不需要耗费多大的力气，轻轻一勾，曲盼烟就会心甘情愿地被她收入掌中。
　　曲盼烟感受着手心里纱布沙沙的触感，想起被覆盖在下面的伤口，心里十分难受心疼：“灵玉姐姐疼不疼？”
　　那么多道伤口，或浅或深，一定很疼吧......
　　素灵玉看着小爱妻心疼自己的表情，唇口的笑意都柔了三分：“不疼。”
　　曲盼烟半点都不愿意相信：“......灵玉姐姐骗人。”
　　当然是骗人的。
　　对决之时，双方灵气就如一把把锋利的刀，迅疾又无情地刺破皮肉，人都是肉做的，怎么会不疼呢？
　　只是有人会选择掩盖，咬牙忍过去，忍多了便能习惯疼痛，素灵玉自然就是这样的人。
　　但现在不一样了，她心有所爱，对方也同样疼她爱她，那她偶尔示示弱倒也没什么不好。
　　素灵玉将交缠的十指伸到曲盼烟唇边去，学着她说话，又像哄着她那般道：“嗯，灵玉姐姐骗人的，很疼。烟儿亲亲灵玉姐姐，亲亲就不疼了。”
　　曲盼烟两只手如捧珍宝般地捧住素灵玉的手，从莹润的葱白指尖到缠满绷带的手心，她吻得小心翼翼，吻得深情且动情，最后不知道怎么的就搅乱了两个人的气息，挑起了满室旖旎。
　　她被亲得浑身酥麻，素灵玉放开她的时候，便看见她眼中雾蒙蒙的一片，带着几分迷离的欲念，面颊绯红，微微张着的红唇若有若无地泄出几声撩人的喘息。
　　好似有什么异样的情愫汹涌而来，让素灵玉心念一动，附在她耳边，声音沙哑低低地道：“好想......”
　　“吃掉烟儿。”


第六十五章 
　　“好想......吃掉烟儿。”
　　素灵玉直接抛出了这么一句话, 曲着手肘, 撑起身子, 眼睛一眨不眨地看着曲盼烟, 眼眸里尽是撩人的欲望。
　　曲盼烟睁着迷蒙的一双眼回望着她, 心下诧异非常。
　　姐姐你开窍了？
　　姐姐你这个时候开窍了？！
　　曲盼烟别开目光，烟视媚行尽入素灵玉的眼中，好似一片可爱迷人的无边春色，无时无刻不在撩拨人的心湖, 然后荡漾出一圈又一圈满含温柔爱意的涟漪。
　　曲盼烟于她是致命的毒药, 一旦爱上就无药可解, 自甘沉沦其间，不问救赎。而她之于曲盼烟，亦是如此。
　　每一眼，每一个从她唇齿间飘出来的字音, 都是曲盼烟无法抵抗的致命引诱。
　　尤其是她还用那沙哑诱人的低音在她耳边轻轻说想要吃了她......
　　曲盼烟简直想把自己的命都给她。
　　曲盼烟捂着自己的脸, 克制又羞涩无比地道：“灵玉姐姐现在有伤在身, 等灵玉姐姐伤好之后......再吃吧。”
　　草, 好他娘的羞人！
　　素灵玉愣了一下, 后轻轻地笑了, 湿热的气息吹拂过曲盼烟的脖颈，还有些痒痒的。她含笑道：“还要等这么久？现在不可以？”
　　曲盼烟：“！！！”
　　姐姐你竟是如此的迫不及待吗！！！
　　好！不愧是你！做什么都讲究神仙速度神仙效率！
　　曲盼烟两只手还握着素灵玉缠满绷带的一只手, 她不无可惜地摩挲了一下，心叹：可惜了，不行。
　　元岐君真的是个毁人和谐家庭生活的万恶狗男人！！！
　　曲盼烟惋惜地道：“不行, 灵玉姐姐还有伤在身呢，这种事，必须要伤好之后才行。”
　　素灵玉睫羽轻颤，没有明白吃她和受伤这二者之间的必然联系。她只是身上受了伤，嘴巴又没受伤。但是见她说的有板有眼的，也不由觉得好笑，支着脑袋斜躺在她身边，问道：“烟儿愿意让灵玉姐姐吃？”
　　曲盼烟点了点头，又面色羞红地道：“当然，灵玉姐姐想怎么吃都行。”
　　这可是道侣之间的义务啊！姐姐你伤好以后可千万别把我当什么正人君子，请你不要大意地吃吧！
　　素灵玉莞尔，在她额间落下一个深吻，声音里充满了疼爱：“不吃了。”
　　曲盼烟：“......？”
　　又听见素灵玉道：“烟儿就一个，灵玉姐姐怎么会舍得吃呢。”
　　曲盼烟更加疑惑了：“？？？”
　　别他娘是又错频了......吧？
　　曲盼烟怔怔地：“......灵玉姐姐是想怎么吃我？”
　　不是酱酱然后酿酿吗？
　　素灵玉低下头，轻轻地咬住她红润的嘴唇，复又松开，道：“这样吃。”
　　曲盼烟从这个简单的动作里醒悟过来，瞳孔微颤，震惊无比。
　　这个姐姐居然是真的想吃了她啊！
　　不是他娘的快乐和谐家庭生活啊！
　　素灵玉削葱般的指尖亲昵地点在她圆润的鼻尖，温声道：“吃掉烟儿，烟儿就是我一个人的了。”
　　曲盼烟实在太可爱太迷人了，就连一眉一眼都在散发着勾人的魅力，如千万条看不见的线缠绕包围着素灵玉，让她的爱意和占有欲无休无止地生长起来。她想独占她，想把她藏起来，或是和自己融为一体，彻彻底底地拥有她。
　　素灵玉调笑道：“烟儿怕不怕？”
　　曲盼烟没有回答她的话，目光停在床顶上的花上，兀自发起呆来。
　　听她说话走神，曲盼烟这还是头一遭。她无声一笑，倒不觉得气恼，宠爱地捏了捏她的鼻尖，问道：“素夫人在发什么呆呢？”
　　曲盼烟张了张嘴，道：“素夫人在想......怎么罚素宗主才好。”
　　她满心欢喜地以为这位姐姐终于开了窍，她们能走进生命大和谐。
　　结果这位姐姐就是单纯地想吃她！
　　曲盼烟又气又好笑，素宗主你这是不是稍微有点过分了呢？
　　她方才都在脑子里想好了，素灵玉还不开窍，她可就要奋起反压，先把素灵玉剥个干净，她就不信都到“坦诚相对”这一步了，素灵玉还能不开窍！
　　素灵玉静默地看着曲盼烟。
　　罚她？为什么？
　　但她现在却对这个“为什么”不感兴趣，反而格外想知道她这个素夫人还能怎么罚她这个素宗主。
　　素灵玉问道：“嗯？那素夫人想好了吗？”怎么罚我？
　　曲盼烟点了一下脑袋：“嗯，想好了。”
　　素灵玉双唇翕动：“怎――”
　　话还没说完，眼前就闪过一道残影，曲盼烟忽然飞身而起，强势地跨坐到她身上去。顾念她身上有伤，曲盼烟跪跨着，不把一点重量放在她身上，然后摸向她腰上挽了结的腰带，动作坚定地要往外抽去。
　　恰在此时，窗外飞入一道无音书，迅疾地汇入曲盼烟的神识之海，蛮横无情地打断了她手上的动作。
　　曲盼烟目光一暗，反将素灵玉刚抽出一点的腰带给她重新系好，灰溜溜地从她身上爬了下去，紧接着又下了床去。
　　素灵玉全程都很镇静配合，眼中的好奇并不加以掩盖，她就是很感兴趣她的烟儿能怎么她。她的烟儿方才可是威风凛凛的，好似真的能怎么她那般。
　　可惜被一道无音书打断了。
　　“怎么了？”素灵玉问。
　　曲盼烟坐在床沿穿鞋：“是掌教，她找我有事，让我过去一趟。”又道，“我不在，灵玉姐姐可要好好休息。”
　　不识趣的人原是楼无花。素灵玉眉尖蹙起一瞬，又平复下去，颔首道：“嗯，去吧，我会好生休息的，烟儿不必挂心。”
　　曲盼烟把鞋穿好后，又两手和膝盖并用爬到她面前去，忽然撒起娇来：“灵玉姐姐亲亲我。”
　　素灵玉缓缓一笑，嘴唇在她的双唇上点了一点，便毫不犹豫地离去了。
　　曲盼烟无辜地看着她：“为什么只有一点点？”
　　素灵玉抬手摸着她的秀发：“多了烟儿可就走不了了。”
　　曲盼烟闻言，面红耳赤地跑走了，留下素灵玉一个人无奈宠溺地摇了摇头。
　　她的素夫人，真的很容易脸红。
　　...
　　曲盼烟赶到莲心池凉亭时，茶月长老正坐在亭子里，低着个脑袋，双肩耸动，眼泪就如断了线的珍珠那般一颗接着一颗地往下坠，但就是倔强地不愿意哭出声来。
　　楼无花无奈地坐在一边用黑扇给她扇风，好言好语哄着，都没能把她哄停。
　　曲盼烟：“......”
　　今天他们掌教跟女孩子的眼泪怕是过不去了。
　　楼无花见曲盼烟来了，便如见到救世主那般高兴，忙招呼她过来：“乖徒你来，快帮我安慰安慰你们的茶月长老。”
　　她最不会对付眼泪这种东西，茶月长老又是突然哭起来的，没个理由，哄都哄不住，她就只能搬救兵了。
　　她本想找素灵玉，想着她身为宗主能镇住茶月长老，但转念一想，她有伤在身，所以就找了乖徒曲盼烟。
　　乖徒这么聪明，又是宗主夫人，应该能帮茶月长老止住眼泪吧。
　　曲盼烟急忙走过来，尝试唤了几声茶月长老，但都得不到回复，茶月长老只管埋头掉泪。曲盼烟又看向楼无花，目露疑惑，楼无花忙道：“乖徒莫要误会，掌教也不知道茶月长老为什么哭。”
　　她本和茶月长老在仙梦宗里逛得好好的，茶月长老对她仍是那个莫名紧张的态度，说话都不连顺。好在她耐心大，全程微笑面对，没有表现出半点气恼的样子。
　　路过莲心池时，她怕茶月长老走得累了，便提议歇一歇。两个人在亭子里落座，她本着结识新友的心打开了话题，哪知茶月长老连看都不敢看她，甚至话都搭不上三句，就开始莫名其妙地哭了起来。
　　曲盼烟：“......”怎么听起来这么同情掌教呢？
　　曲盼烟看着楼无花，楼无花看着曲盼烟，两人干瞪着眼，谁也不知道该从哪里下手安慰好。
　　忽然，曲盼烟脑海中灵光一现，她和楼无花交换了一个眼神，然后刻意抬高声调斥责道：“掌教是坏人，竟然把茶月长老欺负哭了，我要回去给宗主告状，不准掌教再来仙梦宗了！”
　　楼无花陪着她演：“这是误会呀乖徒，千万不要告诉灵玉，若是给灵玉知晓了，她一定不会放过我的！”
　　茶月长老动作一顿，连忙抬起头来，红着眼睛为楼无花辩解道：“宗主夫人，不管楼掌教的事！”
　　“是我、是我自己忍不住......”
　　说罢，她又低下了脑袋。
　　曲盼烟半跪在她身前，虽然知道她已经三十多岁，但只要一看到这张充满着清纯灵动的少女面庞，就会让人不由自主地把她划为同辈甚至后辈看待。曲盼烟姑且把自己当作前辈――宗主夫人的身份也比长老高。
　　她温声问道：“茶月长老愿意告诉我为什么忍不住吗？”
　　茶月长老看了她一眼。她生得花容月貌，有着天人之姿，好看得令人惊艳难忘。
　　茶月长老是第一次这么近的看她，她从前以为自家宗主素灵玉已经足够好看，却不知道这个宗主夫人竟能比宗主还要好看。
　　这世上居然有人能生得如此绝色，实在是让人又妒又羡。
　　茶月长老缓了一下眼泪，回道：“因为紧张。”
　　“我看见楼掌教便会紧张，过分紧张我就会......就会哭。”
　　楼无花突然看向曲盼烟，慈爱道：“乖徒，你先出去一下，掌教有话想问茶月长老。”
　　茶月长老一听，立时抓紧了衣裙。曲盼烟点了点头，等她走出去后，楼无花才唤了一声：“茶月长老。”
　　“恕我冒昧，你是不是喜欢我？”


第六十六章 
　　“恕我冒昧, 你是不是喜欢我？”
　　楼无花问得非常直白, 茶月长老抓着衣裙的指骨顿时攥得更紧了些, 取代眼泪的是那悄悄攀上耳根子的桃红。
　　半晌, 楼无花才看见她慢慢地点了一下脑袋。
　　茶月确实喜欢她, 在很早之前，在楼无花还喜欢素灵玉的时候。
　　那个时候的楼无花不像现在那样爱闭关修炼，她三不五时就要来仙梦宗见素灵玉，总找着各式各样的借口, 或有好酒或有好药。
　　结果想当然都是被素灵玉轰下太灵峰, 甚至轰出仙梦宗。
　　被轰下太灵峰后, 她也不急着回去，反折去找长星长老聊天。
　　茶月那段时间恰好有事请教长星长老，故而见到她的次数也不算少，但一直不如长星长老那般跟她亲近。哪怕坐在对面, 彼此之间的距离也很远。
　　在茶月的印象里, 楼无花这个人很有趣。她哪怕是被素灵玉无情地赶下太灵峰, 也能气定神闲, 毫不介意地笑着掸去衣上雪片, 然后和长星长老继续高高兴兴地喝酒畅聊。
　　一旦见她来请教长星长老, 楼无花就会很识相地收声，默默地把时间都交给他们, 转头去喂鹿喂鹤不做叨扰，偶尔还能帮她解决一下问题。
　　可就是这样，她们的关系仍旧没有更近一步。
　　但就是在这样的情况下, 茶月对她偷偷动了心。
　　她还记得那一日，楼无花又带了好酒来，照旧被素灵玉拒之门外，又照旧来找长星长老喝酒畅聊。
　　楼无花看见她的时候，轻轻地抬了一下白瓷玉酒杯，眼底眸光流转，唇口的笑意就像被手里醇香的清酒熏染过一样，令人迷醉。
　　楼无花轻声笑着问了一句：“茶月长老来啦，喝酒不喝酒呀？”
　　刹那之间，茶月方寸大乱，心脏狂跳，前所未有的紧张起来，甚至忘了自己来做什么，转头落荒而逃。
　　自那之后，她就很少看见楼无花了......
　　她一直没有勇气去面对楼无花，直到那一日素灵玉为了曲盼烟来请她帮忙，她才决定鼓起勇气见楼无花。
　　至少......要当上她的朋友。
　　哪知真正见到她时却连句话都说不好，连小时候见到人就会紧张得掉泪的毛病都出来了――甚至还被她看穿了心思。
　　茶月情绪低落地低着头，楼无花站着看她，忽然问道：“我好看吗？”
　　茶月一愣，道：“好看。”很好看很好看。
　　楼无花面容妍丽，天生一对勾人的丹凤眼，美中又带着一抹恣意洒脱，还有几分撩人的邪气。
　　茶月想，若她愿意，就没有她勾不到的人――除了清傲的素灵玉。
　　她们两个真的很神奇......
　　楼无花得到答案后，突然伸出手抵住她的下巴，把她的脸轻轻地托了起来。
　　茶月看见她眼中的眸光闪动着，一如当日那般明亮动人。
　　楼无花轻笑道：“既然好看，茶月长老不抬头多看几眼？”
　　茶月忽然和她对视，呼吸一窒，脸上“腾”地一下又红了起来，整个人又开始进入高度紧张的状态，眼角再一次不争气地凝出泪花。
　　在楼无花的眼中，茶月现在就像一朵盈满晨露的娇花，漂亮又脆弱。
　　不擅长对付眼泪的楼无花干脆屈指挑去她的泪花，道：“见到喜欢的人应该感到高兴不是吗？”
　　茶月睫毛颤动着，轻轻地、愧疚地道：“......对不起。”
　　“我会努力改正的。”
　　就像个乖巧懂事又招人疼的花季少女。
　　楼无花心想：还挺可爱。
　　“好，来拉钩。”楼无花朝她伸出拇指，似哄似笑地道，“如果做不到，可就不准你喜欢我了哦。”
　　茶月怔然，嘴角忍不住向上扬起：“楼掌教是、是不介意吗？”
　　楼无花含笑道：“美人的眼泪如此珍贵，茶月长老都舍得为我哭，我还介意什么？”
　　从前那么冷冰冰的一个长老，一喜欢她就哭，还挺......挺奇怪有趣的？
　　等她不用再对付茶月的眼泪了，她再开始考虑茶月的喜欢。这么可爱的一个小......长老，她一定会慎重对待的。
　　茶月立时眉开眼笑地勾住她的拇指，坚定地道：“楼掌教放心，我一定会做到的！”
　　她也暗暗下定决心，为了感谢宗主搭桥，她一定要帮宗主夫人窥得天机！
　　楼无花的事情解决的很快，曲盼烟就是来帮忙止个眼泪的。茶月长老不仅止住了眼泪，还跟楼无花拉起了勾。
　　曲盼烟觉得这里没有自己什么事了，便先告辞离去了。
　　...
　　暮色四合，门外响起两声轻轻的敲门声，康从霜正要下床去开，龄儿立马站起身来抢在她前面：“我去。”
　　然后就像是生怕她会下床亲自开门那般，飞快地跑到门口将门打开了去。
　　曲盼烟第一眼就看见了龄儿，便问道：“康二小姐可在？”
　　听见熟悉的声音，康从霜出声道：“宗主夫人请进。”
　　曲盼烟这便走了进来，看见她正翻开被子要下床来，料定她又要周全礼数，赶忙出声制止了：“不许动，躺好。”
　　康从霜动作一顿，顺从地躺了回去。曲盼烟满意地颔首，来到床边关切地问道：“你感觉如何？可有比以往好些？”
　　康从霜靠着床栏，摇了摇头：“没有。”
　　除了发病的时候没以前那么痛苦，甚至还能睡着以外，她的身体状况不但没好，反而更加严重起来。
　　龄儿关上门后走了过来，站在一旁担忧地看着康从霜，道：“阿霜，刚刚，又病了。”
　　“刚刚？”曲盼烟面色不由凝重。现在康从霜的病都频繁到一天之内就要来上两回了吗？
　　老天爷是真的急于收走她的命啊......
　　康从霜见她表情沉重，反而柔声笑开了，出声宽慰道：“天命所归，宗主夫人也不必为我感到忧心。”她的笑容里隐隐带着些苍凉，“不过一死，还有我康氏诸多弟子陪伴同行，九泉之下，也不会孤独寂寥，挺好的。”
　　龄儿情绪激动地道：“不会死的！”
　　“阿霜，不会死的！我和她，一定会治好阿霜的！”
　　曲盼烟也附和道：“嗯，会治好的。我去帮阿霜把阿依朵抓过来，让她用天火给阿霜治病。她要不肯，那就抢了她的天火，让阿霜代替她成为圣子。”
　　龄儿很认真地望着她，似乎在考量些什么。
　　康从霜回望曲盼烟，彼此都看见了对方眼中逐渐蔓延出来的笑意：“若有此机会，我很乐意为天火族效劳。”
　　康从霜是宗门里的二师姐，不仅会给弟子们解惑，偶尔还会帮他们改正不良品行，以免酿成大错造成不可挽回的局面，抑或败坏宗门名声。
　　阿依朵是康从霜见过不论是性格还是行为举止都是最为恶劣的师妹，且极为不服管，甚至还想要别人来服从她。
　　如她这般顽劣如石，目中无人的人，只有夺去她狂妄的资本，才能让她得到教训，学会与人平等。
　　她早晚会明白，没有了天火，她什么也不是。
　　曲盼烟也冲她一笑。
　　在想给阿依朵添堵的道路上，永远不会缺人。
　　康从霜收敛了玩闹的笑容，转动了一下脑袋，看向龄儿，突然叹了一口气，道：“龄儿姑娘，希望你的角能尽快脱掉。”尽快在她还活着的时候脱掉。
　　龄儿目前还是一条小小龙，只有脱掉现在的角，长出新的角才能说明她长大了。而脱角之前，他们龙族都要经历或长或短的疼痛期，如若没有命定之人来帮忙止痛，那将会非常难熬。
　　龄儿不禁摸了摸头上的纱巾。她现在的角很丑很小，所以戴个纱巾就能勉强蒙混过关。只要她脱去现在的角，就会长出非常漂亮的新角来，并且可以嫁给康从霜――她的命定之人。
　　龄儿隔着纱布摸着自己的角道：“角角，脱掉，就可以，嫁给阿霜。”
　　康从霜和曲盼烟面色齐齐一变，前者严肃后者吃惊。
　　康从霜肃容道：“不可以！”
　　龄儿蓦然一愣，歪了歪脑袋，问道：“为什么？”
　　康从霜道：“没有为什么。”
　　龄儿一脸认真地道：“可是，父王母后就是这么说的呀。龄儿要嫁给，让角角不疼的人。”
　　父王母后？
　　曲盼烟惊了：这还是个小公主！
　　康从霜：“......”
　　她实在没料到，这些东西全是龄儿的父王母后教的。他们龙族究竟都有什么乱七八糟的传统！
　　康从霜调整了一下心气，平和对龄儿道：“你要嫁给你喜欢的人，能让你一辈子都开开心心的人，明白了吗？”
　　龄儿又认真地看着她道：“我喜欢阿霜，我想要嫁给阿霜。”
　　康从霜对她的“喜欢”并不加以深思，她天真懵懂，很多基本的东西都还没学会，又怎么会明白最为复杂的情感是怎么样的？
　　康从霜只能用最浅显易懂的话去拒绝她：“我不能让你开心，也无法陪伴你一辈子。”
　　她绝不是她的良人，也不是任何人的良配，和她在一起只会被辜负，被独留在这世上。
　　“会的。”龄儿摇了摇头，趴在床边，握住她的手，目光坚定地望着她，“阿霜一定可以陪我一辈子的。”
　　康从霜抽回了自己的手，不再去看她。
　　她期盼过爱情，又很快地抛却了。因为病火，她注定无法与所爱厮守一生，所以她放弃了，连短暂地拥有一瞬也不想得到。
　　她害怕――害怕感情这种东西一旦沾染了，一瞬便会贪婪地延伸成一生，再难自拔。
　　龄儿还年少，前方还有更多更好的风景在等着她，没必要在她这棵时日无多的枯树这停留不前。
　　龄儿掌中一空，见她毫不留情地别开了目光，又木木地伸出手，小心翼翼地抓住她的被角，目光哀哀地望着她。
　　康从霜却是看也不看，直接拂开了她的手，又道：“龄儿姑娘，请你出去吧。”
　　龄儿不愿意，正要低声哀求，又听见康从霜道：“你再不出去，我就要生气了。”
　　龄儿二话不说，转身就走。
　　曲盼烟看着龄儿落寞的背影消失在门口，不由一叹，问道：“你如何认识她的？”
　　“捡到的。”康从霜两眼望着虚无的空气，“调查那些村子的时候，我听见有人在哭，然后就看见了她。”
　　康从霜听见了她的哭声，循着这无助痛苦的声音找到了她。瘦弱的少女紧紧地抱欢迎加入99238885（非作者群）着自己缩坐在墙角之下，嘴里不断地发出让人听了就忍不住感到心痛的哭声。
　　康从霜忍不住摸了摸她的脑袋，温柔地问道：“这位姑娘，可有什么需要帮助的吗？”
　　龄儿指着头上的纱巾哭着说疼，她便抬手释放木灵力试图为她缓解疼痛，万万没想到她的木灵力真的能帮她止疼。
　　渐渐地，龄儿的哭声便弱了下来，最后睁着一双琥珀般晶莹漂亮的眼睛，一眨不眨地、傻愣愣地望着她。
　　等痛感全无之后，龄儿才收回视线，摸着纱巾，对她轻轻地说了一声：“谢谢你，角角，不疼了......”
　　之后龄儿就一直寸步不离地跟着他们――寸步不离地跟着她，也跟她表明过自己的身份，对她已经是百分百的信任了。
　　曲盼烟听完之后，没发表什么意见看法，只是站起身来拍了拍她的手，叮嘱道：“好好休息，多余的事别去想了。”
　　“我会尽力治好你的。”
　　康从霜抬起眼皮看她：“你――”
　　曲盼烟打断了她的话：“不仅是为了你，也是为了我曲氏。”
　　要是真让阿依朵这个哈批成了圣子，那曲氏不得完蛋？
　　康从霜听她的口气不像是开玩笑，便正色道：“那你要当心，可不许出什么事。你还有宗主，还有姐姐和哥哥，你千万不能出事，知道了吗？”
　　曲盼烟笑了笑，拐开了话题，问道：“那如果你真的被治好了，你会不会考虑接受龄儿姑娘？”
　　康从霜闻言一愣，她思虑了一会，才给出答复：“会。”
　　如果她能像一个正常的人一样活着，她自然会去尝试更多的、她从前不敢奢望的东西。
　　门口突然探出半个脑袋，一对水汪汪的大眼睛一眨不眨地看着她们：“我听到了。”
　　龄儿小心翼翼地趴在门上，口气肯定地道：“一定，会治好的！”
　　她一定可以嫁给阿霜的！
　　康从霜慌忙别开了头，曲盼烟莞尔一笑，让她好生休养，然后就走了出去关上了门，带着龄儿去找岳晓梦。
　　既然康从霜还不愿意接受龄儿，也就没必要强迫她给她添堵，先让龄儿暂时和岳晓梦住好了。
　　龄儿拉着她的衣角，跟在她的身后，道：“你一定，要带上我。”
　　曲盼烟侧头看她：“嗯？”
　　龄儿抬起头：“阿依朵，你不是说，要抓她来给阿霜治病吗？一定，要带上我。”
　　曲盼烟微微一笑，小姑娘记忆力还挺好。她回道：“好，一定会带上你的。”
　　龄儿又问：“那，什么时候去？”
　　曲盼烟直言道：“不知道。”
　　龄儿疑惑地重复了一遍这三个字，曲盼烟停下脚步，跟她解释道：“阿依朵在等一只天兽，要天兽出现她才会出现。但是天兽是天上的神兽，所以不知道它什么时候会出现，又会在哪里出现。”
　　龄儿道：“那怎么办？”
　　曲盼烟道：“等机缘。”
　　“机缘？”龄儿不解。
　　曲盼烟点了点头，讲话尽量通俗易懂：“嗯，机缘就是嗯......一种运气，只要有了这种运气，就会有一个很厉害的长老帮我们预测出天兽在哪里降世。”
　　龄儿问：“很厉害的长老，是谁？”
　　曲盼烟道：“探月峰的茶月长老。”
　　龄儿若有所思，似乎是听懂了，又想着，一会再问问父王母后吧，或许他们有这种“运气”呢？
　　...
　　曲盼烟回到太灵峰时，天幕上已经挂起了璀璨的星辰，素灵玉正斜靠在床上看书，见她回来了便放下书，下了床来，问道：“怎么回来的这么慢？”
　　曲盼烟便把事情一五一十全给她交代了，包括把龄儿安排在岳晓梦那里的事。
　　素灵玉把她搂入怀中，只道：“宗主夫人自有定夺。”
　　曲盼烟笑了笑，问道：“灵玉姐姐喝药了吗？”
　　素灵玉点头。
　　曲盼烟见她只穿着一身干净素白的亵衣，略是惊讶地问道：“灵玉姐姐沐浴过了？”
　　素灵玉道：“擦了个身子。”想了想，又补充道，“是灵奴伺候，我没有动手。”
　　草，错失一个帮姐姐洗澡的机会！
　　曲盼烟故作不乐：“素宗主，关于你身子的事情，以后请交给素夫人来。”
　　素灵玉含笑点头，曲盼烟这才展开笑颜，轻轻地环住她的腰：“我先去沐浴，然后再帮灵玉姐姐换药。换完药就睡吧，不要太过劳累，对伤口不好。”
　　素灵玉亲了亲她的面颊：“好。”
　　...
　　夜半时分，皎月入云，夜幕沉沉，晚风冷如寒冰。
　　层层叠叠的云海里，突然显化出两道人影，他们居高临下，遥遥望着探月峰峰顶茶月长老那灯火通明的屋子。
　　月光倏然洒向天地，将其中一个人额头上的那对漂亮的龙角映照得光耀烁烁，如同缀满星辰。


第六十七章 
　　月色下, 云海中, 清晖云衣, 长身鹤立, 男子微微一动, 额上双角华光溢彩，周身仙气缭绕。
　　“探月峰。”气度雍容华贵的男子慢悠悠地开了口，“是这吗？”
　　身旁怀抱一卷书的清秀男子，躬身应道：“确然是此地。”他顿了一顿, 又道, “真君可需要属下再向龄儿公主确认一遍？”
　　龄儿公主是先向西海龙王说的此事, 西海龙王又因要坐镇西海且没有感知到天意，无法送出这个机缘，才转而向在上天庭的二儿子皓墟真君转述此事。
　　皓墟真君知晓此事后，微微一笑, 心中豁然开朗――难怪他这些日子总是贪眠, 而且还会梦到一只天火神兽降世的场景, 原来是为了家中小妹。
　　皓墟真君淡淡地觑了下属一眼, 复又收回视线, 不咸不淡地道：“现下三更, 龄儿那么乖，肯定都睡了, 不要去打扰她。”
　　“父王总不会说的是错的，况且......”修长如玉的五指从飘逸如风的云袖中悄然探出，只见一片熠熠星辉从他的掌中落下, 随着夜风轻飘飘地飞进了灯火通明的屋子里去。他眼中带着几丝玩味，轻轻地道，“机缘，讲究的就是缘啊。”
　　他既然能送出去这个机缘，那就说明对方注定会得到这个天机。不论以什么样的方式，兜兜转转还是会回到对方手里的。
　　皓墟慢慢地收回了手：“往后造化，还得看他们自己的了。”
　　机缘仅仅是机缘，并不代表着可以扭转乾坤，改变结果。大多数的机缘更像一个残忍的刽子手，让有缘者提前预知，满心欢喜地以为能改变未来，结果临到那日，却只有向天数低头认命的份。
　　皓墟是神仙，只能帮自家妹妹到这一步，往下的事他不可以再过多干涉，否则会害他自己、龄儿和她身边的那些修士都遭受天谴。
　　他看着底下亮堂堂的房屋，沉默了一会，又忽然问道：“你查过龄儿的命定之人了吗？”
　　他记得父王是说了龄儿已经找到了命定之人，还说了这个机缘跟龄儿的命定之人有着紧密的联系，让他能帮则帮，不能帮――不行，削尖了脑袋也得帮！
　　下属道：“回真君的话，属下已经查过了。龄儿公主的命定之人出身世家，品行正直自律，面容秀雅，气质清丽，修炼刻苦努力，确然是一个良配，美中不足的是......她是女儿身。”
　　皓墟沉默了片刻：“......”
　　下属平静地等待着，不论皓墟是什么反应，他都习惯性地先在心中想出各种情况的应对之策，以作回复，不让真君为这些事感到头疼。
　　半晌，皓墟挥动云袖，袖中落下莹莹光芒，漫不经心地道：“不就是个女儿身，横竖都还是个人。我们还长角呢。”
　　比起来，他们的身份对凡人来说还更加特殊呢。
　　皓墟转过身去：“回吧，日后得空了再去看龄儿。”
　　下属微微一笑，恭恭敬敬地应了一声：“是。”
　　...
　　晨光熹微，带着一声声清脆的鸟鸣，穿过半掩的窗台，温柔地落在了屋内，也落在曲盼烟的脚边。
　　床幔垂落，遮掩着仍在睡梦中的素灵玉。素灵玉难得起得比曲盼烟晚，曲盼烟想着约莫是与元岐君那一战耗去素灵玉诸多心力，让她疲惫不堪，故而睡眠时间也就不自觉地长了些。
　　素灵玉愿意睡得久点，曲盼烟也高兴，她轻手轻脚地起了身，安安静静地坐在床边缓神，素白柔软的亵衣松松垮垮地挂在她的身上，晨光如水躺在她的脚边，空气中都充满了宁静美好的气息。
　　生活要能一直如此就好了，毕竟......平平淡淡才是真嘛。
　　曲盼烟缓过神来就要去梳洗，然后去吩咐灵奴们为素灵玉准备药和早膳。她料定，这位神仙姐姐就算愿意睡得久，也不会睡太久。
　　早做准备总是好的。
　　衣料摩擦发出沙沙的声响，腰被人从后头环住，一股温热的气息吹过她的耳垂，耳边落下身后人慵懒沙哑的声音：“怎么起这么早？”
　　素灵玉将下巴搁在她肩上，手又忍不住去纠缠着她的五指，闭着眼睛闻着她身上的清香：“不多睡会？”
　　“这句话应该我问灵玉姐姐，怎么不多睡一会呀？”曲盼烟轻声道，“灵玉姐姐再睡一会好不好？等一会早膳做好了，我再叫你起来。”
　　素灵玉含糊地应了一声，身子动了动，曲盼烟肩上的亵衣便随着她的动作缓缓滑落，露出一片雪白诱人的香肩。她半睁着眼睛，望着曲盼烟的肩膀，过了一会突然张嘴在上面咬了一口。
　　曲盼烟：！！！
　　这个姐姐怎么老是爱咬人的！
　　曲盼烟突然浑身一颤，下巴微扬，露出一截秀美的玉颈，腰也不自觉地挺直了。
　　这个姐姐怎么老是咬完就舔！！！
　　素灵玉松开口，便看见那嫩滑如凝脂的肩膀上绽开了浅浅的一点红色，看起来格外显眼，也格外动人。她的眼中多了点笑意，在那点浅红上又亲了亲，道：“烟儿，红了。”
　　明明没用力咬。
　　曲盼烟都被气笑了。
　　这位神仙你知道这是什么行为吗？
　　请不要仗着自己有伤就开始肆无忌惮、毫无意识地乱撩！
　　曲盼烟被她圈在怀中，好笑地道：“被灵玉姐姐咬了肯定会红呀。”
　　素灵玉无辜道：“我没用力。”
　　曲盼烟道：“那也是咬了。”
　　素灵玉干脆将脸埋在她的颈窝里，忽然问了一句：“烟儿昨天想怎么惩罚我？”
　　曲盼烟怔然，很快回过神来道：“等灵玉姐姐伤好了，我一定补上。”她想了一想，加重了一下语气，“一定！”
　　不补我不是人！！！
　　素灵玉轻轻地笑了，在她耳边发出一声撩人的气音，低声应道：“嗯，那我快些好。”
　　她对于曲盼烟会怎么罚她仍旧是充满了兴趣的。
　　曲盼烟决定不能再沉溺于她的温柔乡了，她还要吃早膳然后喝药换药呢！曲盼烟毅然决然地抽身出来，然后回身把她按回柔软舒服的被窝里，撑跪在床上居高临下地看着她道：“那就请素宗主再休息一会，等用完早膳就乖乖吃药换药啦。”
　　素灵玉说了声好，然后直勾勾地看着她。她的衣带并没有系得很紧，低下身时，便可见那两片丰满的雪白，盛开其上的粉樱随着她的动作若隐若现，好不勾人。
　　素灵玉突然伸出手捏住那两根在半空中荡荡悠悠的衣带，长指一动，把它们系得更紧了：“穿好衣服。”
　　曲盼烟只觉得胸口扫过一阵凉风，衣服贴在皮肤上，不由疑惑地问了一句：“我为什么要在我的道侣面前好好穿衣服？”
　　素灵玉握着她衣带的手僵了一下，灵魂似乎被她这个问题击中了，沉默了片刻后，手指往外扯动，又让她的亵衣垮了回去。
　　她的确没必要在她面前好好穿衣服，道侣之间应当坦诚相待，不论是心还是身。
　　曲盼烟被她这一紧一松的行为逗笑，忍不住低下脑袋在她红润如朱丹的唇上连亲好几下，强压着内心的澎湃，哑声道：“灵玉姐姐一定要快点好起来。”
　　然后才起身去做准备。
　　曲盼烟刚照顾完素灵玉，灵奴就来向她禀告龄儿托他们给她带了一句话：“禀宗主夫人，龄儿姑娘的兄长说：‘耐心等待，机缘自会显现。’”
　　曲盼烟立时眉开眼笑，又惊又喜，简直想冲下太灵峰去感谢康从霜捡到龄儿这么个大宝贝。
　　不仅是位公主，家里的后台居然还硬到能让她摸机缘窥天机！
　　曲盼烟心中顿时灌满了希望，只要茶月长老能算出这个天机，她自有千百个办法搅和阿依朵的融合！
　　...
　　素灵玉的伤调养了一段时日，在曲盼烟无微不至地呵护下，差不多就要痊愈。而且有医阁主精心调配的药草，伤口也不会留下难看的疤痕，皮肤依旧光洁如瓷。
　　曲盼烟两头兼顾，一边照顾素灵玉一边往探月峰跑，等着茶月长老的消息。
　　素灵玉彻底痊愈后的第三天早晨，茶月长老急忙赶到太灵峰找到曲盼烟，冰冷冷的面容上带着一丝兴奋：“宗主夫人，我算到了！”
　　曲盼烟双目一定，一眨不眨地看着她。
　　来了，机缘显现了！
　　茶月长老紧紧攥着手中的龟甲：“就在西北凰元山！”
　　曲盼烟屏住呼吸，因为太过紧张导致声音都跟着颤抖起来：“什么时候？”
　　茶月长老笃定道：“今日，就在今日！”
　　曲盼烟瞳孔倏然张大了，万万没想到这机缘来得竟如斯紧迫。
　　她几乎是想也不想就朝天关挥去一道无音书。曲暮秋身为曲氏家主，她最该知道此事。
　　曲盼烟又一把扣住茶月长老的手腕：“辛苦茶月长老，但事态急迫，就请茶月长老代我向宗主转告了，我先行一步！”
　　说罢，衣袂飘动，一道光从茶月长老的眼前闪过。
　　康从霜正在带弟子早课，龄儿躲在不远处悄咪咪地看着她，突然有一道光从他们的头顶上掠过，一个俊丽无双的人出现在众人面前――出现在龄儿面前。
　　曲盼烟朝她伸出手，眼里盈满了璀璨的光。
　　“来，我带你去抓阿依朵。”


第六十八章 
　　天色湛清, 骄阳当空, 巍巍雄壮的凰元山无声沐浴在金灿灿的日光里, 整座山都在散发着淡淡的光芒, 如披圣洁的光明羽衣。
　　曲盼烟和龄儿远远地便停了下来, 隐去身形观察凰元山的情况。山上山下皆有柳氏护卫绕山而守，戒备森严，杀气冲天，叫人轻易不敢冒进, 而且他们还在凰元山外施下一层浅淡的银色光圈。
　　曲盼烟认得这种圈子, 没什么大的防御能力, 只能用来做预警，只要有人擅自闯入触碰到光圈，光圈便会立马变成夺目刺眼的红色，就像报警器那样开始疯狂报警, 让整座山的人都知道有人闯进来了。
　　除非打碎这个光圈, 否则她们无法做到悄无声息地进入凰元山。
　　曲盼烟目光沉沉, 一言不发地看着远处魁梧壮实的柳氏护卫。
　　不可能的, 硬闯只会招来更多的敌人, 让自己陷入更加危险的困境中。
　　龄儿悄声问道：“怎么, 进去？”
　　曲盼烟沉吟片刻，道：“再容我想想。”
　　她需要有人来帮她们打碎这层光圈并引开柳氏护卫的注意力, 可现在叫人就怕来不及了――她不知道天兽是否已经降世，阿依朵是否已经完成融合。
　　一切都是个未知数，让她的情绪有点焦躁烦闷。
　　刹那间, 霜雪纷飞，寒气铺天盖地地笼罩下来，方圆百里的草木瞬化成冰，在耀目的日光下闪烁着冰冷的寒芒。
　　还不待曲盼烟和龄儿反应过来，接着又有数道狠厉如风气势浑厚的剑气刺破虚空，汹涌而至，直逼凰元山。
　　曲盼烟只见当中折射出一道夺目逼人的剑光，下一刻凰元山周围的光圈便猝不及防地碎成纷纷扬扬的晶片。
　　完成任务的千霜剑在半空中挽了一个漂亮的剑花又折了回去，一只秀窄修长，五指纤纤的手稳稳地握住了剑柄。
　　素灵玉长身玉立，衣袂翩然，清傲地站在坚硬晶亮的寒冰上，一手背在身后，一手握着剑柄，精致的眉眼间满是冰冷的寒气，气势沉稳如雄伟山岳不可撼动。
　　把守在山下的护卫立马摆阵以待，打头的扬声一喝：“你是何人！”
　　素灵玉面不改色，将手中的剑柄轻轻一转，周身倏然爆发出一股强大逼人的寒气，气震八方山河，并不接话。
　　曲盼烟听见素灵玉的声音，在她心里轻轻地道：“去吧，此处有我，万事小心。”
　　曲盼烟心下一暖，连忙抓紧时机，带着龄儿飞身而起，直入凰元山。
　　因为凰元山中仍有许多护卫，龄儿隐去身形的时间又坚持不了太久，所以二人观察着护卫数量的规律，猜测阿依朵在山顶之上，一路躲躲藏藏直往上走。
　　期间龄儿还不忘在草丛林，树枝上给她抓来各式各样的山兽，眨巴着大眼睛期待地问她：“是不是，天兽？”
　　曲盼烟看着那些明显是普通的蛇啊虎啊鸟啊的，有些无奈地笑了：“不是。”
　　而且如果是的话，阿依朵不可能会不知道吧。
　　龄儿哦了一声，听不出来是什么情绪，但又突然从背后掏出一只全身毛茸茸黑乎乎，两只红眼睛大又圆，但却分不出来是猫是虎还是别的什么的幼崽，拎到她面前问：“那它，像吗？”
　　全身浑黑的幼兽和龄儿一起眨巴着雪亮亮的大眼睛看着她，眼中充满了无限的好奇，好像也很期待她接下来会说的话。
　　曲盼烟不知道她又是在哪个树丛里捡到的，无奈一笑，又听见身后有脚步声，地下的落叶被踩得发出一声声的清脆响动，她便将龄儿和幼兽一起抱欢迎加入99238885（非作者群）着，飞上旁边粗壮的大树上，借着茂密交错的枝叶遮掩身形。
　　曲盼烟抬起一指抵在唇口，降低了音量道：“嘘，不要出声。”
　　龄儿乖乖地捂住了自己的嘴，幼兽也有模有样地跟着学抬起两爪捂着自己的小嘴巴。
　　曲盼烟凝神静气，全神贯注地看着下面的人，却发现来者不是别人，正是那个喊打喊杀的暴躁少女阿依朵！
　　还有巴图巫衣和柳逸之。
　　曲盼烟凝目，巫衣两手之间捧护着一个不大不小的球形玻璃珠，玻璃珠中悠悠飘荡地一团火――一团白色的、纯净无暇的火。
　　火焰的颜色有很多种，火系修士们的火焰颜色都未必相同，但可以肯定的是，修真界里绝无一人的火焰是白色的。
　　除了那隐居世外，不为人知的天火族。
　　曲盼烟想，这一定就是天火了。
　　阿依朵笑容张狂，走路都趾高气昂地：“终于来了，赶紧融合吧，我还要去杀了那个洗碗的，让素灵玉给我认错呢！”
　　洗碗工本人曲盼烟站在树上一阵无语：“......”
　　这么久了还没忘，您老也是真能记仇。
　　另外，灵玉姐姐为什么要给你这个哈批认错？
　　麻烦你这个哈批先给全仙梦宗认个错吧！
　　柳逸之反应倒是颇为平静：“嗯，请去，柳氏会为你做好保护措施，不让你的融合过程受到打扰。”
　　阿依朵嗤笑一声：“有巴图巫衣在，我怕什么？”
　　巴图和巫衣金黄色的瞳孔动了动，两人默契地看了阿依朵一眼，而后又收回视线，仍旧沉默无言，一来一往不过转瞬之间。
　　柳逸之心细，注意到他二人细微的变化，唯独阿依朵心宽丝毫不察。柳逸之垂下眼脸，心思不明。
　　他整理好表情，抬头道：“天兽将至，事不宜迟，请。”
　　曲盼烟愣了一下，看来这小幼兽并不是天兽，真正地天兽还没降临。事态急迫，她指着阿依朵，小声地对阿依朵道：“阿依朵。”
　　龄儿点了点头，目光死死地汇聚在阿依朵的身上，幼兽也跟着好奇地看了过去。曲盼烟将她的注意力吸引过去，又指着巫衣手里的天火道：“那个，也要抢。”
　　那才是救康从霜和曲氏的关键。
　　龄儿又跟着幼兽一起望了过去，也不知道怎么回事，幼兽放开捂住嘴的小爪子，突然兴奋不已地奶声奶气地嗷了一声。
　　曲盼烟下意识将幼兽按入怀中阻止它继续出声，但已经来不及了，底下四人已经将目光聚焦在她们的身上，或打量或怨毒或警惕。
　　柳逸之没想到曲氏来的第一个人会是曲盼烟，他本以为会是当家作主的曲暮秋。
　　身旁的阿依朵忽然扬手一指，又兴奋又激动地高声喊道：“臭洗碗的！你居然敢送上门！”
　　柳逸之愣了一下，难以置信的目光顺着阿依朵的指尖向上看去，准确无误的落在了曲盼烟的身上――曲三小姐......是那个洗碗的？！
　　曲盼烟怀里抱欢迎加入99238885（非作者群）着幼崽，牵着龄儿的手轻飘飘地跃下树枝，光明正大地站在他们面前。既然藏不住，那就不要藏了。
　　曲盼烟朝阿依朵笑了笑，镇定地道：“嗯，我千里迢迢赶来庆贺天火族圣子降生，不可以吗？”
　　阿依朵贯不喜欢曲盼烟这个人，是向她认错示好也不会喜欢的那种。别说千里，曲盼烟哪怕是万里迢迢赶来的，她也只会嗤之以鼻，并且气焰更加嚣张：“你以为什么人都能给本圣子庆贺？你不过是个身份低贱的洗碗的，凭什么给本圣子庆贺？”
　　龄儿困惑地眨了眨眼睛，轻声问道：“宗主夫人也要自己洗碗吗？”
　　曲盼烟朝她一笑，轻声回复：“要啊。”
　　她又看向阿依朵，不赞同地笑道：“G，人人平等，洗碗的怎么就低贱了？”
　　阿依朵露出一个嘲讽的笑容。
　　平等？她可是尊贵的天火族圣子，凭什么要跟那些贱民平起平坐？他们配吗？！
　　这分明是在玷污她尊贵的身份！
　　“下贱的人，”阿依朵指着曲盼烟厉声道，“不配跟本圣子平起平坐！”
　　“你既然敢送上门来，那就做好死的觉悟！”
　　“你不是要庆贺吗？好啊！就拿你的命来为本圣子庆贺！！！”
　　只见阿依朵扬起手，掌心向上，巫衣手中的天火便主动飞出玻璃球这个保护罩，慢悠悠地落进阿依朵的掌心里。
　　曲盼烟眼中闪过一丝惊愕，而后又被平静掩盖下去。她没想过阿依朵会用天火来对付她，如果是这样，她根本就不用还手，等着死就好了。
　　不过，阿依朵居然愿意用天火对付她，那......
　　龄儿见曲盼烟毫无还手之意，害怕她真的想送死，立马挡在她身前，双眸绽放出诡秘的幽蓝光芒狠狠地盯着阿依朵，手背上幽蓝色的鳞片时隐时现：“不可以！”
　　曲盼烟看见她手背上若隐若现的龙鳞，想起前些日子里曾问过她的身份。她的身份是西海龙王的小公主，后台是整个西海龙族，又有一个在上天庭当真君的亲哥，身份背景可谓铁板，谁踢一脚都会喊痛。
　　曲盼烟忽然有了一丝的安心，有这么个神仙铁板挡在自己面前，想死也很难啊。
　　阿依朵愣了一下，继而表情阴狠地道：“你又是哪里来的东西！给本圣子滚一边去！不然就连你一起杀！”
　　曲盼烟扬眉，提醒了一句：“她不是你想动就能动的。”
　　西海龙族天生神体，天火族就一个圣子是与神沾边，还得是融合天火之后的。这两方要是打起来，谁强谁弱一眼便知。
　　当然，如果阿依朵打算以一己之力单挑整个西海龙族，做个战绩辉煌的天火族圣子，那当她没说过。
　　阿依朵道：“动不得？可笑！这天底下就没有本圣子动不了的东西！”
　　曲盼烟怀中的幼崽不知道受了什么刺激，忽然窜上她的肩头，嗷嗷地冲阿依朵叫着。巴图和巫衣那两双无情无欲的眼望了过来，表情都不带变一下又收回了视线。
　　巫衣出声提醒道：“阿依朵大人，融合要紧，莫动杀孽。”
　　阿依朵充耳不闻，五指微微一曲复又撑开来，像是一个本能的反应。曲盼烟敏锐地捕捉到了这个本能的反应，笃定阿依朵还无法随心所欲使用天火。
　　或许，阿依朵就只能用一小会呢？
　　就像她的小天罚，灵力时灵时不灵，只有融合了才能随心所欲的掌控它们。
　　阿依朵却不管这么多，小腿朝前一迈，就要向曲盼烟冲来。
　　只听“唰――”的一声，阿依朵拿着天火的手被一柄水磨玉骨折扇挡下了，扇子上还坠着一道红色流苏。
　　阿依朵恼怒地瞪视他：“你在做什么？！”
　　柳逸之面不改色：“融合要紧，不要在这些事情上浪费时间。”
　　阿依朵抽手继而又展开攻势，柳逸之表情不变，掌中折扇灵巧转动，将她的攻势一一化解。阿依朵更是气急：“你答应过我要杀她的！”
　　柳逸之点头，坦坦荡荡地承认了：“我的确答应过你，不过我是答应在你成为圣子之后再帮你杀她。所以希望你快些融合，不要浪费时间。”
　　他看着阿依朵：“你难道不想她快点死吗？”
　　阿依朵闻言，将天火随手丢回了玻璃球里，瞪了曲盼烟一眼后转身气呼呼地往山顶上去了。
　　三人目送阿依朵走远，曲盼烟警惕地望着柳逸之，道：“原来柳家主是想要我的命啊。”
　　柳逸之顿了一下，道：“我没想过是曲三小姐。”
　　堂堂曲氏三小姐竟然沦为她人口中的洗碗的，任谁都想不到。
　　他承认自己心狠，为了达成盟约答应杀人，不论对方有多无辜。可当这个被杀对象成为心上人的妹妹时，他便犹豫了。
　　因为他知道，曲暮秋是他的软肋，所以他从没想过和曲氏走到刀光剑影流血牺牲的地步，更不会让阿依朵杀曲暮秋最疼爱的妹妹。
　　他在这一瞬间才明白，自己或许真的像族内长老们所说，不够狠心不适合当家主。
　　可那又如何呢？他已经当了，再不适合他都当了。在周全柳氏的基础上，什么要做什么不要做，他清楚得很，也有权利决定这一切。
　　任何人都没资格来指点他该怎么做――他才是林山柳氏的家主。
　　柳逸之看向曲盼烟，神情严肃：“回到你姐姐身边去，不要再出现在阿依朵面前。”
　　曲盼烟毫不畏惧地回望他：“那柳家主要怎么向你的盟友阿依朵交待？”
　　柳逸之把玩着折扇：“这是我的事，曲三小姐就不必操心了。”
　　曲盼烟微微一笑，开口道：“那柳家主不如......”
　　“和我做个交易？”


第六十九章 
　　“那柳家主不如......和我做个交易？”曲盼烟笑着道。
　　柳逸之握住了水墨玉骨折扇, 美目一瞥, 慢悠悠地问道：“哦？曲三小姐想和我做什么交易？”
　　曲盼烟道：“那自然是对柳氏和曲氏都有利的交易。”她停了一停, 加深了唇边意味不明的笑意, “至少, 对柳氏来说有利无害。”
　　柳逸之饶有兴趣地看着她：“曲三小姐请说。”
　　“柳家主其实心里清楚得很，你们根本控制不了阿依朵，她脾气暴躁易怒，稍有不慎便会招致她的怨恨――根本就没有人能控制得了她, 你们的盟约从一开始就无法持衡。”曲盼烟开门见山, 一针见血。
　　柳逸之只是微微一笑, 并不接话。
　　曲盼烟的话确实踩在点上。最佳盟友要么互相制衡彼此利用，要么完全碾压归为己用。总而言之，务必保证自己对对方有一定的掣肘，而不是让对方随心所欲, 不受盟约约束, 随时随地都可能会毁去盟约。
　　阿依朵就是这样的一个盟友, 维持盟约全靠心情而定。
　　柳逸之渐渐地也感到他们之间的盟约名存实亡, 他也没有遵照盟约杀了曲盼烟, 反而出手保护了她。
　　这在曲盼烟看来, 就是一个完美的突破口。
　　不受信任的关系就如风中浮萍飘摇不定，脆弱不堪。
　　而且柳逸之身为家主, 自然会权衡取舍分析利弊，择最优选择。
　　曲盼烟接着道：“柳氏和曲氏也未必要针锋相对，握手同盟亦是一个不错的选择。柳家主觉得呢？”
　　她需要柳氏让路, 她甚至都不需要柳氏出手帮忙，只要能安静呆着让她毫无顾虑地去阻挠阿依朵的融合就好。
　　柳逸之闻言，眉头微沉：“你要做什么？”
　　直觉告诉他，曲盼烟的“交易”好像很不简单。
　　“简单。”曲盼烟笑了笑，“放我上去，别拦我。”
　　柳逸之隐约猜到她的想法，眉头皱得更紧了，心中忽然想起曲暮秋，嘴上不自觉地说了一句：“虽然我现在没有立场劝你，但我还是要说，你不要做傻事，若是出了什么事，你姐姐不会好受的。”
　　曲盼烟摇了摇头：“柳家主错了，我和阿依朵早已结怨，就算今日没有你柳氏插手，等她成为圣子，我仍旧不会好过。”
　　柳氏是出于为了让自家更加强大的目的邀请阿依朵同盟，这点曲盼烟理解。每一个家主都要为了自家考虑，有利就要用，而不是怀着仁慈之心去放过。
　　而阿依朵和她早就结怨，阿依朵一旦成了圣子，就绝对不会放过她，曲氏也必然会庇护她，然后被迫成为阿依朵的眼中钉。这个结果，不论有没有柳氏插手都会发生。
　　她抬起眼，一字一句地道：“放我上去，柳家主装作不知就好。我如果死在上面，绝对不会向阿依朵暴露你。我若没死，那柳家主无疑是多了一个强大又值得信赖的盟友。这个交易于你柳氏，有利无弊，柳家主是要，还是不要？”
　　她看向山顶，又补充了一句：“如果要，麻烦快一点，我时间不多。”
　　柳逸之的双眸晦暗不明，这个交易的的确确柳氏得益最大。只是她......
　　罢了，有利无弊的交易，他还有什么好说的呢？
　　柳逸之扬手挥退前方的护卫，淡淡一笑：“就不浪费曲三小姐的时间了，请。”
　　交易达成，曲盼烟在心里舒了一口气，肩上趴着幼兽，手里牵着龄儿，转身就走。
　　“曲三小姐，”柳逸之看着她的背影，“......小心点。”
　　不讲理的阿依朵和天火可比他柳逸之难对付多了。
　　曲盼烟脚步停了一下，没有回头，又继续迈动小腿，身如疾风穿林而过，以最快的速度到达阿依朵的融合地――凰元池。
　　凰元池四周绿荫成圈，团团围绕着平静无波的池水。她们看见阿依朵就站在池面之上，湛清的天色倒映在池面上，水面上隐隐浮动着雪白柔软的云朵，仿佛阿依朵已脱去□□凡胎，脚踏云海，飞升紫府。
　　她的对面，正站着一头威风凛凛的白虎。此虎身量高大，站着时足有半人高，全身毛色雪白光亮，额间天生嵌着一块晶莹剔透的玲珑红玉，两只眼睛就像两颗血红的红宝石，尾巴末端燃烧着一团纯白的火――正是天兽。
　　下一刻，白虎天兽的尾巴在池面上轻轻一划，就如同点燃了一片枯草，火焰在水面上一点即燃。熊熊白焰以燎原之势，顷刻间就吞噬了整片池面，将白虎天兽和阿依朵包裹其中。
　　曲盼烟心里咯噔一下，猛地转头看向巫衣，发现天火还安安静静地待在玻璃球里，瞬间又放下心来，一刻也不敢耽误地唤出火灵绸朝他们为了融合设下的防御法阵击去。
　　事态紧急，先破法阵再说。哪怕破不了，也要搅和阿依朵融合！
　　巴图和巫衣分站两侧，很显然，他们也看见了曲盼烟，但都没有要来阻挠她的意思。不知道是不是因为对自己的法阵太过自信，还是出于别的什么心态......
　　火灵绸猛地撞在屏罩身上，叮铃大响。阿依朵微微一动，回过头来，看见了曲盼烟，表情瞬间变得阴狠起来：“你还敢来送死？”
　　曲盼烟一边操控着火灵绸，一边笑着回应她：“我不是说了来庆贺圣子降生吗，那这种场面我怎么会错过呢？”
　　阿依朵高傲地扬起头颅：“低贱的人不配出现在这！”
　　趴在曲盼烟肩上的幼兽也跳了下去，曲盼烟看它抬起两爪就像在擦玻璃一样，嗷嗷叫着挠着屏罩，仿佛也很想进去。
　　曲盼烟指着它道：“小黑兽都想进去参观一下，你就不能可怜可怜它？”
　　阿依朵看着那团黑黢黢的东西，眼中闪过一抹嫌恶：“哪里来的丑东西，给我滚开！”
　　她扭身回去看向白虎天兽，厉声命令道：“快一点！不要浪费本圣子的时间！”
　　白虎天兽转动了一下血红的眼睛，然后一屁股坐下了，还悠闲地抬起爪子舔了舔。
　　阿依朵显然没料到这一出，当时就生气了，指着白虎天兽就要开骂，巴图难得开了口，抢声道：“阿依朵大人，只有圣子可以骂天兽，希望您冷静一些。”
　　阿依朵回头怒瞪他：“本圣子不就是圣子吗？！”
　　巫衣将玻璃球朝前一伸，看着珠中的天火飞向阿依朵，慢慢悠悠地道：“您现在还不是。”
　　“请您融合，不要再浪费时间。”巫衣收回玻璃球道。
　　“嘭――”
　　上空传来一声巨响，众人齐目望去，便见一个俊郎秀雅，头戴玉莲冠的男子漂浮在上空，掌中握着一柄拂尘，手柄前端油亮顺滑的兽毛倏然变长，狠戾砸过法阵屏罩，试图将其砸出一丝裂痕来。
　　曲盼烟惊喜地喊了一声“二哥”，曲长烨冲她点了点头，道：“姐姐已经到了山下，此处有二哥陪你，不要怕。”然后继续施力击打屏罩。
　　龄儿这头也不闲着，两掌按在屏罩上，将灵力汇聚于掌心，再向外尽数释放出去，拼尽全力要将屏罩打碎。她的手背和脸上接连泛起幽蓝耀眼的龙鳞，就快藏不住自己的龙形。
　　眼见天火就要融入阿依朵的体内，曲盼烟三人登时爆发出全部的灵力，耳边传来“咔咔”的碎裂声，“嘭――”的一声，伴随着纷飞的透亮碎片，防御法阵被彻底破开。
　　巴图和巫衣终于动了动，巫衣将玻璃球抛掷出去让它在半空中漂浮。两人转向他们，撑开十指，掌心里凭空运化出猩红的火剑。
　　他们手持双火剑，分别朝曲盼烟和曲长烨而去。曲长烨拂尘灵活延展，配合飘渺身形，在半空中和巴图打得不可开交。
　　曲盼烟抛出火灵绸，火铃铛撞在巫衣的火剑身上，迸发锵然之声，两方被齐齐震开。
　　曲盼烟的目光越过巫衣的肩膀，看见天火正缓缓从阿依朵的头顶落下，就要从她的发丛里融进去。
　　巫衣举剑又飞身上前，曲盼烟咬了咬牙，旋动火灵绸拂过巫衣手中的剑，朝她的脸打去，巫衣下意识侧开脑袋，耳边听见叮铃一声，火灵绸擦面而过――撞在了浮在半空的玻璃球上。
　　玻璃球被火灵绸奋力一推，登时弹了出去，不偏不倚地罩住了阿依朵头顶的天火，然后带着天火飞了出去。
　　巫衣眼神一变，正打算扭身回去帮阿依朵夺回天火，腰上突然被什么东西一撞，身边擦过一阵疾风，下一刻她整个人都被捆在了树上。
　　变回龙身的龄儿紧紧地把她缠在树上，通身龙鳞璀璨漂亮，龙形线条长而漂亮――就是角丑，还流血了。
　　龄儿却顾不上自己的角流血，催促道：“你快去，抢！”
　　巴图注意到底下的变化，一时分神，猝不及防也被曲长烨用拂尘捆了起来。
　　曲长烨嘴角含血，身上多处见了血，他和巴图比起来还是差了些火候，若不是巴图分神，他未必能捆得住他。
　　像这样的人，曲长烨绝不会让曲盼烟对上他们――他必须保护好妹妹！
　　阿依朵见天火被抢，白虎天兽无动于衷，两个护法又被困住，一时间又气又恼，只得自己去追天火。
　　曲盼烟不敢多耽搁，操控着火灵绸去追，火灵绸一直紧跟在玻璃球之后，很快就把它捆住，反带着飞回曲盼烟的手上。
　　阿依朵不得不又折回来，伸出手，恶狠狠地瞪着她：“还给我！”
　　曲盼烟抱欢迎加入99238885（非作者群）着玻璃球往后退，幼兽突然又跳了上来，四爪张开趴在球身上，护食一般冲着阿依朵嗷嗷叫。
　　曲盼烟还没来及的说什么，阿依朵便摊掌聚气，双目紧紧盯着曲盼烟手里的玻璃球，试图靠意念控制天火自己回到她手上。
　　四方俱静，天火纹丝不动。
　　两个人都愣了一下，曲盼烟唇角扯动，不自觉露出一抹笑――好像有希望了！
　　结果下一刻阿依朵就成功地让天火回到了她自己的手上。
　　曲盼烟：“......”
　　幼兽愣了一下，心不甘情不愿地跳下玻璃球，火灵绸也松开了没用的玻璃球，曲盼烟一脸冷漠地将球一抛。
　　这特么的还抢个屁！
　　阿依朵笑声张狂刺耳，看着曲盼烟的眼睛里充满了讽刺。她忽然想起自己被逐出仙梦宗的那一日，有一个长老对她说了“天火的惩罚”，嘴角嘲讽的笑意愈深。
　　可笑，天火的惩罚？
　　她可是被天火选中的尊贵圣子啊！天火怎么会罚她？
　　天火只会惩罚那些低贱又愚蠢的人，比如这个洗碗的！
　　天火在她掌心里无休无止地燃烧着，她高傲地扬起下巴，满眼讽刺地看着曲盼烟：“低贱的人也配跟本圣子抢天火？”
　　巫衣眉头皱了皱，再一次提醒道：“阿依朵大人，请尽快――”
　　“闭嘴！”阿依朵怒道，“本圣子想干什么就干什么，想什么时候融合就什么时候融合，火之祖注定是我，你懂吗？！”
　　她扭头怨毒地盯着曲盼烟，迈开腿朝她走了过来：“天火的惩罚是吗？”
　　曲盼烟一动不动，静静地等着阿依朵走到自己的面前，然后掐住自己的脖子，脸上毫无挣扎之色。任曲长烨和龄儿呼喊她，她权当听不见，缓缓闭上了眼，安静得像是对生失去了希望，一心向死。
　　阿依朵扬起掌中天火，憎恶地道：“本圣子今天就让你知道什么叫天火的惩罚！”
　　说罢，她毫不留情地将天火打在曲盼烟身上。
　　曲长烨慌忙放开巴图，却反被巴图束缚起来，制住了手脚，只能眼睁睁地看着曲盼烟被纯净无暇的白色火焰包裹吞没。
　　巴图按着他，声音无波无澜：“不要挣扎，安静地看。”
　　曲长烨耳边传来曲盼烟凄惨痛苦的叫喊声，心都好似被撕扯开来，胸腔里只余绝望。
　　怎么会这样？
　　怎么会这样？！
　　“烟儿――！”
　　回应他的，只是曲盼烟更加痛苦的声音。
　　曲长烨心如死灰。
　　他没有......保护好妹妹......
　　他真是个没用的哥哥......
　　......烟儿没了。
　　龄儿不敢动也不敢看，只觉得心里头好难受好难受。巫衣就这么被她捆着也不挣扎，两只眼睛一眨不眨地盯着被烧成火人的曲盼烟。
　　她想，天火，果然很烫吧。
　　除了圣子，谁都难以承受。
　　曲盼烟叫得越痛苦，阿依朵便笑得越高兴，她此时的心情舒畅很多，唇边的笑意越来越恶毒：“这就是天火的惩罚，你感受够了吗？”
　　“够了本圣子可就要收回来了。”
　　痛苦的声音突然停了下来，就好像被天火剥夺了最后绝望的权利。
　　阿依朵嗤笑一声，抬起手，意念一动，烧在曲盼烟身上的天火便乖乖地、听话地汇成长流，缓缓汇聚在她的掌心里。
　　突然，一只舔满了炙热火焰的手反抓住了她的手腕。
　　曲盼烟的脸在火焰之后慢慢抬起，她的肌肤上爬满了狰狞恐怖的裂痕，脸上却不见半点痛苦之色，反而很平静，平静得令人毛骨悚然。
　　她目不转睛地盯着阿依朵，白色的火焰在她身上熊熊燃烧着，就如从地狱浴火重生的修罗。她慢慢张开了嘴，声音沙哑低沉，一字一句地道：“这才是......”
　　“天火的惩罚。”


第七十章 
　　“这才是......天火的惩罚。”
　　燃烧着白焰的手上布满了密密麻麻的红色裂痕, 就像一个怪物的手, 让人感到恐怖, 头皮发麻, 脊梁骨里不停地冒出凉飕飕的阴风。
　　阿依朵的手腕被曲盼烟紧紧抓着, 白色的火焰贴在她的肌肤上，带着一股难以承受的炙热――烫，好烫！！！
　　阿依朵本能地拼命往回缩手，曲盼烟一言不发干脆地松开了手, 看着她重心不稳地往后退了几步。然后一步一步地朝她走去, 与她擦肩而过, 身上的白焰也一点点地往四周飘散而去。
　　那些乖乖汇入阿依朵掌心里的天火随风飘摇而起，在曲盼烟松手的那一刹像一朵烟花一样绚烂绽放，纷纷扬扬落在各地，纯净无暇的天火顿时气焰高涨, 顷刻之间就点燃了整片绿林, 将他们全都困在其中。
　　“蠢货。”阿依朵听见曲盼烟再一次开了口, 但这一次不是她的声音, 而是很多个声音, 或尖细或低沉, 或沙哑或浑厚，或男或女, 好像在这一瞬间有很多人在一起说话，重重叠叠，好不诡异, “一会再收拾你。”
　　阿依朵愣愣地站着，看着空荡荡的手心，好半天才缓过神来，霍然回身冲着缓缓坐在凰元池水面上的人愤然大喊：“你敢骂本圣子？你还敢抢本圣子的天――”
　　“嘭――”
　　话还没说完，头就已经被按到地上，双手被反剪着，身后的男人睁着他无情无欲的黄金瞳，声调平平地道：“认清你的身份。”
　　巴图道：“你已经不是圣子了。”
　　你只是个弃子，被天火随手抛下的弃子。
　　阿依朵不敢相信，拼命挣扎着：“你胡说！我明明能召回天火！我还是圣子，我还是火之祖！！！”
　　坐在水面上的曲盼烟突然嗤笑一声，是她的声音，满含讽刺不屑。
　　她微微张开了嘴，重叠在一起的声音又一次出现，语气同样充满了嘲弄：“召回我？蠢货，不教训你一下，你都不知道谁才是火之祖。”
　　居然敢拿它来做这么多蠢事，迟迟不融合。
　　火之祖注定是她阿依朵？
　　可笑，这种事情什么时候轮到她一个废物来决定了？
　　阿依朵怔愣。她分不清......她已经快要分不清在和她说话的，究竟是洗碗的还是天火。
　　难道她能召回天火，是天火在故意耍她的吗？！
　　天火不要她了？
　　天火选了别人？！
　　怎么能......天火怎么能这么做！
　　她张嘴就要不甘心地叫喊起来，巴图眼疾手快地封了她的嘴，又束缚住她的手脚丢在一边，冷冷道：“不要挣扎不要吵，安静地看。”
　　只见曲盼烟缓缓抬起手抓着自己的肩膀，五指用力一抓，衣服竟被慢慢地划破开来，白皙的皮肉上布满狰狞的裂痕，又添下五道鲜红的血痕。痛苦之色渐渐在她脸上蔓延开来。
　　烫。
　　好烫......
　　巫衣见状，出声道：“圣子大人请忍耐，融合之后就好了。”
　　忍耐？
　　曲盼烟抑制不住地抓伤自己，先是背，后是脖子，哪怕是把自己挠得血流不止也在所不惜，只想借此分散全身上下，体内体外火烧火燎的强烈痛感。
　　这一点也不好忍！
　　她现在的皮肤已经逐渐被白焰烧得通红起来，裂痕之间全是深红的血色，好像再这么烧下去，她全身的肉就要一块接着一块地掉下来了。
　　对面的白虎天兽突然低下脑袋，将躲在自己白毛下的黑色幼兽轻轻地拱了出去，将它推向痛苦地在自己身上挠下一道道血痕的曲盼烟。
　　白虎天兽鼓励地看着幼兽，幼兽在母亲充满激励的眼神中，鼓起勇气抖了抖了身子，四爪并用，朝曲盼烟跑去，在水面上踩开一圈又一圈的涟漪，然后纵身一跃，竟直接撞进了她的体内，化成另一股力量游散在她的四肢百骸中。
　　这小小黑球，竟也是一只天兽！
　　曲盼烟抓伤自己的动作略有缓和，两手撑在水面上，看着倒映在水面上的自己。浑身上下的皮肤就没有一处是好的，不知道在什么时候长出这些奇奇怪怪的裂痕，连乌黑的瞳孔也变得深红如血。
　　她咬了咬牙，豆大的汗珠划过面颊，从她的下巴滴落，在水面上晕开一圈涟漪。
　　“小丫头，你受不了了？”天火开口说话了，“你放心，我不会让你死的。”
　　曲盼烟嘴角扯开一个苍白的笑。
　　天火当然不会让她死，它已经选择了她，那她就是它的养育者，是与它同命相连的人。她死了，它也活不了。这点她还是很清楚的。
　　不过......受不了？不可能的。
　　不好忍可不代表忍不了。
　　而且天火对她，对曲氏都太重要了。
　　在发现阿依朵第二次能召回天火后，她就不再想通过直接简单的方法去抢了。回想白虎天兽和天火第一次被召回时对阿依朵的态度，她决定赌一赌，所以才不做任何反抗，安静地等阿依朵送火上门。
　　在那一瞬间她什么准备都做好了，生或死，她都准备好了，她甚至连遗言都给素灵玉交代了。
　　但她没死，她赌成功了――天火选择了她。
　　到手的天火，怎么能轻易放过？就算忍不了也会咬牙忍下去！
　　只要融合了天火成为圣子，曲氏的危机便会迎刃而解。而她也会更强，更有资格站在素灵玉的身边，让她不再受到伤害。
　　但是现在，她有一种很怪异的感觉。
　　不是她在融合天火，而是天火在融合她！
　　曲盼烟凝眉：“......你想掌控我？”
　　她自问自答般地张开了嘴，那些复杂多变的声音又一次降临在她的耳边：“被神选择，成为神的身体，是你的荣幸。”
　　曲盼烟忍着痛，咬着牙，闭上眼睛，复又睁开。
　　“听你放屁。”
　　天火似乎没料到她会说这样的话：“小丫头你说什么！”
　　曲盼烟无力地笑了笑：“是我耳朵不好，还是你天火的耳朵不好？”
　　天火也笑了，用一种几近诱惑的语气道：“把身体给我，我能让你变得更强，成为尊贵的火之祖。”
　　语气诱惑是诱惑，但是声音太过杂乱，听起来就很怪异。
　　曲盼烟道：“你搞搞清楚，把身体给你，强的还是我吗？”
　　这个火之祖说话怎么有点逻辑死呢？
　　天火道：“你既是我，我既是你。”
　　曲盼烟反驳道：“不，我仍是我，你仍是你。哪怕你我融合，我也还是我。你要搞清楚，虽然是你选择和我融合，但是我在以身养育你，所以......”
　　天火：“所以什么？”
　　曲盼烟扯动嘴角：“所以我也算你娘啊。”扯逻辑是吧，来啊。
　　“不孝子怎么肖想娘的身体？”
　　“你真是个不正经的天火。”
　　巴图、巫衣：“......”
　　他们还没见过哪一任圣子会说自己是天火的娘。
　　这一任圣子真的好清奇！
　　曲盼烟感觉天火好像噎了一下，紧接着胸口处被一股气从里面狠狠一撞，嘴里登时吐出一口鲜血来。这感觉，像极了小天罚的时候。
　　不过现在木灵力的角色由稚嫩的小天兽扮演，似乎还不知道自己该做什么，该帮哪一边。
　　天火撞完之后道：“你挺会说啊！”
　　曲盼烟擦去唇口的血，硬声道：“......不孝子。”
　　天火又连撞了她好几下，活脱脱一个叛逆期的孩子――比小天罚时期的灵力还要叛逆！
　　曲盼烟眼神一冷，奋力抬起两指，身侧的白焰瞬间化成一柄凛凛生风的长剑，剑尖正对着她的心脏。
　　“再撞就一起死。”她如此道。
　　“荒唐！”天火陡然抬高了声调，“区区凡人还敢威胁我！”
　　“凡人？你身为火之祖却要寄生于凡人之躯，你又算什么？！”曲盼烟反问道。
　　心口处突然传来火烧般的疼痛感，让曲盼烟再也支撑不住地倒在水面上，身上的裂痕逐渐开始往外脱落。
　　天火冷冰冰地道：“我没兴趣再陪你玩了。”
　　“就这么安静地把身体给我吧。”
　　曲盼烟再没应答过。
　　早就被松开手脚的曲长烨不由一慌，他看见她躺在水面上一动不动，就好像......
　　他不敢深思，立时急急上前，焦急地喊道：“烟儿，你快和二哥说说话！”
　　曲盼烟闻声而动，缓缓站起身来，手臂上不停地往下脱落一块块白色火焰。她倏然睁开了血红的眼，一眨不眨地注视着曲长烨。
　　她慢慢地张开了嘴：“二哥？”
　　却是天火的声音。
　　“不，尊贵的火之祖应该是无情无欲的。”
　　素灵玉和曲暮秋也赶了过来，见到曲盼烟的模样皆是一惊，尤其是她那双满是杀欲的血红双眼。
　　她看着她们，神色高傲冷漠，好似与她们并不相识。
　　――天火赢了，它得到了曲盼烟的身体。
　　它指着曲暮秋，打量着道：“姐姐？”又指向素灵玉，眉峰惊奇地挑动了一下，“道侣。”
　　它扯动唇角，漫不经心道：“无所谓了。”
　　“全杀掉就是了。”
　　火之祖是尊贵的，不沾半点凡尘。什么六亲什么道侣，通通不要。如果有，那就断掉。
　　身后突然传来一声“叮铃铃”，天火现在还没恢复过来，所以无法很快做出反应，故而脖子猝不及防就被一条素白的绸缎狠狠地缠住了，整个人被火灵绸发了狠地往后拽，脸色都被勒得更加通红起来。
　　嘴里冒出了另一个声音：“杀不杀......可不是你说了算！”
　　天火难以置信地道：“你怎么......你怎么还活着！”
　　曲盼烟嗤笑一声：“我不说话......你也不能......当我死了啊......”
　　她看向素灵玉微亮的眼睛，艰涩地道：“千霜剑......对准......我......”
　　曲暮秋和曲长烨是火系，就怕他们的火法术会被天火吸收，修为再高都没用，所以曲盼烟没打算让他们用，只能让是冰系又是近神之境的素灵玉上阵压一压。
　　素灵玉微微一愣，纵然万般不愿，也深知心上人的想法，毫无二话地抬起千霜剑――指向了心爱之人。
　　火灵绸这才改去捆住曲盼烟的身体，她和天火都连忙吸了好几口空气。
　　自己勒自己，真的要命。
　　天火看着眼前寒光四射的千霜剑，都被气笑了：“我就没见过你这么倔的。”
　　曲盼烟笑着道：“不孝子，乖乖被融合，娘亲带你见世面啊。”
　　她必须捍卫自己身体的所有权。成了圣子，却不是自己，那还有个屁用。
　　素灵玉和曲家两座大山肯定都不愿意看着她“死”。
　　而且这个不孝子天火刚刚还说要杀了他们，这不行，这不可以，它做梦！
　　要么被融合，要么一起死，她不会再给它第三条路选的。
　　天火试图再将她压下去，奈何她的韧性太强，心性也十分坚定，从而导致它只能控制一半。
　　可他们谁都想要这具身体全部的控制权。
　　天火忽然笑了，道：“你的道侣，真的爱你吗？你看她，都舍得用剑对准你。”
　　曲盼烟：“......”
　　哟嗬你这个臭天火，还知道挑拨离间那套呢？
　　曲盼烟不为所动：“当然爱，就是因为够爱才舍得用剑对准我，防止你这个不孝子做坏事。”
　　她明白素灵玉的心，素灵玉也会明白她的心。她的情况并不寻常，这是身体的争夺战争，要么她融合天火，要么天火融合她。如果她被天火融合了，那就意味着死亡，神魂消散，再无踪迹。
　　这时候谈不舍不愿是在害她。
　　天火静默片刻，又嘲讽道：“她不敢。”
　　既然爱，就不会舍得刺伤她，就不敢下手。
　　不过是虚张声势罢了。
　　曲盼烟啧了一声：“我看你是真的想跟我一起死。”
　　她看向素灵玉，莞尔一笑，温柔地道：“灵玉姐姐，请立即动手教训一下这个不孝子。”
　　下一刻表情又变得凶狠起来，那些声音重叠在一起，质疑道：“你真的舍得吗？这可是你的道侣，你爱的人，还是说......你根本就不爱她？你只是在骗她？”
　　口口声声说爱，却又毫不留情地挥剑而下，凡间有这样矛盾又可笑的爱吗？
　　“我当然爱她。”素灵玉神色微融，眼中倾泻出万丈温情，她扬起两指，千霜剑准确无误地对准了曲盼烟，“有求必应。”
　　此后，她在哪里，她就会在哪里。
　　并指一划，剑身破空而下，扑哧一声刺入了皮肉，殷红的鲜血登时染红了曲盼烟素白的衣裳，像是在她胸前绽开了一朵血色玫瑰。
　　“够了！”天火忍无可忍地开了口，“你要是刺到她心脏，我可救不回来。”
　　它的声音渐渐弱了下去，咬牙切齿地道：“早知道他娘的不选你了！倔死了！”
　　天火的声音彻底平息下去，进入了一个长眠状态。曲盼烟体内的小天兽好像终于找到了目标，引领着毫无头绪的天火融入她的金丹里，和她的灵力结合，融为一体。
　　刹那间，乌云蔽日，风起云涌，满山烈焰盘旋如流，气势磅礴地汇聚在曲盼烟的身侧，紧紧地围绕着她，为她剥去身上的裂痕，然后被她尽数吸纳，最后在她的眉间留下一个银白色的火焰纹。
　　裂痕脱落犹如新生，曲盼烟低下头看着水中的倒影。她现在的皮肤更加白皙透亮，一道伤口也没有，不论是她自己挠的，还是素灵玉刺的，全都愈合了。
　　最神奇的......
　　她下意识回过身看向素灵玉，非常疑惑地问道：“灵玉姐姐，我是不是更好看了？”
　　素灵玉看着面前的人。她的眉眼更加精致动人，皮肤水润饱满，身姿优美纤长，曲线玲珑，一双血红的眼也恢复如常，只是更加乌亮水灵了。
　　好像......好像一眼就能勾去人所有神思，为她茶不思饭不想。
　　她的的确确，更加好看了。
　　素灵玉也的的确确，更加想把她藏起来了。
　　她轻轻点了点头。
　　曲盼烟又忍不住去看自己的脸。草了，这天火还自带美容功效的？！
　　那往届的圣子肯定各个都貌美如花赛天仙吧！
　　巴图和巫衣迎上前来恭敬地道：“拜见圣子大人。”
　　曲盼烟突然僵在原地，体内的小天兽突然蹿了出来，不再是黑黢黢的模样，它变得和白虎天兽一样通身雪白油亮，小尾巴末端也燃烧着一团天火，额间有一颗小小的红宝石。
　　曲盼烟把它捞进怀里，沉默了：“......”
　　你是进去漂了个白吗？
　　她突然想起了什么，转身走向被束缚在一旁的阿依朵，居高临下地望着她，忽然微微一笑，解开了她的禁言术，耳朵里登时刺入一声：“把天火还给我！”
　　曲盼烟扬眉，摊掌凝化出好几团白色的火焰递到她面前。
　　“愚蠢的阿依朵啊，你丢的是哪一团天火呢？”


第七十一章 
　　“愚蠢的阿依朵啊, 你丢的是哪一团天火呢？”
　　阿依朵看着那些在她掌心跃动的白色天火, 她能触碰它们, 并且不会被它们的炙热焚烧。它们乖巧又听话, 如同被驯服的恶兽, 将永远听命于她。
　　阿依朵面露憎恶：“你这个强盗，你抢了我的东西！”
　　她又扭头看向巴图和巫衣，厉声道：“你们还愣着干什么，还不把天火抢回来！难道你们就甘心这么眼睁睁地看着一个外族人把天火夺走吗？！”
　　巫衣的声音无波无澜：“从始至终, 我们都是圣子的护法, 永生效忠于圣子, 而不是天火族人。”
　　这在阿依朵听来反而有种无情的意味，但事实胜于雄辩。
　　天火护法虽然出身于天火族，但他们只效忠于天火圣子，对于圣子是否是族内人, 他们无权过问也无权干涉。一切都是天意, 他们只需要谨遵天意就好。
　　所以, 如果阿依朵不是圣子也不是天火选中的继承人, 他们根本不会多看这个荒唐无礼的少女一眼。
　　曲盼烟面带笑容, 挥灭了掌心的天火, 反捏住阿依朵的下颚，强迫她与自己对视, 轻声提醒道：“阿依朵，本圣子提醒你，天火可是你拱手相让的。”
　　每一个人都在催促她融合, 提醒她不要浪费时间。偏她天生愚蠢又傲慢，被曲盼烟打搅几下就分不清楚轻重，并认为自己火之祖的身份无人可以撼动，为所欲为。简直蠢得让人发笑，也蠢得让天火发怒。
　　可她仍是不愿意相信自己被天火抛弃了。她自小就活在最虔诚的供奉之中，拥有着最为尊贵的身份，生活一帆风顺，没有人敢忤逆她――她相信自己可以成为尊贵的火之祖，没有任何人可以改变！
　　“我才是圣子！我才是！！！”阿依朵状若癫狂，两眼充血，冲曲盼烟大喊着，“你不过是一个洗碗的，你不过是一个洗碗的！！！低贱的人是不会成为圣子的！！！”
　　素灵玉三人站在后面听着，眉头都不禁皱了一皱。
　　曲长烨下意识想上前去维护曲盼烟，但看着自家妹妹纹风不动的样子，又压下了这个心思。曲暮秋也知道曲盼烟会自己处理好，故而也不想插手，只是唇边的笑意冷了几分，低声对素灵玉道：“我知道你为什么不喜欢她了。”
　　目中无人，狂妄自大，过于无礼。
　　只是他们两人都很好奇，这个曾经的圣子继承者为什么要说他们的妹妹是洗碗的？
　　他们捧在手心里的明珠，曲氏三小姐，什么时候成了个洗碗的？
　　他们当家长的怎么不知道？
　　曲暮秋问道：“可她为何要说烟儿是洗碗的？”
　　素灵玉淡然地解释道：“烟儿当初怕被她找麻烦，骗她的。”
　　曲盼烟示意巴图巫衣不必动手，她自己可以解决。她面向阿依朵，微微一笑，用力捏紧了她的下颚，不以为：“洗碗的低贱？那你说说，低贱的人都成了圣子，你却没有，你算个什么？”
　　阿依朵下意识想施法攻击她，可是全身被束缚着根本无法动弹，而且她深知自己的火法术一旦施放出去便会立马被天火吸收掉，莫说攻击，就连摸她一下都不可能。阿依朵气得想去咬她的手，又反被她钳着下巴抬起脑袋。
　　曲盼烟道：“怎么了，还想咬人？你属狗的？”又沉默片刻，道，“不行，辱狗了。”
　　“你阿依朵连狗都不如。”
　　阿依朵两眼怨毒地瞪着她，如果眼神能杀人，她一定早就被阿依朵的眼刀活剐了。阿依朵咬着后槽牙，不死心地道：“把天火还给我！”
　　曲盼烟挑动眉峰，松开了她的下巴，口气轻松地道：“好啊，还给你。”
　　她翻掌，纯白如雪的火焰立时凝汇在她的掌心里，与她眉心的银色火焰纹相映相衬，显得她愈发的妖冶动人。她勾动唇角，露出一个夺人心魄的笑容，声音魅惑地道：“你可要接好了。”
　　她扬掌一丢，白焰在空中划出一个漂亮的弧度，轻飘飘地落到阿依朵的身上。
　　阿依朵睁圆了眼睛，又惊又俱地大喊着：“不――！！！”
　　登时白焰飞腾，腾腾向外散发着炙热的火气，裹挟着惨烈的叫喊声，如地狱业火不休不止，{天铄地，令人不敢靠近。
　　曲盼烟啧啧两声，吐槽道：“你自己说要的，给你你又说不，真不好哄。”
　　而后面无惧色地站起身来，丝毫不受烈焰影响。她看着被天火紧紧包裹着人，听着她撕心裂肺的惨叫声，心情却空前的平静。
　　源于天火的傲慢，也该了结于天火。
　　这就是天意。
　　忽然，她的手腕猛地被人拉住，往后一拽，撞进了一片结实的胸膛里，耳边落下曲长烨略微紧张地声音：“离远一些。”
　　他亲眼见到曲盼烟被这白焰焚身的痛苦模样，又经历过差一点就要失去妹妹的惊险时刻，现下心有余悸，久久难平。
　　曲盼烟知道曲长烨的心情，便笑着安慰道：“二哥，没事的，我都挺过来啦，现在天火归我管呢！”
　　曲长烨把她抱在怀里，脸色有些难看，薄唇紧紧抿着。
　　他现在一静下来，脑海里就浮现曲盼烟被天火焚身，满身深红色的狰狞裂痕倒在水面上的样子，抑或是她倔强不服输要和天火同归于尽，千霜剑刺进她胸口时的场景。
　　差一点，就差一点，她就要没了......
　　他惶惶难安，心也难以平静，嘴里说不出来半个字。再难像从前那样，见到她受伤，为了让她变强能够保护自己，就把她留在家里做体能锻炼。
　　这一次，她有很努力地在保护自己，在保护他们了啊。
　　曲长烨用力地抱紧了她，声音有些颤抖：“......不要再有下次了。”
　　他受不了失去任何一个亲人，不论是她还是曲暮秋。
　　曲盼烟仰面靠在他肩膀上，第一次感受到了曲长烨的无力――这个从小到大都把她保护的很好，教导的很好的，遇事沉稳镇静的兄长，第一次有了无力的感觉。
　　她的目光扫到素灵玉和曲暮秋。曲暮秋的脸上难得没了温和的笑意，素灵玉正紧紧地盯着她，好似她下一刻就会被抢走了。
　　让他们看她受这种苦，还被迫用剑指着自己心爱的人......的确很残忍啊。
　　曲盼烟回抱曲长烨，认认真真地道：“嗯，没有下次了，我保证。”
　　曲长烨仍有些后怕，曲盼烟拐开话题吸引他的注意力：“二哥，我们曲氏再也不用受天火威胁了，是不是很高兴？”
　　代价就是她被烧了一遍。
　　曲长烨点了个头，然后更加沉默了：“......”
　　曲盼烟伸出手露出手腕上的道侣红线：“二哥......我有道侣了。”
　　曲长烨身体僵了一瞬，终于开了口：“二哥知道了。”
　　刚刚她和天火抢身体的时候，他就知道了。
　　曲长烨想了想，抚着她的背道：“二哥尊重你的选择。”
　　他的确不太能接受同性相爱，心中总有怪怪的感觉。同时他也明白，每个人都有每个人的选择，他自己可以不喜欢，但一定要尊重，不要强迫别人改正。
　　别人选择所爱，他凭什么去指指点点？哪怕是亲人也不行。
　　他会尊重曲盼烟的每一个选择，只要她不后悔，对方也对她足够好，她感到开心快乐就够了。
　　他也会为了这个妹妹，去试着接受这样的一种关系。
　　曲盼烟顿时眉开眼笑，又收敛了笑意，小心翼翼地看向曲暮秋。曲暮秋笑着冲她颔首，其中意味不言而喻。
　　得到两个家长的认可，曲盼烟欣喜若狂，但瞥到素灵玉略有些冰冷的眼神的时候立马收敛起来。
　　就她今天做的事，她的灵玉姐姐一定很不高兴......
　　曲盼烟觉得自己凉了一半。
　　这时，变回人形的龄儿捂着血流不止的角走了过来，看着被烧成灰的阿依朵，眼神十分复杂，犹犹豫豫地扯了扯曲盼烟的衣服。
　　曲长烨这才放开曲盼烟，龄儿指着阿依朵道：“阿霜，怎么办？”
　　不是说要抢阿依朵回去给阿霜治病吗？为什么把她烧死了？
　　曲盼烟道：“不要担心，能治阿霜的不是阿依朵，是天火。”
　　龄儿眼神一亮：“你有，天火！”
　　“你可以，治阿霜！”
　　曲盼烟颔首，又招来巴图巫衣问道：“天火怎么治病？”
　　只知道能治，但不知道怎么治，总不能放火烧康从霜吧？
　　巴图巫衣是护法，懂得肯定比阿依朵还多。
　　巴图道：“用您的血。”
　　曲盼烟：“......？”
　　巫衣补充道：“融合天火的圣子之血弥足珍贵，小小一滴都可让枯木逢春，为那位康小姐破除顽疾亦不成问题。”
　　曲盼烟：“......”
　　天火这玩意，不仅能毫无压力地压制整个修真界的火系修士，居然还能美容外加包治百病？
　　这么一个金大腿，难怪天火族人会如此虔诚的供奉着，也不是没道理啊。
　　龄儿闻言，急急拽动她的袖子：“那我们，快点，回去！”
　　然后曲盼烟就看见她突然蹲下了身子，紧紧地捂着自己的两个小丑角，身子不住地发抖。
　　曲盼烟不知道她是不是又忽然角疼了，但看着触目惊心的血从她的指缝间流出，不免惊诧，赶忙上前询问：“是不是角又疼了？”
　　小天兽也贴在龄儿的腿边，担忧地蹭着她的小腿。
　　龄儿抖着身子，呜了一声，然后睁开眼，两只手慢慢放了下来，掌心里安静地躺着两只小丑角。她猝不及防地......脱角了。
　　龄儿看着自己手里的角，愣了好一会才慢吞吞地扭头看向曲盼烟，眼睛一瞬间亮了起来。
　　“可以，嫁给，阿霜了！”


第七十二章 
　　龄儿双眼一瞬间明亮如星：“可以, 嫁给, 阿霜了！”
　　她头上长出了一对小小的, 粉嫩嫩软乎乎的新角, 满身是劲地蹿起身来, 一把抓住曲盼烟的衣袖，兴奋地要走：“快一点，快一点，阿霜在, 等我们！”
　　能毫不费力抱起康从霜的龄儿力量似乎更大了, 曲盼烟被她猛地一拽, 猝不及防踉跄一步，摔进了充满熟悉幽香的怀中。
　　素灵玉微微抬首间，已经来至曲盼烟的身边，稳稳地搂住她, 出声对龄儿叮嘱道：“慢些。”
　　龄儿一惊, 连忙松开了曲盼烟, 歉然道：“对不起, 我不是故意的......”
　　曲盼烟摇头说没事, 素灵玉看着龄儿青涩漂亮的脸上挂着的那两条殷红血迹, 眉尖不觉一皱，复又舒展开来, 出声提醒道：“脸脏了。”
　　龄儿唔了一声，伸手一摸脸果然还带着血迹。
　　要是她这个样子回去见阿霜，会不会吓到阿霜？
　　她害怕吓到康从霜, 急急忙忙地抬掌聚化出一个清蓝蓝的大水球，仔仔细细，认认真真地把手和脸都洗了一遍，力求做一条最干净的小小龙――不，她已经不是小小龙了，她已经脱角了，她已经长大了！
　　曲盼烟借此机会回头看向曲暮秋，还没来得及说话，曲暮秋就先道：“你与柳家主的交易，我已经知晓。柳氏与曲氏的事，由姐姐来处理，你不用再操心。”
　　他们家的小姑娘意外扭转乾坤成为圣子，化解了曲氏生死危机已经是对曲氏最大的帮助。
　　她做的足够好，也足够辛苦。往后与柳氏的事，不需要再让她烦心，交由作为姐姐的曲暮秋来就好。
　　世家之间的事，也该让家主之间自行裁决。
　　曲暮秋看着她，眼中满是温和柔意：“我家小姑娘辛苦了。”
　　曲盼烟忍不住朝她走去，埋在她温暖的怀里，心中高悬的大石终于落地，心情有些轻松愉悦：“我也能帮姐姐分担族务了。”
　　曲暮秋继任家主的时候不过十四岁，还是个年纪轻轻的小姑娘，是该天真烂漫活着的年纪。当时她在背地里还受了很多指指点点，谁都觉得这个小姑娘不行，觉得天关曲氏这个百年世家会毁在她手里，甚至都等着看曲氏没落。
　　曲暮秋自小就很成熟懂事，疼弟弟妹妹，乖巧学习族务，几乎没有像曲盼烟和曲长烨那样轻松过。在成为家主之后，她的成长更是突飞猛进，变得愈发成熟，露出了与外表不符的机敏才干和沉稳老成，并以一己之力承担起了曲氏这个庞然大物的责任，保护它在数个风雨中傲然挺立也越发强大。
　　流言蜚语不攻自破，再没有人觉得她这个小姑娘不行。
　　但她的苦亦是寻常人难以想象的，保护一个百年世家并使其日益强大，不是翻掌那般轻松就能做到的事。
　　曲长烨和曲盼烟都亲眼看着她从风雨里走了过来，发自内心地爱她敬重她也心疼她，他们都想用自己的力量，力所能及地为她分担肩上的重担。
　　曲盼烟依恋地抱紧了曲暮秋，轻轻地道：“姐姐可以少烦恼一件事了，真好。”
　　所幸，她做到了，帮曲暮秋化解了最大的烦恼。
　　曲暮秋含笑，摸了摸她地脑袋：“烟儿做的很好，但是拿性命做赌注这种事情不可以再有下次了，知道了吗？”
　　她会保护他们，会尽一切办法去保护整个曲氏――至少不需要他们献出自己的生命周全曲氏。
　　曲盼烟点了点脑袋，乖乖应道：“知道了，一定没有下次。”
　　一次都要凉了，再来第二次她能被素灵玉和家里两座大山混合三打！
　　龄儿洗完了脸，回头发现曲盼烟不在，只有一个素灵玉，想了想，还是怯生生地开口问道：“我......洗干净了吗？”
　　素灵玉看着她那白白净净的小脸，目光又往下移，她配合地伸出两只手，张开十指，乖乖地供素灵玉检查。
　　都很干净。
　　素灵玉颔首：“嗯，干净了。”
　　她脸上的紧张这才消散了去，然后睁着一双明亮的大眼睛在后面期待地看着曲盼烟。
　　曲暮秋见状，也不多问，只是又摸了摸曲盼烟的头，温声道：“康氏的事，量力而行，不必太难为自己。”
　　虽然她也想救康氏，但是要用血的话......康氏人也不少啊。
　　她家小姑娘这么娇弱的身子，要花上那么多血......她也于心不忍。
　　曲盼烟松开了她，回以一笑：“姐姐放心，能帮我都会帮。”
　　康氏是曲暮秋早就想拉拢的对象，曲盼烟说什么也得把它给曲暮秋拉过来！
　　她一腔雄心壮志，热血非常。
　　不就放......放点血吗！
　　她都是圣子了，还能轻易狗带吗？她相信放完之后，她还是一条钢铁好汉！
　　曲盼烟看了看曲暮秋：“那我......先回仙梦宗了？”
　　她知道曲暮秋会留下来和柳逸之处理后续的事情。
　　又看了看曲长烨：“二哥你呢？”
　　曲长烨愣了一下，不自觉地看了素灵玉一眼。素宗主强大可靠，有她在，他也不需要担心妹妹的安危，便道：“我留下来陪姐姐，待她和柳家主谈完回到曲氏，我再回长清宗。”
　　他近日破劫在即，离近神之境已经不远了。曲氏没事之后，他便要回去继续加紧修炼。
　　曲盼烟用力地点了点头：“好，二哥你可千万防着点柳家主，我怕他又要对姐姐做些什么。”
　　比如上演什么霸道总裁情景剧吓到曲暮秋，那她可是会立马提刀，从千里之外赶来取了柳逸之的项上狗头！
　　虽然他们谈过交易，关系略微缓和了一点，但是对于曲暮秋，他们曲氏绝不退让――姐姐不喜欢的那就是不喜欢！碰一下姐姐都不可以！
　　曲长烨闻言，立时进入警惕状态，寸步不离地守在曲暮秋身边，非常可靠地道：“有二哥，你且放心地回去吧。”
　　“记得好好休息，有空二哥会去看你的。”
　　曲盼烟笑道：“好。”
　　然后回了素灵玉身边，冲着龄儿道：“我们可以走了。”
　　龄儿点了点头，兴冲冲地冲在前头，先行去了。
　　曲盼烟就要跟上，素灵玉轻轻拉住她，为她披上了自己的品月色梅花暗纹外袍，遮盖住她衣服背后被挠破的地方。
　　曲盼烟甜甜地道：“谢谢灵玉姐姐。”
　　素灵玉望着她的目光沉静如水，口气淡淡的，声音低低地吐出一句：“今日之事，我之后再跟你算账。”
　　曲盼烟怂怂巴巴，完全不敢说话：“......”
　　世界再见，我凉了......
　　...
　　日暮时分，今日晚课由三师兄带领，二师姐康从霜则在自己的屋中休息。
　　康从霜孤身立在窗前，一动不动地看着火烧般绚烂的晚霞染红了半边天幕，远处响起几声啼鸣，穿过沉沉暮霭，伴着金光大盛的金乌渐渐地沉落下去。
　　今日，曲盼烟当众带走了龄儿，说要带她去抓阿依朵。
　　康从霜从蒲团上起身，望着她们，神色里隐隐流露出几分担忧。
　　曲盼烟回望着她，给了她一个令人安心的笑容，轻轻地说：“好好上课，不要担心，等我们回来。”
　　可她们现在都没回来......
　　康从霜面色不变，五指却不自觉地攥紧了。
　　难道是出了什么事？
　　她垂下眼睑，表情略有动容，不停地告诉自己：不会的，要相信她们，要相信宗主会保护好她们的。
　　她们一定......会回来的。
　　“笃笃――”轻轻两声敲门声打破了屋内的宁静。
　　康从霜的眼神瞬变，飞快地收拾好情绪，又恢复成处事不惊的康师姐。她回身问道：“何人？”
　　“开门，”是曲盼烟的声音，“送温暖的。”
　　喜色瞬间染上康从霜的眉梢，她步履匆匆地走到门边去，惊喜地开了门，一眼就看见了穿着素灵玉衣服，毫发无损的曲盼烟。
　　也是一个更加明艳动人，撩人心弦的曲盼烟。
　　她的身后还站着龄儿――头上没有裹纱巾，露着一对粉粉的小圆角。
　　她脱角了！
　　龄儿看着康从霜，眼神明亮动人，一叠声地喊着“阿霜阿霜”。
　　康从霜注意到不远处还站着他们的宗主素灵玉，还有......阿依朵的两个护法？
　　康从霜本还高兴的面容一下子又严肃起来：“可是阿依朵回来了？”
　　曲盼烟笑了笑：“阿依朵回不来了。”
　　“巴图和巫衣即日起，就是我的护法了。”
　　康从霜的眼睛慢慢睁圆了：“你的意思是......”
　　曲盼烟目不转睛地望着她，眼神清亮如水。她的脸上分明没有□□之色，却莫名其妙地撩人。若不是康从霜心性足够坚定，此时早就陷了进去。
　　曲盼烟靠近了一些，指尖凝聚着银白的光芒，吐气如兰：“我祝康二小姐今后可以纵情人生，和心上人看遍四时之景，天下风光。”
　　话音落地，她迅疾地划破自己的手指，将指腹上溢出的血珠按在康从霜的唇瓣上，轻轻一抹，好似为她添上了一点艳丽的朱丹。
　　曲盼烟看着血珠立时融入她的皮肉之下，她的眼中焕发异彩，便往后一挪，把龄儿轻轻推了出来，满意地笑着道：“康二小姐，可以开始考虑你的终身大事了。”
　　替天意把姻缘送到，曲盼烟转身就走，也没多理会自己手上的伤口。
　　素灵玉就一直盯着她的伤口不放，待她走近了，又牵起她的手放在掌心左右看了看，然后抬眼看向巴图和巫衣，淡然地道：“请二位暂且回避。”
　　巴图和巫衣看了看曲盼烟，曲盼烟颔首，他们便隐去身迹离远了些。
　　素灵玉牵着她走出了康从霜的居室，带着她走到一个无人的角落里，这里乱花低垂，绿荫成片，轻易就把两个人的身影遮盖住了。
　　搞得她一阵心慌。
　　完了完了，要凉要凉！
　　曲盼烟乖乖地贴着墙面站着，有种被罚站的感觉。她小心地觑着素灵玉的表情，见她无声低垂着眼看她手指上的伤口，心里莫名其妙地发怂。
　　忽然，素灵玉开了口：“不疼么？”
　　曲盼烟：“？”
　　曲盼烟立马反应过来，疯狂点头：“疼疼疼！疼死了！”
　　先岔开话题保命再说！
　　素灵玉沉默片刻，又抬起眼看她，眼里有心疼有怪责：“怎么不轻点？”
　　根本就不疼的曲盼烟连忙装出一副委屈巴巴的样子来：“我急着救康二小姐嘛......”
　　素灵玉轻轻地捏着她那根手指，慢慢地抚去那个小伤口上的血迹。
　　好像自从在一起后，她就见不得她受伤......一点也不行。
　　曲盼烟小心地观察着她的神色，发觉她好像在心疼，顿时松了口气，继续撒娇道：“灵玉姐姐亲亲烟儿，亲亲就不疼了。”
　　素灵玉叹了口气，低下头满心怜爱将她的手指含入口中。


第七十三章 
　　素灵玉叹了口气, 低下头满心怜爱将她的手指含入口中。
　　曲盼烟大感震惊：“！！！”
　　完全没料到素灵玉会直接含住自己手指。
　　她浑身僵硬, 突然被一股温热之气包围的手指动都不敢动一下。她能清晰地感受到指尖上传来湿润的触感, 柔软又舒服, 引人遐想联翩, 周身血气沸腾。
　　她的双颊顿时就红了起来，好像天边的火霞悄悄地染在了她白皙的面颊上，连带耳尖都跟着发烫起来。
　　曲盼烟心跳如雷，面红耳赤地看着素灵玉一心一意为自己抚平伤口的疼痛。
　　柔软的爱意温暖如风, 小心翼翼地安抚着伤口, 无意之中撩起一阵酥麻――她此时的脸红得能滴出血来。
　　天火烧的是她身, 但面前的人烧的......却是她的心啊。
　　素灵玉对她来说，就是一池令人沉醉的春水。
　　素灵玉总是能够轻轻松松地就把她揽入这一池春水之中，给予她这世间最温柔的爱意，让她心甘情愿沉溺此间, 奉献出自己的全部身心。
　　而后素灵玉又会一本正经, 一身正气, 丝毫没有意识到自己做了什么不得了的事, 简直能把她气死。
　　可她偏偏......爱惨了这么一个人。
　　难以抵抗, 也不想抵抗。
　　素灵玉面无异色地擦去指上血迹便放过了她的手指, 抬眼就看见她红着一张脸，眼角还噙着莫名的泪花, 正无辜地看着自己，登时一愣，托着她的脸关切道：“我弄疼烟儿了？”
　　她的牙的确不小心碰到了她的手指, 没有用半点力气地蹭到了一下。
　　曲盼烟将头一低，埋进了自己最为迷恋的怀抱里，两手抓着素灵玉的衣裳，似叹似怨又似爱地道：“灵玉姐姐你真是......要了我的命了。”
　　怎么能这么会撩人――怎么能这么会撩她！！！
　　她真的想把心都挖出来给她了！
　　素灵玉拥着她，在她耳边轻轻唤了一声：“烟儿？”
　　像微风也像羽毛，在她心上轻飘飘地挠了一下。
　　曲盼烟不由得更加用力地抓紧了她，心脏就快受不了了，拼命压抑着声音，反带出一丝委屈哭腔：“灵玉姐姐真的是太坏了......”
　　素灵玉贴在她的耳边，鼻子里轻轻发出一声：“嗯？”
　　素灵玉慵懒的声音落在她的耳畔，带着一丝忧郁：“烟儿就不坏了？”
　　突然给她说一堆的遗言，擅自用自己的命做赌注，将自己置之死地。
　　如若不能后生呢？如若天火没有选择她呢？那她是不是就要这么狠心离自己而去？
　　素灵玉想起今日之事，想起曲盼烟那些乱七八糟又情真意切的遗言，就觉得胸口堵得慌。就像曲长烨，心有余悸，不想再经历第二次――或许他看见的，比她后来看见的还要令人难以接受。
　　她不敢去想她没来之前曲盼烟经历了多少，她只知道她差一点就要失去她了。
　　约定好要相伴一生，怎么可以擅作主张先行离去？
　　她的烟儿......比她坏多了。
　　素灵玉开口道：“今日之事，不要再有下次了。”
　　她情不自禁地将曲盼烟抱得更紧了些，声音里隐隐带着淡淡的无奈和哀求：“......听话。”
　　曲盼烟窝在她怀中，怔怔然地眨动着眼睛，情绪受到素灵玉的感染都变得有些忧愁起来。
　　已经是第三个人和她说这句话了――不要再有下次。
　　他们是她的至亲至爱，是最关心在乎她的人。而她却铤而走险，将自己的生死置之度外，让他们看着她受苦，被迫用剑指着她。
　　她确实......很残忍，很坏。
　　“对不起灵玉姐姐，”曲盼烟低垂着眉眼，乖乖地应道，“烟儿一定会听话，不会再有下一次了。”
　　这次确实是特殊情况，不赌一把，曲氏就可能跟着完蛋，所以她才敢豁出去。
　　所幸她赌赢了，成了神圣又强大的天火族圣子，她相信往后将很少有事情能威胁到她了。
　　她绝对不会轻易地狗带，也不会再让他们担心了！
　　素灵玉低声道：“嗯，我相信烟儿。”
　　“但是，”她话锋一转，“今天的账必须算清。”
　　她的手在曲盼烟的后背上上下轻抚着，目光沉沉，晦暗不明：“你总要记一点教训。”
　　曲盼烟顿时又惊又慌。我今天是难逃一凉吗？！
　　曲盼烟仰面看着她，小心翼翼地询问道：“那灵玉姐姐要怎么罚我......抄书吗？”
　　抄书的话，也不是不可以啊。
　　素灵玉没说话，静静地与她对望着，仿佛在思考要怎么跟她算这笔账，怎么才能让她记住教训。
　　曲盼烟屏住呼吸，紧张地等着她的裁决。过了一会，在她觉得脖子酸痛的时候，素灵玉的手忽然勾住了她的脖子，低下头吻住了她的唇。
　　就像是早有预谋般，娴熟轻松地打乱了她的呼吸，又将她灵台的清明一扫而空，让她恍恍惚惚得分不清东西南北。
　　春水温柔多情，曲盼烟沉醉于其间难以自拔时，腰上忽的一紧，素灵玉将她搂得更紧了一些，紧紧地束缚在自己的怀中，像是怕她会临阵脱逃。
　　但曲盼烟完全没有要逃的想法，嫣红的唇瓣开开合合，动情又积极地接纳迎合她温柔的攻势，唇齿间情不自禁地溢出令人羞耻的声音，让她的面容抑制不住地更加红润起来。
　　突然，不远处传来两道或急或慢的脚步声，两个弟子疑惑地走近了：“咦，那边好像有什么声音？”
　　“没有啊，你听错了吧？”
　　“怎么会听错呢，过去看看便是。”
　　二人双双停了下来，凝神静听。
　　脚步声越来越近，不过多时，两颗小脑袋从白墙边小心翼翼地探了出来，眼睛朝乱花深处警惕地扫去。
　　金乌西沉，光线昏黄低暗，他们瞧不太真切，便干脆探身走出去仔细察看一番。他们拂开垂落的绿荫，定目朝乱花低垂深处看去。
　　曲盼烟被素灵玉圈在墙角里，后背紧紧地贴着冰凉的墙面，双眸透过雾蒙蒙的水雾瞥见绿荫被拂开，胸口处的心跳声一下子加快了，不由得咬住了自己的下嘴唇，心情紧张又抑制不住地激动起来。
　　这......这怎么这么像是在偷那什么？？
　　这也太......也太刺激了......
　　曲盼烟偷偷瞄着身前的人，素灵玉的呼吸平稳，气息不乱分寸，好像十分淡定。淡定地把她亲到七荤八素，淡定地把她堵在墙角里，再淡定地应对“偷情”被门下弟子发现的情况......
　　她真的好佩服这位神仙，怎么“偷情”被发现还能这么泰然自若啊？！
　　倏然，素灵玉将她紧紧地搂入怀中，直起身子看着那两个不懂事的弟子，目光幽静如水，一言不发。
　　两名弟子拂开绿荫，目力所及的范围都仔细地扫了一遍，结果都是空荡荡一片，毫无异象，唯有一缕温柔的风徐徐而过，吹得花枝轻颤，发出细微的声响。
　　其中一个挠了挠头：“G，奇怪，我明明听见有声音的......”
　　另一个拉着他往回走，边道：“这不什么都没有嘛。我看啊，是你这几日没休息好出现幻听了，快回去好生歇息吧！”
　　那个弟子被拉着走，半信半疑地挠着头：“真的吗......”可他真的听见了啊......
　　另一个毫不放在心上：“哎呀，真的真的，回去好好休息吧！”
　　等二人的声音彻底听不见了，曲盼烟和素灵玉才显出身形来，曲盼烟窝在素灵玉怀里轻轻吐出一声叹息。
　　虽然隐去身形，但感觉还是很特么的刺激――宗主和宗主夫人在墙角卿卿我我，差点就要被弟子们发现，保不住形象了！
　　不过，亲热的时候被突然打断的感觉真的非常不舒服！
　　素灵玉寂然无声，抱欢迎加入99238885（非作者群）着她半天都没动，似乎也不打算继续，仿佛高涨似火的热情都被那两个小弟子一盆凉水浇熄了。
　　曲盼烟看不清她脸上是个什么样的表情，只知道自己被她一撩就燃的心还在腾腾燃烧着，可怜兮兮地扯了扯她的衣服想要她继续疼爱自己：“灵玉姐姐，不如我们回太灵峰吧。”
　　做点道侣之间该做的事情！
　　素灵玉感受到怀中人的渴望，手臂微微用力，衣料摩擦在一起发出沙沙的响动，将她搂得更紧，张口发出的声音低而沙哑，回荡在曲盼烟的耳边，显得格外好听迷人：“烟儿还想要？”
　　曲盼烟双眼雾蒙蒙的，老老实实地道：“想......”
　　她看不见素灵玉的表情，只听到一声意味不明的轻笑，让她一头雾水，面带疑惑地喊了一声：“灵玉姐姐？”
　　素灵玉五指闲闲拨弄着她的乌发，问道：“烟儿，现在离下一个月还有多久？”
　　曲盼烟忽然有股不祥的预感――无关素灵玉安危的不祥预感。
　　她想了一想，哪怕心中满是疑惑也乖巧地答了话：“还有二十三天。”
　　“那就没有了。”素灵玉如此道。
　　曲盼烟愣了一愣。没有？没有什么？
　　她还没问出口，素灵玉却好似已经听到了她心里疑惑的声音，悄然抬指按在她被亲得更加红润的柔软唇瓣上，低声道：“这是灵玉姐姐这个月最后一次亲烟儿了。”
　　素灵玉动了动手指，用指腹温柔地揉着她微肿的嫣唇，非常冷静无情地道：“烟儿想要的话，也只能等到二十三天以后了。”
　　曲盼烟：“？？？”
　　您自己听听，这是人说的话吗？！
　　说好的有求必应呢！
　　等等......
　　曲盼烟一瞬间反应过来了。
　　这难道就是她说的的算账吗？！
　　太灵峰十大酷刑之不准跟宗主亲热？？
　　“你总要记一点教训。”素灵玉淡定地道。
　　曲盼烟：“......”
　　这位神仙姐姐，我看你是真的想要我的命......


第七十四章 
　　曲盼烟当机立断, 抱住素灵玉的腰二话不说就撒起娇来, 语气软乎乎的：“不要嘛灵玉姐姐, 换别的教训好不好？”
　　素灵玉抱欢迎加入99238885（非作者群）着她, 耳畔回荡着她软声软气的话, 耳根子都快被吹软了。她知晓小爱妻是在迎合她的喜好――她喜欢她的撒娇。
　　但这一次，她绝不会心软。
　　她清楚地知道曲盼烟有多喜欢她每一次的亲热。如尝蜜果，只要尝上一口就不愿意撒手，还会可怜巴巴, 楚楚动人地追着她索要更多。所以, 用这个来惩罚她再适合不过――虽然残忍无情了些, 但只要能让她记住教训，下次不要再犯，便是好方法。
　　至于别的惩罚方法......如抄书，又太轻。如上千雷台, 且不说她怕雷, 连她自己都舍不得送她去受这份苦难。
　　唯有这一个惩罚是最好的, 既伤害不到她的身体, 又能让她好好地记住教训。
　　素灵玉启唇, 缓缓地道：“不好, 就这个。”
　　曲盼烟不愿意放弃：“让我抄书吧！抄个五百遍！”
　　素灵玉无情拒绝：“不行。”
　　曲盼烟像只小猫一样用脑袋蹭了蹭她的肩膀：“那灵玉姐姐要不考虑一下......千雷台？”
　　在那里面挨雷一顿劈也不过是咬咬牙的事，但不能跟灵玉姐姐亲热那可是长达二十三天的大事啊！
　　千雷台又不会劈她二十三天！
　　素灵玉愣了一下, 她没料到曲盼烟会主动提出千雷台，毕竟她那么怕打雷，天上打个雷她都恨不得钻进地里去。
　　素灵玉继而莞尔一笑。这么看来, 在她的烟儿心中，打雷与她相比，也不过尔尔。
　　“千雷台？”她唇口带着淡淡的笑意，附在曲盼烟的耳边，不留半点情面地续道，“休想。”
　　曲盼烟：“......”
　　她横下心去，一不做二不休！
　　只听“腾――”的一声，她们头顶的空气中倏然显化出一团幽幽白焰，霎时驱散了周遭的黑暗，将她们二人的面容都照得一清二楚。
　　素灵玉身侧突然扫过一阵风，身形一转，后背被迫抵在墙上――她被曲盼烟按在了墙上。
　　白色的火光照耀四方，落在曲盼烟的脸上，映照得她的姿容更加精致突出，美艳动人。她霸道地抓着素灵玉的手腕，眼底闪烁着明亮眸光，眼中有渴求有春色，还有她的爱人素灵玉。
　　素灵玉不给，又没说她也不能给。
　　素灵玉一言不发，镇静无比，眼眸清澈地看着曲盼烟。
　　天火让她脱胎换骨，犹如新生，肌肤宛若凝脂，肤色皓白胜雪，充满神秘色彩的银白色的天火纹缀印在她的眉间，连容貌都美得让人惊心动魄――世上无人不爱美人，世上无人不会爱她。
　　她那水灵剔透的眼睛里包裹着脉脉秋水，直勾勾地看着她，全然没有先前的乖巧，反倒多了一股叛逆的味道――她的小爱妻想要对她做点什么。
　　素灵玉忽然觉得趣味横生，眼中尽是好奇之意。每次曲盼烟要霸道起来做些无伤大雅的小反抗时，她都会很期待，好奇她会对自己做什么。
　　她沉默地在心里盘算一番，选择继续安静地看她接下来会做什么样的举动。
　　曲盼烟重重地叹出一口气，道：“灵玉姐姐真的是个坏人。”
　　素灵玉：“嗯？”
　　“灵玉姐姐你可要看好了，”曲盼烟倾身欺近她，扬起尖俏光洁的下巴，晶莹明澈的双眸一眨不眨地看着她的眼睛，认认真真地道，“这不是我想‘要’，而是我想‘给’。”
　　“灵玉姐姐不可以拒绝。”
　　说罢，踮起脚尖，仰面主动地封住了她的气息。
　　事情果然和想象的一样。素灵玉唇口多了点笑意，既不拒绝也不回应。她要是顺从曲盼烟此时火热的爱意，那这笔账可就算不了了，更不用提让曲盼烟记住教训。
　　人要是记不住教训，就会一犯再犯，一错再错。
　　虽然曲盼烟的热情也勾得她心痒痒，甚至开始怀疑这个惩罚到底是在罚谁，但是为了能让曲盼烟深刻地记住教训，她也只好忍一忍了，
　　素大宗主要严以律己，才能严以律自己的素夫人。
　　曲盼烟没有被素灵玉拒绝，却也得不到她的回应，慢慢地，热情也就熄灭了，理智飞快上位让她清醒过来。
　　踮到脚趾头发酸都没有回应，曲盼烟难得在素灵玉这个气场强大的宗主面前外露的霸气灰心丧气地缩了回去，她松开了素灵玉的手腕，脚上发疼，猝不及防往旁边跌去。
　　素灵玉眼疾手快，两只手刚被释放就又揽上了曲盼烟曲线玲珑的腰身，将她轻轻地往自己的怀里一带，温声关切道：“小心些。”
　　又轻声问道：“烟儿不‘给’了？”还是带着点笑意的。
　　曲盼烟脑袋靠在她的颈窝里，丧气不已。
　　太难了，要反攻这个姐姐也太难了......
　　给了又不要，这个姐姐就是故意的吧！
　　她好不容易鼓起勇气钻空子，这姐姐怎么能扛得住不亲回来的？明明主动的时候比她还要热情，仿佛要把她吃干抹净才好。
　　曲盼烟在她怀中任由那股幽香将自己包围，蔫哒哒地回答道：“......不给了，灵玉姐姐又不要。”
　　不是拒绝胜似拒绝，她好惨一女的！
　　素灵玉淡然笑之。
　　她曲盼烟要什么，她素灵玉都会给，她曲盼烟给什么，她素灵玉也都会要――只不过现在不行。
　　素灵玉摸着她的头，贴在她的耳边低声说着话，亲昵得如同在说什么爱人之间甜腻腻的悄悄话，她说：“再加一条，如果烟儿主动，那就多加一个月，五十三天。”
　　她想了想，又补充了一句：“除了抱以外，什么都不准，否则就延长一个月。”
　　既然要罚，那就要罚到位。不过她好歹留了个抱抱的余地，不然她自己也不知道到底在罚谁了――为了让爱妻记住教训而惩罚她，结果自己都不能抱她了，那究竟是在罚谁？
　　曲盼烟：“！！！”
　　她猛然抬起眼，对上了一双平静无波的眼睛――素灵玉是认真的！
　　她连忙伸出手在素灵玉的嘴唇上一通乱擦乱抹，她有小心拿捏着力度，但气势却很凶猛，仿佛就连沾染在上面属于自己的气息都要擦干净才肯罢休，边擦边嘴里念念有词：“刚才不算啊，就当我没亲过，不算数不算数！”
　　心中叫苦连天：苍了个天啊，这姐姐撩人是一把好手，折磨人也是啊！！！
　　素灵玉抬手轻轻扣住她的手腕，双目紧紧地玩着她，眼中有万丈柔情，她的模样实在太过可爱了，可爱到让人想再咬住她的双唇，搅乱她的气息，让她再两眼雾蒙蒙地、楚楚可怜地看着自己。
　　但是她不能，因为她也要严以律己。
　　素灵玉在心中暗叹一声，不再怀疑这个惩罚究竟是在罚谁。她暗骂自己一声“糊涂”，怎么罚个素夫人还把素宗主都连带着一块罚进去了？
　　罢了罢了，罚都罚了，就当是陪她一块受罪好了。
　　素灵玉将她的手轻放在自己的胸口处，叹了一声，看着她温柔地道：“嗯，刚才的不算数，从下一次开始。”
　　方才她就盘算过，如果曲盼烟真的要亲她，那就先让她亲一会，亲完了再加一条声明，然后从下一次开始正式实施，所以她才会非常淡定地等着曲盼烟的下一步行动。
　　曲盼烟心中高悬的大石霎时就被轻松地卸去，这才放下心来。
　　五十三天，差一点就要出人命了。
　　但转念一想素灵玉居然残忍地拒绝了她除抱抱以外的所有亲密举动，不禁闷闷不乐起来。
　　这个姐姐连道侣之间该做的事情都一并封禁了，要是她此时去引导她，怕不是一年都别想被她碰。
　　曲盼烟心道：唉，小曲同志的生命大和谐之路真的走的很艰辛。
　　曲盼烟闷闷不乐地嘟囔了一声：“灵玉姐姐是坏人。”
　　素灵玉看着她。
　　她又补充了一句：“好坏好坏。”
　　这是她今天说的最多的一句话了，素灵玉失笑道：“做错了就要乖乖受罚。”
　　说话间，她忽然想起前些天那个坐在自己腿上乖乖认错，积极主动讨罚，犹如修真界新兴认错标杆的小爱妻。
　　跟今日可是天差地别。
　　素灵玉扶着她的腰，让她舒舒服服地靠在自己怀中，笑着问道：“前些日子乖乖认错，主动讨罚的小傻瓜不见了？”
　　曲盼烟愣了一下，带着点自暴自弃地意味道：“嗯，不见了，被心爱的素宗主辣手摧瓜，已经没了。”
　　由于心爱的女人过于残忍，导致那个修真界认错标杆小傻瓜半途狗带，心已经死了，凉得透透的。
　　这个罚要是还主动讨，她就不是小傻瓜，而是大傻逼了！
　　什么辣手摧瓜，素灵玉哭笑不得，拍着她的腰道：“不许胡言乱语。”又趁势问道，“下次可还会再犯？”
　　曲盼烟一身萧条地道：“不会了。”
　　再有第二次，我就真的是傻逼！
　　素灵玉这才露出一个笑容，抬手给她顺了顺毛：“烟儿乖。”
　　又扶住她的肩膀将她推起身去，托起她的脸庞，轻声道：“你今日需要好好休息，明日再和楼无花见面。”
　　听见大助攻班主任的名字，曲盼烟才有了一点精神，眉峰都跟着耸动了一下，问道：“掌教要见我？”
　　素灵玉点了点头，道：“茶月长老已经把你和阿依朵的事告知于她，她十分挂心你，刚才用无音书询问过我，何时方便来看看你。”
　　楼无花仍旧是挂心门下弟子的好掌教啊。
　　曲盼烟心下一暖，眉目都不禁柔和了：“现在也可以呀。”
　　“我现在没有事，我特别好，不需要休息。”
　　她还没完全融合天火的时候的的确确很难受，浑身上下都是火烧火燎的炙热感，只觉得皮肉都要被烫到脱落下来，所以才会不停地抓伤自己，企图分散痛感。
　　但是融合完天火之后，那些令人几欲抓狂的痛感尽数消失，全身裂痕脱落，便如同蝴蝶破蛹而出，象征着美丽的新生，象征着重新面对这个世界的，是一个完整的、没有半点损伤的、全新的她。
　　不仅如此，她还清楚地感知到了境界的提升，目力所及的范围变得更加开阔辽远，金丹里头的灵力也变得更加充盈用之不尽，而在神识之海的中心，还长出了一株白色的花。
　　花苞紧闭，花身有些朦胧，好似被拢在一团淡淡的雾气中。
　　曲盼烟修道多年，自然清楚这象征着什么。此乃神识灵花，是接近近神的修士才会出现的。而白花盛放之日，就是正式踏入近神境界之时。
　　她的近神之境，近在咫尺。
　　素灵玉微抿红唇望着她，看了半天才道：“当真？”
　　“当真。”曲盼烟的眼珠子滴溜溜地转了一下，在她手心里璀璨一笑，试探性地道，“灵玉姐姐要是不信，那我亲灵玉姐姐一下？”
　　素灵玉信了，并且平静地看她，问道：“嗯？烟儿想延长一个月？”
　　曲盼烟：“！！！”这也算？！
　　曲盼烟连忙一脸正色地道：“不，我不想，我开玩笑的，请素宗主千万别当真。”
　　素大宗主过于铁面无私，素夫人真的很苦恼。
　　素夫人不仅苦恼，还要在心里小声逼逼一句：灵玉姐姐好坏！超级bad bad！
　　素灵玉忽然凑近了，与她四目相对，掀唇问道：“烟儿是不是又在心里骂灵玉姐姐坏了？”
　　曲盼烟一惊，她没有用道侣心音啊！这个姐姐怎么知道的？！
　　此时素灵玉又道了一句：“我猜的。”仿佛真的听到了她心里的话。
　　曲盼烟愣愣地看着她，打算做一个小实验，于是在心里小声逼逼了一句：灵玉姐姐，睡我吗？
　　素灵玉没有反应。
　　曲盼烟不知道她听没听到，干脆在心里大声逼逼起来：素大宗主您要不要考虑一下睡我！！！
　　素灵玉还是一点反应都没有。
　　曲盼烟顿时了然，素灵玉就是短暂的和她心有灵犀了一下下，并不是没有道侣心音也能听到她心里的声音。
　　既然她听不见那就算了，这种事情要她直接喊出嘴是不敢的，毕竟有惩罚在。但在心里喊一喊便不一样了，哪怕是被听见了，她也能装作不知蒙混过关。
　　素灵玉抬指点了点她的鼻尖，淡淡地道：“烟儿骂吧。”
　　她牵起她的手，带着她走了出去：“只要能让你长记性不再以身犯险，坏就坏吧。”
　　只要能让她健康喜乐地活下去，她坏一点又有什么关系呢？
　　弟子居外面的抄手游廊上缀挂着灯笼，一到时辰里面的蜡烛便会自行点燃，昏黄的光线投落在地上，连成一片橘黄色的光海。
　　身后的人突然停了下来，拉住她的手，迫使她停下了脚步，回身望去：“烟儿？”
　　曲盼烟望着她，心还因为她的那句话怦怦地跳个不停。分明是简简单单地一句剖白，她却不知道为何心动不已。
　　素灵玉是真心为她好，是真正在爱着她的。
　　而她现在也是真心实意想亲素灵玉的――都怪她太有魅力，总是让她心动不已。
　　曲盼烟不自觉地往前踏出几步，靠她更近了一些，橘黄温柔的光线落在她的脸庞上，柔和了她的轮廓眉眼，她满怀爱意地唤了一声：“灵玉姐姐。”
　　素灵玉应了一声：“在。”
　　她眨巴了几下眼睛，忽然笑了一下，问道：“我能不能问个问题？”
　　素灵玉无奈一笑：“我的烟儿想问什么都可以。”
　　曲盼烟一把抱住她的手臂，娇声问道：“隔空亲灵玉姐姐......也算数吗？”
　　素灵玉：“......”
　　素灵玉沉默了。
　　隔空......她究竟哪里来的这些乱七八糟的想法？
　　暮秋知道吗？楼无花知道吗？
　　素灵玉一时间不知道该怎么回答这个问题，于是陷入了更长的沉默中。
　　曲盼烟看准时机，踮脚凑到素灵玉的唇边，口中呼出的气息一下子拂过素灵玉的唇瓣，若即若离地保持着距离，好像随时都会亲上来，又好像不会亲上来。
　　然后素灵玉就听见一声清晰响亮的“啵”，这让她愣了一下。
　　曲盼烟捂着嘴道：“太大声了，换一个。”
　　她又重新凑了上来，轻轻地“啾”了一下，然后满意地退了回去，仿佛自己真的亲到了素灵玉的嘴唇那般开心。
　　素灵玉：“......”
　　素灵玉：“隔空亲算半个月。”
　　曲盼烟：“？？？”
　　这位神仙姐姐，我都亲出一整个月了你才告诉我？这是不是太过分了点呢？？
　　素灵玉看见她瞳孔微颤，一脸天塌了的样子，淡定从容地收回视线，补了一句：“从下次开始算。”
　　然后扭身回去继续牵着她向外走，唇角不由自主地荡漾开一抹温和笑意。
　　她的素夫人实在是太可爱了。
　　巴图和巫衣在她二人走出来之后，确认可以出现才显出身形慢慢靠近，多余的话一句也不问也没兴趣知道。
　　巫衣上来便直切主题，问道：“请问圣子大人想要什么时候回天火族？”
　　曲盼烟怔然，回神之后看向她，诚恳发问：“我非回不可？”
　　之前只想着解开曲氏危机和给阿依朵一个教训，全然没想过如果融合了天火成了圣子，会不会需要回天火族，一辈子都不能离开。
　　当了圣子就不能自由活动，想去哪就去哪，非得留在天火族里每天打卡上班吗？如果真是这样的话......她现在把不孝子天火赶出去还来得及吗？
　　巫衣看出了她的疑虑，面不改色地道：“请您放心，圣子是火之祖，神之子，自然有绝对的自由，天火族没有人能干涉您的去留。”
　　“请您回去也只是为了让族人知道天火选择了您，让他们得以瞻仰新任圣子天姿，为您雕塑金身，永生永世供奉您。”
　　雕塑金身？永生永世供奉？
　　曲盼烟：“......”
　　她眉头一皱：“倒也不必如此。”
　　她虽然融合了天火成了火之祖，但是本质上还是一个凡人，也没有做过什么拯救世界万古流芳的事，对于这种过于虔诚的待遇，她只会觉得自己担待不起，无功不受禄。
　　巴图补充道：“每一任圣子都有，这是您应该享有的权利。”
　　曲盼烟想了想，还是道：“真的不必如此......”
　　她发自内心地觉得，天火族人雕个天火的金身供奉就好了，不必费那个劲雕每一任圣子。圣子说白了就只是个资格养育天火的人，真正有神性的还是天火本身。
　　巫衣又问道：“请问圣子大人想什么时候回去？”
　　不用呆在天火族打卡上班，想去哪就去哪还是很好的。但什么时候去天火族，她一时半会也拿捏不准主意
　　她不由得看向素灵玉，素灵玉知道她在犯难，便问巴图和巫衣：“她想什么时候回去都可以？”
　　二人点头。
　　素灵玉便道：“嗯，那就让她先修养几日再回吧。”
　　巴图和巫衣又齐齐看向曲盼烟，曲盼烟颔首道：“听我灵玉姐姐的。”
　　巴图和巫衣便冲素灵玉躬身行礼，异口同声道：“谨遵圣子夫人的吩咐。”
　　圣子夫人，行，我喜。曲盼烟眉梢带着喜色，又问道：“阿依朵是你们族长之女，她现在被我杀了，你们族长会向我讨要公道吗？”
　　她是圣子，一旦回了天火族，必不可免会和族长接触。如果天火族族长像阿依朵那般蛮横无理讨要所谓的公道，想一想，还是挺让人头疼的。
　　巴图面无表情道：“不会。”又道，“阿依朵无视族规，冒犯触怒了圣子大人，受到圣子大人的天威惩处也是理所应当。”
　　他们天火族供奉的是天火，自然也极为看重能融合培育天火的圣子。阿依朵在曲盼烟成为圣子之后仍对她口出狂言，恶语相向，早已犯了族中大忌。就算圣子曲盼烟仁慈不杀她，天火族人也不会放过她的。
　　既然如此，曲盼烟也不再说什么了。
　　恰有一阵清风拂面而来，众人再一眨眼，便看见了楼无花和茶月长老。
　　楼无花神色匆匆走过到曲盼烟的面前来，抓住她的手，左看右看，上下打量，见她一个伤口都没有才松了口气，脸上又恢复成以往慈和的表情：“乖徒没事就好。”
　　但见曲盼烟肌肤光滑白皙，气质更加出众夺目，五官也更加精致漂亮，如神匠精心雕琢而成让人赞叹不已。楼无花疑惑地咦了一声，道：“乖徒更好看了呀。”紧接着又笑着道，“好看得让掌教都想亲一口了。”
　　周遭的气温瞬间就降了下去，素灵玉冰冷的警告从一旁传过来：“楼无花！”
　　“GGG，莫要动气嘛。”楼无花毫无畏惧地撑开描金黑扇，挪了两步。
　　她不怕死地附在素灵玉的耳边，悄声道：“我乖徒变得如此好看，你还不带回太灵峰藏起来，自己偷着亲？”
　　素灵玉冷冷地瞥了她一眼，面不改色地纠正道：“烟儿一直都好看。”
　　楼无花啧了一声。
　　这是重点吗？


第七十五章 
　　楼无花觉得素灵玉重点没抓对, 但看见曲盼烟疯狂给自己使眼色, 又看了看素灵玉那一脸严肃的样子, 便放弃了纠正她的想法, 只是摇着描金黑扇, 如历经了风霜雨雪的老前辈那般道了一句：“灵玉啊，好生珍惜，该把握的东西可都要抓牢了，莫要辜负了好春光呀。”
　　她将目光投向曲盼烟, 慈爱地笑着：“对吗？映真乖徒。”
　　曲盼烟眼神不住地偷瞄着素灵玉, 发现她的目光也在自己身上, 表情有那么一丝丝的严肃，让她一时间竟不知道该怎么回应楼无花。
　　她思虑再三后，冲着楼无花眨动了几下眼睛，轻声嗯了一下, 没多说别的。
　　楼无花见状, 对素灵玉调笑道：“灵玉不要这么严肃嘛, 你看看你把我的乖徒都吓成什么样了。”
　　素灵玉闻言, 面色当真有所缓和, 一只手悄然攀上曲盼烟的腰际, 轻轻地将她揽入自己的怀中，一本正经地纠正道：“这是我的。”
　　曲盼烟看着素灵玉, 觉得现在的她和在昌和镇纠正她家只有宗主没有掌教时的她一模一样。神态口气都很认真，认真地在宣示、捍卫自己的所有权。
　　楼无花笑声忽然狂妄起来：“好好好，你的你的。”
　　她倒不在意谁的, 只要素灵玉真心实意喜欢曲盼烟，曲盼烟也真心实意对素灵玉就好。而且，看见自己曾经怎么样都追不到的人，现在却被她门下乖徒吃得死死的，竟无半点嫉妒不甘，反倒有种畅快淋漓的感觉。
　　大概是出于“肥水不流外人田”的心态吧。
　　她追不到素灵玉没关系，她门下的弟子追到就好了啊。
　　曲盼烟开口问道：“掌教如何得知我们在此？是茶月长老推算出来的吗？”
　　那茶月长老是真的强，什么都能算。
　　安静地待在一旁的茶月长老突然被宗主夫人点了名，愣了一下后，沉着冷静地应道：“回宗主夫人的话，与我无关。”
　　她也并非是事事都会推演预算的，如果都算出来了，那对未来了如指掌的感觉只会让她觉得生活烦躁乏味，从而失去对未来的期许。
　　楼无花的目光这便又回到了曲盼烟的身上，笑道：“是掌教猜的。你与从霜这孩子关系不错，她的病又只有天火能治，而且你身边还有个心系她的龄儿，所以掌教猜你若是平安回来，第一件事定会是先救她。”
　　事实果然如她所料，曲盼烟第一件事就是救康从霜。
　　曲盼烟了然，楼无花这才发现她身上穿着的品月色梅花暗纹外袍，好像不大合身，有点......长。
　　楼无花上下打量着曲盼烟，眼前突然飞过一道残影，素灵玉神色冷漠地抬起袖子遮挡住了她全部的视线：“收起你的眼神。”
　　鉴于楼无花曾说过想亲曲盼烟这样的话，而且曲盼烟的的确确变得更加好看了，所以她在无形之中对楼无花存了一份毫无恶意的防范之心。
　　只是很单纯的不喜欢那么多人都盯着她的烟儿看罢了。
　　她想，或许真该如楼无花所说的，把烟儿带回去藏起来。
　　楼无花看着面前雪白的长袖，上面的梅花暗纹在柔和的光线下如流水般若隐若现地浮动着，和曲盼烟身上那件外袍上的暗纹一模一样，心下了然，唇角一勾，笑着道：“看来我们素大宗主特别喜欢映真乖徒呀，看一看都不给了。”
　　曲盼烟闻声面露羞涩，心下欣喜非常。
　　素灵玉爱她如此，她当然高兴。
　　“但是，”楼无花抬扇，拨开素灵玉的袖口，笑意嫣然的脸从旁边露出来，一脸慈爱地看着曲盼烟，“掌教要和乖徒告别，总不能不露脸吧？”
　　曲盼烟回望她，微讶道：“这么快？不再多留些时日吗？”
　　而且茶月长老......
　　曲盼烟偷偷用余光瞄着茶月长老，便见她正认真地凝望着楼无花，一旦楼无花朝她投去目光，她就会仓皇慌忙地别开目光，就像一只受惊的小鹿。
　　楼无花无声一笑，收回了目光，不再吓茶月这只青涩的小鹿。她道：“嗯，不留了，林君入境在即，掌教要回去看看，门派内有些事情也等着我回去定夺。乖徒放心，日后掌教有空了会来看你的。”
　　她在素灵玉的眼皮子底下，大大方方地伸出了手放在曲盼烟柔软的乌发上，轻声道：“有了天火之后，境界提升应当会更快。映真乖徒也要加油，掌教看好你。”
　　虽然她一开始提出交换弟子的目的仅仅是为了给她二人制造相处的机会，而不是让曲盼烟天天跟着素灵玉做正经的修炼，但是既然她们都成师徒了，那素灵玉这个师父就不用白不用。
　　道侣和修炼，双管齐下，两手不落，美哉妙哉。
　　曲盼烟在尊重的长辈面前都会表现的很乖巧，此时也很乖巧地应着楼无花的话：“辛苦掌教，弟子晓得了，弟子定会好好修炼，不负掌教所期。”
　　楼无花摸了两把她的头发，慈和地吐出一个字：“乖。”便收回了手，转而向茶月长老走去。
　　茶月长老本还有些淡定，但当她走到自己面前时，脸上的风轻云淡转瞬即逝，连忙低下了脑袋看着地面上的光海，慌乱中带着一些花季少女们纯真无邪的娇羞。
　　和她这张脸，非常贴合。
　　楼无花先前已经和各位长老都告过别，自然也包括喜欢她的茶月长老。该说的她都说完了，不过到了真正临别之时，总要再打个招呼，说上点什么再走。
　　她慢慢靠近了，先张口喊了一声：“茶月长老。”
　　茶月长老十指紧张地抓着自己的衣裙，弱气非常地应了一声：“......在。”
　　楼无花笑了笑：“我都要走了，茶月长老还不打算多看我几眼？”
　　茶月长老闻言，猛然抬起头来，两只乌黑的大眼睛不安地看着楼无花，努力压抑着汹涌澎湃的心潮和面对心上人时无处安放的紧张。
　　她这段时日已稍有进步，能在看见楼无花的时候好好地说完一句话了，原先不听话的眼泪也得到了克制。
　　楼无花看她这紧张兮兮的样子便觉得可爱，如果她那双漂亮的眼睛里不再轻易掉出一颗颗泪花，就更可爱了。
　　楼无花弯下腰，悄声道：“茶月长老这次没有哭，做得很好，希望下次见面时也是这样哦。”
　　她不说还好，一说起眼泪，茶月长老的泪腺就仿佛受到了感召，立马就在她的眼角凝出两颗晶莹的泪花来。
　　楼无花：“......”
　　楼无花：“......你可以当我没说过。”
　　不说还好，一说就哭，她都要成弄哭她的千古罪人了......
　　素灵玉看到这一幕，还以为是茶月长老受了欺负，登时眉头一皱。曲盼烟见状，手疾眼快地抱住她的腰，赶忙用道侣心音快而简洁地给她解释了一遍，这才将她的冷气灭了下去。
　　茶月长老擦去眼角泪花，认认真真地保证道：“我向楼掌教保证，下次见面一定不会哭。”她小心翼翼地伸出拇指，弱声道，“......拉钩。”
　　她吸了口气，认真地补充道：“如果我做不到，就不准我喜欢楼掌教了......”
　　楼无花一言不发地看着茶月长老，心里头觉得这句话很熟悉，好像就是她上次在莲心池凉亭里对她说的。
　　――如果做不到，可就不准你喜欢我了哦。
　　楼无花微微一笑，看来都记着嘛。她温柔地勾住茶月长老的拇指，笑道：“我已经开始期待和茶月长老的下次见面了。”
　　茶月长老闻言，白皙的双颊顿时更红了。
　　...
　　楼无花走了，茶月长老也回去等着换岗守阵，素灵玉和曲盼烟也回了太灵峰。巴图和巫衣不需要多加安排，他们每晚都会在屋外打坐吸纳天地灵气，不需要别人来安排，也不会让圣子感到烦忧。
　　沐浴之后，换上宽松舒适的雪白亵衣，曲盼烟躺在床上等着素灵玉回来。然后又起身打坐修炼，全身心投入到神识之海中，冥感缥缈的近神之境。
　　灵识四净，定心静心。
　　她缓而有序地吞吐着气息，待她进入佳境之后，周身慢慢泛起一阵温和的气流。
　　金丹正在渐渐强大，融合了天火的灵力充盈饱满，如天地间的清风明月，取之不尽用之不竭。与此同时，她发现神识之花周身的薄雾好似淡了些，花身纤细优雅的线条被勾勒出来，它的轮廓的确清晰了一些。
　　她决定今日就到此为止。修炼勿急勿躁，今日能拨开它周身的雾，已经是个不小的进步，过于急进就怕适得其反。
　　她调整气息，温和的气流倏然转化成一股强劲的力量，从她身上扫荡出去，吹得她的亵衣呼呼作响，墨发飘扬。
　　她缓缓睁开了眼，她扬手随意整理了一下被吹乱的长发，亵衣便从那雪白的香肩上缓缓滑落，露出一片春色，但她毫不在意，继续拨弄着长发。
　　于是素灵玉一从屏风后走进来，就看见她将松散的乌发拨至一边，莹润如玉的十指闲闲地整理着流水般的长发，白净如雪的胸口处不甚清凉，大大方方地吸引着素灵玉的目光。
　　再配上那两片微微张开的，不点自红的唇和半睁的双眸，一举一动间尽是慵懒轻松，还有那在无形之中被勾画出来的令人难以抵抗的千种风情。
　　素灵玉莫名地觉得喉咙干涩起来，好像有什么充满了欲念的东西正在催促她，蛊惑她去封住她的唇，咬上她秀美修长的玉颈......
　　......她是第一次遇到这种情况。
　　素灵玉目光沉沉，察觉自己的心好像乱了，干涩的嗓子发出的声音都带着一股掺杂着异样情感的沙哑，她轻轻地喊了一声：“烟儿......”
　　曲盼烟欣然扭头看向她，眉间的天火纹银白夺目，也在提醒着她。
　　――她的烟儿差一点因此而死！
　　她强压着心中邪念，眉尖紧蹙，冷静地提醒自己要让曲盼烟记住教训，她现在不能对她乱来，她现在要是亲上去，那一切都完了。
　　她清了清嗓子，道：“把衣服穿好来，听话。”
　　曲盼烟理头发的手一顿，低下头看了看自己的衣服，真是风光无限。
　　可她为什么要在合法道侣面前穿好衣服？！
　　前几天不是才说过吗！
　　曲盼烟一脸懵逼地看向素灵玉，发现她的神态似乎有些不对，她的眼神里隐有几分渴求，整个人却好像在克制――克制什么？
　　曲盼烟又低下头看了一眼自己的衣服，瞬间明白了些什么，惊喜地挑了挑眉毛。
　　这不就是个机会吗？
　　有点开窍的素大宗主，她绝对不能放过！
　　至于惩罚......只要素大宗主愿意，这东西就可以立马消失！
　　她撩动乌发，举手投足间都在散发着迷人的气息，任由衣服滑落到手臂上，神色淡定地走到素灵玉跟前来，大大方方地向她展示着自己。
　　“烟儿不想自己系。”
　　她抬起眼看着她，两手环住她的脖颈，眼神中有说不尽的迷离妩媚。
　　“灵玉姐姐帮帮烟儿好不好？”


第七十六章 
　　“烟儿不想自己系。”她抬起眼看着她, 两手环住她的脖颈, 眼神中有说不尽的迷离妩媚, “灵玉姐姐帮帮烟儿好不好？”
　　素灵玉两手放在那纤细的腰肢上, 明澈的双眸静静地凝望着她那媚眼如丝的素夫人。
　　勾魂摄魄般的语调, 窈窕的身段，玲珑有致的曲线，和紧紧贴在自己身上的柔软。
　　无一不在诱惑她，想让她沉沦在欲念之海里。
　　曲盼烟贴得更亲密了些, 微微张开着的嫣红唇瓣也离得更近了些, 像是在邀请她进来一同欢愉。
　　曲盼烟又娇声喊了一声：“灵玉姐姐。”
　　她撒娇般地扭动身子, 轻声道：“帮帮烟儿嘛。”
　　然后双眼直勾勾地看着素灵玉，眼中盈盈秋水里倒映着素灵玉的身影。
　　她面上虽然很淡定，但实际心里已经炸开了。
　　撒娇她会，但勾引她不会, 这可是她十分宝贵的第一次。她只希望素灵玉能开窍给她一个满意的回应, 不要辜负她这一番心意。
　　素大宗主你快一些来呀！我这么漂亮的小娇妻您难道不爱吗！
　　素灵玉放在她腰上的手忽然抬了起来, 悠悠地游走到了她的肩上, 手心微凉的温度迅速在她雪白的肌肤上蔓延开来。
　　素灵玉的手继而又轻轻滑落, 抚过她细腻白皙的手臂, 抓住了她无声落在手臂上的亵衣的衣领，又给她拉了回去, 然后垂眸认真地替她穿好衣服，不紧不慢地把衣带系得更紧。
　　曲盼烟脸上还挂着一抹尴尬又不失礼貌的微笑。
　　脸上笑嘻嘻，心里mmp。
　　怎么会这样？
　　这位姐姐居然能撑得住？
　　这窍又他妈关上了不成？！
　　姐姐我第一次勾引人啊！拜托你给点面子好不好！
　　素灵玉靠着多年积攒而来的定心之法和二十三天的惩罚, 成功战胜了心中的一时邪念。
　　她自己定下的惩罚，就要做到，怎么能被一时邪念尽数击溃？否则如何树立威信，让这个敢拿自己生命冒险的素夫人听话？
　　只要忍过此时，往后多的是时间与她共同沉溺在欢愉之间。
　　她非常淡定地完成了一系列替妻穿衣的动作，两条衣带结实严密地交缠在一起，导致曲盼烟都怀疑她给自己打了个死结，防止她再作出这些引人浮想联翩的动作来。
　　素灵玉面不改色地将按住曲盼烟的后腰，让她往自己怀里靠得更加紧密了一些，低下头看着她凝固在脸上的笑容问道：“烟儿是想让灵玉姐姐亲你吗？”
　　曲盼烟懵逼地眨了眨眼。
　　完球，神仙姐姐铁石心肠！
　　我现在撒谎她能看得出来吗？
　　曲盼烟立马一本正经地撒起谎来：“没有没有，绝对没有！我就是想让灵玉姐姐帮我系衣带而已，真的，灵玉姐姐信我。”
　　素灵玉悄然抬手，纤纤玉指温柔地划过她的朱唇，如蜻蜓点水绝不多停留片刻。
　　她的烟儿在撒谎。
　　素灵玉放下手，扯动唇角，笑意浅淡温柔：“灵玉姐姐当然信你。”
　　她自己都忍不住想要亲她，又怎么能怪她主动送上门来？何况她也不想再往上加一个月，让彼此都遭罪了。
　　只要她的烟儿接下来肯乖乖地过了这个二十三天就好。
　　她叹了口气，把曲盼烟紧紧地抱在怀里：“但是烟儿要乖一些，惩罚就是惩罚，不许胡闹。”也不要老想着踩线引诱她。
　　曲盼烟把脑袋埋在她的怀里，手指不自觉地勾弄着她的衣带，颇为丧气地道：“可是二十三天很长嘛......”
　　她仰面看着素灵玉，眨动着眼睛，忽然问了一句：“生病了也不行吗？”
　　素灵玉闻言，面色瞬间凝重起来：“烟儿生病了？什么时候？哪不舒服？灵玉姐姐现在就带你去医阁。”
　　曲盼烟连忙抱紧她的腰，认真地道：“不行不行，医阁主治不好。”
　　素灵玉蹙眉看着她，眼中愁色更浓。
　　曲盼烟微微一笑：“这个病叫‘烟儿每天不亲灵玉姐姐就浑身不舒服’，要每天都亲到灵玉姐姐才会好，亲不到我就会特别特别难受，医阁主治不好的。”
　　素灵玉：“......”
　　对上她那双纯净无辜的眼睛，素灵玉眼中的担忧瞬间消失得无影无踪，只觉得哭笑不得。
　　又是隔空亲，又是生病的...... 她究竟哪里来这么多乱七八糟的想法？
　　“你啊。”素灵玉忍不住捏了捏她的脸颊，道，“难受也要忍住，免得你下次再犯。”
　　曲盼烟干脆撒起娇来：“我不会犯了，真的不会了，下次再有这种事情发生我一定会等到灵玉姐姐来救我的！灵玉姐姐就放过我这回嘛，放过我嘛，好不好？”
　　二十三天真的太他妈的长了啊姐姐！
　　会出人命的！！！
　　素灵玉看着她：“你知道自己错了？”
　　曲盼烟见状，仿佛看到了希望的光芒，疯狂点头：“嗯嗯！知道了！”
　　素灵玉一手搂着她，一手捏住她的下巴挑了起来，慢慢地低下了脑袋靠近她的红唇。
　　两人的气息渐渐交汇在一起，彼此之间的呼吸声清晰可闻，曲盼烟高高兴兴地闭上了眼睛，早已做好了准备等着迎接她的疼爱。
　　素灵玉的气息却擦唇而过，往她耳垂的方向去了。她附在她的耳边，缓声道：“知道错了就乖乖认罚。”
　　曲盼烟睁开了眼：“......”
　　变了变了，这个姐姐变了。
　　说好的有求必应呢？
　　曲盼烟忿忿不平地绞弄着素灵玉的衣带。
　　女人的嘴，骗人的鬼！
　　然后怔了一怔，又将手中的两条带子摸了两下，猛然向外扯去。
　　素灵玉眼疾手快一把抓住她企图犯罪的双手，目不转睛地盯着她看：“烟儿？”
　　曲盼烟看了看手心里的衣带，又看了看素灵玉，可怜兮兮地道：“我也想罚灵玉姐姐......”
　　素灵玉将自己的衣带拉了回来，然后扣住她的十指，将她牢牢地抓在自己的手心里，不甚疑惑地问道：“嗯？为什么要罚我？”
　　曲盼烟倏然挺直了腰杆，道：“因为这是灵玉姐姐欠我的呀。”
　　“我说过的，等灵玉姐姐病好之后，我一定会补上的。”
　　“而且，”她无辜地看着素灵玉，“灵玉姐姐不是也很想知道我会怎么罚你么？”
　　素灵玉陷入了沉默：“......”
　　她原本是很想知道，但是在现在这种特殊时机下，她反而一点也不想知道了。从她那可疑的动作中，她隐约能猜出大概率又是一个引诱她破坏自己立下的惩罚的惩罚。
　　曲盼烟面对素灵玉者突如其来的沉默，担心她会拒绝，灵思一动，握住她的手道：“不如......抵消吧？”
　　两个惩罚，一笔勾销，岂不美哉？
　　素灵玉开口道：“不行。”
　　这么轻易就抵消了，她还怎么让她记住教训？
　　曲盼烟不肯放弃，选择退一步：“那就抵消十三天，好不好？”
　　素灵玉没有立马回答她，沉吟不语。
　　曲盼烟一脸期待地看着她，双眸亮晶晶的，令人不忍心破坏她的期望。
　　素灵玉的沉默就代表着希望，退一步果然海阔天空！曲盼烟赶忙添柴加火，用素灵玉能听见的音调小声逼逼道：“十天对我来说也很多了，我还想全抵消了呢......”
　　这倒是她的肺腑之言。亲不到素灵玉，别说十天，三天她怕是就不行了。
　　见素灵玉还不应答，曲盼烟心生一计，叹了口气，搬出了一个人来对付她：“如果灵玉姐姐执意二十三天，那这二十三天内我也只好回苍南派去跟随掌教修炼了，免得克制不住自己，总想对灵玉姐姐做些什么。”
　　素灵玉忽然动了，脑海里浮现出楼无花今日说想亲曲盼烟一口的话，不禁皱了皱眉，不怎么高兴地沉声道：“不许去苍南派。”
　　曲盼烟继续道：“灵玉姐姐真是坏人，又要罚我，又不让我回苍南派去眼不见心不念地乖乖挨罚。难不成......”
　　她惊愕又悲伤地睁大了眼，开始演了起来：“难不成灵玉姐姐是不喜欢我了，也不想和我亲近，已经对我感到厌烦，才故意这般折磨我的？！”
　　素灵玉立马将她搂入怀中，毫不留情地打断了她越说越不成样的话，肃然道：“不许胡言乱语！”
　　曲盼烟立马收声。
　　她从不怀疑素灵玉对她的爱，这个惩罚也是在这份爱上衍生出来的。
　　只不过为了她们两个的道侣和谐生活，她该出手时就出手，绝对不会放过任何一个可以破坏惩罚的机会！
　　她回抱素灵玉，在她耳边轻轻呢喃着：“我知道灵玉姐姐爱我，我也爱灵玉姐姐，好爱好爱。我也不想回苍南派去，我想一辈子都和灵玉姐姐在一起，永永远远地在一起......”
　　素灵玉神色缓和下来，满心怜爱地将怀中的人抱得更紧。
　　她又何尝不是呢？
　　她也想和她永远在一起，岁岁年年永不离。
　　曲盼烟将话题一转，软声软气地道：“所以灵玉姐姐就答应烟儿嘛，抵消十三天好不好？十天也是可以的呀。”
　　回答她的仍是一片沉默。
　　四周突然安静了下来，天地都仿佛陷入沉眠之中，归于无声的寂然。
　　曲盼烟在心里无奈地叹了一口气，认命了――素大宗主铁石心肠，素夫人投降了。
　　“可以。”
　　素灵玉忽然开了口，打破了这片沉寂。
　　“抵消十三天。”


第七十七章 
　　“抵消十三天。”素灵玉如此道。
　　曲盼烟愣了愣, 清亮的双眸里蓦然绽放出狂喜之色, 连声调都不自觉拔高了：“真的？我没听错？！”
　　见她如此高兴, 素灵玉眼中的宠溺更盛, 唇口的笑意亦充满着宠溺：“嗯, 真的，烟儿没听错，抵消十三天。”
　　曲盼烟喜出望外，下意识抬起头想要亲她一口, 临到她唇边时又清醒过来, 及时刹车, 掩着嘴缩了回去，那眉目间的笑意却是如何都遮掩不住。
　　她欣喜非常，笑眼弯弯地环住素灵玉的手臂：“素宗主英明！素夫人简直爱死素宗主了！”
　　二十三天骤然减少到十天，这是什么福音？又是什么质的飞跃啊！
　　虽然她不能保证自己会安稳撑过剩下的十天, 但至少她少熬了十三天, 整整十三天呐！此时此刻, 她得到了前所未有的满足。
　　素灵玉见她高兴, 自己也就会觉得高兴。那灿烂如骄阳般的笑容, 便是她每一日都希望能在她脸上看到的, 亦是她想珍藏起来的至宝。
　　爱上一个人好似会让人变得自私，正如她, 面对如斯貌美又如斯可爱的夫人，她就会想把她藏起来，不想让世人多余的目光在她身上多停留一瞬。
　　她是她素灵玉的, 这一辈子也只会是她的，天长地久，海枯石烂，永不会变。
　　素灵玉思及此处，眼中的沉静慢慢化作缱绻的柔情，无声轻柔地包裹着眸中的爱人，她抬起手抚摸着爱人柔顺如水的长发，低语着：“烟儿是不是累了？”
　　她话音刚落，曲盼烟就掩着嘴打了个哈欠，疲惫的眼角凝结出两颗晶莹透亮的泪花，两人此时好似有着一种神秘的默契。
　　困意突然涌了上来，曲盼烟软绵绵地应道：“嗯，累了。”
　　素灵玉抬指为她拭去泪花：“烟儿该休息了。”
　　曲盼烟睁着一只眼睛看她：“灵玉姐姐也要一起，可不许再说‘修道之人不必每夜都睡觉’这样的话了！”
　　素灵玉面不改色地道：“修道之人的确不必每夜都睡觉。”
　　这是一个有道侣的人该说的话吗？！
　　曲盼烟震惊了，本想嗔怪地喊一声她的名，脱口而出的却是一声惊呼，两只脚都突然悬在了半空中。
　　素灵玉突然弯下腰，一手抚过她的后背，一手置于她的腿弯处，瞬间就将她打横抱起，气息均匀平和丝毫不乱，就好像这么抱起她对她来说不费吹灰之力。
　　曲盼烟下意识环住素灵玉的脖颈，素灵玉亲自将她抱回柔软的床榻上，妥帖地给她盖好了被褥，回身扬指隔空熄灭了屋内的莲花灯盏，然后也跟着躺了下来。
　　素灵玉屈起手肘，撑着太阳穴侧躺在曲盼烟身边，就着温柔如水的朦胧月色抚摸着她的脸庞，轻声道：“但烟儿说过，有道侣的修道之人一定要睡。”
　　她笑了一笑，声音在这轻柔的月色竟无端的有些撩人：“烟儿放心，以后的每一天灵玉姐姐都会陪着烟儿一起睡的。”
　　曲盼烟一动不动地看着她半明半暗的脸庞，她眉眼之间的清冷之感被月色一扫而空，看上去比平日里要温和不少，隐约笼罩着一层薄薄的柔光――她正望着她，她所有的温柔都只属于她一个人。
　　怦怦。
　　她的心跳又抑制不住地加快了。
　　爱人美色当前，困意都要乖乖让步。
　　曲盼烟缓缓起身，支着身子靠到她面前去，口中呼出的气息一下一下地扫过素灵玉的下巴，嗓子微哑，唤了一声：“灵玉姐姐......”
　　素灵玉看着突然靠近的爱妻，先是一怔后是镇静，淡定地应了一声：“嗯？”
　　曲盼烟又靠近了一点，双颊泛绯红，突然狠声道：“十天后我一定要把灵玉姐姐亲哭！”
　　素灵玉：“......”
　　只听噗嗤一声轻笑，素灵玉的手指不自觉地逗弄着她的耳垂，笑道：“烟儿可以吗？”
　　曲盼烟想了想，从善如流地道：“那灵玉姐姐把我亲哭吧，我都行，我都可以。”
　　如果您想换个方式让我哭，我也不是不行的！
　　面对爱妻的坦诚，素灵玉反而觉得她更加可爱了，就连她的每一根头发丝都变得愈发可爱起来。
　　素灵玉眼中笑意更深，她不会承认她现在就想把曲盼烟亲哭。
　　与此同时，她心里那股被镇压下去的邪念好像有一丝丝不小心流泻出来了，让她不止想把曲盼烟亲哭，还莫名其妙地想亲到她求饶，想让她搂着自己的脖子，听她哭着喊她的名字。
　　察觉到这个念头以后，素灵玉的笑意冰冷一瞬，目光晦暗不明。
　　她怎么能这么想？她怎么能这么对烟儿？烟儿是无辜的啊。
　　她觉得自己好像变得有点坏，居然会真的想把她“欺负”哭，还想听她哭着喊自己的名字......这该死的邪念，竟误人害人至此！
　　素灵玉的手绕到曲盼烟的后颈去，轻轻一勾，就把她带入了自己的怀中，然后与她一同躺下，相拥在一起。
　　素灵玉抿了抿唇，终于开了口：“乖乖休息，不许闹了。”
　　曲盼烟在她怀中倒也乖巧，搂着她的腰，忽然想起些什么，道：“灵玉姐姐，我有神识灵花了。”又道，“只要我加紧修炼，相信它不日便会绽开。”
　　她笑着搂紧了素灵玉的腰：“那样，我很快就能和灵玉姐姐在同一个境界了。灵玉姐姐再等等我，我一定会早日走到你身边去的。”
　　我一定会努力配得上你的。
　　素灵玉怜爱地抚摸着她的背：“烟儿不要急，慢慢来，不论多久，灵玉姐姐都会等着你的。”
　　“好。”曲盼烟心满意足地闭上了眼，“灵玉姐姐梦里见。”
　　...
　　曲盼烟从睡梦中醒来的时候，已经日上三竿，身旁也空荡荡的。
　　她丝毫不奇怪今天自己起得晚，实在是因为梦太美了，起不来。
　　她梦见自己穿越回到了原来的世界，而素灵玉竟成了她的上司。
　　梦中的她还是一个卑微社畜，每天准时上班不准时加班下班，生活枯燥乏味且麻木无比。
　　而素灵玉摇身一变，成了他们公司新任总裁――姓术。
　　在她梦里，术总的眼神还是一样的冰冷，长发变成了齐耳的利落短发，身上穿着线条流畅雅致的挺括黑色西装，里头搭配一件白色雪纺衬衫，脖子上还绑着一条长且细的黑丝带，脚上踩着一双黑色高跟鞋，愣是把她的气场又往上撑高了八百米。
　　曲盼烟躺在床上揉着额头，回想着那个梦。
　　她实在想不起来自己在梦里究竟犯了什么错，居然能让术总亲自见她，训她，还说要给她惩罚让她记住这次的错误，以免下次再犯。
　　这点和现实的素大宗主还是一模一样的，不一样的是，术总没有像素大宗主那样罚她。
　　回想着术总的惩罚，曲盼烟的脸情不自禁地红了。
　　昂贵的西装外套被粗鲁地丢到一边，本该挂在素灵玉脖子上的黑丝带，也不知道在什么时候绑到了她的手上。她说出来的话全带着哭腔，断断续续地，连都连不成一句。
　　曲盼烟的手往下挪了挪，非常羞耻地捂住了眼睛。
　　......办公室py。
　　她居然梦见了和素灵玉的办公室py！
　　可是她又不得不承认，踩着高跟穿着西装的素灵玉也好迷人，浑身上下散发着一股干练精明且禁欲的味道。
　　曲盼烟感觉整张脸都烫得要烧起来了，她干脆捂住了脸。
　　真的是要了命了。这个姐姐在现实里折磨她还不够，还要跑到她的梦里去这么撩她吗！
　　曲盼烟一下子坐起身来，不无可惜地想。
　　但是现实还是很骨感的，素宗主才没有术总那么会呢。
　　要是素宗主能学习一下术总的惩罚手段――她一定会积极犯错！
　　恰在此时，素灵玉撩开了纱幔，就看见她红着一张脸坐在床上发呆，不由疑惑地出声问了一句：“烟儿在想什么？”
　　曲盼烟冷不丁地被吓了一跳，看清来人的面容之后，忽然就想起她在梦里纵情撩拨自己样子，脸一瞬间红得更厉害了。
　　她连忙起身扑过去搂住素灵玉，免得她要看自己红得不行的脸。
　　素灵玉更是不解：“烟儿？”
　　曲盼烟紧紧抱住她：“我没事呀，就是刚起来看不见灵玉姐姐觉得难过而已。”
　　素灵玉扶住她的腰：“那为什么会脸红？”
　　曲盼烟不假思索：“太热了。”
　　素灵玉：“......”
　　素灵玉：“烟儿，你已经是火之祖了。”
　　全天下谁都可能怕热，就她最不可能。
　　曲盼烟一本正经地道：“嗯，我被自己热到的。”
　　用魔法打败魔法，用天火来燃烧火之祖！
　　素灵玉无奈地笑了笑，忽然话锋一转，问道：“烟儿，术总是谁？”
　　曲盼烟身体一僵，问道：“灵玉姐姐为什么问这个？”
　　素灵玉道：“你昨天夜里说梦话了。”
　　曲盼烟一脸懵逼地问：“我说什么了？”
　　“你哭着说不要。”素灵玉如此道。


第七十八章 
　　“你哭着说不要。”
　　素灵玉停了一下, 又道：“还喊着此人名字, 又说自己知道错了。”
　　曲盼烟浑身血气上涌, 又羞又惊。
　　她做了春梦还特么的说了梦话！
　　她没有答话, 素灵玉又在她耳边轻轻地吹：“烟儿, 告诉我，术总是何人？”
　　她昨天夜里清清楚楚听见她哭着喊这个人的名字，还喊了三次，又弱声抽泣着说不要, 哀求着说自己知道错了。
　　她的烟儿在梦里哭了, 她无法不去在意, 甚至分外上心。
　　她是不是做了噩梦？这个名唤“术总”的人是不是在梦里欺负她了？
　　曲盼烟愣了愣，又道：“灵玉姐姐真的听见我喊‘术总’了吗？”
　　素灵玉点头道：“嗯，你喊了三次，清清楚楚。”
　　曲盼烟：“......”下次睡觉不如把嘴堵上吧。
　　素灵玉见她不答, 眼底不禁染上一抹愁色, 进一步问道：“烟儿昨日可是做了噩梦？”
　　如果不是噩梦, 那为什么会哭着哀求, 又为何会在醒来后因为见不到她而感到难过？
　　曲盼烟非常不好意思地沉默了。
　　那分明是个美梦, 一个让她心甘情愿沉沦的美梦, 不然她也不会这么晚才起来。
　　“不是噩梦。”曲盼烟低眉垂眼地将脸埋在她的肩上，嘴里发出的声音都带着几分羞涩, “我梦见灵玉姐姐了......”
　　她提起那个梦便羞羞答答的。
　　梦中翻涌着粉色的旖旎情海，她在素灵玉的指引和爱怜下，与她一同在此间沉沦、交融、释放, 共登极乐之巅，撩起无边春色，彻彻底底地拥有彼此。
　　怎么会是噩梦呢？
　　分明是无边好梦啊......
　　素灵玉怔了一下，眉间微微蹙起，略是怀疑地道了一句：“烟儿，我姓素。”
　　她姓素，可她梦里喊的分明是“术”。
　　曲盼烟俏脸酡红，听得此言，似嗔似撒娇地道：“哎呀，灵玉姐姐在我梦里就姓术嘛！”
　　又在心里暗暗道：这位神仙姐姐您有所不知，您不仅在我梦里姓术，在我们的同人小黄文里也姓术呢。
　　素灵玉爱她又吃她撒娇，当真信了这一说，便不再纠结这个姓氏问题，反而多了别的问题：“‘术总’又是何称呼？”
　　她好好一个宗主，怎么进到她梦里后就连后头的“主”字都被抹去了？
　　曲盼烟微微一笑，心道：那当然是因为你成了总裁呀。
　　但她又无法直言，否则要解释的东西就会更多，于是只是一本正经地道：“是‘术宗主’，我少喊了个字。”想了想，又补充道，“三次都少喊了。”
　　她贴在素灵玉的脖颈处，轻声细语地道：“真的，灵玉姐姐信我。”
　　曲盼烟这一番说辞，反让素灵玉的叶眉皱得更紧，她沉吟片刻，双唇翕动，有些许难以置信道：“我在你梦中将你欺负哭了？”
　　昨夜临睡前她确实起过歪邪心思想将曲盼烟亲哭，但绝对没想过要付诸行动，真的把无辜的爱妻“欺负”到哭。
　　万万没想到，她现实里没把她亲哭，反倒在她的梦里把她欺负哭了。
　　......真是奇异得令人惊诧。
　　曲盼烟直起身子看着她，神色犹豫不定。
　　她不知道术总那些行为是否能够称作“欺负”，只知道那些行为能让彼此都感到高兴愉悦，称之为“奖励”也不为过。
　　但......在正直正经的素大宗主那，这种行为也会是“奖励”吗？
　　她没有把握，斟酌着语气道：“也不能算是欺负？”
　　素灵玉又问了个问题：“如果不是，那烟儿为何哭？”
　　想起昨夜曲盼烟窝在她怀里哭着说自己知道错了，她就更加笃定是欺负了。
　　她神思忽的开窍了一下，眉头紧锁着：“我是不是在梦里也罚烟儿了？”
　　曲盼烟双颊微微泛起两团桃红，正如盛开在清晨时分的薄雾里的娇艳欲滴的玫瑰，极尽妍丽，让人又爱又怜。她埋下头，声音弱弱的：“......罚了。”
　　又不知想起什么，面色更红，头也埋得更低，忽然改了口：“......也没罚。”
　　一朵羞答答的娇花。
　　素灵玉见状，紧蹙的眉尖一下子便舒展开来，不再怀疑自己在她的梦中是否把她欺负狠了，反而对这个梦境产生了巨大的好奇。
　　她究竟在那梦里做了什么，才会让她的素夫人这般又泣又羞又娇媚？
　　“烟儿，”她靠在她的耳边，轻轻地问道，“你究竟做了什么梦？”
　　“灵玉姐姐又在梦里对你做了什么？”
　　曲盼烟羞涩无比，眼神游离。而后转念一想，素灵玉愿意主动了解，那不也是好事？
　　万一......万一她就开窍了呢？
　　曲盼烟抬起眼，双眸之中满是期待地看着她，小心翼翼地问道：“灵玉姐姐真的想知道？”
　　素灵玉微微颔首。
　　她真的很想知道，究竟是什么梦能让她变成如此。
　　曲盼烟又试探性地问了一句：“那我......演示一遍？”
　　素灵玉面色不改，又是一个颔首。
　　她觉得，既然想知道，那让曲盼烟实际演示一遍也并无不可。
　　曲盼烟的胸腔里顿时涨满了勇气，她直起腰杆，猛然迅疾地抓住素灵玉的两边手腕，神情里带着些许激动和紧张。
　　素灵玉只听见一声气息浑重的“那我只能冒犯一下灵玉姐姐了！”，再一眨眼，天旋地转――她被曲盼烟压在了床塌之上。
　　曲盼烟跪跨在她身上，眼中眸光流转，面色桃红如花，漂亮极了。
　　素灵玉很是淡定地看着眼前这漂亮得像幅画一样的爱人，耳边倏然传来几声叮铃铃，火灵绸当着她的面飘落在曲盼烟那秀窄修长的手上。
　　嗯？她的梦里还出现了火灵绸吗？
　　她没有问，因为曲盼烟接下来的行动告诉了她答案。
　　只见曲盼烟两手攥着雪白的火灵绸，将它慢慢拉开，又垂下眼眸，用它来捆住了素灵玉的手腕，然后又按着她的手腕，将其反束缚在她的头顶，轻声说道：“灵玉姐姐......不要反抗。”
　　素灵玉眼中竟然多了一丝趣味：“嗯？”
　　她本来也没打算反抗啊。
　　曲盼烟捂着脸道：“因为我打不过灵玉姐姐。”
　　梦里也打不过，术总三两下就把她捆起来了，又三两下让她“坦诚相待”了......简直不要太快太强。
　　不论是在现实还是在梦里，她在素灵玉面前，永远弱得不行。
　　素灵玉看着她，认真地道：“灵玉姐姐也不会打烟儿。”
　　从前不会，现在不会，未来也不会，她对她只会有绵延不绝的爱意与宠爱。
　　曲盼烟心中一暖，慢吞吞地打开指缝，居高临下地看着乖乖配合她演示的素灵玉，而后才放下手，弯下腰去靠近她，去沾染她的气息，与她四目相对，然后一动不动。
　　素灵玉不由得问道：“没了？”
　　她只是把她这么捆起来，然后干看着？
　　曲盼烟闻言，想起后续动作，对上素灵玉这一本正经求知的表情，脸又“腾”的红了起来，刚刚燃起来的气焰又非常不争气地熄灭下去。
　　她低下头，靠在素灵玉怀中，弱声道：“......然后灵玉姐姐就亲我了。”
　　再然后就把她酱酱酿酿，进行了一系列让她欲罢不能的事情。这些事她还挺不好意思说的，更不好意思做，毕竟还有该死的惩罚在，她就怕一时情动，就万古凄凉了。
　　素灵玉：“......”
　　果然是把她亲哭了......
　　素灵玉心中顿时十分愧疚，明明只是有过此等邪念，却仿佛自己是真的做了那样的事的自责。
　　只是......烟儿的反应怎么不像是讨厌的样子？
　　那她......是有机会成全这个邪念并且不被烟儿所讨厌？
　　素灵玉两手微动，火灵绸便有所感应地松开了她，自行飞走了。她抱住身上的娇儿，放柔了声调地问道：“烟儿喜欢？”
　　“喜欢灵玉姐姐在梦里对你做的事吗？”
　　曲盼烟愣了一愣。
　　等等，这话是什么意思？
　　这位姐姐是已经猜到后面那令人难以启齿的事了嘛？！
　　这是不是机会！
　　曲盼烟猛然抬起脑袋，哪怕脸红得像日暮时分的火霞也不在乎，用力地点了一下脑袋，笃定道：“嗯，喜欢，特别喜欢！”
　　她眨动眼睛，期待万分地问道：“那灵玉姐姐是想......”
　　她的确一点也不讨厌，反而很喜欢。素灵玉放下心来，抚摸着她的背，残忍无情地提醒道：“你还有惩罚在身。”
　　以她的反应来看，素灵玉觉得她那个梦估计能让惩罚延长到明年去。
　　曲盼烟微微耸起的肩膀瞬间又垮了下去，趴在她身上可怜巴巴地应了一声：“好嘛......”
　　素灵玉无奈地叹了一口气：“烟儿乖一些，做错了事就要接受惩罚，乃是天经地义。”
　　曲盼烟乖乖地应了一声：“好。”
　　素灵玉眼神无奈又宠溺，慢慢地搂紧了怀里的人，非常认真地道：“十日之后，烟儿想做什么，想要什么，灵玉姐姐都会给你。”
　　“我向你保证。”


第七十九章 
　　素灵玉言辞恳切地向曲盼烟保证了一番, 换来曲盼烟的粲然一笑, 语气轻快非常：“那我可就记住灵玉姐姐今日说的话了！”
　　然后脑袋朝前一探, 险些又要亲在素灵玉的唇瓣上害了自己, 幸好及时止住, 一边讪讪地将脖子往回缩，一边从素灵玉身上下去了。
　　她这拼命克制，怂怂巴巴的样子，看得素灵玉心中一乐, 嘴边带起几许笑意, 起身又将她往自己怀里一捞, 轻声轻语地道：“嗯，烟儿可要好好记住了。”
　　十日之后她自己会做出什么，她也不知道。只希望她的烟儿能记住今日的欢喜，莫要到了那一日反而哭着怪她。
　　但她料不到的是, 曲盼烟并不会这么想, 而且相当喜闻乐见, 恨不得将这十天以百倍速度拉过去。
　　这位姐姐能给她什么, 又能跟她做什么, 她可是期待得很呢。
　　素灵玉揉了揉她的脑袋：“烟儿该起床吃东西了。”
　　她念及曲盼烟昨日受了罪, 是实实在在在鬼门关走过一遭的人，便没有打搅她休息, 任由她一觉睡到大中午，全靠她自然醒。
　　曲盼烟乖巧地应着，也不再黏着她, 立马下了床去更衣梳理妆发，然后和她一同在房中用了午膳。
　　吃饱之后，曲盼烟又喝了一碗清凉的甘泉之水，顿时觉得舒畅无比。自从她和素灵玉同住以后，素灵玉便将屋中的茶水都换成了清凉干净的甘泉之水，以供她随意享用。
　　曲盼烟喝完之后便开始在屋中走来走去，待肚子里的饱腹感消散下去之后，打算跟着素灵玉去修炼，灵奴却来通报康从霜求见宗主夫人。
　　曲盼烟便命灵奴先将康从霜请去茶亭，然后握住素灵玉的手，笑眯眯地道：“宗主夫人去了，宗主要乖乖等着宗主夫人回来哦。”
　　素灵玉目光温柔，轻笑一声，很是配合地道：“嗯，宗主知道了。”
　　...
　　骄阳当空，天际湛蓝干净，连一朵素白的云朵都找不出来。
　　曲盼烟刚到茶亭，便见康从霜在亭中正襟危坐，旁边紧挨着一个坐得规规矩矩的龄儿。
　　曲盼烟立马就被她额头上的角吸引了，昨日那对粉嫩嫩肉乎乎的初生小角在那一夜之间就长大了，就好像一对弯弯的鹿角，带着幽蓝神秘的色彩，漂亮璀璨，流光溢彩。在走近之后细细一看，能看见龙角之上还包裹着一层金灿灿的金粉。
　　曲盼烟怀疑她一走路，这些金粉就会扑簌簌地往下掉，堪比行走的摇钱树，浑身都充满着富贵的味道。
　　果不其然，龄儿见她走近，挪动了一下脑袋，角上的金粉就像星星那般被抖落下来，掉在龄儿玄色的衣裙上，仿佛画出了一片璀璨夺目的夜空。
　　曲盼烟不由得想：龙族肯定不缺钱。
　　缺钱了动动小脑瓜就行了。
　　康从霜当先起身，抬起广袖弯腰拱手道：“见过宗主夫人。”
　　这么久以来，她终于周全了一次礼数。
　　龄儿也跟着起身，学着康从霜的样子对曲盼烟行礼，但她喊的不是“宗主夫人”，而是“火之祖”。
　　昨日她二哥哥亲自下凡来找她了，问了一遍火之祖的情况后，摸着她的脑袋告诉她，见到火之祖要乖乖行礼，因为在火之祖面前她还只是个小辈――哪怕现在的火之祖是个凡人。
　　曲盼烟不知道自己的年纪辈分在无形中被拔高那么多，也没在意龄儿怎么喊自己，走入亭中便招呼她二人坐下，亲自为她二人添了茶。
　　康从霜立时伸出手虚虚地按住她的手背，缓声地道：“让弟子来吧。”
　　曲盼烟看了她两眼，没有拒绝，将茶壶递给她，自己坐了回去望着她问道：“来找我可是有什么事吗？”
　　康二小姐可不像是那种会随便找宗主夫人喝茶的弟子啊。
　　康从霜跪坐着，放下茶壶，沉静地往后退了退，道：“有。”
　　曲盼烟：“嗯？康二小姐但说无妨。”
　　康从霜忽然撩动长袖，满心敬意地弯下身去，光洁的额头贴在冰凉的地面上。
　　“多谢你给了我活下去的机会。”她认认真真地说着，语气里流露出一股抑制不住的激动，“此恩康从霜会永记于心，日后必当尽全力报答你。”
　　她前几日发病甚为频繁，一日最多可达四次，好似老天急着收走她的命那般。
　　可自从昨日曲盼烟喂了她一点圣子之血后，她的身体竟奇迹般的好转了，纠缠她二十几年的顽疾好像一下子就被那点圣子之血击溃消散，终于不再肆无忌惮地攻击她的身体，将她拖入病痛的深渊。
　　她没有再发病过，她感受到了前所未有的轻松与畅快，那是她和整个康氏从来都不敢奢望的事情――是曲盼烟给她活下去的机会。
　　曲盼烟沉默地看着跪伏在地的人。
　　她又一次感受到了不公平。活着是每一个人的权利，为什么无辜的康氏却要被上天剥夺这个权利，还要为了能活下去而感谢她？
　　老天爷当真是不公平的，但它现在是不是也觉得自己对康氏过于心狠，所以才施下天意让她成为圣子，前来替它弥补康氏？
　　她无可奈何地叹了口气，起身绕到康从霜身边去，慢慢地扶起她，莞尔一笑道：“区区一滴血，能换得康二小姐如此大礼也算不亏。”
　　康从霜抬起眼回望她，眼中流转着莹亮的眸光：“宗主夫人......”
　　曲盼烟学着素灵玉的模样，将手放在她的脑袋上揉了两下：“你可要好好活着，不要辜负了我呀。”
　　曲盼烟忽然想起，素灵玉曾有一日在与她闲聊时提起过，若不是康从霜身有顽疾无法长远，她很乐意将她当作下一任宗主培养，把未来的仙梦宗交托到她手里。
　　现如今她已全然大好，已经有资格承受素灵玉的厚望。未来她能否成为顺利地下一任仙梦宗宗主，就看她日后的表现了。
　　康从霜在她眼中看见了殷殷期盼，慢慢地垂下眼，郑重地道：“弟子谨记，绝不辜负宗主夫人。”
　　龄儿在一旁眨了眨眼，脑袋一歪，角上的金粉又往下掉了些许。
　　曲盼烟虽然不愁钱，但头一次看到行走的摇钱树，忍了忍还是没忍住地扬起手，接住龄儿角上掉落的金粉，然后看着那些璀璨的粉末从自己的指缝间穿落下去。
　　......这也太富贵了！
　　顶着这样一对角出门不会被抓去当摇钱树吗？！
　　曲盼烟抖了抖自己手里的金粉，看着龄儿道：“你要把角藏起来，不然很危险。”
　　龄儿闻言，紧张地抓住自己的两只角，突然闭上了眼睛，表情看起来非常用力，然后“腾”的一下，那对漂亮的龙角立马就消失在她们的眼前。
　　龄儿将角上掉落的星芒抓在手心里，两头攥成拳头，严肃地道：“角角，没有了！”
　　又问道：“你看见，角角了吗？”
　　康从霜早就与她说过顶着么个角出门很危险，但她又很想给曲盼烟看看她长好的龙角，所以在太灵峰下又把角露出来了。
　　昨天曲盼烟见证了她脱角，今天她想给她看看她新长好的漂漂亮亮的龙角――就像父王母后他们的角那样的漂亮！
　　曲盼烟没想到她是特意给自己看的，顿时觉得她这个小龙崽可爱得不行，于是笑着道：“看到啦，你的角角很漂亮，就像天上的星星一样闪亮。”
　　角角被夸就等于自己被夸，龄儿非常高兴地笑了起来。
　　曲盼烟宠溺一笑，又看向康从霜道：“康二小姐，不可爱吗？”
　　康从霜自然知道她说的是什么，望了龄儿一眼，复又收回视线，轻声道：“可爱。”
　　她是发自内心地觉得她可爱，讨人喜欢。
　　曲盼烟这便不再多说，命灵奴带她二人回去，自己则去找了素灵玉，继续进行修炼大业，好早日让神识灵花开花，早日与素灵玉同肩而行。
　　素灵玉边看书边等着她，当真没离开过屋子一步，见她回来了便放下手中的事带着她去修炼。
　　素灵玉本身并不急着修炼，而且也说过要等她，所以不会与她一起，只是将她带到一处灵气充沛的石林中让她自行修炼。
　　石林中怪石嶙峋，接连拔地而起，遮天蔽日，石缝中依稀点缀着浅浅翠绿，四周人迹罕至，静谧非常，的确十分修炼。
　　素灵玉认真地嘱咐了几句修炼时要注意的事项，又为她设下一道强大的防御阵法，便飘然离去不做打搅。
　　巴图和巫衣两位护法恪尽职守，自然而然在外看阵，以防有人搅扰曲盼烟修炼。
　　...
　　傍晚时分，夜幕低垂，皎月高悬播散清晖万里。
　　一道翩然身影踩着皎白月色走入石林，与巴图和巫衣打了个照面，二人齐声道：“见过圣子夫人。”
　　素灵玉微微颔首，又道：“辛苦两位护法。”
　　二人回了句“应该的”，便不再多说。
　　素灵玉扬手解去自己施下的防御阵法，抬脚朝石林中心迈去，见到本坐在阵中心的人正缓慢地站起身来，她开口唤了一声：“烟儿。”
　　曲盼烟闻声而动，猛然回过头来，露出了她那深红如血的双瞳。


第八十章 
　　曲盼烟闻声而动, 猛然回过头来，露出了她那深红如血的双瞳。
　　素灵玉脚步顿了顿，心中警惕大作。
　　这双血瞳, 让她在一瞬之间想起了天火――那个说要杀了他们，清净尘缘的天火。
　　但仅仅是一瞬，曲盼烟的血瞳就被漆黑的墨色吞噬下去, 又恢复成平时那般乌黑明亮的双眸, 只是此时她的眼里写满了惊慌。
　　她张了张嘴，喊了一声：“灵玉姐姐......”而后慌乱地朝素灵玉跑去, 急迫地寻求主心骨地扑入她的怀里。
　　她今天修炼仍旧很顺利，有天火辅助, 突破自身也变得越发的容易起来。不到一天的时间，她就已经将的神识之海中笼罩着灵花的薄雾尽数拂散, 让灵花完全彻底地开放在神识之海中，连花苞也张开了些许，相信不日便可迎来它的盛开和入境之劫。
　　但伴随她修炼的却不是轻松舒适的心情, 而是暴躁易怒。
　　她神识四净，心无杂念更无心魔, 但胸口处就是莫名其妙地积蓄着一团怒火, 她修炼越顺利, 离近神之境越近, 这团怒火便会燃烧得更旺，就像要毁掉她所有的理智，让她肆意妄为地去发泄怒火――让她去杀人！
　　她觉得现如今的自己......真是太可怕了。
　　曲盼烟更加依赖地往素灵玉怀里钻了钻, 颤声道，“灵玉姐姐帮帮我。”
　　素灵玉能确定，怀中的人不是天火而是她的烟儿。她回抱欢迎加入99238885（非作者群）着她，是第一次见到她这么不安惊恐的模样，心下十分担心，问道：“烟儿怎么了？”
　　被熟悉的幽香包裹着，曲盼烟的烦躁不安的心绪渐渐平息了下来，她抬起眼，叶眉微蹙，眼中有白莹莹的月光，看起来好不怜人：“我不知道为什么莫名其妙地感到烦躁，我还想......还想杀人。”
　　素灵玉闻言心中微讶，双手安抚般地将她搂得更紧了些。明明只是一个修炼怎么会越练越暴躁，莫不是生了心魔？！
　　她又听见曲盼烟弱声道：“但我刚刚见到灵玉姐姐就不想了。”
　　她方才在看见素灵玉的时候，躁郁的情绪竟莫名地被压了下去，就像是在害怕――害怕被心爱之人看到自己这可怕的样子。
　　素灵玉温柔地抚摸着她的乌发，不由放软了声调：“烟儿莫怕，灵玉姐姐会在你身边陪着你的。告诉灵玉姐姐，你是不是有了心魔？”
　　曲盼烟摇了摇头：“没有，是突然而至，莫名其妙地就出现了。”
　　有心魔就算了，那至少有个缘由，能对症下药。
　　最可怕的就是她这样莫名其妙的，连自己为什么想生气想杀人都不知道。
　　素灵玉又柔声细问道：“修炼之中有没有发生什么事？”
　　曲盼烟还是摇头：“修炼得很顺利，我很快就能突破近神之境了。”
　　身后的巴图和巫衣四目相望，心下了然，巫衣慢慢地开了口：“请圣子大人放心，这是正常的，只要您顺利渡过近神雷劫，躁郁之心和杀欲都会消散。”
　　巴图适时补充了一句：“历任圣子将要渡劫前都经历过，请您不要担心。”
　　曲盼烟：“......”
　　还是担心一下吧，我都想杀人了，这很特么的糟糕啊两位！
　　素灵玉和曲盼烟一起回望两位护法，她开口问道：“何意？”
　　巫衣道：“回圣子夫人的话，会出现此种反应是因为圣子们的体内养育着天火，而天火又是天生神物，自来就该生在云端不落凡尘，如今却要经历入境破境两道天劫才能再成神体，天火便觉得愤怒不乐罢了。”
　　曲盼烟：“......”
　　她这不孝子不仅屁事多，还脾气大！
　　曲盼烟发出了灵魂疑问：“既然如此，那天火何不一开始就选个仙人做圣子？”
　　要是不高兴做凡人，不爽历劫，那一开始直接找个神仙融合不就好了？
　　巴图道：“神无法融合神。”
　　千百年前曾有神o产生不轨之心，依靠融合其他仙僚吞噬其灵力来使自身强大，严重破坏了天界的平衡，三大创世之神便因此立了一条咒术：神o相融，神魂消散。妄图融合他人的神o，将永坠无间地狱，不得解脱。
　　创世神将此咒术融入神o的血脉之中，命他们永生永世都尽心遵守，以此维护天界平衡。天火属于神物，自然也遵守此规。
　　曲盼烟懂了，她现在的暴躁就只是天火这个不孝子的无能咆哮罢了――这老母亲真的是不好当，又要养它，又要替它发火。
　　凭什么啊！
　　想想她就要来气！
　　她赶紧抱紧了素灵玉，在心中默念起她原来那一个世界的清心咒：莫生气，人生就像一场戏，气出病来无人替......
　　巫衣看见她的双眸又翻涌起了一瞬间的血色，微微躬身道：“请您再稍加忍耐。”
　　素灵玉也跟着看向她，没问她生不生气，而是一直目光温柔地看着她，眼中满是爱意，愣是把她的气都看消了。
　　曲盼烟满足地心里长叹一声：素大宗主的魅力果然强大，光靠一张脸都能让人生不起气来。
　　她定下心来，又问道：“一定要渡完劫才会好吗？”
　　巫衣肯定地点了点头。
　　她思虑片刻，看向素灵玉道：“灵玉姐姐，要不我加快一下修炼，争取早日入境？”
　　素灵玉默声打量她片刻，在她眼中看出了一抹急迫之意，便摇了摇头道：“明日，你现在心性不稳。”
　　修炼讲究勿急勿躁，以曲盼烟现在一点就怒的心性实在不适合继续，容易遭到反噬走火入魔，只能看看过了此夜她的心会不会沉静些许。
　　曲盼烟承认自己现在是很急，火烧眉毛般地想快点入境，哪怕她很怕天雷。
　　天雷忍忍总能过，再不济还有素灵玉帮忙。可要是以这个一点就炸的心态过下去，她很难保证自己不会伤人，甚至杀人。
　　但她此时的心态确确实实不适合修炼，也只好依素灵玉所言作罢，明日再看看。
　　...
　　第二日，天光大好，薄薄的晨雾还会散去，曲盼烟便已经和素灵玉来到了石林里。
　　仍是与昨日相同，素灵玉为她结阵但不同她修炼，不过今日她没有离去而是留下来和巴图巫衣一起守着曲盼烟修炼。
　　能压制曲盼烟怒气的只有她，她绝不会随意离开。
　　今日的早课由康从霜带领，弟子们坐在蒲团之上盘腿打坐，清心定气，凝神归入神识之海中，在广阔无垠的大道之中寻我、塑我、立我。
　　四周一片寂静，弟子们渐感身轻如风，就连呼吸声都不自觉地放轻了。
　　忽然，天地震颤，康从霜猛然睁开了眼睛，只觉周身扫过数道炙热的白浪，肌肤上燃起火烧火燎的痛感。
　　院中的火系弟子们瞬间倒地不起，口中哀嚎不断，身上不断地飘出各色灵气，皆汇入白浪之中一同荡向四方。
　　康从霜来不及多想，迅疾起身抬手结下防御阵法，尽力抵御这莫名的强劲白色热浪，又连忙命院中的木系弟子加紧为那些火系弟子输入灵力助他们平复下来，其他属性的弟子见状，也赶忙起身与她一起结阵为同门博取生机。
　　就在康从霜疑惑这热浪从何而来时，变成一条袖珍小龙藏在康从霜长袖里睡觉的龄儿也被这股热浪烧醒了，她小心地探出一点脑袋来，仰头看着不停地冲击着防御屏罩的白浪，忽然想起了昨日见到的白色天火，出声道：“是火之祖。”
　　康从霜闻言一愣，龄儿扭头看向她，懵懵然地问道：“她，出事了吗？”
　　她话音刚落，白色的热浪也跟着停了下来，万物又恢复到初始的平静，仿佛什么都没发生过。
　　龄儿更加懵懂地眨了眨眼睛：“火之祖她，还好吗？”
　　曲盼烟一点也不好，血色的双瞳里满是骇人的杀意，四周尘土飞扬，脚边满是被击碎的石头，还有那铺天盖地的寒气与她最为喜欢的幽香。
　　素灵玉将她紧紧地搂入怀中，神色凝重，连声喊道：“烟儿，冷静！”
　　方才曲盼烟正好好地在修炼，却不知为何突然暴怒而起，灵气陡然增强，周身散发出一道又一道的强劲热浪，很快就将她设下的结界击碎，气势汹汹地震向四方，就连巴图巫衣两位护法也支撑不住地跪倒在地，连声劝曲盼烟冷静。
　　最终还是素灵玉出手压制住了她。
　　素灵玉凝眉：“烟儿冷静。”
　　感受到怀里的人的心情正在渐渐平复，素灵玉缓声道：“好烟儿，灵玉姐姐在这，不要害怕。”
　　曲盼烟两手抓着她的衣服，将脑袋埋在她的颈窝里，缓缓闭上了血红的眼睛，复又睁开，瞳色一片墨黑。
　　她轻声地喊：“灵玉姐姐......”
　　素灵玉柔着嗓子回应她：“嗯，我在这。”
　　她吸了口气，难过失落地道：“我过不去，我的修炼卡住了......”
　　仿佛老天爷在捉弄她一般，知道她急着入境所以故意卡着她不给走。
　　狗老天爷为什么要在这个时候卡她！！
　　放老娘过去！！！
　　她卡得愈发烦躁，脾气瞬间就被点爆，控制不住地往外发泄着，甚至波及到了周围的人，还有更多她所不知道的人。
　　素灵玉安慰道：“烟儿乖，修炼不会总是一帆风顺的，这很正常，不要担心。”
　　曲盼烟眉目低垂着，满脸写着不高兴。因为最令她生气的，是另一件事――
　　她心有余悸地抬起头看着素灵玉，眸光闪动，几欲落泪，模样楚楚可怜：“我刚才......”
　　“居然想杀了灵玉姐姐。”


第八十一章 
　　“我刚才居然想杀了灵玉姐姐。”曲盼烟非常难过地道。
　　素灵玉的霜寒之气乍然降下的那一刻, 她心中杀欲空前强盛，情绪更是暴躁无比，有一个声音在不断地蛊惑她, 逼迫她――杀了素灵玉......杀了素灵玉！
　　曲盼烟现下回想起来都觉得心里的怒火在不住地胀大。
　　怎么能让她杀灵玉姐姐，怎么能？！
　　你这傻逼天火是不是想死！
　　她的瞳色在这一瞬间又变得深红如血，反反复复, 阴晴不定。她难以置信, 表情阴狠，自顾自愤然地说着：“我怎么能杀灵玉姐姐, 怎么能！”
　　素灵玉连忙托住她的脸，迫使她看着自己, 急声道：“灵玉姐姐在这里，烟儿没有杀灵玉姐姐, 烟儿醒醒！”
　　曲盼烟睁着眼睛看她，她精致漂亮的眉眼间刻满了忧愁，满心满眼都是她。
　　曲盼烟黑如鸦羽的睫毛轻轻地颤动着, 眨了眨眼睛，凌厉如刀的目光逐渐平静下来。
　　她在这......
　　她没有杀她......
　　不知过了多久, 曲盼烟的心才彻底平静下来, 瞳色也随之恢复正常。她靠在素灵玉的怀里, 沉沉地叹出一口气, 忽然道：“灵玉姐姐对不起。”
　　素灵玉：“嗯？”又放柔了声调道，“烟儿没有做错，不必跟灵玉姐姐道歉。”
　　曲盼烟难以释怀, 可怜巴巴地道：“可是我想杀灵玉姐姐......”
　　素灵玉却道：“那不是你，那是天火，烟儿要将自己和天火分开。”
　　她低下头，在曲盼烟柔顺的发丛里落下深情动人的一吻，开解着她：“修炼过不去也不要着急，好好歇息几日，些许就过了。”
　　曲盼烟嗯了一声，又掀起眼皮子，小心翼翼地觑着她，问道：“这算吗？”
　　素灵玉疑惑不已：“嗯？”
　　曲盼烟伸出手指了指自己被亲吻过的头发：“灵玉姐姐亲我了。”
　　她虽然很高兴，但是又很害怕――这不会要往后加一个月吧！
　　素灵玉看着她，看着看着，忽然笑了一声，发出一声轻轻的气音：“特殊情况，不算数。”
　　曲盼烟登时有了主意，乌亮的眼珠子滴溜溜地转动着。
　　这不就是机会吗！
　　不就是特殊情况吗，我现在这个样子瞎瘠薄造几个出来根本就不是问题！
　　素灵玉一眼就看穿了她的小心思，抬手点在她圆润的鼻尖上，肃然道：“人为的算数。”
　　小算盘被无情砸碎的曲盼烟：“......”
　　...
　　由于曲盼烟这几日都处于易燥易怒的状态，她几乎轻易不下太灵峰，就怕宗门里哪个倒霉催的撞到她面前来送人头。
　　火系的弟子们自从前几日被她的白色的热浪强行压制了一波后，都知道住在太灵峰上的宗主夫人就是火之祖。虽然好奇，但得了长老们的命令也不会瞎想不开往上凑，几乎也是能避多远就避多远。
　　岳晓梦几次想去见曲盼烟，也都被长星长老拦了下来，只得遥遥望一眼太灵峰的位置然后作罢。
　　所以曲盼烟这些日子过得十分清净无奇，且难熬。不仅仅是近神之境雷劫要来临前的烦躁让她寝食难安难熬，还有被迫吃素亲不到素灵玉的难熬。
　　她甚至连同人小黄文都不敢拿出来看，生怕自己看完会忍不住和现实对比，然后越发的觉得自己凄凉起来，一个不小心可能还会生气发火。
　　十天，其实也很难熬啊......
　　曲盼烟又无聊又烦躁地熬到了第五天时，听到了康林君回仙梦宗的消息。
　　他已经成功渡劫，现在已经是一名近神修士，也是康氏名正言顺的康少家主。此番辞别了苍南派回仙梦宗，也是为了向宗门里的长老师父和宗主告别，他得准备回去继承家业了。
　　还要见一见成了火之祖的宗主夫人曲盼烟，向她表达感谢之情，感谢她救了康从霜一命。
　　素灵玉思虑再三，还是选择将康林君这个请求转述给曲盼烟，并对她说：“烟儿也不必现在见他，等你入境之后再见也可以。”
　　曲盼烟却摇头说，不，她要现在见康林君。
　　她就等着康林君这个少家主来见她，跟她开口提救康氏的事。这种事□□关两氏之好，一定要让康氏老家主或者少家主来才行。
　　虽然她现在的情况不宜见客，但为了帮到曲暮秋，她一定会尽力克制，也会尽全力促成两氏之好。
　　她不敢拖，她怕一拖下去，康氏忽然就找到了新的救命法子，那还要她这个圣子干嘛？
　　她又要怎么帮曲暮秋？
　　依靠对康从霜的救命之恩吗？那太过异想天开。
　　康氏确然重恩，但也不傻，家主之女的性命固然重要，但那还不足以搭上整个氏族。
　　见曲盼烟坚持，素灵玉自能明白她对曲氏的心意，也不再多说，回身命灵奴将康林君请上太灵峰茶亭等候，自己则随曲盼烟一同前往作陪。
　　有她在，出了事也能压制得住。
　　...
　　康林君仍旧和初见时一样，仪态翩翩，彬彬有礼，唇口带笑，一副极好相与的模样。
　　他见到曲盼烟和素灵玉一齐来了，后头还缀着曾经跟在阿依朵身边的两名护法，眼神平静温和地站起身来，面上没有流露出半点厌恶之色。
　　他觉得，她二人看起来很般配。
　　他慢慢地垂下眼眸，抬袖拱手道：“见过宗主，见过宗主夫人。”
　　不卑不亢，礼数周全得让人挑不出一丝错处。
　　曲盼烟觉得他和康从霜真是像极了，又不由得想：不愧是亲兄妹两。
　　曲盼烟冲他礼貌一笑，素灵玉则是微微颔首，道：“嗯，坐吧。”便牵着曲盼烟落座在他的对面。
　　康林君没有急着感谢曲盼烟，先是和素灵玉说了些话。
　　素灵玉此时的角色就是校长，康林君则是全校皆知的积极上进优秀分子。现在优秀分子要毕业了，挂心弟子的校长自然会多问几句，再多嘱咐几句，只愿他往后人生一路坦荡，不失自我之心，不做败德之事。
　　康林君认真地听着素灵玉做最后的教导，郑重其事地点头道：“弟子定会谨记在心，绝不会让宗主失望。”
　　素灵玉勾动唇角，难得对弟子露出一个笑：“好。”
　　康林君听完训诫，这才转向曲盼烟，微微弯了弯身子：“多谢宗主夫人救从霜一命，日后我定会涌泉相报。”
　　曲盼烟笑笑：“康少家主客气。”
　　康林君看着她，忽然陷入了沉默，表情有些为难起来，似是觉得自己接下来要说出来的话非常的无礼。
　　放在以前，曲盼烟还是会有耐心等他说出来的。但现在她的脾气比较暴，一点小事都能让她感到烦躁或者生气。见康林君一点也不痛快，居然还在沉思该怎么开口提，她便在心里不爽地啧了一声，面上的笑意都少了三分。
　　哥们这种事情有啥好磨磨唧唧的啊？直接说啊！
　　有一说一，纠结个什么嘛！
　　我又不吃人！
　　曲盼烟吐出一口浊气，道：“康少家主，有的事情不需要想太久，直接说就好了。”
　　这段时间她都是这个样子，什么事情都能让她感到烦闷心躁，搞不好还会想逮个天选之子来送他归西。
　　素灵玉和她日日夜夜地相处着，已经能很快地察觉出她情绪的不对劲，此时也敏锐地感觉到了，便轻轻地按住她的手背，用道侣心音喊了一声：“烟儿，冷静。”
　　曲盼烟愣了一下，无奈地扶住额头。
　　又不小心暴躁了......
　　素灵玉开口道：“林君，有话但说无妨。”
　　再不说，宗主夫人就要炸毛了。
　　康林君这便叹出一口气，他又怎么会看不出曲盼烟知道他想说什么？
　　他抬袖作揖，肃然道：“请恕林君无礼，我想请宗主夫人救一救康氏子民。”
　　他抬起一双漂亮的凤目，眼中充满了哀求：“如若宗主夫人答应救助，要林君做什么都行。”
　　他们康氏受病痛的折磨已有百年，因此折损的聪慧机敏的弟子更是不计其数。
　　他虽然幸运未得此病，但时常看见胞妹康从霜发病，那痛苦难言又无可奈何的模样，让他悲痛不已。
　　如今终于有了救命的法子，他身为康氏少家主，身为康氏子弟，不论如何也要求得火之祖答应。
　　但他也知晓他这个要求很是无礼。他的妹妹告诉过他，火之祖是用血救的她，所以要让火之祖救康氏，那意味着要让火之祖付出更多的血液。
　　而康氏的人口虽然比不过其它世家，但也不算少......
　　耗费过多血液，他担心对火之祖的身体也会极为不利，故而前面才会多番犹豫，不知该如何开口。
　　康林君思虑了一会，咬了咬牙，终于狠下心来道：“请宗主夫人放心，只要您愿意出手相助，康氏可以做出让步，您不必每一个都治，挑一部分便好，哪怕是只救几个都好！”
　　保不住所有，能保住最优也好啊......
　　曲盼烟愣了一下，没想到他还会说这个。
　　但挑着救......好像也很伤，极其容易在内部产生分歧，进而激化出更大的矛盾。
　　内部结构腐朽不牢固，那还怎么当盟友？
　　她是要帮曲暮秋，而不是要坑她的。
　　曲盼烟忽然意味不明地哼了一声。
　　狗老天爷要坑康氏全族，那她就偏要跟它杠，把康氏全救了！
　　巴图和巫衣见状，齐齐看向她，巴图问道：“圣子大人，您是要全救吗？”
　　曲盼烟看向他：“不行？”
　　巫衣面无改色：“当然可以。”又道，“那就请圣子准备跟我们回一趟天火族吧。”
　　曲盼烟：“？”
　　曲盼烟不解：“我要救人，回天火族做什么？能让我少花点血吗？”
　　“是的。”巴图一本正经地说，“能让您少花点血。”


第八十二章 
　　天色清朗, 清风徐来，灌入衣袍之中，轻柔地抚摸过每一寸肌肤。面前绵延不绝的奇峰峻岭高不可攀, 雄伟壮观，直破云霄而去。
　　其中有两奇峰相夹，形成一道狭窄逼戾的缝隙, 干净清爽的天际也被这一条缝隙挤压成了一条笔直的长线, 直挺挺地比量着两座奇峰，成了一线天的奇景。
　　曲盼烟慢慢抬起脖子, 目光顺着一线天际往上而去，对峙的两座奇峰落在她的视线里, 隐隐有倾塌之感，使人觉得分外压迫不适。
　　她收回了视线, 转向一旁默默守护着的护法们，问道：“天火族在这里面？”
　　那个隐世不出，只活在古老典籍中的神秘部落, 原来就在这险峻无比的一线天里？
　　巴图和巫衣默契地点了点头，巫衣道：“请随我们来。”然后和巴图并肩而行, 当先走进了这一线天里。
　　曲盼烟和素灵玉缀在其后, 要跨进去前, 素灵玉伸出手扣住了她的五指, 低声道：“不要离我太远。”
　　曲盼烟说要救就一定会救，巴图巫衣告诉她在天火族里有一种靠吸食圣子之血长大的灵花，名唤血子花。
　　因为血子花纯靠圣子之血浇灌, 所以也可以代替圣子之血根除天下百病。而天火族的血子花，只有圣子有权使用，族内子民要使用此花都必须得到圣子准允。
　　圣子本人曲盼烟听罢，当即敲定动身前往天火族，并且动作利落说走就走，前一会还在太灵峰茶亭里，这一会却已经站在这一线天前。
　　又因为她现在没有素灵玉就会更加容易失控，且素灵玉放心不下让她一人独赴他乡，所以也陪着一起来了。
　　素灵玉此时不仅是她的道侣，还算她的监护人。既要时刻注意她，防止她情绪失控，又要保护她，不让她在异乡受到伤害。
　　素大宗主，能者多劳。
　　曲盼烟与她十指交缠，甜甜地笑着应了一声：“好的，从现在开始我就是灵玉姐姐的小尾巴了！”
　　她一定不会离开她半步，她在哪她就在那！
　　素灵玉闻言缓缓地笑开了，牵着她慢慢地走入一线天里：“嗯，该走了，我的小尾巴。”
　　二人刚踏进去就迎面撞上了一股强风，与外面柔和的清风不同，凶猛的强风嗖嗖地与她们擦身而过，吹得她们衣袍猎猎作响，墨发飘扬。
　　素灵玉在这阵迅猛的风里气定神闲，不受半点影响。她下意识地看向曲盼烟，发现对方也很镇静，乌发如云被风往后吹去，竟不显半分狼狈，反将她华美无比的容貌毫无保留地展现在她的眼前。
　　天然妙目，正大仙容，便是如此。
　　世间无人不爱美人，无人不会爱她。
　　胸口处的心跳声突然加快了一瞬，素灵玉心念微动，穿落在她指缝间的五指一张一收，更加用力地扣住了她那滢白如玉的五指，用只有她们两个才能听见的方式道：“烟儿这辈子都不许离灵玉姐姐太远。”
　　曲盼烟扭头看向她：“这辈子？”
　　还不等素灵玉对这三个字作出反应，她便笑了起来道：“有点少啊。”
　　“我想要生生世世......”她温柔地望着她，续道，“都离灵玉姐姐特别近特别近。”
　　拥有爱情会使人变得有私心有野心，会狂妄地觉得只拥有爱人一辈子未免太过短暂，然后遏制不住野心地开始期盼下辈子，下下辈子，下下下辈子。直到地老天荒，万物重归混沌。
　　她就是这样一个有野心的人，她不仅想这一世独占素灵玉，还想生生世世都独占她。对此，她坚决贯彻“霸道蛮横不讲道理”的原则。
　　灵玉姐姐是我的，小野花们都给我边边靠！
　　素灵玉问道：“当真？”
　　曲盼烟坚定地点了点头：“素夫人说到做到！”
　　素灵玉垂眸一笑，笑意在那双清澈的双眸里缓缓蔓延开来：“嗯，灵玉姐姐记住烟儿说的话了。”
　　只要有她这句话，就算她那天不在自己身边了，她也有勇气去把她抢回来。
　　毕竟，是素夫人说到做到。
　　巴图和巫衣没有把这一线天尽数走完，走到一半时便停了下来。两人面朝前方，双手合十，闭上眼睛默念了一段咒语。
　　狭窄的空间里狂风骤歇，紧接着从四面八方传来一阵沉重的轰鸣声，就如同千军万马正朝着她们奔涌而来，连地面上零星的碎石都跟着颤动起来，让人一时间心神惶惶，敬畏与畏惧应运而生。
　　只见巴图和巫衣突然默契地用双臂在半空中划出一条弧线，两对金黄的瞳孔幽幽泛着诡秘的光，几行纯白的符咒凭空而现，笔直的天际在他们面前倏然扭曲起来。
　　下一刻，曲盼烟和素灵玉的面前就多了一扇像镜子一样光可鉴人的门。
　　巴图和巫衣同时收力，身姿挺拔地站在门的两边，气势沉厚，就像两座不可撼动的大山。
　　他们缓缓回身看向曲盼烟二人，面上带着无可挑剔的恭敬，微微躬身道：“圣子，圣子夫人，请。”
　　通往天火族的门竟如斯隐蔽，难怪这么多年都只活在古籍里不被世人找到，世人没个机缘巧合也进不去啊！
　　曲盼烟扬了扬下巴，客客气气地道：“两位护法先请。”
　　她们初来乍到，还不知道后面是什么东西，还是先让他们在后面等着最好。
　　巴图和巫衣是天火最忠诚的护法，有他二人在后面守着，曲盼烟非常放心。
　　巴图和巫衣也没有多言，转身就穿入门中。圣子的话对他们来说就是不可违抗的圣命，绝大多数时候乖乖照做就好，不必多嘴。
　　曲盼烟正要跟上，又被素灵玉拉住了，头上落下一只手，轻轻地穿过她的发丛，替她梳理了一下有些许凌乱的秀发。
　　素灵玉淡然道：“天火族人想必已在门后等候。”
　　圣子对天火族是至高无上的存在，新任圣子要回天火族，巴图和巫衣必会第一时间通知天火族人，命他们早做准备。
　　所以素灵玉能肯定，他们定然在门后等候，故而她要帮曲盼烟打理一下仪容，总不能让天火族人看一个头发凌乱的新圣子，先坏了第一印象。
　　就像她身为宗主也绝不会头发乱糟糟地去见宗门里的弟子长老，一来是会显得不尊重对方；二来是会留下不好的影响，若是被弟子们学去就更加不好了。
　　宗主要先以身作则，而后才能约束弟子。
　　曲盼烟乖乖地由着她给自己整理仪容，越发喜欢她那一份专属于自己的体贴。
　　她的温柔是她的，她的体贴也是她的，她的所有都是她一个人的，想想就觉得美滋滋！
　　打理好仪容，曲盼烟和素灵玉一齐穿过那扇镜子般的门，视野豁然开阔起来，宽广无垠。
　　没来之前，曲盼烟以为天火族会是满地炙热火焰，到处都是随时就要喷涌而出的火焰山，每一寸土地都充满着令人窒息的燥热感。
　　现下她展目一望，忽然觉得自己真的错得太过离谱，脑洞大得没边。
　　天火族名字听起来很热，但实际上一片青山绿水，景色宜人。绿油油的稻田相连而去，一望无际，阡陌交通，屋舍俨然，炊烟从房顶上袅袅升起，有种岁月都在此沉静下来的美好。
　　曲盼烟在心里默默给天火族道了个歉：对不起，误会了。
　　正如素灵玉所说，天火族族民的的确确都在门后等着她。他们不敢贸贸然靠得太近，礼貌又虔诚地隔出了一段距离来。
　　曲盼烟一眼扫过天火族的风景，才收回视线转向他们。
　　他们和外面的人生得并无不同，一样的肤色一样的两只眼睛一个鼻子一张嘴，只是衣着方面更偏向于少数民族，短衣大襟，不似外面的人广袖宽袍甚为繁重，且每个人的手腕上都带着一个银色的大镯子，款式和阿依朵手上的那个一模一样。
　　曲盼烟眉间有象征身份的银火纹，而且她姿容绝世难出其二，天火族族民几乎是一眼就被她吸引走了目光。
　　好漂亮，他们从没见过这么漂亮的人。
　　而当他们稍稍挪动视线，看向旁边那位清冷孤傲的美人时，又不禁打了个冷颤，纷纷默契地收回了目光。
　　――她的眼神好冷好可怕，不敢看不敢看！
　　此时，一位站在人群之首的中年男子缓缓走了出来。他体态圆润，脸上长满了茂密蓬松的胡子，身上穿着绣满了神秘图案的白色大袍，脖颈上挂着一串银色的大项饰，还微微泛着夺目的光泽。
　　巴图和巫衣称他为：“族长。”
　　族长朝她们恭恭敬敬地行了一个大礼，浑厚的声音在她们的耳边响起：“请先允许我天火族为两位尊贵的客人献上一杯去尘酒。”
　　曲盼烟虽然是圣子，但到底是外族人，先是客，后才为主。
　　族长说完，微微扬手，一个妙龄少女垂着脑袋从他身后走出，纤纤玉手捧着一个葫芦，是族长的女儿。
　　曲盼烟看着她的的身形和微微露出的脸的轮廓，脑海里忽然闪过一个人――一个早该凉得透透了的人。
　　而当这个少女抬起头来看向她们时，曲盼烟和素灵玉眼中都闪过一瞬的惊愕。
　　这不是像，这简直是一模一样！
　　阿依朵她居然又回来了！
　　她丝毫不知曲盼烟二人的惊讶，盈盈一笑，走上前来，长裙在地上拖曳，每一步都走得生涩，走得小心翼翼：“请两位客人不要嫌弃我们的去尘酒。”
　　曲盼烟忽然觉得这酒里有毒，她脑子里甚至还产生了一个新命题：论在修真界中，一个被烧得连渣都不剩的人回来复仇的几率有多大？
　　一瞬间，情绪又有点烦躁起来――安安分分的死不好吗？为什么还要回来烦她？
　　巫衣看出了她的不对，淡定地道：“圣子大人请放心，不是阿依朵，是阿娜莎。”
　　阿娜莎忽然被巫衣护法点了名，下意识分神去应答，结果脚步一错，突然一脚踩在裙摆上，整个人狠狠地摔在了地上，手中的酒葫芦一下子就飞了出去。
　　曲盼烟看着洒落在自己脚边的去尘酒，一言不发。
　　片刻之后，她黑着脸问：“你在做什么？”
　　天火族族民纷纷向阿娜莎投去了悲悯的眼神。
　　完了，阿娜莎要凉。


第八十三章 
　　“你在做什么？”
　　分明是一句再普通不过的问话, 但在此时搭配曲盼烟冰冷无比的神色，便如同魔鬼的质问，一个回答不对, 小命就不保。
　　阿娜莎愣了一下，心里呜呼两声。
　　她是真的不习惯穿这种长长的裙子啊！
　　这下好了，丢人丢到圣子面前去了, 还要把命都丢了！
　　她闭了闭眼, 复又睁开，没做多少心理安慰就认命了。
　　自从经历过阿依朵, 新圣子这样的脾气她都不觉得奇特了。
　　她低眉顺眼地站起身来，耳边却传来了另一道清冷的女音, 轻轻的一声，满是提醒的意味。但不是在提醒她, 而是在提醒他们的新圣子。
　　――“烟儿。”
　　曲盼烟顿了顿，扭头看向素灵玉，却发现对方正目不转睛地看着自己, 眼里有几分担忧和紧张。
　　一瞬之间，她觉得自己现在像个危险分子, 面前垂首等待惩罚的阿娜莎就是她手里无辜的人质。
　　她吸了一口气, 又呼出去, 像是在给自己换个心情。
　　不要暴躁, 要冷静。
　　不要让灵玉姐姐失望。
　　清醒点曲盼烟，不要让不孝子天火左右你了！
　　她眼中神色略有缓和，悄悄伸出手去缠住素灵玉的手指, 勾动唇角对她展露出一个笑容：“我没事灵玉姐姐，不要担心。”
　　她这次的眼睛没有变成红色，说明了她的杀欲没有被激发出来。对于最近一件小事就能让脾气爆炸的她来说，还算是个喜讯。
　　素灵玉神色凝重地抿了抿唇，手指感受到爱人的讨好般地勾缠后，才安下心来，点了点头。
　　曲盼烟给素灵玉吃下定心丸，又转头看向阿娜莎，目光在她身上上下扫量，最后道：“不适合的衣服就不要为难自己了。”
　　阿娜莎微微一愣。
　　圣子大人怎么看出来的？
　　曲盼烟叹了口气，又问道：“疼不疼？”
　　阿娜莎一时瞪圆了眼，脑袋反应得很慢：“疼......不不不！不疼不疼！”
　　她的心里已经炸成了一团。
　　这是怎么回事？！
　　明明刚才还一副阎王降世索命的样子，怎么那位姑娘喊了一声后，圣子大人就成了温柔的春风了？！
　　圣子大人身边的女子是不是有什么魔力啊？
　　曲盼烟：“......”
　　好好一个姑娘，都被摔傻了。
　　她开口道：“你先去看看医师吧。”
　　阿娜莎慢慢地反应过来，目光还扎在洒落在地面上的那滩酒上：“可是酒......”
　　曲盼烟漫不经心地道：“洒就洒了。”
　　然后她就听见阿娜莎不无可惜地长叹了一口气，神色间多有痛惜，低声感慨了一句：“可是去尘酒很好喝呢，撒了多可惜啊......”
　　好酒被这么被糟蹋了，阿娜莎觉得自己简直是个千古罪人！
　　曲盼烟：“......”
　　她信了这不是阿依朵。
　　族长见新圣子有意放过阿娜莎，连忙将阿娜莎呼唤下来，又叫来一个高挑壮实的冷面小哥――阿娜莎的护卫闻奇，护送她回去休息。
　　他生怕再晚一步，新圣子就要改主意降下天威了！
　　曲盼烟目送阿娜莎，看见她一对上那个闻奇神色便全然不同，有一点点撒娇的意味――就像她平时对素灵玉的那种撒娇。
　　除了撒娇还有心痛，大概还是在心疼酒......
　　族长看了看地上的去尘酒，又看了看曲盼烟和素灵玉二人，沉默片刻，正要开口再为她们准备去尘酒。
　　曲盼烟抬手阻止了他，一脸正色道：“族长先不必费心了，我还有要事要办，有什么事情之后再说吧。”
　　她会这么快来天火族就是为了血子花。一开始会那么淡定地等着阿娜莎送酒，也只是出于礼貌尊重一下主人们的风俗，而且她以为不会太久，实在是没想到阿娜莎会踩了裙角摔在她面前耽搁了一波。
　　康氏还等着血子花救命，若是她在这些无关紧要的事上拖延时间，康氏又不知道要损失多少个子弟了。
　　取花一事，能快则快，万万不可久等。
　　族长一听是要事也不敢多耽搁她，巴图和巫衣便引着她往血子花所在的方向去了。
　　...
　　青山草木茂盛，郁郁苍苍，唯有最高的那座山不一样。它的山顶如被霜雪覆盖，举目望去，一片纯白。
　　巴图和巫衣带着她们落在这座白色的山头之上，扬手一指，道：“血子花就在那后面。”
　　曲盼烟二人顺着他们的手势看去，便见前方布满了奇异的白色荆棘，每一根尖刺都锋锐无比，犹如猛兽獠牙，令人心生畏惧。
　　血子花就在这片紧密的保护之后。
　　曲盼烟遵照巫衣的指导走上前去，慢慢地朝白色荆棘抬起手，整个手掌自己腾烧起一团白色纯净的火焰。
　　难以抵抗的热气扑扫在荆棘身上，像是在告知它们：尊贵的主人来了，速速避让。
　　严密如墙的荆棘似有所感，忽然蠕动扭曲起来，飞速地往四面八方退去，不消片刻视野就被打开了，血子花的庐山真面目毫无遗漏地展现在众人面前。
　　枯焉焦黄，花残叶败，一片死气沉沉。
　　曲盼烟一时哑然，不太懂这是什么情况――上一任圣子走之前忘了浇......血？
　　巴图看着那一片枯败之色，心情平静地开了口：“血子花会随着前圣子的羽化而枯萎，也会随着新圣子的浇灌而蓬勃。”
　　圣子只要一次把血浇足，血子花就会依靠着这些血存活很久，并且会记住喂养它们的圣子，努力绽放自我以回馈圣子的恩赐，最后也会感知圣子羽化，然后随之枯萎凋零，就像是在缅怀，默哀，还有殉葬。
　　直到新任圣子到来，赋予它们全新的生命，给予它们新的活下去的动力。
　　虽然是花，但却极富灵性，与人无异。
　　曲盼烟听懂了就将袖子捋了起来：“知道了。”
　　指尖凝光，二话不说就划破了自己的右手手掌，鲜红的血液立时从伤口处汩汩流出，顺着她的手，吧嗒吧嗒地滴落在毫无生气的土壤里。
　　她的鲜血就如春雨润物，赐予了天地蓬勃的生命力，让蔫蔫哒哒的血子花慢慢活了过来，一点一点地释放出自己的色彩。
　　鲜红又热烈，像极了娇艳欲滴的玫瑰。
　　一朵朵重拾生机的血子花慢慢地扭动着枝叶，默契地朝她的手靠拢过来，仰起花苞，娇艳的花蕊贪婪渴望地吸收着她那如琼浆玉露般甘甜的血珠，然后绽放得更加热情动人。
　　他们的眼前好像瞬间烧起了一片猩红的火海，瞳孔中只剩下了那朝气蓬勃的红色，在这纯白的林叶之下分外耀眼夺目，令人心神俱震，久久难以平静。
　　曲盼烟看着小心翼翼缠上自己手臂的数条纤细花枝，光洁饱满的额头上渗出几滴冷汗，她目光慢慢冷了下来。
　　“够了。”她说。
　　但血子花却不怎么愿意放过这血液的盛宴，贪婪地想要更多更多。
　　曲盼烟目光一凛，厉声道：“我说够了！”
　　虽然浇花用的血跟救康氏全族用的血起来要少，大概是一碗血比好几碗血的差距，但是......
　　这些花还不肯撒手是怎么回事！
　　他妈的还吸上瘾了是吗？！
　　感受到圣子的威怒，血子花们颤抖着花枝，瑟瑟退离。
　　曲盼烟缓缓放下了手，眼中的光也一点一点地灭了下去。
　　昏过去前，她忍不住在心里骂了一声：mmp的狗花！
　　素灵玉身形一闪，落至她的身后，轻柔地将她揽入自己的怀中，又抬起她满是鲜血的右手交给巫衣。
　　巫衣掏出早就准备好的绷带，垂下眼仔细地帮曲盼烟包扎好伤口，宽慰道：“请圣子夫人不要担心，让圣子大人休息一会就好了。”
　　不管是谁，一次出这么多血都会晕倒的。
　　素灵玉微微颔首，但眉眼间仍带着挥之不去的担忧。
　　上回割个手指头她都说疼，这回划破手掌她岂不是疼得更厉害了？
　　素灵玉想着便觉得心痛如绞，疼惜地将她那可怜的小尾巴搂得更紧了些。
　　巴图看了看重焕生机的血子花，又看了看晕倒的曲盼烟，最后将视线落在素灵玉身上，问道：“圣子夫人，我现在去送花？”
　　圣子大人这么急着来天火族取花，自然也是想要尽早帮到康氏。现在花已经开好了，那自然也要第一时间送出去，以解圣子大人忧急。
　　只是圣子大人突然晕倒，他们当护法的也不好擅作主张，只有问问圣子夫人了。
　　毕竟素宗主也很有话语权。
　　素灵玉沉吟片刻，开口道：“送。”
　　她扭头看向巴图：“有劳巴图护法跑一趟，将血子花交给曲氏家主。”
　　...
　　曲盼烟这一觉睡得很久，直到金乌西沉，夜幕降临她才悠悠醒转，发现自己正在一间宽敞无比的大木屋内。
　　木屋干净整洁，摆设古朴大方，地上铺着画着神秘图案的红色地毯，空气飘着一股淡淡的幽香。
　　就像......就像素灵玉身上的。
　　曲盼烟这才发现自己正睡在素灵玉的腿上！
　　“醒了？”素灵玉的声音从头顶上飘落下来，“烟儿手疼不疼？”
　　曲盼烟愣了一下，翻起缠了好几圈的绷带的右掌看了一会，突然灵光一闪――是机会的味道！！！
　　她立马在眼眶里挤出两滴泪，起身卖起可怜来：“疼......可疼了......”
　　素灵玉见她这副楚楚可怜的小模样，想她是为了自己的家族才受这般磨难，不由得轻轻叹了口气，小心地托起她受伤的手掌，爱抚地吻了又吻。
　　曲盼烟咬了咬嫣红的唇，她很想让素灵玉也关爱一下她的嘴，但是因为有该死的惩罚在，她主动要求也不行。
　　心就像是被放进油锅里那般分外煎熬――她已经五天没被这位神仙姐姐亲过了啊！！！
　　她看着被素灵玉宠幸的手，突然替嘴巴感到了一阵嫉妒，好希望素灵玉这个君王能雨露均沾。
　　没等来雨露均沾，反倒迎来了另一个人――阿娜莎。
　　曲盼烟觉得自己今天有点凶，所以也决定出去见她。而当她看见阿娜莎身边堆满了各种各样的酒坛子以后，她终于明白了阿娜莎有多喜欢喝酒，也明白了阿娜莎对自己有多热情。
　　她陷入了一阵诡异的沉默中。
　　因为她的酒量......
　　根本不行。


第八十四章 
　　阿娜莎站在灯火通明的木屋外，身边摆满了一个个大小不一的酒坛子, 旁边还站着一个沉默寡言的贴身守卫――她的意中人闻奇。
　　巫衣护法从木屋里走出来, 然后侧身退至一旁，将身后的曲盼烟展露出来。
　　曲盼烟在门口停下脚步, 昏黄的灯光从头顶洒落下来, 将她艳丽的面庞柔和了几分, 眉眼间都似荡漾着春水般的温柔。
　　阿娜莎见圣子愿意见自己, 一时间欣喜非常, 轻快地迈动小腿，朝曲盼烟走了过来。闻奇亦步亦趋地缀在她后头，时不时皱着眉头出声提醒她：“阿娜莎大人，慢一点。”
　　她今天摔得淤青还没散呢！
　　曲盼烟看着步履轻快的她, 发现她换了一身衣服。浅紫色的短衣大襟，露着一截纤细雪白的腰肢，下身是一条长至脚踝的大裙摆, 看起来很舒适漂亮, 也不会像今天那样拖在地上, 拘束她的行动。
　　宽大的裙摆不断地在半空中划开一道道弧度，她就像一只蝴蝶, 既漂亮又灵动。
　　曲盼烟直勾勾地看着她, 一言不发。
　　她有着和阿依朵最为相似的面容，性格却迥然不同。她和善且朝气蓬勃，还喜欢酒，不似阿依朵那般嚣张跋扈, 张狂过了头。
　　这就是受了环境的影响吧，一个是以普通人的身份，在平凡的生活中长大。而另一个是以未来圣子的身份，在充满着虔诚的供奉里长大。性格也自然而然的大有不同。
　　只是，见多了这张脸对自己嚣张跋扈的样子，曲盼烟一时半会还不太好习惯她和气热情的样子......
　　曲盼烟又不由得好奇：她两平时怎么相处的？阿依朵对血亲也一样狂妄无情吗？
　　阿娜莎行至她的面前，欣然行礼：“拜见圣子大人！”又问道，“圣子大人的事情都办完了吗？”
　　阿娜莎回去休息没多久后，她的阿爹就回来了，并没有去招待圣子和那位高冷的圣子夫人。她细问之下才知道原是圣子有要事在身，族里人不敢耽搁她办事。
　　但阿娜莎回去之后越发觉得今天在圣子大人面前过于丢脸，而且没能让圣子大人喝到美酒简直是太可惜了，所以她才会前来求见。
　　曲盼烟微微颔首：“今日的事，你不必放在心上，那不是你的错。”又问道，“摔得地方还疼不疼？”
　　见她此时还挂心安慰自己，阿娜莎暗暗松了一口气。
　　还好，圣子大人不凶，没有怪脾气，不像阿依朵那样。
　　一时间她笑得更开心了，哪怕淤青还在，她也要坚定地道：“圣子大人放心，我一点都不疼，什么事都没有！”
　　只要不碰到，那就不疼！
　　一旁的闻奇对她侧目而视，忽然想起她今天扑在自己怀里委屈巴巴地说疼，以及她腿上手上的淤青，又接着沉默下去，并不打算在圣子大人面前揭穿她这前后口径不一的行为。
　　曲盼烟微微蹙眉，她还记得她今天摔得有多重，怎么会一点事都没有？
　　但转念一想，她说不疼大概也是在宽慰她，让她不要担心吧，于是又改了话，道了一句：“嗯，不适合的衣服，以后就不要穿了。”
　　阿娜莎愣了一下，又笑笑：“好！谢谢圣子大人，我记下了，我回去就跟我阿爹说。”
　　今天那条大长裙她也不想穿的，但是因为她是族长之女，接见新任圣子又是重要场合，所以她爹才会命令她穿得正式隆重些。
　　现在好了，有了圣子大人的命令，日后再重要的场合，她也不用再穿这些隆重，不好走路的衣服了！
　　曲盼烟看着她纯真的笑容，忽然道：“抱歉。”
　　“我今天不是有意要凶你的，我平时并不那样，只是最近有些特殊......”她沉重地叹了口气，“还望你能谅解。”
　　阿娜莎似是没料到，下意识向依赖的人投去目光。
　　闻奇自然也知道她在想什么，非常冷静地点了个头，肯定了她此时的疑惑――圣子大人，的的确确在跟她道歉。
　　阿娜莎一下子变得局促起来：“圣子大人不用跟我道歉......”
　　她想了想，又觉得不对，立马纠正道：“圣子大人不需要向任何人道歉。”
　　圣子与天火都是尊贵的神，他们小小凡人，既承受不住神的天威，也承受不住神的歉意――也不配承受。
　　曲盼烟听见这话，感觉不太舒服地皱了皱眉头：“做错了就要道歉就要受罚，此乃天经地义。”
　　“哪怕是神，也要一视同仁，无法避免。”
　　无规矩不成方圆，怎么能因为对方身份特殊就排除在方圆之外？哪怕是神o也要有基本礼仪吧？
　　阿娜莎没有接话，反而更加拘束起来，仿佛曲盼烟谈到了什么禁忌的话题那般。
　　曲盼烟见状，也不再说什么，如果要强行把她这个思想立马纠正过来反而是在为难她。
　　敬奉圣子是在他们天火族人骨子里根深蒂固的思想，是他们千百年来永恒不变的使命，也让他们在圣子面前自己把身段放低，变得越来越谦卑。
　　圣子发怒惩处他们，那就是天威；圣子亲和善待他们，那便是恩赐。
　　总而言之，同样还是□□凡胎的圣子绝不能和他们平等而视。一旦平等，就会立马像阿娜莎这样陷入惶惶迷茫，局促不安的境地。
　　曲盼烟连问“我杀了阿依朵，你会不会恨我”的力气都没有了，因为答案太过明显。
　　曲盼烟想了想，还是开了口：“你的妹妹阿依朵死了。”
　　阿娜莎看着她。
　　她问道：“你会不会难过？”
　　阿娜莎怔然，片刻后摇了摇头，无奈地笑道：“说出来圣子大人可能会觉得我无情，因为我身为她的姐姐，却对于她的死......毫无感觉。”
　　曲盼烟面色不改地问道：“阿依朵对族人，对血亲，难道也是一样的嚣张跋扈吗？”
　　阿娜莎发出一声微不可闻的叹息，闻奇俏然将手放在她的背上，给予她一些宽慰和支持。
　　阿娜莎道：“是，一样的。”
　　阿依朵是在五岁的时候时候被天火选中，成为圣子继承人，开始被族人奉为尊贵的神明。五岁之前她和阿娜莎一样，还是个普普通通的小女孩，有些许娇气但并不会自以为是，最亲近的还是家中阿爹和姐姐。
　　圣火的垂怜来得太过突然，却也让那个五岁的小姑娘在那尊贵的位置上一步步地迷失了自我，自以为神，变得越来越目中无人，狂妄傲慢。
　　她不再亲近于她的血亲，不再会向他们撒娇，也不会再假哭让他们心软。
　　她变得高高在上，变得尊贵无比，她甚至觉得阿娜莎不该存在――凡人不配拥有和圣子一模一样的脸。
　　她不是没想过杀掉血亲，因为圣子当是干干净净，纤尘不染的，但是被两位护法拦下了，不知道用了什么理由让她暂时放弃了这个念头。
　　阿依朵不死，身为血亲的他们就终有一天会死。
　　所以她阿娜莎对于这个妹妹，早就没有半点亲情和喜爱了。
　　但她听到阿依朵死讯传来的时候，竟不觉得喜也不觉得忧，平静得如同在听与自己毫无关系的人的消息。
　　但她现下回想起来，竟隐隐觉得有一丝可悲。
　　她本以为做了圣子就一定要割舍亲情割舍爱情，身如清风，片叶不沾。可知道那位高冷的姑娘是圣子夫人后，她才发现这不是不可抵抗的。
　　新圣子选择了反抗这个不成文的条律，而阿依朵......却选择了顺从。
　　阿娜莎看着曲盼烟，鼓起勇气，问道：“圣子大人，我能不能问一个问题？”
　　曲盼烟道：“可以。”
　　阿娜莎道：“您家中......”
　　曲盼烟意会，直言道：“一对兄姐，都健在。”
　　阿娜莎沉默了。
　　阿依朵果然一点都没反抗啊！
　　曲盼烟察觉到她的情绪好像有点不对，正要开口安慰一下，结果她反倒自己缓过来了，毫不在意地摆摆手道：“走都走了，不想她了！”
　　她侧开身子，献宝似地指向后边那些酒坛子：“圣子大人，我给您和圣子夫人带了很多酒，都是我自己酿的，特别香，请你们尝尝！要是觉得不够我就再去给你们挖几坛来！”
　　曲盼烟：“......”
　　那些酒坛子大大小小堆叠在一起，少说也有十几坛，说不够真的是客气了......
　　最主要的是她的酒量真的不行啊，三杯立马跪，一滴都不用多，醉后还不知道会不会撒酒疯，反正曲暮秋和曲长烨都不给她喝酒。
　　曲盼烟有些为难地道：“我恐怕要辜负你的好意了，我酒量不好，不能喝酒。”
　　阿娜莎一脸的痛惜之色。
　　她珍藏了那么多好酒，每一坛打开都能飘香十里极其诱人，更不用提亲自尝上一口了。结果圣子大人却因为酒量不好而不能喝酒，这也......太亏了！
　　阿娜莎商量着道：“试试吧圣子大人，酒量就是要多喝才会变好的。”
　　曲盼烟：你这样我回家是要挨哥姐混合双打的！
　　曲盼烟摇了摇头：“不用，我不懂品酒，应该留给你这样懂酒的人才是。”
　　阿娜莎循循诱导：“可是好东西就要要分享嘛......”
　　忽然，她拍了一下脑袋，惊喜道：“圣子大人是不是要渡劫了？”
　　曲盼烟愣了一下：“你怎么知道？”
　　阿娜莎笑着道：“因为您刚才说您是特殊时期呀，我们天火族的人都知道圣子在渡劫的时候脾气会有一点点的暴躁，还睡不好觉。”
　　特殊时期的圣子，无人敢惹，这在他们天火族早就不是个秘密了。
　　说完，她拉着闻奇回身在那一堆酒坛子翻翻找找。闻奇看了一会，直接伸手提起一个小坛子，阿娜莎抱过小酒坛子，兴高采烈地朝她跑来：“给您。此酒不烈很温和，还很香！您要是睡不着，就喝一点，醉了就好睡啦！”
　　曲盼烟还在犹豫，身后突然伸出一只手，稳稳地托住了坛底。
　　“那我们就收下了，”素灵玉的声音在曲盼烟的耳边响起，“多谢。”
　　曲盼烟立马回头看向突然出现在她身后的素大宗主。
　　素灵玉毫不费力地接过酒坛子，淡定地吐出四个字：“给你助眠。”
　　曲盼烟顿了顿，道：“灵玉姐姐，我酒量不好......”
　　素灵玉颔首：“嗯，我知道，正好少喝点。”
　　曲盼烟：“......”
　　素大宗主你以为我怕的是这个吗？
　　我怕的是我会撒酒疯啊！！！


第八十五章 
　　曲盼烟沉默地看着素灵玉手里的那坛子酒，好半天才用道侣心音说道：“灵玉姐姐我不是怕醉。”
　　素灵玉微微垂眸看着她：“嗯？”
　　曲盼烟不大好意思地道：“我怕我......会撒酒疯。”
　　素灵玉愣了一愣, 羽睫轻轻颤动着, 唇角慢慢地绽开一个温和的笑容，在心里同她说道：“那就撒。若是出了什么事, 有灵玉姐姐担着。”
　　曲盼烟从不沾酒, 她酒量不好的事情, 还是曲暮秋通过无音书告诉素灵玉的。
　　曲暮秋当时只是告诉她, 曲盼烟三杯就倒, 酒量实在不行，让她切莫让这个小姑娘乱碰酒，以免喝醉了出什么事。
　　素灵玉本也打定主意不让她碰酒，一来是怕她喝醉出事, 二来则是酒喝多了伤身，但方才阿娜莎的一番话却提醒了她――喝醉了，的确更好睡。
　　曲盼烟的作息很规律, 就像一个普通人那样, 晚上到了时间就会上床睡觉, 从不会因为修行之人不用夜夜休眠而落下一日。素灵玉虽然不懂她为什么在睡觉上这么准时，但也绝不会出言干涉, 强制她像个修士一样活着。
　　她会尊重她的这个习惯, 甚至陪着她迎合她这个习惯，每天每夜都会陪她一起入睡，再也不会说“修行之人不必每晚都要睡觉”这样的话。
　　但最近的曲盼烟却因处于特殊时期，时常心态暴躁得在夜里辗转反侧, 如何都睡不着，这叫素灵玉看了，怎能不忧心。
　　现今有了法子能助她入睡，素灵玉乐意尝试。况且......
　　撒酒疯的曲盼烟，她还没见过呢。
　　她还是很好奇的，平日里乖巧又爱撒娇的小尾巴爱妻，撒起就酒疯来会是什么样子的？
　　曲盼烟看着素灵玉那双满是笑意的眼睛，默默地认命了。
　　她难逃一醉！
　　只求不要撒酒疯，要是撒也别上房揭瓦，跟素灵玉杠！
　　保全一下她那所剩无几的颜面吧！
　　阿娜莎见圣子夫人接酒借得很干脆利落，不由一喜，和闻奇一同行礼道：“阿娜莎见过圣子夫人！”
　　素灵玉微微颔首，气质清冷高傲，对于与她不相熟的人来说，她仍旧有种拒人于千里之外的冷漠感，让人不敢轻易造次。
　　阿娜莎立时调整了一下自己的站姿，腰杆不自觉挺直了，生怕自己在素灵玉面前又出了洋相，惹得她不开心。
　　圣子夫人看起来可比圣子大人可怕多了......
　　阿娜莎又想起自己搬过来的那些酒，心下纠结了一番才壮着胆子看向素灵玉，开口道：“圣子夫人您要不要喝酒？”
　　她怕素灵玉会很快拒绝，又加重了一下语气：“特别好喝！真的！您试试吧？”
　　素灵玉掀起眼皮子，扫了一眼她身后大大小小的十几坛酒，沉默了一瞬后才道：“可以。”
　　她的酒量还是可以的。
　　但是这么多坛子酒，她自己一个人实在是心有余而力不足。
　　她在这一瞬间想起了宗门里的长老们――他们就很爱喝酒，也很能喝。
　　哦，还有个楼无花，她从前可没少拎着酒来和长星长老痛饮。
　　素灵玉道：“不过这些酒确然不少，我一个人也喝不完，不知你可会介意我带回去分给我宗门里的长老们和一位朋友？”
　　素灵玉淡淡地补充道：“他们极爱喝酒，定不会辜负了你的一番心意。”
　　一听到有志同道合之人要享用自己亲手酿制的酒，阿娜莎不免兴奋，立时眉开眼笑道：“绝不介意！有人愿意尝尝我的手艺我高兴还来不及！”她回身看了看那些酒，自顾自地道，“可是人很多的话，这些好像又不够......”
　　她回身朝曲盼烟二人又行了一礼：“圣子大人，圣子夫人非常抱歉，我要先行告退了。”然后拽住闻奇的手，飞也似的跑了，边跑边轻快地丢下一句话，“我再回去给长老们多准备点！千万不要跟我客气啊！！”
　　曲盼烟看着她风风火火跑掉的样子，然后垂下头，无声地笑了。
　　阿娜莎能像现在这样好好的、无忧无虑地活着，大概就是老天爷对她的补偿了吧――虽然妹妹很恶毒，但至少没有影响到她今后的美满生活。
　　这时，一旁的巫衣缓缓开了口：“圣子大人，可要让族长他们来见你？”
　　曲盼烟抬起眼看了看黛黑色的夜幕，道：“太晚了，明天再见吧。”
　　巫衣垂首：“是。”
　　曲盼烟扭头看向另一边，发现是空的，便问道：“巴图护法是去送血子花了吗？”
　　素灵玉替巫衣回答道：“嗯，我让他把花给暮秋送去了。”
　　巫衣则补充道：“巴图明日才会回来。”
　　血子花虽然是拿来救康氏的，但是要交由什么人来给康氏，也需要深思熟虑一番。
　　素灵玉思虑之后，便觉得由曲氏当家作主的曲暮秋去送，去决定怎么送再合适不过。
　　曲盼烟本就是从曲氏的角度出发去争夺天火，成为圣子，唤醒血子花。那血子花最适合交给家主曲暮秋裁决，世家之间的事情，自然要交给家主们自行解决。
　　曲盼烟和她想法相同，也很高兴能和她想到一块去。心有灵犀，便是如此。
　　她面带盈盈笑意，道了一声：“知道了。”
　　她没有去打搅族民安宁，怕他们大晚上还会钻进厨房里一通忙碌给自己准备一顿丰盛的晚膳，于是便和素灵玉简单地用了食果裹腹，然后沐浴净身，清清爽爽地准备歇下了。
　　巫衣也被她命令回去休息了。
　　曲盼烟仰面躺在木床上，身下铺着柔软舒适的虎皮，企图在这一片安宁中揪出一点困意来。
　　她习惯了入夜到时间就上床睡觉的作息，因为她没穿越过来前数十年如一日都是这么过的。尤其是在她开始工作以后，每天能按时下班，准时上床睡觉都成了一件无比美好的事情。
　　人能好好地睡一觉，真的很幸福，所以她哪怕成了一个不用每天都睡觉的修行之人也不会改变这个作息习惯。
　　所幸她身边的人都不会觉得她这样太不像个修士而想要强行纠正她。不论是血亲还是爱人，他们都在好好地尊重她的每一个习惯，所做的每一件事。
　　然而她现在毫无睡意。
　　她眨了眨眼睛，怀疑自己是不是之前那一昏睡得太多了。
　　她这段日子几乎没睡着过，一闭上眼睛就会看见神识之海里的那朵神识灵花。
　　花苞明明已经打开了些许，却忽然停滞在那里，像是进入了长眠那般雷打不动，不愿再让她看见更多，也让她的情绪一次又一次地暴躁起来，每晚睡觉时必骂狗老天爷。
　　若不是有素灵玉在一旁压制，仙梦宗怕是早就被她暴躁如雷地给掀了！
　　故而方才昏过去以后，反而是她这段时日以来休息得最好的一次了。
　　曲盼烟扭动脑袋，一动不动地看向旁边半坐着看书的素灵玉。
　　素灵玉换了干净宽松的亵衣，一头柔顺光泽的乌发披落下来，反衬得她的肤色皓白如雪，口若含朱丹。修长如玉的五指间夹放着一本古籍，由天火族族人亲自执笔撰写，里头记载着更多更详细的关于天火族的事情。
　　这本古籍是曲盼烟昏迷时，素灵玉托巫衣向族长借的，打算一边陪着昏迷的爱妻，一边为了她多加了解这个神秘的族群。
　　族长热情大方，丝毫没有犹豫，大手一挥就给了。
　　素灵玉正看着书，就听见一阵衣料摩擦在一起发出沙沙的声响，她将注意力从书里抽出来，垂下眼一看――怀里多了个小尾巴。
　　曲盼烟非常自然地靠在她怀里，目光聚焦在书上，然而又一秒被她的手吸引走了。
　　素灵玉的手指骨分明，洁白如玉，非常好看。最主要的是......
　　曲盼烟不自觉地摸上她的手，眨动着眼睛道：“灵玉姐姐的手指好长。”
　　仔细一看才会发觉她的手指长，但从整体上来看，她这双手秀窄修长又漂亮，和她整个人搭配得恰到好处，一点也不会显得违和突兀。
　　素灵玉放下书，安静地摊开漂亮的手，任由曲盼烟随意比对。
　　曲盼烟将手搁在她手掌心里比对了一会，然后五指穿过她五指指缝，勾进了自己的怀里，心里不由得感叹：神仙就是神仙，不论是脸还是手都能比别人长得优秀。
　　曲盼烟思绪一转，缠着她手的力度紧了一紧，想起某些令人羞涩的事，脸上泛起莫名的两抹浅红，美得更加动人心弦：“灵玉姐姐的手也是属于我一个人的。”
　　谁都不准抢，不然她就要放天火出来咬人了！
　　素灵玉怜爱地摸了摸她的脑袋，看着她发顶上小发旋，宠溺地附和着她：“嗯，都是烟儿的。”
　　素灵玉另一只手拨弄着她的青丝，问道：“烟儿又睡不着吗？”
　　曲盼烟像只小猫一样在她怀里点了点脑袋，道：“嗯，之前睡太多了。”说完她就打了哈欠，眼中立时多了一片水雾。
　　曲盼烟：“......”
　　草，尴尬。
　　这特么的突如其来的困意......
　　头顶传来一声轻笑，她听见素灵玉问她：“困了？”
　　曲盼烟抬起十指紧扣的两只手挡住了自己的脸，羞涩地又点了点脑袋。
　　“小傻瓜。”素灵玉被她这个小模样逗得满心欢喜，轻笑着问道，“要喝酒？”
　　说不定喝了酒真的能让她好睡一些。
　　曲盼烟缓缓抬起头看她，表情无辜地道：“那我要是撒了酒疯，灵玉姐姐可要看着我点啊......”
　　她真怕她撒起酒疯来会上房揭瓦，甚至还会狂到要把这一片的屋顶都承包了。
　　那个场面实在是......太美。
　　她都不敢想。
　　素灵玉非常可靠地道：“嗯，放心，灵玉姐姐会看着你的。”
　　有她在，她闹不到哪里去。
　　素灵玉下了床去为她准备酒，而当酒坛的顶花被取开，醇厚温和的酒香从坛子里飘出来时，曲盼烟也忍不住跟下了床。
　　如阿娜莎所说，这酒的确很香，是一种温柔的醇香，却又莫名地勾人，让人禁不住想把这股香气吞吃入腹。
　　素灵玉抿了一口，确实不烈很温和，还带着一点点的清甜。她这才放心地为曲盼烟倒上三杯，然后看着她坐在桌边慢吞吞地将酒灌进肚子里去。
　　曲盼烟顿时陷入了一阵漫长的沉默中，手里拿着一个白瓷杯子一动不动。
　　素灵玉将酒放好，落座在她身旁，抬手扶住她的肩膀，轻轻出声唤道：“烟儿？”
　　曲盼烟就好像没听到那般，垂着眼眸，继续一动不动。
　　素灵玉看了看酒杯，又看了看她。
　　醉得这么快？
　　那怎么这么安静？
　　不撒酒疯了？
　　素灵玉揽过她的肩膀，就看见她的手突然疲软地歪了歪，杯子从她手掌心里滑了出去，咕噜咕噜地往桌下滚，然后又被素灵玉一把捞回了桌上。
　　素灵玉又喊了一声：“烟儿。”
　　曲盼烟忽然动了，缓缓抬起了头，睁开眼睛瞧她，眼神仍旧清清亮亮，却根本掩盖不住那一抹醉意。
　　曲盼烟抬起一指，无力地从她的下巴刮过，眼睛却一直在盯着她的脸。
　　素灵玉一边揽着她，一边回望着她，心里已经做好了各种准备，就等她开始撒酒疯了。
　　半晌，素灵玉才听见曲盼烟道：“哎呀......”
　　“你这个女同志......怎么长得这么好看？”
　　素灵玉愣了一下，听她这话的意思......是没认出来她是谁？
　　素灵玉不由得看向安静地立在桌上的还不够手掌大小的杯子，就这样的三杯就把她喝昏成这样了？
　　居然连她是谁都认不出来......
　　素灵玉看向她：“烟儿，你再好好看看我是谁。”
　　曲盼烟闻声又不动了，像是被施了定身咒那般僵在那里，眼睛却还是在看着她的。
　　过了一会，曲盼烟突然将手拍在她的肩膀上，扯动嘴角，露出一个笑：“嗨！原来是小素同志啊！”
　　素灵玉：“......”这都是在说什么？
　　还不等她反应过来，曲盼烟突然又晃晃悠悠地站起身来，摸索着往她身上爬，最后一把坐在她大腿上，勾着她的脖子，醉醺醺地道：“小素同志，我必须......我必须要批评一下你了啊！”
　　素灵玉贴心地扶住她的腰和背，听到她一副老前辈的口气不免觉得好笑，便问道：“嗯？要批评我什么？”
　　曲盼烟坐在她腿上义正严辞地道：“你这个......你这个同志，思想觉悟非常的不高！”
　　素灵玉失笑道：“哪里不高？”
　　曲盼烟停了一下，缓了一下酒劲，才继续看着她，忽然问了一句：
　　“你为什么到现在还不睡我？”


第八十六章 
　　“你为什么到现在还不睡我？”
　　喝醉了的曲盼烟发出了灵魂质问，这个问题反而让素灵玉愣了一下, 聪敏如她, 竟没能立马反应过来，还疑惑地问了一句：“什么？”
　　睡她？
　　什么意思？
　　曲盼烟面色粉红如桃花, 她挺直了腰杆, 板着脸又问了一遍：“小素同志你为什么到现在还不睡我！”
　　曲盼烟的理智已经被那三杯酒轻轻松松地击溃了, 现下晕晕乎乎地看着素灵玉, 削葱般的长指轻轻地戳着她的唇瓣, 一字一句道：“小素同志，你自己说说，你是不是、是不是思想觉悟不高？”
　　但凡她思想觉悟高一点，领悟得快一些, 她们早就生命大和谐了！
　　“我跟你说啊小素同志，你这、你这必须检讨的呀！”曲盼烟一说完，身子也跟着晃了一晃, 然后被素灵玉一把捞回自己怀里, 脑袋抵在她的肩膀上, 终于有了一个支撑点。
　　曲盼烟靠在她肩膀上缓了一会酒劲后，又挣扎起身, 两手撑在桌上, 身体不住地左摇右晃，素灵玉站起来要扶她，她还不乐意，死活要自己站着, 一脸严肃地指着素灵玉旁边的空气命令道：“你不要动，给我坐下！”
　　素灵玉看着她对空气发号施令，微微皱眉，无奈地喊了声：“烟儿，我在这里。”你指的是空气。
　　曲盼烟仍是不听，也应该说是完全不知道，还在傻愣愣地用手指着空气，看着眼前重重叠叠的人影，道：“坐下！我今天一定要把你这思想觉悟给提升上去了！”
　　素灵玉保持着保护她的姿势，没有动。
　　她蹙眉，不高兴地道：“你这个女同志，怎么这么不配合，眼里还有没有组织纪律啦！”
　　素灵玉犹豫了一会，非常无奈地配合坐下了，但两只手还是没放下，虚虚地护在她的腰际前后，生怕她一个不小心摔了。
　　曲盼烟看见在自己眼前晃来晃去的小素同志终于坐好了，这才满意地笑了笑，然后又蹙起眉头，嘀嘀咕咕道：“怎么......晃来晃去的……”
　　她继而又一甩手，毫不在乎地道：“算啦，不管了！”
　　然后她又莫名其妙地拿起手边的杯子，眯起眼睛，仔仔细细地看了一会后，突然往后一抛，娇声娇气地哼了一声，道：“走开啦，不要妨碍人家说话......”
　　素灵玉：“......”
　　她眼疾手快，微动两指，地面上突然蹿起一道寒冰，稳稳地接下了杯子，然后将之放远了些，寒冰也随之消失。
　　“小素同志！”曲盼烟高喊一声，终于又看向她......旁边的空气，醉眼迷离，一本正经地说着：“你！为什么不睡我，请给我一个合理的解释......”
　　素灵玉忽然觉得她醉醺醺还要教育人的这个样子真是又可爱又好笑，不禁跟着扬起唇角，笑容温柔灿烂。
　　曲盼烟一看见她笑就更加严肃了，唇口一张，说出来的话却像是在撒娇：“小素同志你不要笑嘛！”
　　她一笑，她就想亲她。
　　这不是打扰人讲话吗？
　　这个同志的思想建设真的不行，有点坏坏的！
　　“嗯，我不笑。”素灵玉收敛了些许笑意，真诚发问道，“烟儿，‘睡你’是什么意思？”
　　曲盼烟垂着眼看她：“你不知道吗？”
　　素灵玉点头。
　　曲盼烟眨了几下眼睛，然后道：“就是、就是制造出小孩子的过程啊！”
　　素灵玉一瞬间明白了点什么，又忍不住好笑地纠正她：“烟儿，两个女人不能有孩子。”
　　曲盼烟顿了一下：“你说的对啊......”
　　两个女人是不能有孩子的啊......
　　那怎么办呢！
　　曲盼烟拍了拍自己的脑袋，忽然抬起头，拧着眉头嗔怪道：“可孩子又不是重点！”
　　素灵玉微微笑着，应了一声：“嗯。”
　　曲盼烟没有往下说，慢悠悠地晃着脑袋，忽然扭身，跌跌撞撞地往门口走。
　　素灵玉见状立马起身追上去，抓着她的双臂把她往回捞：“烟儿想做什么？”
　　曲盼烟突然高声呼喊起来：“我要上房！”
　　素灵玉问道：“上房做什么？”
　　曲盼烟：“揭瓦！我要把这些瓦全给它掀咯！！！”
　　素灵玉：“......”喝醉了就要对屋顶下手？
　　曲盼烟表情忽然变得很邪魅，口气十足霸道地嗷了一嗓子：“女人，我要让你知道，这一片的房顶都被我龙傲天承包了！！！”
　　素灵玉：“......”这又是胡说什么？
　　醉得神智不清的曲盼烟思维跳跃得很快，下一刻又不想去上房揭瓦了，转头扎进素灵玉的怀里，狠狠地吸了一口她身上的幽香，然后问道：“这位女同志你为什么会跟我家神仙姐姐一样香？”
　　素灵玉轻笑道：“神仙姐姐？”
　　她还真的把自己当神仙看？
　　曲盼烟像只软乎乎的小猫一样不停地用脑袋蹭着她的脖颈，无意识地撒起娇来：“是啊神仙姐姐，仙梦宗宗主素灵玉，你没听过吗？”
　　然后又开始自说自话，把素灵玉一通海吹。在她的心里，天有多高地有多宽，她的神仙姐姐素灵玉就有多好！
　　神仙姐姐本人素灵玉耐心地听着，唇角的笑意也愈发的深。又见她好像慢慢安分下来了，估摸着是她酒疯就要过去准备睡了，便将她打横抱起，放回了床上。
　　哪知刚一放下，她又蹿起身来，猛地一把勾住她的脖子，让两个人的距离一瞬间近到彼此的呼吸清晰可闻。
　　素灵玉静静地看着她，她的皮肤光洁如瓷，两颊沾染着些许桃花的颜色，眼中浮起一层迷蒙的水雾，微微轻启的唇口呼出浅浅的酒香，整个人又娇又媚。
　　素灵玉的心被轻轻地勾了一下。
　　曲盼烟低声道：“但是这么好的一个神仙姐姐，也、也有缺点，你知道是什么吗？”
　　素灵玉好奇地问道：“嗯？她有什么缺点？”
　　金无足赤，人无完人，每个人总会有点瑕疵。
　　素灵玉自认不是完美之人，如果有人指出了她的缺点，在可接受的范围之内，她也乐意改正。
　　而且如果那个人是曲盼烟，她就一定会改，尽力做到让曲盼烟更加喜欢，这辈子都不能没有她。
　　然后她就听见曲盼烟道：“不睡我！”
　　素灵玉怔住了。
　　这也算缺点？
　　曲盼烟仿佛说到了伤心处，登时泫然欲泣：“是我不够好看？还是我身材不够好？为什么这个神仙姐姐还不碰我？”
　　素灵玉摸了摸她的眼角，非常淡定地为她解惑：“因为她不会。”
　　是的，不会，也不懂。
　　她只知道男女结合会衍生后代，至于怎么结合，她从来没有探知过，也没有对此产生过一丝半点的兴趣――至少在这之前没有。
　　她对于这一片领域是茫然的，而且她强大且素来清冷孤傲，没有人敢在她面前说些东西，没人敢给她一个支点、一个契机去迈入这片领域，打开这个新世界的大门。
　　所以她不懂，也不会。
　　现如今曲盼烟提出来了，她明确地表达了她的渴望，才让素灵玉才产生了探知这片领域的欲望――这个睡是怎么个睡法，结合又是怎么个结合法？
　　可她要怎么探知？去哪里学？怎么学？又怎么满足她这个渴求？
　　曲盼烟听罢，大手一挥，豪气满怀道：“嗨，小事！”
　　她松开了素灵玉的脖子，转身去找自己的千宝囊，然后像个小孩子一样在里头摸摸索索了半天后猛然掏出了好几本书。
　　素灵玉目光下落在这些书上，封皮上赫然写着《双花记》、《映春水》等名字。
　　曲盼烟将这些书一股脑地推到她的脚边去，大大方方地道：“都拿去，给神仙姐姐送去！你让她好好看，一字不落地学！”
　　曲盼烟大力地拍着自己的胸脯，发出几声沉厚的闷响，保证道：“我跟你、跟你保证！她看完一定懂！一定！”
　　“因为我家姐姐，可、可聪明了......”她的声音渐渐弱了下去，眼皮子也开始打架，却还是倔强地要补上一句，“我超级爱她！”
　　然后软绵绵地朝后一倒，两眼一闭，竟立马睡了过去。
　　素灵玉听见她的呼吸声很均匀平和，两条柳叶似的眉毛舒展着，睡容沉静温柔，没有被天火影响到半点。
　　喝醉，确实能让她好睡一些。
　　素灵玉也逐渐目光柔和下来，她缓缓俯下身去，在她额间落下一吻，低声道：“我也爱烟儿。”
　　如天之高，如海之深，无人能及。
　　素灵玉将她安置好，便拿着她给的那些书来到桌边坐下，准备好好观摩学习。
　　既然她说了看完一定懂，那她看看就是，而且一定会如她所愿，一字不落地学。
　　这么想着，素灵玉缓缓翻开了书《映春水》，一眼扫了过去，又随手往后翻了翻，顿时陷入了一阵死寂之中。
　　只见那《映春水》里头字数寥寥可数，图却是很多的，每一页都有，但每一张都不一样，人物和仪态姿势也是千变万化。或坐或立，应有尽有。
　　唯一相同的就是都是两个女子，都很“坦诚”相见。
　　素灵玉缓缓合上了书，扶住了自己的额头，让自己冷静了一会。
　　这还是她第一次......碰这样的书。
　　...
　　三更时分，素灵玉负手独立在窗前望月。清冷的月光温柔无声地披落而下，将她艳丽面庞之上的平静映照得又清晰了几分。
　　书，她已经看了大半。
　　她看书向来很快而且都记得很牢靠，现在脑子里就全是那些春色无边的画面，与她平静的外表非常的不和谐。
　　她看向躺在床上的人，强势扫空了脑子里的绮丽画面，目光仍旧平静非常。
　　她不由得想：烟儿要的......就是这些吗？
　　原来手不仅能用来握剑施法，还能......
　　床上的人忽然动了动，喉咙里溢出几声不舒服的呻吟，接着爬起身来，不停地摸着自己的脖子。
　　素灵玉见状，合上窗户，走到床边抱住她问道：“烟儿怎么了？”
　　曲盼烟迷迷糊糊地道：“好渴......”
　　素灵玉摸了摸她的脑袋，温声道：“烟儿乖乖坐着，我去给你倒水。”
　　曲盼烟懵懵地点了点头，乖乖坐着等素灵玉回来，但喉中的干涩感又让她觉得有些难受，忍不住又抬手没什么力气地挠了脖子几下。
　　然而她却不知道，她这般不经意的动作在别人的眼中有多撩人。
　　素灵玉拿着杯子回来，便见她眼神妩媚迷离地坐在床上，素白的领口大方地敞开着，展露出一片雪白肌肤，纤细的五指在那截细长的秀颈上轻柔地抚过，带出了一股说不尽的诱人风情。
　　素灵玉顿了一下。邪念在此刻卷土重来，在她心上放肆叫嚣着。
　　曲盼烟迷离的眼微微向上一挑，黑白分明的眼珠子里映出素灵玉的模样――还有她手心里装着水的杯子。
　　她勾动唇角，娇媚地笑着，犹带七分醉意地朝她伸出了手，娇滴滴地道：“给我呀......”
　　她还没醒酒。
　　素灵玉这么想着，端着杯子慢慢靠近了她，低下声问道：“烟儿要不要灵玉姐姐喂你喝水？”
　　那熟悉的、慵懒又带着几分沙哑的声音轻飘飘地传进曲盼烟的耳朵里，不知怎么的，竟像极了蛊惑。她被蛊惑着点了头，高高兴兴地娇声道：“好啊......”
　　素灵玉笑了笑，笑容里带着一点得逞之意。
　　她举起手里的水，没有送到她嘴里去，反而是送到了自己的唇边，仰头饮入口中。
　　见水被喝了，曲盼烟又可怜又有点不高兴地嗔怪道：“那是我的水......”
　　然后双唇就被一片柔软堵住了。


第八十七章 
　　素灵玉霸道地封住她的气息，没有给她机会再说半个字, 慢慢地将水度入她的口中, 而后依恋不舍地含住那两片嫣红, 轻轻地咬了两下。
　　久违的柔软相触, 带着说不尽的渴望，道不清的意乱情迷。
　　素灵玉勾着她的后颈，扶着她的腰身, 紧紧地将她揽入自己的怀中, 纵情地掠夺着她的一切――她唇齿间的气息, 还有那醇厚温柔的酒香。
　　书里的那些字, 书上的那些画一瞬间如浪潮般汹涌而来，满满地占据着她的脑海。
　　素灵玉缓缓地睁开眼睛, 就看见了曲盼烟那半睁半闭的迷离媚眼里一片蒙蒙水雾, 水雾之后有对她的渴望，有被撩拨荡漾而起的春水。
　　谁都受不了她这样的眼神，谁都不能拒绝她这样的渴求。
　　素灵玉被她这般模样勾得心软，清冷的眉眼都泛起了温柔的涟漪, 引以为傲的自制力几乎就要缴械投降, 眼底好像慢慢地烧起一团热烈疯狂的火, 难耐地想要将她眼中的爱人围困起来，给予她更多更多的――她想要的，她想给的。
　　她爱她的迷离的眼眸，爱她嫣红的唇瓣，爱她尖俏的下巴――她爱她的所有。
　　一滴水珠悄然从曲盼烟的唇角逃了出来, 顷刻滑过那片柔软白皙，一路蜿蜒而下，毫不留情地擦过皑皑白雪，最后沉寂地归于那望不见的黑暗之中。
　　万种风情。
　　素灵玉垂下眼帘，遮住了双眸中那几欲要烧起来的欲望，而后慢慢地抹去了水珠一路勾画下来的痕迹，动作轻柔得像一阵风。
　　曲盼烟就像漂浮在辽阔汪洋里的人，两只无措的手终于抓到仿佛依托般的素灵玉的双肩。她大口地汲取着新鲜的空气，眼中的水光模糊了她的视线，还未彻底消散的酒意模糊了她的理智。
　　那股熟悉又令她着迷的幽香萦绕在鼻端，温暖的爱意从下往上无尽蔓延，就像藤蔓一般将她紧紧缠绕着。
　　奇异的舒服感让她的身子不由得打了个颤，两只手不禁用力地抓紧了掌心里光滑的绸缎，理智更加昏昏沉沉，已经分不清这是梦还是现实。
　　“我在做梦吗？”她迎合地搂住身前的人，怀疑地问道。
　　我明明还有惩罚在身，为什么灵玉姐姐会亲我？
　　是不是我在做梦？
　　素灵玉闻言，微不可闻地轻轻一笑，倍加温柔地拥住了她，在她耳边悄声道：“嗯，是梦。”
　　只有梦里才能放肆，不管礼法，不管规矩，不管惩罚，抛却一切，唯剩彼此。
　　她已经为了她暂且抛开了律己之约，抛开了束缚着自己的条条框框，也抛开了束缚着她们的惩罚。
　　就在此夜，就在此刻，就当是个梦吧――只有今夜。
　　曲盼烟半露着雪白的肩膀，迷迷糊糊地，倒也真的信了：“果然是梦吗......”
　　不是只会亲她脸的素大宗主果然只存在于梦里啊。
　　什么时候现实里的素大宗主也能像梦里这样主动呢？
　　可是，她已经五天没亲到素大宗主了......所以她这是做梦安慰自己来了？
　　省得她五天还没到，就先憋疯了？
　　曲盼烟蜷缩在素灵玉的怀里，想着想着竟然不解风情地开始困了，眼皮子又不听话地想要黏在一起。
　　素灵玉见她又犯困了，立时收了心思，停下了动作，没再往下折腾她。
　　她替她将衣服穿好，又抱欢迎加入99238885（非作者群）着她一起躺了下去，拉过温暖的被褥盖在她的身上，轻轻拍着她的腰，柔声哄着她：“烟儿乖，睡吧。”
　　曲盼烟的眼皮子虽然已经不受控制地合上了，但口中还是很不乐意地念念叨叨着：“可是我还没亲够呢......”
　　而且他娘的她不是在做梦吗，怎么还会困！难不成这是梦中梦吗？！可这个素大宗主过于主动，又是嘴又是胸的，倒真的像极了一个梦。
　　果然......是梦中梦吗？
　　无人为她解答，知道所有的素灵玉更不会告诉她真相，因为素灵玉要的就是在她什么都不知道的情况和她放纵纠缠。
　　一旦她发现这是现实，那惩罚就会随之而来，哪怕是素灵玉这个施罚者都无法挽救。
　　只要她不知道，那惩罚就不算数。
　　她素大宗主正直公正，绝对不会趁人之危，也绝不会因为她做了个“梦”而跟她算账的。
　　正直公正的素大宗主笑着安慰道：“总有机会再亲到的。”
　　天长地久，她们有的是时间去缠绵恩爱。
　　曲盼烟嘀咕着：“可是还要五天......”
　　素灵玉纠正道：“小傻瓜，是四天。”
　　曲盼烟嘤了一声：“四天也很多啊。”
　　一天她就要受不了了，更别说四天了。
　　素灵玉拍了拍她的腰：“那烟儿就快点睡，睡着了就能过得快一些了。”
　　曲盼烟默声片刻，觉得梦里的素大宗主这句话说得很对，睡觉就是打发时间最好的方法，可她又舍不得这么主动的素大宗主。
　　她扬起下巴，凑到素灵玉面前去，娇声催促道：“灵玉姐姐快点再亲亲我，亲完我就睡觉，等明天醒来我又亲不到你了。”
　　素灵玉莞尔一笑，毫无二话，再一次吻住了她的双唇，又和她“在梦中”缠绵了一会，她这才心满意足地乖乖睡去了。
　　...
　　曲盼烟醒的时候，素灵玉并不在屋内，听巫衣说是去找族长还书，然后找阿娜莎要酒去了，现下应该还在和阿娜莎那挑酒挖酒。
　　巫衣站在床边一五一十地禀报着，曲盼烟则躺在床上揉着眉心听，听完她的禀报，也缓过了劲，曲盼烟这才从床上坐起来，拉好自己的衣服坐在床边回想着昨晚的事。
　　她费力地回想了大半天，都没能想起来自己喝醉之后发生了哪些事，只隐约记得自己说要上房揭瓦，要把这一片的房顶全给掀了。
　　说得那叫一个坚定，吼得那叫一个大声。
　　还是当着素灵玉的面。
　　曲盼烟：笑不出来，我杀我自己。
　　曲盼烟扶着额头，特别羞耻地问道：“那什么......房顶还好吗？”
　　巫衣问道：“您指的是？”
　　曲盼烟扬手朝顶上一指，又道：“还有周围的房顶都还好吗？”
　　“我昨天喝醉有没有......上房揭瓦？”
　　她堂堂一个圣子，要是大晚上上房揭瓦肯定很轰动，不可能没人知道。而且她还狂妄地说了要承包这一片房顶的话......
　　曲盼烟真的一点都笑不出来，觉得自己丢死个人。
　　巫衣一时无语：“......”
　　真没看出来您喝醉了这么狂野呢。
　　巫衣连忙恢复原状，镇静道：“没有。”
　　圣子大人喝醉了狂野归狂野，但昨天一晚上都风平浪静，整个天火族什么事都没有发生过。
　　巫衣不由得猜想，大概是狂野的圣子大人被更加强大的圣子夫人镇压住了吧。
　　于是她道：“请您放心，圣子夫人一直在陪着您。”
　　曲盼烟更加无言了。
　　可不就是有她在才更丢人嘛！
　　当着心爱的人的面说要上房揭瓦，还当起了狂野的承包商，这......这所剩无几的颜面都被直接清空了啊！！！
　　曲盼烟心里潸然泪下：喝酒误人，真他娘的误人！
　　她坐在原地忏悔了一会，忽然听见巫衣问道：“圣子大人昨夜睡得不好吗？”
　　昨夜？
　　她虽然记不得多少昨天喝醉之后发生的事情，但还是记得在酒精的作用下，她昨天睡得很好，尤其是后半段还梦见自己渴了起来喝水，结果是素灵玉亲自去倒的水，亲口用嘴喂的她！
　　素大宗主不仅是嘴对嘴喂水，还非常主动！
　　简直就是个好梦！
　　曲盼烟道：“睡得很好。”
　　巫衣莫名其妙地问了一句：“可有蚊虫叮咬？”
　　曲盼烟：“......？”
　　巫衣转身去为她去了一面镜子来，指引她去看自己的脖子、锁骨等地方――触目点点浅红，乍一眼看去还真的很像是被蚊虫咬的。
　　曲盼烟对着镜子里有诡异的红点的地方一个个都摸了一遍，没有痒痒的小肿包，反而像是......
　　她倏然想了那个梦，一脸惊愕地看着镜中的自己。
　　这些地方不正是梦中的素大宗主停留过的地方吗？！
　　还有......
　　她的手停在了自己的胸口，然后又挥退了巫衣，将门窗都合上，立即一探究竟，要拨开衣领的时候，手指反而抑制不住地抖了起来，最后一把撩开！
　　――红的。
　　这也是红的！！！
　　一直往上蔓延的浅红痕迹，分明就是那什么后留下的！不然哪家蚊子会这么欠打这样咬人？难不成还是天火族特产的蚊子吗？！
　　她难以置信地看着那些红色的痕迹，思绪尽数回到昨天的那个梦里。在梦里素灵玉亲口喂她喝水，还告诉她这是梦。
　　难不成......是素灵玉在骗她？
　　可素灵玉为什么要骗她？
　　做这种事情骗她有什么好处？不如敞开了说，她又不是不愿意！
　　而且......她怎么开的窍？怎么会突然对她做这些事？
　　她发觉太多事情都解释不通了，偏偏又想不起来自己昨天喝醉之后做了什么狂野的事情，只能站在原地头疼万分。
　　正走神之际，一双秀窄修长的手从她后面伸了出来，轻轻抓住了她的衣领，两手一错便替她将衣服严严实实地合了起来。
　　“穿好衣服。”素灵玉贴在她的耳畔非常淡定地说。
　　曲盼烟：“......”
　　这个样子一点也不像是对她做过坏事的啊！
　　曲盼烟略加思索，越发觉得自己瞎猜无用。千百年来，多少不必要的误会就是在那乱七八糟的瞎猜中诞生的？
　　她横下心去，回身面对素灵玉，信手将乌发拨到一边，扬起下巴，让那刻印在白皙脖颈上的红痕更加显眼，然后指着这些红红点点，红着一张俏丽的脸蛋问道：“咳，灵玉姐姐，这些，能不能告诉我是怎么回事？”
　　素灵玉面对自己的所作所为，面不改色心不跳，伸手用指腹抚了一抚，淡淡地道：“蚊子咬的。”
　　曲盼烟愣了一下：“？？？”
　　曲盼烟干脆扯开自己的衣服，指着自己的胸口，难以置信地道：“蚊子能咬到这来吗？”
　　素灵玉还是镇静地点了点头：“嗯，能。”
　　只要那个蚊子姓素，名灵玉，就能。
　　素灵玉甚至反手掏出一盒白色小药膏，很是淡定地道：“嗯，族长还送了盒药膏给我，让我回来给烟儿涂。”
　　素灵玉低下眼看她，反问道：“还是说，烟儿觉得是我咬的？”
　　曲盼烟愣了一下。
　　素灵玉慢悠悠地拧开药膏盒子，用指腹蘸了一蘸然后往曲盼烟的脖子上抹去，轻声提醒道：“如果是我做的，那烟儿的惩罚可就不止四天了。”
　　药膏本是她去向族长借的，但族长一听是给圣子用的干脆就送给了她，也的确是盒简单的止痒药膏，并且颜色雪白和曲盼烟的肤色相近，恰好能掩盖住她身上这些欢好的痕迹。
　　素灵玉觉得自己昨日的确太荒唐了，理智居然罕见地被邪念压了下去，导致她不管不顾地做了这些事，在她的身上留下了一时半会难以消除的痕迹，也让她有所察觉。
　　......就怕难逃惩罚堆叠。
　　曲盼烟：“......”
　　草，是啊！
　　一时被生命大和谐冲昏了头脑，居然连这茬都忘了！
　　曲盼烟毫不犹豫，立马改口：“嗯，蚊子咬的。”
　　而且这个神仙姐姐这么淡定这么正经，还给她准备药膏，她真的只能认命信了是蚊子咬的。
　　她无奈地安慰着自己：算了算了，世界之大无奇不有，这还是个法术遍地开花的修真界，能有这么欠打的蚊子好像也不是很稀奇。
　　嗯，逃掉了。素灵玉心里松了口气，莞尔一笑，掀起眼皮子看了她一眼，又垂下眼去继续给她擦药膏，从容不迫地遮住她锁骨上的红痕，暗自庆幸她昨天困意来得及时，否则......怕是会不止这些。
　　毕竟那些书里写的也不止这些，还有更多更加深入的东西。
　　但是涂到胸口的时候，她脸上的淡定终于还是豁开了一个小小的口子，昨日的回忆一瞬间汹涌而来。
　　她还记得昨日停留在此处的感觉。
　　满怀馨香，绵软舒服，简直是让人来了就不想走。
　　她用三指撩开素白的遮挡物，将白色的药膏涂抹在显眼的红色之上，耐心地慢慢抹开，遮盖住那些突兀的痕迹。她的心跳顿时快了一些，带着一种无法启齿的悸动。
　　止痒药膏涂抹在肌肤之上，略是冰凉的感觉突然在胸口上扩散开来，敏感的曲盼烟还是抑制不住地颤了一下，然后就听见素灵玉低低地叹出一口气，紧接着她的背上多了一股力量。
　　素灵玉用力地抱紧了她，心中愧疚不已。
　　她觉得自己昨日不该看那些书。
　　那就是禁忌的领域，是无休无止的欲望深渊，总让她抑制不住地想去犯错，去荒唐，去......欺负她。
　　曲盼烟不明所以地回抱住她：“灵玉姐姐怎么了？”
　　“对不起烟儿，”素灵玉道，“是灵玉姐姐没有照顾好你，让你......被蚊子咬了这么多下。”
　　曲盼烟没想到她会因这种事情跟自己道歉，反笑着宽慰道：“是蚊子咬的又不是灵玉姐姐咬的，灵玉姐姐不必跟我道歉。”
　　罪魁祸首的蚊子本蚊素灵玉：“......”
　　素灵玉将她抱得更近了些：“我向烟儿保证，不会有下次了。”
　　至少这几天不会再趁她醉酒碰她了。
　　曲盼烟皱了皱眉头，一边应着好，一边总有一种错过了什么令人期待的事的空落落感。
　　她疑惑地想：真是奇了怪了，我在期待什么？难不成期待被蚊子咬吗？
　　...
　　曲盼烟正式起身梳理了一番，用膳之时，巴图带着几个天火族的侍卫回来了。
　　他不辱使命，昨夜就已经顺利地把花送进了曲暮秋的手里。因为无音书到达不了天火族，他还负责替曲暮秋传话。
　　“曲家主命我向您转达：康氏与曲氏已经达成盟约，康氏会永远记住这份恩德，辛苦圣子大人为康氏奔波劳累，她以后不会再让您如此辛苦了。”巴图毫无感情地传完了话，然后恭敬地等曲盼烟发号施令。
　　曲盼烟喝了一口清茶。
　　辛苦吗？
　　不，跟曲暮秋为曲氏做的那些事情比起来，她一点也不辛苦。而且，只要能为曲暮秋分担，她做什么也不会觉得辛苦，只会觉得理所当然。
　　放点血罢了，睡一睡，养一养就还是一条好汉！
　　现在她已经帮曲暮秋拉到了康氏这个实力深厚的盟友，甚至可以说是拉到了一个永恒的效命者。因为康氏有情有义，信守诺言，看重恩情，她解了康氏这百年顽疾乃是涌泉之恩，康氏必会回报更多。
　　这样，对曲氏也就更加有益。
　　曲盼烟缓缓地笑开了。能帮到曲暮秋，她就很高兴。
　　她抬起眼对巴图道：“辛苦你们了，我没什么事了，你们都先下去休息吧。”口气坚定，不容置疑。
　　巴图身为护法，除了帮她办事外，本该不离其左右，现下看她这般坚持，他也不会去忤逆圣子大人，躬身行礼应“是”后便带着人退了下去，把守护在圣子大人身边的任务暂时留给了守在门口的巫衣。
　　巴图走了很久之后，曲盼烟的眉间仍旧是带着笑的。
　　她在曲暮秋的庇护下衣食无忧，安安稳稳地长大，但一直没能回报她些什么，现如今却帮她解决了这么个大问题，她怎么能不高兴？
　　她甚至可以想见到曲暮秋会有多高兴！
　　素灵玉一眼就能看出她的心思，自然也会明白她为什么这么高兴。见她高兴，她自然也高兴，只不过......
　　素灵玉翻过她受伤的右手，道：“吃完了换药。”
　　曲盼烟嘴角含笑，应得轻快无比：“嗯！好的！”
　　素灵玉不由一笑，点了点她的鼻尖：“小傻瓜。”
　　曲盼烟顺势扑进她怀里，蹭来蹭去：“傻也是素宗主的人。”
　　素灵玉摸着她的头发，眼神就像水那般清澈温柔：“嗯，烟儿是素宗主的人，烟儿这辈子都逃不掉了。”
　　曲盼烟再一次被她的温柔攻陷，心也抑制不住地加快了跳动的速度，为面前这个人怦怦直跳。她忍不住凑近了些，连嗓子都跟着软了下来，软乎乎地道：“不仅是这一辈子，烟儿每一世都想当素宗主的人呢。”
　　“这是自然，”素灵玉看着她，微微一笑，“素夫人难道以为自己能逃得掉？”
　　素夫人永远也逃不掉，只能做素宗主的人。毕竟，这就是素夫人的愿望，疼她爱她的素宗主自然会让她生生世世得偿所愿。
　　曲盼烟双眸明亮，直勾勾地看着她，心又加快了一瞬。
　　草了，这位神仙姐姐说这句话的时候怎么这么让人心动！
　　她差点就要控制不住扑上去亲她了！
　　这位神仙姐姐，请立马暂停释放您那该死的致命魅力好吗！
　　您的素夫人还有惩罚呢！这不是诱人犯罪嘛！
　　她非常娴熟地爬到素灵玉的腿上坐着，伸手揽住她的脖子，贴在她的耳边有些情难自抑地道：“我快受不了了......”
　　“四天快点过去吧，好想亲灵玉姐姐，好想和灵玉姐姐做更多的事情......”
　　做梦里那些已经做过的和还没做完的事！
　　素灵玉又何尝不想？
　　自从昨夜跨进了那片新的领域之后，她心中对曲盼烟的邪念就如藤蔓每时每刻都在无尽的疯狂生长，紧紧地缠绕着她的心，与她的理智作对。
　　素灵玉眼含隐忍，双手绕过她的背，圈住了她的腰，强大蛮横的占有欲使她不愿意再放开她，哪怕一点也不行。
　　她也快受不了了啊……
　　那个惩罚究竟是在惩罚谁？
　　素灵玉暗叹：真是荒唐。
　　下次绝对不要再做出这种惩罚了。
　　“灵玉姐姐。”曲盼烟忽然在她耳边问道，“那个杯子，为什么会放得那么远？”
　　只见不远处的木柜上，正稳稳端端地放着一个白瓷杯子。
　　她记得这是昨晚她拿来喝酒的杯子，怎么会突然放这么远？
　　素灵玉也不是有兴趣去动这些东西的人，也不能是杯子自己长了脚跑过去的吧？那就只有一个可能了――她干的。
　　她喝醉了干的。
　　素灵玉应声回头，就看见昨天被自己化出寒冰接住的杯子，还为了不让曲盼烟再砸它第二次而放远了些。
　　曲盼烟先声问道：“我干的？”
　　曲盼烟愣愣地看向她：“我昨天是不是说要上那什么揭那什么......？”
　　素灵玉顺着她的话去回忆，昨日的确有个小傻瓜喝醉了想对房顶动手，她的唇边慢慢地划开一个笑，既没点头也没摇头，只是笑而不语。
　　曲盼烟看见这个笑容就确定了大半，紧张不安地继续问道：“......那我昨天还做了什么吗？”
　　素灵玉颔首，温柔地抚摸着她的鬓发，含笑道：“烟儿夸了我，说我是神仙姐姐。”
　　曲盼烟顿时松了口气。
　　紧接着又听见素灵玉道：“还说了我的缺点。”
　　――不睡我。
　　这简简单单却满含痛心的三个字还言犹在耳，已经让她深刻地意识到了自己这个缺点有多严重。
　　曲盼烟：“？？？”
　　像这样的神仙哪有缺点？我喝醉了这么狂的？？什么屁都敢放？？？
　　曲盼烟：我杀我自己！
　　素灵玉笑得高深莫测，语气却十足诚恳：“烟儿放心，这个缺点灵玉姐姐一定会改正的。”
　　以后会好好睡你的。
　　然而曲盼烟却根本想不起来自己说了她什么缺点，未知的东西是最可怕的，一时间更慌了：“不不不！灵玉姐姐特别好，没有缺点！昨天都是我乱说的，是酒后胡言！灵玉姐姐可千万不要当真啊！”
　　素灵玉抓住她惶惶不安地手指，慢慢地手在自己的掌心里，笑意越发深了，她轻轻的、认真地在她耳边吹道：“可灵玉姐姐已经当真了。”
　　并且下定决心要改正。
　　曲盼烟完全不敢再问下去了，她连自己说了什么都不敢听，只觉得好丢人，登时惊慌失措地捂住脸：“啊！丢死人了！”
　　素灵玉没忍住笑出了声，怎么看她怎么顺眼，满心满眼都是爱意，更是宠溺地抱住她，怜爱地道：“不丢人，很可爱。”
　　她怎么会这么可爱？可爱到让她无数次庆幸是自己得到了她，独一无二的她。
　　曲盼烟羞红了脸，声音从手心里传出来，有些闷闷的：“我不喝酒了。”
　　一滴也不碰了！！！
　　素灵玉忽然笑着问道：“我的烟儿昨天睡得好吗？”
　　曲盼烟捂着脸点了点头。
　　这点她不否认，喝醉了睡得更好，完全没被该死的天火搅扰到半点。
　　素灵玉道：“那就喝吧。”
　　曲盼烟立马放下手，柳眉倒竖，嗔怪地喊了一声：“灵玉姐姐！”
　　放过孩子吧，再喝下去孩子都没脸在你面前做人了！
　　素灵玉目光温柔地望着她：“只要烟儿能休息好，怎么样都可以。”
　　“而且不论烟儿是什么样子，灵玉姐姐都很喜欢。”
　　她贴在曲盼烟的耳畔，声音低低的很是撩人：“特别喜欢。”
　　曲盼烟的脸“腾”的一下又红了，绯红如花盛开在她的两颊之上，眼中盈盈秋水都禁不住荡漾开温柔的涟漪。
　　好想亲她，可又不行......
　　她只能娇羞地捂住脸，低下脑袋靠在素灵玉的肩上，娇俏地哼了一声，软乎乎地责怪道：“灵玉姐姐是坏人！”
　　这个坏人总是在疯狂撩她，还不给亲！
　　她一边气，一边后悔。
　　早知今日当初就不该以身犯险，后悔，后悔死了！
　　她发誓，绝对不会再来第二次了，这破惩罚太要人命了！
　　...
　　曲盼烟吃完了东西，换了新的药和绷带，然后才如约接见了族长和长老们
　　族长又给她们送来了去尘酒，曲盼烟仍是一开始的打算，意思意思喝一小杯就好，多喝是不可能的，三杯就倒的体质不允许她这么不客气。
　　正如阿娜莎所言，去尘酒的的确确很香，比曲盼烟昨晚喝的那种酒还要香还要好喝。昨天早上她光顾着暴躁了，都没注意到这么清冽的酒香，实在是暴遣天物。
　　她没有多喝，直言自己酒量不好，族长也没有劝她多来几杯，反而转脸去劝素灵玉多来几杯，甚至把她没有喝的量都一块劝上了。
　　曲盼烟：“......”你们父女俩还真的是亲生的，都这么爱劝人喝酒......
　　素灵玉尊重主人的风俗，该喝的一杯不少，不该她喝的也全都帮着喝了，几杯下肚，面不改色心不跳，仍是那个威风堂堂的素大宗主。
　　三杯就跪的曲盼烟：实名羡慕。
　　但凡她的酒量有素灵玉一半的一半，昨天也不至于丢人丢成那样。
　　喝完去尘酒，就意味着迎接完了尊贵的客人，曲盼烟也正式脱去客人的这一层身份，一跃而上成为天火族此生供奉的对象。
　　族长等人都打算给她如从前那般开坛设宴，要多隆重就有多隆重，就为了恭迎新圣子的到来以及感谢上苍赐予他们尊贵的天火和圣子。
　　曲盼烟统统拒绝了。客人的习俗她拒绝不了，但这个是她身为圣子有权决定要还是不要的东西。
　　曲盼烟看着族长，正色道：“只不过是换了一个人当圣子，诸位该怎么过日子还是怎么过，不必如此劳民伤财。”她顿了一下，还是补上一句，“本圣子不喜欢。”
　　和阿娜莎打过交道后，她发现要让天火族人听进去她的话不能依靠平等，还是得搬出圣子的身份来压一压，因为天火族人只对圣子是无条件服从的。
　　圣子说了不喜欢，族长他们也就歇了心思。他们不会忤逆他们的神，不会做出让神不高兴的事情。
　　曲盼烟忽然想起了一件事，立马开口道：“还有金身，那个也不要。”
　　她道：“我误打误撞成了新圣子，不仅是替你们养育天火对你们有利，对我也颇为有利，理当两清，你们没必要费心费力为我塑造金身，无功不受禄。”
　　她成了圣子，不仅解决了康氏的问题，还直接成为全修真界火系无法撼动的祖宗，这还不够血赚吗？
　　但她还是补了一句：“本圣子不喜欢，族长你明白了吗？”
　　族长摸了摸自己的胡子，是第一次碰到这种情况，圣子大人什么都不喜欢，什么都不让他们做。他虔诚地问道：“那圣子大人喜欢什么？我们能为您做些什么？”
　　天火族生来就是为了天火而存在，是要一辈子供奉圣子大人的，怎么能什么事情都不为她做呢？那岂不是失去了他们生存的意义？
　　曲盼烟对于他们这种根深蒂固已至腐朽的思想是无奈的，但绝不是没办法的。
　　“我喜欢你们过自己的生活，”曲盼烟认真地道，“你们可以为了我平安喜乐地活下去。”
　　曲盼烟不容置疑地问道：“本圣子就喜欢这样，你们做得到吧？”
　　平平安安的，健健康康地过自己的日子，哪怕是为了她，只要无忧无虑地活下去就行。
　　族长没料到她这么说，失神片刻后和族内长老们面面相觑，眼中都不约而同地泛出一抹笑意。
　　他们带着这份真诚的笑意齐齐向曲盼烟行礼：“如您所愿。”
　　见他们应下了，曲盼烟也放心了，她起身拍拍衣服道：“那我们就先回去了。”
　　族长等人惊了：“圣子大人这么快就要走？不多留几日吗？”
　　曲盼烟笑道：“不了，特殊时期不敢多留，怕迁怒你们，还请大家千万不要挽留我。”
　　虽然有素灵玉在压制她，但她还是想回到熟悉的地方待着，因为那样更自在。
　　她一说特殊时期，族长和长老们就懂了，见她是为了天火族族民着想也不好再说什么。何况特殊时期的圣子易躁易怒，更加不能忤逆。
　　圣子要是发怒那哪里还有什么理智可言？说不定会气到屠族，从前不就有一位圣子发怒差点屠了全族吗？
　　族长和长老们引以为戒，都不敢出言挽留这么一个危险分子。
　　曲盼烟非常满意他们的反应，想起刚被自己叫下去休息的巴图，她转头对巫衣吩咐道：“有劳你跑一趟，去告诉巴图休息好了再回仙梦宗，不要急着跟我一起走。”
　　圣子护法是终身制，曲盼烟劝不了他们留在天火族去过自己的生活，因为他们的生活就是守护圣子和天火。
　　这是从他们出生开始就决定好的，是永远不会改变的使命，也是他们存在的意义。
　　巫衣点了点头，二话不说就走了。
　　曲盼烟二人就趁这段时间和族长还有长老们闲聊了一下，等巫衣回来才一起出发回仙梦宗。
　　...
　　素灵玉的千宝囊内除了曲盼烟给的那几本书外，剩下的全是酒，阿娜莎兴奋地给了她许多，都不管她要不要，一股脑地往她千宝囊里塞，一边塞一边夸，还露出期待的表情，让她非常难拒绝。
　　回到太灵峰后，素灵玉将曲盼烟的几坛子酒取了出来放好，又让她在太灵峰自己乖乖呆一会，自己要亲自去给长老们送酒，犒劳辛苦守阵的他们。
　　曲盼烟乖乖应好，在素灵玉走后，百无聊赖地趴在桌上，对着那墙边的那几坛子酒干瞪眼。
　　这个素大宗主怎么......怎么还给她备了好几坛呢！
　　她宗主夫人的脸还要不要了？！
　　看着看着，她的心思又转回到了近神之劫上。
　　威胁曲氏的天火已经被她收入囊中，柳氏再也不能妄图把控曲氏。
　　曲暮秋想要拉拢的康氏也因为顽疾被她解决掉，而心甘情愿和曲氏永结同好。
　　她毋需再去操心，所有的事情都得到了解决，都在慢慢地归于平静。
　　唯剩入境之劫需要她去思量。
　　她看着那几个大小不一的酒坛子，黑如鸦羽的睫毛上下扫动着，心里头忽然冒出了一个问题――酒能让她不受天火干扰安稳入睡，那能不能让她不受干扰的去修炼？
　　不需要全醉，只麻痹她一半的神经，这样会不会能够最大程度地压抑住她的暴躁？让她佛一点，不会再因为神识灵花不开花而生气？
　　那她该不该......试一试？
　　她招来巫衣问了一问，巫衣思虑片刻，道：“或许可行。”
　　可素灵玉不在她们又不敢轻易尝试，于是曲盼烟只好趴在桌上什么都不做地继续等素灵玉回来。
　　...
　　素灵玉将酒交给长老们，又托喜欢楼无花的茶月长老得空的时候去一趟苍南派给楼无花送酒，茶月长老面上无波无澜地应下了，心中不住地乐开了花。
　　长老们拿到酒都很高兴，但守岗的长老又不敢喝，只能眼巴巴地看着换岗的长老们故意坐在一边美滋滋地喝着勾引他们。
　　素灵玉见他们都很喜欢酒，微微一笑，回了太灵峰。
　　她一走，守岗长老们就开始骂喝酒的长老们：“你们这都什么破同僚！实在狠毒！”
　　这酒也太香了，他们也好想喝酒啊......
　　天虹长老乐呵呵地抿了一口，贱兮兮地道：“G，香，真香！”
　　风水轮流转，上次被坑换岗，这次终于轮到他报仇了！
　　反正同僚这种东西嘛，就是拿来互相伤害的！
　　素灵玉自然不管他们有多闹腾，再怎么闹腾他们心里也有分寸，知道什么事该做什么事不该做。
　　她回到太灵峰，本还有些担忧自己离开的时候会不会又出了什么意外让曲盼烟暴躁不安，但一看到她乖乖地趴在桌上等自己回来的时候，登时放松下来，眉目都跟着柔和了，启声轻唤道：“烟儿。”
　　曲盼烟闻声而动，就像只小鹿一样猛然蹿了起来，兴高采烈地道：“灵玉姐姐回来啦！”
　　素灵玉伸手接住飞扑过来的小尾巴，含笑道：“小心点。”
　　曲盼烟揽着她的脖子望着她道：“素大宗主，我有个大胆的想法，要跟您报备一下。”
　　素灵玉定目看她。
　　曲盼烟便笑着把自己的想法跟她一说，素灵玉思虑片刻，和巫衣的答案一模一样，都觉得她能试一试。
　　素灵玉提起一壶酒，又带她去了石林，打算亲自在法阵之内陪着她，巫衣仍旧在阵外守候。
　　素灵玉施下防御法阵，与她在阵中心相对而坐，看着她微醺的眼神，又忍不住喊了一声：“烟儿？”
　　这样不会有什么问题吧......
　　她还是很担心半醉的曲盼烟会突然喊她一声：“小素同志。”
　　那她的半醉跟全醉好像也没差。
　　曲盼烟垂眸一笑，指若拈花置于双膝之上，缓缓地闭上了眼：“灵玉姐姐别担心，我还好。”神智还算清醒。
　　确认了她还能继续修炼，素灵玉这才放下来。
　　曲盼烟这一修炼就修炼到了晚上。
　　四方沉寂，风平浪静。夜幕上缀满了璀璨的星斗，闪闪烁烁，分外夺目。
　　素灵玉发现她这次修炼好像很顺利，至少没有刚修炼没多久就开始暴躁不安地发火。
　　就在她和巫衣都慢慢放下心来时，曲盼烟倏然睁开了眼――血瞳！
　　曲盼烟睁着一双深红如血的眼睛紧紧地盯着素灵玉，却又很快闭上了，然后猝不及防地倒在素灵玉的怀中，彻底没了意识。
　　刹那间风起云涌，漫天繁星都被黑沉沉的乌云遮蔽。
　　一道狰狞的电光乍然撕开了夜色浓重的天幕，直奔法阵劈落下来！


第八十八章 
　　一道狰狞的电光乍然撕开了夜色浓重的天幕，直奔法阵劈落下来！
　　素灵玉注意到四周的变化, 猛然抬头, 和巫衣都飞快地反应过来, 二人齐齐抬手, 红蓝两道灵力直朝法阵而去，与气势汹汹的天雷同时撞在防御法阵之上，猝然爆发出惊天巨响, 引得地动山摇, 山河震颤。
　　防御法阵稳如泰山, 完好无损。
　　凶狠的天雷见法阵未能被劈开便停下了攻势, 没有立马劈落第二道。银白的电光在乌云间闪烁，像是在观察, 又像是在蓄势待发准备一击破开这该死的防御法阵。
　　素灵玉和巫衣都明白这雷劫意味着什么, 素灵玉垂眼看了看怀中的人，她的呼吸绵长平和，面容平静得就像是睡着了那般。
　　好像不是昏倒......
　　恰在此时，她忽然动了一下, 双唇翕动, 小声嘀咕着：“我再也不喝了, 好困......”
　　素灵玉突然庆幸自己早做了准备，因为怕她被杂声搅扰而在法阵之内又加了一道隔音圈，所以她现在根本听不见雷声。
　　“一会......就一会......”她朝素灵玉怀里钻了钻，眼皮子沉重得睁都睁不开，“我就睡一会......”
　　原来是醉意上涌, 困意突袭。半醉都能让她昏昏欲睡，素灵玉觉得她这酒量好像差得更加难以捉摸了。
　　但素灵玉没有选择把她叫醒，反而扬指在她眉心施下一个昏睡术，让她睡得更沉更安稳，而后自己出了法阵去。
　　素灵玉甫一走出了法阵，黑沉沉的乌云间就立马响起一道雷声，就如同野兽的低吼，还带着一丝莫名的兴奋。
　　素灵玉置若罔闻，指尖凝光施法将这个防御法阵变得更加牢靠、坚不可摧，然后对着巫衣道：“巫衣护法，你先回去休息吧。”
　　巫衣看了看在阵中沉沉入睡的人，不由蹙眉道：“不让圣子大人自己来渡劫吗？”
　　素灵玉五指微动，气势凛然的千霜剑凭空而现，剑柄被那纤长的五指紧紧地握住：“她困了就让她好好睡，不必去打扰她。”
　　而且她怕打雷，倒也不必喊她起来无端端受此惊吓。
　　素灵玉的眉眼又泛起一层冰冷，气度依旧从容淡定，好似并不把这个近神之劫放在眼里。
　　巫衣见她心意已决，多说无益，便隐去身形退了下去，不打扰她替曲盼烟受劫。
　　巫衣还没走远，天雷又一次劈落下来，仍旧是劈在了法阵之上，但有素灵玉在一旁施法支撑与它作对，它竟也不能立马就破开这阵法，又只能焦躁地在乌云里来回翻腾着，时不时发出一阵骇人的轰鸣。
　　倏然，空气中响起了狂风的暴怒，数道惊雷咆哮着一齐划破了黑沉沉的天幕，怒气冲冲地朝宽广无边的大地砸落下来，又恶狠狠地朝素灵玉一人而去。
　　素灵玉目光一凛，飒然挑动千霜剑，一道蓝光破空而现，数十道森冷尖锐的寒冰接连拔地而起，势不可挡，与数道惊雷猛烈相撞，发出一声声震撼人心的巨响。
　　天雷好像一下子就找准了目标――劈不到曲盼烟，那就劈她的道侣！
　　天雷势壮阔雄伟地照亮了整片夜空，攻势猛烈，丝毫不留情面，裹挟着滔天怒火气降临在石林里，势要将素灵玉这个道侣劈个粉身碎骨！
　　素灵玉又岂是会束手就戮之人？况且她当年入境时就已经不把这入境之劫放在眼里，而今多年过去，越来越强的她还会怕着小小入境之劫不成？
　　她眼神冰冷，如冰刺在瞳，沉着冷静地扬掌朝下一拍，一股强大的灵气霎时冲体而出，方圆百里瞬间凝结成冰雪之国，坚硬晶亮的寒柱此起彼伏，斗志昂扬地迎向每一道暴躁愤然的天雷。
　　森冷的寒光与凶狠的电光交错厮杀，彼此毫不退让，顷刻驱散了阴沉的黑暗，将天幕照耀得亮如白昼，华光刺目。
　　这场冰与雷的交战持续了整整一夜，仙梦宗的弟子们被巨响惊扰，纷纷爬起身来看这场雄伟壮阔的斗法。他们在这天夜里，满目华光，无人看得见黑暗，
　　巫衣遥遥而望，任由天际电闪雷鸣，她自文风不动，眼中倒映出明亮的光芒。
　　这一战，毫无悬念。
　　远在忘尘峰的长星长老笑眯眯地坐在屋里看太灵峰上惊雷滚滚，慢慢地喝了口素灵玉带回来的酒。
　　“这世上又要多一个近神修士咯。”
　　他看见一道熟悉的冰蓝的光直刺向天际，又望向放在一旁的《姻缘论》，笑了一笑。
　　这或许就是人间情爱，不过寥寥四字。
　　心甘情愿。
　　...
　　浓重的夜色渐渐褪去，天边挥洒出熹微晨光。
　　素灵玉手持千霜剑站在冰上，身姿挺拔如松，傲不可摧。她目光凛然，一眨不眨地紧盯着天际，看着滚滚天雷渐渐被熄灭怒火，直至不甘不愿地消弭在层层叠叠的云海里。
　　天地又重归平静。
　　她赢了，再一次。
　　她面色不改地朝沉睡的爱人走去，气息平缓丝毫不乱，掌心里闪过一阵寒光，千霜剑又归入虚空。
　　她抬手化去了那层层严密的戒备，悄然来到爱人的身旁，然后俯下身去将她拥入怀中，在她的眉心落下一个温柔的吻：“好好休息，我的小尾巴。”
　　――我会一直陪在你的身边，为你抵挡一切风雨，让你永世无忧无虑。
　　...
　　曲盼烟缓缓睁开了眼睛，发现自己的身子正不停地往下沉，周围漂浮着一颗颗的透明气泡。
　　是水。
　　在她清醒之后，她的身子立即停下了下沉的动作，又带着她往水面漂浮而去，哗啦啦的水声飘荡在她的耳边，在一眨眼，她便发现自己正一身轻松地、稳稳地立在水面之上。
　　脚下涟漪微荡，静谧无声。
　　她抬起头，发现周围的一切都像是被霜雪覆盖，白茫茫的一片，除了她脚下的水。
　　水面碧汪汪的，光可鉴人，宽广无垠，一望无际，远不可测。
　　忽然，一阵不知从何而来的风扫过她的耳畔，发出呼呼的声音，吹得她的衣袍猎猎作响。
　　有一株白色的花凭空出现在她的面前，悄无声息地在水面上灼灼盛开，热烈得好像一团火，一团......燃烧在凰元池池面上的火。
　　一样的圣洁，一样的无瑕。
　　好漂亮。
　　她想。
　　也好眼熟。
　　不仅像凰元山的天火，还像......
　　――像她的神识灵花。
　　一模一样的枝叶，一模一样的花瓣――这就是她的神识灵花！
　　曲盼烟倏然睁大了眼睛。
　　她的神识灵花开了！
　　曲盼烟登时从梦中惊醒，发现自己正一个人躺在熟悉的床上，周围都是熟悉的陈设和气味，故而放下心来，复又飞快地闭上了眼往神识之海里探去，果不其然在那看见了一株傲然盛开的神识灵花。
　　这岂不是意味着她已经渡劫成功，正式入境成了近神修士？！
　　曲盼烟懵逼了。
　　她昨天喝了点酒后修炼的确很顺利，突然就没了那恼人的卡顿，神识灵花也像是卸下了心防，决定彻底对她敞开心扉一样慢慢地打开了花瓣。
　　然后她的酒意就上头了，还带着困意来敲门。她感觉很气恼，甚至涌上了一瞬间的杀意，但酒意困意双管齐下，效果霸道，让她只能妥协地睡上一会再继续修炼，并决定以后半醉也不碰了。
　　她还记得她睡过去前，神识灵花的确开得差不多了，只要渡过雷劫，它就会完全盛开，永恒绽放。但又因为她听说入境雷劫不会来得很快，往往还要酝酿上一段时日，所以她才敢向困意妥协。
　　万万没想到那破雷劫昨天晚上就来了，她稀里糊涂地睡了一觉，醒来就成了近神修士！
　　不。
　　她忽然想起了一件事，唰得一下又睁开了眼睛，从床上翻坐起来，急急忙忙地去找素灵玉。
　　道侣是可以帮忙历劫的。
　　一定是她的灵玉姐姐一声不吭地帮她挨了昨天的雷劫！
　　曲盼烟满心焦急，脚步踩得又急又乱，让刚走进房中的素灵玉都不免紧张起来，先声问道：“烟儿怎么了？”
　　难道是雷劫来得太仓促突然，导致她现在有什么不适？
　　曲盼烟一见到她就顿住了脚步，双眼将她上下扫量了一番。
　　完好无损，一切正常。
　　但曲盼烟还是不放心，急急走上前去抱住她，忧心忡忡地问道：“灵玉姐姐是不是帮我受了雷劫？”
　　素灵玉抚摸着她的长发，坦诚地认了：“嗯。”
　　曲盼烟不由得将她抱得更紧了些：“那你有没有被雷劈到啊？有没有什么地方不舒服？”
　　见她一副焦心关切自己的模样，素灵玉心下也觉得暖呼呼的，耐心地回答着她每一个问题：“没有被劈到，没有不舒服，烟儿不要担心，灵玉姐姐很好。”
　　素灵玉抱欢迎加入99238885（非作者群）着她，在她耳边温柔地道：“恭喜我的烟儿渡劫成功。”
　　曲盼烟不大相信地问：“真的什么事情都没有？”
　　素灵玉道：“嗯。”
　　曲盼烟沉默了，她没挨过雷劫，她不知道素灵玉说的是真是假，哪怕从前素灵玉就跟她说过自己并不把入境之劫发在眼里。
　　万一这是素灵玉心疼她怕打雷，铁了心要帮她受劫而撒的谎呢？
　　她本想趁着雷劫将近，做个突击锻炼直面打雷，也好不劳烦素灵玉帮她挨劈。万万没想到的是，她还没做突击，她的雷劫就先突击了......
　　素灵玉自然懂她的心思，便宽慰道：“小傻瓜，真的没有事，不要担心。如果不信，那灵玉姐姐一会跟你去找一趟医阁主，让他来诊断裁决，好不好？”
　　曲盼烟道：“好。”
　　医阁主医术高超，素灵玉有什么三长两短他肯定都能诊断出来。
　　她转而又闷声道：“可是......为什么我的雷劫会来得这么快？不是说都要等上一段时日吗？”
　　素灵玉立马就为她解答了：“并非是人人都要等上一段时日，这不过是大部分罢了。“
　　“雷劫也是天数，天数向来无常。”
　　曲盼烟皱了皱眉，隐隐约约闻出了一丝非洲人的味道。
　　前有非洲小天罚，后有非洲突击雷劫。她虽然不算很欧，但也没必要这么非吧？
　　她决定不再纠结这个，转去梳妆打扮，然后和素灵玉去一趟医阁。
　　非都非了还能怎么办呢，只能笑着活下去了。
　　...
　　医阁主在曲盼烟炙热的目光下为素灵玉把脉诊断，又将她上下仔细扫量，没有发现外伤也没有探出内伤，身体非常健康。他便对曲盼烟道：“宗主夫人请放心，宗主什么事都没有。”
　　曲盼烟目光微亮，眉间的银火纹闪动着光泽：“真的？”
　　医阁主非常肯定地点了点头。
　　曲盼烟又问道：“没有骗我吧？”万一你和我家宗主联合坑我怎么办？
　　医阁主摆了摆手：“不敢不敢。”
　　举目望去，仙梦宗上下谁敢骗宗主夫人？莫说会挨宗主夫人的打，就是宗主那关都过不去啊。
　　曲盼烟望着他：“那我信了啊？”
　　她有点动摇了。
　　医阁主颔首：“宗主夫人请放心信我，出了什么事您只管来找我问罪，我绝无二话。”
　　医阁主这番信誓旦旦，总算把曲盼烟高悬的心给压下去了，她露出一个笑：“辛苦医阁主了。”
　　素灵玉看她这般小心谨慎的可爱模样，眼中也跟着泛出一缕笑意，牵着她的手起身道：“有劳青老，我们就先走了。”
　　医阁主自无二话，起身目送二人，然后又去忙了别的事情。
　　曲盼烟已经熬过了雷劫，脾气也重归正常，再不像之前那般易躁易怒，自然也敢下太灵峰在宗门里转悠。
　　素灵玉想起自己还有很重要的事情没处理完，便没有陪她。临走前捏了捏她的脸，与她说道：“晓梦那孩子前段时间很想见你，你若是想她，便也去看看她吧，恰好今日他们休息不用修炼。”
　　仙梦宗的弟子们每六天就会有一天的休息时间，不必早起修课业，拼了命的修炼，今日恰好就是。
　　曲盼烟自然也不会强行留她陪自己，痛快地接受了她这个提议，去找小徒孙聊聊天。
　　...
　　曲盼烟来找岳晓梦的时候，她正在自己的寝居内修炼，同居的另一个女弟子出门放松去了，就剩她一个人。结果修炼到一半时就被一阵敲门声打断，她只好收势归位，起身去开门。
　　一打开门就看见宗主夫人站在门口，她的容貌更加靓丽夺目，漂亮得像是遗落人间的九天玄女，一瞬间就能将人的眼睛点亮。
　　岳晓梦两眼放光，由衷赞叹道：“曲啊不是，宗主夫人你好好看！不，你更好看了！”
　　曲盼烟笑了笑：“你也很好看。”
　　岳晓梦连忙摇手：“没有的没有的，我没有你这么好看。”
　　而后又自己愣了一下，一脸警惕地望着她，语气瞬间变得小心翼翼起来：“你心情还好吗？还容易生气吗？师父让我不要去打搅你，怕我惹你生气......你要是、要是有什么不高兴的事情也可以跟我说，我一定会努力帮你想办法的！”
　　前段时间整个仙梦宗上至长老下至灵奴，都被告知过，现在宗主夫人的情况有些特殊，不可胡乱招惹，以免造成什么无法挽回的过错。
　　岳晓梦当时还不知道发生了什么，也不知道为什么像曲盼烟这样好相与的人有朝一日也能让全宗上下戒备。
　　长星长老则是告诫她：“宗主夫人最近遇到了些糟心事，心情不好，你乖一些不要去惹她。如若不然，轻则受伤，重则归西啊。”
　　岳晓梦当时听得心里一阵发怵，然后又觉得担忧不已――什么样的糟心事，能让曲盼烟变成这样？
　　曲盼烟缓缓一笑：“放心，我没有事，不然我也不可能会下太灵峰啊。”
　　岳晓梦仔细一想，确实如此啊！那几日虽然全宗上下戒备，但曲盼烟的确一次都没下过太灵峰。他们连她的面都见不着，更不用说招惹她了。
　　她抓住曲盼烟的手，将她拉进屋中坐下，为她添茶送水，问道：“那是什么糟心事啊？你能说吗？”
　　“因为融合了天火，”曲盼烟直言不讳，“所以我在渡劫前会很暴躁，还会想杀人，对你们来说我的确很危险。”
　　岳晓梦一时瞪圆了眼，惊愕道：“怎么会这样？那这天火要是被阿依朵融合了岂不是？！”她忽然松了一口气，连抚着胸口，庆幸道，“幸好幸好，幸好是你成了圣子。”
　　如若让那目中无人的阿依朵成了圣子，后果将不堪设想！
　　她转而又神色激动地问道：“你昨天历劫啦？”
　　曲盼烟点了点头。
　　岳晓梦一脸期待地继续问道：“那是怎么样的感觉呀？”
　　曲盼烟：“......”你这个问题我回答不上来啊。
　　她就是睡了一觉，然后全靠家里的素大宗主上线代打。
　　轻松上分，毫无感觉。
　　曲盼烟非常地实诚道：“我不知道，昨天我出了点意外没有亲自历劫，是灵玉姐姐帮我受的劫。”
　　岳晓梦眨了眨眼，天真无邪地问道：“为什么宗主可以替你受劫啊？”
　　还有这种法子吗？
　　曲盼烟看着情窦未开，一派纯真的她，直言道：“因为是道侣，道侣可以帮忙渡劫。”
　　曲盼烟扬眉，笑着问道：“我们的岳六小姐会不会考虑找个道侣帮忙呢？”
　　她不知道岳晓梦会不会起这种心思，又会怎么看待道侣这种关系。所以要先试探一番，若有什么单纯天真的想法就好好劝她。
　　当然，如果岳晓梦和曾经的她一样也抱有“找个能帮忙挨劈的，一辈子跟她随便过过也无所谓”的想法，那就当她没问过。
　　岳晓梦不假思索立马摇头：“不！我要自己来！”
　　她壮志满怀地道：“我的哥哥和姐姐们都是自己扛的，那我一定也可以，我绝不会让他们失望的！”
　　曲盼烟愣了一下，继而浅浅一笑，目光里带着几分慈爱地看着她：“这我倒要佩服我们的岳六小姐了，我胆小，都没想过要自己扛。”
　　光是天生怕打雷这一点，她就惨败了。
　　岳晓梦不知道她怕打雷，还以为她就是单纯地贬低自己抬高她，于是立马道：“可你很厉害！”
　　曲盼烟疑惑地看着她：“嗯？”
　　岳晓梦眉飞色舞地道：“我听龄儿说了，你敢以身搏命，被烈火焚身，却宁死不屈，最后还收服了天火。这就很厉害！真的！”
　　曲盼烟再一次被戳中痛处，抬起手捏了捏眉心。
　　可不就是因为这个不孝子，害得她现在都不能亲素灵玉，只能靠做梦舒解舒解吗？这种东西果然都是利弊相伴的。
　　她算了一下，距离惩罚结束还有......三天。
　　这三天她可怎么熬？
　　岳晓梦看她一副头疼的样子，以为她不舒服，便问道：“宗主夫人是不舒服吗？要不要去医阁看看？”
　　“我没有事，”刚从医阁回来的曲盼烟放下了手，续道，“你有没有什么可以解闷的法子？”
　　岳晓梦：“修炼？”
　　曲盼烟恍然大悟：“你说得有道理！”
　　她怎么没想到这点呢？
　　她现在虽然是近神之境，但也不过是离素灵玉更近一步罢了，还不能和她并肩携手同行。如果现在她二人要开始正经双修，她估计还是会因为实力仍旧存在差距而被腰酸制裁。
　　所以她仍需要继续修炼，借天火之势，早日走到素灵玉身边去才是。
　　而且修炼需要心无杂念静心凝神，灵台清净放空所有，正好能帮助她熬过这该死的惩罚！
　　曲盼烟会心一笑，捏了一把岳晓梦的肉脸蛋，真心实意地夸赞道：“我们晓梦真聪明！”
　　只要是被自己认可了的人夸赞，岳晓梦就会很高兴，哪怕脸被捏到变形也要硬挤出一个笑容来，嘿嘿地笑着，隐隐冒着些傻气，看起来更加可爱了。
　　曲盼烟宠溺地叹了口气，忍不住又揉了一把她的小脸蛋。
　　肉乎乎的，真好捏。曲盼烟如此想。
　　...
　　曲盼烟这几天往石林跑得非常勤快。
　　素灵玉知道原因后也不拦着她，每日起身就先帮她换药，之后专注于自己的事情，晚上再去接她回来。
　　两人就这么把分明所剩不多，但却如同三秋的惩罚过完了。
　　夜色融融，皎月当空，万籁俱寂。
　　这是惩罚的最后一天晚上。
　　曲盼烟孤身站在窗前望月，手里攥着千宝囊，心里数着时间。
　　微凉的夜风嗖嗖地刮过，慢慢地将时间吹得越来越近。
　　而当素灵玉沐浴完一身清爽地走进来时，时间不多不少，恰好是新的一天。
　　一抹喜色跃上曲盼烟的眉梢，心里立马放起了欢庆幸福生活又到来的烟花爆竹――这该死的惩罚终于没了！
　　普天同庆，小曲同志又活过来啦！！！
　　素灵玉悄然走到她身后，好似被她的欣喜若狂所感染，连带着唇角都不自觉向上扬了扬，双眸温柔如水：“烟儿？”
　　曲盼烟霍然回身，微微抬首看着她，兴高采烈地指着自己：“快来快来！”
　　“灵玉姐姐快来亲哭我！”
　　素灵玉看着她这副急哄哄的样子，忽然想起了她在天火族喝醉的那一晚，于是不紧不慢地靠近她，将她堵在窗边，慢悠悠地揽过她的腰肢，在她的耳边温柔却又极尽诱惑地低语着。
　　“烟儿想要的，就只有这个吗？”


第八十九章 【全文完】
　　“烟儿想要的，就只有这个吗？”
　　仅仅是被亲哭而已吗？
　　不要别的了？
　　曲盼烟恍惚片刻, 眼中眸光流转, 细长浓密的睫毛上下扫动着, 在她白皙的面庞上抖落两抹娇艳的桃红。
　　“嗯？”轻轻的一声, 却又好像是在催促她回答一般。
　　素灵玉的声音低低的，带着一股诱人的慵懒，在曲盼烟的耳边徘徊不去, 然后又像根羽毛一样轻飘飘地飘进她的耳朵里, 引得她耳根发痒, 情难自已地红了起来。
　　怦怦。
　　心跳好像不受控制地加快了。
　　曲盼烟羞涩地咬住自己的下嘴唇。
　　天哦, 这位神仙姐姐是怎么回事？！
　　她现在是在勾引我吗？！
　　那她是开窍了还是没开窍？
　　曲盼烟不知道，因为素灵玉经常和她错频。但也不想猜, 有这闲情猜不如直接强行把她这任督二窍打通！
　　她顿时心潮澎湃, 紧张激动地攥紧了千宝囊，而后松了松力道，垂下脑袋不甚娇羞地笑了笑：“当然不只这个......”
　　素灵玉目不转睛地看着她，等着她说出她想要的。不论她想要什么, 她皆有求必应, 尽全力满足她。
　　曲盼烟紧张地舔了舔嘴唇, 清咳一声道：“灵玉姐姐，我想先给你看个东西，希望你看了不要生气......”
　　她即将要亲手奉上她们的同人小黄文，希望素灵玉能借此开窍。但同时又捏不准，一本正经的素大宗主看到这种东西......会不会无法接受？
　　甚至勃然大怒？
　　但她转念一想, 素灵玉对她的包容又是无限大的，除了她以身犯险的时候，素灵玉从未对她生过气。
　　......所以她应该可以试着摸摸这老虎的胡须？
　　素灵玉不知道她要给自己看什么，但看她这副紧张的模样，好像能猜到点什么，温柔的双眸里登时盈满了笑意，轻声应道：“好，我绝不生烟儿的气。”
　　如果真是那个，那她看都看完了，还有什么气好生的？
　　曲盼烟小心地打开千宝囊，在里面仔细探找了一通，然后愣住了。
　　书呢？！
　　我特么的那么多本同人文呢？！
　　她不敢相信。这些天她根本就没动过千宝囊，怎么这书竟不翼而飞？
　　素灵玉看见她漂亮的眼睛里装满了巨大的震惊和疑惑，立时心领神会，抚摸着她的秀发，含笑问道：“什么东西不见了？”
　　曲盼烟愣愣地：“书......好几本书......”
　　素灵玉微微颔首，低眉问道：“《双花记》？”
　　曲盼烟：“？？？”
　　素灵玉望着她，继续道：“《映春水》？”
　　曲盼烟：“！！！”
　　草了，这位神仙姐姐是怎么知道的？！
　　曲盼烟满脸震惊地看了看自己的千宝囊，又看了看素灵玉，心里满满的“卧槽”二字无处可吐。
　　这特么的究竟是我自己交公失忆，还是这位神仙翻过我的千宝囊？？
　　素灵玉又觉得她这模样很是可爱，满目喜欢地看着她，好似听到她心里疑惑的声音，温声道：“当然是烟儿自己给我的。”
　　“一本不少，”素灵玉笑着道，“全都给我了。”
　　曲盼烟懵逼了：“我什么时候......”干的这种事？！
　　素灵玉道：“喝醉的时候。”
　　曲盼烟猛然倒吸一口气，在天火族喝醉的那一夜她做了什么，在这一瞬之间她全都想起来了！
　　她那时仿佛老干部上身，喊了素灵玉“小素同志”，还批评她思想觉悟不高，非抓着她要给她把这个觉悟提升上去。
　　后来被素灵玉放到床上之后，她还嫌自己不够虎似的又勾着素灵玉的脖子不给她走，说她有个缺点，那个缺点就是：不睡她。
　　素灵玉当时是说自己不会，她豪气干云地大手一挥，把千宝囊里的存货全特么掏了出来塞给了她，还要她“一字不落地学”！
　　狂野......太狂野了！
　　曲盼烟觉得自己真的没脸见她，但在这种情境之下――谁退缩谁是憨批！
　　她素灵玉今天必须把她曲盼烟睡了！
　　曲盼烟假装不去在意脸上娇艳的桃红，鼓起勇气地问了一句：“那灵玉姐姐......都看了吗？”
　　素灵玉淡定地嗯了一声，又道：“一字不落。”
　　她直接问道：“原型是不是我和烟儿？”
　　曲盼烟老实地点了点头，又立马为书斋老板们开脱：“灵玉姐姐别怪她们，她们也是觉得我们般配才选择动笔的，而且绝对不会传到外面去！”
　　“般配？”素灵玉不知道怎么抓的重点，反而笑着道，“那她们确实很有眼光。”
　　曲盼烟一口气猛然提起，卡在胸口处，惶惶不安地不知道要从哪里走，卡得她都有点难受：“那灵玉姐姐觉得？”
　　素灵玉眼眸中泛起了温柔的涟漪，抬手摸了摸她的脸庞，认认真真地道：“烟儿想要的，都会得到。”
　　哪怕是天上皎白的明月，海中最莹亮的珍珠，只要是她想要的，那她就会拼尽一切去为她取来。
　　曲盼烟霎时了然，紧紧卡着她的气一下子就顺了，浑身舒畅。
　　她放下千宝囊，主动地勾住素灵玉的脖子，红润的面庞如娇艳欲滴的花，漂亮的眼睛带着一抹诱人的风情微微上勾，直勾勾地看着素灵玉，好像要把她勾进自己这片欲望之海里一起沉沦才肯罢休。
　　“那就麻烦素大宗主展示一下学习成果，”她的声音不由得软了下来，娇娇的，软软的，令人难以拒绝，“要跟书里的一字不差。”
　　跟书里的一字不差？
　　素灵玉好似想起什么，垂着眼眸沉默了一会，片刻后才启唇，带着些难为情的感觉略是艰难地道了一句：“你这个磨，咳，人的......妖精？”
　　曲盼烟被吓得猛然呛了一下，她惊了！
　　她还记得这句话第一次出现的时候，是术掌教回应屈嫣求爱，两个人第一次开车的时候。
　　而放到现实里，实际听上一回，曲盼烟只觉得奇妙，特别奇妙――这句话从这张嘴里出来的感觉也太奇妙了！
　　而且还莫名带着一股“老婆喜欢，我被迫营业”的逼良为娼感，曲盼烟顿时觉得又好笑又难为情。
　　既替正经高冷的素大宗主难为情，也替自己难为情，因为她并不习惯被叫小妖精，总会感觉掉进了霸总文里，浑身鸡皮疙瘩都要起立高歌了。
　　但看着素灵玉这有求必应的认真模样，她的心早就软得一塌糊涂了。
　　她的素大宗主真是快把她宠上天了！
　　她的双目里荡漾着水汪汪的春水，整个人柔若无骨地挂在素灵玉身上，情不自禁娇声道：“这个不要学，要能让人高兴的，一字不落，一字不差。”
　　素灵玉顿了顿，心领神会之后俯身贴在她的耳边：“那就请素夫人检查了。”
　　然后轻轻咬住了她白玉般的耳垂......
　　...
　　一只纤长如玉的手在半空中胡乱抓了几下，又被另一只五指修长的手攀附而上，穿过指缝，紧紧地压在了床榻之上。
　　慵懒沙哑的声音在耳边徘徊，轻轻地，比春风还要撩人：“烟儿乖，叫叫我。”
　　她的眼角噙着泪，双眼迷离，声音里带着令人心软的哭腔，万分动情地喊着：“灵玉......”
　　身后人心满意足地笑了笑，在那白皙秀美的后颈上缀下一个多情的吻，夸赞般地道：“好孩子。”
　　此夜欲海浮沉，春帐之中时不时传出那断断续续的细碎哭声，又伴随着声声情难自抑的娇言软语，拨云撩雨，春宵苦短，快活难言。
　　...
　　曲盼烟又一次睡到日上三竿才起，实在是昨天太累了――又舒服又累。
　　腰还特别酸。
　　曲盼烟慢吞吞地扶着腰从床上坐起来，揉了揉惺忪睡眼。床上乱得一塌糊涂，身侧又空荡荡的。
　　她坐在床上裹着被子缓神，隐约记得先前有人在她耳边说：“烟儿再多睡一会，灵玉姐姐有事情要处理，处理完就回来陪你，乖。”
　　真是大忙人素大宗主。
　　她慢慢睁开了眼睛看着眼前的垂落下来的纱幔，昨夜销魂难言的记忆在一瞬间又在她脑海里翻腾起来，每一个记忆点都充斥着令人羞耻的愉悦。
　　她捂住又一次变红的脸，无不感慨地想：果然是无所不能的神仙......
　　这令人感到恐惧的学习能力，除了雕刻，怕是再也没有东西能难倒她了！
　　而且有天火这个高效率的提速buff，曲盼烟的修炼颇有成效，昨天的身与心都得到了前所未有的欢愉，总让她忍不住去回味昨夜美好。
　　当真是食髓知味。
　　正在这时，那只令她神魂颠倒的手撩开了纱幔，素灵玉的声音随之响起，带着一点笑意：“烟儿睡够了？”
　　曲盼烟娇羞地点了点头，又悄悄打开指缝看她：“灵......灵玉姐姐事情都办完了？”
　　素灵玉念及她的腰酸，转身去拿她的衣服回来亲自替她穿上：“嗯，就等烟儿过眼了。”
　　有素大宗主亲自伺候，曲盼烟自不会闹腾，乖乖地配合就好：“什么东西需要我过眼？”
　　“礼物。”素灵玉扫了一眼她身上各处红痕，有几分愧疚地拉过衣领，扣起衣带，一下子就换了个话题，“昨夜灵玉姐姐是不是对烟儿太坏了？”
　　昨夜邪念成功击溃理智，让她恨不得在她全身上下都留下属于自己的印记，没少压着她折腾。
　　曲盼烟看出她有几分愧疚之意，一张俏脸通红，连忙道：“没有没有！一点也不坏！”
　　她咬了咬自己的嘴唇，羞涩无比地小声道：“我特别喜欢......”
　　第一次就能有这么优的体验，谁不喜欢呢？
　　家里有个学习能力兼动手能力强的神仙真好！
　　素灵玉闻言，靠过去在她嫣红的唇上亲了一口，含笑道：“烟儿喜欢就好。”
　　她也很喜欢。
　　曲盼烟每一个样子，每一个情动的瞬间，她都很喜欢。
　　她拨开曲盼烟的鬓发，温声问道：“要不要灵玉姐姐叫人把礼物都搬进房里来给烟儿看看？”
　　曲盼烟茫然地眨了眨眼：“什么礼物？”
　　她的生日也早就过了啊......
　　素灵玉笑了笑，摸了摸她的头，起身道：“新婚贺礼。”
　　...
　　曲盼烟坐在桌边看着高高堆叠在自己面前的各色礼盒，啊对，该说是新婚贺礼才是。
　　她又垂首去看灵奴退出去前递上来的清单，上面仔细地记载着何宗何派何世家、宗主掌教家主的名字以及送的什么礼物，长长地列满了一整条卷轴。
　　全是和素灵玉结识相熟有所来往的大人物。
　　曲盼烟倒不会惊异于她的人脉，毕竟如她如楼无花如曲暮秋这样有头有脸的人物，会认识一堆大人物也不是什么稀罕事。
　　物以类聚，人以群分，大佬的圈子里自然都是大佬。
　　但她很惊讶他们忽然送了礼来，她扭头看向淡定从容地素灵玉：“灵玉姐姐你这段时日就是在忙这个？”
　　素灵玉淡淡地点了个头，又问道：“烟儿不喜欢？”
　　曲盼烟摇了摇头，望着卷轴上那一行行清秀端正的字，忽然鼻头一阵发酸：“不，我很喜欢。”
　　特别特别喜欢。
　　不惧世俗异样的眼光，大大方方地宣告自己的主权，让全天下都知道她是她的宗主夫人，是她此生所爱。
　　这份坚毅又无畏的爱情，她怎么能不为之动容？
　　素灵玉将眼眶微红的她揽入怀中，温柔地道：“对不起烟儿，这件事我本该早些做的，但却拖到了现在。”
　　曲盼烟嫣然一笑：“早晚都无所谓，反正我什么时候都是灵玉姐姐的人，不会跑的。”
　　素灵玉也笑道：“嗯，也跑不掉。”
　　她忽然指着卷轴上的其中一个人道：“烟儿看看。”
　　曲盼烟定目看去，是柳逸之，送的礼物不是用来恭贺她二人结为道侣的，而是用来道歉――为误和阿依朵签订盟约，要杀她而道歉。
　　仅以他个人的身份，而非柳氏家主。因为一旦以柳氏家主的身份，必然要上升到两个氏族，不会再是单纯的道歉，她也很可能会因家族问题而被左右无法随心选择接受还是不接受。
　　这点柳逸之想得很周到，也很分得清。
　　曲盼烟自然而然会选择――不接受。
　　不论是出于什么样的情况，柳逸之的的确确曾经要杀她，哪怕那是个误会。
　　曲盼烟自认不是心胸博爱之人，接受不了这样的误会，也将会以个人的名义拒绝这个道歉，日后不会和柳逸之这个人有任何来往。
　　至于家族与家族之间，那不归她管，曲暮秋也不会让她管。柳氏会成为曲氏的敌人还是盟友，那都是当家作主的曲暮秋来决定，全在她的一念之间。
　　不过凰元山一事后，曲盼烟能确定至少目前不会成为盟友。未来会不会她不知道，未来之事那就等到了再说吧。
　　她现在只需要过好自己的小日子，别让当家主的姐姐操心就好。
　　素灵玉知道她的想法后也无二话，又转而让她去看看那些新婚贺礼，喜欢的便留下，不喜欢的就先存进库房去，等哪天喜欢了再取出来。
　　曲盼烟慢吞吞地将卷轴收了起来，目光在那些让人眼花缭乱的贺礼上扫了一圈，眼中无波无澜。贺礼多半都是稀世珍宝，新奇玩意，确然会让人喜欢，可都让现在的她提不起半点兴趣。
　　只有......
　　她的目光最终还是停在了素灵玉的身上，笑靥如花地倾身向前，用微凉的手指亲昵地摩挲着她红唇：“整个屋子里我最喜欢的，是这个人。”
　　只有温柔的爱人能让她提起兴趣，心潮鼓荡，柔若春水。
　　“我只要这个人，别的都不要。”她的眼眸晶亮，好似天上的繁星坠落其间，看起来分外动人。
　　世间万般都比不上一个素灵玉。
　　素灵玉低下眼回望她，吻了吻她柔软的发丛，眼中有万丈柔情：“这个人永远都会是烟儿的。”
　　“永远。”
　　曲盼烟不得不承认，素灵玉实在太迷人了。
　　不论是这样认真许诺的素灵玉，还是只对自己温柔的素灵玉，更甚至是昨天夜里让她无数次尽情绽放的素灵玉，她都爱不释手，难以自拔。
　　她只想生生世世都像现在这样陪在她的身边，什么都不用管，高高兴兴地、无忧无虑地过自己的生活就好。
　　莹润如玉的十指悄然攀上了素灵玉纤细的腰肢，缓慢地抓住了那挽了结的细长腰带，轻轻地向外拉动着。
　　她的声音在素灵玉的耳边响起，就像昨日一样充满了娇艳动人的欲望：“灵玉这么好，让烟儿好想勾引你，怎么办？”
　　素灵玉温柔地将她抱了起来，轻声回答道：“那就来吧，只要是烟儿，我定会自己上钩。”
　　心甘情愿，自投罗网。
　　曲盼烟闻言勾唇一笑，被放在床上后，抬手搂住了她的脖子，软声道了一句：“好姐姐，你便要了烟儿吧......”
　　素灵玉没有应答，直接抬手拉下了纱幔，遮盖住了满园春色。
　　【全文完】