
　　《拐个女配当媳妇》翔天宇
文案：
这就是一个读者吐槽小说，一不小心穿越进一本小说，拐走女配，升级打怪的故事。
本小说的作者，是个文案废，不要介意。
本书又名（那个女配是我的）（师姐，请跟我回家）（女神不上勾）

内容标签： 情有独钟 因缘邂逅 穿越时空 
搜索关键字：主角：古羽枫 寒清雪 ┃ 配角：一干 ┃ 其它：一干



第1章 第一章
　　古羽枫，一个十分普通的人，就是那种丢入人群之中，再也找不到的普通人。
　　她喜欢一个人过着自己的小日子，也喜欢一个人静静的窝在家里，不出去，是新时代里面宅女，除了比那些宅女们更加宅以外，她和那些宅女并没有任何不同。一样的喜欢窝在家里不出去，即便放假也是更加喜欢呆在家里面，一样的喜欢听听音乐，玩玩游戏，看看那些小说。
　　如果硬要说她和普通人有什么区别的话，估计就是她那比常人大了不知道多少的脑洞，以及一言不发就吐槽的特点，常常一个人自言自语的评论着小说中或者游戏里面的人物，让人感觉有些害怕。
　　她最喜欢躺在床上一个人拿着手机看小说，就那样静静地躺着，一点也不想动。她对于小说的喜爱到了让人有些害怕的狂热地步，只不过自从上班以来，她已经很少这般疯狂了，一是因为下了班太累，二是因为符合她心意的小说已经越来越少，大部分好看的小说，都在她边看边吐槽之下，看的差不多了。
　　只是今天有些例外，她今天在吃饭休息的时间里面，找到了一本好看的小说，顿时将她内心的激情，全部点燃，所以一下班，她就以百米冲刺的速度，冲回了自己的宿舍。
　　不在像往常一般先和室友们热情的打招呼，而是似乎忘记一切的将衣服换了，然后迅速的拿好换洗的衣服，冲入洗澡间，快速的将自己洗的干干净净，之后连衣服都懒得洗，直接将床上的被子一掀，自己躺在床上，拿出手机，迅速浏览起来。
　　这本小说虽然她没有看，但是网上的好评还是挺多的，而且还是她喜欢的修真文，于是乎，她的心情激动起来了，毕竟在现在，她已经将那些好看的小说，看的已经差不多了，已经开始闹文荒了，难得找到一本好看的小说，她怎么能够不激动。
　　她无线网的速度已经不慢了，但是她依旧有些觉得网速太慢，心急如焚的等待跳网页，然后在网页打开的那一刻，她开始快速浏览小说起来。
　　小说的内容讲述的是一个破有心机的女主，一路上耍手段，靠阴谋，扮柔弱，一路变强并且娶各种各样的男的故事，这些也没什么，毕竟现在修真文里面开后宫的小说也不是一本两本，许多小说更是靠着这些来收获人气的，这些在当今这般开放的世界，并不奇怪。
　　从一开始，古羽枫也是看的津津有味，毕竟她喜欢修真文，而且这本小说的作者，写的真心不错。
　　她有个坏毛病，那就是不把一本小说一直看完，她就不舒服，所以每一次看小说，她都要看完才肯睡觉，不然就不肯睡觉。
　　这一次也不例外，她一章一章的仔细阅读，每每看完一章，她都要吐槽一番，加入自己那奇怪的思维，虽然这本小说真的写的不错，但是在古羽枫挑剔的眼光中，还是看出来许许多多的问题。
　　文笔不错，但是在小说的格式上面，还是存在许许多多的不足，当然，这也许只是古羽枫自己一个人的想法，毕竟看小说在挑剔的人，也不会如同她这般挑剔和古怪。
　　这本小说如同一般的后宫文一般，都是女主如同开了挂一般，每每到一个地方，都会有许多优秀的男人爱上她，并且不在意自己是不是和别人一起分享，这一点在所有的后宫文里面十分的正常，但是在古羽枫的眼里却是不那么好了。
　　她自认自己是个专情之人，并且追求着一生一世一双人，所以在看小说方面也是有着一样的要求，但是现在的修真文里面极少会有那种专情文，许许多多的修真文选择了开后宫，这一点让古羽枫不是太喜欢，但是她还是会去看小说的，毕竟小说里面描写的那一种强大到无与伦比的实力，让古羽枫十分心动，毕竟她的另外一个特点就是喜欢那种强大的力量，常常幻想自己拥有那种强大力量之后会做的事情，当然她也只能够在脑海里想想，毕竟现如今的法制社会里面，她已经没有那种机会。
　　女主强大，男主们实力更是强大的无与伦比，更兼之女主的好运，每每危险之际，总能够化险为夷，然后就是多出一个男主出来，一上来那种冷酷，那种天下尽握的那种威严以及气势，让人都是眼前一亮，然后看上女主之后忠心耿耿，虽然知道对方已经有了许多对象，但是仍然爱着女主，而且还是那种爱到疯狂的地步，让古羽枫有些咋舌不已，真的会有人爱另一个人爱到这个地步吗？而且真的可以不在乎对方有许多个对象吗？古羽枫自认为不可能，如果真的爱一个人就不可能和别人分享，如果真的爱一个一定会让对方只属于自己一个人，而且真的会有人会同时爱一个人，爱的痴狂，爱到不顾一切的地步，又不是人见人爱，怎么可能会有那么多的人喜欢，就算是现在的明星，有着无数的粉丝，但是这些人不是爱着明星，只是崇拜着对方，而女主就算在有魅力，也不可能这么多优秀的男人爱上她的吧！
　　不过她也只是吐槽一下罢了，毕竟小说中的一切不能够太当真，当真你就完了。毕竟现在的后宫文追求的就是吸引大家的注意力，当然是怎么样有人看，就会怎么去写。
　　认真的看着小说，沉静在自己的世界里面，当看着女主一步步成长 ，成长到了一个高度，后宫的那些个男人也有了不下十几个，魅力无限，实力高强，整个人跺跺脚都能够让整个修真界抖三抖的地步时，却是冒出一个女配出来，一般来说，在后宫文小说里面，每每出现一个女配，都是那种十恶不赦，坏到骨子里的那种，可是这本小说却是不一样，也许是为了吸引眼球，也许是为了满足某些人心中的那些邪恶想法，这本小说里面的女配是一个冰冷到了极点，对外人冷漠绝情，对于在乎的人虽然也冷，但是却是毫无保留的信任，一个十分单纯的人，容貌绝美，只知道修炼的那种人，只不过却不知道因为自己的容貌给自己引来大祸，前期因为她帮着女主，才让女主能够快速成长，后期估计也是女主觉得她没有用了，一步步在嫉妒下，将她引入无妄深渊，最后凄美死去，而女主则是后宫无数，幸福快乐的生活着，到了这里这本小说也就没有了，可是对于古羽枫来说，这个最后出现的女主，就像是她的女神一般，怎么能够如此结局，所以她疯狂的刷作者的负分，就是希望能够改变这位最后出现的女配的结局，可惜最终无力回天，带着不愤，带着一种说不出的难受，她睡着了，在睡前，大脑里面唯一想的就是如果对方真的出现在她的身边，她一定会对对方一辈子好的。
　　然而她不知道的是，在她入睡之后，她脖子上的那枚玉佩发出了一阵耀眼的光芒。
　　作者有话要说：
　　正式开始写文，欢迎大家多多支持


第2章 第二章
　　这一次睁开眼睛，打算早起去吃饭上班的她有些傻眼了，周围不知什么时候起，已经不是熟悉的宿舍了，而是一个古色古香的房间。
　　打量了四周，一个古雅的柜子，一张圆桌，周围有着四张椅子，桌上摆着一个精致的茶壶和杯子，墙上挂着一副写着练的字画，和一把逼真的剑，她不知道这是怎么呢！仔细想了想，想起自己的哪位母老虎室友，曾经在昨天恐吓她在吵，就把她丢出去，可是她当时认真的看着小说，没有注意这些，难不成，被对方扔出去了，越想越觉得她肯定自己没有猜错，毕竟那只母老虎可是说到做到。
　　要是换个人来，肯定已经知道自己穿越了，或许已经在这里做着称霸天下的美梦，或许在感叹自己为什么穿越的时候，古羽枫仍然只是觉得自己只是被室友扔出了宿舍，不愧有着呆子的美称。
　　半晌才发现了不对劲的地方，既便被室友扔出宿室，那也应该是在宿舍的走道上才对，可是周围这古色古香的装扮是什么回事，那么她现在到底在什么鬼地方，她今天可是还要上班呢！可不能够迟到。
　　在她满心不解的时候，她的脑海里面多了一些不属于她的记忆，而记忆告诉了她，现在她早已经不在自己的宿舍里面，而且也不在是曾经的那个自己了，现在她的名字叫古星，知道这些，她也没有感慨什么，只是想到，古星是什么，古代的星星吗？好奇怪的名字啊！反正她一点也不喜欢这个名字。
　　在下一刻，反应迟钝的她才反应过来自己穿越的事实，顿时，整个人都不好了。
　　她虽然很是喜欢那些小说，也很想和小说里面的那些人一样修炼变强，但是那些也只不过想想而已，可真的从来没有想过有这么一天啊！而且穿越什么的，也不适合她这样一个只希望过好自己的小日子的米虫，一个没有多大追求的米虫啊！她不就是和别人一样多yy了一下，也用不着让她穿越吧！在说为什么有那么多想要穿越的人，怎么就单单让她碰见了。
　　古羽枫有些哭笑不得，哭的是因为她自己从来没有想过穿越，而且只是一个米虫的她，也不知道自己该如何活下去，笑是因为这么多人想要穿越都没有成功，如今她一个不想要穿越的米虫居然穿越了，是不是该笑，但是这个时候她也是笑不出来的好吧。
　　不过接下来的记忆，让她整个人如被雷劈，等等，穿越就穿越吧！但是为什么这么狗血，居然穿越到她昨天看的小说里面，而且还是一个被女主炮灰到不能在炮灰的路人乙。
　　根据这本小说里面说的，她现在这个身体的主人，因为天赋奇高，家庭背景无比深厚，而得罪女主，最后不得好死。
　　其实她死的也是挺怨的，如果在一本毕竟正常的小说里面，女主的三观正常一点，不会随便陷害一个人，而这本小说里面，女主就是一个自私自利，看不得别人过得比她好，所以陷害在陷害，这位倒霉鬼就这样因为自己良好的家世，丰厚的修炼资源，被心生嫉妒的女主给炮灰去了。
　　呵呵，想到这里，古羽枫整个人都不好了，她还很年轻，不想年纪轻轻就英年早逝啊！带着一丝茫然走了出去，不知道接下来的日子该怎么过，不过很快她就下定了决心，为了让自己活下去，不被女主炮灰，她一定要让自己变得强大起来，更为了自己心中的那个女神，她一定不会让那个女主有好日子过的，毕竟对方有好日子过了，她就有生命危险了。
　　神色不佳的走了出去，所有看见她的人都是关心的打招呼，有真正关心的，也有不过是看在她背后家族强大实力，跑过来巴结的，如果换做是曾经原来这具身体的主人，那个单纯的她，那个被家人宠出大小姐脾气的她，一定会十分高兴得意，但是现在这具身体还是原壳，但是内里的灵魂早就换了，换了一个脑洞非常大，思想非常古怪，非常公私分明的人，自然不会在和从前一样，对着关心她的人礼貌的说话，对于那些怀有不好想法的人，那是一个好脸色都没有一个，而是自顾自的离去，让那些打着别的注意的人，尴尬的站在原地，虽然恨古羽枫看不起他们，但是同时他们也是知道，对方可不是他们能够招惹的起的人，所以只能够惹了一身骚的灰溜溜离开。
　　古羽枫在乎这些人怎么想她吗？她当然不在乎，毕竟在这个世界上，唯有真正的实力，才是最重要的。而且这些人也不敢胡说什么。
　　古羽枫想起了一些事情，那就是在这里，实力至上的世界里面，实力才是最为重要的，原主的天赋之高，已经是百年难得一见的，年仅十岁，就已经有着炼气五层的实力，而且还是五行里面主攻击的金系顶级灵根，修炼的又是剑修一道，而且天赋不弱，战力远超同级，但是，古羽枫却是知道，这绝对不是这具身体的极限，而且当初原主根本就没有在修炼上面下大功夫，按照古羽枫的想法，如果原主全力修炼，估计不止这点修为。
　　这点修为，估计她的想法，要是被那些小门小派知道，估计恨不能够一巴掌拍死她，他们累死累活的修炼，也不过炼气境的实力，然而有人如此轻松修炼到了，还在抱怨实力不强，而且年纪仅仅不过十岁，这样的实力，已经是妖孽之姿了，要知道，一般十几岁能够达到这个地步，已经是天才了。
　　不知道修真界的真实情况，天赋奇高的古羽枫，在死亡的阴影下，摆脱了以往的懒散，开始变得十分勤快的修炼，心中一直想着不想当一个任人宰割的炮灰，想要保护心中女神的决心，这样的动力下，她的实力有了翻天覆地的变化，实力一天一个样，开始了她炮灰逆袭的道路。
　　作者有话要说：
　　努力更新中


第3章 第三章
　　近日里，古羽枫的变化自然引起了许多人的关注，所有人都十分好奇，究竟发生了什么样的事情，会让一个人变化那么大，变得有些陌生，但是却没有一个人能够知道，这具身体的灵魂，在他们不知道的时候，已经换了一个。
　　不过对于古羽枫的这一变化，除了少数人在背后诋毁以外，剩下的都是欣慰。
　　不仅仅是古羽枫背后的家族，还有宗派里面那些高层，对于他们来说，一个优秀上进的后辈，才是他们真正在乎的。到了他们这一层次，私人间的恩怨已经被放在一边，而他们真正关注的则是一个门派的发展。一个门派想要永远强大，靠的自然就是优秀的子弟，所以对于上进的弟子，他们是乐于见到的。
　　精致的院落，里面的人面容严肃，手中握着一把长剑，认真的一遍遍的舞动着，剑影将她周围的空间都切成了许多块，这样的结果让得此人心情十分不错，嘴角微微上扬，对于自己的进步还是相当满意的。
　　此人不是别人，正是古羽枫，自从她穿越之后的这几日，为了获得不被女主炮灰的实力，所以这几日除了修炼就是修炼，而努力获得的回报，也是十分丰厚的。
　　原本炼气五层的实力，现在隐隐有着突破炼气六层的实力，这让古羽枫修炼的更加疯狂。她修炼的金云剑法，一次性可以发出的剑影比起之前的三条，提升到了十条，让她的战斗力提升了不止一星半点，要知道金云剑法，每每增加一条，那么实力就更加强大，不过其增加起来十分困难，这一次她竟然修炼出这么多的剑影，她的战斗力也是提升到了一个十分恐怖的地步。
　　不过也只是目前比较满意，并不代表她就不想要进步了，相反，背后有个强大残忍的女主盯着，为了能够活下去，不被炮灰，她还是会继续认真修炼的，不会有任何自满的情绪存在，因为她有那个自知之明，女主的实力，可不是她现在微小的实力可以比的上的。
　　想到这里，古羽枫从院落走了出去，一路上有着不少人打招呼，古羽枫看见后仅仅只是像那些人点了点头，就没有其他动作了。
　　所以也让众人重新了解了古羽枫，一个从前只是花架子，虽然天赋异禀，但是总是不爱修炼的大小姐，变成了一个喜爱修炼，不喜与人说话交流，实力高强的人，有些人对于古羽枫的变化很是不屑的将一切归功于她优良的家世，以及丰厚的资源，认为花架子就是花架子，在怎么变，本性都是改变不了的。
　　也有人认为古羽枫开窍了，之前的胡作非为，估计只是小孩子心性罢了，现在真正成长了，毕竟如此强大的家族，怎么可能会有废物。
　　古家，作为修真界大派清岳宗的一个强大门派，里面诞生了许许多多的人才，而且每一代都没有废物出现。估计上天也不想看见一个十全十美的家族出现，所以古家虽然拥有无上的权利，但是一直血脉单薄，虽然越是高等级的修士，后代就越稀少，但是却从来都没有出现过像古家这样的情况，古家前几代还好，但是到了古羽枫便宜父亲的那一代，却是人丁稀薄到了一种可怕的地步，古家在古羽枫这一代，只有古羽枫一个人。
　　古羽枫便宜父亲那一代共有兄弟七人，除了古羽枫的父亲外，其余六人都是追求无上修为的，希望有一天可以修炼到传说中的地步。只有古羽枫的父亲一个人娶了妻子，在加上高级修士后代孕育不易，所以百年只得了古羽枫一人，所以她自然成了古家人手中的掌上明珠，在众多宠爱中长大，这也导致原主的大小姐脾气。然而古家也没有想过就是因为他们的宠爱，原主最后才被女主炮灰的那般惨。
　　虽然年纪还小，但是她的实力已经足够接一些比较普通的任务，而完成任务之后的那些奖励，古羽枫也是十分心动的。
　　别以为修士之间就是那般不食人间烟火，毕竟修士也是人，而且修士也是需要修炼的，而修炼的关键不就是灵石吗？所以接一些任务获得灵石也是一般没有什么背景的修士经常做的事情，按理来说，古羽枫应该不需要接这些任务，就有着丰厚的资源灵石，但是她希望能够磨砺自己的实力，而提高实力最重要的还是实战，不仅可以提高实力，还可以提高自己实战能力。
　　做下决定的古羽枫来到任务工坊，这里人来人往，十分热闹，三五成群的聚在一起小声的交谈着什么。还有些摆着摊子的修士，摊子上面卖的东西稀奇古怪，什么都有，不过对于目前的古羽枫来说，这些都不重要，重要的是那些任务，所以古羽枫只是淡淡的看了一眼，就朝着任务柜台走去。
　　对于这里人来人往的情况，古羽枫那是一点也不奇怪，毕竟不是每个人都有那么好的运气有个好的家族，所以任务就成了他们收入最为主要来源。而那些摊子，则是买卖东西的地方，而这里正是清岳宗最大的任务会场，人多一点，一点也不奇怪。
　　目光看着任务榜单上的那些任务，古羽枫在认真思考要接什么任务。有些任务危险十足，但是报酬却不丰厚，有的任务比较麻烦，但是给出的报酬却是非常丰厚，有的则是一份价钱一份货，而在这些广阔的任务里面，古羽枫要在其中找出一个适合自己任务的任务，并不是十分容易，但是古羽枫并不着急，毕竟她做任务只是因为锻炼自己，事实上，她并不在意那些任务的报酬，不过谁会嫌自己的钱多，所以在这些方面还是慎重一点，毕竟她也不愿自己吃亏。
　　终于，在海量的任务里面，古羽枫找到了自己想要找的任务，这个任务危险度虽然比较高，寻找一株寒冰草，但是知道寒冰草的人，都知道寒冰草对于生长环境要求极高，而且只能够生长在极寒之地，而极寒之地的危险，也是众所周知的，所以这里也是磨练自己的好去处，而且更加奇怪的是，她的感觉迫不及待的让她选择这里，虽然有些奇怪，但是她相信她自己的感觉，也十分期待任务中发生的事情。
　　接下任务，对于周围探索的目光毫不在意，一路低着头想着问题，一个人冷漠潇洒离开。


第4章 第四章
　　这里是一片被冰雪覆盖的世界，到处都是白色的冰雪，天空还在飘洒着美丽的雪花。
　　在洁白的雪地上，有个小小的凸起，如果不仔细观察一定发现不了，但是在此时洁白一片的雪地上面还是十分明显的。
　　这里是个小小的洞穴，而且明显不是动物的洞穴。此时洞穴里面，在寒冷的洞穴里面，一堆仿若随时会熄灭的火堆，正在散发着可怜的温度。在火堆旁边，坐着一个人，此时一动不动的端坐在地上，若不是那起伏的胸膛，估计被人当做死人的可能更高。
　　此人不是别人，正是出来到极寒之地执行任务的古羽枫，不过她的运气不太好，在刚刚到达极寒之地的时候，就遇见了极寒之地下雪的日子，茫茫的雪地，加上那虽然美丽，但是却扰乱视线的雪花，一下子就让古羽枫分不清方向，无奈之下，古羽枫按照记忆里面的方法，打造了一个小小的雪洞，自己则是躲在洞穴里面，以躲避外面寒冷的气候。此时她有些感激自己这些天的练习了，因为全靠着练习，她靠着熟练的金云剑法，才打造了一个宽大雪洞。
　　取出储物戒指里面的一些柴火，在雪洞里面，点燃了一团火焰，虽然火焰周围的地面，雪融化了许多，但是对于整个庞大的洞穴来说，却是无伤大雅的，不至于因为火而让洞穴整个坍塌。当火焰燃烧的时候，洞穴里面也变的暖和起来，古羽枫就在小小的火堆旁边，闭目养神起来。
　　这个时候的她，有些庆幸自己拥有一个储物戒指，而且在来这极寒之地前，准备了充足的物资，尤其是柴火 ，因为知道这里天寒地冻的，所以她准备了不少，虽然修士不是那般怕冷。
　　不知道外面的风雪什么时候能停，也不知道自己什么时候才能够完成任务，她在洞穴里面，自己一个人无聊的胡思乱想起来。
　　如果换一个修士，在这样的小雪里面，根本就没有任何事情，这点雪拦不住一个修士的脚步，但是换做古羽枫，她只能够呵呵笑着告诉你，作为一个路痴，作为一个路痴到了晚期的路痴，在大晴天，太阳当空照的情况下，她迷路的可能性都是非常高的，更何况在下着雪的情况下，她敢肯定，只要她现在出去，百分百迷路的可能。所以，现在的她，是不可能从洞穴里面出去的，因为她不想迷路。
　　然而天气她不是人能够控制的，尤其是在这危险的极寒之地里面，里面的天气，几乎说变就变，环境之恶劣，所以这里没有任何人在这里生活。但是这别以为这里就没有人，没有修真界的那些斗争，可以说，这里也有着无数因为极寒之地里面天材地宝，而来寻宝的散修以及前来历练的修士，这里的争斗比起修真界来说，还要可怕。通常要人命的不是那些危险，而是修士之间的争斗，而这里，却是争斗最厉害的地方。
　　正因为这一点，这里最需要防备的不是那些生长在极寒之地里面的生物，而是修士。也许上一刻你还在为自己找到一株值钱的天材地宝而高兴，但是下一秒也许你就死在别的修士手中，连死都不知道自己怎么死的。
　　所以一般像古羽枫这样连筑基境界实力都没有的年轻修士，一般是不会来这样危险的地方，也只有古羽枫这个奇葩，才有可能做出于常人不一样的事情出来。
　　雪，终于停了，眼前洁白的世界，让人的心灵都净化了一般，但是危险却也是如影随形的。
　　古羽枫一袭白袍走在柔软的雪地上面，整个人似乎于雪地融合在一起了。为什么她不是和一般的女修士一样穿那些白裙，那是因为她最讨厌的就是裙子，穿越之后除了裙子就是长袍，她也不喜欢裙子，当然最后的选择就是长袍。
　　雪虽然停了，但是凌厉刺骨的风却没有停，准确来说，在极寒之地，寒风是没有停止的那一刻。
　　顶着刺骨的寒风，古羽枫开始了她的任务，寻找寒冰草。
　　寒冰草是一个三级灵草，但是因为它只能够生长在极寒之地里面，所以，即便它的评级不高，但是依然十分稀缺。
　　这一次的任务，想必就是一个炼丹师发布的，不然这般难得的灵草，那般高的报酬，可不是普通修士愿意的。只有那些不缺钱，一心用在丹道上的炼丹师，方才愿意，而且这般大手笔。
　　漫步在雪地上面，古羽枫心中暗暗叹了一口气，如果她现在的实力够强，比如突破筑基境界，也比现在好上许多，毕竟突破筑基境界就可以驾驭飞剑，那样可是比起走路快上不知多少，而且也不会迷路，可惜的是目前的她，实力没有那么强，目前还是无法驾驭飞剑的，想到这里，她的目光坚定了不少，为了有一天不在迷路，她一定会将自己的实力，尽快提升上去。
　　正在她心中无限感慨的时候，一道白影从它面前闪过，她被惊之下回过神来，疑惑的看了一下四周，却是什么也没有发现，有些不解，以为她的眼睛花了，但是没有想到，居然又看见那道白影，她知道自己没有看错，不过她十分好奇这是什么东西，居然会有这么快的速度，居然可以化身成为一道令人来不及看清的白光，这让古羽枫十分激动，一激动之下，就忘记自己的目的到底是什么，而是忘我的追了过去。
　　那道白影的主人心智明显不是太高，看见追在她身后的古羽枫，以为古羽枫是陪它玩的，所以一时间，古羽枫的速度快，白影的速度就快，当古羽枫的速度慢下来，更不上的时候，白影的速度就会慢下来，好像在等古羽枫一般。
　　这让古羽枫的自尊心严重收到打击，更是发誓不追上这道白影不可，她一定要看看到底是什么东西神秘成了这样。
　　白影与古羽枫两个人你追我赶的，一直到了一处冰山处，也许是因为知道前面没有路了，那道白影停了下来，看见白影停了下来，古羽枫十分孩子气的笑了笑，跟我斗，你还早着呢！
　　白影的神秘面貌终于浮出了水面，那是一只通体雪白的动物，有着和现代成年猫一般的体型，然而古羽枫知道，这绝对不可能是什么猫，但是具体是什么，她不知道。
　　虽然不知道，但是古羽枫还是打算捉住这个小家伙，也许是因为太过开心自得，放松了紧惕心，没有发现自己脚底下突然多出来一个洞穴，一脚踏空，紧接着就是快速下降的感觉。
　　作者有话要说：
　　没人看吗？有些失望&#128532;


第5章 第五章
　　感觉自己的身体极速下降，反应过来后的古羽枫，希望可以抓住些什么，可以不让自己继续掉下去，然而遗憾的是，周围十分光滑，没有任何可以供她抓住的物体，无奈之下，古羽枫之好任由洞穴带她像着未知的地带而去，她不知道前面等待她的是什么，一切的一切都是未知，唯有老天知道。
　　也不知道下降了多久，古羽枫感觉自己脚底下踩到些什么，不过在傻她也知道自己是着陆了，周围一片漆黑，看不见东西，但是修士是拥有夜视能力的，所以这一点点的黑暗，对于古羽枫没有任何麻烦。
　　可是这一看险些将她吓死，她脚下的地面那是普通的地面，那是被冰冻结的一具具骨头架子，本来白骨就已经比较可怕了，但是更加让人害怕的是这些白骨被冰完全包裹，发出幽幽的蓝光，这对于一直生活在现代法制社会里面的普通人，受到的影响当然无比巨大，虽然她喜欢看一些稀奇古怪的事情，尤其是犯罪方面的书，但是那些都是靠人自己想象的，有没有看见事情发生的现场，现在乍然之下看见这么多的尸骨，不怕才有鬼了，她没有当场尖叫出声就已经很可以了。
　　浮现在她的脑海里，她在思考这么多人到底是怎么死的，而且死在这个地方，这里又是什么地方，接下来她应该怎么做。
　　她有些后悔自己之前的好奇了，如果不是好奇，她压根就不会出现在这个地方，果然古人说的有道理，好奇害死猫，这一点果然是真理，就好比她自己，现在就验证了这一句话。
　　现在到底该怎么办，出路到底在什么地方，她可一点也不想被困在这个地方。
　　不过她很快就注意到了一个奇怪的地方，话说她掉了下来，那么那道白影呢！为什么不在这里，这些都是古羽枫不解的地方，然而联想到她掉下洞穴，就是因为那道白影，她估计出去的关键就在那道白影的身上，但是现在那道白影不在，她又该怎么办。
　　算了，既来之则安之吧！现在也只能够这样了。古羽枫心中想着，然后强行压下自己心中的害怕，开始缓缓在洞穴里面走了起来。
　　除了那些白骨以外，这里就在也没有其他的东西，而且这里除了她一个活人以外，也在没有其他活人。
　　不知走了多久，心中的恐惧都已经被长久的时间压制的麻木了，她已经对于这里不在感觉恐怖了，毕竟时间久了，而东西却是一成不变，她早已经习惯。
　　这一路上，她共停下来三次，用来修炼，其余的时间，却是到处走动，希望可以找到出路，但是令她遗憾的是，这里实在太大了，大的让她找不到出路，不过时间久了，她也不在那般期待了，毕竟期望越大，失望就越大，每天这样悠悠闲闲的日子，她也觉得这样挺好的。
　　直到有一天，她继续漫无目的的寻找出口，却是看见了熟悉的白影，她心中一喜，就急忙追了上去，这一次白影速度在快，也还是没有逃开古羽枫的追逐，在最后一刻，古羽枫紧紧的抱着白影，一道空间的波动，古羽枫来到一处宽广的大殿。
　　抬头仔细打量了一下现在的地方，发现这里就是一处不知名的大殿，里面被宝石装饰的奢侈无比，但是让古羽枫遗憾的是，这些宝石只是普通的宝石，里面不含有一丝灵气。
　　怀中的挣扎，让古羽枫回过神来，看着怀中惊吓中的白影，古羽枫的脑门上垂下一排黑线，她有那么恐怖吗？有必要这么害怕吗？不过她并没有如对方的意，将其放下，而是紧紧抱在怀里，过了半响，估计是知道自己逃不掉了，白影奄奄的趴在她的怀里，也不挣扎，看的她心都软了，可惜一想到自己如今被困在这里全是因为怀中的小家伙，心一下子就不在软了，恶狠狠的道:“小家伙，快点送我出去”
　　可惜的是白影居然懵懵懂懂的看着她，仿佛没有明白她的意思，让她有些挫败，算了，她也就不迁怒了，毕竟是个小孩子，有什么好计较的。
　　完全忘记是因为她自己的好奇心，来追对方才导致被困住的后果，
　　不在去看那个罪魁祸首，古羽枫只是开始在这奢侈的宫殿闲逛了起来。仿佛知道古羽枫对它没有敌意，小家伙乖乖的窝在古羽枫的怀里，随着她四处闲逛。
　　在里面四处闲逛，然而，古羽枫很快就发现了不对劲的地方，她一直在同一个地方打转。你问她是如何得知的，这还是多亏她怀中的那个小家伙，刚才她就发现这里的不对劲之处，然而小家伙在她怀中有些不乖的乱动，她坏心眼的故意拿出一枚四级灵丹，故意放在小家伙的嘴边上，小家伙瞬间就乖了下来，可怜巴巴的看着她，她被看的心中一软，就将灵丹喂到了小家伙的嘴里，小家伙到是识货，一张口，就将灵丹吃了下去，然后继续用可怜的目光盯着她看，将她看的有些不好意思，于是拿出一枚一级灵丹回气丹，喂到了小家伙的嘴里，谁知道对方刚刚吃进嘴里，就将灵丹吐了出来，然后继续可怜巴巴的看着她。
　　古羽枫的脸上一黑，虽然以她的身份，一级的灵丹虽然不是那般珍贵，但是也不能够这般浪费，不过都已经被小家伙舔了，粘上对方的口水，在这方面有着洁癖的她，自然不可能要，所以她无视了对方的眼神，然后继续漫无目的的走着，然而过了一段时间，她发现刚刚被小家伙吐出的那枚灵丹，在试了从另外几个方向走过之后，发现最终还是走了回来，让古羽枫终于知道，自己刚才一直都是在原地打转，从来都是在一个地方。
　　知道这个事实，古羽枫苦笑了一声，花了这么长时间，却是一直在原地没有动过，换一个人，心中也不免有些挫败，不知道接下来该怎么办，是坐在这里等机会，还是继续寻找出路，古羽枫十分纠结。


第6章 第六章
　　怀中的小家伙突然挣脱了她的怀抱，但是古羽枫已经没有心情去管了，她现在心烦意乱，满脑子都在思考接下来的事情，自然没有那么多精力在去管其他的事情。
　　却发现小家伙在拉扯她的衣袖，仿若是在表达些什么，古羽枫好奇心有起来了，将思考的一切都抛之脑后，而是好奇的看着小家伙，不知道它想要将她带到什么地方去。
　　也许是知道古羽枫已经注意到它，也许是气古羽枫的不理睬，它跑向一个墙的面前，在古羽枫吐槽中，突然不见了。这让古羽枫十分好奇，不知道它去什么地方去了，还有为什么没有撞在墙上，她微微思考了一下，就学着小家伙的样子，走到墙边，然后犹豫的伸出一只手，希望可以碰碰面前的墙壁，找到那个机关。
　　她认为之前小家伙突然消失不见，估计不是偶然，估计这面墙壁上有着她不知道的机关，不然就无法解释小家伙为什么会消失不见。
　　然而她的手没有碰到任何东西，古羽枫的眼里浮现出一丝惊愕之情，然后整个人出现在另外一个地方，这里没有外面那般奢侈，甚至可以说这里就五个台子，台子上放有本书，除此之外，在没有其他。
　　通过刚才的奇怪墙壁，古羽枫终于知道自己为什么会一直在原地打转，那是因为刚才那里不过是一个阵法，一个幻阵，如果不是小家伙，估计她困死在这里，也没有办法。她的心中倒是有些感激小家伙。
　　怀中突然变重，古羽枫低着头看了一眼自己的怀里，然后十分舒服的闭上了眼睛的小家伙，无奈的叹了一口气，她刚刚还在想着感激它呢！却没有想到，看它的样子估计就是误打误撞的，不过这份好运气，还是让她高兴的，如果不是小家伙的误打误撞，估计她现在还被困在幻阵里面，没有办法出来。
　　小心翼翼的戒备着走到台子旁边，却是发现，这台子对应的乃是五行之道，五个台子，五种颜色。
　　古羽枫抬步走到了金色台子，也就是五行当中对应金属性的台子，为什么选择这个台子，当然也是因为她自己就是金属性灵根，当然要寻找最契合的台子。台子上放有十本书，古羽枫小心的将书拿了起来，这十本书第一本却是介绍了傀儡之术，这让她倒吸了一口气，傀儡之术，在当今修真界早已经绝迹，要知道会傀儡之术的人，战力可是极强，可惜的是这一道早已经消失，现在她居然看见了傀儡之术，怎么能够不开心，不激动，她一直没有忘记自己的初衷，那就是不被女主炮灰，顺便既然已经穿越，自然要将那个美人勾搭到手，而高强的战力，却是不二之选，因为对付女主，实力不强，那就是被炮灰的命运，而那位美丽的女配大人，最看中一个的战力，如果她战力不高，怎么能够将对方勾搭到手，为了这两个目标，她一直提升自己的实力和战力，但是都不太理想，这都让她心中有些着急上火，现在这傀儡之术就是她的及时雨啊！她一定要认真去学习，提升战力。
　　第二本书，乃是介绍各种矿石和挖矿之术，看到这里，古羽枫的嘴角微微抽搐，她也不是专门挖矿的矿工，同样也不可能是一位器师，要这个做什么，不过很有阿Q精神的她，还是自我安慰，这个可以找到更好锻炼兵器的矿石，然后不在去看那本书。
　　第三本书，乃是剑之一道，乃是御剑之书，古羽枫微微撇了撇嘴，虽然她更加喜欢刀，但是剑也还行呢！反正都是提升实力，反正也没差，就这样吧！
　　第四本书让古羽枫的眼中冒出精光，这本书可是好东西啊！有了它，提升实力不在是梦想。原来此书讲述的是金系修炼功法，而且功法等级不低，至少她这个在宗门里地位不低，可以去自由查询宗内各种功法的她，在宗内都没有见过这般高等级的功法，估计此功法等级应该最少也是仙级，她这次捡到宝了。笑呵呵的将功法收入自己的储物戒指里面，古羽枫的手，伸向下一本书。
　　后面几本说不上好，也说不上坏，只能够说它们虽然很好，但是却都不是古羽枫喜欢的，所以古羽枫只是将其收入储物戒指里面，就不在看了。
　　突然脚边有些被拉扯的感觉，她低头就看见小家伙将她往一个地方拉去，那种你不走我就绝对不松口的架势，让的古羽枫心中十分好笑，但是还是乖乖的被对方拉着。
　　直到被拉到一处墙壁面前，古羽枫不解的看着小家伙，不知它为什么将她带到这面墙面前，难道有什么她不知道的地方。不能怪她这么想，毕竟这里这么多的墙，小家伙偏偏要将她拉到这面墙前，怎么能够不奇怪，仔细的在墙上摸索，终于找到一个小小的凸起，古羽枫将凸起往下一按，耳边传来一阵轰隆声，古羽枫紧惕的一个后退，就在她退开不远的距离时，这面墙突然分成了两半，露出了墙后面的真面目。
　　这里是宽广的空间，里面有着无数的架子，而当她看清这些架子上的东西时，顿时倒吸了一口凉气，随后整张脸都笑成了一朵花，这些架子上的每一样东西，都是价值连城的宝贝，任何一件都足以让整个修真界为之厮杀，这样的宝贝在这里无数的架子上面都是，古羽枫怎能够不开心，小心的将架子上的东西装入储物戒指，结果还没有装到一半，就已经再也装不下了，古羽枫第一次心想自己的储物戒指真小，居然都装不下了，看着眼前的那些宝贝，古羽枫心疼啊！这些可都是好东西，就这样放在这里，古羽枫十分不乐意啊！
　　眼睛一亮，却是她想到了一个好办法，那就是这里这么多的好东西，怎么可能没有别的储物戒指，想到这里，古羽枫秉承着心动不如行动的原则，立刻到处搜索起来，果不其然在一个角落，摆满了数不胜数的储物戒指，有些上面还带有斑驳的血迹，让古羽枫不由的打了一个冷颤，不知道为什么，看见这些储物戒指的瞬间，她居然有种打冷颤的感觉，这对于一个修士来说，十分的不正常。
　　撇开这些储物戒指，古羽枫继续在架子寻找她的储物戒指，至于那些，等她快要离开的时候在说吧！
　　功夫不负有心人，她终于找到了一个有着储物功能的法宝，这和她的储物戒指完全不一样，这是一枚通体发光的玉佩，看着就十分不凡。
　　虽然知道这些架子上的东西都是好东西，但是古羽枫还是有些担心，怕空间不够。直到她契约了这枚不凡的玉佩，发现她完全想多了，这个里面的空间有着向着整个修真界一般大小的空间，让她松了一口气的同时，也感慨这里那位原主的实力太强。
　　将所有的架子和那堆带血的储物戒指，古羽枫心满意足的最先到达的台子那里。
　　仔细的寻找着哪位功臣，古羽枫心中想着感激对方，却不想那位功臣带着一枚五种颜色的奇怪果子，向着她飞速奔来 。
　　虽然好奇小家伙嘴边的果子到底是什么，就感觉巨大的冲击力，对方已经飞奔到她的怀里，然后将果子喂在古羽枫的嘴边，古羽枫也就没有拒绝，一口气将果子吃下，下一刻，异变突发。
　　作者有话要说：
　　求留言，求花花，求评


第7章 第七章
　　当无法抵抗的疼痛感袭来时，古羽枫不敢置信的瞪大了眼睛，她从一开始就没有防备过的小家伙，居然会这样对她。
　　体内的灵力开始暴躁起来，仿佛是在勾搭些什么，而后体外的灵力疯狂的涌入她的体内，让她的经脉撑的生疼，似乎下一秒钟就可能爆裂一般，让古羽枫有些惊恐了起来，要知道对于一个修士来说，最为重要的就是一个人的经脉和丹田，如果一个人的经脉被毁，那么这个人此后就是一个无法修炼的废物，可是就算在惊慌，古羽枫也是没有办法去阻止，直到经脉被灵气撑爆。
　　感觉着体内的情况，却无能为力的感觉，让的古羽枫十分不好受，当经脉破碎的那一刻，古羽枫嘴角扬起一抹苦笑，原来她不管怎么逃，也逃脱不了自己是个炮灰的事实，现在经脉都被毁了，她还用什么去对付女主，去保证自己不被炮灰，一切的一切，都在经脉破碎的那一刻起，一切都已经来不及了。
　　无法抑制的升起暴烈的毁灭情绪，自暴自弃的否定了自己一直以来坚定的目标，当一个人的目标都没有了，那么这个人可以说已经废了。
　　以为自己得到了巨大的机缘，但是却没想到却是将她完全毁灭的灾难，如果一切可以从来，她真的希望当初的自己没有那般好奇，也就不会有后续的事情，可惜的是，世界上没有如果，时间过去了就是过去了，这一点就是修士也无法改变。
　　而在古羽枫自暴自弃的时候，她心中最为黑暗的部分将她的心神完全控制，这就是古羽枫的心魔。幼年时期被自幼一起长大的青梅竹马背叛，看着对方嘲讽的脸，口中侮辱的话，而她却是那般的无能为力，那种感觉真的十分难受，在到长大后，学校里面难听的流言蜚语，在一次回到当初最无助的时光，一遍又一遍的经历这一切，古羽枫几乎就要放弃一切，打算就这样沉睡于梦中，也是一种不错的选择。
　　突然她的梦中一切改变，这是她最为在乎的那个人，也是她崇敬的人，那个改变她人生的人，那个带她从黑暗中走出来的人，她教会她，不要在意别人的话，帮助她重新建立信心的人，想到这里，她终于战胜了她的心魔，睁开了眼睛，熟悉的痛觉浮现上来，古羽枫嘴角却是露出了微笑，她已经不在意了，无法修炼就无法修炼，而且经脉被毁也不代表无法修复，以她的身份，不一定要当一个废物。
　　更主要的是丹田，只要丹田还存在，那么经脉毁了，也是可以修复的，如果丹田废了，那就是真的要当一个废物了。
　　可是她却惊讶的发现自己已经破碎的经脉，居然完好的修复了，然后在亲眼看着自己的经脉被毁，在被修复，一次又一次，结果直到她完全麻木的时候，一切都恢复了平静。
　　她迫不及待的查看自己的身体，经脉在一次又一次破碎在修复的过程里面，已经变得十分坚韧了，而且比起以往的经脉，可以容纳灵气的程度是之前的四五倍，而且更有韧性，这对于她来说，简直就是天大的好事。这可是意味她今后的修炼速度也会比以往快上四五倍不止。
　　而且体内灵气隐隐有些液化的趋势，要知道这可是筑基期的标志，然而现如今的她，不过炼气六层而已，就已经出现这样的情况，这代表她的实力已经可以媲美那些筑基境界的修士了。
　　筑基境界，在修真界里面已经十分不错了，要知道一个筑基境界的人，在修真界，至少可以当一些小门小派的老大了，而且筑基期，也是相当于自身的一种根本性突破，比如寿命，在比如实力。
　　单论寿命，炼气境界实力的人，最多可以活上三百年，这是在没有任何意外出现的情况下，而筑基境界的高手，则可以活上千年，而一旦突破金丹，至少可以活上五千年，这也是为什么修士要拼命修炼的缘故，为了自己可以活的更久，所以逆天修炼。
　　而她，虽然现在还没有突破筑基境界，但是现在的寿命也不是只有三百年那般短暂，至少她自己感觉自己还可以活很久很久。
　　想到这里，古羽枫就十分开心，心中对于小家伙的怒气也没有了，最重要的是她的心魔已经没有了，以后修炼的时候，可以放心了。
　　她一直都知道自己有着心魔，但是却也无可奈何，要知道这心魔，全部是因为她幼年时的经历，她虽然知道心魔的存在，但是一直没有办法去抵御心魔，而这一次误打误撞之下，居然让心魔消失不见，这对于古羽枫来说，可谓是最大的收获。
　　原来有些不稳的心境，现在已经稳固，无论是灵力的变化，还是心境上的变化，都是十分不错的，让古羽枫好心情的挂着微笑。
　　小家伙似乎也是感觉到了古羽枫的怒火，有些胆怯的跑到她的怀中，撒娇的舔了舔古羽枫，表示示好。
　　而看见撒娇的小家伙，古羽枫好心情的将齐举高高的，小家伙在半块中吓得有些颤抖，低声吼叫起来，古羽枫坏心眼的笑了笑，虽然她不生气，但是吓吓小家伙还是可以的，不过看着对方可怜兮兮的样子，古羽枫还是心软的将小家伙放到怀里，看着它讨好的撒娇，不由笑出了声音。
　　抱着小家伙，古羽枫重新回到了外面，看着除了金色台子以外的四个台子，可惜的叹了一口气，光是金色台子上面的东西就已经可以令整个修真界疯狂了，更何况和金色台子差不多的其余四大台子，可惜的是，她是单系灵根，其余四个台子她没有办法去碰触，实在有些可惜了那些宝物。
　　不过一切皆有天定，她这一次能够得到这么多的好东西，其余台子上的东西，还是留给其余的有缘人吧！毕竟做人不可以那般贪婪，万事留一线，不能够做的太绝。
　　而这个时候，她怀中的小家伙，却是拼命让她去往台子那里，虽然不是很明白小家伙的意思，但是古羽枫还是听了它的意思，重新走向台子的方向。
　　可是这一次她的感觉和上一次完全不一样，那个时候，她可以明显感受出其余台子的排斥，只有金色台子不排斥她，所以她顺利的取走金色台子上的书，现在其余台子也不排斥她的靠近，这是不是表示，她可以取走其余台子上的那些物品。想到这里，她的呼吸都加速了，然后伸手小心的伸向其余四色台子，结果没有任何的阻拦，她将四个台子上的所有东西都收走了，在小家伙的不舍中，将其带了出去，而小家伙也没有挣扎，任凭古羽枫带它离开，只是眼中有着点点不舍的泪光。
　　走走了出去，却是回到最初的地方，虽然对于那满地的尸骨，已经不是第一次看见了，但是还是忍不住打了一个冷颤，而就在这个时候，突然一道白光，射入古羽枫的脑海，她的脑子里多出来了一些不属于她的记忆，以及一个莫名的传承。半响后，古羽枫才从那些记忆里面走了出来，原来这里是一处仙人的墓地，为了死后找到有缘的弟子，所以在这里设下无数机关，也不过是为了考验，考验过了就是那位仙人的弟子了，至于考验不过，只有死这一条路，别无他法。
　　想到这里，古羽枫终于明白这里是什么地方了，这里原来是仙人的坟地，而她则是通过了仙人的考验成为了对方的徒弟，想到这里，她突然记起，曾经好像是在修真界里面出现了一个仙界的仙人的宝藏，另的无数修士去争斗，然而这些人最后都没有能够回来，有的人怀疑这些人已经死了，也有人怀疑这些人只是被困在里面，并没有死去，然而各种说法到处都是，但是没有一个人知道，这些人到底是死是活，然而现在的古羽枫知道，这些人已经死了，死在这里，地上的无数尸骨告诉她，他们的结局。
　　为了那些宝物，这么多人死在这里，也不知道值不值得。


第8章 第八章
　　为了那些虚无缥缈的宝贝，而死在这里，值不值得暂且不论，毕竟这些人都是因为自己的贪婪而死，如果不垂涎这里的宝物，那么又怎么会死在这里，但是作为一个修士来说，看见这些同为修士的人，死在这里，没有人知晓，心中还是不免叹息和感触。
　　不过无论她有多少感慨，也是无法挽回些什么的，微微叹息了一下，在小家伙的带领下离开了这里。
　　一出洞穴，尽情的呼吸着外面的空气，可是在下一秒，脸上的感慨没有消失，但是下一刻却是脸色大变，她错了，她不应该因为现在脱离危险而得意忘形的忘记自己现在身处的地方。要知道这里可是极寒之地，温度极低，就像她刚刚一不小心得意忘形了那么一会儿功夫，结果现在满嘴都是冰渣子，让她十分的难受。
　　过了一会儿，感觉口中的冰渣化去不少，自己也好受那么一点，古羽枫赶忙驾驭着飞剑，极速飞离，心中却是念叨着赶紧将任务完成，然后离开这该死的鬼地方，她真的不愿意在多待一刻。
　　寒冰草，性喜极寒，通常只生长在极寒之地最北端也是最为寒冷的地方，那里也是整个极寒之地里面，最荒无人烟的地方，毕竟其他地方，还有着不少的冒险者存在，而这里，却是极少有人出没。
　　想起当初自己在接了这个任务之后，查看的那些关于寒冰草的介绍，古羽枫就有一种悔不当初的感觉，她想，她不知道当初为什么会选择接下这个鬼任务，而且必须来到这种鬼地方，显然，此刻的她，已经忘记了当初自己接任务的那种心了。
　　极寒之地，不愧为修真界的极大禁地之一，无论是这里的环境，那种日夜不停吹动的刺骨寒风，常年飘雪的天气，都是让人无法忍受的，而且生活在极寒之地里面的那些妖兽，那里会有普通的，这里的妖兽唯一的特点，就是强大。它们终年生活在这样危险的地方，所以形成了它们强大的实力，然而在这里，最危险的不是这些妖兽，而是那些身为冒险者的修士，他们都是一些四海为家的散修，靠接一些任务，而进行修炼，所以掠夺十分常见，毕竟在他们看来，实力不强，是没有什么资格的，只有实力强大，方能够生存。
　　古羽枫自认为自己没有那般好的运气，所以在她寻找这一次的任务，寒冰草的时候，一路向着北方前行的她，遇见了好几次的冒险者修士，最危险的那一次，她差点就没有命了，但是收获也同样十分丰厚，让她都有一种想要化身强盗去打劫别人的冲动，不过还在，她的三观还比较正，至少目前来说是这样的，将冲动强压下去，她继续忙着赶路，找寻寒冰草。
　　茫茫的雪地，一眼望不到尽头的雪，一个人影狼狈万分的打坐在地上，身上的白袍上，晕染着朵朵红梅，这些红梅不是白袍的图案，而是她自己的血，和那些被她杀掉的人的血。
　　这一路上危机四伏，她已经不知道多少次死里逃生了，此刻的她，体内的灵力消耗殆尽，身体上多处伤痕，这个人不是别人，正是古羽枫。
　　嘴角挂上了一抹苦笑，她现在的状态，随便来一个人都可以将她干掉，但是她也没有办法，这一路上的经历，让她终于明白修真界的残酷，尤其是散修的艰难，她这个时候，才发现自己之前的生活，简直就是天堂。
　　不过也不是没有收获，现在的她，经过实战打斗，实战方面比起以往不知高了多少，实力也高强了不少，而且经历了这么多事情 ，也不在是当初那个傻傻的她了。
　　从储物戒指里面取出一枚恢复作用的灵丹，放在自己嘴里，开始打坐恢复起来，等到她恢复的差不多的时候，就感觉自己的手上传来湿凉的触感，睁开了眼睛，看着小家伙正在欢快的舔着她的手，就知道它估计是被她灵丹的香气给吸引过来的，要不然这个小家伙还不知道跑到什么地方撒欢去了，心中暗骂一声贪吃鬼，却是无奈的将其抱到自己的怀里，又从储物戒指里面取出一枚灵丹来，灵丹等级不低，乃是三级灵丹，不过却是小家伙使用的最低标准了。
　　“小家伙，你在这般能吃，我可养不活你了”她的地位虽然不低，但是在当今修真界里面，丹药还是十分稀缺的，纵然是她的身份，也是无法获得那么多丹药的，而这个小家伙只吃三级及以上的灵丹，和五级以上的灵草，这让她倍感压力，在这样下去，她可是养不活了。
　　她此次出来完成任务，带了不少灵丹，可是现在身上的灵丹已经剩的不多了，最主要的还是这个将灵丹当饭吃的小家伙吃的，她现在自己也只是留下那些保命的灵丹，其余的都被这个小家伙吃进了肚子。
　　张口将古羽枫递过来的灵丹吃进了肚子，而且也仿佛知道古羽枫在想些什么的它，撒娇般的舔了舔古羽枫，然后乖巧的趴在古羽枫的怀里，一动不动的，让得古羽枫心中一软，任由小家伙趴在自己怀里撒娇，心中却是想到，罢了，大不了养不起的时候让她这一世的便宜父亲去想办法吧！这么可爱的小家伙，还是继续养着吧。而且小家伙可是神兽雪豹的幼崽，长大需要许多能量也是完全可以理解的。是的，那一次她已经知道，怀里这个贪吃的小家伙，居然是神兽雪豹的幼崽，真是出乎意料之外。不过小家伙真的没有一点雪豹的样子，而且对于起名无能的她，也没有抱多少期望，小雪豹最终的名字就是小家伙这个不能叫名字的名字，但是古羽枫自己感觉不错，小家伙自己也没有意见，所以名字就这样定了下来 。
　　心中的天平完全倾斜于小家伙这一边，古羽枫满不在意的想到。
　　一路上继续寻找任务中的寒冰草，终于功夫不负有心人，她终于在一处冰雪风暴里面，找到因为冰雪滋润之后的寒冰草，将其小心翼翼的挖了出来，将其装入自己的储物戒指里面，同时也宣告她这一次的任务完美结束，所以在找到寒冰草之后，她就急急忙忙的离开了这里，毕竟在这个地方呆了这么长时间，她十分想要回家了。
　　作者有话要说：
　　昨天晚上一不小心睡着了，所以上一章有些不大完整，不好意思啊！不过反正一章变两章也十分不错，就这样吧！
　　还有在此不要脸的要求评论和花花，感谢


第9章 第九章
　　回到宗门的时候，古羽枫唯一有些庆幸的是她是大半夜回来的，不然以她现在地尊容，以及怀中的小家伙，还不是被人当成猴子来看。
　　轻巧的回到自己房间，要说穿越后她最熟悉的地方，估摸也就是她的床吧！毕竟她是个宅，又有些懒散，穿越过后又怕被女主炮灰，所以她一直和自己的床相伴，修炼在修炼。
　　好不容易回到了自己熟悉的地方，在这充满安全感的她，突然产生了无法抑制的困意，连日里精神上的高度戒备，疲惫不堪的她，穿越之后第一次没有修炼，而是沉沉的睡去了，怀中，小家伙也是哈欠连连的昏睡了过去，主宠二人睡得那叫一个香。
　　估计此刻有人看见古羽枫和小家伙的睡相，一定会惊讶的发现，主宠二人的睡姿神同步，都是四脚朝天的睡发。
　　一觉睡到大天亮，当清晨第一缕阳光照入房间，古羽枫缓缓的睁开了眼睛，醒了过来，感觉自己是前所未有的轻松，不用在像在极寒之地那样随时担心危险的降临，心中那般安静平和，让得古羽枫的心境都有些突破。
　　简单的收拾了一下自己，换上一件素白的长袍，身上还是背着那把散发淡淡亮光的长剑。一头的乌发，用一根洁白的缎带固定住，脚上一双银白色长靴上面会有金色纹轮，脸上换上一副面无表情的样子，对着铜镜自恋的看了许久，古羽枫才踏出自己房门。
　　从储物戒指里面取出一个洁白的玉盒，又复取出那寒冰草，将其小心翼翼的装入盒中，然后悠闲的走在道路上，对于往来的注视，全然无反应。
　　看着古羽枫，周围的那些人开始窃窃私语起来。
　　“这个不是古家的那位少主吗？不是听说她前段时间接了任务，出去执行任务去了，怎么在这里”一个弟子对着其他弟子说道。
　　“估计向她这样的大家族子弟，受不了那极寒之地的环境，所以回来了”又一名弟子不屑的说道。对于那些从小在蜜罐子里面长大的修士，这些普通弟子还是有些看不惯的，然而，即便看不惯有能够如何，这些人心中都是明白，但是却总是有人心中不爽的说。
　　“我看很可能，要知道她以前可是我们宗的一霸，虽然前一段时间不知道为什么变化那么大，但是估计也不过她装出来的罢了，现在估计受不了原形毕露了，像她们这些人，压根不可能改变”这是另一名弟子说道。显然在宗门里面没少被人欺负，有些极端的思想。
　　不过无论这些人说些什么，都和古羽枫没有多大关系，说就说呗，反正对她也没什么损失，而且她现在一心只想将任务交掉，拿到所有她的报酬，然后回去修炼，那里还有心情和这些人计较。
　　一路上在周围人各种各样眼神里面走入了任务大厅，径直走到交任务的地方。
　　“请问你要交什么任务”看着眼前的古羽枫，此处执行修士问道。在这里，来到他这里的修士，一般都只有一个目的，那就是交任务，获得自己理应的报酬，所以一看见古羽枫，他就没有半点拖泥带水的问道。
　　“寻找寒冰草”交手中的玉盒放在桌面上，古羽枫淡然的说道。但是心中却不是如同表面一般平静，她现在只希望对方快点，她好回去修炼。
　　打开眼前的玉盒，感觉扑面而来的寒气，执行修士有些诧异的看着眼前的古羽枫，有些不相信她可以完成这个任务。毕竟古羽枫太过于稚嫩，实力虽然在这个年纪算得上绝顶天才，但是还没有资格完成这个任务 ，要知道，极寒之地可是非常危险的，而古羽枫怎么看也不像有这份实力的人。
　　“这个不是我掉落的寒冰草吗？怎么在这里”远处一位粗狂的修士走了过来，有些诧异的看着寒冰草说道。他的实力十分不错，有着筑基中期的实力，让的众人一下子就相信了他的话，各色眼光看着古羽枫。
　　对于面前这个粗狂修士，古羽枫真的是不想说些什么，有什么好说的呢！就他这个筑基中期的实力看上去是不错了，但是如果放在极寒之地里面，早就不知道死过多少回了。
　　然而别人却是不知道，认为古羽枫拿了粗狂修士寒冰草，有些窃窃私语，认为古羽枫这样的行为，简直丢尽了他们修士的脸。
　　也有人认出古羽枫的身份，这下子更加吵乱。对于古羽枫这般的身份竟然还拿别人的东西来交任务，真是太不应该了。而粗狂修士的嘴角却是扬起了笑容，他当然知道真相如何，而且也是知道她的身份，但是就是这样却是让他更加容易成功，毕竟古羽枫之前的名声可是不太好听。
　　而且他可是垂涎寒冰草许久了，他是水系灵根，走的又是冰雪功法，所以急需要高级的冰寒灵草来修炼，而他在宗门里面没有什么靠山，实力也不算太高，那里敢去极寒之地那般危险的地方，所以这一次，他就是要借助众人之口，而得到这寒冰草来修炼。
　　听着周围的那些话语，古羽枫的眉头一皱，她本人虽然不在乎什么名声不名声的，但是却也不想连累身后的家族，而且对于这样的小人，她一点也看不起。
　　“首先我要说一下，这株寒冰草可是我在极寒之地里面呆了三个月才获得的，期间还动用我父交给我保命的剑符才在那危险的地方活下来的，你一届筑基境界的人，难不成认为自己可以比得上我手中分神境界的剑符，其次我可以让人去查一下我们两个人出宗记录，就方知我们到底说了假话，反正我行得正，不怕，而你就不一定了，而且只要精通药材的人，就可以看出一株药材被采摘的年份，还有我实话说一句，我并不认为你可以在极寒之地活下来，那里的环境之恶劣，有多么危险，都不是你一届筑基境界可以承受的，我在那里三个月，看着无数筑基炼气修士因为妖兽而死，而且如果不是我有着保命符，也不敢接这样的任务，这样你如果还认为这株灵草是你的，我们可以请人帮我们判定真假”古羽枫淡然的开口，一出口就是绝杀，她的话别人听起来都感觉十分有道理，而且她那是对于自己的一种绝对自信，这是粗狂修士所没有的。
　　听了古羽枫的话，粗狂修士额头上落下一大片冷汗，他当然知道对方说的一点也不假，所以有些心虚，不敢在去看古羽枫，而是低着头，脸上就像被人打过一般，火辣辣的，虽然有心维持原样，却没有办法，没有办法，谁让他自己心虚。他也怕真的坚持下去，到时候真的让人来查，一切还不是完了所以一直低着头，不敢抬头。
　　“你也心虚了”看着因为自己的话而有些低着头的粗狂修士，古羽枫不屑的说道。对于这种整天只知道骗人的人，她可是相当不屑的。
　　“那里”粗狂修士硬着头皮说道。
　　“那就让人来查，还我一个清白，再有下一次这样的时候，你切记不要侮辱别人的家族”古羽枫冷声说道。
　　通过刚才的对话，大多数人都明白了过来，如刀一般的目光落在粗狂修士的身上，对于这种欺骗别人的人，大家也不会喜欢的。
　　在大家的目光注视下，粗狂修士灰溜溜的离开了这里，而对于古羽枫，大家也是有了新的认识，不过古羽枫也不在乎这些，她在意的只有交任务和修炼。
　　在执行修士歉意的目光里面，古羽枫带着自己的报酬离开了，打算回去认真修炼，因为她的时间非常紧迫，如果她没有记错的话，女主几年后就会出现了，而在她出现前，她自己要在对方出现之前，拥有不被炮灰的实力，所以她的心中只有修炼。
　　作者有话要说：
　　更新了，请大家多多支持


第10章 第十章
　　这一次的报酬非常不错，古羽枫的心情也是好了起来，至于那个粗狂修士，她认识那么一个人吗？至于为他而烦恼吗？
　　带着笑容，古羽枫一路上好心情的回到了自己的房间里面。坐到自己的床上，古羽枫十分没有形象的半躺在床上，好心情的将刚刚获得的报酬拿在自己手中，然后将其放在床上，这才开始收拾自己在极寒之地获得的东西。那处洞穴里面获得的那些储物戒指和其余物品除外，因为她知道她如果想处理那些东西，没有个几十年估计收拾不完的，而且不论那些，就是她自己在极寒之地里面的获得，也够她收拾的了。
　　你要问古羽枫最讨厌什么，她一定会毫不迟疑的告诉你，她最讨厌收拾东西，所以东西越多，她越是讨厌，但是有没有人会嫌弃自己手上的好东西多，所以痛伴着喜悦，古羽枫认真的收拾着那堆令她烦恼的东西，真正是甜蜜的负担啊！
　　各种从极寒之地采摘的冰属性灵草，从一级到四级不等，至于四级以上的高级灵草也有，但是不多，其中最好的莫过于八级灵草冰魄草，可以炼制增加修炼速度的灵丹，当然单独的灵草也是可以服用，但是效果没有丹药好。
　　一堆堆各种生活在极寒之地里面妖兽的皮毛，古羽枫想着应该做些真正的皮袄送给她这一世的便宜母亲，这些生活在极寒之地的妖兽都有着相同特点，那就是它们都是冰属性的，而且皮毛也是清一色白色，做出的衣服应该会非常漂亮。
　　清一色蓝色的妖丹，散发着迷人的气息，正好可以做些装饰物。
　　储物戒指里面放着一个十分奇怪的东西，一个十分古怪的东西，也不知道是个什么。然后她的手不小心碰到了上面，然后冒出五色光彩。
　　在记忆里面她好像也是经历过这个一般，她记起来这个是什么了，这个是修真界用来探测一个修士的资质和灵根的属性的，而她上一次的测试结果就是金系灵根当中的一等灵根。
　　灵根的资质分为九等，其中一等最好，九等最差，然而当一名修士被检测出为一等资质的时候，就会被宗门各峰抢着收徒的，也亏她当初还挂着古家少主的名头，但是即便如此，也是有着不少人想要收她为徒的，但是都没有成功而已。
　　在修真界，资质越高，代表的是成就越高，如果先天的资质不是太高，那么后天的成就也高不到什么地方去，除非用一大堆灵药来堆，也可以很是强大，或者资质不高，但是毅力惊人，这一类人也是很抢手的，至于用灵药来堆，一般可能性不高，毕竟资质不高，谁愿意怎么做呢！不过也是有着例外的，那位女主不就是被她那些后宫堆积起来，变成强者的。
　　修真界名师难求，但是好的资质的修士更加难求，所以当资质高的人出现时，会被许多人抢，是一件非常正常的事情。
　　可是现在她看见了什么，五系灵根同时点亮，而且资质都是一等，而且在一等当中也是非常靠前的。这让她惊呆了，心中也是隐隐有些庆幸，没有人看见这一幕，不然她不是被一群人争着收徒，就是被当成实验的小白鼠，无论那一种，都不是她希望看见的。她这个时候再傻也知道是在洞穴里面小家伙给她的那个东西，改变了她的资质，让本来资质就非常不错的她，变的更加不错，而且还让她拥有了其余的灵根，她不知道的是，她现在是不是还拥有其余那些变异灵根，毕竟她手中的这个，只能够测出最基本的五种灵根。
　　在高兴之余，她想到了其余四个台子上的东西，光是金色台子上的东西都已经如此惊人，也不知道其余的台子上的东西，是不是也是那般惊人。
　　想了想，古羽枫便查看了其余台子上的东西，只见她眼睛突然发光，估计都是一些十分好的东西。
　　没错，这里面有着各种辅助职业的书，只要她都学会了，那么以后，灵石什么的，还不是想要多少就有多少，想到这里，她的脸上露出灿烂的笑容，灿烂如同那天边的太阳一般温暖耀眼，似乎可以将人的眼睛闪瞎。
　　还有着各种武器的修炼方法，似乎有了这些，她还可以成为一个十八般武器样样精通的大师呢！这个想法虽然很是诱人，但是古羽枫知道这个想法实现起来有多么困难，还有就是时间，不过对于修士来说，最不重要的估计就是时间了，他们随意闭个关，都不知道要用上多少时间了。只要她用心坚持，持之以恒下去，这个想法也不是不可能。不过暂时嘛对于她没有那么重要，既然不重要，当然就可以全部往后挪挪。
　　还有这数不胜数的功法，各种各样都有，适合各个灵根修炼的都有，而其中，古羽枫就发现了一本让她十分感兴趣的功法，此功法好像就是为了给现在的她量身定做的，同时修炼五种灵根，这让她十分开心。又在看了其余的那些东西，在确定了那些东西之后就不在乎了，然后十分虔诚的修炼起来。
　　虽然不是百分之百的闭死关修炼，而且其中也是多多少少出去，虽然很是稀少，但是对于修士来说，这样的修炼还是非常简单容易的 。
　　作者有话要说：
　　困死了，睡觉，各位晚安


第11章 第十一章
　　深蓝的天空，幽静而美丽，天空中飘着几朵洁白的云朵，苍蓝的海洋，神秘的森林，这一切的一切，都是那般美丽，让人心中感觉安宁。
　　突然，天空中爆发出一股强大的力量，并且伴随着七彩的光芒，然后迅速消失，天空被无尽的黑暗包围，天空明亮的星辰也随之陨落，星陨之后，天空出现可怕的景象，无数的火山爆发，海洋淹没大地，生物尽毁的苍凉景象，让看着这一幕的修士心中感觉十分震惊，不知发生了什么。
　　宽广的殿宇，一位老年修士在开怀的大笑着，没有人知道他在开心什么，但是从他的声音里面就可以听出他的开心出来。
　　他身旁的一位老年修士，明显知道他在开心着什么，面上带着些许嫉妒，无限叹息的说道:“你们家的这个后人今年才十三岁吧！就已经筑基了，而且还有着如此可怕的景象相伴，如此天资，也难怪你会这般开心”
　　“那是当然，也不看看是谁的种，不过说实话，这个小子的天赋，也是出乎我意料之外的，不愧是我的后代”之前的那一位笑的开怀的老年修士十分自得的说道。话说自家后代如此给力，他的面上十分有光啊！
　　“老祖，她是个女孩，女孩，不是男孩，能别用小子称呼吗？”站在老年修士身后的一位俊美中年修士开口说道。女儿如此优秀，说他不自豪，那是假的，但是自家女儿的性别被人说出，而且还是自家的老祖，他就有些无法接受了，虽然他自己心中也是这样认为的，但是没看见他老婆都在一边怒视他了吗？那里敢讲出来，也不怕找死，所以俊美修士说道。
　　这些人不是别人，正是古羽枫身后庞大的家族，而那两个老年修士，一位是古家的老祖，一位是清岳宗另外一位太上长老，两人都是大乘期的修士，而俊美中年修士则是古羽枫今生的便宜父亲古逸杨，还有古羽枫的便宜母亲雪秦，以及那一众的伯父叔叔之类的。
　　清岳宗乃是古家的这位老祖宗和现在这里的老年修士，清岳宗另一位太上长老一起建立的，不过当初也只有古家老祖宗娶了妻子，留有后代，另一位并没有娶妻生子，所以古家在清岳宗里面地位极高。
　　“你连自己后代的性别都分辨不好吗？也真是够逊的”另一位老年修士听见古羽枫老爹的话，嘲讽古家老祖宗道。
　　“管他男娃女娃，不都是可以用小子来称呼的，哎呦，你就别计较这么多了，羡慕嫉妒恨，咱们知道就够了，不就是看见我有个优秀的后代，你没有吗，不过这也怪不得别人，谁让你当初不愿娶妻来着”对于自己好友的嘲讽完全不在意，古家老祖宗一脸我懂的表情看着自己老友，那表情要多欠扁，就有多欠扁，让老年修士看的牙痒痒。
　　而对于两个人的对话已经能够做到完全无视的众人麻木着一张脸，心中却是吐槽，幸好没有外人看见他们这个样子，不然估计心里什么崇敬都没有了。
　　“要不是你当初非要和我抢，我早就有了不知道有多少后人了”老年修士实在忍受不了古家老祖宗，恨声说道。
　　要说当年，两个人因为一个女人差点反目成仇 ，不过最终还是古家老祖宗比较无赖一点，抱的美人归，而老年修士一辈子没有娶妻来结局，而且当初那件事情，两个人虽然还是经常念叨，但是两个人的好友情并没有因此而变。所以才有了老年修士如今的这一番话。
　　“你怎么不说你自个没有本事”古家老祖宗在这一件事情上面毫不退让的说道。
　　“还不是你突然横插一脚，要不然她可是我的妻子”老年修士也是互不相让，两个人互瞪着眼睛，直到一位虽然已经年老，但是脸上依旧可以看出年轻的时候有多么漂亮的女子走了进来，才阻止了两位继续毁形象的行为，虽然在别人眼中，他们早就没有形象可言。
　　一见到这个女子，古家老祖宗顾不上和老友吵，连忙走过去哄人。
　　而另外一边，已经筑基成功的古羽枫正在感慨，筑基期修士的实力果然不是炼气期的实力能够比得上的，那种强大的力量，让她有些着迷，然后叹息了一声，如果不是资质改变加上多种灵根的缘故，她需要的力量到了变态的地步，她早就筑基了，那里用的着三年时间，现在的速度有些慢了。
　　不过幸好她的想法没有人知道，不然估计一群人想要杀了她的心都有，这样的速度，这样的天资，还在感慨，还让不让人活了。
　　不过古羽枫对于这一切都不知道，还在那里不断感慨了。现在她的实力已经稳固了，但是心境方面还差了点，短时间里还是不要在修炼的好，等到心境稳固，就可以继续无限修炼了，不然一个不小心，变成一个只知道杀戮的疯子，可就不好了。
　　打定了主意，古羽枫这才从自己房间出去。
　　三年过去了，古羽枫的变化极大，不仅仅是实力上的变化，更重要的是心境上的变化，三年的时间，让她已经接受了穿越之后的身份，不在像以前一般害怕被人发现她穿越的身份，现在的她就是古家少主古羽枫。
　　三年，她的身高长了不少，现在已经有着和她穿越之前的身高。
　　一身一尘不染素白的长袍，穿着在身上，将她修长的身材完美展现，平坦到不能在平坦的胸，背上散发亮光的长剑，一头乌黑的长发，仅被一根丝带固定，腰间挂着一枚散发寒气的玉佩，脚上白色长靴上绘有金色白虎纹，通体冰冷优雅的气质，不似一般女修那般刚毅的脸庞，眉目间透着一股子英气，帅气无比。
　　也不知道是不是她故意为之，现在除了当初一些知道内情的人，整个清岳宗没有一个人将她当成女修，而是一个有着良好家世，俊美容颜，天资极高的男修，是整个清岳宗里面女修心目中的男神。
　　古羽枫走在路上，发现往来之人极少，她的眉头就皱了起来，她现在走的这条路是一条大路，以往这条路上修士众多，可是今日竟然一个人也没有，这不禁让她感觉十分奇怪。难不成在她闭关期间发生了什么事情。一路皱着眉头，古羽枫胡思乱想着。就在她这样烦躁不安的时候，终于好不容易看见了一个大活人，古羽枫赶忙走了过去，问着现在宗门的情况。
　　突然被人拉住，那名修士一惊，然后看向古羽枫，当听了古羽枫的问话后，他一一解答，显然在这里，因为闭关而不知道事情的修士太多了，所以这人才极为正常的回话。
　　听了对方的话，古羽枫道了一声谢，然后自己思考起来。
　　作者有话要说：
　　啊！啊！啊！好热啊！快要被热疯了，想要开空调了。
　　还有接下来，神秘的女主即将登场。
　　在这里求花花，求评


第12章 第十二章
　　原来已经到了这个时候，果然她闭关的时间太长了一点。
　　原来清岳宗和别的宗门有着极为不一样的地方，那就是清岳宗收徒之后，并不会立刻将之收入内门，而是让所有的弟子在外门历练五年，才会统一在一天之内，收那些天资上层的那些人进入内门，至于那些天资不高的人，对不起，等到突破筑基境界，就可以进入内门了，而今天恰好就是，所以所有人都跑出去看去了，这也就是她为什么这一路没有遇见人的原因。
　　当然也不是每个人都要经历，就比如古羽枫就没有经历过，一般拥有家族的人，一般都不需要经历，就可以直接进入内门，这也是有些弟子嫉妒的原因，要知道外门弟子和内门弟子可是有着天壤之别。
　　就拿每月宗门统一发放修炼资源，外门弟子只有下品灵石三块，一品灵丹修元丹一枚这样的物资 ，这样的物资修炼根本不够，而内门弟子可以获得下品灵石三十块，一品修元丹十枚，这样的对比，让许多弟子都想进入内门，但是名额有限，不是每个人都可以的。而且即使外门的待遇，比起那些小门派好上不少，要知道有些小门派里面，如果没有自己的炼丹师和灵矿脉，那么门下的弟子基本上看不见灵丹和灵石的。
　　而且在每一次测试的时候，就代表一个人是否能够鲤鱼跃龙门，所以这一日，还是比较重要的。
　　想到这里，古羽枫也是来了兴趣，面无表情的脸上挂上了一抹似笑非笑，好心情的走往测试场。
　　还没有走入测试场，就远远听见，王栎，五等资质，水系灵根。
　　赵冬，六等资质，金系灵根。
　　听见这些声音，古羽枫脚下的步伐有加快了几分，走了进去。
　　进去之后发现里面人山人海，许多修士都在这里，很显然他们也是很感兴趣的。
　　径直的走到测试属性的长老身旁，其余人也是发现了她，也都知道她的身份，也就没有人阻止，让古羽枫顺利的走到了她想到的目的地。
　　测试的长老当然在古羽枫过来地时候就被告知，所以也没有多大反应，只是好奇这位出了名的冰山到这里来干什么，难不成好奇吗？有些不解的摇了摇头，想不出来，但是觉得这个答案十分牵扯，毕竟谁都知道这位性格有点冷漠，而且出了名的修炼狂，在感觉对方一生不弱于他的实力，就知古羽枫有突破了，然后将刚刚心中的那点想法甩了出去，算了，这位为什么出现在这里，他也不敢管。他还是继续做自己的事情。
　　然而殊不知他刚刚想的是对的，古羽枫就是好奇来着，但是众人知道她个性的人，都不可能往这个方向去想，于是这个美妙的误会就此发生。
　　古羽枫饶有兴趣的看着面前的测试，看见有的人因为自己天资可以进入内门而开心的样子，也看见有些人因为自己天资不够而苦恼 ，而且她也看出进入内门的条件了，那就是资质至少达到四等，然而可以达到的人，少的不能在少，大多数都是被淘汰的。
　　她想起来那个什么女主就是水系四等灵根来着，也不知道今天会不会看见，然而想到这里，她身上就浮现了一层冷汗，要是今天女主真的在，那么她的时间当真越来越紧了。不过好在她现在实力够强，虽然不过筑基，但是越级挑战，那是没有什么问题的。
　　不过陡然间，古羽枫就想到这么多，但是却没有人发现，只因为她一直脸上的表情没有什么变化。
　　然而这个时候，她陡然听见一个名字，将她所有的目光全部吸引过去。
　　“寒清雪，一等，变异冰灵根”
　　你问她为什么如此在意，那是因为寒清雪正是她看的那本小说里面，那位她看中的女配。小说里面将她写的特美，而她如今只是想要看看对方符不符实，有没有那般美，毕竟这个可是她未来的老婆呢！
　　这一看之下，古羽枫被对方的美，迷的看不清周围其他的人，眼中只能够存在对方一人，心，第一次跳的那般快，仿佛跳出来一般，虽然她之前没有谈过恋爱，但是这些并并不妨碍她知道自己现在的情况，毕竟她看了那么多年书的老司机，怎么可能不知道，她竟然对一个人一见钟情了。眼神痴迷的看着那清冷的女子，不知所云。
　　女子周身如同被冰雪覆盖一般，又如那雪山之上盛开的雪莲一般，清冷优雅，面容倾城倾国，如同那九天玄女一般不食人间烟火，一根白色发带将那一头乌发固定，素白的长裙，一双迷人的眼睛里面似乎被冰雪所冻结一般，盯着人看的时候，给人一种畏惧的感觉。
　　似乎是发现有人在盯着她看，寒清雪微微皱起纤细的柳眉，开始寻找起人来，可是在她刚刚找人的时候，古羽枫就已经假装如无其事的移开了目光，偶尔偷看一两眼，只有那疯狂跳动的心，无法平静下来。
　　显然发现对方美的不止古羽枫一个人，现场的那些男修士看见寒清雪的时候，双眼放光，让古羽枫心中的醋瓶子打发了，狠狠的瞪了那些色眯眯看着她未来老婆的男修士，直将那些人盯的不敢在看为止，她才心满意足的收回自己的目光。
　　那可是她的老婆，是这些家伙可以乱看的吗？心中醋意翻腾，古羽枫心中如此想到，然后忍不住泛起花痴，果然不愧是她老婆，就是美啊！
　　而那些男修则是不明所以，他们不过看美女，为什么被人瞪，而且他们发现刚刚周围有股酸意，嗯(⊙_⊙)，一定是他们的错觉，不过看着个美女会被瞪，那么换一个美女总不会了吧！因为这些男修又发现一个美女而心中想到。
　　而他们发现的同时，古羽枫也发现了这个她一直一直讨厌的人，而且自己现在还是要被对方弄死的可能性，而且对方居然还想要伤害她美丽的未来老婆，这还得了，面无表情的古羽枫，心中却是拿着对方的小人，狂扎，让你想要伤害我老婆，让你胆子那么大，我扎，我扎，扎死你。古羽枫心中十分幼稚的想着。
　　“乌倩，四等，水系灵根”而这个乌倩不是别人，正是古羽枫当初看的那本小说里面的女主，一个资质不高，但是姿容还算不错的人，最后还在小说结局里面，实力最强来着，当然一小部分是她自己的努力，还有一大部分则是因为她的那些个后宫来着，而在古羽枫的眼中，却是感觉十分好笑，她家老婆这般冰清玉洁，这般倾城倾国，还比不过一个姿容只能够算是不错，之会到处勾引男人的□□，那些个男人当真眼睛瞎了，不过也正因为如此，她才能够有机会找到这么好的老婆。所谓情人眼里出西施，正是此刻古羽枫的写照。
　　而寒清雪则是在没有发现刚刚窥视她的那个人是谁，所以也就不再关注了，她怎么也没有想到，这个最乖巧，和她关系最好的乌师妹居然一心想要将她置于死地，现在重活一世，她也不想报什么仇，而是一心修炼，至于这一次，就远离这个乌师妹吧！
　　是的，谁都没有想到，寒清雪居然是重生的，而且重生在自己即将进入内门的那个时候，她自己也没有想过，但是，现在的她，没有报仇的心，而是将一切化成冷漠，一心向道。可是刚刚那道灼热的目光还是让她波澜不惊的内心，起了涟漪，到底是什么人，为什么要看着她，而且她记得前世没有过，那么到底是什么人，又是抱着什么想法。


第13章 第十三章
　　也许是太过显眼了一点，即便古羽枫只不过是站在那位测试长老的身旁，但是因为其容貌十分俊美，气质不凡，在加上可以离长老那么近，所以那些还没有测试或者测试的女修纷纷开始打听其的消息，当得知古羽枫的家世那般好之后，便有一些人动了一些歪念头，比如那位被古羽枫讨厌的乌倩。
　　她知道自己的资质不是太高，也不能够算是太差，只要能够找到一个靠山，为她提供大量资源，那么她的修炼就不用愁了，而且她对于自己的手段还是十分有自信的，男人不就是喜欢那一种在外人面前强势，对他一个人却是温柔似水，小鸟依人的女子吗？她可是相当有信心的可以成功的，而这一次，她却是将目光放在了这位有着良好家世，背景深厚，实力高强的古师兄的身上。
　　但是她却是估计错了一件事情，那就是古羽枫不是男人，也不可能被她玩弄于鼓掌之间，而且古羽枫非常非常讨厌她的。
　　此时的古羽枫倒是没有想到自己会这般吃香，居然引来那个女主的注意，而她现在整个心，都是想着如何攻略下寒清雪，让她将头上的那个未来老婆前的未来两个字摘下，成为她真正的老婆。
　　追老婆不是个容易的事情，更兼之之前，古羽枫也没有谈过恋爱，不懂的如何追人的她，就更加困难，所以此时的古羽枫皱起了眉头，思考着办法。
　　而这一下子，更是引来一群花痴女的惊呼，因为虽然现在古羽枫的脸上依旧面无表情，但是那微皱的眉，眼中的愁绪让那些花痴女感觉到古羽枫更加迷人了。
　　古羽枫也不想注意她们，她趁着寒清雪没有注意的情况下，偷偷的看着对方，心中不断花痴着，苦恼着，花痴于对方的美，苦恼于不知道如何才能够俘获对方的一颗芳心。
　　俗话说得好，常在河边走，那能不湿鞋。
　　就在她再一次看向寒清雪的时候，对方也恰好看了过来，猝不及防下，四目相对，古羽枫微微迷失在对方迷人的眼睛里面，但是下一刻却是将头扭到另一边，不敢在看寒清雪了。
　　寒清雪终于知道是谁在看着自己，这个人和她记忆里面那个嚣张跋扈的那个人判若两人，这些变化让寒清雪都是有些吃惊，不过寒清雪也不想管那么多的事情，她现在只是好奇对方为什么盯着她看，而且为什么她感觉对方刚刚那个样子，非常的可爱。眼中微微带着笑意，面上依旧面无表情。
　　当一切都已经测试完了之后，古羽枫这才注意到，刚刚那么多的人，现在居然只剩下区区百人，于刚刚的几万人比起来，差距当真太大了一点。
　　不过吃惊也只是片刻，她现在满脑子里面都是刚刚自己偷看时被抓到的尴尬，然后带着点落荒而逃的感觉，离开了这里。
　　而负责测试的那个人虽然也不知道古羽枫到底葫芦里面在卖什么药，但是对方并没有告知她的理由不是，所以倒是没有放在心上，而是开始安排这剩下的人，在这里住上一个晚上，等待明天各位长老收徒。
　　很快的，百人就被安排好了，而另一边的古羽枫却是有些后悔，刚刚那般好的机会她为什么不珍惜，如果刚刚她出手，直接将她未来老婆带走，带到羽枫山上去住，并且推荐给自家母亲，收为徒弟，而近水楼台先得月，她就可以让其成为她的老婆了，可惜现在她也不好回去了，也只能现在回去告诉她母亲一声，明天务必要将寒清雪收入门下，这样她才好有机会。
　　想到这里，古羽枫飞快的去往追月峰上。
　　在说这一边的古羽枫在想些什么，她只是感觉对方十分有趣，而对方的突然离开，她也是隐隐猜到了为什么，一时间感觉非常好笑，在看着眼前熟悉的景色，她也是收回了自己刚刚的想法 ，开始想着明天的事情。
　　她不想在拜那个人为师了，也不想在被人偏心对待，所以她要好好思考一下接下来到底该拜谁为师。
　　而另一边，古羽枫火急火燎的来到她母亲的所在地，看见自己母亲后，将其身旁那个她便宜父亲无视的一干二净，而是开始对着自己母亲推荐起寒清雪出来，然后明里暗里都是让她母亲明天一定要将其收为徒弟。听见自家宝贝女儿的小小请求，雪秦自然满口答应，毕竟她没有想那么多，只是以为自家宝贝女儿只不过想要一个玩伴，作为母亲，她怎么可能会让她失望呢！
　　直到后来，当古羽枫将寒清雪带到她面前的时候，她才发现自己如今的想法实在太天真了一点。不过这些都是后话了。
　　古羽枫在得知自家母亲已经同意收寒清雪为徒后，十分高兴，虽然面上依旧没有表情，但是从她周身那欢乐的气息就可以得知她的高兴。
　　雪秦看见自己女儿开心的样子，对于自家女儿口中的寒清雪便多了几分兴趣，要知道可以得自家女儿这样称赞的人，可是不多，可以让自己女儿这般开心的人，也是不多，自从三年前自家女儿性格大变后，她这个做母亲的，都很少在其脸上看见什么表情，对于引起自家女儿变化的人，雪秦打算好好的见见对方。
　　似毫不知道自己母亲想法的古羽枫，正一脸面无表情的犯着花痴，估计没有人能够从她的面上看出她的心思出来。
　　这一夜，古羽枫是如何也睡不着，因为她高兴自己的奸计已经得逞了，以后可以正大光明的粘在对方身边，她会一步步融入对方的世界，对方的生活，对方的一点一滴，让对方适应有她的人生，慢慢的离不开她，她就得逞了。
　　另一边认真修炼的寒清雪，丝毫不知道有人已经将她的未来全部预定了下来。对于她这样清冷情商低的人来说，遇见这样一只只想要对她一个人好的低情商忠犬，两个人的相遇是一种缘，但是两个人要走的路，还远着呢。
　　正所谓路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。在这一条爱情追逐战里面，只有坚持，才能够得到自己想要的，需要的。
　　作者有话要说：
　　求花求评，撒娇卖萌中


第14章 第十四章
　　第二日一大早，古羽枫就起了床，昨天因为太兴奋一夜没睡，但是现在依旧精神饱满，这就是修炼的好处啊！体内灵力一运转，整个人就神清气爽了，没有半点熬夜的后遗症。
　　今天是各大峰收徒弟的日子，所有宗门里面的高层都会去，至于能不能够拜倒一个好的师傅门下，这就要看个人的运气了。
　　在这里，不是你资质高，就一定可以拜个好师傅，一切都要看这些高层看你顺不顺眼。
　　正所谓名师出高徒，所有人都想拜个好老师，那是不可能的，不过资质高一点，拜师可以更加顺利一点。
　　就像寒清雪，虽然资质高的吓人，但是因为她清冷不爱说话的个性，导致她前世没有拜个好师傅，她的那个师傅，一直偏向于会撒娇的师妹，否则为什么她那个师妹，在修为上面一直比她高呢！寒清雪心中有些忐忑，她不知道自己这一次会拜入谁的门下，也不知道对方能不能够受得了她这样冷漠不爱说话的个性。
　　看着眼前的百人，知道她们就是测试里面选出来资质上佳之人，所以一众高层也是为了宗门的兴旺而感到高兴，但是他们中间有的不想如此随便的收徒，有的则是完全不想要收徒，所以收徒的人少，拜师的人却是非常多。
　　看着眼前只有极少人收徒的情况，众人心中想法各异，而只有寒清雪心中做好了准备，她已经经历过一次，当然知道这一次会是个什么情况。
　　原本雪秦也是不打算收徒的，毕竟她有个天资出众的女儿，她也打算将一生所学全部传授给自家女儿。不过昨天她女儿却是推荐了一个人，所以此时她不得不收徒。
　　看见那些人收徒收的差不多了，雪秦这才悠悠站了起来，问道:“谁是寒清雪”
　　“我是”寒清雪听见有人叫她的名字，心中十分诧异，不知道这里怎么会有人知道她的名字。
　　而其他人却是反应各异，但是大部分人都诧异的看着刚才发出声音的雪秦，众人没有谁不知道她身份的，可是听见她叫一个无名小卒的名字，却是十分奇怪。
　　“你的资质不错，可拜在我门下”淡淡的说道，雪秦虽然感觉面前的寒清雪是个好苗子，但是总是让她有种说不出来的感觉，她就是多多少少不是那般喜欢，也不知道什么原因。
　　“谢真人”寒清雪不是个多话的，不过拜在这位门下，还是十分不错的，至于为什么这个真人对她有那么点淡淡的敌意，她不知道，也不是那么想知道。
　　此时收徒的人已经结束了，但是场上百人里面只有区区二三十人拜了师，剩下的人都没有拜师，这意味着，这些人即使进入内门，地位上面，也比不上那些拜师的人。
　　乌倩就是这些人中的一个，她天资不高，虽然那一张脸的确非常魅惑，但是这些人收徒也不是看你脸漂不漂亮，美不美的，准确来说，修真的人，就没有丑的，所以也没有靠着这样来分修炼的条件。她心中十分着急，无法拜师，就代表着无法获得大量修炼物资，那样以她这样资质，估计这一辈子也没有希望修炼到高深的境界。所以她赶忙想了办法，打算没人收徒，她就自己拜师，她现在看上了宗门里面那位不凡的古师兄，如果能够近水楼台先得月的话，那么就有机会和那位师兄双修，这样资源就不愁了，想到这里，她的心中就动了，她这一次选择拜师的对象，不是别人，正是古羽枫的母亲，雪秦。
　　于是趁着机会，她向着那位雪真人拜师了。
　　雪秦看了看她，心中却是想到今日她已经收了一个徒弟了，在收一个也是可以的，于是她冷漠的点了点头，将乌倩收入自己门下。
　　倒是重生的寒清雪多看了乌倩几眼，却是没什么反应，只是有些感慨，前世的时候，两个人是师姐妹，如今也是，只不过换了一个师傅而已。
　　等到乌倩的事情结束了以后，众人也就散了，收徒的带着自己徒弟会自己的峰门了，至于没有收徒的，则是三三两两聚在一起离开了，而那些没有拜师成功的人，会有专门的长老引他们进去。
　　雪秦一路上带着寒清雪和乌倩两个人，三个人之间的气氛十分沉默，毕竟寒清雪不是个话多的人，雪秦则是想着事情，而乌倩也是不知道自己可以说些什么，她的那些手段，对付男人还好，但是对于女人，她可是不在行的，也是三人十分沉默的回追月峰上，而古羽枫自然是早早地等在峰上，一看见自家母亲，眼睛一亮，然后快步走了过来，只是当看见乌倩的时候，有些呆住了。
　　卧槽，女主怎么在这里，她不是应该拜另一个人为师的，如今怎么换成了她老妈了，难道说，从一开始对方就在打她母亲的主意，古羽枫心中想到。殊不知对方打主意的人，不是她母亲，而是她自己本人。
　　心中吐了会嘈，但是脚下的步子并没有停下来，和自家母亲两个人说了会话，但是目光一直看着她母亲身后的寒清雪身上，目不转睛的盯着。
　　这一切有怎么能够瞒得了雪秦，毕竟她也是堂堂元婴境界的高手，心中却是暗暗想到自家女儿真是重友轻母啊！而且有必要这样吗？她也不会将对方怎么样，不过她怎么也没有想到的是，她身后的这个寒清雪，不仅仅只是她女儿的好朋友，还是她女儿心心念念的暗恋对象，也就是她未来的儿媳妇，现在的她，仅仅只是以为，她女儿是为了好不容易找到一个好伙伴而这样，即便如此，她心中也是冒着酸水。
　　又说了几句，雪秦坐到了屋子里面的首位上面，古羽枫站在离她不远的地方，雪秦看了眼自家那个重友轻母的女儿一眼，觉得有些辣眼睛，因为古羽枫的目光一直黏在寒清雪身上，心中不爽万分，但是面上还是没有露出什么，示意寒清雪两个人拜师。
　　两个人也是聪明人，所以走了上去拜师，两个人恭敬的态度，让雪秦十分的满意，所以心中那点儿不爽消退了，目光柔和的看着两人，然后在对方拜师以后，拿出来两样东西给寒清雪二人。
　　也估计是古羽枫在她面前念叨寒清雪的次数太多了，所以下意识的，雪秦给寒清雪的东西，比起乌倩的那一份要好上许多，但是无论怎样讲，她对于乌倩也是非常好的了。
　　她给寒清雪的是一柄寒气四溢的淡蓝色长剑，光看外表都知道剑的评级不低，在加上那寒气，就让寒清雪知道这是个好东西，她前世的那把剑，可是比这把剑差了不知道多少，心生感激，但是寒清雪还是没有说什么。
　　而乌倩看着自己的那一份，虽然已经不错，四品的火元丹，虽然也是很好，但是比起寒清雪的那把剑，不知道差了多少，心中有些难受，但是并不是对着雪秦，而是对于寒清雪，嫉妒她为什么可以这般好运，获得雪秦的青睐，更是让她无法接受的是，古羽枫的态度。
　　寒清雪二人拜入雪秦门下，自然就是古羽枫的师姐，所以一向在外人面前，一脸冷漠的她，此时带着淡淡的笑容，本就十分英气的脸庞，此时更加英气阳光。
　　作者有话要说：
　　谢谢大家的支持，谢谢


第15章 第十五章
　　这样的她，让得雪秦十分开心，毕竟她的女儿如此优秀，她怎么能够不开心，做父母的，一辈子盼的不就是自己后人有出息吗？
　　乌倩看着这样的古羽枫，一张俏脸红晕一片，看上去就像那熟透了的水蜜桃一般诱人，嘴角微微咬着下唇，一副风情万种的模样，这幅样子，让人看了就十分动心，但是她面对的是情商为负的古羽枫，在加上她也不是男人，对于这幅样子完完全全的无视，反而看着脸上带着淡然微笑的寒清雪，目不转睛。
　　不过也怕自己看久了被对方发现自己的企图，害怕对方任何害怕的举动，古羽枫没有在看下去，只是从自己的储物戒指里面，取出一条白色长裙，将其放在寒清雪的手中，眼神期待的看着她，希望能够得到对方的夸奖，那模样就像大型犬科动物在像自己的主人撒娇一般，让得寒清雪脸上的笑容有着加深的可能。
　　在古羽枫的期待中，寒清雪将长裙接了过去，看着古羽枫更加灿烂的笑容，她的心情也是莫名的好了起来。
　　看着对方接了长裙，古羽枫十分开心，而雪秦心中却十分不是滋味，想她将她一点点拉扯大，结果到现在她这个女儿还没有送过东西给她这个当妈的，结果却是当着她面送别人东西，她心里能够好受吗？一张脸，比起刚才更冷了，看向自己的女儿。
　　还在那里傻笑的古羽枫突然感觉一阵冷气袭来，下意识的打了一个冷颤，然后就看见她亲妈冷脸看着她，情商为负的她，并不知道她这个亲妈葫芦里卖的是什么药，但是也是知道对方生气了。
　　生气什么的可要不得，都说女人是老虎，那么生气的女人不就成了暴龙了，所以赶紧扑上去哄，连在外人面前的高冷形象都不要了，整个人瞬间成了二货一枚，将自家亲妈哄好了。
　　寒清雪看着如此的古羽枫，倒是没有什么多大反应，反而觉得如此的古羽枫 ，非常可爱，而且莫名的有一种喜感，不过并不讨厌这样的她。
　　不过那边的乌倩感觉自己整个人都不好了，说好的高冷男神呢！这分明就是一个二货嘛，但是她也没有打算如此就退缩，还是按照原定计划上吧。
　　好不容易将自家母亲搞定，古羽枫心中终于松了一口气，不容易啊！也不知道她往日那个端庄冷漠的母亲那里去了，莫非这是个假的？要不就是今天她母亲忘记吃药了，所以才会如此奇怪，也不知道是不是她父亲忘记喂药了，嘛，不管怎么样，现在她暂时安全了，还是不要管那么多了。
　　古羽枫这样想着，思绪不知道飘到什么地方去了，面上也是恢复了面无表情的高冷模样。
　　寒清雪手中拿着古羽枫送的长裙，目不转睛的看着长裙，乌倩虽然对于如此安静的情况有些不适 ，但是一来她知道目前她师傅虽然开心了，但是如果她胡乱说话，将对方惹火了可是不好，二来，她总觉得她的师傅不是很喜欢她和那个姓寒的，所以沉默是金这句话，此时就是真理。
　　雪秦现在还在想着刚刚古羽枫哄她的话，虽然感觉她太过于油嘴滑舌了一点，但是谁不喜欢被人夸，所以她心中甜滋滋的。想着她的孩子终于懂事了。
　　就在厅内一片沉默之时，一个高大威猛的身影出现在这里，突然来人，让古羽枫，寒清雪和乌倩三个人有些担忧，所以暗暗戒备，古羽枫更是将自家的长剑拔出，握在手中，只有雪秦笑容无比甜蜜，她感觉到了对方那熟悉的气息。
　　笑着迎了过去，雪秦笑容满面的问道:“不是说还要一段日子才能够回来吗？怎么现在就回来了”
　　“想你，所以就回来了”来人将雪秦一把搂入怀中，轻声在对方耳边说道。雪秦的脸染上了片片红晕，然后不好意思的推了推对方，害羞的说道:“孩子们还在呢！”
　　发现对方抱的更紧了，不由心中感叹对方的霸道，但是这样的感觉她也十分喜欢这样靠着对方带来的安全感，但是现在孩子们还在旁边看着，她怎么可能会坦然接受对方的亲密。
　　思绪渐渐的回到身体里面，古羽枫打算回去了，虽然不舍和寒清雪分开，但是她知道不能不分开，她现在需要回去修炼，不然未来被炮灰了怎么办，她还要保护对方呢！没有强大的实力怎么可以，所以她强忍下心中的不舍，打算回去修炼的时候，目光向着一旁看去，就看见她父母在恩恩爱爱的抱在一起，顿时感觉自己被人喂了一大包狗粮一般，卧槽，秀恩爱还是要等到没有人的时候在秀吧！好歹注意一下旁观者的感受啊！虽然她自己的媳妇也在旁边，但是她还没有敢告白呢！
　　古羽枫心中如此想着，却是突然干咳了两声，示意那两个忘我秀恩爱的人注意旁边有人，让他们主意一下，旁边还有人呢！
　　听见干咳声音，雪秦终于从刚才的沉迷中回过神来，十分尴尬，不敢相信那般胆大的人会是她。
　　来人也就是古逸杨很是不爽的看着古羽枫，心中却是想着小时候那般乖巧可爱，知道不在父母面前当电灯泡，怎么长大了反而那般没有眼力劲，天天跑到她母亲这里，当一枚让人无法忽视的电灯泡，而且还让他媳妇将目光完完全全放在她身上，真是无法忍耐。
　　发现自己老爹怒视自己，古羽枫也是知道这是在嫌弃她这个电灯泡，让她离开的节奏，可惜她就不如对方的意，她就想要在这里，怎么的。得意洋洋的回了一个眼神，继续当大瓦数的电灯泡。
　　寒清雪在一旁看的那是清清楚楚的，只不过觉得孩子气的古羽枫更加可爱了，至于乌倩，早已经麻木了，对于现在这般二的古羽枫，没有心去计较了。
　　最终还是寒清雪和乌倩两个人不想在继续当大电灯泡了，没有看见她们师公那如同寒风一般刺骨的眼神，真是让人好生难受，两位很是有眼力劲的告辞了。
　　而寒清雪都走了，古羽枫也是不想继续留在这里，看着无良的父母在她这条单身狗面前秀恩爱，所以也是走了。
　　当所有人都走了以后，雪秦摸了摸古逸杨的脸，温柔笑着说道:“都多大人了，还和孩子吃个什么醋”
　　“你是我的”孩子气的说道，古逸杨将下巴放在雪秦的身上，撒娇说道。
　　对于自家的大孩子撒起娇来真是让她无法抵抗，雪秦心中无奈的想到，但是对于对方的这些举动，心中却是无比开心的，有对方爱着她，她还有什么不知足的。
　　她这一生已经足够了，疼她的夫君，聪明的孩子，这些她都已经拥有了，还有什么可以去计较的，这样也就够了。
　　而此时的古羽枫不知道自家父母的拿点儿事情，不过她用自己的脚趾头，都知道自己父母一定是在秀恩爱，而且此时的她也没有那么多的心情去管那么多，她现在只是一心想着，明天应该找什么理由，去一整天黏在对方身边，思来想去，最终还是决定走一步算一步。
　　寒清雪坐在床边，手中拿着她师傅送的那把剑，寒气逼人却是不会伤害她这个主人，显然剑已经通灵，而通灵的剑，一般评级不低，而且比起一般的剑来说，更是多了一份自主性，此时这把剑已经认她为主，感觉剑那种依恋的感觉，寒清雪不仅心中一暖，嘴角亦是挂起了淡淡的笑容，显得圣洁而美丽，只可惜没有人看见。
　　将剑轻轻的放在桌子上，剑清鸣一声，寒清雪将古羽枫今日送她的长裙取了出来，想起那个人，心中有种说不出的感觉，摸着长裙，她感觉那长裙丝滑光顺，就知道这件长裙的等级不低，心中更是多了几分异样的感觉，不过此时的她，还没有发现自己对于古羽枫到底是什么样的感觉。乌倩回到了自己的房间，气的将桌上的茶水扔在了地上，发出碰的声响。她气，为什么那个女人，获得的关注比她多，就因为对方的资质比她高，心中的嫉妒可以将一切淹没。
　　作者有话要说：
　　抱歉抱歉，昨天一不小心睡着了，没有更文，请大家见谅。


第16章 第十六章
　　因为心事，昨天一晚上都没有睡的而修炼剑法的古羽枫，今日沉默的看着自己房间中的一幅画，她记得，当初看小说的时候，描述过又那么一副神奇的画，如果人们领悟画中的一切，就可以白日飞升，可惜从来没有人领悟过，而她穿越之后，也是有着这一种说法，只不过从来没有人领悟过，渐渐的就被人当成故事而忘却，但是她知道，这一切应该都是真的，而她的房间，应她的要求，却是有着一副这样的画，可惜的是她根本没有看出任何不同的地方来着。
　　“哎”无奈的叹了一口气，估计她是没有这个机会缘分了。
　　打算去找寒清雪的她，突然发现自己的怀中一重，一个白团跳到了她的怀中，懵懂的看着她，只是口中的称呼真是让古羽枫跳脚。
　　“爹爹”白团在她怀中亲密的蹭着她，只是口中的称呼，让古羽枫接受不能。
　　想她正是向着花一般的年纪，年华似水的年岁，而且最重要的是，她至今单身，就连心上人都没有追到手，怎么就喊她爹爹，这要是让她师姐知道，她不就被三镇出局了。
　　想到如今连自家心上人的小手还没有牵过，连告白都不敢说，估计今后让师姐听见，这些更是遥不可及了，想到这里，古羽枫狠狠瞪了罪魁祸首一眼，威严万分的说道:“不要叫我爹爹，我不是你爹爹”
　　“爹爹这是不要我了吗？我要成为孤儿了，爹爹，别抛下我，我会乖乖听话的”白团带着哭腔，委屈万分的说道。
　　我真的不是你爹爹，再说，你是豹子，我是人，怎么可能会是。古羽枫心中都快要吐血了，她现在万分后悔，当初为什么要收留这只不讨喜的小家伙，还为自己的追妻之路，平添了几分麻烦，而且别看他还是只小幼崽，但是这演戏的功力如果放在她原来的世界里面，那绝逼是一代影帝啊！
　　古羽枫十分的头疼，而白团还在那里装委屈，最终古羽枫投降了，对于这个白团，她是没辙了。不过还恶狠狠的嘱咐白团，不要在外人面前乱说话，不过看着白团那清澈的目光，古羽枫就知道自己的话，估计这个小家伙是没有放在心上。
　　最终，古羽枫还是抱着小家伙出去了，心中还是有着几分忐忑不安，害怕给自己心上人兼师姐的寒清雪留下什么不好的映像。
　　可能是被小家伙搞得太过头疼，显然忘记一人一豹，怎么可能会有人相信小家伙的话 ，顶多就是当成一个玩笑罢了。
　　一路上一副高冷脸的驾驭飞剑的飞往寒清雪的住处，只不过肩上躺着一只正在往自己嘴里塞着灵草的白色团子，让她的高冷一下子破灭了不少。
　　终于飞到了寒清雪的房间外面，这一下子，古羽枫胆怯的不敢进去，这或许和一些人近乡情怯一般。
　　可是她不进去，不代表里面的寒清雪没有发现她，应该说，在她靠近的那一瞬间，寒清雪就已经自修炼状态清醒了过来，感觉外面有人靠近，她不由得运起全身的灵力，打算给这个不速之客一击。
　　当感觉到那种熟悉的气息，知道外面的人是古羽枫的时候，心中的紧张全部消散了，这种无理由的信任，她自己也不明白为什么，毕竟她们也不过见过几次面，即使现在她已经是她名义上的师姐，也不会如此信任，她只是下意识的相信这个人，她相信对方无论如何，也不会伤害她的。
　　不过感觉到对方的犹豫，虽然面上没有什么，但是内心却是想到，她是洪水猛兽吗？有这么害怕吗？都不敢进她的房间，只敢在外面徘徊。
　　终究无法在静下心来修炼，索性打开了房门走了出去，看着对方一脸的纠结，心中就是一软，微笑着看着那纠结的人。突然怀中多了几分重量，低头一看，发现自己的怀里多了一个白团，女性大多是喜欢毛绒绒的小动物，寒清雪也是不例外，特别喜欢这个小家伙，用手轻轻的摸着对方柔顺的毛发。
　　小家伙估计也是被顺毛顺的舒服了，于是乖乖的趴在寒清雪的怀中，它特别喜欢这个带有香气的怀抱，感觉有一种母亲的感觉，别看它小，但是它可是妖兽，从出生的那一刻起，就有着传承记忆的妖兽，所以绝对不能够因为它小，就可以忽视它。它之前被古羽枫带回去，那是因为对方身上有它喜欢的味道，要不然古羽枫怎么可能轻易捉住它，还得到那般机遇，通过这些日子的相处，它早就喜欢上古羽枫这个对它好的人了，而至于为什么要称呼对方爹爹，那是因为它从出生起，就是一个兽生活，没有父母，而记忆却是告诉它，有父母疼爱的那种感觉非常好，所以它故意对着古羽枫喊爹爹，就是想有个人让它体验记忆中的那种幸福，而现在遇见了这个给它母亲温暖的人，那么这个人就是它娘亲，这样它记忆中的家，才算完整。
　　所以它乖乖的趴在对方的怀里，直到突然叫了一声“娘亲”一瞬间，世界都已经安静了。
　　古羽枫听见它的叫声，有些疑惑的回过神，转头看向后方。这里除了她以外，就没有别人了，那么这个会演戏的小家伙，到底在称呼谁为娘亲，转头看见那个小家伙趴在寒清雪的怀里，一张脸突然就红了，有些尴尬，她早该知道，这里是寒清雪的房间，除了寒清雪，还能有什么人，有些尴尬的唤了一声师姐，古羽枫又将头低了下去，心中却是想着果然带这个小家伙是一个错误的决定。
　　将古羽枫转过头，低下头全部看清的寒清雪，有些好笑对方的这些举动，但是她本身就不是多话的人，即便是这样，还是一言不发 。
　　现场陷入一片沉默之中，但是古羽枫突然想起了一件事情，那就是小家伙刚刚的叫声，怎么总感觉有什么地方不对劲，等等，娘亲，这是什么鬼，咦，这里除了她以外，不就只有她师姐一个人了吗？难道，古羽枫简直就不敢在想了，心中在次确定带上小家伙一起到这里的举动，是多么错误的一件事情。
　　寒清雪当然也是听清楚了小家伙的话，不过在她的心里，估计也没有当真，依旧摸着小家伙的脑袋，任由对方在自己怀中撒娇，虽然她对于人没有多少亲近，但是对于这种毛绒绒并且看上去就是幼崽的小家伙，那是完全没有抵抗力的。
　　显然小家伙也是清楚知道这一点，于是仗着这一点在寒清雪怀中撒娇。
　　古羽枫抬起头发现寒清雪没有多少反应，知道对方是一定没有将这个小家伙的话，放在心上，一时间不知是失落多些，还是庆幸多些。
　　可是小家伙对于现在的情况明显不满意，于是，又在次开口道:“爹爹”
　　于是整个世界，瞬间安静了。
　　作者有话要说：
　　助攻登场，欢迎大家收藏


第17章 第十七章
　　听见小家伙对古羽枫的称呼，寒清雪整个人一僵，脸上也是染上了几分红晕，可是怀中的小家伙明显是没有看出她的害羞，居然又在次对着她喊到:“娘亲”脸上的红晕晕染的更加深了，不过还是没有将怀中的小家伙丢出去。
　　而自从小家伙称呼寒清雪娘亲的那一刻起，就知道坏菜的古羽枫，可是寒清雪一直没有什么动作，却是让她很是不解，毕竟按照她的推测，寒清雪应该是俏脸寒霜，然后将她从这里丢出去，从此以后，两个人在无瓜葛，可是现在什么情况，她有些摸不着头脑。
　　殊不知，寒清雪心中也没有比她好上多少，听见小家伙的称呼，她应该愤怒的将小家伙扔回古羽枫的身上，然后将对方赶出这里，以后在不往来，可是因为小家伙，她心软了，而且她也是看出古羽枫脸上的尴尬，知道估计小家伙分不清楚称呼，而且也不是第一次称呼错误了没见古羽枫除了尴尬和纠结，就没有别的反应了，既然如此，她怎么可能和这样的小家伙计较，这般可爱的小家伙。心中这样想着，脸上的红晕也退散了，轻柔的摸着怀中的小家伙，感觉它舒服的蹭着自己的手，脸上也露出温柔的笑容，十分的母性光辉，让一旁的古羽枫都看呆了，微笑着问道:“这个小家伙叫什么名字”
　　古羽枫正因为她的温柔而在心中吃醋呢！怎么可以对这个不讨喜的小家伙这么好，心中冒着酸涩的泡泡，而听见寒清雪的话，带有几分尴尬的说道:“那个，小家伙就叫小家伙”
　　见得寒清雪那不可思议的眼神看过来，古羽枫不由解释道:“那个我不太会起名字，当初就一直叫它小家伙叫到现在，所以小家伙就是它的名字”
　　“那就叫她小白吧！”寒清雪看出古羽枫的紧张，不由善解人意的为她转移话题，不过同古羽枫一样，她也是个起名废，自然不能指望能够起多好的名字。
　　“小白小白，当真是好名字，朗朗上口不说，而且还十分好记”古羽枫倒是觉得寒清雪起的名字比她起的好多了，小白就小白呗，反正白团不就是白色的，而且这是她师姐起的，她怎么可能会反对，支持都来不及。
　　寒清雪本来还是有些尴尬的，毕竟这个名字真的不太好，和古羽枫起的小家伙其实那是半斤八两，她自己也不擅长取名字，但是看着面前之人赞同的样子，忍不住嘴角勾起笑容出来。
　　而一边的小白真心有些不解，它可是神兽啊神兽，怎么在这两位面前，都不当神兽看，更是起这般难听的名字，不过它心中自我安慰自己，难听就难听吧！反正又死不了人，不过是个名字，名字什么的不过是个代号，没事的，没事的。
　　古羽枫却是盯着寒清雪看，看着对方的笑容，然后自己也忍不住开心起来，脸上露出灿烂的傻笑，估计有幸看见她这幅样子的也就是寒清雪一个人了。
　　寒清雪看着对方的傻笑，心中十分柔软，但是她还是开口道:“师弟这是为什么来我这里，有事吗？”没有事的话，为什么来她这里，她可是早就听说了这位的事迹，那可是一个修炼狂，永远都是在修炼的，虽然她并不讨厌对方到这里来。
　　闻言，古羽枫脸上的笑容一僵，有些维持不住了，不过她首先想到的不是对方称呼错误的事情，而是纠结对方这是不欢迎她到这里，然后才想起来，对方刚刚的称呼，有什么地方不太对劲，不过这些都不是她在意的，她一脸委屈的说道:“师姐，你是不是不欢迎我，不喜欢看见我”
　　不对，她不是不欢迎，而是，虽然她也有那么些希望看见对方，但是毕竟男女授受不亲，被人看见她们交往甚密，那么到时候估计谣言会满天飞，不过这些她都不可能告诉对方的，只见红唇轻启:“男女授受不亲，师弟”
　　男女授受不亲那是什么鬼，古羽枫歪了歪头，仔细想了一下，她明明是女的啊！怎么可能男女授受不亲，最多也就是女女授受不亲，等等，这个时候的她，终于想到对方的称呼，有些无奈的说道:“师姐，我是女的，没有什么男女授受不亲这回事”
　　寒清雪有些尴尬了，她终于记起来，前世的时候，对方就是因为良好的家世和美丽的容颜，引来了她那个师妹的杀机，而死的，而今生，听着宗门里面的那些人的话，她也差点将她这个师妹当成师弟了，不过既然是师妹，那么估计以后交往甚密也是没有多少事了。
　　可惜她忘记了一件事情，一件非常重要的事情，那就是就连她这个知道真相的人，都将对方当成男的看待，那么宗门里面那些不清楚情况的人，还不更加以为古羽枫是个男的。更加重要的是，如果有个穿越的人知道这件事情，那么她一定会告诉寒清雪，女女也是授受不亲的啊！没看见古羽枫一直在打她的主意吗？
　　看出寒清雪的尴尬，古羽枫不由打圆说道:“师姐认错也没有什么，毕竟宗门里面没有几个将我当成女的看”
　　这带着些许玩笑的话，却是让寒清雪不在那般尴尬了，而是轻声笑了出来，她想也是，就连她都认错，宗门里面还有几个人会不认错，而且从对方的举止言谈中，也是找不出半点儿女性的特点。
　　听见寒清雪的笑声，古羽枫有些摸不着头脑，她说了什么好笑的事情了吗？不过对方能够开心，那就是最好的，其余的那都不重要，于是古羽枫继续傻乎乎的笑着。
　　这样的情况持续的时间并不久，因为古羽枫不是一个能够憋着不讲话的人，所以，眼睛溜溜的转了一圈，想着办法和自家心上人搭话。
　　“那个，师姐，你修炼上有什么不懂的地方没有”古羽枫结结巴巴的找到了一个不错的话题，她的心中为自己的机智，点了一个赞。
　　果然，心思单纯的寒清雪，听了古羽枫的话，在没有说什么了，对方的修为比她高的多，听一下对方的某些建议，对于她日后的修炼也是有着不少好处的。显然没有看出古羽枫的狼子野心，所以点头问着寻常遇见过的修炼上的问题，而对于寒清雪的这些疑问，古羽枫自然一个个解释道，两个人相谈甚欢。
　　古羽枫如今已经是筑基境界了，而且如果不是所修炼的功法比较特殊，现在的她应该早已经突破金丹境界了，不过即便是筑基境界的实力，她也有着越级对付金丹的力量，甚至可以说，她现在的实力已经超过一般的金丹修士了，以如今她的境界，指导一位炼气境界的人，那是相当轻松。
　　对于古羽枫的话，寒清雪经常听的茅塞顿开，好多之前修炼上的一些问题，都得到了回答，让她炼气七层的实力，有着隐隐突破的感觉。
　　而这边两人其乐融融的时候，而寒清雪的房间隔壁，一位貌美的女子走了出来，看见古羽枫和寒清雪相谈甚欢的模样，心中十分嫉妒，到了最后，竟然还露出了恶毒的笑容。


第18章 第十八章
　　可惜现在相谈甚欢的两个人压根就没有发现周围有人，只有趴在寒清雪怀中的小白抬头看见了有人，连忙叫了一声。
　　古羽枫和寒清雪同时抬起了头，看向远方，却是发现了不远处的乌倩，此时，她的脸上似乎带着诡异的笑容，让古羽枫的心，一下子就提了起来。
　　这位的笑容当真让人受不了，而且她也是知道这位的性格，这般笑着估计没有什么好事。不过她也不怕对方对自己耍什么手段，在实力面前，一切的阴谋诡计都是假的。至于她要是敢动寒清雪，那么估计就是她自己嫌活的时间长了点，迫不及待的想要下地狱了。
　　将寒清雪完全护在身后，目光冰冷的看着乌倩，那不含一丝情绪的目光，则是告诉了乌倩，如果她敢靠近，那么迎接她的一定是死亡。
　　这区别的待遇，让乌倩更加嫉妒，那个冰冷的一天都不冒出一句话的女人，凭什么得到这位的关注，凭什么在测试大比上面，比她更加吸引眼球，不过她也是不敢靠近的，古羽枫那没有一丝情绪的眼神已经告诉了她，如果她敢靠近的后果，她怕真的被对方一剑砍了，到时候估计也不会有人为她出头，也因为此，她更加嫉妒寒清雪了。
　　等到乌倩离开，古羽枫这才松了一口气，回头看了寒清雪一眼，严肃的说道:“师姐还是离那个人远一些，那个人很危险”
　　看着眼前的古羽枫，寒清雪心中有种非常奇怪的念头，对方是不是和她一样，否则怎么知道关于对方未来害她的事情，不过看着对方清澈的眼睛，眼里藏着对她的关心，疑惑的话还是没有问出口，只是在对方的目光下，点了点头。
　　没有了外人的打扰，两个人又恢复了之前的样子，两个人继续论道，只不过这一次寒清雪心中埋下了一个疑惑。
　　不说这一边的其乐融融，那边，乌倩的心，几乎被那嫉妒吞灭，看着古羽枫和寒清雪两个人的相处，看着两人间其乐融融的气氛，她的内心就像被无数虫子啃食一般，十分的难受，几与发疯，凭什么她努力了那么多，依旧没有能够得到那位的关注，而那个女人却能够轻松的和对方交流，凭什么她的靠近，让那人那般厌恶，但是那个贱人居然可以于对方离得那般近，这一刻她完全没有想过自己的问题，而且也不能够怪古羽枫，于是她将一切都推到了寒清雪的身上。
　　她嫉妒寒清雪的天资比她高，容颜比她美，更加嫉妒的是她可以轻松获得她得不到的，陷入嫉妒中的她，嘴角溢出诡异的笑容，满面扭曲。
　　将心中的嫉妒压了下去，她满面笑容的走出了自己的房间，至于去了什么地方，那就不得而知了。
　　第二日，关于寒清雪勾引古羽枫的事情，在整个清岳宗里面传开了，引动清岳宗里面无数女修的愤怒，古羽枫是谁，那可是清岳宗里面又名的古家少主，未来的古家家主，嫁给她，她们这些女修可就是麻雀变凤凰，与往日那可是不可同日而语，但是现在居然有人不要脸的勾引她，这些个想要飞上枝头当凤凰的女修怎么可能不愤怒，虽然古羽枫在众人面前都是十分高冷，众人心中的冰山男神，但是依旧没有能够减轻众人心中的疯狂，可惜现在她们心中的想法，被人提前做了，她们怎么可能不愤怒。
　　而且寒清雪是谁，众人自然不知道，但是架不住她们的疯狂，很快的，关于寒清雪的身份就被她们知道，变异冰灵根，而且还是一等，前几日刚刚从外门进入内门，目前是古家现在的当家主母的雪秦长老新收的弟子。
　　这些更让这些愤怒的女修们更加愤怒，近水楼台先得月，居然被这个女修这般得逞，让她们怎么可能甘心。
　　这件事情，高层也是知道了，对于古家其余人，那是完全不在意这一件事情，毕竟后人如何，他们这些先辈也不好干涉，而且，只要他们的后人真的喜欢这个姑娘，那也没什么，毕竟这个对于古家来说还是好事，再说他们这个后人可是个女修，虽然在某些方面不像就是了，和一个女修走的近一些也没什么，就是真的喜欢对方，那也没什么。
　　雪秦也是不太在意，只是心中微酸罢了，但是对于自己宝贝女儿和自己门下的女弟子走的近一些，真的没有什么。
　　这些事情，没有惊动那些高层，但是却让古羽枫气的跳脚，她这般筹谋，才可以离自己心上人近一些，如果因为这件事情，而破灭，那么她一定会发疯的。就算说真的勾引，也是她勾引对方，如果对方能够有点这样的想法，她估计都要笑疯了，那里还会和现在一般，连个告白都不敢，对方明明就是将她当成妹妹看待，现在竟然出了这样的流言。
　　古羽枫很是生气，后果很是严重，在她愤怒中，古家的那些人快速的行动起来，将这一场风波的罪魁祸首送到了古羽枫的面前。
　　看着面前的陌生女人，古羽枫有些不解，她明明就不认识这个人好不，怎么对方为什么这样做，不过当此人将一切讲述出来，并且希望她能够给她一次机会，虽然这人将一切交代清楚了，但是古羽枫并没有将她的某些想法放在心上，只是将她交给高层，毁坏同门的名声，可是大罪，亲眼看着女人被带走，古羽枫心中却是想到了另一个事情，这一件事情就是从那位女修的嘴里听见的，这件事情的背后，居然会有那个乌倩存在。
　　面目冷漠的坐在坐在自己的房间里，古羽枫却是想到了那位女主最近蹦哒的太欢了，让她想要无视，都无法无视，这一次更是伤害她喜欢的人，让她的目中一片血色，动了明显的杀意。
　　不过此时的她，没有这个闲工夫再去计较这些，她此时正想着如何哄自家的心上人呢！也不知道对方是不是也是因为这一件事情，而生气了。
　　心中有些忐忑不安，但是在来到寒清雪那里以后，看着对方的微笑，心中的不安，渐渐的消失了。


第19章 第十九章
　　“你来了”寒清雪看见古羽枫，冷清的脸上露出了淡淡的笑容，那精致的容颜，配合那淡淡圣洁的笑容，还是让古羽枫有了一瞬间的失神，回过神后，在心里面吐槽自己如此没用，对方的容颜她已经看了这么多次，可是每一次都会失神，也真是够了，不过她知道即便在这么想，她对于寒清雪的容颜失神的可能性，估计改变不了了。
　　抬起头，打算和寒清雪说话，但是在感应到对方的修为突破之后，有些担忧的问道:“你没有什么事吧！”修为提升的这么快，心境上面应该跟不上吧！毕竟对方不比她，她现在的心境可是分神期的心境，在此之前，只要灵力够，就不会有什么问题，可是对方这么短的时间突破，会不会有什么问题，这样想来，古羽枫非常担忧。
　　习惯了对方每一次看着她自己的容颜发一次呆的寒清雪，却被对方这一句没头没脑的话问的有些不解，但是还是回了一句:“我没事”
　　“没事就好，没事就好，下一次突破的时候，一定要通知我”古羽枫听了她的回答，心里终于松了一口气，连声说道，然后表情无比严肃的说道。
　　听出对方的紧张，看着对方眼里的关心，寒清雪心中一暖，知道对方这是在担心自己修炼时的安全，嘴角勾起淡淡的笑容，点了点头。
　　“真的没有事”古羽枫还是有些不放心，担忧的问道。
　　“我没事，境界稳固的很好，别担心了”看出古羽枫的担忧，这一次寒清雪轻声安慰起来。
　　“怎么突破的这么快”古羽枫在将寒清雪上上下下打量了一遍之后，确定了对方真的没有事之后，疑惑的问道。
　　“本来我是快要突破了，在加上你平日里说的，自然突破也没什么好奇怪的。”寒清雪有些好笑的看着古羽枫，对方真的非常关心她，关心到自己的心都乱了。
　　听到对方的话，古羽枫心中这才放松下来，两个人又聊了平日里修炼上的事情，之后古羽枫才想起来自己此次的目的 。
　　“刚才都忘记我这一次来这里的目的了，那个，宗里面的那些流言蜚语，你不生气”古羽枫有些忐忑不安，生怕对方会因为这个生她的气。心中更是恨死了那个罪魁祸首。
　　“不气是假的，但是我们也不能够活在别人的话里面，不能够别人这样说，我们就不活了吧！太在意别人的目光，自己会很累的，清者自清，我只要做好自己，无愧于心就可以了，别人的话，那般放在心上干什么”寒清雪淡然的笑着说道。
　　“你真的这样想”古羽枫看着如此的寒清雪，心中有着骄傲，也有着一些失落。骄傲如此优秀的人，是她的心上人，失落于对方一点也在意。不过无论如何，这个人都是她喜欢的人。
　　“自然”淡然的说道，寒清雪坚定的说道。
　　看着对方的坚持，发现自己在这个方面真的不如自家心上人，打算以后和对方后面好好学习，学学这份淡然处事的态度。古羽枫心中打算着，然后自自己的储物戒指里面取出了一堆玉瓶，和一堆灵气十足的灵草，将一堆东西推到了寒清雪的面前。
　　“这是干什么”寒清雪看着眼前的一堆东西，有些不解，这些可都是好东西，可是推到她的面前这是干什么。
　　“我知道师姐手中可供修炼的丹药和灵草不多，这些就送于师姐了”古羽枫笑的傻兮兮的说道。
　　“这个，还是留着你自己修炼吧！”虽然十分动心，毕竟有着这样一堆，她修炼的速度会提升的很快，但是这些毕竟不是她自己的，而且对方将修炼的东西给了她，那么对方自己有用什么修炼。
　　“师姐，你就收下吧！而且师姐忘记我的身份了，而且这些都是我自己挣得，我想要送给师姐”古羽枫见寒清雪不肯收下这些，心中无比慌乱，然后开口说道。
　　想着对方的身份，寒清雪就不好推辞了，毕竟这个可是对于修炼有着极大的好处，但是对方那句自己挣得，有些不解，于是有些好奇的问道:“什么叫这些是你自己挣得。”
　　“这些可都是我自己接任务赚的，那些灵草也是我自己采的。”古羽枫得意洋洋的解释了一番，然后看着寒清雪，脸上写着夸我，快点夸我的表情。
　　“什么任务”寒清雪伸出手摸了摸得意洋洋的古羽枫的头，然后有些诧异的问道。
　　“就是那些任务啊！难道师姐没有接过吗？”古羽枫不解的摸了摸头说道，按理说，这位师姐应该知道的，也应该接过这些任务啊！毕竟许多外门弟子修炼资源往往不够，通常都会接些任务来赚取那些资源，可是自家师姐仿若不知道的模样，让她十分不解，难道师姐没有。
　　“我只是奇怪你居然会接那些任务”寒清雪轻声说道。古羽枫的地位有多高，压根就不需要接那些任务，所以听见她接任务才会感觉那般奇怪。
　　“师姐，也没什么好奇怪的吧！虽然不缺那些资源，但是磨练磨练自己，还是可以的不是，而且一味的在宗门里面，我的战力不可能这般强大，毕竟在宗门里面，我没有任何可以实战的可能”古羽枫笑着解释道。那些外门弟子一直以为他们这些有着自己家族的弟子十分轻松，但是除了那些纨绔以外，其余的人之所以在宗门里面有着天才的名声，实力精彩艳艳，都是因为比起他们更多的资源，从来没有想过他们自己的努力，不然真的以为实力是从天上掉下来的吗？他们也会去接一些对自己有用的任务，虽然不缺那点资源，但是能够提高自己的实战也是不错的。
　　寒清雪听了古羽枫的话，十分的吃惊，这些话她虽然也是想过，但是更多的是和那些人一样认为内门弟子都是因为足够的资源，而那般厉害，从来没有想到过对方自己的努力，这或许是人的通病吧！不过听了古羽枫的话，心中对于内门弟子的观念，微微有些改观，不过更多的是好奇，对方到底接了什么任务，可以获得这么多东西，而且如果她没有看错的话，这些灵草大多都是冰属性的，到底是什么任务才会如此。想到这里，寒清雪不由得问道:“你接的任务是什么？”
　　有些喜不自禁，古羽枫高兴于寒清雪居然关注这些，是不是两个人之间的关系，又进了一步，开心的说道:“我接的任务是去往极寒之地寻找寒冰草，因为这个任务的主人是个丹师，所以这任务完成之后，我获得了不少丹药，至于灵草，那是在极寒之地里面顺便采摘的”
　　听了古羽枫的话，寒清雪心中非但没有开心，反而有些烦躁，极寒之地，那可是修真界的禁地之一，对方的实力在外面已经可以称得上是个天才，但是在极寒之地里面可是什么都算不上，对方怎么可以如此冒险。
　　心中知道自己现在不过是对方的师姐，没有资格去管对方的事情，但是，寒清雪还是冷着一张脸，全身散发冻人的寒气。
　　本来还在那里夸夸其谈的古羽枫，感觉自己的身边突然多了一丝冷气，有些后知后觉的反应过来，看着冷着脸的寒清雪，有些手足无措，不知道对方为什么生气，一时间也不知道该说些什么，所以里面倒是显得有些寂静。


第20章 第二十章
　　最先爱上对方的那个，注定了磨难重重，为了对方丢失了一颗心。
　　看着对方的沉默，古羽枫十分紧张，她不知道发生了什么，之前的沉默，是因为她也不知道自己应该说些什么才好，但是沉默的时间越久，她就越忐忑不安，害怕对方从此以后会不理自己，害怕对方甚至就此离开自己。
　　忍不住开口，竟然带着一丝哭腔，如果不仔细听是压根听不出来的，但是修士的耳朵通常比起普通人要好上不少，所以寒清雪还是听的出来。
　　“师姐是不是不要理我了”听着耳边委屈的哭腔声音，寒清雪心中一惊，抬头看见那人，就见对方红着眼睛，想哭又不哭的看着她，心中不由得一疼，无奈的叹了一口气，说道:“我没有不理你”
　　“你刚刚不是不理我吗？”古羽枫有些委屈的说道。
　　“我真的没有不理你，只是刚才在想事情”寒清雪解释道。
　　有些嫉妒那个事情，竟然让她心上人忘记她，虽然知道自己这醋吃的非常无厘头，但是她克制不住自己，她希望寒清雪的心中，一直只要想着她就够了。
　　“先不说这个事情了，就说说你为什么要接关于极寒之地的任务，你不知道那个地方号称修士的坟墓吗？别以为有了点实力，就可以去任何地方了吗？”寒清雪无法在继续控制自己的情绪，她心中有些生气对方的莽撞，筑基境界真的就了不起了，真的什么地方都敢去了吗？要是出了点事她该怎么办。
　　为了自己心中的这点想法而吃惊，从什么时候开始，她竟然开始将面前的这个人放入自己的心中，不自在的将这些想法打散，寒清雪不由的皱了皱眉。
　　心中高兴于对方的关心，以至于古羽枫完全忽略了此时寒清雪的表情，已至于在后面的追妻之路上，多了许多麻烦，当然这些都是后事，现在就不多说了。
　　高兴对方的关心，她心中感觉暖洋洋的，之前的委屈也在瞬间消失，只有着满足，她咧开嘴，笑的有些傻的说道:“师姐，你这是在关心我吗？”
　　“才没有关心你，只是怕你出事，师傅会伤心而已”有些口是心非的说道，掩饰住此时自己狂跳的心，略微转了转头。
　　“是是是，师姐才没有关心我呢！”看着如此傲娇的寒清雪，古羽枫顺着对方的话说道。
　　听着古羽枫的话，寒清雪心中有些失落，也有些不满，难道对方真的不在意她，否则就连自己的这一番话是真是假都没有听出来，还是因为自己的话，而生气了。心中有些难受，不知道该怎么办，她有些后悔将自己的一颗真心，交给面前的这个坏人。真的够坏呢！否则怎么能够让一向冷清的自己都这样呢！
　　她没有在开口说话，有些难过的低下了头 ，这个时候，反应迟钝的古羽枫才发现寒清雪的情绪有些低落，虽然不知道对方为什么而心情不好，但是她只想对方开心。想尽一切办法，古羽枫终于将寒清雪哄开心了，但是这一次让她终于明白，冰山女神是有多难哄，简直就是各种花样其上，才将其哄开心，不过再累，只要对方开心，那么就是对于她最大的奖励。
　　两个当事人都不在意流言蜚语了，罪魁祸首也是受到严重惩罚，所以一时间流言蜚语少了不少，但是随着寒清雪和古羽枫两个人，一个人满面笑容的说着，一个笑容清浅的听着，再加上两人都喜欢白色，身上的白袍配着素白长裙，就像一对亲密无间的恋人一般，背上的长剑散发的蓝白两光，十分的适合，简直就是天造地设一般，这让宗门里面的那些女修们的心都碎了，男神都是别人家的，不过看见寒清雪风姿绰约的样子，就再也没有人敢去找她麻烦，毕竟她和古羽枫两个人站在一起，那般相配。不过也因为古羽枫的缘故，宗门里面的女修，都不太喜欢这个抢走她们心目中男神的女人，所以寒清雪没有几个好友，不过以她那般清冷的性格，如此局面，估计是求之不得。
　　“师姐，我要闭关了”今日两人向着往常一般走在小路上，突然古羽枫对着寒清雪说道。
　　咋听之下，寒清雪只感觉犹如惊雷一般，劈到她身上，这些日子里面，她已经习惯了身边有这个人存在，隐隐有些离不开对方的样子，但是她不能够如此自私，为了让对方留在自己身边，而耽误对方的修炼，所以也是没有说些什么，只是艰难的吐出一个好字，之后低着头，开始思考没有对方陪伴的日子，她该做些什么。
　　“师姐，我怕这段时间闭关，没有人照顾小白，所以我把小白交给师姐照顾师姐了”古羽枫也有些不舍，但是她现在的实力太弱，没有办法许下承诺，而且一旁还有一个女主在一旁盯着想要炮灰她们，她如果没有强大的实力，怎么保护自己的心上人，所以当务之急就是赶紧提升自己的实力。不过就这样闭关她也是不放心的，她的师姐这般美好，万一在她闭关的时候，又人将其勾搭走了，她哭都没有地方哭。所以将小白这个家伙派到寒清雪身边，当护花使者，这样她才放心。
　　寒清雪从古羽枫的怀里抱过小白，宠溺的摸了摸小白的头，然后对着古羽枫点了点头。被寒清雪摸的舒服的小白，也回蹭了蹭，只是这一蹭，让一旁的古羽枫一张脸都黑了，这个色狼，竟然敢占她家师姐的便宜，果然活的不耐烦了，警告的目光甩了过去。
　　正享受的小白，突然感觉自己背后一阵冷气，回头就看见黑着脸的古羽枫，不由打了个冷颤，乖乖的什么都不敢了，和古羽枫心意相通的小家伙，当然知道对方的变态之处，所以它不会将对方惹火。
　　看着小白终于老实了，古羽枫不舍的看着寒清雪一眼，就决然回自己房间闭关去了 。
　　背后是美人不舍的目光，良久，寒清雪才收回自己的目光，抱着小白回了自己房间，她也要修炼，她不想落后对方太多。


第21章 第二十一章
　　一晃三年过去了，一袭白裙的美人，满目思念的站在树下，嘴中发出叹息。
　　不远处，一只雪白的雪豹，正在扑着飞着的蝴蝶，蓄势待发，然后一只蝴蝶被它捉住，它得意洋洋的看着树下的美人，快速跑到美人面前撒娇。
　　美人虽然冷漠，但是看着得意洋洋的雪豹，让她想起那个人，曾经也是一副得意洋洋的表情看着她，想到这里，不由目光柔和。
　　宠溺的摸了摸雪豹的头，美人将被它捉住的蝴蝶放飞了，然后说道:“小白，不要胡闹”毕竟那蝴蝶都是开了灵智的，怎么能够这样对待。
　　闻言，雪豹脸上得意的表情完全消失，取之的是委屈的表情，眼睛里面充斥着泪光，委屈的蹭着美人的身体，看着它装委屈的样子，美人有些无奈，只是拿着手指点了点雪豹的头说道:“你啊！”虽然这样，但是美人依旧宠溺着雪豹 。
　　雪豹也十分通人性的在美人身上，撒娇般的蹭了蹭。
　　这一人一豹不是别人，正是寒清雪和小白。
　　三年时间过去了，小白的体型现在已经很大了，如果站起来至少有一人高了，但是在寒清雪的面前，依旧十分爱撒娇，就仿若长不大的孩子，对着自己母亲撒娇一般，寒清雪对人冷漠，对于幼崽还是十分温柔的，更何况这个还是古羽枫交给她照顾的，虽然小白现在的体型和幼崽完全搭不上关系。
　　这些年寒清雪出落的越加美丽，也不时有人追求，但是美人身边总是跟着一只豹子，让那些人有些无从下手，也不是没有人想过收买豹子而靠近寒清雪，谁知道豹子将他们给的东西全部收下了，但是他们还是没有办法靠近寒清雪。
　　小白当然知道古羽枫将它丢给寒清雪的目的是什么，所以它很好的完成了自己的任务，最重要的是，它在心中将古羽枫当成父亲，寒清雪当成母亲，怎么可能允许别人破坏它的家。在它的认知里面，古羽枫就是威严的父亲，寒清雪就是温柔的母亲，在加上它，多好的一家三口，怎么能够让别人趁着它父亲不在时，将它母亲勾搭走，这怎么可能。
　　除了小白这个护花使者以外，更多的是寒清雪性子越发冷漠，不喜于别人打交道，经常性的闭关，虽然因为小白的缘故没有闭死关，但是出现在众人眼前的时间，那是少的可怜，不然的话，早被人勾搭走了，修炼中的古羽枫知道还不得哭死。
　　手中拿出一个四品的灵草，将其喂给小白吃，看着小白吃的欢乐，嘴角也不禁挂上了笑容。目光中有着思念，她不知道那个人到底什么时候出关，实力又是提升到什么地步，看见如今的她，会不会吃惊，要知道现在的她，已经突破到了炼气九层，离筑基境界，也不过一步之遥，不知道那人看见，会不会大吃一惊，想到这里，寒清雪嘴边的笑容，越发的温柔了。
　　小白津津有味的吃着灵草，虽然灵草的评级不是太高，但是没有别的食物的它，也不在乎吃这个了，而且还是它娘亲喂的，想想都感觉幸福。
　　就在这边如此的时候，天空完全黑了下来，一道犀利的剑光，似要将天空劈成两半那般，然后金光冲天而起，贯穿天地，让人惊叹，无数的人，在寻找这一次进级金丹的修士，到底是什么人。
　　寒清雪感觉到熟悉的气息，嘴角的笑，越发的温柔起来，但是想到对方这一次竟然突破到了金丹期，心中十分吃惊，想起那人当初闭关前才不过筑基初期，如今不过短短三年时间，就已经突破了金丹，真的可以称得上天资绝顶，而且如此年轻的金丹修士，那是绝无仅有的。不过，她们之间的差距越来越大了。
　　小白也是感受到了熟悉的气息，兴奋的连那美味的灵草也不吃了，对着天空叫了一声。
　　房间里，越发冷峻的少女，缓缓睁开了眼睛，感受周身充裕的灵力，嘴角扬起微笑，心情十分不错。这一次她连连晋级到金丹，收获是巨大的，别看现在的她不过是个金丹，但是实力已经不能够在同以往相提并论了，即便对上元婴境界的修士，也不见得会。实力的提升，让古羽枫想起当初获得的那些玉简，终于下定决心去修炼这些了。
　　一连数月，她都在修炼这些，而知道古羽枫出关，一直等着她的寒清雪来说，这却是不那么好了，她开始怀疑是自己感觉错了，不然对方怎么可能还没有出来。
　　而这般，却是让她心中难受，然后，身上的气息越来越冷，冷的就连小白这个喜欢寒冷的雪豹，都只能够远远躲开，虽然想要靠近美丽的寒清雪，但是也怕如今越发冷漠的她，将它收拾了，当真是无比苦逼的日子啊！心中暗骂不做好事的古羽枫，瞧瞧她都将别人祸害成了什么德行。
　　这样想着，但是背后突然传来一股冷气，让它心中生出一种不好的预感，回头一看，就发现它刚刚在心中骂着的人 ，就站在它的身后，满面不怀好意的看着它，在看看那阴险至极的笑容，它才想起来，貌似它和这个人是有着签约的，所以它心中刚刚的想法，对方也是知道的。一想到这里，它就知道这个小气鬼已经惦记上了它，以后的兽生，当真是前途无亮了。眼神黯淡无光，一想到以后的生活，它真的很想求对方放过，它再也不敢了。
　　心中感应到小白的想法，古羽枫冷冷的哼了一声，然后选择放过了对方，然后看着身上气息越来越冷的寒清雪，有些担忧的唤了一声:“师姐”
　　听见熟悉的声音，寒清雪还以为自己在做梦，不然对方怎么可能突然出现，嘴角勾起自嘲的笑容，她什么时候对那个人思念到了如此地步不想在胡思乱想了，她打算静下心来修炼。
　　看着对方没有搭理自己，反而发着呆，古羽枫的心中，更加担忧了，不由自主的走到对方身后，将对方抱入怀中。
　　感受熟悉的气息，寒清雪终于不在沉静于自己的世界当中，转过头就看见她思念的某人，担忧的看着自己。
　　“你出关了”冷漠的问了一句，生气对方这么长时间都不出现，让她自己胡思乱想的，可是在说出口后，又有些后悔，这样，对方是不是会讨厌自己。
　　她讨厌这样的自己，也终于明白自己喜欢上了这人，不然冷漠如她，怎么可能会将一个人看的这般重，怎么会去顾及对方会不会因为自己的话，而生气，这般患得患失告诉她自己，她，早已经在不知不觉当中，爱上了这个人，可是对方呢！
　　冷漠的话，的确让古羽枫有些失落，但是她从来没有想到过放弃，她认定了一个人，那就是一辈子的事，被这样的傻瓜爱上，那是非常幸福的一件事情。
　　看着低头丧气的古羽枫，寒清雪有些害怕，害怕这个一直默默对着她好的这个人，从此以后不在理她，理智瞬间被恐惧淹没，她低着头，小声的说了一句:“我喜欢你”
　　一时间，整个场上都没有了声音，就连小白这只雪豹，都沉默震惊的看着寒清雪。


第22章 第二十二章
　　看见古羽枫震惊的张大了嘴巴，旁边的小白也是古怪的看着她，寒清雪有些后悔自己的话，如果不说出口，那么是不是她们之间就不会这样，想到对方从此以后会厌倦自己，她就害怕的颤抖着。
　　正想开口说自己的话是开玩笑的，就见对面的古羽枫，露出了比太阳还要灿烂的笑容出来，她一时不知道说什么了。
　　尽管寒清雪刚才的话，声音低的不能再低，但是对于修士还是可以清楚的听见，但是一向清冷的寒清雪这样告白，真的让人十分吃惊，所以一时间古羽枫无法接受，但是当她回过神之后，心情自然美妙，她喜欢的人，也喜欢她，这对于古羽枫来说，简直就是最值得她开心的事情，比起她自己的修为突破金丹还更加高兴。
　　小白回过神来一脸诧异，虽然它高兴两个人可以在一起，但是寒清雪的情商是不是太低了一点，难道看不出她身边那个人一直一来的狼子野心不成，真以为这个人是毫无条件的对她好吗？谁会没事干对一个人那么好，除了喜欢上对方，还能够用什么解释。
　　不过这样一来倒是有些可惜，好白菜终究被猪拱了。小白心中想到，然后刚才还一脸笑容的古羽枫，脸上带着微微扭曲的笑容，回过头来看了一眼这个一直在内心吐槽的家伙，一瞬间，小白不敢在想些什么，生怕被这个节操掉满地的无耻家伙给抽皮拔骨了。
　　寒清雪当然不知道这一点，她的智商虽然非常的高，但是情商却是为负的，不能够指望她能够看出古羽枫对她的感情。她现在还在忐忑不安中，然而下一秒，被熟悉的气息给包围，听着耳边古羽枫的情话，嘴角勾起美丽的笑容，所谓一笑倾城不过如此。
　　正当这边的气氛有些暧昧，小白极力降低自己的存在感，生怕一不小心，就破坏了某人的好事，然后被某人给揍了，到时候可真是无语问苍天啊！
　　一道轻笑声打破了这里的暧昧，寒清雪红着一张脸从古羽枫的怀中退了出去，古羽枫黑着一张脸，眼神恶狠狠的瞪着破坏她好事的那个人，偏偏那个人还没有当电灯泡的自觉，完全忽视了古羽枫的瞪视，自顾自的走了过来。
　　“在下沐流烟，可否交给朋友”来人笑的如沐春风一般，让古羽枫连火都没有地方发，阴沉着一张脸，看着对方。
　　可是来人不知是装傻还是真傻，仿若看不见她的目光，又问了几次。
　　没有办法，古羽枫有些挫败，沉默不语，到是一旁的寒清雪，听着来人的名字，终于知道眼前的这个人是谁了。
　　沐流烟，清岳宗掌门的首席弟子，实力高深，精通丹道于阵道，水系一等，善使一把长剑，只不过这一次为什么主动结交她们。
　　寒清雪还在默默想着的时候，古羽枫却是想到这个名字为什么这般熟悉，她的眼前浮现了一个笑的温柔的少女，告诉她，若是有一天，她真的能够如同小说里的那些人一般穿越的话，她一定要叫沐流烟这个名字，她当时还问过那个家伙呢！不过想想也感觉是不可能的，对方怎么可能也这般凑巧穿越，还和她在一个地方。而且最为主要的是，小说里面出现过这个人来着，而且也是男主之一，不过却是女扮男装的，不过最后也是和女主在一起了就是，不过也不对，小说里面描写那个人的温柔可不是眼前这个人的温柔，她总是感觉面前的这个人，有些不怀好意的感觉，就像只狐狸。
　　终究还是心软，古羽枫还是和沐流烟成为了朋友，不过一个脸上总是挂着温柔的笑容，一个人脸上冷若冰霜，形成了强有力的对比，至少看见这俩人如此幼稚的一幕，寒清雪总是感觉外面的人心中的男神就是这个样子的，只感觉辣眼睛，不忍直视啊！二个二货。
　　小白早就缩小了身体，变得如同成年猫一般大小，舒服的窝在寒清雪的怀中，享受着对方冰冷的手，给它顺毛，对于后面那两个互不理人的两个二货，那是彻彻底底的无视。
　　突然冲天的光束，使得看见光束的三人，脸上同时严肃起来。
　　“不知宗门出什么事情了，为什么发出这个”看着这个光束，三人都知道宗门出事情，不然怎么可能会又这个召集令。但是在她们的记忆里，自家的宗门其实是非常强大的，可是为什么如今要这么做。当下在不迟疑，往宗门赶去。
　　回到宗门，只看见那人山人海，三个人有些奇怪，不过三人中，又两个人就如同那天边的皓月，走到什么地方都不可能被人忽视，所以不期然的被众人发现，看着心中的男神，许多女花痴看着她们，尖叫着，而那些男修也没有什么好嫉妒，毕竟论家世，比不上，论修为，那也是比不上的，哎，这样还有什么可比的，他们只是看着两人身边的寒清雪，心中yy着，而这个时候，犯着花痴的女修们，也终于看见了寒清雪，于是各种羡慕嫉妒恨在这些女修的心中产生，毕竟如此优秀的两位男神，都围绕在这个女人身边，这些女修不这样才怪。
　　对此，三人一兽都没有反应，因为沐流烟是一个不会轻易表现自己内心的人，她的脸上，永远都是温润的笑容，古羽枫的目光永远只停留在寒清雪一个人的身上，其他人，在寒清雪面前都已经黯然失色了，至于寒清雪，以她冷冰冰的性子，怎么可能注意别人。小白则是因为被顺毛顺的太过于舒服了，正在闭目养神。
　　三人顺利走到台子上，在众人的目光下，各回各家各找各妈去了。带着温润的笑容，沐流烟走到了她师傅的身后去了，古羽枫带着寒清雪，两人并肩走到了雪秦的身后。
　　待到三个人站好以后，沐流烟的师傅，清岳宗的掌教大人开始说道:“我修真界百年一度的盛世就要开始了，这一次望我宗可以取得最好的名望”


第23章 公告
　　偷一次懒，今天不想更新了


第24章 公告
　　今天请假一天 ，忙了一天，好累


第25章 第二十三
　　听见掌门的话 ，台下开始窃窃私语起来，毕竟许多弟子还不到百年，所以这百年才有一次的盛会，这些弟子都不知道 。
　　但是也有经历过上一次盛会的弟子，这些弟子便给自己旁边这些不知道的弟子讲解。
　　“这盛会啊！就是咱们修真界，修魔界的各大宗门之间的比拼，上一次我们清岳宗便是修真界的第一，不过可惜败给了修魔界里面的第一大派魔宗，只取得了上次盛世的第二名”一位经历过上一次盛世的弟子给自己周围的这些弟子讲解起来。
　　“是啊！你们不知道，那个魔宗当年精彩艳艳的冥夜公子和咱们宗的轻鸿公子可真是好帅啊！”一个看起来像是十五六岁的少女一脸花痴的说道。
　　“那是，不仅人帅，实力也是高强，当年两人不过五十岁上下，就已经拥有金丹期的实力了，当真是天资卓绝”一个男弟子也是感慨的说道。
　　听着周围那些老弟子的讨论，一些年轻弟子不满了，那些在老弟子心中非常完美的人对于他们那是相当陌生，他们许多人都没有听过，即使听过也没有那般在意，那些人代表的是过去的记忆，而不是这个时代的明星。
　　“胡说，那个人怎么可能有我们沐流烟师兄和古羽枫师兄帅，而且五十岁上下算的了什么，要知道我们古师兄今年不过十几岁就已经突破金丹了，沐师兄也已经筑基巅峰，随时可以突破金丹”一位女修愤愤不平的说道。老弟子说过的人，都是他们没有见过的，就算再好上几十倍，也是比不上这些新弟子心中的偶像。
　　“没错，五十岁左右的金丹算的了什么，估计古师兄和沐师兄在五十岁的时候，都已经是元婴境界的真人了”又一名弟子支持女修的话，认真的说道。
　　一时间场上老弟子和新弟子吵的不可开交，上面的高层们也是不好阻止，毕竟这是时代的冲突，不是人力可以阻止的。
　　寒清雪的目光有些古怪的看着古羽枫，直把后者看的全身汗毛竖起，有些不解的问道:“寒，怎么了，干嘛这样看着我”
　　“没什么，只是没有想到羽的支持者不少啊！”寒清雪似笑非笑的说道，然后将她转到一边，不在看古羽枫。让的古羽枫感觉更加不解，到底怎么了这是，人气旺也不是她的错，她这般受欢迎她不高兴吗？她也不能阻止那些人喜欢如此优秀的她，那般完美啊！古羽枫心中十分自恋的想到，如果让寒清雪知道此时她心中想些什么的话，估计异样的眼光是少不了的。
　　突然，她的脑海里灵光一闪，迟钝的她，终于知道寒清雪怎么了，于是小声的问了一句:“寒，你吃醋了”
　　“我怎么可能会吃醋”明显就是此地无银三百两的说法，古羽枫饶有兴趣的看着冰山女神难得的傲娇，觉得这样的她真的十分可爱，真想藏起来，只有她一个人欣赏她的美。
　　不过傲娇的女神果断是要哄的，古羽枫跑过去抱着自家女神，说着让人一听就感觉无比肉麻的甜言蜜语，然后好不容易将自家女神哄好以后，转头就看见沐流烟脸上那明显的不屑表情。心中顿时火大，气冲冲的走过去问道:“你那是什么鬼表情”
　　“只是被你肉麻到了，你们一天到晚黏在一起，还说这般肉麻的话，真是让人受不了。”第一次脸上露出除了温和，让人如沐春风笑容以外的表情。
　　“那有怎么了，你有意见”古羽枫火大的哼了一声说道。
　　这边两个二货完全不记得现在还在外人面前，应该保持的完美形象，而是非常二的吵了起来，这也就算了，但是关键的是那话题诡异的不知道偏到什么地方去了。
　　那边，寒清雪对于两人已经是相当不忍直视了，两个人如果不在一起，那么谁见了不称一句优秀贵公子，但是一旦聚在一起，那就是两个二货，而且二的让人接受不了。
　　也幸好下面的那些弟子正在吵的不亦乐乎，不然古羽枫和沐流烟两个人在人前一直外面形象，估计要毁于一旦了，谁会相信，就这两个二货，就是他们心中憧憬的男神。
　　上面的那些高层听见两个二货的吵架内容，
　　感觉两个人那是真的相当可爱，而和两个人有关系的人，都有些不忍直视的错觉。
　　终于两个二货知道自己现在的样子不太好看，简直就是在毁形象的时候，两个人互瞪了一眼，然后各回各家，各找各妈去了，俨然不知道两人的形象已经一点也不剩了。
　　掌门快速的确定了这一次大比的名单，将之公告天下。而这一次古羽枫和沐流烟两个人都在其中，两个人都露出来得体的笑容，完全忘记自己刚才的失礼，更加不知道因为刚才两个人的二货行为，自家掌门心中曾经的换名单人选换掉，毕竟这样二货的两个人，真的可以表现清岳宗的强大形象，没有人相信，如果在没有看见两个人的二之前，还是放心的，可是当看见两个人的二货之后，信任这种东西已经被人抛之脑后，如果不是因为宗门里面在也找不到其他更加优秀的弟子，不然二货两人组早就被排斥在外呢！毕竟两个人除了二一点也没有什么，实力在同级已经无敌，天资十分卓越的两个人还是被留了下来。
　　现在掌门心中只是希望这两个二货不要让清岳宗太丢人了。


第26章 第二十四章
　　古羽枫和沐流烟两个人还不知道自家掌门的想法，不然估计会十分郁闷，像她们这样优秀的人，怎么可能会丢人呢！
　　听见自家男神这一次也是在名单上面，那些老弟子和新弟子也是不吵了，毕竟在吵也不会有个结果，毕竟两方都是坚持着自己的观点，既然吵不出一个结果出来，那不如让事实来说话，毕竟事实胜于雄辩。
　　在看见场上已经安静下来之后，掌门将刚刚的事情全部抛之脑后，嘴角挂起和煦的微笑，说道:“盛会还有短短半年的时间，望在名单上的各弟子努力修炼，为我宗取得一个好成绩，不在名单里面的弟子在修炼上也不可懈怠，也许下一次就是你们了”
　　掌门先是说了一下参加盛会的名单人选，然后鼓励了一下参加盛会的人员，以及那些没有资格参加的普通弟子，然后意味深长的看了古羽枫和沐流烟两个人，这次说道:“其余人都退下认真修炼吧！古羽枫，沐流烟，你们两人留下来”
　　被自家掌门（师傅）看的一身冷汗冒了出来，古羽枫和沐流烟两个人总是感觉接下来的事情不会那么美妙，亦或者会让她们两个人不是那么开心，有些不太想去，古羽枫甚至想到了逃跑不去，毕竟就算是不去，以她的身份，也不会有什么事情，但是看着寒清雪那警告的目光，以及微微摇头的动作，顿时犹如被放在火上烧烤的鱿鱼一般，顿时没有了逃跑的勇气，即使没有别的惩罚，可是光是自家爱人的惩罚，就已经会让她生不如死了，她，为了今后的幸福日子，还是去吧，一时间她竟然生出来赴死的感慨。
　　外人是不知道此时古羽枫的想法，但是相当了解古羽枫的寒清雪怎么可能不知道，看着某人面瘫着一张脸，然后眼神无光，就知道她又不知道想到什么地方去了，一想到这里，她就有些头疼，能不能不要在大庭广众之下抽风啊！
　　不得不说 ，能够将寒清雪这样的冰山变成即将爆发，古羽枫在作死之路上，已经无人能敌了。
　　至于沐流烟，召见她的是她师傅，她如何敢不去，如果她敢不去的话，那么估计她师傅不可能放过她的，如此聪明睿智的她，怎么可能会明知会死，而自己撞上去呢！
　　不知道即将面临的是什么，古羽枫和沐流烟两个人有些忐忑不安的走了过去，至于寒清雪，则是抱着小白站在远处等待两人。
　　“知道为什么单独将你们两个人留下来吗？”掌门大人语气平淡的说道，但是却是让古羽枫和沐流烟两个人十分害怕，两个人动作一致，幅度一致，满面乖巧的摇着头，希望可以得到从轻发落，两人也明白，自己之前的动作估计掌门全部都看在眼中，而在那般庄严的地方搞小动作，估计要受到惩罚了，想到这里，两个人只想安静的修炼，不想受惩罚啊！
　　如果上天可以让一切从来，那么她们肯定不会这么做了，因为世上什么都有，唯独没有后悔药，即便有，谁知道两个二货真的可以不犯二，谁信。
　　“本座只是找你们问个事情，没有什么别的意思”看着两个人的小模样，掌门大人几乎一口老血都要喷出来了，话说他有那么可怕吗？明明整个修真界都说他是淡雅君子，貌比潘安来着，怎么到这两个二货面前，他就成了魔鬼了，比较在乎自己的外貌，自认为天下第一帅，修真界最和煦，最有亲和力的掌门大人有些暴走，即将成为暴走一族里面的成员，周身笼罩一层黑气，冷笑的看着某两个捅了马蜂窝的二货。
　　古羽枫震惊的看着眼前的掌门，她怎么有种看见大boss黑化的感觉，心中震惊，嘴上却是十分拉仇恨的说道:“卧槽，这就是掌门大人黑化史吗？”
　　“你能不能少说几句，当着别人的面这么说人家黑化不太好吧！我看这不是黑化，而是魔化”明显智商不太在线的沐流烟开口说道。
　　黑化和魔化有区别吗？没看见掌门被刺激的更加暴走了吗？古羽枫心中感慨道，然后怕怕的看着暴走的掌门，生怕对方一巴掌拍死她。她可是无辜的，都是那个家伙的错。
　　如果有可能，掌门大人真想一口盐汽水喷死眼前两个二货，但是一想到这俩人里面，有一个是古太上长老的后人，古家少主，另一个则是他唯一的徒弟，掌门大人硬生生的压下心中的怒火，然后说道:“这一次千岁以下的年轻弟子有轻鸿，断刀，战天，狂岩，梦海五人，但是五十岁以下的弟子唯一你们两个，加上回风山的首座传人风云，还差两个人，不知你们可有人推荐”
　　“师伯，宗门里面五十岁以下的弟子不是太多了吗？随便不就能够找出来吗？”古羽枫不解的问道。毕竟清岳宗里面弟子数十万，区区五个五十岁以下的弟子不是很简单的事情吗？怎么还会凑不出。
　　“如果真是这样，那还不简单，但是参加盛会的人，修为不能够低于筑基后期，这，你明白了吧！”掌门大人轻叹了一口气说道。如果真像她说的那般简单就好了，他就不用这么烦了。
　　听见掌门大人的话，两人也有些纠结，要知道在修真界里面，如果能够在五十岁以下达到筑基境界，那已经是天纵奇才了，但是以清岳宗的话，还是能够找出五个这样优秀的弟子的，但是五十岁以下的筑基后期，这当真是困难之际，难怪以清岳宗这样的修真界第一大宗也是找不出五个，难怪难怪，不过连掌门大人都不知道，她们又怎么可能知道。
　　一时间场面十分安静，掌门大人无奈的叹了口气，看着两个人的沉默，他怎么不知道两个人也不认识这样的，难道他这一次有是不够人数参加吗？虽然别的门派也是找不出这么多人，而且他们清岳宗这一次的已经够多了，但是他还抱着一丝可以凑够数的幻想，罢了罢了。
　　虽然别的宗门最多也只能够找出两个出来，但是他始终认为自己宗门好歹是修真界里面的第一大派，当然不能和其他宗派一样了，但是，还是有些失望啊！不过三个，当真已经不错了。
　　“伯父，距离盛会还有一年时间吧！”古羽枫嘴角勾起邪魅的笑容说道。
　　被其的笑容一惊，掌门大人心中却是大惊，然后回过神来问道:“你想干些什么”
　　她能够干什么，那么怕干什么，难道她人品就这么差吗？古羽枫无语的翻了个白眼，但是心中却是想到了别的。


第27章 第二十五章
　　“伯父，既然还有一年的时间，那么我推荐我师姐去参加盛会”翻完白眼之后，古羽枫笑的异常开心道。这样即使去参加所谓的盛会，她也不必和对方分开那么久了，所谓一日不见如隔三秋，可是她一日不见自家师姐，那么就等于隔了五十秋了。虽然她师姐还没有突破筑基境界，但是她相信，在她的帮助下，对方一定可以的。
　　“可是如果我没有看错的话，你那个师姐的修为还没有突破炼气境界吧！这样她也没有资格去参加盛会的”掌门一下子就猜出古羽枫说的是谁了，毕竟刚刚和她有过互动的只有他的宝贝徒儿和那个清冷如皓月一般的女子。那个人天资也不错，但是就是修为上面不够。
　　“是炼气境界，但是不是距离盛会还有一年时间吗？当然可以了”古羽枫微笑着说道。
　　“开什么玩笑，就算你那个师姐天资不错，但是一年时间也就只能刚好可以突破筑基，至于筑基后期那是不可能的”掌门大人也不是那般好糊弄的，一点也不买古羽枫的账。
　　“我可以保证哦！到时候我师姐一定可以突破至筑基后期的”古羽枫自信的说道。
　　“如果她可以在一年里面突破筑基后期，那么她就可以去参加盛会，不过丑话说在前面，如果她突破不了，那么就不要在想着带她去参加盛会了”掌门大人听了古羽枫自信的话，心中一动，他同意也没有多少损失，想了一下便说道。
　　“噢耶”古羽枫太开心了，终于可以同自家心上人一起去参加盛会了，高兴的整个人都跳起来了。
　　掌门大人实在对于这样的二货没什么办法，挥手让古羽枫二人赶紧离开，他是真的多一分钟也不愿意看见面前的两个人了，真是见一次老十年啊！
　　古羽枫高兴的拖着沐流烟走了，打算去告诉自家师姐这个好消息。
　　沐流烟看着面前这个一天不秀恩爱的混蛋就来气，不高兴的说道:“秀恩爱死的快”
　　“不秀又怎么可以虐单身狗呢！”古羽枫想也没想的回了一句，回答完之后才想起来，这不是她那个世界里面的网络用语吗？这里的人怎么会，而且她刚刚回答的还那般习惯是怎么回事。
　　“那个，你怎么会说这个”古羽枫有些不解的问道，同时也带着一些喜悦和激动，这就是传说中的他乡遇故知吗？
　　“我是穿越的人，怎么可能不会”本来还有些懊恼自己刚刚怎么就说出来家乡网络用语的沐流烟，在听见对方的回答和问话，也大致猜出面前这个人的身份，既然如此，坦白一次又如何，或许还有着意想不到的收获。不过也没有出乎她的意料，古羽枫也是穿越的人。
　　“我也是穿越的，不过是穿越进小说里面，你呢！”古羽枫的举动没有出乎沐流烟的预料之外，而是十分热情的说道。从某种地方来说，古羽枫就是个自来熟，当然，也要分清楚对象的。
　　俗话说得好，老乡见老乡，两眼泪汪汪。虽然两个人之前不是一个地方的，故乡也离得太远，但是此时，在这陌生的世界，远离家人，远离故土，甚至可以说是远离了她们心中那颗蔚蓝色的星球，在这里，她们就是老乡了。两个人见面，飞快的成了朋友，两个人聊着家乡的事情，说些只有两个人才明白的话，一直以来，在别人面前的伪装，终于卸了下来，看着比起之前伪装的温润如玉，翩翩佳公子的沐流烟，此时放松下来之后的活波样子，古羽枫有些心疼自己的这位老乡，她好歹可以在自家爱人面前将一直伪装的外表卸下，恢复真正的自我，但是她的这位老乡，却是没有机会恢复真正的自我，也许会在夜深人静，一个人独处之际，才能够做回真正的自己，真的比她还要累，那不是身体上的累，而是精神上的累。
　　“以后别那般压抑自己了，在我和我师姐面前，就别伪装自己了”古羽枫开口说道。心中却是狂骂那些想要穿越的人，靠，到底是谁说穿越好的，离开了家，离开了自己的故土，到底有什么好的，自己一个人背负着一切，没有人可以叙述，将一切埋在心里，没有家人陪伴，这样孤独的日子，到底什么地方好了。
　　“还说叫我不要伪装，你看看你自己，谁不知道你和你那个师姐的关系似得，用得着吗？”听见古羽枫的话，沐流烟也是开口说道。
　　“我和我师姐在一起，你不反对吗？毕竟我们”古羽枫有些吃惊的问道。她一直以为自己和寒之间的关系，伪装的很好，但是却没有想到，居然有人可以看穿。
　　“有什么好反对的，即使我是你朋友，你喜欢什么样的人，我又没有权利去管，再说喜欢就是喜欢，有什么关系，喜欢就去追逐不就够了，我唯一能够做的，就是在你背后全力支持你，这才是一个朋友应该做的不是吗？如果事事都需要以自己的感觉，去干涉朋友的选择，那就不是真正的朋友了”沐流烟看出古羽枫的紧张，笑着说出让古羽枫十分感动的话，只是古羽枫的心中的感动仅仅只是维持了一秒，就在下一秒钟整个破灭。
　　“再说现代这样的事情多了去，不是很正常的一件事情吗？你在这样想 ，我都要怀疑你是不是个新时代的少女了，不会是什么保守的老古董吧！要知道，在现代，爱情都已经不分种族了，性别有那么重要吗？”沐流烟说出了一番让古羽枫快要吐血的话，原来她已经是个老古董了，这般开放思想，古羽枫有些接受不了。
　　“那么既然如此，你是不计较你未来伴侣的性别以及是不是人都无所谓了”古羽枫喉咙里卡着那口老血，面部有些扭曲的问道。
　　“当然，只是可惜，我一直没有遇见而已”沐流烟有些可惜的说道。
　　“那么你喜欢什么样的”古羽枫面部越来越扭曲的问道。
　　“其实我的要求一点也不高，只要对方温柔体贴，妩媚动人，衣服必须是红色的或者紫色，那种一眼望过去，就那够将人电到，让人心醉…………”听着耳边如同念咒一般的自恋声音，古羽枫终于忍不住吐了一口血，实在是见过自恋的，没见过如此自恋的。
　　“你怎么吐血了，没事吧，还有你说我的要求低不低，就是这样，我居然没有遇见合适的，上天不公平啊！”沐流烟仰面朝天，叹了一口气。
　　这要求还低，那么这个世界上的那些人，心中的择偶要求都不高了，这一刻，古羽枫无比后悔自己为什么要让面前的这个家伙恢复自我，她宁愿她一直伪装着，也不要这样啊！！！她都快要崩溃了。
　　等到看见外面的寒清雪，古羽枫眼睛一亮，就要扑上去撒娇，讲述自己的委屈。可是却没有想到，迎接她的居然是她家爱人的暴走。


第28章 第二十六章
　　鲜红的血，刺痛了寒清雪的眼睛，虽然那血迹已经干了，但是却仿佛依旧告诉寒清雪，血迹的主人经历了什么。
　　她原本以为掌门唤两人过去是有什么事情，但是此刻看着古羽枫嘴角的那丝浅浅的血迹，她就忍不住将事情往着坏的方向想，是不是因为之前的失礼，而导致两个人受到了惩罚，可是为什么同去的两个人，只有古羽枫嘴角有着血迹，而沐流烟没有，难不成就因为她是掌门的弟子，所以没有多重的惩罚。
　　一想到这里，寒清雪就忍不住恨起掌门来，在她心中，此时的掌门就是一个铁面无私的老古董，一点点的失礼都受到如此重的伤害，看着古羽枫扑到自己怀里，委屈的撒娇着，就越发肯定自己的猜测没有错，心中越发疼惜眼前比自己小上一些的爱人，温柔体贴的开口问道:“还疼吗？”
　　难得自家师姐如此温柔体贴，柔情似水，享受着对方的温柔，古羽枫的大脑一下子就当机了，没有办法在去思考了，听见对方温柔的声音，只想要获得更多温柔的她，只是发出如同撒娇小猫一般的声音，撒娇道:“疼”还在对方怀里使劲蹭了蹭，寻找安慰。
　　可不要认为她只是单纯的撒娇，其实只是借着撒娇的名头，变着法的占便宜，这一点从一旁沐流烟的鄙视眼神中就可以看得出来。
　　任由古羽枫在自己怀里撒娇，寒清雪只是心疼的看着她，手顺着对方的背。而知道自己的占便宜，自家师姐没有怪罪，十分懂得给个梯子就登天的古羽枫就更加光明正大的占起便宜来。
　　两个人周围冒着温馨的气息，沐流烟很有眼力劲的没有凑过去，而是站在一旁羡慕嫉妒恨中。大家好歹都是穿越的人，为什么对方就可以轻松的抱得美人归，而她至今连个喜欢的人都没有，还要在这里看着面前两个秀恩爱，拼命喂她狗粮的人，果然她的人生就是一个茶具，上面摆满了杯具。
　　很显然，她忘记今天的一切，都是因为她自己眼光太高导致的。
　　看着面前给个好脸色就开染堂的家伙，沐流烟别过脸去，不在看面前的人秀恩爱。
　　“掌门师伯也太过分了，不过是小小的失了礼，就这样惩罚你，你看看这都吐血了，还疼不疼”感觉怀中撒娇的古羽枫，寒清雪脸上带着些疼惜的说道。她的话，让古羽枫和沐流烟两个人都楞住了。
　　率先回过神来沐流烟，看着面前一脸疼惜之色的寒清雪，在看了看只知道撒娇，没有出息的忠犬古羽枫，看着对方嘴角下方那一丝血迹，虽然疑惑古羽枫到底是怎么受伤的，但是这绝对不是她那个师傅干的，虽然她师傅坏了一点，但是刚才对方可是什么都没有做啊！不过她也不想说些什么，开玩笑，看现在寒清雪的样子，明显就是认定了这个事实的样子，她要是去替她师傅辩解，估计也要被当成帮凶了。现在最重要的就是古羽枫自己的解释，不然任何人说，估计寒清雪也不会相信的。至于她，那就只能对她师傅说声对不起了，正所谓宁死道友，不死贫僧，反正她师傅被黑锅背了这么多年，应该早就习惯了，正所谓债多了也不怕在多一个了。
　　如果掌门大人此时知道沐流烟心中想些什么，一定会大骂不孝徒弟啊！
　　好不容易回过神来，古羽枫的脸上突然多了两抹红晕，看上去有些不好意思的样子，这个样子，让一旁的沐流烟大开眼界，还有那么点反胃的冲动。
　　试想一下，一直以冰冷和强硬出现在人们面前的攻君，突然做出害羞的表情，含羞带怯的看着你，那种差别真会让人起鸡皮疙瘩。
　　古羽枫有些不好意思，她这个血迹，都是刚才被沐流烟那个家伙打击吐血的，真的不能怪师伯的，但是这个她真的不好意思说出来，难道告诉别人，是因为她自己让一个变态恢复原样，自己受到打击而吐的血，这个事情怎么好意思告诉别人，也太挫了一点吧！爱面子胜过自己的生命的她，怎么可能会说，但是也不能让师伯背这样的黑锅吧！心肠还没有沐流烟那般坏的她，有些不好意思的开口道:“刚才一不小心走火入魔，所以才这样，不过只是吐了一口血，真的没有什么”真的是因为某个自恋的没有下线的家伙说的走火入魔，不过后面的话当然不能够说出口了。
　　寒清雪听见古羽枫的解释之后，也有些不好意思，毕竟自己可是错怪了好人了，不过错怪就错怪吧！反正她的爱人她护着，没有人能够伤害。心中无比坚定的想到。
　　“寒，这一次可是天大的好事”古羽枫尴尬的转移话题，想让刚才尴尬的一面被人忘记，果然一心扑在古羽枫身上的寒清雪一下子就被转移了注意力，看着自家爱人笑的开心，她也十分开心，温柔的问道:“什么事让羽如此开心”
　　“原来师伯是让我们两个人推荐参加盛会的人选，我推荐了寒你，这样一来，我们就不用分开了，开心吗？”古羽枫笑的十分纯真的道。就像那希望得到大人夸奖的孩童一般，用期待的目光看着寒清雪，让寒清雪无法说不，就怕伤了古羽枫的赤子之心。
　　“当然好，不过我的实力应该不够吧！”寒清雪在古羽枫期待的目光里面缓缓点了点头，表示自己同意，但是同时也对自己此时的实力表示担忧。
　　“没关系不是，至少我们还有一年时间，怕什么，不过时间也是有些紧了，所以从明天开始，我们要开始特殊的特训”古羽枫笑着说道。
　　“特训”寒清雪和沐流烟两个人异口同声的说道。两个人都没有想到古羽枫会这样说，同时也十分好奇，什么样的特训，可以让人的实力在一年里，大幅度提升。
　　“到时候就知道了，而且这一次参加特训的不止师姐一个，我和流烟两个人也是”古羽枫神秘的说道，笑的让寒清雪和沐流烟两个人的心中如同被猫抓一般，好奇呀。不过听见古羽枫的话，两个人又是一愣，即便她们两个人需要特训是因为实力不足的缘故，古羽枫需要什么特训，不过见古羽枫笑的那般神秘，就知道对方肯定不会告诉她们，虽然疑惑，但是也只能明天在解惑了。


第29章 第二十七
　　带着些期盼和好奇，寒清雪和沐流烟两个人早早的在约定的地方等着古羽枫，可是等了好久，还是不见古羽枫出现，两个人之好在原地修炼起来。
　　和寒清雪的一心一意修炼不一样，惦记着古羽枫所说的特训的沐流烟那是如何也无法入定修炼。在不知多少次的入定失败之后，在一抬头，发现有人过来后，听着脚步声，沐流烟判定来人一定是古羽枫，正打算说对方迟到的时候，却在下一刻目瞪口呆起来。
　　而灵识察觉有人靠近的寒清雪，也是缓缓睁开了美眸，抬眼看过去，却是和沐流烟一般看呆了。
　　来人不是别人，正是古羽枫，但是为什么寒清雪和沐流烟两个人先后都看呆了，那是看见古羽枫背后的那柄大斧。
　　斧头整体长度不短，大约有着一米长，开锋的斧刃在阳光的照射下，发出寒冽的光，整个长斧散发出金色的光，此时被古羽枫背在背上，有一种说不出的怪异。而正是这种怪异，才让寒清雪和沐流烟两个人看的目瞪口呆。
　　谁见过长相清秀的少女有一天背上背着一把长斧，那种感觉，估计谁都会奇怪。不过这样也没什么，但是前一天某个人还背着一把长剑来着，后一天就换了一把威风凛凛的长斧了。虽然使斧的人，也是有着不少，但是这类人大多都是粗壮的糙汉子，谁见过一个少女使用过，更重要的是，从来没有人见过她使过斧，那么问题就来了，一个不会使斧的少女，突然背着一柄长斧，怎能够不让人吃惊。
　　“怎么了这是，为什么这样看着我，人家会害羞的那”古羽枫看着面前看着她发呆的两个人说道。最后还有些恶搞了一把，故作撒娇的说道。
　　“我说你能不能别这般恶心，还有特训就特训，你背着把大斧干什么”沐流烟看着古羽枫的表情，加上那撒娇的动作，起了一身的鸡皮疙瘩，跳起来说道。
　　“我那里恶心了，还有这么一天不见，你就变傻了，不对，不是一天，而是一个晚上的情况下，你的智商怎么掉的这么厉害，我背着长斧不是做兵器难不成还吃啊！”古羽枫故作可惜的说道。
　　“你……”沐流烟被气的说不出话来，只能够自己转过头不去看古羽枫,而古羽枫则是满脸得意的笑容，寒清雪看着面前孩子气的两个人，不由婉约一笑。
　　不过在不到半刻的时间里面，古羽枫又跑到沐流烟身边道歉，两个孩子气的人，这一下有和好如初，三个人开始踏上特训的路。
　　跟着古羽枫的身后，三人终于来到了一个无人的山谷，山谷很大，但是也非常奇怪，因为这里没有一丝生命的气息，就连一株生命力强大的野草，这里也没有，这透着奇异之处，让寒清雪和沐流烟两个人暗中紧惕，只有带路的古羽枫，则是站立在山谷的入口处，低头沉思着什么，看着沉思的古羽枫，沐流烟在紧惕的同时，走到了古羽枫的身边，轻轻的拍了古羽枫一下，说道:“你在想什么”
　　“喂，你知不知道人吓人会吓死人的”正在沉思的古羽枫，被沐流烟的这一拍吓得大惊失色，在好不容易安定下惊魂未定的心和，怒视着沐流烟，愤怒的说道。
　　“好奇你对着这样一座一无是处的山谷发什么呆，而且你不是带我们去特训的地方吗？”沐流烟完全不理会愤怒的古羽枫，而是十分从容不迫的说道。不过她的表面上是淡然的，但是内心却是非常的激动的，因为她终于让眼前的这个家伙输了一次，真的很开心啊！她和古羽枫两个人一直都在比拼自己的伪装，所以这一次破灭了伪装的古羽枫，是输给了她了。
　　“忘了”脸上不由自主的飘着红晕，古羽枫不好意思的说道。她明明是按照指示走的，可是为什么找不到路呢！真是奇怪啊！
　　“忘了，你好意思说你忘了，你也真是够了，你个路痴”沐流烟一脸震惊的看着古羽枫，有些无语，将特训的地方都忘记了，这绝对是天下有史以来第一人，说真的，心中沐流烟有些怀疑古羽枫是不是真的找到特训的好地方，不会是骗人的吧！
　　被怀疑的目光看了很久，古羽枫有些恼羞成怒，从怀里掏出一个地图出来，将其扔给沐流烟，并且说道:“我是路痴，那么接下来就由你带路好了”心中却是有些不平，更是不承认自己是路痴，只是不断怪着这个地图上一任主人，要不是他的地图有问题，她怎么可能找不到路。
　　没错，地图就是当初古羽枫得到的那些储物戒指里面的一件，记载着一个十分特殊的修炼之地。
　　看着手中的地图，沐流烟也是大汗，她也不认得啊！怎么找，开什么玩笑，但是为了面子，她装模作样的找了起来，但是半天都找不到，开始紧张的满头大汗。
　　看出沐流烟的紧张，古羽枫面上带着不怀好意笑容的说道:“怎么，你也找不到”
　　“你别得意，我马上就可以找到了”沐流烟虽然十分紧张，但是怎么可能对古羽枫的挑衅不放在心上，在古羽枫挑衅完以后，立刻回道。
　　古羽枫对于沐流烟的得意完全不放在心上，在她看来，沐流烟就快输了，只不过嘴上逞能怕什么，所以依旧十分好心情的笑着，希望可以看见沐流烟的笑话。
　　沐流烟还在紧张的寻找，古羽枫正在得意洋洋的等着看沐流烟的笑话，突然整个形式发生巨大变化，原来寒清雪终于看不下去两个二货的较量，正所谓不在沉默中爆发就在沉默中死亡，所以她爆发了，在古羽枫和沐流烟两个人诧异的目光里面，寻找到地图上的最终位置。
　　拿到地图，仔细看的寒清雪，在心中感慨两个二货的路痴程度，然后迅速寻找到了地图上面的地方。
　　终于找到路了，古羽枫和沐流烟两个人也不在争吵了，而是双眼发光的看着寒清雪，里面写满了崇拜，对于两个人的目光，寒清雪真是无法接受。
　　三人按照地图上记载的方法找到了特训的地方，当白光划过天际，三个人被眼前的景象惊呆了。


第30章 第二十八章
　　地图上记载的地方，被古羽枫当成特训的地方，里面的灵气比起外面那是高出不少，几乎到了雾化的地步，肉眼就可以看得见，这让寒清雪，古羽枫和沐流烟三个人吃惊不已。
　　寒清雪还好些，毕竟她做内门弟子没有多久，还没有机会进入宗门里面的秘境，所以对此也只是感慨这里的灵气太过充足，是个修炼的好地方罢了。但是古羽枫和沐流烟两个人可就不一样了，她们一个是大家族的继承人，少主，一个是宗门掌门的弟子，未来清岳宗的掌门，自然进过宗门里面的秘境，而她们一进入这里，就将这里和宗门里面的秘境做了比较，发现宗门秘境完全没有办法和这个地方相提并论，不由得有些感慨。
　　“你是怎么得到这个秘境的地图”沐流烟眼光发亮的看着古羽枫，希望对方可以告诉自己在什么地方可以获得这样的地图，自己也好去获得一个，想到这里，沐流烟的眼神越发的灼热，紧紧的盯着古羽枫。
　　“这个地图是我当初在极寒之地里面找到的，如果你想的话，还不如自己去极寒之地自己找一个”被沐流烟的目光盯得有些受不了的古羽枫开口说道。
　　“……”沐流烟没有说话，只是有些像是被冰霜冻阉掉的菜叶一般，整个人都有些颓废，极寒之地啊！别说现在的她了，就是她师傅，也不怎么愿意去的地方。虽然那里机缘很多，得到一个就可以变成真正的高手，但是同样那里的危险也是巨大的，她是真的不愿意去。突然她想起来了什么，抬眼看着古羽枫，有些吃惊的说道:“你去过极寒之地，还从那里活着回来了”极寒之地这般危险的地方，她都不愿意涉及到的地方，她面前的这个损友居然去过，而且还活着回来了，最关键的还得到如此机遇，她都有些不知道说些什么好了。
　　发现寒清雪也是紧紧的看着自己，古羽枫挠了挠头说道:“极寒之地我当然去过，那里是非常危险，但是我还是找到许多好东西，怎么样不错吧！”
　　“你没事干去极寒之地干什么，你不知道那里是禁地吗？别说是你一介金丹修士去了 ，就是元婴和分神那样的高手去，也不能保证自己可以活着回来”沐流烟有些好奇的问道，她不明白自己的这个好友为什么会去极寒之地那种可怕的地方。寒清雪也是紧紧盯着古羽枫，眼中的担忧展露无疑。
　　“没事干，想着找个任务做一下，打发打发时间，而我接的那个任务就是极寒之地上的，所以我就去了”古羽枫回答的十分潇洒，但是却是让寒清雪和沐流烟两个人有些无语，无聊，找刺激，去极寒之地，真是不知道是嫌自己活的太久想要自己自杀，还是脑子被门挤了才干得出来。
　　感觉两个人的目光有些说不出的意味深长，古羽枫浑身打了一个冷颤，然后说道:“拜托，别用这样的目光看着我可以吗？在说如果我不去的话，我们可以获得这样的机缘吗？”
　　古羽枫的话，噎的寒清雪和沐流烟两个人说不出话，因为她说的是实话，如果她不去冒险，又如何获得如今的收获，连带着她们也是收益匪浅。
　　一时间，气氛变得有些沉闷，古羽枫见状赶紧开口说道:“别这样愁眉苦脸的好不好，我们可是获得这样的机遇啊！这是一件好事不是，而且告诉你们一个好消息，在这里修炼一年，外面只不过过去一个月而已，怎么样，不错吧！”
　　“这样可真是不错，这样一来我们也没有什么好怕的了”果然寒清雪和沐流烟两个人被她成功转移了注意力，沐流烟开心的说道。这秘境一年，外界才不过一个月，而现在她们有着一整年的时间，换句话也就是十二个月，而外界的十二月，相当这里的十二年啊！十二年，她们能够提升到什么境界，还真的不好说，不过以她们的悟性和这里雾气化的灵气，反正能够提升不少，沐流烟和寒清雪两个人对视了一眼，都十分兴奋，尤其是寒清雪，这样一来她绝对有把握突破筑基后期，去参加那所谓的盛会。
　　“不过嘛”当她们都沉浸在实力可以快速提升的幻想里面的时候，古羽枫的话让她们的心有提了起来，生怕自己无法获得这样的机缘。
　　“这个地方有着一定的限制，那就是除了秘境的主人以外，其余的人在里面不可以超过半年，一旦超过半年，就会被秘境里面的灭世天雷给劈的形神俱灭”古羽枫又笑着说了这样一句话，让本来开心的寒清雪和沐流烟两个人弄的心情都不好了。
　　看了一眼得意洋洋的古羽枫，沐流烟心情不好的说了一句:“只能够在这里面修炼半年你还这么开心干什么”
　　“我当然开心，作为这里的主人，我在这里面修炼的时间可是无穷的。”古羽枫脸上带着一丝欠扁的笑容说道，满面春风，让沐流烟恨不能砍了眼前得意的某人，但是还是有些好奇的问道:“你什么时候成为这个秘境的主人了”这里不是极寒之地某个陨落的大能留下的吗？怎么这个家伙成了这个地方的主人了。
　　“地图有着传承啊！我继承了那位的传承，所以这个秘境也就是我的了”古羽枫解释道。即使是她，知道了这个事情，那也是开心不已，她拥有无限在这里修炼的特权。
　　“真好”虽然羡慕，但是沐流烟也还是没有任何嫉妒的情绪，让古羽枫心中的那丝怀疑，彻彻底底的消失，能够得到这样一位真诚的好友，这也是她穿越之后最大的收获了。
　　“那个你是这里的主人，那么以后我们岂不是可以经常进来修炼的吗？”沐流烟有些激动的说道。
　　“理论上是这样没错，但是实际上，你们进来一次之后，至少要半年之后才能够再次进入修炼”古羽枫好心情的微笑着说道。但是她的话虽然让寒清雪和沐流烟两个人有些失落，但是也不是不能接受，不过沐流烟突然上前拽住古羽枫说道:“拜托，下一次能不能将话一次性讲完，这样让人一惊一喜中，很容易得心脏病的”
　　“你怕什么，你都是高级修士了 ，怎么可能会有心脏病这种东西”虽然被沐流烟拽住，但是古羽枫依旧不怕死的说道。
　　“好啊，今天不给你一点颜色看，你都可以开染坊了”沐流烟仿佛被古羽枫气到一般，恶狠狠的说道。
　　“来就来，谁怕谁啊！来啊，互相伤害啊！”古羽枫也是不甘示弱的挑衅道。
　　看着那里互相打闹的两个人，寒清雪也是十分欣慰，♀想 看 更 多 资 源  请 加 百 合  小 说 群，群 号   码：64 97  19 57 4（非作 者 群）可 潜 水♀〖 叶 子〗她高兴自己的爱人可以拥有这样一个好友，但是同时也有些低落，她没有这般的挚友，所以隐隐有些羡慕面前两个打闹的人。
　　感觉到寒清雪的低落，古羽枫和沐流烟两个人都停了下来，古羽枫紧张的跑到寒清雪的面前，关心道:“寒，怎么了，怎么不开心了”
　　“没什么，只不过想到了一些事情罢了”不想让古羽枫担心的寒清雪，面上扯出一个勉强的笑容。
　　看着寒清雪失落的样子和对方的笑容，古羽枫十分担心，但是她也知道自家爱人是不希望自己担心的，所以她也不好说些什么，只能够讲些笑话，去哄对方。
　　一旁的沐流烟看着两个人之间的感情，心中也是相当羡慕，抬头望着根本看不见的天空，心中却是在想着自己的另一半，长成什么样子。
　　当古羽枫好不容易将失落的寒清雪哄好，三个人对视了一眼，就明白对方的想法，同时的修炼，让整个空间都寂静了下来。


第31章 第二十九章
　　不知名的空间里面，三个人如同石雕一般盘坐着，周围肉眼可见的灵气以肉眼可见的速度被三个人吸收，空间被三人身上发出的恐怖气息不停破碎又重组。
　　突然其中一个人站了起来，看着两个人的修炼，不由的点了点头，这个人正是古羽枫，而另外两个人正是寒清雪和沐流烟两个人，三人在这样的秘境里面修炼，已经又不少的日子了，三人都是有着巨大的进步，最明显的莫过于寒清雪，她已经成功突破到了筑基期，身上的冰寒气息越加冰冷。
　　看着认真修炼的两个人，古羽枫动用了一丝自己身为秘境主人的特权，开辟了一个于这个空间完全没有关系的新空间，自己则是踏出一只脚，进入新的空间里面，而她做这一切并没有被认真修炼的两个人发现。
　　古羽枫进入新的空间里面，便拔出自己身后背着的长斧，开始以诡异的动作开始舞动起来，随着她的动作，带着周围的灵气越发靠近她，她整个人被灵气包围其中。
　　这个其实就是她上一次在金色石台上获得的一种关于斧的修炼方法，那种一往无前的气势，让她心中震动，正好可以趁着这个机会修炼，至于为什么不告诉寒清雪她们，那是因为这些东西十分高级，一个不小心就会带来难以想象的后果，不是不相信寒清雪她们，而是怕她们知道以后遇见危险，至于自己，只要对手敢来，她就敢战，她生性喜欢战斗，这样正好可以磨练她自己的实力，大不了也就一死，有何可怕的。至于寒清雪她们 ，她不希望她们遇见一点点的危险 。
　　这柄长斧并不是特别高级，仅仅只是法器级别，然而练着记载上面的功法，似乎发挥出的攻击力，比起之前灵器级别的长剑，几乎不相上下，这让古羽枫愈加觉得功法的不简单。
　　时间不知不觉中过去了，古羽枫沉静在功法的修炼中，每一次挥出手中的长斧，都会带来新的感悟。
　　这一天，依旧认真修炼功法的她，发现了时间快到了，所以她停止修炼功法，打算将寒清雪和沐流烟两个人送出去。
　　身影顿时隐秘于空间里面，消失不见，下一刻出现在原先的空间里面，看着认真修炼的寒清雪二人，感觉两人身上的气息，发现比起之前强大了不止一星半点，最重要的是，寒清雪突破到了筑基后期境界，而沐流烟则是突破到了金丹，让古羽枫觉得诧异的同时，有感觉理所当然，毕竟这二人的天赋之高，有着这样的成就，并不是那么奇怪。
　　伸出手，拍了拍沐流烟的肩膀，下一秒，沐流烟原本闭着的眼睛突然睁开，反手攻击碰她的古羽枫。
　　轻松化解了沐流烟的下意识的攻击，知道自己不出声的话，估计沐流烟会继续攻击，索性开口说道:“是我，别打了”
　　此时才刚刚彻底清醒过来的沐流烟，正打算继续攻击，但是却听见熟悉的声音，所以停下来了攻击，但是却有些愤怒的开口说道:“我说你是不是太闲了，不修炼找我干什么，是不是皮痒了，想让我帮你松一下啊！”
　　“我来看看你是不是在偷懒，顺便把你送出去”古羽枫毫不在意沐流烟的话，打她，就凭她那小身板，还想要打她，别到时候被她打趴下丢人。
　　“什么意思 ，什么叫把我送出去，什么鬼”听了古羽枫的话，沐流烟有些摸不着头脑，什么叫把她送出去。
　　“你忘记我当初的话了，你们在秘境里面只能够呆上半年，现在时间到了，我要送你出去”古羽枫慵懒的勾起笑容说道。
　　“半年了，时间过得飞快啊！我怎么感觉就是一眨眼啊！”沐流烟有些感慨，怎么可能半年过去了。
　　“你以为如果不是半年时间过去了，你可能突破筑基，成为金丹吗？”古羽枫听了沐流烟的话，好心情的拆穿她的梦。
　　“能不能不要打击我，让我高兴一会儿不行吗？非要打击我干什么”沐流烟沮丧的说道。
　　看着沐流烟一脸的沮丧，古羽枫笑着说道:“作为损友，你觉得我会怎么做”
　　“损友，我是误交损友了啊！”沐流烟听了古羽枫的话，仰头长叹了一声，喊着自己误交损友之类的话。
　　“知道就好，好了，等我唤醒寒，就送你们回去”古羽枫听了沐流烟的抱怨，眯着眼睛笑道。轻轻的唤醒寒清雪，当看着寒清雪睁开眼睛的那一刹那间，古羽枫仿若看见这个世界上最美的场景，痴迷的看着对方。
　　“羽？”一睁开眼睛，就看见面前痴迷看着自己的古羽枫，寒清雪羞红了一张脸，轻声细语的叫道。
　　“寒，你好美”古羽枫被寒清雪的呼声唤醒，有些感慨的说道。
　　“羽”寒清雪有些受不住古羽枫的情话，扑倒在古羽枫的怀里。
　　而一旁被两个人彻底无视的沐流烟，看着两个人在自己面前秀着恩爱的人，只觉得自己被人喂了满满的狗粮，有些受不了的开口道:“喂，能不能注意一下旁边还有着别人，秀恩爱能不能不要当着别人的面”
　　突然的声音，让寒清雪更加不好意思，完全不复以往冰山女神的样子，只是个害羞的少女，将将自己的头埋在对方的怀里，害怕被人打趣。
　　“寒，不要理这个狐狸，我们不当着她的面秀恩爱，那还能叫秀恩爱吗？”看出寒清雪的害羞，古羽枫不由安慰的说道。
　　“……”始终无法做到像古羽枫那般厚脸皮，脸皮非常薄的寒清雪，还没有打算将如此亲密的关系给人看，不过对于自己爱人的话，她也不知道自己怎么说。
　　“得了，别秀恩爱了，我认输还不行吗？你不是打算送我们出去吗？”一旁的沐流烟也是被厚脸皮的古羽枫打击到了，大喊着说道。
　　“什么”有些吃惊的问道，寒清雪不在害羞的将自己埋在古羽枫的怀里，脸上带着无法消散的红晕，诧异无比的问道。
　　“寒，半年已经到了，我要送你们出去了”看着诧异的寒清雪，古羽枫脸上挂着独属于寒清雪一个人的温柔笑容，柔和的说道。
　　“嗯”听了古羽枫的话，寒清雪没有说些什么，只是点了点头。
　　这边情意绵绵，那边的沐流烟简直想要发飙了，欺负她没有老婆是吧！老是秀恩爱，这种被人强行喂狗粮的感觉，沐流烟表示自己受够了，她一定要快点找到一个老婆才可以不被面前的这个脸皮厚的损友刺激，看着古羽枫又一次上演秀恩爱，沐流烟心中暗暗发誓，心中这样想到，然后开口打断两个人情意绵绵的人。
　　在沐流烟的催促下，古羽枫将寒清雪和她送回了宗门，之后自己再一次在寒清雪担忧中离开。


第32章 第三十章
　　虽然有些担忧古羽枫会不会再一次迷路，但是寒清雪此刻没有那么多的时间去胡思乱想，因为在秘境里面，她突破的速度太快，导致境界上面有些不稳，所以现在她的当务之急，不是担心古羽枫会不会迷路的问题，而是自己境界稳固的问题，显然，这个问题她自己也是知道的，回了宗门之后就回了自己的房间，开始闭死关，全力稳定自己的境界。
　　同样，沐流烟也是这个样子，所以她也没有多做停留，自己回到了房间，全力修炼。
　　她们这一次回来，没有一个人发现，得以求一个安静的修炼环境。
　　古羽枫则是将两个人送回去了以后，自己又一次回到了秘境里面，开始修炼外加推演自己的各种功法。
　　半年的时间一晃就过去了，转眼就到了盛会开启的日子，清岳宗的掌门大人却是有些神色紧张。离盛会开启还有不过三天的时间，但是掌门大人却是没有找到古羽枫一行人，有些担心她们到底能不能够来得及回来参加盛会。
　　难不成是那两个二货忘记了不成。掌门大人心中各种想法，只不过这些想法都不是好的，尤其是掌门大人居然没有想过她们闭关修炼了。
　　不知道自己留在自家掌门心中的形象如此之差，古羽枫一边赶路，一边不停的打着喷嚏，心中暗暗想到到底是那个家伙在骂她。
　　这半年来，她的收获不可谓不丰富，首先是她的斧法来自上古时期，那个大乘满地走的时代，功法威力不可谓不强，尤其是她现在已经修炼出斧意，将功法威力又生生提高了不少，再有，比如之前获得的那些，比如傀儡之术，炼丹之术等，都小有成就，尤其是傀儡之术，已经到了高级，就差一点点就可以突破到大师级，其他的多为初期。
　　这不怪她有如此成就，要知道秘境里面的时间，和外面的比较来看，她在其中修炼半年，那可是相当外界的六年时间，在加上秘境里面灵气充足，她自己本身天赋异禀，所以取得如此成就并不是如何惊人。
　　不过由于她将心思放在了其他地方，所以修为上面没有提升，仍旧是金丹初期，不过依照她现在的情况来看，随时可以突破金丹初期。而且她自己炼制了那么多的傀儡，可以相当人间佰长的她，自信比起曾经，可是多了不知多少。
　　不过修炼斧法还有一点坏事，那就是驾驭飞行的时候，总是感觉怪怪的，不过这些都不是大问题，都可以克服，毕竟斧子，最适合古羽枫了，虽然只有她自己一个人如此认为。
　　此时她正驾驭着自己的飞斧，向着宗门赶去。
　　而此时寒清雪和沐流烟两个人终于从闭关的状态下，醒了过来，出现在掌门大人面前，坦然面对掌门大人的诧异。
　　掌门大人那是没有想到短短一年时间里，寒清雪和沐流烟两个人会取得如此巨大的成就，实力进步的这般快。但是一想到这样优秀逆天的弟子是他清岳宗的弟子，掌门大人就忍不住的高兴，至于站立在掌门大人身边的五个年轻人，则是打量起面前年轻的宗门新一代优秀子弟。
　　其中几个人打量的同时，更多的是关注实力更加强大的沐流烟，但是五人当中最为强大的那个年轻人，则是不断关注着寒清雪，眼中也是有种特殊的光芒。
　　寒清雪在外人面前，一直都是冰山女神的样子，高冷优雅，犹如那雪山上的冰山雪莲，只可远观，而且她也没有多余的情绪去关注古羽枫以外的人。
　　她没有发现，但是并不代表沐流烟没有发现，她心中暗暗希望古羽枫赶紧回来，有人要抢她媳妇了。虽然她和古羽枫两个人是损友，但是更多的时候，两个人还是互相关心的。
　　古羽枫一路加速回到了大厅，一进入大厅，她下意识的无视了其他的人，眼中只有寒清雪一个人，脸上露出可以让太阳都为之失色的灿烂笑容，欢快的说道:“寒，我回来了”
　　灿烂的笑容，欢快的声音，让寒清雪微微有些失神，但是她很快就回过神来，对着自己的爱人，露出如同冰山融化，雪莲盛开的笑容出来，柔和的说道:“欢迎回来”
　　就如同凡间平凡的夫妻两个人之间一般，迎接自己白天出去的丈夫一般，那般自然，两个人之间流露着淡淡的温馨，仿若任何人都无法插入一般。
　　看见眼前的这一幕，沐流烟的心平复了下来，不在那般担忧，两个人的感情这般好，岂是别人可以争夺的，眼神微微看了一下那个被众人称赞的轻鸿公子，嘴角露出一个不屑的笑容，笑对方的不自量力和破坏别人感情的小三。像寒清雪这般的冰山，一旦融化那就是一辈子，既然她现在爱上自己的好友，这个轻鸿公子还有什么机会。
　　轻鸿公子看见古羽枫和寒清雪二人间的亲密，不悦的皱起了眉头，不过被缠绵中的古羽枫和寒清雪两个人完完全全无视，倒是沐流烟，将轻鸿公子的一举一动看在眼里，心中悄悄升起一种不好的预感，她知道，古羽枫和寒清雪她们的感情很好，但是这个轻鸿公子也不是什么好人，她到时候要好好提醒提醒古羽枫，小心这个家伙。
　　古羽枫的归队，让掌门大人喜出望外，在他的心目中，古羽枫是清岳宗夺得天下第一百岁天才榜的不二人选，谁让古羽枫曾经以筑基境界闯过极寒之地，他对于古羽枫的相信，相当充足。
　　仔细观察了一下古羽枫，发现她的气息已经到了金丹初期顶峰，随时可以突破中期，心中更加开心，然后开始讲述此次参加盛会的十个人名单。
　　千岁的名单就是掌门大人之前说的那些个人，但是五十岁以下的名单里面，除了古羽枫，寒清雪和沐流烟三个人以外，竟然多出来一个人，而这个人，让古羽枫的整个眉头都皱了起来，显然非常讨厌这个人来着，寒清雪也是有些不开心的样子，只有沐流烟，还是一副淡然笑容的模样。


第33章 第三十一章
　　古羽枫一直都知道乌倩这个人不简单，谁让人家是这本小说的主角，可是她怎么也没有想到，她的实力会提升的这般快，明明在原来的小说里面，她是没有提升的这般快的，也没有能够参加盛会，现在为什么一切都不对劲了，难不成是因为她穿越的缘故，才导致一切都不一样了吗？不过随后她的眼睛一下子坚定了下来，她才不管对方为什么提升的如此之快，但是她也不会让她炮灰她们两个人的，她的幸福，由她自己守护。
　　寒清雪对于这个师妹本来还有些好感的，但是现在，她却只剩下满满的厌恶。对于这个一直在窥视自己爱人的人，她当初在没有爱上对方时，还能够不在乎，但是现在她已经爱上对方，那么任何人都不能在窥视她的爱人，所以对于这么个讨厌的，并且曾经害过她的人，她不讨厌才怪。
　　永远不要小看冰山的独占欲，那吃起醋来，酸味可以淹没所有人，不要以为这是在说笑，这可是最最真实的事情。
　　至于沐流烟，本来还有些漠不关心，但是看见古羽枫和寒清雪两个人散发出来的敌意，反而有些感兴趣起来，带着一丝趣味的笑容，打量着这位可以引起古羽枫那个性情古怪和寒清雪那个万年冰山都比不上的超级大冰山的厌恶，非人也，非人也。
　　最为开心的莫过于掌门大人了，往年能够找到一个那都是值得开心的事情，现在可是整整四个人，他如何能够不开心。
　　简单的说了两句，掌门大人就决定带着几人出发了。
　　碧蓝的天空，洁白无暇的云朵，缓缓漂浮着几个人。
　　你没有听错，的确是几个人在天空飞着，他们驾驭着飞剑以及各色法宝，御空飞行。这些人不是别的人，正是古羽枫一行人，一路走来，因为彼此之间都不是太过于熟悉，所以这一路上，寂静的都让人发指。寒清雪和沐流烟，古羽枫三人不想在这些人面前多做交谈，而其他人则是都不认识，没什么话题。
　　断刀他们虽然是一个时期入宗的人，但是几人都是修炼狂，并没有多余的交流，而乌倩则是一直找不到机会和古羽枫交谈，所以有些沉默。
　　虽然她将自己的身体交给了那个师兄，换来大量修炼所需的物资，但是她的心中，始终都是有着古羽枫这个师弟的，虽然之前只是因为对方那优秀的家世和高强的实力，但是现在看见对方和寒清雪那个贱人如此相好，心中起了一种嫉妒的情绪，她不知道这个是不是爱，反正她就是不希望看见古羽枫和寒清雪那个贱人在一起。
　　古语云，得不到的，才是最好的，此时此刻，用在这个地方，那是在恰当不过的事情了。
　　因为嫉妒古羽枫对着寒清雪的好，所以她想方设法的破坏两个人，但是却不知道因为古羽枫是个穿越人士，对于她的这些伪装，简直一清二楚，压根不可能上她的当。来，让我们为她默哀三分钟。
　　好了，此话题结束，回归正传，也许是因为一路上大家都熟悉了，也或许沐流烟和古羽枫两个人忘记周围有着别人的存在，所以开始打闹了起来。
　　“嗤嗤，你看你，好好的飞剑不用，偏偏使用长斧，现在看你驾驭飞斧，真的有种辣眼睛的感觉”沐流烟看着古羽枫驾驭的飞斧，挑衅的说道。
　　“那你就不看好了，为什么还要看”古羽枫满不在乎的说道。她就知道从沐流烟的破嘴里面，是说不出什么好话出来的。
　　“那是因为不看的话，我还怎么讽刺你啊！”沐流烟听了古羽枫的话，开心的说道。
　　“所以说，你这个人就是犯贱你知道吗？不愧是使剑的，果然和你的剑一样，都是贱”古羽枫讽刺的反击回去，让的周围看热闹的人，有种躺着也中枪的感觉，至于武器不是剑的人，则是十分赞同的点了点头。
　　“话可不能这样说，使用剑的也不一定都剑啊！而且你刚刚可是将许多人都得罪了”沐流烟摇了摇头，用一种孺子不可教也的语气，语重心长的说道。
　　“但是至少你这个使剑的人，是贱没错吧！还有我可没有明确说是什么人，如果有人自己认为自己贱，我也没有办法不是”古羽枫对于沐流烟挑拨离间的话，没有多少在意，轻松化解了对方的话。
　　“好了，安静”寒清雪当真有些怕了面前的两个二货了，真是时时刻刻都不能放轻松啊！看见两个人还有继续吵的念头，赶紧出言打断了两个人的话，谁知道这两个人的话，会不会更加难听呢！这也是说不准的事情。
　　虽然只是短短的四个字，但是却让刚刚还激烈争吵的两个人停止了争吵，像个乖宝宝一般，但是不要以为一切都结束了，没看见寒清雪扶额的动作吗？原来两个人不吵了，改为眼神交流，两人之间，电光火石。
　　虽然如此，但是却也让众人松了一口气，谁知道这两个人接下来的话，会怎样，现在两个人不说话，改用眼神交流，已经让人谢天谢地了，至于让两个人不吵，那简直比毁灭宇宙还要难。
　　一行人下意识的加快了脚步，实在是怕了古羽枫和沐流烟两个人了。
　　其他人的反应不外乎都是一脸惊恐的样子，只有轻鸿公子，看着面前打闹，如同孩童一般的古羽枫和沐流烟两个人，眼中有着不屑。
　　至于乌倩，心中更是嫉妒万分，为什么她看上的人，却会对着寒清雪那个贱人那般，还有旁边另一个优秀的弟子，也围着那个贱人转，而她费劲心思也无法得到这些人的关注，看着那个贱人的一句话，让那两个无比优秀的两个人如此听话，她，乌倩的心中，被仇恨嫉妒所吞噬。
　　两个人自以为自己的表情够隐蔽，却不想被古羽枫和沐流烟两个人全部看在眼里，不动声色的用眼神交流，两人默契的明白了对方的意思。
　　就这样各怀心事的情况下，一行人终于来到此行的目的地，常山。
　　作者有话要说：
　　欢迎大家收藏本作者


第34章 第三十二章
　　常山 ，原本是一处极度危险的禁地，但是相传，百万年前，这里因为两个大能的交战，导致这里从禁地，变成了一处绝地，平时没有任何人会来这个地方。
　　相传常山有一峰，此峰极险，就是当年大能战斗时留下的痕迹。
　　后来为了方便道魔之间切磋，几宗大派的道魔高手将这里进行了改正，变成了现在地盛会地点。
　　到了常山以后，一行人来到清岳宗的驻地，一路上遇见了其他道派的人，两派之间相互寒暄，让的古羽枫看的直犯困，幸好旁边有寒清雪看着，才让古羽枫没有机会睡过去，要不然，当着别人面站着睡觉的事情，古羽枫可是绝对能够干得出来的。
　　一行人在各种寒暄下，来到了驻地，看着大家仿佛都累了，掌门大人大发善心，让大家早点休息，众人这才往自己的住处赶去。
　　房间按理来说应该是一人一间的，可是古羽枫死皮赖脸的非要和寒清雪一个房间，虽然其他不知情的人，以为古羽枫是个男的，心里想着男女授受不亲，怎么可以睡在一个房间里，但是无奈当事人的坚持，掌门大人也同意了，所以不好在说些什么，只有轻鸿公子和乌倩两个人的神色相当不好。
　　不过古羽枫和寒清雪两个人都没有在乎过他们的感觉。
　　当开始接近房间的时候，寒清雪开始有些紧张，虽然她之前也曾经让古羽枫进入自己的房间，但是那时和现在完全不一样的，更重要的是，当时也只不过是进去，并不是住在一起，而现在两个人之间的关系已经明了，但是，一想到两个人住在一个房间里，她还是很紧张。
　　古羽枫则是非常高兴，终于可以住在一个房间里了，这样离推倒还会远吗，一想到这里，整个脑海里都浮现当初看过的那些的映像，脸上出现激动的红晕。
　　看着脸红的古羽枫，寒清雪更加紧张，脸上也是红晕片片，不要以为她和古羽枫因为一样的原因，寒清雪只是因为害羞而脸红的。
　　“你们两个的脸怎么红了”突然出现的声音，让古羽枫和寒清雪两个人吓了一大跳，两个人一回头就看见笑的一脸贼兮兮的沐流烟，那笑容要多猥琐就有多猥琐。
　　“才没有脸红”古羽枫和寒清雪两个人立刻失口否认，可是狡猾如同狐狸的沐流烟怎么可能看不穿如此低级的谎言，只见她笑的相当不怀好意的说道:“是，是没有脸红，就是脸上多了点红云而已”
　　沐流烟的话，让的两个人更加脸红，古羽枫有些恼羞成怒的说道:“我们两个女人住在一起，能有什么事情”
　　“能做的事情可多了，要知道现如今的生活，女女那也是授受不亲的，好了，不打扰你们两个人了，祝你们好运”看见古羽枫有些恼羞成怒的意思，沐流烟在丢下这样一句话之后，就整个人飞快的离开了，她怕在晚一点，会被恼羞成怒的古羽枫二人来个混合双打，那就不好玩了。
　　听了沐流烟的话，寒清雪不知道想到了什么，突然冒了一句:“羽枫，从今天起我们也保持在一米的距离吧！流烟说的也对，女女授受不亲”
　　“什么”这是明显没有反应过来的古羽枫 ，整个人都有些懵，不知道发生了什么。
　　“就是你和我两个人保持一定的距离”寒清雪见古羽枫没有听见，索性又说了一遍。
　　“为什么，别听那个家伙胡说八道”听见寒清雪重复的话，古羽枫心中十分着急，赶忙说道。
　　“其实她说的也不错，就看我们两个的关系，就像她说的，女女之间也是授受不亲的”寒清雪说道，脸上的神情无比认真，让古羽枫没有办法说出拒绝的话。
　　一路上，古羽枫垂头丧气的跟在寒清雪的身后，有些恍然的走入两个人的房间，看着寒清雪铺好了床，之后又在地上铺了一床，古羽枫就知道这一切都没有办法了，心中暗暗想到，下一次看见沐流烟那个混蛋，她一定让她知道花儿为什么那么红。
　　看着面前的床和地铺，古羽枫有些欲哭无泪的感觉，这一切都被她算在了沐流烟的头上。
　　不过这一切都是没有办法的，她露出笑容，邀请寒清雪一起出去玩，结果不出预料之外的被拒绝了。
　　仿若全身被火焰包围了一般，古羽枫带着满腔怒火，走了出去。
　　看着出去的古羽枫，寒清雪脸上的红晕才慢慢的退了下去，她其实还是有些无法与人太过于亲近，不过她会努力的，只是想到沐流烟的话，女女授受不亲，有些好笑，但是也是一个借口，一个让她于她保持一定距离的借口，不过只是离得稍微远一点，因为她也怕自己还没有习惯和对方最为亲近前，对方就被人抢走了，那可不是她自己所愿的事情，所以目前就好。
　　放松的坐在了床上打坐，准备在盛会之前，在对自己的实力进行提升。
　　而另一边，气势汹汹的古羽枫，一脚踹开了沐流烟的门，让里面正在修炼的沐流烟吓了一大跳，看着突然破门而入的古羽枫，沐流烟既松了一口气，又十分愤怒，开口问道:“你又发什么神经啊！”
　　“我发什么神经，就因为你的一句话，寒都打算于我保持距离了，你说我发什么神经”古羽枫才不理会沐流烟的怒火，毕竟她现在的火气更大，真的以为她发个火就想躲过去吗？门都没有，不是，是连窗子都没有。
　　“什么打算和你保持距离”很明显的看出目前怒火中烧的古羽枫，沐流烟的火气一下子就消失了 ，反而有些不解的问道。
　　“拜你那句女女授受不亲，寒让我和她保持距离，你这个家伙，今天我不收拾你，心中都不爽”古羽枫十分激动的说道。
　　“冷静，一定要冷静，不要冲动，冲动可是魔鬼啊！冷静”看见古羽枫有着一言不合就爆发的可能性，沐流烟赶紧说道，然后想了想之前自己说过的话，感觉这一次自己凶多吉少了。
　　“冷静，你让我怎么个冷静发，除非你让寒收回让我和她保持距离的话，不然，我今天就让你明白花儿为什么那么红”古羽枫笑容有些扭曲的说道。
　　“我怎么知道这么严重，该不是你平常对她骚扰太多了吧！”听了古羽枫的话，沐流烟也是火了，然后说道。
　　至于之后，之后就是古羽枫挂着得意的笑容，一瘸一拐，脸上多了好几处伤疤，至于另一个当事人，看古羽枫脸上得意的笑容，就知道多半是凶多吉少了，让我们为她默哀三分钟。
　　当古羽枫得意的回到了房间里的时候，得意的喊了一句寒，让寒清雪从修炼中清醒了过来，但是看着古羽枫的样子，寒清雪有些震惊了。
　　作者有话要说：
　　最近的评论那么少，收藏的也不多，是我写的不好吗？都没什么勇气继续写了，想要放弃了


第35章 第三十三章
　　刚刚出门前还好好的，怎么一回来就变成了这个样子，该不会被人调包了吧！只是看着那熟悉的得意笑容，寒清雪确认，这个二货没有被人调包，还是那个二货，货真价实的二货。
　　“你这是怎么了”寒清雪有些不解的开口问道，怎么出个门就变成了这样，那脸，就如同艺术家的调色板一样，青紫交错，就让寒清雪看的十分喜感，但是为了顾及古羽枫的面子，更是因为她本来清冷的性子，她没有大笑出来，只是那弯弯的眉眼，嘴角边的浅浅的笑容，都告诉别人，她的好心情。
　　“没什么，就是和沐流烟那个家伙比了一场，不过事实证明，我比她强了不知道多少”古羽枫得意的笑着，对于自己能够将沐流烟那个家伙狠揍一顿，她自己都有些不可思议，不过这样的结果却是让她自己整个人都非常开心。
　　寒清雪听了古羽枫得意的话，实在不想开口打击她，她就算赢了，但是这一脸的伤，也不是那么好看的，如果换成平时，她那灿烂阳光的笑容会让她整个人显得十分帅气，可是现在不管怎么看，都只感觉有些怪异，你能够想象一个猪头笑的阳光灿烂的样子吗？
　　不知道该说些什么才能够不打击自己的爱人的寒清雪，只是唯有说了一句:“嗯，你比她强，明天盛会就要开始了，好好修炼吧！”
　　“好”听了寒清雪的话，古羽枫的心情那可是相当不错，而且她的心中也是有着自己的小九九，那就是在比赛是战胜对手，在寒清雪的面前表示自己的实力，不是都说每个女人都喜欢自己的爱人是个顶天立地的大英雄吗？那么只要她在盛会里面战胜对手，是不是就可以成为寒清雪心中的那个大英雄，而那个时候，所谓的不能够靠近，保持距离的话，是不是也就不存在了，想到这样的场景，古羽枫就十分激动，热血沸腾起来，恨不能盛会现在就开始。
　　寒清雪当然不知道古羽枫心中的这些小九九，就算知道，估计也只会一笑而过。
　　古羽枫激动之下，竟然比平时更加容易进入修炼状态，认真的修炼，为了明天的比赛，也为了她自己在爱人心中伟大形象。
　　而旁边修炼的寒清雪，悄悄将眼睛睁开，看着认真修炼的古羽枫，嘴角勾起了柔和的笑容，看着此时认真的古羽枫，她发现此时的她，即使形象有些惨目忍睹，但是全身散发着一种独特的魅力，让人安心的魅力，竟然有些看痴了，最后只能够强迫自己从这种痴迷里面走出来，开始抛弃一切杂念，认真修炼。
　　当清晨的第一缕阳光照射在古羽枫和寒清雪的房间里，一直紧闭双眼的古羽枫睁开了眼睛 ，感觉此时的实力，嘴角勾起开心的笑容，她就在昨天又一次突破了，这一次突破，她就是金丹中期了，实力比起原来，不知道强大了多少。
　　看着依旧闭着眼睛修炼的寒清雪，古羽枫没有出声打扰对方，而是一个人选择出去走走。
　　清晨时光是一天当中，灵气最为纯正的时候，也是最适合修炼的时候。
　　走在外面，感觉空气里面纯净的金系灵气，古羽枫抛开了一切杂念，就站立在初晨的阳光下面，认真的吸纳这些纯净金系灵气。
　　当寒清雪从修炼里面清醒过来的时候，就是看见古羽枫这样，修士的恢复能力还是特别强的，昨天古羽枫脸上和身上的那些伤都已经好了，看不出一点受伤的痕迹，现在她站立在阳光下，圣洁的阳光照射在她的身上，让她显得无比高贵圣洁，更加让寒清雪吃惊的是，她不知道古羽枫是如何做到的，空气中的金色灵气全部往古羽枫的身子周围聚集，平日里稀薄的灵气，在肉眼下，呈现出金色的光彩，围绕着古羽枫。
　　很快的，古羽枫周围的金色灵气就已经形成了一层薄薄的金色如同蝉蛹的金茧，包围着古羽枫，她整个人都被包围在金茧里面，让寒清雪开始担心她出事。
　　就在寒清雪担心的时候，古羽枫周围的金茧慢慢的变薄了，空气中的灵气也恢复成了平日里的样子。古羽枫感觉自己的境界已经完全稳固，比起在这个境界上面几年的人都要好，古羽枫心中十分开心，没想到这么一场感悟，让她实力稳固下来，不用在盛会期间稳固新进击的境界。
　　回头看去，就看见目露担忧之色的寒清雪，喜的古羽枫一下子忘记了境界突破，稳固的喜悦，快步来到寒清雪的面前，高兴的说道:“寒，你也醒了”
　　“嗯”看见古羽枫没有事情，寒清雪心中的紧张消散，松了一口气的回道。而且她对于古羽枫刚刚弄出来的修炼风暴十分感兴趣的问道:“你刚刚怎么弄出来的”
　　“什么怎么弄出来的”古羽枫咋听之下，有些懵逼，不知道什么弄出来，然后认真的思考自己今天弄出来什么惊人的事情。
　　看见古羽枫的眼神清澈茫然，寒清雪就知道她自己也是不知道刚才的那一幕，于是缓缓的说了一遍，听的古羽枫恍然大悟，朗笑着说道:“你说的应该是我刚才顿悟发生的事情，难道到现在你还没有看出我于平时有什么不一样的地方吗？”
　　听了古羽枫的话，寒清雪这才仔细打量了下古羽枫，发现她的实力在她不知道的情况下突破金丹中期，而且没有一般新晋级的人那般根基不稳，非常稳固，不由得为古羽枫感觉开心，她知道自己爱人的实力可以随时突破，但是一夜之间将自己的实力稳固下来，那是压根不可能的事情，知道这是对方从刚才的顿悟中获得的好处，脸上的笑容多了几分喜悦。
　　看着寒清雪露出来喜悦的笑容，就知道她刚才那般话，对方就已经知道她想要表达的事情了，心中十分开心于自豪，开心于自己和爱人这般心有灵犀，自豪于对方的聪慧，然而这样美貌于智慧并肩的女子是她的老婆，她怎能够不开心。
　　同时心中也是感慨万分，那本小说里面描写的男主当真各个都非常愚蠢，这么好的女子不要，要那等性子阴狠，自以为聪明的女人，还各个都拜在对方石榴裙下，她也真是醉了，不过要不是她们的不识明珠，她怎么可能会有这般优秀的妻子，想到这里，她不禁大声的笑了出来。
　　古羽枫的大笑，让一旁看着的寒清雪也是相当开心，她虽然不知道古羽枫在开心些什么，但是只要看见这样开心的古羽枫，她的心情也就好了。
　　默契的相视而笑，寒清雪明显忘记昨日说的那些女女授受不亲的事情，于古羽走的非常近，两个人在喜悦中，去了集合点。
　　作者有话要说：
　　每次看见自己专栏收藏总是非常尴尬，只有一个人收藏，虽然比零好，但是还是希望有人能够收藏一下，也没有别的想法，就是能够突破十，这样好歹有些底气
　　好了不说其余的废话了，希望大家多多支持，谢谢


第36章 第三十四
　　还没有到集合点，寒清雪就已经于古羽枫保持了一定的距离，脸上也恢复了原本的清冷。她，一向以冰山女神出现在众人面前，除了在古羽枫的面前，会表现出于外人面前冰山不一样的柔和一面，但是也不过仅限于只有古羽枫一个人的时候，在外人面前，她就是高贵冷艳的冰山女神。
　　看着美艳高贵，雍容大方的寒清雪，古羽枫的眼睛都不能够从她的身上移开了。虽然温柔时候的她，也是非常美，魅惑人心，但是对于古羽枫来说，她还是比较喜欢看着冰山模样的妻子，谁让她就只迷冰山呢！
　　看着被自己迷住的古羽枫，寒清雪的心中，即是欢喜又有些哭笑不得，平时对着她温柔的时候，她虽然也是比较粘人，但是还没有像现在这个样子过，心中当真哭笑不得，同时也有些担心，古羽枫这般迷恋冰山，是不是那一天遇见比她更加美的人，就会离她而去，心中为自己的胡思乱想乱了心思，爱到深处，反而会胡思乱想，可是她自己也无法控制这样的她。不过此时她面上一片冰寒，古羽枫无法得知她心中的想法。
　　原来以为自己是最早的古羽枫，有些吃惊的看着已经到期的其余众人，寒清雪也是吃惊的只是脸上不显，毕竟现在时间还相当的早。
　　看着并肩过来的两个人，沐流烟露出贼兮兮的表情道:“两位怎么来的这么晚，不会是起不了床了吧！年轻人应当多多克制呀”
　　“这么早，你还说晚，还有你以为谁都和你一样，满脑子都是这些黄的”古羽枫被气的翻了个白眼，不屑的说道。
　　“你不黄，怎么知道我黄呢！事情成了吧！看来我要恭喜你了”对于古羽枫的话，沐流烟没有否认，但是也将古羽枫拉下了水，笑嘻嘻的说道。
　　怎么可能，要是真的那样，估计她师姐早就将她给砍了，她还能够站在这里。看着沐流烟那张欠扁的脸，古羽枫有些咬牙切齿的说道:“成个毛线，我和我师姐可是纯洁的关系，请将你脑子里的想法忘了”
　　“都是同居了，还好意思说是纯洁关系”对于古羽枫的话，沐流烟是百分百的不相信，她更加相信是古羽枫有贼心没贼胆才是真理，当然这也是事实。
　　“时间不早了，我们该去参加盛会了”虽然听不太懂古羽枫和沐流烟两个人的对话，但是看着天空高高挂起的太阳，掌门大人说道。不然任由古羽枫和沐流烟两个人去吵，估计得等到明天了。知道掌门大人的话是真的，古羽枫和沐流烟两个人都没有吵了，一行人开始赶去盛会的地方。
　　“这里就是盛会，可是未免太热闹了，也不怕等一会比试的时候，误伤了这些人”站立在盛会的入口处，看着面前人来人往，热闹非凡的街市，古羽枫皱眉说道。
　　她还以为比试的时候可以用上全部实力，看现在有这些人在，估计是不可能了。不然到时候误伤了这些人，那可是不好的事情。
　　“这你就有所不知，这里因为是盛会的入口，那些宗门如果没有人符合要求的人，那些小的宗门也是会带着精英子弟来看的，而这些商贩就可以乘机赚点钱了，而且到了比试的时候，这些人是不会留在这里的，比试的时候这里就只有比试的人员”看见古羽枫皱眉，掌门大人难得温和了一次，耐心的给几个第一次参加盛会的人解释了一片。这里，到时候会成为一个擂台，这些商贩不能够停在这里，只能够暂时买些东西。
　　古羽枫听了掌门大人的话，皱着的眉，舒展开来，对于此时的古羽枫来说，战斗才是她的追求，估计就连寒清雪此时也是排在比试的后面。
　　一行人走到了属于清岳宗的位置，做了下来，因为清岳宗乃是上一次仙魔盛会里面的第二名，但是本身底蕴身后，人才辈出，实力强悍，所以清岳宗的位置极好。
　　眼看着自己一行人来了，其余宗门的人都没有来，所有人都有些不知所措的看着掌门大人，掌门大人说了一句:“坐在这里修炼，等到其余宗门的人来齐”
　　听了自家掌门大人的话，古羽枫一行人只能够照办，一行人闭上了眼睛，沉下下来修炼。
　　渐渐的，场地上的人越来越多，原来是那些宗门陆陆续续的到来，看着清岳宗的一行人正在潜心修炼，所有人都感慨，不愧是大宗派，这修炼上面的认真劲，怪不得他们这么强呢！
　　当最后的宗门，魔道第一派，也是上一届盛会的第一名的魔宗的人来齐了之后，盛会也正是宣布开始了。这一次，除了那些大宗大派的人，在五十岁以下有着一个人外，其余的小宗小派则一个也没有，所以五十岁以下的参赛人员十分的少，这些仙魔两道五十岁以下的筑基后期弟子，最后只有五十余人可以参加。
　　此时的古羽枫和清岳宗的其余众人，已经从修炼里面清醒了过来，看着寥寥无几参加五十岁以下的人员，古羽枫等人那是相当的震惊，然后回头看了看依旧老神在在的掌门大人，心中十分敬畏。
　　相比较五十岁以下的参赛人员少，实力弱，千岁一组的人就不一样了，一来人数多，实力强大，所以相比较起来，还是千岁一组的比试，更加有看头。
　　比试会经历一个月的时间，经过一层层的选拔，最后决出最后的王者，五十岁以下和千岁以下的，各一个。
　　首先进行比试的当然不可能是千岁以下的人员，而是五十岁以下的人员开始，因为此次人员只有五十五个人，进行第一场的只有二十七场比试，其中一个人，将十分幸运的轮空，直接进入下一轮。
　　各宗代表全部上台抽了签，决定了最后的比试，古羽枫三人抽完签后，聚在一起。
　　“我的是第一擂台，你们呢！”古羽枫看着自己手中的签，心中有些郁闷，开口问寒清雪和沐流烟两个人。
　　“我是第二擂台”寒清雪淡然的说道。
　　“你们的签真是好签，尤其是你，古羽枫，你一定要拿个开门红回来，我是最后一场，也就是第二十七号擂台”沐流烟听着两个人的话，嘴角含着笑容说道。
　　“我一定会的，不过我真的有些好奇，谁会那么幸运的直接晋级”古羽枫听了沐流烟鼓励的话，认真的点头道，然后有些好奇和羡慕的说道。她真的很想知道，那个幸运儿到底是谁。
　　“在那边呢！”沐流烟听了古羽枫的话，对着一个方向指了指，古羽枫转头望去，却是发现了一个她意料之外的人。
　　作者有话要说：
　　欢迎大家多多收藏，本作者一定会继续努力的


第37章 第三十五章
　　说是意外，但是古羽枫却觉得这样也对，不过依旧还是非常的惊讶，原本她以为她自己的穿越，让这本小说带来许多的未知，但是现在才发现，不管怎么改变，有一样是永远不会改变的，那就是女主那逆天的运气，没错，这一次幸运轮空的就是乌倩，原书里面的女主角。
　　“这一次轮空的人，就是她吗？”寒清雪淡然的说道。
　　“别担心，就算第一轮轮空，到了后面的关卡，她也是没有办法成功的，她实力太差，而且没有想过依靠自己的实力提升，用了太多外物，我估计，这一次比试的这些人当中，她的战斗力是最弱的”虽然寒清雪的声音十分淡然，却还是让古羽枫听出其中的一丝恐惧出来，不由得出声柔声安慰道。
　　“嗯”这一点寒清雪也是知道的，毕竟前世的时候，她就已经知道自己的这个师妹的战斗力有多弱，但是对方那些手段还是非常恐怖的，让前世被她算计的她心中有丝后遗症，恐惧对方的那些算计。但是此刻她的心中却是甜蜜的，只因为她和古羽枫的心意相通。
　　“我看你们两个都不太待见这个人啊！”沐流烟将两个人的举动看在眼中，随后笃定的说道。
　　“嗯，是有一点，以后有机会告诉你，现在最重要的还是接下来的比试”古羽枫点了点头说道，不过显然她不打算继续说下去，最后转移了话题。
　　“说的也对，为了一个陌生人，将所以精力放在她的身上，让自己的比试失败，我可是无法接受的，还是继续准备比试的事情吧！”沐流烟听了古羽枫的话，赞同的点了点头，认真的说道。
　　三个人聚在一起聊着天的样子，让乌倩暗暗嫉妒，虽然寒清雪明显只是站在一边，听着古羽枫和沐流烟的谈话，但是依旧让乌倩非常妒忌，就在她嫉妒万分中，比试正式开始。
　　第一场比试的开始，尤其还是清岳宗的弟子，掌门大人那是相当激动啊！鼓励了一下古羽枫，让她在接下来的比试中，取得一个好成绩回来，给他们清岳宗打一个漂亮的开门红出来。
　　古羽枫在掌门大人的唠叨下，登上了比试的擂台，看着自己的对手。
　　她的对手是一个身高近两米的粗狂大汉，手中拉着一个给人十分有压力感的大锤子，锤子通体漆黑，上面布满恐怖的尖刺，让古羽枫不禁打了一个冷颤，心中暗暗想到:绝对不能被这个锤子砸到啊！要不然她的身上要多出无数的血窟窿出来。
　　对面的粗汉仰天一阵大笑，粗狂的开口道:“小娃娃，我估计你毛都没有长齐，还参加什么比试，干脆直接认输得了，省的等一会比试的时候，我的大锤子在你身上砸出窟窿出来的时候 ，可就来不及了”
　　“丑八怪，别小看人，等一会让你知道我的厉害”听了大汉的话，古羽枫有些恼火的开口说道。
　　两方在一开始就剑拔弩张，台下的看客纷纷拍手让两个人打的激烈一点。听着周围的喝声，古羽枫将自己一直绑在后背的长斧取了下来，对着大汉道:“此斧名曰开天斧，道友小心了啊！我要出手了”
　　“就凭你一介乳臭未干的臭小子，你爷爷我怕你不成”听了古羽枫的话，粗汉不屑的大声笑到。
　　对于粗汉的话，古羽枫不想在说什么，既然对方这样小看她，那么她也唯有用自己的实力说话。
　　手中的长斧直直的劈向粗汉，没有使用任何的灵力，只是凭借自己的一身蛮力，但是所带来的声势浩大，让所有人都看的一惊，粗汉看见古羽枫的攻击，头上忍不住流下冷汗，挥舞着自己的大锤子就挡了过去，不过当他的锤子接触到古羽枫的长斧上面，才发现这一招不过只是声势浩大了一点，本身确实没有多少伤害，这一下他又开始神气的表情，显然忘记刚刚是谁被吓得出了一身汗。
　　“小子，你就这点实力吗？”粗汉得意洋洋的说道。他轻松的将古羽枫的长斧接下来，就以为对方就这点本事，却没有看见他说话的时候，古羽枫露出的那个奇怪笑容。
　　“他输了，如果他能够不这般大意，也绝对不会这般轻易的输了，但是古羽枫那个家伙已经将这个家伙的轻视之心勾了起来，这也代表他将要输了”别人都可能没有看见古羽枫嘴角勾起的那个诡异的笑容，但是心细如发的沐流烟怎么可能没有看见，当她看见古羽枫的笑容的时候，就知道这个人已经输了。
　　原本这个人不会输得这么快的，但是谁让他居然敢轻视古羽枫，所以注定了这么快的输了。
　　听了对方这般挑衅的话，一般来说，古羽枫一定会被气的跳脚，可是现在，她却是淡定的站在原地，对于对方挑衅的话，不发一言，手中的长斧紧握，运气一层金色的灵气，覆盖在整个长斧上面，让长斧变得金光闪闪，然后将长斧高举过头，嘴里大声喊道:“金，开天辟地，劈啊！”
　　看着这一斧，估计是之前的那一斧的影响，粗汉以为这一斧和上一斧一般，只不过是有其型，无气力的招式，随意的打算接下这一斧，却没有想到，这恐怖的一斧，轻松的劈断，带刺的锤头掉在地上，只剩下一个棍子，本来要劈在粗汉头上的这一斧，却在古羽枫故意之下劈偏了地方，劈在了对方的肩上，古羽枫潇洒的将长斧拿在手中，眼神戏蔑的看着倒在地上的粗汉，不屑的撇了撇嘴，地上的粗汉一直重复的说道:“不可能，不可能，我怎么可能会输，不可能，这绝对不可能”
　　不过无论他如何喊叫，也改变不了他输了的事实。古羽枫现在都不想看见这个输不起的家伙，转身走下了台子，而台下的众人，这个时候才回过神来，裁判宣布，古羽枫取得第一场比试的胜利，而那个不认输，输不起的粗汉，已经被人送了下去，为了后面的比试正常举行。


第38章 第三十六章
　　“没有想到你胜的如此轻松，恭喜你，开门红啊！”看见走近的古羽枫，沐流烟开心的说道。看见自己的朋友成功，比起她自己的成功，还要让人感觉开心。
　　“那都是他太大意了，要不然也不会这般轻松，毕竟他的实力也是不弱啊！”古羽枫听着沐流烟的恭喜，虽然也高兴自己赢了，但是却知道这是对方那般大意，如果不是对方这般大意，她也是无法这般轻易的就赢了的。
　　“好了，管他大意不大意，你赢了就够了，接下来是你媳妇的比试，我们一起去给她加油打气吧！”沐流烟对于古羽枫的话，不以为然的道。大意不大意，都不是关键，如果不是古羽枫将兵法里面的示敌以弱那一套用在比试中，换一个人来也不会如此轻松的就赢了比赛。
　　“说的也对”古羽枫点了点头，将刚才的一切都抛之脑后了。
　　两个人看着打算上比试台的寒清雪，相视一眼，最后古羽枫率先开口道:“师姐，不要有太大的压力，就算输了，也没有什么的”话还没有说完，她的头上就感觉一阵疼痛，转过头看见犯案的那只手，有些火冒三丈的道:“你干什么打我啊！很疼哎”
　　“你说的是什么话，会不会说话，清雪上去一定可以赢的，什么输不输的，多不吉利，应该恭喜清雪又可以为宗门赢下一场比试了”沐流烟对于古羽枫的怒火像是没有看见一般，有些恨铁不成钢的说道。
　　“你这样会给寒带来压力的，你知道不”古羽枫也是不甘的说道。
　　两个人正在互相吵着，寒清雪看着两个人为了自己的一场比试，吵起来的两个人，开口说道:“好了，你们的意思我知道了，我一定会加油的”然后就走到比试的台子上面。
　　看着她走上台子，周围的那些宗门弟子都激动起来，有的嘴角甚至留下了口水。
　　寒清雪的美，虽然不可以说是天下最美的，但是她那倾国倾城的容貌，清冷如月一般的气质，一袭白衣，傲然立在台子上面，背上的长剑散发出幽幽的蓝光，冰寒之气扩散到了整个台子上面，这样的她，也是天下间少有的美女，这样的她，如何能够不让这些弟子痴迷。
　　灼热的目光让寒清雪有些不舒服，她不喜欢别人这样盯着她，除了那个人以外。想到那个人，转头在人群里面寻找对方熟悉的身影，只见对方霸道的扫视着周围看着她的那些男修们，看着对方幼稚的模样，寒清雪不禁轻笑出声。
　　这一笑如同雪莲盛开，犹如天上那清冷的月，让寒清雪整个人美的如同九天玄女那般的美，让本就痴迷的众人，沉迷于她的笑容里面。
　　看着更多的人，盯着自家媳妇兼师姐，古羽枫相当不开心，她的占有欲也是不小的，岂容别人这样看自己的所有物，不过大庭广众之下，她也不好发作，只好用哀怨的目光，盯着寒清雪。看见古羽枫的前后表情，更是看见对方那哀怨的小目光，寒清雪虽然心中十分开心，但是面上又恢复到面无表情的样子，冷冷清清的看着自己的对手。
　　作为寒清雪对手的那个人，在寒清雪看向自己的那一刻，就抬手将自己嘴边的口水给擦掉了，装成一副正人君子的模样，殊不知，寒清雪对于他，那是一点点好的映像也没有，冷冷的看着他。
　　如果这里不是比试的话，她真的很想给这个道貌岸然的家伙一点颜色看看，竟然敢如此放肆的看着她，当然更重要的是，台下的古羽枫已经有了暴走的趋势。
　　见对方装成一副道貌岸然的样子，寒清雪也没有说什么，毕竟她本人就不是个多话的人，直接拔出身后的长剑，握在手中，提剑刺了过去。
　　虽然这一剑来的非常突然，可是能够站立在这里的人，没有一个是简单的，他们的实力都非常强大，至于和古羽枫对战的那个人，只不过是因为其太过轻视古羽枫和古羽枫强大的实力，才会输得那么惨，并不是因为他实力太菜的缘故。
　　靠着自己的敏锐直觉，躲过了这突然的一剑，他白皙的脸上，露出了愤怒的神色，拔出了自己身后的剑，运用灵力，催动法宝。一道道风刃在他催动法宝的那一刻，突然的出现，在其身后，汇聚成一个龙卷风，这个时候，刚才还道貌岸然的人，现在脸上的表情变得正经，让人怀疑前后的人到底是不是一个人，他将剑高高的举过头顶，剑身上面的白色光芒越来越亮，嘴中高喊:“风灭斩”
　　重重的挥出手中的剑，巨大的龙卷风向着寒清雪移动过去，浩大的声势让许多人都为寒清雪捏了一把汗，毕竟她是突然冒出来的，以前从来没有听过她的名字，只是这一次盛会中才出现的，对于她有着什么样的实力，众人没有人知道，所以认为她在这一剑下，肯定会受伤，只有古羽枫和沐流烟两个人，知道寒清雪真正的底细，才知道寒清雪的可怕之处，可是两个人还是有些惊讶，这个人居然是罕见的风系灵根。
　　“投降吧！你不可能是我的对手，我也不想继续伤害你这个大美人了，不如乖乖的投降，本公子可是非常怜香惜玉的”道貌岸然的小白脸开口说道。他对于自己的绝招非常有自信，相信在场的人，没有几个可以将他的绝招接下来，所以非常得意的说道。
　　可是他得意还没有多久，脸上的得意表情就被场上的寒气给惊呆了，他无法相信，自己的攻击居然没有伤到对方分毫，这让一向顺风顺水的他，有些不敢相信，于是恶狠狠的有挥剑斩出风暴，虽然比不上之前的那一道，但是威力也是不俗了。
　　然而让他感觉绝望的是，这些风暴对于寒清雪没有一丝影响，而此时，一道冲天的剑影带着无尽的寒意，斩向了他，没有办法躲避，只能够硬着头皮去硬接了。


第39章 第三十七章
　　硬接，一般情况下，小白脸的决定是最为正确的，但是他碰见的不是别人，而是寒清雪，除了古羽枫和沐流烟两个人才知道其恐怖的寒清雪。
　　当众人看见那道冲天的剑影，脸上的表情极为惊讶，这剑影的威力，可不是普通人能够使的出来，而是必须领悟了剑意的人，方可使出如此可怕至极的剑影。
　　这就是寒清雪的可怕之处，不过筑基实力的她，已经领悟了即便是合体，渡劫这样的高手都没有办法领悟的剑意。剑修原本就是修真者当中攻击力最为强大的，在加上剑意，代表的是最强大的攻击，这一种攻击力，当真是让人无比羡慕，越级挑战也是不在话下。
　　看着使出剑意的寒清雪，古羽枫略带自豪的对着身旁的沐流烟道:“这一招即便是我也不敢去硬接，这个家伙无论实力还是防御，都比不上我，还想硬接，当真是脑袋被门挤了”要知道如今古羽枫的实力已经在金丹中期，可以算得上这五十人里面，实力最为强大的一个了，可以想象她的实力有多强，防御力也是相当不错的，就连她也承认自己无法正面硬接这一招，可以想象台上小白脸的下场了 。
　　“寒师姐的冰雪剑意，威力不俗，其中夹杂的冰雪之力，可是对手的绝路，寒师姐这一场必胜无疑”听了古羽枫的话，沐流烟脸上露出笑意说道。对于寒清雪的冰雪剑意，她当然见识过，不仅仅威力强大，其中更是夹杂着能够将人冻结的寒气，即便可以抵挡住强大的剑意，但是也是防不住其中的寒气，防御力稍微低一点，就可能直接被冻结成冰雕。
　　看见寒清雪使出剑意的时候，掌门大人内心无比开心，要知道能够使出剑意的人寥寥无几，他们宗内出了这样一个剑道天才，当然让人开心。
　　以为自己可以抗住这一招的小白脸，被剑意劈的后退数米，直到完全跌下擂台，在跌下擂台之后，他脸色一片惨白，他知道自己这一次输了，输得那么惨，也知道台上的寒清雪不是他能够窥视的。剑意的消散，不代表剑意里面夹杂的寒气也消散了，寒气的猛然发威，让小白脸半个身子被冰覆盖，其所在宗门看见这一幕，立刻紧张的救治起来，然而对于这冰，他们也是束手无策，只能够看着寒清雪。
　　“这一招只是给他个教训，不要随意调戏女子，并不是每个女性都喜欢被他调戏，也并不是每个女性都会喜欢他，这个冰，三天后就会消散”感觉着他人的目光，寒清雪面无表情的说道。
　　听着寒清雪的话，小白脸所在宗派的人还能够说些什么，只能够感慨，果然色字头上一把刀，他们的少主胆子太大，也不看看对方是什么宗门的人，岂会看上他。
　　面无表情的样子，依旧很美，但是台下的众人却是知道，虽然美，但是也只能够远观，不可近看，因为这是带刺的玫瑰，一不小心就会受伤。
　　寒清雪岂会在意他人的目光，将剑插入背后的剑鞘，缓步走到古羽枫的面前，对着她柔和一笑，这一笑，让台下众多男修士明白，这个带刺的冰山女神，已经是有了归宿的了，而在想起刚才的那个小白脸，众人心中都只有活该两个字，同时也十分嫉妒古羽枫，凭什么被女神看中。
　　古羽枫也是不在乎这些，看着面前貌美的媳妇，而且还那么厉害，心中不知道有多自豪，也不在乎别人都盯着这里，上前拉住媳妇白皙的手，让她坐在自己的位置上面，自己则是站立一旁，沐流烟不由得翻了一个白眼，对于这个天天在她面前秀恩爱的混蛋，她能够说些什么，只能够眼不见为净，转过头当做什么都没有看见，其他的人看了看古羽枫和寒清雪一眼，就继续将目光放在比赛上面，至于那些嫉妒古羽枫的人，心中在想些什么，那就不得而知了。
　　沐流烟，古羽枫也是将目光放在比赛上面，寒清雪闭上美目，正在参悟刚刚比赛中获得的那些感悟，身边有着古羽枫在，她相信自己的安全是不用自己去担心的，所以安心的修炼感悟起来。
　　对于修炼的寒清雪，古羽枫虽然在观看着比赛，但是大部分心神还是小心翼翼的观察四周，深怕有什么打扰自家媳妇的修炼。
　　这一切是那般自然，没有过多的交流，就仿佛天生就是如此，她依赖着她，她守护着她，就像最忠诚的骑士那般，守护着她。
　　其他人没有那么多的感悟，只有一边观看比赛，同时分出心神看着古羽枫的轻鸿公子和乌倩两个人，轻鸿公子只是眼睛更加深邃，没有其他的变化，没有人知道他到底在想些什么，乌倩则是完全不同，她深深的嫉妒着寒清雪，全身散发着嫉妒的气息，让人一眼看过去就知道她在想些什么。她不明白自己这般努力，为什么对方看不上她，而那个冰山却是被她捧在手心中，而且她付出这般多的努力，才获得的实力，却是轻易被对方超越，她的内心充斥着不甘，但是在这样的场合下，她也不敢有所作为，就怕刚刚出手，就被镇压，到时候还没有地方说。别看掌门大人此时一心观看着比赛，但是很明显的关注着寒清雪那个冰山，在加上对方身边的古羽枫，她不敢冒险，只能将不甘的心，小心翼翼的隐藏。
　　台上的人，不愧是各个宗门的精英，在没有遇见古羽枫和沐流烟这样的变态，那比赛可是非常精彩的。各种法决，法宝纷纷登场，非常有看头，直到一个女人的登场，让周围的一切都安静下来。
　　“魔宗圣女唐心妍，见过各位道友”火红色的长裙，娇媚精致的容貌，娇好的身材，魅惑的声音和眼神，左手上佩戴着一个小巧玲珑的铃铛，随着她的动作发出清脆的声音，将所有人的目光都吸引过去。
　　“当真是人比花娇，人比花娇”一个声音突然响了起来，众人寻着声音寻去，却是发现此人正是清岳宗的弟子，还未上台的沐流烟。
　　因为沐流烟的声音，原本沉浸修炼感悟中的寒清雪，缓缓的睁开了一双美目，看向身边的人，此时的古羽枫还未将自己的目光收回，顺着她目光看去，发现是一个容貌不在她之下的美女，寒清雪心中冒起酸涩的泡泡，下一秒，洁白如玉的芊芊玉手，放在古羽枫的腰间，来了个三百六十度旋转，下一刻，古羽枫头上留下冷汗，回头看着正在自己腰间作案的那只玉手。


第40章 第三十八章
　　可怜兮兮的望着对方，希望对方可以手下留情，不然在大庭广众之下，她要是因为疼痛而尖叫出声，是不是太丢面子了，同时也有些搞不明白，为什么好端端的，要掐她，真的好痛啊！
　　被可怜兮兮的目光看的心软，可是还是有些生气，不过还是将手从对方的腰间拿了下来，寒清雪幽幽的问道:“她就那般美，让你神不守舍的”
　　“没有啊！真的没有，她再美，也比不上你在我心中的地位，而且她不是我的那盘菜”正在内心感慨自家媳妇的善变的古羽枫，听见寒清雪幽幽的话，顿时身影一僵，然后赶紧说道。她可不想打翻醋坛子，那样她非得被醋埋没不成。而且她本来就没有什么心思，纯粹是欣赏一个美女罢了。
　　“真的，刚才我可是看见你看着对方的容颜，目不转睛”听着古羽枫的情话，寒清雪的心情好了一点，但是还是无法安心，这估计是每个冰山的通病，没有安全感，只能够用外在形象保护自己。
　　“不是，我只是因为听见沐流烟那个家伙的话，才多看了几眼，老婆，你可不能冤枉我啊！”古羽枫坚决表明自己刚才并没有看着美女目不转睛，将一切的责任，推到了沐流烟的身上。
　　“老婆是什么意思？”寒清雪不解的问道，她听了古羽枫的话后，心中的不安已经消失了，但是对于对方的一些话，她有些听不懂了。
　　“那个，老婆啊！老婆就是媳妇的意思”古羽枫还以为自己要继续哄着自己的媳妇，心中暗暗告诫自己，以后可不能在多看美女让自家媳妇不安了，就突然听见对方的问话，一时间大脑有些转不过弯，但是很快反应过来，解释道。
　　“谁是你老婆，谁是你媳妇”腾的一下，寒清雪的脸红的就像那红红的西红柿一般，口中说道。但是脸皮薄的她还是有些不好意思，同时心中暗暗高兴，她的媳妇吗？真好。
　　难得看见冰山脸红的样子，不过古羽枫也不打算在调戏下去，万一对方恼羞成怒了，那就不好了，悄悄的在对方耳边说了一句悄悄话，让冰山变得柔和，两个人偶尔的对视，都充满了温情。
　　而另一边，沐流烟正在看着台上的佳人，她对于这个人非常的满意，非常的高兴，这个人当真就是上天赐予她的另一半啊！多么符合她的要求，而且最关键的是满足了她这个变态红衣控的要求，当真是她心目中最完美的理想另一半。至于旁边秀恩爱的两位，呵呵呵，又不是第一次见了，直接完全忽视不就够了，谁想要被人天天喂狗粮，看美女来的更加快乐些。
　　对视够了的两位，将目光一同看向台上的哪位，哪位现在也好像摸不着头脑一般，对于刚刚说出那句话的人，看不透。
　　嘴角勾起魅惑天成的笑容，看着刚刚发出声音的哪一位，饶有兴趣的看着，这个人她当然知道，和她所在的宗门相对应的道门里面的第一大派，清岳宗现任掌门的唯一大弟子，实力强悍，天赋出众，典型的笑面虎，脸上永远挂着温和的笑容，只不过为什么对着她，突然有些失礼的说出那一句话，真的有些和资料里面的她，不太一样，是伪装，毕竟她可不认为自己有这般大的魅力。
　　当事人的不解，旁人当然更是不解，一边是魔道里面第一宗门里面的圣女，一边是道教里面第一大派未来的接班人，两个明显不想干的人，为什么会这样，是试探，还是故意为之，不过这些都不重要，重要的是，好像有好戏看了。
　　“羽，流烟她怎么了，为什么突然这般奇怪”寒清雪有些不解的问着身旁的爱人，在她的记忆里面，对方一向都是很端庄的，除了有时候和她爱人斗嘴的时候，显得有些二以外，可是为什么现在如此失态。看着台上的那个人，虽然不想承认，但是她的美，在魅力一方面输给了对方，是一个难得一见的大美女啊！可是这也不可能是她失态的原因吧！
　　“红鸾星动了呗”相当了解沐流烟的古羽枫，给出一个非常惊人的回答，这个答案真的没有几个人会去相信理由是这个。
　　“这不可能吧！怎么会”寒清雪听了古羽枫的话，不同于古羽枫的平淡，她有些惊讶，怎么可能会是这个原因。
　　“没有什么不可能的，那个家伙看是个红衣控，只不过一直没有人让她展现这一面的，现在好不容易出现一个，这个红衣控，估计该偷笑了”古羽枫对于寒清雪的惊讶，那是一点也不感觉奇怪，要知道那个家伙在人前可是个优秀温和的人，应该没有想到她会是个红衣控，除了她以外，所以对于寒清雪的反应，那是在意料当中。
　　“那么她有这样的爱好，那么你呢！能够作为朋友的你们，应该都是将自己最为真实的一面埋藏才对”寒清雪听了古羽枫的解释，没有继续惊讶，反而用着古怪的目光看着她。
　　“别用这样的目光看着我，其实每个人都是一些奇怪的喜好，她喜好穿着美丽红衣的女子，而我嘛，我则是喜好白衣，看着美女穿着白色衣服”古羽枫感觉自家媳妇的目光有些奇怪，连忙说道。她喜欢白衣，尤其是穿着白色衣服的冰山美女，所以她自己穿着的衣服一直都是白色的。
　　“我没有想到你会有这样的喜好”寒清雪看着古羽枫解释的样子，忍不住笑着说道，有些调皮的说道:“你既然如此喜好看着别人穿着白色衣服，那么我以后是不是应该天天穿着白色衣服给你看啊！”
　　“好啊好啊，啊，不，你喜欢穿什么就穿什么，不管你穿什么衣服，都很美，都是我老婆”古羽枫听了寒清雪的话，高兴的说道，但是看见自家媳妇戏谑的眼神，赶紧说道，她可不想在自家媳妇心中留下她是个白衣控的形象，虽然她自己本来就是。
　　“好了，继续看吧！”寒清雪对于古羽枫的解释只是笑了笑，然后说道，不过在知道自家爱人是个白衣控的时候，她考虑自己以后是不是就要一直穿着白色衣服。
　　古羽枫对于寒清雪的话，有些失望，不过很快的她将一切抛在脑后，心中一直想着沐流烟嘲笑她是个妻奴，她倒是看看她会不会成为一个妻奴，到时候好好嘲讽回去。


第41章 第三十九章
　　台下的沐流烟一直迟迟没有动静，除了之前的那一句话，淡定的连古羽枫都开始怀疑自己刚才的判断是不是错了，对方并没有什么红鸾星动，不过她一直坚信自己的直觉。旁边的寒清雪也不想打击自己爱人，虽然她觉得不一定是那样，毕竟如果真的是，谁会这般淡定。
　　台上的比赛，已经恢复了，除了刚才沐流烟的那一句话，打断了比赛外，其他应该都算比较正常。
　　台上的唐心妍，舞动着两根长长的红绸，跳起了舞蹈，美得让台下的众人尖叫起来，沐流烟虽然没有多大反应，但是她的眼睛比起平常来说，亮了几分，让偶然见看见她变化的古羽枫心中一喜，她之前的判断没有错。
　　当唐心妍的舞结束时，别人还沉浸在她美丽的舞蹈中，古羽枫却是看见台上倒下的那个人，心中开始警惕起来，只是一支舞蹈，对手就已经倒下了，这手段太过诡异，让她有些不知所措，而就是这个时候，耳边传来熟悉的声音:“魅功”
　　“什么魅功啊！”有些不解的问道，古羽枫看向刚刚出声的寒清雪，脸上写满‘快告诉我吧！’几个大字。
　　“魅功就是一种能够魅惑人心的功法，魔教的人多多少少都会一点，但是我们正道会的人比较少，而且她的魅功和我知道的，好像有不太一样”寒清雪对于这样的古羽枫没有多大抵抗力，在说，这些也并不是什么不能知道的事情，所以柔声给好奇的古羽枫解释起来。
　　说起来，正道里面老一辈人倒是多多少少都听过，但是向她们这样的年纪，知道的就不多了，毕竟没有什么经验，而且一心放在修炼上。她之所以知道，还是因为前世的时候，她那个好师妹，当时修炼的时候被她发现了，她才知道。
　　“原来是这样啊！那么师姐，你既然知道也应该会吧！”古羽枫听完之后，略带兴奋的问道。如果会的话，她就让她媳妇表演给她看看，她媳妇这么美，那么到时候，古羽枫心中幻想着，口水都差点掉下来。
　　“会一点点，怎么了”看着兴奋异常的古羽枫，寒清雪有些诧异的回答道。很显然她是不知道古羽枫心中的那些小九九。
　　“那么有空让我见识一番，开开眼界可好”古羽枫有些兴奋的道，心中却是非常忐忑不安，她不知道她媳妇会不会如她所愿。
　　“可以”寒清雪的态度，出乎古羽枫的意料之外，答应的那个爽快劲，让古羽枫都诧异不以，但是她没有反对的想法，相反，她特别希望看见自己媳妇魅惑的一面，想想看，外人面前冰冷高贵，优雅淡然的冰山女神，露出魅惑的一面，那是多么激动人心的事情。
　　不过就同寒清雪不知道她心中的小九九一般，她也是不明白寒清雪心中想些什么的，不是因为两个人爱的不够深，而是因为两个人在对待事物方面的思考明显是不一样的，寒清雪这样爽快答应的理由，就是担心自家这个单纯的师妹兼爱人被别人所魅惑到了，所以先给她上一课，让她主意这一方面的邪功。
　　不同于寒清雪和古羽枫两个人之间的温馨，台下正道众人看着倒在地上的那人，在看了看唐心妍，心中有些害怕，看着对方妖艳的容颜，就仿佛看见那些美丽而危险的女妖精一般，目露害怕之色。
　　而邪道的众人虽然知道魅功的存在，但是没有想到唐心妍如此精通此道，想到这里，目光中流露出害怕，而作为即将登场的众人，对于唐心妍的这一手，感觉畏惧，深怕等一会儿在台上，遇见此女，会在自己不知道的情况下，就已经倒地输了，输得如此不明不白，丢人现眼。
　　真正不怕的估计也就是沐流烟了，她眼中露出深深的笑意，在畏惧十足的众人中，显得格外出奇，让人一眼就看见了她。唐心妍看着这位，刚才一见她就有些失态的这只笑面虎，现在眼中露出了令她都不解的笑容，心中感觉有些疑惑，但是她，此时对于这个看不懂的人，十分的感兴趣。
　　不过即便在感兴趣也不能在继续在台上站着，因为她的比赛已经结束，但是其余的人，还是需要继续比赛的，所以唐心妍勾起一丝魅惑十足的笑容，离开了比赛台子。
　　所谓牡丹花下死，做鬼也风流，这句话很显然是没有错的，刚才还对着唐心妍感觉畏惧的众人，在看见刚才那个魅惑的笑容的时候，早就已经将心中的畏惧忘得一清二楚，只剩下惊艳。
　　“回神了，人都已经走了，你还看些什么”古羽枫一脸坏笑的拍了拍直视唐心妍回不了神的沐流烟，开玩笑的打趣道。
　　“终于出现一个让我比较感兴趣的人了，人生终于可以不那么无聊了”对于一脸坏笑的古羽枫，沐流烟已经不想说些什么了，她只是微微感慨了一下，将古羽枫的话，完全忽视。
　　“我看不仅仅是感兴趣这么简单吧！”她忽视是忽视了，但是古羽枫也不在乎被忽视啊！于是她接着打趣道。
　　“收起你的想法，我对她只是比较感兴趣而已”被逼到没有办法忽视身旁这个一心打趣自己的人，沐流烟压低嗓音说道，不过她的脸上，多出了两朵红云，不过很快就消失不见，让人没有反应过来。
　　“哦，只是比较感兴趣，那你脸上刚才的红云是什么鬼，难道是我眼花了不成”古羽枫是什么人，自然不会错过刚才沐流烟脸红的样子，而且她也是有心想要看对方的笑话。
　　“要你管”沐流烟对于这个脸皮厚到估计拿电钻都钻不出痕迹的家伙一点办法也没有，而且她那里知道一向粗心大意，马大哈的古羽枫，会看见她脸上刚刚的红云，只好无奈的犯了两个白眼，转头可怜兮兮的看着寒清雪，希望对方可以管一下这个厚脸皮的家伙。
　　“好了，等会子她就要上台比赛了，你就别欺负她了，等会子加油，听说你的对手不太简单”早就有些看不过眼的寒清雪，在接受到沐流烟可怜兮兮的表情后，立刻教训起来古羽枫，然后给沐流烟加油打气。
　　“放心，没事的，而且越是有挑战难度，也越有意思不是”沐流烟看见古羽枫对她的怒视，好心情的笑着，自信的说道。
　　“那就好”寒清雪无视了古羽枫对于自己投来的委屈的小眼神，对着沐流烟说道。
　　“好了，还是继续看比赛吧！对了，那个家伙又对台上的美女看的眼睛发直，你也不管管”沐流烟微笑着说道，同时也在报自己刚才的仇。


第42章 第四十章
　　“姓沐的，你那只眼睛看见我盯着美女了”正在看着台上比赛的古羽枫，一听见沐流烟的话，立马转过头对着她吼道，眼睛小心翼翼的看着自家老婆，生怕她会听了那个姓沐的话生气，那到时候她哭都没有地方。
　　“我两个眼睛都看见了，看见你盯着台上的美女看的眼睛都直了，清雪，这样不专一的人，你可不能要啊！”沐流烟看见气的跳脚的古羽枫，非但没有害怕，反而继续笑眯眯的说道。谁让刚才这个家伙打趣她呢！这就不要怪她了。
　　“我考虑考虑”寒清雪听了沐流烟的话，一向冷漠淡雅的她，被带坏了，虽然明知道沐流烟是故意这样说的，就是为了看自家爱人的笑话，但是不否认的是，刚才看着她认真的看着台上的人，心中有些小小的不舒服，所以她没有制止沐流烟欺负自家爱人的行为，自己也是淡淡的来了这么一句。
　　“寒，你不要听这个家伙的话，我没有，你知道的，我的心中只有你一个人”古羽枫听见自家老婆的话，以为对方相信了沐流烟那个家伙的胡编乱造，心中着急万分，口上也是赶紧解释道。
　　“那你将你的心拿出来给我看看”听了古羽枫的解释，寒清雪看着她着急的样子，感觉十分的可爱，不打算就此放过自家爱人的她，继续欺负道。
　　听了寒清雪的话，古羽枫直接傻眼了，不是吧！这当真是她那美若天仙，心地善良的老婆吗？怎么可能会这么说，一定都是被沐流烟那只狐狸带坏了，狠狠地瞪了那只狐狸一眼，心中却是淡淡的忧伤啊！
　　看着古羽枫可怜兮兮的小模样，沐流烟直接笑的爬下了，对于古羽枫的瞪视，她直接无视。
　　看着笑的爬下，并且无视她瞪视的沐流烟，在看着一旁静静看着她的老婆，古羽枫那叫一个郁闷，怎么能这样，怎么连她那个美丽的老婆，都帮着沐流烟那只狐狸欺负她，还让不让人活了。对于让她如此郁闷的两个人，古羽枫也没有办法，一个是她老婆，她不敢得罪，要不然对方跑了，她到哪里在去找个如此美丽的老婆，另一个，她也不太想要得罪，就怕这只狐狸继续煽风点火，到时候倒霉的人还不是她，所以，她只能将这郁闷的仇，放在了台上比赛的两个人身上。说白了，她就是迁怒，谁让引起这一切的是他们呢！
　　看见古羽枫如此郁闷的样子，沐流烟和寒清雪也没有打算继续欺负下去，万一将人惹急了咋整，要知道兔子急了都会咬人，更何况人呢！所以两个人默契的将目光移到了台上，观看比赛。
　　这一场比赛的其中一人，不是别人，正是那个乌倩，要不然刚才古羽枫也不会看的如此认真，继而被沐流烟这只狐狸找麻烦了。
　　台上的乌倩如果知道因为这个，而导致古羽枫的迁怒，一定会觉得自己非常无辜的，她不就是比个赛吗？怎么这样还能招惹人，在说也不是她让她看的，不过这些古羽枫可不会管，谁让她就是任性呢！
　　“实力被别人强，但是处于下风，攻击力如此微弱，也不知道她有什么值得你们那么重视的”沐流烟看着台子上乌倩的比赛，眼底流露出淡淡的不屑，毕竟她的对手也不是一个能够越级挑战的人，这样的情况下，拥有比对方更高的实力，竟然还能够落在下风，也不知道她有什么值得关注的。
　　“她的攻击不强很正常，因为她不擅长比赛，更擅长算计别人”看着台子上的乌倩，寒清雪冷冷的说道，想起上一世自己死在对方的算计下，她的身上散发着刺骨的寒气。
　　“老婆说的对”古羽枫对于寒清雪，那一向都是言听计从，盲目的信任，听着自家老婆的话，怎么能够不支持，在说她本来就讨厌这个原小说里面的女主。想起自己在小说原著里面，就是被对方轻轻松松的炮灰，她的心中就十分不爽，全身突然散发不比寒清雪好多少的冷气。
　　“你们这是怎么了，那个女人算计过你们”突然感觉自己身旁的两个人齐齐在说完话后，身上狂飙冷气，沐流烟开口问道，同时心中想着这两个是不是被算计，可是看上去不太像啊！要知道这两个那是能够被人随意算计的人。那到底是什么？
　　“你跟我来一下”古羽枫听了沐流烟的话，知道对方压根就不了解的她，一把拉过对方，离开这里，心中则是想到，等会儿和对方说完原小说里面，她穿越的这个身子的原主是什么样子的，也不知道她会有什么反应。一想到对方的反应，她的心中则是忍不住偷笑。
　　“喂，有什么话在这里说啊！君子动口不动手啊！清雪，救命，谋杀啊！”误以为古羽枫是打算计较刚才她算计她的事情，沐流烟就有些害怕，这个野蛮人可是什么事情都干得出来的，而且她等会子还要上台比赛呢！可不想被这个野蛮人打的无法比赛，那得多丢人啊！
　　“…………”很是无语的看着沐流烟，古羽枫很想知道她到底在想些什么，她如果真的想要收拾她，在这里就可以了，还会特意找个地方让她不那么丢脸，开什么玩笑，她像那么好的人吗？于是她干脆直接拎着人走了。
　　也幸好现在的人要么沉浸在唐心妍的美中，要么正在看着台上的比赛，没有看过来，要不然整个清岳宗的脸都丢光了，至少寒清雪在看见两个二货的举动后，十分想要告诉别人，她不认识这两个二货 。
　　来到一处空旷的草地，古羽枫将自己手中的沐流烟放了下来，就那样静静的看着对方。
　　被古羽枫看的浑身不自在的沐流烟，在想起自己刚才没有办法反抗这个野蛮人的举动，被人一路拎着过来，不知道有多么丢人，不过丢人倒是其次，更加主要的是，她认清了一个事实，那就是，在蛮力方面，她是比不过这个野蛮人的，估计这一次要在劫难逃了，想到这里，她将心一横，说道:“要打就打，不过不要打脸，我等会还要登台比赛”


第43章 第四十一章
　　“你想到什么地方去了，我要是真的想要计较刚才的事情，就在那里揍你不就够了，何必把你带到这里来，到时候，打完了还要将你带回去，这不是麻烦吗？我是有些事情和你说一说的”古羽枫看着面前一脸英勇就义的沐流烟，心中十分的无语，她又说要揍她吗？真是的，这一天天的都在脑补个什么啊！
　　“早说嘛，干什么吓我，说吧，有什么事情”听了古羽枫的话，沐流烟的一颗心终于放了下来，只见她瞬间恢复成平时温文尔雅的大家公子模样，手中还多了一把折扇，摇来摇去，好一副潇洒贵公子。
　　“话说，现在天也不是太热，你拿着一把扇子出来干什么”有些看不惯沐流烟的样子，古羽枫略显嫌弃的开口道。
　　“没有什么，只是因为这个样子比较帅而已”沐流烟淡定的说道，仿佛没有看见古羽枫脸上的嫌弃一般。
　　“还帅，我看不过很风骚而已”古羽枫听了沐流烟的话，说道。
　　“话说，你找我出来就是为了说这个”对于古羽枫的讽刺，仿若完全看不见的样子，沐流烟淡定十足的轻摇手中的折扇，淡然开口。
　　“没什么，刚才有些跑题了，我们继续聊，那个，就我们现在穿越的这个世界，你知道多少”古羽枫一脸抱歉的说了一句，然后调整了一下自己脸上的表情，让自己看的严肃认真，一脸认真的说道。不过她心里十分得意，因为有些事情只有她知道，这个死狐狸压根就不知道，她就是吃准对方不知道这一件事情，才会心中得意万分。
　　“这个世界，这个世界不就是一个修真的世界，还能够有些什么”沐流烟有些不懂古羽枫突然问这些干什么，这里不就是一个修□□，还能有什么她不知道的吗？
　　“这里是一个修□□没错，但是同样它也不是个普通的修□□就是了”古羽枫听了沐流烟的话，赞同的点了点头，认真的说道。
　　“什么普通修□□，难不成还有不普通的修□□不成”沐流烟被古羽枫的话，弄的有些摸不着头脑，惊讶的说道。
　　“你难不成就没有想过修□□也是有着不同的吗？”古羽枫看着面前有些始终摸不着头脑的沐流烟，淡定的反问了一句。
　　“别打哑谜了，我现在可是一点都猜不出来”沐流烟神态烦躁无比的说道。
　　“好吧，既然如此，那我就给你解释解释”古羽枫看着有些烦躁的沐流烟，无奈的摊了摊手道。
　　然后她就详细的解释了一下，自己刚才讲述的是什么意思，而听了古羽枫的话，沐流烟有些恍然大悟过来。
　　“也就是说，我们此时是处在一个修真小说的世界里面”沐流烟有些不可思议的问道，这个，她可是从来都没有想到过居然会如此。
　　“当然”古羽枫见沐流烟始终一脸无法相信的样子，挑了挑英气的眉道。
　　“可是如果真的这里只是一本小说的话，你是如何得知的”沐流烟还是无法相信这个事实，有些不确定的再次问道。
　　“当然是因为我穿越的时候，就是因为对于这本小说不满穿越的，你说我能够不知道吗？”对于沐流烟不信任的样子，古羽枫只是淡定异常的说了这么一句话。
　　“额，原来是这样啊！”听了古羽枫这样说，知道对方没有必要骗自己的沐流烟，终于相信了这个听上去非常异想天开的事实，毕竟她连穿越这个事情都经历了，那么这个世界上，有什么不会发生的。
　　“那个，如果我没有记错的话，你应该同我一样都是魂穿吧！”不知想到什么，古羽枫笑的不怀好意的问道。
　　“是啊！怎么了”被古羽枫那古怪到了极点的目光看来看去，沐流烟心中十分不安，但是她还是点头回答道。
　　“嗨嗨，你想不想要知道，在这本小说的原著里面，你这个身体的主人，是个什么样子的。”古羽枫在沐流烟不安的等待下，不怀好意的笑着说道。
　　“什么样子”沐流烟心中的不安更甚，她不知道古羽枫到底想要说些什么。
　　接下来古羽枫和沐流烟讲述了原著里面的内容，沐流烟则是不敢置信的听着古羽枫的讲述，直到一声咒骂声突然响起。
　　“狗屁，怎么可能，我怎么可能会喜欢上那样的女人”听了古羽枫的话，沐流烟有些暴跳如雷的吼道，将平日里保持的温和形象，破坏个一干二净，她怎么可能那般没有眼光，喜欢上那样一个女人。
　　“淡定，反正又不是你，只不过是这具身子的原主人喜欢那个人罢了，又不是你，你激动个什么”古羽枫看着暴跳如雷的沐流烟，心中有些感慨自己当初知道某些事情时，也是这个样子，她就有些感慨，都这么长的时间过去，她自己都已经习惯了这样的事实，不过她知道，这一切还需要她自己去接受，而她能够做的嘛，当然就是在一旁看戏，要知道能够看见这个狐狸如此暴跳如雷的样子，那可是非常少见的，真是嫌弃这个世界为什么没有照相机，不然拍下来留个纪念也是一件好事嘛。
　　“屁，按照你说的，穿越之后一切按照原主的行走方向发展，我能够淡定的起来吗？再说就那样的女人，我可是一点都看不顺眼”听了古羽枫的话，沐流烟不但没有淡定下来，反而激动的说道。
　　“都说了淡定，那是发火可是会老的快的，再说我这个原著里面的炮灰都没怕，你有怕个什么”古羽枫继续安慰的说道。
　　“照你这么说，那是有办法改变的吗？”沐流烟看着面前一点着急样子都没有的古羽枫，心一下子定了下来，要是没有办法改变的话，对方也不会如此淡定了。
　　“能有什么办法，只不过试着逆天改命罢了，谁让我和我媳妇两个人都是原著里面的炮灰呢！可不想你，原著里面不但活的好好的，还抱得美人归”古羽枫摊了摊手说道，表示自己也没有什么办法。
　　“既然你们都已经决定逆天了，算我一个吧！”沐流烟微微沉默的思考了一下，又恢复成往日温和的样子，认真说道。
　　“什么叫你们，寒不知道这一件事情好不好，而且你认为穿越这件事情，我应该告诉寒吗？”古羽枫对于沐流烟的话认可是认可，但是，亲，她敢告诉她老婆她是穿越的吗？
　　“那好吧，这个就算我们之间的秘密，就像我们穿越那样，是个秘密”沐流烟对于古羽枫的话，有些无语，但是无法否定的是，穿越这个事情，除了她们外，就不能够让别人知道。
　　“合作愉快”“合作愉快”两个人对视了一眼，异口同声的说道，定下她们逆天的决定。
　　没有人知道，正是因为这个决定，在未来，两个赫赫有名的大人物之间，那真挚的友情，让人羡慕。


第44章 第四十二章
　　“你们聊完了”看见两个人回来，寒清雪淡淡的问道，虽然她非常的好奇两个人之间刚刚到底聊了什么，但是显然两个人都不想让她知道，那么她就不问了。
　　“没有迟到吧！”沐流烟看着眼前的寒清雪，有些担心的问道。
　　“你的眼睛有病，得治”寒清雪还没有回答，古羽枫就先开口讽刺道。
　　“你的眼睛才有病”听了古羽枫的讽刺，沐流烟将比赛的事情放在脑后，愤怒的说道。
　　“说你眼睛有病，你还不承认，你看，台上的比赛还没有结束，你那么担心干什么”古羽枫对于沐流烟的愤怒，完全是不在乎的，只是非常淡定异常的解释道。
　　“你”沐流烟也终于看见台上的比赛，还没有结束，但是对于古羽枫的讽刺还是非常生气的，但是又不知道该说些什么，只好气呼呼的做了下来。
　　看着沐流烟这只狐狸在她的手中吃瘪，古羽枫的心情那叫一个好，毫不顾忌的大笑了起来。
　　听着耳边的笑声，沐流烟心中更是气愤，但是她现在也没有什么可以说的，只好将这一次吃瘪记在心里，等着以后有机会在报仇。
　　虽然，她和古羽枫都是好友，而且关系也是非常的铁，但是有一点非常关键，那就是她们两个可是损友，所谓损友，就是损对方为乐，所以别怪她在这段时间里面，破坏她追妻大计了，想到这里，沐流烟露出了笑容。
　　正在大笑的古羽枫，突然感觉后背一凉，回头恰好看见沐流烟的笑容，心下一阵不好的感觉。
　　“她的实力倒是不错”不去理会一脸僵硬的古羽枫，沐流烟将自己目光，放在了比赛上面，看着乌倩的招式道。
　　毕竟从一开始就处于下风的她，居然到现在都没有败下阵来，也倒是令沐流烟没有想到过。
　　“怎么，看上她了”古羽枫听了沐流烟的话，也不在计较之前自己那不好的预感，开口打趣道。
　　“看上她，怎么可能，你是在开玩笑吗？你明知道她不是我的菜”沐流烟有些诧异的看着古羽枫，微微摇头道:“我只是感慨，之前我们走的时候她就是处于下风，可是我们回来以后，她居然还没有败下阵来，感觉有些奇怪罢了”
　　“这也没有什么好奇怪的，毕竟她是原著里面的女主嘛，有点实力才对不是”古羽枫听后，看了看台上比赛的乌倩，眼睛里流露出淡淡的不屑，讽刺道。
　　“说的也是”对于古羽枫的不屑的表情，沐流烟简直深感赞同，自从她知道原著里面的内容后，就一直巴不得这个女人赶快消失，不然真的像原著里面那样，她可是受不了，在说，她对于感情非常挑剔，一个开后宫的女人，她可没有半毛钱兴趣成为后宫里的一员。
　　看着两个人对于台上的乌倩表现出一副仇深似海的样子，寒清雪心中诧异的同时也是替台上的乌倩默哀，什么都没有做的她，已经让这两个人这般讨厌了，希望她不要在将不好的主意打到这两个人的身上，否则下场一定会很凄凉的。
　　台上的乌倩，使出各种招式希望可以赢得胜利，却没有想到实力比对方高出一大截的自己，居然从一开始就处于下风，这让她无法接受，现在的她只期望自己可以和对方打个平手，要不然，估计掌门大人会对她不满。
　　其实她那里知道，台下的掌门大人已经对于她的表现十分不满，因为一个大派弟子对战小门派的弟子，实力远远高出对方的情况下，反而落于下风，在加上他的死对头一直在一旁说着风凉话，让他对于台上的乌倩，更是不满。
　　乌倩在使出一招后，全身灵力耗尽，被她对手抓住这个机会，打下擂台，直接输掉比赛。乌倩的内心充满了不甘，她不明白，为什么自己的实力比对方高出那么多，还是没有办法赢下比赛，反而输得如此丢人，不过在如何不甘，她也知道没有办法，毕竟她自己已经输了，抬头看向掌门大人在的方向，只见掌门大人原本就没有什么暖意的眼眸，现在里面一片冰冷，让乌倩这个人如同掉入冰窖里面，但是掌门大人只是看了她一眼，就已经将眼睛转向别的地方，但是，就是那一眼，让乌倩明白，她这次非要来这里，使出一切手段提升的实力，都是一场笑话，但是这些并没有让她意识到自己的错误，反而将这一切，都怪在寒清雪的头上。
　　比赛的结束，意味着一个人的前途，同时也是宗门的脸面问题，但是上一场比赛的结果，让人大吃一惊，修真界里面第一大派清岳宗的精英弟子，居然输给了一个小门派的弟子，最重要的是，两个人的实力相差极大，虽然小门派是出自修魔界，战力惊人，但是作为实力远远高出对手许多的乌倩，居然如此狼狈的输了，丢净了脸面，最为可笑，如同上天安排的一般，就是前后两场比赛里面的人，是出自相同的两个门派，大家都十分好奇，这一次，到底是清岳宗挽回颜面，还是作为对手的小门派，成为本届比赛的黑马。
　　沐流烟的脸上，挂着温和的笑容，腰间挂着一柄幽蓝色的长剑，蓝色的道袍，更是显得她整个人温润如玉，站立在擂台的一角，她的对手，站立在擂台的另一半，火红色的长袍，粗狂刚硬的脸颊，如同开天辟地一般的巨斧握在手中，全身散发着如同野兽一般的凶悍气息，眼睛死死的看着对面沐流烟，两个人一温和一凶悍，形成强烈的视觉对比，让台下的众人眼前一亮，觉得接下来的比赛，一定会非常的精彩，都打起来精神，脸上挂着兴奋的笑容，准备观看接下来的比赛。
　　而此时看见出场的人，是自己的宝贝徒弟，清岳宗掌门大人脸上笑的和一朵盛开的花似得，对于自己的徒弟，他可是相当有信心。
　　而一边，他的死对头，魔宗教主大人看见自己死对头笑的如此模样，有些不开心，在他内心，只要这个老家伙不开心，他就开心，在加上接下来出场的人，还是清岳宗的人，想到刚刚那一场比赛，他笑的幸灾乐祸的说道:“怎么样，你们宗门又要输了哦”
　　“谁说我们又要输了，睁开你的眼睛好好看着吧！”出乎魔宗宗主大人的意料，他的死对头一脸的自信满满，让他有些不爽，看向擂台。


第45章 第四十三
　　擂台上的沐流烟和她的对手两个人，互相看着对方，不同的是，不同于沐流烟的潇洒，她的对手正在警惕万分的注视着她。
　　“不知道友叫什么名字，来自什么门派”沐流烟笑着温和，声音温柔的问道。
　　“在下钱坤，来自修魔界赤焰宗”正所谓伸手不打笑脸人，看着沐流烟温和的笑容，虽然钱坤还是有些警惕，但是却是认真回答了沐流烟的问题。
　　“钱道友，让咱们比赛吧！台下的观众估计都等不及了”沐流烟听了对方的回答，继续笑的温柔，轻声说道。
　　“好”钱坤听了沐流烟温和的声音，想想觉得也是，随即答应。
　　修魔界的人，都比较擅长攻击，所以在听了沐流烟的话后，作为她对手的钱坤，握着手中的巨斧，带着开天辟地一般的威势，攻向沐流烟。
　　修魔界的人，比起修真界的修真者，更加擅长近身战，肉身无比坚硬。
　　看着对手冲过来，沐流烟脸上没有一丝慌乱，淡定气闲的将背后的剑，连带着剑鞘，拿在手中，手上掐着法决，在面前凝结成一堵厚实的冰墙，挡在身前。
　　轰的一声，巨斧劈在冰墙上面发出巨大的声音，钱坤被冰墙的反震震得后退几步，手中巨斧倒提，看着对面的冰墙。
　　强大的攻击，没有让冰墙有丝丝损伤，这让得钱坤内心有些沮丧，但是能够在这样的年纪里面修炼到这种地步的人，都不是泛泛之辈，他很快将自己的心，平复下来。
　　另一边，沐流烟气定神闲的将面前的冰墙收回，看着对面的钱坤，手中的剑，还未出鞘，连带着剑鞘一起，携带着莫大的威势，攻向钱坤。
　　钱坤本来就时时刻刻关注着沐流烟的一举一动，此时见对方攻向自己，不仅挥斧去挡。
　　巨斧和没有拔出剑鞘的长剑，在半空中撞击在一起，相交时，产生的巨大反震，让沐流烟和钱坤两个人都后退数步。
　　钱坤有些恼怒的看着沐流烟道:“这位道友好生看不起人”
　　“道友说笑了，在下何曾看不起人过”沐流烟脸上依旧挂着温和的笑容道。
　　“那么道友为何不将长剑拔出，这不是看不起人是什么”钱坤指着沐流烟的长剑道。
　　“钱道友所言极是，但是在下的长剑不能出鞘，否则我怕伤到道友”沐流烟脸上的笑容收起，严肃的说道。
　　“什么伤不伤的”钱坤明显不相信沐流烟的话，恼怒的说道。
　　“那就没有办法了，既然道友想我拔剑，那么我就如道友所愿”沐流烟脸上认真而严肃，话毕，将长剑自剑鞘里面拔出，长剑上面的蓝光更甚，沐流烟轻抚长剑，看着钱坤。
　　见对方将长剑拔出，钱坤的脸上也变得凝重，他感觉对方没有说出，因为长剑虽然只是散发蓝色的光彩，更重要的是其多出一种无法描绘的威势。
　　长剑挥舞，沐流烟的衣袍无风吹动，轻轻的挥动着手中的长剑，立刻在她的面前出现无数的水箭，这些水箭一出现，就攻向钱坤，虽然水箭的威力比不上水箭，但是也没有人愿意被水箭击中，一来会在击中的同时被淋成落汤鸡，二来水箭的攻击力虽然不是太强，比不上冰箭，但是水箭的攻击也是不可小觑的，眼见水箭射向自己的方向，钱坤心中一急，往一旁躲去，同时不忘舞动手中的巨斧，凝结成血红色的血箭，和沐流烟的水箭在半空中里面撞成雾气，消散不见。
　　但是沐流烟的实力在她之上，凝结出来的水箭明显比血箭多，所以虽然大部分的水箭被血箭抵散了，但是依旧射向钱坤，水箭的速度之快，快到钱坤还没有反应过来，就已经近到他的身前，等他反应过来的时候，一切都已经来不及了，只能够眼睁睁的看着自己被剩余的水箭吞噬，被水箭的威力砸落在擂台上面。
　　倒在地上的钱坤嘴角露出一丝苦笑，不敢置信自己如此就败了，不过即便明知道自己已经输了，但是钱坤还是没有认输的打算。
　　仿佛看出钱坤的想法，沐流烟的耐心也已经到了极限，要知道，古羽枫那个家伙可是在台下看着，如果在继续拖延下去，估计就要被那个人耻笑了，虽然她这样的实力，打败对手的速度都被人称为天才，但是只有在同等级的人当中，才会知道这个速度已经谈不上快了，所以让沐流烟也渐渐失去了耐心。
　　既然她已经失去耐心，所以她之后出手，和之前的完全就是两个概念。
　　水云剑法最后一式，水起波澜使出，强悍的水系灵气带着无与伦比的威势，袭向钱坤。强悍的水系灵气虽然肉眼看不见，但是凭借感觉，钱坤也是感觉出来，下意识的想要躲开，可是他此时已经受了重伤，就算是没有受过重伤，估计也躲不开这一招，毕竟他走的是力量流，肉身虽然强悍无比，堪比妖兽，但是速度方面却是没有多少建树，所以自然而然躲不开这一招，而且感觉到那强悍的水系灵气，钱坤明白这一招不是他可以抗的住，但是现下是没有什么办法，只能够硬着头皮上了，不过他现在认输也是一个办法，但是即便输，他的骄傲还是不允许他直接认输的。
　　说快也快，不过一眨眼的功夫，水系灵气就携带万钧之力，攻向钱坤，钱坤做好一切准备，但是还是没有能够当下这一招，在强悍的水系灵气冲击下，直接昏迷不醒。
　　台下的众人看见这一幕，都明白了，就知道谁赢了，很明显的胜负已分，裁判走到台上，宣布沐流烟获胜，于此同时，钱坤也被他的宗门其他人抬了下去。
　　脸上恢复平时的温文尔雅，挂着温和的笑容，蓝色的长剑也是收入剑鞘里面，背在身后，这帅气温和的模样，顿时引起那群花痴的尖叫，各种爱慕的眼光都看着沐流烟，沐流烟对此只是露出温和一笑，对那些人挥了挥手，只听见扑通扑通的声音，发现有不少的女花痴因为沐流烟刚才的动作，倒在了地上，对此，沐流烟倒是没有多在乎，只是她刚刚走下擂台，就感觉一道鄙视的目光。


第46章 第四十四章
　　感觉到鄙视的目光，沐流烟顺着方向看了过去，发现古羽枫正满面鄙视的看着她，脸上温和的笑容有些挂不住。好想杀人怎么办。
　　强忍着杀人的欲望，沐流烟缓缓向着古羽枫走过去，待走到古羽枫的面前，有些咬牙切齿的问道:“我有什么地方惹你了”干嘛用鄙视的目光看着她，真的让人十分不爽。
　　“看看你，那么久的时间，才赢下一场比赛，你有什么好沾沾自喜的，你的实力在五十人里面，那是非常强劲的，结果半天才赢得比赛，还那么高兴”古羽枫略带讽刺的说道，她每说一句，对面的沐流烟的脸色就黑上一分，到了最后，都可以媲美包公了。
　　寒清雪听着爱人的话，在看着沐流烟渐渐黑下去的脸，冷清的脸上不仅露出倾城的笑容。
　　虽然明知道古羽枫所说的不假，但是谁能够受得了别人这样说，沐流烟在古羽枫说完之后黑着一张脸道:“我高兴又怎么了，难道赢了比赛你还让我沉着脸不成”
　　额，被沐流烟的一句话堵的说不出话，古羽枫有些尴尬，不过也和对方说的一般，她的确不能够让别人在赢得比赛之后，不去高兴吧！而且时间长点怎么了，只要赢了，那就够了，而且别人看不出来，她自己还看不出来吗，沐流烟刚刚压根就没有拿出自己的真正实力，连一半的实力都没有发挥出来，能够取得胜利已经十分不容易了，不过虽然知道自己没有资格去说，但是古羽枫心中还是嘀咕，她这一切不还是为了对方好吗？怎么都不懂她的好呢！
　　汗一个先，幸好沐流烟不知道古羽枫在想些什么，不然估计弑友的心都有了。
　　另一边，掌门大人看着自己宝贝徒弟赢了比赛，脸上喜气洋洋，得意无比，那可是他的宝贝徒弟，这么轻易就赢下一场比赛，他怎么可能不高兴，不自豪，但是他得意的样子还是让对面的死对头，魔宗宗主大人十分不爽。
　　想当年两人还十分年轻的时候，参加现在的这个盛会，哪一届，他在最后的比赛里面，只因为对方狡猾的事先穿了一件极品灵器内甲，以极其微弱的优势赢取了那一次盛会的第一，而他则无比憋屈的获得了第二名，虽然在别人看来也是不错了，但是他是谁，魔宗里面的天才，新一代修魔界里面的领导者，心高气傲的他，如何能够接受这样的结果，更重要的是，他一直认为，如果不是哪一件极品灵器内甲，那么第一的应该是他才对，从那以后，只要看见死对头倒霉，他就高兴。
　　看着赢取比赛的那个人，也是难得一见的天才，如此年纪，就已经如此实力，但是同时也让他无比郁闷，如果是他魔宗的人，那就好了，可惜不是，还是他死对头的宝贝徒弟，当真气煞我也，不过转念一想，刚才那个人看着他的宝贝徒弟，魔宗圣女，分明就是有戏，想到这里，他心中得意的笑了几声，依靠他宝贝徒弟的手段，对方还不得乖乖的跑过来，到时候不仅他们魔宗多了一个天才，关键还能够看见他死对头的笑话，越想越开心的魔宗宗主大人，忘记自己的所在得意洋洋的笑了起来。
　　看着自己死对头突然笑了起来，掌门大人不知道对方又抽什么风，但是却让他的后背凉嗖嗖的，让他知道对方一定又是想到不好的事情，有些警惕起来，但是想到自己的宝贝徒弟，果然不愧是他的徒弟，真是给他长脸啊！有想到刚才让自己宝贝徒弟失礼的那个人，不正是魔宗的圣女吗？看来自己徒弟是对那个人有好感，真是让他这个又当师傅又当爹的人心酸不已，孩子大了不由人啊！罢了，看着他宝贝徒弟如此喜欢对方的份上，他就勉为其难的接受吧！以他徒弟的优秀，有几个人能够抵挡住，想必那个人也是不可能，他对于自己的宝贝徒弟可是相当有信心呢！一想到自己宗门未来能够多出一个妖异的天才，他就忍不住开心啊！到时候他非要让这个时时刻刻喜欢算计他的家伙，偷鸡不成蚀把米不可。
　　不得不说，这两位不愧是死对头，这一刻居然想到一块去了，不过到底最后谁能够笑到最后，那就不得而知了。
　　修真界里面 ，不同门派相爱，必须其中一人放弃自己本门宗门，加入对方宗门方可以，也正是因为这个，这一对死对头才会有这样的想法。
　　正在那里生着闷气的沐流烟，和远处正在修炼的唐心妍同时感觉自己后背一凉，好像被什么人算计了一般，但是仔细想想，感觉在着修真界里面，有谁有那么大的胆子敢算计她们，又不是活的不耐烦了，所以两个人也是没有计较那么多，殊不知，正是两人的师傅，在算计着两个人。
　　“好了好了，刚才都是我的错，我刚才不应该那样说的”古羽枫不算是一个话唠，但是却是实实在在一个闲不住的人，这不才多长时间，因为沐流烟生闷气不理她，她感觉无聊了，赶紧跑过来道歉求得沐流烟的原谅。
　　看见古羽枫跑过来道歉，沐流烟的气也是消了，不一会的功夫，两个人要好像什么也没有发生一般，和好如初，没事干斗斗嘴，看着台上的比赛，当真是悠闲自在，而一旁的寒清雪，则有再次修炼去了，反正有她身边的两个人在，她也不担心有什么人可以伤到她，于是她安心的修炼起来。
　　悠闲的时间过得飞快，第一轮比赛已经全部结束了，一些人不甘心的输掉了比赛，另一些人，则是进入下一轮比赛，当然这些人当中是不包括古羽枫三人的，因为她们对于自己实力的自信，她们的实力远远高于那些人。
　　由于天色已晚，接下来的比赛被安排在第二日，剩下的人只是抽一个签，等待明天的比赛。
　　因为比赛规定，必须本人抽签，不得已，古羽枫摇醒了修炼的寒清雪，三人一起抽了签，便相约而行，离开了场地，回了自己的房间。


第47章 第四十五章
　　回了房间一直跟自己媳妇一起修炼的古羽枫，缓缓的睁开了眼睛，看着貌美如花的媳妇，看着对方认真修炼的样子，心中十分柔软，轻手轻脚的走出了房间，来到院子里面。
　　山上的夜色本来就美，这里又是没有受到污染的修真界，夜色自然更加美，抬头看着天空，天上的星星一闪一闪的，她突然想起小时候她妈妈对她说过的话，天空中的每一颗星星都代表着一个人，当那个人死去的时候，那么这颗星星就会变成流星。原来的她只是将这个当成一个玩笑，并不放在心上，但是此刻，她多希望这些都是真的，那么她就可以和她的母亲说说话了。
　　看着夜空，她不知道此时她的父母在做些什么，是不是和她一样也在看着这美丽的星空思念着她。这一刻，她感觉自己是那般自私，从来没有思考过自己的父母，穿越的这些日子，她一直都只是修炼，从来没有思念过她的家，她的父母，没有想过突然失去她的他们，这些年是怎么过来的，那种白发人送黑发人的感觉是不是特别难受，她一直只是想着自己，从来没有思考父母的感受。
　　思念的心绪，让泪水止不住的流了下来，这一刻，她是多么希望她的父母来骂骂她，这样她的心里也会好受一些，而不是像现在这样。
　　突然背后多出一个温暖的躯体，熟悉的气息让古羽枫哭的更加厉害了，此时脆弱的她，靠着对方的怀里，将自己的思念，用哭声来表达出来。
　　“我是不是非常自私”哭够了，她有些不好意思的离开对方的怀里，略带哭腔的对着来人说道。
　　“怎么这样说”来人不是别人，正是沐流烟 ，此时，她看着哭后的古羽枫，不明白对方突然这样问是什么意思。
　　“我们穿越后，我们的那个世界的我们，应该是死亡才对，又或者是成了植物人，他们应该有多么的伤心，而我，在这里却是从来都没有思念过他们，只想着自己，我是不是非常自私”古羽枫抽泣的说道。
　　“话是这样没错，但是你想一下，我们在这里，如果总是思念他们而将自己身体弄挎了，他们该有多么伤心，所以在这里，我只有活着更好，他们假如知道了，一定会开心的，再说思念也没有办法，穿越不是我们想的，在思念，现在的我们也回不去不是吗”听着古羽枫的话，沐流烟的眼睛微微一暗，然后很快又恢复正常的说道。她也思念自己的亲人，但是只有活的精彩，才会让遥远的亲人放心不是，为了那虚无的可能，为了能够有一天在见自己的亲人，才要更加努力修炼不是。
　　两个思念家乡的人，坐在院子里的草坪上，看着遥远的星空，仿佛这样就可以看见自己的家乡和亲人，思念通过美丽的星河，告知远方的亲人，她们很好，请不要担心。
　　突然，古羽枫从自己的储物戒指里面，取出两坛酒出来，拿在手中，对着沐流烟说道:“你说的对，只有过得更好，才能够让他们放下心来，不过思念家乡的时候，没有好酒，那不是不太好吗？配上好酒才更加有气氛”
　　“我看你只是想喝酒了吧！”听了古羽枫的话，沐流烟毫不犹豫的拆穿了她的意图。
　　“不要这么说嘛，生活贵在享受不是，这酒可是好东西，不但味美，而且还可以在喝酒的过程中，提升自己的心神，快尝尝看”古羽枫的脸皮已经厚到堪比长城的地步，岂会对沐流烟的这一句话起到反应，淡定自若的说道。
　　“好酒”虽然沐流烟对于古羽枫的厚脸皮有些无语，但是她还是从古羽枫的手中将酒接了过去，拿在手中，轻启瓶口，喝了一口道。
　　修真界的酒可是和现在的酒两个样子，不但味道比起现在不知好喝了多少，就是关于伤身的问题，那修真界的酒，喝在多也是没有这个顾及，所以穿越的古羽枫二人那是将酒当成了现代饮料来喝。
　　“是吧，是吧，味道不错吧”古羽枫一脸献宝的说道。她就知道这个酒喝过的人都说好。
　　“是不错，不过我有些好奇这个酒那里来的，我怎么感觉非常不一般”沐流烟看着古羽枫献宝的样子，淡定的问了一句此酒的出处，她有些喝上瘾了。
　　“这个，那个”支支吾吾半天，古羽枫就是不肯说出酒的出处，也许可能不是不肯说，而是不敢说。
　　“这个酒的味道我怎么感觉有些奇怪，好像在什么地方喝过一般”看着古羽枫一点说的想法都没有，沐流烟喃喃自语道。她的话，让古羽枫僵硬的如同石像一般，呆愣在原地。这样的反应让沐流烟十分的好奇，而且这酒，她似乎以前喝过。
　　时间一分一秒的流逝，现场沉浸在一片沉默之中，古羽枫呆愣原地，沐流烟则是仔细回忆之前什么时候喝过此酒来着。
　　“啊，我想起来了，这酒不是我师傅最为宝贝的酒吗？不过它为什么在你的手中，我记得面对这酒，我师傅可是相当小气的”不知过了多久，沐流烟终于想起了酒的来历，有些奇怪的问道。要知道她曾经还找过她师傅要，不过一个小酒瓶那么点，她师傅都没有给她，现在居然一次性给古羽枫这么多，想到这里，她的心里顿时不平衡起来。
　　“既然你知道她的来历，那么告诉你也无妨，这酒是我用偷梁换柱的方法，用了几瓶劣酒，从你师傅的酒窖里面换出来的，今天居然被你逮到了”听了沐流烟的话，古羽枫有些挫败的低下了头，早知道会被认出来，她打死也不拿出来。
　　“乖，想要我不说，将这个酒交出来我大瓶，我就不说了”沐流烟看着低着头的古羽枫，如同欺骗小红帽的大灰狼一般，柔声哄到，然而她的话，如同惊雷一般在古羽枫的耳边炸响。
　　“滚犊子，我当初冒险也只有三大瓶，你一开口就五瓶，狮子大开口啊你，没有，没有，一大瓶都没有”一大瓶对应十坛酒，她一共就带了三大瓶酒，她当初带出来怕被人发现，特意将三大瓶酒装入三十个普普通通，体积很小的酒坛里面，现在对方一开口就是五大瓶酒，开什么玩笑，于是古羽枫怒了，说就说吧，反正她也不可能有什么事，但是狮子大开口，那是绝对不可以的。
　　“那么一大瓶，一大瓶也可以”见古羽枫动怒，沐流烟也是没辙，不过她岂会放过这次敲诈的机会，继续开口说道。
　　“好的，成交，不过你不能够胡乱说出去”古羽枫知道这也是沐流烟的底线了，不然到时候估计她肯定会说出去，虽然她不怕麻烦，但是能够少一些麻烦不是一件好事吗？心里权衡利弊，将一大瓶所换算的十坛酒给了沐流烟。
　　“成交”沐流烟笑的如同一只狡猾的狐狸，微笑着说道，得到的却是古羽枫将那酒交个她之后，直接整个人转过身不理她了。
　　作者有话要说：
　　颓废的人生啊！


第48章 第四十六章
　　清晨，当第一缕阳光照射在大地上，古羽枫带着微微的醉意回到了自己的房间，轻手轻脚的打开门走了进去，第一眼就看见沉浸在修炼中的寒清雪。
　　夜晚的寒冷，逐渐被太阳的热度驱散，但是此刻，房间里面的温度因为寒清雪的修炼，并没有消失，反而这里比外面还要寒冷。
　　冷意让古羽枫因为醉酒而有些昏昏沉沉的大脑清醒了起来，清醒的她，闻见自己身上淡淡的酒味，脸上的神色不在淡定，做贼似得偷偷的看了一眼修炼的寒清雪，发现对方还是沉浸修炼中，没有注意到她和她身上的酒味，小心翼翼的又走出了房间，施展法术给自己洗了个澡，又闻了闻自己身上，发现没有了酒味，这才放下心来，轻手轻脚的回到房间自己的床上，修炼了起来。
　　不知过了多久，修炼中的古羽枫，听见有声音，睁开了眼睛看了一下，发现寒清雪已经从床上起来，她当下停止了修炼，走了过去。
　　寒清雪本来是打算唤醒古羽枫的，毕竟现在时间不早了，比赛时间快到了，可是又非常担心会不会打扰到对方修炼，要知道修炼中途被人打断可是非常要不得的，就在她纠结的过程中，看见古羽枫已经从修炼中醒了过来，心中松了一口气，冷艳的脸上也是露出了迷人的笑容，看着古羽枫，和在外被人称为冰山的她，完完全全不一样。
　　古羽枫见到寒清雪脸上那迷人的笑容，顿时间只剩下傻笑，傻傻的看着对方。
　　也许是因为她的目光太过灼热，让寒清雪有些不好意思，脸上泛起红晕，娇嗔的看着古羽枫，却没有想到，这一招对于古羽枫完全没有作用，毕竟她的脸，已经比长城还要厚上不少，装傻充愣的继续傻笑着看着寒清雪。
　　终于，脸皮不如古羽枫那般厚的寒清雪，有些受不了的跑了出去，这让厚脸皮的古羽枫不禁有些得意。
　　慢悠悠的走了出去，古羽枫脸上神情无比慵懒，但是眼睛里时不时的闪过一道光，让人知道她并不是如同表面那般无害的。
　　“好了，走吧，比赛快开始了”已经不在那般害羞，调整过来自己的心神的寒清雪，轻柔的浅浅笑着说道，声音如同山间的清泉一般悦耳动听。
　　“嗯”轻轻的应了一声，古羽枫寄出自己的飞斧，然后将一旁打算寄出飞剑的寒清雪一把拉入自己的怀中，然后驾驭着飞斧，向着比赛场地飞去。
　　突然的动作让寒清雪吓了一大跳，不过在感觉到熟悉的气息，柔软的怀抱后，寒清雪内心有些无奈，但是更多的则是顺从，轻轻的依靠在古羽枫的怀中。
　　面前的景色不断变化，终于看见熟悉的场景，古羽枫这才停了下来。并且不理会怀中挣扎的寒清雪，大摇大摆的搂着对方的纤腰，向着比赛场地走去。
　　至于寒清雪为什么挣扎，其实在半道上她就不愿被古羽枫搂着，两人驾驭一把。毕竟两个人这样出现也着实太过了一点，脸皮比较薄的她，岂会愿意被人当成猴子来看，可惜的是，她没有办法阻止厚脸皮的古羽枫，只好有些招摇的被对方搂着到比赛场地了。
　　一路上被不计其数的人看着，寒清雪只能够强迫自己忽视这些目光，心中非常后悔为什么自己来的这么晚，导致被这么多人看着，心中想着下一次一定要早一些才行。
　　古羽枫倒是不介意这些人的目光，她大摇大摆的走着，完全不在乎别人的看法，好不容易两人才走到了宗门营地。
　　“大庭广众之下如此，成何体统，想要亲热，回家亲热去”刚刚踏入营地，脸上挂着暧昧的笑容，嘴上却是严肃万分的说道的宗主说道。
　　脸皮薄的寒清雪闻言，立刻满脸通红，脱离了古羽枫的怀抱，还害羞的怒瞪了一眼古羽枫。
　　古羽枫的脸皮厚，根本不在乎宗主的打趣，只是看见自己爱人脸上通红，还怒瞪了她一眼，就知道不好，心中暗暗想到:宗主大人，明明知道她媳妇容易害羞，还打趣，这不是想看她倒霉不是。
　　其他人看见在他们面前一向冰山美人的寒清雪，露出害羞的表情，一个个都惊呆了，嘴巴张得老大，心中想到:这还是那个冰山美女吗？怎么感觉那么不像呢！不会有人冒充吧！同时也明白她这是栽了，肯定是爱惨了古羽枫，不然怎么可能如此，对于古羽枫的厚脸皮，他们直接无视，毕竟这段日子的相处，他们早就知道她是个厚脸皮的人，也当真没有什么好计较的。
　　沐流烟脸上也是带着玩味的笑容看着古羽枫，别人的目光，古羽枫都可以无视，但是沐流烟的目光却是让她暗暗的警惕，毕竟她在这只狐狸手中吃的亏，当真不少，不能够不警惕啊！尤其是此时沐流烟脸上的笑容，让她有种不祥的预感。
　　见到古羽枫对于自己警惕的时候，沐流烟脸上的笑容还是没有变，将古羽枫带到一边，神秘兮兮的问道:“你们做了吧！”
　　“什么做了”对于沐流烟，古羽枫虽然还是警惕的，但是看见对方神秘兮兮的让自己过去，她还是走了过去，看见对方非常小声的问她，而且还是在没人关注的拐角，就感觉更加不好，突然听见耳边沐流烟的问话，一下子有些茫然，不知道对方到底什么意思。
　　“就是那个事情呀”沐流烟脸上挂着玩味而暧昧的笑容，让古羽枫突然明白对方的意思。
　　“你开什么玩笑，那种事情是能够随随便便的吗？”知道沐流烟话中的意思，古羽枫大声说道。开什么玩笑，她把她当成什么人了，色魔吗？那种事情是能够随随便便的吗？她一直在心中幻想着有一天将她心爱的她，娶回家，然后才是那美丽的洞房花烛夜。平时她绝对不会跨越雷池半步的。最多不过是吃吃豆腐而已。
　　古羽枫的声音过大，一下子将众人的目光吸引过来，不过古羽枫和沐流烟两个人不在乎别人的目光，毕竟她们说的话，没有什么见不得人的，而且别人就算听了，也是不懂的。
　　“看你这样就炸毛了，一定是受吧！而且还是傲娇炸毛忠犬受”对于古羽枫的怒视，沐流烟一点也不在意，只是继续暧昧的说道。
　　“你才是受，你全家都是受，老子是攻，攻，知道了没有，而且你那么多形容词是什么鬼”听见沐流烟的话，古羽枫一下子就炸毛了，开什么玩笑，不管从什么地方看，她都不像是受好不好，而且还傲娇炸毛忠犬受，开什么玩笑，她那里傲娇了，那里炸毛了，至于忠犬，她承认，但是她自认为自己是绝世忠犬攻来着。
　　“看你这炸毛的样子就知道了啊！如果不是受的话，你这么激动干什么，而且通常说自己是攻的人，一般都是受，而且还是万年受”沐流烟对于炸毛的古羽枫，丝毫不在意，她继续得意万分的说道。
　　“那这样说的话，你认为自己是攻还是受”古羽枫心中虽然很气，但是头脑还是非常清醒的，笑的阴气蹭蹭的说道。
　　“这个”一时间沐流烟回答不上了，因为她知道她的回答无论是什么，都会被古羽枫否决的，一时间有些感慨，过去多么单纯的阳光少年居然已经黑化了。
　　“你们别聊了，比赛快要开始了”听着古羽枫和沐流烟两个人说着听不懂的话，什么攻啊，受的，完全不懂，宗主大人不耐烦的说道。
　　“知道了”古羽枫和沐流烟两个人异口同声的回答，默契的不在讨论，而是等待属于她们的舞台开启。


第49章 第四十七章
　　昨日的比赛里面，已经觉出了二十五场比赛的胜者，一位是幸运，另外的二十四个人都是靠着真材实料打出来的。
　　虽然很多人都感觉古羽枫能够晋级，是因为她的对手实力太弱，但是没有任何人能够否认，幸运也是成功不可或缺的，就比如那个幸运儿，直接轮空晋级，这是何等的运气，不过知道归知道，但是许多人，心中还是羡慕嫉妒恨的，暗暗心中想着可以和所有人当中因为运气而赢的两个人，这样他们获胜的可能性就更大了。
　　比赛还没有开始，但是剩余的比赛人员，除了沐流烟和寒清雪两个人外，全部都双眼放光的看着古羽枫，让人看着感觉不知所云，不过古羽枫此时除了愤怒外，就只剩下武痴的狂热态度。她，现在极度需要一个让她发泄的对象和满足一个武痴对于胜利的渴望，她，期待着比赛。
　　寒清雪一如既往的冷漠，脸上害羞的表情早就消失的无影无踪，就好像之前她的害羞，不过是所有人一时的幻觉一般，此时众人对着古羽枫双眼放光的模样，她还是淡定的无视，仿佛什么都没有看见一般。
　　沐流烟一如既往的温润如玉，脸上挂着和煦的笑容，淡蓝色的道袍，愈发衬托出她的温和，修长的手握着腰间的长剑，给人亲切温和的感觉，望向看着古羽枫双眼放光的众人，被古羽枫看做狐狸的她，一下子就猜出这些人心中想些什么，眼中讥讽的光芒一闪而过。没有见过古羽枫真正恐怖的一面，是不会明白古羽枫的强大，以及对于力量的极度渴望的武痴性格的，而且她之前让这个家伙生气，估计她现在还想发泄一下吧！为那些赶鸭子上架送死的人默哀三分钟。
　　轻鸿公子用着不屑的目光看着古羽枫，然后目光灼热的盯着寒清雪，他，第一次看见如此完美的女人，不仅美丽，但是和那些花瓶不一样的是，她那强大的实力，如此完美的女人，也只有他这样的天之骄子才可以配得上，至于那个古羽枫，不过是个蝼蚁而已。
　　幸好古羽枫不知道他在想些什么，不然估计会当场暴走不可，肖想她的媳妇，还敢说她是蝼蚁，当真是活腻歪了。可惜现在的古羽枫不知道又这么个情敌在暗处打她媳妇的注意，她此时正在压抑体内对于战斗的激情。
　　比赛的开始，比赛的人员陆续到了台上抽取自己的号码，古羽枫也带着兴奋的情绪去抽签。
　　因为是二十五个人，所以还是会有一人幸运的直接晋级，而其他人，则必须战胜自己的对手才可以。
　　所有人都在期待，突然一个疯狂的大笑起来，口中高呼:“我抽中了我抽中了，裁判，我抽中轮空”
　　在场的人那个修为会弱，即便是在小的声音他们都可以知道，听见有人说直接轮空，不知道又多少人羡慕嫉妒恨，眼光齐刷刷的看向那个人，裁判也是在众人的目光下，快步走了过去，将木签上的数字看了一下，才道:“你的不会轮空”
　　“为什么，我明明抽中十三号木签，为什么不能够晋级”裁判的话，让疯狂的那人如同从天堂瞬间掉入地狱一般，，他疯狂的问道。
　　“请你看清楚，你的不是十三，而是十二”裁判看见疯狂的那人，眉头一皱，冷淡的说道。
　　疯狂的那人，不敢置信的看着裁判，连忙拿出木签看了起来，然后陷入沉默之中。
　　一时间或幸灾乐祸，或嘲讽讥讽的目光投射在他的身上，之后，所有人都在猜测，到底是谁，会那般幸运的轮空。
　　淡定的看了一眼手中的木签，寒清雪道:“十三号”
　　因为之前的乌龙事件，导致裁判不敢大意，在寒清雪说出牌号的时候，立刻过去检查，确认完毕后，裁判大声说道:“十三号，轮空”
　　确认直接轮空后，寒清雪淡定异常的回到自己的座位上面，注视着台上的古羽枫和沐流烟两个人。
　　寒清雪的轮空，让在场的比赛人员都非常羡慕，但是所有人都知道的是，即便不轮空，她，众人眼中的冰山女神也是有着绝对的实力进入下一轮，不少人看见轮空的人是寒清雪之后，心中暗暗松了一口气，他们绝对不想对上寒清雪，他们没有实力和自信说可以赢寒清雪。
　　比赛开始，除了轮空的寒清雪外，剩余的人，都看清自己的木签，知道自己的对手是什么人，知道自己该何时比赛。
　　比赛的开始非常激烈，进入第二轮比赛的，几乎都是同辈人当中的佼佼者，天之骄子，同时也是各个门派里面重点培养的子弟，无论是掌握的各类功法，还是平日里宗门的资源，都是最优的，这也导致比赛的激烈化。
　　古羽枫排在第九场，她的对手实力不错，当然，她对于接下来的比赛，更加期待。
　　而沐流烟则是最后一场，和上一轮没有变化，不过她慵懒的坐在自己的位置上，对于接下来的比赛没有什么好期待的，不过即便是这样，她身上温润如玉的气质也是丝毫无损，于一旁的古羽枫的斗志昂扬，形成明显对比。
　　终于，前八组的人员比赛结束，在古羽枫的期待下，属于她的比拼开始了。
　　她带着无比激动的心情走上擂台，神情非常狂热，让台下的沐流烟看的那叫一个心惊胆颤，她明白，此时的古羽枫，才是最让人害怕的她，心中不禁为她即将比赛的那个人，默哀三分钟。
　　那个倒霉蛋浑然不知自己正被人默哀中，他正在为自己的对手，是个这么弱的人，而感觉无比高兴，这意味他可以赢下这一场比赛能够赢，他能够扬名立万而感觉高兴。
　　心中轻视古羽枫的他，注定会非常悲催，一上台，他本来打算认真的和古羽枫对话一次，劝对方主动放弃比赛，否则等会输得非常难看，然而，可惜的是，古羽枫没有给他开口的机会，就直接动手。
　　倒霉蛋，也就是紫云宗的程封，看着直接动手的古羽枫，心中更是不屑，认为他给古羽枫一次不那么丢人的机会，对方竟然不珍惜，既然如此，他也就不客气了，心中同时对于古羽枫的攻击，丝毫不放在心上。
　　手中出现一把银光闪闪的□□，拿在手中，打算将古羽枫的攻击轻易化解后，直接一招解决对方。
　　想法是美好的，但是现实却是骨感的，硬接下来古羽枫的这一招，程封便重重的摔倒在地上，身上火辣辣的疼。
　　虽然古羽枫没有动用体内的真元，但是她毕竟是走狂烈攻击路线的，肉体比起修真者里面的剑修更加厉害，只有那些修佛者，比她肉体更加强悍，所以这样一来，可想而知她的力量有多强大。
　　擂台下的修真者，修魔者，目瞪口呆的看着眼前的一幕，他们没有想到，在他们心中不堪一击的古羽枫，居然这么强大，在没有动用真元的情况下，就如此强大了，同时也明白，上一次比赛，古羽枫的对手不是太弱，而是古羽枫太强大，才会败的那样惨，但是连逼出她的实力都没有办法，那么古羽枫到底有多么强大，强大的让人不敢置信。


第50章 第四十八
　　两次比赛，连修炼的功法都让人试探不出来，可想而知古羽枫是多么强大，现在众人只知道古羽枫的兵器是一把长斧，其余一切，皆不得而知。
　　古羽枫的强悍，深入人心，而台上倒在地上的程封不肯相信，自己居然会败给一个他看不起的人手中，而且感觉台下的众人，投过来的眼神，不是嘲讽，就是同情，心中那种高高在上的情绪一下子让他整个人陷入愤怒的深渊，他，从小就是众人里面的天之骄子，何时这般狼狈不堪过，愤怒的情绪，让他将一切都怪罪于古羽枫的身上，如果不是古羽枫，他何必这般狼狈不堪。如果对方让他轻松的赢得比赛，那么他就不会如此狼狈，可惜的是，他将一切都推到古羽枫的身上，从来没有想到自己身上的那些错误。
　　骄傲，自大，轻敌，这些才是他这般狼狈的真正原因，他没有想过自己的错，只是一味怪罪他人。
　　从地上一跃而起，鼓动自己全身的真元，银枪上面传来让人窒息的威压，隐隐有龙盘绕在银枪上面，龙吟阵阵，程封的脸上挂着嗜血的笑容，疯狂的笑着说道:“给我去死”
　　擂台下，各门派的掌门，长老都站了起来，看着擂台上，无比疯狂的程封，从他现在的状态里面可以看得出来，他是真的打算要了古羽枫的命。
　　盛会之前早已经有规定，擂台上点到为止，最多只能够将人打伤，不能伤人性命，毕竟比赛的都是各宗里面最为优秀的弟子，未来的掌门和长老的不二人选，而此时程封早已经将这一点忘记了，他一心只想让古羽枫死罢了。
　　各门派的掌门，长老都古怪的看着紫云宗的掌门，清越宗的掌门大人愤怒的看着紫云宗，就连一向于清越宗不对头的魔宗掌门也是古怪的看着紫云宗宗主。
　　紫云宗宗主也是心急万分，一方面是担心古羽枫死了，到时候宗门估计就要不保了，还有就是自己宗门里面的好苗子，估计也危险了。
　　看台上的人，都无比的紧张，沐流烟脸上温润如玉的笑容，不知在何时已经消失，紧张的看着看台上的比赛，有丝担忧，纵然她知道古羽枫的实力 ，但是这样恐怖的威压，让她也忍不住担心起来了。
　　寒清雪看上去和往日并没有什么区别，依旧的面无表情，看不出一丝担忧出来，但是她的手已经在不知不觉中紧紧的握在一起。
　　在场唯一没有多少担忧的估计也只有古羽枫一个人，镇定的看着强大的攻击向着自己袭来，手中的长斧在一瞬间紧紧握住，这一刻，她知道她必须全力以赴，不然失败是在所难免的，但是，她渴望胜利，又怎么可能会放弃。
　　运转全身的所有灵力，金色的光芒凝聚，在空中形成了一只威武的金虎，看似和平常长斧没有区别的长斧，此刻绽放出夺目耀眼的光彩。
　　古羽枫的实力绝对在程封之上，所以在她全力以赴的时候，所造成的影响自然是比程封的更加骇人听闻，金色的巨虎和程封灵力形成的飞龙，在半空中对峙，龙吟虎啸此起彼伏，而古羽枫此时展露出来的实力，让许多人都呆愣了，不敢置信，古羽枫的实力居然会如此强大，而一些原本心中有些特别想法的人，为自己的幸运庆幸，没有和古羽枫抽到一组。
　　巨龙和金虎的对决，以金虎的胜利为结局，巨龙不甘的倒下，即便它只是一个以能量虚拟出来的巨龙 ，同时它的骨子里面也是继承了真正的巨龙的高傲，它不相信它会输个一只猫，但是事实就是事实，因为他们主人的实力不是一个档次上面，所以，它输了。
　　金虎携带胜利之势攻击程封，而此时已经耗尽自己所有灵力的他，岂能够挡住霸道的金虎，所以被庞大的灵力冲击倒在地上，昏迷了过去。
　　这样的结局可以算得上是最好的结局，下面一直紧张看着比赛的众人，在程封倒下的那一刻，就有人跑到台上，查看起来，发现程封只是因为灵力冲击而昏迷过去，并没有大碍，而耗费巨大灵力，但是像个没事人一般的古羽枫，在众人的各种眼神中，笑的和个傻子一般，跑到了寒清雪的面前，在其他门派人不敢置信，自己门派里面的人，熟视无睹中，毫无压力的和寒清雪撒起了娇，什么刚才有个坏人欺负她，她好累之类的话，反正就是一个目的，撒娇。
　　寒清雪却是感觉这样的古羽枫非常的萌，就像还没有断奶的幼兽一般，但是在外人面前还是需要维持她一般的冰山形象，但是她还是不由自主的伸出手，摸了摸古羽枫的头，在所有人惊奇的目光中，古羽枫对于她的摸头行为不经没有生气，更是在对方洁白如玉的手上面，轻轻的蹭了蹭，那样子就像凡间百姓家中养的狗一般。
　　宗主大人最先转过身去，不看古羽枫丢人的行为，而且她人虽然惊讶两人的动作于反应，但是这些都不是他们这些外宗的人可以管的，惊讶过后，所有人将目光放在了接下来的比赛中，而本宗的人，一方面和古羽枫关系不是太熟，而且于两人相熟的沐流烟都没有管，他们有什么资格管，另一方面，虽然古羽枫此时有些丢了宗门的面子，但是因为其过人的天赋，以及平时的处事方式，他们知道她是什么德行，也就不管了。
　　而另一边，魔宗宗主看了眼此时的古羽枫和寒清雪，有意味深长的看了沐流烟一眼，让沐流烟突然感觉背后发凉，至于他在想些什么，就没有多少人知道了。
　　古羽枫安分的坐在寒清雪的身边，脸上对寒清雪的依恋之情，是个人都能够看出来，沐流烟当然不例外，看着就像一条幼犬一般的古羽枫，沐流烟讥笑了一句道:“没有断奶的奶娃娃”
　　修士的耳边，比起普通人不知好了多少，沐流烟的声音也没有故意压低，古羽枫自然是听的一清二楚，有些恼羞成怒的开口道:“你说谁没有断奶”
　　“我有没有指名道姓，你怎么知道我说你的，难不成你自己这样认为自己的”沐流烟对于古羽枫的恼羞成怒丝毫不放在心上，反而开口打趣道。让古羽枫更加暴跳如雷。
　　不过古羽枫想要当场发作也是没有办法，寒清雪的芊芊玉手，正放在她腰间，只要她有什么动作，估计这只芊芊玉手下一秒就会进行三百六十度大旋转了，这是古羽枫不想的，所以她只能够改用眼神怒视沐流烟，如果眼神能够杀人，沐流烟早就不知道死了多少回了。
　　沐流烟知道有寒清雪在，自己不可能挨打，所以将古羽枫的怒火完全无视，至于古羽枫后面会不会下暗手暴打她一顿，她表示不怕。
　　对于那只狡猾狐狸，古羽枫一向没辙，见对方直接无视她，看起了比赛，她才冷哼了一声，从观看比赛。
　　作者有话要说：
　　一直看小说忘记这边的作者归来了


第51章 第四十九章
　　这些比赛显然比较有看头，比起之前的比赛，现在剩下的人都是大门派里面最优秀的嫡传弟子，自然不比其他，光是层出不穷的手段，以及优良的武器，高深的功法，就比之前高上不知多少。
　　古羽枫她们观看着比赛，从比赛中收获自己的领悟，而各宗的长老，宗主，也是认真的看着，偶尔为身边的精英弟子讲解指点一下。
　　从一个门派的精英弟子身上，就知道一个宗派的发展状况，一个宗派如果门内精英弟子不够强大，那么这个宗派说明是在缓慢衰败，精英弟子代表着一个宗门的未来，如果宗门精英弟子不够强，这个宗门未来就有可能陷入青黄不接，导致宗派的危机产生，所以对于精英弟子的比赛，这些宗主，长老，那是极度关注的。
　　“你看这些人如何”沐流烟看着比赛，然后开口问道。如此没头没脑的一句，让人不解，只有古羽枫知道她问的是什么。
　　“很强，不愧是各大宗派里面的精英弟子”古羽枫抬头说道。此时的她，满脸认真，与刚才壮似幼犬的她相差甚远。
　　“那你怎么看”沐流烟眯着眼睛看着台上的比赛，依旧问道。
　　“不过这样才有趣，才能够点燃我内心战斗的欲望。”和沐流烟一样看向台上的比赛，但是古羽枫的脸上，写满了狂热，对于接下来比赛的憧憬。
　　“有机会比试一场如何”沐流烟看出古羽枫对于战斗的渴望，热血邀战。
　　“比就比，怕你不成”她的话，正和古羽枫的意，古羽枫桀骜的说道。她对于自己的实力，可是非常有自信的。
　　之后两个人就没有开口，而是沉默认真的观看比赛，但是她们一直期待在台上两个人可以比个高低。
　　时间一分一秒的流逝，台上比赛的人换了一个又一个，比赛，有喜有泪，胜利的满面春风的回到自己宗门，带着满身的荣誉，失败的心存不甘，开始思索自己失败的原因。
　　这些人里面，古羽枫和沐流烟都没有这般激动，她们期待着她们的交手。
　　在下一场比赛开始前，古羽枫将让人有些畏惧的长斧，拿出一张白布，一遍遍的擦拭。沐流烟也是沉默的坐在位置上，修炼或者思索着什么。
　　此次晋级的人选一共九人，按照比赛要求，从落选的人当中选出三个最强的人，加上这最后的九人，一共十二个人，进行比试。
　　这一次不会再有什么轮空的情况出现，所以一切还是要看自己各人的努力。
　　一轮又一轮的比拼，有的高兴自豪，有的满面不甘，却黯然落败，终于轮到古羽枫出场，她的对手看见是她，脸上的表情有些凝重，对于古羽枫的恐怖实力，有些担忧，但是到底也是一代精英，更多的是少年人所独有的傲气和出生牛犊不怕虎的胆气，让他勇敢的迎接比赛，而不是被古羽枫之前表现出来的实力，吓得直接认输。
　　拔出身后的长剑，满面凝重，一点也不敢大意的调动自己体内的每一丝灵力，将自己的状态调整到了最佳，来面对自己那强大的对手。
　　他的表现不禁让台下那些长老，宗主等人，都是暗暗点头，就连古羽枫，对于这一个对手，也是非常欣赏的，但是欣赏归欣赏，接下来的比赛她也是不可能放水的 ，毕竟她一直期待着和沐流烟堂堂正正的比赛一场，如果在这里倒下，岂不是说明她没有对方强吗？她心中的那些傲气，都不允许发生这样的事情。
　　既然她的对手如此认真，她也不能够继续那般了，体内的灵力全部运转起来，她打算认认真真的打一场，这是对于对方的尊重。
　　长斧握在手中，凝重的看着自己的对手，眼中的战意昂然。
　　“用得着如此吗？”台下的沐流烟无语了，按道理应该以古羽枫的战斗力，对方压根不可能是她的对手，可是她此刻如此，还真是汗颜，她估计他们这些人里面，估计也就她媳妇寒清雪，她自己还有那个魔宗的圣女，除此以外，应该没有人是她的对手才对，可是这个凝重的样子是什么鬼。不过她也明白，这是因为对方那武痴的性格导致的。
　　寒清雪对于自己的师妹加爱人非常有信心，但是有信心归有信心，只要古羽枫比赛，她就会不由自主的担忧，这无关实力，而是一个人对于爱人的关心。
　　台上的古羽枫突然仰天长啸一声，将对面的对手镇住，手中紧握长斧，一副豪情万丈的样子。
　　虽然不明白古羽枫的吼声是什么意思，但是被吓之后回过神的他，却是丝毫不敢大意，手中的长剑紧握，灵力的积攒到了顶峰，嘴上大喊:“归云九天”
　　周围的灵力随着她的攻击而暴动，天上的云彩一朵朵的飘散，在灵力的控制下，云朵变成了一个个锋利的箭矢，而这些云朵里面还蕴藏着看似毫不起眼，却是最致命的剑气，或虚或实的攻向古羽枫。
　　“破釜沉舟”古羽枫手中的长斧对着面前的大地劈去，激起满天的飞沙走石，这些飞沙走石如同一把把飞斧一般，同云朵化成的箭矢在半空中相撞，发出爆裂的声音。
　　古羽枫身上的大地猛然下陷，周围是高高的土墙，长斧留在地面，发出嗡嗡声，金色的光芒却是让那些剑气消失不见。
　　看不见古羽枫在什么地方，她的对手有些焦虑，就是台下看着的众人都有些摸不着头脑，破釜沉舟，现在地面下陷，长斧又在地面上，他们也很想知道，古羽枫到底是想要干什么。
　　借着地面下陷，周围被土墙围住的时候，古羽枫悄悄的从地下接近对手，突然的出土，攻击在一瞬间发出，快的让对方没有反应的机会，谁能够想到，原本的对手会突然从自己身后冒出，这攻击，无论是时间，还是力度，他都已经没有机会了。
　　“开山拳，喝”古羽枫从地底下突然出现在对方背后，发出最致命的一击，将对手打下擂台，一瞬间，胜败以分。
　　古羽枫的对手，满面不甘的躺在地面上面，他败了，而且败的如此不明不白的，但是他更知道，自己输了，而这里，没有第二次机会。
　　台下的所有人，包括那些宗主长老之流都没有想明白古羽枫到底什么时候出现，才能够突然给了那样一个完美的偷袭，不过，古羽枫是不可能解释给他们听的。
　　沐流烟却是看出来古羽枫的攻击方式，同时也承认，即便是她遇见这一招，输给古羽枫的可能性都不低，因为没有几个人会注意到自己背后的情况，所以接下来的比赛里面她一定要小心这一点。
　　那些年轻的弟子对于这一刻的古羽枫倒是十分的畏惧，要知道这么可怕的人，他们可不想和古羽枫比赛。这一刻他们倒是好奇，清越宗什么时候出了这样一个天才，他们倒是闻所未闻，只能说，这一匹黑马太黑了，超过了众人的想象。
　　作者有话要说：
　　求花，求票，求收藏。
　　有多少人懂停电的痛。


第52章 第五十章
　　清岳宗的宗主大人看见古羽枫的比试，如此轻松的胜出，那诡异的胜出手段虽然有些取巧，但是对于比赛，不管什么招数，能够赢那就是好的招数。
　　对此他非常开心的看向自己的死对头，魔宗的那位宗主大人。
　　看着清越宗宗主那幼稚的炫耀模样，得意洋洋的十分欠扁，魔宗宗主心中非常不爽，甚至想要一剑将这个讨厌的老家伙劈成两半，来个眼不见为净最好，不过这些也只能够想想，不过他心中也是羡慕对方的，要知道像这样的顶级天才那都是可遇而不可求的，这样的天才，只要不是中途陨落，未来都会是一个门派的顶梁柱，而对方门下一下子就有了三个如此的顶级天才，真正是让他羡慕啊！要知道他们魔宗这一代，不过就一个人而已，还是他们魔宗的圣女。
　　两个宗主间的电光火石，没有人知道，古羽枫正因为战胜了对手而有些得意洋洋的去像寒清雪求赏了，那摇头晃脑的样子倒是让沐流烟十分感慨，她估计给这货安个尾巴，那就会更加像一条狗，还是那样喜欢撒娇的狗，摇头摆尾的在寒清雪的面前。
　　沐流烟心中幻想着，假如古羽枫突然变成了狗，而寒清雪就是那条养狗的铲屎官，她心中想到了以下画面。
　　比如寒清雪手上拿着一根长长的骨头，古羽枫摇头摆尾的留着口水看着香喷喷的大骨头，在寒清雪将骨头扔出去以后，立刻欢快的跑了过去叼起来，走到寒清雪的脚边坑起来骨头。
　　在比如古羽枫这条狗犯了错误，被她的铲屎官寒清雪给惩罚着，在古羽枫身上绑了根大骨头，不近不远的在古羽枫前面，但是无论如何，古羽枫就是咬不到大骨头。
　　想到这些画面，沐流烟一个人痴痴的笑了出来，刚好走到寒清雪身边的古羽枫，看着前面不知道想到什么而笑的非常古怪的沐流烟，顿时遍体生寒，她不知道对方想到什么事情，但是就是对方现在的模样，她也是知道对方在想些什么不好的地方。
　　悄悄的往寒清雪身边靠的更加近，尽可能的远离打着不知名坏主意的沐流烟。
　　这边的情况也是没有人关注的，众人的目光都放在比赛上面，看着台上各家精英的比试，各种神奇招数全部出场，让人大开眼界。他们的比赛往往需要不少的时间，除了一些实力上面彻底压制，或者像古羽枫她们这般厉害，战斗力极高的，其他人的比试都需要大量时间堆积，毕竟两个人的实力都差不多，身上也是各自带着各种各样的宝贝，所以比赛起来，往往非常麻烦，不像古羽枫她们那般轻松自在。
　　但是往往这样的比赛，都是非常精彩的，要知道人都是向往着胜利的，而这些少年天才们，更是希望通过比赛证明自己的实力，所以往往非常精彩，但是也毕竟因为年龄和实力的缘故，他们的比赛倒是肯定不如千岁以内的那些人。
　　比赛一直都非常的顺利，但是却没有在出现如同古羽枫这样的黑马，那般强大的战斗力，毕竟不是人人都有的。
【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗为您整理，群号：479285782非作者群）仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责】
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw‘行走于书里书外’）网盘搜索，搜尽所有】
　　修炼的时候，寿命会不断延长，也就是那些想要长生不老的那些人所追求的。
　　像古羽枫的年纪虽然不大，但是却如此厉害的毕竟是少数，大部分人修炼到金丹，有可能一辈子都不可能。
　　就算是古羽枫的实力以后无法突破，她的寿命也是有着五百年，也就是说她即便无法突破金丹，也可以活五百年，而往上突破，元婴更是拥有长达千年的寿命，这也是为什么这些修真者想要往上突破的原因，修真既是逆天，不进则退。他们想要更加强大的实力，更加漫长的寿命，所以每个人都想修炼的更加强大。
　　在这个上面，越是年数越高的人，就越会更加想要突破，甚至会不择手段，毕竟不是每个人都是天才，那些困在练气期，甚至无法突破，剩余的寿命不多的人，更是不择手段的典范，至于古羽枫，她现在完全没有这样的顾虑，毕竟她才不过十几二十多岁，就已经突破金丹，凭借她漫长的寿命，想要突破金丹，那是迟早的事情。
　　比赛场上，战斗那叫一个激烈，几乎这些人都打红眼了似得。古羽枫对此非常的悠闲，谁让她这一场比试已经结束了，只等着下一场的比试，而寒清雪也已经比试完了，三人里面只有沐流烟一个人没有比试了，不过她完全没有什么紧张的情绪存在，对于这些人，她压根没有放在心上，她最期待的就是和古羽枫比试一场。
　　三人那叫一个没压力呀没压力，对于那些人的比试，完全是看戏一般。
　　终于轮到沐流烟上场 ，她的对手一见是她，苦笑着直接认输了 ，他知道自己几斤几两，压根赢不了，既然赢不了，注定失败的下场，他也不想那般狼狈，直接认输不但保全自己的颜面，还可以节约时间。
　　对于对手的直接认输，沐流烟还是比较满意的，她也不希望浪费时间，有这个比试的时间，还不如坐在那里看看戏来的痛快。
　　对于这个结果，古羽枫早就已经预料到了，但是看着沐流烟一副轻松自在，满面春风得意洋洋的走下擂台的时候，她还是忍不住说了一句碧池，心中却是非常郁闷，为什么她的对手都是死战呢！让她费了一些工夫，浪费了时间，所以她对于沐流烟是怎么也看不顺眼。
　　见古羽枫生气的样子，沐流烟是非常非常的高兴，她就是喜欢看见她生气的样子。这样才对得起损友这个称号嘛！
　　而且她也是知道对方气什么，不就是眼红她的对手直接认输，这也不是她能够控制的，谁让她已经吓破那些比试人的心了，不过看着古羽枫那生气的样子，心中却是想着小气鬼，气死算了。
　　别人都不知道古羽枫和沐流烟两个人间的电光火石，只有寒清雪一个人清楚，她更是知道古羽枫为什么生气，忍不住看着两个如同斗鸡眼一般的模样，心中却是想着两个幼稚鬼，嘴角却是忍不住微微翘了起来。
　　看着古羽枫的眼神异常的温和，她从来没有想过自己的生活会这个样子，自从和她重生以后，古羽枫拼命对她好，这些她都知道了，就连拜师也是那般轻松，师傅对她也是非常好，她当然知道是什么原因，想起来不知什么时候，这个人就这样入了她的眼，走入她那颗冰冷冰封的心灵，带给她无比的快乐，虽然有时候她说对方幼稚，其实内心却是喜悦的，就是这样冷淡对着外人，却是对着她那般幼稚的她，是她最爱的爱人啊！是她希望共度一生的人。
　　似乎感觉到了寒清雪的目光，古羽枫回过来头，两个人的四目相对，叙述两个人的爱恋。
　　这般的模样，却是让沐流烟不爽了，虐狗啊！天天秀恩爱，还秀不够，这样下去她迟早会疯，天天被人喂狗粮，谁受得了，她也想要一个媳妇，天天秀恩爱，这个时候，不知道为什么脑海里面浮现出魔宗圣女唐心妍的曼妙身影。
　　作者有话要说：
　　求花，求票，求收藏。懒散疲惫的作者需要你们的鼓励。话说我更新的时间虽然是一天一更，但是时间不确定，请见谅啊！


第53章 第五十一章
　　怎么可能想到她，明明我们只见过一面，难不成她对于她一见钟情了，这不可能。沐流烟心中这样想着，看着那边深情款款的两个人，忍不住开口说道:“你们两个人够了，天天秀恩爱，给别人喂狗粮，小心秀恩爱死的早，天天都见面，还这样黏糊也是够了”
　　“我知道，你这个是羡慕嫉妒恨，我不和你一般计较，如果感觉受不了，就自觉找个媳妇，还有这样黏糊才对，毕竟我们是热恋期，当然黏糊，要是你有个媳妇，估计比我更加黏糊对方，啊！不好意思，我忘记了你还是条单身狗，和你说这些，你也不懂，真是不好意思”对于沐流烟的怒火，古羽枫将一切归结于对方是对于她有媳妇的羡慕嫉妒恨，忍不住开口炫耀道。
　　“谁没有媳妇似得，你信不信我可以立刻找个媳妇回来”被古羽枫的炫耀，打击的沐流烟，气急败坏的说道。心中更是想着，不就是媳妇吗？她分分钟钟就可以找到一个，只不过她不想而已，而这个混蛋天天秀恩爱也就算了，现在还打击她，哼q(s^t)r，秀恩爱遭雷劈。
　　“信，怎么可能不信，毕竟你一个变态来说，什么都可以发生，就算你说你要来段人兽恋，我都信”对于沐流烟的话，古羽枫嬉笑着接口，心中却是大夏天里面吃了一个冰淇淋一般的爽，谁让她以往都是在下风呢！这一次终于赢了一回，怎么可能不开心。
　　这一次沐流烟不搭理古羽枫了，转过身，背对着古羽枫，古羽枫只是看着，却是不阻止。
　　寒清雪看着两个人的互动，虽然不清楚两个人刚才说的是什么意思，但是她可是知道两个人就是这个模样，打打闹闹的，看着是不对头，其实感情比谁都好，而且隐隐有种亲近的感觉 。明明两个人只不过是朋友，她却是看见只能够放在家人身上的哪一种亲近，虽然奇怪，但是她不想说些什么去破坏。只是刚才两个人的对话她是听不懂，但是媳妇这个词她还是懂得，她的媳妇吗？一想到这里，她的脸就忍不住红了，同时也惊诧沐流烟居然也想找个媳妇，真不知道她的媳妇是个什么样的，脑海里却是浮现之前那个魔宗圣女的模样，她们两个人还是挺相配的。这样的想法，在她的脑海里面扎根。
　　这边的打打闹闹，比赛却是已经结束了，这一次只有六个人进入下一轮比试，不出所料的是，乌倩却是没有进入，这也不是太奇怪的事情，反正这种情况她们也已经料到，毕竟这个家伙虽然是女主，战斗力却是一个渣，却是一个名副其实的心机婊。
　　古羽枫三个人自然是在六个人里面，还有一个就是有些熟悉的魔宗圣女唐心妍，至于另外两个人，古羽枫还真是不知道是谁。她对于这个小说大致上是知道的，但是那也只是一小部分人的名字，至于其他人的名字，抱歉，她的记性压根不好，没有记住。而且在看小说的时候，她更多的是关注她的寒清雪，其他人倒是不太清楚，迷迷糊糊，只是知道最后的情形而已。
　　也就是对于她家寒清雪最后的结局非常不满，心中充满怨念，才让她穿越的吧！这一刻，她的心中有着这样的感悟。不过她不后悔，穿越虽然离开了父母，离开熟悉的环境，来到这样陌生的世界，但是能够与她相恋，这一切都是值得的。她是那般爱她。
　　接下来的比试，却是让寒清雪和唐心妍对上了，古羽枫和沐流烟两个人对战另外两个人。
　　第一场的比试非常的有着看头，两个都是让人惊艳的美女，而且身份上面也是不相上下，一个正派修真第一大派清越宗的高徒，一个却是魔宗圣女，一个冰冷高雅，如同冰山雪莲一般，一个却是红衣妖娆魅惑众生，如同那罂粟花一般，却都是实力强大，所以两个人对上，却是让众人大饱眼福。
　　那无数火辣辣的眼光，看着擂台上面站立的两个绝世倾城的美人，这让台下的古羽枫和沐流烟两个人心中十分不爽，要知道那个美人可是她们的媳妇（未来媳妇）。风，轻轻的吹着，将美人的发丝吹起，白衣清冷，红衣妖娆，白色和红色的长裙，随着风轻轻摆动。两个人站立于擂台的两边，目光在空中交聚，寒清雪依旧没有一丝的表情，但是就算如此，她还是那般美丽，那冰山美人的风姿倾世，另一边的唐心妍脸上挂着足以魅惑众生的笑容，妖娆万分的看着对面的寒清雪。
　　寒清雪身上背着的长剑也似乎是为了接下来的比试而发出幽幽的蓝光，期待自己的对手。
　　唐心妍手中握着的长鞭，也在长剑发出蓝光的那一刻，发出耀眼的红色光芒，对于接下来的比试，也是跃跃欲试的样子。
　　唐心妍当然没有错过寒清雪的目光，时不时和台下的古羽枫对视，她是有着羡慕的，同时也是希望和这个和她齐名的人，好好的比试。同时作为比试台上为数不多，并且实力强悍的女人，她对着对面的寒清雪有着一丝惺惺相惜的感觉，这一刻，对于两个人的比试，她是万分期待的。（古羽枫，沐流烟:喂喂，我们不是女人吗？）
　　“让我们好好的比试一场”唐心妍对着对面的寒清雪微笑着说道。虽然对于对方有着惺惺相惜的感觉，但是这里是比试，她们都是天之骄女，万众瞩目的存在，在这里相遇，即便在如何的惺惺相惜，也是不可能放水的，毕竟她也不想输给一直和自己齐名的天之骄女。
　　“好啊，让我们好好的比试，我一直很想试试呢！没想到在这里遇见”寒清雪也是露出一抹浅浅的笑容出来，对于唐心妍这样的魔宗圣女，她自然听说过的，那是在她的前世，她一直希望自己可以和对方比试比试，只是可惜，直到最后，唐心妍被她那个好师妹害死的时候，两个人也是没有机会比试一场的。现在终于有机会比试一场了，这一刻，她却是想起沐流烟，看着唐心妍，心中说着，她们两个人真的很配。
　　虽然只是极浅的笑容，但是依旧如同那冰天雪地上面，开放的雪莲花一般，让在场不知几许的人，看的呆住了，让古羽枫也不开心了。她的媳妇这么美，却是有这么多人盯着，那种感觉真的不太好。
　　美女的比试自然没有人愿意错过，大战一触即发。
　　作者有话要说：
　　求花，求收藏，求评。


第54章 第五十二章
　　率先发动攻击的是寒清雪，手中淡蓝色的长剑挥动中，夹杂着冰雪的冲天剑意劈向唐心妍，那威力让台下许多的弟子带来相当的冲击。他们自问，在这样的攻击下，他们不可能躲得掉。所以他们也是好奇另外一个美女，唐心妍是如何对付这一招的。
　　众所周知，剑修的攻击力是非常强大的，领悟了剑意的剑修更是无比的可怕，这一招估计不是那么好破的。
　　竹韵清和沐流烟两个人看的也是非常紧张，即便她们知道，这一场比试是不可能那么快结束的，毕竟比试的两个人都是天之骄女的存在，不过那台上的两个人是她们两个人的媳妇（未来媳妇），怎么可能不担心。
　　唐心妍的名声自然不是吹出来的，她本来就是天之骄女的存在，自然不会被寒清雪的攻击吓退，淡然的挥动着手中的长鞭，条条鞭影和冲天的剑意撞在一起，在空中发出巨声，不知道多少鞭影和剑意撞击，最后两人的攻击在空中散开，双方算是打了一个平手。
　　两个人的眼睛不约而同的亮了，知道这一次遇见了一个对手，距是产生了浓烈的战意。
　　不断的出招，空中的剑意和鞭影纷飞，只是在碰撞之后都是消失不见。
　　“万蛇出洞”随着唐心妍的声音，她手中的长鞭化作一条恐怖的毒蛇一般，一条条的鞭影游动，就如同一条条的毒蛇一般，游动着攻击寒清雪。
　　古羽枫看着这一招，却是感觉不太舒服，她不怕蛇，但是也不喜欢蛇，咋然间看见如此多的蛇，估计无论是谁都会吓了一大跳的，即便是知道这不过是鞭影化作的，但是依旧让人害怕就是。她有些担心自己的媳妇，毕竟没有人会不怕蛇的。
　　“雪月万里”寒清雪看着眼前的那些如同毒蛇一般的鞭影，倒是没有多少恐惧的，依旧冷淡的说了一句，挥出攻击。毕竟她是已经死过一次重生的人，连死亡都经历的她，如何还害怕毒蛇，要知道，这个世界上面，没有什么比死亡更加可怕了。
　　剑意不在如同之前那般冲天，仿佛化作了满天风雪，那明明阳光明媚的天空黑了下来，天空出现了一轮明月，天空飘下片片晶莹的雪花，这些雪花仿若有着自己的记忆一般，对上了那些毒蛇鞭影。
　　台下的众人都是惊讶了，古羽枫当然知道这样可以引动天空的攻击，她自己也是会好几个，但是这样的攻击一般对于灵力消耗巨大，而且还不好控制，现在使出来，她不知道她媳妇能不能控制。
　　使出这一招，寒清雪的脸色有些苍白，这样的攻击让她体内的灵力已经没有多少，但是她却是对于自己的攻击非常有着信心，但是她知道自己的攻击不可能打败那个天之骄女一般的魔宗圣女，但是却可以让对方和她一样消耗大量灵力，到时候，就可以直接一招定胜负了，她倒是不希望比试那样久。
　　天空的明月降下阵阵银光，雪花和鞭影接触的一刹那，鞭影居然冻结成了冰块，让人大开眼界，毕竟那些鞭影都是影子，居然可以直接冻结，这样的威力，这样的冻结力，是那样的可怕。
　　唐心妍也是知道厉害，立刻变换了招数，“火舞九天”，这一招一出，一半的天空仿若被映成了红色，长鞭上面燃起火焰，擂台上面被火焰，雪花占据，两个不分上下，将擂台分成了两半，毫不示弱。
　　天空的明月对着另一边的火球，火焰融化了雪花却是被融化后的雪水扑灭，两者一时间不相上下，最后同时消失。寒清雪脸上的苍白之色更加的明显，唐心妍也是因为消耗了大量的灵力，寒清雪对着微微气喘的唐心妍说道:“不若接下来的攻击，你我一招定胜负”
　　“好”唐心妍应下来，在继续站下去她们体内的灵力都是不支持的，不若一招定胜负。
　　两个人打定了主意之后，纷纷运用体内最后的灵力，打算使出目前能够使出的最强一击。
　　寒清雪最强大的是什么，作为一个领悟了剑意的剑修，她的剑意自然就是她最强大的存在。冰雪剑意呼啸着攻击唐心妍，此时的唐心妍体内的灵力也是不多，没有什么更好的方法应对寒清雪的剑意，只能够运用体内仅有的灵力，施放一个目前可以使出的法术，至于其他，她们两个人都只能够听天由命了。
　　结果还是寒清雪的剑意更加强悍一些，唐心妍直接在攻击下，昏了过去，魔宗宗主上台，带走了唐心妍，发现爱徒只不过昏了过去，至于那些情伤，不过半天就可以恢复，不由松了一口气。
　　看着唐心妍倒地，寒清雪也是松了一口气，然后带着微笑的倒了下去，在她快要倒在地上的那一刻，一个温暖的怀抱抱住了她。
　　古羽枫看着寒清雪倒下的那一刻，飞快的到了台上，接住了她。看着她因为灵力耗尽，而苍白的脸，心中不由有些疼惜，不过好在除了灵力耗尽以外，没有其他的伤害，倒是可以松一口气了。
　　接下来的比试，古羽枫和沐流烟两个人，以最快的速度解决了各自的对手，寒清雪还没有醒，自然是要在她们两个人当中，决出最强的那一个。
　　不过不管那个人是第一，对于清越宗的宗主都是无所谓的，他的脸，笑的如同一朵花一般，谁让这一次大赛上，前三都是清越宗的。唯一差一点的就是那个乌倩，但是对此结果，已经够清越宗宗主开心了。
　　台上，身着白色衣袍，手中握着长斧的古羽枫，蓝色衣袍，背着一把长剑的沐流烟，两个人在看台上遥遥相对。
　　“早就想要和你比一场了”古羽枫笑的爽朗的说道。
　　“我也非常好奇你这个暴力的家伙，除了暴力以外，战斗力如何”沐流烟也是温和的说道。
　　虽然两个人都是谈笑风生的，看台下的众人却是听出了其中的挑衅出来。
　　“来吧，让我痛快一战”古羽枫看着沐流烟如此说道。
　　“如你所愿”沐流烟眯着眼睛，缓缓的说道。
　　最后的决战即将开始。
　　作者有话要说：
　　求花，求收藏。


第55章 第五十三章
　　古羽枫知道，自己不擅长防御，所以在刚开始的时候，就应该主动出击，以占先机。她没有和沐流烟比试过，但是也是知道对方的战斗力不错，防御力更是惊人，虽然这个是原著里面描写的，但是她有这样的直觉，沐流烟将是她最强的对手。
　　在武痴的性格里面，只有战斗和胜利，至于其他关系，那都是私底下的，只要上了擂台，只有输赢没有其他。而古羽枫恰好就是个武痴。
　　不过她好战而且自信，她自信自己的攻击力就算不是最强的也是数一数二的，但是她最致命的地方就是她没有防御力。确切说，是防御力方面太低。
　　如果将这个世界化成游戏王的话，他们一个个修者就是那一张张的游戏卡。
　　古羽枫的游戏卡设定肯定是，攻击力五千，防御力四百，这样高攻低防的存在，至于沐流烟的游戏卡 ，一定是三千攻击，四千防御，是个典型的攻防兼备的家伙，所以在这个方面，古羽枫还是比较吃亏的。
　　她不能硬接沐流烟的攻击，一旦接下，一定会受伤，在这样的情况下，古羽枫选择了率先攻击。
　　长斧被金色的流光包裹，速度催生到了极点，这就是古羽枫最擅长的攻击，连续斩击，在这样密切的攻击下，一般很少有人挡的住，就算挡住攻击，那也只是一时，一旦露出破绽，那么就是失败的时候。
　　金系的攻击力在五行当中是最锋锐的，也是破防最好的选择。面对古羽枫的攻击，沐流烟不敢有一丝大意，比起攻击，她更加擅长防御，现在，她需要在防御里面，寻找攻击古羽枫的机会。
　　蓝色的长剑上面散发出淡淡的水雾，渐渐的水雾在空中结成薄薄的冰层，这些冰层在古羽枫锐利的攻击下碎成片片晶莹剔透的冰花，落在地上，但是每当冰层碎裂的时候，就会有结出一层薄冰，无论古羽枫如何攻击，都是无法伤到沐流烟的，让古羽枫的心情有些急躁了。
　　古羽枫也没有想到，沐流烟一个水系灵根，并不是什么冰系灵根的人，对于控冰也是如此擅长，这样的防御简直无解。
　　台上的水雾越来越多，渐渐的将整个擂台包围在内，外界无法通过肉眼看两个人的战斗，只能够通过神识才可以。
　　擂台上的古羽枫也是发现自己被水雾包裹，但是她却是没有办法阻止，金系只是擅长攻击，像这样的水雾，没有固体，压根就没有办法攻击，只有变成冰，她才能够攻击。
　　“结”等到擂台上的水雾足够多的时候，沐流烟嘴角含着一丝笑的说道。
　　这个和她计算的差不多，要知道她长剑散发出的水雾，都是她这几天弄的。吸收了大量水系灵力在剑上，然后她用特殊的方法将其化成水雾，然后在战斗的时候，将这些水雾扩散出去，等到散发的差不多的时候，将这些水雾冻结成冰，将人冻结在其中，无论对手有没有办法从那厚厚的冰层里面出来，都是给了她一个攻击的机会。
　　当然，这个攻击，对于火系的压根就没有作用，因为从一开始，就压根没有将水雾扩散出去的机会，这些水雾可以被火焰直接蒸发，就是对于木系和土系的作用也是不大，但是对于像古羽枫这般，擅长攻击，不擅长防御的人来说，那就是一个灾难，没有办法攻击的水雾，到最后那可以将人困住的厚厚冰层，都是金系修者没有办法对付的。
　　看着那水雾慢慢的凝聚成冰，古羽枫停下手中的动作，打算在冰没有完全凝结的时候，赶紧离开，飞往空中，寻找攻击的时机。可是当她打算离开，却是发现自己的双脚已经被冻结了，那些都是她之前攻击击碎的冰层碎片，现在她的脚已经被冻结，想跑，那是不可能的，如果她是火系，可以让火将冰融化，可偏偏她是金系，众所周知火克金，如果她敢在体内存在什么灵火，那个后果相当严重的，这不是她能够承受的。
　　一斧砍在脚下的冰层上面，希望将这些冰层震碎，可以逃离这冰封的地方。
　　她想法是好的，也如愿的将冰层震碎，让自己的双脚解放出来，可惜的是，已经来不及了，她直接被冻结在冰块里面，成为一块栩栩如生的冰雕。
　　沐流烟知道这些冰块困不了古羽枫多长时间，她只能够尽快出手，将其击败。手中的长剑一握，灵力灌入长剑里面，长剑的蓝色光芒冲天而起，让台下的众人看得是清清楚楚。
　　长剑斩出，她没有领悟剑意，但是攻击也是不俗的，水系的灵力化作一只巨大的玄武，扑向古羽枫被冻结的冰块，这个时候，在冰块中的古羽枫，根本没有出手的机会，也没有办法做出防御，台下的所有人，都认为古羽枫这一次输了，就连亲手制造这一切的沐流烟都认为，这一次的比试是她赢了，却没有想到，那冰块里面的古羽枫，居然不见了，让所有人都惊诧了。
　　要知道能够做到这一点的只有合体期及以上那些高手才可以做到的瞬移，可是古羽枫不过一介金丹，如何使出瞬移出来的。
　　下一刻，古羽枫突然出现在沐流烟的身后，对着沐流烟道:“你输了”
　　“我很是好奇，你是如何从冰块里面逃出来的”沐流烟听着身后古羽枫的声音，没有任何的慌乱，反而淡淡的问道。
　　“这个是我的秘密，喂，我说，你都已经输了，还是认输吧！”古羽枫对于沐流烟的问话没有回答，开玩笑，这个可是她的秘密，她怎么可能说出来，只是劝沐流烟认输。
　　“是吗？”沐流烟嘴角上扬，虽然她的算计失败了，但是不代表她就会认输啊！她现在还没有输好不好 。
　　长剑的攻击，犀利而危险的突然斩出，古羽枫来不及反应，身体却是率先往旁边一跳，然后有些惊吓的松了一口气，好险，差一点她就被斩到了，不过她也是知道，沐流烟是压根没有打算认输的，比试，还没有结束。
　　作者有话要说：
　　求花，求评，求收藏。话说我不是太擅长写战斗部分，就这样吧！


第56章 第五十四章
　　沐流烟的实力不是吹出来的，她是有着真材实料的天才，怎么可能如此轻易的放弃，要知道这都是好不容易的最后决战。
　　看见自己的攻击被古羽枫躲开，沐流烟并不感觉吃惊，因为如果就这个程度的攻击都躲不开的话，古羽枫也不可能让她如此重视。
　　手中突然拿出一块块的石头，这些不是普通的石头，而是灵石，这些灵石被用特定的方式放着，形成一个玄妙的阵法，看着眼前的阵法，古羽枫终于严肃了起来，她知道这阵法一旦围住她，她将在也没有逃脱的方法，虽然有些惊讶沐流烟会阵法，但是联想到她的性格，感觉会阵法也是非常正常的。
　　她会注意不踏入这个阵法的范围的，这样她就是安全的，可惜沐流烟不可能让她如愿，她手持长剑，冲向古羽枫，虽然古羽枫不明白为什么突然她冲了过来，但是既然她想要战，那就战好了，她怎么可能会怕。
　　手持长斧，在沐流烟冲过来的时候，长剑和长斧撞击在一起，两个人在空中对持，长剑和长斧撞击出来的火花时常出现，然后消失，不知道两个人在空中，打了多少次，古羽枫占据着绝对的上风，她的双眼亮晶晶的，眼中燃烧着熊熊烈火，这样的战斗才是她一直追求的。
　　不愧是武痴。不断处于防备的状态，沐流烟发现古羽枫的眼睛越来越亮，心中感慨道。
　　“瞧我的，开天辟地”古羽枫在感觉着长剑和长斧撞击在一起的力度，不由的兴奋起来，在一次撞击后，高高举起自己手中的长斧，对着沐流烟狠狠劈去。
　　金色的光芒照耀在整亮整个天空，刺眼的让人睁不开眼睛，只见古羽枫的长斧带着万钧的力量，带着毁灭的气息，攻向沐流烟，这攻击的力度，让人好不怀疑，如果这一斧，沐流烟无法挡住或者躲开，肯定就是被劈成两半的下场。
　　沐流烟的表情顿时难看起来，她当然知道这一斧的恐怖，险险的躲过了这一斧，金色的光芒击在擂台上面，发出巨大的声音，擂台从中间被一分为二，中间裂开巨大的裂缝。
　　沐流烟只是看了一眼，就心有余悸的看着空中的古羽枫，心中不停的骂着疯子，她知不知道刚才那一斧躲不开的话，会有如何后果，她只是想要击败古羽枫，可是没想到对方出手已经毫不顾忌，这个不是疯子是什么。
　　不过沐流烟也是知道自己再在自己内心里面骂着古羽枫，对于对方没有任何的损失，而是她现在只能够想办法击败已经有些疯狂的古羽枫了。
　　平时的古羽枫就已经非常不好对付，更何况现在已经疯狂起来的古羽枫，沐流烟感觉自己非常有可能会输，接着她摇了摇头，将这个不切实际的想法摇出大脑，她怎么可能会输。
　　手中的长剑挥出幽蓝色的水流，在空中攻击古羽枫，古羽枫对于沐流烟的攻击没有躲闪，甚至是充满了喜悦 ，那是对于可以遇见值得一战对手才有的感觉，这个时候只有光明正大的战胜对手，才能够让她快乐。
　　接连不断的挥出恐怖的金色光芒，将沐流烟的攻击，在半空之中，化为乌有，两个人的身影，在空中不断交错，然后错开，面对有些疯狂的古羽枫，沐流烟感觉越来越吃力。
　　虽然她的防御不高，但是在恐怖而密集的攻击下面，这一点缺点也是不存在了，至少，现在的沐流烟压根就没有办法对着古羽枫攻击。沐流烟步下的阵法，即便古羽枫在疯狂中，也是隐隐的避开，这样的结果，让算计着什么的沐流烟，有些焦急，不过也没有办法，只能够拼命应对古羽枫那强势的攻击。
　　“力劈华山呀！”在飞过擂台上，沐流烟布置的阵法上面，古羽枫在一次使出了强势的攻击，金色的光芒包裹了整个长斧，古羽枫整个人如同一颗金色的炮弹一般，攻击向沐流烟。
　　沐流烟手中的长剑紧握，横越身前，“水幕天华”，淡蓝色的水幕出现在沐流烟的身前，下一刻，古羽枫直接撞击到了这一层水幕上面，这看似薄薄的一层，却是将古羽枫长斧以及那长斧上面的金色光芒，挡在了外面，在巨大的力量作用下，沐流烟被撞击的直接向着地面而去，两个人就如同那导弹一般的从空中坠落，此时的沐流烟，只能够努力的撑着自己的水幕，至于自己身体的下坠，却是无能为力的。
　　碰的一声巨响，沐流烟被直接砸入擂台，口中喷出鲜血，左手抚上自己的胸口，右手却是依旧紧紧的握住长剑。
　　古羽枫在快要坠地的那一刻，就已经一个后空翻跳到了旁边去了，此时看着吐出血来的沐流烟，淡然的问道:“你认输吧！你都已经伤成这个样子了，在打下去也没有意义了”
　　“那可不一定”沐流烟虽然嘴角挂着血迹，但是面上依旧挂着温和的笑容，淡然的说道。
　　“你这个样子，压根就不可能反转了，还是认输吧！”看着沐流烟固执的样子，古羽枫继续劝道。她们两个人也没有必要拼个你死我活不可啊！现在沐流烟都已经伤成这副模样了，怎么在打下去。
　　“阵起”对于古羽枫的话，沐流烟心里很不以为然，怎么不可能翻盘，她就翻个她看。
　　刚才这一招速度虽然快，对付其他同级别的人，那是绝对没有逃脱的机会 ，但是对于她，想要躲开也不是没有办法，她之所以硬接下这一招，当然是有她的意义存在，那就是她之前布置的阵法。
　　“什么”古羽枫听见沐流烟的话，有些大吃一惊，左右看了看，就在这个时候，寒冷的气体将她包裹，恐怖的冷气，直接将古羽枫冻结起来，阵法所在的那些地方，全部被厚厚的冰层冻结，而冻结的冰块，将受伤不轻的沐流烟也冻结在里面。
　　现场一片沉浸，谁也没有想到是这样的结果，沐流烟的最后计划，居然让两个人直接打成了平手，这样的结果，出乎所有人的意料之外。
　　作者有话要说：
　　求花，求收藏。昨天玩游戏太入迷，所以没有更新。


第57章 第五十五章
　　擂台上面的大冰块夹杂着清越宗最优秀的两个人，古羽枫惊讶的表情，被冰封在这冰块里面，受伤不轻的沐流烟满面微笑的的冰封其中，台下一片寂静，谁也没有料到这样的情况，最后的战斗如此激烈，居然是平手的结果。
　　清越宗的宗主，看着台上冰封的两个优秀弟子，尤其是其中的一个，更是他唯一的弟子，而另一个，不仅仅优秀，同时在宗门里面地位也不低。他慌慌张张的让人将冰封的两个人弄出来，不过那坚冰十分的厚实，一时半会根本化不掉，如果用灵火的话，虽然可以让两个人从坚冰里面出来，但是一个不小心，两个人都有被火烫伤的可能性，所以为了两个人的安全起见，只能够等待坚冰自己化解。
　　将冰封了古羽枫和沐流烟两个人的超级冰块，放入装满热水的池子里面，清越宗的宗主无奈的叹了一口气之后，就离开了，接下来的比试，才是重头戏。至于古羽枫和沐流烟被冰封在冰里面，也是没有什么办法的事情，不过此次五十岁以下的天才比试中，他们清越宗取得了并列第一和第二的好成绩，也是向其余的修真门派证明了清越宗的潜能。只要古羽枫三人中途不陨落，那就是至少可以撑起门派千多年的高手，有着这样的天才，清越宗的宗主仿若看见门派未来更加强盛的一幕。
　　冰块在池子里面泡了整整一天一夜，坚冰才完全化开，将里面的古羽枫和沐流烟两个人从坚冰里面解放出来。
　　古羽枫一睁开眼睛就感觉那刺骨的寒冷，这种感觉除了没有穿越之前，那时候寒冷的冬天里面，体验过意外，穿越过后，本来就是修士，对于冷暖早就不会有那般体会了，已经有着灵力互体的她，早就不畏惧寒暑了。只是现在，她又一次体验到了那一种寒冷刺骨的感觉，那寒气直直的往她骨头里面钻，真的好冷。
　　刚刚醒过来的她，还没有反应过来什么，得到她完全的清醒过来，脸色立马黑了下来，她心中有些咬牙切齿，心想:早知道她就不应该多问，直接将那个家伙击落擂台就好，省的后面被暗算了。
　　在那么多人面前被冻结成冰雕的古羽枫，感觉自己的面子全部丢光了。其实都是因为她没有想到，沐流烟那个狐狸，居然会想到两败俱伤，同归于尽的方法。来不及多想，那寒气让她整个人打了个冷颤。
　　“嗯”听着耳边传来的细微声音，古羽枫打着冷颤的看了过去。一看见那个人，古羽枫愤怒的说道:“原来是你这个家伙啊！”
　　很明显，现在的沐流烟刚刚醒过来，还没有弄清楚眼前发生什么，但是很快的，她就已经彻底的清醒过来，看着对面打着冷颤的古羽枫，沐流烟微笑着说道:“我们还真是有缘”
　　“……”古羽枫沉默，不过不是因为她不想说些什么，真实原因却是恰恰相反，不是她不想开口，而是她冷的说不出话，心中却是愤怒的咆哮着，谁和你有缘啊！
　　之后，两个人从池水里面上了岸就头也不回的离开了。
　　客房，寒清雪面色寒冷的坐在床上打坐，她的伤早已经好了，毕竟修真者的恢复力，可是非常好的，像那样的伤，躺了一天的她，早就好了，不过她的心情还是不好的，也没有去看什么比试，因为古羽枫还在冰块里面。
　　看着床上美丽的人儿，古羽枫忘却了身上的寒冷，仿若吓到美人一般的轻声唤道:“清雪”这一次，她没有喊什么师姐，她们两个人之间的关系已经明朗，换一个亲密的称呼还是可以的。
　　美人的眼睛动了一下，缓缓的睁开了眼睛，她没有说话，只是呆呆的看着古羽枫。
　　“清雪”古羽枫又一次轻轻唤道。
　　“是你吗？羽”寒清雪看着出现在自己面前的古羽枫，想要证明面前的究竟是不是梦，毕竟如今的古羽枫，应该还在池水里面，等待冰块化冻才对，怎么可能出现她面前，一定是她太思念她的缘故。
　　“是我，对不起，让你担心了”古羽枫有些愧疚的说道。她被冻结在冰块里面，寒清雪一定是很担心的吧！
　　“冰块化解了”听着古羽枫的声音，寒清雪才知道自己没有听错，然后开口问道。
　　“嗯，冰块化了，我也出来了”古羽枫轻轻的应道。
　　“怎么不叫师姐了”寒清雪听着古羽枫的话，嘴角勾起温暖的笑容，这才想起来对方的称呼问题。
　　“你都是我媳妇了，在喊师姐也是不好，所以我换了一个称呼，不过清雪还是不够亲近，我以后还是喊你寒好了Y(^o^)Y”古羽枫看着寒清雪那温柔的笑容，忍不住调皮的说道。
　　“你啊！那里有人称呼对方的姓的”寒清雪对于古羽枫说的那一句媳妇，有些微微红了脸，十分的不好意思，嗔怪的说了一句。
　　“没有人喊才好啊！这样就是我的专利这样喊了，嗯，就这样说好了，我以后喊你寒，而且只能够我一个人喊”古羽枫看着寒清雪脸红的样子，有些霸道的说道。
　　“你好霸道啊！”寒清雪听了古羽枫的话，忍不住笑了出来。
　　“当然要霸道一些，这样才能够证明你是我的唯一嘛。而且你笑成这个样子，让我好想吻你”古羽枫霸气侧漏的说道，前半句还非常霸气，后面就有些不正经起来。
　　“色狼”寒清雪听了古羽枫那有些不正经的话，脸上泛起朵朵红晕，有些羞涩的说道。就算她是重生的，但是感情方面还是第一次经历，而且她还是一个保守的古人，当然会害羞。
　　“对于自己的媳妇，有这方面的想法很正常的，如果没有这方面的想法，除非是不爱，怎么会是色狼”古羽枫面对寒清雪的害羞，脸皮厚的如同那长城一般的她，怎么可能会有不好意思这样的情绪存在，所以她非常坦诚的说道。只是心里面有些郁闷，她怎么就成了色狼了。
　　“油嘴滑舌”寒清雪对于古羽枫是没有办法，听见她这样说，只能够无奈的说道。
　　“我，阿嚏”古羽枫刚刚打算说自己没有油嘴滑舌的时候，却是打了一个喷嚏出来，之后就没有停下来过。
　　“你怎么了”看着古羽枫有些痛苦的样子，寒清雪顾不上害羞，非常担心的问道。
　　“我应该是感冒了，阿嚏，没有事情的，阿嚏，阿嚏”古羽枫边打着喷嚏，边对着寒清雪安慰道。
　　听了古羽枫的话，寒清雪放下心了，只是对于古羽枫口中的感冒有些不解。
　　古羽枫却是对于让她感冒的始作俑者有些气恼。
　　作者有话要说：
　　求花，求评，求收藏。
　　关于色狼这个词，其实是有故事的。想起实习那会，被分配在一个宿舍里面的是我的几个好友，她们不是称呼我色狼就是色魔，其实不就是看她们换了衣服，怎么就是色魔了，反正我到现在还是没有弄明白。


第58章 第五十六章
　　“我说，阿嚏，你这个阿嚏，家伙阿嚏，还敢出现在我阿嚏面前”古羽枫虽然感冒了，但是她也没有想过在屋子里面待着，尽管寒清雪不放心，所以在竭力固执的要求下，她和寒清雪一起来到了擂台附近。却是不想看见了她心中有些咬牙切齿的家伙。
　　“你阿嚏，都可以，阿嚏来，阿嚏，我当然也可以来阿嚏”沐流烟的脸上，依旧挂着温和的笑容，听着古羽枫那虽然断断续续但是依旧有些咬牙切齿的声音，她也没有生气，只是气死人不偿命的说道。只是可惜，如果她的语句也是断断续续的。她也不幸感冒了。
　　“原来，阿嚏，你也感冒了，阿嚏。”古羽枫听着沐流烟打着喷嚏，断断续续的话，有些幸灾乐祸的说道。就说嘛！她都感冒了，作为罪魁祸首的沐流烟怎么可以不感冒。这一刻，她的心里平衡了起来。
　　“是啊！阿嚏，不过阿嚏，比试阿嚏，总算阿嚏，没有输”沐流烟听了古羽枫的话，也是不生气的，反而嘴角流露出开心的笑容。从她的计划失败开始，她就没有想法觉得自己可以赢古羽枫这个疯子，所以才会选择那样极端的方式，最后的平手她还是满意的，尤其是古羽枫也感冒了，真好，感冒也有人陪着呢！
　　“你个阿嚏疯子”一想起来比试的最终结果居然是平手，想起对方那等同于同归于尽的手段，古羽枫就黑了一张脸，愤愤不平的说道。
　　“唯独阿嚏，你没有阿嚏资格说我”沐流烟也是不爽的说道。如果不是这个疯子太疯狂了，她至于用那样的手段吗？
　　“好了，你们两个人现在都生着病，就别吵了”看见两个人即便因为生着病连话说的都是断断续续的，还在吵个不停，寒清雪有些无奈的说道。她其实也是心疼古羽枫的，即便知道，这个病很快就会好，而且也没有其他影响，就是古羽枫本人比较痛苦，她还是心疼。
　　“哼”默契的冷哼一声，古羽枫和沐流烟两个人彼此转过身，不理对方，那幼稚的模样，让寒清雪看着就感觉好笑。
　　古羽枫和沐流烟两个人都是不爽，虽然她们自己知道，这感冒对于她们修者来说，很快就可以好，但是难免有些不爽。
　　古羽枫是因为比赛里面被沐流烟算计着打平了比赛，更加因此而感冒了，那总是留下来的鼻涕和头昏昏的感觉，并没有因为是修者而有所收敛，更是因为修者敏感的五感，而感觉更清晰也更加难受。
　　沐流烟对于自己的算计和阵法是非常有信心的，然而这样的信心在面对古羽枫的疯狂和不按牌理出牌而功亏一篑，最后更是用上了同归于尽的方法，才勉强不输，这样对于她来说，那就是一个奇耻大辱。
　　“这些阿嚏比试比起阿嚏我们可以阿嚏精彩多了”古羽枫看着擂台上的比试，不由点了点头说道。
　　“不过是阿嚏修行的阿嚏时间阿嚏更加久了阿嚏而已，给我们时间，我们将阿嚏更加优秀”沐流烟对于古羽枫的看法是赞同的，不过心里面却是激情澎湃，带着不服输的感觉，开口说道。她们只不过是时间比不上这些人，轮起天赋，她们可是不会输给任何人的。
　　“是啊！阿嚏，我们阿嚏会更加强大”古羽枫也是点了点头，她不觉得自己会输给任何人，只是时间不如他们那些人而已，她们可是很强大的。
　　听着古羽枫和沐流烟两个人的话，寒清雪的目光也是坚定的，她们只不过是修行的时间不够而已，如果相同的时间，她们将不会输给任何人的。
　　看台上的比试，这些人的实力就没有低于元婴的，甚至于还有罕见的合体期高手。
　　清越宗的轻鸿公子和魔宗最为优秀的圣子冥夜两个人也是出手了 ，两个人的实力，已经是合体中期的实力，也是一众千岁以下修者里面最为优秀的。
　　作为当初也是参加过上届五十岁以下天才修者里面的一员，他们的天赋是非常不俗的，虽然不过百年时间过去，他们便已经从当初的金丹，突破到了如今的合体期。
　　看着两个人的战斗，两个人一直没有遇见，也不知道是不是有人故意让他们不要这么早遇见，还是因为上天不愿意他们这么早遇见，反正两个人直到现在，经历了一天多的比试，也是没有遇见的。
　　古羽枫看着魔宗的圣子，感觉对比他们宗门的那个轻鸿公子，两个人的风格完全不一样，一个从战斗里面就可以看出他的直爽，至于那个轻鸿公子，出手看上去虽然缓慢，给人的感觉好像就是点到为止的样子，其实古羽枫却是感觉出来，这个家伙的阴险，那伤害，其实是非常大的，偏偏被他击败的人，半天躺在地上却是被人嘲讽一句没用，感觉就是这样点到为止的攻击，居然会半天都起不来，而且轻鸿公子那样阴郁的眼神让古羽枫格外不喜，甚至可以说是讨厌。两个人当中，她是对着魔宗圣子冥夜更加有好感。
　　还有个原因让古羽枫讨厌轻鸿公子，那就是作为炮灰，而且身份上面不低的炮灰，在她看过的原著里面，原主虽然性格不好，不是太讨人喜欢，但是因为地位不低，也不可能那般轻易被收拾，甚至最后整个古族都因此毁了，这当然不是区区一个天赋不高的女主可以办的到的，最后出手的不是别人，正是这个轻鸿公子，乌倩的后宫之一。
　　所以对于一个炮灰了自己并且毁了整个家族的轻鸿公子，她如何好感的起来。轻鸿公子乃是清越宗，流月峰的继承人，地位在宗门里面也是不低，在加上天赋的缘故，下一任宗主，除了现任宗主唯一的弟子之外，就是他最有可能。
　　不过这一切都已经是原著里面的了，古羽枫从来没有想过自己穿越以后，原著的内容已经崩的不成样子，早已经不一样了，现在下一任宗主的人选，除了沐流烟和轻鸿公子以外，就属古羽枫最有可能，只是她本人的思维还是按照原著在思考。
　　作者有话要说：
　　求收藏，求评


第59章 第五十七章
　　“那个人阿嚏好虚伪”沐流烟看了看轻鸿公子的比试，微微皱了眉说道。对于这个轻鸿公子，她本能的感觉讨厌。
　　“能够被你说成虚伪，真是不容易的事情”想着原著里面的那些事情，古羽枫突然听见了沐流烟的话，慢慢的说道。
　　“他本来就阿嚏虚伪，你怎么说话都不断断续续了”听着古羽枫的话，沐流烟自然的说道，但是却是好奇为什么刚刚还感冒的说话断断续续的古羽枫，此时仿若感冒好了一般，不过这么想着，她感觉自己的感冒仿若也好了。
　　“好像是的，不感冒的感觉真是太好了”听到沐流烟的话，古羽枫有些高兴的说道。即便是修士，她还是和原来一样不喜欢感冒。同时也感慨修炼就是好，如果换做普通人，这样的感冒没有个三五天是好不了的，甚至身体差一些的一个月才可能好，她现在只不过短短半天不到的时间，就已经好了，不得不让人感慨啊！
　　“是啊！感冒的感觉，真的不好受，不过这个家伙你还是注意一下比较好”沐流烟点头赞同古羽枫的话，毕竟没有人会喜欢感冒的。
　　“你不说我也是会注意的，不过你为什么突然开口让我注意他”古羽枫听着沐流烟的话，点点头说道。不过她还是有些好奇沐流烟为什么突然这样说，毕竟她可是不知道小说原著的内容。
　　“这里不是说话的地方，你和我来”沐流烟听了古羽枫的话，也知道她的疑惑，但是这里毕竟人多口杂，她们刚才的话被人听见也是没有什么，毕竟讨厌一个人是很正常的，就算是圣人也有讨厌和喜欢的，不过接下来的话，可是不能让人听见。
　　“哦”古羽枫听了沐流烟的话，虽然感觉奇怪，但还是跟着她后面走了，其他人这个时候在看着擂台上面的比赛，根本没有注意她们两个人，除了寒清雪。
　　她将两个人的对话一字不漏的听在耳朵里，倒是对于两个人对于那个轻鸿公子的讨厌不放在心里，毕竟她也是不太喜欢那个人的前世的时候就是，不过看着两个人神神秘秘的样子，她倒是悄悄跟着两个人后面。场上突然多了三个观众和突然三个人的离场，倒是没有人关注，就算看见了，也只不过认为三个人有什么事情，压根不会往别的地方想。
　　“你知不知道那个轻鸿公子喜欢你媳妇”走到一个角落，两个人在周围布上了阵法，将声音隔开，保证没有人听见，这个时候，沐流烟才开口说道。
　　“你说什么，他喜欢我媳妇，这怎么可能，他不是喜欢那个乌倩吗？”听见沐流烟的话，古羽枫的大脑有些短路，不敢相信的问道。按照小说原著来说，里面的那个轻鸿公子不是喜欢乌倩的吗？而且这一次那个乌倩的实力不就是他提升的。
　　“上一次你回来的晚，是不知道，你没有回来的时候，那个家伙一副色眯眯的样子看着你媳妇，而且你回来以后，这个轻鸿公子还用一种看死人的眼神，看着你”沐流烟当然知道古羽枫不会相信，因为耳听为虚嘛！可是她可是将那个轻鸿公子猥琐的一面，看在了眼里，怎么可能会错。
　　“这个，可是和小说里面不一样啊！”古羽枫还是无法相信，毕竟原著里面的记载不是这个样子的。
　　“我说你傻了吧！都说穿越会带着金手指的，你的金手指就算在不给力，这个世界早就不是那个原著所描写的了，不要一直相信着原著，这个世界已经变了，你自己的思想也需要改变一下”沐流烟听着古羽枫的话，她有些不明白，古羽枫到底在想些什么，她穿越之后，这里的一切早就不一样了好不。
　　“是啊！看来是我自己着像了”古羽枫听着沐流烟的话，有些感慨，估计以后那个原著只能够做做参考来判断了，真正的未来在她手上，就比如现在，她可不是那个乌倩可以炮灰的存在。
　　“我看你小心些，那个轻鸿公子还是非常危险的，现在他看上了你媳妇，不知道接下来会做出什么样的事情”沐流烟看着已经将一切看清楚的古羽枫，心中也是高兴的，古羽枫一直将原著里面的事情看的太重，这样下去，迟早要出事。不过即便如此，她还是提醒道。
　　“嗯，虽然这个世界被改变的不成样子了，但是人物的性格大致不会有太大变化，也就是你和我两个人穿越，其余的性格应该还是老样子。至于那个轻鸿公子看上我媳妇，接下来估计会想出各种办法，看来我要提前准备了”古羽枫对于沐流烟的提醒还是放在心上的，接下来，她估计要小心一些了，那个轻鸿公子肯定会算计于她。
　　“你也要提醒一下你媳妇小心他，还有你和你媳妇的关系，还是提前公布一下比较好，不然到时候那个家伙突然的提亲还是不好的”沐流烟看着古羽枫那警惕的模样，还是关心的说道。
　　“嗯”古羽枫点点头表示自己知道，但是心情还是非常低沉的，想着沐流烟的话，她在思考对策，她一向直来直往的，最讨厌的就是这种算计别人的人。
　　古羽枫不开口说话，那沉默思考的样子，让沐流烟一时间不好打扰她，两个人之间的气氛，一时间非常沉闷。
　　古羽枫的心里非常乱，一时间疯狂的刷着屏。
　　论媳妇被人惦记了怎么办。
　　被人算计该如何反击。
　　论媳妇有可能被人抢亲怎么办。
　　各种问题齐上心头，古羽枫的心，彻底的乱了。
　　知道古羽枫担心的是什么，沐流烟也不知道自己该说些什么，两个人将阵法撤了，打算继续沉默的看着比试。
　　谁知道刚刚出了阵法，就看见了寒清雪守着外面，看着她的神色，仿若一直在等着她们一般。
　　“清雪，你怎么在这里”有些惊讶的看着寒清雪，沐流烟忍不住问道。
　　她的声音让一旁思考着的古羽枫，回过了神，惊讶的看着寒清雪。
　　看着两个人脸上的惊讶，以及跟着两个人后面，结果被隔绝在阵法外面，什么都没有听见，寒清雪有些冷漠的看着面前的两个人，尤其是瞒着她什么的古羽枫。
　　看着不发一言的寒清雪，那冷漠的样子，让古羽枫和沐流烟两个人的心中都是打着颤，谁让这个时候两个人刚刚讨论了一件大事，看见寒清雪加上她的冷漠，一时间有些心虚，毕竟寒清雪的气场太强了一些。
　　作者有话要说：
　　求收藏，求评。
　　逛了街，买了一个帽子的作者，现在有些N瑟中。


第60章 第五十八章
　　虽然被阵法隔绝没有听见古羽枫和沐流烟两个人刚刚在聊些什么，但是从两个人脸上此时的心虚，以及古羽枫不敢直视她的举动，让她明白，这两个人瞒着她事情，而且还是非常重要的事情。
　　沐流烟瞒着她事情，她可以完全不在意，因为两个人并没有什么特殊的关系，只是普通的朋友关系，这样的情况下，她觉得对方有什么瞒着她，不告诉她，是非常正常的，但是古羽枫那就不行了，两个人毕竟是已经确定了关系的，就算是知道爱人之间有些秘密，她还是有些无法接受的。
　　冷冷的看着古羽枫，打算等着对方解释。
　　古羽枫的胆子可以说是非常大，也可以说是非常的小。一方面她可以毫不在意的豁出性命的战斗，另一方面，她见不得寒清雪生气，至少在寒清雪全身冒着冷气的情况下，她就有种将一切说出来的感觉。
　　“那个，其实也没什么，我们就是商量一些事情而已”古羽枫结结巴巴的说道，她的借口非常烂，至少她的神情，动作，以及那结结巴巴的语气，都已经告诉寒清雪，事情绝对没有古羽枫说的那般简单。
　　“是啊！就是这个家伙新弄了一批好酒，找我来商量一下，她怕你知道，不给她喝酒，要知道这个家伙可是个极品的酒鬼呢！”沐流烟对于古羽枫那妻管严的样子，表示深深地不屑，真是太没有出息了，怕老婆怕到这个地步，真是丢她们现代人的脸。不过为了今天晚上的事情不被寒清雪知道，她也只能够瞎扯了，不过却不知道她的话，却是让古羽枫全身冒出了冷汗。
　　完了。古羽枫的脑子里只有这两个字，要知道她师姐可是非常不喜欢她喝酒的，平常喝酒她都没有让她发现，现在被沐流烟这么一说，她感觉自己要完。
　　“真的，只有这么简单”寒清雪听了沐流烟的话，眼睛眯了起来，紧紧的盯着两个人，她的直觉告诉她，事情绝对没有沐流烟说的这么简单。而且沐流烟的话，让她淡淡的看了一旁貌似已经快要被吓昏过去的古羽枫。喝酒，这个事情先放在一边，等到她将事情弄清楚在说，现在不急。她知道，古羽枫肯定会告诉她的，她等着。
　　被寒清雪的眼神给看的浑身冒冷汗的古羽枫，感觉自己背后凉嗖嗖的，总感觉有什么坏事要发生。不过在寒清雪那越来越冷漠的眼神下，没有骨气的妻管严忠犬，古羽枫终于将事情告诉了寒清雪，当然，即便害怕，她也是知道什么应该说，什么不应该说，她还是没有说出穿越的事情。
　　“什么，轻鸿公子喜欢我，你没有开玩笑吗？”和古羽枫一样，对于这样的事情，寒清雪并不相信，毕竟重生的她知道，那个轻鸿公子不是喜欢她的好师妹，乌倩的吗？怎么可能喜欢上她。
　　“这个是真的，上一次他第一次见到你的时候，就已经毫无保留了对你的兴趣，不过估计你当时应该在想着古羽枫这个家伙，所以没有注意到”即便对于古羽枫这般没有骨气的妻管严模样非常不屑，但是好歹也是好友，虽然是损友，这个时候还是要帮上一帮，她可不想看见某个家伙失恋后的样子。
　　她很确定，像古羽枫这样的妻管严加上忠犬，一旦失恋 ，后果那是不能够想象的，如果真的失恋，到时候估计只有两种情况，要么绝望过后在也不相信爱情，从此以后，断情绝爱。要么就是那种非常极端的存在，心中想着毁灭世界。不论是哪一种情况，都不是沐流烟希望看见的，损归损，但是她们还是好朋友呢！而且在这样陌生的世界，两个人就是最亲近的老乡，怎么也要帮着自家损友吧！
　　“清雪，你不会不要我的对不对”古羽枫可怜兮兮的说道。虽然知道那个所谓的轻鸿公子对于自己没有什么威胁，但是她还是忍不住害怕，谁让她已经离不开寒清雪了。
　　“乖，不会的，我只喜欢你”寒清雪看着古羽枫那可怜兮兮的小模样，忍不住的心软了，嘴角挂上温柔的笑容，伸出手摸了摸古羽枫的头，那样子，就好像在安慰一只不安的小狗一般。她怎么可能会喜欢上别人呢！从一开始这个傻瓜对她的好，让她一点点习惯她的陪伴，甚至到了最后爱上这个人，她怎么可能会喜欢上那个轻鸿公子。这样的傻子，谁忍心伤害。想到曾经和古羽枫相遇的点点滴滴，寒清雪的目光更加的柔和。
　　如果是换做平时，自尊心爆棚的古羽枫是不可能接受寒清雪这样摸她的头的，可是此时，她非常开心寒清雪摸她的头，这样会让她安心。
　　好冷。一旁看着两个人互动的沐流烟，感觉自己好冷，而且被人喂了一堆狗粮。看着被摸头杀的古羽枫，还有温柔到不可思议的寒清雪，她的嘴角无奈的抽搐，心中刷起了屏。
　　好累，论每时每刻都有人在面前秀恩爱怎么办。
　　论砍了一对天天丧心病狂秀恩爱发狗粮的情侣，饭不犯法。
　　看着面前智商不如自己，幼稚万分的损友抱得美人归，而她还单身是什么感觉。
　　被刺激的好想也找个媳妇天天秀恩爱，给别人发狗粮啊！
　　沐流烟感觉自己这一刻老了一般，她还是赶紧将唐心妍追到手吧！不然看着损友天天秀恩爱，她会疯的。
　　“咳咳，话说你们的话题偏了吧！”看着那里两个全身都冒着粉红泡泡，秀着恩爱，停不下来的两个人 ，沐流烟干咳了一声，将两个人的目光吸引过来淡淡的说道。
　　寒清雪突然意思到一旁还有个人，脸红的如同一个熟透的西红柿，不好意思的将自己埋在古羽枫的怀里。不过心里知道对方说的是对的。
　　古羽枫狠狠的瞪着沐流烟，对于这个散发着十万伏特电瓦的大电灯泡还没有自觉的这个时候开口，心中那是恨急，虽然明明知道，对方说的是对的。
　　论每一次谈情说爱，旁边都有个超大电灯泡怎么办。
　　对于古羽枫的瞪视，沐流烟毫不在意，甚至可以说是直接无视的好，心中却是诡异的感觉开心，这个秀恩爱的家伙就好被直接气死才好。
　　“接下来你也要小心一些，那个轻鸿公子估计除了对付我以外，另外一个目标肯定就是你呢！”古羽枫虽然对于沐流烟这个讨厌电灯泡恨急，但是两个人毕竟是好友，她就大度的原谅这个家伙好了。关心的提示道。她总觉得那个轻鸿公子并没有表面上看的那般简单。要知道她的直觉可是非常准确的，很少会错。
　　作者有话要说：
　　求收藏求花评。话说那个漫画诡案实录真的不错，有兴趣可以看看。


第61章 第五十九章
　　“哎，我和他无冤无仇的，为什么不是对付你这个情敌，而是对付我呢！”听了古羽枫的话，沐流烟有些惊讶，她就算讨厌那个轻鸿公子，也没有表露出来吧！而且加上她的身份，她师傅可是宗主，所以她倒是没有想过那个轻鸿公子会动她。
　　“也不是无冤无仇，别忘了你可是我朋友”对于沐流烟的惊讶，古羽枫倒是感觉好笑，她是小白，但不是个傻子，她当然知道那个轻鸿公子除了对付她以外，肯定少不了和她关系好的沐流烟。而且她倒是不觉得那个轻鸿公子会是什么顾及背后势力的人，这样的人会做出什么样的事情，她真的无法想象。
　　“哎，真是倒霉，上了你的贼船也就算了，现在更是需要被你的情敌追杀，真的感觉我好无辜啊！那又不是我的情敌”沐流烟哀嚎着说道。她感觉自己真的好无辜，突然被人追杀，偏偏这件事情她还没有多大关系。
　　“你怎么知道不是你的情敌，有可能他就是看上了你的媳妇呢！”古羽枫听见沐流烟的哀嚎，眉头一扬，淡淡说道。
　　“他不是喜欢你媳妇吗？怎么可能会突然喜欢上我媳妇”沐流烟感觉古羽枫说的夸张了，谁让那个轻鸿公子看上的是寒清雪，而非唐心妍。
　　“这可说不准，也许他就是个种马男，见一个喜欢一个，你看看他，分明是对那个乌倩起了心思，不又看上我媳妇了，所以说，骚年，你太单纯了”古羽枫却是觉得自己的想法不可能错的，那个轻鸿公子就像那小说里面哪一种讨人厌的种马男，看见一个爱一个。
　　“你又危险，那个轻鸿公子为什么要对付你”寒清雪听不太懂古羽枫二人的对话，但是却是听懂两个人有危险，还是和那个轻鸿公子有着关系。
　　“寒，那个轻鸿公子看上了你，在加上一次看我的那种眼神就可以判断的出来，这个家伙为了占有你，一定会想办法除掉我”古羽枫看着有些慌乱的寒清雪，不由的解释道。
　　一听见是自己的原因让古羽枫处于危险里面，寒清雪不由有些自责，纵然她也不希望那个什么轻鸿公子会喜欢上她，但是偏偏对方就是喜欢上了她，让古羽枫陷入那种危险里面，这让她非常自责。
　　“那个家伙看上去就是个喜欢各种阴谋诡计的家伙，所以接下来我们要小心，尤其是清雪你，小心被他算计”沐流烟对于自己被卷入这一场风波里面，也是无奈接受了，谁让古羽枫说的对，不过她面色沉重和古羽枫两人说道，让她们小心那个轻鸿公子。
　　知道那轻鸿公子不是什么好人，古羽枫和寒清雪都将沐流烟的劝告，放在了心上。
　　这一边的轻鸿公子可是不知道她们的想法，他正陶醉在自己的梦中。比试结束了的他，可是回到了擂台，泛起了花痴。
　　他是轻鸿公子，又不是轻鸿公子，他本名赵阳，是现代某大学的在校生，读大二。
　　平日里面除了各种游戏以外，就是各种某点上面的小说，尤其是那种主角穿越之后非常逆天，左拥右抱的那种，他一直幻想自己有一天穿越，就像那小说的主角一样，可以左拥右抱的。
　　后来，在一次半夜和一群狐朋狗友出去半夜在酒吧里面鬼混，喝多了酒，没有看清楚路，从一块没有井盖的下水井上面掉了下去，结果等他醒了就发现自己穿越了。他是非常的兴奋啊！以为上天给他的机会，让他穿越了，从此逆天过上左拥右抱的幸福生活。
　　他穿越之后，就小心翼翼的了解了自己现在身体的种种，感觉非常符合小说里面那些主角的样子。
　　而且继承了原来轻鸿公子的一切，他感觉开启了自己的传奇一生。在看见乌倩之后，他果断的出手将其拿下，还提供大量的资源让她提升，他自己也在对方的小鸟依人中，获得极大的成就感。之后在看见寒清雪的时候，他感觉自己的心被勾了过去，可惜美人身边已经有了一个讨厌的家伙存在。不过没有关系，他一定可以像那小说里面的主角一样，解决那个所谓的情敌，最后抱的美人归的。除了寒清雪，还有那个抚媚妖娆的魔宗圣女，还有其他修真界里面的妹子，都是他的，想到这里，他的口水都要流出来了。
　　他的想法古羽枫还有沐流烟两个人是不知道，要是知道了，估计回想要骂人。真以为穿越了就是主角了啊！她们也是穿越的，而且惦记上她们的媳妇，还想要对付她们，真的当她们好惹是吧！
　　不过昔日的赵阳，如今的轻鸿公子，他的想法没有人知道。
　　古羽枫三个人回到了自己的位置上面坐了下来，古羽枫就感觉到了灼热的目光，寻着目光看去，发现那个轻鸿公子正阴沉沉的看着他，眼神就如同看死人一般，古羽枫露出不屑的表情看了一眼他，成功的让轻鸿公子脸上，露出了愤怒的表情，心中更是想将古羽枫弄死。
　　无视了轻鸿公子的眼光，古羽枫淡定异常的坐在自己的位置上面，面上可怜兮兮的看着寒清雪，让寒清雪在一次伸出手摸头，这样的摸头杀，让古羽枫整个人都躺在寒清雪的怀里撒着娇，沐流烟在一边不屑的看着古羽枫那傻到不能看的样子。
　　看着这边的温馨，感觉自己被人无视了的轻鸿公子，在心中更是直接将古羽枫画上一个大叉叉，将其放入弄死的名单里面。
　　不过因为古羽枫的身份，他需要想个办法，避免弄死古羽枫以后，他也要跟着倒霉。
　　比试还在继续，可是现场众人心中想些什么，那就不得而知了。
　　古羽枫躺在寒清雪的怀里，感慨自己是多么的幸运，有个如此美丽的媳妇，即便被脸红害羞的寒清雪推着，也是不愿意离开，就是躺在寒清雪的怀里，一边得意洋洋的对着一旁的沐流烟得意笑道。
　　寒清雪轻轻推了几下，发现古羽枫就是赖在她的怀里，也没有办法，只能够让古羽枫得逞的继续躺在怀里。
　　至于沐流烟，呵呵，对于古羽枫时不时的得意模样，她已经习惯了，直接无视了。她在台上环顾一圈，寻找着唐心妍的身影，结果在魔宗那里，看见了醒过来的唐心妍，见唐心妍如今还是一件红色长裙，心中高兴万分，目光灼灼的看着唐心妍。
　　作者有话要说：
　　求收藏，求评。


第62章 第六十章
　　这样灼热的目光，唐心妍自然感觉到了，她回头寻找那个目光的主人，却是看见了沐流烟。
　　想起上一次沐流烟的失态模样，唐心妍也不知道自己是什么样的感觉，看着这一次沐流烟那灼灼的目光，心中不免有些异样的感觉，嘴角不由露出一个似笑非笑的笑容看着沐流烟。
　　都说情人眼里出西施，一直关注唐心妍的沐流烟，自然看见了，只不过那似笑非笑的笑容在她看来，是那般的妩媚动人，不由的露出傻笑出来，那样子，简直没谁了，平日里的儒雅已经消失殆尽。
　　沐流烟感觉自己的鼻子下面有些异样的感觉，却是没有时间注意这些，依旧目光灼灼的看着唐心妍，她想要将唐心妍拿下，这样她就是又媳妇的人了，不用每一天看古羽枫那个混蛋秀恩爱了。
　　“喂，你流鼻血了”正在她看着唐心妍犯花痴的时候，古羽枫的声音突然响起，意识有些呆板的沐流烟下意识的摸了鼻子，发现那鲜红的血液，不由的从花痴状态回过来神，看向古羽枫，这一看，忍不住差点笑了出来。
　　古羽枫看着沐流烟那憋笑的样子，心中恨的牙痒痒的，要不是她，她会这个样子吗？
　　只见此时古羽枫那白色的长袍上面红梅点点，那脸上更是被血糊住了，看上去可怕又好笑。
　　“你这是怎么了，难不成用血洗脸了”看着古羽枫那新潮的样子，沐流烟忍不住大笑着问道。此时，她的鼻血已经止住。
　　“还不是你这个混蛋害得，笑啥”古羽枫狠狠的说道。感觉自己受了无妄之灾，不就是躺在寒清雪的怀里撒个娇吗？结果这个混蛋流出来的鼻血就把她变成这个鬼样子。
　　要不是看刚才某个人正在发呆，她都以为是这个家伙故意的，不然那鼻血为什么寒清雪的身上没有弄到一滴，偏偏躺在她怀里的她，弄的满面都是鼻血，这不是非常奇怪吗？而且别人的鼻血都是往地上滴，沐流烟的鼻血就是往她身上流，真是可以把她气死。
　　“没什么，就是感觉你现在特别好笑”沐流烟大笑着说道。不过可能是因为自己让古羽枫如此狼狈的愧疚，沐流烟用法术弄了一些清水，让古羽枫洗了一个脸，至于古羽枫身上的那些血，就没有办法了。
　　说实话，古羽枫怀疑这不是因为愧疚而是因为怕她生气来着，她怀疑沐流烟这个家伙会有愧疚这种感情。
　　“我说你好端端的怎么流鼻血了”可能因为自己的白袍上面的血迹的缘故，古羽枫此时的心情不是太好，皱着眉问沐流烟。
　　“这个，可能上火吧！”虽然脸皮非常厚，但是听见古羽枫的问话，沐流烟的脸上竟然冒出了红云朵朵，让古羽枫感觉奇怪，对于那苍白的解释，她认为压根就不是那个样子，不过能够让沐流烟这个厚脸皮的家伙脸红的原因到底是什么，古羽枫也不知道。
　　不过她很快就明白了原因，因为某个熟悉的身影，她打算借此狠狠笑话一下沐流烟这个家伙，却是不想突然被沐流烟拉着往某个地方而去，而某个地方，就是刚才古羽枫看见熟悉身影的地方。
　　看见古羽枫被沐流烟拉走，虽然知道没有什么危险，但是寒清雪还是跟在了后面。
　　等到终于停下来的时候，古羽枫才看见面前的沐流烟居然有些害羞，她不禁抬头看天，呦，难不成太阳从西边出来的。
　　唐心妍略带好笑的看着面前貌似害羞的沐流烟，刚才她可是注意到对方竟然看她流下鼻血。
　　嗯，非常正常，太阳并没有从西边出来，只能够说明不正常的是沐流烟她本人。
　　寒清雪这个时候也是到了，看着面前的一切，也是不明所以，古羽枫走到寒清雪的身边，轻轻的拉起了她的手，两个人在一旁静静的看着沐流烟和唐心妍。
　　沐流烟上前一步，拉住了唐心妍的手，唐心妍并没有什么抵触的情绪在里面，反而顺从的任由沐流烟拉着她的手，两个人渐渐向远方走去。
　　古羽枫和寒清雪也是不想在继续在这里，毕竟这个地方是魔宗的地盘，所以跟在沐流烟两人的后面。
　　她们的举动倒是引来了众人的关注，毕竟是俊男美女的组合，而且还是这一次五十岁大比中，最优秀的四个人。
　　看着牵着手的两对，不知道多少人的心都碎了，毕竟寒清雪和唐心妍号称修真界两大美女，那爱慕者还是挺多的，至于古羽枫和沐流烟两个人也是不用说，她们的天赋，实力，以及身份，不知道是多少少女心中的良人 ，现在看着两人名花有主了，这些人心中肯定是不好受的。
　　谁也不知道此时此刻的轻鸿公子那阴沉的表情。
　　走到了一个没有人的地方，四人停下了脚步，但是两对情人没有人开口，只是沉默的相互依偎。
　　“我喜欢你，心妍，请给我个爱你的机会”沐流烟看着唐心妍，然后深情款款的说道。
　　“……”唐心妍没有说话，她从小到大不知道有多少人告诉她喜欢她，可是她都没有什么感觉，但是听着沐流烟的话，她不知道为什么有种说不出来的感觉，难道这就是爱。
　　“心妍，我是认真的，我一定会对你好的”久久等不到唐心妍的话，沐流烟着急了。
　　“好”看着沐流烟那着急的模样，唐心妍觉得既然爱了，那为什么不好好爱一次，即便最后会伤痕累累也是一次全新的体验。
　　听着唐心妍说好，那一刻，沐流烟的心就好像从地狱来到了天堂，整个人都是飘着的。她没有想到自己会有一天有个如此美丽的媳妇，心情激动的她，忍不住露出了傻笑出来。
　　这个时候，一直在旁边看着的古羽枫却是被寒清雪拉走了，不过在被拉走的过程里面，古羽枫还在吵着，不愿意走，可惜还是被拖走了，留下唐心妍和沐流烟两个人的二人世界。
　　接下来两对人之间是个什么情况，那就不得而知了，只是看着两对人回来的时候，唐心妍和沐流烟的关系好像好了许多，就像那相爱许久的人。古羽枫回来的时候，满面春风得意的样子，至于寒清雪，那是满面通红，一看就知道寒清雪因为刚才拖走古羽枫，被吃了不少豆腐。
　　看着自家爱徒一副坠入爱河的样子，清越宗的宗主那里能够不知道她的想法，忍不住深深的叹了一口气，没想到最后他还是输给了死对头。而相对应的，魔宗宗主笑的开心的很。
　　作者有话要说：
　　求花，求评，求收藏


第63章 第六十一章
　　看着两对的样子，所有人都知道好事将近，唯有乌倩和轻鸿公子两个人，满面阴沉，不知道想些什么。
　　接下来大比的日子，别人是尽力比试，而古羽枫她们两对则是天天浓情蜜意的散发着粉红泡泡，给围观的众人散发着狗粮。
　　尤其是沐流烟和唐心妍两个人，那感情是与日俱增，好的让古羽枫都有些眼红的地步，要知道她追媳妇可是花了很长时间的那里又沐流烟这样简单。
　　比试也是到了尾声，千岁以下的比试最后的获胜者是魔宗的冥夜圣子，他绝强的实力，直接拿下这一次大比的第一。第二名倒是出乎了所有人的意料之外，第二名不是那个轻鸿公子，而是清越宗的另外一个人，战天，前五名的其余三人分别是魔宗一人，清越宗两人，而被众人看好的轻鸿公子，则是在前十以外，让人无法相信。
　　就连对于轻鸿公子有着信心的宗主大人也是一副无法接受的样子。没有人知道为什么会这样，只有轻鸿公子他自己心里清楚，他不是原主，甚至这一身的实力也是没有完全掌握，输是意料之中，但是他却将失败的理由怪在古羽枫和沐流烟的身上，认为就是因为这两个人，才让他输的。
　　古羽枫才不在意谁拿了第一，在她心里，那个爽快的冥夜圣子，才是第一的人选。
　　这些日子，因为唐心妍的缘故，他们和冥夜圣子的关系已经非常好了，而且因为冥夜圣子相当于唐心妍的兄长，对着拐走他宝贝妹妹的沐流烟看不太顺眼，让古羽枫感觉非常开心。
　　不过这样的日子是没有办法持久的，随着大比的结束，各个宗门都是需要回各自的门派去了，这也意味着沐流烟和唐心妍这两个热恋中的情侣，不得不分开了，虽然以后总会见面，甚至于她们私底下也是可以经常会面，但是对于沐流烟和唐心妍这样热恋中的情侣来说，是不希望的。毕竟热恋 ，她们也是希望可以天天黏在一起的。
　　有些郁闷的看着唐心妍被魔宗宗主带走，还有个敌视她的大舅子存在，旁边两个一点也不顾及她此时心情秀恩爱的存在，沐流烟抬头四十五度仰望天空，心情蛋蛋的忧伤。
　　回程的时候，因为大家在之前的比试中已经认识的差不多，对于彼此的实力也是认可的，所以也是比去的时候，热闹的多，三五成群的边驾驭飞剑，边一起聊着天，气氛是格外的好。
　　战天这个人比起轻鸿公子要好的多，他性格和冥夜圣子一般豪爽，所以古羽枫这个武痴不一会就和他聊了起来，两人意外的投缘，短短时间，好的就称兄道弟起来。他们之间的交谈，在一边无聊的沐流烟也是跑过来聊着，三个人天南地北的聊着，时不时的发出一阵阵大笑。
　　寒清雪目光柔和的看着古羽枫，看着她那豪爽的模样，心中也是柔软一片，这样的梦，前世做过无数次，现在全部都已经实现，而这一切都是古羽枫的功劳。
　　其余人看着古羽枫三人的交谈，旁边还有个号称冰山女神的寒清雪在一边看着，也是凑过来一起聊着，气氛是格外的好。
　　而轻鸿公子和乌倩两个人看上去就有些不合群了，轻鸿公子是因为他的高傲，那种高傲的样子，让其他人都非常讨厌，毕竟这里那个人不是天之骄子一般的存在，你这样高傲不合群，就是得罪人。可惜的是，轻鸿公子一直认为自己穿越者的身份高贵，必定是这个世界的主角一般的存在，即便这一次大比上面的失利，让宗主渐渐的放弃了也没有改过来，一直认为别人就应该过来讨好他这个主角，可是看着古羽枫和其他人打成一片，没有一个人过来和交谈，脸色阴沉一片。
　　乌倩是因为没有办法和这些人交谈，她的实力都是靠轻鸿公子灌出来的，根本没有什么可以和那些有着真材实料的人聊，本来那些人对于她就有些不屑，如果在聊天里面，在将实力的事情抖出来，后果绝对不是她希望看见的，所以她只能够在一边待着，看上去不合群。
　　一路上说说笑笑的回到了宗门，轻鸿公子就直接回到了自己的住处，古羽枫和其他人一一告别以后，在沐流烟最后拍着她的肩膀，丢个她一个好运的表情后，被她师傅，也就是宗主大人带走了。古羽枫有些无奈的笑笑，也就只有沐流烟知道她接下来要做什么，可是什么都不做的话，她媳妇就要没有了，这怎么可以。
　　一路上，古羽枫都有些忐忑不安的，毕竟这么大的事情，要和她现在的父母说，公开出柜，这个难度真的很大，虽然这里是修真界，比原来的世界开放，男男，女女，结成伴侣的也不少，但是她不知道她父母同不同意。不过即便不同意，她也要和父母说，告诉他们，她爱的是寒清雪。
　　想到这里，古羽枫的眼睛坚定了不少。
　　离洞府越来越近，古羽枫感觉自己的心跳都快要跳出来了，紧张，非常紧张，此时的寒清雪却是希望古羽枫松开她的手，却被古羽枫紧紧的牵着。
　　追月峰上，一处看上去大气非凡的洞府门口，寒清雪不适的想要让古羽枫松手，奈何古羽枫就是不松，直接推开了门，拉着她走了进去。
　　寒清雪这才知道古羽枫的打算，心也是紧张起来，她既希望古羽枫如此做，心中喜悦异常，可是又有些害怕到时候她师傅不同意，紧张的时刻，时间过得是那般缓慢。
　　雪秦在古逸杨的陪同下，走到了古羽枫的面前，看着面前优秀的女儿和优秀的弟子，心中十分开心，要知道优秀的后人和优秀的弟子，一直都是别人梦寐以求的，而她也是全部实现了，看着其他人羡慕的样子，她心中是得意的。更何况这一次，她们两个更是小小年纪就参加了大比，虽然还不知道结果如何，但是即便参加了那也是一种荣耀啊！
　　她却是不知面前她的好女儿好弟子会给她丢下怎样的天大惊喜，只是不知，这是喜多一点，还是惊多一点。
　　作者有话要说：
　　求花，求评，求收藏。


第64章 第六十二章
　　“你们回来了，比试累不累啊”雪秦看着面前的古羽枫和寒清雪两个人，关心的问道。
　　“不累，娘亲，我想和您说件事情”古羽枫听见自己娘亲的话，不由的看了看因为被自己牵着手，知道自己想说些什么而显的有些紧张的寒清雪，低着头，小声的说道。她也是非常紧张的。
　　“你这孩子，有什么事情就说，低着头干什么”看着面前低着头的古羽枫，还有旁边略显的紧张的寒清雪，雪秦不由的笑着说道。她很少看见如此，这样莫不是犯了什么错，不敢说。
　　“娘亲，我喜欢师姐，希望您可以同意我们两个人成亲”古羽枫看着笑着的雪秦，壮了壮胆子，开口说道。
　　听着古羽枫的话，雪秦有那么一瞬间呆愣住了，不过回过神以后，就双眼微微眯着看着古羽枫，将古羽枫看的整个人都不好了。
　　她现在想起来，当初女儿的反常，让她一定要收寒清雪为徒的反常。不过呢！对于自家徒弟，她是了解很深的，知道她性子冷清，所以她的女儿当初让她一定要收寒清雪的理由就是近水楼台先得月。
　　不得不说，雪秦还是非常了解古羽枫的，不过也是因为古羽枫的表现太过于明显，轻轻的想一下，就知道她在打什么主意。
　　不过雪秦也并不是反对，毕竟修真界里面还是非常开放的，只不过她还是有些生气的，气她女儿追媳妇的时候还算计了一把她，最重要的是，宝贝徒弟变成儿媳妇，这个，怎么想也是有些惊吓啊！
　　“娘子，这个你就同意吧！”古逸杨看着自己娘子迟迟不肯答应，忍不住开口说道。他可是一直巴不得有个人能够管管自己女儿，这样他娘子的一颗心都放在他身上。现在终于有了个机会，当然是希望她娘子同意了，这样他就可以得偿所愿了。
　　对于自家丈夫心里那点小九九，雪秦如何能够不知道，淡定的看了一眼突然帮忙的丈夫，她依旧选择了沉默。
　　就在古羽枫三个人都紧张的认为雪秦不可能答应的时候，雪秦却是招手让寒清雪到她的身边。
　　古羽枫有些紧张的不太希望寒清雪去雪秦的身边，但是寒清雪却是执意到了雪秦的身边，就在古羽枫和古逸杨两个人的心，都提到了嗓子眼的时候，却是惊讶看着雪秦握住了寒清雪的手，对着那里明显有些反应不过来的两父女说了一句话，“我和儿媳妇两个人先进去了，你们两个愿意发呆多久，就多久”
　　寒清雪听着雪秦的话，也是明白雪秦同意了她和古羽枫的事情，被雪秦握住手往洞府里面走去，心中虽然对于站在原地反应不过来的古羽枫，有些不舍，但是握住她手的是除了是她师傅以外，还是她未来的婆婆，她强压下心里的不舍，跟着雪秦走。
　　古羽枫看见雪秦同意了她和寒清雪的事情，心中松了一口气的同时，发现她这个地位顿时低到了一个地步，不仅是一向疼爱她的娘亲大人，那淡淡的语气，还有自己爱人的无视，她的地位啊！实在堪忧。
　　古逸杨是非常高兴自家娘子大人同意这一件事情的，想着从今往后，自己娘子心里眼里都只有自己一个人，心里美的直冒泡泡，等到他从美好的幻想里面，醒过来的时候，就发现自家娘子不等自己，就往洞府里面走去，心中顿时犹如被冷水泼下，对着雪秦的背影喊道:“娘子，等等我，就赶紧追了过去”
　　洞府里面，雪秦正在拉着寒清雪的手，关心的询问着一些事情。寒清雪被自家师傅兼未来的婆婆，拉着问一些事情，当然是不能够隐瞒了，况且也没有什么好隐瞒的。所以将她和古羽枫是如何认识，又是如何在一起的，那是一五一十的说了出来。
　　雪秦听了之后，更是肯定了自己之前的想法，看着自家清冷淡然的徒弟兼儿媳妇，在看看后面那个一直可怜兮兮看着寒清雪，希望博得自家爱人关注的古羽枫 ，忍不住说道:“真是一朵鲜花插在牛粪上，雪儿，你要不在考虑一下”
　　被自家亲娘形容成牛粪的古羽枫，心里却是想到这还真是她亲娘，这话有够损的。听着后面的话，更是差一点翻脸，有这样的娘亲吗？不说当助攻的事情，现在更是让她媳妇离开她。有了媳妇忘了娘的古羽枫，顿时心中的小人愤怒了。
　　“师傅，羽真的很好”寒清雪却是在听着雪秦的话后，轻轻的摇了摇头，不赞同的说道。心里想起和古羽枫在一起的点点滴滴，就是这样一个外人眼里高冷，熟人眼里的小孩的她，带给她一直在寻找的幸福，前世一直没有拥有过的，这一次全部拥有了，那就足够了。挚爱的人，关心她的师傅，师公，这样就是一个美好的家庭。
　　听着寒清雪的话，以及她话里面的维护，古羽枫顿时眼睛一亮，不愧是她的媳妇就是对她好，她那里有她那个娘亲说的那般差，还牛粪，她真想问问她到底是不是她娘亲亲生的。
　　听了寒清雪的话，雪秦却是满意的点了点头，她不在乎女儿找的是什么样的人，唯一的要求就是一定要对她女儿好，看寒清雪这个未来的儿媳妇这样维护她女儿，她是相当满意的。她开玩笑的嫌弃没有事，但是却不允许别人这样对她女儿，这大概就是每个当妈的人心里的别扭吧！
　　“傻孩子，还叫师傅”因为心里面对于寒清雪的满意，雪秦开口说道。
　　而她的话，让古羽枫和古逸杨两个人有些摸不着头脑，不喊师傅喊什么，但是一向精明的寒清雪自然知道雪秦话里面的意思，虽然有些不好意思，但是心里面还是开心的，于是红着脸说道:“娘亲”
　　听着寒清雪的话，雪秦更加满意了，她感觉自己那个怎么样都满意的女儿，最让她满意的就是给她带回来这样一个好儿媳妇。
　　古羽枫听见寒清雪的声音，忍不住傻傻的笑了出来，而古逸杨也是兴奋的，都喊娘了，那自然也是要喊声爹，他一直就希望有个向寒清雪一般的女儿，谁让古羽枫那般不讨喜呢！不都说女儿是爹爹的小棉袄吗？就他这个女儿和那些丑小子一般讨厌。
　　这边的气氛正好的时候，那边有人通报，说是流月峰的峰主来拜访。这样的声音让这好气氛消失的无影无踪。
　　作者有话要说：
　　求花，求收藏。
　　在说一句，本作者满血复活了


第65章 第六十三章
　　听见下面人的禀报，雪秦先是挥手让其退下，之后和古逸杨两个人互相对视，不明白这个平时在宗派里面，性子高傲，丝毫不将他们看在眼里，甚至是屡屡开口，说他们压根就没有什么本事，不过是仗着先辈的祖业，不然绝对不可能有现在的实力，就是这样一个在宗门里面，眼高于顶的人，为什么突然到他们这里拜访。不过虽然不知道是什么原因，但是既然来了，那就是客人，即便他们讨厌这样的客人，也要在面子上过得去。
　　古羽枫神情冷漠，她没有想到她当初在人前表示那般清楚，宣誓了她和寒清雪的关系，那个轻鸿公子还是不肯罢休，非要面子丢尽才肯罢休吗？不过也幸好从一开始沐流烟的提示之后，她就已经决定回来将她们两个人的事，告诉她父母，才没有让他得逞。
　　寒清雪却是有些惊慌，不过看着一边冷漠的古羽枫，还有她师傅兼婆婆的雪秦，心中却是定了一些。
　　“不知师兄大驾光临我们追月峰，有失远迎，还望见谅，只是不知师兄为何而来”见小童将流月峰的峰主迎进大厅，雪秦便以主人的身份说道。
　　“听说你门下有一弟子，名唤寒清雪，是否”流月峰的峰主，段飞开口问道。
　　“我门下是有弟子名唤寒清雪，只是不知师兄为何寻我弟子”雪秦和古逸杨听见段飞的话，有些不明白为什么，要知道寒清雪虽然优秀，但是为何一峰峰主要来问。
　　“我那弟子轻鸿，在这一次大比上面看上你弟子，今日我是特意上门为我弟子求取姻缘”说起自己那个天才弟子，段飞就有些得意洋洋的用着居高临下的语气说道。对于眼前只有先辈荣光，却是没有什么大本事的两个人，他丝毫不放在眼里。开口就是那种吩咐的语气说道。显然忘记雪秦和他身份一样，同样是一峰峰主，至于古逸杨的身份，更是他惹不起的。
　　“我弟子寒清雪之前已经找到道侣，今日已经向我禀报，并且道侣仪式大典将于一月后举行，怕是不能够同意你徒弟的提亲了”对于段飞那段居高临下的语气，雪秦隐隐有些不耐，在她心中，就算是宗门里面，流月峰虽是最强一峰，但是也并不代表它能够在宗门里面一家独大吧！同样是一峰峰主的她，身份地位都不比他低，何故用这样的语气，明显的就是对她的不尊重，她有何必给他好脸色。其次提亲对象是她儿媳妇，她如何可能同意。
　　古羽枫和寒清雪听见雪秦的话，却是惊讶的对视了一眼，然后相视而笑。虽然她们之前并没有将这一件事情定下，但是此时此刻，怎么也不可能去拆雪秦的台，而且这一件事情也是她们所愿意的。
　　一个月，还有一个月，她和寒就是道侣了，以后可以光明正大在一起了，真是太好了。想到这里，古羽枫傻傻的笑着。
　　看着古羽枫那副傻样，雪秦简直没有眼看了，她真的不想承认这个是她女儿。寒清雪却是知道古羽枫开心什么，不由的脸红了起来，也开始期待起来。
　　“这一件事情我怎么没有听过，既然是今天定下来的，我不同意，你徒弟必须嫁给我徒弟”听了雪秦的话，段飞不仅皱起了眉头，声音冷冷的说道。但是话里话外那副高高在上的样子，却是让雪秦不高兴了。
　　哎呦喂！请问您老算个什么东西，我和寒的事情凭什么要你同意，我父母同意就ok了，你一个外人为什么要经过你的同意。所以自恋是一种病，得治。听了段飞那貌似高高在上，什么事情都应该由他同意的样子，古羽枫不禁心里泛起了嘀咕。和身边的寒清雪对视了一眼，默契的想到，原来那个什么轻鸿公子的自恋从这里来的。
　　古羽枫偷偷看了看自家娘亲的脸，嗯，很黑，和那个包公有的一拼，不过越是这样她就越开心，她娘亲最受不得别人的威胁，这样她和寒一个月之后的道侣仪式，真的可以顺顺利利的举行了，说到底，她还应该感谢这个什么流月峰的峰主。
　　看着古羽枫那副探头探脑的样子，以及眯着眼睛如同一只正在打坏主意的小老鼠一般，寒清雪却是忍不住笑了起来。羽果然不管怎么样，都那么可爱。
　　雪秦当然注意到自家女儿那副样子，也知道她在打什么注意，但是这个时候她却是不能不让她得逞，而这都是因为这个自恋过了头的家伙害得，雪秦心里更加恼火。于是听见段飞段峰主的话，她却是露出冷笑，冷冷的说道:“我徒弟的婚事就不牢您费心了，我说了我这个徒弟已经定亲，这个事情就定下来了，难不成你这个流月峰的峰主，什么时候还能够管到我们追月峰上面来”
　　这话已经非常不客气了，也已经表明了雪秦的决心，可惜有些人就是听不懂。
　　“这一件事情我还没有同意，而且你弟子只能嫁给我弟子，我倒要看看谁敢娶”段飞听着雪秦那略带讽刺的话，心里不爽的说道。他一向高高在上惯了，岂能够让他一直可不上的人反驳。
　　“修真界里面，一日为师终身为母，既然我这个当师傅的都同意了，这件事情，可没有你这个流月峰的峰主插手的地方”听见段飞的话，雪秦都忍不住要笑出来了，他段飞以为自己算什么，让她听他的。
　　“你……”段飞听着雪秦的话，心里气的要死，可惜还没有说什么，就被打断了。
　　“在说，清雪是我的弟子，难不成我这个当师傅和峰主的都没有资格管？这些就不牢你段大峰主操心了，至于有没有人敢娶，我可以告诉你，我女儿一定会娶的，有本事你就当着我们做父母的面，下手”雪秦不给段飞开口的机会，直截了当的说道。在她心目中，从来就没有把段飞的话，放在心里，就凭他，一个实力甚至还没有她强的一个头脑有病的男人，不过是表面过得去罢了，还真以为自己算个菜了。
　　“你雪秦竟然敢这样对我，简直不把宗门放在眼里”段飞被雪秦的话，气的七窍生烟，忍不住威胁道。
　　可惜在场的四个人，没有那个人将他的威胁放在心上，如果就因为这个被宗门对付，他们古家为什么还要守护这样的宗门。
　　“啪啪啪”鼓掌的声音突然响起，众人看去，却是发现洞府外面不知何时站了一大群人。
　　作者有话要说：
　　求收藏，求评。
　　天气越来越冷，恨不能直接在被子里不起来


第66章 第六十四章
　　这些人还都是熟悉的人，全部都是清越宗的一众高层，甚至连不经常露面的两大太上长老也在。
　　刚才鼓手的就是宗主大人，对于段飞的话，他可是一字不漏的听见了。
　　至于他们为什么在这里呢！很简单，就是因为沐流烟知道了流月峰的峰主段飞去了追月峰，所以才特意将这些高层都通知到了追月峰来，几乎是段飞前脚刚到，沐流烟就带着这些高层们到了，只不过一直没有现身罢了。
　　宗主大人是知道古羽枫和寒清雪两个人之间的感情的，毕竟这一路上，两个人那么明显的秀恩爱他当然看得见，在加上他徒弟告诉他，古羽枫打算将这一件事情告诉她父母，那个时候他还是希望有情人终成眷属的，不要棒打鸳鸯，后来他徒弟告诉他，这个流月峰的轻鸿公子看上了寒清雪，他也并没有打算插手 ，毕竟都是小一辈之间的事情，他们这些长辈也不好插手，不过他并不看好轻鸿公子。结果有被徒弟告知，流月峰的峰主前来追月峰，他就知道事情不好，因为即便雪秦不同意寒清雪和古羽枫的事情，流月峰的峰主前来，她也不可能同意对方的和亲条件的，到时候以流月峰峰主的性格，肯定会闹的不可开交的。所以他急急忙忙通知其他高层，就是希望阻止流月峰峰主的胡闹的，没有想到居然让他听见了这样的话 。
　　“师兄的话可是非常有道理呢！只是不知道师兄什么时候，越过本宗主代替宗门了，师弟我很想知道呢！”清越宗宗主，诗文笑眯眯的开口说道，只是话里面的寒意，却是让在场的人，都感觉的到。
　　古家的几个高层，都是愤怒的盯着段飞，要知道就因为人少，古家的人，向来都非常团结，一致对外的，这个段飞，看不起古逸杨和雪秦夫妇，就是看不起整个古家。
　　古太上长老却是笑眯眯的站在那里，左边是他的妻子，古家的另外一个老祖宗，右边是清越宗的另外一个太上长老，姓赵。
　　“师弟说的什么话”段飞在看见这么多人的那一刻，心中就有了不好的预感，在听见诗文的话，终于明白了那不好预感是什么地方来的。即便他自认为自己为宗门付出许多，地位不比所谓的宗主低，但是当着大家的面，却是不可以说出来的 。
　　“什么话，你心里清楚，今天如果不是我们在，你想要做些什么”诗文看着段飞脸上那明显的假笑，心里却是有了一种终于来了的感觉，脸上笑眯眯的表情在也无法保持，冷冷的笑着问道。
　　当初，他这个师兄就因为不服他当上宗主，曾经大闹过一段时间，最后也是知道事情无法改变的情况下，才停止的。他总是认为自己付出的比别人多，将他们的努力全部遗忘，而自己的一点点付出，都希望宗门能够看见。他对于这个师兄，真的看不顺眼。
　　其他的高层对于这个段飞也是记忆犹新，在漫长的修真岁月里面，也是不可能将这个人忘记的。毕竟当初的那一件事情，闹得太大了，而这一次，时隔多年，他又一次开闹了。
　　对于这个自大自恋的人，他们之间也不过是表面上过得去，背地里甚至觉得他是个神经病，毕竟诗文的付出他们可是看在眼里的，对于这个莫名其妙，自己感觉自己贡献超大的人，他们可是认为比不上诗文的。
　　不过对于现在诗文的怒气，他们可是心知肚明，谁让刚才这个自大的人，说的那番话，可是有着明显的野心啊！
　　“这个，我只不过上门提个亲罢了”段飞有些心虚的说道，不过面上却是一片无辜的样子。
　　“哦，真的是提个亲这么简单，师兄真是好厉害的手段，连追月峰峰主的决定，都能够干涉了”眯了眯眼，诗文继续冷冷的说道。他当然知道段飞是不可能承认自己的过错的。
　　“师弟那里的话，我只不过是为了我那个天才弟子轻鸿到追月峰上提个亲，这个不为过吧！”段飞对于诗文的话，可是不敢承认，不过在提起自己那个天才徒弟的时候，那明显得意洋洋的态度，却是让所有人都可以看得出来。
　　对于轻鸿公子这个宗门下一任宗主继承人之一的天才，大家还是要给一些面子的，毕竟有可能成为下一任的宗主。
　　高层的其他人不会开口，可是不代表古家的人不开口。古家的人虽然一向低调，但是在面对事情的时候，一向不会退缩，而且这个里面还涉及到古家下一任家主同时也是古家目前独苗苗看中的媳妇，他们自然要开口。
　　“是不为过，但是我弟媳已经说了，清雪已经答应嫁给我们家羽枫了，下个月就要结成伴侣，不知道你再三威胁我弟媳是个什么道理，难不成你还想让我弟媳棒打鸳鸯拆散我家羽枫和清雪的感情，帮助你吗？亦或者，直接抢亲”一个气宇轩昂，俊美的男子开口说道，只是眼中却是寒光一片。修真界里面结成伴侣，一方面是因为缘分而相爱在一起，另外一方面则是因为利益在一起，此人没有寻找到自己命定的另一半，也不希望获得利益的婚姻，所以他依旧单身。这位男子是古羽枫的嫡亲大伯，名唤古逸铭，而且非常疼爱古羽枫，原主之所以那般，就是被他宠的。现在他虽然气愤古羽枫没有将想要娶媳妇的事情，第一个告诉他，而是告诉她父母，但是不管怎么说，他还是非常疼古羽枫的，可不希望看见古羽枫伤心的。他可是将古羽枫当做自己的孩子看待，反正他这辈子也就打算单身了。
　　“我的弟子可是下一任宗主，想看上谁，谁就必须嫁给他，你弟媳的话算什么”听着古逸铭的话，段飞得意洋洋的说道。他从来就没有看得起过其他人，在他眼里，他的弟子是下一任的宗主，他就是下一任宗主的师傅，他相信，没有人会拒绝嫁给他优秀的弟子的，毕竟，这个世界上，没有谁不愿意嫁给清越宗的宗主的。
　　他的话说出来，诗文的脸刷的一下，黑了下来。
　　作者有话要说：
　　沉迷于小说中，无法自拔的作者，又回来了。
　　求收藏，求评


第67章 第六十五章
　　“下一任宗主，我怎么不知道”诗文眯着眼睛，凉嗖嗖的问道。心中却是完全否定那个所谓的轻鸿公子的资格，以前他之所以认为轻鸿公子可以继承他的宗主之位，那是因为他当时没有收徒，另外一方面，那就是轻鸿公子的天赋。可惜现在一方面他收了个宝贝徒弟，天赋绝佳，待人处事方面也是顶级，在加上他这个当师傅的自然是钟意自己徒弟当这个宗主的，毕竟一日为师终身为父，而子承父业却是整个修真界里面最常见的事情。就算他徒弟被那个魔宗的妖女迷了眼，未来有一天可能会为了对方，而离开，偌大的清越宗里面，也不可能没有人继承，远的不说，就近的来说，古羽枫，古家少主，天赋绝顶，实力不俗，古家又是清越宗第一家族，继承清越宗完全可以。还有这一次比赛的战天，也是个不错的选择。另外轻鸿公子此时表现出来的样子，却是不敢让他选择作为下一任宗主看待，将来，清越宗交到轻鸿公子的手中，那才是最糟糕的事情，不仅仅是有个如此狂妄自大的师傅，就是他自己，也是存在着诸多的问题，就那个乌倩，真的以为他看不出来，她的实力是被人灌出来的，而且他弟子也是不喜欢轻鸿公子的，作为一个宗主，他另一个身份可是一个师傅，作为一个师傅自然不可能愿意看见自己的弟子出事，自己的道统断绝，就这些原因，那个轻鸿公子是不可能当上宗主的。
　　“我们家轻鸿的天赋那般绝顶，怎么可能不是下一任宗主”段飞听着诗文的话，短时间里面忘记了诗文的身份，脸上带着不愤，恨恨的说道。
　　“绝顶，一个有着合体期实力的人，居然败给分神期的，这样的人，也可以叫绝顶，空有修炼天赋 ，没有战斗的天赋的人，不配称为天才”诗文对于段飞的愤怒直接无视，反正他不管做什么，都会被记恨，也不差这些了。
　　“你胡说，我弟子怎么可能会输给分神期的，一定是你嫉妒我有个好弟子才故意这般说的”段飞听着诗文的话，脸色不好的开口反驳，他的弟子那般优秀，怎么可能会输。一定是诗文这个家伙，嫉妒他有个好弟子才故意这样说的，一定是这样没错。他在心里自欺欺人，即便他知道，以诗文如今的身份，在这么多人面前，是不可能胡说的。
　　“我胡说，我怎么胡说了，这一次参加大比的人，不多，但是也不少，你可以问问他们，在者，你若是不相信，也可以去问魔宗的人，看看我是不是胡说”诗文露出不屑的笑容，冷冷的说道。他不像他 ，那般卑鄙，为达目的，不择手段，他说的都是实话。
　　“不，你胡说，我是不会相信的”段飞被诗文的话，刺激的有些精神恍惚的，嘴里面始终喃喃着他不相信。脚步踉跄的离开，他打算回去问问他徒弟。
　　“雪秦师妹是同意她们两个人的事情了”看着段飞的离去，诗文脸上挂着笑容的问着雪秦。他原本还以为她不可能答应的，谁曾想，她不仅仅答应了，而且还将婚事定了下来，真是让他大吃一惊，所以他才会在问一句。
　　“自然，我可是非常开明的人，难不成在你心里我不是这般开明吗？”雪秦微微眯着眼睛，笑容满面的问道。只是她脸上的笑容，真的非常可怕，让诗文背后凉嗖嗖的一片。
　　不愧是在整个清越宗里面排名最腹黑的人，诗文略带同情的看了一眼古逸杨，他真的不明白，为什么他可以娶了这么一个腹黑的人，还可以活这么久。然后干巴巴的解释道:“那个，怎么可能，我相信你是最开明的人”
　　古逸杨被看的不明所以，自恋的拿出一面铜镜看了起来，嗯，他还是那般帅的迷人，没有什么问题啊！为什么这般看他。
　　其他人看着诗文的样子，却是齐刷刷的露出鄙视的神情，却是在雪秦的微笑中，齐刷刷的露出了讨好的笑容。
　　古家老祖宗却是想不明白为什么自己的后代都是妻管严这种存在，希望他的N辈重孙的古羽枫别是个妻管严，也好重振古家雄风。
　　古家大伯古逸铭却是看了自家弟弟一眼，他非常庆幸，自己没有娶妻，不然现在估计就和他弟一样悲惨了。
　　其他人却是想赶紧离开这里，在清越宗第一腹黑面前，压力好大的，他们可不想被坑。尤其是对方现在露出微笑的样子。
　　古羽枫也是害怕自家娘亲的，她怕到时候她娘亲被惹生气了，她的婚事就要往后移了，那样她什么时候才能够抱到自家美丽动人的媳妇呦！
　　沐流烟却是被震住了，这个女人不简单啊！单凭那份气场，她就不敢违逆她了。不过古羽枫这个家伙真的是这样一个女人的女儿，在看看旁边的古逸杨，古羽枫的老爹，沐流烟终于明白了过来，不愧是女儿像父亲，一样的小白，一样的妻管严。
　　“诸位，下个月初八，就是我女儿和我弟子寒清雪的大喜之日，还望各位到时候做个见证”雪秦看着所有人被自己的吓到，心中还是高兴的，等到时间差不多了，她满意的笑着说道。
　　“一定，一定”这一次除了古家的一群人外，其他人都说道。
　　将这些人送走，只余下诗文和古家的众人，雪秦和他们讨论起来，伴侣仪式的地点，以及规模，准备的东西。
　　长辈的对话，古羽枫和沐流烟，寒清雪三人却是没有机会说句话的，三个人站在旁边，耐心等着他们讨论。
　　古羽枫知道自己下个月就可以娶到美丽动人的媳妇，心里乐开了花，笑的同一朵花似得，傻笑着看着寒清雪，寒清雪被她那灼热的目光看的整个人都害羞了，但是心中却是喜悦的。
　　沐流烟在一旁看着，只觉得自己浑身的鸡皮疙瘩都起来了，不就是结成伴侣吗？谁不行啊！用得着炫耀吗？她想唐心妍了，这样她就可以不用吃狗粮了。
　　作者有话要说：
　　求收藏，求评
　　话说冬天在一天里面到来，明明之前没有这般冷的，今天直接降温，差点冻成狗。
　　想在年底前将这本小说写完，但是一想到那样做的话，我一天至少双更才有希望年底结文，我自己都感觉不可能，果然梦想和现实的差距太大了


第68章 第六十六章
　　不同于，这一边的其乐融融，流月峰上，段飞早已经驾驭飞剑回到了上面，沿着小路走去，一直走到一处院落，段飞才停下来自己的脚步。
　　此时的轻鸿公子勾起嘴角，怀里搂着乌倩，站在院落的院子里面，望着水中的鱼儿自由的游着。
　　他现在心中很得意，即便是两情相悦有如何，到头来还不是他的，像那样冷冰冰的女子，□□起来才有趣。心里想起前世他看的那些片子，心中却是隐隐有些期待，将那样骄傲的女人压在身下，才会让一个男人有着成就感。女人嘛！在床上□□好了，不就那回事。心中这样想着，他的心里却是更加得意起来。果然，像他这样又颜又权的男人，没有女人可以抵抗的了。
　　这一刻，段飞看着轻鸿公子，却是感觉那般陌生，他的弟子一向刻苦修炼，一向不在乎那些儿女情长，可是此时却是沉迷于女色里面，这让曾经朝夕相处，为人师表的他，如何不感到奇怪，可是这一段时间里面，他的弟子没有什么奇怪的啊！
　　带着迷茫疑惑，段飞向着轻鸿公子走去。
　　“师傅，事情怎么样了”感觉到身旁有人，轻鸿公子轻轻的回头看去，发现是自己的师傅回来了，立刻激动的问道。他心中也是认为这一件事情一定已经成功了。
　　乌倩在他怀里，看着此刻激动的轻鸿公子，眼中闪过一丝阴狠，对于寒清雪，她恨不能将其拆之入腹。
　　“没有，那个女人下个月就要结成伴侣了，你就不要将心放在她身上了，还有这一次大比，你怎么样了”段飞听着轻鸿公子的话，将心底的那一丝疑惑放到一边，开始迫不及待的问起来大比的事情。他不相信诗文的话，即便对方不可能用这一件事情欺骗他，但是他还是希望可以听自己的弟子亲口说出来。
　　“这个……”刚开始有些气愤的轻鸿公子，他很想和以前一样，大声的骂这个便宜师傅没有用，这一点小事都办不成，可是在听见后面的话，他却是说不出来了。
　　即便他不是原主，他也是知道师傅对他的期盼。
　　“你……，哎，也许我真的没有那个机会吧！那个女人你就不要惦记了”段飞看着轻鸿公子略微有些犹豫的模样，怎么可能还不知道事情的结果，诗文没有骗他，一切都是真的。他心中有些失望，而且这一刻，他也明白，轻鸿公子是没有成为下一任宗主的资格的。而且看着自己弟子，对着那个女人还是有些恋恋不忘，不由提醒道。
　　“为什么，师傅，为什么我不可以娶那个女人”轻鸿公子听着段飞的话，有些不甘心的喊道。
　　“那个女人不是你可以肖想的，她背后的力量不是我们可以对付的了，最重要的是，她不爱你”段飞听着轻鸿公子的话，就知道自己弟子的执念，可是那个女人背后的势力不可小觑，尤其她即将嫁的那个人，身份更是不简单，即便他在自恋，也是知道，自己一个人对付不了庞大的古家，千多年来，古家一直非常低调，但是不要因为对方低调，而忽视了对方的实力，尤其是那个名唤寒清雪的女子即将嫁的那个人，古家这一代目前的独苗，一旦动了她，整个古家都会动怒。而且寒清雪和古家少主两个人是彼此真心相恋的，他更是没有资格去闹事，不然就会在整个修真界都会背上恶名，他不想为了一个得罪不起的女人，惹出这样的事情，所以他希望他的弟子打消这个想法。
　　段飞除了有些自大以外，还是非常有自知之明的，这一点，可不是轻鸿公子可以比得上的。
　　“你自己想清楚吧！”段飞感觉自己累了，自己追求这么多年的东西，这一刻才发现那些可能永远也无法实现，因为曾经的执念，浪费了无数的岁月，导致他如今的实力也不过合体后期，他以后不会在执着那些虚名，一心修炼，争取早日飞升。至于他这个弟子，他也不想管了，如果他始终放不下那些执念，一味追求那些不属于他的东西，终有一天，会倒霉的。
　　怎么可能放下，想着那般貌美的女人，却是不可能嫁给他，他怎么可能罢休。眼神里面划过一丝阴狠，他不可能就此收手的，绝不。
　　第二天就传出，流月峰的峰主段飞，闭死关修炼，短期里面不可能出关。这一件事情传出来，有人惊讶，有人仿若早有预料一般，但是这一件事情都和古羽枫没有关系。
　　她此时正像一个一条死咸鱼一般的趴在床上，一副无精打采，要死不活的模样。
　　“你这是怎么了，不都是快要娶媳妇的人了，干嘛一副半死不活的样子，难不成你不想娶清雪了，对了，清雪人呢！”沐流烟来找古羽枫的时候，就见对方一副半死不活的趴在床上，怎么看都有些生无可恋的样子。
　　“被我娘亲带走闭关了，据说会在举行伴侣仪式前一天出来，还禁止我去找寒，说什么成婚之前，我们两个人不可以见面”古羽枫闷闷的声音传出来。
　　“我感觉也挺好的，反正不过一段时间不能见面，你就这个样子了”沐流烟心中还是高兴的，毕竟某人不可以在她面前秀恩爱了，但是看着古羽枫那死咸鱼一般的模样，她还是无语的。
　　“你是不懂我对我家寒的感情，都说一日不见如隔三秋，我是一日不见如隔三年，没有寒在我身边，我做什么都没有精神的”古羽枫将自己埋在被子里面，闷闷不乐的说道。
　　“得了，你还是继续思念你的寒吧！我不打扰你了”沐流烟看着这样的古羽枫忍不住打了一个冷颤，不由无语说道。转身离开了。
　　“哎，好无聊啊！寒，我好想你，才不过一天我就已经如此想了，这让我以后怎么活啊！”等到沐流烟走后，古羽枫在自己的床上打着滚，连修炼都不想修炼。
　　这个时候，乌倩却是走入古羽枫的房间。
　　作者有话要说：
　　求评，求收藏。
　　天冷了，作者快要进入冬眠期了
　　学生的春困秋乏夏无力，本作者一样也不缺
　　还有在这里感谢好名字的大力支持


第69章 第六十七章
　　“古师兄，这是怎么了”乌倩嗲嗲的喊道，那声音，却是让古羽枫立刻鲤鱼打滚的从床上爬了起来。
　　“是你，你怎么到我房间，给我出去”古羽枫一听声音，立刻看向乌倩，满面阴霾的说道。这里是她和寒的地方，外人不能进入。
　　“师兄发那么大的火干什么”乌倩对于古羽枫的态度却是毫不在意，依旧娇笑着。心中却是嫉妒死了寒清雪，凭什么古师兄这样的人，就只围着那个贱人转，对着她却是这个模样。
　　“我不想在说第三遍，给我出去，这里不欢迎你”古羽枫对于乌倩，那可是一点点的好感都没有。当然对于一个随时可能炮灰自己和自家媳妇的人，谁都不可能有好感这个东西的存在。
　　“古师兄难道不想知道我来干什么吗？”乌倩对于古羽枫的冷漠，完全无动于衷，毕竟这么久以来，她早就知道对方讨厌她了，只是她不明白，对方到底讨厌她什么。而且，她这一次，可是带着任务而来。
　　“不知道，也不想知道，我只希望你离开我的房间，别来烦我”古羽枫紧紧的皱了皱眉，对于乌倩的故作神秘，完全没有丝毫的兴趣。
　　“是吗？难道古师兄不想知道师姐让我给你带的话吗？”乌倩娇笑着说道。她的话，让古羽枫有些纠结，一方面她并不相信，她的寒会让乌倩来带话，可是另外一方面，她此刻不能够见她的寒，也不能够证明乌倩说的是假话，可是万一是真的呢！她绝对不能够让寒失望。
　　“寒让你带什么话”古羽枫皱了皱眉，纠结了半天后，还是决定听听乌倩的话。
　　“师姐让我带话，让你去琅琊谷，她在那里等你”乌倩听着古羽枫的话，知道对方相信了她的话，这样一来就可以了，她的任务也就完成了。
　　“我知道了，你走吧！我会去的”古羽枫听完乌倩的话后，就像赶苍蝇一样让她离开，自己则是思考了一下。
　　最后，她还是决定去，一想到可以和寒见面，她的心就开始荡漾起来。不过她还是留了一个心眼，将乌倩通知她的事情，用了飞音玉佩传声告诉了沐流烟，自己则是怀着激动的心情，去往琅琊谷。
　　在路上，她心里暗暗打起了小算盘，一旦见到寒清雪，她一点要让对方补偿自己的思念之苦，至少吃点豆腐是必须的。
　　沐流烟接到古羽枫的传音不过片刻功夫，听了古羽枫的传音，她心中预感在里面肯定有阴谋，想告诉古羽枫，千万千万不要去。可惜她更加知道古羽枫的性格，在遇见关于寒清雪的事情上面，古羽枫肯定无法保持冷静的，现在传音估计也已经来不及了，当务之急还是通知其他人才是。
　　她首先告诉了自己的师傅，然后通知了古羽枫的父母，虽然他们对于她的话，将信将疑，但是生怕古羽枫出事的他们，还是行动了起来。片刻，古家的众人都已经感到了，他们对于古羽枫的事情，可是非常上心的。
　　一行人浩浩荡荡的前往琅琊谷，一路上引起来不小的骚动。
　　古羽枫来到琅琊谷，并没有看见自己心心念念的寒清雪，而是那个轻鸿公子，正在用着恐怖的眼神看着她，整个人说不出来的阴森恐怖。
　　“都是你，都是你这个家伙的错，我穿越至今一直顺风顺水，直到遇见了你，才开始诸事不顺的，而且凭什么你就可以得到那样美丽的女人的青睐，都是你的错，今天，只要你死在这里，权利，荣耀，女人就都是我的了”轻鸿公子恶毒万分的看着古羽枫，眼神里面说不出的阴狠恶毒，疯狂的笑着说道。
　　“所以你就故意让乌倩那个女人将我引到这里”面对这样的轻鸿公子，古羽枫依旧面无表情，甚至非常淡定自若的问道。其实她的内心已经非常惊讶了，她并不害怕轻鸿公子，反而对于他的话，非常感兴趣，心中不禁刷起屏来。
　　卧槽，原来除了我们两个人以外，还有第三个穿越人，难不成穿越就是这么简单的事情？还有这个同胞估计不正常，怎么什么都怪到他头上。果然头脑有问题，鉴定完毕。
　　“是，我是故意让乌倩那个女人将你引来的，你死在这里，没有人能够怀疑到我的身上，到时候，你夺走的一切就又是我的了，哇哈哈哈哈哈哈”听着古羽枫的话，轻鸿公子用一种看死人的目光看着古羽枫，在他心目中，古羽枫和死人没有什么区别。想到之后的种种，他忍不住笑了出来。
　　那声音让古羽枫恨不能捂住自己的耳朵，她有些痛恨，为什么修炼以后，五感比正常人好呢！听着轻鸿公子的笑声，古羽枫如此想到。
　　而且，她抢他什么了，名利方面她穿越以后自带，寒清雪和她又是两情相悦的，果然，这个轻鸿公子有病，神经病，也不知道他穿越以前是不是在精神病院里面的，不然怎么可能有这样的想法。
　　“现在我就让你死个痛快”轻鸿公子狰狞而疯狂的笑着，一步步的向着古羽枫逼近。
　　“打个比方，你认为以我的实力，会这般轻易被你杀死，你还是考虑考虑，之后该怎么办吧！”古羽枫对于轻鸿公子的话，却是有些不在意的，她对于自己的实力还是非常自信的。
　　“没关系，你以为会有人知道是我干的吗？我故意将你引到琅琊谷这里，就是因为这里压根就没有人会来”轻鸿公子对于古羽枫的话，却是毫不在意，他选的这里，一般压根就没有人来，他杀了古羽枫，又有什么人会发现。
　　“你以为我会轻易被你杀死吗？只有有人发现这里的打斗，你的阴谋就无法成功”古羽枫对于轻鸿公子还是有些无语的，他以为他能够将她轻易的一击毙命吗？只有有一点点打斗的声音，就一定会有人赶过来，而她，虽然打不过轻鸿公子，但是自保到有人救援还是绰绰有余的。
　　“是这样吗？”轻鸿公子诡异的笑着，却没有攻击，让严阵以待的古羽枫有些摸不着头脑，结果一道白光向她袭来，快到古羽枫来不及反应，穿过古羽枫的屏障，直接攻击古羽枫。完全没有想到会这样的古羽枫，被诡异的白光击中。
　　而这一幕，恰好被远处的沐流烟等人看的一清二楚。
　　作者有话要说：
　　求收藏，求评


第70章 第六十八
　　轻鸿公子看着没有反应过来的古羽枫，心中有些得意，现在就没有人可以妨碍他了，只是可惜，那个沐流烟没有一起来，要不然就更加完美了。
　　远远的，众人只是看见古羽枫被轻鸿公子所发出的白光击中，却是来不及救援，等到近处的时候，一切已经来不及了，那白光已经击中了古羽枫。
　　对此，却是让古家所有人都愤怒了。
　　轻鸿公子还在美滋滋的想着，等到他从自己的美梦里面醒来的时候，就发现自己被愤怒的古家众人围住了。
　　想逃，那是不可能的，以他现在的实力，绝对不可能对付的了愤怒的古家人，毕竟里面还有个古家的老祖。
　　他本来还打算装疯卖傻一番，却不想自己的手段已经被看见了，此时的古羽枫身上并没有什么明显的伤痕，就是昏迷不醒，被她娘亲，雪秦紧紧的搂在怀里，看着原本好不健康，还可以算计她的女儿，因为轻鸿公子的攻击，此刻昏迷不醒，她的内心，就对轻鸿公子恨到极点，搂着女儿的身体，看着她昏迷不醒的样子，雪秦忍不住的哭了起来。
　　古逸杨看着自己最爱的老婆，哭成泪人，平常和她斗智斗勇的女儿，昏迷不醒，心里也是不好受的，但是，他是男人，流血不流泪的男人，只能够走上去搂着妻子，安慰着她。
　　众人没有给轻鸿公子辩解的机会，事实摆在眼前，他们这么多人，都看见了，加上这个时候还昏迷不醒的古羽枫，让他也没有办法辩解，就被愤怒的古家带走，甚至于，多年没有出过手的古家老祖，都拿出来传说中的捆仙绳，将轻鸿公子绑着，绝对没有逃跑的机会。至于他会受到什么样的惩罚，诗文不在乎，他现在只是看着被雪秦抱着的古羽枫，无奈的叹了口气。
　　古家老祖宗的判断是，古羽枫中了一种传说中的邪术，此时的三魂七魄都已经不在体内，留下的不过是一具空壳，想要解开邪术，可是不太容易的。
　　他的话，却是让雪秦他们心中一沉，有着不好的预感，雪秦更是因此，痛苦的抱着古羽枫的身体，哭了出来。一时间气氛非常的沉闷，压抑。
　　将古羽枫送到追月峰上，雪秦一直坚持着守护在古羽枫的身边，古逸杨陪在她身边。诗文对于轻鸿公子还有别的处罚，毕竟他触犯了宗规，他这个当宗主的还是需要处理的。
　　沐流烟看了看昏迷不醒的古羽枫，她想不明白，平时虽然粗枝大叶，但是也算不上那般好骗的人，怎么会相信那样浅显易懂的骗局。寒清雪那样的冰山怎么可能会让自己讨厌的人去通知古羽枫见面呢！毕竟这个世界上面还有着传音玉佩的存在。只能够感慨，恋爱中的人，智商为负啊！
　　不过这一次，她将帮助古羽枫用除后患，那个乌倩，还有轻鸿公子，伤了他的朋友，他不可能放过他的。当然，她这么做，一方面是因为想要为朋友帮助，另一方面，小说的女主角还是去死吧！她可没有兴趣成为她广泛后宫里面的一员。
　　诗文和沐流烟走后，只留下了雪秦夫妇，照顾着昏迷不醒的古羽枫，至于如何让其醒过来，这个，他们也没有办法。
　　寒清雪也是得到了消息，匆匆忙忙的赶了过来，看着昏迷不醒的古羽枫，一向如同坚冰一般坚强的她，忍不住哭了出来，她的哭声，让一旁的雪秦夫妇，心中不是滋味。谁能够想到在靠近结成伴侣仪式之前，古羽枫会遇上这样的事情。
　　轻鸿公子所做的事情太过恶劣，在加上古家众人的愤怒，诗文的判决也是毫不留情的。任何宗门里面，都允许竞争，但是却绝对不允许同门之间的自相残杀。所以轻鸿公子最后的下场，是由古家的老祖宗亲自动手，布阵召来九天灭绝神雷，将其劈的神魂不留。
　　乌倩做的事情，虽然没有轻鸿公子那般过分，但是也算是其的帮凶，自然也是不可能被轻易放过，最后的判决是，将其逐出师门，并且关入清越宗的九天炼狱第四层一千年，接受炼狱里面的雷电和狂风的惩罚。
　　一切似乎都已经结束，讨厌的女主角已经在也翻不起来风浪，轻鸿公子的神魂俱灭，就连转世的机会都没有，但是古羽枫对此一无所知，她依旧昏迷不醒，古家的众人全部都束手无策，只能够眼睁睁的看着其昏迷不醒。
　　痛苦的时间段，，让古家众人有些绝望，诗文却觉得这一切都是他的错，所以他舍弃了自己的一张老脸，找到了自己的死对头 ，魔宗宗主。
　　对于古羽枫的昏迷不醒，他表示了遗憾，毕竟在修真界里面，优秀的苗子还真是不多，不过他表示，他为什么要救古羽枫，要知道其可是修真界里面的天才，而不是修魔界的天才，他为什么要帮助自己的死对头这个忙呢！他可没有那么好心。
　　诗文也是知道这一点的，不过为了救古羽枫，他还是没有办法的继续求，甚至打算为此做一笔交换。
　　听见交换，魔宗宗主笑的相当开心的让诗文交出交换的物品，他给出解救的方法。
　　不过说是交换，其实用更加贴切的称呼就是趁火打劫。魔宗宗主乐呵呵的在诗文肉疼的表情中，打劫了一堆好东西，才将方法告诉了诗文。
　　其实也没有那么复杂，只需要将古羽枫最熟悉的人，送到古羽枫此时三魂七魄所在的地方，将其带回来，其就可以醒过来了，他的话，被诗文记在心里，带着一脸的肉疼，离开了魔宗。只余下魔宗宗主开心的笑容，作为死对头这么多年，能够看见死对头那肉疼万分的表情，真是让他太开心了，如果在现代的话，估计是要放炮竹庆祝庆祝的大事情。
　　回到宗门，诗文将方法告诉了雪秦夫妇，方法是有了，至于是谁去，众人一时间也没有个注意。
　　古家大伯，古羽枫的父母，沐流烟，寒清雪，都认为自己是古羽枫最为亲近的人，都认为应该自己去找回古羽枫的三魂七魄，这个，倒是让众人一时间不知道怎么选。
　　最后还是看不下去的诗文，阻止了快要打起来的众人，他选择了寒清雪做这一件事情，如果说古羽枫最亲近谁，那个人非寒清雪莫属。
　　作者有话要说：
　　求收藏，求评


第71章 第六十九章
　　引魂离体，香烛烟引。只有这样，才可以寻找到古羽枫的三魂七魄去了什么地方，也才可能将其带回来。
　　修真界所在的地方，脱离了俗世，自成一派。平时的时候，修真界的人，是不会轻易离开修真界到俗世的。修真界里面的人，对于俗世的那些人，就是活神仙一般的存在。
　　寒清雪的魂魄离体之后，根据引魂香的指引，来到了俗世的一个小村庄，她明白，古羽枫一定就是在这里，不然引魂香是不可能将她带到这里。
　　村子里面，一个瘦弱的女孩，她的魂体非常弱，似有非有，估计是活不了多长时间，她安静的躺在床上，对于人世间，没有多少留恋。
　　寒清雪静静的等待，要了不长的时间，女孩的魂魄离体，投胎转世去了，而寒清雪趁机占有了这个身体，作为她在俗世里面寻找古羽枫的身体。
　　浑浑噩噩的醒过来，古羽枫感觉自己的头很痛，看了看四周，破破烂烂的房屋，屋顶通了几个大洞，一个破旧的石像，身下干燥的稻草，无一不提醒着古羽枫，她穿越的事实。
　　“靠，不就是熬了个夜，看了小说，至于这个样子对我吗？”看了看周边，古羽枫有些火大的说道。尼玛，看个小说，抱怨两句就可以穿越 ，当真是老天和她开了一个玩笑。而且明显不是身穿，而是魂穿，那她的身体怎么样了，植物人，还是死亡，哪一个词都不是她喜欢的。
　　很明显，此时的她，早已经忘记了自己在修真界里面经历的一切，而是将这一次的变故，当成了自己的第一次穿越。
　　“好饿呀！也不知道这里有没有吃的”肚子发出咕噜咕噜的声音，让她感受到了一阵阵的饥饿感。老实说，饿肚子这个事情，古羽枫没有经历过，无论是上学时期，还是后面上班实习，她一直在吃的方面没有亏待过自己。
　　即便晚上下班，肚子饿了，她也会买各种吃的，填饱肚子，至于寝室里面，更是准备了一堆零食。按照她的话来说，其他的，例如衣服，化妆品之类的东西，全部都没有吃的重要。那些可以全部不要，吃的却是必不可少。
　　可惜她现在穿越了，这个地方也不知道有没有吃的。
　　破旧的庙宇，古羽枫寻找了一圈，没有找到一丝好吃的，现在的这具身体，更是看上去无比瘦弱，一看就知道是营养不良的后果。这样的结果，让古羽枫欲哭无泪，坐在地上，学着她小时候非常喜欢的动画片，聪明的一休里面的主人公，开始坐下来思考解决的方法。
　　肚子时不时的发出咕噜咕噜的声音，让她无法集中注意力去思考，好在，她还是想出来一个办法。
　　她从小生活在一个小县城里面，那个年代，没有电脑，也没有网络，家里的电视一般都是被大人霸占，她看不了动画片。不过那个时候，小小的她也没有在意过那些，而且她性格非常调皮，也不习惯老是安静的待着同一个地方。所以她那个时候跟着门口的大朋友后面，什么过家家，爬树，翻墙什么都干过，有时候甚至还会挖几个别人种的山芋，几个砖一围，堆上柴火，将山芋烤熟了吃，那味道，别提多好了，心中也是无比满足。由于家就在一条河边，钓鱼的本事也是不赖，烧烤也是会的。长大以后，童年的玩伴各奔东西，网络普及了以后，人们反而没有过去快乐了。
　　随手捡了一根木棍，捡了别人不要的破渔网，拆下一根线，绑在木棍上面，在用棍子挖几条蚯蚓，绑在绳子上，简易的鱼竿就做好了。
　　当然，这样的鱼竿可钓不了大鱼，小鱼倒是没有什么问题。
　　村子周围倒是又条小河，她根据记忆，找到了河，安安静静的钓起了鱼。
　　她很饿，但是没有办法，钓鱼是需要运气的，一时半会不会有鱼上钩的。希望她今天运气好，可以钓上鱼来。
　　不一会，一条鱼上钩了，看个头，貌似不错。因为没有可以装鱼的工具，古羽枫只能够用木棍将鱼固定在地面上，不让鱼跑了。
　　等到她钓到第二条鱼的时候，就不钓了。带着刚刚钓上来的鱼，拿好鱼竿，就直接回了破庙。
　　庙里面有着干草，她也随意捡了些木头，因为没有打火机和火柴，小说上面记载的打火石，她只能够自己想办法弄火，不然夜晚到了，那也是很冷的。
　　找来一根木头，在上面放上一些易燃的干草，开始了最原始的钻木取火。不过她是个这方面的新手，以前也只是看过别她大的小孩这么做过，自己动手还真是大姑娘上轿――第一次。
　　弄了半天，她才弄出来火，那一丝丝微弱的火苗，仿若随时都会熄灭一般，她赶紧放了一些干草，将火燃的更大，等形成一个火堆之后，她才停了下来。
　　两条鱼已经简单的处理过了，这个时候，直接的考就可以了。鱼直接穿在木棍上面，放在火上认真的烤，话说没有盐和油的烤鱼，她还是第一次吃，不过现在情况特殊，也是没有办法的。
　　第一次如此简陋的烤鱼，味道更是一言而尽，不过好歹是熟的，她还没有过上原始人类的那种生活就已经很不错了。吃了两条鱼，她也是有了七八分饱。
　　吃饱了人还就是喜欢胡思乱想的，她开始思考起，为什么那么多想要穿越的人，唯独她一个看了小说，抱怨了两句的人穿越了，难不成，这个就是对她的惩罚不成。
　　想了那么多不切实际的事情，等到古羽枫回过神的时候，外面的天，已经差不多黑了，她感觉也不是太饿，也懒得出去寻找吃的，她就想好好的睡上一觉，说不定，等她醒来的时候，就会发现这一次只不过是一场梦而已，她还是那个平凡而低调的她。简简单单的上班，下班，过好自己的每一天悠闲的生活。
　　这样想着，她逐渐进入了梦乡。也不知道是梦见了什么，她的嘴角，在睡着的时候，都是微微上扬的。
　　作者有话要说：
　　求收藏，求评


第72章 第七十章
　　破旧的庙宇，早已经熄灭的火堆，清冷的早晨里面，古羽枫被冻醒过来。身上的衣物太旧，没有多少保暖功能，在加上熄灭的篝火，在那样破旧的庙宇中，她冻醒也是无法避免的事情。
　　她缓缓的坐了起来，却是因为那寒冷的气温，打了一个冷颤，实在太冷了，她从来没有体验过的冷。周围的一切还是昨天的模样，她并没有回到自己熟悉的家中，忍不住有些失望，可惜无论她是开心还是悲伤，日子还是需要一天天过的。
　　无奈的接受自己穿越并且没有办法回到熟悉的世界，她只能够想办法让目前的生活好起来，毕竟每一天从睡梦里面被冻醒，不是一个好主意。
　　虽然她不知道自己到底穿越到什么样的世界，但是大致上也知道，这里应该和她记忆中的古代完全不一样，而且现在看天气情况判断，这里现在应该是秋季，一个收获的季节，可是只不过是秋季，她身上的衣物都那般寒冷，她实在不敢想象冬天该怎么办，活活冻死。想到这里，她摇了摇头，像是想要将一切不好的想法，抛出脑海一般。
　　留给她的时间并不宽裕，她必须在冬天到来之前，准备好过冬的食物还有衣物，另外目前居住的破庙，她要想办法想好，不然就连下雨天，都可能麻烦的很。屋顶上的破洞太大，果然是需要将破洞修复才是。
　　一个接着一个的想法，古羽枫知道只有付出行动将其实现，那样她才可以熬过，寒冷的冬季。
　　这一边，寒清雪清醒过来，浑身无力，并且还有着那些伤痕让她有些难受，她不知道她附身的这个身体，到底经历了什么，才对这个世界这般毫无留恋。不过这些并不重要，重要的是，她该如何寻找到古羽枫。三魂七魄是没有实体的，如果古羽枫以这样的形态存在于世上，那么，只能够成为一个孤魂野鬼般的存在，而如果不是这种形态，那就是附身在别人身体上面，可关键是，样子不同，地点也不确定，她怎么去认出古羽枫。这个她并没有多少把握可以保证自己一定就可以认出古羽枫来。
　　或许这一次是个考验也说不定，她一直被古羽枫爱着，却并没有珍惜对方给的爱，这一次一定是上天给的考验。现在她的样貌变化，即便出现在古羽枫的面前，对方也是不可能认出来她的。
　　肚子传来咕噜咕噜的声音，好饿，这是多长时间没有过得感觉，自从她拜入清越宗以后，就在也没有体验过这样的感觉，在外门的时候，纵然有些累，而且竞争激烈，但是对于吃的方面，还是能够吃饱的。而且在练气五层的时候，她就已经辟谷，没有在体验过饿的滋味，现在，在一次感觉饿的滋味，还是非常新奇的事情。毕竟不是原来的身体，凡人和修真者之间的差距，还是蛮大的。
　　从床上慢慢爬起来，身上饿的没有什么力气，饿的有些头昏眼花的，这样的体验，对于寒清雪来说，还真是难得的体验。
　　牵动了身上的伤口，很痛，但是寒清雪对于这些伤痛完全无法放在心上。她还是努力的走着，现在的她，应该在出发寻找古羽枫之前，吃些东西，不然这个身体可能会饿死，到时候那就麻烦了。
　　“怎么才起来，还不快去做吃的，想要饿死老子和你弟弟不成，想要挨打不成”就在她刚刚走出房间，一个中年男子便对着她大吼大叫的，旁边站着一个看上去有些瘦弱的男孩，不过小男孩看上去倒是对她非常不屑。男子的手上握着一个鞭子，寒清雪眯了眯眼睛，修真者对于气息的感觉是非常敏感的，那鞭子上残留的血迹，很明显就是她现在身上伤口的元凶。
　　寒清雪不是傻子，她能够看出面前这个中年男子对于她，不，或许说是对原主有多么厌恶，那个男孩在看向她时，那种高傲和轻视她完全看得懂，难怪原主对于这个世界没有一丝留恋，这样的生活，没有任何人会留恋。冷冷的看着面前的两个人，寒清雪并没有动手的准备。
　　“看什么看，你个赔钱货，居然敢怎么样看老子，想打是吧！”中年人看着寒清雪没有任何动作，嘴里继续骂骂咧咧的，扬起手中的鞭子，就想打人。
　　“打够没有”寒清雪握住鞭子，冷冷的问道。对于眼前的两个人，若是原主在意的话，她还会对于他们好一些，毕竟她占了别人的身体。可惜面前的这两个人，并没有让原主有任何留恋的地方，她对于这两个人，并不需要多么客气的。而且这两个人的所作所为，实在让人讨厌。修真者的力量，可不是一个凡人可以抵挡的，即便这个身体，非常的弱，发挥不出她所有的实力，但是对付一个普通人，还是绰绰有余的。
　　“你反了天了，敢这样对老子，你这个不孝女”中年男人有些害怕此时的寒清雪，他不明白 ，平时非常害怕他的女儿居然敢这个样子，不过即便害怕，他依旧对于寒清雪嚣张的说道。没错，他是他的父亲，怎么对她都是应该的，而她绝对不能够反抗，否则就是不孝。
　　“你够了，还想要说些什么，你信不信我现在杀了你，也没有人敢说些什么，你也跑不掉”寒清雪冷冷的说道。她可不是他的女儿，能够让她在意的人，真的不多，她需要尊敬的人虽然不少，但是里面绝对没有一个他，如果不是因为占了这个女孩的身体，不好动手，不然这两个人，早就已经死了，还会在这里吵她。修真者对于普通人的性命并不放在眼里，毕竟修真者就是逆天而为。本来寒清雪也没想过杀人什么的，不过谁让面前这个人惹怒了她，在吵，就是死。
　　说完这一句话，寒清雪在中年男子不敢动的情况下，拿了一个饼吃了，感觉身上恢复力气后，拿出了一个圆盘，根据圆盘上面的指针的方向，她需要寻找古羽枫去了，没有时间和这个人浪费时间。
　　寒清雪缓缓的走出屋子，开始踏上寻找之路，至于这个中年男人会说些什么，不归她管，她也不在乎，她一心只想找到古羽枫，她们就快要成亲了，所以在成亲之前，她需要将她带回去。
　　作者有话要说：
　　求评，求收藏


第73章 第七十一章
　　古羽枫很明显不知道这一切，或许她已经忘记寒清雪这个人。她正在哼着歌曲，一个人走在路上，这几天她倒是找了个工作，对方是一个刚刚开业的老板，人非常的好，看着当时她的样子，居然没有赶她走，或者说，还问她愿不愿意在他那里工作，她当然愿意，只是她现在还是记得，除了老板和老板娘以外的那些人，那种厌恶的表情，深深刺痛她的自尊。
　　不过自从她在老板的帮助下，洗了个澡，换了一身干净的衣服后，那些人明显的改变了不少，更是在知道她会认字的情况下，对她的改变更是明显。
　　不过她洗好澡，换的是一件男装，当时也没有人知道她的身份，那些人倒是也认为她是个男子，甚至是老板帮她登记的身份也是男子身份。
　　不过她各人认为这个不错，毕竟在这样的古代，重男轻女的背景下，伪装成一个男子，明显可以过的更加好，她毫不在意的接受了自己的身份变成男子的事情。
　　老板让她当了一个管账的管事，这个活还是非常轻松的，不过让她有些奇怪的是，那些繁体字她以前明明没有学习过，现在居然全部认识，至于算数，完全难不倒她，甚至她连那些算盘都不需要。她这个工作，老板给她三两银子一个月，而且知道她现在没什么钱用，更是提前发了工资，这些日子，她自己白天工作，晚上修理破庙的屋顶，现在屋顶已经修好了，而且她也弄了一张床，被子，衣服什么的，还有一张桌子，正式将破庙里面定居下来。
　　虽然她也曾经好奇过老板和老板娘为什么对她那般好，可是对方也是说不出来，只是说，莫名的感觉她非常的亲切，所以就对她这般好。
　　老板姓白，外人一般都唤他白老板，很奇怪的是，他们看上去已经是中年了，可是一直没有孩子，让古羽枫有些奇怪。她也问过，得到的结果是，白老板说他们曾经一个孩子，不过丢了，这些年他们一直在寻找。对于这个，古羽枫也是感觉可惜，老板和老板娘如此心善的人，居然遇见这样的事情，不过她也没有办法帮上什么忙。
　　她手中拿着新鲜出炉的包子，这是她今天晚上的晚餐，她现在正在像自己的家走去。
　　转眼间就到了冬季，古羽枫在白老板的店里面已经干了三个月，也是攒了一笔钱。不多，也就是差不多也就五两银子。
　　每个月三两银子，三个月只攒了五两银子，古羽枫的花费已经非常大了，要知道寻常百姓家中，一家人一个月也就是一两银子的花费，结果她一个人一个月就超过了他们的花费。
　　冬天的夜晚，天总是黑的比较早，古羽枫手中握着一个火把，走在路上，前不久刚刚下了一场雪，天气还是很冷的，古羽枫缩手缩脚的走在路上，刚刚买的崭新的厚衣服，在这样寒冷的情况下，也是无法格挡冷气往她身上吹。她的步伐走的很快，她也想找些回去睡觉，这样就不冷了。
　　可是奇怪的是，路边上居然坐了一个人，让古羽枫感觉非常奇怪，这么冷的天，谁没有事干的坐在外面。
　　走近一看，对方身上只有一件薄薄的衣服，在这样的天气下，根本就和没有穿衣服没什么区别，而且对方那里是坐在那里，而是被冻晕了过去。全身已经被冻的青紫，眼看就要不行了。让古羽枫看了忍不住心疼起来，她并不认识这个人，可是为什么看见对方这个样子，居然会忍不住心疼，而且在看见对方的时候，心跳都加速了。这是为什么，古羽枫不明白。
　　她一把将对方公主抱抱了起来，还小心的，生怕火把会烫到对方。
　　也许是感觉到了温暖，让对方在古羽枫的身上蹭了蹭，像只熟睡的小猫一样，让古羽枫忍不住钩了钩嘴角，脚下的步伐却是加快了不少，就怕对方冻到。
　　回到破庙里面，将寒风隔绝在外面，此时的破庙被古羽枫修的早已经修好了。不过即便如此，屋子里还是有些冷，但是至少比起外面寒风瑟瑟的样子，要好上不少。
　　一个小小的火盆，古羽枫在里面放入她之前准备好过冬的干木柴，用打火石点燃，火燃烧起来，木材发出咯吱咯吱的声音，屋子里面顿时有了温度。
　　古羽枫有些疼惜的看着床上的人儿，即便她自己也不明白自己为什么这般在意这个人。
　　古羽枫从衣服里面拿出一个油包，里面此时还散发着诱人的香味，古羽枫打开了油包，里面是五个香喷喷，非常诱人的肉包子。因为被古羽枫放在厚厚的衣服里面捂着，此时还有些温度，闻了一会肉包的香味，她还是没有吃，反而转身从烧热水了。
　　这样寒冷的夜晚，烧热水还是非常奢华的，要知道这样的季节，水面上都会结成厚厚的冰，木柴也是要紧着用，毕竟下雪的天气，可没有那么多干木柴可用。
　　不过古羽枫毕竟是个现代人，就算做不到一天洗一次澡，隔三差五的还是会泡个澡，脚更是每天都要泡一下，衣服也是常换的，和古人有着太多的区别。
　　火烧的很旺，冰冷的水，不一会儿就开了，散发出的热度，让屋子里面瞬间暖和起来，古羽枫在心里默默计算，她之前捡了很多干木柴，也劈了许多木头，这些应该够她在雪天里面奢侈了。
　　将开水倒入角落的屏风后面的大木桶里面，还小心的试了试温度，觉得差不多的时候，将她捡回来的那个人，放入了大木桶里面。
　　对方的身上，有着许许多多的伤疤，像是什么东西抽打的，这样稚嫩的身体上，让古羽枫感觉自己的心，一抽一抽的，非常心疼，仿佛面前的这个人，就应该受到全世界的好，没有磨难，她想要将全世界都放在她面前，任她选。
　　这种心里还是不太正常的，古羽枫有些自嘲的笑了笑，从来没有动过心，爱过人的她，此时居然对一个被她捡回来的人一见钟情了，可是，对方只是个看上去瘦弱的小女孩啊！难不成她是个恋童癖不成。
　　不是，一定不是的，只是她喜欢的人恰好是个小女孩而已，她不是个恋童癖。古羽枫心里自我安慰。
　　接下来，她发现，木桶里面泡着的她，身上的伤疤以肉眼可见的速度消失不见，就好像从来都没有过一般，让她忍不住瞪大了眼睛，心中惊奇不定。
　　作者有话要说：
　　求评，求收藏


第74章 第七十二章
　　她捡回来的到底是什么，难不成是个妖精。古羽枫的心，忍不住的快速跳动，有些紧张。
　　寒清雪醒来的时候，就发现自己光溜溜的泡在水里，温暖的水源，让她忍不住的沉迷其中，只是，很快的她就发现了屋里还有其他人，心中却是燃起了一团火焰。
　　她的身体，岂是别人乱看的，她的身体只有古羽枫可以看，面前的这个陌生人居然看了，怎么让她不生气。
　　手中冒出一把散发着寒气的幽蓝色长剑，剑尖指向古羽枫，她想要将面前这个看了她身体的变态，给一剑砍了。
　　“姑娘，有话好好说，不要动手嘛！”看着面前突然被寒清雪握着的长剑，古羽枫心里的那些好感全部消失不见，长剑啊！实在太危险了，这个人就更加危险了，让她心里那些小九九全部消失不见，而且可是她救了这个人哎，连个感谢都没有，真是，不过这种时候，她还能够怎么办，人在屋檐下，不得不低头啊！她现在更是有着生命危险，还是想办法将命保下来才是。
　　寒清雪虽然也是感谢面前这个人救了她，但是她难道不知道男女之间授受不亲吗？刚才在雪地里面，是她在那里修炼，现在她已经是练气一层了，所以之前的储物戒指可以用了。
　　想到这里，她更加想砍了面前的这个人，猥琐。这是她的评价。只是她突然感应到了自己储物戒指里面，那罗盘的动静。却是暂时放下剑来，查看起来罗盘。
　　她的剑放了下来，却是让古羽枫松了一口气，至少，她已经没有生命危险了。
　　寒清雪查清楚罗盘的情况，罗盘的指针，指向一个地方，那就是面前的这个人，是她吗？她一直在寻找的古羽枫吗？
　　看着面前，陌生的少女眼中突然含着的泪水，古羽枫有些奇怪，明明前一秒钟还打算杀她，后一秒就泪眼汪汪的看着她，不会是有什么精神分裂症吧！想到这里，她打算在安全的情况下，让对方赶紧离开，她需要离开这样的□□。
　　虽然样子变了，但是那气息却是熟悉的感觉，在加上身上的罗盘，她明白，面前的这个人，就是她一直苦苦寻找的古羽枫，她终于找到了，现在，她真的非常想要扑到对方怀里，好好的撒个娇。
　　“羽，我好想你”身体的动作永远快于身体，她喃喃的喊着，就打算扑到古羽枫的怀里，可惜，如果是有着记忆的古羽枫，对此一定非常高兴，然而，此时的古羽枫，却是忘记了寒清雪这个人。
　　加上刚才的生命危险，古羽枫对于此时的寒清雪，是害怕的，看见对方靠近，想也不想的退后，让寒清雪扑了一个空。
　　不明白为什么古羽枫会这样，在她看来，古羽枫那般爱她，即便她现在不是原来的身体，也不至于认不出来的，她一直相信对方可以认出来她，可是古羽枫的动作却是让她有些失望了。
　　“羽，我是你的清雪啊！你认不出来我了吗？”寒清雪认为，这一定是古羽枫认不出来她的样子，所以才会这样的，她赶忙开口告诉对方自己的身份。
　　“清雪，那是谁啊！我不认识”古羽枫有些无辜，她真的没有听过这个名字，也许是面前的这个人认错人了。
　　“你不认识我了，那你还认识沐流烟吗？”似乎有些不敢相信，寒清雪赶紧问道。
　　“不认识，姑娘，你是不是认错人了”这下，古羽枫更加无辜，对方说的她压根不明白，只能够说明对方是认错人了。她其实是想要让对方出去的，可是一想到刚才，对方握着长剑的模样，就有些不敢说，她怕被直接灭口 。
　　“怎么会”寒清雪对于这样的结果，压根无法接受，但是，凭借自己此时练气一层的实力，她敏感的发现，古羽枫并没有说谎，她是真的不认识，可是，这怎么可能。她的羽，怎么可能会将她忘记。
　　确定了古羽枫已经忘记了自己，寒清雪的心情，无疑是复杂的，其实她自己也不明白古羽枫喜欢她什么地方，现在对方忘记了她，她想要让对方重新爱上她，并且恢复记忆，无疑是件困难的事情，可是无论在难，她也是希望让对方在一次爱上她，并且恢复她们曾经在一起的记忆。想到这里，寒清雪的目光，不由的坚定了起来。
　　寒清雪的想法，古羽枫压根不知道，她只是感觉面前的这个女子实在太过于危险了一点，现在她可没有什么其他的心思，就是希望对方赶紧离开。
　　“喂，这位姑娘，既然现在你已经好了，可不可以离开我这里，其实以你的本事，重新找一个睡觉的地方，也比我这个破庙要好的多，你说是不是”古羽枫小心翼翼的看着寒清雪的脸色，小声的说道。她实在不想和这样一个人在一个地方，甚至她怀疑，她一不小心不知道什么地方得罪了对方，身上就要多两个窟窿，想到这里，她打了一个冷颤，那样的画面太美，她不敢想象。至于这个人听不听，她就不知道了，她摆出了防御的架势，一旦对方继续想杀她，她就立刻夺路而逃。毕竟做人，总要惜命才对。
　　“……”寒清雪看着面前，虽然小心翼翼，但是面上流露出让她赶紧离开表情的古羽枫，心中也不知道是什么滋味，不过她明白，对方会如此，那都是因为刚才她用剑指着她的缘故，不过好不容易找到对方，她怎么可能离开，而且是在对方留下如此不好映像的情况下，不然，她怎么可以让对方再一次爱上她。
　　“姑娘”小心翼翼有喊了一声，古羽枫有些弄不明白眼前这个看上去瘦瘦弱弱的少女在想些什么，刚才还气势汹汹的想要杀她，此刻看上去却是有些可怜。奇怪了，为什么她会感觉面前这么危险的少女可怜呢！那一定是她的错觉。
　　“刚才多有冒犯，可是现在外面天寒地冻的，你忍心让我出去受寒吗？”知道不能就这样离开，她必须想办法留在这里，虽然她表现得可怜兮兮的说道。她相信，即便她的羽忘记了她，也不会忍心看见她受苦的。这样她才有把握留下来。
　　“那个”古羽枫非常想说，她忍心那样。她本来就不是个多么怜香惜玉的人，只是看着面前少女可怜兮兮的样子，拒绝的话，却是无论如何也是说不出口。
　　“那让我留下来可以吗？”寒清雪双眼发光的说道。只是内心里面，还是想着等到古羽枫恢复记忆以后，她会让对方知道，忘记她的代价的。
　　“好”莫名的感觉自己背后凉嗖嗖的，古羽枫却是鬼使神差的答应了将对方留下来，等回过神以后，才发现自己答应了什么，内心，那个后悔啊！所以说，她都答应了什么。
　　“呵呵(^_^)”寒清雪听见古羽枫答应了她，心里还是挺高兴的。
　　她的样子，倒是让古羽枫放下心中的恐惧，然后，下一秒，水滴滴落在地面上的声音，让两个人呆住了。
　　作者有话要说：
　　求评，求收藏


第75章 第七十三章
　　滴滴答答的水声，让古羽枫好奇，按道理说，她已经将这个破庙修好了啊！绝对不可能会漏水的，可是这滴滴答答的声音，是从什么地方传来的。而且她的鼻子怎么突然不舒服了。
　　“你没有事吧！”寒清雪看着古羽枫，有些欲言又止的问道。
　　“我能有什么事”古羽枫有些不明所以的说道。她能够有什么事情。
　　“你的鼻子”寒清雪指了指古羽枫的鼻子，对着古羽枫说道。
　　“鼻子，我的鼻子怎么了，只不过说道鼻子，我怎么感觉我鼻子那里有些不舒服”古羽枫看见寒清雪指了指自己的鼻子，有些不明所以的。她的鼻子怎么了。伸手摸了摸，抬手一看，血，鲜红的血，低头一看，地上那里汇聚了一滩红色的血液，尼玛，好端端的，怎么突然流鼻血了。
　　等等，古羽枫仿佛想到了什么，抬头看了看，原来，刚才寒清雪拔剑以后，就没有在水中了，现在什么都没有穿的站在她面前，一想到这里，她的鼻血流的更加汹涌，这让古羽枫万分的尴尬，还有种，想要找块豆腐撞死的冲动。果然，在看见这个人以后，她就不太正常了，以前在公共澡堂里面洗澡的时候，也出来没有过这个样子啊！而且她这个样子，不会被人当成色狼吧！她的清白啊！最重要的是，这明明瘦弱的没有几块肉的小身板，为什么会让她流鼻血，难不成她真的是个恋童癖。真是个让人无比绝望的事实。
　　正在古羽枫无比尴尬的在内心纠结的时候，寒清雪却是知道为什么，她却是有些不高兴了，哼，不仅仅失忆了，就连这个性格都开始花心起来，既然都不知道是她，就这样的反应，也幸好这个人是她，不然换做其他人，那怎么办。想到这里，寒清雪的眼神都有些古怪起来，算了，现在看在她失忆的份上，就不和她计较了，等想起来，新账旧账一起算，尤其是让她这般担心。
　　正在尴尬的古羽枫没有看清楚寒清雪的表情，她还是在纠结自己会不会被人当成色狼，要知道，她可是一个无比纯洁的娃。
　　只是这背后突然凉嗖嗖的是怎么回事 。
　　“我饿了”寒清雪突然出声打破沉默的气氛，她知道，她不开口的话，古羽枫是更加不可能开口的。
　　“哦，那个，姑娘，你能不能穿上衣服”古羽枫听见寒清雪说要吃东西，赶忙接口道。然后仿佛想到了什么，提醒了一下寒清雪。
　　“可是，我现在没有干净的衣服”寒清雪听了古羽枫的话，脸上也是忍不住飘起两朵红云，但是一想起来两个是即将成婚的未婚妻妻，被古羽枫看光也是没有什么关系的，最重要的是她此时没有干净的衣服穿。
　　“那个，我这里也是没有干净的女装，要不你就先穿我的衣服吧！”听到寒清雪的话，古羽枫先是一愣，后来才想到的确是这么一回事，可是她也没有女装啊！她穿的一向都是男装，所以她有些迟疑的问道。
　　“没有关系，先这个样子吧！”寒清雪对于这个，一向没有太大的要求，所以微笑着说道。说实话，她也是知道古羽枫的习惯，她要是有女装的话，说不定她都要怀疑她是不是金屋藏娇了。
　　古羽枫拿出一件她从来没有穿过的新衣服，递给寒清雪，让她穿上。她也不好意思让对方穿上她穿过的那些衣服。
　　“这个肉包已经冷了，不过吃还是没有问题的，姑娘，你就将就一下，明天早上，我带你去吃好吃的”看着已经换好衣服的寒清雪，古羽枫看了看，就有些尴尬的转过头说道。她还是忘不了刚才她流鼻血的样子，虽然她现在的鼻子已经堵上了，鼻血已经流不出来。
　　“嗯”对于肉包已经冷了的事情，寒清雪也是不在意的，这些天，她为了寻找古羽枫，吃过的苦已经不少，只不过冷了一些，也是没有关系的。只不过她还是开心古羽枫的关心。
　　古羽枫觉得，吃东西果然是人多，吃起来才香，虽然肉包是冷的，但是古羽枫吃的还是非常开心的。
　　不过，吃完肉包以后，又一个问题摆在古羽枫的面前，那就是，这里只有一张床，她和对方应该怎么睡，难不成睡一张床？可是不睡一张床的话，只能够打地铺，可是地面太冷，让人家一个少女睡在地上，她也不好意思，可是她自己有不愿意睡在地上，毕竟这个季节太冷了一点。
　　“怎么了”明显看出古羽枫的烦恼，寒清雪开口问道。
　　“那个，我这里只有一张床”古羽枫有些尴尬的摸着头说道。她这里真的只有一张床，所以请不要误会她是个色狼。
　　“一张床，那我们……一起睡吧！”寒清雪听了，本来还无所谓的，可是，直到反应过来古羽枫说些什么的时候，就开始害羞起来，后面的几个字，几乎听不见声音，如果不是古羽枫耳朵好的话，可能都不知道她最后几个字的意思。
　　虽然松了一口气，但是她还是感觉有些失落的，这个姑娘怎么就这样心大，也不怕她半夜做出什么事情。不对，对方，就是一个未成年的少女，她怎么可能下的了手，那样岂不是坐实了色狼和恋童癖的名号了吗？而且，她本来就属于有色心没色胆的那一类人，在加上刚才这个姑娘露出来的实力，为了她的小命着想，她也是不敢有些什么的。
　　“我熄灯了”古羽枫对着寒清雪告知了一声，就吹灭了油灯，躺到床上了。
　　这一夜，两个人都睡的很晚，要知道古羽枫是第一次和人睡在一张床上，她知道自己的睡相极差，怕想到寒清雪，就一直不敢睡。而寒清雪则是因为太过于害羞，睡不着。
　　以往两个人也是有着睡在一个屋子里的情况，可是却从来没有睡在一张床上过，这怎么可能让她不害羞。
　　只是，在怎么不适应，后半夜，两个人还是进入了梦乡。只是一丝淡淡的香烛味，一直缠绕着古羽枫，让她睡得不是□□稳。
　　作者有话要说：
　　求收藏，求评


第76章 第七十四章
　　梦里，有过曾经的一切，就连她早已经遗忘的记忆，都一一在梦里出现，最后的画面定格在，轻鸿公子那邪恶的微笑上面，让古羽枫不禁从梦里惊醒。
　　她想起来自己是谁了，旁边的气息是那般熟悉，刻入骨髓的感觉，她在看对方第一眼就知道她是她的寒了，她的爱人。
　　估计她这一次被轻鸿公子暗害的事情被寒清雪知道了吧！不然，寒清雪应该还在闭关中才对。她之前是完完全全被思念冲昏头脑了，不然怎么可能会相信乌倩的鬼话，中了轻鸿公子的计谋。她明明说过想要保护对方，让她永远的微笑，没有伤心难过，却没有想到，让对方难过的却是她自己，不过下一次，她不会在这般大意，让她担心了。
　　轻轻的在对方额上印下一个吻，眼里的柔情都快要滴出水了，她从来没有想到过自己会这样爱一个人，她自己都做好单身一辈子的准备了，没想到，这样的奇异穿越，倒是她爱上了眼前的这个人，爱到无法自拔，深深刻入骨髓的人，这样真好，只是有些对不起她的父母了，她的穿越，一定让她的父母伤心了，可是，她是不可能在回去了，因为这里有她全部的牵挂。自古忠孝难两全，到了她这里却是爱情，亲情无法两全，可是她真的离不开寒清雪，不然她也不知道自己活着的理由。
　　不愧是她的寒，不管怎么样都是那么美。就这样看着寒清雪，遗忘了时间，直到寒清雪睁开眼睛的时候，就看见古羽枫目光炯炯的看着她。她先是有些不好意思，害羞的转过头去，脸上飘起两朵红云，紧接着，她才想起来，古羽枫目前处于失忆状态，应该还没有想起来才对，可是，为什么此刻这样看着她？难道她想起来了？
　　“羽，你想起来了”有些不敢置信的问道，寒清雪却是期待中带着一点害怕，害怕对方压根没有想起来。
　　“是的，寒，我已经想起来一切，只是让你担心了”古羽枫看着寒清雪那不确定的样子，就知道自己的失忆还是让对方伤心了，赶紧柔声的解释道。
　　“那就好，不过既然你已经想起来一切了，是不是该向我解释一下，他们的谎言那么明显，你为什么还是掉入其中”寒清雪先是喃喃自语了一句，之后开始算起了旧账。她可是没有忘记这个家伙让自己担心的事情。
　　“因为太过于想你啊！那个时候，我想你想的都快要发疯了，自然有点见你的机会都不会放弃”古羽枫对于这个，虽然感觉丢脸，但是在寒清雪面前，还是如实交代了。
　　“那好，既然你都这样说了，我就原谅你一次，下一次在让我担心，我就再也不理你”寒清雪有些冷冷的说道，她只是希望可以和古羽枫永远在一起，自然是不愿意看着对方陷入危险里面。
　　“是，我向你保证”古羽枫握住寒清雪的手，对着她，许下诺言。
　　“哼”听着古羽枫的保证，寒清雪的心中也是定了下来，她知道，古羽枫最是守信，是不可能让她失望的。不过一想到对方在失去记忆的情况，认不出来她的情况下，还对着自己这么好，是不是，要是没有遇见她，是不是她就会喜欢上别人了，一想到这里，她就忍不住的冷哼一声。
　　“寒，你别生气了，我向你保证，下一次再也不让你担心”听着寒清雪的冷哼声，古羽枫担忧了，她就是怕对方生气。
　　“我生气的不是这一个，我气的是，你失忆的时候，明明认不出来我，为什么还对我那么好，而且还帮我洗澡，你说，如果你遇见的不是我，是不是会喜欢上别人”寒清雪有些不悦的说道。她对于这一件事情还是非常在意的。
　　“寒，你吃醋了”看着寒清雪那冷漠的样子，古羽枫却是不如刚才那般担忧，而是好心情的调戏道。
　　“我没有”她才不承认她吃醋了。
　　“当然，我的寒没有生气，其实遇见你的时候，我就感觉非常熟悉，这种熟悉，才是我对你这般好的理由，寒，你要知道，就算我失忆，但是对于你的感觉却是无法消失的啊！我喜欢你，对于你的气息，你的冷漠，早已经融入骨髓，失忆并不会让这些感觉消失啊！”对于寒清雪的口是心非，古羽枫当然知道，她顺着对方的意思说道，然后才开始解释起来。她怎么可能忘记对方，即便失忆，她也是可以认出来的。
　　“羽”寒清雪震惊了，她没有想到古羽枫会这样说，这样的话，让她明白，古羽枫对于她的感情又多深，不过，她还是不明白，对方喜欢她什么地方，明明当初第一次见面，她那般的不起眼，她为什么会喜欢上她。
　　“寒，你只要记得，我爱你就可以了，其他的，不要想那么多”古羽枫看出寒清雪的震惊，出声说道。她不希望自己的爱，带给她任何的负担。
　　“你为什么喜欢上我，明明当初那么多人，我是那般不起眼的一个，你为什么喜欢上我”她真的不明白，古羽枫为什么会爱的这样深，明明她什么都没有做。
　　“也许是一见钟情吧！看见你的第一眼，我就知道，我这一辈子，只可能喜欢你一个，错过了的话，我有可能就要一辈子单着了，你的冰冷，你的纯洁，你的害羞，这些都深深吸引着我，寒，你那般优秀，我也只有让自己优秀起来，才能够配的上你，我爱你”古羽枫对着寒清雪深情的说道。也许在看这本小说的时候，她就已经喜欢上了这样冷冰冰的她了。
　　“我也爱你”寒清雪有些害羞的说道，听了古羽枫的话，她心中感觉非常安心，所以也对着古羽枫，许下她的承诺，这一句话说出来，就代表着，无论什么情况，她都不会离开古羽枫的，因为，她爱她啊！
　　“寒，我好高兴”听着寒清雪的话，古羽枫激动的抱住了寒清雪。
　　“嗯”寒清雪害羞的嗯了一声，任由古羽枫抱着自己。
　　两个人就这样相互依偎，直到，外面的太阳升起，照亮这个世界的时候，寒清雪才推开古羽枫说道:“羽，我们应该回去了”
　　“不急，我们可以继续在这里生活，反正我们现在只是灵魂离体，对于身体也没有什么伤害，在说，这么早回去，我又需要一个月见不到你，你忍心吗？而且在这里过多长时间，也是随便我们自己的，等到大婚前三天，我们在回去也不迟”古羽枫对于寒清雪的提议却是反驳道。在这里生活个几十年，当一次普通人也是不错的选择，这里的时间可是任她选的，她们只要选择在距离大婚三天前，让自己的灵魂回到身体，就可以了。她才不要和寒分开那么久。
　　“好”对于古羽枫的提议，寒清雪心中也是同意的，两个人就这样决定下来。
　　作者有话要说：
　　求收藏，求评


第77章 第七十五章
　　人间的岁月，如白烟缥缈，转眼间，多年过，独留故人笑颜。
　　因为恢复了记忆，古羽枫今天上工的时间，要晚上不少，只是她去的时候，白老板和老板娘还担忧的问她，是不是因为这外面冰天雪地的，才来晚了。甚至告诉她，让她这样的天气，来晚一些，也没什么，下次不要那般赶。
　　古羽枫一一微笑着听着，换做是失忆的她，的确不知道为什么老板和老板娘对她这般好，好到让人嫉妒的程度，就是一般百姓家中对待子女也就这般。可是此刻古羽枫才知道原因，那就是她此刻的这个身体就是面前老板和老板娘丢失的孩子，这让古羽枫倒是有些感慨，命运啊！有时候就是这般奇妙。
　　不过老板和老板娘还是有些可惜的，他们没有见到自己亲生骨肉最后一面，现在看见的古羽枫，虽然这个身体还是他们孩子的，但是里面的灵魂可是半毛钱关系都没有的。
　　老板和老板娘两个人，念念叨叨半天，看着古羽枫脸上那认真的样子，才满意的走了，留下古羽枫一个人站在原地。
　　这样的感觉真是非常熟悉呢！就像她曾经的父母那般，也不知道她穿越了以后，她的父母会难过成什么样。
　　沉默了半天，古羽枫才将这思乡的情绪压了下去，开始了她一天的工作。
　　账房这种东西，对于古羽枫来说真的非常简单，即便是非常复杂的账单，也是如此，不过即便如此，等到古羽枫忙完的时候，已经是中午了。
　　揉了揉有些头疼的头，古羽枫有些感慨，要是她原本的身体，估计工作这么长时间，也没有关系，这个身体还真是够弱啊！
　　不过此刻的肚子也是咕噜咕噜的叫了起来，让古羽枫打算吃些东西，毕竟这个身体不过是普通人，可不能向她原来金丹那般，能够不吃饭，现在她必须顿顿吃。毕竟有句古话说的好，人是铁，饭是钢，一顿不吃饿的慌。
　　推开了门，走了出去，外面是人山人海，人声鼎沸的，古羽枫对于这个情况还是高兴的，毕竟老板和老板娘两个人开的是饭馆，平时人多才好，而且这个时候是中午，人多才正常。
　　饭馆里面，此时楼下大厅里面坐了不少人在吃饭，楼上的包间里面 ，也是有人的。古羽枫出来的倒是时候，正好前面有些忙不过来，古羽枫就打算去帮帮忙。等到闲下来的时候在吃饭。
　　“小枫怎么过来了，忙完了吗？”看见古羽枫出来，在那里有些忙的老板走过来关心的问道。
　　“差不多了，就是看外面有些忙，出来做些力所能及的事情”古羽枫对着老板笑笑，然后有些不好意思的说道。说一句实话，古羽枫在现代那就是个学生党，穿越以后，又是修炼的，修真者压根就不需要像俗世那般工作，只有接任务完成而已，这也可以算是古羽枫的第一份工作，所以她还是有些难为情的。
　　“帮忙倒是欢迎，就是你自己注意着，别累到了”老板看着古羽枫的样子，忍不住摸了摸她的头，关心的说道。
　　“知道”略带腼腆的说道，古羽枫当然不可能让自己累到，但是对于老板的关心，还是挺受用的。
　　因为实在太忙，老板和古羽枫说了几句之后，就开始忙去了，古羽枫也如她自己说的那样，做些自己力所能及的事情。
　　虽然她不会厨艺，没有办法到厨房里面帮忙，但是她还是可以在大厅里面端端菜，帮帮忙什么的。
　　等到人渐渐少了，老板就让古羽枫停了下来，让她赶紧去吃饭，不要饿到了。古羽枫当然也没有什么意见，毕竟她本来就是一个账房先生，出来帮帮忙而已 ，既然此时已经不忙了，那她自然就要去吃饭了。没有人会和自己的胃过不去的。
　　可是她刚刚打算离开，就发现周围突然禁止了一般，非常安静，这样的安静还是不正常的，虽然人不是那么多，也不是那般忙了，可是向现在这个样子，安静成现在这个样子，还是不正常的 。
　　古羽枫转过头，就发现让周围安静的原因。
　　一个穿着白色衣裙的少女，提这一个篮子走到了店里，而也是她的出现，才让店里一时间安静下来。
　　对于来人，古羽枫是惊讶的，也有些心疼，就算是知道对方并不怕冷，但是那也是曾经有着灵气的时候，此时这样单薄的身体，还穿着这般少出来，让她看着真的心疼。本来还打算今天下工之后，给她买些可以御寒的厚衣服，却是怎么也没有想到她会这个时候来找她。
　　“你怎么来了，有没有冻到，怎么不在家里等我回去”♀想 看 更 多 资 源  请 加 百 合  小 说 群，群 号   码：64 97  19 57 4（非作 者 群）可 潜 水♀〖 叶 子〗古羽枫有些惊慌失措的，连声问道。
　　“我没有事的，你别担心，这样的天气冻不到我的”被古羽枫状似质问的关心，寒清雪并没有不开心，反而内心甜甜的，作为一个女人，即便她的性格在冷，在女强人，在自己心爱的人面前，也不过是一个需要关心的女人而已。不过这样的天气，对于她真的没有什么影响，要知道她现在虽然只不过是练气一层，但是这样的寒冷已经对于她不起影响了。
　　“我怎么能够不担心，要是你万一冻到怎么办，知不知道我会心疼的”古羽枫惊慌失措下，言语就有些乱了，不过寒清雪倒是不生气的。
　　“好了，别心疼了，我不会有事的”对于现在貌似因为她不懂得照顾自己而生气的古羽枫，寒清雪只能够放柔了声音，轻声的哄着古羽枫。那样子，柔和到让人不敢相信的地步，这一刻，如果那些看惯了寒清雪冰冷一面的那些人，会不会惊讶的合不拢嘴，谁敢相信，那修真界里面，最为冰冷，被人称为冰冷仙子的寒清雪会有这样柔和的一面。
　　“下一次不要这样了，记得出门的时候，记得要多穿些衣服，不要冻到了”被寒清雪顺了顺毛的古羽枫，瞬间就不生气了，只是面上还是嘴硬的叮嘱道。
　　“知道了，下次不会这样了”虽然这样不冷，但是让自己的爱人担心的事情，寒清雪觉得自己还是应该听古羽枫的话。
　　“这位是？”老板看着古羽枫和寒清雪两个人的互动，有些不解的问道。他可是知道，自己的这个账房先生可是没有亲人的，那么眼前的这个人是谁，和古羽枫之间如此亲近。而且看着两个人的互动，说是兄妹，两个人之间那些暧昧可是不像，谁是爱人吧！两个人的年纪也太小了。
　　听着老板的话，古羽枫还没有说话，寒清雪却是先一步开口了。
　　作者有话要说：
　　求花，求收藏。
　　任性沉迷游戏的作者回来了，为了弥补这些天的缺失，明天决定多更，不过想看二更还是三更，请留言吧！


第78章 第七十六章
　　“公公，婆婆，我是羽的媳妇，我叫寒清雪”看着面前问话的老板，寒清雪有些紧张。她们可是已经打算在这俗世里面逍遥一段时间的，可是没有想到居然看见她家羽这个身体的父母，怎么可能不紧张。她当然是希望给对方留下好印象的。
　　谁都没有想到寒清雪一开口就是这个，顿时如同一道惊雷划过所有人的心中 。
　　古羽枫更是有些不知所措，毕竟面前的老板和老板娘是她这个身体的父母，但是她并没有打算认，毕竟她在修真界里面可是有着父母的，在面对这两个人喊父母的话，心中也是别扭的，可是没有想到居然直接被寒点破。这让她不知道自己应该说些什么。
　　其他人却是有些恍然大悟的感觉，怪不得老板和老板娘两个人对古羽枫这般好，原来古羽枫是他们的‘儿子’啊！对自己‘儿子’不好，那对谁好。
　　老板和老板娘两个人却是有些哭笑不得，心中有些奇怪的感觉，他们的亲生骨肉丢失这么多年，也不知道在他们有生之年可不可以找到，而面前的古羽枫却是让他们感觉那般亲切，若是能够让她当他们的‘儿子’，也是不错的。
　　古羽枫也是没有想到，寒清雪的话，会让老板和老板娘两个人心中有着这样的想法。
　　有了这样的想法，老板和老板娘两个人看着古羽枫的眼神，那叫一个柔和，让古羽枫十分不适应的打了一个冷颤，她不知道老板和老板娘两个人是什么意思。
　　而看向寒清雪的眼神，也是非常满意，这么多年，他们好不容易有了一个干儿子，干儿子还找了个如此美丽的老婆，让他们原本有些遗憾的人生，瞬间圆满了。
　　“快别这样，以后我们就是一家人了”老板娘看着面前的寒清雪，声音柔和的说道。心中却是非常满意，这个儿媳妇算不上倾城倾国，但是也是足够漂亮的，在加上那清冷的气质，让人看上去第一眼就没有办法移开眼睛。虽然两个人目前的年纪还小，但是这个年纪成婚的也不是没有，反而普通老百姓家中，一般都是这个年纪，老板娘越想越开心。
　　老板也是很开心的，这个干儿子看上去就不凡，让他满意，至于找的这个儿媳妇，也是非常出众的。
　　“……”哎，这是神马情况。古羽枫此时的大脑一片空白，完全弄不明白什么情况。脸上那就是一个大写的懵逼。
　　完全弄不明白的古羽枫，被老板和老板娘两个人催促着带着寒清雪去吃饭。直到走到自己的账房里面，古羽枫才算是明白过来，可是事情已经成了定局。古羽枫有些无奈，不过她也是不可能因为这么一点点小事情就怪自己的媳妇，罢了，父母就父母吧！反正老板和老板娘两个人，本来就是她这个身体的亲生父母。
　　寒清雪刚刚得到自己公公婆婆的认可，心中也是有些激动的，直到古羽枫亲上她的红唇的时候，才从激动里面回过神。
　　“你干什么”本来就有些害羞的寒清雪，被古羽枫的突然袭击吓了一跳，脸红着推开古羽枫。
　　“我没干什么，只是看你想事情想的都忘了我，所以打算让你注意到我”古羽枫一脸无辜的摊摊手说道。
　　“你门都没有关，怎么可以这样”寒清雪对于这一件事情可不是像古羽枫一样淡定，她担心那样的事情，被外人看见了怎么办。
　　“怎么不可以这样，你都是我未过门的媳妇，这样的亲密很正常的”脸皮厚到拿刀都刮不了的古羽枫，面对害羞的寒清雪，表现得相当无辜的说道。在现代长大的她，对于这个已经习以为常，在她内心，和自己媳妇亲热，才不丢人，不就是亲个嘴吗？也没什么的，现代大街上，经常能够看见情侣当街亲热。
　　“不可以”明显在这样封建的时代长大，并且性格方面极其害羞的寒清雪，却是不愿意的。她认为这样亲密的事情，只能够在夜晚没有人的情况下才可以。
　　“好吧”既然寒清雪不愿意，古羽枫自然不会勉强她的，略带遗憾的看着那诱人的红唇，虽然现在的寒清雪并不是原来的身体，而且现在的身体也并不是特别美，但是，正所谓，情人眼里出西施，现在的寒清雪，在古羽枫的眼里还是非常诱人的。
　　“……”被古羽枫那灼灼的目光看的非常不好意思的寒清雪，微微红着脸，低着头，不知道应该说些什么。
　　“寒，你突然来找我，有什么事情吗？”目光炯炯的看着寒清雪，古羽枫受到沉默的气氛的影响，看着不打算开口的寒清雪，打算活跃气氛。
　　“羽这样辛苦，我给你送了一些吃的”寒清雪略带不好意思的将手中握着的篮子递给古羽枫。她也是心疼古羽枫，毕竟现在的古羽枫真的只是一个普通人，没有那般强大的实力。而且在俗世里面待了三个月的她，也学会一句话，那就是想要抓住一个人，就要先抓住对方的胃，所以她自己尝试着做了一些吃的，打算让古羽枫尝尝。
　　“寒做的食物？我一定会全部吃光光的”看着手中被递过来的篮子，感觉到了寒清雪的关心，古羽枫心中倒是非常的开心。只是还有些疑惑，在她心里面，如同她家寒这样美丽，并且实力不凡的人，应该都不会做饭吧！想到自家媳妇这般美丽还非常贤惠的做饭，古羽枫倒是觉得自己捡了一个宝。
　　“嗯”看着古羽枫开心的面容，寒清雪的内心也是开心，没有什么比自己爱着的人，吃着自己亲手做的饭菜，更加让人高兴的了。
　　将菜摆在桌上，在寒清雪的陪伴下，古羽枫坐了下来。满桌子的菜，看上去色香味俱全，让古羽枫食欲大开，在加上还是她美丽的媳妇亲手做的，她激动的拿起筷子，夹了其中一道吃了起来，下一刻，脸色大变。
　　作者有话要说：
　　第一更来了


第79章 第七十七章
　　那是一种没有办法形容的味道，酸甜苦辣咸各种味道都有，味道古怪的让古羽枫顿时脸色大变，但是还是硬着头皮吃了下去。
　　旁边的寒清雪有些忐忑不安的看着古羽枫，这是她第一次做饭，但是她还是希望古羽枫可以吃的开心。可是看着古羽枫那变了的脸色，却是有些忐忑不安，就怕这些菜不好吃。
　　“怎么样”实在太过于忐忑不安的寒清雪，忍不住开口问道。
　　看着对方那期待的眼神，古羽枫强自将那古怪的味道压下去，不想打击自家爱人的她，昧着良心的说道:“好吃，不愧是寒亲手做的”
　　“好吃你就多吃些”寒清雪听着古羽枫的话，高兴的夹了不少的菜，放入了古羽枫的碗里面。
　　“嗯”看着碗里多出来的菜肴，古羽枫的心中都有种想死的冲动，但是一对上寒清雪那期盼的眼神，还是表情淡然的吃着菜，忍受着那古怪的菜肴的味道洗礼。
　　“在吃什么”就找古羽枫苦逼万分的吃着那味道古怪的菜肴时，一道无比熟悉的声音响起，正是老板和老板娘两个人来了。
　　听着这个拯救了自己的声音，古羽枫都有些喜出望外，连忙放下手中的碗，看向老板和老板娘。
　　“老板和老板娘怎么过来了”古羽枫虽然喜出望外，但是不想寒清雪受伤的她，脸上的表情依旧是淡淡的微笑。礼貌的问道。
　　“就是来看看你们”老板在老板娘的推搡中，开口说道。
　　看出两个人来此有什么事情要说，古羽枫不自然的看向了别处，非常明显的，她已经知道了他们想要说些什么。
　　“那个，羽枫啊！你看你媳妇都唤我们一声公公婆婆了，你是不是也应该改改称呼。”老板在老板娘的推搡下，便厚着脸皮开口道。他们人已经老了，寻找了大半辈子的孩子估计也是找不到了，而人老了也不过涂一个儿孙满堂，承欢膝下罢了。只是他们也不知道古羽枫心中怎么想的。
　　“爹爹娘亲”看着老板和老板娘在说完以后，一脸期待的看着她，古羽枫的心中也是不好受的，最终她还是开口唤了那一声爹娘。
　　有了孩子以后，孩子就是一个家庭的重心，她在现代看见过不少因为孩子被人贩子拐走，而伤心欲绝的父母，有的花了一辈子，才有可能等来亲人团聚，有的一生都没有办法找到自己丢失的骨肉，所以她最讨厌的就是人贩子了。
　　“哎，乖孩子”听着古羽枫的话，老板和老板娘两个人几乎都要开心的昏过去，赶忙应道。
　　之后，古羽枫便倒了两杯热茶，递给老板和老板娘两个人，代表他们从今以后就是亲人了。
　　老板和老板娘两个人喜滋滋的接过茶，喝了下去，然后老板娘忍不住的开口说道:“你们两个人虽然年纪还小，但是这个年纪成亲的也不是没有，所以我打算尽快帮你们办个婚礼，虽然现在你们还小，我们也不逼你们要孩子，但是呢！过了几年，我们还是希望抱上孙子的”
　　听着老板娘的话，寒清雪整个脸都红了，不过心中也是期待，她和古羽枫的孩子，到底是像她，还是像她，如果能够有个可爱的孩子，这一生也是满足了。
　　古羽枫虽然脸也红了，虽然她脸皮厚，但是在听见这个问题的时候，还是会脸红的，不过她现在只是将一切当做旅游，怎么可能要孩子，开什么玩笑，她还想要过二人世界呢！当然她和寒清雪两个人虽然是同性，但是在修真界里面，还是有办法让彼此拥有一个孩子的，丹药，法术，全部都可以，当然这个只是限于两个女子间，如果是两个男的，那就不可能了。不过为了让老板和老板娘两个人开心，她还是点了点头。最重要的是在这俗世间，和心爱的人成婚，真是一个不错的选择。
　　看着古羽枫和寒清雪那害羞的样子，老板和老板娘还是特别高兴的，他们和古羽枫，寒清雪商量着婚礼方面的事情，得到的结果但是尽快。
　　既然已经决定快一些决定婚礼，老板和老板娘两个人还是非常开心的，打算回去准备婚礼的事宜，在走之前，还不忘叮嘱古羽枫不要住那个破庙了，赶紧搬过来和他们住，古羽枫不好拒绝，点头应道。这样，老板和老板娘两个人才满意的走了，留下古羽枫和寒清雪两个人。
　　因为婚礼的事情，寒清雪还是有些不好意思的，虽然这里只不过是她们旅游的地点，但是，一想到在这里可以和古羽枫成婚，之后有个可爱的娃娃，那实在太美好了 。
　　“好了，别害羞啊！我美丽动人的媳妇”古羽枫的心情也是高兴的，她就要娶她最爱的人了，如何可以不高兴，但是看着对方那害羞的模样，就忍不住口花花起来。
　　“……”寒清雪可没有古羽枫那般厚的脸皮，听着古羽枫的话，脸上还是忍不住泛起红晕，只是心中甜甜的。
　　看着寒清雪娇羞的模样，古羽枫心情大好的情况下，忘记之前的苦痛，拿起筷子，夹了桌上的菜吃了起来，下一刻，嘴里就被奇怪的味道充斥。
　　可惜她这个时候还不能将嘴里的菜吐出来，只能够硬着头皮吃下去。匆匆将筷子放下，古羽枫已经不打算吃了，和自己的小命相比，饿一顿真的不算什么。
　　“羽，你怎么不吃了，是饭菜冷了吗？”古羽枫刚刚想放下筷子，却是非常不幸的被寒清雪看见，她的手，停在半空中。
　　“啊！是的，这个菜已经冷了，你也知道这个冬天非常冷的，这个菜已经冷了，我们还是吃别的去吧！”尴尬的假笑着说道，古羽枫恨不能将这些菜，全部扔了。
　　“冷了啊！那么我去给你热一下，我们也没有必要吃别的啊！”寒清雪对于古羽枫奇怪的动作有些不解，但是她真的不想自己第一次亲手为古羽枫做的菜，就这样被扔了。
　　“……”呜呜，内心有些想哭的古羽枫，表面上却是露出哭笑不得的笑容，看着寒清雪。
　　“你有什么事瞒着我”看着古羽枫那不自在的模样，寒清雪起了疑心，只是她想到的事情，和面前的菜，差了十万八千里远。
　　作者有话要说：
　　第二更奉上


第80章 第七十八章
　　“我能够有什么事情瞒着你”听着寒清雪的话，古羽枫有些疑惑，她有什么瞒着她吗？没有吧！除了她穿越这一件事情以外应该就没有了。难不成，她想要知道这一件事情，可是，这一件事情是绝对不可以说出来的。
　　“你骗我，你还说你没有骗我，刚才你脸上那古怪的表情，就已经证明了一切”寒清雪才不相信古羽枫的话，怎么可能没有骗她，不然刚才，那哭笑不得的表情是怎么回事。难不成是当初羽她失忆以后，爱上了别人吗？不，她绝对不允许。
　　“我什么时候表情奇怪了”古羽枫心里松了一口气，她知道寒清雪问的不是她穿越的这一件事情，可是她刚才脸上表情很奇怪吗？
　　“就是刚才，你果然喜欢上了别人，那个人是谁”寒清雪听着古羽枫的话，心中被妒火充满，从储物戒指里面，取出自己的剑，指着古羽枫。
　　“那个，寒，有话好好说，我真的没有什么事情瞒着你，也没有喜欢上别人，除了你，我这一辈子不可能会喜欢上别人，还有，你能不能将剑放下，很危险的”看着似曾相识的画面，古羽枫有些结巴的说道。上一次也是这个样子，如果换成她原来的身体，被这样突然用剑指着，估计也会害怕的，更何况现在的这个身体，没有任何的武力值，难怪有人说，娶老婆，绝对不能娶一个在武力值方面超过自己的，要不然，后果就是她现在这个样子。
　　“那不然你刚才为什么要露出那样的表情”寒清雪看着古羽枫的样子，却是没有相信的继续逼问道。
　　“我只是不想吃桌上的菜而已，真的没有什么想要瞒着你的”古羽枫叹息了一口气，心中纠结半天，她知道了寒清雪想要知道的是什么，可是她不想说啊！难不成告诉她的寒，她是因为吃了她的菜，才露出那样的表情的。这样说，寒一定会伤心的，可是不说的话，看着那有些危险的剑，古羽枫还是决定说了。
　　“为什么不想吃我做的菜”听着古羽枫的话，寒清雪的直觉告诉她，古羽枫说的都是真的，她将手中的剑收入储物戒指里面，有些奇怪的问道。为什么不愿意吃她做的菜？这是寒清雪心中的疑问。
　　“那个”古羽枫还是说不出来，她不想告诉寒清雪，是因为她的菜太难吃的缘故，她怕打击到寒清雪。
　　看着古羽枫那样子，寒清雪就知道自己做的菜肯定有问题，可是到底是什么问题呢！她不知道。她决定自己尝尝看，才能明白为什么。
　　在古羽枫来不及阻止的情况下，寒清雪拿起古羽枫用过的筷子，夹了菜，尝了一下，下一刻，却是直接将嘴里的菜，吐了出来。
　　“寒，你没有事情吧！”看着将菜吐出来之后就一直沉默的寒清雪，古羽枫有些担心的开口道。
　　“羽，难为你了，这个菜怎么难吃，你还可以吃下去，对不起”听着古羽枫关心的话，寒清雪也是知道刚才古羽枫为什么不说话的原因，心中高兴着古羽枫对于她的包容和关心，但是也责怪自己，这个菜这般难吃，她之前为什么不尝尝看，同时也怪自己居然不相信古羽枫，内心有些愧疚。
　　“傻瓜，你做的菜，不管怎么样，我都是要吃的啊！这是你对于我的一片心意啊！”古羽枫听着寒清雪的话，嘴角微微勾了起来，将寒清雪抱在怀里，柔声说道。
　　“羽”听着古羽枫的话，寒清雪感觉自己好幸运，可以遇见这样一个爱着自己的人，同时感觉自己上一辈子，之所以那样倒霉，就是因为所有的运气都用在了重生遇见古羽枫上面了，而她之前受过的那些苦，她一点也不后悔。
　　“其实你做的菜已经不错了，第一次能够做成这样已经不错了，要知道我以前可是在看小说的时候，看到过有些人做菜，直接将自己的爱人毒到医院去了”古羽枫安慰着寒清雪，却不想已经将自己最大的秘密说了出来。
　　“小说是什么，还有医院”寒清雪的精明程度，自然听出了古羽枫透露出的信息，她有些好奇的问道。
　　“额”古羽枫没有想到，自己打算隐藏一辈子的事情，居然就这样被寒清雪知道了，还是自己说漏了嘴。
　　“羽”知道这一件事情肯定没有那般简单，寒清雪轻声唤道。她想知道，羽过去的一切。而且这一世，什么都没有变，唯一改变的就是古羽枫和沐流烟两个人，和她记忆中的上一辈子判若两人。
　　“好吧！先说好了，你不要害怕我 ，也不要离开我”古羽枫知道自己今天是一定要说出来的，可是，她没有办法失去寒清雪。
　　“傻瓜，我怎么可能会离开这样爱我的你呢！我爱你，我想要更加了解你”寒清雪听着古羽枫的话，感觉她的担心，是多余的，经历了那么多事情，她如何可以离开古羽枫，将其拱手让给别人，这是不可能的。她只是想要更加了解古羽枫罢了。
　　“其实这一件事情，也是我最大的秘密了”古羽枫说着，就将自己如何穿越，这个世界不过是她那个世界的一本小说，完完整整的告诉了寒清雪，只是让她奇怪的是，寒清雪对此一直没有任何反应，让她更加担心起来，她不知道，寒能不能够接受这一切。
　　“你的意思，这个世界不过是你们那里的一本小说，而你之所以穿越到了这个世界，是因为被小说里面的我吸引，为了里面我的命运抱怨的时候，穿越了”寒清雪大致的理解了一下，古羽枫讲解的事情，内心却是不知道想些什么。
　　“嗯，我一直那样讨厌乌倩，就是因为这一件事情，而之所以喜欢上你，也是因为，我之前就已经被小说中的那个你，吸引住了所有的目光，我的穿越，一切都是因为守护你”不知道寒清雪在想些什么，古羽枫有些担心，但是还是将自己内心的想法，说了出来。
　　“既然羽将自己最大的秘密告诉了我，作为交换，我也将我的事情告诉羽吧！”听着古羽枫的话，寒清雪嘴角勾起了微笑，缓缓的说道。
　　作者有话要说：
　　最后一更，怎么样，作者我诚信不。


第81章 第七十九章
　　“啊！”还在纠结寒清雪会不会相信自己说的话，古羽枫突然听见寒清雪这样说，有些诧异的抬起头，看着对方。
　　“其实我重生了一次，之前的我已经死了”寒清雪看着古羽枫那呆愣楞的模样，嘴角微微勾起，将自己最大的秘密说了出来。
　　“重生”古羽枫听见这个，有些诧异的看着寒清雪，不明白她想要说些什么。
　　“是的，就是重生，上一辈子的我，经历的事情，完全和你看过的那一本小说一模一样，后来大概是我死的不是太甘心，所以重生了，回到了一切最初的时候，能够重生，于穿越的你相知相爱，是我最大的幸运”寒清雪嘴角挂着幸福的笑容，柔和的嗓音，平淡的叙述自己的曾经。对于乌倩，她已经没有多少恨意了，她对于她的伤害，那都是曾经的事情，唯独无法不计较的就是她欺骗了古羽枫，伤了古羽枫，当她看见昏迷不醒的古羽枫的时候，心中，非常害怕她爱着的人，就这样离开自己。
　　“我终于明白我穿越的意义，我之所以穿越，就是因为需要守护着你，我爱你”古羽枫听了寒清雪的话，虽然有些震惊，但是，对于自己爱着的人，毫无保留的信任，她微笑着说道。如同太阳一般耀眼的笑容，让对面的寒清雪，微微有些愣神。
　　对于古羽枫这样突如其来的告白，寒清雪心中即是喜悦，又是羞涩，对于能够和古羽枫相遇，她心中还是非常开心的。
　　两个人在房间里面就这样待了许久，彼此眼里只有彼此，爱意绵绵 。直到古羽枫开口说道:“我们出去吃些东西吧！我饿了”
　　“好”寒清雪对于古羽枫的提议，没有丝毫反对的情绪，在加上，她自己也明白自己做的那些菜，是不能吃的。
　　两个人并肩走了出去，老板和老板娘两个人都不在，店里面的其他人，看见古羽枫和寒清雪出来了，面上都带上了一丝暧昧的看着两个人，让古羽枫有些不明所以，寒清雪的脸上，红云片片。
　　“你们干什么这样看着我们，有什么不对吗？”古羽枫感觉有些奇怪的问道。她是真的不明白这些人突然用这样暧昧的眼神看着自己和寒清雪，对了，暧昧。古羽枫的脑中闪过一丝光芒，她好像抓住了问题的关键。
　　“小枫啊！你也真是不够意思，成婚这么大的事情也不和我们说一声”店里的店小二周自成嗨嗨的笑着，对着古羽枫说道。
　　古羽枫在失忆的时候，和店里面的其他人，混的都不错，关系挺好的。虽然古羽枫原来不过是个流浪的孤儿，地位不是太高，但是对方不但能够算账，还认识字，在这样的年代，认识字的人地位在这样的古代，地位可是相当高的，所以大家很快便接受了她，而且一个读书人居然没有其他读书人那一种看不起他们这些普通人的样子，就足以让他们心生好感。
　　“爹娘，他们希望我们快些成婚，不然，我还想等到寒在大一些”古羽枫听着他们的话，脸上也是露出不好意思的红晕，轻轻的解释道。
　　“我们懂”听着古羽枫的话，其他人的脸上都露出了一副了然于胸的表情。不就是等不及自己的小媳妇长大吗？这也没有什么。
　　“……”你们懂什么了。古羽枫听着他们的话，额头上冒出一排黑线，有些无语。
　　而寒清雪早就因为成婚这个词，害羞的不行，那里还有往日冰山女神的样子。
　　被其他人围着说了半天，古羽枫才好不容易脱了身，带着寒清雪走到了街道上。
　　街道上倒是非常热闹，人山人海的，各种摊子在街道两边。
　　古羽枫和寒清雪两个人并肩着走，两个人之间，有着一种说不出来的温馨感，不过对于此时此刻，古羽枫还是有些不满的，因为寒清雪不同意她牵着她的手。对于这个，古羽枫心中是老大的不情愿，古代啊！就这一点不好，不能够当街亲热，连牵个手都不行。
　　“寒，等我一下”两个人在街道上缓缓的走着，古羽枫看见了前面在卖糖葫芦，她就打算买两串冰糖葫芦给寒清雪吃。出声和寒清雪打了个招呼，古羽枫就去买糖葫芦了。
　　寒清雪虽然不知道古羽枫打算干什么，但是还是听话的站在了远处，安静的等待着古羽枫。
　　“给”古羽枫从身上的钱袋里面，取出五文钱，递给对方，手中拿着两串冰糖葫芦。
　　看着寒清雪安静的站在原地等着自己，古羽枫心中顿时被温馨的感觉填满，她抬步走向那个正在等着她的寒清雪。
　　“寒，尝尝看，这个很好吃的”古羽枫走到寒清雪的面前，将手中的冰糖葫芦递过去一串，让她品尝。
　　“这是什么”寒清雪活了两辈子，还没有见过糖葫芦从古羽枫的手中接过冰糖葫芦，有些好奇的问道。红红的果子外面不知道包裹了什么。
　　“这是冰糖葫芦，很好吃的，寒，尝尝看”古羽枫当然知道寒清雪不认识冰糖葫芦，这也是很正常的，毕竟，活了两辈子的寒清雪，都在修真界里面待着，从来没有到过俗世里面，自然是没有见过俗世里面流行的小吃。
　　“嗯”轻声的应了一声，寒清雪开始带着好奇的吃着古羽枫买的冰糖葫芦。
　　入嘴，那种酸酸甜甜的味道，让寒清雪睁大了眼睛，嗯，真好吃。冰糖葫芦的味道，让寒清雪着迷，她开始认真的吃起了冰糖葫芦。
　　看着寒清雪吃的那般认真，那般享受，古羽枫也是忍不住的吃起了冰糖葫芦，冰糖葫芦的味道还是不错的，甚至比起现代大街上面卖的那些冰糖葫芦，好吃许多，但是呢！古羽枫不是特别喜欢山楂，她在现代吃的冰糖葫芦，大多是水果冰糖葫芦，虽然水果冰糖葫芦上面也是有山楂，但是没有那么多，古羽枫还是感觉不错的。
　　古羽枫和寒清雪，因为在大街上吃着冰糖葫芦的缘故，频频有人看着他们，不过古羽枫和寒清雪对于这些人的目光，没有丝毫在意。
　　两个人从街道的一头，吃到另外一头，才回到店里，刚好，老板和老板娘两个人在等着她们。
　　作者有话要说：
　　明天想要看几章的朋友，可以留言告诉我，我会仔细思考，争取让大家满意的


第82章 第八十章
　　看着老板和老板娘两个人，古羽枫和寒清雪两个人都知道，估计是婚礼已经准备好了，不过就是逛个街的时间，就已经准备好了，这么快。
　　“这个，之前说婚礼的事情，我们都忘记帮你们合八字了，我们回来除了是打算帮你们合八字，还有就是结婚的日子已经定下来了，想看看你们小夫妻的意见”老板看着古羽枫和寒清雪，和蔼的笑着说道。他说的事情，是成婚必须的。古代的成婚是必须要合八字的，如果八字不合，那么成婚这个事情，也是不可以的。至于日子，那就更加重要了，一个好的日子，决定了两个人是否会幸福一辈子。
　　“八字吗？”古羽枫和寒清雪对视了一眼，感觉俗世就是麻烦，在修真界里面，只要两个人自己愿意，宗门同意，就可以结成道侣，。
　　“是的”老板娘点点头说道。肯定了她们的疑问。
　　古羽枫和寒清雪两个人最终还是将八字写了出来，不过不是她们在修真界里面的，而是现在这个身体的，毕竟修真界里面，关于一个人的八字的邪法太多，将自己的八字透露出去太危险，至于这个身体的，就没有那么多麻烦了。
　　之后商量了日期的事情，一直争论不休，老板娘和寒清雪两个人，就看着老板和古羽枫两个人为了个日期，吵个不停。最后，好不容易定了下来，就在新年，正月初八那天，是个好日子。
　　日子既然定了下来，就要和八字，老板和老板娘带着两个人的八字，就出去了，留下古羽枫两个人。
　　在现代，结婚前，是需要求婚的，可是一想到，自己两次都没有准备求婚，对于寒清雪有些不公平，古羽枫心中愧疚，和寒清雪说了一个借口后，就去准备求婚了。
　　匆匆半日过去，自从古羽枫找了借口离开以后，就一直没有回来，让一直在屋子里面等待的寒清雪，不安的皱起了眉，明明知道这里非常安全，没有修真界那样的危险，但是现在古羽枫不像那个时候，有着强大的实力，只是个普普通通的人，如果遇见什么危险的事情怎么办。
　　不安的想到，寒清雪嘴角露出一抹苦笑，曾经一心向道，不问感情的她，曾几何时，变成了现在这个样子，不过片刻看不见古羽枫，就担心起来。
　　不过为了古羽枫，她愿意这样，就这样胡思乱想的纠结着，寒清雪突然收到一个小纸鹤，她认出来，这个就是一个传音纸鹤。
　　纸鹤传来声音，是消失了很久的古羽枫，她让寒清雪去往街道旁边的河边，她在那里等着她。
　　虽然不清楚，古羽枫何时重新修炼的，但是纸鹤的声音毫无疑问是古羽枫本人没有错，而且在这样的俗世里面，能够威胁到她的几乎不存在，她也不害怕。
　　外面的天空已经黑了，夜晚的街道和白天有些不同，每个摊子上面都挂着各种不同的灯笼，用来照明，那明亮的灯光，仿佛可以吹散冬日里面的寒冷。
　　晚上，街道上还是有着不少人的，只是人没有白天那般多。寒清雪走在街道上面，想着白天，并肩着和古羽枫两个人走在街道上的场景，嘴角不由的微微的翘了起来，心情十分愉悦，想着古羽枫还在河边等着自己，她脚下的步伐也是忍不住加快了。
　　等到她来到河边，却是被眼前的一幕震惊的说不出来话。
　　河面上，一条条河灯被点燃，漂浮在水面上，形成了一个爱心。在爱心的旁边，还有两个挂在竹竿上面的灯笼，被插在水中，灯笼随着微风轻轻摆动，上面书写着，愿得一人心，白首不相离。
　　古羽枫的手中，拿着一枚在灯笼的照耀下，发着光亮的翡翠戒指，她，正在目不转睛的看着愣神的寒清雪。
　　“你这是？”有些弄不清楚古羽枫在干什么的寒清雪，在回过神后，不解的问道。
　　白色长裙的她，在月光的照耀下，灯笼河灯的光亮中，显得有些出尘，配上那清冷的气质，就若那坠入凡间的仙女一般，让古羽枫看的有些出神。
　　“寒，你愿意嫁给我吗？”听着寒清雪的话，古羽枫才回过神，她径直走到寒清雪的面前，单膝跪在冰冷的地面，手中拿着那枚翡翠戒指，对着寒清雪说道。并没有回答寒清雪的疑问。
　　“我……”寒清雪有些感动的捂着嘴，半天说不出来话，看着古羽枫背后的爱心河灯，以及那写着字的灯笼，她内心还是非常感动的。
　　“嫁给他，嫁给他”不知何时，这冷冷清清的河边，多出来许多人，听着古羽枫的话，这些人纷纷起哄道。在古代这样的背景下，看着古羽枫的举动，许多人都在感慨，她爱媳妇的程度。
　　“寒，你愿意吗？”古羽枫看着寒清雪，久久没有出声，有些紧张的再一次问道。冰冷的地面，她此时感觉不到一丝冰冷。
　　“我愿意”寒清雪红着脸说道，她感动于古羽枫为她做的一切，但是在这么多人的注视下，还是非常害羞的。
　　听着寒清雪说我愿意的时候，，古羽枫的内心欣喜若狂，她站了起来，将翡翠戒指戴在寒清雪的无名指上，紧紧的抱住寒清雪。
　　寒清雪任由古羽枫抱在怀里，半晌，才推开古羽枫，两个人在各种目光的注视下，回到了店里面。
　　好不容易摆脱店里面众人询问刚才求婚的事情，古羽枫和寒清雪两个人终于有时间单独相处的时间。
　　“那个，今天你为什么要这样”寒清雪率先开口问道。
　　“你不喜欢吗？”古羽枫听见寒清雪的话，有些紧张的开口问道。
　　“不是，就是想要知道，你为什么突然这样”寒清雪看着古羽枫那紧张的表情，微微摇了摇头说道。她并不讨厌，而且还感动于古羽枫为她做的一切，但是，就是好奇这么做的意思。
　　“也没有什么”古羽枫因为知道寒清雪不讨厌之后，就松了一口气，但是半天也没有个解释。
　　“那是什么意思”寒清雪当然不可能因为这个答案就会满意，她锲而不舍的问道。
　　作者有话要说：
　　一更


第83章 第八十一章
　　“其实这个也不是什么大事，我们那个世界的人，在结婚前，都必须像自己喜欢的人求婚的”古羽枫在寒清雪的追问下，说了出来。
　　“求婚，就像你刚才那样”寒清雪有些好奇的问道。她对于古羽枫口中的求婚，非常的感兴趣。
　　“是的，我刚才就是求婚，其实求婚的时候，应该要准备鲜花，戒指，我刚才还是没有准备好的”古羽枫知道寒清雪对于这个非常好奇，也就告诉了她。
　　“这样啊！”对于古羽枫口中的求婚，寒清雪大致有些懂了，不过她是个古人，对于这个方面整体不是特别明白。
　　“求婚，就是结婚前的最后一关了，求了婚，只要你同意了，之后就可以举行婚礼了”古羽枫知道，寒清雪对于这个不是特别明白，所以特意解释了一下。
　　“那我可以嫁给你了”寒清雪似懂非懂的点了点头，不过知道可以嫁给古羽枫，她还是高兴的。
　　“当然，你这一辈子只能够嫁给我，你是我的”听着寒清雪的话，古羽枫点了点头，有些霸气侧漏的说道。她在感情方面，专注的同时，对于自己的爱人占有欲也是特别强的。以往她是没有表现出来，或许表现出来，别人也没有发现。但是，她认为，成婚后，寒清雪就是她一个人的，估计到时候，这个占有欲就比较麻烦了。
　　听着古羽枫霸气侧漏的话，寒清雪有些脸红，但是她这一次却是主动的依靠在古羽枫的怀里，怀里的软香玉体，让古羽枫的心跳都加速了，她很喜欢现在的感觉。
　　两个人静静的相互依偎着，不知道什么时候，古羽枫将寒清雪抱到了床上，压在她身上，两个人之间的气氛异常暧昧。
　　这个时候，门外突然响起了敲门声，让那暧昧的气氛消失的无影无踪，寒清雪将压在身上的古羽枫一把推开。
　　“谁啊？”被人坏了自己的好事，并且已经从刚才暧昧气氛中醒过来的古羽枫，没好气的说道。不过她也知道，自己有些急了，如果不是这个声音，她就要犯下错误了。毕竟，寒清雪目前的身体实在太小了一点。
　　“是我，你们的八字已经合过了”门口响起了老板的声音。
　　古羽枫这一下不敢在生气了，毕竟老板和老板娘两个人是她现在的父母，而且他也没有错，只是时间不凑巧罢了。
　　“爹”打开门，古羽枫对着老板喊了一声。
　　老板走入屋子，看着寒清雪坐在床上，忍不住神情古怪的看了古羽枫一眼，才走到桌边坐下。
　　“你们的八字极好”老板从怀里掏出一张纸，对着古羽枫说道。
　　纸上面也没有什么其他的，无非就是古羽枫和寒清雪两个人之前写的八字，已经老板他们请高人合八字写的字。
　　“天赐良缘，阖家幸福，子孙满堂”古羽枫看了一下八字下面的那行解说，读了出来，心中有种说不出来的古怪。
　　这样的评论，是不是代表这一次，她没有被轻鸿公子暗算，没有来到这俗世，这两个身体的主人最后还是会在一起，可是天赐良缘，阖家幸福什么的，她可以理解，可是子孙满堂这个解释有些不恰当吧！她们又不是修真界里面的人，又是两个女子，先不说，两个人可不可能在一起，就是在一起也不可能有孩子啊！也许是个江湖骗子。古羽枫这样想，将那个合八字的人，当成了那种江湖骗子，不过她现在不可能说出来。毕竟多一事不如少一事。要不然到时候老板和老板娘肯定会重新合八字。
　　“那个大师也说了，这样好的姻缘，他还没有见过，你们两个之间就是上天赐的缘分”老板乐呵呵的说道。毕竟古人最在意的，还是后代问题。那个子孙满堂的寓意实在太好了。
　　“那我要多谢那个大师的良言了”古羽枫如是说道。
　　对于这个江湖骗子样的大师，她其实还是感谢的，毕竟他说的这个很有寓意，没有说什么坏话的，不然的话，她不保证自己会不会打人。
　　“是啊！那个，小枫啊！你要克制自己啊！千万不要在婚前那样”老板在离开前，有些意味不明的说了一句，让古羽枫愣在原地。
　　看着老板走出去，古羽枫才回过神，将门关上，至于寒清雪去不去别的房间，古羽枫理所当然的想到，她们反正都快要成婚了，一个房间也没有什么。没看见，老板也没有说些什么吗？
　　只是，刚才老板那句意味不明的话，她明白，老板是发现了什么，不然不会这样说的。
　　不过，她要承认，自己的克制力在遇见寒清雪的时候，几乎为负，没有一丝克制力。不过接下来，她会好好的克制自己的 ，一方面两个人现在还没有成婚，另外一方面，就是寒清雪现在的身体太小。
　　至于，她们为什么在这里，那是因为老板和老板娘的意思，说什么他们都是一家人了，当然要住在一起，这个房间是今天新收拾出来的，就是让古羽枫住的。寒清雪的房间其实在另外一间，只不过古羽枫不愿意孤枕难眠的结果。
　　考虑到，破庙离街道有些远，夜路不是特别安全。如果是古羽枫一个人的话，她估计不愿意住在这里，但是寒清雪在的话，她不愿意寒清雪受一点点委屈，所以就选择听从老板和老板娘的话，住在这里。
　　“寒，对不起”古羽枫有些愧疚的为自己刚才的举动向寒清雪道歉。
　　“我不怪你”寒清雪摇了摇头，她对于将自己交给古羽枫，没有什么排斥。别说没有发生什么，就是发生什么，也是她自愿的。
　　“我没有克制好自己，差点伤了你”古羽枫愧疚的说道。在寒清雪面前，她一向引以为豪的克制力完全没有什么用。
　　“没什么，我们毕竟是未婚夫妻”寒清雪对着古羽枫摇了摇头说道。试图安慰钻进牛角尖的古羽枫。
　　“嗯”古羽枫点了点头，心中却是想到，她一定要好好克制自己。
　　两个人对于住同一房间都没有什么意见，甚至这个结果就是古羽枫自己希望的，而容易害羞的寒清雪，也没有什么意见。毕竟她们不是第一次住一个房间，而且她们也快要结婚了。
　　一夜好眠，第一次同床共枕的两个人，这一晚睡的都不错，除了刚开始的时候，有些不习惯。
　　作者有话要说：
　　二更


第84章 第八十二章
　　第二天一早，古羽枫就醒了过来，看着旁边还在熟睡的寒清雪，她的内心充满柔情。忍不住低头在寒清雪的嘴上印下一吻，却不想，对方在这个时候醒了，一时间气氛显得有些尴尬。
　　“你……”刚刚说了一个字，寒清雪就说不出来了，她真的没有想到，古羽枫居然会偷亲她，只是想要责怪对方偷亲的行为，也有些害羞的说不出来。
　　“那个，寒，我们出去吧！时间不早了，在不出去，他们肯定会误会的”古羽枫也有些尴尬，论在偷亲的时候，被当事人发现，是一件多么尴尬的事情。
　　“嗯”有些害羞的不知道应该说些什么，寒清雪点了点头。
　　走出房间，虽然时间还是挺早的，但是其他人都已经起床了，看着从古羽枫房间里面出来的寒清雪，众人还有什么不明白的，一副暧昧的样子看着两个人，让本来就因为早上的事情，而有些害羞的两个人，更加的不好意思，不过众人也都是善意的，并没有什么恶毒的讽刺，虽然这个时代对于有些规矩看的很重，但是在过几天就要成婚的古羽枫二人，现在那些规矩却是没什么关系的，大家也只是认为古羽枫有些太急了。
　　最后还是老板和老板娘两个人的出现，让其他人顿时做群鸟飞散，一边认真的干活，一边却是时刻关注古羽枫这里。
　　四个人温馨的说着家长里短的，让其他人明白，听不见什么关于成婚的事情，所以也就真的认真干活起来，不在看这一边。
　　时间渐渐流逝，古羽枫期待已久的婚礼，终于开始了。
　　一大早，寒清雪被叫了起来，开始由着下人梳妆打扮，她看着铜镜里面，化妆的自己，精神有些恍惚，她这是嫁人了，还是嫁给自己爱着的人，真好。
　　换上火红的嫁衣，穿上象征着吉祥如意的绣鞋，头上盖着的是绣有鸳鸯戏水图案的盖头，由着身边的下人牵着走了出去。
　　这些下人是由于她和古羽枫成婚才请的，由于寒清雪没有亲人，所以她出嫁的闺房就是她们两个人的新房，虽然有些不合规矩，但是也只能够将就。
　　走出新房，寒清雪就被穿着红色喜袍的古羽枫背在背上，背着她一路走出店门，轻缓的放入大红花轿里面。她们既然是从新房里面出嫁的，所以接下来她们需要绕着整个小镇一圈，然后最后步入店里面的主厅，拜堂成亲。
　　一切的步骤十分繁琐，但是古羽枫却是甘之如饴，能够娶到自己美丽的媳妇，不管多么困难，都是值得的，更何况只是有些繁琐呢！
　　将背上的寒清雪放入花轿里面，指引盖着红盖头的寒清雪，坐了下来，古羽枫这才放心的骑上花轿前面的高头大马。
　　坐在花轿里面的寒清雪，内心十分的紧张，古羽枫却是骑在大马上面，昂首挺胸，心情十分的好。
　　后面的乐队奏响喜乐，吹着喜笛敲着花鼓。
　　一路上十分热闹，由于古羽枫已经来到俗世里面差不多半年时间，也是认识了不少人，所以一路也是有着不少人笑着祝福她的。
　　“怎么样了，她们为什么还是没有醒”沐流烟看着昏迷不醒的古羽枫和寒清雪，担忧的问着唐心妍。
　　“古羽枫中的邪术应该解了，毕竟那个邪术就是让人记不得自己的身份，魂魄回不来，她现在已经想起了记忆，应该会魂魄回体，至于为什么还不醒，我就不知道了”自从诗文找上自己的死对头以后，唐心妍就被派过来帮忙，不过对于古羽枫中的邪术已经解了，人却是没有醒，这一件事情，她也无法解释。
　　“也就是说，她自己现在是想自己醒来就自己醒，不想的话，就会一直昏迷下去，直到她自己愿意醒过来”沐流烟却是有些抓住重点，拉住唐心妍的手问道。
　　“是的，的确是这样，她现在只要想要醒来，灵魂就可以回体，那个，你能不能放开我的手”唐心妍被沐流烟抓住手，脸红着问道。
　　“那个不好意思，不过我大概知道这个家伙怎么想了”沐流烟听见唐心妍的话，也是有些不好意思，虽然她理论知识十分丰富，但是毕竟是没有谈过恋爱的人，难免会害羞。不过对于古羽枫的心思，她大概可以猜的出来。
　　她就想问古羽枫，一个月不和寒清雪见面，就会那么难受吗？
　　“怎么回事”唐心妍暂时忘记那点不好意思的羞涩情绪 ，有些好奇的问道。她自幼就博览群书，魔宗里面的那些功法，包括一些禁止的邪术，她可以毫不犹豫的说自己是魔宗这一代里面，最精通的，可是就是这样，她依旧没有让古羽枫醒过来，现在都已经三天过去了，这对于她的打击还是挺大的。
　　“她自己不愿意回来，换句话说，她不愿意醒过来和寒清雪分离，所以，她醒过来也就是在她们道侣大会前，不过现在没什么好担心的了，我去通知其他人，让他们不要担心，道侣仪式也是照旧的”沐流烟对着唐心妍解释了一下，这里，估计没有谁比她更加了解古羽枫，谁让她们两个人是损友呢！
　　“好”唐心妍也是点头应道 。知道不是因为她的缘故，而是古羽枫自己不愿意醒过来，她心中的自信又回来了。
　　“那个，你要走吗？”沐流烟通知了其他人，告诉他们真相以后，大家松了一口气的同时，还有些哭笑不得，谁能够想到是这样的原因，不过因为古羽枫的这一次事情，让众人也是明白，古羽枫就是个和她父亲一样的妻奴，这让后面的古羽枫自己，没有想到。
　　通知完了其他人之后，沐流烟有些不舍的问着唐心妍，毕竟事情解决了，她就要回魔宗了，而沐流烟对此有些不舍。
　　“是要回去了，你希望我留下来吗？”唐心妍也有些羞涩的问道。她的内心，也是希望沐流烟挽留她留下来的。
　　“当然，我希望我们两个人永远在一起，永不分开”听着唐心妍的话，沐流烟自然明白她的意思，她肯定的说道。在这方面，沐流烟比起患得患失的古羽枫，要好上不少。
　　“嗯”听了沐流烟类似告白的话，唐心妍的内心也是非常高兴的，点点头，打算在留下来一段时间。至于对她师傅的借口，不就是古羽枫还没有醒吗？
　　作者有话要说：
　　三更。作者在这里祝福大家，新的一年和和美美，幸福每一天


第85章 第八十三章
　　婚礼进行的十分顺利，至少没有遇见神马抢亲的情节，在城里周游一群，终于回到了店里面，老板和老板娘两个人已经坐在高位上面，就等着古羽枫和寒清雪两个人了。
　　将寒清雪从花轿里面背了出来，小心翼翼的放在地上，牵起她的手，两个人走向自己梦幻的婚礼现场。
　　两个人的心中都非常激动，因为她们马上就可以成为真正的夫妻了。因为盖着红盖头的缘故，即便寒清雪这样也能够看清路，可是古羽枫不放心啊！她小心翼翼的牵起对方的手，引导着她走路，就怕她摔跤，这让盖着盖头的寒清雪，无奈的白了一眼古羽枫，可惜她盖着盖头，古羽枫压根就看不见。周围的人看见古羽枫的小动作，不由的感慨她疼惜自己的媳妇，让古羽枫的脸上一直挂着傻傻的笑容。
　　这条路并不长，应该可以说是非常短，可是古羽枫和寒清雪两个人心中却是无比的紧张，感觉这条路非常的长。
　　走到老板和老板娘两个人的面前，看着他们含笑的模样，古羽枫心中有些酸涩的感觉。平心而论，这段时间，老板和老板娘两个人对她有多好，不然，当时失忆的她，不可能活的那般滋润。他们也是渴望子孙满堂的普通人啊！奈何上天对他们如此残忍，让他们丢失了孩子。不过不管心中如何想，古羽枫却是无法和老板和老板娘两个人相认的，她本来就打算和寒清雪两个人在这里躲避着分开，如果她和老板和老板娘两个人相认的话，到时候少说也会有些麻烦，古羽枫可不希望会和寒清雪分开，哪怕是片刻。
　　不过她的心中还是暗暗告诉自己，以后一定要好好孝敬老板和老板娘两个人，虽然她自己也不知道，现实里面的时间，允不允许她在这里度过一生。
　　“一拜天地”随着司礼高昂的声音，古羽枫和寒清雪两个人正式拜堂。两个人的内心被激动充斥。
　　“二拜高堂”古羽枫和寒清雪两个人面对着高堂上的老板和老板娘两个人，心甘情愿的磕了一个头。
　　“夫妻对拜”看着面前的红色盖头，古羽枫有着冲动，想要掀开寒清雪的盖头，看看盖头后面的容颜。
　　“送入洞房”随着最后的声音，古羽枫和寒清雪两个人正式结成夫妻，不过当古羽枫打算跟在寒清雪的后面，一起到新房里面，却是被人拦了下来，按照他们的意思，新郎这个时候怎么可以不喝酒呢！
　　无可奈何，古羽枫只能够看着寒清雪的背影，心中却是十分哀怨，喝酒，她才不想，这个时候，什么酒可以比起她那美丽的媳妇更加重要。而且她的嘴已经被修真界里面的好酒养刁了，这平常的酒，她可不喜欢。
　　不过新婚当天，新郎想要逃脱喝酒的命运，几乎是不可能的，无奈古羽枫只能够留在外面喝酒，不过她心里，可是不情愿的。
　　如果不想喝酒，有什么办法，古羽枫打算自毁形象，装出一副一杯倒的样子。
　　她表面装出一副高兴的样子，和别人拼酒，下一刻就装成醉酒倒地的样子。看着倒地的古羽枫，谁都没有想到，新郎居然是个一杯倒，当然，没有想到，这个只不过是古羽枫装出来的。
　　众人没有办法，只能够将已经‘醉’酒的古羽枫送入洞房里面。
　　将古羽枫送入新房以后，其他人继续喝酒，平日里怎么可以喝的如此痛快，不过古羽枫已经醉倒，没有办法喝酒，喝酒对象自然就变成老板了，看着老板来者不拒的喝着酒，老板娘心疼的瞪了他几眼，不过这个时候，她也不好说些什么。
　　也许是因为看见古羽枫被人送回来的缘故，寒清雪一着急之下，就想将头上的红盖头自己掀下来，可是她的想法还没有实现，就发现已经晕过去的古羽枫，自己起来了。
　　既然人走了，古羽枫就不需要在装下去了，她坐了起来，拿起秤杆，掀起寒清雪头上的红盖头，转身拿起桌上的交杯酒，放到寒清雪的手中，寒清雪看见她没有事情，一颗心也就不在提着了，虽然她不理解古羽枫的意思，但是在古羽枫的教导下，还是将手中的交杯酒和古羽枫一起喝了。
　　洞房洞房，当然是有件羞羞的事情发生，但是古羽枫无奈啊！她媳妇选择的这个身体简直可以让她憋死，太小了，她又不是恋童癖，怎么可能发生什么。
　　不过媳妇都是她的人了，她还怕人跑了不成，而且这样的养成，也是她喜欢的。
　　单纯的寒清雪呦！她怎么可能知道古羽枫心中的那些想法，比起古羽枫这个老司机，她实在太过于单纯。也许是因为她从来都没有考虑过这方面的事情，原本紧张的她，打算将事情全部交给古羽枫，不过看见古羽枫没有什么实质性的动作，她就有些担心了。
　　不过在得知是身体太小的缘故，她内心的不安，就消失不见了，不过，那件事情没有发生，还是让她松了一口气的，毕竟，她现在还没有准备好。
　　她对于这方面的事情，压根就没有多少了解，最多也就是曾经前世的那些理解。毕竟那个时候，她可是见证乌倩的成长，这方面也是迷迷糊糊的懂了一些，不过距离开窍，还是有些距离。
　　既然不能发生什么，古羽枫就打算和寒清雪好好的聊聊天，加深她们的感情。
　　她将自己装成醉酒的事情说出来，让寒清雪有些哭笑不得，她那里想到，古羽枫居然会做出这样的事情。
　　不过古羽枫说着说着，就突然打起喷嚏起来，让寒清雪担心起来，难不成是感冒了不成，这个也不是没有可能。
　　“寒，我家乡那里有个说法，那就是一个是代表有人想你，两个喷嚏代表有人念叨你，三个喷嚏代表你感冒了，你看我不过打了两个喷嚏，这代表我压根就没有感冒，估计是沐流烟那个家伙在念叨我了，所以你就不要担心了，而且作为一个修士，我身体不知道有多好，怎么可能感冒呢！”看见寒清雪担忧的神情，古羽枫不由安慰道。只是她不知道的是，她妻奴之名，已经在修真界里面流传开了。等她知道了以后，不知道会有什么想法。
　　作者有话要说：
　　今天让我们嗨起来，第一更走起


第86章 第八十四章
　　“真的没有事情吗？”寒清雪听了古羽枫的话，心中却还是有些担忧的问道。
　　“那是当然，我身体不知道有多好”古羽枫拍了拍胸膛，保证道。这才让寒清雪松了一口气。两个人继续聊着事情，直到睡觉。
　　这一夜，对于古羽枫唯一的收获，估计就是她终于可以光明正大的抱着媳妇睡觉，媳妇也不在抗拒在她怀里睡觉了。
　　一夜好眠，古羽枫醒来的时候，寒清雪还没有醒过来，看着自己怀里的寒清雪，古羽枫不由露出温暖的笑容出来。虽然之前有过同床共枕的经历，但是寒清雪实在太过于害羞了一点，一直不肯让她抱着睡觉，让她体会了一把媳妇就在身边，却是没有办法抱着软软香香的媳妇，是多么痛苦的一件事情。昨天，是她们洞房花烛夜的晚上，虽然因为媳妇太小，无法做些什么，但是好歹她媳妇终于肯让她抱着睡觉了，当真也是可喜可贺，可喜可贺。
　　就这般看着自家媳妇，也许是古羽枫的目光，太过于灼热了一点，寒清雪居然醒了过来。
　　她有些不敢直视古羽枫的眼睛，脸上残留着害羞的表情，虽然昨天什么都没有发生，但是睡在古羽枫的怀里，她也是相当害羞的。
　　“害羞什么，我们可是夫妻了”古羽枫看着寒清雪脸上害羞的表情，忍不住在她的脸上亲了一口，开心的说道。是的，开心，她如何不开心，美美的媳妇，嫁给她了，如何不开心。
　　“你，不可以白日宣淫”被古羽枫的吻，导致了寒清雪的脸上红红的一片，不过她倒是没有多少抗拒，毕竟，她已经嫁给了古羽枫，这样的事情也是正常，可是白天是不可以这样的。
　　“怕什么，我们现在还没有起床，也没有人看见，而且我们是夫妻，这些亲热的举动也不可避免的”对于寒清雪的害羞，古羽枫却是无所谓，反正也没有人看见，再说，她和自己媳妇亲热，别人也管不了。
　　寒清雪虽然没有说话，但是却是默认了古羽枫的举动，这些倒是让古羽枫感觉十分开心的。
　　“羽，我们起来吧！不然”寒清雪在古羽枫的怀里，有些害羞的说道。
　　“没有事情的”古羽枫的声音，让寒清雪感觉到了安全感，所以她也没有再说些什么。
　　两个人最后还是起床了 ，虽然古羽枫现在不愿意起床，她只愿意抱着自家媳妇，可惜，事实却是没有办法的 。
　　看着小夫妻两个人起了的这般晚，其他人的目光可是相当暧昧，只有过来人的老板娘知道，寒清雪压根就没有破身。不过对于寒清雪没有破身这一件事情，老板娘还是赞同的，太早的话，估计会伤了寒清雪的身体。
　　不过即便这样，老板娘在这一天还是没有让古羽枫和寒清雪做些什么，而是让她们两个人出去自己逛逛，就当是给她们的新婚 ，放个假了。
　　对于这个，古羽枫是开心的，虽然只有一天，但是也可以当成她们的度蜜月了。
　　婚后的日子，平淡而幸福，不过，古羽枫却是没有打算让寒清雪替她生个孩子，一方面到时候她们不免在这个俗世里面多个牵挂，另外一方面，也是因为她怕孩子和她抢寒清雪的关心。
　　不过孩子也是个大事，虽然婚后几年里面，老板娘知道寒清雪没有破身，但是当寒清雪被破身的那一天，她就开始催促起来。
　　这就是普通人，他们对于这方面总是太过于在意。人大了，就希望子孙满堂的，正所谓隔辈亲，就是这个道理。
　　虽然不打算让寒清雪在这俗世为她生个孩子，但是孩子也是不可避免的话题，这个问题不解决的话，老一辈儿人，总是会有意见。
　　古羽枫和寒清雪，借着外出发展的借口，躲在外面，她们收养了三个孩子，三个女孩，至于为什么不收养男孩，还是因为古羽枫她不愿意。
　　不过她们还是让其中一个女孩扮成男孩，至于她未来会如何，古羽枫也不知道。不过她倒是用修真界里面珍贵的生子药剂，让她改变了体质。
　　做好一切准备后，她们回去见了老板和老板娘两个人，他们对于自己有了孙子孙女高兴的不得了。
　　最后在三个孩子长大，分别嫁人娶妻，并且有了自己的孩子后，她们也不能够继续留在俗世，时间到了，她们也该回去了。
　　她们离开的时候，老板和老板娘两个人还健在，两个人的身体还是相当不错的。
　　睁开眼睛，入眼的自然是自家媳妇了，古羽枫还是有些感慨的，毕竟在俗世里面生活那么长的时间，面对媳妇另一张面孔那般久，现在看着自己媳妇这幅倾城倾国的样子，还是有些不习惯的，但是，不管是媳妇的那一面，都是她的媳妇，不过就是麻烦的是，她现在还没有将这样美丽的媳妇娶到手，这真让她难受啊！明明她和她媳妇都已经老夫老妻这么多年了，虽然是俗世。
　　“呦，你醒了啊！一醒来就秀恩爱，真是让人想要暴打一顿”熟悉的声音，让古羽枫抬起了头，入目的自然是沐流烟那张脸，不过她还是有些懵的，看着沐流烟十指相交的手，她有些弄不清楚现在是个什么情况。
　　怎么回事，她和寒清雪两个人在俗世待的时间，按比例和修真界的时间算的话，应该距离她们成为道侣还有三天时间啊！难不成她们搞错时间了，已经是结成道侣的那一天了，不然，唐心妍怎么会在这里。
　　“咦，怎么不会说话了，媳妇，你确定她中的法术已经解了，没有什么后遗症吗？”久久听不见古羽枫开口的沐流烟，还以为是什么后遗症，让古羽枫不会说话了，她有些不确定的问着唐心妍。
　　“谁是你媳妇了，别乱叫，我现在还不是你媳妇，她的中的法术已经解了，按道理是不可能有后遗症的”唐心妍无奈的白了身边厚脸皮的沐流烟一眼，她已经有些后悔留在清越宗了，这些天，沐流烟到处和人说她是她媳妇，弄的现在人尽皆知，虽然她并不是介意这个事情，而是，她还没有嫁给她呢！怎么可以就称呼她是她媳妇。
　　作者有话要说：
　　第二更奉上


第87章 第八十五章
　　“我说，现在是个什么情况”完全懵了的古羽枫，对于眼前的打情骂俏接受不能。
　　“呦，原来你还能够说话啊！看来是没有什么后遗症了”听见古羽枫开口的沐流烟，扭头打趣道。
　　“喂，你什么意思，我能够说话很奇怪吗？我又不是哑巴”别管什么个情况，听着沐流烟的话，古羽枫不爽的开口了。什么叫她不能说话，这不是诅咒是什么。
　　“你当然不是哑巴，是个傻子而已”面对古羽枫的不爽，沐流烟可是完全不在意的，她挑起眉，挑衅的说道。
　　“你才傻子，我现在刚刚醒过来，真的不想和你吵”直接被沐流烟气的不轻的古羽枫，直接说道，不过想起来自己刚刚醒过来，而且还有外人在，这个形象问题非常的重要，所以就不和那只狐狸一般见识了。
　　“二货一个”沐流烟说了一句后，就不打算理古羽枫了，而是去看着自己美丽的媳妇，犯起了花痴。
　　被迫吃了狗粮的古羽枫，对于现在的沐流烟十分的不适应，她发现，爱情果然会降低一个人的智商，她是，沐流烟也是。对于智商低到没有底线的沐流烟，她打算不和她计较，心中却是暗暗想到，二货的是你，不是我。
　　不过她现在非常希望自家美丽的媳妇，赶紧醒过来，这样，她就可以不用看沐流烟秀恩爱了，到时候一块秀，互相伤害。
　　“嗯”寒清雪渐渐的醒了过来，她茫然的看了看四周，之后想起了什么事情，慌张的看了看周围，在看见古羽枫的那一刻，松了一口气。
　　“娘子，你醒了”古羽枫看着寒清雪那迷迷糊糊的样子，感觉自己的控制力已经所剩无几，因为这个样子她，实在太美了一点，都说出水芙蓉，美人在洗完澡以后，是最美的，现在她才知道，原来美人刚刚醒过来的样子，也是很美的。
　　“相公”原本寒清雪是称呼古羽枫羽的，只不过在俗世里面，待了那么多年，也是入乡随俗了。现在回到了修真界里面，称呼一时间还是无法恢复的。
　　“停，停，你们两个人这个是什么称呼，太肉麻了”沐流烟听着古羽枫和寒清雪两个人的对话，感觉身上的鸡皮疙瘩都起了一地，她怎么感觉，这两个人从昏迷中醒过来以后，更加肉麻。
　　“她都快要嫁给我了，我喊她娘子有什么问题，还有，我在肉麻也比不上你”古羽枫没好气的说道。对于沐流烟的话，她深深的不屑，要知道，说肉麻的话，她可是比不上沐流烟那个家伙，刚刚还在她面前秀恩爱呢！
　　“我肉麻，现在到底谁更加肉麻，还娘子相公的”沐流烟对于古羽枫的话，可是相当不认可，她和唐心妍之间在如何相爱，也没有肉麻到称呼娘子相公的地步。
　　“我们是夫妻，自然可以这样称呼，有什么关系，难不成你嫉妒了不成”古羽枫对于沐流烟的问题，那是相当有底气的。毕竟寒清雪快要成为她的妻子。
　　“嫉妒，我为什么要嫉妒，对了，你确定你们是夫妻，而不是妻妻吗？对了，还有一件事情忘记提醒你，你和清雪现在不过是未婚妻妻的关系，三天以后，伴侣仪式结束，你们才是上天承认，并且无法分开的妻妻”温和的声音，却是让古羽枫气的快要原地爆炸，谁让沐流烟捅人刀子，直捅古羽枫的痛处。
　　“那也比起某人好多了，你还没有通过你岳父的考验，大舅子也是一副不待见你的样子，你想要娶到美丽的媳妇，这个想法还早两万年呢！”古羽枫虽然快要被气炸的样子，但是俗世间，她可不是白走一遭的，对于沐流烟，她的还击也是足够有力，一下子就捅了沐流烟的痛。
　　是的，她现在和唐心妍两个人十分相爱，但是只要长辈一天不同意她们举行伴侣仪式，她们就一天不可能成为真正的夫妻，到时候十分有可能，煮熟的鸭子有可能被别的贪婪的狼叼走，这让她的内心，充斥着不安，只是表面上依旧是温和儒雅的流烟公子，可是这一下，直接被古羽枫掀了出来，让她最不安的一面，被众人看见。
　　两个人都是怒气冲天的样子，但是彼此却是没有动手，而是动口，两个人就这样在寒清雪和唐心妍两个人的面前，揭了老底。
　　两个人都抱着自己不好过，绝对不会让对方逍遥快活。所以随着事情一件件的揭发出来，寒清雪和唐心妍两个人的脸上表情可是相当好看的。
　　唐心妍脸上的似笑非笑，寒清雪的冷若冰霜，都在告诉我们事情的严重性，所以，这一刻的我们，只能够为两个人哀悼一声，阿门。
　　古羽枫和沐流烟两个人都是被自己媳妇拖走的，至于看着两个人的脸上，就知道接下来两个人要遭，这也可以算作同归于尽的一种。
　　没有人知道，古羽枫和沐流烟两个人到底受到什么惩罚，但是，第二天两个人见面的时候，之间那种剑拔弩张的感觉，就知道两个人的惩罚一定不简单。
　　“羽儿回来了，那俗世就这般让你留恋，舍不得回来，居然在解了法术之后还长时间停留”得知古羽枫清醒的消息，古家众人以及宗主诗文来到她那里去看望清醒的她。看见古羽枫，雪秦有些哀怨的说道。在配上那一脸哀怨的表情，活生生一个怨妇形象，让古羽枫打了一个冷颤。
　　“娘，你女儿停留在俗世的时间也不过是一个月的时间而已，你这是怎么了，怎么有些不对劲”对于自家娘亲那副怨妇样子，古羽枫有些接受不能，她非常庆幸自己没有在喝水，不然绝对会喷出来的。
　　“你娘亲我这是因为这些日子没有看见你，更加因为你昏迷不醒，让我儿媳妇担心的去寻找你，让我这些日子里面没有人关心。果然儿媳妇比起坑娘亲的女儿好多了，真是贴心小棉袄”雪秦一副哀怨样子的抱怨着，让古羽枫顿时间不满了。
　　作者有话要说：
　　第三更


第88章 第八十六
　　“娘亲，我到底是不是你的亲生女儿，有你这样说自己女儿的吗？搞得我好像不关心你一样”对于自家娘亲这个时候的样子，古羽枫是真心接受不了，她不满的说道。
　　“大概当初你出生的时候没有抱错，就应该是我们的亲生女儿”听了古羽枫的话，雪秦认真的思考了一下，回答道。
　　“娘亲”不满的抱怨，对于自家娘亲的话，古羽枫非常不满，有这样的娘亲，在自家媳妇面前，不多说自己女儿的好话，反而一个劲的诋毁，这是亲生父母吗？
　　“哦，对了，距离你的道侣仪式已经很近了，所以你最近是不能和清雪见面”仿佛是嫌对自己的女儿打击的不够，雪秦继续微笑着补充了一句。然而这一句的伤害力对于古羽枫，那是太大了一点。
　　一想到这三天时间，看不见自己美丽动人的媳妇，古羽枫的脸上，不由的流露出哀怨的情绪，看着雪秦，她不想和自己媳妇分开啊！即便分开的时间不过三天，她也是无法接受的。
　　“不行就是不行，这是规矩”看出古羽枫的想法，对于她脸上的哀怨，完全的无视，雪秦淡定的说了一句。
　　一句规矩，让古羽枫的不满，完全没有办法发泄出来，她现在倒是讨厌起来这样的规矩了。
　　完全不给古羽枫反应的时间，雪秦将寒清雪带走，其余古家的人，在看向古羽枫的时候，不由的流露出来同情的目光，他们知道，雪秦做下的决定，没有人可以动摇。刚刚回过神，不但发现自己的媳妇被带走了，一想到三天时间里面看不见自己的媳妇，她的心情就十分不好，之后更是接受到其余古家众人同情的目光，更是让她的心情更加郁闷。
　　不过她可没有多少时间去感慨这个世界对于她的深深恶意，而是被沐流烟给拖走了。
　　“喂，我说你突然把我拖到这里，干什么啊！”被连番打击的心情十分不好的古羽枫，被沐流烟拖到了一处无人的山谷里面，刚刚停下来，她就迫不及待的吼道。
　　“当然是有事才找你的，真是的，不就是三天吗？一晃眼不就过去了吗？对于我们修真者来说，三天真的很短的”对于古羽枫心情不好的样子，沐流烟却是不屑一顾的。不就是三天，就要死要活的，也不是她却是有些事情需要这个家伙帮忙，她才不要找这个丢了她们二十一世纪的人的脸的家伙。
　　“你说的好听，如果现在被迫分开的是你和唐心妍两个人，估计你就不会说这样的大话了。还有，找我有什么事情，没有事情的话，我就去修炼了”古羽枫对于沐流烟这个闷骚的人，也是不屑的，而且现在她真的心情不好，只想修炼，好让时间快些过去。
　　“没有什么，就是希望你帮我一个忙，我希望”沐流烟这个厚脸皮的人，脸上居然罕见的红了，让古羽枫心中直呼，这真是太阳打西边出来。
　　“行啊！我支持你，不过我已经向寒求过婚了，需不需要我给你一些意见啊！”古羽枫听了沐流烟的话，却是笑着说道。虽然她们两个人是损友，但是遇见这样的事情，两个人还是会互相帮忙的。
　　“不用了，我已经想好了，现在需要准备的是接下来求婚的布置了”沐流烟摇了摇头，表示她自己已经将一切想好了，不需要古羽枫在出些主意。现在只是需要将现场布置好现场就可以了。
　　“好吧，我们快些准备吧！你现在是需要帮忙准备花吗？要不要我提供一些好酒。”古羽枫对于这些并不在乎，她现在只是希望看见沐流烟求婚的场景。
　　“好啊！如果你舍得的话，可以将那好酒给我，可惜啊！这里没有红酒，不然的话，我求婚会更加完美”沐流烟对于这一次古羽枫的大方有些不敢置信 ，却是欣然接受古羽枫的话，毕竟古羽枫手上有着真正的好酒。
　　“当然舍得，你可是我的好友，虽然我们是损友，但是你的求婚我肯定要大方一些的。没有红酒也没什么，中西合璧的求婚，肯定是最棒的。你需要什么样子的花”古羽枫淡淡的笑着说道 。她一向对待自己的好友是很好的。不过对于花没有多少研究的她，并不知道需要准备什么样子的花。玫瑰什么的，修真界里面压根就没有，更不要提蓝色妖姬了。所以求婚所需要的花，她不知道需要些什么。
　　“这里是没有玫瑰，蓝色妖姬之类的，但是也是有着一种特别美的花，蓝月花。生长在无人的山上。我需要你帮忙采九百九十九朵”沐流烟对于这方面早就已经想好了，之所以一直没有行动，那是因为她一个人，无法在一天之类准备好。
　　“喂，你有些高看我了，九百九十九朵，你在逗我吗？我一晚上怎么可能找的齐全。九十九朵还差不多”古羽枫翻了一个白眼，不满的说道。虽然说是帮忙，但是也不用这般麻烦吧！九百九十九朵，那要找多少座大山才可以找到，要知道，蓝月花可是独自生长的花，通常一个地方能够找到一朵罢了。一座山上，还不知道有没有九朵，九百九十九朵，一个晚上是不可能的。
　　“这很难吗？我本来可是打算让你采九千九百九十九朵的，现在已经降低难度了”沐流烟不屑的说道。她知道这个有些困难，但是有时候，采取这样的方法可以让一个好面子的人，完成一件十分困难的事情。所以她故作不屑，就是为了刺激古羽枫。这就是激将法。
　　“放心，我绝对给你找齐的”对于沐流烟的激将法，古羽枫果然中招，她向着沐流烟保证后就离开寻找花去了。在她离开的地方，还有一坛酒。
　　“现在看来是不需要担心的了”看着信心满满，向着她保证的古羽枫，沐流烟露出一个微笑出来。看着那地面上的酒坛，她将其拿在手中，今天是个忙碌的一天，她需要的准备，还是很繁忙的。
　　作者有话要说：
　　第四更


第89章 第八十七章
　　古羽枫在每一座山上寻找着蓝月花。蓝月花就如同它的名字一般，盛开在夜晚，散发出幽幽的蓝光，十分的美丽，但是如果在白天的话，可不是那般好找的。
　　毕竟在白天，它是不开花的，花朵合拢着，在加上它生长的地方有些人迹罕至，寻常修真者是不会去的，这就加大了寻找的麻烦。
　　现在正好是白天，古羽枫为了不让自己的承诺食言，顾不得白天找不到蓝月花的事情，独自踏上寻找蓝月花的路。
　　修真者的五感比起普通人要好上不少，但是在九天云彩上面，也是看不清地面上的情况的，所以古羽枫只能够停留在山上，每一寸土地上面寻找着。
　　艰难的收寻着，没有一个地方可以逃脱古羽枫的寻找。直到天蒙蒙亮的时候，古羽枫已经找齐了九百九十九朵蓝月花，并且她自己的储物戒指里面，还有着九十九朵蓝月花，这是她自己留给自家媳妇的花。
　　想到自家美丽动人的媳妇，因为自己送的花，而露出惊喜的模样，古羽枫心中就有着无穷力量。
　　“给，你要的花”将储物戒指里面的花，递给不知道忙什么的沐流烟，古羽枫感觉自己说出口的承诺完成了，果然她没有食言，她果然是最诚信的人。
　　“喂，你就不能将花帮忙做成花束吗？这样散乱着，很不美观”看着面前散落一地的花，沐流烟的头上出现两个大写的井字，不满的说道。
　　“抱歉，我不会”没有一丝诚意的说道。对于沐流烟的要求，古羽枫是不可能放在心上的，在她看来，只要将花采回来给沐流烟，也就好了，至于花束，她会，但是不可能帮忙，毕竟这些需要自己弄才真心。
　　“算了，我自己来吧！”知道古羽枫不可能帮忙将花做成花束，沐流烟叹息了一声说道。
　　将花快速的用丝绸包了起来，很快的，一束美丽的花束就做好了。花朵这个时候已经神奇的开了，毕竟将它们采下来，已经打乱了花的周期。
　　“要不要我帮忙”古羽枫看着沐流烟忙碌的模样，自告奋勇的说道。心中有些跃跃欲试的感觉。
　　“你会吗？”沐流烟有些诧异的问道。在她看来，古羽枫应该不会做菜的。
　　“小看人是吧！做菜而已，我也会”古羽枫感觉自己被沐流烟小看了，有些不爽的说道。她在俗世之中，最大的收获莫过于学会了烧菜 。
　　“好吧”沐流烟也感觉自己不应该怀疑古羽枫的，只好低头同意。不过对于古羽枫做饭这一件事情，她还是有些不太放心，所以一直看着古羽枫做饭，只是后来发现自己的担心全部都是白费以后，就开始忙自己的事情。
　　一桌丰盛的菜肴，一坛好酒，两个精致的杯子，两根明亮的蜡烛。夜晚，天刚刚暗了下来，古羽枫就自告奋勇的答应沐流烟的要求，去将唐心妍带到这里。
　　对于古羽枫的请求，沐流烟是答应的，当然，她也是明白古羽枫心中的小九九，不就是找借口见寒清雪吗？似笑非笑的看着古羽枫，只让古羽枫全身都不舒服为止，才移开视线。
　　古羽枫松了一口气，离开跑了出去，去寻找唐心妍。刚才，沐流烟的目光，实在不能够让人淡定。那种仿佛看穿一切的目光。
　　之所以说寻找唐心妍的时候可以看见寒清雪，最重要的就是因为，如果唐心妍不在沐流烟身边的话，最主要去的也还是寒清雪那里。两个人在比试的时候，就互相欣赏，所爱着的人又是损友，这让两个人的关系还是不错的。
　　古羽枫喜滋滋的去寻找唐心妍，毕竟这让她有了一个见寒清雪的借口，她在路上，将手中的花做成花束，然后放在储物戒指里面。
　　一路飞驰，她很快就来到了追月峰。
　　“呦，这么快就忍不住了”雪秦看着出现在洞外的古羽枫，忍不住开始打趣道。她的话，让寒清雪的脸上多了几朵红云，有些害羞起来，心中却是很开心的。
　　“是啊！我们刚才还在感慨呢！我说，你教教我呗！如何让自己的爱人这般粘人”唐心妍在一旁半是羡慕半是打趣的说道。
　　“你胡说什么啊！她那里粘我了”寒清雪虽然喜滋滋的，但是听见唐心妍的打趣 ，仍然害羞起来 。
　　“我有说错什么吗？你看才分开一天，她就已经迫不及待的想要见你，这剩下的两天，你说怎么办吧！”看见寒清雪开始害羞起来，唐心妍却是继续打趣道。
　　“你们在说些什么”古羽枫一进来，就看见自家媳妇脸上红云朵朵，有些护短的问道。
　　“没有什么，不过你来这里干什么，这三天你是不能和清雪见面的”雪秦听见古羽枫的话，故作严肃的咳了一声。
　　“娘亲，按你说的，是不是我现在有事也不能来这里啊！”对于自家娘亲，古羽枫现在可是一肚子委屈需要抱怨，所以听见雪秦的话，她眯起眼睛，轻声问道。
　　“当然不是”听见古羽枫的话，并且在自己的女儿脸上，看见了她眯着的眼睛，雪秦干咳了一声，说道。其实她想要说是的，不过在看见自己女儿如此恐怖的样子的时候，改了口，更加重要的是，她口中的规矩实际上允许在有事情的时候，两个人见面来着。
　　“唐心妍，你相公想要找你”古羽枫看见自己娘亲终于不在说些让人扫兴的事情，这才将目光转移到了唐心妍身上，微笑着说道。
　　她虽然不知道刚才她们都说了一些什么话，但是看见自家媳妇脸上的红云，就可以猜到她被打趣了。虽然什么报复一词是不存在的，但是打趣回来还是可以的。
　　“额，什么相公”唐心妍有些没有反应过来，回答了一句，旁边传来压抑的笑声。
　　等她反应过来，才明白，古羽枫说的人是沐流烟。这让她有些为难，如果借口问古羽枫，沐流烟让她来找她干什么的话，一定会被打趣，可是不问的话，她又有些好奇，沐流烟让古羽枫来找她干什么，为什么不来自己找她。
　　心中纠结了片刻，终于鼓起勇气，打算问问古羽枫。
　　作者有话要说：
　　第五更


第90章 第八十八章
　　“流烟让你过来找我，有什么事情吗？”唐心妍有些疑惑的问道。为什么她自己不来找她。
　　“流烟啊！叫的可真是亲热啊！你这是承认她是你相公了”寒清雪自然不可能放弃这个好机会的，开口打趣起来。旁边的雪秦一脸的看好戏的样子。
　　“我爱她，虽然还没有答应她，但是在我心中，她已经是我未来人生路上的另外一半了”虽然被打趣的有些害羞，但是唐心妍毕竟是唐心妍，而不是容易害羞的寒清雪，所以她落落大方的承认了事情。
　　“为什么你不答应”听着唐心妍状似表白的话，又被古羽枫哀怨的目光看着，寒清雪有些不自在的问道。她太过于害羞，这种类似表白一般的话，应该私底下说，这样当着别人面承认，她有些做不到。不过她也是不敢直视古羽枫的那种哀怨目光。
　　古羽枫的确现在十分哀怨，就连目光都已经哀怨的形成了实质，因为她师姐兼媳妇的寒清雪，实在太过于害羞，从来没有在外人面前说过爱她之类的话。
　　“也没有什么，就是总感觉缺少了些什么，所以我一直没有答应”看着寒清雪不敢直视古羽枫的样子，她心中有些好笑，不过，像寒清雪那般容易害羞的人，真的不可能如同她这般在外人面前说这样的话。
　　“缺少什么，要不要我帮忙提醒一下她”古羽枫有些好奇的看着唐心妍，好奇的问道。在她心中，虽然沐流烟那个家伙是个损友，但是一直女人缘不错啊！怎么到了这里，就不被接受。
　　“我也不知道是什么，估计我嫁给她的时机还没有到吧”唐心妍摇了摇头，眉眼弯弯的说道。
　　“好吧，那个家伙在xx山谷等你，你快去吧！”古羽枫听了唐心妍的回答，有些失望，不过她还是将沐流烟交给她的事情，给完成了，至于她自己，则是看着唐心妍离去的背影，心中为沐流烟祈祷，她这一次可一定要答应啊！否则她都不好意思秀恩爱了。
　　“还看什么”自从答应嫁给古羽枫后，寒清雪身上那里还有曾经的冰山气质，越来越像普通的女人，当然，她非常爱吃醋，就像现在。
　　“没有看什么，我是为沐流烟那个家伙祈祷呢！”听见寒清雪的话，古羽枫转过头看着她，叹息一声说道。从刚才唐心妍的话中，她估计沐流烟这一次的求婚，估计成功率不高。
　　“为什么要祈祷”寒清雪有些奇怪的问道。沐流烟好好的，为什么要帮忙祈祷。
　　“没有什么，希望她能够成功吧”古羽枫微笑着祝福，让她的祝福化成微风，祝沐流烟今天好运。
　　“……”还是不解古羽枫的意思，不过寒清雪还是知道古羽枫在想些事情，也就没有问了。
　　“你怎么不走”看着古羽枫事情都处理完了，雪秦开口赶人了。
　　“我为什么要走”古羽枫对于自家娘亲的话，是左耳进右耳出的模式，好不容易看见自家媳妇，她怎么可能就这样妥协的走。
　　“小妍已经走了，你也该走了”雪秦当然知道古羽枫想要和寒清雪待在一起的想法，不过她可不同意。
　　“她走了，我为什么要走”古羽枫装聋作哑的表示自己为什么要走，她又不傻，谁不想多陪自己的媳妇，那里愿意当成一个大电灯泡。现在去，估计沐流烟那个家伙已经求婚了，她去，这个电灯泡是没得跑。
　　“你不能够坏了规矩”雪秦对于古羽枫只能够使用最后的办法。
　　“修真界没有这个规矩，这个规矩只存在于俗世 ，不过娘亲，我非常好奇 ，娘亲您为什么老是不让寒和我见面呢！”古羽枫对于规矩两个字，压根就不感冒，而是带着好奇的问道。
　　“因为我怕清雪嫁给你以后，我就看不见她了，毕竟你这么粘人，而清雪如此贴心，我真是舍不得啊！”听了古羽枫的话，雪秦沉默了片刻说道。她就是舍不得寒清雪嫁人，即便那个人是她亲生女儿。
　　“娘亲，即便寒嫁给我，你也可以见到她的，只是没有现在这样天天见，毕竟她是我媳妇。”古羽枫对于自家娘亲的想法，表示不理解，因为寒清雪嫁给她，她娘亲不也是能够看见的吗？怎么弄的好像见不到一样。
　　“哎”雪秦叹了一口气，没有说话，算是默认了古羽枫和寒清雪两个人的见面。
　　知道自己后面两天可以自由的和寒清雪见面，古羽枫的内心，心花怒放，开心的不能自已。将储物戒指里面的花束取出来，单膝跪地，对着寒清雪问道:“你愿意嫁给我吗？”她承认，她自己比不上沐流烟浪漫，但是这也是没有办法的，毕竟浪漫这个不是谁都可以的，而且不浪漫也没有什么，反正也是求婚。
　　“我愿意”经历了第二次求婚的场面，对象也是同一个人，寒清雪多多少少也是明白了一点求婚的含义，面对求婚，她很是开心的点了头，只是旁边的雪秦有些傻眼，不明白这是啥意思，毕竟修真界里面，没有什么求婚的。
　　见寒清雪将花接了过去，古羽枫激动的将她揽入怀中，两个人当着雪秦的面，紧紧的抱在一起。
　　“这是蓝月花”两个人结束拥抱后，寒清雪依靠在古羽枫的怀里，看着手中的花束，有些惊喜的说道。蓝月花，可是相当难以见到的，更何况这么多的蓝月花。她数了数，一共九十九朵蓝月花。她有些期盼的看着古羽枫，希望知道这花朵朵数代表的意思。
　　“九十九蓝月花，我希望我们两个人可以长长久久的相爱下去，直到生命的尽头”古羽枫在寒清雪的耳边轻轻的说道。
　　让寒清雪露出幸福而羞涩的笑容。
　　至于雪秦，看着古羽枫和寒清雪，以及寒清雪手中的蓝月花束，她用传音石通知古逸杨，让他带着蓝月花回来见她。看看她的女儿对于儿媳妇是多么上心，比起来，她都已经感觉古逸杨不爱她了。
　　沐流烟和古羽枫两个人也没有想到她们的举动，让修真界里面的蓝月花遭遇了毁灭性的灾难。
　　作者有话要说：
　　第六更，让我们嗨起来
　　诚信的作者兑换了誓言，六更奉献给你们


第91章 第八十九章
　　接到雪秦的传信，古逸杨露出苦笑出来，送蓝月花，还要一大束，这可真是有些困难。不过他将这一切的责任，怪到始作俑者的古羽枫头上。
　　唐心妍来到古羽枫说的地方，她惊讶的发现，这里，在修真界里面难得一见的蓝月花，遍地都是。花的尽头，一张比较怪异的桌子，两张不知名的椅子，其中一张上面坐了一个人。
　　沐流烟让古羽枫帮忙采摘的蓝月花，不是全部用来送给唐心妍的，其中大概只有九十九朵是的。其他的，只是布置花海的重要组成。
　　“心妍”沐流烟从桌边缓缓的走了下来，走到唐心妍的身边，轻轻的唤了唐心妍的名字，手伸到唐心妍面前，像个绅士一般。
　　唐心妍虽然不明白沐流烟什么意思，但是看着面前的手臂，她恍然大悟过来，将自己的手，放在沐流烟的手上。
　　牵着唐心妍的手，沐流烟带着她穿过花海，来到桌子旁边。
　　拉开椅子让唐心妍坐下，自己则是坐在对面，桌上静静燃烧着两根红色的蜡烛。
　　桌上摆满了一桌子的菜肴，卖相上面看起来还是不错的，这是沐流烟自己亲手做的。在这样重要的一天，一切都需要真心二字。
　　“这些菜看起来不错”望着面前卖相不错的菜肴，唐心妍笑着对沐流烟说道。她早已经辟谷，不吃这些俗世里面的人，才吃的菜肴。但是不代表她曾经没有吃过，曾经的她，年纪还小，没有辟谷的时候，自然是需要吃这些的，只是那些菜肴自然比不上沐流烟花费心思，亲手做出来的菜肴了。
　　“要不要尝尝看”修士其实应该少吃些这样的五谷杂粮，不过也有些修士，贪念俗世里面的这些美食，偶尔吃一下，对于修士自然没有那么大的影响。
　　“好啊”唐心妍微笑着说道。她其实还是蛮喜欢这样的美味菜肴的。
　　拿起筷子，夹了一块糖醋排骨，沐流烟紧张的看着唐心妍，她不知道，自己做的菜肴，合不合唐心妍的胃口。
　　“不错啊！”唐心妍将糖醋排骨放入嘴里，发出一声感慨。
　　她的话，让沐流烟松了一口气，她做这些菜肴是给自己加分的，但是这些菜肴味道如果不好的话，或者说是不合唐心妍的口味的话，估计这个加分是不可能的，减分倒是很有可能。
　　“你突然松了一口气干什么，难不成这些是你做的”即便是在吃着东西，唐心妍的警惕性依旧很高，沐流烟突然松了一口气的样子，她的余光，自然是看见了。不过她也是相信，沐流烟是不可能害她的，至于原因，她怀疑是因为这些菜肴全部都是沐流烟自己做的。毕竟她松一口气的时候，恰好是她对菜肴赞赏的时候。
　　“是啊！这些菜肴都是我做的，好吃吗？如果你喜欢的话，我天天给你做”沐流烟也是没有瞒着的意思，这个可是能够给自己加分的。
　　“我很喜欢”唐心妍先是一愣，然后露出喜悦的笑容说道。
　　她之前只是推论，但是当沐流烟自己承认的时候，她还是有些不敢相信的。毕竟沐流烟可是下一任宗主的继承人，做这些美味佳肴的可能性，不是太高，但是，这些菜肴很明显是沐流烟做的，毕竟她没有必要在这方面骗她。而且听见她的承诺，她也是很开心的。毕竟自己的爱人，对于自己如此上心，没有那个女人不喜欢这样。
　　两个人的气氛很好，应该说，这也是沐流烟为了求婚而刻意这样的。她不断在内心给自己打气，终于，勇敢的跨出重要的一步。
　　“心妍，嫁给我吧！我会对你一辈子好的”鼓起勇气，沐流烟从自己的位置上站了起来，面对唐心妍疑惑的目光，她单膝跪在唐心妍面前，手中拿着九十九朵蓝月花，还有一枚金戒指。
　　“你先起来，我答应你”突然看见沐流烟单膝跪在自己面前，说出让她嫁给她的话，唐心妍毕竟是一个实实在在的古人，她不明白什么是求婚，只是看着沐流烟跪在自己面前，有些慌张。
　　“心妍，你还没有说你愿意嫁给我呢！”沐流烟自然不可能就这样起来，她对着唐心妍说道。
　　“我愿意”虽然不明白啥意思，但是这一刻，沐流烟让她说的话，她还是说了。
　　“心妍，我会用我漫长的一生，对你好的”沐流烟听见唐心妍的话，脸上泛起喜色，她开心的说，并且许下一生的承诺。
　　示意唐心妍将手伸出来，沐流烟将手中的金戒指，戴在唐心妍右手的无名指上，然后站了起来，将花递给唐心妍。
　　伸手接过沐流烟递给她的花，唐心妍还是有些搞不清楚情况。
　　“心妍，这可是你自己说的，愿意嫁给我的，现在你已经戴上我的戒指，你就是我的人了”看着唐心妍手上，自己精心准备的金戒指，沐流烟开心的说道。
　　“我愿意嫁给你”看着自己手上的金戒指，唐心妍有些失神，听着沐流烟的话，她并没有否认，她本来和沐流烟两个人就已经水到渠成了，迟早是要成婚的，这一次，沐流烟这样用心的想要她嫁给她，她自然也是开心的。
　　“来 ，尝尝看，这个可是我师傅珍藏的好酒”听了唐心妍的回答，沐流烟内心是高兴的，她拿出那个时候，古羽枫给的酒，对着唐心妍说道。
　　“你不怕你师傅发现，收拾你吗？”唐心妍这个时候已经重新坐了下来，将一束蓝月花放在了旁边，听着沐流烟的花，好笑的说道。
　　“他不会发现的，即便发现了，也不是我弄的，这个是古羽枫给我的，即便是算账，也找不到我头上来”在唐心妍的面前，沐流烟毫不犹豫的出卖了古羽枫。毕竟损友是什么，损友就是用来出卖的。虽然她答应古羽枫保密，但是她也没有告诉外人啊！毕竟媳妇可不是什么外人，而是内人。媳妇想要知道的事情，她当然会说出来了。毕竟损友那里有媳妇重要。
　　与此同时，刚刚打开自己珍藏多年的酒来喝的诗文，在尝了第一口酒以后，就发现自己的酒味道不对，顿时知道了什么，也顾不得什么形象不形象的，在自己的酒窖里面，一声怒吼:“谁偷换了我的酒”
　　然而注定他不可能知道谁干的，主谋也不可能自己交代的。
　　作者有话要说：
　　求收藏专栏啊！给些更新的动力


第92章 第九十章
　　“你就这样出卖古羽枫，不怕她到时候找你算账”唐心妍含笑听着沐流烟的话，好笑的问道。
　　“她不敢的，而且这一件事情我也只告诉了你，反正当初我答应她的是，不告诉外人，你又不是外人，你是我媳妇”沐流烟听了毫不犹豫的说道。并且不忘在媳妇面前刷好感。
　　“你不是让我尝尝这酒的味道吗？”唐心妍听了沐流烟的话，心中虽然十分的高兴，但是同时也有些羞涩，赶忙转移话题的说道。
　　“是啊！这酒的味道还真是不错，你喝喝看”听了唐心妍的话，沐流烟嘿嘿的笑了一声，打开盖子，在面前的两个杯子里面倒上酒，并且将其中一个杯子递给唐心妍。
　　“嗯，当真味道不俗”接过杯子，唐心妍抿了一口，顿时眼神一亮，这酒的味道，当真是好喝的很。
　　“感觉好喝就多喝点”看着唐心妍的表情，沐流烟心中也是高兴的，在她看来，只要她媳妇喜欢，那就行了，至于这些酒喝完了，估计找古羽枫是不行了，她要去她师傅那里弄些回来，只要她媳妇喜欢，上刀山下火海她都弄来。
　　这边两个人恩恩爱爱的，那边的古羽枫和寒清雪两个人的感情，经历了几十年的相处，感情并没有褪色，反而如同酒一般，时间越长，就更加香醇可口 。古羽枫这些年下来，她是更加妻奴，也更加粘自己的媳妇。
　　突然的打了一个喷嚏的她，让寒清雪有些担心，古羽枫自己却是笑着安慰自家媳妇，说道:“别担心，我没有事情，估计是什么人在念叨我”心中知道估计是沐流烟那个混蛋在她媳妇面前诋毁自己，可是呢！她现在只想和自家媳妇待在一起，可没有兴趣去当什么电灯泡，更不想被人在面前秀恩爱。
　　“你有干了什么事情，让她念叨你”寒清雪听了松了一口气，却是好奇的问道。沐流烟一向表现的实在太过于正派一些，寒清雪完全想不通她为什么突然念叨古羽枫，估计是古羽枫有做了什么事情才对。
　　“我冤枉啊！我能够干什么，那个狐狸我是对付不了的，而且我刚刚才帮了她大忙”古羽枫感觉自己当真委屈，她媳妇怎么可以怀疑她呢！她什么也没有干，甚至还帮了沐流烟的忙。
　　“好吧！那你帮了她什么忙”寒清雪看着古羽枫的样子，也明白她并没有撒谎，在想起来平日里，古羽枫和沐流烟两个人的相处，估计这两个人又开始老样子犯了。不过对于古羽枫口中说的，帮沐流烟大忙，她有些好奇，是什么忙呢！
　　“还能是什么忙，她想要求婚，拜托我一些事情呗！”这个根本就没有什么好瞒着的，即便她不说，寒清雪后面也是可以知道的，所以她十分痛快的说道。
　　“求婚，她打算向心妍求婚”在古羽枫的科普下，寒清雪已经知道求婚的含义，此刻听见古羽枫的话，十分诧异的问道。
　　旁边被完全忽略的雪秦雪峰主，作为背景板的她，虽然不明白求婚是什么东西，但是在听见沐流烟和唐心妍两个人的名字时候，心中八卦心起，好奇的伸长耳朵，听着古羽枫的话。
　　“是啊！她和唐心妍两个人的感情可谓是水到渠成的事情，只是她们想要在一起，估计也是比较麻烦的”古羽枫点了点头，表示寒清雪说对了，然后有些八卦的将一些事情告诉寒清雪，以及旁边被当成背景板的雪秦。
　　“的确，她们的感情已经到了那一步了，估计是流烟心急了一点，想要娶心妍了，只是我不明白，你为什么说她们两个人之间有麻烦，她们在一起，有什么麻烦”对于沐流烟和唐心妍的感情，寒清雪可谓是她们之间的见证人，对于两个人可以在一起，也是十分欣慰的。只是对于古羽枫口中，她们在一起的麻烦，她却是不了解。
　　“你忘了，咱们宗主大人，和唐心妍的师傅两个人是死对头，你想想看，她们在一起能够简单吗？再加上，你忘了，唐心妍她师兄是个妹控的存在，他愿意自己的宝贝妹妹嫁给沐流烟，所以沐流烟的路，会有些麻烦，不过这些并不妨碍她们两个人最后在一起的”古羽枫听了寒清雪的话，有些无奈的给她分析道。沐流烟现在就算搞定心上人，但是老丈人和小舅子可就麻烦了，估计会有番波折。
　　“是啊！希望她们可以快些在一起”寒清雪听了古羽枫的分析，感觉在理，也非常赞同她的话。不过这些，她们这些人是没有办法插手的，毕竟这个是沐流烟和唐心妍两个人的事情。
　　“好了 ，不要替她担心了，那只狐狸是不需要你担心的，你还是想想我们的婚礼，你可是我的新娘啊！”古羽枫看寒清雪担心沐流烟的事情，有些吃醋的说道。
　　“……”听了古羽枫的话，寒清雪的脸，红的和那熟透的水蜜桃一般，是的，她就快要成为古羽枫的新娘了，然后两个人就可以永远在一起，不分开了。
　　对于古羽枫那肉麻的话，雪秦是有些受不了的，但是这一次却是让她知道了，沐流烟和唐心妍两个人之间的感情，她可要好好八卦八卦。
　　这边怎么样先暂且不论，现在古逸杨正在山头上，寻找着蓝月花，只是这些山头上，都已经被古羽枫找过了，他自然是没有收获了，不过媳妇的命令大于天，他还是继续认命的寻找着蓝月花。
　　诗文一直在自己的酒窖里面，看看能不能找到当初换走他酒的人，留下的痕迹，不过这一点估计他是找不到痕迹的，古羽枫偷酒的时候，怎么可能留下痕迹让他发现。
　　沐流烟还在那里和唐心妍恩爱着。两个人的感情是从一点一滴积累的，现在两个人在一起，自然有着数不清的话，要和对方说。
　　另一边，这里是一处不起眼的山洞，这样的洞穴在修真界，大大小小估计超过几千个，此时，里面冒出一股黑烟，传来恐怖的声音:“你们给我等着，我就快要成功了，到时候，你们通通都要死，哈哈哈哈”
　　作者有话要说：
　　求收藏，求评论啊！


第93章 第九十一章
　　时间的流逝，是非常快速的。一眨眼，就到了古羽枫和寒清雪两个人结成道侣的日子。
　　清越宗可是修真界里面的超级大派，而清越宗都如此重视的道侣仪式，就代表两个人的身份非同一般。
　　最重要的就是魔宗居然也来参加这一次的道侣仪式，其他的门派，此时此刻怎么能够不来参加。这可是拉近彼此关系的好机会啊！
　　作为今天的主角，古羽枫和寒清雪身上都换上了崭新的红色衣服。虽然修真界里面没有俗世里面那般讲究，但是在这一天，穿白色衣袍也是不好的。
　　所谓人靠衣装，这一句话当真不假，换上红色衣服的两个人倒是和平时多了几分不一样的地方。
　　此刻的她们待在追月峰上，旁边陪伴着是沐流烟和唐心妍两个人，此时四个人却是聚集在一起，天南地北的聊着。气氛正好，就在此时，一个白色的毛团子突然出现，跳入寒清雪的怀里，让良好的气氛顿时停顿了下来。
　　“这是什么”唐心妍看着白团子在寒清雪怀里撒娇的样子，有些好奇的问道。不过对于如此的萌物，她还是有些无法抵挡的，忍不住想要伸手去摸。
　　“这是小白”寒清雪脸上挂着惊喜的笑容，对于突然出现的小白十分开心。她已经好久没有看见小白了，现在小白突然出现在她面前，她如何能够不高兴。
　　最重要的就是，当初小白可是唤她和古羽枫两个人爹娘，就相当她们的孩子一样。现在长久的不见，怎么可能不喜悦。
　　“娘亲”小白也是好久没有看见寒清雪了，这一次很显然是想要将曾经错过的撒娇全部补回来，不停的撒着娇 。
　　它一直在秘境里面修炼，刚刚出关没有几天。不过现在的它可是不简单的，它的实力可是大乘期的，也就是说这个修真界里面没有人可以对付的了它，除了和它签下契约的古羽枫。
　　一看见小白，古羽枫的脸色就不太好了，毕竟突然冒出来一个和她抢寒清雪的兽，她如何能够开心。不过看在寒清雪喜欢它，并且它唤她一声爹的份上，就让它撒一回娇，不过就算这样想着，她的脸色还是很黑。
　　“喂，它唤清雪娘亲哎”沐流烟拍了拍古羽枫，不怀好意的说着。她还没有见过小白。
　　“听见了，我又不是聋子，这个是我的宠物，神兽雪豹”对于沐流烟不怀好意的话，古羽枫没有太在意，最多就是脸上更加黑了。
　　“你的宠物，我怎么没有见过”沐流烟听古羽枫说这个是她的宠物，有些诧异的问道。
　　“你当然没有见过，它之前一直在那个秘境里面修炼，它是我在极寒之地捡到的”对于沐流烟的问话，古羽枫不屑的撇了撇嘴说道。沐流烟不知道的事情多着呢！
　　“极寒之地啊！你还真是够厉害的”沐流烟听着古羽枫的话，倒是对她脸上的不屑完全忽视，有些感慨的说道。她们当中，估计也就是古羽枫一个人去过那里。
　　“你们说什么，极寒之地，你们想要去吗？”听到古羽枫和沐流烟两个人的话，唐心妍有些紧张的问道。
　　她的话，让寒清雪也是紧张的看着她们。
　　“不是，我们只是在讨论极寒之地罢了，说起来我上一次去极寒之地，已经过了好多年了，也就是那里，我捡到了小白”看见寒清雪和唐心妍两个人似乎有些误会，古羽枫赶紧解释了一下，不过说起极寒之地，她是感触最大的。
　　“你去过极寒之地”唐心妍有些诧异，她不相信古羽枫去过那个禁地一般的极寒之地，那里实在太过于危险了一些。
　　相比较而言，寒清雪就松了一口气，不去就好。虽然她知道古羽枫去过极寒之地，但是她不愿意她再一次去，那样提心吊胆的日子 ，她可是不希望经历的。
　　“当然，小白就是我在那里捡到的”古羽枫看着唐心妍诧异的表情，也是见怪不怪了，反正每个人听见她说去过极寒之地，反应差不多都是这个样子。
　　“那里危险吗？我从小就在那里啊！”小白也是奇怪的说道。对于它来说，极寒之地是从小生长的地方。
　　“……”对于古羽枫和小白主宠二人，唐心妍已经不想说什么了，尤其是小白的话，对于她的打击更大。
　　听了小白的话，古羽枫只是想要笑，可不是，极寒之地也许对于她们过于危险，但是对于小白可是个好地方。
　　寒清雪虽然诧异于小白的话，但是想想小白从小在极寒之地长大，那里估计也不是那么危险。
　　“你们父子两个人不要太得意了好不好，不过我很好奇，等一会儿雪秦峰主看见自己多出来一只猫孙子，不知道有什么反应”对于古羽枫和小白主宠两个人将极寒之地说的那样简单，沐流烟有些不满的说道。不过她倒是有些好奇，等一会子，雪秦听见一只猫叫古羽枫和寒清雪两个人爹娘，会是什么反应。
　　“能有什么反应，还有小白不是猫，而是一只豹子”对于沐流烟喜欢看戏的心态，古羽枫不屑的翻了一个白眼，然后开口说道。
　　“不可能，我记忆中到豹子可不是这个样子的”听古羽枫说小白是个豹子，沐流烟有些不可置信的说道。豹子 ，豹子有这么小的？怎么看都是猫。
　　“它是豹子，雪豹，只是它自己变小了，不然这里可装不下它”对于沐流烟的不可置信，古羽枫无奈的解释了一下。其实它巴不得小白以原型出来，这样就不可以在寒清雪怀里撒娇了，可惜它原型太大，这里装不下的。
　　沐流烟听了古羽枫的话，上上下下的打量着小白，小白满脸无辜的让它打量。
　　“好了 ，别看了”也不知道是不是每个当妈的都是这个样子，寒清雪见沐流烟上上下下打量小白，小白那无辜的表情，顿时开口说道。
　　“啊”沐流烟有些吃惊寒清雪突然开口，但是看见她一脸认真的样子，不由的讪讪的将目光收回。
　　作者有话要说：
　　快要完结的作者君，想要狗带。
　　求收藏，求评


第94章 第九十二章
　　“别吃惊了，只要小白一出现，我的地位就低了不少”见沐流烟似乎有些不敢置信，古羽枫在旁边开口道。她说的是真的，自从小白出现，她就感觉自己地位下降了不少。
　　“也是”看着寒清雪现在一副护崽子的样子，沐流烟有些同情的说道。脸上带着毫不掩饰的幸灾乐祸。让古羽枫想要揍她一顿的心都有了。
　　“好可爱的小家伙”一道感慨声响起，那熟悉的不能在熟悉的声音，不是雪秦是谁。不管什么年纪的女人，对于小白这样可爱毛茸茸的小动物，都是没有多少抵抗力的。
　　接下来的时间，古羽枫，古逸杨和沐流烟三个人在一旁看着三个女人，围着小白转，她们的心情是麻木的。她们感觉小白的出现，已经严重威胁到他们在媳妇心中的位置。
　　“娘亲”小白的一声娘亲，却是打破了这样的情况。
　　雪秦有些懵了，这个小猫刚才喊寒清雪什么，娘亲，错觉，这一定是她的错觉。
　　“爹爹”小白又对着古羽枫喊了一声，古羽枫麻木的点了点头。
　　见到这一幕，雪秦有些奇怪的看了一眼古羽枫，然后问道:“它刚才唤你爹爹，唤清雪娘亲”这是她突然多了一只猫孙子吗？
　　“它是小白，也许是因为从小失去父母的缘故，当初我捡到它的时候，它就唤我爹爹，后来看见清雪，就唤她娘亲，它是我在极寒之地捡到的”古羽枫被自家娘亲那诡异的目光看的十分不自在，快速的解释了一遍。
　　雪秦听了，也没有太在意，毕竟所谓雏鸟情节嘛！不过小白可爱的样子，还是让她忍不住逗弄起来。
　　直到时间快到了，她们才念念不舍的将小白放了下来。
　　古羽枫牵着寒清雪的手，走在古逸杨和雪秦的身后，再后面是沐流烟和唐心妍，此时，唐心妍抱着小白，让沐流烟对古羽枫投去不满的目光。
　　其他宗门的人都已经在了，只差这一次的主角了，古羽枫和寒清雪两个人站好后，诗文开始主持她们的道侣仪式 。
　　“你们愿意彼此相伴，度过漫长的一生吗？”
　　“我愿意”“我愿意”
　　“好，既然你们都愿意，那么让天道做个见证，祝福你们结成道侣”诗文微笑着说道。对于古羽枫和寒清雪两个人，他也是欣慰的。
　　宣布结成道侣以后，古羽枫和寒清雪都感觉自己身上多了些什么，不过她们现在都沉浸在喜悦中，对于改变不是那般在意。
　　在场的人，心中虽然不知道是怎么样想的，但是面上却是挂着祝福的微笑。就在一切结束以后，各大宗门都聚集在一起，打算联络感情之际，一道漆黑的身影突然出现，他猖狂的笑着，口中说道:“你们都给我去死吧！”
　　“轻鸿？”看清黑影的样子，宗主大人有些不敢置信的说道。怎么会是轻鸿，明明他上一次犯错以后，已经被神魂俱灭了才对，怎么可能出现在这里。
　　“怎么他还活着”古家众人也是有些诧异，毕竟上一次神魂俱灭的时候，他们都在场，应该不可能出错才是，怎么会。
　　“这不是清越宗的那个叛徒吗？不是听说他被神魂俱灭了吗？”其他宗门也是窃窃私语，他们得到的情报可是这个轻鸿暗害同宗门的人，被神魂俱灭了，此刻为什么会突然出现。
　　“你居然变成了魔”一个声音陡然响起，众人看去，居然是古家老祖宗还有清越宗另外一个太上长老。
　　他们面目不善的看着突然出现的轻鸿。他们说的魔，可是和修魔者们没有半毛钱关系，他们说的魔，是指曾经出现过的，一个庞大种族，魔族。他们肆意妄为，滥杀无辜，最终被人族，妖族联合起来，消灭了，但是魔族已经灭绝了上万年的岁月，现在怎么会突然出现。
　　“喂，你们这是不是看不起我们修魔者”魔宗宗主有些不爽的说道。成魔怎么了，他们还都是魔。其他的修魔者也是一个态度。
　　知道这一件事情处理不好，有可能引发修真界的一场大战，古家老祖宗和清越宗的太上长老却是给他们科普了关于万年前发生的事情。
　　当时为了对付魔族，修魔者，修真者，修妖者全部联合起来，损失惨重，才最终让魔族从大陆上消失，如今，魔族再一次出现，也不知道预示着什么。
　　听了古家老祖宗他们的话，在场的人全部倒吸了一口气，他们无法想象，魔族的强大于危险，但是，这让他们知道，面前这个魔绝对不可能让他活着离开，不然这是大陆上面的一场灾难。
　　所有宗门的实力有多强，即便这里并不是所有的实力，但是对付一个魔还是可以的。可是很快，众人就发现自己想错了，除了寥寥无几的攻击可以伤到这个魔以外，其他攻击根本没有用。
　　这样的事实让所有人惊诧，也让轻鸿公子更加疯狂，黑气蔓延下，好多人发现自己的身体动不了了，僵硬的躺在冰冷的地面。
　　这个时候，无论是谁都不可能沉默，古羽枫拔出长斧，唤了一声小白，就开始发动攻击，不止是她，其他人也是。
　　没有那么多高尚，只是他们都想要活下来，他们并不愿意被人奴役。
　　也不知道是什么缘故，其他人的攻击能够造成的伤害还是很小的，唯独古羽枫和沐流烟两个人的攻击，却是有着极大威力，即便她们的修为在这么多人里面，完全垫底还有小白，它也是个大杀器，它的攻击，让轻鸿公子身上冒出来的黑烟全部消失的无影无踪。
　　空中的战斗永远是那般激烈，古羽枫的长斧在轻鸿公子身上砍出一条条的伤口，即便这些伤口下一刻就会消失，像是从来没有出现过一般。即便如此，对于轻鸿公子的伤害还是挺大的。
　　沐流烟的攻击，每一次都可以让轻鸿公子的动作变得迟缓，她的攻击的伤害是比不上古羽枫的，但是却让她们两个人少受了伤害。
　　即便如此，两个人身上，也在轻鸿公子身上冒出的那些黑烟中，受了点伤。
　　作者有话要说：
　　求评，求收藏


第95章 第九十三章
　　战斗一时半刻是结束不了的，古羽枫和沐流烟对于轻鸿公子的伤害，永远只是那么一点，而轻鸿公子对于她们的伤害，也就那么一回事，但是时间长了对于她们自然是不利的。
　　小白渐渐的靠近了轻鸿公子，仰天发出震耳欲聋的吼声，原本凶猛完全无视古羽枫和沐流烟两个人攻击的轻鸿公子，听见小白的吼声，突然间向后逃窜，他的反应，让突然失去目标的古羽枫和沐流烟两个人惊了一下 ，不过她们是不可能放轻鸿公子去祸害无辜的，紧追不舍。两个人一魔一兽，就这样消失在大家眼前。
　　“她们不会有事的”雪秦看着寒清雪和唐心妍脸上的苍白之色，开口轻声安慰道。即便她自己也无法相信这样的话。
　　爱人正在拼命，她们却是帮不上忙，寒清雪和唐心妍两个人都有些担心，她们不知道古羽枫和沐流烟两个人，能不能够平安的回来。听了雪秦的话，她们也只是露出一个勉强的微笑，没有看见古羽枫和沐流烟两个人回来，她们的心是无法平静下来。
　　雪秦看着她们脸上那勉强的笑容，也是可以理解，毕竟，此时此刻的她，内心也是无法平静的，毕竟，那有危险的人里面，有个是她女儿。
　　“小白，你绕到他的前面，堵住他”一处无人的山谷里面，正在上演着你追我赶的戏码，追了半天，没有追上轻鸿公子的古羽枫，心中有些不耐烦了，她开口让小白去堵轻鸿公子，在这无人的山谷里面，来个两面夹击。
　　“嗷呜”小白的吼声，回应古羽枫。四足猛的加速，消失在了远方。
　　“你的伤没有事情吧！”沐流烟见小白不见了踪影以后，有些关心的问道。毕竟古羽枫作为主力，之前受到的伤肯定比她重。
　　“死不了，别管这些伤了，我这一次要亲手了解我和他之间的因果，上一次他算计我的事情，我还没有和他算账呢！”古羽枫对于自己身上的伤，完全不放在心上。
　　“疯子”听了古羽枫的话，沐流烟有些感慨的说道。她终于明白古羽枫当初是如何闯过极寒之地的，因为这就是个疯子。
　　“今天你跑不了了，受死吧！”眼看着小白将轻鸿公子的前路堵住，迫使他想要向上方跑去，结果山谷的上面有什么，反正经过几次尝试，轻鸿公子也没有逃走，他只能够向着古羽枫和沐流烟的方向飞去。古羽枫手中握着长斧，冷漠的指着轻鸿公子说道。
　　“就凭你们，你们算个什么东西，处处不如我的家伙，有什么资格在我面前说大话，今天，我要你们死”轻鸿公子对于古羽枫的话，却是充满了不屑，在他看来，面前的两个人，在各个方面都不如他，为什么可以抱的美人归，而他却是变成现在这幅人不人鬼不鬼的样子。他心中充满了嫉恨。
　　“要我们死，你还没有资格”古羽枫听了轻鸿公子的话，心中也是大怒，尼玛，窥视她的媳妇，还暗害她，现在还想要她命，当她是软柿子不成。
　　“海洋世界”沐流烟对于轻鸿公子从来就没有什么看轻过，如今见他一副疯狂的样子，恐他生事，对于她和古羽枫两个人不利，一出手就是对自己有利的手段。
　　这个海洋世界没有什么其他的作用，只是将自己所在的地方，变成一片汪洋存在，虽然有些鸡肋，但是对于沐流烟可谓是十分有利的，在海洋世界里面攻击，她可是有着加成的。而且这一招也是沐流烟自己创造的，对此，她十分得意。
　　金生水，古羽枫的攻击，在这一片海洋世界里面，也是有着加成的。
　　骤然被困于水中，这对于轻鸿公子还是在预料之外的。小白倒是感觉这海洋世界不错，但是却不是最适合它的，口吐寒气，将这里慢慢冻结。对于寒气感应方面，古羽枫和沐流烟还是不错的，一感应到那股冰冷的寒气，她们就赶紧离开这海洋世界。
　　噗的一声，她们刚刚出了海洋世界，那汪洋的水面却是被完全冻结了，将轻鸿公子完全冻结在里面，也让古羽枫和沐流烟两个人感慨，幸好自己跑得快，不然就要一块冰封在里面了。
　　“我说，他这一次应该完蛋了吧！”看着远处巨大的冰块，古羽枫对着身边的沐流烟说道。
　　“那也是不一定的，他的生命力堪比小强，我们还是多注意，尽量小心一些”对此，沐流烟却是有着不同的看法，毕竟之前那样的伤害，也没能够让轻鸿公子消失，现在只是被冰封了，如何就可以判断他们的成功呢！
　　“小心”沐流烟对着古羽枫突然喊来一句，让古羽枫有些弄不明白，小心，小心什么。
　　诡暗的剑，从背后插入，古羽枫眼睁睁的看着从背后穿胸而过的剑，听着耳边轻鸿公子的狂笑声，渐渐的失去意识，从高空渐渐的坠落。
　　沐流烟这才反应过来，她刚才就发现突然出现在古羽枫背后的轻鸿公子，本来打算让古羽枫小心的，没想到，最终还是来不及了。
　　接住从空中坠落的古羽枫，将已经不省人事的古羽枫，抱在怀里，就见轻鸿公子脸上带着诡异的笑容而来，此时的她，忘记了抵抗，绝望的闭上了眼睛。就在这个时候，她听见熟悉的吼声，睁开眼睛，就发现，小白将轻鸿公子一点点的吞入肚中，连一个影子都不存在。有些担心的看着小白，却是发现小白脸上露出凶神恶煞的表情，这一刻，她不知道自己该思考什么。
　　小白恨极了轻鸿公子，它恨他杀了她爹爹，即便这个爹爹有些不着调，但是这终究是对它好的人啊！它怎么能够不恨轻鸿公子。
　　被他吞入肚中，还想入轮回，开什么玩笑，直接就是连灵魂也直接消耗了，永远也不可能有机会危害人间了。
　　喉咙里发出悲伤的哀嚎，这一刻，它飞到沐流烟身边，看着古羽枫的身体，忍不住落下伤心的泪水。
　　看着小白没有事情，沐流烟终于松了一口气，毕竟此刻古羽枫已经出事了，再让小白出事，她回去如何面对清雪。只是想到好友，她看着怀里人事不省的古羽枫，她不知道回去该如何告诉寒清雪这样的噩耗。明明今天是她们大喜的日子啊！
　　不过，想到，如果晚回去一分钟，古羽枫就真的有危险了，想了想，还是将人先带回去再说。
　　作者有话要说：
　　啊！祝大家晚安。
　　求收藏，求评


第96章 第九十四章大结局
　　看着此时，沐流烟怀里人事不省的古羽枫，寒清雪不禁落下了伤心的泪水，明明今天是她们大喜的日子，明明之前古羽枫还在她面前和小白争宠来着，怎么就变成现在这个样子。
　　她心中恨极了轻鸿公子，如果不是他，古羽枫就不会变成现在这个样子。明明她和古羽枫两个人什么都没有做，就不知道什么地方得罪了那个人。
　　看着明明应该是大喜之日的女儿，现在只能够人事不省的躺在沐流烟的怀里，雪秦自己的一颗心，都快要碎了，这是她十月怀胎生下来的宝贝啊！现在这个样子怎么可能不伤心。
　　最后还是宗主大人比较靠谱，他上前查看了古羽枫的伤，片刻，不由的皱起来眉头。这伤，不好说啊！
　　毕竟古羽枫是古家的独苗，古家在看见诗文皱眉那一刻，就从沐流烟怀里接过人。既然古羽枫伤的那么重，普通的方法估计没有什么用，但是古家有着它独特的治疗方法。
　　被安置在一张冰床上，古家人启动了古老的阵法，治疗古羽枫。之后，他们静静的离开这里，不能够打扰此刻治疗的古羽枫，否则法阵被损坏，古羽枫就真的没有希望了。
　　“你还在想念羽枫吗？”觉月涯上，沐流烟对着面前背对着自己的寒清雪，轻声问道。自从那一天，古羽枫被带走以后，她们就再也没有见到过她。被告知古羽枫此时需要修养，她们不能去见她后，寒清雪就这样。每天站在觉月涯上，远远的看着远方，那里，是古羽枫最后的战场。
　　“不知道她什么时候才能够回到我的身边”听见沐流烟的话，寒清雪发出一声叹息，她已经很久很久没有见到古羽枫了。没有她的日子里，她只能够于思念相伴。
　　一个白团子扑到寒清雪的怀中，撒娇似的蹭了蹭她，让寒清雪低下头，摸了摸它的头。
　　“小白那天做的很好，如果不是它，我们不知道要死多少人。”看见小白，沐流烟轻轻的开口。小白可是他们这么多人的救命恩人。
　　寒清雪没有回答，只是沉默的站立在涯边，摸着小白身上的白毛。
　　“你别太难过了，不然羽枫那个家伙醒过来，看见你消瘦了，肯定会找我拼命的。而且你也不用担心她的，不都说好人不长命，坏人遗万年吗？像羽枫这样的家伙，注定是遗万年的，所以，你别担心了”看着沉默寡言的寒清雪，沐流烟心中也是不好受的，想尽办法，就是希望寒清雪可以笑一笑，而不是像现在这样，让人看了，心酸。
　　“羽知道你这样说她，估计会跳起来和你拼命”被沐流烟的话逗笑，寒清雪她露出来了自古羽枫出事以后的第一个笑。
　　“谁怕她啊！”沐流烟撇了撇嘴角，不屑的说道。反正当着古羽枫的面，她都敢说，更何况此时此刻。
　　“也是，心妍她回去了”看着沐流烟的样子，寒清雪露出一个好笑的笑容出来，然后想起了古羽枫，心中难免会有些失落，微微叹息了一口气，余光看见沐流烟担心的表情，赶忙转移话题。她也不愿意别人担心自己，她一向都是如此，坚强如她，除了古羽枫，谁还能够看见她脆弱的一面。
　　“是啊！真是的，为什么她师傅和她师兄两个人对我就像防贼的一样，生怕她多和我呆在一块”寒清雪的转移话题还是非常成功的，想到唐心妍，沐流烟就忍不住叹息。她们两个人都真心打算在一起了，结果她师傅和师兄两个人看见了她，都和防贼没什么两样，何时，她才能够和心爱的人，在一起，做一对神仙眷侣。
　　寒清雪听了沐流烟的话，只是微微笑了笑，没有说话，对于这个，她是知道些什么的，但是却没有打算说出来。
　　唐心妍被她师傅召了回去，理由是她在外面呆的时间太长，应该回去好好修炼了。面对这样的理由，再加上她当初留在清越宗的借口已经不存在了，所以唐心妍回到了魔宗。对于和自己爱人分开的沐流烟，心中老大不同意的。
　　古羽枫这一次的恢复用了很长的时间，当她彻底治好身上的伤，出来的时候，感觉这个世界已经不是她所在的世界了。
　　谁能够告诉她，她不就是昏迷了一段时间，用来治疗身上的伤吗？现在是个什么情况。
　　坐在自己的床上，古羽枫一脸大写的懵逼。
　　沐流烟那个家伙娶了唐心妍这件事情她并不惊讶，让她无法接受的是，沐流烟那个家伙入赘魔宗，而清越宗的下一任宗主，除了那个家伙，就只剩下了她，所以，她是下一任宗主？这不对啊！剧本不对啊！她的想法是打算来个潇洒人生的，和她的寒当个神仙眷侣，这样多逍遥啊！可是，下一任宗主是个什么鬼？她的逍遥人生啊！
　　看着刚刚醒过来不久的古羽枫，因为打击而显得十分崩溃的模样，如果是以往，寒清雪肯定是要安慰一番的，可是古羽枫老是让她担心，这一次更是将自己一条小命丢了，这让她的内心，有着不满，而她的不满，就是不搭理古羽枫，让刚刚醒过来的古羽枫，感觉到了这个世界对于她的深深恶意。
　　“寒”可怜兮兮的拽着寒清雪的衣服，犹如一条即将被主人抛弃的大型犬一般。古羽枫对于下一任宗主这个决定，也就是抱怨抱怨，但是寒清雪不搭理她，就让她感觉这个世界抛弃了她一般。
　　“下一次还敢这样吗？战斗的时候小心一些，别让我担心不可以吗？一次次的人我担心，再这样，看我还理不理你”看着古羽枫那副可怜兮兮的样子，寒清雪的心，即便坚硬如磐石，也会心软，更何况对于古羽枫本来就十分心软的她。用手戳了戳古羽枫的头，寒清雪不满的说道。
　　“寒，你对我真好”听见寒清雪的话，古羽枫原地复活了，拉着寒清雪戳她头的手，开心的说道。
　　“你放开，被人看见不好”虽然古羽枫一副大病初愈的样子，但是这个力气可是不小，不会伤到寒清雪但是也让她无法挣脱，寒清雪的本质还是害羞的，所以在这样的白天，她自然是不愿意和古羽枫太过于亲密。
　　“有什么关系，反正你是我媳妇，再说，也没有人看见，寒，我爱你，我愿意生生世世都娶你为妻”古羽枫昏迷期间，前世的种种和今生所经历的事情，让她最庆幸的就是遇见了寒清雪，可以执着她的手，走过余生。
　　“我也爱你”听了古羽枫的话，寒清雪的脸上多了两朵红云，小声的说道。虽然这样的话，让她害羞，但是，古羽枫说的对，她们是成过婚的，如果没有那一次的意外，她和古羽枫也不会分开几年之久。现在好不容易古羽枫醒过来了，两个人的感情，还是让她自然的说出爱她。
　　四目相对，两个人就如同磁石一般，紧紧的看着对方，爱在两个人之间流传，两个人的周边，仿若飘荡着粉红色的爱心泡泡一般。
　　“打扰一下，现在说正事”虽然欣慰自己的女儿和儿媳妇两个人，古羽枫昏迷几年的时间
　　里面，两个人的感情还是这般好，但是此时此刻，她却是不能不打扰这两个有爱的人。
　　“娘亲，你怎么在这里”懵逼的发现了自家娘亲，古羽枫不解的问道。而寒清雪却因为刚才的话，趴在古羽枫怀里不出来。
　　“你娘亲我一直在这里，只是你的眼睛里全部都是清雪，何曾看见过我这个当娘亲的”雪秦虽然感觉女儿和儿媳妇之间的感情这般好，而高兴不以，但是对于这一切，她还是有些小小的吃醋的。这么多年古羽枫还没有这样对过她这个娘亲的，现在居然这样对寒清雪好，她怎么可能不吃醋。果然是白养了。
　　古羽枫这才注意到房间里面还有其他人的存在。向宗主大人，古家的老祖宗，太上长老，还有古家其他的人，都在，想到自己刚才说的那些全部被他们听去了，即便厚脸皮如古羽枫，也是忍不住的脸红了。
　　“好了，不说这些了，正事要紧，其实也没有什么，就是你已经知道的，流烟那个孩子已经入赘魔宗了，现在你就是下一任宗主继承人，好了也就这些，不打扰你和清雪亲热了”雪秦虽然吃醋，但是却也不愿意古羽枫为难，简单的将事情说了出来，就带着其他人离开了。
　　直到她们离开，寒清雪才从古羽枫怀里将头抬起来，真是太让人害羞了。
　　“好了，他们都走了，没有事情的”看着还是有些害羞的寒清雪，古羽枫不由的哄道。
　　“都怪你”有些不好意思的怪着古羽枫，寒清雪十分羞涩。
　　“是是是，都是我不好，不要生我的气了”看出寒清雪的羞涩，古羽枫顺着她的话说道。
　　这个时候，寒清雪也是恢复了，正所谓情难自禁，古羽枫那样都是因为爱她，她在这样下去也是不好。只是想到自己，遇见这样一个爱自己的人，她的心中还是开心着的。
　　“谢谢你，羽，让我能够遇见你”寒清雪想到上一辈子发生的事情，再有古羽枫对于她的关怀，她心中庆幸，庆幸古羽枫穿越和她相遇。
　　“我才要谢谢你，爱上这样的我”古羽枫却是摇了摇头说道。
　　两个人相互依偎的样子，就是这个世界上最温馨的场面。
　　另一边，沐流烟笑嘻嘻的陪在唐心妍的身边，两个人的脸上，带着幸福而满足的笑容。
　　幸福是什么？幸福就是在对的时间，对的地方，遇见对的人。两个人一起执手走过人生，这就是幸福。
　　你找到你的那一份幸福吗？
　　作者有话要说：
　　这一本也就这样了，我自己也知道这本写毁了。
　　后面还有两章番外篇，彻底告捷
　　好了，不说那么多废话了，支持新文，求收藏，求评
　　如果有人想看驸马那本，也可以告诉我。那本其实在本子上已经完结，是本短篇，发上来需要修改，整体上没有什么
