
瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀

百合小说免费推荐、分享、找文

余生予你gl百合小说群：977371300【一群】[群满]

余生予你gl百合小说群:724351085【二群】

余生予你百合广播剧群:1121339138【分群】

可直接搜索‘余生予你gl‘进群

每月更新1000-2000本文（不重复）包括每月新文哦

想要资源的小可爱欢迎加入偶~

附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s




书名：有凰来仪
作者：俺打的去埃及
简介
女尊百合。现代人赵瑞穿越为恶贯满盈的济州王，原来是强抢美男，被义士砸破了头。听闻小霸王醒来，济州惶惶不可终日，不知这霸王又要做何混账事，却从王府悠悠传来，小霸王逛女子勾栏院了。

“闻名天下”的济州王从此好女风，济州的美男们，不光要担心自己，更要担心自己的夫人了。
内容标签： 欢喜冤家 

搜索关键字：主角：赵瑞 ┃ 配角：赵笙、赵冉 ┃ 其它：

　　第1章 穿越了

　　“醒了醒了！”赵瑞中间醒来过一次，没睁开眼，耳边便响起了一阵锅碗瓢盆的嘈杂声。当然有点夸张，不过是铜盆落地的声音，只是赵瑞觉得耳边有点乱。要是她知道自己面临的事情，就不会这么昏迷过去。
　　“王上？”床边的人神色各异，看着床上呆愣的赵瑞。
　　白天就有苏醒的迹象，王府里受宠的不受宠的都候在了赵瑞的床榻边。赵瑞这一昏迷，直接昏到了晚上。睁开眼睛，便看到床边一群抹着脂粉的男人。消化这些男人的同时，赵瑞还要消化一件事，她穿越了。这口气刚消化到喉咙，一个体型肥胖至摇摇欲坠的胖子，砸到了她的心口。
　　“王上您没事吧？您还有哪里不舒服？您可千万不能有事啊！”
　　还没消化的一口气，被胖子这么一砸，赵瑞张了张嘴：“嗝。”
　　“……”
　　胖子脸上挂着泪痕，一副喜极而泣的神态，扭头朝外面喊了：“王上饿了！快通知膳房！”
　　得知自己穿越，又被众人拥簇的醒来那会，赵瑞表面上不动声色，揣在被子里的手，猥琐地摸了一下裤裆，成男的了？并没有。历史上有过这号人物？难道是女扮男装？看着薄薄单衣后的胸前起伏，再看床边的一圈男人，这都看不出她是女的，那她恐怕是《天下第一》里的叶璇。别说束胸，穿个裹胸就敢装男人。赵瑞还是相信，不可能一瞎瞎一窝，她女性特征这么明显，“女扮男装”这个假设在赵瑞脑内形成的同时，也跟着消失了。床边的男人，一个赛一个的娇弱，满口的王上，语气一个比一个谦卑。在自我整理的时间里，赵瑞也有了些猜测。
　　扑在赵瑞怀里的女胖子，似乎比周围仆人的级别更高。也似乎是前主人信得过的人。呃，至少哭嚎声比别人更用心，挺像一回事。床底下的人神色各异，好几个硬挤眼泪的，蚂蚁看了都要竞走。真是为难这些人了。虽然高中也看过一些穿越小说，但那毕竟是十多年前了，也不知道现在的穿越流不流行那个玩法。赵瑞准备静观其变。
　　赵瑞是被胖子扶下床的，别看胖子五大三粗，手脚还是挺轻的。仿佛捧着瓷娃娃。赵瑞往铜镜边一站，嚯还真是，唇红齿白，脸蛋非常白嫩。只是脑袋上包着的白布，显得有些扎眼。赵瑞摸了一下脑袋，隐隐的刺痛让赵瑞皱了一下眉头。本来就不发一言，现在皱眉头，更是惹得周围一阵瑟缩。比起其他人的害怕，胖子显得十分的气愤：“王上您别气，小的掘地三尺也要把那两个贱人挖出来！绝对不会让他们好过！”
　　看这脑袋上的白布，的确就是让原主丧命的地方。现在赵瑞身上没有任何原主的生命迹象。想来这原主，大概也是肆意妄为的主，脸蛋虽然漂亮，但这满脸的纵欲过度，眼袋都下垂到嘴角了。骨架不是很大，可能是长期的淫|乱，站在胖子旁边，就像只瘦猴。赵瑞有点可惜上辈子的马甲线。
　　“嗯。”也不知道发生了什么事，截至目前，赵瑞对原主一无所知。可能太久远，赵瑞总记得一般的穿越小说，都能继承主人公的记忆。到现在也没个脑电波，难道是重启方式不太对？她要不要再去睡会？即便没有继承主人公的记忆，也会来个丫头小厮兜个底。给主人公植入世界观。
　　所以她要不要用“我失忆了”的烂梗？
　　赵瑞现在也不能想太多的事，想了头痛。以前读高中，没有什么休闲活动，不像现在的学生，智能机玩得飞起。看小说只能按破键盘机，屏幕那么一点，能有是十几字就不错了，偏偏看得津津有味，心潮澎湃连键盘都被按模糊按塌了。午夜梦回，想到穿越也会流口水。上了大学，小说瘾被恋爱根治了。谈了恋爱，没时间看小说。工作以后，连热门小说也不关注了。至于穿越梦，早就留在无聊的中学时代了。那会想穿越，估计是因为临头大敌高考。
　　“王上？”以为王上不满意，胖子开口了，“刚才大夫来了，您也听到了，这段时间要忌口，所以……”
　　赵瑞咽了一下口水，看着满桌子的菜。赵瑞哪有什么不满意，她是被惊着了。拿起筷子，夹了块热气腾腾的猪头肉，还没揭盖就闻到了，仆人这么一揭，果然没浪费赵瑞的期待。肉香四溢的猪头肉，在钵子里滋滋作响。钵子虽然不小，肉却没有几块，这也不奇怪。越讲究的分量越少，就比如日料。那会和对象恋爱，吃了两小时怀石，吃得肚子咕咕直叫。一跟对象分别，把室友叫了下来，在后街点了一百根烤串，吃得眉飞色舞，被室友杵了一下肚皮，回头一看，半小时前就该上楼的对象，满脸赤红地提着麻辣烫。
　　钵子里埋了些中药药材，肉含在嘴里，鼻腔里都是药材的辛香。入味的肉，肥而不腻。嚼上两口，化了，来不及咽下又夹起了第二块。仿佛所有的美食就该一气呵成。吹了两下，便塞进了嘴里，也顾不上烫了。热烘烘的猪头肉，拱热了赵瑞的胸腔，穿越梦一下子回来了。
　　见王上大快朵颐，也知道王上满意了。胖子倒是没有多想，赶紧拿起了瓷碗，给王上舀上了莲子粥。赵瑞接过粥碗，小小粥碗，看上去也十分的精美。通体透亮，十分清沁。就凭这粥碗，赵瑞都要多喝上了两口。
　　菜还在不停地上，猪头肉钵子被端下去的时候，赵瑞还可惜了一秒。要换做其他时候，她肯定是要拿钵子拌饭。这种肉汁拌饭，简直天下一绝，年轻的时候，赵瑞能吃两碗。现在老了，赵瑞也会拿来下面。沁着肉汁，热气腾腾的捞面，再扔一小抓葱花。
　　其实赵瑞也没有光顾着吃，吃的时候，她也琢磨了一下，这碗的工艺，这食材的烹饪，想从这里入手，推断一下大概是在古代的哪个时期。感觉又像唐朝，又像明朝，完了，历史全还给老师了。
　　“王上可要歇会？”吃罢，胖子又问道。
　　赵瑞抚摸了一下肚皮，看着身边候着一圈的仆人，心里也有点纳闷。
　　“不用，”赵瑞开口道，“我……本王想看书了，你随本王去书房。”
　　“啊……啊？”胖子显得很惊讶，“王上您要看书？”
　　“怎么？不可以？”赵瑞反问，把胖子问倒了：“自、自然可以，不是，王上要看什么书，吩咐我等就是，何必跑一趟。”
　　“本王也想走走。”赵瑞道。
　　醒来看到柔弱的男宠们，赵瑞便想到了唐朝。其实她心里，也有一个好笑的猜测。这饭一吃，心里也咯噔作响，不会吧？端菜上来的，都是些小男孩，一个比一个娇艳。出了这房门，赵瑞的步子，越走越沉。耳边一阵嗡咛。可能也是吃猛了，一醒来就吃这么多，血糖飙得太高。
　　到了书房，赵瑞呼出了一口气，转头看胖子：“本朝的圣上是不是女人？”
　　“啊？是，当然是。”
　　“当然？”
　　“当然，”胖子道，“不是女人，还是男人吗？王上你这是怎么了？”
　　一股血直冲赵瑞的脑门：“去，把国史拿给我。”
　　看了书，赵瑞大吐了一口气，妈的，看不懂。虽然只认了个大概，赵瑞心里的猜测也被证实了。之前醒来，赵瑞便有些猜测，想自己也是YY小说看多了，不大可能。吃饭的时候，赵瑞也看了一下仆人们。男仆的眼神比较飘，女仆的眼神比较坚定。从房里出来，这一路过来，守卫全是女人。男人也有，全都在后院。原该是男人做的事，全都是女人在做。原该是女人的地方，全都是男人。性别倒置了。
　　中二期时的梦想实现了，赵瑞穿越了，还穿到了一个女尊男卑的世界。
　　“王上？”胖子赵六小心翼翼道，“你在想什么？”
　　赵瑞看上去还有点认真，十指交扣，抵着下巴：“男人怎么怀孕？”
　　这会不会太神奇？赵瑞断定，只有十几年前的女尊小说，才敢写这么反生理的设定。胖子叫赵六，姓赵，没错，原主也叫赵瑞。这会不会太省事？难道是上天的旨意？
　　“咳……王上……”
　　赵六还没说完，门口便来了一个女人。显然赵瑞的话，也被女人听到了。女人倒没有什么反应，已经习惯这个纨绔的颠三倒四。
　　等女人走近，赵瑞愣了一下，这不是她初中同学吗？嗨敢情这穿越还是旅游团？
　　“汪丹？”赵瑞小声道。
　　“拜见王上。”“老同学”当场就行了个礼。
　　呃……                        
作者有话要说：　　今年的第一篇文，给大家拜个早年~这篇文挺好玩的，求留言求收藏求霸王票~

　　第2章 调戏

　　“汪丹？”赵六这个狗腿子，耳朵倒是挺尖。赵六这么一问，女人也抬头了，赵瑞看了好几眼女人，好像又没那么像了。比汪丹要好看一点。赵瑞咳嗽了一声，认错人确实有点尴尬。
　　“起来吧。”赵瑞道。
　　“阿笙，板着脸做什么？王上醒来你不高兴？”赵六和这个阿笙关系不错，帮了句腔。
　　这个阿笙，似乎是个不善言辞的人。这点和汪丹不太像。
　　阿笙顿了一下，看着赵瑞，眼神和这里大多数女人一样，坚定。要是有点不同，感觉有点恳切？连话都显得非常真诚：“王上能够痊愈，是济州百姓的福分。”
　　这马屁拍得好。可能是音色的问题，奉承话说出来都特别自然。声音略微低沉，听得赵瑞的心脏咚咚地跳。女尊国的缘故，这里女人的眼神大多坚定而直率。不像她的上一世，女人还有点内敛矜持。迎上阿笙坦率的目光，赵瑞咳嗽了两声。
　　这都咳第二回了。以为赵瑞是真不舒服，赵六也没管阿笙了。阿笙名叫赵笙，姓是原主赵瑞给的，是赵瑞的贴身护卫，原本是东凰营的武官，半年前跟着赵瑞来了济州。在青年一代中，赵笙颇具实力，原该是青云直上，没想到一道指令，被派给了赵瑞。官运戛然而止。赵笙的表现确实好，就是好到让皇帝看上了，派给了赵瑞，让她去辅佐赵瑞了。
　　赵瑞的眼神有点不老实，赵笙没出现还好，一出现，赵瑞的眼神就飘了。赵瑞是真的想问，记得一中吗？记得我们初中班主任刘桂香吗？你真不是汪丹吗？或许是注意到赵瑞的偷瞄，以为赵瑞有什么吩咐，待在一边的赵笙，侧头看赵瑞。这会赵六去忙了，赵六是王府的家令，上上下下都要操心。赵瑞好不容易醒来，各方赵六都要去奏报。毕竟是一方封王。
　　赵笙的目光就是太率直了，搞得赵瑞有点不好意思。
　　汪丹是谁？
　　是赵瑞的初中同学，又不仅仅是同学。同学多了去，幼儿园同学还是同学。是记事以来，赵瑞头一个喜欢的女同学。偏偏又有几个初中同学，后来成了高中同学，这件事就被反复提出来。赵瑞没有在湖南工作，但每次回湖南聚会，都会被高中老同学拿出来糗。汪丹上了哪个大学，汪丹去哪里工作了，汪丹找了哪里的男朋友。
　　大学对象问赵瑞为什么没谈恋爱，毕竟赵瑞挺活跃一人。赵瑞说高中好好学习去了。
　　能讲实话吗？赵瑞能告诉对象，高中光惦记汪丹去了吗？那赵瑞可能会提前单身。
　　赵瑞高中也和汪丹一个学校，只不过不同班，汪丹高二还谈了个男朋友，那段时间赵瑞别提有多痛苦。试图用小说转移注意力。没想到十几年后，赵瑞不但来了小说一样的世界，还碰上了长得像汪丹的人。这难道就是“恋恋不忘，必有回响”？
　　赵笙的背脊有点僵直，声音不大，但她就像被什么劈中了一样。她完全没想到赵瑞会有这样的举动。她侧头看赵瑞，赵瑞起了身，非常轻松，拍了一下她的……臀部。
　　“走，与本王去逛逛。”现在天气转凉，赵笙的衣服还不算厚重，赵瑞猥琐地拍了一下赵笙的屁股。隔着布料，也能感受到赵笙臀部的紧致。不愧是习武之人。
　　赵瑞现在心里特别的爽，总算做了十几年前最想做的事情。那会年轻，还是个清新的少女，又怂又没脑子，和对方对视还会红脸。毫无主见，对方让她做什么事，她就做什么事，主动给对方值日带早餐。被同样没情商的朋友戏谑，是不是喜欢汪丹。不知道哪里听来的，和她打小报告，说汪丹不喜欢她，不想搞同性恋。憋了两眼珠子的泪水，回家才敢哭。结果晚上汪丹一通电话，第二天又乐呵给人家带早饭了。别说亲嘴，手也没牵过，至于恋爱关系更是不存在。汪丹从头到尾都是个直女。别说三十岁，换做二十岁，赵瑞也不会这么傻。可那时候就这样，估计三聚氰胺吃少了。
　　“你走前头吧。”说是逛王府，赵瑞也不认路。走了两步，赵瑞回头了。可能是刚才的猝不及防，赵笙和赵瑞保持了两三步的距离。赵瑞这么一说，赵笙的肩头明显抖了一下。这恐怕就是直女的恐惧了。即便如此，赵笙还是迈到了赵瑞的前面，感觉屁股蛋都夹紧了。生怕赵瑞偷袭。可这一夹紧，显得臀部更加翘挺了。
　　现在她可是王上，要做什么，还不是为所欲为？穿越不到两天，赵瑞觉得浑身都舒爽了。
　　“她们都叫你阿笙，本王觉得不特别，以后本王叫你小笙笙，好不好？”赵瑞说道。
　　赵瑞现在跟个上了年纪的欧巴桑一样，喜欢调戏小姑娘。
　　“……”赵笙回头看了赵瑞一眼。
　　“怎么？本王以前不这么叫你？”赵笙没说话，算是无声地默认了。嗨这侍卫，怎么这么酷？性格和汪丹实在太不像了。
　　“本王以前叫你什么？”赵瑞道。
　　“喂。”
　　“啊？”赵瑞没反应过来。
　　赵笙回头看赵瑞：“就‘喂’。”
　　还挺惜字如金，怎么听着有点小“幽怨”？赵瑞笑了两声，赵笙便转头了，给赵瑞留了个“冷酷”的后脑勺。
　　“小笙笙，你习武多久了？”赵瑞道。
　　“十六年。”
　　“哈？”你看上去都没有十六岁好吗？
　　“本王都不记得你年岁了。”赵瑞道。
　　“十九了，王上。”
　　“那岂不是三岁就学武了？想必十分辛苦吧？”三岁能干嘛？抓得牢积木吗？
　　“嗯，”赵笙顿了一下，“王上问这个？”
　　“本王想与你学武，”高中就没少看武侠小说，赵瑞亲昵了，凑到了赵笙的身边，“你会什么？”
　　赵笙有点受不了纨绔的黏乎劲：“属下才疏学浅，恐怕教不了殿下，殿下不妨告知家令，让家令寻武师过来。”
　　“你不愿意？”
　　“不，属下……”
　　“你会轻功吗？”赵瑞很认真地问道。
　　“……”
　　赵瑞觉得自己不黏，可在赵笙看来，就不这么觉得了。想女尊国，以女子为尊，顶天立地，如此这般亲近，岂不和那嬉戏打闹的男儿郎无异？赵笙默默地拉开了一点点的距离。仿佛是直女最后的尊严。可惜赵瑞这盘蚊香，在直女的尊严上几进几出。
　　直到路过荷花池，南面传来“噗通”一声，才吸引了赵瑞的注意。循声望去，只见一人落水，隐隐约约似乎是个男人。赵瑞愣了一下，到底是现代人，没有见过这阵仗，看旁边的赵笙，脸上毫无反应。
　　“王上？”见赵瑞往南面跑，赵笙这才追上去。
　　“愣着做什么？不救人吗？”
　　赵瑞这一急，赵笙才愣了一下。得了令，解了腰上的佩剑：“王上莫急，属下这就去救人。”
　　赵笙这人，完完全全是个好下属。有了指令，才会行动，若不然，便不干她的事。
　　落水的的确是一个男人，还是赵瑞的男宠。呛了两口水，醒来倒不看救命恩人赵笙，光看赵瑞了。赵笙挺止乎礼，将男人救上来，便一个人伏拜在一边，也不管湿淋淋的衣服。大冷天的。男人红着眼眶，着实有些可怜。要让其他女人看了，定是一番好生疼惜。
　　“王上……”男人的嘴唇有点颤抖，小子也寻来了，赶紧搂住了他家主人的肩头。
　　“诶，”都快忘了她这一后院的男宠了，赵瑞和小子说道，“快把你家主人搀回去，叫上医女，看看有没有伤到哪里。”
　　“王上……”男人衣服湿了，雪白的肌肤隐隐若现。换做任何一个女人，怕是都要受不了了。赵瑞侧过头，看着地上趴着的赵笙：“你也起来，回房把衣服换了。”
　　这事传得挺快，赵瑞一回房，赵六便知道了。赵六知道这事，第一时间请了医女，去了后院给邵湛诊断。落水的男人名叫邵湛，说是不幸失足，才落入荷花池。反正是吸引到了王上。听说一会的工夫，后院的男人都在荷花池边跃跃欲试了。
　　“王上，听说邵湛没有什么大碍了。”赵六说道。
　　初听到这名字，赵瑞还愣了一下，知道赵六说的是落水男后，也不由得感慨，赵六真是个狗腿，手脚居然这么快。
　　“反正公子没什么大碍，明天要不要请公子过来，伺候殿下更衣？”
　　赵六这个骚包，平时肯定没少出馊主意。脑袋上的白布还没拆，就不怕来个脑溢血？
　　“不用，”赵瑞淡淡道，一副修身养性的态度，“赵笙没什么事吧？”
　　“没有，她一个粗人，能有什么事？”赵六笑哈哈道。
　　“那就好，你替我道声谢。”赵瑞随口说道。
　　赵六张了张口，犹豫了一会也没说。看赵六的神情，赵瑞咯噔了一下，完全按照现代人的做法了。她要道什么谢？放在古代，一声主子大过天。以后还是注意点吧。                        
作者有话要说：　　本文日更，大概是每晚十点左右，可以提前占座，求留言求收藏求霸王票啊~
――――――
感谢大佬们的宠爱！
~扔了1个地雷 投掷时间:2018-01-30 12:41:31   
一只羊驼扔了1个地雷 投掷时间:2018-01-30 11:05:00   
れをる赛高扔了1个地雷 投掷时间:2018-01-30 10:09:23   
小李扔了1个地雷 投掷时间:2018-01-30 09:15:11   
中央粽子围剿军驻上海扔了1个手榴弹 投掷时间:2018-01-30 08:15:23   
ansain扔了1个手榴弹 投掷时间:2018-01-30 07:42:41   
龚佑熙扔了1个地雷 投掷时间:2018-01-30 07:19:33   
你在眉梢扔了1个地雷 投掷时间:2018-01-29 23:26:15   
吾阎扔了1个地雷 投掷时间:2018-01-29 23:00:27   
黑羊羊羊扔了1个地雷 投掷时间:2018-01-29 22:50:31   
后妈扔了1个手榴弹 投掷时间:2018-01-29 22:29:16   
沐白大人扔了1个地雷 投掷时间:2018-01-29 22:22:13

　　第3章 美人恩

　　赵瑞是在一团香喷喷中醒来的。醒来便看到一双含水的眸子，单看这双眼睛，一定是个绝世美人。确实是个美人，美男。赵瑞一个激灵就醒了，多久没和异性有这么暧昧的距离了？弯得早的赵瑞，就没跟异性暧昧过。换做现代，赵瑞要报警了，谁受得了一个大男人，蹲你床边上？仔细一看，原来是昨天的落水男。这一拾掇，比昨天还要漂亮。不是，不是都跟赵六说了，不要请这位过来吗？
　　“王上，您醒了？”落水男还挺矜持，昨天你跳水的范儿去哪了？事后回想，赵瑞总觉得不对，这失足落水，敢情还要跨两块石头失足？而且失得太巧了吧？正好赶上她的点，是看到她才跳的吧？
　　“要湛儿给你更衣吗？”邵湛道。
　　“你怎么进来的？谁让你进来的？”可能放在女尊国，男子是弱势群体。现代人赵瑞有点没转变过来，语气重了点。要放在其他女人身上，实在太不怜香惜玉了。果然邵湛露出了委屈的神情，眸子里还有点泪光：“王上……”
　　赵瑞话音一落，闻风而来的赵六“噗通”一声就跪在了赵瑞的榻边，都不知道从哪冒出来的。
　　“王上受惊了，是小的失职，小的罪该万死……”
　　“是湛儿的错，是湛儿央家令的，湛儿想替王上更衣……”
　　古代人动不动下跪，现代人赵瑞觉得有点夭寿，哪受过这么大的礼？谁的错都不是，她的错，是她乱发脾气大惊小怪了。毛选说得好，不能老用过去的眼光看待问题。不能用过去的男女关系，看现在的男女关系。现在还是女的生孩子吗？放在女尊国，男女问题早就倒置了。相当于现代，你一大老爷们，醒来发现身边一美女，这是古今多少男人梦寐以求的事？放古代，叫聊斋志异。放现代，呃……可能是仙人跳。更加说明了，这是概率极低的事情。叫梦想。赵瑞调整了一下心态，放在女尊国，这大概就是美人恩？
　　“起来吧。”作为现代人，赵瑞还是很人道的。
　　最难消受“美人恩”。今天可以蹲床边，明天就该爬床了，赵瑞还是警惕了一下。邵湛可怜看着，赵瑞也没伸手：“以后不要再这样了。”
　　赵瑞说得严肃，邵湛没法子，只能告退了。赵六反应快，赶紧爬到床榻边：“王上，小的给您更衣。”
　　这么大人了，虽然有点羞耻，但这两天，确实是赵六给她穿的衣服。本来打算自己穿，赵瑞自己家就有几件马褂，那会眼馋古装剧里的飘飘若仙，缝纫大队出身的老李说，那还不简单。当时就甩出了那台85年的缝纫机。电话表达不清楚，老李想的，和她说的完全是两个概念。她要的是聂小倩，大学放假，喜滋滋地回家，老李给她亮出了黄马褂。特别的黄，放到戏剧里，大家看了都要下跪。聂小倩没了，变成了《九品芝麻官》里的常威。给当时的女朋友发MSN，女朋友看了直笑。后来有了经济能力，看到《神雕侠侣》里的天仙，古装梦发作了，和女朋友一说，当时的女朋友，是个眼尖的，呃嘴毒的，让她去影楼试试。影楼风加古风，她整个人的状态就像她摆pose时手里捏着的假花，充斥着塑料感。每个少女都是有梦想的，没有哪个少女一开始就梦想成为欧巴桑。那次的古装，让赵瑞切实地感受到，她就是天仙身后的丫头。拖沓的古装，夸张的妆容，赵瑞感觉自己像栋烂尾楼。和女朋友说不穿古装了，高管女朋友松了口气，说，一个时代有一个时代的服装，现代人很少有适合的。赵瑞本来想说天仙，噎了半秒没说，说出来扎自己的心吗？穿什么都是看脸的。
　　总体说来，赵瑞只穿过“黄马褂”。影楼那次，可以忽略不计，服装是直接套上的。大学里头，也研究过汉服，只不过时代久远，加上女尊国的服饰略有不同，只好让赵六给她穿了。赵六挺细心，头上戴的，身上穿的分门别类，一条条一件件地都放在托盘上。看她心情，取什么衣服，都和她说一遍。她喜欢什么，就给她佩戴什么。赵瑞最喜欢的，还是末了，赵六给她系腰带。穿的时候看镜子，有点感觉，这腰带一系，整个感觉都有了。精神头立起来了。这不系腰带，或者腰带系不好，看上去就像个松垮的纨绔，可这腰带一系，利落了。赵六的手法十分的熨帖。手跟熨斗似的，被她这么一理，衣服都没个褶。赵瑞自己穿就不行了，顾了衣服，腰带这一系，上身又鼓鼓囊囊的了。等赵六打理好，赵瑞看了眼镜子里的自己。什么叫面如冠玉？什么叫唇红齿白？就凭这张脸，穿越模式起码easy一个度。
　　赵瑞现在真想和影楼摄影师握个手，真不是影楼的错。是脸。现在这张脸，即便顶个影楼风，那也是个高级的影楼。
　　赵六不知道赵瑞此刻的“自恋”，仍然小心翼翼道：“王上，您不喜欢邵湛了？”
　　“嗯？”赵瑞现在是“纨绔”，纨绔不喜欢一个人需要很多理由吗？
　　原主大概就是喜新厌旧的女人，赵六很快就反应过来：“那明天我给您叫陈选侍？”
　　陈选侍赵瑞见过两次，一次醒来的时候，还有一次是对方过来请安。长得是真漂亮，雌雄莫辩，赵瑞多看了一眼。之前也是最受宠的之一，其实很好辨认，长得顶好看的那几个就是最受宠的。原主的喜欢标准非常统一，长得好看，很纨绔的了。
　　“不用，”赵瑞觉得有必要强调一下，“以后没有本王的允许，谁都不要放进来。”
　　“包括什么陈选侍常文侍。”赵瑞道。
　　这里的三夫四侍，相当于古时的三妻四妾。原主还没有立正夫，府里最高品级是常文侍。
　　赵六顿了一下：“主子，要不要吩咐下去，让下县献些新宠？”
　　其实这里的制度，也让赵瑞摸不着头脑。又是王上又是县官，莫非是郡县制？也可以根据行政制度，推测是在中国的哪一朝代。都是古代，应该可以按图索骥？
　　“再说吧。”赵瑞道。也没说不愿意，毕竟原主是个好男色的纨绔，这个不用那个不愿意，这么清心寡欲，容易惹人生疑。
　　“吃什么？”比起“美人”，赵瑞更关心美食。
　　赵六也发现了这一点。以前是看着美男发绿光，现在她的主子，看见吃的就冒绿光了。
　　“小的让厨房备好了，保管殿下满意。”
　　“赶紧的。”都饿一晚上了。现在赵瑞最期待的，就是吃饭的时候。总说古代人伙食没有现代的好，但是权贵能差到哪里去？还好不是hard模式，啃个树皮，第二天上厕所怕是要暴毙。
　　原主的生活有点奢靡，光早点就有十几样。赵瑞洗漱后，早点便陆陆续续地端了上来。有粥有饼子有面皮汤，倒是很古风。除了面皮汤，其他早点都不带重样。昨天吃面皮汤，多吃了几口，也让赵六留心记着了。赵瑞坐下来，端起面皮汤，给了赵六一个嘉许的眼神。赵六虽然油腻，老是出点骚主意，但实实在在是个细心之人。
　　“这是什么饼？”吃了点粥，赵瑞又夹起了一块饼子。
　　看上去有点像馕，又不太像，比馕香。
　　“回王上，这个是西饼，府里最近收了几个打西边来的厨子。”
　　“西边来？”赵瑞咬了一口饼子，面脆油香，裹着爽口的羊肉。一吃就是正儿八经炉子烤出来的。
　　“厨子是西凰人？”赵瑞咬着饼子，又撕了几块扔进了汤里，就着汤吭哧吭哧地吃着，当羊肉泡馍吃了。
　　醒来那晚，赵瑞去书房翻了国史。古文没有标点，又是竖着书写，看得赵瑞一阵眼花。大致有了些了解，知道是女尊国，了解也不多，不知道地理位置和具体脚程。只知道她现在待的地方，俗称东凰。西边还有个女尊国，叫西凰。东西二凰，谁都不服谁，老打架。东凰的发展水平好像更高一点？反正把西凰称做野蛮之地。这让赵瑞想起了汉武帝时期、西晋八王之乱时期和金庸老爷子笔下大侠辈出的宋辽金对峙时期。想到最后一个，赵瑞有点流口水，那时候谁不会哼个《归去来》？劈谁一巴掌，都叫你已经中了我的降龙十八掌。
　　“殿下您慢点。”之前王上就不爱吃这些，挑嘴，这次上西饼，也是图个热闹。没想到还正中王上的心意。问了祭使，祭使说王上在下面走了遭，饿肚子了。这次重返阳间，食欲必然大增。看主子吃东西，赵六又是欣慰又是心疼。
　　吃饱后，赵瑞打了个心满意足的嗝：“你把厨子领去书房，本王有话问她。”                        
作者有话要说：　　快快，时间来不及了！收藏起来！这都第三章了，你还不收藏吗！（人性质问脸）
――――――
感谢大佬们的宠爱！
后妈扔了1个地雷投掷时间:2018-01-30 22:50:54 
ChristY扔了1个地雷投掷时间:2018-01-30 22:54:39 
你在眉梢扔了1个地雷投掷时间:2018-01-30 23:28:39 
~扔了1个地雷投掷时间:2018-01-30 23:47:23 
默然无心扔了1个地雷投掷时间:2018-01-31 00:38:56 
亦邪扔了1个地雷投掷时间:2018-01-31 09:03:03 
球球扔了1个地雷投掷时间:2018-01-31 09:57:29 
我没笑23333扔了1个地雷投掷时间:2018-01-31 12:34:54 
irony扔了1个地雷投掷时间:2018-01-31 16:32:45 
欤歌扔了1个地雷投掷时间:2018-01-31 18:45:12 
龚佑熙扔了1个地雷投掷时间:2018-01-31 19:05:21

　　第4章 问话

　　厨子贵七心口突突地跳，许是刚才让其他厨子吓着了。厨头过来传话，说是王上传她过去。其他厨子惊着了，纷纷拥到厨头身边，问贵七犯了什么事情。王上的传召，似乎并不是什么好事，贵七入府的晚，被其他厨子这么添油加醋，心里也有了些忐忑。之前有过这样的事情，掌勺的没注意火候，那天王上的心情又不好，把人叫过去，险些剥了那人的皮。明明入了秋，贵七额头上愣是冒了颗汗珠。跟在传话的身后，见着了门口家令。
　　“慢。”家令斜了眼，“你就是西边来的？”
　　家令事情多，并不是什么人都见，什么人都知道。这次上菜，家令见了西饼，便多问了两句。才知道是新来的做的。
　　“是的，家令。”贵七立住了。家令捧腹候在门口，贵七也不敢多问，往里头看了两眼，隐隐约约能看到一抹深色，似乎在看书？想必看书的这个，就是尊贵无比的济州王了。
　　吃了早饭，赵瑞便来了书房。昨天赵瑞翻找了书房，也没翻到个地图，有地图就比较直观了。翻出了不少典籍，看了一半，看得脑仁瓜子疼。恨不得翻个百度翻译，来个文言文译简体中文。本科汉语言的赵瑞，有点不像个毕业生。毕业这么久了，又没从事本专业的相关工作，风马牛不相及，赵瑞吃的是理科生的饭，互联网，金融。平时接触本专业，算陶冶情操了。转投“风口行业”后，古代汉语和中国古典文献学就没翻过。昨天看下来，看得头昏脑胀，今天来书房，又捡起了剩下的一半。今天算的话，来女尊国也有三天了，中间睡了几次，也算“重启”了几次？愣是没有脑电波进来。世界观？生平？喜好？全都不知道。醒来赵瑞只能看床上的帷帐，原主真是走得干干净净。挥一挥衣袖，不带走一片云彩。
　　很久没看穿越文，难道现在的穿越方式都这么利落吗？
　　看书还是没错的，那个仙剑一不是很有逻辑吗？拜月教主爱看书，凭借知识成为最大的Boss，还给主角扫了一下盲，地球是圆的。知识就是力量。翻了两三天的书，赵瑞也算知道了一点。比较懵，她可能真的要去狗肚子里找自己的专业知识了。全被狗给吃了。怎么说，刚开始以为是郡县制，又不是，各地王上掌握地方自治权，有点像春秋诸侯国，也有点像汉初的诸侯王。可又不是国，东凰是一个整体的国，地方都是以州来划分，比如她现在待的州叫济州，外面的人称她为济州王。这种感觉又有点像汉末的州牧制度。所以根据行政推测朝代，赵瑞完全扑街了。她只能模模糊糊，给这个时代界定一个范围。再说其他的地方，赵瑞也不是很清楚，她不清楚自己是不是理解对了，可能有些字词她翻译错了，可能有些字词本身就有歧义，就她目前了解，东凰的局势比西凰要好一点，西凰由于多方面的缘故，现在还没有一个像“赵氏”一样的国家完成西部的统一。可能正因为这样，西凰才成了东凰的心头大患。没有统一，生产力上不去，上不去怎么办？总不能饿肚子，向老邻居“借”。这个老邻居就包括了东凰。就像汉初的匈奴，羊不肥了遭灾了，就骚扰汉边境的居民。东凰和西凰老干架，谁也没把谁干趴。其实结合历史，也能猜得出，汉武帝那时候能打匈奴，是把全国的力量集中起来了。也就是说，收回了地方的权利。现在东凰的地方权利，还在各大王手里。全国力量都没拧成一股绳，怎么打得赢西凰？
　　这个世界也分几大洲，目前她待的东凰，是在东洲，西凰是在西洲，东西两洲夹着受气包中洲。受气包看人，对于普通人来说，日子肯定不太好过。可对于有想法的商贾，那是单车变摩托的致富地。要赵瑞不是个王上，估计也会跑去中洲下海。赵瑞喝水之际，便看到了门口候着的人。她将茶杯放到一边，朝门口招了招手。赵六看到王上的招手，赶紧跨了进去，后头的贵七，愣了一下也跟上了赵六。只是气定神闲的赵瑞，朝赵六挥了一下手，意思不是叫她。贵七这下更愣了，看着眼前的王上，王上微微一笑，朝她勾了勾手指。没错叫的是你。僵硬以后，“噗通”一声贵七就跪在地上了。
　　古代王权有多吓人？在一个“人治”的体制下，个人的好恶放到了最大化。楚王好细腰，饿晕了多少朝官。要人性命，恐怕也是一句话的事。
　　“起了吧。”等家令退出去，贵七头顶飘来这么句话。
　　“本王有话问你，起来回话。”见厨师半天没动静，赵瑞又说道。为了表示友好，厨师起身后，赵瑞又朝厨师眨了眨眼睛。可能这就是古代的待遇？去米其林吃东西，哪能随便见到主厨？即便有点钱，碰上有脾气的，也得人家愿意。
　　“你这手艺不错，本王要赏你。”
　　“不、不敢。”
　　“本王和家令说了，等会家令会带你去领赏。”赵瑞道。
　　贵七稍稍抬起眼皮，看了一眼赵瑞的神情。王上的心情看上去还不错，话也不像反话。贵七斗了胆，拱了拱手：“谢王上。”
　　不愧是翻了几座山的好汉，胆子确实不小。可能是晚进府，不知道原主的混帐事？
　　“你叫什么名字？”
　　“贵七，”可能是赵瑞说话温和，贵七多说了一句，“小的在家里排行老七。”
　　虽说赵瑞没有继承原主的记忆，倒是继承了原主的说听系统。还好。她一现代人，怎么会说古代话？也算大幸了。要是一开口就是现代话，保不齐会被当作妖孽。听家令说话还好，听贵七说话，明显就听得出东西二凰的语言差别。
　　“这样，”赵瑞道，“你家人呢？”
　　贵七眼皮低了一下：“失散了。”
　　“是你们来东凰的途中？”
　　“是的，王上。”
　　“苦了你了。”赵瑞感慨了一声。
　　“没有，王上。”想到家人，贵七的声音仍然有些颤抖。
　　等贵七平复心情，赵瑞才继续道：“不如你说说路上的事，说不定本王能帮帮你，找回失散的家人。”
　　这才是赵瑞的重点。对这个世界，赵瑞根本就没有概念。古代人讲究安土重迁，不到迫不得已是不会离开自己的家乡。整个王府的见闻，说不定还没有从西跑到东的贵七多。从书上看来的，终究还隔了一层，何况书赵瑞只是看了个半懂。
　　“怎么敢劳烦王上？”
　　“可能是你做的西饼，太合本王的心意。”赵瑞眨了眨眼睛。
　　赵瑞这眼睛一眨，贵七耳朵有点红了。除了家令，府里的人都对王上充满了畏惧，在众人的描述里，王上就像个……阎罗。以为是凶神恶煞，没想到还、还挺好看。被华服拥着的精致容貌，世间最漂亮的男人也不过这样吧？
　　“你们从西商手里买了地图？”听了贵七的讲述，赵瑞适时插话道。
　　好几年的从商经验，在和人打交道方面，赵瑞还是颇为擅长。
　　“那地图还在你手上吗？”踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫？
　　“没有。”也感觉到王上的上心，王上似乎对西商很感兴趣？
　　“小的前阵子去集市，还看见一伙西商进邸店了。”贵七道。
　　邸店？东凰的贸易这么发达了吗？怎么忘记这茬，地图还不好找？这伙从西到东的贩卖商的手里绝对有。
　　赵瑞眨了眨眼睛：“贵七啊，你可是立大功了。”
　　被赵瑞这一撩拨，贵七的耳朵更红了。
　　还没见王上和哪个下人聊这么长时间，赵六往里头看了好几眼。等贵七耳朵红红出来，赵六便问贵七，王上和她说了什么。听了贵七的回答，赵六哼了一声，转头也进去了。
　　“你进来得正好，邸店是不是来了伙西商？你召几个过来，让她们拿上西东地图。”
　　“是。”赵六应道，“那贵七？”
　　“她做的西饼，本王很满意，看着赏吧。”赵瑞道，“对了，她失散的家人，你去查一下。看看能不能找到。”
　　“这样，你贴个告示，凡是提供线索的，王府重重有赏。”赵瑞道。
　　“啊？”
　　“怎么？”
　　“为何啊王上？”
　　赵瑞看着赵六，深深的一眼，极有造化道：“功德一件。”
　　整个人都升华了。
　　秋风秋瑟瑟，上午和贵七说话，天色就有些阴沉。等吃了中饭，外头开始飘起了小雨。秋天的雨，还是挺凉爽的。赵瑞登了一下府里的阁楼，在阁楼上看书。三层阁楼，极目望去，能将整个东面的院落收到眼底。刚看到东凰对西商人的条例和政策，楼底下便跑来一个急匆匆的斗笠。                        
作者有话要说：　　穿越过来看书，最好学的主角出现了。大家怎么不留言啊？留言啊老铁们！
――――――
感谢后妈大佬的深水！
后妈扔了1个深水鱼雷投掷时间:2018-02-01 09:03:33

　　第5章 盛情难却

　　似乎是算好了时间，略微枯黄的叶子在空中旋转了半圈，刚好落在一辆跑过的马车上。车舆上已经积了一层这样的落叶，济州新雨后，正是落叶时。车内坐的正是赵瑞，赵瑞此时并没有什么闲情逸致，至少不像刚才，还跑到阁楼上看书。她扶着两边，似乎想克服马车带来的惯性。马车并不是那么好坐，抖得她感觉自己坐上了什么减肥的震动机。
　　赵瑞感觉自己随马车的抖动而抖动，我去，坐个马车还考验下盘。
　　随着一声勒马的嘶鸣声，一人翻身下马，即将行进的马车也骤然停止。不明所以的商人撩开布帘，随从赶紧凑到停下来的马车边：“主子，守关不让我们过去。”
　　“什么？路引没给都侯看吗？”商人奚通皱了一下眉头。今天出门，见天色阴沉，奚通就不由得心中一紧。查验了好几遍篷布，才稍稍稳妥一点。心中总有隐隐的不安。
　　“给了，主子你看那个，就是那人把我们给拦下的。”随从焦急地指着前面一人。
　　本来好好的，关卡也放行了，不知道哪里杀出来的人，愣是把她们给截住了。这人骑着一匹快马，在都侯前翻身下马，指着她们的商队，似乎是直奔她们来的。果不其然，关卡放下来，将她们拦住了。听了这话，奚通赶紧从马车上下来，捏着笠帽，扒到都侯的身边。
　　“都侯，这是怎么了？刚才不是没问题吗？”这会挤到都侯身边，那人已经不在都侯身边，去调停商队了。奚通边说话，边从衣袖里拿出了几块金锭子。都侯推拒了两下，半遮半掩地收下了金锭子：“路引货引没问题，不是我们要为难你，知道那人是从哪来的吗？王府。王府派了那人，让我等拦下你们。”
　　奚通心中微惊，面上焦虑道：“既然货物没有问题，小的又没触犯律法，为何要扣留小的？”
　　“误了时候，商队恐怕要在荒山野岭露宿了，这阴雨绵绵，小的那些货物，实在糟践不起。这可是小的身家性命，还请都侯网开一面。”奚通拱手道。
　　都侯掂了掂袖子里的金锭子：“这样，本侯同那人去说，让你的货物先过关。”
　　“诶。”等都侯走开，奚通赶紧转头，和随从道：“快，去叫孙家的三娘。”
　　这马车快把赵瑞颠晕了，刚才赵六来报，说邸店的商队早就动身了。这还没完，走就走吧，赵瑞问那西商什么时候再过来？赵六回，三年五载。这还得了，赵瑞赶紧让赵六去拦截她们了。下马车的时候，赵瑞有点腿软，所幸的是，人还真被她拦住了。赵瑞走过去，军侯迎了上来：“参见王上。”
　　“不用多礼，”赵瑞道，“人呢？”
　　“回禀王上，都在关卡那候着。”
　　“行，你把她领来，本王有话问她。”赵瑞说着，又看到出关的商队，“那都是什么？”
　　“本州的特产，瓷器，茶叶。”
　　“是吗？”
　　“你把货引拿给王上看。”家令倒是很熟悉出关的流程。
　　“遵命。”
　　看着这伙商队，赵瑞摸了一下下巴。很快，一个名叫“奚通”的商人过来了。中等身材，比赵瑞要高，也比赵瑞壮实。赵瑞这小身板，很难有人比她瘦弱的。赵瑞这出趟门，赵六颇为不放心，给她包了件雪白的狐裘。说是雍容，更像“臃肿”。奚通一过来，便看到“贵气十足”的赵瑞。听说济州王大病初愈，见这苍白的神情，确实是这么回事。
　　说没有几句话，守卫又进来了，附在了军侯的耳边。军侯便向赵瑞奏报了。
　　孙家三娘来了。
　　哈？
　　这谁？
　　赵瑞脑袋里冒出了两个问号，脸上仍然不动声色：“请过来吧。”
　　见旁边的赵六，并没有什么异色，估计是城里的哪个富豪？
　　见到孙三娘，赵瑞眼皮跳了一下，好有气场的女人。女尊国还真是大御姐们的海洋。
　　“拜见王上。”孙三娘行礼道。
　　“起吧。”赵瑞道。要不是属官们都在，赵瑞还真想说一句，姐姐好漂亮，坐我这里来。我的位子，留给最漂亮的小姐姐。
　　赵瑞总算没有被美色冲昏头脑，这聊着聊着，孙三娘便说要请她去家里坐。进展这么快的吗？古人这么open的吗？聊着聊着就促膝长谈同榻而眠？赵瑞的想法有点骚。征询王上回答的同时，孙三娘抬头看了眼王上，王上摸了一下下巴，露出了有别于以往的笑容：
　　“行啊，三娘。”
　　顿了一下才笑，眼神也略带深意。刚才奚通有点慌乱，孙三娘还不是很慌，现在莫名地，有些捉摸不住了。赵瑞不急着上马车，在关卡边转悠了半圈，刚才赵六说货引的事，货也被扣了一半。另外一半倒是早运出去了。赵瑞另外半圈，还没转完，孙三娘上前了：“王上，请吧，小的都吩咐下去了。”
　　“好的。”赵瑞又是一笑。
　　赵瑞心里大概有个底了。其实孙三娘也给不少暗示了。要说的话，孙三娘算当地的豪强，看来孙家在济州挺有实力的。
　　“三娘，你家真是越修越气派了。”不愧是土财主，到了孙家，赵瑞感慨道，“真想和你换换。”
　　“王上说笑了，”豪强还有个特点，就是大方，孙三娘似乎深谙“怀璧其罪”的道理，“这济州什么地方不是王上的，要王上喜欢，等会小的就把房契送到王府。”
　　赵瑞笑了笑，落座后又看到一旁的奚通。
　　“别干站着，坐吧。”赵瑞道。
　　“不敢。”
　　“你站着，本王坐着，本王还要抬头看你。”
　　“这……”
　　“奚通，王上让你坐，你就坐吧。”孙三娘说道。
　　奚通顿了一下，向赵瑞拱手了：“谢王上。”
　　这两人还挺亲密的嘛。
　　赵瑞的脑袋刚好，喝不了刺激性的东西，只能喝点茶。孙三娘便让下人上茶了。喝了茶，吃了点东西，吃东西的时候，赵瑞有点专心致志，孙三娘插不进话。说话了，赵瑞也不抬头。专心地扑在美食上。我去，这土财主家里，厨子比她的还好。吃到一半，孙三娘拍手了。随着一阵奇异的香味，一群舞侍鱼贯而入。
　　呃……
　　小哥哥们这腰扭得不错。
　　欣赏归欣赏，赵瑞对带把的东西还是没有什么邪念。在孙三娘看来，赵瑞有点“坐怀不乱”。即便是见多识广的奚通，见到这群美侍以后，脸上也多了点红晕。孙三娘坐不住了，拍了一下手，放大招了。在靡靡之音里，一个曼妙的人儿缓缓地进来了。薄薄的衣料，好身材尽览无余，脸上遮着一块丝巾，只留得一双美丽的眼睛。感觉就是个绝世美人。赵瑞又不是石头做的，自然有点动容。见到赵瑞动容的神情，孙三娘这才算满意了。
　　在孙三娘的授意下，美人扭到了赵瑞的身侧。极尽挑逗之姿。赵瑞耳朵有点红，伸手想去扯美人的面纱，美人轻轻旋身，便躲过了。纤纤手指，还夹起了一块糕点，喂到了赵瑞的嘴边。赵瑞看着美人的手指，怎么也像女人的手。看美人的眼睛，似乎还和孙三娘有点相似？好不容易拉掉美人的面纱，美人单手放在鼻尖，旋身出去了。
　　在孙三娘看来，纨绔是咬钩了。
　　“王上？”孙三娘拿起了茶盏。
　　“啊？”赵瑞脸有点红，咳嗽了一声，拿起了茶盏，“还真漂亮。”
　　“敬美人。”刚才赵瑞的样子，也落到了奚通的眼里，这可不就是她们女人的作态吗？即便是王上，那也是女人。
　　“敬美人。”
　　“我表弟还未许人。”
　　赵瑞“噗嗤”一下，呛着了。
　　“王上？”
　　“刚才……是你表弟？”是男的？
　　都来女尊国了，别想安生地当一盘蚊香了！
　　“王上这是嫌弃？”
　　“不，不是。”
　　“那就好，”孙三娘道，“想我这表弟，也到了出嫁的年纪。这次王上光临寒舍，三娘舔个脸，向王上求个姻缘，给表弟指个好人家。”
　　赵瑞装聋三弹，啊？谁？刚才没听清。
　　“婚姻大事，自己心仪才好，本王怕是做不了主。”赵瑞道。
　　“实不相瞒，”三娘道，“表弟心仪的正是殿下。”
　　“这才央求我，要给殿下献舞。”孙三娘恳切地看着赵瑞。
　　“……”够了啊，这都到古代了。真是，怎么跟我妈一样，没看见我这满脸的不情愿不肯就范吗？
　　“逼”了赵瑞，赵瑞反而笑了一声，看着孙三娘，眨了眨眼睛：“盛情难却，在这府里，本王还真看上一人了。”
　　“谁？”
　　“正是三娘你啊。”                        
作者有话要说：　　三娘羞答答：那奴只好从了
写手：节操？？？
众人：不是你写的吗
写手：是吼~哦吼吼~
――――――
感谢大佬们的宠爱！
中央粽子围剿军驻上海扔了1个地雷 投掷时间:2018-02-02 22:02:44   
我壁橱里的怪物扔了1个地雷 投掷时间:2018-02-02 10:35:12   
小江扔了1个火箭炮 投掷时间:2018-02-02 07:15:03   
后妈扔了1个地雷 投掷时间:2018-02-02 00:52:01   
你在眉梢扔了1个地雷 投掷时间:2018-02-01 23:16:29   
黑羊羊羊扔了1个地雷 投掷时间:2018-02-01 22:19:13

　　第6章 阴差阳错

　　宴席安静了一下，这确实像纨绔能说出来的话。孙三娘没想到纨绔这么不着调，笑了笑：“王上不愿意，何苦羞臊三娘？”
　　“也是，我那愚笨的表弟，怎么配得上英明神武的王上？”
　　“王上？”见纨绔不说话，只是朝她眨眼睛。
　　“三娘，本王好为难，”赵瑞有点腻歪，“你让本王相人，本王相中了，你又当本王玩笑。”
　　济州王这黏腻的态度，仿佛真有什么磨镜之癖。奚通看赵瑞这样，心里也起了点鸡皮疙瘩。再看三娘，真不愧是一方的豪强，也受住了。
　　孙三娘眼角抽动了一下，又道：“王上如此盖世，若我是男子，必当追随您，侍奉您。”
　　直女句式，如果我/你是男人，就……
　　“可惜小的没有这个福气，这一大家子人，都指着小的养活。”孙三娘说道。
　　赵瑞道：“三娘何出此言，你这还叫生计过活，那济州的平头百姓，岂不都成要饭的了？”
　　孙三娘讪笑了两声：“小的也是承祖上的福荫。”
　　无利不起早，花花肠子真多。出门的时候，赵瑞看了一下天色，孙三娘挽留无果，只好和奚通一起将赵瑞送到马车边。刚才聊天，赵瑞也绕到西东线路上去了。奚通知会了随从，这会出门，把羊皮图双手奉上了。赵瑞拿了羊皮，视线从天色滑到了奚通的脸：“这天气倒是容易受潮。”
　　奚通脸色微变：“小、小的只是押了些瓷器。”
　　“是吗？不是还有茶叶吗？”赵瑞笑了笑，上马车的时候，奚通赶紧搭了把手，赵瑞摇了一下奚通的手心，“以后不要再来济州了。”
　　奚通神色一凛，没了刚才宴席的嬉笑：“谢王上，今日厚恩，奚通定当相报。”
　　赵瑞摇了摇奚通的手，什么也不说了。不多说了不多问了，其实赵瑞还是挺想了解，奚通和孙三娘是怎么走私的，怎么藏东西的。阴差阳错，赵瑞不过是想找这伙西商，了解一下世界的情况，最好要个地图什么的。没想到正好撞到外商和当地豪强联手的走私，之前和奚通说话，孙三娘赶到的时候，赵瑞就有这样猥琐的猜测。该不会是走私吧？可能赵瑞是商人，所以把所有的商人都想得这么猥琐。历史上这种事情又不奇怪，胡商和当地豪强联手，走私铁和盐什么的。刚才赵瑞一说受潮，奚通脸色就变了，估计就是走私的盐。可能还有铁。
　　原主来济州不过半年，而孙家势力根深蒂固，少说都有十年二十年的历史。和这种世家交恶，实在没有什么必要。即便使命感爆棚，要把人抓起来，抓谁？抓孙三娘，孙家能让吗？抓来抓去，难堪的还是自己，谁给奚通的商队盖的戳？官府啊。
　　白天看了一些书，其中就有东凰对西商人的条例和政策。商人的地位一直都不是很高，更别说外商了，看书里的处罚，还是挺严苛的。像这种走私，一般都是要动刑，罪名往大了说，叫通敌叛国。要命的事情。
　　回到处所，赵瑞第一件事就是展开羊皮，看羊皮上的地图。打开羊皮，油灯上前，细看了两分钟，赵瑞喊了声卧槽。这他妈是地图？这他妈有地图的价值？赵瑞是正儿八经看的，刚才认真得就像个天桥底下贴膜的。地图上的路线，赵瑞只看到了狂放和肆意，那里一撇这里一捺，这样就构成了一块区域。整张地图就是这样的，看惯了高德地图百度地图，赵瑞根本看不懂古代地图。这都是哪跟哪？山路这么崎岖，你就画个小山包代替了？你怎么不干脆写个“山”呢？赵瑞抬头看，还真见到一小块区域，“羞涩”地写着济。
　　“……”只能怪文化水平差，忘记了这茬。
　　羊皮五六张，看了个大概赵瑞便去睡了。再看也看不出什么名堂。在看图方面，现代人赵瑞基本上是退化了，后世把手机一掏，哪哪都可以精确定位，都给你算好步数了。更夸张的是赵瑞的大学室友，完全的路痴，步行多少米有车站，到了车站该坐什么车，地图显示好了。问题来了，按照这个路线，是往前还是往后？这个问题确实很大，赵瑞叹了口气，和室友说，你待在原地莫动，我买个橘子就来接你。
　　第二天吃了饭，赵瑞便去书房了。看图的工夫，赵六过来奏报。孙三娘差人送了点东西过来。顺口一说，孙三娘还真把房契送来了，真是阔绰。
　　昨晚陪济州王喝了些茶，将济州王送走后，到了平日乏困的点，怎么也睡不着。整理了半宿的账簿，直到寅时才勉强睡了会。半个时辰不到，管家近前，孙三娘又醒了：“嗯？”
　　“主人，货已经出关了。”
　　孙三娘这才睁开眼睛，慵懒地起了身：“备好了？”
　　“备好了，请您过目。”
　　孙三娘看了两眼：“好，等会就给王府送去。”
　　听到货物出关，孙三娘心里才算稳妥了一些。昨天接到奚通的口信，孙三娘便赶了过去。那个霸王怎么会在关口？之前闹了笑话，差点一命呜呼，这会不是在府里养病？对于这个济州最大的纨绔，孙三娘既是上心，又不是很在意。想这纨绔，来济州大半年，两眼不看两耳不听，一门心思扑在男色上，脑子还能想点别的？可这样的人，毕竟是一州之王，即便是只猪，也不能不当回事。见了大病初愈的霸王，孙三娘仍旧恭敬有加。只是……
　　等派去王府的仆人回来时，孙三娘皱了一下眉头。仆人将房契放到了桌边，这房契怎么出去的，还怎么回来了。王府并没有收下她任何东西。
　　见主人不发一语，仆人斟酌道：“王上倒是要了一样东西。”
　　“什么？”
　　“厨娘。”
　　“嗯？”
　　“王上说，昨晚的美食，她很喜欢，问主人舍不舍得割爱。”仆人复述着王上的话，生怕漏了哪个字，就漏了意思。小小仆人，总觉得大人物的意思不是字面意思。难道真是向主人讨要厨子？
　　仆人这一五一十的说，联系霸王昨晚的作风，似乎能够想象到霸王的口吻。孙三娘的眉头舒展了，开口道：“行，给王上送去。”
　　仆人抬头看主人，主人刚才还眉头紧锁，这会不知道为何又笑了？
　　“王上？”贵七又喊了一声，赵瑞这才抬了头。赵瑞两眼昏花，快认不得线条了。这几张羊皮图简直了，太魔性了。别人画作叫灵魂画作，这恐怕就是灵魂地图？方向感距离什么的，不存在的，自由心证。
　　“你来了正好，”赵瑞说道，“你看看，你买的地图，是不是这样的？”
　　贵七赶紧上前，看赵瑞铺在桌面上羊皮图。只见贵七皱了一下眉头，赵瑞心里“噔”了一声，这该死的奚通，要死了居然还敢给她拿假货。她的一百五十米长刀呢？她要砍掉A货商的狗头！
　　“王上，”贵七顿了一下，“您看反了。”
　　“是吗？”赵瑞愣了一下，“可这字是正的。”
　　“恕小的冒昧，”贵七稍稍弓身，旋转了一下羊皮图，“该这样看。”
　　“这样就很清楚了。”贵七道。
　　是吗？赵瑞一看，哪里清楚了？？不就是倒的魔性图吗？
　　“一目了然。”贵七道。
　　“……”
　　“原来如此，”贵七点了点羊皮图，一副有所悟的神情，“小的说，怎么跟小的的地图不一样。王上的地图要更为准确详尽。”
　　？？？
　　“此话怎讲？”就这样一张图，你能找到济州？那给你画两把叉，你是不是能找到新大陆？哥伦布？
　　“王上，这里是峡谷，往南面走有栈道。因为宁济二州，山路崎岖，图中也有标明，应该顺着这条路走……”
　　顺着贵七的指点，赵瑞看了眼羊皮图。除了图中明显标明的宁济二字，其他的赵瑞不知道贵七是怎么看到的。可能她和贵七的脑子隔了一套摩斯密码。
　　“从西凰到姬国，途经宁州……”
　　这个“姬”真是一言难尽，看了羊皮图佐证了赵瑞的猜测。东凰只是一个俗称，之前赵瑞把这个国家称作“赵氏”，确实是赵氏立国，但还是有国号的。这个国号就是“姬”，也就是姬国。赵瑞是姬国的济州王，很姬的了。
　　“等等，你说宁州，位置似乎有点不对……”赵瑞说道。这跟她在书上看到的不一样。
　　“王上，”贵七顿了一下，歪了一下脖子，“你要这样看。”
　　赵瑞跟着贵七，也歪了一下脖子……什么鬼？看一张图还要从几个方向看？？摔！这样不科学的古代地图，谁他妈能看懂？？                        
作者有话要说：　　今天去参加《重生和死对头he了》的直播了，晚了点。《重生和死对头he了》广播剧第一集上篇已经出了，可以去我的微博收听，微博名：俺打的去埃及
――――――
感谢大佬们一如既往的宠爱！
柚子扔了1个火箭炮 投掷时间:2018-02-03 21:31:40   
柚子扔了1个火箭炮 投掷时间:2018-02-03 21:27:33   
柚子扔了1个火箭炮 投掷时间:2018-02-03 21:27:26   
柚子扔了1个火箭炮 投掷时间:2018-02-03 21:26:55   
谢谢谢谢哦扔了1个浅水炸弹 投掷时间:2018-02-03 20:12:00   
绯绯绯扔了1个地雷 投掷时间:2018-02-03 18:14:36   
ansain扔了1个地雷 投掷时间:2018-02-03 00:44:26   
默然无心扔了1个地雷 投掷时间:2018-02-02 22:31:19   
后妈扔了1个地雷 投掷时间:2018-02-02 22:14:08

　　第7章 刺激

　　虽然看不懂，但赵瑞毕竟是个爱动脑筋的人。赵瑞让赵六准备了很多绢帛，就贵七的描述，在绢帛上画草图。这种感觉就像什么谍战片，一个戴着耳机的俏丽女郎，伴随着“滴滴滴”的声音，“哒哒哒”地打着不管对不对的电报。后头再站一两人，烘托地下工作者的气氛，国产谍战片的标配情形了，不出现个七八次，都不好意思说是谍战。赵瑞画草图，感觉就是在给羊皮图破译，地图对于贵七来说是地图，对于赵瑞来说，非常需要“通俗版”了。
　　刚开始出图不太顺利，废了不少绢帛，对赵瑞来说，也不算太浪费。起码她看得懂。赵六进来送饭，看这满地的绢帛，她家主上也不知道怎么了。就这样趴在地上画画。而贵七也跪在一边指点。看不懂，听不懂，融入不了主子和贵七的对话，赵六有一瞬间“失宠”的感觉。给主子献殷勤，主子回应也冷淡，仿佛有了“新宠”，就忘了她这个“旧人”。趴在地上的赵瑞，自然看不到赵六“幽怨”的神情。
　　“放在桌上吧，等会本王和贵七一起吃。”
　　都一起吃饭了，“幽怨”的赵六开口了：“主子，尊卑有序。”
　　“好了。”可能在想东西，赵瑞的语气有点“不耐烦”。
　　被凶了，王上居然为了一个女人凶我。
　　“都这个时候了，你也下去吃饭吧。”见赵六没下去，赵瑞又抬头了。大有“顺毛”的架势。
　　王上温和的语调，让一百五十斤的赵六，直想扑到王上的怀里嘤嘤嘤。
　　画了一天的图，起来吃夜宵，骨头“咔咔”地响。晚上吃蜜饯，吃得甜滋滋的。这个蜜饯是赵瑞教贵七的，贵七学了，回厨房就做了一碗。之前看《齐民要术》，看到什么脯腊、羹肤肤、菹绿就流口水，现在穿回古代，又是一方的封王，赵瑞肯定不会错过这样的口福。问孙三娘要厨子，赵瑞还真是为了美食。她在孙三娘家里吃到了辣味，这对于湖南人来说，是不容错过的味蕾体验。赵瑞生在湖南，吃湘菜长大，对于湖南人来说，辣椒都是一道菜。油焖辣椒，青辣椒炒红辣椒，用来佐饭的剁辣椒。来了古代，可能是辣椒出现得比较晚，很多菜里都没有辣椒的身影。好赖赵瑞后来去了北方求学和生活，口味不像之前那么重，但是在孙三娘家里吃到辣味，赵瑞还是有一种心痒的感觉。
　　之前孙三娘送来房契，赵瑞没要，倒是要了两个厨娘。孙三娘的动作挺快，下午就给她送了过来。现在夜宵上来，还真有这几个厨子做的菜。辛香把赵瑞肚子里的馋虫都勾起来了。赵瑞待的济州，也是辛辣重味的地方。全国十三州，也就几个地方好辛香，其中之一便是济州。西东线路不算好画，国内的草图还是比较好画，记载比较多。这个十三州，让赵瑞想到了汉代，东汉十三州。名字大不相同，基本上没有雷同的。吃着宵夜，赵瑞拿草图看了看，姬国十三州，定都安京，安京所在的州名叫安州，安天下之州。其他十二州有平、定、幽、荣、青、泽、沛、宁、济、启、望、越州。
　　从国内看，离济州近的有宁越二州。从外部来看，济州西面接壤了中洲。中洲夹在东西二洲之间，贵七带来的世界观，西洲现在是一盘散沙，较为强盛的国家名叫。除了画国内的草图，赵瑞还画了一个世界的简图。加上她这两天看到的典籍和传说，世界分东西南北中洲。抛开传说中的南洲，其他四洲都是女尊。在传说中，南洲是以男人为尊，为世人鄙夷。不少女人认为，是闺中男儿无聊的臆想。也不算，看这传说的故事，应该是女人写的。写自己去南洲猎艳。跟后世的种马小说差不多。正儿八经的材料还是有，但是很少，研究不出什么来。随口问陪读，陪读还有点不好意思，当天就给她找了几本。全都是猎艳传奇。
　　现在最强盛的国就是姬国，姬国先完成了东洲的统一，经济也先发展。其他就是西洲的国，北洲的姜国，姜国现在特别有意思，立了一个太子，之前有过男帝的先例。在男女问题上较为开明，在这四个洲里，是男性地位最高的一个洲。最低的是西洲，文化水平低，祭祀文明强横，很多部落都保有献祭童子的传统。
　　把夜宵吃完，赵瑞又整理了一会草图。要把羊皮图破译完，起码要十天半个月，一时半会弄不完，慢慢来吧。赵瑞叫了一声，赵笙便进来了。这个贴身护卫不好当，赵笙都在外头站一天了。
　　“走吧，我们回房。”赵瑞暧昧地说道。自打穿越以来，赵瑞就没少调戏赵笙。可能调戏的次数多了？赵笙越来越面无表情了。不知道以前是不是个面瘫。赵笙看了眼赵瑞的桌案，可能是心虚，赵瑞咳了一声：“都说了，侍读放的。”
　　真尴尬，明明她就看了两眼，好吧，看了一上午。让赵笙撞上了。看“小黄书”，被顶着一张初恋脸的揪住，换谁都会尴尬。那会赵瑞问南洲，陪读就往她桌上放了几册南洲记。瞎掰扯的传奇，但是怎么说，作者在用词方面有点大胆。又有古人的矜持，又有点挣脱约束的放浪。非常的浪，描写的这个怪人，在登上南洲后，和南洲的动物交|配，说南洲的动物都是雄性。
　　看了一半，就让赵笙瞧见了。赵笙虽然没看过，但也知道这个的鼎鼎大名。白天赵六拍赵瑞的马屁，说赵瑞最近很好学，杵在一边的赵笙，也是一脸的冷漠。仿佛一脸的“我什么都知道”。
　　明明是一脸的不信，还点了点头：“王上请吧。”
　　赵瑞清咳了一声，迈出了书房：“你跟本王这么久，本王还不知道你家里的情况。”
　　“回王上，臣福薄，双亲皆不在了。”
　　赵瑞顿了一下，抬眼看赵笙，赵笙的神情没有什么变化，仿佛早已应答千万次。这一点自然是和汪丹不像的，眼神就比汪丹坚毅。
　　“抱歉。”
　　比起刚才的话，赵瑞的这一句“抱歉”，更能惊起赵笙的变化。赵笙看着赵瑞，眼神非常真挚：“王上赐姓，乃天大的厚恩，臣必肝脑涂地，回报王上。”
　　这话说的，仿佛她是她的再生父母。
　　“不用肝脑涂地，一心一意就好。”赵瑞眨了一下眼睛。
　　“绝不敢有二心！”说得铿锵有力。
　　“好好。”仿佛是忠君良将，一点暧昧氛围都没了。
　　赵瑞顿了一下，又道：“家中可有婚配？”
　　“没有。”
　　“可有心仪的人？”
　　“没。”看到王上眼中的亮光，赵笙的神色有些别扭。
　　“甚好甚好。”奈斯。
　　这个赵笙，赵瑞越看越喜欢。可能是没见到几个好看的女人，还有就是，赵笙长得像汪丹。一下子就把回忆勾到心头了，猥琐发育后的赵瑞，要是重回到中学时代，肯定会先爬汪丹的床。她上汪丹，汪丹上她都好，一炮泯恩仇。
　　就在勾搭之际，不远处传来入水的声音。赵瑞愣了一下，这才发现到了池子边。入水的应该是个男宠？赵笙看了一眼赵瑞，想起赵瑞之前的反应，马上解下佩剑，似乎要去救人？赵瑞赶紧拉了一下赵笙的衣袖，让赵笙先别动。看看，是不是又是个“守株待兔”的。这些人真是没完，下饺子是吧？一个个往里蹦。
　　赵瑞不会再上当了。
　　只是后面的发展，大跌赵瑞的眼镜，她看到了什么？
　　入水的男宠这还没完，看着眼熟，似乎之前见过。男宠身后又出现了一个男人，这个男人，赵瑞就认识了。这不是娇宠无比的陈选侍吗？只见陈选侍从水底冒出，先不管他是什么时候下水的。只见他钳住了男人的肩头，另一只手掰过了男宠的脸，霸道地印上了一个吻。
　　？？？
　　男宠挣扎了一下，渐渐地顺从了。两人堂而皇之地接吻了。
　　不光赵瑞头顶三个绿色的问号，赵笙也露出了惊讶的表情，似乎没看过这种。
　　“王上？”以为赵瑞受刺激了，赵笙候在了赵瑞的床边。从水池边回来，赵瑞有点一言不发。
　　“你之前见过这种吗？”赵瑞道。
　　“没有。”直女回道。
　　“你晓得这种吗？”
　　“晓得，”直女顿了一下，似乎在想怎么组织语言，才不会伤到王上的心，“世上确有此事。”
　　“也有女女？”赵瑞露出了开悟的神情，“本王问你，城内可有女女狎玩之地？”
　　第二天过来，赵笙便看到了精神奕奕的赵瑞。赵瑞还做了一番打扮，本来就有一张美若男子的脸，现在一看更加娇美了。赵瑞朝赵笙招手，赵笙也没有什么戒心，刚走到赵瑞身边，就被赵瑞捏了一下屁股。
　　“走，我们去逛勾栏院！”赵瑞开心道。                        
作者有话要说：　　最有情操的主角出现了，又是看书又是画图。hhh为什么没有人站老赵和管家的cp？
――――――――
感谢大佬们的宠爱！
一直Bad_Gateway扔了1个火箭炮 投掷时间:2018-02-04 19:10:53   
我没笑23333扔了1个地雷 投掷时间:2018-02-04 12:08:12   
白T恤扔了1个地雷 投掷时间:2018-02-04 11:55:19   
后妈扔了1个地雷 投掷时间:2018-02-04 08:58:23   
后妈扔了1个地雷 投掷时间:2018-02-04 01:21:12   
后妈扔了1个火箭炮 投掷时间:2018-02-03 23:31:12

　　第8章 勾栏院

　　不是第一次出府，但是是第一次出府玩乐。之前都在王府里养伤，脑袋上包个白布，去哪里都抢眼。赵瑞这次出府，家令赵六还对赵笙千叮咛万嘱咐。绝对不能离开小祖宗半步。上次一个不留神，就让人砸了头。到现在也没把歹人抓住，说是逃去了宁州。谋害一方的封王，那可是滔天的重罪。宁州也下了通缉令。
　　赵瑞不想招摇过市，虽然后面跟了一堆的护卫，看着很风光，但她毕竟是出去玩的。这么讲排场，谁都知道她是济州王了。人见了她都磕头，她还玩什么？赵瑞出了府，如同放飞的小鸟，扑哧扑哧地挥着翅膀，往后头一看，巢穴里的老妈子，正含着泪眼杵在门口。赵六杵在后门，显得非常敦实，占后门的三分之一了。
　　赵瑞回过头，赵笙也往后头看了一眼：“家令看上去很担心，王上真不再要两个护卫吗？”
　　真是操碎了“老母亲”赵六的心。
　　“不用，”赵瑞显得没心没肺，撒娇道，“小笙笙，你会保护好本王的吧？”
　　“会的，王上。”赵笙犹豫了一下，又道，“真要去东院吗？”
　　东院正是赵瑞此趟出行的目的地，也就是女子勾栏院。没想到还真有。青楼是穿越小说里的地标性建筑，没有去过古代青楼，就不是一个合格的穿越人士。在赵瑞看小说那会，基本上每本穿越小说，都有主角进青楼的描写。那时候赵瑞才十五六岁，幻想比较“高风亮节”，想自己作为一个现代人，去了青楼肯定会讲人权。别人找花魁上床，她不，她要是买了花魁的初夜，要跟花魁谈心。就是要那种效果，花魁心道，这人和外面的那些臭男人不一样。
　　谁的十五六岁不纯真？
　　“当然。”赵瑞愉悦道。
　　赵笙的心情有些复杂，想起王上刚才的捏|弄，便觉得臀部一紧。再也不能把屁股留到王上的眼前了。王上自从被砸了脑袋，就变得很不一样。
　　王府边还不是很热闹，毕竟是王家重地，要肃静，要让人产生胆寒之心。走到东街就不是这样了。非常热闹。虽然奔着东院去的，但赵瑞也不急，现在天都没黑，还有时间吃个东西。赵瑞不怎么熟，赵笙还是比较熟的。平时没事，也会出府喝个酒。之前问贵七，为什么跑来东凰，贵七嘿嘿地笑，东凰有酒喝，济州的酒好喝。回答得倒是很潇洒。这一问，才知道西凰是禁酒的。其中国就有禁酒令。粮食都不够吃了，还拿来酿酒？可能是后来做生意，酒量见长，赵瑞也渐渐地能喝出好坏。叫得上名字的，叫不上的，赵瑞都喝过。托第三任的福，赵瑞还喝过不少外国酒。
　　“店家过来。”赵笙颇为熟稔，领着赵瑞进了一家酒肆。
　　“赵都尉来了，快快上座！”酒肆的主人倒不认识赵瑞，赶紧招呼了赵笙，赵笙似乎是这里的常客。
　　这“都尉”一出，引了不少人的侧目。这云陵的都尉能有几个？还是个姓赵的，恐怕就是王府的那位了。王上赵瑞的名声不好，连带了整个王府。都说好女不入赵王府，看这都尉，倒有一番气概。怎么就跟赵王府同流合污了？众人看赵笙的眼神，又是惧怕又是不屑。但也只是悄悄地，不敢当着赵笙的面。偷摸的视线，有意无意地瞄着，直到赵笙上楼。
　　看这殷勤的店家，酒客们啐了一口：“你这混账，还真是什么钱都赚！”
　　店家脸上笑嘻嘻，心里也骂了这些酒客。人家出手大方，拿的都是碎银子，你们这些混人，出俩铜板就搁我这一下午。
　　酒保抱着两坛好酒上楼，看到捱一起的赵瑞赵笙，心里“咯噔”了一下。就说这赵都尉，眉清目朗的，也没个家室。原来是好这一口。看这赵瑞，酒保就觉得奇怪，怎么有这么秀气的女子？脸上搽着粉，活像个男人，该不会就是东院出来的吧？
　　“表妹，你给我倒嘛。”放了酒坛，下楼的工夫，又听到身后的撒娇声。酒保身上的鸡皮疙瘩都起来了。这些东院的女人，真是要了命了。
　　“小笙笙，你这日子过得挺好嘛，比我还自在。”“表姐”赵瑞说道。刚进酒肆那会，店家就问了赵笙身边的赵瑞，赵笙有点犹豫，赵瑞倒是信手拈来，说是赵笙的表姐。
　　“王上……”
　　“叫我表姐。”
　　“表姐……”赵笙真是硬着头皮了，“你这是说哪的话，这济州哪里不是你的，哪里是你不能去的？没有比你更自在的人了。”
　　“表姐？”见赵瑞看着她，赵笙耳朵有点红。
　　“诶，”赵瑞吃着赵笙的豆腐，将手放到了赵笙的手上，“以后你就这样和我说话，不要顾那些尊称。”
　　“王上……”赵笙抽了一下手，“尊卑有序。”
　　赵瑞这小日子过得挺美，喝着酒，吃着肉脯，调戏着小护卫。二楼的风景不错，能看到底下的货商。有挑货的，有出摊的，还有在街边吆喝的。现在正是日暮时分，货商们都在做接替夜市的准备。其他地方不知道，反正云陵是有夜市的。云陵是济州的中心城市，也是王府所在。
　　“王……表姐？”见王上盯着下面，赵笙又问道。
　　“我想吃那个。”赵瑞娇憨地指着下边，就像个贪嘴的闺中男儿，缠着自己的夫人。
　　赵笙咳嗽了一声，也站了起来，朝底下的小贩喊话。小贩用济州话应了一声，将稻饼送了上来。赵瑞再多点几个，二楼就有点络绎不绝了。行人们也好奇，抬头看，只见窗边倚着一个漂亮的“男人”。难怪，是哪家娘子要讨小郎喜欢？
　　“不是，是女人。”送完稻饼的小贩如是道。接钱的时候，小贩也瞧了窗边一边，窗边倚着的人，虽然长得漂亮，但前胸隆起，分明就是个女人。
　　行人这才睁大眼睛，一边惊讶又一边点头：“这样……难怪，这里离东院不远吧？”
　　赵瑞捏了一块稻饼，递给赵笙，赵笙摇了摇头。不吃拉倒，全都是我的，王Z王Z如是想到。稻饼有些香酥，别有风味，也就是后世的米糕。吃了米糕，赵瑞又吃了一块送上来的肉干。刚吃没什么味道，越吃越香，趁这个香味，赵瑞又喝了一口酒。酒是济州酒，独有济州酒的净爽。还想喝一碗，被赵笙按住了：“表姐伤势刚好，切莫贪杯。”
　　“可我渴了。”“表姐”赵瑞撒娇道。
　　看着赵瑞挤出的眼泪，赵笙微微一笑，松开了赵瑞的手，朝楼下喊了一句：“店家，接碗水来。”
　　“……”
　　“表姐不是要去东院吗？”之前也是玩笑，这个称呼还真被赵笙叫顺口了。赵笙结了帐，又走到恨恨的赵瑞身边。别人喝酒她喝水，搞得她像个小孩子。
　　“去，当然要去！”
　　酒没过瘾，还把肚子里的酒虫勾起来了。现在赵瑞是不满的很。满脸的娇气，嘴都要撅起来了。赵笙有点不动声色，等走出酒肆，店家又追了出来，问了赵笙一句：“是送去王府吗？”
　　赵笙看了一眼赵瑞，回答了店家：“是。”
　　这下赵瑞开心了。等店家走开，赵瑞勾了一下赵笙的手臂：“是给我的吗？”
　　“不是。”
　　“我可不管，进了王府的东西，就是我的。”
　　赵笙做了个无奈的神情。
　　“放心，要赵六发现，我不会供出你的。”赵瑞说道。
　　赵笙笑了笑，不答赵瑞了。看来这坛酒真是给赵瑞备着的。
　　出了酒肆，天已经黑了。就这样吃着逛着，逛到了目的地，东院。东院正是热闹的时候。门口站着一个花哨的男人，正在揽客，隔老远，男人就看到了“耳鬓厮磨”的赵瑞赵笙。赵瑞赵笙从未来过东院，属于头客，男人见着眼生，但还是迎了上去：“两位娘子，头回来吗？快里边请，里边什么小娘子都有。”
　　这男人，打扮艳丽，脸上还搽着一层厚厚的粉。这男人应该相当于古时的老鸨？
　　“哎呀两位，真是巧了，今天啊，正是我们凝儿的开|苞夜。”男人道。
　　这么巧的吗？撞上花魁的初夜？
　　男人刚说完，旁边就有人嗤笑了一声：“我说兔郎，你家凝儿开|苞七八次了吧？我上回，上上回来，你就和客人这般说。怕是要下个雹子，才能凿穿你家的苞？”
　　还有这种操作？
　　兔郎讪笑道：“诶，除了凝儿，不是还有朴儿吗？”
　　“是卫朴吗？”女客的眼睛这下亮了。
　　“自然是，我东院还有几个朴儿？就一个卫朴。”兔郎道。
　　“卫朴不是不卖身吗？这会怎么？”女客也不等兔郎的答案，回头朝狐朋狗友道，“今天谁都别跟我抢！”
　　也不管这个女客是不是托了，反正赵瑞就记下这人了，侧头和赵笙道：“我们也来看看这个朴儿的风姿。”                        
作者有话要说：　　留言啊宝贝~给我撒个花~
――――――――
感谢大佬们的宠爱！
后妈扔了1个地雷投掷时间:2018-02-04 22:26:39
一直Bad_Gateway扔了1个火箭炮投掷时间:2018-02-04 22:40:24
吾阎扔了1个地雷投掷时间:2018-02-04 23:06:30
后妈扔了1个地雷投掷时间:2018-02-04 23:28:34
后妈扔了1个地雷投掷时间:2018-02-04 23:33:44
后妈扔了1个地雷投掷时间:2018-02-04 23:39:40
龚佑熙扔了1个地雷投掷时间:2018-02-04 23:56:20

　　第9章 初夜

　　“是。”赵笙愣了一下，应道。
　　这对于赵笙来说还是第一次，她从未踏进过东院。看那女客，满脸的开心倒不是装出来的。知道世上有这种，只是……女人有什么好看的？男女之情尚且不通的赵笙，更别说通女女之情了。反正她是不会对女人有别的意思。
　　比起赵笙，赵瑞就显得得心应手了，仿佛是这儿的常客。在兔郎的吆喝下，拥来了好几个小娘子。只见这些娘子，脸上抹着脂粉，全候到她们的跟前。本来是扑着赵笙来的，赵笙实在太对这些女人的口味。这些女人，小的几岁就进来了，在兔郎的培养下，一个个赛男儿，比男儿还要妖娆。从小当男的培养，口味也跟男的一样，比起娇美的赵瑞，小娘子们更喜欢俊美的赵笙。赵笙显得有点铁石心肠，当着赵瑞的面，她也不敢翻这些女人的脸，扫了赵瑞的兴致。只是默默地拨开这些女人的咸猪手。要是在外头，赵笙保不定要大吼一声“请自重”。
　　“诶小美人儿，别撅嘴啊，到姐姐这里来。”赵瑞赵笙这一热一冷的，女人们心不甘情不愿地放弃了赵笙。大胆一点，直接坐到了赵瑞的腿上：“阿姐，你这同伴怎么了？怎么满脸的不高兴？是我们样子太丑了吗？”
　　赵瑞看赵笙，赵笙还真是满脸的冷漠。手就没离开剑，仿佛这些女人再亲热一会，她就要拔剑了。
　　“嗨别管她，她就这脾气。”蚊香赵瑞，仿佛掉进了幸福的海洋。这醒来，身边都是些五大三粗的，再见不着女人，她就要做噩梦了。女人撒着娇，把赵瑞的手放到了她的腿上。赵瑞像个老手，一点都不像初入欢场的小雏姬。
　　“真是紧致。”赵瑞道。
　　女人闹了个红脸：“你好坏，做什么骗干爹，说你是新来的。”
　　“我可没说，是你干爹自以为的，你这干爹看我们面生，还想唬弄我们。”
　　女人倒不听，轻轻“哼”了一声。赵瑞佯作生气，拍了一下女人的臀部：“去，拿栗子给我吃。”
　　这可不是轻轻一拍，拍得有点重，弄得女人底下一紧，心潮翻痒。
　　调情老手赵瑞，很快就获得女人们更多的喜爱。赵笙虽然好看，但摆着一张脸，实在不好亲近。仿佛你有什么逾矩的行为，她就要跟你拼命。赵瑞就不是这样了，可能是赵瑞生得娇美，和她打趣，总有一种和姐妹打趣的感觉。天生就亲近。更何况出手阔绰。
　　赵瑞越是开心，赵笙脸色越是复杂。想起纨绔这些天的行为，她心里就跟打鼓了一样。不会吧？难不成纨绔喜欢上了女人？这太……太……
　　之前家令说赵瑞好学了，赵瑞的确在书房待了一天两天，保不定……赵笙想起了贵七，想到贵七，赵笙心里又是一惊。说起来这贵七五官端正，鼻梁高挺，倒是有一番西凰女人的风采。这真是……那可是一整天，王上和贵七在书房都干什么了？
　　“阿姐，你也是为卫朴来的吗？”女人搂着赵瑞的脖子。
　　“怎么？你和卫朴的关系不好？”
　　“诶阿姐，我们哪敢和她不好，是她瞧不上我们。”女人们哼哼道。对卫朴确实有点怨言。
　　“你们这些小蹄子，光眼红人卫朴，怎么不学卫朴的本事？”旁边的女客，似乎听到了女人们的抱怨，“看看你们，见到女人就腿软，这多久的工夫就往女人腿上坐，学学卫朴的女人味吧。”
　　“什么女人味，这都进东院了，要我们都学她，你们还吃得着什么？”女人有点不满，娇嗔回去了。
　　“诶诶是我的不对，我给小十七赔礼了。”女客笑道，似乎也很受用小十七的娇嗔。
　　“哼，才不要你的赔礼，你就顾好你的朴儿，别让人家捷足先登了。这可是朴儿的初夜。”十七眨了一下眼睛，特别强调了最后一句话。
　　“真是，我还真得学这个卫朴，不像我们这夜夜陪侍，还闹个不是。”
　　“你怎么学卫朴，你也得有个当大官的娘啊。”
　　“什么大官，现在还不是到了这里？说不卖身，装什么清高，还不是自抬身价？”
　　女人们叽叽喳喳的，赵瑞也明白了个大概。这个卫朴，虽然之前没有卖身，但依然引得女客们的追捧。吃惯了腻味，突然出现个正经女人，自然让这些恩客们眼前一亮。又是个出身不错的，人嘛都喜欢糟践好东西。
　　赵瑞这想着，旁边传来一声不小的声音，似乎有什么人把酒杯砸桌上了。女人们噤声望去，只见一个眉眼俊秀的“女人”，把酒杯磕桌上了。似乎不满女人们的言论。只见“女人”起身，换了一桌，似乎不想听女人们的坏话。赵瑞看了两眼，这人是男的吧？看那人前胸，感觉有些别扭，似乎是填充了什么东西。估计是个男扮女装的。换到女尊世界，男人要想来风月场所，还要扮作女人。赵瑞环顾了一圈，还真没有什么男人。这东院的存在，虽然是满院的女人，但也是为了取悦女人。
　　女人们声音小了，赵瑞也暖了一下场子。这十七还坐她腿上，她便捏了十七的腰身：“左一个卫朴，右一个卫朴，你招待的到底是谁？”
　　“诶错了错了，”十七搂紧了赵瑞的脖子，“今晚十七只想陪阿姐。”
　　“哼。”
　　就在两人调情之际，赵笙拉了一下赵瑞的袖子。以为赵笙有什么不满，赵瑞转过头去，只见赵笙一声不吭，朝一个方向望去。赵瑞也看了过去，只见一个匆匆走掉的女人。看着有些眼熟。
　　赵笙迎着赵瑞的目光，点了点头：“是府里的掾吏。”
　　掾吏？怎么跑这儿来了？也是个喜好女色的？她看这济王府，也不要叫济了，叫姬吧。
　　赵瑞和赵笙还没详说，便听到二楼的乐器声。
　　“今天来了这么多位好人，我这东院真是蓬荜生辉。”兔郎不知道什么时候跑到了二楼，捏着他细尖的声音道。
　　底下的声音登时小了不少，只听底下的一个女客喊道：“闲话莫说，快把小凝儿请出来！谁要看你这糟老头子！”
　　“好好，”兔郎笑开了花，仿佛别人不是在骂他，是在吹捧他，“我这糟老头子，也不敢污大家的眼。我啊，这就把我家小凝儿请出来！”
　　这琵琶声一起，底下呜呜地叫。仿佛到了午夜，都化做了山顶的饿狼。赵笙拧了一下眉头，似乎受不了这种风月场所。赵瑞一蹦迪的现代人，这些对于她都是小场面，还嫌不够刺激。
　　琵琶声清脆，很快二楼扭出来一个人。舞姿非常曼妙，赵瑞细细地看了一眼，确定是女人后，才大胆地欣赏起来。之前在孙三娘家那回，真是有阴影了。二楼还隔着几层薄纱，只能微微看到女人的身材。这种场合最讲气氛了，气氛好，感觉就不错。
　　“出来！”
　　“小凝儿出来啊！”
　　饿狼们在底下呜呜地喊。
　　薄纱慢慢撩起，人也慢慢地显现在了众人的眼前。只是还吊了一下胃口，当事人微微旋身，遮住了半张脸。赵瑞如同底下的饿狼一样，张着脖子瞧小凝儿。只听得一声沉闷的古筝声，琵琶声停了。循声望去，只见一个女人端坐在古筝后。这下底下更为沸腾了。
　　“卫朴！”
　　“朴儿！”
　　像是跟卫朴很熟一样，底下的人嗷嗷地喊，注意力完全从小凝儿身上，转移到了薄纱后的卫朴身上。小凝儿倒是个聪明的人，完全没有和卫朴的筝声较劲，在台上旋了半圈，和筝声融为一体。看得赵瑞有点小激动，就是这种古风的感觉。侠骨柔情。想赵瑞也是啃了很多武侠小说。
　　等曲子作罢，赵瑞的心脏还“咚咚”地跳。
　　刚才的筝声，让赵笙也觉得有些惊艳。没想到风月之地，还有如此筝声。即便没见到本尊，也能感受到本尊的超然。想起刚才女人们的谈话，赵笙心里唏嘘了一声。本该是顶天立地的女人，却困于女人们的嫉妒与肖想。
　　“想必今天朴儿现身的原因，大家也已经知道，”等小凝儿退下，兔郎又款款上场，“大家知道朴儿的规矩，朴儿这次破例，实在是拗不过大家的盛情。可朴儿的初夜只有一次，给谁呢？大家兴致这么高，给谁都不好。这样，我呢设一个诚心槛，大家尽管越，谁越得最高，谁就是最诚心的人。我们朴儿的初夜，属于最诚心的人！”
　　“这个诚心槛，”兔郎张了一根手指头，“十金。”
　　这个数目一报，底下有些小沸腾，凑热闹的也吼了一声：“妈的想钱想疯了吧？”
　　出不起的自然吵，出得起的也在皱眉，十金确实不少。看众人的反应，赵瑞心里折算了一下，这个十金的金，恐怕不是理解意义上的货币。按后世的情况，十金也是十两白银。可看这，估计是十斤金。也就是十块金饼子。这可不少，记得汉朝末年还没乱起来的时候，最低等的粮食十文一斗，一斗大概够四口人吃四天。十金得多少白银多少铜钱？难怪古人就发出了，朱门酒肉臭，路有冻死骨。
　　底下都在议论，谁也没接这个数，就在此时，不远处发出了清亮的声音：“十金！”
　　喊价的“女人”“噔”地一下就站了起来，将什么东西拍按在桌上，似乎是房契田契一类的东西？赵瑞循声望去，诶？这不是男扮女装那位吗？                        
作者有话要说：　　问题来了，老赵能拍下花魁的初夜吗？
――――――
感谢大佬的宠爱！
后妈扔了1个地雷 投掷时间:2018-02-05 23:40:02   
一直Bad_Gateway扔了1个火箭炮 投掷时间:2018-02-05 22:49:05   
谢谢谢谢哦扔了1个浅水炸弹 投掷时间:2018-02-05 22:37:06   
后妈扔了1个地雷 投掷时间:2018-02-05 22:23:44   
乱炖党扔了1个地雷 投掷时间:2018-02-05 22:19:41   
后妈扔了1个地雷 投掷时间:2018-02-05 22:10:24

　　第10章 花落谁家

　　引来众人的目光，“女人”的面颊也有点红。赵瑞抬头看卫朴，坐在薄纱后的卫朴也站了起来。卫朴似乎和这个男扮女装的人认识。赵瑞本来还想看，毕竟没有看到卫朴的尊容。她摸了一下下巴，举起了手。
　　“嗨，又有一位客人报价了！”兔郎喊道。
　　赵瑞晃了两根手指：“二十金。”
　　话音一落，底下的人炸开了锅。到现在金子还是十分值钱的，市面上流通的不过是铜钱。赵瑞这一句话，直接翻了两倍。没人报的时候，没人报。一有人报了，大家就开始急了。赵瑞进来那会，见到的那个女客就举起了手：“二十二金。”
　　大家“嚯”的一声，好家伙。这样下去，东院又得有个新高了。心里犯嘀咕的，也默默地退出了这场攀比。神仙打架，可别当遭殃的小鬼。
　　“诶我我，我二十五。”其中一个醉鬼举起了手。她这一举，大家就开始笑话了：“老樊，你也举手啊？”
　　“老樊，你这酒钱还没付吧？小心像上个月一样，被人扔出去。”
　　沉溺欢场的老醉鬼，摇头晃脑道：“各位还有更高的吗？没有了我就去抱美人了。”
　　这个老醉鬼，根本就是个凑热闹的，知道这还没完，也来充回富人。
　　女客牙一咬，喊道：“三十金。”
　　真是脑门一热。三十金立马震住了全场。大家都在看赵瑞，看看赵瑞会不会继续接茬。跟自己赌博似的，都格外兴奋。气氛热切，凑热闹的也催促道：
　　“赶紧押啊，要不然美人可被别人抱走了！”
　　“我要是这么有钱，可舍不得朴儿跟别人走！”
　　“诶诶还是俞二娘子有钱！”说的就是押三十金的冤大头。
　　赵瑞看了眼二楼，摸了一下下巴，倒是没被周围的热切影响。看热闹的不嫌事大，反正又不是她们的钱。就在这时，不远处的“女人”喊了一声，将一个盒子放在了桌上：“我这儿有一颗产自南海的赵侯珠，识货的就不用我多说！”
　　“不管选不选我，我都会把这颗珠子送给卫朴！”“女人”喊道。
　　卧槽？该不会是夜明珠吧？夜明珠在古代可是价值连城的，这么拼的吗？这个赵侯珠，似乎是个了不得的东西，在台上站着的兔郎，差点滚下来。周围更是议论了起来，开始起底这个“女人”的身份，赵侯珠的这个赵，很明显就和王室脱不得干系。
　　“这人不会是济州王府的人吧？”
　　“我看这人有点像济州王。”
　　“别说，还真有点像。”
　　“……”拜托，你们口中的济州王在你们身后。
　　兔郎赶紧吩咐了身边一人，那人从后边请出了一个瘦高的女人。应该是个珍宝鉴定好手。这瘦高个，接过了“女人”手中的锦盒，手还有点抖，跟没见过好东西似的。
　　“哎呀，瞧您说的，”兔郎站在二楼，没看清“女人”的身材样貌，就开始胡说一通，“我们朴儿又不是追名逐利的人，只是想选个诚心之人……”
　　鉴定后，瘦高个朝二楼点了点头。这一点头，兔郎更加激动了。这竞价没有必要进行了，就在兔郎准备宣布今晚的结果时，后面的薄纱被撩开了。卫朴从里头走了出来。
　　看到卫朴，底下一阵的惊呼。很难见到这样光彩照人的卫朴，平时卫朴都穿得极素，要是别的女人，女客们不一定买账，单单一个卫朴。赵瑞随呼声抬头，样貌确实很惊艳。侧头看了一眼赵笙，赵笙也愣了一下，似乎也是被卫朴惊艳到了。
　　“女人是不是也能很好看？”赵瑞问赵笙。
　　赵笙咳嗽了一声，显得有点不好意思：“嗯。”
　　卫朴就像个高高在上的明星，没有理会底下的呼声吆喝声，单单往一个方向看了一眼。赵瑞顺着她的视线，看到了要送夜明珠的“女人”，看来这两人确实认识。卫朴神色没有什么波动，倒是“女人”的神情充满了迷恋，跟见到偶像似的，双眼含着泪光。卫朴转头和兔郎说了一声，不知道说了什么，兔郎脸上出现了为难的表情。再一说，兔郎瞪大了眼睛，也看了底下的“女人”一眼。
　　“卫朴来东院也有五年了，这些年承蒙大家的照顾。”站在台上的卫朴，朝底下揖了一礼。倒有一番名士的风流。只是底下没把卫朴当“名士”看，皆皆露出了贪欲，哈喇子都快流出来了：“好说好说。”
　　“卫朴！我老俞是真的喜欢你！”底下的俞二娘子喊道。
　　“对对，”狐朋狗友应道，“之前就不说了，你不卖身，现在卖身了，还不愿意跟俞二就说不过去了！”
　　“没错！你要是肯跟老俞，老俞回头就把家里的男人休了！”狐朋狗友笑嘻嘻道。
　　这么大的盛情，卫朴脸上也没什么波澜：“谢谢二娘子的厚爱。”
　　“诶，也是亏了大家这些年的厚爱，我家卫朴也是感恩的人。单要是以钱来选人，就太薄情了。”这兔郎，口风还转得挺快，“我家朴儿说了，再加一局。”
　　“这一局，也是为了选朴儿心目中的英雄。”兔郎道。
　　“什么局？”
　　兔郎拍了一下手掌，装备还挺齐全，只见几个女人，手持弓箭进来了。竖了个靶子，一声吆喝，女人们齐齐放箭。这倒有些势头。
　　“嗨兔郎，我们就算出不起三十金，你也没必要拿箭射我们吧？”女客们道。
　　兔郎赔笑道：“这就是加的一局。”
　　“意思就是，谁射中靶子，谁就能和卫朴睡觉？”一个五大三粗的女人，撸起了袖子，“让我来。”
　　“是这么个理，但是……”兔郎赶紧拦了一下，“您太急了，我这话还没说完。我们这局，是从刚才的几位中选。”
　　“哈？你真是放屁！什么诚不诚心，还不是看钱！”
　　“哎呀我说阿姐，来东院就是花钱的，你不花钱，就想靠射箭占个便宜？东院又不是选将军！”纨绔们笑道。你说这些纨绔，平时什么不会，就剩嘴欠了。
　　“兔郎我们问你，要刚才几位都不中，我们还有机会吗？”纨绔们道，“十金我们倒是出得起。”
　　兔郎笑了笑，朝“赵侯珠”看了一眼：“‘娘子’，请上吧。”
　　看兔郎这样子，估计是看出“赵侯珠”的性别了。“赵侯珠”果然露出了忐忑的神情，他一个闺中男儿，怎么举得起弓箭？卫朴似乎是让“赵侯珠”知难而退，她淡淡地看了对方一眼。对方咬了一下下唇，偏生不服输，敛起了袍子，走了过来。颇为“豪气”地朝“弓箭手”拱手，弓箭手便把弓箭给了“赵侯珠”。讲倒是讲礼貌，就是……赵瑞看这男人，看得有点心疼。歪歪扭扭的，手腕都在颤，小脸憋得通红。
　　箭射出去了。
　　用了九牛二虎之力。
　　靶子都没挨到，差好长一截。现场安静了一下，爆出了雷鸣般的笑声。
　　“阿妹你还是回去吧，就你这力气，能伺候好卫朴？”
　　“谁上谁下都不知道！”
　　众人的揶揄，把“赵侯珠”羞得要钻地洞了。
　　接下来上场的是俞二，俞二吐了一口气，活动了一下脖子。看上去有点专业。力气也挺大，开弓射箭，箭“咻”地一声飞了出去。脱靶了。
　　俞二气得把弓给折了。
　　光力气大也没用啊。
　　下一个是老醉鬼，老醉鬼路都走不好，大家也没把她放在心上。
　　“老樊别搅合了，你拉得弓吗？别把自己伤着了！”
　　“老樊你这要是射中了，二十五金我们给你凑！”
　　在揶揄声中，老醉鬼打了个酒嗝，她自个也没当回事。不像“赵侯珠”摆了又摆，姿势也不像俞二那么专业，随手一放，“咔”的一声，全场安静了，赵瑞看了过去，王八蛋真让她射中了？？？
　　这要踩多少狗屎？虽然没有正中靶心那么夸张，但前两位可是连靶子都没挨到。
　　老醉鬼揉了一下眼睛，看了看自己的双手，颇为油腻地亲了亲自己的手。
　　大家的神情都有点尴尬。
　　就在空气凝固之际，赵瑞突然想到了什么，把赵笙的手给举起来了：“嗨，该我表妹上场了吧？”
　　“……”赵笙有点懵。平白无故地，就接受了众人的注视。
　　“嗨不是，刚才不是你叫的吗？”老醉鬼喊道。
　　“哎呀，”赵笙有点不干，往后缩了一下，被赵瑞推得更前面了，“你看我这表妹多害臊？我这表姐，能不给她提一嘴吗？”
　　“我这表妹，别说有多喜欢朴儿了，刚才眼睛就没从朴儿身上离开过！”赵瑞说道。
　　赵瑞这么一说，卫朴也看了赵笙两眼，看赵笙仪表堂堂，颇有些好感：“这位娘子倒是没见过。”
　　“我表妹早就听过卫娘子的美名，脸皮薄，又不敢进来，今天啊……”
　　赵笙臊得慌，回头看赵瑞，字跟咬出来的一样：“表姐！”
　　赵瑞顿了一下，拍了一下赵笙的手背，亲切道：“射不中，你就别回家了。”
　　看上去真像个殷切，敦促“表妹”寻求真爱的“好表姐”。                        
作者有话要说：　　小笙笙：……
小笙笙：……
小笙笙：……不要叫我小笙笙！我再也不是你的小笙笙了！
――――――
感谢大佬们的宠爱！
后妈扔了1个地雷投掷时间:2018-02-06 22:17:14 
后妈扔了1个地雷投掷时间:2018-02-06 23:02:15 
一直Bad_Gateway扔了1个火箭炮投掷时间:2018-02-06 23:05:52 
绯绯绯扔了1个地雷投掷时间:2018-02-07 01:26:57

　　第11章 中选

　　“……”
　　赵笙只好过去了，这对于她来说是非常简单的事情。看赵笙这样子，平时估计射的箭比吃的饭还多。看赵笙身形矫健，也知道对方是个高手了。老醉鬼不干，赵笙刚接过弓，就喊了出来：“这不行，你要是碰中了怎么办？”
　　“怎么说，你碰中，就不让别人碰中了？”旁边的人戏谑道。
　　老醉鬼酒劲上来就犯浑：“反正不行！”
　　之前去赌坊，都没有这手气，她老樊的好运来了！
　　“那你说怎么办？”赵瑞笑道，“要增加难度？”
　　被老醉鬼碰中，兔郎本来就有点不情愿。本来想劝阻几句，却被赵瑞应下了这话：“那就增加难度。”
　　敢情不是她射。兔郎看了赵瑞一眼，这人到底是谁表姐？赵瑞简直了，就是个坑货。赵瑞撑着脸蛋看赵笙，赵笙看了赵瑞一眼，解下了手腕的绑带，正准备绑上眼睛，老醉鬼又有意见了，她要检查绑带。赵笙将绑带递给她，这人贻笑大方惯了，举止也有些滑稽。她扯了扯绑带，又将绑带蒙在自己的脸上。
　　“看不清，诶看不清，怎么回事？能看见啊。”
　　底下一片哄笑，被老醉鬼逗乐了：“老樊你别闹笑话了，你平时用鼻子看东西啊？”
　　这滑稽的老醉鬼，左右摇晃，蒙在眼上的绑带也滑到了鼻头。这能看不见吗？兔郎笑了笑，扯过了老樊脸上的绑带：“检查好了，可以开始了。”
　　“你别动，”见兔郎要给赵笙绑，老醉鬼晃了过来，“我来给她绑。”
　　“阿妹，能看到吗？”绑了以后，醉鬼还在赵笙眼前晃。赵笙这会已经拿过弓箭了，直接把弓拉了起来：“箭无眼，小心了。”
　　虽然脸被老醉鬼缠得滑稽，但一定都不影响赵笙此刻的飒爽。仿佛和刚才“赵侯珠”拉的不是同一把弓，赵笙非常轻松的拉满了，“咻”的一声，直接打断了大家的谈笑声。
　　赵笙射穿了靶心。
　　靶子轻震，连同老醉鬼的箭也被震掉了。
　　现场非常安静，不知道谁说了一声“好”，旁边也跟着叫唤了起来：
　　“侠女！真是好身手！”
　　“真人不露相啊！”
　　老醉鬼睁着眼睛，看着自己掉下来的箭，下巴都要惊掉了。回头看赵笙，赵笙仍旧非常淡定，蒙上眼睛，对她也没有什么影响。卫朴愣了一下，也没想到赵笙这么厉害，随大家拍了一下手心，主动上前，接过了赵笙手里的弓。
　　赵笙耳朵有点红，快速地收回了手。若不是在东院，她面对女人也不会这么别扭。
　　“敢问娘子贵姓？”
　　“赵。”赵笙拱了拱手。
　　“赵娘子，随我来。”卫朴道。
　　“这……”赵笙肯定是不愿意，她对女人又没有什么兴趣。再好看的女人都没兴趣！回头看王上，王上只给她比了两根手指，口型还是“二十金”。似乎是让她别辜负了这个价钱。
　　“人都走远了，还看什么呢？”身边的女人，看赵笙看得眼睛发直。
　　“哈喇子要流出来了。”赵瑞捏了一下十七，十七还真咽了一下喉咙：“阿姐，你表妹是将军吗？”
　　“射箭射得好，就是将军了？”这么有眼光？
　　“感觉只有将军才能这么厉害，”十七讨好道，“阿姐，你表妹以后一定能当将军。”
　　“小嘴真甜。”
　　和女人们打趣着，赵瑞看了一眼不远处的桌子。“赵侯珠”不知道去哪了，该不会哭着回家了吧？很伤心了，看卫朴那加一局的架势，根本就是“除了他谁都可以”。
　　气氛刚消停，兔郎又出来了。抹了层脂粉，整张脸更加红润了：“今天大家乘兴而来，我家师师挑了个诗头，给大伙助兴。”
　　“哇哦！今天是什么日子！师娘子还给我们助兴！”
　　气氛本来就是半沸的水，现在更是锅盖碰锅，呼呼地响。
　　“诶？卫娘子不已经是你们东院的头牌了？怎么又出来个师师？”赵瑞问十七。
　　“卫朴哪里是我们东院的头牌！”说到这一点，十七就不服气了。
　　“她和师娘子才没得比！”十七说道。
　　“这样？比卫朴还要好看？”
　　“百倍！”
　　诶，这就是偶像光环了。卫朴已经很漂亮了，百倍是什么概念？没有这个概念嘛。
　　“比你呢？”
　　“我哪里能跟师娘子比！”
　　“是吗？我不信。”
　　“啊？”
　　“怎么会有比你更好看的人？”
　　十七“噗嗤”笑了，和赵瑞道：“你要是见到她，也一定会爱上她。”
　　“嗯？你不怕我跟她跑了？”
　　“她眼光高。”
　　“嘿你这小蹄子，还闹上我了吧？”赵瑞挠了一下十七的咯吱窝，十七咯咯地笑。
　　“敢问师娘子给我们出了什么题？”旁边的女客喊道。
　　让人回答问题还叫助兴？看来很有魅力了。
　　“师娘子都三个月没接客了，难得啊难得。”
　　“今天这趟真是来值了！”
　　底下越沸腾，兔郎就越高兴。他掩了掩嘴，指着窗边的明月：“喏，就这个。”
　　“月？”
　　“就这轮弯月。”兔郎道，“还望大家踊跃参加，不吝诗才。”
　　月亮？电光火石间，赵瑞只想狂笑三声。卧槽？还真有这个？简直了！送分题！
　　听到“月亮”，十七稍稍皱了一下眉头。和其他客人一样，也在思考这道题。抬头看赵瑞，只见赵瑞喝酒，嘴角抽搐，满脸掩饰不住的笑，看上去十分的自信。
　　“阿姐就有诗了？”十七撒娇道，“说来和我听听。”
　　“不急，先听听其他的。”慢条斯理显气质。
　　很快就有人举手了，跟做抢答题似的。生怕慢了，就让别人捷足先登了。编不出来的诗也不好，既不好听，又没什么含义。
　　此起彼伏的，你方唱罢我登场。摇头晃脑，不是打油诗，就是文绉绉，让人听不懂。到了中间，传说中的师娘子还坐在了薄纱后头。非常朦胧，只能看到姣好的身材。
　　更有人蹦出来，也不点题了，直接赞美师娘子的美貌。
　　师娘子点了一下下巴，似乎在笑。
　　赵瑞心里有一种挠痒的感觉，很想扒开那层薄纱了。
　　十七拿了赵瑞不少好处，也挺会帮腔。见兔郎要进去了，赶紧道：“干爹！”
　　兔郎进去，就是请示师娘子的意思。也差不多是结束了。
　　“你说说阿姐，阿姐早就做好诗了！就是不肯说给我们听！”十七朝兔郎喊道。
　　“哦？是吗？”兔郎对赵瑞非常有好感，刚才赵瑞不分说，就给了珍珠。
　　“赵娘子，都说了不吝诗才了，你说怕我们听了去吗？”兔郎道。
　　“不是。”赵瑞一副发大招的样子。
　　底下有点闹，兔郎压了一下场子，让赵瑞开口。
　　赵瑞端起了一杯酒：“明月几时有，把酒问青天……”
　　“什么？”场子刚刚安静，还有人没听清赵瑞的声音。
　　“不知天上宫阙，今夕是何年……”该高调就要高调了，这么豪气的一首诗，十七稍稍搀了一下，赵瑞站上了桌子。
　　“我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒！”
　　渐渐地，周围安静了下来。
　　“起舞弄清影，何似在人间。”
　　“转朱阁，低绮户，照无眠。不应有恨，何事长向别时圆？人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。”
　　“但愿人长久，千里共婵娟！”
　　就没这么安静的时候，突然一人喊道“好”，众人看去，正是趴在桌上打酒嗝的老醉鬼。
　　放赵瑞看小说那会，逢穿越必有《水调歌头》。标志性文梗。偶尔看一眼起点小说，碰上穿越重生，仍然有主角抄古人的诗词。大概就是文抄公？
　　赵瑞再看薄纱，薄纱后的师娘子早已经站了起来。只见她伸出了手，微微撩开薄纱，露出了一只手，看的正是赵瑞的方向。站在桌上的赵瑞，口水也直咽。
　　犹抱琵琶半遮面，要出来了吗？
　　只见薄纱后的娘子，下巴一点，似乎又是一阵笑。抽回了手，旋身离开了。
　　离开了？走了？就这么走了？不应该是惊才绝艳吗？赵瑞想了一下，难道她背错了，还是……应该再唱首王菲的《但愿人长久》？失策了，想之前的穿越文，很多主角在抄完以后，还接着唱歌的！她现在唱还来得及吗？
　　喂？
　　比起师娘子，其他人的反应更大。听得懂的，附庸风雅的，全挤到了赵瑞的身边。
　　“妙！妙极了！”
　　“娘子能否再念一遍？”
　　赵瑞咳嗽了一声，被人当作诗神的感觉可真好。被人吹捧，也当别人是奔着《水调歌头》来的。直到被人摸了屁股。
　　赵瑞这副相貌，其实也让人流口水，和那些东院坐一起，根本分不清谁是客人谁是伺候的。倒像一干东院的小娘子，在一起嬉闹。
　　刚想回头骂人，就听到惨叫声。一个油腻的中年女人，摸了赵瑞的屁股，就被正好看见的赵笙拧了胳膊。赵笙不知道什么时候出来的，脸都沉下来了，一手就把人手拧了。女人面容扭曲，口里喊着饶命：“女侠女侠！手要断了！”                        
作者有话要说：　　撒花呀宝贝们~
――――――
感谢大佬们的宠爱！
一直Bad_Gateway扔了1个火箭炮投掷时间:2018-02-07 22:40:24 
后妈扔了1个地雷投掷时间:2018-02-07 23:21:54 
你在眉梢扔了1个地雷投掷时间:2018-02-08 00:23:31

　　第12章 错结

　　看到赵笙，赵瑞都忘记骂人了。赵笙不是去了卫朴的房里吗？这么快就出来了？半个时辰有没有？
　　“女侠女侠！”女人赶紧看赵瑞，向赵瑞求饶。
　　“滚吧。”赵瑞一发话，赵笙松开了手。赵笙弯着膝盖，似乎要行礼，赵瑞眼疾手快，扶住了赵笙的手臂：“你做什么？要我被认出来吗？”
　　赵笙睁着眼睛，眼角有点红：“臣护主不力，请殿下责罚！”
　　赵笙大概是想到之前的事情了，之前赵瑞也是，让人砸破了头，差点一命呜呼。其实也呜呼了，现在济州王身体里装的是她。难怪下手这么重，赵笙当那人是行刺了。
　　“我这不是没事吗？”赵瑞说道，“倒是你，你怎么就出来了？”
　　“圣……‘阿妹’……”女人顿了一下，似乎有点不太习惯这个口头称呼。看着前面哄闹的场景，吟诵完诗句的女人正被众人拥簇。这会她和“阿妹”坐在东院的一边，这里的视线极好，既能看到二楼，亦能全览整个一楼。女人口中的“阿妹”，正是她同行之人。这人生得极为漂亮，长着一双惑人心魄的丹凤眼。似是一个男扮女装的美人。
　　“要我叫她过来吗？”女人道。两人的身份似乎很不简单。
　　美人对东院的娘子们并没有什么兴趣，进来便一直在喝酒。直到师娘子出现，“她”才稍稍抬头。可惜了师娘子的赏月之心，美人听了一些诗作，都是些附庸风雅。
　　“明月几时有，把酒问青天……”
　　听到这句时，美人并没有什么动静，直到那人站在桌上。又是个喝大的？
　　“我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒！”
　　听着听着，美人便朝那个女人看了过去。
　　“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全！”
　　“但愿人长久，千里共婵娟！”
　　听到这句诗，美人在心底里叫了声“好”，没想到在这东院，还有如此胸襟之人。美人多看了两眼，也被同行的属下看在了眼里。
　　美人没有回答，只是捏着酒杯，似乎在回味刚才的诗句。
　　“你就这样出来了？”出了东院，赵瑞继续道。
　　“我看那人来了，便退了出来。”赵笙给赵瑞解释了原委，那人正是之前的“赵侯珠”，赵瑞还以为对方走了，没想到贼心不死。
　　“你就不怕卫朴吃亏？”
　　赵笙顿了一下，道：“王上，卫朴是女人。”
　　男女同处一室，女人怎么会吃亏？赵瑞被女尊噎了一脸。
　　“我可是出了二十金！怎么能便宜那个男人！”赵瑞道。
　　赵笙脸上果然露出了犹豫的神色：“这……”
　　“真是一介武妇！你不会问他要赵侯珠吗？”
　　“这……似乎……”赵笙有点窘迫。
　　“哎，算了。”赵瑞叹了口气，不管怎么样，钱都出了。只是被人占了便宜，赵瑞心里有点不爽。刚走到王府的后门，赵笙便停住了。
　　“怎么？我说你，你耍脾气了？”见赵笙不走，赵瑞问道。
　　赵笙憋红了耳朵：“现在王上回了府，属下这也好折回去。”
　　“嗯？”
　　“赵侯珠。”
　　听到这三字，赵瑞笑了一声：“不是都说算了吗？”
　　“跟本王进来吧。”赵瑞道。
　　赵笙走了两步，刚走到赵瑞身边，便被赵瑞勾住了手臂：“你看那卫娘子，就没有一丝丝的动心？”
　　其实赵瑞也猜到结果了，赵笙这一直女，能在卫朴房里做什么？
　　“我……卫娘子是长得好看……可属下对她并没有其他意思。”赵笙说道。
　　“小笙笙，你是不是不知道女人怎么做？”
　　“这……这……”赵笙确实有点不知道。
　　赵瑞兴致来了，指点道：“男女房事，便是女人容男人。两个女人，你觉得女人要容另外一个女人的什么？”
　　赵瑞挠了一下赵笙的手心。
　　赵笙听得耳朵赤红，被赵瑞挠了以后，人更是弹了半步：“王上莫要打趣属下！”
　　“诶。”赵瑞笑了笑，看赵笙半懂半不懂，也不把底戳破了。
　　回了房间，赵笙把剑搁在了枕头底下。躺在床上，刚闭上眼睛，又觉得手心微痒。握了握手指，又想起纨绔口中的“容不容”，女女如何行房？
　　赵笙眼睛一下子睁开了。
　　清醒了。
　　“罪魁祸首”正泡在浴池里，温度合适，赵瑞泡得有点晕。仿佛回到了北京的大澡堂。她这一穿越，她北京的房怎么办？16年年底交完首付，才开始还房贷。她公司怎么办？她这一撒手，资金链又得断。晕晕乎乎的，赵瑞想了挺多。
　　很快肩上有了双柔软的力量，来人颇为温柔，把赵瑞揉得很舒服。
　　感觉王上乏了，来人开了口：“王上，让侍子伺候你吧。”
　　声音虽然温柔，但也明显听得出男女。赵瑞转了头，果然，又不知道从哪里冒出来的男人。男人起身，辣痛了赵瑞的双眼。男人穿了件极为性感的纱衣，隐隐约约，还能看到裆部。
　　“王上，让小的服侍你吧。”男人伏拜在了地上。
　　“常文侍，本王要是有需要，自然会传召你。”
　　常文侍抬起了头，眼睛里含着点水光，不像别人那样装可怜，本身就是个性情温和之人。那天赵瑞醒来，常文侍候在赵瑞跟前，激动的样子倒不像装出来的。可能对原主有点感情？
　　“你是文侍，也该管管那些侍人，别让他们太跳了。”赵瑞说道。
　　提的就是陈选侍的事情。
　　现在后院等级最高的就是常文侍，文侍，属于三等侍夫。三等侍夫一般有四个，礼乐文恭，礼乐恭都没封。往上还有二等平夫和一等正夫，往下就是选侍和待侍。都是看主母的心情，侍过寝的，不一定能成为选侍。而选侍，一般都侍过寝，且得到原主喜欢的。
　　赵瑞说完，常文侍便抬头看了赵瑞一眼。似乎想到了什么，连忙低下头：“侍子知道了。”
　　“下去吧。”赵瑞道。
　　常文侍显得非常恭敬，低着头退出去了。
　　“主、主子？”外头等着的仆人，赶紧给主子披上了外衣，“王上她……”
　　“不说了，”常文侍神色稍黯，系紧了外衣，“我们这就回后院。”
　　想起王上刚才的话，常文侍心里还在打鼓，王上说的是谁？说的真是……心里想着，便真见到了陈选侍。这个时候了，还在水池边闹。常文侍眉头一紧，出声斥喝了：“你们在闹什么！成何体统！”
　　“哎这不是常哥哥！”陈选侍对常文侍颇为热情，在水池边闹得个湿淋淋，也直奔常文侍来了。
　　和陈选侍玩闹的男宠有点怯弱，给常文侍行了一礼：“参见文侍。”
　　“常哥哥，这可不怪我，是他胆子小，差点掉到水里，我还拉了他一把！”陈选侍道。
　　常文侍皱紧了眉头：“你们先去我屋里，把衣服换了。”
　　等换了衣服，陈选侍又蹦到了常文侍的眼前：“常哥哥，你是去了王上那里吗？”
　　“王上没留你？”陈选侍小心翼翼道。
　　常文侍跟王上跟得早，他进府的时候，常文侍就已经在府里了。常文侍性情温柔，他也拿他当半个哥哥。前阵子王上说要把常文侍升为恩侍，他也真心为常文侍感到开心。只是这阵子再也没听王上说起。
　　“自从王上醒来，就变得很不一样。”陈选侍道。
　　“别胡说。”常文侍拧了一下眉头，放下了手里的书，“我问你，你和胡待侍什么关系？”
　　“能有什么关系？”
　　“阿弟，你可不要做什么糊涂事。”常文侍说道，“以前就算了，以后不要再犯了！”
　　“我做什么了我？”
　　常文侍拉住了陈选侍的手：“王上似乎知道了。”
　　陈选侍眼中闪过了一丝讶异：“王上知道什么了？”
　　“我说阿兄，按照王上那性格，要真知道会这么平静？”陈选侍道。
　　陈选侍真有点天不怕地不怕。
　　“你真是……”常文侍叹了口气。
　　“哥哥，不说这个了，说说你吧。”
　　“嗯？”
　　“要不然我怎么会专门过来？”陈选侍看着常文侍，目光有些专注，“哥哥，没想到你之前还有这么伤心的事。”
　　“什么？”常文侍心头一跳。
　　“我还以为你天生就是常文侍，没想到……你还记得姓高的读书人吗？我听阿姐说……”
　　“胡闹！”听到“高”字，常文侍心口猛跳，“你平时胡闹也就算了，现在还闹到我身上来了！”
　　“哥哥……”
　　“出去！”
　　见常文侍这么抗拒，陈选侍张了张口只好作罢：“好吧，哥哥，我这就出去。”
　　“她说她还未娶夫，现在不会，以后也不会。”陈选侍走到门边，回头看常文侍，常文侍已经背过身去。                        
作者有话要说：　　老赵的后院，真是绿意盎然
对了，说一声，明晚八点到九点，我会在kilakila（原红豆）上直播，会抽几个小宝贝连麦，来凑热闹吧~关注我的微博，微博上有推送，微博名：俺打的去埃及
――――――
感谢大佬们的宠爱！
一直Bad_Gateway扔了1个火箭炮 投掷时间:2018-02-08 23:39:52   
irony扔了1个地雷 投掷时间:2018-02-08 23:33:02   
司令官扔了1个地雷 投掷时间:2018-02-08 23:08:40

　　第13章 师父在上！

　　第二天赵瑞起得有点晚，赵瑞一起身，赵六便进来了。现在王上不喜欢别人碰，都是她亲自伺候。见赵瑞眯着眼睛，眉头舒展，便知道王上这一觉睡得不错。赵六边整理王上的衣袍边问道：
　　“王上昨日玩得如何？可有尽兴？”真恨不能和王上一同出门，赵笙那根木头，又不通玩乐之道。
　　“不错，”赵瑞道，“赵都尉领我去了东街，吃惯了府里的妙手，偶尔吃吃街边小吃，也别有风味。”
　　“王上喜欢吃什么？我让下人去东街买。”赵六道。
　　“稻饼。”赵瑞咂了一下嘴，“那滋味不错，要是府里能做就好了。”
　　“加些枣、栗子。”很香的了。
　　“这有何难？属下这就吩咐厨娘。”
　　漱了口，赵瑞又把巾帕敷在脸上：“等会吃什么？”
　　睡意消散得差不多了。
　　赵六赶紧接过赵瑞的巾帕：“小的早就给您备着了。”
　　“哦？”
　　赵六拍了一下手心，一人抱着炉子进来。赵瑞一看，这不是火锅炉子吗？之前和赵六说，赵六半懂半不懂，让人抱来了染炉。染炉吃着不怎么够味，哪有现代火锅那么飘香四溢？要的是翻滚的红油，要的是香嫩的肥牛，即便烫舌头，也呼呼吃下一口的欲罢不能。赵瑞和赵六手舞足蹈地描述，赵六点头诺诺，不知道真懂还是怎么，当时赵瑞没抱什么希望。
　　“你还真找来了？”赵瑞欣喜道。
　　“其实小的也不是很懂，”这会赵六自谦了，“小的和师父说，也琢磨了半天。”
　　“这么说，济州仅此一件？”
　　“是的，这不成功了，就给王上抱来了。”赵六说道。
　　“这事你办得好！”赵瑞夸赞道。现在王上爱美食多于美男，赵六也从搜刮美男到骚扰厨娘。和厨娘讲，厨娘连连摆手，这怎么行？这不行的。王上喜欢，再想想办法吧。
　　赵瑞落座，厨娘便进来了。按照王上的描述，将汤水煮沸了，这有点像暖锅，又不是暖锅。看着升腾的热气，赵瑞仿佛能想象到，一片牛肉暖胃的舒坦。赵瑞之前在广州吃过牛肉火锅，端盘是牛盘，牛的形状，盘格对应了牛的各个部位，主要在牛肚子一块。筋肉相连最好吃。吃得浑身暖洋洋。广州也有养生火锅，就煮着一碗粥，拿肉到热粥里去涮，原本以为不好吃，没想到也有一番爽口。想得口水直咽，看厨娘把调料下了。这时候的调料，不像后世那么丰富，但味道也很合适。
　　当着赵瑞的面，厨娘便把牛肉切了。厨娘切得均匀，刀刀切，片片薄。赵瑞试了一下汤水，便夹起一块牛肉，下了锅。几番捞煮，再将牛肉塞到口中，吃罢又夹起手边的酥肉。酥肉是早就炸好的点心。
　　“要是有酒就更好了。”赵瑞啧啧道。
　　“王上，你还是饮些清酒。”
　　“这酒也太没味了，”赵瑞嚼着肉，抿了口酒，“浪费本王的好肉。”
　　“哎，”赵六应道，“等王上好些，小的再搬好酒来。”
　　赵瑞烫了些菜吃，见门外候着一干人：“那些做什么？”
　　“回王上，都是府里的人，等着给王上回报公务。”赵六道。
　　“叫她们去书房，本王等会就过去。”
　　“是。”
　　吃得差不多，赵瑞也去了书房。要算的话，她还是第一次见王府的官员。王府的配置她不太了解，只能估摸着猜测，听她们的汇报工作推断职位。大概有长史司马主簿，再有十几个曹，大致分民政财政兵政等。
　　听了个七七八八，好像没有什么问题。给赵瑞一种济州风调雨顺的感觉。
　　“田曹，你怎么还在这？”和其他官员聊了几句，金曹转头看到了田曹。汇报了要务，大家也齐齐出书房，只有田曹，还立在门边上。田曹眉头紧锁，似乎还有什么事情想向王上禀报。
　　“金曹。”田曹朝金曹拱了拱手，“你们这是回去办差吗？”
　　“嗨办什么，没看王上刚才很满意吗？”时曹道，“我们都吩咐了下面，等会出去消遣。”
　　“你是不是有什么事情想向王上禀报？”金曹道。
　　“没，”田曹确实有些犹豫，拱了拱手，“各位去消遣吧，郑某有事便先走了。”
　　“嗨嗨……”毕竟是王府，大家又不好大声喧哗。
　　“你说这老郑，就她一人忙吗？司马的面子都不给。”这些人似乎还邀了府里的司马。
　　“算了。”金曹看了眼田曹的背影。
　　赵瑞对此是一无所知的，两耳闭塞，别人说什么她就听什么，她只听得到别人想让她听到的。等官员们出去后，赵瑞琢磨了一下，又重回桌案了，并没有把事情放在心上。她只是想，她得赶紧了解府里的结构。想着了解官员构成，下次就不会听天书一样了。
　　赵瑞展开地图，继续补充了。
　　一般是陆地海洋的搭配，算上传说中的南洲，就一共有五洲。海洋有四个。赵瑞大致将五洲四海勾勒了一下。赵氏地图初步完成了。接下来就是更细的内容了，以后慢慢填充吧。推敲了一下午，等赵瑞再直起身子，天已经暗了。
　　赵瑞挺喜欢秋天，秋天的风吹得凉爽，心都被吹飞了。吹了一头乱毛，家令赵六已经把火锅备好了。吃着火锅，听着外面的秋声，心情美哉。很快赵笙也踏风而来，赵瑞被吹得一头乱毛，赵笙却被吹得飘逸。穿着剪裁得当的劲装，腰被束得紧紧的，发带飘飞，显得整张脸都很俊美。难怪昨天进东院，那些小蹄子都眼馋赵笙。赵笙怀里抱着一坛酒，进来的时候，还专门看了一下外面。
　　“本王让她下去了。”赵瑞笑嘻嘻道，“赶紧拍掉封泥，让本王尝尝。”
　　昨天赵笙买的酒，也直接送到了赵笙的房里。要是送到厨房，保不定会被赵六收起来。
　　赵笙拍掉封泥，给赵瑞倒上了一碗。赵瑞端碗，喝了一口，酒味醇厚，入喉净爽。
　　“你别光站着，坐啊，和本王一块吃肉。本王还让赵六给你添了双碗筷。”
　　“谢王上。”赵笙坐了下来，看着锅里翻滚的肉片。
　　这有点像暖锅。在赵瑞的鼓励下，赵笙夹起了一块肉片。
　　“等下，你怎么不蘸着吃？”
　　赵瑞将自己的调料碟子递给了赵笙，赵笙小小地沾了一下，看上去有些秀气。倒是赵瑞豪爽，夹起块肉片，上下翻卤，才递到赵笙的嘴边。
　　“臣自己来。”
　　“张口。”
　　赵笙只得张口。
　　“好吃吗？”赵瑞张着期盼的眼睛。
　　可能是有些辣，可能是锅里翻滚上来的热气，赵笙的脸有点红：“好吃。”
　　“这种好肉，当浮三大白！”赵瑞插科打诨，刚拿起酒坛，便被赵笙按住了。
　　“莫要贪杯。”
　　“两碗？”
　　赵笙摇了摇头。
　　“一碗，一碗总行了吧？”
　　赵笙顿了一下，拿起了酒坛，给赵瑞倒了一碗。赵瑞美滋滋地，喝了口酒，诗兴大发：“绿蚁新醅酒，红泥小火炉。晚来天欲雪，能饮一杯无？”
　　赵笙愣了一下，看了外面的天色，现在离下雪还很早吧？就醉了？
　　“王上？”
　　“啊？”赵瑞的小脸，被火锅熏得通红。眼睛含着水光，唇珠还微微往上翘。
　　看上去就像是醉了。
　　“女人是不是也能很好看？”赵笙莫名地想起了这句话。
　　“昨天都没说，你射箭的样子真是帅呆了。”赵瑞道。
　　“之前让你教我武功，”赵瑞转头看赵笙，“你现在还肯不肯教我？”
　　赵瑞这样子，还真是有点东院女子的媚态。
　　赵笙顿了一下，道：“王上乃天生贵胄，何必吃这等苦？”
　　“我等自会保护殿下。”赵笙道。
　　“可是之前，本王才被砸了脑袋。”赵瑞敲了敲脑瓜子。
　　“是臣的失职……”
　　“你那时又不在，”赵瑞娇嗔道，“你总有不在的时候，对吧？”
　　纨绔一时兴起，不一定能坚持下来。赵笙犹豫了一下，点了点头。
　　问了练功的时候，赵瑞便去睡觉了。第一天总是新鲜的，赵瑞起了个大早。赵笙刚拉开房门，便看到在门口压腿的赵瑞：“师父早！”
　　“早。”看到赵瑞，赵笙才想起了昨晚的事情。
　　以为纨绔醉了，第二天不一定能记起来。即便记起来，也不一定能起得来。
　　“我们第一天是不是学扎马步？”在赵笙面前，赵瑞就扎了个蹩脚的马步。
　　“是。”赵笙道，“王上之前练过？”
　　“没有嘿嘿嘿……”我是穿越人士啊，多少穿越小说，学功夫都是从扎马步开始的！没吃过猪肉，还没看过猪扎马步吗？呃……好像不太对。                        
作者有话要说：　　好险！更了！
――――――
感谢大佬们的宠爱！
stamp扔了1个地雷 投掷时间:2018-02-10 23:44:32   
stamp扔了1个地雷 投掷时间:2018-02-10 23:42:28   
一直Bad_Gateway扔了1个火箭炮 投掷时间:2018-02-10 18:31:02   
亦邪扔了1个地雷 投掷时间:2018-02-10 02:08:58   
后妈扔了1个地雷 投掷时间:2018-02-10 00:49:20   
后妈扔了1个地雷 投掷时间:2018-02-09 23:49:18   
后妈扔了1个地雷 投掷时间:2018-02-09 23:08:02

　　第14章 私会

　　赵笙领赵瑞来了练功房，现在天还没亮，练功房已经有了“嘿哈”的声音。都是赵笙手底下的人。见到赵笙，三三两两的人也停了下来，朝赵笙拱手：“赵都尉！”
　　“王、王上？”见到赵笙后头的赵瑞，都是一惊，赶紧伏拜了。
　　“不用多礼。”赵瑞道，“大伙豁开膀子练，当本王不在就好。”
　　这么个大活人，怎么当不在？跪拜的人都没有什么反应。
　　“都起来吧，”赵笙道，“王上让你们练，你们就好好练。”
　　赵笙发话，这几个人才抬起头来。互相看了两眼，朝赵瑞拱了拱手，朝赵笙拱了拱手：“是。”
　　赵笙领赵瑞去了内室，练功房不比府里其他地方，显得有些空旷简朴。发出点声响，还有回音。刚才在外头，赵瑞就看到了很多武器。现在进了内室，更是挂着琳琅的兵器。
　　“王上既然要学，那就捡件趁手的兵器。”赵笙道。
　　赵瑞点了点头：“明白，工欲善其事，必先利其器。”
　　“嗯。”赵笙大步走到一排兵器前，“这一排是刀剑，每一把都烧锻百余次，锋刃无比。”
　　赵笙明显是爱刀之人，抽了一把刀出来：“这把环首刀，单面开刃、厚脊，利于劈砍。”
　　赵瑞近前一步，摸了一下刀刃：“真漂亮。”
　　“这把刀名为流彩。”
　　赵瑞弹了一下刀刃，果然发出了“铮”的声响。拿着这把刀，仿佛置身于千军万马。可能是个将军，可能是个小卒子，你都得拿这把刀杀出重围。
　　“长刀利于砍劈，短刃利于刺探。”说着，赵笙从腰间抽出了一把短刃，“短刃携带方便，容易隐藏，不管如何属下都建议王上备上一把。”
　　赵瑞反手拿短刃，莫名地有一种化身刺客的感觉。赵笙领赵瑞，一一把练功房的兵器介绍了一遍，赵瑞对弩感兴趣，直接把弩拿了起来。有点顽皮，对准了一旁的赵笙，赵笙脸色没有什么变化。赵瑞似乎要射，但哪有赵笙灵敏。以肉眼不可见的速度，赵笙单手劈掉了赵瑞手中的弓|弩。这人还真不懂怜香惜玉，赵瑞只觉得手腕一麻。
　　“开个玩笑嘛。”
　　“王上。”赵笙顿了一下，端起了弩，朝着不远处的木桩靶子。“咻”的一声，直接打穿了木桩。在阳光底下，飞出了不少木屑。非常劲猛。
　　赵瑞愣了一下：“就学这个了！！！”
　　“……”
　　赵笙收了弩：“好，在王上能够驾驭这把武器前。”
　　可能是赵瑞来了，女卫们当是王上巡视，“嘿哈”声喊得尤其地响。
　　“驾驭任何武器，都要有一个强健的体魄。”赵笙道。
　　赵瑞点了点头，套用了现代话：“外练筋骨皮，内练一口气。”
　　难得纨绔这么有觉悟，赵笙点了点头，只是赵瑞下一句话，让赵笙收回了想法。
　　“你们习武之人不是有内力吗？咱们姐俩都这么熟了，你传我一点呗。”
　　！！！纨绔从头到尾都想走捷径！
　　“王上从未学习过此道，要是属下冒然传送，只会导致王上内息紊乱。”
　　“你就是抠。”
　　“……”赵笙还真想一巴掌拍在赵瑞的天灵盖。
　　看天龙八部，人虚竹还承受了无崖子七十余年的内力。虚竹的经历真是狂撩G点，小僧不想要，是你们硬塞给小僧的。书面话叫“不强求而尽得之”，翻译为装逼于无形处。一不小心就成天下第一了。
　　看天龙八部那会，赵瑞最喜欢看虚竹捡便宜那几段了。捡漏之心，人皆有之。
　　想到武侠小说，看了一圈兵器，赵瑞又问赵笙：“还有其他的吗？”
　　“嗯？”
　　“就没个暴雨梨花针？”
　　“……”听名字就不太正经。
　　“就是暗器一类的。”赵瑞本想说个血滴子，不过血滴子是锦衣卫的配套装备，有点跨生产力。也不能太为难现在的江湖了。难道现在的江湖，还是那种“正直”的打法？你砍我一刀，我刺你一剑，比谁的血量足？
　　赵笙神色一凛：“王上说的是暗门吗？”
　　“暗门精于暗器，不过是江湖里的一个传说。王上是如何得知的？”
　　纨绔久居于深宫，怎么会知道江湖上的事情？
　　“本王不过是随便一说，倒是你怎么知道的？”赵瑞道。
　　“臣还在安京时，和一些江湖侠士打过交道。”赵笙顿了一下，“暗器总非正道，王上还是少接触为好。”
　　“哪有正不正道，若真遇上危险，保住性命才是正道。”
　　都说到性命了，可能纨绔真被之前的事吓到了。赵笙想了想，道：“所以，王上更要勤加武功了。”
　　兵器看完了，也讲解完了。现在开始练基本功了。基本功无非是扎马步和站桩。其实赵笙说的，赵瑞也听得懂。她上大学，大学体育还选修了民族传统体育。
　　“头正、颈直、含胸、收腹、提肛、立腰、开跨、沉肩、收臀。”
　　当时是个刮风天，体育老师穿着白衫，在国旗台上发功。扎马步的姿势有点好笑，但老师表情正经，显得扎马步没那么别扭了。现在也是，看赵瑞都成筛糠，赵笙面对面，也扎了个马步。赵瑞不想这么抖，单个还好，把这一系列动作组合起来，太呛了。原主的身体素质又不好，腰一沉，膝盖抖得厉害。心理上想控制，可生理又不受心理的控制。
　　“王上，心要静。”
　　看赵笙陪着她，赵瑞颇为“感动”：“你真不要传点内力给我吗？”
　　赵六出房门，便见到了立在门边的常文侍。赵六请了个礼，常文侍看了看房内，又看着赵六：“王上又出去了？”
　　王上不知道哪来的兴致，这几天天还没亮，就跟着赵都尉去练功房。一呆就是一整天。早不见人，晚也不见人。以为今天早点过来请安，就能见到王上了。
　　常文侍面色温和，但眼睛里还是有点隐隐的失落：“要是王上回了，你同我说声。”
　　“遵命。”
　　等回了房里，仆人便把盅汤放在了桌上：“主子，你喝了吧，要不然该凉了。”
　　“我没胃口。”看着外面的天色，常文侍有一瞬的晃神。
　　“好吧。”仆人心里可惜汤，可惜他家主人。天还没亮，主人就起来熬汤了，还不是王上上回来，说这儿的汤好喝。熬好了，本想给王上送去，没想到又扑了个空。
　　“诶，什么味儿？”陈选侍难得起了个早，看他模样，似乎是直嗅汤味儿过来了。
　　“快来与我醒醒早。”陈选侍倒不客气，接过了仆人手中的汤。
　　“让我也来享享王上的福。”陈选侍道。
　　看到陈选侍，常文侍才露出了一点笑意，待对方就像待自己的亲弟弟。
　　“难得，今天起这么早？”
　　“嗨，”喝了汤，陈选侍眼睛一转，“听说城北来了新料子，上次没抢得赢孙家的郎君，这回我得赶个早。”
　　“哥哥今天还有事吗？不如和我一起去？”
　　“你去吧。”
　　“哥哥~”陈选侍撒娇道。
　　“王上那……”
　　“王上成天和那赵笙厮混，哪顾得上我们。”
　　常文侍叹了口气，架不住弟弟的撒娇：“好吧，不过要早些回来。”
　　天色有些阴沉，似乎要下雨。出门时，常文侍便让仆人备好了雨具。上了马车，没一会便飘起了细雨。弟弟倒是开心，将手小小地伸了出去。看对方如此顽皮，常文侍的眉头渐渐舒展开了。他很早就跟王上了，王上那会很小，就像他家中的小妹妹。
　　从布料店出来，雨已经很大了。马夫也说要等雨停。大概是抢到了好料子，弟弟言语中仍旧透露着兴奋。常文侍并没有多想。没有多想出门前，陈选侍眼角露出的狡黠。也没有想对方说去雅间坐。本来还在言笑，一进雅间，陈选侍便握紧了常文侍的手：“哥哥，我到外面等你们。”
　　“你们好好说。”陈选侍道。
　　常文侍心中猛地一沉，往窗边看去。果不其然，窗边立着一个女人。女人本来背对着他们，听到开门的声音，才紧促地转过头。
　　陈选侍很快退出了房间。
　　常文侍脸色有点发白，他没想到陈选侍会做出这么胆大妄为的事情。
　　“你，还好吗？”女人感受到了对方的抵触，没有近前。
　　“我很好，”常文侍道，“倒是你，你怎么会在这里？”
　　女人眼睛里有些痛心：“七郎，你怎么待我如此生疏？”
　　“我们之前……”
　　“之前，”常文侍声调提了上来，“我可不知道我们之前有过什么。”
　　女人声音一滞，不再言语了。看到女人这般眼神，常文侍心头一钝，别开了头：“你不该串通陈恒，他性子单纯。”                        
作者有话要说：　　终于写完了，可能没怎么写过古风，码得龟速
――――――
感谢大佬们的宠爱！
后妈扔了1个地雷 投掷时间:2018-02-11 22:11:00   
后妈扔了1个地雷 投掷时间:2018-02-11 22:09:53   
宇清727扔了1个地雷 投掷时间:2018-02-11 21:28:55   
一直Bad_Gateway扔了1个火箭炮 投掷时间:2018-02-11 08:56:52   
默然无心扔了1个地雷 投掷时间:2018-02-11 06:37:48

　　第15章 旧情

　　“他和你说了我失约的原因吗？”高湄道，“我可以解释的，你听我说……”
　　尽管过去这么多年，高湄仍旧想亲口解释。这是她心里的一根刺，要不是当年被人打昏了头，她也不会失约，他们约好了时间，他们原本是要逃离宁州的。
　　“有什么用？”
　　“我知道你去了杏花亭，我知道你在那里等了一夜。”高湄急切道，“那年我托人带了口信，你应该知道的。”
　　高湄的眼角有点发红。窗外的雨，没有任何停止的架势。高湄的发丝有些晕湿，黏在了脸上，看上去极其狼狈。她现在的狼狈，比得上五年前的那一天吗？她被人打晕，第二天才醒来，急匆匆地赶到杏花亭。爱人已经不在了。守亭的人说，那里有个男人，等了一夜。当年她托人带去了口信，解释了失约的原因，却没有等到对方的回应。他们的联系，彻底地断在了五年前。高湄总以为是自己失约的错。
　　高湄没有什么变化，还是像五六年前一样。常煜倚着门，神情一晃。待在王府的这些年，他早已忘却那一夜的痴等。不记得了。记得的时候也在想，那一夜的人，是他吗？好像不是他。常煜在那里等了一夜，那时候他并没有多大，还怀着和高湄双宿双飞的欣喜。
　　那夜的杏花，那夜泥土的味道。
　　有人来了。
　　踩着泥土，发出了呱唧的声音。雨下得有点大。
　　他没有等到高湄，等来了自己的母亲。看到母亲，常煜如遭雷击。
　　“常煜，你太令我失望了。”
　　“姓高的不会来了。”
　　常煜有点发抖：“母亲……你放过她……”
　　天色阴沉，不时地发出滚隆隆的响声。他跪在地上，乞求母亲的原谅，母亲低下眼睛，以不可忤逆的姿态道：“你随我去安京。”
　　他想得太简单了，他以为逃出常府，就能逃离母权的掌控。他忤逆母权，和高湄相恋，他们甚至策划了一场出逃。眼看着要成功了，不过是母亲稍稍抬手，他的喉管又再一次被捏住。
　　“常煜，你可能想让她死。”
　　常煜总抱着万分之一的可能性，要是他们能够逃脱……
　　怎么逃得了？
　　“母亲，我错了，我再也不敢了……”那夜的雨，下得可真大。
　　看常煜的反应，高湄更恳切了：“当年你收到了对不对？你为什么不回我？”
　　“回什么？”常煜看着高湄，“我已经是王府的人了。”
　　“我们还可以逃。”高湄道，“对，我们现在也可以逃！”
　　高湄刚近前一步，常煜就紧紧地靠住了门。看上去十分的抵触。
　　“你怕我？”
　　“我不想跟你走。”常煜道。
　　“为什么？”
　　“我和你说，我贪恋王府的富贵，你信吗？”
　　“你不是这种人。”
　　“人是会变的。”常煜道，“我堂堂常家七郎，本该荣华富贵，为什么要跟着你受苦受难？”
　　高湄顿了一下，并没有什么反应，似乎没有被常煜激到。
　　“如果你认为我会相信，那就太低估了你在我心中的地位。”高湄握住了常煜的手，“这一次我都安排好了，我们一定能逃出济州。”
　　常煜挣扎了一下，奈何高湄握得太紧。
　　“我知道你不信。”
　　“我爱上她了。”常煜道。
　　“谁？济州王？”
　　“你大概会觉得可笑，我的的确确爱上了她。尽管她有后宫三千，尽管我也不是最受宠的那个。”常煜道。
　　“我爱她。”常煜说得真切。
　　高湄紧盯着常煜，似乎想识破常煜的谎言。
　　“你又在骗我？”
　　“我没有。”
　　“你怎么会喜欢她？”
　　“高湄……”常煜道，“我也不想……”
　　常煜手腕一阵痛意，高湄将他的手腕握得很紧。他试图说服高湄，以防对方拉他走。
　　“她逼迫我，让我做世上最难为情的事情……可在我身上的是她，我想过，要是你，我会那样吗？我不知道，我只看到她……”
　　“别说了！”
　　“高湄，你放过我……”
　　就像被触电一般，高湄松开了常煜的手。她做了五年的梦，他们相拥而泣，他们互道衷肠，怎么也不是这样的。高湄喉咙发涩，张了张口，掉了一颗眼泪：“你怎么能这样对我……”
　　“哥哥……”陈恒想靠近常煜，常煜仍旧抱着臂膀，无声地拒绝了。即便上了马车，常煜后背仍然有些冷汗。刚才要是高湄呼喊一声，让人发现，他们就跳进黄河也洗不清了。他知道陈恒没有坏意，只是让他“一偿夙愿”，但并不是谁，都想见老情人的。他身后是整个常府。一损俱损。
　　“府里有什么新鲜事吗？”昨天下了场大雨，把天地洗得透亮。出了个好日头。
　　家令给赵瑞穿着衣服，想了想，道：“倒没什么新鲜事。”
　　“有一件，陈选侍和常文侍似乎闹别扭了。”
　　“哦？”
　　“下人们知道，陈选侍在常文侍那儿哭了。”
　　“诶？这个新鲜，常文侍脾气那么好，陈选侍是怎么惹到的？”
　　“男人的事，小的也不是很懂。”
　　“抬头不见低头见的，估计这会工夫，他们又好了。”这里的男人，就跟女人一样嘛，还耍小性子。
　　“主子，你等会还要去练功？”
　　“是啊，”想到这里，赵瑞也很惆怅，“有什么办法？什么来着，最怕一曝十寒。”
　　赵六嘿嘿笑：“主子，你现在越来越有文化了。”
　　“本王一直是文化人。”
　　“是是。”
　　赵笙早就在门口了，抱着剑看赵瑞吹牛。
　　“主子，请。”
　　看到赵笙，赵瑞膝盖惯性一抖，跟遇上梅雨天的老寒腿一样。赵瑞谄媚道：“不，你才是主子。主子，请。”
　　赵笙咳嗽了一声，当着赵六的面，不像加训时的放肆：“今天就不去练功房了。”
　　“不练了？”
　　“自然……不是。”小笙笙变坏了，在赵瑞欣喜的目光中，拖了个长音。
　　小笙笙的目光分明是：傻孩子，在想什么呢？
　　ojbk，是她乱想了，她扎个马步冷静一下。
　　赵笙带赵瑞出府了，走得有点远，走了好一阵，才走到一片竹林。这个地方颇为雅致，隔老远就能听到溪涧声。世外桃源。
　　“换个地方。”得到赵瑞疑虑的目光，赵笙答道。
　　“这里好像只有我们二人？”
　　“这是属下们发现的一处僻静之地，平时属下们也会来此处练功。”赵笙解释道。
　　但赵瑞完全不是这个意思，朝赵笙撒娇道：“你对本王做什么，本王都不会反抗的！”
　　“……”赵笙眼角抽动了一下。
　　竹林间还有个草屋，非常简易，也是赵笙等人搭建的。
　　“平时没事，属下们也会打个野味。”进了草屋，赵瑞摸了一下屋里的杈子。屋里没有什么摆设，就几根削好的杈子，一些捕猎用到的工具。
　　“这鱼竿也是你的？”赵瑞抓起了鱼竿。
　　赵笙点了点头：“前面有一处水源。”
　　“正好，你钓两条鱼给本王吃。”赵瑞道，“本王还没尝过你的手艺。”
　　“嗯。”
　　拿了鱼篓，赵笙领赵瑞去了前面的溪涧。天气不错，昨天下了雨，今天空气格外的新鲜。还没欣赏完风景，赵瑞肩膀便被赵笙压了半寸。意思是让赵瑞练基本功。
　　惨无人道。
　　并不是让赵瑞出来郊游的。
　　挂着一条瀑布，溪水更像是从天上来。从天而降的溪水，泼在了底下的石头上，声音格外清脆。这样的美景，怎么也该出现个世外高人，偏偏只有一个歪歪斜斜的赵瑞。赵笙还算有人性，给赵瑞选了个阴凉的地方，循着光，赵瑞朝赵笙看了过去。赵笙将鱼篓扔在一边，捏着盒子进林子了。
　　过了好一会，赵笙才从林子里走出来。将鱼篓卡在水边，自个儿站在石头上。捏着盒子，从盒子里捏出了什么，装在了鱼钩上。应该是鱼饵。原来是去挖蚯蚓了。
　　赵笙的动作有点利落，挥臂将鱼线抛了出去。
　　一看就是个中好手。
　　可能是观察了赵笙，不知不觉赵瑞也蹲了好一会儿。
　　赵笙颇有耐心，鱼儿没上钩时，她便立在一旁。等鱼线有轻微的扯动，她也不忙，等鱼儿彻底上钩，才起竿收线。起竿的动作非常快，赵瑞还没反应过来，赵笙便将鱼扔进了鱼篓。鱼篓离赵笙还有两三步的距离。怕鱼旱死，赵笙将鱼篓卡在水边，丢进去的活鱼，还能蹦两下。
　　等到了下午，赵瑞的肚子咕咕地叫。看赵笙还在钓，赵瑞便喊了句：“本王饿了！”
　　赵笙也不恋战，收了竿，从石块上跳了下来，捡起了水边的鱼篓。鱼篓一阵地颤动，装了十几条鱼。她摸了一阵鱼篓，将小鱼苗扔回了水里。重获新生的小鱼苗，转身就不见鱼影了。
　　“王上今天有进步，蹲了这么长时间。”赵笙用手背搀了一下赵瑞，赵瑞这才觉得双腿一麻。                        
作者有话要说：　　宝贝们，怎么不留个言啊？
――――――
感谢大佬的宠爱！
一直Bad_Gateway扔了1个火箭炮 投掷时间:2018-02-12 22:16:42

　　第16章 轻功！

　　电视剧总免不了主角“野炊”的场景，烤鱼烤鸡烤全羊，每到这个时候，赵瑞的注意力便黏在了主角捏着的鱼鸡羊上。总希望主角吃上几口。到了古装剧，经常是主角拿着树杈子，插着条整鱼在火上烤。之前班级野炊，赵瑞戏精上身，也这样烤过。也不止赵瑞戏精，那会初中，同学都是戏精。可能是看《射雕英雄传》，看人黄蓉用泥巴把鸡包起来，架在火上烤。班上同学，在野炊的地方刨了个洞，把泥巴包着的鸡丢了进去。鸡没烤着，把人草坪烧了一块。
　　那都是古装剧，现在是正儿八经的古装。赵瑞坐在一边，看赵笙烤鱼。赵笙倒没那么吓人，直接拿树杈子往鱼嘴插。她蹲在一边，拿刀敲鱼头，刮鳞划开了鱼肚子，在活水下清洗内脏。不一会儿，便把鱼收拾干净了。用刀将内脏鱼鳞刮到一边，再用刀尖在鱼上划了两道。抹了点调料，从屋里取出来的，大概是盐一类的东西。火生了两堆，一堆上挂着口铁锅，另外一堆，应该是用来烤鱼的。
　　高潮来了，只见赵笙削了竹子，等间距地挖穿了几个竹洞，拿着筷子，一头穿过鱼尾，穿过竹洞和鱼头。将一条鱼钉在了竹竿上。如此这般，又插上了三条鱼。见赵瑞眼巴巴看着，赵笙便把竹子递给了赵瑞。
　　赵瑞赶紧拿了过来，就像问大人要拨浪鼓的小孩。赵笙已经都弄好了，只要赵瑞翻烤了。火烧得很旺，哔剥作响。只见赵笙将下袍扎进裤腰带，又蹲在一边剖鱼，现在有点热，在太阳底下呆这么久，赵笙的脸蛋有点红润。
　　“翻边。”
　　“啊？”
　　“王上，要焦了。”在一边剖鱼的赵笙，看了眼赵瑞。
　　“哦。”赵瑞轻轻翻了个边，生怕鱼掉下来。
　　再看赵笙，赵笙已经去另外一边火堆了。不知道熬了什么，有生姜的味道。赵笙拿着从草垛里取来的坛子，解开封盖，往锅里倒了一些。再烤一会，赵瑞咽了咽口水，见到了烤鱼上滴落的鱼油。赵笙过来的时候，鱼正好烤得金黄。
　　赵笙替手，将手里的碗递给了赵瑞。赵瑞低头一看，正是从旁边锅里舀的。水煮鱼泡。
　　赵瑞喝了口汤，夹起鱼泡，往口里一塞，外层脆爽，内层粘糯。还真有点野味的口感。
　　“你刚往锅里倒的什么？”
　　“米酒。”
　　“难怪，感觉汤好香。”
　　“还怕殿下吃不惯。”
　　“怎么会，没想到你这么有手艺。”赵笙将烤鱼递给了赵瑞，赵瑞本来用筷子，筷子不好夹，便直接上手。小小地捻了一块，往嘴里一扔。
　　“王上是吃惯了山珍海味。”
　　“你要尝一块吗？”赵瑞捻了一小块，递到赵笙的嘴边。
　　赵笙有点犹豫。
　　“快嘛，好烫。”
　　赵笙这才小小地吃了一口。
　　“王上歇好了？”
　　“没！这才多久！鱼都还没吃完！”
　　“嗯。”赵笙默默喝了口汤。
　　“小笙笙，我什么时候才能学轻功？”赵瑞往赵笙身边挤了一点。
　　赵瑞这岂止是刚学会走就想跑，她根本是刚爬就想起飞。
　　“你就教我一点嘛，当循序渐进。”
　　赵笙想了想，道：“倒不是不可以。”
　　“我就知道……”
　　赵瑞还要往赵笙身上凑，赵笙挪了一大块，耳朵有点红：“属下希望王上……”
　　“不要再、再摸……”
　　“屁股？”赵瑞接道。
　　直女重重地点头了。
　　“哎呀，多大的事儿！不摸就不摸呗！”
　　看纨绔答应得爽快，就知道纨绔没有把这件事放在心上。可又有什么办法？赵笙现在希望的，就是不要像贵七那样，生怕哪天就被叫去……侍寝。
　　吃了差不多，赵笙也起来熄了火。两人进了竹林，赵瑞在一边消食，赵笙也在一边“消食”。“消食”的方式略微奇葩，只见对方拿着刀，比划着竹子，砍了好几颗了。赵瑞不知道赵笙在干什么，以为对方是消食。
　　赵笙拖出了两根长竹子，腋下一边夹一根。赵瑞有点不明所以，跟着赵笙去了原来的河边。这里的水要深一些，岸边还能看到底，河中间的颜色有点深，估计有点深。
　　“这是做什么？做竹筏吗？”
　　“差不多。”赵笙答道。
　　还真做竹筏？只是这跟练轻功有什么关系？赵笙拖着竹子，将竹子拖到了水边。手一送，便把竹子送到了水里。连送两根。
　　在赵瑞反应过来，赵笙已经腾空而起。顺着竹子，踮着脚，一路飞到了河中心。翻身一个踢脚，将另一根竹子送得更远。凭借着两根长竹，赵笙就抵达了对岸。
　　赵瑞看得目瞪口呆，等反应过来，赶紧蹲下身子摸了摸水。这怕是条假河？赵瑞现在这个样子，就像近景魔术师请的假托。别怪她反应夸张，实在……实在……
　　“好！”
　　赵笙的一竹渡河，非常的飘逸。一个翻飞，又落到了赵瑞的身边。
　　赵瑞吐了口气：“凌波微步，诚不欺我！”
　　原来轻功是真的！
　　“看清楚了吗？王上？”
　　“看清楚了！”赵瑞连忙点了点头。
　　“王上试试？”
　　“……没看清楚。”开什么玩笑？
　　“不是，这就是你说的‘差不多’？这就两根竹子，哪里是竹筏？”赵瑞道。
　　你要是给我做了竹筏，我肯定能给你划到对岸！
　　武林高手淡淡道：“道理是一样的。”
　　？？？这可能是最强王者和青铜菜鸡之间的代沟。
　　“先从简单的学起。”最强王者道，“这就是借力，当不足以腾跃时，可以借住其他的力量。”
　　最强王者鼓励菜鸡：“殿下不要有畏难心，尽管一试。”
　　菜鸡听最强王者说话，仿佛回到了大学高等数学的课堂。学霸说：这个很简单的，你用泰勒，运用麦克劳林展开式并舍弃余项，误差有……综上可得……是不是很简单呀！学渣恍恍惚惚，憋了口气，在数学考卷上，勇敢地写了个“解”。
　　没了？
　　没了。
　　在最强王者的鼓励下，菜鸡“咕咚”一声，将竹子踩沉了。别说到对岸，一下子就沉岸边。湿了一裤管。
　　空气中有一丝丝的尴尬。
　　学渣交白卷了。
　　赵笙打破了尴尬：“王上，你先上来吧。”
　　“啊……嗯。”赵瑞捏着浸湿的袍子，上岸了。看了一下她“飞”的距离，可能是为了洗脚。
　　“我是不是应该跑快一点？”赵瑞问道。
　　“可能？”大概是受了赵瑞跳水的刺激，武林高手的语气也有点不确定。
　　跑得快就能起飞，就跟那个抗日神剧一样，在子弹弹出膛的一刹那，手腕急速地抖动，就能使子弹拐弯。不科学，但是说的人没笑出声。
　　歪理歪想，本来轻功就不科学，跑快一点，起跑线长一点说不定真能起飞？
　　赵笙退到一边，看赵瑞起跑。一个飞步，赵笙心中一紧，“扑通”一声赵瑞踩滑了，扑到了水里。
　　来来回回折腾了好几遍，赵瑞道：“我累了。”
　　“我去扎个马步歇会。”赵瑞道。
　　要回去的时候，纨绔仍旧蹲在河边。
　　“殿下，该走了。”赵笙道。
　　“好。”纨绔也起身了。
　　赵笙刚转身，只听到扑通的如水声。一看，纨绔一个猛子扎水里了。以为纨绔想不开，本想出手，只见纨绔往对岸游了过去。
　　赵笙扬了一下唇角，翻身飞到了对岸。到对岸的时候，纨绔正好从水里冒出来：“哎，我怎么飞不起来？”
　　赵笙扶了一下赵瑞的手臂：“殿下，慢些来吧。”
　　第二天赵瑞睡了个饱觉，起来的时候，赵六也进来服侍了。
　　“殿下还要去练功房吗？”
　　“赵都尉在外头了吗？”赵瑞道，“本王练几天了？”
　　“也有几天了。”
　　“这样，”赵瑞顿了一下，“白天就不练了，出去逛会。”
　　“要小的……”
　　“不用，就本王跟赵都尉。”
　　“好。”赵六一脸失宠的神情。
　　离上次来东院也有几天了，赵瑞和赵笙在街上逛了会，天色稍暗一点才进东院。东院晚上要热闹一些。瞧见几个上回见到的“熟脸”，“熟脸”也朝赵瑞赵笙作了作揖。
　　“我说娘子，上回你怎么就走了？我听人说，你前脚刚走，后脚师娘子身边的小子就出来了。别人都说是邀你进去的。”女客惋惜道。
　　“哈？我还以为没被师娘子相中。”赵瑞道。
　　“太可惜了！”女客道，“你们姐妹二人，又是个出手大方的，不如去求求兔郎，让兔郎给你通融。”
　　“行，多谢阿姐。”
　　渐渐地，认出赵瑞的人也多了起来。不知道的，也听闻了赵瑞的诗。
　　“‘阿妹’，人来了。”又是之前的一角，仍旧端坐着上回的两人。女人看到赵瑞后，朝身边的丹凤眼美人说道。
　　“她身边可是个高手，”女人看到赵笙后，又对丹凤眼美人道，“我上次去跟，就跟丢了。”
　　“嗯。”美人本来兴致缺缺，见到赵瑞后，也稍稍直起了背脊。
　　“出来了！师娘子出来了！”过了好一会，底下的人又炸开了锅。                        
作者有话要说：　　这次能见到师师吗？
――――――
感谢大佬的宠爱！
亦邪扔了1个地雷 投掷时间:2018-02-13 19:01:29

　　第17章 入幕之宾

　　赵瑞抬头望去，只见二楼坐着一个婀娜的身影。像上次一样，仍旧隔着几层薄纱。仆人们将古筝搬到了她的面前，等仆人下去，她才伸出一双巧手。手放在古筝上，真有些仕女之风。气质从容，又稍稍抬了头。赵瑞感觉是在看她，往后看了看，才迎上对方的视线。对方朝她点了点头。还真是看她？
　　也不是小姬崽的赵瑞，耳朵有点发烫。
　　赵瑞有感觉，坐在薄纱后的一定是顶漂亮的美人。
　　很快弦丝拨动了，底下渐渐安静了下来。高山流水，一音难求。听得赵瑞内心有点躁动。因着武侠小说的影响，上学那会赵瑞非常喜欢古风歌。那会04、05年就有古风音乐，董贞、心然、小旭游戏音乐工作室等等。不像现在有听歌软件，往软件里一搜，就能搜到。要听古风歌，还需要专门去网页下。打开电脑，听得多是千千静听。那会也有酷狗，注册的一个号子，赵瑞还编辑过歌词。很多“生僻”的古风歌，在酷狗上没有歌词，赵瑞就听着歌，一个字一个字地码，上传到酷狗的歌词库。
　　曲罢收音，师娘子抚平了弦丝。
　　师娘子稍稍抬手，一只手轻轻捏着另外一只手的袖口。穿的是极为风流的曳地袍服，一看就是盛装打扮。
　　师娘子在薄纱后揖了一礼：“感谢诸位的捧场。”
　　声音非常悦耳，即便赵瑞不是音控，也听得耳朵发痒。放到现代，也是极品御姐音了。
　　“感谢师娘子赐音！”底下熙熙攘攘的。
　　师娘子轻笑了一声，也没有走出薄纱：“这首曲子还要感谢一人。”
　　师娘子说完，便有人请了一下赵瑞。众人往赵瑞看去，师娘子又道：“娘子让奴好等，那日过来，奴便时时盼着你来。”
　　赵瑞脸上有点臊热，朝师娘子拱了拱手：“此曲只应天上有，人间能得几回闻，娘子妙音！”
　　“缪赞，难得闻的是娘子的诗作。不知奴是否有幸，能听娘子再吟诵一次？”
　　“自然。”赵瑞脸上余热微消，在众人的注视下出声了。赵笙看上去有点不明所以，赵瑞吟诗那会，她还在卫朴那儿。
　　“这首词名为水调歌头，明月几时有。”
　　“明月几时有？把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年。我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。”可能是刚听完师娘子的曲子，赵瑞这个穿越客也有点感慨。
　　“起舞弄清影，何似在人间。”
　　“转朱阁，低绮户，照无眠。不应有恨，何事长向别时圆？人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。”也不知道老李老赵现在怎么样了？她就这样穿越过来了。
　　“但愿人长久，千里共婵娟。”
　　有一瞬间，赵瑞的感受和苏诗神共通了。苏诗神想他弟，她想家人，这一穿越，估计就回不去了。说不定黄粱一梦，醒来发现自己做了场穿越的美梦。
　　看师娘子在上头唏嘘，赵瑞脑子一热，要不要再出击一把？嘴比脑子快，赵瑞开口了：“其实这首诗也有曲子。”
　　“曲子？”师娘子显然有兴致。
　　赵瑞朝众人拱了拱手：“在下献丑了。”
　　赵瑞咳了一下嗓子，一展歌喉了：“明月几时有，把酒问青天……”
　　王菲的《但愿人长久》，按照穿越小说的情节，简直一击就中。赵瑞都能脑补那一段段被主角惊艳的心理台词。
　　赵瑞吟诵的时候，底下还有点嗡嗡嗡的声音，等赵瑞唱起来，底下安静了。倒酒的，酒溢了出来，都不忙擦拭。现在唱歌的赵瑞，和刚才吟诗的赵瑞简直判若两人。不远处坐着的丹凤眼美人，本来听赵瑞的诗还在思索，赵瑞这一唱，“噗”地一声，酒差点喷出来。
　　这是什么？
　　赵瑞唱了一段，总算没有唱下一段了。大家的反应好像不太对？为什么空气中带了一丝丝尴尬？赵瑞低头看赵笙，赵笙的表情也有点复杂……
　　“……唱得什么玩意儿？”等大家反应过来，议论声渐渐大了。
　　“唱得什么混账东西？”
　　显然古人接受不了赵瑞唱的现代歌。
　　赵瑞即便再淡定，脑袋上也冒了一颗汗。失策了，歌曲太跨时代了。要她唱个摇滚，古人估计会给她找医人，以为她得了癫痫。
　　“……”师娘子显然也没有反应过来，顿了一小会，“不管怎么说，都要感谢娘子的诗作。要没有娘子的诗作，也不会有奴的这首曲子。”
　　直接跳开了，就不点评两句吗？好吧，赵瑞要脸。相互客套了两句，赵瑞悻悻地坐了下来。
　　等师娘子走了，周围又开始嬉闹了起来。有纨绔过来取笑，显然瞧不上赵瑞能被师娘子看中：“阿姐你刚才的曲子真是绝了哈哈哈！”
　　来讨教赵瑞诗作的，当赵瑞刚才是酒后狂放了，安慰道：“人难免有贪杯的时候。”
　　赵瑞有点郁闷，这首歌明明很好听，她在KTV唱都能击败全国99.9%的人！
　　“表姐……这诗是你作的？”等人差不多散了，赵笙才开口。
　　也选择性忽略了赵瑞的歌喉。
　　真得要“救救”古人的审美。赵瑞想道。
　　“如何？”
　　赵笙的神情仍然有些犹豫，压根就不相信是赵瑞作的。那番胸襟，岂是纨绔所有？可又想不到别人，哪个人可以帮赵瑞做出这样的诗？她身边那些随从，也是些斗鸡走狗之徒。
　　“高逸。”赵笙顿了一下，“当是能与此诗媲美的，怕只有齐娘子的《月赋》。”
　　“嗯？说来与我听听。”
　　赵瑞和赵笙刚说了会话，便有人过来传话了。两人走到后院，便看到了前边亭子“恩爱”的两人。一看正是“赵侯珠”和卫朴。“赵侯珠”见到赵瑞赵笙两人，还有点不好意思，羞羞答答地依在卫朴的身侧。
　　一看两人就是好了。
　　“二位别来无恙。”卫朴朝赵瑞赵笙抱了抱拳。
　　“别来无恙。”赵瑞道，“你们二位这是？”
　　“我和崇郎已成好事，多谢二位成全！”卫朴笑道。
　　卫朴现在是春光满面，一展愁容。本就不喜欢女子，都是为形势所迫。
　　女人啊真是善变，那会对这个姓崇的还那么抗拒，现在就多谢成全了？
　　“多谢二位成全！”姓崇的看了卫朴一眼，卫朴点了点头，姓崇的便将衣袖里的盒子拿了出来。
　　“这是赵侯珠，还请二位收下！”
　　“这怎么好意思？”
　　“聊表心意，请赵娘子莫嫌弃！”
　　“好吧。”赵瑞看了眼赵笙，赵笙便接过了珠子。
　　“二位之前不还……怎么现在？”赵瑞又问道。
　　卫朴有些不好意思：“我和崇郎之前便相熟……我这般身份，实在……哎，是我不肯低头。”
　　“那怎么又？”
　　崇郎耳朵红了：“那日我心闷，便去了后院……”
　　崇郎说的时候，赵笙点了点头，她在卫朴房里坐了一会，这个伪作女装的男人便跑了过来。见他们二人勾缠，赵笙便退了出去。
　　没想这卫朴，已然服用了催|情|药。她一个女子，实在难对另外一个女子动情。吃了催|情|药，本想一闭眼，就委身给女子。谁料崇郎闯了进来，勾勾缠缠，本来就有爱意，便成了好事。
　　“我已服用了朱桃，生生世世都是妻主的人。”崇郎摸着肚子，决心道。
　　“啊？”赵瑞愣了一下，看着男人的肚子。
　　这么正经的事，赵笙也拱了拱手：“看来我要恭喜卫娘子了，不日也能喜获麟儿。”
　　哈？赵瑞有点懵逼。
　　“同喜同喜。”
　　“何来喜？”
　　卫朴笑了笑，看向了赵瑞：“师娘子邀阁下过去，卫某这就给阁下领路。”
　　赵瑞愣了一下，看卫朴的表情，知道卫朴替她说了话。
　　“多谢阿姐！”赵瑞感激道。
　　卫朴在前面领路，赵瑞和赵笙在后头说话：“你刚说喜获麟儿，是那‘崇郎’生孩子？”
　　“自然是。”
　　好吧，男人生孩子。
　　“那个朱桃又是？”穿越来的第一天，赵瑞就很纳闷了。
　　赵笙红了一下脸：“自然是男女‘定情’之物。”
　　说得还挺含蓄，意思就是男人吃了能生孩子的女尊产物。
　　“都是吃这个？”
　　“不是，”赵笙道，“听说北洲男子，是饮天海之水。”
　　奇了，这还穿越到西游记了？女儿国那一集，怀孕就靠喝水。
　　“请吧。”到了一处“闺房”，卫朴朝赵瑞拱了手。赵瑞假正经，也回了一个礼。赵笙本来想进去，卫朴咳了一声：“赵娘子，这不太好。”
　　有什么不太好？直女赵笙没反应过来。
　　等反应过来，赵笙也背过了身，守在了门边：“那我、我就不进去了。”                        
作者有话要说：　　祝大家情人节快乐！
――――――
感谢大佬们的宠爱！
三无晚安机扔了1个地雷 投掷时间:2018-02-14 17:32:41   
黑羊羊羊扔了1个地雷 投掷时间:2018-02-14 17:27:22   
后妈扔了1个地雷 投掷时间:2018-02-14 00:40:44

　　第18章 私通

　　等了一阵，也没见纨绔出来，看来……
　　看旁边的卫朴，赵笙也明白了个大概。来东院当然不是为了吟诗作对，东院敞开门做生意，是寻欢作乐之地。看那师娘子的排场，好像不是一般的陪侍，既然如此，为何还要……
　　“赵娘子好像不喜女色。”卫朴道。
　　被卫朴看穿，赵笙也不作掩饰：“我看师娘子，也不是一般身份，为何……”
　　看这赵娘子，就不像个好女色的人，果然如此。卫朴开口道：“这里亦是有女子欣赏女子，女子爱女子。不像我等，师娘子高雅，是爱女之人。”
　　师娘子确实高雅，可对纨绔赵瑞，赵笙就有点不可置否。可能是见惯了赵瑞的猥琐样，普天之下，还有哪位王上像赵瑞一样视色如命？
　　“女子爱女子，能胜男女之爱？”赵笙道。
　　女子欣赏女子，她倒是能懂，可这爱从何而来？外头那些女客，包括里头的赵瑞，还不是贪恋色相？若男子也生得如此体态容貌，她们亦是趋之若鹜。这些女客，家里头哪个不是三夫四侍？
　　“我从未倾心过女子，这一点倒是说不上来，”卫朴顿了一下，道，“倒是世上，没有那么多胜不胜。要论般配，我怎么也配不上崇郎。”
　　“卫娘子，我说的自然不是你。”
　　卫朴笑了笑，道：“赵娘子对此倒是有反应，莫不是吃师娘子的醋？”
　　“我看你们姐妹二人，倒是比一般的姐妹‘亲近’。”卫朴道。
　　赵笙耳朵一红，怎么也没想对方说到自己身上：“卫娘子这不是和我说笑吗？”
　　说着，眼前又晃过赵瑞戏谑的脸：“两个女人，你觉得女人要容另外一个女人的什么？”
　　“我怎么会喜欢……表姐。”赵笙道。
　　和卫朴说话，赵笙心里头翻出了一点滋味。她往里头看了一两眼。
　　赵笙想，若是纨绔叫上一声，她一定冲进去。可现在，什么动静也没听到，冲进去倒有点师出无名。
　　赵瑞就像个第一次进人“闺房”的愣头青，凭感觉来到了一处屏风后。没有仆人的引领，赵瑞作了一个揖：“师娘子。”
　　话音刚落，后面就传来一声“噗嗤”声。赵瑞奔错地方了，佳人并不在屏风后。赵瑞耳根有点烫，被对方笑得心猿意马。
　　“师娘子。”隔了一层薄纱，赵瑞微微能看到佳人的容貌。佳人仍旧坐在薄纱后。都到房里了，还犹抱琵琶半遮面？赵瑞作揖，师娘子也大方起身，回了一个礼：“赵娘子。”
　　勾得心头发痒。
　　“卫朴的事情，还要感谢赵娘子。”师娘子道。
　　“哪里。”赵瑞无心插柳，腆着脸也领了这份功劳。不领功劳连对方的门都进不了。
　　“赵某刚才有些冒失，怕是吓到师娘子了，这给师娘子赔罪。”在美人面前，赵瑞低头了，也不管能击败全国99.9%的歌喉了。
　　美人笑了笑：“其实也有番意思。”
　　美人肯放赵瑞进来，主要还是卫朴的好话，还有赵瑞之前做的《水调歌头》。接下来，师娘子又详细地问了赵瑞的创作想法。师娘子之前出这道题，也是为了曲子的创作。赵瑞的诗作，点通了她的灵感。师娘子的问话，赵瑞接得很稳，不就是做阅读理解吗？高中那会，她能拿满分。其实没聊什么，就聊了一会，赵瑞脸上那叫一个美滋滋。不是赵瑞想跟人家谈诗词歌赋，是人家根本就没共邀床榻。不是小姬崽的赵瑞，倒是想跟人在床上“舞龙斗狮”，可人家压根就没这意思。
　　“表姐……”赵瑞出了门，左右看了看，没看到赵笙的身影。去哪了？这刚抬脚，就听到身后“幽怨”的声音。看赵瑞红光满面，赵笙心里有点不舒服。
　　“怎么在里头待了这么久？”赵笙道。
　　“您再不出来，我就要进去了。”赵笙道。
　　“嗨这不是聊得投机吗？”或许是里头烧了点探，赵瑞的衣襟也拉开了些。见到赵笙，也非常自然地扯了扯衣襟。
　　这动作更加证实了赵笙的想法。想必纨绔已经和师娘子……
　　师娘子怎么会看上纨绔？
　　“你就一直在外等着？”赵瑞道。
　　“嗯。”
　　“卫朴呢？”
　　“刚走。”赵笙话音一落，赵瑞便摸了过来。纨绔时常这样，动手动脚没个体统。赵笙心里不舒服，自然掰了一下纨绔的手指。
　　“疼……”赵瑞道，“你怎么了？把赵侯珠拿给我看看，我见你收到衣兜了。”
　　“表姐要拿，和我说就是！为什么要摸来摸去！”
　　直女生气了。
　　赵瑞摸了下鼻头：“那你给我吧。”
　　哪里摸来摸去，就摸了一下。
　　赵笙把赵侯珠给了赵瑞，赵瑞掰开盒子，拿出了珠子。珠子拿在手上有些重量，通体透亮，确实是个宝物。放到现代，也是能上博物馆的。
　　“这姓崇的什么来历？出手这么大方？”
　　赵笙摇了摇头：“听口音，像是宁州的人。”
　　“宁州啊，这名字听着耳熟。”
　　“表姐，常文侍是宁州人。”
　　“哦哦，难怪。”
　　聊着聊着，赵笙脚步一轻，大拇指顶了一下剑，剑露出了一小寸。似乎旁侧再有举动，她便要拔剑。
　　旁侧这回倒不是跟踪，跟了两步便出来了。上次出东院，赵笙便感觉有人跟着。以为是好事者，也避开了。这次听脚步声，似乎是同一人。
　　“这不是做《水调歌头》的娘子？幸会幸会！”这时两个女人出来了。
　　一个倒明显是个女人，另外一个，长相颇为风流，难辨雌雄。
　　赵瑞拱了拱手，倒是看出来了，说话的“女人”，长着细细的喉结。男人。
　　男扮女装的怎么那么多？长得倒是好看，有点妖。这要放在言情小说里，大概就是言情读者爱的妖孽腹黑男。
　　“幸会，敢问二位是？”赵瑞道。
　　“无名小辈，不足挂齿！娘子的《水调歌头》，实在畅快！我等想请娘子喝酒！”丹凤眼男人倒很爽快。
　　和这里的其他男人不同，没有那么多忸怩。
　　“这样，”赵瑞笑道，“前头请。”
　　“请。”男人很客气，敛了一下袍子。
　　从东院回来，已经很晚了。本想着晚上练会功，现在只能回房做瑜伽了。东西吃得太香，王Z王Z没开心几天。一捏肚子，能捏起肉了。说起她第一次练瑜伽，还把赵笙弄懵了。赵笙进她房间，她一个拜月式，行了这么大的一个礼。赵笙赶紧学着她，也拜在了她面前。
　　第二天有点热闹，是赵笙过来伺候她穿衣。家令去处理王宴的事情了。从她醒来开始，家令赵六就去给各方奏报了。这事可不小，一方封王起死回生，是姬国的大喜。御笔一批，当今圣上送来了格外珍贵的宝物。家令为此也设下了宴会。不光济州的来，其他几个州也会来几个人。赵笙帮赵瑞整理衣服，给赵瑞系上了腰带。赵瑞显得非常乖巧，张着手，任由赵笙的上下摸索。
　　等赵笙穿完了，赵瑞才道：“这不让你摸回来了？你别生气了。”
　　赵笙的脸有点冷淡：“属下没生气。”
　　“真没？昨天那么凶。”
　　“嗯。”赵笙也没想开，虽说君要臣做什么，臣便做什么。可是……
　　“那就好，”赵瑞靠近了赵笙一点，暧昧道，“本王好摸吗？”
　　“……”
　　府里忙得鸡飞狗跳，赵瑞倒不用做什么事情。就像个府里的吉祥物。什么人来了，都得过来看看她。这也是一次大捞特捞的机会，下头挖空了心思，给王府送宝物。弄得赵六眉开眼笑。好歹也是王府里的大管家，怎么跟个暴敛的军阀一样？赵瑞说不上什么话，对于王府里的财政是一抹黑的状态。要处理的事情还挺多。
　　想着原主平日里的花钱如流水，这个王府可别成了红楼梦的曹府，徒有其表的空壳子。
　　“王上，这是下县的官员们。”吉祥物端坐在凳子上，一旁的赵六指点道。
　　哗啦一看，一屋子的女人。
　　“参见王上。”
　　“起了吧。”赵瑞仿佛回到了文学院，她们大学就是典型的阴盛阳衰。
　　赵瑞眯着眼睛，一个个地看，老一点的，有五六十了。小一点的，也有三十多。高的矮的，胖的瘦的都有。容貌出挑的少，都是普通人的脸，可能比这里的普通人好一点。
　　这么看来，原主的相貌也算一等一的美人了。
　　慰问了一波人，又来了一波人。一直到黄昏，才总算摸到饭桌。屁股还没坐热，桌底下一声惊。赵瑞望过去，只见几个随从跑来。
　　什么事？
　　底下似乎都听到了风声，议论声大了起来。
　　“济王府有男宠私通，让人逮着了！”
　　赵瑞愣了一下，问了随从，随从擦了擦汗，生怕被赵瑞砍了头。那可是王上最喜欢的男宠。
　　“陈、陈选侍，还有胡、胡待侍。”                        
作者有话要说：　　除夕快乐！！！
――――――
感谢大佬们的宠爱！
后妈扔了1个地雷 投掷时间:2018-02-15 14:28:12   
后妈扔了1个地雷 投掷时间:2018-02-15 13:07:00   
后妈扔了1个地雷 投掷时间:2018-02-15 13:06:46   
后妈扔了1个地雷 投掷时间:2018-02-15 13:06:38   
后妈扔了1个地雷 投掷时间:2018-02-15 13:06:31   
后妈扔了1个地雷 投掷时间:2018-02-15 13:06:20   
后妈扔了1个地雷 投掷时间:2018-02-15 13:06:13   
后妈扔了1个地雷 投掷时间:2018-02-15 13:06:05   
后妈扔了1个地雷 投掷时间:2018-02-15 13:05:58   
后妈扔了1个地雷 投掷时间:2018-02-15 13:05:47   
后妈扔了1个地雷 投掷时间:2018-02-15 13:05:38   
后妈扔了1个地雷 投掷时间:2018-02-15 13:05:30   
后妈扔了1个地雷 投掷时间:2018-02-15 13:05:13   
后妈扔了1个地雷 投掷时间:2018-02-15 13:04:40   
后妈扔了1个地雷 投掷时间:2018-02-15 13:04:34   
后妈扔了1个地雷 投掷时间:2018-02-15 13:04:25   
后妈扔了1个地雷 投掷时间:2018-02-15 13:04:15   
后妈扔了1个地雷 投掷时间:2018-02-15 13:04:07   
后妈扔了1个地雷 投掷时间:2018-02-15 13:03:57   
后妈扔了1个地雷 投掷时间:2018-02-15 13:03:48   
后妈扔了1个地雷 投掷时间:2018-02-15 13:03:24   
后妈扔了1个地雷 投掷时间:2018-02-15 13:02:39   
后妈扔了1个地雷 投掷时间:2018-02-15 13:02:19   
后妈扔了1个地雷 投掷时间:2018-02-15 13:02:07   
后妈扔了1个地雷 投掷时间:2018-02-15 13:01:55   
后妈扔了1个地雷 投掷时间:2018-02-15 13:01:15   
亦邪扔了1个地雷 投掷时间:2018-02-15 12:34:19   
有毛儿扔了1个地雷 投掷时间:2018-02-15 00:44:00

　　第19章 落空

　　这也太刺激了吧？赵瑞还没细问，家令赵六便过来了。赵六的脸色不太好看，今天多高兴的场合？还收了那么多宝物。好心情全让陈选侍搅合了。说起来，赵六虽然要尊称陈选侍一声郎君。但实际上，她是王府的大总管。手里有实权。
　　“小的已经绑了这两个淫夫，等王上发话，就去处理他们。”
　　“这不急。”古代没人权，动不动草菅人命。赵瑞一现代人，哪有什么王威。
　　“先把他们放在一边，等晚宴结束，本王再过去。”赵瑞道。
　　赵瑞这般举止，在家令看来非常的沉着冷静。她气上头，把这些宾客都给忘了。
　　“还是王上周到，小的这就去做事。”
　　“去吧。”
　　陈选侍和胡待侍是在后花园被抓到的，陈选侍新买了西边的料子，让下人做了件西边的外披。外披仿女式。这人平时也霸道，披上了这件外衣，就更像个女人了。和胡待侍在后花园里偷情，让忙昏头的女卫当作了女人。当场给他们抓了个现行。还真是阴差阳错。
　　人被赵六关进了府里的地牢，王府的权利还真大，相当于一个小王朝了。
　　审问的地方也是地牢里的一个角落，有两扇窗户，比其他地方要光明一些。整个地牢都是昏暗的。赵瑞刚坐下，两个瘦弱的男人就像沙包一样，被扔了进来。这件事有点严肃。
　　其实赵瑞觉得没什么好严肃的，她就不信，原主这么纨绔，之前就没玩过群p。而且女尊女人看男人，不就相当于男权社会，男人看女人。那个怜香伴，不就是妻妾搞在一起的故事。所以赵瑞觉得，在女尊社会，两个夫侍搞在一起，在大部分女人心里，应该不算出轨。事情之所以搞得这么大，还是因为王威受损。今天多大的场合。
　　估计用不了两天，就能传遍整个云陵。
　　赵瑞穿越过来，见到的陈选侍都是光鲜的，毕竟是王恩正盛的夫侍。现在衣服也被扒了，只留了件白色的中衣，中衣有点脏，面容也不像之前那么白净。他扬着头，神情还像以前那样，难怪原主喜欢，骑惯了良驹，偶尔也想骑骑烈马。这个陈选侍，脑筋是比较直的，赵瑞就不知道，他是怎么在后院混下去的。就没个宅斗吗？
　　“王上……”
　　“你们两个，还有脸叫王上！王上的脸，都被你们丢尽了！”赵六恨恨地说道。
　　“女卫呢？进来把他们头割了！”赵六道。
　　诶诶？不用这么血腥吧？赵六这一说，本来就瑟瑟发抖的胡待侍，立马就扑到了赵瑞的脚边。
　　“王上你饶了我……我再也不敢了……”
　　陈选侍张了张口，似乎也没想到会这么严重。看抖成筛糠的胡待侍，也出声了：“胡……”
　　胡待侍哪里听得到后头的陈选侍，他没有陈选侍那么尊贵，脸也被抽肿了。他揪着赵瑞的衣服，任凭女卫拉扯也不松开：“王上……”
　　“是他胁迫我的，我根本不想跟他有牵扯……王上你饶了我，我不想死……”
　　这感情也太脆弱了吧？要不是之前就看过他俩偷情，赵瑞还真会怀疑一下，是不是这个陈选侍恃恩逞凶。那会陈选侍亲他，他不是挺投入的吗？穿上裤子就不认人了？
　　赵瑞没伸手，胡待侍很快就被女卫拉开了。刚才胡待侍向赵瑞求情，陈选侍就瞪大了眼睛，估计是没想到，“友谊”的小船就这么翻了。陈选侍的嘴唇有些颤抖，他似乎被胡待侍的话气到了。他看着被拉回来的胡待侍，胡待侍也在一边缩着头：“王上……饶了我……”
　　外面传来了急匆匆的脚步声。
　　“常、常文侍……”
　　得知陈选侍的事情，常文侍也赶来了。常文侍站在门边，通禀的人也有些紧张：“殿下，常文侍来了。”
　　她又不是瞎子，常文侍不就在后头吗？既然来了，赵瑞也朝常文侍招了招手。胡待侍现在就像个即将溺死的人，见到常文侍，也抱紧了最后一根稻草：“常、常文侍……”
　　常文侍看了一眼胡待侍的脸，这一会的工夫，就遭了不少罪。
　　陈选侍眼睛有些无神，似乎被胡待侍刺激到了。连常文侍来，他都没有多余的举动，只是抬头，看了一眼常文侍。
　　常文侍这趟来，就是来给陈选侍求情的。
　　离赵瑞还有半步距离，他便跪在了赵瑞的脚边：“侍子愧对王上，还请王上一同责罚！”
　　“关你何事？”
　　“侍子是后院的文侍，理应对他们多加教化。”
　　“郎君还是起来吧，莫让王上为难。”赵六在一旁道。
　　常文侍叩首，再伏拜了一下。
　　赵瑞想着借坡下驴，总不能真要人性命吧？她让常文侍起来了。
　　看赵瑞的态度，也知道赵瑞想保陈恒了。王上毕竟还是喜欢陈恒的。
　　“陈恒，你可知错？”赵六道。
　　“知错了知错了！”没问胡待侍，胡待侍也给自己回答了。
　　“错……”似乎是失望了，陈恒没有看身边的娇人了，仿佛和这人不认识一般。他面色惨白，嘴唇也是颤抖的。
　　怕陈恒犯糊涂，常文侍开口道：“陈恒，向王上认罚！”
　　“有何错？”陈恒眼眶红了。
　　赵瑞和陈恒无冤无仇，也不想真要人性命，咳嗽了一声：“此事……”
　　只见陈恒站了起来，他要做什么？
　　“快！按住他！”倒是常文侍反应快，喊了出来。
　　几乎和声音同步，陈恒转头撞向了牢门，奋力一撞，仿佛要撞出这座囚牢。见到血，胡待侍也尖叫了起来。
　　一声霹雳，把常煜惊醒了。他从床上坐起，只见外头下起了瓢泼大雨。侍人们鱼贯而入，关起了房里的窗户。
　　“别关。”常煜喊停了一个侍人，接而呐呐道，“留一扇。”
　　似乎也是一个这样的下雨天，他同陈恒说话，陈恒笑着，靠在他的膝头：“我从未如此快活！”
　　前阵子冷战，常煜是真生了陈恒的气。陈恒太胆大妄为，他不知道这要害死多少人。但他又知道，陈恒引他和高湄见面，不是真要害他。不过是多情人，听了多情的故事。想来成全一把。成全他人，成全自己。要不是这番秉性，也不是陈恒了。
　　“文侍，常二娘来了。”侍人过来传话。
　　常煜回神了：“请进来吧。”
　　雨是突然下的，常二娘身上也被打湿了。
　　看到家姐，常煜还是开心的，刚准备开口，让二姐进来坐。没想到二姐倒先行跪拜之礼，道：“参见常文侍。”
　　姐弟二人，反而是下上之礼，常煜的心也被定住了：“那……起来吧。”
　　“嗯。”二姐垂首候在了一旁。
　　因着后院的事情，常煜总想找个人说话，家里正好来了人，常煜便让侍人去请了。现在看来，似乎说不上什么体己话。
　　“母亲好就好。”常煜顿了一下，道，“后院的事情，你也听说了吧？”
　　“嗯。”
　　“他很可怜。”二姐没回话，常煜又追问了一句，“你不觉得他可怜吗？”
　　“文侍觉得他可怜，他就可怜吧。”
　　窗户没关，吹进了不少冷风，常煜没说话了。
　　常二娘拱了拱手：“常文侍不要太感伤，坏了身体。”
　　“嗯。”可能真是物伤其类吧，对于其他人而言，似乎是一件轻飘飘的事情。也不是个打紧的人。
　　常煜去看了陈恒，陈恒在床上躺了三天，醒过来便问常煜：“阿兄，房里怎么不掌灯？”
　　陈恒的性命救了回来，眼睛坏了。
　　陈恒最精彩的便是那双明亮的眼睛了。
　　出了这样的糗事，陈胡二家也觉得脸上无光，往王上的后院又献了一些自家的后辈，并且要回陈胡二人。陈恒要是回了陈家，定是没了活路，常文侍求王上，王上也答应了，留了陈恒。
　　“哥哥，你在哭吗？”陈恒靠在床头，和常煜说话，常煜说了两句便没声音了。
　　常煜抹了一下眼角：“没有，我看你今日气色不错。”
　　“嗯。”陈恒笑了笑，“我今早还给自己系了腰带。”
　　“他回胡家了。”
　　“哦。”陈恒声音有点冷淡，仿佛在回应一个和自己不相干的人。
　　“哥哥，你是不是觉得我很傻？”
　　常煜没有说话。
　　“别人都以为我是为他撞的，王上也以为，她问我怎么处置他。”
　　“我不是为他撞的，我……只是觉得没指望了。”陈恒道。
　　“我从小就喜欢男人，一个两个三个，都嫁人了，最后我自己也嫁了……”陈恒笑了，越笑越让常煜想掉泪，“那次王上来了兴致，让家令传他过来，他是第一次，我教他，亲他，他的眼睛可真漂亮。”
　　“没想到是个陷阱。”陈恒道。
　　“在这样的世上，我这样的人，似乎没什么希望了。”陈恒道。                        
作者有话要说：　　天气开始暖和了~
――――――
感谢大佬们的宠爱！
龚佑熙扔了1个手榴弹 投掷时间:2018-02-16 19:05:01   
I.AM扔了1个火箭炮 投掷时间:2018-02-16 01:54:38   
亦邪扔了1个地雷 投掷时间:2018-02-16 01:37:56   
吾阎扔了1个地雷 投掷时间:2018-02-16 00:23:22   
三无晚安机扔了1个地雷 投掷时间:2018-02-16 00:07:04

　　第20章 霸王

　　“知道吗？霸王醒来了。”
　　“霸王？哪个霸王？”
　　“嗨你这人，济州还有几个霸王？”
　　女客们聊着聊着，就聊到前阵子济王府的事情。后知后觉的女客，一听也瞪大了眼睛：“不是死了吗？前阵子听说，管事的还去城西买了纸扎！”
　　这消息也太滞后了吧？她都醒来多久了？听女客们说话，赵瑞也没出声。
　　这些人把济州王称为霸王，吃喝嫖赌，手掌大权，纨绔中的纨绔。
　　“又听老关说的？天王老子都要去她铺子里吃香油，别听她瞎吹！”女客道，“前阵子关口不是瞧着热闹？外面来了不少大官，都是去王府贺喜的！”
　　“诶我说。”
　　“我今天说的，不光是这个，”女客道，“是宴会那天，出事了。”
　　“出事了？什么事？”
　　“听说那霸王，也不顾脸面，当着众人的面，逼死了一男宠！”
　　“哈？”
　　“男人不从，她把人头给割下来了！那颈上的血，滋滋地往外冒！”
　　女客这一说，其他听客也打了个哆嗦。你看我，我看你，喝酒都喝上脸了。
　　“我们是不是说太多了？”
　　“对对，喝酒喝酒……”知道霸王是个杀人不眨眼的，这里耳杂，一个风声漏出去，生怕夜里头就不见了。
　　这个花酒，赵瑞吃得有点郁闷。本来就不太高兴，现在出来听了谣传，她就更不高兴了。甚至想提刀砍人，砍一个一个血就滋滋往外冒。她不是不高兴别人误会，嘴长人家身上，人家想说什么她管不着。而是那天的事，赵瑞想着，要她那天动作更快一点，陈恒就不会瞎了。她没想到陈恒脑筋这么死，还真往牢门上撞。人是救回来了，瞎了一双眼睛。古代的医疗水平又不如现代，陈恒这双眼睛怕是治不好了。而这一切就是在她眼皮底下发生的。那天的血，那天的尖叫，把赵瑞这个现代人也吓到了。
　　看古装剧，经常有角色撞柱守节，还有一些古书上，以死明志。对于现代人，别说死，健康险一份还不够，还得买商业险。
　　陈恒抢救回来后，赵瑞也去看了他几次。没有什么话题，就这么干坐着。赵瑞问他要怎么处置胡待侍，他说交由王上处置。赵瑞还能怎么处置？胡家来要人，她便把姓胡的送走了。姓胡的一直给她磕头，走的时候也在磕，就是没问陈恒。
　　多狠的心啊。
　　赵瑞当然懂陈恒，身为姬佬，哪个没被直女伤过？
　　一想到直女，赵瑞就想到汪丹。想到汪丹，连看赵笙的眼神都“幽怨”了。
　　“表姐，要我把那些人拿下吗？”
　　“你把她们拿下吧。”赵瑞道，“明天整个云陵都知道我‘血洗东院’了。”
　　“表姐不用把这些刁民的话放在心上。”
　　“嗯。”赵瑞只是想到陈恒，至于这些话，她并不挂怀。她没有对号入座，原主确实很混帐。
　　“圣子，属下看到她们了。”在济州已经逗留好几天了，这两天他们准备回安京。女人隋昭说着，和旁边的丹凤眼美人道。丹凤眼美人正是女人口中的“圣子”，这两次他都是伪作女装。
　　圣子元光没有听隋昭的话，见到赵瑞已是满脸的笑容。他上前，朝坐着两姐妹拱了拱手：“阿姐，多日不见了。”
　　听到熟悉的声音，赵瑞这才抬起头来。
　　“快快请坐。”
　　元光笑了笑：“那‘阿妹’就不客气了。”
　　赵瑞看了眼丹凤眼男人，之前还会穿个女袍，现在也不顾及这些了。他坐下的这会工夫，已经有不少女客往这里看了。这是哪家的俏郎君？
　　看圣子耳朵有些发红，隋昭心里大感不妙。这几天出门，圣子都专门来东院，也不做女装打扮，好像要让对方看出自己男人的身份。穿得也极为好看。
　　“走？你们要去哪里？”
　　“阿姐这是舍不得我吗？”赵瑞也没想到这个男人会比她小，一口一个阿姐。
　　“也是，阿姐这儿都有师娘子了。”元光道。
　　“喝了两次酒，我都不知道你姓名。”赵瑞道。
　　“元……”元光顿了一下，“叫我阿元就好。”
　　赵瑞没有什么反应，只是问了一下哪个yuan。而赵笙，听到这个姓，又看了男人一眼。
　　可能看到赵笙的疑色，隋昭接口道：“安州袁姓。”
　　赵瑞点了点头，没做怀疑，赵笙说了一句：“你们口音也像安州人。”
　　“是安京的吗？”赵笙道。
　　一问就问到重点了，很难不让人怀疑是不是故意的。一看这两个赵娘子，就不是普通人。
　　“你们也是从安京过来的？”元光问道。
　　“算是吧。”赵瑞咳嗽了一声，并没有发现其中的彼此试探。
　　聊了一阵，元光两人要走，赵瑞赵笙将他们送到了门口。
　　“不知何日能够再见？”元光唏嘘道。
　　“有缘自会相见。”赵瑞道。
　　“好个‘有缘自会相见’。”元光看上去有些不舍，上了马车，又低头看赵瑞，“借娘子一句话，但愿人长久，千里共婵娟。”
　　这含情脉脉的目光，看得赵瑞鸡皮疙瘩都起来了。女尊言情，诚不欺我！这样就把男人给“钓”到了！
　　“一路好走。”赵瑞拱了拱手，也不敢抄哪个名家的送别诗了。怕对方一个激动，跳下马车不走了。赵瑞也是想多了，一个圣子，还没到这种地步。
　　送别“阿袁”二人后，赵瑞也没有在东院待多久。听了两首曲子，便打道回府了。回府的路上，赵瑞也在哼曲子。本来是哼东院的曲子，哼着哼着，就变成哼现代流行曲子了。这种怪异的歌喉，让赵笙看了好几眼。
　　古代人真是很没审美。
　　赵瑞被赵笙复杂的眼神刺激到了，这什么眼神，她没疯！
　　“不好听吗？”
　　“和属下平时听的不一样。”
　　“不一样，就不能接受吗？”电光火石间，赵瑞想到了什么，“你觉得刚才东院的曲子怎么样？”
　　“挺好。”
　　“有了！”不愧是智慧的现代人，如果古筝音乐是共通的，那么她可以把现代曲子，改编为古筝曲子。这样大家就不会难以接受了！
　　赵瑞想到了一个土豪式的卡拉OK，把曲子编号，然后交由王府里的乐师演奏。
　　她站在中间，环绕式音效地唱周华健串烧！王家乐师伴奏，上下五千年都找不出一个！
　　赵笙一定想不到，她身边的王上有一颗想当“伶人”的心。
　　赵瑞心头燃起了昂扬的斗志，等那一天，她要把曲子砸到师娘子面前，砸到东院那些女客面前，叫你们看看，什么是惊为天人！
　　等赵瑞去书房，赵笙也看到了赵瑞燃起来的火焰。一到了这种“不务正业”的时候，纨绔的斗志就特别的高昂。
　　“王上嘴里念着什么？赵都尉，不会是你训练太重了吧？”虽然不能这么说，看着一边扎马步一边念念有词的王上……旁边训练的女卫想起了村头的二傻子。
　　这两天确实起得有点早，把纨绔叫起来，纨绔也是一张臭脸。嘴里也不知道在念着什么，扎马步在念，休息的时候也在念。赵笙想了想，也意识到了“严重性”：“你身上有布包吗？”
　　“去把王上的嘴堵住！”赵笙道。怕赵瑞发疯咬舌头。
　　赵瑞只不过在唱歌，多瑞咪发嗦啦西哆，哆西啦嗦发咪瑞多。总要把调子理出来。
　　从东院回来，赵瑞第二天便找了乐师。古代乐理和现代乐理有很大的不同，赵瑞和乐师说，乐师也是一脸懵逼。乐师和赵瑞说宫商角徵羽，赵瑞和乐师说五线谱。所幸的是，这个发音还是有些相似。
　　这两天扎马步，也在哼，哼着哼着有些不对。古筝的弦丝不对。古代的弦丝更少，现代弦丝有二十一根。
　　古代卡拉OK也不是那么好唱的。
　　赵瑞选的第一首曲子便是《沧海一声笑》，一个是豪气，另外一个是音阶。黄老作曲，用的就是五声音阶，大乐必易，反用改成了羽徵角商宫。这首歌出来，往东院一坐，她就是日月神教长老！《笑傲江湖》里，赵瑞最喜欢的就是琴箫合奏的片段。
　　那天好像真刺激到纨绔了，纨绔扑在这上面已有月余。这两天也说不训练，说她的《沧海一声笑》就要大功告成了。
　　这个名字听着和“暴雨梨花针”如出一辙，很有纨绔的风格。
　　书房有点糟，纨绔也不让人来清理。说不清她还知道位置，清了就不知道了。和家令说存在即合理，为什么这张纸在这里，而不在那里？因为是合乎理性的。凡是现实的东西都是合乎理性的。赵笙没听懂纨绔的意思，只是记住了纨绔的话，和纨绔促狭的表情。明显就是把家令绕晕。怎么一肚子的“坏肠子”？
　　赵笙刚捻起地上的纸，便听到窗边一声筝响。
　　她看了过去，只看见纨绔的衣角，似乎是她在弹筝。随着一声拨拉，筝声响了起来。
　　赵笙顿住了。                        
作者有话要说：　　wps崩了，稿子在我脑子里，没在电脑里，恨不得给你们念一遍语音，鉴于我二假水平的普通话，还是重写吧，至少你们看得懂，很悲伤的了
――――――
感谢大佬们的宠爱！
后妈扔了1个地雷 投掷时间:2018-02-18 00:04:10   
后妈扔了1个地雷 投掷时间:2018-02-18 00:03:58   
你在眉梢扔了1个地雷 投掷时间:2018-02-18 00:02:19   
一直Bad_Gateway扔了1个火箭炮 投掷时间:2018-02-17 14:20:12   
一直Bad_Gateway扔了1个火箭炮 投掷时间:2018-02-17 14:09:31   
后妈扔了1个地雷 投掷时间:2018-02-17 01:38:49   
你在眉梢扔了1个地雷 投掷时间:2018-02-17 00:33:00   
龚佑熙扔了1个手榴弹 投掷时间:2018-02-16 23:23:31

　　第21章 奶一口

　　纨绔两天没练功，两天没有出房间。额上的发丝有些凌乱，还算柔顺的长发披在肩头，发带不知去了哪里。经过这阵子的调养，脸色不像刚醒来那阵惨白。仍然非常白皙，娇生惯养的小娘子，因为肤色白皙的缘故，眼下能看到一圈淡淡的青色，也有一阵子没好好休息了。唇色一点点，比起白皙的脸，更像是抹了胭脂。
　　赵笙没有走太近，立在一边听赵瑞弹筝。
　　纨绔的弹法有些新奇，她好像自创了一些指法。初初听有些不习惯，但并不影响视听效果。甚至让人想听下去，非常的流畅。音阶没有什么改变，可在纨绔的手底下全都变了样。
　　赵笙稍稍低头，这首曲子叫什么？沧海一声笑？
　　并不是传统的曲风，没有礼乐的庄严，没有欢娱场所的声色。
　　气势悠扬，豪情满怀。没有人把筝弹成这样，非常别具一格。实在很难想象，这样的曲风是出自纨绔之手。怎么也该是一个见惯风云的老者，或者是退隐山林的高人。虽说纨绔从小浸淫于声色，但那都是靡靡之音，前阵子纨绔要学筝，赵笙也能想象。可没想到，纨绔居然能弹出如此胸襟的曲子。不知不觉，赵笙也在原地站了一会。
　　弹了两段，赵瑞便停了下来，一停身边就传来熟悉的声音：“怎么停了？”
　　赵瑞抬头，便看到了小笙笙。
　　“我还在琢磨。”赵瑞道。
　　赵笙看了眼赵瑞纤细的手指，看着她手底下的筝，确定刚才是她弹的。这让赵笙有点恍惚，仿佛眼前坐的不是酒囊饭袋：“很好听。”
　　算是迟来了一个月的表扬。
　　“自然。”纨绔倒没谦虚，拨了一下自己额前的发丝。
　　可能是刚才的筝声，让赵笙对纨绔有了些改观。见纨绔拨出白皙的额头，赵笙耳朵红了一下：“这也是你写的？”
　　赵笙将手里的纸递给了赵瑞，赵瑞接过了：“这是简谱。”
　　“简谱？”
　　虽然不懂是什么，但按理说，应该是很重要的东西。纨绔就这么随意地扔在地上。递给她，她也是随意地放在一边。只见她拍了一下桌子，重新划了一下筝。边拍桌子边弹筝。很快两只手回到了筝上。
　　看纨绔轻咳，知道她又来了。这阵子研究古筝，怕就是为了这个？
　　“沧海一声笑，滔滔两岸潮。浮沉随浪，只记今朝。”
　　“苍天笑，纷纷世上潮，说负谁胜出，天知晓。”
　　“江山笑，烟雨遥，涛浪淘尽红尘俗世几多娇。”
　　“清风笑，竟惹寂寥，豪情还胜了一襟晚照。”
　　“苍生笑，不再寂寥，豪情仍在痴痴笑笑。”
　　“啦啦啦~”
　　赵瑞“啦”了半天，赵笙也呆了半天。
　　“好听吗？”唱完以后，赵瑞兴奋地问道。
　　“嗯……”赵笙顿了一下，“王上你刚才唱的是？”
　　豪情壮志唱了半天，敢情你不知道我唱的是什么？赵瑞想了一下，哦她唱的是粤语。
　　这下就很尴尬了，她刚才咕哝咕哝唱了一大堆，赵笙没当她是妖孽就不错了。
　　“虽然没听太懂，但是很好听。”这耳朵怎么回事？从刚才赵瑞撩发丝，便一直发烫。到现在快“熟”了，赵笙不由自主地捏了一下自己的耳朵。
　　赵笙想，还是要夸一下纨绔，免得纨绔又被刺激了，扎进书房一个月半个月。到时候家令也要说她不会顺着王上。
　　“是吗？”赵瑞没在意赵笙的夸奖，低着头琢磨了一下。把粤语换成国语？总觉得换成国语就没有那么feel了。她的周华健串烧怎么办？差不多都是粤语啊！难道她要在这个时代当一个无人能懂的叛逆歌手吗？
　　“奴参见常文侍，参见陈选侍。”新人是陈家送来的，即便陈家已经有了陈选侍，也仍然觉得不够。陈恒刚提为选侍那会，陈家便和陈恒商量，要把后辈送进来。陈恒不肯，他一个叔叔，和一个侄子共侍一妻算什么？那会陈恒王恩正盛，陈家只好作罢。现在陈恒一势微，陈家赶紧送了新人，说也没和他说。新人过来问安，陈恒才知道有这么一个人。
　　这人长得极为俊美，要说的话，比陈恒还要美上几分。口里虽然尊陈恒为选侍，为表哥，但眼里也露出了点不屑。倒对常煜极为谄媚，不知道的，还以为常煜是他的表哥。
　　要换作以前，陈恒是不干的。现在他心里凉了，只能“谢谢”家里没给他送来几个差辈的小辈。
　　常煜看了眼新人，又和陈恒道：“我让下人准备了，你晚上同我去温室。”
　　“费心了。”陈恒道。
　　“王上特地吩咐的。”常煜道。
　　提到王上，陈恒心里揪了一下，晚上已经有常煜哥哥了，为什么还要叫上他？不言而喻。
　　陈恒是不愿意，起身的小表弟，听了常煜的话，心里也恨恨了一下。进府到现在，他连王上的面都没见到！王上怎么这么喜欢这个瞎子？
　　等“小表弟”出去，常煜才安抚道：“你别怪王上，王上也是没办法。”
　　这事确实不怪赵瑞，别人根本没给她拒绝的机会。等她知道，人都已经在府里了。家令给她递名册，她才知道府里多了几口人。因为这事，赵瑞还骂了赵六一通：“你当多一个人，是多一双筷子啊？”
　　养这么多人，花销得多大啊。老板出身的赵瑞，心疼钱。
　　“我知道。”
　　两人说了会话，外面便传来了古筝声。
　　“是王上！”看到不远处的王上，常煜的语气也不像平时那么温吞。
　　他眼睛看不见，也知道常煜哥哥内心的欣喜：“我们出去看看？”
　　常煜这才有所收敛：“好……”
　　走了两步，陈恒捏了一下常煜的手：“哥哥，晚上我就不去温室了。”
　　以前光在乎自己，很多东西都看不到。现在瞎了，反而看得到了。常煜哥哥喜欢的是王上。记得那一次，常煜哥哥服侍王上，王上到一半又叫了几个侍人，其中就包括了他。他们服侍着王上，到半夜，他醒来见哥哥缩在了角落。肩头微微抖动，一摸哥哥的脸，脸上都是泪水。后半夜王上也发觉了，从那以后，王上让哥哥服侍，都不会叫其他人。
　　“嗯？”这会已经走近了，常煜也没多说，只是回捏着陈恒的手。
　　走近一看，不止有王上，还有护卫赵笙。赵笙看到常煜和陈恒，也朝两人侍子行了礼。
　　这首曲子，之前没有听过，令人耳目一新。陈恒听了好一会。
　　“好些了？”赵瑞问陈恒。赵笙侧头，看了眼亭子。现在亭子里只剩下赵瑞和陈恒了。刚才常煜眼里的失落，赵笙仿佛也能感受到。
　　陈恒觉得有点别扭，现在他都成瞎子了，怎么王上对他还这么殷勤？对于赵瑞来说，男宠她都是不关心的，关心陈恒，也是因为陈恒的眼睛。
　　“殿下怎么就让常文侍退下去了？”
　　“不是他要告退吗？”刚才见到这两人，赵瑞停下来头一件事，就是问陈恒的眼睛。常文侍说告退，赵瑞也让他走了。
　　“王上很久没有陪常文侍了。”
　　“哦。”
　　一时无言。
　　赵瑞小心翼翼道：“你现在，不想死了吧？”
　　说回自己的事情，陈恒平静了几分。
　　陈恒摇了摇头。
　　“真的？”
　　“疼，”陈恒道，“不想了。”
　　这话倒实在。
　　“这样也好。”
　　让赵笙进来，赵笙也不进来。室内可比室外暖和多了，气温下降的时候，赵瑞就在想这个冬天怎么过。两天不到，家令便有了安排，给她安排了温调房。按照规矩，后院的常文侍也是可以住进来的。想着陈选侍眼睛不行，赵瑞也提了一嘴。按照纨绔一贯的秉性，叫两个男人进去，也知道要做什么了。
　　“你真不进去，鼻子都冻红了。”那会纨绔嬉皮笑脸，还要摸她的脸。
　　赵笙当然没个好脾气：“王上快进去吧，惹了风寒小的担待不起！”
　　“好好，你要是累了，就到本王床上来歇歇。”
　　也不知道是不是昨天多嘴了，把小笙笙惹恼了。第二天让她多扎了半时辰的马步。脸都是黑的。
　　第二天赵笙的心思也定了，纨绔不是一直以来都是这样的吗？凭借一首词一首曲，就认为对方转性了？依然好色成性。
　　为什么赵笙就认为赵瑞同时宠幸常煜陈恒？比起同时宠幸，好像赵瑞睡东边，常煜陈恒睡西边更令人难以相信。赵瑞压根就没碰男人，一个人睡大头觉，美滋滋地睡到第二天。被赵笙捶醒。赵笙这个粗人，敲门也大声，快把门给捶坏了。不知道的，还以为她要捶人。这一点赵瑞还吐槽对了。赵笙确实想捶人。                        
作者有话要说：　　给瑞笙奶一口，最近写太晚了，动不动凌晨，把姨妈都写提前了，还是要早点写
――――――
感谢大佬们的宠爱！
墨子曰扔了1个地雷 投掷时间:2018-02-18 20:39:31   
后妈扔了1个地雷 投掷时间:2018-02-18 16:33:18   
你在眉梢扔了1个地雷 投掷时间:2018-02-18 15:07:51   
司令官扔了1个地雷 投掷时间:2018-02-18 14:15:39   
司令官扔了1个手榴弹 投掷时间:2018-02-18 14:15:17   
司令官扔了1个地雷 投掷时间:2018-02-18 14:14:58   
一直Bad_Gateway扔了1个火箭炮 投掷时间:2018-02-18 12:42:16   
后妈扔了1个地雷 投掷时间:2018-02-18 08:23:23

　　第22章 踹一脚

　　走在山里，也能听到水声。山挨山树挨树，天色也被隐蔽了一些，赵瑞听不清水源的方向。赵笙手里拿着树杈，在前头领路，顺便清理道路，方便赵瑞的攀爬。为了照顾赵瑞的体力，赵笙的速度并没有很快。即便是这样，赵瑞在后头仍旧气喘如牛。
　　“小心落石。”赵笙手持树杈，扫了好一些从山上滚下来的小石头。
　　“好。”换做平时，赵瑞还能和赵笙聊上几句，现在完全没有这个体力。赵瑞已经累得不想说话了。
　　赵笙如履平地般地，赵瑞想，如果不是她在，赵笙说不定就飞上去了，还用得着爬？说话也很平时一样，不像赵瑞喘得那么厉害：“殿下，稳住气息。”
　　“我给你的口诀，还记得吗？”赵笙道。
　　赵笙慢慢地念着口诀，感觉赵瑞呼吸声没那么重，才继续念下一句。赵笙给了赵瑞两套口诀，一动一静，都和内功有关。赵瑞也觉得很神奇，赵笙明明就是个朝廷命官，怎么懂这么多？除了在安京时，和一些侠士打过交道，赵笙说，早年间师承江湖人士。
　　“哇，那什么时候带我去见见师祖？”之前赵瑞也问了。
　　“她老人家云游四海，现在我也不知道她去了哪里。”
　　赵笙这么一说，还蛮仙风道骨的。想到江湖儿女，赵瑞有点流口水。现在是女尊，没有那么多男人，意思就是江湖里头，大把抓的御姐。什么宗主什么掌门什么庄主，通通是女人！以往看金庸古龙，出现个女性角色要激动半天。现在往江湖一扎，遍地是魔女。赵瑞对魔女情有独钟，在赵笙奇怪的目光中，问了赵笙好半天。
　　到山顶已经是下午了，天还没亮就出来，整整爬了一天。早上爬起来，赵瑞有点惺忪，问赵笙去做什么，赵笙说练轻功。爬山太累，又把这事忘了。不是说学轻功吗？所以到山顶，赵瑞也没反应过来。见赵笙站在顶上，也跟着站过去了。以为这一天就这么过了。赵瑞循着赵笙的目光，望了望脚底下的山群。享受着这一天的成果。
　　“山顶景色不错，你是怎么……”这趟山路，赵笙走得挺熟练。显然不是第一次来。
　　赵瑞看赵笙，赵笙似乎不是在欣赏景色。她吐纳了一口气，看了看脚底下，又看着赵瑞。
　　“啊？”赵瑞的抒怀刹住了。
　　“轻功。”赵笙吐出了两个字。
　　呃……
　　赵瑞这才记起轻功的事情。
　　赵瑞看了眼底下的“深渊”，又看了眼赵笙，不是吧……赵瑞有一种不详的预感。
　　看纨绔领会了，赵笙点了点头。赵瑞一点都不想领会好吗？蹲两天马步就能飞了？这是拔苗助长好吗！？赵瑞显然不想当槁苗，抖索地退了半步：“嘿我都忘记自己恐高……”
　　赵笙先于赵瑞退了半步，抬脚将赵瑞踹了下去：“按心法照做。”
　　妈的！？赵瑞一句话都没说完，最后一个音节消失在了崖边。
　　纵然定了心思，不知道为什么，在踹完纨绔后，赵笙心里大为舒坦。估摸差不多，赵笙往崖下一看，咦？怎么没听见声音？左看右看，看到……纨绔了。
　　赵瑞的眼泪流成宽面条了，操！不就是调戏了两句？犯得着吗！
　　求生欲非常强，纨绔死死地拽着底下的藤蔓。
　　赵笙蹲下了身子，非常温和地拍了拍崖边的石头：“按心法做，不会有事的。”
　　赵瑞咬着牙，没骨气地吐了两个字：“我不！”
　　赵笙拿出了刀，还没割藤蔓，赵瑞便哭出了声。
　　赵笙只好作罢，从崖上跳了下来，身法非常轻盈，点了崖边的石头，抱住了赵瑞的腰。
　　硬生生把赵瑞撸了下来。
　　两人一同坠落，听到耳边呼啸的风声，赵瑞哭得打嗝，完了，要成史上最短命的穿越者了。
　　这个嗝还没咽下去，“噗通”一声，两人掉进了最底下的深潭。
　　赵瑞咽了一大口水，就没经历过这样的时刻，脑子发懵，感觉要淹死了。看不清眼前，只觉得双手被拉住，被托到了水上。
　　“咳咳……”赵瑞猛烈咳嗽了几声，感觉七窍都在出水。赵笙浑身湿透，拍着赵瑞的后背，给赵瑞顺气：“念口诀。”
　　“咳咳……”
　　赵瑞根本没缓过神，耳边一阵嗡嗡嗡的声音。
　　“此处寒潭，上千年天造上千年地设，乃绝佳内功修炼之地。江湖人士求之。泡上三年五载，即能疏通筋脉，裨益外功。内功愈强，外功愈强，无内功何谈外功？内功弱而外功强，势一年伤一年，长而久之必伤脏腑。”
　　“好冰……”没听清赵笙的话，赵瑞小腿一阵抽搐。这根本是掉进冰窟了。
　　“殿下，吐纳，吸气。”赵笙揉着赵瑞的脸，“照口诀做……一会就不冰了。”
　　被赵笙压在水里，赵瑞足足泡了一柱香的时间。赵笙一松手，赵瑞就往岸上爬了，完全是求生本能。哆哆嗦嗦的。出门还嫌天气冷，现在出了水，觉得空气格外的暖和。赵笙端坐在岸上，双腿盘着，正回真气。不一会儿，腿上一沉，赵瑞靠了过来。赵笙睁开眼睛，见岸边到她这里有蜿蜒的水迹。赵瑞蠕动过来的。想是她固本培元，发出了些热气。赵笙也不练了，伸手放在了赵瑞的肚子。
　　肚腹有点热烫，热烫传至了全身。筋脉有了些舒展的感觉。
　　赵瑞睁开了眼睛，眼睛有点刺痛，在模糊的视线里，看到了滴着水的下巴。赵笙下巴的线条非常好看。
　　赵笙一早就有准备，在草屋里准备了衣服。可以说，是“处心积虑”地踹她了。一方面是没体力，一方面是真的想戏弄赵笙。赵瑞还真是个打不怕的。
　　“这……”面对赵瑞的要求，赵笙有点为难。虽然之前给赵瑞穿过衣服，但那是在赵瑞穿亵衣的情况下。现在赵瑞湿透了，给赵瑞换，就要把衣服都剥掉。
　　“好冷……”赵瑞适时地“委屈”道。
　　“那你先换亵衣……”
　　“没力气……”赵瑞拖着声音道，“笙笙……”
　　赵笙脸上一阵红：“那殿下先转过去。”
　　谢谢这具身体了。引诱直女绝对没问题。等赵瑞转过身，赵笙才把手放到赵瑞的腰上。赵笙的动作有点利落，三下五除二便把赵瑞的衣服剥了。触碰赵瑞白嫩的肌肤，赵笙的手心兀地有点痒。她还没看过纨绔的身体。女人的身体有什么好看的。
　　纨绔的肌肤有些滑嫩，如绸缎一样，养尊处优的身体。
　　拿刀拿枪都不抖的赵笙，在触碰到赵瑞的柔软时，手腕抖了一下。要给赵瑞穿胸衣，无可避免地碰到了。纨绔像是被伺候惯了，就这么靠在她的怀里。赵笙本想闭着眼睛，就看不到眼前娇嫩的……可是闭着眼睛，又碰不到了，惹得纨绔直笑。
　　纨绔的身子有些软，不像她们常年习武的人，身上都是硬邦邦的。给纨绔穿裤子，纨绔也自然地抬腿，这会才看到，纨绔的腿有多么的细直。
　　“说真的，你是不是故意的？故意弄湿本王的身子？”好不容易穿上了亵衣亵裤，纨绔嘴里又开始飘了。
　　“殿下有力气了？”赵笙起身了，不肯让赵瑞玩笑了，“那殿下自己穿吧。”
　　“嗨？”赵笙直接出去了，赵瑞嗨了几声，对方也不理她了。
　　等赵瑞穿完，赵笙也已经换好了。赵瑞这也是自作自受，浑身酸痛还要自己给自己穿衣服。穿也没穿好，出来的时候让赵笙看了两眼。赵笙叹了口气，怕这个纨绔了。上前给纨绔系了腰带。
　　赵笙知道什么叫搬起石头砸自己的脚了。走不到两步，纨绔就说身上痛。她只好背起纨绔，往王府的方向走。
　　赵笙这一觉睡得并不太好，明明是睡在被窝里，身上盖的是厚被子，可怀里是一片柔软。闭上眼睛，眼前浮现的是纨绔雪白的身子。比男人还要娇美柔弱。睡不着，赵笙只好起来了，盘着腿开始打坐。打了一整晚的座，就像庙里六根清净的僧人。
　　“赵都尉来了。”这会到门口，家令赵六便招呼她了。纨绔睡眼惺忪，见到她也朝她招手。
　　“进来吧，外面这么冷。”
　　“谢殿下。”
　　睡了一晚，纨绔的脸色仍然有些寡白。赵笙想，可能昨天真的有点难为纨绔了。纨绔几时泡过那样彻骨的寒潭？
　　纨绔下一句话，就让赵笙不担心了。
　　“哎好久没去东院了，今天你跟本王。”赵瑞笑了笑。
　　赵笙一张冷脸，比外面的天还要冻人：“哦。”
　　赵瑞以为昨天泡太久，赵笙这一应，还觉得有点冷。揉了揉自己的骨头。                        
作者有话要说：　　继续日更，每晚十点左右哈。哎我怎么把瑞仔越写越受了……哀叹二连，都要入v了，配角还没出齐……
――――――――
感谢大佬们的宠爱！
一直Bad_Gateway扔了1个火箭炮 投掷时间:2018-02-20 15:20:12   
龚佑熙扔了1个手榴弹 投掷时间:2018-02-20 02:57:29   
妖妖梦扔了1个地雷 投掷时间:2018-02-19 12:30:38   
我没笑23333扔了1个地雷 投掷时间:2018-02-19 01:27:03   
你在眉梢扔了1个地雷 投掷时间:2018-02-19 00:21:44

　　第23章 醋

　　“两位娘子，里边请，好些时候没来了！”见到街边的两“姐妹”，站在门口的兔郎赶紧招呼了。赵瑞摸了一下鼻子，看着旁边冷淡脸的赵笙。这天气本来就冷，赵笙往旁边一杵，要掉冰渣子了。
　　“我要不要进去？”
　　纨绔明明一脸的渴望，也不知道问谁。
　　“表姐既然想，那就进去吧。”赵笙淡淡道。
　　赵瑞敛袍，要踏进的时候，脑子兀地蹦出个想法：左脚先进去打断左脚，右脚先进去打断右脚。
　　突如其来的求生欲，让赵瑞缩了一下腿。看旁边的赵笙，赵笙倒是目不斜视，抬腿跨了进去。见赵笙先进去，赵瑞可算迈开了步子。她怕谁啊？她可是王府的主子！
　　兔郎说了两句好话，赵瑞乐不开支了：“师娘子思念赵某，赵某何尝不思念她？要不你这就领我过去？”
　　“自然好，”兔郎笑道，“只是师娘子还未作打扮，容小的先去通禀。”
　　“十七快些过来，你日思夜想的娘子来了！”兔郎旋身，朝旁边一个俏丽女郎喊道。他先进去，让十七招呼恩客。这两位恩客出手阔绰，怠慢不得。十七见到赵瑞，笑得跟朵花似的，眉间有点小脾气，人往赵瑞怀里坐了：“还以为娘子忘记奴了。”
　　“忘记谁，也不能忘了咱们小十七。”赵瑞捏了一下十七的脸蛋。
　　“油腔滑调，你和其他女人一样讨厌。”十七和赵瑞调情，咬了一下赵瑞的指尖，“身子也是贱，见了你这花心鬼，奴下腹就窜热得厉害。”
　　十七在赵瑞腿上蹭，隔着厚重的衣料，姬佬赵瑞也能感受得到。
　　见到赵瑞的脸，十七就心生喜欢。好看的人，放在哪里都是宝贝，就凭这张娇美的脸，少收些银钱她也愿意。上了床还不知道谁嫖谁，更何况眼前还是个大金主。
　　比起十七和赵瑞的黏乎，赵笙更像个入定的老僧。不碰别人，别人也碰不得她。赵笙实在不喜这些女人，胭脂气也重。她不喜，旁边的人倒是喜得厉害。牵着人家的小手，笑得灿烂：“好妹妹这是哪买的胭脂？教人神魂颠倒。”
　　确实是个颠三倒四样。
　　赵笙又看了眼十七，脸上扑着粉，眉眼俏丽，目光不像一般女子那么锐利。和男人一样文弱。脖颈细长，非常光滑，没有什么细小的凸起。确实不是男人。一个女人，居然能如此坦然地坐在另外一个女人的怀里，取悦于另外一个女人。这一点赵笙确实做不到。纨绔倒是很受用，一直和十七嬉闹，肚子里也不知道哪来的这么多污言秽语。
　　赵笙听得有些不自然。
　　换做之前，她是十分鄙夷纨绔的荒唐行径的。纨绔什么荒唐事没做过？夜里极少一个人，兴致来了，要叫上好几个男宠。在安京那会，更是呼朋唤友，以她为中心，根本就是个淫窝。
　　可是现在，听纨绔和十七打趣，赵笙的目光也往纨绔身上看。纨绔脸上扑了一层细细的粉，不像十七那么夸张。本来就很白嫩的脸，显得愈发白皙。不似东院女子的穿着，纨绔穿着规矩些。衣襟锦服，领子微微露了出来，贴在细长的脖颈，透着一股子矜贵。脸上笑着，衬得人愈发娇美。
　　从纨绔的脸，一直往下，看到了瘦弱的肩头，昨天的触感还在胸前，纨绔比她想象中还要瘦弱。张手就能把她整个人搂住。从肩膀又到了纨绔的胸前，纨绔的胸挨着十七的衣料，这让赵笙有点不舒服。纨绔的胸，比一般女子要大，即便穿了这么多衣服，也能见到她微微隆起的前胸。
　　腰身有些纤细，十七的手就搭在纨绔的腰身。
　　两人跟连在一起一样。
　　有一种想把她们扯开的冲动。
　　终于兔郎来了，终于将十七从纨绔身上“扯”了下来。
　　“赵娘子，这就里边请？”兔郎道。
　　“走着！”赵瑞倒很积极。
　　十七哼哼了两句，赵瑞捏了一下十七的脸蛋：“我去去就回。”
　　“才不信。”十七“生气”了一下，让赵瑞哄了两句，才放赵瑞走。
　　“才不要理你这花心鬼，赶紧去见你的师娘子。”十七哼哼道。
　　赵瑞“为难”地指了指里头，指了指自己：“那我这就走了。”
　　看赵瑞这个讨厌样，十七也噗嗤一笑：“你赶紧走！别让师姐姐等急了！”
　　进了后院，赵瑞摸了摸脖子，问了赵笙：“我脖子上没胭脂吧？”
　　“怎么了？不是最喜欢十七娘子的胭脂吗？”赵笙微微一笑。
　　赵笙的话，让赵瑞有些}，悻悻地摸了一下脖子。等有了点光，赵笙也抬起了手：“脖子上有胭脂。”
　　“哪儿？”
　　“脖子上。”赵瑞让赵笙帮忙，赵笙摸到赵瑞的脖子，狠狠地揪了一下。揪得赵瑞“嘶”了一声。看纨绔吃痛，赵笙轻轻一笑：“表姐再近些，我看看哪里还沾了胭脂。”
　　“不、不用了。”赵笙这个粗人，手上太没轻重了。
　　赵瑞哪敢让赵笙帮忙，赶紧捂着自己的脖子：“我自己来！”
　　进师娘子房间，赵瑞又抹了抹脖子，抹到赵笙揪的地方，还有些痛。估计青了，这赵笙手劲也忒大了。整理了一番，赵瑞才人五人六地走到薄纱前，给薄纱后的师娘子揖了一礼。
　　和上回一样，隔着薄纱，师娘子给赵瑞回了礼：“赵娘子。”
　　“赵娘子许久没来了。”声音本来就好听，加上一副“幽怨”的口气，赵瑞半边身子都麻了。
　　“上回娘子的曲子，实在让我等大饱耳福。不瞒娘子说，赵某回去之后，真是辗转难寐。”
　　“既然喜欢，怎地不过来？赵才女想听，奴岂有不奉陪之理？”师娘子嗔怪道。
　　这才子佳人的口吻，不愧是东院头牌。
　　“是赵某失礼了。”赵瑞笑了笑，“其实赵某也没白白辜负娘子的美意，这段时日谋得了一支曲子，知道娘子是爱音之人，特来献曲。”
　　“嗯？”
　　赵瑞从袍袖里取出了曲谱，当然不是挑战古代人的简谱，专门让乐师翻译成古代曲谱了。赵瑞递给了仆人，仆人把谱子给了师娘子。师娘子的确是个爱音之人，拿了谱子，在赵瑞的诉说下，也看了起来。
　　这个谱子并不是太好，乐师只是尽量还原赵瑞的意思。她和乐师之间还是有几千年代沟的。
　　“但妨一试。”师娘子看了也有一会了，赵瑞便道。
　　师娘子笑了笑，便和仆人说了一声，见仆人去拿筝，赵瑞追说了一句：“麻烦给某也取一把筝。”
　　两人隔着薄纱，相对坐着，师娘子先一步按在了弦上。赵瑞拨来拨去，拨去拨来，似乎在调整。
　　等赵瑞准备好，师娘子拨响了筝。不愧是古代音乐家，看了一会就会拨了。前面几个调也完全正确。只是到了后面，可能和平时的弹法不同，显得有些迟疑。这会赵瑞也跟上了。赵瑞这个半桶水，弹着弹着就比别人慢半拍了。可能真是谱子不错，给气氛制造了一个回音的效果。见赵瑞没跟上，师娘子也没多想。
　　似乎给了师娘子一个确认，赵瑞跟上以后，师娘子也显得行云流水起来。
　　弹的时候，赵瑞有点虚，她都弹了一个多月，势头根本压不住对方刚起手。只是中间几个片段，对方停了一下而已。
　　大神啊大神。
　　无论哪个时代，大神都不会被压制住。
　　完全靠穿越者的优势，才让大神多看了一眼。
　　本来还想按爽文的套路，让对方惊艳一把。奈何对手太强，反被惊艳了。
　　即便是第一次弹，赵瑞也感觉对方弹得比她好。
　　刚进入尾声，门“吱呀”一声开了，有人循音来了。
　　“太妙了太妙了！师娘子的曲子，又上了一个境界！可喜可贺！”推门进来的正是卫朴。
　　卫朴正在自我陶醉中，见到赵瑞还愣了一下：“赵娘子？”
　　“怎这般失礼？打扰了赵娘子与我的雅兴？”师娘子怪道。
　　“哎姐姐别怪她，纵使是弟弟，也想一听为快！”随后进来的还有崇郎。
　　崇郎倒是热闹，见赵师两人还隔着薄纱，便笑了笑：“师姐姐怎么还这么见外？就不想看看赵娘子的模样？”
　　隔着纱，赵瑞瞅不清师娘子，师娘子自然也看不清赵瑞。
　　“赵娘子，你想看师姐姐吗？我和你说，世上再也没有比师姐姐更好看的人了！”崇郎道。
　　“你啊……”卫朴倒是紧张，赶紧搀了一下崇郎，“小心些……现在正是关键时刻。”
　　卫朴现在完全没了之前的高冷样，像个絮叨的婆娘。
　　看卫朴这么谨慎，赵瑞眉头一跳，也往男人的肚子看了过去。
　　呃……不是吧……
　　赵瑞还没见过男人怀孕……
　　就在这个时候，薄纱轻轻撩起来了……                        
作者有话要说：　　入v公告：本文将于02月26日（明天）入v，入v当天发三章，请勿转载。码字不易，希望自己还有健康的肾陪你们一直走。看晋江正版，保护我的肾，富强民主文明和谐！
――――――
感谢大佬们的宠爱！
你在眉梢扔了1个地雷投掷时间:2018-02-19 00:21:44 
我没笑23333扔了1个地雷投掷时间:2018-02-19 01:27:03 
妖妖梦扔了1个地雷投掷时间:2018-02-19 12:30:38 
龚佑熙扔了1个手榴弹投掷时间:2018-02-20 02:57:29

　　第24章 怀孕

　　赵笙一早就听见了房里的筝声。这一个多月, 纨绔都在琢磨这曲谱。初初听到, 赵笙仿佛能感受到纨绔的神情。就像那日见的, 神情专注, 发带都不知道去了哪，如墨的长发泼泼洒洒披在肩头。赵笙把发带递给了她, 她眉角轻轻一挑，神情飞扬。倒是有些风流。赵笙抿了抿唇角。只是筝声不止一段, 并不是一个人弹奏。进的是师娘子的房间, 另外一个人是谁, 不言而喻。
　　两段筝声，一前一后, 倒有点缠绵的味道。几近高潮, 两段合奏，更是不分你我。欣赏筝声的同时，赵笙又往房间里看了一眼。
　　见卫朴紧张兮兮的样子, 赵瑞眉心跳了一下，顺着卫朴关注的地方, 看了眼崇郎的肚子。
　　“这是……”
　　姓崇的倒有些害羞, 拉住了卫朴的手。卫朴耳朵红红, 就像个喜得孩子的普通人：
　　“医女前些日子才确诊，还没来得及知会娘子……”
　　说着，和崇郎相视了一眼，浓情蜜意道：“我家郎君已有身孕……”
　　活久见。
　　赵瑞愣了一下，赶紧拱手道：“那真是天大的喜事！恭喜二位！”
　　掐指一算, 这是一击就中啊。卫朴这文文弱弱的，没想到这么强悍，人家结婚几年都敌不过他们一夜风流。也不对，好像是吃了什么神药？朱桃？在女尊国的黑土大地上，到底孕育了多少反科学的产物？
　　赵瑞正五味杂陈，旁边的薄纱撩了起来。刚才经崇郎那么一说，师娘子的确对赵瑞的样貌感了兴趣。人人吹捧她的相貌，没有谁比她更懂得相貌只是皮囊。但，人人都有爱美之心。见到赵瑞娇美的脸，她觉得自己也不外乎了。
　　感觉到脖子上的目光，赵瑞转过了头，正好对上一双美目。
　　赵瑞并没有看到师娘子的全脸，师娘子只是微微撩开一角，而且很快就放下了。
　　“说什么辗转难寐，娘子明明是乐在其中。”师娘子的语气有些“幽怨”。
　　赵瑞没太懂，但是应惯了美人的话：“娘子的曲子，既是愁，亦是乐……”
　　赵瑞这么恭维，反倒让师娘子哼了一声。
　　回府已经是下午，赵六替她换衣服，她也张开了手。看看衣服，看看铜镜里的自己。看到领口时，赵瑞心里一跳，捏着衣摆凑近一看，脖子上留有一点淤青。仔细看不仔细看，都像个咬痕。想起师娘子幽怨的口气，肯定是看到了。当时没反应过来，光顾着吹捧人家了……
　　好吧，又是个巧言令色之徒。
　　明明就是赵笙揪的嘛！赵瑞摸了摸脖子，这会也没消，多大仇？
　　“王上，晚膳准备好了。”
　　“王上，常文侍来了，您看……”
　　赵瑞刚落座，赵六便说常文侍来了，要不要让常文侍先下去。
　　“用不着，”赵瑞夹了块肉，“既然来了，让他和本王一起用膳。”
　　现在时间这么早，想常煜应该也没吃饭。常煜一脸如蒙恩赏，似乎很少陪原主吃饭。也是，原主毕竟是个王。
　　常煜吃饭有些斯文，非常安静的男人。既不嫌弃赵瑞没有吃相，还在一边笑笑，有时候给赵瑞夹菜。看赵瑞喜欢什么，就给赵瑞夹什么。
　　常煜温文的举止，让赵瑞感觉很舒服。
　　“陈恒的事，辛苦你了。”赵瑞给常煜夹了点菜，表达好感道。
　　赵瑞想帮陈恒，又不知道该怎么帮。要说的话，祸头子还是她。是她“迫害”了陈恒。比起她，常煜更好处理这件事，一是后院的文侍，二是他们二人关系不错。
　　“王上不生陈恒的气了吧？”
　　“这事也怪不得他。”
　　“王上还是喜欢他的。”王上对陈恒有多宠爱，他是知道的。之前他就很羡慕陈恒，陈恒在殿下面前胡作非为，殿下也对他百般宠爱。或许他该像陈恒一样。殿下压在他身上，在他耳边呢喃，他就舍不得拒绝她了。只能当一个体贴的常文侍，做不得其他人。
　　“本王只是觉得可惜。”赵瑞道，“之前的事，也吓到你了吧？听家令说，陈恒出事那会，你也睡不好。”
　　“常二娘去看了你吧？”赵瑞道。
　　被王上关心，常煜心中一暖：“和二姐谈完，我心中好受多了。”
　　赵瑞点了点头：“你家人应该都在宁州？”
　　常煜点了点头：“只是前些年，随家母去了安京。”
　　“你母亲是去安京任职吗？”赵瑞闲聊道。
　　除了云陵，赵瑞还没去过其他地方。她倒是想，皇帝不让封王到处跑。除了传召，其他时候都不能擅离封地。权利虽然大，也只能在济州当个土皇帝。
　　说者无意，听者有心。想起他和高湄的事情，又顿了好一会：“嗯。”
　　只怪当初太年轻。满腔的爱意，怕不是弄得宁州人尽皆知。那会王上在安京，并不知道这件事，而且母亲即时封锁了消息……
　　换做之前，常煜的心思也不会这么乱，可能是前阵子见了高湄。常煜稍稍抬眼，看了眼王上的神情。
　　王上的神情并没有什么异样，不像听了什么风言风语。
　　“母亲怜爱我们，便把我们带去了安京，只留了几个姐姐在宁州。”常煜小心翼翼道。
　　“宁州离得近，本王也没去过，你同本王说说，宁州有什么好玩的？”赵瑞道。
　　之前王上从来没问过宁州的事情，现在怎么会突然说起？常煜顿了一下，道：“济宁临靠，倒无什么差别。要说游玩之地，倒有几个，一是天下闻名的宁山，抬头冰雪，低头汤池。冬三月，冰雪连绵，留山脚一汪真气。二是竹海，有竹熊，满眼翠绿，极有韵致……”
　　不似一般男子，常煜懂得还挺多。官宦之家，各方面的储备本来就要强于一般人。
　　“真让人神往，”赵瑞道，“这些地方你都去过？”
　　常煜停了一下，道：“有些是听家姐说起……侍子去过的地方，并不太多。”
　　“七郎，和我走吧，我们去姜国……”高湄是宁州的才女，是五姐的结交对象。因年纪相仿，常煜和五姐的关系一直不错。也是通过五姐，才认识的高湄。在那一片竹海，高湄终是起身，将他拉到一旁。
　　常煜是去过一些地方，只不过是高湄带他去的。常煜不想让王上误会，又不知该怎么说。眼看着谎越扯越多，要圆的事情越来越多。
　　“哎虽然不能回宁州，但你现在不是在济州？你是府里的文侍，你想去济州的哪个地方，和家令说一声便是……”见常煜低落，以为常煜心中苦闷，赵瑞安慰道。
　　虽然是府里的文侍，但也不是能随意走动的。赵瑞的承诺，让常煜心里一酸。差点就要把过往的□□说出口。他不敢说，和王上在一起这么多年，他是有在乎的，他怕被王上看低。
　　“不就是出去玩吗？你想出去，明天就可以。”怎么这么激动？看上去要掉眼泪了。
　　“谢王上。”常煜眼角红红道。
　　其实赵瑞穿越过来，是有想过散后院的。之前也有穿越小说，主人公不胜其烦，就把后院的玩宠都给散了。特别是刚来那几天，老是有男宠想爬她的床。
　　现在看来，不是她说散就能散。
　　第二天赵瑞又去了东院，卫朴邀她喝酒。说是庆贺崇郎身孕的事情。
　　“卫娘子，这可是好酒！”卫朴给赵笙倒酒，赵笙一闻便闻了出来。
　　“说好了好酒好菜！岂敢怠慢二位！”卫朴笑道。
　　赵瑞笑了笑，看了一下四周：“崇郎呢？”
　　喝酒的地方是东院二楼的包厢。现在正是最热闹的时候。
　　“他去后厨了，奇怪，怎么还没上来？”卫朴道，“两位先喝着，我下去看看！”
　　“行行！”
　　等卫朴走了以后，赵瑞又贴近赵笙：“你说男人怀孩子，孩子从哪出来？”
　　赵笙斜了一眼纨绔：“表姐为何要问我？您不是最清楚吗？”
　　嗨呀这个直女，怎么越撩越撩不动了。
　　“管事的在哪里！给老娘滚出来！”
　　赵瑞还在同赵笙玩笑，下面便传来了一阵骚动。刚开始以为是酒客闹事，赵瑞把头一伸，只见兔郎跌了两跤。人被闹事者掀翻在地。
　　闹事者来头不小，往一楼一站，身后就冒出了十几个体格粗壮的女人。闹事者气势汹汹，脚踩在兔郎的胸上：“小贱人你最好赶紧出来！要不然我就砍了这管事的脑袋！”
　　什么事？
　　只见从角落里，出来了一个抖索的男人：“你……放了他……”
　　“崇郎！”见男人出来，卫朴也赶紧冲了出来，护在了男人的身前。
　　“你不要太过分！这不是你宁州！”卫朴斥道。
　　闹事者哈哈大笑，满脸肥油：“你也不去打听打听！我可是济州王的姨奶奶！”                        
作者有话要说：　　感谢宝贝们的支持！第一次写古风，手速有点慢，久等了！
――――――
感谢大佬们的宠爱！
后妈扔了1个地雷投掷时间:2018-02-25 00:03:05 
后妈扔了1个地雷投掷时间:2018-02-25 00:03:25 
龚佑熙扔了1个手榴弹投掷时间:2018-02-25 00:16:45 
26012468扔了1个地雷投掷时间:2018-02-25 09:05:45 
我没笑23333扔了1个地雷投掷时间:2018-02-25 12:32:55 
赵不照扔了1个地雷投掷时间:2018-02-25 23:31:29 
我没笑23333扔了1个地雷投掷时间:2018-02-26 11:02:56 
曹小雯爱杀猪01扔了1个地雷投掷时间:2018-02-26 13:05:22

　　第25章 合欢散

　　姨奶奶？还有这号人？赵瑞确定了一下, 她口中的济州王说的就是她。赵笙看她, 她也看赵笙, 我才没有这样的姨奶奶！你信我！
　　所以当闹事者把话说出口, 赵瑞第一时间就认为，对方信口雌黄胡说八道！估计也没想到她会在现场！呃……好像济州王在女子勾栏院, 也不是什么好事。
　　崇郎似乎有点怕这个闹事者，他揪了一下卫朴的袖子, 又上前半步：“我跟你走……”
　　“你放了他们……”崇郎哀求道。
　　明明是一脸的害怕, 仍旧挡在卫朴的身侧。看来这个崇郎, 确实没经历过什么事情。他这样遮遮挡挡，反而让人疑心他和卫朴的关系。卫朴也是一脸的痛心, 揪着崇郎的衣服：“我已经放弃了你一次, 我不能再放弃第二次！”
　　“好说好说，娘子你先消消火……”兔郎鼻青脸肿，从地上爬起来, 还不忘劝慰闹事者。闹事者可不管，气得头冒青烟, 拔出刀来, 捅了人一刀。
　　“娘子莫要伤人！”师娘子也从后头赶来了。
　　“老娘就是伤人, 你又拿老娘如何！”闹事者仍然揪着兔郎。
　　“你们这些卖皮肉的贱人！□□我未过门的郎君！捅上十次八次也不过分！”
　　闹事者有十几个随从，东院也有打手，打手见师娘子过来，也纷纷拥上前了。
　　“我知会了云陵的军侯，等会她就会来给我评评理！”闹事者拍了一下兔郎的脸, “我可是济州王的姨奶奶，在济州捅人不犯法！”
　　“大胆！”
　　“什么？”闹事者扔了兔郎，循声往二楼看去。
　　“我说你大胆！”赵瑞摆着一张铁青的脸，和赵笙吱唔了一声，“你应该打得过吧？”
　　“我试试。”
　　“……”
　　赵笙撑着木栏，从二楼跳了下去。早就盯好了两名随从，下去就把人给踹飞了。底下混乱一片，打了起来。逃得了的女客，早就逃了，逃不了的，往桌底下钻。赵瑞咽了咽口水，只见闹事者的随从们窜上了楼。
　　“还来了个打抱不平的，小的们给我去抓！”
　　赵笙在下面行云流水，来一个打一个，来一双打一双。赵瑞就有点狼狈了。脚底开溜，四处奔逃。赵笙在下面有多英姿飒爽，赵瑞在上头就有多崩溃。妈的，怎么都来抓她？这不是欺软怕硬？
　　看赵瑞的奔逃，闹事者笑了一句：“别跑啊！侠女是这么好做的吗？”
　　闹事者呸了赵瑞好几口，还以为是个武功高强的，没想到是个软脚虾。软脚虾也敢来逞能，往死里打！
　　“表妹！救命啊！”
　　“表姐，接着！”赵瑞喊救命，赵笙给赵瑞丢了把刀。妈的，都什么时候了，你还“授人以鱼，不如授人以渔”？？
　　赵笙把刀扔到二楼，赵瑞也没接好，被刀柄磕了一下脑袋。见赵瑞晕了，赵笙赶紧揪了把凳子，往赵瑞身后的随从扔去。一把凳子，撂倒了三人。赵笙真是既揍下面，又顾上面，生怕纨绔被伤着了。
　　闹事者似乎也看出了赵笙的软肋，朝二楼的随从喊道：“给我抓住那个上蹿下跳的猴子！”
　　妈的？？？
　　火力果然集中到了赵瑞身上。
　　闹事者刚沾沾自喜，脑袋就开花了。连她都知道“擒贼先擒王”，赵笙得了工夫，将桌子掀向了闹事者。只是桌底下躲着的女客，有些茫然，我是谁？我在哪儿？
　　“我操……”闹事者捂着流血的脑袋，刚撑起身体，脖子上一凉。赵笙将长剑抵在了她脖子上。
　　“什么？”
　　“这没用的脑袋！居然流血了！”闹事者往后退半寸，赵笙的剑就近半寸，退一寸，赵笙也没那么多耐心了。直接给对方扎出了血。
　　“叫上面的人下来！”赵笙怒道。
　　赵瑞跑得气喘吁吁，刚才见赵笙拿凳子砸人，她急中生智，也拿起了椅子，结果椅背后面躲着一人，跟她抢凳子。马勒戈壁，抢不过还是跑吧！有这么惨的路见不平吗？她是跟贼人比体力吗？
　　赵笙一发怒，闹事者肩膀的血，汩汩地流。
　　“赶紧下来！你们这群不长眼的！”闹事者朝楼上的随从喊道。
　　没见老娘我被挟持了吗？
　　闹得人仰马翻。
　　“没事吧？”等赵瑞下来，赵笙和赵瑞道。
　　“侠女？侠女？”闹事者赔笑道。
　　“侠女？”气喘吁吁的赵瑞，弹了一下闹事者的额头，“你不认识我？”
　　血迷了眼睛，闹事者赶紧揉了眼睛。眼前的人有些眼熟，闹事者张开了嘴：“王唔……”
　　这女人还真认识她？赵瑞赶紧捂了她的嘴：“闭嘴！敢透露我的身份，我就宰了你！”
　　闹事者已经十分惊恐了，刚才赵瑞在楼上，隔得远她也没认出这座活佛。
　　“按济州的律例，此人应该怎么惩罚？”赵瑞咳了一声，立着身子和赵笙道。
　　赵笙愣了一下，知道赵瑞不想暴露身份，才道：“应该交由云陵官府！让官府定夺！”
　　“好，你交过去！”
　　没来得及逃走的女客，平白地看了一出公事公办的戏，还真扭送官府？这人不是济州王的姨奶奶吗？
　　还没出门，就听到外头一声粗吼：“都不要动！我乃云陵军侯，缉拿不轨分子！”
　　官官相护来了。只见云陵军侯，膀大腰粗，圆目怒睁，活像个阎王座下的索命鬼。她奔袭进来，见到赵笙，哑了。赵、赵都尉？
　　“你不……”要暴露王上的身份。赵笙话还没完，索命鬼“噗通”跪在了文文弱弱的赵瑞面前。
　　惊得众人眼珠子掉了。这索命鬼，是中邪了吗！？
　　索命鬼大声疾呼：“参见王上！臣护主不力，请王上责罚！”
　　恶霸跟着脚软，赵笙一松手，也跟着跪在了赵瑞的面前：“饶命啊王上……饶命……”
　　这些护卫“噗通”一跪，完了，大家都知道她逛东院了。赵瑞脸皮燥热，总不能说你们认错人了吧？赵瑞回头看师娘子，师娘子脸上还蒙着面纱，看上去也在发愣。随着众人，一同跪了下来：“参见王上。”
　　赵瑞有点不高兴，没有把人交到官府，直接把人丢到了府里的地牢。
　　这人说是她的姨奶奶，确实猖狂了点，但确实是常煜的姨奶奶。常家二娘刚到家，屁股还没坐热，便听到了姨奶奶闯祸的事情。祖母给了信，让她们做孙女孙子的，把人保出来。
　　“文侍，常老三的事情，你也听说了。”常二娘立在一边。
　　“嗯。”这次家姐来得倒是快，一年都见不到几次，现在两个月就来了两次。
　　姨奶奶当天出事，常煜当天就知道了。常煜第一反应是，王上居然逛东院？
　　“祖母来信，斥责了姨奶奶的行径。姨奶奶不对，崇家也不对，要不是崇家那郎君往东院跑，她也不会犯下这等恶事。”
　　“阿姐，她惹的是王上。”说起这姨奶奶，真是惹得他们全家头疼，比他们长不了几岁，心性也不像个长辈。
　　常二娘张了张口，朝着常煜，拜了又拜。
　　“文侍，一损俱损，常家受损，你在王府的日子也不好过。”
　　常煜笑了笑：“我不是为了常家的荣光，嫁进了王府？”
　　“文侍慎言，被王上选中，是文侍的福气。”
　　“文侍？”
　　常煜低下眼睑：“知道了，我会想办法。”
　　即便是常煜来求情，赵瑞也不会轻易饶了常老三。这等恶人还不惩治，放出来祸害乡里吗？常煜倒没逆赵瑞的意思，以为常煜会求情，没想到常煜只是照常问安。可能是等她气消？
　　“下去吧。”常煜待在房里，也有一会了。赵瑞枕在一边看书，也没有抬头。
　　常煜走到门口，又折返到了赵瑞的身边。常煜抚摸着赵瑞的手指，赵瑞抬起眼睛，正视了常煜的眼睛。常煜眼眶里含了点泪水，似乎非常难受。
　　女尊国的男人，真是我见犹怜。
　　“王上惩罚奴吧。”常煜袖子里藏了鞭子，将鞭子塞到了赵瑞的手里。
　　“是奴让王上不开心了。”常煜喘息道。
　　见常煜神色不对，赵瑞眉心一跳，将鞭子扔了：“你怎么了？”
　　“奴想伺候王上……”常煜搂住了赵瑞的脖子。
　　就在这时，赵笙抱着书进来了。一进来就看到常煜和赵瑞拉拉扯扯，似乎习以为常，抱着书又要退回去。见到赵笙，赵瑞如见到救星：“去哪儿！”
　　赵笙就像没听到似的，还在往门外退，一副不打搅人好事的样子。
　　“救命啊！表妹！”
　　赵瑞这话一出，赵笙扔了书，快步上前将常煜从赵瑞身上扯了下来。一气呵成。
　　赵瑞一副无辜的样子，还敞着领口：“还进来做什么？就让人污了表姐的身子吧！”
　　赵笙没管赵瑞，这还叫污，那纨绔早就被污上千万遍了。
　　常文侍缩在地上发抖，以为是自己下手太重，赵笙蹲下了身子。见常文侍肌肤发红，神思恍惚，一副夺人心魄的媚态。
　　“是合欢散。”赵笙神色一凛。                        
作者有话要说：　　宝贝们留言啊~

　　第26章 好女风

　　取得这么简洁明了？一听就是春|药名啊？怎么没个委婉的名字？赵笙看赵瑞, 赵瑞也看赵笙：“那这可怎么办？”
　　赵笙扯了一下嘴角：“文侍不是您的郎君吗？”
　　赵瑞赶紧拉拢自己的领口, 也不骚了：“别打本王的主意！”
　　看常文侍抖得厉害, 赵笙先行封住了对方的穴道：“文侍已经很久没有服用合欢散了。”
　　“王上您忘了, 合欢散是您找来的。”赵笙低声道。
　　赵瑞愣了一下，难怪这名字一点都不委婉, 原来是原主给取的。
　　“合欢散虽然催人情|欲，但毒性也大, 上次文侍昏厥过去, 医女已不建议他食用合欢散。”
　　看常煜面露狼狈, 这人向来是温文尔雅，什么时候会有这样的情态。赵瑞从床上下来, 抚了一下常煜的发丝。赵笙也没想到赵瑞会有这样的举动, 蹲在了一边。
　　“你也不像不明事理的人，你真觉得你姨奶奶是好人吗？”
　　常煜似乎还有一丝清明，不知道是情|欲, 还是赵瑞温和的语调。
　　“她不是好人。”常煜抖着抖着，眼泪也抖了出来。
　　“奴知道王上不愿意, 不该逼迫王上。”常煜道。
　　赵瑞叹了口气：“本王会放了她的。”
　　“王上……”常煜脖颈上有些细筋, 手紧紧攥着, 张不开只能在赵瑞衣袖上蹭，“奴什么都不说了……王上愿意怎么……就怎么……”
　　王上的妥协，似乎比王上的拒绝还要难受。常煜也不愿意用这种方式。可是他想不到其他方式了。王上已经很久没有碰过他，他不得王上的喜欢了。他只是想哄王上喜欢，再提出请求。
　　“您不要我了吗？”
　　虽然之前和高湄有情, 但一直都没有逾矩的举动。他的第一个女人是王上，在他还没有反应过来，手臂上的朱砂已经不见了。他想过很多次初夜，但没有一次，是在一个醉鬼的身下。日夜缠绵，她在他耳旁说：“本王升你为文侍，好不好？”
　　还以为此生与情无缘。
　　常煜真是一个聪明人，刚才知道常煜吃药的时候，赵瑞确实动了把常煜送回去的心思。看常煜的脸，赵瑞又觉得有点小残忍。哎这不免让她想起第三任，要是换做第三任杨总，一定把常煜打包送回去。赵瑞一直是文科生，骨子里有点感性，后来遇见杨总，算是经历了人生的转折点。人总不能一直多愁善感？
　　“本王只是还不太想放过她，并不是想她死。”赵瑞口风转了一下。
　　想想，卫朴那儿还没有交代。即便常家肯放过，崇家未必会放过。崇郎一看就是从家中偷跑出来的。现在事情闹得这么大，崇家肯定要过来接人。
　　常煜眼里的泪光有些闪烁，赵瑞起了身：“表妹啊，你把他拉下去，想想法子吧。”
　　也不知道这样好不好，总有一种姑息的感觉。赵笙在外面也没有待多久，两柱香的时间也回来了。衣袖有点湿，朝赵瑞拱了拱手：“常文侍现在已经好多了。”
　　“好了？”
　　“臣让文侍的贴身小子，给文侍浇了些冷水。”
　　“嘶……我还以为你有什么解药。”
　　“确实有一种解药。”
　　“什么？”
　　“王上不愿意给。”
　　赵瑞拢了拢领口，她才不想给男人解春|药好吗？嗨真是，每逢古代小说，必有春|药的梗。赵瑞看了看赵笙，什么时候赵笙中个春|药，她倒是非常乐意解。
　　“本王愿意，但也要看谁。”赵瑞朝赵笙眨了眨眼睛。
　　在赵笙看来，有点贼眉鼠眼。
　　“王上今天还出去吗？”赵笙朝赵瑞拱了拱手。
　　她现在这样还能出去吗？自从前两天在东院大出风头，云陵所有人都知道她好女风了。现在上街，是个雌性动物都要多看她两眼。更别说府里了，门口的护卫，也不敢拿正眼瞧她。生怕一个对眼，就被她叫去暖床了。
　　等赵笙从赵瑞房里退出来，护卫又小小地看了一眼赵都尉。要说赵都尉，那是唇红齿白十分俊美。又小小地恍然大悟了。就说赵都尉这条件，怎么没个男人，原来如此……原来如此……谁敢跟王上抢女人……
　　听了管家得来的消息，孙三娘“噗”地一下，茶水全都喷了出来。
　　“咳咳消息属实？”不光喷了，还呛了。管家赶紧给主子递帕子。
　　“现在云陵都传遍了，估计用不了多久，整个济州都会知道。”现在往街上一走，最津津乐道的就是这件事。被人传得绘声绘色，愣是衍生了好几个版本。但都不外乎，济州王好女风的这回事。
　　孙三娘不知道为什么，胳膊上起了一层鸡皮疙瘩。想起那日，她宴请济州王到家里来，给她美人她不要，还朝自己眨眼睛。原来……
　　纨绔不是不爱美人，而是她一开始就放错了方向……她就说，这个济州王怎么弱得像个男人，原来是好女风。想不到闻名天下的济州王，喜欢被女人压在身底下。结合赵瑞的相貌，孙三娘打心底里觉得，济州王喜欢被女人上。就和男人一样。
　　孙三娘心里一思索，又有了主意。
　　晚上妻子和师娘子去说话，这两天过得人心惶惶。东院闭门两天，倒是最热闹的时候，比之前还要热闹。不少人都来瞧东院的女子们。想看是什么样的女人，令济州王神魂颠倒。妻子没回房，崇郎有点辗转难眠。他知道妻子和师娘子在忧虑什么，他何尝不是？那样一个风采的娘子，怎么会是济州的活阎罗？即便在宁州，他也是听过赵瑞的名声的。欺女霸男，好色至极。
　　崇郎抚摸着肚子里的孩儿，脑子渐渐昏沉，房间里弥漫着一股熏香的味道。等他反应过来，已经喊不出声了。只感觉窗口蹦进来一个人。
　　“这大出我的意料，我没想到她是济州王！”卫朴憋红了脸，和师娘子说道。
　　也是她把济州王引荐给师娘子的，就像把师娘子推进了火坑。
　　坐在薄纱后的师娘子，看上去倒没有卫朴焦虑，拿着一段曲谱，看了又看。
　　“趁崇家还没过来，你带崇郎走吧。”
　　“我怎么能抛下你们！火是我引上来的！崇家、常老三、济州王她们都不会放过东院！”
　　“你在这里，又能做些什么？”
　　“那你和我们一起走！”
　　师娘子摇了摇头。
　　“要是济州王想对你……”
　　“有贼！快来抓贼！”这时外面传来了惊呼声。
　　卫朴对此有些敏感，想到还在房中的崇郎，赶紧跑了出去。
　　“我。”赵笙肩上扛着一个麻袋，麻袋里似乎装着人，她直接把人扔给了卫朴。
　　卫朴有些懵，一拆麻袋便看到意识模糊的崇郎。又惊又怕，脑子也想不清楚事情，只知道眼前这个人，是济州王的狗腿。给济州王办差。卫朴举起拳头，就向赵笙揍去。卫朴的身手，哪比得上赵笙，赵笙拧住了卫朴的胳膊。
　　“嗨好好的，怎么打上了？”赵瑞揪着一小贼，刚进院子，就见到打成一团的卫朴和赵笙。
　　这会崇郎也清醒了一些，他哑着嗓子，朝卫朴喊道：“朴儿！赵娘子不是坏人！”
　　就算是坏人，她也打不过她。赵笙松了手，将卫朴推去了崇郎的身边。
　　小贼一直低着头，生怕让人见着了。
　　“阿……阿……香？”崇郎倒是认识这个小贼。
　　“郎、郎君……”阿香低着头，“是主子让我请你回去。”
　　“这叫请吗？月黑风高的，扛着人就跑？”赵瑞搂着赵笙的肩膀，朝卫朴道，“要是没我家小笙笙，你就夫离子散了，哪里还有劲打人？”
　　卫朴这才弄清楚状况，不在房间的这段时间，阿香跑过来偷人。正好让赵笙逮个正着。
　　“笙笙，有没有把你打坏呀？让我来吹吹？”
　　“伤不了我。”作为济州王的贴身护卫，必须傲娇一下。
　　卫朴有些难堪，赵瑞赵笙二人已经不知道救下他们多少次了。想起刚才挥起拳头，实在是窘迫。她站起身，朝赵瑞赵笙拱了拱手：“多谢二位！
　　卫朴顿了一下，道：“以后有什么效劳的地方，尽管差使……”
　　“说得这么为难做什么？”赵瑞道。
　　“杀人放火的事，卫某不想做，其他的事任凭差遣！”
　　“噢，”济州一霸道，“那抢占民男呢？”
　　“本王平时除了杀人放火、抢占民男，就没有其他事情可以做了。”济州霸王道。
　　知道赵瑞挤兑她，她也还不了嘴。
　　“参见王上。”这时门口传来一声悦耳的声音。
　　“快快请起。”见到师娘子，赵瑞连连说道。
　　师娘子仍旧蒙着面纱，在月光下显得整个人有些朦胧。
　　“失礼了。”师娘子手放在耳边，将面纱摘了下来。                        
作者有话要说：　　太高估自己了，码了一天……终于码完了……

　　第27章 露真容

　　赵瑞咽了一下口水, 月光之下, 宛如一座神女。怕不是天上的仙女。可又是实际存在的人, 一步步走在她们现在站立的土地上。月色朦胧, 人也朦胧，不是人间俗物。看到仙女, 姬佬赵瑞的心跳得飞快，啊这该死的心脏, 怎么一分钟只能跳百来下。赵瑞觉得, 跳两百下才是对仙女的尊重。心脏跳得太快, 耳朵像要熟了一样。不光赵瑞，赵笙也愣了一下, 没想到师娘子居然有如此风采。这样一个女人, 居然也喜欢女人，看上去没有任何的特征。什么样的女人，才能配得上她？赵笙看了眼旁边的赵瑞, 赵瑞一副脸红红的样子。
　　想起纨绔之前的荒唐事，看纨绔这个样子, 也知道纨绔心里在想什么了。
　　直女不像赵瑞那么痴迷, 低声喊了赵瑞一句。
　　“啊……啊？”
　　“师姐姐……”崇郎有些柔弱。
　　师娘子看了崇郎一眼, 又朝赵瑞拱手：“王上厚恩，再受奴一拜。”
　　“不打紧，”赵瑞咳了一声，“今晚的事，还要亏了赵都尉。”
　　师娘子朝赵笙拱手, 赵笙颇为利落，也拱了拱手。
　　“奴替卫朴谢过赵都尉。”可能是喜欢女子的缘故，师娘子看女子的视线，总含着一丝柔。赵笙也感觉出来了，好像师娘子的眼神，是与其他人的不一样。
　　“外面总不是说话的地方，里边请。”到底是女尊国的女人，即便是喜欢女人，举止也透着一股大方。
　　“属下在外面就好。”到了门口，赵笙又说道。
　　“奴也是该死，不知都尉的身份，怠慢了都尉。”师娘子歉道。前两次说话，赵笙都是在外面等着，就像个寻常的护卫。这云陵城里，有几个敢拿赵笙做护卫？
　　“不妨，”赵瑞道，“平日在府里，赵都尉也是这般。”
　　别人跟前，就叫小笙笙，换到师娘子面前，赵都尉前赵都尉后。端得客气。赵笙看了赵瑞一眼，赵瑞耳朵有点红。
　　“嗯。”赵笙道，“外头冷，王上师娘子赶紧进去吧。”
　　“都尉倒是英武飒爽。”进了房间，师娘子说了一句。
　　赵瑞脸色红红：“怎么？没想到恶霸的走狗，会有这样一番气度？”
　　刚才出门，就听赵瑞端着恶霸的口吻，戏闹卫朴。现在更是以“恶霸”自居。
　　“王上也和传闻中的不一样。”师娘子轻轻一笑，如实说了。
　　“哪里的传闻？居然敢妄言王室？”
　　师娘子嘴唇微抿，王室心深，也不知道对方是真生气，还是玩笑。她并没有摸清赵瑞的性格。
　　“王上如此尊贵的身份，为何要同奴玩笑？”师娘子眼睛蒙蒙，似乎泪光，“瞒得奴好苦。”
　　仙女姐姐撒娇，赵瑞半边身子都酥了，结巴了一下：“本王只是……”
　　真大摇大摆地进东院，还不知道别人要怎么编排：堂堂济州王，亲征东院。
　　“本王错了，你罚本王吧。”赵瑞脸上的红晕，就没消下去过。
　　“奴哪敢罚王上，王上不治奴的罪已经万幸了。”师娘子道。
　　赵瑞摇了摇头：“好姐姐，你既已知我与外界所传不同，就别这样羞臊我。”
　　师娘子笑了笑。
　　“你是不是也和卫朴一样？觉得我是无恶不作之人？”
　　师娘子不说话，赵瑞心里有些微微的沮丧：“这次来，也是为了安抚你们。你们尽管开门做生意，我不会让常家来骚扰你们。”
　　“王上准备如何处置常三娘？”
　　“江山易改本性难移，我本不打算放过她。可是扣在地牢，常家有了惦记，三番四次来找我说情，我这人看不得血腥，下不了杀手。想着押她一段时间，杀杀她的威风，让她签下退婚书。”
　　师娘子顿了一下，道：“王上是心善之人。”
　　“即便对我等贱民，也是格外开恩。”师娘子道。
　　临出门的时候，师娘子就袖子里的曲谱拿了出来。递给赵瑞，赵瑞心中一涩：“知晓我的孽事，连我的谱子也不肯收下么？”
　　“王上哪儿的话？”
　　赵瑞展开曲谱，见曲谱有了些改动。
　　“王上先莫怪奴改了你的谱子，”师娘子道，“奴觉得这首曲子荡气回肠，若辅以萧声，不胜其美。”
　　这跨越千年的审美，和后世想一块去了。赵瑞都觉得，师娘子是穿越者了。
　　“英雄所见略同！”赵瑞道，“师姐姐也会弄萧？”
　　师娘子点了点头：“会一点。”
　　“阿姐太谦虚了。”赵瑞道，“等有时间，我还想和阿姐琴箫合奏！”
　　“有的。”
　　师娘子顿了一下，道：“奴只是觉得，能作出这样曲子的人，定是有一番风骨。”
　　走之前，师娘子答了赵瑞刚才的问题。赵瑞问她，是不是觉得她是个恶徒。
　　师娘子这么一说，赵瑞的脸皮跟发烧了一样。她哪敢抢黄老的功劳，这曲子是从后世搬过来的。
　　没厚脸皮到，把人家的夸赞当作自己的。仔细想想，她干嘛不开心？之前原主作的恶，也不是她的啊。
　　纨绔倒是高兴了，手里捧着谱子，当宝贝似的。
　　“王上对师娘子有情？”出了东院，赵笙突然发问。
　　“她是好看之人。”
　　纨绔！
　　“趁现在还早，我们这就去提审了常老三。”赵瑞道。
　　赵笙点了点头。
　　去了地牢，后头还跟了几个守卫。赵笙动作利落，开了锁，领赵瑞去了提审的地方。赵瑞在小房间里坐了一会，常老三就被赵笙提了进来。浑身犯哆嗦，哪里还有之前的狂妄样。
　　“饶命啊王上……饶命啊……”常老三的嗓子有些哑，叫唤了好一阵。
　　赵瑞喝了口茶，像是没听到般。等低了眼睛，才像是看到对方般：“哎来了啊。”
　　“抱歉啊，我这野猴子，听不懂人话。”
　　到现在还记着人说她是上蹿下跳的猴子。
　　常老三早就忘了这句口业，毕竟骂了那么多。关了许久，脑子也不清醒，拼命地扇自己的嘴巴：“我是猴子，我才是猴子……王上怎么会是猴子？”
　　“好了，”赵瑞放了茶杯，道，“你多亏有个好‘孙子’。”
　　“签了吧。”赵瑞看一旁的典狱，典狱将纸递给了常老三。常老三没看字，身子骨软了。
　　“王上饶了我啊！”又开始嚎叫了。
　　以为是认罪书。
　　“看仔细了。”赵瑞道。
　　常老三不敢看，其他狱卒上前，按住了她的脑袋。
　　“念给本王听。”
　　常老三哆哆嗦嗦地念，念了好一阵，才知道是退婚书。
　　退婚书是赵瑞让典狱即刻写的，典狱什么罪刑都写过，就是没写过这种。
　　“我签我签……”还以为是什么认罪书，常老三赶紧拿了笔，趴在地上又顿了一下，“王、王上……我签了，您就肯放了我吗？”
　　赵瑞哼哼了两声。
　　什么时候了？还跟阎王讲条件。
　　等常老三签了以后，赵瑞看了一眼，道：“你之前让常煜递的条子，本王也看了，说什么洗心革面祛恶积善，不管真假，以后出去了，你装也得装个善人。”
　　“谢王上！谢王上！”常老三赶紧叩头了，叩得地面嗡嗡地响。
　　出了地牢，赵笙多看了赵瑞一眼。
　　“怎么？觉得本王耳根子软？”
　　赵笙肃然道：“不是，属下只是觉得，王上现在的处理风格，和以前大为不同。”
　　“哦？”赵瑞道，“可能是撞了脑袋，多了些慈悲。”
　　想也能想到原主的处理风格，简单粗暴，没有什么耐心。
　　赵笙嘴唇抿成一条线，也不多话。
　　自从之前，无意中撞破孙三娘的走私，孙三娘时不时便来孝敬一些吃食。投赵瑞所好。这次更是本人来了，异常客气，请赵瑞去她新建的山庄做客。
　　随着“咻”的三声，一只健壮的成年鹿成了活靶子，还没来得及脱逃，就被一个拍马过来的女人，缴收当了战利品。俊美的女人将鹿甩在一边，伺候的下人赶紧收了。后头跟上的女人，容貌秀丽，有些喘气：“赵都尉真是好箭法！”
　　平时谦虚惯了，但还是个十九岁的少女，眉毛轻轻一扬。往身后看去，不知身后人有没有看到。身后人坐在高头大马上，也不和她们捕猎，一个人优哉游哉，更像是来游山玩水。身后人哪里有看到，正弓着身子，和牵马的女仆说话。
　　赵笙微眯眼睛，看了一下女仆，女仆虽然粗布麻衣，但仍然难掩眉间的清秀。赵瑞倒是高兴极了，不知道和女仆说什么，逗得女仆耳朵红红。
　　“殿下。”赵笙拍马过去。
　　“啊？”
　　赵瑞抬头一看，只见一只血淋淋的兔子。赵笙像是讨赵瑞的欢心，拎起兔子道：“吃兔子吗？”
　　呃……
　　好像和一般的言情小说不一样，不一般是主人公拎着兔子，对另一主人公邪魅一笑：“好生养着。”
　　“不吃算了。”见赵瑞不答话，赵笙道。
　　“麻辣兔头！”                        
作者有话要说：　　瑞瑞嘟嘴：兔兔那么可爱，为什么要吃兔兔！
笙笙：……走开
――――――――
感谢大佬们的宠爱！
后妈扔了1个地雷投掷时间:2018-02-27 05:56:49 
后妈扔了1个地雷投掷时间:2018-02-27 05:58:43 
18673061扔了1个火箭炮投掷时间:2018-02-27 11:49:06 
苏轼不太白扔了1个地雷投掷时间:2018-02-27 11:52:53 
妖妖梦扔了1个手榴弹投掷时间:2018-02-27 12:56:11 
温腾水扔了1个地雷投掷时间:2018-02-27 13:14:22 
吾阎扔了1个地雷投掷时间:2018-02-27 15:14:43 
20150215扔了1个火箭炮投掷时间:2018-02-27 16:33:53 
我没笑23333扔了1个地雷投掷时间:2018-02-27 18:02:06 
-_扔了1个地雷投掷时间:2018-02-27 20:15:42

　　第28章 狩猎

　　孙三娘邀她们去山庄, 在云陵的西部。济宁二州多山, 云陵地势平坦, 亦有几处俊山。孙三娘的山庄, 傍山而起，环境清幽, 山中多走兽。刚到山庄，孙三娘便提出了狩猎。天气不错, 赵瑞也跟着进山了。入冬以来, 城中还没下过雪, 山上海拔高气温低，已经覆了一层薄雪。虽说在现代, 赵瑞也骑过马, 但不像古人那么游刃，拿马当交通工具。换到现代，赵瑞车也开得不错。马就不行了, 也就在动物园骑过。
　　马都骑不好，更别说狩猎了。赵笙在前头拍马, 赵瑞就在后头缓慢地跟着。
　　赵笙还真是武艺高超, 刚开始围着她转, 赵瑞让她去打点晚餐，一会的工夫，就打下今天收获的四分之三。人家骑马是骑马，她骑马也是骑马，怎么人家骑得那么肆意风流？
　　“你都可以去参加奥运了。”看人家纵马一跃, 赵瑞感慨道。
　　“什么是奥运选手？”听赵瑞这么一说，赵笙也在赵瑞身边走马。
　　“譬如你。”
　　纨绔有时候的用词，真叫人听不明白。赵笙看了眼赵瑞的表情，眼神有点晶亮，姑且相信是夸赞了。赵笙顿了一下，道：“王上若是勤加练习，也能成为奥运选手。”
　　纨绔眼神愈发晶亮了，笑道：“我不行的，我顶多给你当个啦啦队。”
　　“什么是啦啦队？”
　　“就是给你跳舞，给你唱歌的。”
　　说到“唱歌”，赵笙神色一僵。
　　“怎么？本王给你唱歌，还难为你了？”
　　“不……不是。”
　　“王上什么时候会跳舞了？”不务正业的事情，纨绔还真是一个不落。
　　孙三娘从袖子里拿出了帕子，喘着气，擦了擦头上的汗珠。平时东奔西走，体力也不差，今天陪着个赵都尉，跑得比山里的野兔还快。刚追上去，人又去追飞鹰了。追得这些兽类嗷嗷地叫。
　　“主子……”管家过来牵马，看着王上的方向，咳嗽了一声。
　　孙三娘这才朝后头看去，总算歇着了。人不跑了，挨在王上的身边。挨得非常近，衣服都要碰一起了，怎么不干脆同乘一骑？看赵都尉的身形，四肢修长匀称，不似赵瑞那般消瘦，即便隔着衣服，也能感受到肩背的紧实。这更加坚定了孙三娘认为赵瑞是身下受的想法。
　　“安排好了吗？”孙三娘用帕子掩了一下嘴唇。
　　“一切妥当！”
　　“嗯。”
　　比起孙三娘的“精心部署”，赵瑞就显得有些懵懂了。往山下走的时候，又遇上了农忙，见到一些女人在田地里忙活。修整田埂的，浇冻水的，个个吭哧吭哧，挥汗如雨。赵瑞看了看自己单薄的身子，再看了看别人隐隐若现的肱二头肌。农民婶婶真是好强壮啊。在赵瑞的视线下，一个女人更是直起了身子，脱去了外衣，露出健壮的脊背。
　　只见女人浓眉大眼，非常符合女尊的审美。
　　呃……
　　马朝前走，赵瑞还专门回头看了一眼。她手臂上的是鸡皮疙瘩吗？是吗？冷成这样，干嘛还要脱衣服？为了农忙的气氛吗？
　　赵瑞的回头一眼，让孙三娘和管家相视了一眼，点了点头。
　　大致方向是没错的。
　　经过了稻田，又经过果园。管家吆喝了一声，冒出了几个女人，只见一个女人，头顶编织篓，快步走到赵瑞的马前。赵瑞拿起了水果，看了女人一眼，女人脸皮红红，似乎冻了很久。
　　“王上？”孙三娘试探地喊了一声。
　　赵瑞咬了口果子，道：“本想留下来做个闲差，现在看来不行了，连个果农，都是如此端正的相貌。三娘这儿还真是人杰地灵。”
　　赵瑞口里花花惯了，随口说了句。
　　孙三娘笑了笑：“王上这不是折煞三娘吗？”
　　“这果子您还满意吗？要不要摘一些回去？”孙三娘挤眉弄眼道。
　　话音一落，只听到“嘎吱”一声，旁边的赵笙也咬了口果子。
　　“赵都尉，要不要给您房里也送一些？”
　　赵笙有点不好意思，抹了抹嘴角的汁液：“不用……”
　　见赵瑞吃得香甜，赵笙唇角微扬：“送去王上房里吧。”
　　“行啊，你晚上来本王房里。”
　　“……”孙三娘和管家对视了一眼。
　　没想到王上和赵都尉玩得这么开。
　　晚上吃饭，又扭进来许多小姐姐。舞姿曼妙，看得济州王时不时地抬头。在孙三娘的示意下，打头的女郎扭去了济州王的方向。济州王旁边坐着的都尉，真让姐妹胆战心惊。刚想过去，只见那都尉，咔咔两下就拆了一只烤兔。看她们的眼神，那叫一个幽深，拆骨头的动作那叫一个利索，吓得姐妹们纷纷侧头。看这都尉，和济州王举止亲昵，根本就是一对磨镜嘛。
　　女郎扭过来的时候，赵瑞有点迟疑，对方贴着她的身子，把脸凑到了她的眼前。
　　呃……
　　想起上次的“阴影”……要不要打破这个美好的幻想？
　　万一又是个女装大佬呢？
　　赵瑞顿了一下，还是摘掉了女郎的面纱。
　　口里嚼着兔肉，口水嘶溜了一下，眉眼妖媚，好漂亮的小姐姐啊。
　　还以为东院就囊括所有的漂亮娘子了。
　　“咔”地一声，赵笙有点毁气氛，赵瑞嘴里的还没吃完，赵笙又拆了一只兔子。
　　等女郎退下，孙三娘悄悄朝赵瑞举杯，赵瑞看了眼旁边的赵笙，也小心翼翼地端起杯子。嘴里嚼着肉，腮帮嘟嘟囔囔的，和孙三娘悄悄碰杯，眉眼就像只偷吃的仓鼠。隔空碰杯，敬美人。
　　吃到中间，孙三娘又叹了口气。
　　“好酒好食，三娘何故叹气？”赵瑞问道。
　　“恕民女打搅了王上的心情。”
　　“说来听听。”
　　说话前又是一叹，看来苦恼了很久：“还是西南的事情。”
　　“哦？”
　　“还是那伙贼人，让我家主人夜不能寐，前些日子急上火，口里生了疮，更是一点东西都吃不下！”
　　看来真是损失了不少银钱。
　　“你且仔细说来。”赵瑞捧着烤兔，慢慢地啃道。
　　“前些日子天冷路滑，不得已借道西南，被祸害惦记上了。将我家商队洗劫一空，更是将我家九娘子掳上了山！”
　　管家和孙三娘对视了一眼，似乎还在犹豫什么事情。
　　“还有什么？不用顾虑。”
　　“听说之前谋害王上的，也投奔了西南的祸乱势力！”
　　“不是在宁州？”说的是砸原主头的人。
　　“是，那伙祸患依仗山头，已然扩大势力！王上不可不管啊！”
　　看来是纵横济宁的山大王。
　　“宁州不管？”赵瑞问道。
　　管家和孙三娘没答赵瑞的话，直接跪在赵瑞面前：“还请王上给我们做主！”
　　商人的饭，果然是不好消化啊。
　　回了房间，赵瑞又揉了揉肚皮，赵笙端了盆热水进来，见赵瑞瘫软在榻上。刚把热水放到赵瑞的脚边，还没给赵瑞脱靴子，门叩叩地响，赵瑞应了，鱼贯进了一群女人。
　　“呃……”
　　大眼瞪小眼。
　　赵瑞赵笙两双眼睛，看着底下一群娘子的眼睛。
　　声音颇为整齐：“奴是来伺候王上和都尉的！”
　　高的矮的胖的瘦的都有，这是来打架的吗？赵瑞靠在赵笙的肩膀，眼珠子骨碌一转，还是瞧见几个符合她审美的。
　　嘿嘿这敢情好。
　　“那就……”
　　赵笙看了肩头的赵瑞一眼。
　　“呃……”被赵笙这么一看，赵瑞打了个细嗝，“也不用这么多……留下四五个呃……一两个……呃不用了……本王有都尉就够了……”
　　很不情愿了。
　　在几个符合她审美的小姐姐身上，依依不舍地看了又看。
　　等女人们走后，赵笙又脱下了赵瑞的绢袜：“王上大可留下几个女人。”
　　“……”这可能是道送命题。
　　赵笙把赵瑞的脚放到了水中，慢慢地清洗起来：“王上？”
　　“啊……哦……本王就一双脚，哪有这么多脚给她们洗。”
　　赵笙没说话了，倒是仔细给赵瑞洗脚了。赵瑞撑起了身子，看着赵笙的头顶。
　　“笙笙，你说西南的事情，要怎么处理？”
　　“那股势力由来已久，没那么好清理。”
　　“宁州就没派过兵？”
　　“派过。”赵笙道，“之前也向王庭请援过。”
　　“这样还没剿灭匪徒？匪徒势力这么强？”
　　赵笙顿了一下，道：“宁兵也并不弱。”
　　不弱还打不赢？可能真是吃多了，脑子没反应过来，赵笙都这么说了，赵瑞一想，就是故意不打赢啊。养寇自重，保存军事实力。看来各地的王，并没有表面上那么惟王朝是从。
　　和赵笙聊了两句，赵瑞又有点困了。赵笙给赵瑞擦了擦脚，喊了两声王上。王上已经困得露圆滚滚的肚皮了。
　　赵笙扯了扯赵瑞的衣服，把赵瑞抱上了床。伏在赵瑞的上身，顿了一下才直起身。                        
作者有话要说：　　瑞瑞：我都睡着了！快对我为所欲为做禽兽不如的事情啊！很着急了！
笙笙：……呃
#瑞瑞着急的一天又这么过去了#
――――――
感谢大佬们的宠爱！
吾阎扔了1个地雷投掷时间:2018-02-28 00:33:47 
我没笑23333扔了1个地雷投掷时间:2018-02-28 00:56:18 
后妈扔了1个地雷投掷时间:2018-02-28 01:10:54 
后妈扔了1个地雷投掷时间:2018-02-28 01:11:47 
莺鸣柳扔了1个地雷投掷时间:2018-02-28 07:22:44 
一直Bad_Gateway扔了1个火箭炮投掷时间:2018-02-28 07:40:53 
苏轼不太白扔了1个地雷投掷时间:2018-02-28 08:28:48 
irony扔了1个地雷投掷时间:2018-02-28 13:50:40 
我壁橱里的怪物扔了1个地雷投掷时间:2018-02-28 23:32:04

　　第29章 激动

　　后半夜下了点雹子, 赵瑞从睡梦中醒了过来。喉咙有点渴, 估计是晚上烤肉吃多了, 刚坐起身, 床边便有了轻微的响动。有人候在榻上。
　　“王上。”
　　“嗯。”之前在王府便是这样，她一睡, 榻边还候着一两个仆人，随时听她的吩咐。赵瑞哪习惯被人看着, 让赵六全撤了。这会来孙三娘的山庄, 管家又安排了一个近身。
　　“有水吗？”
　　仆人赶紧去倒了杯茶, 递给了赵瑞。要不怎么说孙三娘有钱，随便一壶水都是上好的茶叶。赵瑞喝了两杯水, 下床了。
　　“王上, 小心着凉。”赵瑞穿了一件，仆人又拿了貂裘给赵瑞披上。
　　微微打开房门，寒风便灌了进来。赵瑞又清醒了一些。风呜呜地叫, 坐在床上，总觉得还坐在自己现代化的家。
　　天黑黑的, 没有一丝天亮的迹象, 赵瑞转头问了仆人一句。仆人答：“回王上, 寅时了。”
　　现在还是睡觉的时间，院子里尽是些飘摇的烛灯，循着烛灯，赵瑞走了两步。也并不是所有人在睡觉，庄子门口有些热闹, 尽是些身披蓑衣的人。赵瑞眯着眼睛，隐隐看到了一些。
　　“那是些什么人？”
　　仆人看了一眼，道：“田户。”
　　“这个时辰就去地里？”
　　“是的，王上。”
　　“这也苦了些。”
　　“能吃上热饭，她们高兴着呢。”
　　看着络绎不绝的田户，赵瑞又多问了两句。这不问不知道，一问赵瑞皱了一下眉头。每朝每代都无法回避的问题，土地兼并。而且东凰税目繁杂，农民要承受的比她想象中的还要重。虽然赵瑞是在高喊“解放生产力”口号下长大的现代人，但也不可能揭竿而起，马上给农民减负。一是生产力没达到，士农工商，农业仍是国本。二是揭什么竿，要打倒谁？打倒她自己吗？她就是济州最大的地主。
　　但长此以往是不行的，作为现代人，赵瑞还是有点预见性的。
　　赵瑞在山庄又住了几天，去果园摘几颗果子，和果农聊聊天。去庄稼地送水果，和田户说说话。没有调查就没有发言权。这些农户倒没有什么心机，看赵瑞平易近人，也和赵瑞聊得热火朝天。赵瑞在心里琢磨，从秦汉到明清，该用哪条土地改革法，哪条改革法适宜于当下的环境。比时代走得快，容易扯蛋。
　　这赵瑞开心，倒把孙三娘弄得一头雾水了。之前把人派去赵瑞房里，赵瑞一个都没留得下。以为赵瑞没看得上，把露面的没露面的都打发回地里了。之前赵瑞看到的，都是管家精挑细选，模样还算周正的。现在平均水平都下了好几个台阶，那一个个黑脸黄牙的，都下到地里了。没想到纨绔倒喜欢上了，往地里跑得更勤了。
　　这纨绔的喜好该怎么摸？没法摸嘛！
　　“王上，什么是均田制？”
　　赵瑞把下摆扎进裤带，腿上尽是泥土，活像个插秧的。坐在田堆上，一手拿着棍子，这几天跑来跑去，手都有点开裂。即便如此，放在人堆里，仍然有一番尊贵。可能是姣好的相貌，又有可能是被众人环绕，坐在高高的谷堆上。赵瑞脑袋上黏着谷屑，挥着手里的木棍，有点指点江山的意思。
　　“就是按人头分田地！”
　　众人高高兴兴，也不知道是哄赵瑞开心，还是跟着瞎乐：“这个好这个好！”
　　“吹牛！”
　　“哈？”
　　“唔……”农户们在田里做事，临近中午，不少小孩来送饭。小孩们听不懂赵瑞讲话，都在后头玩闹，等赵瑞壮志豪情说了这么一句，一个小孩出了声。在一群附和声中，显得格外清脆。大人赶紧捂住了小孩儿的嘴。
　　“你……你你过来。”
　　“王上……小孩她……”大人还没求情，赵笙便跳了下来，将小孩儿拎了出来。
　　小孩脸上脏兮兮的，眼睛倒是很亮。
　　赵瑞将小孩钳住了，小孩有点挣扎。
　　“讲什么？”
　　“吹牛……”
　　“嘿？”赵瑞道，“我怎么吹牛了？”
　　“小五！”
　　名叫小五的女孩，缩了缩脑袋。
　　“你看你，都讲不出来，分明是乱说话！”
　　小五不服气，嘴皮子翻弄：“哪有这么多田……”
　　“那你脚下是什么？不是田吗？”
　　“那是孙娘子的田！你敢跟她抢吗？”
　　呃……
　　小兔崽子，倒是挺机灵的。
　　赵瑞眨了一下眼睛：“你光知道孙娘子的田，不知道我的田，我的田可比孙娘子大多了！”
　　“那你肯发给我们吗？”
　　“小家子气！”赵瑞捏了一下兔崽子的鼻子，“有什么不肯的，我那些‘田’本来就没人种。”
　　小五的眼睛有点亮。
　　“不过分给谁，都不分给你。”赵瑞戏谑道。
　　“为什么！”
　　“因为你太皮了，会踩坏秧苗苗。”
　　小五瘪了一下嘴。可能是小孩儿的神情太好玩，底下的大人笑了起来。
　　要走的时候，小五又扒住了赵瑞的大腿：“王上，我刚才都没有乱蹦乱跳，我母亲都说我变乖了。”
　　“你还是给我一块小田，小小的就行。”
　　赵瑞笑了笑，摸了摸小五的头发。小五眨着眼睛，看着赵瑞：“王上，你这是答应了吗？”
　　“没有。”
　　小五瘪着嘴。
　　“我会给你一块大大的田，让你种很多很多的粮食。”
　　小五笑开了，用力地点了点头。
　　等小五跑开，赵笙脸上笑着，又有些一言难尽：“王上，孩子才八九岁，您就撺掇她，让她给您种粮食。”
　　在一旁听着，赵笙也明白了赵瑞的意思。州里还有些无人开垦的荒地，王上打算把地儿划出来。
　　赵瑞笑了笑：“我可真是个霸王。”
　　赵笙叹了一声，轻声道：“要是成了，也是件于民有利的好事。”
　　赵瑞看了看赵笙，赵笙眉清目秀，眉头锁着，看上去还真是忧心百姓。赵瑞抬手，蹭了一下赵笙脸上的泥：“我家小笙笙，好像不似一般的武官。”
　　“一般的武官，只关心打不打仗，能不能建功立业。”赵瑞笑道。
　　赵笙看了一眼赵瑞，道：“王上也不似以前的王上了。”
　　既然孙三娘说了这么一件事，也不能不管，回了府邸，赵瑞也叫来了官员。这个情况还真有点复杂，西南的祸害，更像是针对东凰的一股抵抗势力。在很久之前就存在了。不仅仅是匪徒。
　　等官员退下，家令没有退下，脸上有些犹豫。
　　“王上，西南……”
　　“怎么？”赵瑞低头看书，没有注意到家令的表情。
　　“没。”可能王上自有打算，犹豫间，家令还是退下了。
　　“这到底准备的是什么节目？”一楼的女客，引颈道，“二楼遮的这么严实。”
　　“管她什么节目！东院能重新开张就好了！”女客道。
　　等这一天已经等好久了。
　　“你们知足吧！这可是师娘子亲自上场！”
　　“你说师娘子和那个人到底是什么关系？”环顾了一下四周，女客才敢评点济州的霸王。要知道，霸王之前还隐瞒身份，混在她们之中。
　　“还能有什么身份？小心些了，现在的师娘子，可不止是东院的管事……”
　　“哦？”
　　“是‘王夫’。”
　　“哎我要是那个人，可不舍得师娘子抛头露面。”
　　“幸亏你不是那个人，你要是那个人，就没今天这出节目了。”
　　左一口“那个人”，右一口“那个人”，那个人俨然在……
　　随着筝响，底下渐渐安静了下来。旋律不似往常，非常的不同一般。
　　别开生面。
　　乍一听有些不习惯，越听越有意思，不愧是师娘子。筝声未落萧声起，这就更有意思了。稍通乐理的，刚开始还皱着眉头，等到萧声部分，眉头渐渐舒展了。这一舒展，心潮也被勾动了。越听越激动，听到中间，更是叫来了下人，上两坛好酒。
　　这么豪情的曲子，应该配上豪酒豪饮！
　　曲子刚进入收尾的部分，底下便有了呼声：“好听！娘子这首曲子叫什么！你新作的吗！”
　　赵瑞和师娘子相视了一眼，曲罢，师娘子道：“此曲名为《沧海一声笑》。”
　　沧海一声笑，滔滔两岸潮。
　　曲罢，呼声连绵了好一会，直叫师娘子再奏一遍。
　　“爽快！真是太爽快了！”退到后院，赵瑞心里头还有些激动。达成了一桩夙愿。
　　师娘子笑了笑，道：“没想到王上愿意去上面合奏。”
　　说起来，合奏的事还是王上提出来的。王上有时候的行径，真叫人猜不透。
　　“你也觉得好听对不对？”
　　师娘子点了点头：“都觉得好听。”
　　王上似乎就爱听这话，听了这话，就露出了舒心的笑容。                        
作者有话要说：　　来留言啊北鼻~
――――――
感谢大佬们的宠爱！
jess soo扔了1个地雷投掷时间:2018-03-01 00:11:24 
后妈扔了1个地雷投掷时间:2018-03-01 01:58:04 
后妈扔了1个地雷投掷时间:2018-03-01 01:59:35 
龚佑熙扔了1个手榴弹投掷时间:2018-03-01 02:58:06 
一直Bad_Gateway扔了1个火箭炮投掷时间:2018-03-01 07:59:46 
岁华新扔了1个手榴弹投掷时间:2018-03-01 13:18:02

　　第30章 暧昧

　　因祸得福, 歇业好一阵的东院, 反而因着赵瑞的事情, 愈发红火起来。关门一阵子, 兔郎养了一阵的伤，这会重新开张, 跳上跳下又蹦得欢快。人家拧他伤口，他还呲牙咧嘴地笑。这人根本不用担心, 有钱赚就行。虽然明面上, 是兔郎在管事, 实际也是他管事，师娘子作为东院大半个主事, 也不怎么管事。
　　刚开始赵瑞拿人当花魁, 人不仅仅是东院的摇钱树，还是园丁。要不然兔郎怎么会这么捧着师娘子？师娘子是他的上级，又是他的合作伙伴。
　　赵瑞和师娘子在后院喝酒, 百忙之中，兔郎还来送了次酒。眉开眼笑, 一看就赚了不少。坐在后院, 也能听到前院的人声鼎沸。
　　“多亏了王上, 人来得比之前多得多！还有专门从外地来的！”兔郎恭维道。
　　兔郎这嬉皮笑脸样，一看就是仗着赵瑞和师娘子的关系不错。在他心里，王上已经跟他家师娘子成了好事。
　　“王上的曲子，弹得实在太好了！刚才还有人在外面闹，吵着要再听一遍！真是美得她们了, 王上的弹奏，岂是她们想听就能听的！”
　　“好了，漂亮话都让你说了。”
　　“哎，”兔郎打了一下嘴巴，“您看奴这嘴巴，叨叨说个不停，打搅王上的雅兴了！奴这就退下！”
　　等兔郎退下，看着师娘子的脸蛋，赵瑞又说道：“娘子要怎么谢谢我？”
　　喝了两杯酒，赵瑞嘴上有点飘。
　　生意红火，没有谁会不喜欢。喝了点酒，师娘子脸上有点红晕：“奴等会让十七去府上送些红利，还望王上笑纳。”
　　“王上坐拥整个济州，莫嫌东院薄轻。”
　　师娘子脸上高兴，倒没有兔郎高兴。
　　“人手不够？娘子还有什么难处？”赵瑞挨近了一些。
　　师娘子倒没有退，只是看着赵瑞：“生意确实比之前好了，贵客也多了。”
　　师娘子斟酌道：“东院不过是风月场所，之前接待的还是同好之人，现在……”
　　赵瑞明白师娘子的意思了，这次来东院的，不乏一些有政治目的的。赵瑞现在已经明摆着，喜欢女人，好女风了。想往上爬的官员，想从赵瑞手里获得好处的商人，一定会跑到这里来积累政治资源。
　　“不妨事，这不是有本王给你撑腰吗？”也不知道师娘子用的什么熏香，身上散发着一股空谷幽兰的气质。
　　师娘子没说话，只是看着赵瑞。眼神清亮，看得赵瑞也消退了一些醉意。
　　“你不想要本王给你撑腰？”赵瑞道。
　　师娘子低下了眼睑：“王上抬举了，东院不过是狎玩之地。”
　　师娘子不愿意东院成为赵瑞的耳目。
　　赵瑞眯了一下眼睛，看着师娘子不说话。新涌进来的女客，确实让师娘子担忧，但让师娘子最担忧的，就是这个济州王了。没有哪个商贾，不想攀附权贵，想把生意做大，也只能仰仗权贵。但她不想东院成为王府的一个从属，一个监听工具，济州王来得勤快，她就愈加担心。
　　“王上……啊……”卫朴过来，正好瞧见了这一幕。
　　没听到王上和师娘子的话，只瞧见两个暧昧的娇人儿。
　　“做什么？来都来了。”见卫朴退后两步，赵瑞直起了身子，稍稍拉远了和师娘子的距离。
　　卫朴咳嗽了一声，只好拉着郎君又出来了：“打扰二位了。”
　　“叫你别着急……”崇郎怨了卫朴一句，又朝赵瑞拱了拱手，“参见王上。”
　　“参见王上。”
　　两夫妻行礼，赵瑞摆了摆手：“不用多礼，过来坐吧。”
　　赵瑞没有什么波澜，同样师娘子也没有什么波澜。仿佛刚才什么事都没有发生过。
　　等卫朴坐下，赵瑞从袖子里拿出了一方书，递给了他们。
　　“这是……”卫朴将书一展，看了两行字，喜上眉梢，“多谢王上！”
　　手里攥了一下退婚书，神情特别的激动。
　　“王上的恩情，我和崇郎真是几辈子都还不完！”
　　“别，我可不想下辈子还碰见你们，给你们收拾烂摊子。”赵瑞端起茶盏，叹了口气。
　　“以后可千万不能拿人家的珠子了。”这赵侯珠，还真是没白拿。
　　赵瑞调侃的时候，师娘子又看了赵瑞一眼。
　　“怎么坐台阶上了？”赵瑞出了后院，只见赵笙坐在门口。
　　见到赵瑞，赵笙赶紧起来了：“王上怎么就出来了？”
　　“不留下过夜？”看师娘子对纨绔，似乎也有点心思。
　　赵瑞脸上无光，道：“你也嘲讽我是吧？都让人赶出来了！”
　　赵瑞哼哼唧唧，走路摇摇摆摆，似乎真是让人给赶出来了。赵笙拍了一下屁股上的灰，扬了一下唇角，赶紧跟上了赵瑞：“属下看师娘子对王上……”
　　“怎么？”赵瑞看着赵笙，道，“要不本王再回去问问？”
　　赵笙不说话，嘴唇又抿成了一条线。
　　“都说不招人待见了，走啦。”赵瑞笑了笑，捏了一下赵笙的脸。
　　赵瑞的确有那么一个企图，想让东院给她收罗消息。没想到人不钻套。这些古人怎么这么聪明，按照穿越小说，不应该是从此鞍前马后吗？
　　回到府里，赵笙也很主动，大有抢赵六饭碗的架势。等赵瑞往榻上一躺，赵笙肩上搭着长布，端着洗脚盆进来了。赵瑞倚在一旁，看赵笙给她洗脚。
　　赵瑞微微搂着赵笙的脑袋，赵笙背部一僵，只等赵瑞把脸放在她头顶。
　　“好乖哦。”
　　“……”
　　见饭碗被抢，幽怨出去的赵六，很快又回来了。脸上有些高兴，似乎做了件什么好事。
　　“王上，东院来人了。”赵六道，“送了些珍宝，小的把人留下来了。”
　　“王上您看？”
　　“十七吗？”赵瑞道，“你叫人进来吧。”
　　“好的！”赵六赶紧去请人了。
　　刚开始也有点惊讶王上的转变，王上之前不都是爱好美男吗？可一旦接受，赵六就比任何人积极了，王上开心就好，她们做属下的，不就是为王上解忧，让王上开心吗？而且她刚才看那个东院的十七娘子，看着也喜欢，完全不亚于后院的那些侍人。
　　十七心里有点忐忑，她没想到中意的女人是王上。
　　胆战心惊间，就进了王上的房间。
　　“过来。”行了礼，头顶上又传来熟悉的声音。十七见到榻上的赵瑞，就更加心慌了，娇美无比，慵懒地倚在一旁。之前怎么就没瞧出人家的贵气？
　　“我现在可是吃人了？”
　　十七咽了一下唾沫：“有点。”
　　“不不，王上怎么会吃人……”十七脸蛋一下子就红了。
　　“本王现在，还真有点想吃人……”
　　“王上……”
　　双手刚按在弦上，门口就有了呼声。师娘子应了一声，外头的人便进来了。回来复命的小十七。刚才也不知道经历了什么，耳朵仍然有些赤红。
　　“娘子，珍宝送到了。”十七答道。
　　“嗯……”师娘子看了眼十七的袖口，袖口不知道藏着什么，还能见到穗子。应该是玉佩？
　　“王上没有为难你吧？”
　　十七赶紧摇了摇头：“没、没有。”
　　看十七的神色，师娘子心里也“噔”了一下。开口想提醒一句，又不知道怎么提醒。要说的话，还是她让人过去送的。早该想到这样的后果。
　　“辛苦你了，去歇着吧。”师娘子道。
　　等十七退出去，师娘子才重新把手放到筝上。迟迟没有拨响。
　　赵瑞在家待了几天，无关其他，是天气，天气实在太冷了。她整天缩在温室，根本不想出房间，还是赵笙扒着，把她扒去练功房。让她练了会兵器。自从出了上次那件事，不用赵瑞说，常文侍已经自动搬了出去。陈选侍本来也要出去，是赵瑞扣着了。让他陪她解闷。
　　陈恒的学识不如常煜，虽然不能引经据典，但在有些方面，也颇有见解。
　　特别是在行商方面。
　　陈家是做生意的。
　　“你进王府前，一定也帮了家里不少忙。”听陈恒的生意经，赵瑞说道。
　　“又有什么用？我终究不是女人。”陈恒摇了摇头。
　　“你也不用消极，男人也能比女人有本事。”
　　换到现代，女人做生意也不容易。接头碰面的都是男人，年轻一代还好，碰上老不死，想看你出糗，还想占你便宜。破产那段时期，赵瑞别说有多难受。还了三年钱，15年年底才把债还清。
　　陈恒笑了一声，道：“王上是女人，当然不知道男人在这世上的苦楚。”
　　赵瑞没接话，继续看她的典籍了。室内有些烧炭的声音，显得格外的安静，陈恒看不了书，没一会就无聊了。
　　搭腔道：“王上对行商感兴趣？”
　　赵瑞没说话。
　　“王上？”
　　赵瑞这才挪了一下身子，弄出了点声响：“嗯？不是不想和本王说话？”
　　这怪里怪气的腔调，根本没法接。                        
作者有话要说：　　陪朋友出去，早点更新，祝大伙元宵节快乐！
――――――
感谢大佬们的宠爱！
一直Bad_Gateway扔了1个火箭炮投掷时间:2018-03-02 07:12:51 
irony扔了1个地雷投掷时间:2018-03-02 09:15:39

　　第31章 闹别扭

　　“没……”陈恒顿了一下, 道, “王上对商业有兴趣？”
　　总算收起了怪里怪气的调子。刚才陈恒的态度, 也让赵瑞没法交流。对方已经预设了立场, “我不听我不听”“你不懂你不懂”，这要怎么接？
　　“嗯。”赵瑞手里拿着竹简, 手肘撑在了桌上，“你有什么见解？”
　　陈恒摇了摇头：“侍子哪有什么见解, 侍子只是觉得, 若王上真感兴趣, 大可叫上济州的世家。”
　　“侍子虽对本家颇有介怀，但在做买卖方面, 陈家的确有一番心得。我其他姐妹, 虽然投机钻营，不务正道，但毕竟是在我母亲和姨母的教导下, 本事学了五六成，也强过了一般人。”
　　“看来你母辈的确是个中好手, ”赵瑞笑了笑, “你姐妹学了五六成, 那你呢？七八|九十成？”
　　陈恒脸上有了淡淡的笑容，似乎是段值得回味的时光：“姨母怜爱我，我还在家时，便经常带我出入庄铺。”
　　“那你岂不是学尽了母辈们的本事？本王何必舍近求远，真问生意, 问你便好。”赵瑞笑道。
　　陈恒摇了一下头：“还是不一样的，王上。”
　　“要说济州的生意，世家就占了四、五成。您问世家，什么事情都要方便得多。”在做生意方面，陈恒还是挺有头脑的。
　　陈恒的话，也提醒了赵瑞。别以为古人不聪明，要真涉及到利益，那也是分毫不让的。她一个王上，犯不着惹上“与民争利”的名声。
　　“田曹？田曹？”喊了好几声，门口的田曹才算反应过来。这会上报公务，她们都在门口候着。
　　“事情如何了？”金曹问道。
　　之前回报公务，田曹就略有迟疑。
　　“有些棘手。”田曹朝金曹拱了拱手。看金曹的样子，怕是知道她犯难的地方了。
　　金曹比田曹要长些岁数，双手揣在衣袖里，淡淡道：“谁的难处不是难处？关键是，莫让王上犯难。”
　　“等会出来，我们几个再合计合计。”金曹道。
　　等会进去，又是一副民生安稳的态度。田曹知道，不光她手底下一堆的烂事，其他官员更是。她们这些官员，就像是各个关节，相互牵连。若她将事情上报，其他官员焉能安稳？为什么不报？为什么不早报？为什么其他官员不报？若是王上动怒，第一个要查的就是办事不力。金曹这么一提醒，田曹也有些缄默。
　　“各位久等了，殿下请你们进去。”门开了，家令出来了。
　　“有劳家令。”
　　低着头进去，没有看榻上的王上，随同僚一齐行礼。等候在一旁，田曹才看了眼榻上的王上。王上手里拿着竹简，低头看手，也不知道有没有在听。一旁的陈选侍，倒是先退了下去。
　　“谁是田曹？”到一半的工夫，王上抬头了。
　　“臣在。”田曹赶紧行礼了。
　　“很好。”王上慢慢道，“等会你留下。”
　　室内炭火烧得极旺，田曹额上冒了一颗汗珠。等同僚们出去，田曹抬头，眼前恍惚，只见到王上满脸笑意，朝她招了招手。这里除了她，也就没别人了。田曹敛袍，赶紧探身上前。
　　“你看看这卷法文，有什么要修改的地方？”王上将手里的竹简，递给了她。
　　田曹赶紧双手捧着竹简，将竹简展开了。
　　“慢慢看，本王不急。”
　　“是，殿下。”一目一列，看得极为细致。看到第四列时，田曹心头一跳，赶紧扑在了地上：“臣失察，请王上责罚！”
　　“确有失察之嫌。”自从上次和农户聊了以后，赵瑞专门让赵笙去调查了。
　　“臣羞愧难当！”
　　“在其位谋其政，莫要在该做的事情上犯糊涂。”赵瑞道，“起来吧，不是还没看完吗？”
　　“是是。”田曹低着头，不敢再看赵瑞了。当王上耳目闭塞，其实王上心知肚明。这一通看下来，田曹只觉得手脚冒汗。
　　从房间里出来，其他同僚还没有走。同僚将田曹迎到了一边：“王上留你做什么？”
　　外面天寒地冻，田曹吐了口热气：“王上要推行均田令。”
　　“什么？”孙三娘从管家手中拿过条子，“什么时候的事情？”
　　“就这两天，”管家道，“王上已经把田曹留在府里，着手法令的具体事宜了。”
　　孙三娘折了一下条子，眉头一皱，走来走去。
　　“去，准备些田契。”
　　“送去王府？”
　　“不，”孙三娘想了一下，摆了摆手，“静观其变。”
　　且看纨绔能闹上多大的动静。
　　“来了？什么时候来的？”听说赵瑞过来，师娘子这才起了身。
　　兔郎神色有些犹豫：“王上在二楼的包厢。”
　　“你领我过去。”济州王有几天没来了，师娘子道，“你要记着，她不是一般的客人。”
　　“我晓得的，娘子这边走。”
　　等到了包厢，兔郎看了眼师娘子，师娘子点了点头，他才敲了一下门。打开门，就见到暧昧的两人。十七这小骚蹄子，坐人王上身上了。这也是兔郎犹犹豫豫的地方。谁都知道王上是师娘子的恩客。
　　“十七赶紧下来，别坐坏了王上！”兔郎喊道。
　　“哪有那么容易坐坏。”赵瑞笑了笑，看了眼师娘子，“娘子又要赶我？”
　　看着两人亲昵的举动，师娘子的声音有点轻，像极了叹气：“殿下何出此言？我几时赶过你？”
　　这人端得无理取闹。
　　“我此次来，是来看十七的。你要是还赶我，就有些不讲道理了。”
　　不讲道理的是谁？
　　“我……”夹在两人中间，十七还真是想起来。
　　“王上说哪里话？王上喜欢十七，是东院的福气。”
　　“十七好生招待王上。”师娘子和十七说道。
　　两人面带微笑，你一句我一句说得和和气气。等师娘子下去，十七赶紧起了身：“王上，你和师娘子闹别扭了？”
　　这次来东院，也不去师娘子的房里，直接点她的名。好似真是为她来的。
　　赵瑞不说话，只是摸了一下十七衣袖里的穗子，扯了扯穗子，将玉佩拉了出来。玉佩带着点温热，似乎跟主人有段时间了。在十七赤红的耳朵下，将玉佩挂在了十七的腰际：“藏着做什么？”
　　上次十七去送珍宝，赵瑞特意送了玉佩。
　　“王上要是把哄我的心思放在师娘子身上，怎么会被师娘子拦在门外？”
　　“哎十七说的是。”
　　“知道让王上纡尊降贵，是为难了王上……”十七当赵瑞和师娘子是普通矛盾，劝道，“可是师娘子待您也不同于一般了……”
　　十七知道赵瑞是拿她当挡箭牌，赵瑞确实拿十七当挡箭牌，一次过来两次过来，也专门为十七过来。
　　兔郎看在眼里，也跟着劝师娘子：“王上也不容易，您就别同她别扭了。”
　　“她哪里不容易？我看她和十七倒是玩得很开心。”
　　兔郎挠挠头：“哎呀我的好娘子，王上这一看，就是为了您来的呀。”♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗

　　“要是您答应，她还能理十七？”兔郎道。
　　师娘子看了眼兔郎，道：“你知道她向我提了什么事？”
　　“难道……”兔郎道，“难道她向您提了亲？”
　　“娘子这可是喜事啊！”兔郎道。
　　师娘子笑了笑，不可置否。若她和兔郎说起，兔郎也会觉得是件好事，兔郎巴不得有济州王这么个靠山。
　　赵瑞吃着十七剥的水果，眼神往底下瞄。一眼就瞄到了师娘子，师娘子也没往楼上看。嗨呀这个油盐不进的女人。
　　赵瑞再张口，一口咬到了瓷杯，牙齿都要被磕坏了。一看是赵笙喂的。这还真不能冤枉赵笙，赵瑞一门心思扑在师娘子身上，没听到赵笙的“王上喝茶”。刚要说赵笙，赵笙的眼睛也往下边看了。
　　循着赵笙的视线，赵瑞看到了一个熟脸。
　　“诶？这不是郭娘子？”十七也看到了。十七似乎对这人很熟。
　　赵笙看十七，十七答道：“这人很大方的，出手都是金子！”
　　赵瑞印象有点模糊，赵笙便低声道：“是府里的掾吏，之前在这里也见过一次。”
　　哦哦赵瑞有印象了，之前过来凑热闹，赶卫朴的“初夜”。那次赵笙看到了，也和她说是掾吏。当时她还以为对方是姬佬。
　　“金子？”赵瑞有点后知后觉，府里的掾吏，好像没这么有钱吧？
　　十七点点头：“有次她问我，让我猜她是做什么的，我说她天庭饱满出身富贵，她便笑了，还给了我金子。”
　　赵瑞看了眼姓郭的掾吏，只见她东张西望，似乎在等什么人。很快人进来了，她满脸高兴，和人勾肩搭背去了厢房。                        
作者有话要说：　　连吃两天辣锅，吃得太开心，火锅蘸朝天椒，辣到腹泻……
――――――
感谢大佬们的宠爱！
妖妖梦扔了1个地雷投掷时间:2018-03-02 21:55:04 
灰~泣扔了1个手榴弹投掷时间:2018-03-02 22:16:26 
乘兴当歌扔了1个地雷投掷时间:2018-03-02 22:30:51 
岁华新扔了1个手榴弹投掷时间:2018-03-02 22:33:37 
一直Bad_Gateway扔了1个火箭炮投掷时间:2018-03-03 07:07:09 
你在眉梢扔了1个地雷投掷时间:2018-03-03 11:23:49 
诚信认证野蛮生长的日扔了1个手榴弹投掷时间:2018-03-03 22:59:37

　　第32章 别扭

　　外面的风嗖嗖地刮, 室内只有田曹的声音, 田曹在汇报各地的荒田。榻上坐着两人, 王上和赵都尉, 两人颇有雅兴，正在榻上下棋。下了有一阵子了, 赵都尉手里拿着黑棋，背脊挺直。王上捡了个舒服的躺姿, 斜倚在榻上。手里拿着白棋, 左手捏右手手上的棋子。看着像那么一回事。赵瑞观察着赵笙的表情, 试探性的，将棋子放向一开始预想的地方, 见赵笙唇角微扬, 她赶紧缩了一下手。赵瑞挠了一下后颈，看了一下棋盘，棋盘密密麻麻的, 已经堆了不知多少路棋子。盘算一圈后，赵瑞把棋子敲到了一处。
　　赵笙的神情还真没什么变化, 捏起棋子放到一处, 敲声没有赵瑞大。
　　等赵瑞再落一子, 看赵笙的神情，后悔了。
　　“五子连珠。”赵笙正儿八经的，感觉就像羞辱赵瑞，把最后一着也正经地落上去。
　　让赵瑞睁大眼睛看明白了。
　　王上和赵都尉明明拿的是围棋，可这术语真叫田曹听不明白。五子连珠又是什么？
　　“王上？”
　　“继续说啊, 本王听着。”赵瑞说话，眼睛仍旧在赵笙身上，哼哼道，“你就不能让让我吗？”
　　赵笙轻声道：“再让下去，棋盘都没处落子了。”
　　赵瑞小声抱怨了一句，推了一下棋盘，眼睛都花了。
　　赵瑞哪会下围棋，刚开始教赵笙下五子棋，她也着实赢了几盘。现在让赵笙悟通了，她就基本没赢过。赵笙这人，冷静得厉害，既不会得意忘形，又不会瞻前顾后，顾此失彼。胆大心细，通观全局，五子棋也让她下神了。
　　“本王当然知道，这件事急不得，”赵瑞揉着眼睛说道，并不是把所有的心思都放在了棋盘上，也有在听田曹的话，“初步的清丈土地也没有完成。”
　　“这个田赋地籍，一时半会整理不完，可按照目前的速度，等上一年两年，又有了变更，又要重新翻回去。这要等到什么时候？”赵瑞道，“我的建议是，边推行边清丈。最晚不能超过明年年底。”
　　“本王知道有很多困难，但均田制是大势所趋，我们所做的事叫顺势而为。得天护佑，也得百姓拥护。”赵瑞道。
　　“王上说得是，属下这就回去想办法。”田曹道。
　　赵瑞到底是个好老板，鼓励了一下员工，又切实地说道：“工欲善其事必先利其器，想要尽快盘查荒地，人手重要，工具同样重要。你们与其抱在一起一筹莫展，还不如下地去，问问那些农户，问问街上那些买卖，看他们是怎么测量的。”
　　“是。”
　　赵瑞说着，田曹也只能冒汗听着。顶头嘴巴一张，真是不知道她们的难处。可是哪能向顶头诉苦？干得了就干，干不了就辞官。
　　“田曹！田曹！”田曹满脑子的“明年年底”，再也想不了其他东西。赶来的金曹，正好遇上退出来的田曹。
　　“和王上商量完了？”见田曹满脸的焦虑，也知道对方犯大头难。
　　“王上怎么突然关心账目了？”金曹旁敲侧击道，还想从田曹嘴里听点口风。
　　“这个王上倒没说。”田曹想了一下，刚才王上一直在下棋，根本没说到账目的事情。
　　“或许王上只是随口一提，金曹不要挂在心上。”田曹道。
　　看田曹也没心思和她说话，金曹只好放行了。
　　她是白天接到消息的，临时核了一下账。账是月月核的，问题应该不大。金曹抱着一堆的竹简，进门了。
　　“参见王上。”
　　“嗯。”王上应了一声，看了身边赵都尉一眼。赵都尉上前了，收在了她怀里所有的竹简。
　　“还有吗？”
　　“主要的都在这。”
　　“你和本王说说，最近府里的情况。”
　　听金曹的汇报，赵瑞随手展了竹简。懵了，看上两列，只觉得眼花。不像现代的记账方式，时间地点项目数量总量总价，都给你用Excel做好。古代的记账方式，真是非常的不科学。没有逻辑，也不直观。赵瑞粗略地看上两卷，也没瞧出什么问题来。
　　一直忙到大半夜，索性也没出什么幺蛾子。王上这是怎么了？闲出毛病了？又是均田制又是查账的。金曹刚躺下，便传来了拍门声：“师傅师傅？睡了吗？”
　　这声音还能有谁？可不就是她手底下的兔崽子。
　　金曹一脸的不高兴，披上外衣，给兔崽子开门了。就算睡了，也被她弄醒了。
　　“师傅，你回来了。”郭春道，“王上没把你怎么样吧？”
　　郭春是她的远房亲戚，过来投奔她，她收了做徒儿。给王上供职，顺便也提了郭春，做了金曹掾吏。
　　金曹当然没有什么好脾气，把郭春骂了一通。挨了骂，郭春摸了摸鼻子：“那就好……”
　　“没什么事就明天说吧。”金曹道。
　　郭春脸上有些犹豫，见郭春这样子，金曹总算意识到了不对劲：“你没有事情瞒着我吧？”
　　她知道郭春手脚不干净，偶尔郭春送送孝敬，她也睁一只眼闭一只眼了。
　　“我……”
　　“说实话！”吞吞吐吐的，金曹心里咯噔了一下。
　　“师傅救我……”郭春跪了下来。
　　“王上，该睡了。”金曹走了，赵瑞还在看账目。
　　看得脑仁疼。赵瑞一边看着，一边提起了毛笔，在一块绢帛上勾画了起来。
　　“王上？”赵笙近前了一步，只见赵瑞画了几个格子，在格子里填充文字。
　　“这就直观多了。”
　　“这是什么？”赵笙看不太懂。
　　赵瑞敲了一下脑袋，似乎想到了什么：“我教你。”
　　以后就让金曹这么记账吧。
　　第二天一大早，金曹就在外面候着了。又搬来了好一些账目，让赵瑞查点。这么积极，也知道没有什么问题了。赵瑞也不想引起对方太多的警惕性。随便翻了两下，便让金曹回去了。
　　“郭娘子，这是在等人？”见到郭春，十七也坐到了郭春的身边。郭春看了一眼门口，又看着身边的十七：“你是谁？”
　　“娘子贵人多忘事，之前奴说您有富贵之相，您还夸我嘴甜。”十七撒娇道。
　　“是吗？”显然已经忘了这回事。
　　十七给郭春倒了杯酒，郭春没喝，往门口看了一眼。
　　“娘子，喝一杯嘛。”东院的女子，大多是娇弱之姿。纵使郭春这种不喜欢女人的，也和好几个东院女人睡过。郭春看了眼十七的容貌，娇滴滴的，惹人喜爱。在十七的劝酒声中，郭春也喝了好几杯。
　　喝了酒，上了头。顾忌也没有那么多了。
　　“奴见过顶有钱的，还是俞家二娘子，那次竞拍卫朴的初夜，喊出了三十金的高价。”
　　郭春笑了一声，看上去不以为意。
　　“娘子？”
　　“这有什么了不起，要是我想，整个云陵都是我的。”
　　“娘子果然是做大买卖的。”
　　“你不信我？”
　　“奴只是觉得，还能有人比俞二娘子有钱？”
　　“那你觉得济州王如何？济州王是不是比俞二有钱？”郭春刮了一下十七的下巴，“你这小蹄子，能见多少世面？”
　　“哎呀，王上不一样嘛，难道您比王上还有钱？”
　　“她啊，她就是个瞎子。我说多少，她就只有多少……”郭春眼前一晕，看到和她一起的伙伴了，这人额上冒汗，似乎是被人推进来的。
　　“老魏，你可总算来了……”郭春拉了一下伙伴的衣服，侧头看包厢门口，门口堵着一人。
　　眯眼细看，冷汗冒了出来，酒醒了。是赵都尉。
　　赵瑞在后院喝酒，喝到一半，仆人进来了。附在了她的耳边，说都尉已经把郭春抓了。之前赵瑞看郭春和人勾肩搭背，便让赵笙去调查了一下。原来是开赌坊的。郭春在赌坊有红利，钱估计是从王府里挪的。都说小官巨贪，在郭春身上扒下来的账，就让赵瑞大吃一惊。
　　赵瑞放下了酒杯，本来要跟仆人走，又看了一眼身后的屋子。想了想，敲了一下屋子的门。屋主人应了一声，赵瑞便进去了。主人和她隔着薄纱，在薄纱后调试筝声。
　　“谢娘子了。”
　　师娘子没说话，只是拨了一下弦，算是应着了。
　　“我知道，要是没你的吩咐，十七也不会把郭春的事情告诉我。”
　　“王上言重了。”师娘子一副懵懂的口气。
　　“我现在还有点事，等忙完了，再来找你喝酒。”赵瑞心里美滋滋，不是不想帮我吗？不还是向着我。但赵瑞还是个识抬举的人，没有戳穿对方。赵瑞明白，师娘子不想让东院沦为政治工具。
　　“你信我，我不是狼心狗肺之徒。”赵瑞道。
　　也算给个口头保障，不是谁驱使谁，就是做一件相互利好的事情。
　　等赵瑞走了一会，师娘子拨了一下筝，收回了手：“烦人。”                        
作者有话要说：　　北鼻们留言啊~
――――――
感谢大佬们的宠爱！
龚佑熙扔了1个地雷投掷时间:2018-03-04 01:39:49 
28043330扔了1个地雷投掷时间:2018-03-04 11:40:17

　　第33章 盘问

　　金曹本想将郭春扭送到长史面前, 然而扭送过去, 她就能摘干净吗？郭春是她徒儿, 是她带出来的。
　　“师傅救我……您不是说王上没发现什么吗？我以后再也不敢了……”
　　“师傅……我们是同一条船上的……”
　　金曹恨不得打死这个孽徒, 要怪就怪她自己。她想郭春只是滑头而已，不敢贪大。之前贪钱填赌债, 没有被她发现，有了侥幸心理, 越贪越多, 胆子越来越大。真觉得整个济王府是她的了。之前王上不过问这些, 手底下的人或多或少都有些不干净。济王府就没几个干净的人。金曹将郭春臭骂了一顿，盘问了一遍, 打算将这件事掩盖下来。
　　第二天将账目呈送给王上, 王上没怎么看，像田曹说的，确实像心血来潮。几天下来, 王上没提账目的事，金曹也算松了口气。只是这天, 往床上一坐, 又有些心绪不宁, 有一会没看到郭春了。下午还在，晚上又不知道去了哪里。很快有了敲门声，就像那天晚上，郭春跑来求情。
　　见到门外的赵都尉，金曹的心猛地一沉, 赵都尉没有什么表情，和她说，王上请她过去。
　　走到地牢，金曹的脚已经软了。一会没见的郭春，缩在了一边，衣上有些血印，显然已经经过了一番拷打。
　　“参、参见王上。”这一跪，脚跟便软了。
　　“起来吧。”
　　“不敢……”
　　“也知道不敢，那就跪着吧。”赵瑞把茶盏放到了桌上，看了眼金曹，又看着旁边缩着的郭春，“她已经把该招的都招了，是你指使她的。”
　　金曹耳边出了些汗，她看了眼身边缩着的郭春，郭春有点不省人事，她没想到郭春居然欺师灭祖。是啊，这个孽徒还有什么是不敢干的？
　　“臣、臣……”
　　赵瑞看了眼赵笙，赵笙便把门边的人揪了出来。
　　“王上……王上……民女冤枉……”魏姓商人赶紧扑在了赵瑞面前。
　　赵瑞能抓的线索并不多，一是郭春，二是这个姓魏的。看那天，郭春和伙伴勾肩搭背，赵瑞便让赵笙摸排了下去。知道这人姓魏，开了几家赌坊。之前郭春在她那儿欠过赌债，估计是挪了不少钱，还清了赌债，还成了赌坊的投资人。老江湖有心掩盖，即便赵瑞不是初来乍到，那也得呛上两口。总不能像原主一样，把人抓起来宰了吧？那以后谁还给她做事？凡是要讲证据，赵瑞只能利用手头掌握的。
　　和十七合计，让十七派人，打着姓魏的名头，把郭春约出来。给郭春灌迷魂汤，套郭春的话。这郭春胆子挺大，没想到扛不住什么事。等赵笙把姓魏的逮来，整个人都萎了。
　　赵瑞翘着腿，脚尖晃了两下：“不不，你不冤枉，用王府的钱开赌坊，你哪来的冤枉？”
　　魏姓商人肩膀抖了两下，看来并不是不知道郭春的身份。赵瑞都怀疑，是这人撺掇的郭春。
　　“王上饶命……民女不知道她是府上的掾吏，不知道她钱是从府上拿的！”
　　金曹瞪大了眼睛，看了看魏姓商人，看了看身边的孽徒。似乎不知道这回事。估计是意识到事情的严重性了，金曹赶紧扑上前，揪住了赵瑞的裤脚：“王上，臣冤枉啊！”
　　跟萝卜蹲似的，商人喊完冤枉金曹喊，金曹喊完商人喊。现在两人一起喊，吵得赵瑞耳朵疼。
　　“冤枉什么？你们能有本王冤枉？”赵瑞拽了一下裤脚，也不让两人拽了。裤子都要被她们拽掉了。现在赵瑞心里有个保守的，王府肯定是亏空了，但应该没有曹府那么惨？好歹是个王府？别人说济州是她的，她也跟着美。完犊子，要翻船了。她才做几天的王？别人穿越是浪打浪，她是一朝回到解放前。
　　她穿越过来是做什么的？还债的吗？
　　“臣招！臣全招了！”金曹一个激动，把赵瑞裤子揪下了一截。
　　一语成谶，等金曹一招，赵瑞便让赵笙去搜账目了。账目有些多，毕竟来济州大半年了。赵瑞让赵笙把东西搬去了书房，好家伙，赵瑞往书房一走。案上地上全都是竹简。这可是个大工程。想念现代的Excel一秒，再也不觉得流水操心了。
　　赵瑞一个人看不过来，叫上赵笙一起看。赵笙不懂这些，也看不出什么毛病，主要还是赵瑞在看。赵瑞越翻越心凉，好的不灵坏的灵，王府都亏成这样了，愣是没透半点风声。吃喝玩乐一样不落，等垮台的时候跟着纳闷，我不是个王吗？怎么还会破产？哪有什么猝不及防，都是日积月累。
　　“王上？”见赵瑞脸色不太好，赵笙又问道。
　　“真的瞎！”跟金曹之前交上来的不同，区别就在于明细。她承认，相比较原主，她在吃的方面需求量大一点。但你不能就这样蒙她吧？一把韭菜一两银子，这吃的是韭菜吗？是菜地啊！都可以买下菜地了！
　　郭春还挺会跟路数，最近赵瑞在吃的上面花销大，她就在吃的上面动手脚。多余的钱全进了她的腰包。
　　老狐狸说自己不知道，不知道是真被郭春坑了，还是想跟郭春划清界限。平时油水肯定没少捞，关她个一阵子也不无辜。
　　赵瑞把账目指给赵笙看，赵笙拿起竹简认真地看了两眼。赵笙皱了一下眉头，也明白了。
　　“王上打算怎么办？”
　　或许是看太久了，赵瑞眼睛一晕，靠到了赵笙的肩头：“能……怎么办啊？”
　　“殿下有什么想法，尽管吩咐。”纨绔的鬼主意好像很多？
　　赵笙侧头看赵瑞，赵瑞睁着眼睛看赵笙，抬手摸了一下赵笙的侧脸：“什么都可以吗？”
　　“嗯……”
　　“笙笙长得这么好看，当都尉实在太可惜了，我去问问兔郎，看他那儿还缺不缺人手。”
　　“……”
　　“你会帮我还债的吧？”
　　直女赵笙不能够接受，憋得耳朵都红了：“除了这个。”
　　打趣了直女两句，赵瑞的心情好了些。靠在赵笙的肩头笑了两声。
　　其实已经比之前好了，想她12年破产，虽然第三任杨总接济了她一下，这一点还是要感谢杨总，那会她们已经分手。知道她破产，便给她打了两百万。这笔钱自然是要还的。总的来说，债务是她一个人扛下来的。毕竟业也是她要创的。父母工薪阶层，从一开始就不是很支持，总是想着她回家乡，做那份要交六万块才能进的事业单位。杨总说她脑子直，很累的时候，赵瑞也想过，再去合计一下？赵瑞创业的钱，有朋友的投资，要按严格意义上的，投资有风险，她不需要偿还朋友。可她总觉得不太好，朋友是信她，才把这笔钱给她。换做其他人，都不一定给。合算了下来，赵瑞主动提出，帮朋友还长沙房子的月供。中间想过放弃，不还了，可到时间了，还是把钱提到支付宝里，一一还了。
　　债都一己之力还完了，更何况现在她还不是单打独斗。怎么也是个权贵？权贵的面子还不大？来钱还不快？开动一下脑筋。
　　“那就……”
　　赵笙看了眼纨绔，不知道对方又要出什么馊点子。
　　“让我靠一下。”赵瑞懒懒道，“我得好好想想。”
　　赵笙低头看赵瑞，赵瑞眼圈有淡淡的青色。皮肤白皙的缘故，脸上有个什么颜色就分外清晰。赵笙的脸有些发热，刚刚被赵瑞抚摸过的地方，还能感受到赵瑞手心的滑腻。感觉不是她轻薄她，而是得了什么便宜。
　　赵瑞确实要好好想想，济王府亏空一大片，好赖有济州撑着，才没有马上垮台。首先要清一下班底，全部清掉不现实，也没有这么多的人才。再就是财政混乱，就说金曹那儿，主官说了算，缺乏制衡和监督。太过人治，也不透明。记账办法也不行，太冗杂了，不直观。
　　赵瑞心里想着，又说道：“金曹那儿我需要换一批人，你有人选推荐吗？”
　　赵笙想了想，道：“可以问一下长史。”
　　“嗯。”这个位置还真得选个能人，毕竟接的是个烂摊子。
　　最后就是开源节流，节流好说，怎么开源？
　　“王上？”感觉肩膀渐沉，赵笙轻声喊道。
　　“嗯……”
　　“现在天色已晚，要不先去歇着，明天再想？”
　　“嗯……”
　　赵笙抱起了赵瑞，赵瑞有些瘦弱，轻飘飘的。平时吃的东西，都不知道去了哪里。在女卫们的视线中，赵都尉走得步履稳健。
　　只是没想到，这个时辰陈选侍还没有睡。
　　“赵都尉？王上？”
　　“嗯……王上睡着了，属下……”虽然知道陈选侍看不见，但莫名觉得对方的神情……有些玩味……
　　“胸好软。”赵瑞窝在赵笙的怀里，蹭了一把赵笙的胸。
　　“……”现在把纨绔扔掉还来得及吗？                        
作者有话要说：　　写手：笙笙~不是可以背吗~你是不是就想抱瑞瑞~（好让全王府的人都知道瑞瑞是你的女人）
笙笙：……
写手：哎呀不要不好意思，我不是你们的亲妈吗？我会说出去吗？
笙笙：……（你是不会说出去，你写出来了）
――――――
感谢大佬们的宠爱！
雌雄公母男女鸡扔了1个地雷投掷时间:2018-03-05 09:18:36 
我壁橱里的怪物扔了1个地雷投掷时间:2018-03-05 10:55:00 
我没笑23333扔了1个地雷投掷时间:2018-03-05 10:57:12 
jess soo扔了1个地雷投掷时间:2018-03-05 14:18:58 
jess soo扔了1个地雷投掷时间:2018-03-05 15:32:15 
岁华新扔了1个手榴弹投掷时间:2018-03-05 16:39:21 
司令官扔了1个地雷投掷时间:2018-03-05 21:10:05 
良有病扔了1个地雷投掷时间:2018-03-05 23:52:48 
一直Bad_Gateway扔了1个火箭炮投掷时间:2018-03-06 06:57:23 
irony扔了1个地雷投掷时间:2018-03-06 17:41:01

　　第34章 姬里姬气

　　赵笙把赵瑞放到了床上, 看赵瑞样子, 似乎是真困了。想到身后的陈选侍, 赵笙给赵瑞盖了盖被子, 立起了身。
　　“赵都尉。”陈恒睁着眼睛，给赵笙行了行礼。
　　对都尉和王上之间“不伦”的感情, 陈恒的心情有些复杂。他谈不上多喜欢王上，他和王上更多的是从属关系。知道王上喜欢女人, 他心底里滋生了某种同类的感情。可是常文侍怎么办？当初王上逛东院的事情爆出来, 常文侍就忧心忡忡的。想来王上也有一段时间没碰男人了。王上不喜欢男人了吗？
　　“陈选侍, 打搅了，属下这就告退。”赵笙说着, 看了眼偏室的床褥。之前就看到了, 知道常文侍陈选侍和赵瑞分床睡。虽然不想把纨绔想得那么正直，但她心中仍旧有一丝窃喜的情绪。
　　“嗯，有劳赵都尉了, 赵都尉去歇着吧。”陈恒道。
　　赵瑞这一觉睡得不太好，虽然入睡快, 但是发了不少梦。梦里又是跑单又是拼酒, 她好像在赶什么, 不停地跑，在公路上跑。碰见了杨总，杨总问她怎么了，她说起晚了，赶着和顾客签单。杨总很搞笑, 骑着辆小电驴，说要载她。她坐在小电驴上，夸杨总开得稳，她也要去买一台。
　　等赵瑞睁开眼睛，脑子里还是魔性的杨总。要她还在现代，她一定要拿起手机，给杨总发消息：“你什么时候买的小电驴？”
　　其实在梦里，赵瑞高兴了一秒，跟杨总还有点牵扯。在梦里的潜意识中，她是想跟杨总复合的。可能是当初年轻，可能是杨总后来越混越好。还没穿越那会，《前任3》正在影院热映，各大营销号轮番轰炸。赵瑞睡得迷迷糊糊，大学初恋打来电话，半天不出声，赵瑞一猜就是她。赵瑞问她是不是看了《前任3》，初恋说很怀念她。说得愁肠百结，真叫赵瑞感怀。赵瑞还没开口，对方就说先挂了，娃儿醒了要去哄。真的很现实啊。
　　难为初恋记着她，毕竟在她之后，直接跟男人结婚了。也不是之后，应该是进行时吧。她们大学毕业那会，初恋已经跟男人相亲了。她算初恋的前任，初恋不是她的前任，那会她都谈了好几个了。杨总是她第三任，说起这些前任，赵瑞最怀念的就是第三任杨总了。第二天醒来，她还给杨总发了消息，问她有没有看《前任3》。
　　“王上？”
　　赵瑞这还沉浸在前任们里，床边便传来陈恒的声音。
　　“几时了？”
　　“巳时了。”陈恒道，“传早膳？”
　　“好，你不用忙，让家令进来伺候吧。”赵瑞道。
　　陈恒要服侍她穿衣，别看陈恒现在看不见，真穿起衣了，她才是睁眼瞎。赵瑞想着，也不用陈恒伺候，家令不是在外面候着。陈恒既不争，也没露出失落的表情。
　　“王上……”家令看了一眼旁边的陈恒。
　　“不妨事。”
　　“都尉回来了。”
　　“这就回来了？”
　　“不敢耽搁，得了令，便去查抄了郭宅。”
　　“行。”赵瑞心里高兴，看了看桌子，和家令道，“再去添双碗筷，这个时间估计都尉也没有用膳。”
　　等家令退下，陈恒跟着道：“侍子还是退下吧。”
　　赵瑞看了看陈恒的碗：“你粥还没喝完，喝完了再说。”
　　陈恒眼睛茫茫，看不清东西，只听到脚步声。即便看不到真人，也能感受到对方一身戎装的飒爽。这样的女人争起女人来，男人怎么争得过？陈恒在脑子里默默地想了一下常哥哥。恐怕三个常哥哥，都不够赵都尉打的。
　　“有何收获？”即便是把郭家都端了，也补不上王府的亏空。王府亏成这样，是有很多内因的。即便没了郭春，也有郭夏秋冬。即便这些人都没有，也有财政混乱、入不敷出等等问题。
　　“王上要看吗？”
　　“先不忙，”赵瑞给赵笙舀了碗粥，“这么一大早出去，没吃早饭吧？”
　　“吃了。”外面有些冷，赵瑞被吹得鼻头发红。
　　“那就再吃一顿。”
　　“……”
　　“就不能陪我吃吗？”赵瑞捏了捏赵笙的脸。
　　“哦。”赵笙这才捧起粥碗。
　　“……”陈恒突然不懂王上让他留下来的意义了？看她们俩磨镜吗？
　　陈恒默默地喝着粥，王上和都尉在一旁聊着。
　　“王上要宴请世家吗？”听到王上说宴请的事情，陈恒开了口。
　　“之前你说世家，本王想也是，何况现在王府已经到了紧要关头，作为当地豪强，不应该和王府风雨同舟，排除万难吗？”
　　“……”
　　“解王府之急，就是解济州之急。解王府之忧，就是解济州之忧。”
　　“……”陈恒明白了，王上就是想拖豪强下水。
　　“王上想是好的，可是世家……”陈恒顿了一下，似乎想到了，“均田令？”
　　这阵子，王上也会把田曹叫来温室。陈恒听了些。
　　赵瑞笑了笑，两手放在桌上：“明天设宴，你也一起来吧？”
　　政策上的消息，在有钱人中是走得最快的。无论古今。赵瑞这个均田令还没有彻底下来，各大世家的谋士已经轮番上阵了。赵瑞再怎么混账，也是济州的王，手里掌着兵权。小地主不敢造次，大地主更是牵连甚多。
　　王府的事情，孙三娘也听说了。之前就知道。想这个纨绔，撞了头，开了窍，用不了多久也会发现府里的情况。以为对方焦头烂额，会要把均田制的事情搁下。没想还不到两天，就把她们给请过去了。
　　“听说王上要把我们的田都收了？”一个瘦小的女人道。
　　另外一个女人鼻子哼哼气：“那就看她有没有这个本事了。”
　　“这是何道理？济州王会做这么没道理的事？”
　　“她做的还少吗？几个王能因强抢男人险些丧命？”
　　“孙娘子你可算来了，你说这事怎么办？我们都听你的吩咐！”
　　“都听我的吩咐？”孙三娘看了眼远处的陈家娘子。刚才还在，这会被仆人请去了后边。估计是被后院叫去说话了。
　　孙三娘环顾了一下四周，后院有人的，大多都被请走了。
　　“王上要怎么办，那就怎么办吧。”
　　“那岂不是窝囊！”
　　孙三娘佯叹了口气：“能有什么办法？我们小命还在济州王手里握着。”
　　本来就有气，听了孙三娘的话，更觉得不是滋味。
　　赵瑞并不打算动豪强们的蛋糕，无论哪个朝代，对于统治者来说，最重要的是稳定。稳中求进是最好的状态。原有的均田制，也是维护了地主们的利益。都不想引起地主们的激烈反弹。
　　赵瑞的宴会，一来是安抚豪强们，二来嘛……按照陈恒的理解，她就是打秋风。这么肤浅的吗？不能说促进商贸合作吗？
　　听了赵瑞的话，知道赵瑞不动她们的田了。互相看着，仍然有些犹豫。陈家娘子看了眼座上的陈恒，出了席，从袖子里掏出了田契。端得恭恭敬敬。
　　谁知济州王一高兴，开口了，说要拿陈恒做掾吏。真是喝醉了，满口的胡话。哪有让男子做官的道理？
　　陈家出了个表率，其他世家也跟上了。赵瑞和后院打了招呼，不少人过来，便先请去了后院。后院不少男宠，都是这些世家献上来的，或多或少都是沾亲带故。
　　赵瑞的措施，就是先拉拢部分人。和陈恒说的也没错，有钱人就是想攀附权贵，现在行这个方便了，很难有人不被诱惑到。
　　赵瑞一个现代商人，做这种事情当然是游刃有余。
　　孙三娘似乎早有预料，等其他人退下来，她也把早准备好的田契奉上。
　　“还请王上惦念我家九娘子，我家父亲整日以泪洗面，只盼有生之日，还能再见我家妹妹。”孙三娘恳切地说道。
　　出题的来了。
　　“是啊是啊。”其他人“感怀”地说道，“济宁二地的匪徒实在太猖狂了！”
　　“大家的心情本王能够理解。”赵瑞道，“本王已经与信于宁州王，且等本王与宁州王商量个章程。”
　　“这是件利民的大事，莫说本王，即便是在座的各位，只等一声号令，遣了护卫钱财也不在话下！”赵瑞道。
　　……到这个时候了，这个济州王还不忘占便宜。
　　一和她说，她便是一副囊中羞涩的姿态。就差没向她们要这顿饭的饭钱了。
　　“王上累吗？”等宾客们散去，已经是丑时了。赵瑞坐在床边，赵笙便端来了洗脚水。
　　“不是那么累。”赵笙蹲着身子，赵瑞便抱着赵笙的脑袋，“可能是和你练武的缘故，感觉身子好了些。”
　　“王上……”
　　听到陈恒的声音，赵瑞也没抬头。
　　陈恒从偏室出来，心口咚咚地跳：“您真让侍子做官？”
　　“假的。”
　　迎上陈恒失落的表情，赵瑞道：“你希望是真的还是假的？”                        
作者有话要说：　　十万字了，赵冉还没出现……
――――――――
感谢大佬们的宠爱！
龚佑熙扔了1个地雷投掷时间:2018-03-06 23:55:30 
龚佑熙扔了1个地雷投掷时间:2018-03-06 23:55:41 
孙小胖是个瘦子扔了1个地雷投掷时间:2018-03-07 01:05:03 
jess soo扔了1个地雷投掷时间:2018-03-07 02:21:59 
后妈扔了1个地雷投掷时间:2018-03-07 03:14:26 
后妈扔了1个地雷投掷时间:2018-03-07 03:14:53 
后妈扔了1个地雷投掷时间:2018-03-07 03:15:09 
后妈扔了1个地雷投掷时间:2018-03-07 03:17:07 
一直Bad_Gateway扔了1个火箭炮投掷时间:2018-03-07 09:09:31

　　第35章 脉脉

　　侍子听王上的。
　　他应该这么说, 东凰任何一个男人都会这么说。从小他就跟随母辈出入商铺, 母辈有个什么事, 也会问他的主意。母亲自然是高兴, 姨母却在一旁不说话。他问姨母他是不是说错什么了，姨母看着他, 摸了一下他的脑袋。那时候不懂，等懂的时候, 母亲已然严肃地望着他, 让他进王府。终究不是女人。姨母在可惜他。听到了一点水声, 室内有些安静。虽然眼前茫茫，但他能感受到王上的目光。不似母亲的冷酷, 温暖和煦。他行了礼, 拜了一拜：“侍子愿为王上排忧解难。”
　　就像很久之前，他迫于母权的压力，拱手作揖, 答应了进王府。
　　那时候的一拜，是命不由人。现在怕什么？他本该死在那个阴暗的地牢, 他已经死过一次了。接下来的余生, 是偷来的。不管他做什么, 那都是赚了。要是真能做想做之事，那便是赚大了。身死之人，何以为虑？
　　“好。”赵瑞道，“本王已经和长史说了，明天你就随她去官署。”
　　赵瑞言语轻松, 就这么点炸了街头巷尾的老百姓，够百姓们说上一阵子的了。让男人做金曹掾吏，这济州王有够纨绔的。
　　“你去歇了吧，可别起不来，让长史好等。”赵瑞说道。
　　陈恒确实高兴，两颊有点红，朝赵瑞拜了又拜：“定不负王上的厚恩！”
　　等陈恒走后，赵笙又捧起赵瑞的脚丫，给赵瑞慢慢的擦拭。
　　“王上真是开姜国之举。”
　　姜国在北洲，是男性地位最高的国家。还立了个太子。即便是寻常人，也爱开这个姜国的玩笑。说征服姜国，只需要征服一个男人。把她们太子娶了，姜国岂不就是囊中之物？女尊就是男尊的另外一个极端，即便是普通民众，也要说笑一番姜国。大门不出的东凰人，打心底里瞧不起姜国女人。居然让男人坐到了自己头上。
　　“你也觉得我纨绔？”
　　赵笙一正儿八经的古人，当然到不了“平权”的地步。
　　赵笙顿了一下，倒是颇为开慧道：“姬国遥遥领先诸国，尽揽天下人才。前十年前二十年都可以这么说，但是最近两年，国频出将才，其中就有平氏兄弟。姜国人才更是辈出，不拘一格开纳朝野。文官十有二是男子，武官更是出了焦氏一门，一门上下尽是男子。”
　　“所以臣认为王上开姜国之举，未必是胡闹之举。”
　　“男子未必不如女子。”赵笙道。
　　赵瑞眨了一下眼睛，赵笙的话在她意料之外，她没想到赵笙一个武官，脑子这么开通。
　　“笙笙在男女问题上这么看得开，以后谁嫁给你，真是有福了。”赵瑞道。
　　“也不是……”赵笙嗫嚅了一下，“听说姜国女子……会给孩子哺乳……”
　　东西凰的女人，很少带孩子。西凰有些部落，更是禁止女子哺乳。
　　赵笙也是这么接话，说完就后悔了。被纨绔看了好几眼胸。
　　“臣……”赵笙有些不好意思。
　　赵瑞搂着赵笙，蹭了蹭赵笙耳边的发丝：“那真是可惜了。”
　　赵笙耳朵有点红，看了眼赵瑞的胸。隔着布料，也能看到那处的高耸。
　　再可惜也没有你可惜。赵笙心道。
　　“姨母……你还没睡嗝……”陈家娘子捂着嘴，打了个闷嗝。从王府里出来，又经过老相好的住处，进去喝了几杯。这会到家也不知道几时了。
　　陈家姨母皱了一下眉头：“你快去醒醒酒，要让你母亲看到，非给你几鞭子。”
　　哪是还没睡，这都什么时辰了。都起来赶早工了。
　　“哦哦，我这就回去。”
　　“等会。”姨母道，“见到陈恒了？”
　　“见了，我不是派人回来递了消息吗？”
　　姨母叹了口气：“前阵子你母亲大发雷霆，要和陈恒断绝关系。想你弟弟心气高，迟早要闯祸。”
　　“哎呀姨母，你是没去，没看到弟弟有多受宠！我都恨不得给他代劳！”金曹掾吏呢！她们陈家几个做官的？
　　“胡话！”恨不得一巴掌拍死这个孽障。
　　“嘿嘿……”陈娘子躲过了姨母的巴掌，麻溜地跑了，“姨母不劳驾您了，我这就去醒酒！”
　　难堪大用！看后辈的滑稽作态，姨母又是想笑又是气不打一出来。想陈家挣下的这份家业，真要传给她们还不知道糟践成什么样。能顾好自己就不错了。有用的有，可惜送出门了。姨母想到了陈恒，陈恒那孩子，杀得那些老狐狸无力招架，天生就是做生意的料。
　　“可是姐姐都算不清账。”
　　“我也不是非要做生意，只要留在你们身边。”他向她们求情。
　　其实想想，她们陈家还养不起一个孩子吗？陈恒是这一辈最出挑的孩子之一，因为出挑，她的姊妹才想把他送给济州王。也果不其然，送过去就受过了王上的喜爱。之前她们陈家，不过是一个普通的富户。自从陈恒被封了选侍，她们陈家一下子拔高了，将同竞争的好几家甩在脑后。
　　王上设宴，后辈送信回来。想来想去，便让后辈交了些田契。她们和济州王毕竟有这么一层关系，要说私心，也希望陈恒在王府里好过一点。若王上真待陈恒好，那也好过他回陈家。长吁短叹，姨母叹了口气，瞎子能好到哪里去？
　　“本王没什么要说的，你领陈掾吏去吧。”第二天早上，赵瑞也给长史吩咐了两句，“对待新同僚，你们要友好一点，莫要欺负他。”
　　赵瑞又看了眼身边的陈恒，陈恒为了证明自己能行，今天|衣服还是自己穿的。
　　能行的吧？
　　陈恒点了点头。
　　赵瑞愣了一下，以为陈恒看得见，又在陈恒眼前晃了晃手。
　　“臣眼盲，心不盲。”陈恒给赵瑞行礼。
　　嗨呀还嫌她烦了？她一大早起来为了谁啊？看着陈恒和长史远去的身影，赵瑞吐了口热气。其实刚开始就想到陈恒了，就是有些担心，毕竟陈恒要在女人堆里做事。这就相当于男权社会，一个软萌的妹子进了大老爷们的圈子。说不定效果更好？放到现代，女人能更好处理的，男人就处理不来。
　　赵瑞刚想回去睡觉，便被赵笙喊了一声。
　　背对着赵笙，赵瑞做了个痛苦的表情，真是，想不来就来谁。
　　“王上起这么早，要不随臣去练武？”
　　“……”
　　“王上？”
　　“我梦游了，我要回去睡了。”能不能放过一个梦游的小北鼻？
　　赵笙微微一笑，提了一下赵瑞的后领。
　　湿淋淋的赵笙，在岸边运功。冻得脸色刷白的赵瑞，爬到了赵笙的腿边。像只御寒的软体动物，蜷缩在了赵笙的身边。最强王者根本不顾忌青铜的血条，赵笙内力深厚，赵瑞只剩最后一口气了。赵笙的手放在赵瑞的臀部，顺着脊柱往上，赵瑞冻太久，首先没知觉，等有了知觉，感受阵阵热气后，便被赵笙掀了起来。完完全全飞起来，赵笙拍在赵瑞的腿间，赵瑞腿间一热，一股气流在她身体蹿动。顺着赵笙的手心，已经到了咽喉。
　　如此以往，赵笙把赵瑞从半空中揪了下来。赵瑞现在已经感受不到冷了，她只觉得浑身发烫。
　　在她体内乱窜。
　　“口诀。”
　　赵笙盘坐在赵瑞身边，两手拍在赵瑞的背部，似乎在给赵瑞输气。
　　赵笙让赵瑞念口诀。
　　赵瑞耳朵嗡嗡，喉咙一腥。
　　醒过来已经是第二天下午了，赵瑞感觉要被赵笙拍死了。
　　“王上您醒了？”家令候在赵瑞身边，见赵瑞醒来，赶紧给赵瑞端了水。
　　赵瑞最后的记忆，只记得她吐了赵笙一身的血。看到自己的血，赵瑞晕了过去。
　　“赵都尉在给您熬药。”赵瑞喝了水，张了张口，家令便知道她要问赵笙了。
　　“赵笙没事，您要是有事，十个赵笙都不够给您赔罪。”家令心疼道，“王上啊，您以后再不能这么练了……”
　　赵笙端药进来，看到床边虚弱的赵瑞。赶紧走了过来，把手里的药塞到了家令的手里。
　　“醒了？”赵笙撩了一下赵瑞的发丝。
　　赵瑞憋了口气：“你做什么拍我！”
　　可能是太虚弱了，听起来更像是娇嗔。
　　知道是王上的药，家令也不敢扔了，两手捧着药，看着脉脉对视的两个女人。
　　“殿下可觉得身子有什么异样？”
　　“有点热。”
　　“？？？”家令在想，她是不是应该捧着药出去？
　　“没有别的了吗？”
　　赵瑞伸出了手，看着她两只手。总觉得身上有一种说不出的感觉。
　　赵笙道：“殿下不是老让属下打通你的‘任督二脉’吗？”
　　打通任督二脉，也是纨绔的说法。不知道她从哪里听来的。不过确有打通穴道一说。
　　“我通了？”赵瑞瞪大了眼睛。
　　“那我是不是成武林高手了？你拍我的时候，我还吐血了，你是在帮我排污血？我现在是不是能飞了！？”
　　家令捧着药一头雾水，为什么一个字都听不懂？
　　药倒是有点烫，家令抬起另外一只手，捏了捏耳朵。                        
作者有话要说：　　好不容易写个古文，我得走个武侠
――――――――
感谢大佬们的宠爱！
我没笑23333扔了1个地雷投掷时间:2018-03-08 00:25:40 
一直Bad_Gateway扔了1个火箭炮投掷时间:2018-03-08 04:48:24 
crazydog扔了1个地雷投掷时间:2018-03-08 07:48:13 
jess soo扔了1个地雷投掷时间:2018-03-08 15:43:31 
后妈扔了1个地雷投掷时间:2018-03-08 18:24:31 
后妈扔了1个火箭炮投掷时间:2018-03-08 18:31:30

　　第36章 暖

　　“王上快下来！”看着在房顶的赵瑞, 赵六的心都跳到了嗓子眼。殿下这也不知道是什么毛病, 看着是让赵都尉拍出毛病了。
　　昨天在寒潭边, 让赵笙打通了“任督二脉”。赵瑞吐了一口气, 颤颤巍巍地立起了身子。在下面看没多高，站在房顶上一瞧, 好高啊。赵瑞有点晕高了。
　　在大家伙的松气中，赵瑞扶着瓦片慢慢地蹲了下来。
　　口诀, 口诀。
　　赵瑞脑子里循环播放那首魔性的神曲, 我真的很不错, 我是真的真的很不错。
　　感觉被鼓舞到了，赵瑞站起了身子, 吸了口气, 还是下次吧。今天晕高。
　　赵瑞刚转身，大家伙提了提气，都来不及惊呼, 赵瑞……踩滑了。人在危难中，会迸发强烈的求生欲。就在打滑的刹那, 口诀在脑子里发烫了。赵瑞提了口气, 旋身飞了出去。赵六一愣, 没想到王上能飞，看上去王上就像故意打滑。
　　王上也成高手了？
　　刚回头，便传来王上的尖叫声：“救命啊！我不会转弯！”
　　刚才王上掉下来，她们还有东西接着。现在王上飞出去，她们都没有反应过来。随着哐当一声, 赵瑞直接撞廊柱上了。赵瑞可算完美地避开了急救措施。赵笙第一个跑过去，赵瑞直着脖子，栽倒在地，比王八还王八。
　　“王上……”家令赶紧扑到了赵瑞的身边。
　　“不、不要推我……”
　　赵笙赶紧摸了一下赵瑞的骨头：“还好还好，骨头没断。”
　　赵瑞只有眼睛在转，赵笙的手落到了赵瑞的脖子。“咔嚓”一声，身后也传来了不忍卒看的“嘶”声。
　　“可能这些天要注意脖子了。”赵瑞这个样子确实好笑，赵笙憋了口气。
　　赵瑞眼珠子一转，疼得眼泪都要下来了。
　　“你故意的！”
　　等赵瑞被抬进房间，赵笙安慰了一句：“学轻功是这样，要断几根骨头。”
　　？这是安慰吗？赵瑞觉得直女在恐吓她。
　　等脖子好受一些，赵瑞才从床上起来。赵笙端汤进来，便见赵瑞在捏毛笔。姿势当然有些别扭，脖子不动头不动，只有眼睛往下瞄。在写东西。
　　“王上，把汤喝了吧。”
　　“你放一边吧。”赵瑞仍旧在写。
　　“王上在写什么？需要小的代劳吗？”也不好总笑纨绔。
　　“那你来吧。”赵瑞放弃了，把毛笔甩在了一边。
　　“你看一下这个。”赵瑞直着脖子，像个木偶似的，转到一边拿布条。赵笙坐在赵瑞身边，展了一下布条，是宁州王的来信。
　　看来纨绔真的有给宁州王写信。
　　“我口述，你来写。”赵瑞道。
　　赵笙点了点头，铺开了布。
　　兵肯定是要出的，就看时间了。赵瑞说得比较通俗，在赵笙的笔下，就比较讲究了。看了赵笙的遣词造句，赵瑞感慨了一下：“笙笙，你这完全可以当个文官啊。”
　　“不敢。”赵笙道，“臣一个粗人，差得远。”
　　聊了几句，赵瑞看了一眼外面的天色，有些晚了，怎么陈恒还没回来？
　　小吏额头上有些汗，看了一眼主座上端坐的掾吏。谁都知道王上大发雷霆，将曹内官员清洗了一遍。这会派了个男人，她们才算松了口气。男人有多大本事？还不是靠着王上的恩宠？更何况这人还是个瞎子。
　　“清完了？”
　　“还、还没。”两天的共事，很多时候她都认为男人在装瞎。
　　刚开始并没有拿他当回事，他看不见账目，让她们给他读。念到府里的开支时，他吭声了。错了，你们到现在还没用王上的记账办法。
　　这个男人的脑子里，似乎有一本账。比她们长着眼睛的还要了解。
　　“我要是长着眼睛，你们还有什么用处？”
　　“你们蒙我，最好把王上一同蒙了，要不然牢里的那几个，还等着你们去陪她们。我受了罚，你们遭了灾，大家都不好。一条船上的，你们也别蒙我，把该做的做了，我也能向王上交待。王上高兴，我们都好。”
　　昨天男人几通话说下来，把她们脸说得一阵青一阵白。在她们面前的，可不仅仅是个侍宠，而是她们的上级。
　　陈恒端起了茶盏：“不着急，你们一日清不完，我就在这里陪你们一日。”
　　小吏们赶紧低下头去。
　　陈恒回来的时候，赵瑞正准备睡觉。陈恒这忙活了大半天，一进来就听到了女子的谈笑声。他累得眼睛茫茫，敢情王上还在风流快活？
　　“都尉还在啊？”一猜就是和王上耳鬓厮磨的赵都尉。
　　“参见陈选侍。”赵都尉面上一红，起来给陈恒行了礼。
　　“没有打搅到二位吧？”
　　这调调，不知道的还以为他喜欢她。赵瑞也大方，拍了一下自己床：“陈选侍也过来坐？”
　　“……不用了。”
　　赵瑞这样也就能欺负基佬了。
　　赵笙起了身，给陈恒搬了凳子，陈恒和赵笙道了声谢，把手里的账给了赵笙。
　　“陈郎的效率就是高。”
　　陈恒摇了摇头：“只是其中一部分。”
　　“王府这样的情况，侍子能做的并不多。”陈恒道。
　　赵瑞看着账目，只觉得豁然清晰。就应该这么记账嘛。
　　“没有人为难你吧？”赵瑞道。
　　“没有。”之前他经营商铺，也有一些人偷奸耍滑。陈恒把这个理解为相互适应的过程。难免的，这才第几天？
　　“王上给侍子撑腰，她们也不敢。”陈恒道。
　　“嗯。”勉强又看了一点，赵瑞觉得脖子酸痛。
　　赵笙见状，也坐到赵瑞身边，微微托着赵瑞的下巴。
　　“侍子都忘了，王上身上还有伤。”陈恒一天都在处理公务，并不知道赵瑞扭脖子的事。
　　这也不是什么光彩的事，她不想说。
　　不想说，但伤在那里，总有人关心两句。师娘子瞧赵瑞直挺挺地坐着，道：“怎么了这是？”
　　“……落枕了。”总不能说自己练轻功，不会转弯把脖子给扭了吧？
　　师娘子掩嘴笑了一声。
　　“为何笑我？”
　　“怎么跟孩子似的。”师娘子轻声道。
　　“哎。”休了一阵子，来了东院。东院生意红火，看得赵瑞流口水。这账面上该有多少银钱？
　　“王上家事处理得如何？”
　　“我不烦你，你落个清闲。”赵瑞道，“你是不是一早知道，我要忙上一阵子？”
　　赵瑞都觉得，是她惹师娘子烦了，师娘子给她抛了个事做。
　　师娘子道：“王上好没道理，前几日感谢我，现在又埋怨我。”
　　“我哪敢埋怨师大娘子，要叫你那些支持者听见，我怕是出不了东院的门了。”
　　师娘子喝了口茶，不接赵瑞的话。
　　赵瑞咳了一声，近了些：“我来是有些事情。”
　　“王上有事说事，做什么埋汰我？”
　　“哎呀错了，我的师姐姐。”
　　师娘子放下了茶杯：“让我猜猜，王上愁的是‘家事’？”
　　“对对，姐姐真是聪明。”
　　“整个云陵都传遍了，王上宴请豪强，还封了府里的侍宠做掾吏。”
　　赵瑞咳了一声，估计云陵都在传她打秋风的事儿。
　　“我这不是与民为善吗？”
　　“没什么不可。”师娘子道，“这些年她们也是风生水起。”
　　也该放放血。
　　无赖碰上一个更无赖的主儿。
　　“师姐姐，我们真是所见略同啊！”
　　师娘子没被赵瑞哄晕：“所以王上现在也要打我的主意了？”
　　这话说的，什么叫现在啊，一早就开始打主意了。这话赵瑞没敢讲，只是“理亏”地笑：“东院现在是云陵最热闹的地方之一，想让娘子帮我留意留意。”
　　赵瑞把想法告诉了师娘子。
　　她有打算发展商业。
　　她一早就有这方面的打算，要不是王府亏空，她也不会这么快实施。果然钱是第一生产力。
　　等伤好了后，赵瑞和赵笙走访了一下云陵，她毕竟是济州的王，也不能走太远。顶多去了一下云陵周边。一天宿在外头，赵笙打了个盹儿，醒来见隐隐的烛光。赵瑞好像不想影响她睡觉，一手遮着光，一手提着毛笔，在竹简上写写画画。微弱的烛光，衬得赵瑞的眉眼格外好看。
　　等赵瑞躺下，赵笙主动凑到赵瑞身边，将赵瑞冰冰凉凉的小手放到她的脖子。
　　“我真是带了个大暖件。”赵瑞眯眼笑。
　　没有调研就没有发言权，赵瑞想颁行一些政策，听别人说是一回事。别人说好，说不定是照拂她的面子。自己看一圈，总归稳妥些。毕竟政策下去，还要面对很多突发情况。
　　外面回来不久，赵瑞便收到了一封信。这封信看得赵瑞眉眼弯弯。
　　“王上？”赵笙问赵瑞。
　　赵瑞笑了笑，扬了一下信：“千里之行，始于足下，总要跨出第一步。”                        
作者有话要说：　　宝贝们来打卡呀~
――――――――
感谢大佬们的宠爱！
后妈扔了1个地雷投掷时间:2018-03-09 01:09:57 
Svn扔了1个地雷投掷时间:2018-03-09 06:14:36

　　第37章 盘算

　　可能是孙三娘告诉, 可能是其他人说的, 知道赵瑞的打算, 奚通给赵瑞来了封信。和赵瑞说了西东线路上的通商。济州接壤中洲, 中洲是东西二洲之间的枢纽。商贸非常活跃，可以说是中洲的一大经济支柱。中洲兼具西东特色, 在归属上更依赖东洲。在东洲的大地上，已经孕育了世界最强国, 姬国。谁强大依赖谁, 没毛病。
　　作为接壤中洲的济州, 在通商方面并不是很活跃。虽然设有邸店，却鲜有西东商队。就像上次问奚通要地图, 错过她们这一波, 怕是又要等上三年五载。其中很大的原因便是西南部的抵抗势力，也就是掳走孙家九娘子的匪徒。正好卡在通商的关键位置。外面的商人要进来，必须要经过这伙匪徒把控的地盘。如果绕路, 那就要绕一大截了。耗时耗力，得不偿失。难怪奚通铤而走险, 走私了盐铁。这不走私, 根本就是无本的买卖。
　　想来想去, 又回到了原点，该怎么端了这伙匪徒？这伙人也机灵，依凭着济宁的地势，钻进钻出，跟野猴子似的。
　　那天在宴上, 别怪赵瑞滑头。怂恿豪强们资助，一方面是真的缺钱，另外一方面想着相互牵绊一下。此消彼长，这一仗打下来，她肯定亏了。耗损巨大，接下来她还怎么推行均田制？还怎么改革？为了别人口中一句“贤明”，把底裤都赔了，实在不合算。还不如做个纨绔，不要点脸。改革是长久的，时间会给她证明，她并没有别人口中那么纨绔。
　　赵瑞提了笔，给奚通回执了。奚通手里资源多，给了她信，说王上若有打算，她负责联系中洲方面。赵瑞应了。
　　虽然是双方都利好的事情，但也亏奚通有良心。
　　写完信，便听到外面的爆竹声。赵笙端汤进来，把汤给了赵瑞，帮赵瑞装信。赵瑞喝了口竹笋汤，口感鲜嫩。
　　“过节了？”赵瑞问道。
　　赵笙点了点头：“这阵子是竹商最开心的时候。”
　　燃竹而爆，驱逐瘟神。
　　看赵瑞低头，赵笙便走到赵瑞的身边，帮赵瑞揉脖子揉肩膀。王上的身体已经比之前好多了，之前肉都是软的，现在摸着有些结实了。
　　“王上不要太累了。”
　　赵瑞看竹简，把手放在了赵笙的手上。手指有些温热，被赵瑞牵着放到了肩头。
　　“按这里，这里酸。”
　　“要是有笙笙帮我揉，我愿意天天累着。”赵瑞奉承道。
　　赵笙抿了一下唇角，轻声道：“那属下可不愿王上天天累着。”
　　走访了一圈，赵瑞整理了一阵子。把重点划记了出来，其实她的水平也很有限。她就用有限的水平，和古人讲有限的开源措施。即便是这样，隔了千年的信息不对称，古人仍然觉得赵瑞大智慧。
　　“王上说我是做生意的材料，实在是谦虚了，侍子比不上王上。”看了赵瑞的计划，陈恒感慨道。
　　“没，我也是空谈两句，做实事的还是陈郎。”赵瑞道，“你看我的计划，不出意外的话，什么时候能实现盈余？”
　　陈恒看了看，想了想：“其实现在已经好很多了，王上不用着急，济州还是能撑住的。”
　　王府有整个济州撑着，这大概也是原主有恃无恐，肆意挥霍的原因？
　　其实不说原主，赵瑞一个现代人，也受不了古代寻常的条件。像她泡澡，像她每晚住温室，在现代是非常平常的事情，可放在物质文明欠发达的古代，这都是非常奢靡的表现。寻常人有屋瓦遮蔽，就很不错了，哪里还像她有温室？
　　赵瑞本身就有些花销，现代人物质享受的觉悟比较高，在古代就是纨绔。除了没去享用后院的那些男人，其他的享受，赵瑞都蛮得心应手。
　　这对于赵瑞来说，都是很正常的。呃……可能多吃了一点。可三餐都吃素的话，那她这个王当得还有什么意义？有天天吃草的王上吗？
　　赵瑞手指点着桌子：“那你认为本王出兵西南，什么时候是最好时机？”
　　陈恒眉头一跳：“王上真要出兵吗？”
　　“有这个打算。”
　　陈恒叹了口气，似乎不喜欢打打杀杀的事情。
　　“若真能剿灭匪徒，于民也是件利事。”还没进王府，他就知道西南的事情。不像姐姐们那么热血，听到战争他心口突突地跳。他知道这是件好事，可能因是男子，体弱又敏感。
　　“祸乱已久，王上除了考虑银钱，还要考虑各方面联合之事。”
　　赵瑞点了点头：“本王这也在联合宁州王，宁兵与匪徒多次交战，想必有不少行军经验。”
　　“你不用担心，本王不急在这一时。”赵瑞道。
　　陈恒和赵瑞说了会话，犹豫间捏了一下袖口：“王上，你要舍常文侍了吗？”
　　赵瑞不回答，陈恒又道：“昨日我去了他那里，他消瘦了许多，害了病，躺床上半个多月了。”
　　“王上，侍子知你现在心悦赵都尉，常文侍恐怕也不是要您的心，只是想您去看看他。”陈恒道。
　　“你和他关系真不错。”赵瑞理了理袖口。
　　陈恒顿了一下，道：“常文侍长在宁州，王上与宁州王通信，不就是想了解情况？不如问问常文侍，说不定他有什么建议，他是宁州的才子，可比侍子聪明。”
　　“好了。”真是一对好兄弟。
　　“本王得空就去。”
　　其实也不是生气，上次合欢散的事，赵瑞也看出常煜对原主的感情。之前常煜要搬出温室，赵瑞也没做阻拦。不像陈恒，她知道陈恒不喜欢她，没有负担。常煜的喜欢，她没法回应，也不想纠纠缠缠，给对方希望。这种事要自己看开。忽略了女尊国男子的弱势，没看开，还把自己折腾了一身病。
　　过了两天，赵瑞去了常煜的阁楼，没打招呼，把门一叩，往里一走，吓得常煜把被子蒙在了脸上。
　　“侍子丑颜。”
　　没起安慰作用，反而把人给吓了。昨天就该跟常煜的贴身小子说一声。赵瑞退了两步，坐在了桌旁。
　　“好些了？”
　　“王上？”
　　“是我。”
　　“侍子还以为做梦。”常煜低低咳嗽了一声。
　　“叫了医女吗？”
　　“叫了，药都喝好一些了。”
　　“你该注意一些身体。”
　　常煜的声音有些轻：“让王上费心了。”
　　“你喝水吗？我端水给你？”
　　“不，不用。”常煜咳嗽了一声，语气有些哀求。
　　“那你别蒙着头，我答应你不过去。”
　　常煜的手颤了两下，慢慢地露出了额头：“侍子不想坏了在王上心中的印象。”
　　赵瑞背过身去，不看常煜了：“出来吧，别闷坏了。”
　　常煜这才露出了眼睛，看了一眼赵瑞的背影。
　　“王上刚从外面回来？”
　　回来有些日子了，想了想，赵瑞点了一下头。
　　常煜笑了笑，轻轻咳了两声。
　　“等会本王和家令说，让家令找医女，再给你看一下。”
　　“多谢王上。”常煜道，“还没给王上行礼，侍子失礼了。”
　　“不用，你躺着就好。”
　　常煜顿了一下，轻声道：“王上来找侍子，是有什么事吗？”
　　对人不理不睬这么久，一有事了就来了，怎么有种齐宣王的感觉？
　　“听说你病了，本王来看看。”
　　常煜笑了笑，道：“王上但说无妨。”
　　“侍子……现在也就这么点用处了。能为王上所用，侍子觉得很开心。”
　　一种浓浓的“渣攻贱受”的味道？
　　渣攻低下头，含蓄了一下：“想必你也听说了，孙家九娘子让西南的人掳了。”
　　“嗯。”常煜道，“西南的人，确实有些无法无天。”
　　嗨可不是，都是那宁州王养大的！
　　“王上要对西南用兵？”
　　“本王还在考虑。”得想周全了，打仗可不是好玩的。打的都是钱。
　　“侍子还在家时，就经历过两次宁州出兵西南。”常煜道，“一次侍子尚且年幼，听家母说，宁兵无功而返。匪徒一早探得消息，躲进了林子。第二次倒是有所打击，但也只起了驱赶的作用。半年不到的工夫，匪徒又安营扎寨了。”
　　“这不是批寻常的无赖。”
　　“之前宁兵无功而返，也是因为不熟悉山林。恶匪扎根在山上，自然比宁兵灵活。侍子认为，王上应该要找几个熟悉山路的人。”
　　“王上若是不嫌弃，侍子倒是认识几个，可供王上选择。”常煜道。
　　“当然不嫌弃，本王正是用人之际，感激还来不及。”赵瑞道。
　　和常煜又聊了一些，大致是济宁山群的问题。两人想法不谋而合，找不到人，就把人引出来。赵瑞也没大张旗鼓，想西南势力在济宁有眼线，还是不宜打草惊蛇。
　　等天气暖和一些，赵瑞四肢刚伸展开，便接到了皇帝的圣旨。
　　皇帝让她和宁州王联兵，即刻讨伐西南势力。                        
作者有话要说：　　要去打仗了
――――――――
后妈扔了1个地雷 投掷时间:2018-03-10 02:10:55  
后妈扔了1个地雷 投掷时间:2018-03-10 02:12:07  
28043330扔了1个手榴弹 投掷时间:2018-03-10 02:16:33  
孙小胖是个瘦子扔了1个地雷 投掷时间:2018-03-10 11:17:43  
苏轼不太白扔了1个地雷 投掷时间:2018-03-10 18:49:34

　　第38章 同床

　　赵瑞也想慢一点, 皇帝不让她慢, 让她即刻讨伐恶匪。伸手接了竹简, 看旁边的家令, 还趴在地上不知道想什么。赵瑞叫了家令一声，家令这才反应过来：“是。”
　　家令起了身, 将过来传旨并督军的官员请去了厢房。
　　现在天气暖和，前几天还和赵笙商量, 要去山上住一会。打打野味练练武什么的, 看来要搁置了。赵瑞掂了掂手里的竹简, 作为一个现代人，她不是很想打仗。虽然之前有想法, 但她想着, 不急于一时。皇帝的命令来了，不急着也得打。拿在手里，就像块烫手的山芋。
　　“王上……”
　　“嗯？”赵瑞抬头, 看到了摇摇摆摆的家令。
　　从之前提起西南的事情，家令就有些吞吞吐吐。
　　“王上, 要不要现在就开始准备？”
　　“什么？”
　　“小的和医女商量了一下, 见那督军有随身医女, 怕是要服些药，才能蒙过她们。”
　　“您是贵胄，生了‘病’，她们也不敢押着您去。”家令说道。
　　“皇帝下了死命令。”哪有那么好逃脱的？
　　家令咬牙，只忠于自己的主子：“她就是想逼死您！”
　　赵瑞吓了一跳, 赵六平时挺注意一人，这是怎么了？
　　“小声，府里还睡着皇帝的人。”赵瑞道。
　　“您要是有事，小的该怎么向老主人交待？”说起老主人，家令眼泪花花。
　　赵瑞抚了抚家令宽厚的后背：“本王这也是收民心之举，济州的豪强们都在看着。”
　　“王上有王上的打算，可是……”
　　家令“可是”了一会，又没有“可是”下去。
　　“小的能随王上去吗？”
　　赵瑞摇了摇头：“你得留在府里，其他人本王也不放心。”
　　这帽子戴得高，戴得家令一下子跪了下来：“王上千万千万要小心。”
　　“有赵都尉在本王身边，你不用担心。”
　　家令有点红，紧紧地握住了赵瑞的手。
　　“真是老奸巨猾，叫济州王去剿匪！”营帐里站了五六个女将，女将们七嘴八舌地说着。
　　“皇帝真是要掐死先朝唯一的独苗苗……”
　　“恐怕一早就没安什么好心……”
　　五六个女将拥着一个五十多岁的女人，女人面容有些贵气，正是宁州的王。
　　“乱说什么，当外头没人吗？”宁州王道。
　　“要说这个济州王也不争气，成天想男人不干正事……”女将小声道。
　　“差矣……听说现在好女风，三天两头就往东院跑……”
　　可真是个纨绔，东凰就找不到第二个这样的王。
　　正说着，外面的女兵进来传报了。低头看地形图的宁州王，看了一眼身边的女将们，女将们这才噤声了。
　　“还让济州王等着？赶紧请进来！”宁州王呵斥一声。
　　声音一落，厚布便被挑开了，赵瑞慢慢地走了进来。这些女将军，常年待在宁州，没有什么入京的机会。自然也没有见过赵瑞。说归说，其实军营里也有些女风现象。倒不是好女风，如果给她们选择，她们还是愿意选择男人的。就是军营见不着男人。才相互帮忙解决一下。见到白嫩的赵瑞，女将们下意识地咽了喉咙。居然生得这么娇美。这漂亮的脸蛋，纤细的腰身，放在军营里，要引将兵争抢的。真要放在军营，那估计得被玩坏。
　　比起东院的那些女客，这些女兵的眼神要更加火辣辣。赵瑞扫了过去，没看到长得好的，一个个的非常结实。要不是宁州王在这，估计当场要把她吞了。
　　“济州王，我们也有些时候不见了。”宁州王笑了笑，就像个可亲的长辈。
　　赵瑞拱了拱手：“表姨，你身子骨还是这么硬朗，晚辈都不如你。”
　　“这位是……东凰营……”宁州王看了眼赵瑞旁边的赵笙，似乎认得赵笙。
　　“参见宁州王。”赵笙行了礼。
　　“不是，表姨你忘了，陛下把阿笙指给了我，她现在是我府里的都尉。”
　　“原来如此，赵都尉快快请起。既然是瑞儿的贴身护卫，那就是自家人。”宁州王和蔼地说道。
　　“不敢。”
　　宁州王似乎对赵笙的印象很不错，她在安京，就听到了这么一位后辈。
　　宁州王朝赵瑞笑，赵瑞朝宁州王笑，场面一时有些其乐融融。
　　“其实在你们来之前，我和其他将军也商量好了。”宁州王慈眉善目的，看上去真不像个戎马出身的王。她让赵瑞看地图，指了指地形：“我们准备采取夹击方案，将这伙匪徒聚在山内，你们从左翼，我们从右翼，呈包围趋势将她们一网打尽。”
　　“甚好甚好。”赵瑞道。
　　赵笙站在一边，听着宁州王的安排，看了一眼地形图，皱了皱眉头。
　　“你们最好先派人，截断她们，将她们逼到此处。”宁州王指了指一处峡谷。
　　赵笙刚要开口，赵瑞说话了：“甚好甚好，表姨这是拿我济兵当肉盾？”
　　赵瑞脸上带笑，和刚才一样。宁州王笑容有些僵，道：“你这是什么意思？我是你表姨，还能害你？”
　　嗅到两人不对劲的气场，女将们也把手放在了剑柄上。赵笙离宁州王比较近，拇指顶了一下剑柄，露出了半寸锃亮的剑身。
　　“怎敢让表姨辛劳，晚辈虽然不争气，但还是想给表姨分分忧。派了几个斥候，去侦查了一番。”赵瑞抬手，压了压赵笙的剑柄，“你这是做什么？表姨还能害我？”
　　赵笙看了眼身侧的女将们，宁州王没有刚才那么假惺惺了，看了一眼身边的女将。女将们收回了手。
　　“表姨请看。”赵瑞从袖子里拿出了一张牛皮图。
　　之前和常煜说话，常煜便给她引荐了几个熟悉地形的向导。由赵瑞绘制的地形图，非常的直观明了。
　　“原来济州王早有准备。”通观下来，宁州王说道。真是小瞧了。
　　“表姨说的方案，其实我也想过。”
　　“如何？”
　　“表姨上一次去打野匪，不就是用的这个方案，为何还要问我？”
　　“黄毛丫头！”女将们听不得赵瑞的话，跳脚了。
　　“哎哎各位，我什么都没说，你们跳什么脚？还是真吃了什么亏，要在我身上撒气？”赵瑞马上挨着赵笙，过了个嘴瘾。
　　宁州王本来有些气，看赵瑞如此活泼，反倒没气了。真让人想起她的祖母。
　　“说下去。”宁州王道。
　　“她们瞪我。”
　　宁州王只好瞪了属下一眼。
　　“你看，她们没瞪你了。”
　　“我还是怕，感觉她们要吃了我。”赵瑞道。
　　“那你要怎么办？”
　　赵瑞咳了一声，看着这些粗壮的女将，做了个转圈的手势：“你们转过去。”
　　“王上！”
　　宁州王皱了一下眉，道：“济州王如此拖延？是不是也没什么主意？”
　　“谁说我没主意。”赵瑞像是被激到了一样，指了指地图，“我只是觉得，与其和这些匪徒钻来钻去，不如设个局，将她们一网打尽。”
　　“怎么设局？”
　　赵瑞不说话，故意吊起了宁州王的胃口。看了眼身后探头探脑的女将们。
　　“转过去！”知道赵瑞怪脾气，宁州王朝女将们喊道。
　　女将们赶紧缩了一下脑袋，齐刷刷转过去了。
　　“表姨，你靠近些，我只想说给你听。”
　　等宁州王靠近，赵瑞便靠在了宁州王的耳边：“表姨，你不会给恶贼报信吧？”
　　赵瑞刚躺下，帐口便有了点响动。
　　“谁？”见到一个黑黑的人影，赵瑞赶紧起了身。
　　睡在别人的军队，赵瑞有点心惊肉跳。
　　“我。”人影由远及近，看清来人的面容，赵瑞松了口气。
　　赵笙坐在赵瑞的身边，抽走了赵瑞手里的短刃：“是我。”
　　听到响动，赵瑞下意识地抽了枕头底下的短刀。
　　白天那些女人的目光，让赵笙很不舒服。在外面站着，心里总是不安稳。
　　“属下不放心，就进来了。王上你睡吧。”
　　赵瑞挨着赵笙，慢慢地躺了下来。
　　“你陪我一起躺着吧。”赵瑞说道。
　　赵笙将短刃塞到赵瑞的枕头底下，拍了一下似是给赵瑞一份保障。
　　“你侧着身子，看着我。”等赵笙躺下来，赵瑞开口道。
　　“属下……”赵笙只好侧过了身子。
　　“什么？”
　　“太黑了，属下看不到你。”
　　赵瑞笑了一声，又靠在了赵笙的肩头。赵笙有些僵硬。
　　“那只老狐狸。”
　　赵笙不吭声，知道赵瑞讲的是宁州王。
　　“我一定要打赢，豪强们都看着。”皇帝催得那么急，赵瑞刮了一层豪强们的油。要是锅漏了，豪强们肯定要掀锅。
　　“会的。”
　　“赵都尉……”
　　“什么？”
　　“你是不是第一次跟女人睡？好可怜，肌肉都僵了。”赵瑞揩了赵笙的油，捏了一下赵笙的手臂，手臂鼓鼓的，没有女将们那么夸张，但仍旧很结实。
　　还没捏两下，赵笙便起来了：“王上不要开臣的玩笑。”
　　看着赵笙僵硬的背脊，赵瑞嘴唇抿成了一条线。
　　又无所谓地说道：“好啦，我睡还不成吗？”
　　听到赵瑞均匀的呼吸声，赵笙才侧过头。借着帐篷里微弱的光，看赵瑞的眉眼。                        
作者有话要说：　　以后争取早点更新！握拳！

　　第39章 揭底

　　军帐里仍有高举的火把, 外面不时传来兵卫的巡逻声。宁州王托着烛台, 端看着地形图。女将还欲说些什么, 宁州王微微抬手, 止住了女将的话。她的手有些干枯，点着一处峡谷, 顺着峡谷指到了大本营。
　　“王上，济州王和你说了什么？”
　　“看她实在狂妄, 不如让属下给她些教训, 好让她知道宁兵的厉害。”女将道。
　　“胡闹。”宁州王折了一下地形图, 似乎对这份图纸颇为满意。
　　“本王看她不像她的母亲，肖似她的祖母。”戎马一生, 年过半百, 很多都记不清了，很多又记得。想起幼时的这位故人，宁州王语气颇为感慨。
　　“可是那个先朝……”
　　宁州王压了女将的话：“别犯了皇帝的忌讳。”
　　“得位不正, 自然心有戚戚。属下看那皇帝，也属心深之人, 先朝那一脉, 居然仅剩济州王一人。百姓当她贤君, 居然肯把人从安京放出来，实则人到济州，还不到半年就遭遇刺杀。心深如此，王上不可不小心。”
　　“来者不善，本王早已明白。若本王不出兵, 抑或是兵败，她便有罪问我。”宁州王道，“前些年本王听安京文人，传本王按兵不动，将宁州让与匪徒，生怕费了一兵一卒。本王便知道会有这么一天。”
　　文人口口相传，还不是有心人从中做局。造出了声势。就连她宁州人，也认为她这个宁王软弱。天子顺“势”而为，倒像是顺应民心。
　　“这该如何是好？”
　　宁州王不说话，摩挲了一下手里的牛皮图。
　　赵瑞第二天起来，腿侧火辣辣的。连骑了好几天的马。本要出帐子，回头看到走路别扭的赵瑞，赵笙又放下了厚布。在赵瑞疑问的目光中，赵笙双手落到了赵瑞的肩头，将赵瑞按在了床上。赵笙看上去还像平时一样，冷冷淡淡的，从腰间摸出了一个小罐子。
　　“营帐简陋，属下帮殿下敷些药。”赵笙的手放到了赵瑞的腰带。
　　“啊……嗯。”被赵笙按得一路退，退到了床上。赵瑞坐在床上，搂住了赵笙的脖子。赵笙解了赵瑞的腰带，在赵瑞的配合下，慢慢褪下赵瑞的裤子。赵瑞腿上绑着布条，布条已有微微的血印。赵瑞从来骑过这么长时间的马。路面又不是很平坦。赵笙蹲在赵瑞腿边，小心翼翼地解了布条。
　　拔了塞子，手指抹了药油，探到了赵瑞的腿间。赵瑞衣裳下摆，微微挡住了下身，不去想不去看，自然想不到看不到。赵笙触碰到了赵瑞腿间的皮肤。
　　“嗯……”赵瑞轻哼了一声，摸了摸赵笙的长发。
　　看来直女的气消了。
　　从帐子出来，赵瑞便迎上了满脸和气的宁州王，宁州王邀她去军帐，商议接下来的部署。昨天她与宁州王玩笑，问宁州王会不会给恶贼报信，宁州王脸色微变，看了她一眼。让人带她去歇息了。昨夜赵瑞还在想，宁州王会不会一不做，二不休，把她杀了，推到恶匪的身上。然后象征性打两下，向皇帝奏报。军心涣散，又有了撤军的理由。毕竟恶匪是宁州王养起来的，真灭了，宁州王肯定舍不得。
　　快到汇合地时，宁州王有些隐隐的不安，派了人去刺探济兵的情况。这些天来，总觉得赵瑞有些避重就轻，策略也不挑开。
　　“这济州王怎么想的？装什么糊涂？”居然这般积极。这日在军帐，女将和宁州王说道。
　　旁边幕僚道：“听济人说，济州王颁布了一些法令。其中包括了西东线路上的通商。匪人在济要紧之地，影响了法令的实施。”
　　“谁不知道匪人与先朝的牵连？”她们和匪徒有牵连，难道她济州王没有吗？先朝好一些不愿降的，都流窜来了西南。
　　“说不定借此断了西南的牵系，也断了皇帝的疑心。”幕僚道。
　　女将皱了一下眉：“匪人不能灭，灭了对我王没有益处。”
　　“你们先下去。”宁州王捏了一下眉心。
　　赵瑞先于军队与她汇合，说是共商对策。济军如今还在行进中，宁军拔营，便是与济军汇合。宁州王摊开了地形图，沿着之前的大本营，一路朝济军的方向。赵瑞遮遮掩掩，给她一种……
　　宁州王眉心一跳，揪了一条小径，站了起来。
　　遭了。
　　等斥候回来，为时已晚，济一线的匪徒让赵瑞端了。
　　赵瑞大军还在行进，只是派了一支精兵另外行动。这支另外行动的精兵，宁州王一行全然不知。过来宁军，赵瑞便看出宁州王的心思，宁州王并没有那么想剿灭匪徒。两军汇合上也不积极，两天能翻过的山，硬是要拖上三天。生怕匪徒不知道她们来剿匪。赵瑞本还在考虑，见宁州王这么闲散，便将计就计，把济一线的匪徒清除了。
　　帐子里有些黑漆漆，赵瑞拿了兵卫手中的火把，照了照帐子里的头领。赵笙听了奏报的消息，挨到了赵瑞的耳边：“宁州王过来了，手里还拿着刀。”
　　“她不是染了风寒，下不了榻吗？”
　　“药到病除。”
　　“看来本王真是‘神医’……”
　　“你是赵瑞？”帐子里传出了沙哑的声音，正是精兵突袭，捉到的小头领。
　　小头领笑了几声，笑得赵瑞有些不舒服：“原以为你只是个纨绔，没想到你成了赵晗家的一条狗。”
　　“贪生怕死，献媚逆贼！对得起你的祖宗吗！我都替你蒙羞！”小头领往地上吐了一口唾沫。
　　“大胆！竟敢妄称先帝名讳，侮辱……”
　　赵瑞压了一下赵笙手里的动作：“你先出去，帮我挡一下宁州王。”
　　其实赵瑞是有感觉的，她觉得原主的身份没有那么简单。府里的人对此也是讳莫如深。赵瑞并不好问。原主的父母是谁？原主还有其他兄弟姐妹吗？原主和当今的皇帝是什么关系？她不是皇帝的直系，为什么皇帝会把这么重要的济州给她？为什么给了她，就能获得圣明的赞颂？她到底是个什么样的身份？
　　“你愿意归顺于本王吗？”赵瑞蹲着身子，照了照小头领的脸。
　　小头领比赵瑞要大上许多，看到赵瑞的脸，也恍惚了一下。
　　小头领嗤笑了一声：“你居然和你的祖母这么相像，你的姨母都没有那么像。”
　　“我的祖母是……”
　　“先朝太女。”
　　赵瑞没想到她还有这么个隐藏身份，按照小头领于致的版本，原主的祖母，也就是她的祖母，是先朝的太女，被属下赵晗篡位。赵晗即位后，幽禁她的祖母，大肆捕杀先朝的王公贵族。于致的姐姐是先朝将军，追随的是她的姨母。她的姨母不堪忍受，举兵而起，兵败后被赵晗活埋。她的母亲小心度日，是先朝仅剩的血脉。赵晗死后，把位子传给了嫡女赵慎。赵慎就是现在的皇帝。皇帝已老，定下了太女赵冉。不久后，大位便会传给暴动者的第三代，最后一丝血腥也将无影无踪。
　　赵瑞的心情有些复杂，不知道该怎么看待原主了。穿越以来，她一直当原主是个纨绔。现在觉得是个不太幸运的人。母亲谨小慎微，也没有活多久，原主小的时候，她就病死了。现在看来应该是毒死的。祖母被幽禁，姨母一支被活埋。身边的亲人，一个个死去，只剩下她一个人。后又被人砸了头，一命呜呼，所有的一切都停留在了十九岁。十九岁以后的人生，被另外一个陌生人附身接收了。
　　原主这么惨，“陌生人”赵瑞也想给她报仇雪恨了。向皇帝复仇？赵瑞愤懑的同时，又有些小怂……这可是谋反啊……她姨母是活埋，她还不知道是什么。可能是觉得自己怂了，赵瑞就愈加愤懑。心里暗暗地愤懑。
　　赵瑞实在没有什么赴死精神，她这可是条命，谁知道死的时候还会不会穿越？命没了就没了，赵瑞觉得自己还没活够，谁会觉得自己活够啊QAQ？
　　赵瑞觉得自己实在太狭隘了，每次看近代史，看到前仆后继的革命斗士，赵瑞都会觉得自己深深的狭隘。
　　从帐子里出来，小笙笙正好迎面走来。小笙笙看上去很飒爽，穿着戎装，一身英挺。放在国产剧里，一看就是领正义之师的。怎么也不像个纨绔的护卫。
　　“王上，宁州王在军帐里。”
　　“手里没刀吧？”
　　“没有。”赵笙道，“我不会让她伤到您。”
　　赵笙跟在赵瑞的后头，赵瑞走着，感慨道：“在你心里，我是不是贪生怕死之徒？”
　　刚才让于致骂，小笙笙应该也听到了。
　　“岂止。”怕死确实是件窝囊的事情，可是想到之前她让赵瑞跳寒潭，赵瑞死死地抓着藤蔓。便觉得……有些可爱。
　　“您还怕痛。”赵笙道。
　　赵瑞叹了口气：“跟着我，实在委屈你了。”
　　赵笙顿了一下，低声道：“臣不委屈。”                        
作者有话要说：　　赵冉的身份起底了……
――――――
感谢大佬们的宠爱！
jess soo扔了1个地雷投掷时间:2018-03-12 00:03:37 
求求你清兵线扔了1个地雷投掷时间:2018-03-13 21:39:09 
我主阿茶扔了1个手榴弹投掷时间:2018-03-13 22:22:53

　　第40章 同睡

　　赵笙把厚布一撩, 赵瑞往里一走, 手一拱, 满脸赔笑道：“久等了表姨。”
　　做这种事赵瑞有点得心应手。
　　看到赵瑞脸上的笑, 宁州王心里就有气。要是手里有个趁手的，她非捅了这个崽子不可。她眯着眼睛, 瞧了赵瑞一眼：“我哪敢做大将军的表姨。”
　　赵瑞领济军，是济军的大将军。
　　“表姨这不是折煞我吗？”赵瑞赶紧给宁州王斟了碗酒, “看我帐里的兵卫也不懂事, 怎么能让您的酒碗空着？”
　　宁州王没动静, 赵瑞拿了个碗，给自己也倒了一碗。和宁州王碰了一下碗, 宁州王这才拿起酒碗, 道：“大将军又要给我灌什么迷魂汤？”
　　“哎，表姨我能坐你身边吗？”
　　宁州王哼了一声，赵瑞敛袍坐下来了。
　　“见您我就亲切, 跟见亲姨母似的，难怪我祖母一见您就喜欢。”
　　人老思旧事, 宁州王看了眼满脸笑容的赵瑞一眼。都说天地一个轮回, 赵瑞的笑, 让宁州王颇感眼熟。仿佛又回到幼时，被人抱了起来：“这是哪家的小娘子？长得这般敦实，真是个将军的苗子。”
　　她的母亲乃赫赫有名的大将军，她在军营里降生，随母亲征战, 在军营里摸爬滚打。比一般的小孩结实。
　　“太女，这是小女，冲撞了殿下，还望殿下恕罪！”母亲唤故人为太女。
　　“无妨。”太女笑了笑，将她抱在臂弯，“这孩子眉清目明，大将军定要好生引导。”
　　“别让我东凰白白少了个将军。”太女捏了一下她的鼻子。
　　“还不快向殿下行礼！”身在军营，她从未见过如此温柔的女人。被太女放下，她傻楞楞地看着对方。还是旁侧的母亲喊她。
　　反应过来，又有些孩子气的腼腆。等太女起身，她才朝太女行礼：“慧儿一定听大将军的话，长大报效东凰，报效太女。”
　　母亲听了也是一愣，没想野惯了的她，能说出这番话。太女笑了一声，揉了一下她的脑袋。
　　“太女……”这时走来一个武将。
　　穿着一身劲黑，明明也是笑着，但令她有些不舒服。武将比太女大上许多，和太女的关系不错。太女满脸笑容，对武将也是十分信赖，称武将为姨姨。
　　“那是太女的姨姨吗？”出宫的时候，她问母亲。
　　她忘记母亲说了什么，抑或是母亲什么也没说。她只记得，母亲拉了拉她的手。
　　这个武将名叫赵晗，十年不到的时间，大家都知道了她的名字。她篡了太女的位。
　　最后一次见太女，是太女叫住了她。那时候太女已经被幽禁了，在众多将军中，太女独独叫住了她。即便已成为阶下囚，那人神情依旧很温和。她见过很多俘虏，没有一个“俘虏”有太女的风采。
　　“长大了，都比我高了。”太女和她说。
　　经历太多次的战争，她早已接受世间的道理，成王败寇，赵晗比太女更适合做皇帝。
　　在坦然的太女面前，难免想起幼时的话，她说要报效对方，这让她羞臊，几欲先走。
　　太女不久后便病死了，到底怎么死的，无从得知。那是个大风天，一个废帝的死亡，不过是风起风落的事情。
　　年迈的宁州王摩挲了一下碗沿，道：“有话直说，别跟我攀交情。”
　　赵瑞收拢了袖子，道：“那后辈直说了。”
　　“宁州王骁勇，为姬国立下汗马功劳，晚辈惭愧，侥幸得了济州王的位置，才能与您合军作战。就凭我的资历，放在军营里，给您擦兵器还不够。”
　　宁州王哼了口气，算是同意赵瑞的话。
　　“我对您十分的崇拜，您是姬国当之无愧的战神。所以听到安京那帮文人的胡言乱语，我真是火冒三丈！她们说您软弱……不是我说，是她们说……”赵瑞“犹豫”道。
　　“说下去。”宁州王的脸色果然不好看。
　　“还说您老了，怕打仗了……”
　　“嘭”的一声，截断了赵瑞的话。宁州王一巴掌拍在了桌子上，桌子为之一震。
　　“本王迟早要拔了这群贱人的舌头！”
　　“哎……”
　　“说啊。”
　　赵瑞咳了一声，道：“更有阴险者，说您狡诈，留着这帮子人威胁王朝。您是多么英武的人，哪能被这些小人诋毁！晚辈实在气不过，来时便收拾了一帮贼人，好堵着她们的嘴，看她们还有什么话讲……”
　　宁州王盛怒之下，眯了眯眼睛，道：“这话也是她们说的？”
　　“咳……差不多……晚辈也是气糊涂了……”
　　“表姨，现在我们是同一条船上的。我剿了贼窝，贼人晓得是我济军，更晓得宁济二军已成一体……若是贼人……”赵瑞像个“无助”的孩子。
　　“本王知道了。”
　　“哎……”
　　“既然皇上让我们合力出征，那我们便是一支军队，凡事都要有个商量。若还发生此事，那你我二人最好是拆开了，免得叫外人误会，以为你不信我宁兵。当我宁兵私通匪徒。”
　　“莽撞了莽撞了。”赵瑞低头拱手道。
　　等宁州王一走，赵瑞擦了擦头上的汗，弓身看了一下桌底。被宁州王拍到的地方，裂了好几条缝。
　　“王上您没事吧？”赵笙也是一副“后惊”的表情。
　　“你怎么不跟我说？？”这是一个拿掉刀，就能降低威胁性的老太太吗？她还坐在她身边，离死亡就差那么一丢丢。
　　“属下哪知道您会说她软弱老迈狡诈……”
　　是她说的吗？这些词怎么听得她心口直跳？
　　“这是霹雳手。”赵笙补充道，“宁州王是霹雳老人的高徒……”
　　“……”
　　“王上？”
　　“今晚我可以和你一起睡吗？”
　　要是宁州王回去清醒了，很好，狗崽子还是打死的好。回头打爆她的狗头？
　　赵瑞怕了直女，怕直女闹怪脾气。为了让直女上她的床，她往两人中间塞了枕头。枕头为证，她绝对不会向赵笙动手动脚。赵笙这个大直女，合衣躺下来，要不是赵瑞说，估计还得把剑抱着。晚上睡觉，赵瑞侧着身子，摸着中间的枕头：“那个霹雳老人，是什么来历？”
　　“西边的一个教，霹雳老人是教里的护法。”
　　“护法？那是不是还有圣女？”
　　“嗯。”
　　“莫非姓任？”
　　“……这个属下不太清楚。”
　　赵瑞看着赵笙的侧脸，眼睛有点亮：“好想去看看。”
　　赵笙转头，看了一眼赵瑞。虽然是王，但并不是自由身。
　　世上自由的本就不多。
　　于致扯了扯铁链，看着摆在她面前的饭食。不一会儿，帐口有了些亮光，从光中走来一个瘦弱的身影。赵瑞抱了坛酒，拿了两只碗。
　　闻到酒香味，于致心中一动：“要杀要剐悉听尊便！何必磨人心志！”
　　“你不是归顺本王了吗？”
　　“谁归顺你了！？”
　　“你既是我祖母的部下，本王便有资格收编你。”赵瑞把碗喂到于致嘴边，“张嘴。”
　　于致死死地闭着嘴巴。
　　“死都不怕，还怕喝酒？”
　　于致皱了一下眉头，酒实在太香了。
　　“干！”于致骂了一声，喝了口酒。
　　“老娘没有归顺你！”于致喝完了酒，道。
　　喝了一会酒，赵瑞感慨道：“祖母到底是个什么样的人？”
　　说她像祖母，她都有点好奇了。
　　“她是个好皇帝。”
　　“那怎么把江山给丢了？”
　　“是赵晗太奸诈了！”于致骂道，“她骗取太女的信任，太女就是太相信她了！”
　　“你又没见过当年的事情。”
　　“我相信，姐姐追随的是正确，若不是正确的，那我满门零落，岂不是没了意义？”好长一会，于致答道。
　　“我们是有意义的吧？”于致问赵瑞。
　　“我不知道……”
　　“连你都放弃了……”于致别开了脸，“我和狗皇帝有不共戴天之仇！迟早有一天，我会为我的家人报仇！”
　　为此付出惨痛的代价，需要不断地说服自己，这是没错的。这种信念就像没有脚的鸟儿，至死方休。
　　“那我的祖母的确是个好人。”
　　好皇帝暂且不谈。
　　“她是一个很温柔的人……”
　　“你说我和她很像，是因为我也温柔？”赵瑞道。
　　“不，你是胆小……”于致顿了一下，道，“她是真的很温柔……”
　　……没法交流了。
　　……交流不了。
　　其实赵瑞想用现代思维和于致沟通一下，尊重自己的生命，就是尊重父母。估计这一沟通，于致会觉得她更怂。胆小就胆小，还赖到先辈的身上？哪个先辈像她一样？                        
作者有话要说：　　下一章写点前尘往事？
――――――――――
感谢大佬们的宠爱！
20076670扔了1个地雷投掷时间:2018-03-14 22:06:53 
我没笑23333扔了1个地雷投掷时间:2018-03-15 11:55:48 
jess soo扔了1个地雷投掷时间:2018-03-15 16:45:49

　　第41章 往事

　　碧瓦双阙, 红墙长堙, 时间退回到几十年前, 一切都没有改变, 景依旧是那般景，物依旧是那般物, 只是人稍显不同。活泼敦实的孩儿，还未成为两鬓斑白的老者, 忠心赤胆的将军, 还未成为万人之上的窃国者, 风姿卓越，还未成为一g黄土。
　　“将军来了……”连赶了半个月的路, 总算赶回了王城。将军一进殿门, 宫人眉开眼笑，给将军递了块帕巾。将军擦了擦脸上的尘垢，道了谢, 朝殿里走去。将军身形修长，一身戎装, 英姿飒爽。
　　将军满脸笑容, 朝殿里人拱手：“恭贺殿下, 属下赵晗愿为殿下开路。”
　　“有劳将军。”声音柔和，殿里人款款出来。
　　身着太女礼服，面容十分贵气。太女赵青早年随母征战，并没有养尊处优的柔弱。她扶了一下赵晗的手臂，将赵晗实实地扶了起来。赵晗面容坚毅, 看着眼前年轻的太女，眼神颇有些柔和。
　　“姨姨，赶了这么久的路，怎么不去歇会？”身边没有其他人，赵青喜欢把赵晗唤作姨姨。好似两人真有亲属关系。
　　赵晗笑道：“换了两匹快马，就是为了赶殿下的册封大典。好不容易赶上，殿下莫赶我。”
　　见赵青眉间愁色，赵晗扶住了赵青的手臂：“陛下何等圣明？封殿下为太女，必是深思熟虑，为国大计之举。”
　　被姨姨看出心思，赵青微微低了头：“昨夜响雷阵阵，我有些没睡好。”
　　“臣会一直在殿下左右，辅佐殿下。”赵晗柔声道。
　　很小的时候，姨姨就跪在她的身边，抚摸她的泪脸：“臣会帮殿下登上上位。”
　　那时训练繁重，体质又不如其他姐妹。她躲在军帐后面哭，姨姨找到了她，说她天资聪敏，陛下对她施以厚望，小赵青觉得自己成为不了陛下，担负不了重任。姨姨便说，会一直辅佐她。
　　这会册封在即，又让姨姨瞧了出来。被姨姨轻声鼓励，赵青轻轻揪了一下姨姨的袖子。
　　知道太女的心定下来了，赵晗开口道：“让臣为殿下开路。”
　　接受母亲的册封，成为东凰的太女。当看到母亲赞许的目光，赵青的心实实地落了地。百官拜服，口呼恭贺陛下，恭贺殿下，朝运昌绵，天佑东凰。
　　“母亲，我……”从典礼上下来，赵青正是满心高兴的时候。
　　“赵晗回来了？”
　　听到母亲提姨姨的名字，赵青心里一沉。母亲毫无表情，一扫刚才典礼上的欣喜之情。虽然对她还是有些欣慰之色。
　　“赵将军为了参加孩儿的典礼，特地赶了回来。”赵青道。
　　刚才她往百官看去，一眼便看到了姨姨。其他人皆有惧色，只有姨姨抬头看她。
　　“既然典礼结束，那就让她回去吧。”
　　“可是……是，陛下。”
　　姨姨军功深厚，母亲对她多有戒心。
　　从殿里退出来，还没等赵青考虑，护卫便递来消息，赵将军牵了马，已出城门了。这下赵青有些急了，也叫了一匹快马，加鞭去追赵晗。
　　“还没和姨姨喝上两杯，姨姨怎么就走了？”赵青将赵晗请了回来。
　　“军务繁多，耽搁不得。”赵晗笑道。
　　赵青沉默了一下，道：“姨姨别走了，明天我会和陛下说的。”
　　“我手上正是缺人之际，想必陛下也会谅解。”赵青道。
　　赵晗没说话，只是看着赵青笑。
　　“殿下……”这时传来了小孩的啼哭声。
　　进来了一个乳母，怀里抱着一个婴孩。婴孩哭得有些可怜。赵青面露慈母之色，朝乳母招了招手：“把孩子抱来。”
　　见赵青怀里的孩子，赵晗的笑容有些僵。就像突然被冻住了一般。之前在军队，便听说了赵青成婚的消息。
　　“姨姨，这是丹儿，你要抱抱她吗？”
　　“嗯。”赵晗接过了孩子，孩子柔弱，仿佛她一松手，就能被摔死。
　　“丹儿比瑶儿体弱，刚生下那会，我还怕养不好。”赵青面色红润道。
　　“这怎么能相提并论，那小狼崽子是蛮人之后。”
　　赵青耳朵一红：“姨姨还怪我吗？”
　　赵丹并不是赵青的第一个孩子，赵青那会随赵晗打仗，一次大捷后，让人灌醉了。人塞了美人进她的军帐，她便……
　　姨姨军法严明，虽然平时战胜后，对这种事也是睁一只眼闭一只眼。可不知道为什么，那次姨姨气得厉害，将军营里的男人全都斩了。赵瑶的父亲是西凰人，生下赵瑶后，流血过多，也死了。
　　“唔……”婴孩睁着圆溜溜的眼睛，看着赵晗。
　　赵晗摸着婴孩细嫩的皮肤，手上的厚茧，惹得婴孩一阵瑟缩。
　　“我怎么会怪殿下。”赵晗道，“总有些不安分的贱人，想爬殿下的床。该死的是他们，不是殿下。”
　　“姨姨……”
　　赵晗摸了摸赵青的脸：“殿下醉了，早些休息。”
　　“姨姨不会走吧？”
　　“姨姨永远陪你。”
　　她们的关系什么时候变的？好像是她成为太女的那一天，好像是更早的时候。就像母皇说的，赵晗绝非善类。不知道是事先听了母亲的话，处处防范赵晗，导致了这样的结果。还是一早开始，赵晗就有了异心。宫门被撞开的那日，赵青仍有些始料未及。她坐在书房的椅子上，看着一身戎装的赵晗，一步步地走来。
　　姨姨，你不是说要一直辅佐朕吗？
　　你做不好皇帝，青儿。
　　姨姨就是个好皇帝吗？
　　助我的人，并不需要我成为一个好皇帝。但是我能满足她们的野心。
　　我应该杀了你。
　　可我却不想杀你。
　　赵晗幽禁了赵青。被幽禁的第三年，赵瑶反了。赵晗盛怒之下，做了平生最大一件错事，那便是将赵瑶活埋。行刑那日，赵青并不知道自己的大女儿正在被沙土掩埋。她仍在向赵晗求情，赵晗宽慰她，只是将赵瑶流放了。
　　那是个晴朗的天气，她不过是走开了一小会，非常寻常的一小会，放在平时，不过是喝杯茶聊会天的时间。等赵晗再回赵青的寝殿，赵青服了毒。
　　赵青肢体僵硬，嘴边都是污血。赵晗将赵青抱起，赵青才缓慢地睁开眼皮。就像一个小憩的午后。
　　赵晗抹着赵青嘴边的血，赵青的声音有些轻，仿佛随时都要散去。
　　“陛下……我身已死，先朝心灰意冷，再无举事之力……”
　　“先别说话，医女很快就来了。”
　　“姨姨……”
　　“放过丹儿好不好……她胆小，成不了事……就当为我留下最后一点血脉……要不然……我不知该如何面对祖宗……”
　　“好。”赵晗捧着赵青的脸，指缝渗着赵青的血。
　　赵青呼吸越来越轻，眼角滑落了一滴泪。
　　赵青死后，赵晗履行了承诺，没有将赵丹赶尽杀绝。赵丹有自己孩子的那一天，赵晗赏赐了赵丹很多东西。可能是她太老了，引起了太女的警惕。太女怕她老糊涂，把位子给了赵丹。早年太女有些荒淫，惹了赵晗很多不满，提过废太女的事。让太女有了不少戒心。
　　一次病倒，太女竟把赵丹毒杀了。她病好那一日，太女向她禀报。
　　她心里一钝，面上倒没什么波澜：“死就死了，不过是废帝之女。”
　　瞧了太女一眼，道：“倒是你，朕的位子迟早是你的，莫脏了手，惹了人言。”
　　“是，陛下。”
　　再病一场，赵晗便把朝政交给了太女，退去了永安宫休养天年。她是看着青儿下葬的，从此她们天人两隔，只能梦中相见。如今她梦不到青儿。青儿是恼她了，怪她没护好丹儿，不愿与她相见。赵晗还真盼着死了，死了去向青儿赔罪。
　　“陛下……”这是个很年轻的官员，不知道那么多的故事。捧着画卷，找来了永安宫。
　　她们那一代，死的死，老的也不记事了。或许是怕犯了忌讳，托说不记得了。青儿的画像受了潮，画师们又太年轻，无法复原青儿的相貌。
　　“过几日来取。”赵晗让画师退下了。
　　将画卷放在了桌上，赵晗提起了笔。两眼昏花，下笔迟钝，赵晗细细地描绘着青儿的模样。青儿仍是壮年，而她朽朽老矣。真到了黄泉，青儿还会认得姨姨吗？
　　赵晗画了好几日好几夜，等要落名时，她胸中一闷，拿巾帕捂住了嘴唇。
　　太女扑到榻前时，赵晗神识已在弥留之际。她指了桌上的画，太女握着她的手，说会送到宗庙。
　　所以她不喜欢这个孩子，向来不懂她的意思。
　　“赵……”画已成，名未落。她想把自己的名字落在青儿的画像上。
　　耳边呜呜的哭泣声，真切地提醒她，哪有什么黄泉？青儿死在她的怀里，她永永远远失去她了。
　　天上人间，再难相会。
　　“母亲……”太女跪在塌下，赵晗一动不动，眼角滑落一滴泪珠。                        
作者有话要说：　　感谢大佬们的宠爱！
后妈扔了1个地雷投掷时间:2018-03-16 04:38:28 
后妈扔了1个地雷投掷时间:2018-03-16 04:38:49 
后妈扔了1个地雷投掷时间:2018-03-16 04:39:32 
20076670扔了1个地雷投掷时间:2018-03-16 14:03:26

　　第42章 丧良心

　　“我祖母和赵晗只有上下关系？”怎么听着这么暧昧。
　　“有没有那种上下……”赵瑞向于致暗示道。
　　元素很多, 相爱相杀、谋朝篡位、腹黑年上。简直是十年前的晋江小说热词。作为一个不合格的后辈, 赵瑞脑补了很多爱恨情仇。
　　而于致显然不懂赵瑞的暗示, 直女*1, 愤慨道：“我与赵晗有不共戴天之仇！你是殿下唯一的孙女，理应替她报仇！”
　　“可……赵晗不是死了吗……”难道要挖出来鞭尸？皇帝陵墓应该有很多机关吧？这尸没挖出来, 倒被机关插死了。
　　“你觉得你母亲是病死的？你难道一点都不想报仇？”
　　“活着才能报仇。”
　　“懦弱！”于致冲赵瑞的耳朵吼了一声，吓得赵瑞缩了一下脖子。
　　赵瑞直起脖子, 语气不服道：“你不懦弱, 怎么落到我手里了？你连我都打不过, 谈什么复仇？嘴上喊得勤快，连济州都出不去！”
　　可能真激着于致了, 于致抬手要掐赵瑞。赵瑞直着脖子, 也不怕事道：“你掐吧，反正你就这点本事！等我到了下面，一定要向祖母告状！”
　　怄死于致了, 要杀要剐，哪受过这样的“屈辱”！
　　“你你……你不也是这样？羞辱我做什么？有本事朝狗皇帝出气！”
　　赵瑞吐了一口气, 道：“我傻呀？”
　　气煞于致了。恨不得掐死赵瑞, 再去向殿下赔罪。反正这人窝囊, 指望不上了。
　　“你不怕死，你是好女，我敬佩你。我怕死，我是烂泥，你瞧不起我也没错。”
　　“你也不是没机会, 像你说的，我连济州都出不去。你不一样，你可以去见她们。你可以找机会杀了她们。”
　　赵瑞摊开了双手，道：“姨，你看我这双手能杀人吗？”
　　于致看了眼赵瑞纤细的手腕，这别说杀人，杀只鸡都有困难吧？
　　“也不一定要你杀，这样你带上我。我找机会，把她们都杀了。”于致道。
　　“……”这怕是台复仇机，三句话离不开杀人。
　　“想杀皇帝的，何止一个两个？哪有这么轻松就把她杀了？到时候你失手了，连累的是我整个济王府。”
　　“婆婆妈妈！做奴才的，就应该为主人去死！”
　　“那多可怜，你知道我府上的赵六吧？她那一身的肥肉，惹人眼馋，要是用了剐刑，一刀刀在身上切，切得只剩下骨头……赵都尉你见着了吧？多高的武艺？要是被我连累了，肯定要剁手跺脚，以后别说浪里白条了，往水里一扔都不带浮的……还有我府上那一干侍夫，我要是被按上刺杀的罪名，他们家里都不敢把他们接回去，生怕惹上什么联系，他们个个花容月貌，一定会被奸奸杀杀，杀杀奸奸……”
　　“好了！”
　　“姨，你是没看到他们的长相，你要是看到了……姨你有对象了吗？要不你去我府上……”
　　“够了！”
　　赵瑞“委屈”道：“姨，我这不想说嘛，你要是做了好女，其他人都敬佩你赞扬你。骨头真硬，不是软骨头。换做家人呢？不说你姐姐，就说寻常人，那种想过日子的，有好好过日子的。你看我府里的陈选侍，眼睛瞎了还在记账，生活好不容易踏实了，给我搅黄了。他无不无辜？哪个安生过日子的，愿意摊上这样的‘好女’？”
　　“你若真这般有出息，家人会为你自豪……”
　　“命都没了……刺杀皇帝，那是全家光光的事，连祭坟的都没有。”
　　“出息！本就不求留名！”
　　“那皇帝要是没死？皇帝死了，不是还有太女？”赵瑞道，“姨，人死了就什么都没了，我们从长计议。你看我不是还年轻？皇帝那么老，能熬得过我？”
　　杀不死她，熬死她。
　　于致无奈地笑了一声：“我怕是见不到那一天。”
　　“你会复仇的吧？”于致扯了下赵瑞的袖子。
　　被人殷切看着，赵瑞有些勉强：“会……会的吧。这件事得慢慢来。”
　　现代人都有拖延症，赵瑞也有一点点。复仇这么大的事，慢慢来。
　　“好，你会复仇就好。”于致抓着赵瑞的手，声音有些嘶哑，“殿下，你永远不能忘记仇恨，不能忘记你的亲人是怎么死的，不能忘记你的国是怎么被夺的……”
　　“当然当然。”赵瑞握紧了于致的手。
　　宁州王回了帐子，弓着身子的女将，给宁州王递了传信的布条。宁州王展开布条，看了内容，皱起了眉头。
　　“人呢？”
　　“不见了，估计钻山里了。”女将道，“王上，上面都说什么了？”
　　“她们怀疑我们。”赵瑞瞒着她们，打了匪贼一个出其不意。匪贼们怀疑她们和赵瑞是一伙的。这恐怕也是赵瑞的目的之一。
　　“那末将派人去解释？”
　　“她们未必相信。”宁州王搓了一下布条，将布条放在了烛火上。布条发出了轻微的焦味。
　　“督军还看着，明天把济州王请到帐里来。”宁州王道。
　　“是。”
　　两军一汇合，皇帝派来的督军便开始催了。无奈宁州王是主统帅，到现在还没下令。
　　赵瑞给宁州王的地形图，宁州王也好生研究了一番。第二天说部署，赵瑞也在一旁听着。调整了一下策略，和山贼打了这么多年的交道，宁州王有七成的把握。说完以后，宁州王看了眼旁边的赵瑞。兔崽子没说话，总觉得少了点什么。
　　“济州王有觉得不妥的地方吗？”
　　军帐里，不光两军将帅在，督军也在。听宁州王说话，督军在旁边不时地点头。看来也同意老将的策略。
　　“哪有不妥？晚辈惟主统帅是从。”宁州王说的时候，赵瑞也和赵笙交流了一下意见。
　　赵瑞谦逊的态度，让宁州王颇为受用。
　　“那今天就做准备吧。”
　　“是。”一番盔甲碰撞的声音，皆皆立了起来。
　　“没想到宁州王肯把肥肉让出来。”出了帐子，赵瑞和赵笙道。
　　“嗯……”
　　“还在想什么？”
　　“可能宁州王觉得，您是懂军事的人，不好蒙骗您。”赵笙道。
　　赵瑞想了想，还是和赵笙一起去准备了。
　　光从窗外投射了进来，洒在了床边。床上睡着一位漂亮的女人，睡姿优雅，该是出身极好之人。“嘎吱”一响，声音不小，结实的门被踹开了。从门外冲来一个女子，床上人刚睁开眼皮，天旋地转，便被女子扛在了肩头。
　　“干什么？？你这土匪！！”
　　“谁是土匪！谁是土匪！谁赖在这里不走了！”女子气急了，扛着女人冲出了房门。
　　见女子如此盛怒，其他人也停下了手里的活计，追了上去：“寨主！你冷静点……”
　　寨主根本冷静不了，一路飞奔，其他人也追不上。等到了山口，寨主将女子抛在了地上。
　　“哎哟……”
　　“哎哟哟……”
　　“好疼哟……”
　　女子在地上喊疼，寨主头也不回，拔腿就走：“赶紧回你的孙家！”
　　赖在土匪窝不走的，正是前段时间被“掳”上山的孙九娘子。寨主师秀快气死了，那天雷雨交加阴风阵阵，感觉就没有什么好事。果然来了个煞星，煞星见了她，眉开眼笑道：“秀秀，我把聘礼拿来了。”
　　身后是她孙家的商货。
　　两天时间不到，便有孙家人在山脚叫唤：“你们这群贼人！快把我家九娘子交出来！”
　　师秀好心跟她们商量，让她们赶紧把瘟神请走：“谁要你们九娘子！你们这群没用的！连个人都看不好！”
　　明明有好好说，孙家人却认为她在挑衅？？
　　还派了几个软脚虾，说要血洗她们寨子？？她根本就没和人打好吗？那伙骗孙家钱的，爬山爬到一半就没力气了，回去给孙三娘奉命，说她们拼尽全力，贼人实在太凶残了。
　　果然在道上混的，迟早要还。碰上孙九这个煞星，她师秀真是要了命。
　　“秀秀，你是不是怕了？”孙九揉了揉屁股。
　　“怕了怕了。”这次再也激不着她了。
　　“听说济宁二军杀上来了，这上山下山的路我都知道，要是半道上，被她们截住了，她们逼迫我，让我给她们领路……”孙九这一说，师秀果然停住了。
　　孙九朝师秀抛媚眼。
　　师秀拔了剑，道：“有道理，还是把你宰了吧。”
　　赶来的寨人，扛住了师秀的剑：“寨主，从长计议……”
　　“不冲突，让我先宰了她。”
　　孙九这会不喊屁股疼了，东闪西躲道：“师秀你这个丧良心！嫁妆也给你了，人也给你了，我要是个男的，早就让你弄怀孕了……”
　　“闭嘴！你都说些什么！”
　　寨人们见怪不怪道：“寨主，消消气，这会砍了夫人，等会你就心疼了……”                        
作者有话要说：　　来打卡呀北鼻们
――――――
感谢大佬们的宠爱！
乘兴当歌扔了1个地雷投掷时间:2018-03-16 22:37:12 
沉入深海扔了1个地雷投掷时间:2018-03-16 23:24:22 
我主阿茶扔了1个手榴弹投掷时间:2018-03-17 01:28:21 
jess soo扔了1个地雷投掷时间:2018-03-17 01:58:04 
20076670扔了1个地雷投掷时间:2018-03-17 08:14:09 
狸狸扔了1个地雷投掷时间:2018-03-17 08:46:45

　　第43章 打情骂俏

　　行军途中, 飞过了几只鸽子。赵瑞抬头看了眼鸽子, 叹了口气。
　　安营扎寨, 帐子里升腾了一团热气。已经很久都没洗过热水澡了, 行军以来，都是用布擦身体。赵瑞的脸被热气遮得通红, 两手惬意地搭在桶上。
　　“王上担心宁州王？”刚才赵瑞叹气的样子，赵笙正好看到。
　　“哎, ”赵瑞叹了口气, 缓缓道, “师娘子很久没来信了。”
　　飞来这么多鸽子，没有一只是信鸽。
　　“……烫烫！”赵瑞快从桶里弹起来了。
　　赵笙这才停止加热水。
　　从桶里出来, 赵瑞的皮肤红透了, 就像只煮熟的鸭子。去军帐的路上，叫人多看了好几眼。进了军帐，女将也瞧见赵瑞脖颈微微露出来的肌肤：“济州王, 你这是怎么了？”
　　赵瑞看了眼身后的赵笙，咳嗽了一声：“掉醋桶里了。”
　　“醋桶？哪里来的醋桶？属下没闻到啊。”醋是装在桶里吗？
　　虽然不懂赵瑞的意思, 但也知道赵瑞说的自己。赵笙微微别开了脸。哼, 还给你烧热水洗澡。
　　你看你加这么多热水, 我不也老老实实地在桶里待着？
　　没让你待着。
　　赵瑞摸了一下鼻子，心道，还不是怕你把我按回桶里。
　　就凭赵笙的武力值，煮熟她都绰绰有余。
　　看赵瑞赵笙两人眉来眼去，女将也明白了。根本是这两人打情骂俏。
　　济州王好女风的事情, 看来是坐实了。这赵都尉看着也像个正经人，怎么就让济州王得上手了？
　　女将咳嗽了一声：“两位里边请。”
　　该说回正事了吧？等正事做完，随你俩折腾，你俩要怎么折腾就怎么折腾。把帐子弄散架了，还让人在帐口给你俩守着。
　　“这是我王的来信。”女将把布条递给了赵瑞。两支军队已经按计划出发了，宁州王沿途清了不少匪徒。当初宁州王要有这战斗力，匪徒怎么会坐大？
　　“好好。”之前赵瑞说，匪徒老是往山里钻，不好打。干脆把她们引出来，然后按着打。宁州王沿用的便是赵瑞的策略，把匪徒引出来。
　　古代打仗，拼的就是银钱和粮食。这仗打下来，赵瑞有点够呛。
　　“那本王这就去把山口堵住。”先不管宁州王，她是想速战速决了。
　　“这……还等我……”
　　“你这信使，一来一回又要花不少时间。还是等本王先围住。一时半会本王也上不了山。”两支军队分头打了半个月，总算获悉老巢的位置了。赵瑞想着，赶紧把山口堵住。把山口一堵，除非匪头是戴了竹蜻蜓，能往天上飞。要不然怎么也逃不了了。
　　“是。”总归是个将军，还是比较利落的。
　　赵瑞遣了一支精兵去探路，等将军们下去，赵瑞仍旧坐在军帐里。
　　“王上怎么了？”
　　赵瑞折了一下宁州王传回来的布条。
　　“宁王捉到之前打伤我的人了。”赵瑞道，“你之前差点抓到他们，有发现他们的异样吗？”
　　赵笙不说话，赵瑞抬头看了赵笙一眼。
　　“你之前是东凰营的武官，本来有大好前程……”
　　“他们的招式似曾相识。”赵笙道。
　　“似曾相识是什么意思？你在安京和他们打过交道？他们是安京的人？”赵瑞连发三问。
　　赵笙又不说话了。
　　感觉是默认了，之前打伤她的，也就是打死原主的，是皇帝的人。皇帝一边表达她的贤明，将原主派去封地，一边想办法，让她死在封地上。
　　赵瑞看着沉默的赵笙，赵笙跟她的时间，要比家令短上很多。之前一直是皇帝的人。直到一年前，原主被派来济州，皇帝才指派赵笙护送原主。和于致聊天，听于致说话，也听得赵瑞耳根一阵发烫。她没想到自己离危险这么近。刚穿越那会，赵瑞想，赵笙可能是皇帝的耳目。按照一般的小说，封王去封地，皇帝都会安插些耳目。
　　其实也意识到一点，但意识得不多。她没想到她的身份这么敏感。
　　所以赵笙有可能，不仅仅是耳目了。
　　如果她表达了一点谋反的想法……那么赵笙……
　　“要是她让你杀了我，你会杀了我吗？”赵瑞道。
　　“王上……你在说什么……”赵笙的目光闪烁了一下。
　　赵瑞摇了摇头，笑道：“我开玩笑的。”
　　“您太累了，属下送您回帐子。”
　　“嗯，明天还要早起。”
　　赵笙将赵瑞送回了帐子，赵瑞乖乖地躺在了床上。她们还像往常一样，看着和往常差不多的赵笙，赵瑞突然想拉赵笙的手，你不要杀我好吗？
　　赵瑞没说。
　　第二天有点亮光，军队便拔营了。女将一身抖擞，骑上了马，回头看济州王，看济州王有没有准备好。这看了，还不如不看。女将恨不得自插双目。天还没亮，济州王和她的属下就大搞磨镜。晚上还没恶心够吗？这会牵着手，一个在马上，一个在马下，脸都贴一起了。眉里眼里都是腻歪的笑。
　　女将打了个哆嗦，赶紧转头了。
　　“我有点困。”赵瑞蹭着赵笙的头发。
　　赵笙咳了一声，道：“王上坐直了，属下给你牵马。”
　　“这里都是人，我不能上你的马。”赵笙和赵瑞小声道。
　　两人也共乘过，可现在不一样。现在是打仗。
　　打仗不能秀恩爱。
　　死得快。
　　紧赶慢赶，依照精兵探的路，将山口都给堵住了。刚开始合兵，打掉了几股势力，匪徒也有些准备，四处逃散了。根据这种情况，她和宁州王也做出了相应的措施，将军队一分为二。宁州王领宁兵攻一面，她领济兵攻一面。分头打了半个月，总算捉到了一个匪贼，套出了老巢的位置。赵瑞离老巢近一些，便率先合围老巢。
　　宁州王那边打得有些吃力，现在还在赶来的路上。赵瑞便盘踞在山脚，慢慢地蚕食着老巢的残余力量。
　　这天夜里，收获颇丰。赵瑞的精兵，都快打到老巢的门口了。探了先路，赵瑞犒赏了一下精兵。等回了帐子，不多会赵笙进来了。赵笙脸上没有那么多高兴。似乎是一件要紧的事情。
　　赵笙后头跟着一人，那个人蒙着面。
　　前两天还在念叨师娘子，这会师娘子便出现在了赵瑞的眼前。赵笙领来的神秘人，摘掉了面纱。
　　“张着脖子也望不来，说不定一进军营，就被济州王宰了。”孙九嘲道。
　　站在山口的师秀，皱了一下眉头，骂了一句孙九：“就是你害的！济军就是你姐弄来的！”
　　“怎么？你还无辜了？”被人打得焦头烂额，师秀的语气不太好。
　　“反正正妻来了，你也不需要我了，我这就去死，不妨碍你们双宿双飞了！”孙九一个脾气，就走到了崖边。回头看师秀，师秀毫无反应，她伸出颤抖的手指，控诉着师秀：“等我到了阎王那，一定要告你和她的状！”
　　孙九在崖边跃跃欲试，师秀便扯了孙九的长发，扯得孙九喊疼。把孙九扯了回来。不甘示弱的孙九，也扯了师秀的头发。两个女人便在崖边互扯头发。
　　“松手！再胡闹我就扔你下去！”师秀被孙九扯得面目狰狞。
　　“我早就看你和那个死女人不顺眼了！你这个负心女！”孙九呲牙咧嘴道。
　　“瞎说什么！她是我师姐！”
　　“她看你的眼神不对！”
　　师秀实在痛极，打掉了孙九的手，将孙九掀翻在地。头皮总算放松了，师秀揉着自己的头皮，看地上的孙九。孙九趴在地上双肩颤抖，似乎是在哭。平时也没少摔这个女人，怎么这会哭起来了？摔断骨头了？
　　“你居然为了那个女人打我……我不活了……你杀了我吧……呜呜呜……”额头磕石子上，磕得孙九眼泪直蹦。
　　“我看下你额头。”
　　“你不要管我了，就把我扔在这里，让我被野狼野狗吃了吧……”
　　“小黑身体不好，吃了你会闹肚子……”
　　“呜呜呜……”
　　师秀本不想管孙九，走都走远了，回头还能见到人趴在地上。只好折回来，把孙九抱了起来。等师秀把孙九抱起来，孙九赶紧见好就收，死死地抱着师秀的脖子。生怕师秀把她扔掉。
　　“你干嘛还管我……”孙九吸着鼻子。
　　刚看师秀走开，要师秀真不管她，真不回头了，她就……她就爬起来，自己跟着她。
　　“你只拿她当师姐，对吧？”
　　“烦不烦？”
　　孙九赶紧闭上了嘴巴。
　　过了好一会，师秀才“嗯”了一声。
　　孙九嘴巴抿得紧紧的，露出了小动物般的笑容，十分赤诚，又有点小得意。孙九搂着师秀，蹭了蹭师秀的耳朵。                        
作者有话要说：　　更啦~
――――――
感谢大佬们的宠爱！
乘兴当歌扔了1个地雷投掷时间:2018-03-17 22:57:51 
幽幽紫韵扔了1个手榴弹投掷时间:2018-03-17 23:03:30 
小权权扔了1个地雷投掷时间:2018-03-17 23:54:16 
小权权扔了1个地雷投掷时间:2018-03-17 23:58:43 
小权权扔了1个地雷投掷时间:2018-03-17 23:58:52 
我没笑23333扔了1个地雷投掷时间:2018-03-18 00:28:06 
岁华新扔了1个手榴弹投掷时间:2018-03-18 00:39:32 
ruia_lan扔了1个地雷投掷时间:2018-03-18 01:41:27 
jess soo扔了1个地雷投掷时间:2018-03-18 02:27:21 
20076670扔了1个地雷投掷时间:2018-03-18 06:57:09 
冬天扔了1个地雷投掷时间:2018-03-18 09:53:56 
stamp扔了1个地雷投掷时间:2018-03-18 14:04:08 
司令官扔了1个地雷投掷时间:2018-03-18 20:22:20 
我主阿茶扔了1个地雷投掷时间:2018-03-18 22:05:12 
ansain扔了1个地雷投掷时间:2018-03-18 22:36:59

　　第44章 危机

　　师秀在等她的师姐师苓, 师苓去了济州王的军营。等到第二天清晨, 师姐总算回来了。再不回来, 她就要带着寨里的一干老小去找济州王拼命。
　　“师姐你没事吧？济州王没把你怎么样吧？”师秀焦急地说道。
　　济州王好女风的事, 她也是知道的。刚开始不同意师姐去，就是怕济州王趁机要挟。
　　“别担心, 我没事。”师苓摘掉了面纱，对待自己的师妹, 神情格外的温柔。
　　“济州王同意退兵了？”孙九打岔道。看到这师姐妹温情的样子, 孙九心里就颇不舒服。
　　“没有。”对这个不速之客, 师苓颇有些冷淡。
　　“还以为你很有本事，也不过如此。”孙九嘟囔道。
　　师苓像是没听到孙九的话, 继续和师秀道：“济州王是不可能退兵的, 这次围剿她准备了很久。”
　　“都怪我没听师姐的话。”师姐是东院的半个主人，和济州王走得近，探到济州王的口风, 便提醒了她。她顾念寨子里的老小，又没想到济宁会这么气势汹汹。虽然提前做了些准备, 也没有撑多久。
　　“若我是她, 也不可能退兵, 现在是绝佳的一举歼灭的机会。”师秀道。
　　师苓摇了摇头，道：“她倒是肯给个机会。”
　　“什么机会？”孙九问道。
　　师苓看了眼孙九，道：“孙娘子倒是在这里待了许久，不怕家人挂念吗？”
　　这个女人怎么突然关心起她来？孙九刚想开口，后颈一痛, 被人劈了一掌，旋即昏厥过去。
　　“赵都尉。”师苓朝“从天而降”的赵笙拱了拱手。
　　赵笙扛起孙九，也朝师苓拱手：“多谢师娘子。”
　　“久仰大名，师寨主。”赵笙朝师秀拱了手。
　　师秀额上冒了一颗汗，赵笙尾随这么久，她居然一点都没发现。这个人武功深不可测，不像一般的朝廷命官。
　　“我奉我王的命令，带回孙家九娘子，还望师寨主通融。”
　　“这……”
　　“阿秀，我已答应她了。”师苓握住了师秀的手，似乎不想师秀犹豫，“宁王今日与她汇合，今夜必攻山。她答应我，行个方便，打开西南角，让你‘杀出重围’。若你带上孙九，孙九不见，必使宁王起疑，孙家也不会善罢甘休。”
　　“你不是一直觉得她烦吗？”若说私心，这也是师苓的私心。之前与师妹通信，让师妹将孙九送下来。师妹与她苦恼，说孙九实在缠她缠得紧。
　　“她待我情深，我、我……怎好舍她？”师秀小声道。
　　师苓如遭雷击，手心一片冰凉：“你……喜欢她？”
　　“师姐……”
　　见师娘子神情落魄，赵笙心里忽的有些轻松。师娘子喜的不是赵瑞。
　　“那……”师秀看了眼昏睡的孙九，又看了眼寨子，道，“那请赵都尉先带下山。”
　　赵笙点了点头，换了身形，往山下奔去。
　　之前还想匪头子插翅难飞，除非戴上竹蜻蜓，没想到这支竹蜻蜓，是她自己给的。赵瑞没想到师娘子和西南抵抗势力有瓜葛，她来劝说她，她还颇有些意外。
　　“真是难过美人关。”赵瑞这样的作为，确实很像个为博美人笑的纨绔。
　　赵笙将孙九带回，想起孙九的样子，不像是被师秀掳上去的。倒像自个跑上去的。以防孙九再跑上去，赵笙将孙九绑了。绑完孙九，听了赵瑞的话，赵笙沉默了一下，道：“王上有意的吗？”
　　“有意什么？”赵瑞装傻道。
　　赵瑞确实留了个心机，并不是做顺水人情。知道自己的身世，皇帝将她视为肉中刺。她将匪贼一举扫除，岂不是顺了皇帝的心？得把这股“祸患”留着。不留很多，就留那么一点。反正赵瑞的目的达到了，清理了济一线，她西东线路也打通了。
　　“你怎么将她绑了？”赵瑞看了眼孙九。
　　赵瑞并不知道孙九和师秀的情况，赵笙稍作了解释。
　　“这样啊？”赵瑞笑了笑，又想了一下孙三娘，“孙三娘应该知道这事，居然隐瞒不报。叫我们以为是让匪贼掳上去的。”
　　赵笙点了点头，道：“这一点臣倒是没想到，王上要问孙三娘的罪吗？”
　　“当然要。”赵瑞眨了眨眼睛，道，“等回去了，我还要推行均田制。”
　　好吧，赵瑞又要敲上一笔了。
　　赵笙随赵瑞笑了笑，没有再说刚才的话题。
　　“济州王真是神勇，不怪现在外面的人都传你用兵如神。”宁州王与赵瑞汇合，夸赞了赵瑞几句。
　　“哪里哪里，还是宁州王万人莫敌，晚辈不过是钻了空子。”
　　宁州王这个老狐狸，是不是在打什么算盘？
　　晚上攻山，也没有出什么岔子。赵瑞调配的时候，把兵力放在了中路。宁州王对此也没有意见，这似乎是一个好的方案。等两军打到老巢，师秀一行也从西南角逃了出去。
　　宁州王似乎觉察了一些不对劲，拿着火把，同自己的将官一起盘查。
　　“表姨怎么了？”赵瑞“惊喜”道，“没想到老巢里居然有这么多的财宝。”
　　宁州王笑了一声，道：“这算什么？想我当初征战天下，打下来的美人珍宝，将战车都压坏了。”
　　赵瑞一副没见过世面的态度，又让宁州王吹嘘了两句。等到了第二天，两军才下山去清除剩下的残余力量。
　　赵瑞和赵笙并骑，赵笙刚开口，赵瑞便抬起了马鞭，止住了赵笙的话。果然后头的宁州王，拍马上来了。
　　“本王也打了许多年的仗，总觉得这仗有些不对劲的地方。”
　　“啊？我们不是把匪头都抓了吗？”赵瑞指了一下笼子里的匪头。匪头低着头，一副沮丧的样子。
　　宁州王不说话，直视着赵瑞。赵瑞仍旧一副恭顺的样子。
　　突然地，宁州王笑了一声，夹了一下马肚，走了。
　　“宁州王是不是发现什么了？”赵笙道。
　　“不知道，这人心深得很。”赵瑞道。
　　赵瑞的语气还算平稳。没有一点做坏事露怯的样子。
　　打了两三个月的仗，打到了宁州的边界线。宁州王邀赵瑞小住，赵瑞托说军务，您是到家了，我这帮子人还在边界线杵着。我得赶紧领回去。打仗的时候，没少得罪宁州王，赵瑞还是怕宁州王秋后算帐。滚蛋以后，赵瑞的心情还算愉悦。只是刚开出宁州，赵瑞要提审之前行刺她的人，将官去领人，人已经死了。
　　赵瑞愉悦的心，一下子落到了谷底。
　　怎么死的？
　　自杀？谋杀？
　　赵瑞站在帐口，身边的将官和她说：
　　王上，可能是畏罪自裁了。
　　天气有点冷了，将官的语气，灌进了赵瑞的脖子。不过是寻常的语气，赵瑞还是打了个冷颤。
　　将官吓到了：
　　王上怎么了？
　　赵瑞看了眼将官，又看了眼身后茫茫的护卫。皇帝的人，就隐藏在这里，或许三五个，或许更多。赵瑞心里有些恐惧，小偷还是进了四处监控的家，并且调不出她任何的影像。人多不一定意味着安全，或许在某个深夜，你的脖子上就架了把冰凉的刀。你无法得知原因，就在某个预设的时间里死去。
　　恐惧是一种慢性病。
　　接下来的两天，赵瑞都没有好好睡。有时候拉着赵笙的手，有时候去找于致聊天。
　　“人都是会死的。”于致说道。
　　“我知道。”
　　于致柔和道：“你不用怕，殿下她们会保护你的。”
　　柔和了半句，下半句又是“毕竟还等着你给她们报仇”。
　　赵瑞这一仗收了不少民心，沿途有不少百姓称赞她们。更有人给赵瑞立了碑。
　　赵瑞总觉得宁州王有哪里不对，等监军来赵瑞的帐子，赵瑞知道哪里不对了。
　　监军得了皇上的旨意，让其他将军领兵回去，召见她这个大将军。说为她设了宴。
　　她就说宁州王怎么会把肥肉让出来！
　　是想让她的军威高过她，皇帝全注意她了。皇帝is watching you.被一个心深的皇帝关注，并不是件好事。
　　监军宣旨的时候，赵瑞半天没有动静。
　　要不姐们，你现在就给我条白绫？保我个全尸。
　　济州王不舒服吗？似乎感受到赵瑞绝望的视线，监军亲切地问道。
　　见赵瑞没动静，赵笙帮赵瑞接旨了：“还望监军准属下随王上入京，也好照应我王。”
　　监军本来的意思，是让赵瑞独身一人，由她们的人护送进京。
　　“这样也可。”监军笑脸盈盈，倒是看不出什么杀机。
　　赵瑞接旨的当天，就传遍了全军。赵瑞奉旨入京。当天晚上，于致便出事了。                        
作者有话要说：　　下一章赵冉估计要出现了
――――――
感谢大佬的宠爱~
jess soo扔了1个地雷投掷时间:2018-03-20 18:39:26

　　第45章 太女出现了

　　于致自杀了。 
　　于致嘴角挂着一丝血, 一手按着心口上的刀把, 刀刃已经全陷进了肉里。血汩汩地流出, 浸染了外衣。赵瑞要去扯于致的手, 却被于致揪住了袍袖。于致两手血淋淋，抓得赵瑞袖上都是血印。
　　赵瑞一进来, 于致便歪倒在地，胸上插着一把锋利的刀。
　　于致已是弥留之际, 讲不出话, 竭力地发着气音。
　　赵瑞嘴唇哆嗦, 耳朵凑到了于致的唇边。
　　“殿下……别忘了那日在帐子里答应我的……”
　　永远不能忘记仇恨，不能忘记你的亲人是怎么死的, 不能忘记你的国是怎么被夺的……
　　赵笙随后进来, 见到地上的情形也是一愣。不过很快就反应过来，大步迈到了于致的面前。于致看到赵笙后，张了口：“有劳都尉……”
　　头一歪, 再也没了动静。赵笙蹲下身子，探了一下于致的鼻息, 手放在于致血肉模糊的心口。
　　“于致已死。”
　　赵笙似乎明白于致临死前的意思, 她抽出腰间的短刃, 抵在于致的脖子上。
　　“你做什么？”
　　“转过头去。”
　　“不……”
　　“转过头去！”赵笙提高了音量。
　　或许是被赵笙吓到，或许是怕见到更血腥的场面。脑子懵的赵瑞，完全依照了赵笙的话。
　　赵笙将于致的头割了下来，脱了自己的外衣，包了于致的头。
　　待她把这一切做好, 才去看背过去的赵瑞，赵瑞肩膀有些颤抖。
　　监军很快就赶了过来，赵笙抱着血淋淋的外衣，将衣服打开，看到衣服里的头颅，监军也瞪大了眼睛。
　　“这是逆贼于愈的妹妹，此次入京，正好把此人头颅献给陛下！”
　　“好！好！”于愈谁不知道？先朝有名的反将，跟随赵瑶谋反。兵败后腰斩，先帝亲自督刑。
　　“济州王真是对我皇忠心耿耿！实乃匡扶社稷之能臣！”监军感动道。
　　监军看了眼后面的济州王，赵瑞扶着帐子，也没看出赵瑞的异样。赵笙将头颅递给监军，监军本想捧过，可这血淋淋的头颅，实在无从下手。监军干笑了一声，看了旁边的随从。随从赶紧上前，抱过于致的头颅。
　　“还以为济州王不想进京，看来是属下多虑了，今夜稍作停歇，明日我们再出发。”监军拱手道。
　　本说好今夜出发，现在看来也不用那么赶。济州王总归是一方封王，还是不能怠慢的。
　　等监军一走，赵笙回头看赵瑞，赵瑞已不在帐口。
　　“王上……去歇了吧。”赵瑞进了帐子，坐在了凳子上。看着迟钝的赵瑞，赵笙开口道。
　　“她死了……”皇帝怀疑她，请她入京吃鸿门宴。于致自杀，就是为了帮她。她带上于致的头颅，就能削弱皇帝的戒心吗？即便能，这值得以死来做替换吗？
　　“她只是完成想完成的事情。”赵笙道。
　　是啊，于致这人脑子里只有复仇，生是复仇，死是复仇。若她有幸逃过这一难，于致还是她的救命恩人。
　　于致恐怕所托非人，她活下来，也完成不了她的大抱负。
　　“心有恒念之人，已将生死置之度外，王上无需过分忧愁。”赵笙道。
　　“你又有什么恒念？”赵笙似乎懂于致。
　　赵笙摇了摇头，道：“属下只是王上的奴才，王上要臣做什么，臣就做什么。”
　　你不说我也知道，你也是身有皇命之人。赵瑞心道。
　　赵瑞回了自己的帐子，赵笙便守在帐外。这一夜赵瑞睡得极不安稳，她梦到了从未见过的皇帝，皇帝派赵笙抓她，她拼命地逃，逃到了马路上。路边有交警，她向交警求助，交警告诉她不要怕。现代是法治社会。是啊，她回现代了，再也不用怕皇帝了。回家的路上碰到于致，她和于致说对不起，要留于致的手机号码。等她到家了，就给于致赔钱。
　　这个梦做得乱七八糟。
　　赵瑞睁开眼皮，便见到了走进来的赵笙，赵笙手里端着碗粥。外面天气不错，似乎是个大晴天。本以为吃不下什么东西，没想到连喝了两碗粥。明明心里难受，可粥还是这么好喝。
　　吃了早饭醒了神，赵笙挑开帐布，赵瑞走了出去。
　　“参见济州王。”
　　“免礼。”
　　监军这才起来，满脸笑容道：“济王昨夜睡得可好？”
　　赵瑞看着监军的笑脸，想到昨夜还寻思，要不要把这人杀了。夜里心思重，赵瑞想着保命，杀了监军，进可北上退可回济。现在天气晴好，心里的阴霾也被照亮了。赵瑞顿了一下，道：“还行。”
　　像寻常唠嗑一般，和监军聊了几句。
　　想来想去，赵瑞确实没有谋反的心思。这根本不需要隐藏，她只想做个闲散王。不能乱了阵脚，因为害怕而谋反的，都没有什么好下场。
　　宁济临靠安州，赶了半个月的路到安京了。进入安州，路明显好走多了。
　　安京比云陵热闹，道路都要宽敞许多。进了安州，赵瑞的交通工具也从马换成了马车。赵瑞撩开布帘，不时地往外张望。穿越这么久，除了济州赵瑞哪里都没去过。要是没有皇帝的允许，恐怕她三年五载也来不了安京。赵笙骑马在外，买了什么好吃的，也会往布帘里面递。
　　就像喂小动物，见小动物把芝麻吃到嘴边，她也会伸手，揩拭小动物的唇角。
　　“还晕吗？”
　　“没那么晕了。”坐马车不比骑马舒服。
　　“还请济州王下马。”过了一会，街边没那么热闹了。听到监军的声音，赵瑞也下马车了。想必是要见皇帝了。
　　随监军走了一会，便看到了浩浩汤汤的一行人。王室也是做作，明明寻思着怎么杀她，还要专程过来迎她。打头的人身着华服，样子看着有些年轻，这应该不是皇帝吧？皇帝没有这么年轻吧？
　　还好赵瑞脑子转了一下，听旁边的人喊太女，赵瑞也低头喊了声参见太女。刚要跪下，便被人搀住了。
　　“济王劳苦功高，无需多礼。”声音非常悦耳，靠得近的缘故，尽往赵瑞耳朵里钻了。
　　赵瑞抬眼一瞧，心里咯噔了一下，杨总？杨丽坤？
　　太女快步走到赵瑞面前，搀住了赵瑞，笑声有些清脆。
　　太女含笑的面容，让赵瑞耳朵微微发红。细细一看，好像又不是她第三任，只是眼睛有点像。都比较凌厉。这个太女的五官，更要精致些。
　　赵笙有点想踢赵瑞了，看到漂亮女人就流口水，简直本性难移。想着这一路上她还给她买吃的，怎么不噎死她？
　　看赵瑞耳朵红红，太女赵冉的神情有些玩味：“陛下为你设了宴，且让阿姐为你带路。”
　　“好……好……”
　　等赵冉转身，赵笙上前一步，挨到了赵瑞的旁侧。
　　赵瑞的手背被揪了一下。痛倒是不痛，被赵笙冷不丁地提醒，赵瑞缩了一下脑袋。
　　知道啦。她是太女，有血海深仇，说不定还要杀我。
　　我哪有流口水……
　　哪有这么猥琐？被赵笙瞪着，赵瑞只好“喵”了一声。总不能跟赵笙解释，太女有点像她的第三任吧？那么多情史，感觉赵笙会掐死她。
　　皇宫非常的气派，赵瑞也不敢造次，老老实实地跟在赵冉的身后。赵冉倒时不时地和她说上一两句。家令不在她身边，她还生怕漏底，让太女瞧出她这个“冒牌货”。太女没说什么之前的事，似乎和原主也不是很熟。
　　“济王比之前沉稳多了。”太女道。
　　“该是长大的缘故。”
　　太女笑了笑，道：“再怎么大，也还是比我小的。”
　　“嗯……阿姐……”
　　太女心中一动，回头看了眼赵瑞。粉嫩嫩的人儿，确实挺招人喜爱。特别是怯生生的语气。
　　赵瑞也没看清皇帝的模样，进了宴会，随着大臣一同行礼了。
　　“起了吧。”皇帝的声音有些严肃，虽然语气里含着些笑。
　　皇帝高坐在上位，即便是在歌宴上，也难掩她的气势。被皇帝看着，赵瑞身上有些不舒服。这可是活的天下之主。托原主的福，要她是个寻常百姓，怕是一辈子都感受不到天子气势。
　　监军把匣子呈给了皇帝，皇帝看了眼匣子里的头颅，露了点笑容。
　　“近来有些流言蜚语，现在也不攻自破。济王对我姬国忠心耿耿，可昭日月。”
　　“是……是……”
　　“济王有勇有谋，朕敬你一杯。”
　　“不敢，是圣上仁德。”被皇帝敬酒，赵瑞心里有点毛。
　　明明是说些官方套话，回了座位，赵瑞后背还是起了点薄汗。心还没定下，又有一名官员急匆匆地走到皇帝的身边。皇帝眯着眼睛，看了赵瑞一眼。
　　原是星位异动，去年显现了一次，今年赵瑞刚来安京，星子又显现了。
　　妈的，这踏马也可以？？封建迷信要不得！
　　“太常差矣。”这时从宴席外传出一声音。
　　只见两行白衣人，鱼贯而入，拥簇了那个发声之人。似乎是地位极高之人。                        
作者有话要说：　　姬之国
――――――
感谢大佬们的宠爱！
jess soo扔了1个地雷投掷时间:2018-03-21 00:20:02 
我主阿茶扔了1个地雷投掷时间:2018-03-21 11:39:20

　　第46章 心旌荡漾

　　警报刚解除, 匆匆赶来的太常便和皇帝说了星子异动的事情。官员们看着, 太常便当着百官说了一遍。即便是不懂星象的, 也往赵瑞身上看去了。
　　如何解困？
　　冒了两颗汗珠的赵瑞也不知道如何解困。
　　像穿越人士那样胡诌？可是她完全不懂星象知识。要是说错什么了, 会不会拖出去乱刀砍死？赵瑞看了赵笙一眼，也就赵笙能帮她了。赵笙顿了一下, 刚准备起身，便传来了清亮的声音：“太常差矣。”
　　白衣人鱼贯而入, 皆是男子。其中看了一个黑衣女子, 女子跟在出声人的身后, 似乎是此人的护卫。看着有些眼熟，一时间又想不起来。出声人蒙着一块白面纱, 让人看不清模样。
　　“圣子大驾光临, 有失远迎。”被人反驳，太常脸上也不见恼色，语气还有些尊崇。
　　“圣子。”其他官员起身, 也给居首的蒙面人拱手。
　　“圣子何出此言？”太女接道。
　　蒙面人点了点头，看了一眼赵瑞, 道：“星子动, 也并非坏事, 如太常所言，星子紧靠紫薇星，往紫薇而去，光晕明亮，倒像是庇佑。犹记古时, 凰还未分东西二凰，也出现这样一颗星子。”
　　“结果如何？”皇帝问道。
　　“凰部昌绵了近百年。”蒙面人道。
　　“那么说，我东凰一统天下有望？”皇帝惊喜道，“有劳圣子，此乃大喜，我东凰即出一名治世之能臣！”
　　“恭贺我皇！”官员们皆皆下跪。
　　“不迷信”的赵瑞，一脸懵逼也跟着下跪。跪在地上，赵瑞往蒙面人的方向看了一眼。没想到蒙面人也看了过来，眼角扬了一下。虽然看不清样貌，但能看到对方微微吊着的丹凤眼。此人一句话，就能使东凰信服，可见地位之高。赵瑞知道目前的国家，还保留着祭祀的传统。
　　这个人是在帮她吗？
　　皇帝现在沉浸在一统天下的喜悦里，她的警报也解除了。真是，坏的就往她身上想。现在好了，就不觉得她是那颗能臣星了。
　　“是隋昭。”赵笙认出了蒙面人身边的护卫。
　　“啊？”赵瑞回想了一下，想到了之前在东院碰到的“阿袁”。
　　“那时属下就觉得有些不对，看来此元非彼袁。这人正是圣子元光。”赵笙看了眼蒙面人。
　　元光并没有在这里停留多久，皇帝留他，他便说要回接天楼。
　　接天楼是东凰祭祀最高机构。
　　等元光走后，酒宴也进行到了一半。宴上的王族大臣或多或少都喝了点。这时不知谁说起济州王的《水调歌头》，好事不出门坏事传千里，天下尽知济州王好女风。有人提出要赵瑞弹筝助兴。
　　赵笙皱了一下眉，赵瑞安抚地看了赵笙一眼，卷起了袖子。皇帝本不饮酒，今天高兴也喝了几杯。不知道是真醉还是怎么，自下面提出赵瑞好女风的事儿，她便看了赵瑞两眼。
　　去年很长一段时间，皇帝都没有去动赵瑞。赵瑞越纨绔，皇帝就越放心。要真纨绔才好。
　　“这有何难，臣愿给陛下献上一曲。”
　　“准了。”
　　从来没有哪个王，在宴上弹筝，供人取乐。王是何等的身份？
　　赵瑞两颊有点红，端坐在了舞男之间。手放在筝上，调试了两下。拨动一声筝，流畅的曲声从赵瑞手下流出。
　　筝声虽然怪异，与寻常弹法不同，但也十分的新鲜。官员们瞧着热闹，时不时轻拍两下膝头，跟着赵瑞的节奏。赵冉的目光有些清明，不像其他人那般酒气熏熏。
　　赵冉看着低头的赵瑞，笑意渐深。
　　“这首曲子叫什么？”等赵瑞起身行礼，皇帝问道。
　　“但愿人长久。”
　　“你想和谁长久？”
　　“不是臣想与谁长久，是愿天下长久和美。”这个皇帝时不时地给她下套。要照原说法思念家人，胆敢思念谋逆之人，是不是身藏谋逆之心？一个罪啪唧地按上来。
　　皇帝眯着眼睛，也没有再问。
　　宴上不见宁州王，宁州王托说伤势。这只老狐狸。估计从剿匪的第一天，就想着怎么功成身退。
　　从宴上下来，赵瑞松了口气。鸿门宴是度过了。接下来两天，还是得小心翼翼。第二天起来，赵瑞还想找圣子道谢，赵笙摇了摇头说不妥。恐遭人利用生事。圣子才帮了她这么大的一个“忙”，她马上就去感谢他。像是提前串通了一般。
　　“也是，人家帮了忙，我不好给人添麻烦。”
　　赵笙点了点头，道：“还是道别时，再与他道谢。”
　　“一句口头谢谢，总觉得轻飘飘了些。”赵瑞道。
　　赵笙顿了一下，道：“圣子是神的替身，要永葆纯洁无暇。”
　　“我没说要以身相许！”想什么呢？
　　“咳……我现在对男人不感兴趣。”赵瑞道。
　　“哦。”被赵瑞看着，赵笙别开了脸。
　　赵瑞去给长辈请安，正好碰见了下朝的太女。太女穿着朝服，显得有些英姿勃发。
　　“不用多礼。”太女本来面色阴沉，见到赵瑞后，又一扫脸上的阴霾。她扶起了赵瑞，语气颇为柔和：“待会也是用膳的时间，去阿姐的宫里？”
　　“这……不太好吧。”
　　“使得的。”太女道。
　　真是让人心旌荡漾。
　　吃过饭，太女又留赵瑞在宫里看书。其实赵瑞对书还是有兴趣的，在这个未知的世界，学习和了解总不是件坏事。她自己书房也有一些藏书，但没有太女宫里这么齐全。太女在一旁处理政务，赵瑞便抽了几本介绍世间风物的。
　　看了一本，活动筋骨时，赵瑞看了眼太女。脖子细长，眼眸如星，并不亚于师娘子的相貌。又不能放在一起比较，两人的气质大不相同。生长王庭的缘故，即便穿着常服，身上也有一小股的气势。
　　过来参见的大臣，都有些小心翼翼。见到一旁懒散的她，还大感讶异。讶异的人多了，赵瑞也有点不好意思，可能她咸鱼的气质和这里格格不入。
　　“怎么了？”等太女和其他人交谈完，赵瑞才走到太女的跟前。
　　“我还是不打扰阿姐了。”
　　“闷了？”太女语气有些柔。
　　“反正事情也忙完了，我与你说话好不好？”真像个大姐姐。
　　“呃……好。”赵瑞醒醒，这个女人和你有血海深仇，保不定什么时候就想杀了你。
　　虽然在处理政务，但赵冉也知道赵瑞在看什么。知道赵瑞对其他国家好奇，便说起了其他国家的事情。
　　“姜国男子确实要大胆一些。”
　　“西凰的酒太烈，你要是喝了，得昏上三天三夜。”
　　赵瑞还没游历过古代，听赵冉这么一说，还是挺向往的。
　　“你想去吗？”赵冉问她。
　　“不……”赵瑞顿了一下，生怕踩了什么坑。
　　“我不能擅离封地。”
　　赵冉笑了笑，道：“你要是想看，我带你去看看。”
　　“阿姐对我真好。”谈了这么多次恋爱，跟女人撒娇，赵瑞有点得心应手。
　　“你改变挺大。”
　　“啊？”
　　“好像变了一个人。”赵冉道。
　　作为附身者，赵瑞还是有点敏感的。她可不想被人发现她未来者的身份。
　　“以前还是挺讨厌的，”赵冉摸了一下赵瑞的脸侧，“现在不知道怎么了，变得这么有意思。”
　　“原来阿姐之前不喜欢我。”
　　“成天勾男人，怎么让人喜欢？”赵冉捏了一下赵瑞的脸。
　　从殿里出来，已经很黑了。再黑也没有赵笙黑，赵笙黑着一张脸。
　　“王上不在太女宫内过夜？”
　　哎呀多不好意思，才认识多久。
　　“不太好吧，毕竟大伙都知道我喜欢女人。”
　　看来纨绔是有想法的。
　　纨绔迟早要死在色相上。
　　等到了住处，赵瑞进了房间，又探出了一颗脑袋，看着门外的赵笙。
　　“你要进来吗？”赵瑞问赵笙。
　　赵笙守在外头，站得直挺挺的，道：“王上早些歇息。”
　　就是这样，又要吃醋又不肯从了她。直女真难办，女尊国的直女就更难办了。
　　过了几日，便是皇家狩猎日。皇帝留下赵瑞，也是让赵瑞参加狩猎。赵瑞哪会打猎，要不是女人都骑马，她都想跟其他皇侍一样，钻进马车里。永安宫是下榻的行宫，出了皇宫，她们便向永安宫出发了。途中遇到一些鸡鸭鹅，三五成群的人上去围殴。
　　“怎么不打上一只？”太女问赵瑞。
　　看着毛都要被扒光的鸡鸭鹅，呃……还是算了吧……
　　赵笙抓紧了缰绳，看着前头的太女和赵瑞，赵瑞衣襟黏了鸭毛，太女帮她捻鸭毛，拿鸭毛刮了一下她的脸颊。赵瑞瘪了瘪嘴，太女说了句什么，赵瑞又笑了。
　　赵笙拎起另一只手的鸭子，和恹恹的鸭子对视了一眼，将鸭子丢了。
　　随着“嘎嘎”的惨叫，一伙人又围上了赵笙丢掉的鸭子。听到身后的动静，赵瑞看了眼被围剿的鸭子，太惨了……
　　死前遭受这么多惊吓，还能吃吗？                        
作者有话要说：　　小笙笙抱鸭痛哭
――――――――
感谢大佬的宠爱！
20076670扔了1个地雷投掷时间:2018-03-22 14:31:18

　　第47章 亲近

　　到了永安宫, 赵瑞换了套狩猎的衣服。打开门出来, 正好遇见太女赵冉。太女已经换了身衣服, 正在关房门。
　　“阿姐, 你住我隔壁？”赵瑞有点诧异，指了指太女的房间, 又指了指自己的。还以为太女会挨着皇帝一起住。
　　赵笙刚取来帛，便见到谈笑的赵瑞和赵冉。赵冉笑着, 侧头看了赵笙一眼, 非常自然地拿了赵笙手里的帛。
　　帛轻飘飘地从赵笙手里抽走, 赵笙当然不能坚持，她面对的可是太女。一人之下万人之上的殿下。她作为一个小小都尉, 是要顶礼膜拜的。赵冉似乎也没把赵笙放在心上, 她什么身份，她又是什么身份。赵冉对赵瑞神色温柔，帮赵瑞绑了袖子。赵瑞托说自己来, 但仍旧架不住太女殿下。
　　“咻――”
　　赵瑞夹着马肚子，只见一支穿行的利箭, 其他利箭不甘示弱, 也尾随其后, 大有并肩齐飞的架势。利箭射中了麋鹿的颈子，身上背了数十支羽箭的麋鹿应声倒地。浩浩汤汤的一行人，有王室贵族，有皇帝信任的大臣，还有亲卫队。山中走物只要露了犄角, “咻咻”的利箭立马将猎物射成刺猬。乌泱泱的一群人，一会追鹿一会逐狼，赵瑞感觉自己掉进了原始部落。赵瑞尽量不和她们掺和，怕她们把她的马吓着了。她摸着马的鬃毛，慢慢地走后头跟着。
　　“陛下神勇！我等在陛下面前贻笑大方了！”
　　“陛下盖世！”
　　循着声音望过去，皇帝穿着骑服，跨着一匹高头大马。马下斩落一匹狼。体格威猛，血淋淋的狼嘴里还发着呜呜的声音。皇帝将手里的金弓扔给底下的随从，接过随从手里的帕子。
　　“想当年随先帝狩猎，一天下来六七成都是朕打的。如今两成不到。朕老了，猎场是你们年轻人的天下。”皇帝擦手道。
　　“母皇何出此言……”
　　太女骑着一匹马，从林里出来，她身后跟着一群随从。随从手里拿了不少猎物。
　　太女金光溢溢，让赵瑞多看了两眼。
　　“这匹狼女儿追了半个时辰都没有追上，”太女勒马，看了眼地上的狼，“母皇三箭放出，绝无虚发，再过上三年五年，女儿也不如您。”
　　皇帝笑了笑，看了眼太女捕获的猎物，自豪之情流于言表。
　　等皇帝下去歇息，太女勒马便见着了赵瑞。这人神情散漫，不像其他人那般摩拳擦掌。模样娇俏，两颊晒得发红。
　　“听说宫里还没来得及做准备，预备做各自打下来的野味，”太女看赵瑞两手空空，道，“看来济州王今晚要饿肚子了。”
　　说到吃的，眼见这人瞪大眼睛，神情不像刚才那般懒散了。
　　“那这可怎么办？”赵瑞“可怜”地看着太女的猎物，“阿姐真是厉害，打了这么多……”
　　“是啊。”太女“不为所动”道。
　　“阿姐能分我一只腿吗……”
　　“虽然打了不少，但也是辛苦打的。”
　　赵瑞转了转眼睛：“辛苦阿姐了，晚上我来替阿姐烤吧。”
　　赵冉虎着脸道：“你倒是机灵。”
　　赵瑞装委屈，赵冉勒马走，笑道：“等回去就到我身边来，别又不见人。”
　　宫里当然有准备膳食，赵瑞知道太女是开她玩笑，但到了晚上，还是坐到太女身边。太女换了身衣服，大袖宽衣，身上有熏香味道。即便身边有冲天的酒气，但闻到太女身上的熏香，赵瑞心里仍然倍感舒心。仿佛回到现代，和杨总谈恋爱那会。杨总也有不少香水。
　　杨总是赵瑞主动追求的，那会杨总还是企业高管，是她公司的合作伙伴。那会她只是个公司的小职员，二十二三岁，什么也不懂。说着追求，跟在杨总的身后，更像个小跟班。杨总对她应该是精准扶贫。谈也没谈多久，后来倒挺怀念在杨总身边的日子。要是没有对方，她可能没有那么快找到主心骨。大学初恋边和她谈恋爱边和男人相亲，给了她不少打击。虽然仍旧在过日子，可是脑子懵懵的，不知道自己在做什么，不知道未来要做什么。
　　和初恋分手，又谈了第二任，谈得比较快，网恋。网络下见面，见了两次又做回了朋友。大概是见光死了。赵瑞长相一般，不像她现在附身的原主，要原主这个样子，都可以炮约明星了。
　　太女和官员说话，不一会侍从把烤好的腿放到太女的桌上，她抽刀割了块肉，放进了赵瑞的碗里：“不是想吃腿肉吗？”
　　“好香啊。”
　　太女和赵瑞说话温柔，喝到中间，两人脸上都有些红扑扑。
　　气氛真的很好。
　　只是……
　　“母亲……”杀出了一只小程咬金。
　　赵瑞有点懵，看着跑过来的小毛孩子。毛孩子岁数不大，规规矩矩地给太女行礼。赵冉皱了一下眉，看着一同过来的侍夫，侍夫也感觉出了赵冉的不悦，缩手缩脚道：“是陛下让我们来的。”
　　碍着主座上母皇的面，赵冉没有发作，并且将孩子抱在了身上。仿佛真的很喜欢这个孩子。
　　“这……”
　　“参见济州王。”太女侍夫知道济州王，给济州王行礼。
　　“免、免礼。”可能酒喝多了，赵瑞舌头有点打结。
　　“你孩子？”赵瑞脸上有点臊热。
　　还觉得太女有点姬，没想到人孩子都有了。
　　“戚儿给姨娘问安。”赵冉捏着孩子的手，让孩子给赵瑞打招呼。
　　“嗯、嗯啊。”擦？她居然跟一个人母调情？虽然小说看得多，但她还没有哪一任有孩子。
　　看着人一家三口，赵瑞也不占赵冉身边的位子了。退到一边，赵瑞心里有点小失落。
　　“太女殿下不止一个孩子。”看赵瑞退回来，赵笙适时地说道。
　　都忘记古代人结婚早了。按太女这个年纪，估计孩子有一打了。
　　“我又不是不知道……”赵瑞心虚道。
　　看赵瑞沮丧的样子，赵笙心里舒服多了。
　　“诶？你是济州王吗？”宴会快结束的时候，一人拉住了赵瑞的手。赵瑞喝了两杯酒，眼前有点模糊，只见到一个衣冠不整的女人。
　　“齐娘子？”赵笙道。
　　“齐娘子？”什么齐娘子？
　　“《水调歌头》真是你作的？”
　　提到《水调歌头》，赵瑞便想起来了。之前听赵笙说过，也听其他人提过，才满东凰的齐才，十五岁作《月赋》，至今无人能敌。
　　“真是你作的，我便要与你喝酒，你的《水调歌头》实在太好了。”不由分说地，齐才将她拉到了一旁。赵瑞嘴里喊齐才娘子，齐才便摇头晃脑道：“不对，我不叫齐才，我叫齐不才。”
　　一旁还有几个女人，见齐才的醉态，赶紧给赵瑞道歉。
　　“怎么改名了？”
　　“世人误我，我哪有什么才华。”齐才道。
　　“济王你别管她，她喝了酒，脑子不清楚。”其中一个女人道。
　　女人们和赵瑞聊天，对赵瑞也颇感好奇：“今日一见，济王与之前真是大不相同。”
　　现在虽有醉态，但不像之前那般昏浊。
　　“在安京我们也听了您的事，只是有些方面还不太明白，比如均田制什么。”
　　“这种与民为善的事，您认为可行性大吗？”
　　女人们的想法，似乎和其他人一样，认为赵瑞只是在获取好的名声。在给民众画大饼。
　　“差矣……”赵瑞道。
　　等皇帝去歇息，太女便让侍夫带走了孩子。她起了身，旁边的女臣也起来了。女臣躬身道：“殿下要找济州王吗？”
　　女臣看出了太女的心思。
　　女臣领着太女，太女很快便找到了赵瑞。赵瑞坐在一堆贵族中间。
　　“臣去……”
　　太女抬手，拦住亲近大臣的话。似乎是在听赵瑞说话。
　　“殿下……”听了一阵，有人侧头看到了太女。给太女跪拜，其他人都回了神，不再高谈阔论。只有齐才，瘫坐在原地，摇头晃脑地喝酒。被人扯了一把，才跪在地上。
　　“齐不才，你一个小吏，不去守林子怎地跑这儿来了？”太女粗着声音道。
　　听到太女叫她齐不才，她还咧嘴笑。听到后面的，便有些苦哈哈了：“才不是木材的材，守不来木材。”
　　齐才本是太女属官，性情狂妄，被太女罚来永安宫守树林。
　　“孤看你挺自在，让你守林子，你也有法子混进来。”
　　“谅你之前还算忠心，现在出去，孤就当什么都没看见。”太女语气颇有些威严。
　　“殿下让臣守木材，臣不敢不听话，以后改名叫齐木材。”
　　太女笑了一声，道：“快出去！想挨打吗？”
　　齐才缩了缩脑袋，赶紧滚了。
　　太女待其他人威严，待赵瑞温和。抬手将醉晕的赵瑞扶了起来：“那狂人喝酒没个底，以后不许和她喝了。”                        
作者有话要说：　　冉冉：瑞啊我给你绑袖子
瑞瑞：嗯……为什么要把手一起绑上……
冉冉摸瑞瑞头：都是这么绑的
瑞瑞：……我是现代人你不要骗我！写手！古代人怎么会懂这么多！不科学！
#夭寿了，人气不够，写手又带人物出来蹦了#
#很情趣play了#
――――――――
感谢大佬们的宠爱！
龚佑熙扔了1个地雷投掷时间:2018-03-23 01:32:24 
雌雄公母男女鸡扔了1个地雷投掷时间:2018-03-23 02:31:44 
20076670扔了1个地雷投掷时间:2018-03-23 06:59:42 
jess soo扔了1个地雷投掷时间:2018-03-23 15:59:50 
蟹蟹的小鱼鱼扔了1个地雷投掷时间:2018-03-23 17:25:21

　　第48章 强吻

　　“陛下, 臣看那济州王文气十足, 几日下来竟一无所获。倒是她护卫赵笙, 还有点女子气概。”大臣道。
　　皇帝靠在榻上, 拿托盘上的巾帕擦手：“赵笙确实不错。”
　　“本领在太女之上，这次狩猎让了太女不少。”皇帝道。
　　“老臣倒是觉得太女远胜于赵笙, 而且这怎能相比，赵笙一个粗人, 平时摸爬打滚惯了。”大臣袒护道。
　　“冉儿是你看着长大, 她怎么样你都觉得好。”皇帝把手帕放在托盘上, “这几日狩猎完，她都去哪儿了？”
　　“似乎常和济州王走动, 两人处所挨得近。”
　　皇帝皱了一下眉, 似乎想起赵瑞好女风的事情。
　　“陛下？”
　　皇帝哼道：“早年荒唐也就算了，如今临朝临政，莫让人拿了话柄。”
　　知道皇帝讲的是太女, 老臣赶紧道：“臣一定和殿下说说。”
　　“好赖这事瞒了下来，晓得的人并不多。”皇帝道。
　　太女一向是个行事周密的人, 也是那次皇帝才知道女儿的“难言之隐”。看女儿与属官在榻上胡闹, 她一股血冲上头顶。大臣们抱着她的腿, 她才放弃废太女的想法。摒弃这一点，太女确实是个能继承大统的人。
　　“太女已经改了，小殿下们都这么大了。”
　　“这次狩猎，也不知带几个亲眷出来，也该负些责, 侍夫们给她生儿育女，莫寒了侍夫们的心。”皇帝道。
　　“毕竟太女还年轻，不懂百日恩，等她再大些，也会像陛下这样体恤侍夫。”
　　“朕看她也是周全之人，怎么就对男人不上心？这到底是哪里出了岔子？”虽然是很久之前的事，皇帝对此仍旧耿耿于怀。
　　“阿姐娶夫那会，你才七八来岁。”太女突地说道。
　　两人住处挨得近，这几日狩猎回来，太女也会往她房间里来。
　　“嗯……”本来在聊均田制的事情，突然转到这个话题，赵瑞没反应过来。
　　太女摸赵瑞的头发，其实很早之前，她就注意到这个漂亮的妹妹。只是不喜赵瑞的行径，当赵瑞是好色之人。这几日相处下来，她对赵瑞早就另眼相看。或许从重逢的第一眼，她就对赵瑞有了兴趣。赵瑞在济州的事情，她听说了，没想到赵瑞好起了女风。
　　“世间女子，都要娶夫生子，何况是我。”太女温和道。
　　“我明白……”赵瑞感觉太女在顺她的毛。
　　被太女这么提起，赵瑞心里有点惆怅。等送走太女，见了门口的赵笙，赵瑞叹了口气：“笙笙，你在安京待了这么久，就没个老相好吗？要我放你几天假，你去会会相好的？”
　　太女说的时候，赵瑞下意识想到赵笙。她不生孩子，不代表赵笙不生孩子。赵笙可是个正儿八经的女尊人。哪个人希望自己绝后？
　　半天没应答，赵瑞抬头看赵笙，赵笙表情木然，只是按着腰上的剑。赵瑞牵赵笙的手，赵笙按得死死的，手心上有了点红印。
　　“属下知道了。”赵笙道。
　　睡到半夜，听到窗口的响动。赵瑞起身，便被从窗子里钻进来的人蒙住了口鼻。
　　“是我……”来人身上有点土腥味。
　　“齐娘子？”赵瑞掌了灯。
　　齐才一手抱着酒，一手捻布衣上的草屑：“我来找你喝酒，这次定要喝个痛快！”
　　两杯酒下肚，齐才嘴里更没忌讳了：“你也是大胆，居然敢来安京。”
　　“难道我要抗旨不遵吗？”喝了酒，赵瑞脸上有点红晕。
　　“你拿了于致的人头，她们都说你畏畏缩缩，你这样的举动怕是冷了先朝的心。”
　　谁都知道于家是先朝的心腹，这么多来于家一直积极策应。可谓是兔死狗烹，被主人割了头，向当今圣上表臣服之意。
　　“这样的人言听听也罢，刀没落到她们脖子，她们不觉得脖子凉。”齐才道。
　　赵瑞苦笑道：“或许我也如她们所言。”
　　“齐娘子听我作《水调歌头》，当我是旷达之人，其实我也胆小怕事。”
　　“我自是担心你，想你没反心，也能多作些名篇，多与我喝几坛酒。”齐才道。
　　齐才似乎觉得先朝大势已去。
　　“太女脾气不好，老打我板子。但这东凰，迟早要落到她手上。只要她继承大统，你们再无回天之力。她比老皇帝更厉害。”
　　“唉。”
　　“不说了，我也不知能活到几时，说不定她哪天不高兴，就拿了我的人头。我们喝酒喝酒，有一天便喝一天。”
　　被齐才劝了几杯酒，赵瑞喝得脑袋晕晕。还是赵笙进来，将喝晕的齐才扛了出去。
　　等赵笙进来，端了盆热水，将赵瑞扶到床上，拧干帕巾，擦着赵瑞的脸。
　　“你说齐娘子这人，说话也有趣，怎么叫太女罚来永安宫了？”
　　“齐娘子确实狂妄了些。”
　　“或许她没有为官的心思。”总记得齐才那句“世人误我”，想来她也让这身份误了。她只是普通的现代人，怎么就穿越了？还穿了这么危险的身份。
　　她一点都不想杀于致。
　　不想杀人。
　　“王上？”
　　“嗯？”赵瑞闭着眼睛，发出些呢喃声。赵笙将帕巾扔进盆里，托着赵瑞的脑袋，扶赵瑞躺下了。
　　等狩猎结束，皇帝终于发话，肯让赵瑞回去了。准备动身那几天，赵瑞和元光见了一面。赵瑞去接天楼，元光坐在珠帘后，四下都是人，两人也不能像在东院那会放肆。元光是接天楼的圣子，在东凰还没有完成统一时，皇帝见了圣子还要行礼。只是统一后，皇权上升，才使得神权下滑。
　　“济州王这一去，又不知何日才能相见。”元光语气有些怅然。
　　“还要多谢圣子替我解围，本早要来感谢，又怕有心人揣测，给圣子添麻烦。”
　　元光摇了摇头，道：“圣上乃贤明之主，即便没我，也不会错杀忠良。”
　　这帽子戴得高。
　　本以为元光只是替她解围，临走之前，元光又道：“而且那日我在宴上所言非虚，济州王，我们还能再见的。”
　　赵瑞是想见元光，但她实在不想来安京。这都要走了，强行被接天楼奶了一口。要她真成那个济世之人，那接天楼真是一口毒奶。
　　“好的好的。”被元光这么一吓，赵瑞耳边有点虚汗。
　　真是想离风暴之地远一点。
　　回宫赵瑞便见到太女，太女从书房出来，身后跟了一行人。赵瑞朝太女行礼，太女望着她笑了笑。从猎场回来，她们就没有那么常见面了。
　　“就这几日吗？”太女送她回寝殿，走在长廊上，太女问道。
　　“是，若出了安京，阿妹便派人回来禀报。”
　　走着走着，感觉身边的宫人不见了。太女碰着她的手背，弄得她心口乱跳。
　　“到了济州，阿妹也会与殿下书信。”生怕太女一个“不舍”，就去向皇帝挽留她。
　　太女不说话，赵瑞抬头瞧了一眼太女。谁知太女眼睛微闪，在拐角处将她拦住。赵瑞咽了一下喉咙，便被太女抵在了廊柱上。
　　“阿姐唔……”
　　太女捏着赵瑞的下巴，吻了上来。
　　“你不该这样看我。”太女叹息道。
　　赵瑞脑子一懵，嘴上一片湿热的触感。太女捏着她的下巴，撬开了她的牙关。濡热的舌头，就像被一道雷打在了原地。赵瑞反射性地缩头，却被太女紧紧地箍住。
　　赵瑞满脸发烫，听到脚步声，推开了太女。
　　出城那天，太女也来了。神情自在，就像没发生那天的事情。
　　“你说过要与孤书信。”赵瑞要上马车，赵冉便来了这么一句。好似赵瑞不答应，她就不让她走。
　　“写信给我。”赵冉道。
　　“会的……”
　　赵冉这才松了马车的缰绳，摸着马匹的鬃毛。
　　赵笙僵着脸，没有什么反应。自从那天被赵冉强吻，让赵笙撞上。赵笙便没有再理过赵瑞。本来就是个面瘫脸，现在气温直下了十度，冻死赵瑞了。
　　出了城门，赵瑞撩开布帘，看着赶车的赵笙。
　　“那天的事，我可以解释。”
　　“属下不会说出去。”赵笙冷声道。
　　“赵笙你这是什么意思？好话也说了，好事也做了，你要我怎么办？”赵笙不喜欢女人，她也尊重她的意思啊。
　　赵笙别开脸，好一会开口道：“怪属下不合王上的心意，没能找个男人。”
　　赵笙耿耿于怀赵瑞让她去找相好的事。
　　“我不是要摆脱你，我怎会想摆脱你？”
　　“笙笙？”赵笙不说话，赵瑞低着声音道。
　　“王上去坐着吧，臣失态了。”赵笙仿佛要和赵瑞划道君臣界限。
　　这让赵瑞有些气闷，给她希望，又一副直女的态度。赵瑞放下布帘，干脆也不理赵笙了。                        
作者有话要说：　　笙笙：QAQ
――――――
感谢大佬们的宠爱！
我没笑23333扔了1个地雷投掷时间:2018-03-25 23:48:56 
Oooooold.Zhang扔了1个地雷投掷时间:2018-03-25 23:56:25 
20076670扔了1个地雷投掷时间:2018-03-26 05:11:45

　　第49章 纠结

　　随行的人, 也察觉了王上和都尉之间的气氛, 两人谁也不和谁说话。闷头赶路, 三天的路程两天就走完了。赵笙吃得消, 赵瑞吃不消。跟自己怄气，赵瑞觉得自己有毛病。可又想赵笙给她服个软。
　　“把药喝了。”看赵瑞躺在床上咳嗽, 赵笙道。
　　天寒地冻的，风里雨里赶路, 赵瑞犯咳嗽了。
　　“我躺躺就好了。”
　　外面的风呼呼地吹, 赵笙按着剑, 在门口站了一会走了。
　　赵瑞觉得心里酸，看着桌上热气腾腾的药, 干脆病死算了。说不定这一觉起来, 她就回现代了。现代没有气人的赵笙，她要找软软的小姑娘。兔子也不至于在同一个树根上撞死两回？想起中学暗恋的汪丹，想起肖似汪丹的赵笙, 赵笙简直是加强版的汪丹，专门来治她的。晕晕乎乎睡过去, 屋子里进人都不知道。赵瑞被摇醒的。
　　睁开眼皮, 迷迷糊糊地看着眼前人。眼前人端着烛台。
　　“属下护主不力, 王上你没事吧？”
　　这人不是家令赵六……
　　这么快就到济王府了？
　　不对，这连安州都没出啊……
　　“你怎么……”赵瑞的话噎在了喉咙，赵六身后跟着一行利索的黑衣人。
　　“要王上出不来，属下也不活了，非得和狗皇帝拼命！”
　　“冷静……”或许是生病的原因, 赵瑞头上出了点虚汗，“你身后……”
　　“还请王上责罚，属下实在焦心，便把暗卫调了出来。”
　　赵瑞心里咯噔一下，看到身后的黑衣人，她心里就有不详的预感。细问之下，知道她手里还有一支暗中招募的军队。从很久之前开始筹备，在济州的这两年已然成形。这件事一直在秘密进行，府里知道的也就赵六和赵瑞。鉴于赵瑞现在是个“冒牌货”，赵六不说，赵瑞也是不知道的。府里财政的巨大亏空，还有一部分是来自军政花销。
　　赵瑞喉咙有点干。
　　“王上，既然我们已来安州，何不如借此兴兵，打安京一个措手不及？”
　　“不可。”赵瑞立马否定了。
　　可能是赵瑞反应太大，赵六顿了一下道：“为何？”
　　你主子怕死。赵瑞握着赵六，生怕赵六去打安京。
　　“皇帝对我仍有戒心，如此冒失打安京，岂不正中她的下怀？到时她响应诸王，诸王围剿济州，我们岂不是连退路都没了？”
　　“安京防护众多，一日两日打不下来，如今我平安归来，均田制又刚开始试行，不如退回济州从长计议。”赵瑞道。
　　赵六点头道：“一切听王上的。”
　　“嗯……”
　　“王上怎么了？”见赵瑞后仰，赵六赶紧扶着赵瑞。
　　吓的……
　　原主死的不冤枉，一直以来就有谋反之心。看来之前的纨绔行径，都是装的。想想前阵子她在安京九死一生，仗着没有谋反的心思，行得端坐得正，要是知道身后这些秘密筹划的事情，皇帝一问估计她就没有那么淡定了。
　　“低血糖……”
　　“什么是低血糖？”赵六有点懵懂，又夸起了赵瑞，“想王上去年醒来，行事风格大有改变，属下刚开始觉得奇怪，现在想来王上真是深谋远虑，果真麻痹了狗皇帝。”
　　“呵呵……”赵瑞不是装纨绔，是真的拿原主当纨绔。比起原主，她还要纨绔些，至少纨绔没有好女风，好女风好得天下知。
　　“你先带人撤下，莫招人眼热。”赵瑞道。
　　赵六刚带人走，赵笙后脚就进来了。看到赵笙，赵瑞心里突地一跳。赵六不会和赵笙迎面撞上了吧？
　　赵笙知不知道原主秘密筹划的事？
　　知道？
　　赵笙向皇帝禀报，皇帝就不会放她离开安京了。
　　不知道？
　　应该是不知道的吧？
　　毕竟赵六行事这么机密，连她这个后来者都不知道。上次挖王府财政，差点挖到自己的脚。
　　看赵笙皱眉，赵瑞的心提到了嗓子眼。赵笙低下手，似乎发现了什么，难道赵六落了什么东西？
　　赵瑞微微起身，赵笙便坐在了床边。
　　赵笙解开包纸，从包纸里取出了一样小东西，递到了赵瑞的嘴边。
　　“是饴糖。”赵笙叹息了一声。
　　赵瑞这才张嘴，吃下赵笙给她的汤。赵笙端起药，递到赵瑞的嘴边：“喝了吧。”
　　原来刚才赵笙低下手，是在碰药碗，试药的温度。
　　赵瑞低头，默默地喝药，苦死个人。但她心里轻松了不少。赵笙没有发现赵六。
　　留赵笙在身边，一方面是放松皇帝的警惕。若她将赵笙赶了，皇帝必定对她起疑。皇帝就是要监视她。要满足皇帝想监视她的心。
　　之前是没反心，现在知道身后这么多事情，要是有一天赵笙也知道，会不会取她项上人头？
　　看赵瑞如此老实，想起这些天的不咸不淡，赵笙开口道：“歇上两日？”
　　“不用……我想尽快离开安州……”
　　“你该多穿些衣服。”
　　“嗯……”赵瑞有些恍惚。
　　喝了药，赵笙又喂她吃了糖。第二天起来，稍微清醒点，才知道赵笙昨晚见她不喝药，骑匹快马去城里买糖。
　　赵瑞让赵笙进马车，这几天的赶路，也把赵笙的脸颊赶得发红。赵瑞抬手摸赵笙的脸，破皮了。赵瑞和赵笙说了两句话，便搂住了赵笙的脖子。赵笙背脊有些僵直。
　　“我冷，抱着我。”赵瑞命令道。
　　直女别扭好一会，才把她搂住。
　　到云陵的当天，赵瑞宴请豪强们，离开云陵将近大半年，现在均田制已经试行。打掉匪贼后，赵瑞的声望颇高，均田制也如期在今年年底推行。当然还是有阻碍，所以这次吃饭，赵瑞把这些豪强拉来说话。
　　“孙家愿为王上效劳，”孙三娘表忠心的同时，拉了一下身边的孙九，“快感谢王上，把你从匪徒们手中救下！”
　　孙九不情不愿地站了起来：“参见王上。”
　　到底是怎么个情况，你我不是心知肚明吗？被赵都尉看了一眼，孙九才嗡声道：“多谢王上，王上真是英明神武。”
　　赵都尉劈的那一掌，她痛了好几天。刚开始不高兴，想着再也不见师秀了，她是她想舍弃就舍弃的吗？居然就这么让人把她抗下山了？头一月想着师秀跪在她面前哭，她一脸冷漠说，不是你要放弃我的吗？
　　就这么过了好一阵子，孙九在等待中原谅了，师秀还没出现。师秀该不会在撤退的途中，跌下山摔死了吧？
　　被家人禁足，孙九也没办法去山脚给师秀收尸。所以在王府的宴会上见到师苓，孙九可谓是两眼放光！
　　“你把秀秀藏哪了！”绷不住，孙九将师苓拦在了王府的花园。
　　“孙九娘子，你醉了。”师苓淡淡道。
　　“你把她还给我！”
　　“还？”师苓道，“你和她不过区区两日，别说没什么，即便有什么，我与她二十多年的情谊，都不该是你问我要。或许我不在的日子，你和她有些误解，现在我回来了，误解消除，你还是安心准备自己的婚事。”
　　“王上……”师苓一通话，将孙九怼在了原地。走上台阶，便见到廊柱后的赵瑞。赵瑞也想躲，这都把袍袖卷起来了。
　　赵瑞悻悻地笑，自然听到了师娘子的“大房宣言”。
　　见到赵瑞，师娘子有点沉默，刚才在宴席上，两人还同以往般说笑。其他人都当她们是一对儿。
　　“你这是要回去？我送你。”赵瑞主动道。
　　师苓没说话，默认了赵瑞的举动，赵瑞努力缓解着尴尬：“去安京那么久，好长时间没说话。”
　　“嗯。”
　　“王上！”赵笙来找赵瑞，在对面朝赵瑞招手。
　　“王上去吧，奴自己能回去。”师娘子行礼道。
　　“啊……好吧。下次我再去东院看你。”
　　不知道是不是自作多情，总感觉师娘子对她有好感，只是心里有人了。
　　“王上，陈家找你商量通商的事。”赵笙和赵瑞道。
　　谈生意的时候还好，等宴席散尽，赵瑞感觉自己被掏空。赵笙端了盆热水，给赵瑞泡脚。赵笙揉着赵瑞的穴位，掬着水浇洗赵瑞的脚。
　　“王上不开心师娘子的事吗？”
　　“也还好……嘶……你轻点儿……”
　　“王上太累了，所以按穴位会痛。”
　　听上去很有道理哈？
　　“你别吃醋哈……吃醋我也没办法，是你要问我的，我说好话，你又觉得我油腔滑调……失落是有一点的，但也还好，反正在你心里，就觉得我是用情不专的人……喜欢一点点，伤心就少一点点……”
　　“你能明白吧？”赵瑞道。
　　“哦。”
　　态度这么冷淡，一副与情爱无缘的样子，干嘛还要问她情爱问题。真是。                        
作者有话要说：　　眨眨眼十五万字！很肥很肥的了！
――――――――
感谢大佬的宠爱！
你在眉梢扔了1个地雷投掷时间:2018-03-26 23:33:28 
你在眉梢扔了1个地雷投掷时间:2018-03-26 23:38:32 
w翎浮扔了1个浅水炸弹投掷时间:2018-03-27 00:56:18 
蟹蟹的小鱼鱼扔了1个地雷投掷时间:2018-03-27 10:14:08 
jess soo扔了1个地雷投掷时间:2018-03-27 11:50:11 
jess soo扔了1个地雷投掷时间:2018-03-27 12:03:13 
我没笑23333扔了1个地雷投掷时间:2018-03-27 14:45:34 
龚佑熙扔了1个地雷投掷时间:2018-03-27 18:21:03 
20076670扔了1个地雷投掷时间:2018-03-27 20:27:55

　　第50章 心意

　　“师娘子师娘子！”
　　“别走啊！再来一曲！不尽兴啊！”
　　一曲罢底下格外热闹, 师娘子稍顿, 连旁边的兔郎都在看她。她隔着薄薄的纱布, 朝底下望去。从一楼扫到二楼的包厢, 师娘子收回目光。回房调弦，听到外头熟悉的声音, 她才特别起身。兔郎和赵笙说笑，推开师娘子的门, 道：“娘子, 赵都尉来了。”
　　师苓眼睛稍亮, 往赵笙身后望去。
　　赵笙一手抱着酒坛，朝师苓拱手道：“王上得了几坛好酒, 特命属下送来。”
　　赵笙身后空空, 似乎仅她一人。
　　“有劳都尉。”师苓看旁边的兔郎，兔郎接过赵笙手中的酒坛。
　　“美酒不敢独享，都尉与我痛饮一番如何？”兔郎斟酒, 师苓拿起酒杯敬赵笙。
　　赵笙推拒道：“师娘子享得的，陈家送王上八坛, 五坛用作宴饮, 余三坛还让属下送来一坛。”
　　师苓再要敬, 赵笙不好推拒，痛快地饮了：“赵某还有公务在身，先行告辞，娘子慢慢饮用。”
　　师苓将赵笙送到门口，赵笙犹豫了一下。
　　她在犹豫什么？这些天赵瑞来这里, 不像以前那么勤快，这对于她本是高兴的事情。她不爱看赵瑞与其他女人嬉笑。可她就是犹豫了。赵笙嘴唇微动，看着面前绝美的师娘子，难道她要劝对方对赵瑞好一些吗？
　　“王上最近在忙均田制。”
　　“是件与民有利的事情。”
　　“王上对你……”赵笙顿了一下，道，“你若是想让王上过来，王上便会过来。”
　　师苓笑笑：“还是正事要紧。”
　　赵笙点点头，走了。
　　“师姐！”听到呼声，师苓才收回视线，将门立即合上。
　　师秀一脸风尘仆仆，从窗口钻进来。见到自己的好师妹，师苓所有的心思才拢收回来：“老小都安顿好了？”
　　“你不用这么赶。”摸到师秀湿晕的衣裳，便知道师秀日夜兼程地赶回。那日赵瑞放她们一马，她们从西南角突破，一路去中洲。颠簸几个月，总算躲过追捕。
　　“刚才走的是赵都尉？”
　　“好险，差点就让她撞见。”
　　师秀嘴唇一抿，师苓皱眉，抚着师秀的袍袖：“你是为孙九？”
　　一入济州师秀便听到孙家的喜讯。这促使她马不停歇，要见到孙九。
　　“我曾答应过她，要带她走。”
　　“你也曾和我说，要与我相伴到老。”
　　“师姐……你知我原意……”
　　“你说你会娶夫生子，你若先走，孩子便能替我送终……”
　　当初知晓师姐喜欢女子，师秀微微闪烁，回避着师姐的心意。和师姐说，若师姐无后，便让自己的孩子照顾她。
　　“你知她的心意，就不知我的吗？”师苓道。
　　“师姐……”被师苓攥着袖子，师秀无法逃脱，道，“我去见她，她未必跟我走……”
　　“我将她抛下，她定是恨透我。”师秀小声辩解道。用愧疚心为自己开脱。
　　“孙家严加把守，你进不去。”师苓道，“即便是这样，你也要去？”
　　师秀点头，师苓无力地松手。
　　从她听到孙九的第一刻，她便不喜欢她。果然将她最心爱的人夺走了。
　　从年底忙到开春，春寒未退便收到孙家的帖子。
　　“劝动了？”前阵子听说孙家给孙九办喜事，孙九还在闹。
　　“听说在祠堂里跪着，”赵笙道，“估计大婚当日，要绑着拜堂。”
　　赵瑞笑道：“还要绑着入洞房？”
　　或许是想到画面，赵笙噗嗤笑了出来。
　　“那这日子，我们肯定要去捧场，有事都得挪后。”热闹不是什么时候都有看。
　　“王上……师娘子那……”
　　“她恐怕是最高兴的。”赵瑞道。
　　“不管了，”赵瑞拉着赵笙的手，“她有师秀有什么了不起？我有你，你比师秀好多了。”
　　回来这些日子，赵瑞也去东院，只不过很少。师娘子也甚少过来递信。
　　师娘子确实不喜欢她。
　　哪怕师娘子知会一声，她也去她那儿了。
　　“你就让我嘴上快活一下。”赵笙要抽手，赵瑞按住了。
　　赵笙顿了一下，道：“师秀确实没有什么了不起，堂堂一个寨主，属下近她身，她分毫没有察觉。”
　　“是你武功高。”赵瑞笑道。
　　赵笙不说话，似乎同意赵瑞的话。
　　怎如此傲娇？
　　外面锣鼓喧天，穿着大红喜袍的孙九从榻上蹦起来。刚打开窗，便看到喜娘喜庆的脸，早在窗口候着了：“九娘子想通了？”
　　逃窗未遂，孙九合上了窗。
　　打开小窗，又见到护卫严肃的脸：“九娘子做什么？要我等进去吗？”
　　能逃跑的地方，都被人堵死了。门“哐哐”地拍，孙九堵着耳朵缩在床上。
　　她不娶。
　　什么清丽绝俗什么少年才俊，她都不要。
　　隐约听到窗口的闷哼声，窗子被推开，孙九转头道：“别进来……秀……秀……”
　　师秀劈晕护卫，闪身进来，上下看一眼冲过来的孙九：“你穿喜服挺好看。”
　　“你这死人！”孙九又惊又喜，眼睛直泛红。本想骂这人，等这人出现，只想爱这人。
　　“我要娶男人，你还有心思说笑！”
　　师秀道：“你若不想娶，我便带你走。”
　　“好好！”一时惊喜，走到门口反应过来，不分场合地打情骂俏道，“我一个黄花大闺女，不清不白跟你走了，以后谁还敢要我？”
　　“你就说，我跟你走，你要给我个什么名分？”谁是土匪？到这个时间还有心情讨价还价。
　　师秀瞧孙九一眼，转身就走：“你不走我走了。”
　　“嗨呀！”孙九跺脚，赶紧追上了。
　　堂堂孙家九娘子，居然要倒贴一个土匪！祖上无光！
　　“吉时快到了吧？”身为济州王，坐的当然是主座。赵瑞和孙家主人笑着，又挨着赵笙低声道。
　　“快了。”
　　赵瑞笑着，环顾一圈看到了师娘子。
　　“你盯一下师娘子。”赵瑞和赵笙道。
　　等到吉时，孙家有点骚动，场下的师娘子也不见了。
　　“阿秀，你不能带她走。”一向亲和的师苓，突地有些冷面。
　　她离开婚宴，走到一处墙根。一身大红喜服的孙九，正坐在地上师秀的后背。两人出逃顺利，师秀翻墙，伸手接跳墙的孙九。孙九一败事有余的，直接将她坐垮在地。
　　“怎么又是你！”见到师苓，孙九气不打一处来。
　　孙九冲上去，叫师秀拉住了细胳膊。
　　“你往后面。”师秀道。
　　“可她……”
　　“你不听话，我就不带你走了。”师秀道。
　　孙九退到师秀身后，嘴上还不饶人：“妻主你管管你师姐，之前她吓我。”
　　“妻主”这两个字听得师苓刺耳。
　　“师姐，你的恩情我永世不忘。”师秀道。
　　在东院等这么久，就是等这一天。孙家处处设防，她难以突破，除了大婚这一日。
　　“我不要你报恩。”
　　“师姐……”
　　“要帮忙吗？”墙头发出一声音。抬眼一瞧，孙九赶紧捂住自己的脖子。
　　赵都尉蹲在墙头，好死不死的，这个赵都尉又出现了。
　　“劳烦都尉。”师苓一开口，赵笙便翻身下来。
　　师秀挡在孙九身前，手一翻露出匕首。两人过上两招，匕首朝师秀，割破了手臂。见到血，师苓喊了停。
　　“你一定要这样吗？”师苓凄然道。
　　师秀捂着手臂的伤，血渗透指缝。孙九急得厉害，扯了外衫包扎师秀的伤口。
　　“你走吧。”师苓道。
　　师秀抬头看师苓，师苓泪光闪闪：“你若走了，我就不再是你师姐。”
　　“王上？”等师苓走后，赵笙翻过墙。赵瑞仍然在内墙。刚才的话她听得一清二楚。
　　要不是赵瑞吩咐，赵笙不会插手这等事。
　　赵瑞踢着地面道：“我要是现在去安慰师娘子，是不是能趁人之危？”
　　没等赵笙答她，孙三娘子便过来了。新娘不见，孙家急得上窜下跳。孙娘子头顶大汗，给赵瑞赔礼道：“怠慢王上，民女罪该万死……”
　　“无妨，”赵瑞懵懂道，“人找到了吗？怎么会不见？”
　　“应……应该还在家中……我那九妹生性顽劣，定是与下人玩笑……”
　　什么样的理由都比逃婚好，逃婚丢的是两大家族的颜面，呜呼她该如何向新郎家交代？
　　赵瑞叹口气：“成亲乃人生大事，也该自己情愿。就怕一个想不开，想着世间没人爱没人疼，做出什么冲动之举……唉你们还是去找。”
　　孙三本来就急，听王上一说，膝盖都软了。
　　“王上说笑……我那九妹天性乐观……不会做出什么过分的举动……”
　　把赵瑞送走，孙三立马吩咐管家：“快去水里找找，那小崽子可别投湖了！”                        
作者有话要说：　　更了~
――――――
感谢大佬们的宠爱！
Oooooold.Zhang扔了1个地雷投掷时间:2018-03-28 00:16:31 
20076670扔了1个地雷投掷时间:2018-03-28 00:29:10 
jess soo扔了1个地雷投掷时间:2018-03-28 01:09:40 
后妈扔了1个地雷投掷时间:2018-03-28 04:31:00 
后妈扔了1个地雷投掷时间:2018-03-28 04:32:04 
我没笑23333扔了1个地雷投掷时间:2018-03-28 11:48:57 
我主阿茶扔了1个地雷投掷时间:2018-03-29 13:11:32

　　第51章 不害臊

　　茅屋烧得青烟直冒, 小孩儿从土炕爬出, 呛得直咳嗽。角落搭着几块板子, 这样构成一张简易的床。
　　“小五……”床板上发出虚弱的声音, 醒来便一直在看自己的女儿。
　　“阿爹……”一脸灰炭的小五跑到卧病在床的父亲跟前，“饭很快就煮好, 你吃点，我再给阿娘送去。”
　　男人脸色惨白, 吃了好一阵的药：“等晚上我来做饭, 你多帮阿娘一会。”
　　男人身上盖着薄薄的褥子, 还有几件破衣裳。
　　“阿爹不忙做，王上说给我带肉, 等我回来, 就给阿爹烧肉。”
　　“王上喜欢你，你要多帮王上做事。”男人欣慰的同时，脸上还有点担忧, “你这么皮，老在王上跟前晃, 也不知道是好事还是坏事。”
　　做好饭, 飞奔去田埂, 见到伙伴趴在地上玩绿蚂蚱，玩心大作的小五看了一会。
　　拿着篮子，小五手臂有些发酸，举着手往田里望去。
　　“王上……”
　　“阿娘……”
　　小五招手，提着篮子直奔王上和阿娘而去。
　　“没在路上耽搁吧？”
　　小五吐舌头道：“没……”
　　“王上喝水……阿娘喝水……”小五从篮子里取罐子和白碗, 家里的碗用得久，没几只好的，边沿都有磕碰。小五取了只最好的，递给满头大汗的赵瑞。
　　“乖。”赵瑞喝一口，递给旁边的赵笙。
　　赵笙抿了一小口。
　　“多喝点，嘴巴都干了。”知道赵笙想给她留水，赵瑞道。
　　“哦。”赵笙这才多喝一口。
　　气温算不上高，在太阳底下站久了，还是有点热。赵瑞跟着小五娘，在地里转了一圈。可惜她对农业一窍不通，要不然还能用现代方式改进一下。按她大学专业，只能在古代吟诗作对，卖个字什么的。即便后来转投风口行业，也只能改进府里的记账方式。
　　“王上这是什么？”东院一如往常的热闹，赵瑞坐在包厢里看图纸，赵笙看到图纸上的东西问道。
　　“五千年劳动人民的智慧结晶。”赵瑞道。
　　从田地里回来，赵瑞便找到工匠。和工匠说改良农具，工匠们便绘制了几十张图纸。虽然想不出什么生态化农业，但看到作古的农具，赵瑞还是琢磨了一点。
　　“什么？”
　　“秧马。”记得中学课本上，还有这幅图来着，“用来拔秧插秧。”
　　“这是风扇车？”赵笙指一处道。
　　“是，我和工匠说，工匠改良了一下，更方便清选谷物。”赵瑞道。
　　赵瑞在看，赵笙也认真看。看罢，看了赵瑞一眼：“王上的想法都是从哪里来的？”
　　“就四处转转得来的。”赵瑞道。
　　“不相信？”看赵笙不接话，赵瑞道，“好吧，我是从太女的书房看来的。”
　　“殿下的书房还有这些？”
　　“太女书房什么没有？”赵瑞道。
　　她确实没在太女书房看过书，不好接话，就姑且认为是济州王机敏。
　　“王上去哪儿，属下也一同陪往，怎么属下想不到这些？”赵笙苦恼道。
　　那是自然，我们可是隔了千年以上的信息不对称。
　　“做功不同，我爬不动的时候，你不是背了我吗？要没你，我半路上早就累死。”赵瑞牵赵笙的手。
　　赵笙文韬武略，也是青年一代的佼佼者。面对赵瑞的讲述，总觉得脑子转不过来。
　　“哦。”赵笙侧头，看到包厢门口的师娘子。
　　“师娘子。”赵笙喊一声，师娘子才笑笑进来。
　　她也是刚到，过来便见到牵手的赵瑞赵笙。知道赵瑞来，师娘子做了一番梳洗打扮。
　　如今离师妹远走也有一段时间。
　　这些天赵瑞对她的照顾，她也是有感觉的。要不然不会前段日子赵瑞没来，她心里生出怅然。之所以没表示，一是想着对方是济州王，二是心早已许人。如今良人辜负，便想到赵瑞。
　　赵笙面色泛红，站到一边给她腾出地方。她看赵都尉济州王两人，也是相配的。一人清俊一人貌美，一对璧人。
　　师娘子心里发涩，虽面上言笑，见赵瑞赵笙二人对视，心中微苦。
　　怕又是错过了。
　　她与济州王待的时间，不如济州王与赵都尉待得长。错过之前的交点，怕是怎么追也追不上。
　　“感谢王上对师秀的宽宏大量，王上有什么吩咐，奴一定不辞余力。”虽然现在她与师秀恩断义绝，但要欠济州王人情的是她。若不是看在她的份上，济州王也不会那么快松口。
　　“我们还是和以前一样。”赵瑞道，“我不会让你做为难的事。”
　　“嗯。”师娘子点头应应，心中更为涩然。抛开师妹后，发现济州王亦是个良人。说是追悔，她又不后悔爱上师妹，只能说她与济州王恰不逢时。等她有心思，济州王身边早已有了她人。
　　“师娘子今日与往常不同。”出东院，赵笙道。
　　“哦？”
　　“以往师娘子身上的脂粉不会这么重。”赵笙把手从赵瑞手里抽出。
　　“你都发现了？实在了不得。”赵瑞道。
　　直女不是一根筋吗？居然能闻出师娘子的味道。
　　“怕是喜欢上我，要讨我喜欢。”赵瑞恬不知耻道。
　　赵笙不说话，赵瑞便牵赵笙的手：“我的心意，你还不明白吗？”
　　“你三心二意。”赵笙道。
　　“你不开窍。”赵瑞道。
　　“莫牵我。”
　　“你还要嫌我？”
　　赵笙脸颊微红，抽出手道：“大街上人来人往，你不害臊我害。”
　　赵瑞笑嘻嘻，脸上看不出任何生气。等到王府，赵瑞才把手塞到赵笙手心。
　　“没人看可以牵了吧？”
　　兔子要撞第二回树根，拦都拦不住。
　　又要去下田，赵瑞朝赵笙招手，让赵笙帮她穿衣。赵笙小心翼翼地穿着，搂收着赵瑞的腰：“瘦了些。”
　　“这两年刚颁行，是要有些忙，等后面我就交给田曹她们。”赵瑞安抚道。
　　“这样便好，也无需你亲力亲为。”赵笙道。
　　从东院回来后，她们感情增进不少。便是若有若无的暧昧，谁也不点破。
　　赵瑞蹭赵笙的脸：“你和孙三说话，说完便来田里找我。”
　　“知道。”赵笙道。
　　和往常一样，赵瑞见小五娘，小五娘带赵瑞看农具。上回和工匠研讨，做出一批给小五娘试验。
　　“不愧是王上，小的们和庄稼打交道这么多年，愣是没想出办法。”
　　赵瑞挡头上的光：“托了工匠的福，我信口胡说，她们也做出来了。”
　　赵瑞快把工匠逼吐血了。
　　“小五！快些过来！又在路上贪玩！”小五娘笑着，见到不远处的小五，赶紧喊道。
　　小五提着篮子，手里捏着一个编织的绿蚂蚱。赵瑞正好瞧到，刚要开口，小五娘便递来水碗。有些口渴，赵瑞喝了满满一碗。
　　小五见新农具好奇，赵瑞放下碗，和小五讲解一遍。
　　“你蚂蚱哪来的？做得真不错。”赵瑞道。
　　“啊？这是路边一大娘给我的，王上要吗？”小五露出赤诚的笑。
　　赵瑞刚要说，便觉得肚子绞痛。
　　“王上？”
　　“没事……”赵瑞揉着肚子。
　　赵瑞身边只有小五，小五娘去另一边给农妇们讲解新农具了。小五搀着赵瑞，赵瑞头冒大汗。
　　嘴角有什么溢出，赵瑞抹了一下嘴。
　　血。
　　四肢百骸都在痛，赵瑞跪倒在地。
　　“王上王上……”小五吓了一跳。
　　赵瑞揪着小五的袖子：“去叫赵都尉……”
　　两眼一晕，栽到了田里。
　　身子有些轻飘飘，感觉被人抱起，耳边只有呼哧的风声。看不清周围的景色，赵笙抱起她，疾行赶回王府。轻功居然能如此之快。
　　不像刚才那么痛，赵笙封住了她的穴道。
　　耳边眼前模模糊糊，她躺在床上，微凉的手触碰她的手腕，闻到一阵医药味。
　　“滚！要你何用！”听到赵六的呵斥声。
　　医女换了一个又一个，一拨又一拨。耳边嘈杂，似乎都在谈论。
　　“王上中了穿肠毒……”
　　“那人给小孩儿蚂蚱，趁孩儿不注意，往罐子里投毒……”
　　“那人已自裁……是于致的干妹妹……想必是恨王上杀于致……”
　　赵瑞吐口血，赵六又扑到赵瑞的床边：“王上……奴一定想办法……一定想办法……”
　　“我肚子好痛……像是断了肠子……”赵瑞道。
　　赵笙抚赵瑞的脸，摸着赵瑞的肚子。
　　赵瑞肚子感受到一股股的暖流，赵笙额头冒汗，似乎在给她舒真气。
　　赵瑞疼得厉害，掉泪道：“我是不是要死了？”
　　听得模糊也听到了，医女说百毒之首，无药可医。
　　“莫让小五给我陪葬……我算是给于致抵命了……”赵瑞揪着赵笙的袖子。
　　赵笙眼睛红红，极为用力地看赵瑞一眼。
　　晚上赵六又去请医女，房里只余下三四个医女，黑影闪进房里，医女们应声倒地。黑影拿披风，包住床上的赵瑞抱了起来。
　　赵瑞艰难地睁开眼皮，耳边是霹雳的风声。移步换景，十成十的内力，恐怕是天下第一的轻功。
　　“带我去哪里？”赵瑞虚弱道。
　　“你先歇会。”赵笙柔声道，给赵瑞拢好兜帽。                        
作者有话要说：　　小笙笙还有其他身份~
――――――
感谢大佬们的宠爱！
Oooooold.Zhang扔了1个地雷投掷时间:2018-03-30 01:29:54 
20076670扔了1个地雷投掷时间:2018-03-30 06:51:21 
我没笑23333扔了1个地雷投掷时间:2018-03-30 08:47:42

　　第52章 初吻

　　奔袭不知道多少里, 痛极赵瑞便在赵笙怀里哭。
　　“你之前不是想要我的内力？我把内力给你, 你莫哭了。”赵笙道。
　　“我若是死了, 不是浪费你的内力？”
　　“如此也是, 不若现在我将你扔在路边？”
　　赵瑞闭嘴。
　　赵瑞实在痛极，流泪道：“不若你杀了我？免我千刀万剐的疼痛。”
　　赵笙知道穿肠毒的毒性, 即便是武林高手，也承受不住这虎狼之毒。更别说普通人赵瑞。平时最惜命的人, 说出这般不想活的话, 必是痛极了。
　　“再忍会……”
　　赵瑞的眼泪像断线的珠子, 她摇头，眼泪洒得满脸都是。
　　赵笙咬着嘴里的肉, 拉开衣襟, 将赵瑞的手按到胸口：“你若撑下去，我便陪你一次。”
　　心潮翻涌，一个激动赵瑞流鼻血。赵笙扶着她, 她嘴里一腥，吐血了。
　　这都是中毒！中毒了！平时她才不会这么没用。
　　想不到赵笙……嗯……这么软……平时看着这么直, 还以为是硬邦邦的。
　　赵瑞“含羞”道：“两次。”
　　“三次……”赵笙还没同意, 赵瑞又坐地起价。
　　“我说多少次就多少次！”都什么时候了, 要不是知道赵瑞中百毒之首，这般心思活络，还以为她没事。
　　“成交。”赵瑞歪在赵笙怀里。
　　感觉出济州的地界了，赵笙抱着她跑得飞快。期间换乘马车，赵瑞遭不住, 赵笙又换了马匹。把她像个孩子似的捆在后背。什么也吃不下，只能喝些清水。即便是清水，还总是吐。胃里灼伤，快要把肠子呕出来。不知过多久，似乎到了，赵瑞也不知道什么地方。
　　眼前有人跪拜，有人喊“崖主”。
　　赵瑞躺在柔软的床上，听到石臼捣药，嘴唇一凉，有人喂她丹药。像是神仙药，吃过便没那么难受。
　　“崖主……你怎么把她带回……”
　　“已无回天之力……除非……”
　　再醒来时，榻边人扶她起来。赵笙不知在榻边坐了多久，像是有什么犹豫。
　　赵笙喂她喝粥，赵瑞实在吃不下，不想赵笙担心，勉强吃了些。吃下去的东西，穿过肠胃，剌剌的痛。
　　“你这一身真好看。”赵笙换了身衣服，看着特别清俊，根本不像个王府里的护卫。
　　赵笙眼睛红红，熬了几宿。
　　“先这么定，我一定能找到医好你的法子。”赵笙道。
　　“这么说，我还是能活下来？”
　　赵笙拿出一只木罐，从木罐里掏出一只……肉虫？赵瑞咽一下喉咙，吞咽困难，就像咽一钉子。肉虫没有壳，就像一只水蛭。通体颜色又比水蛭浅一些。
　　“它寄生于你，必定不会让你死。”赵笙道。
　　卧槽？要吃下去吗？会不会太营养了点？赵瑞吃过虫，但那是晒干的。
　　“……没别的办法了？”
　　“若我能想到其他法子，必不会让你这么痛苦。”
　　“还有副作用？”还是让我死了吧。
　　赵瑞咳了口血，赵笙便点了赵瑞咽喉的穴。赵瑞神情抗拒，又无法动弹，只能看着赵笙喂她吃虫。一口的土腥味，虫一到她嘴里便钻进她的咽喉。赵笙目光微闪，道：“我定能找到医救你的法子。”
　　虫在她肚里翻江倒海，赵瑞睁着眼睛，眼珠子鼓鼓的，感觉要掉下来。
　　副作用来得如此之快。
　　身体炙烫，像是掉进火炉，赵瑞扯着自己头发，红肿的眼睛已然干涩，掉不出眼泪。
　　“好痛……肚子……”
　　“不会死的，它不会让你死。”
　　虫寄生在赵瑞体内，不会让赵瑞死，但体内这么大一只虫，只会半死不活，成一具活体的器皿。
　　赵瑞煎熬难耐，赵笙便搂着赵瑞，给赵瑞输送真气。
　　“太难受……我不想活……”
　　“笙……你让我死了吧……”
　　赵笙将赵瑞搂紧。
　　赵瑞神志不清了五天，五天后才有些意识。
　　因祸得福？要不是这次中毒，她和赵笙也不会有这么快的进展。自她穿越以来，相处两年两人关系仍旧模模糊糊。屋子靠着峭壁，似乎是傍山而建。
　　赵瑞出屋子，逮着一人问崖主的去向。
　　或许她不叫赵笙，或许她还另有身份。可她知道的，也就只有赵笙这一个身份。是她府里的都尉，她的贴身护卫。赵瑞走到屋后，抬头看到发带飘飘的赵笙。赵笙站得比较高，披着外披，外披吹得鼓鼓的。立在山头，看上去格外挺拔。
　　她像是在想什么事情。
　　赵瑞喉咙干涩，在底下等着。等得手脚冰凉，赵笙才飞身下来。这段时间赵瑞折腾，赵笙也折腾，赵笙本来就瘦，现在瘦得下巴都尖了些。赵笙解下披风，包住赵瑞，往里屋走。
　　“这里风大，做什么站在这里？”
　　“你是不是后悔了？”中毒期间，赵瑞和赵笙说了些情话，赵笙也应了她。现在她好了，赵笙本就是个直女，或许不作数了？
　　“我神志不清，你就当我胡言乱语。”赵瑞道。
　　“我不知道。”
　　“什么？”
　　“我从来不喜欢女人，我……”赵笙叹了口气，道，“那些话你作数，我便作数。”
　　就像心口被猛地一捶，得偿所愿，连带脑子都有些发晕。两人牵着手，赵瑞坐床上，抬头看着赵笙：“我的毒好干净了？”
　　“嗯，只是……”
　　“你低下头。”
　　赵瑞亲赵笙的嘴唇，叹息道：“中毒那几天，你待我真好，弄得我想亲你，可又怕毒传染与你。”
　　“嗯……”
　　赵瑞搂着赵笙的脖子，轻轻含着赵笙的下唇。赵笙有些紧张，两手不知如何放，好一会才搂赵瑞的后背。赵瑞吸吮着赵笙的舌尖，将舌头滑进赵笙的嘴里。柔软的舌头，柔软的相触。吻上一会，赵瑞没气了，道：“你的肺活量真好。”
　　“肺活量？”
　　“你是第一次同人亲吻吗？”赵瑞手指夹着赵笙发红的耳珠。
　　赵瑞眼里有些水光，娴熟的样子让赵笙皱眉。赵笙近前，模仿赵瑞的样子咬赵瑞的嘴唇。有些青涩又有些凶猛，将赵瑞抵到床头。越是这样，就越让她想起太女赵冉。赵冉便是这样亲吻赵瑞的。
　　“轻些……”
　　赵瑞的嘴唇让赵笙啃得红肿，赵笙撒嘴道：“再让其他人吻你，我定……不饶你！”
　　“我现在性命攥在你手里，等虫子发作，你不给我输真气，我就死翘翘了。”赵瑞道。
　　赵笙皱眉道：“你如今花言巧语，就是惦记我与你的真气？”
　　“要不然呢？”
　　一副理所当然的样子，让赵笙再一次将赵瑞扣在床头。赵笙捏着赵瑞的下巴，再次咬上去。
　　咬罢见赵瑞一副满足的样子，赵笙皱眉道：“你又激我？”
　　“果真是第一次。”赵瑞摸一下裂开的嘴角，“你轻些，别把我咬坏。”
　　“你活该。”
　　赵瑞笑笑道：“我活该。”
　　或许是躺久了，等赵笙走后，赵瑞没有很快入睡。赵笙的身份并不简单，前阵子性命堪忧，想不得那些。现在活下来，不得不想了。
　　难怪赵笙这么懂江湖之事，赵瑞就说，赵笙一朝廷命官，怎么懂这么多。
　　除了这个身份，赵笙应该还有其他身份，还有什么身份？
　　赵瑞看着床帐，这里又是哪里？
　　“我带你走，给家令留了书信，你不必担心。”第二天吃饭，赵笙道。
　　赵笙给赵瑞盛粥，把粥放到赵瑞面前：“这里饭菜虽不如你在王府，但在东西交界之处，还是有一番滋味。”
　　知道赵瑞爱吃，赵笙特别吩咐了厨子。
　　“这儿是中洲？”东西洲夹着中洲，之前以为出云陵，没想到连姬国都出了。
　　“嗯。”赵笙给赵瑞夹菜，“你身体里有血虫，每月都要发作几次，如此下去必定吃不消。所以还不能回济州，我要再想想法子。”
　　赵瑞把手放到赵笙手上：“不急，这里山好水好，我去信赵六，与你做对快活神仙。”
　　“哦。”
　　反应好冷淡！
　　这是最冷淡的恋爱了！网恋都没这么冷淡！
　　“小心！”赵笙走后，赵瑞出门活动筋骨。刚伸个懒腰，便听到耳旁的劲风与疾呼。
　　几乎与疾呼同时，赵瑞闪避了身后的劈掌。
　　劈掌的是个男人，男人皱眉道：“崖主居然把本门的心法教予你。”
　　“你神经病啊！”赵瑞完全条件反射，差点让人劈吐血。
　　“听雪你做什么！”提醒赵瑞小心的也是一个男人，这个男人比偷袭的男人温和些。
　　“看不惯她，不行吗？”名叫听雪的男人，一脸冷漠地拢衣袖。
　　“殿下，你没受伤吧？”将听雪打发走，男人温和地问道。
　　男人温和的姿态，让赵瑞想起常文侍。对温润的男人，赵瑞一向有好感：“没事，多亏你提醒。”
　　“你身法不俗，即便没我的提醒，亦能躲过听雪的偷袭。”男人拱手道，“还未向殿下介绍，我乃崖主的侍从听风。”
　　赵瑞想逛一逛，听风也和气，带赵瑞逛起断崖。赵笙在崖边吩咐属下，回头便看到赵瑞和听风。听风待人一向温和，看上去也甚得赵瑞欢心？听风说着，赵瑞在一旁笑。想想之前，赵瑞确实喜欢这样的男人，虽然也爱陈选侍那种，但后边都会向着常文侍。要不然那么多侍子，也不会提常煜为文侍。
　　赵笙不高兴，来断崖才几天，就想着勾她的属下。
　　“笙笙~”见到赵笙，赵瑞便向赵笙招手。
　　赵笙随便看了她一眼。
　　赵瑞被赵笙冷到，和听风道：“你们崖主什么都好，就脾气不好。”                        
作者有话要说：　　笙笙：哼！
――――――
感谢大佬们的宠爱！
jess soo扔了1个地雷投掷时间:2018-03-30 23:03:35 
Oooooold.Zhang扔了1个地雷投掷时间:2018-03-31 00:19:08 
我没笑23333扔了1个地雷投掷时间:2018-03-31 00:25:05 
龚佑熙扔了1个地雷投掷时间:2018-03-31 02:33:08 
20076670扔了1个地雷投掷时间:2018-03-31 10:00:32

　　第53章 舍不得

　　“参见崖主。”听风拱手道, 对赵笙极为尊敬。
　　“你怎把她带出来？”赵笙道。
　　“笙, 你别怪听风, 是我闲着无事, 央他带我逛。”赵瑞道。
　　要不是人都看着，赵瑞都想抱着赵笙的手撒娇。
　　“还没说你, 我费尽心思救你，你不好好躺着, 还出来乱跑。”就该把你扔在路边。
　　“是属下考虑不周……”听风满脸疚意道。
　　“这位便是济州王？”旁边的老者插话道。
　　“这是文长老。”赵笙给赵瑞引荐道。
　　赵瑞赶紧拱手道：“文长老好。”
　　文长老笑笑道：“你身份崇高, 还请恕江湖儿女散漫不行跪礼。”
　　“使不得。”赵瑞道, “如今我身入江湖，长老是我的前辈, 哪有前辈向晚辈行礼的道理。”
　　好开心吼, 如今她也算半个江湖人士。
　　赵笙看赵瑞一眼，赵瑞这有模有样的，不知道脑子里又在想什么。
　　“殿下, 你把手伸来，老朽替你把把脉。”长老道。
　　赵瑞赶紧把手伸过去, 文长老的手有些干枯, 老人的手都有些干燥暖和。老人捏着赵瑞的手腕, 看了眼赵瑞的眸子，道：“崖主待你非常人，将真气渡于你，血毒发作可不是寻常人能够承受的。”
　　听长老的话，赵瑞侧头看赵笙, 甜滋滋地一笑。
　　“便是如此，下次下下次也难测吉凶，还需靠自身修炼。”长老道。
　　“如何修炼？”赵瑞不解道。
　　长老看一眼赵笙，赵笙开口道：“你不是想逛断崖吗？我陪你逛。”
　　“好啊。”赵瑞笑道。
　　等左右没人，赵瑞把手塞到赵笙的手心，道：“我就是躺太久，想出来走走。”
　　“嗯。”赵笙握着赵瑞的手。
　　以前这个人的手还算暖和，自从吃血虫后，全身冰冰凉凉的。就像个活死人。成为血虫的器皿，不就是个活死人吗？
　　“笙笙？”
　　“我是不是自私了？”
　　“说什么？”
　　“你本不用这么痛苦，是我想把你留在人世。”
　　赵笙非常纠结，之前长老提出喂血虫，赵笙下意识否决。她不能让赵瑞成一个活死人。她坐在赵瑞的床边，想她们这说不清的两年，好不容易踏出这一步，就要阴阳两隔吗？她往后的心事，都要对着一块墓碑空说吗？身体不过是一具躯壳，本以为看淡生死，可是……她们相处的时间会不会太少了？她想她们的时间再多一些。
　　“血毒发作你求我的时候，我本想让你解脱，可又想一掌下去，你就真的没了。”赵笙道。
　　赵瑞拉赵笙的手：“我自己也是想活的。”
　　赵笙看赵瑞的眼睛，两人对视，眼里都有些闪动。
　　赵瑞目光闪动，俏皮道：“你答应陪我几次，现在是不是想赖账？”
　　被赵瑞逗到，赵笙道：“我即便想赖账，你又奈我何？”
　　赵瑞小声抱怨道：“册那早该下合欢散。”
　　“我听到了。”赵笙道。
　　“听就听到，你奈我何？”赵瑞道。
　　“你这人……”
　　山口吹来风，赵瑞低低咳嗽起来。
　　“你就是个祸害。”赵笙将赵瑞抱紧道。
　　走到树林里的屋子，屋旁的仆人迎过来。小笙笙的地盘还真大，大地主啊这是。
　　赵笙搓巾帕，将巾帕敷在赵瑞的脸上：“累吗？要不要歇会？”
　　赵瑞摇头。
　　“那我同你说说修炼之事。”赵笙将巾帕放在盆子里。
　　“世间有很多邪门功夫，其中有一门叫血魔功，修炼此功者，大多性情暴戾，在江湖中闯下诸多杀戮。不为正道人士所用。”
　　“你身上血虫，也来自于血魔功。以身为皿，精养血虫，求得不死不灭。”赵笙道。
　　“那我不是不会死？”
　　“不是所有人都能扛过血毒发作，除非修炼血魔功，将血魔功修炼到第三层。”赵笙道。
　　欲练此功必先自宫，这让赵瑞想到《葵花宝典》，魔头也不是那么好当的。
　　“怎么了？”见赵笙迟疑的神色，赵瑞问道。
　　赵笙叹口气：“我将藏书阁翻了个遍，也没有找到血魔功的秘籍。”
　　“等你身子再好些，我带你去青鸾宫，血魔功乃青鸾宫的圣典。”赵笙道。
　　“她们能给我吗？”都是圣典了。
　　“还有平州的沈家庄，庄主与我师傅是故交，她们有克制血虫的法子。”赵笙道。
　　“这么辛苦你，我还真是个祸害。”
　　赵笙不说话，捻赵瑞脸上的头发。帮赵瑞擦脸，发丝黏在脸上。赵瑞呼吸一声，抬头亲赵笙的嘴唇。赵瑞咬着赵笙的下唇，将舌头探进赵笙的嘴里。香滑软嫩的舌头，赵瑞在赵笙嘴里吮吸着。赵笙耳朵微红，搂着娇弱的赵瑞，免得赵瑞体力不支。
　　两人慢慢地吻着，赵笙叹息道：“别去祸害听风。”
　　“什么……”
　　“听风是个正经男子，受不得你的蛊惑。”
　　名字没跟脸对上号，赵笙这么一说，赵瑞才反应过来。
　　“我现在不喜男子。”
　　赵笙捏赵瑞的下巴，舌头暂离，道：“你以前那个样子，如何使我相信？”
　　赵瑞呼吸微微急促，又挨着赵笙的嘴唇：“那我证明一下。”
　　嘴唇滚烫，赵笙慢慢地闭上眼睛。
　　断崖的景色不错，身在其中，总有一种世外桃源的感觉。其实赵瑞有很多的疑问，比如赵笙的真实身份，有什么目的，对她还有什么隐瞒。赵笙身上有很多秘密，也是这些秘密的存在，之前她那么示好赵笙，赵笙雷打不动。
　　赵瑞想问不想问，可能是这里的景色太好，不适合打破气氛。
　　她一个半死不活的人，纯靠赵笙的一口气，才在这里吊着。
　　“你们断崖有什么独门秘笈？”晚上两人出来凉快，赵笙坐在屋外的木地板，赵瑞枕在赵笙的腿上。
　　“轻功。”
　　“难怪。”
　　“难怪什么？”
　　难怪那个神经病劈她，试探她的轻功。
　　“难怪你抱着我跑得那么快。”赵瑞道，“你之前给我的口诀心法，是不是就是你们断崖的独门秘笈？”
　　“也不算。”
　　“反正我又不是外人。”赵瑞道，“我是你们断崖的崖主夫人。”
　　赵笙笑一声，道：“你到底怎么成这样的？”
　　赵瑞抬手，挠赵笙的下巴：“等我回府，就封你做我的王夫。”
　　“你现在害病，想我给你治病，才给我说好话。要不然你那么多侍夫，哪轮得上我？”
　　“明明是你对我爱搭不理。”
　　“你勾三搭四。”
　　“你也没见和我说，你要跟我说，”赵瑞模仿赵笙的语气，“再让其他人吻你，我定不饶你！那我一定老老实实唔……”
　　可能是太露骨，赵瑞的嘴让赵笙蒙住了。
　　“口下留情。”赵笙道。
　　估计这事能一直被赵瑞提。
　　现在杀人灭口还来得及吗？
　　赵瑞眉眼笑笑，清风明月，和赵笙聊了半宿。
　　赵瑞第二天下午发作，中午吃饭还好，多喝了半碗粥。到下午全吐了。
　　“笙……笙……”赵瑞疼得厉害，感觉五脏六腑在被拉扯撕咬。赵笙这次带了几位长老，给赵瑞输气运气。
　　赵笙额头冒汗珠，看着神志不清的赵瑞。
　　赵瑞咬着嘴唇，嘴里的肉被咬出血。她希望赵笙给她一掌，让她从此解脱。又怕说出来，让赵笙伤心。
　　赵笙是不希望她死的。
　　“崖主……她撑不住的……”
　　“她只是个普通人……”
　　让一个普通人承受血毒，实在有些残忍。
　　“一会就好……”赵笙眼角发红，看着痛苦的赵瑞。赵瑞颤抖着，点着脑袋。
　　赵笙回头看听风，让听风把赵瑞的嘴堵上。生怕赵瑞遭不住，咬舌自尽。
　　到晚上，赵瑞只剩半口气。将巾帕拿出来，巾帕上都是血。嘴里是血，牙齿上也是血。
　　要不然就不撑了？就让她这样去？赵笙抹着赵瑞脸上的泪痕，赵瑞血毒未消，仍在她怀里哆嗦。
　　赵笙把手放在赵瑞的颈子，赵瑞现在十分脆弱，她只要稍稍用力……稍稍……
　　“笙……”
　　赵瑞轻微的声音，让赵笙手腕一颤。
　　“你是第一次同人亲吻吗？”
　　“等我回府，就封你做我的王夫。”
　　仿佛历历在耳，明明昨晚还说好的……
　　世间总有很多奇妙的事情，能让骁勇的将军变成不敢杀人的普通人。
　　痛极想死，赵笙掐她她没有挣扎，脸颊因为窒息涨得通红。眼前都是星星，仿佛是昨夜的星子。
　　赵笙松手，赵瑞也从“星空”掉了下来。
　　“对不起……”赵笙掉泪道。                        
作者有话要说:　难得写古风，开个江湖线
――――――
感谢大佬们的宠爱~
小萌酱扔了1个地雷投掷时间:2018-03-31 22:57:18 
jess soo扔了1个地雷投掷时间:2018-03-31 23:10:58 
你在眉梢扔了1个地雷投掷时间:2018-03-31 23:53:56 
20076670扔了1个地雷投掷时间:2018-04-01 07:43:00 
雌雄公母男女鸡扔了1个地雷投掷时间:2018-04-01 12:49:45 
我没笑23333扔了1个地雷投掷时间:2018-04-01 15:08:51 
irony扔了1个地雷投掷时间:2018-04-01 17:30:52

　　第54章 磨镜之癖

　　余毒在体内翻江倒海, 一直到夜明才将歇。不知昏睡多久, 腿抽筋痛, 赵瑞便醒了过来。白昼的光照进她的眼里, 窗边甚至扬起静穆的灰尘。出房间听到刀剑擦碰声，赵瑞循着声音找到赵笙。赵笙提着剑, 正在山上削石头，削出数缕剑花。顺着剑花而下, 似乎在崖上刻字。
　　“我们明天就去青鸾宫。”赵笙收剑, 走到树荫底下。
　　“好。”
　　之前看还珠3, 看尔康戒毒那段觉得夸张，这阵子的表现, 她自己也成半个尔康, 跟戒毒似的。
　　血毒发作的时候，她有点感觉，笙笙和她说对不起, 可能是对不起掐了她，可能是内疚, 不想让她死。发作的时候想死, 不发作又觉得还能撑撑。
　　赵瑞拉赵笙的手, 赵笙的手有些发烫。
　　“痛痛。”赵瑞道。
　　“身上痛？”
　　“我替石头痛。”赵瑞道，“那些石头又没惹你，做什么削它们？它们长在那里，不争不闹，挨你乱砍乱劈。”
　　“你肉不肉麻？”
　　“我心疼的是你。”
　　赵笙微微低下眼睑：“我没事。”
　　晚上睡觉, 赵瑞想要赵笙陪，等赵笙上床，其他仆人会意地放下帐子，退了出去。赵笙上床后，托着赵瑞的脑袋，帮赵瑞解发带。天气升温，两人穿得少。赵瑞亲赵笙的嘴，赵笙道：“嘴里不是痛吗？”
　　晚上赵瑞没吃多少，嘴里痛，血毒发作，把嘴里的肉咬出血。
　　赵笙尝到赵瑞嘴里的草药，知道赵瑞嘴痛，让赵瑞含了些草药。她轻轻地含着赵瑞的舌头，慢慢地吻着。
　　“你现在叫我这样吻你，我怎么舍得了你？”赵笙喘道。
　　赵瑞道：“明天我们不是要去青鸾宫？说不定宫主一高兴，便把圣典给我们。”
　　赵瑞靠在赵笙的怀里，赵笙搂住了赵瑞：“嗯。”
　　第二天和赵笙上山，看到崖边的大雕，赵瑞懵了。
　　这剧情有点熟。
　　原以为坐上雕，赵瑞会有点害怕，让赵瑞搂她的腰，赵瑞一脸的紧张加莫名其妙的兴奋：“我们这样是不是神雕侠侣？”
　　“嘿，雕兄？”赵瑞还冲雕打招呼。
　　或许是这个名字太难听，雕一个下冲表达反对。这刺激程度跟坐跳楼机似的，赵瑞抱紧赵笙的腰。
　　“……它是雌的。”赵笙道。
　　“啊……啊？”赵瑞心脏都要跳出去，赶紧示好道，“雕……雕妹？”
　　“……”
　　还好雕听赵笙的话，持续猛冲下去，赵瑞要吐了。赵瑞抱着赵笙结实的腰腹，瞧着下面的景色。底下的人啊物啊，都变成小小点。
　　在空中飞一会，赵瑞便觉得有些鼻塞。低低咳嗽几声，手便被赵笙握住。飞一段时间后，雕嘶鸣起来，似乎体力不支，赵笙这才引着雕儿，让雕儿将她们放下。
　　景观大不一样，已经远远把断崖抛在身后。
　　“要不要在此歇会？”看赵瑞脸色刷白，赵笙道。
　　赵瑞摇摇头，眼里有点高兴：“我还是第一次坐雕。”
　　“它驮我们这么久，不会有事吧？”赵瑞道。
　　“不会，它歇息半个月就好了。”赵笙道。
　　集市上有些热闹，来来往往的人颇具异域特色。赵瑞娇美，一看就是东凰人，有摊主将赵瑞误认为是男子，朝赵笙追喊道：“夫人，给你家郎君买些珠钗吧！”
　　“郎君生得这么美，打扮怎地如此素？”
　　“夫人？”
　　赵瑞捏着赵笙的手，和摊主们道：“夫人不爱我打扮，怕我出去勾人。”
　　声音一出，摊主们才听出赵瑞是个女人。生得如此美貌，是个女人也认了。赵笙耳朵微红，将赵瑞拉离摊贩们。
　　赵笙买了马和干粮，又给赵瑞买了些小吃。知道赵瑞吃不了什么，又知道赵瑞馋嘴。
　　“夫人待我真好。”赵瑞道。
　　将赵瑞扶上马，赵笙翻身上马，坐在赵瑞的身后。赵瑞确实吃不下什么，咬一点点，又包回纸包。
　　“你靠在我怀里，不舒服就同我说。”赵笙道。
　　“好……”赵瑞低低咳嗽一声。
　　别说别人将赵瑞误认为男子，赵瑞现在比男子还要娇弱。
　　赶三四天的路，中间歇两次，也总算到青鸾宫。青鸾宫是此处的圣教，拥有着众多信徒。赵笙向人打听青鸾宫，引起信徒们的注意。刚到宫殿底下，便被人请上去。
　　“还能走吗？”赵笙扶着虚弱的赵瑞。
　　说是请，前前后后都是青鸾宫的人，更像是挟持。
　　天色灰暗，沿途燃起火把，一路通向山巅的宫殿。宫殿有些奢华，即便是在夜里，也能感受其壮丽。
　　赵瑞小声道：“笙，你打得过这个宫主吗？”
　　“即便是我师父，也没有什么胜算。”赵笙道。
　　“我不要和你殉情。”赵瑞道。
　　赵笙搂着赵瑞的肩膀，道：“你要是活不成，我便下去陪你。”
　　两人挨着，明明是很严肃的一路，偏生有点打情骂俏的气氛。宫殿巍峨壮丽，在月光之下，还能见到圆圆的白顶。进入宫殿，赵瑞闻到浓烈的熏香，相比较外面的严肃，里头轻歌曼舞，扭动的纤腰，享尽人间之乐。
　　“大胆！见到我们尊主还不跪下！”
　　“哪来的贱民！居然敢打听我们青鸾宫！”
　　赵笙扶着赵瑞，对于身边的妖娆姿态有些无动于衷，微微朝殿上行礼。
　　殿上人朝赵笙赵瑞二人招手，二人上前。赵瑞想看看宫主长什么样，这一看就愣住了。以为宫主年纪很大，刚才和赵笙说话，赵笙说她师父都不一定能打过宫主，赵瑞以为这宫主七八十，最少五六十了。没想到这么年轻，看上去和原主一般大。说不定还比原主小？而且长得非常好看，就像那种武侠小说里描写的魔教女教主。
　　绝美的面容，眼角还带着点邪气？
　　领口微微敞开，袒露胸前雪白的肌肤，还能瞧到深深的沟。东凰不太倡导女子哺乳，所以衣服设计上没有中洲放肆。
　　宫主慵懒地搭在主座上，身边挨着不少衣着暴露的男人。似乎是她的男宠？
　　邪教啊邪教。
　　“你就是断崖的崖主？”宫主瞧赵笙一眼。
　　“是。”赵笙道，“此次前来，还有一事相求。”
　　可能是察觉到赵瑞的偷瞄，宫主把眼神放在赵瑞的身上。本来就很玩味，现在笑容更加玩味。
　　“你朋友似乎不太好。”
　　宫主话音刚落，一个稍微年长的女人弹起来了：“她体内有血虫！”
　　“血虫”两个字点炸了周围的气氛。
　　“你要求血魔功吗？”宫主稍稍弓身，手搭在膝头。沟更深了。
　　……赵瑞发誓，她不是故意往上看的。这个宫主……感觉有D罩杯……
　　还好笙笙的注意力不在她身上，可能会把她扔在这里。
　　“你和她什么关系？”宫主问道。
　　“她……她是我……”众目睽睽，赵笙有些羞于出口。
　　邪教教众这才把目光放到她们暧昧的举止上，这等关系，即便赵笙不说，她们也有猥琐的猜测。好的嘛，断崖的崖主居然有磨镜之癖，比她们邪教还邪性。
　　宫主的目光在赵笙赵瑞身上来回打转，笑意愈浓：“你近些……告诉本尊你想要什么……”
　　宫主看着赵笙，让赵笙走过来。
　　“宫主！”怕宫主真给外人，教众们喊道。
　　宫主置若罔闻，等赵笙近些，又让赵笙再近些。赵笙面容清俊，也是万里挑一的相貌。
　　宫主挨着赵笙，胸都挨赵笙的胸上。这让赵笙有些不适。
　　“陪本尊一晚如何？”宫主在赵笙耳边吐气。
　　赵笙的脸立马沉了：“宫主为何要羞辱我？”
　　“不愿意算了。”
　　赵笙当然不愿意，这都是些什么人？一个两个的专好女色不成？赵笙从宫主身边弹开，搀扶着赵瑞。似乎要带赵瑞离开。
　　“站住！青鸾宫是你们想来就来想走就走的吗？”刚才出声的年长女人，似乎是宫里的护法。
　　“你们想如何？”
　　“我们想……”教众们站了起来，对虚弱的赵瑞露出觊觎的笑容。
　　“血虫乃我青鸾宫圣物！你不能带走！”
　　血虫可是个宝贝。
　　血虫的诱惑实在太大，气氛稍稍骚动，便有人朝赵瑞扑过去。赵笙眼疾手快，挡住扑过来的人，将人甩到一边。开了这个头，大家都按捺不住。渐渐地，将赵笙围了起来。现在两人就是她们青鸾宫砧板上的肉。
　　“你们都当本尊死了吗？”主座上的人声仍旧懒懒散散。
　　就是这样慵懒的声音，对青鸾宫的教众有足够的威慑。宫主出声后，教众们的身形都是一僵。就这般不情不愿地散开。很难想象，这些人居然对一个年轻这么轻的宫主惟命是从。                        
作者有话要说：　　朋友过来玩，陪她们几天，更新不定
――――――――
感谢大佬们的宠爱！
20076670扔了1个地雷投掷时间:2018-04-02 03:16:28 
雌雄公母男女鸡扔了1个地雷投掷时间:2018-04-02 04:09:03 
夜QAQ殇扔了1个地雷投掷时间:2018-04-02 07:16:14 
Oooooold.Zhang扔了1个地雷投掷时间:2018-04-02 08:53:30 
jess soo扔了1个地雷投掷时间:2018-04-02 19:28:05

　　第55章 甜蜜

　　“血魔功乃青鸾宫圣典, 不能予你。”
　　“你师父与青鸾宫有旧交, 总不能让你死在这, 走吧。”
　　赵笙还想说些什么, 周遭的眼神压了过来，仿佛她们再待一会, 就要将她们活剥生吃。
　　“至于出了这，你们有个什么, 就与青鸾宫无关了。”宫主笑笑道。
　　宫主这一“担保”, 快要让其他人流口水。赵笙皱眉, 朝宫主拱手，扶着赵瑞离开了。这个地方是不能再待了, 倘若宫主反悔, 教众随时都能撕了她们。赵笙过来，本就是带着万一的心理。
　　“那宫主和你说什么了？”赵瑞问道。
　　刚才宫主把赵笙叫上前，也不知说了什么, 让赵笙当场翻脸。
　　赵笙顿了一下，出青鸾宫她便有些后悔。宫主叫她陪|睡, 她下意识地否决, 这一否把赵瑞的希望也否了。区区躯壳, 给人便是，只要赵瑞能活着。
　　“她让我与她睡一晚。”赵笙道。
　　赵瑞张张口，见赵瑞脸色，赵笙便更加犹豫。
　　“那……能不能带上我？”
　　赵笙看赵瑞，赵瑞递了个腼腆的眼神, 胸口本有些酸胀，被赵瑞一句话戳破。不后悔没答应青鸾宫宫主了。赵瑞成天到晚都在想些什么？
　　师父不爱管事，早早便把断崖的事务交给她，在江湖上论资排辈，她年纪非常轻。而这个宫主，似乎比她还要小。谁能想到震慑一方的大魔头，竟然是个乳臭未干的黄毛丫头。之前听过师父与青鸾宫的交集，但不甚了解。现在她们连夜离开青鸾宫，身后也没甚追兵，一看便是妖女的功劳。看来妖女真是看在她师父的面子上。
　　妖女出言调戏她，并不会把血魔功给她。即便她陪妖女一夜，妖女大可耍无赖，说从未答应过她，陪上一夜就给圣典。魔头是没有遵守诺言一说。
　　借血魔功不成，只得去平州的沈家庄，沈家庄有克制血虫的法子。去往平州的路上，赵瑞又有血毒发作的征兆，身子发热缩在马车里。赵瑞朝赵笙招手，赵笙取来水，打湿赵瑞的嘴唇。赵瑞摇摇头，似乎不想喝水。
　　没日没夜赶路，赵瑞有些虚弱：“笙……”
　　“前面有个镇子，我们今晚歇歇。”赵笙道。
　　赵瑞抓着赵笙的袖子，道：“我不会怪你。”你要是杀了我。
　　之前她发作，赵笙把手放在她脖子。赵笙下不了手。现在她们不得不面对这个问题，甜言蜜语并不能治愈她发病时的苦痛。在断崖时说说笑笑，心里总抱着隐隐的希望，或许去青鸾宫有所得，或许她能撑下去。
　　赵笙嘴唇一动，抬头看赵瑞。
　　“都给老娘滚下来！”
　　这时外面传来喧闹声，撩开布帘便见到一伙山匪。山匪过来牵赵笙的马，赵笙已经明显皱眉。即便是虚弱的状态，赵瑞也能感受到赵笙身上的情绪。
　　“看什么看！快滚下来！”山匪瞪了一眼马车上的赵瑞。
　　这一伙蠢贼，居然打劫打到赵笙的身上，赵瑞不自觉地看蠢贼们一眼，现在跑还来得及。谁知道蠢贼们完全没有察觉危险的能力，难道平时仗着人多，就没失过手？
　　蠢贼伸手要拉赵笙，赵笙先一步拧蠢贼的手腕，从马车出去，将蠢贼掀翻在地。
　　刚才赵瑞和赵笙说，如果她再发作，她可以杀了她。赵笙听了就不太高兴，别说枪口，蠢贼们这是撞炮口上。布帘被放下，马车里有点暗，赵瑞听到外面的呻|吟声，凑到马车边掀起布帘小小角。地上躺了一半的山匪，捂的捂脑袋，捂的捂肚子，躺在地上喊痛。
　　再看赵笙，剑都没有拔出，单凭一双手，来一个劈一个，来两个劈一对。身法十分矫健，到现在都不带喘气。赵笙下手颇重，似乎是在泄愤，不一会匪头求饶，赵笙拧着匪头的领口，将匪头甩在一旁的山壁，摔得匪头直吐血。
　　“笙？”收拾完山匪，赵笙没有进马车，坐在外面驱马赶路。
　　好半响赵笙“嗯”了一声。
　　“你在生气吗？”碰上赵笙也是，这伙蠢贼出门打劫没看日历。
　　跑着的马车门帘在翻动，赵瑞借着光看赵笙的侧脸。
　　赵笙下巴绷着，依然是一副思虑重重的样子。
　　“没有。”
　　刚才打人那么狠，看得赵瑞心惊肉跳，还想着和赵笙说，要她发作，给她一个痛快。进镇子里，赵笙找来医女，医女说赵瑞有些低烧。赵笙这才松了口气。
　　“外面怎么了？”赵笙捧着粥，坐在赵瑞的床边。赵瑞抿了口粥，看外面的骚动。进镇子已经是傍晚，像是之前发生过什么事，镇子里的百姓对她们这两个不速之客有明显的防范之意。现在外头举着火把，似乎有人找来客栈。
　　等赵笙出门，外面的声音更加骚动。
　　“对，就是这个女人！”
　　“她们绝对是青鸾宫的人，里头的女人还受伤了！”
　　店家从中调停，气氛才没愈演愈烈。
　　“青鸾宫追来了？”赵瑞本有些困意，听到“青鸾宫”三个字便清醒了。
　　赵笙扣上房门，拿起桌上的粥走到赵瑞面前：“她们以为我们是青鸾宫的人，我央店家解释，她们已经走了。”
　　“大概是奔着我们来的。”赵瑞道。
　　既然有青鸾宫的踪影，这个地方也不能待了。
　　“怎么？”见赵笙面有疑色，赵瑞问道。
　　“我觉得奇怪，”赵笙道，“青鸾宫的教众不是还在云深？”
　　在她们之前，有青鸾宫的人打伤镇子里的百姓。现在镇子里的百姓，对不速之客都有些防范。
　　“可能她们脚力比较好，提前在镇子里搜捕。”赵瑞道。
　　喂赵瑞吃粥，赵瑞吃上两口，赵笙眉头渐渐舒展：“那明天改道走。”
　　歇息的时候，赵笙解赵瑞发带，赵瑞靠在赵笙肩头：“还以为血毒发作。”
　　“糗了，和你说那么没骨气的话。”可能身体太弱，一个小感冒，还以为血毒又发作。
　　赵笙将赵瑞搂紧：“要是下次……我……”
　　晚上找来医女，医女的话对于赵笙来说是庆幸，她不用做出最艰难的事情。
　　现在活着的赵瑞，莫名给赵笙一种失而复得的感觉。这种感觉对于她有些煎熬，总是在得到失去之间。
　　“我不舍得。”白天遇匪她掐着山匪的脖子，她可以轻轻松松结束另外一个人的生命。唯独赵瑞。即便是说，她都说不出口。要是下次你还发作，我便让你解脱。
　　“笙笙……”
　　“别让我杀你……”
　　“可是自己咬自己舌头，太痛了……”
　　赵笙笑笑道：“那我把你嘴堵住？”
　　“怎么堵？”赵瑞捧着赵笙的脸。
　　赵笙脸颊微红道：“拿抹布堵。”
　　“这样堵不行吗？”赵瑞亲赵笙的嘴。
　　“不行。”
　　赵瑞舔赵笙的嘴唇：“不行吗？”
　　赵笙扣住赵瑞的后脑勺，咬着赵瑞的嘴唇。赵瑞抵着赵笙的肩头，低声道：“会传染。”
　　赵笙不管不顾，闭着眼睛加深了吻：“不行。”
　　等两人躺下，赵瑞靠在赵笙怀里，咳嗽道：“也是，我怕咬断你的舌头。”
　　亲吻一阵，赵笙的脸有些发烫。她搂着赵瑞，抚着赵瑞的后背。从来没想过这一天，会跟一个女人放肆地亲吻。
　　“夜里渴了，就和我说。”赵笙道。
　　“嗯好。”夜里睡不好，不想盖被子，又不得不盖被子。身上热，不停地冒虚汗，中间好几次被赵笙扶起来喂水。本来早上要走，硬生生捱到中午。中午行人比较多，见她俩举止亲密，回头都要看上两眼。天底下的女人是怎么了？长得如此标致，居然成一对儿磨镜。
　　“要不然你给我换一身男人的衣服？”知道赵笙害臊，赵瑞道。
　　“你本就是个女人，换什么男人衣物？”赵笙道。
　　“这不是方便，你不想看我作男人打扮？”
　　“你即便不作男人打扮，也像个男人。”
　　赵瑞叹气道：“如此说来，你还是喜欢男人。”
　　“世间女子本就喜欢男子，”赵笙顿道，“你我是例外。”
　　这情话说得赵瑞甜滋滋，道：“要是我长得不像个男子，你会喜欢我吗？”
　　“谁喜欢你？”别人都看着，说出来也不害臊。
　　“你啊。”
　　赵瑞扯赵笙，赵笙脸上一阵红晕：“做什么？”
　　“回答我呀。”
　　“能捡个人少的地方吗？”
　　“人少的地方，你要对我做什么？”
　　“……你知道我心意，别臊我了。”赵笙无奈道。
　　“我真爱你。”东方人含蓄，现代人还是比古人直白。而且看赵笙害羞，赵瑞有了点调戏的心理。
　　“……你还是换男装吧。”
　　赵瑞笑嘻嘻，赵笙真有些无可奈何。喜欢女人，也不该喜欢一个没皮没脸的流氓。
　　快到沈家庄，赵笙便觉得有些不对劲。还没进庄，便看到石阶上的血。蜿蜒的鲜血，从庄口一直流到二人的脚边。沈家庄出事了。                        
作者有话要说：　　朋友回校啦，开更~大家清明节过得怎么样？
――――――
感谢大佬们的宠爱！
20076670扔了1个地雷投掷时间:2018-04-03 06:57:15 
jess soo扔了1个地雷投掷时间:2018-04-04 02:16:21 
小权权扔了1个手榴弹投掷时间:2018-04-04 18:59:20 
假笑扔了1个地雷投掷时间:2018-04-04 23:17:17 
后妈扔了1个地雷投掷时间:2018-04-05 03:27:45 
后妈扔了1个地雷投掷时间:2018-04-05 03:49:39 
我主阿茶扔了1个地雷投掷时间:2018-04-07 20:13:33 
我主阿茶扔了1个地雷投掷时间:2018-04-08 08:39:14

　　第56章 冲突

　　越往山上走, 腥味越重。脚下黏黏的, 积了一层血污, 不敢想象上面是何等的惨状。作为和平年代的赵瑞, 也就在近代博物馆感受过这种气氛，除了剿匪那次。赵笙拧着眉头, 走得飞快，要不是身后跟着赵瑞, 她一个纵身就要飞过去。赵瑞喘着气, 赶紧跟上赵笙, 这种情况落单，就是送人头。
　　渐渐地能看到人, 或俯卧或仰躺, 全都在石阶上草丛里。树上挂着人，赵瑞不敢看，看到一串串血淋淋的东西, 像是肠子？本走在前头，赵笙突然折返两步, 从草丛里扒出一个血淋淋的女人。女人发着细微的声音, 耳朵不尖的根本听不到。胸膛被穿透, 即便赵笙封住她的穴道，也没让她撑多久。
　　见到穿透女人胸膛的凶器，赵笙的神情有些变化。
　　“活了吗？”脚边堆着尸体，赵瑞生出不少敬畏之心。
　　赵笙摇了一下头。
　　“瞧出什么了？”赵瑞话音刚落，便听到不远处的打斗声。再看赵笙, 赵笙已经飞奔而去。等赵瑞赶到，地上躺了两三个喊痛的人。活的，还能叫唤。赵笙逮住了一个黑衣人，刚要挑开黑衣人的面罩，黑衣人便吐了一口鲜血。
　　赵瑞看黑衣人双目通红，赶紧将赵笙扯开。刚扯开耳边“嗡”地一声，黑衣人自爆，炸出一堆血肉。
　　“青鸾宫……”其他躺在地上的人呻|吟道。
　　居然还自带TNT，赵瑞半边身子都是血肉。耳朵一阵嗡咛，赵瑞歪着脑袋拍着耳朵。
　　赵笙单膝跪到庄人们的身边，出手封住她们的穴道，帮助她们调息。她们嘴角渗血，不停地喊着“青鸾宫”。
　　“是青鸾宫做的？”等耳朵反应过来，赵瑞道。
　　赵笙皱了一下眉，起身了。
　　“这是青鸾宫的人？”赵瑞指着身边的血块。
　　“难怪你刚才翻看凶器。”赵瑞吐了一口气。
　　“凶器的确是青鸾宫的流星锥，她们身上也有青鸾宫的蛛丝，但是，”赵笙道，“我捉到的这个黑衣人，不是青鸾宫的身法。”
　　“不，她一定不是青鸾宫的人。”赵笙道。
　　什么意思？赵瑞脑子一下子打结，凶器和蛛丝都是青鸾宫的，黑衣人不是青鸾宫的。
　　“难道来了几拨人？”赵瑞道。
　　地上的人吐了口鲜血，嘴里仍旧喊着“青鸾宫”，心肝愤裂，竟昏死过去。看赵笙神情，赵瑞抓了一把赵笙的袖子：“难道有人嫁祸给青鸾宫？”
　　原谅赵瑞武侠小说看多了。
　　赵笙似乎也被提醒了，大步朝庄子里走去。
　　“做什么？”
　　“还记得之前路过的镇子吗？”
　　“她们说看到青鸾宫的人。”
　　“青鸾宫远在云深，怎么会突然出现在小镇？怎么行事这么高调？”
　　“你要做什么？”
　　“我要与信宫主。”
　　“啊？”这样会不会不太好？现在所有证据都指向青鸾宫，算不算与邪道勾结？
　　等赵笙飞信出去，其他人赶来了。赵笙救回了四五个人，看她们气息奄奄的样子，赵瑞生怕她们挂掉。到时候救兵赶来，她们跳进黄河也洗不清，电视剧就是这么演的：“你说你是经过，世上哪有这么巧的事，分明是来不及逃跑，被我们当场抓住！”
　　没等生还者替她们澄清，赵笙先和救兵们自亮身份，赵笙的师父在江湖上非常有分量。也没按赵瑞预想的那样，她们很快就洗脱了“嫌疑”。
　　“魔教这是贼心不死，又要卷土重来！”
　　“当初早该打死那小畜孽！”救兵说着，看了赵笙一眼。
　　赵笙没有接话。
　　等从议事厅出来，赵瑞问赵笙，赵笙道：“早年青鸾宫还不在中洲，是被东凰赶去中洲。至于那个小宫主，据说也是我师父的一念之仁。”
　　“你要不要与信你师父？”
　　赵笙摇头道：“上次接到师父的来信，还是两年前。如今我也不知她身在何处。”
　　看赵笙眉头紧锁，赵瑞宽慰道：“现在出了这么大的事，她老人家一定会赶来。”
　　赵笙眉头仍旧没有舒展，道：“本想请庄主替你压制血虫，如今……”
　　被赵笙提醒，赵瑞突然想到：“这些救兵还不知道我体内有血虫，我不会连累你，害她们以为你和青鸾宫有牵系？”
　　“不会，”赵笙道，“而且也不一定是她们做的。”
　　“也无法证明不是她们做的。”赵瑞道。
　　赵笙叹了口气，这也是刚才她没有给青鸾宫辩白的原因。醒来的庄人，都指认出青鸾宫。这两年东凰对青鸾宫多有忌惮，青鸾宫依傍中洲，死灰复燃，愈燃愈烈。
　　对于沈家庄的屠门，其他门派都气愤不已。会聚在平州，商量伐讨青鸾宫之事。
　　“崖主怎么不说话？”就在大家义愤填膺的时候，发现赵笙在一旁默默不语。
　　“晚辈觉得此事还有蹊跷。”
　　“有何蹊跷？”
　　有人小声议道：“当年妖女就是你们一门救下，如今必是向着妖女。”
　　“噤声。”为首的女人看了四下一眼。
　　赵笙本欲开口，赵瑞拉了拉赵笙的手。刚才被人冷不丁伸脚，要赵笙真说蹊跷之处，肯定会被绊上一脚。
　　“前辈大义，让晚辈佩服不已。只是还有一事不明？此事真的是青鸾宫做的吗？”
　　其他人看了赵瑞一眼，若赵瑞平平无奇，她们还真不准备接赵瑞的话。可赵瑞眉目清秀，自带一番贵气，不知道又拜在哪位神人的门下。
　　“那还有假？世上还有哪些人暴虐凶残？当初退敌，沈家庄可是立了首功，想必魔教定是怀恨在心。”
　　“是啊，看凶器也是出自青鸾宫。”
　　“此言差矣，我看现场的凶器，不过是泛泛之品。要是在座谁有兴趣，亦可得到这般武器。”赵瑞道，“谁和谁有仇，拿了门派武器杀了谁，难道是门派的错？”
　　“这……诡辩！”
　　议论声纷起，赵瑞又道：“之前我与崖主赶到，崖主与人过手，发现人不是青鸾宫的功法。待要查明身份，黑衣人却选择自毁躯体。这难道不是蹊跷？”
　　“鲁莽行事，只会正中人下怀……”赵瑞道。
　　“确实……”心不都是齐的，还是有人不愿意去劳心费力。
　　“我看……”赵瑞拧了一下眉头，捂住了心口。
　　本来可以趁机掰回来，其他人见赵瑞突发隐疾，纷纷望去。老者不知道从哪蹦出来，一手掐住赵瑞的手腕，连赵笙都没来得及阻拦。
　　“此人身有血虫！”
　　登时哗然。
　　“她是青鸾宫的人！”
　　“她是不是练了血魔功！”
　　慌乱之下，大家都提起武器。还好有沈家庄的庄主，庄主咳嗽一声，立在赵瑞赵笙身前：“小辈此次来我沈家庄，也是为求克制血虫一事，大家稍安勿躁！”
　　“庄主莫要欺瞒！为何早不同我们说！”因为惊慌，小门小派开始激愤起来。或多或少都见识过血魔功的威力。当初要不是沈家庄，她们都啃不下青鸾宫这块硬骨头。
　　就是怕大家这样，身有血虫便是所有正道人士的隐患。
　　“哪去！”
　　“让开！”赵笙搂着赵瑞，神色凛然道。
　　“这人不能留！”
　　“快杀掉她！”
　　赵笙按住剑，想这些人再上前一步，她就不定能做出什么来。
　　“你们做什么？赵崖主乃我沈家庄的恩人！我沈家庄信她！你们且让她走，莫让她怀中人发狂！”庄人道。
　　听到“发狂”二字，其他人汗毛立起。你看看我，我看看你，让开了条道。
　　赵笙并未离开，只是找了处厢房。门派的人在后头跟着，守在了厢房的门口。
　　“笙……”赵瑞身子发烫，热汗直流。
　　“没事。”赵笙抚着赵瑞的背脊，给赵瑞输送真气。虽然庄主受了重伤，不能替赵瑞医治，但还是给了她们一些丹药。
　　赵瑞咬着药丸，根本咽不下去。
　　“放松。”
　　赵瑞知道“放松”，可就是放松不下来。她不知该如何控制牙齿。整个人都是紧绷着。
　　“咽……咽……”
　　看赵瑞眼泪直流，赵笙低下头。
　　“这样堵不行吗？”之前赵瑞亲吻她的嘴。
　　此刻她用嘴贴上了赵瑞热烫的嘴唇。
　　撬开赵瑞的牙关，尝到赵瑞嘴里的苦涩：“放松些。”
　　赵笙舌头钝痛，赵瑞直接咬住了她的舌头。即便如此，赵笙仍旧抚摸赵瑞的腮部，让赵瑞放松。这次发作比以往长，足足发作了一整夜。如果再没有办法，赵瑞想必撑不住这般苦痛。
　　经过一夜，门派已经立下决心合围青鸾宫。赵瑞身有血虫，半人半鬼，说的话自然不作数。赵笙不得不跟着门派，一则门派不让她们离开，二则她需要问庄主要克制血虫的药丸。
　　就在进发期间，赵笙收到青鸾宫宫主的书信。                        
作者有话要说：　　天气回暖，一码字就想睡觉，我要控几我记几
――――――
感谢大佬们的宠爱！
jess soo扔了1个地雷投掷时间:2018-04-09 16:21:20 
我没笑23333扔了1个地雷投掷时间:2018-04-09 20:16:27

　　第57章 转机

　　“她的信？”刚出平州, 一个小孩儿便扑赵笙身上, 等孩儿跑开, 赵笙攥紧了手。左右没有门派的人, 赵笙才快速的展开手中的纸团。
　　“说什么？”见赵笙皱眉，赵瑞问道。
　　赵笙将纸团递给赵瑞, 正如赵笙所料，人确实不是青鸾宫杀的, 这个宫主还挺嚣张说, 青鸾宫出动, 绝无留活口的可能。
　　“那是谁做的？有什么目的？”赵瑞话音刚落，前面便传出骚动的声音。
　　“看看我抓到了什么？魔教的小信使！说说你给谁通风报信！”赵笙和赵瑞过去, 便见门派拎着一个孩子。门派往人群里望, 扫眼过去，明显在盯赵笙赵瑞二人。这些天只有她们二人给青鸾宫说过话。赵瑞有点无语，现在的气氛有点像小时候, 大家合伙欺负一个人，都不敢说话, 生怕被打到那个人行列去。
　　“不要这样嘛, ”有人开口了, “逮不着大的，就随便逮个小的出气，知道的当我们名门正派，不知道的还以为我们是只打得过小孩的地痞。”
　　这话说得好笑，赵瑞看过去, 只见一个穿着蓝袍的娘子。说完拎小孩的人就不高兴了：“正与邪面前，没有大小之分，即便是小孩，要入了魔教那也是坏骨头。”
　　“就是！这孩子我一瞧就不对劲！多亏伍娘子！”
　　“小孩念你年幼，尽早说了，我们把你交给嵩山去除孽根！”
　　没把小孩当小孩，在她们面前的分明就是一个魔教里的小魔头。气势汹汹，真的能劝得动这帮人吗？
　　歇脚时赵笙找到沈家庄的庄主，这事出在沈家庄，而且庄主德高望重，她们劝不动门派，庄主未必不能。
　　“对小孩做什么，老妇也是不赞同的，有失体面。”庄主道。
　　庄主倒是个通情达理的人。赵笙和赵瑞相视一眼，赵笙又道：“庄主，之前晚辈也不是庇护青鸾宫，晚辈与凶手交手，那人身法不似青鸾宫的人。”
　　“那是谁的人？”
　　“这……晚辈还没查清。”
　　“我沈家庄上上下下两百多口人，犯下这等杀孽的，除了魔教还能有谁？”
　　“要是崖主心存疑虑，大可不必插手此事。”庄主道。
　　“庄主何出此言，”赵笙道，“是晚辈失礼了。”
　　庄主咳嗽一声，才算平复下心情，她手臂撑在椅上，看了赵瑞一眼：“小友受苦了，要不是我沈家庄蒙此大难，我又身负重伤，也不会将你的病拖到现在。”
　　“庄主言重了，要不是你的丹药，恐怕晚辈就交代在前些天了。”赵瑞道。
　　多说无法，两个小辈只能劝长辈保重身体。别看庄主现在一副自持样，心里已经恨青鸾宫入骨。要她去劝说门派，简直是天方夜谭。
　　两边交恶，一场大战无可避免，沈家庄的事情更像个导火线。难道这就是那帮人的目的？引门派与青鸾宫争斗？
　　“想到谁了吗？”回到房间，赵瑞问赵笙。
　　“或者沈家庄有什么仇家？仇家为了洗脱嫌疑嫁祸给青鸾宫？”赵瑞也想过这种可能，反正青鸾宫是洗不白了，不把脏水泼给她泼给谁？看那宫主的意思，也没想要赵笙从中调停。就是那种即便门派没找过去，她们迟早要找回东凰。
　　“庄主待人宽厚，甚少与人交恶。再说要是何等的恶事，才会招致如此灾祸？”赵笙道。
　　“排除仇家这一点，”赵瑞道，“笙你想想，门派与青鸾宫相斗，谁会是最大的受益人？”
　　赵瑞咳嗽几声，赵笙便扯被子盖赵瑞的心口：“身上难受吗？”
　　赵笙握赵瑞的手，赵瑞手十分冰凉。
　　“你总是浪费真气在我身上。”从手心传至全身，身子暖和不少。
　　等赵瑞脸色红润些，赵笙才松手：“此事不简单，现在跟着她们，也能有所应变。”
　　只能如此了。
　　到半夜，外面乍起的打斗声惊醒赵瑞，赵笙已经起床，她将手里的刀扔给起身的赵瑞。
　　“魔教！是魔教的人！”出门便听到门派的疾呼声。
　　随着一声疾呼，几缕银丝穿梭而来，赵笙眼疾手快，斩断银丝。青鸾宫并不恋战，救下被门派捉到的孩童便跑了。这大大激怒了门派人士。
　　有一种忽略主要矛盾，强调次要矛盾的感觉。刚开始还是为沈家庄讨回公道，现在元凶是不是青鸾宫已经不那么重要。即便她们抓出元凶，门派与青鸾宫也会有一场鏖战。门派不会坐由青鸾宫壮大。这已经是先有鸡还是先有蛋的本质问题。是沈家庄的事情促使门派攻歼青鸾宫，还是门派扯着沈家庄的旗号去围困青鸾宫。
　　而青鸾宫不带怕的，姿态大有“等这一天很久了”。还没到地界，青鸾宫便派人过来，说现在投降的给个全尸。
　　并且指着沈庄主，说沈庄主有功，把门派都召过来，方便圣宫一网打尽，要封庄主做守殿使者。
　　把庄主气得青筋暴起，拿起短刀朝使者扔去。使者有点风骚，掩唇一笑闪身消失在众人眼前。
　　“尊主已突破第七层修为，诸位怕是不够尊主练手。”
　　留的这一句话，登时引起了骚动。
　　“我都怀疑就是她们做的。”赵瑞和赵笙道。居然都不带解释，这么爽快地揽下了锅。
　　赵笙皱眉道：“青鸾宫与沈家庄有宿怨，恐怕她们早就想对沈家庄下手。”
　　“那门派组织打她们也不冤。”赵瑞道。
　　“大家稍安勿躁！听沈庄主说！”有人出声了。
　　沈庄主咳嗽一声，道：“那魔教想必是虚张声势，大家不要惊慌。”
　　“庄主有可靠消息？”
　　“第七层啊！听说那宫主才十九岁！”
　　“十九岁怎么可能练到第七层！大家别让魔教蒙了！”有人大声道，似乎在掩饰刚才的惊慌。想当年青鸾宫还不到六层，就把江湖杀了个昏天黑地。怎么可能？一个小丫头片子。
　　“那人真练到第七层了？”赵瑞问赵笙道。
　　赵笙摇摇头：“可能没有七层，但功力在我之上。”
　　“这么厉害？”
　　赵笙道：“我也没想到她会这么厉害。”
　　“那……”赵瑞扫了眼身边的门派，“有胜算吗？”
　　“不好说。”赵笙给赵瑞指了几个高手，都是各大门派里的掌教，“若她们合围，难分高下。”
　　回到宫殿，使者直奔练功房。
　　“使者你要不要歇歇？”
　　使者看着紧闭的门，转头看侍从：“宫主快出关了吧？”
　　“属下不知，”侍从急忙道，“那伙贼人到哪里了？”
　　“估计还要几天，”使者道，“虽然有几个老不死，但到底是临时凑起来的，若她们真围攻，我们能顶上一阵子。”
　　侍从行礼道：“愿与青鸾共存亡。”
　　“存。”
　　侍从抬头看使者，使者眯着眼睛道：“我们只有存，没有亡。亡的是她们。”
　　抵达青鸾宫的前一晚，赵笙收到一块绢布，摊开绢布，绢布上空无一字，只有一个印章。第二天赵笙没有参与围攻，其他人并不在意，还怕赵笙与青鸾宫窜通，在场上临阵倒戈。
　　“真是你师傅的？”
　　“印章是我小时雕的，师傅见着喜欢，常戴在身边。”
　　“那你师傅岂不就在附近？”赵瑞理了一下衣襟。
　　赵笙喜上眉梢道：“我也很久没见过她老人家了。”
　　“你师傅会喜欢我吗？”
　　“啊？”
　　“你师傅会不会对我不满意？”赵瑞道。
　　赵笙面上一红道：“师傅一向随意，不会约束我感情之事。”
　　“那就好。”赵瑞拉着赵笙的手。
　　可能想到师傅在身边，赵笙有些不好意思，看了看左右道：“说不定师傅有救你的法子。”
　　“那我们在这里等她？”
　　赵笙点了点头。
　　两人在大后方等着，只是没把师傅等到，倒等到……
　　“笙！”赵瑞喊道。
　　赵笙赶紧抽剑，挡住青鸾宫宫主的攻势。这人也不知道从哪蹦出来。不在前头激战，怎么跑到大后方？浑身都是血，她鼓着腮帮子，赵笙微微闪避，她吐出了污血。
　　不像和别人打架闹的伤。
　　“你被人偷袭了？”赵笙道。
　　宫主抹了嘴角的血，道：“碰见两个不长眼的，要怪就怪你们命短！”
　　赵笙稍稍一愣，发现这人武功精进了不少，可能是练功遭人打断，伤了心肺，一半的功力都没使出来。赵笙当然不可能坐以待毙，甩出长剑，与之博斗起来。
　　听到远处赶来的声音，赵笙捆住对方的手臂：“她们来了，我劝你还是乖乖躲起来。”
　　“赵崖主，有看到魔头吗？”
　　“魔头？魔头不是在宫里吗？”
　　门派朝赵笙拱了拱手：“既然崖主没看到，我们再找找。”                        
作者有话要说：　　最近更新频率太低，都不好意思请假了，四月份有点事，五月份会好好更新的！跪在键盘上的作者大喊道
――――――
感谢大佬们的宠爱！
jess soo扔了1个地雷投掷时间:2018-04-11 23:29:12 
我没笑23333扔了1个地雷投掷时间:2018-04-12 13:03:49 
后妈扔了1个地雷投掷时间:2018-04-13 04:41:18 
后妈扔了1个地雷投掷时间:2018-04-13 04:41:42 
后妈扔了1个地雷投掷时间:2018-04-13 04:44:55 
后妈扔了1个地雷投掷时间:2018-04-13 04:47:05 
后妈扔了1个地雷投掷时间:2018-04-13 04:47:15 
后妈扔了1个地雷投掷时间:2018-04-13 04:47:23

　　第58章 预谋

　　等门派走远, 赵笙飞身落到崖边。这里的地形没有比宫主更清楚的了, 她找了个极好的藏身点。宫主坐在洞穴里运气疗伤, 赵笙带着赵瑞走近。说是洞穴也不算, 只有浅浅的一点深度。浑身都是血，说下一秒走火入魔赵瑞都相信。
　　调息一阵, 小魔女睁开通红的眼睛，她按着出血的伤口看赵笙：“我知道你打的什么主意。”
　　嘴角挂着血, 她看了眼旁边的赵瑞：“要是我死了, 她也活不成。”
　　赵笙不说话, 她没向门派暴|露魔女的行踪确实是因为血魔功，要是魔女死了, 世人再难有人通晓。赵笙从怀里掏出药瓶, 扔给了魔女。
　　魔女捏着药瓶笑了笑，指着赵笙道：“等本尊一统江湖，就封你做护法。”
　　“而你……”削葱根般的手指头滑到旁边的赵瑞, 发出了嗤笑声。伤成这个样子，口气仍然颐指气使。
　　“真好, 躲在洞里能一统江湖, 那我也能问鼎天下。”赵瑞道。
　　真中二。
　　魔女听出赵瑞话里的怪味, 抬起手似乎要给赵瑞一掌，赵瑞赶紧躲赵笙身后。看赵瑞的窝囊样，魔女笑了起来，“咯咯”地笑开怀。还真是阴晴不定。
　　“等本尊杀光外面的人，就收你做我的……”魔女上下瞧赵瑞一眼, “婢女。”
　　赵笙握着剑，抬起手臂道：“我虽然要你的血魔功，但也不能看你贻害武林。你要是真想杀光外面的人，那我不能让你活着出去。”
　　“说说还当真了？”魔女挑着眼角道，“本尊要一统江湖，真把人杀光了，谁给本尊做事？”
　　半句话不离统一江湖，这怕是人生格言？
　　拔了药瓶的塞子，魔女往手指头上倒了一点，缓慢地抹自己的伤处。听到魔女的吃痛声，赵瑞才在赵笙身后探头：“你怕痛？”
　　“怎么？”魔女眨眨眼睛，通红的眼睛要飙出泪水来，“怕痛和不要命可是两回事。”
　　看魔女这么猖狂，还以为她是个拿起药瓶就往伤处洒的猛女。哪想象到现在，一点一点地抹着伤药，还生怕洒多了刺着伤口。外面的人要是看到魔女这副样子，一定想扔剑，不打了没意思，打这样的小屁孩有什么意思？
　　“她们都在攻打青鸾宫，你们怎么在外面？”
　　怎么着，还想要我们打你，你欠不欠啊？
　　魔女低头抹着伤药，道：“一个打是打，两个也是，无所谓。”
　　“沈家庄的人不是你们杀的。”赵笙道。
　　“啧，”魔女道，“你为你的娇宝贝都敢上青鸾宫，现在那个姓沈的手里有克制血虫的法子，你会不去讨好她？”
　　魔女按着伤处，抬头看赵笙：“你在等谁？”
　　想她杀出来，见赵笙左右张望，像是在等人。当时也没细想，只想清除这两人。
　　魔女冷不丁地抬头，赵笙没有反应过来。
　　魔女眯着眼睛，道：“你师傅来了？”
　　“她……”
　　魔女一下子站了起来：“她就在这附近？”
　　“看来还是宝贝你，都到我地盘了，都没想来见见我。”魔女道。
　　“你要做什么？”赵笙道。
　　魔女瞧着赵笙和赵瑞，暧昧一笑：“你要问问你的好师傅，她对我做过什么。”
　　“胡言乱语！”她师傅跟魔女差了好几辈，怎么会有其他的事情？
　　魔女走到洞口，脚步一轻飞了上去：“躲着我也好，免得让我杀了她。”
　　“你师傅……”赵瑞心里的八卦劲上来了，让赵笙一瞪又憋到嗓子眼。
　　看赵瑞眼睛亮闪亮闪的，上去以后，赵笙都替赵瑞累得慌。
　　赵笙慢吞吞道：“之前师傅在这里待过……”
　　“但一定不是魔女说的那样！”赵笙替师傅保证道。
　　赵瑞叹口气，拍着赵笙的肩膀：“刚才宫主都说你是师傅的宝贝，唉~”
　　“你想说什么？”赵笙看拍她肩膀的赵瑞。
　　“你跟你师傅……”
　　疯起来连自己的对象都要拉娘配。
　　“你们这算不算三角恋？”
　　虽然不懂三角恋的意思，但看赵瑞一副“难言之隐”的样子，赵笙也大概猜到赵瑞想什么。
　　赵笙呵呵道：“是啊，很快就能见到师傅。”
　　“我这辈子是讨不了你师傅的喜欢，我把她最心爱的呃……”
　　赵笙额头的青筋突突跳，以免赵瑞说出更伤风败俗的话，出手点了赵瑞的哑穴。
　　感觉时候过了，穴道也应该冲开了。赵瑞坐在大石头上，仍旧不说话。
　　“打了一天，逼得她们后退三里，小捷。”门派擦着头上的汗。
　　“恭喜。”赵笙道，“那个……魔女你们追到了吗？”
　　“她身负重伤，也撑不了多久。”
　　“哦？”
　　门派本来还很兴奋，可能是被同行扯了扯，才收住了话头。意思也就是在魔女闭关的时候，策动内应逼得魔女走火入魔。
　　“这有什么？就准她魔教肆意妄为，不准我们匡扶正道了？”
　　“这也是正道？”赵瑞在后面的石头上叽歪道。
　　“怎么不是正道？铲除魔道就是正道！”
　　啧啧，赵瑞又叽歪了两声。
　　“你说什么！有本事大点声！”大家正是兴奋的时候，恨不得天下人都来表彰她们，最见不得叽叽歪歪了。
　　“没有没有，我就让人点了哑穴，哼唧两声。”
　　门派看了眼赵笙，又看着石头上的赵瑞。这两人还真是不避讳场合。
　　“魔女估计回去了。”等其他人去准备，赵笙转身和赵瑞道。
　　“魔女的功力精进了不少，我有些担心师傅。”赵笙道。
　　赵瑞顿了一下，道：“你师父师傅是老江湖，没那么容易着魔女的道儿。”
　　起先有点认真，听到赵瑞的话，赵笙边点头边笑。绷不住了便笑。
　　“你终于肯说话。”
　　“你不是不想听我说话？”赵瑞道。
　　“我只是觉得，”赵笙道，“我师傅和她没有那层关系。”
　　直女内心产生动摇了，要是之前，绝对不会往那方面想。
　　“不过话说，你师傅到底对她做了什么？感觉她对你师傅又爱又恨的。”
　　“你看之前我们上青鸾宫，她因着你师傅把我们放了。刚才在山洞，又扬言要杀了你师傅。”赵瑞分析着，点了点脑袋，“难道是她这里有问题？练功把脑子练坏了？”
　　“我觉得她有点阴晴不定，说不定什么时候就要杀了我们。”赵瑞道。
　　“可能是她修炼的血魔功。”赵笙道。
　　“我要是学了此功，会不会也像她一样？”赵瑞道，“若像她一样，门派肯定容不了我。”
　　赵笙握着赵瑞的手，道：“我会在你身前。”
　　“血虫是我喂给你的，没来由让你受世人的责难。”赵笙道。
　　赵瑞笑了笑，点了点头。
　　看到门派对魔女的剿杀，其实赵笙的心里有些担心，若有一天赵瑞学了血魔功，必定招致无尽的责难。这场围剿大有不死不休，魔教与门派争斗多年，双方都欠下不少血债。得此机会，都是有冤报冤，有仇报仇。即便没仇的，现在也有了。
　　“如今声势大涨退敌有望，赵崖主无需担心，待剿敌成功，老妇便搭救你的友人。”沈庄主倒是客气。也难怪这么多人愿意助她一臂之力。
　　赵笙拱手道：“谢沈庄主，小辈还没能做些什么。要庄主不嫌弃，尽管吩咐。”
　　也不得不做些什么了，白捡人家人情，总是欠在这里。
　　“沈庄主邀你共击魔教？”
　　赵笙点点头，道：“师傅到现在也没踪影，这样等下去总不是办法。或许撞上机会，我能逮住一两个头目问出血魔功。”
　　“血魔功哪是这么轻易问出？”
　　“总要试试。”赵笙道，“而且庄主答应了，等退敌成功就帮你克制血虫。”
　　知道两边的争斗是故意被人挑起，仍旧被卷了进来。当事情来临时，不是看清楚就不会被波及。只不过赵笙的身子卷进半截时，又有纸条递过来了。
　　“退。”
　　只有这么一个字。
　　有人递给赵瑞，那人身法比赵瑞厉害，赵瑞没有追上。等赵笙回来，赵瑞把纸条递给赵笙。赵笙认出字迹，登时愣住了。
　　赵笙揽着赵瑞的腰，几个飞身退到崖口。有人在崖上厮杀，两个回合便有脑袋滚了下来。崖上人看到飞奔的赵笙，扯了一下嘴角，掏出怀里的竹简朝赵笙扔去。
　　“什么？”赵瑞有点摸不着头脑，刚才赵笙见到“退”字，就脸色大变。现在接到魔女的竹简，更是睁大双眼。
　　“给你们会很有意思。”崖上的魔女笑道，一个闪身便走了。                        
作者有话要说：　　宫主：之前叫人家小甜甜，现在叫人家魔女哼
猜一猜！“退”字是谁给的！
――――――
感谢大佬们的宠爱！
你在眉梢扔了1个地雷投掷时间:2018-04-13 22:20:35 
20376134扔了1个手榴弹投掷时间:2018-04-14 21:18:52 
我没笑23333扔了1个地雷投掷时间:2018-04-14 22:50:54 
Oooooold.Zhang扔了1个地雷投掷时间:2018-04-14 23:42:43

　　第59章 你摊上事了

　　给赵笙血魔功的原因很简单, 她要看看赵笙能把那人护到什么程度。门派把血魔功打成邪功, 知道赵崖主和血魔功有牵系要作何态度？练功时的失心发狂, 保不定那人能把赵崖主杀了。想想就很有意思。眼前的血与昏乱, 魔女的视线有些模糊。隐隐地看到一个女人，女人武功高超, 穿过厮杀和博斗，身上都没有沾什么血污。
　　“你眼睛受伤了。”女人要比魔女年长许多, 眼角微微有些细纹。她蹲下身, 与魔女视线持平, 语气像极了叹息：“为了引我出来吗？”
　　魔女甩掉额上的血珠，抬手掐着萧绯的脖子, 指甲陷进皮肉：“本尊说了, 本尊会杀了你。”
　　阿欢爬到崖上，那天的风真大，吹得湖水起皱。她一手放在嘴唇边, 朝湖边的人喊道：“阿绯！”
　　被她唤作阿绯的女人，年纪比她大上许多。阿绯性情随和, 仗着在阿绯身边长大, 阿欢一直叫对方阿绯。萧绯不像往常那般笑, 她飞到阿欢身边。
　　“本尊刻的章。”风吹得阿欢的发带飘扬，转眼也是个小娘子了。阿欢朝刻章哈了口气，在萧绯的手心盖了章。
　　“给我吗？”在阿欢得意的目光中，萧绯将印章妥帖地放到锦囊里。
　　阿欢瞧了一眼萧绯的锦囊，道：“跟你宝贝徒儿放在一起, 不怕认不出？”
　　“不会。”萧绯扬了扬手心盖的章子。
　　“哦。”
　　见阿欢揪衣裳，看到阿欢手指关节处的划伤。萧绯要去握阿欢的手，阿欢躲了一下：“练功伤的。”
　　“痛吗？”萧绯还是握住了阿欢的手。
　　阿欢不说话，萧绯从衣兜里拿出药瓶，小心翼翼倒了一点点，慢慢地抹阿欢的伤口：“章子我会好好收着。”
　　“你得好好收着，要是丢了我就喂你血虫。”阿欢道。刻了她好久，还把手弄伤了。
　　风吹得她们发带飘扬，抹了伤处萧绯没收回药瓶，塞到阿欢手里，阿欢有些抗拒：“做什么？”
　　“以后留着用。”
　　“我不要。”
　　萧绯叹口气道：“我得走了。”
　　女人的背影越来越远，少女站在崖上大喊：“不准走！本尊命令你不准走！”
　　少女将药瓶扔了，在崖上大跳脚：“萧绯！你若弃了本尊，本尊一定杀了你！”
　　萧绯走后，阿欢在崖底找了一夜丢弃的药瓶。原来什么都会不见，明明扔在这里。何独在崖口吹了一夜的风，没有找到，没有等到。
　　“都是声名在外的人，何必对一孩子赶尽杀绝？”
　　“何独？实在不像小孩名，想想……叫阿欢如何？欢欢喜喜快快乐乐。”
　　“我自然不会把尊主痛到哭鼻子痛到往我怀里钻的事说出去……真说了你也喂我血虫……”
　　“既然这么痛，就不要练这邪门功夫了……跟我练轻功如何？”
　　“阿欢……”
　　“你这样掐我，什么时候才能掐死我？”被何独掐得面色发红，萧绯将何独另一手抓来，“你们不是有掏心功，来，我心口在这。”
　　何独拧眉，被萧绯抓着，往萧绯心口拍了一掌。猝不及防的一掌，把老人家劈翻了两个跟头。
　　“谁掏心了？别什么脏兮兮的武功就往我们魔教身上赖！”何独道。
　　被何独拍到吐血，老人家在地上呕了两下，得，拍出内伤。
　　夺了门派手里的剑，何独一个劈掌将人劈倒在地。萧绯捂着心口，尽量和打红眼的何独保持安全距离：“轻点儿。”
　　“你要帮她们？”
　　“别伤着自己的手。”萧绯道，“你和门派的事，徒儿已经跟我说了。”
　　“那可真不巧，你的好徒儿刚走。”
　　萧绯叹口气道：“我和徒儿什么都好，就是缘分浅了些。”
　　“你现在追也能追上。”
　　“尊主一世英明，说要杀我，我可不能跑了毁了尊主的英明。”
　　“好！等我杀了她们再杀你！”何独没话说，抬手又劈了两个人。
　　这抬手打人，跟吃饭一样随便。
　　不知道魔女打的什么主意，居然把血魔功给她们。如今没法子，也只能试试了。自从赵笙收到那张纸条，就一直是心事重重的样子。以为赵笙担心师傅，赵瑞道：“要不我们在此处等等？”
　　“笙？”
　　“没什么。”赵笙道，“你再练会，我去外面看看。”
　　平白受了赵笙许多真气，要不然摆在面前，都不知道怎么练。在赵笙的引导下，赵瑞总算摸到了一点门路。赵瑞以为赵笙怕她再发作，不停地督促她练功，白天练晚上练，快成仙了。
　　“难道纸条不是师傅给的？”到晚上，赵瑞问赵笙。
　　起先赵笙收到师傅的绢布，脸上还有喜色。
　　赵笙没有说话，灯灭了，她们躺在床上，赵瑞看不到赵笙的神情。
　　她谈恋爱了，不晓得对方名字，对方真实身份。明明是看得到摸得到的人，却总有一种不真实的感觉。断崖的崖主并不是赵笙的最后一个身份，她对她或许还有保留。其实保留赵瑞理解，也不去问到底。就像她也有保留，赵笙对她的说话举止存疑，她也没有告诉对方她穿越者的身份。她不是这个赵瑞，而是来自千年后的赵瑞。
　　“笙笙，你是真的喜欢我吗？”
　　以为赵瑞会继续问谁给的纸条，没想到赵瑞话锋一转。赵笙喉咙动了一下，侧头看赵瑞。
　　“你这还没好，就想不认账了？”赵笙道。
　　赵笙叹息一声：“那我干什么做这么多。”
　　“练功这么多天，你都没亲我。”
　　“你怎么跟个男子似的。”
　　“那是面对心爱的女人。”
　　赵笙只好微微起身，亲了一下赵瑞的嘴唇。
　　“好敷衍，就像个外面有人的妻主。”
　　赵笙低头含着赵瑞的下唇，赵瑞搂着赵笙，慢慢地吻，慢慢地揉散头上的发丝。要不怎么说血魔功有效，亲着亲着赵瑞有感觉了。身体好自然思淫|欲。
　　“等身体再好些，我们就……那个？”赵瑞道。
　　“什么？”
　　“你该不会不知道？”赵瑞把赵笙的手拿到嘴上，轻轻地亲了。
　　赵笙耳朵烫红，手指在赵瑞的嘴唇上摩擦。刚吻完，赵瑞的嘴唇有点肿。
　　“之前是不知的，你，”赵笙道，“和其他女人有过吗？”
　　赵瑞有点心虚，道：“你成天在我身边，我和其他女人有没有过，你不是知道吗？”
　　“总觉得你和其他女人有过。”
　　“那时就听到你说……汪……丹？”赵笙道。
　　赵瑞快把口水呛到了，赵笙的记性要不要这么好？
　　“你听错了。”
　　“我现在就你一个，”赵瑞道，“你要是想，我现在就可以给你。”
　　“脑子里尽是淫|乱之事。”赵笙的欲|望没有赵瑞强烈，毕竟一大直女，从来都没和女人做过。
　　“尽是你。”等赵笙躺下，赵瑞自然地靠在赵笙的胳膊。
　　“我才不要进你脑子。”
　　“这会不在脑子了。”赵瑞不嫌恶心道，“在心里。”
　　“赶紧睡吧。”腻得慌。
　　等赵瑞没声，赵笙才搂着怀里的赵瑞。
　　醒来已经很晚了，闭着眼睛都能感受到外面的阳光。难得，赵笙没有叫她起床。赵瑞蹭了蹭褥子，便听到几声轻呼。
　　赵瑞睁开眼睛，看到一个面容姣好的男人。
　　“听风？？”这是穿越了吗？她居然看到听风了？听风不是在断崖？
　　“起了？这是洗漱用的。”听风道。
　　赵瑞一下子撑了起来，看了看衣服，还好没有衣冠不整，要不然就太瞎了。
　　“你们崖主？”
　　“她在陪听月玩。”
　　赵瑞刚洗漱完，门就被推开了。一个小孩模样的人，上下看了一眼赵瑞。
　　“你就是崖主的夫人？”
　　赵瑞愣了一下，看着到她膝盖，可能比她膝盖高一点的小孩儿。
　　“你是听月？”
　　听月鼻子哼了口气：“没错，我就是断崖四大之首。”
　　“呃……”自封的吗？
　　“你摊上事了。”
　　你摊上事了，摊上大事了。
　　难道是刚才没配合小豆丁？现在夸赞还来得及吗？
　　“别乱说。”赵笙进来了。
　　听月指了指赵瑞：“你打算带她去见侍君吗？”
　　侍君？什么侍君？不会是……笙笙的未婚夫吧？
　　“等到了，你们替我护着她，我去见就行。”赵笙道。
　　越往西边走，笙笙的神情就越凝重。赵瑞憋着，和听月说话道：“那个侍君，是笙笙的什么人？”
　　“什么人你都不知道，你就敢往西凰来？”
　　“西凰！？”
　　“你不知道？”
　　“我没方向感啊！”
　　听月这小屁孩，一脸无语道：“蠢女人！”
　　“听月！不得无礼！”听风看了一眼听月，安抚赵瑞道，“中洲的地界没有多大，过去不远便是西凰。现在刚过交界线。”
　　不知道是路上的风沙，还是怎么地，吹得赵瑞有点懵。
　　赵笙和西凰有什么关系？                        
作者有话要说：　　萧绯师傅怕是个集章达人
――――――
感谢大佬们的宠爱~
jess soo扔了1个地雷投掷时间:2018-04-16 00:45:05 
20376134扔了1个地雷投掷时间:2018-04-16 07:29:34 
我没笑23333扔了1个地雷投掷时间:2018-04-16 10:51:18

　　第60章 喜脉

　　西凰没有东凰发达, 到现在还没有完成统一, 穿越那会赵瑞就对世界格局感兴趣。只可惜她是地方的封王, 没有皇帝的命令不能离开封地。想她离开封地这么久, 赵六一定焦头烂额。还好的是东凰没有传出什么消息，这个时候没有消息就是好消息？总而言之她得尽快返回封地。
　　一边纠结回封地的事一边感到难得的自由, 路过什么赵瑞都得瞧上两眼。西凰的风物有别于东凰，中洲的进化版, 只是沿边没有中洲繁盛。男人比较少, 似乎是个阴盛阳衰的国家？路过的人都对听风做出一副垂涎的神情, 有些目光还会黏在柔弱的赵瑞身上。在集市上也没有看到男人，赵笙买东西的时候, 赵瑞下了马。西凰的昼夜温差比东凰大, 白天快要把人烤干。
　　听风递水袋给赵瑞，赵瑞喝了口水，朝一个买卖看去。本以为是卖猴子什么, 一个木笼子，木笼子里锁着……不像猴子, 像人？卖人？？两根粗重的铁链, 系在人的颈子。
　　“怎么了？”
　　赵瑞咽了一下喉咙：“那是卖人？”
　　赵笙看了一眼：“在西凰这样的事情很普遍。”
　　赵笙声音有点低, 听着有些丧气。
　　敢情还是奴隶制？
　　或许是看出赵瑞的不忍心，赵笙和听月说了一声，听月听了一愣，看了眼赵瑞。这几个人里也就赵瑞少见多怪。听月朝赵笙拱手，一步三跳去贩卖人口那。听月这个小屁孩, 人刚到膝盖高，还能跟贩主讲买卖。小瞧她了。现代这种年纪的小孩，估计还在背九九乘法表。
　　西凰的衣裳没有东凰的繁复，换衣服的时候赵笙帮赵瑞系了一下腰带。
　　“我也是西凰人了。”赵瑞笑道。
　　“我们要去哪？国吗？”赵瑞道。
　　“你是不是有很多疑问？”
　　“我不想烦你，”赵瑞故作无所谓道，“反正到了就知道了。”
　　赵笙抱赵瑞，赵瑞搂着赵笙的后背：“不知道赵六能不能扛住。”
　　“你会跟我回去吧？”赵瑞有一种感觉，得到血魔功后，赵笙一直督促她练。好像生怕有一天，她不在她身边。
　　“你不跟我回去，我一个人搞不定。”赵瑞道。
　　“搞得我们要分开一样。”赵笙道。
　　“那我就放心了。”
　　赵笙抚摸赵瑞的头发：“很快就到了，我会有些忙，你有什么不舒服就和听风听月说。”
　　“好。”
　　有点乱啊，赵笙是不是忙着见男人？赵笙应该不会脚踏两只船吧？赵瑞相信赵笙没有她那么恶劣，会在两个人之间摇摆不定。
　　赵笙不会连孩子都有了吧？
　　穿行两天，很快就到一处宅邸。虽然有些灰扑扑，但比起一溜的帐子算是豪华建筑物了。可能是很少下雨的缘故，屋顶是平屋面。宅里的结构比较简单，非常实用，没有假山和长廊。赵瑞被安排在了一处厢房，陈列稍稍多一些，墙上挂着字画。
　　赵笙果然忙了起来，赵瑞住的这些天赵笙来了两次，询问赵瑞的练功进度，帮助赵瑞调息。在厢房里枯等，赵瑞有一种等翻牌子的感觉。和其他侍从讲话，侍从听不懂。能正常交流的也就听风和听月。
　　“你说的侍君，是笙笙什么人？”和听月大眼瞪小眼，赵瑞咳了一声道。
　　“是崖主很重要的人。”听月瞧了赵瑞一眼，“崖主的本名不叫这个，你在侍君面前不要叫这个。”
　　“难道叫妻主？”赵瑞小声嘟囔道。
　　“什么？”
　　“她现在在哪里？”赵瑞问道。
　　隔老远就看到赵笙和一男人，男人背站着，身子纤细看上去就是个妙人。听说赵笙和侍君在一起，赵瑞便过来了。
　　赵瑞还是没那么骚，大声嚷嚷“妻主”，生怕别人不知道她是赵笙带回来的“小三”。赵笙看过来，眼神有些惊讶，赵瑞硬着头皮上去了。这么大还没“破坏”过人家的家庭，纯新手。
　　“您好……呃……”看到男人的样子，赵瑞嗝住了。虽然长得不错，但还是能看出一些岁数。不像赵笙的老公，更像……
　　“父亲，这是……阿瑞。”
　　赵瑞突然想扒个地缝，把自己给埋了。瞧瞧她这脑洞，还好没有明面和笙笙吃醋。
　　“侍君。”后一步的听月，人小鬼大地朝侍君拱手。
　　还好没让小屁孩瞧出什么……刚才她一副“捉奸”的样子……
　　“嗯。”侍夫摸了一下听月的头，对赵瑞有点冷淡，“照顾不周了济州王。”
　　“没有没有。”赵瑞一脸的红扑扑，“打搅这么久，还没来向长辈问安。”
　　侍夫拧了眉头：“济州王言重了，一介草民哪能做济州王的长辈。”
　　可能是撞到冰，赵瑞的脸没刚才烫了。
　　“父亲……”赵笙喊了一声。
　　“济州王是客人，怎么能慢待？”侍夫语气温柔，但是言辞就和赵瑞拉开了距离。
　　高兴不到两秒。看来笙笙的父亲并不同意她们的事，当然，谁家能同意这种事？
　　“不要再牵扯进去，我也是偶然听到你母亲的口风，事情没有那么简单。和东凰官府有关。”等赵瑞去厅堂，侍夫和赵笙道。
　　“官府这么做……”赵笙拧了拧眉头。“退”字正是她父亲写的，她一眼就认出来了。
　　“你回来也好，我会跟你母亲求情，不要让你再去东凰。”
　　“当初是我和母亲说要去东凰，为了做母亲手里的可用之人，好让您进田家，我让您失望了。”赵笙道。
　　“我知道你是好孩子。”
　　赵笙顿了一下道：“父亲，我和阿瑞……您能不能别那样对阿瑞？”
　　“我知道苦了你，让你在她身上含屈受辱。”
　　“我一直都很听您的话……若是能舍弃她，我不会惹您伤心。”
　　“不要再说这种话，让你母亲听到，绝不会让你进田家。”
　　“唉你这不是让听风伤心？人好好的平氏郎君不做，非跟你去断崖，帮你守着断崖。”侍夫道，“当初你母亲想让你二姐娶听风，就是看平家的势力，我还以为你是有想法的。”
　　“他对我大概没了男女之情。”
　　“人家只是不说。”
　　赵笙沉默了一阵，道：“我不想让她伤心。”
　　喜欢一点点，伤心就少一点点。这是赵瑞曾对她说过的话。赵瑞现在很喜欢她，若她弃了她，岂不是让她很伤心？
　　赵笙慢了很多才到厅堂，吃饭的气氛有点低，赵瑞也不敢在未来公公前抖机灵。在晚膳上，未来公公喊“静儿”“静儿”，赵瑞有点没反应过来。等赵笙应白，赵瑞才知道笙笙原名里有jing。
　　“是哪个jing？”吃完饭，赵瑞悄悄地挨到赵笙的后边。
　　“安静。”
　　“你嫌我吵？”赵瑞捏赵笙的衣裳。
　　赵笙看了眼前头的父亲，才抓住赵瑞的手：“你知道我不是这个意思。”
　　赵瑞便在赵笙的手心写上“静”。
　　“什么静？”
　　“田。”
　　“名字真好。”
　　“很寻常的名字。”
　　“你赋予了它很多魔力，我一念就高兴。”赵瑞道。
　　等父亲回头，赵笙才快步离开。
　　“我晚上过来。”
　　赵瑞觉得手心有些痒，捏了捏手。
　　赵笙半夜过来，把了把赵瑞的脉。
　　“喜脉？”赵瑞调戏道。
　　“乱讲。”
　　“我一看你就欢喜，怎么不是喜脉？”赵瑞道。
　　赵笙放下赵瑞的手，道：“哪来这么多肉麻的话？”
　　“你脉象比之前好，可以练血魔功第二段了。”赵笙道。
　　赵瑞抱赵笙的脖子，赵笙便搂着赵瑞的腰身：“我父亲的话，没让你生气吧？”
　　“唉你父亲已经很温柔了。”赵瑞亲赵笙的嘴唇，舌头滑进赵笙的嘴里。
　　“什么时候回去？”赵瑞道。
　　赵笙搂紧赵瑞，加深了吻：“很快。”
　　亲罢赵瑞已经将赵笙压在身下，赵瑞解赵笙的发带，赵笙喘了口气：“我等会要走。”
　　“我身体好多了，我们什么时候……”
　　赵笙脸颊发烫，将赵瑞推到一边：“你要常文侍之前，也是这般吗？”
　　“你要我娶你吗？”
　　“不知道谁说回王府，封我做王夫？”赵笙道。
　　知道赵笙还要酝酿，赵瑞便靠在赵笙身边：“等我回府，三书六礼娶你过门。”
　　虽然说要给赵瑞，作为直女，还是得消化一下被女人上。
　　“你父亲知道什么，让你退出来？”赵瑞道。
　　“和官府有关。”
　　“和官府有关？哪里的官府？东凰的？”
　　赵笙握着赵瑞的手，道：“你知道我姓田，也该猜到我的身份。”
　　田……田……什么身份？赵瑞不知道啊。赵瑞选择不说话，让赵笙继续说下去。赵笙真正的身份要浮出水面了。                        
作者有话要说：　　更啦~
――――――
感谢大佬们的宠爱~
ii扔了1个地雷投掷时间:2018-04-17 00:51:36 
书枫扔了1个地雷投掷时间:2018-04-17 07:36:02 
我没笑23333扔了1个地雷投掷时间:2018-04-17 12:14:27 
stamp扔了1个地雷投掷时间:2018-04-17 17:47:57

　　第61章 身份

　　“是你想的那个田氏, 最鼎盛的氏族。”
　　“我虽然姓田, 它的鼎盛却与我无关。”赵笙道。
　　为什么？还好刹住了, 怎么就无关, 赵笙的语气让赵瑞反应过来。
　　“我父亲的身份很普通，只是一个意外……”
　　赵瑞握紧赵笙的手：“还好这个意外, 要不然我就失去最宝贵的人了。”
　　“我没想到会遇见你……”赵笙的声音有些小。
　　“我和你立场不同，要是你心有埋怨, 我可以叫人明天送你回东凰。”赵笙道。
　　其实说得很清楚了, 赵笙是国田氏派去东凰的间谍。当初在刺杀问题上, 赵笙就故意把她往皇帝身上引。就是为了她和皇帝生隙，离间她和皇帝的关系。
　　赵瑞不说话, 赵笙要把手抽出, 被赵瑞牢牢握住。
　　“你说会陪我一起回去。”赵瑞道。
　　赵笙看着赵瑞，道：“你还要我陪你？你不怕我害你？”
　　知道赵笙身份不简单，赵瑞也一直在虚与委蛇, 和赵笙打情骂俏，其实心里也不糊涂。
　　“你身份不清楚我都敢跟你恋爱, 现在清楚了怎么就不敢了？”赵瑞小声嘟囔道, “还以为你有七八个男人, 我要跟奶孩子抢妈妈。”
　　赵笙哑然失笑：“我很小就去东凰了，哪来的七八个男人。”
　　“你以为我像你。”赵笙道。
　　“我就知道你不像我，你心志坚定英俊潇洒。”赵瑞讨好道。
　　被赵瑞逗笑，赵笙咳了一声道：“之前逗你的，我不用你娶。”
　　“那我嫁你？现在高堂也在, 我们朝你父亲磕个头，这事就算定了。”
　　本来不笑了，又让赵瑞逗笑。
　　“你们这里有什么婚俗？”
　　赵笙想了想，道：“我们这里的婚嫁是氏族对氏族，女人死后，她的男人也归她的女儿或姐妹。”
　　“呃……那你千万不能死。”
　　“你是济州王，别人也不敢动你。”感受到鼻梁上的手，赵笙道，“怎么了？”
　　“现在才发现你的鼻子好挺……”赵瑞摸着赵笙的鼻子，摸着赵笙的眼睛。
　　有点马后炮，现在才发现赵笙的轮廓有点深，不像玲珑的东凰人。
　　“我父亲是中洲人，我可能不那么像西凰人。”
　　“难怪你长得这么好看，混血儿嘛。”
　　“啊？”
　　赵瑞抚摸她的脸，感觉小时候受到的冷落都被抚平了。为了父亲能够进田家，她想做一个对母亲有用的人。被师傅收为徒儿后，母亲很高兴，赐了她名字。去东凰的时候，和她说，要是她能完成任务，就接她的父亲进门。赵笙知道，还有很多个像她一样的，母亲不止一个情人。不是所有情人都能被田家承认。
　　“徒儿让师傅失望了。”在师傅膝下没有待多久，她便向师傅辞行。
　　师傅道：“你不是一个让人失望的孩子。”
　　“要是哪天，你能让人失望就好了。”师傅一直是个随和的人。
　　她知道师傅的意思，她不够自己。她不知道师傅为什么会选她做徒儿，她严肃正经，而师傅洒脱肆意。之前一看青鸾宫宫主，赵笙就知道师傅会喜欢她。
　　赵笙走后，赵瑞没有马上睡着，虽然现在什么都明白了。可能信息量太大，大脑皮层始终在兴奋状态。到天蒙蒙亮，才小睡一会。
　　“侍君。”听风在门外候道。
　　等门里应白，听风才拿着册子进去。往屋内一走，便看到跪在屏风后的赵笙。隔着屏风，侍君在屏风以内摸珠子。闭着眼睛，手拿着一串珠子在拨动。
　　“还是让崖主起来吧。”听风能猜到什么事。
　　“她起来了，”侍君睁开眼睛，看着面前俊朗的听风，“你呢？”
　　“侍君这是说哪里的话？”
　　“父亲。”赵笙喊了一声。
　　“这不是崖主能控制的。”听风道。
　　“你是个好孩子，她让你受委屈了。”侍君道。
　　听风嘴唇抖了一下，朝侍君拱了拱手。等听风出去，侍君也让赵笙起身了。
　　“你当真不悔改？”侍君问赵笙。
　　“父亲，我从来没想惹你伤心。”
　　孩子确实从未求过他，听风进来，他也下意识地倾向女儿。他先责怪女儿，让听风消气。
　　“你明知听风是平家的人，有他你即便不去东凰，也能在西凰站住脚跟。”侍君道。
　　“我没有完成任务，还败露了身份，在母亲眼里已经是无用之人。我只是觉得对不住您，没能让母亲认可您。”赵笙道。
　　“你这孩子，生下来就是让为父心疼的。”侍君道。
　　侍君拍了拍赵笙的手臂：“你若不懂事些，像你那些姐姐妹妹，为父骂也要将你骂醒。偏生你这么懂事，骂你心疼的又是自己。”
　　“父亲……”赵笙道，“我会去向母亲……”
　　“不要说你母亲。”
　　好一阵侍君才下定决心，道：“你和她走吧。”
　　“父亲？”
　　“你母亲不定什么时候就过来，到时你们想走也走不了了。”
　　“父亲和我一起走吧！”
　　“为父会来找你。”
　　离开之前，赵笙带赵瑞见父亲。父亲单独留下赵瑞，和赵瑞说了两句话。
　　“我要害你背井离乡了。”出了房间，赵笙牵赵瑞的手，赵瑞眼神有些犹豫。她们这一走，估计是不会再回西凰了。赵笙的父亲也没有和她说什么，只是说他不同意她们的事情，但尊重赵笙的决定。说有一天她不喜欢他女儿了，和他女儿好好说，他女儿不是胡搅蛮缠的人，好放她回来和他们团聚。
　　“正好现在也没出宅子，我让听月只用备一匹。”
　　“两匹！”赵瑞不犹豫了。
　　赵笙的眼睛有点红，或许是刚和父亲辞行。
　　“以后你的地方，便是我的故乡。”
　　“故乡永不弃你。”
　　两人骑上快马，背影很快消失不见。听月拍了拍手，嘴里咬着一根草：“你还回断崖吗？”
　　站在门口的听风，慢慢地收回视线：“我哥哥正在往这里来，我大概会跟他回去。”
　　“回去也好。”
　　“这样你就是四大之首了。”
　　“你在我也是！”好森气。
　　听风笑了笑，眼里仍有些苦涩。
　　回去并不顺畅，赵瑞在路上发作了两次。不同于之前，还将赵笙打伤了。修炼血魔功，一定程度地提升了赵瑞的武力。
　　“我总算知道魔女给我们血魔功的原因了。”发作完，赵瑞身上大出虚汗。
　　“那没安好心的，就是想我杀了你。”按照阴险的逻辑，不难摸出魔女的脑回路。
　　赵笙脸色刷白，咳嗽了两声：“多亏你手下留情，要不然躺床上的就是我了。”
　　“我发疯的时候你要躲。”
　　“不该教你轻功，让你天下无敌了。”
　　济州连下了几天雨，赵瑞还没倒赵笙先倒了。一跨进王府，就听到家令的惊呼声：“都尉！”好像松了最后一根弦，放下全身的戒备，还好赵瑞在赵笙身前，及时抱住了赵笙。赵笙一把骨头砸下来，砸得赵瑞够呛。
　　赵笙发烧了。烧得烫手，把赵瑞急坏了。日夜趴在赵笙的床边，冷了给赵笙加被子，热了给赵笙敷冷巾帕。奔波的这些天，赵笙好像不敢生病，现在回府了，终于有时间生病。把病症往后一挪，变成了大病。至少这两年来，赵笙没生过这么大的病。
　　“王上你去歇一歇。”赵六心疼坏了。
　　“本王才从榻上起来。”赵瑞拧干了巾帕，擦着赵笙惨白的脸。古代医学条件太差，一个伤寒就能要人命。
　　赵瑞贴着赵笙的脸，温度似乎是降了些。
　　赵六迟疑道：“王上，还没来得及问你，你们这一路发生了什么？”
　　“还有……还有赵都尉的身份。”这是赵六非常关心的问题。
　　“不管什么身份，她救了我一命。要不是她，现在你都可以给本王烧纸扎了。”赵瑞道。
　　“老奴也很感激赵都尉，赵都尉要老奴的性命，老奴都可以给她。只是……王上你不能出岔子。”
　　“本王什么岔子也没有，”赵瑞指了指榻，“你递呈的那些，本王已经批好了，你再取竹简过来，本王与书给皇帝，免得皇帝起疑。”
　　“是。”
　　离开济州的这些天，赵六处理得很好，难怪能暗自培养起一支军队。赵瑞不在的这些天，太女寄来了三封信，前两封还很寻常，最后一封问她是不是出了什么事。之前出安京，赵冉便要她写信，现在她隔了这么长时间，皇帝都还没有起疑，赵冉先起疑了。
　　给皇帝汇报的同时，赵瑞也给赵冉回了一封。
　　写到一半，身后便传来闷咳声，赵瑞赶紧端了桌边的温水。
　　躺了好几天，赵笙也是真渴了，赵瑞喂了大半碗，赵笙全喝了。                        
作者有话要说：　　冉冉：好森气，十几章了就出现个名字！谁敢信我在配角栏！
――――――
感谢大佬们的宠爱！
P扔了1个地雷投掷时间:2018-04-17 23:09:47 
书枫扔了1个地雷投掷时间:2018-04-18 07:23:23 
我没笑23333扔了1个地雷投掷时间:2018-04-18 11:24:52

　　第62章 回府

　　赵瑞不在的这些天, 也有人起疑, 偶尔有护卫回禀, 说在街口看到几个探头探脑。鉴于之前赵瑞去周边探察过, 赵六便在城门口贴了状子，说赵瑞去云陵周边了。下级官员呈报上来的政务, 赵六叫上长史主簿，临时成立了一个班子。就以这种内紧外松的方式, 持续到赵瑞回来。不是没有人怀疑, 赵瑞再不回来, 说不定谁就捅到皇帝那。得知赵瑞踏入济州，赵六按捺住激动的心情, 没有马上扑去迎接王上, 派了暗卫去暗中保护。
　　直到王上平安归来。
　　一切都要低调，就像王上只是出云陵探察。
　　“大病”一场，赵笙没有马上恢复过来, 喝了水又继续睡。或许是赵笙睡得太昏沉，赵瑞半夜惊醒, 走到赵笙的床边, 伸手探了一下赵笙的鼻息。虽然很弱, 但还是能感受到手指上的呼吸。赵瑞吐了口气，后背出了点毛毛汗。
　　第二天下午赵笙才醒来，赵瑞扶赵笙吃了些东西。
　　“属下已经好了，王上去忙吧。”下床的时候，赵笙看到赵瑞睡的榻上堆满了竹简。
　　“刚好一些, 就想赶我走？”赵瑞倒不在意身边的侍从，反正之前府里就猜测她跟赵笙的关系。这趟回来，她又这么衣不解带地照顾赵笙。
　　“上午医女来过，说你身子有渐好趋势但也要防范，容易反复。”赵瑞道，“其他事情有赵六，我吩咐给赵六就好了。”
　　“好吧。”赵笙也不是个忸怩的人，她低头喝粥，赵瑞看她喝粥的样子，内心踏实了不少。等出去散步，赵瑞要扶赵笙，赵笙微微收手道：“王上……属下还没弱到这种地步。”
　　“怎么回到自己的地盘，你反而对我客气了。”赵瑞道。
　　侍从在后面跟着，也有一段距离，不像刚才吃饭那么近。
　　“正是这样，才要遵守规矩。”赵笙道，“你身上好些了吗？”
　　“真是，”赵瑞道，“我要是不喝那碗毒|药，你还要跟我客气个三两年。”
　　赵笙笑了笑，冲淡了脸上的病容。
　　“这些天我问赵六，赵六和我说了一些事情，说到了沈家庄，说沈家庄的事情闹得很大，惊动了安京。”赵瑞道。
　　“青鸾宫和门派仍在争斗，门派这次估计要元气大伤。”赵瑞道，“我心里总觉得不对劲，你之前说官府，我在想会不会更深，会不会跟安京有关。”
　　赵笙点了点头：“之前想着赶回济州，要不是这个我还想去打听一下师傅。”
　　“这个你不用担心，我已经和赵六说了。”
　　“大概她也会一并查我的身份。”
　　“查出什么也没事，你都是我的人了。”
　　“……你跟她说了什么？”
　　赵瑞恶作剧道：“就照实说，我把你办了。”
　　“……”
　　回屋子以后，赵瑞继续处理公务，赵笙和赵瑞说了一声，让赵瑞把王府的守卫情况给她看。赵笙没有赵瑞忙，处理完后见赵瑞放下笔，便问道：“进行得如何？”
　　“很慢，很慢很慢。”赵瑞道，“我本以为自己没什么用，不如官吏专业，不如田户勤劳，结果我不在，还真什么都没做成。这些豪强大户，一天两天不找谈话，就开始偷奸耍滑。”
　　赵笙点点头道：“你是主持大局的人。”
　　“正好现在回来了，把她们叫过来说话。”赵笙道。
　　赵瑞摸着下巴想了想。
　　小郎君穿着勾人，依在孙三娘身边，给孙三娘倒茶，孙三娘也没什么兴致。往窗外望去，见到行色匆匆的随从立马从榻上起来。
　　“主……主人……”
　　“回来了？”孙三娘问道。
　　“怎么？三娘不希望本王回来？”随从前脚进来，赵瑞后脚就跟来了。她是济州的王，她要进来也没谁敢拦。
　　孙三娘大惊后，赶紧向赵瑞行礼。赵瑞大大咧咧的，径直坐到主座上。赵瑞身后跟着赵笙，休养几天，赵笙的脸色好多了。
　　赵瑞让孙三娘起身后，孙三娘看了赵瑞一眼，明明说……
　　赵笙手里拿着绢布，抖开了绢布，赵瑞看着图，手戳着图，戳得孙三娘一阵心凉。
　　“占得还挺多。”赵瑞道。
　　“王上？”孙三娘有一种中计的感觉，精明如济州王，怎么会在试行过程中脱身？根本是给她们设圈套。
　　等赵瑞离开，管家赶紧扶孙三娘，刚才济州王话里有话，她虽面上镇定，但心里不免有些措手不及的惊慌。要按推行法的惩治，她的脑袋就要搬家。济州王面上带笑，和她说话，总有一种把脑袋系在裤腰带上的感觉。而那赵都尉，脸上阴不阴晴不晴的，手一直按着剑。
　　赵瑞走后一天不到，便有人到孙家哭诉了。赵瑞不是不管，离开孙家后又去了几个大户，抓了好一些人。一点商量都没打，直接投进府里的地牢。
　　孙三娘听后，赶紧去请其他主事。
　　赵笙看了看桌子上的菜，道：“王上今天吃得好素。”
　　赵瑞给赵笙舀粥，还没说话家令便进来了。家令说完，赵瑞便和赵笙笑道：“你看这不是有人要请我们吃大鱼大肉。”
　　孙家做主，聚集了一些云陵的大户，说要给赵瑞洗尘。
　　推行一项改革，不是一件简单的事情，触犯既得利益者还要考虑到舆论压力。处理了几天豪强的事情，知道赵瑞回来，东院也过来递信。
　　赵瑞去东院，最热情的莫过于小十七了，扑上来猛亲了赵瑞好几口，亲得赵笙全程黑脸。
　　“还以为王上把我们忘记了。”师娘子也说着暧昧不清的话。
　　赵瑞赵笙一进后院，师娘子便看到了。赵都尉板着脸，王上拽着赵都尉的袖子，似乎在讨赵都尉欢心。这济州王，脖子上的胭脂都没擦干净，怎么哄得好佳人？这些日子济州王没来，不少娘子都惦记着。想必一进来，就受到了娘子们的“款待”。
　　赵瑞笑了笑：“实在有些事。”
　　师娘子端看着赵瑞，弄得赵瑞以为脸上有东西，擦了擦脸：“怎么？”
　　“瘦多了。”师娘子目光含水，语气分外柔情。
　　就说见到的这些女人，还真没几个比师娘子更尤物。青鸾宫宫主算一个？
　　赵瑞咳了咳道：“也不止是我瘦了，阿笙也瘦了，我还连累了阿笙。”
　　“参见王上！”得知赵瑞过来，卫朴也赶来了。
　　“免礼，”赵瑞看了眼卫朴，道，“卫娘子似乎没以前瘦了。”
　　看着没以前高冷了，或许是做了妈妈？
　　看赵瑞赵笙二人的气氛，也知道两人成了好事。喝酒聊天之余，卫朴也没忘恭贺赵瑞。
　　师娘子在一旁笑笑，看上去像是放下心事。
　　喝了不少酒，夜里在东院睡，赵笙将赵瑞扶到床边。赵瑞本来昏昏欲睡，脖子一凉，酒醒了不少。赵笙拿着巾帕，擦着她的脖子，似乎见到了什么，狠狠地擦了两下。
　　“笙……”赵瑞轻呼道。
　　两人身上沾了不少酒气，就这么坐在床边。东院不像别处，到处都是女欢女爱，虽然此处僻静。赵笙身子微僵，赵瑞稍稍主动，凑近了赵笙。酒气喷洒在赵笙的鼻息，赵笙的嘴唇微凉。赵笙下巴微动，手中的巾帕掉落在了榻上。两人吻得气喘吁吁，赵瑞将赵笙压在床上。
　　“瑞……”
　　赵瑞细细地吻着赵笙。
　　这种感觉对赵笙来说非常陌生，虽然总在东院看到，但放在自己身上无疑是陌生的。
　　不远处的烛光已经熄灭，师苓收回了视线，这才觉得手臂有些凉，在窗口站了太久。她低下眼睑，将窗户轻轻地合上了。
　　赵笙起得早，下床的时候某处传来不好意思的隐痛。其实不是特别痛，只是想到昨夜就有些……
　　“怎么起这么早？”赵笙醒来，赵瑞也醒了。
　　赵瑞身子有点软，昨晚也就攻赵笙一次，后面全被赵笙要了回来。赵笙的技术……有点差……根本就是一直女。可赵瑞实在太想要了。身体旷太久了。
　　“你不要吃东西吗？”
　　赵笙一说，赵瑞就饿了：“好吧……”
　　“你帮我拿上来吧，我腿有点软。”赵瑞道。
　　把人家床搞成这样怪不好意思的，一想东院本来就是寻欢作乐之地，而且她们还是自助。自带对象。
　　等赵笙拿吃的上来，赵瑞才记起道：“你还好吧？”
　　赵瑞自问技术比赵笙好，但赵笙毕竟是第一次，昨晚就能感受出来。好紧张啊，感觉手指都抽不动。
　　“没事。”
　　赵瑞低头喝粥，赵笙手里捏着勺子，看赵瑞脖子的咬痕。就像心里被人扔了把火，从脚底板暖到头顶。浑身被很舒适的感觉包围了。好久好久都没这种感觉。                        
作者有话要说：　　冉冉在墙角捂耳朵：我不听！！！
――――――
感谢大佬的宠爱~
书枫扔了1个地雷 投掷时间:2018-04-19 09:43:16

　　第63章 疫病

　　感受到赵笙的目光, 赵瑞抬起了头。赵笙放下勺子, 伸手捏了一下赵瑞的领口。
　　“咬重了。”赵瑞道。
　　领口遮不住脖子上的咬痕。
　　赵笙慢慢靠近赵瑞, 吻了一下赵瑞的下唇。赵瑞给予了回应, 闭上眼睛搂住了赵笙的后脑勺。
　　赵瑞赵笙出门，便碰上满脸笑容的兔郎, 兔郎道：“王上昨晚睡得可好？”
　　这不是明知故问吗？都日上三竿了。
　　“大胆。”
　　“诶诶是奴没分寸了……”兔郎笑着掌自己的嘴巴。听王上这娇嗔的口气，看王上颈子上的咬痕, 也知道王上昨晚是怎么美的了。当初一看王上就知道王上的属性, 身边还站着这么一个英挺的赵都尉。一起来玩的不在少数, 可这两人基本没叫过其他女人过夜。要不是当初两人出手阔绰，兔郎就当她们来砸场子了。
　　“要我带你回去吃鞭子吗？”赵都尉仍是一贯的严肃。
　　“错了错了……”兔郎赶紧道。
　　赵瑞笑了笑, 她家笙笙还是比她能唬人。
　　“师娘子还没起？”赵瑞看了一眼紧闭的窗门。
　　“王上有交待？小的这就去叫娘子。”被赵笙一唬, 兔郎拔腿就想跑。
　　“不用，本王这就走了。”赵瑞道，“等娘子醒来, 劳烦你同我讲一声。”
　　“使得使得。”
　　“走啦，”赵瑞拉了一下赵笙, “马车那么点大, 你还真想捆人去府里？”
　　赵瑞这么一说, 兔郎抖了一下，讨好地看着赵笙。赵笙没有什么表情，被赵瑞一拉低头看赵瑞。目光出奇的柔和，一下子就同旁人对比出来。
　　回到王府，赵瑞继续处理政务。她走的这些天, 有赵六的班子在处理，赵六捡紧要的向赵瑞禀报。赵瑞一一了解了一下。现在她和赵笙的关系明朗，两人相处也不用像以前，赵瑞处理事情的时候赵笙便在一旁磨墨。府里财政好了许多，陈恒递表，赵瑞夸陈恒能做财务部高管。知道王上在夸他，他笑了笑，眉梢还是有些得意。在做财账这方面，府里还真没有几个能比得上他。
　　“怎么？”看陈恒在一旁理袖子，似乎还有话要讲。
　　“王上曾说过，府里的财政要公开透明，即便是您拿钱也要通过账房。”
　　有说过吗？还是太想显摆一时说漏嘴，把现代理念搬出来了？
　　“本王用度上……”赵瑞有点心虚。
　　“不是殿下，殿下做得很好。”陈恒道，“是家令，家令管的事情多，费心的地方也多。侍子本不该说她。但账目上的巨大花销，每到这个时候侍子就要想办法找补，侍子一个男人家，在许多方面都不方便，没有名目的财账，事情也做不下去。”
　　赵瑞当然知道赵六的花销流向，当初王府的亏空，有一部份也是来自于军需。
　　“这样，把家令的花销定为专项，由本王直接负责。”
　　陈恒没说话，赵瑞让陈恒开口，陈恒才说话：“王上曾说会支持侍子。”
　　“本王当然支持你，”赵瑞道，“家令跟了本王很多年，有什么开销也是为了王府，本王相信她不会中饱私囊。”
　　陈恒沉默了一会，他想知道的是家令在做什么，听王上避重就轻的语气，他识相收声了。
　　“王上是侍子的再造恩人，侍子询问也只是想对王上尽责，请恕侍子刚才的莽撞。”
　　“便按王上的法子，把家令的开销定为专项。”走之前陈恒说道。
　　陈恒刚出房门，赵六抱着竹简急匆匆地来了。赵瑞让赵六去取东西，赵六取了好一阵。
　　“王上……”赵六有事情向赵瑞禀报，看了看赵瑞身旁的赵笙。
　　“都尉不是外人。”
　　那也不是自己人。赵六脸上急切，仍旧没有说话。
　　赵笙见状要出去，赵瑞拉了一把赵笙，赵笙迟早要知道这件事。刚才陈恒向她提出家令的事情，赵笙估计就有疑问了。
　　“说吧。”赵瑞道。
　　“嗨！”主人这样让赵六有点无奈，叹了一声近前了，“王上跟我去营地，营地不少人害病了。”
　　“你引路。”
　　赵六赶紧转身走，赵瑞跟了上去。赵笙心里存疑，跟着赵瑞离开王府。很快到了一处山地，赵笙通常是经过这个地方，并没有在这里停留过。这里平平无奇，也看不出其他异样。直到赵六左右张望，扳开一块石头，这里居然有一个山洞。
　　赵笙心里有些惊讶，跟着赵瑞穿过长长的山洞。循着最前端的亮光，山后别有洞天。刚出洞口，赵笙便听到了操练声。
　　其实赵瑞也是第一次来这个地方，快进帐子的时候，赵笙问人要蒙布，蒙上了赵瑞的口鼻：“恐怕是疫病。”
　　赵六脸上惊疑：“都尉快别说这种话。”
　　赵笙沉默不语，只是按了按口鼻上的蒙布。其实赵瑞也看得出来，这一路过来，看到的病人脸色蜡黄呕吐不止。
　　赵六怕扰乱军心，把病人们隔绝到了一处。病人们瞧了眼进来的赵瑞，支支吾吾地要给赵瑞行礼。
　　赵笙先赵瑞一步，上前把住了一个病人的脉象。
　　赵笙转头看赵六：“还有其他病人吗？”
　　“没了。”
　　“真的没了？”
　　赵六脸色一变，想她如此惊疑，其他官兵定当是疫病，隐瞒病情不报。
　　赵六赶紧出去了。
　　赵瑞站在帐子里，不知道该做些什么。
　　“王上先出去，和医女了解下。”赵笙是担心赵瑞害病。
　　等赵笙出来后，什么缘由也不问，不问她哪里来的军队，不问她要做什么，只是同医女说话。刚赵瑞站在外面，还在想怎么跟赵笙说，嗨，这都是我要造反的兵？
　　疫情在早期阶段，虽然有一些出现了中晚期现象。更有中晚期的混迹在军队中。但还是在赵笙的控制范围内。赵瑞这下子看到赵笙为什么是安京翘楚的原因了。
　　赵瑞没有拉赵笙的后腿，赵笙在抢救的时候，赵瑞也在一旁熬药。赵笙没有阻止，似乎也认为这是拉拢军心的办法。鼓励军队的士气莫过于将帅身先士卒。
　　等疫情平定，赵瑞和赵六说话，也说到了陈恒的事情。
　　“他问过属下几次，被属下搪塞了。”赵六道。
　　赵六这个姿态，也无怪陈恒说出“侍子一个男人家，在许多方面都不方便”。陈恒找她了解，她一定是置之不理或者敷衍。
　　“本王已经和他说了，你的事情专项专立……”
　　听到这一句话，赵六面露感动之色：“多谢王上的信任。”
　　“难怪这次疫情爆发，小的向他取钱，他没有为难小的。”赵六道。
　　“你该考虑到他的立场。”这种毫无名目的要钱，怎么让陈恒在他的属下面前站住脚跟？
　　赵六突然想到什么，道：“这陈恒该不会是知道什么了吧？”
　　“难道你要杀了他？”
　　“不能让任何人阻碍王上的大计。”赵六严肃道，和之前的憨态可掬判若两人，骨子里的信念和于致是一样的。
　　又看了眼帐子，道：“赵笙此人可用不可信，她既可以背叛狗皇帝，也能背叛殿下。”
　　赵六仍当赵笙是皇帝的人，不知赵笙的真实身份。
　　“好了，”赵瑞道，“人累到现在还没醒，别说这种话了。”
　　赵六张了张口，道：“王上……”
　　“您真的很像您的祖母。”
　　赵瑞皱眉道：“即便我像祖母，阿笙也不是赵晗。”
　　“本王不想激化你与阿笙的关系，你言辞激烈本想由着你，可又不想你心存幻想。本王与她同生共死，已有实实在在的关系。冒天下之大不韪，本王也愿意娶她，更别说信不信。”赵瑞道。
　　赵笙醒来时，赵瑞正在一旁批阅公文。
　　“都好些了？”赵笙道。
　　赵瑞点了点头。
　　赵笙继续低头喝水。
　　“很早之前，本王便筹措了。”赵瑞道。
　　“你果然是装的。”赵笙道，“之前你写《水调歌头》，我便觉得惊奇，这实在不像一个纨绔的手笔。”
　　本来还很严肃，被赵笙提到《水调歌头》，赵瑞脸上一臊。三百六十度猛虎扑地式对不起苏诗神。
　　“扯平了。”赵瑞道，“你瞒我你真实身份，我瞒你我的秘密军队。”
　　“你真想问鼎天下？”
　　怎么看赵瑞都不像这种人，可军队在这里，使得赵笙……
　　“我……刚开始是想的……”赵瑞一直以来都不想造反好吗？是原主想造反，不是她的锅。
　　赵笙吐了口气，道：“这样也好，之前总担心皇帝谋害你。”
　　“家令去哪了？”赵笙活脱脱一个泰山崩于前而不变色的，就这么轻描淡写翻过去了。                        
作者有话要说：　　赵・忠犬・笙：造反吗没意见，宝贝去哪我去哪~
写手：对了今天晚上有直播，大家来玩呀，微博上会有推送，我的微博名：俺打的去埃及
――――――――
感谢大佬们的宠爱！
夜QAQ殇扔了1个地雷投掷时间:2018-04-19 23:04:11 
Oooooold.Zhang扔了1个地雷投掷时间:2018-04-20 10:30:20 
jess soo扔了1个地雷投掷时间:2018-04-20 11:37:20 
我没笑23333扔了1个地雷投掷时间:2018-04-20 12:28:08 
书枫扔了1个手榴弹投掷时间:2018-04-21 07:19:42

　　第64章 诚实一点

　　出帐子见到角落里的赵六, 背影看上去十分的委屈, 像那个熊猫的表情包。赵笙喊了声家令, 家令这才别开脸, 应了一声在赵瑞赵笙面前匆匆走掉。就像那种刚刚发育的青春期，看到自己好朋友和别人在一起, 感受到冷落的快步脱逃。
　　“你对她做什么了？”赵笙道。
　　“……母鸡呀。”
　　赵笙和赵瑞去看女兵，恢复得好的已经能向赵瑞口头行礼了。
　　“王上……”又有女兵嘶着声音喊道, “你推行的均田制真好, 我家也分到田了。”
　　“对……对……王上太好了, 肯为济州着想……”
　　一州的封王，本就应该担起一州的责任, 全靠同行的衬托。
　　赵笙在一旁诊治, 赵瑞便在其中安抚。女兵们对赵瑞的政策不是很懂，赵瑞讲了起来。
　　“那济州也能像启州那么富足吗？”
　　启州在济州的东边，不比济州多山, 中原腹地种植业发达。无论门户世家，都比济州多。
　　“州与州没法比较, 人与人比较, 往后济人的日子绝对好过。”
　　“可要是遭灾……”
　　“遭了灾在哪都不好过, 给豪户做事还要挨打，给自己做事怎么就怕了？”
　　“王上有理。”赵瑞说得浅显易懂，女兵们听了都明白。
　　“若天公不作美，本王兜着，和大伙一起勒紧裤腰带。”
　　“我们勒紧裤腰带是饿, 王上勒紧怕是少讨一个郎君。”
　　赵瑞也不敏感，和其他女兵一起笑。
　　道：“郎君有何难？等你们病好了，本王让家令给你们放假，一天不够就两天，让你们也痛快一下。”
　　“好好！”女兵们呼声颇高。
　　“只是有两点说在前面，你们也是兵，知道遵守军纪的重要性。第一不许扰民，第二严守秘密。”
　　等说回均田制，又有人叹气道：“可惜我姨婆，早早搬去宁州，要是宁州也实行就好了。”
　　“之前本王向太女提过，若太女有心，也不是没可能推行到各州。”赵瑞道。
　　“那真是件大好事！”
　　安抚一阵出帐子，赵笙便和赵瑞道：“那样真的好吗？”
　　赵笙提的是把军队放出去的事。
　　“你没看见她们看我俩亲近看得眼睛都红了？”
　　“分批次出去，一年一次不多。”赵瑞道。
　　只能在部队里搞姬，还不能明着搞。一年一次非常艰苦的了。回了军帐，换作赵瑞歇息了。赵瑞醒来时，赵笙靠在她旁边小憩。赵瑞摸赵笙的手，赵笙便睁开眼。以为赵瑞要喝水，赵瑞只是摸她的手。外面有巡逻声，在这种粗粝的环境里被人撩拨，赵笙喉咙一干，翻过了身子。
　　赵笙咬赵瑞的耳朵，赵瑞喘着气：“不会有人进来吧？”
　　赵笙喘着气，抬头看赵瑞。低头含着赵瑞的嘴唇，另外一只手解赵瑞的长裤。
　　“轻点声。”
　　赵瑞喘了口气，道：“那你也轻点搞我。”
　　在军帐里做，仿佛回到了赵笙的地盘。赵笙在她身上逞了把将军的英姿。
　　“本王也不是说你。”第二天和家令回府，赵瑞和家令道。
　　“小的老迈，不如赵都尉年轻有为。”
　　这话酸不溜秋的，跟后宫争宠似的，色衰爱弛，不如新人光彩照人。
　　“乱说。”
　　家令看赵瑞的眼神有点幽怨，赵瑞只好改口道：“本王不想你与她生隙，你和她都是本王的得力干将。”呃……除了在床上。
　　用哄姑娘的口吻，赵瑞觉得自己是个人渣。家令倒挺受用，道：“小的知道王上没有变。”
　　赵瑞有一种被硬凑CP的感觉。
　　回到府里赵瑞腰有点酸，赵笙往赵瑞身后扔了软垫。靠在软垫上，赵瑞处理了一天的公文。
　　可能是昨晚纵欲过度，可能是这些天在军营里的操劳。到晚上吃饭，赵瑞是让赵笙扶下来的。
　　“明天要出门吗？”赵笙道。
　　“去地里看看。”
　　“不要歇一下吗？”
　　“那今晚歇歇。”赵瑞朝赵笙眨眼睛。
　　赵笙有点不明所以，直到夜里赵瑞压在她身上。
　　好了，腰还没恢复好，手又酸了。
　　刚开这个头，直女身上的别扭劲还没过，比起她上直女，直女更喜欢上她。以女性为主导的世界，直女喜欢自己为主导？赵瑞问赵笙，和男人上床，女人也要待在上面？
　　赵笙微噤。
　　赵瑞伸出手指，道：那你待在我上面吧。
　　赵笙掰了赵瑞的手指，掰得赵瑞直叫唤。
　　第二天去地里，赵笙在前头，赵瑞在后头揉自己的手腕。就是直女身上的别扭劲，手指伸进去也不出声，只是微微地喘着气。像两个谈久了的姬佬，都是怎么爽怎么来，还要在床上沟通。所以和赵笙这种，赵瑞觉得格外新鲜，非常的青涩~就像初恋~
　　“王上！”庄稼地一声吆喝，其他人都蜂拥过来。
　　“殿下你回来了！”
　　“她们都说殿下出事了，我们就知道殿下没事！殿下吉人天相！”
　　看来今年收成不错，要不然就拥过来哭惨了。
　　“小五呢？”很快赵瑞见到小五她娘，小五她娘听说王上来了，赶紧从另外的地里跑了过来。也不敢近前，只是在不远处摘汗巾，擦脸上的汗。赵瑞朝小五她娘招了招手。
　　她娘眼神既有感激也有惧怕，赵瑞回来不久，王府才把小五放了。虽然赵瑞之前说，要赵六不用动孩子，但孩子毕竟做错事，赵瑞离开济州的这段时间，赵六既没动小五，也没把小五放了。
　　“她……她在家陪她阿爹。”
　　“她知道错了，从王府里出来，就一直在发抖。”小五娘说道。
　　“这事不能怪她，本王还挺喜欢这孩子的。”
　　“不敢不敢。”就是她家小五没这个福气，受不得大人物的喜爱。小五没回来的那段日子，她夫郎便一直和她埋怨。
　　赵瑞问起收成，小五娘脸上的神情才算轻松些：“托王上的福，今年能够按时交粮。”
　　“是吧？还是给自己做事有干劲。”赵瑞笑了笑。
　　在地里走了一圈，赵笙一直形影不离。或许是上次的教训，没人敢给赵瑞递水。赵笙解了水袋，去旁边的水滩装了点。
　　“大自然的味道。”赵瑞边喝边揉了一下手腕。
　　赵笙扯过赵瑞的手腕，帮赵瑞揉了揉：“昨夜让你停，你偏要使坏。”
　　“女人说不要就是要。”
　　“谁说的？”赵笙道，“反正我这里不是这样。”
　　“下次你再坏，我就打你。”赵笙道。
　　“哎，”赵瑞道，“你对你身子还不如我对你的身子了解。”
　　诚实一点好嘛？
　　赵瑞赵笙上山，山上遇见果农，赵笙摘了点果子给赵瑞。果子熟透了，咬在嘴里烂熟。泥土有点酒香味，掉在地上的果子发酵了。赵笙问果农要了背篓，赵瑞摘了一些果子放背篓里：“拿回去酿酒。”
　　下地上山，爬到山腰太阳西斜。
　　“明天我们去那头看看。”赵瑞眺望远处，烟囱人家的另一边。
　　“好。”赵笙道，“只要你不累。”
　　“感觉回到当初，你带我进山林练功那会。”
　　“确实有好一阵没泡寒潭了。”
　　听到寒潭二字，赵瑞打了个哆嗦。
　　“你血毒发作那阵，还真要感谢寒潭。”赵笙笑道。
　　又想起赵瑞没出息的样子，揪着藤蔓就是不肯下去。
　　“现在不用，等你身子再好些。”赵笙道。
　　寒潭虽好，也怕赵瑞筋脉受损。
　　秋收冬藏，现在天气越来越冷了。小五爹醒来，见锅里的水沸腾，不见小五人影。小五听到阿爹的轻声呼唤，可她的眼睛已经牢牢被前头上窜下跳的身影锁定住。看着有点像王上，可小五不敢喊。王上现在看上去不像个人，倒像山里的野兽。
　　王上的眼睛有点红，刚和她视线撞上，便又飞来一个人影，将王上扑倒在地。等她小心翼翼走过去，王上和那人影不见了。
　　赵瑞血毒发作，抓咬着赵笙的后背。赵笙皱着眉头，仍旧扛着赵瑞，一个不留神就让赵瑞跑掉了。这已经是赵瑞在济州的第二次血毒发作。第一次吓坏赵六，赵瑞差点把赵六的耳朵咬下来，赵六哭，哭的不是血肉模糊的耳朵，而是发狂的赵瑞。从未想过主人会变成这个德性。赵六差点杀了赵笙，认为是赵笙害的。
　　赵笙和赵六说，如果不服用血虫，殿下现在就是一具冰冷的尸体。
　　赵笙将赵瑞扔进了山洞，拿洞里的铁锁链绑着赵瑞。现在赵瑞的武功大涨，普通的绳子已经绑不住。
　　赵瑞咬赵笙的手，赵笙抚摸赵瑞凌乱的发丝。
　　“再忍会，忍会就过去了。”
　　赵瑞掉眼泪，赵笙道：“我不能解开你，你刚才差点伤到小孩。”                        
作者有话要说：　　27号要出门，我看能不能存点稿子，毕竟2号才回来

　　第65章 催生

　　但凡济州有一个门派人士, 便会把血魔功打入邪道, 把修炼血魔功之人打入魔教, 正道尽可诛之。若是赵瑞屠杀了无辜, 便会招致无穷无尽的麻烦。不止是门派，还有好不容易收拢的民心。赵笙咬牙将赵瑞捆得更紧, 捆得赵瑞呜呜地叫。
　　锁链发颤，赵瑞似乎想崩开锁链。但武功毕竟还没到这种地步。
　　等到赵瑞练到第三层, 她是不是阻止不了了？这或许就是魔女的目的, 她们青鸾宫不在东凰, 也在东凰了。
　　赵瑞是被痛醒的，自从修炼血魔功, 发作的时候就跟失了神智一样。
　　赵笙在洞内生了火, 烧了口锅子，锅子里的沸水滚滚作响。
　　“你发作的这两天，发生了一件大事。”
　　喉咙刺痛, 赵瑞喝一口水，感觉吞了一口血：“难道我杀了很多人？”
　　赵瑞有印象没印象, 只记得眼前站着小孩, 赵笙绑着她说她差点伤到小孩。
　　赵笙道：“平州选出了门派盟主, 是安京的人。”
　　赵瑞张了张口，洞里的火在她们脸上或明或暗。
　　“皇帝派人去平州，可能要查办平州王。”
　　早在之前，她父亲给了她们提醒，沈家庄的事情并不简单, 知道是东凰方面做的，不知道官府为什么要这么做。赵瑞和她猜测，会不会牵系更深，会不会跟安京有关。现在一切动作都表明了，的确和安京方面有关。
　　安京惹平州的仇杀，既清除了这些武功高强的隐患分子，安插自己的人做盟主，又借机向平州发难，收回平州的藩王权利。
　　“削藩？”火光在赵瑞脸上闪动了一下。
　　去年被皇帝召去安京，太女曾和她聊过时政，聊均田制聊对西政策，在对西方面，赵瑞保留了不少看法。历史上有例可循就是汉武帝打匈奴，东凰相当于西汉，而混乱还没得到统一的西凰相当于匈奴，东西凰爆发过不少争斗，国力上西凰远远不如东凰，如今咬着一方面是西凰民风剽悍，另外一方面是东凰的封王自治。
　　东凰只有把权利都收归中央，才能将西凰治下。
　　在太女面前，赵瑞能不保留看法吗？她自己就是藩王，难道让中央来打她？赵瑞保留的时候，太女朝她笑了笑，现在看来这个笑别有意味。
　　赵笙神色一凛，道：“皇帝贸然削藩，必会引起藩王的激变。”
　　赵笙觉得皇帝不会这么贸然，当初在安京，她便觉得皇帝是个心思极为缜密的人。
　　“其他封王有什么举动？”
　　“现在还不知，”赵笙摇头道，“或许定州王幽州王会上折子。”
　　“那我得赶紧回府。”赵瑞思忖道，“我一个人是不行的，得联合宁州王。”
　　“保平州王？”
　　“对。”
　　赵笙摇摇头，似乎不认为其他藩王是顾全大局的。而且平州地属偏远，和其他藩王来往甚少。东凰十三州里，平州贫瘠多风沙，战乱频繁，一直是容易被抛弃的地方。
　　“王上你没事吧？”赵瑞回来，赵六直扑到赵瑞面前。
　　“本王没事，”赵瑞道，“这两天安京的动作本王知道了，你先停下手上的事情，去打探各王的情况。”
　　赵瑞血毒发作的样子，快把赵六吓坏了。
　　赵瑞回书房，提笔写了一段简短的书信：“这个你交给宁州王，备一匹快马，务必要快。”
　　宁州王是个老狐狸，可现在她找不到其他人联名。如果硬要去当出头鸟，别人没保下来还被秋后算帐。
　　“怎如此慌张？”家令出去后，赵笙看着坐在椅子上的赵瑞。
　　赵瑞摇摇头，赵笙是古代人，要用现代眼光看，分久必合是时代所趋。她目前的位置，就在时代的车轱辘底下。没有人能阻挡时代的来临。
　　“当初真该和你留在西凰。”一阵匆忙后，血毒发作了两天的赵瑞只剩下疲乏。
　　和赵瑞躺在床上，赵笙侧着身子看赵瑞：“你若不回来，均田制也无法进行下去。”
　　“进行下去又如何？还不是给别人做嫁衣？”
　　“济州是你的。”
　　“我的济州王是皇帝给的。”
　　“且不说皇帝下一步动作，”赵笙道，“你为什么认为自己会输？”
　　“若真到那一天，我认为你会赢。”赵笙道。
　　“这是爱情的滤镜吗？”
　　赵笙呵呵笑：“这是下属的滤镜，你心怀慈悲，定能包容天下。”
　　赵瑞笑了笑，靠在赵笙的手臂上。虽然她内心不可置否，一个皇帝要的可不是慈悲。
　　封王陆陆续续地上书，皇帝似乎早有准备，对各封王进行了安抚。平州与定州友好，定州又与幽州友好，最先有言辞的便是定州王与幽州王。皇帝先安抚定州王幽州王，二王不再上书，声讨少了一大半。眼见平州王还没从安京脱身，各地的声讨已经后继无力。
　　各地争相壁垒，心不齐。皇帝的直属州虽然只有安州，但尽在她的掌握之中，单以州去抗衡，东凰没有哪个州能比上安州，如果合起来倒是可以一战。
　　往后的大半年，安京的动作不断，没有波及到济宁，宁州王颇为“安逸”。没管外部环境，安心留存自己的实力。和当初对山贼的做法如出一辙，不管如何先保存军事实力。赵瑞倒是对外部敏感，敏感也没用，她心里吐槽宁州王，态度上不是和宁州王一样？能做得了什么，什么也做不了。
　　“感觉自己像只鸵鸟。”
　　“鸵鸟是什么？”
　　“一种鸟类，”赵瑞说着，把头埋在臂弯里，“遇到危险就会把头埋起来，对外部环境采取回避态度。”
　　“还有这种鸟？”赵笙说着，折了两下手里的纸团。
　　赵瑞没有抬头，闷在臂弯里：“你师傅和你说什么了？”
　　纸团是赵笙师傅从中洲寄来的，没错赵笙师傅还在中洲。
　　“打得两败俱伤，也算了解了仇怨？”赵笙道。
　　“人都没了，还有什么仇？”当初和沈庄主说了事有蹊跷，非要去找青鸾宫算账。
　　赵笙叹口气道：“当初将青鸾宫打出东凰，沈家庄之所以能立首功，是因为沈家庄与上一任宫主有私情。”
　　“沈家庄还做过这种事？去勾引魔教教主，导致魔教败退？”
　　“怎么被你讲出来就这么不堪入耳，先人的事我们也不好评判，只知沈家人与那宫主在大战中双双殉情。这是沈庄主心里的芥蒂。”
　　赵瑞点点头，道：“你师傅要待在青鸾宫？”
　　“她说她要制服魔女。”赵笙正经道，对自己的师傅极为尊敬，也对师傅的话深信不疑。
　　好吧，赵瑞又想到“不堪入耳”的画面了，怕不是“睡服”？
　　均田制的成效不错，其他州争相效仿，特别是宁州，简直是再版的济州。有实行得好的，有实行得差的，反正均田制不再是济州的独一份了。
　　虽然外部环境糟糕，但没有影响到赵瑞的措施。连下县都夸奖赵瑞，在王上身先士卒的治理下，我县的人丁有了显著的提高。
　　这话听得……
　　赵瑞想到配种的野母猪。
　　还有那句标语――“在村支书夜以继日的鼓励下，我村十八名妇女都怀上了二胎”。
　　夸得赵瑞一身鸡皮疙瘩，赵笙看她的时候，她都要向赵笙澄清，不是她干的。
　　赵笙刚从赵瑞房里出来，便被赵六喊住了。如今她和赵六还算融洽，大抵是因为赵瑞的缘故。
　　“王上还在睡？”
　　“家令有事？这会进去也没事。”
　　赵笙看了眼赵六怀里抱着的帛画，赵六抱紧了。
　　“那我再等等。”赵六道。等赵笙转头，赵六又喊住赵笙：“都尉，能请你帮个忙吗？”
　　“把这个给王上，这是下县挑选的好男子。”赵六碎碎念道，“王上如今二十有二，膝下无女无儿，放在诸王里实在匪夷所思……”
　　一句“望赵都尉体谅”，让赵笙咽了回去。
　　赵笙抱着帛画进去，赵瑞还在床上睡。天气热了，薄薄的衣料穿得松松垮垮，胸口上还残留了昨夜的吻痕。
　　“你不去练武？”惺忪间看到赵笙，赵瑞懒懒道。
　　“准备，”赵笙道，“你先起来，有东西给你看。”
　　赵瑞看了眼赵笙的手指，赵笙抽了手道：“不是这个……”
　　“哦。”赵瑞慢慢地睁开眼睛。
　　赵笙坐到床边，赵瑞便趴到赵笙的肩头，亲赵笙耳边的发丝。
　　“这是下县呈上来的，你看看。”
　　“噢……”
　　“认真看。”
　　“什么时候看都可以。”
　　“什么时候看都可以，为什么不现在看？”赵笙道。
　　赵瑞愣了一下，声音这么大？不高兴？
　　“家令让你递来的？”赵瑞瞅了两眼道。
　　一猜就是家令，这些天家令没少旁敲侧击，说王上德才出众，是云陵男子最想嫁的女人之一。是吗？谁不知道她搞姬啊，要嫁来守寡吗？                        
作者有话要说：　　催育是永恒的话题
――――――
感谢大佬们的宠爱！
我没笑23333扔了1个地雷投掷时间:2018-04-21 15:28:55 
塞班扔了1个地雷投掷时间:2018-04-21 20:05:12 
木子扔了1个地雷投掷时间:2018-04-21 22:12:39 
书枫扔了1个地雷投掷时间:2018-04-22 12:58:27 
我没笑23333扔了1个地雷投掷时间:2018-04-22 14:39:16

　　第66章 势起

　　赵笙不吭声, 确实有点不太高兴。
　　赵瑞主动献上朱唇, 挑逗地舔着赵笙的舌尖, 赵笙才有反应。捧着赵瑞的脸颊, 将赵瑞压按在了床上。外面的光很好，全都倾泻了进来, 两人唇舌缠绵，赵笙的发带垂落在赵瑞耳旁。赵瑞含着赵笙的舌头, 舌头在赵笙嘴里舔|弄。悠长的呼吸声, 悠长的吻。
　　“都说我霸着你, 我确实霸着你。”她堂堂一个女人，被人说是祸水, 家令在她面前大有求她放过赵瑞的姿态。
　　“你是王, 总得有继承人。”赵笙低声道。
　　她心里八百个不愿意也没法子，即便她和赵瑞再怎么欢好欢好多少次，她都怀不上赵瑞的孩子。只有赵瑞后院的那些男人, 才能怀上赵瑞的孩子。
　　“过继一个吧。”赵瑞道。
　　“那怎么行？”
　　“我和男人生不出孩子，”赵瑞道, “我不行的, 你知道。”
　　“你之前不是挺行吗？”
　　“现在不行了。”
　　“有时候真怕你摔坏脑子。”赵笙道, “之前你被人砸破头，醒来后就像变了一个人。”
　　她就是另外一个人，世上有几个人的机缘能像她一样奇妙，穿梭千年来了一个完全架空的女尊时代。
　　“我就是神仙派来的。”
　　“派来讨你欢喜的。”赵瑞道。
　　赵笙耸了一下鼻子，似乎嫌赵瑞太肉麻。
　　济州人丁兴旺, 王府人丁不兴旺，赵六急啊。赵瑞没把“过继”的想法告诉赵六，她想她的耳朵清净点。赵六要是知道她不想生孩子，肯定要和她东扯西扯，扯到她祖母，扯到她母亲，说先朝留下她这点血脉不容易。还要扯到复国大计，基业谁来稳固。
　　“现在不是忙吗？”这说法怎么有点轻车熟路？对待赵六可不是对待老妈子吗？
　　“那殿下还每晚叫赵都尉陪床……”
　　赵瑞低头批阅公文，推了一下桌上的帛画：“都拿下去，还没陈恒好看。”
　　“王上再仔细看看？”
　　“没看本王在忙吗？”
　　“那奴就按陈选侍的相貌比对？”
　　“后院都有一个陈选侍了，干嘛再选几个陈选侍？”赵瑞道，“若你真有心，就帮去各县跑跑，看看政策与当地的适配情况。”
　　王上拿公事搪塞，赵六也没法了。赵六就不明白了，生孩子和处理政务有冲突吗？孩子由侍夫生，生下来由乳母带，王上什么都不需要做啊。唯一需要的就是拿出几晚和赵都尉睡觉的时间，去侍夫房里睡。
　　等风波起来，赵六总算收起催育的闲心，夏天刚过迎来一场淅淅沥沥的雨，阵阵闷雷孕育在云层中。
　　赵冉肩头湿了一大块，她进入马车内又撩开布帘，戴着斗笠的女人赶紧凑到窗边。
　　“若真如你所言，那本太女就恭祝高娘子官运亨通。”
　　“太女何出此言，民女也是为了我东凰的社稷。”
　　赵冉吩咐了一下侍从，让侍从带女人去歇息。等女人走后，赵冉的笑慢慢地收起来，她眯着眼看着女人的背影，自顾自地又笑起来。
　　惊变很快就传到济州，有一个叫高湄的女人写了惊世的文章，直指济州王谋反。
　　继平州王的事件后，安京先后发难荣州青州泽州沛州启州，泽州王为世家所迫，已经把王位给了自己的女儿。终于轮到西边了，西边有宁济二州，第一个开刀的便是济州。
　　旨意传来时，家令赶紧起身，想把宫人引到一边，谁知宫人软硬不吃，直呼济州王的名字，好像济州王的罪名已经坐实。家令沉着脸，抬手让人把宫人抓住。
　　“王上，这次不同于上次，你不能去安京。”
　　“你要本王反吗？”
　　宫人没想到家令会真的动手，气焰消了一大半。她本来是怕济州王拘捕，或者怠慢陛下的旨意。家令转头看宫人，她将刀塞到宫人手里，宫人张了张口，看着渗血的刀把，家令居然握着她的手捅她的臂膀。
　　“来人！”家令将懵掉的宫人推开，大喊道，“有人要行刺王上！”
　　外面的兵卫窜进来，见到流血的赵六，见到被赵都尉护在身后的王上，与皇帝的人拼杀起来。
　　从旨意下来的那一刻，便注定了这样的结局。赵六认为不能坐以待毙，赵笙也认为赵瑞会有去无回。
　　赵笙将赵瑞带到后院，赵瑞手指冰凉，抬手抹赵笙的脖子。
　　“是别人的血，不用担心。”赵笙道。
　　赵瑞手脚冰凉，她在害怕，她知道会有这么一天，但她没想到会这么猝不及防。她以为还能像上次一样蒙混过关，在真正的暴力前，那些不过是小花招。
　　赵六的反应很快，马上派出精兵封锁各个关卡，从上到下盘点各县府，确保除尽皇帝的人。
　　没有人会比赵瑞更正统，是先朝统一了东凰。赵六要去扯大旗时，赵瑞出声了，这几天都是赵六在忙活。
　　“高筑墙，广积粮，缓称王。”
　　赵瑞的声音有点轻，赵六没听到，在赵瑞身边的赵笙听到了。
　　“去联系宁州王。”赵笙和赵六说道。
　　赵瑞转身去了书房，从书房里翻出东凰十三州的图纸。上次在太女的书房，赵瑞就有留意各州的情况。
　　平定幽出骑兵，所以安京第一个收平州。后向荣青泽沛启发难，荣州与王室千丝万缕，早已被王室渗透，泽州门户倾轧，安京利诱豪强使得泽州王垮台。沛州出精兵，天下第一。启州是东凰东边关键所在，收启州使东边尽在囊中。皇帝绸缪已久，知道各地封王各自为战。
　　济宁二地，山势险峻易守难攻，所以皇帝把她们放在了最后。
　　赵瑞边看图纸边摊开绢帛，提笔还没写字，墨渍浸染了绢帛。赵笙握住赵瑞的手，取赵瑞手中的毛笔润了润，再递给赵瑞。赵瑞在脑子里酝酿了一下，抬起笔端重新书写起来。
　　她要与信定州王。
　　要组成一个同盟军，单打独斗是斗不过的。
　　“王上……”
　　侍从端了汤进来，赵瑞让侍从放到一旁，侍从面露犹豫道：“常文侍还在外面。”
　　汤是常文侍熬的。
　　“你不用怕。”等常文侍进来，赵瑞安抚常文侍道。
　　总觉得常文侍有些抖缩，好一会开口道：“侍子认识她。”
　　“什么？”
　　“侍子认识高湄。”自从听到高湄的名字，常煜便有些寝食难安，他认为是自己害了王上。
　　宁州王的信很快就来了，高湄是宁州人，宁州王查清了高湄的底细。并且使人与书圣上，高湄此人不足以信，之前与济州王侍夫有私情，怀恨在心挟私报复。
　　皇帝与书，要赵瑞来安京与高湄对峙，否则视为心虚。赵瑞好歹是一方的封王，赵瑞何等身份，高湄又何等身份？赵瑞何需去安京与高湄对峙？皇帝还是想要赵瑞的命。
　　皇帝对接天楼的态度已经表明了，圣子给赵瑞求情，被皇帝禁足在了接天楼。皇帝对接天楼的信任已经为零，当初接天楼暧昧不清，把赵瑞比作治世能臣，有这样抗旨不遵怀谋逆之心的“能臣”？
　　皇帝让宁州王打济州，并且许诺了不少诱人的条件，宁州王就这样打一场仗拿双份好处，拿了皇帝的好处拿赵瑞的。皇帝的好处比赵瑞的多，但她不想和赵瑞干得两败俱伤。谁都知道皇帝收拾完赵瑞就要收拾她。
　　打得赵瑞都收完稻子了，皇帝坐不住了，派遣军队压到宁州，与宁州协同作战。在皇帝军队的加持下，赵瑞有点吃力，局势扭转在第二年开春，定州的马养肥了。定州出精骑，和赵瑞协定后，一路跑飞直逼安州。
　　“将军！”跑来一个女兵，朝指挥台上的女将喊道。
　　女将眼睛非常亮，身形颀长一手按着剑。从台上下来，女将问女兵，女兵将女将领到一处帐子。帐子里站着她的王。她的王朝她笑笑，女将视线微挪便看到父亲。
　　“静儿！”父亲喊道。
　　赵笙眼睛一亮，上前扶住了父亲的手臂：“父亲你什么时候来的？”
　　“我们在西凰听到一些谣传，侍君以为你出事，便央我带他来东凰。”一旁的听风说道。
　　“有劳，”赵笙看自己的父亲，脸上也有点内疚，“害父亲为我担忧，我实在不孝。”
　　“你没事就好。”
　　赵笙扶自己的父亲去歇息，和父亲说起西凰的事情。父亲如今来东凰，怕是也回不得西凰了。
　　“是我连累了您，我没完成任务，母亲把罪过都记在了您的头上。”赵笙道。
　　“想你离开没多久，你母亲便来了，你母亲对我多有苛责，本想忍忍就过了。都忍了这么多年，不知道怎么地，她说到你我就想为你说句话。”父亲道，“她倒是个小气鬼，我说她一次，她便再也没来过。还让账房断了我的用度。”
　　“多亏听风，要不是他，估计没多久我又得向你母亲低头。”
　　赵笙没想到听风会来，父亲还是像以前一样，在她面前说听风的好话。
　　“你和她如何了？”父亲道。                        
作者有话要说：　　开始存稿了，26号发哈

　　第67章 情高

　　“父亲看我和她如何？”赵笙道。
　　父亲摇摇头道：“为父这不是明知故问, 你对她情高为她舍命。”
　　知道父亲还不能理解她和赵瑞的事情, 赵笙没有强求, 本来就急不得。
　　道：“父亲在此处歇下, 有什么需要与我说。”
　　进主帐，将军们都已经到齐, 其中不少生面孔，赵瑞破格提拔了不少女将。
　　“赵将军。”女将们朝进来的赵笙拱手, 赵笙回了礼。赵瑞站在悬挂的地图前面, 手里拿着削好的树枝, 树枝已经被赵瑞摸光滑了。赵瑞指了地图的一处，大家纷纷看去。
　　等把事情安排好, 主帐里只剩下赵瑞赵笙二人。
　　“怎么不多陪你父亲一会？”
　　赵笙摇头道：“你几时接到他们的？”
　　“也没多久, 他们在关卡被人拦住，兵卫过来禀报说是认识你。兵卫形容了一下外貌我便知道是你父亲。”
　　“你不用担心，我抽了亲卫去他们身边, 他们不会有什么闪失。”赵瑞道。
　　“不用，”赵笙道, “听风武艺高强, 一般人近不了他的身, 他在父亲身边我很放心。”
　　赵笙低头看桌子上的地图，研究着行军布阵。
　　“皇帝的兵开始回撤，定州怎么说？”
　　“定州希望我们出济州，和她们一起围剿安州。”
　　开春局势好转后，东凰现在分了两大阵营, 一是以皇帝为首，二是以赵瑞为首。虽然赵瑞还没有扯大旗，其他观望的已经把赵瑞当作先朝的复国。先朝覆灭三代，到赵瑞这一代有死灰复燃之势。
　　太平日子过多了，有些封王还心存幻想，趁机与安京方面谈判。让安京承认她们的自主权和继承权。这个时候当然是以安抚为主，等打掉赵瑞这个刺头，再回去收拾打仗时投机的。怎么不信守承诺？曰：此一时彼一时。而看清楚的封王，一种是像宁州王这样，两边揩油两边抛弃。另外一种和赵瑞差不多，知道安京势在必行，唯有突围还有一线生机。
　　赵笙点了点头。
　　在打仗方面，赵瑞没有赵笙有能耐，她只是结合一些现代经验。古代打仗不少弊病和漏洞，还有兵器设备的局限和落后。改良兵器是个大工程，现在济州紧锣密鼓地制作，也只是赶出了第一批。赵瑞联系西商奚通，奚通没有趁机抬价，只是用一般的战时波动的价格。赵瑞在奚通手里买了不少铁和兵器。
　　所以在战役指挥上，赵瑞比较依赖赵笙。赵笙出突围方案，赵瑞没有反应过来，等贵七一行人进来，赵瑞才明白。
　　不像往常那样，赵笙说什么赵瑞都点头。
　　“我不同意。”赵笙让贵七一行人出去，赵瑞立马表达异议。
　　古代打仗弊端之一，冲锋陷阵喜欢拿人命填。赵瑞上窜下跳做这么多，又是改良兵器又是优化军队结构，就是为了少死人不死人。
　　“瑞，这是战争。”赵笙道。
　　在这方面，赵笙比赵瑞更像个统帅。
　　“我知道，”赵瑞道，“可我觉得没必要做无谓的牺牲……”
　　“这不是无谓的，阿瑞，”赵笙打断了赵瑞的话，“任何人都可以讲无谓，你不可以讲，你是统帅她们为你而战。”
　　“你可以说这是古板的，要是有那么一天，我也会为你牺牲。”赵笙道。
　　两人不在同一个议题上，赵瑞讲人权，赵笙讲信念感。赵笙的信念感便是忠诚，下对上的忠诚，维护了整个统治集团。
　　“我只是想不死人。”赵笙提出的突围策略，就是拿人当肉盾。
　　她不想制造流血，要不是皇帝的步步紧逼，她或许就投降了。
　　等赵瑞平定下来，赵笙道：“如果好了的话，我叫她们进来。你好好抚慰一番。”
　　“王上！”贵七的声音有些洪亮。
　　在征召女兵的时候，府里的大厨贵七马上报了名。别人笑她拿着铲子上阵杀敌，她高兴她有机会报答王上。来东凰的途中和家人失散，是王上帮她寻回。王上说喜欢她做的饼子，封她做大厨。在济州过了这么久的安稳日子，她由衷地希望王上打胜仗。
　　“啊。”赵瑞扶起了贵七。
　　“是小的主动和将军提的，感激将军愿意给小的这个机会。”
　　“你知道……你要去做什么吗？”赵瑞道。
　　贵七自豪道：“为王上开路！小的还以为没机会报答您！”
　　赵瑞握着贵七的手，想起贵七爱喝酒，专门让人抱来一坛酒。
　　“该启程了。”待一行人喝罢，赵笙开口道。
　　现代人很少经历战争的残酷，血淋淋的事实摆在赵瑞的面前，这不是做生意和过家家。这是战争，会有流血会有伤亡。之前于致为她牺牲，她想她值得吗？这可是条人命。在现代生活，太多的信息量，甚至刷微博都能刷出营销号，告诉你这是你的一生，你应该如何有价值的度过。怎么有价值，也不该是为另外一个人牺牲。现在前仆后继的人为她牺牲，就是希望她能得到最后的胜利。
　　顺利突围后，赵瑞巡视了一遍。赵笙进入帐子，赵瑞正侧卧在床上。巡视过后赵瑞一言不发，赵笙坐在床边，拍了一下赵瑞的手背。
　　“明天我带兵。”
　　赵瑞喉咙有些干涩，她在队伍里没有看到熟脸，派出去的无人生还。
　　“我还行。”赵瑞道，“将军们都到主帐了？”
　　“啊。”
　　赵瑞闭着眼睛闭了一小会，从床上起来了：“走，我们去主帐。”
　　满脸血污衣装狼狈，似乎刚经历一场死战，女将匆匆地进入帐子。帐子里的人脸上也有点灰痕，但比起女将不要淡定太多。女将把竹简递给椅子上的太女。
　　原以为太女会怒不可竭，她们这次损失太多了，没想到济州王真打来了。
　　没想到太女笑了一声，太女居然笑了？女将狐疑地看着太女，太女擦了擦脸上的灰。
　　“这种打法还真是无赖。”太女的语气竟然有点……宠溺？
　　赵瑞带兵打仗，充分地贯彻了毛嗲嗲的十六字方针。居然跟古人玩起了游击战。古人打仗怎么打，都是摆好阵法打。像赵瑞这种打法，打得各个统兵措手不及。
　　赵瑞越打越近，老掉的皇帝有点慌，把太女从前线召了回来。
　　皇帝可能病糊涂了，居然开始松口。并且不再让太女上前线，把问罪赵瑞的事情推到太女身上，禁了太女的足。
　　可能把胆量练出来了，换作之前赵瑞还会犹豫，现在就差一步她不用受制于皇帝了。
　　赵笙有点担心，退是不可能退，进真的要进吗？她的担心无疑是多余的，不退只能进了。
　　“王城就在我们眼前。”赵瑞和赵笙道。
　　赵笙点了点头，道：“你想过攻破王城要做什么吗？”
　　这是个非常轻松的话，听得赵瑞一笑。
　　“我要娶你。”
　　赵笙笑了笑，搂着赵瑞的腰身，这么多天的激战难得的温存。赵瑞摘掉赵笙的头盔，吻住了赵笙的嘴唇。赵笙与赵瑞缠吻，唇舌相贴。比赵瑞想象中的顺利，可能胆子真的大了，赵瑞将赵笙压在了案上。
　　“混账！混账！”得知赵瑞不肯退兵，满脸病容的皇帝大骂起来，骂得咳嗽连连。
　　“你还来做什么！”见到畏缩的高湄，皇帝怒道。
　　高湄伸手作揖道：“臣……臣还有一事禀报。”
　　“臣先前一直待在济州……”
　　“和你那冤家私会？”在旁的老臣讥讽道。之前宁州王上书，说高湄这人品行不端，与济王府里的侍夫有私情。
　　高湄脸颊有点发烫，道：“听人说济州王害了一个怪病……”
　　“讲。”皇帝起身了。
　　“云陵好些人都看到，臣打听了，济州王似乎得了一种狂症，每到一定的时期便会发狂，听说还要吃人血，有人亲眼见到包扎耳朵的赵六……”
　　听得宫人瑟瑟发抖，济州王居然还有这样的怪病。
　　老臣骂道：“这算什么事！还以为你有重要军情！”
　　“慢，”皇帝道，“你讲的可是真事？”
　　“真事！在陛下面前，臣怎敢讲假话！”
　　“陛下？”老臣疑虑地看着皇帝。
　　皇帝道：“这倒是件重要的军情。”
　　济军攻入安州后，安州的舆情渗入了济军。不知道谁传播的消息，说济州王害上狂症，隔段时间便要喝次人血。说济州王身边的赵将军，每次都会抓人给济州王吃。
　　“王上呢？”在帐子里部署，女将小心翼翼地问赵笙。
　　“在歇息。”赵笙道。
　　女将们看了一眼赵笙的下巴，赵笙下巴有一道血痕，似乎是抓出来的。抓得不像调情，倒像要吃人。
　　赵笙回到赵瑞的帐子，赵瑞缩在被子里，全身绑着铁链。
　　赵笙拍了拍赵瑞，赵瑞慢慢地睁开眼睛，虽然疲惫不堪，但不像刚才那么失智。
　　“稳定军心了？”赵瑞问道。                        
作者有话要说：　　白天还有更新~
――――――
感谢大佬们的宠爱~
我没笑23333扔了1个地雷投掷时间:2018-04-22 17:15:50 
书枫扔了1个地雷投掷时间:2018-04-23 07:39:26 
我没笑23333扔了1个地雷投掷时间:2018-04-23 11:02:19 
18401929扔了1个地雷投掷时间:2018-04-24 13:45:14 
stamp扔了1个地雷投掷时间:2018-04-25 18:18:38

　　第68章 藏娇

　　“有人告诉了皇帝。”
　　赵瑞和赵笙同时想到了一个人, 和赵瑞有仇又受皇帝重用的。
　　“看来她在济州待了很久, 就是为了搜集我的‘罪证’。”赵瑞真是担了人原主的锅, 夺夫之恨算到她头上了。
　　“这并不能阻挡什么。”
　　赵笙和赵瑞说了粮草的事情, 从济州打到安州长驱直入，最关键的便是粮草。
　　“她真的要喝血？”其他人知道, 赵笙的父亲自然也知道。
　　赵笙一进父亲的帐子，父亲就惊疑地看着她的下巴。
　　“谣传, 她的事情您不是不知道。”赵笙道, “您要再不信, 可以问听风。”
　　父亲仍然有隐隐的担忧：“你们胜得了东凰的皇帝吗？皇帝怎么可能让你们轻易扳倒？”
　　“我们并不轻易，”赵笙道, “这一仗打来, 您也是看得到的。”
　　父亲皱着眉不说话，不知道在想什么。
　　赵笙出了帐子，走出几步仍旧能感受到听风的视线。她回头看听风, 听风站在帐口看她，听风的意思她不是不知道, 或许没有遇到赵瑞, 她会接受听风。但现在她已经有赵瑞。赵笙收回视线, 大步地离开了。听风攥了攥手心。
　　按照约定本要合围安京，定军不知道怎么地，出现了阻滞的情况。
　　延后了两天，打了一仗打得不尽人意。除了济州和定州，还有后加入的几个州, 各打各的算盘，弄得军心涣散。会盟以后，还儿戏地拿赵瑞的狂症说事，想让赵瑞失去封帝的资格。
　　“目前最重要的是拿下安京。”赵瑞道。
　　“弄得我们不知道安京是重中之重一样。”
　　“有些事还是提前说好，免得有人秋后算帐。”也有人提防赵瑞，想当初赵瑞祖母被篡位，她们中间或多或少推波助澜。
　　快要赢的时候被自己人掀桌的情况不是没有，新闻上老有蠢贼，没被主人家抓到，反而因为分赃不均而相互举报。富贵难同这都还没富贵。
　　这些王或多或少都有些矛盾，不一会吵起来，还是赵瑞出声打断，把重点挑了出来。现在是谁做皇帝的问题吗？是她们如果打不下安京，就会被皇帝干掉。
　　皇帝之所以能在这么短的时间内收服这么多的州，还不是因为这些州争相壁垒。她们声势看上去浩大，也就是个空壳子。
　　“陛下也是一时糊涂了，殿下莫要置气，国政还是要由您来主持。”老臣劝慰太女道。
　　如今兵临城下，老臣急上心头，看太女气定神闲地待在家，以为太女生陛下的闲气。
　　“知道，”太女道，“明天本太女便还归朝政。”
　　太女看了看外面的日头，最近烈日当空，好是晒人呐。第二天在殿内，群臣吵得不可开交，太女闭着眼睛一身清凉，等到耳边掉落汗珠，有人急匆匆地上了殿。
　　收网了。
　　太女睁开眼睛看恹恹的母皇，母皇垂下眼睑看她，两人相视了一眼，哪有什么母女生隙。
　　被人刺中臂膀，赵瑞疼得汗流不止。身边本来有不少护卫，被人削了一层又一层，只剩下寥寥几个。赵瑞带着兵马一路挺进，哪知道中途被人烧了粮仓，带兵救粮仓为时已晚。亲卫掩护赵瑞，一路往回撤。
　　粮仓位置隐秘，除了她和赵笙还有谁知道？汗水打湿了双眼，看东西眼睛也有点刺痛。
　　看到路口的听风，赵瑞面露惊喜。她还没上前，听风转了转手腕，露出了手中的长剑。
　　不是吧？
　　赵瑞刚退一步，长剑刺来了。疼得耳朵嗡咛，赵瑞看着穿透她心口的长剑。完全在意料之外，她到栽倒的一刻都不知道听风为什么要杀她。
　　赵瑞仰面倒在地上，喉咙微动，“哇”的一声将东西吐了出来，后再无知觉。
　　吐出来的肉虫在血沫里蠕动了两下，蜷缩了起来。血虫从不在死人的身体里寄居，感受到赵瑞的体征血虫便钻了出来。
　　济州王死于建武十三年。
　　又把这一事件称做建武之乱，建武之乱是东凰十年来规模最大的战役，彻底结束了东凰十三州分裂的局面。在往后一年的时间里，东凰快速地完成中央集权，将权利收归于中央王朝。但建武之乱的损失也是巨大的，以赵氏王室为中心，牵连达数十万人。解除诸侯对中央的威胁，也使天下第一王姓遭到毁灭性的打击。太女即位时，除皇帝一支，其他赵姓王室不足二十人。章帝引咎，将位子传给太女赵冉，退养永安宫。
　　“陛下，去贵侍那里？”阿正道。
　　“不，”赵冉卷起竹简，心情颇好道，“去老地方。”
　　阿正哀叹了一声，道：“您已经很久都没有去贵侍那了。”
　　赵冉口中的“老地方”，正是她这一年常去的地方。也有皇侍好奇，想看陛下养了哪个美人儿，都被挡在了门外。有人说此处没有美人儿，只是皇帝平时散心的地方。外面看不出什么异样，和皇宫其他地方一样。只是往里走，还是能看出些不同，比如池子里的花，开得比后宫里的还要好看。比如游弋的鱼儿，色彩绚丽，寻常人难能一见。
　　“吃过东西了吗？”赵冉进入殿内，脱下外衣自然地坐到床边。
　　床上躺着一娇美人儿，不仔细看还以为是哪位皇侍。肤色白皙，像是从未见过阳光，要是宫里的老人还在，定要惊呼一声“济州王”。这不是已经死去的济州王吗？
　　赵瑞嘴唇一动，看着床边的赵冉。
　　她在床上躺了一年，到现在才勉强好全。恢复期间，赵冉经常给她擦拭身体，和她说外面的情况。
　　不知道算不算福，听风那一剑正好刺到血虫，血虫从她体内钻出。
　　从来都没有这样的案例，血虫可以在宿主体内待到死。其实赵瑞也死过一次。
　　这一年里，赵冉和她说过国的田氏，她帮田氏篡位，田氏现在是国的君王。
　　之前粮仓的位置，只有她和赵笙知道。
　　在之前的战役中，赵冉和田氏有协定，田氏帮了赵冉不少，包括当初定军的阻滞，田氏骚扰了定州的边界线，使定军分|身不暇。
　　如今再去想这些，已经没有了意义。赵瑞问赵冉为什么不杀了她，赵冉说从未想过杀她。
　　“这两天无事，正好陪陪你。”赵冉道。
　　赵冉和赵瑞说了一阵话，就像是自言自语，赵瑞闭着嘴鲜少说话。隔赵瑞不远处有一方榻，赵冉堂堂一个皇帝，一年来便睡在这张榻上，特别是赵瑞病危的那几个月，几乎夜夜寝在这里。
　　赵冉让侍从取被子，侍从顿了一下，看了床上的赵瑞一眼。赵瑞没有做任何的表态，想这人明明已经好了，也应该知道陛下的心意，怎么还让陛下睡在榻上？
　　赵冉将榻铺好，转头看赵瑞，撞上赵瑞的目光，笑道：“看着做什么？也想来睡榻？”
　　“那朕偏不给你睡，只有朕才能睡。”赵冉拍了拍榻。
　　赵瑞没有什么表情，视线从赵冉身上滑了过去。
　　赵冉靠在榻上，拿起了竹简。
　　恨赵冉吗？赵瑞是恨的，赵冉毁了她很多东西。现在一想到赵笙，赵瑞就想流泪，而赵冉也不让她好过，告诉她田静现在是个王，非常受皇帝的喜欢。还和她说，田静和平家有了婚约。就像听个陌生的名字，听个陌生人的人生，可一想到这个陌生人之前叫赵笙，赵瑞的眼泪就忍不住。
　　她不觉得赵笙会背弃她。
　　粮仓的位置不是赵笙透露，赵笙以为她死了，才跟平风有了婚约。
　　赵瑞感觉到胸闷，吐了血赵冉才没有继续说。好不容易才把赵瑞救活，赵冉不想把赵瑞气死。平时听到什么不想听的话，赵瑞便会做呕血状，强行勒住赵冉的酸话。
　　到半夜赵瑞没有睡着，只是睁着眼睛看帐子。赵笙知道她活着吗？她希望赵笙知道，又希望赵笙不知道，要是赵笙知道，那她未免也太悲哀了点。赵笙知道却不来找她，会让她更加绝望。
　　突然床边有了脚步声，赵瑞都不知道赵冉下榻了。赵冉摸着被子，轻轻地将被子拉到赵瑞的肩头，掖了掖被角。
　　赵瑞看着赵冉慢慢爬回榻上的身影，觉得赵冉是个神经。就不能找张床睡吗？挤在榻上做什么，装情圣吗？
　　神经病。
　　有谁知道东凰的皇帝是个神经病吗？
　　第二天醒来，赵瑞也不睁开眼睛，以为赵冉会自讨没趣然后走掉。不要挑战神经病的神经程度，赵瑞不睁开眼睛，赵冉就一直看着。
　　僵持了一个时辰，后脑勺都麻了，赵瑞睁开了眼睛。
　　赵冉眼睛泛着水光，柔情似水？
　　“醒了？”                    ♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗
    
作者有话要说：　　等会还有更新~

　　第69章 愤（修）

　　回榻上的身影, 觉得赵冉是个神经。就不能找张床睡吗？挤在榻上做什么, 装情圣吗？
　　神经病。
　　有谁知道东凰的皇帝是个神经病吗？
　　第二天醒来, 赵瑞也不睁开眼睛, 以为赵冉会自讨没趣然后走掉。不要挑战神经病的神经程度，赵瑞不睁开眼睛, 赵冉就一直看着。
　　僵持了一个时辰，后脑勺都麻了, 赵瑞睁开了眼睛。
　　赵冉眼睛泛着水光, 柔情似水？
　　“醒了？”
　　……
　　赵瑞双手撑在栏杆的石雕上, 场面一时颇为励志。赵冉想扶赵瑞，赵瑞坚强地撑在石雕上。身上是软的, 赵瑞没有什么力气。
　　伤到心脏, 刚开始赵瑞的呼吸都很吃力。人果然是个很坚强的物种，感觉很难受要死了，还是活了下来。
　　此处宫殿非常幽静, 除了她们两人只有把守的女卫，现在女卫都退到她们看不到的地方。
　　闲云在水上浮游, 游弋的鱼儿在云里钻进钻出。
　　“西边献来的, 喜欢吗？”赵冉道。
　　这里是皇宫的独一处, 或许是赵冉常往这里来的缘故，有什么名贵稀奇的便往这里送。
　　赵冉将手心摊开，赵瑞捏了点赵冉手里的鱼食往水面上洒。鱼身绚丽，大概是不能吃的，四面八方往鱼食的方向聚集, 成群游来蜿蜿蜒蜒，像水里一道道流动的彩虹，非常有观赏价值。
　　作为一个皇帝，赵冉自然不是闲的，没空去后宫，有空陪赵瑞喂鱼。静静地陪赵瑞喂鱼，这种感觉很舒适。
　　比起赵冉享受这种状态，赵瑞想的就多了，她把目光放在鱼群身上，不让赵冉从她的眼睛里瞧出什么。这些鱼估计是西边新就职的官员献来的，在这一年里为了完成中央集权，赵冉做了很多措施。往各州加派了官员，有些州仍然有王，但已经没了实权，成了空壳子的王。就像完成历史进程，章帝将事情揽到自己身上，为赵冉腾出位子。
　　“要是粮草没被烧，或许你就赢了。”
　　赵冉俏皮道：“还是朕赢了好，要不然哪有现在你我喂鱼的休闲时光？”
　　赵瑞收回了手，赵冉倒不介意拍了拍手。
　　两人坐在亭子，赵冉召来侍从上了一些点心。
　　“你看合不合胃口。”赵冉道。
　　赵瑞看了眼点心，确实是她在济州爱吃的。
　　“赵六她还活着吗？”赵瑞道。
　　“你的人朕当然不会杀。”赵冉拿起点心，递到赵瑞的嘴边，赵瑞皱了一下眉，咬了一点点。
　　赵冉像是得到极大的愉悦，道：“朕说你怎么不回信，原来在济州有这么多美娇娘。”
　　“你不要太过分。”估计师娘子她们也让赵冉捉住。
　　赵冉捏着赵瑞的下巴，将赵瑞的脸抬了起来：“你让她们都干了？”
　　被赵冉捏得痛，赵瑞想激赵冉，又怕赵冉真杀了师娘子她们。赵冉想吻赵瑞，听到脚步声才松开赵瑞。
　　“过来吧。”赵冉道。
　　阿正领着官员，在不远处候旨。得了旨意，阿正和官员说，官员才敢上前。参拜了皇帝，官员见到皇帝身边的女人面露狐疑之色。
　　“何事？”赵冉也不避讳赵瑞。
　　官员赶紧从袖子里拿出竹简，呈递给赵冉。
　　这还是赵冉第一次在她面前和官员议事，官员讲的是均田制的事情，听到赵瑞就明白了过来。赵瑞根本不想帮赵冉，低着头无视赵冉的目光。
　　“这位是？”
　　“朕的侍宠。”赵冉道。
　　听到皇帝这话，官员赶紧跪了下来。似乎感觉自己碰到了什么禁忌。
　　“反正你们对此处诸多猜测，索性让你们知道。”赵冉道。
　　“陛、陛下……臣无知臣有罪……”官员并没有猜出赵瑞的身份，连赵瑞都没有细看，只是觉得窥见皇帝的隐私，犯了大不敬的罪。
　　赵冉挥了一下手，让官员退了下去，官员退下去再也不敢看赵瑞。
　　回到房间，赵瑞没有和赵冉说话，躺在床上侧着身子。赵冉批完了手里的东西，便坐到赵瑞的床边。
　　“你心里还有她？”赵冉把手放到赵瑞的手臂上。
　　赵瑞有点害怕，赵冉的手心温热，她心里起了毛意。
　　赵冉低下头，吻着赵瑞的耳朵，赵瑞后背登时起了鸡皮疙瘩。赵冉嘴皮有些干燥，细细地磨着赵瑞耳后细嫩的皮肤。
　　赵瑞受不了缩了一下。
　　赵冉这才没有继续，她保持原先的姿势，热气喷洒在赵瑞的耳后。好一阵才起身，道：“你之前实行的均田制，朕准备推行到全国。”
　　“你以前说均田制眸子都很亮，怎么现在没了精神？”赵冉道。
　　能一样吗？以前她是济州王，现在她是阶下囚。
　　“以前你只能治理济州，现在你能治理整个东凰，朕与你方便。”赵冉道。
　　“陛下打的好主意。”居然还要一个囚徒出卖苦力，怎么不上天？
　　“便说定了，”赵冉道，“朕让阿正拿些公文过来。”
　　“陛下不怕我搅乱？”
　　“这也是你未完成的事业。”赵冉道。
　　说得真是光伟正，赵瑞不看。赵冉让阿正送来，赵冉一个都没有看过。她凭什么要帮赵冉，她有毛病吗？
　　见到殿里的烛光，赵冉让身后的阿正熄了灯，免得被殿里人看到她们。赵冉走到窗边，拿眼睛去瞧，见到赵瑞在翻公文。也没有认真看，一个人靠在竹简堆里，漫不经心地看。比起之前的无视，在她面前的事不关己，现在已经好多了。赵瑞起先不看，阿正回禀，赵冉仍旧让阿正送，不停地送，送得殿内都堆起了一座小山。
　　看着看着，殿里人把手里的竹简扔了。本以为她要睡觉，刚要把视线收回，又见殿里人回到堆积的公文处，将扔掉的竹简小心翼翼地放回原处。大概是怕她知道她看了公文？
　　第二天吃饭，赵冉看了眼堆积的公文，道：“你真不管？”
　　“赶紧拿走，占地方。”赵瑞低头喝粥。
　　“一个都不看？”赵冉道。
　　赵瑞仍旧不说话，给赵冉散发着一股子“帮你看我有毛病吗我”。
　　“陛下，真不要拿走？”出了殿，阿正问道。
　　“看一眼也是看，继续送。”赵冉道。
　　赵瑞能看最好，不看她也要在赵瑞心里堵着。调戏赵瑞，赵冉有点乐此不疲。
　　“陛下？”还要继续说吗？官员擦着头上的汗，看榻上的皇帝，皇帝手里拿着竹简眼睛在别处。
　　赵瑞躺在床上背对着皇帝和官员，自从之前议事后，时不时地在她面前讨论政务。赵冉真是对她一点防范都没有，或许是认为她不可能东山再起？
　　“看到床上的人吗？”
　　“不敢……”
　　“以后同她说，她了解。”赵冉道。
　　赵冉一说，赵瑞默默地把耳朵堵上了。
　　呃……朝官真是不好当，官员擦心里瀑布汗。
　　等过了一阵子，看到在赵瑞面前汇报的官员，阿正回头和赵冉道：“陛下，还是您有办法。”
　　赵冉笑了笑，往里头望了一下。
　　她喜欢赵瑞的不顺从，喜欢赵瑞的顺从，赵瑞顺从她她心情大好。经常在赵瑞的殿内接见朝官。赵瑞和赵冉道，你不怕别人知道济州王没死？赵冉诚恳道，济州王已死，你是朕的阿瑞。把赵瑞一身鸡皮疙瘩都抖了出来。
　　两人表面上融洽，这是赵冉希望见到的，她一度相信。
　　赵瑞不让她碰，喝了些酒赵冉心里有点不高兴。无意中从官员口中得知一些事，官员无意识地说，见满身酒气的皇帝紧攥拳头，急忙收了声：“陛下……”
　　赵冉掀了手里的公文。
　　赵瑞表面上听官员的汇报，好像是被逼无奈地顺从，实际上旁敲侧击了田静的消息。直到现在，赵瑞仍旧想找田静。
　　门“哗”地一声被推开，赵冉本来已经走了，突然又折返回来。想起刚才的推拒，赵瑞心里仍然有些惧怕。赵冉喝了酒，在她身上上下摸索，她在赵冉怀里挣扎，赵冉强行抱住她。抱了好一阵才说去处理政务。这会回来，赵冉的眼睛已经红了，将赵瑞扣在竹简堆里。
　　“我……我只是搬一下……太占地方了……”之前还说不看，现在被赵冉撞到，赵瑞掩饰道。
　　这一句话将赵冉的怒火挑到了极点，赵瑞从未想过处理这些事情。
　　“你……你……”赵冉将竹简一把推开，彻底将赵瑞压在身下。
　　“不要……”看着满脸欲|望的赵冉，赵瑞瞳孔猛缩。
　　……
　　赵冉对此毫无愧疚之心。下朝过来，说还好没将她弄伤，丝毫不觉得做错了。赵冉朝她笑，拿她的手贴她的脸，道，阿妹，朕好开心。
　　或许是昨晚的折腾，看着赵冉的脸，赵瑞有一种从脚底板涌上喉咙的恶心。
　　赵瑞干呕了。

　　第70章 相见

　　赵冉像是释放了心中的欲|火, 自从那次强|暴后, 时不时地上赵瑞的床。赵瑞在鬼门关走了一圈, 筋脉损伤失去了修为, 体质比普通人还要差。起先反抗，反抗无效便不做反抗, 赵瑞没有一点反应，没有一丝一毫迎合赵冉。即便如此, 赵冉仍旧非常亢奋。
　　赵冉怕赵瑞做出什么事来, 她不在的时候便让护卫守着她。如今门口站着赵冉的亲卫, 赵冉出门后，赵瑞抬起眼睑看了门口的亲卫一眼。站在门口自然什么都听得到, 亲卫耳朵有点红。被赵瑞看着, 亲卫也瞄了赵瑞一眼。
　　好奇的多，赵冉几乎住在了她这里，外面时不时有人往里头看。一次赵瑞出殿门, 便见到池子边玩石头的小孩，小孩看着眼熟, 眉眼和赵冉有些像, 估计是哪个侍夫的孩子。
　　赵瑞刚要走开, 听到“噗通”一声，追石子的小孩掉进水里。这时亭子有些吵闹，似乎冲进来什么人，一众的人都看到了这样的一幕，孩子掉进水里, 赵瑞站在水边。
　　这个孩子的父亲是个跋扈的主儿，他冲上来给了赵瑞一巴掌，哭天抢地喊救人。
　　贵侍抓着赵瑞的袖子，似乎不认赵瑞这个人。别说济州王已死，即便没死，瘦脱形的赵瑞也很难使只见过济州王一两次的贵侍想起来。贵侍当赵瑞是皇帝养在后院的玩宠，贵侍跟皇帝早，皇帝还是太女时，他便知道皇帝的这个嗜好。
　　“好大的胆子，居然敢谋害皇女！”
　　在水另一边的亲卫，赶紧跑了过来：“贵侍，是皇女自己……”
　　“闭嘴！难道皇女会自己跳进去吗？”贵侍抱着受惊的孩子，一个劲地让孩子指认凶手。
　　“是她做的吧？不要怕，你母皇会为你主持公道！来人啊！”贵侍喊道。
　　“什么公道？”
　　贵侍转头见到皇帝，皇帝沉着脸，看上去十分的不高兴。
　　“陛下！你看我们的孩子……看这天气她也忍心……”贵侍立马扑到赵冉的身边。
　　赵冉看了赵瑞一眼，比起贵侍的满脸冤屈，赵瑞的神情看上去有些平淡。
　　赵瑞不做任何的辩解。
　　赵冉看了亲卫一眼，亲卫赶紧为赵瑞辩解。
　　“你隔那么远，不要睁着眼睛说瞎话！”贵侍道。
　　“有胆子做没胆子承认了！”贵侍冲赵瑞喊道，也不知道指的是什么，这么久以来陛下都没进后宫，还不是这个狐媚子缠着。
　　“是又怎么样？”赵瑞道。
　　赵冉皱了一下眉，贵侍一下子得意起来，喊了两句耳朵一嗡。赵冉抬手甩了贵侍一巴掌，道：“谁让你进来的？”
　　就在众人面前，在瑟瑟发抖的孩子面前，甩了贵侍，孩子父亲一巴掌。
　　“是你父亲指使的？”赵冉看着孩子。
　　孩子急忙摇头。
　　赵冉哪看得到孩子，和身边的阿正说了两句，阿正神色一凛，等赵冉扯赵瑞离开，阿正当场宣旨，革除贵侍封号，子女交由萧贵侍抚养。今天渎职的护卫，一律罚去陵墓。
　　“陛下，皇女真不是她推的。”
　　“你做得很好，下去吧。”赵冉道。
　　赵瑞漫不经心地看了亲卫一眼，亲卫耳朵发红地退下。
　　“身上有哪里伤着？”赵冉问道。
　　“没有。”赵瑞低着头。
　　“不要胡乱认罚，朕不是傻子。”赵冉道。
　　赵冉有点生气赵瑞的态度，赵瑞分明就是想认这个罚。巴不得离开她的身边，她怎么会胡乱相信遂赵瑞的意。贵侍撞了赵冉的枪口。
　　赵冉离开后，赵瑞往门口望去，门口有一双贪恋的目光。
　　见到榻上的情形，赵冉怒不可竭，现在正是朝会的时候，赵冉提前下了朝。榻上的亲卫有些惊慌，赤着上身赶紧抱赵冉的腿：“陛下……”
　　榻上的赵瑞，眼神只是有一点诧异，没有亲卫那么惊慌。她扯了外衣，盖住自己的上身。
　　“反了你！”赵冉将亲卫踢开，到处找剑，喊了外面的侍从将亲卫拖出去。
　　赵瑞肩头裸|露，眼神坦坦荡荡，看着怒气冲天的赵冉。
　　“不知羞耻！”赵冉本要甩赵瑞巴掌，硬生生刹住，揪着赵瑞的长发。
　　赵瑞笑了一声：“陛下待我如妓子，不是谁上我都可以吗？”
　　赵冉气极了，她从未发过这么大的火。外面的求饶声戛然而止，她强迫自己镇定给赵瑞穿衣。
　　“朕从来没把你当过妓子。”
　　手抖得厉害，不再给赵瑞穿衣，将赵瑞一把搂在怀里。
　　呼吸声渐渐平定，赵冉的声音有些沙哑：
　　“母皇的位子迟早是我的，我不急，可与你重逢，我第一次觉得慢了些。”
　　顿了一下道：“你和那田静不清白，我知道，但我那时还不能将你留在身边。所以我不计较你和她有什么，你和她有过多少次。但不代表我现在不在意。”
　　赵冉将赵瑞揉得更紧了些：“我不碰你了，好吗？”
　　赵冉的声音有些哀伤，第一次在赵瑞面前说了这么多个“我”。
　　第一次尝到失败的滋味。
　　老皇帝熬过冬天，把最后的呼吸丢在了新春。赵瑞醒来的时候，被榻上的黑影吓了一跳。赵冉不知道什么时候进来的，坐在榻上。赵冉掌了灯，披麻戴孝眼睛有些青肿。
　　“要喝水吗？”赵冉问赵瑞。
　　赵瑞看了眼赵冉的手，赵冉的手有些开裂，皮肉绽开。去年冬天，孝女赵冉便一直陪在老皇帝的身边。
　　赵冉过来做什么？难道过来求安慰？
　　“阿妹……”赵冉握着赵瑞的手，“宫人说你有点咳，现在有好些？”
　　赵瑞抽出了手，没有和赵冉说话。
　　“人死后，是去往极乐之地吗？”
　　“不是谁都能去极乐之地。”
　　赵冉道：“依阿妹看，朕两手鲜血，也是去不了极乐之地的？”
　　“那太可惜了，朕还希望死后能与阿妹双宿双栖。”赵冉碎碎念道。
　　看赵冉一副不在状态的样子，赵瑞想推她一把让她醒醒神。
　　赵冉突然端起灯光，灯光把她的脸照得亮堂。
　　“不若朕现在娶你？”
　　东凰大丧，其他国家派了人来，从得知消息赵瑞便在盼望。赵冉问她要不要去灵前，她当然不是为了跪拜赵慎，她想见西凰的人。等到那一天，赵瑞蒙着黑布进入灵堂，她小心看着，快要见到西凰的人，赵冉突地一拦：“她就在前面，你要不要摘下黑布？”
　　赵冉从一开始就知道她的目的，这么一说，赵瑞反而担心赵冉的企图。
　　赵瑞和赵冉并行，往西凰人的方向看去，看到了一个熟悉的身影。
　　赵瑞的心快要从嗓子眼跳出来。
　　“让她带你走？”赵冉以诱惑的口吻说道。
　　这确实是赵瑞想要的，但被赵冉一说，她意识到在这种场合，如果赵笙行为有异，一定会被赵冉发难，说不定赵冉还想挑起东西二凰的是非。如今赵冉平定建武之乱，田氏登上王座，两人从伙伴关系又变成了利益冲突的敌人。
　　赵笙消瘦了许多，下巴尖了，整个人显得更加颀长。眉间有明显的川字纹，这一年多似乎经常皱眉。之前就是座冰山，现在更冰了，脸上没有什么表情。
　　等赵笙看向赵冉，赵瑞急急地收回视线，怕和赵笙撞上。
　　赵瑞低着头，慢慢地经过，用眼角去瞄赵笙的衣裳下摆。赵笙下摆微动，似乎转向了她的方向。
　　从灵堂出来，赵笙向赵冉拱手，道：“之前与你一起的……”
　　“是朕的侍宠。”赵冉道，“怎么？七王有兴趣？”
　　赵笙皱了一下眉，道：“说笑了。”
　　“也是，毕竟七王喜欢的是男子。”
　　赵笙心里一阵拧痛。
　　赵瑞的心跳得飞快，她走出房门，见到遥遥的守卫。现在她和阿笙呼吸着同一片的空气，连空气都觉得亲切。想出去，守卫拦住了她，说最近皇宫忙乱，怕她出什么事情。皇帝的交待，没有她的特令，不能让她出去。
　　这样过了几天，看外面下起细雨守卫换岗，赵瑞迅速地跑到墙根。
　　她准备翻墙，刚抬头便见到蹲在墙上的人。
　　两人在细雨中对视一眼，赵瑞张了张口，身子被猛地一抱。
　　“笙……笙笙……”两人钻进屋檐，赵瑞抚摸赵笙的脸。
　　自从在灵堂上见到赵冉口中所谓的“侍宠”，赵笙便一直在找。赵笙捂着赵瑞的手，道：“梦竟然如此真实。”
　　“不是梦，我没……”赵瑞摸得手指发黑，像触电一般，赵瑞摸了一下赵笙的长发。
　　手心发黑，细雨沾湿赵笙的发丝，隐隐地露出……白发。
　　“你嫌我吗？”好像做过这样的梦，赵笙露出了茫然的眼神。
　　“你怎么……白头了？”
　　赵笙喉咙一动，将红眼的赵瑞抱进了怀里。
　　“不是梦啊。”                        
作者有话要说：　　晚上还有一更~

　　第71章 情深意切（修）

　　赵瑞眼泪直掉, 手心发黑, 想将赵笙的白发抹黑, 却越蹭越多。
　　“怎么白了？我才是做梦, 梦见你白头……”
　　“没事的……”赵笙抱着赵瑞的后脑勺，雨声与啜泣声一起入她怀。
　　“以后你的地方, 便是我的故乡。”
　　“故乡永不弃你。”
　　赵笙从梦中醒来，她猛地撑起身子去看桌上的木罐, 木罐还在, 打开木罐看木罐里的血虫。赵笙去找赵瑞, 看到护卫们的尸体，没有看到赵瑞赵笙有点庆幸。她低下头看着几滩血迹, 眼角快要睁裂。她蹲下身子, 从血迹里捏起了蜷缩的血虫。
　　血虫从不寄居死人的尸体。
　　“王。”侍从伏在赵笙的脚边，看赵笙捧着木罐。
　　赵笙的白发在阳光下近乎透明，侍从拿着药草涂抹着赵笙的长发。
　　听风找到赵笙, 赵笙手上衣服上都是血，她的别人的, 眼神呆滞空洞。听风在赵笙面前哭, 赵笙摸了摸发梢, 才发现头发白了。
　　赵瑞说不弃她，把她丢在了人世。
　　济州王死于建武十三年，她再也没了故乡。
　　细雨飘入屋檐下，赵笙紧紧地抱着赵瑞：“我带你走。”
　　赵瑞在赵笙怀里猛点头，她还以为盼不到这句话。她喜欢赵笙, 见到赵笙把一切都忘了。
　　等反应过来，赵笙拉她手，她开口：“你能放弃王位和西凰？”
　　赵冉说了，赵笙现在是西凰的七王。赵笙做了这么多才成为王，要为她轻而易举地放弃吗？
　　“我能。”赵笙坚定地握着她的手。
　　赵笙带着赵瑞翻过了墙，赵笙没有和她说之前兵败的事情，田氏怎么会知道粮仓的位置，从而把位置透露给赵冉？反正从赵冉的口中，她是从田氏那得到消息的。赵瑞没有问，这些事情等她们逃出皇宫再说。
　　像是直接扑到捕鸟的簸箕，她们刚穿过花园，三三两两的女卫冒头了，她们像是等在了这里，在细雨中举起沾水的弓箭。
　　“出来散步怎么不带遮雨的？”皇帝从女卫中走出来，手里拿着笠帽朝赵瑞招手。赵瑞赵笙二人浑身湿透，两眼发红有些狼狈，跟皇帝口中“散心”的说法实在挂不上钩。
　　“你身体本来就虚。”皇帝语气温和。
　　皇帝要上前，赵瑞拦在了赵笙的身前。赵瑞这个动作，让皇帝眯了一下眼睛。
　　“该不会是私奔吧？七王，按照你们西凰人的规矩，抢人被打死在人家地盘上，也不为过吧？”皇帝道。
　　“不若你把我也杀了！”赵瑞道，“我和阿笙生不能在一起，死了去地府做一对！”
　　赵冉皱了一下眉，抬起了手，墙头上的女卫们放箭了。
　　双拳难敌四手，白头后的赵笙，武功大不如之前。破空的利箭，射穿了赵笙的肩头。知道女卫们对她有忌惮，赵瑞抱着赵笙，用身体护着赵笙。女卫们果然不敢动手。
　　只是从天而降的暗卫，将赵笙劈翻在地，被扯开的赵瑞要去护赵笙，皇帝见此大步上前，将赵瑞牢牢地钳在自己怀里。
　　“朕不杀你，”赵冉咬着赵瑞的耳朵，“你们不是情深意切吗？朕要绑着她，让她看朕一遍遍干你。”
　　“放开她……”赵笙衣袍上都是血，被暗卫按在地上双目发红。
　　赵冉捏着赵瑞的穴道，怕赵瑞自尽。她手抚摸着赵瑞的身子，在赵笙面前做着暧昧的举动。
　　“不要……”
　　看赵笙流泪，赵瑞的眼泪也忍不住：“放手。”
　　“你求朕吗？”
　　“我求你。”
　　“对你朕总是有很好的脾气。”赵冉道。
　　“好歹是个王，怎么跑到别人家里来偷东西？”赵冉搂着赵瑞，看着被按在地上的赵笙。
　　赵笙抬头看赵冉，即使被人按在地上，脸上也没有任何屈服之色。
　　“她是朕从战场上夺回来的。”
　　“有本事举国来夺。”赵冉笑道。
　　对于情敌赵冉当然是轻蔑之色。
　　赵笙满脸涨红，她奋力挣扎暗卫们都有些按不住。
　　“走吧。”
　　“你不跟朕走，朕就要反悔了。”赵冉搂着赵瑞的肩头。
　　被赵冉掰过肩头，赵瑞仍然回头看赵笙，和赵笙对视，嘴唇一动，做了个嘴型。
　　以为赵冉要在她身上作恶，赵冉取了干净的衣服，给她换了起来。赵瑞仍旧紧绷着，对赵冉没有丝毫的懈怠，赵冉吻着赵瑞的肩头，嘴皮在赵瑞细长的脖子上摩擦。
　　知道赵瑞对她身体的抗拒，赵冉靠在赵瑞的肩上，低低咳嗽了一声。
　　等门外有声音，赵冉才起身。赵瑞的后背有些僵直，抬头看赵冉：“放了她吧。”
　　赵冉低下手，摸了摸赵瑞的脸：“朕晚上过来。”
　　晚上下了雨，皇宫陷入了夜的泥沼中。
　　殿内十分安静，只有床的方向有微微的响动。不一会儿便有人翻身下床，喝了水才回床上。赵冉吻着赵瑞颈子上的细汗，道：“与你做个协定，以后你求朕一次，便让朕碰一次？”
　　赵瑞没有赵冉主动，仰着脸喘着气。
　　睡觉的时候，赵瑞侧过身，赵冉也有点困……
　　睡觉的时候，赵瑞侧过身，赵冉也有点困，她贴在赵瑞的后背，将赵瑞整个人搂住。
　　“睡吧。”
　　赵瑞挣扎了一下，赵冉右手握左手手腕，将她箍得死死的。挣脱不了，只好作罢。晚上做了梦，梦见被狗熊追，她边跑边大喊为什么要追她，狗熊听不懂人话，纵身一扑将她扑倒。
　　“嗯……”听到耳边的哼声，赵瑞惊醒了，原来在梦里蹬了赵冉一脚。
　　赵冉没醒。赵瑞撑起身子，睡梦中的赵冉看上去毫无防备。如果现在杀了她，岂不是轻而易举？赵瑞在殿里找了一圈，没有找到任何厉害的武器。看到榻上的被子，赵瑞在想，干脆将赵冉闷死？
　　“阿妹……”
　　赵冉突然的声音，把赵瑞吓了一跳。
　　赵瑞慢吞吞地走到赵冉的床边，赵冉朝桌子上一指，惺忪道：“水在那里。”
　　以为赵瑞起床找水喝。
　　赵瑞喝了水坐在一边，赵冉在床上躺了一会才起身。
　　“过来。”赵冉张开手臂看赵瑞毫无动静。赵瑞走到赵冉身前，慢吞吞地帮赵冉穿孝服。
　　赵冉抱着赵瑞，吻了吻赵瑞的发丝：“母皇去世后，朕好久没睡过饱觉。”
　　“守孝一年，朕还不能给你个名分。”
　　“我担不起这个罪名。”
　　“谁敢多嘴？”
　　之前赵冉说要娶她，她当赵冉发神经质。没想到赵冉真有这个念头。
　　赵笙出安京，赵瑞松了一口气，但仍然提心吊胆。赵笙没有马上回西凰，仍然在安州逗留，有人和皇帝说，皇帝看了一眼赵瑞，道：“七王怕是舍不得安京。”
　　生怕皇帝反悔，赵瑞道：“或许有些耽搁。”
　　皇帝暧昧道：“你这是求我吗？”
　　皇帝想尽办法占她便宜，她便没有再接话。向人问起赵笙，人说七王对安京有所留恋，当初出安京便是勒马三步停。如今在界线上数度徘徊。听得赵瑞非常心酸。赵瑞知道赵笙舍不了她。
　　如是过了半个月，皇帝又上了她的床。嘴边有些涩，皇帝将丹药喂到她嘴边，说是神仙丹药延年益寿，赵瑞没张口，皇帝硬塞到她嘴里说是毒|药，赵瑞才吞进去。
　　皇帝哭笑不得：“你就是不想在朕身边命长。”
　　也不完全。皇帝说神仙丹药，赵瑞有点怕是火|药。想古代皇帝求长生不老，大搞炼丹术，炼出不少火|药。丹药到了嘴里，赵瑞没尝出硫磺味，知道不是火|药。
　　见赵瑞吞下去，皇帝吻赵瑞的嘴，开始摸赵瑞的身子。
　　“我没有求你。”
　　皇帝换了呼吸，继续吻赵瑞的耳朵：“赵笙刚出安州，朕派人去追还来得及。”
　　“这样没意思。”
　　“一次。”皇帝道，“朕拿皇位做担保。”
　　赵瑞嗤笑了一声。
　　皇帝也不算食言，果然没有去追赵笙，赵笙回到了故国。
　　“知道朕为什么放她吗？”看赵瑞在一旁抄书，赵冉靠到赵瑞的桌边。
　　“她像个狼崽子，能在西凰生存下去。”
　　“田氏皇没几年了，她那些姐妹，勉强算个打架王，无论谁当了皇，都会被弄臣牵着鼻子走。她就不同，她在东凰的政治下长大，脑子清楚，不会做出什么荒唐事。”
　　“如今东凰腾不开手，将统一西凰的任务交给国，也等一个决一死战的时机。”赵冉道。
　　东凰犯不着去收一个四分五裂的西凰，赵冉出奇的自信，仿佛能打败将来一统西凰的国。
　　“之前你和朕说历史进程，朕觉得有意思。”赵冉喜欢赵瑞，之前赵瑞很多观点都和她不谋而合。连谋臣都没有赵瑞看得远，赵冉早慧，从小就比任何人看得长远，她时常觉得孤寂。直到有那么一个人，熠熠生辉地说均田制。
　　“统一不是君王好大喜功，是秩序。君王追求秩序，制度才能平稳运行，百姓才不会流离失所。”
　　赵瑞不和赵冉说话，赵冉倒是喋喋不休。
　　“怎么？”看赵瑞抬头，赵冉道。
　　“你弄皱我的纸了。”赵瑞用笔杆推了一下赵冉的手。                        
作者有话要说：　　感谢大佬们的宠爱！
Oooooold.Zhang扔了1个地雷 投掷时间:2018-04-26 10:38:30  
时祁扔了1个火箭炮 投掷时间:2018-04-26 11:51:33  
我没笑23333扔了1个地雷 投掷时间:2018-04-26 13:34:29  
我没笑23333扔了1个地雷 投掷时间:2018-04-26 13:40:58

　　第72章 漂亮

　　赵冉不恼, 拿起赵瑞手边的经书看。这阵子赵瑞都在抄写经书。
　　抄了一阵赵瑞揉了一下手腕, 侧头看赵冉, 她不和赵冉说话, 赵冉自己也能找到乐趣。
　　“累了？”赵冉放下了笔墨。
　　“这页写完了？”赵冉看着赵瑞的字，帮赵瑞翻页。赵瑞不吭声, 赵冉拿自己写的字给赵瑞看：“阿妹看看，朕写得如何？”
　　刚才看过去, 赵瑞便看到了赵冉的字。穿越这么久, 赵瑞看过不少漂亮字。比赵冉写得好的还真没几个。字有字的气质, 身为东凰的皇帝，赵冉的字也是独一份。
　　“这又不是看漂不漂亮。”赵瑞的字当然没有赵冉好看, 赵冉让她看, 她觉得赵冉有些无聊。
　　赵冉眯眼笑：“阿妹觉得漂亮就好。”
　　“字漂亮，阿妹觉得朕漂亮吗？”赵冉撑在桌上看赵瑞。
　　从小耳边便有不少溢美之词，对于外貌赵冉是自信的, 即便是先帝也曾夸她有祖母的英姿。房里还没人的时候便有不少宫人往她身上贴，可能是这个缘故, 她对浑身脂粉气百般献媚的男人没有好感。
　　赵瑞脸上没有神采, 即便是这样, 赵瑞看她还是让她心中一跳。既希望赵瑞开口，又不希望赵瑞开口。
　　自然是希望心上人说自己好看。
　　赵瑞没有说话，继续低头看经文了。
　　赵冉莫名松了口气，要是赵瑞说她丑颜……她这些天都没好好休息，都不及平时好看。
　　“在阿妹面前, 朕自惭形秽。”赵冉挨在赵瑞后脑，朝赵瑞耳朵吐气，“阿妹天下第一等好看。”
　　赵冉把手放到赵瑞的腰带，赵瑞警觉地握住赵冉的手。
　　“不要。”
　　赵冉叹息一声：“你这般娇弱地喊‘不要’，天下女人也就朕顺你的意。”
　　总是嘴上说的好听，到如今都是谁在强迫她？赵瑞不敢跟赵冉对吼，生怕赵冉再做出什么来。
　　赵冉的嘴皮有些干燥，磨着赵瑞耳后的肌肤，惹得赵瑞后背起了一层鸡皮疙瘩。赵冉发着微微的喘息声，扯了赵瑞的手，将赵瑞的手按到她的身底下。
　　赵瑞缩了一下，她对赵冉并没有什么兴致。
　　“朕那样对你，你不想还回来吗？”
　　“不要这种……”
　　赵冉眼里满是欲念，可惜赵瑞眼里一片清明，赵冉将赵瑞的手按着，低头吻赵瑞的嘴唇。
　　“阿妹的唇好软，那日尝过以后，再也尝不了其他人。”赵瑞那会离开安京，赵冉也过了好些日子的清心寡欲。她的心意向赵瑞表明，床榻也容不了其他人，可惜这个没良心的冤家，在济州风流快活。惹了一个又一个的桃花，她要真是那种闺中男儿，该要被怄死。
　　“若世上能找出一个替代你的，朕也不至于这般受气。”赵冉道。
　　“静儿你总算回来了，”田父紧握赵笙的手，回头朝侍从们喊，“快，去给七殿下备水。”
　　赵笙一进王府，便被自己的父亲扑了个满怀。她两眼发红，看着自己的父亲：“她没死。”
　　“谁？”田父没反应过来，谁还能让女儿如此痴狂，惊得田父撒了手。
　　“济……济……”
　　“您怎么不在宫里？”赵笙又迅速镇定了。
　　“为父担心你……”看着赵笙冷淡的神情，田父心里有些痛，“静儿……你该不会怀疑我吧？”
　　“父亲还是早些回宫吧。”赵笙绕过了田父。
　　“静儿……已经过了这么久，你还要同我生气吗？我也是……”看赵笙停下来，田父又说不出口，“好好，我是为了自己。”
　　见两人如此情况，身边的侍从也退了下去。这样的情形，在七王府已经上演了很多遍。谁都知道七王和皇贤侍有嫌隙。
　　“我们本来可以赢。”赵笙回头看自己的父亲，要面前这个人不是自己的父亲，她该掐死他了。
　　想她带出赵瑞，没有和赵瑞说实话，她的父亲将粮仓位置透露给远在西凰的母亲。她不知道该怎么同最爱的人说，她不想赵瑞恨她的父亲。
　　“我的头发本来不用白。”赵笙眼里有些泪光，捏起了自己的长发。
　　她和父亲现在便是相互伤害的状态，她知道父亲在乎她，她伤害自己就如同给了父亲更大的伤害。
　　田父果然露出伤心的神情：“静儿，我没有杀她。”
　　静儿是他千辛万苦生下来的，没有人比他更想静儿得到幸福。起先和静儿母亲争执也是，后来和静儿母亲达成协定也是。静儿母亲千里迢迢来信，说愿意让静儿认祖归宗。他可以不要荣华富贵，但不能不为孩子考虑。他让听风跟着静儿，得到了济军粮仓的位置……
　　伤害自己的父亲，并没有使赵笙的心情变好，反而让她陷入束手无策的脱力感中。她讨厌甚至是恨这一种状态。
　　“您走吧。”
　　“静儿……”
　　“走。”
　　从浴池里起身，穿衣服的时候又有“侍从”过来。赵笙不喜欢别人服侍，别人触碰她她回过了头。
　　和赵笙的目光相撞，听风的目光有些微微的羞涩，如今订了婚，听风的心思越来越袒露。
　　听风也是平风，是平家的郎君。
　　“王，侍君在宫中也不容易。”听风道。
　　听风帮赵笙整理衣裳，赵笙的眼神有些冷，她捏着听风的下巴让听风抬起了头。
　　听风杀过我，小心他。那天赵瑞被皇帝带走，和她做了这么个嘴型。
　　“王……”听风耳朵有些红。
　　听风还没有吻上赵笙，赵笙便走开了，她边整理袖口边道：“母皇要对部落出手了？”
　　“啊。”听风道，“陛下刚召了哥哥进宫。”
　　“难道……王你想出战？”看赵笙穿外衫，听风惊讶道。
　　“是。”
　　听风咬了一下嘴唇，上前帮赵笙绑腰带：“不管王做什么决定，我……都会支持王。”
　　赵笙还是没让听风伺候，朝东边的方向站了许久。
　　阿瑞。
　　“等会别好奇探出头了。”和赵冉一起上朝，赵冉玩笑道。
　　赵瑞其实没什么兴趣，道：“敢情好，叫大家知道济州王没死，还让圣上藏了起来。”
　　赵冉笑了起来，不知道哪里好笑了，笑了好一阵道：“你真让天下人知道朕是个死磨镜，那朕……”
　　“朕便娶了你。”赵瑞不接茬，赵冉也能自嗨。
　　先帝之前往南洲派了船队，十年漂泊，人都死了都没有等来南洲的“长生不老药”。皇帝都想长生，不外乎先皇帝。君臣再见，已是改朝换代。两眼婆娑，在朝上大演君臣情谊。其他臣子见了也呜呜地哭。赵瑞在屏风后，往朝里看了一眼。看到皇帝促狭的神情，眼角还有泪花刚表演完，赵瑞探头，朝赵瑞抛了个眼神。
　　船队和皇帝说了些见闻，皇帝觉得赵瑞会对外面的世界感兴趣，便带赵瑞上了朝。之前看书上说南洲，杜撰的成分比较多，没想到这个洲还真的存在。不过没有传闻中那么猎奇，男女比例差不多。
　　“女子也能怀孕……”
　　赵瑞没有听多少，听到一半便走了。
　　“小心！”男人喊出了声。赵瑞走回去，路上碰到一个玩闹的孩童。孩童身着华服，估计又是赵冉的哪个孩子。孩童背着跑，撞到了赵瑞的小腿。
　　男人穿着有些华贵，他走过来也不像其他人那么仓皇，虽然眼里也有些慌张。
　　赵瑞本以为男人要她小心孩子，男人马上牵着孩子的手，好像是让孩子小心撞到她。
　　孩童一见到她，肩膀也抖了一下，赶紧挨到了男人的身边。
　　看孩子有些眼熟，赵瑞马上反应了过来，这不是之前掉到水池的孩子吗？再见华服男人，应该是……萧贵侍？那时赵冉生气，好像是把孩子交给了一个姓萧的。
　　“孩子不是故意的，还请……娘子恕罪。”萧贵侍顿了一下，好像也不知道该如何称呼赵瑞。
　　“不打紧。”
　　“娘子有什么需要，尽管来找我。”萧贵侍的声线非常温柔。
　　也不方便吧？她看后宫基本上没什么女人。想赵冉这么大大咧咧地把她放在后宫，也不怕她给她戴一片的绿帽子。
　　后宫的男人心胸还真是宽广，难怪赵冉会把孩子交给萧贵侍抚养。和她说话，对方也没有露出幽怨的眼神。
　　“还不知道陛下能如此开心，娘子是一个能带给陛下快乐的人。”萧贵侍道。
　　也没谁了，拼命地向“小三”暗示，老婆对她是真心的。这人是不是喜欢NTR？赵瑞有一种不适感，由不喜欢赵冉引起。
　　不知道是不是被萧贵侍“暗示”到，赵瑞回到房里就浑身不舒服，不舒服了好几天。
　　“额头有点凉。”赵冉把手放到赵瑞的额头。                        
作者有话要说：　　在瑞瑞面前，陛下就像只二哈
――――――
感谢大佬们的宠爱~
夜QAQ殇扔了1个地雷 投掷时间:2018-04-26 20:40:07
你在眉梢扔了1个地雷 投掷时间:2018-04-26 23:57:47
jess soo扔了1个地雷 投掷时间:2018-04-27 00:49:37
我没笑23333扔了1个地雷 投掷时间:2018-04-27 12:29:32
我没笑23333扔了1个地雷 投掷时间:2018-04-27 12:36:26
这货不是幻觉扔了1个地雷 投掷时间:2018-04-27 16:01:27
黑羊羊羊扔了1个地雷 投掷时间:2018-04-27 16:21:23
ruia_lan扔了1个地雷 投掷时间:2018-04-28 22:04:36
小权权扔了1个地雷 投掷时间:2018-04-29 21:43:29
小权权扔了1个地雷 投掷时间:2018-04-29 21:43:42
ansain扔了1个地雷 投掷时间:2018-05-01 23:39:09

　　第73章 孕

　　赵瑞脖子不舒服, 身体不舒服的时候, 哪哪都不舒服, 枕头垫高了晕, 垫低点跟没垫似的。
　　“躺躺就好了。”赵瑞道。
　　赵冉看了眼桌上的经文，摆得整整齐齐, 这几天不舒服，赵瑞也没继续抄写经文。
　　赵瑞让赵冉别动她, 一动她她就晕, 赵冉也十分小心翼翼。进来的侍从便看到了这样的一幕, 平时不怒自威的帝王，一动不动地坐在床头看奏章, 腿上搁着一个毛茸茸的脑袋。赵冉看赵瑞不舒服, 便把赵瑞的脑袋小心翼翼地放自己的腿上。看着帝王如此举动，侍从们的声音也明了地压低：“陛下……”
　　赵瑞没有什么感觉，过了两天听宫人们说什么“代枕”“代枕”, 特别是两个女子挨在一起，议论声就起来了：“她是代枕, 你别在她身上花心思了。”
　　民间这个说法也传开了, 宫里有什么动静, 民间就津津乐道，现在安京不少人都知道皇帝好女风。说是皇帝有个极其貌美的女宠，女宠睡不惯枕头，皇帝便把腿给她枕着。这说法听得赵瑞一阵无语，跟那个古代“断袖”传闻如出一辙。
　　等赵瑞精神稍好些, 赵冉说给赵瑞一个惊喜。这些日子外头来了什么好宝贝，赵冉便往她殿里搬，也难怪惹了不少红眼。宫里说花无百日红，就等着她被冷落。民间有分析说，像她这种女宠，不出一年便会被打入冷宫。如今国丧，赵冉不宜频繁出入后宫，所以拿她做乐子。不宜和男人嬉闹，就宜和女人了？赵瑞是不懂这种脑回路。
　　赵冉说给赵瑞惊喜，赵瑞也没有太激动，可能是多两条五彩斑斓的鱼，或者奇形怪状的珊瑚。派往南洲的船队陆陆续续地回来，可能惊喜也和这个有关。所以见到师娘子，赵瑞完全是意外的。
　　赵冉让人领她去偏殿，宫人推开偏殿的门，见到偏殿里的师娘子，赵瑞愣了一下。
　　“济……济……”
　　见到赵瑞，师娘子非常讶异，都没有这种说不出话的时候。
　　“现在没有济州王了。”赵瑞大步向前，握住了师娘子的手，“你怎么在这里？”
　　师娘子神情也很激动，她握着赵瑞的手：“殿下我不是做梦……你真的还活着……”
　　等平复下来，师娘子说起这两年的经历。济军兵败后，她们也被秘密押往安京。皇帝虚张声势，弄得她师妹劫囚扑空。以为皇帝要做什么，花费这么大的力气，却只是把她们扔在一边。到安京这么久，这还是头一回被带进皇宫。
　　“殿下你和我们一同回济州吗？”
　　这本是高兴的事情，赵瑞皱了皱眉：“皇帝肯放你们？”
　　见到师娘子，赵瑞心猛地一沉。虽然很开心，但伴随而来的是更大的忧虑。皇帝心重，当然不止是为了她和师娘子见面，更是一种要挟。
　　“和老情人见面开心吗？”回到寝殿不久，赵冉便过来了，赵冉满脸笑容，张开双手要抱她。
　　赵瑞表情并不好看，她伸手推开赵冉。推了赵冉好几把，快要把赵冉推出寝殿。
　　“赵瑞！”赵冉喊了一声赵瑞的名字，对赵瑞“无理取闹”的行为表达了不满。这旁边的宫人都看着，她好歹是东凰的皇帝。
　　赵冉无心地一吼，把赵瑞的情绪点炸了：“你干脆杀了我吧！”
　　“好好的，又是怎么了？”周围人识相地走开，赵冉软着声音道。
　　赵冉把赵瑞抱进寝殿，赵瑞挣脱不开咬赵冉的脸。
　　“你杀了她们吧，把她们杀光，我不受你要挟了……”情绪奔涌而出，就没有这么失控的时候。
　　“阿妹……”
　　赵瑞在赵冉怀里挣扎，眼泪哗哗地流：“求你了……”
　　赵冉心里有气，但更多的是心疼，将赵瑞箍得紧紧的。
　　“朕不杀你。”赵冉轻声道，“朕不是祖母，不会把你变成赵青。”
　　英明如她祖母，也做过很多错事，其中最大一件便是让赵青死了。她不是祖母，不会让赵瑞死去。
　　“这……这……”女医的声音有些结巴，不停地擦着头上的汗。
　　赵瑞躺在床上，两眼发红地看着帐子。
　　“到底怎么了？”赵冉皱眉道。
　　女医诊了诊脉，又看了一下赵瑞鼓鼓的眼珠子。
　　“我要死了吗？”赵瑞说着晦气的话。
　　赵冉脾气不好，要不是看赵瑞这副死样就要掌赵瑞的嘴了。什么死不死的，她允许她死了吗？
　　“臣才疏学浅……”
　　“快说！”
　　女医艰难地开口：“喜……喜脉……”
　　这恐怕是她学医生涯的耻辱，她居然在一个女人身上诊出了喜脉。话一出，陛下的脸色变了，她赶紧跪在了陛下的脚边：“臣能力不足，请圣上责罚……”
　　“当真？”
　　“啊……”
　　陛下的反应也不同寻常，她眼里有些惊喜，赶紧坐到了床边。
　　赵瑞眼睛微闪，惊诧地看着女医，喜脉？她怎么会是喜脉？
　　赵瑞的手被赵冉牢牢握紧，这使赵瑞不得不看赵冉。她怀孕了？怎么可能？怀的谁的？
　　“真好……真好……”杀伐果决的帝王，此刻变成一个普通的女人，她摸着赵瑞的肚子道，“原来真有效。”
　　赵瑞喉咙干涩，完全在状况之外。她怀了赵冉的孩子？什么天方夜谭？她跟赵冉俩女的，她怎么可能怀上赵冉的孩子？穿越可不可能？男人怀孕可不可能？所以俩女的有什么好奇怪的？不不……也没见其他女人怀女人的孩子啊。这个逻辑完全不能自洽。
　　“你……之前喂我吃的……”推演回去，赵笙刚出安州那会，赵冉曾喂她吃了枚丹药。
　　赵瑞转身要吐，吐不出来，吐出了不少酸水。
　　“这……这是孕吐……”女医擦汗道，活见鬼，居然在一个女人身上看到孕吐。
　　“孕妇的情绪波动比较大……以后……”
　　屏风外仍有小声的交谈声，不一会儿赵冉绕过了屏风。赵瑞躺在床上，仍旧睁着眼睛。
　　赵冉拿起赵瑞的手，就好像第一次做母亲，脸贴在赵瑞的手心：“以后朕什么都由你。”
　　“放她们回济州，都听你的。”赵冉抬手，抹赵瑞眼角的泪，“现在就想给你和孩子一个名分，但孩子以后要做大事，不能让她为人诟病，等国丧结束，朕立马下诏。”
　　“我不生。”
　　“嘘。”赵冉轻轻捂了一下肚子，“别让孩子听见，还以为你不喜欢ta。”
　　得知赵瑞怀孕，赵冉的脾气更好了，脸上都是幸福的微笑，好像赵瑞怀的是她第一个孩子。赵瑞哭，赵冉便抱起赵瑞，抚摸着赵瑞的脊背，慢慢地哄着。
　　丹药是船队从南洲带回来的，海上遇到不少风浪，带回来的东西也所剩无几。留得这一颗丹药，船队还没抵达安京，派遣了小队先送往皇宫。南洲虽然不是传闻中的男儿国，但繁衍方式确实与其他洲不同。男女皆可怀孕。
　　那时赵冉喂赵瑞丹药，丹药是用赵冉精血喂养的，做|爱说“拿皇位做担保”，确实拿的是皇位，赵冉有立储的想法。
　　怀孕的是赵瑞，赵冉也没少受折腾。看得宫人都有点不忍心，道：“陛下你太宠她了。”
　　赵冉脸上脖子上不少牙印指甲印，赵冉怀疑赵瑞肚子里怀的是个混世魔王。赵瑞在她身上撒气，她也不高兴：“别往脸上咬，朕还能不能上朝了？”
　　赵冉和赵瑞商量，赵瑞实在要撒气，也别往明显的地方咬。赵瑞心里滔天的怒气，哪管赵冉嘴里的黄腔，捡什么隐秘的部位咬，见到什么咬什么。
　　“太过分了，”宫人们不忍心和赵冉说，赵冉看到脖子上的青痕也生气，“明天，不待会就把她打入冷宫。”
　　到了晚上，又好声好气地挨到赵瑞床边，问赵瑞晚上的补药吃了没。
　　赵瑞没理赵冉，拿起被子蒙脑袋，觉得赵冉是个犯贱的神经病。赵冉浑身抖着幸福的光，根本看不出是个冷血的帝王，像个普通的妻子。
　　“上朝朕有些走神了，一直在想我们的孩子。”赵冉轻轻拿起被子，探进一只手抚摸赵瑞的肚子。
　　“也不是第一个孩子，可又觉得是第一个孩子。原来和心爱的人有孩子，是一件这么开心的事情。”
　　“希望ta像你，又希望ta像朕，你太文气了，受了欺负ta可以替朕保护你。”赵冉道。
　　赵瑞有点不耐烦，扯了一下赵冉的手。
　　“也是，”赵冉笑笑道，“除了朕还有谁欺负你？”
　　赵冉有多么想要这个孩子，赵瑞就有多么想弄掉这个孩子。可惜孩子命太硬，她摔得屁股都痛了，孩子也只是受了惊。
　　她故意跌倒，或许赵冉没看出，或许赵冉看出来了，她没有罚她，罚了整一宫的人。从里到外全都替换了一遍，她问新来的宫人，以前的宫人去哪了，新来的只是哆哆嗦嗦，跪在她脚边喊饶命。赵冉总有胁迫她的法子。
　　新换来的差不多是济宁两地的人，济宁两地的人对济州王多有赞扬。赵瑞也不忍心害这些宫人。                        
作者有话要说：　　之前就有人猜怀孕，笔给大佬们
――――――
感谢大佬们的宠爱~
看星星扔了1个地雷投掷时间:2018-05-03 23:34:48 
我没笑23333扔了1个地雷投掷时间:2018-05-04 11:25:55 
ruia_lan扔了1个地雷投掷时间:2018-05-04 13:25:50

　　第74章 宠

　　风沙在帐外刮, 帐内一片欢饮。撞上好时候, 连老天都在帮忙。
　　脸上有疤的女人喝了口酒, 边喝酒边往架子上瞧, 架子上绑着几个衣服凌乱的男人。其他人嫌不过瘾，拿绳子拴男人的脚腕, 将男人的双腿扯开。女人将碗扔在桌上，扒开喧闹的人朝俘虏走去。
　　“诶哟就忍不住了？”
　　“诶哟诶哟……”
　　都是部落里的女人, 平时做事没个操行, 女人一手拽男人的裤子, 凑到男人脖子上啃。
　　“别说她了，整个西凰就属国男人最让人心痒。”
　　“国女人好福气。”
　　其他人摩拳擦掌, 纷纷拥到俘虏们的身边, 除了男人，还有一些无力挣扎的小男孩小女孩。湿黏的嘴唇往小孩们身上贴，双手乱摸着。乱交是西凰的一种生态, 这些国人是她们掳掠来的，是她们的战利品。
　　“外面什么声音？”
　　“都不要乱搞了, 拿起你们的武器！”
　　首领抹了一下脸上的红印, 朝帐子里喊了一声。部民们态度松散, 这样的黄沙天，外面能有什么？难不成国人还能跨过风沙？
　　当帐口出现国人时，这些部民如同见到鬼魅，逃还来不及哪还有什么战斗力。
　　“白……白头……”疤印女人指着打头的国人，打头的人也是一身风尘仆仆, 肩上的白发显得尤其的鬼魅。
　　赵笙抖了一下身上的黄沙，冷漠地看了一眼疤印女人。
　　“杀。”轻轻的一个字，结束了在场所有人的命运。
　　疤印女人来不及逃跑，眼前红光一闪，脑袋被人开了瓢。眼睛睁着，还看着不远处的白发女人。就像沙漠里的魔鬼。待战斗结束，赵笙踢开脚下的脑袋，走到俘虏们的身边。俘虏们神情麻木，见到赵笙眼里写满了恐惧。赵笙解了披风，盖在好几个俘虏的身上：
　　“不要怕，我们是人。”
　　“我带你们回去。”赵笙道。
　　俘虏们眼神这才有了变化：“谢……谢谢大王。”
　　“什么？”手持弓箭的女人转头看闯进来的妹妹，“田静那个不怕死的，居然横穿风沙带？”
　　妹妹是国的四王，大跳脚道：“居然还让她赢了！”
　　手持弓箭的女人是国的三王，王最宠爱的女儿。
　　“那她的运气还真不错。”三王皱了一下眉，射出了手里的剑，直接将靶子射穿了。
　　这次交战她是不同意的，风沙是最大的阻碍，母皇正是壮志豪情的时候，和母皇提风沙母皇自然不高兴。但她毕竟是母皇最信赖的女儿，母皇还是会好好考虑的。哪想这个田静，就像个人肉靶子，母皇问她，她说，母皇要她战她便战。
　　“母皇高兴极了，今晚要大摆筵席，为前线的田静庆功。”四王道，“反正我是不会去，阿姐也不要去。”
　　“不要扫母皇的兴。”三王将弓丢到了仆人的手里。
　　“恭喜我皇！终于敲开了那一只缩头乌龟的壳儿！”宴席上，有大臣向皇帝庆贺。
　　这一支部落为害已久，每次躲到风沙后，叫人牙痒痒。
　　“七王英勇无敌，真是贺喜我皇！”
　　宴席上大臣们说了七王不少溢美之词，正中皇帝的心坎，有谁不喜欢别人夸自己的女儿。
　　但到底是帝王家，不像其他人家那么纯粹的开心，不一会皇帝问七王何时回来，七王派遣回来的人答道，王要慢些，要将解救的人送回。
　　微微皱眉的皇帝被三王看在了眼里，她和四王说了一声，四王立马撺掇了两句。
　　皇帝毕竟忌讳女儿们去赢名声。女儿都赢了，天下人哪会把皇帝放在眼里？
　　母皇现在还没有立太女，七妹这是要做什么？四王嘟囔了这么一句。声音不大不小，被皇帝听在耳里。皇帝当场说了四王，说四王善妒，不分场合。
　　其他大臣互视了一眼，也不敢夸七王了。
　　朝局的动静赵笙知道，在东凰的政治体系下长大，赵笙知道自己面临的什么。回到都城，主动把兵权解了。她打仗不怕死，西凰还未一统，皇帝用她的日子多着。
　　“你这么好的一个孩子，你母皇怎么忍心这么对你？”看到赵笙身上的伤，田父落泪了。
　　穿越风沙的时候赵笙也觉得自己不可能，觉得自己会死在那里。
　　“阿笙……”
　　她在风沙里见到赵瑞，她每向前一步，都在靠近赵瑞。她现在受的伤，所做的一切都在向赵瑞靠近。
　　父亲给赵笙擦药，赵笙拧了拧眉，睁眼看着自己的伤口。
　　“看走神了？”宫人敲了另一宫人的头。
　　赵瑞这才从经文里抬起头。
　　可能意识到冲撞了赵瑞，宫人赶紧伏在了地上。
　　“不用拘束。”赵瑞道。
　　宫人起身后，多看了赵瑞一眼，道：“总听别人夸济州王的美貌，要济州王还在，一定是您这番模样。”
　　宫人们虽出身济宁，但到底没有见过济州王。济州王在济宁颇有美名，也把济州王的相貌夸得天上有地上无。
　　赵瑞笑道：“你们不是哄我？听说济州王之前是个纨绔，抢男人被砸了头。”
　　宫人们摆了摆手，道：“一定有什么误会，而且……”
　　宫人咳嗽了一声道：“济州王像您一样……嗯……”
　　喜欢女的。
　　“败军之将叛国之贼，你们在我这里说说可以，可别让其他人听到，以为你们是济州王的拥趸。”赵瑞低头抄书道。
　　“可是陛下……是……是……”陛下好像都没主人那么排斥济州王。
　　吃晚饭的时候，宫人们和赵瑞说起一些民间趣闻。赵冉怕赵瑞无聊，专门抽调过来的。
　　天子脚下，自然爱议论天子家事。毕竟是皇城子民，这种优越感从古至今都是。之前的“代枕”，赵瑞就多问了两句，宫人们还有点不好意思。赵瑞也是从他们中才了解到民间传闻。
　　“主人，你吃得太少了，”宫人愁眉苦脸地看着赵瑞，“陛下该罚我们了。”
　　“她敢。”在宫人们面前，赵瑞也不打算给赵冉面子。
　　赵瑞这话，不知道的还以为两人有多恩爱，只有殿里的宫人知道，主人是真的不爱陛下。
　　主人也是真的敢骂敢打陛下。
　　要换作任何一个人，早够砍十七八次头了。
　　被赵瑞推出来，赵冉有点气鼓鼓。周围宫人看着，赶紧低下了脑袋，千万不能伤陛下的面子。
　　“你们主人是晚饭吃饱了吗？”赵冉生气道。
　　“啊……”
　　“明天扣她一碗饭，看她还有没有力气推朕！”
　　呃……主人晚上本来就没吃多少，真扣一碗就不用吃了。
　　赵冉在门口走来走去，走得宫人们都眼晕了，最后一甩袖子还是走掉了。
　　“陛下走了。”宫人进殿里，见主人侧卧在床上。
　　“陛下对您……有人说陛下往萧贵侍那里去了……”宫人道。
　　“哦。”赵瑞并不关心，这样正好，多余的精力也不用来烦她。
　　“帝王多情，这么久以来陛下都没有去别的侍夫那里，可见陛下对您用情之深。”宫人道。
　　宫人似乎想提醒主人，不要再将陛下拒之门外了。后宫里没有谁比主人更势单力薄，其他侍夫背后或多或少有家族的支撑，而主人只有陛下一个。主人如此高调，要是失去陛下的宠爱，一定会受到四方的责难。
　　“她有情吗？”赵瑞笑了一声，“下去吧，我要睡了。”
　　是赵冉把她逼到这里的，她从来都不想跟她的后宫争宠。
　　赵冉两天没来，赵瑞乐得清闲。萧贵侍邀人喝茶，赵瑞一去男人们眼红地盯着她的肚子。这两年别说产龙女龙子，陛下基本上都不去他们那里。
　　“陛下这两天想必很忙吧？”侍夫朝赵瑞笑道。陛下寝在哪里他们都知道，知道陛下两天没去赵瑞殿里，他们巴不得赵瑞失宠。等这一天很久了，看看这小人儿的眼睛，都青了，想必是盼陛下盼的。
　　赵瑞不知道侍夫们给她疯狂地加戏，昨晚确实没睡好，要知道侍夫们想她是因为想赵冉，那她确实想赵冉死。
　　“听说陛下去了贵侍那？”侍夫们朝座上的萧贵侍笑。
　　后宫哪有什么情谊，他们当然不是盼着萧贵侍好，只是觉得能膈应到赵瑞。
　　萧贵侍露出尴尬的笑：“陛下只是坐了一会。”
　　“这两天好些了吗？还吃不下饭？”萧贵侍问赵瑞。
　　赵瑞无意识地摸了一下肚子：“好多了。”
　　登时slay全场。
　　杀人于无形中，侍夫们瞪赵瑞的肚子，快把眼珠子瞪出来了。搞那么多花招，在哪都要看生产力。                        
作者有话要说：　　这本书的元素真多，还有宫斗，神tm宫斗哈哈哈
――――――
感谢大佬们的宠爱~
看星星扔了1个地雷投掷时间:2018-05-04 14:44:35 
你在眉梢扔了1个地雷投掷时间:2018-05-04 14:57:40 
转身火生三昧扔了1个地雷投掷时间:2018-05-04 22:36:35

　　第75章 她真爱你

　　“听说你把人气哭了。”赵瑞低头看书, 赵冉饶有兴致地撑在桌边。
　　侍夫们的争风吃醋赵冉知道, 一般不闹出人命她是不会插手的。她怎么这么乐见赵瑞和其他男人吃醋？
　　赵冉朝殿外招了招手, 殿外果然候着几个膳房的人。送来的膳食都是对孕妇有益的, 赵冉就像在哪里取了经，讲得头头是道。仿佛之前怀过。
　　和女尊国大多数的女人一样, 认为怀孕是男人的事，女人能做到的微乎其微。而且赵冉政务繁忙。后来孩子多了, 哪个侍夫怀孕, 也只是过去安抚两句。
　　去萧贵侍处便是询问孕妇的注意事项, 赵瑞如此暴躁，她该如何安抚她？除了头几个孩子, 赵冉还没对哪个孩子如此上过心。可能头几个孩子都不及赵冉对赵瑞孩子的关心。纯属爱屋及乌, 也属有了孩子更爱赵瑞。
　　赵瑞这阵子有些食欲不振，见赵瑞多吃两口，赵冉心里也高兴, 忙不连跌地给赵瑞舀粥。
　　“吃不下了。”
　　“才吃这么一点，”赵冉道, “这可是朕特地吩咐膳房的。”
　　赵瑞不理赵冉, 挡不住赵冉心里高兴, 端起碗道：“好吧，你不吃朕吃。”
　　搞得腻味，赵瑞有些受不了：“你就不能换个碗？”
　　“换个碗怎么吻你。”赵冉用赵瑞用过的勺。
　　赵瑞想捶死赵冉。
　　“朕没在萧贵侍那歇。”
　　“阿妹？”
　　赵瑞翻了页书道：“我管你在哪歇。”
　　“朕怎么就这么喜欢你，”赵冉一手端碗，另一手重重地捏赵瑞的脸, “尽说些气人的话。”
　　赵瑞拍赵冉的手，把赵冉手背拍红了。
　　“你犯贱。”
　　赵冉吹自己手背，听到赵瑞的话，愣了一下又笑了：“很准确。”
　　似乎从来没听过这种话。
　　可能孕妇的情绪波动比较大，赵瑞感觉自己的暴力因子被赵冉挖掘了出来。抄经书本来就是为了平心静气，火气反而越来越大，罪魁祸首就是赵冉。
　　“虽然很高兴你为朕吃醋，但朕的本意并不想你置身于这样的环境。在这样一个狭窄的圈子，和那些男人勾心斗角。”
　　赵冉有点大女人。
　　虽然不喜欢后宫的那些侍夫，但她还是忍不住刺赵冉：“怎么就狭窄了？这些男人不是给你生了孩子？有本事你自己生个？”
　　“但凡丹药再多一颗，朕就给你生了。”
　　滚！
　　赵冉笑道：“朕给你生孩子，你就这么激动？”
　　蹬鼻子上脸，跟神经病有什么好吵的？
　　“朕知道你，你都敢用男人当官，自然不觉得男人什么。”
　　“你也不看看，你之前那么多侍夫，也就出了个陈恒。其他的呢？还不是讨你床笫之欢？”赵冉道。
　　“朕也不是觉得男人什么，后宫与朝政的关系千丝万缕，不可能丢到一边。”赵冉道，“你之前不是说向心力，朕跟你这么说，赵氏向的心是东凰乃至天下，后宫向的只有朕。遑论手段，看到的就不一样。”
　　赵瑞知道赵冉跟她说格局，赵瑞道：“一屋不扫，何以扫天下？要是你后宫鸡飞狗跳，我看你还能这么气定神闲。”
　　“好好。”这个磨人的小东西，硬是要跟她呛，什么都要跟她呛。
　　“你以前堂堂的济州王，坐拥男宠无数，还有红颜相伴，朕娶你回来不是为了让你受委屈，蜗居在片瓦之地。”赵冉道，“朕要你放开手脚，不止是在人前说你的志向，把这江山给你，任凭你管治，让你的志向通东凰通五洲四海。内外兼治，皆为一统，百姓丰衣足食安居乐业。”
　　赵瑞愣了一下，冷笑道：“说得真好，我可不知道哪个通达天下的人是阶下囚的。”
　　“说话要凭良心，哪个阶下囚有你这般锦衣玉食？”
　　“自由，我在你面前有自由吗？”赵瑞道，“你占我身子，威胁我逼迫我，现在还想我为你做事？你莫不真当我是傻子！”
　　赵瑞推赵冉，赵冉皱了一下眉，搂住了赵瑞。赵瑞在赵冉脖子上咬，赵冉也忍着，搂紧了躁动的赵瑞。
　　“瑞……”赵冉抚摸着赵瑞的脊背。
　　赵瑞肚子里还有孩子，赵冉怕赵瑞动了胎气。又不敢和赵瑞说孩子，怕赵瑞捶打肚子。
　　“陛下……”老臣见到赵冉脖子上触目惊心的咬痕，不忍心道，“你也不能事事让着她。”
　　怀了孩子没错，可后宫里有孩子的侍夫比比皆是。聪慧过人的有，武艺超群的有，陛下又不缺这一个孩子。
　　“要老臣说，就该投她去冷宫，去大狱都不为过。让她尝尝大刑伺候的痛。看她还敢不敢冒犯龙体。”老臣道。
　　赵冉拿着绢帛，擦着脖子上的血：“你这不是要朕的命？”
　　“她那身子骨，哪受得了拷打？说不定刚到狱前，腰就折了。”赵冉摇了摇手，“朕不妨事，活该比她硬朗。”
　　“那这……”老臣手里还捧着公文。
　　“现在不要送，她气没消，过两天吧。”赵冉道。
　　赵瑞也不想把自己搞成疯婆子，她讨厌赵冉，赵冉就能时时踩到她的雷区。赵冉脖子流血，她牙龈也流血。咬着疼。
　　赵冉这个不要脸的，说脖子肉不多，让她咬她屁股。屁股肉多，她咬着不疼。
　　赵瑞让赵冉滚，咬得不疼咬得一口骚味啊。
　　怀孕真的憋，这样躺着不舒服那样躺着难受，看赵冉随意地搁在一边看奏章，她心里就有不平衡。赵瑞踹了一脚榻上的赵冉。赵冉看得认真，被赵瑞突然一踹，吓得奏章都掉了。
　　“做什么？”
　　“桌上。”虽然跟赵冉有仇，但这种不分青红皂白地踹人，赵瑞也觉得自己无赖。干脆指了一下桌子。
　　“这离你多近啊，你伸个手能掉块肉？”赵冉看了眼桌上的糕点，不满道。
　　赵瑞脸沉了，躺下来了。赵冉不满了两句，轻轻挨了一下赵瑞的腿肚子：“喏。”
　　“不吃了。”
　　“求你。”
　　“不吃。”
　　“朕错了？”
　　赵瑞堵着耳朵闭上眼睛，一副四大皆空的模样。
　　赵冉端着盘子，跪在赵瑞面前道：“干脆朕怀吧，朕怀好了吧？”
　　赵冉在赵瑞耳边念经，赵瑞受不了了，捻起一块糕点塞进了嘴里。
　　“诶。”赵冉重重地吐了口气。
　　两人不是打就是吵，被赵瑞折腾，赵冉脸色也发白：“以后朕不埋祖陵了，皇帝当成这样，给列祖列宗蒙羞。”
　　打打闹闹孩子也没事，除了之前故意摔跤那次受了惊，倍儿结实了。
　　赵冉在赵瑞耳边念叨名字，赵瑞仰躺在床上：“叫坚强。”
　　仿佛戳中赵冉的笑点，赵冉又笑了起来。在赵瑞面前，赵冉的笑点非常之低。旁边还有大臣奏报，等赵冉笑完，大臣才试探了一声：“陛下？”
　　你们皇帝有神经病，赶紧拉下去，你们就放心这样的神经病治国？
　　“西凰……”
　　皇帝看了眼躺着的赵瑞，听到西凰赵瑞的神采明显好多了。可能是让赵瑞咬的，现在皇帝的脾气好多了：“说吧。”
　　大臣鞠了一躬，说起了如今西凰的军事情况。特别说到了神降的七王田静。以前西凰都没这人，突然出现的。而且用兵如神，性格勇猛，与部落交战都会冲在最前头。
　　赵冉听着，看赵瑞的神情，表面上没有什么波澜，听到田静眼睛仍旧会闪烁。
　　“她真爱你。”等大臣们下去，赵冉道，“东凰到西凰也不远，现在也应该听到你怀孩子的事情。”
　　赵瑞闭上了眼睛。
　　要换作以前，赵冉要生气了，现在她不气，她赢田静太多了。赵冉抚摸赵瑞的肚子，道：“赌你在她心中的分量，她这么不怕死，看来朕赌对了。”
　　赵瑞鼻尖颤抖了一下，刚才听别人说赵笙，她心里紧张得很。她渴望听到赵笙的消息，又害怕听到赵笙的消息，她怕赵笙出事。
　　“她会杀了你。”
　　“是吗？朕很期待。”赵冉嘴边扯了个笑。
　　“王……”女兵张望着，看着不远处的赵笙。
　　赵笙的发丝被打湿了，黏在额头上，她收了剑，将额头上的发丝撩到了脑后：“打到哪里了？”
　　女兵刚开始有点担心，听到东凰那边的消息，王便一直站在亭子边。要说女人怀孕也是件奇事，不知道王的脸色会这么难看。
　　“下一步……”见王转过身，女兵继续道。
　　右手拿剑，赵笙的虎口握得发白。都说她是杀人工具，她好像真是杀人工具。母皇越来越仰仗她，看她的眼神越来越欣慰，她看到了血，绵延的血，她需要不断向前。
　　连战了三天，赵笙坐在死人堆里。有一个轻巧的身影，跃过了连片的尸体。
　　赵笙抬起头，眸子慢慢聚焦：“师傅……”                        
作者有话要说：　　陛下也是只抖M
――――――
感谢大佬们的宠爱！
看星星扔了1个地雷投掷时间:2018-05-05 11:22:14 
我没笑23333扔了1个地雷投掷时间:2018-05-05 12:38:02 
我没笑23333扔了1个地雷投掷时间:2018-05-05 12:43:38

　　第76章 狐媚

　　怀孕是种不真实的体验, 赵瑞从未想过这么一天。有时候躺在床上她会屏着呼吸, 好像停止呼吸就于这个世界不存在。这个世界仍然感知到她, 将她捉住。随着肚子的日益隆起, 赵瑞不得不面对怀孕的事实。
　　隆着肚子赵瑞不想动，想到这个世界的医疗水平还是得走两步, 她不想难产。没有消毒麻醉，剖腹产不存在。
　　以前在济王府, 她的房间叫“此间乐”, 原主纨绔装得挺到位。现在住的宫殿叫“长乐殿”, 名字是赵冉改的，以前不叫这名。而且以前这个宫殿也没有这么大, 扩建了很多, 到现在仍在扩建。赵瑞说劳民伤财，赵冉说越是珍贵的东西，就越要好好珍藏。赵瑞说赵冉贪图享乐, 连累她一起被史书骂。
　　赵冉这个不要脸的，接着她的话道, 你媚惑朕, 难道不该吗？
　　赵瑞给了赵冉一脚。
　　吃过饭赵瑞逛了一圈长乐殿, 微微隆起的肚子在哪都显眼，碰上一群嬉笑的侍夫，冷嘲热讽自然少不了。
　　“这是女人吗？大着肚子还这么高兴……”
　　“天天狐媚陛下，比男人还男人……”
　　“怀的是龙种吗……”
　　不当着赵瑞的面，闲言碎语声音不小, 混在人堆里仗着没人抓。赵瑞回头看，都在交头接耳，赵瑞身边的侍从便去赶这些人：“臭嘴！不怕陛下吗？”
　　“怕的怕的……谁叫后宫是你家主子一人的后宫……”
　　“什么都要告陛下……窝囊废……”
　　走之前还要小声嘟囔。
　　赵冉已经很久都没去后宫，这些侍夫把气都撒在了赵瑞身上。风水轮流转，难怪赵笙当初不高兴，拿其他人的帛画给她看。
　　赵瑞在桥边喂鱼，赵冉下朝过来，到桥口停住了。有侍从和赵冉说话，估计是在打那些侍夫们的小报告。赵冉从桥口走过来，捻起赵瑞手心的鱼食，道：“新训练了一些兵，去看吗？”
　　“随便。”
　　“那边动工，闲人比较多，你别去那边以免动了胎气。”
　　“犯不着。”
　　赵冉抱着赵瑞，握着赵瑞的手：“手太凉了。”
　　长乐殿更清净了。
　　赵瑞也想问赵冉，是怎么把那些侍夫打发走的，全都抓去冷宫了？赵瑞没问，其实她也不是很关心。
　　东凰营有些热气沸腾，即便现在不是很热了，隔了一个台子也能感受到军营里的热火朝天。可能赵笙出身东凰营的缘故，这个地方莫名给了她一些亲切感。武官们英勇无比，她们跨马而来，赵瑞都有点恍惚，仿佛看到赵笙。身形动作和赵笙差不多。
　　“参见陛下……参见……”武官给赵冉赵瑞行礼，迟疑地看了眼赵瑞。
　　“叫殿下。”赵冉道。
　　“殿下。”武官露出了大白牙，朝赵瑞笑了笑。
　　就像个开朗版的赵笙。
　　赵瑞难得点了点头。
　　“喜欢吗？给你配作护卫？”看出赵瑞脸上的神采，赵冉轻声道。
　　赵瑞拧了一下眉头：“不用。”
　　别害人了吧，人在东凰营前途无量。跟在她身边，还要受皇帝的闲气。
　　“难怪济军当初势如破竹。”操练的时候，赵冉开口道，“都让朝官们坐不住了。”
　　赵瑞皱了一下眉，看着女兵们手里的兵器，大多沿用了济军的兵器。
　　当初赵瑞结合了不少古代作战的弊端，比如兵器，比如女兵们的体质问题，疫病结束后不久，赵瑞便让州里养起了猪。就是想女兵们体质太弱，改善体质什么的。有个条件，还让赵六去分发水果。古代人大多有夜盲症，怕什么炸营夜袭。现在的东凰营身上，有太多济军的影子了。
　　“你要放在军中，可以做个大军师。”
　　“你不适合当将军。”赵冉笑笑道。
　　“我胆小？”赵瑞冷笑道。
　　赵冉看着赵瑞，认真道：“你有兼济天下之心，可行军打仗就是要流血的。总要有人挺身而出，确保全局的胜利。”
　　“那是你的胜利。”
　　“朕的胜利就是东凰百姓的胜利，”赵冉道，“你当初攻破安京，朕掉了脑袋，然后呢？其他州会听任你吗？到时连年征战，岂不是东凰百姓的溃败？”
　　当初行军赵冉就看出来了，赵瑞舍不得让人牺牲，采用的大多是迂回奇袭的办法。人家打战，都是押上死囚先去轮上一遭，而赵瑞却不拿人命去填。难怪能在这么短的时间，完成均田制的改革。民心之所向，这可是每个帝王都想往上靠的。
　　可能其他人还在想当年的胜负，赵冉想的，她做皇帝好，还是赵瑞做皇帝好。
　　“反正你打赢了，你怎么说都好。”赵瑞道。
　　赵冉轻声道：“你是不是想到之前冲锋陷阵的人了？”
　　这个回忆确实不太好，明明知道前方意味着什么，还是让贵七去了。赵冉说全局，当初让贵七去不就是看了这个全局？然后呢？她不还是败了？
　　“那是她的荣耀，为想守护的东西不断向前直至战死。”赵冉道。
　　和赵笙一样，古人差不多一个脑回路。
　　“要是有那么一天，我也会为你牺牲。”想到赵笙的这一句，赵瑞心里有些酸。想起赵笙那一头扎眼的白发，赵瑞的心拧得发紧，早知道就不掰弯这个傻直女了。当初谁不是想的天长地久？一个猛子扎进去，谁能想到现在的处境？或许当初保留一点，赵笙也不用白头了。
　　回去有点晚，她们直接在军营里歇下了。和赵冉说了不用，赵冉还是把武官调到了她的营帐旁。武官叫小皎，定州人。小皎的身形和赵笙非常像，让赵瑞有些恍惚。赵瑞问小皎认得赵笙吗，小皎摇摇头，问赵笙是谁。赵瑞说赵笙之前在东凰营待过。小皎满是歉意道，她来东凰营没多久。
　　夜里赵瑞有点怕赵冉过来，怕让小皎看到，察觉到她们的关系，就好像让赵笙知道，她和赵冉如此亲密一样。想想也是多虑，白天赵冉挨她这么近，想必已经知道了。
　　赵冉夜里一直没过来，到了早上，榻上才有轻轻的动静。
　　“弄醒你了？”赵冉快速地进了被子，抱着赵瑞道，“再睡一会。”
　　赵瑞晕晕乎乎的，闭着眼睛又睡了一阵。
　　赵瑞醒的时候，赵冉已经醒了，一夜没睡赵冉像个铁打的人。
　　“朕哪跟殿下一样，殿下还要替孩子睡呢。”赵冉将竹简放到一边，笑嘻嘻地给赵瑞端粥。
　　“你尝尝东凰营的鲜粥，以前朕在这里带兵，最爱喝这个了。”赵冉道。
　　赵瑞漱口后，慢慢喝了一口，味道还不错。
　　和赵冉出去，赵瑞特地看了护卫一眼。换岗值班，小皎已经换下去了。
　　“才一晚上就勾搭上了？”赵冉道。
　　“你是不想我跟人勾搭，还是想我跟人勾搭？”
　　赵冉道：“天天对着阿姐这张老脸，阿妹心里也腻。”
　　说得挺大度。
　　“好，那你等着。”赵瑞道。
　　赵冉笑了起来，拉了一下赵瑞的手。
　　赵瑞抬头，便见到拿着马鞭的小皎。被小皎看到，赵瑞后背一刺。仿佛被赵笙看到一样。
　　“参见陛下，”小皎朝赵冉赵瑞抱拳道，“参见殿下。”
　　“过来让朕看看。”赵冉朝小皎道。
　　“模样真俊，”赵冉道，“难怪讨殿下喜欢。”
　　“殿下要带你回宫，你愿不愿意跟殿下回去？”赵冉道。
　　赵冉怕不是神经病？她几时要带小皎回宫了？分明就是她做主的。
　　“小皎啊……”你要不畏强权啊！你就是要待在东凰营啊！
　　小皎朝赵瑞点了点头，朝赵冉道：“听凭陛下的吩咐！”
　　……你是不是个二愣子？
　　小皎跟赵瑞回了长乐殿，天生就反应慢一样，待了两天指着赵瑞的肚子：“殿、殿下……你肚子……”
　　“怀孕。”敢情之前你以为是啤酒肚啊？
　　“啊……啊！”小皎一个武官，发出了土拨鼠的尖叫。没想到自己能发出这样的声音，小皎满脸通红，双手捂了一下嘴巴。
　　之前在军营，穿得比较多。小皎自然没看出，也没往那方面想。这消息是有多闭塞？都在天子脚下了，还不知道陛下女宠怀孕的事儿？
　　“是……是您的吗？”
　　小皎的话让赵瑞翻了个白眼。肚子长她身上，能不是她的吗？
　　“那……那孩子父亲……”
　　长得挺好，可惜是个脑瘸。没看见你陛下进进出出吗？
　　赵瑞有预感，小皎还能发出第二次土拨鼠尖叫，陛下居然跟她是一对，足够让小皎震惊的了。
　　赵冉也喜欢逗小皎，道：“昨晚打雷，殿下有没有叫你进殿，说怕打雷？”
　　赵冉神经病吧？
　　小皎愣了一下，看一旁的赵瑞：“殿下怕打雷？”                        
作者有话要说：　　小皎：我还是个孩子
――――――
感谢大佬们的宠爱~
看星星扔了1个地雷投掷时间:2018-05-06 13:59:44 
洛孤城扔了1个地雷投掷时间:2018-05-06 16:20:27 
洛孤城扔了1个地雷投掷时间:2018-05-06 16:27:47 
我没笑23333扔了1个地雷投掷时间:2018-05-06 23:37:38

　　第77章 出行

　　赵瑞咬咬牙, 怕傻直女真候她床边, 道：“我不怕。”
　　“小皎长得如此俊俏, 莫说殿下了, 连朕晚上都有些怕打雷了。”赵冉朝赵瑞笑。
　　赵瑞呵了一声：“不若让小皎今晚守你那里？”
　　看直女不打死你这个骚货。
　　“这不是有殿下？”赵冉骚包地眨了一下眼睛，“殿下会保护朕吧？”
　　可惜雷没长眼, 要不然就该劈死你。
　　“属下会保护陛下！”虽然小皎不是很明白，但听着陛下怕雷, 尽忠职守地说道。
　　“哈哈好, ”赵冉道, “有小皎这句话，朕今夜就寝在这里了。”
　　小皎猛点头。
　　啊喂她好像……算了, 这个皇宫有她说话的份吗？晚上皇帝依然睡在榻上, 看着床上的赵瑞长吁短叹。
　　“看来昨晚的雷还不够大。”
　　怎么有点小失落？
　　巴不得赵瑞和小皎发生点什么？
　　别看皇帝喊“小皎”喊得亲切，真杀起人来也是不眨眼。
　　“你要想冤枉她，需要理由吗？”可惜小皎的脑筋是直的, 在东凰营待着，满脑子的忠君思想。要皇帝真想要她的命, 她说不定立马了结在皇帝面前。
　　“你提醒到朕了。”赵冉笑道。
　　赵冉的血是冷的, 在帝王家长大见过太多血腥, 她可以笑着结束一个人的生命。
　　赵瑞知道赵冉想什么，赵冉希望她求她。要她真和小皎有什么，就像当初赵笙要带走她一样：“以后你求朕一次，便让朕碰一次。”
　　用不着搞这些，她要真想碰她现在就可以, 反正又不是第一次。
　　“朕还是想听你开口。”
　　赵冉侧着身子，把手臂枕在耳边，道：“姜国派来使臣，朕打算去去东海。”
　　“朕带你一起去看看。”赵冉道。
　　天下五洲四海，海有天海、去东海、东海、南海。南海海域最辽阔，所以南洲又被称为海之角。海之角在之前是传说，自从前阵子船队陆陆续续回来，也证实了南洲的存在。东凰的船队成为第一支重返的船队，第一个发现南洲的国家。人不断地探索与发现，留给后世更具体的认知。从一般意义上的四洲四海，到现在的五洲四海。说不定多年以后，又发现了另外一个洲。人不断探索，不断与未知会晤。
　　天海在北洲以北，流经北洲境内，算是北洲姜国的“父亲河”？
　　赵冉说的去东海，字面意思，就是去东洲的海。去东海夹在东洲北洲中间，有飞嵌海峡。
　　“还记得那时你说不能擅离封地，朕答应你带你看看。”赵冉和赵瑞说道。
　　出行没有赵瑞想象中的难受，可能日子也过了，吐得没有之前厉害。赵瑞对四海的印象，大多来自于之前在赵冉房里看的书。
　　“陛下殿下喝水吗？”打了水，小皎第一时间送到辇乘。小皎双颊通红，年纪轻有用不完的精力，这次出行显得非常雀跃。
　　“这可不是出来玩的，前面探好了？”赵冉接过水，递给一旁的赵瑞。
　　小皎如捣蒜般地点头：“探好了。”
　　越往北走，视野越开阔。赵冉和赵瑞说了很多之前带兵的事情，也不管赵瑞想不想听，反正同在一个辇乘里。
　　“你跑到别人地盘上指挥，别人当然不会给你好脸。”赵冉和赵瑞说起了当初在幽州受气的事。
　　“现在都是朕的了。”得意之中，语气又有些可惜，“幽州王眼皮子浅，姜国给她送些财宝，她就迷昏了头。”
　　当时打姜国，与幽州协同作战多有掣肘。如今把幽州收了，赵冉大有放开手脚之感。
　　赵瑞觉得赵冉有点好战。
　　“姜国早有入主东洲之心，不将它收服恐有后患。”
　　“总不能等它强大，它来打你，你再进行反击吧？”赵冉道。
　　对于姜国，不少朝臣的态度都有些轻蔑，认为无需作战，它就能自行溃灭，或者觉得它软弱，不如西凰来的强横。赵冉似乎没有被这种声音左右。本身就是一个很难被左右的人，目标非常清晰。
　　到草原上，赵冉有些放飞，和小皎一起就像大小孩子。骑马套羊，拉弓射箭。小皎刚开始有点让赵冉，被赵冉射中腰带才老老实实地骑马。不算很轻松，但赵冉也赢了小皎。
　　小皎跨着马匹喘气道：“陛下你就像在草原上长大的一样。”
　　赢了一个土生土长的定州人，赵冉神色有些飞扬，拿弓箭敲了小皎的脑袋：“看不起朕？”
　　“哪敢，”小皎露出了白牙，“属下拼尽全力了！”
　　“脑袋你保住了。”
　　“谢陛下！”脸上也没有惶恐，仍然一脸笑。
　　赵瑞刚看一眼，正好看到赵冉射小皎，看得她心惊，以为赵冉真要杀小皎。
　　“朕会走路，就能上马背了，不用担心。”翻身下马后，赵冉喝了口水，看着一旁的赵瑞。
　　赵瑞哪里是关心赵冉，赵冉这不要脸的，回回往上靠。
　　“在你眼里，朕就是滥杀无辜的？”赵冉道。
　　“你阴晴不定，谁知道你在想什么，谁知道别人哪里又惹怒了你。”赵瑞道。
　　“阴晴不定是帝王的优点，”赵冉道，“这点你要学，要不然别人以为把握住了你。”
　　“我学这个做什么？你要把皇帝让给我吗？”
　　“也行，你做皇帝我做开枝散叶的皇后。”
　　“呸！”
　　“你看这还没当皇帝，就开始嫌弃皇后了。”赵冉喂赵瑞喝水。
　　赵瑞不想喝推水碗，赵冉硬要灌。弄得赵瑞领口湿了，赵瑞踩了赵冉一脚。
　　晚上草原生了篝火，不少人唱唱跳跳的，也没有什么拘束。看赵瑞在一旁，还有幽州官员给赵瑞敬酒的。当赵瑞是赵冉的侍夫。
　　“殿下肚子里还怀着孩子，这杯酒朕来喝如何？”赵冉见了，接过了酒碗。
　　“臣惶恐。”官员的酒一下子醒了，赶紧捧碗道。
　　赵冉碰了一下官员的碗，干脆地喝了。官员满脸红晕，也将酒一饮而尽。
　　侍从端水进来，见到坐在床上的赵瑞，赵瑞也不管晕在一边的赵冉。
　　“你伺候她。”赵瑞喊住了侍从。
　　也不是谁都能伺候皇帝，见皇帝身边人在，侍从本要退下，又让赵瑞叫住了。侍从给皇帝擦了脸，扶皇帝上床。闻到赵冉身上的酒气，赵瑞皱了皱眉。
　　“朕这次真是吐了气……”
　　“她们不把朕放在眼里，说朕是娃娃带兵……”
　　“她们的幽州呢？不，朕的幽州……成朕的幽州了……”等帐子里只剩她们两人，赵冉醉醺醺道。
　　“耍酒疯呢？”赵瑞道。
　　赵冉抬头看了眼赵瑞，眼睛湿漉漉的，脸上飞着红晕看上去有些害羞：“阿妹，你真好看。”
　　这话题还转得挺快。
　　“你的幽州呢？”赵瑞左右寻思，想拿个什么趁手的。
　　现在不杀赵冉，还等什么时候？
　　“哦朕的幽州……”
　　慢慢地，赵冉没声了。赵瑞看着挂着的羊角，羊角看上去有些尖锐，刚想下床小皎便在外面喊了。赵冉一下子睁开了眼睛，把赵瑞吓了一跳。
　　“朕睡着了？”
　　“没有。”好险。
　　赵冉把小皎叫了进来。
　　见到床上挨着的两人，小皎有点不好意思，她太后知后觉了，宫人们跟她说，她才知道陛下和殿下的关系。小皎给赵冉汇报了一些姜国的事情，探子刚刚回报的。
　　姜国女皇要改立太女，废弃之前的太子。
　　这似乎是个炸锅的消息，赵冉的态度却有些不紧不慢，除了刚听到的时候，思考了一会。第二天照常的照常，和幽州的官员们喝酒，和幽州的女兵们一起划水。
　　待了几天，赵冉又带赵瑞往北走。渐渐地也能看到一些大胆的男子。也没到现代男性的程度，可能更像新时代女性？反正要比姬国国的男子飞扬。
　　“这些是姜国来的。”赵冉和赵瑞道。
　　赵瑞总觉得，两性更平等的地方，文明程度越高。感觉姜国的文明程度比姬国国都高。可是国力不是和文明程度成正比的吗？
　　一到海岸线，赵瑞便看到脚底下掀起的浪花。还是有一点高度的，看得赵瑞有点}。浪花里似乎有翻腾的人影，往旁边一看，赵冉带着的女兵，正下饺子似的，一个个往海里蹦。
　　赵冉哪里是不关心，根本是成竹在胸。她要插手姜国的立储了。
　　除了幽州兵，赵冉和她在草原上待的那几天还在等青州兵。青州靠东海，出水军。
　　在滚滚浪花中，气定神闲的赵冉道：“你不是觉得朕看不起男人吗？朕这次就帮男人了。”
　　“什么？”风声浪声里。
　　赵冉笑了笑，道：“这里还真漂亮。”                        
作者有话要说：　　章节标题不太好取~
――――――――
感谢大佬[夜QAQ殇]的深水~感谢北鼻们的宠爱~
看星星扔了1个地雷投掷时间:2018-05-07 17:04:29 
夜QAQ殇扔了1个深水鱼雷投掷时间:2018-05-07 18:18:04 
我没笑23333扔了1个地雷投掷时间:2018-05-07 19:49:56 
ruia_lan扔了1个地雷投掷时间:2018-05-08 02:00:41

　　第78章 怒

　　风扯着浪花, 浪一个比一个高。总算有人冒头了, 风浪这么大要是淹死在这, 也算出师未捷？一个个地游上岸, 看上去像是领头的，朝赵冉抱了一下拳。给赵冉汇报了一下训练情况。赵瑞看着有些面生, 这个领头的大概是青州来的。
　　赵冉说这次帮男人。
　　赵瑞笑了一声，道：“帮个好控制的？”
　　“怎么到姜国就这么不自信？”当初把赵笙放走, 不是自信满满的吗？
　　朝水军们挥了一下手, 赵冉侧头看赵瑞：“激朕呢？”
　　什么帮男人, 还不是想控制姜国的太子。赵冉的举动，总是和政治企图有关。
　　“沈家庄的事, 是你做的吧。”
　　赵冉转头看赵瑞, 赵瑞神情没有什么波澜。
　　“她们迟早要打，为什么不打在一个对大家都有利的时机？”赵冉道。
　　“庄里有孩子。”赵瑞回忆着当初见到的血案，补充道, “他们很小。”
　　“瑞。”赵冉低低重读一声，“流血是无法避免的。”
　　赵瑞看了一眼自己的手：“不要牵我的手。”
　　“你太瘦了, 这里风大, 把你吹落下去朕该哭死。”赵冉道。
　　当初安京第一个发难的便是平州, 光一个治理混乱就可以定平州王的罪了。
　　她们在海岸线待了一阵子，大部分的时间赵冉都在她身边，吃过晚饭赵瑞喜欢去海边走走。古代的海没有旅游开发的痕迹，除了靠海吃饭的人，一般人也很少来这。古代旅游的本来就少, 要办那个通行证要办这个路引，路上碰上抢匪还不好说。
　　没有开发力度，条件自然也不如现代，但赵瑞还是想走。耳边的海浪声，让她觉得有些平静。
　　赵冉兴致比较大，有时候走在赵瑞前头，弯腰去捡冲上来的贝壳。
　　晚上回到住所，赵冉点着油灯，在灯下串贝壳。
　　“我不要。”赵瑞冷漠道。串了好几天，赵冉拿着串贝壳在她眼前晃。
　　“谁说给你的，”赵冉道，“朕赏并儿的。”
　　孩子还没出世，赵冉并给孩子取了个赵并的名字。
　　初听到时，赵瑞回了一句赵冉“你才有病”，赵冉听得哈哈笑。这女人前几十年没认真笑过，赵瑞说什么她都要笑。笑点非常之低。
　　第二天天还没亮，便听到外边嗡嗡的声音。赵瑞推了一下呼呼睡的赵冉，赵冉迷糊之间，给赵瑞扯了一下被子。赵瑞干脆捶了一下赵冉：“外面。”
　　“什么？”
　　“外面有声音，”赵瑞细细地听，“死人了吗？”
　　有点像哀乐，听着就让人不太舒服。这时门外有了呼声：“陛下……”
　　赵冉撑起了身：“你去看吗？”
　　“祭海神。”赵冉道。
　　场面有些严肃，至少没看到谁在笑。赵瑞没和赵冉一起，只是站在一方的高处。祭海神是这里的风俗，没到祭海神的时候，只是赵冉带着水军在这里训练，要和海神打声招呼。
　　“不会要献祭童男童女吧？”刚才赵瑞就问了。
　　赵冉笑笑道：“这是个好主意。”
　　东凰现在好很多了，没有西凰粗暴。之前赵笙带她去西凰，除了看到买卖奴隶，还有献童子的祭祀制，那是赵笙都没法阻拦的，在东凰神权文明叫接天楼，西凰叫近仙台。近仙台在分裂的西凰的权力很大，部落是神权文明的给养地。
　　赵冉插上香，赵瑞听到了猪叫声，女兵们从东面抬来了几只肥猪。
　　赵瑞有点佩服底下的人，这么违和的场面她们居然没笑，反正赵瑞笑了。幸好没在底下待着，要不然还以为她被海神俯身了。
　　随着浪潮，猪抛向了大海。
　　猪做错了什么？
　　后面就有些无聊了，无非是祭祀占卜，赵冉鼓励军心。
　　看了一会赵瑞从崖上下去了。
　　晚上赵瑞拿回一些烧肉和水果，说是天神的赏赐，就是摆在祭台上的一些东西。这让赵瑞想起还在湖南时被父亲泥巴水支配的恐惧，隔了这么多年，赵瑞也没问父亲往茶里加了什么，感觉一口的泥巴味。湖南有南岳衡山，每到一定的时候，长株潭人民约定俗成地去拜南岳。感觉是一种传统，每次在拜过南岳的第二天，她父母都会把她从床上拽下来，灌一整杯茶：“绝对能考个好学校。”
　　“这么油？你们考虑过天神的感受吗？”吃了一小口烧肉，赵瑞快吐出来了。
　　“别吐，就吃这一口。”
　　赵瑞咬了两口水果吃不下了，总觉得吃到一股灰味，就是那种蜡烛还有焦灰的味道。
　　那一口烧肉总感觉噎在喉咙，晚上赵瑞有点睡不着。
　　“啊。”
　　“嗯？”
　　赵瑞摸了一下肚子，感觉肚子动了一下，不是那种肠胃蠕动，而是孩子在动。赵瑞第一反应，就是那口烧肉油到孩子了。
　　赵冉反应有点大，起先愣一下，见赵瑞摸肚子迅速地反应过来。她把耳朵贴到了赵瑞的肚子上，声调有点高：“孩子动了？”
　　她那么蹦弹，孩子也没事。真该叫坚强。
　　赵冉看上去还是有经验的，赵瑞没说，赵冉都知道是胎动。想想赵冉后宫有几个孩子了？还真数不过来。
　　“海神显灵了。”赵冉道，“孩子要不要取个小名？”
　　“海娃？”原谅赵瑞往《演员的诞生》上多看了一眼。
　　“这个也可以。”
　　“……我开玩笑的。”
　　赵冉道：“多亏了那口烧肉。”
　　“怎么不说话了？”赵瑞没声，赵冉又问道。
　　“随便，”赵瑞不关心小名，“叫烧肉，叫坚强都可以。”
　　赵冉顿了一下，模仿着赵瑞刚才的口吻，道：“你考虑过孩子的感受吗？”
　　祭过海神，赵冉带赵瑞往回走了。赵冉没有选来时的路，另外又选了条路。
　　“这不是带你多看看。”赵冉和赵瑞说道。
　　赵瑞懒得理赵冉。孩子胎动以后，赵瑞的心情有些复杂，她对肚子里的生命根本谈不上爱。赵瑞觉得，这个孩子出生以后也得不到她的爱，因为一看到她，赵瑞就能想到自己如何被赵冉强迫。
　　回朝的路上有些热闹，不少人在说一个人，这人名叫盖原。在赵冉出行期间，盖原做了件特别有名的事情，写了篇《罪论》。谁的罪？赵冉的罪。
　　辱骂皇帝了。
　　赵冉笑呵呵，让人把《罪论》收集来，刚看还在笑，看到后面脸垮了。赵瑞瞥了一眼，盖原骂了赵冉很多，骂赵冉罔顾伦常宠幸女人，骂赵冉贪图享乐建造长乐殿，还骂赵冉嗜血残暴，为了独揽大权迫害同姓氏族……
　　赵冉把《罪论》卷了起来，赵瑞也没看多少。
　　反正这个盖原把赵冉说成一个假仁假义，不忠不孝不义之人。
　　这不是说得挺到位吗？
　　可能说到赵冉心坎里了，赵冉沉着脸，让人去抓盖原。
　　盖原被抓进赵冉帐子的那天，所有人都觉得盖原会掉脑袋。
　　“你不跪朕？”赵冉看着盖原。
　　盖原的眼神有些轻蔑，或许也是看到赵冉旁边的赵瑞。看赵瑞大着肚子，也知道是赵冉的女宠。
　　“那民女跪你。”赵冉让盖原下跪，盖原也下跪。
　　这下跪了，反而更不可一世了。赵冉沉着脸，谁也没预料到赵冉的下一步举动。赵冉将手里的毛笔丢到了盖原的脸上。
　　盖原脸沾了墨渍，下巴扬起来了：“民女就没打算出去。”
　　“好好。”赵冉真生气了。
　　护卫们相视了一眼，这该把逆贼押下去了吧？
　　赵冉抬手，止住了护卫们的动作：“你想让朕当昏君，成全你的美名？”
　　“你妄想，”赵冉怒极反笑，“朕要封你做大官，做朕的言官。”
　　盖原脸涨得通红，赵冉手一扬，让护卫们把人带下去了。
　　要不怎么说赵冉比她妈会装？赵冉有很多言官，其中不乏有敢谏之人，但也有很多投其所好，借着清流的名大走仕途的。出这种惊世文章的不止盖原一个，可能刚开始赵冉也只是把盖原当作吸引她注意力的，这么敢骂的只有盖原一个了。
　　从中央集权开始，这仿佛是个不可说的话题。即便是天下贵姓，与皇帝最沾亲带故的赵姓，也不足二十人了。在强横的权势面前，权势都折腰了，更别说无权无势的。
　　看盖原说她，她其实也还好，比这更难听的她都听过了。看盖原说到当初的建武之乱，赵瑞颇有点感动。还是有人敢说的。
　　“你喜欢她？”赵冉看一旁的赵瑞。
　　“你视人命如草芥，哪知草芥也有抓取大地之力，迎风不折。”赵瑞道。
　　刚生完气赵冉脸有点红，笑了一声，不知道是怒还是喜，道：“朕就喜欢你身上的劲。”                        
作者有话要说：　　感谢大佬们的宠爱~
看星星扔了1个地雷投掷时间:2018-05-08 23:31:35 
快让笙笙回到瑞瑞身边扔了1个手榴弹投掷时间:2018-05-08 23:56:34 
我没笑23333扔了1个地雷投掷时间:2018-05-09 08:29:04 
Oooooold.Zhang扔了1个地雷投掷时间:2018-05-09 08:40:01

　　第79章 求你

　　不少言官都讲能讲的, 盖原不一样, 能讲的不能讲的她都讲。连齐才都说, 盖原其人, 讲人之不能讲，讲人之不敢讲。把盖原放在朝内, 也是件让人头疼的事情。
　　好几次议事，把皇帝气得从书房里出走。
　　“盖原那人太嚣张了, 属下这就去解决了她！”看皇帝气鼓鼓, 小皎道。
　　“事不宜迟！”皇帝道, “别让她出了这宫门！”
　　结果呢，盖原不但出了宫门, 还在回府的路上买了菜。皇帝派人去, 到底是刺杀，还是护送人回府？
　　皇帝让盖原当官，盖原也当, 该骂的继续骂。之前在长乐殿吵，皇帝就问盖原有没有漱口, 怎么嘴这么臭。
　　“贤君是这么好当的吗？”赵瑞淡定道。
　　不知道的还以为皇帝和盖原是一对儿, 之前两人在长乐殿吵, 吵得赵瑞耳朵疼，出去散步，散完步还在吵，赵瑞就说了：“宫里的老对食，都没你俩一天吵得多, 你俩还要怎么着？上房揭瓦吗？阿正，去把梯子拿来，我今天觉不睡了，就看你俩吵。”
　　赵冉鼓着腮帮子，道：“朕修长乐殿怎么了？先帝即位就开始建陵墓了！”
　　“这天下都是朕的，朕要真是昏君，怎么不见酒池肉林？”赵冉道。
　　赵瑞嫌赵冉吵，夹了一块肉到赵冉碗里，可闭上你的嘴。
　　“哎，”赵冉挺开心，“还真有肉林。”
　　吃得差不多，阿正过来禀报，说齐才来了。还是太女时，齐才被赵冉罚去永安宫守林子，为的就是挫挫其身上的傲气。如今赵冉即位，也把齐才召了回来。白天盖原在书房里进言，惹了赵冉不痛快，齐才这也过来看看。
　　之前见到赵瑞，齐才也很惊诧，说了一句殿下你没死？
　　赵冉道：“此殿下非彼殿下，济州王已死。”
　　齐才看了眼赵瑞，道：“世上竟有如此相像之人。”
　　阿正将齐才领来，齐才朝赵冉赵瑞拱了拱手：“参见陛下，参见殿下。”
　　“打搅陛下的晚膳了。”齐才道。
　　“也差不多了，”赵冉道，“想必你还没吃，朕让后厨备膳，你吃过再回去。”
　　“诶，”齐才端看赵冉的神情，“陛下不生气了吧？”
　　赵冉鼻子哼了口气：“朕不愿与她纠缠。”
　　齐才将手里的竹简递给赵冉：“陛下走后，臣整理了一番。”
　　赵冉接过看，赵瑞本要下去，又被齐才问候了一句：“殿下这几天可好？”
　　齐才叫赵瑞“殿下”，让赵瑞觉得有些恍惚，仿佛什么都没有变，她们还是之前夜饮的好友。或许齐才知道她是济州王，只是没有说破。
　　“小殿下也好吗？”齐才朝赵瑞的肚子作揖。
　　“都好。”赵瑞道。
　　“好得不得了，折腾到朕也睡不着。”赵冉道。
　　“在肚子里闹，折腾了殿下，殿下便折腾朕。”赵冉道。
　　说到孩子，赵冉嘴里抱怨，脸上都是笑。齐才跟着赵冉笑了笑。
　　“别人都和朕说，这是个皇女，朕也觉得，不才你觉得呢？”
　　“这要看殿下的意思。”齐才笑了笑。
　　赵瑞没说话，听任君臣二人聊孩子。
　　“还能怎么样？两个女人XX染色条，还能生出儿子？”晚上赵冉问赵瑞，赵瑞烦了便道。
　　生儿子不科学，女人让女人怀孕也不科学啊。穿越都有了，这个奇异的土地上还能什么没有？
　　“什么？”赵冉没听懂。
　　赵瑞不解释，赵冉又道：“你总是说些朕听不懂的，真怀疑你身体装了另外一个人。”
　　赵冉仍然喜欢在长乐殿议政，赵瑞不想知道也知道不少。知道国内均田制的推行，知道赵冉捧姜国的太子，赵冉看上去也好心，总是让大臣不经意地透露西凰的情况，透露七王田静的情况。在这两年里，国的版图迅速扩张，大大小小打掉了十二三个部落。其中七王被国称为神将，在国的女儿们里脱颖而出。
　　“你说朕滥杀无辜，田静呢？朕可不认为哈坎儿部落有什么错。”
　　“居然为了水源屠杀一整个部族。”赵冉道。
　　赵瑞道：“哈坎儿偷袭在先。”
　　赵冉笑了一声，道：“她杀人有理由，朕杀人就没理由了？”
　　“阿妹，你这是区别对待。”赵冉道。
　　齐才官位不高，离皇帝近，算皇帝的半个助理。权力还是挺大的。平时在赵冉面前奏报政事，也会和赵瑞说上两句。聊起在永安宫守林子，那样的日子真是苦哈哈，但她也挺能苦中作乐，皇帝不将她召回，她还能在永安宫待上一阵。结交的朋友多，朋友带酒来，在林子里醉得呼呼睡：“那晚刚作了兽赋，天亮醒来，额上痒，往水里一照，得罪了蚊神仙，咬出了兽角。”
　　余她们两人的时候，齐才说话仍是没个正形。
　　“那你怎么回来了？”赵瑞道。
　　齐才唉声叹气，皇帝召她她觉得守林子挺好。抱着竹子不肯跟护卫走，护卫给皇帝通禀，皇帝便让护卫们撤了。以为真撤，过没多久林子烧起来了。皇帝说，行吧，等你亲自出来。
　　“臣有什么办法？臣那一家老老小小的。”齐才道。
　　齐才和赵瑞说政事，赵瑞也不排斥。
　　很快赵瑞就知道赵冉在她面前讲赵笙近况的原因了，她说她怎么会这么好心，当初她打探赵笙的消息，赵冉就怒不可竭。如今怎么会转了性子？
　　对抗联合部落，皇派出了四王和七王，听到这个消息，赵瑞就有隐隐的不安，四王和三王是一派，显然和赵笙不对付。会不会在战场上设计赵笙？
　　西凰战况再传回东凰，已经是大半个月后，不出赵瑞所料，四王按兵不动，迟迟没有增援在前方死战的赵笙。
　　“可惜了。”大臣感慨道。连她都觉得神将这次会死在战场上，不，应该是死在王位的争斗上。
　　“七王的军队在哪里？”赵瑞问道。
　　得知具体位置后，赵瑞抬头看了一眼赵冉。赵笙的位置离平州很近，如果平州派兵，赵笙可能得救。
　　赵冉气定神闲地靠在榻上看书，该干什么还干什么。赵瑞的内心却非常焦灼，已经过去一天了，每拖上一分，赵笙的情况就又凶险上一分。
　　赵冉朝赵瑞招手，赵瑞咬了一下牙，慢慢地坐到了榻边。
　　“求你。”
　　赵冉拉赵瑞的手，按在自己的身下。
　　“这是你求人的态度？”赵冉道。
　　赵瑞低着头解赵冉的腰带，赵冉轻声道：“好好求，求人是这么容易的吗？”
　　赵瑞解开赵冉的衣服，抚摸赵冉的肚腹，赵冉非常愉悦发出了细哼声。这样的哼声在赵瑞耳边无限地放大，等赵冉触碰赵瑞，赵瑞肩头抖了一下。
　　两人脱得差不多，只剩下薄薄的亵衣了。赵冉抚摸赵瑞的后脑勺，揩拭了一下赵瑞脸上的眼泪。
　　“瑞啊。”赵冉将赵瑞的脑袋扣在了她的颈窝，修长的手指穿过赵瑞的青丝。本想要赵瑞服侍她，看赵瑞哭哒哒的样子又强忍心中的欲念。
　　赵瑞心里难受得厉害，可能是怀着孕情绪上非常敏感。鼻子一酸，眼泪就奔涌而出，可能她早就想这么哭了，逮了今天这么个合适的机会。
　　虽然她不想被赵冉舒缓情绪，赵冉手指压按着她的后背，让她的情绪的确舒缓了许多。
　　哭得领子都湿了，赵冉在安抚赵瑞的过程中慢慢地平复着。
　　眼睛有些红肿，等赵瑞抬起头，赵冉看着赵瑞的小脸，现在的赵瑞就像清晨沾着露水的花。抖落的水珠掉在她身上，生根发芽般地缠绕着她的心脏。赵冉本要起身，又有些忍不住，低着头看赵瑞：“你要朕救她，朕便救她。”
　　赵瑞吸了一下鼻子，迎视着赵冉目不转睛的目光。
　　赵瑞伸手搂住了赵冉的脖子。
　　赵冉喟叹了一声，将赵瑞搂到了身上。
　　赵瑞听到身边的穿衣声，可是她醒不了，太累了。迷迷糊糊地好像在做梦，耳边有医用仪器的滴滴声，昏头坠入梦境。
　　赵瑞睁开眼看到天花板，鼻息间有消毒水的味道。她看了眼床边的仪器，看着门口和医生说话的身影，身影越走越近，越来越真实。
　　“我其实很不喜欢拖泥带水。”杨丽坤道。
　　是她的第三任女朋友。
　　还是别见面了，我不喜欢和前任保持这种状态。之前杨总也这么说过。
　　“算了。”杨丽坤抚摸了一下她的额头。
　　她回到了现代，杨总也愿意和她复合。杨总搂了她一下，她要回搂杨总时从梦中醒来。
　　睁眼是古代的帐子，她仍在古代，仍在东凰的长乐殿。                        
作者有话要说：　　下一章会有阿笙
――――――
感谢大佬们壮观的宠爱
看星星扔了1个地雷投掷时间:2018-05-09 23:25:21
顾一弦、扔了1个地雷投掷时间:2018-05-09 23:51:59
后妈扔了1个地雷投掷时间:2018-05-10 03:14:08
后妈扔了1个地雷投掷时间:2018-05-10 03:14:27
后妈扔了1个地雷投掷时间:2018-05-10 03:14:43
后妈扔了1个地雷投掷时间:2018-05-10 03:14:55
后妈扔了1个地雷投掷时间:2018-05-10 03:15:14
我没笑23333扔了1个地雷投掷时间:2018-05-10 11:19:16
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-10 19:45:39
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-10 20:17:43
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-10 21:07:30
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-10 21:07:45
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-10 22:02:53
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-10 22:04:51
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-10 22:05:23
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-10 22:07:10
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-10 22:08:56
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-10 22:13:40
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-10 22:31:57
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-10 22:36:38
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-10 22:39:39
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-10 22:42:11
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-10 22:44:58
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-10 22:45:12
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-10 22:45:26
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-10 22:47:03
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-10 22:48:21
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-10 22:51:08
ansain扔了1个地雷投掷时间:2018-05-10 23:17:19
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-10 23:59:12
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-10 23:59:19
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-10 23:59:30
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-10 23:59:34
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-10 23:59:42
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 00:01:08
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 00:01:24
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 00:02:09
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 00:02:22
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 00:02:33
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 00:03:35
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 00:05:31
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 00:05:40
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 00:05:48
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 00:05:54
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 00:06:21
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 00:06:27
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 00:06:34
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 00:14:18
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 00:14:25
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 00:14:34
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 00:14:40
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 00:14:47
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 00:14:53
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 00:15:00
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 00:15:06
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 00:15:13
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 00:15:41
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 00:15:46
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 00:15:52
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 00:15:57
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 00:25:31
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 00:25:41
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 00:25:48
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 00:25:53
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 00:25:58
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 00:26:28
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 00:26:33
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 00:26:40
stamp扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 00:29:23
stamp扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 00:31:11
快让笙笙回到瑞瑞身边扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 00:32:51
stamp扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 00:35:05
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 00:36:56
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 00:37:12
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 00:37:20
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 00:37:24
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 00:37:33
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 00:37:38
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 00:37:45
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 00:37:52
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 00:37:57
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 00:38:04
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 00:38:10
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 00:38:32
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 00:39:10
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 00:39:15
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 00:39:25
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 00:39:28
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 00:39:35
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 00:39:40
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 00:39:46
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 00:39:53
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 00:39:59
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 00:40:22
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 00:40:28
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 00:40:34
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 00:40:42
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 00:40:48
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 00:40:58
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 00:41:07
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 00:43:35
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 00:43:42
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 00:43:48
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 00:43:52
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 00:43:57
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 00:44:06
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 00:44:25
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 00:44:31
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 00:44:35
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 00:45:06
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 00:45:11
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 00:45:16
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 00:45:24
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 00:45:34
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 00:45:56
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 00:46:02
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 00:46:09
stamp扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 00:55:34
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 00:57:35
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 00:57:43
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 00:58:12
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 00:58:46
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 00:58:53
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 00:58:58
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 00:59:19
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 00:59:24
七暮扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 01:07:34
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 03:03:15
什么鬼扔了1个地雷投掷时间:2018-05-11 05:59:08

　　第80章 心魔

　　赵笙坐在死人堆里, 眼神涣散, 就像吊着一口气的游魂。剑枕在腿上, 她只有这把剑了。
　　身影跃到她面前, 她才抬起头：“师傅。”
　　慢慢聚焦的眸子充满着茫然，鼻子微动, 眸子里似有水光。
　　徒儿下巴沾着血，萧绯攥着袖角帮徒儿擦拭了一下。
　　她好像失了心智, 眼前只有连绵的血和恐惧的人群。拿着兵器的敌人步步后退, 眼神中有充满对她的恐惧, 天下有神剑利器，而她就是利器。她扼住敌人的咽喉, 穿透敌人的心脏。她就在这种失控的状态下统领着国最精锐的兵将, 她是国最英勇无比的将军，一把上好的杀人武器。
　　“停下，静儿。”好像听到师傅的喊声, 她回过头去，胸口钝痛, 失神之间让人刺到了胸口。
　　她得停下来, 师傅说她一息白头有了心魔。心魔锁着她的脖子, 架在她的后背。杀吧，你不杀人人便杀你。你必须要赢，你得活着站在赵瑞的面前。
　　她将敌人摔到一边，胸口不停地跳痛，钻心般的痛楚从伤口泪泪而出。她有心魔, 赵瑞就是她的心魔。
　　敌人再要刺探，萧绯捏了块石子朝敌人的手腕弹去。从后面赶来，便见徒儿在拧着胸口。
　　“师傅，你叫我吗？”赵笙嘴唇有些颤抖。
　　萧绯愣了一下，捂住了赵笙的血手：“你胜了。”
　　她确实胜了，东凰的兵增援而至，战局转败为胜。
　　“你说，你是受了谁的指示！？”皇暴怒，书房里每一个皇女都在承受皇的怒火。四王额头渗着血，离她不远处有一方砚台，砚台沾着血。
　　四王跪拜在地上：“没、没人指示……女儿不是贪生怕死，是怕中了敌人的奸计，那敌贼埋伏……”
　　“住嘴！”皇气得浑身发抖，指着一旁跪着的赵笙，“这可是你亲妹妹，你竟如此忍心！”
　　“朕对你太失望了。”皇道。
　　四王浑身发抖，连跪到皇的脚边：“母皇请你再给女儿一个机会……”
　　“你们竟然把朝堂的那一套放在战场上。”皇扫视着皇女们，特别是三王。四王和三王走得近，要没三王的吩咐，四王敢听旨不遵？
　　四王的求情让皇帝觉得厌烦，踹了一脚道：“你们这是在动摇国的国本！”
　　皇帝让护卫将人拉走了，皇女们都趴在了地上，求皇帝息怒。
　　“起来吧七王。”
　　“不敢。”赵笙知道皇帝在安抚她，开口道，“四姐还是有军功的。”
　　皇帝叹了口气，道：“你四姐让你伤心了……”
　　伤心的哪只是四王，当天晚上赵笙听到了四王的最新发落，四姐的生父去皇帝那里啼哭一番。皇帝痛斥了贵侍，虽仍旧处罚了四王，但已经轻了不少。而她的性命差点丢在那里。皇帝让她伤心也不是一次两次了，赵笙并没有什么波澜。她靠坐在门口，看着屋外的天气。
　　很快听到脚步声，赵笙往身后看去，是端茶过来的侍从。
　　记得不久前，也是这般情形，在门口吹风，有人把脑袋枕在她的腿上，挠她的下巴：“等我回府，就封你做我的王夫。”
　　赵笙撇了撇嘴，也是说得好听，回府以后别说做她的正夫，还听了不少闲话。
　　和四王协同作战，四王置她于险地，也不全是坏，这不是让她回了神智。
　　赵笙在门口吹风，喝茶的时候侍从偷偷看了赵笙一眼，这般沉静，哪里有半点嗜血的样子？
　　贵侍会闹，赵笙的父亲也会闹。不是只有一个父亲觉得女儿可怜的。
　　闹得皇帝头疼。
　　处理了以后，皇帝看了眼跪着的三王，道：“连你七妹都会为三王说话，你倒会明哲保身。”
　　“女儿有罪，”三王顿了一下，道，“女儿只是想，要女儿说了，母皇一定更生气。”
　　三王出殿以后，便碰上了四王。
　　“四妹……”
　　“三姐不用解释，我没有半点怪你的意思，”四王说到赵笙，咬了咬牙，“如今我被母皇发配，都是因为她，她假惺惺的样子实在令人作呕。”
　　三王道：“我会想办法，让你重回朝堂。”
　　四王朝三王拱了拱手，进了皇帝的寝殿。看着四王的背影，三王皱了皱眉。本想让田静死在战场上，如今田静回来，让她的心更七上八下，皇帝到底在想什么？难道真想把田静立为王储？
　　见赵瑞低头看公文，赵冉取过砚台，帮赵瑞磨墨。
　　“她被封了大将军。”
　　“哦。”
　　“哦？”
　　“她在军中本就有这么高的声望。”
　　赵冉笑笑道：“现在朕不用和你说，你也知道西凰的状况。”
　　“你这么勤勉于政务，莫非是想和她里应外合？”之前齐才在赵瑞耳边说，赵瑞也只是不排斥。如今齐才把公文拿到赵瑞面前，赵瑞也开始看了。
　　赵瑞看了赵冉一眼，赵冉拿过赵瑞的笔，帮赵瑞润了润，递给赵瑞道：“玩笑嘛。”
　　赵瑞没有理赵冉，继续低头批阅公文。
　　“好法子，殿下你怎么有这么多法子？”齐才展开竹简看了看，又非常激动地握着竹简。
　　“现在已经到呼之欲出的阶段了，即便我不说，你们也能这样进行下去。”赵瑞并不认为是自己的功劳。
　　“真不枉费济州王当初大力推行改革，时间会证明她的举措有多么正确。”
　　“你们把她说得太好，”赵瑞道，“名单做好了吗？”
　　齐才手在宽袖了，拿捏了两下，把名单递呈给了赵瑞：“这些臣去问了，大半觉得改革可行。”
　　“好。”赵瑞接过了。
　　赵瑞看了看名单，提了几个名字在竹简上。赵冉在一旁看奏章，看完了便看到赵瑞提在竹简上的名字。
　　“求朕吗？”赵冉撑着脸，玩味地看着赵瑞。
　　“你爱任不任。”
　　等上了床，赵冉抚着赵瑞的后背：“用改革之名培植势力，将能才收为己用。”
　　“朕准了，”赵冉刮蹭着赵瑞的颈子，“要让其他人拉下马，便好好受朕一次。”
　　“你怕是盼不到。”
　　赵冉轻笑道：“阿妹要做实事，朕希望盼不到。”
　　赵瑞看了赵冉一眼，赵冉眨了眨眼睛：“怎么办？让阿妹一看，朕浑身都酥了，又希望阿妹垂怜了。”
　　赵瑞皱了一下眉，道：“下去。”
　　“不。”
　　“滚。”赵瑞大着肚子，屁股后顶，直接把赵冉顶下去了。
　　这易怒的性子什么时候改？被顶下去的赵冉觉得没面子，道：“朕是给孩子腾位置。”
　　赵瑞不理赵冉，大着肚子的孕妇，霸着整一张大床。
　　以为自己回到现代，醒来才发现是场梦，她仍在古代。这场梦更像是让她从现代穿越回来，好像让她飘浮在空中看自己的状况，继续下去什么也不做？继续受赵冉的胁迫？做点什么，总好过原地踏步。
　　培养新势力，势必触犯到旧势力。有时候攻击改革，并不是攻击改革本身，而是攻击会使自己地位受到影响的新兴势力。改革本身就在那里，有人拿她邀名，有人觉得自己受到冒犯进而抨击它。
　　大大小小的风波接踵而来，举报她手底下不干净的，做事不干净，或者以前有什么不良记录。赵瑞还算有心理准备，她选的一些，其中不乏有真正想做事的，还有不少，占一半以上想借此升官的。
　　“还有这事？”向皇帝告状，皇帝道，“用人太失察了她，要不是怀着龙种，真要关她两天。”
　　“你的意思是让朕关她两天吗？”皇帝又问告状的大臣。
　　皇帝都说人怀了龙种，要人真出点事，担得起伤害皇女皇子的责任吗？
　　“朕也给你个权力，你举报的那人不是偷过东西吗？你去把她的手给剁了。”皇帝道。
　　“不行！”对此赵瑞没给赵冉好脸，“她手没了，怎么给我做事？”
　　“人都告朕面前了。”皇帝就这样，两边都沾水。
　　第二天又有人上奏了，咬告状人的儿子偷人。
　　皇帝当面沉着脸，等去了长乐殿笑得可开心了：“你们是小孩扯皮，互揭短吗？”
　　皇帝平时做的事情多了，重心不在改革上，大概是赵瑞提一下她听一下。目前皇帝的重心在姜国，她已经和姜国太子取得联系，或者也有什么协定，她帮姜国太子扶正位子。
　　东凰和姜国小打了几场，姜国对统一以后的东凰充满着畏惧。东凰皇帝之前还是太女的时候，对她们就有侵略之心。
　　外部不安稳，姜国女皇暂时放弃了废太子的想法。
　　昨夜下了场雪，路面有些滑，医女们急匆匆地小跑着。
　　“小心。”医女搀了一把差点摔倒的另一名医女。
　　“你们快跟上！”前头的医女喊道，“长乐殿的那位可耽误不得！”                        
作者有话要说：　　感谢大佬们的宠爱~
夜殇扔了1个地雷 投掷时间:2018-05-11 10:53:18  
看星星扔了1个地雷 投掷时间:2018-05-11 11:59:40  
夜殇扔了1个地雷 投掷时间:2018-05-11 12:04:57  
幽幽紫韵扔了1个地雷 投掷时间:2018-05-11 13:30:19  
幽幽紫韵扔了1个地雷 投掷时间:2018-05-11 13:32:08  
说撒就撒扔了1个地雷 投掷时间:2018-05-11 19:47:58  
说撒就撒扔了1个地雷 投掷时间:2018-05-11 19:55:14  
说撒就撒扔了1个地雷 投掷时间:2018-05-11 19:56:41  
说撒就撒扔了1个地雷 投掷时间:2018-05-11 20:09:20  
说撒就撒扔了1个地雷 投掷时间:2018-05-11 23:04:21  
说撒就撒扔了1个地雷 投掷时间:2018-05-11 23:36:44  
说撒就撒扔了1个地雷 投掷时间:2018-05-12 00:11:34  
说撒就撒扔了1个地雷 投掷时间:2018-05-12 00:13:39  
说撒就撒扔了1个地雷 投掷时间:2018-05-12 00:14:51  
说撒就撒扔了1个地雷 投掷时间:2018-05-12 00:17:11  
说撒就撒扔了1个火箭炮 投掷时间:2018-05-12 02:00:30  
意痕于忆痕ξ扔了1个地雷 投掷时间:2018-05-12 02:18:17  
说撒就撒扔了1个地雷 投掷时间:2018-05-12 09:37:53  
说撒就撒扔了1个地雷 投掷时间:2018-05-12 09:38:01  
我没笑23333扔了1个地雷 投掷时间:2018-05-12 12:46:03

　　第81章 产

　　医女进入殿内, 见到殿主人心里咯噔了一下, 殿主人的脸色非常惨白。别说她是第一次分娩, 即便是她们这些医女, 也是头一回给女人接生。殿主人非常瘦，怀着孕却保持十分纤弱的身形, 之前向皇帝奏报，皇帝网罗了十三州的美食, 殿主人身形才稍稍匀称。但对于一个孕妇而言, 实在太瘦了。
　　似乎把全部的营养都给了隆起的肚子。情况并不好, 医女额头上冒了大颗的汗珠，脑子一瞬滑过“女替母命”。
　　古代没有剖腹产, 没有麻醉剂, 赵瑞白着一张脸，抓着早先预备好的挂布，忍受着开宫口的疼痛。
　　“陛下……你还是先出去……”
　　“陛下……”
　　见有人要把巾帕塞到赵瑞的口中, 赵冉开口了：“慢着。”
　　她脸上的汗水没有赵瑞多，但是领子已经湿了。从中午到现在, 她都没有离开过殿内。宫人说女人待在产房不好, 赵冉不高兴说, 那女人怀孕算什么。硬是不肯出去。
　　赵冉把手放到赵瑞嘴里，让赵瑞咬着。
　　一般的女人是不会进产房，想象不到男人的痛楚。赵冉这也是第一次看孩子的出世，她想感受赵瑞身上的痛。
　　赵瑞痛得没有理智，一下子就将赵冉咬出血。
　　赵瑞瘦, 抬着头脖子上有明显的下凹。
　　“殿下……快了……”
　　很久之前，医女们就说快了，现在又是“快了”，赵瑞感觉自己没力气了。
　　她痛苦地摇着头。
　　难产在古代对孕妇而言无疑是死刑，刚才医女和阿正说，阿正和赵冉说。有这样的先例，为了不让孩子闷死到肚子里，直接用刀划开孕夫的肚子。这相当于对孕夫判了死刑，但好歹孩子还有一半的几率活下来。
　　“你们之前怎么向朕保证的？”听到阿正的话，赵冉面无表情道。
　　之前向皇帝保证，也是被逼迫的，谁敢说没把握？
　　“那你们动刀，事后朕给你们算算欺君之罪。”赵冉道，“朕好心的，你们夺朕的爱人，朕也送你们的家人去见你们，不让你们天各一方。”
　　杀头连坐灭门，长乐殿的主人要是死了，她们也别想走出长乐殿。
　　“再坚持一下，”赵冉和赵瑞道，“她们和朕说了，非常顺利，你和孩子都会很好。”
　　一旁的医女怯弱地看了一眼赵冉。
　　赵瑞听不清赵冉的话，手腕用力地扯着挂布，筋都暴起来了。
　　从中午一直到晚上，赵瑞晕过去又被赵冉唤醒，痛了不知道多久，孩子出来好像是一瞬的事情。
　　“殿下……见到头了……”
　　在肚子里这么久，小殿下应该闷坏了。医女们腿脚虚软，后背出了一身的冷汗。
　　听到孩子出来的那一刻，赵瑞彻底昏死过去。
　　赵冉没有马上去看孩子，弓着身子和赵瑞说话。
　　宫人们早就准备好了，擦小殿下的身子，将小殿下小心翼翼地包住。仍有什么地方不对劲。
　　医女们的心提起来了，小殿下到现在还没有发出声音。经验老道的医女不像其他医女那么慌张，见皇帝的心思都在榻上人，没有注意到小殿下这边的情况。
　　她赶紧抱着小殿下，拍了两下小殿下的后背，口鼻里还有秽物。
　　赵冉摸着昏迷的赵瑞，和身边的医女细语着赵瑞的情况，生怕弄醒了疲惫的赵瑞。
　　“没事……殿下没事，可能要一会才能醒……”
　　听到细微的啼哭声，赵冉才侧头看去。
　　“恭喜陛下，是个皇女。”
　　到第三天，赵瑞才看到赵并，她生出来的孩子。
　　看到赵并，赵瑞愣了一下，虚软的声音几乎脱口而出：“米其林？”
　　比起一般的婴孩……赵并有点肥……很肥……手臂上的肉耷拉下来一层层的，像个米其林。
　　赵瑞的体质很弱，在床上躺了很久才下床，赵并不在她的寝殿，在长乐殿的其他宫室，交由专门的乳母照顾。在东凰，一般的贵族不哺乳。
　　真正和赵并待在一起，还是一个月后，平时乳母抱来让她看几眼。
　　这一次乳母不在身边候着，其他人也不在。看着小床里的赵并，赵瑞把手放在了她的脖子上。
　　赵并还没出世时，她就对这个孩子充满了厌恶感。现在看到赵并，她能想到赵冉对她做的事情。这是个小孽障。
　　一个月大的孩子，视力还有模糊，她睁着眼睛看赵瑞，仿佛能看到赵瑞一样。
　　眼睛充满着对赵瑞的好奇。
　　赵瑞的手本来在孩子的脖子，慢慢地移到孩子的后背，将孩子抱了起来。
　　这好像是个非常有趣的事，在抱起的瞬间她能感受到孩子的开心。
　　“殿下。”乳母进来，喉咙有些发紧。之前陛下就莫名地说了句，不要让小殿下和殿下单独相处，乳母不懂为什么，但还是遵照陛下的吩咐。殿下这些天来对孩子并不热情，好像不是她生的一样。想想也知道为什么，没有女人想生孩子。在民间，女人生孩子简直是个下饭的笑话。
　　“她好沉。”赵瑞有点抱不动了，交给了乳母。
　　难怪当时有点难产，这么肥估计卡住了，赵瑞说她不吃那些，赵冉非要她吃，好了营养全长婴儿身上了。
　　“啊。”乳母道，“这是奴见过最漂亮的孩子了。”
　　“殿下你看她多白，血色多么好。”乳母道。
　　感觉不太好看，那些电视剧动不动抱着个几个月大的孩子，一脸甜蜜地说道你看她多像父亲母亲爷爷奶奶外公外婆。这能看得出？赵瑞觉得赵并现在不太好看，鼻子塌着，这眼睛是不是有点一大一小？
　　“老臣说，肉肉长得灵，和朕一个模子。”赵冉到赵瑞这里来，不忘洗脑赵瑞道。
　　赵瑞用一种“你要这么想我有什么办法”的眼神看了眼赵冉。
　　“肉肉”这个小名是赵瑞脱口而出的，米其林的意思赵冉不太理解。听到“肉肉”，赵冉笑了半天，似乎想起祭海神那次的烧肉。
　　“等你身体好些，朕带你去北洲。”赵冉道。
　　看来赵冉和姜国的太子合作得不错。
　　去年姜国的风声一片倒，源于一些文人写的北洲传记，说姜国为什么会比姬国差这么多，为什么会被姬国压制。都是因为北洲尚男的风气，男人都坐到女人的头上了。从远古的凰部落到至今，都是尊崇女人治国治家。姜国逆先逆天，迟早会亡国。在这样的风声下，年迈的女皇也被洗脑了，在早就确立了太子的情况下犹豫不决，态度不明。
　　要说的话，这个太子确实不如女皇想改立的皇女，当初女皇想赢得朝内男性官员的站队，才立了还算出挑的太子。太子在幕僚们的建议下，和赵冉达成了协定，以获得赵冉的助力。感觉这个太子不强硬，往自己家引了头狼。赵冉是头凶狠的狼。
　　西凰那边仍在打仗，朝局上皇将四王发配了。七王和九王走得近。
　　“本想今年立你为后唉，”赵冉说个不停，神情颇有些委屈，“你和朕有过这么多次，就不该给朕一个名分吗？”
　　赵瑞在朝上声势走高，也不可能退到后宫去做赵冉的皇后。
　　“都是你逼迫我的”这句话生生被赵瑞噎在心里，说多了就跟怨妇一样。赵瑞道：“计划赶不上变化。”
　　“只要你喜欢，朕委屈罢。”赵冉道。
　　今年赵冉也不是时时待在宫里，洲内发生了几股小规模的战役，都是建武之乱的后遗症。完成中央集权，也不是将人真打服了，还有赵冉派过去的官员，和州里的王室暧昧不清。这是长久以来的问题，藩王刺史封疆大吏军阀，都是割据一方。
　　中间赵冉有两个月没回来，有人传赵冉受了伤，受了重伤。赵冉回来以后，活蹦乱跳的，赵瑞问她伤在哪了，赵冉想了一下伸出手指。
　　哪受伤？
　　揪倒刺皮算吗？
　　“嗨？你是不是特想朕回不来？”看赵瑞面露毫无掩饰的失落，赵冉道。
　　这不废话吗？
　　赵瑞反问了：“你喜欢受虐吗？”
　　赵冉咯咯笑了起来，笑得直吸气。到殿里赵瑞扯赵冉的领口，发现赵冉胸口缠着药布。
　　“不疼了。”赵冉道。
　　“准一点就好了。”
　　赵冉撇了一下嘴：“口是心非。”
　　自作多情的神经病。
　　赵冉回来，“米其林”已经能开口了，看到赵冉非常开心，“咿咿呀呀”地喊。赵冉手上有厚茧，拿手蹭“米其林”圆嘟嘟的小脸，“米其林”瘪了一下嘴，咯咯地笑起来。
　　赵冉心情大好，将“米其林”抱了起来。
　　赵瑞在一旁看着，正好看到赵并的侧脸，呃……
　　侧脸有点像蜡笔小新。
　　还好是个皇女，这样的颜值身材……想找个对象堪忧啊。                        
作者有话要说：　　被母亲diss颜值身材的小并并：我不是胖嘟嘟，只是我的肉很多
――――――――
感谢大佬们的宠爱~
看星星扔了1个地雷投掷时间:2018-05-12 15:10:52 
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-12 15:34:21 
说撒就撒扔了1个手榴弹投掷时间:2018-05-12 15:42:16 
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-12 23:11:36 
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-12 23:13:10 
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-12 23:13:18 
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-12 23:25:35 
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-13 02:39:56 
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-13 02:40:05 
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-13 02:40:12 
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-13 02:40:18 
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-13 02:40:25 
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-13 02:40:30 
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-13 02:41:34 
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-13 02:41:42 
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-13 02:41:53 
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-13 02:42:05 
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-13 02:42:25 
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-13 02:43:09 
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-13 02:43:25 
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-13 02:43:31 
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-13 02:43:37 
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-13 02:43:43 
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-13 02:46:20

　　第82章 抓周

　　赵并要抓周的那两天, 姜国新皇即位了, 老皇帝腰病复发, 将大位传给了太子。自此皇权交接前的“小风波”拉下了帷幕。赵并的抓周宴搞得颇为隆重, 安州城内都知道这个“逆天皇女”满周岁了。男女结合男生子乃天常，女女结合女生子实乃异数。要换作其他人家, 怪胎这个称呼早就传开了。
　　“逆天皇女”这个称呼有点中二，让赵瑞想到十年前的百合文。也不逆天了, 个个说逆天, 在百合文里扎堆生。
　　抓周是最关键的环节, 吃饭前小皎就把小殿下抱在了抓周桌上。赵并爬两下歇两下，年纪小小就承受了不应该有的体重。
　　什么都要抓一下咬一下……饿了……
　　不想米其林吃得一嘴墨, 赵瑞开口了：“要不先吃饭？”
　　什么才思敏捷什么文韬武略, 都不如吃饭重要。
　　赵瑞话音刚落，米其林就爬到了赵冉的身边，看着女儿亮晶晶的大眼睛, 赵冉低头笑。女儿揪了一下赵冉的衣服，赵冉道：“想吃饭了？”
　　赵瑞看了眼女儿的脸……天……那是哈喇子吗……饿成这个鬼德性了？
　　赵并揪赵冉衣服的同时, 正好揪掉了赵冉系在腰间的章。赵并还没有什么抓取的力气, 赵冉一手抱着赵并, 另一手拿着赵并揪掉的章：“并儿想要这个？”
　　赵并直勾勾地盯着章。
　　周围有点安静了，这可是帝王的专属用章。
　　赵冉语出惊人道：“并儿想要什么，母皇都会给你。”
　　年纪小小的赵并不懂这个意思，母皇将章放到她手里，她也咧嘴笑。
　　“都愣着做什么？朕的好女儿已经抓好周了。”
　　周围人喉咙一涩, 跪地道：“恭贺陛下，恭贺殿下。”
　　用章被赵并咬得口水连连，赵瑞有点不信赵并会扯赵冉的用章，总觉得是赵冉指使的。
　　“肉肉，你真喜欢这个？”等只有她和赵并两个人，她指了一下章。
　　赵并盯着章，好像真喜欢？晃了两下，赵瑞突然反应过来，将章子和拴章子的丝绳解开。赵并的小眼神往丝绳盯去。
　　丝绳的颜色有些深，最容易吸引小朋友的注意力。
　　……还好，她女儿的人设没破。
　　看赵冉喝得满脸赤红，似乎不知道这事，丝绳？知道你女儿想当纺织工吗？
　　“并儿争气，等她大些，朕把位子传给她，与你退养永安宫，过几年清静日子。”
　　“……”
　　赵瑞侧头去看赵并，赵并正吃东西，肉嘟嘟的脸一抖一抖的，哎哟这侧脸……
　　赵并小殿下抓到帝章的事，很快就传遍朝野。第二天就有人上奏章，说得涕零要赵冉立太女的，赵冉也涕零，妥。
　　让人意外的是，赵瑞的对头居然也让赵冉立太女，同时还夸赞赵瑞“劳苦功高”。就在这后半句，你赶紧滚回后宫，不要再插手朝堂的事情了。
　　赵瑞这一头的官员也担心赵瑞不管了，担心改革搁浅的，担心官途的。她们在赵瑞派系，赵瑞往后撤，即便官职原封不动，也再无升迁的可能。朝局风云诡谲，怎么受得住旧集团的联合打压？
　　再有在太女选定上也有争论，有立长之说，有立嫡之说，不少人默认萧贵侍的子女为嫡子嫡女，萧贵侍在后宫资辈最高。还有就是之前上奏章附和赵冉心意的，立赵并为太女。赵并是赵冉最小的孩子，而且这几年来，赵冉再无所出。抓周宴搞得这么隆重，可见赵冉的重视。要不然怎么也轮不上赵并。
　　“你真不接受后印？”
　　赵瑞不说话，赵冉叹了口气：“你会怪朕没给你名分吗？”
　　“我并不想当你的侍宠。”赵瑞道。
　　“皇后。”
　　“有什么区别？”
　　赵冉道：“朕的心真是让你伤透了。”
　　“如果可能，”赵瑞道，“我不想让赵并当太女。”
　　“不行，”赵冉道，“朕比你大这么多，等朕百年之后，谁来保护你？”
　　不是没有人怀疑赵瑞的身份，可皇帝都说济州王已死，其他人也不敢把赵瑞往反贼上按。
　　赵瑞道：“你会比我活得长……”
　　赵瑞没说完，便被赵冉拍了一下嘴：“百无禁忌，神仙莫怪。”
　　赵瑞确实不想赵并当皇帝，皇帝可不是个好差事。而且她不想赵并变得和赵冉一样。
　　第二年开春，赵冉带赵瑞去北洲。赵冉也只是带兵那会去过北洲。
　　除了北洲大国姜国，北洲还有其他小国，以及一些无人管辖的区域。赵冉会一些北洲语，能和北洲人做简单的交流，原主从来没来过北洲也没学过北洲语，自然赵瑞脑子里没有这个系统。她在赵冉旁边，不少北洲人看她，和赵冉说着些什么。感觉是在说她。
　　“她们问你是不是朕的郎君，”赵冉和赵瑞低语道，“瑞儿真是美得不可方物，难辨雌雄。”
　　知道赵瑞是女人后，北洲不少男人都往赵瑞身上瞧。西凰男人在两个极端，一种瑟缩一种泼辣。而北洲男人就比较平均了，眼神都比较大胆，没有东凰的含蓄和矜持，有些还留着胡子。看上去有点像后世的正常男人？
　　“都喜欢你呢。”赵冉道。
　　“朕和他们说你对男人没有那功能，和他们一样，只喜欢女人碰。”赵冉道。
　　求爱的大胆，问赵瑞想不想要小郎君。赵瑞没回话，赵冉笑道：“我们姐妹二人形影不离，你服侍她，也要服侍我。”
　　这人会一些蹩脚的东洲话，看了眼赵冉，羞脸道：“也行。”
　　越聊越没节操。
　　顺道经过姜国，赵冉也去拜会了新君。新君见到赵冉，耳朵有些红，似乎还是太子的时候就见过赵冉。姜国不少男人也喜欢赵冉这种。
　　对于新君而言，赵冉是什么？长得好看，在他危难的时候还帮了他一把的女人。
　　感觉他对赵冉充满了绮恋。
　　连同看赵瑞的眼神都有些伤心。
　　呃……
　　赵冉和赵瑞在姜国住了一些天，没有住在皇宫，住在皇帝安排的宅院里。哪里的皇宫都一样，而且姬国的皇宫还比姜国的辉煌。两人便出来住了，还能在都城里逛逛。
　　“感觉我们就像一对寻常的夫妻，我喜欢这种感觉。”天还没亮，皇帝就去练武了，练完了回来赵瑞在床上睡，皇帝吻了一下赵瑞的耳朵。
　　赵瑞睡醒后，吃了一些北洲的特色菜。
　　姜国的都城和安京一样繁华，有些地方还独具姜国的特色，饭舍酒肆有男人的踪影。姜国对男人的包容度比其他两国都高，难怪男人向往这里。
　　“嗨你是哪家的娘子？之前没见过你。”走在路上，赵冉赵瑞又被叫住。
　　“我们从东凰来。”
　　“哦，难怪。”男人笑了笑，举止颇有些大方。他和身后的护卫说了一声，他的护卫也是个男人，抱着剑一脸严肃的样子。在东凰的大街上，很难见到这种情形。男人从护卫手中拿了一根竹简，递给了赵瑞：“若二位能来，焦府定不胜荣幸。”
　　焦氏？好像有点印象？姜国有焦氏，一门上下尽为男子，其中不少接替战死的妻主的位子成了武将。
　　“正逢焦氏七十大寿，”赵冉道，“老人家高寿啊。”
　　赵瑞点了点头，确实高寿了，在古代这个大背景下。
　　“队伍好长，”逛了一会，赵瑞见到一条非常长的队伍，“在卖什么？”
　　赵冉望了一眼，似乎想到了，朝赵瑞笑道：“你要吃吗？”
　　赵冉和身后的姜国女卫说了一声，女卫点了点头，很快就取来一竹罐。
　　在赵瑞怀疑的目光中，赵冉喝了一口擦了擦嘴，递给了赵瑞。竹灌里装的是水，赵瑞抿了一小口。
　　没什么味道，这值得排队吗？
　　“天海之水，饮之得子。”
　　赵瑞“噗”地一口，就把水给喷出来了。这喝的时候，还没引起别人的注意，喷出来不少人看了过来。诶？这不是两个女人吗？女人怎么喝天海水？
　　“别紧张，”赵冉道，“能这么让你怀上，早让你喝了。”
　　“滚！”
　　“不能走吗？我也喝了这水，你让我滚，岂不是伤了孩子？”赵冉道。
　　过了两天，两人去了焦氏的七十大寿，赵冉没闲着，和赵瑞吃东西的同时，与其他人聊了几句。
　　“可惜了，”回到宅院，赵冉和赵瑞感慨道，“要焦氏在我东凰，定能尽其将才。”
　　“一方水土养一方人，也只有在姜国这种包容的环境下，才能育出这样的将军。”赵瑞道。
　　在对外问题上，焦氏一门表现得比较硬气，算是姜国朝堂上难得的主战派。                        
作者有话要说：　　感谢大佬们的宠爱~
看星星扔了1个地雷投掷时间:2018-05-13 16:53:52 
木子淅扔了1个地雷投掷时间:2018-05-13 18:23:39 
我没笑23333扔了1个地雷投掷时间:2018-05-13 20:57:25 
我没笑23333扔了1个地雷投掷时间:2018-05-13 21:02:02

　　第83章 立储

　　走的时候姜国的新君专程来送, 出了城门还能感受到背后的深情目光。
　　北洲比东洲冷, 现在已经开春, 北上仍然看到积雪。相对比东凰的地理环境是真的好, 有天下精骑的平定幽三州，还有种植业发达的启州, 人才昌盛的荣州和安州，她之前治下的济州, 在众多州论经济实力肯定是排不上号的, 接壤中洲的缘故, 军事上比较重要。十三州里差一点的是越州，一般流放官员, 都是流放去越州。但也好过西洲的沙漠, 以及北洲连片的皑雪。
　　寒风吹来，赵瑞缩了一下脖子。赵冉用手铲地上的雪，揉成个圆球球, 道：“那会练兵，我们还在雪里洗过澡。”
　　厉害了, 和毛嗲嗲喜欢冬泳有得一拼了。
　　赵冉咬了口雪球, 好像很好吃一样, 慢慢地吃着。
　　“尝尝吗？”
　　记得之前看过一部电影，刘德华拍的，片名忘了，也是这样挖雪球吃。吃得格外香，害得她也去试试。没什么味道, 还非常冰。
　　赵瑞摇了摇头，赵冉便把手里的雪球吃了。
　　有时候路过没人住的房子，她们会在里面住一晚。外面呼啸的风，会让她想起日本的雪女传说。
　　“雪女？”赵冉好像从来没听过这样的传说，拨着炭火向赵瑞看去。
　　“没什么。”
　　“你总是说些朕听不懂的。”赵冉道。
　　赵瑞顿了一下，道：“是一个传说，勾引人与她接吻，然后将人冰冻起来。”
　　火光在赵瑞脸上闪动，也在赵冉眼里闪动：“你在暗示朕吗？”
　　“……”暗示你什么了？
　　“那雪女一定有像你一样的美貌。”赵冉道。
　　“我还希望像她一样厉害。”
　　“试试，”赵冉道，“你像她一样吻朕，看能不能把朕封起来。”
　　“……我是傻子吗？”
　　睡觉的时候赵瑞手脚有点冰，赵冉捂着赵瑞的身子，道：“再过两天，就能见到天海了。”
　　“等并儿懂事些，朕带你去南洲，海之角。”
　　手脚慢慢回暖，赵瑞有点困意了：“哦。”
　　天海果然名不虚传，天印在水里，水非常清澈，有几条食物链都可以看到。水边有三三两两的人，打水的，检查渠道的。
　　远处有人朝她们招手，走近赵瑞才瞧到，问她们是哪里人，需不需要住宿吃饭。
　　“焦老将军实在太厉害了，前阵子七十大寿，就有人来天海祈福，希望老将军多活两年。”客舍的主人家说道，“对了，你们来天海是为郎君祈福吗？”
　　天海是姜国的“父亲河”，在很早之前就有祈福求子的传说。
　　在客舍小住了两天，吃了几顿海鲜开始返程。
　　客舍的主人给了她们铜铃，等到可以坐马车的地方，赵冉把铜铃挂在了马车上。叮叮当当的，在赵瑞的梦境里格外清脆。
　　离开的时候，客舍的主人还用蹩脚的东洲话，和她说：“知道你们，我又不是第一次见你们这样的。”
　　给她们铜铃，站在客舍边朝她们挥手。
　　赵冉刮了一下赵瑞眼角的泪，赵瑞把脸埋在袖子里。
　　“怎么这么敏感？”
　　“我想回家。”
　　“这就回东凰。”
　　不是，是回她现代的家。有她的事业，有她的爸妈，就像一个普通人那样的朝九晚五。年纪小觉得课业繁重，老是想穿越重生，或许直到现在，也有不少坐地铁回家，看着窗户外幽暗的隧洞，天马行空地想着穿越的上班族。
　　回到东凰，赵瑞去看她许久未见的米其林，米其林没有辜负她的期待又粗了一圈。有时候赵瑞想她到底是怎么把她生出来的。
　　等米其林能走路的时候，赵冉把她那串贝壳挂在米其林脖子上。赵冉下朝时，米其林戴着那串贝壳，跌跌撞撞地抱赵冉的小腿。
　　赵冉喜欢在赵并身上花心思。
　　从窗户往外看，赵冉带着赵并在前面栽树。看赵冉挖土，赵并小手也跟着刨，赵冉小心翼翼地挖，生怕挖到赵并的手。赵冉对赵并非常有耐心，赵并用小手填土，就在一边看着。
　　赵并拍了拍土，拍了拍树叶。无意识地模仿赵冉的动作，赵冉平时鼓励赵并，就喜欢轻轻拍赵并。
　　“今天植树节吗？”赵瑞道。
　　“这是个好节日，”赵冉笑了笑，似乎以后还要带赵并在泥巴里滚，“还可以培养并儿的耐心。”
　　赵冉擦手，赵瑞懒得管赵冉，抱起在泥巴里滚过的赵并。这孩子越来越沉了，放到浴池里能听到“咚”的一声。
　　受体重的影响，赵并走路比一般的孩子慢，被人抱惯了，平时缠着小皎抱抱。根本不想走路。走两步便开始哭，要赵瑞揉膝盖。有时候脚腕也肿了。
　　年纪这么小，总不能让她节食吧？这是个呼吸也会胖的孩子。赵瑞怀疑她能进行光合作用，看这一圈圈肉，往体内积累了多少有机物？
　　赵并一脸的水，指浴池边的贝壳串，很爱母皇给她的这个。要是抓周宴上有这个，赵并很有可能想当渔民。
　　洗过澡，赵冉穿着薄薄的亵衣在床上举着赵并玩，赵并在每一次举高中发出“呀”的声音，乐此不疲着。赵瑞没管赵冉锻炼臂力的游戏，低头看竹简。
　　“明天你要不要跟朕上朝？”
　　“不。”这几天大臣们把她吵烦了，明天到最后的决战，赵瑞能够想象到战况的激烈。
　　一无所知的赵并，仍在“呀”“呀”地开心着。
　　第二天一脸懵懂地被抱到殿上，穿着厚重的衣冠，像母皇一样抿着嘴，显得脸更肉了。
　　“各位有什么意见？畅所欲言。”赵冉道。
　　赵冉话音一落，盖原就站出来了：“陛下！”
　　烦了赵冉，叫她们畅所欲言还真说个不停，特别是盖原带头，抨击她怎么能凭个人喜好定国家大事。
　　说个半天赵并也忍不住了，挪了挪小屁股，赵冉低头问，赵并红耳朵道：“尿……尿……”
　　“陛下！”朝臣们喊一声，赵冉拂了袖子，领着赵并走了。
　　难怪赵瑞不上朝。
　　下了朝，赵瑞那一派的官员过来问，赵瑞听得心不在焉。耳朵要起茧了。
　　赵冉当天罢了几个朝官，弄得盖原在家大骂昏君，还收拾行囊准备离开安京，让齐才拦下了。
　　立下了太女，对着盖原的臭脸，赵冉还要讨好对方让对方做太傅。赵冉窝了一肚子的火，准备下一句就让护卫把盖原拉出去砍了的时候，盖原才悠悠出声：“就怕小殿下哭鼻子，回去找殿下，殿下牙尖嘴利，臣不想跟她扯。”
　　当初盖原出罪论，就没少骂赵瑞，入朝以后也对赵瑞冷嘲热讽。赵瑞干脆怼了她两句，怼得她当场没反应过来。等出宫想到回击的话，半夜拍宫门，要和赵瑞打嘴仗。差点让巡逻的女卫射成刺猬。
　　“她敢。”赵冉表面上这么说，心里快乐死了，盖原欺负朕，快帮朕骂死她。
　　“盖太傅不要和她一般见识，她就张没心没肺的嘴。”赵冉道。
　　赵冉已经做决定了，等赵瑞那一派找赵瑞，赵瑞只得安抚，她会继续朝堂的事业，不会往后宫里撤。
　　这敢情好，赵瑞不往后宫里撤，她们又多了太女一张长远发展的底牌。
　　打仗回国，母皇显得很高兴，两颊有些红润。赵笙看母皇的脸色不太对关心了两句，母皇摆了摆手，喝了口酒又低低咳嗽了两声。等宴席散了，赵笙主动起身，要去扶母皇，三王后一步走到母皇面前，母皇侧身扶着三王的手臂。
　　非常自然地扶着自己最宠爱的女儿。
　　说着为她庆功，心里最向着的仍是三王。三王从小跟着母皇，母皇推翻先朝三王出了极大的力。如今她在外打仗，三王仍在母皇身边辅佐母皇。
　　“你今晚就别回去了，你父亲也想你。”皇咳嗽一声道，似乎并没有察觉自己无意中的偏心。
　　“以前你和你父亲很亲的，如今怎么了？你是个懂事的孩子，不该让母皇提醒你。”皇道。
　　“是。”
　　不是要跟父亲生隙，而是想到父亲，她就能想到她和赵瑞被活活拆散。她总是能想到另一种结局。
　　有时候赵笙觉得自己跟父亲的心结解了，毕竟他们是血脉之亲。就像现在她去父亲的殿，父亲对她笑脸盈盈，还让宫人给她端粥，说宴上荤，不如小粥吃得舒服。赵笙低头喝粥，父亲小心翼翼地提到平风。
　　之前被父亲出卖的事情又闪回了她的脑子，总是会在某个片段闪现，提起她厌恨的情绪。
　　“虽然之前说不作数，先把婚约定着……可是现在，他也为你好几年不嫁……”
　　赵笙舀着碗里的粥，之前和平风订婚只是权宜之计，她并不会娶平风。一早就说清楚了。
　　“女儿在战场上朝不保夕，不想耽误任何人。”赵笙慢慢地喝着粥。
　　父亲张了张口，道：“他……想必也想给你留条血脉……”
　　可是我不想。

　　第84章 青梅

　　赵笙擦了擦嘴：“四王如何了？”
　　房内响起了掀桌声, 本来还在说四王的主人不知道为何恼怒, 府里的人赶紧扑在地上, 请求三王的饶命。自从四王被发配, 三王的情绪越来越捉摸不定。
　　说得好好的，三王突然想起晚上宴会的情形, 都在标榜七王，都在高歌颂德。哦, 本来就是为七王凯旋设的宴会。
　　“可是陛下……”
　　三王踢了一脚地上的人：“那不过是安抚！你看不清也糊涂了吗！”
　　“不……不……”地上的人把头埋得更低了。
　　三王面无表情地看向皇宫的方向, 皇帝今晚把七王留在皇宫了, 白天她代皇帝去迎接七王，那样浩大的声势, 军里呼喊大将军威武。
　　“呵。”
　　到了疯跑疯玩年纪的孩子, 是不愿意错过皇宫的每个角落。一小胖墩趴在石堆后，露出一双亮晶晶的眼睛去看寻找她的宫人。躲猫猫。这是殿下常和她玩的，她想和殿下玩, 殿下和她说躲猫猫。可是每一次躲猫猫，躲了好久好久, 回去看殿下, 殿下还在榻边看书。
　　等宫人们离开, 小胖墩露出了开心的笑容。
　　听到不远处的水声，以为被发现胖墩藏了一下脑袋。等再看过去，看到一个女孩，女孩没有发现她，穿的也不是宫中服饰。
　　女孩左右看了看, 脱了脚上的鞋子。胖墩不知道她要干什么，但已经足够吸引她的注意力。她看着女孩在水边试探，提着下摆，将下摆塞进自己的腰带里。水不深，仅仅到女孩的脚踝。
　　现在天气有点热，她也经常玩水，但她不敢在这样的场合。
　　宫中规矩多，她从未见过这样的女孩，女孩在水里走来走去，好像真的很好玩，女孩的步子越迈越大，在水里跑来跑去。溅起了不少水。
　　弄出这么大的踩水声，胖墩想叫住她，把宫人们的注意力吸引过来，躲在石堆后的她就暴露了。
　　还没出声，女孩就发现了她。
　　女孩本来在笑，猛地发现石堆后的她打了声细嗝。
　　两人对视了一眼，胖墩从石堆里爬了出来，在女孩无声的目光下胖墩抓了一下脸颊。
　　“你衣服湿了，”胖墩道，“带你去换衣服。”
　　女孩愣了一下，拿起岸边的鞋，跟在了胖墩的身后。
　　“并儿。”换了衣服后，殿里传来温柔的呼唤声。想必里面住着很温柔的人。
　　见到面前的女孩，赵瑞愣了一下，这女孩没见过啊？听到轻微的动静，赵瑞知道赵并回来了，喊了声赵并。赵并便马上扑到了她的肚子上。赵瑞觉得自己肚子受到了重击。
　　赵并身后还跟着一小女孩，小女孩见到她，赶紧趴在了地上。
　　“参见殿下，参见太女殿下。”女孩道。
　　“起来吧。”赵瑞说着，看女孩手上的贝壳串，这不是赵并不离手的吗？
　　女孩想到了，赶紧把手里的贝壳串呈给了赵并。
　　“噢。”赵并接过了贝壳串。刚才赵并拿东西，让女孩帮她拿。
　　赵并低头玩贝壳串，一点都没想要给她这个阿娘介绍“新玩伴”。
　　赵瑞开口道：“你是哪个殿的？”
　　“不，不是。”都说长乐殿的主人长得好看，没想到真长得这么好看，“蒙太女殿下关照，小的不是宫中人。”
　　“小的盖陶，盖太傅之女。”盖陶道。
　　“啊？”
　　盖陶脸颊发红道：“就是那个狂妄不可一世见到谁都要骂很有可能孤老一生的盖原盖太傅。”
　　盖陶已经习惯了，盖原还有孩子？还有这么大的孩子？
　　“啊。”赵瑞道，“你父亲一定是很了不起的人。”
　　下了朝，赵冉在赵瑞面前张开了手。赵瑞试过不理赵冉，赵冉能在那等很久。
　　“你是稻草人吗？”赵瑞骂了赵冉一句，只能给赵冉宽衣。
　　赵瑞给赵冉扯了一下腰带，道：“我今天见到盖陶了。”
　　赵冉脱了外衣，抱起了床上睡觉的赵并：“盖陶？”
　　“盖原的女儿。”
　　“盖原有女儿？”赵冉露出了惊疑的神情。
　　“有，”赵瑞道，“比赵并还大。”
　　“太不可思议了，不是，这太不可思议了。”
　　“我懂，我理解。”
　　盖原是魔术师吗？大变活人？
　　赵瑞赵冉不知道，萧贵侍知道，就是萧贵侍把人请到宫里来。萧贵侍不止请了盖陶，还有一些朝臣们的孩子。
　　“哈哈并儿干得好，”知道赵并和盖陶玩，不良居心的赵冉怂恿道，“你勾引她，让她离不开你。”
　　气死盖原那个老贼！
　　赵瑞翻了个白眼，赵冉太膨胀了吧。就你女儿这样，还勾引人家，还让人家离不开你？拉倒吧。心里没点ABCD数？
　　“你喜欢水吗？”赵并指着池子里的水。赵并和盖陶玩，盖陶身形纤瘦，跑得就像蹦起来一样。赵并体会到殿下说的那种脚底有弹簧的感觉了，整句话是你看你跑得就像受重力影响，看看人家，人家脚底跟装了弹簧似的。
　　赵并跑得气喘吁吁，指着池子里的水。
　　盖陶似乎也想起之前见面的情形，耳朵发红道：“之前小的都在老家，有很多粗野的习惯，殿下莫怪。”
　　之前见面赵并从石堆后钻出，盖陶就认出来了。
　　赵并是个孩子，盖陶也是个孩子，盖陶和赵并讲乡下的事情，赵并也不知道听没听懂。沟通在不在一个频率。反正两人就在一起玩。
　　有时候看母皇被盖太傅气到，赵并便问盖陶：“盖太傅以前就是这样吗？”
　　盖陶猛点头：“以前是跟邻居吵。”
　　盖陶颇有心得体会，说到自己的母亲还有些老成，父亲去得早，更小的时候就没少帮母亲收拾烂摊子。母亲老跟村子里的人吵架，吵得关系恶劣，都靠她求情，她们才没被逐出村子。
　　母亲派人接她来安京，以为母亲乱骂人被砍了头，叫她来安京收尸。
　　“并儿，”赵瑞看了眼赵并，本来低下头又抬起头，“你的贝壳串呢？”
　　“啊。”练字的赵并抓了一下脑袋，“给盖陶了。”
　　“为什么要给盖陶？”
　　“盖陶说她没看过海。”
　　“上次贝壳串扔到床底下，你没找到，不是还哭鼻子吗？”
　　殿下提起贝壳串对她的重要性，她才记起贝壳串的重要性。当时就这么给了。
　　赵并小声道：“要回来吗……可是我已经给了……”
　　赵瑞道：“哎给了就给了。”
　　赵并朝赵瑞扬起大大的笑脸，比起不舍得，更怕母亲们的责怪。觉得给盖陶值得。
　　盖陶把赵并抱到亭子里的凳子上，帮赵并揉了揉腿。赵并觉得很惊奇，连殿下有时候都抱不动她。
　　“小的力气比太傅还大，”盖陶笑道，“以前和太傅还在村里的时候，小的就常做农务。”
　　“好厉害。”感觉盖陶什么都会，不像她她走两步就得喘气。
　　在路上走不动说腿疼，盖陶就把她抱到旁边的亭子。
　　盖陶和赵并说农忙，说她很小，村里人也不会让她做什么。说太傅和她还在村里的时候，她上山摘果子，一半甜一半酸，边嚼边抖。盖陶说，之前母亲派人过来接她，她路上哭了几顿，人都莫名其妙，以为她苦尽甘来给感动的，那时她以为母亲被砍了，想着怎么给母亲收尸。
　　“你不怕吗？”
　　“太傅的性格就是这样。”小的时候就觉得疲倦，看母亲和别人吵架，默默地回去做饭。等母亲回来吃饭，她和母亲说，你能不能不吵了？那时候非常小，说出来的话也把母亲吓了一跳。母亲默默地吃饭，果然安静了两天，盖陶觉得，没有比那个更安静的时候了。母亲躺在床上一动不动。第三天母亲绷不住了，官府出了个事她又去骂了。活蹦乱跳，不像之前两天的活死人。盖陶想，算了，要村里人真轰她们，她们就去隔壁村要饭。
　　盖原被官府逼走的时候没带她，村里人都骂盖原，盖原也是想偷偷溜走，盖陶看到了。盖原和盖陶说摊上她这个母亲，她倒霉了。
　　盖陶也知道盖原不想连累她，她把锅里的剩饭给了盖原。
　　以为盖原回不来了，没想到盖原做了大官，原来真有人想被骂……还是个皇帝。
　　在宫中待了几次，盖陶也见了传说中的皇帝。太傅一点都不给皇帝面子，开口就骂，骂得人心惊肉跳，盖陶看皇帝，皇帝咬着牙挤了个笑。直叫人恍惚。
　　换做邻居家的大娘，早就抡锄头了。
　　“盖陶朕见过了，确实是个漂亮的小娘子，”皇帝和赵并说道，“召她进宫，给并儿做陪读？”
　　赵并点了点头，犹豫了一下：“我去问问她。”
　　皇帝说了一声“好”，又道：
　　“你是太女，未来的皇，不要优柔寡断。”                        
作者有话要说：　　哎三王，只看得到自己没得到的东西
――――――――
感谢大佬们的宠爱~
木子淅扔了1个地雷投掷时间:2018-05-14 15:12:21 
看星星扔了1个地雷投掷时间:2018-05-14 20:52:20

　　第85章 变幻

　　天还没亮赵瑞感受到怀里毛茸茸的脑袋, 没多想赵瑞拍了拍赵并的后背。
　　母女俩沉沉睡去, 不知过了多久好像也没多久, 门“哗”地一声被推开, 疾步而来的人直接将赵并揪下了床。猛地醒来赵瑞脑子有点空，看到气势汹汹的赵冉她赶紧坐了起来。
　　赵并明显没睡饱, 她母皇揪她，她仍然半眯着眼睛。
　　“谁让你逃课的！”赵冉一出声, 赵并立马睁开眼睛。
　　赵冉十分生气, 将赵并扔到一边, 朝周围拥过来的宫人道：“谁带殿下逃课的？”
　　小皎露出慌乱的神情，赵冉看到小皎便拔出了手里的剑……赵冉这个神经病要做什么？赵瑞拦阻了过去。小皎一动不动的, 赵瑞直接推开了小皎, 挡在了赵冉的剑前：“干什么！？”
　　赵并从来没经历过这样的情形，在她记忆里母皇对她也没这么凶过。在母皇的勃然大怒中，赵并双腿有些发软。
　　“你杀我吧！”赵瑞迅速地反应过来, 又是赵并的教育问题。两人在教导问题上有巨大分歧。现在赵并已经在书房里上课，赵冉这个神经病居然要求赵并凌晨四点早读, 早读过来早课。
　　看着母亲们对峙, 赵并发出了微弱的声音：“不要……”
　　“看到了吗？你能保护得了你母亲和小皎吗？你没用, 你什么都保护不了！”赵冉将剑甩到了地上。
　　母女面对面地静坐着，连手边的茶水都没有一丝涟漪。盖原率先出声：“之前你不是和太女说不进宫吗？”
　　盖陶不说话，盖原继续耐着性子道：“太女不是也答应了吗？”
　　“是我主动提的。”几个月不见赵并，赵并瘦脱形了，她都没认出来。
　　她和赵并打招呼, 赵并像是没看到她一样，难道是她之前回绝她进宫吗？找到赵并，和赵并说话，赵并眼神也有些闪烁。到底发生什么事也不说，只知道一直跟着她的小皎护卫不见了。
　　盖原在安京也有好几年了，一直没把盖陶接过来。齐才和她说，她政敌众多，人顺藤摸瓜就能摸到她在老家的女儿，把女儿接过来稳妥点。她又考虑了好一阵。
　　“不要太爱惜自己的羽毛。”齐才和盖原说道。
　　就像踩到盖原的痛脚。
　　她刚开始写《罪论》，本就不是为了谋求荣华富贵，要是把女儿接过来，让家人也受到荫佑，仿佛真像世人所说的，她盖原是个投机取巧之徒。
　　女儿一直很懂事，把女儿接来本还有些顾忌，女儿还是同老家那样，不会跟她要什么，空落落的房子里没几个仆从，上上下下都是女儿亲力亲为，可现在……
　　“你能听阿娘一句劝吗？不要和皇室产生瓜葛。”
　　盖原一向激进，很少有这种坐下来谈话的时候。
　　“阿娘是太女的太傅，女儿怎么就做不了太女的陪读？”盖陶道。
　　盖原咬了一下牙：“你铁心了？”
　　“我已经和殿下说好了……”
　　盖陶话还没说完，眼前一阵天旋地转，她被盖原直接夹在了腋下。盖原不知哪来的力气，任凭盖陶挣扎，“咚咚”地跑上楼，直接把盖陶扔进了阁楼里。盖陶拍门，盖原便把门锁上。
　　“你什么时候回心转意，我就什么时候放你出来！”
　　“不要跟我犟！”盖原道。
　　盖原在床上翻来覆去睡不着，一口闷气憋在心里，就想去骂骂那个齐才，要不是她劝她把女儿接过来，就不会有这样的事。盖陶就能安安生生地待在老家。盖陶从未想把自己家发展成门庭，推行改革的时候她还骂了不少恶臭的门阀。
　　喝了口水盖原清醒不少，突然想到什么，小跑出去只见阁楼的窗户被砸坏。她家那个野丫头，从窗口跳出来正好摔到地上。盖原去追，盖陶爬起来就跑。这乡下丫头，瘸着一条腿跑得还贼快。
　　盖原骂道：“你要是出了这个门，就没我这个娘亲了！”
　　“哎，”丫头声音越飘越远，“明天再认祖归宗！”
　　“没有明天了！”本来想骂娘，一想她就是盖陶的娘。野丫头之前那么乖，憋了这口劲原来在这里发，她快背过气去了。
　　“你脸怎么了？”赵并下学回来，看到殿里的盖陶。
　　盖陶摸了一下脸，道：“左脚绊右脚，把自己绊倒了。”
　　见到盖陶，赵并又是高兴又是难受……
　　“我怕……”赵并犹豫半天也没说出来。
　　“怕什么？”盖陶道，“殿下不会不要小的了吧？”
　　赵并坐立难安，她怕害了盖陶。除了母亲们以外，她最亲近的就是小皎了。她怕盖陶成为下一个小皎。
　　“这些天发生什么，殿下都不和小的说，不过没事，以后小的陪殿下。”宫里不自由，刚开始赵并兴致冲冲地希望她进宫，她小心翼翼地回绝了。几个月不见，赵并变成这个样子，问什么什么不说，眼睛红红仿佛随时都要掉泪。
　　按照以往她早就和盖陶倾诉了。
　　她觉得母皇很陌生，母皇好像真的要杀小皎和殿下一样。和她记忆中的那个母皇不一样了。
　　她觉得委屈，又不想让盖陶知道母皇的这一面，这仿佛是非常不好的一面。
　　“我还以为你不来了。”憋了又憋，赵并说道。
　　“你打算一辈子不跟朕说话？”
　　“你跟朕冷战，弄得并儿见了朕，也像见了怪物似的。”赵冉道。
　　赵瑞仍旧不说话，连讽刺都懒得讽了，谁知道这个神经什么时候又犯病？
　　“朕平时就是对你太好了！”赵冉提高音量，掰过了赵瑞的肩膀，赵瑞不看她她偏要赵瑞看。
　　一对上赵瑞的脸，赵冉的态度立马软了：“现在不是挺好？并儿也听话了。”
　　“你要个听话的皇帝？”
　　“首先她得有成为皇帝的资质，难道要一个饭桶统领东凰百姓吗？”
　　赵瑞闭上眼睛：“你自找的。”
　　渐渐地，盖陶也能看出一些端倪，好像殿下不像之前那么亲陛下了？陛下朝她们招手，像以往任何时候刮殿下的脸：“还闹别扭呢？”
　　赵并猛摇头，赵冉抱赵并，赵并小小身子也有些僵硬。
　　“有你的。”看到一旁的盖陶，赵冉也笑，拍了拍赵并的手臂，“去玩吧你们。”
　　桌子抖了一下，盖陶惊醒过来，睁开眼就看到沉着脸的太傅。太傅手里拿着戒尺，道：“你这种陪读，真是拉太女的后腿！”
　　“太傅！”太女喊道。
　　“把手伸出来。”
　　“小的知错了。”盖陶把手伸出来。
　　“你阿娘好狠的心。”回到殿里，两个小人儿挨在一起，赵并吹着盖陶的手。
　　其实被太傅打，盖陶心里是伤心的，长这么大太傅都没有打过她。
　　当着赵并的面，盖陶吐了吐舌头：“谁叫小的打瞌睡了。”
　　“你晚上不用陪我到那么晚。”
　　“殿下渴了怎么办？”
　　“有宫人。”
　　盖陶举了举肿着的手，做了个倒茶的姿势：“啊小的现在也倒不了茶。”
　　盖陶逗赵并，赵并也笑了。
　　之前盖原拉盖陶走，正好撞上皇帝，皇帝说她们在皇宫拉拉扯扯成何体统。皇帝阴险极了，她女儿就是块肥肉，进了这恶狼的口，怎么也不会吐出来。皇帝不问她，问她的女儿，想不想留在太女身边。
　　那好，你就留在太女身边。
　　盖原要反驳，皇帝就说她说的话是圣旨，你要抗旨吗？
　　可恶！
　　盖陶陪赵并读书，等她们再大一些，又有了骑马射箭军事讲学。
　　“这张图好明白。”刚看赵并手里捧着的图，盖陶有些不习惯。等赵并和她讲解，发现这张图非常超前。
　　“这是殿下绘制的。”赵并捧着图，摸着图上的一处，殿下好像抚摸过这里。
　　“这该是好久之前的吧？”盖陶指着赵并抚摸的地方，“国的疆域大多了。”
　　“国真的很能打，在这么短的时间内收服了这么多部落，”盖陶道，“老师讲的那些，小的总觉得国七王和东凰有些牵扯，不是说那个七王是突然蹦出来的吗？说不定之前就游历过东凰。”
　　赵并给赵瑞请过安，磨磨蹭蹭地仍然没出长乐殿。她道：“殿下……你知道国七王吗？”
　　前些年皇染了病，一直没见好，其他将军有意无意地劝七王，如今西凰尽在国掌握之中，七王还是早日返回都城。见母皇身体每况日下，赵笙也想留下来照顾。于母皇而言，她的作用是讨伐四方。
　　从宫里出来，九王邀赵笙喝酒，赵笙喝得直咳嗽。
　　“七姐感染风寒了？”九王道。
　　赵笙捏了捏喉咙：“是酒辛辣了。”
　　看七姐的面容是有些恹恹的，九王放下酒杯道：“姐，养好了病再走也不迟。”
　　赵笙抬头看九王，九王朝赵笙点了点头。
　　按如今母皇的身体状况，最好是留在都城。

　　第86章 弑

　　“七王还没走, 她要抗旨吗？”
　　“这七王分明是装病, 圣上口谕下来她就病了, 怎么这么巧？”
　　“圣上到底在想些什么？”
　　座下的官员们说话, 三王皱了皱眉。
　　从皇帝寝宫出来，赵笙抬头看了眼天色, 天气昏昏沉沉的连晚上也见不到月亮。她看了一眼不远处说话的两个人，人撞上她的目光悄悄地隐在了廊柱后。即便如此赵笙仍然认出来了, 一个是皇帝身边的侍从, 一个是三王府上的人。
　　和侍从说完话, 三王府里的人赶了回来，这时官员们已经散去。前阵子官员们联合上本, 让皇帝早立储君。她们心中早有人选, 说是立储君，具体一点就是立三王为储君。皇帝听了没说话，等房间只剩皇帝和她, 皇帝问她，三王你的意思？
　　母皇病了以后, 性情让人捉摸不定, 也就七王打胜仗能让她开心了。
　　母皇有些不高兴, 明显对朝官们联合上本表示不满，三王芒刺在身，感觉又下错了棋。这些年来她一直如履薄冰，生怕忤逆了母皇。这么多来的勤勉与小心，难道母皇看不到吗？
　　“陛下让七王在宫里歇下了……”从宫中赶回的人和三王说道。
　　三王攥了一下手, 刚才朝官们七嘴八舌，吵得她心里烦乱。如今想到七王在宫里住下，她的无名火在心里烧了起来。
　　“宫里都准备好了？”三王捏了一下眉心。
　　为什么要彷徨等待，如今宫里都是她的人，贴身的和三王说，殿下早下决心。让她下决心的是那一天，皇帝差点西去，皇帝拍着枕头，和身边人说她早写下传位诏书。
　　不出一日，消息便会传遍朝堂，在这之前，皇帝才召见了七王一次。
　　血从胸口汩汩流出，皇帝还没回神便已经死去，她睁着血红的眼睛紧紧地抓着三王的手。滑腻的血，让三王的手从皇帝手中抽出。
　　“三、三王……”赵笙咳嗽了一声，惊诧地看着眼前一幕。
　　三王冷眼看着七王，抽出手里的刀，从皇帝的枕头底下翻出传位诏书。
　　外面响起了一阵打杀声，仿佛随时都要破门而入。
　　“外面都是我的人，你再无回天之力。”枕头底下果然有诏书，三王拿出诏书放在了蜡烛上。
　　赵笙咳嗽了两声，看着床边的血，床上的母皇一动不动。
　　“你为什么不看看诏书？”赵笙道。
　　诏书上好几道血印，三王将诏书打开。一眼将内容看完，她迅速回头看了眼床上的皇帝。
　　“母皇要把大位传给你。”赵笙染病多日，体力不支地撑在桌边。
　　血沿着床，两三滴三四滴地滴落，前几天母皇握着她的手，道：“母皇会为你立下密旨，不让你三姐动你。”
　　三姐都当皇帝了，密旨拿出来有什么用？母皇总是维护其他女儿除了她，她不在母皇身边长大，母皇总觉得她有异心。
　　“无所谓了，反正国是我的了。”三王道。
　　“这个位子坐得安心吗？你杀了母亲……”
　　三王恼羞成怒，她握着匕首要去刺赵笙，赵笙早做了准备，拿起桌边的烛台朝三王扔去。
　　“来人！”赵笙朝外面嘶声喊道。
　　如鬼魅般的三王，已经完全陷入不可自拔的癫狂，她躲过烛台猛地扑过去，将匕首刺到赵笙的后背。赵笙后背拧痛，扑倒在地，三王刺穿赵笙的后背，压着赵笙将赵笙牢牢钉在地上：“都是你！你死在战场该多好！我就不会杀母亲了！”
　　“你害死了母亲你知道吗？”三王脸上都是泪水，抬手又要刺赵笙一刀。赵笙翻身推三王，三王刺赵笙的手臂，两人扭打在了地上。
　　挂在寝宫里的兽角掉了下来。
　　九王领兵进宫，看到眼前一幕，赵笙浑身鲜血低头坐在地上。她神色一凛，转头道：“封锁宫中消息，一个都不准放出去。”
　　西凰七王即位的消息传到其他三洲，其他三洲都送去了贺礼。
　　赵冉倚在榻上，合上竹简看赵瑞。
　　笑一声道：“弑母杀姐，还有什么是她做不出的？”
　　赵瑞没有什么表情，低头看着公文，赵冉靠近了赵瑞道：“你高兴吗？”
　　即便诏上将三王定了罪，说三王杀害了先帝还想谋害当今皇，但阻挡不了民间的遐想。有人说先帝曾立诏书，立的就是三王，三王何必多此一举？有人不信三王摔倒被兽角刺穿了心脏。
　　为其他部落惧怕的恶魔，怎么会是这样一个无辜的形象？更像是为了即位将弑母推卸在三王身上，三王已死死无对证。九王说她可以作证，谁不知道九王与当今皇要好？
　　“曝了这么多天也风干了，找个地方埋了吧。”父后和赵笙道。
　　赵笙抬头看父后，父后心里紧促了一下，道：“随便埋了也好。”
　　“你怀疑是女儿做的吗？”
　　田父没有说话，他当然不相信女儿会杀母杀姐，前些天宫人乱说话，还被他罚去了冷宫。他做梦，梦到三王浑身鲜血地站在女儿的床边，伸手要索女儿的命。他要去救被人抓住了，回头一看正是面颊浮肿的皇帝。到底信还是不信，皇帝被抬进棺木，他没有敢看皇帝的脸。
　　赵笙脸上有些悲凉，道：“父后没什么事就回宫吧。”
　　“父后信你的。”父后道。
　　得位不正，弑母杀姐。
　　那天九王和她说道，除了七姐，还有谁能够服众？国陷入立储风波，部落焉不反扑？一统大业岂不前功尽弃？
　　等田父走后，一旁的九王道：“皇太夫仁心，没看清楚严重性，陛下莫怪。”
　　赵笙摇了摇头：“你凭什么给我作证？那天你并不在寝宫内。”
　　“阿妹在，”九王道，“三王被兽角刺穿了胸膛，守卫们都看到了。”
　　“那只是事后，事前呢？事前只有我和她。”赵笙道，“你为了国的一统。”
　　无论如何都不可能是陛下杀了三王，出于相信出于政治目的。九王沉默不语。
　　盖陶走在前头，赵并慢慢地跟在后面，路过一滩水池，盖陶停了下来。
　　池边长了许多水草，比之前繁盛不少。
　　“你生孤的气吗？”赵并出声了。
　　“小的不敢和殿下生气。”
　　“撒谎。”年幼的皇储看着面前亭亭玉立的少女。
　　皇储是比以前高了，仍旧没有少女高挑。
　　刚才母皇和她说西凰的事，问她如果她是三王，她会怎么做。
　　她给的答案让母皇很满意，在母皇的期待中成为母皇想要的样子。这是每个皇储都希望的。
　　可是盖陶顿住了，她回头看盖陶，盖陶没有像以往那样眨眼睛。早之前盖陶说她变了。
　　“小的在想，有一天殿下不需要小的了。”
　　“没有那一天。”
　　盖陶不说话。
　　皇储走开盖陶没有追，挨着水池的石堆长了草，没有人在那里探头探脑。盖陶回到太女寝宫，见床上拱着一个需要人哄的包。盖陶拉被子，太女眼睛发红。
　　太女的面容，已经初见母亲们的貌美。
　　“孤没想到你的永远这么短。”
　　“小的从来没说过永远。”盖陶小声道。
　　太女瘪了一下嘴。
　　“又不是现在，殿下都没有长大呢。”
　　“等孤长大，封你做大官，比太傅大。”
　　其实她进宫不是为了太女口中的大官。
　　盖陶点了一下头，太女这才心情大好地坐起身。
　　赵笙即位不到一年的时间，东西二凰的摩擦渐渐升级，两边本就是势同水火，即便是赵笙打仗期间，东西二凰也生了不少小规模的战事。当初赵笙受困于部落围剿，东凰平州出兵搭救，赵冉就从中捞了不少好处。
　　一场大战恶战即将爆发。
　　东凰请接天楼，西凰请近仙台，占卜问卦。
　　从百官们的欢呼声中退下，圣子元光遇到了赵瑞，之前两人已经见过了。那时元光和赵瑞说，还记得我之前说过的那颗治世之能星吗？我说过我们会再见。赵瑞说济州王已死。元光叹了口气道，先帝没有放在心上，陛下放在心上了。
　　“殿下。”元光朝赵瑞拱了拱手。
　　“看来是个好卦象。”赵瑞看了眼底下的欢呼声。
　　“不过走个形式，”元光叹了口气，“至于真的那一卦我已向陛下奏明。”
　　“不是好卦象？”
　　元光摇了摇头：“我已向接天楼辞任圣子，以后不再做乞天之事。”
　　看赵瑞大不如之前，元光在想，是他说出的卦影响了当时的太女，导致太女将赵瑞拘禁。还是天命如此？如今也是，上天给了战事的卦象，他犹豫，给陛下影响陛下的举动，不自觉地沿着天命？到底有没有天命？                        
作者有话要说：　　感谢大佬们的宠爱~
看星星扔了1个地雷投掷时间:2018-05-15 12:20:35 
木子淅扔了1个地雷投掷时间:2018-05-15 12:46:23 
顾一弦、扔了1个地雷投掷时间:2018-05-15 13:06:52 
看星星扔了1个地雷投掷时间:2018-05-15 21:19:17 
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-16 07:28:54 
我没笑23333扔了1个地雷投掷时间:2018-05-16 13:14:24 
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-16 19:46:52 
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-16 19:53:29 
说撒就撒扔了1个地雷投掷时间:2018-05-16 20:04:59 
我没笑23333扔了1个地雷投掷时间:2018-05-16 20:06:30 
我没笑23333扔了1个地雷投掷时间:2018-05-16 20:13:15 
我没笑23333扔了1个地雷投掷时间:2018-05-16 20:22:34 
后妈扔了1个地雷投掷时间:2018-05-17 05:32:03 
后妈扔了1个地雷投掷时间:2018-05-17 05:37:57 
后妈扔了1个地雷投掷时间:2018-05-17 05:51:59 
后妈扔了1个地雷投掷时间:2018-05-17 06:35:02 
后妈扔了1个地雷投掷时间:2018-05-17 06:47:15 
后妈扔了1个地雷投掷时间:2018-05-17 13:28:12 
后妈扔了1个地雷投掷时间:2018-05-17 15:07:44 
后妈扔了1个地雷投掷时间:2018-05-17 15:15:53 
后妈扔了1个地雷投掷时间:2018-05-17 15:25:48 
后妈扔了1个地雷投掷时间:2018-05-17 15:26:03 
后妈扔了1个地雷投掷时间:2018-05-17 15:26:17 
后妈扔了1个地雷投掷时间:2018-05-17 15:26:34 
后妈扔了1个地雷投掷时间:2018-05-17 15:26:51 
后妈扔了1个地雷投掷时间:2018-05-17 15:27:03

　　第87章 爆发

　　风沙不像昨天那么大, 阿勒靠在低矮的土房旁, 她衣裳破旧头发乱糟糟, 经过她的人面带疲惫到麻木的神情, 有人将她认出，会和她说话让她回去。关口响起一阵铜铃声, 来自东凰的商队，阿勒站直了身子。
　　“晚上歇歇吧。”守关的女兵掂着袖子里的碎银子。
　　“行啊, ”另一女兵将商队给的孝敬塞到裤腰带, “去吃馅饼？那南面的馅饼真是……”
　　“干什么呢！”看到不远处人群的聚拢, 女兵们不再聊晚饭捂着自己的头盔冲去。
　　等扒开混乱的人群，见到一躺在地上的女人, 女人胸口插着一把短刀。血浸染衣服, 滚落到地上与灰土融合，形成一滩血迹。
　　商队的其他人扑在女人的身上，摇着女人的肩膀。女兵们喊道：“谁都不准走！”
　　阿勒是在家里被拖出来的, 那时她在吃从南面打包回来的馅饼。她身上没钱，半块馅饼就像她的最后一顿。定罪来得很快, 谁都不想得罪大商队。
　　阿勒被砍了头, 这件事两个月以后又重新被提及, 那是在一次东西凰斗殴上，西凰在中洲原本的生存空间被东凰挤压，在货物交易上发生了很大的冲突。阿勒的事情被重新翻出来，她本是西凰的丝织商人，在东凰的冲击下赔了本, 郎君跑了孩子病死了。
　　中洲在阿勒事情的处理上引起很大的争议，原本只是一起以命抵命的普通案件，在涉及到东西二凰上就显得尤为敏感。推波助澜下，西凰对此事保持了足够多的关注度，要中洲给一个说法。中洲哪里有说法？人已经死了。本想惩处办理此事的官员，却马上得到东凰的抗议。
　　由来已久的矛盾就爆发在一个普通的斗殴事件上。
　　东西二凰备战了。
　　原本是自己的地盘，两大国急红了眼，中洲只得让出“战场”来。中洲人不像东凰和西凰，流动性比较强，没有两大国那么完善的体系。趋利性倒是很强，不少人向两方兜售兵器。大商人组织豪赌，押谁胜利，押会死多少人。
　　“母皇！”赵并扔掉手中的毛笔，扑到了赵冉的脚边。将军装束的赵冉，刚从军营里回来，她抱起脚边赵并。
　　“沉了。”赵冉抱着赵并，另一手捏了一下赵并的脸。
　　“殿下。”身后的帐子被撩起，赵并回头喊道。
　　赵冉看了眼赵瑞，经过岁月的沉淀，娇美的面容显得愈发的端庄。
　　“朝堂上的事，就辛苦你和太女了。”赵冉柔声道。
　　“你出战？”
　　“舍不得？”赵冉哈哈笑道，“放心，朕会平安归来。”
　　赵冉出战，让太女和丞相监国。赵冉放下赵并，赵瑞牵赵并的手，走到桌前检查赵并的课业。
　　赵瑞不喜欢战争，也反对东西二凰打仗。
　　“元光和你说了卦象吧？”赵瑞提到卦象，拿毛笔的赵并也顿了一下。
　　在太女面前赵冉没有丝毫慌张，道：“东凰会胜。”
　　等太女出去，赵冉柔声道：“在孩子面前，说这个做什么？”
　　“朕一直在等这场大战，和你过几年日子，都没那么期待了，”赵冉道，“你希望田静胜，还是朕胜？”
　　赵瑞看一眼赵冉，道：“我希望你们不打，你们会听我的吗？”
　　赵冉摇摇头，道：“停不下来了。”
　　建武之乱死了数十万人，这一场旷世大战又要死多少人？
　　“好了，回去吧。”大军已去，赵瑞拉着赵并的手。赵并眼里有泪花，抬头看着赵瑞。
　　赵并跟赵瑞走着，慢慢道：“殿下不想母皇胜利吗？”
　　赵瑞低头看赵并，赵并没有把手从赵瑞手中抽出。之前赵并向赵瑞问国七王，现如今的国女皇。
　　赵瑞迟迟不说话，赵并把手从赵瑞手中抽出：“殿下你先回吧，并儿再去处理些政务。”
　　赵并和盖陶往书房去，盖陶回头看一眼殿下，殿下还在原地看着她们。
　　等收到军报，已经是三个月以后。赵冉很懂西凰忽来忽去的作战特点，采取了坚壁清野的方针，西凰没讨到什么好处，赵冉按照她的节奏慢慢地布防。这一仗她确实准备了很久。
　　从军报上看，东凰略占上风。
　　待在安京，前线传回来的军报也不是很及时，差不多过半个月，朝官们高歌颂德赵冉用兵如神时，国女皇亲征了，这可是出了名的神将，第一役就给东凰来了个措手不及。声东击西，逼得赵冉出兵应战。
　　“这是怎么做到的？居然这么短时间就偷袭了此处！”帐子里热闹，七嘴八舌的人指着地上的图，图上押了不少金银首饰。
　　“哪里是半月前出兵，早就出兵了，一直掩人耳目！”主家笑着，将图上的首饰都扒了，“快，掏钱掏钱！”
　　其他人心不甘情不愿地将首饰扔给主家：“再来再来！”
　　地图卷着赢来的金银首饰，主家抱着出帐子，伸手摸出手镯看成色。旁一人道：“哟，好镯子。”
　　“那是……嘶……”主家看腰间的刀，旁人拿刀近前：“主家在军中有人？怎么这么了解战况？”
　　“小妹妹，”主家看一眼七八步之外的护卫，又看着旁人，“这样就不够意思了，输不起就别来赌。”
　　主家当这人是刚才输了的赌徒。
　　这人蒙着面，只露出了一双眼睛。她眯了一下眼睛，从自己怀里掏出了珠子，放到主家的怀里：“小妹不赌，有一事要问。”
　　“墨。”赵瑞收起竹简，看一旁的赵并，赵并提笔不下笔，笔尖的墨珠要滴到奏章上了。
　　赵并这才回神，将笔润了润重新批阅。
　　“给你一匹马，你是不是要上前线了？”
　　“不用马。”她心已经在前线了。
　　“我心里挂记母皇。”听到前线的消息，赵并有些担心。
　　“你待在大后方，磕不着碰不着，心态都没有前线的皇帝稳。”赵瑞道。
　　“您是稳，您根本不担心母皇的死活。”
　　“说什么？”
　　赵并闭上了嘴。看赵并心不在焉，赵瑞是想安抚，怎么安抚？她老娘没那么容易中套，这场仗一时半会完不了。
　　打了三四个月的仗，两军第一回正面交锋，如果不是赵笙设计，有可能还要延后半个月一个月。赵冉训练的军队，吸收了当初赵瑞济军的作战经验，要采取之前的硬碰硬，肯定没有什么胜算。西凰人的体格本就更威猛一些。
　　第一回东凰落于下风，第一回后又有三四回的正面交锋。
　　帐子里有些不真实的安静，纷纷拥着一人，那人满头大汗，从外面跑到帐子里来。她举高了手，伸出三根指头，另一手攥着，伸出两根指头。
　　“三万两千人！”
　　“只死三万两千人！？可不可靠啊？听说血流成河，尸体烧三天都没烧完！”有人懊恼地将手里的牌子扔掉。
　　“死这么多人？死这么多还在打？”有人咋舌。
　　帐子里嗡嗡地响，显得刚才的安静更不真实。
　　“快走！官府来人了！”有人在帐口喊，这一喊，帐子里的人全乱了。
　　“嗨！没给钱呢！”
　　“这时候还管钱不钱的！你想蹲大牢吗！”
　　“蹲大牢也不能赖账！回头再找你们算！”
　　知道这种私下赌博，中洲官府进行了管制。除了动用武力，也做了道德教育，如今这乱世谁都逃不了，别一个个活得跟个蠢蛋。有人就说，能活一天是一天，开心地活。
　　逮了几个“开心人”，送去看押又喊冤枉，说民女只是路过。
　　嗨这路得还挺隐秘。
　　硝烟燃起，赵笙提着长戟夹了一下马肚，从西凰的军队里走出，她目光坚定看着眼前的敌军。敌军很快分开了一条道，从中走出一人。那人没什么变化，赵笙拧紧了手中的戟。交战这么久，这还是她们头一回在战场上见面。
　　赵笙率先过去，后面的军发出了欢呼声，没有什么比主将上场更振奋人心。
　　“陛下！”见赵冉蹭马肚子，后边的将军喊道。
　　“且试试。”赵冉道。
　　赵冉迎面前来，赵笙微微弓着身子随时都要进攻赵冉。
　　“还没当面恭喜皇，皇果然办到了。”赵冉促狭了一下，“不想知道她吗？”
　　“休要张狂！”赵笙低吼一声，提着长戟上去。
　　赵笙刺探，赵冉侧身躲避，用横刃卷赵笙的戟，赵笙用力一挑。两人的马并列，赵笙拧赵冉的后领，赵冉勾着马镫顺势往后压腰。几个回合下来，谁都没占好处。
　　赵冉喘了口气，到底要比赵笙的年纪大。
　　赵笙咬牙，动作越来越迅猛，好像拧着一口气要与赵冉拼到底。
　　“朕有很多次都能要皇的命，你知道她是怎么求朕的吗？”赵冉道。
　　赵笙身形一晃，被赵冉刺穿了腰间的衣服。
　　咬牙反挑，直挑到赵冉的胸口，赵冉躲避，仍然被赵笙刺穿肩头。
　　“朕押中宝了。”赵笙拍马离去，赵冉不怒反笑道。                        
作者有话要说：　　感谢大佬们的宠爱~
后妈扔了1个地雷投掷时间:2018-05-17 22:27:10 
洛孤城扔了1个地雷投掷时间:2018-05-17 23:33:07 
顾一弦、扔了1个地雷投掷时间:2018-05-18 00:38:40 
我没笑23333扔了1个地雷投掷时间:2018-05-18 12:05:02 
看星星扔了1个地雷投掷时间:2018-05-18 12:16:19 
后妈扔了1个手榴弹投掷时间:2018-05-18 18:52:11

　　第88章 决战

　　随行的医女进入帐内, 赵笙卷起腰侧的衣服, 皮肉粘连微微渗血没有什么大碍。
　　换了药, 赵笙起身站到地图前。
　　东凰帐内候着不少官员, 信使将东西背在身上，伏拜在地上。赵冉脸色有些惨, 她靠在一旁和代笔说话，代笔手不停地写着。
　　“陛下……”看赵冉手伸过来, 代笔又看了一眼赵冉的肩头, 做了个简易的包扎白布上仍有隐隐的血迹。
　　“有什么吩咐属下就好。”代笔道。
　　“大胆, 你要代朕与殿下说话吗？”
　　“臣不敢。”代笔赶紧把笔递给皇帝。
　　皇帝要说的，代笔都写得差不多了。她手腕微微扭动了一下, 落了几个字在竹简上。
　　痛要吹吹。
　　赵瑞展开竹简, 前面有战况的交代，有对朝堂的吩咐，最后有潦草扭动的四个字, 明显和前面的字不一样。皇帝受了伤，让官员代的笔, 以往她都喜欢自己写。
　　出去打了这么久的仗, 皇帝的信一封接着一封, 有时候问赵并政事处置得怎么样，有时候说军营里的操练。赵瑞不回信，赵冉派人回来宣旨，命她回信。赵冉的无理取闹，让赵瑞有点无语。
　　信使将竹简送到赵冉手里, 赵冉展开竹简，竹简上的清秀自己让她看了又看，舍不得看完。看了两列，又坐到榻上看。
　　活该。
　　看到最后还有“活该”二字。
　　活该没将你带出来，了朕相思之苦，你这冤家。赵冉回信与赵瑞，赵瑞没再回覆赵冉。
　　仗打了一年多，有时赵冉胜了，有时赵笙胜了。在大后方安京，赵瑞的心情起起伏伏。心累了有时候想，都死外面得了。打得没完没了，伤亡人数触目惊心。统一才有发展，难道到时人没了就有发展了？
　　伤亡好不容易下去了，冷不丁哪次战报又翻了几番。赵冉要兵，赵瑞问她能不能歇一歇。穷兵黩武，必有后患。
　　赵冉目的性非常强，虽然有胜有败，但还是将国逼退一百多里。有时候为了诱导赵笙手里的将军，赵冉还会放弃兵甲和占领的土地。虽然国也占领了一些，但没有什么多大的用处，主力都在与赵冉对抗，抽不出兵力去镇守，赵冉随时都能打回去。
　　换做任何一个人，都很难与赵冉抗衡，难怪田静能在这么短的时间内收服众多部落，本身就是一个能力特别出众的人。这场旷世大战，引得不少人狂热地分析。将会是后世最伟大的战役之一。百骨岁枯，唯有盛名名留青史。
　　赵笙在与赵冉打仗的同时，还在平定国内的小叛乱。这也是九王一直坚持的即位名正言顺，被人拿了话柄，有时候人不会马上发作，等你无暇顾及时冷不丁地咬你一口。被先帝发配的四王，在得知消息后逃了，这会在国内兴起不少事。说宽仁的三王不可能做弑母的事情，分明是田静为了大位弑母杀姐。
　　东凰先帝把建武之乱揽到身上，为赵冉腾出位子，西凰先帝认不清时局，在储位上埋下隐患。这场大战又是两三代人的较量。
　　庭院飘着细雨，亭子里都有了点凉意。盖陶长发披在肩头，捧着茶壶倒了杯清茶。
　　赵瑞嗅了一下茶香，抿了一小口。
　　“太女年纪小，看不明白。”盖陶道。
　　太女看赵瑞这么淡定，觉得赵瑞不关心前线的战况。
　　“我确实没有其他人热衷。”
　　赵瑞道：“不至于和她生气，你不用特地陪我喝茶。”
　　盖陶指了一下耳朵：“臣也想让这儿歇歇。”
　　这一场仗打得朝堂每天都在吵，增兵增用度，每一样都要吵。赵冉有抱负，不能要求每一个人都要有，朝里已经有嘀咕声，说赵冉好大喜功。先帝攒下来的基业全让仗打没了。
　　“盖太傅！”盖陶一进书房就听到太傅的大嗓门。
　　“诸位，现已到了用晚膳的时候，吃完再说也不迟。”盖陶温声道。
　　“都什么时候了吃什么吃！”
　　“太傅，你不吃太女也是要吃的。”
　　盖陶进来，赵并就坐直了，咳了一声道：“传膳吧。”
　　等官员们下去，赵并起身松了松后背的筋骨：“殿下明日上朝吗？”
　　盖陶摇了摇头。
　　朝官们找赵瑞商量，赵瑞气定神闲，说了句“办法总比问题多”。
　　赵并要盖陶和她一起吃，两人无声地吃了会饭。
　　“等会臣去和她们说，让她们明日再说。”看赵并疲惫的小脸，盖陶道。
　　如今盖陶也是朝里的官员。
　　赵并点了一下头。
　　“还没到？”赵冉皱了一下眉，问旁边的将军。将军赶紧拱手：“臣派人去探探。”
　　要与赵冉汇合的右翼军，行走在茫茫的夜色中。
　　右翼军的将军拔出了剑：“那领路的呢！怎么越走越崎岖！”
　　“领路的！”
　　“领路的！”
　　声音在山里传响，那领路的剥了外衣往林子里跑。跟猴崽子似的，进了林子再也没了踪影。
　　这领路的本是山中的樵妇，右翼军见了，让她领路，没想到被她带偏了。大感不妙为时已晚。
　　战报传回来已经是半个月以后，赵冉本来要夹击西凰军，东凰右翼军失路，导致没有完成夹击任务。
　　“噗通”一声，水里的鱼游走了。何独手上捏着石子，看在水边垂钓的萧绯：“都卸任宫主了，你还要如何？”
　　“别把鱼吓跑了。”
　　“我就要！”何独又要往水里扔石子，萧绯不拦她她住了手。
　　“你们青鸾宫这么没规矩吗？卸了任的宫主可以指使人，让人去插手打仗的事。”
　　“这不是帮你的徒儿吗？”
　　“哦？”
　　何独泄了口气，道：“有仇不报不是我的风格，虽然我是要灭了东凰的门派，但我自己去打是一回事，被人设计是另外回事。”
　　何独知道是东凰的设计，想着先收拾门派。
　　“要不是陪你隐退江湖，怎么会让那无名小卒当了盟主！”后继的盟主，就是安京指派的走狗。
　　“干脆我打死你这个老家伙，省得你叫我惦记，我这就杀回青鸾宫！”何独生气了。
　　萧绯叹了口气：“鱼尽让你吓跑了，晚上是不准备开饭了吗？”
　　萧绯理她她才觉得高兴，抬手两掌，劈得水里的鱼直跳：“这有何难？待我给你做一桌子的鱼！”
　　武功高强，为所欲为，萧绯捏了一下眉心。
　　“此次以后，我再也不过问江湖上的事。”早在之前何独就去了中洲一些聚赌的地方，那里不少人赌东西对战的事，她们或多或少手里都有些消息。这个节骨眼何独掐了很久，东凰没夹击成功，损失无疑是巨大的，也算报了当年的设计之仇。萧绯爱清闲，不喜欢插手俗事，本还想搅局，又怕撵跑了萧绯，到时候哪儿哭去。
　　何独一高兴，手上没轻没重，把鱼劈成了鱼粉末。
　　“今晚的鱼你没份了！”萧绯抱着篓子转身走。
　　“萧绯！”
　　夹击失败后不久，赵冉在战场上受了伤，旧疾复发来得汹涌，将军们派人将赵冉送回安京。被送回的赵冉吓了赵瑞一跳，小一点的孩子当场就哭了。赵冉瘦太多了。
　　赵冉气息微弱，在床上躺了大半个月，有时候看着，赵瑞都觉得赵冉要死了。
　　胸部没有起伏。
　　赵瑞走近看了一眼，闭着眼睛的赵冉猛地睁开眼睛。等赵冉好些，赵冉问她：“你是不是很失望？”
　　“让你失望了，朕没死。”赵冉白着一张脸，和往常的语气一样。
　　赵瑞坐在赵冉的床边：“你还要去？”
　　“还没有结束。”赵冉道。
　　“什么时候算结束？还要死多少人？”
　　赵冉牵赵瑞的手，赵冉的手有些冰凉：“总不能留到孩子和你身上。”
　　“你想死吗？”元光的卦象就在那里。
　　赵冉顿了一下，迎视着赵瑞的双眼：“如果你爱朕，该有多好。”
　　赵冉在宫中休养了一阵子，偶尔处理政事，碰上什么问题也喜欢问赵并，就好像更小的时候被母皇抽背，绷着身子不敢有松懈。在两位娘亲面前，赵并还是有点女儿的憨态。被赵冉瞪一眼，赵并便会缩到赵瑞的身边。
　　“你啊只能仰仗殿下。”赵冉道。
　　“吓她做什么？从小到大被你吓，没成神经衰弱祖上积德。”赵瑞道。
　　赵冉没懂赵瑞的话，也喜欢接：“祖上厚德，都是皇帝。”
　　“朕女儿也是皇帝。”赵冉刮了一下赵并的脸。
　　赵冉笑，赵并跟着傻笑，傻笑又觉得不对：“不，母皇是皇帝。”
　　声音有点奶气：“母皇一天是皇帝，我就不是。”
　　赵冉感动地看着赵瑞：“看看你生的好女儿。”
　　“……”                        
作者有话要说：　　感谢大佬们的宠爱~
后妈扔了1个地雷投掷时间:2018-05-18 22:15:16 
后妈扔了1个地雷投掷时间:2018-05-18 22:16:20 
我没笑23333扔了1个地雷投掷时间:2018-05-18 23:26:39 
温腾水扔了1个地雷投掷时间:2018-05-19 00:11:03

　　第89章 猝

　　赵笙额上布满了细密的汗珠, 一只纤长的手拿着巾帕擦拭着赵笙的脸。赵笙睁开眼, 从榻上撑了起来。
　　“做噩梦了吗？”平风道。
　　平风伸手要帮赵笙擦脸, 赵笙抬起了手, 挡住了平风的动作。平风道：“四王妖言惑众污蔑陛下，平家愿意肝脑涂地缉拿四王！”
　　“奴相信陛下, 陛下不会做出那等事情。”平风道，“奴不是想问陛下要名分, 如今陛下即位还无所出, 国本难稳……”
　　“进来。”赵笙侧头看到帐口, 便把探子召了进来。
　　“恭贺陛下！逆贼已被九王缉拿！”探子参拜道。
　　平风的神情也有些惊讶，并不知道九王已经派兵镇压的事。
　　“你还有什么要挟朕？”
　　“陛下……”
　　赵笙从榻上下来：“朕不会娶你, 不再受制你们平家。”
　　平风神情仓皇抓住了赵笙的衣袖, 赵笙冷漠地看着平风，将平风的手慢慢地拨开：“委屈吗？都不记得自己做过的事？”
　　平风没反应过来，被赵笙甩到一边才突然想到。
　　“我不后悔！她该死！她害了你！”
　　赵笙俯身, 在平风的耳边道：“要是她没死呢？”
　　平风瞪大了眼睛，赵笙将平风甩在了身后。
　　“不可能的……她死了……我亲手……不可能……”想到赵瑞没死, 平风浑身瘫软了。起身要去追赵笙, 被帐口的护卫拦住了, 他睁着通红的眼睛嘶喊道：“陛下……别走……求你……”
　　赵冉在宫中休养一个多月又去前线了，这一次待的时间没有上一次长，半年的时间不到赵冉回来了。和上次一样直接被抬回来。
　　上次赵冉恢复后，还能和赵瑞说话，这次一点好转的迹象都没有。她瘦得脸上没有肉, 一动不动地躺在床上，可能被吓多了，总觉得她下一秒就能睁开眼睛。
　　活蹦乱跳的，总是一副贱样。
　　躺在床上的人真是赵冉吗？
　　那晚赵瑞睡得很好，外面下着淅淅沥沥的雨，赵瑞的心难得平静。门“哗”的一下被推开，哭咽声跪拜在她的脚边：“陛下……殿下快去看看……”
　　从梦境切换到现实，赵瑞有一丝的晃神，惊醒了过来。
　　这么久以来，赵冉都是和她睡一起，这阵子赵冉需要医治，她搬去了偏殿，偏殿离寝宫也不远。门外已经挤了一堆宫人。这么杂乱的声音也没有惊醒偏殿的她，看来她真是睡过去了。
　　殿内通明，到处都是烛光，随着冷空气挤进来还觉得里头有些暖和。赵瑞顺着暖和的气息，由宫人脱去她的外披，慢慢地走到赵冉的床边。
　　赵冉半眯着眼睛，迎来这么多天来的第一次清醒。
　　床边呜呜地哭声，让赵瑞觉得很烦，可是她现在什么都不能做，只能看着赵冉。赵冉的手有些冰凉，枯瘦了许多。
　　“我是赵瑞。”赵瑞道。
　　床头有油灯，在呜呜的哭声里摇坠，赵瑞觉得此刻的赵冉就像即将燃尽的油灯。
　　赵冉勉强碰了一下赵瑞的脸颊，声音极其微弱：
　　“本来想多活几年，我对不起你，把烂摊子留给了你和孩子……”
　　现在没有比东凰更强大的国家，人人称颂。赵冉把它说成烂摊子。
　　赵冉极力地睁开眼睛，想把赵瑞装进她的眼里，她尽力了。等了许久也没听到赵冉的后话，床边的哭嚎声突然地放大，把赵瑞吓了一跳。赵瑞抬手探了一下赵冉的呼吸，摸着赵冉颈间的脉。
　　没有呼吸，没有脉搏。
　　死了？
　　在如此真实的境地里赵瑞有一丝丝脱离感，医女们纷纷上前挤在赵冉的身边，赵瑞被挤出半截身子。伴随医女们的跪拜，阿正抽噎地念着早已备好的圣旨，声音尖，像吊着嗓子唱歌。
　　赵冉死了？这个强势得好像永远都不会倒下的女人死了？强迫她，逼她生孩子，就像一座山压在她的身前，让她不得动弹。
　　“太女即位……王辅政……”
　　“你们做什么？要造反吗？”阿正朝推开殿门的守卫们尖叫道。
　　守卫们一下子涌了进来，干燥的殿内多了些潮湿。在赵冉昏沉的这些日子，赵瑞能感觉到皇宫里微微的躁动。赵冉孩子不少，聪慧的武艺超群的，甚至有被章帝钦点过的，她们打一开始就不满赵冉立赵并为太女。
　　“我们来护驾……”
　　“把你们的刀放下！”阿正喊道。
　　赵瑞起了身，没有看脚边神情错综复杂的皇女们。或许其中有指使者，或许不在其中，但眼前这些守卫的目的已经很明显。
　　“做什么？”领头低下眼睑，看了赵瑞一眼。
　　领头瞪着眼珠子，看着胸上的剑，赵瑞拔了剑，捅到了她的心口。殿内响起一阵惊慌声，赵瑞抽了剑，扯旁边帷幔擦剑身上的血：“我还要问你做什么，你们想逼宫吗？”
　　“把刀放下，退出去！”赵瑞高声道。
　　领头捂着心口痛得退了两步，被身后的守卫搀扶着。守卫们跃跃欲试，又被赵瑞刚才猝不及防的举动吓到。殿外响起打杀声。从天而降的暗卫，毫不留情地劈砍逼宫的守卫们。
　　谁都不敢动。
　　暗卫头子扯下蒙面，旋剑剑身贴在她的手臂，她单腿跪地道：“参见殿下。”
　　小皎。
　　宫廷叛乱是皇女赵戚指使的，赵瑞曾在宴上见过她一次，那时她还是憨态可掬的孩子。现在她流泪：“你们夺走了母皇的爱！现在是你们母女的天下了！”
　　之前小皎带赵并逃课，被赵冉罚走了，原来是被抽去当了暗卫。几年不见，小皎面容成熟了许多，身形愈发挺拔。她抽出了一道圣旨：“这是陛下的安排。”
　　接下来的几天，看不到闻得到宫中的血腥，圣旨里赏了后宫几十个侍夫，侍夫们哭闹成了一片，明为赏实则殉葬。
　　瞌睡中醒来赵瑞边看手边用手擦着孝服，指上只有些黑灰哪有血，她梦到自己满手鲜血。累了好几天赵并已然睡着，赵瑞喊了声旁边的宫人，让宫人把赵并抱回去。宫人们神情麻木，呆滞地候在一边，赵冉躺在棺材里，她之前的衣裳已经换下。等封棺时，还要换上金缕玉衣。
　　之前看卫斯理，里面就说到了金缕玉衣。赵瑞去博物馆看过。
　　赵冉两颊凹陷，生前受了病痛的折磨，脸上的妆容有些吊诡，一看就是死人妆。
　　赵瑞试探地喊了一声赵冉。
　　身边的宫人抖了两下，大概以为赵瑞疯了。
　　真的死了？
　　赵瑞还觉得赵冉不会死，大概祸害留千年？这么生机勃发的人，很难想象到会垮台。早先有预兆，元光给出了凶卦。
　　“经年累月这场大战免不了的。”赵冉道。
　　上次赵冉回来，已经有些苗头，赵瑞劝赵冉不要打，赵冉仍然去战场。赵冉不怕死。不知道是听了元光的卦觉得时日无多，还是真被元光算中。
　　难怪元光不再做圣子。
　　想来这个天命，还是不知道为好。都是普通人，哪有改命的本领，还要亲眼见着自己滑向预知的轨迹。
　　“总不能留到孩子和你身上。”
　　“从容赴死”吗？
　　赵并的眼睛红肿，像对金鱼泡泡眼，看着有些可爱。这几天回到了小时候，喜欢腻在她的身边。
　　“能不能不做皇帝？”赵并道。
　　赵瑞不像赵冉急躁，赵冉要是听了这话，一定要从棺材里蹦出来。
　　“不想做皇帝……想要母皇……”这个位子是母皇的。
　　“你不做，她也回不来了。”
　　“我一直喜欢母皇，母皇罚了小皎后，我怕了，我觉得她变了，不是那个疼我的母皇了……”
　　“我对她又爱又怕，我怕她发脾气，怕她杀人……不敢像以前那么亲近她……”
　　“她现在躺在棺里，不会发脾气，不会杀人，原来我更怕她死……”
　　赵瑞抱着赵并，抚摸着赵并的脊背，赵并靠在赵瑞脖子上：“殿下，她知道我爱她吗？”
　　已经成有机物了，哪还有爱不爱。
　　“你有这么多优秀的姐妹，她选你做皇帝。”
　　“以后别说‘不想做皇帝’的丧气话。”赵瑞道。
　　“我只对殿下说，”赵并道，“殿下是我的娘亲，唯一的娘亲了……”
　　赵并这个样子让赵瑞心疼，仿佛回到小时候，赵并身体笨重走路走到哭，要她的抱抱。
　　悼念的官员一个比一个痛苦，就像家里死了亲娘。
　　看到爬赵冉棺材的，赵瑞有点感触，说多备一口棺材，忠肝义胆到时就随先帝一同去。
　　官员不爬了，蹲在地上哭。
　　盖原就比较过分，虽然眼里有泪，但脸上带着笑，指着棺材道：“天天说要杀我，到死都没杀得了我！”
　　“成了你这昏君的美名！”盖原道。                        
作者有话要说：　　赵冉：我觉得我还能抢救一下
读者：塞黑驴蹄子的那种？
――――――
感谢大佬们的宠爱
看星星扔了1个地雷投掷时间:2018-05-19 15:27:46 
后妈扔了1个地雷投掷时间:2018-05-19 20:29:17 
后妈扔了1个地雷投掷时间:2018-05-19 20:32:04 
stamp扔了1个地雷投掷时间:2018-05-20 02:19:12 
stamp扔了1个地雷投掷时间:2018-05-20 02:27:53 
我没笑23333扔了1个地雷投掷时间:2018-05-20 12:27:00 
黑羊羊羊扔了1个地雷投掷时间:2018-05-20 14:54:23 
后妈扔了1个地雷投掷时间:2018-05-20 17:03:25

　　第90章 意不平

　　忙的事情多, 每天只睡两三个小时, 有时候还没得睡。忙赵冉的殡葬, 忙朝上的政务, 一个人掰成两三个人。连续下来精神跟不上，赵瑞让医女开了些药。
　　“殿下, 这药切记少服……”
　　医女开出的药，确实对提高精神有帮忙, 但也有不少副作用。符合人的生活习惯才是良药。赵瑞知道该睡的时候睡, 医女劝她的时候, 她说实在没时间。
　　出殡那天下了点小雨，天灰蒙蒙的。皇帝出殡非常肃穆, 城里跪着不少人, 没人敢抬头都在闷闷的哭。城外的路有点泥泞，皇帝陵墓都在城外，城外的面积比较大。
　　看棺椁下葬, 赵瑞的心猛跳了两下，血液回流脚底发软, 不绷着就要尿出来了。有一种控制不住下身的感觉。事毕回马车, 等没有那么折腾, 又没有了尿意。要不是就是刚才发生的事，赵瑞都不会相信有这么强烈的尿意。
　　比起枕边人赵瑞，姜国的皇帝显得更加悲痛，得知赵冉驾崩的消息他罢了朝。如今还没有复朝。
　　赵冉生前怕赵瑞闷，安排了人给赵瑞解闷。解闷的人也说起民间的传闻。
　　姜国民间把她们皇帝和赵冉之间的事传得煞有其事, 赵冉年轻的时候去过姜国，说那时候赵冉和她们还是太子的皇帝就有了私情，所以在储位风波上赵冉才会帮太子，太子即位后不久，赵冉又去了一次姜国。据什么宫人说，那时赵冉想带皇帝走，但是皇帝顾念姜国的百姓。又有人说，她们陛下从来没喜欢过赵冉，只是同赵冉虚与委蛇好保持两国的融洽。
　　俨然要形成一篇民俗小说，说外面传赵冉好女风，其实是为了等她们的国君。说国君即位后，赵冉没有立皇夫，除了赵并以外也没有其他孩子。
　　赵瑞听了笑，异性恋爱还真是占主流，说不定千百年后真有人编排赵冉和那个姜国的国君，那她在故事里是心机女配？
　　没有姜国国君那么夸张，赵冉的丧葬完毕后，赵瑞该做什么还是做什么。
　　之前守灵时梦见自己满手鲜血，赵瑞就不太喜欢睡觉，一睡着就能梦到快把眼珠子瞪出来的叛乱头子。当时赵瑞想都没想，拔了剑就捅到了那人的心口。
　　死了多少人？
　　赵冉还在时她不用去想这些，赵冉不在了谁来做这些事？那些叛乱的人，那些要把赵并推下去的人。
　　上朝时赵瑞能够明显得感受到其他人的惧意，和赵瑞之前不是同一派的，也提出了告老还乡。赵瑞不说话，提出辞呈的人以为自己说错话，赶紧跪了下来。这一跪就跪了一大片。
　　赵瑞看到一人，一人跪坐在一旁，大家都跪她，就她不跪。她往她看去，她侧过了头。
　　她朝她笑。
　　赵冉。
　　“殿下……”齐才拱着手。
　　书房里没几个人，赵瑞低头看公文，道：“尽早查出来是谁在传。”
　　有人拿赵瑞做文章，说赵瑞和医女串通害死了赵冉。说先帝驾崩时，赵瑞第一个动作就是探先帝的鼻息。当时不少人在现场，确实有人觉得赵瑞的举动很奇怪。别人哭还来不及。引起不少人回忆，先帝殡葬期间，赵瑞没有任何悲伤的姿态。
　　还有说赵瑞探了鼻息后，做了庆幸表情的。
　　有这么明显吗？
　　她做了庆幸的表情吗？赵瑞不记得了，当时只是有些茫然。传得她当事人都有点糊涂了。
　　明白的一点，确实有人想借题发挥。
　　“还有什么与我说？”赵瑞抬头看齐才。
　　齐才犹豫了一下，道：“殿下现在……”
　　“越来越有先帝的风范了。”齐才道。
　　齐才比盖原委婉。
　　“你觉得我杀太多人了？”赵瑞道。
　　“臣没有这么说。”齐才道，“臣知道殿下是在帮新君。”
　　齐才心里也很纠结，换做赵冉她就不纠结了。她是看着赵瑞变成这样的。
　　等齐才下去，赵瑞没有看公文了。
　　她刚才动了杀念，被齐才捕捉到了。之前别人再怎么诋毁她，她都不至于到要杀人的地步。现在别人大传谣言，赵瑞觉得这是在动摇她，动摇她就是动摇赵并。
　　朝会上出现过一次的赵冉，从烛台走到她的跟前：“怎么说话的？像朕怎么了？连盖原那个老家伙都夸朕。”
　　赵瑞看着赵冉：“医女和我说，你是我的幻觉。”
　　赵冉笑：“幻觉有这么真实吗？不信你摸摸朕。”
　　“走开。”赵瑞闭上眼睛。
　　“怎么了？”
　　“树，好高了。”赵并站在树旁，比了比自己，比了比树。
　　赵瑞看着茂密的枝叶，长好快啊，那时才一点点苗。记得刚栽下去，小小的赵并埋在赵冉的怀里：“它能长成大树吗？”
　　“当然，”赵冉道，“殿下喜欢看书，以后我们要栽好多棵，方便殿下在树荫底下乘凉。”
　　当时赵瑞说什么了？赵瑞说，也好，长大了砍下来做书，谁叫我喜欢看书。
　　“长大了。”赵瑞道。
　　过几天盖陶拿谱子过来，赵瑞问赵并去哪了，盖陶说赵并去种树了。
　　“但愿她不会铲掉树根。”盖陶道。不肯别人帮忙，非要自己种。
　　赵瑞帮盖陶修了修谱子，盖陶的简谱是赵瑞教的。
　　“好偏心，朕要听琴你不弹，”赵瑞拨弦丝的时候，赵冉坐到赵瑞的身边，“朕沾盖陶的光。”
　　盖陶道：“真好听。”
　　“她真是个懂事的孩子，知道陪陪你。”盖陶走后，赵冉道。
　　“兴风作浪的人查出来了吗？这种人置你于死地，留不得。”赵冉道。
　　“我自有主张。”
　　赵瑞侧卧在床上，赵冉低声道：“生气了？几天都不和朕说话。”
　　“朕只是不想你和并儿受到伤害。”赵冉道。
　　赵瑞神情有点难看，猛地起身迅速下床，还撞到了桌子，桌子上有药包，药包里只剩一点点药了。
　　“阿妹你去哪？回来！这个时候太不安全了！”
　　赵瑞冲到马厩，不由分说地跨上了一匹马。赵瑞冲出了宫门，往城外冲去。
　　赵冉一直在身后追：“你这冤家，要担心死朕吗？”
　　“殿、殿下……”守陵人张了张口，万万没想到殿下这个时候会过来。赵瑞喘着气，大步地朝赵冉的墓陵走去。
　　赵瑞身后跟着小皎，小皎第一时间发现了赵瑞的异样。其实这些天也是，赵瑞一直在殿里自说自话。
　　“殿下……”守陵人要跟着，小皎拦下来了：“殿下有事情要办，你且守在这里。”
　　这么晚有什么事情要做？鬼附身了吗？守陵人毕恭毕敬地应了小皎。
　　小皎远远地看着，尽量不去打搅赵瑞。
　　赵瑞扒了一下赵冉的墓碑，举起火把，看着墓碑四周的情况。和下葬那天没有什么差别。赵冉也没有从坟地里爬出来。
　　赵瑞转身，用火把挥身后的赵冉：“滚开！”
　　“我再也不想见到你！”
　　赵冉露出难过的表情。
　　“是你把我变成这样！变成杀人不眨眼的恶魔！我恨你！”
　　“对不起……”
　　“对不起有用吗？”
　　赵冉抱赵瑞，赵瑞的眼泪一下子流了出来：“走开……”
　　“并儿还小，什么都做不了，只能靠我……我手上都是血……都是因为你呜呜呜……”
　　“她们活该，她们要害你和并儿。”
　　“你还是想把我变成你……别想我成为你，我不是你……”
　　眼泪奔涌而出再也停不下来，赵瑞哭得腿软跌坐在了地上：“我恨你……”
　　空空落落的陵墓，只有赵瑞一人在哭。
　　从陵墓出来，赵瑞才发现小皎也在。小皎无声地跟着她，她们回了皇宫。赵瑞桌上有药渣，还堆了不少经文，夜里睡不着，赵瑞抄了不少经。发疯去陵墓的白天，刚好翻到赵冉的手迹。
　　赵瑞指挥小皎，让小皎把经文都搬到杂物室。
　　小皎顿了一下。
　　“处理朝政都没时间，哪还有闲情？”赵瑞道。
　　意不平，抄什么经。
　　赵冉死后，赵笙也停战了。副将进言，此时是偷袭东凰的最好时机。赵笙没有遵从，道，东凰推崇白事，此时进攻落人话柄，万一激起东凰兵将的斗志得不偿失。九王一边看着，也道，诚然，我等遵从。
　　“臣知道陛下为何不用兵。”等殿内只有她们二人，九王道。
　　“西凰也疲于作战。”赵笙道。
　　九王道：“这是陛下要往东凰去的原因吗？”
　　“臣觉得，还是由臣去比较好，陛下不要以身犯险。”九王道。
　　“不。”
　　摩擦不断，这两三年来一直在打仗，彼此都消耗了不少国力。要想打还是能打的。                        
作者有话要说：　　感谢大佬的宠爱~
后妈扔了1个地雷投掷时间:2018-05-20 19:45:05 
看星星扔了1个地雷投掷时间:2018-05-20 19:51:01 
ruia_lan扔了1个地雷投掷时间:2018-05-21 08:49:50

　　第91章 重逢

　　“殿下？”南洲使团不明所以地看着赵瑞。
　　赵瑞领着赵并从座上下来, 赵并给使团作了作揖。使团赶紧参拜赵并：“使不得圣上。”
　　哪有皇帝给大臣行礼的。
　　“这一礼你们受得的。”赵瑞道。
　　赵并解了腰间的玉佩, 放到了使者的手里：“此去多凶险, 安京盼卿归。”
　　使者泪流满面, 一直说惟愿陛下殿下长安，天佑东凰。
　　使团是东凰派去南洲的, 这一去不知道什么时候能回来，能不能回来。就像放出去的箭。赵瑞和使者说, 上次去往南洲, 章帝还在世, 等她们再回来君王已经更替。使者说，等她们登陆南洲, 一定尽早返航回来见殿下。
　　“且带着先帝的遗愿, 去吧。”赵瑞道。
　　赵冉和她说海之角，说总有一天会带她去海之角。在人类向外探索的长河里，人的生命是如此的短暂。南海茫茫, 遥遥无期，她觉得她也等不到返航的南洲使团了。她等不到, 赵并等不到, 总有人能够等到。
　　打了这么久的仗, 两国都有点厌战情绪。赵笙书信过后的一个月，从西凰赶了过来。赵并设了宴，款待西凰一行人。
　　赵瑞在花园里坐了许久，回过头看到廊柱旁的赵笙，赵笙不知道什么时候来的。
　　“你变化真大, ”赵瑞道，“我都认不出了。”
　　相视良久，赵瑞率先说话。
　　赵笙吐了口气，张手将赵瑞抱在了怀里。赵笙的怀抱有些温暖，带着她独有的体温。
　　怕被人看到，但这个怀抱又让她想起很多奔涌的往事。
　　“晚上吃得好吗？怎么这么早就从宴席上下来了？”
　　赵笙顿了一下，道：“你知道我这次来的目的。”
　　“现在没人再阻挡你我了，”赵笙道，“我带你……”
　　“为什么不看我？”赵笙道。
　　“去西凰吗？”赵瑞道。
　　“要不然？”赵笙道。
　　赵瑞无意看了眼廊柱，发现廊柱后跑开一个小身影。
　　“我……”赵瑞有很大的顾虑。
　　她不敢见赵笙，就是怕赵笙有这样的举动。赵笙瞧出赵瑞的顾虑，脸色微变：“你……”
　　“你爱上她了吗？”
　　“笙。”
　　“你以前不会这么看我。”她以为赵瑞的心情和她一样迫切，她以为到东凰第一个看到的就是赵瑞。
　　她知道她们多年未见，她知道有很多关于她不好的流言，她都可以向赵瑞解释。她不怕这个，她最怕的是……
　　灵验了吗？
　　“笙。”赵瑞的语气有点像求饶。
　　赵笙的心猛地一颤，放开了赵瑞。她嘴唇抿成一条线，脸上仍然是倔强的模样。她还有好多话没有对赵瑞说，她从来没想过杀自己的母亲和姐妹，她在战场上如何的煎熬，她……多么多么想念她。
　　赵瑞低下头，没有看赵笙的双眼。赵瑞的回答已经很明白。其实从她躲着她，她就应该明白。
　　赵笙眼里装了些水光，杀伐果断的大魔鬼，从来都没有这种时候。她转身离开赵瑞，走到廊柱旁回头看赵瑞，迎上赵瑞湿润的眼睛。她咬了一下牙，解下自己的外披折返到赵瑞身前。
　　用外披包裹住赵瑞瘦弱的身子，道：“明天，明天你不来，我就回西凰。”
　　“殿下……”早该睡的赵并，迟迟没有躺下。
　　“怎么了？”
　　赵并道：“殿下不和朕说，朕大概也能猜到你和皇的关系……”
　　赵瑞不语，赵并眼里晃着水光：“若殿下不舍得，就随她去吧……”
　　赵瑞看赵并，赵并眼里的泪水都快要晃出来。赵瑞慢慢地抬手，弹了一下赵并的脸颊：“不要学你母皇的诡计多端。”
　　居然玩起了“以退为进”。
　　被赵瑞识破，赵并便抱着赵瑞的脖子。
　　赵瑞道：“我不会走。”
　　赵并掉了一颗眼泪，吸鼻子道：“请殿下不要丢下并儿……”
　　“这皇来也匆匆去也匆匆，到底图个啥？”朝臣们道。
　　以为皇来议和，待没两天又说国事繁忙回去了。朝臣们退下齐才仍然候在书房，想到最近的谣传，赵瑞让齐才近前了。齐才把散布谣言的人查出来了。
　　“这是什么？”赵瑞回到长乐殿，小皎从袖管里拿出了竹筒。
　　竹筒封盖的地方印着帝章，小皎双手呈着：“密旨。”
　　“先帝知道殿下仁厚，殉葬的旨意未必会全遵从，以防萧贵侍生出不轨之心，特让小的保存这道旨意。”小皎道。
　　先前赵冉去世，一道殉葬的圣旨将后宫清了一大半，赵瑞觉得太残忍，想这些年也蒙受萧贵侍照顾，便将萧贵侍留了下来。萧贵侍素来平和，她也没想到萧贵侍居然放出她谋害赵冉的谣言。竹筒里装的什么，按照赵冉冷血的性格，赵瑞也能够猜到。
　　“她留了多少道密旨？”赵瑞道。
　　赵瑞握着竹筒，没将竹筒打开。
　　这些年萧贵侍私交了不少官员，官员们尊他为后宫之主。毕竟在那后宫，萧贵侍的品阶最高。当初赵瑞要是接受赵冉立后的决定，哪里有萧贵侍的事。
　　“请殿下拆开密旨。”见赵瑞迟迟不动，小皎道。
　　“我自有决定，她一个死人，就不要插手活人的事情，”赵瑞道，“不管她留了多少道密旨，到我这里都不作数。”
　　有本事爬出棺材咬她。
　　小皎憋了一下，道：“皎听殿下的。”
　　赵瑞不是赵冉，也不想成为第二个赵冉。
　　“难道你一点过错都没有吗？”萧贵侍眼睛红红地看着赵瑞。
　　为什么要杀人？赵瑞不喜欢杀人。她稍稍用力，萧贵侍就被罚去守陵了。守陵总比殉葬好。
　　“要不是为了你们无忧，她至于把命都拼掉？”萧贵侍道。
　　第一次下战场就不应该去了，萧贵侍知道赵冉去是为了什么。为了这母女俩的盛世太平。
　　“要是你从来没出现该多好。”萧贵侍道。
　　他懂这个冷情的帝王，她只爱面前一人。要不是她，他都不知道帝王能这么爱一个人。他都不知道他会这么微不足道，他的努力会这么白费。
　　“我不出现，她就会爱你吗？”赵瑞道。
　　“不要得意！”萧贵侍喊道。
　　“你不了解她，”赵瑞摇了摇头，“她只爱她的抱负。”
　　萧贵侍仍然不懂，以为她在耀武扬威，上来要撕扯她，被人拉走了。
　　赵冉只爱她的抱负，爱到即便不是她，其他任何人，只要其他人能够完成也可以的地步。她不一定要自己实现，只要抱负能够实现。
　　天下大局，以身为棋，赵冉就是一狂热的政治家军事家。
　　萧贵侍当赵瑞是赢家，这盘棋上哪里还有赢家。
　　赵笙回去后，东西二凰偶有生事但到底没打起来。冷战了月余，赵笙怨赵瑞不跟她走，但还是来了信。赵瑞少服药后，没再见到赵冉，但是精力也不如之前。提高精力的药有副作用，不吃又没劲。
　　“沧海一声笑，滔滔两岸潮。浮沉随浪，只记今朝。”
　　“苍天笑，纷纷世上潮，说负谁胜出，天知晓。”
　　“江山笑，烟雨遥，涛浪淘尽红尘俗世几多娇……”
　　盖陶的声音非常清亮，边抚琴边唱道。
　　外面晴朗一片，假山上的活水溅到水面，惊起池子里的跳蛙。呱呱声水声，越来越模糊，赵瑞沉沉地睡了过去。
　　手心一暖，赵瑞醒过来看到赵并紧张的脸。
　　“殿下你没事吧？”
　　赵并从书房过来，见到赵瑞歪着身子，手里的竹简还落到了地上。以为赵瑞出了什么事。赵瑞最近精神太不济了。毕竟之前吃了那么多药，骤然减少药量。
　　“能有什么事？”
　　“继续吧。”赵瑞调整了一下坐姿，小憩一会精神好多了。
　　毕竟赵冉的离世，给了赵并很大的打击。见赵瑞没事，赵并松了口气坐到了盖陶身边。和盖陶对视着笑，帮盖陶抚琴。
　　“清风笑，竟惹寂寥，豪情还胜了一襟晚照。”
　　“苍生笑，不再寂寥，豪情仍在痴痴笑笑……”
　　唱罢盖陶还觉得回味无穷，问赵瑞：“殿下去过济州？”
　　这首《沧海一声笑》在济州脍炙人口，为济州王所作。济州王乃当世鬼才，所作《水调歌头》乃精品中的精品。早逝的缘故，不少人对其有非常浪漫的幻想。
　　“殿下能和我们讲讲你在济州的事吗？”
　　“济州啊……”从哪里讲起呢？从美男跳湖，从发现孙三娘走私，从崇郎手中的赵侯珠……
　　原来已经到可以和小辈讲往事的年纪了，赵瑞及时刹住了车，免得给自己加上一层垂垂老矣的滤镜。                        
作者有话要说：　　求收藏~戳我专栏可见新文《一千零一夜[娱乐圈]》
附带新文简介
夏荻总梦见一个人，直到有一天，看清梦中人的样子。
呃……这不是讨厌她的薄姝吗？
――――――
感谢大佬们的宠爱~
黑羊羊羊扔了1个地雷投掷时间:2018-05-22 00:30:51 
后妈扔了1个地雷投掷时间:2018-05-22 03:00:03 
艾莫莫扔了1个地雷投掷时间:2018-05-23 05:15:03

　　第92章 承蒙关照

　　朝官们争论不休, 赵瑞有点头大, 她按着桌边堆起来的竹简。
　　赵瑞无奈的样子落到盖原的眼里, 盖原骂赵瑞道：“拖泥带水！果断不及先帝一半！”
　　“大胆盖原, ”赵瑞皱了一下眉，“狂妄自大目中无人, 跪下！”
　　先帝还在时，虽总说要杀了盖原老贼, 但到底没做什么。听到赵瑞停盖原的职, 其他官员都跪了下来。果然一朝天子一朝臣, 显然面前这个殿下不吃盖原的这一套。
　　盖原的宅邸是赵冉赐的，本来还赐了些仆人, 叫盖原打发走了。赵瑞进盖府, 也没几个仆从候着。管家说盖原在修篱笆，赵瑞走到篱笆处，篱笆旁散落一些树枝, 哪里有盖原的踪影。
　　管家面露尴尬，本想为自家主人开脱, 没想主人又擅自跑掉。分明是不给殿下面子。管家回头去找, 终于在屋里找到盖原, 盖原背对着管家和赵瑞，拿着蒲扇在扇。赵瑞让管家退下了。
　　盖原充耳不闻，没有丝毫行礼的作势。
　　“生气了？”赵瑞道。
　　“身为朝臣，不修与同僚的关系，你是陛下的老师, 怎么尽让陛下为难？”赵瑞道。
　　赵瑞那压了不少奏章，不将盖原“罚”下，赶明儿齐齐弹劾盖原。
　　盖原蒲扇停住了。
　　赵冉还在时，盖原张狂的嘴就为她树了不少政敌，在朝堂中积怨已久，真等爆发群臣弹劾盖原，那就不是停职那么简单，非要置盖原于死地。
　　“你好好反省罢。”赵瑞起身道。
　　盖原没有转身，顿了一下，喊道：“送殿下！”
　　在外候着的管家赶紧进来了，将赵瑞送出了府。
　　“怨我吗？”赵瑞抿了口茶道。
　　倒完茶，盖陶两手放在腿上道：“太傅确实太张狂了。”
　　“您罚她，总比别人罚她好。”盖陶道。
　　“并儿中午又没吃饭？”赵瑞道。
　　盖陶道：“想必圣上是看着臣与太傅的关系，臣会同她好好说。”
　　赵瑞摇头：“不单单是这个。”
　　“圣上不是个好战之人。”盖陶道。
　　当然不单单是赵瑞“罚”了赵并的好老师，赵并过来请安时，赵瑞喊住了赵并，要赵并同她吃晚饭。吃晚饭赵并也没见吃下什么。
　　“不吃饱怎么和我斗气？”赵瑞道。
　　赵并放下碗筷，其他宫人也退了下去。
　　赵并连跪到赵瑞的身边，道：“殿下，我从未问过你，你爱母皇吗？”
　　赵瑞不说话，赵并眼神有些失落：“母皇说，她从未有一刻停止过爱殿下。”
　　小孩当然希望母亲们是相爱的。
　　“所以你要再兴战事，为你母皇报仇？”赵瑞道。
　　“如果殿下爱她，她就该死。”赵并道。
　　赵瑞皱了一下眉，抬手要打赵并，赵并老实地趴下来，把屁股撅了起来：“殿下打我，她也该死。”
　　赵瑞拍了一下赵并的屁股，衣服厚实拍得闷闷的响。
　　“眼睛红了。”
　　“殿下从未打过我。”
　　“是你让我打的。”
　　年纪这么小，就开始学赵冉的不可理喻。
　　“你起来，我与你说话。”赵瑞道。
　　赵并起来，好生地跪在一边。
　　“你要打我也拦不住你，我要问的是，你真的做好准备了？”
　　“你真的要牺牲东凰的军民，去报你母皇的仇？牺牲更多更多的人？”赵瑞道。
　　赵并攥着衣服，赵瑞将手放在赵并的手背：“与西凰议和，并不单单看在田静的份上。”
　　赵并慢慢地松开拳头：“女儿孩子气了。”
　　赵并抱赵瑞，小声道：“母皇与我说，她从来都不后悔。”
　　打了这么一场大仗，两国厌战情绪终于在久违的停战中达到顶峰。不少人都呼吁议和。期间赵笙给赵瑞来了两三封信，说：“她真聪明，把你和你的孩子放在这个位置。”
　　如果不是赵瑞的孩子即位，赵笙岂会善罢甘休？
　　停战后半年议和。
　　上次离开安京还是和赵冉一起去北洲，赵瑞很少出宫。出宫没搞什么排场，和之前在济州一样，去外地实地考察。从安州到平定幽三州，幽州下是荣州青州，青州再往下泽州沛州，南下望州启州越州济州宁州。在越州遇了一次险，险些让土著抓上山当首领夫人。
　　均田制推行下来，望州启州济州宁州成为非常有名的粮仓。赵瑞在济州多待了一些时日。
　　“娘子喊我做什么？我这前面正忙着……妈耶！”十七娘子推门而入，见到里屋坐着的人尖叫出声。
　　“早年蒙受殿下厚爱，十七年岁尚轻，殿下怎么就来寻了？”十七见到赵瑞，以为是鬼魂来寻，两膝发软跪地道。
　　赵瑞端坐着：“十七说爱我，怎么嫁了别人？”
　　“这……这……都是那死鬼引诱我，殿下去寻她，莫要寻我！”十七哭丧道。
　　赵瑞笑出声，旁的师娘子也走了出来：“要让她听到，定不让你好过。”
　　十七跳了起来，赶紧拉住师娘子的手：“娘子，你也能看到……看到……”
　　“看到什么？”师娘子道，“我什么都没看到。”
　　“娘子莫要吓我！”十七拍心口道。
　　“本王的好十七，以往本王来，你都要赖本王怀里。如今怎么了？”赵瑞道。
　　十七瞪大了眼睛：“殿下……你没死？”
　　等十七出去，师娘子给赵瑞倒茶：“得知你的‘死讯’，十七这没心没肺的失魂落魄好些天，我看了都有些不忍心，又被先帝叮嘱，不敢将你活着的消息透露。”
　　“我晚回来了。”
　　济王府被改建了一大半，只留得一个小小的院落。师娘子和赵瑞去了，赵瑞不在的时间，师娘子有时候会来这个院落坐坐。赵瑞给赵六上香时，旁赵六的养女看了赵瑞好几眼。
　　“去外面吧。”师娘子和赵六养女道。
　　养女看了眼赵瑞，重重地点了点头。
　　“家令一直守在这里，新君即位后不久，她才松口让官府改建济王府，以作官府办公之用。”师娘子道。
　　赵瑞神情有些悲伤。
　　师娘子犹豫了一下，道：“之前家令差点救不回来，我与她说了你还活着的事情。”
　　香熏到眼睛，赵瑞眼里有了点泪光。
　　“弥留之际也说了一些听不懂的话，她说很久之前你被砸了头，起来就像变了个人，或许真变了个人，但又有什么所谓。你就是殿下，光复了先朝的殿下……”
　　“哪有先朝，莫将先朝对人言。”赵瑞道。
　　师娘子退下，赵瑞擦了擦家令的灵位，想起穿越以来的事情，猛掉了两三颗眼泪。想说些什么，又咽在了咽喉。
　　“承蒙关照。”赵瑞和赵六道。
　　赵瑞在东院歇了几天，东院大变样，比之前更为堂皇。十七和卫朴早成了师娘子的左右手，前几年十七与东院的打手在一起。虽然也与赵瑞嬉闹，说要抛了家里的死鬼跟赵瑞走。真等赵瑞离开济州，又说赵瑞身份尊贵，怕污了赵瑞的身份。
　　“到底心中没我了。”师娘子送赵瑞，赵瑞牵着马，看着身后挥手的十七直摇头。
　　师娘子笑了笑：“你心中何时又有过我们？”
　　“那时以为你与赵都尉会天长地久。”师娘子道。
　　师娘子知赵瑞没死，但不知赵笙没死。应该是没把赵笙与西凰的女皇联系起来。
　　“在这里倒是想起一些往事。”赵瑞把朝政交给赵并，一出来就是两三年。从风沙漫天的平州，走到跑马的定州幽州，从繁盛的荣州沿海的青州底蕴的泽州精壮的沛州，走到最南端的越州，走到深具均田制影响的望州启州济州宁州。
　　她不肯跟赵笙走，赵笙对她也狠不下心。冷战后，刚开始两三封书信，如今她纵游东凰，时常派信给她。
　　赵笙不和她说政事，赵笙废除奴隶制削弱神权哪一项都在狂风暴雨中，却在信上只说平州的肥马望州的花。
　　“不再等等？陈恒也该从中洲回来了。”师娘子道。
　　陈恒现在是有名的大商人。
　　赵瑞摇了摇头。
　　“你此去宁州，要去见见常煜吗？”师娘子道。
　　济王死后，常煜被接回宁州了。
　　“济王已死，我还是不要去害他了。”常煜一直喜欢的是原主，原主很久之前就死了。想想原主对常煜有爱吗？大概是有一点的吧。可能就是这一点爱，让常煜现在为她守着活寡。
　　师娘子点了点头：“殿下一路顺风。”
　　“青山不改，绿水长流。”赵瑞道。
　　师娘子笑：“好。”
　　赵瑞游览东凰各地，就是为了考察均田制以及各项改革的成效，方便做出政策上的调整。
　　“此间乐？”知道赵瑞在济州停留，赵笙来了这么三个字。
　　当初赵瑞在济州的房间就叫“此间乐”，赵笙大抵是醋她找师娘子。赵瑞没来得及回信，赵笙又来信了。
　　“你之前和我说‘鸵鸟’，现在要鸵鸟对我吗？”                        
作者有话要说：　　感谢大佬的宠爱！
后妈扔了1个地雷投掷时间:2018-05-24 22:33:40 
后妈扔了1个地雷投掷时间:2018-05-25 02:01:05

　　第93章 联姻

　　见到冷脸的赵并, 盖陶有点猝不及防。赵并握着她的手, 硬生生把她推到床上。赵并一身的武力, 她敌不过她。赵并欺身压在盖陶的上头, 盖陶挣扎，她便抽出腰带将盖陶的双手束上。盖陶扭着手腕, 踢蹬赵并，赵并扯开盖陶的双腿。
　　盖陶毛骨耸然, 喊道：“陛下要做什么！”
　　“朕还要问你, ”赵并碎吻盖陶的脖子, “你要娶丞相的孙子做夫君？”
　　盖陶不答，赵并将盖陶衣服扯下：“朕要了你的身子, 看看你还能做谁的妻主！”
　　盖陶慌张不已, 语气反而镇定下来：“你要像先帝对待殿下一样对待我吗？”
　　赵并停了一下，道：“至少母皇得到殿下了。”
　　盖陶便不动了。
　　赵并抬头看盖陶，盖陶闭着眼睛流泪。赵并用拇指揩拭盖陶的眼角：“陶陶……”
　　赵并从盖陶身上起来, 解了盖陶手腕上的腰带，刚才勒得紧, 盖陶纤细的手腕上有微微的红印。盖陶没有说话, 从床上起来。
　　“陶陶……”东凰至尊猛地抱住了盖陶的小腿。
　　盖陶要走, 赵并蹲抱着盖陶的小腿。
　　“我刚才急了，我向你认错……”赵并呜呜地哭道。
　　“要不是殿下，你要逼迫我了吗？”盖陶低头看赵并，还没流完的眼泪从眼眶里掉出。
　　赵并摇头。
　　“放开。”
　　等平静下来，盖陶道：“你已经不是小孩。”
　　早已不是小孩, 当年田静夺得大位，先帝问赵并，如果你是三王，你会怎么做。
　　赵并答先帝，七王绝无可能从战场上下来。
　　赵并早已不是当年那个叫她去长乐殿换衣服的小孩。
　　“后悔吗？”盖原将树枝钉进土里，沉声道。
　　盖陶在一旁拿东西，看盖原修篱笆：“太傅为什么总想知道些让自己生气的答案？”
　　“不后悔？不后悔你躲府里来？”
　　“怕丞相找臣的麻烦。”
　　“呵，”盖原道，“丞相最好不上门，要不然我也不修篱笆了……”
　　盖原扯了一下手中的枝条：“直接拿来捆你。”
　　盖陶呵呵笑。
　　修到一半管家连滚带爬地过来，说皇帝来盖府了。
　　灶里生出滚滚浓烟，呛得盖陶直咳嗽，边涮锅边把锅里的水往外掏。从灶屋里出来，见到站在不远处的皇帝，满屋子的烟呛到皇帝了。皇帝咳嗽了两声，将手里的帕巾递给盖陶，盖陶一手拿盆另一手擦了擦脸。
　　“很快就好了，”盖陶道，“陛下再等等。”
　　盖陶去洗菜，赵并看着卷起了袖子，帮盖陶抄水。
　　做了好几个菜，盖陶先给赵并盛饭：“好久没下厨，陛下多担待。”
　　“陛下若是吃不惯，就不要勉强自己。”盖原一旁道。
　　赵并摇了摇头。
　　盖原已经好久没有吃过女儿做的饭，提起筷子停不下来，这几年过去女儿的厨艺根本没有生疏。赵并夹了块鸡肉，挑开鸡皮，将鸡肉放进盖陶的碗里，低头默默吃鸡皮。
　　盖原这口饭噎在喉咙里，这才发现女儿挑食，一些不吃的拨到饭碗另一边，皇帝会默默地把碗递过去。
　　这两人到她糟老婆子这干嘛的？
　　盖陶夜里睡不宁静，起身被坐在桌边的赵并吓一跳。盖陶掌灯看赵并，赵并别开脸。
　　脸上都是泪水。
　　“饭咸了？”盖陶道。
　　“咸了一些。”赵并哭着，打了个小小的嗝。
　　盖陶把灯放在桌上，坐在赵并旁边的凳上。
　　“你随朕回去？”
　　哭成了一个小泪人。
　　盖陶叹口气：“臣茫然。”
　　现在的皇帝已经不是那个小赵并了。
　　赵并“腾”地站起来，膝盖磕到凳上，眼泪直飙。
　　“怎么……”盖原冲到女儿的房间，把烛台一举，见女儿和皇帝抱在一起，“回事……”
　　宁山山上有冰雪，山上下来突地冒出一团热气。随行的人说是山脚汤池。赵瑞走到汤池边，见汤池边候着一人，那人仙风道骨，之前也未曾见过。
　　“难怪我的好徒儿对你念念不忘。”那人道。
　　赵瑞愣了一下，这人是赵笙的师傅？
　　“你真是田静的师傅？”这人看着正派，谁想是跑来蹭吃蹭喝的。赵笙一向尊敬她师傅，赵瑞当她师傅是武林老前辈。
　　萧绯将赵瑞最后一坛酒喝光，道：“我那徒儿尊师重道，眼里只有我老人家的好。”
　　当时赵瑞就觉得萧绯是个老不正经。跟魔女厮混到一起，哪有赵笙口中那么正派。赵笙这脑子直的，到现在估计也没看出她师傅的德性。
　　“该怎么说她，她是老人家见过最认真的人了，”萧绯道，“当徒儿的时候，她一人最刻苦，她本不需要承担这么多，谁叫她是个认真的人，她母亲让她去东凰，她也去了。”
　　“她固执，认定了一件事一个人，便会一直做下去。”
　　“与你相恋，还以为她会为自己着想，没想到倒成了她的劫。”
　　“她没告诉你，她走火入魔的事吧？”萧绯和赵瑞道。
　　赵瑞喉咙噎了一下，道：“走火入魔？”
　　赵笙没有和她说，即便是之前来找她，也没有和她说她在战场上失智的事。或许是没有机会和她说，那时她想着躲避，原来她可以如此伤害一个人。
　　萧绯从怀里掏出些银子，放在赵瑞的手边：“当这几天的酒菜钱了。”
　　萧绯颇有些潇洒，起身便走。赵瑞抓着银子，失了会神朝外面喊道：“这也不够啊！”
　　人早已不见了踪影。
　　赵笙依旧是那样，即便给她写信，在信中也不提，要不是萧绯说，她根本就不知道。赵瑞给赵笙回了信。
　　回到安京，丞相找赵瑞诉苦，原来是她孙儿的婚事。说得好好的，让圣上搅了局，有口难言。
　　赵并倒有准备，“噗通”一下跪在赵瑞的面前，说是她的错，和盖陶无关。
　　肯定和盖陶无关。赵瑞道：“你有心，也要别人有意，万不能强人所难。”
　　赵瑞把收集的资料交给盖陶，让盖陶帮忙整理。顺便一提赵并的事，盖陶说本想与丞相交好，奈何陛下不愿只好作罢：“臣进宫，只想好好服侍殿下。”
　　赵瑞应允了。
　　有赵瑞护着盖陶，赵并也不敢做更过分的事。
　　赵瑞回宫不久，国的使团来了，使者是国的九王。这个九王在国也是传奇人物。没和七王交好前，行事颇为浪荡。紧要关头力挽狂澜。在七王即位之时，在七王惩治叛党时。
　　九王来参拜赵瑞，赵瑞也能感受其身上浓浓的好奇心。之前见了赵笙的师傅，赵笙师傅对她好奇，和赵笙走得近的，大抵都对她好奇。
　　想赵瑞出去这么久，东西二凰也相安无事了两三年。九王这次来，仍旧是为了两国交好的事情。
　　见面后备了宴席，在宴席上九王对赵瑞不吝赞美之词，夸赵瑞的治理方式，夸赵瑞治下东凰的繁盛：“西东线路将会是后世最伟大的线路之一。”
　　赵瑞还在济州时，就对西东线路进行了开辟。
　　本来还在聊政事，到后头话题歪了，有人进言道：“皇还未有夫君，如今两国友好，成一桩天下之美？”
　　第二天上朝，朝官们都将此事提了出来。无论从哪个角度，两国联姻都是件好事。
　　“容我通禀。”九王看一眼殿上的赵瑞。
　　那眼神仿佛在说“别人不知道，你还不知道吗”“她身边的位子是给谁留的”。
　　赵瑞心里有点焦灼，她实在没理由阻拦这场联姻。而且确实对东西二凰都有裨益。
　　犹豫了两天，赵瑞主动给赵笙写了信。
　　九王离开时，都要逼到赵瑞跟前了，她道：“你怎可如此对她？”
　　赵笙身边空了这么多年的位子，为赵瑞留的，一直为了赵瑞。
　　赵笙答应了赵瑞。
　　回了赵瑞一个“好”字。
　　赵瑞给九王拱了一下手，九王难得不潇洒，翻身上马走掉了。
　　“殿下怎对皇的婚事如此上心？”赵并道。国使团走后不久，赵瑞便开始张罗两国的联姻。亲自挑人，与人说话。
　　赵瑞道：“你也想娶夫？”
　　赵并看赵瑞身边的盖陶，忙道：“没、没！”
　　赵瑞想，她让赵笙娶别人，把赵笙伤得透透的了。该选个好一些的。这可是赵笙的婚姻大事，该上紧些。她又不想选太好的，她怕赵笙真的忘掉她。她们纠缠了这么久，她舍不得赵笙。
　　将赵笙的信看了一遍又一遍。
　　赵瑞还是给赵笙选了个最好的，样貌在安京很出名的一位皇子。皇子过来见赵瑞，眼睛看着很灵动。
　　“殿下见过皇？”皇子慢慢地说道。
　　盖陶低咳一声，赵瑞才从对赵笙的回忆中出来。
　　“要不然怎知皇的习惯？”皇子道。
　　“皇子。”盖陶喊了一声。
　　皇子才淡淡地行礼：“多嘴了。”                        
作者有话要说：　　感谢大佬的宠爱
后妈扔了1个手榴弹投掷时间:2018-05-26 15:09:44 
后妈扔了1个地雷投掷时间:2018-05-26 15:10:25

　　第94章 有凰来仪（全文完）

　　送出嫁队伍出城门, 赵瑞折返回皇宫。在外游历两三年, 收集了不少资料, 几车几车地运回, 到现在都还没有整理好。盖陶奉命进书房，双手抱圆端在眼前, 把手撤下见赵瑞坐在阶上。
　　盖陶跪在赵瑞面前，拿出袖子里的巾帕递给赵瑞。
　　赵瑞手心湿了, 眼里的泪水直晃悠。
　　贺兰昨晚喝到半夜, 来书房议事直接被九王提过来的。九王扔贺兰到一边, 道：“还真把皇子派过来了！”
　　“不如臣去截杀他们！”九王道。
　　赵笙道：“不要意气用事。”
　　“她如此利用陛下，陛下也不要同她讲情分。”九王道。
　　赵笙捏着袖子, 看一旁醉醺醺的贺兰, 贺兰朝赵笙拱手：“陛下，臣要杀了他吗？”
　　“胡言乱语，”赵笙道, “你去迎他，务必要确保他的安全。”
　　“不能让他受到一丝一毫的伤害, 否则……”赵笙道。
　　贺兰划了一下脖子：“提头来见。”
　　马车外的喊杀声让车里人握紧了匕首, 来不及抹脸上的血, 贺兰挑布去看车里人情况。
　　“好家伙。”贺兰躲闪不及，被车里人扎穿了手。
　　“我……”看贺兰手上的药布，三皇子自然不好意思，“我弄不清状况……你们都长这样……”
　　刚出东凰便遇上劫匪，劫匪们强壮彪悍, 三皇子一时没认清，把过来解救的贺兰也当作匪头。
　　贺兰气道：“你认知里只有东凰人和不是东凰人吗？她们长成那样，哪里和我一样？”
　　“你离我远点！”贺兰道。
　　从来没被这样对待过，虽然她是救了他，但她要是早点到他们至于遭受袭击吗？
　　“你……你就是和她们长一样！”三皇子骂道。
　　回到马车内，三皇子又觉得语气重了，毕竟这一路还要靠贺兰的护送。他拿了车里的药膏，出去准备给贺兰，贺兰和同伴道：“看着温顺，没想到这么野，这是没被骑，多骑几次就老实嘶……”
　　三皇子满脸涨红，将药膏扔贺兰头上了。贺兰惊讶回头，同伴手里牵着的野驴子发出了叫声。
　　一时会意。
　　梁子结下来了。
　　不久后赵笙收到贺兰的手信，说遇到之前的劫匪打击报复，受了伤恐要延迟回来。
　　“延迟？这宫里都准备好了。”九王道，“贺兰这人浮，皇妹都奇怪，皇姐怎么派她去接三皇子。”
　　“浮得好。”赵笙提了笔，给贺兰回信，让贺兰不用急。
　　“你煮的？”贺兰捂着肩膀靠在床头。
　　“没毒，”端汤的三皇子脱口而出，想到对方又为自己受了伤，他定心思道，“我要是想杀你，至于这么费劲？”
　　贺兰笑，伸手接三皇子手里的汤，三皇子没松手，道：“我来吧，别扯着你伤口。”
　　“啊……好。”贺兰囫囵应道。
　　三皇子慢慢地喂汤：“我不会做你们国的汤，路过市集，看到东凰的瓜果买了一些。现熬的。”
　　“没想到在这里能看到东凰的瓜果。”三皇子道。
　　“所以才说你们那个殿下伟大。”贺兰道。
　　“汤挺好，”贺兰道，“我们陛下也喜欢东凰的汤。”
　　三皇子低下了眼睑，碗见底才把碗放到桌上。
　　贺兰低声道：“陛下挺好的，她很好看，你见了一定非常喜欢。”
　　三皇子眼里晃着水光，显得有些柔弱：“那又不是我一个人的……”
　　贺兰咽了一下喉咙，喉咙里都是汤的香甜。她凑近三皇子的鼻息，三皇子退了一下。
　　她吻住了他，将他压在了身下。
　　贺兰咬三皇子的耳朵，三皇子掐贺兰的脖子：“你能为我做些什么？”
　　贺兰喘，看着同样意乱情迷的身下人。
　　“我帐子里有朱桃。”三皇子道。
　　合欢吃下朱桃，再也没有回头的余地。
　　贺兰从三皇子身上起来，三皇子脸上出现失落的表情。
　　“我去取。”贺兰道。
　　三皇子一惊一喜，喊住匆匆的贺兰，咬着嘴唇小声道：“快些。”
　　在路上耽搁了很久，三皇子一行抵达皇宫时，皇宫里的喜具都撤得差不多了。三皇子的肚子已经初见形状，贺兰“噗通”一声跪下，也知道是谁干的了。
　　两人本想过逃跑，贺兰觉得对不住赵笙，三皇子也怕连累到东凰。
　　“把皇夫请下去。”赵笙和一旁的宫人道。
　　“我不是陛下的皇夫，”三皇子拦在了贺兰的身前，“我从来都没与陛下成亲。”
　　赵笙冷色道：“东凰将你许给朕，你要辜负你殿下的期望吗？”
　　“她去哪，我便去哪。”三皇子顿一下道。
　　“好，”赵笙厉声道，“来人！将他们押下去！”
　　等殿里没人了，赵笙的神情也没有刚才的冷。她坐到了桌前，慢慢地摊开竹简。
　　“笙，你帮我下决定。”几个月前，赵瑞主动给她信说了这么一件事。
　　她枯坐一整夜，给她回复了个“好”。
　　那晚她想了很多，她想她在她心里到底是什么？
　　“以后本王叫你小笙笙，好不好？”此去经年，连九王都不是很清楚她在东凰的事，更别说其他人，大家只知道她是国的七王，国的皇。没人知道她在东凰经历了什么，也没有人唤她“笙”。
　　代价真大，为了听这一声呼唤，竟枉费了小半生。
　　赵瑞觉得自己绿茶，不肯跟赵笙走，又不想赵笙先走。她不想看赵笙成亲，不想看赵笙和其他人在一起，却是她一手促成的这件事。
　　后悔吗？
　　忙到睡着，被这三个字惊醒。再也没了睡意。
　　三皇子到哪了？他和赵笙成亲了吗？赵笙会碰他吗？他们会有自己的孩子吗？
　　赵瑞虐心地想着赵笙和其他人的发展，忍不住去想。一次性想个够，就不会总想着了？
　　“殿下，要不歇歇？”盖陶跪在赵瑞的腿边。
　　这段时间赵瑞有些暴躁，有些不用发脾气的，她也朝赵并发脾气，弄得赵并现在在外面“瑟瑟发抖”地候着。
　　“叫她走吧。”
　　“是。”
　　盖陶从殿里退出来，外面候着的赵并开口道：“殿下如何了？要宣医女进宫吗？”
　　盖陶摇了摇头：“陛下这段时间别惹殿下了。”
　　赵并点了点头，跟在盖陶的身后，十分的弱气：“陶陶，你去做什么，朕帮你……”
　　赵笙不知道用了什么手段，居然让贺兰王和三皇子搞上了。这个婚自然是结不成。赵笙发来了“请罪书”，说自己管理不当，导致贺兰王做出逾矩之事，现在已对贺兰王做出了惩处。
　　贺兰王在国大小算个王，生米煮成熟饭，罚上三年五载也算两国联姻。东凰不追责，便可以把“丑事”变成“美事”。朝官们没什么意见，觉得这皇颇有点心大。难怪说人蛮性，母亲的夫君女儿可以继承，姐姐的夫君妹妹可以继承。
　　赵笙给赵瑞写了请罪书，册下附了小字，把赵瑞看得一把鼻涕一把泪。
　　“我不娶别人。”
　　“等你。”
　　你在西我在东，隔着连片沙漠与硝烟，十几年前开辟的西东线路，出现的第一支商队，仿佛是你我的隐喻。终有一天硝烟散尽，绿洲到西，绵延千里昌盛。
　　如何不穿越？怎能不穿越？
　　全文完                        
作者有话要说：　　赵瑞，一个把和平贯彻到文尾的女人
赵并和盖陶估计还要纠缠个十几年，毕竟是年轻人……
评论有说师秀和孙九，这两人挺好玩的，大概还在扯皮
人物在故事里精彩，我们在外面看热闹，都在继续下一段旅程……
――――――
下一本接力文《一千零一夜[娱乐圈]》，戳我专栏收藏吧~
附带新文简介
夏荻总梦见一个人，直到有一天，看清梦中人的样子。
呃……这不是讨厌她的薄姝吗？

瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r

余生予你gl百合小说群：977371300【一群】

余生予你gl百合小说群：724351085【二群】

每月更新1000-2000本文（不重复）

想要资源的小可爱欢迎加入偶~

附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s

