　　《沦为人臣[古穿今]》作者：一梦中
　　【食用指南：
　　-傲娇忠犬皇帝受x万人迷腹黑影后攻
　　-同性可婚背景】
　　池慕安是娱乐圈少见的异类。
　　臭名昭著，星途黯淡，不肯接受任何炒作。
　　自恃清高，不奉承、不应酬，却对江沫眠百依百顺。
　　做过体检，无神经系病史，但言谈古怪。
　　江沫眠从捡到这个异类开始，生活就像闯进了一场意外。
　　“江氏你既身为女子，穿着怎可如此放荡！”
　　“女子应该深居浅出，洁身自好，这么晚了朕不许你出去。”
　　“食有时，过时不餐，朕已经把你的面条倒掉了。”
　　……
　　后来这个异类大放光彩，成了娱乐圈最不可能的一个意外。
　　#宝藏演员。
　　#多奖齐拿。
　　#女王气质。
　　#多才多艺，满腹经纶。
　　曾经的十八线演员如今通稿满天飞，粉丝把机场堵的水泄不通。
　　池慕安却在这个时候以“躲避狗仔”为理由，躲进了江沫眠家里。
　　“池慕安，我饿了，现在只有我们两个人。但是，我不想做饭。”
　　“君子远庖厨，朕……”
　　“好。今晚有人约我，你别跟来。”
　　“朕看见书房有本食谱，你想吃什么？”
　　……
　　江沫眠第一次咽下那么难吃的饭菜，池慕安也是第一次为人做饭。就连厨房都像是遭遇了一场意外。
　　#如果你的出现是一场注定的意外，我愿意用一生来迎接#

　　内容标签： 因缘邂逅 娱乐圈 古穿今
　　搜索关键字：主角：池慕安，江沫眠 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：她本来是皇帝
　　立意：一生只为一人称臣


第1章 借宿
　　落日的霞光笼罩在大地，小区一处极不显眼的墙角下蜷趴着一个脏兮兮的人，久久未动，安静得宛如一具尸体。
　　良久，池慕安缓缓撑开了眼皮，四肢百骸传来一股酸软无力感，她撑着地坐起来，靠在冷冰冰的墙上，大口大口地喘息。
　　惊心动魄。
　　但……自己还没死？
　　她分明记得今日敌国大军压境，我军人少势弱，中原人又不如马背上长大的鞑子骁勇善战，眼见边城被一座座攻破，为了稳定军心，她披甲亲自上阵，奔赴战场。
　　黄沙纷扬的战场上，厮杀的喊声不绝于耳，硝烟熊熊弥漫，冲天的火光中我方军士一个接一个地倒下，最终敌军万箭齐发，凌厉的箭羽划破长空，如骤雨般在她头顶倾覆而下。
　　想到国之不存，池慕安苍凉闭眼，做好了就义的准备。
　　只是没想到，明明已经被万箭穿心的她，竟然还活着？
　　池慕安低头，看了眼自己手上和袖子上的污泥，惊诧的愣了许久。
　　她不知道，原主是为了追星潜藏进这座小区，苦苦等待江沫眠的出现，躲避着保安的搜寻，最终在这墙角边筋疲力竭，活活累死的。
　　她只看到自己全身都是大片大片的污泥，有的因为经过了日晒已经凝固成块，几乎难以分辨出白色衣衫原本的样貌。她看见不远处有处凹陷的泥地，积成了水洼。不消想，自己这张脸也一定是脏透了。
　　池慕安喘息了一阵，撑着酸软的身子站了起来，在小区里边走边观察着周围的情况。
　　夕阳照耀大地，小雀在枝头跳脚，花圃里的花花草草都披上了一层暗淡的红纱，翠绿的柳树长在草坪地上，路边每隔一段路便有一张长条座椅，还有一些池慕安看着却不知名的东西。
　　这里应该是安全的，丝毫没有战乱的影子，兴许是哪处世外桃源吧？
　　原来西川国里还留有这么一处地方。想到还有百姓能在此地安居乐业，安享太平，池慕安仿佛受到了莫大的安慰，脸上虽然狼狈脏乱，却情不自禁多了一缕淡淡的笑容。
　　池慕安独自找寻了半个小时，终于看见了这小区里另一个女人的身影。
　　女人从拐角出来，她小跑过去：“姑娘留步！”
　　江沫眠转身，看见她的一瞬，当即皱了皱眉，正要说话，池慕安却抢先道：“朕需要在你家中借宿一晚，麻烦你带路。”她如今身疲力顿，天色又晚了下来，不得已需要在平民家中借宿一日，修整好精神，明日晨初再赶马回到都城灵昌。
　　西川的最后一道防线灵昌，不知守没守住？鞑子一连破了三城，一定已经兵马乏顿，退兵了吧？
　　只要她还没死，定要与鞑军战到最后一刻。
　　正自想着，突然听见眼前女人呵斥道：“你有完没完？出去！”
　　江沫眠没想到，这个前几天就在自己车后鬼鬼祟祟跟踪人竟然跟进了小区，现在还能恬不知耻地站在自己跟前装神弄鬼，说要借宿。她怎么不再过分点说，要和自己睡一张床呢？
　　江沫眠想到这些几年来不断打扰自己工作休息的私生饭，只觉得恶心。
　　“你……！”从没有人敢这般和池慕安说话，她也是第一次被人呵斥。帝王的威严被挑衅，她本欲发怒，但想及自己此时有求于人，又将怒火压制了下去，“姑娘，烦请你带朕去家中借宿一晚，朕明日便走。朕这块……”手覆在腰间，正想将自己的玉佩扯下给她做报酬，手心却一直空空如也，没找到以往那般熟悉的触觉。
　　池慕安诧异低头，发现腰间哪里还有什么玉佩？
　　“你是不是还把自己当成皇帝了？我警告你，不要再玩什么手段来骚扰我，自己出去，不然我不介意叫保安来把你轰出去。”江沫眠指着出小区那条路，冷脸对她，没有一点好语气。
　　她这种装疯卖傻的把戏，江沫眠出道第一年就遇上过了。
　　当年她受了骗好心把人接到家里，又是帮忙连夜找她父母家人的联系方式。结果那人呢？偷偷在她家里装了五个针孔摄像头，要不是她运气好，第二天请来的家政人员把摄像头全找出来了，还不知道最后事情会发生成什么样子。
　　只要一想到那年的事，江沫眠就对这些私生饭的各种手段敬而远之。
　　池慕安捏紧了拳头，没想到自己落魄之时竟然连平民百姓也要对她肆意侮辱。她拼死抵御鞑军的进攻，战败流离了，在他们眼里就不配做皇帝了么？
　　她压抑下眼底的心酸与怒火，不再说一个字，大步转身离去。
　　此地容不下她，她又怎能对他人低头恳求，去换一日苟且？她现在就去找马匹，连夜离开便是！
　　可池慕安从落日夕阳，走到了天际最后一角也被染成了墨色之时，也未找到一匹马。
　　小区里的路弯弯绕绕，她忍受着腹里的饥饿感，找到小区大门时，却发现这里头通往外头大道的门已经关上了，宽阔高大的铝合金门挡住了去路，池慕安试着伸手去推了推，大门却纹丝不动。
　　她看着门锁发了一阵神。
　　不开锁，她肯定是出不去了。
　　这地方好像只有那个女人一个人住着，这把锁，需要她的钥匙才能开吧？
　　池慕安马上打消了这个念头，退回来四下张望了一阵，最终目光落定在了门两边稍矮一点的护栏上。
　　天空开始发出轰轰的闷响声，池慕安知道，自己必须赶紧出去才行了。
　　她抓着护栏的铁杆往上爬，可这副身体久未进食，还剩的力气少之又少。池慕安费了不少劲，一张苍白脏污的脸上布满了汗水，这才一只手小心搭上了护栏顶。
　　她费力地喘息着，身体已经高高地悬在了半空，脸色由白转成缺氧的涨红，另一只手也终于抓住了护栏顶上平滑的地方。
　　轰隆——
　　蓄势已久的闷雷劈裂云层，开始有大颗大颗饱满的雨点砸下来。
　　池慕安将身子挺起来，避开护栏上尖锐的障碍物，开始准备要从这里翻出去。
　　脚底忽然踩到栏杆上未干的油漆，脚下蓦地一空，没了凭借，垂直往下落去！
　　情急之下，池慕安另一只脚用力踢在栏杆上，同时身子直向后仰，避过了被顶上障碍物刺穿腹部的惨剧，手臂却没能幸免在尖刺头上割出了一条深长的血痕。
　　她摔在地上，吃痛地拧起了眉，天空落下的雨点已从一颗一颗变成了剧烈的暴雨，瓢泼而下，片刻间就将她淋了个湿透。
　　身旁的血水变成了淡淡的粉色，不久便被冲淡。
　　池慕安抬起手，将另一边的袖子撕了下来，缠在伤口上止血。手臂上传来的疼痛令她在冷瑟中又吸了几口冷气。
　　她感受到自己身上的气力正在随温度一起流失，可抬眼能望见的地方，没有一处能避雨的。
　　手臂上本就是剧烈的疼痛，雨水又肆无忌惮地打在她身上，没一会儿就淋湿了包着伤口处的布，冷凉的雨水浸进去，池慕安的汗水混着雨水大颗大颗滚下。
　　她跌跌撞撞走到一处路灯下，靠着灯杆，那微小的灯顶勉强能为她挡住一些雨水。
　　上完厕所回来的保安打着一把伞，手电筒的光悠悠晃晃，落在路灯下照到一个奄奄一息的人的时候，保安惊慌地跑了过来。
　　池慕安看着他拿着一块小方形的物什贴在耳边，慌慌张张地对着里面说话，那个小方块十分奇特，还会发光。但池慕安已经没有力气去问他那是什么，她要留一点气力，等雨停了好好合一阵眼，然后回灵昌。
　　没多久，江沫眠打着伞过来了。看见湿透了的池慕安捂着染血的手臂靠在路灯下面，脸白得像鬼，乌紫的嘴唇还在微微发抖时，也是惊诧的变了脸色。
　　保安去将池慕安扶起来，小心翼翼地生怕碰到她那只还在流血的手，嘴里还念念叨叨道：“你怎么弄成这样的哟，追星也要有个分寸啊。小姑娘就是不知道爱惜自己的身体……”
　　但其实池慕安没太听得清楚保安在她旁边叨叨了些什么，她只听见江沫眠说：“把她带去我家里吧。”
　　“朕不去！”
　　池慕安挣脱掉保安，后退了两步又靠回灯杆，一只微微发抖的手抓住灯杆，宛如一只受伤的野兽拒绝让人靠近，防备而排斥地盯着江沫眠：“朕不需要你可怜！”


第2章 有病
　　池慕安说完这句话就没了意识。
　　再醒来时，脑袋里昏昏沉沉一片，发热的耳廓边传来尖锐的嗡嗡声，她睁开眼睛，天花板正在头顶旋转。
　　池慕安觉得自己嗓子干涩得厉害，连吞咽时喉咙都在阵阵泛痛。她放弃了出声，撑着身子坐起来，开始观察这间奇怪的房间。
　　昏暗的房间里无数新奇的陈设，墙壁上挂着黑色的方形砖石，桌上果篮装着未知名的食物，盛水的杯子晶莹透明，天花板上嵌着水晶。
　　透明的杯子就在池慕安手旁的沙发桌上。池慕安伸手去摸，指尖触感冰凉，一阵犹豫，还是把手抽了回来，由着嗓子里干涩得像火烧。
　　她走到墙边，盯着那排像机关一样的白色按钮。许久，池慕安抬起手，摸上了机关。
　　她试着一用力，按钮被按下，一声脆响，房间中央瞬间亮起来。
　　池慕安惊诧地望着天花板上透过水晶散发出的光芒，久久才回神，目不转睛地盯住房顶，指尖不由自主地开始在别的按钮上跳动。
　　不同的灯光此起彼伏，直到整个客厅被灯光照得亮堂堂，不留一处死角，嘎啦的开门声蓦地吸引了池慕安。
　　江沫眠从卧室里出来，客厅传来的动静让她知道这个人醒了，但她的毫无教养着实让人反感，所以江沫眠脸上没什么好脸色。
　　六个小时前，她找人调查过这人，令江沫眠万万没想到的是，池慕安竟然半年前就签约了自己所在的那家娱乐公司。只是她一直掀不起什么水花，只能被搁在分公司的一个小角落。
　　池慕安的身世绝对是不幸的，没父母，没房子，没配偶，这么大了连个安身的地方都没有，吃住都只能窝在公司，像个被世界遗弃在角落的孤儿。这是唯一能让江沫眠容忍她在自己家里休息六个小时的理由。
　　但现在看她的样子，已经能够生龙活虎的在客厅里捣乱了，江沫眠没好声气地问：“你休息够了是吗？”她下一句就要开口赶人。
　　没想到对方看见她，反应竟然比她还大。池慕安甚至后退了一步，“是你？”
　　眼底的厌恶很快就漫了上来：“是你把朕带到这里来的，你想怎么样？”池慕安以为她又是想羞辱自己。话刚说完，突然感觉到手臂上一阵阵发麻，她这才想起先前受伤的事，抬起手臂一看，手上被白色的绷带一圈圈缠住，伤口处除了微微发麻，一点痛觉都没有。
　　池慕安怔了怔，语气因思绪迟钝而缓和下来：“是你…帮朕包扎的伤口？”
　　江沫眠一直没说话，好整以暇地等着她表演完毕，然后从她旁边走过，走到客厅门前，二话不说打开了门，“够了，我没兴趣看你接着演戏，我看你现在也没事了，你可以走了。马上离开小区，别让我请警方来帮忙，不然我想到时候谁的面子都挂不住。”
　　她说了太多奇怪的词汇，池慕安听得一知半解，但其中赶客的意思却浅显易懂。想她平日里去何处巡访都是万民敬仰，四下跪地相迎，没想到到了这里，却屡次遭人轰逐。池慕安心头不是滋味，但想到如今边关战事吃紧，只能先平定了外乱，再来教化此地的恶民。
　　她看见窗外日头升起，阳光透过云层，心道事不宜迟，扭头便走，只是仍不悦地哼了一声：“好，朕这就离开。”
　　“等等，把你的东西带上。”江沫眠把一个脏兮兮的包丢给池慕安，然后砰地关上了门，掏出手机，拨通了保洁公司的电话。
　　池慕安捧着一个陌生奇怪的包站在门口愣了愣，她低头看了眼包，终于还是拎着一起走了。而江沫眠，当天喊了家政人员来把家中里里外外每个角落做了一遍彻底清洁，尤其是池慕安走过的地方、按过的开关和可能摸过的所有东西，都经过了杀毒液的一番洗礼，连她睡过的沙发都换了一副新套。
　　江沫眠不算有洁癖，但无法容忍家里有另外一个陌生女人的味道。她嫌弃。
　　确定这家里没留下池慕安的一点痕迹后，江沫眠才安心的睡下去。
　　当晚经纪人来了电话，把近期的工作安排汇报给她。公司打算给江沫眠接一个选秀节目，不过以她的名气绝对不是去做学员，而是去当导师。
　　江沫眠大致听了一下这款综艺的介绍，痛快地否决掉了：“不去。”
　　电话那头传来经纪人苦口婆心的哀求声。
　　江沫眠仍然不愿意：“不去。每次都是一个套路的选秀，就算观众看不腻，我都嫌腻。”
　　金岚没有办法，别人的公司都是经纪人一手遮天，哪怕没那么大权力的，安排个手下艺人的行程那也是能够独断决策。只是到她们这就反过来了，行程大小事无巨细都是由江沫眠这个祖宗说了算。
　　谁叫公司最大的股东姓江呢，坐在整个企业最上头位置的两个人，一个是江沫眠她爸，一个是江沫眠她妈。四舍五入，江沫眠也是他们经纪人的金主不错了。
　　但江沫眠有一点没说错，尽管近几年的选秀节目层出不穷，但观众还真看不腻。只要是主办方有名气，成员阵容有噱头的选秀，基本还没开播就能预定大把热度，更别说播出以后各种收割流量了。
　　金岚看就看上了这大把流量的收益以及江沫眠本身不菲的出场费，好说歹说，退而求其次，总算是劝到江沫眠签了第二份合同。她不去做固定导师，而是选一期以飞行嘉宾的身份加盟。
　　江沫眠挂了电话，点燃床头的熏香，因为池慕安的捣乱害她昨天一整晚都没睡觉，现在房子做了彻底清洁，她安心把灯一关，很快就睡了过去。
　　这几天是她新戏开工前的缓休日，江沫眠特地选了一个不拥挤的时间段自驾去拍摄地点勘察环境。她不喜欢拿着剧本录综艺，但演戏却是天生的爱好。
　　拍摄地点环境很不错，已经有不少工作人员在那里搬拖工具、布置场景，为新戏的开拍做准备。
　　江沫眠向在场工作人员打了声招呼，心情很好的回家，车子准备驶进小区时，她意外的看见了池慕安。
　　距离她赶走这个人已经三天了，保安也说那天是亲眼看着她离开了小区，但现在，江沫眠却在离小区门口几百米的马路边上再一次看见池慕安。
　　那身脏兮兮的衣服让江沫眠确定自己没有看错。
　　池慕安就这么低头坐着，像尊雕塑，这比她的出现还要令人意外。
　　江沫眠的后视镜保养得锃光瓦亮，照着池慕安委顿的脸上一双布满红血丝的眼睛。
　　车越驶越缓，最终在不远处停了下来。江沫眠拉开车门，下车，一直到她走到池慕安身边，池慕安都没有发现她。
　　“你在这里做什么？”她出声，池慕安才像受了惊，缓缓抬起头。
　　这三天里，池慕安的世界发生了翻天覆地的变化，她所有的一切都像蒸发在了空气里，在这个陌生的地方看见的人和事，不断颠覆着她的认知。
　　她坐在这里以后，江沫眠是第一个和她说话的人。
　　池慕安张了张嘴，发出的声音喑哑而干涩：“朕不知道该去哪……朕没有家了。”
　　江沫眠沉默，看着她暗淡青白的脸色，似乎想看清她到底在想什么。但她眼底的绝望悲哀就像一汪湖水汨汨流出，连着人身上的气息都是死寂悲凉的。如果不是真情流露，那就只能是演技卓绝了。
　　目光下移，江沫眠突然发现她颈间有什么不一样，“你项链呢？”
　　“……朕抵押给客栈了。”想到两天前吃完饭后找不出银子来的事，池慕安的耳根一阵泛红。
　　生理的窘迫骗不了人，江沫眠这时候开始认真打量她。池慕安身边的包拉链是拉开的，里面的东西已经乱成了一团，明显是被人翻过。
　　江沫眠忽然挑了挑眉，看着她的包问：“你被人抢了？”
　　“没有。”池慕安摇头。看见她对自己旁边的包有疑问，闷闷解释：“我给货铺的摊主拿去过。”
　　“你手机呢？”江沫眠眼睛眯了眯，直接掏出了自己的手机：“就是这个，黑色的，你包里也应该有一个。”
　　她看见池慕安嘴唇嗫嚅：“没了。”
　　“换什么了？”
　　池慕安望着她，很久，抬起手来指了指身边的空塑料瓶子。
　　江沫眠顿了顿，突然低下身，将这只x宝矿泉水的瓶子捡了起来，丢进了旁边的垃圾桶。
　　她现在可以确定，这人是真的。
　　真的有病。


第3章 测评
　　“对不起，”江沫眠丢垃圾的时候，听见身后的声音：“前几日是朕冒犯了。”
　　“走吧。”江沫眠说。
　　池慕安不明其意望着她，眼神就像找不到家的小狗。
　　“回去洗个澡，我叫医生来给你看病。”江沫眠承认，她是有点可怜这个人了，但也是在她今天心情好的情况下，可以不计前嫌。
　　池慕安跟着江沫眠第二次进了小区，这次是在保安惊奇的目光中。
　　回到家里，江沫眠直接带着池慕安进了浴室。她把淋浴头取下来，微挑了挑眉问：“会用？”池慕安摇头。
　　“这个是开关，这里调节温度，红色的方向升温，蓝色的方向降温。刚开始出水温度会低一点，等一会儿就会正常。沐浴露和洗发液在架子上，自己用，你总识字吧？”
　　池慕安这回终于点头：“多谢。”
　　“记得你手上的绷带不能进水，待会儿我给你找件衣服放在门外面，出来的时候穿。”江沫眠交代完，走到门口，突然脚下一停，转过头来指着浴室里面的浴缸：“还有，别进去。”
　　池慕安知道自己现在身上很脏，被人家嫌弃也是理所当然的，一直只站在淋浴头下用水冲洗着自己的身子。
　　江沫眠从衣柜里拿了一套自己还没穿过的睡衣出来，然后把她那身脏兮兮的衣服丢进了洗衣机里。洗衣机嗡嗡的开始运作。
　　池慕安洗澡的时间超出了江沫眠的预料，足足过去了一个半小时，久到让江沫眠怀疑她是不是在里面出了什么意外。等池慕安裹着浴巾出来的时候，江沫眠就没忍住问：“你怎么洗了这么久？”
　　池慕安头发湿淋淋的，远远的站在浴室门口，偏过头望着她，浴室里沉积的雾气飘出来，被浴霸灯光染上一层暖红色，池慕安清瘦笔挺的背脊就像笼罩在朝阳初升的云层里，一头乌黑的青丝泼墨般散落在身后，脸庞如玉，双眸明亮，浴室的水好像是冲刷掉了她身上所有的尘秽，将一块干净无暇的美玉展现出来。
　　江沫眠有一瞬间的失神。
　　“朕平日…沐浴都是一个时辰。”池慕安的语气里有些抱歉，她知道如今已经不同往日。
　　门外突然传来叮叮的门铃声，江沫眠看了眼池慕安露在外面那两片光滑白皙的香肩，蹙眉催促：“快把衣服穿好。”
　　她站在门口，拦住背了个大药箱的医生：“稍微等一下。”余光瞥见池慕安穿好了衣服，才把人放进客厅。
　　医生给池慕安的手臂上换了新药，重新缠了绷带，接着搬出个笔记本来放在桌上，一边问她各种问题，一边啪啪敲着键盘记录。
　　除了对她精神状况和最近状态的各种询问外，医生还拿了一套心理健康测评题给她做。
　　说实话，池慕安看起来一切都很正常，神色一直很平静，测评结果也在正常人指标内。似乎所有结果都在证明她没病，除了总要自称朕这一点以外。
　　医生单独和江沫眠去了饭厅：“池小姐以目前的情况看来，不像是有精神疾病，但不排除她可能是因外物撞击伤到了脑部，造成了某些脑神经活动的紊乱。现在我也无法给她确诊，建议江小姐你还是带她去医院做一套全面的CT检查，照个片看看颅内保险。”
　　江沫眠吸了口气，寻思没想到池慕安的病还是个麻烦，“嗯，我知道了。”她把医生送出门外，关了门回来，池慕安还坐在问诊那张椅子上。
　　江沫眠正考虑着带她去医院的事，池慕安突然开口：“你也觉得朕有病是不是？”
　　江沫眠一愣，池慕安就这么看着她：“朕没有骗你，朕不知道自己为什么会到这里来。你那日给朕的包不是朕的，里面的东西朕也没见过。朕拿项链和手机换了饮食，你和他们一样，都觉得朕的行为很奇怪对不对？”
　　池慕安的语气很平静，根本不像一个精神病人。但是……平静得有一种哀伤。
　　“其实那些东西对朕来说都是身外之物，所以朕不在乎。朕没有病，你既然找大夫来替朕看过了，大夫说什么？”
　　江沫眠一时犹豫，去冰箱里拿了盒牛奶出来，找了一个纸杯，冲了一半进去递给池慕安：“喝点牛奶。”
　　她拉开对面的椅子坐下：“嗯，医生说你没病。”精神病人大多都觉得自己没病，江沫眠很明白这一点，不想和她纠缠。
　　哪知对方很郑重的点了点头，十分认真地看着她：“其实，朕怀疑自己是遇上了借尸还魂。”
　　因为池慕安这三天里冷静下来后发现，连自己现在这具身体也不是她的。如果不是借尸还魂，她找不到更确切的词来形容这件事了。
　　江沫眠微挑起眉梢：“借尸还魂？”她还真是什么都想得出来。联想到她最近的怪异举动和言论，反问，“你是皇帝？”
　　池慕安神色庄重：“对。”
　　“好，那就当你是。”江沫眠一口饮尽盒子里剩下的牛奶，带着甜味和奶香的冰凉从嘴间沁到心底，令人浑身畅快。她舔了一口嘴唇上的奶沫，看了眼池慕安手里的纸杯：“喝完了丢到垃圾桶里。”
　　池慕安能看出来她不信，只是在敷衍自己，但她此时没什么能为自己正名的，甚至……孑然一身连个牺身之处都没有。
　　池慕安握着纸杯的手就像僵住，整个人沉默地思考着什么。很久，才吐出一句话：“在下池慕安。姑娘，敢问你芳名。”
　　“江沫眠。”
　　池慕安微微点头：“江姑娘，可否容朕在你家中暂住两日。朕……日后定当报答。”想了想自己现在身无分文，池慕安只好他日再寻别的方法来感谢她。
　　“日后？”池慕安神色郑重，诚恳严肃，江沫眠却好整以暇地看着她，语气轻飘飘的，像玩笑又像认真：“可是我施恩一向希望人家马上就报答。还有，你知道我喜欢什么吗？”
　　“什么？”池慕安问。
　　江沫眠弯身，手肘撑在桌子上，一只手慵懒的支着下巴，一只手指了指她白皙如凝脂的颈项：“嗯……金项链，手机，就是你说的那些身外之物。怎么样，报答我吧？”
　　“朕……”
　　“看起来你好像不太愿意，果然只是随口骗我的。”
　　池慕安脸色紧绷，明明已经很难堪了，但非得绷紧了脸端着那副严肃不阿的样子，“江姑娘，你分明知道朕已经将它们抵押出去了。”
　　江沫眠微眯起眼，长长地嗯了一声，食指抵在下巴上轻敲，似乎是在思考犹豫。
　　“你若是不信，朕可以对天起誓……”
　　“不用。”江沫眠打断她，“你可以睡沙发，就在客厅。但是不能乱碰我的东西。”这是警告。
　　池慕安松了口气：“朕明白。”无论如何，今日暂是找到了一处牺身之地。“还是要多谢你，江姑娘。”
　　池慕安指的是手臂上伤的事。前几日虽然江沫眠也同那些人一样将自己看作得了失心疯，但还是不计前嫌为自己包扎了伤口，今日又找了大夫来替她换药，这份恩情，哪怕江沫眠今日不肯收留她，她日后也是该涌泉相报的。
　　她说这话的时候，江沫眠已经把她的包拿到了旁边，一阵翻找，从里面掏出了几张卡。
　　江沫眠把卡丢在桌子上，一张张扫过去，眉头皱起。
　　全是各大银行的银行卡，寥寥一张地铁卡，一张美容院的会员卡，唯独不见了身份证。
　　现在的医院为了防黄牛抢号，挂号都必须要持本人身份证去。没有身份证明，连个门诊都看不了，更别说做脑CT检查了。
　　她留这么多银行卡有什么用？她是要去银行看病吗！这个傻子，怎么不把银行卡都给人家骗去算了。
　　“发生什么事了？”池慕安随着她的目光，也看着桌上这些陌生的卡片。
　　江沫眠现在没心情和她一点点解释，随便指着其中一张：“这个叫银行卡，你的钱都放在里面，明天自己去研究它怎么用。我很忙，没功夫教你。还有，你的身份证不见了，去挂失。”
　　池慕安愣住，大脑开始飞速运转，努力领会她说的这些复杂又陌生的词是什么东西。隔了好一会儿，才缓缓开口：“江姑娘，可否为朕拿一副笔墨。”
　　江沫眠闻言拿了一支笔，一张纸过来。池慕安刚拿上笔的时候还有些不适应，就像第一次学习写字，琢磨了好一会儿才找到正确的握笔姿势。但她落笔却是俊逸飘然，每个笔画圆润流动，跃然纸上。
　　纸上写的是江沫眠刚才说的那几个陌生的词，比如什么银行卡，身份证，挂失。江沫眠瞥了一眼：“字不错，难得你还知道我说的什么东西。”
　　池慕安微笑道：“你说的这些朕虽然没听说过，但是，不难理解。你既说银行卡是放钱用的，那便是钱银的银，银货交易之地为行，此物就是卡，想必是这三个字不错了。”
　　“行，看你这么聪明，你明天就自己出去把这些事情都办好了。还有，”江沫眠决定再给她一个忠告：“你的习惯改一改，出去的时候最好不要老是自称朕，否则你被人抓进精神病管制中心，我是不会管你的。”


第4章 见鬼
　　池慕安第二天就拿着两张纸上了街。
　　第一张上面就是她昨晚写的陌生词汇。去银行取钱，挂失身份证，都是江沫眠交代她要做的事情。
　　花了一个上午，池慕安才找到银行，和柜台的小姐艰难沟通完，总算搞清楚了银行卡的用法，并且取了一叠钱出来。
　　池慕安掂量着手里的钞票，心想这果然是个新奇的世界，不仅许多东西不一样了，连交易的货币也发生了巨大的变化，竟然从金银变成了一张薄薄的纸。
　　又花了整一个下午，她在民警的帮助下完成了身份证的补办手续。
　　池慕安从警局出来，坐在路边的长椅上缓了口气，不断回想着今天经历的事情，吸收着此处的生存法则。
　　原来这里称呼女人是叫“小姐”，“女士”，称呼男人又是叫“先生”，城里巡逻的兵卫变成了警察和保安，载人的马车消失了，成了嵌着四个轮子的的士，这东西池慕安中午坐过一次，下来以后恶心目眩，冷汗直冒，差点在路边吐出来，现在看着它们在马路上飞驰就敬而远之。
　　最重要的一点，如今这里人人都有了一块叫手机的小砖头，手指点上去会发光发亮，还能透过人的声音，能让两个分明没有见面的人互相听见对方说话，再也不用等几天的书信传达。这是令池慕安最意外的。
　　江沫眠昨晚就和她说过手机的事，说了很长一堆，语气略显无奈：“你身份证丢了就算了，现在又把‘身外之物’抵给人家了，补办一张身份证要等十四天，补办一张电话卡要本人身份证，知道这什么意思吗？这意味着你要失联十四天了，当然，这期间你也失去了联系别人的权力。”池慕安昨晚还听不太懂，但今天在大街上看着人来人往，都举着自己的手机朝它说话，这才明白了。
　　还好江沫眠没真准备让她失联十四天。池慕安拿出自己包里剩下那张纸条，这上面的字是江沫眠写的，不过是因为江沫眠嫌她写字慢吞吞，又要问东问西。
　　纸上字迹笔走龙蛇，是一串地址和一个人名。
　　江沫眠让池慕安按照这上面的地址去找公司和她的经纪人。池慕安问：“这是什么？”
　　江沫眠回答她：“就是你工作的地方和安排你工作的人。”
　　池慕安照着地址找到了公司，在一栋百米高的大厦内，光是一楼镶着金框、擦得蹭亮的旋转玻璃门就透出一股不可攀比的贵气。里面和阴晴不定，享受着晨昏轮回的室外天恰好相反，天花板上永远亮着明晃晃的格栅灯，把公司照得四壁辉煌，灿烂明亮，连旮沓角落浮起的灰尘都能反射出光来。所有人都在这样强烈而耀眼的灯光下忙碌着，踩着高跟鞋和擦亮的皮鞋来来往往，精致妆容的脸上是一双发亮的眼睛，如同头顶永不会消失的光，热切且浓烈的向往着明天和美好的未来。
　　一家娱乐公司要负责造的星太多了，而池慕安的名气太小了，压根没什么人认识她，也没人在她身边停下。
　　池慕安观察过后，自己去了前台，她看见前一个人也是从这里询问了什么之后离开的。
　　前台的专员是专职培训过的资深职员，看见池慕安过来，嘴角上扬三十度，眉和眼睛微微弯起，露出一贯的标准式笑容。
　　池慕安也回她一个微笑：“这位小姐，请容在下向你打听一个人，你可知此地有位姓周名惜海的女士现下身在何处？在下找她有要事相商，还望告知。”说着微微向她拱了拱手。
　　前台的笑容因为错愕有一瞬间的僵固，但良好的职业素养让她只愣了一下，随后右手在空中抬起，朝着电梯的方向：“从这上二楼，周姐的办公室就在出电梯门口正对面。”
　　“多谢。”池慕安跟着人群进了电梯，找到二楼，周惜海的办公室门口有一张写了名字的挂牌，池慕安一眼就看到了。
　　她走到门前，办公室的门是半透明式砂玻，中间横画了一条棕色粗纹，池慕安透过门隐约看见里面坐着个中年女人，穿着棕色圆领西装，正在处理桌上的文件。
　　正准备敲门，里面的女人恰好签完一份合同，放下签字笔，抬起头，眼神就对着玻璃门。
　　周惜海一看见她，惊讶地马上从座位上站起来，三步并作两步出来开门，将门口的池慕安一把拉进了办公室。
　　“你还记得自己公司在这啊，你这几天干什么去了？你知不知道前几天联系不上你，公司差点就把你《星起》节目的名额换给别人了！要不是我这边帮你拖着时间，我看你今年都没狗屎运能再排上一次选秀了。你啊，你要是再晚两天回来，就蹲那儿墙角后悔哭去吧！”周惜海劈头盖脸就是一顿斥，语气中能听出来她为池慕安的事情费了不少脑筋。
　　池慕安后退一步，微微弯下身子，朝她拱手：“周女士，在下前几日不慎丢失了手机一物，以至无法及时与你联系，害你多费心了，还望见谅。”
　　周惜海瞪大了双眼，活见鬼一样看着她，嘴唇抖了抖，“你……你被车撞了？”撞坏了脑子？
　　池慕安疑惑，摊开双手，低头打量一番自己，回答她：“周女士放心，在下安好，一切无恙，也并没有被车撞，请你为在下安排工作吧。”
　　“你说话能不能正常点，你发烧了还是怎么的，”但周惜海看她脸色白里透红，眼神熠熠，看起来也不像生病的样子，“算了算了，你过来，我给你讲讲上节目的事。”
　　池慕安跟着她到办公桌前坐下，周惜海从抽屉里找出一叠文件递给她：“这就是你要去的选秀，具体文件已经出来了，里面有合同明细和节目流程安排，还有其他选手的名单。这届对手挺强的，公司也不要求你去拿什么前几名，只要别一轮游就行了，我这边会尽力帮你争取镜头，这次的目的主要是在观众面前露个脸，让大家对你有个印象。”
　　周惜海话憋了几日，如今一口气说了长串：“你也争气点，好不容易有个不错的节目可以上，也别在乎是不是去给人家当背景板了，好好表现对你今后的路也有帮助。距离节目开始录制还有一个月，你把流程拿回去多看看。唉，”周惜海叹了口气，“才艺方面的只能先放弃了，但是你的演技还能恶补一下，别到时候上去样样都不行。”
　　“演技？”池慕安听得一头雾水，“在下去选秀，和演技此物有什么关系？”她会琴棋书画，诗词歌赋，这些难道还不够吗？
　　“你是当演员的，你说和演技有什么关系？”周惜海被她气笑了，“你五音不全，腹无墨水，写不能写，唱不能唱，难不成还想走歌手的路？”
　　“演员……？”池慕安沉吟，突然想到了今天在广告屏上看见的那些人。她当场站起来，“你是说朕……在下，是戏子？”
　　周惜海看着她满脸惊讶，笃定她今天是吃错药了，比起她先前的戏精附体，此时眼皮抬都不抬一下：“是啊。”
　　池慕安嘴唇抿成一条线，眉头紧紧锁起，右手微抬在空中，在办公室来来回回踱步，脚步沉重。周惜海懒得管她，低头继续处理自己的工作。
　　良久，池慕安停下来，嘴里唉地吐出口气，双手负于身后，仰头望天，面色悲戚，“好吧。”


第5章 亲我
　　池慕安花了一整天接受这个事实。
　　那就是她从皇帝变成了扮角供人观看的戏子。
　　晚上江沫眠看她愁眉苦脸，盯着手里的合同就像看什么苦大仇深的敌人，忍不住问：“公司压榨你了？给你签了霸王合同？”她印象里公司不是这样的啊，从来没说把手下艺人不当人看过，和外面的野鸡公司绝对不一样。池慕安干嘛去了趟公司回来就一副悲痛欲绝的样子。
　　池慕安摇头：“没有。”
　　江沫眠更好奇了，望了眼她手里的合同，看见了上头标题的几个大字，有一瞬间的惊讶，忍不住感慨还真有这么巧的事啊。但她面上不动声色，继续问：“那你这是什么表情？”
　　池慕安的眼神也落在手中合同上，愣了几秒，缓缓将这叠纸拿起来，她问江沫眠：“这是卖身契吗？”
　　虽说到了这个地方，从前的许多事物都有了一定的改变，但池慕安看完几页合同，深觉此物就与从前的卖身契无异，上面写了她要何时去到什么地方，该几时作几时息，一天之内所有事□□无巨细都被这几张纸安排好了。
　　江沫眠舒适地靠在沙发上，斜眼瞧她这副壮士断腕的沉重表情，眼角微微弯起，轻飘飘的告诉她：“是啊，差不多了。”
　　闻言，池慕安的脸色果然更悲痛了，她看着电视剧里正在生离死别，难舍难分的男女主角，深深地叹出口气：“从前都是优伶们唱戏给朕看，朕从来没有去取悦过别人。”
　　“你不想当演员？那你完全可以放弃这个选秀。”江沫眠挺唏嘘，目光回正，继续看着电视，“想去这节目的人还不知道有多少在你后头排着队呢。”看她的样子，简直就是身在福中不知福。
　　“不。”池慕安站起来，正色注视着她：“这是朕的工作，江小姐你放心，朕一定会认真做好自己的本职，等日后发了薪水，再用来报答你。”因为她今天去银行发现，自己的卡上好像没有什么钱。
　　看她这副正儿八经的模样，江沫眠轻笑：“随你啊。其实你也不用觉得演员这职业有什么不好，就是一份工作罢了，没有高低贵贱之分，只不过不同的人命不一样，在这个圈子里的舒适程度也就不一样了。”
　　池慕安听得疑惑：“这和命有什么关系？”
　　“以后你就知道了。”江沫眠扯了一个沙发旁的抱枕，拿过来垫在身后，“还有啊，不是叫你不要自称朕了吗，你这样出去会被人当成神经病的知不知道，今天没人叫警察来抓你？”
　　“朕知道，朕没有。”池慕安把头别到一边，“你只让朕在外头不许这样说话，朕已经改掉了。”
　　意思是回来在她面前，又变成皇帝了？
　　江沫眠瞧她刻意避开自己，把眼神落到了别处，决定懒得和她计较：“好吧，朕，那你今晚记得洗了澡再到沙发上睡觉。”
　　“朕知道，不会弄脏你的沙发。”
　　“嗯。明天九点我要出门，那时候你也要出门，不管你去做什么，总之我晚上十点才会回家，到时候你就可以回来了。”江沫眠可以收留她在家里住宿，但这仅限于她本人也在家的情况下。反之如果她出门了，是绝对不能让旁人单独留在她家里的。
　　池慕安转回头，追问：“你要去哪？”
　　江沫眠眼皮都不抬一下：“去影视城拍戏啊，我也要工作。”
　　池慕安的眼睛里倏地迸发出惊喜之色，语气有点小激动：“原来江小姐你也是演员。”
　　江沫眠半阖上双眼，随口说了句：“是啊，你同行。”抬头看了眼壁头上的挂钟，随后将背后的抱枕抽了出来，关掉了电视，“累了，我先去睡觉了，明天还要早起。你最好也早点睡，不然明早起不来的话，我会把你直接拖到门外丢掉的。”
　　她说完就进了卧室，门一关，留池慕安站在客厅，独自感叹。
　　此地果然是日新月异，今非昔比，连如今的良家女子都如此彪悍。
　　池慕安洗完澡在沙发上睡下，正想着方才在电视上看见的那些画面，忽然不由自主的就想到了江沫眠，然后脑子里每一个细胞都开始好奇她演戏时该是什么模样。
　　隔了一会儿，她又想到了今日周惜海啰里吧嗦一堆里提到的重要的事情……池慕安想着想着，无意识的便睡了过去。
　　翌日清早，江沫眠从卧室出来，一眼看见池慕安睡觉的那个沙发上已经没人了，她顺势扭头往饭厅一望，惊奇地发现餐桌上两只盘子里乖巧的躺着两片吐司。
　　厨房里突然传来叮的一声，微波炉刚好完成了工作。
　　池慕安端着两杯热牛奶出来，看见江沫眠的同时望了眼挂钟，八点半正好。她把两杯飘着奶香气的牛奶分别放到两只盘子旁边，转头看向江沫眠，微微笑道：“江小姐，早。”
　　江沫眠先是奇怪的打量了她一眼，然后很快一副会意的表情，从她旁边走过，到卫生间洗漱完毕，再出来坐回椅子上。
　　江沫眠摸了摸牛奶杯子，玻璃杯上的热度沿着她指背纹理渗进肌肤，温度正好，江沫眠双手捧住它：“说吧，你想做什么？”无事献殷勤，肯定是有求于人。
　　池慕安正坐她对面，一双漆黑深邃的瞳孔中目光诚挚：“朕听说你今日要去那座影视城里，你可否带朕同行？”
　　江沫眠咬了一口面包，又喝了一口牛奶，问：“你要去做什么？”
　　“实不相瞒，朕的经纪人虽说要朕去参加选秀，但昨日她说朕演技欠缺，实力不足，恐怕去了也是沦为旁人的……”讲到这里停下，池慕安仔细回想了一下周惜海说的那个词，“背景板。”她点点头，若有所思地替江沫眠解释：“应该就是他人的陪衬。”
　　她这一说，江沫眠就不禁想到了调查她身份的那晚，自己顺便看过几段她三四个月前拍的戏。那演技……嗯，是欠缺的过分了。
　　反正今天也不能留她一个人在家，江沫眠索性答应了下来：“可以，你跟着去吧，但是不能影响我工作。”
　　池慕安立刻点头：“明白。”
　　江沫眠的小区里养了花丛，种了树木，四下里景色怡人，空气清新，池慕安从下楼起便觉得浑身舒适，心情惬意，缓缓踱步跟在江沫眠身侧，仪态一度悠闲。直到到了小区门外，江沫眠停在一辆面包车前。
　　池慕安浑身陡然一僵，心中漫起一股不好的预感，昨日在的士车上晕得四肢冰凉、头晕目眩的不适感一点一点在此刻从心里爬出来。
　　江沫眠拉开了车门，发现池慕安没跟上来，回头看见她还在原地，催促她：“愣着干什么，你不去了？”
　　“我这就来。”池慕安强压下心里的慌张，俯身钻进了面包车。
　　正直上班的高峰期，路上堵得厉害，司机今天运气不好，又一连吃了好几个红灯，导致车子一路开开停停，池慕安坐在后面，只觉得胃里一阵泛酸，好像早上刚喝的牛奶已经在里面坏掉了，接着便是熟悉的恶心感从胃一路侵袭到大脑。
　　她有节律的调整着呼吸，为了不那么难受，池慕安决定转移注意力。她把目光放在江沫眠身上，发现她正拿出一只奇怪的面具在往脸上戴，并将面具左右的绳子挂在两只耳朵背后。
　　江沫眠牵着口罩朝上提，把眼睛以下的部分都遮得严严实实。
　　池慕安问：“江小姐，你为何要带上面具？”难道她们拍戏，还是需要隐秘进行的活动？
　　“这叫口罩。”江沫眠瞥了她一眼，觉得她现在是不会懂自己的‘处境’的。但看她问得如此认真，江沫眠也把头转过去，锁住她的眼睛，认真回答她：“怕你忍不住亲我。”
　　面包车里空间不小，但两人坐得挺近，被江沫眠这么一说，池慕安好像感觉到真有几分不正常的气息在两人之间流动，她一怔，赶紧挪到了座位角落，背贴在车门上，“朕……在下绝不是这等轻薄之人！”她一个紧张，差点忘记了车内还有别人。
　　江沫眠很淡定的思考了一下，“嗯……好吧。”
　　车内，池慕安的呼吸越来越快，越来越沉，江沫眠躺在旁边闭目养神，寻思没想到这人还是个挺纯情的种，竟然一点玩笑都经受不住。
　　不就随便调侃了她一句吗，至于紧张这么久？紧张成这样？
　　面包车在车位前停下，影视城里一如既往的塞满了来看明星的游客和记者。江沫眠下车以后就快步走过人群，直至到了室内安全的地方才停住，如释重负的摘下口罩，丢进一旁的垃圾桶。她忽然想起跟在后面的池慕安，心头一动回过头，微微向她欺身过去。
　　就这样，两人的距离瞬间拉近，江沫眠刻意将气氛晕染的暧.昧，挑逗般吐出一口薄薄的热气，“喂，纯情种子，你现在可以……”亲我了三个字还没说出口，对方突然伸手将她推开。
　　剧烈的晕车感一直不断反复上涌，池慕安忍到这里，终于压制不住，撑着墙在垃圾桶边干呕起来。


第6章 失态
　　池慕安感觉自己的胃里就像打碎了一只装满了污水的玻璃瓶，冰凉又恶臭的液体贴在胃壁上，强烈的恶心感蔓延开来，她干呕了好一阵，额头上挂着一点点的冷汗，直到感觉到胃里有一股液体翻涌上来，沿着喉咙爬出口腔，池慕安呕出了一口早上的牛奶。
　　她抽出旁边的纸擦了一下嘴，觉得自己刚才的行为颇有点失态，但腹中的恶心感实在浓郁难以克制，只能庆幸这间屋子除了她和江沫眠两人外，没有别人了。池慕安深深呼了一口气，准备向江沫眠道歉方才的失态，但一回头，看见江沫眠站在原地，脸色铁青，十分难看。
　　“江小姐，我……”她一开口，声音还带着点呕吐后的虚弱，江沫眠打断她：“你要吐够了就在这坐着吧，我要去拍戏了，一会儿我很忙，你别跟着我。”自己不就是离她近了一点吗，至于那么大反应吗？对，就是向她吹了口气，她就一副恶心不已的样子，还直接吐了出来。
　　既然这么嫌弃自己，干嘛还要借住在自己家里？
　　池慕安听她语气冰冷僵硬，和平时里截然不同，赶紧追上去，拉住她的手臂：“江小姐，你生气了吗？朕刚才是无心的，只是实在，实在忍不住才会那样。”
　　实在忍不住？江沫眠问她：“刚才你是不是觉得很恶心？”
　　是啊，她发现自己只要一坐上这里的车，就会头晕恶心，四肢冰凉。池慕安实事求是地点点头，然后江沫眠挣开她的手，头也不回地走了，走之前还勒令了她一句：“别跟来！”
　　池慕安莫名其妙被凶了一下，她整个人怔住，呆呆地站在原地，望着江沫眠离开。
　　一整个上午，池慕安都奔波在影视城里东跑西忙，公司没签固定角色给她，但看她模样生得还可以，影视城里倒是有不少剧组让她去演龙套，凑个人数。
　　池慕安光是上午就参与了好几个影视的制作，分别是：
　　某宫廷剧x府丫鬟。
　　某古装剧被山贼劫持的第x个人质。
　　某都市剧x老板的秘书。
　　某刑侦剧凶案现场第x具尸体。
　　池慕安演到最后一具尸体的时候差点诈尸，但她咬紧牙关又强忍了下来，换来的是拍摄完毕后导演破例叫人为她准备了一份盒饭。
　　原本是没有剧组会为群演准备盒饭的，但导演看着池慕安的手，于心不忍，满怀歉意地为她多买了一份饭。
　　池慕安打开盒饭盖子，饭菜的香气飘起来扑进鼻子里，辗转了几场戏，她正好饥肠辘辘，此时闻到空气里的菜香味，池慕安迫不及待地就拆开筷子夹起了一口菜。
　　不知怎的，她突然想到了江沫眠。握住筷子的手一顿，池慕安将菜放了回去，筷子也摆回原地，重新盖好饭盒。她站起来向导演问：“请问导演，这饭菜是在哪家餐厅购买的？”
　　导演摆摆手：“不是餐厅，就是门口一个小馆子。呐，从这里走出去有条街，朝着马路的方向大概走两百米，就能看见有一家‘阿福小炒’在对面，我们的饭都是在那里订的。”
　　池慕安说了句多谢，按照他指的路找到了饭馆，又依照自己饭盒里的菜点了一份相同的盒饭。
　　她捧着盒饭回来，找进了江沫眠的剧组。
　　这时江沫眠依然还在拍摄，几台摄像机围在她旁边，周围站着一圈圈工作人员，还有正拿着剧本为她渲染旁白的导演。池慕安被两个保安拦在外面，只能远远地望着。
　　等了一会儿，拍摄结束后，江沫眠身边的机器开始被撤开，四周的人也慢慢散场。江沫眠抬手撩了一下颈后的头发，虽说现在是在秋天，但拍了一上午的动作戏，身上也出了不少汗，披在脑后的头发有些黏在了脖子上，不是很舒服。
　　她把长发搭在肩上，用纸巾擦着颈项上的汗水，环顾四周，打算找个地方先坐下，不经意间回头，却看见了正站在两个保安身前的池慕安。
　　同样是看见对方，池慕安双眼惊喜的亮起来，江沫眠却倏地想到了早上的事，眼色一沉，黑着脸把头转了回去。
　　眼见江沫眠做出一副没看见自己的样子，转头要走，池慕安急了：“江小姐！”她向旁边的两个保安解释，“在下是江小姐的朋友，绝非不法之徒，此番前来只是想给她送一份午食，二位可否通融一番，让在下通行。”
　　两个保安你看看我，我看看你，眼睛里面是同样的疑惑，大概是在问对方：这又是什么新的套路？
　　然后，两人同时对池慕安摇了摇头。
　　“在下绝不多留，只要将饭菜送到江小姐手中，即刻便出来。”池慕安说着，还拿起饭盒给两人看了看，证明自己所言非虚。
　　眼看着江沫眠进了化妆室，消失在视线中，池慕安唉的叹了一声气，拿着两个饭盒走了。两个保安以为她这是就此罢休，没想到几分钟后，池慕安又出现在了他们面前。
　　原本的两个饭盒变成了一个，被池慕安捧在手里，饭盒上多了一张刚贴上的纸条。池慕安走过去，将饭盒递在他们面前：“既然二位不便放行，那在下不进去便是了，不过劳烦你们可否将这份午饭送到江小姐手上。”
　　其中一个保安按了下脑袋，从她手里接过饭盒：“好吧，我帮你拿给她。”池慕安惊喜地谢过，然后果真马上离开。
　　等池慕安走后，那个保安马上就把盒饭丢进了旁边的垃圾桶，嘴里念了句：“真是麻烦。”
　　从下午开始，江沫眠剧组的拍摄就没停过，到了晚上，工作人员各个累得脚趴手软，等到坚持拍完最后一场戏，影视城的剧组已经走得只剩七八家。导演看了一眼时间，眼见马上要到十一点了，于是喝了一口水，用大喇叭喊着大家收工。
　　江沫眠回到化妆室卸妆，拍了一天的戏让她微感有些疲惫，于是靠在椅背上闭目养神，等着造型师把她盘的发髻拆回原样。
　　“江、小、姐……”她听见有人在旁边慢吞吞的小声念着什么，然后声音突然提高，伴随着噔噔噔的鞋跟踩在地上的声音，一个同组的演员跑过来：“沫眠！你快看看，这是不是写给你的！”
　　那人递来一张蓝色的便签纸，江沫眠睁开眼睛看了一眼，咦了一声，把纸条接过来。
　　当然是写给她的，不仅这样，她还知道是谁写的。
　　池慕安那一手俊逸的字迹和不按常理来的古繁文字体，江沫眠一眼就看出来了。
　　那个演员大概只能看懂江小姐这三个简单的字，又加之这是在剧组附近，于是自然而然的就想到了江沫眠。“是吗？是给你的吗沫眠？”她好奇地追着问。
　　江沫眠点了点头：“嗯，是的。”然后继续看纸上的内容，只见池慕安写了一长串：“江小姐，上午之事在下甚感愧疚，实非有意在你面前做出如此失态之举。你拍戏辛劳，不知可有适口的午食？在下特在‘阿福小炒’处为你买来饭菜，此处饭菜美味可口，希望你食用之后能稍息怒意。今日做出失态之举是在下的不是，六点后在下会在影视城边名为‘地铁站’之地等你，届时再向你赔罪。”
　　江沫眠看完，侧头问那个演员：“你在哪里捡到这张纸的？旁边还有别的东西吗？”池慕安纸上说买的饭呢？
　　“没了，”那演员摇摇头，“我是在外头的地上看见的。哦对了，我去的时候有辆垃圾车正好来收垃圾，这张纸就落在车后面不远的地方。”
　　江沫眠一瞬间就明白了，微微蹙了下眉，“好吧，谢谢。”
　　突然想到那句“六点后”，她划亮手机看了眼时间，有些着急地转头催促了句：“麻烦快一点，不用卸妆了，把我头上的发饰都拆下来就行。”
　　“哦哦，好的。”造型师闻言加快了手上的速度。
　　一把头发弄好，江沫眠就急匆匆走了出去，她上了工作车，让司机在地铁站停下，现在已经是十一点半以后了，所有地铁停线，地铁站附近也随之冷清下来，除了几家夜宵店反常的喧闹火爆，街上基本看不见什么人。
　　江沫眠在路灯下行走，借着灯光四下环顾，在地铁站附近绕了一圈，看见了几个还在路上行走的人，但都不是池慕安。
　　夜宵店里坐着乒乒乓乓碰杯的人，津津有味挑着烧烤的人，但也没有池慕安的影子。
　　本来担心池慕安是不是进地铁站里等她了，但江沫眠走进一看，地铁站的出入口已经暂时封掉了，站里的工作人员清过了场，不可能有人还在里面。
　　看来是池慕安没有等到她，于是自己回去了。江沫眠想到这里，心里松了口气。
　　转身正打算回家，江沫眠的目光无意识的看向眼前，却恰好落在了草坪边的长椅上。
　　路灯紧靠着马路边伫立，相反，路内侧的草坪边一片黯淡，池慕安微垂着头，静静地坐在那里，融进夜色里悄无声息。如果不是这一眼恰好落在了她身上，江沫眠恐怕今晚都发现不了她。
　　不知是惊喜还是惊讶，江沫眠止住了呼吸，望着她轻着步子走近去，略略低头一瞧，池慕安手里抱着那一大捧的是一束玫瑰，而她下巴正垫在花捧边缘，羽睫遮住了眼帘，浅浅的呼吸着。


第7章 原谅
　　“……池慕安？”江沫眠很小声的试着唤她，但池慕安太累了，睡得不浅，浑然没有反应。
　　“真是个笨蛋……”江沫眠嘀咕了句，在她这张椅子旁边的位置上坐下。她凑身过去，仔细看了一眼池慕安手里的花束，花瓣上留下了水珠干涸的痕迹，但依旧新鲜娇艳，在黑夜里绽放得正好，江沫眠甚至能嗅到空气中隐隐约约的花香。
　　目光下移，无意识的落在池慕安抱花的手上，江沫眠呼吸一滞，蹙紧了眉。
　　池慕安的右手和早上出去时不太一样，整只手红红的肿起来，手背上的淤块像长了个大包，上面还有几处磨破皮的地方。“池慕安，你醒醒，别睡了。”江沫眠伸手去拍她的背，池慕安身子微微一颤，这才有了意识，缓缓地睁开了眼。
　　池慕安清醒的很快，甚至只是一瞬，她转头看见是江沫眠，双眼便即亮起来：“江小姐，你来了，这是在下……”她将花捧送送出去，话还没说完，反而被对方一把捏住了手腕。
　　“你手怎么搞的，弄成这样？”现在江沫眠关心的显然不是花。
　　闻言，池慕安也低头看了一眼自己的手，然后摇了摇头：“拍戏时伤到罢了，不足挂齿。”
　　江沫眠把她的手抬起来，翻来覆去瞧了一遍，发现了拇指上那一块浅浅的鞋印，“你被人踩了？演尸体去了？”
　　池慕安神色惊讶地望着她，缓了几秒回过神来，问道：“江小姐，你莫非也懂看相算命之术？”实在没想到，江小姐竟然也是个奇人。她确实是在演尸体的时候被人不慎踩到了手，但那时候四周漆黑，想来旁人也不是有意的。
　　“不懂。”江沫眠对上她的满目惊奇，无情地打破了她的幻想，顺便毫不吝啬的给了她个看傻子一样的眼神，“我只是有经验，看见过几个和你一样的倒霉蛋。”
　　“哦……”池慕安若有所思地点点头，发现这附近没什么人，又捧起了自己的花：“江小姐，朕今日在你面前失态了，是朕的不对。但朕从那大车中下来以后胃里实在是恶心难忍，快走了一阵，更是翻江倒海般的难受，朕……这才不禁在你面前做出了呕吐之举，令你难堪了，对不起。”
　　这些话池慕安想了一个晚上，尤其是赔罪这种事，自她当上皇帝以后，已经很久没有体会过了。
　　但面对江沫眠，池慕安竟不觉得难以启齿，但仍是仔细斟酌了一晚，才想到这几句措辞，还有手里这捧花。
　　鲜花是娇艳美丽之物，没有女子是不喜欢的，池慕安把花送到江沫眠手上：“这是朕为你买的，希望你收下以后能够原谅朕的过失。”
　　江沫眠抱着花，愣了一愣，“……你是说你晕车？”
　　“原来此症叫晕车。”池慕安恍然大悟，随后，叹了口气：“那朕是否乘不得此处的车了？”想到这里，池慕安觉得有些悲哀，毕竟现在此地出行都是需要乘坐这些车辆，自己若是不能坐，岂非会多出许多不便？
　　看她失落的样子，就和当日坐在小区门口时如出一辙的可怜样，江沫眠决定安慰她一下：“不会，哪有这么严重。”
　　池慕安摇头：“总之朕每坐上这些车，就会忍不住头晕恶心，甚至犯呕。如此失态，实属不妥，就像今日……”说到这里，池慕安看了一眼花，又看向江沫眠：“江小姐，你如今可否原谅朕了？”
　　江沫眠看她一副认真得不行的样子，觉得自己要是不和她说清楚，这人还不知道要挂记多久。于是，她很郑重地点了点头：“好，原谅你了，这件事情就当没发生过。其实你要早说你是晕车，我也不会生气。”
　　池慕安以一种不解的眼神望着她，江沫眠暗骂了她一句笨蛋，从椅子上站起来：“跟我来。”
　　到了便利店前，江沫眠抱着试一试的心态进去看了眼，还好今天运气不错，收银台前摆着几盒水果含片。她买了一盒柠檬味的含片，出来拿给池慕安：“待会上车以后你就吃几片，含在嘴里等它慢慢化，会好一点。”
　　池慕安哦了一声接过，然后从上车下车到回家以后，都在拿着它翻来覆去的看。
　　江沫眠洗了澡出来，池慕安还坐在椅子上，盯着手中这盒小小的含片。
　　“快去洗澡了。”江沫眠看了她三分钟，终于忍不住打断她这副好奇宝宝的模样。被她一喊，池慕安这才回神，放下小盒子，马上去了浴室。
　　等她出来的时候，眼睛往刚才坐的桌子边一看，那里已经空空如也，正想询问，就听见江沫眠的声音：“过来一下。”
　　池慕安走过去：“江小姐，朕放在桌上那盒‘清爽喉片’呢？”
　　江沫眠就像没听见她的问题，拉开茶几下的抽屉，从里面翻出个药箱，她这时才抬头，看向池慕安：“坐过来。”
　　池慕安一愣，一头雾水的走过去，坐在她旁边，“江小姐，朕那盒……”江沫眠塞给她一支云南白药：“这个药挤出来涂在手上，抹匀，晚上睡觉的时候晾着，明天起来会好一点。”
　　池慕安看着这支药，怔了几秒，然后点了点头，取下塞子，把里面的药膏挤出来，一边往自己肿起来的手上抹，一边问：“江小姐，朕那盒‘清爽喉片’你放去哪里了？”
　　江沫眠发誓没见过比池慕安更轴的人，就像她在地铁站等了几个小时，没等到人，也不知道自己先回家。她指了指桌上的杂物篮，调侃道：“没偷吃你的，放心。我把它放在篮子了，你下次出门的时候再带上。”
　　闻言，池慕安很严肃的摇了摇头：“你误会了，朕不是担心你偷吃。朕只是觉得它很神奇，明明上面写的它是一种零嘴，成分里面也不含药物，可为何朕服下它以后，晕车的症状却大有好转？”
　　“江小姐，难道如今此处的人生病以后都不是靠药物治疗的吗？”池慕安露出一副不可思议的表情。
　　“因为晕车不是病，只是一种不适反应而已。”但江沫眠发现，池慕安脑子里的病是真的病得不轻。
　　她暗暗下定决心，等池慕安的身份证补办下来后，一定要带她去医院好好检查一顿。
　　池慕安马上换为一副“原来如此”的神色，感叹了一句：“朕还是懂得太少了，不及你博闻强识。”
　　头一次被人夸得这么清新脱俗，江沫眠从桌上拿起个橘子，偏头看了她一眼：“谢谢啊。”
　　“不客气。”池慕安摇摇头，看了看自己涂满药的手，决定把心里想的话说出来：“江小姐，其实你为人不错，既有才识又生得貌美，已是世间女子少有，只是……”


第8章 负责
　　江沫眠慢慢把橘子剥开，等着她的下文，只见她说了一半又欲言又止，反而激起了自己的好奇心，“说吧，只是什么？”
　　她倒想听听池慕安能说出个什么来。
　　听见她主动询问，池慕安心里就像被鼓励了一把，终于冲破了那道坎，正视着她，十分认真地告诉她：“只是身为女子，应该温顺柔旖，贤良淑德，尤其是你这种云英未嫁的女子，德行方面更该端庄，时刻注重自己的仪态，怎可口出泼辣之言？昨日你说要把朕拖到门外丢掉，这种话万万不该出于一个女子之口。”
　　池慕安边说着，边感慨的摇了摇头：“还好当时只有朕一人在场，若是这些彪悍之言给旁人听去了，留下诟病，日后哪位男子还敢娶你？就算娶了你，也是要被旁人笑话的。”在他们西川，若是有哪位女子敢说出这样的话，就算订了亲，也会被夫家退婚，扫地出门。
　　就在这时，橘子被扒了个精光，江沫眠看着手里的橘瓣，又看了看池慕安，简直想把她的脑袋也这么剥开来看看里面装的到底是什么。
　　她说的这都是什么言论？江沫眠一把将橘子分成两半，“你知道吗，大清亡了。”
　　“什么？”池慕安一愣。
　　江沫眠撕下一瓣橘子塞进嘴里，吃完以后，慢悠悠的告诉她：“中华人民共和国成立了。”
　　池慕安的眼睛里充满了疑惑，但怔了一会儿，她肃起了脸：“江小姐，朕知道忠言逆耳，但这是女子的大事，对你也至关重要，如今怎可还顾左右而言他？”
　　面对着这个网络绝缘体，江沫眠吃着橘子，心里悄悄骂了她一句笨蛋，但忽然念头一转——笨蛋说这么多，是在担心她嫁不出去？
　　……真是笨得透透的。瞧她这幅正经得不行的样子，江沫眠第一秒就想到了一个词，杞人忧天。
　　但下一秒，她扒着橘子的手一顿，眉眼垂下，唉的叹出一口气。
　　她忽然敛眉叹气，池慕安还以为是她听进了自己话，所以不禁苦恼。“江小姐，你也不必灰心丧气，如今既然你已经认识到了自己的错误，以后只要多加注意，诚心改正，相信假以时日，你一定可以化解性子中的暴戾之气，成为温柔贤良的女子。”池慕安如是地安慰起来。
　　哪知江沫眠听完，神色更悲哀的摇了摇头：“没用的，改了我也嫁不出去了。”
　　池慕安连忙道：“怎么可能，江小姐你本就天人之姿，容貌昳丽，已经胜过万千女子，若是再将自己性子中的不足改正，这世间不知会有多少男子对你倾心。”
　　池慕安这是实话实说，江沫眠眉如翠羽，肌胜白雪，漆黑的双眸中宛如积有一泓清泉，在其中潋滟荡漾，自己每每与她对视，心中便似有一汪湖水被飞过的蜻蜓惊动，晕开一圈水纹。
　　江沫眠还是摇头：“不会的。”
　　池慕安蹙了下眉：“为何要妄自菲薄？”
　　“唉，”江沫眠把橘子放在了旁边茶几上，眼中的神色哀戚无比，池慕安看了只觉得心中一揪，紧张起来，真怕她是出了什么事，连忙询问：“江小姐，怎么了？你是否有什么难言之隐？”
　　江沫眠望着她：“你不知道吗？我们现在女子和女子之间也能结婚了。”怕她不明白，又说，“结婚，就是嫁娶。”
　　“这……”池慕安抿紧了唇，沉默了几秒，缓缓说道：“朕明白。西川的开国之君也曾蓄养不少女子当做小妾，只是她担心被臣民诟病，都是偷偷养在各地行宫之内。”
　　她说的什么开国之君，什么臣民，江沫眠都不认识，也不关心，她心里只有一个想法。
　　“可是现在这些都已经合法了，就算两个女子在一起，在大家眼里也是正常的事。”江沫眠对这点，颇有耐心的告诉她，观察着她的神色由震惊转为慢慢接受，才继续开口：“你说，一个未出嫁的女子，要是和另一人独处一室过了夜，外人会怎么想？”
　　池慕安差点要从沙发上站起来：“那着实是太荒唐了！”
　　“女子的清白何等重要，孤男寡女共处一室本就是大忌，怎可还共度一个整夜？”她哼了一声，满带不屑：“长夜漫漫，只恐怕这二人忍不住淫.欲作祟，做了什么苟且之事。”
　　江沫眠眼角上挑，好奇地望着她，问：“你觉得这个‘苟且之事’，发生的概率有多大？”
　　池慕安挥袖，不假思索：“十有八/九。就算没有，这两人不知避嫌的共处一室，只要此举落入了旁人耳中，日后也必抵不住悠悠众口。”
　　江沫眠低低的说了句：“是啊，连你都这么想，何况其他人。”
　　听出她语气中的低落，池慕安一怔，心中浮起一丝不祥的预感，“江姑娘，难道你曾经……”话到一半突然止了声，想到什么似的站起来，看了看江沫眠，又看了看自己。
　　对上江沫眠的双眼，看见里面哀哀的失落情绪，池慕安话都说不清楚了：“江小姐，朕……我们……”
　　江沫眠还这么看着她，一言不发。池慕安着急得像热锅上的蚂蚁：“可是朕也是女子！这……可如今既然女子之间也能成夫妻之事，那，那你岂不是……旁人岂不是要误会朕对你做了什么？”
　　听她说得磕磕巴巴，江沫眠无奈地轻轻点了点头，那双眼睛里就是在说：是啊。然后提醒她：“保安和司机都看见了，你住在我家里，过夜了。”
　　池慕安彻底傻了，怔怔地站在原地，嘴唇抿成一条直线，低头盯着地面，没一会儿又开始来回踱步，良久，她试探着问：“江小姐，可有曾经向你提过亲的男子？”
　　“没有，”江沫眠摇头，吸了一口气，长长的吐出来：“以后也不会有了。”一边说着，一边观察着池慕安的表情。
　　池慕安一只手负在身后，紧紧地攥成了拳，心中将自己痛骂了一顿，然后，放下手，走到江沫眠身边，“江小姐，你放心吧，这件事情既然由朕而起，朕……朕会负责到底。”
　　闻言，江沫眠抬起头：“你说什么？”
　　对上那双满含期待的眼睛，池慕安终于是于心不忍，同时也下定了决心，她告诉江沫眠：“朕会对你负责。”
　　江沫眠身后飘起一只大尾巴，可惜池慕安看不见，她只看见江沫眠点了点头，好像这下终于安心了，眼底的悲哀一扫不见，拿起了茶几上的橘子，继续扒下来往嘴里喂。
　　“你说的啊。”江沫眠提醒她。
　　池慕安目不斜视，肃容看着她：“你放心，君无戏言。”
　　江沫眠点头：“好。”
　　然后，池慕安收起一身的严肃，敛下神色，吐出一口气。
　　江沫眠马上问：“怎么，后悔了啊？”她知道按照池慕安的性子，肯定不会刚答应下来就反悔，否则也不会肯这么耐心的一步步诱她上套。但她现在就是好奇，这个人脑子里在想些什么？
　　“没有。朕只是觉得，朕的行事太荒唐了，刚来此地就贸然向你提出借宿之请，住进你家中，导致如今你名节受损，清白不保，还要受人诟病。”池慕安喟然，后悔不迭，“都是朕的不是。若是朕当时……唉，江小姐，当初你不该答应留朕借宿的！”
　　江沫眠说：“那不行啊，你看你一个人在外面人生地不熟的，又被骗走了手机，根本找不到去处。我要是不接你回家，难道留你一个人在大街上饿死冻死吗？”
　　果然，她这话一出，池慕安心底的愧疚更深了，眼睛里的感激好像要溢出来：“江小姐，朕……”
　　“好了，别多想了。”江沫眠把剩下一半橘子塞进她手里：“吃了吧，补充维生素C的。还有一个事啊，等我一下。”她说完起身，进了卧室。
　　池慕安坐在沙发上，手里扒着橘子往嘴里塞，一双眼睛直望着卧室门口，等着江沫眠。
　　几分钟后，江沫眠从卧室出来，手里拿着两只手机。一只是她平时在用的，另一只是刚刚从柜子里找出来的，以前用的旧手机。
　　确认了一下旧手机开机无误，任何功能使用都没问题，江沫眠把它恢复完出厂设置，重新开机以后下载了一个微信，拿给池慕安：“拿着，以后你就用这个联系我知道吗？没电话卡，打不了电话，也没网，但是还好现在到处都有WIFI，你随便找个能连上WIFI的地方，蹭上网以后就用微信联系我。具体怎么做，我就教你一遍啊，看好了。”
　　江沫眠把速度放慢，从连wifi，登录微信，到加完好友发送消息为止，所有流程都做了一遍，然后问池慕安：“看懂了吗？”
　　池慕安握着手机，看着它回想了几秒，感觉自己脑子里正混乱成一片，需要好好理一理，犹豫着缓缓回答她：“好像，好像明白了。”
　　“没明白明天也可以问问周边的人，或者你晚上再研究下这东西怎么用，总之这个联系人就是我，呐，头像长这样，认准了没，别以后加的小妖精多了就不认识我了。”
　　“朕记牢了。”池慕安以为江沫眠是说她日后还要去勾三搭四，连忙认真告诉她：“江小姐你大可安心，朕会检点自己的行为，只加你一人。”


第9章 世面
　　没想到前几分钟刚说完要对自己负责，这会儿就开始上纲上线了，江沫眠侧头瞧了她一眼，看她神情诚挚，很是满意的点了点头：“嗯，那样最好。”反正她现在也不需要联系别人。
　　“你睡前可以再给我发几条消息练习一下，试试我教你的功能都会了没。但是待会儿我睡了，可能不会回你，明早起来我再帮你检查一遍。”江沫眠一边说，池慕安就在一边点头，还说；“朕让你多费心了。”
　　是啊，谁让我捡到你这个傻子呢，江沫眠如是的想。
　　但面对池慕安一副谦虚受教，又有礼貌的样子，江沫眠的耐心也多了一些，于是，又告诉她：“还有你说话的方式，别总这么奇怪，多听听别人怎么说的，能改就改一点。”江沫眠是怕她出去被人当成神经病，抓去精神病院强制管制了。
　　不过……她仔细一想，池慕安现在似乎确实是脑子有点问题。
　　算了，就祈祷她在治疗好之前别真被人抓走了吧。江沫眠拍拍她的肩膀，语重心长：“保护好自己。”池慕安双眼里充满了感激。
　　等江沫眠回卧室睡觉以后，池慕安就开始躺在外面沙发研究自己新拿到的手机。
　　第二天醒来，闹钟声响起，江沫眠照例先拿起手机看时间，哪知她刚一瞄，就看见十几条微信消息在屏幕上排着队待阅读。
　　江沫眠眯了眯眼，睡意未消，脑子里还有点没转过来，【朕是皇上】？这个好友是谁？
　　她点开手机，一看，接收到视线里满屏的消息，略略一扫，马上就想到这是谁了。
　　不得不说，池慕安悟性挺高，上手还挺快，过了一个晚上，头像都会自己换了，换成了一个不知道从哪儿找到的皇帝的Q图。
　　江沫眠坐在床上，裹着被子，看着手机笑了一下。
　　池慕安从凌晨一点给她发第一条消息开始，中间断断续续，每隔几分钟就发几句，一直到凌晨两点十五，最后发了一张沉睡的荷花图，扑面而来的岁月静好风，上面写着俩彩色的字，晚安。
　　这还是池慕安精挑细选过的。
　　江沫眠挺好奇地把消息翻到第一条，开始从上往下看。
　　“江小姐，朕这般和你说话，是否就与写信无异？只是借助手机，能将此信即刻传达到你身边，朕的理解可对？”
　　“想必你是睡着了，只是不知待你醒来，还能否看见朕此刻发给你的信。”
　　“虽说如此写信不如纸笔来得轻松，但好在传达方便，以后朕无论身在何处，都能及时联系上你了，甚好。”
　　“咦？朕每每传信，旁边为何总有一人的画像出现，这是代表朕吗？可是，这画上的人分明不是朕。”
　　……
　　“朕明白了，原来此画叫做‘头像’，可以用来代表传信之人。朕找到一个与朕十分相符的头像，已经换上了，你能否看见？”
　　“朕又学会改名字了，不过手机上大家好像都不是用姓名来代表自己，这是为何？”
　　“罢了，入乡随俗，既然江小姐你让朕多学学旁人的处事，朕也为自己起一个新的昵称好了。”
　　……
　　“江小姐，朕又有了新的发现，在这信上竟还能传递不同画像，当真是神奇无比。不知道这里面还有多少新奇之物是朕没见过的？”
　　“只可惜朕还不懂如何将自己所作的画置于这信上，其实朕的画技也不错，若有机会，一定要让你亲眼见一见。”
　　……
　　“江小姐，朕有些乏了，现在准备就寝。”
　　然后是那张不知道从哪儿找来的荷花表情包，池慕安发完这句，果真是睡去了，没了下文。
　　自打池慕安学会使用微信以后，江沫眠和她联系起来就方便了很多。要是拍摄结束的晚，就让她先在附近找处地方等着，工作完以后再去接她一起回家。
　　这几天，池慕安还学会了发送定位，使用地图，江沫眠看着她对着手机地图一路寻到拍摄地点来找到自己，然后惊叹的向自己介绍地图的路线，心里总有一种家养了一只大狗，正在对着自己傻乐呵摇尾巴的错觉。
　　三天以后，江沫眠的助理鹿萌萌，拖着箱子旅游回来了。
　　“好，我去时代酒店等你，到时候到了发房号给你。嗯，你先放了行李，不着急，反正活动十点才开始，我打算九点四十再入场。”客厅里，江沫眠挂了电话，在池慕安询问的目光中又拨通了第二通。
　　池慕安听完她和鹿萌萌的对话，好奇她这是要去哪里，心里被抓得痒痒，见江沫眠不说个明白，忍不住出声去问她。哪知她刚一张嘴，话还没说，就被江沫眠一个眼刀制止了。
　　江沫眠很凶的瞪了她一眼，食指抵在唇上，眼神勒令她不许出声。
　　池慕安只好把嘴闭上，安安静静的坐在旁边，盯着她打电话。
　　“你好，程总。嗯，是我，江沫眠。是这样的，我有一个朋友一直很喜欢你们品牌，今天正好她有事来找我，不过我想等几个小时晚会就要开始了，今晚估计没什么时间陪她……哈哈，她倒是对这次晚会很感兴趣，不过也要看程总给不给机会了……好，那谢谢程总了，嗯，对，就在旁边的时代酒店。”挂了这通电话，江沫眠嘶的吸了口气，才看向池慕安。
　　本来她这次去参加活动的两张门票一张是给自己的，一张是给助理鹿萌萌的，结果现在多出一个池慕安，不得已只能再向人家打电话多要了一张票。
　　最重要的是，电话里这个程总，是她爸妈给她安排的前相亲对象。当然，没成，她对这个人完全起不了任何兴趣。只是这不生不熟的关系，有点微妙，导致江沫眠觉得刚才那通电话都莫名变得很尴尬。
　　两通电话加在一起，池慕安大概听懂了江沫眠的意思，好像也理解了为什么刚才她心情不太好的瞪了自己一眼，“朕是不是又给你添麻烦了？”池慕安问。
　　看她那幅内疚兮兮的样子，江沫眠的心情稍微转好了些，决定这回就不和她计较了，“待会儿我们要出门，晚上去参加一个慈善晚会，你要穿什么衣服自己先挑好。”池慕安学会用银行卡以后，倒是为自己添置了不少衣服，收拾得整整齐齐的，挂在客厅里的晾衣架上。
　　池慕安看了一眼天色，凉凉的风从纱窗缝里钻进来，她目光在衣架上移动，一边问起：“慈善晚会，是什么？”
　　“就是拍卖会，只不过成交的钱最后都用去当善款捐赠。”江沫眠打开手机APP，开始预定附近的酒店。
　　“原来如此。这倒是好事。”池慕安对这场晚会更感兴趣了，但她转念一想，眉头微微蹙起：“可是朕目前……”
　　江沫眠看她眉头一皱，都能猜到她想说什么，非常有先见之明的打断她：“不是让你去花钱的，到时候你只要跟着我就行了。当然，我也不是去买东西的。”
　　池慕安懵了：“那……”那她们是要去做什么？
　　江沫眠送她一个神秘的微笑：“到时候你就知道了。”这个网络绝缘体，一看就是从不刷微博，也不看电视的。算了，今晚就当带她出去见见世面吧。
　　“哦……”池慕安只能点点头，透过窗户，看见天上厚厚的云层，乌沉沉的飘浮着，似乎是要下雨了。伸手探出窗外，触摸到一片凉意。她缩回手来，关了窗户，从衣架上取了一件风衣，穿在身上：“朕看天色，可能是要下雨了，夜里天气凉，江小姐你也加件衣服吧。”
　　“是吗，要下雨了？”江沫眠向窗户外望了眼，然后快步进了房间，几分钟后从卧室里提了两个礼品袋出来：“我要穿的都准备好了，你要是换好了衣服，我们现在就走吧。”
　　池慕安跟着她到了酒店，江沫眠按照网上订的兑换码到前台换了钥匙，到了房间里，关上门，这才把身上的什么帽子口罩墨镜，一套装备卸下来。
　　听她松了口气，池慕安看看桌上一堆东西，又看看她，纠结了半天，几天来的困惑终于憋不住了，她忍不住问：“江小姐，为何你每次出门都要戴上这些，将自己的脸全部遮挡住？难道在这光天化日之下，还有什么不能见人的吗？”
　　从前只有畏罪潜逃的逃犯才会将自己的面目遮住，不敢示人，可池慕安左看右看，都觉得江沫眠不像这样的人。
　　长期深受粉丝困扰的江沫眠对于这个问题，很没有心情讨论，反问：“你以为呢？”
　　只见池慕安十分认真的开始思索，几分钟后，于犹豫中缓缓的说出了自己的推测：“莫非江小姐，你是在躲避什么仇敌？”
　　真能想啊。江沫眠挑眉，看着她的一脸震惊，点头：“对啊。”
　　然后顺驴下坡，指了指口罩：“不带这个，我怕被人认出来，性命不保啊。”能被粉丝挤死，估计是真的。
　　池慕安啊了一声，蹙眉，盯着地面，来回走动。
　　江沫眠在化妆桌边坐下，抽出其中一个礼品袋里的盒子，放到桌上，打开，里面是一套崭新的化妆用品。当初买这个就是为了日后以防事出突然，来不及在家里化妆了就带上，出门在外也可以随时随地补妆用，没想到今天还真派上用场了。
　　上午拍戏的妆显然不适合晚上出席活动，江沫眠观察了一下自己的妆色，决定进行一点修改。她正对着镜子描眉，突然听见身后传来池慕安的声音：“你不用怕。”
　　江沫眠的心思都放在画眉上，一愣：“什么？”
　　镜子里，池慕安背对着她，面向门，背脊直挺，声音满含坚定：“你不用怕，朕会保护你。”


第10章 夸赞
　　“朕既然答应了对你负责，该做的事，朕就一定会做到。”池慕安说的一点都不像玩笑。
　　江沫眠的手停在空气中愣了下，缓缓回神，从镜子里看着池慕安的背。几秒之后，狭长双眸中的水波晃了晃，深邃的眼底精光闪烁，唇角翘起一个小小的弧度：“好啊。”
　　“先坐着吧，我们四个小时后才出去，要是饿了你就自己点外卖，吃点东西也行。”江沫眠继续认真描眉，头也不回一下的告诉她。
　　池慕安问：“你不吃吗？”
　　江沫眠说：“不了，今晚不吃了。”少吃一两顿对她来说本就是家常便饭，她也不是那种注重口腹之欲的人。
　　池慕安到旁边沙发坐下：“那朕也不饿。”
　　她发现自己好像喜欢上了和江沫眠一起吃饭，要是江沫眠不吃，她也会没什么胃口。兴许是因为她曾经是皇帝，吃饭时永远热热闹闹，四座皆亲的缘故，所以到了现在，也不习惯冷清。池慕安如是的推测。
　　没多久，天色突然快速的暗沉下来，下午五点，乌云在阳光四周聚集，室外的天以肉眼可见的速度变暗，仿佛一瞬间就入了夜。
　　房间里的光线也随之黑下来，池慕安去打开灯，才重新恢复明亮。
　　云层间的水汽升腾，随后密集的雨珠开始降落，起初淅淅沥沥的连绵而下，很快雨声骤急，变成了哗哗啦啦的瓢泼大雨。池慕安走过去，把留了一点缝隙的落地窗也拉上。
　　听着耳边呼啸的风声雨声，江沫眠挺庆幸自己没是在家里化了妆才出来，否则照这么大的雨来看，妆被打花的几率十有八/九。
　　没想到，池慕安有些时候，还有挺有用的。
　　池慕安也没想到，江沫眠能坐在化妆台边上一个多小时纹丝不动，从描眉到画眼线眼影，她就这么专注的对着镜子，好像感觉不到时间的流动。中途唯一的走动，就是到门口给一个来送入场票的人说了声谢谢。
　　终于两个小时后，房间的门铃叮铃铃响了。池慕安打开门，一个黑长卷发，戴着大大黑框眼镜的小姑娘站在门口，门一拉开就激动的喊起来：“老大……！”
　　池慕安因为这扑面而来的热情怔住。看见开门的人不是江沫眠，鹿萌萌话音骤停，张着嘴，也错愕地站在原地。
　　相顾无言的看了对方两眼，池慕安刚要开口，只见鹿萌萌讪讪地后退了一步，抬头去看门上的房号。
　　“我在里面。”正在此时，江沫眠的声音从房间里传出来。
　　那隐隐约约带着嫌弃的声音，就是自家老大没错了。鹿萌萌听了，眼睛重新亮起来，抱歉的对池慕安笑了笑：“不好意思啊，让一下。”然后从她身边挤过去，钻进房间里。
　　鹿萌萌一进房间，就开始滔滔不绝的拉着江沫眠向她分享上周旅游的趣事，从到哪儿到吃了什么，说着说着，又开始关心她最近工作情况怎么样，自己不在有没有很不适应，一开口，足足说了五分钟才停下。
　　相比之下，江沫眠以非常简单的两个字回答她：“没有。”
　　鹿萌萌一下焉了脑袋，丧气地看着她。江沫眠瞥她一眼，这才说：“好吧，想，就觉得你还是跟着我工作比较好。嗯，不该给你放这么长的假。”
　　“不不不——”鹿萌萌这下疯狂摇头：“老大，假还是要放的，嘿嘿，适当的想念，其实也有助于增进感情。对了，老大，你猜我给你带了什么礼物回来？”
　　“发饰。”江沫眠淡定的看着她惊讶的反应，鹿萌萌眼睛瞪得像铜铃，不可思议中听见江沫眠淡淡的说了句：“我看见你朋友圈了。”然后她收到一个看白痴的眼神。
　　江沫眠把化妆用品都收了起来，盒子重新装回袋子里：“行了，拿出来吧，正好看看我晚上能不能戴。”
　　“哦哦，好。”鹿萌萌依言将自己买的礼物拿出来，送给江沫眠的，毫无疑问是她精挑细选过的最贵重的，看那包装就知道，袋子里面装了盒子，盒子里面垫了一圈泡沫，泡沫里面紧紧保护着一只更小的盒子，打开，才是她为江沫眠买的发饰。
　　是一只手掌大小的银色皇冠，白金质地，点缀了钻石，表面上光泽流转，每一寸做工都恰到好处，上面镶嵌的钻石正一点点反射着天花板上的灯光。
　　鹿萌萌把礼物拿给江沫眠，然后目光不自禁的落在了池慕安身上。
　　刚才的时间里，池慕安一直就在一旁安静的坐着，顺便还用房间里的茶包沏了一壶茶，眼见江沫眠和鹿萌萌聊得正起劲，她便没去打扰。这会儿两人停下交谈，鹿萌萌的眼神落在她身上，她才缓缓站起身，拱了拱手：“你好，在下池慕安。”
　　有一个陌生女人出现在老大房间里，已经足够惊奇了，现在还说话如此古怪，这就更奇怪了。
　　鹿萌萌眨了眨眼睛，脑子里充满了问号，她望着池慕安打量，看着她那张脸和五官，脑子好像有一根线被接起来。她怎么觉得，这个人很眼熟呢？好像，好像在哪里见过？
　　一拍脑袋，鹿萌萌的记忆瞬间连上线，后知后觉的哦了一声，深吸一口气，然后，马上，拽着江沫眠到了旁边，远远的避开池慕安。
　　“怎么了？”江沫眠问。
　　“老大！！她怎么跟着你！！”鹿萌萌惊急交加，说话又不敢太大声让池慕安听见，只好着急的抓着江沫眠的手抖来抖去，以此强调这件事的重要性。
　　江沫眠另一只手抓住她手腕，让她安省一点：“我让她跟着我的，待会儿她还会和我们一起去参加晚会，有什么问题吗？”
　　鹿萌萌倒吸了一口气：“老大，你知不知道她是谁！上次，就上次，你在恒华那场发布会结束后，一直跟踪你追到地下停车场那个私生饭！老大你是不是都忘记了！”由于这些私生饭的恐怖程度，让脑子不太好使的鹿萌萌都对她们记忆犹新。
　　她怕是自家老大忘记了，受了这些私生饭的骗，慌忙不迭的提醒她。然后用眼角余光去瞥池慕安，想看看这是个什么妖精，手段这么厉害，竟然都骗到老大身边来了！
　　相反的，江沫眠拍拍她的手，十分淡定且从容的告诉她：“你记错了。”
　　鹿萌萌不可置信，扭过头去又看了眼池慕安，池慕安站在茶几边上，也很疑惑的望着她。鹿萌萌赶紧把头转回来，擦了擦自己的眼睛，摇头，喃喃道：“不可能啊……”
　　江沫眠眼睛都不眨一下，继续说：“真的，她是我表叔家里捡来的孩子，三个月前出了车祸，一直躺在医院里，前几天才醒，身体没事，结果脑子坏了，你能看出来吧？”
　　鹿萌萌想了想，使劲点头。这个人看起来是有点问题。
　　“我表叔说让她在我这边住几天，看看市里的医院能不能治好她，这才让她跟着我的。”江沫眠信口说起来，就像真有那么一档子事儿，鹿萌萌听了一句半信半疑，听了两句，就开始深信不疑的点头，然后，看向池慕安的眼神里变成了同情。
　　“她一个人在家里待着我不放心，只好带出来了。”江沫眠略显无奈。
　　“啊，那也是。”鹿萌萌认同地继续点头，语气里满是可惜，觉得好好的一个人，说撞傻就撞傻了，挺可怜的。她转身回去，走到池慕安面前，伸出一只手：“你好，我叫鹿萌萌，是老大的助理。”
　　池慕安微微笑了一下：“鹿小姐好。”低头看了看她伸到身前的一只手，怔了一怔，然后转过身，把刚沏好的茶倒了一杯出来，拿起茶杯，递到鹿萌萌手里。
　　看鹿萌萌愣在原地，江沫眠笑了她一下，然后喊她：“萌萌，过来帮我换衣服了。”鹿萌萌这才从尴尬中解脱出来，赶紧应下，放下茶杯跑过去。
　　只见江沫眠从另一个礼品袋中拿出了里面的盒子，然后带着鹿萌萌，进了卧室房间
　　足足过了二十分钟，换好礼裙的江沫眠才从房间里出来。原本穿的长裤和外套都被换下，取而代之的是一套雾霾蓝的礼服裙，一尾轻纱云雾般笼盖在裙摆上，一字肩领和泡泡短袖口的搭配下，江沫眠雪白的手臂和颈部优雅完美的线条露在外面。池慕安目光看去，刹那间不禁失了神，坐在沙发上忘记了反应。
　　江沫眠此时的注意力全放在自己的妆容上，没去瞧她，径直走到镜子前，前后照了照，尚还满意的点了点头，从包里找出口红来，开始往嘴唇上涂抹。
　　涂好口红，江沫眠看了眼时间，将口红和手机一同放进了包里，包拿给鹿萌萌放好，然后看向池慕安：“我们准备过去了。”
　　她一说话，两瓣红唇一开一合，就像红透的樱桃在枝头摇曳晃荡，诱人采撷。
　　雨已经停了下来，只是地面上积了一层湿水，水汽升腾，化在空气里，空气也带着雨后的寒冷。
　　出酒店以后，鹿萌萌一路帮江沫眠提着裙摆，池慕安也跟在后面，走了几步，忍不住开口：“江小姐，今天很美……”她心中想这般夸赞江沫眠，已是想了很久了。
　　鹿萌萌侧头看向她，十分认同，露出一副“你说得对”的表情。江沫眠走在前面，头也不回，但能听出来她语气中的笑意：“昨天难看吗？”
　　“啊，不。”池慕安一怔，忙解释：“昨日也很美，只是今日，今日……”
　　今日就像是天仙下凡，池慕安心中是这么想的，但话到嘴边，她却觉得难以出口。若是如此说出来，岂非显得她是贪图美貌的好色之徒？还有旁人在场，若是因此误会她对江沫眠别有所图，那就不好了。
　　听她支支吾吾说不出声，江沫眠索性接下话提醒她：“今天的活动很重要，待会儿进去了，你就在旁边找处地方等我，等我亮相结束了再来找你。还有，脚下小心点，进去的时候千万别踩到我裙子了。”后面一句话非常重要，裙子对江沫眠来说就是尾巴，谁要是不小心踩到了，江沫眠马上就会变成被踩了尾巴的猫，当场炸毛。
　　池慕安回答：“明白。”
　　晚上的慈善晚会就在酒店旁边Z市最大的会展中心举行，到了会展室内，铺了红毯的地面干净了，鹿萌萌这才把江沫眠的裙摆小心的放到地上。
　　看到江沫眠进场，好几个同她合作过的明星演员都主动过来打招呼，男的西装革履，女的长裙靓丽，每个都穿得华贵艳丽，做着精致的妆容。
　　池慕安从容的看着他们走近，虽同样都是浓妆艳抹，却觉得这些都只是庸脂俗粉，入不得眼。
　　她不为所动，来者也只是和江沫眠客套寒暄，少许一两个在私下里和江沫眠也算得上朋友的，才会关心多问一句，后面跟着的池慕安是什么人。
　　鹿萌萌看着情况，拉了拉池慕安，把她带到一边观众席上。前排的位置都贴上了专属的名字，只有后排留了一些空余的座位下来，鹿萌萌带着她，找了两个位置坐下：“我们在这里等老大吧，等她走秀完就会过来找我们。”
　　池慕安不知她说的走秀是何物，但听见是在此处等江沫眠，哦了声点点头，安静的坐着等待。
　　慢慢的，观众席的空位置上不断坐上了人，临近十点的时候，所有座位已经被填得满满当当。
　　来得算早的池慕安显然没想到后面还会有这么多人，她到处看了看，眼见四周的座位已经塞满了，连旁边的楼梯都变得有些拥挤，自己左边也坐了一个不认识的人，不禁担忧起来，侧头低声问鹿萌萌：“走秀究竟是何事，江小姐为何还不前来？”
　　鹿萌萌看向她，眨巴眨巴眼睛，语气遗憾又惊讶：“啊，你没看过走秀啊。”但说完立刻反应过来，她现在是被车撞傻了，于是拍拍池慕安的肩，安慰道：“没关系，好好看着吧，马上你就知道了。”


第11章 放荡
　　今天这场慈善晚会的主办方是一个国际知名时尚品牌，为了增加晚会的吸引力，创造更多噱头，为品牌扩展知名度，主办方特地下了重金请了不少当红明星和流量来做红毯亮相，为首的顶流就是江沫眠。
　　十点，会场内最闪耀的灯光亮起，打在红毯上，伴随着四下的掌声欢呼，那些妆容精致、油光满面的明星们开始逐个登场亮相。
　　主办方财大气粗，这一回又是下了血本，请来的明星不是新戏正在热播，就是红了一个时代，热度持久不跌的，哪一个的出场费都不会低于六位数，哪怕他们要做的只是在这不足百米的红毯上走上一段路，向观众席上微笑招招手，然后在签名墙上留下自己的姓名。
　　这么好一件既捞金又捞名的好事，但凡是有脑子，想必谁都不会拒绝。
　　江沫眠不缺钱，不图名，独独喜欢穿着盛装，在人群的围绕中，享受四面八方投来的艳羡目光，就像一只高贵的孔雀，在众人面前展示自己美丽的羽翎。
　　依照主办方的安排，江沫眠是整场亮相中最后一个出来的，池慕安许久都没等到她，本就已经坐立难安了，这时听见周围兴起一阵“喔~呼~”的起哄声，心中不禁更是烦闷，双手握在腿边，不断摩挲着手指。
　　“诶，快看啊快看啊，老大出来了！”鹿萌萌看她还低头盯着地面，赶紧拍了拍她的腿提醒。
　　以为是江沫眠回来了，池慕安迅速抬起头，目光向前，但视线里，江沫眠却并不是出现在她们附近，而是在远远的红毯边上，穿着雾霾蓝的礼服裙，正一步步向红毯的中心，签名墙的方向走去。
　　礼服裙上下蓬松，腰际却收得恰到好处，水晶纱贴着肌肤，将她腰部玲珑有致的线条凸显出来，本就细嫩的肩颈在灯光的照耀下更显雪白光滑，吹弹可破的白皙面颊上红唇微微扬起，目光温和优雅的环顾四周。江沫眠出现以后，所有人的目光都不由自主地落在了她身上。
　　江沫眠的高贵就像是天生的，从骨子里透出来，浑身散发出的那种雅不沾尘、独立云中的气质，远比身上一袭昂贵精美的礼服更迷人。越是孤傲生在高岭的花朵，就越是有人甘之为其飞蛾扑火去靠近。
　　所有人的眼神都在意料之中，不管是嫉妒，羡慕，或是渴望，在江沫眠眼中都不足为奇，她只需要满意的接受四面八方的这些目光，然后，缓缓提着自己裙子的一边，优雅的往签名墙走去。
　　鹿萌萌坐在观众席里，又喝彩又鼓掌，虽然她的声音很快被淹没在更大的欢呼声中，但这一样影响不了她看见老大的激动。
　　鹿萌萌是一个很乐于分享的人，她想到坐在自己旁边的池慕安，兴奋侧过身去，想把自己的喜悦传递给她，然而，她一扭头，却看见了池慕安那张铁青铁青的、冷冰冰的脸。
　　鹿萌萌愣了几秒，轻轻去拍了她一下：“喂，你……你怎么了？”她怎么看起来不是很开心的样子？
　　池慕安的声音也不像平时那样温和了，生硬得很，她问鹿萌萌：“这就是走秀吗？”
　　“对啊对啊，怎么了？你觉得不好看？”鹿萌萌呆头呆脑的，看看正在签名的自家老大，再回头更好奇的望着池慕安。怎么会呢？老大明明那么好看。
　　眼见江沫眠签完了自己的名字，从红毯另一端退场，观众席上不少人的神色还是意犹未尽的。
　　池慕安再也坐不住，站起身就从席位上离开。
　　“喂，你要去哪！”鹿萌萌一慌，也跟着起来，追在她后面。
　　这人到底怎么了？真是好奇怪啊！
　　江沫眠一进到后台休息室，刚才走红毯的架子就卸了下来，她倒吸了口冷气，觉得牙都冻得生疼，刚搓了搓冷得僵硬的手臂，就有人拿了纸杯给她倒热水过来。
　　“谢谢啊。”喝下热水，江沫眠这才稍微驱散掉一身的寒气。
　　怪就怪在刚下了一场大雨，冷空气聚集，室外温度骤降，寒意裹挟在空气里无孔不入。那些在会场兴致勃勃看走秀的观众察觉不到，但她们这些穿得衣薄料少的明星确是实实在在的体会到了。
　　好几个艺人刚从红毯下来，马上就杀出记者的包围圈，钻进了自己的工作车里，喊司机油门一踩，潇洒的回酒店睡觉去了。江沫眠想了想自己落在酒店的衣服，决定如法炮制，反正她要做的事已经做完了，留在这也没用，还是赶紧回去比较理智。
　　正准备出去叫上鹿萌萌和池慕安，突然听见耳边有人喊道：“这里是为艺人准备的休息室，观众暂时不能进去，抱歉，麻烦小姐你谅解一下。”江沫眠听着声音回头，一眼就看见了在门口被人拦住的池慕安，和身后拉着她慌慌张张不知所措的鹿萌萌。
　　这是怎么了？谁得罪她了？看池慕安阴沉沉的脸色，也不知道是谁把她惹得这么生气。但有一点很明显，那就是她有一副马上要硬闯进来的模样。
　　江沫眠很惊奇，休息室里其他艺人同样好奇，一双双眼睛都放在外头这个好像要闹事的人的身上。
　　为了防止池慕安真和人家动起手来，江沫眠赶紧放下纸杯，走到工作人员旁边，抱歉的笑着解释：“这是我朋友，可能是找我有什么急事，不好意思啊。”池慕安是笨蛋吗？没看见人家腰间挂的什么东西？警棍！警棍好吧！
　　总不能把做出一副要闹事样子的池慕安带进休息室来，江沫眠赔了个笑，自己出去了。
　　拽着池慕安到了会展中心的一个安全走道里，眼见着这四下无人了，江沫眠还顺手把安全走道的门也带上了，然后回过头，看向池慕安，上下打量了她一眼：“谁得罪你了？”
　　江沫眠说完，又看向后面的鹿萌萌。鹿萌萌一脸懵逼，疯狂的摇头，表示自己什么都不知道。
　　江沫眠这下更不解了：“池慕安，你在犯什么神经？”
　　池慕安凝视着她，眉头渐渐蹙起来，眉宇间有怒气缓缓浮起，似乎在酝酿着什么……“你！”看她一副要训斥人的严肃样，一张口，同样肃重的声音从嘴里吐出，本以为要铺天盖地说上一通是谁得罪她了，哪知等了半天，就这一个字，然后戛然而止。
　　其实池慕安想说的确实很多。她一想到刚才江沫眠身上大片大片雪白光滑的肌肤赤/裸/裸露在外面，给那些满目精光的人看去了，她就觉得心里堵滞闷涩，心头莫名的浮起一股怒气。现在面对着江沫眠，不知道是什么情绪作祟。她心里竟又多了一丝没来由的怨气。又怨又怒，烦闷的很。
　　池慕安心里五味陈杂，乱七八糟的，想说的越多，反而越不知道该说什么。
　　“我什么了？我惹你生气了？”江沫眠觉得她莫名其妙，在这安全通道里仅站了两分钟没活动，周身的温度就又降下来。寒意重新侵袭上身，江沫眠身上冷得难受，很快就没了耐心：“快说，别支支吾吾的。”
　　池慕安看见她双手在身前搓了搓，手臂上都泛起了小点点，极闷的哼了一声：“你，你可知道你是女子！方才大庭广众之下，怎可穿着如此放荡！”
　　话没说完，池慕安已经解下了自己的外套，走过去披在她身上，然后退回来转过身，一副生气了不想理会她的模样，背对着她道：“还不快穿上。”


第12章 特长
　　江沫眠正嫌冻得厉害，现在有送上门的衣服，岂有不穿之理。
　　她把池慕安的外套穿上身，随后递了个眼神给鹿萌萌。
　　经验丰厚的鹿萌萌一收到，小跑到安全通道门口，蹑手蹑脚地推开门，鱼一样从缝里滑了出去。
　　池慕安一直保持着那个背对着江沫眠的姿势站在旁边，但她又忍不住想回头看，于是，微不可见的转了下身子，侧眼去瞧江沫眠。
　　但她每次看向江沫眠，都会正好撞上对方投来的目光，然后只能马上将头转回去，别得远远的，装作只是不小心看见而已，隔了一会儿，再重新悄悄去看。这样重复了几次，江沫眠望着她笑了：“你冷不冷？”
　　池慕安的外套给了她，身上只剩下一件不厚的中衣，但肯定是比她那身“衣不蔽体”的礼服裙保暖许多的。
　　“朕身体健康，怎么会冷。”池慕安背着身子，看也不看她，但担心她又把外套脱下来，忍不住又说了句：“你把外套穿好，外面可是很冷。”
　　不一会儿，打探完军情的鹿萌萌回来了，带着江沫眠和池慕安从一条记者进不来的通道离开了会展中心。由于少了记者的围堵，回去的路上一切都很顺利。
　　只有池慕安对这一切都很困惑，不明白为什么好好的放着宽敞大路不走，要从条这逼仄狭窄的通道出去，偷偷摸摸。
　　对此，江沫眠懒得解释，只留给她一个“以后你就懂了”的眼神。
　　“星起”节目开始录制前的十五天，要求所有参与节目的选手都去录制现场做一次登记，除了确定本人最近身体无恙，能够正常参加半个月后的录制外，还要让她们提前了解一下自己到时候比赛的拍摄环境，以免节目开始以后，有人出现到了现场再说自己难以适应环境的情况。
　　去节目组的那天，池慕安是最早到的一个，现场有的只是一张长长的桌子，桌子两边两排同样长的椅子挨着排列好。池慕安一进去，还在布置现场的人员就指着一排椅子告诉她，可以任意选一个位置坐下。
　　池慕安想了想，就在最边上的椅子上坐下了。
　　节目组的导演是一个颇有职场气息的中年女性，穿着白衬衫和黑西装，踩着高跟鞋，拿着一叠纸从后台出来。
　　导演面上带笑，走到池慕安身边，从一叠纸里抽出一张分给她，推了一下眼镜，微笑道：“来得挺早啊，填一下表吧。”
　　池慕安收到一份个人近况调查表，简单浏览了一下就开始填写起来。
　　导演正坐在她对面，在她填表的时候打开手机收了条信息，是两个月前各个成员报名选秀时提交的预填信息。
　　索性现在房间里也只有两个人，导演正好闲着，看了眼池慕安写在调查表上的名字，笑着夸了句：“字不错。”然后在手机上找到了池慕安当时交的预填信息。
　　不看不要紧，翻开一看，导演当场把眉头皱了起来：“和公司刚签约半年？”
　　什么？池慕安笔下动作停住，抬头看向她，脑子里对原身的记忆一无所知，但导演问得突然，她大脑也飞速地运转起来。
　　她问的应该是这具身体原主人的情况吧？看她手机屏幕正亮着，兴许是从这上面得来的情报。毕竟这是她要参加的选秀节目，卖身契都和对方填了，对方知道一些她的个人信息，也没什么不对。
　　就这么想着，池慕安在导演询问的目光下点了点头。
　　“演艺经历……”导演继续浏览预填信息里下面的内容，池慕安的演艺经历果然和她签约进公司的时间很符合，这半年来没上过大舞台，接过的角色都是一些冷门剧里的无关紧要的配角。
　　演技分数那一栏，一百分的总分，公司给打的是七十分。个人特长的部分，写的是擅长表演。
　　导演干了这些年，什么类型的人没见过，做了这么久的选秀，早就练就了一双火眼金睛。公司给打七十分，说明实际这人的演技不会超过四十分。作为演员，特长的部分只写上个表演，那就是说明除了有张能看的脸，其他样样不通，毫无特长了。
　　但唯一值得一提的是，池慕安这张脸长得还可以。这样的人往往能在节目里拿个二十来名的名次，可惜实力太差，又没有人气基础，注定成不了大气，只能不温不火的当个背景选手罢了。
　　只这短短几分钟，导演心里就为池慕安定下了名次。
　　本来和这样的背景选手没什么好多讲的，但想到池慕安毕竟是今天第一个来的，这次又是她和选手们正式见面的第一天，导演也多出了一点耐心，又多提醒了她一句：“选秀毕竟也是一种比赛，这次节目不是单单靠脸就可以拿到成绩的，要想为自己多争取点曝光，还是要有点实力才行。如果能懂点特长，多点加分项就更好了。”
　　正在这时，有个工作人员端了杯咖啡过来，喊了句陈导，然后把咖啡放到导演手边。池慕安看了，便也跟着回答道：“谢谢陈导，我明白了。”她出门之前，江沫眠就特地嘱咐过她，把她那挂在嘴边的“多谢”变成谢谢，池慕安虽然不明白为什么，但还是照做了。
　　“嗯，加分项的话，你看你是唱歌，还是舞蹈，或者乐器方面有没有略懂些的，到时候都可以发展一下。”导演喝了一口咖啡，“听你声音，嗓子应该不错，唱歌会吧？”
　　池慕安点头：“会。”
　　导演打量了她一遍：“身材也不错，小时候学过跳舞没，有没有基础？”
　　池慕安再点头：“有。”
　　那应该还是能凑合的，导演心想，有点基础总比什么都不会强，但她好奇：“都会到什么程度？”
　　本来是想问她考过级没有，都考到几级了，哪知池慕安思考了一会儿后，说道：“舞姿唱曲足矣名动京城，至于陈导说的乐器，在下自幼练习，箫笛琴瑟熟稔于心，琵琶鼓埙触类旁通，至于编钟和二胡，也做过一些涉猎，虽不似其他信手拈来，倒也能和普通乐师相较一二。”
　　池慕安说这话的时候，面上带着自信的微笑，缓缓述来，浑身更有一种意气风发之意。
　　毕竟她自小天赋异禀，又加之刻苦练习，不管是舞蹈还是乐理方面，是远胜过同辈其他公主的。十八岁那年在父皇寿辰上跳的一曲绿腰舞更是名动天下，在百姓间广为流传。
　　这些东西，不管池慕安何时谈论起来，都是足矣自傲的。只是当她说完，看向导演，却发现导演面无表情的愣在那儿，全然是不信的样子。直到她说完好久，发现没声音了，导演才回神，干咳了两声，笑了笑应付了一句：“嗯，好的。”说完就端着自己的咖啡从椅子上走开了。
　　走的时候还在想，这多半又是个不踏实的，想立点不一样的人设炒话题走捷径。可惜，这种想剑走偏锋的中二人设太蠢了，连大话都说得这么不切实际，他们节目没心情陪炒。
　　池慕安依旧坐着，望着她走远的背影，想到江沫眠提醒过自己，在外面说话一定要正常一点，否则，不仅她说的话没人信，别人还会把她当成有病来看待。
　　看这个导演就是的，连怀疑都懒得怀疑了，直接不信。
　　可话是导演问的，她回答的也句句属实，哪里有不妥之处了？池慕安心里有点委屈，憋了一会儿叹出口气，默默埋下头，继续填自己的信息调查表。


第13章 吹牛
　　等参加节目的成员都来齐以后，工作人员先带着她们到指定的地点依次做了体检，确定所有成员都身体健康，没有传染病后，才把她们带到节目租用的各个房间里观察环境。
　　虽说比赛期间也不是住在节目组里，但录制量大的时候，一天也能在这地方呆上二十个小时，所以日常需要的厕所、厨房、休息室、化妆间这些场所，几乎是每个成员都必不可少要接触到的。
　　节目组租下外面的场地作为公用，毕竟和家里私用的房间有些出入，为了防止到时候出现什么幺蛾子，现在就让工作人员带着成员们逐一参观好这些房间。
　　一路上很惊奇的是，虽说观察完场地后都会有几个挨得近的成员凑在一起你来我往的讨论一番，但池慕安发现，有的人身边总是固定有那么七八个人围绕着，而且虽分散在左右，同样说说笑笑，但话题和目光其实都是放在中间的那个女人身上。
　　池慕安也不禁去多看了几眼那个被许多人围着、众星捧月的女人。
　　她穿着一身简约的白体恤和黑色阔腿裤，头发是长长的棕黄浪卷，带着粉色发带，模样是清秀可爱不错，有点姿色，但绝不算出众。
　　看她颇有人气的样子，池慕安找了个人问询，才知道原来这是个网红出身。
　　网红，顾名思义就是网络红人，也就是靠着互联网的传讯出现在大众视野里，然后有了名气，被大众广为所知的人，这一点江沫眠和她讲过。
　　宋云彤做网红的时候，就已经是网红中的佼佼者了，靠着拍短视频火遍大江南北，微博粉丝上千万，上过几次热搜，去过几个大平台的年会盛典，收入甚至可以媲比大部分三线演员。
　　在这一百多个选手里面，宋云彤的人气简直就是一骑绝尘，超一流的存在。做了几年的短视频，人家的实力也摆在那儿，所以在大多数人眼里，宋云彤基本就是这次选秀的内定冠军了。
　　纵观整个节目里的选手，谁的粉丝基数能和她比？大多数都是些默默无闻的小演员小新人罢了。连为池慕安解答的这位选手，言谈间看向宋云彤的眼神，也是无不带有钦羡的。
　　池慕安听完这一切，心中已经了然，轻笑着从人群旁边走过，看也不再去看那堆人和她们围着的天之骄女。
　　女人的心思并不难懂，从前父皇在位的时候，后宫中那些妃子也是这么个围绕着皇后和贵妃转的。
　　参观完所有场地，全体成员又回到了最初的那个房间，坐回原来的位置上后，导演当场对所有人做了意见调查。
　　看起来租用的场地还算合理，没有一个成员对这些环境设施有意见。
　　由于节目中有一个环节是好友助力，到那个环节时还留在场上的选手都需要和自己的一个圈内好友共同完成下一阶段的比赛，所以为了保证到时候能请到助力好友，节目组决定今天就把这些选手预想的好友名单收集起来，看着趋势提前发通告过去，以免临时出现邀请不上人的窘境。
　　导演前面放了一张收录表，简单讲解了一下后续的环节需要，然后开始依次问选手们心中的助力好友。
　　自身价值决定着交际范围，那些默默无闻的小演员说出来的好友名字也是些名不经传的十八线，勉强存在于这个圈子的最外围，甚至随时有被挤出大众视野，都不用风吹，就销声匿迹的危险。
　　稍微有点名气的，想破脑袋能说出几个跻身三线的好友，心里还要惴惴不安的担心这个实际关系并不太好的朋友愿不愿意来参加节目，和自己组队。
　　问到宋云彤的时候，激发出来不少人的好奇心，大家的目光情不自禁落在她身上。谁不想知道，火遍南北的大网红圈子里，都有些什么好友呢？
　　只见宋云彤在众人的目光中保持着从容的微笑，缓缓的说着：“嗯，林明棠，郑秋颖，李皓这三个吧。小棠和秋颖我们都是经常合作的，舞台肯定是有保证，不过她俩这段时间好像挺忙，不知道到时候有没有时间来。皓哥新戏快结束了可能会有点时间，他上次也说想找机会和我合作一次，我想如果趁这个节目能完成我们两合作的心愿也不错。”
　　除了池慕安的众人：“！！！”
　　不愧是大网红啊，随口说出社交圈里的几个名字，对于她们这种小演员来说，都是站在云层上的人，可望不可及。
　　林明棠，郑秋颖，分别是两支当红女团的队长，林明棠当初断层第一出道，郑秋颖十场比赛七次夺冠，都是红极一时，亮眼得不行的偶像。
　　李皓就更不用说了，两年前因为一部热剧一夜爆红，当时就是活生生的流量代表，虽然现在热度比起两年前稍有衰减，但人气和粉丝基础在那儿，依旧是稳稳的当红男神。
　　虽然大家早有心理准备，知道以宋云彤这种大网红身份，交际圈里肯定都是些有名的艺人，但也没想到能这么有名！这可全是当红的流量啊！
　　一时之间，大家看向宋云彤的眼睛更红了。
　　连导演听了，下笔记录时嘴角都扬了起来。
　　这三个人随便请到谁过来，都是能给节目炒出一番热度和话题的。
　　名单上宋云彤的下一位，就是池慕安，导演对这个今天第一个来的选手倒还有些印象，喊了她的名字以后，直接把目光放在她身上。
　　看见池慕安神色犹豫，不少人都在想，这应该是刚入行没多久的新人，又不懂这圈里的生存之道，所以现在根本就没有提的上名的朋友吧？
　　唉，她们又何尝不是呢，只能随便提几个同公司里的小透明，可要不是结交了这些小透明，她们现在连能报上去的朋友名字都没有。就像现在这个人一样。
　　想着想着，都不禁对池慕安投去了同情的眼神。
　　然而池慕安在犹豫的是，江沫眠会愿意帮助自己吗？听导演的描述，似乎到时候还要一起合作什么，那会不会为她带来麻烦？
　　导演轻咳了一声，大概也能猜到这些小新人的窘迫处境，于是决定帮她解围，笑着说道：“你的朋友很忙是吗？这样吧，你先把她的名字告诉我，到时候节目组会帮你联系她的公司，尽量请她来，如果实在来不了也没关系，你到时候也可以喊别的朋友。”
　　言下之意，就是池慕安现在只要说出一个朋友的名字备选就好了，然后从现在到合作比赛开始这段时间，她可以再去新结交别的朋友，到时候再邀请来。
　　入行半年，总不可能一个朋友都没有吧？
　　池慕安压根没想她那么多，听的都是她话里的表面意思，思索了一下，觉得言之有理，于是点点头道：“好。就江沫眠小姐吧。”
　　包括宋云彤在座的众人：“？！！！”
　　难道这个人是真人不露相？！
　　但短短几秒之后，那种巨大的惊讶就从大家眼底消失了，取而代之的是反应过来以后的不屑和没趣。
　　啧，差点就信了她的邪。她真的能攀上江沫眠？怎么可能嘛……
　　大家心里的了然和理解，都是从看到旁边的宋云彤以后产生的。
　　肯定是因为宋云彤在前面提了三个当红明星，这人跟在后面又要面子，觉得不能落差太大了，于是索性直接说出了江沫眠这种顶流的名字，还企图把宋云彤比下去。
　　可是，她真的吹牛前不要先考虑一下可信度吗？
　　就算是宋云彤，也基本不可能邀请到江沫眠的吧？那毕竟是能做导师级别的咖位了。
　　导演皱了皱眉，严肃提醒她：“单方面的朋友不算，还有没有别的？”
　　这倒让池慕安犯了难，她迟疑了一会儿，还是摇头：“抱歉，没有了。在下目前只认识江小姐一个朋友。”
　　听她说完，在场的其余成员都忍不住扯了扯嘴角。
　　难道她真的以为这样说，节目组就会帮她请江沫眠来当合作伙伴吗？简直就离谱好吗。
　　就认识一个朋友？还正好是江沫眠？不如让她们相信明天天上会掉金子好了。
　　导演捏了捏跳动的太阳穴，释出一口气：“好吧，我们会尽力帮你邀请，但你最好也再联系一下别的朋友，因为如果到时候没有合作伙伴，你会面临直接流局的危险。”这已经算是最为她留面子的警告了。
　　哪知池慕安除了一句谢谢，也没再说别的话。导演打心里觉得这人无可救药，索性不再管她，直接把问题跳到下一个人身上了。
　　只有宋云彤，目光一直停在她身上，观察着她的神色，似乎是在考虑她这些话的可信度。
　　一天的调查结束以后，总算是大家都可以离开这个房间了，最如释重负的反而是池慕安。
　　因为池慕安发现，不管自己说什么，好像在这里都没人相信。
　　就像她方才，不过是说了自己与江小姐是朋友，这件事情有何足为奇的？可偏偏这里的工作人员和参赛选手都将她的话当做夸夸其谈，一张张脸上摆明了不信，甚至，连看她的眼神都变了。
　　她当然不在意他人如何看待自己，只是对众人的反应不得其解，以至心中略微生出一点苦恼来。
　　导演一告诉大家可以走了以后，她便也不停留，径自离开。
　　走到半路上，却听见身后有些急促的脚步声，池慕安在原地稍停下，后面的人就追了上来，笑着停在她跟前：“我没记错的话，你叫池慕安是吗？”
　　池慕安略略回忆了一下，也笑着点了点头：“宋小姐，你好。”


第14章 朋友
　　“咦，你认识我呀？”宋云彤甜甜的笑了一下，面上显出些许惊讶。
　　虽说以她的名气，这里这群人认识她并不奇怪，但现在要和池慕安找话题聊起来，就得多抓住一些拉近距离的切入点。
　　池慕安依旧保持浅浅的微笑：“宋小姐在网络上名声大噪，在下也略有耳闻。”
　　宋云彤笑着和她边走边说：“我是网红出身，虽然现在名气要比很多演员都要大，但可能在大多数人眼里这都不是正当职业，我自己偶尔也会这么想，毕竟我当初是中戏那一届表演第三毕业的学生，觉得这个天赋不能浪费了，自己的梦想还是能正正当当做个演员。你呢？你为什么来参加这次选秀？”
　　“这是在下的经纪人为在下安排的工作。”池慕安回答她。
　　宋云彤忍俊不禁：“你这人说话怎么还挺有趣的。”
　　“哦？是吗？”池慕安反问她，忽地又不禁想到江沫眠总是说自己言谈不正常，让自己改正。
　　“是啊，你是不是最近在忙着背剧本，有些入戏了？”宋云彤笑着说，“我看过你出演的几部戏，虽然角色都不是很重要，但是能看出来，你的演技很不错，是个挺棒的演员。”
　　池慕安听了，心里不禁狐疑，她的经纪人和江沫眠，不都是在说自己演技拙劣，让她好好趁选秀没开始这段时间练练吗？
　　当然，曾经这些拙劣的演技都是原身的问题，池慕安并没太往心里去。但此时听见宋云彤与她俩截然相反的风评，不禁对这话的可信度生出了怀疑。
　　池慕安这般想着，脸上却不动声色的继续保持微笑：“宋小姐说笑了。”
　　古往今来，都会有人善恶不辨，美丑不分，约莫她也是不懂得欣赏优劣吧。
　　“看起来你入行也没多久，但演技却这么好，是不是江老师私下传授过你什么心得呀？”宋云彤把话题引入正轨，池慕安脚步渐渐缓起来，却是对“私下”这两字甚觉不妥。
　　看她不答话了，宋云彤又笑了笑，用一种十分轻松的语气说道：“你不是说江老师是你朋友吗？我就是想问问，不知道江老师这种影后级别的人，私下和朋友相处时会不会也聊到一些演戏的技巧。”
　　虽然是在笑着，但她的眼神动也不动一下的锁定在池慕安的脸上，观察着她的表情变化。
　　希望这个人之前说的和江沫眠是朋友的事不要是空口吹牛，否则她这会儿真是在浪费时间。
　　池慕安侧头看向她，摇了摇头：“不曾，我们只是普通朋友而已。”
　　“这样啊，看来你是无师自通，很有天赋啊。其实我一直十分仰慕江老师，追她好几部剧了，能看出来她是个十分用心的演员，希望能有一天有机会和她交流一下。”宋云彤对她是不是真认识江沫眠这件事还有点怀疑，但又不肯就此轻易放弃，万一她所说的真的是事实呢？那么这好不容易找到的一次机会，不能让她从手中溜走了。
　　池慕安逐渐恢复了正常速度，笑笑点头：“嗯，会有的。”
　　又走了几步，宋云彤状若随口一句，自言自语的发问道：“我看江老师演戏都是千人千面，每次看到角色都能忘记演员本身，不知道江老师私下里是个什么样的人……”然后想到什么，忽然“哧”笑了一下，侧头看向池慕安：“不会是个老干部吧？”
　　老干部？是什么？池慕安对于她说的这个词十分陌生，只能慢慢理解。
　　宋云彤见她又不说话了，担心是不是自己问得唐突了，赶紧笑笑又说道：“我只是太好奇了，不过你既然和江老师是朋友，肯定比我这种外人知道得多了，如果不方便透露也没关系，保留着一颗好奇心也不是什么坏事。”
　　池慕安和她并行，步伐不紧不慢，只是听见她自称仰慕江沫眠后，脑海中不禁又浮现起了江沫眠那张脸。
　　想着想着，便不禁翘起了嘴角：“江小姐是什么样的人，与她接触后你自然便会知道了。这种事情如人饮水，在下不便轻易评价。”
　　走到门口，和宋云彤分道扬镳以后，池慕安的耳边才少去了“江老师”三个字。
　　方才听这人十句里八句提到江沫眠，好像真是她忠诚的仰慕者不错。
　　池慕安不否认江沫眠有这种吸引人的魅力，但，宋云彤给她的感觉却并不如表面那样单纯，似乎话中每一句动机都不简单，只是此人心中到底如何作想，她现在还不得而知。
　　等到池慕安的身份证补办下来以后，江沫眠第二天就马上带着她去医院挂号。
　　大清早的，两人就出来排队，江沫眠依旧戴着她那副出门必不可少的口罩，只是这次多的是给池慕安也带上了一只。
　　“这是去医院，就是各种疑难杂病患者都往里蹿的地方知道吗？带上口罩，是为了防止附近有什么传染病患者把病毒传染到你身上。”为了防止池慕安脑子里再想出什么“躲避仇敌”的梗，江沫眠提前如是的告诉她。
　　池慕安戴着一副白口罩，声音嗡着从口罩里飘出来：“朕懂了，多谢你为朕挂心。”
　　还好今天出门得早，两人只排了半个小时就为池慕安挂上了号。只是医生有限，病人却一个接一个，饶是池慕安大早上六点挂起的号，也只能等到晚上九点以后再来问诊。
　　出来以后，池慕安长长释出一口气：“没想到百姓的生活还是如此不容易，这些疾病缠身的人，都不能及时得到大夫的救治。”
　　她看见许多脸色虚弱惨白的伤者弱者，只能干坐在医院大厅的椅子上喘气咳嗽，直到过了漫长的等待后，才能等到前一个病人出来，大夫空闲以后，再为后一个医治。
　　更有几个手中捏着一叠皱巴巴纸币的农民工，灰头土脸，肤色蜡黄，生满了老茧的粗糙手指一遍遍数过手中的钱，然后递给柜台里收账的人员，眼巴巴的望着自己的钱放到医院的账柜里。
　　哪里像宫中，哪个皇亲国戚或是妃子病了，只要一个跑腿的奴才去太医院唤上一声，马上就有太医提着药箱来上门为她们问诊。都是宫里养的太医，也不用担心付不上药费或是就医的钱。
　　池慕安想到这些，面色并不太好看，江沫眠瞥她一眼：“这么忧国忧民啊。”
　　“这是朕的职责。”池慕安下意识就回答她。但转念一想，如今今非昔比，蓦地反应过来，四下一看，虽无人听见她这一句，但仍忍不住觉得心中悲戚。
　　现在这里已经轮不上她来做主了，一切都不是她能掌控的。她如今不就是个跟着经纪人，受人安排的演员罢了，日日能做的只有自己的工作，对于百姓的疾苦，已经束手无策了。
　　看她又焉下头，一副受挫的样子，江沫眠好心决定安慰她一下：“你不用想得太差，虽然目前就医困难这件事没办法彻底解决，但比起以前已经多了很多人能来这里看病了。再说了，这里是大省城，医疗环境好，能来这里看上病的人都没有白来的，基本来过的病人都能医得好好的出去。”
　　江沫眠说这话的时候，自己也不禁看向了池慕安。
　　她现在神智混乱的问题，应该也能治好的吧？
　　这样，池慕安才缓解了一些心头的郁结，抬头看见街上的人渐渐多起来，发觉时间已不早了，忙道：“嗯，先去片场吧，别让导演等急了。”
　　其实她们今天出门这么早，就算在医院排了半个小时的队，再去片场，这时候剧组里的人也寥寥无几只是来了几个人。
　　但池慕安天生就是那种不喜欢让人等的性子，就像从前上朝，她也是早早的就到了殿上，然后才是那些大臣按着时辰挨个进来，而不是等到最后，所有人都到齐了，她才姗姗来迟的上朝去。
　　因为参加“星起”这个选秀的缘故，公司给她接到了一个戏，总算不是名不经传的客串角色了，而是一部宫廷戏里有名有姓的女四号。
　　和池慕安一样，来参演这部戏各种女三、女四、女五号的还有节目里另外几位成员。因为剧组看好了这个选秀，依照商业直觉来说，在这个选秀进行期间和完成以后都会产出不少当红小流量。而恰好，这部戏从制作周期来看，上线时间又正好是在选秀结束以后的两个月，那时候这些成员的热度必然还未减，能够稳稳的为剧增加一波热度。
　　但谁会大火，谁会夺冠还不可预料，于是制作方直接找了现在参与选秀的成员名单了，一目浏览下去，选出了几个长相气质出众，看来像黑马的选手，以低廉的价格邀请来这部新戏的拍摄。
　　池慕安就是其中一个，她到准备室里坐了一会儿，这里的人陆陆续续到齐，宋云彤也从门口进来，看见她以后笑着和她打了个招呼，然后到她身边那个位置坐下。
　　“慕安，你来这么早啊。”宋云彤坐下就开始寒暄。
　　池慕安对她这过于亲昵的称呼稍感不适，但情面上不便说什么，只点了点头，简短的回她一个字：“嗯。”
　　宋云彤的话题不少，等了一会儿见池慕安不说话，又主动继续问起：“吃早饭没？”
　　“吃过了。”池慕安不与她交恶，态度还算礼貌，但却没什么心思多交谈，因为她现在还要准备待会儿的第一次试镜。
　　为了防止宋云彤再找她做无谓的攀谈，池慕安直接从椅子上站了起来，站到一边，在地上踱步。
　　不一会儿，宋云彤发现她在旁边来回走着，嘴里念念有词的说着什么，但池慕安说得太小声了，她听不清具体内容，于是直接问起来她说的是什么。
　　池慕安太阳穴跳了跳，停下来，侧过头告诉她：“我在研究新觉的台词。”希望她安静。
　　新觉是剧里一个骄纵跋扈的皇家公主，戏不多，加起来不足五个小时，妥妥的女四号。
　　宋云彤听了笑道：“原来是这样，慕安你演技又好，人还勤奋，我得向你多学习。是不是江老师平时也会用闲暇时间来研究台词呀？”
　　池慕安只听见了她说“江老师”这三个字，知道她又提江沫眠了，只是后面的就没听清楚了，因为这时造型师的助理从化妆间里急急忙忙地跑出来，火急火燎地喊道：“淳光皇后，可以进来了！淳光皇后的演员呢？来没来到底？”
　　听着这着急的喊叫，宋云彤和池慕安都不由自主地跟着声音看了过去，看样子是有个演员迟到了，造型师按照顺序做造型的时候找不着人了吧……
　　池慕安这般想着，目光望向造型师助理，正巧助理忙着找人，眼神也在四下搜寻。这么一下，两人四目相对，目光汇集在一处的时候，助理眼前一亮，就像找到了救星。
　　这人长身玉立，目光有神，眉宇之间有威仪，一定就是扮皇后的那个演员了。她跟着造型师做了这么多年，看角色的眼光绝对不会错。
　　“你到了啊！我刚刚叫你几声，你怎么没听见呢？”助理急匆匆跑过去，拉着她就往化妆间走，“快快，师傅都要等不及了。”


第15章 检查
　　池慕安就这么被她拉进了化妆间，等到助理停下，有了时间解释，她才忙道：“这位小姐，你认错人了，在下并不是你说的那位淳光皇后。”
　　哟呵，这人还挺有意思的啊，开起玩笑来了。助理刚才急得一头汗，现在边擦汗，边笑着：“我知道，对对，你当然不是皇后了，你是去演皇后。嗨，差不多了，快点坐下吧，给你做完造型后面还有人排着队呢。”
　　造型师正在前面收拾着道具，听见两人对话，回头瞟了一眼池慕安，指着椅子说道：“快坐下吧，马上给你弄。”
　　“不是，二人真的认错人了。”池慕安看这两人都是一副没见过那个演员的样子，急忙自报家门：“不知演淳光皇后那位演员姓甚名谁？二位若是着急，在下可以帮忙去找。在下池慕安，演的并不是你们口中的皇后，而是公主新觉。”
　　她说完，造型师才把身子转过来，目光放在她身上认真打量，似乎实在怀疑这件事的真实性，是不是这个演员临时起心思捉弄他们了。
　　“真不是？”造型师看向助理：“那演淳光皇后的那个人呢？道具都准备好了，她怎么还不来？”
　　助理愣在原地，看了看造型师，又看向池慕安，嗔目结舌自己竟然拉错了人。
　　她挠挠头，为了不让场面太尴尬，指了指对面那个椅子：“那你先在那儿坐下吧，反正皇后的造型做完没几个就轮到你了，我再出去找人。”
　　助理急急忙忙的冲出去，冲到门口，鼻子一疼，眼睛撞了个冒金星。
　　想进来看看情况的导演也被她撞得胸口一痛，退了两步，问：“什么事这么着急？”
　　助理怕导演骂，又怕造型师催，三言两语赶紧把事情解释清楚，说完又打算冲出去找人，却被一把拦住。
　　导演的表情倒是很轻松，甚至很有兴趣的带着点好奇：“噢，是吗？不着急，我们先进去看看。”
　　就这样，助理还没来得及冲出去喊人，就被导演抓着又回了化妆间。
　　化妆间里除了造型师和助理，还有三五个排队等着的人，导演进去挨个一看，目光放在池慕安身上时不自禁多停留了几秒，将她打量了一番，然后，侧头问助理：“你说的就是她？”
　　“对对。”助理捣蒜一样点头，这时总算是对自己看角色的本事重拾了信心。
　　看吧，就算是导演进来，也是觉得这人适合演皇后的。
　　导演走过去，近距离又把池慕安看了一遍，嘴里念念有词：“照片上还看不出来。”这人眉目周正有神，浑身散发着一种威仪之气，站在那里不怒自威，似乎天生就适合扮演站在顶峰的上位者。
　　“我就说，老刘他的眼光越来越不行了，看来以后挑角色还是得我自己去啊。”导演顺便还吐槽了一句制片人，然后问池慕安：“你之前是演哪个角色的？”
　　还不等池慕安回答，造型师就先帮她把回话抢了去：“新觉公主。”
　　然后继续说下去：“不过我觉得她不合适，应该演皇后。”这话也不是说池慕安不能演别的角色，只是造型师从看见她开始，就情不自禁地激发了职业本能，老想把这套皇后的造型穿在她身上看看，所以这才帮着说话。
　　导演若有所思的点头，看向池慕安：“要不你就改演淳光皇后去吧，你那个新觉的角色是女四号，戏少又没什么劲，皇后怎么说也是女二号，换一个演片酬又高，露面的时间又长。”之前就签好了合同，拍摄期间要有什么改动都是需要双方同意的，导演怕她不愿意临时换角，于是连哄带骗的说起话来。
　　“淳光这角色母仪天下，远远比乖张恣肆的公主讨喜多了，你想到时候电视剧上映了，淳光也是更能吸引观众眼球的，公主那个角色估计观众看都看不上几眼。而且演戏份多的，虽然累一点，但是这也能磨炼你的演技是不是……”
　　导演还没说完，池慕安就向他拱了拱手：“在下恭敬不如从命，一切都听导演安排。”
　　人往高处走，水往低处流，若是能有机会能出演一个更好的角色，她断然是没有理由去拒绝的。
　　导演拍了一下掌，笑道：“好，那就这样，你先去做造型。”
　　等到池慕安做完了造型出来以后，宋云彤原本笑盈盈看向她的眼神变成了惊讶。
　　池慕安回到原位坐下，宋云彤赶紧夸赞了一句：“慕安，没想到你还挺适合演皇后的啊，这个角色和你正配。”
　　“多谢夸奖。”池慕安看着镜子里的自己，这一身鎏金凤袍和凤冠，让她恍惚回到了当初还身为皇帝的日子。
　　只可惜，如今只是扮演统御后宫的皇后罢了。
　　不过这既然是她的工作，她就该尽力做好，无论身在何地，只要修身养性，恪尽职守就足够了。
　　宋云彤夸完以后，隔了几分钟，才骤然反应过来，“咦，不对啊，慕安，你不是说演的是什么公主吗？”池慕安太像皇后了，太像了，看了一眼，让她都忘记了池慕安说过她原来要扮演的是哪个角色。
　　池慕安轻轻阖上眼休息：“是，只是在下进去以后，导演便让在下换了角色，以后便负责出演淳光皇后了。”
　　这可是从女四号，直接变成了女二号！同样身为另一个女二号的宋云彤震惊的同时，笑容微微有些僵住，缓了几秒，才重新笑着继续说道：“那实在是太好了，恭喜你啊慕安。”
　　正在这时，那位原本出演淳光皇后的演员气喘吁吁的跑到了休息室，一到门口就接不上气的停了下来，扶着门边喘边赔笑解释：“不好意思不好意思，轮到我做造型了吗？路上太堵车了，我……”她说着，蓦地看见了坐在座位上闭目养神的池慕安，话音戛然而止。
　　“夕夕，你来了啊。”看见赵夕来了，休息室里另外一个和她关系好的女演员赶紧站起来，走到门口去，用眼神瞥了一下，然后拉着赵夕出去了。
　　池慕安光用耳朵听，约莫也能推测出这是发生了什么，无非是原本演淳光皇后的这个演员到场了。
　　宋云彤眼看着那两个人窃窃私语着出去以后走远了，这时倒显得格外的安静。
　　池慕安穿着这身戏服，演了一天的戏，皇后的台本也是她刚拿到的，简短看了一下，背下台词便就即发挥。本以为结果会差强人意，没想到导演倒很是满意，对于她的戏，几乎全是一条过。
　　而原本演皇后的那个演员赵夕，自从上午离开以后，今天一天都没再出现在片场。她的角色被人换下以后，对于她本人，就也无人问津。
　　剧组休息间隙，宋云彤又到池慕安旁边来坐下，找她闲聊一些有的没的事，偶尔也会说到拍戏的心得，聊着聊着，话题便又引到了江沫眠身上。
　　“对了，今天的休息时间这么长，你会去找江老师探她的班吗？”宋云彤望着池慕安，眼睛里充满了好奇心。
　　池慕安只是摇头：“不去，听说她好像去别的外景取地拍摄了，而且是在很远的地方，在下如何去？”
　　她这么一说，宋云彤哦了一声，便没了下文。
　　然而事实，江沫眠不仅和她在同一个影视城里拍戏，到了晚上收工以后，还叫着工作车来将她一同接走。
　　九点是池慕安预约了就诊的时间，江沫眠按着时间把她带到了医院里。
　　看着手里的就诊单子，江沫眠一口气吸进去又吐出来，看着池慕安，心想这人的毛病拖到现在总算是能好好检查一下了。
　　“待会儿进去以后医生会给你做检查，叫你做什么你就照做知道吗？躺着的时候别乱动，就和睡觉一样，放松全身闭上眼就行。”江沫眠嘱咐着，担心她进去以后看见那些仪器有什么害怕反应。
　　池慕安反而显得很轻松，还笑了笑：“在下明白，江小姐不必担心。”
　　看她还做出那副漫不经心的样子，江沫眠舔了舔嘴唇：“我应该直接警告你进去以后乖乖配合医生，不要轻举妄动。”
　　“江小姐放心，你说的在下一定照做。”池慕安站起来，走到她身边，摊开双手，那样子真是有多坦然就多坦然，“在下无病无恙，真金不怕火炼，进去测一测又何妨？”
　　坦然到甚至让江沫眠觉得她有点欠揍。
　　总算看见上一个人从科室里面出来了，里面的声音喊着下一个号，江沫眠睨了她一眼，催促着：“还不快去。”
　　池慕安很听话的走了进去，门一关，里面长达半个小时都没有过什么反应。
　　池慕安是今天的最后一个号，等她出来以后，里面的医生护士也纷纷跟着开始收捡、关闭仪器，准备下班。
　　科室的主医师和池慕安一起出来，拿着一张全面的脑部检查单，走到江沫眠身前，摘下口罩问道：“你是她的朋友还是家属？”
　　其实这只是一句习惯性的问话，根本不等江沫眠回答，他就把单子塞进了江沫眠手里：“你放心，她很健康，脑部发育得还很不错，估计智商还挺高的，根本不需要做这么全面的检查，白花那么多钱。”


第16章 唇釉
　　很健康？没病？还智商很高？
　　江沫眠拿着手里的单子，第一次对医院的检查结果产生了怀疑。
　　她看向池慕安，那人正镇定地站在医师旁边，嘴角微微扬起，脸上带着微笑，和她对视的时候双眼里更是闪出从容自信的光芒。
　　看，朕就说朕没病吧。
　　不用池慕安张嘴，江沫眠都能看出来她心里想的是什么。
　　但江沫眠这次是真的迷惑了，她攥着医师给她的检查结果单，展开来细看，确实上面每一项指标都在正常范围内，包括拍下来的一张完整的脑部CT图，上面的评估结果也是完好无损伤。
　　所以说，池慕安的脑部根本就没有受到任何外力导致的创伤。
　　江沫眠心里好像突然印证了什么，她余光看见池慕安那副不急不慢、胸有成竹的模样，大脑飞快的运转了三秒，然后，把检查单折了起来，收进包里：“我知道了，谢谢医生。”
　　说完这句，她拉起池慕安的手腕，不再逗留：“走吧，回去了。”
　　池慕安心情很好，有了这份健康的检查结果，想必日后就不会再有人将她当做神智失常来看待了。她想着，也向医师笑着挥了挥手：“谢谢你，在下先告辞了，日后有缘再见。”
　　笨蛋，她这是以后还想来医院吗？江沫眠听着，抓住她腕骨的手一用力，狠狠捏了她一下，池慕安吃痛，疑惑地转回头，看见她脸上带着警示，不明所以，只好先快步跟着她的步伐出了医院。
　　就这段路里，江沫眠脑子里的念头就没停过，一个接一个的往外蹦，起初又多又乱，但到后面越想越清晰，好像所有不可理喻、不循常理的事都在慢慢连起来，串成一条合理的轨道。
　　也许是医院大部分问诊科室已经下班了，出了医院大门，走向停车场的路上，四下都很寂静，没什么人，两人在夜里并行相走，距离贴近的时候，江沫眠甚至能感受到从池慕安身上传出来的那种得意满满的气息。
　　这是自从拿到了检查结果单以后，就开始散发出来的。
　　池慕安就在这时候开口：“江小姐，你现在可相信了在下神智正常，身体健康，并非你心中所想的失了智。”
　　兴许是江沫眠收留她，同她朝夕相处的缘故，旁人如何看待自己池慕安都不在意，却独独很关注江沫眠对她的看法。
　　江沫眠停下脚步，侧身看向她，半信半疑的问：“你真是……”
　　“啊——！！！！江沫眠！！！”耳边突然响起一声尖叫，如轰然爆/炸的地雷，把江沫眠的话阻断，还惊震得池慕安耳膜一疼。
　　一辆缓缓从停车场内驶出的车后座窗户边伸出一个人头，黑漆漆的夜里隔着十来米远，身为资深钻石粉的这位粉丝硬是生生认出了戴着墨镜的江沫眠。
　　在激动拍窗的过程中，这辆车缓缓停下，后座的小姑娘猛推开车门，离弦的箭一样冲下车，跑过来：“你，你是江沫眠！！”她激动得话都说不清，嘴唇不利索的打着颤，手搁在半空中无处安放，但又不敢去接触江沫眠。
　　在她这声尖叫的帮助下，保安室的保安和昏昏欲睡打着瞌睡的夜班护士纷纷跑了出来，还有几个刚看完病的病人，一个刚办完出院手续的男孩，比起前一秒钟的无精打采，现在一个二个全和打了鸡血一样，睁大了好奇的双眼，向这声音的源头快步围去。
　　所幸这是在大晚上，又是在医院附近，街上没有人闲逛，围过来的围观群众也就这么十来个，但每个人的目光都灼热的停在江沫眠身上，有的是第一次见到活明星所以忍不住激动，而一部分就是自己或是家人是江沫眠的热情拥戴者，他们更是抑制不住惊喜交加。
　　看见有人忙不迭的拿出了手机，江沫眠赶紧挥手让池慕安退出了人群圈子，然后笑着和他们说：“不好意思啊，麻烦你们别拍照。”
　　虽然心里叫了一百声不好，怎么大晚上还会被人发现。但江沫眠的语气十分温和，笑容优雅，她说完，果真大家都将手机收了起来，没人偷拍。
　　幸运的是这不像白天在人多的地方被一群粉丝围堵住，不然没有助理和保安在身边，她真是很难脱身。也好在这些人虽然热情，但都是理智粉，江沫眠找了支马克笔，给几个粉丝一人签了一个名，让他们都心满意足的离开了。
　　人群散去以后，江沫眠才回头喊上池慕安：“走吧。”池慕安点了点头，若有所思的跟在她身边。
　　工作车司机把车停在地下停车场了，两人决定步行过去，挨着医院住院部的大楼墙边走，这整栋楼中不少窗户里都亮着灯光，在这栋楼底下，借着光视线清明的时候，江沫眠看见池慕安露出一副了然的微笑，一边想着什么，缓缓点着头。
　　她好奇，正想去问，池慕安却在此时抬起头来，先说道自己的推测：“原来江小姐，你是名人。”
　　本来见她一副傻笑模样，江沫眠就觉得有趣，如今听她说来，更是乐了，原来这人想了半天，想的就是这个？
　　“你还知道这个啊？”江沫眠觉得她傻，还有一个原因，跟自己待了这么久，一直没见她露出过什么惊奇崇拜的表情。这也就罢了，她从来都不缺粉丝，可池慕安迟钝就迟钝在，这都半个月时间了，才反应过来，知道自己是个明星？
　　其实这也不怪池慕安，她又不懂网络社交，拿着个手机只会用微信和拨号功能，而且还是只和江沫眠一个人联系，最多再加上无事不来的经纪人，所以目前对网络潮流一窍不通也是情有可原。
　　池慕安微微笑道：“这不难猜测，古有潘安掷果盈车，有卫玠看杀而死，任何地方都有一些有名之士受人追捧，世事常理也。只是江小姐平日里隐藏得太好了，在下今夜还是第一次看见你如此深受百姓们的欢迎，这才后知后觉。”
　　“倒是在下愚钝了，早该想到，以你的姿色容貌，应该是远近闻名才是。”池慕安这时便想通了，为何她白日里出门总要将自己面目遮住，从前都会有卫玠这样的美男被看杀而死，若是她也不遮不掩的出行在外，兴许真的会有生命危险。
　　江沫眠觉得她夸人的本事倒还不错，至少听着真诚顺耳，笑了笑，忽然想到了之前想问的正事。同时，她听见了池慕安在旁边的自言自语。
　　“嗯，在下明白了……”这么一来，宋云彤为何对自己热情有加的原因也找到了。
　　“你又明白什么了？”江沫眠很好奇她脑子里都在想些什么，但更想搞清楚另一件事；“对了，你之前说你借……”话没说完，对方突然侧身，推了她一把，扑地上来！
　　江沫眠一个不防，被她推到了墙边，后背狠狠撞上坚硬的墙壁，猛然吃痛，一口凉气还没来得及吸，就见池慕安骤然欺身过来，双手压住她肩头——
　　池慕安的余光看见楼上有异物迅速落下，正在她们头顶，骤惊之下来不及多想，连忙推开江沫眠以此躲避！
　　刹那的时间里，她直觉判断着异物砸下来的方位，跟着向墙边扑去，身子撞到江沫眠的同时，池慕安蓦地睁大了双眼。
　　她的唇不偏不倚，贴在了另外两片温软轻柔的唇瓣上。
　　——江小姐今日还涂了蜜桃味的唇釉。池慕安的脑子里神使鬼差闪出这样一个念头。
　　江沫眠瞳孔放大，也是巨惊，然而马上，她双眉一蹙，夹着怒火，用力推开了池慕安——
　　两道声音同时响起。
　　“啪——”池慕安的脸偏向一旁，听着耳边的嗡嗡声愣在原地。
　　“啪嗒——”从楼顶落下的花盆砸碎在她脚下，泥渣散了一地。
　　破碎花盆猝不及防的闯入，江沫眠的视线里这才有了别的东西。她看着泥土里那朵奄奄一息的小花，愣住了。


第17章 幽怨
　　十六楼三号房的病人大吵大闹着发着火，四下摔砸，拔了输液针头，摔了饭盒，推下窗台的花盆，弄得病房里鸡飞狗跳，没有安宁，却并不知道在这栋楼的墙角下，因为他的举动而正发生着什么。
　　在一阵长久而尴尬的沉默过后，江沫眠轻咳了一下，打破寂静，“……谢谢。”
　　池慕安半边脸上留着个巴掌印，没看她，没出声，眼神就望着地面，轻轻的点了一下头。
　　“……先回去吧。”江沫眠看见她委委屈屈又闷闷不说话的样子，心里觉得愧疚，语气都放得比往常柔和了。
　　回家的路上，司机好奇的透过后视镜去瞧池慕安那半边肿红的脸。池慕安默默的坐着，把头偏到一旁不说话，江沫眠反而觉得很难为情，找了个话提醒司机：“师傅，麻烦开快一点。”
　　车子里的气氛比往常安静，到家以后，池慕安在沙发上坐下，江沫眠站在旁侧，灯一打开，就清楚的看见了她那张白皙的脸颊上一片突兀清晰的巴掌印。
　　她刚才那一巴掌真的是怒急交加中挥出去的，半点力气都没少留。
　　现在池慕安的半张脸不仅通红，而且还微微的浮肿了起来。
　　江沫眠到电视机下的柜子里把日常药箱找了出来，拿了支药膏，转回身去，恰好对上了池慕安那双可怜委屈的眼神，脚步一停，愣了几秒，她把药先轻轻放在了茶几上：“我去拿张毛巾来先给你敷一下。”
　　江沫眠在浴室取了张毛巾，用冷水打湿，拧干了拿出来。池慕安看见她走近，把手伸了出去：“朕自己来就好。”
　　“好……”她把毛巾递出去，然后在池慕安旁边坐下。
　　发烫的脸颊贴上冰凉的湿毛巾以后缓解了不少，池慕安的思绪也慢慢平静缓和了下来。她想到被江沫眠扇这一记耳光的时候，又清脆又疼，猝不及防，记忆犹新，估计此生都难以忘记。但随之，她很快又想到了上一刻。
　　池慕安有些出神，情不自禁的舔了下嘴唇。
　　江沫眠没注意她的小动作，正思索着怎么开口。想了想，她说道：“你真的是皇帝？”
　　池慕安敷着脸点头。
　　为了缓和气氛，顺便告诉池慕安一些常识，江沫眠就着这个当初不肯相信的话题解释起来：“其实你这个情况不仅是借尸还魂，还有一种说法，严格来说应该是穿越。”
　　穿越？是何物？闻言，池慕安求解的望着她。
　　“嗯，就是原本不属于这个时代的人，因为某种情况突然到了另一个全然不同的时代……”江沫眠慢慢和她详细说起来，“就像你以前是皇帝，但是现在到我们这里，已经没有皇帝这种身份了，当然也没有嫔妃，禁军，太监这些，而且，现在阉割人是犯法的。”说到这里，江沫眠顿了顿，“还有，我们现在有法律……”
　　她讲了许多，大都是现在和古时变化差异大的地方，池慕安专注的听着，在这里生活了半个月，如今江沫眠说的许多东西都已在她意料之中了。
　　只是她仍然努力的吸收学习着，江沫眠说完，她脑袋里回忆了一遍，大概都记下了以后，点了点头：“朕明白。”
　　在这之中，江沫眠提到的有一件事格外重要，那就是让她一定要隐藏好自己古代人的身份，否则恐怕会有性命之虞。
　　这一点，池慕安理解为非我族类其心必异，原来此地的人也是有十分排外的心理的，若是自己阐明自己古代人的身份，依照江沫眠所讲，想必他们都不会容忍自己在这片土地上的存在。
　　池慕安吸了一口气：“多谢你肯收留朕。”事到如今，江沫眠不仅没有送她去警局，还肯将这些事情都告诉她，池慕安说不感激，那是不可能的。
　　只是她肿起来的脸还泛着疼，举着毛巾的手没有放下，所以让江沫眠看着很是过意不去。
　　但至少，在此时，气氛要比她们刚回家的时候缓和多了。两人都心照不宣的保持着同一个默契，那就是对刚才意外亲吻的事情绝口不提。
　　池慕安不自主的又舔了一下嘴唇，好像什么味道都没有了，又好像唇舌间仍萦绕着淡淡的蜜桃香味。
　　她自登基以后专注朝政，无心沉溺后宫男色，时至今日，她的唇还是第一次尝到另一个人的味道。不得不说，亲吻的滋味比她想象中美好许多，江沫眠的唇和呼吸都很甜，像揉碎了风情和媚骨融在里面。
　　只是……她的追求者众多，不知道曾经有没有人也尝过这般香甜的吻？
　　池慕安想着想着，一只手忽然抓住了衣角，攥磨起来。
　　“毛巾都捂热了吧？你脸好一点没有，消肿了就把药涂上。”江沫眠去把药膏拿来递给她，坐下静静的看着池慕安取下毛巾，挤出点药往脸上抹。
　　冰敷了一阵以后，她的脸确实是要比之前看起来好了很多，至少没肿得那么厉害了。
　　若是那花盆早一点下来，自己也不至于误会她，扇了她那么重一巴掌。但……江沫眠想到自己被她推到墙上，又扑的欺身上来，唇对唇的压住，那些一气呵成的动作怎么看怎么像非.礼，这才难免产生了一点误会。
　　那一个瞬间，江沫眠心跳加速，怒从心生，虽然池慕安的唇温暖莹润，像棉花团一样轻轻柔柔的，但她还是羞急了眼，毕竟她还没有准备好，毕竟这是她的初吻。
　　她哭笑不得，被爸妈“热情好心”的安排了这么多次相亲，都没给出去的初吻，竟然就这样给了池慕安。
　　只是……池慕安是皇帝，从前的皇帝哪个不是三宫六院，妻妾成群，不知道她有没有亲过别人？
　　江沫眠本来静静的坐着，想到这里，突然莫名的觉得屋子里有点闷。
　　她倒了杯水喝，渐渐重新平静，这时池慕安已经涂好了药，半边脸上都是绿油油的药膏。
　　这看起来并不怎么好。
　　她正想找些话来说点什么，池慕安反倒先开了口：“朕以前是皇帝。”
　　什么？自己不是已经相信她了吗？江沫眠还没明白过来她为什么突然说这话，就听见她继续说道：“就算尚未登基前，也是西川最尊贵的公主。”
　　“嗯……”江沫眠好像隐约猜到了她想说什么。
　　“只有幼时在国子监读书的时候，背错了书文，才被夫子用戒尺打过。”池慕安停了几秒，说起来：“但那也只是打的手心。”
　　就如江沫眠所料的不错，池慕安的眼神里渐渐显出点小小的幽怨。
　　“对不起啊……”毕竟人家是为了救自己，自己还打了她一巴掌，江沫眠诚恳的像她道歉。
　　但出乎意料的时，池慕安听完，眼睛里的幽怨一点未减，好像她幽怨的压根就不是这件事一样。
　　这倒让江沫眠不解了。
　　她看见池慕安站起来，走到她身前，又走过她身边，然后停住，负手而立：“不过，你很荣幸。”
　　“朕……这是朕第一次亲吻别人。”池慕安说这话的时候，微昂着头，却用余光来瞥她，那眼神充满了暗示，就像在问：
　　你呢？你是不是也是第一次？


第18章 关机
　　闻言，江沫眠心里倒是很满意，没想到池慕安一个做皇帝的，以前竟然没吻过别人，刚才那一下还是她的初吻。
　　江沫眠自己都没察觉到，此刻她精神上某种洁癖得到了极大的满足，以至心情都愉悦了不少。
　　她挑眉，侧头看向池慕安：“这样啊——”
　　她拖着一点绵长的尾音，声音微微上扬，好像话犹未尽，池慕安听着紧张起来，心跳加速，睨她一眼，别过头去：“嗯……”
　　然后，在池慕安紧张而好奇的等待中，她听见耳边江沫眠漫不经心的声音：“好吧，那这件事情就不计较了。你也没亏，刚才那一下也是我的初吻。”
　　原来江沫眠从前没同他人亲吻过。池慕安暗喜，放下了心中一块石头，不动声色的转回身去：“好。”
　　接下来的日子里，从接上了一部宫廷剧中有名有姓的皇后角色以后，池慕安总算有了一个固定的剧组，不必再日日四处去找不同剧组跑龙套演炮灰。
　　而那个原本出演皇后的演员赵夕，由于导演的临时安排，不得已被迫和池慕安调换的角色，变成了嚣张跋扈的公主新觉。
　　本来池慕安就没想过刻意与她争抢什么，那日纯属是因为她迟迟未到，造型师助理着急抓错了人，这才阴差阳错的让自己换上了另一个角色。
　　既来之，则安之，池慕安接受得坦然，可自从那日以后，这个赵夕在剧组里就同她不对头了。
　　比如二人对戏时，赵夕就多次中途断片，然后指摘她的问题，说是她错漏百出，导致自己不得已出戏。
　　领完盒饭就餐时，若是池慕安朝着哪个方向去，赵夕一定会先一步去占住那个方向的座位，然后喊来三五成群的姐妹，把那处的位置坐满，再给池慕安投去一个挑衅的眼神。
　　对此，池慕安只是笑笑，全不放在心上。对她来说，赵夕不过是个没吃到糖就蛮横撒泼的小孩子，这种程度的无理取闹，根本没必要理会。
　　更令人烦恼的反而是成日在她身边殷勤的宋云彤。
　　宋云彤之前就怀疑池慕安和江沫眠真的有点关系，如今和她在同一个剧组里待了几天，直觉更是笃定了先前的猜测。
　　别的不说，池慕安才拿到淳光皇后这个角色几天？如果不是有人私下帮她补课，教她怎么演，这几天在剧组里她怎么可能那么驾轻就熟，把皇后这么难驾驭的一个角色演得活灵活现？
　　谁有那么大本事？之前她不是说和江沫眠是朋友吗……宋云彤就按这条线一推测，心中断定的池慕安和江沫眠不仅是朋友，更是关系密切的好友。
　　一定是这几日江沫眠在私下里教了池慕安不少。
　　说不定池慕安和江沫眠还是时常见面，三五日就会聚上一聚的好友。
　　宋云彤看着池慕安，就像找到了一架云梯，因此在剧组相处的日子里，对她各种热情，企图拉近关系。
　　跟着选进剧组来的几个节目成员，有一些原本就想借此和宋云彤建立点私交，现在看见宋云彤和池慕安莫名就关系近了起来，不明所以，于是三五成群，通通围在了两人身边。
　　宋云彤喜欢高高在上被人讨好，个个来者不拒，在满足的优越感里和大家有说有笑。
　　池慕安虽不喜欢这些人的聒噪吵闹，各个打着心思，但她自幼学的是以礼待人，儒雅随和，虽心中不与这些人苟同，面上也从不与她们为难。就像从前父皇在位时，她面对后宫中那些各怀鬼胎的妃嫔一样。
　　江沫眠每日还是由工作车接送去剧组，早上出门时便带着池慕安一同出门，晚上拍摄结束后，就在影视城的另一边接上她然后回家。
　　池慕安的戏份要比江沫眠轻松许多，一直以来都是池慕安先结束拍摄，然后在原场地等着江沫眠工作完成后，工作车接上她以后再来接自己。
　　这一切都成了两人习以为常的起居默契，可突然有一天，江沫眠收到了池慕安发来的消息，说今晚不用去接她了。
　　江沫眠当场发了三个问号过去。
　　【池慕安：导演要朕今晚留下来拍摄一条夜景戏，朕看了台本，很长一段，预计要凌晨两点才能拍摄结束。你累了一天，先回家，别等朕，朕工作完成后会自己回来。】
　　她听见是这个原因，瞬时就不觉得意外了。
　　【江沫眠：好吧，记得带上你的药，别晕车了。】
　　她们工作就是这样，在剧组里就要听从导演的安排，听池慕安说是要拍场夜戏，这对江沫眠来说就像是家常便饭，时不时来那么几下，也是情理之中。
　　江沫眠不把这当成什么大事，从容的应下了，淡定的自己坐着工作车回了家，在客厅里看了一会儿电视，忽然在沙发上出起了神，陷入思索。
　　如果没记错，这应该是池慕安第一次留在片场拍夜戏吧？
　　在半夜和白天拍戏时的感觉完全不同，灯光亮度不一样，外景也不一样，要是有经验的戏骨还好，换上一般的新人，第一天大多数都难以适应，拖拖沓沓拍上一整夜也达不到预想的效果。
　　要是池慕安也遇上这种情况，那两点之前肯定是回不来了。
　　江沫眠想了想，去书房取了一把钥匙出来，打开门，小心放在门口的地毯下面，然后给池慕安发了条消息过去：备用钥匙我放在门口地毯下了，你回来的时候拿出来，如果敲门没人来给你开，你就自己开门进来。
　　她挺担心池慕安拖太晚了回来，那时候自己已经睡着了，没人给她开门。
　　这条消息发出去了一个多小时，江沫眠却一点回复都没收到。
　　起初是以为池慕安拍戏在忙，没空看手机，可伴随着时间越来越长，一直得不到对方的回复，江沫眠那颗稀心就始终安不下来。
　　她看了一眼挂钟，拿起手机，决定拨个电话过去。
　　可惜，电话里传来的不是池慕安的声音，而是用户已关机的提示音。
　　关机了？江沫眠蹙了下眉，又很快反应过来，池慕安这个人出门从来不爱带充电器和充电宝，手机工作了一天，这会儿深更半夜，一定是没有电了。
　　不过她人就待在片场，那儿那么多工作人员聚集，就算手机没电了也不会有什么事。
　　就是现在不好联系罢了。
　　看来以后出门，一定要让她把充电宝带上。
　　江沫眠嘶的吸了口气，转而把电话拨到了工作车的司机号上。
　　好在司机现在还没睡，江沫眠不好意思的和他讲了一下现在的情况，司机二话不说，爽快的答应下来，二十分钟就从自己家里赶到江沫眠家门口，接过了她那串备用钥匙：“老板你放心，你休息吧，我去影视城门口等着她，一定把她接回来。”
　　江沫眠把事情都交代好以后，这才安下心来，哈了几口气，渐渐浮起困意，这就回卧室躺下了。
　　司机把车子停在影视城门口，等在大门边上，这里是整个影视城出入来往必经的通道，在这里等池慕安，一定漏不了人了。
　　夏末的夜里不冷，就是夜深了四下无人，太.安静了，只剩下风吹的声音就阴森森的。不过幸好司机是个大男人，唯物主义，信工资，不信这种神神鬼鬼的，倒也不怕。
　　只是等得久了，一等就是两三个小时，禁不住人有三急。
　　司机本来想忍一忍，走下车，在原地转了几个圈，散了几分钟的步，结果还是觉得自己的大事需要先去解决一下。探头探脑往影视城里扫视了一圈，看起来没有哪个剧组在关灯收道具有收工的架势，于是迅速丢下嘴里的烟，踩灭了烟头，事不宜迟的往附近厕所奔去。
　　只一分钟后。
　　“慕安啊，你家住在哪呀，平时都是怎么回去的？”宋云彤跟在池慕安身边，十分热心的问起来。
　　刚从片场出来的池慕安有些疲惫，揉了揉太阳穴，言语依旧保持着礼貌：“在下的家就在附近，平日乘坐地铁就可以回去了，宋小姐，天色已晚，你也快回家吧。”
　　今晚的事情实在出乎了池慕安的意料，她没想到，和她对戏的那几个演员链子掉得一个比一个急，原本两点就能结束的夜戏，硬生生在无数的重来中拍到了现在，凌晨五点。
　　而更没想到的是，宋云彤自己没有夜戏，却待在片场陪她等到了拍摄结束，然后现在，正跟在自己身后嘘寒问暖，热情关心。
　　疲惫的池慕安长长吐出一口气，不明白为什么她的精神如此之好，她想到父皇后宫的嫔妃们，好像也是这么日日乐此不疲，尔虞我诈。
　　宋云彤却好像并没有听见她说的后面那句快回家的话，而是露出了惊讶的表情：“地铁？慕安你每天就坐地铁回家吗？可是现在地铁已经停线了，你要怎么回去？”
　　她说的这点也不错，只是池慕安本就是找了个借口随口应付她，今日江沫眠先回家了，没有工作车的接应，想来自己只能找辆的士打车回家了。
　　“在下打车回去就好，宋小姐，你也快快回家中去吧。”池慕安和她说完，快步往前走，准备甩开她去马路边上找车。
　　哪知她脚步变快，宋云彤也快，跟在她旁边，没走几步就抓住了她的手腕，“现在天太晚了，你一个人打车不安全，我送你回去吧。”


第19章 七夕
　　池慕安没想到她会突然做出这么冒昧的举动，心下一惊，连忙挣开她收回手来，匆匆往后退了一步：“宋小姐，请你自重。”
　　女子授受不亲，应该避嫌，她与宋云彤非亲非故，怎可做勾肩搭背牵手之事？
　　池慕安说这话时，将眉头蹙了起来，显然已有不满。
　　因为她的排斥，宋云彤的表情僵硬了一下，但仍保持着笑容，牵强的勾了勾嘴角，正想说什么，突然不远处传来一个男人的呼喊声：“池小姐！你在这里啊！”
　　解决完个人问题的司机跑着回来，远远的就看见一个熟悉的身影，距离稍微一拉近，他便立刻认出了池慕安。
　　兴高采烈的跑过去，看见她旁边还站着一个朋友，原本的话到嘴边又咽下去，挠挠后脑勺，笑着说道：“我在这等你好久了，你终于收工了啊，走，我送你回去吧！”
　　宋云彤转过身子，瞧着这个突然出现的男人，目光放远，又看见了停在不远处那辆大面包车。她心里颇有些吃惊，向池慕安问道：“慕安，这是你的个人司机？”
　　池慕安不欲与她多解释其中的内情，就点了点头：“嗯，宋小姐，既然这样在下就先回去了。”
　　“难怪不要我送你回去，看来是有专人接送啊。”宋云彤笑起来，语气轻松的化解了自己先前的尴尬，向她挥了挥手：“行，你回去吧，注意安全。明天再见了。”
　　池慕安被司机送回了小区，用备用钥匙开门回家，洗了个澡在沙发上躺下，没一会儿就沉沉的睡了过去。
　　接着三天，开工作车接送两人的司机换成了另一个池慕安没见过的。
　　第一天，池慕安上车以后，看着前座的人面生，心中狐疑。
　　第二天，池慕安发现开车的还是昨天那个司机，不禁更觉得奇怪，
　　第三天早上，上车的时候，池慕安特地往前面看了一眼，终于忍不住问：“江小姐，之前那位司机师傅呢？为何这几日都不见他？”
　　江沫眠笑起来，反问她：“怎么？想人家了？”
　　“非也非也。”池慕安连连摇头，解释道：“只是这几日都不见那位师傅，担心他是否是家中出了什么意外？”
　　这开车的人就像驾马的马夫，经年累月驶惯了一条路，一辆车，那就是和这行结缘了，根深蒂固的扎在这儿，没有道理说换就换。
　　江沫眠昨晚没睡好，眼睛又酸又泡，此时躺在靠座上闭目养神：“他没事，是我给他放了三天假。”
　　她睁开一边的眼睛，斜斜的瞥了池慕安一眼：“人家前几天在影视城等了你一个通宵才把你接回来，我说师傅那晚辛苦了，这个月多给他放了三天带薪假。”
　　“哦，原来如此。”池慕安会意，轻轻笑着：“粉丝们说的不错，江小姐是貌美心善之人。”
　　池慕安这些天待在剧组，虽然自己还不会使用手机，但休息时间里总能听见同组里其他几个冲浪少女七嘴八舌的交谈，久而久之，学到了那么几个词。比如什么粉丝，爱豆之类的。
　　江沫眠闭着眼睛，哧的笑了一下：“油嘴滑舌没用，别来这套。今天不拍夜戏了是吧？你那边收工了给我发个消息来，我们早点回家，晚上我还有事。”
　　因为要和江沫眠出行回家都保持同样的步调，身为女二号的池慕安待在剧组的时间就这样长了起来，时常拍完了自己的戏份无事可做，她就在片场找个角落静静坐着休息，然后听旁边那些演员讨论时事新闻、八卦绯闻之类的事情，以此对此地的风俗多做了解。
　　自从知道了还有探班这种事情以后，池慕安不是没想过闲余时间里去看看江沫眠，可上次送饭就被保安拦在门外的事情还历历在目。外人难以进去剧组不说，更何况……池慕安一想到宋云彤那殷勤热切的眼神，跟在自己身边嘘寒问暖、事无巨细都要插手的关心，就觉得头疼不已。
　　罢了，在这种鱼龙混杂，喧闹杂乱的影视城里，还是小心谨慎些吧。
　　今天的戏结束得早，池慕安在化妆间里卸完妆后，找了一个背后靠墙的角落，拎着板凳在那儿坐了下来。
　　她捧着手机，时不时的就按亮屏幕看上一眼，里面停留在微信里和江沫眠聊天的界面。上面是她五分钟前发过去的一条消息：朕收工了，你那边还需要多久？要朕在哪里等你？
　　池慕安很有耐心，如往常一样静静的坐着等待江沫眠的回信，从不催促。
　　只是她担心自己不慎漏掉了江沫眠的消息，这才忍不住每隔一会儿就要看上一眼手机。
　　在化妆间里等待的过程中，池慕安听见有几个伙着一起来卸妆的女演员热火朝天的讨论着：“你们明天还来剧组吗？嘻嘻，有没有谁的男朋友要来探班的呀？”、“明天继续拍戏，工作在我心里才是第一重要的，没有男朋友，下一位。”、“不不不，正好我明天没戏了，就不来剧组了。我家那个请了假，准备和我一起出去逛街。”、“我也是，现在的男人真是一个比一个嘴滑，他今晚从外地飞过来，说什么明天过节，就陪我一个人。啧，花言巧语。”、“好吧，看来只有我这种单身狗不配过节，只能留在剧组拍戏了。”
　　过节？池慕安听着她们的对话，怔了怔，打开手机去日历上一翻，这才惊觉今日是七月初六，而明日，就是七夕节。
　　她这几日忙于拍戏，此刻后知后觉，心头蓦地一惊，情不自禁从板凳上站了起来。
　　糟了，她怎么现在才发觉此事！
　　池慕安拧着眉头，一只手握拳负于身后，匆匆走出化妆间，在外头空地上无头苍蝇一样乱转乱走着。
　　明日可是七夕啊，她却一点准备都没有！
　　此刻，池慕安脑子里全是七年前，皇宫中那场“惊心动魄”的七夕盛宴。
　　那一年七夕，父皇忘记给张婕妤送去礼物，婕妤当晚穿着一袭白衣在鱼池边掩面而泣，声声幽怨断肠，看见父皇的驾辇路过，蓦地倒下身子，还要在他面前投河饲鱼。父皇给淑妃送了三匹布料，给和亲公主送了四匹，淑妃妒忌在心，盛宴开始时吩咐婢女假装不慎，撕毁了和亲公主的雪貂坐垫。
　　再说那和亲公主，天生爱吃蒸鳜鱼，父皇特地唤人做了一盘摆在她面前。本来是和和美美一件好事，结果宴席中发现李昭仪对这盆鱼眼有馋色，目含秋波的望着他，父皇心一软，又唤厨子再做了一盘，摆在李昭仪的位置上。后来那和亲公主饮酒之后说要舞剑助兴，银剑不偏不倚，把李昭仪那盆鱼一窝端了，汤汤水水洒得昭仪满身满脸好不狼狈。
　　池慕安光是回忆起来，就觉得太阳穴突突直跳。
　　如今身份转变，她答应了要对江沫眠负责，可迫近七夕，她却完完全全忘记了准备，这可如何是好？若是江小姐发现自己忘记了七夕这么重要的节日，会不会大失所望，或者大发雷霆？
　　池慕安的脑海里充满了阴影，每一道都是幼年时父皇后宫中一位张牙舞爪的妃嫔，还有她们难以捉摸，变幻无常的心思和脾气。
　　正在她苦恼焦急，四下踱步之时，手机突然叮铃叮铃响起来。
　　一看来电提示是江沫眠，池慕安连忙接起来：“江小姐。”
　　电话那头传来江沫眠惬意的轻笑声：“怎么没回我消息，在忙啊？”
　　“没，没有，兴许是在下方才出神了，没有看见。”因为脑中思绪紧张纷乱，池慕安的语速比平日要快一点。
　　江沫眠听得清清楚楚的，笑她：“紧张什么，又没怪你。你那边结束了是吗？我也收工了，现在已经在车上了。我看看到哪儿来接你啊……”目光朝窗外搜寻了一圈，江沫眠发现个还算空旷的地方，“你就从后门出来，朝着外街的方向走，我在那个金鱼池旁……”
　　“不要！”池慕安听见金鱼池三个字眼，乍然出声。


第20章 阻拦
　　“嗯？你今天怎么了？”江沫眠这时才发现，她的情绪好像同往常不一样，今天显得有些异常。
　　池慕安愣了一下，回过神来，反应到自己方才是过于激动了，连连换了几口气，平复下心情：“没，在下没事，只是今日拍的戏太激烈了。”
　　“哦——？是这样吗？”江沫眠声调扬起，绵绵的拖起一点尾音，表示质疑。
　　池慕安喉头滚动了一下，莫名觉得心虚：“……嗯。”
　　电话那头，江沫眠“咭”一下笑出来：“好，那我让司机把车开到后门那边的金鱼池附近去，到那里接你，你现在走过来吧。”
　　江沫眠靠着舒适的座位寻思，池慕安以前一定是没说谎骗过人，刚才的声音一听就是在心虚，假得隔着电话都能听出来，也太笨了。
　　哎，古人嘛，满脑子读的圣贤书，读成了一根死脑筋，都那么迂腐，连骗人都不会。
　　不过她挺好奇的，池慕安是做了什么，导致今天和自己说话的时候会犯紧张，还心虚？
　　难道她做了什么对不起自己的事？江沫眠漫无边际的想着，微微蹙了蹙眉头。
　　池慕安上车以后，发现司机又换成了之前那个师傅，想必是休假结束了，现在又回来工作。
　　池慕安面露喜色，和师傅打了声招呼，扣上安全带，侧身看向江沫眠：“江小姐，让你久等了。”平日里都是她在片场等上江沫眠几个小时，今天让江沫眠反过来等她，池慕安反而觉得过意不去。
　　江沫眠还在纠结她为什么心虚的事，随口嗯了一声，提起了先前的话题来：“对了，你今天拍什么激烈的戏了？”
　　“在下今日……”池慕安被她问住，原本编好的话到了嘴边，奈何事到临头心脏怦怦直跳，支支吾吾说不出话来。
　　她绝非胆小怕事之人，从前在满朝文武面前都能面不改色、煞有介事的诓骗那些贪官佞臣，可如今在江沫眠面前，却莫名其妙的心跳加速，无论如何说不出点骗人的借口来。
　　池慕安在心底将自己刨了个干净，觉得归根结底，是因为自己本就亏欠了江沫眠，心中对她有愧，若是再欺骗她，那就更是愧疚难当了，这才会以至说不出话来。
　　江沫眠看着她张着嘴喉头滚动，却涨着脸色说不出话的窘迫模样，心底不禁松下来。一时又想以池慕安这种正直的性子，能做出什么对不起自己的事？想来应该是今天在片场出了什么事，她有难言之隐吧。
　　这般推测着，江沫眠决定回家再问个究竟，车上当着师傅的面就不为难她了。但坐了一会儿，发现池慕安在旁边正襟危坐着，面色沉重，眼睛盯着虚空出神，好像还在思考刚才那个问题要怎么回答。
　　“怎么了？没事，你们拍戏的事不方便透露就算了。”江沫眠想让她放松一点，索性换了个话题，问道：“你在剧组怎么样，我看有好几个和你一样的‘星起’节目成员都被选去了这部剧出演，你有了解过她们吗？”
　　江沫眠前几日不知从哪儿听说的，好像宋云彤这个网红也去参与这部剧的拍摄了。她曾经在一个晚宴上看见过这人，当时这人刚出名没多久，气焰优越嚣张，晚宴结束后因为清洁人员不小心碰到了她的裙子而发怒吵闹，甚至骂了人，素质涵养可见一斑。
　　据江沫眠所知，宋云彤现在懂得收敛了，人前做的乖巧优雅，人气也年年渐盛，可在她心里，这个人给她留下的印象就是很不舒服。不夸大的猜测，恐怕连现在网传的优雅可爱也是刻意营销或是装模作样来的。
　　知道此人和池慕安在一个拍摄剧组后，江沫眠当时就想提醒她和宋云彤保持距离，不要轻信这人，结果忙了好几日，到现在才突然又想到了这茬。
　　池慕安将剧组里的人挨个回想了一遍，轻笑着回答：“江小姐放心，在下心中都有数。”其实那些都是什么样的人，她虽没过多来往，但这些日子闲暇时观察了她们的日常行为举动，池慕安大抵也能将她们的脾气性格推测出来。
　　就像朝堂上那些大臣们，都藏着些什么心思，凭眼睛和耳朵，她就能猜到七八分。
　　她说这话时胸有成竹，语气闲适自信，听得前面的司机都笑了一笑，忍不住跟着说道：“是啊老板，池小姐她人缘很好的，那天你叫我去接她，我都等到早上五点了，那会儿我还看见有人牵着她出来，说要送她回家呢！”
　　司机本来就喜欢聊天，这会儿好不容易听到有自己了解的话题了，喜滋滋的说起来：“本来池小姐的朋友说要送她回家的，结果看见我过去了，人家才没送，转身走了。嘿嘿，我听语气啊，池小姐，那是你剧组的好朋友是不？她很关心你啊！”
　　池慕安一想到他说的是宋云彤，就知道这位司机只看见了事情表面，并不知道其中的内情。但这三言两语间又不知要如何同他解释，对于这位纯朴憨厚的司机来说，要向他阐明宋云彤的心思目的，未免有些困难了。
　　于是，池慕安只是应付着他笑了笑，并不出言回答。
　　反而是江沫眠，坐在旁边，静静的听着，脸色逐渐有了些轻微的变化，斜斜的睨了她一眼，手指有节律的在座位的皮垫上轻轻敲了几下。
　　此刻，她心里豁然贯通，明白池慕安为什么打电话时那么心虚了。
　　只是池慕安这时因为司机的话，满脑子想着宋云彤这件令人苦恼的事，忽略了江沫眠看向她时的古怪眼神。
　　一路上，池慕安只要一想到迫近七夕节日，就紧张于面对江沫眠，索性回家以后立时就到书房中坐下，面对着一摞书冥思苦想，苦苦思索明日七夕她该如何处理的事情。
　　这倒是池慕安第一次回家以后二话不说就独自去房间里闷坐着的情况。江沫眠朝书房里看了一眼，只看见池慕安的背影，但想到车上司机说的那些话，心里一堵，走上两步去把书房的门带上了。
　　眼不见心不烦好了。
　　江沫眠倒吸口气，皱眉思索着这件事情。
　　这才几天，池慕安就在剧组勾搭上别人了？什么半夜凌晨，牵着手送出来，还要送回家？先不管他男男女女，就这种举动来说，难道不是要发展成恋情的节奏？
　　不过，池慕安勾搭别人的可能性不大，倒很有可能是别人看上她了，所以主动嘘寒问暖搞暧昧。
　　真没想到，池慕安就是去拍戏，也会被人打上主意。
　　池慕安待在剧组里的时间太长了，那个人也不知道这段时间都对她说了些什么，做了些什么，两人的感情升华到哪一步了。
　　不过，看池慕安现在回来把自己关在书房的样子，应该是在面临爱情开始前的烦恼吧？她才忙了几天，池慕安就要开始谈恋爱了？
　　江沫眠一边吸着牛奶一边想，全然忘记了两分钟前是自己把书房这扇门带上的。
　　其实池慕安谈不谈恋爱本来也和她没多大关系，就算之前池慕安说出要对她负责的话，可这本来也是因为自己逗她、误导她说出来的，江沫眠只是当玩笑听听，并没太放在心上，真去计较这些。
　　可现在发现池慕安被别人看上了，她心里却又愿意她去谈恋爱。
　　江沫眠蹙眉，抿着吸管，狠狠的吸了一口牛奶。舔了舔嘴唇，愣住，不一会儿又没忍住再去舔了一遍，这时她寻思，兴许是之前被池慕安意外亲过一口，她有精神洁癖，才不愿意池慕安和其他人恋爱。
　　毕竟是被人实实在在的亲上嘴了，总不能当成被狗啃了一口，说算了就算了吧？
　　而且……江沫眠转回身，望着那扇门。
　　池慕安回来的时候好像也挺苦恼的，看起来并不是很愿意接受那个人的追求。嗯，多半是对方一厢情愿，在那儿单相思吧。
　　江沫眠一条线推测下去，看起来池慕安还并没有对那个朋友太过心动，两人应该还在表明心意的前一步滞留。
　　如果不是池慕安不够喜欢，那就是池慕安根本不喜欢他，而只是不懂如何拒绝。江沫眠想到这里，丢下空掉的牛奶盒，啧了一声。
　　十一点，江沫眠准时接到了电话。池慕安虽然坐在书房里，但门虚开了一个小缝，让她能够听见外面江沫眠对着电话那头的交谈声。
　　江沫眠对着电话，声音虽然匆忙，但音量不小，还说着什么“马上出来”的话。池慕安听进耳朵里，心中一个警觉，从书房推门走了出来。
　　江沫眠出门前总要打扮一下，这次是去参加电影的首映会，十二点人直接到影院露个面，简单的一个流程，所以没有专程的化妆师来化妆，更需要自己在家里准备好妆容和衣服再出门。
　　她忙着戴项链，双手空不出来，于是直接把电话开成了免提。池慕安就站在门口，微微侧耳，就听见了电话那头传来的一道温柔而富有磁性的男声：“不用着急，我让司机在你小区门口等你，出来的时候注意安全。”
　　隔了一会儿，那道声音又说：“沫眠，你好了吗？要不我来你楼下接你吧。”
　　“不用来，我马上就好。”江沫眠发现自己并不好扣上这条项链，没了耐心，直接拿着项链走出卧室。
　　她一开卧室门，惊奇的发现池慕安就站在门口，只是身子朝着客厅，看样子是刚从书房出来。这是摆脱了被人追求的苦恼，想通了？
　　只是现在时间紧迫，江沫眠没心思去深究这个，拿着项链递给池慕安，背过身去：“你帮我戴一下。”
　　池慕安接过，在江沫眠的催促中很快帮她戴好了项链。也在这个过程中，她把江沫眠浑身打量了一遍，没想到自己就在书房坐了一会儿的时间里，江沫眠就换了一身打扮。不仅穿的美艳绝伦，还精心画了妆容，挽了一个不一样的发髻。
　　还有刚刚那通电话，以及电话那头传来的亲昵称呼。
　　这一切连起来，池慕安很难不联想到一件事——幽会。
　　“你要去做什么？”她忍不住问。
　　池慕安觉得，刚才电话里那个男人，声音听起来就不像什么好货色，说不定是见色起意的登徒子。
　　“我有点事，你就在家等我，或者困了就自己睡，我十二点以后回来。”江沫眠匆匆和她说完，就朝着门口去，只在鞋柜里找了一双高跟鞋换上的功夫中，池慕安已经走到了她面前，拦在门边：“不行。”
　　江沫眠一只手撑着鞋柜，还在换着鞋子，闻言倒是惊了，侧头来疑惑地望着她：“池慕安，你做什么？”
　　这人又想干嘛呢？
　　池慕安抿抿唇，下定决心不能让她出去幽会，于是，肃容正色道：“女子应该深居简出、洁身自好，这么晚了朕不许你出去！而且……”
　　江沫眠听她张口就来这些话，寻思她又是迂腐毛病犯了，但现在她急着赶时间，没空和她打趣，就催促道：“我是去工作，快让开，我在赶时间，回来再和你说行不行？”
　　这怎么行？等她回来，等她回来说不定一切都晚了！池慕安虽没亲身体会过情情爱爱这种东西，但看书听闻都不少，也深谙生米煮成熟饭的道理。
　　她拦在门前，半分不肯松口：“不行，朕不能让你出去！江小姐，朕是为了你好。”
　　池慕安一想到她出门就要和那个谈吐肉麻的男人见面，更是不愿意了，后背直接贴住门把手，不让江沫眠接触。
　　江沫眠本来着急出门，但看着她那幅如临大敌样子，忽然就冷静了下来，慢慢的把鞋穿好，一边笑道：“你以为我是去做什么？”
　　池慕安锁住的眉头缓缓松开，犹疑着开口：“江小姐，深更半夜还是不要出去同他人独处的好……而且朕……朕听见那个男子的声音，轻浮矫揉，不像什么好人。”
　　“哦，你还偷听我电话了？”江沫眠挑眉。
　　“朕没有，朕只是恰好路过。”池慕安连忙解释，她确实只听见了一点，不是从头到尾刻意偷听。
　　“好吧，无所谓，听到了就听到了。确实是他约我出去，而且我已经答应人家了。”江沫眠说着，心里却在想，池慕安是个笨蛋，偷听只听到了后面一半，怎么就没听到前面人家说要和她一起去电影首映会的事呢？
　　“你不是说人不能言而无信吗？人家在下面等我，我要出去了。”江沫眠走过去，拍了拍她拦在门口的手。
　　池慕安以为这是让她把手挪开，更将手臂动也不动的横在江沫眠身前，出声劝阻：“不行！深更半夜，孤男寡女怎可私会！”
　　“那你还不快去？”江沫眠走得太近了，说话的时候红唇一动，呼吸都喷在了池慕安脖颈上。
　　池慕安被这暖热的气息喷得一懵：“去什么？”
　　“去收拾啊，和我一起出去。这总不是孤男寡女了吧？”


第21章 节日
　　跟着出去以后，池慕安才发现江沫眠的确是去工作，不是什么幽会。
　　七夕节当天，有一部以恋爱为主题的甜蜜电影会上映，江沫眠作为其中的女主角，是必须要去参加这场电影的首映见面会，而那个给她打电话的男人，正是这部电影里面的男主角。
　　两人只是工作上的合作关系，私下并没有什么交情，就像江沫眠在车上，除了有关工作的讨论，实际也并没有和对方说上几句话。
　　尤其是，池慕安能看出，江沫眠很明显的表现了出来，对这个男人没有那方面的兴趣，哪怕是两人共同合作了一部爱情剧。
　　这样，池慕安才彻底放下了心。
　　但想到自己在家门口拦住江沫眠，还产生那些误会，不免脸色微微泛红，尤其是江沫眠一路上还不断递眼神过来，那双眼睛从她身上瞟过，就像在说：我就说是出来工作，怎么样，现在信了吧？
　　在影院一群人的乍呼声中，江沫眠和另外几位演员被保安护送着到了播放厅的后台，池慕安坐在她身边，身为这个剧组的外人，反而显得有些局促了。江沫眠侧过头，小声贴在她耳边说：“坐着吧，没事，我今天没带萌萌出来，他们都把你当成我助理。”
　　池慕安点点头，在旁边安静坐了一会儿，眼见时间逼近十二点，四周的工作人员都在忙碌着为电影几位演员的出场做准备，她趁着没人关注自己的时候，侧身看向正在喝水的江沫眠，想了想开口问：“你要忙到什么时候？”
　　江沫眠把杯子里已经染上了一圈口红印的吸管抽出来，丢进垃圾桶：“见面会以后还有一个合照活动，看到场的人多不多了，一般按满场算的话，可能要半个小时以上。”
　　她电影的首映，按照满场算，一点也不夸张。江沫眠把鬓前的一根头发轻轻撩到耳后，别上，问她：“应该在一点以后结束吧，怎么，你急着回家了？”
　　“不是，”池慕安把她没喝完，还盛着点水的纸杯接到手里：“那……在下先出去一趟，等到一点再回来接你，可以么？”
　　江沫眠别有深意的望了她一眼：“去吧，带好你的手机，要是提前结束了我联系你。”
　　池慕安是怎么回事？大晚上的不在这儿好好陪着她，一个人要去哪？
　　不对，今天是七夕节，难不成那个人约她了？
　　池慕安走出影院，失去了天花板和四面墙壁的笼罩，视线豁然开朗。
　　由于面临着一个特殊的节日，今日夜晚的气息与往日迥然不同，深蓝色的夜幕下五彩的霓虹灯光辉煌交映，马路上轿车飞驰，影院周边的餐厅做了精心的挂饰和通宵营业的大字立牌。
　　池慕安走在街上，四周的行人不比白天少，但差别在于，这里大多都是手挽着手甜甜蜜蜜的情侣，浑身笼罩着恩爱的气息，郎情妾意，你望着我，我看着你，腻歪的讨论着要怎么过七夕。而像池慕安这么只身一人的，反而很少见，就连卖花的看见她，知道不可能是自己的顾客，也是绕着走开，不理不睬。
　　又有一对情侣从面前走过，男的手上还拿着一捧花，含情脉脉的看着女方，池慕安只看了一眼就别过头去，没什么兴趣。
　　她觉得这样太敷衍落俗了。
　　漫无目的地走着，目光在四下巡视，她发现电影院对面有一条河，河岸边上和河中央都亮着拉线灯，把黑漆漆的河水照映出了别样的多彩颜色。
　　河中有一艘恢弘的大船，古典设计，高高悬着灯笼，就与画舫相似，正在水面上迤逦行驶，船尾拉起一条波光粼粼的水纹。
　　池慕安远远的望见，思绪怔了一会儿，随后，开始向着这个方向走去。
　　电影院里，皆大欢喜的观众拿着合照和签名有序回到自己座位上，演员嘉宾们开始退场，结束的时间和江沫眠预计的很接近，一点零五分。
　　江沫眠回去的路上，手已经伸进了包里摸着手机，准备给池慕安打个电话。
　　池慕安这一个小时也不知道在外面背着自己做了什么，去和谁见面了，回去得好好问一问。
　　正自想着，到了后台，还没拨电话呢，江沫眠就发现池慕安已经回来了，而且正坐在原来的位置上等着她。
　　看见她回来，池慕安的表情显然是欣喜的，并且立刻走到了她身边：“江小姐，你工作完成了吗？”
　　江沫眠看她一眼，发现她与出去时也并没有什么两样，“嗯，现在可以回去了，走吧。”
　　江沫眠本是准备向停车场的方向去，哪知前脚刚出电梯，池慕安就拉住了她的手腕：“跟我来。”


第22章 回应
　　“做什么啊？”江沫眠笑着问, 跟着池慕安的脚步向着一个方向去，却发现池慕安只是沉默着拉着她往前走，并不答话。
　　“池慕安, 你要带我去哪儿？”路上江沫眠没忍住，又问了一句。
　　池慕安就像没听见她的话一样，带着她迅速穿过人群, 好像迫不及待的要去什么地方，连中途凑上来的卖花小工都被她一句话支开了。
　　倒是鲜少有见过她这么着急的样子，江沫眠饶有兴味的望着她, 接下来就不再问了，跟上脚步随她往前走。
　　两人从拱桥上面穿过, 池慕安带着她停在了河岸边上。
　　有艘大船泊岸而靠, 半边被绚烂的拉线灯照得亮丽堂皇, 半边笼罩在河面乌沉沉的夜色里，船舱中伸出一块结实的长木板，连接着岸边。
　　池慕安驻足望去, 守在踏板边上的船长看见她们，冲池慕安招了招手, 捻灭烟头，走回船舱里准备工作。
　　池慕安微微点了点头，侧身说道：“江小姐, 请进。”说着身子退到边上, 为她让出一条道来，又仿照那日鹿萌萌所做的一样, 为江沫眠拉起了曳地的裙摆。
　　踏板上濡湿了河水，但没有沾湿江沫眠一分一毫。
　　江沫眠进了船舱，池慕安带着她上楼梯, 到了甲板之上。
　　开阔的视野里远处遍布清冽河水，近处有张干净的小桌，有座椅，还是被拉开了待人入座的模样。
　　江沫眠不是没坐过船，但眼前的景象还是让她挑起了眉。兴趣使然，她到椅子上坐下，果不其然，不一会儿就感受到船开始缓缓驶动，向着河中央逶迤而去。
　　在首映活动上和粉丝们又是合照，又是聊天，现在坐下来吹了一阵河风，不禁觉得口干舌燥。
　　目光落在小桌上，长盘里有摆好的瓜果，红橙黄绿紧靠成堆，起伏绽放的模样，像极了宫廷宴会上的摆盘。盘子边有壶沏好的茶，用手背去摸，温度尚热。
　　江沫眠倒茶的时候，四周的光芒逐渐跳动起来，一摸火红光亮从眼梢掠过。
　　她看见池慕安在旁边挨个把悬挂的灯笼点亮，甲板上有了光芒陪衬，一切变得明亮开朗，四下别致的古韵景设跃入眼帘，船舫之上别开生面，富丽堂皇。
　　全部灯笼被点亮，池慕安熄灭火柴，退回到甲板中央，四下环顾了一眼，心中还算满意，这才回到江沫眠身边，开口询问：“你喜欢游湖吗？”
　　江沫眠本来看着她这些动作，此时听她问起，唇角一弯，笑了一下。
　　她从盘子里拨下颗圆润饱满的葡萄，提裙起身，轻轻抬手，那颗葡萄转眼就贴在了池慕安唇边。
　　亮绿光滑的葡萄绿和她指甲上的豆蔻红结合在一起，竟不觉得难看，反而衬出了一种昳丽的妖冶感。
　　池慕安唇边一片冰凉，心跳杂乱无章的跳动着，神使鬼差的张嘴，含下那颗葡萄。
　　“这是你为我准备的？”江沫眠笑着问，手指伸到盘中，又撷了一颗葡萄。
　　池慕安点头默认，将葡萄咽了下去。
　　“喜欢游湖，水果不错，还吃吗？”
　　江沫眠抬手，池慕安下意识就退了一步，连忙摇头，语气匆匆：“不必。此处夜景优美，江小姐你可先做观赏，在下、在下随后便来。”拱了拱手，连忙回到船舱中。
　　江沫眠轻轻倚在桌边，望着她局促的背影，狐狸一样眼睛轻弯着，眉梢扬起，把那颗葡萄喂进了自己嘴里。
　　真难怪。池慕安这么不禁撩，一遇上点情场上的风流就面红耳赤，像极了小白兔，无害，待宰，难怪剧组里有人要追她。
　　江沫眠的手指轻叩着桌面，目光注视着船舱，出神思索起什么。
　　忽然，耳边悠扬的曲笛声打断了她的思绪。
　　悠悠的笛声从船舱中飘出，恬静柔美的曲韵融进了拂面而来河上轻风，徐缓舒和送进耳中，火红灯笼的照映下，眼前的河面仿佛和焕然一新，波光粼粼，水纹荡漾。
　　宁静深长的乐律能拓开人心中另一片无暇的净土，笛声悠悠扬扬，江沫眠心中仿佛有清澈的溪水流动，她缓缓走到甲板边上，扶着船栏，放眼望向宽阔河面。
　　河上有零散的几只小船，船上点着灯火，飘在河面上，就如散落水中，浮浮沉沉的星火。起伏的水纹仿似绸布褶皱，自近向远蔓延展开，风稍一吹，又即刻抚平。
　　远远望去，岸上落座了万家灯火，星辉一般照亮背后深蓝色的夜。
　　这里的夜景和池慕安说的一样，很美。
　　江沫眠合上双眼，轻风拂面吹来，凉爽沁进心底。
　　船的行驶速度在渐渐变慢，笛声也渐缓下来，徐徐缓缓却似绵长不尽，宁和轻柔却有蓄势待发之感。
　　忽然耳边“砰”一声炸响，与此同时，曲笛之声转如银瓶乍破水浆迸，旋律骤急，变得激昂明快，澎湃热切，仿佛瀑布飞流而下，又如鹏鸟展翅冲入云霄。
　　耳边咻咻声不断，江沫眠睁开眼，抬头望天，烟花在半空中炸开啪啦啦的声音，整片夜幕都变得五彩斑斓了起来，所有的光都映进了她眼底，烟束起起落落，不断的盛开又凋零。
　　在江沫眠心里，烟花比彩虹绚烂，热闹且热烈，张扬并欢快着。
　　短暂又易逝的美好，最能让人沉浸。
　　光与声的交映中，池慕安走到了她身边，不知何时，曲笛声也停了，半空中光芒变幻，一如池慕安眼底流转的光华：“江小姐，七夕节快乐。”
　　江沫眠转身，才发现她手里还捧着一个盒子。
　　池慕安缓缓把盒盖打开，里面躺着一条璀璨精美的钻石项链。
　　“朕……今年准备得匆忙，还望你不要生气见怪。”
　　江沫眠触摸着项链，怔了一会儿，然后，她莞尔弯了弯唇角，把项链拿出来，递给了池慕安，在池慕安茫然不解的神色中背过身去，撩开颈后的头发：“帮我戴上吧。”
　　池慕安的眼睛亮了起来，忐忑许久的心终于放下，情不自禁出声询问：“你可还满意？”
　　她一直担心，江沫眠嫌她草率了。
　　毕竟，这一切做的都不如父皇做得好，而他的嫔妃们还从不满意。
　　“池慕安，你很有本事。”江沫眠从不缺被人追的经历，收到的项链不计其数，都垒在公司的仓库里。真正戴上项颈的，只有今晚这一条。
　　大抵是池慕安和别人不一样吧。
　　江沫眠心情不难听出很好：“一个小时，你就准备好了这些？”
　　“是。”戴好项链，池慕安转到她身前：“往年七夕，父皇都会带她宠幸的妃子去游湖，在画舫上布了盛宴，夜黑了就看焰火，还会让宫里的乐师队随行。父皇说，良辰美景，佳节好夜，应该用来陪伴佳人，让她们吃最丰盛的食物，看最美的景色，听最悦耳的乐曲。要她们欢心了，才是过节。”
　　不过每年都有那么几个妃嫔你争我抢大打出手，弄得父皇好不头疼。这点池慕安没说，因为她还尚不太能理解。
　　“不过……朕不会下厨，也没有乐师队伍……”池慕安说着，眼神躲闪向别处，约莫还是有点担心没做好。
　　但好像，江小姐是开心的吧？
　　她用余光去看，江沫眠的唇角弯弯的翘起来，好像是满意的样子。
　　“所以刚才的曲笛是你自己吹的是吗？”江沫眠挽住她的手，两人面朝着河水，声音都送进风中。
　　“是。”池慕安想了很久，在听见她那句“很好听”后，终于鼓足勇气，问道：“你喜欢吗？”
　　江沫眠也想了一会儿，决定给她点回应。她侧头，很轻很轻的在池慕安脸颊上留下一片浅浅唇印：“你做的很好，我很开心。”
　　“嗯……只要你喜欢，朕以后每年都为你过七夕。”池慕安感觉到自己一半边脸颊好像在发烫，以至她说话都不太自然。
　　做到小桌边喝了好几口茶，消了消火，好像才平静下来。
　　船向岸边驶回的路上，池慕安为江沫眠削了个苹果，切成了一片片的月牙状摆在盘子里。
　　江沫眠吃了块苹果，忽然想到司机的话，问她：“对了，那个在剧组追你的人是谁？”
　　池慕安被问得愣住：“什么？”
　　“就是你拍夜戏那天晚上，凌晨五点陪你出来，还说要送你回家的人。”江沫眠发现，自己在这件事情上的记忆力，倒是格外的好。
　　后来是什么呢？是司机接到池慕安了，那人才自己走了是吧。
　　真是还好自己当时叫了司机过去。
　　听她一描述，池慕安马上回忆起来，颇有无奈的笑着摇了摇头：“是宋云彤。”
　　“是她？”江沫眠眉头一蹙，这是她没想到的。
　　“怎么了，江小姐，你认识她？”
　　“为什么会是她看上你。”江沫眠自言自语，心里泛起一阵不适感，突然一个警觉，追问：“你平时在剧组里，都和她做些什么？”
　　这人涵养低，心机重，江沫眠很不喜欢，她要谨防池慕安被她祸害。
　　看来以后要教导池慕安离这人远一点了。
　　在这一点上，江沫眠很有自信。哪怕宋云彤也对池慕安有意思，但她不相信，有人能从她手里抢走人。
　　“江小姐，你大可放心。”池慕安笑了笑，站起身，远望另一边河岸：“朕从未对她主动做些什么，她更不是在追朕，你误会了。那日她送朕出来，仅仅是讨好而已。”
　　看她负着一只手，又是那副运筹帷幄，了如指掌的架子，江沫眠挑了挑眉：“那是什么？”
　　“她那纯粹是醉翁之意不在酒，而在乎——”池慕安依旧轻笑着，话说一半，卖起了关子。
　　“在乎什么？”江沫眠饶有兴味的问。
　　“在乎于你啊，江小姐。”池慕安侧身，含笑指了她一下，随后船只靠岸，木板搭上岸边，“先下船吧。”
　　回家路上，池慕安一点点把她和宋云彤如何结识、剧组里怎么相处、以及宋云彤平日里都说些什么的具体内容，逐一详细述来。
　　她把这些讲出来的时候，就不禁要去回想，颇受烦恼的同时又有些哭笑不得，但江沫眠听着，倒还觉得很有意思。
　　听到最后，她好奇的问：“那你最后说了吗，我们什么关系？”
　　“没有，她心思不纯，朕不想与她多言，只是说与江小姐是普通朋友。”池慕安一边摇头，一边说：“除此之外，便不与她多谈了，以免节外生枝。”
　　“你做得对。”江沫眠是指，不与宋云彤这种人主动来往这件事。
　　池慕安叹了口气：“也是朕那时迟钝，尚不明白江小姐你身份尊贵，不同常人，实不该在现场提及你的名字，险些为你增添麻烦。”
　　不过幸好的是，那时在场的除了宋云彤，其外没有一个人相信她真是江沫眠的朋友这件事。也算是因祸得福了。
　　一个宋云彤，她还能够应付住。
　　“没什么麻烦的，不用放在心上。”
　　其实池慕安除了在感情方面太纯良了以外，其他时候心思还是很通透嘛。
　　“嗯，朕一定会隐藏好我们之间的关系。”
　　“好。”江沫眠嗯了一声，掏出钥匙，插进孔里面的时候突然停了一下：“嗯？我们是什么关系？”
　　池慕安很明显的愣了一下，以至门打开以后，都迟了好一阵子才进屋。换鞋的时候，她迟疑着缓缓开口：“江小姐是朕的救命恩人，朕与你……是十分要好的朋友。”
　　她也不知道这样回答对与不对，只是方才想了许久，思绪却越想越乱。她想不出个确切的词，来形容她与江沫眠的关系，只是每每面对她，自己心中的感觉都好像要比普通朋友亲切许多，且愿意与她更亲近。
　　池慕安在脑海里疯狂搜寻，模模糊糊的找到一个很相近的词，这兴许是叫，挚友吧？
　　她从前结识的都是皇家贵族的普通朋友，后来是亦师亦友的大臣，却没有一个推心置腹的知己。如今初次体会到这般与人朝夕相处的亲近感，可以畅所欲言时的愉悦，与她相处时源于内心的开心。池慕安猜想，这应该就是所谓的挚友。
　　“是朋友，还有呢？”江沫眠把包取下来放在沙发上，继续问。
　　还有？还有什么？池慕安又愣住了。
　　江沫眠看见她一头雾水的表情，红唇微不可见的动了一下，是小声骂了她一句笨蛋。
　　“我们之间除了朋友，就没有别的关系了？”江沫眠提醒她，同时也在好奇她能够说出什么来。
　　“朕与你……同居。”池慕安以为她指的是这件事，一提起，她便觉得内疚不已：“江小姐你放心，朕害你名节受损，日后当一生一世照顾你，不令你孤身一人，朕对天起誓，决不食言。”
　　池慕安还是痛心疾首，如果不是因为她，江沫眠应该是有大好姻缘的。
　　“哦，这样啊。那你要怎么照顾我？”江沫眠眉梢扬起。
　　池慕安想了想，承诺道：“朕会陪在你身边，为你排忧解难，让你开心。为你过每个节日，不让你空度良辰。只要你需要帮忙的时候，朕就在所不辞。江小姐，不管日后发生何事，朕绝不弃你不顾。”
　　她神色诚挚恳切，江沫眠瞧她一眼，轻笑：“对我这么好啊。”
　　池慕安正色点了点头：“理所应当的，毕竟你是朕唯一的挚友。”
　　不易察觉的，江沫眠的笑容敛了起来，脸色一冷：“嗯，好。”
　　她拿出手机，找到微信上某个装修公司负责人这个联系人，点进去，上面还有两个小时前她发出去的消息：明天有人手吗？要公司里最好的师傅，找一队人来帮我装修一间新卧室。
　　对方当时就回复了一句：有，好的。
　　江沫眠停在这个界面，开始打字。几十秒后，新的消息就发送了出去：不用来了，我暂时取消了装修计划，以后再说。
　　然后，她站起身，往卧室走，看了还神色郑重的池慕安一眼：“最近要降温了，你睡沙发上冷不冷，要不要我给你换床厚的被子？”
　　池慕安欣喜笑了笑，回答道：“不用，天气尚还温暖，这床被褥足够了。”
　　她看着江沫眠推门进卧室的背影，感激的想：江小姐这般关心她，想必也是如挚友待她的。
　　作者有话要说：小梦：啊，是，是一万字，只是……分、分期付款，可以吧？
　　小一&小中（举着亮晃晃的刀）：不仅迟到了，还搞分期，说吧，你想被切成几段？
　　要出门烫头发了，下午回来继续写，晚上我再更，让我们的爱情细水长流好吗？感谢在2020-07-16 23:22:39~2020-07-17 12:19:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：宇阔 48瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 大神
　　池慕安自己都不知道, 因为她那句不开窍的“挚友”，令她错失了一个拥有新卧室的机会。
　　于此相反，她整理着沙发上江沫眠给她拿出来的新被褥, 心中还满满的欣喜感激。
　　九月起始，本年度最令人期待的秋季档选秀《星起》就要开始播出了，为了营造热度, 吸引眼球，导演组做了一个大胆的决定。那就是每期节目由原本的录播变成在线直播，十几只摄像头就架在现场, 连上网络视频，全方位无死角的播放成员的真实表现。
　　当然, 即使说是现场直播, 实际传到网上也是有几分钟延迟的, 以便真需要的时候做一些紧急应急措施。不过光是这样的举动，就已经赚够噱头了。
　　《星起》未播先火，第一天就有数百万的观众挤进视频直播间, 参赛选手们一个比一个紧张，只有池慕安恬然的坐在备选位上, 心情反而比平时在剧组还要轻松。
　　因为在十几架摄像头的帮助下，她身边终于少了一个人精。
　　众目睽睽下，名声在外的宋云彤还是要和池慕安这种名不经传的小演员保持距离的, 要是她还和剧组里那样, 显得太热络，太主动, 那就神格不保了。
　　直播间里的宋云彤，只会娴静端雅的坐在一个地方，露出甜甜的笑, 接收大家惊叹的目光和窃窃私语：“今天宋云彤真来了，她和我们一起比赛诶！”、“她好厉害的，你看过她录的视频没？要我说啊，今年冠军肯定是她了。”、“那是那是，其实我是她的姐姐粉……”
　　没一会儿，九十八位参赛选手已经在演播厅各就各位做好了准备，主评审和三位副评审举着话筒和台词本站在灯光下，环视前面的几排座位，露出笑容，开始欢迎各位选手和讲解比赛制度。
　　身为艺人，不仅仅只是要会演戏，个人在艺术培养方面也很重要，要有一技之长傍身。
　　第一轮的考核，就是考一项艺术特长。
　　工作人员搬来四个立牌，上面分别写着书画、乐器、声乐和舞蹈，而每个立牌放在一个区域前，每个区域又细分了几个格子，显然是可以选择的人数有限。
　　有点选秀经验的都知道，这种情况下就是先选先得，后选的只能接受安排，哪里空缺填哪儿去。
　　于是，备选位上冒出一些窸窸窣窣的声音，已经有人蠢蠢欲动。
　　“……而舞蹈呢，不限舞种，背景音乐自选，需要的只是你一个人完整演绎好一只舞，打分标准和前三项一样，依旧是同区类进行排名，前百分之八十的选手晋级。好了，由于我们第一天没有任何排名统计，大家现在可以一起下场来选择你要比赛的项目，每个区域里最多三十个人，注意不要超出，不要拥挤。”
　　主评审说完，备选位上就如洪流决堤，人海倾泻涌来，纷纷着急的向自己盯好的区域跑去，生怕自己要选的没位置了，沦落到别处。
　　毕竟每个人特长有限，待会儿剩下的不一定都是她们会的。
　　声乐区最先占满了人。只是唱首歌嘛，对于没学过弹琴跳舞的人来说，这里简直就是安适的避灾区。
　　池慕安坐在中间的座位上，左右都是纷纷向下跑的人，她望着那些你追我赶的背影，很不理解她们究竟在抢些什么。
　　等人都下去得差不多了，楼梯道空旷下来，四周都无人拥挤了，池慕安才拍拍衣角，不慌不忙的向下走去。
　　声乐区和舞蹈区以最快的速度满额，剩下的人不平均的分散在书画区和乐器区两个部分，池慕安驻足一边，观察着两方思考了一会儿，站进了“书画”这个立牌后面。
　　她已经为江小姐吹过曲笛了，这次就选书画吧。
　　惨淡的书画区因为她的加入，由十二个人变成了十三个人，和另外三个区域比起来，显得更弱小无助了。
　　于此同时，池慕安不知道的是，直播间的弹幕上飘满了网友笑声。
　　“2333333~~这个人知不知道现在要干嘛啊，居然还在那儿坐着不动。”
　　“不是，她看着旁边的人下去了，都没有知觉的吗？哈哈哈哈，居然还在那望着她们，好呆萌。”
　　“她下来了！她下来了！不过就两个区域可以选了，她还真是心大啊。”
　　“我怎么觉得她不是在参加选秀，是在这里选妃。”
　　“是的是的，让我们恭喜书画区荣获圣宠！”
　　大家都选好了自己要评比的项目后，不同区域的成员就自动分开，成队回到自己的练习室开始准备。
　　练习室都是节目组用心准备，声乐室有全新的话筒，耳麦，和录音设备。乐器室里钢琴和吉他居多，剩下能提上名的小众乐器也都有准备，墙上琳琅满目挂满了不同小型乐器。舞蹈室一面擦得锃亮的长镜，两排舞蹈把杆，角落的纸箱子里还有备用的舞蹈鞋。
　　池慕安走进书画区的练习室，长桌，宣纸，笔墨砚台映入眼帘，她慢条斯理地走进去，但很快，发现了一个奇怪的现象。
　　那就是长桌边上空无一人，崭新的笔墨也没人动，大家反而都坐在一个椅子上，抱着一块比手机更大的电子仪器，用笔在上面涂涂画画。
　　她好奇的走过去看，只见眼前的人握着这支笔，触在屏幕上，屏幕中就随着她的勾勒绘出黑色的线条，她去点旁边别的色块，再勾勒，线条就成了不同的颜色，就这么来来回回，不一会儿，屏幕上现出了一点简单的落日景色。
　　这选手画出了一点粗浅的轮廓，抬起头来，发现池慕安还在看她，便指了一下另一张桌子，对池慕安笑道：“画板在那边，每个人都有，你可以去拿。”
　　原来此物叫做画板，池慕安心中暗暗记下，笑着回答她：“不必了，谢谢。”
　　用画板作画的确方便精美，只可惜线条层次单调，失了画的韵感。
　　“池…慕…安”细若蚊蝇的少女声从角落边传来，向着声音望去，池慕安看见一个棕黄卷发的小姑娘，穿着格子衬衫，抱着画板，一只手握着笔，正睁着一双水灵的眼睛望着她胸口左边的名字铭牌，小声认读。
　　为了选手之间互动和交流的方便，每个人衣服上都扣了这样一张写着自己名字的小铭牌。
　　正因如此，池慕安也看见了她的名字：祝琪琪。
　　“祝小姐，你好。”虽然不知道她为什么叫自己的名字，但池慕安还是很礼貌的走过去，并且微笑着打了声招呼。
　　祝琪琪身边还有一个椅子，她笑着往一旁挪了点，池慕安会意，就在那张椅子上坐下。
　　“池慕安，你画画一定很厉害吧？”祝琪琪崇拜地望着她，水灵的眸子眨了两下。
　　池慕安犹豫了一阵，说道：“在下也只是略懂皮毛，浅显画技而已，不敢夸大。”
　　她上次对导演实话实说，结果遭到了忽视的事还记忆犹新，池慕安就那时长了个记性，面对不熟悉的人，还是不要和她们说实话了，反正她们也不信。
　　正所谓夏虫不可语冰。
　　哪知祝琪琪听完就摇头：“不可能，你一定很厉害。”
　　池慕安反问：“何以见得？”
　　“呐，刚才大家都要抢着去声乐区，去选自己擅长的，只有你在座位上一点也不慌，最后一个才下来。嗯，然后你在乐器和书画之间想了一会儿，最后选了来书画区。我推测啊，肯定是这些你都会，所以觉得挑什么都无所谓，才让我们先选，最后慢慢悠悠的过来，挑一个剩下里面更中意的。”祝琪琪对这件事深信不疑，说得有条有理，一边说，自己还一边点头。
　　“我说得对不对？池慕安，你一定是大神吧！”祝琪琪说着，眼睛里激动得闪出了光，就好像是池慕安在她眼里发光一样。
　　作者有话要说：网友：我怎么觉得，她就是天然呆+迟钝呢？？
　　看了一眼自己晋江币的余额，开一个抽奖活动哦，就选在这章留评吧~~瓜分一点晋江币，嘿嘿感谢在2020-07-17 12:19:17~2020-07-18 23:19:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：46453143、Kara 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：青空鹤鸣 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 三连
　　直播间里扑面而来一片喷笑声。
　　“哈哈哈这波解释满分, 差点都把我说信了【就差那么一点。宇宙.jpg”
　　“大神？不不不，搞错了兄弟，她只是天然的呆。”
　　“哈哈哈哈妈呀, 这就是憨憨见憨憨，两眼放金光吗！”
　　“不知道旁边的小姐姐们有没有偷笑，反正我是笑了hhhhh~~”
　　“祝琪琪到底是什么人间可爱啊, 你是不是对大神有什么误会？”
　　池慕安也是觉得她有什么误会，摇头否认道：“神？不不，祝小姐, 在下只是一介凡人，并不是什么神仙。”
　　“不是……”祝琪琪惊了, 没想到她连大神是什么意思都不知道。这人不上网的吗？
　　“不是说你是神仙, 我的意思是, 你是不是每个区域的比赛都会，而且还都很厉害！呐，各个方面都很强的人, 就是大神啦。”她换个通俗易懂的解释又说了一遍。
　　原来大神是一个形容人的词，池慕安觉得自己的知识面又丰富了点。
　　她吸收了一下新词汇, 点头：“原来如此，那在下的确是大神。”
　　书画室里面，方如羽从她俩身边路过, 听见池慕安的回答, 没忍住用质疑的目光暼了她一眼，然后很快的转回头, 从她们面前走开，腹诽了一句不知天高地厚，然后独自到长桌前提笔练字。
　　方如羽和池慕安一样, 都是参赛选手里被剧组选中去演戏的幸运儿。只是在片场中，方如羽从来没有像其他人一样刻意去接近过池慕安或是宋云彤，相反的，她习惯安安静静的在一旁做好自己的本职工作，然后冷眼看着其他几个演员趋炎附势，抱成一团。
　　她是书香世家，从前祖辈是卖字营生的文人，现在父母是做着书法教师的工作，所以除去演员这个职业，方如羽还写得一手隽秀的毛笔字。
　　只是她从小耳濡目染，骨子里有点文人的清高，在片场里就不喜欢做阿谀奉承的事，反之，对池慕安和宋云彤这种蝇营狗苟的行为可谓是不屑。所以每次远远的看见她们几人坐在一处，心中都十分鄙夷，不愿意同她们之中的任何一人靠近。
　　“哇！”祝琪琪激动地握住她双手，就像找准了救星：“那、那，池慕安，你可以教我画画吗？”
　　“祝小姐是想让在下教你？”池慕安不动声色地把手从她手里抽回来。
　　“是啊，其实我……”祝琪琪坐得离她近了点儿，用只能让她一个人听见的声音说：“我不会画画。”
　　“因为我刚才跑得慢了，下来的时候声乐和舞蹈区的名额都被人抢完了，剩下的这两个都是我不会的……”
　　祝琪琪的脸色有点焦急，但又带着希望。
　　都是临时抱佛脚，画画总比乐器要好学点吧？而且现在，她不是发现了她们区里有池慕安这个大神吗？
　　池慕安侧耳听完，了然地笑了笑，爽快答应下来：“好，在下愿意为祝小姐略尽绵薄之力。”
　　然而直播间里的观众，从祝琪琪那句“其实”后面就一个字没听见了，等他们再听到声音的时候，就是池慕安说的这句话。
　　弹幕上飘满疑问。
　　“？？？？？其实啥啊，是节目效果还是她们说话声音太小了，我怎么一个字没听见？？？？”
　　“不会吧？不会吧？这是说了点什么就愿意略尽绵薄了？我不会漏听了什么重磅消息吧？有没有听见的集美弹幕发一下！！！”
　　“可恶，我还以为刚才是我耳朵聋了才没听见，结果发现是大家都听不见，白激动了。”
　　“好奇祝琪琪到底说了什么，看池慕安的笑容……emmmmm，她们不会私下做什么这样那样的交易了吧”
　　“我也觉得她们是达成了什么交易，好奇。”
　　正在参加公司户外野营活动的江沫眠坐在野餐桌边上，手机靠着支架，横放在桌子上。
　　她戴着墨镜专心注视着手机，满屏的弹幕文字映入眼帘，不经意的，她的眉头微微蹙了一下。
　　“看什么呢？这么专心。”她的经纪人金岚端来一盘切好的火腿片，放在桌子上，停下的时候顺便也瞥了眼手机。
　　金岚是挺好奇的，江沫眠从上午摆好桌子坐下以后，就在这个位置上看起了视频。一看就是到现在，快中午了，都没见她动一下。
　　最近是有什么火爆热剧吗？到底是什么新剧这么好看，能让这位一向眼光高的大小姐都看上头？
　　她就看了一眼江沫眠的屏幕，瞬间从好奇变成惊奇。
　　“我没看错吧，你看的这是《星起》选秀？今天直播的第一期？”上次她打电话问江沫眠愿不愿意接这部综艺的评审通告时，她不是还在嫌这种流水线生产的套路选秀腻吗？怎么现在还看上直播了？
　　江沫眠依旧动也不动一下，目光放在屏幕上，随口回答：“是啊。”
　　金岚抬头去看天，确认了一下今天太阳是打东边出来的。
　　“可是，你不是一直嫌这种选秀又无聊又油腻吗？”她记得，这样类似的前几个选秀刚播出的时候，附近的人都在追，连她有几次聊天中也安利给江沫眠看。
　　可是江沫眠说的什么来着？
　　几次都统一回复：“没趣，都是写好的剧本，不看。”
　　江沫眠轻微的愣了一下，然后脸不红心不跳的回答她：“是啊，都是一个模子出来的选秀流程，有什么好看的。”
　　她在一边目不转睛盯着直播的过程中，一边认真的告诉金岚：“你觉得我会爱看这种选秀吗？只是我们公司有几个新人去参加了，我打算看一下她们有没有可塑性和发展的前途而已。不然你以为呢？要不是为了商业考虑，我会看这种无聊的直播？”
　　真是够无聊的，除了有点池慕安的镜头，其他全是一堆不相干人的碎言琐事。
　　金岚恍然大悟，并且深信不疑：“原来是这样。”
　　《星起》每次直播的时间其实不长，一周三天，一天三个小时而已。
　　直播一结束，四周的摄像头关闭，池慕安就拿回了自己的手机。
　　点亮锁屏一看，躺在屏幕上的是半个小时前江沫眠发来的一条消息。
　　“祝琪琪和你说什么了？”
　　作者有话要说：小梦：身为码字机器的我，也希望获得读者的三连，那就是点击+收藏+评论，因为这是大家喜欢这篇文的表现！
　　小一&小中：我懂了，小梦想要三连，我们帮她实现这个小小的愿望吧。
　　（小一&小中伪装的）读者：我只是随便点进了一个章节而已，你觉得我是爱看？收藏也是买了v章以后自动收的，你以为是我主动的？要不是要催更你，为了口粮考虑，我会发评论？
　　小梦：QAQ？？呜呜呜呜……感谢在2020-07-18 23:19:11~2020-07-20 22:27:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：三把虛火 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：青阳 10瓶；芙千叶 9瓶；27599176、沐翎 5瓶；hskhsk 3瓶；易安 2瓶；千岛~ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 灵感
　　池慕安把祝琪琪的话如实告知。
　　江沫眠看见她回复的消息以后, 心情畅快了很多，吃了一颗摆在面前的草莓，还对旁边的鹿萌萌说：“现在的网友言论真是一个比一个离谱, 口无遮拦，不切实际，你以后还是少冲点浪好。”
　　不过就是祝琪琪不会画画, 想请池慕安教一下而已，怎么就变成了私下达成什么交易。
　　脑子里装的东西简直一个比一个荒诞。
　　她还差点信了他们的邪。
　　江沫眠嫌弃了这群人一顿，然后翻到“个人星秀”的界面, 点进池慕安的详细主页，又看起了这群人对她的评价。
　　看起来, 这一期池慕安口碑还行, 褒多贬少, 不过江沫眠觉得褒也褒得不怎么好听，一大片都是“天然呆”或是“憨憨”，后面再跟上一大串哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……
　　江沫眠觉得吵到她的眼睛了。
　　听听, 这是夸人的话？
　　有少数的，在夸池慕安脸长得好, 有几个还特地选了池慕安在选赛区的那段视频评价，特别感叹她的气质出众，是九十八个参赛选手里唯一一个令人眼前一亮的。
　　相关的点赞最高的评论原话是：这人气质绝了, 尤其是她站在前面观察赛区的一个瞬间, 我差点以为是皇帝选妃现场！
　　不过就算是点赞最高，实际也只有五百来个赞, 和最顶部哪条“憨憨哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”的三千多赞相比，云泥之别。
　　看起来还是有很多人眼睛是昏着的。
　　江沫眠又吃了片鹿萌萌递过来的西瓜，去回看从选赛区开始到池慕安坐到最后的那段剪辑。
　　看了几遍, 她发消息问：刚才选赛区的时候，你怎么最后一个下去？
　　池慕安打字慢，正在屏幕那端一个字母一个字母的戳的时候，江沫眠十指跳跃，已经发出了第二句话：知不知道这样看起来很傻。
　　池慕安脑袋上飘出一个问号，把原来打的半句话删掉了，重新发了两个字：是吗？
　　【江沫眠：是的，你看其他人都是跑着下去抢赛区的，就你坐在上面等人家选完了才下去。】
　　【池慕安：朕知道，朕看见了她们都在往下跑，而且让楼梯十分拥挤，她们看起来很慌张的样子。】
　　【池慕安：朕其实也不明白，她们都在急什么？】
　　第一次比赛，对手都是未知的，每个赛区又都是按比例晋级，那么选什么不是一样的吗？难道先选到赛区，就能抢到便宜？
　　赛制上也没有说这一条啊。
　　【江沫眠：因为每个赛区名额有限，万一下去的晚了，自己会的都被占满名额了，去选不擅长的赛区只会吃亏。谁让你在上面坐那么久，人家都知道先把自己擅长的选定好了，等你下去的时候就留两个赛区给你。】
　　池慕安被这个理由震惊了，她问江沫眠：当真如此？难道如今书画舞乐不再是每个女子都该学的了吗？
　　祝琪琪和她窃语时说不会绘画，她心中已经惊讶过一番了，要不是想到祝琪琪年纪尚小，看起来不过二十岁，她恐怕还很难以接受这个事实。
　　看江沫眠名字的位置一直显示着正在输入中，池慕安坚持不懈的在屏幕上找着字母，继续安抚她：江小姐大可放心，这些比赛对朕来说绰绰有余，不管选什么，朕都会做好的。
　　【江沫眠：把你思想改一改，现在书画舞乐只是培养艺术性的一个途径，除非是天生要做艺术家的，否则大多数人都只是选学了其中一两项。何况和你比赛的那群人都是出道要去做演员的，怎么可能人人都花大把时间来学这些？】
　　【江沫眠：听起来你坐半天是因为艺高人胆大啊，好吧，期待你的表演。】
　　江沫眠一连发了两句，池慕安吸收着她讲的内容，一点点记在脑子里，忽然若有所思，笑了起来。
　　【池慕安：原来江小姐今天在直播间里关注朕。】
　　“……”江沫眠抿住嘴里的西瓜籽，忘了吐，无意识的用舌尖舔着。
　　她虽然没看见池慕安，但光是隔着屏幕，好像都感受到她身上那股得意劲了。
　　就这样被她抓包了？
　　看她那嘚瑟样子。
　　承认？不可能。
　　【江沫眠：我不是出来野餐吗，有个同事在看，正好我坐她旁边，就随便跟着看了一下。】
　　池慕安依旧因为她的关注开心，浅浅笑着，而且，就依这一句话发送的速度来看，她有直觉，江小姐一定是在那头临时编撰了一个借口。
　　江沫眠也不在乎她信不信，总之自己是不可能直接承认的就对了。
　　她马上就转开了话题：对了，今晚我在外面和同事野营，搭帐篷睡觉，就不回家了。你呢？
　　池慕安回答：节目场地这里提供了几间卧房，那朕晚上就在这里留宿吧。正好后日的比赛就是书画和声乐，朕也要花些心思准备了。
　　毕竟下一场直播是要在两天后了，但凡在市区里有房子的，都不愿意留在场地这里睡简陋的单人卧室。所以才离直播结束半个小时，场地附近就只剩下寥寥不到十个选手。
　　书画室里剩下三个人，池慕安，祝琪琪和方如羽。
　　祝琪琪听了池慕安的话，不管画的好不好，先拿出画板来动一次笔。
　　池慕安只要她把自己心中想画的事物简单勾勒出一个模样来，并鼓励她随着脑海里的画面一点点用线条画下来就好，不必去求精求细，重在先找到一些绘画的感觉。
　　就这样，祝琪琪埋头苦干了一个小时，终于画完的时候，她才抬起头，活动了一下发酸的脖子，赶紧把画板递给池慕安看。
　　池慕安接过画板，开始认真端详，看了一会儿，一双秀眉微微蹙了起来。
　　她对初学者的要求并不高，倒也不是祝琪琪画得难看，只是画中所表现的事物似乎有悖常理，让她不明白。
　　比如，池慕安指着画板挨个问：“祝小姐，你画的这颗玉石纹路新奇，腹平背圆，周身有三处均匀的突起，的确是颗百年难得一见的石头，只是这种玉石应是生长于深山潮湿之地或是有岩浆融化的山脚，为何你要将它画于草地上？还有这里的母鸡生蛋，它坐于草堆，双眼轻闭，孕育新儿的这两处细节你都画得十分到位，但你是否遗漏了一点，母鸡孵蛋时会格外胆小羞怯，会将自己隐蔽起来，断不可能如你画的这般在众人围观之下孵孕小鸡。还有这只……”
　　“等等……”祝琪琪看见她又把笔指到了自己画的龙上面，终于憋不住了，出声打断她。
　　池慕安侧头，这才发现她的脸颊红了一片，耳根和烧起来一样。她连忙关心道：“祝小姐，你怎么了？是否身体不适？”
　　“不是……”祝琪琪看见书画室里还有别人，把声音压得很低。
　　“其实这个不是玉石，是我画的兔子……还有这个也不是母鸡孵蛋……是我画的孔雀开屏……”
　　祝琪琪喉咙滚动了一下，目光放在她用笔正指着的那条龙上面：“这个是我画的龙，可能不太像……”
　　池慕安的表情僵了半秒，因为她刚想问，蜈蚣不是应该生在土壤中吗，为何它四周都是云朵，好像飞在天空一样。
　　但她下一秒，就抱歉地笑起来：“十分抱歉，祝小姐，是在下眼拙了，还望你不要见怪。”
　　“嗯，没事……”祝琪琪的声音细若蚊蝇。
　　“祝小姐有作画的天赋，只要稍加学习，一定能够通过本次比赛。”池慕安依旧保持着礼貌的微笑鼓励她。“只是……”
　　兔子，孔雀，飞龙这三只动物的确都画在了自己的环境中，只是一幅画是一个整体，这三样事物看似在一片天空下，实际却并没有任何关联。
　　池慕安把画板收好，站起来轻笑道：“看起来祝小姐还并没有找到属于自己的灵感，随在下出去散散步吧。”
　　祝琪琪糊里糊涂的就跟着池慕安出去了，这场地租在一个五线外的郊区，出去不远就有一片草地，再看远一点是满山的田野，田间横亘了一条细长的河流。
　　“我真的不要多抓紧时间练习一下吗？”祝琪琪还是有点担忧。
　　“祝小姐，欲速不达，在练习之前先想好自己究竟要画什么吧。四下走一走，在下相信你会收获很多灵感。”
　　池慕安的微笑看起来胸有成竹，祝琪琪就像吃了一记安心药，听完她的话果然放下了紧张的情绪。
　　莫名其妙的，她直觉着好像只要有池慕安肯教自己，那自己后天的比赛一定可以通过。
　　到底是为什么呢？
　　祝琪琪一边在草地散步一边想，忽然觉得这个理由好像也没那么难懂了。她猜测，这应该就是大神的人格魅力吧。
　　不自禁的，她看向池慕安，双眼里的崇拜直接溢了出来。
　　粉丝滤镜下的金光闪烁完，她才反应过来池慕安这时正坐在一棵大树下看手机，一边看，还一边用手指翻动，祝琪琪好奇地走近去：“在看什么？”
　　“祝小姐，散步的感觉如何？在下也是在找灵感。”池慕安抬头笑道。
　　“什么灵感呀？”祝琪琪蹲下身子，想看一眼她看的是什么。
　　只是她刚把脑袋偏下来，池慕安食指在旁边一摁，屏幕就黑掉了，摇摇头对她说：“天机不可泄露，祝小姐也要保护好自己的灵感。”
　　“噢，那好吧。”
　　等祝琪琪走远了，池慕安才把手机重新点开，一张一张的翻着江沫眠的照片看。
　　作者有话要说：赶在十二点以前啦！而且我比昨天长了一千字哦！！明天我们来多少点的交易呢？
　　不不不不，不至于100点吧，人会猝死的！
　　努力多写！感谢在2020-07-20 22:27:07~2020-07-21 23:59:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：青阳 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：青阳 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 国画
　　自然界的风吹得人心旷神怡, 夹杂着脚下茵茵绿草的清香，回去的时候，两人还绕了另一条远路, 沿着淙淙溪水往下走。踩着河边的湿草，听着哗啦啦的水流声，祝琪琪的灵感真就这样一点一点漫了上来。
　　一路上, 池慕安都和她保持着一段适度的距离，让她侧头就能看见自己，但不足以有任何肢体上的接触。
　　等池慕安带着祝琪琪散完步, 已经是两个小时后了。
　　两人回到书画练习室，出乎意料的, 方如羽还在这里, 她背对着门, 右手挥遒，执毛笔书写着什么。
　　池慕安一进去，就看见了她身后满地褶皱卷起的纸团。轻微观察了一眼, 上面还浸透了黑色的墨迹。
　　池慕安先让祝琪琪坐下来：“祝小姐，你方才找到的灵感是什么, 你就由心中所想的画下来，依旧不必精雕细琢，只需绘出大致的草图就可, 等你画好了, 在下再教你修改润色。”
　　但在这之前，为这幅画定下布局的这一步, 一定需要祝琪琪这个创作者去独立完成才可以。
　　等祝琪琪听话的抱着画板开始绘画以后，池慕安才从椅子上站起身，走到方如羽身后, 捡起了她丢下的纸团。
　　池慕安展开一张，细细的看了一会儿，笑道：“书法是用来修身养性的，落笔时心平气和，方可下笔如神，最忌心浮气躁。”
　　声音不轻不重，刚好足够方如羽听见。
　　方如羽握笔的手顿住，转过头来看向她，看她笑意满满，轻松自得，本就浮躁的心里大有不屑：“你懂书法？”
　　她怎么看池慕安的样子，都像是在班门弄斧，故作玄虚。
　　这种趋炎附势，攀高结贵的人，怎么可能会懂书法的要义。
　　“略知一二。”池慕安依旧浅浅的笑着，走到长桌边上，观看她正在写的这贴字。
　　方如羽的书法其实不错，算是小有成就，也勤于练习，刻苦上进，只是心气太高，就如同她朝堂上那几位年少入仕，品性刚正的文官一样。
　　为人自持清高，可以克己修身，却容易败坏养性。
　　就如方如羽这贴字，字如其人，浓墨勾勒的痕迹正是她如今心境和气性的映照。
　　池慕安看了一眼她胸前的铭牌，轻笑着缓缓说道：“方小姐的字迹飞逸奇浑，清隽潇洒，不受世俗约束，这般笔风已是难能可贵了。只是飘逸有余，劲力不足，有脱世之姿态，却乏独立之雄风。这火中有薪无油，终是欠缺了一点。”
　　一席话讲完，方如羽的笔已经放了下来，严肃的目光审视着她。
　　从前爷爷教她书法，也是这样评价她的，这是她自小就有的毛病。她刚才也的确是因为练习很久仍达不到心里想的目标，才导致心烦意乱，不自禁的，落笔处变得更加浮躁。
　　她一旦沉默，池慕安便猜测出了她心中正想着什么，无非是因为自己字句珠玑，每一点都挑准了她的病处。
　　“欲速不达，物极必反，方小姐若是一味笔耕不缀，怕是只会离自己心中的目标越来越远。”她笑道，不徐不疾的说着。
　　方如羽沉默了一会儿，问她：“你觉得我该怎么办？”
　　“你可听说过吴钩？”池慕安反问。
　　方如羽不明白她突然提这个是为什么，但还是回答她：“听过，曾经的一种冷兵器。”
　　池慕安点头，提起右手边的笔，在砚台里蘸了点墨：“笔写出的不是字，而是你心中所想，方小姐可曾见过战马嘶鸣的沙场？苍茫山河，万里黑云，若笔绘于此，当横是铁画，撇作银钩……”
　　池慕安每一落笔，便与她细讲一遍此处的精要，一联字写完，砚台里的墨刚好用尽。
　　她搁下笔，回头看见祝琪琪正用着无比崇拜的目光望着她，自己抱着画板都忘了动作。
　　池慕安轻笑着向她点了点头，祝琪琪又连忙把脑袋埋下，继续奋笔极画，心想自己也要赶紧画完，接受大神的指导。
　　方如羽立于原地，凝视着池慕安刚写完的那贴字，入神的思考着什么。
　　“方小姐请自便。”池慕安看出她已经有了收获，便自行离开了。
　　剩下的时间里，池慕安一直在教祝琪琪修改绘画的线条和润色，虽然祝琪琪的画技浅薄了些，但尺有所短寸有所长，她与那些经验精纯的画师相比，胜就胜在更富有灵气。
　　灵气这种东西，是会被磋磨消耗的，去不复返，可遇不可求。
　　然而祝琪琪这幅画里的灵感，池慕安就十分欣赏，并且相信她一定能够顺利通过比赛。
　　夕阳落山，方如羽并不准备在节目组这里留宿，收拾着自己的东西就离开了。走的时候，她折好了池慕安写完字的那张宣纸放进包里，路过的时候还特地对她说了一句谢谢。
　　这一点是发自内心的，至少在书法造诣这件事上，她对池慕安很钦佩。
　　祝琪琪本来就担心自己后天的比赛会被淘汰，现在撞好运遇上了池慕安这样一个师父，又听说池慕安晚上要在这边的宿舍留宿，她也二话不说，果断的决定今晚也不回家了。
　　只是，在方如羽离开的时候，祝琪琪望着她的背影消失后，还是没忍住问池慕安：“为什么你刚才会主动教她？”
　　祝琪琪不是心里嫉妒，只是单纯的太好奇。
　　这个方如羽最开始的眼神，怎么看都是在对池慕安表示不屑啊。这样不尊重人，那为什么还要教她？
　　池慕安不以为意的摇摇头，笑道：“她并非不尊重我，只是骨子里是文人，有点清高气而已。其实她反而是块玉石，有才华却欠缺雕琢，在下只是顺水推舟，对她略加指点。”
　　祝琪琪听完她的解释，情不自禁哇的一声感叹出来，觉得她说的一言一语都高深莫测，富含哲理。
　　然而同样的话，池慕安在晚上告诉江沫眠，江沫眠哧的喷笑，说她：“你这是皇帝病犯了。”
　　池慕安笑笑，不置可否。
　　转眼两天以后，节目开播至今的第一场比赛即将拉开序幕。
　　书画区人数最少，寥寥十三个人，所以放在了所有赛区比赛的首位。
　　十三个选手上台站到自己那一方小桌前，依次简单的做了一遍自我介绍，剩下要做的就是各自使出本事过招，画的画，写的写，到截止时间时再把自己的作品交上去由评审评分。
　　刚开场，弹幕上就飘满了一串接一串的加油助威和期待这类的话，都是靠无数个散布各地的热心观众凑出来的热闹。
　　很像无所事事的废话，但却格外和谐。
　　因为书画区这十三个选手都是默默无闻的新人演员，没有狂热的粉丝疯狂带自家节奏，也没有粉丝团体之间一点小事儿就水深火热磕破头的互撕。
　　这些弹幕上的加油多数都是没有指名道姓的，只有偶尔，会飘来几句前面冠着姓名的“XX加油”。
　　比如这淹没在弹幕堆里的一条“憨憨加油”，江沫眠一看见，就知道他们是在鼓励池慕安。
　　除此之外，一直盯着手机屏幕的江沫眠还眼尖的捕捉到了另外几句话。
　　“池憨憨挺可爱的，希望她别太早出局了。”
　　“啊啊啊，好不容易有张喜欢的脸，池慕安千万不要在这里被淘汰了，也不知道她画画到底厉不厉害。”
　　“祝福池慕安，祝福祝琪琪，希望两人一起晋级，而不是憨憨双双把家还。讲真有点担心。”
　　什么叫希望池慕安别被淘汰了？
　　瞧瞧，这说的是人话？
　　就不能说希望她能取得好名次？
　　江沫眠一边看他们的弹幕一边鄙夷，一边鄙夷又一边继续看，深深的觉得这群人真是有眼无珠。
　　池慕安在镜头前，永远是那个有恃无恐的从容微笑，就像已经拿准了十分把握，只会赢不会输。
　　而池慕安心底的确是这么想的。虽然她从不轻视任何人，但她也对自己有十分的自信，决不会止步于此。
　　反观祝琪琪，和前日的紧张生怯相比，今天就显得轻松怡然，还对着镜头露出了一个甜美可爱的笑容，甜化了屏幕前一众母爱泛滥的观众。
　　节目组在吸引眼球、留住观众这一点上的效果做得非常好，比如虽然现在比赛开始了，观众们能看见每一个选手都在自己的位置上认真完成作品，但却看不见她们具体画的什么、写的什么，进度又到了哪里。
　　因为每一方小桌前左右三面，都安置了一块挡板，恰恰好好的挡住了所有人的视线，而只留给选手自己完成作品的空间。
　　毕竟天花板上又没装摄像头。
　　只要比赛的结束时间没到，不到每个选手开始展示自己作品的流程，屏幕前的观众就永远不可能看到这些选手到底画了写了些什么，技艺又是谁高谁低。
　　大家都只能留在这个直播间里，迫切而好奇的期待着，然后在这等待结果的过程中，自己对镜头前每个选手进行一番预测。
　　显而易见的是，十三个人里面，有十个人都是抱着画板在动笔。而剩下的三个里，有两个用的毛笔蘸砚台，不消想就是在写书法。池慕安同样拿捏着毛笔，只是她旁边摆的是各色颜料和一盆清水。
　　池慕安蘸一点颜色，就开始在纸上勾勾画画，然后把笔尖浸入水中，清洗干净，再重新蘸上别的颜色作画。她的动作行云流水，浑然天成，从来没停滞或是顿住过。
　　中途有工作人员来帮她换了几次水，池慕安才稍稍停下来，说了声谢谢。
　　相比起大多数抱着画板的人，更能吸引观众目光和好奇心的当然是另外三个拿捏着毛笔的稀有选手了。
　　而在这三个人中，又要数池慕安国画更让人眼前一亮。
　　毕竟这种东西已经很少见了，几千个人的人堆里能扒出一个会画国画的就算难得了，何况还是在这种造星节目的选秀比赛上。
　　很多人的目光都锁定在了池慕安身上。
　　难以置信前一期节目还表现的呆呆憨憨的这位选手，竟然会画国画？看那笔法，那潇洒流水的动作，简直就是标准的大师风范啊！
　　不会吧？不会吧？
　　弹幕上关于池慕安的讨论随着时间的推移越发多了起来，有人在猜测她是不是真的深藏不露，或者是个从小学习国画的专业选手，当然也有另一种猜想，那就是她挡在三面隔板中的画纸已经变成了一块颜料板，她的那些动作不过是在虚张声势，赚取眼球，而真相却是雷声大雨点小，实际画得不堪入眼。
　　不少网友也同意第二种猜想，毕竟这世上哪有那么多黑马，前一期这人看起来就不太聪明的样子呢。
　　对此，已经粉上池慕安那张脸的墙头粉丝直接反击：“你们说得对哦，如果真要是装的，那她应该可以直接拿冠军出道了吧！毕竟这是一个最后选演员的节目，她要是现在就能演得这么像，还比什么赛哦~~”
　　阴阳怪气，直接引发了弹幕里一场轰轰烈烈的骂战。
　　作为被话题讨论的本人，池慕安对外界的一切浑然不觉，专心作着自己的画，用轻细笔尖描摹纸上眉眼时，池慕安眼中就像有一汪泓泓的春水波漾，满含柔情的流转，遥映着世上最美的景象。
　　别人忙着骂架没看见，江沫眠倒是看得很清楚。
　　这分明就是沉浸在自己的画里面了，到底画的什么有这么好看？
　　江沫眠联想了一下她平时聊天爱用的表情包，猜测约莫是什么春水初生、春林初盛，或者小桥流水人家这种岁月静好的美景吧。
　　能画完把自己都沉浸进去，池慕安可真够自恋的。
　　心里这么想着，江沫眠却越发好奇池慕安究竟画的是什么了。
　　不少观众盯着直播间，也是在期待这个答案揭晓。
　　眼看时间离比赛结束只有五分钟，主持人在比赛场地里走了一圈，大致把每个选手完成的作品都看了一眼。
　　当看到池慕安那里的时候，主持人微不可见的愣了一下，但他经验老成，在镜头面前永远都是那副让观众看不出心思的笑容。
　　主持人笑着又从比赛场地走出去，后台喊了个工作人员来在他耳边说了点什么。
　　距离比赛结束还有一分钟的时候，评审席上收到了一张导演喊人传来的纸条，在镜头看不见的地方送进他们手上的。
　　纸条在桌下的镜头死角展开，四个评审都看见了上面写的几个字。
　　“待会儿让九十五号选手池慕安最后一个展示作品。”
　　作者有话要说：小梦：今天的交易又多了一千字，我顶不顶？我顶不顶？我持不持久？我不强吗？
　　小一：呃……可是……
　　小中（捂住小一的嘴）：别说话，小梦让我们不要把她偷吃护肝宝的事说出去，不然她会很没有面子。感谢在2020-07-21 23:59:53~2020-07-22 23:26:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：无敌乖 10瓶；38416999 2瓶；芙千叶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 立意
　　阅完, 主评审状若无事的把纸条收进了口袋中，对着后台那边点了一下头。
　　主持人的耳麦里收到回应，马上宣布比赛时间截止。所有选手立即停笔, 收回手来放在身前，只剩完成好的作品摆在桌上，等着评审收去展示和评分。
　　浓浓的高中考试既视感。
　　总体来说, 书画赛区的选手实力都不俗，作品看起来都是学过相关专业技术的，祝琪琪一个新手, 混在这些人里面，在池慕安两天的教导和包装下竟然看不出任何问题来。
　　相反, 轮到祝琪琪的作品展示的时候, 还收获了弹幕上大量的夸赞。
　　评审用仪器把祝琪琪的画投到背后的屏幕上, 绿色青葱的草地上，立着一块神女雕像，她脚下匍匐围着的是一圈小动物, 兔子叼着萝卜，猫咬着鱼, 牛羊衔着草，刺猬背着果子，鸟儿含着面包屑, 虔诚地望着守护森林的女神, 并把自己最爱的食物供奉给她。
　　评审问到立意时，祝琪琪甜甜的笑着说：“每个人心中都有一座信仰的雕像, 也许是崇拜的偶像，也许是向往变成的人，动物也是, 它们需要一个为它们守护家园的神，其实那就是我们人类。只要我们多注重环保，保护自然环境，不要再伤害绿色森林，我们每个人都是这幅画上的森林之神。”
　　她说完，现场一片掌声，几位评审点头之际情不自禁地为她鼓起了掌，而直播间，瞬间就变成了大型认亲现场。
　　祝琪琪的男友粉、姐姐粉、妈妈粉们火速从各大角落现身。
　　“呜呜呜，怎么会有这么甜的人啊。妈妈，我要把她娶回家。”
　　“谁要娶我老婆先过我这一关。【磨刀.jpg”
　　“这到底是什么绝世小可爱啊，姐姐以后的票都给你了！！宝贝加油！！”
　　“妈妈都听你的！以后绿色出行！我们一起保护环境！！”
　　四位评审一经探讨，打下分数，公屏上弹出一个火焰特效的金黄色加粗数字：92。
　　这在前面已经展示完成的六位选手中，是排行第二的分数，意味着祝琪琪这一场中最少也超越了四个人。在十三进十的赛制下，她已经是妥妥的可以晋级了。
　　“宝贝太棒啦！”一时之间刷满了屏幕。
　　毕竟祝琪琪这种又甜又呆萌，心地还善良的小可爱，谁见了不心动呢？
　　展示书法作品的有两位，只可惜方如羽前面那帖字含金量太高，评审观赏过后不约而同的给出了高分。再看后面一份，两相比较，高低立显，第二份与第一份相差得太多了，评审遗憾之下只给出了八十二的低分，另一位书法选手只能眼眶含泪的等待自己离开的命运。
　　比赛就是这样，有人欢喜就有人愁，遗忘失败者是历史的真相。
　　到最后，只剩下池慕安一人的作品还没亮相，轮到她展示的时候，全场最紧张的就是目前排名第十的那位选手。
　　她多希望池慕安的分数比她低，这样自己就能稳在第十名惊险晋级，可要是池慕安一旦比她高上一分，那自己被挤出前十，就要离开这个舞台了。
　　评审收到池慕安画作的时候，在坐席上面面相觑了一会儿，眼神中无不是惊叹讶异，但嘴唇小幅度的开合着，好像在切切讨论着什么问题。
　　四位评审的脸色惊诧而疑惑，看起来是在定夺什么。但是面对着他们那台摄像头，只能看见画纸的背面，一片白色。
　　这急坏了一众期待已久的观众。
　　“靠，到底画的是什么啊，你们倒是先投放出来给我们看看啊！”
　　“不会是什么见不得人的画吧？只要不是春宫图，先放出来给大家看看啊。当然，如果是也可以私下发给我看，因为我身体很好。”
　　“我也是，几位评审不用担心，我刚喝了营养快线，你们快把画展示出来吧。”
　　“是不是真给前面的兄弟说中了，纸上是一团调色板？”
　　在弹幕狂轰滥炸般的催促下，主评审把池慕安的画放在了仪器下面，一经投影，她的画作就出现在了屏幕上。
　　一瞬间，直播间的观众倒吸了一口凉气，感叹号疯狂飞舞。
　　“卧槽！”
　　“我的天哪，这是真大师。”
　　“！！！！！我惊了我惊了我惊了！！！！！！！！”
　　“我美术系国画专业的，不吹不黑，这水平我再学二十年都赶不上。”
　　“之前谁说她是装模作样的！出来打脸！！！”
　　“对不起！池慕安！！！！我再也不说你是憨憨了！！你是神仙！！！”
　　“不对，池慕安！你是我见过画画最好的憨憨！！我要给你投票！”
　　同一时间，靠在沙发枕头上的江沫眠坐直了身，眉头挑起，注视着屏幕前这副出乎自己意料的画，情不自禁的，心跳漏了一拍。
　　池慕安这幅画是真让她没想到，竟然画的是自己。
　　而且是她一个月前出席慈善晚会的那套妆容。
　　墨韵风采，丹青眉目，礼裙是透着古韵的水墨蓝，青丝飘飘然垂于肩颈后，这样跃然纸上的江沫眠，竟然丝毫不比高光镜头之下的逊色半分。
　　相反，她多了一种独特的韵味，比起照片上有过之而无不及。
　　画的左上角，是池慕安用小篆写的题字：灼若芙蕖出渌波，皎若太阳升朝霞，秾纤得衷，修短合度。肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露。
　　这幅画，不仅江沫眠自己能看出来，每一位在直播间的观众也都认出来了，这画上的人是谁。
　　因为画上此人眉目容颜，风采神态，无一不和江沫眠贴合，分分明明画的就是她。
　　直播间沸腾起来，开始纷纷猜测池慕安对江沫眠是什么心态。是粉丝？爱慕？欣赏？还是暗恋？
　　江沫眠是颗流量炸.弹，不管投放在哪儿，都会引起轩然大波。
　　评审都是混迹娱乐圈的老手，深知这其中的利害，于是顺水推舟，对池慕安说：“你的国画功力这么深厚，是我们没想到的。作品画得很像，而且很美，相信不仅我们，观众都能看出画的是谁。不过我想问一下，你为什么要选择画江老师呢？这幅画的立意是什么？”
　　身在直播间里，评审很客气，没敢端架子，对江沫眠的称呼都是江老师。
　　池慕安站在聚光灯下，从容不迫的回答：“在下作此画并无他意，只是‘爱美之心，人皆有之’而已。东汉曹植见到洛水之神，倾心其仙姿丽容，遂作洛神赋以抒其慨。如今在下看见江小姐，她的美貌天人之姿，于是区区不才，在下也想为她绘一幅像。”
　　她说话文绉绉的，本该令人听着不适应，但一结合起她作的这幅国画，又好像觉得这没什么突兀的地方。
　　另一位评审问：“你准备这副作品的时候，有提前告诉江老师吗？”
　　弦外之音，问她是不是与江沫眠有私交。
　　如果是就最好了，这样节目又有一波热度可以圈，标题就叫：江沫眠好友参加《星起》，绘画内容令人眼前一亮。
　　然而令他们失望的是，池慕安摇了摇头：“并没有，在下只是在网络上见过江小姐的照片，倾慕于她，还未有荣幸与她相见。”
　　池慕安说的滴水不漏，弹幕上纷纷夸赞：“追星楷模”，“追星的最高境界。”
　　也有人说：“我怎么觉得她有点眼熟呢……”
　　“她也是我们棉花糖吗！话说，我好像在哪里看见过……”
　　棉花糖是江沫眠的粉丝名。
　　正主江沫眠看见这些弹幕，右眼皮突突跳动了几下。
　　评审哦了一声，笑道：“好的。但是你画得真的很好，相信江老师在网上一定能看见你这幅画。”虽然这波热度没蹭上，评审们还是要公平公正的为她打分。
　　四人探讨了格外久，其实池慕安这幅画真的能算上完美无瑕，不仅眉目栩栩如生，把江沫眠本人的风姿都画了出来，还用水墨为她添上了独特的古韵美，所有笔画精细到位，没有一点不协调的地方。如果非要找到哪点不好，只能是在鸡蛋里挑骨头。
　　弹幕纷纷在喊着快点打分，百分之九十的人都觉得她能够直接拿到满分。
　　还有人开玩笑说，应该给池慕安打五十分，剩下的五十分给提供这张脸的江沫眠。毕竟这幅画能完成的这么完美，也要居功于江沫眠生了一张倾国倾城的脸。
　　评审讨论完毕，最后给池慕安的分数是九十九分。
　　理由很简单，物极必反，月盈则亏。这才第一场比赛，要是现在就给她打到满分，万一她下次发挥失常，给观众的落差感太大，反而不利于她在节目里剩下的路。
　　但就算如此，池慕安也以唯一一个九十九分的成绩居在了这场比赛的排名首位。
　　比赛结束以后，她在后台看见了一位几日没见的老面孔——
　　宋云彤坐在那里，她回书画室必经的路上，看她走近，对她露出欢迎的笑容。那样子，明显就是守株待兔已久的了。
　　池慕安的太阳穴突突跳动，那种不好的预感又漫了上来。这才让她清净几天，她，怎么又来了？
　　“慕安，恭喜你啊！拿到了第一名！”宋云彤走过去，手里还拿着一瓶矿泉水：“刚才比赛那么久，渴了没？要不要喝点水？”
　　看见宋云彤脸上喜悦的笑容和她递过来的矿泉水，池慕安只能微笑着推辞：“多谢宋小姐的好意，在下并不口渴。还有要事，在下先回书画室去了。”
　　宋云彤拉住她的手，没让她就这么容易回去，十分友好的笑着说道：“慕安，等一等。要不我在这门口等你吧？反正我今天也没事，你拿了冠军，我们应该好好去庆祝一顿，晚上请你吃饭吧？就在这旁边的聚德斋，听说那儿都是宫廷菜，赏个脸呀，让我也为你高兴一下！”
　　她猜想池慕安这种说话文绉绉的人应该会很喜欢接近历史的宫廷菜，于是投其所好，发出了邀请。
　　她看见池慕安垂下眼陷入思索。果然，多动点脑筋还是有用的。
　　而池慕安实际是在想怎么拒绝她，让她不要再打自己的心思了。
　　正在这时，在前台收回了自己画板的祝琪琪看见了池慕安，兴冲冲地跑着过来，停在她身前：“你在这里呀！池慕安，你好厉害！恭喜你！”
　　虽然早就知道池慕安是大神，可是今天在现场看见她画的作品以后，祝琪琪还是忍不住连连惊叹，心中再一次表示钦佩。
　　池慕安侧头，微笑道：“也恭喜祝小姐你成功晋级。”
　　“啊，那还是要多亏有你！要不是你肯教我，我现在肯定已经被淘汰啦！你今晚有空吗？我想好好感谢你一下，我们去吃火锅吧，我请客！”祝琪琪发自内心的想感谢池慕安，盛情邀请她。
　　池慕安笑了笑，若有所思点点头：“火锅？听起来是很特别的食物，在下还不曾吃过……倒是很感兴趣。”
　　闻言，祝琪琪更开心了：“那晚上我们一起去吃火锅！我知道市里一家老字号，我们晚上就去那！”
　　池慕安点了点头，转身对一旁的宋云彤说：“宋小姐，不好意思，在下很想见识一下火锅这种食物，我们改日再约吧。”
　　“好吧，那我们只有下次了。还是要恭喜你，后面继续加油呀！”宋云彤只能皮笑肉不笑的说点违心的场面话，望着祝琪琪和池慕安回了画室，愤懑地跺了跺脚。没想到她堂堂的宫廷菜竟然会输给一个地沟油烧出来的火锅。真是不服气，到哪儿都有人在她临门一脚坏事。
　　回到书画室，祝琪琪和其他选手一样开始清空自己在画板上留下的痕迹。毕竟这都是节目组给的公用画板，不是她们私人的，用过一次来比赛就该还回去了，也没必要留着自己稿子占用公共空间。
　　留下的人里面，池慕安和方如羽就显得很轻松，什么赛后处理都不需要。
　　直播尾声，工作人员来对书画区的这些选手做了一段简单的赛后采访，等他们举着摄相机离开以后，方如羽走到池慕安跟前：“谢谢你。”
　　池慕安放下手机，站起身，平视她笑道：“方小姐客气了，你的书法功底原本就可以轻松获胜，在下不敢居功。”她所做的，只不过是锦上添花罢了。
　　但方如羽心中所指的不只是这个，而是池慕安帮她改掉了多年根深蒂固的毛病，在这一点上，池慕安的帮助是举足轻重的。
　　方如羽不绕弯子，直接说出自己心里的想法：“书画区的比赛结束了，你今天应该要回家了吧。晚上打算吃什么？我在市区里有几家海鲜连锁店，我让餐厅做一份晚宴送到你家里怎么样？你对海鲜不过敏吧？”
　　“我不会应酬，不知道该怎么感谢你，如果你不嫌腻，我可以安排店里一个月都给你送晚宴来。”这是平时看起来清高孤僻的方如羽，说出的和她形象最有悖的一句话。
　　祝琪琪尖着耳朵在旁边听，她说的可是晚宴，而不是普普通通的晚饭。财大气粗啊！
　　海鲜晚宴的确很诱人，不过……可惜池慕安已经答应晚上和她一起去吃火锅了，她相信池慕安不会鸽掉自己出尔反尔的！
　　**
　　直播结束以后，江沫眠关掉电视，环手靠在沙发上，捋着今天这件事。
　　池慕安画了一副自己的画像，还题了字。
　　那上头可是口若悬河的一顿夸。
　　回答问题的时候，她好像还说自己是“天人之姿”？
　　然后她拿了九十九分，冠军。
　　江沫眠想着想着，在沙发上笑了起来。
　　关掉了电视，她才感受到被冷落了半天的手机嗡嗡嗡的震动，拿起来一看，微信联系人里面的“妈妈”发来了一串[图片]。
　　她爸妈这会儿正在浓情蜜意的双人环球旅行中，玩的不亦乐乎呢，不消想，这些图肯定又是和前几天一样的，内容不是风景照片就是她爸妈的亲昵合照。
　　对于这种强行被父母撒狗粮的事，江沫眠无可奈何，只能笑着接受。
　　她打开微信去一张一张的翻看妈妈发来的各种照片，就和高中做阅读理解那样认真，然后，正准备像往常一样发一段走心的夸赞，毕竟父母特地给她发这个，不就是想要分享快乐，得到点回应吗？
　　既然如此，那自己就尽职尽责的让她开心一顿。
　　但今天，在江沫眠刚准备发表观后感的时候，她发现了一个和往常不一样的地方。
　　比如……
　　【江沫眠：妈？？？你头像怎么回事？？？】
　　换个头像本来是微不足道的小事，可是这个……
　　【妈：咋了？宝贝你没看出来？这是你呀，人家用毛笔画的。】
　　江沫眠当然看出来了，而且还是一眼就认出，这不是池慕安在比赛场上给她画的画像又是什么？
　　可问题是，她妈怎么把这个换成头像了？？？
　　【江沫眠：我知道。就是问这图你哪来的？】
　　【妈：我在网上看见的呀。咋地就许你们年轻人冲浪，我老阿姨就不行了？我今天还逛了微博，这是人家热搜上面的，有个人在选秀节目上用国画画了你，你还不知道吧？你瞧瞧大图，可好看了，把你都画漂亮了。】
　　妈妈说完，热心的把这张画的原图发了过来。
　　可是什么叫“把她都画漂亮了”？
　　江沫眠扶着额头，回应：还行吧……
　　【妈：看吧，我就说好，人家把你画得多漂亮啊，比起照相机拍的，又有诚意又美。刚才我让你爸也换这个头像，他还不肯，说娘们儿兮兮的。一点眼光都没有。】
　　【江沫眠：……】
　　【妈：而且我看了视频，画你像的是一位年纪轻轻的小姑娘，长得白白净净的可清秀了。我之前还以为得是个五六十岁的老头呢，怎么样，你肯定没想到吧？】
　　【江沫眠：嗯……是没想到。】
　　江沫眠是没想到她在外面旅游，还能冲浪这么快。
　　【妈：宝贝你也换了吧，用这个当头像，比你现在这只猫好看多了。】
　　【江沫眠：……别了，我这微信是要联系工作同事了，万一换了头像我怕他们找不到我。】
　　【妈：好吧好吧，不换就不换。我们这儿天亮了，我要带你爸出去吃早饭了，给他养养胃，拜拜。】
　　妈妈匆匆忙忙结束了对话，只留下一盆狗粮撒在她脸上。
　　江沫眠习以为常的叹了口气。
　　退出这个聊天界面，她才发现池慕安十分钟前给她发来了消息。
　　【池慕安：江小姐今日看直播了吗？朕当初说过要是有幸，希望能在你面前一展画技，今日朕有机会了，得偿所愿，为你画了一副像，不知你是否看见，可还喜欢？】
　　江沫眠当然看见了。
　　看着池慕安发来的消息，她的嘴角扬起一个弧度。想了一下，没有立即回复，而是站起身向厨房走去。
　　江沫眠在厨房里逛了一圈，又打开冰箱上层下层都检查了一遍。
　　回到客厅，她这才回复池慕安：看见了，画得不错，我挺喜欢。为了庆贺你夺冠，今天我亲自下厨，晚上回来吃饭。
　　**
　　“你家具体住在哪个位置？”方如羽问，正在准备安排就近的连锁店给池慕安送晚宴的事。
　　正在此时，池慕安的手机叮咚一响，她低头，一眼就看见了江沫眠回复的消息。
　　“今天我亲自下厨，晚上回来吃饭。”
　　于是，抬起头来，抱歉地朝方如羽笑了笑：“不好意思方小姐，你的好意在下心领了，只是今晚在下已经有了其他安排。”
　　池慕安笑这次起来，比任何时候都要开心，眼底的喜悦就像从心底逆流而上的浓浓暖意。
　　江小姐说要给她做饭，真好。
　　方如羽做事习惯自然，从来不勉强：“好吧，那这件事以后再说，恭喜你今天夺冠。”
　　方如羽离开以后，祝琪琪就凑到池慕安旁边来，她已经清理好了画板，准备朝着目的地火锅店出发了。
　　“我查了一下路线，我们可以先打车出去，到这最近的地铁站，然后坐三号线……”她正津津乐道讲着今晚的安排，却不想被池慕安轻声打断。
　　“十分抱歉，祝小姐。”
　　“啊？”祝琪琪把画停下，望着她：“怎么了？”
　　“我们明日再相约去火锅店可好？在下十分愿意与你共同品尝火锅这种美食，只是今晚在下有要事在身，只能暂时失约了。”池慕安摇了摇头，表示自己的歉意，毕竟她刚才已经答应祝琪琪了。
　　可是，江小姐主动提到要为她做饭，她内心欣喜之极，实在说不出推辞的话。
　　“哦，这样呀，好吧。”祝琪琪并没有觉得这有什么，不就是换个时间嘛，大神和她一起吃饭就已经很开心了！
　　她笑着对池慕安说：“没关系，都一样的，那我们明晚再去吃火锅吧。你不用老叫我祝小姐，以后叫我琪琪就好啦。”
　　祝琪琪其实一直觉得，池慕安老叫自己祝小姐，听起来挺别扭的。
　　池慕安答应她：“好吧，那在下却之不恭。”
　　“不过，我能不能打听一下，你遇上了什么重要的事情？方便告诉我吗？”祝琪琪好奇，因为池慕安半个小时前不是才答应了她可以一起去吃火锅吗，为什么突然就不能去了。
　　“因为……”池慕安斟酌着告诉她：“有一位很重要的朋友邀请在下去她家中.共进晚饭。”
　　“很重要？”祝琪琪睁大了好奇的双眼。
　　“嗯，她是在下生命中最重要的人。”池慕安如是作答。
　　作者有话要说：今天的长度还能让你们满意嘛！感谢在2020-07-22 23:26:56~2020-07-23 20:22:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：サン拓 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：青阳 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 土豪
　　池慕安回家的时候, 手里是拿着礼物的。
　　一进门，厨房里的香气便飘出来，她耸了耸鼻子, 笑着向饭厅走去。
　　餐桌上摆满了丰盛的菜肴，色泽诱人，香气扑鼻。江沫眠端着跳水鱼出来, 身上还穿着围裙：“回来了？还挺及时的。”
　　这是最后一份菜。她把长盘装的跳水鱼放到餐桌正中，对池慕安说：“去洗手吧，准备吃饭。”
　　“江小姐, 这是朕的诚意，请你笑纳。”池慕安含笑走过去, 把画递到她手里。
　　纸上多了一层绫绢, 两头嵌了轴托, 江沫眠一看，原来她这是裱画去了。
　　“你这是想把它当做收藏品了？”江沫眠饶有兴趣的问。
　　“有何不可？朕是特地将它从节目组中拿回来的，否则, 险些被别人争抢去了。”池慕安坦言，负手站在她跟前, 微微昂起了头。
　　从前她作的画，流落到民间，能在乡绅富豪中争相拍卖, 价值不菲。方才直播结束以后, 也是很多现场人员想浑水摸鱼将这幅画带回家中的。
　　但她不想给她们，这是为江小姐画的, 她想亲手送到江小姐手中。
　　江沫眠一看就知道，她这是皇帝架子又来了，低头看了看手中裱好的画, 唇角翘起：“好，是你亲手画的，以后就把它留在家里。我很喜欢。快去洗手吃饭吧，刚做好的饭菜。”
　　“朕这就去。”池慕安扬了扬唇，神采得意地向厨房走去。
　　一桌十二个菜，虽然比不及宫廷宴席上的一百零八个菜，但池慕安端着饭碗坐下来，眼中的喜悦远胜于曾经每一次面对着菜式琳琅的流水宴。
　　江沫眠的手艺很好，每个菜系做得各有特色，色泽鲜美，甜辣适中，入口的触感薄薄的热气带着浓郁的鲜香。
　　池慕安夹了一块虾卷：“江小姐，这些菜都是你自己做的吗？”
　　短短两个小时，江沫眠一个人能做出这样一桌菜，是出乎她意料的。
　　其实在回来的路上，池慕安就忍不住先猜测起了江小姐今晚会为她做怎样的晚饭，因为这样想着，她在回家的路上也是开心的。
　　就算江小姐做的只是普通的家常菜，她心底也是无比满足的。
　　实际上，当她看见满桌丰盛的饭菜后，就打破了心中三菜一汤的朴素幻想，而被更华丽事实震撼。
　　她第一次看见江小姐亲自下厨，原来她在厨艺上，有这般高深的造诣。
　　炸至金黄酥脆的虾卷入口，轻轻一咬，面粉糠裹成的脆皮松下，鲜嫩的虾肉香味在舌尖漫开。
　　“是啊，不然你看这家里还有其他人吗？”江沫眠笑着看她这副满足样，随口回答。
　　咀嚼完虾肉，池慕安笑了起来：“朕是没想到，没想到你的厨艺如此高超，看来平日是真人不露相了。”
　　平日里她们都是在剧组解决就餐问题 ，就算有时回家早，也是一顿外卖解决。
　　“那和你的宫廷御厨比起来怎么样？”江沫眠喝着汤，饶有兴味地等着她的回答。
　　池慕安摇了摇头，正色道：“自然是不及你。”
　　江沫眠笑起来：“不错，没想到你也挺会花言巧语的。”
　　哪知池慕安听完，严肃的放下了筷子：“君无戏言，朕字句真实，如何是花言巧语？”
　　“那你倒说说看，我怎么比你的宫廷御厨强了？”江沫眠也放下汤碗，就好奇她能说出点什么。
　　池慕安看向她，神色肃然，一字一句地解释：“你与他们相比，强的何止是一分半点？”
　　说着说着，她的椅子向后退了退，已经从座位上站了起来。
　　一只手轻轻在身侧拿捏着，另一只手负于身后，池慕安说道：“那些御厨的厨艺是不错，但他们留在御膳房为朕做菜，不过是因为领着朕的俸禄，享受着旁人望尘莫及的美名，以及为了那随手可捞的油水而已。他们以为朕不知道，其实朕心里就跟明镜似的，放得离近朕的菜，他们就认真做，放在远处的，他们就敷衍塞责，甚至用前日的食材滥竽充数，外盈内虚，克扣食材，省下来运去宫外卖，其技虽好，心却不诚，哪里可与江小姐你相比。”
　　顿了顿，池慕安放慢了语速：“你亲自为朕下厨，那却是发自肺腑，真心实意的。这份心意对朕来说，远胜过任何技艺再好的厨子做的饭菜。”
　　江沫眠漫不经心的笑着：“好啊，那下次什么时候换你给我做顿饭。”
　　这笨蛋嘴还挺甜的嘛。
　　听到这个，池慕安陷入了沉默，她背对着江沫眠，面色为难了一会儿，坐回餐桌边上，岔开话题说道：“不过，以江小姐的厨艺来说，朕发觉你十分有贤妻良母的潜质。”
　　对此，江沫眠只回答她两个字：“错觉。”
　　贤妻良母？以后待在家里天天为别人做饭？那是不可能的。
　　究其一生，她都不可能做这样的人。
　　池慕安笑了笑，不置可否：“也是。”
　　江沫眠这样耀眼的人，应该是站在聚光灯下，像钻石一样，永远散发着她夺目的光芒，享受崇拜和爱戴的。
　　不过池慕安还是有一件事不能理解：“江小姐，这小区里为何没有别的人家？”
　　起初刚来，她以为是江沫眠性格自负，言谈泼辣，这才会导致无人愿意与她共住在一个小区。可时间一久，池慕安发现并非如此。
　　江小姐容颜昳丽，风姿绰约，高贵优雅，待人体贴，还做得一手好饭菜，贤惠能干，怎会无人愿意与她做邻居呢？
　　若是能搬进这个小区，应该是三生有幸才对。
　　江沫眠抬眉，反问她：“为什么要有别人？”
　　“这……江小姐，难道无人愿意住进这个小区吗？”
　　池慕安很为难的说出这个问题，江沫眠看着她脸上的神情变化，抽出纸巾擦了擦嘴：“哦，你以为是没人想和我住得近是吧？那你是误会了，不是他们不想，是他们住不进来。这座小区是我爸妈绕着我这栋房子建的，说附近都是商业建筑太单一吵闹了，不利于养身，于是就把这块地段买下来给我扩建成了小区。”
　　所以这片小区是江沫眠的私人财产，并不是什么人人都可以买了房子搬进来住的商业地段。
　　池慕安愣了愣，缓过神来，笑自己原来是管中窥豹，坐井观天了。
　　“原来，江小姐是土豪啊。”
　　江沫眠挑眉，反问：“这词你哪儿学来的？”
　　池慕安回答：“朕在网上看见，他们用来形容有钱人的。”
　　“以后少冲点浪，这不是什么好词。网上大多都是些没营养的东西，那些稀奇古怪的话你看看就好了，别跟着学。”江沫眠把擦完嘴的纸巾挤得扁扁的，这是她的一个小习惯。
　　不是针对谁，江沫眠就是觉得，那些成天泡在网络上，拿着流行语当时髦的人挺low的。
　　“明白了，朕自当谨记。”
　　“不过你现在倒是可以多刷刷微博，估计网上夸你的人挺多的。”《星起》的比赛刚结束不久，估计池慕安那幅画的热度还能维持个一天左右，现在网上应该有不少人在吹捧她，让她多看看开心一下，也未尝不好。
　　但江沫眠没想到，打脸来得如此之快。
　　话正说完，池慕安的手机就响起了来电提示。
　　她去客厅把手机拿了过来，“是《星起》节目的导演。”和江沫眠说完，才接通电话。
　　“在下也不知道，此事是否有什么误会……嗯，十分抱歉……在下一定会尽快处理……”池慕安对着电话那头，断断续续地回答着。
　　听她回话，似乎并不是什么好事。江沫眠转身看向她：“出什么事了？”
　　池慕安放下手机：“陈女士说如今网上对朕骂声一片，严重影响到了她们节目组的口碑，要朕快点联系经纪公司把这件事情解决掉。”
　　骂声？
　　两个小时前她刷新微博，网上还是此起彼伏的冒着对池慕安的各种吹嘘夸赞，没想到就这点时间，就变成了骂声一片。
　　江沫眠早就知道这群网友的尿性，随舆论倒得比墙头的草还快，都不用风吹，听到点风声就开始自己摇摆了。
　　她见怪不怪，只是不解的是：“为什么？骂你什么了？”
　　而池慕安的神色，更不像个明白人，她此刻简直一头雾水：“朕也不明白。陈女士打电话来就声讨朕从前行为不检点，也不知道收敛，说朕从前做了明星的私生饭，有劣迹，如今被人扒了出来，不仅朕遭人深恶痛绝，还对节目组造成了很大的负面影响。城门失火，殃及池鱼吧。”
　　池慕安唉的叹出口气，摇摇头：“私生饭是何物？朕闻所未闻。是偷了？抢了？还是掳掠财物，私下埋藏？明星的私生饭……是指朕偷了明星的东西，私下藏起来么？”
　　她回头看向江沫眠，江沫眠这时的目光已经不在她身上了，而是放在桌上的一盘菜上。
　　“江小姐你可知道，朕曾经是做了哪位明星的私生饭？倘若是朕的原身私藏了他什么东西，朕找出来还给他便是了，朕绝不会贪图他人之物。”她满头雾水的接连着问，却发现，江沫眠目光已经转移到了另一盘菜上，但是仍没有看她。
　　就好像没听见她的话一样。
　　然而江沫眠怎么可能没听见呢？
　　“江小姐？”池慕安唤了她一下。
　　“……嗯。”江沫眠摸了摸鼻子，少见的感觉到了一点尴尬的气息。
　　但这件事情，就算她不说，池慕安也早晚会知道的。
　　毕竟还有众多网友，还有她的经纪人推波助澜。
　　江沫眠转回头，正视着她，在一个尴尬而不失礼貌的微笑中告诉她：“远在天边，近在眼前。”
　　作者有话要说：不用说了！我自己来。
　　“你太短小了！太短小了！短小！不够！”
　　明……明白了。
　　可是不会我自己说完以后，你们就不给我留言了吧？
　　为什么留言一天比一天少呀……丧气。感谢在2020-07-23 20:22:16~2020-07-24 22:08:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：青阳、Kara 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：北冥有鱼 25瓶；吞白玉 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 拒绝
　　池慕安在震惊、错愕、诧异、懵然中接到了第二通电话。
　　她的经纪人, 周惜海打来的。
　　电话一通，那边就毫不客气的直入主题了：“池慕安，现在网上传你什么你知道了吧？今天的乌鸦都没你黑。你说你做什么不好, 偏偏要做江沫眠的私生饭，你知不知道她粉丝战斗力多强悍？现在好了，被人家扒出来了, 全世界都知道你以前在酒店门口骚扰过江沫眠，怎么办？选秀你还想不想参加了？这圈子你还要不要混了？”
　　周惜海的语气虽然不好，但一听就是为这件事焦头烂额过的。所以这会儿, 池慕安生不起她的气来，声音中带着歉意：“十分抱歉, 周女士, 这件事情在下会想办法解决, 在下……”
　　“解决？你能有什么办法解决？现在人证物证确凿，那段视频都被传到网上去了，难道你能睁着眼睛否认说, 上面的人不是你？”
　　池慕安叹出口气：“不能。”
　　周惜海的语气冷硬而严肃，是经纪人一贯的强硬姿态：“公司这边给你安排了个解决办法, 现在事情已经这样了，挨打要立正，我已经帮你注册好了微博号, 现在微信上发给你, 你马上，去发一条声明。大概就是说认识到了自己以前的错误, 以后一定会改正，希望大众共同监督，看到你的改变。记住啊, 态度放端正点，一定要诚恳，这样或许还有点挽救的机会。”
　　毕竟是手底下的艺人，谁也不希望她还没出道就先糊了。
　　互联网上每分钟多少流量，这事儿简直十万火急，周惜海交代完就挂了电话，连点回话的时间都不留给池慕安。
　　“在下……”池慕安还没说两个字，就听见电话里传来滴滴滴的声音。
　　她无奈，释出口气，也挂断了电话。
　　“怎么，让你去发微博澄清了？”江沫眠坐在旁边，一只手撑在脸侧，笑盈盈看着她。
　　池慕安点点头：“江小姐你料事如神。”
　　她按照周惜海发来的账号和密码，笨手笨脚的登录上自己的微博，找到发表原创微博的地方，盯着屏幕，陷入了一阵沉思。
　　在她思索的这段时间里，江沫眠收拾了桌子，把碗筷捡进厨房，都放进洗碗机里安排好清洗了，出来以后，看见她正埋着头在一点一点的打字。
　　几分钟后，池慕安抬起头，长长的吐出一口气，脸上神色有一刻释然，显然是已经发表好对这件事的声明了。
　　但不久，江沫眠看见她负手在客厅里踱步，出神的想着什么，神色并不轻松。
　　只有池慕安有心事的时候，才会这样漫无目的地走来走去。
　　“怎么了？你觉得委屈了吗？”江沫眠走过去问。
　　严肃来说，其实这件事情和现在的池慕安并没有什么关系，她这纯属是倒霉，别人做的孽，报应到她头上来了。
　　“不。”池慕安摇了摇头，被她问道，反而笑了起来：“朕只是觉得，天下果然没有白讨的便宜。朕虽然借着这副身子捡了条命，却也要接着她从前闯下的烂摊子。祸兮福之所倚，福兮祸之所伏啊，世间因果，无非如此。”
　　听她讲得头头是道，好像一点也不紧张自己现在的处境一样，江沫眠不知是该觉得她傻还是她太过淡定，笑她：“原来刚才，你就顿悟了这些？”
　　池慕安又摇摇头，嘴角噙着笑：“不，不仅如此。朕还发现了一件事，朕原身，原来如此爱慕江小姐。”
　　刚才听完周惜海的话，她大概已经推测出了私生饭究竟是种什么职业。发完声明后一经百度，与自己所想的果然相差无几。
　　“江小姐你不觉得，这是你与朕之间的缘分吗？”池慕安笑得坦然又自得。
　　江沫眠愣了一愣，然后，用更淡定的语气漫不经心的告诉她：“是啊，缘分让你现在被全网黑，可能节目都得中途退赛，以后再也上不了镜头了。”
　　什么时候了，她还有心思在这儿嘴贫开玩笑。
　　江沫眠决定好好吓唬一下她：“因为你会遭到观众的抵触，市场的排斥，久而久之，这个要在镜头前露面的行业就不再需要你了，你就会彻底不见天日，失业。知道吗池慕安？”
　　哪怕她所说的的确是一件可能发生的事实，但实际，虽然这件事情现在轰动很大，但归根结底，也不过就是她出面发个微博澄清的事。最多再联系几家媒体把舆论风向一控制，这件事情，是非黑白要倒过来，并不困难。
　　江沫眠已经想好了替池慕安解决的路子，也从来没把这当成一件大事，只是在这之前，她要把这件事的严重后果明明确确地告诉池慕安。
　　让她知道演员这个行业，并不是那么容易的。
　　池慕安闻言，神色果然凝重起来，眉头稍稍有蹙起的痕迹，然而正在此时，手机再一次不安分的叮当响动。
　　来电提示上显示的名字是周惜海，江沫眠眼神落在池慕安的手机上，冲她扬了一下头。
　　池慕安会意，电话平放在桌面，接通，点开了免提。
　　“你在做什么？这就是你发的微博？给我解释下你这是什么意思？”周惜海一连三问，一声比一声气急败坏，听起来就能让人感受到她现在很生气。
　　十分生气。她看见池慕安发的澄清声明后，差点对着屏幕吐血三升。
　　作为当事人，池慕安反而分外不解：“周女士，在下字字句句都是依照你所说的书写声明，心意诚挚，有何欠妥之处啊？”
　　从前她做错了事，那些老臣逼着她写罪己诏布公天下的时候，就和周惜海现在的模样如出一辙。
　　她也如以往一样，放平身份，认真撰写，开诚布公，为何周惜海还不满意？难不成她比那些拘泥古板的老臣，要求还要高吗？
　　“你……！”电话那头都气得没了声儿。
　　江沫眠在一旁听着，打开微博，找到池慕安的微博号，颇有兴趣的点进去看她发的内容到底是什么，能把周惜海气成这样。
　　“幼磊落正直以自清，将突梯滑稽，如脂如韦，以洁门楹，身服义尔未沫，不为安肆志，不为危激行，是以风霜以别草木之性，危乱而见贞良之节，清者自清，浊者自浊，晨昏自见黑白，则日月之心可知矣。”
　　……看起来是有一点问题。
　　连这条微博评论区下面热评第一的，都不是骂她的话，而是一连串的问号。
　　江沫眠哧的笑出来。
　　周惜海深吸了一口气，给自己的心脏刹了个车，说：“声明！声明是让你道歉加保证，承认错误端正态度的，不是让你去即兴写作文，更不是让你写古文，你以为这是科举啊？”
　　池慕安被她喝得说不出话来，望着手机发怔。
　　想到自己这样放平态度写歉文，以明心意
　　，结果还是错了，池慕安心里这会儿才是真有点委屈。
　　电话两端都安静了一会儿，周惜海大概也反应到自己的语气太伤人，顿了顿，缓和了声音说道：“算了，微博我给你删了，我让公司这边再安排别的公关给你组织下语言，微博上的事你别管了，这段时间认真备赛吧。那个……我听说，江沫眠……江老师可能会作为《星起》某一期的飞行嘉宾去参加节目，到时候你要是能有机会，私下和她解释一下私生饭的事，要是能和她和解就更好了，最好是请她帮忙能不能发条微博解释一下，以前的事都是误会……”
　　说到这里，周惜海越来越小的声音戛然而止，没脸再继续说下去。
　　她到底哪里来的自信，哪里来的脸，认为池慕安能和江沫眠和解，还让人家专程帮她发微博洗白？
　　江沫眠就算和她是一个公司的，就算在公司里她是经纪人的身份，可就这次只是为了打听到江沫眠的行程消息，她都是前前后后找了好几个同事帮忙，跑断了腿得来的。
　　江沫眠在圈子里有钱有势，又是整个娱乐公司老板的千金，身份地位绝对不是旁的普通演员可以比拟的。
　　全世界都知道江沫眠家财万贯，不可高攀，只有池慕安不知道。
　　“算了，你先走到那一步再说吧。”退一步想，池慕安现在这样子能不能顺利通过下一场比赛还不知道呢。
　　周惜海说完，和上次一样果断的挂掉了电话。
　　池慕安收起手机，看了看江沫眠，她正扬着眉，兴致盎然地望着自己。
　　池慕安知道她是把什么话都听见了，还有周惜海最后说的那一段，让她们私下里做见不得人勾当。
　　她把手机收在身后，板着脸说：“江小姐，你不要听她胡言乱语。”
　　江沫眠微微侧着身子，靠着沙发扶手：“胡言乱语？她说的对啊。这件事情我来澄清，视频上的一切都是误会，你是朋友，不是私生饭，这样你就清白了。”
　　江沫眠说话轻飘飘的，池慕安却掷地有声：“不可！这分明是搬弄是非，颠倒黑白。君子坦荡荡，朕做了就是做了，没做就是没做，绝不要江小姐你来说谎替朕饰非。”
　　“那你说说，私生饭这些事情是不是你做过的？”江沫眠没想到她能这么轴，出乎意料又无可奈何的笑了一下，盯着她看，就看她能说出什么来。
　　“朕……”池慕安为难起来，陷入犹疑。半晌，她低低地开口说道：“朕没做过。这件事情，理应与朕无关……”
　　江沫眠刚想夸她一句还不算太轴，但下一秒，池慕安就把她想说的话击得粉碎。
　　“但朕也难逃其咎，毕竟，这视频中被拍下的人，的确是朕。”池慕安叹了口气，心想这或许就是天意，不能让她白白借着他人的身体重活一世。
　　总归是要付出点代价的。
　　“哦，那我好心帮你平反，你还不愿意？”江沫眠半睡半躺的倚在沙发上，乜眼看她。
　　昨天半夜下了场大暴雨，今天温度骤降，窗外跑进来许多冷空气，聚集在屋子里。
　　晚饭的热量一消化，江沫眠就感觉到有点冷了，但她不想动，无意识地就用光着的两只脚互相搓了搓。
　　池慕安从沙发上起来，在柜子里拿出一张小毛毯，盖在她腿上，边说道：“江小姐，你误会了。朕虽然受了冤枉，却并不觉得委屈。人的眼睛莫非是昏乌的么？是非黑白便留给他们去评判好了，朕做好自己，恪守本分，自有清白可鉴日月。只要胸怀坦荡，又何惧他人一时的闲言碎语。还冷吗？”
　　“不冷了。”江沫眠两只脚都裹进了毛绒绒的毯子里，隔绝了冷气，自然就不觉得冷了。
　　她眉梢上扬，抬眼看向池慕安：“你真不要我帮你？”
　　池慕安摇头：“朕没做过，心中自然无鬼，可倘若是你去为朕澄清，说它是误会，那便是以谎欺众，颠倒黑白。江小姐，君子以忠信为宝，朕不要你用谎言为朕掩盖事实。”
　　江沫眠轻笑：“好吧。”
　　池慕安的理由她其实很容易理解，她是皇帝，骨子里傲着一股劲，又从小耳濡目染的是忠信之礼，不愿意让自己编撰一个谎言去帮她粉饰太平。
　　江沫眠鲜少有被人拒绝过，像池慕安这种态度强硬的拒绝更是第一次。
　　但侧着身子，斜斜睡在沙发上，看向池慕安认真坚毅的脸庞侧颜时，江沫眠的心情却并不像是刚被人拒绝过的那样。
　　恰恰相反，池慕安的拒绝，意料之外的让她心情很好。
　　“江小姐，你放心吧。如你所言，这件事也许会影响到朕，但绝不会击败朕。朕光明磊落，又怎会怕他人的风言风语，更不怕旁人妄加评判。因为真相总有昭彰之日。朕是什么样的人，难道还会因为旁人的言语而改变吗？你相信朕，只要假日时日，此事便会不攻自破。”池慕安神色坚定，透过纱窗，目光落在那片遥远而乌黑的云层之上。
　　那里乌沉沉的一片，黑云成团，周边的纹路掩在同样深蓝幽暗的夜幕中微不可见，只有缝隙中透出一点淡淡的金黄色光芒，浓郁的生长气息围绕在四周，好像即将破云而出，在夜空中绽放。
　　月亮快出来了，天色原来已经这么晚了。
　　“江小姐，朕……”池慕安收回远眺的目光，转回头，才发现江沫眠躺在沙发上，蜷着身，双眸轻闭，已经睡着了。
　　声音陡然变小，池慕安愣了愣，自然自语地把剩下的话说完：“朕先去沐浴了。”
　　洗完澡出来，望见江沫眠还躺在那里，池慕安折回浴室，刷了牙，出来热了一杯牛奶。
　　牛奶喝完，杯子洗干净放回原位了，客厅中，江沫眠睡在沙发上依然一动不动。
　　“江小姐。”池慕安试着轻声唤了她一下，昏暗中，江沫眠浓密的羽睫微微颤了颤，随后又回到了沉睡的模样。
　　看了一眼挂钟，池慕安走到江沫眠的卧室前，对着门做了一个揖：“冒犯了，事出有因，还望见谅。”说完，才走进江沫眠的卧房。
　　这是她第一次进女子的闺房，又是在主人不知道的情况下，匆匆进去后不敢多看，目光只在地板和床上的被褥之间移动。
　　迅速抱起了江沫眠平日盖的被褥，池慕安不敢多加停留，快步回到客厅。
　　池慕安轻手轻脚地拿开小毛毯，展开被子为她盖好，把靠枕垫在她脑袋下面。
　　兴许是被周围的动静影响到，江沫眠没醒，却在梦里发出一声轻微的嘤咛。
　　池慕安动作一僵，双手抽回来背在身后，左手扣住右腕，神色凝重，手指搓磨着走向窗边。
　　日升月落，江沫眠缓缓睁眼的时候，日光射进客厅，已经照亮了客厅大片景象。
　　“池慕安？”一睁开眼，她就看见池慕安站在窗户边上，怔怔的立着身子，目光向着窗外出神。
　　懒漫惺忪的声音传入耳中，池慕安蓦地回神，侧转过身，看向江沫眠：“江小姐，你醒了。”
　　“你在看日出啊？”江沫眠笑着坐起来，低头牵了牵熟悉的被子，起身穿好拖鞋，这时才发现，池慕安穿戴得衣冠整齐，昨晚回来是什么样，现在还是什么样。她问：“你没睡？”
　　池慕安点了点头。
　　“怎么了？嫌我占你地方了？”江沫眠问。但实际她睡的这半沙发，和池慕安平时晚上睡的并不是同一张。
　　池慕安睡的那半在旁边，竖着放的一张长沙发，上面的被子还叠得方方正正的。
　　“不是……是朕……朕还没有做好准备。”
　　江沫眠给自己倒了杯热水，喝一口，润了润嗓子，笑着问：“睡个觉而已，你需要做什么准备？”
　　相比起她，池慕安的神色十分严肃，即使语气稍显紧张局促：“可朕……朕还没准备好和江小姐你同房而睡，况且，此事还未事先征得你的同意。”
　　江沫眠的笑带着晨起的慵懒，轻轻放下水杯：“反正我睡着了，你做什么我也不知道。”
　　池慕安轻哼一声，像是听出来了她的调侃：“朕不会趁人之危。”
　　知道池慕安今天休息，不用去录制选秀，也不用去片场拍戏，所以江沫眠对于她晚上没睡上觉的事并不是很担心。
　　洗漱完出来，江沫眠接了个电话，装修公司那边打来的。
　　简短的商洽完后，她对池慕安说：“睡沙发确实不怎么舒服，我叫了人这几天上午来给家里装修一间新卧室，你再委屈几天，中午在沙发上补个觉，等卧室修葺好了，你搬进去睡吧。”
　　池慕安笑起来：“江小姐，朕从来不觉得委屈。”
　　江小姐如此诚心实意待她，对她体贴入微，她开心还来不及，怎么会委屈呢？
　　由于目前《星起》的比赛轮到了剩下三个赛区，暂时没有书画区什么事了，池慕安就足足多出了六天的休息时间。
　　但剧组的假期是放给那些回去参加节目的选秀成员的，听说池慕安和方如羽头一个就比赛完了，导演迫不及待，连忙就把两人叫了回来，继续拍摄剩下的戏份。
　　毕竟开机一天就是上十万的流水，这方面的时间钱，任何剧组都是能省则省。
　　与此同时，一个季度初始，影视城进入了闭馆全面清扫阶段，连续一个星期，要对影视城内各个角落进行大清洁和卫生整理，不对外接待任何剧组。
　　而这段时间，就成了每个剧组拍摄外景戏的高峰期。
　　江沫眠和池慕安都要跟着剧组外出，但可惜一南一北，是在两个不同的方向。
　　失去了工作车的顺道接送，池慕安坦然笑道：“无妨，听说剧组也会安排包车来接送朕，只是要朕比平日多走出一段路而已。”
　　而江沫眠对她说的最多的一句话则是：“多戴口罩，注意安全。”
　　江沫眠的飞机飞去了另一座城市，池慕安跟着剧组，坐车到了市北边的一处风景区。生满竹林的山上坐落了一座寺庙，是不少古装剧剧组都来过的采景圣地。
　　宋云彤所在的舞蹈区是排在第二场比赛的，在池慕安抵达的隔天，她也回到了剧组。
　　只是这次和往日不同，她对池慕安的热络以肉眼可见的变化消失了。两人就好像从来没交好过，在剧组里各做各的，保持着距离，互不理睬。
　　池慕安从来就对她没什么好说的，如此一来，自己耳根反而清净了许多，一直都求之不得。
　　相比之下，宋云彤这时的心里倒是对她很有怨怼。
　　没想到自己竟然看走眼了一回，信了她的邪。还以为真是什么江沫眠的私下密友，结果，没想到只是个臆想成.瘾的私生饭罢了！
　　也不看看自己是个什么货色，也想搭上江沫眠？她配吗？
　　宋云彤只要一想到自己为这件事陪的笑脸、花的心思、耗费的时间都变成了竹篮打水一场空，从来都是莫须有的而已，她就对池慕安心生怨恨。
　　她背地里气急败坏得咬牙，表面却找不到机会发作。
　　当天晚上，在山上拍完戏，导演带着大家入住在山下的民宿酒店。
　　宋云彤选了个离池慕安最远的位置，池慕安住在底楼最边的一间房，挨在她旁边的是方如羽的房间。
　　此地是个风景区，除了为了工作来拍摄的剧组，工作之外，来休闲游玩的游客也不少。
　　宋云彤住在四楼的房间，洗了澡出来站在窗台边上吹头发的时候，目光向下俯视，看见了不少在山附近散步欣赏夜景的游客。
　　他们成群结队，都是结伴而来。
　　突然，她看见了一支很不一样的队伍。
　　里面都是二十出头的小姑娘，聚在一起，有说有笑，手上提的江沫眠的周边帆布袋，几个戴的帽子上印了棉花糖的logo，手腕上戴了江沫眠粉丝见面会上的应援手环，正在夜里发着光。
　　宋云彤看了一会儿，拉上窗帘，夜里，心情愉快的睡了一个好觉。
　　作者有话要说：《当私生饭遇上正规粉丝》
　　我今天总算不短了吧！！你们不要总是嫌我短呀！！！写的我快累死啦！感谢在2020-07-24 22:08:01~2020-07-25 23:07:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：唉 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：湛 3个；洛白、唉、青阳、サン拓、吾小二、常笙 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：言祠 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 横幅
　　这几天, 虽然没了宋云彤的纠缠，但池慕安每天都被导演拽着，私下里单独谈话。
　　导演是个快五十的中年男人, 说话的时候心口压着石头，不痛快了，脸上那些浅浅的皱纹就会爬起来：“小池啊, 做演员要的不仅是在片场兢兢业业，有时候网络上的风评也很重要。你以前那些事儿……唉，找个机会看能不能让公司帮忙处理一下吧。”
　　导演在圈子里摸爬滚打了二十几年, 虽然算不上眼光毒辣，但经验是沉淀了一些的。
　　他从看见池慕安第一眼开始, 就知道这人是演戏的好料子。后来在剧组里相处了一段时间, 更是对她青眼有加。池慕安身上有种沉稳的气质, 能拿捏住每个角色。
　　把淳光皇后这个角色交给池慕安，是他觉得这部戏里做得最成功的决定。
　　可惜是在东窗事发前。
　　“要是你在网络上的口碑再这么恶化下去，到时候制片方只能删减你的镜头, 你这辛苦半个多月拍下来的戏份，就要白费了。不管是对你, 还是对这部剧，影响都不好。”导演吐出一口烟，语重心长。
　　“小池, 你要是好好在这个圈子里发展, 以后一定是前途无量，千万别让现在这点事困住你。”
　　“你知道我们这部剧, 本来也不是什么大片，但毕竟是投资方入了股的，要是播出以后成效不行, 对哪方都是亏损，以后合作的机会就少了，也会降低你们演员的身价。”
　　……
　　不管他说什么，池慕安总是言语温和，十分礼貌的应下。
　　但其实她心中都明明白白的，导演之所以要找她说这些，倒不是真的关心她，而无非是怕新剧播出以后她名声恶臭，会拖累整部剧。
　　人人都有自保之心，池慕安并不觉得奇怪。
　　送走导演以后，池慕安独自回到房间。自从在外面住宿，与江沫眠相隔数百里，几日没见以后，她找到了微信里另一项功能。
　　微信的对话框下面，有一个“视频通话”，池慕安每次点开它，总是喜出望外的。
　　此地的神奇与便捷，相比起她从前，好的何止是一分半点。
　　即使自己在外工作，也可每日与江小姐见面，通过这一块四四方方的屏幕。
　　池慕安喜滋滋的坐在桌边，听着铃铃铃的呼叫音乐响了几声，随后，江沫眠接收了视频邀请。
　　江沫眠在那头，身上还穿着戏服，在一个厂棚里找了个位置坐下。
　　她一看见池慕安已经回到房间，换上了自己的衣服，挺是惊讶：“今天你收工这么早？”
　　池慕安摇摇头，笑道：“非也。这是导演的安排，今日我们整个剧组都只拍了上午的戏。导演说明天我们就要离开这里了，难得来一次，下午放假给我们休息，可以四处玩一玩，晚上去旁边的饭店聚餐，尝一尝这景区的特色美食。”
　　“福利这么好啊。”
　　相比之下，江沫眠对了一上午的台词，现在口干.舌燥，正等着鹿萌萌给她拿水来。
　　“是啊，江小姐，朕听说这里有竹筒饭，有烟熏腊肉，都是居民们的手艺活，风味独特，外人可品尝不到。”池慕安说着，露出了一点点得意样。
　　江沫眠一看见她这副小嘚瑟的样子，唇角扬了起来，忽然想起池慕安这两天给她打视频电话时的样子，问到：“你口罩呢？”
　　她记得自己叮嘱过池慕安出门在外注意安全，要戴好口罩，可是这两天她每次看见池慕安，都是素面朝天，不加遮掩的样子。
　　池慕安愣了愣，放低声音解释：“朕前几日分给附近焚烧秸秆的居民了……景区周围的药店口罩都断了货，等朕回到市里，就买一包新的。”
　　江沫眠倒也没责怪，只是提醒她：“那你这两天要跟紧剧组，别自己出去瞎逛，尤其是在人群密集的地方。”
　　池慕安点了点头：“江小姐，你放心吧，此地并没有过多的人口流动，朕剧组里的同事们平日都是净面出门，朕想应该无妨。”
　　江沫眠嗯了一声，池慕安问道：“江小姐，你什么时候回家？”
　　江沫眠回答：“大概在你回来的三天以后。”
　　池慕安笑起来：“那朕就在家中等你。”
　　“好。对了，你的新卧室已经装修好了，回去以后别睡沙发了，沙发上的被子抱进卧室里吧，床单那些已经给你……”江沫眠正说着，话突然被“啪”的一声响打断。
　　声响是从池慕安那边传来的。
　　番茄砸在一楼窗户上，红色的汁液四溅，和着变成烂泥的果肉一同糊在玻璃上。
　　池慕安因为这声异响从椅子上站了起来，回头看去，房间的窗户已经面目全非。
　　玻璃外面，两队粉丝拉着两条横幅，正往池慕安房间窗户外正对面的树上挂。
　　“德不配位，杜绝出道！”
　　“私生饭滚出娱乐圈！”
　　作者有话要说：今天太短了，我知道，十分不好意思，这回你们见谅一下，抱歉。
　　今天的状态很不好，应该是病复发了，在电脑面前坐了一个下午，大概四小时那样，只写出来一千字，期间身上一直冷冷热热的冒虚汗。
　　说这个不是要同情，只是想说，我只是状态不好才会更得这么少，这不是我的正常时速！等我调整一下，很快能继续日更！而且更更多的！！别中途弃文，别养肥我……催更吧QAQ感谢在2020-07-25 23:07:11~2020-07-26 22:24:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：青阳 2个；Kara、阿祐哭唧唧、唉、常笙 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 良心
　　这些粉丝明显是事先商量好的, 动作整齐，目的明确，就是要吸引池慕安的注意, 让她看见这两条醒目的横幅。
　　她们成群结队的来，拉完横幅，又成群结队的走了。
　　其中有一个从头到尾都举着手机, 将这一切过程都录了下来，直播在她们“江沫眠全球粉丝后援会”的微博群里。
　　微博群里同仇敌忾，连连叫好。
　　池慕安站起来望着窗户, 愣了好一会儿。
　　“什么事啊？”江沫眠的声音从手机里传来，喝了一口水后, 干哑的嗓子清润了不少。
　　池慕安这才回神, 坐了回去, 颇有无奈地笑着，摇了摇头：“江小姐，是你的爱慕者。”
　　江沫眠通过手机视频, 看不见外头那两条横幅，但能看见窗户上一滩烂番茄留下的脏痕。她想了一下这件事, 眉头微不可见的蹙起来。
　　虽然知道粉丝会做什么，但事到临头，面对池慕安, 她还是不可避免的感觉到难为情。
　　江沫眠轻咳了一声：“给你造成麻烦了啊……”
　　池慕安从容的摇了摇头：“无妨。”
　　她刚才看见了, 那群人无非就是些二十出头的小姑娘，正是青春稚嫩的年纪, 满心都是对江沫眠的热爱和少年的热血，会为了她作出一些冲动的事情，也是在意料之中。
　　池慕安想了想, 说：“至少她们都很守法。”
　　只是隔着窗户给她一些警示，没有刀枪棍棒的冲进来，对她做出人身伤害。
　　这点可要比皇宫里还要好一些，皇宫里有时还刺客横行，刀剑无眼呢。
　　江沫眠“哧”了一声：“你这是苦中寻乐吗？”
　　池慕安轻笑，尚未作答，耳边传来一阵骂骂咧咧的声音。
　　很细微的透过紧闭的窗户飘进来，她尖起耳朵听，才确定，这时外头的确是有人在破口大骂。
　　而且还是个声音十分粗犷的女人。
　　既是女子，出言怎可如此泼辣？池慕安的眉头锁住，显然对这件事情深感不妥。
　　“怎么，我哪儿说错了？”江沫眠不知情，只看见她皱起眉头，就随口问起。
　　池慕安听见窗外的骂咧声越来越大，好像那个野蛮的女人正在靠近自己的房间，站起身来：“不是，江小姐，似乎是外面出了一些事情，朕先出去看看。”
　　“好，那你注意安全。”
　　池慕安点头，匆匆走出房间，寻着吵闹的声音找去，目光所见，一个肤色晒得高原红的女人正火冒三丈地朝这儿走来，她生得五大三粗，手臂在空中挥舞，就像吆喝小鸡一样赶着刚才那群粉丝。
　　她刚才正在自家窗户边筛着苞谷粒，心情正好，哪想到就看见这群熊孩子拿着西红柿往她家酒店的窗户上砸，砸得客人的房间不堪入眼，窗户上汁液乱溅，好好的心情瞬间就被这群捣乱的人糊成了稀泥。
　　她冲出去，当场横眉怒眼地挡在路中间，拦住了这群人。
　　“你们几个什么意思啊？故意来搞破坏是吧！砸了人家的窗户就想跑，我告诉你们，门都没有！”
　　“你们是故意不想让我做生意是吗？今天那窗户你们要是不给我处理好，我马上就报警！让警察上来！说你们扰乱治安，破坏商业环境！想砸窗户就砸窗户，以为你们是天王老子呢？撒泼也不分地儿！”
　　刚才还理直气壮的粉丝们，现在在老板娘的呵斥面前，个个低着头，不敢吭声。
　　小姑娘们脸皮薄，又没想到这里老板娘是个这么凶蛮的女人，被吼得瑟瑟发抖，这时候觉得自己理亏了，但又觉得委屈，有几个承受能力弱的，眼眶都红了一圈。
　　这会儿看见池慕安从门口出来了，自己的窘迫样被敌人看去了，想到池慕安现在心里肯定得意的不得了，正乐津津看她们的笑话呢，脸皮和脖子根上又红了一截，又是恨又是羞愧。
　　她们心想，这个梁子结大了。
　　哪知道池慕安走过来，别的没说，先冲老板娘微微弯下腰，拱了拱手，把正凶巴巴发着火的女人看得愣在那儿。
　　“这位店家，还请你稍安勿躁。”池慕安温言说道，希望她能先平复下情绪。
　　如此粗鲁野蛮的声音，实在不该出自一个女子之口。
　　老板娘停下来，看看她，又看看那扇被西红柿砸得脏兮兮的窗户，觉得这人好像有点印象。
　　好像是和剧组一起来的。
　　老板娘问：“你是住这间房的？”
　　池慕安道：“正是。”
　　“好，那就好。”老板娘生满老茧的手插在腰上：“刚才就是这几个人砸的你的窗户，我都给你抓回来了，你放心，我现在就让她们去给你弄干净。”
　　什么？还要给池慕安擦窗户！？
　　这些粉丝听了，脸上各个又震惊，又难堪。马上又横下心，不管说什么，她们都不可能做的！大不了就是赔钱，花钱解决就是了！
　　老板娘伸出一只粗糙的手，正要去逮一个小姑娘的衣领子，池慕安一见，连忙把她拦住：“不必了店家，这扇窗户由在下自己解决吧。”
　　“你说什么？”老板娘疑惑的瞅着她，声音大的池慕安耳膜一震。
　　池慕安一早就看见了这群小姑娘里好几个眼圈通红，耳根子烧起来一样，神色羞赧得像是要掘地自坟。
　　但她这会儿不看她们了，余光都不去瞟，目光只落在老板娘身上，保持着温和，说道：“多谢店家的美意，这扇窗户在下一定会在退房前将它擦干净，您无需费心了。”
　　老板娘本来就是一怕住这里的客人不满意，闹投诉，二怕窗户留下了痕迹，影响房间美观度，不方便以后出租，现在听见池慕安这样说，心放下了一截，语气比起先前好了很多：“真的？”
　　眼珠子转了转，落在这旁边一群肇事者身上：“那她们呢？”
　　“这是在下的私人恩怨，也不劳店家费心了。”池慕安说得委婉。
　　可老板娘是个直白人，摊开手说：“好吧，那我就不多管闲事了。但是那个，窗户你记得要在退房前擦干净啊。”
　　对于这种温和又有礼貌的顾客，老板娘则是凡事都好商量的态度。
　　“店家放心，在下这就去清理。”
　　池慕安说完，回了房间，不一会儿，提了一盆清水、一张帕子和一只板凳出来。
　　她挽起袖子，把帕子用清水打湿，拧干后踩在凳子上开始擦窗户。还黏着果泥的地方她就先用手清理干净，然后再用帕子擦掉汁液。
　　老板娘看了半天，挠了挠头，嘀咕了句：“这都什么事儿啊。”然后自个儿回屋里去了。
　　她一走，那群粉丝你看看我，我看看你，再看看池慕安，正在专心致志的擦着窗户，头也不回，于是几个眼神交流之下，一群人也默默的回去了。
　　池慕安把窗户擦干净以后，顺便把旁边树干上挂的两条横幅也取了下来，收拾好东西回房间，江沫眠的视频还没挂。
　　不仅没挂，还“欣赏”了一个小时池慕安的卖力擦窗户。
　　江沫眠那边能看见的镜头也仅限于此，池慕安一回去，她就问：“刚才发生什么了？怎么让你自己擦窗户去了？”语气中的不满丝毫不加掩饰。
　　于情于理，再怎么样，这窗户也不该是池慕安自己来擦。
　　池慕安笑了笑，自己倒水喝完喘了口气，才和她慢慢解释方才发生的事情。
　　江沫眠听完，手指搁在桌子上叩了两叩，不由自主的笑了起来：“你真是把她们好的。”
　　她在笑池慕安这副好脾气，怎么在家里对着自己的时候，就那么轴呢？
　　她盯着池慕安看了一会儿，问：“你真就这么算了？”
　　“不然呢？”池慕安反问，“朕可没有为难小姑娘的癖好。”
　　“嗯，也不愿意让我帮你解释，现在被人家挂着横幅骂，被西红柿砸，还累死累活擦了一个小时窗户，你就舒服了。”江沫眠就想说她是个死脑筋，不会变通。
　　池慕安轻轻的哼了一声，对她的话不以为然，反驳道：“是啊，朕的良心舒服。”
　　“……”江沫眠被她噎得没话说，池慕安就在那头笑了一下，高深莫测地看她一眼，昂起脑袋，骄傲道：“而且，善恶有报，朕循君子之道，上天不就奖励朕了吗？”
　　“奖励？”江沫眠看着她那笑容，一挑眉：“什么奖励啊？让我瞧瞧。”
　　“那江小姐可要好好看看了。”池慕安手伸进兜里，掏出了不知道什么时候藏进里面的Q型人偶挂件，一个矮矮小小的江沫眠咧着嘴傻乐呵，笑得像个二哈。
　　池慕安那副高深莫测的笑容，在看见江沫眠黑下脸以后，就更得意了。
　　这是她刚刚擦完玻璃，去收横幅的时候无意中在树荫底下捡到的。
　　这也是江沫眠最不忍直视的，自己的“黑历史”。源于她在一期真人秀节目里输掉比赛后，被迫接受惩罚要摆出对应的表情拍照，于是，就有了这个和平时形象大相径庭的二哈江沫眠。
　　现在，池慕安不仅把她拿在自己面前晃来晃去，还捧在手里，捏了一下这个人偶的鼻子，嘴脸得意的笑着说：“朕没想到，还能有幸见到江小姐这么可爱的一面。”
　　作者有话要说：不仅如此，你还能见到江小姐暴躁的一面。
　　唔，我知道大家要说什么！！别骂啦别骂啦，再骂人就骂傻了！不着急不着急，6000字的爱情还是有的，只是小梦今天看了一眼黄历，书上说今天不太适合……好吧这个借口是有点烂。
　　重要事件：今天推荐一篇基友的“很甜很苏”的文——《哄我吃药》by涩青梅
　　文案：
　　赵惊鸿有病，从十八岁起就一直在家养病，这病时好时坏，被一家人当瓷娃娃一样捧着。直到二十六岁，她去小区外面那家新开的美发店剪了个刘海，高冷美丽的店长亲自下刀，但把她的刘海剪残了……那晚，她哭唧唧地告诉爸妈，相亲对象之所以没看上她，大概是嫌她刘海太丑了。于是，那家新开的理发店在一夜之间就只剩下了苦苦支撑的店长……后来，赵惊鸿又病发了，连续在家摔了三天东西，赵父赵母没办法，只好把理发店的店长请了过来。
　　她一来，赵惊鸿就放下了手里价值几百万的瓷器，可怜巴巴道：“你再不来哄我吃药，我就要死了……”阅读指南：
　　两女主都不完美，一个有病，一个有黑历史，但爱情依旧很甜很苏。
　　去看一看~梅梅作者和文一样甜，哈哈哈入坑保证不亏~感谢在2020-07-26 22:24:24~2020-07-28 23:05:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：阿祐哭唧唧 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：青阳、名字長小傻子才會讀 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：晨暮 27瓶；儇阿、(?__)? 20瓶；shinkai 12瓶；尐歿、0113、风桥影 10瓶；23167487 8瓶；洛白 5瓶；含笑半步癫 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 取舍
　　“你看错了。”江沫眠用很生硬的语气说, 食指捏着喝水的吸管转了一个圈。
　　池慕安露出一副了然的笑容，继续若无其事的逗着手里这只小人偶，一会儿在她脸上戳一下, 一会儿顺着她的发丝往下摸，一会儿把她翻过身再瞧瞧背后。
　　江沫眠脸色铁青：“池慕安。”
　　池慕安笑着，这才回到椅子上, 正襟危坐：“江小姐，唤朕何事？”
　　江沫眠狠狠吸了一口杯子里的凉白开，让自己冷静下来, 问她：“这东西你哪儿来的？”
　　“朕方才在一棵大树底下捡到的。”池慕安说着，得意之色溢于言表：“兴许这就是上天给朕的福泽, 让朕如愿以偿。”
　　江小姐永远是一副冷艳不可攀的形象, 她却想见到一次她褪去那盛气凌人之后, 另一番女儿家的风味。
　　就像如此娇憨可爱的江小姐，同样令人心动不已。池慕安正喜不自禁用食指挑着小人偶的下巴，就听见耳侧江沫眠的声音悠悠闲闲的传来。
　　江沫眠忽地眉梢上扬, 声音里带着点揶揄味：“大树底下捡到的？你不会真以为是天上掉下来的吧？”
　　她的脑筋从小就转得快，有凡事听个只言片语就能自己拼凑完整的本事, 从小到大参加各种推理游戏、侦探解密活动，就没碰上过对手。
　　闻言，池慕安的动作停下来。她扭过头看向江沫眠：“江小姐此言何意？”
　　她第一次看见这种Q版人形玩偶, 捏捏质地, 不像是泥塑的，但浑身上了色后也看不出究竟是用什么材料制成的。唯一的特征就是与江沫眠本人几乎相差无二, 而且小巧玲珑，刚好可以捧在手心。池慕安一捡到她，满心欢喜, 只觉得神奇无比，激动之余竟连多余的思考都忘掉了。
　　江沫眠啧了一声，轻飘飘的说：“是不是那棵挂着横幅的树下捡到的？”
　　池慕安一愣，回忆了一下，点了点头。
　　从得意中抽回神来，忽然自己好像也想明白了什么。
　　“莫非此物，是那些粉丝们遗失在树下的？”池慕安说着，情不自禁地蹙起了眉头，看了看手中的人偶，羡慕又好奇的想，她们是如何拥有这只小人偶的。
　　“这种东西叫周边，是她们自己订做的，只要拿着我的照片就能改成各种形式的携带品或者日用品。”江沫眠慢悠悠的和她普及知识。
　　“你手上这个也是她们做的，不过比起其他的周边，这玩意儿价格贵了不少，挺稀有的。”
　　池慕安听着她的话，若有所思的点头：“原来如此。”
　　但她锁住的眉头没有丝毫展开的迹象。
　　池慕安盯着手掌心里这只小人偶，又是喜爱又是不舍，好像在做一件及难以取舍的事。
　　她的唇抿成一条线，眼睛里的欢喜得意没了，全是沮丧和恋恋不舍。
　　江沫眠看见了她的失落，心里好像被什么东西狠狠撞了一下，又马上消散成云烟，抓不着痕迹。
　　她脱口而出问了一句：“你喜欢？”
　　池慕安沉默了一会儿，没答，站起身来将拿着这只人偶的手负在身后，几不可闻的轻哼了声，神色落寞但目光高傲：“朕才不会夺人所好。”
　　她说完，转身去酒店的柜子里翻翻找找，她记得是在这里面的。
　　江沫眠在那头问：“你在找什么？”
　　池慕安忙着翻柜子，没听见，也就没回应。
　　没一会儿，她果然在桌子的一方抽屉里找到了一只糖果礼盒。
　　这是酒店为了出售方便零食，赚取外快，特地买的精美礼盒装食品，与此相似的还有摆在床头的矿泉水和方便面，每一件物品都明码标价的打了记号。
　　池慕安扫着桌子上的二维码立牌付了款，把糖果礼盒拿回来，开始拆开。
　　江沫眠看见她把盒子里的所有糖都拿了出来，清空了礼盒，然后把人偶小心翼翼的放了进去。
　　方方正正的一个礼盒，空间不大不小，刚好能容纳下一只竖放的Q型立体人偶。盖子一关上，套回包装袋里，没人能看见里面装的究竟是什么。
　　池慕安用那根金色的丝带把透明包装袋系好，自己试着提了提，确认无误后放到一边，对江沫眠说：“既然是她们的，那朕这就还回去。”
　　江沫眠看见她目光坚定，但也能看出来她其实并不开心。
　　摸了摸鼻梁，想提个轻松的话题，就笑道：“那你包这么严实，送回去人家都不知道里面装的是什么了。”
　　池慕安暼了一眼盒子，语气酸溜溜的：“朕是怕途中有人见色起意，怕它不能物归原主。”
　　毕竟那几个粉丝与自己不善，她不能亲手送回去，只好留个心眼，再托人帮忙了。
　　江沫眠怔了一下，被噎得没声儿，隔了一会儿，才顺着她说：“……好吧。”
　　池慕安挂了视频，出去找了位隔壁酒店的服务员，交谈了几句，花了十块钱，让他答应帮忙把东西送到那几个粉丝的房间。
　　房间里。
　　“江沫眠全球粉丝后援会”的微博群里还放着直播，群里一连串类似“抱抱，别哭了”的话疯狂刷着屏。
　　房间里四个粉丝围着另一个背对着镜头哭得抽抽嗒嗒的粉丝安慰，剩下一个对着镜头，愁眉苦脸的和大家解释刚才发生的事情和那位同伴不小心弄丢掉的Q版周边挂件。
　　因为之前回来途中被老板娘拦住的缘故，她们的直播不得已被匆匆忙忙掐断，这时重新连上，才开始给群里的人回述过程。
　　只是几人私下里讨论过，为了保留住面子，她们把刚才发生的事情稍加修改，变成了“被老板娘赶回去后就发现池慕安在自己擦窗户”。
　　群里都在关心池慕安有没有趁机敲诈或者勒索她们，直播那个粉丝为难的犹豫了一会儿，老实的摇了摇头，说：“她都没和我们说话，自己把窗户擦干净了，老板娘看了没多久就走了，然后我们也就回来了。”
　　群里话题这才由池慕安身上变成了同情这位丢了周边的粉丝。
　　那可不是普通的周边，是她们后援会一次微博活动里面的第一名的奖品，礼物精美不说，还有特别的意义，多少人都在眼红这只江沫眠的小挂件，可惜没想到，今天竟然弄丢了。
　　挂件的主人是江沫眠的铁粉，这会儿哭得上气不接下气，眼睛肿的像核桃，心痛不已，撞墙的心都有了。
　　身边的同伴纷纷安慰，正在这时，房间的门铃声响了。
　　去了一个开门的，服务员笑嘻嘻的就把礼品袋子递给她：“你们这儿是有六个人一起的吧？都是女的。”
　　开门那个防备了一下，看见他穿的酒店工作服，才点点头：“是啊，请问这个是什么？”
　　她记得她们没点什么别的服务啊。
　　“那就对了。拿着吧，有人叫我转交给你们的。”服务员眉飞色舞，就像地下党对暗号一样，乐呵着说：“最新那档选秀《星起》你们追没追？就是第一期那个画国画的选手，池慕安让我转交给你们的。嘿嘿，别说，她真人长得还挺好看。”
　　开门的粉丝挠挠脑袋，瞅了瞅被塞进手里的袋子，不明所以的关上门，提着回屋去了。
　　拿回去展示在直播镜头面前，说清楚这是池慕安叫人送来的，房间里头和群里的其他粉丝都纷纷睁大了好奇的眼睛，疑惑又防备的盯着这个看起来包装很精美的糖果盒子。
　　“怎么服务员也不和你说清楚是什么东西啊。”
　　“小心一点。”
　　“打开看看吧，没事我们都在。”
　　“注意安全，要不先让酒店的安保人员来检查下？”
　　在群里七嘴八舌的讨论后，房间里有个胆子稍大点的粉丝决定当场打开来看看。
　　她坐直了正对着镜头，剩下五个人分别围在左右和后面，礼盒就放在直播的手机前，要她们群里所有粉丝都亲眼目睹池慕安送来的到底是什么东西。
　　有人已经开始了录屏，万一这是恐吓物品，这就要作为保留下的证据。
　　盒盖被掀开的一瞬间，作为防止有什么东西突然窜出来吓她们一跳的自我保护本能，房间里所有人的身子都往后面仰了一下。
　　在看见群里跳出来的第一条消息“卧槽！！快看！！”后，她们才安下心，凑到前面去看礼盒里装的东西。
　　一看，众人都愣住了。
　　那只丢失的江沫眠Q版人偶挂件失而复得，正躺在精美的糖果礼盒里，乐呵呵露出灿烂的笑容。
　　作者有话要说：感谢在2020-07-28 23:05:29~2020-07-29 23:51:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：青阳、林夕晨晨 2个；唉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：下雨不愁 10瓶；洛白 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 习惯
　　这件事从“江沫眠全球粉丝后援会”总群传到各地的分群, 又传到零零散散各个粉丝的耳朵里，在大家茶余饭后的讨论中，好像觉得, 池慕安也没有想象中那么坏了。
　　战火短暂的消停了下去。
　　之后的一段时间，池慕安没有再受到任何粉丝的攻击。当然，也没有见到江沫眠。
　　按照原定计划, 江沫眠本来是该在她回家后三天到家的，可惜剧组临时改变了拍摄计划，这边的戏拍完, 又转去了两千米外另一座海边的城市取景拍摄，而且一拍就是半个月, 这期间池慕安已经在《星起》节目里过关斩将, 踏进团队赛了。
　　池慕安自己在家里住了十七天, 每天都要和江沫眠视频通话一次，看看她，也给她看看家里的情况。
　　每次通话, 池慕安都会问上一句：“江小姐要何时才能回家？”
　　江沫眠叹气，说这种事只能看剧组的拍摄进度, 听导演的安排，答完又挑起眉反问：“怎么，想我了？没我在不适应？”
　　池慕安眼睛里明明说着是, 嘴上却道：“朕只是希望你早些回家, 毕竟，你只身一人不宜离家太久。”
　　言下之意, 如果带上她那就另当别论了。
　　江沫眠在家的时候，晚上最爱的事就是放着电视，看不看不重要, 但总觉得有电视声就有那种热热闹闹的家的气氛。偶尔碰上个有趣的综艺或者电视剧，也能当个快餐轻松一下。
　　江沫眠不在家的时候，池慕安就做起了她的事，好像江沫眠的习惯长在了她身上一样。每天晚上一回家，池慕安做的第一件事就是打开电视机。
　　在她找祝琪琪学会点播这种功能以后，电视机上放的永远就是关于江沫眠的东西。
　　这天，池慕安正在看着江沫眠两年前的一场采访节目，门铃突然响了。
　　她按下暂停键，走到门边，透过猫眼往外瞧了一眼，小区保安正站在门外，手里还揣着个纸箱子。
　　池慕安不解的把门打开，依稀记得这个保安好像姓李：“请问李先生有何贵干？”
　　保安愣了几秒，赶紧摇摇脑袋，笑脸相迎：“不是，不是贵干，我就是来给你送东西的，这是老板给你寄的快递，来，你快收着吧。”
　　这位小姐是老板的客人，在这里住了好段时间了，脾气性格样貌什么都好，就是说话古怪了点，有时候让他招架不住。
　　池慕安满头雾水的接过盒子，说了声谢谢，保安笑着摆了摆手离开了，她自己把纸盒子搬进屋，拿了剪刀划开胶带拆卸。
　　一层层拆开包装以后，池慕安双眼一亮，惊喜的止住了动作。
　　都是江沫眠的Q版人型玩偶，小小的一个，和之前她捡到的那只笑得二哈一样的江沫眠一模一样。只不过这十只里面没有笑着傻乐呵的江沫眠了，但这十只也是不同造型，不同表情，摆在一起，在池慕安眼中一样的绘声绘色，娇憨可爱。
　　池慕安把它们带回卧室，收好以后迫不及待就拿起手机问江沫眠：江小姐，这些都是你给朕买的吗？
　　隔了五分钟，江沫眠才回信息：什么东西？
　　大概是花了几秒反应，她很快又发了第二条消息来。
　　【江沫眠：哦，你收到了啊，做得怎么样？】
　　池慕安把摆在柜子上一排的小人偶拍给她看，说：很像，朕觉得她们和你一样可爱。
　　【江沫眠：注意你的措辞。】
　　池慕安想了想，笑着重新找字母拼字。
　　【池慕安：很美丽，只是与江小姐本人相比，略逊一筹。】
　　【池慕安：你怎么突然想到送朕这些？】
　　【江沫眠：你不是喜欢吗？】
　　【池慕安：朕对这些周边……的确是很欣赏。】
　　就这句话，隔着屏幕，江沫眠都能看见池慕安那副傲娇德行。她说：那就行了，总之现在你也有了。嗯……就当是给你赛前打气，你明天不是要去参加团队赛了吗？听说团队赛晋级后就是决赛了，好好加油啊，拿了名次要记得感谢我。
　　池慕安胸有成竹的答应下来，其实目前这些比赛对她来说都绰绰有余，选秀进行了一个月，她大概也都了解了对手的情况。至今还留在场上的成员虽然风格特长都各有千秋，但要论起真才实学来，她们在她面前都是不值一提的。
　　第二天是团队赛的第一场起始，直播分组现场。
　　目前还剩下的十八位成员要分成六组，每组三个人，再分配一块二维码挂牌，在组长的带领下小队成员可以在节目场地外的任何区域自由活动，通过自己的方式赚取路人的关注，然后再扫描二维码为她们投票。
　　每队分数统计标准为：百分之五十的二维码投票数，加百分之三十的队长线上票数，和每位成员百分之十的线上票数，三项加起来的总和就是该队的最终分数。
　　线上票数由直播间里的点赞数折算来，由此可见队长的人气对整个小队的影响都至关重要。
　　队长名额是早就打响了算盘的节目组精心商量好的，就由目前六位人气最高的成员担当队长。
　　目前排在第一位的是宋云彤，第二位是池慕安，第三位是方如羽……依次下去，前六位就被安排在了六个队长的位置。
　　位居第七的祝琪琪这时竟然庆幸的松了口气，站在后面用一双亮晶晶的眼睛激动的盯着池慕安。
　　还好她是第七，不用自己去当队长不说，还能享受第一个挑选队伍的权利。因为先固定下队长后，剩下的成员就要依次按照排名顺序去挑选自己要进的队伍。
　　一到队员选队伍的环节，祝琪琪第一个不假思索的就冲到了池慕安后面，站过去后拍拍她肩，冲她眨了一下眼睛。
　　“我们又可以一队啦。”祝琪琪的声音活泼欢快，那张灵动可爱的脸又迷晕了直播间一圈观众。
　　“啊啊啊啊这个眨眼我可以！！”
　　“祝琪琪你知不知道你自己这么甜啊！！克制一点！不要再散发甜味了！”
　　“太甜了太甜了，我要甜晕了，我是说她和池慕安。”
　　“这俩人直接原地组cp吧！（假）大神和她的（真）迷妹，我负责给你们搬民政局！”
　　“那我来发证！”
　　“不想看了。”酒店房间里，江沫眠关掉手机，脸色冷下来。
　　这副肉眼可见的不爽表情，让鹿萌萌瑟瑟打了个抖，战战兢兢的把嘴里嗑了一半的瓜子吐出来：“老大……你怎么了……？”
　　不是刚才还看得好好的吗，刚才还眉开眼笑呢，怎么就自己去拿袋瓜子的功夫，老大就跟变了个人似的呢？
　　鹿萌萌不懂，缩着的脖子慢慢伸长，想去看看手机里到底是播了个什么，让老大这么生气。
　　哪知她脖子刚转了个弯，江沫眠就砰的一下把手机压下来，丝毫不心疼屏幕一样，把它用力盖在桌子上。玻璃和钢化屏幕一碰撞，发出清脆的巨响，鹿萌萌吓得颤了一下身子，赶紧缩回去，“老、老大……”
　　“把台本给我。”江沫眠摊出右手。
　　“哦哦。”鹿萌萌赶紧把她的台本递过去，还翻到了她之前正看到的那一夜。
　　江沫眠把台本举起来，放到眼前，身子后仰，靠着座椅的背：“没事，我就是突然想起来有段台词还没背住。”
　　“哦……”虽然这一听就是假的，但鹿萌萌还是很小声的回应了一句。
　　不知道老大为什么生气，她零食也不敢吃了，眼睛落在刚抓出来的一捧瓜子上，一颗一颗的默数。
　　“五十八，五十九，六十……”
　　鹿萌萌心里默默念着，江沫眠突然开口：“萌萌。”
　　“老大老大我在。”鹿萌萌一个激灵，就差没原地站起来。
　　“几点了。”江沫眠问。
　　鹿萌萌看了一眼时间：“两点四十五。”
　　离直播结束还有两个小时十五分钟。
　　江沫眠把台本卷好，拿在手里，站起来：“嗯，我下去化妆了。”
　　鹿萌萌知道她这是要去拍戏了，连忙也跟着起身，平时她都是陪着江沫眠到剧组的，这次却被拦了下来：“你不用去了，就待房间里吧。”
　　“为什么，老大？”鹿萌萌睁大了眼睛。
　　江沫眠想了想，把手机翻正回来，点开，重新登回直播界面，摆到鹿萌萌面前，一本正经：“你就在房间里看直播，尤其是里面还剩下三个我们公司的，黄夕瑶，孙语雪，和池慕安，这三个人你多注意一下，等我回来给我讲下她们的表现。”
　　鹿萌萌以为老大这又是要给公司选拔新星了，赶紧打足了精气神接受任务：“嗯好，老大你放心吧，我一定给你盯准了。”
　　“好，加油。”江沫眠说完，抱着台本出了房间。
　　鉴于头一天听鹿萌萌说到池慕安的组里还带着祝琪琪，并且她还和队员“合作无间”，江沫眠磨了磨牙，又打消了看下一场直播的念头。
　　“嗯，后天我也很忙，你继续帮我看着，有什么消息汇报给我，还是那三个人。”
　　“收到，老大！”鹿萌萌看这节目还挺上头。
　　第二天，两人吃完午饭，江沫眠一放下筷子，估量了一下时间，问道：“怎么不看直播？我让你看着那几个人现在什么情况了？”
　　“啊？”鹿萌萌楞了一下，“老大，今天没直播啊。”
　　《星起》的直播都是隔天播，昨天刚播了一场，下一场要等到明天了。
　　江沫眠反应过来，哦了一声：“那没事了。”
　　但是她这么一提，反而提醒了鹿萌萌。
　　“老大，我来看看今天的票数。”鹿萌萌擦干净手，掏出手机来看了一眼《星起》里的票数统计。
　　还是宋云彤第一，池慕安第二，第三名是个不认识的，叫方如羽，后面的排名大概也没怎么变动，她们公司剩下两个一个在第十一，一个在第十五，都不温不火，估计是没什么戏了。
　　鹿萌萌推了一下眼镜，寻思估计她们公司可能就池慕安有当红的可能。
　　但是，对于这个人，鹿萌萌就一点不明白，为什么这人明明就是当初那个私生饭，可是她问起老大的时候，老大却要矢口否认呢？
　　鹿萌萌平时看起来憨憨傻傻的脑袋不灵光，但和人相处却通透的很，既然知道老大不愿意说她是私生饭的事，哪怕这件事重新上了一遍热搜，她也不再在江沫眠面前提半个字了。
　　看完排名，她习惯性的打开微博刷一遍热搜。
　　忽然，鹿萌萌眼前一亮，惊呼出声：“哇，老大，那个池慕安上热搜了！”
　　而且还是在热搜第一，顶着个“爆”字。
　　江沫眠停下收袋子的动作，看向她：“说说看，什么事？”
　　“她、她……”鹿萌萌点进话题一看，原来不是惊喜，而是惊吓。
　　事情来的出乎意料，她磕磕巴巴：“她……出车祸了……”
　　作者有话要说：哈哈哈，关于江小姐习惯晚上看电视的那段剧情，是因为写到这的时候想到陈粒的一首歌，里面歌词有一句“你留下的习惯还顽强活在我身上”，觉得这点上还是挺有学问的，哈哈~就写在文里了。写完想到，和大家分享一下。这首歌叫《历历万乡》……嗯……虽然原唱的陈粒，但是另外一个歌手“孟大宝”的版本要有感觉的很多……纯属分享，个人看法，不同观点勿喷！！！感谢在2020-07-29 23:51:25~2020-07-30 23:46:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：风桥影、唉、32403510、零、paopao 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：名字長小傻子才會讀、无字女 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 病房
　　＃池慕安车祸＃的话题是由一个营销号发起的, 约莫是为了吸引持续的关注，营销号的微博文字里说的含糊不清，没说起因, 没说结果，就发了一段震惊式小短文。
　　“下午1点45分，贡江山路段上《星起》热门选手池慕安被车撞飞, 倒地不起，路人拍下惊险一幕！＃池慕安车祸＃”
　　本来这样虚浮夸张的文字是令人嗤之以鼻的，但偏偏这只微博下配了一段现场视频, 是手机前置镜录制的，刚开始的一秒里还露了半个浓妆艳抹的人脸, 然后在刺耳的刹车声和尖叫声中偏出了镜头。
　　看来是个原本打算自拍的年轻人, 无意中透过镜头看见了后面的车祸。
　　视频只有三秒, 一个瞬间，池慕安以身体前倾的姿势出现在一辆大货车前，下一秒被货车头撞倒, 狠狠地摔了出去，尖锐的轮胎摩擦声后, 刹停的车身横在了马路中间。
　　视频开始的时候，池慕安是向前跑的姿势，好像急着要从货车前冲过去。
　　视频结束的最后一秒, 池慕安倒在了地上, 被车身挡住了身子，看不清究竟发生了什么。
　　江沫眠把这段视频反复看了五六遍, 确认这上面的人就是池慕安不会错。
　　放在桌上的手机“滴—滴—滴”的响着，五十六秒后，又是那一句“您所拨打的用户暂时无法接听”。
　　“老…老大……”旁边的鹿萌萌小心的喊着她, 目光中带着询问，但是她并没有听见。
　　江沫眠烦闷的蹙起眉头，怔怔坐了一分钟后，她陡然起身，拿起手机和包，奔出了房间。
　　鹿萌萌只听见她留下的一句话，“萌萌，帮我请个假。”
　　近日机场的人流量并不大，航班几乎每轮都有空余，江沫眠买到了最近起飞的机票，三个小时后，飞回了本市。
　　等打听到池慕安在哪一家医院，江沫眠匆匆赶去的时候，已经迫近黄昏了。
　　警察到了现场勘察，调了这段路上的监控录像，一个小时前已经把事情的起因结果公布到了官方微博和各大头条上。
　　但江沫眠一个都没有看见，心思都往医院里奔。
　　打电话问朋友的时候，电话那边说池慕安进了骨科手术室，江沫眠当时就心里咯噔一下，什么不好的猜测都泄了闸一样往外涌。
　　被车碾到了？
　　骨折了？
　　有多严重？
　　她脑子里乱成一团，唯一清晰的就是池慕安的病房号。
　　江沫眠攥紧了一颗心，按照病房号找到房间门口，恰巧听见了从里面传出来的话语声。
　　“在下以后都要这般走路吗？会不会太累赘了一些？”
　　是池慕安的声音。
　　虽然听起来很疲惫，但钻进江沫眠心里，湖面就像被风轻轻吹过，温和的抚平了汹涌咆哮的波浪，泛起一片感激和庆幸的涟漪。
　　忽然之间，江沫眠释出口气，和门口护士交代了几声，推门进去，病房里的人自然而然望向她。
　　戴着口罩、墨镜和鸭舌帽，并没有谁认出她，护士下意识转过头问池慕安：“朋友啊？”
　　池慕安眼睛发亮，点了点头。
　　护士哦了一声，几个人收拾了医务用品，带着出去了。
　　她们一走，池慕安就拄着拐，满心欢喜往前挪了几步：“江小姐，你回来了。”
　　江沫眠看见她一只打着石膏的脚还悬在空中，借着拐杖走得艰难，心底一涩：“怎么出车祸了？还有没有哪里受伤？”
　　她把脸上戴的都取下来，池慕安才发现她精神并不怎么好，倦怠的神色和眼角那一点点庆幸的安心，就像是劫后余生的幸存者。
　　池慕安愣了一愣，看了看她拉链拉到一半的包，又看向她。
　　那一身风尘仆仆的气息，触动了她心底一根弦。
　　“你是因为朕，特地赶回来的吗？”池慕安往前又挪了一步，离江沫眠更近了，明亮的双眸注视着她，里面跳动着喜悦。
　　是。
　　江沫眠从冲出房间那一刻就打死了心。电话打通了也好，打不通也好，不管是池慕安亲口回应她，还是视频连线，或是媒体再精确的报道，都抵不上她自己亲眼所见。
　　她下定了决心要看一眼，不管池慕安伤的轻重，一定要亲眼看见她才能安心。
　　江沫眠淡淡的说：“因为你电话打不通。”是一种很明显就能看出来的，刻意伪装出的平淡。
　　实际她的目光又在池慕安身上搜寻了一圈：“除了右脚，你身上还有别的伤吗？”
　　池慕安笑起来，用笨重的拐杖借助行走的时候都在笑：“当然没有，你别忘了，朕可是天子，有上天庇佑的。”
　　她在病床枕头底下把手机拿出来，江沫眠跟着走过来的时候，嘴上说：“那现在这副狼狈样子可不像你，怎么过马路不知道小心一点。”
　　“朕哪里不小心了，朕觉得分明是那辆车的问题。”池慕安说着，把手机拿给她看，碎成蜘蛛网的屏幕和变形的边沿，彰示着这只手机的寿命已尽。
　　“它被摔出来了，轮胎底下抢救回来的。”池慕安说的不是很开心。
　　她在这里面存了很多张江沫眠的照片，都是很不容易从各处搜集来的。
　　江沫眠看了一眼，觉得太有点惨不忍睹了，正想说一句“换掉吧”，就听见池慕安开口问：“你试试它还能开机吗？”
　　池慕安把这只自己按了半天都毫无反应的破手机放到她手里，眼巴巴的望着她。
　　这眼神就像是等着主人给自己修好小玩具的小狗，江沫眠抵抗不住，心一软，都说不出拒绝的话。
　　其实这只手机一看就没救了，但她不忍心打击池慕安，只好在她期待的目光下说了句：“好吧，我试试看。”
　　又拍又打的，死命按着开机键捣鼓了一阵，破手机不但毫无反应，反而是屏幕上碎掉的钢化膜又掉下来几块，看起来更凄惨了。
　　江沫眠长长吐出一口气，正要放弃，余光看见池慕安低下头，眼底的失落毫不掩饰，顿了顿，把正想伸出去的手又缩了回来。
　　她把手机翻过来，打算试试换个电池能不能用，可刚一打开背后的盖子，就发现电池槽连着里面的电池都被碾压变形了。
　　边角扁扁的一块上还留着轮胎印子。
　　这简直就是无可救药了。
　　江沫眠沉默了一会儿，只好把上面还完好的手机卡拔了出来：“不行了，我给你换个新手机吧。”
　　池慕安垂着头不说话，但满脸都写着不开心。
　　江沫眠看了看手里的手机，安慰她：“没关系，不是什么大事，你要是喜欢这款，就再买个同款的新的好了，或者买个质量更好的。”
　　当然，质量再好，也禁不住车轱辘下碾。江沫眠只是想安慰她。
　　但好像这并没有安慰到池慕安。江沫眠听见她很轻的哼了一声，转身坐到病床上。
　　空气里有点闷，江沫眠望着小破手机，猜想池慕安应该是用惯了这只手机，一时坏掉了，会让她觉得舍不得吧。
　　想到这里，她说：“就这么决定了，晚上我出去给你买个新的同款，你没手机就别在外面乱走了，就待在病房里吧，别待会儿走丢了知不知道。”
　　池慕安闷了半天，才缓解下心情，接受事实，嗯了一声，说：“大夫也让朕留院观察。”
　　“好，留几天？”江沫眠也正有此意。
　　哪知池慕安说：“就今晚。”
　　江沫眠有些意外：“一天？哪有留院就留一天的，而且你都骨折了，不应该多休养几天？”
　　她说着，目光落在池慕安打了石膏的脚上。
　　池慕安也看着那里，说：“朕只是小腿骨折，又不是下不得床了，何况明天还有团队比赛，朕怎么能够临阵退缩呢？”
　　这样一提，江沫眠才想起明天是《星起》团队赛第一场直播的日子。
　　“都骨折了还要去，比赛有那么重要吗？”她问。
　　“当然了。”池慕安不假思索，“这不仅关乎朕个人的荣誉，还有琪琪和李小姐，朕是她们的队长，理应带她们取得胜利。重要关头，朕怎么能够躲在这病房里拖后腿呢？”
　　从听见“琪琪”两个字开始，江沫眠脸都黑了。
　　池慕安什么时候和她这么亲昵的？都叫上琪琪了？
　　“那个祝琪琪就真这么重要？”江沫眠眼底冷冷的一片，燃烧着心里的魔鬼。
　　池慕安还对这一切浑然不觉，此刻满脑子想的都是明日比赛应该如何出谋划策，夺得更好的投票数，“嗯，琪琪说她需要朕，朕应该……”
　　“不许去。”江沫眠像刀一样切断了她的话。
　　这声音又冷又凌厉，池慕安听了一愣，扭过头问：“为什么？”
　　江沫眠眼皮都不眨一下就找好了借口，说的理所应当：“你现在这个样子不适合上镜，打着石膏，拄着拐杖，连鞋都穿不上，一副病人的样子就该待在病房养病，出去参加节目反而会在人群里显得太突兀，不合适。”
　　池慕安性子犟，与她反驳，说得更是头头是道：“这又如何？江小姐你大可不必担心朕，朕又非偷了，又非抢了，只是带病而已，抛头露面有什么奇怪的？何况朕这只是小伤，又不是下不得床那种重病，出现在镜头里有何不妥之处啊？”
　　江沫眠磨着后牙槽，有一个瞬间是真想过让她明天下不得床。
　　池慕安也没想到，自己今天的话，在不久之后的某一天，江沫眠让她下不来床的时候，重新报应在自己头上——江沫眠困住她不着.寸缕的身子，在她耳边幽幽的说：“怎么了？不想陪我出去？你又不是偷了，又不是抢了，光明磊落有什么见不得人的？走不动么？走不动我可以扶着你，有何不妥之处啊？”


第35章 讨好
　　“不许去, 我不同意。”江沫眠气归气，但态度毫不动摇，语气强硬。
　　不就是想去见那个祝琪琪吗？
　　不就是迫不及待要和她组队合作, 亲密无间的互动吗？
　　那个祝琪琪不就是会黏着人撒娇吗，不就是长得可爱了一点，容易惹人怜爱吗？
　　她绝对不许池慕安上这个套！
　　“你明天就好好在医院里养伤, 没什么比身体更重要，这外头人挤人的，万一再伤到你怎么办？”
　　“江小姐, 朕……”池慕安还想说什么，但见她一双秀眉紧蹙, 脸色严肃, 带着极大的不悦, 张了张嘴，终究是欲言又止。
　　两人双双沉默了一会儿，池慕安率先开口, 转移了话题：“江小姐还没用过晚饭吧？”
　　江沫眠从吃了午饭就往市里赶，一路火急火燎, 连口水都没喝。
　　听池慕安一问，才觉得胃里现在空空的，是有点饿。
　　不仅如此, 还有点口渴。她下意识的舔了舔嘴唇, 干得有一点起皮了都。
　　“没。”她说
　　池慕安看着她的小动作，拄着拐杖一步一步地挪到病房角落, 从矿泉水箱子里取出一瓶怡宝，又慢慢走回来，拧开了拿给她：“先喝点水吧, 朕下去拿两份晚饭。”
　　江沫眠伸手拦住她：“要去哪儿？你想吃什么我去给你买，你在房里休息。”
　　池慕安的这副样子，在她眼里实在不适合走动，就应该躺在床上安安生生的养着。
　　池慕安把床头边上交过钱后的病号单拿在手里，又挪了几步，笑道：“朕去拿，医生说朕也不能光躺着，要多走动才能有利于骨骼恢复。而且这不是去外面，护士小姐方才告诉朕，拿着这张单子可以去负一楼免费领病号餐。你就让朕在这医院里活动一下吧。”
　　江沫眠犹豫了几秒，松了口：“好吧，那等你回来，小心一点。”
　　池慕安缓缓从病房里走出去，江沫眠一直看着她进了电梯，看见有个护士在她身边陪同，这才放下心，拿起矿泉水来喝了几口。
　　下楼拿菜的路程并不长，但池慕安还是花了十五分钟才回来，提着几个菜推开门，那个陪同她的护士还在旁边和她寒暄，说羡慕她这样的病人吃得比她们的工作餐还好。
　　池慕安笑笑，礼貌的回应了几句，进房间关了门，江沫眠过来帮她提过菜，一拎口袋，沉甸甸的，低下头仔细一瞧，竟然七八个盒子，顿时笑道：“拿这么多啊，吃得完吗？”
　　池慕安摇了摇头：“不多，朕问过了，医生说这样吃营养均衡，你今天一定也劳累了，多吃点吧。”
　　两人把饭菜一一拿出来摆上桌，江沫眠发现这些菜都挺不错，不是那种敷衍塞责的大锅烩菜，该有肉的有肉，分毫不少，而且不是便宜腻人的肥肉，绿色蔬菜的菜色也新鲜，一看就是精心准备的。
　　精心得简直不像医院的病号餐，什么时候病人的餐饭待遇都提升到这个档次了？
　　江沫眠挺惊讶的，笑着戏谑了句：“这配菜医生怕不是你的粉丝，特意把最好的菜都留给你了。”
　　闻言，池慕安回想了一下方才拿菜的场景，那位配菜医生看见她的病号单后，双眼放光的望着她问“你就是池慕安？电视上那个？”，当时她并没在意的点了点头，现在想来，似乎真如江小姐所言。
　　“怎么，难道真被我说中了？”江沫眠看她若有所思的模样，夹菜的动作一停，饶有兴味的追问。
　　池慕安筷子头顶着下巴，缓缓点头：“嗯，兴许。”看见江沫眠在笑，便也跟着笑起来，“无妨，不必在意这些，先吃饭吧。”
　　然而实际，虽然是池慕安在喊着吃饭，但她盒子里的米饭却一粒未动。
　　从江沫眠撬起第一块米饭开始，池慕安就不断的往她饭盒里夹菜。
　　“医院的干烧鱼做得很香，江小姐，你吃块肚子上的肉。”
　　“狮子头凉了容易腻，趁热多吃点。”
　　“江小姐，试试炒肉，味道怎么样？”
　　“吃点青菜吧，医生说要合理搭配膳食。”
　　“江小姐，苦瓜是清热解毒的好菜，你是否吃得惯……”
　　池慕安正夹起一筷子苦瓜炒蛋，嘴里问询着，江沫眠终于忍不住了，抬起头来：“你不用一直给我夹菜，你也饿了吧？不用管我了，这么久了都没见你吃口饭。”
　　她说着，却见池慕安的筷子还夹着菜，滞留在那盒苦瓜炒蛋里面，愣愣地望着她。好像被她这么一说，一时忘记了该怎么动作。
　　江沫眠也愣了愣，见她不动，只好把饭盒放低下来：“我爱吃苦瓜，给我吧。怎么了？你不爱吃吗，还是没胃口？”
　　池慕安看起来面色红润，又有精神，不像是没胃口的样子啊。
　　她说完，池慕安这才把手提起来，一筷子苦瓜炒蛋妥妥放在江沫眠的米饭上。
　　“不是……江小姐，你多吃一点。”池慕安把眼神放低，闷着头又给她夹了几口爱吃的菜。
　　等江沫眠都吃完了，她才出声问：“江小姐，好吃吗？”
　　“还不错。”江沫眠这时候大概明白她脑子里在想些什么了，放下饭盒，抽出纸巾擦了擦嘴，“什么事情，你说吧。”
　　池慕安一直眼巴巴的望着她，一副欲言又不敢的模样，顺着她吃饭的速度给她夹菜，原来是在讨她欢心。江沫眠一下就想通了。
　　瞧，她这么一问，池慕安为难的神色又摆在脸上了。不用说，肯定是有什么事情要她帮忙。
　　这么一想，江沫眠就笑了起来：“没关系，你老这么紧张做什么，总觉得我是在欺负你一样。”
　　“不，不是，你都是为了朕好。”池慕安下意识就摇头否认，顿了顿，仍是觉得难以启齿，把旁边那瓶喝了一半的矿泉水拿过来，放到她跟前。
　　“没有汤，江小姐，喝点水吧……朕知道你是为了朕好，但……但朕不想中途放弃……”
　　池慕安一直就打着这个心思，她是一定要去参加明日的团队比赛的，但又苦在不愿与江小姐强硬争执，左右实在为难。
　　方才发觉江沫眠有些动怒，她便明智的选择了闭嘴，不在气头上提这件事了。
　　现在用过了晚饭，江小姐的心情有了好转，她再重新商量此事，兴许有转圜的余地。
　　“朕虽不贪图显赫名次，但凡事应该尽力而为，既然当初选择了参加这档选秀，无论如何朕也要走到最后，是胜是负也好，总得等到个结果，而不是就这样轻易的选择退赛。”
　　池慕安说话时一直关注着江沫眠的脸色，见她并没有动怒，便又说道：“而且，朕能赢。江小姐，朕知道你是好心要保护朕，朕很感激，但……”
　　正斟酌着如何措辞才能够温和的说服她，话还没说完，就见江沫眠伸手来拿起了她的筷子，夹了不少菜到她饭盒里，然后笑了笑把筷子放了回来。
　　“看把你急的。吃饭吧，吃了饭好好休息，明天我叫人送你去。”
　　其实池慕安说的这些才是理智的，星起那方怎么说也是个正规节目，既然签了合同，那就不是说去就去，临时不想去了就能真不去的。直播间上千万的观众，难道要就着你一个人？
　　哪怕真是情有可原，但退赛不可避免的，会带来一些负面影响。何况以池慕安的实力，止步于此太可惜了。
　　江沫眠没想过真的要难为她，只是之前气头上，一定要和那个祝琪琪拗一拗罢了。
　　池慕安双眼的光芒亮起来：“那江小姐，你是同意朕去了？”
　　她就知道。江小姐在她心里，一直就是这样体贴和善解人意的。
　　“不同意，难道还要我把你绑在医院里吗？”江沫眠调侃她。
　　扫了一眼桌上的菜，站起身来催促道：“快吃饭吧，待会儿菜凉了，我先出去一趟，你就在这里等我。”
　　“好。”池慕安心情极好的点了点头，“那朕等你回来。”
　　江沫眠戴好了口罩和墨镜出去，池慕安吃完饭后半个小时，收拾了桌上的饭菜盒子，放回原来的口袋里拿给门口护士的时候，碰巧看见了她回来的身影。
　　江沫眠和出去时没什么两样，依然是全副武装，回到病房关了门，这才把脸上那些东西卸下来。
　　她从包里拿出刚买的新手机，电话卡已经安上去了，外表上和池慕安之前那个一模一样。
　　“新手机，拿着吧，日常要用的软件都在店里给你安装好了，明天就用它联系我，你看看有没有哪里不习惯的？”
　　她知道池慕安对这个东西不敏感，担心她拿到新手机了会不适应，特地要她今晚试试。
　　池慕安把最常用的拨号和微信功能都试了一遍，嘴上说着：“没问题了。”但退出屏幕主页后仍是情不自禁的点进了相册里面。
　　打开一看，果然空空如也，什么都没有。
　　她的情绪顿时就低了下去，不想再看手机，把它远远的放在了另一个位置，撑着拐杖站起来：“江小姐，陪朕去隔壁看望一眼吧。”
　　作者有话要说：感谢在2020-08-01 17:58:54~2020-08-02 23:59:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：唉、Kara、林夕晨晨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：38416999 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 起因
　　隔壁？江沫眠有点意外, 池慕安就住进来几个小时，就在隔壁交到个病友了？
　　人缘挺好的啊还。
　　“行，走吧, 我扶着你。”她爽快的答应下来，扶着池慕安出了病房。
　　走廊上的另一间病房关着门，池慕安停在门口, 轻声告诉江沫眠：“到了，就在这儿。”
　　她没有直接推门进去，而是站在门外左右张望了一会儿, 附近的护士看见她站在那儿似乎是有什么事，便主动走过去询问。
　　“打扰了, 在下是想询问一下, 里头这位老人家怎么样了？”池慕安一只手朝向门示意, 目光中满含担忧。
　　这层楼的护士不像别处的总挂着一张全世界都欠了她钱的脸和双目洞然的死鱼眼，而是十分温和有耐心，微笑着和池慕安说帮她看看。
　　护士轻轻敲了两下门, 推开一条缝，冲里面招了招手, 病房里的陪护就出来了。
　　一经问，陪护摇了摇头，说：“还没醒, 老太太应该是惊吓过度, 血压还没降下去，所以整个人在昏睡状态。但是没关系, 她身上没有创伤，除了血压不稳定以外其他一切正常，睡一晚应该明天就会恢复。”
　　刚开始, 池慕安听着还捏了把汗，后面听完，心里的担心这才卸下来，如释重负的释出口气。
　　陪护看着她，说道：“反而是你伤的比较重，多关心自己的身体，老太太这方要是病情有好转了，我们都会通知你的。”
　　她说的是“我们”，而不是“我”。这整个医院住院部和手术部的，都知道池慕安和这位老太太是怎么住进来的。
　　出车祸嘛。
　　还上热搜了。
　　一方面庆幸车主那边刹车及时，虽然池慕安受了点创伤，但结果还是没有酿成什么不可挽回的悲剧。相较别的车祸而言，这已经算非常轻微幸运的一次了。
　　另一方面，谁都打心底的佩服池慕安仗义救人的勇气，那么危险的瞬间敢冲去车轱辘前面，这事任谁知道了都做不到无动于衷。他们是真的钦佩池慕安。
　　池慕安并不沉浸于她们的钦佩目光，礼貌客套了几句，就和江沫眠一同回病房了。
　　坐到床边，江沫眠问：“你是怎么被车撞倒的？”
　　刚才去隔壁病房探病那一会儿，她就看出来事情的端倪。从池慕安和护士的对话看来，这肯定不是一场普通的车祸。
　　至少原本这件事，应该是和池慕安无关的。
　　果然，池慕安吐出一口气，缓缓和她解释：“朕过马路的时候发现有一辆车闯着红灯从拐弯的地方出来，正好要撞上前面一位脚步不便的老人家，就是如今在隔壁病房里睡着那位，当时朕没来得及多想，就想带着老人家赶紧冲过去，于是加速朝前方扑了过去，结果……”
　　池慕安话打住，颇有无奈的指了指自己打着石膏缠着绷带的腿，意思是，结果就变成这样了。
　　但她并不因此埋怨，反而还挺乐观，随后就笑道：“不过看起来老人家是安全了，没有受伤。”
　　江沫眠心情有些复杂，这时候看见手机亮起来，屏幕上铺天盖地的弹着鹿萌萌激动发过来的消息。
　　“老大老大！！你见到池慕安了吗！她没事吧？”
　　“你快看交警局官方发布的微博，她救人了！”
　　“她救了一个过马路的老太太，她好厉害啊老大！”
　　……
　　江沫眠都看见了，抬起头来，问她：“那那个肇事者呢？司机去哪了？”
　　“放心吧，他没逃，也是他将朕和老人家送到这家医院的。”池慕安笑着讲道，“只不过，警察来了以后他就被带走了。”
　　江沫眠垂下眼，沉默了一会儿，期间池慕安还轻声唤了她一句：“江小姐？”
　　足足过了两分钟，江沫眠才重新开口，说：“以后别这么危险的事了。”
　　池慕安不解的望着她，眨了眨眼睛。
　　“救人可以，但要先保证自己的安全。”江沫眠承认自己有私心，且并不遮掩，坦然告诉池慕安：“因为你也很重要。”
　　闻言，池慕安不自禁的双眼放出光芒，喜不自胜，心中仿佛有一股暖流涌动。
　　原来她在江小姐心里，就如她看待江小姐一样，都是举足轻重的。
　　她情不自禁的扬起了唇角，好像车祸的危险已经抛之脑后，语气里尽是沾沾自喜：“朕明白，你看，朕这不是没事吗？只是脚上有点小伤而已，医生说了朕一个月就能好，你不要担心了。”
　　回忆起车祸发生的时候，池慕安至此仍是觉得，自己不顾一切冲上去是对的。
　　否则，若是那么年迈的一个老人家被车撞上，一定是凶多吉少了。
　　“朕这点小伤还救了一条人命，江小姐，你应该为朕开心才是。常言说‘救人一命胜造七级浮屠’，朕这是积了德，日后有福报的。”她还乐观的安慰江沫眠。
　　江沫眠觉得她这是得意忘形了，浑没把自己说的重点听进去，倚在椅子上，半阖着眼，淡道：“嗯，总之照顾好你自己这条小命，毕竟在我家里借住了这么久，还没来得及报答我。”
　　池慕安这会儿满脑沸腾，就是需要一点冷水，江沫眠说完，她果然怔了一怔，缓缓背过身去。
　　“莫非江小姐所说的重要，是指还没等到朕日后报答她……？”池慕安背对着她，江沫眠竖起耳朵听见了她困惑的自言自语。
　　江沫眠扬唇，没笑出声，夜里睡觉的时候，和她又闲聊起来，打趣问道：“池慕安，你是信佛吗？天天积那么多功德，是不是想积满了在佛祖面前换个什么愿望。”
　　江沫眠颇为怀疑，以池慕安的某些陈旧思想，是真以为这事能成的。古人嘛，最信这些神神鬼鬼了。
　　而事实上，池慕安原本做这些事只是遵从本心，恪守德行而已，此时听江沫眠一问，心中反而像被点亮了一盏灯。
　　“愿望……”她躺在床上轻声嗫嚅，双目放空的忖着，如果积满了功德，是不是当真有机会可以得到一个自己最想要的福报？
　　那她想……
　　池慕安闭上眼睛，很快就找到了自己最想的是什么。
　　她想永远陪在江小姐身边。
　　作者有话要说：感谢在2020-08-02 23:59:55~2020-08-03 23:59:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：千叶无笙 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：唉、曦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：暴躁崇生、38416999 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 嘿嘿
　　池慕安第二天是坐着江沫眠的车赶往比赛现场的。
　　“下去吧, 小心一点。”
　　送她下车以后，江沫眠把车停在了现场附近的停车位，透着特制的车窗膜, 她能看清外面的一切举动，外面的人却看不到车里有什么。
　　拉下手刹，翻下座位前的遮光板, 车内的空调一直保持着运作，江沫眠好以整暇的靠在座位上，目光透过墨镜, 锁定在池慕安身上。
　　池慕安的两个队员已经提前到了现场，看见她艰难的拄着拐杖出现在视线里, 连忙过去帮忙搀扶, 左一个右一个, 把她扶到早就准备好的小凳子边坐下。
　　池慕安笑着和两人道谢，放下拐杖，斜斜的靠在腿边。
　　江沫眠看了一会儿, 拿出中央扶手箱里的手机，发了条消息过去。
　　与此同时, 池慕安的兜中一阵震动，翻出手机一看，嘴角便情不自禁地扬了起来。
　　【江沫眠：我就在你旁边, 有事随时联系我。】
　　放眼去四下搜寻了一遍, 果然看见了江沫眠停在附近停车位的车辆，距离和她极近, 走过去也不过二三十步的路程。
　　池慕安找的位置是在一家大商场正门前不远的空地，她之前就特地了解过，这是家新兴的潮牌商场, 生意兴隆，人流量广，而且来来往往的大多数都是二三十岁的俊男靓女。
　　在网络时代，这些人就是贡献流量的先锐力量，要拉投票，没什么比他们更有劲了。
　　但池慕安瘸着一只不灵活的腿，大动作是做不了了，只能安安分分的坐在小板凳上。
　　何况……池慕安望着近在眼前的那辆熟悉车辆，知道自己要是不安分一点的话，江小姐一定会大发雷霆。
　　她下意识的缩了缩脖子，只能实行自己迫于无奈而在昨夜三点临时想出来的下下策。
　　“东西都准备好了吗？”她小声凑到祝琪琪的耳边问。
　　祝琪琪神光焕发的点头，和另一位队员一起拖出身后的一只大纸箱子，沉重的纸壳摩擦地面声和叮叮当当的瓷器碰撞声窸窣钻入耳中。
　　这三位“星起”热门选手和显眼的摄像师、安保一行人一来到商场前，就吸引来了不少的路人，知道她们这是在录节目，四下的人都自觉围在外面的大圈中看新鲜，没人闯进摄像圈里。
　　大部分都是正在追节目的，看见自己中意的爱豆就在眼前，激动的发出了颤抖的尖叫声。像成群结队刨地而出的土拨鼠。
　　池慕安频繁的听见自己的名字，以及后面跟的就如告白一样的情话，她尴尬的坐在正中的小板凳上，又不知要如何回答，只能望着那些“告白者”露出一抹微笑以做回应。
　　这些微笑中包涵着十分礼貌的抱歉，大抵是在感谢他们的喜欢，但并不能接受告白的委婉歉意。
　　还不知道爱豆和粉丝之间相处究竟是种什么样模式的池慕安，差点没想站出来拿着话筒公布自己有喜欢的人了，让他们死心。
　　从昨天的“马路救人”事件曝光出来后，池慕安的标签从“爱豆”进化成了“正能量爱豆”，网络风评一致上升，什么善良、热心、勇敢、无私、低调、人美心善等等好词，雨后春笋一般贴到她身上。
　　不仅一个举动吸粉无数，甚至今天她就靠着这股刚出炉的热度在直播间的投票上取代了一直稳坐第一的宋云彤。
　　切换多镜头对比也能发现，连慕名去现场看的人数上，池慕安周围的群众也要比“前辈”宋云彤多上一倍。
　　主要是她这条“因为救人而壮烈受创”的瘸腿太吸睛了。
　　谁不想当场去围观一个做完好事受伤未愈的英雄，见证英雄的“勋章”呢？况且对方还是个爱豆，那机会可是百年难得一遇。
　　池慕安压根想不透他们的心思，只觉得四周的热情眼神个个如狼似虎，令她紧张的擦了一把额头的虚汗。
　　希望江小姐不要误会才好。
　　她缓缓吐出一口气，平复下心情，低声说：“把东西拿出来吧。”
　　两位队员马上开始窸窸窣窣的拆箱子，拿出里面的白瓷瓶，导演组的工作人员马上开始吆喝，说这是直播比赛的互动环节，大家大可凑近一点，出镜也没关系，但不能影响到艺人。
　　话音刚落，围观群众围起来的圈子果然急剧缩小了一圈，只留出一条足矣单人通行的小缝，摄像机前人头涌动。
　　圈子正中，祝琪琪和另一位队员搭了一个折叠式的简易小桌，各色的颜料和一盆清水放在上面，而画笔已经握在了池慕安手里，柔顺细软的毛笔头贴着白瓷表面龙飞凤舞，不一会儿，丹青气息覆盖了原本简朴无华的白瓷器。
　　瓷器的每一个角落都被水墨填充好，除此之外，一幅精致的仕女图跃然出现在瓷身上，平平无奇的白瓷器转眼便成了古韵文化的产物。
　　两位队员都听了池慕安的吩咐，在她画第一只瓷器的时候只看不说话，等她画完，周遭的惊叹声和讨论声此起彼伏的时候，祝琪琪才站出来说：“打扰大家了，我们今天是在参加一个节目的比赛，《星起》不知道你们最近有没有看呀？我们都是这档节目的选手，现在的环节是要我们到人群中来拉票PK，所以现在十分需要大家用手机扫一扫这个二维码，为我们投出宝贵的一票。”
　　祝琪琪指着旁边另一位队员正抱着的抽奖箱，箱子正面印着一个大大的二维码，十分引人注目。
　　祝琪琪笑着继续往下说：“如大家所见，接下来的三个小时里，我们都会站在这里。慕安会在每只瓷瓶上画不同的国绘，如果大家觉得她的手艺值得观看，欣赏以后希望你们能通过这块二维码为我们小队投票。作为感谢，每一位上前投票的观众都有机会在抽奖箱里进行一次抓奖。一轮有两百颗小球，除了普通的白球以外，还有三颗红色的幸运球，抽中幸运球的观众可以在现场随意选择一只画好的瓷瓶带走。”
　　祝琪琪讲解完这些的时候，池慕安已经又画好了另一只瓷瓶，轻轻把它放到地上，挨着前一只摆好。
　　在几个少见的中老年人的喝彩声中，众人开始纷纷掏出手机，祝琪琪一边维护着他们排队的秩序，一边笑着感谢每一个来投票的人。
　　原本以为这种节目上爱豆制作的东西是要拿来高价喊卖的，况且还是池慕安画得这么绘声绘色的瓷瓶，上面的彩绘风格简直就和古时遗留下来的文物瓷器一模一样！令人看完以后啧啧惊叹，不止佩服，还艳羡池慕安这样的手艺。
　　有这种技术，随便就能纵横在国绘界里当“大师”了，竟然还要出来奋斗一条靠脸吃饭的路。
　　“55555，这就是人和人之间的差别吗？”
　　“我以为我和她差的只是一张脸，没想到还有一双手。”
　　“请问在哪里可以领取到这样的绘画技能？我也在脚上打一圈石膏能变强吗？”
　　“醒醒。你只会变瘸，不会变强。”
　　“第二次看见池慕安画国画了！！啊啊啊啊比前一次还惊喜，这到底是什么宝藏憨憨啊！！”
　　“我宣布，从现在开始，我就是池慕安的24K纯金粉！”
　　“今天又是给安安投票投到手发抖的一天！”
　　除了直播间里的呼声连天，现场举起手机要给池慕安投票的人也是络绎不绝，队伍排成了一条弯弯曲曲的长龙，都在期待能够抽到幸运的红球，领一只池慕安画的瓷器回去。
　　就算没抽到，就当他们今天来免费为实力爱豆打call应援了！
　　不到半个小时，池慕安就发现一个抽奖箱子根本不够，就算三四个人一起扫码，还是缓解不了队伍后面越排越长的尾巴。
　　她从前习惯了以绘画为乐，这会儿画瓷的速度倒还不成问题，只是担心后面的队伍照这样排下去，自己画的瓷瓶倒是够满足他们，就是节目组预备的时间上会过于紧张。
　　正考虑着怎么解决问题，忽然人群中冲出来两个年轻小伙儿，一个搬着一只桌子，另外一个手提了两只抽奖箱，箱子表面印了相同的二维码。
　　导演组的人小声过来耳语，说这是投资方的赞助，三人会意，感谢的把抽奖箱都放在了桌子上，然后由祝琪琪和另一个队员一起管理现场的投票抽奖。
　　变成了三个箱子以后，现场排队的压力骤时减缓了许多，看着变短的队伍和更容易排到的抽奖机会，更多的路人被吸引了过来。
　　就在不远处的车内，江沫眠注视着现场的情况，车载的蓝牙显示屏里，正连着手机通话。
　　她的声音惬意且愉快，悠闲的语气听起来十分满足：“谢谢啊。等等，再帮我一个忙吧。”
　　江沫眠注视着队伍里一些等的颇不耐烦的群众，嘴唇翕动。
　　没一会儿，那两个送来抽奖箱和长桌子后就火速离开现场的年轻小伙儿又杀了回来。
　　一人手上提了两箱矿泉水，兴致勃勃的往人圈子里奔，停在池慕安旁边，大手大脚掰开箱子，热络的为正在排队的每一个人都递上水去，还特精神洋溢的说上一句“感谢支持”。
　　俗话说拿人手短，吃人嘴短，领了矿泉水，那些排队在后面的就不好意思走了，但凡脸皮薄点的，心头那点嫌排队麻烦准备算了的心思立马给打消的干干净净。
　　不仅如此，他们还觉得这一队的人简直就是体贴友好有礼貌的典范，太会为别人考虑了！
　　被人星星眼望着的池慕安反而懵了，不明所以的看了看自己的两位队员，两人都是如出一辙的摇头，表明送水的事她们也不知道。
　　在她顺着方向望向工作人员的时候，导演组的那个成员再度走了过来，小声凑到她耳朵旁边说：“这也是投资方的安排，都是他们沟通节目组送来的，嘿嘿~”
　　这人说着，不仅发出奇怪的笑声，还特地意味深长的看了池慕安一眼，拍拍她的肩膀：“加油啊。”
　　作者有话要说：我来啦！一个扑倒，大家接住我！！感谢在2020-08-03 23:59:35~2020-08-05 23:58:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：阿骰啊啊啊 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：42405892 2个；唉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛白 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 感谢
　　池慕安动作顿住, 尚有一丝迷茫，目光逡巡中无意识看见江沫眠停在不远处的车辆，心中的迷雾霎时被照亮, 豁然开朗。
　　比赛继续有条不紊的进行，池慕安的直播间人气和队伍投票数就像绑了火.箭.炮，蹭蹭蹭的往上升, 每多久就在所有选手中遥遥领先。
　　但赛制的规则是选手直播期间必须全力专注比赛，无法查阅到自己和对手的票数和排名，所以就算池慕安现在霸踞着双榜第一, 她本人对此却毫不知情。
　　看起来池慕安也并不紧张自己现在的排名，只是低头认真画着瓷器, 偶尔会抬起头来, 看看观众们排队的情况。
　　临近比赛结束还剩二十分钟, 依然有人在投票箱前排着队，和扎堆的俊男靓女比起来，出现在队伍中间的一位面容枯槁瘦黄、弓腰驼背的老人就显得十分突兀了。
　　池慕安看见她不安的站在人堆里, 一双长着黄斑的老手紧捏着矿泉水瓶子，时不时站出队伍一点, 虚着眼睛朝前面望，看看抽奖箱子，又瞧一眼地上摆了一排的瓷器, 收回眼盯着前面一个年轻人正拿着玩的手机, 枯黄爬满皱纹的老脸上满是焦虑。
　　这倒挺奇怪。池慕安特地留了个神，埋头画瓷的时候也侧耳关注着旁边的动静。
　　刚才大致看了眼这位老人家在队伍里的位置, 池慕安心里估计着这会儿应该快排到她了，于是抬起头来，往抽奖箱前望去。
　　果然, 那位老太太正补上前一个抽奖离开的人的位置，浑浊的眼睛牢牢盯着面前的大箱子，颤巍巍的伸出手去。
　　她的手刚摸上盒口，犹豫了很久的祝琪琪轻轻出声：“婆婆，您还没投票……”说着，指了指盒子上的二维码。
　　老人马上缩回手，就像是做坏事被发现一样，眼底闪烁的渴望和羞愧交缠，她站在原地不肯走，只能厚着脸皮解释，说自己是没有手机。
　　祝琪琪看她身上的衣服领口都洗得发了白，口袋旁边打了好几个补丁，全身的衣着不管是料子还是样式看起来都又破又陈旧，想来是真的经济特别困难，根本承担不起买手机的开销。
　　后面有几个不明情况的年轻人发现自己排的这条队伍半天不动，有些不耐烦了，扯着嗓子牢骚了几句。
　　祝琪琪这会儿不敢耽搁，但心里实属觉得老人可怜，拒绝她又于心不忍，于是索性不提投票的事，笑着说道：“那算了，您抽一个走吧。”
　　老人赶紧说了声谢谢，和整平干净的抽奖箱格格不入的手伸进去，抽出了一个白色的球来。
　　没有中奖，和多数人一样，老人离开时的沮丧写在了脸上。不仅如此，池慕安远远看着，觉得她这伤心更甚，远不止没抽中奖的遗憾。
　　比赛时间仍在继续，池慕安不解的埋下头去，继续做自己画瓷的工作。
　　十八分钟后，比赛准时截止，各队的二维码投票通道全部关闭，导演开始吆喝收工散场，剩下一些排在后面的人只好忿忿的收起手机，自认倒霉的抱怨了几句。
　　池慕安看了看仅剩无几的队伍和脚边多出一排的瓷瓶，出声叫住他们，提议让排了队的人都来免费抽一次奖，至少不枉费他们的苦苦等待。
　　这下，众人才皆大欢喜。
　　所有事情做完，周围的人都散得差不多了，池慕安手里还剩下最后一只瓷瓶。
　　她忽然便想起了起初那位老人家，同祝琪琪商量了几句，在祝琪琪的搀扶下找到了附近最近的公交车站，果不其然，那位老人正坐在车站的长椅上候车。
　　池慕安一步一拐的走过去，把最后一只瓷器送给她，在老人如获珍宝后的连连感谢中笑着离开了。
　　“你腿脚不方便，你家在哪？让我送你回去吧？”等工作人员都走了，祝琪琪扶着她关心的问。
　　“不，不必。”池慕安连忙拒绝，目光朝前方一扫，看见江沫眠的车，赶紧把手也从祝琪琪的两手间收了回来。
　　为了装作这只是自然动作，池慕安收回的手在空中掠过一个弧度，摸到了另一边的拐杖上，煞有介事拍了拍上面的灰：“在下今日就不麻烦你了，琪琪，你先回家吧。”
　　被拒绝了，祝琪琪稍微有点沮丧，瘪瘪嘴说了句好吧，忽然又问：“那你要去哪？”
　　池慕安笑着指了指自己脚上的石膏：“去医院。”
　　祝琪琪这才反应过来她还是带伤的病人，不等她问出声，就听见池慕安笑道：“在下今日与另一位朋友正巧同行，琪琪无需挂心了。”
　　祝琪琪这才噢的吐出口气，断了要送她的念头。
　　等祝琪琪告别以后走远了，池慕安才转回身子，向马路边走去。
　　刚蹒跚出两步，余光边便跑来一个人，喊了声她的名字。池慕安侧头，看见熟悉的面孔。
　　也是刚比赛完的方如羽站在她面前，因为在强光下照射了三个小时，脸上晕着不自然的红，池慕安正想问她是不是身体抱恙，她却先释了口气，说：“你在这里啊。”
　　听起来她的声色一如往常的平稳，池慕安这才放下心，温和道：“不知方小姐找在下有何要事？”
　　池慕安礼貌温和的笑容一如往常，但此时方如羽望着她，眼底的情绪有从前未展现过的复杂，甚至在时间前停滞了几秒，看得池慕安都不自然了，她才回过神来，看了眼她悬空的左脚。
　　“你是不是要去医院？我开车送你。”方如羽说着，已经掏出了车钥匙，显然她的车就在附近。
　　池慕安一愣，祝琪琪说要送她都不奇怪，可是换成方如羽，一时间对她而言实在是太奇怪了。
　　因为她自知和方如羽的交情没有好到这种程度。
　　她心里狐疑的同时拒绝了方如羽的好意，方如羽没说什么，欲言又止的看了她半天，最后只说了一句好吧，然后转身离开了。
　　池慕安觉得她今天怪怪的，但又想不出来具体哪里奇怪，只能看着她走远了，带着疑惑上了江沫眠的车。
　　这回总算是没人再来拦她了。
　　池慕安一坐上车，便如释重负的吐出口气，江沫眠递了一张湿纸巾给她：“擦擦汗。”
　　池慕安接过，在额角和后颈上擦了擦，边系上安全带，边说道：“江小姐，今天多谢你的帮助。”
　　“你知道是我？”江沫眠表情挺意外，挑着眉头，又很快转笑，问她：“那你知道自己今天比赛多少名吗？”
　　池慕安先摇头，沉思了一会，又含笑点头：“第一。”然后目光看向她，询问自己说的对不对。
　　江沫眠笑着没作声，打着方向盘倒车，车驶上公路以后才状似漫不经心的说了一句：“你还挺会猜。”
　　“朕这可不是猜。”车座椅上还绑了一个颈枕，池慕安仰着脖子，舒舒服服的，“朕对自己有信心，何况今天还有你帮了我们大忙。”
　　“也是，那你准备怎么感谢我？”江沫眠一点也不谦虚的问她。
　　池慕安坐直身子，对这个问题深思熟虑了一会儿，商量着说：“那今晚就由朕请江小姐吃饭吧，聊表谢意，如何？”
　　虽然她问得一本正经，但毫不影响江沫眠哧的一下笑出了声。
　　导航仪上还显示着去医院的路线，正到了分岔路口，江沫眠短短瞥了一眼。
　　“你说的，是拿着你的住院证明去换病号餐来请我吃吗？”
　　经她一调侃，池慕安脑袋里一根线被接上，才反应过来自己今天去医院是要换药。且这一折腾就是好几个小时，最后还要被强制留在医院养伤，晚上是肯定只能吃病号餐了。
　　住院证明换的病号餐……
　　用来请江小姐吃饭？
　　这肯定是不行的，池慕安马上哑口无言了，同时大脑飞速运作着，正努力思考怎么换晚饭的事。
　　有一个瞬间她连偷跑出医院都想到了，但是下一刻就打消了这个念头。因为江小姐一定会留她在病房里的。
　　正在她沉默苦恼之时，突然听见江沫眠说：“也不错，干净卫生营养……好吧。”
　　啊？池慕安一怔，侧头看向她。
　　“怎么？想反悔？”
　　“不，自然不是。”池慕安摇头，“你想吃什么，朕都可以去拿。”
　　话是这么说，但池慕安总觉得哪里怪怪的，这种感觉，压根不像请人吃饭。
　　但不等她想清楚，就听见江沫眠带笑的催促：“那你还不下车？”
　　闻言往车外一看，这才发现，车已经停在了医院门口。
　　作者有话要说：奇怪的老太太，奇怪的方如羽，奇怪的请客吃饭……小皇帝的脑袋里充满了大大的问号？？？
　　这几天肠胃炎发作，真不是人遭的罪，除了反复发烧，还完全吃不了东西，吃什么吐什么，胃都空了还胃胀，然后小梦三天吃的饭还不足平时正常一顿的饭量……为什么会变成这样呢？？在这里警醒下大家，千万不要作死，不要以后变得和我一样。
　　主要作死步骤如下：
　　1.三餐不定时，吃饭严重不规律，比如一天只在一个莫名其妙的时间点吃一顿。
　　2.长时间不吃饭，感觉到饿了再一次填满胃，把自己吃得很饱。（这个简直是严重作死）
　　3.吃饭速度太快，没嚼够饭菜就吞下肚。（一般一口饭要嚼二十次！）
　　4.吃饱以后，在有明显的饱腹感时就躺下睡觉（非常不好！！再怎么为了节省睡眠时间也不要这样！！）
　　5.长时间做前四个步骤。报应不会马上来，就是你可能做完这些不会立刻觉得有什么不舒服的地方，甚至还很爽，但是时间一长，后面一犯胃病就什么报应都跟着来了。
　　血泪教训，希望大家引以为戒。
　　。感谢在2020-08-05 23:58:24~2020-08-09 21:45:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿骰啊啊啊 2个；唉、青阳、阿祐哭唧唧、名字長小傻子才會讀、常笙 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛白 30瓶；面无表情 20瓶；青阳 10瓶；42428621 5瓶；灰~泣 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 喜欢
　　虽然一条腿打着石膏悬空, 走路比起平时极不方便，但池慕安仍十分强硬的表示路一定要自己走，不要旁人帮忙搀扶。
　　若是时时刻刻都依赖着别人, 那她这条腿只会好得越来越慢。
　　看见她一副吃了秤砣铁了心的表情, 江沫眠也不和她争执, 慢慢的走在后面，看着她犟着性子一步步独自往前走, 到了病房门口, 已经是累得满头大汗。
　　护士打开病房门以后做了个登记，记录病人今天换药期里是来过了，嘱咐了她先在病房里好好休息, 转头出去备药。
　　江沫眠拿了纸，坐在病床边上给她擦汗, 哪怕只是短短的一段从医院大门到病房房间的路, 池慕安还是累得汗水淋漓, 从额头一路滑到了颈窝里。
　　她累得喘粗气的时候, 江沫眠的声音依旧平稳清澈, 声调微微上扬, 打趣问道：“看见外头两个值班的小护士了吗？你的粉丝。”
　　“嗯……”池慕安心事沉沉的点头, 她当然看见了。
　　刚才一出电梯，迎面而来便是两道灼.热似火的目光落在她身上，让人想忽视都难。
　　走廊正中服务台里的两位护士眼睛里发着光一样，从头到尾死死盯住她, 互相攥着手按捺激动, 一直到她整个身子都进了房间里。这些池慕安都是知道的。
　　原本这些事情，落到别人身上，是足够开心得意的。但现在池慕安不仅显得没有丝毫兴致, 相反的，还愁眉苦脸。
　　江沫眠笑意不减，边给她擦汗边随口说着：“你现在红了，怎么反而一副不乐意的样子，这种事情换了别人，这会儿都巴不得回家开喜宴。”
　　的确，从《星起》播出到现在，在节目里表现优异的池慕安就吸粉无数，又因为昨天车祸救人的事爆红了一次，成功以舍己为人的光辉形象出圈，闯入大众视野中，一时间收获无数粉丝和惊人的流量。
　　现在的池慕安已经不再是当初那个默默无闻的小新人了，也不是被黑粉踩在头上叫打叫骂的可怜虫，而是有粉丝团体，有人应援有人支持的当红偶像。
　　对娱乐圈来说，混到现在这样的名气，随便出席几场活动，就足够池慕安下半辈子衣食无忧了。
　　但显然，她考虑的问题并不是这些，而是只要一想到上午那些不绝于耳的表白，和形形色色的人眼睛里投出来的爱慕之情，池慕安就左右为难，苦恼不已。
　　她思忖着什么，口唇翕动，用很小的声音问：“江小姐，你是真的为朕高兴吗？”
　　江沫眠早看出她心事重重，此时不答反问：“什么事情让你不开心了？”
　　池慕安望向窗外遥远的天际，神色沉重而惋惜，喟然一声，正色摇了摇头：“可是朕注定要辜负她们了，她们对朕的感情，是不会有结果的。”
　　她指的是那些口口声声说爱自己，要陪伴、追随自己的粉丝们。
　　即使她们的确对自己很好，会在艳阳天里排很久的队给自己投票，会为自己制作专属的立牌和小旗子挥舞，还会给自己送来精心准备的小礼物，目光真切的期待着她收下。可越是这样，池慕安越是不知道该怎么回应她们的热情。
　　即使她知道父皇曾经就是后宫佳丽三千，妻妾成群，可换到现在，池慕安知道自己全然没起过这种心思。
　　她这番煞有介事的杞人忧天，完全是误解了偶像与粉丝之间的存在关系，江沫眠听完差点笑出声来，然而凭借着自己多年在剧组练成的把持住不笑场的本事，又堪堪稳住表情成了一副正经样。
　　“你怎么知道不会有结果？这么紧张，是不是对谁动心了？”江沫眠就像是随口问的一样自然。
　　池慕安却紧起神经，连忙摇头：“自然没有。”
　　江沫眠用将信将疑的眼神在她脸上扫过，池慕安深深叹气，捏了捏眉心，这才把自己的苦恼说出来：“虽说朕曾经也被京城里不少王公贵族的公子追求过，所幸他们是男人，朕不喜欢，便就直言不喜欢了，可如今、如今……”她的语气愈发变得局促，“这来的都是正值青春，初心萌动的女子，朕如何好开口拒绝她们？”
　　有些人甚至才十八/九岁，池慕安见到最小的那位，看起来不超过十五岁。都是一颗虽热血沸腾，但也最脆弱敏感、未经过沧桑和打击的心，池慕安不忍心对她们说出直白的拒绝。
　　两三句，江沫眠就把她的心思摸得透透彻彻的，心底暗笑她脑筋古板，面上却一度安慰的拍拍她的肩膀：“没关系，你不用急着拒绝，你现在见到的粉丝还是太少了，其实天南地北各个地方，还有更多这么喜欢你的人。”
　　池慕安听了“啊”的一声，面色大变。
　　江沫眠接着说：“以后你有的是机会去各处拍戏，到时候就能见到更多爱你的粉丝，几万甚至十几万个，里面总有你看得上眼的吧？”
　　“不，不，江小姐，朕不是这个意思……”
　　江沫眠看不见她脸上的着急似的：“你是不是在想粉丝和偶像之间会有关系隔阂？那我告诉你，这点你就更不用担心了，现在明星和偶像之间谈恋爱的多的是，以前结婚了的例子都有，要不你可以上百度查查……”
　　话音戛然而止，因为她给池慕安擦汗那只手突然被紧紧抓住，对方掌心濡湿的汗意清晰的贴在手腕肌肤上。
　　池慕安心跳很快，满脑子都在想着为自己辩解，脱口而出：“可朕已经有喜欢的人了！”
　　说完，周围的空气陷入寂静。
　　池慕安自己也为这情不自禁的举动愣住了，半分钟后，江沫眠好奇的声音打破了沉默：“谁啊？”她的眼角重新染上笑意，微微上挑，除了融入骨髓的风情，看起来还有一点不正经，就像在打听一件很感兴趣的八卦。
　　池慕安这时才恍然回神，忙不迭地把冒昧的手缩回来，头微微埋了下去，喉头滚动，半天只说了两个字：“朕……朕……”
　　病房的门忽然被人敲响，转眼三个护士推开了门，手里的托盘盛着器皿和纱布，站在门口说了句“病人该换药了”。
　　池慕安紧绷的神经忽然如释重负，江沫眠看着门口的护士，指尖躁动的在被褥上无声的敲动两下，还是起身走到一旁，给她们腾出位置，冷静的点了头：“嗯，那我不影响你们了。”
　　江沫眠走到窗户边上，面无表情的看外面的风景，敲在窗台瓷砖上的手指越跳越快。
　　直到池慕安换完新药，护士笑着告诉她：“隔壁的老太太醒了，你要不要去看一眼？”
　　池慕安方才因为疼痛而面色肃然的脸上立刻喜出望外，双手蹭着病床起身，护士顺手把她的拐杖递了过来。
　　“多谢告知。”池慕安拱手做了个谢礼，欣然道：“事不宜迟，在下这就前去。”
　　江沫眠扶着她和她一起出去，这次池慕安急着看人，没有再拒绝她的搀扶。
　　兴冲冲一出病房，还没看到隔壁的老太太，池慕安倒先见到了一位熟人——就是她匆匆出去时差点迎面撞上的方如羽。
　　见到方如羽竟出现在自己病房门口，池慕安心中讶然不已，不禁想到了之前她说要送自己来医院的话，可又记得自己分明没和她说过自己所住的病房号。
　　方如羽撞上她，同样神色诧异，但原因却是看见了她身边的江沫眠。
　　不是说池慕安只是江沫眠的私生饭，两人并无交集？怎么她现在看到的事实，好像不是网上传的那样？
　　方如羽的眼神移向江沫眠时，两人打了个照面。江沫眠声色不动，方如羽轻轻对她点了下头。
　　抬头看了眼池慕安的病房号，方如羽率先开了口：“你……原来住在这间房啊。”
　　她只知道池慕安是在这家医院，却没想到竟然如此巧合，巧到就在旁边挨着的病房。
　　听出方如羽在此撞上自己只是意外，原来事先并不知情，池慕安便也坦然了，笑道：“嗯，在下近日都在此处养伤，不知方小姐怎么会来这里？”
　　方如羽先看了看她换了新药的小腿，没什么大碍，这才说：“我来探病。”
　　“方小姐哪位亲朋生病了？”池慕安关心道。
　　方如羽看着她，半晌没答话，正在池慕安怀疑自己是不是冒昧问错了话时，忽然见她脸上露出了一抹满含歉意和无奈的笑容：“谢谢你。”
　　她说完，侧头目光落在旁边病房紧闭的两扇门上：“那天在马路上被你救的人，是我奶奶。”
　　作者有话要说：我灰溜溜的回来了，本来想说等实习结束后在更文的，结果两星期不写文，心里憋得难受QAQ……所以我又抱头回来了，失踪了这么久，还有没有人在看文呀？
　　唉，毕竟写文是我为数不多的爱好之一了，挖着坑不填想着心里还是挺难受的，所以小梦决定每天尽量还是多抽一点时间来写文~尽量更~能日更就日更，日更不了最差隔日更了，不会再请长假了！
　　祝大家七夕快乐！有女朋友的，祝我们年年有今日岁岁有今朝！哈哈哈哈！感谢在2020-08-09 21:45:56~2020-08-25 00:07:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：阿骰啊啊啊 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：唉 2个；阿骰啊啊啊、三把虛火、溪谷回流 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：聊无 13瓶；長島冰茶它不醉人嗎 12瓶；每日一学、xars. 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 直觉
　　池慕安一愣, 显然很是意外，而后转眼，便为这奇妙的巧合敞开了笑容：“那我们便一同进去看看老人家吧。”
　　其实她并不在意救的人是什么身份, 不管是谁, 人命在她眼里都不分轻重, 同样珍贵。
　　只是颇为惊讶的是，获救的那位老人, 竟然恰好是方如羽的亲人。方如羽算是她来此地后认识的为数不多的朋友了, 池慕安想，也许这就是冥冥之中的天意吧。
　　三人敲门后轻轻的推开了门，房间里老太太已经坐了起来, 靠在床上给自己削着苹果，灯光下, 一双深邃精干的眼睛令这张慈祥衰老的面容上充满了精神气, 依稀能年轻时是个气质卓然的美人。
　　耳边有动静, 老太太便停下削苹果的动作, 抬头看向门外, 双眼眯成一条缝, 月牙似的弯起来：“小羽, 你来了呀。这两位是你朋友？”
　　方如羽走过去，接过她手里的苹果帮忙削，嘴里答应着：“不是，奶奶, 她是池慕安, 就是救了您的那位大恩人。”
　　“她的腿被车撞伤了，小腿骨折，现在正打着石膏, 就住在您旁边的病房休养。”方如羽的目光又转到江沫眠身上，犹豫了片刻，还是介绍了一句：“这位是江小姐……池小姐的朋友。”
　　老太太眼睛眯了眯，慢吞吞的问：“江小姐？怎么看起来有点眼熟呐？是哪位江小姐？”
　　方如羽只好说：“江沫眠。”
　　“哦——”老太太点点头：“原来是大明星呀，难怪我们小羽那么紧张。”
　　她最懂自己这个孙女的心思，从小正直清白惯了，黑就是黑，白就是白，性子刚正不阿，一点世故圆滑都没有，最不想别人误会她攀高结贵，所以遇见非亲非故、浑身都是流量的江沫眠，当然要避得远远的了。
　　“小羽，你是个知道自己该怎么活的孩子，不要总拘囿于得到他人的承认。心往宽处放，你才能真正的学会豁达。”老太太含着笑，轻轻拍了拍方如羽的肩膀，“快去请两位过来吧，我还得好好感谢池小姐。”
　　病房不大，池慕安一直把老太太的话听在耳朵里，心中不由得对她多了几分敬佩。拄着拐杖慢慢过去，因为腿脚不便不得已只能坐在旁边的护理床位上，但池慕安深深觉得这番和老人家“平起平坐”的姿态十分欠缺礼貌，惭怍的拱手做了个礼，说道：“马路之上在下做的都是义不容辞的小事，老太太不必道谢，今后唤在下小池就可以了。”
　　一听她说话，老太太立马眉开眼笑，眼睛又弯成一遛月牙了。方如羽在一旁解释：“奶奶，她说话就是这个样子。”
　　老太太拍了拍方如羽的手背，笑着说：“挺好的，挺好的。”
　　往池慕安悬空的小腿上打量了一眼：“小池，腿没事儿吧？怎么样了？”
　　池慕安很是尊敬这位谈吐不俗的老太太，不由得又拱手做了个小辈礼：“在下并无大碍，腿脚上的都是小伤，医生说休养数日便可痊愈。”
　　交谈间，方如羽已经将手里的苹果削皮切成了月牙状，装进盘子里递到老太太跟前。老太太拿了一块，笑盈盈推到池慕安和江沫眠跟前。
　　两人也各自吃了一块，池慕安看着病床上笑容慈祥的老太太，急匆匆把苹果咽下肚，想关心她的身体有没有好转。
　　很巧的是，在她出声前，就听见江沫眠帮她问道：“余老太太的身体好些了吗？这两天小池一直都很担心您。”
　　这冠姓的称呼不仅让方如羽一怔，更是令池慕安直接云里雾里的愣住了，脸色无比诧然。
　　等老太太笑着轻松地说完身体已经康复了，好得很，池慕安终于忍不住问起：“难道江小姐，也认识这位老太太么？”
　　余老太太很不意外的笑着，脸上依旧是老年人的和蔼，江沫眠点点头：“我只是有缘了解过一点余老太太的事迹而已。”
　　江沫眠没和这位岁月辉煌的大商人照过面，但曾经作为一家服装品牌的代言人演出过一场时装秀，对面负责人给她的材料稿里，有一页就是写的服装原料的采购来源。正是来自“碧海天”——这位余老太太的纺织厂。
　　碧海天纺织厂是四十年前拔地而起的，在大多数人还吃不饱、不够富足的年代里，年轻的余老太太白手起家，毅然选择将青春投入纺织生意，从最多摆下十几匹布的路边摊，做出了一家砖墙瓦檐、结结实实的大屋。后来又做出第一家名副其实、能禁得住风雨飘摇的厂子，再后来一家厂子变成了一群，沿着中国的地图蔓延扩散，成了走街串巷人尽皆知的“碧海天”纺织厂。
　　约莫是从江沫眠出生的近两年开始，国内论起纺织生意，碧海天就已经鼎足第一。延续至今，但凡接触过服装行业的，没人不知道现在辉煌的碧海天当初是靠谁打出名气来的。余老太太作为它的最大股东和唯一的代表人，哪怕年迈了，依旧在各大服装厂商面前不减风采。
　　但余老太太的脸上，没有刻画下商人的算计精明，眼角和额头上的皱纹爬满了一个温柔女人老去后的慈爱，此时和江沫眠交谈起来，言语中笑意盈盈：“我的事迹有什么好了解的，倒是你，年纪轻轻品性出彩的大明星，我倒是听很多人提起呢。”
　　这话几分真先且不提，哪怕江沫眠在圈内圈外的口碑的确是多年来都保持极好，但余老太太这种身份的人物轻易开口夸人，想来也是要换点什么值得这句夸赞的东西走的。
　　不贪婪的商人看起来豁达轻财，但多年在商场中摸爬滚打沉淀下来的“有予有取”的权衡量度已经绑在了心口边上，于无声中成为了这颗心牢牢的附属品。
　　江沫眠笑而不答，一猜便能想到余老太太想要回去的回礼一定是想用在她孙女身上。但可惜她对眼前这位相貌正直，性格也正直的方如羽生不出一点好感，更没有违心攀谈的习惯，便笑了笑，只说一句：“余老太太过奖了。”
　　很久以后，江沫眠回想起今日，都忍不住磨牙感慨：女人的直觉果然是最准的。
　　池慕安与余老太太交谈了一会儿，言谈中也算是知道了老太太的身份，表达敬佩之意的同时又多次告诉她不必为一点小事而特地向自己道谢。两人交谈得甚欢，聊到最后，余老太太直接放话了：“小池，以后你也别总叫我老太太了，干脆和我们家小羽一样，叫我余奶奶吧。”
　　方如羽看得出来奶奶是真的很喜欢池慕安，而自己也着实感激她救了奶奶，所以看她时的眼神，比平时热忱了几分。
　　江沫眠也发现这两人看池慕安的眼神过于热情，心中不明来由的生出点不喜，听余老太太这么一提议，更是觉得不妥了，眉头微不可见的一蹙，正想帮池慕安推辞掉，哪知池慕安乐呵呵的立刻就答应了下来：“那在下就却之不恭了，余奶奶。”
　　余老太太在开怀爽朗的笑声中挥挥手送走了离开的池慕安，一回到隔壁病房，池慕安就拄起拐杖慢慢在房间里练习走动，嘴上还念念有词道：“这余老太太倒也是个厉害女子。”
　　江沫眠怕她摔倒，就跟在旁边，随着她的速度一步一步走，说：“难得你也有佩服的人。”
　　池慕安轻笑：“一个女子孤身一人，竟也敢在乱世中破釜沉舟开辟商路，朕这是不得不敬佩啊。”
　　“再说了，”池慕安侧头，看着她：“朕哪里是‘难得’才有一个佩服的人，在此之前，朕不是一直很钦佩江小姐你吗？”
　　“花言巧语。”江沫眠很不凶的剜了她一眼，看着地板示意，这会儿变成督促她练习了：“还不快点走。”
　　池慕安几步一个深呼吸，盯着地板絮絮道：“朕可绝无虚言……”
　　池慕安做了那么多复健练习，夜里冲了个澡躺下，没一会儿就睡得很沉。江沫眠听着她轻浅而均匀的呼吸声，渐渐也进入了睡梦中。
　　第二天睁眼的时候，江沫眠从朦胧的睡眼缝里看见对面的床上只剩一只没叠好的被褥，能推测出来池慕安虽比她醒得早一点，但也是刚起不久，很大可能是正在洗漱。
　　否则，以那人性格，一定要把被子铺得规规矩矩了才出门。
　　难得今日没有行程，江沫眠正考虑着要不要闭上眼再睡一阵，忽然听见耳边传来池慕安的声音：“那就劳烦你替在下多谢方小姐的美意了。”
　　作者有话要说：小梦：别睡啦别睡啦！再睡老婆被人家抢走啦！
　　【小江掀开被子，冲出来暴打了小梦一顿，继续躺下睡觉了。】
　　感谢在2020-08-25 00:07:41~2020-08-25 23:07:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：唉 2个；阿骰啊啊啊、常笙、风桥影 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：天道医生、xars. 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 助理
　　江沫眠马上就不考虑了, 双眼一睁，掀开被子，坐起来把鞋穿好, 走过去把病床前面的隔帘拉开。
　　池慕安正挥手送走一个粉帽子的护士, 关上了病房门, 一转身，手里一捧鲜艳的花束就扎进了江沫眠眼里。
　　她脸上还带着笑, 从花束中间摘出一张白色卡片, 上面黑色的钢笔字写着对她的祝福“祝你早日康复”，落款名字是方如羽。
　　“江小姐你看，方小姐竟还为朕送了一份病礼。”池慕安不忘和正挽着帘子的江沫眠分享, 笑吟吟走回去，发现她虽攥着帘腰, 手里却连根束腰的条带都没拿, 心中不禁笑想原来江小姐也有粗心大意的时候。
　　她轻笑着把花放下, 拿起边上收隔帘的条带：“朕来吧。”
　　江沫眠状若这才回神, 有意无意地瞥了花捧一眼, 把那根绑腰的条带收过来, 嘴上随口说：“没事, 我来，方如羽和你交情挺好啊。”
　　池慕安含笑摇头，一脸高深莫测的表情：“非也，君子之交淡如水。”
　　“只是朋友？”江沫眠把花束抱起来, 也看见了里面夹的白色卡片, 顿时想起来了之前池慕安教方如羽练字的事情，“她字不错。”
　　池慕安应和：“是啊，方小姐其实也是个值得交往的朋友。你看, 她送朕这捧花束，百花齐放，各有千秋。这只向阳花摆在正中，应该是期祝朕早日像它一样向阳盛放，恢复身体。”
　　她在江沫眠面前一向无可讳言，这时便也不吝对方如羽的承认夸赞。
　　江沫眠不置可否，病房里扫视了一圈，走到她病床边的矮桌前，把花束放在了那儿，“你喜欢？那就放这儿吧。”
　　毕竟这也是方如羽的一片心意，池慕安救了她亲奶奶，要是不让她送点什么礼物表示感谢，只怕这份恩情会被她一直搁在心底惦记。这点江沫眠还是拎得清的。
　　放花束的时候江沫眠特地将它整理了一下，里头每一朵花她都看过了，玫瑰连一朵都没，真的就是那种祝病人身体早日康复的安康花捧。
　　她无意识地舔起了嘴唇，琢磨是不是自己想多了，为什么她会在见过方如羽后变得那么敏感。
　　江沫眠揉了揉眉心，归结于应该是自己这几天对池慕安的事太担心，费神多了没休息好导致。
　　池慕安看见她揉眉的动作，关心询问：“江小姐，你不舒服？”
　　江沫眠说：“还不是因为你。”
　　“朕？”听见她有些责怪的语气，池慕安讶然，一步一拐挪到她身边问：“朕怎么了？”
　　走近了才发现，江沫眠这是嗔笑：“你早点把腿养好我就舒服了。萌萌说她今天要来看你，给你带补品来，估计这会儿已经快到了。”
　　巧的是，就在江沫眠说完后，门外就响起了敲门声。
　　值班护士的细声传进来：“池小姐，有位你的朋友说来探病。”
　　鹿萌萌激动的声音就跟在后面：“池慕安，老大，是我！”
　　江沫眠去开门，池慕安隔着几米和护士面对面，笑道：“的确是在下的朋友，萌萌，快进来吧。”护士确认过后，这才放心离开。
　　鹿萌萌提着大口袋小口袋跑进房里，随着她的跑动袋子间摩擦出窸窣细碎的声音，池慕安依着这声响看去，才发现她真的是提了好多补品来。
　　鹿萌萌把水果、药膳、燕窝一个个介绍给她看，最夸张的是，还有一罐密封的熟食猪肘子。
　　鹿萌萌解释说：“吃什么补什么，你腿伤了，吃这个好，很快就给你补起来了。”
　　对于她，池慕安盛情难却，只好勉强维系着微笑说道：“那就多谢鹿小姐为在下的事挂心了。”
　　“害，不客气不客气。”鹿萌萌笑嘻嘻摆摆手。
　　谈论完开心的事，就不得不提到她来这边的正事儿了。鹿萌萌的脸色一犯难，江沫眠就知道她想说什么。
　　“老大，你打算什么时候回剧组啊……导演组那边叫我来问问……”鹿萌萌很委婉，没好意思说催这个词。
　　江沫眠一算，自己离开剧组也有三天了，她和别人不一样，毕竟是一个剧的女主角，又不是那种可以隔三差五去一趟的二三号角色，要录的戏份是每天都能排上位，
　　“今晚就走吧。”毕竟有责任在身上，她也没多犹豫，转头便叮嘱池慕安：“明天我喊辆专车送你去节目组，接你回医院，你别坐别人的车。”
　　顿了顿，江沫眠补了句：“不然我不放心。”
　　连上后头那句，池慕安耳朵和心都听软了，顺从的点头：“嗯，都依你。”
　　“还有一个事。”江沫眠拿出手机，准备给她科普一下粉丝和偶像之间究竟是个什么关系，但很快念头一转，又把刚点亮的手机关上了，“萌萌。”
　　愣在一边出神的鹿萌萌还在纳闷她们的关系怎么一下变得那么密切了，从老大竟然为了池慕安从剧组赶回市里来的时候她就觉得这件事非比寻常，这时听见老大叫自己名字，身子一抖，才从幻想中抽回神来：“啊，老大，我在。”
　　“想什么呢这么认真？你帮我找找公司里或者你认识的身边朋友有没有做助理工作做得比较出彩的？要人勤快，业务能力强点的那种，最好是手上现在没人的。”
　　“助理……好像有一位……老大！你！”后知后觉的鹿萌萌瞪大了眼睛，满脸委屈。
　　老大是不是嫌她一个不够满足了？还要找别人？
　　“哪一位？”江沫眠瞧她那不出声的委屈样，笑道：“你以为我是要给你找个伴？那可想多了，这次不是给你找的。”说着侧头目光落在了池慕安身上。
　　鹿萌萌愣了愣，挠挠脑袋，听见江沫眠事不宜迟的语气说：“快给我推荐几个办事能力强的助理，公司上头走业务流程安排给她还要花几天时间。”
　　知道是给池慕安的，鹿萌萌这才开始推荐。她犹犹豫豫地说：“我倒是有一个助理专业的同学，她是我们那届系里面的毕业成绩第一名……能力不错，可惜…可惜进了三家大公司都离职了。这个月刚投进我们公司，手头还没接着人……”
　　离职三次的第一名，江沫眠还挺好奇的：“叫什么名字？”
　　“凌星。”鹿萌萌眼镜框推来抵住鼻梁，慢吞吞说：“她办事效率很高，做事也利落，助理工作都做得井井有条……”
　　江沫眠对鹿萌萌还是十分信得过的，她想给池慕安找的就是这种助理，能在日常工作中最大程度帮上她。
　　“行，那就她吧。”
　　“可是，”鹿萌萌连忙小声又紧张的补充说：“她就是做事太认真了，什么时候都一板一眼的，人也古板，不会说话，前三个公司都嫌她太土，所以……”后面的不用说了，所以她来到了这第四家公司。
　　鹿萌萌都担心这里也没人能忍受她。
　　哪知池慕安听完，笑着说：“凡事规行矩步，是好事，在下觉得这位凌姑娘很好。”
　　江沫眠也说：“听见了吗？就凌星吧，你回去联系她把资料交上总部，申请调派给池慕安做助理。”
　　“哦。”鹿萌萌觉得事情突然到难以置信，望着池慕安自言自语絮叨：“你也不怕对着她闷……”
　　“她是找助理帮忙做事，又不是找女朋友谈恋爱。”江沫眠似笑非笑的帮她纠正。
　　池慕安在一旁附和：“是也，江小姐所言不差。”
　　闷一点也好，规矩一些更好，池慕安既怕与宋云彤那种不安分的相处，又担心遇上粉丝一样的时时刻刻热情。
　　按照鹿萌萌的描述，凌星一定是个当她助理的不错选择。
　　有江沫眠的特别叮嘱，公司上面用最短的时间办了最快的手续，三天以后穿着格子衫和牛仔裤的凌星就拎着文件包出现在了池慕安面前。
　　凌星走路、放包、拿文件的时候脸都板得像尊雕刻，只有脑袋后面的马尾辫在跟着动作晃动。
　　做了一个简短的自我介绍后，她翻出一叠用订书机订好的纸，双手递给池慕安：“这是我和公司签订的助理合同以及对艺人工作内容的保密协议承诺书，上面签了我的名字，按了手印，你先过目。”
　　池慕安友善的笑了笑：“凌小姐快将这些重要合同收好吧，在下知道了。”
　　这些事江沫眠昨晚就微信上提前讲给她听过了，凌星手里的合同公司持有两份，她自己留有一份。
　　凌星站在原地保持不动：“不行，你是协议受益对象，需要检查并确认我的签字内容合法有效。有了这份协议，以后我对你的任何工作内容，都不会以任何渠道透露、变卖给第三方，否则将会按照赔偿协议第一百三十六条，承担相应的法律责任。”
　　“……”虽有些出人意料，但池慕安仍是把她说的每一个字听完了，点点头，接过合同，一页一页翻阅看完后才还回去：“你的手写保密承诺和有签名的地方在下都已经看完了，凌小姐收起来吧。”
　　比池慕安更诧异的是凌星，她去过三家公司，带过五个艺人，每一个面对她递过去的合同都是一副不厌烦的表情，有人甚至直接骂过她有病，觉得她多此一举，没事找事，却没有一个真正愿意将协议合同看完的。
　　其实凌星也是本着维护艺人权益的心，重要的合同一定要他们本人确认过目，否则要是遇上造假作伪，这些动辄身价上千万的明星得不偿失。
　　本以为又要碰壁的凌星却难得的得到了尊重，微微怔了小半刻，坐到一边的椅子上，将包里的笔记本和一支笔拿了出来。
　　既然双方都已经确认过协议了，现在就是按部就班的工作时间。她指着上面一行笔记念：“我知道你最近除了拍戏，发展重心正放在‘星起’上，已经连续两期带领团队取得排名第一的成绩了，成效非常不错。”
　　池慕安看见她脸色十分认真，便点头正色回答道：“嗯，正是。”
　　“但是你前一期用瓷器作画以后剩了一只瓷瓶，送给一位没抽到奖的老人了是不是？”
　　看得出来凌星这三天做了很多工作，池慕安依然是点了点头，瞧着她的神色问：“此事的确是在下所为。凌小姐似乎有见教之处？”
　　因为要适应她的语气，凌星的反应慢了半拍：“嗯……不，不是见教，你知道就是你送出去的这只瓷瓶，现在被拿出去拍卖了吗？”
　　作者有话要说：感谢在2020-08-25 23:07:11~2020-08-26 23:12:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：唉 2个；阿骰啊啊啊 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 想念
　　这是条热搜榜上号都排不上的消息, 是凌星前天做准备工作的时候手动搜索池慕安三个字，一条条的翻了最近与她相关的微博，搜集出来的小道消息。
　　这件事基本没什么人关注, 老人是在一个乡镇结合的小地方拍卖的瓷器, 也没翻出什么热度来, 但这只瓷瓶毕竟也和池慕安有点联系，凌星觉得自己作为助理有必要告诉她一下。
　　池慕安果然是一副全不知情的神色：“拍卖？”
　　凌星拿出工作的态度, 一丝不苟向她汇报：“嗯。现在还没成交, 但是听说目前最高出价已经升到八千了。”
　　送出去的东西竟然被拿去当做拍卖的商品，这种事可能换了谁心里都不痛快。可池慕安听了神色不虞，就像在听一件无关紧要的事, 片刻后还释然地露出笑容：“既然已经是老人家的东西了，那要怎么处置是她的权力。”
　　“你不生气？”凌星的笔头在本子上虚画了个圈, 没忍住问。
　　池慕安当然不会生气了, 从前她赏赐的多少稀物珍宝、字画对联都被大臣私下拿去变卖过, 如果每一次都要因为这些事生气, 那她恐怕早就被众臣们气得驾鹤西去了。
　　她笑道：“在下已经习以为常了。”
　　“嗯。”话题到这里就结束, 凌星翻到笔记本下一页, “‘星起’明天的录制内容是十二位选手一起去游乐园团建, 这是节目组准备的半决赛开始前的缓冲阶段，用来增进成员之间的友谊。”
　　工作也要讲究劳逸结合，一轮接一轮的比赛下来，不仅选手精神疲劳了, 观众也容易产生审美疲劳。就当是为了节目总体效果考虑, 制作组也会适时的考虑安排一些休闲娱乐。
　　哪怕池慕安现在这个样子非常不适合去游乐园。
　　池慕安低头看了看自己缠满纱布的左脚，试着走了两步，发现自己还是没办法脱离那根拐杖, 颇为无奈，提议道：“那就有劳凌小姐你明日陪在下一同前去了。”
　　凌星一脸严肃，一副“你不说我也会这样做”的表情：“这是我应该做的工作。”
　　况且她是总部派人过来专程“培训”过的，还有公司安排的“重要任务”担在肩上。
　　第二天，池慕安身后多了个素面朝天、土得不像助理的助理。
　　凌星身上那股和娱乐公司格格不入的“淳朴”气质，简直让人怀疑她是不是村口招聘市场里捡回来的钟点工。
　　这时大家正在节目组场地门口的空地上等车，几个站在后头的盯着池慕安窃窃私语。
　　“她也太惨了吧，公司连点正常待遇都不给她。”
　　“就是啊，这是哪里找来的助理啊，不会是两千块钱一个月的实习生吧？”作为一个当红演员都不能分配到个正常的助理资源，那在公司待得也太凄惨了，她们合理怀疑池慕安是被公司压榨的主。
　　“别说人家惨，我们连个助理都没有，那不是更惨？”
　　“唉，也是。可是她现在人气高，有助理也不怪吧。”
　　“那你怎么不看看宋云彤旁边那个，那才是正儿八经的助理。池慕安她的啊……其实我感觉是公司看在她腿伤了，情面上过不去才给她安排了个便宜货，说到底还是可怜，公司根本不看重她。”
　　方如羽听不惯她们嚼舌根的话，不屑地从她们身边走开，站到前面去。
　　祝琪琪听了两个腮帮子气得鼓鼓的，看了看一边背着黑色书包的凌星，体恤衫和牛仔裤的打扮和宋云彤那位名牌外套、项链手表耳环一样不差的助理比起来，真就显得一文不值。
　　穿搭气质上就差了一大截，说明工待遇肯定不一样，那做起事来能力能一样吗？
　　祝琪琪马上就把她们说的“两千块实习生”的话信以为真，忿忿不平地小跑到池慕安身边，正想问一句什么，导演的大喇叭就怼到了耳边。
　　“注意注意，马上开机直播，车就要来了，注意控制自己的表情。”
　　四台摄像机东南西北围过来，刚才还凑在一起讨论八卦的几个人立刻散开，互相保持着自然而友好的距离，面露笑容。
　　成员们真诚结伴、天真欢快地期待着一同游玩游乐场的气氛被导演一嗓子就喊出来了。节目组包的大巴车到站，池慕安被谦让着第一个上车，凌星跟在最后面，随着摄像大哥一起上车。
　　车上都是双人坐，但鉴于池慕安腿上有伤不方便，她的座位旁边一直是个空座，没人去挤她。
　　半个小时后，池慕安按了按太阳穴，脸色发白，呼吸乱了节奏，不舒服地拧着眉。
　　方如羽和祝琪琪坐在后面，发现她状态似乎不对，纷纷小声关心她的情况。
　　满车人里就这一个病号，池慕安一有点不舒服，导演也跟着紧张起来，躲在摄像机后面拉着凌星问东问西，担心是不是她那只“光荣负伤”的腿疼了。
　　凌星摇头，从背包里拿出一盒水果含片，对摄像大哥小声说了几句，他们就把镜头就从池慕安身上挪开，换到别的地方。
　　“在下没事。”池慕安摇了摇头，短促地对方如羽和祝琪琪说道。
　　勉强将胃里那股翻江倒海的恶心压下去，她释出一口气，才继续说：“只是有点晕车。”
　　今早出门得急，又没有江小姐随身的提醒，她就把带晕车药的事忘记了。
　　本来还侥幸地想这次是坐公交，应该会没事，结果车开了半个小时，她还是晕得溃不成军。
　　池慕安虚虚的倒头，靠着玻璃窗，不由自主地就想到了每次出门前都会提醒她带好晕车药的江沫眠。
　　江沫眠总是说：“带好你的药，别到时候成了可怜兮兮的病焉样，还得倒在我身上。”
　　现在这句话仿佛就荡在耳边，池慕安苍白的脸上唇轻轻扬了起来。
　　“要不要靠着我休息会儿？”方如羽坐在后头外面的座位上，自然而然的就起了身。
　　她想池慕安靠在她肩上，总比磕着冷冰冰硬邦邦的玻璃好。
　　可没迈出一步，就被一只横插出来的黑色书包挤在了后面。
　　凌星面无表情的说：“不用，我给她带了药。”说着将含片递给了池慕安，“吃了这个会好很多。”
　　这盒含片好巧不巧，竟然就和江沫眠平时爱买给她的那种牌子、口味都一样，池慕安愣了愣接过：“谢谢。”
　　凌星说：“这是我的工作。”然后目光看向方如羽，继续隔板似的站在她和池慕安旁边的座位之间。
　　方如羽看见池慕安的脸色缓和了许多，池慕安也回头，摇了摇头对她说：“多谢方小姐，在下已经没事了。”
　　“……你没事了就好。”方如羽就不自讨没趣了，回到自己的座位坐下，想了想还是又说：“有什么不舒服可以告诉我。”
　　凌星等方如羽坐回原位了才回去，走到摄像机后面，直播镜头才又重新移到池慕安那边。
　　池慕安依旧倒头靠着玻璃窗，只是脸色已经从苍白虚弱恢复到红润，唇边扬起一点弧度，目光看向窗外的风景，眸心分明笑意跃然，一脱方才病恹恹的样子，像个车内沿途赏风景的旅客。
　　正盯着直播的观众们也随之放下了一颗担忧的心，只有粉丝还在心有余悸的刷着弹幕——“安安一定要照顾好自己的身体呀！”
　　到了游乐场，工作人员和安保人员先去开道，接着成员们纷纷欢欣的下了车，池慕安慢慢走在后面，由方如羽和祝琪琪陪着。
　　游乐园里呼啸而过的过山车和尖叫连连的大摆锤飞过头顶，池慕安抬头看去，眼底放出猎奇的光芒，好奇地走近了一点，问：“这是什么？”
　　“你没来过游乐园？”祝琪琪惊了，不可置信地问。
　　池慕安坦然笑道：“这是在下第一次来。”
　　“那，这个是过山车，这个是大摆锤，也叫海盗船，还有那边，那个是升降机，都是游乐园里比较刺激的项目。”祝琪琪介绍给她听，然后说：“你想玩我们就去排队，我…我帮你排，我不去……”
　　离她们最近的大摆锤上面各种破了音的嚎叫还不绝于耳，没一会儿一轮停了，上面的游客三三两两搀扶着下来，有个男的面色痛苦地捏着喉咙，跑到旁边飞快地扯了个口袋朝里面呕吐。
　　方如羽解释说：“有的人上去后太紧张，不适应就会呕吐，你想玩我可以陪你。”
　　第一次见这种类似大秋千一样、可以承载许多人的娱乐设施，池慕安不可否认自己的确有点心动，想要亲自体验一把。但她同时认为现在并不是最好的时候。
　　看着那些成双的座位，她的脑海里便有了一个人影，很快有些遗憾地摇了摇头，笑道：“我们再看看这里面有什么别的可玩之处吧。”
　　导演带她们来这儿的目的是团建，团建就一定要有团体活动，为此节目组提前联系了游乐园的管理员和部分商家，包下的第一场娱乐活动就是水上漂流。
　　池慕安和所有人一样，穿上救生衣，坐上充气艇，随着河流的推动浮浮沉沉，感受着水浪拍击小艇的波动和偶位了才回去，走到摄像机后面，直播镜头才又重新移到池慕安那边。
　　池慕安依旧倒头靠着玻璃窗，只是脸色已经从苍白虚弱恢复到红润，唇边扬起一点弧度，目光看向窗外的风景，眸心分明笑意跃然，一脱方才病恹恹的样子，像个车内沿途赏风景的旅客。
　　正盯着直播的观众们也随之放下了一颗担忧的心，只有粉丝还在心有余悸的刷着弹幕——“安安一定要照顾好自己的身体呀！”
　　到了游乐场，工作人员和安保人员先去开道，接着成员们纷纷欢欣的下了车，池慕安慢慢走在后面，由方如羽和祝琪琪陪着。
　　游乐园里呼啸而过的过山车和尖叫连连的大摆锤飞过头顶，池慕安抬头看去，眼底放出猎奇的光芒，好奇地走近了一点，问：“这是什么？”
　　“你没来过游乐园？”祝琪琪惊了，不可置信地问。
　　池慕安坦然笑道：“这是在下第一次来。”
　　“那，这个是过山车，这个是大摆锤，也叫海盗船，还有那边，那个是升降机，都是游乐园里比较刺激的项目。”祝琪琪介绍给她听，然后说：“你想玩我们就去排队，我…我帮你排，我不去……”
　　离她们最近的大摆锤上面各种破了音的嚎叫还不绝于耳，没一会儿一轮停了，上面的游客三三两两搀扶着下来，有个男的面色痛苦地捏着喉咙，跑到旁边飞快地扯了个口袋朝里面呕吐。
　　方如羽解释说：“有的人上去后太紧张，不适应就会呕吐，你想玩我可以陪你。”
　　第一次见这种类似大秋千一样、可以承载许多人的娱乐设施，池慕安不可否认自己的确有点心动，想要亲自体验一把。但她同时认为现在并不是最好的时候。
　　看着那些成双的座位，她的脑海里便有了一个人影，很快有些遗憾地摇了摇头，笑道：“我们再看看这里面有什么别的可玩之处吧。”
　　导演带她们来这儿的目的是团建，团建就一定要有团体活动，为此节目组提前联系了游乐园的管理员和部分商家，包下的第一场娱乐活动就是水上漂流。
　　池慕安和所有人一样，穿上救生衣，坐上充气艇，随着河流的推动浮浮沉沉，感受着水浪拍击小艇的波动和偶


第43章 射箭
　　池慕安用手里的毛巾自己擦着头发, 方如羽就不方便再过去了。
　　她远远的用很奇怪的神色打量着凌星，目光里带着不解的疑惑，不明白这个人为什么每次的行为都像是在针对她做出应激反应一样。
　　凌星严肃的站在池慕安身边, 对上方如羽的目光依然面色不改, 连回摄像机后面后都是一本正经的, 就像自己做的事理所应当，根本没什么特别一样。
　　因为这就是她的本职工作。
　　作为助理, 她在正式上任前的两天, 公司派了非常专业的老师来给她培训，其中的重点内容就是助理除了要负责艺人的日常工作整理外，另一项非常重要的职责就是要严防死守艺人在工作期间谈恋爱！
　　来的三个老师身着正装, 讲得郑重其事，词调激昂, 凌星被深深地感染了, 觉得这家公司在专业性和对自己的看重上都前所未有, 职责精神瞬间在贲张的血脉里沸腾, 下定决心要把自己的工作做到尽善尽美。
　　培训老师们走前, 千叮咛万嘱咐让凌星一定要“保护”好池慕安, 不能让她被别的艺人蒙了心, 做什么暧昧的举动。
　　离开后，他们一个个迫不及待的掏出手机，揩了一把脑门的汗，向江沫眠汇报：“小江总, 事情我们都做好了。”
　　至此, 江沫眠放心的在外地拍戏，休息时间里还能放宽心看直播。
　　游乐园里几乎都是池慕安闻所未闻的、新奇的娱乐设施，她被祝琪琪和方如羽带着体验了几个比较温和的项目, 结束的时候对她们既惊又喜地感叹道：“在下又多了一回崭新的体验。”
　　如今的娱乐方式比起她们从前，实在是日新月异，进步了太多。如果不是节目组今天来这里，她还不知道游乐园是个如此奇特又新颖的地方。
　　就像一个独立的，只有欢声笑语的小世界。
　　池慕安乐在其中，可却把直播间的粉丝们心疼坏了。
　　尤其是她在一见到一个新的娱乐设施就情不自禁发出惊叹，双眼光芒跃然，好奇宝宝一样问祝琪琪这是什么的时候。
　　“这到底是什么绝世憨憨啊，来个游乐园就这么开心。【流泪】【流泪】【流泪】”
　　“她是没有童年吗？居然连游乐园都没见过，天呐，这也太可怜了吧……”
　　“而且她还一个项目都不会玩，第一次见这些游戏的样子，看起来好心疼……”
　　“安安这么喜欢游乐园，以后多来几次吧！【泪目】【泪目】【泪目】要对自己好一点啊。”
　　“好想陪着她去各地的游乐园，带她玩个开心。【流泪】【流泪】”
　　此时一条充了直播间至尊VIP的金色加粗弹幕从中间最显眼的地方飘过：“你们放心，以后会有人带她去玩。”
　　因为金钱的力量，这条弹幕不仅有特殊的黑天鹅边框，连飘过的速度都比普通弹幕更慢，停留的时间更长。
　　——江沫眠注册了一个账号，并且已经熟稔的学会了发弹幕。
　　现在她看直播的时候，想说什么，就随心所欲的发了。
　　比如只是一个区区的游乐园，只要池慕安那个小傻子喜欢，自己带她去玩个够不就好了？不懂这一群网友瞎心疼个什么劲。
　　还有那个说想带她去各地游乐园的，江沫眠觉得更离谱了，就算要带，也轮不到他来。
　　宣布完自己的主权过后，她继续关注直播间里的内容。
　　池慕安已经到了一个“神箭手”游戏前，在商家阿姨兴奋热情的吆喝下，她微笑着点头道：“那在下就试一试吧。”
　　工作人员扫码帮她付了游戏的钱，阿姨听着收款到账的声音，乐呵呵给她递了个椅子出来，说：“你腿脚不方便，就坐着射也行。”
　　确实，池慕安站着的时候需要一只手拄着拐杖保持平衡，无法拉弓，坐下来便好了，拐杖递给了旁边的祝琪琪帮忙拿着。
　　游戏二十块钱一次，给一支弓和十五支箭，玩家需要站在游戏屋外头往里射箭，而屋子里面的墙上贴了十五个靶子，每只0到10环，立在外头的大纸板上写清楚了奖励规则。
　　要分数至少累积到90环才有奖励，最差的送一个小笔记本或者一支动物签字笔，分数越高可以选的奖励就越好，一百环可以选小布偶，一百二十环则是泡泡机，到了一百三十环，可以获得一只两米长的大布偶。除此之外，还有一个终极奖励，那就是总分数达到145环以上的，可以选择拿走奖励栏最顶上的一部价值3299的智能手机。
　　这是商家下了血本吸引游客前来的噱头，当然奖励条件也设置得极为苛刻，对此老板胸有成竹不会有人真能拿走手机，所以稳赚不赔的买卖一直做到现在。
　　池慕安拿起了弓，祝琪琪在后面帮她打气：“慕安加油啊，把把十环，你可以的！”
　　池慕安一只眼闭紧，弓弦拉成了弧形，嗖的一声箭破空，箭头不偏不倚，正中靶心红点！
　　一击即中！祝琪琪激动的跳了起来，马上拍手叫好，连夸她厉害。池慕安转头对她笑道：“都是托你的吉言。”
　　祝琪琪挠头，不好意思的笑了笑：“是吗，都是你厉害，下一箭说不定还能中个十环……”
　　池慕安点了点头，回首拉弓，一支箭飞射而出，钉在靶上，又是红心十环！
　　“哇！慕安，你鸿运当头啊！再来再来。”
　　嗖——
　　十环。
　　“趁热打铁手感好，我帮你拿箭！”
　　嗖——
　　十环。
　　“慕安你今天运气绝了，祝你来个五连中！”
　　十环。
　　“加油！！再来！”
　　十环。
　　“慕安加油，今天头等大奖非你莫属了！”
　　十环。
　　“你是神箭手下凡吧，后羿射日都没你射得准，靶心杀手！”
　　十环。
　　祝琪琪每夸一句，池慕安就中一次靶心，弹幕上的人惊得下巴都掉了，纷纷嚷嚷祝琪琪这张嘴简直比开了光还神。
　　“琪琪求你说一句我明天买彩票一定中大奖吧！”
　　“你能不能告诉我，明年录取我的是清华还是北大？”
　　“卧槽，一张嘴培养一个神箭手？？”
　　“求祝琪琪祝我暴富！！！”
　　“求祝琪琪祝我买的股票大涨！！”
　　“求祝琪琪祝我仇人倒霉八辈子！”
　　“求祝琪琪保佑我明年顺利和女朋友结婚！”
　　弹幕内容逐渐开始朝一些奇怪的方向发展……
　　很快，那只黑天鹅边框、金黄色加粗字体的至尊VIP弹幕又来了——“池慕安的箭法太准了。”
　　这条耀眼的弹幕金灿灿的降临，大家一看，这才“哦”的恍然回神，节奏一偏，又偏回了正轨。
　　“池慕安射得是真的准！！我也玩过这个，但我一次十环都没中过！”
　　“对，同没中过十环的选手不请自来，表示这个靶子虽然看起来近，但是真的很难射准！！”
　　“看起来近？？兄弟，你对‘近’这个词是不是有什么误解？池慕安坐的地方离靶子起码五米了好吗！”
　　“其实……我一直以为这玩意儿没人能真射中靶心……是我这种脱靶选手孤陋寡闻了。”
　　“把把十环真的准得可怕，她不会是练过的吧？”
　　“池慕安的手才是开过光的好吧！国绘，画瓷，射箭……靠！我想剁手了！真*物理剁手！”
　　“呜呜呜呜安安射箭的时候好迷人，侧颜绝杀，我死了。”
　　“谢谢提醒，动图已截，晚上舔屏。”
　　直播间里兴高采烈炸开了锅，池慕安那闭眼、瞄准、发箭的动作飒气十足，迷得粉丝们七荤八素。导演很识时务的小声安排了摄像人员，镜头推过去专门给了她一个特写。
　　与此同时，江沫眠看着屏幕，不由自主地舔了舔嘴唇。
　　商家阿姨的一颗心如堕冰窟，面如死灰，傻了眼站在旁边，看了看那部放在奖励台上价值3288的手机，痛心疾首。
　　如果不是心痛到哭不出来了，她一定能当场在摄像机面前表演一个老泪纵横。
　　这哪里是来玩游戏，这是来砸场子的吧！
　　噔——
　　又是一支箭钉进靶心，阿姨听见了自己心碎的声音。
　　她真是千不该，万不该，不该把这个看起来斯文的小姑娘拉来玩游戏。
　　她们不是明星吗？难道明星现在为了拍戏，都要真刀真枪的学射箭了？
　　天呐，要是她早知道，她肯定不会自己作死叫这个小姑娘过来啊！
　　“嗖”，箭支飞出，池慕安射中了第十四只十环。
　　虽然这箭是假箭，箭头驽钝，材料也不是真铁铸成的，弓更是和她曾经用的千差万别，但池慕安仍是找回了一点曾经狩猎时的快意。
　　她将老板娘的表情都收进眼底，唇角的笑容情不自禁的流露，拿起最后一支箭，转过头，食指抵在唇边，做了个“嘘”的手势。
　　激动不已的祝琪琪嘴已经张开了，正要祝她十全十美，满环收工，就看见池慕安让她别说话的手势。
　　她一愣，不明所以，但还是配合的闭上嘴不说话了。
　　池慕安笑着说：“最后一箭，在下想自己试一次。”
　　祝琪琪双手捂住嘴，捣蒜似的点头。
　　池慕安搭箭，拉开弓，瞄准一个方向，在商家阿姨悲痛难当的注视中把箭射了出去。
　　阿姨正考虑自己要不要当场晕过去，余光一瞥，双眼亮起，眼中的悲痛转瞬变成了惊喜！
　　池慕安这一箭差一点脱靶，悬悬的钉在一环边上。
　　阿姨赶紧开心地跑过去，把弓收了回来，让她在大玩偶里随便选一个走。
　　池慕安转身，看见祝琪琪略显沮丧，笑着安慰她说：“看来在下今日的运气都是承蒙了琪琪你的吉言，不如奖励就由你收下吧，快去看看，那些玩偶里头可有哪只是你喜欢的？”
　　作者有话要说：今天的小皇帝迷人嘛？
　　为什么小梦来晚了，就是因为写着写着被小皇帝该死的魅力迷晕了！
　　池慕安：明明是你自己睡着了，关朕什么事……感谢在2020-08-27 23:31:18~2020-08-29 16:18:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿骰啊啊啊、唉 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 占有
　　这样, 祝琪琪受伤的心才勉强得到一点安慰。
　　然而池慕安和价值3288的顶级奖励失之交臂这件事情还是令所有人遗憾。只有她本人云淡风轻，好像这是意料之中，以及商家阿姨躲在镜头死角长舒一口气偷乐, 就像她才是中了大奖的那个人一样。
　　那可不是嘛。网友们都这么想。
　　“这最后一箭也太拉胯了, 一环是什么鬼？？？”
　　“好可惜啊，还以为池慕安会全部满环。”
　　“总分141……估计老板在旁边乐疯了, 血赚一部手机。”
　　“阿姨心情如坐过山车，今日最大赢家或成本店老板。”
　　“一环……卧槽, 这是不是说明祝琪琪神嘴，奶一口一个十环。”
　　“是真的，刚才池慕安不是说最后一下她想自己来吗？然后琪琪没说话, 结果就！！！”
　　“安安, 听话, 下次咱还是让琪琪多夸几句好嘛【流泪】【流泪】【流泪】, 没必要和手机过不去。”
　　“没关系, 憨憨池慕安别有压力, 不遗憾, 十四个十环已经很棒了！”
　　就这样, 祝琪琪成了深藏功与名的福星队友，而池慕安看起来也确实不像一副有遗憾的样子，拿回了自己的拐杖，含笑等在游戏屋门口。
　　祝琪琪选了一只一米五长度的折耳兔, 抱着可爱的雪白兔子出来，捏了捏它软绵绵毛茸茸的耳朵, 心情一下就好起来了，装进袋子里，笑着交给节目组工作人员帮忙包管。
　　错失手机的遗憾就这么一扫而空, 祝琪琪走远不久，路上没忍住回头看了几眼自己的兔子布偶，从笑盈盈到纳闷地撅着嘴，咕哝道：“慕安，好奇怪啊，明明我们赢的不是最大的奖，但我好像比赢了手机回来更开心。”
　　她停下脚步，池慕安才跟上她，停在旁边，微微笑道：“因为琪琪现在还不需要手机，就算我们当真赢了回来，它也不过是提供那片刻欣喜的观看品罢了。”
　　池慕安回头看了一眼，温和道：“反而这只布偶是你精挑细选出来的，拿回家想必爱不释手了。”
　　祝琪琪被一语说中心事，脸色薄红，同时自己心中也豁然开朗，钦佩不已地望着她，然而转瞬，又不解了：“可是……毕竟手机是最值钱的奖励啊。”
　　“来游乐园不是为了开心吗？”池慕安笑着轻声问。
　　祝琪琪不假思索地点点头。
　　“那么只要琪琪你现在开心就足够了，不必想那么多。况且，在下看方才那位店家也很是喜悦，两全其美啊。”
　　池慕安丝毫没显出可惜或遗憾之感，凡事物极必反，月盈则亏，她能看出老板挂上去的手机奖励显然只是想用来做噱头而已，没准备真送出去、也不相信真有人能射出145环以上的成绩。既然如此，她又何必夺人心头之物，不如留下一点余地，也不让这些做小生意的商家真亏到大出血。
　　“哈哈，那个老板当然开心啦，她之前以为你要拿到手机了，那肉疼样子看起来都快哭了。”祝琪琪笑出声，吐了吐舌头：“结果我们没有，她不得开心坏了。”
　　祝琪琪活泼惯了，现在又和池慕安熟络起来，相处毫无压力，一路上说说笑笑地聊个不停，没一会儿就口干舌燥。
　　方如羽主动去买水，带了三瓶回来，一瓶给了池慕安。
　　到了一个“投壶答题”的游戏摊前，方如羽主动提出与池慕安合作参加，池慕安本就对这个游戏颇感兴趣，爽快地就答应了下来。
　　两人合作拿了第一名，池慕安将奖励的一套诗集送给了方如羽，作为感谢，方如羽又顺着提出了晚上请她吃饭的邀请，顺便还叫上了祝琪琪。
　　方如羽说：“晚上想吃什么你们选，等直播结束我就去订餐。”
　　凌星表情严肃地站在工作人员堆里，一手拿着笔，一手捧着随身带的笔记本，低头记录着什么。
　　江沫眠最欣赏的，就是凌星有做工作记录和工作汇报的好习惯。每天晚上她都会在微信里收到一张图片，上面拍的一页笔记，整齐而工整的列出了所有对池慕安可能“有想法”的艺人和她们主动暧昧的行为。比如：
　　“公交车上，方如羽提议让池慕安靠在她肩上休息。（未成功）”
　　“水上漂流结束，方如羽拿毛巾要为池慕安擦头发。（未成功）”
　　“晚上吃火锅，方如羽多次帮池慕安烫菜，夹菜。”
　　“祝琪琪和方如羽同时来医院探病，但是方如羽提了一盒自己熬的鸡汤。”
　　“方如羽连续三天提来自己在家里熬的鸡汤、猪骨汤、药膳汤。”
　　“方如羽陪同池慕安在医院后草坪散步，池慕安的拐杖被小孩意外撞坏，方如羽提出背她回去。（未成功）”
　　最后一条，虽然后面写着白纸黑字的“未成功”三个字，但江沫眠看了心里仍是有点不痛快，盯着手机磨牙。
　　还好是“未成功”，否则恐怕她头顶就是这一片草坪的颜色了。
　　唯一值得欣慰的是，听凌星转告说，当时池慕安是义正言辞地拒绝了，说女女也授受不亲，不方便做这些太过亲密的接触。
　　算池慕安还有点自知之明，江沫眠终于勾起了唇，笑着想。
　　江沫眠很久之后才意识到，原来从很早以前开始，她心里就把池慕安据为己有了。插了个大旗子写着她江沫眠的名字，不许别人碰，也不许别人肖想。
　　最后那几天，江沫眠在剧组过得度日如年，总算等到这边的外景戏拍完，她第一件事就是定了两张游乐园门票。
　　回到市内，江沫眠在车上拨通了池慕安的电话。
　　“你在哪儿呢？”江沫眠心情好，慢悠悠地问。
　　池慕安知道她是今天回来，所以前一晚就迫不及待的出院搬回家了，“朕在家里等你，江小姐是不是准备出发了？”
　　“你出院了？”江沫眠语气忽然变紧。
　　池慕安这次很有底气，慢条斯理地告诉她：“朕没有偷跑出来，出院手续是医生正规办理的，他们说朕现在不是必须住院。”
　　想了想又说：“朕觉得你也不喜欢那里，所以提前一晚回家了。”
　　江沫眠松了一口气，轻笑：“我已经到市内了，半个小时到家。”
　　电话那头传来一阵噔噔响的声音，池慕安取下墙边的拐杖：“朕到门口来接你。”
　　江沫眠听见拐杖拄地的声音，说：“不用，你的腿怎么样了？”
　　“康复了许多，只不过还是不能脱离这只拐杖。”
　　“那你还不在家里好好歇着，”江沫眠捏着刚取出来的两张门票，手指搓了搓，看着上面五颜六色的图画，笑道：“知道你在家里闷，等我回来，晚一点带你出去……散步。”
　　江沫眠把这两张票放进包里，收了起来，决定回家再告诉池慕安她们要去哪儿。
　　车还在半路的时候，江沫眠再次收到了池慕安的来电提示。
　　电话接通的同时，她听见了那头传来的关门声，“嗯？你出门了？”
　　池慕安匆匆解释说：“凌星说有要事找朕商榷，她去了公司，让朕也赶紧去一趟。”
　　“去公司？”江沫眠看了眼手机日历，这个凌星也算是称职，今天是休息日，还这么忙络着池慕安的事情，“是什么事？”
　　池慕安也不知道：“她没细说，想必电话里头不方便，朕现在就过去，看看是什么事情。”
　　想来不可能是什么好事，否则也不用急着联系她本人赶紧过去了。
　　“嗯，好，路上注意安全……”江沫眠右眼皮跳了一跳，在这种不好的预感下，她立刻让司机换了方向，对电话那头低声道：“还有，等我过来，我马上去公司。”
　　两人到达的时间其实差不多，江沫眠后脚到，但由于脚程的原因，她很快追上了前面那个拄着拐杖、不太方便的身影。
　　公司活招牌、千金之躯的小江总就站在池慕安旁边，进电梯的时候，公司里其他员工全部很有自知之明地退到了左右，等池慕安先稳稳当当地进去了，才一个个饺子入水一样往里钻。
　　中途不管电梯有多挤，池慕安周围总是能留出一片空地。
　　两人到了经纪人周惜海的办公室，凌星早早就在那里等着了。
　　推门进去，凌星挺背端坐，面前一叠又一叠文件，周惜海正焦头烂额地扶着额头，盯着电脑鼠标不断滚动。
　　看见江沫眠，周惜海很意外，惊到从椅子上站了起来：“江，江总。”
　　“坐。”江沫眠淡声说了一句，和池慕安坐在了对面的椅子上。
　　中间江沫眠还很没有架子的帮池慕安把椅子拉了出来。
　　周惜海满脸惊讶，又好像突然明白了什么。
　　难怪最近池慕安突然得到了公司的重视，上面给她派了个名牌大学的助理在前，提醒自己要对她的行程安排多上心在后，前天又变成了连池慕安接的通告都要上三层下三层的审核考虑过后才发给她，美名曰“要珍惜艺人的羽毛”。
　　这简直就是一副摆明了要重点培养的态度。
　　然而最夸张的，还是今天，周惜海大跌眼镜的发现，公司对池慕安竟然做到了可以一掷千金的地步。
　　比如凌星手上这些文件，她电脑里的“黑料新闻”，就是公司花了重金从一家新闻社里暂时买下来的。
　　她之前还莫名其妙，怎么池慕安突然之间就成了重点培养对象，这会儿看见她身边的江沫眠，周惜海好像又明白了点什么……
　　作者有话要说：立flag，这本文，这个月不断更了，在10月底前完结。
　　另外，众所周知（也许吧）小梦很爱写古穿今这个题材吧！专栏上挂了两个预收，两本古穿今的脑洞已经化成了文案，大家能不能赏脸去看看。觉得哪个感兴趣动动手指点个收藏~~这本完结后收藏多的，我就好下本接着写。
　　《心有灵犀［古穿今］》：帮尊主恢复记忆的路上，充满了睡与被睡QAQ
　　《猎物［古穿今］》：洛闻言把凌离当玩物，凌离把她当成猎物
　　……感谢在2020-08-29 16:18:01~2020-09-02 16:09:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：天天补衣、阿骰啊啊啊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：xars. 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 需要
　　相比起周惜海的胡思乱想, 凌星单刀直入，喊了声“江总好”就把手边几份重要文件推到了池慕安面前。
　　“你被人黑了，这是青华报社两个小时前准备拿去发的文件。”凌星直白地把问题说出来。
　　周惜海回过神来, 赶紧附和着说：“对, 对，图文稿子他们都拟好了, 模板就在我电脑上。”
　　“我看看。”江沫眠起身，走到电脑旁边, 周惜海识相地站到一边，把自己的位置让了出来。
　　电脑页面就停在那份杜撰好的新闻上，江沫眠按着鼠标一点点往下拉, 脸色逐渐变得难看起来。
　　周惜海在旁边小声的说：“江总, 就是这个, 你看这……”
　　她想问, 这是真的假的？
　　江沫眠侧头, 凌冽的气场让周惜海把话咽回了肚子里。
　　“两个小时前拿到的通稿？发过没？”
　　“没有, 没有。”周惜海忙不迭说清楚情况：“那边媒体准备发的时候, 被我们这边网络拦截下来了, 公关部门马上联系了他们，花钱把这份报道暂时压了下来。”
　　凌星拿起手中的文件，补充说：“这份证据文件也是从他们那里买来的，只不过他们手里还保留了一份。”
　　这些都是黑心报社惯用的套路了, 一边收集各种资料帮金主黑对家的艺人，一边又找到艺人公司, 用高价勒索他们出钱买回自己的黑料。
　　江沫眠心里清楚得和明镜似的，直接问到：“那边说压多久？”
　　周惜海唯唯诺诺地回答：“谈的时候说是最多三天。”
　　她看见江沫眠嗤的笑了一下，心瞬间提得更高。因为这绝不是开心, 而是特别严重的、很明显压制着的愠怒。
　　而凌星就像没看见江总的脸色一样，还在那里径自说道：“这份黑料很有攻击性，传到网上一定能引发广大关注，要是不能尽快洗白，她可能会一夜凉透。”
　　周惜海盯着这个不识时务的助理，心都提到了嗓子眼。没看见江总正在气头上吗？她不说点好的就算了，还在那里添油加醋，是真不怕江总生气呢！果然是刚毕业的大学生，一点人情世故都不懂。
　　周惜海偷偷瞥眼去覷，还好，江总没有马上大发雷霆，也没有想象中的把她们痛骂一顿。
　　江沫眠听到洗白两个字，就像听到笑话一样，倒在椅背上，划开手机，轻描淡写地告诉她们：“这些新闻本来就是假的。”
　　什么？假的？！周惜海震惊地看着池慕安，不知道她是得罪了什么人，要被买通稿这样黑。
　　这是想让她不得翻身的死里黑啊！
　　凌星同样惊讶，脸色也更严肃起来：“那更要尽快处理了。”
　　江沫眠在手机里搜索“青华报社”四个字，把页面上显示的公司地址截了个图。
　　狗仔跟拍跟得再离谱，报社也不可能凭空拍到虚假的黑料，除非就是有人早有蓄谋，把假料都提前捏造好了，请他们去配合拍下“证据”而已。
　　报社媒体要报道的内容是＃池慕安欺凌老人＃。
　　光看见这个标题，江沫眠就觉得荒诞可稽，往下把内容一翻，更是明白了这就是媒体的无中生有。
　　新闻稿里的那位老奶奶，就是星起团队赛第一场结束后，池慕安送了个瓷瓶出去的那位。
　　前一阵子听说她拿瓷瓶去拍卖了，但这件事没有兴起任何波澜，网上鲜有人知。倒是池慕安自己知道了，可是也只是笑笑略了过去，把这当成一件寻常的小事。
　　结果昨天这位老奶奶就在镜头采访下失声痛哭，满脸老泪纵横，一抽一噎地说因为她想把瓷瓶拍卖掉补贴家用，被池慕安知道了，就带人来把瓷瓶抢了回去，不仅污言秽语地痛骂了她一顿，还把她家里的碗筷摔了，桌子脚上踢了一个缺口。
　　媒体举着镜头到老人家里，果然拍到了还躺在垃圾桶里的摔碎的瓷碗，还有老旧的木桌子腿儿上断了一截的裂口。这木桌还是家里挺稀有的一件家具。
　　这位家徒四壁的老奶奶哭得情真意切，悲痛欲绝，说着自己艰难处境的同时，委屈地哭诉着池慕安怎么怎么找上门欺负她。让人看了真容易产生“池慕安就是仗势欺人的败类”的错觉。还是欺负年迈的老人，这罪又加一等了。
　　“我，我早知道她要是不同意我卖掉瓷瓶，我不卖就是了。我给她道了歉，说对不起，我把瓷瓶还给她，结果她还是不满意，她不要，就是要骂我，带着人把我桌上的碗砸了，在我家里搞破坏。”
　　涕泪横流的老人在镜头前说着自己昨天的痛苦经历。
　　江沫眠不悦地半眯着眼睛，看见池慕安也坐在对面头痛地捏着眉心，饱含无奈的叹气：“在下的确没做过此事。”
　　令池慕安最无奈的地方是，她看见采访的最后写到：媒体问老奶奶是否是池慕安本人来了她家里做这些事，老人含着眼泪狠命点头：“对，就是她，就是她本人。我见过的，不会认错。”
　　视频末尾也播放了这一段，江沫眠看完直接把页面关掉了，这会儿凌星和周惜海都望着她。
　　江沫眠想了想，把那张带有青华报社地址的截图发给了司机，同时又发给了一个群的另一批人。
　　“你们不用操心了，这件事情我会处理。”江沫眠一句话解放了两人紧绷的神经。
　　池慕安望向她，眼神中有些讶然。
　　江沫眠觉得办公室里面闷得很，低头又看见了包里一角黄色的纸边。
　　“先出去吧。”她看了看凌星，“没什么别的事我们就先走了，今天你休息，不用跟着她了。”
　　凌星学着周惜海说了句“江总再见”，池慕安拿起那叠采访文件，卷起来收进了包里。
　　池慕安随着江沫眠出了公司，跟在她旁边，侧头看向她，唤了句：“江小姐。”
　　江沫眠转过头：“嗯？怎么了？”
　　“朕以为此事颇有蹊跷。”池慕安蹙起眉，肃容说道。
　　只见她神情严肃，目光深厉，颇有一副要断案的架势，江沫眠笑起来问：“你又看出什么来了？”
　　池慕安边走边说：“其一，朕仔细看过那份文件上的几张图片，那位老人家的住所是一间多年前修建的茅草屋，屋子周围杂草丛生，院子和家中都是没有铺过的水泥地，所以想来老人家是住在一处山村之中。”
　　“其二，不知江小姐是否有发现，从媒体拍摄下来的照片中，依稀还能看见老人家家里的地上有许多沾过泥水的脚印。可昨日市内大片地区无云无雨，记者们竟然会湿了脚？这岂不是说明那处山村离城区极远，甚至可谓偏僻。兴许连消息都闭塞的地方，报社记者们又怎会突然之间主动找上门去，举着机器三五成群，如此的兴师动众？”池慕安笃定道：“那必然是早有人向他们泄露了消息，想要借刀杀人，捏造假证侮朕的名誉。”
　　“是啊，池慕安，你是得罪了谁，要让他们这么黑你啊？”江沫眠听得津津有味，倒不是说池慕安分析的有多高深，就是觉得她这一副一本正经的模样太可爱。
　　池慕安正色回答道：“这便是朕要说的第三点。朕与那位老人家往日无怨，近日无仇，连一面之缘也是善缘，如此情况下为何她要平白无故污蔑朕？污蔑朕于她而言，难道有什么好处吗？”
　　她摇了摇头，继续道：“若是朕名誉受损，第一个直接受益者必然不是她，所以，她也不过是受人指使，拿钱做事罢了。”
　　江沫眠看着她，带着点偏爱的笑，夸了她一句“厉害”。
　　池慕安满意地扬起了下巴，神色骄傲，看起来很受用江沫眠对她的夸赞。江沫眠一笑，又补了句：“说得这么准，看来什么事情都逃不了你的眼。池慕安，我以前怎么就没看出来，你还有这方面的天赋呢？”
　　池慕安轻轻一哼，不乏傲娇地告诉她：“朕可是一国之君，若连点分黑白、辨是非的能力都没有，怎么安定朝政，让家国清明。”
　　说完，池慕安的脸上不禁浮现出一丝落寞与遗憾。
　　只可惜今时不同往日，这个新的世界已经不需要她了。
　　她如今只是一个小小的戏子，自己尚已微不足道，就算有点本事，又能帮万民做些什么呢？
　　一股强大的有心无力感在她心底蔓延开。
　　“嗯，也是，那以后有你在我就安心多了。”忽然听见江沫眠的声音传来，池慕安诧然侧过头去，她明媚的笑意与信任眼神就这样撞进眼底，猝不及防的在阴沉心情中如一朵烟花炸开。
　　江沫眠继续说：“我以前也经常被人黑，只可惜那时候也没个像你这样的明白人在身边，吃了不少亏。现在有你在就好了，说不定以后我的清白还要依仗你。嗯……就当是借住了这么久给我的一点报答，你也不吃亏吧。”
　　池慕安看见她认可地点着头，心中仿佛被一束阳光照亮，拨开云雾，豁然开朗。
　　原来哪怕不做皇帝了，她也并非不被所有人需要。何必执着于是千人万人还是一人。
　　若是能为江小姐做点什么，那也算是此生有幸了。
　　看她呆呆的出神，江沫眠一挑眉：“怎么了，不会不愿意吧？是不是觉得帮我太纡尊降贵了。”
　　池慕安一怔，回神，轻笑道：“不，没有，只要你需要朕的时候，朕义不容辞。”
　　“只是……朕现在还没想出究竟是谁这么想要置朕于死地。”
　　“那就别想了。”江沫眠扬了扬下巴，“走吧，上车。”
　　池慕安问：“去哪儿？”
　　江沫眠手中不知何时多了两张彩色的门票，在她面前甩了甩：“去一个让你开心的地方。”
　　作者有话要说：提到需要这个话题，我就想到了脑子里有一幕“池慕安的生日愿望”：
　　“ 朕的心突然变得很窄，连生日愿望也变得狭小，小得不像个皇帝。
　　没有寰宇，没有四海，光都照在了一个人身上。
　　那个人是你。
　　朕想，朕今年，明年，大后年，都只剩下这一个愿望——
　　朕想成为你的依靠。 ???”
　　以后写，以后写，嘿嘿嘿。感谢在2020-09-02 16:09:20~2020-09-03 12:40:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿骰啊啊啊 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 珍贵
　　江沫眠买的是游乐园夜场的门票, 到游乐园时，离开场时间还距离半个小时。
　　两人在周围的商城里吃了顿烤肉，池慕安一回生二回熟, 目睹服务员手法娴熟地帮了几次忙, 自己就学着做，尽心尽力地为江沫眠处理食材。
　　江沫眠笑她大材小用, 池慕安不以为然，摇头说道：“就算是皇帝, 也是食五谷粮的凡人，坐在再高的宫阙里，也要品尝生活的滋味。”
　　江沫眠双手环抱, 找了个最舒适的姿势靠在椅子上, 笑意盈盈望着她左夹一块肉, 右翻一片菜的忙碌, 举手投足间颇有一番大厨风范。
　　“你是不是连做饭都和宫廷的御厨学过？”江沫眠玩笑着问。
　　池慕安动作一顿, 抬头看了她一眼, 又连忙把头埋了下去, 匆匆说道：“不敢言学, 朕也只是闲暇时偶然请教过御厨两次……”
　　只不过每一次都把御厨气得泪水横流，敢怒不敢言，差点要背着包袱告老还乡。还有每个来试吃的太监宫女，一张张脸惨白如纸, 表情诡异，喉咙艰难地做着吞咽动作, 一个字儿都说不出来。
　　虽然他们嘴上都解释着“皇上厨艺冠盖京华，比老御厨的菜还要美味三分，奴才这张贱嘴能尝到皇上烹饪的美肴, 得蒙圣恩，是感激得话也说不出来了”，但她下一次去御膳房，随行太监们一定会不约而同的出现内急、病倒、忽然想起有件急事没做的情况，从她身边一跑而空。
　　后来池慕安就明白自己在烹饪这方面的天赋有限，好言安慰了气急败坏的御厨留下，又给了试吃的太监和宫女们一些抚慰性的赏钱后，再也不提做菜的事了。
　　至于她这身上的大厨风范，纯属的故作气势摆出来的假象罢了。
　　毕竟烤肉也不需要什么技术，无非是翻来覆去的给它们翻翻身，可比做个菜要分清姜蒜油盐酱醋茶的强多了。
　　可惜，她的话被江沫眠听着就像是在谦虚，并且同时，江沫眠的心里腾腾生出了一种对她厨艺的好奇心和期待感……
　　游乐园夜间场开始迎客，深蓝色的天空中砰的炸开一束烟花，光芒像流星坠落。特殊的欢迎仪式结束，游乐园的大门拉开，工作人员站到检票口前开始维护秩序。
　　江沫眠把口罩挂在池慕安耳朵上，嘱咐她：“戴好。”
　　避开进场的高峰期后，两人才慢悠悠的通过检票口。然而就在这种时候，江沫眠遇上了一个十分不可理喻的检票员。
　　检票员看着池慕安一只脚悬空，拄着拐杖走路，把她拦下了让她拿出票一看，说这是成人票，不能用，她是残疾人，要买专属的残障人士半价票。
　　池慕安失笑，解释说自己只是骨折，小病，并不是残疾。但那位检票员脑筋和被门栓锁住一样，一条直不转弯，死拦着池慕安不让进去，非要她去换票，还大声宣扬公司理念：“没好的残疾也是残疾！我们要关爱伤残人士，对社会中的伤残人士奉献出自己的爱心！所以！绝对不能卖全票！不能卖全票！不能全票！”
　　江沫眠只想把她当成脑部伤残人士送进医院。这种不伦不类的“关爱弱势群体”作秀给谁看呢？不知道的还以为是五十年前的“节约粮食”形式主义又复兴了。【注】
　　不出所料的，她余光在周围一扫，果然看见了隐藏在角落边偷录视频的摄像机。检票员嘴里还大声喊着“奉献爱心！为社会奉献爱心！”，扯着嗓子吼，生怕别人听不见似的。
　　对此，池慕安只是无奈的笑了笑，跟着这个检票员去售票窗口换票，里面的工作人员在镜头下郑重的退了一半的票钱给她。
　　在门口的时候，池慕安被检票员一口喊着一个“残疾人”，江沫眠约莫是真生气了，进了游乐场还是脸色不好。
　　“江小姐。”
　　“嗯。”
　　“江小姐？”
　　“嗯。”
　　江沫眠两声都应得兴致缺缺，心里堵着气，还为换票的事情不爽快。
　　尤其是检票员为了迎合公司理念，奉行上行下效这一套，非要说池慕安是残疾，把她气得都笑了。
　　狗嘴里吐不出象牙是不是？不能说点好的？
　　江沫眠想的出神，不一会儿又担忧起了池慕安的腿，不知道她什么时候才能完全康复，会不会落下病根？
　　正这么想着，她忽然发觉周遭的空气有点安静了，侧头一看，才发现身边少了个人，池慕安不知道去哪儿了。
　　她着急起来，站在原地四下环顾，可游乐场来来往往的其他人遮住了远眺的视线，江沫眠望了一圈，连池慕安的衣角都没看到。
　　不会走丢了吧？
　　江沫眠来过这家游乐园两次，已经对这里轻车熟路，此时担心的就是池慕安找不到她。
　　现在一定没人在池慕安身边，她的腿又不方便，要是走到别处去了被人挤倒了、或是又被哪个毛孩子撞丢了拐杖怎么办？
　　一想到她那副颤颤巍巍看起来随时能被风吹倒的身影，江沫眠就更急了。眉头紧蹙，翻出手机连忙拨通池慕安的电话。
　　手机里“滴——”的响了三声，耳边终于响起了池慕安的声音。
　　“江小姐。”只不过不是从手机传来的。
　　江沫眠转过身去，看清来人的脸，如释重负。
　　池慕安没有一点走失后的紧张，清明透亮的眼眸中波光粼粼，一双秀眉微微弯起，透着笑意。
　　“你去哪了？”江沫眠问完，才看见她手里举着一团雪白的棉花糖，像一只蓬松的雪球。
　　“朕看见你心情不好，就去买它了。”池慕安把穿过棉花糖的竹签放进她手里，“要试试吗？很甜，兴许你吃了会消气。”
　　江沫眠从池慕安湖水般深沉温润的眼眸中看见了自己的倒影——清晰可见的看出长得是一副没吃过棉花糖的样子。
　　忽然之间，她“哧”地笑出声来，摘下口罩，用木签挑起棉花糖上面一块须，喂进嘴里。
　　是很甜，而且入口就化，糖水沿着喉咙滚下去，一路甜到心坎儿里。
　　池慕安盯着她的神色变化，惊喜地问：“朕说的没错吧，是不是很甜？而且还甜而不腻，难怪会有那么多人在小摊前排着队买。”
　　江沫眠笑着告诉她，这就是一勺糖水吹成了须。
　　池慕安摇摇头，不置可否，认真点评道：“朕觉得这是一种珍贵的手艺。”
　　“你去找师傅，给他五块他就教你。”江沫眠勾起唇，揶揄道。
　　有时候真不知道是棉花糖甜，还是池慕安的嘴甜。
　　池慕安反驳说：“五块也珍贵。朕以为能换江小姐开心的便是无价之宝。”
　　一团棉花糖最后进了两个人的肚子里，江沫眠吃了一大半，池慕安吃了一小半。
　　江沫眠把木签子丢到垃圾桶里，心情好了许多，这时想到之前的事，拉着池慕安嘱咐说：“游乐园里人多，你跟紧我，不许一声不吭就乱走。”
　　池慕安有点委屈：“可朕方才分明告诉过你，朕是去买东西。”
　　那时江沫眠正在气头上，什么话都挤不进脑子，这时回想起来，好像池慕安是说过这么一句话——“江小姐，你在此处等朕，朕去买样东西便回来。”
　　“……”江沫眠不作声了，好像的确是因为自己没听见她的话，而且还径自走远了很长一节路，才导致两人差点在游乐园里走丢。
　　正在她不知道如何回答之时，池慕安说：“朕以后多提醒你两句便是了。”
　　江沫眠马上嗯了一声，岔开话题：“上次你来游乐园，最想玩又没玩的项目是哪一个？”
　　池慕安指了指轨道盘旋弯折的过山车。
　　江沫眠拉上她的手：“走，我带你去玩。”
　　过山车是这家游乐园里刺激的项目，到了晚上，车身上亮起红黄蓝绿的灯光，绚烂耀人，一长串一长串连在一起，宛如一条五彩斑斓的巨龙在夜空中腾飞。
　　池慕安和江沫眠坐在了最末尾的一辆车上，双腿穿过座位悬空，防护栏扣在了腰和两肩的位置。只一坐上去，池慕安就感受到一股强大的重力感。
　　这种架空的重力感令她既兴奋又紧张，心脏砰砰砰砰骤跳的时候，她还不忘侧头问了一句：“江小姐，你可会害怕？”
　　江沫眠淡定的抬了一下墨镜，狐狸般的笑容在脸上一览无余：“你第一次坐是不是？待会儿好好享受。”
　　所有人第一次坐过山车，他们的样子是连观众都值得期待的。
　　所以比起讨论害不害怕，她更期待看见池慕安待会的反应。
　　车头“哐咙”一下碾过起点，整个车队开始在轨道上慢慢驶动。
　　池慕安的心随之跳跃着，这比骑马飞驰可要痛快多了，小车平平稳稳的出去，慢慢加速，风刮过耳边呼呼作响，迎面一个上坡，她的头都被迫仰了起来，身子脱离座位一点，好像要被甩出，又被护栏安全的拦住，夜空中一颗明星正逢其时的映进眼底，好像是在天河前飘然飞行。车到了最高点，陡然一个下坡，整个车队的尖叫声在猎猎狂风中此起彼伏，强大的冲击感刺激着脸上每一寸肌肤，池慕安情不自禁地张大了嘴，她兴奋的声音送了出去，同时冷风也呼啦着灌进了喉咙。
　　过了第一个上下坡，池慕安听见自己的心跳声如雷鸣鼓震，脸上的神色既惊喜又紧张，甚至浑身沸腾着一股劫后余生的快感。
　　“江小姐，江小姐。”她大喘着方才在烈风中没换上的气，嘴里下意识的喊着江沫眠的名字，“朕，朕觉得好刺激。”
　　江沫眠笑了笑，将一缕发梢别到耳后，提醒她：“马上又要上坡了，别掉以轻心。”
　　池慕安立刻专注回来，紧抓着前面的横栏，不安地在上面转着。
　　忽然她的目光向右，看见江沫眠握在横栏上那只手，手指白皙修长，正适然的轻轻敲击着。
　　池慕安一个怔愣，神使鬼差地伸出手，不抓栏杆，轻轻地放在江沫眠手背，温柔而有力地包裹住。
　　作者有话要说：这个“五十年前‘节约粮食’形式主义’”不是剧情相关的东西哈~就是小梦随便指的最近微博上的一些现象，倒也不是什么大事儿。知道的读者就看看，不知道的就算啦，也不影响阅读，和正文剧情毫无关系！感谢在2020-09-03 12:40:36~2020-09-03 22:49:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿骰啊啊啊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：羽3560 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 威胁
　　过山车加速冲向一个S形轨道, 池慕安看见前面一对小情侣，女的埋着头，紧紧依偎在男朋友的怀里, 手不自觉地紧了紧, 更用力的抓住了江沫眠。
　　江沫眠饶有兴味看着搭过来那只手，再转头看她, 池慕安对自己的动作浑然不觉，胸口激动起伏着：“江小姐, 这里好高。”
　　池慕安温热的掌心里有一层薄薄的汗，江沫眠知道她紧张，第一次体验过山车这种刺激项目, 谁都会紧张。何况她还是个不熟悉现代科技的古代人。
　　江沫眠轻轻翻过手掌, 掌心向上, 与她十指交扣, 肌肤相贴, 无声的迎合。
　　过山车在轨道上飞驰, 在弯道上俯冲盘旋, 池慕安双眼望着前方, 仰头看天空，或是在强风中微微闭起，手却本能地拉着江沫眠，在最凶险的弯道上, 她会下意识的将手握紧。
　　她放声大叫着，不是因为害怕, 只是胸中那团火焰熊熊燃烧，正在寻找一个宣泄的出口。
　　相比之下，江沫眠一直很安静, 唇角扬起一抹愉悦的弧度，墨镜遮住了她的眼神，但掩藏不住她偏向一边的头。
　　过山车再一次滑入平道，整个车队的尖叫声随之湮灭，池慕安喊得也累了，重重的深呼吸了两口气，倒下靠在椅背，一偏头，正对上江沫眠那张秀色可餐的脸。
　　这时她才恍然回神，原来方才江小姐的目光一直在她身上，从未离开过。
　　她的心跳骤然加速，不经意间漏了一拍。
　　此时江沫眠反抓着她的手，抬起来，瞥了一眼她们的十指相扣，笑盈盈的问：“是不是很怕？”
　　江沫眠将她的手扣得牢牢的，平稳的风流中氧气慢慢流入大脑，她才缓缓找回一些思考力。
　　看着她们紧握的双手，池慕安极缓慢极缓慢的反应过来——她方才在一片混沌中，抓住了最想牵的那只手。
　　于此同时，一个突如其来的下坡冲刺打断了她的思绪，要被甩出的危险感再一次迅速流遍全身，下意识地握紧了江沫眠的手后，池慕安将它放在了心口。
　　经历完轨道上一波三折的旅程后，过山车渐行渐缓，最后回到了起点。
　　池慕安被搀扶着下了车，工作人员把拐杖送回了她手边，她习惯的用一只手拄着拐杖，另一只手犹犹豫豫地搭在腿边，然后慢慢的，伸出去，用手指勾住了江沫眠的手指，接着整片掌心都贴了上去。
　　池慕安低声说：“这里人多，别走丢了。”
　　虽然是借口，但池慕安好像在这瞬间明白了什么。从前的懵懂豁然开朗。
　　难怪父皇总喜欢与心爱的妃子携手同游御花园。
　　原来与钟意的女子十指相扣，是这般与众不同的感觉。
　　不过她心中仍有不解的困惑，那便是父皇每日牵手去赏景的妃子都不同，一日换一个，每天都不复昔人，竟也能日日畅意开怀、兴致盈盈么？为何她牵过江小姐的手后，一想到别的女子，顿时便觉得索然无味、兴致缺缺了？
　　离开了过山车游戏台，周遭的嘈杂声减少了许多，江沫眠问：“感觉怎么样？”
　　池慕安此时余兴未消，畅然评价道：“朕是觉得上去以后每每有惊无险，凶险之后又浑身畅快淋漓，朕还从未如此享受过。”
　　说罢，她长长吐出一口气，笑道：“又有江小姐陪着朕，朕自然是更开心了。”忽然，她顿了顿，“只是……”
　　江沫眠正在奶茶铺前选着广告牌上的奶茶，听见她欲言又止，转过头来问：“嗯？只是什么？”
　　池慕安微微抿起唇，怀着歉意的看了看她，别过头轻声道：“只是朕受伤也要劳你照顾，被人诬陷也要令你费心，如今还要陪朕出来游玩，每次陪在朕身边的都是你……”
　　手里猝不及防地被塞了杯奶茶，话音就这样戛然而止。
　　她一愣，抬眼望去。
　　“除了我你还想有谁？”江沫眠扬声反问，尾音一拖，便夹杂着浓浓的威胁感。
　　池慕安一时失声，哑口无言。
　　偏偏江沫眠看着她，也不说话。
　　“不……朕的意思只是……”
　　“只是……江小姐你对朕有厚恩，没人如你一般对朕好……”
　　“不，不是，朕没有再贪想旁人，除了你，朕心中没有想过别人……”
　　戳一下，吸管捅破了奶茶上的塑料膜，演技得逞了，江沫眠凌厉的眉宇转瞬平和下来，“笨蛋，你急什么？我都知道。”
　　“哦……”池慕安点点头，走出几步，喝了一口奶茶，珍珠在腮帮子里打转，喃喃道：“可朕还不知道要怎么报答你。”
　　“怎么，担心自己无以为报？”
　　池慕安如实点了点头。
　　江沫眠笑着往她心口戳了戳：“这个你也不必费心，以后我有什么想要的报酬了再向你要。”
　　说完，江沫眠轻“啧”了一声：“不过也要看你到时候愿不愿意给了。”
　　“朕自然愿意。”池慕安几乎不假思索的回答。
　　“话可别说太早。”江沫眠笑得深不见底。
　　池慕安轻哼了一声，骄傲而笃定：“朕一诺千金，既然答应了你，又怎会出尔反尔？”
　　况且，倘若是为江小姐满足心愿，她高兴还来不及，又怎会不愿意？
　　她想，只要是江小姐索要的报酬，她给什么都是开心的。
　　可惜——
　　很久之后，池慕安颤抖着埋在枕头里，被一只修长有力的手指挑起脸颊。江沫眠轻瞥一眼枕巾上濡湿的泪水，亲吻她绯红的脸颊，沿着脖颈种下一颗新的春种，抱着她光.洁而颤栗的身体，蛊惑问：“还愿不愿意给我？嗯？”
　　池慕安是哭着说愿意的。
　　体验完过山车后，两人又去了太空飞碟、山洞飞车、自控飞机和空中缆车，总之只要是一切腾空的项目，池慕安都会显示出热切的期待与喜爱。
　　江沫眠笑着问她为什么。
　　池慕安说：“因为曾经很多人都怀着让人类飞翔起来的梦想。可惜朕只能看着他们一次次以身尝试，一次次失败，哪怕摔得粉身碎骨，他们眼睛里喊的都不是疼，是遗憾。”
　　“朕希望这些死不瞑目的人有朝一日能够得偿所愿。”
　　江沫眠告诉她：“会的，他们的愿望已经实现了。”
　　在江沫眠的陪同中，池慕安在游乐园里走走停停，灯火照亮黑夜，绚烂的彩光灯铺在草坪上，入目五彩斑斓。偶尔还会有几个穿着玩偶服、头顶闪光发饰的工作人员来向她打招呼。
　　离开场过去三个小时后，到了意兴阑珊的时间段，游乐园里的游客逐渐变少，周围嘈杂的空气也渐安静下来。
　　但不久之后，沉寂的游乐园又在忽然之间爆发出热闹的喧哗。哄声震天，像是一锅冷水刹那间沸腾了起来。
　　烟花在夜空绽放的同时，一座城堡亮起了一盏盏灯，透过窗户照耀出光芒。聚光灯从堡顶倾斜而下，打在了城堡里王子和公主的身上。
　　公主美貌优雅，王子帅气轩昂，两人在城堡天台上含情脉脉，拥抱着彼此。
　　“这是这家游乐园的特色节目，每天晚上在这里都会表演一场戏剧。”江沫眠说，“挺有意思的，你要是晚上来这儿不看看它就可惜了。”
　　这场戏恰巧也是江沫眠没看过的，她和池慕安一起坐在长椅上，池慕安看得津津有味。
　　戏剧讲的是公主妮芙与王子约瑟两情相悦，在一场世家宴会结束后成为了彼此的第一场冲动，后来两人私定终生，约瑟也提着聘礼去妮芙的国家求亲。不巧的是，妮芙在前一天就被父亲许配给了另一位王子。为了君王的承诺，妮芙的父亲拒绝了约瑟的请求。约瑟与妮芙这对情人就这样在哀伤与绝望中度过每日。到了妮芙出嫁那一天，约瑟用所有勇气拿起了枪，抢走了马车里的妮芙。两个人藏到了海角天涯。
　　池慕安痴痴地看着，入了神，眼睛动也没动一下，连江沫眠递到她身前的薯片都忘记了吃。
　　可惜后来约瑟和妮芙还是被发现了，失去王子身份的约瑟与另一位追来的王子相差云泥，王子派随从抢走妮芙，妮芙在抵抗中摸到了王子腰间的枪。这时所有人都吓得退开了。而握着枪的妮芙和约瑟并不威武，反而脸色苍白而凄然，他们就像摸到了自己的命运。两声枪响后，这对不被世人认可的夫妻永远睡在了一起。
　　灯光熄灭，演员谢幕，池慕安轻叹一声，又笑着摇了摇头：“走吧。”
　　江沫眠把最后一片薯片丢进嘴里，扔了包装袋，漫不经心的问：“是不是觉得这是他们最好的结局？”
　　池慕安轻轻点头：“是，朕觉得这样也很好。”一会儿又若有所思，“只是，这时想起来先生教过朕的话，似乎真是很有道理。”
　　“什么话？”
　　“先生说古往今来漂亮的女人脸上都写着一个祸字，要朕当心。”
　　“啧。”江沫眠似笑非笑，“那你看看我脸上有没有。”
　　池慕安马上聚精会神地看去，贴近她的脸仔细一番察看，然后，正色点了点头，一本正经道：“江小姐，朕看见了很大一个。”
　　江沫眠说：“那你还不当心点。”
　　池慕安仰头望着月亮，又摇头：“可是朕好像已经跌进陷阱了。”
　　“朕分明是要去平反自己身上的污名，可江小姐你一提来游乐园，朕竟就将此事抛到了脑后。此间游乐了足足两个时辰，在你身边时，朕竟然忘记了自己的正事。”
　　江沫眠含笑看着她：“那怎么办啊？”
　　此刻这位“红颜祸水”竟然还在得意，可更奇怪的是，池慕安心中竟没有丝毫的怒气。只是颇无奈地叹了口气：“只能明日趁早再着手此事了。”
　　“不用趁早，睡到十点吧。”江沫眠笑了笑，说：“有我在不需要你操那么多的心，走吧，先出去看看。”
　　作者有话要说：能不能给人家一点留言……嘤。感谢在2020-09-03 22:49:23~2020-09-05 10:32:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿骰啊啊啊 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 报应
　　走到游乐园大门外, 池慕安才发觉送她们来的那辆面包车不见了，之前分明是停在路边那条黄线旁边的。
　　她问：“江小姐，司机呢？”
　　“你累不累？”江沫眠没答, 反问她。
　　池慕安摇了摇头, 江沫眠便说：“那我们走一截，车就停在附近。”
　　走得离游乐园大门越远, 周围的人就越来越少，空气逐渐冷清。
　　最后两人停在了一条小街边, 这时四下已寂然无声，没有一个多余的行人，只有一辆停靠的面包车闪着车头的车灯。
　　江沫眠把口罩摘下来, 车里的人看见是她, 一个个纷纷下车, 毕恭毕敬地站了过去。
　　池慕安目睹一群西装墨镜、神色拒人千里之外的黑衣人走过来, 他们浑身凌厉的气势逼人, 看起来没有一个是善茬, 怔了怔, “……江小姐, 这是？”
　　江沫眠泰然自若的挑起眉，气势竟要比这四位黑衣人还要强上许多，冷声问：“查到什么了？”
　　眼前的狼虎瞬间变成了小猫，其中一位从公文包中拿出一张纸, 双手递过：“江小姐，这份是报社的收款记录和采访地址。”随后又掏出一支录音笔, “还有他们媒体的陈述。”
　　“我们问过了，的确有人在三天前到报社联系了社长，给了他们一笔钱, 又给了一份地址，让他们派媒体去做采访。”
　　江沫眠看了看那张纸面，转账记录上有双方的银行卡号和转账金额。
　　两次，总计三百万，可真是笔不小的金额。
　　她按开录音笔，声音清晰的从里面传来。
　　“我们当时根本不知道这是假的，我们绝对没有串通当事人做假报啊！别举报我，别举报我！其实媒体去采访的时候，那位老太太说的话都在我们所有人意料之外啊！所以根本不存在提前串通的事，你们真的冤枉人了。”
　　“我们本来也想过要不要考证下再发，可是对方又打了一笔钱来，让我们马上发，还说这件事货真价实，不可能错，我们才……”
　　“是，是，是有人来过这边一次，就是和我们说溪山村那边有大新闻，而且一定是爆料，让我们派人去采访。我本来不信的，他就转了一笔钱给我，说这算是投资资金，让我们把采访新闻做出来后赚了钱分他三成。”
　　“我以为这是生意，就是奔着赚钱去的，绝对没有想过害人啊！”
　　恐惧而惊慌的声音在黑夜里颤栗，江沫眠按下开关，黑夜又重归寂静。
　　池慕安听完所有的话，眉头蹙起，想了想向黑衣人问道：“这位……先生，他们可有说去报社的人是谁，打钱的人又是谁？”
　　黑衣人回答：“他们只知道对方是一个四十来岁的中年男人，从没见过面，也不知道身份，转账姓名是程远康，我们百度搜了一下这个名字，没结果。”
　　“哦，对了。”黑衣人掏出自己的手机，放起里面一段视频，“池小姐请看，这是我们拿到的报社当天的监控录像，他就是去找社长那个人。”他指着画面里一位中年男人，客气的问：“池小姐认识吗？”
　　池慕安仔细地看完，摇了摇头：“在下也没见过此人。”
　　这倒也在意料之中。江沫眠不慌不忙地把纸面上打印的信息拍了一张照，将纸和录音笔都递了回去：“这两样东西你们先保管好。”
　　黑衣人收好东西，还在原地等着江沫眠的吩咐。
　　江沫眠思索了一阵，吩咐说：“把录像里面那个男人的照片洗几张出来，明天给我，别的事情就不用你们操心了。”
　　黑衣人走后，江沫眠和池慕安坐车回了家。睡前，江沫眠还慢悠悠地说：“睡个好觉，别担心，明天我们就去这个村子里看看。晚安。”
　　“江小姐，晚安。”
　　江沫眠似乎是有令人安心的魔力，池慕安卸下浑身的疲惫与心事，在夜里睡了一个沉稳香甜的好觉。
　　次日，天气适当的明媚，二人来到溪山村，前几日雨后变得泥泞的道路已经重新晒干，道旁的小草吸收了雨水与阳光的滋润，焕发出崭新的绿意。
　　但山区的路不比城市，泥土地翻着车轱辘印和凹陷了脚印，哪怕已经干涸凝固了，依然坑坑洼洼起伏不平，一不小心就会崴脚，全不似高楼大厦边一砖一瓦铺成的路整平好走。
　　在这样的路上，池慕安走得更慢了，拐杖还要吃力地避开泥土上不平的地方。要不是江沫眠一直扶着她，她毫不怀疑的相信等自己找到老人家中时，一定会累得筋疲力尽。
　　“唉。”走了许久，池慕安忽得叹了一声气。
　　“累了？”江沫眠看见她额头上细密的汗水，用纸巾轻轻为她擦拭。
　　“不是的。”池慕安摇头，神色悲悯：“江小姐，你看那儿。”
　　江沫眠顺着她的目光看去，远处的另一座山头上，矗立着一座座破旧的茅草屋，偶尔有一些看起来更结实的，则是房群中为数不多的简陋平房。根据纸上的地址信息来看，她们今天要找的那位老人应该就住在那附近。
　　然而离走上山头，还有很长一段路。
　　江沫眠忽然觉得自己有点失算，没让摩托把她们送进来。也怪她自己，非要看不上这东西。
　　这会儿也只能苦笑一下，自己挖的坑自己填，说：“嗯，那里应该是这处山区里的居民区，我们再走一段就到了。”按照池慕安的速度，这一段应该是半个小时。
　　不过这半个小时里，她们走得并不闷，池慕安的心事很多，便边走边说。
　　“江小姐，朕真是在城市里住久了，被享乐蒙蔽了双眼，以为如今这天穹之下寸寸都是太平繁华，已经与昔日不同。唉，只是没想到，是朕又坐井观天了，原来还是有百姓过着不见天日的苦日子，只是朕不知道罢了。”
　　“江小姐，你说他们的房子怎么能遮风避雨呢？”
　　“你看这路边的杂草都朝着两边偏长，不生在路中，说明还是有不少人住在这座山中，每日从这些路上走过……可是，为何这座山村给朕的感觉依旧破败荒凉如此？就好像……没有生气一般。”
　　“唉，也是，倘若家中稍有余钱，又谁愿意住在这种偏僻泥泞的山村中呢？”
　　“此地离市内甚远，进山的路又那么长，不知里面有没有住着孩童，他们上学岂不只能起早贪黑？”
　　“朕上次看见那位老人家腿脚有些不便，她年纪尚老，又比不及年轻人，想必来到市内一次已经是极不容易，连朕走着这路也累，何况换成一位年迈体虚的老人？我们待会儿便不要为难她了。”
　　“江小姐，你看这两旁的田地都被照顾打理得好好的，产量也不少，为何住在这里的人却连一砖一瓦都添不上房，还住着茅草搭建的屋子？”
　　后来，这个问题池慕安在路上看见了答案。
　　池慕安亲眼目睹一位面黄肌瘦的哥哥拿出一叠旧旧的纸币，用他沾满灰土的手数了三遍，郑重而小心的放在妹妹手里，嘱咐她去上学的时候小心一点，还特地拿出一张一元的纸币，告诉妹妹：路远，这回一定要坐公交。
　　他从罐子底下掏出这叠钱的时候，还十分防备而凶恶地盯着路过的池慕安，握着钱的手迟迟不敢拿出来。直到目光向旁，看见了江沫眠手指上那枚闪闪发亮的戒指，知道她们是有钱人了，不会觊觎自己的钱，他才慢慢的把藏着的钱拿出来。
　　江沫眠的眉心也有了蹙起的痕迹。
　　池慕安微微叹气离开，在不远的地方找到了老人的家。
　　拿出照片一对比，前后场景和茅草屋的建造都一模一样，池慕安这才走到门口，轻轻敲了敲木门。
　　“谁呀？”果然是那位老人的声音。
　　池慕安没回答，那门也开了，只是老人那双浑浊的眼睛在一看见是她后，瞬间充满了惊恐，惊慌失措地就要把门关上。
　　只可惜她那点微末的力气被江沫眠轻而易举就拦了下来。
　　在池慕安前前后后嘱咐了三次以后，江沫眠这会儿的语气也放得很客气：“婆婆，我们今天来是有点事想问你。”
　　但这股客气中夹杂了一种无声的威严，连她柔和的眉眼里也彰示着一股分明的先礼后兵。
　　老人看出来拦不住她们，只好把门打开，任她们两个进了屋子，背对着两人弓腰驼背、脚步慌张地在屋子里乱走，边使劲摇头，嘴里边嚷着：“我不知道，我什么都不知道……”
　　“婆婆，我们只是想问……”池慕安的声音平和而轻细，可一开口，仍是立刻被老人的叫声打断。
　　“我不知道我不知道，你们别问我，我真的什么都不知道……”老人看了眼旁边的木椅子，颤颤巍巍过去坐下，头偏到一旁，看也不敢去看她们。
　　“我不是故意的，真的不是故意的，报应来了……”池慕安走近去，听见她心虚而崩溃地喃喃着。
　　作者有话要说：你们对我太好啦！昨天收到了那么多条评论，开心开心开心。以后稳定在每天中午十二点更新，不见不散~
　　感谢在2020-09-05 10:32:22~2020-09-05 16:51:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：宇阔 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：梧桐 3瓶；千岛~ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 有幸
　　老人的情绪波动很大, 或是说看见池慕安以后十分的恐惧，压根没办法冷静下来听她们说话。
　　她一直把头偏开，连看都不去看池慕安一下。
　　江沫眠在这个社会长大, 什么样的人没见过, 一眼就看透了她是在耍横，偏偏池慕安还就吃这一套, 看见对方是个年迈的老人，温文尔雅地保持着礼貌, 也不去逼她。
　　池慕安好言安抚了几声，希望老人先平静下来，可对方沉浸在惊慌里, 一味的只想逃避, 对她的话压根充耳不闻。
　　交谈了几分钟都无果, 池慕安喟然, 只好后退两步, 让她先冷静一点。
　　回头对上江沫眠微挑的眉眼, 那神色就像在说：不要我帮你, 看你怎么办。
　　池慕安回了她一个束手无策的摇头, 这次她可能确实没辙了。
　　江沫眠马上勾唇微笑，露出一副得意的表情，无声告诉她：看吧，我说了你这样不行。
　　池慕安抿了抿唇, 无可奈何，只好低头默认了换她去。江沫眠走过身边时, 她还是拉住她轻声说了句：“江小姐，别太为难老人家。”
　　“好。”江沫眠答得干净利落，走到老人跟前时脸上没表现出任何凶相, 但浑身也找不到一点好说话的样子。
　　她也不管老人把头偏得多开，径自开口，毫不避讳的直言：“老太太，你好。我姓江，和我一起来的这位朋友想必你认识吧？就是你在媒体采访中口口声声提到的池慕安。”
　　“那段采访视频我们都看过了，里面什么内容你肯定比我们更清楚。一旦放出去，池慕安马上就会被不明真相的群众斥责谩骂，然后身败名裂。这个就算没人和你说，您心里应该也明白吧？”她看见老人的肩膀颤抖着缩了缩，淡然自若的继续说：“不过视频和采访记录被我们拦截下来了，没有发表，所以对方答应给你的钱现在还没有到账，对不对？”
　　“你不用等了，那段视频现在在我们手里，指使你的人达不到他的目的，也不会再打钱给你。”
　　江沫眠的声音平静而有力，像一把温柔的利刃，精准地戳到了痛处。
　　果然，她一说完，老太太就颤巍巍转过头来，悲哀地望着她。
　　江沫眠就这么
　　静静的站着，与这间茅草屋里散发的所有气息都格格不入，仿佛所有腐旧、破败、困苦的空气到了她身边，都只能打个转便掉头，落荒而逃。而她一尘不染地站在一个独立的小世界里，凌而不厉，冷艳耀眼。
　　老太太看出她是个大人物，心里不自主地生出几分畏惧。
　　江沫眠开口，依旧是那古井不波的声音，像是置之度外的陈述者：“我不知道他们承诺事成之后给你多少钱，但现在看来，不管是多少钱你都拿不到手了。而且，所有资料如今都在我们手里，这件事情上，池慕安是受害者，她有权利在法院上控诉你诽谤。”
　　“我没有、我不知道，我……”老人终于不再沉默，语无伦次起来：“我不是故意的，不是，我没有……我没有……”
　　江沫眠走到池慕安身边，拿出了她包里那叠采访文件，食指轻轻碰在她唇瓣正中：“别出声。”
　　池慕安点了点头，背过身去，面向门外。
　　采访文件是订好的一摞A4纸，上面写满了媒体来这里采访的过程和对话内容，江沫眠翻到其中一页上，拿过去给老人看，“老太太，识字吗？”
　　老人瞥了一眼纸面，用力摇头。
　　江沫眠轻轻嗯了一声：“没关系，我指给你看。”
　　她指着上面一排字读：“她是昨天来的，还带了很多人，很凶啊，每个人都很凶，一到我家里就说要找我算账……”
　　“老太太，这是你在采访中亲口说的，我没念错吧？你的所有话都在这上面白纸黑字的记录着。当然，你觉得纸上写的不可靠，你没有印象的话，我这里还有一份视频。”
　　老人这时已经面如死灰，仓惶的拦住她承认：“是我说的，都是我说的。”
　　江沫眠看着她，眼神清冷有力：“嗯，你在采访中说她来的那天，不知道具体是在上午还是下午？根据我收集的材料，池慕安当天上午去了医院换药，中午在皮克斯餐厅吃饭，下午陪同她的朋友去了一个画展，晚上九点就回了病房，恰巧她每一个时间段做的事都有人可以作证，完全可以有理有据的证明当天她根本没来过这座山里，因为这途中她根本抽不出那么长的时间，也就完全没可能做出你在采访里说的那些事。”
　　“而老太太你，在采访中捏造的那些事，完全足够毁坏她在大众面前的名誉，彻底败坏一个公众人物的名声，就算是现在她拿着这份采访资料去法院告你，让法院判你一个诽谤未遂罪也是轻而易举的事。”
　　“老太太，法院的判决也许不会让你坐牢，但足够让你赔得倾家荡产，那应该是你一辈子都偿还不了的一笔债。”
　　越知道这个人在乎什么，江沫眠就越有拿捏她的法子。
　　果不其然的，她在老人的脸上看见了惊慌失措。
　　老人下意识的伸手，自保的本能就是想要夺过来她手里那叠纸。
　　只可惜江沫眠只轻轻将手往后一仰，便让她抓了个空。
　　江沫眠淡然道：“老太太，这件事你可以考虑一下。”
　　“我真的不是故意的，我、我也不想害人，我没有钱赔给你们，真的没有钱，你们别告我好不好，求你们了。”苍老的声音中终于透出了久久掩藏的心虚和内疚，以及东窗事发后的惊恐。
　　老人掩面而泣：“我错了，我本来就知道这不是什么好事……我还是……我是做坏事了，我不该说谎，不该害人的，我知道错了，对不起、对不起啊……”她说着说着，情绪激动，身体颤颤巍巍从木椅上滑下来，双腿无力的软下去。
　　江沫眠在她要跌跪在地之前将她扶住了，有力的拉住她，扶回了椅子上：“老太太，现在还没有造成严重的后果，只要你配合我们把真相澄清，我们可以不追究这件事。”
　　老人怔了怔，绝望的眼底闪烁出几点希望，看了看她，又犹疑地望向池慕安的背影。
　　“池慕安。”江沫眠喊了一句，池慕安这时才回头，慢慢地走过来。
　　方才两人的每一句话她都听在耳朵里，此时走到老太太身边，温和的点了点头，告诉她：“嗯，老人家只要你愿意说出事情的真相，还在下一个清白，此后在下绝不予你追责。”
　　有了这句承诺，老人这时才彻底安了心，揩了揩眼角的泪水：“好，你们想知道什么，我都告诉你们。”
　　池慕安心头的大石此刻终于化为齑粉，她既感激又钦佩的看了眼江沫眠，烦忧烟消云散的心底浮起一抹欣幸。
　　意外来到这个世界，多了江小姐的陪伴，实在是她三生有幸。
　　何况江小姐还愿意这样一次次无所求的帮助自己。
　　池慕安心中绵密而隐蔽地生出了一种两世都未体会过的感情，在不自知中蓬勃生长。
　　整间茅草屋子里入目的就一张桌子，一条椅子，老人看见池慕安撑着拐杖站在旁边辛苦，掀开小门前的老旧碎花布，到卧室里给她拿了另一只小木凳出来，惭愧地告诉她：“家里就这个了，你将就一下吧……”
　　池慕安谢过了坐下，温言问：“老太太，麻烦你讲一下当时是什么人来指示你污蔑在下的。”
　　“是一个男的，大概四十多岁，圆脸，头发有点秃，身材偏胖，对，就他一个人来。”老人努力把自己能记起的都描述出来，“穿的蓝色衣服，黑裤子，皮鞋，看起来是有钱人……”
　　“什么时候来的？”江沫眠问。
　　老人回忆了一下：“上个星期。具体的记不得了，但是他来了三天，每天都来提醒我要把该说的话都记熟，还会让我说几遍给他听。非要他听得满意了才走。”
　　江沫眠从包里掏出一张照片，拿给她看，问：“是不是这个人？”
　　老人虚着眼睛一瞧，手指激动的指着照片点头：“对，对，就是他。”
　　“老太太，此人叫程远康。”池慕安轻轻说。
　　“程远康……”老人重复了一遍，摇摇头：“不知道，他没和我说过他的名字。”
　　池慕安点点头，又道：“老太太，那请你说一下他具体指示你做什么事，当时是如何交代你的，劳烦你说得越仔细越好。”
　　“好，”老人嘴唇翕动，正要说话，卧室里突然传来一道苍老而稚气的声音。
　　“啊…哇……妈……”
　　掩在小门前的碎花长布微风中荡动，轻轻掀起一角。
　　老人连忙扶着桌子站了起来，向卧室的方向而去，刚走一步，便就想到了后面的人，连忙又停了下来，回头望着池慕安，仓促地商量：“我待会儿再和你们说，我……我现在要进去。”
　　作者有话要说：嘤嘤嘤，看在我兢兢业业日更的份上，各位老板给我的预收文点一点收藏好不好？很重要，很重要，那点收藏对小梦来说真的很重要。
　　下本还是写古穿今，不出意外应该是《猎物［古穿今］》这本，众所周知…（呃就是大家都看得出来），小梦一直在扑街，写了不少文了算，但是……从来都没什么起色。但是我贼心不死啊，我还想写文啊，一本文刚开始的收藏就决定着它后面能不能放出去见人……要是太少的话，和隔壁家的孩子没法比，连曝光的机会都挣不到呜呜呜呜。所以，我只能在这里厚颜无耻的请大家去看一看它，看看文案也好，感兴趣的话就点个收藏吧~
　　那个，我保证，一定会把这本文好好写完再写下一本的，所以你们不用担心点了下个孩子的收藏我就把这个孩子丢了。


第50章 请求
　　池慕安怔了, 同微微吃惊的江沫眠一样，竟是没想到这屋子里还有别人。若不是这一声呼唤，恐怕她们根本无从察觉。
　　她怔愣中缓慢地答应了一句：“好, 老人家, 你先去。”
　　恍惚片刻，又忽然觉得这兴许也是一件好事。
　　此地太困苦贫瘠了, 这位老人家年迈体弱，独自生活一定会十分艰辛, 如今知道她有个相伴之人相互扶持，自然是更好。
　　老人脚步匆匆掀开碎花帘子进卧室去，池慕安与江沫眠就在外头等着, 不一会儿, 又听见了里面那道陌生的声音。
　　“啊……饭、饭, 饿…吃饭……”
　　这声音怪异, 声线苍老虚弱如从老妪口中发出, 语气却又全是孩童的稚嫩, 池慕安第一次听, 没及细听, 还以为是自己听错了，这回全神贯注，才确定是没听差。
　　她还问一旁的江沫眠：“江小姐，你可听见了？”
　　江沫眠点了点头, 只说：“嗯。”
　　她见识的人情世态多了，这会儿大概已经能猜到里面的人是什么情况。
　　老人又匆匆走了出来, 朝着那只有一只大铁锅的小灶台走去，边走边说：“她饿了，我先喂她吃点东西。”
　　池慕安看着她把锅盖打开, 用筷子一片片夹起锅里的土豆，倒上一点油盐轻轻和了和，端着碗赶回卧室里。
　　池慕安抿了抿唇，眼底神色复杂交织，迟疑了一阵，慢慢的也向那间卧室走去。
　　江沫眠就跟在旁边，还帮她掀开了挡门的碎花帘子。
　　一进去，不足四平米的卧室里所有景象瞬间尽入眼底。
　　一张木床占了卧室大半面积，床上躺着另一位老奶奶，看起来比老人略要年轻一点，她下半身盖在棉被里，头向一边歪着，嘴咧开，一边咀嚼土豆，一边啊啊哦哦的不断发着轻声，口水从嘴角边流出来。
　　老人坐在床边，端着碗给她喂食，每隔一会儿就拿起毛巾为她擦掉脸上的口水。
　　床上的人吃饭吃得很慢，池慕安一言不发，目不转睛地注视着，薄唇紧抿成一条直线，乌沉的眼底神色怜悯。
　　歪着头的老人嘴吧嗒吧嗒，吃得开心了，眼睛眯起来，笑呵呵地叫了几声“妈”，像个三岁的稚童。
　　江沫眠看得出池慕安心事重重，甚至连着她周围的空气都有些压抑，她开口，打破了这逼仄空间里的沉默。
　　“老太太，这是你女儿？”
　　穷和病在久居山区的人眼中不是什么见不得人的事，江沫眠一问，老人就把事情原原本本的托了出来。
　　床上这位老奶奶是她捡回来的弃婴，从小就患有脑瘫，被原生父母抛弃后，被老人带回家里养大，两人一直在这间小茅草屋里相依为命，老人把她当成自己的女儿，日常照顾着她的生活起居。只是直到现在，她的病也没有好转，连穿衣吃饭的事都不能自己做，走路更是很大的问题。
　　“我本来想，能这么照顾她一辈子也好，我也愿意，可我今年七十六了，她也五十多了，平时照顾她也是越来越力不从心，经常我们连饱饭都吃不上。我都不知道还能这么陪她多久，现在还好，勉强能过日子，可我就担心我走了以后，她一个人怎么办？”老人慢吞吞的说着，沧桑的脸上目光担忧。
　　“上个星期来的那个人，他说我只要按照他交代的做，说几句你来过我们家捣乱，他就给我三十万，足够我们两个人搬进市里的养老院，安安稳稳过以后的日子了。我……我听他说不会对你造成很大影响，我就答应了……”
　　江沫眠就事论事地告诉她：“这样会毁了她的事业和名誉。”
　　老人早就知道，点点头没再说话。
　　下午池慕安亲自录了一份老人的陈述视频，江沫眠拿出早就准备好的声明打印报告，老人在上面留下了自己为数不多的认识的三个字，她的名字。又按照江沫眠说的按了一份手印。
　　收集好所有的证明材料，她们离开了这座山，路上池慕安一直心事重重，车上好几次欲言又止。
　　“嗯，就是这个人，查一下他的个人信息，近期生活记录和联系人。可以，但我要得比较急，有消息了第一时间告诉我。”江沫眠挂断电话，钥匙在锁孔里咔哒一转，打开了门。
　　进屋后，她在沙发坐下，解锁手机看了眼自己明天的行程安排。
　　不知不觉，竟然明天就到了《星起》的半决赛。
　　她颇怀期待地提醒池慕安：“明天就是半决赛了，你要练习一下吗？要不要我帮忙搭戏？”
　　半决赛的内容是现场无实物演绎剧本片段，单人，一人八分钟，这回的成绩统计不计算粉丝打榜数据在内，就由那八分钟里表演的内容好坏评分。除了评审，还有节目组特地请来的现场观众，都是影视圈子里的影评人、制作人或导演们，他们的投票也算在总分数内。
　　现场百来双眼睛，盯着偌大一个舞台，表演的压力可想而知。江沫眠倒不担心她这种做惯了皇帝的人怯场，只是多一份准备，有益无害。
　　“暂且不必，明日的表演朕已经准备好了。”池慕安显得对此事并没有什么兴致，闷闷走到沙发边上，把拐杖靠墙放了坐下。
　　“好吧，只要你准备好了就行，明天……我去现场看你。”
　　节目组公告了明日的赛制，选手们都知道明天会有两个飞行嘉宾来当半决赛的评审，但不知道具体是谁。江沫眠没告诉池慕安，她就是其中一个。
　　闻言，池慕安颓然的心情里燃起了一缕小火花：“江小姐也去么？明日不忙？”
　　“嗯，明天的安排就是去看你，好好表现。”江沫眠笑了笑，从果篮里捧出一只黄皮柚子，问：“吃吗？”
　　池慕安看着那只柚子，忽然沉默起来，抿住唇愣了片刻，才缓缓开口：“江小姐，朕知道你神通广大，朕有一个请求，你能不能帮朕一个忙？”
　　江沫眠说：“好。”
　　池慕安一怔，抬头望着她：“可朕还没说。”
　　“过分吗？”江沫眠漫不经心地问。
　　池慕安忙摇头：“不，不过分。”这点分寸她还是有的。
　　江沫眠说：“那不就对了吗？答应你了，说吧。”
　　其实自她回家路上的表现开始，江沫眠就隐约猜到了她想说什么。
　　“朕是在想，今日那位老人家说过的养老院的事。”池慕安一想到在小茅草屋里看到的那些场景，心中便升起无限的悲哀和怜悯，“江小姐，她们现在没有去处，你可否为她们找一家合适的养老院？”
　　“可以。”江沫眠淡道：“可是你差点被她们害了。”
　　池慕安轻叹：“想必老人家当初也是无奈之举，何况如今她已经帮朕做了澄清，功过相抵，朕只希望她与养女以后能够养生丧死无憾。”
　　“好。”
　　江沫眠其实并不把这当成什么大事，也很愿意帮她完成一桩心愿。再者今天那座山区里是什么情况她都看见了，从心来说，她也很不舒服。
　　“我会找人安排这件事，尽快把她们接出来，但需要一点时间，一两天肯定不行。”
　　入住养老院的手续很复杂，并不是说去就能去的，何况躺在床上被原生父母抛弃的那个老人，想来一定连张正规的身份证都没有，光是为她补办一份身份证明和本地户籍就要几天时间。
　　只要江沫眠答应了，池慕安就相信她一定会做，当下开心起来：“朕可以等。朕……”
　　“朕现在也没有足够的钱……”池慕安的话突然难以启齿，她想到了那间小小的卧室里，那位老人说过，两个人入住养老院要花三十万块钱。
　　可惜她刚做演员没多久，以前都是在各个剧组跑龙套、演些不重要的边缘角色混日子，没什么钱，现在参加选秀有点名气了，倒是来了不少挣钱快的商务合作邀请。可要怪就怪，都被她亲手推开了。
　　这段时间里，不少品牌商找过池慕安做代言，分别是甜源苹果汁、朝天化妆水、爱佳宠物医院和贝丽服装。她分别以原料造假、介绍与实际效果不符、店内环境恶劣和价格具有欺骗性拒绝掉了，且分毫没给这些不良厂商留面子，让他们都夹着尾巴悻悻地离开。
　　还有几部网剧的导演找上她去演女一，可池慕安义正辞严地告诉他们：“在下如今有戏在身，不方便轧戏。”
　　后来她腿伤了，虽然勉勉强强拍完了饰演女二号的那部宫廷剧，可惜这部剧当初签合同的时候片酬就定得少，钱下来的时候，又被公司吃掉了一大半油水，最终到她账上的不足三万块。
　　这肯定是不够交养老院的钱的，池慕安的经济忽然在这时候显得窘迫。
　　想了想，她还是把难以启齿的话说了出来：“江小姐，这笔钱你能不能先借给朕，朕日后一定会连本带利的还给你。”
　　江沫眠痛快地答应了她所有请求，作为交换，只提了一个让池慕安稳赚不赔的要求。
　　作者有话要说：看完这章应该有很多读者觉得作者（或者小皇帝）有病，不赞同这种做法，或者说是生气，觉得没必要，太圣母之类的吧……说一下原因，多的就不解释了，人物性格使然，本文设定里小皇帝就是这样的人。
　　另外老太太家里那个事儿，是我看到过的一个真事，稍微做了点改编。


第51章 相亲
　　星起的半决赛开始在一个小雨淅沥的上午。
　　因为要把选手的准备阶段也录制进去, 所以这一期格外的长，从上午贯彻到下午。
　　池慕安在准备室里换好了衣服，试推着自己的轮椅, 到更衣镜前确认了一下自己的妆容, 敛眉怒色默念了一段台词。
　　不算试镜的试镜结束, 她才听清房间里鹿萌萌和凌星的争执内容。
　　这两人从进准备室里气氛就不太对头, 凌星一直欲言又止，而鹿萌萌又对她想说什么好奇不已, 牵牵扯扯，服软撒娇的追着问了好一会儿, 凌星终于下定决心告诉她。
　　然而凌星的开口, 就成了争执的起始。
　　“能不能让你们家艺人……就是江小姐, 注意一下和池慕安的距离。”凌星说。
　　“你什么意思？”鹿萌萌陡然由喜转怒, 嘴撅起，瞪着凌星。
　　凌星：“没什么意思，她们的表现太亲密了, 不合适。”
　　鹿萌萌最听不得谁说自己老大不对，那护犊子的劲儿让她语气十分不好：“合不合适要你管, 老大不就和她说几句话, 怎么了？挨着你眼了。”
　　凌星说：“可是江小姐刚才摸了池慕安的脸。”
　　还是从下巴一路轻飘飘勾到脸颊的，那个行为看起来简直就像挑逗。
　　鹿萌萌用不可理喻的眼神瞪着她：“池慕安的脸又不是上保险了, 凭什么摸不得。”
　　凌星盯着鹿萌萌, 觉得她在无理取闹。
　　两人的争执就从这开始, 连绵不休的从池慕安换装前吵到换装后。
　　凌星：“保持距离是对艺人和彼此工作的尊重。”
　　鹿萌萌：“我说了她们是朋友, 老大做的事根本没什么问题。”
　　凌星：“越亲昵的朋友越容易发展成恋人。”
　　凌星：“公司不允许上升期的艺人谈恋爱，为了彼此，希望我们双方防患于未然。”
　　鹿萌萌：“凌星你是脑子有病还是眼睛有病, 老大是不可能和她谈恋爱的，老大下午就要去见相亲对象了！你知道吗！”
　　鹿萌萌：“你这种没谈过恋爱的人，是不是看谁都以为他们在恋爱，因为你根本不知道恋爱究竟是什么样子。我第一次见到你这种没吃过猪肉，看见猪散步都以为是在跑的人，简直不可理喻！”
　　鹿萌萌突然反应过来，自己这是不是在骂老大是猪？她情不自禁啊的一声，连忙捂住了嘴。
　　她不是故意骂老大的！
　　都怪凌星这个神经病！
　　她怒狠狠的瞪了凌星一眼，像只炸毛的小猫：“你才是猪！你离我远一点！”
　　凌星发了懵，站在原地，看着她莫名其妙地愤怒跺脚，然后气急败坏摔门离开。
　　池慕安从听见鹿萌萌说江沫眠下午要去相亲以后，一直就心绪不宁，在脑子里把这件事翻来覆去地想，中午吃盒饭的时候也在想。
　　对方是谁？
　　又是江小姐的一个追求者吗？
　　他们之前是什么关系？
　　江小姐会喜欢他吗？
　　她心里最不安的是，为什么江小姐从没和她提过这件事。
　　这种不安一直持续到池慕安抵达备战区前的最后一秒，然后被刹那的惊喜感冲刷掉。
　　池慕安看见江沫眠坐在评审席位正中间，手轻放在桌上，向她投来如沐春风的笑容。
　　暗暗地，趁没人关注的时候，江沫眠还用手指了指自己桌前立的那只评审牌子，眼底的笑意传达出讯息：看见了吗，我是坐在这里，是不是没想到？
　　江沫眠的业务能力从来不受感情和情绪影响，这也是她在圈子里成名多年依然经久不衰的重要原因。
　　比赛期间，不管是对池慕安，方如羽，还是宋云彤，她给出的分数都是公平公正，不掺杂对选手的个人感情，只看她们在舞台上的表演。
　　池慕安很投巧的演绎了一位车祸后瘫痪的失意白领，将自己的劣势巧妙地掩藏了起来，最终高契合度的完成了表演。
　　比赛结束后，上一期仅剩的六位选手又被淘汰了一半，只有三个人留了下来，进入了最后的总决赛。
　　池慕安，方如羽，宋云彤坐在属于自己的晋级位上，听着台上另外的三位选手哽咽着说出自己的离场感言。
　　祝琪琪离开前，到台下给了池慕安和方如羽一人一个拥抱，宋云彤的脸色肉眼可见的不好，但不是因为祝琪琪单独避开了她，而是对比赛结果的不满意。
　　一个池慕安压在她头上就够了，凭什么连这个方如羽的名次也比她高？她来这里是拿第一的，今天竟然变成了给这两个人垫底。
　　宋云彤不服气地用余光去瞥右边两个人，一个是被夸演技出彩稳定、表现优异的池慕安，一个是今天突然杀出来的一匹冷门中的黑马，被称赞爆发性强、可塑性高的方如羽，她左看右看，都觉得这两人不过如此。
　　宋云彤很快说服自己，放下了心。
　　再厉害，说到底也是两个没后台、没人脉的小新人罢了，怎么可能比得过她？决赛和半决赛的性质都不一样，可是要靠资本的。
　　再说了，那边不是说池慕安的黑料已经到手了吗？只要在决赛前一放，败坏掉她的名声，看她还怎么和自己比。
　　至于那个方如羽，势单力薄的一个新人演员，就更不用操心了，只要自己花点小钱，轻而易举就能在某些数据上碾压她。
　　节目录制结束，人都散得差不多了以后，池慕安看了眼时间，十五分钟了，她该去停车场和江小姐汇合了。
　　“凌星，我们走吧。”她叫上在旁边干等的凌星。
　　凌星给她拐杖，跟上她的脚步，问：“下午去医院做复健练习吗？”
　　她打开笔记本，明确地看到上面记录了三天前池慕安是说过有这个安排。
　　“预约护士了吗？”池慕安经她一提醒，想到这点。
　　凌星：“约了，下午三点半到六点，我们现在赶过去正好来得及。”
　　池慕安不是个言而无信的人，但此时她说：“帮在下推了吧，改日再去。”
　　凌星依言取消了预约，再问池慕安有什么别的安排，池慕安只说是很重要的事。
　　两人边说边走，到了停车场，池慕安嘱咐凌星：“在下待会儿不去医院的事你先别说，谁问都别说出来。”
　　凌星的保密工作做得很好，车上江沫眠问“是不是要去医院复健了”时，她一个字都没说，江沫眠误以为她们这是默认，让司机把车停在了市医院门口。
　　池慕安下车后目送江沫眠的车开出一节，然后眼疾手快拦下了一辆的士，拉着凌星匆匆钻了进去，又匆匆地和师傅说：“快，跟上前面那辆车。”
　　江沫眠的车开到了一家小区门口，鹿萌萌到家，抱着包下去了。司机看见里头出来个人，转头问后面：“还跟不？”
　　池慕安正紧张着，没心情多说话，简单明了说：“跟。”
　　凌星坐在旁边，古怪地看着她，又看了眼刷卡从小区大门里进去的鹿萌萌。
　　她怎么也住在这座小区？
　　江沫眠的车最后在市二环的商业街停下，江沫眠从里面下来，长卷黄发披肩，踩着高跟走进了一家咖啡厅。
　　她前脚进去，池慕安后脚就下了车，对凌星说：“在下有点私人的事要办，你不必跟着我了，自己回去吧。”说完顺手带上了车门。
　　司机还望着江沫眠下车那地方，嘴欠了一句：“啧，这个是比刚才那个漂亮点。”
　　凌星的眼神立刻刀一样落在他身上，司机识相地闭了嘴，她才说：“回蓝鹰花园。”
　　池慕安躲在来来往往的人群里面，偷觑着江沫眠走到一张靠墙的咖啡桌前，那里已经坐了一个穿着圆领西装、英俊神朗的年轻男人。
　　江沫眠走过去，正好在他对面坐下。
　　两人相视一笑，看起来非常刺眼。
　　池慕安能看见双方口唇翕动，但听不见他们在说什么，心里急得像蚂蚁在爬，又看见那个男人很绅士地将点菜单推到了江沫眠面前，手掌做了一个请的动作。
　　这时她毫不怀疑，鹿萌萌上午说的话都是真的，这个男人一定就是江小姐的相亲对象。
　　刚才还在心脏上爬的蚂蚁突然狠狠咬了她一口，池慕安心一抽，细小但清晰的疼痛感如浪潮蔓延开。
　　她发现自己的眼睛根本没办法从玻璃墙里那张桌子上挪开，那个相亲对象笑得越开心，她的牙就咬得越紧。
　　池慕安紧紧捏着拐杖，重重地走到了咖啡店正对面的那家店里。
　　即使这是家婴幼儿用品店。
　　池慕安一进去，直往里走，连售货员的招呼都忘了回应。
　　她找到了一个最合适窥视相亲对象，又不会被江沫眠看见的位置，连角度都挑好了，四十五度角地站在婴儿摇床边，床头正好可以挡住她的拐杖，床脚边堆了一些小玩具，又恰好把她悬空的左脚遮住。
　　售货员走过来，双手交叉放在身前微笑道：“您好，很高兴您的光临，育贝佳婴幼儿品牌愿意竭诚为您服务。为了提高我们的服务标准，我们正在做一个客户信息收集，请问您现在方便吗？”
　　池慕安的注意力这会儿都在对面，只听见了最后一句，本想直言不方便，但想到自己现下正占用着店主的地方，想了想，目不转睛中顺口回答：“方便。”
　　售货员打开手机，点进信息表收集里，用非常轻柔好听的声音问：“请问您贵姓？”
　　“池。”
　　“好的，池女士。”售货员打字将信息输入，抬头再看她，微笑问：“方便透露下您的年龄吗？”
　　“二十四。”池慕安盯着对面咖啡厅，动也不动。
　　“您的联系电话是多少呢？”
　　池慕安看见相亲对象拿出了一捧花，走到江沫眠跟前，弯下腰，双手递着送给了她。
　　她脑子里嗡嗡的，千百根线缠在一起，花了足足半分钟，才好不容易从拥挤的大脑中找出来一串数字，念给售货员听。
　　“嗯，好的。请问您的小孩今年几个月大？”
　　作者有话要说：嘤。。。。。感谢在2020-09-08 09:33:36~2020-09-09 12:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿骰啊啊啊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：27599176 10瓶；羽3560 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 晚餐
　　售货员问了一个池慕安回答不了的问题, 又投去了一个殷勤的眼神。
　　而结果是，在池慕安和她相顾无言的沉默中，池慕安赧然地离开了这家店。
　　走前还说了一句：“抱歉, 在下无心冒犯。”
　　看来不是产妇和有孩子的母亲, 实在不适合进这家职业气氛浓郁的婴幼儿用品店。
　　池慕安识相地出来了, 没在里面给她们添堵, 她又回到街上，江沫眠和相亲对象也依旧坐在那个位置, 两人你一言我一语，看起来交谈得十分融洽。
　　池慕安的心情也肉眼可见的十分不好。
　　即使下午的天气雨过天晴, 雨水冲刷后的空气清新, 阳光暖扑扑地照耀大地。
　　但池慕安的头顶是一片阴郁的乌云。
　　后来她又想了别的法子, 服饰小店里买了一把太阳伞, 坐到街中的休息椅上，伞撑开，放在旁边, 张开的伞面像一只圆罩，遮住了她大半边身子。
　　池慕安的拐杖搁到一旁, 腿自然的放下, 从远处看就像一个闲坐在长椅上，沐浴阳光休息的人。
　　只有走近看才会发现, 池慕安是有多紧张地盯着右边那家咖啡厅。
　　相亲对象长得周正俊朗, 从他浑身散发的精干优越气质看, 想来也是谈吐不俗, 再加上动作十分绅士，衣冠整齐干净，腕上戴了只低调奢华的手表, 有那么几分都市成功男人的魅力。
　　江沫眠坐在他对面，红艳迷人的唇一直是微微扬起的弧度，笑容不亲不淡，客气温柔。
　　池慕安觉得眼睛里看进去的都是刺，笔直笔直地扎进心里，让她很不痛快，甚至难受。
　　江小姐对这个相亲对象似乎很有好感，是喜欢他吗？
　　他们之间似乎有说不完的话，关系比一般的朋友还要密切。
　　当然了，单独见面，在咖啡厅，送花，关系能普通吗？
　　这个人一定是在追江小姐，相亲的下一步，就是谈婚论嫁了吧？
　　他甚至不在意自己曾和江小姐独处过一室，看来是真的很爱她。
　　江小姐会和他变成什么样呢……
　　池慕安开始绵密的胡思乱想，手紧紧地攥着裤腿，把下唇都咬得血红了还浑然不知。
　　六点，两人才从咖啡厅里出来。
　　池慕安看见江沫眠打来的电话，一手接起，一手捂在手机边：“喂，江小姐。”
　　电话里传来江沫眠舒然的声音：“我这边忙完了，你在哪呢？要不要我来接你。”
　　池慕安马上想到自己现在应该在医院的事，脑筋一转，说：“朕今日提前做完了复健，看见天气不错，便出来逛了逛。”
　　江沫眠笑了声：“听起来你恢复得不错，现在在什么地方？”
　　池慕安望了站在咖啡厅门口的江沫眠一眼，悄无声息地把伞收好，又轻轻拿起一旁的拐杖。
　　“朕走到商华街了，这里很繁华，江小姐你呢？”
　　“这么巧？”江沫眠说：“我也在这附近，看来我们挺近的，说下你在哪，我来找你吧。这里人多，你别走丢了。”
　　池慕安已经蹑手蹑脚地走到了街边上，然后告诉她：“朕在一家‘高阳月饼’门口。”
　　“好，那你就在这里等我，我马上过来。”江沫眠挂电话的同时，池慕安敏锐地听见了她对旁边的人说：“阿才，陪我去接一个朋友吧。”
　　阿才。
　　阿才……
　　池慕安心里默念了两次这个名字，酸溜溜的。
　　叫得这么亲昵，果然关系不一般。
　　江沫眠很快找到了月饼店门口，那个相亲对象跟在她旁边，来时见到池慕安，微微点头，露出一个温和有礼的笑容。
　　池慕安也只好轻轻笑了笑，然后上上下下打量了他几秒，装不认识问：“这是？”
　　“给你介绍一下，这是我大学同学，姓田，晚上他和我们一起吃饭。”江沫眠帮他们俩互相介绍，“这位是，池慕安，不知道你有没有听过。”
　　相亲对象一副恍然大悟的表情，说名字很耳熟，经常在追节目的同事口中听见，没想到今天自己竟然看见了真人，是他的荣幸。
　　池慕安点点头，说：“田先生过奖了。”
　　心中却不禁想，此人如此能说会道，难怪江小姐下午能和他相谈甚欢，这点比起自己，的确不知道要好了多少。
　　池慕安还有一点郁闷，昨晚江小姐提的要求就是让她今晚陪她吃饭，本以为是一个两人的愉快晚餐，没想到这时又临时加进来另一个男人。
　　而且还不是普通的男人，是江小姐的相亲对象。
　　为了不显得自己知情，池慕安去餐厅的路上一直把自己郁然的情绪藏得很紧，从表面看，整个人就和没事人一样，还能说说笑笑，听江沫眠和相亲对象谈论他们大学里的两三事。
　　从对话里，池慕安听出，这个相亲对象原来是一个知名红酒品牌的集团总裁，虽然是继承家族企业，但也年少有为，在商场上颇有几分手腕。
　　今晚坐的车是相亲对象的，有私人司机，还跟了一个保镖，派头十足。
　　去的餐厅也是相亲对象包场的，一张桌子，三张椅子，华丽璀璨的吊灯在他们坐进入餐席的瞬间变成了柔和的灯光。这里的一切，就像是为他们这行人量身定制。恭候多时的服务员弯腰行礼，客客气气地喊了声“田总好”。
　　相亲对象很绅士地问过了两人是否现在要用餐，等江沫眠点了头，才吩咐服务员准备上热菜。
　　池慕安忽然想到，自己还从未这样庄隆地请江小姐吃过饭。
　　她的眼底又灰了一层，因为自己的迟钝有些沮丧。
　　她也应该，为江小姐包下这样一间餐厅，带她来，请她吃一顿特别的、只属于她们二人的晚餐。
　　菜上齐以后，服务员默默地退了出去，识趣的没打扰。即使她很奇怪为什么一个男人会特地包场以后，同时带两个女人来吃饭。
　　因为这是江沫眠提的要求。
　　“晚上吃饭的话，阿才还是让我带个人吧，毕竟我们都是公众人物，万一被拍到晚上孤男寡女出入餐厅，对外不方便解释。”
　　就这样，一张桌上坐了三个人，恰好打破了温暖气氛里那丝似有若无的暧.昧。
　　但那丝消失的暧.昧很快又被挑了起来。
　　相亲对象戴上塑料手套，开始剥虾往江沫眠碗里放：“我听说你爱吃虾，尝尝，这里做的合不合你口味。”
　　每一只虾都去了壳，取了背上的线，只剩虾肉躺进江沫眠的碗里，等她品尝。
　　起初，空气里还因为这种体贴细致的照顾飘着点暧.昧，但没多久，这份苦心营造出来的氛围就消散得一干二净。
　　后来变成了两个人一起往江沫眠碗里放虾。
　　“江小姐，你喜欢吃虾就多吃一点。”
　　池慕安剥虾的速度和精准度一点不比对方少，双管齐下，没一会儿盘里的虾就少了一半。
　　再没一会儿，虾都剥完了，盘子里干干净净。
　　而这途中不一样的是，江沫眠会经常夹起虾肉，放到池慕安碗底，和她说：“别光给我剥，你也吃点。”
　　剥完虾，两人满手的油，池慕安的腿不方便，江沫眠就扶着她到洗手池，又扶着她回去。
　　这家餐厅的菜做得千奇百怪，很多新颖的菜式池慕安都没见过，江沫眠就一道一道介绍给她听，末了还会问一句：“喜欢这个菜？”
　　江沫眠同样也会与另外一个人交谈，聊一些商业上的事，或是学校里的往事，聊天内容很融洽，但不管对方流露出对哪个菜的赞叹欣赏，江沫眠都只会点点头，说：“确实不错。”
　　后来话题聊到江沫眠身上，对方无意间瞥见她颈间的项链，就趁此夸赞了一句。
　　江沫眠看了池慕安一眼，笑道：“我近年很少收礼物了，不过这条是她送的，确实很漂亮。”
　　对方的笑容很牵强，但还是温和地说：“项链很配你。”
　　池慕安还是不忘给江沫眠夹菜，她都尝过以后，才挑好吃的放进江沫眠碗里，然后和她分享哪道菜的做法和口味十分独特，值得细品。江沫眠总是笑着说，下次带她去那个地方再尝点更有意思的。
　　饭到一半，桌上的红酒被打开了。
　　池慕安看见那个相亲对象亲手斟满了三杯红酒，三人在灯光下轻轻碰了一下，发出清脆的声音。
　　第一口酒下肚，就是一个开始。
　　后来相亲对象找着各种理由来向池慕安敬酒，对方的健谈让两人从毫无干系也变得可以洽谈起来，然后在谈话中你一杯我一杯，对方甚至好几次直接痛饮下一整杯的红酒。
　　池慕安依着他的酒量，一次不示弱。
　　但池慕安和经常混着酒局的生意人毕竟不同。
　　饭后，红酒的酒劲慢慢升了上来。
　　相亲对象仍然是来时的状态，只是脸微微有些红，双眼里在不经意间会透露出着迷的醉意，但很快又能被清明的眼神盖住。
　　餐桌上经过了沉默的三分钟后，他站了起来，看向江沫眠，这时才彻底不想再控制的入醉了。
　　江沫眠只喝了半杯，保持着彻头彻尾的理智，和她一如既往高贵不俗的气质。
　　江沫眠摸了摸池慕安的手背，轻声说：“我去趟洗手间。”
　　池慕安闭着双眼倒在椅子上，连点反应都没有，呼吸里散发出浓重的酒气。
　　江沫眠知道她这是醉得厉害了，便任她先在这里休息，和旁边的人一起走了出去。
　　但她并没有去洗手间，两人就站在门口的走廊里，面对着面。
　　对方先开口，声音低迷：“你还是不会喜欢我，是不是？”
　　“是。”江沫眠并没有因为刚才那半杯酒影响她的果断和理智：“阿才，我不知道你用了什么方法怂恿我爸妈安排我们相亲，我承认你很有能力，我也来了约会和晚餐，现在你的目的应该达成了，所以这件事情就到此结束。”
　　“我以前以为我只是没有一个合适的机会，才不能让你喜欢上我。”对方苦笑。
　　江沫眠淡道：“今天你有了，结果你也看到了。”
　　“因为她？”
　　“不是。”江沫眠说：“只是想让你知道，现在不仅有人喜欢我，恰好我也喜欢她。所以阿才，不用再花心思在我身上了。”
　　“那……我们还有机会合作吗？我的品牌缺一个代言人。”对方不死心。
　　但江沫眠说：“可能不太方便。没什么事的话，我先带她回去了。”
　　对方沉默了一会儿，苦涩道：“好吧，我让保镖送你们出去，这个别再拒绝了。”
　　“谢谢。”
　　走廊上沉重的叹息。
　　“不管我多努力都追不到你，没想到……”
　　“没想到我被一个瘸子追上了是不是？”江沫眠轻笑，“其实我也很意外。”
　　作者有话要说：这样好不好，小梦现在不是每天更一章三千嘛，各位觉得文好看的话留留言呗~超过15条留言，明天就更六千~感谢在2020-09-09 09:59:03~2020-09-10 11:57:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿骰啊啊啊、千年 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 迷离
　　池慕安喝得烂醉, 眼睛都睁不开，身上软绵绵的，连点站直的力气都没有, 更别提撑拐杖走路了。
　　江沫眠是和司机、保安一起, 把她连拖带扶扶回家的。
　　到家, 江沫眠把池慕安先放在沙发上, 看她尽力撑开的眼皮底下醉眼迷离，不禁轻轻笑了笑：“怎么不知道自己的酒量, 喝不了还喝那么多。”
　　池慕安靠着沙发，睫毛一扇一扇的, 望着视线里变得朦胧的江沫眠。
　　“朕的脑袋……好晕……”
　　“那你在这等我会儿。”
　　江沫眠去给她煮了杯蜂蜜水, 到沙发边来喂她喝下去。
　　温热的蜂蜜水下肚, 酒气冰冷的胃囊里也瞬间变得温暖起来。
　　池慕安喝完依旧迷迷糊糊, 舌尖眷恋地舔着嘴里的甜味，休息了好一阵子，才恢复了些许精神。
　　一睁眼, 客厅里空荡荡的，往常的电视声也没有, 她的目光逡巡了许久, 视野里空无一人。
　　“江小姐……江小姐？”她忽然有些急，提高音量软绵绵的喊了两声。
　　但是没有任何回应。
　　池慕安断了线的记忆不知道接到了哪儿, 突然之间, 六神无主地想到——江小姐去见相亲对象了！
　　那个蓝色衬衣、亲昵讨好的身影出现在脑海中, 和江沫眠的影子重重叠叠, 你侬我侬地交织在一起。
　　一会儿池慕安看见他们牵手笑谈，又一会儿看见了他们同桌用餐。那个相亲对象的脸上，写满了对江小姐的喜爱和迷恋。
　　池慕安心里燃起了一团火, 被酒一浇，燃得更盛。
　　她攀扶着墙，踉踉跄跄从沙发上爬起来，此刻甚至忘了自己身在何处，只看见窗外夜色沉默，便直认为江小姐现在一定还在和相亲对象一起用着他们蜜蜜的晚餐。
　　池慕安找到一扇门，扒着把手就拽，生硬地往下拉，但就是拉不动，也开不了门。
　　她对着钢铁做的把手又锤又砸，抡得双手拳头发红了，但没开门下那只小锁，无论怎么扳把手，它都纹丝不动。
　　江沫眠从浴室一出来，就看见这样的景象。
　　池慕安单脚站在门口，醉醺醺地对着一个门把手较劲。
　　江沫眠赶紧过去扶住她，啼笑皆非：“你在这儿做什么？别闹了。”
　　池慕安一把抓住她：“江小姐！”眼底神光一闪，迷迷糊糊念道：“你回来了……”
　　江沫眠看她醉成了这样，也不好再说什么，只好先带她回卧室睡觉。
　　池慕安现在最需要的就是好好睡上一觉，然后，等明天一早醒来，酒就解得差不多了。
　　可是等江沫眠费了好大力气将她带到卧室床上后，池慕安却拉拽着她，死活不让她走。
　　嘴里还说：“江小姐，别去了……”
　　江沫眠没听懂她在说什么，只当她是醉后的胡话，偏偏她还一个劲地说个不停，什么“别去了”“不要去”的，没完没了。
　　江沫眠头疼地摸了摸额头，拉开她的手说：“我不出去，我只是回房间睡觉。”
　　池慕安把手越拽越紧：“你……你都去了，你骗朕。”
　　池慕安的手拽在她宽松的睡衣上，睡衣领头本就有两只扣子没扣，这时被她一拉，江沫眠看见自己肋骨和左肩下面的一片肌肤都暴露在空气中。
　　“池慕安，别闹了，快放手。”江沫眠既无奈又无力，谁叫池慕安现在醉得不省人事，一点道理都不讲。
　　“江小姐……”池慕安的嘴里还喃喃地念着。
　　两人就这样纠缠了足足有半个小时。池慕安到是在床上躺得舒适，但江沫眠被她拽着只能微微俯下身子，滋味可不好受。
　　后来，江沫眠索性脱了鞋，直接跪坐在床上，一边听她黏黏绵绵的念叨，一边想办法让她松开自己。
　　可池慕安的手这会儿和铁钳似的，抓住东西就不放。
　　江沫眠没办法，只能用手去把她手指一根根掰开，好不容易掰到了最后一根，她松了口气，站起来的一瞬间，却猝不及防地被池慕安抓住双手手腕。
　　突如其来的一阵前倾力让她失了平衡，江沫眠向前一倒，这回是彻底倒在了床上，一半身子还压着池慕安。
　　然而还有更来不及让她反应的，池慕安的双手马上环过她腰间，紧紧地箍在背后。
　　池慕安的双眸又醉又怨，眉峰蹙起，酒气从翕翕张张的两瓣唇间飘出来。
　　“朕不要你去和别人约会，朕不许……不许你背着朕去见别人。”
　　“女子……女子深夜不许出门，也不许与别的男子单独见面……”
　　池慕安现在无赖又霸道，“是朕的命令。”
　　江沫眠恍然明白过来她在说什么，被她逗笑了，手摸上她的脸颊，葱白如玉的指尖沿着她侧颊轮廓轻轻勾挲，丝毫没有被她突然抱住的窘迫。
　　她可不像池慕安，是个牵牵手勾勾肩就会脸红心跳的人。
　　饶是在此时，江沫眠想要变被动为主动，也不过是一个瞬间、一个动作的事。
　　池慕安脸上痒痒的，可又要抱着江沫眠不松开，只能扭脖子，把脸偏到一旁。
　　江沫眠手指弯曲，指侧贴上她下巴的肌肤，一个轻巧用力，便把她的头抬得仰了起来。
　　江沫眠压在池慕安身上，似笑非笑：“池慕安，你晚上喝的是酒还是醋？”
　　池慕安动了动唇没发出声音，只剩醉眼迷离，呆呆地看着江沫眠留在自己视线里，一片安心。
　　可后来，池慕安发现视线里那个人动也不动，明明那张绝美的脸庞就近在眼前，却无端端生出一股居高临下的强势。池慕安仰着头对上她一双含笑迷人的眼眸，宛如桃花水潭上春风吹拂，清澈波光荡漾出旖.旎色彩。
　　池慕安从倒影中看见自己被困在湖水底。
　　然后江沫眠慢慢压近：“我尝尝？”
　　江沫眠用两指捏住她的下巴，又强势地汲取走她唇舌间的余味，池慕安起初还在本能地想躲，但很快就被驯服得乖乖服从，任由拿捏。
　　“原来喝的是醋。”江沫眠抬起头，指尖轻轻摸了摸池慕安鲜艳欲滴的唇瓣，声音中透着笑。
　　池慕安感受到熟悉的安心感弥漫在口腔和鼻翼间时，才缓缓闭上了不肯松懈的双眼，箍住江沫眠的双手也不知不觉卸了力，渐渐摊开，垂在床上。
　　江沫眠理好睡袍起身，轻轻帮她盖上了被子。
　　而池慕安醒来后，对昨夜的事没保留下任何记忆。
　　宿醉后微微叫嚣的头疼感，让她更没力气去回忆别的什么，只记得她在餐桌上和那位相亲对象你一杯我一杯，喝到后头，她浑身软绵绵地倒在椅子上，接下来的事便毫无所觉了。
　　一想到相亲对象，池慕安立刻警觉地从床上坐了起来，卧室门没关，她正好向着外面喊：“江小姐！”同时掀开被子，扶着床头柜起身。
　　“别乱动。”
　　江沫眠出现在门口，靠着墙挑眉看她：“睡醒了？”
　　池慕安点点头，有些迟钝地开口：“江小姐，朕昨晚……”
　　“你昨晚回来就倒头睡了，”江沫眠接下她的话，说：“都没来得及洗澡。快去洗个澡，顺便把衣服换了。”
　　池慕安低头看了看自己，这才发现自己身上穿的都是昨晚的衣服，只不过少了件披在身上的外套。
　　抬起袖子闻了闻，身上还残留着一股酒味，实在不雅，于是连忙找出换洗的衣服，直奔浴室去洗了个干净澡。
　　池慕安出来以后，坐立难安，在厨房里来来回回绕着圈，江沫眠舀起锅里的干贝鸡丝粥尝了一口，把火关掉，漫不经心地笑道：“瞎逛什么，快去桌上坐下。”
　　池慕安欲言又止，见江沫眠把粥盛进碗里，又向她扬了扬下巴望向门口，无奈只得埋着头走了出去。
　　在餐桌上，池慕安盯了三分钟碗里的粥，终于下定决心似的抬起头，注视着江沫眠，开口道：“江小姐，朕昨晚喝多了，许多事情都不记得了……”
　　“哦，是这样吗，你想记得什么？”江沫眠没事人一样，语气不咸不淡。
　　饶是这样，池慕安还是露出了疑惑的目光：“不知道昨夜……朕喝醉后，有没有发生什么事？我们，还有去别处吗？”
　　江沫眠舀起一口粥，挺好笑地反问：“你都喝多了还想去哪儿？当然是直接回家了。”
　　“可朕醉了，不记得我们怎么回来的。”池慕安打着算盘问。
　　“坐车啊。”
　　“是那位田先生的车吗？”池慕安追问。
　　江沫眠咽下一口粥，慢吞吞告诉她：“不是，是司机来接的我们。”
　　“那……”
　　“他吃完饭就自己回去了，我不是还得扶你回来吗？就没送他。”江沫眠看着她，眯起眼睛笑了笑。
　　池慕安松出一口气，哦了声，嘴上说：“朕又给你添麻烦了。”心底却开心得很。
　　“那到没有。”江沫眠勾唇轻笑：“你喝醉后挺乖的，不闹事，我很喜欢。”
　　让摸就摸，让亲就亲，那可不乖嘛。
　　今天到了池慕安拆石膏的日子，医院里医生替她看了腿，还夸了句骨头愈合得不错。
　　池慕安对这句话很是受用，出来的时候脱离了拐杖，整个人都神采奕奕，目光飞扬。
　　江沫眠笑了笑，没忍住问：“怎么这么开心？”
　　“江小姐，朕是觉得这条腿好得恰逢其时。”池慕安如是感叹，“朕准备了一段舞蹈想在决赛上展现，正愁腿脚不便会有影响，没想到在今日恢复如常，上天实在待朕不薄。”
　　江沫眠展示出一点好奇：“什么舞蹈？没见你练习过。”
　　池慕安笑着摇摇头：“朕讲究的是一鸣惊人。”
　　两人笑谈间到了一家咖啡厅，直走进预约好的包间，包间里面坐了个黑衣墨镜寸头男，在这里等候多时，一见到江沫眠，就起身喊了句江小姐好。
　　江沫眠点了三杯咖啡，让服务员走时把门带上。
　　包间里只剩下三个人，寸头男拿出一份资料，直入主题：“江小姐，这是你要我找的资料，程远康的全部个人信息都在里面。”
　　很厚一叠资料，里面除了程远康的个人基本信息，还有他的家庭、学校、早年经历、仇家亲家、近期生活状况和出行记录，可以说比百科大全还要精彩。
　　江沫眠和池慕安一同翻阅着这份资料，寸头男在旁边讲起：“我们查到此人是一家保险企业的普通职员，父母是开鲜果超市的小生意人，年收入也不高，妻子无业，在家里带孩子。家住在市三环，有一辆不到二十万的车。我们预估，三百万应该是他们家庭不吃不喝十一年的收入。”
　　但就是这样一个人，一口气给了报社三百万。
　　江沫眠眼皮都不抬一下，说：“那些不可能是他自己的钱。”
　　“嗯。”寸头男说：“但是我们查到他有一个远房表哥，叫王顺尧，是做电子器械生意的老板，年进四个亿，经常卖摄像机等类的物品给不同剧组。”
　　江沫眠抬起头，问：“那个王顺尧的资料呢？”
　　寸头男说：“在最后三页。”
　　江沫眠马上把资料翻到最后，一条条的阅览下去，终于在这个王顺尧的近日信息中发现了一丝端倪。
　　池慕安也看见了那条，轻轻用手指着。两人对视一眼，江沫眠把资料收了起来：“谢谢，这件事我们知道了，有事我会再叫你。”
　　寸头男点头，带上黑色鸭舌帽，将外套拉链拉到最顶上，遮住嘴，步伐迅捷地走出了包间。
　　“你怎么想？”江沫眠手上轻轻搅拌咖啡，冷不丁地问。
　　池慕安思索一阵，点点头：“如若是她，朕觉得合乎常理。”
　　王顺尧的资料里，除了有一段记录他在两个星期前的某天本人出入银行办了转账手续外，还有另外好几条上，写着他在好几个私家宴会上与宋云彤勾肩搭背举动暧.昧。
　　他这种生意人，就算是卖过拍摄器械给剧组，也和池慕安这样一个演员是八竿子打不着的关系。而要是他和宋云彤有些什么关系，那就另当别论了。
　　星起比赛的决赛在即，作为后起之秀的池慕安现在可谓是人气如日中天，不仅可以和宋云彤分庭抗礼了，甚至前几次比赛，还略胜过她一筹。要是王顺尧是为了帮宋云彤做点什么，怎么派人陷害池慕安都合理。
　　想来想去，只要池慕安的名声在决赛前一受损，那这件事最直接、且最大的受益者一定是她目前的对手宋云彤。
　　“宋云彤还是有点后台，知道找人帮忙。”江沫眠淡淡的轻笑道，但绝对不是欣赏，而是蔑视。
　　宋云彤今年才不到二十五吧？公共场合和一个五十岁的男人搞暧.昧，搞完还能一边立清纯人设，隔着网络是能把人做得多虚假。
　　“小人蝇营狗苟，也是世事如此。”池慕安在一旁评价，“江小姐，朕这次能洗刷冤屈，都是依仗了你的本事。不如……等决赛结束后，朕为你准备一顿盛宴如何？”
　　“好啊，那我等着。”江沫眠笑着接起正在此时响起铃声的手机。
　　一听对方声音，是公司的公关部长打来的电话，江沫眠把电话平放在咖啡桌上，打开了免提。
　　那面问了一句现在方不方便谈话，等江沫眠答应了，才慢慢开始说。
　　公关讲，刚才报社那边打电话来了，社长说程远康又来了报社，拿着转账的记录说事儿，让他们赶紧把收集好的新闻放出来。报社原本以通稿还没编写好的借口拖延了几天，可没想到程远康今天来，不仅态度强硬，还带了几个凶神恶煞的混混，一行人赖在公报社里不走了，一定要等他们把采访新闻都放出去了才离开，不然就在这儿闹一天。
　　社长只能偷偷摸摸躲到厕所里向他们公关部求助，这会儿还正在线等着回话。据说已经迫于无奈，找出了自己患有便秘，需要长时间蹲厕才能解决完人生大事的借口拖住那群混混。
　　公关同时连着两个电话，躲在厕所的社长能隐隐约约听见江沫眠的声音，就像抓着一根救命稻草似的，小声又急迫地喊：“喂，是江小姐吗？江小姐拜托你帮帮我们，他不走，非要逼我们发新闻，我们这边真的不知道该怎么办了。江小姐你行行好，给个法子吧！”
　　“江总，怎么办？”公关也问。
　　“发。”江沫眠斩钉截铁地告诉社长：“他们不是逼你发吗，那你就发。”
　　“啊，这……江小姐……”社长犹豫了。
　　他们就是一个小小的报社，别说不敢招惹这市里的地头蛇了，对风盛传媒小江总的逆鳞更是要避而远之。
　　江沫眠还是那句话：“没事，我说的，你发。那通稿原件我也看过了，写得不错，你该怎么发就怎么发。”
　　社长蹲在马桶上，竟然一时都分不清她说的这是正话还是反话。
　　直到江沫眠风轻云淡告诉他：“你怕什么，这件事所有澄清资料和真相证据都在我手上，你依着他们的要求先发他们的稿子就是了，两天后我来找你，配合我做声明，保证你的报社不仅没事，还能把下半年的业绩超额完成。”
　　社长这才彻底放了心，擦了擦屁股，出去通知员工发稿子了。
　　一篇#池慕安欺凌老人#的通稿放到了网上，半个小时内，登顶热搜。
　　江沫眠依旧坐在咖啡厅里，享受着热腾腾的咖啡，一边好整以暇地刷着微博。
　　果然不出她所料，这件事一出来以后，宋云彤手机的5G网络瞬间开启，冲在冲浪第一线，义正言辞地举着枪.支炮/架，转发了那条微博，义愤填膺地痛斥了池慕安的行为。最后微博末了附上一句\"希望大家温柔对待身边的老人爱心\"。
　　虽然底下的粉丝和不明真相的网友们都在夸她人美心善热心肠，敢于直言，敢于伸张正义，什么好词好话都往她身上扣，还给她顶上了热搜。
　　但在江沫眠眼里看着就是，既沉不住气又造作滑稽。
　　不过对比起来，池慕安的微博里就有点惨不忍睹了。
　　江沫眠大致翻了几眼，啧了一声，果然大部分人都是些墙头草，没根，没脑子，风往哪边吹就往哪边倒。不过勉强还是有几个真爱的粉丝发言挺顺眼的，阵地坚定的说相信池慕安不是这样的人，还是其中一定有什么误会。
　　江沫眠心里夸赞了她们几句，有眼力，有见识，然后默默地看着她们被一群键盘侠骂成筛子。
　　“江小姐，何事这么有趣？”池慕安在旁边坐了足足半个小时，终于忍不住问了。
　　江沫眠手里的手机其实不是自己的，而是池慕安的。
　　半个小时前，江沫眠以“你现在不适合上网”为由，把她的手机拿了过去，登着她的微博翻来翻去，只留给池慕安一个手机的反光背面欣赏。
　　网络上真是形形色色什么人都有，江沫眠对他们的行为大部分不认可，但不否认这会儿看得挺乐，因为这群人就像再聚众讲一场笑话。
　　她还告诉池慕安：“我在刷微博，挺有意思的。”
　　池慕安喝了一大口咖啡，郁闷不解：“那为何不许朕看？”
　　“内容会引起你不适，你就别看了，等两天再看。”江沫眠随口哄她。
　　池慕安只好作罢，但见她刷得开心，提议道：“那江小姐，你择一些有趣的事讲给朕听吧。”
　　池慕安其实也很好奇，那条污蔑她的新闻发出去后，微博里变成了什么样子。
　　可惜手机不在她手里，她想看也看不见，只能听江沫眠描述。
　　江沫眠先讲了一个自导自演的故事：“宋云彤转发了黑你新闻，还痛斥你的行为有悖公众人物的道德。”
　　池慕安意料之中地点点头，评价道：“小人的落井下石之举。”
　　江沫眠又讲了一个见风使舵的故事：“有营销号开始说你当时在马路上救余老太太也是刻意录的摆拍，然后在腿上打假石膏卖惨。”
　　池慕安又点点头，好奇后续：“大家信了吗？”
　　江沫眠挺乐呵：“没太信，因为治你那家医院官博在下面亲自评论‘我们医院骨科的张医师是专业人士，国内一级权威诊治专家，请非专业人士不要妄自判断！’”
　　池慕安听完也笑了。
　　江沫眠最后讲了一个富含哲理的故事：“还是有少部分粉丝相信你，愿意和你站在一起的。只不过他们被大多数人骂得很惨。”
　　池慕安微微蹙眉：“这……”
　　江沫眠说：“这说明追寻真理的路上通常都会遇到愚昧的拦路者。”
　　作者有话要说：看看，就这样的小皇帝，还想做攻？小梦觉得不可能了，她比我还受。
　　昨天快二十条的评论~好开心~今天我们还是继续吧！只要评论超过十五条，明天依然更六千！感谢在2020-09-10 11:57:00~2020-09-11 12:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：唉 7个；阿骰啊啊啊 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：浮生若梦 10瓶；聊无 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 做饭
　　池慕安眉眼舒展, 转笑：“是，江小姐言之有理。”
　　江沫眠收走了她的手机，放进自己包里, 现在网络上正是键盘侠对她群起而攻之的时候, 江沫眠不想让她看见这些影响心情的脏东西。
　　池慕安是胳膊拧不过大腿, 只能说：“好吧。”
　　“忍一忍, 等几天事情有结果了你再看。”江沫眠安抚她，顺便致电给了公司公关部门。
　　关于这件事, 各方面的资料都已经转交到他们公关手里了，现在就等他们准备好和外界的沟通工作以及对外公告, 两天后, 将一份崭新的事件真相送给不明情况的群众。
　　江沫眠特地嘱咐了这件事的重要程度, 所有公关都把它当成头等的大事来做。
　　论起风盛公司的公关能力, 江沫眠还不担心这件事不能完美收场。
　　只不过从现在开始，池慕安的风头就盛了，一个市里大大小小的媒体都在捕捉她的踪迹, 各处狗仔追着她的气味跑，都巴不得这会儿能逮到她本人的行踪, 拍上几张照片或者做个采访。
　　江沫眠叫了三辆车, 前前后后的来，才把池慕安安全接回家里。
　　“这两天就别出去吃饭了。”江沫眠系上围裙说：“就在家里做吧, 菜我每天叫人送来。”
　　池慕安啊了一声, 问：“那朕最近还能出门吗？”
　　“如果你不想被人跟踪, 生拉硬拽, 话筒怼脸，然后给我添麻烦的话，”江沫眠捞出水里的灯笼椒, 一手拿住菜刀，毫不犹豫地告诉她：“不可以。”
　　池慕安顿觉无可奈何，前面三样她倒是都不怕，只是独独不想给江沫眠添麻烦，只好垂头丧气站在后面，看着江沫眠行云流水地把灯笼椒切成丝，菜刀和菜板碰撞发出有节律的噔噔声。
　　“怎么了，在家休息两天不好？”江沫眠切菜的手法娴熟，还能一边回头看她。
　　“可朕太无聊了。”池慕安摇头，声音委屈：“你也不让朕看手机上发生了什么。”
　　她本来就是闲不住的人，现在这样无异于切断了池慕安与外界的联系。连外面发生着什么都不知道，这对于池慕安这种习惯关心民情的皇帝性子来说太难受了。
　　“是不是觉得在家里太闲了？”江沫眠把汤锅盛上一半水，架到灶台上，开火。
　　池慕安点点头，觉得这分明就是软禁。
　　江沫眠这会儿终于闲了下来，转身看她，双手撑在后面的厨桌上：“池慕安，你这就是毛病。”
　　池慕安不懂，疑惑望着她。
　　“池慕安，你以前吃饭睡觉办事的地方，都是谁打扫平时卫生的？”江沫眠语调慵懒，这问题就像不用问就知道答案。
　　池慕安不假思索地回答：“有太监和婢女替朕打理。”
　　意料之中，江沫眠轻轻抬一下眼皮：“那你觉得我们家里现在谁比较像婢女？”
　　池慕安首先便想，定然不是自己，然而家中就只有两个人，她看了看穿着围裙的江沫眠，对方正轻轻敲击着厨桌，扬眉用疑问的眼神锁住她。
　　池慕安忽然心领神会到她的意思，脸色微变，江沫眠恰到时候的再开口，声调微扬：“嗯？”
　　池慕安生出一股被教训的感觉，顿时觉得无地自容。
　　自己如今是借住在江小姐家里，怎么还能像从前一样把这当成皇宫，心安理得的什么都不用做，享受着他人的伺候呢？
　　她以前对这些事不屑一顾，家里大大小小的打理就全由江小姐做了，而她身在其中，对这些平时不在意的事都浑然不觉。
　　这时想起，才后知后觉，自己做的事可一点都不君子。
　　江小姐是江小姐，可不是从前那些理应当然为她做事的婢女。
　　“朕……朕和江小姐都是平等的。”她只能移开视线，心虚地在问题边缘回答，同时脑袋飞速运转，搜肠刮肚的想自己能在家里做点什么。
　　可惜池慕安从来没做过家务上的活，甚至对这方面的生活琐碎事都一窍不通。她看着既不算很干净，也不算脏的厨房地板，犹豫着问：“地板需要擦吗？要不朕去找一张毛巾……？”
　　江沫眠哧一下笑了：“不用。”
　　池慕安笨拙地追问：“那，那客厅的地板呢？”
　　江沫眠告诉她：“擦地擦窗户这些是家政做的事，你平时只要看见哪里脏了，拿扫把来扫一扫就可以了。”
　　池慕安表示明白了，立即到阳台上拿扫把出来把家里清扫了一遍。
　　江沫眠说：“楼下有个大垃圾桶，平时我们家里的垃圾提出去都是丢在那里面的。”
　　池慕安把垃圾桶里的黑塑料袋系起来，提下楼丢了，回来的时候套上了一个新口袋。
　　江沫眠又说：“衣服用洗衣机洗很方便，但是洗完要自己晾在阳台上，收下来以后放回衣柜。”
　　池慕安打开阳台门，用晾衣杆把上面晒干的衣服一件件戳下来，叠好，按照样式放回两人的衣柜。
　　做完这些，江沫眠已经把晚饭做好，端上了桌。
　　池慕安洗了个手回来坐下。
　　“现在不觉得闲了？”江沫眠笑着问。
　　池慕安摇头，又点头：“以前是朕不对，以后这些事情朕来做。”
　　“可以。”江沫眠说：“正好这两天你在家里闲，什么时候给我做顿饭？”
　　江沫眠是对她的厨艺挺好奇的。
　　池慕安握着筷子的手突然顿了顿，慢吞吞说：“朕厨艺不精，只恐怕……做不出御厨那样的好菜。”
　　江沫眠不以为然地笑了笑：“我没有那么高的要求，你做几个拿手的菜就行了。”
　　“可朕……”池慕安躲躲闪闪，还想推辞，江沫眠径自道。
　　“正好我明天有事，晚上才能回家，你做饭吧。嗯？可是什么？”
　　“可是……”池慕安绞尽脑汁，突然找到了底气十足的理由，正色说道：“君子远庖厨，朕不能下厨。”
　　“不能？”江沫眠挑眉。
　　毛病又上来了是吧？
　　“……不适合。”
　　“不适合？”
　　“嗯……”池慕安点头，希望能够借此说服她放弃这个打算。
　　没想到江沫眠说。
　　“也好，正好明晚有人约我吃饭，我就不回来了。”江沫眠说完，还补了句：“人家单独约我，你就别跟来了。”
　　一听到“单独”两个字，池慕安急了，急得干巴巴望着她，眼睛里全是“不要”。
　　然而江沫眠全当看不见，慢悠悠地低头吃菜。
　　“江小姐……明晚回来吃饭吧。”半分钟后，池慕安下定决心说：“朕看见书房里有本菜谱，你想吃什么？朕明晚做。”
　　江沫眠终于露出满意的微笑，当晚，在池慕安的紧切注视下翻了一遍菜谱，用笔勾上几个爱吃的菜，然后交给她。
　　这本菜谱自从回到池慕安手上后，就变得沉甸甸的，仿佛承载了难以承受的力量，令池慕安一整晚都抱着它苦苦钻研，皱眉深思。
　　江沫眠夜里睡觉时有给手机充电的习惯，换好睡衣，忽然想到池慕安的手机也在她包里，又把池慕安的手机拿了出来，却在准备充电的时候不经意间看见了屏幕上未读的几条消息。
　　消息来源方如羽，一共五条未读。
　　江沫眠突然有一种捉.奸在床的感觉，毫不犹豫把锁解开，点进微信里。
　　方如羽的五条消息分别是。
　　“你还好吗？现在在哪里？”
　　“我相信你不是这样的人，现在没事的话回我一下，我有话想和你说。”
　　这两条是在二十分钟前的，剩下三条是在十分钟前。
　　“微博上的热搜我找人帮忙撤了，各方面媒体我也在尽力封锁消息，现在尽量帮你减少损失，我估计是有人刻意想毁了你。”
　　“这件事情我会尽快找到真相，你不要担心，清者自清，他们不能一手遮天，网络讯息也要凭证据说话。”
　　“不要被网络上那些话影响，如果还需要我什么帮忙的话，随时联系我。”
　　这一条条的关心，看得江沫眠刺眼得很。
　　方如羽的话越贴心倍至，她能感受到的方如羽对池慕安的觊觎感就越强。
　　这可绝对不是对普通朋友的态度。
　　还撤热搜，封消息。
　　她对这圈子这么熟悉，难道不知道撤一个登顶的热搜要花多少资金吗？
　　江沫眠眯了眯眼，打开微博，一看，果然那条＃池慕安欺凌老人＃的话题在热搜榜上不见了踪影。
　　江沫眠突然间睡意全无。
　　她早就觉得这个人对池慕安的态度有猫腻了，只是没想到这个方如羽不仅有点钱势，还这么肯为池慕安花钱。
　　这一晚上，八位数没有了吧？
　　啧，要是池慕安知道了，还不感动得以身抵债？
　　想到这里，江沫眠骤然脸一冷，把方如羽和池慕安的聊天记录往上翻，一条一条检查她们以前都聊了些什么。
　　还好，什么逾越的都没有，从她们加好友到现在，发过的消息加起来不足一百条。
　　池慕安的每句话都很礼貌，看起来什么别的意思都没有。
　　但是方如羽的就不一样了。
　　江沫眠微微眯起眼，眉头蹙起。方如羽的许多字眼，都在不经意间透露着对池慕安的关心，尤其以最近的来说，关心的气息愈发浓厚不加遮掩了，里面自然而然的就带上了一些不寻常的气味。
　　看看今天这五条，字里行间那么迫切着急，话说得无微不至，说完还不惜一掷千金。
　　要是这样都看不出来方如羽对池慕安起了那方面的意思，江沫眠觉得自己的脑子就白长了。
　　江沫眠盯着手机，正想着什么，手机里突然来了方如羽的电话。
　　江沫眠冷脸注视着它响过五十五秒，没接，下一刻手机又响了起来。
　　方如羽连续打了三个电话，江沫眠冰冷的脸色上忽然露出一抹笑，然后接了起来。
　　“喂。”
　　“池慕安，你在哪？”
　　江沫眠含笑的漫不经心声与方如羽焦急的声音同时响起。
　　接着两方都沉默了几秒。
　　江沫眠打破寂静，又说了一句：“喂。”依旧带着笑意，仿佛没听清刚刚那道匆匆的声音。
　　方如羽听出她是谁了，焦急瞬间化为冰冷，毫无波澜的问：“池慕安呢？”
　　“她睡了。”江沫眠悠悠的说，“怎么，你找她有什么事吗？”
　　电话那头又沉默了片刻，再开口时，方如羽的语气又冷了一层。
　　“有事。”方如羽冷冷地告诉她：“让她接电话。”
　　“不是说了吗，她睡了。”江沫眠不急不慢的回。
　　“我知道你也是风盛的管理人，”方如羽根本没有旁人那种敬畏江沫眠的样子，电话里的声音既冷，又严厉，“但是你也没有剥夺员工通讯工具的权利。”
　　作者有话要说：二更在晚上九点~~
　　池慕安：君子远庖厨
　　江沫眠（使用各种手段）：给我做
　　池慕安：好吧
　　驭妻有术？x
　　自讨苦吃?
　　二更放在晚上哈，这样我们就能一天见两次啦。感谢在2020-09-11 12:00:00~2020-09-12 12:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：阿尧超凶的 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：阿骰啊啊啊 6个；唉 4个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：羽3560 2瓶；唉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 下厨
　　江沫眠瞧她话都听不明白, 顿时没趣，“有没有权利也是我们公司内部的事，方小姐你一个外人, 似乎不方便插手吧？”
　　方如羽毫不退让：“你要是侵犯她的个人权益, 谁都可以管。让她接电话。”
　　方如羽这一副俨然要为池慕安伸张正义的样子, 江沫眠被她气笑了：“好啊, 不过今天太晚了，我不想打扰她, 明天我让她回你电话。”
　　话一说完，江沫眠就听见了嘟嘟嘟的电波声, 恰好她的心情也不太好, 顺势就把电话一关, 丢在了床头。
　　江沫眠入睡很晚, 第二天也就自然而然的醒得晚。
　　这恰好让她错过了目睹池慕安烧糊面条、捞出面坨、稀里糊涂一顿和然后尝上一口火速倒掉的过程。
　　江沫眠的卧室房门紧闭，池慕安还趁此机会蹑手蹑脚地出了趟门，把套在口袋里的面坨丢得远远的, 回来锅碗瓢盆洗好，筷子勺子摆回原位, 精心还原了厨房的原貌。
　　等江沫眠睡醒出来的时候, 家里一切就像无事发生，她也毫无察觉。
　　池慕安热了两杯牛奶, 从冰箱里拿出两片面包和果酱, 摆在桌子上, 抬头看了眼挂钟：“江小姐昨夜睡得不好吗？”
　　江沫眠也顺着她的目光望去, 一看挂钟，竟然已经十一点了，自己几乎睡到了中午。
　　她坐上桌, 果酱挤在面包上，口中说道：“是不太好，昨天半夜你手机响了。”
　　池慕安的果酱挤在盘子里，撕下面包一点点蘸，闻言抬起头，疑惑地询问：“是谁找朕？”
　　“方如羽。”江沫眠说着，把她的手机从睡衣兜里掏出来：“她昨晚还找人撤了微博上关于你的热搜，估计是怕你想不开，大晚上的打电话来找你。”
　　江沫眠轻飘飘的说着，眼神一直落在池慕安身上没挪开。
　　池慕安拿起手机一翻，把方如羽昨天那五句话都看见了，又看见了手机里昨晚和她两分三十五秒的通话记录。还有今早祝琪琪发来的关心，估计江沫眠还没来得及看见，微信里的红点还在未读状态。
　　“倒是令方小姐担心了，”她自言自语地点点头，简单回了祝琪琪一句，然后向江沫眠问道：“江小姐，你昨晚可有将朕的情况告知她？”
　　“在回谁消息呢？”江沫眠没答，反而先问她。
　　“噢，是琪琪，她方才问朕这两天可还好。”池慕安回答。
　　江沫眠嗯了声，这才挑着说：“没有，我告诉她今天让你回她个电话。你现在给她打过去吧，顺便和她说微博热搜的事不用管了，不，是让她什么都不用管，就说你公司都会给你解决。”
　　池慕安点头，依言把电话拨了回去。
　　“方小姐，嗯，正是在下，多谢你的关心。你误会了，江小姐并没有抢走在下的手机，她只是不想让在下看见网络上一些风言风语罢了。”
　　江沫眠坐在对面，热腾腾的牛奶下肚，一边听着她电话里的内容，一边慢慢吃着面包片。
　　“害你费心了，方小姐，你放心吧，在下没事。嗯，方小姐也要好好准备决赛之事，在下很期待你的表现。”
　　怎么还寒暄上了？
　　江沫眠蹙眉，伸出不锈钢叉在池慕安的盘子上敲了两下，警醒她说正事。
　　池慕安连忙点头，向电话里说道：“对了，方小姐，这件事就不劳你费心了……是，公司已经在准备为在下澄清真相了……呵呵，这点你大可放心，材料都是江小姐收集来的，在下不会有事。所以微博上的东西也请方小姐放任他们自由发展吧，在下不会受他们影响。”
　　电话挂断，池慕安将手机递了回去：“朕已经向她交代完了。”
　　江沫眠把手机收好，马上结束了这个不喜欢的话题。
　　果然没到五分钟，昨晚被异常撤下的#池慕安欺凌老人#话题又重新登上了微博热搜第一条，微博还是昨晚那条微博，骂池慕安的人又开始以秒数为单位疯狂增加。
　　风波再一次重新推向高潮。
　　池慕安独自在一个安静雅致的房子里浑然不受影响。
　　江沫眠出门之前特地教了池慕安座机的用法，并嘱咐要是有什么事就打电话找她。
　　然后就留下在家中独自一人焦头烂额的池慕安。
　　保安按时把池慕安需要的食材都买好，不同类型用不同的口袋分好类，标签都没撕，规规矩矩地送到了家里。
　　池慕安摊开食谱，压平，负手站在厨桌前，薄唇抿紧，肃然注视着，甚至比从前批阅奏折还要严肃。
　　很长一段时间的目不转睛后，池慕安的眉头已经紧紧地蹙了起来。
　　又过了一阵，池慕安把这道“麻辣清江鱼”的做法在脑子里重复了七八遍以后，终于将那条鱼从带水的口袋里捞出来，举起了菜刀。
　　亮晃晃的刀背映着瞪大的鱼眼珠，池慕安手起刀落，鱼肚沿线划开，利落取净内脏，拔掉淋巴，鳞片一片片削下，露出完整嫩滑的鱼身。
　　池慕安一阵冲洗，将鱼洗的干干净净，初见成效，似乎已经有了一副可以入锅的鱼的样子。
　　接着，她按照菜谱上描述的“将蒜瓣、老姜、酸菜、小辣椒、葱白切成末，放入烧开的水中”做完，关注地看着锅里的水渐渐变了颜色，飘出一点香气。
　　大火烧锅，白色的水气蒸腾上升，池慕安边看着锅里的水颜色入深，似乎终于入了味，又一边着急锅里的水在不断蒸发，越蒸越少。
　　她试着将鱼的大小比了比，发现放进锅里后根本不足以被水淹没，捏了捏眉骨，唉的一声叹气，只好又加了一半开水进去。
　　水加完，池慕安左等右等，总觉得不对，想了想又切了一份佐料，放进水里。
　　不多久，佐料的味渐浓，她又加了一些水进去中和。
　　来来回回，池慕安烧了半锅水。
　　但这时一看，将鱼放进锅里，锅里的水正好能将鱼整个淹没，甚至没出鱼的头顶很深一段。
　　池慕安松了口气，寻思这兴许已经成功了一半。
　　她坐在灶台边，紧切地关注着这条鱼的变化，汤色很深，她时常看不见鱼，便时常用大勺捞起来看一眼。
　　眼见鱼肉渐渐熏上点颜色，似乎被汤料熬出了成效，池慕安这时终于彻底放了心，将火开到最大，盖上锅盖，拿出口袋里另外半只母鸡来处理，一边等着汤料自然慢慢把鱼烧入味。
　　母鸡都是商场里处理好的，池慕安拿到后，先烧开一锅水，将整袋百果和一块老姜洗净丢了进去，看着咕噜咕噜冒泡的一整锅水，池慕安思索了片刻，将罐子里的花椒倒进去三分之一，又放入三勺盐。
　　将母鸡放入锅里前，池慕安看着这挺大的半只鸡，谨慎的做了思考。
　　鸡比鱼大，锅里的水也多，看起来还清清白白的寡淡无味。
　　若是母鸡就这般放进去，兴许会煮不出味道。回想自己以前也做过一次“百鸟朝凤”汤，当时不就味同嚼蜡吗？
　　这回是为江小姐准备的晚饭，一定不能重蹈覆辙。
　　池慕安忽然生出一股做主的气概，在她心中熊熊燃烧，完全把菜谱上说的置之度外，自顾自放了两勺盐、两勺味精和一小手掌的花椒在母鸡肚子里，用刷子刷匀，算是上了味。
　　奏折里上奏的内容也有可取不可取的，书自然亦然，古语不是讲“尽信书不如无书”吗？
　　池慕安如是的想着，深觉经过自己的这番精心处理后，鸡汤和鸡肉的味道都一定会非同凡响。
　　池慕安放心的将母鸡放进锅，又把锅盖一盖，继续准备下一道菜。
　　作者有话要说：明天应该更不了六千了，大家不用刻意留言了……（唉，不会我这么说，就真的没人给我留言了吧？呜呜……）感谢在2020-09-12 11:14:22~2020-09-12 21:11:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：唉 2个；阿骰啊啊啊 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 欺骗
　　江沫眠回来的时间刚好, 不早不晚，六点半，很合适的一个饭点。
　　池慕安耳尖的听见了钥匙在锁孔里的转动声, 心里暗叫一声不好, 来不及了, 连忙把手里的帕子丢到水槽里, 围裙上揩揩手，匆匆忙忙捧起鸡汤出去, 摆上桌，然后转身, 迅雷不及掩耳之势把移动厨房门推得严丝合缝。
　　江沫眠进门换鞋的时候隐约听见了厨房门推动的声音, 红唇轻轻向上勾起, 心想自己可能回来得正好, 池慕安应该刚做完晚饭。
　　她穿着轻薄款式的秋季棉拖哒哒哒走进饭厅，池慕安正站在餐桌前，微微弯着腰, 把大碗里的鸡汤一勺勺舀进小碗里。
　　池慕安早就知道江沫眠回来了，此时余光也看见了她就站在前面, 但池慕安正在因自己这顿饭好不好吃而担忧, 还有厨房里发生的一点小意外令她惴惴不安，一颗心七上八下, 只能假装什么都没察觉地继续认真舀汤。
　　“看来我回来得正好啊。”江沫眠看见这场面, 心情好得很, 悠悠地说。
　　池慕安悬着一颗心抬头, 鸡汤放在她的座位前：“江小姐，坐吧。”
　　“嗯，我看看都做了什么……”江沫眠拉开最近的椅子, 慢悠悠坐下，目光在桌上一扫。
　　麻辣清江鱼，红烧乳鸽，白果炖鸡汤，白灼生菜，爆炒子姜鸭。昨天她在菜谱里选的菜，池慕安是一个不漏的都做齐了。
　　看来池慕安对晚饭准备得很认真嘛。
　　只是，这次的清江鱼怎么看起来和平时吃的不太一样？不像水煮鱼，反而更像是一锅红味鱼汤，汤汁把整个大锅都填满了，鱼头和鱼身泡在汤水里几乎看不见，只露出一截乌黑的尾巴。
　　江沫眠抬起的筷子在空气中犹豫了几秒，决定先尝试一下这个看起来不一样的麻辣清江鱼。
　　她最喜欢吃的家常菜里，鱼应该算是名列前茅的一种了。
　　江沫眠在汤汁里凭着感觉扒下一块鱼肚肉，挑出里面的长刺，轻轻放进嘴里，细细地咀嚼品味。
　　就在她毫无准备的情况下，口腔中铺天盖地地袭来一种前所未有的体验，如浪潮般一遍又一遍冲刷着她的味蕾，带来一波又一波毁灭性的冲击。
　　江沫眠双眼亮了起来，瞳孔放大——池慕安是不是想毒死她？
　　如果不是抬头就对上了池慕安那双满含紧张和关注眼眸，江沫眠差点就要断定这是她故意的恶作剧。
　　江沫眠在心里默念：她不是这样的人，她不是这样的人。才把心底翻起的那口血压了下去。
　　然后在池慕安期待的关注中，江沫眠的喉咙艰涩吞咽了一下，脸色不变，神情如常，平静地用筷子指了指鱼问：“这个是怎么做的？”
　　池慕安一五一十地叙述出来，把做鱼的步骤详细讲给她听。
　　江沫眠听见她说：“朕看见汤底的颜色太浅，和图上似乎不太一样，便又加了些醋进去。”
　　偏偏池慕安说完还问：“江小姐，可还合你口味？朕……其实这是朕第一次为人做饭，下厨经验不足，不知道你吃不吃得惯。”
　　池慕安平时不管做什么都是很自信的，但这次不一样，江沫眠看见她脸上的小心翼翼和眼底藏不住的期待，小火苗跃跃跳动的同时薄唇紧紧抿住，好像胸腔里那一颗心都是悬起来的，等着她的回应。
　　江沫眠突然不忍心打击她，端起自己另一只空的饭碗，递给池慕安，说道：“还不错。我有点饿了，帮我盛碗饭吧。”
　　池慕安赶紧接过，把厨房的门推开一个小缝，侧身钻了进去。
　　趁她进去的时候，江沫眠又赶紧把桌上其他几个菜依次尝了一口，果然不出所料，千奇百怪的味道在她舌尖漫开，她试着控制住自己的面部表情，慢慢接受。
　　最后一口喝进鸡汤的时候，江沫眠实在是接受不了了，咸得令她几乎错以为自己喝了一口海水，除此之外，口腔里的麻味几乎能浓得冲上鼻头，令人五感都因为舌尖上的折磨而开始变得晕眩不畅。
　　江沫眠用汤勺在盛鸡汤的大碗底漏了漏，果不其然捞出了一整勺沉淀在碗底的麻椒，她哭笑不得，突然明白过来了自己这是搬石头砸脚，自讨苦吃。
　　池慕安将饭添好拿出来，双眼还是亮的：“江小姐，你再试试其他菜，尝一尝朕做得怎么样？”
　　自江沫眠吃下那第一口鱼后，给了她很大的信心。池慕安心中便想，兴许自己现在做的菜已经不像从前那样令人避之不及了。
　　“好。”
　　江沫眠嘴上应着，心里却犯难不知道要从哪道菜下口才会表现得不那么打击她。
　　忽然她脑子里灵光一现，目光落在那碗鸡汤上，端起汤来狠狠喝了一大口。
　　江沫眠一副意犹未尽的表情，将汤又舀满一碗，一边笑着说道：“好奇你下午一个人怎么做完这一桌菜的，给我讲讲吧。”
　　池慕安立刻来了兴致，把这个话题拉长了谈，只要江沫眠一问她哪道菜是怎么做的，她一定会把当中的过程原原本本，详详细细地讲出来。
　　三碗鸡汤喝完，江沫眠整个口腔彻底被麻得没了知觉，悄悄咬了一口自己的舌头，真是连一点疼的感觉都没有。
　　她这时才开始夹菜吃，池慕安亲眼看见她吃得津津有味，毫不犹豫，每一口都和着米饭细细地咀嚼，还能边笑着问：“这里面加了些什么？”
　　这和那些闭着嘴咬着牙，话都说不出来，面色难看还强行吞咽的太监宫婢们的表现完全不一样。
　　池慕安这时深信不疑地相信，自己做的这顿饭一点没有白费。
　　于是她讲得也越来越兴致勃勃。
　　“朕在母鸡的肚子里刷了一层盐和味精，又放了些花椒进去。”
　　“炒鸭肉的时候朕先倒了半锅油，让每一块肉都能浸泡在油中沾上油气……后来朕放了五勺盐，三勺味精，三勺糖，倒进耗油，鸭肉便开始慢慢变色……”
　　“做红烧自然要火旺，料足，朕把油盐糖醋辣椒末都洒在了乳鸽身上，然后放进蒸屉里用大火焖烧，那些料就慢慢烧进了乳鸽的肉里。”
　　“食谱上说用白水煮生菜，然后加盐拌，朕担心入味不均匀，便将盐加入了水里，然后用盐水和小火煮它。”
　　江沫眠一道菜一道菜的听完，大抵也明白了。
　　池慕安做菜的问题就在于对佐料分量的不明确和老爱自作主张地搞创新。
　　江沫眠饭已经吃完了，放下碗筷，抽出纸巾轻轻擦了擦嘴，轻笑道：“我吃饱了，很别致的一顿晚饭。”
　　池慕安一直在忙着介绍，筷子都没动一下，这时话讲得差不多了，才关注起自己做的这顿饭。
　　她不是不饿，只是刚才太关注于江沫眠对这些菜的评价了，关心她的反应，一心只想着这顿饭有没有做得合她心意，从而忘了别的。
　　“江小姐觉得今天的菜怎么样？朕有什么地方还需要改进，你尽管提。”池慕安一边提起筷子，一边问。
　　江沫眠舔了舔没什么知觉的上颚，认真地提出来：“色香都不错，就是味道有点美中不足。”
　　她说这句话的时候，池慕安正好夹了一口乳鸽肉放进嘴里。
　　池慕安脸色一变，眉头几乎是瞬间皱起来，又连忙去把别的菜都吃了一道，最后不可置信地喝了一口汤，两道眉峰间的折痕能夹死一只苍蝇。
　　江沫眠依旧悠悠地坐在对面，池慕安蹙眉良久，缓缓放下了筷子，倒在椅背上，眼角垂了下来，遮不住目光沮丧。
　　“怎么了？”她还听见江沫眠明知故问。
　　沮丧的氛围笼罩下，餐桌上有几秒的沉默。
　　“朕以前让那些太监宫婢们试吃，他们从来都不肯说真话，都怕朕听着不开心要了他们的脑袋，只有御厨师傅才会指着朕的鼻子告诉朕真相。”看着桌上那些菜，池慕安有些负气地说：“江小姐，其实你不必骗朕。”
　　这其实才是池慕安不喜欢做菜的真正原因，因为不管她做成什么样，小太监们都只会闭着眼睛夸好吃，除此之外再没有别的话了，没人告诉她真正的感受是什么，她得到的只有下人们畏惧的欺瞒。
　　本以为江小姐和他们不一样，没想到结果还是一样的。
　　江沫眠细长的眉毛轻挑，歪着头问她：“我哪骗你了？”
　　池慕安扫视桌上每一道都吃掉不少的菜：“你……”
　　“嗯？”江沫眠也看着这些菜，毫不避讳：“我不是说了吗，色香都不错，就是味道美中不足，哪里骗你了？”
　　说完又看了看自己的碗：“还有，这一碗饭我确实吃得很饱。”
　　池慕安盯着她确实粒米不剩的碗，一时哑口无言，唇紧紧抿起，负气地沉默了十几秒，突然站起身来，开始收拾桌子。
　　江沫眠也站起来：“我帮你。”
　　池慕安说：“不用。”
　　“哦，那里面也不用吗？”江沫眠把手收回来，望着紧闭的厨房门。
　　池慕安动作一滞，好像什么刻意隐瞒的事情被戳穿，脸色更苦闷懊恼了。
　　江沫眠露出“早有预料”的笑容，补充道：“我猜的。”
　　池慕安没办法，泄气地把门推开，两人一起进去，看见了发生意外后一片狼藉的厨房。
　　看着眼前惨淡的场景，久经厨房的江沫眠约莫都把当时的情况猜出来了。油锅里的姜片和花椒炸过一次，噼里啪啦蹦出来，合着油珠溅的满地。鸡汤的水浮起来冲开过锅盖，扑出来洒了一片在灶台上。最惨的是墙，油锅里骤然升起的大火把墙熏了一片黑。
　　这些对江沫眠来说都不是大事，她马上把目光放在池慕安身上，上上下下打量：“做饭的时候没事吧？”
　　池慕安把锅碗瓢盆都放进水槽里，轻哼一声：“这些还伤不了朕。”江沫眠这才放心。
　　两人麻利地把厨房收拾好，池慕安把佐料倒进快空的小罐子里，低头不语。
　　江沫眠看着她笑了笑，问：“还生气？”
　　“朕没有。”池慕安矢口否认。
　　“那就好，过来吧。”
　　池慕安闻声，疑惑转过身去，发现江沫眠正站在灶边，把她下午没用完那半碗鸭肉丁倒进锅里，冲她招了招手。
　　池慕安不明所以地走过去，一言不发。
　　“来。”江沫眠说着，往后退了一步，眼睛瞟了瞟自己刚才站的位置。
　　池慕安走到那儿站好，转过头低声问：“又要朕做什么？”
　　“给你自己做晚饭。”江沫眠将锅铲放进她手里，池慕安心结未解，正要拒绝，手却被紧紧攥住：“别急，我教你。”
　　火打开，加入底料，轻轻翻炒。
　　江沫眠另一只手揽住她的腰，伏在她耳边轻轻说：“好好学，以后还要给我做第二次、第三次。”
　　作者有话要说：小梦：嗨呀今天来晚啦，有人记得我吗！！
　　读者：呃，你是？
　　……
　　感谢在2020-09-12 21:11:49~2020-09-13 18:28:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿骰啊啊啊 2个；唉 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 陪伴
　　池慕安在网络上被骂了两天, 作为当事人，自己闻所未闻地在家里修身养性，做了两天饭。
　　江沫眠管着她的通讯工具, 自然而然就掌控了她的日常讯息和日程安排。
　　比如星起节目组的决赛在即, 导演特地把还剩的三位选手拉了一个群, 然后又拉了另外三位艺人进来, 特别把他们都介绍了一遍。歌影双栖老戏骨任中意，粉红奶面小生贾凯, 影视小天后顾芸。
　　这三人都是为了决赛来的，决赛内容分成两段, 前一段组队赛, 后一段个人赛, 节目组原本拟定的组队赛是由选手自己找外援嘉宾, 可后来一斟酌，赛事进行到这个阶段，所剩的选手都不多了, 而且眼前这三个人明显资源差异过大，要是她们自己请来的嘉宾差距太远, 一相对比, 高低立显，恐怕还担心外面讹传节目组刻意偏心。
　　于是导演左思右想, 自己请了三位各有特色又出场费相近的艺人来, 晚上约了一个饭局, 让他们自行选择合作伙伴, 两两互选。
　　江沫眠指着群里的人介绍给池慕安听，问：“你想选哪个？”
　　池慕安都不认识，听完也没什么感觉, 觉得都差不多，好像谁都可以，便说道：“朕觉得三位都很好，朕无妨。”
　　江沫眠嗯一声，指了指其中一个：“那你尽量选顾芸，她不错。”然后把手机还给了池慕安，“带着出门，有事打电话。”
　　重新拿回手机，池慕安如蒙大赦，还特没见识地把锁点开关上点开关上重复了两次，问：“那朕可以上微博了吗？”
　　江沫眠浅浅露出一个笑容，把她的手机拿回来，手指一按，一划，红叉点下，当场把微博卸载了。
　　池慕安：“……”
　　江沫眠轻轻拍了拍她的脸颊：“好好去吃饭，回来再看。”
　　池慕安痒痒的心又被按了下去，只好点头：“好吧。”
　　“走吧，一起出门，我去公司。”江沫眠要去公司关注一下公关干今晚的活。
　　路上，江沫眠还趁时间找了一趟顾芸。
　　正在电梯里思索怎么避开选“人品恶劣”池慕安的顾芸看完消息，态度峰回路转，马上对池慕安的看法发生七百二十度变化，决定非她不可了。
　　饭局开始前，池慕安一贯来得早，包间里除了服务员，还空无一人。桌是圆桌，正对门的上位是给导演留的，池慕安自认自己与导演的关系不过尔尔，便找了离上位不近不远，正中的位置坐下。
　　第二个推门进来的是方如羽，进来后便看见池慕安旁边的两个位置都空着。
　　方如羽牵了牵卷起的衬衣一角，走过去，入座十分得体。她的目光一直停在池慕安身上，自然而然也就坐在了与她相邻的位置。
　　“这两天过得怎么样？”方如羽不喜欢寒暄，但这时是发自内心的关心。
　　池慕安轻轻一笑：“尝试了两天悠闲的日子。”
　　方如羽看她表情轻松，便慢慢说：“网上很多人就喜欢胡说八道，你别放在心上。”
　　“在下不介意，”池慕安摇摇头：“你说得对，清者自清，胡言乱语在下自然不会介怀。”
　　看见她如此豁达，方如羽释了口气，笑起来：“是我太紧张了，你没事就好。”
　　“方小姐你和琪琪都很关心在下，在下开心还来不及。”池慕安笑道。
　　“有什么需要的话，希望你不要介意，随时告诉我，让我帮你。”方如羽说：“其实这件事的内情我也查到一点，你公司都给你解决了吗，准备什么时候公布真相？”
　　池慕安回答：“江小姐说在决赛前，兴许是今晚或者明天吧。”
　　方如羽微不可见地动了动眉峰：“嗯。”低下头，从包里拿出一只莹绿色的盒子，“为你买的，收下吧。”
　　池慕安一愣：“方小姐，这是？”
　　方如羽将盒子打开，露出里面莹润光洁的翡翠手串，轻轻拿起来，帮她带上，“是我奶奶在高僧手里买来的，日出山脚下的翡翠，佛前开过光，养人养福，你戴上，保佑你以后日日顺遂无忧。”
　　池慕安听完即惊愕地抽回手，连忙摇头：“方小姐，这恐怕太贵重了。”
　　她将圈了一半的手串取下来：“在下无德无能，既然是余奶奶求来的，还是由方小姐你戴上吧。”
　　方如羽轻轻一笑，把盒子也给了她：“不管怎么样，你拿回去吧，我和奶奶都想把她送给你，你是我们家的恩人，应该的。”
　　池慕安觉得她实在是言重了，当下又犹豫了一阵。奈何禁不住方如羽一句一句的劝，只好却之不恭地收下，妥帖地放进包里。
　　导演是第三个来的，毫无意外地坐上了正上方的位置，看了眼时间，开始让服务员准备上菜。
　　后面的人陆陆续续地来，宋云彤穿着矮跟小步哒哒走来，白色低肩泡泡裙开着小V领，透出胸前那一块若有若无的沟壑，一进门，露出一个甜美的笑容：“不好意思，来得有点晚了。”
　　说着顺势向圆桌走过去，走到池慕安身前时，突然想到什么似的，避而不及地绕开，绕到对面的座位边上，明显排斥的故作微笑说：“我还是坐这里吧。”
　　这马上让所有人都想起了池慕安这几天的事，老戏骨任中意正在选座，闻言直接走到谁也不邻的下座位置：“我坐这里可以吧？”
　　导演尴尬又不失礼貌的微笑：“可以，大家都随便坐。”
　　顾芸进来的时候对大家都笑了一下，然后目光落在池慕安旁边的空座位上，笑着说：“这么好的位置没人坐呀，那我坐这儿了，不介意吧？”
　　池慕安认出她是谁，帮忙拉开椅子，礼貌地点点头：“顾小姐，请坐。”
　　最后一个到的贾凯抱歉地解释了一下路上有点堵，挨着宋云彤入了座。
　　在导演的帮和下，一顿饭吃得热热闹闹，大家你一言我一语的饭后洽谈，宋云彤的手总有意无意碰上贾凯，慢慢拉近和他的距离。眼神又在任中意和顾芸之间来回游走，向每个人都投去热情友好的信息。
　　老戏骨任中意参加过的饭局多了去，此时笑得浅浅的，礼貌温和，顾芸多数时候笑不出来，面无表情地相迎，少数时候直接把眼神挪开，看向一旁。
　　到了选择队友的环节，导演负责控场，先大致讲了一下决赛的形式，笑着给他们互相搭线，把每个人的特点都介绍了一遍，然后说：“剩下的我就不干扰了，尊重你们自己的意愿。这样，三位嘉宾是客人，先说你们的想法吧。”
　　任中意资历最深，在场的目光都看向他，默认他先选。
　　任中意直接道：“那就我先说了，在场大家的比赛直播我都看过，都很好，很不错，你们现在都后生可畏啊。但是如果从直觉来讲的话，我个人是比较想选如羽合作的。”
　　贾凯目不斜视，好像完全把旁边的人忽略掉了，争着笑道：“看来我和意哥的直觉差不多，我也想选如羽。”
　　剩下两人的目光马上同时落在顾芸身上，宋云彤明里暗里，还递出去一个可爱期待的眼神。
　　顾芸看得都要吐了，难道她不知道她曾经是朋友圈里的十级鉴茶达人吗？
　　她赶紧把头别开，看向导演，言简意赅说：“我选池慕安。”
　　导演听完，问询的目光放在池慕安身上。池慕安拱了拱手，轻点头：“在下愿意和顾小姐组成一队。”
　　“好，那顾芸和慕安你们就一队。”导演开心的解决完两个人的事，又看向方如羽：“如羽，你呢？”
　　方如羽想了想，对贾凯抱歉地说：“谢谢贾老师，但是可能我更想和意哥合作一点。”
　　“好，没关系，尊重你们选手。”贾凯还是微笑着说完，最后和笑容僵硬的宋云彤成了一组。
　　直到晚饭结束，宋云彤的脸色都不怎么乐观，等那三位嘉宾走后，更是直接就垮了下来。
　　看见池慕安和方如羽结伴出去，她跟在后面，暗黄路灯照着的小马路上，传来带笑的奚落：“选到好队友又怎么样，表演最后还是要观众投票。”
　　两人同时转过身来，方如羽问：“你什么意思？”
　　晚饭上丢脸后，宋云彤心里一直憋着口气，这时终于有地方出了：“谁做了什么事我相信观众都有目共睹，我想没有哪个人品败劣的艺人观众缘会好。”
　　方如羽脸色冰冷：“她是什么样的人用不着你来指点，你说完了就走。”
　　宋云彤不屑一顾：“我本来就不愿意和这种人多说话，欺凌老幼，连基本的道德都没有。”
　　方如羽冷冷地看着她：“事情不是她做的，真相很快就会澄清。”
　　“证据确凿你还有脸说不是她做的，”宋云彤把方如羽也当成一丘之貉，鄙夷地扫过两人，从另一边绕道走了过去，“没关系，我就看你们怎么洗白，反正纸是包不住火的，别以为发道歉信这种事就完了。”
　　“宋小姐，你说得对，”池慕安温和的声音徐徐响在夜风中，她笑道：“举头三尺有神明，在下做过什么，没做过什么，真相总有一日会大白于天下。”
　　“别以为你有个好公司就可以有恃无恐。”宋云彤查过了，原来池慕安真的是和江沫眠一个娱乐公司的，但是风盛公司里星星一样多的艺人，比池慕安价值高的更是数不胜数，难道他们会在她身上特地大做文章？不可能。
　　“池慕安，现在大家都知道你是什么样的人了，你再对我装也没用。”宋云彤坚信她这回一定糊透了。
　　方如羽脸色难看，怒斥她：“你说够了没有？”
　　池慕安缓缓摇了摇头，不想再理会她，“方小姐，我们走吧。”走出几步，顿了顿，忽然停下脚步，又回头说道：“宋小姐，这件事情在下一定会追根究底，希望你不要忘记今晚说过的话。”
　　宋云彤鄙嗤地说了句“那我等着”，不愉快地和她们分道扬镳。方如羽和池慕安走到马路边，方如羽今晚喝了点酒，不能开车，只能把马路上的定位发了份给司机。
　　那个司机早就在附近等着了，这时收到定位，没两分钟就开到了路边上，停在方如羽跟前。
　　方如羽侧头看池慕安，笑着问：“我送你回去？”
　　池慕安说：“不必了，方小姐回吧，在下就在这里等车。”
　　“有人接你吗？”方如羽显然有些失落。
　　池慕安点点头：“嗯。”
　　“那把这个带上吧。”方如羽不知从哪儿掏出一盒水果含片，和池慕安平时吃的一模一样，“上次看见你在吃这个，怕你晕车，我买了一盒带在身上。”
　　“既然有人接你了，就把这个收下吧。”方如羽笑了笑，池慕安没再好拒绝，说了声谢谢收下。
　　方如羽轻轻打了个手势，黑色林肯开到前面不远停下，马路上又一片空旷，前方视野开朗，几栋大楼上亮着星星。
　　池慕安看见她的车停下又走开，疑惑道：“方小姐不回家吗？”
　　“再等一等，”方如羽望着远处，淡淡道：“太晚了你一个人不安全，我和你一起等，有人来接你了我再走。”
　　池慕安看着她的侧颜，心中犹豫，但见她目眺远方，神色端庄，毫不斜视，又怀疑是自己多想了，犹疑了一阵，便没多言，只说了一句“谢谢”。
　　不久，熟悉的银白色工作车亮着灯从远处奔来，停在马路边上。池慕安往前走上两步，欣喜道：“方小姐，在下这就回去了，你也快回家吧。”
　　话刚说完，车后座的车门打开，江沫眠从里面走了下来，目光瞟过方如羽，走到池慕安跟前，将手中的外套搭在她身上：“夜里冷，上车。”
　　池慕安在她的注视下钻进了车里，江沫眠看了看神色冰冷的方如羽，红唇轻轻勾起，缓缓吐出一句：“就不用送了。”转身上车，砰地关上车门。
　　作者有话要说：小梦：为什么别人的预收都好多好多好多，好几百个，而我就只有十几个。。。我好酸呜呜呜呜，又酸，又流下了我好菜的眼泪，甚至怀疑我在你们心里是多余的，所以都不愿意和我继续下一世的爱情了是吗！各位大人，给小梦专栏的另外两本预收点个收藏好不好，不要让我一和人家比，就流下又酸又菜有多余的眼泪。
　　小中：听起来有点流口水……又酸又菜有多余，简称酸菜鱼……
　　池慕安（百米冲刺出现）：酸菜鱼？谁！谁想吃酸菜鱼，朕来做！
　　小一【看着倒在地上，口吐白沫的两位同伴】：呜呜呜还好我刚才没出来，你们走得好惨呐！小梦，小中，呜呜呜我会永远怀念你们的……呜呜呜……咦？小梦的遗书？翻开看看写了什么——
　　【请…请……请大家为我……点一……个……预收吧……】


第58章 西皮
　　池慕安回家以后, 江沫眠的心情肉眼可见的好，但又不主动与她说话。
　　池慕安察言观色，自己猜测着问起：“江小姐, 可是朕的事情有转圜了？”
　　江沫眠看她一眼，弯弯眉角：“公关把事情做得完完美美，你猜现在怎么样？”
　　“如何？”池慕安本就好奇, 此刻听了更是眼睛一亮，“江小姐，现在外头都传些什么？”
　　她把手机拿起来，点开, 在里面摸索怎么把微博下载回来。
　　然而转眼手头一空，手机被江沫眠夺了过去。
　　“江小姐，你分明答应了晚上回来就让朕看。”池慕安发出微弱的抗议声。
　　“那你会下载微博？”江沫眠挑眉反问, 手机摊在掌心, 又递过去。
　　池慕安想了想, 识时务者为俊杰，没接手机，摇了摇头说：“不会。江小姐, 有劳你了。”
　　江沫眠深不见底地一笑，把手里的手机一转，屏幕锁上，揣进兜里, 在池慕安茫然又委屈的目光中说：“可以给你看，但是得先和我讲讲方如羽今天怎么回事？”
　　“方小姐？”池慕安不解：“方小姐怎么了？”
　　江沫眠把电视一开, 顺势倒在沙发上，“怎么我来接你的时候她在旁边，嗯？”
　　“是她说晚上不安全, 要陪朕等到有人来接朕走才肯离开。”池慕安如实奉告。
　　“你是小孩子吗，不安全？”江沫眠因为这蹩脚的借口反笑两声，说：“她陪着你我觉得才不安全。”
　　池慕安眨眨眼，不明所以望着她。
　　“还有呢？还有没有别的？你们还做什么了？”江沫眠一连三问，就怕漏了什么她不知道的细节。
　　池慕安回想了一阵，摇头：“没有了，朕和方小姐一起吃了晚饭，然后照你说的找了顾小姐组队，接着饭后我们一起出来，便回家了，没有别的了。”
　　“哦，对了。”池慕安突然想起，把放门口的包拿过来，掏出包里的绿色小盒子，“这是方小姐在吃饭前送朕的，说是余奶奶在庙里求的翡翠手串。”
　　江沫眠把手串挑起来，打量着看了看，然后放下，分明知道自己是明知故问，但还是透露着些许不满地开口：“你收了？”
　　那可不嘛，不然这手串这盒子能出现在家里？
　　池慕安略带怔愣地点了点头，马上又解释：“方小姐说是余奶奶专程为朕买的，东西不贵，但心意难却，朕便收下了。”
　　“还有没有？”江沫眠盯着她问。
　　池慕安赶紧又在包里一顿找，翻出一盒没开过的含片，老实道：“还有一盒水果含片，方小姐在马路边上给朕的，别的就没有了。”
　　江沫眠把这俩样都看了看，再看向池慕安。池慕安坐在沙发上，一脸茫然无辜。
　　那眼神怎么看怎么真诚，就好像写着“我什么都不知道，我对她什么感觉都没有”一样。
　　“好吧。”看她神色无辜，江沫眠这才没再说什么，但心里仍有点不太舒服的劲，想了想，威慑说：“你现在是公众人物了，以后不许和别人走得太近，要避嫌知不知道？”
　　池慕安点了点头，表示知道了，不会给公司添麻烦。江沫眠这才往她肩上一靠，慢慢悠悠掏出手机，下载好微博：“好了，来看吧。”
　　公关把事情做得漂漂亮亮，今晚的热搜可谓壮观，一排排的连续剧一样往下拉，置顶的每一条都顶着深红色带火焰底纹的爆字。
　　＃池慕安真相＃，＃被欺凌老人发声＃，＃青华报社声明＃，＃娱乐圈有多险恶＃，＃造假采访＃这五条占据在热搜前五，基本都是有关事件真相的澄清，后面还有零零碎碎的其他几条小热搜，比如＃池慕安可怜＃，＃老人入住养老院＃，＃池慕安以德报怨＃之类的。微博上一夜间瓜田丰收，池慕安前两天掉的七十万粉丝现在以成倍的数量涨了回来。
　　风盛公司的官博把池慕安陷入欺凌风波那天的行程证据连文字带录像一起发了出来，证明了池慕安当天根本没有时间可以在溪山村和市区里来回一趟，自然就不存在原采访里怎么欺凌老人的事。而那个作为当事人的老人，又在新的视频里解释了自己之前说的都不是真的，和青华报社一样，坦言他们都只是被人收买，才配合做了个采访。
　　江沫眠遵循了池慕安的心愿，把老人的家庭情况和迫不得已的原因都公之于众，多数网友纷纷为之触动，化解了大部分指责老人的矛头。
　　后来又看见了老人入住市区养老院的消息，养老院管理方把打款方的名字一公布，白纸黑字的池慕安三个字。甚至还有一段老人坐在养老院房间里哭泣着感谢池慕安的录像。
　　吃瓜群众一时心情复杂，遥想前几天吃上一口瓜的时候，他们还把池慕安骂了个狗血淋头。
　　池慕安看见很多网友道歉的私信和评论，都在因为前几天痛骂过她而内疚，有的话长有的话短，有的末了还附上一句“转粉了”或者“以后我就是你的死忠粉”之类，看得她哭笑不得。
　　翻了一圈私信，池慕安纳闷地与江沫眠讨论：“江小姐，莫非这届网友都是女人么？不是？若不是他们怎会都如此善变？”
　　江沫眠告诉她：“网络上就是这样，畅所欲言的成本低又不用负责，时间一长，风气起来了，口无遮拦的人就多了，想到什么就说什么，都图一时随心所欲的畅快。”
　　池慕安听完，好像还是不懂，只好开了包黄瓜味的薯片，一边吃一边领会。
　　电视里正在放“自然中的小动物”纪录片，藏在茂密树叶里的镜头正在拍摄一只田土里捡花生，一颗颗塞进自己嘴里，鼓着两只腮帮子的仓鼠。
　　耳边卡兹卡兹的脆响和那只两腮一动一动的仓鼠很是契合。侧头一看，池慕安正歪着脑袋狐疑地盯着手机，两腮在咀嚼时微微鼓动，看起来就像是仓鼠成了精，让人心痒想揉捏。
　　接着江沫眠果然伸手捏了捏她的脸，池慕安侧过头来：“江小姐，怎么了？”
　　江沫眠暗爽完，把手收回来，戳几下屏幕：“没什么，让你看这条话题。”
　　话题点进了那条＃娱乐圈有多险恶＃，里面在一个金V博主的领头下，纷纷开始猜测究竟是哪个艺人的公司在搞事，陷害池慕安，想把这个分他们蛋糕的新星势力给搞糊。
　　毕竟圈子里的事只有圈子里的人才知道，尽管江沫眠拿到的资料足以推测出幕后做这些事的人是为了谁，但放出去给大众看，他们却不一定能明白真相。所以私下收集来的材料，并没有被放到网络上。
　　但尽管如此，宋云彤的名字仍然在网友的猜测中名列前茅，尤其是当初她曾义正言辞地抨击过池慕安的行为，当时有多少支持她的呼声，现在就有多少说她阴险的怀疑声。
　　网友们合理的怀疑，就是因为星起决赛相争，为了自己得到冠军，选手之间开始用一些下流的手段打压对手。同样被怀疑的还有方如羽。
　　但至少方如羽没做过转发微博落井下石的事，怀疑声自然而然比宋云彤少了一大截。
　　一夜之间网上的风浪换了方向，起初被全网谩骂的池慕安现在被各种道歉、夸赞、追捧，名声大噪，就差没被封为爱心大使。而宋云彤则被指责落井下石，甚至被怀疑就是她的公司特地买通稿造假摸黑池慕安，连前几天在她微博下疯狂夸赞她的那几条评论，现在都被原主自己删掉了。
　　可宋云彤是能屈能伸的标兵，当晚就发了一条长微博道歉信，字字情真意切地反思自己的错误，表示是自己当初太冲动了，不够理智，因为老人的事而气得连基本的思考能力都没有了，才说了几句不应该的话，现在知道了真相，对池慕安非常抱歉，最后艾特池慕安说了三个对不起，以及友谊第一比赛第二的话，评论里马上就来了几个“心疼小姐姐”“我们知道你也是好心”的发言，力挽了一波恶评。
　　池慕安乐滋滋吃着薯片和自己的瓜，把这些事情都看完了，没一会儿长舒一口气，感慨道：“原来网友和女子同样善变。江小姐，你让朕少上网果真是良言。网友心，海底针，朕好难明白。”
　　江沫眠笑她：“那是因为你经验太少了，网上都这样，别的艺人也和你一样，你多看见几次就习惯了。”
　　吃完所有瓜的池慕安摇摇头，点进几百万条未读的私信里面：“朕再看几条私信就不看了，既然江小姐你也说网络是虚假的，那朕以后也少看，网友们总爱信口开河，朕觉得这里的确没什么意义。”
　　本来还以为在网上可以看见不少民生民情、国家大事和民间谈闻，没想到尽是些只会以讹传讹煽风点火的网友，言谈除了会随风飘摇以外毫无建树，实在和她心中所想的差得太多。
　　池慕安将电视调到新闻频道，心想这网络上再怎么波澜起伏五彩斑斓，也不如每日中规中矩播放半个小时的新闻联播来的实在。
　　评论已经没兴致看了，她随手点开几条私信阅读。
　　突然池慕安看见一个与众不同的私信，夹在潮水般的“对不起”中，这个人的内容一看就不是来道歉的。
　　池慕安点进去，满屏的“啊啊啊啊啊！！”，还有一只扯着嗓子发出生命之声的土拨鼠。
　　“啊啊啊啊！！太配了！我哭辽，你们真的太配了！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！你们原地在一起吧！让我磕对一次cp吧！”
　　“安安，虽然你射箭的时候真的很飒，但是这次我站你是受/大哭/大哭”
　　“什么时候你和江老师能再参加同一部综艺本cp粉就可以功德圆满，原地坐化升仙了！”
　　“唉，我知道你肯定看不见我在说什么，但是！！！每天都要为被江老师攻略而加油鸭！”
　　“安安今天也要加油啊！”
　　除了这些话，池慕安还看见了这个人发的满屏的截图，还有视频剪辑，全是在星起半决赛那期她和江沫眠的直播画面。通过剪辑和p图，这个人把她们俩放进了同一张画面中，然后剪出同样的一颦一笑，同样的目光专注，同样的凝视远望，再一左一右，一前一后地拼起来，就像眼中只有彼此，所有眼神都是为彼此传递讯息。
　　而且这个人是典型的自产自磕，自己做完了全部的图和视频，然后含泪哭着呼喊“呜呜呜呜，好配啊，是真的是真的，我磕的西皮一定会成真的”。
　　池慕安不知不觉看入了迷，觉得甚是有趣。她看见这些时不仅会感觉开心，还有一种从心而发的满足感，莫名游走遍全身，另她心跳加速，既欣喜又好奇。
　　夜里天气紧随深秋的步伐转凉，江沫眠换了两间卧室的新被褥出来，看见池慕安正在沙发上专注地盯着手机，唇深深地扬起，脸上挂着一副分外喜悦的笑容，连自己出来都没感觉到，简直是看得乐呵呵入了迷。
　　江沫眠也乐了：“看什么呢这么入迷？”
　　听见声音，池慕安才恍然回神，抬头看江沫眠，还是那副吃了糖一样的开心，笑道：“朕在看私信。”
　　“不是说没什么意思吗？刚才还说要少看。”江沫眠一看时间，心里啧了一声，“结果看了半个小时还不嫌够。”
　　池慕安深沉摇头，用一种讲道理的语气，缓缓说道：“朕觉得网友们的观念，有时候也并非毫无可取之处。”
　　作者有话要说：果然，谁攻谁受，群众的眼睛是雪亮的。感谢在2020-09-14 16:56:05~2020-09-15 18:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿骰啊啊啊 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 福分
　　因为这个“可取之处”, 今晚池慕安破天荒的熬了半个夜。
　　等她翻完那个人的全部微博，津津有味地回过神来时，惊觉时间竟然已经到了半夜三点。
　　隔壁卧室已经悄无声息, 客厅的灯也熄了，从门底下的缝隙看去，外面黑漆漆一片。池慕安望着头顶亮晃晃的吸顶灯, 暗叫了一声罪过，连忙把灯关掉，手机放到床头远远的地方，蒙着头钻进被窝里。
　　寝有时, 食有时，那个所谓的“磕cp”实在是害人，竟然令她玩物丧志, 不知不觉到了半夜三点还未入睡。
　　池慕安睡下, 暗自懊恼, 实在不该沉迷于磕cp这种玩乐，可要怪就怪那个人组的她和江小姐的cp实在是太吸人了，一会儿是美图, 一会儿是视频，有时候甚至还有一段你侬我侬的文章，看起来竟有一种她们俩天生就是一对的感觉，水到渠成, 毫无违和，令她看完以后心花怒放, 沉浸在里面，欲罢不能。
　　明日就是星起决赛，一想到白天还有更重要的事情, 池慕安赶紧把眼睛闭上，把脑子里因为看见自己和江小姐情情爱爱那些事以后活跃欣喜的思维腾空，迅速睡了过去。
　　高质量的睡眠令虽然只睡了五个小时的池慕安，第二天仍是精神饱满的。
　　但今天星起的节目现场比往常更加阻塞，门口和通道内挤满了记者，看见池慕安一来，纷纷拥到她身边，摄像机和话筒抢着往前脸上送。
　　池慕安下车的瞬间就被团团围住，整个人被挤得靠在刚关上的车门边，寸步难行。凌星形单力薄，伸手去帮她挡人，企图维护秩序，结果两三下就被挤出了人圈外，和池慕安在人头涌动的一前一后遥遥相隔。
　　连凑上来帮忙的几个保安，都拿这些热情似火的记者束手无策，卖力维护秩序的喊声入扑入浪潮，瞬间被相机咔嚓声和此起彼伏的采访声湮灭。
　　“池小姐，关于前几天网络上谣传你欺凌老人的新闻，请问你有什么看法？”
　　“请问真的是你将老人送入养老院的吗？此番行为究竟是公司的安排还是你的个人意愿。”
　　“池小姐，关于这件事你会继续追究幕后黑手吗？你是否会对星起决赛的另外两位选手产生怀疑？”
　　“如果公司没有及时把真相公布，你今天还会来到决赛现场吗？有关前几日网友的辱骂，请问池小姐你是以什么样的心情面对的？”
　　现场乱成一团，池慕安被包汤圆一样包在人群中，拥挤下保持着临危不乱的风度，嘴角挂着礼貌温和的笑。
　　还好在出门之前，江小姐特地给她打了预防针，还传授了几招对付这些记者的法子。
　　“不好意思，在下现在赶时间，能否请诸位先让条道？等节目结束后在下再一一回答各位的问题。”
　　大部分人散开，还有几个穷追不舍的记者：“池小姐，能不能简单谈一下这两日你的心境变化。”
　　池慕安在略变宽敞的道路中侧开身子：“工作期间在下不便接受采访，还请几位容在下比赛过后再做回答。”
　　都说伸手不打笑脸人，况且池慕安儒雅有礼的承诺听起来格外可靠，她变相的应允完，记者们都没好意思再追上去，各自在附近找了个小摊坐下，打开手机，切入直播间，蹲守起池慕安的直播进度，随时准备举着摄像机重新奔到门口迎接她出来。
　　组队赛是双人戏剧表演，个人赛则是自选的才艺展示，两场连续进行，节奏紧张又刺激。
　　池慕安和顾芸坐在准备室里闭目养神，静静等待她们第一组出场，隔壁传来宋云彤隐隐约约一展歌喉的声音。
　　凌星揉了揉耳朵，因为隔壁的开嗓也想到了晚点的个人赛。她看向池慕安：“要提前准备一下吗？我去帮你把衣服拿出来。”
　　池慕安缓缓抬起一半眼皮，瞥了眼头上的挂钟，摇头，“不用，在下马上就要上场了，回来再换吧。”
　　分针走到数字六的时候，大喇叭里传来“请第一组选手上场”的广播声。
　　开门，方如羽正站在走廊边，眼神略过横挡在门口的凌星，落在池慕安身上，淡淡笑了笑，鼓励道：“比赛加油。”
　　池慕安点了点头，和顾芸一起上台，舞台灯光暗了又亮，决赛正式拉开序幕。
　　由搭档的个人特色区别，三场表演分别是三个不同的关系主题。池慕安与顾芸是“对手”，方如羽与任中意是“师徒”，宋云彤和贾凯则是“恋人”。
　　老戏骨任中意年轻时就斩获了各种影视金奖、最佳演员奖，人近知命之年，戏路更是老而弥辣，和方如羽这种小花对起戏来，不仅没有喧宾夺主，反而把小花也衬得花色浓烈，在舞台上盛情绽放。池慕安与顾芸虽是年轻小辈，但也丝毫不落下风，台上一颦一笑与角色浑然一体，将观众的情绪牢牢抓了进去。反倒是宋云彤与贾凯那组，虽然是饰演的是一对恋人，可双方眼神里都藏着一股生疏感，与前两组滴水不漏的表演相比起来就差了点意思。
　　组队赛的结果实时公布，方如羽以一票之差险居第一，池慕安第二，宋云彤几如落选，与两人票差甚大的垫底最后。
　　宋云彤下台后就与贾凯分道扬镳，连话都没说一句，冲进自己的换衣间，换上一套宋装刺绣衫裙。
　　她在歌曲末尾特地准备了一套百人联动的古典舞，作为点睛之笔，她一定要在最后的单人赛上一骑绝尘！
　　另一间准备室里，顾芸内疚地揉着眉骨：“不好意思啊慕安，给你拖后腿了。”
　　顾芸知道自己的实力在哪，中规中矩，入戏精彩却不出彩，和老戏骨任中意比起来就差一股爆发的劲，以至这力到她那弱了一节，才惜败给方如羽那组。
　　池慕安笑了笑，声音温润如风：“今日与顾小姐合作，在下已经觉得不胜荣幸。”
　　谁遇上这样一个谦和有礼的搭档都会心情好，顾芸被她一句话安抚得释然了许多，但转瞬又不禁担忧：“要是因为组队赛名次影响了你决赛成绩，传出去我的脸还有没有了？”
　　＃影视小天后顾芸首次上节目担任助阵嘉宾，发挥失常致使选手惜败！＃这话题要是被人谈起来，她家里那些成排堆的奖杯以后都没脸晒了。
　　正在顾芸杞人忧天的时候，池慕安已经进换衣间换好了衣服。她一身广袖红裙出来，发带束起长发，留一尾乌黑柔顺的垂髫风拂柳般披于身后，裙型袖宽而腰窄，眉宇间点上的三点落樱红与清肃的眉眼衬合，神态不怒自威，乍一看还以为是落入凡间不沾烟火的神祇。
　　顾芸愣了愣回神，缓了半晌才慢吞吞开口：“这是你个人赛的妆？”
　　流尾长裙在身，此时池慕安已有几分威严，她点了点头回答顾芸，听进顾芸耳朵里却不再是先前那个味儿。
　　约莫是觉得她身上的气压太重，顾芸笑着打趣：“你怎么不早点穿这身衣服出来，我就让你演皇帝了，你这气势比任老师还足。”
　　“当真？”池慕安闻言，睁大了眼睛望着她。
　　“真啊，我再去隔壁剧组给你借套龙袍过来，你马上登基都没问题。”顾芸说着，凌星上下打量完她，也点点头。
　　“说不定你上辈子真的是个皇帝。”顾芸惊叹了两声，偏头询问凌星的意见，“你说呢？”
　　凌星这时并不附和，摇了摇头：“相信科学。”
　　池慕安走到镜子前照了照自己，又走回来，坐下时袖袍无风摆动，双手由左右大开大阖后收拢至身前，缓缓坐立，轻笑一声：“顾小姐抬爱在下了。”
　　但池慕安脸上透露的愉悦让顾芸知道自己夸到了她心坎上，便顺着欢愉气氛接着打听：“穿成这样，待会儿要表演什么？”
　　池慕安有保密的心思，显然在犹豫，顾芸马上说：“放心吧，我不告诉别人。”
　　池慕安转头看她，顾芸又补充：“也不告诉江沫眠，就我一个人知道。”
　　谁还不知道她这保密是为了谁呢。顾芸心里露出一个胜利的笑容，果然，下一刻就见池慕安点下了头，如实奉告：“在下准备了一曲弓腰舞。”
　　“你还会这个？”顾芸重新上上下下打量了她一番，没想到池慕安的腰除了细美婀娜之外，还有点本事在上面。江沫眠这人有点福分啊。
　　“练几年了？”顾芸的眼睛里散发出了搜刮八卦的精光。
　　池慕安心思纯良得就如白纸一张，哪里能猜到她想的是什么，认真回想，实事求是地回答：“父……父亲从小要在下学习舞姿，至今已十六年了。”
　　童子功啊，看来江沫眠不仅有福分，还福分不浅。
　　顾芸情不自禁地想到了很多美好画面，眼底精光闪烁，嘴角的笑容慢慢上扬，看得池慕安好不疑惑，轻声唤她：“顾小姐？”
　　“啊。嗯。我在这儿。”顾芸回神，嘿嘿干咳两声。
　　“顾小姐怎么了？”
　　池慕安一双乌黑澄澈的眼眸里写满了清纯，让顾芸不好意思把车轱辘碾她脸上，只好摸了摸鼻子，随口掩饰过去：“就是觉得你竟然准备了弓腰舞，而且还经验丰厚，肯定能在个人赛拿到第一名。只要你决赛排上个好名次，我就不用自责拖你后腿啦。”
　　池慕安闻言轻笑：“顾小姐言重了，应该是顾小姐帮了在下大忙，在下感激不尽才是。短短一票之差，在下的确有信心在决赛夺得桂冠。”
　　顾芸笑得也很开心，拍了拍她的肩，不着痕迹地瞟向她的腰：“你这么厉害，我真替江沫眠高兴啊。”
　　作者有话要说：小梦：是啊是啊我也很高兴，这样到时候我们就有很多姿势可以做啦！
　　池慕安（憨憨挠头）：？？？感谢在2020-09-15 15:25:43~2020-09-16 17:43:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿骰啊啊啊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：常笙 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 决赛
　　同一句话, 虽然两人的意思截然不同，但池慕安依然就着顾芸那些模棱两可的话与她笑着攀谈了几句，直到最后, 都对她的弦外之音浑然不觉。
　　顾芸是发现了，这个人是打心底的纯。
　　个人赛的上场顺序是按照前一场组队赛的名次来排的，方如羽表演完后, 顺位下来就到了池慕安。
　　顾芸及时结束了话题，笑呵呵把她送到前台，自己坐在休息室里，一边通过直播电视看前台的表演, 一边在微信联系人里找到老同学江沫眠。
　　璀璨的灯光下，池慕安伏跪于地，在舒徐的音乐中缓缓起腰, 紧束的腰肢婀娜柔软, 随着起身动作曼妙摆动, 长袖挥舞，如迎风的柳条般妩媚多彩。
　　配乐中有鼓声，咚咚锤声宛如春雷落地, 炸一下引起现场观众一片惊呼，弹幕里尖叫连连，直播镜头推到观众席中，拍到前排有几个观众直接瞪直了眼。
　　绕是顾芸, 在后台看得也是起了一层鸡皮疙瘩。却是因为脑海里不由自主浮现的一些旖旎画面。
　　三分钟内，顾芸已经幻想了三十八张不同的画面, 每张画面都是不同的姿势，江沫眠衣衫滑落，眼色缭乱, 而池慕安在她身下，香汗满颈，双颊透红，两人在床上玩出了花来。
　　她想着想着，已经情不自禁发出了轻微的笑声，隔了半晌回过神来，终于在已经切好的聊天框里想到了调侃江沫眠这件事。
　　顾芸：在看直播没？你小女友腰真好。
　　江沫眠当时正忙着剧组杀青的最后一场戏，还真没时间守着直播，全程由鹿萌萌帮忙代看，有什么情况第一时间汇报她。
　　江沫眠忙完，发现鹿萌萌看着屏幕，眼睛都瞪直了，问起来，鹿萌萌才磕磕巴巴地开始惊赞池慕安的表演。
　　“老、老大，你不知道，她今天的表演太神了！”
　　“我从来都没见过这种舞，今天算是开眼界啦。”
　　“我保证！就这表现，她一定是冠军！一定是冠军跑不了！”
　　“不知道为什么，我有种预感，她的腰今天会上热搜。”
　　因为谁不喜欢腰又细又软还飒气逼人的小姐姐呢？
　　鹿萌萌说的一点没错，就在直播期间，池慕安以“腰”和“蒙眼”这两个词汇跑上了热搜。
　　池慕安舞正尽兴，时而侧仰，时而旋身，娉婷扭动的软细腰肢吸睛，曼妙有致的舞姿有条不紊。本以为这样就足够勾人，没想到曲声到后面，陡然由舒缓的小调转为激昂的重鼓响锤，她伏身之间不知从哪拿出一条红布，起身时蒙上双眼，舞亦转激，几个音律间跳到了做景设的兵器架边。
　　池慕安拿起大弓，长弓沿周身翻转一圈，腿笔直贴上弓身，抬腿半弯月转至身后，负手搭上箭羽，眼布随风飘动，“噔”的一声，射出去的箭头不偏不倚，正中靶心。
　　场内场外惊呼乍起。
　　顾芸在后台手指飞快的打字：看那腿，柔韧性也不错。你能不能行啊？
　　刚拿起手机的江沫眠不言不语，送了她一个意味深长的/微笑。
　　可惜来得不巧，正好池慕安刚表演完，在台上鞠躬感谢配乐老师。
　　江沫眠咂了咂嘴，只能遗憾的无声说了句“好吧”，放下手机继续回到四面八方的摄像机中间，等到拍摄彻底完成，直播也结束了，才翻出回放来慢慢看。
　　不看不要紧，一看，江沫眠心里就和中了钩子一样，一颗心被池慕安往她那儿拉。
　　尤其是池慕安蒙上眼睛以后，衬得面肤雪白，红唇就显得愈发妖艳，偏偏她本人还浑然不觉，腿部一个半弯月将身子拉开，腰前弓，其柔软度可见一斑。
　　江沫眠心底直接暗嗔了一句：没事抬什么腿。
　　然后迅速拉长进度条，直接到看最后的决赛比分。
　　宋云彤的百人齐舞其实也壮观不逊，可惜上场的位置不好，排在池慕安后面，观众已经被一剂猛药打出了鸡血上脑，后面再看什么，都觉得色泽平平，味同嚼蜡了。
　　除了池慕安，另外两人的单人赛得分都很低迷，公布投票数的时候下面一双双眼睛还在池慕安身上流连，显然对刚才的表演意犹未尽。
　　两场比赛的分数统计出来，池慕安以绝对的优势夺得冠军，宋云彤第二，方如羽第三。
　　宋云彤望着头顶屏幕上公布的网络投票数，没有一骑绝尘，甚至比池慕安还少一点，双目瞪大，不可置信。
　　决赛拉响尾声，宋云彤强颜欢笑下草草说了几句感言，迅速没入后台。
　　电话拨通，她怒斥：“你们怎么办的事，收了钱为什么我的票还是比她少？”
　　那方沉默，宋云彤气上头，才不管他们装什么死，继续怪罪追责：“说好了今天的网络投票帮我解决，肯定比池慕安多一倍，现在你们这是哪门子的解决法？我的票呢？”
　　对面依旧无声。安静得能听见空气的流动声中，宋云彤突然眉心骤跳，心里隐约升起一股不好的预感，这种反常的感觉令她气势瞬间落下来，“……喂？”
　　那方终于传来声音，是一个陌生的男声，严肃公正：“宋云彤，宋小姐是吧，这件事情我们已经知道了。抱歉，由于刷票是破坏比赛平衡、有悖选手之间公平竞争理念的行为，我们作为参赛选手的团队，本着维护池小姐正当权益的原则，已经阻止了你和这边工作室的合作。”
　　说完，对方干净利落的挂了电话，电波里只留下“嘟嘟嘟”的余声。
　　宋云彤愣在原地，后背阵阵凉意袭来，凉得直钻心。乱嗡嗡的脑子里只有一个念头：完了，这下她完了。
　　池慕安正在准备室换衣服，余光已经瞥到了窗户外面一群蠢蠢欲动的记者。那些人在外面守了她几个小时，已经饥不择食到把准备室的大落地窗都围了起来。
　　凌星头疼地走过去，把两边窗帘拉得严丝合缝，不给他们一点能往里面偷看的机会。
　　等池慕安换完衣服出来，凌星如临大敌地站在门口，神情紧张地问：“从哪里出去？”
　　“正门。”池慕安说出了那个凌星最不想听到的答案。
　　不仅如此，打开准备室的门，凌星还看见了她最不想看见的人，之一。
　　现在江沫眠在她心里也划分为危险艺人的一类了，而且还是仗势行歹的危险艺人。
　　方如羽站在门口，手里提了某个奢侈品牌的口袋，看着池慕安：“恭喜，实至名归。”
　　“方小姐今日也很出彩。”池慕安由衷道，说完瞥了眼门口记者们围出的人山人海，关心问了一句：“你现在回去么？”
　　方如羽也循着她的目光往外看了看，人头涌动中摄像机一个比一个举得高。
　　“估计现在是不行。”方如羽轻哂，顺着她的话题往下聊，“你呢？现在回去？要不晚一点我送你回去吧，今天我自己开车来的。”
　　池慕安不明白为什么方如羽总会对送自己回家的事这般执着，她想到了江沫眠十五分钟前发的消息。
　　江沫眠：怎么跳这么艳的舞？
　　江沫眠：快点回家。
　　两句话，有点催促有点责备，一让池慕安心急，二也让她摸不着头脑。
　　难道当今这个时代女子的自主权不是已经人人皆有了吗？她上次还在电视上看见了露胳膊露大腿露肚脐的舞，如此艳烈都可以公之于众，那她衣冠整齐的弓腰舞又如何不行了？相比起来，池慕安觉得自己的舞根本不算艳。
　　但江小姐让她快点回家，这点是要听的。
　　正巧因为怕专车被记者围堵，池慕安让司机自己找机会溜回去了，这时既然顺便，她便欣然答应，感激道：“如果方小姐暂时不急着回家，那今日在下就要麻烦你一回了。”
　　方如羽一听，笑了起来，提了提手里的口袋，“这是给你准备的冠军礼物，那我先放进车里去。”
　　方如羽先去了地下停车场，池慕安以一种壮士断腕的勇气走出了节目大厅，迎面向疯狂朝着她招手的记者群走去。
　　凌星犹豫了一阵，看见瞬间就被人团团围住的池慕安，识相地收回了迈出去一半的腿，在大厅窗口边静静蹲守着。
　　池慕安就像一只瓮中之鳖，只身站在如狼似虎的记者群中。据说就在当晚，她还以＃一人力迎上百记者＃的话题上了热搜。
　　足足过了一个小时二十八分钟，池慕安把记者们各式各样的问题都回答完了，让这群人满意以后，才擦了擦颈间的汗水退回大厅。
　　她嗓子说得快冒烟，水都没喝上一口，凌星给她递来了一瓶水，池慕安滋润了快干涸的嗓子，这才到地下车库里去找方如羽。
　　找到方如羽的车前，方如羽帮忙推开前排的车座，凌星一个警觉，立刻捷足先登，坐了上去，“前排危险性高，我坐这里。”
　　她对毫无怀疑的池慕安说：“你坐后面。”
　　池慕安点了点头，还特别配合地说了句：“那你注意安全。”
　　方如羽淡淡看了眼凌星，没表示什么，一路平平稳稳把车开到小区门口，只在池慕安下车时好奇地打听了一句：“你住这里？”
　　池慕安点了点头，下车以后无意间扫到被洗得光滑锃亮的黑色车身，恍然又想到了车内高雅又带着缕缕清香的环境。
　　她忽然间明白过来为什么方小姐要屡次邀请自己坐她的车回家了。
　　池慕安十分懂得人情世故，此时她冲正倒车的方如羽招招手，尤为坚定真诚的夸赞道：“方小姐，你的车十分不错。”
　　作者有话要说：接下来就是喜闻乐见的情敌相争和江小姐收网的情节了，酝酿一个甜甜的告白吧，该让小皇帝看清自己的心意了~
　　知道这本文有很多不足，写到这里我也都看见了，但是还是厚颜无耻的希望追到这里的读者能继续支持一下我的下一本文。
　　下一本开《猎物［古穿今］》。
　　再给我一次机会，给我点个收藏吧，我会写得更好，保证让你们看了觉得不亏~好吧~
　　因为收藏很重要……感谢在2020-09-16 17:43:24~2020-09-17 15:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿骰啊啊啊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：饮鸩 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 郁闷
　　江沫眠正在家里化妆打扮, 还心情很好的从衣柜里挑出了一件新买没穿过的秋季高定裙，隐约听见钥匙开门声，她关上卧室门, 换好衣服后缓缓推门出来。
　　最近已鲜少见她打扮得这么隆重，池慕安一眼看见，先是一愣, 随后心猛然提紧——江小姐不会又要去见哪位相亲对象了吧？
　　“江小姐，要去哪？”池慕安情急，脱口就问。
　　“吃晚饭了吗？”江沫眠自顾自地问她，不忘低头欣赏几眼自己的新裙子。
　　优雅却不低调, 耀眼又不夸张，十分适合今晚的气氛。
　　“没吃。”池慕安随口回答一句，关注点还是在那个问题上, 穷追不舍又问：“你要去哪？”
　　看她那副紧张德行, 江沫眠玩心又起, 含糊又轻飘飘地说：“去吃饭啊，你去不去？”
　　“去！”池慕安几乎是斩钉截铁，刚回来又走到鞋柜前, 把出门穿的鞋换上，“朕和你一起去。”
　　江小姐如此盛装打扮，又是晚上去和人相约就餐。若是她不去，想必两人又是在那种不可言喻的氛围下相约独处, 那怎么得了？
　　池慕安就这样对一切浑然不觉地跟在了她后面，路上还数次揣度江小姐今晚要见的对象是什么身份。
　　这种猜测一直持续到她路过一家大商城时才被别的念头替代。
　　“江小姐, 我们去里面看看吧。”池慕安忽然叫住江沫眠，抬头望着银光瓦亮的商城。这栋楼从里往外透露着一股时尚的贵气，二楼窗边还连续贴了三个美妆品牌的广告。
　　江沫眠欣然应下, 觉得晚饭前悠闲地逛上一会儿未尝不可。
　　进去后她发现，平时对美妆品都不甚研究的池慕安今天反常的热情，比如连她往日只凭直觉使用的口红，今天在专柜前竟然一支支的问起了色号，还要特地看柜员在手臂上试上一道色，仔细地对比。
　　还有她平时连品牌都分不清的几家面膜，今天居然一家家挨着问起她们有没有新货。
　　这些行为在江沫眠眼里直接归结于不正常，她敏锐地断定——池慕安今天一定有猫腻。
　　这样的判断令江沫眠的注意力开始着重放在了她身上，表面看起来也是在和她一起闲情的走走逛逛，实际耳朵竖得比兔子还直，探听着她接下来的每一句话。
　　终于，江沫眠捕捉到了关键讯息。
　　池慕安看中了一套精华乳套装，在柜台问专员：“这个适合送给朋友吗？有没有别的礼盒装？”听起来她还挺嫌弃现在这只礼盒。
　　江沫眠朝那边瞥了一眼，嗯，是有点不上档次。
　　但现在的关注点不是这个。
　　池慕安和她一起出来，这么明目张胆地在她面前选礼物，就一定不是送给她的，江沫眠对这点心知肚明。
　　她在意的就是，池慕安搞得这么认真，是在给谁准备礼物呢？
　　等池慕安买到了称心合意的礼物提出商场时，江沫眠有意无意地往她手上瞥了眼，就像忽然看到，忽然反应过来有点好奇般，问得就顺口了：“买礼物？送给谁的呢？”
　　池慕安对她的心思毫无察觉，嘴一张就说：“给方小姐。”
　　说完才反应到江沫眠的脸似乎拉了下来，神情很不悦，忙不迭又解释：“今日决赛结束，方小姐送了朕一份冠军礼物，朕想礼尚往来，也给她买一份。”
　　这么一提，江沫眠想起来了，池慕安回家的时候手里好像是提着只精装的口袋。
　　原来是方如羽送的啊。现在两人还情意绵绵，要搞一回你来我往。
　　江沫眠轻嗤一声：“哦。”头也不回地往前走。
　　池慕安一头雾水，紧跟着她进了一家海鲜餐厅，看起来江沫眠是提前就订好了雅间，来的时候向门口服务员一问，马上就有人领着她往里走。
　　雅间的装修风格是旧时代日式风，深棕地板和山水壁纸装潢的墙，角落有几盆绿植，雅间被红锦鲤帷帘隔开，一面是简约休闲风的小型影厅，一面是长桌矮凳的餐厅。
　　这似乎是个天造地设的两人间，池慕安观察过，影厅的沙发宽度两人有余三人不足，餐厅一张不长不短的红木桌，桌两面分别摆一张小矮凳，正置中间，位置长度都恰到好处，多加一张凳子都会破坏餐厅的美感。
　　面对这样的环境，池慕安闷了一会儿，突然问：“江小姐，这里的包间是你订的吗？”
　　“是。”江沫眠头也没抬，认认真真地在菜单上选菜。
　　她在路上还是想了想，算了，今天怎么也算是池慕安在节目里圆满收官的日子，该为她好好庆祝一下才是，就不和她发难了。
　　她仔细在菜谱上挑着自己喜欢吃的和池慕安可能喜欢吃的菜，“你能吃生的不？”
　　话问出去半天，没听见回答，她只好把头抬起来，看看池慕安在做什么。
　　池慕安什么都没做，一个人端着小板凳坐在锦鲤门帘那儿，背对着她一动不动，不过那背影看起来有一点的委屈。
　　“池慕安，你在那坐着干什么？”
　　池慕安没回头，搁那儿望夫石一样楞坐着，低低的声音中充满了郁闷感：“朕想安静一会儿。”
　　江沫眠随她，自己点了菜，把菜单交给服务员。服务员进来的时候还挺惊异地瞥了池慕安一眼。
　　等服务员出去，屋子里安静了好一会儿，池慕安压根不知道江沫眠正在背后好整以暇地看注视着她，径自闷闷道：“你约的人今晚还来么？”
　　江沫眠支起下巴，歪着头轻笑：“来啊。我今晚很期待和她一起吃饭，她能不来吗？”
　　池慕安双手捏紧，好像要把眼前的帘子盯出一个洞，“嗯。”
　　虽然只有短短的一个音节，但里面已经有了“宝宝心里苦但宝宝不说”的那股子味。
　　江沫眠笑意更深：“我特地选的这个地方，市里最好的一家海鲜餐厅，怎么样，不错吧？”
　　餐厅里的假山景设还制造着细微的潺潺流水声，给整间屋子营造了一种静谧安好的气息，但池慕安说：“不好。”
　　“哪里不好了？”
　　“朕不喜欢。”池慕安遵从本心说完，转而又想，这本来就不是为她准备的，她喜不喜欢有什么关系？只要待会儿那个人来了就好了。
　　这么适合独处的空间，想必那个人一定会高兴坏了。
　　池慕安这样一想，心肝脾肺肾都是酸的，更觉得不能退让，马上改口：“但朕会陪你吃完饭。”比起陈述，这句更像强硬的要求。
　　菜品很快上齐，池慕安心不在焉地坐过去，又心不在焉地听江沫眠给她介绍了几个新菜，她一个字都没听进去，因为总在担心她现在坐的这个位置会被抢走。只要那个人一来，他才是江小姐邀请的嘉宾，坐在江小姐正对面的就是他了。
　　池慕安一直很不踏实，听到什么都嗯、嗯的点头，目光时不时地往门口瞟。
　　江沫眠用筷子轻轻敲了敲她的盘边，清脆的声响让池慕安拉回了神。
　　她循声望去，江沫眠笑盈盈地看着她：“吃饭，不用等了。”
　　池慕安夹了一筷子鱼片，心底给自己打气：既然江小姐都说不等了，那一定什么重要的人，况且他赴约迟到本就是他的问题，位置被占了也怪不得别人，要怪就怪他自己来得晚了。难道自己先来，待会儿还要给他让座吗？
　　池慕安眉拧起，心里狠狠地说了句“不可能”，天底下怎么会有这种事？这个位置既然她坐了，待会就不会让给别人，那个人来也不行！
　　这般想着，她在小凳上坐得稍安稳了些，不知不觉也更有力了。
　　“这个直接吃可能会有点腥，你蘸下料。”
　　江沫眠看她夹住一块鱼片苦大仇深地盯了半分钟没动，不知道她脑子里又在胡思乱想什么，挑起个话题提醒她。
　　“绿色的是芥末酱，有点冲，如果你不太能吃辣最好少蘸点。”
　　池慕安点头，只轻轻用鱼片尾扫了一点芥末丁，但是小碗里的酱油倒是沾了不少。
　　入口那一阵酸，反而让她觉得这种味道来得很称意。
　　反正她现在心也是酸的，胃也是酸的，五脏六腑都是酸的，嘴里再吃点酸，再相配不过了。
　　吃了没多久，池慕安都快怀疑那个人到底来不来了的时候，雅间外突然响起了敲门声。
　　她如临大敌，几乎只是瞬间就转过了头，眼神警觉地锁住门口，浑身看不见的毛一根根竖了起来。
　　江沫眠淡道：“进。”
　　服务员走了进来。
　　看见是她，池慕安毛又软了下来，松了气。江沫眠反而好奇：“什么事？”
　　服务员转身招了招手：“给客人送进来。”很快闻声又进来两个抬着蛋糕的男服务员。
　　他们把蛋糕放在桌上，领事解释说：“这是老板送给客人的海鲜蛋糕，这款是我们刚研发出的新品，老板说今天把它送给一桌幸运的客人，你们可以免费享用，请慢用。”
　　服务员说完就退走了，江沫眠看了看这蛋糕，做得倒还令人有点胃口。
　　然而池慕安的心思可不在这蛋糕上，她想了又想，终于问：“江小姐，你约的人还来吗？”
　　时间已经过去半个小时了，如果这是个不守信用的人，她希望江小姐以后不要和他再交好了。
　　江沫眠和她的沉重心情相反，轻笑道：“来啊。来，你坐过来。”
　　江沫眠指了指自己旁边的空处，意思是让她和自己挨着坐近点。
　　哪知池慕安听完马上进入了警备状态，按着自己的小板凳，就像守住地主家余财一样，“不行，这是朕的位置。”
　　作者有话要说：哎，小皇帝，好可爱，想……
　　写写写！！床上哭唧唧什么的必须写！！感谢在2020-09-17 13:26:41~2020-09-18 15:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：實名制個鬼 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：阿骰啊啊啊 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：千岛~ 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 照顾
　　她不过来, 江沫眠就只好自己过去了。
　　她起身，走到对面直接在竹席上坐下，双手挽住池慕安的脖颈, “这不是已经来了吗？”
　　来了？池慕安一听，陡然间汗毛竖起，还四下张望了一下, 片刻后又惊讶反应过来，声音低了低：“江小姐……”她看了看自己，“约的是朕？”
　　江沫眠在她脸上轻轻一捏：“不然呢？今天你夺冠，我不约你庆祝一下还去约谁？怎么样, 这地方喜欢吗？”
　　池慕安头顶的乌云只瞬间消散无踪，心情豁然开朗，甚觉得这里的假山壮观, 空气清爽, 菜品上佳, 环境怡人，总之就是哪哪都好。尤其是这个精心设置的二人环境，简直是雅致房间里的点睛之笔。
　　“喜欢。”池慕安就这样把自己几分钟前说的话忘了, 欣然道：“朕很喜欢。”
　　“还有个好消息跟你讲。”江沫眠笑了笑，把手机从桌上拿起来，解开锁，点进别人发来的一个链接里。
　　这链接是今天的实时热点, 实锤宋云彤企图在星起决赛上花钱买票的录音证据，除了说明她背地里联合数据工作室使用令饭圈人人反感的手段外, 连里面骄躁无理的声音也与她立的人设大相径庭，从前她披的那个善良可爱青春少女的外皮，几乎在这短短几十秒的录音里被扒光。
　　现在某个s姓一线网红真实面目暴露翻车的事正在网上热传, 不用想就知道宋云彤这会儿是焦头烂额自顾不暇了。
　　江沫眠大致给池慕安看了眼，又把手机关起来，简短解释：“这事以后她估计会被直接雪藏，以后没机会找你麻烦了。”
　　“嗯。”池慕安并不是那种看见对头落难就会获得无比强烈痛快感的人，此刻只是平淡地点了点头，更多的反而是感激，“每次都会有江小姐你帮朕，朕何其有幸。”
　　她刚才喝了一口酒，这里的酒似乎浓度很高，惹火得很，这时好像就有一股劲冲上脑，她稍顿，心里那扇门终于被自己一鼓作气踢开，心里话争相跑出来。
　　“其实，朕起初以为，江小姐你又约了别人。”
　　“就在这个雅间里，朕方才只要一想到你想与旁人在这里独处，朕心里就好不痛快，所以哪怕这里面很美，朕方才还是说不喜欢。”
　　“不是朕真的不喜欢。”池慕安忽然抓住了她的手腕，投去的目光清澈，但在微微颤抖，“朕只是，只是不喜欢你和别人独处。”
　　“……是不是朕管太多了？”半晌，她轻轻埋下头，把手松开，想悄无声息地缩回去。
　　却在缩回的途中被江沫眠逮了个正着，直接将她手腕扣住，然后慢慢向上，握住她的手。
　　江沫眠唇角轻轻往上，扬了起来，看着她的眼睛问：“怎么个不喜欢法？”
　　她一问，池慕安便搜肠刮肚的想，良久，好像也从这前所未有的深思中看到了自己从前未敢分明的心意。
　　池慕安默然，从前率土之滨莫非王臣的气势陡然升了上来，她想今日是见色起意也好，借酒行凶也罢，浑然之间不管不顾，欺身上去在江沫眠唇瓣上落下重重的极具占有性的一个吻。
　　不过这个吻在瞬间里浅尝辄止，小皇帝的胆子在真正贴触到对方香软唇瓣时就破了。
　　野兽一样上去亲了一口，马上又像受惊的小兔般缩了回来。池慕安别开头，心虚地不敢往回看。
　　她眼神飘移，却在壮着胆子解释：“朕希望和你在一起那个人，是朕。”
　　池慕安心里其实没几分底气，她怕那日在医院墙角下的一幕又重现，担心江小姐下一刻就会挥手过来教训她这个登徒子。
　　她的余光一直在瞥，在江沫眠凑近的时候心跳如雷，最后索性直接闭上了眼。
　　可是臆想中的耳光并没有落下来，相反，池慕安鼻间忽然被一股淡淡幽香围绕，开始有温热的呼吸轻轻喷在她脸上，随后，她的脸被捧了起来。
　　她一愣，睁眼刚想看清发生了什么，只看见江沫眠那张绝美娇艳的脸庞已经凑了过来，相比起刚才她蜻蜓点水般的那个吻，江沫眠来的汹涌而充满掠夺。
　　江沫眠勾住她的脖颈，几乎将她肺中的氧气尽数掠夺。池慕安的脸因为缺氧而涨红，开始被迫的，慢慢迎合。
　　深长而持久的一个吻，池慕安的口腔和鼻翼间都逐渐充斥满了属于江沫眠身上的味道。
　　“老板，这份还要继续送过去吗？”餐厅监控室内，服务员看了眼打包好的礼物盒子，瞧着方如羽的脸色小声问。
　　“算了，不用了。”方如羽叹了叹气，看了眼这只装了戒指的盒子，离开前把那间雅间的监控暂且关闭掉了。
　　奶奶年纪大了，一直希望在闭眼前她能找到一个贤良得体的伴侣，奶奶最看好的就是池慕安，可惜这回，恐怕是没办法如奶奶的愿了。
　　江沫眠终于移开唇，轻轻在唇边舔舐了一下，池慕安好像连大脑的氧气都被抽走，一时没转过弯来。
　　良久，她才慢吞吞反应过来，脸上绽开惊喜的笑容，开始语无伦次起来，“你，你这是不是算答应朕了……江小姐……”
　　“开心个什么劲？”江沫眠笑了笑，“你在我家里白吃白住了这么久，现在不该还债了？”
　　她俯身，又在池慕安额头上落下一个轻浅的吻：“以后都别想逃了。”
　　“好，以后朕来照顾你。”
　　——全文完——
　　作者有话要说：文到这里，就算完结了。说几句心里话，觉得很对不起这本文的读者，这篇文我自我感觉完成度和满意度都不是很好，写到后面精神一度很疲惫导致质量也有下滑，源于我在写这篇文的时候不断发现自己的缺陷所在，发现了它的很多问题，让我内心自信一次又一次崩塌，甚至在放弃的边缘反复横跳过很多次来回……
　　总之，这并不是一篇很好的文，但它也算是规规矩矩走到了结束。感谢追文的读者。
