　　书名：朕与将军都穿了gl[古穿今]
　　作者：三千痴念
　　文案：
　　一睁开眼，云霓发现自己堂堂一国女帝居然穿成了一戏子，还是混成十八线被经纪人想当礼物送出去的那种。
　　辞了经纪人，又给了一套点穴套餐让其忍受锥心之痛，云霓也就忘了这经纪人，不曾想受到报复被其下药当做礼物送了出去。
　　这还不是最糟糕的，糟糕的是她发现收礼物的人居然是上一世和她表白的将军。
　　被经纪人下药的云霓下意识喊了句：放肆！
　　让她没想到的是，那老板居然下意识跪下，还喊了句：属下冒犯了。
　　云霓：……
　　她的马甲什么时候掉的？
　　*
　　林子衿前世是一人之下，万人之上的大将军。
　　为了心中说不出的旖旎远赴战场，没想到会战死沙场，更没想到死后还能获得新生。
　　时隔多年，她发现了一个和那人长得一模一样的人，就连名字也一样，叫云霓。
　　可惜这性子和那人完全相反，即使对方表白，她也没接受。
　　然而某一天，这人性格大变，变得强势耀眼，尤其还和记忆中的那人一样能百步穿杨，她就坐不住了。
　　结果没想到当天夜里，她就意外遇上了被人下药的云霓。
　　林子衿：……
　　机不可失，失不再来。[痴汉笑.jpg]
　　阅读指南：
　　1.双重生穿越，女王伪善×口是心非忠犬
　　2.欢迎先收藏下一本
　　内容标签： 娱乐圈 古穿今 甜文 爽文
　　搜索关键字：主角：云霓 ┃ 配角：林子衿 ┃ 其它：
　　一句话简介：怼妻一时爽，追妻火葬场。
作品简评：
云霓是皇帝，林子衿是将军。可偏偏林子衿动了不该有的心思，为了一份约定而远赴疆场，红颜早逝，最后云霓替其报仇后。重来一世，云霓不想重蹈覆辙，却偏偏被对方识破了身份，不得不再次纠缠在一起
这是一篇甜文，也是一篇爽文，讲述了主角从古代穿越现代，闯荡娱乐圈并抱得美人归的故事。


第1章 
　　g市入夏成功以后每天中午都是三十几度，太阳晒得柏油路都冒起烟来。
　　《梦回盛秋》的试镜如火如荼地进行着，外面的等候室开着空调，但几十人拥挤在一起也热得够呛。几十人分成三三两两的小团体互相说笑，也有孤单一人拿着什么东西在看，更有人坐着发呆，比如云霓。
　　云霓面上不动声色，心底却掀起了惊涛骇浪，只因这一切实在是有违她的认知。
　　就在前不久，她还是万人拥戴的帝王，带兵出征，没想到赢了胜仗后竟遭遇埋伏，中了毒后不治身亡。
　　结果一睁开眼，她就发现自己出现在这么个奇怪的地方，而且脑海里还涌现了一段不属于她而属于这句身体的记忆。她这才明白自己死而复生，来到了一个新的世界。
　　这身体和她同名，也叫云霓，只是同人不同命。
　　她母妃是宫女出身，身份低微。她从小就为了母妃的念想以男儿身长大，后来扫清障碍登上皇位，受人拥戴。
　　而这身体的主人呢，从小没了父母，和爷爷奶奶一起居住，两位老人家去世后，又因容貌出众被星探找上门踏入娱乐圈，而且第一部 戏就是当女主。 
　　正常来讲，这个起步很高了，只要原身能把握机会就能一飞冲天。可惜原身演技差，被剧中别的女演员抢去所有风头，以至于电视剧播出后真爱粉没几个，黑粉倒是暴增。
　　随后她又拍了两部戏，可惜都扑街了，这样的成绩哪还有导演敢用她？原身也就这样被公司放弃，连着一年多都没分到什么资源，最后为了混口饭吃不得不开始跑龙套。
　　直至前几天，她的经纪人突然通知她说有个机会东山再起。于是原身通宵达旦地准备了许久，不曾想因通宵几天太过劳累，在等待试镜的时候猝死了，随后就换了她出现在这个壳子里。
　　过了会儿，试镜室的门被推开，两人走出来，年轻的姑娘眼睛红彤彤的，而年纪稍大的女人则是直接拿着点名表看了眼：“下一位，云霓。”
　　沉静在思绪里的人并没有听见，还是坐在她旁边的美女注意到她的简历表上的名字，推了推她，“云小姐。”
　　云霓回神，“何……事。”
　　声音本是十分清脆，但却像是不熟练一样，刻意咬文嚼字的腔调十分古怪。
　　陶凝初听着这腔调觉得有些奇怪，但只当作是哪个地方的方言，完全没想到对方短短一会儿的功夫就换了个壳子。“已经到你试镜了，赶紧过去吧。”
　　云霓有了记忆，知道自己要做什么，却不大了解：“去哪？”
　　她不分职业贵贱，也不会因先前的身份高贵而嫌弃原身的职业，只想着用了对方的身体，最起码要换个人情，拿下这个角色。
　　她母妃是宫女出身，为了爬上高位，演了一辈子的温婉贤淑。她也是伪装了大半辈子才在宫中夹缝求生，如今演个宫女倒是自觉能信手拈来。
　　陶凝初给她指了个方向。
　　云霓看过去，门口有个女人在叫着“云霓，在不在？”
　　云霓收回视线，这才揉着脑袋起身，轻声说了个“谢谢”。
　　融合部分记忆后，这声道谢倒是说得流畅。
　　陶凝初摆摆手，“赶紧去吧。”
　　云霓看了眼对方胸前的牌子，比对着脑海中的记忆，不大流畅地念出“陶凝初”三字。
　　“滴水之恩，日后再报。”丢下这么一句，她才往叫唤自己名字的女人那边走去。
　　说话怎么文绉绉的。
　　陶凝初暗自嘀咕，但也没多想，继续低头看剧本，结果发现自己剧本因紧张给拿反了，又急忙换过来。
　　*
　　她刚到，点名的女人就摆出一张臭脸：“云霓？”
　　“是。”云霓垂眸，抢在对方责问前道歉，“刚才我在看剧本，没听见您点到我名字，实在是对不起。”
　　她一张鹅蛋脸不过巴掌大，一双桃花眼半垂着，让人感觉十分温顺又有情。对面人只能看见一排长而翘犹如小扇子一样的睫毛微微颤动，再往下一看，薄唇不点而朱，微微紧抿着也上挑了个弧度。五官精致，让人挑不出一丝瑕疵，即使在这美人众多的娱乐圈中也是极为出挑的。
　　她认错态度良好，那人对着这样一张脸也不好意思说重话，僵硬改口：“下次注意点。”
　　“谢谢。”云霓冲她笑了笑，越过对方推开了其身后的那扇门。
　　这刚进去，就有一股冷风吹来，和外面燥热的环境截然不同。
　　这里面面积不小，却只坐着四个人，还有一个位置空着，每个人面前还摆了一张木桌。
　　云霓不经心地看了一眼就将四周情况收入眼中，稳步走到正中间的地方，朝着众人鞠了一躬，脸上挂着浅浅的笑容，“各位老师们好。”
　　之前进来面试的演员大多都会紧张，她这淡定自如的表现倒是让面试官们有了点兴趣。
　　周盛作为《梦回盛秋》的导演，低头看了眼云霓的简历，笑了出来。
　　合上简历本，他看向站得笔直的人：“你想试镜哪个角色？”
　　“淑笙。”
　　《梦回盛秋》是一部架空穿越剧，讲述一个普通的女大学生荀凝车祸昏迷，灵魂穿到一个叫做盛秋的国家，帮盛秋渡过难关后带着真命天子回现代的事情。
　　云霓所说的淑笙是和盛秋敌对的寒冬国冬儿公主的贴身宫女，从小入宫，在一次被嬷嬷欺负的时候被冬儿公主所救，当了对方的贴身丫头，对公主忠心耿耿，为冬儿公主害过荀凝流产，最后为冬儿公主挡了一剑而死。
　　如果是云霓自己，她倒是不愿意扮演这么个小角色，要争也要争冬儿公主之类的有分量的角色，但这是原身的愿望，她也不想改变，就当做是答谢对方给了她新生。
　　周盛愣了下，翻了下剧本人物，最后找到只有两三次出场的宫女，抬头看她：“你确定你试镜角色是冬儿公主的贴身宫女？”
　　“是。”
　　周盛也没再问，合上剧本：“你自己选一个片段。”
　　云霓回忆了下原身背了许久的剧本和台词，脸上神色渐渐有了变化，坚毅的眼神褪去，取而代之的是谦卑与恭敬。
　　“公主，荀凝她只是区区民女，而您贵为公主，又是陛下钦定的将军夫人，您何必为了她跟将军置气？”云霓半曲着腿，双手握成拳头在空中轻轻敲打，仿佛在捶背一样。
　　周盛挑了挑眉，没想到她竟然会无实物表演，而且对声音腔调把握得十分好。
　　下一秒，另一种声音突然响起，带着悲愤，甚至声音还变了调。
　　“只要她在，将军的视线永远黏在她身上，完全没有本公主的存在，本公主如何甘心？”
　　周盛等人一惊，下意识看过去，只看见云霓嘴唇动了动，又切换成宫女的声音，双手停下来，有些担忧地喊了声，“公主。”
　　“乏了，你下去吧。”这回周盛看清了，确实是云霓的声音，只是巧妙地变了种声音。
　　“奴婢遵命。”
　　云霓收回手，起身，抬手放下“罗纱”。
　　周盛以为就这么结束了，刚准备抬手示意，就看见云霓表情有了变化。
　　先是担忧，而后又仿佛想到什么，有些犹豫不决，再变为下定决心后眼底闪过一丝杀意，最后归于平静，缓缓退后。
　　周盛回忆着那一秒充满杀意的眼神，仿佛被人掐住脖子一般不敢动弹，回过神来起了一身虚汗。
　　他拍了巴掌，其余人也齐齐拍掌。在这么多试镜的人中，云霓的演技已经算是十分出色了，毕竟能带动他们进入状态的可没多少人能做到。
　　“演得不错。”周盛刚夸奖完，就被旁边人拽了拽，而后皱起眉头，看了云霓一眼后遗憾地叹了口气，“你回去等通知吧。”
　　云霓本就是人精，没错过对方一瞬间的变化，心中若有所思。
　　“谢谢老师。”
　　她鞠了一躬，腼腆地笑着转身，隐隐听见身后传来微不可闻的一声“可惜了。”
　　*
　　云霓出来，冲点名的女人笑了笑再回椅子那边，发现之前那姑娘已经不见了，位置也被别人坐了。
　　看了圈也没找到人，云霓转身离开。
　　按照记忆来到电梯处，她看着两个三角形的按钮，小心地伸出手，按了下面那个。
　　虽然有记忆，但毕竟是第一次尝试，她依旧觉得十分新奇。
　　不过一会儿，上面的红色数字渐渐变为“6”。
　　“叮――”
　　云霓看着打开的门，小心翼翼地抬脚，踩了踩，确定不会掉下去以后才走了过去。
　　按照记忆，进去后也要按，她偏头看了眼，发现“1”这个数字已经变红了，也就缩回手。
　　“又不是没坐过电梯，你这样子是想吸引我注意力？”
　　云霓转身，看见角落里靠着一个穿着白色西装的女人。
　　对方身材高挑，双手插兜。往上看，云霓发现对方样貌也十分出众，一双丹凤眼看着凌冽，薄唇紧抿周身透着上位者的气场。
　　云霓搜索了下记忆，眉头顿时皱起。
　　好巧不巧，居然是原身公司的老总林子衿，还是原身喝醉酒后稀里糊涂曾表白过的女人。
　　林子衿看着数字到了“3”，站直身子，起身走出去，经过云霓身边的时候轻声说了句，“不用做些无谓的事情，我对你没兴趣。这是最后一次警告，再有下次，你就不用出现在我面前了。”
　　林子衿身为盛影娱乐公司总裁，掌握了无数艺人的未来，要是真的想毁了云霓，那真的是不费吹灰之力的事情。
　　云霓眉心一跳，但她也不是卑躬屈膝的人，只能解释：“我对你没有非分之想。”
　　就算有，也是原身，现在已经是她的人生。
　　林子衿不信，嗤笑了声，迈开大长腿走了出去。
　　电梯合上，云霓靠在栏杆上，只觉得脑袋隐隐作痛。
　　没演技她就不说了，还惹怒上司，看来这还真是留个烂摊子。
　　出了电梯，她感觉到口袋震动，拿起来一看是经纪人来电。
　　经纪人叫张玲玉，是公司里资源最差的经纪人，没有之一，带的也只有她一个。
　　张玲玉往日里瞧不起原身的，甚至还提议过让原身出卖姿色去抱大腿来获取资源，只是被原身拒绝了，之后就不再给原身接通告来施压。
　　前几日，张玲玉突然联系原身说有试镜，还说是托了关系才有的机会，让她好好把握。
　　原身心底感激，但身为帝王的云霓却见惯了各种勾心斗角，隐隐感觉到其中的不简单。
　　想了想，她没接通电话，也没挂断，调了静音后直接放回兜里。
　　然而她没想到，这刚出门，就看见张玲玉站在门口，一脸暴躁地按着电话。
　　云霓只想回家整理一下思绪，看了眼就往旁边走，没想到走两步就听见后面有人吼了声“云霓”，一转头就看见张玲玉气势冲冲地走过来。
　　作者有话要说：　　开坑啦，前三张留言随机发红包~
　　以后每天18:00更新，其余时间修文，v前单更，v后双更。
　　大概就是怼妻一时爽，追妻火葬场的故事。
　　ps：过几天可能会换好看的封面~
　　pps：双重生穿越设定，有所改动，变成了女王×将军。


第2章 
　　云霓停下脚步，一瞬间就调整好表情，嘴巴微张，惊讶地问：“张姐，你怎么在这里？”
　　张玲玉停在她面前，气势汹汹地问：“我给你打电话怎么不听？”
　　“张姐你给我打电话了吗？”云霓一边嘀咕一边掏出手机，低低地啊了声，随后笑了笑，“我刚刚要试镜就调了静音，出来忘记开了。”
　　张玲玉半信不信，随后想到云霓也没胆子敢骗她，“下次记得开机。”
　　“嗯。”云霓转移开话题，“张姐，你找我有事？”
　　“就是想问问试镜的事情。”张玲玉眼神有些闪烁，“怎么样了？”
　　云霓将她的表情都看在眼里，“导演夸我演技不错，让我回家等消息，估计能拿下这个角色。”
　　她也没说谎，确实是回来等消息。只是看周盛后来的反应，这等的不一定是好消息。
　　张玲玉想都没想就回了个“不可能”。
　　云霓看她信誓旦旦的表情，联合导演的神情，更加确定明白其中有猫腻。
　　她心底了然，面上不动声色：“张姐为什么这么坚定我不可能？”
　　张玲玉顿时被问住，眼神游离，就是不看云霓：“也不是我打击你，你的演技你也知道。我怕你现在想得这么好，到时候结果出了会有落差。”
　　“不过就是个宫女而已，也不需要多大的演技。”云霓反驳，“要是不信我，张姐你又怎么推荐我过来试镜呢。”
　　张玲玉一窒，见她一而再再而三地反驳，神情开始变得烦躁，“我说不可能就不可能，你说这么多做什么。”
　　云霓嗤笑了声：“既然知道不可能，为什么还要让我来试镜？”
　　她身材高挑，比张玲玉高了足足半个脑袋。张玲玉抬头看去，只看见那双勾人的桃花眼里满是讽刺，那微微挑起的眼尾竟少了两分勾人，多了两分凌冽，让她仿佛看见了某位说一不二的老总，一时之间竟然被威慑住了。
　　张玲玉好一会儿才回过神来，看着云霓这胜券在握的姿态，她有种被人耍了的感觉，气急败坏地指着云霓：“要不是我带着你，你以为这公司还有谁愿意带你？我愿意给你个机会过来试镜，你不烧香拜佛就算了，这态度是怎么一回事。”
　　“我什么态度？对待辣鸡的态度。”
　　云霓嗤笑出声，“公司里谁还不知道你是拉皮条的。要是没你带，我改天就去烧香拜佛感谢老天。”
　　张玲玉第一次见识到云霓这么牙尖嘴利，仿佛以前的唯唯诺诺只是伪装着的面具，说不定背后怎么笑她呢。这么一想，怒气上头的张玲玉推了云霓肩膀一把。
　　云霓可不是大气的人，后退一步站稳身体，而后侧开身子抓住那手臂往后一拉，张玲玉就顺着她自己推人的方向踉跄着摔了过去，直直撞在公司的墙壁上。
　　张玲玉撞了个头晕眼花，抬手一摸竟然摸到了一点血迹，顿时惊慌叫了出来。
　　“是你先动手推人的，我这是正当防备。”
　　云霓抢先一步开口，同时掏出纸巾，抽了张湿巾擦了擦手指，神情淡淡，却将嫌弃表现得淋漓尽致。
　　张玲玉气得牙痒痒，想要站起来，却感觉到头晕眼花，急忙扶着墙壁。
　　等她缓过神来，一抬头发现云霓已经不见了，气得又骂了几句脏话。
　　*
　　身为公司里没资源没热度的艺人，云霓自然是没有资格让公司配车的，只能按着记忆来到路边。
　　她虽然有原身的记忆，但亲眼看见不用马牛驱动就可以动起来的车子，心底还是有些震撼。
　　目不暇接地看着各辆缓缓开过去的车子，她脑中快速掠过一个可不可以将车子拆开研究一下的想法。
　　虽然不可能回去，但多学一门技能也不是件坏事。只是随后她搜索了下记忆，发现这些车子很贵，而原身又算是贫穷，只能暂时按捺住这种想法。
　　“刹――”一辆出租车停在她面前，打断了她的想法。车窗摇下来，司机四四方方的国字脸露了出来，“美女，坐车吗？”
　　云霓点头，回忆了下坐车的过程，慢慢伸出手来。
　　“咔嚓”一声后，后排的车门被拉开。
　　看着这一幕，她眼底闪过愉悦，紧抿着的唇角也有些松懈。
　　司机因为她的样子多看了眼，结果注意到她的动作，越看越觉得奇怪，不就是开个车门而已？为什么好像很开心的样子？
　　等云霓云霓报了个地址后，汽车缓缓行驶起来。司机看了眼后视镜，看见云霓笔直地坐着，目不斜视，似乎十分紧张。
　　他伸手给开了音乐：“小姑娘，大叔我车技很好，你不用担心。”
　　云霓没法解释原因，只能“嗯”了声。
　　司机也看出她没聊天的兴致，也就不再搭话，老老实实开着车。
　　不到十分钟，出租车就到了，云霓还没回过神来，还是司机叫了声，她才回过神来，推开车门下车。
　　司机看着人下了车就想走，连忙叫住她：“小姑娘，你还没给钱呢。”
　　当了皇帝后都不用自己给银子的云霓早就忘了付钱这一回事，紧抿着唇掏出手机，然后开始掏兜。
　　司机看了她一眼：“没现金的话，手机扫一下二维码也行。”
　　二维码什么的对云霓太过陌生了，虽然有记忆，但一不小心就得露馅。
　　然而掏了半天，云霓只掏出一枚硬币。
　　看着手中的硬币，云霓放弃挣扎，不好意思地看向司机：“怎么扫二维码？”
　　五六分钟后，云霓在司机不可思议的眼神中支付成功，甚至离开的时候还听见司机嘀咕什么“居然还有年轻人不知道怎么扫码付款”“也不知道以前怎么过的”之类的话。
　　她也不在意，反倒是十分开心自己又学会了一个技能。
　　这种支付方式这么方便，要是能推广开以后就不用带银子那种笨重的东西了。就是不知道背后怎么操作，能不能带回去造福百姓。云霓想完，才后知后觉地想起自己已经死了，回不去了。
　　这么一想，原本还有些小开心的心情顿时变得惆怅起来。
　　*
　　毕竟没通告，原身因为缺钱所以住的房子不大，刷着粉色的墙漆，连个客厅都没有。床上放着嫩黄色被单，床的对面放着一张浅蓝色小沙发，靠近门的墙壁立着个一人高的衣柜和小书桌，对面是飘窗，而洗手间就在门口进入右手边。
　　麻雀虽小，五脏俱全，而且原身将屋子收拾得很干净，云霓也没什么好挑剔的。
　　云霓在小沙发上坐下，背靠着墙壁，闭目养神。
　　她本想休息一会儿就开始思考接下来的计划，没想到融合记忆耗费了大量的精气神，这刚闭上眼睛就睡了过去。
　　她睡得并不踏实，朦朦胧胧间总是梦见穿越前的事情，比如她的母妃。
　　她母妃原本只是一介宫女，但心有野心，如愿承了皇帝宠爱，更是一朝怀孕，被抬为才人。
　　那时候皇帝年纪已经大了，宫中也好几年没有新的皇子皇女诞生，她的出现连带着皇帝对她母妃十分宠爱，不过半年就因皇帝宠爱给抬到了淑仪。云霓听闻那时候听闻各宫妃嫔报备的茶具都比以往多上一倍。
　　宫中复杂阴暗，尤其她母妃风头正旺，千防万防还是踩着被人泼了油的台阶给摔倒，差点流产，她更是因此提前了一个多月出生。
　　太医是自己人，生下她后就和她母妃说明白以后不容易受孕，更别提皇帝年纪已经快五十了。于是她母妃谎称生了位皇子，她从小就得女扮男装。
　　她没有母家依靠，从小被母妃教导在强大前要韬光养晦，即使被其余皇子针对欺负也不曾露过半点野心，唯唯诺诺的姿态让她健康成长，而不是如好几位兄长那样因病去世。
　　画面断断续续，时而梦见她那温柔却又多面的母妃，时而梦见登基时百姓们的朝拜，最后停留在死亡前的画面。
　　战场上死横遍野，充斥着鼻间的只有象征着死亡的血腥味。
　　她身为帝王，本不用带兵出征的，但她却不顾朝臣阻挠，将可能会发生的各种事情安排好就带领士兵征伐，只为替她那惨死疆场的将军报仇。却没想到杀了敌人，却遭了埋伏中毒身亡。
　　*
　　想起林子衿，云霓即使是在梦中，也紧皱眉头，像是遇到什么难解的题。
　　林子衿和母妃是宫女出身的她不一样，一出生就是天之骄女。其父亲是护国大将军，母亲更是太后的侄女固伦公主，几个兄长也位居高官。
　　只是几位兄长都是文弱书生，而林子衿虽为女儿身，却喜好那舞刀弄剑，更是被皇帝封为女将军，领兵打战所向披靡。
　　这么一位天之骄女，未来不是嫁给哪位王爷就是嫁给哪位大臣，总而言之都是风头无两，可对方偏偏喜欢上她。即使被她告知她是女儿身，林子衿依旧不愿意放弃，更是在夺嫡中表明站在她那边。
　　本来林家作为亲皇一派，在皇子夺嫡中并不占位，却因为林子衿支持她的缘故而偏向于她，更是她能顺利登基的主要原因。
　　在云霓登基后，国家日渐繁荣，直至边疆战事渐起，林子衿主动揽下大将军一任。
　　在出征前的夜晚，身穿战袍的林子衿英气勃发地立在月光下，给了她一个赌约。
　　若是打赢了胜仗，云霓必须立她为后，而且不得纳妃。
　　云霓也不知道自己是何种想法，又或者被月色下那双坚定的眼眸，鬼迷心窍地同意了对方的赌约。
　　然而谁也没想到，一向所向披靡的女战神居然中了敌人圈套，再也回不来了。
　　“刹――”
　　云霓猛地睁开眼睛，瞳孔发散，气喘吁吁地张着嘴巴吐着粗气，整个人更像是从水里捞出来一样湿漉漉的。
　　视线在面前粉嫩的大床上停留了许久，云霓方才缓缓回过神来，抬手擦掉已经滴到眼皮上的热汗，思绪飘得有点远。
　　就连她母妃，对她好也是为了让她登基为皇自己为太后，只有林子衿一人是全心全意对她好？
　　对林子衿，她也许有情，却更多的是有愧。若不是她，对方不会远赴边疆，更不会香消玉损。
　　也是心中所愧，她才不顾大臣们劝阻，亲自带兵出征，三个月不到就收复边疆，扩大国土。
　　然而狗急跳墙，对方居然中途设了埋伏，更是在箭矢上涂了毒药，让她在半途中中毒身亡。
　　各种记忆混杂，犹如有人在搅拌着脑子一样，云霓只能放弃思考，放空大脑，好一会儿才喘过气来，撑着膝盖起身。
　　天气热，她又忘了开空调，睡了一觉后全身湿漉漉的，这时候已经受不了，连忙去衣柜翻出一套睡衣，打算去洗个澡再想接下来的计划。
　　按照导演和张玲玉的反应来看，宫女的角色估计要黄了。那要不要继续演戏，又该如何发展，都是要好好思索的。
　　至于身为帝王的那些人……那些事已经是过眼云烟，她再想也没用。
　　至于林子衿跟着穿过来，她更是想都没想过。


第3章 
　　试镜完，周盛和几位同事拟定了角色。两位主演早就确定好了人选，今天选的只是一些配角，故而挑选起来也不算困难，唯一的难点是在云霓身上。
　　“她的演技确实可以，但这个角色……”副导演翟谢津叹气，“毕竟是林副总安排的人，不好拒绝。”
　　林副总全名林星，是林子衿的叔叔，为人风流，女伴经常换不说，还经常丢进剧组混个女配刷个存在感。
　　周盛也知道不好做，但也不大甘心，想了想，拿起剧本。
　　翟谢津惊了一下，抬头看他：“周导？”
　　“我去找一下林总。”周盛拿起文件，“你先去通知其余人，晚点再发角色表。”
　　“周导。”翟谢津想劝，只是周盛已经下定决心，抱着文件头也不回地走了。
　　他来的时候，林子衿刚看完一份复杂的文件，起身立在透明落地窗前舒展腰身。
　　双手握成拳头，左脚侧踹，落地时左手臂左上挥出，再接右勾拳，动作干净利落，迅速有力。
　　这办公室的门有一块是玻璃形状，周盛走到门口处自然能看到里面的情况，抬起的手因为震惊就这么停在半空中。
　　他不是专业出身，但拍武术电影时跟武术老师学过两手，只觉得林子衿的动作比那老师还要干净利落。
　　他听说过很多关于林子衿的标签，比如说眼光出色每次都能挑中好剧本的女强人，又比如说身材曼妙脸蛋好看的大美人之类的，却不知道还会擒拿，甚至可能说是会武术。
　　林子衿练完一套擒拿才收手，余光注意到门后的脑袋，挑了挑眉，“周叔叔，进来吧。”说着就回到办公椅上坐着。
　　周盛回神，敲了敲门才进去：“林总好。”
　　林子衿不喜欢废话，直接问了他来意。
　　周盛并未说明是云霓，只是递过角色表，说：“过来试镜的女演员里有个演技不错的，但是她试镜的角色已经被林副总给要了。”
　　“我二叔？”林子衿放下文件，双手交叉放在桌面上，“他怎么又塞人给你了。”
　　周盛和她爸关系不错，和她二叔也算认识，她叫了也要叫声“周叔叔”。不过俗话说要坑就专坑熟人，林星经常将泡上的女星丢周盛剧组，而偏偏周盛是个吹毛求疵的，对自己的剧本要求十分高，自然拒绝那些人演他的角色，于是每次拍戏选角两人都要闹到林子衿这里。
　　不过认真说来，这还是周盛第一次单独找上门来。
　　周盛点头：“林总，我们之前约定好了，就算林副总丢进来，也只能演一些不重要的群演。克这个角色算是比较重要的配角，林副总丢过来的那人是新人我也不说什么，但演技有些差强人意。”
　　林子衿抬眸：“你就这么看好那人？”
　　周盛点头。
　　林子衿接过角色表，看了眼，“我二叔这回丢了几个人进来？”
　　周盛说：“两个，还有一个是冬儿公主的扮演者，演技还算可以，我也能接受。”
　　“这个和你看好的那个，更看好谁？”
　　“啊？”
　　林子衿有了决策，合上角色表。“既然这样，就把冬儿公主这个角色给你看好的那个人。”
　　周盛脑子有些转不过来。
　　“我二叔最近越来越不着调，我爷爷和我爸说不能惯，着他。”林子衿神色淡定，“尤其是这个男女关系，必须得改过来。”
　　所以就撸了角色？让林副总失去信用？
　　周盛没想到林子衿这么狠，“那剩下这个……”
　　“打一棍子总得给点糖。”林子衿抬头，“这样可以了？”
　　周盛过来也不算是惜才，更重要的是日常想撕林星一下，省得对方把他剧组当垃圾场一样老往他剧组塞人，还是些没演技的花瓶。
　　这个结果比想象中的好多了，他哪有什么意见，连忙点头。
　　等周盛出去，林子衿才想起一件事，叫住人“忘了问了，周叔叔，你看好哪个女明星来着？”
　　周盛：“云霓。”
　　林子衿挑眉，怀疑自己听错了。而那头周盛担心她不认识，又给解释，“演过几部电视剧，那时候演技不行，估计私下有认真训练过，如今演技大增，比那些个当红小花也不差。”
　　林子衿自然是信周盛的，但这说的和她知道的完全不一样。
　　甚至前一个月还有某八卦杂志明朝暗讽某位y姓女演员一入圈就当女主角结果如今只能当个群演，甚至挤眉弄眼的演技更是达到炉火纯青的地步。
　　短短一个月，演技就已经到了能让周盛夸奖的地步？
　　反正林子衿不信。
　　*
　　浴室面积不大，还没有她一个浴池大。
　　云霓皱眉，但随后又被花洒等新奇的玩意给吸引住。
　　从浴室里出来，已经是半个小时后的事情。
　　她下意识过去冰箱拿东西，结果发现里面什么都没有，才想起原身为了研究剧本好几天没出门，把冰箱里的东西全吃了。
　　看来一会儿还得去买点东西放着。云霓叹气，继续低头将冰箱开开合合，试图弄明白这门没有拴上怎么就能合上。
　　“咚咚咚――”
　　敲门声响起，云霓连忙缩回玩冰箱的手，过去开门。
　　门口站着一位四十出头的妇女，身材有些圆润，云霓并没过多注意，而是放在对方那卷卷又蓬松的头发上，用原身记忆力的话来说，应该是什么泡面头。
　　女人没注意到她异样的眼神，“云小姐，这都快月底了，你房租什么时候能交？这都拖了好几天了，微信发消息也不回，还得我自己找上门，再这样下去这房子可不能租给你了。”
　　云霓搜索了记忆，才知道面前这女人是房东，这里也不是原身的房子，每个月需要定时付一定的房费给对方。
　　注意到房东不悦的眼神，她连忙道歉：“不好意思，我前几天在忙，没时间看消息。”
　　房东哟嚯了声，“云小姐，你觉得我信吗？这小姑娘哪个不是天天拿着手机不离身的。”
　　云霓确实没说谎，原身前几天确实在忙着剧本的事情，几乎没有和外界联系。既然对方不信，她也没办法，“要不您进来坐一下，我现在去拿钱。”
　　房东挥手：“我就不进去了。水电我也给你算好了发过去，可别忘了。”
　　之前有司机的教导在前，再结合一下记忆，速度很快，不到一分钟，云霓就转账完。
　　拿到租金，房东警告几句以后不能这样拖着房租之类的话，很快就走。
　　云霓关上门，看着手机短信提示，通知余额已经不足五百元。
　　她转换了一下，相当于她们那里一两银子左右。
　　穷，真穷。
　　云霓收起手机，发现还得把赚钱这件事提上日程。
　　角色估计要黄了，她现在只能想别的法子，比如说继续当群演。但云霓搜索了下记忆，群演赚的不多，勉强能养活自己，加上房租什么的完全不够用。也是这样子，原身的存款才会一步步掉到不足五百元。
　　可除了演戏她能胜任之外，别的东西她也不大了解。
　　“嗡嗡嗡――”
　　云霓抬头，发现是手机在震动，伸手拿过来，是个陌生的号码。
　　“喂？”
　　“云小姐，我是周盛。”
　　云霓坐直身子，“周导，您怎么打电话过来了。”
　　她知道自己要落选，没想到会是周盛打电话过来。
　　“我就是想通知你一下，你可能不大适合这个角色。”
　　云霓早就猜到了，也不失望，面色没多大变化。
　　但样子还是做给别人看的，她有些可惜地叹了口气：“那我知道了，麻烦周导你打电话过来。我这里刚好有点事，就不说了。”
　　说完，她就挂了电话。
　　这电话只能算是一小插曲，云霓也没伤心，继续琢磨着怎么赚钱。
　　看了眼和毛笔不一样的圆珠笔，她灵光一闪。
　　她可以去卖笔墨啊。
　　她母妃从小对他严格要求，因父皇喜欢字画，更是让父皇给她请了许多名人大家。
　　她练字十来年，字迹已经独树一帜，飘逸凛然，更是得各位老师以及父皇夸奖，流传出去的字帖均价值万金。其中虽有她身份的缘故，但也间接说明她的字确实不错。
　　如若字卖不出去，她也擅长风水画可画画赚钱，再不然就去街头弹琴卖艺。无论是二胡还是琵琶，又或者古琴和箜篌等等，她都略懂一二，就是不知道能不能找到。
　　云霓不是迂腐之人，脑子渐渐活络开来，看见了无数赚钱的法子。
　　在她思索着要去哪摆摊的时候，旁边手机再次震动起来。
　　拿起来一看，还是周盛的来电。
　　“云小姐，我刚才话还没说完呢。”周盛无奈的声音从手机里传出来。
　　云霓：“什么？”
　　“我问过林总，她说干脆将冬儿公主这个角色给你，就是不知道你的意思怎样？”
　　林总？
　　云霓瞬间想起电梯里挤兑自己的女人，另一边迅速应了下来。在原身的记忆里，除了那些商人外，没什么比演戏更容易来钱的了。
　　原主那是不得已才选了个宫女，若是能演个更好的角色，自然是最好的。
　　电话那头周盛祝贺了两句就不打扰了，给挂了电话。
　　至于其中的弯弯道道，他也没和云霓说。
　　云霓看着手机，喜出望外之余又觉得不可思议。
　　林子衿不说了不让她做无谓的事情，不要再出现在面前，又主动给了她个更好的角色是怎么一回事？
　　难道说……对方是所谓的口是心非？
　　云霓想不明白，刚放下手机就感觉到震动，瞄了眼，这回不是周盛，而是张玲玉。
　　她这回没挂断，直接接通。
　　电话一接通，张玲玉的大嗓门就传了出来，“云霓，你有本事推我就别跑啊，跑什么跑。”
　　云霓往后靠在沙发上，“我没跑。”担心对方不明白，她又加了句，“用双腿慢慢走的。”
　　可怜电话另一端的张玲玉被她这轻飘飘的话给气得表情扭曲，正准备骂人，就听云霓开口说“没事我就挂了。”
　　“别挂，我找你有正事呢。”
　　“什么事。”
　　“我看去《梦回盛秋》试镜的都有消息了，你收到回复没？”
　　云霓挑眉，“刚刚已经接了电话了。”
　　“是不是拒绝了？”
　　云霓正准备否认，就听电话里的张玲玉话音一转，“我听说那个角色的扮演者是林副总的人，你没关系没背景的落选了也正常。”
　　云霓眯起眼，并不搭话，“没事我就挂了。”
　　“等一下。”另一端的张玲玉心底骂了几句，勉强却笑着搭话，“我这里有位老板看了你的照片，想和你吃顿饭，你看看怎样？这位老板投资不少电视剧和电影，别的女明星求着一起吃饭他都不一定――嘟嘟嘟――”
　　张玲玉愣了下，拿下手机一看，通话已经断了，气得她想骂娘。
　　云霓已经弄明白她的意图，也就不想再浪费时间。
　　先是给她机会去试镜，然后等她落选，让她见识到抱了大腿的好处，再给她搭线那什么大老板投资人。不得不说这经纪人确实是打了一手好算盘，可惜云霓不是这样的人。
　　之后张玲玉又打了几次电话，云霓都没接。
　　最后气得张玲玉不得不发短信过来轰炸，威逼利诱无所不用其极，但云霓也没放在心上就是了。
　　不过，从这反应看来，她发现张玲玉貌似真的不知道她没了宫女的角色，却拿下了戏份更多的女二一角。
　　她拿出手机搜索了下，发现官方还没放出角色表，只确定了两位主演的人选，顿时挑了挑眉。
　　不知道等角色表出来后，张玲玉看见自己在冬儿公主的饰演者那里出现，会是什么个反应呢？云霓有些恶趣味地想。
　　作者有话要说：　　云霓：周导，你再晚点通知，我说不定就成了××道路地摊一霸了。
　　周盛：？？？
　　推荐姬友文文：
　　《撩弯公主日常[娱乐圈]》  作者：狸墨
　　――与古穿今公主同居二三事~
　　《小侯爷那么软》  作者：花落时听风雨
　　――女扮男装的世子又怂又软――假的。


第4章 
　　周盛的电话打乱了云霓要摆地摊的节奏，但她也没放弃摆地摊的想法，毕竟谁也没想到这个角色完之后会怎样。
　　万一到时候没有戏拍，摆地摊还是个不错的选择。
　　云霓将这个想法记录下来，然后就开始捣鼓房子里的东西。
　　就算有记忆，但她还是看什么都觉得稀奇。
　　要不是肚子开始叫唤提醒她该吃饭，她还能一直研究下去。
　　云霓回忆了下原身是怎么吃饭的，迅速换了件白T恤和牛仔裤，拿上手机钥匙就出门。
　　出来的时候看到外面的大太阳，她又转身回去拿伞。
　　坐过一次电梯，这时候她已经可以很淡定地跟进电梯。
　　她住的是居民小区，楼下就有小卖铺，但云霓想着买点东西放冰箱饿了吃，也就出了小区，一路赶往最近的大型超市。
　　记忆断断续续的，云霓只能掏出手机求助于传说中的导航，期间走错了两条线，多花了十来分钟才找到目的地。即使撑着伞，这大热天的，她出了一身热汗。
　　这超市是在大商场里，所以进进出出的人很多。
　　云霓不动声色地混迹在人群中，一双狭长的桃花眼微微眯起，将商场的模样尽收眼底。
　　在她打量商场的时候，已经有不少人的视线停留在她的身上。
　　不施粉黛依旧精致白皙的五官，一双桃花眼犹如会说话一般，被扫过的人都觉得心尖一颤。
　　有些个女生胆大的，拥着上前。
　　云霓看着面前的三个姑娘，没察觉到恶意，挑起嘴角温和地笑了笑，“你们有事吗？”
　　她这一笑更不得了，对面的三个女生感觉自己一颗心都跟着颤了颤。
　　“那个……请问你是明星吗？”正中间的女生一张娃娃脸，红彤彤的也不知道是害羞还是天气热的缘故。
　　明星？
　　云霓搜索了下记忆，是戏子的另一种说法，点了点头。
　　那女生更加激动：“那可不可和我合照？不然的话可不可以签个名？”
　　云霓不明白她们不认识自己为什么还能这么激动，不懂就问，“为什么？”
　　少女眼神亮晶晶的：“回答了就可以合照和签名吗？”
　　反应还挺快的。
　　云霓笑着点头。
　　几个女生顿时异口同声地回答：“因为你长得好看啊。”
　　云霓没想到是这么个理由，但还是遵守诺言和几人合照，但这签名就算了。
　　她不怎么会用钢笔，之前写过几个字但歪歪扭扭的，写出来容易露馅。
　　她言笑晏晏，那几个女生也不好强求。
　　“不能签名，问一下名字总可以吧？”娃娃脸女生笑眯眯地看她，“我叫林淮涵，小姐姐你叫什么名字？”说着就掏出纸笔写了三个字给云霓看。
　　她递过来笔，云霓下意识接过来。但她很快反应过来，放下笔，意味深长地看了对方一眼，才说了“云霓”两个字。
　　林淮涵也不心虚，冲着云霓直笑。
　　云霓肚子实在是饿了，加上天气热，也没了和三人说笑的念头，道别后急忙进了商场。
　　等她消失在人群中，林淮涵才想起什么，懊恼地拍了拍脑门：“我这个猪脑子，都忘了要微信号和手机号了。”
　　她旁边好友打趣：“你问了人家也不一定给呢，毕竟是艺人，应该很注重隐私的。”
　　“就是就是。”
　　“不过涵涵你干嘛这么热情。”
　　林淮涵毫不掩饰，眼睛亮晶晶的：“因为她长得完全是我的菜啊。”
　　她从没隐瞒自己的性取向，另外两人看了眼，开始给她想法子：“长得这么好看不可能不出名，很有可能是新人还没正式出道。”
　　另一个人也想起什么：“对了，你堂姐不是开什么娱乐公司的？干脆晚点去问一下你堂姐让她查一下就好了。”
　　林淮涵眼前一亮。
　　*
　　云霓不知道自己被人盯上，悠哉悠哉地进了商场。
　　商场都开着冷气，和外面完全是两个天地。
　　云霓琢磨着自己剩下的钱，回忆了下发现原身也过来这里吃过，而且好像还挺满意的，顿时没了苦恼，打算去吃一次原身吃的饭菜。
　　记忆中那家店在五楼，她在附近找了会儿才找到电梯。
　　“叮――”
　　云霓抬脚进入，按了“5”后一抬头，对上一双波澜不惊的丹凤眼。
　　在电梯外站着的正是上午才叮嘱过让她不要出现在面前的林子衿，而且照这个架势来看，对方好像也是要坐这个电梯。
　　云霓脑子迅速转动。
　　这什么林总明显对她有意见，而讨厌的人做什么都讨厌，她主动打招呼估计也是摸不着好，可要是不主动打招呼，也容易落人把柄说无视上司。
　　在她犹豫要不要开口的时候，林子衿已经抬脚进了电梯，并且仿佛没看见她一样，转身对着门口，双手插兜看。
　　依旧是那电梯里让她不要自作多情的拽拽的模样。
　　既然她都这样了，云霓也就懒得叫人，免得对方又说什么她是想吸引注意力，目不斜视的盯着上方的数字。
　　在林子衿之后，也有人走了进来，没一会儿就挤满了电梯，云霓几乎被挤到最里面，而林子衿则是在她的前面。
　　天气热，又是挤在这么狭窄的空间，各种味道混杂在一起，云霓微蹙着眉，不着痕迹地往后移了下脑袋。
　　然后她看见，在她前面林子衿也做了同样的动作。
　　只是对方做得更加明显，几乎将自己贴在墙壁上，而且不知道是不是嫌弃墙壁脏，还掏出纸巾垫着手。
　　看她这样，云霓脑海中浮现对方可能有的表情，一定是嫌弃地皱着眉，也有可能是面上不动声色心底却后悔自己为什么要进来挤电梯。
　　云霓也就想了一瞬间，随后就开始回忆原身之前吃的那家店有什么好吃。
　　就在这时，她突然看见林子衿回头，低头看了眼就抬头瞪她。
　　林子衿微蹙眉头，看着云霓那无辜的样子，气不打一处来，“你这女人……”注意到其余人看过来，她急忙停下，压低声音，“不知羞耻。”
　　云霓被说的一头雾水，正准备询问的时候，电梯门开了。
　　林子衿面无表情地看了她一眼，然后转身就走。
　　云霓可不想无缘无故背上个不知羞耻的名头，那也是对原身的不尊重，连忙抬脚，拿起雨伞跟上去。
　　然而她刚接近对方，对方又猛地停下来，还一把伸手往后，一抓一拉，就拉起了她的雨伞。
　　“这回人桩并――”捏着手感不对，低头一看是雨伞，林子衿的声音卡在喉咙里出不来。
　　云霓看了看雨伞，又看了看对面的人，再回忆一下刚才电梯里林子衿说的话，似乎明白了什么。
　　林子衿也想起了电梯里的话，一向淡定的面具起了裂缝。
　　云霓想着对方终究是自己上司，也不好让对方太过尴尬。
　　余光注意到不远处的店铺，她笑了出来，主动开口：“林总，一起吃饭？”
　　林子衿也回过神，松开手中的雨伞，恢复先前的面无表情：“不了。”
　　林子衿对她印象不好，云霓对约饭也没报什么希望，只是想缓解一下尴尬而已。
　　她冲对方笑了笑：“那林总我就自己去吃了。”
　　林子衿点头，想起什么，又叫住云霓。
　　云霓回头，见林子衿一双薄唇微启，一声“对不起”脱口而出。
　　她惊了一下，还以为林子衿那样高傲的人不会轻易说出这三个字呢。
　　林子衿注意到她表情，仔细一想就猜到是在想什么，不悦地皱眉，语气冷硬地说：“电梯里是我误会，不过下次请注意好你的雨伞别乱戳到人。”
　　云霓不知道哪里又惹林子衿生气了，只觉得女人心海底针，垂下头道歉，“是，对不起。”
　　林子衿看她那随随便便就服软的样子更是气不打一处来，直接转身就走。
　　脚步声响起，云霓就抬头了，见林子衿走了也不在意，走向不远处的餐馆。
　　*
　　这是一家江南小调的餐厅，门口就有花花草草，进入一眼看见的就是小桥流水，水里还有几条金鱼在嬉戏，看着极其雅致。
　　生意显然不错，云霓看过去几乎都坐满了人。
　　云霓一进去就有店员过来询问几人，得知她一个人之后给她带路，走过小桥，引她入座。
　　让店员推荐一些菜，再结合记忆里的饭菜，云霓没一会儿就点了一荤一素和一汤一米饭。
　　店员下完单，确认无误后就离开，随后拿过来一个水壶。
　　云霓回忆了下，发现那是拿来洗餐具的，好像不是喝的。
　　撕了薄膜，往餐具里倒水，然后洗漱，最后倒掉脏水，一系列洗餐具的动作让云霓觉得有趣。
　　就算是当皇帝前，她贵为皇子也有宫女太监伺候，连饭菜都是别人夹到碗里的，完全没有亲自动手的机会，第一次做总是觉得新奇。
　　刚洗漱完，云霓抬头打量四周，发现她这位置刚好在角落里，视线一转就看见前不久才分开的林子衿在店员的带领下过了小桥，往这边走过来。
　　林子衿也注意到她了，毕竟在别人说说笑笑或埋头吃饭的时候，孤零零又眼睛咕噜咕噜转来转去的人总是十分引人注目，更别提云霓那张招人显眼的脸。
　　两人视线一对，又默契地移开，当做不认识的两个陌生人。
　　服务员带着林子衿往云霓方向走，最后在云霓旁边的座位停下。
　　位置几乎满了，小桌子只剩下这最后一个。问了之后，林子衿不得不坐下。
　　现在正是吃饭的时候，加上又是周末，商场里的人很多，林子衿走了两家都没位置了才选了这家，没想到有位置了却遇上了云霓。
　　不过半天就见了三回。林子衿一边看菜单一边想着，知道这样就不拒绝秘书带饭的提议。
　　云霓点菜早，没一会儿就都上来了。
　　每样菜都很精致，香气扑鼻，让人食欲大振。
　　云霓拿起筷子，抬手夹了块金黄色的排骨，正准备开动就听见微弱的“咕噜”声响了起来。
　　她也没注意，咬下一口，肉里带着的酸酸甜甜的味道顿时充满整个口腔。
　　她那边调料少，几乎都是咸味，酸酸甜甜的也只有吃一些果子才能感受得到。
　　好吃。
　　云霓眼前一亮，吃完肉又咬了下骨头才意犹未尽地吐出骨头放碟子里。
　　“咕噜――”
　　声音比刚才大了，云霓想当做没听见也不成，放下筷子，偏头看着仅有一臂之远的人。
　　从她这个角度看过去，看见林子衿手里拿着菜牌，嘴角紧抿着，至于点菜的店员已经被别人叫了过去。
　　“咕噜噜――”林子衿的肚子再一次叫了出来。
　　气氛再次变得尴尬。
　　云霓看着从林子衿稀碎的头发里冒出来的通红的耳朵，眼底有了笑意。
　　她右手握成拳头放在唇边清了下嗓子，再次用同样的理由缓解尴尬：“林总，我点的肉有点多了，要不我们搭个桌一起吃饭？”


第5章 
　　林子衿习惯一个人吃饭的，但对上那双熟悉的桃花眼她就没辙，回过神来的时候已经拿起餐具在云霓对面坐下。
　　云霓不着痕迹地看了对面人一眼，“我还以为林总更喜欢一个人吃饭呢。”
　　林子衿：“嗯。”
　　云霓顿时被噎住。
　　这天完全没办法聊下去。
　　想了想，她迅速换了个话题：“我听周导说了，我都还没来得及给你说声谢谢。”
　　林子衿抬头看她：“你现在就可以说了。”
　　云霓：“……”
　　“谢谢。”这声道谢说得她极其憋屈。
　　“不用谢。”林子衿双手交叉放在腿上，身体往后靠在椅背上，“你也不用自作多情。我们本来就要撸了冬儿公主这个角色扮演者，只是你刚好捡漏而已。”
　　云霓笑容有些凝固。这是她第二次被人这么说，而且说的还都是林子衿一个人。
　　上午坐电梯无缘无故被对方说过一次自作多情，这回道谢又被说是自作多情。
　　明明就是很正常的行为，为什么对方总能想歪？
　　原身究竟哪里得罪对方了？
　　难道林子衿是被身为女人的原身表白觉得恶心？
　　云霓琢磨着林子衿的态度，越想越觉得自己真相了。
　　这么一想，她就觉得有必要澄清一下。无论对方信不信，她总要表态，不然以后每次见面对方都这样会给她带来很大的困扰。
　　抬手拿过林子衿面前的碗筷，云霓熟练地给她清洗餐具，开口：“林总，我觉得我们之前存在些误会，不知道能否给我个机会澄清一下？”
　　林子衿视线从那纤细白嫩的手指上抽离开，“你说。”
　　云霓实在担心她来一句“我们没误会”之类的话，见她愿意给机会，倒是松了口气。
　　斟酌了下措辞，她才缓缓开口：“林总，你知不知道公司里有多少人喜欢你？”
　　“多少人我是不知道。”林子衿静静看着她，“但敢和我表白的女人只有你一个。”
　　云霓听着，结合对方几次看见她的反应，总感觉那波澜不惊的语气中带着浓浓的厌恶。
　　她从回忆中知道原身确实是对林子衿有好感，因为原身出道第一部 戏能当女主也是林子衿的意思。所有人都传林子衿对她有意思，传到原身也信了，加上被美色冲昏头脑，庆功会上喝酒喝多了就和别人表白，结果被拒绝得彻彻底底。 
　　如果是云霓自己，对方这个态度对她她不砍了对方脑袋都是好的了。可她现在接替了原身的身体，对于原身有好感的人，她不愿意让原身在对方心里背上变态的标签。
　　最重要的是，她并不觉得喜欢同性有什么大问题。
　　这么一想，她的眼神变得锐利起来：“林总，你是不是很讨厌同性恋？”
　　林子衿：“……嗯？”
　　*
　　云霓看对面人这么个反应更是坚定自己的猜测，推餐具过去，也学着对方双手环胸靠在椅子上，又问，“林总为什么会在我出道的时候指定我演女主角？明明那时候我才是个新人，演技又不行。”
　　林子衿看着那张明艳的脸，眼神微沉，“我有私人原因。”
　　那就是不能说了。
　　云霓摇头，“那你知道那时候大家都是怎么说的吗？说林总喜欢云霓，不然不会让云霓顶了影后之类的话。”
　　结果电视剧播出后，原身演技被批得一塌糊涂。尤其被顶了角色的影后拍的电视剧大火，更是让原身饱受媒体和影后粉丝抨击。
　　云霓抬眸看着面前的人，知道对方给了机会不能怪对方，但还是有点替原身觉得委屈，“传着传着，连云霓也信以为真，才会喝了酒以后壮着胆子和林总表白。”
　　林子衿听着她这第三人称的话，觉得有些奇怪，但注意力被话中内容吸引过去，眉头微沉，“我不知道这传闻。”
　　她见云霓容貌和那人一样，才有了试探的心思，可惜人不一样就是不一样，她也就没再关注，完全没想到其中还有这么多波折。又或者说是不在意，所以才没深入去为云霓着想。
　　她抬头，见云霓波澜不惊的眼神，时间仿佛一下子回溯到她穿越到这个世界前的回忆中，那人登基后上朝时也大多是这样的眼神，仿佛不甚在意地游离在外一样。
　　再回神见云霓已经垂下了头，林子衿抬手揉了揉太阳穴，当自己最近没休息好出现了错觉。
　　放下手，她问：“所以你之前和我表白，是听了传闻后误会我对你有意？”
　　云霓回忆了下，点头。
　　从记忆来看，原身本来是不认识林子衿的，只是听了大半个月的传闻才去了解林子衿，最后酒后糊涂就做出了表白的事情。
　　说喜欢也不一定有多喜欢，毕竟两人也没见过几次，只是原身孤单怕了，想要找个对她好的人罢了。
　　林子衿低下头，“对不起。”
　　云霓没说话，这声道歉是说给原身听的。
　　林子衿又说：“我对你无意，但也不歧视同性之间的爱情。”
　　听她这么说，云霓问出疑惑一整天的问题：“不歧视的话你为什么对我意见这么大。”
　　林子衿自然是不喜欢那张脸露出懦弱之类的神情，甚至有几分恨铁不成钢，听云霓这么问顿时紧抿着唇，“是我误会了。”想到给云霓带来的影响，她顿了下，又补了句“对不起”。
　　误会？误会什么，因为原身表白了，所以觉得原身所作所为都是为了吸引她的注意力？这会不会太自恋了？
　　云霓怎么也没能想到真正的原因，只能想了个最有可能的答案。
　　听见后一句，她笑了出来：“林总，这三个字我已经听了三次了。”
　　林子衿：“以后没机会了。”
　　“但愿吧。”云霓说开，为原身唏嘘的同时又松了口气，毕竟谁也不愿意让人误会自己喜欢谁谁谁。
　　两人说开之后就没再说话。
　　这家店的菜弄得十分精致美味，而且份量也不少，加之两人食量也不大，最后也没再点别的菜。
　　到了买单的时候，云霓刚想付款，林子衿就掏了两张毛爷爷出来给店员。
　　“我们平摊。”云霓缺钱，却也不想占便宜，掏出手机，“林总，你账号多少，我将我那份转给你。”
　　“如果你还对我有意思，你这就是在问我的联系方式。”林子衿起身，“就当是我赔礼道歉，你就不用推辞了。”
　　说完她就先一步丢下云霓离开，背影潇洒，却没注意到云霓无奈的眼神。
　　云霓已经发现林子衿骨子里带着自恋的性质，不然也不会将她所有的行为都往接近对方的法子上靠。
　　她是真的想转账，可对方却想着她是要联系方式，这不是自恋是什么？
　　也就嫌弃了会，云霓拿起雨伞起身，接下来她还要去逛超市呢，可不能浪费时间。
　　*
　　林子衿一回公司就让秘书去调查绯闻的事情。
　　第二天刚上班，写有过程的文件就放在她桌子上。
　　她简单看了眼，发现云霓被黑不仅仅是她让云霓顶了角色，而是有人想拉踩对方更加出名。
　　想了想，她收起文件，并不打算再旧事重提。如果云霓有能力，那自然能调查出后面的事，要是没能力，她给了也没用。
　　这一天，《梦回盛秋》的剧组也陆续将角色表放了出来。
　　张玲玉身为云霓的经纪人，一上班就得了通知，上面写着拍戏的时间和地点，甚至还将剧本发过来。
　　张玲玉不淡定了。
　　她可是记得云霓说没了宫女的角色，怎么突然之间又要进剧组了？难道云霓骗她了？
　　她翻开剧本，从上而下浏览角色表，很快就找到云霓的名字，再一看饰演的角色――冬儿公主。
　　张玲玉震惊地揉眼睛几次，发现上面写的确实是“云霓”二字，而且后面的公司所属也是他们公司，不由得惊呼出声，“怎么会这样，这个角色不是由许蝶玉来演的吗？”
　　她有小道消息，自然知道哪些个角色被内定了，才会让云霓去试镜内定的淑笙一角。同理，她也知道冬儿公主这个角色被林副总的新女伴许蝶玉拿去。可如今公开的角色表上面已经没了许蝶玉的名字，取而代之的是云霓。
　　云霓是谁？是越拍戏就越扑街、甚至被贴上花瓶标签还被大众群嘲的十八线女星，突然取代了林副总的女伴上位，不说没点猫腻张玲玉可不信。
　　可张玲玉想不明白有什么猫腻，毕竟她给对方介绍什么老总投资人之类的对方完全不屑一顾。
　　想了想，她打电话过去剧组的熟人，想问一下究竟是什么情况。
　　那人在剧组说不上话，只是听见些风声，好生提醒她：“我听说是周导找了林总，本来周导是想将淑笙的角色给你家艺人的，可林总点名了让她演冬儿公主。”
　　“林总？”张玲玉脸色一变，“是我们老总那个林总？”
　　“除了她还能有谁能撸了林副总的女人的角色？总之现在云霓好像是林总罩着的，你自己小心点。”
　　那人说完就挂了电话，留张玲玉一个人心惊胆战。
　　她听过不少关于对方的传闻，手腕铁血，出手就毫不讲情面，反正和林子衿做对的就没什么好下场。
　　她级别不够，还是带云霓第一次拍戏时见过对方几面。那时候她也以为云霓抱住了林总的大腿，没想到云霓电视剧扑街，资源越来越少，也没见林子衿出手帮忙，谣言才不攻自破。
　　如今林子衿又让云霓顶替了别人的角色，她不清楚林子衿是像上一次那样给了云霓角色就不管了，还是要真的罩着云霓。
　　如果是前者还好，她清楚云霓演技，到时候结局肯定会和以前一样，不，说不定会比以前更加糟糕。
　　但要是后者，云霓说不定会告诉林子衿关于她给介绍投资人的事情。
　　一想到林子衿的手段，张玲玉就不寒而栗，想了许久才想了个不算法子的法子。
　　作者有话要说：　　―后来―
　　林子衿：我们aa好了，你把微信给我我转账给你。
　　云霓：不。
　　林子衿：……
　　ps：晋江有点抽，定时更新会延时


第6章 
　　云霓正在遨游在互联网的海洋里。
　　她也是搜索记忆才勉强会用的，右手放在鼠标上，左手伸出食指在键盘一点一点的。
　　她研究过企鹅之类的通讯，发现原身并没有什么联系的人，除去之前追租的房东和想给她介绍制片人的张玲玉之外，就没有别的消息了。
　　她检查东西的时候发现了原身用的笔记本，研究一下就约会搜索，第一时间搜索出原身拍摄的剧，正津津有味地看着。
　　她发现原身的演技也没有太过糟糕，只是有些用力过度，哭戏也是能哭出来的，但是并没能带动别人的情绪。
　　作为新人，原身这个演技确实还行，可惜没有对比就没有伤害，身为老戏骨的男主角和女二的演技比原身好了不止一个等级，以至于原身那微弱的演技顿时为零甚至趋于负值。
　　“嗡嗡嗡――”
　　云霓从电视剧角色里抽离出来，拿过手机一看，是张玲玉的信息。
　　“小霓，之前是我冲动了，在这跟你说声对不起。还有，进剧组的时间和地点已经定了，你现在方不方便打电话？” ――经纪人张姐
　　云霓挑了挑眉，暂停电视剧，搜索了下消息，绕后发现角色表已经出来了，她的名字就在其中。
　　这就不难理解为什么张玲玉突然转变成这么温和的态度了。不然以对方的性子，哪会管云霓方不方便？只会直接打电话过来。
　　云霓想了想，对方目前还是她的经纪人，有些事情还是要得对方处理，直接点了右上角拨打过去。
　　电话很快接通，张玲玉的声音传了过来，“喂，小霓啊。”语气温柔得不行，却激起了云霓一身的鸡皮疙瘩。
　　云霓摸了摸手臂，拿起遥控器调高空调温度，才冷淡地“嗯”了声，“有事？”
　　电话另一端的张玲玉几乎咬碎了牙才没骂出来，拧着大腿调整情绪，又轻声轻气地将要进剧组拍戏的事情说了，末了才问：“小霓，我听说这角色是林总点名给你的？”
　　听见她提起林子衿，云霓才提起点精神，打了个哈欠，用浓重的鼻音发出个“嗯”。
　　“林总打算让你这部戏拍完后怎么办嘛？比如给你安排些杂志封面之类的拍摄又或者说代言――”
　　云霓打断她试探的话，“我不是她，怎么知道她打算怎么办。这些东西你去问本人比较好。”
　　张玲玉听着更觉得两人有点什么。
　　要不然，以前唯唯诺诺的人怎么就变了个人一样？先是公司前推她，如今和她说话也不甘于下风，肯定是有了依靠所以才这么膨胀。
　　这么一想，张玲玉就开始拉响警铃。她思索了好几个道歉的对策，正准备开口，发现手机已经传来“嘟嘟嘟”的声音。
　　张玲玉一张不算白皙的脸瞬间变的又青又紫，五官狰狞得能吓哭小孩子。
　　*
　　挂了张玲玉电话后，云霓一边看电视剧一边看通知，记下上面的时间地点。
　　这电视剧集数不少，足足有六十三集。然而除去每集回忆上一集的剧情加上后面的几分钟预告，一集也就二十来分钟，加上她是两倍速看的剧，大半天就看完了，也对所谓的电视剧有所领悟。
　　到了夜晚，她也不出去吃饭，直接手机软件订饭，这是她继扫描支付之后觉得最实在的一方面，因为这样她就不用苦恼去想去哪里吃，也不用担心迷路要怎么办。
　　吃完饭之后，她才拿出《梦回盛秋》剧本。
　　云霓记忆很好，一目十行浏览之下迅速将台词记住，看完后发现《梦回盛秋》中冬儿公主的出场还不少，而且还有黑化的过程。
　　前期冬儿公主单纯善良，中期遭遇因男女主角带兵攻打进宫，父皇母后不堪受辱自刎，她因此黑化，暗道逃走后隐姓埋名，于男女主成亲当日带人刺杀二人，结局自然也是失败，死于剑下。
　　云霓看着这个结局，不由得嗤笑出声。
　　一个柔弱的公主带着一些残党去刺杀两个会武功的人，能成功才有问题。
　　正所谓君子报仇十年不晚，要是她穿成那个公主，肯定是勤学武艺，暗中招兵买马并收买二人身边的人，再设计分间二人，一步步夺取两人家人性命再对二人一击必杀。
　　可惜这冬儿公主不是她。
　　云霓收回思绪，开始代入这个角色去琢磨其中的心理变化。
　　*
　　两日后，云霓跟着安分许多的张玲玉来到拍摄地附近的酒店。
　　并不是所有人都住在一起的，给云霓安排的是宾馆新楼的套房，其余戏份不重的住标房，至于两位男女主角则是住在观景房。
　　张玲玉办理入住，交房卡到云霓手中的时候，还担心云霓仗着有林总依靠心中不忿而要换房，提心吊胆了一会儿。
　　云霓不知道其中的区别，就算知道了也不会有什么想法，毕竟她知道自己现在的处境，拿了房卡就直接过去。
　　这套房在二楼，面积比她租的房子还大，装修什么的都比租的房要新，故而云霓还挺满意的。
　　简单看了要住的环境，云霓开始整理行李。进剧组是在明天早上，现在才傍晚，她慢慢收拾也行。
　　她的行李不多，只是一些衣服和日常用品。至于宾馆里提供的牙膏牙刷之类的，她却是不敢用，毕竟原身记忆里可不少酒店东西不干净的负面新闻。
　　收拾完以后她也饿了，拿过手机和房卡出门。
　　云霓刚关上门，就听见旁边传来一声关门声，下意识看过去，却发现这姑娘有点熟悉。
　　对方也看到她了，冲她笑了笑，抬脚走过来：“云小姐。”
　　云霓想起来，这姑娘不就是她来到这个世界见到的那位？
　　“陶小姐。”她笑了笑，“恭喜你试镜成功。”
　　能在这里出现的，也就只有通过试镜的演员了。而且和她同住套房这一层，估计也不是个无名的角色。
　　“同喜同喜。我之前看到你名字知道你通过试镜了，却没想到我们这么有缘居然就住在隔壁。”陶凝初矮了云霓一个脑袋，走近了看人有点累，往后退了一步，“不介意的话，我叫你云姐姐怎样？你也可以叫我小初。”
　　“小初。”云霓从善如流地改了称呼，“你这是要出门？”
　　“对，我想去买些日常用品顺便吃个饭。”陶凝初偏头看她，“云姐姐你呢？”
　　云霓点头，“我也是。”
　　“既然这样，那我们一起去好了，这样也好有个伴。”
　　虽然有记忆，但云霓还是不大熟悉这地方，想了想还是同意了对方的建议。
　　通过交流云霓才知道陶凝初要扮演的是女三的角色荀语。荀语是女主荀凝的妹妹，两人感情本十分要好，但可惜同时喜欢上男主，妹妹为了不让姐姐为难主动退出，嫁给了男主的副将领，随后在两人心生间隙之时还帮二人和解。
　　戏份比不上云霓要扮演的冬儿公主，但好歹是个没有争议的角色，演得好一些也容易出头。
　　*
　　毕竟是影视城附近，商店里的东西比外面贵一点。云霓想了想自己的余额，庆幸自己将要用的东西都带过来了，省了一笔没必要的花销。
　　相比之下，陶凝初就买了两大袋的东西，一袋子是日常用品，一袋子是各种零食。
　　云霓看她拎着费劲，主动帮忙提了装着日常用品的袋子。
　　陶凝初感激地道了声谢，然后双手都拎着一个袋子。
　　看着云霓轻松的样子，她十分佩服：“云姐姐，你不觉得重吗？”
　　“还好。”云霓这几天也没歇着，偶尔也会练一下武功。没有内功，她就练招式，力气比原身大了些，所以拎着这一大袋子也不觉得累。
　　她说是这么说，陶凝初却不信的，只当她是委婉的说法，连忙找了家附近的餐厅歇下来。
　　陶凝初非要请客，云霓说不过，只能随她去了。
　　在陶凝初点菜的时候，云霓抬眸打量着四周，却意外发现一道熟悉的身影。
　　这人怎么会在这里？
　　陶凝初点完菜，见云霓一动不动，顺着视线回过头，并没看见什么，有些疑惑：“看见熟人了？”
　　云霓收回视线，听她这么问，摇了摇头：“只见过两面，不是熟人。”
　　陶凝初也没放在心上，毕竟身为演员，总是会和别人打交道，但是能当熟人的也没几个。
　　吃完饭后两人就直接回去了，毕竟拎着两袋东西也不方便逛街。
　　进剧组第一天拍戏是要拜佛的。
　　云霓原本不大了解，还是听陶凝初说起，又找了下原身的记忆，才确定有这么一回事，主要是想保佑拍摄顺利。
　　拜佛也要挑选时间，她们去的早，张玲玉过来让云霓先去试妆换服装。
　　云霓身为女二，是一开始就有戏份的。而且公主头饰本就复杂，需要时间更多。
　　云霓有记忆在，也不算是完全陌生，和陶凝初一同过去准备。
　　古装角色一般都是先弄发型上妆后换装，云霓和陶凝初过去化妆间的时候，也就只有一两个女演员在化妆。
　　云霓搜索记忆得知，主要角色会有专门的造型师，群演的也有另外的造型师。
　　两人各自找了个位置坐下，造型师问了他们要扮演的角色，然后便开始动手。
　　什么角色什么造型，她们一开始就已经讨论过，道具也准备齐全。
　　云霓看了眼就移开视线，任由对方折腾，偶尔听对方夸奖她“皮肤好”“睫毛好长”之类的才会笑着道谢。
　　造型师们见过不少难伺候的明星，一个个没什么名气却比一线明星还要会摆架子，见云霓长相出众又这么温和有礼，心中好感度大增。
　　冬儿公主刚出场时是个未及笄的少女，发型师给云霓梳了个元宝头，梳挽时将头发盘旋叠压住，翘起前后两股头发，然后加插簪钗在两股头发中间，再插上珠花，便大功告成。
　　云霓妆容素雅偏粉嫩，眉心画着梅花形状的花钿，尽显俏皮可爱，身着服饰则是淡粉色月华裙，周身带着一股高贵的气质，如同画中走出来一般。
　　造型师原本还担心长相艳丽的云霓演不出冬儿公主前期俏皮可爱的感觉，看到打扮好的云霓，心中那点顾虑顿时没了。
　　“云小姐，不知道能不能和我合照？”造型师有些忐忑地问。
　　云霓自然不会拒绝，笑着点了点头。
　　作者有话要说：　　来了个脑洞，有兴趣的欢迎进入后台收藏，估计这本写完就会开
　　《和宿敌互换身体后我发现她暗恋我》
　　下面是暂定的文案：
　　文案一：
　　要问颜沛菁最讨厌的人，那肯定是傅南雪，没有之一。
　　从两人上同一所幼儿园，再到同一所大学，作为隔壁家孩子的傅南雪就是颜妈妈口中念叨的别人家的孩子，成绩优异永远都是第一，就连比赛运动也永远拔得头筹，仿佛就没有不会的东西。而颜沛菁只能被对方压一头，当个万年老二。
　　直至毕业后，颜沛菁进了娱乐圈，傅南雪继承家业管理公司，这种竞争关系才好点。
　　然而一觉醒来，颜沛菁却发现她就在傅南雪的身体里。
　　这还不是最糟糕的，糟糕的是――
　　颜沛菁发现傅南雪这个家伙好像在暗恋她？
　　*
　　傅南雪喜欢一个傻傻的姑娘喜欢了很久，甚至做好了暗恋一辈子的打算。
　　却不曾想有一天，她会在心上人的身体里醒来。
　　想起贴满颜沛菁照片甚至海报的书房，傅南雪一向淡定自若的脸有些绷不住了。
　　文案二：
　　在网络上，一个名为《互换身体后发现宿敌暗恋自己要怎么办？！》的帖子引发热议，众网友吃瓜之余也不忘胡乱支招。
　　――互换身体？楼主多了个弟弟还是少了个弟弟？
　　――9102年了，还能互换身体？
　　――当然是拒绝。单身多好。
　　――当做什么都不知道然后给她/他发个结婚请帖。[82年的滑稽.jpg]
　　――躺平，让ta自己动。[事后一根烟.jpg]
　　……
　　同意是不可能同意的。
　　和傅南雪互换身体还发现对方暗恋自己的颜沛菁自俨直女，只能当做什么都没发现。
　　然而傅南雪并不这么想，尤其在发现两人皮肤接触乃至亲热会短暂换回身体后，更是以此为由让颜沛菁一步步熟悉她的接触。


第7章 
　　换了装以后，云霓发现时不时就有人看着她嘀咕不停，但大多是惊艳的目光，她也就没注意。
　　换了衣服出来的陶凝初笑着上前，“云姐姐真好看。”
　　云霓看了眼她的装束，“你也好看。”
　　和她不同，陶凝初一开始扮演的是身体不好的、柔弱的深闺大小姐，一身白衣衬得对方弱不禁风。
　　云霓语气诚恳，陶凝初信了，腼腆地低头一笑，两个小虎牙尖尖的十分可爱。
　　“咔嚓――”
　　两人一同偏头看去，又是“咔嚓”一声响起。
　　造型师收起手机过来，给两人看照片，“觉得好看就下意识拍下来了，两位要是不介意的话我可以发出去当路透照吗？”
　　照片上的两人并肩而立。左边的云霓神色柔和地低着头和身边人说话，微抬起来的桃花眼带着无数星光般璀璨，嘴唇微挑，浑身透着让人飞蛾扑火的神秘感。右边的陶凝初一身白衣，柔若无骨，微抬着头神情喜悦。
　　云霓回忆了下路透照的意思，挂上微笑：“我无所谓。”
　　陶凝初也无所谓，毕竟不是丑照发出去也能带一下话题。看着这两张照片，她越看越喜欢，又让对方给她发过来。
　　云霓还是第一次看到自己的照片，见陶凝初这样，也让造型师给她发一下。
　　“云姐姐，我给你发吧。”陶凝初抢先道，“我昨晚都忘了加你好友了，刚好现在加一下。”
　　云霓点头，和陶凝初互换了联系方式。
　　至此，除去房东和经纪人，她的联系人列表里终于有了一位朋友。
　　两人又互相拍了几张照片才出去。
　　刚好剧务在召集演员过去拜佛，两人就跟着人群过去。
　　两人刚站定，就听一声大吼：“董梦怜呢？”
　　董梦怜就是这部戏的女主角，前不久才拿了个什么机构颁发的最佳女配奖，也算是二线女星了。
　　很快就有人开口，“问过经纪人了，说车上堵车，还没到呢。”
　　问话的人骂了句粗口，“让她们赶紧，吉时快到了。”
　　云霓并不在意什么女主角的事情，视线停在那大鼎炉上。
　　陶凝初不一样，凑到她耳边嘀咕，“我早就听说董梦怜爱迟到，没想到这都要拜佛了还不来，这已经不是情商低的问题了，估计智商也没了。”
　　云霓见她嘀哩咕噜的，也不把她当外人，就应着点头。
　　就如陶凝初说的，大家都将拜佛当做十分重要的事情，可董梦怜迟迟不来完全就是将众人的举止看作是儿戏，这样的人谁会喜欢？好歹是老演员了，还做出这样的事情，可不就是智商缺陷与情商不足。
　　吉时快到，然而还是没有董梦怜的身影。
　　周盛怕耽误了吉时，直接宣布开始拜佛。
　　先是导演等人上完第一轮香，然后才是男主角廖林航。
　　廖林航的长相是当今奶油小生的模样。云霓搜索过对方的信息，拍过不少古装剧，演技还算可以。如今古代男子装扮身穿铠甲，多了几分硬朗之气。
　　女主角不在，接下来就是云霓和陶凝初。
　　云霓上前，学着之前几人的动作上香，再和陶凝初退回原处。
　　天气炎热，他们又穿了一身古装，周盛也不要求他们全程陪着，让她们先进去休息，等拜佛完就准备拍戏了。
　　云霓刚转身，就注意到人群骚动，让开了一条道路。
　　旁边陶凝初小声说了句：“董梦怜来了。”
　　*
　　董梦怜穿着一身低胸的吊带白裙，火辣的身材一览无余。除去经纪人和助理之类的，她身后带着四五个保镖。
　　一行人走了过来，看起来年纪有些大的经纪人给赔礼道歉，“周导，路上堵车来晚了，还请见谅。”
　　“知道堵车还拖到今天早上出门？”周盛气不打一处来，“我们通知的是最晚让你们昨晚到这边，不是让你们凌晨坐飞机赶过来。”
　　“昨天要出门的，但我们梦怜肚子不舒服实在是不方便过来。”经纪人脸上赔笑，“周导你看这也不能耽误拜佛的吉时，不如先让梦怜上香，之后再说？”
　　周盛看了眼一直没说话的董梦怜，点了点头，“你说的也对，不能耽误吉时。”
　　经纪人松了口气，正准备道谢又听周盛开口，“你带她去后面排队，先让其余人上完香她再来。”她顿时傻眼，“周导？”
　　一般都是按照角色重要性来上香的，她一个女主角在那些个配角后上香岂不是掉了面子和身份？
　　董梦怜显然没想到周盛会放着这么多人的面让她下不了台，脸色顿时变了。
　　旁边经纪人注意到她的表情，连忙拉她去排队。
　　周盛这样子明显是要磨一磨董梦怜的锐气，要是董梦怜真闹起来肯定讨不着好。
　　周盛摆手，直接喊“下一位。”
　　云霓看到这里也就不再看，和陶凝初一起到去里面呆着。
　　“周导做得真解气。”陶凝初一想起董梦怜的表情就想笑，“她以为自己是谁啊，不过是拿了个什么最佳女配角，又不是最佳女主角，有什么好傲气的，以为天底下所有人都得围着她转？真是矫情。”
　　云霓刚想开口，瞥见那廖林航走了过来，连忙扯了扯身边人袖子让她停下。
　　陶凝初抬头，见廖林航已经到了面前，止住话语。
　　廖林航冲二人抱拳，半弯下腰，“不知两位姑娘有没有空？廖某想与汝等对一下剧本。”
　　半文言半白话，不伦不类。
　　陶凝初直接拒绝，“我们没时间。”
　　廖林航笑了笑，冲云霓作揖，然后转身就走。
　　“云姐姐，你可别被他给迷惑了。”陶凝初小声提醒，“这家伙花花肠子得很，每拍一部戏就会传一次绯闻，你可别上当了。”
　　云霓失笑，“他不是我喜欢的类型，你放心。”
　　陶凝初顿时好奇，“你喜欢怎样的？是不是还没有男朋友，要不要我给你介绍介绍？”
　　“她看起来很冷淡，但外冷内热，明明说不可能还是不愿意放弃。”云霓说着说着就笑了出来，自己都没发现自己神情多么柔和。
　　陶凝初瞧她模样，顿时恍然大悟，一脸暧昧地看着两人：“原来是这样啊，那改天介绍姐夫给我认识一下？”
　　“不是姐夫。”云霓纠正她的话，“她已经不在了，没办法介绍给你。”
　　陶凝初抬眸看她渐渐没了笑容的脸，脑海中浮现两个相爱的人却生离死别的画面。
　　她想到第一次见面云霓面如死灰的脸色，估计是那段时间没了心爱的人才会露出那样的神情。这么一想，她拍了拍云霓的肩膀，一脸悲痛：“逝者已逝，云姐姐你要看开些。”
　　云霓不知道她脑补了什么，轻轻“嗯”了声，随后就拿起拍摄计划表，重新确认一下自己一会儿的戏份。
　　*
　　董梦怜是最后一个上香的，上完香之后又以“经纪人给喝的水太热了”胡乱发了一通脾气，之后才过去换衣服。
　　在她换衣服的时候，周盛叫过她们几个戏份比较多的演员互相认识一下。
　　除去之前见到的廖林航，还多了个男二梁致有，在剧里扮演的是喜欢冬儿公主一直默默守护对方的王爷。梁致看起来瘦瘦弱弱的，长得秀气，性子也腼腆，自我介绍后就安静地听着众人说话。自我介绍时说是二十岁，但估计说十八岁也是有人信的。
　　实际上也就廖林航在说话，说他以前拍戏的经历，云霓和陶凝初完全插不上话，干脆就不说话了，只有梁致有偶尔配合地发出两句惊叹声来满足廖林航的虚荣心。
　　等董梦怜换完装过来，廖林航顿时转移了目标去和对方交流。
　　云霓和陶凝初见状，顿时那些剧本离开，回自己椅子上坐着。
　　“那个……我可以加入你们吗？”
　　云霓抬头，对上一双不好意思又及极其诚恳的眼睛，偏头，“小初，你的意思呢？”
　　陶凝初偏头打量了会，点了点头，“云姐姐不是和梁先生有不少戏份吗，对一下戏也是挺好的。”
　　于是三人直接转移阵地到客栈上面。
　　得知自己要和敌国的楚大将军联姻以结两国友好，冬儿公主带着小王爷潜入盛秋国想要瞧瞧这未来夫婿如何。谁知酒楼喝茶之时，竟在楼上瞧见了旁边街道上替女主抓住小偷的楚大将军，从此一见钟情。
　　云霓还是第一次拍戏，也是第一次和人对戏，点了点头就如临大敌地看着梁致有，直把对方看得也跟着严肃起来。
　　陶凝初也不看剧本了，挪了下小板凳拉开距离看着两人。
　　拖当皇帝前演戏多年的福，云霓瞬间就进入角色，左手托着下巴，右手食指指尖在杯沿上画圈，“贺云敦，要是这楚将军没你说的那么好，本公主回去就打你五大板子。”
　　贺云敦就是梁致有要扮演的小王爷，听她这么说，一瞬间就露出个无奈又苦涩的笑容，起身给她倒茶，“惹公主不开心，打十大板也没事。”
　　闻言，云霓顿时笑了出来，拍了拍掌，“这可是你说的，到时可不许说本公主欺负你。”
　　“是是是，本世子说话算话。”梁致有不着痕迹地看了她一眼，眼底快速掠过一分痴迷，仿佛害怕被发现一样垂下头，小心翼翼地开口，“不过，冬儿，本世子听说这楚大将军三头六臂才至今无妻女，要不然本世子去求陛下收回成命免了这亲事？”
　　“面前我国战败，死伤惨重，短时间内已禁不起战争，只能联姻以表诚意。”云霓脸上笑容淡了下来，带着几分认命又似乎不甘心的悲哀，但是看向小王爷时又恢复那副天真浪漫的模样，轻哼了声，“就算他三头六臂，终究是个男人，本公主还不信有男人能逃出本公主的手掌心。”
　　这话听得梁致有下意识就笑。
　　没给两人继续演下去，周导开始召集他们开会讨论一会儿的拍摄。
　　*
　　上香拜佛之后，剧组的工作人员陆续将挑出来的照片给发出去。
　　除去上香的照片，其余都是几位主要角色的合照，有两位男女主演说话的，有云霓三人的，还有他们一同讨论的，每一张都精心挑选过，确保不会出现看起来p图不均匀的效果。
　　在五位重要角色中，男女主演的咖位是最高的，也是粉丝最多的，而陶凝初和梁致有的粉丝也不少，唯有云霓一人是个例外。
　　张玲玉这段时间因为林子衿的缘故暂时收了性子，但也是暂时的，因为好几天都没见到林子衿和云霓联系，又有些不安分起来。
　　见剧组发了微博，她也登录了云霓的微博。云霓微博像是她在打理，但是自从对方没资源、黑粉渐长后她也就不管了。
　　如今她再看，发现已经掉得只剩下几万粉丝，连网红都不如，最重要的是这些粉丝百分之九十都是黑粉，私信都是骂人的话。
　　她看了眼热搜，发现《梦回盛秋》的话题已经牢牢占据前三，想了想，掏出手机直接拍了几张云霓的照片。
　　为了不让云霓发现她的心思，她挑好了角度，给拍摄了几张好看的照片凑成九宫格发了出去。
　　几乎瞬间她就收到提醒说有回复，一条接着一条。
　　――诈尸了？
　　――姐姐好看！
　　――一看就是p的，还是说这么久不出现是去整容了吧？
　　――演技这么差还要拍戏？能别侮辱我们的眼睛吗？
　　――见云霓就不看，辣鸡电视剧。
　　不过两三个小时，#云霓演技#的话题就上了热搜，甚至渐渐开始往上爬。
　　随着热度越来越前，评论的人越来越多，也有人开始放出云霓前几部戏的戏份。
　　张玲玉刷着越来越多的恶评，再看看认真拍戏的人，嘴角挑了起来。
　　她倒要看看两人究竟是什么关系。


第8章 
　　云霓拍戏的时候，张玲玉没事做就一直刷着微博。
　　关于云霓演技的话题已经进入前十，除去刷颜值的，其余人都在吐槽云霓花瓶一般的演技，甚至愈演愈烈有进入前三的趋势。
　　传出负面新闻有澄清的黄金时间，不然等事情传散开以后，再做出回应就已经来不及了，因为在其余人的心里已经产生了印象。
　　可云霓之前没资源，公关团队已经转去负责别的的艺人，这也就是说，现在云霓这边是没有公关团队的。唯一有能力清楚撤掉这个热搜的，只有――林子衿。
　　如果林子衿出手，那就说明确实在意云霓，以后她就老老实实带云霓。要是两人没有关系，她一定会让云霓为之前的行为付出代价。
　　张玲玉摸了摸额头，回想着在云霓身上吃的瘪，眼底闪过凶狠。
　　而另一边，云霓并没有时间看手机。
　　周导召集她们几个主要演员一起开会，然后又让他们找了下感觉就开始拍摄。
　　第一幕先拍摄男女主初遇的情形，云霓为了学习跟在周导旁边，视线停留在两个主要人物身上。
　　在街道上，女扮男装的荀凝发现自己钱袋被偷，一路追赶小偷，最后还是男主楚肖尧出手，剑鞘敲中小偷小腿将其一把擒拿住。
　　充当老百姓的群演就位，周导一声“Action”之后，董梦怜扮演的人物开始走动起来。
　　扮演小偷的演员逆着方向走过，经过荀凝身边时不经意间就拽了其身边的钱袋。
　　荀凝并没有反应，走了好几步察觉到不对，停下脚步摸了摸腰间，随后转身小跑，指着前面的方向，“抓住小偷。”
　　“卡――”周导叫停，“你跑出镜头了。”说着他走过去指了个方向，“就往之前说的这边走，不要偏移路线。”
　　董梦怜皱着眉：“好。”
　　虽然架子大了点，但演技还算可以，第二次就过了，而后又多拍了几条作为备份。
　　之后拍摄楚肖尧抓小偷的时候NG了好几次，原因是廖林航的动作不够干净利落，不像久经沙场的人那样招招致命。不过拖累的时间也不长，大概拍了十来次也就过去了。
　　为了拍摄方便，一般都是将同一个地点的戏份拍完，并非根据剧本发展顺序。所以街道上两人初遇的事情拍完，就拍冬儿公主带着小王爷进酒楼喝茶，瞧见楚肖尧英雄救美后与之对视的画面，之后再拍酒楼里他们的对话。
　　楚肖尧绑住小偷后，忽察觉到什么，抬头一看，迎上一双好奇的眼眸。而后佳人展颜一笑，他只觉得比那花儿还要灿烂。
　　这是小说中里的描写，周导也打算还原这一幕，故而镜头会从廖林航的身上渐渐移向云霓的方向。
　　云霓站在窗前，回忆着冬儿公主的性子，放在身侧的手掌心紧紧松松，在镜头对准廖林航之后便松开。
　　镜头对准廖林航，在其抬头以后拉进了距离，从廖林航的位置渐渐抬上对准酒楼二楼。
　　云霓似乎没想到自己会被发现，兴趣盎然的表情凝固在身上。不过她很快就回过神，冲着下方的人露出个灿烂的笑容，还调皮地眨了眨左眼，方才回了屋子里。
　　“卡――”
　　周导发现云霓的表现比他想象中的还要好，这一连串的动作自己表情极其自然，自然到周导以为见到了那个书中俏皮可爱的冬儿公主。
　　他作为导演，自然知道主要演员的经历。其中云霓试镜的表现让他惊艳，但前面几部戏的评论时常让他怀疑自己的决策。
　　如今真正见识到了，他一颗心才是真的放了下来。
　　又多拍了几条作为备份，云霓的第一场戏就算是顺利度过。
　　接下来就是她和梁致有扮演的贺云敦谈话的戏份。两人之前简单对过戏，那时候都没问题，现在正式拍摄自然也没问题。
　　戏份一次过，这让周导十分满意。毕竟时间就是金钱，拍摄顺利能节省不少预算。
　　云霓在前面戏份不多，但也要在旁边候着以免导演找不到人。
　　拍摄一直持续到中午才暂停，云霓跟着陶凝初回椅子上休息。
　　*
　　陶凝初刚回来，她的经纪人就上前递水递毛巾，化妆师也给补妆。
　　毕竟天气热，虽然附近备着冰块风扇，但她们这些演员穿着厚重的衣服总是能热出一身汗来。
　　相比被簇拥着的各位主演，云霓孤零零一人十分引人注目。
　　陶凝初手中拿着一个小风扇在吹着，皱起眉头：“云姐姐，你经纪人呢？这么热的天气什么都没给你准备？”
　　云霓摇了摇头，“不碍事。”
　　“我这风扇给你吧，一会儿你和我一起吃饭，反正金姐买的多，我又要减肥，每次都吃不完。”陶凝初将风扇塞云霓怀中，又找经纪人要了瓶冰饮料给云霓解渴，才从自己包包里掏出来一把扇子开始扇起来，嘴里不断念叨着云霓的经纪人不懂事。
　　云霓不好说她和经纪人的矛盾，心底记下陶凝初的人情，而后移了下位置让小风扇能吹到她和陶凝初。
　　金姐，也就是陶凝初的经纪人金召简好心提醒道：“在吃饭之前，可能云小姐还是看一下微博，你的热搜到前三了。”
　　“微博？”
　　云霓一头雾水，掏出手机。旁边陶凝初也是同样的动作。
　　就如金姐所说，#云霓演技#这个话题已经到了第三，近百万热度，然而点开一看几乎全是诸如整容、花瓶之类的负面评论，只有少数几个刷颜值的粉丝评论还算温和。
　　金姐说道：“这热搜起源是你的认证号发了九连拍。”
　　“三个小时前。”陶凝初突然发现不对，“可那时候云姐姐一直和我在一起，哪有时间拍照发微博？”
　　金姐这才反应过来，“确实。不过若不是云霓，那估计是知道账号的――”话语一顿，没继续说下去。
　　云霓心中已经有人选，接了对方的话，“是我经纪人。”
　　陶凝初一头雾水。
　　“我去处理一下。”云霓起身，将风扇还给陶凝初，“你先吃饭，不用等我了。”
　　陶凝初起身，刚想说什么就被金姐拉住了。
　　金姐摇头：“云小姐自己会处理的，你别掺和进去。”
　　陶凝初心底不放心，但也知道自己去了帮不上忙，惆怅地坐下来。
　　*
　　云霓还没走多远就见到迎面而来的张玲玉。
　　“你来得正好，我有话跟你说。”张玲玉说完转身就走，结果走了一段路发现不对，回头一看云霓站在原处一动不动。
　　见她回头，云霓才有了反应，但不是走向张玲玉，而是转身往另一个方向走。
　　张玲玉神色不悦，但还是跟着走了过去，越走越偏，最后跟着来到剧组后面的小巷子。
　　这里几乎没人经过，确实适合谈话。
　　云霓站稳身子，“你是故意挑我拍戏的时候发微博的吧，计划了多久。”
　　张玲玉：“你在说什么，我怎么听不懂。你新剧要播出来，我给你更博宣传一下不好？”
　　云霓眯起眼，狭长的桃花眼透出几分冰冷，往前一步，气势随之高涨，“是想宣传一下还是想看我好戏？”
　　张玲玉一时被其镇住，下意识后退了一步。
　　就像往日随手就能拿捏的蚂蚁居然敢反抗一样，她回过神之后就怒了，“我就是想看你好戏，怎么了？有本事你找林总哭诉啊。”
　　不等云霓反驳，她又笑着开口，“我都忘了，林总可是大忙人，怎么会有时间管你和我这种小人物呢。”
　　云霓听明白了，“你发微博是想确认林总和我的关系吧。”
　　张玲玉没想到她这么敏锐，心中一惊，但很快就无所谓了，毕竟两人没关系，就算云霓知道她的目的又能怎样？
　　这么一想，张玲玉就不隐瞒，“事实证明我是对的，林总才没功夫理你这种小人物。”她讥讽一笑，“就算你得了这个角色又能怎样？没有林总的支持，你依旧是任人拿捏的蚂蚁，我想捏死你也不用吹灰之力。”说到后面，又恢复了第一次见面时候的目中无人。
　　云霓能忍常人所不能忍，却也崇尚有仇能当场报就当场报，这也是她选择这么个地方的原因。
　　见张玲玉一脸不屑，云霓也不为自己辩解，面无表情地欺压上前。
　　她身高比张玲玉高出将近一个脑袋，这站得近了，张玲玉瞬间感觉到压力。
　　又见云霓表情冷峻，张玲玉下意识想退，却被云霓抓住了手腕，对方那白皙的手像是千斤重一样让她动弹不得，脸色一变，“你想做什么？”
　　云霓冲她笑了笑，只是笑意却不达眼底，也没回答她的话，“你放心，我下手很快的。”
　　张玲玉察觉到危险，急忙张口呼救，然而“救命”刚说出第一个字她就感觉到被云霓握住的手臂传来锥心的痛感，疼得完全说出话来，五官紧皱在一起。
　　这才是开始。接下来云霓又在她身上拍了几下，也没看见怎么用力，但张玲玉表情却越来越狰狞，整个人已经蜷缩在地上打滚。
　　云霓之前可是文武双全，对穴位什么的也有所了解。尤其是那可以让人痛不欲生却又不会危及生命的穴位，她更是在敌人身上多次尝试。
　　之前不大了解这世界不好轻举妄动，可现在张玲玉所作所为已经触到她的底线，她不可能任由对方肆无忌惮下去。
　　如今张玲玉被她点了其中几处，想必浑身如被人针扎般疼痛，最重要的是就算去医院瞧也瞧不出来这早就失传的点穴手法。
　　张玲玉不知道云霓做了什么，仿佛有人拿针在扎着一样痛不欲生，眼泪迷糊了视线，她双臂挥舞着，然而还是被云霓避开了。
　　虽然抓不住人，但是张玲玉知道云霓肯定在看着，连忙哭着求饶，“云霓，我我我错了。我不该故意发微博给你照黑粉。”疼痛一阵疼过一阵，她抖着身子，泪水和热汗混杂低落在地，看着十分狼狈“云云云霓你救救我，我真的不敢了。”
　　云霓半蹲下来，“现在知道错了？”
　　“知知道了。”张玲玉见她愿意出声，连忙点头，意识已经混乱，想到什么就说什么只想云霓帮她解除身上的疼痛感，“你救救我，我不会再有下次了，以后我肯定会好好当你经纪人，也不会给你介绍乱七八糟的人。”
　　云霓嗤笑了声，“我可不想在身边放条毒舌。你现在立刻打电话回公司辞了当我经纪人一职，我就考虑一下。”
　　张玲玉一开始还有些犹豫，但后面实在是疼得受不了，连忙答应，抖着手摸出手机。
　　她在公司也不是什么重要的人，甚至风评不好，听说她辞职，电话另一端的人也没问什么，直接同意了，让她晚些时候交一份辞职报告就挂了电话。
　　云霓继续落井下石：“你说你做人多差，声音这么异常别人也不会管。”
　　张玲玉咬牙，“我已经辞职了，你赶紧给我止疼。”
　　“这疼止不了。”云霓微笑着看她，“不过你放心，过几个小时就不疼了。”
　　说起这个云霓就觉得可惜，要不是如今她内力全无，不然以她原来的功力，张玲玉想必要疼上十天半个月的。
　　几个小时？
　　张玲玉一惊，“你骗我？”
　　“我只是说考虑一下。”云霓神色淡淡地整理衣摆，“我现在考虑好了，不打算帮你。”
　　她发现偶尔这样子发泄一下也不错，起码这段时间的憋屈一瞬间就排除干净了。
　　“云霓！”
　　一想到要疼上几个小时，张玲玉又惊又惧，脑子迅速想云霓需要的东西，急忙出声，“我可以帮你搞定微博上的热搜，你赶紧帮我止痛。”
　　云霓盯着她看了会儿，见她神情闪烁一看就是胡说的，瞬间转身离开。
　　张玲玉要是有这本事，就不会沦落到带原身这个几乎要被雪藏的艺人了。她要是信了，那就是真的蠢了。
　　作者有话要说：　　迟来的更新orz
　　努力粗长了


第9章 
　　虽然惩罚张玲玉出了口恶气，但微博热搜这件事还是得解决。
　　云霓一边登录账号修改密码一边在心底琢磨，发现自己除了任由它发展下去之外毫无办法。
　　删微博？如今已经过去几个小时了，她删除不仅没用，反而更容易招人话柄。
　　撤销话题？对这些东西半懂不懂的云霓都不知道该联系谁。
　　回到剧组，她也想明白了。俗话说“福祸两相依”，她现在被黑得越惨，等电视剧播放出去，她到时就能得到更大的认可，现在黑她的日后终究会被喷回来。
　　她一回来，陶凝初就看见了，瞄了眼那经纪人没在附近就问：“云姐姐，怎样了？”
　　“她辞职了。”云霓苦中作乐地打趣一句，“估计得自己准备热水了。”
　　“辞职了？”陶凝初惊讶，而后又摇头，“那这微博怎么办？你要不要联系公司的人给处理掉？”
　　云霓刚想开口，对面那头金姐走了过来，插入二人对话，“热搜被撤掉了。”
　　云霓和陶凝初互相看了眼，然后各自低头看手机，发现排行第三的热搜确实没了。
　　“难道是你的公关团队弄的？”陶凝初问。
　　云霓回忆了下，摇了摇头，“应该不是。”
　　之前给她的团队早就负责别人了，又怎么会无缘无故在这时候出现？
　　突然，云霓脑海中浮现一个身影，但很快就被她否决了。
　　她可不是别人，有了原身记忆，自然知道二人关系不像别人说的那么好，只是单纯的上司与下属的关系。最重要的是――那人这么讨厌她，怎么可能出手相助？
　　陶凝初见她苦恼，安慰道：“可能是公司公关做的，毕竟云姐姐你可是签了约的艺人，代表的就是公司的形象，你被人侮辱了那也代表着公司被侮辱，所以他们就出手撤销了。”
　　这个理由可信度不高，说的她自己都不信，云霓又怎么会相信。
　　不过目前除了这个理由，云霓也想不出别的理由，也就点了点头。
　　陶凝初眼睛一转，拉着人坐下：“时间不早了，干脆来吃饭吧。”
　　云霓点头。
　　但刚拿起筷子，她手机就响了起来，而且还是个未知的电话。想了想，她也没接通，直接给挂了。
　　第二次打过来的时候，云霓犹豫了，然而等她想接的时候，电话自己断了。
　　打电话的人显然心眼很小，接下来又连着打了好几次，而且每次都不过两秒就自己给挂了，然后再打再挂。
　　陶凝初见她一直盯着手机，疑惑地问：“怎么了？”
　　“遇到个不知道是无聊还是脑子有问题的人。”云霓干脆直接调了静音后就收起手机，任由对方自己一个人玩。
　　等她吃完饭，拿起手机一看，发现已经有足足二十通未接电话。
　　云霓：“……”
　　陶凝初就在她旁边，见她表情不对，凑过脑袋一看，顿时“咦”了声，“这个号码有点熟悉。”
　　云霓偏头：“你知道是谁吗？”
　　“我搜索一下。”陶凝初打开自己的联系人列表，一边嘀咕一边输入前面几位数字，“我主要是记得后面这个4567，具体是谁我也给忘了。”
　　等她输入数字之后，很快出现一个名字。
　　看见这名字，两人齐齐沉默。
　　“不会吧。”
　　陶凝初删除掉打出来的数字，然后输入完全的十一位号码，但最后出来的还是――林子衿。
　　云霓淡定的表情渐渐凝固。
　　如果说刚才真的是林子衿的电话，那么撤销微博的事情十有八九是对方干的。
　　可她好像挂了对方的电话还惹怒了对方以至于对方打了二十通电话以发泄怒气？
　　就在这时，她看见手机屏幕亮了起来，低头一看，又是个陌生的电话。
　　*
　　这回云霓接通了，偏头“喂”了声，可惜对面还是沉默如鸡。
　　就在她怀疑接的是无聊人的电话想要挂断电话的时候，突然想到什么，试探性地开口，“林总？”
　　“嗯，是我。”声音冷冷淡淡，低沉中带着两分沙哑，嗓子眼像是被什么堵住一样，说得有些含糊不清。
　　这几个字顺利让云霓停下挂断的动作。
　　“林总，”她问候了声，然后就问，“刚才那15*****4567是你的手机号？”
　　电话再次陷入沉默。
　　许久，另一端才出声：“不是我，你弄错了，我不可能做那么无聊的事情。”
　　云霓无声地笑了出来，并未让电话另一端的人察觉到半点动静。
　　要不是本人，怎么知道刚才打电话的人打了二十通电话有多么无聊？
　　但为了顾及对方身为老板的面子，她并未戳穿对方漏洞百出的话，转移话题：“林总，你找我有事？”
　　迎接她的又是一阵死寂。
　　云霓只能开口：“谢谢林总的帮忙。”
　　“嗯。”这回电话另一端的人回话很快，“不过你不用多想，我这么做不是为了你，而是为了这部戏和公司的形象。”
　　“我了解的。”云霓自然不会自作多情，但无论如何对方间接上帮了她的忙，她心中是记着这个人情的。
　　话音一落，她就听见电话另一端传来“嘟嘟嘟”的声音。
　　移开手机看着挂断的电话，云霓隐约察觉到对方这挂电话的行为后代表的意义。
　　从短暂的相处来看，这人除了自恋一点之外，并不是小气的人，不可能这么不礼貌地就挂了电话。
　　难道说――是对她的回答不满意？可对方说让她不要自作多情，她回复说了解，这不是顺了对方的意思吗？
　　云霓灵光一闪――难道说是想她拒绝？
　　“云姐姐，怎么了？”旁边人见她愁眉不展，似乎在思考什么重大的事情一样，小声询问，“林总该不会责备你了吧。”
　　“没，就是说撤销热搜是为了挽回公司的面子。”云霓笑着收起手机，“继续吃饭吧。”
　　陶凝初还是觉得奇怪，就算是通知云霓，林子衿也没必要自己打电话过来，随便找个员工就行了。只是见云霓神色无异，她也只能将这个疑惑压回心底。
　　*
　　另一边，挂了电话之后，林子衿退出到首页，结果看见背景，顿时又皱起眉头，直接将手机丢桌子上，紧抿着唇，一副“我很不爽”“生人勿近”的模样。
　　“这可是我手机，堂姐你就不能小心点？”
　　办公室内还有另外一个人，赫然正是云霓前不久才见过的林淮涵。她小心翼翼地拿起手机，小声嘟哝，“堂姐，你怎么都不说是我的功劳。”
　　“什么功劳，你不是只跑过来告诉我这件事然后坐着打了一上午的游戏？”林子衿敲了敲旁边小山堆一样的文件夹，越想越后悔浪费时间在无关要紧的人身上，“我还剩下这么多文件来不及看，这确实是你的功劳。”
　　林淮涵悻悻然地摸了摸鼻尖，“反正也是堂姐的艺人，出手帮一下也不算过分吧。”说着，她讨饶地上前给林子衿捶背，“我家堂姐人最好了。”
　　林子衿抬手拍掉那能敲死人的爪子，“说好话也没用，周末奶奶生日你一定要回家。”
　　林淮涵顿时苦着一张脸。
　　“多大个人了，还因父母闹离婚就玩离家出走来威胁，你也不嫌无聊。”林子衿摆摆手，拿起一边的文件低头看起来。
　　见她一副赶人的姿态，林淮涵敲了敲桌子：“堂姐，再打个商量。”
　　“没得商量。”林子衿头也不抬，“周末你要是不回家，我就直接派人把你绑了送到爷爷奶奶面前。”
　　林淮涵毫不怀疑她话中的可能性。因为之前有堂弟玩离家出走，林子衿就玩过这一手。
　　在林家，孩子们怕的不是父母之类的长辈，而是林子衿这个从小到大都十分出色，脾气还古怪冷淡的姐姐/堂姐/表姐。
　　甚至林淮涵这回离家出走，还是林子衿默许了才能成功的。
　　她笑着说：“奶奶生日，我肯定是回去的，但住不住下来是另一个问题。”
　　林子衿察觉到她的用意：“什么要求。”
　　“云霓姐姐不是你家艺人吗，不如给我引见一下。”林淮涵咧嘴一笑，“我想请她吃顿饭，然后――”话还没说完，她就见林子衿神色冷了下来，比以往面无表情的脸还要让人害怕，下意识就收住了声音。
　　“她不行。”林子衿放下文件，双手交叉放在腿上，“我都忘了问，你怎么突然过来提醒我要处理这件事。”
　　“因为我对云霓姐姐一见钟情啊。”林淮涵手指划过，手机屏幕亮起，背景就是她和云霓的合照，照片中云霓微微跳起嘴角，大概是天气热的缘故，一滴热汗滑落到眼角，一双狭长的桃花眼仿佛染了泪一样，让人心疼又不禁着迷。
　　林子衿之前也没注意看，现在仔细一看，只觉得这笑容和记忆深处珍藏起来的笑容仿佛重叠在一起，眼底顿时闪过异样。
　　林淮涵收起手机，脸上笑容又深了两分，“这么好看的人，谁见了不喜欢？”
　　听见这话，林子衿眉心一跳，不假思索就开口：“她演技不好。”
　　林淮涵反驳道：“可是她长得好看。”
　　林子衿：“她――”
　　“长得好看就够了。”林淮涵打断她的话，“堂姐，我是颜狗。”
　　林子衿：“……”
　　思索许久，林子衿才开口：“她是艺人，不能谈恋爱。”
　　林淮涵眼神奇怪：“堂姐，你不喜欢云霓姐姐？”
　　“不喜欢。”林子衿微不可差地皱起眉头，“我有喜欢的人了。”
　　不等林淮涵询问，她摆了摆手：“出去吧，我要继续工作了。”
　　林淮涵点了点头，道了声谢后才转身离开。
　　作者有话要说：　　今天还会有一更
　　这段时间有事，估计明天开始能恢复18:00更新，么么哒~
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　烽火 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章 
　　云霓发现不知道是不是上一世察言观色演戏多了，虽然是第一次拍戏，在镜头下却能完美将自己带入角色，偶尔还能带动其余人一起入戏。
　　加之和她对戏的梁致有和陶凝初等人本身也存在一定的演技，这就导致她们几人在第一天拍好的戏份竟然比原先计划的还要多了些。
　　与之相反，董梦怜和廖林航的进度却并没有周导想象中的顺利。
　　两人身为主演，又是古装剧，那就自然少不了吊威亚。夏日炎炎，古装长袍本身穿着就闷热，再吊上威亚，寻常人都受不了，更别提一看就柔弱不禁的董梦怜。于是这大半天的拍摄，一旦遇上吊威亚的戏份，董梦怜不是借口要休息，就是借口让替身上，严重拖累了拍摄的进度。
　　也因为这样，云霓等后面还有戏份的人硬生生陪着两主演折腾到了晚上十点多才拍完今天的任务。
　　不过董梦怜的经纪人显然知道自家艺人的情况，下班之后说要请客去吃夜宵。
　　云霓累了一整天，现在只想休息，哪还有什么心情去吃夜宵。于是除去云霓、陶凝初还有梁致有以及导演之外，其余人都去了，队伍浩浩荡荡的足足有十几个人。
　　云霓让造型师卸了发型，之后开始卸妆。
　　“估计董梦怜心中记恨上我们了。”在一边的陶凝初凑了过来，“刚才我换衣服出来的时候，她凶狠地瞪了我一眼。”
　　云霓也能猜到以董梦怜的小心眼会记恨上她们，但她也没在意，毕竟她是真的对这种集体的聚会没什么兴趣。
　　而且无论是穿越前，还是穿越后，她都习惯早睡早起。每天晚上九点多入睡，凌晨五六点醒来，现在已经快夜晚十一点，她已经开始犯困，刚刚让造型师卸下发型的时候都差点睡着了。
　　打了个哈欠，云霓不在意地摆摆手，“以她的个性不出意外会在在演戏的时候玩点手段，你小心点。”
　　陶凝初点头，见她一直在打哈欠，知道她困了，也就不再废话，加快收拾的速度，拎起包包就赶紧走人。
　　拍摄的地方到住处也有一段距离，大家往日都是坐剧组的车回酒店，一般也就只有五六分钟的路程。
　　但今天大部分人都过去吃夜宵，这回宾馆也就不开了，一辆直接搭载其余人去吃夜宵的地方，一辆搭载导演等人离开，那是和云霓等人相反的方向。因此，云霓几个只能走回去，这样一来时间就得拖长到将近二十分钟。
　　这也惹得陶凝初一路嘀咕抱怨，“我们就算不去吃夜宵，也不至于让我们走路回去吧。”
　　云霓见她孩子气的模样，摇了摇头。
　　无论是她以前的世界，还是现在这个世界，本质都是一样的――强者为尊。这娱乐圈也差不多是这么个道理，她们这种没有依靠没有背景的小明星完全没有提出要求的权利，只能接受别人的安排。
　　陶凝初是个话多的，也不需要云霓搭话就能自己说上一路，更别提云霓偶尔搭话助长她说八卦的热情，从娱乐圈的某L姓女星被包养到自己小时候读书喜欢哪个小男孩甚至连男孩的样子全都说了个遍。
　　云霓也没觉得不耐烦，放空脑袋，打着哈欠几乎是半瞌睡状态到了他们入住的酒店。
　　*
　　不知道是不是受白天的事情影响，当天夜里林子衿又做了许久没做过的梦。
　　――那是她的上一世。
　　林子衿前面有三位兄长，爹爹是当朝护国大将军，娘亲更是太后侄女，出身高贵，比之公主也没差多少。
　　对她这个迟来的幼女，爹娘疼爱得很。受父亲影响，她不喜琴棋书画，也不擅女工，倒是对那武学打仗颇感兴趣，更是当上了第一位女将军。
　　究竟是什么时候喜欢上云霓，林子衿已经忘了。只记得第一次见面时少年温润如玉，一双狭长的桃花眼看过来，少女芳心就此沦陷。越相处就越喜欢，即使对方说是女子，她也不曾动摇过这份感情，更是拥其登基。
　　她不是个愿意默默付出的人，所做一切都是为了得到对方，所以她带兵出征时与其做了个“凯旋归来就娶她为后”的约定。
　　她让娘亲帮忙绣好了嫁衣，想等她凯旋而归的那日穿上，光明正大地成为云霓的皇后。可偏偏在快要胜利的时候中了箭，上面还涂了毒，以至于一命呜呼。
　　“刹――”
　　黑夜中，深陷在梦中的人猛地睁开眼睛，看着上方失神。
　　良久，林子衿才有了反应，摸索出手机，看了眼时间才四点多，想了想还是起身，开了旁边的小灯，然后点开软件搜索云霓的消息。
　　虽穿越过来成为胎儿，但林子衿的记忆却不曾缺失，反而将上一世的记忆隐藏在深处，试图去忘记以前的人和物。
　　直至见到长相一模一样、就连名字也叫做“云霓”的人，她才知道即使时隔二十来年，她也不曾忘记，心底反而在一步步加深了对那人的思念。
　　可惜就算长相一模一样，不一样还是不一样。
　　她喜欢的云霓面上总是带着言笑晏晏的面具，一双勾人的桃花眼也能伪装成一副温润如玉的模样，实际上骨子里比谁都冷漠。但就算这样，她依旧喜欢，喜欢到骨子里，甚至能为了对方丢了性命。
　　而这个长相一样的云霓呢？说好了是性子温顺，实际上就是为人懦弱胆怯，没有主见，被经纪人拿捏得死死的。
　　可不知道从什么时候起，云霓好像不一样了。
　　这也是林子衿愿意出手帮忙撤掉热搜以及相关通稿的原因。
　　林子衿回想着林稚涵照片上云霓的眼神，一步步回忆这段时间和云霓接触的画面，右手已经点开了剧组发出来的官方照片，是一张工作人员和演员们的合照。
　　最中间的是导演等人，而云霓则是站在偏右侧的位置，眉心画着的粉色花瓣衬得她皮肤白皙似雪，一双狭长的桃花眼此时微微垂着，敛起那几分魅惑，多了几分乖顺。
　　盯着那熟悉的眼眸，林子衿眼神晦涩难懂。
　　是错觉吗？
　　作者有话要说：　　再短小也是二更2333


第11章 
　　云霓本是随口一说，没想到董梦怜的脑子真的进水，在拍戏的时候光明正大给陶凝初下绊子。
　　今天拍摄的是荀府中的戏份，其中就有陶凝初扮演的荀语喜欢楚将军的事情被荀凝发现，尤其在荀凝还发现荀语给其送了锦囊的前提下，荀凝找上荀语质问，在其承认之后一巴掌打了过去，甚至言语警告荀语不许痴心妄想。
　　在第一次拍摄的时候，董梦怜直接一巴掌打上了。
　　几乎是憋尽了全力，一巴掌下去，瞬间响起响亮的“啪”的一声。
　　不过几秒，陶凝初一张脸瞬间通红起来，手掌印若隐若现。
　　力气过大，表情也不合适，自然是NG。
　　董梦怜适时出声：“不好意思，力气大了点。”
　　剧组的人显然都没想到董梦怜下手这么狠，一瞬间陷入死寂。
　　云霓最先回过神来，拿起旁边陶凝初的毛巾以及散热的冰块走了过去，“没事吧。”
　　“我没事。”陶凝初龇牙咧嘴，“没想到真的被你说对了。”
　　云霓偏头看了董梦怜一眼，对方刚好也看过来，眼神饱含得意，一看就知道这一巴掌只是开始。
　　她脑海中浮现出原身的记忆,发现不少演员会借助拍戏打巴掌NG来报复某位演员，显然董梦怜现在也是这么个打算。
　　可戏份终究要拍下去，陶凝初再挨巴掌的戏份终究避不过去，唯一有权的人就是周盛。
　　这么一想，她偏头看向周盛。周盛眉头紧皱，显然也差距到董梦怜这是报复性的NG。
　　要知道董梦怜这样子拖拉进度，损失的可是大家的宝贵时间，甚至是剧组消耗的资金。
　　云霓问：“你还要拍吗？”
　　陶凝初点头：“她不顾自己名声我就陪她玩，不过就是几巴掌而已，我还受得住。”
　　等补完妆，周导叫二人过去站好位置。
　　明容拉着陶凝初小心叮嘱：“她打过来的时候，你提前顺着力道移动。”
　　陶凝初点头。
　　然而董梦怜显然猜到陶凝初的打算，这次速度比上一回快了很多，而且台词还没说完她就挥出巴掌。
　　响亮的巴掌声一次次响起，不是忘词就是说错词，借口打到了第五下，陶凝初表情已经有点呆滞。
　　“周导，麻烦暂停一下。”
　　云霓上前，拉过已经被打懵了的陶凝初回位置上坐下，而后才走向周盛。
　　两人说了会话，刚好这时候陶凝初也补完妆，周导叫过几个主要演员。
　　周盛：“一会儿，小初你扮演荀凝，小董你扮演荀语。”
　　陶凝初还没反应过来，董梦怜就惊呼出来：“为什么？周导，我才是女主角。”
　　云霓笑着出声，声音更是充满为董梦怜的体贴：“身为女主角，结果一个拍巴掌的戏份都要NG五六次，周导也是想让别人给你表演一下让你找一下状态，董小姐怎么就不理解周导的苦心呢？”
　　董梦怜可不信什么苦心，顿时将矛盾对准她，甚至一步步接近拽住了云霓的衣领：“肯定是你和周导说了坏话，不然周导才不会这么做。”
　　旁边陶凝初回过神，急忙过来帮云霓。
　　云霓倒是不在意，手放在董梦怜的手腕上，刚准备动点小动作的时候，一道冰冷的声音响起打断了她接下来的计划。
　　“我觉得这个主意不错。”从工作人员身后走出来一道身影，赫然就是林子衿。
　　*
　　众人对林子衿的到来都十分吃惊。
　　周盛最先回过神：“林总，您怎么过来了？”
　　“有些事情要做。”林子衿不着痕迹地看了眼被揪着的人，眉心一跳，似笑非笑地看向周盛，“周叔叔，你这剧组可真是热闹。”
　　周盛听出其中的不满，连忙让董梦怜松手，而后解释：“只是艺人一些小矛盾罢了，让林总您见笑了。”
　　林子衿不接话，走到她们不远处，拉过一张小凳子坐下，“我觉得互换角色拍戏挺有趣的，不如让我好好见识一下？ ”
　　这姿态就是要看互换角色的戏份了。
　　林子衿身为公司老总，更是这部戏的主要投资人，身为下属兼导演的周盛没有拒绝的能力，更何况他也没打算拒绝，直接抬手让演员各就各位。
　　董梦怜这时候也知道大局已定，但心中害怕接下来陶凝初会趁机报复，一边又憎恨让她陷入这种境地的陶凝初和云霓。要不是云霓和周盛说了什么，周盛不会提出这么个建议。
　　陶凝初也没想到林子衿会出现，还貌似出手帮了自己，心中又开心又心惊胆战，拉着云霓，“云霓，你们林总是不是对董梦怜有什么意见？”
　　虽然她有林子衿的联系方式，但她和对方不熟，只是金姐给她存的各位大佬的电话以免日后冲撞。甚至她也不是林子衿公司下的艺人，而董梦怜才是。
　　云霓摇头，安慰陶凝初别多想，视线却不断地飘向林子衿的方向。
　　她面色犹豫了会儿，终究还是朝对方走了过去。
　　林子衿抬眸，看着云霓一步步走近，停在面前，她几乎是下意识就说了句：“别多想，我不是帮你。”
　　云霓“哦”了声，“我没多想。”
　　说完，她指了指林子衿坐着的椅子，“你坐了我的椅子。”
　　林子衿：“……”
　　她就是故意选了对方的椅子，但没想到过来居然是为了这么一张椅子！
　　最后，云霓顺利拿回自己的椅子，然后挪了下位置，远离林子衿的同时又能好好看着陶凝初回报董梦怜。
　　而剧组人员见林子衿没椅子，连忙去搬了一张过来给她，可林子衿看着自己和云霓犹如楚河汉界一般的距离，心情并没有丝毫愉悦。
　　那头，陶凝初补好妆容，周导叫二人入镜站好位置。
　　换了角色，董梦怜自然是站在陶凝初原先的位置，而陶凝初这是站在董梦怜原先的位置。
　　作者有话要说：　　下午18点还有一章！


第12章 
　　陶凝初个性开朗，很少有这么生气的时候。
　　她很想一巴巴掌打回去，但林子衿在，周导也是以互换角色为由才给了她这么一个机会解恨。估计她也只能打这么一下，怎么想都觉得不爽。
　　在她对面，董梦怜的神色有些不安。她对着陶凝初，自然能看见陶凝初变幻的脸色。
　　尤其是在看见陶凝初发肿的脸蛋时，她更是心惊胆战，就怕陶凝初一一打回来。
　　“Action！”
　　周导喊了一声，之后陶凝初迅速换上一副凌冽的表情，一步步逼近董梦怜。
　　“妹妹，你可真是我的好妹妹。”陶凝初一张娃娃脸面无表情，“你明知道我和肖尧互相喜欢，你怎么可以暗中和他表白？”
　　董梦怜哀哀戚戚地回答，“我那时候并不知道姐姐你也喜欢楚将军，不然妹妹我是不会――”
　　陶凝初心中计算着时间，猛地抬起手，一巴掌快准狠地打了下去。
　　“啪――”
　　董梦怜心中一直警惕，但巴掌真的打下来的时候还是懵了。
　　脸蛋火辣辣的痛感传入神经，她抬手捂着脸，眼睛瞪着陶凝初。
　　在一边的云霓看着，只觉得有些可惜。
　　要不是她没有打董梦怜的戏份，她肯定是要自己上的，保准能打的董梦怜外表看不出来什么，实际上能疼上一阵子。
　　“卡――”
　　周盛看着董梦怜这个反应，很不满意。但顾及林子衿在这里，他也不好骂人，脸色变来变去，最后看向林子衿，希望这尊大佛赶紧离开。
　　林子衿翘着二郎腿，环抱着双臂靠在椅背上，眉头微微皱着：“周导，这被打了的妹妹是这样瞪着姐姐的吗？”
　　周导解释：“妹妹心中有愧，应该是低下头来接受姐姐的控诉并道歉。”
　　林子衿看着被打了一次就眼含怒气的人，偏头看向周盛；“既然这样，那就再拍几次，演好了再继续拍正剧。”
　　这话一出，所有人都惊了，甚至连云霓也在疑惑。
　　她记得陶凝初对林子衿的帮助很惊讶，显然和对方不熟，那就只能是林子衿对董梦怜不爽，可这董梦怜再怎么蠢也不会惹到林子衿头上去吧？
　　云霓想不明白。但她很快就不想了，反正陶凝初能光明正大出口气，总归是件好事。
　　林子衿发话，谁敢不听？除非是不想继续混下去了。
　　于是，接下来拍摄就开始一次次ＮＧ。
　　而且林子衿见董梦怜脸肿了，又让二人换了个位置对着镜头，让陶凝初换一只手打董梦怜的另一边的脸。
　　陶凝初一开始还有心情数数，但后来打得自己手都疼了，也就放弃计数了。
　　甚至看着红得跟猪头一样的董梦怜时候，她还有那么一瞬间可怜起对方。但也就一瞬间罢了，剩下的都是报复后的愉悦感。
　　足足一个小时之后，林子衿才摆了摆手示意周导停下来，“脸这样也不好继续拍戏，给她请一天假，先拍别的戏份。”
　　周盛的计划被她打乱，但也没法说什么，毕竟他本身也讨厌董梦怜这种将私人恩怨带到拍摄里的行为，这也是他接受云霓建议的主要原因。
　　董梦怜真的是怕了林子衿了，一听可以休息，也顾不上和众人道谢，捂着脸转身就跑了。
　　善后的还是她的经纪人，一边惶惶不安地赔礼道歉一边收拾东西跟上她家艺人。
　　*
　　董梦怜走了，剧组众人却依旧小心翼翼，因为林子衿还在位置上坐着。
　　周盛让大家先休息半小时，之后过来在林子衿身边坐下，“林总，你今天来究竟有什么事？”
　　林子衿收回云霓身上的视线，“就是想看看戏拍得怎样了。”
　　这话周盛可不信，但也没拆穿，问了句知道她没离开的意思也就由着她去了，起身去找云霓等演员安排一下今天的戏份。
　　董梦怜不在，与之相关的戏份也只能暂时往后推，将其余人的戏份提前。
　　地方不同，服饰也可能不一样，于是云霓等人不得不去换个造型和衣服。
　　陶凝初一边由化妆师补妆，一边和云霓八卦，“云姐姐，你说林总究竟是怎么一回事？”
　　云霓回了句，“不知道。”
　　“估计是私底下的恩怨。”陶凝初自顾自地分析，“说不定是董梦怜抢走了林总的心上人。”
　　云霓：“？？？”
　　“能让两个女人有矛盾的，一般是感情问题，”
　　不等云霓回答，陶凝初又说，“我听说这董梦怜经常换男朋友，从圈里的男演员，到圈外的律师什么的，都有她交过的男朋友。很有可能林总以前喜欢的人被董梦怜抢走了，然后现在再遇上就借机报复。”
　　云霓失笑，对这个漏洞百出的解释不可置否地摇了摇头，“要是讨厌，怎么还把人签到自家公司？”
　　陶凝初想了想，给她个回答：“可能是方便以后报复自己？”
　　这个也不是不可能。云霓点点头。
　　突然，她又听陶凝初惊呼了声，“怎么了？”
　　“我还想到一种可能。”陶凝初看了圈四周，凑到云霓耳边压低了声音，“相爱相杀。”
　　云霓看着她，不知道她从哪里得出这个结论。
　　陶凝初给她分析：“我从来没听说你们林总谈过恋爱，甚至连个绯闻都没有，应该不可能和董梦怜是情敌。”毕竟各家狗仔的调查能力可不小，不会错过这么大的八卦。
　　云霓挑眉：“然后？”
　　“那就可能是林总对董梦怜爱而不得，所以就想借着我的手报复――”
　　陶凝初说到兴头上，见云霓对她挤眉弄眼，还拽着衣袖，不由得停下来，“怎么了？你眼睛不舒服吗？”
　　云霓扶额，出声唤了声，“林总。”
　　没错，在陶凝初身后站着的就是陶凝初一直在八卦的林子衿。
　　林子衿一开始就在门口听见了，只是听陶凝初越分析越离谱，就看不过去开门进来，可惜陶凝初沉浸在自己的脑补中并未察觉到她的到来。
　　陶凝初没想到自己背后说八卦还被当事人听见，宓孟胪诟隹咏自己埋进去。
　　想起林子衿对董梦怜的手段，她抖了抖身子，连忙起身，诚恳地道歉，“林总，我刚才就是乱说的，您大人不计小人过，可千万别放在心上。”
　　云霓也跟着站起来道歉。
　　林子衿看了她一眼，而后看向陶凝初，“我和董梦怜没丝毫关系，不是情敌，更不是爱而不得的恋人。”
　　陶凝初感觉到刚才被董梦怜打得脸再次火辣辣地疼，连忙道歉说“对不起。”
　　林子衿摆摆手，“导演找你出去拍戏。”
　　陶凝初也没心思想怎么是她进来叫人，道谢后连忙拿起手机。
　　旁边云霓也拿起手机起身，然而还没走两步就被林子衿拦住了。
　　气氛一瞬间凝固。
　　林子衿先开口：“周导没叫你。”
　　云霓听出言外之意，但面上却不动神色，“没叫我也要过去等着。”
　　林子衿紧抿着唇，只能表明来意，“我有话和你说。”
　　云霓这才点头，和陶凝初眼神示意了下让对方先走。
　　陶凝初心底担心，但知道在剧组里林子衿不会做有失身份的事情，也就点了点头。
　　*
　　云霓拉开椅子坐下，“林总想说点什么？”
　　林子衿拉过陶凝初刚才坐着的椅子，在云霓对面坐下，眼神紧紧盯在云霓身上，“你不是云霓。”
　　云霓心底一个咯噔，面上却笑了出来，像是听到天大的笑话一样，“林总，你在开玩笑吗？”
　　她这种附在别人身上得以开始第二次人生的经历无论是在她以前的世界还是在这个世界都是不该存在的行为，要是被人发现了肯定会被抓去供人研究的。
　　毕竟她当过皇帝，知道上位者的心理。谁都想活的长长久久，在知道可以有第二次存活机会的时候，人们往往会做出许多疯狂的事情。
　　她眼底的疑惑极其自然，林子衿一时半会也分辨不出来她有没有在说谎。
　　林子衿也有同样的顾忌，所以这么多年来一直没和别人说过半分以前的事情。
　　她觉得云霓不是本人只是因为眼神有了变化，未必不能是原来的云霓隐藏了自己的性子，现如今才是真正的性子。
　　她样子改变了，说不定云霓就算能穿过来也换了个样子呢？
　　林子衿一边为云霓的改变找着借口一边觉得不甘心。
　　云霓一直在思索着自己哪里露出了马甲，一边让自己的表情看起来自然些。
　　刚好这时候有工作人员进来见她出去拍戏，云霓就借机起身，“林总，我先出去拍戏了。”
　　林子衿点头，目送云霓离开。
　　让她就这么放弃，她肯定是不甘心的，坐了会儿整理了下思绪，也出去了。
　　云霓注意到林子衿回到之前的椅子那里坐下，显然没有离开的意思，心中拉响警铃，面上该怎样就怎样。
　　她在前期的戏份不多，故而拍摄到了中午就没了，而陶凝初则是要拍到晚上，于是她只能自己先回去酒店。
　　卸完妆，又换了衣服，她一出来就见林子衿站在门口。
　　林子衿偏头看她，“云小姐，有没有空一起吃午饭？”
　　云霓挑眉。


第13章 
　　对于林子衿的邀请，云霓想了很多东西，尤其在对方说出了她不是云霓这个前提下。
　　“林总。”云霓抬眸看着她，“你知不知道这样的行为很容易让人自作多情？”
　　林子衿听出话里的冷嘲热讽，是对她前几次甚至是今天总是说“别自作多情”的冷嘲热讽。
　　如今她能感觉到云霓不是云霓，但究竟是不是她在意的那个云霓，还是一个未知的问题。如果不是，她不打算和别人有任何感情牵扯，于是摇了摇头：“我只是单纯地想和你吃一顿饭，还你之前请客的那一顿。”
　　云霓挑了挑眉毛：“如果我没记错的话，那是林总你付的单，说是你请客，又怎么成了我请客了？”
　　她不是小气的人，但一穿越过来就被林子衿嫌弃这么多回，她面上没发作，心底终究是有芥蒂的。现在见林子衿被她说的哑口无言，她心中那点郁气也就消散不见了。
　　林子衿见她神色缓和下来，这才开口：“现在可以去吃饭了？”
　　云霓抬眸看她：“我现在更想要的是回酒店睡一觉。”
　　林子衿也不气馁：“我送你回去。”
　　“不用了，我容易自作多情。”云霓看着林子衿吃瘪的表情，心情愉悦地越过对方离开。
　　林子衿目送她离开，第一次感觉到挫败。
　　不对，这不是第一个让她感觉到挫败的人了。想起以前几乎都在抗拒她接近的人，林子衿的神色染上几分惆怅。
　　她一定是跟“云霓”这个名字犯冲。
　　另一边，云霓并没有直接离开，找周导说了几句，见林子衿也出来了，及时止住话题，直接离开一路回到了酒店，点了个外卖之后就去洗漱。
　　她掏出手机看了眼，《梦回盛秋》一直有话题度。
　　琢磨了下，她也了解这热搜是怎么一回事，然后掏出手机给陶凝初打了个电话。
　　她欠陶凝初不少人情，自然不会让董梦怜挨了十来个巴掌就息事宁人。故而她趁机拍了很多相关的内容，甚至还不着痕迹地借口离开实则是去录了不少视频。
　　她心中有计策，本来是想直接和金姐说的，但林子衿的纠缠让她没有说话的时间和空间，只能到现在才打电话。
　　很快就换了金姐来接电话，听见她的建议，犹豫了下就同意了。
　　获得对方允许，云霓便按照说明去注册了个小号，并只关注了董梦怜，再找到那些比较火的八卦号，挑着一些陶凝初打董梦怜的照片和视频片段给传出去。
　　至于为什么不直接发董梦怜打陶凝初的视频，而是发后面林子衿等人让陶凝初打董梦怜的视频，这就涉及一种很奇妙的心理。
　　大家看到陶凝初打董梦怜，会出于一种吃瓜的群众心理开始抨击陶凝初这个角色甚至上升到演员本身的问题。但若是后面反转，得知起因是董梦怜借演戏来发泄私人恩全，起因还仅仅是陶凝初拒绝了对方请客吃夜宵又或者是嫉妒陶凝初拍戏更好通过之类的理由。人们就会有一种被耍了的心理。
　　之前有多支持和心疼董梦怜，知道真相后就会加倍甚至多倍还在董梦怜身上。至于陶凝初，也需要忍受几个小时的误解，但她正在拍戏，实际上也不会收到多大的影响，之后就会收获更多的铁粉。
　　果然，没到半小时，关于陶凝初打董梦怜的相关内容就出现在热搜上，甚至慢慢地往上爬。
　　到了下午三四点的时候，已经到达了第一，相关浏览度快有两百万。其中有小部分是陶凝初的粉丝，在保护自家的偶像说是拍戏需求，但更多的网友都是在抨击陶凝初。
　　――拍戏不是不能打，但打的时候青筋都起来了，一看就是憋了力气的，这叫拍戏需求？[滑稽.jpg]
　　――董都被打懵了，你看她呆滞的眼神，这究竟是打了多少下？造孽啊！
　　――简单算了下这视频，好像有十几下？
　　――视频里董的脸都肿了，好像另一边也是肿的，陶这下手也太狠了吧？
　　――果然是知人知面不知心，看着像是个乖巧的小美女，结果这下手可是毫不迟疑地快准狠，大家别被那张脸骗了！
　　在辱骂的海洋中，偶尔也有几条还算理智说可能是导演要求的解释，但一般刚说出来就被大量的键盘侠给群攻。
　　*
　　将近傍晚，在众人情绪到达最顶端的时候，云霓放出一开始拍摄下来的视频。
　　一开始打的第一下巴掌她没拍摄到，但剧组的摄像头可是完整地拍摄下来了。她过去找周导也是为了拿到相关的镜头。
　　在她视频发送出去之后，再加上金姐带着团队开始暗中操作，风评开始渐渐变了。
　　也有人不相信，但在林子衿转发了陶凝初打董梦怜的微博并配文“我同意的。”之后，众网友的天平渐渐倾斜。
　　林子衿的微博虽然是新开的，但经过身份认证之后，旗下无数艺人纷纷关注，其中不乏各位影后影帝等等，加上其粉丝带动，不到半小时就有五百多万的粉丝。于是#林子衿开热搜#的话题直接上升到热搜第一，将陶凝初二人的热搜顶到第二。
　　网友震惊之余，又开始如云霓所想的那样开始将抨击的矛头对准了董梦怜。他们之前多可怜董梦怜，现在就有多恨董梦怜。加之在网络上无所顾忌，他们更是为所欲为，言语间无所顾忌。
　　云霓反正看得十分舒心，截图了几张大快人心的评论给陶凝初发了过去。
　　大概陶凝初刚好在休息，很快就回复。
　　――谢谢。
　　云霓抿着唇，回了个“不用客气，好好拍戏”，然后才收起手机，嘴角高高挑着。
　　刷了会儿，她才放下董梦怜的事情，开始思考林子衿今天上午的问题。
　　她不明白对方是怎么察觉出来的。明明和原身不熟悉，甚至连张玲玉也没发现，怎么对方就发现她不是原来的云霓了呢？
　　虽然相处不多，但她知道林子衿充分具备商人的本质，不说心肠好坏，只是不会做没有好处的事情。这样的人，就算猜到她不是本人也不会过多关注才是，可偏偏林子衿很在意。
　　人对某种事情上心或者敏感，一般都是对方经历过或者极其在意这件事。
　　从之前的几次相处，云霓可以确定子衿对原身是真的不在意。可如今又这么在意她是不是真的云霓，甚至还不是很震惊地做出这种不符合这个世界所说的科学的猜想，那么――
　　对方是不是也发生了类似的事情呢？
　　云霓开始思考起来。
　　她能获得第二次生命，那么别人也未必不可以。只是真的会有第二次特例吗？
　　她不确定。
　　她想得正入神，手中的手机突然震动了下，然后一通电话打了进来。
　　这个号码她还记得，就是那个在陶凝初手机里备注为“林子衿”但林子衿却又否认的那个。
　　云霓挑了挑眉毛，最后还是接通了电话。
　　想要知道对方是不是和她一样，试探一下就好。就是不知道对方是像她一样从别的时空过来的还是如何？
　　接通电话之后，冰冰的声音从电话中传来。
　　“我是林子衿。”
　　霎那间，一道亮光从云霓脑海中划过。
　　那是云霓记忆深处的声音。
　　*
　　云霓想起那个也叫做“林子衿”的人。
　　对方是她的将军，是她还没来得及册封的皇后，先她一步战死在疆场上。
　　一开始到这个世界的时候，她也曾想过对方会不会像她一样过来这个世界，但一直没遇见过一模一样的人。
　　可现在想想，要是对方过来了，但是并不是以前的容貌呢？
　　然后她就想到了原身的上司林总。模样不一样，但同名同姓，为人一样高傲又带着几分自恋，只是现在的林子衿较为内敛稳重。可若对方是穿过来多年，随着时间流逝，性子变了成熟也不是不可能的。
　　云霓又联想到原身第一次拍戏，林子衿无缘无故就给了原身一个女主角的戏份，仿佛就是在试探什么一样。
　　这样一来，说明林子衿不是在意云霓是不是原来的云霓，而是在意现在的云霓是不是另一个时空的云霓。
　　她许久没回答，另一端的人只能先开口：“我帮你作证，好歹该请我吃顿晚饭吧？”
　　林子衿已经做好了云霓要是拒绝了就继续持续作战吃夜宵的准备，没想到她刚说完，一声“好”就传了过来，让她又惊又喜。
　　云霓不知林子衿心中所想，看了下时间，说：“晚上六点半，就在我宾馆右边的那家私房菜。”
　　现在才五点，她需要留点时间思索一下可能会发生的情况。
　　事情顺利得让林子衿隐隐有不祥的预感，但这是她想要的机会，也就应了下来。
　　云霓思绪混乱，也没什么好说的，说了声就挂了电话。
　　她放下手机，看着上面备注的“林总”二字陷入沉思。
　　如果林子衿不是她想的那个林子衿还好。
　　但如果真的是的话，她要怎么办？
　　她从原身得到林子衿帮助的时间来算，发现林子衿过来这个世界的时间最起码有三年以上，甚至更久。十年？二十年？这只有本人才知道。
　　这么久的时间，云霓不知道对方发生了多少事情，更不知道对方还是不是她认识的那个林子衿。唯一能感受得到的是对方对她的感情并没有变弱，甚至很有可能更深了，要不然也不会冒险来试探问她是不是真正的云霓。
　　可她上一世愿意给对方一个机会，她并非真的爱对方到骨子里，只是有所触动一时心软，甚至她还为那时的心软害死了对方而愧疚许久。
　　如今两人不再是皇帝和将军，只是简单的老板与属下的关系，要是对方真的是她的将军，发现她的身份后继续表白，她又该如何回应？
　　云霓发现这问题比以前批改的奏折还要棘手。


第14章 
　　云霓整理好思绪，才换了身衣服下楼，没想到林子衿也刚好过来。
　　两人相互看了眼，眼底都有着自己的打量，最后要了个包厢吃饭。
　　云霓坐在靠里的位置，林子衿则是坐在她的对面。
　　桌子方方正正，两边都有二维码，服务员说可以扫码下单以及付款之后，便被林子衿赶出去了。
　　“云小姐有什么忌口的东西吗？”林子衿一边拿手机扫描二维码一边问，视线时不时往云霓身上飘。
　　云霓今天特意选了件原身最喜欢的浅黄色吊带长裙，露出了精致的锁骨之余，又显得皮肤更加白嫩。
　　云霓想了想，摇头：“没有，林总你做主就好。”
　　林子衿不经意地问：“云小姐喜欢吃辣吗？”
　　云霓看对面人一眼。她穿越前那朝代是没有辣椒这种东西的，调味只有简单的咸酸几味，肯定是吃不了辣的。但照记忆来看，这身体的主人是能吃辣的，林子衿显然是做了调查来试探她是不是真的云霓。
　　她知道林子衿在试探自己，但还是摇了摇头。
　　林子衿眼睛一亮，正准备开口的时候又听云霓开口补充，“能吃辣，但不算喜欢，毕竟经常吃辣对身体不好。”
　　林子衿喜悦的神色一顿，眉头皱了起来，“没看出云小姐还这么养生。”
　　虽然云霓这么说，但她还是不死心，又说：“不如我们今晚就吃一回？毕竟这家川菜比较出名。”
　　云霓见她不放弃，点了点头。
　　林子衿看着菜单上面的饭菜，找到了川菜系列，看着图片上的辣椒自己就皱起眉头来。
　　没错，在这个世界二十几年，她对辣一点接受度没有，一点点辣在她这里仿佛都是变态辣一样。可偏偏她家里人都是能吃辣的，甚至无辣不欢，这让她怀疑自己是不是上一世没吃过辣的缘故。也正是这样，她坚信如果云霓不是云霓，那肯定是吃不了辣的。
　　云霓注意她的表情，好心开口：“林总不能吃辣的话，不如我们吃点清淡的，毕竟晚上――”
　　“不了。”林子衿迅速点下辣椒图案最多的两样菜，然后再点了份海鲜汤，才递给云霓，“云小姐看看需不需要换别的菜？或者需不需要加点。”
　　云霓接过她的手机，发现林子衿点了剁椒鱼头、麻婆豆腐、麻辣小龙虾和海鲜汤，外加两碗米饭。最重要的是，这几样菜都选择了变态辣，不由得让她抬头看了眼对方。
　　林子衿正端着水，注意到她眼神，挑眉：“有问题？”
　　“没问题。”云霓还手机回去，心底有些担心又有些期待。
　　她还没吃过辣的饭菜，现在只希望自己能继承原身能吃辣的能力。
　　下完单，但饭菜也没那么快就能送上来，林子衿先一步开口：“拍戏的感觉怎样？”
　　“还好。”云霓没有退缩，笑着与之对视，“周导是很负责的导演，让我学到了以前拍戏所没有学到的东西。”
　　林子衿挑眉。
　　而按照她的推断，云霓被取代应该不超过一个月，因为她调查到一个月前云霓还被经纪人说哭了，而与经纪人发生矛盾则则是在不到半个月前。
　　照常理来讲，从古代穿越过来的人完全不足以在一个月内将自己适应成毫无破绽的现代人，这不单单是文化，还有对方身份上的转变，毕竟是从高高在上、发号施令的帝王变成了人人嘲讽的戏子。甚至她接纳甚至适应这个世界花了好几年。
　　可照她观察，云霓除了性子有所改变外，行为举止和现代人无异，并不像她穿越过来说话不经意间都会咬文嚼字那样，容易惹人怀疑。
　　难道真的是她多想了？
　　*
　　云霓端起水杯湿润了下喉咙，并不打算开口，毕竟说得暴露得越多。
　　随然她有原身的记忆，但毕竟不是同一个人，一旦露出马脚就糟糕了。
　　对面的林子衿却不打算就这么安静下去，找了新的话题作为突破口：“你还记不记得我之前和你说过我有喜欢的人，其实她和你同名，也和你长得一模一样。”
　　听到这里，云霓已经肯定自己的猜测了，但她不打算和对方相认。
　　她不是在意别人的看法，只是现在她还没捋清自己对对方的感情，不知道该如何面对对方。。
　　她放下杯子，脸上表情晦涩难懂，不经意间岔开话题，不好意思地笑了笑：“都怪大家都这么传，让我误会了林总的意思，现在想想还真是不好意思。”
　　说着，她端起手边的水杯，“就让我以水代酒来赔礼道歉，还请林总大人不计小人过，忘记我以前年少无知做的蠢事。”
　　林子衿试探的话就这么死在腹中，只能抬起水杯碰了碰：“过去的就过去了。”
　　云霓脸上笑容不变，但垂眉低首间是林子衿不大喜欢的乖顺听话：“是是是。”
　　林子衿看她这样，眉头就没放平过。
　　她思考怎么把话题扯回喜欢的人上，这时服务员端着菜进来了，于是又只能将话咽回去。
　　桌子不大不小，几样菜放在两人中间，一阵阵辣味在空中流淌。
　　林子衿鼻子动了动，连忙抽了张纸巾，一个喷嚏打了出来。
　　云霓看着这火辣辣的菜也觉得上火，见林子衿这样，强撑着开口：“林总要是不能吃，我们还是另外点两样清淡的菜吧。”
　　林子衿动作一顿，摆了摆手，“没事，我能吃。”
　　她都这样了，云霓也不可能服输，因为会鉴定对方她不是云霓的猜测。
　　两人没再说话，开始低头吃起来。
　　云霓不确定自己能不能接受，先勺了点麻婆豆腐混着饭吃下去，一瞬间又麻又辣的感觉从味蕾处炸裂开，不过并不是很难受，在可以接受的范围，这让她松了口气。
　　她抬头看林子衿，发现对方一口麻婆豆腐下去脸色已经涨红，不断地喝水倒水，完全没工夫关注她了。
　　知道自己能吃辣，云霓也不再担心，开始放开胃口吃起来。
　　她余钱不足，每次都得节省着吃，都只能吃个七八分饱。如今林子衿说了请客，不用她花钱，不吃白不吃。
　　林子衿没想到变态辣是这么辣，灌了杯温水，又叫服务员拿了大瓶冰可乐喝了两杯，方才感觉到嘴巴里的辣味被压制住了。
　　然而她抬头一看云霓，顿时惊呆了。
　　原身有吃小龙虾的记忆，云霓剥了几只后也熟练起来了，不过几秒就是一只，没一会儿手表的龙虾壳就堆得跟个小山丘一样。
　　见林子衿看过来，云霓将手中剥好的龙虾肉放在对方的碟子里，“林总，不要客气。”
　　林子衿看着那堆壳，再看看面色只是稍微有些红润的云霓，生无可恋地问：“你不觉得辣吗？”
　　“有一点，但这样也挺开胃的。”云霓说着又剥了几块肉放对方碟子里，“林总，这家店弄的味道不错，多吃点。”
　　林子衿本想试探云霓，没想到反倒是自己受折磨。
　　她看着碟子里沾着辣椒的肉，生无可恋之余感觉肚子一阵翻滚，那是刚才被辣的后遗症。
　　云霓眼中有了笑意，但很快又恢复正常，起身出去，回来时手上端着一个托盘，上面放着五个装着温水的碗。
　　她把碗一一摆在林子衿面前，“林总应该不能吃辣吧，吃之前可以拿水刷一刷，这样就不会太辣了。”
　　林子衿为她的贴心感动，但面上还是强撑着说：“太久没吃辣了，所以一时不适应，让你见笑了。”
　　云霓摇摇头，回自己位置坐着。
　　*
　　这些菜大多进了云霓的肚子，因为她怕某人吃不了辣，但为了试探她又撑着吃，所以只能加快速度自己多吃点，吃到最后，舌头已经麻辣到没有知觉了。
　　付完款，辣到生无可恋的林子衿已经没了试探的心情，于是两人就分道扬镳。
　　云霓回到房间里，突然开始恶心，随后开始呕吐，胃仿佛被人搅拌来搅拌去一样翻滚不停。
　　持续了好一阵子，虚脱的她歇了会儿，找出身份证出门。
　　她不知道身体怎么突然就上吐下泻，但估计和吃太多辣脱不了干系，具体的还得看了医生才知道。
　　她捂着肚子到路边，随手叫了辆车上去，“师傅，去最近的医院。”
　　司机见她面色苍白，似乎很不舒服，速度开得比平常快，大概五六分钟就停在一家私人医院门口边。
　　云霓付了钱，道了声谢就赶紧进去。
　　她第一次来医院看病，问了工作人员才顺利挂号，折腾下来又是半个小时。
　　然而没想到她刚上了二楼，就见到林子衿迎面走来。
　　云霓看了眼林子衿手中的药，林子衿看看云霓手中的排号单，一看就懂，但她们都不知道该说什么。
　　还是护士出来叫云霓的名字，才打破了两人诡异的气氛。
　　“你先去吧。”林子衿回神，“看病重要。”
　　云霓确实不舒服，点了点头就越过对方，朝着护士走去。
　　林子衿看着云霓的背影，想了想，抬脚跟了上去。
　　虽然没试探出来，但云霓吃那么多辣的东西也是她折腾出来的，就这么走了也不人道。


第15章 
　　从医院出来，云霓和林子衿沉默了一路。
　　还是云霓先出声：“林总，下次不能吃辣就不要吃了。”
　　林子衿将手中的药塞入口袋里，“云小姐也一样。虽然能吃辣是一件好事，但吃撑到腹泻也不是件好事。”
　　两人相互看了眼，默契地别开脑袋看着四周。
　　夜幕降临，一切都黑乎乎的，只有医院照射出来的灯光以及街道两侧的霓虹灯一闪一闪个不停，实际上也没什么好看的。
　　云霓掏出手机看了眼：“时间不早了，林总，我就先回去了。”
　　“我开车过来了，我送你回去。”林子衿开口，担心对方不同意，又解释道，“这么晚了，你一个女孩子回去也不方便。”
　　云霓犹豫了三秒，随后点了点头。
　　她不是担心方不方便，而是――买了药以后没钱了。
　　原本就不多，今晚看病拿药，现在就只剩下几十块，再打个车估计真的一分钱都没有了。想到余额，云霓思索着能不能找导演预支一下自己的钱。
　　跟着林子衿来到对方的车前，云霓不由得多看了两眼。
　　她对汽车有兴趣，偶尔也会看看网页的汽车介绍，一眼就认出这红艳艳的车是法拉利今年新推出的款，价值五百万以上。
　　再想想自己不足一五十的余额，云霓：“……”酸了。虽然她知道自己拍戏会赚钱，但不能掩盖她现在没钱的事实。
　　林子衿打开副驾驶座的车门，见云霓直盯盯地看着这汽车，没有别的动静，挑了挑眉：“好看？”
　　“嗯？”
　　云霓下意识回头看着对方，见对方眼神戏谑，知道也不是什么好问题，也就不再问，弯腰进去坐下，熟练地扣上安全带。
　　“你喜欢这车的话，好好拍戏赚钱。”林子衿关门，到另一边再开门坐在驾驶座，启动车子，想到云霓上车前的反应，突然说了这么一句。
　　云霓点头。未来她确实有买车的打算，现在见了林子衿这法拉利，更加坚定自己的想法。
　　车里安静下来，云霓还能感受到旁边人时不时注视过来的视线，只能目不斜视地看着前面。
　　林子衿盘算了一路，等红灯停下来时开口：“你会骑马吗？”
　　这话问得就很突兀了，不过还是和以前一样不会那些弯弯绕绕的圈套。
　　云霓眉目含笑，但抬起眼对上林子衿时收敛了几分，摇了摇头，问：“林总怎么突然这么问？”
　　“你拍古装戏总会骑马的，要是不会的话，导演会教导你们的，也不需要担心。”林子衿说完，就听见旁边人轻轻吁了口气，眉头顿时皱起。
　　云霓看了眼，移开视线看着右边车窗，半垂着眼睑，掩去其中的情绪：“那我会好好学的，林总不用担心我会拖剧组后腿。”
　　林子衿：“我不是担心你。”
　　云霓自然知道她问话不是担心她如何，只是不死心地试探而已，但她还是故意曲解了对方的意思，笑着接话：“是我自作多情了。”
　　林子衿听着这话，总觉得云霓在反讽她之前总是说这句话，顿时紧抿着唇。
　　她想解释，但这种东西不好解释，只能由云霓打趣，反正也不是什么重要的事情。
　　接下来二人没再说话，车子安静平缓地开到宾馆附近，停在路边。
　　云霓打了个哈欠，揉着眼睛让自己精神一下，随后解开安全带，偏头看向林子衿：“林总，谢谢您送我回来。”
　　林子衿点头，目送她进了宾馆，方才开车调转方向，最后进了旁边的地下车库。
　　虽然没试探出什么，但她相信自己的直觉。让她就这么放弃离开，不是她的性子。
　　*
　　回到宾馆，云霓吃完药就躺着了，拿着剧本在看。
　　只是她发现自己脑中想着林子衿的事情，完全没心情看剧本，也就随手放在一边，摸出手机准备玩会儿睡觉。
　　“嗡嗡嗡――”
　　云霓点进微信，发现陶凝初发了几张照片过来，配文：“没有叉叉叉的空气真的清新，你不在真的可惜了。”
　　云霓微笑，正准备恢复的时候突然看见一条好友添加的信息弹了出来。
　　――云小姐，我是林子衿。
　　云霓想都没想就点了通过，侧过身子，正准备打字的时候对方发了一张图过来。图案是一个黑发的中年女人端着一杯冒着热气的茶，配着文字：“美女，你好”。
　　云霓神情微凝。虽然过来不久，但她和陶凝初聊天这么久，从没见过这么奇怪的表情包。
　　难道说林子衿这是借着打招呼邀请她去喝茶？
　　云霓想说肠胃不好不能喝茶，下一秒又见对面发了个文字。
　　――在？
　　云霓也不纠结对方时不时想请她喝茶了，回了个，“在的。”
　　――还难受吗？
　　云霓看着突然关心人的话，思索林子衿的意思。
　　显然对方没有放弃的意思，显然就认定她是那个云霓了。
　　她一边想着一边回：“不难受了，你呢？”
　　――有点难受。
　　看着这好像示弱的回答，云霓打着字的手一顿，回：“既然难受，那就早点休息吧。”
　　这回复可不是林子衿想要的，顿时将快要终止的话题拉了回来。
　　――我肚子不舒服，就干脆在你住的那家宾馆住下来了。
　　云霓蹙眉，但想到对方身体这样，肯定是不能回去t市，也就点了点头，而后想起来这不是面对面说话，又连忙回了个“嗯”。
　　看着这一个字，再看看林子衿每句话字数都比她多，云霓难得良心发现，又补了一句：“下次不要吃不能吃的东西，对身体不好。”
　　这回林子衿没打字，直接给她回复一个图片。
　　一个女人斜躺在椅子上，右手高端着酒杯，上面写着：为我们的友谊干杯。
　　云霓想了好一会儿才明白回复这图片的意思，大概是因为她的叮嘱让对方觉得她们是友谊之情？
　　只是随后云霓心底又有些不开心。
　　这女人是谁？林子衿怎么会有她这么多张照片？
　　虽然从年龄来看，这人四十来岁，和林子衿不可能有什么暧昧关系，但她心底就是有一丝丝不爽，因此十分冷淡地回了个“嗯。”
　　然后在对面人摸不着头脑的时候，保存了这张照片去浏览器里搜索。
　　自然是搜索不出来什么东西，只是搜出来一大堆乱七八糟的照片，这让云霓更加郁结。
　　可偏偏林子衿不知道，又给她发了一张表情包。还是之前那个浓妆艳抹的女人，还是那杯熟悉的茶，只是配字变成了：和你聊天真开心。
　　云霓：“……”
　　盯着那张图看了三秒，云霓收回视线，快速地打字：“不舒服就早点休息，我也睡了。”
　　说着，就退出了页面。
　　林子衿并没察觉到她这边的暗流涌动，只当她还不舒服，说了声“晚安”就不再打扰她了。
　　*
　　不知道是不是睡觉前一直想着林子衿发过来图片上的女人，云霓做梦梦见对方了。
　　对方左手端着茶，右手端着咖啡，笑着看着她，慢慢开口。
　　“美女你好。”
　　“为我们的友谊干杯。”
　　“和你聊天真开心。”
　　然后……云霓就吓醒了。
　　天已经亮了，阳光透过窗户倾洒进来，十分刺眼。
　　云霓眯着眼回神，摸着手机看了眼时间，还不到六点。
　　她上午并没有戏份，集中在中午和晚上，也就是说，她还可以再睡个回笼觉。
　　这么想着，她缓缓闭上眼睛。
　　然而一闭上眼，她脑海中就浮现出那个左手端着茶右手端着红酒的女人，最后只能放弃，挣扎着起来洗漱。
　　昨天闹肚子，她现在也有点饿了，刚好起来去吃早饭。
　　收拾完，也就六点过几分，她找出墨镜带上出门。
　　宾馆旁边就有早餐店，每天五点就开了，她之前几天都是和陶凝初在那边吃的。一边走一边搜索肠胃炎能吃什么，又有什么忌口，最后停留在标题为“吃什么有助于肠胃炎恢复”的网页上。
　　她刚进店门，橱窗后的老板娘热情地问：“美女，要点什么？”
　　医生叮嘱她少吃油炸等刺激性的东西，云霓看了圈，又结合手机上面说的：“来一碗菠菜粥。”
　　老板娘有些惊讶：“我们这里的肉包子和油条什么的都是新鲜出炉的，要不要试试？”
　　“肠胃不舒服，医生叮嘱吃清淡点。”云霓说完，想起什么，又改了口，“来两份粥，再加两个水煮蛋，打包带走。”
　　听是肠胃不舒服，老板娘也没再说什么，只是给她盛粥的时候多给了点。
　　云霓看了圈，发现豆浆也可以喝，于是又点了两杯豆浆。
　　五分钟后，云霓拎着早餐回了酒店，右手掏出手机打算给林子衿打电话。
　　但是又想起来时间还早，她也不知道林子衿醒了没有。要是没醒，她吵醒对方也不好。
　　想了想，云霓还是收回手机，到旁边坐电梯回了自己的楼层。
　　她的房间在里面的位置，转了两次弯才到。
　　“砰――”
　　云霓猝不及防被撞了下，下意识往后摔，但她反应很快，右脚往后一抵，稳住身形，而后又站直身子。
　　在她对面，林子衿也是一样的动作。
　　“云小姐。”“林总。”
　　两人异口同声，声音里都含着没想到会遇到的惊讶。
　　云霓视线下移，看见对方手中拎着一个纸皮袋子，再越过对方看了眼，自己房间门前也放着一个袋子，挑了挑眉：“林总怎么会出现在这里？”
　　“买多了一份早餐，但想着你可能还没醒，就放在门口了。”林子衿此时也回过神，瞥见云霓手中的袋子，“云小姐，这是去买早餐了？”
　　哪有这么凑巧的事情。
　　云霓垂下眸，眼底迅速闪过笑意，抬起头时又恢复正常，将其中一份拎出来递到林子衿面前，“我也是刚好多买了一份。”
　　林子衿惊讶的看了她一眼，伸手接过来：“谢谢。”
　　云霓点头，越过对方，突然想起什么，停下脚步回头叫住对方：“要是吃不完，不要多吃。”
　　林子衿点头：“我也是这个意思。”
　　说好了道别，结果吃坏肚子后又在医院相遇这种事情，经历一次就够了，两人都心有灵犀地不想再来一次。
　　作者有话要说：　　想了想，还是没让她们再次医院相遇。
　　我真善良[微笑.jpg]


第16章 
　　云霓以为林子衿只是就近原则住了一晚，没想到中午过去剧组的时候，对方居然也在。
　　瞧了眼和周导说话的人，云霓当做没看见，和陶凝初打声招呼就过去化妆间。
　　她身上没多少钱，打算换完衣服过去领一下剧组的盒饭应付一下。要是遇上林子衿了，她肯定是不会让对方看见自己吃盒饭的。
　　然而晚了一步，林子衿已经看见她了，迈开大长腿朝她走过去，担心她看见，还叫了声，“云小姐。”
　　一瞬间，云霓感觉到剧组所有人的视线都转移到她身上，显然是好奇是谁让林总主动出声打招呼。
　　云霓被看得头皮发麻，只能停下脚步，转身看着来人：“林总。”
　　“中午吃饭了没有？”林子衿看了眼时间，“要不没吃饭的话，要不要一起？”
　　云霓：“不了，我一会去吃剧组盒饭。”
　　林子衿挑眉：“肠胃不舒服不能乱吃，而且剧组的盒饭不好吃。”
　　云霓自然也想吃别的，但问题是她穷啊。
　　但这原因她是不会和林子衿说的，只能微笑着说：“吃剧组的盒饭比较省时间。”不等林子衿开口，她又说：“林总，我时间紧急，先走一步。”
　　说着，她就大步流星地往化妆间的方向走去。
　　林子衿站在原地思索了会儿，也转身就走。
　　云霓进了化妆间，刚坐下来松了口气，就瞥见陶凝初一脸八卦地走过来。
　　陶凝初拉开椅子坐在她旁边：“云姐姐，你认识林总？”
　　云霓注意到她眼中充满浓浓的八卦，摇了摇头：“见过几面。”
　　陶凝初信云霓，但却想不明白，“只是见过几面的话，林总为什么对你好像很热情？”她想起上一次化妆间说林子衿坏话被对方发现的场景，那时候林子衿显然就是来找云霓的。
　　云霓也不好解释她们二人的关系，只能含糊不清地说了句“没什么。”
　　陶凝初见她不说，也没有再问，打算自己一个人琢磨。
　　又隔了会儿，云霓透过镜子，看见陶凝初欲言又止地看着她，顿时笑了出来，“你又想问什么？”
　　她都问了，陶凝初也就不藏着掖着，“就是上次热搜的事情，该不会是林总特意为你撤掉的吧。”
　　云霓挑眉，并没回答，只是问：“怎么了？”
　　陶凝初这回学乖了，记得回头看了眼没看见林子衿，才凑近云霓耳边小声嘀咕，“俗话说‘无事献殷勤，非奸即盗’。你们要是只见过几面，林总就这么热情助人，肯定是有什么不可告人的秘密，云姐姐你可要小心一点。”
　　云霓想起林子衿这两天的试探，心中十分赞同陶凝初的话。
　　余光注意到门被人轻轻推开，她眼底带上几分笑意，连忙改口，朝对方眨了眨眼睛示意：“林总不是那样的人。”
　　“知人知面不知心！”进入情绪中的陶凝初见她一脸“单纯”，恨铁不成钢地给她举例子，“圈子里很多这方面的事情。先是帮你点小忙，然后就借机接近你，再然后借着人情做坏事。”
　　云霓摇了摇头，担心她再说下去，后面的人真的要暴走，连忙出声说了句：“林总，你怎么来了。”
　　陶凝初呆若木鸡，僵硬地转过身子，迎上面若寒霜的林子衿。
　　“原来我在陶小姐心中就是这种形象？”林子衿思索着自己哪里得罪陶凝初了，以至于连着两次听见陶凝初背后和云霓说她坏话，“不知道我做了什么让你有这种误会的事情？”
　　陶凝初悻悻然地起身，弯下腰道歉：“林总没做错什么，是我以小人之心度君子之腹了，还请林总原谅。”
　　她快要哭了。明明特意看过没人的，怎么突然又出现了。
　　“咳。”云霓还是挺在意这位蠢萌的好朋友，连忙给对方台阶下，“小初，你不说剧组找你吗？你还不快去？”
　　陶凝初犹豫了下，看着林子衿，怕自己突然跑了会更加让人生气。
　　林子衿看见云霓飘过来的眼神，将手中的袋子放在化妆桌上，“既然导演找，那就赶紧去。”
　　陶凝初这才得救一般迅速逃离现场。
　　*
　　云霓知道林子衿不是小气的人，更何况陶凝初并不是故意抹黑只是客观分析，想必对方不会事后报复，也就没放在心上。
　　这时候，她才看见林子衿放在手边的东西，两个透明袋里是塑料形状的饭盒，拧眉：“林总，你这是……”
　　“你不是说要吃盒饭？”林子衿将袋子里的盒饭拿出来一一摆开，“我听你说的好像很好吃的样子，就想试一试。”
　　“然后想着我也要吃，就不小心多拿一份？”云霓因为做造型不能动，但半垂着的眼却染上了几分笑意，“林总，您该不会真的像小初说的那样图谋不轨吧？”
　　林子衿环抱着双手在陶凝初之前的位置上坐下，“那云小姐给我这个机会吗？”
　　云霓注意到造型师惊讶的眼神，及时终止这种暧昧的话题：“林总说笑了。”
　　林子衿沉默不语。
　　对于林子衿去给自己拿盒饭这件事，云霓还是挺惊讶的，甚至对对方的体贴有那么一丝感动。
　　于是吃饭的时候，她没拒绝林子衿一起吃的邀请。
　　两人肠胃不舒服，林子衿并没要油腻的东西，只是挑选了一些清淡的小菜和白粥。
　　两人都很享受一起吃饭的时间，并没有说话打破这种安静的氛围。
　　吃完饭之后，云霓合上饭盒，准备拿去丢了，没想到林子衿先一步夺走她手中的饭盒。
　　云霓疑惑：“林总？”
　　林子衿低头将饭盒收回袋子里，头也不抬地解释：“时间差不多了，你去见导演，我顺手丢一下就行了。”
　　这体贴的态度和之前试探的态度不一样，仿佛已经认定她就是那个云霓一样。
　　云霓意识到这一点，眉头紧紧拧起来。
　　林子衿动作麻利，很快就收好，见云霓还坐在椅子上，顿时问：“你不去拍戏？”
　　“啊？”云霓才回神，起身，“现在就去。”
　　林子衿点头，拎着袋子跟在她身后出去。
　　见两人一前一后出来，剧组的人眼神各异，有好奇、有羡慕、也有嫉妒和愤恨。
　　化妆间不是私人空间，进进出出总有人传了她们在一起吃饭的消息出去，这才有了这一幕。
　　云霓心思通透，一想就知道这些人大概在想些什么，也没做什么解释，径直过去陶凝初那边。
　　周导还没过来，就只有她们几个主要角色扮演者在。
　　“云霓，你还真是好手段。”董梦怜刚好在陶凝初旁边，见她过来顿时冷笑，“原来是有林总撑腰，怪不得负面新闻缠身也能进剧组呢。”
　　云霓还没怼回去，看不过眼的陶凝初就为她解释：“董梦怜，你要不要点脸，云姐姐的演技比你还好呢，怎么就是凭借林总才进来的了。”
　　被戳到痛脚的董梦怜脸色顿时黑下来：“演技比我好？导演说的？还是你说的？陶凝初，我又没说你，你插什么嘴？”
　　“我就是说事实，怎么了，你演技不如人还不让说了？”陶凝初双手撑着腰，声音渐渐大起来，“我就要说你演技不如云姐姐，我就说，我就说，我就说，你要怎么着？有本事你又借着拍戏的时候打我脸啊。”
　　董梦怜想起昨天被陶凝初打的那十几二十个巴掌，顿时又觉得脸蛋开始火辣辣地疼，又气又恼。
　　好在她的经纪人察觉到这边不对，第一时间就过来拉住她，才免了几人继续吵起来的结局。
　　之前热搜闹了一整天，还是今天早上上面安排才给撤销掉了，为的就是给董梦怜一个教训。从这件事，经纪人已经明白了什么，不愿意董梦怜和云霓二人对上。
　　陶凝初朝着被经纪人拉开的董梦怜做了个鬼脸，惹得董梦怜差点又挣脱开经纪人过来找她拼架。
　　云霓失笑，拉了拉陶凝初的袖子：“好歹大家都在看着，你就不能顾一下形象？”
　　“形象是什么，能吃吗？”陶凝初嘀咕，而后想起身，“你可千万别告诉金姐，不然她知道了又得唠叨我了。”
　　云霓爱莫能助地摊开双手，然后朝着过来的人笑了笑：“金姐。”
　　“云小姐。”金姐朝她点了点头，然后才板着脸看向陶凝初，“你以为自己不告诉我就不知道了吗？你胆儿肥了，才闹出个拍戏的大新闻又准备来个真的打架新闻？”
　　陶凝初连忙摇头：“金姐，你要相信乖巧可爱的我，我才不会做这么暴力的事情。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“我信你个鬼，今晚回去赶紧给我练两张字，修养身心去。”
　　“啊？”
　　“不许敷衍。”、
　　“哦。”
　　云霓在一边看戏，看着陶凝初生无可恋的表情，面上笑容更深。
　　她突然想到什么，移开视线，找了一圈才在角落里看见林子衿的身影。对方正在打着电话，嘴巴张张合合，似乎在吩咐什么。大概是察觉到她的视线，很快就抬起头看过来。
　　云霓也不退缩，朝对方笑了笑，而后才收回视线，和陶凝初讨论着剧本的事情。
　　作者有话要说：　　林子衿：遭了，是心动的感觉。


第17章 
　　拍戏到了深夜，云霓几人都累得不想说话。
　　陶凝初卸妆的时候，突然来了这么一句：“明天我要去拍广告，云姐姐你自己一个人会不会很无聊？”
　　云霓：“没差别。”
　　“云姐姐，你这话就伤我心了。”陶凝初偏头看她，“我们好歹这么多天都黏在一起，难道我突然走了你不会有一点点别的情绪？”
　　云霓想了想：“有一点点开心？”见陶凝初抬手，她连忙笑着改口，“好了，我会想你，赶紧收拾回去休息吧。”
　　“可是我饿了想吃夜宵诶。”陶凝初迅速洗完脸，“云姐姐，我请客，我们去撸串吧。”
　　云霓摇头：“金姐不会同意的。”尤其是在要拍广告的前一夜，肯定不会让陶凝初放开肚子吃形象形象。
　　陶凝初顿时苦着脸，不再说吃夜宵的事情。
　　突然，她又想起什么，八卦地凑近云霓，“林总干嘛去了，好像除去和你吃饭那会儿，下午和晚上都没看见她诶。”
　　这话问得云霓疑惑不已：“我怎么知道她去哪了，她和我又不是要互相报备行程的关系。”
　　陶凝初不好意思地笑了笑：“我给忘了，下意识就――”见云霓看过来，她连忙闭嘴，不再乱说话。
　　两人收拾完，将发饰什么都还回去，然后再一起出了化妆间。
　　云霓一出来就看见不远处董梦怜和林子衿。而林子衿侧对着她们，秀气的侧脸难掩不耐之色。
　　走近了，云霓二人就听见董梦怜说，“林总，我们今晚要去吃夜宵，您要不要一起？”
　　“我不吃烧烤。”林子衿说着，心有灵犀地撇过脑袋，刚好看见朝走来的云霓二人，顿时不管董梦怜，挺直了身子走向云霓。
　　“云小姐。”林子衿和云霓打完招呼，才艰难地叫了声，“陶小姐。”
　　陶凝初对她那明显对比的打招呼并没什么意见，甚至有些受宠若惊。毕竟两人可不是一个等级的，她还曾听说林子衿对不相关的人正脸都不会给一个，更别提打招呼了。估计林子衿愿意和她打招呼估计还是看在云霓面子上。
　　看着林子衿，她突然想了到什么，眼前一亮：“林总，你是想吃夜宵吗？要不要和我们一起？”
　　她算盘打的啪啪响。她知道金姐不会同意她吃夜宵，但是有了林子衿这位大老板随行，她就假装是陪着大老板吃的，金姐肯定没办法拒绝。
　　“你们？”林子衿看向云霓，顿时点头，“我也好久没吃烧烤了，那就一起去吧。”
　　云霓挑眉，回想着林子衿刚才拒绝董梦怜的话，眼底有了笑意。
　　至于陶凝初那点小心思，她一想就通，并不拒绝，“那就一起去吧，你明天要拍广告，不能多吃。”
　　陶凝初垮下脸，但随后想到能吃到也不错了，也就不再纠结吃多吃少的问题。
　　“我去和金姐说一声，云姐姐你们等一下我。”她说完撒腿就跑。
　　不远处的董梦怜全程听在耳里，面色又青又紫地变个不停，但两个主人公都没分半点注意力给她。
　　*
　　陶凝初拍戏到半夜经常吃夜宵，对这一带很熟悉，直接带着云霓二人来到一家环境还算优雅的烧烤店，然后要了个包厢。
　　“我之前和金姐来过一次，她们家的味道还算可以。”陶凝初拿着菜单，下意识递给林子衿，“尤其这店老板是重庆人，麻辣小龙虾味道更是正宗，林总要不要试一试？”
　　林子衿想起自己和云霓吃麻辣小龙虾最后弄得两败俱伤在医院相遇的画面，神情顿时凝固住。
　　云霓也想起来了，瞥了身边人一眼，见她猪肝色的表情，忍俊不禁地出声，“今晚不吃辣。”
　　陶凝初“咦”了声，“云姐姐你不是能吃辣的吗？”
　　云霓眼神示意了下身边人，而后摇了摇头，“清淡点。”
　　陶凝初了然，连忙改口，“我明天还要拍广告，要是辣出痘痘就不好了，还是清淡点吧。”
　　林子衿瞥了两人一眼，然后就将菜单递给云霓，“你想吃辣可以分开烤。”
　　“没事。”云霓指了指两人的肚子，示意她们才从医院出来呢。
　　陶凝初看着两人动作，不知道她们在说什么哑谜。
　　尤其看见两人凑近说话的时候，她眼中的八卦之花开始熊熊燃烧。
　　还说不熟悉，不熟悉的话会说悄悄话？
　　等云霓和林子衿选完菜，一抬头就对上陶凝初八卦的眼神，挑了挑眉，将菜单递过去，“你看看还有什么想吃的。”
　　说到吃的，陶凝初暂时被转移注意力，接过来认真勾勾写写。
　　云霓看她笔一直在动，提醒道，“别吃太多，不然大半夜闹肚子，或者肚子起来了金姐还得说你。”
　　陶凝初手一顿，纠结地看着前面勾了一大堆的肉，神色凝重地划掉几个。
　　林子衿在一边看着，压低声音，意味不明地说了句：“云小姐二人关系真好。”
　　云霓听出其中有几分不开心的情绪，偏头看她，“好朋友间不都是这样的？”
　　林子衿心情突然就晴朗了。
　　反正再好也只是好朋友而已。
　　云霓见她神情恢复，抬手拿起水壶，给她倒了杯温水，然后才给自己和陶凝初倒了杯。
　　等陶凝初点完，又出去叫了服务员下单，回来看见的就是二人神神在在各自玩着手机的样子，偶尔也会抬起来眼神交流一下，然后又低头玩手机。
　　她有些奇怪地坐下，拿起手机发信息问云霓：“你和林总怎么都不说话？”
　　云霓刚想回复，就见手机弹出对话框，是林子衿发了信息，问她明天行程。
　　犹豫了下，云霓切出去回复，然后才点回陶凝初的聊天记录，发现对方又发了句。
　　――林总是不是不爱说话？ by陶凝初
　　云霓回忆了下微信聊天里一直找话题的人，笑着回了个“可能吧”。
　　陶凝初抬头，见云霓笑了，更是不解。
　　她问的问题有什么好笑的吗？
　　作者有话要说：　　暂时短小，明天粗长


第18章 
　　很快，烧烤就送了上来。
　　陶凝初坐在最靠近服务员上菜的地方，自然是距离食物最近的地方，一眼就看见东西分开了两份，尤其一份有点红艳艳的一看就是加了辣的。
　　她问了出来：“美女，我们不加辣。”
　　“是我点的。”林子衿说完，起身将其中一份放在云霓面前的碟子上，“没要变态辣，只是加了一点点。”
　　陶凝初顿时闭嘴，看了看林子衿，又看看云霓，心中的八卦之花再次中燃烧起来。
　　说什么没关系，没关系的人还会特意在意别人吃辣又特意点了一份？
　　云霓看了眼陶凝初表情，知道对方在想着什么。别说陶凝初不知道，她也不知道林子衿的态度转变得这么快。
　　这完全是认定她就是那个云霓了。但她想不明白自己哪里暴露了马甲，这让她很在意。
　　可现在还不是挑明的好时间，她也不好问，笑着道谢，然后拿起一串烤肉，咬下一块肉。
　　味道确实不错，火候掌握的刚刚好，不会太嫩，也不会太老，孜然等调料加上一点点辣，让人越吃越想吃，完全停不下嘴。
　　林子衿在场，陶凝初也收敛了往日话多的性子，埋头顾着吃。
　　不过十分钟，她们就吃完烧烤了。
　　陶凝初松了口气，终于结束这种奇怪的气氛了。
　　她连忙站起来：“我去买单。”
　　云霓目送她离开，而后看向林子衿：“林总，你不用上班的吗？”
　　林子衿摇头：“我在放假。”
　　看了云霓一眼，她又迅速补充一句，“大概还有三天休息。”
　　云霓想不明白这公司老总怎么会有这么长的时间休息，显然林子衿是为了试探她故意请这么长的假。
　　林子衿试探地问：“云小姐很不喜欢我在剧组？”
　　云霓皮笑肉不笑：“林总说笑了，您能来剧组指导我们，周导等人开心来不及，怎么会不喜欢呢？”
　　林子衿听出话里的反讽，也不以为意，只是叉起双手，身形往后一靠靠在椅子上，“那你呢？喜不喜欢？”
　　云霓倒是喜欢和林子衿相处，但又担心相处久了会暴露身份，而她现在还没有做好准备。
　　两人现在身份不对等，她并不习惯处于劣势。
　　不等林子衿再问一次，陶凝初已经买完单，去而复返地推开门，“林总，云姐姐，我们走吧。”
　　云霓心底松了口，笑着应了声，先一步起身朝着陶凝初走了过去。
　　三人出了包房，还没出店门，就偶遇了同样出来的董梦怜等人。
　　董梦怜显然没想到会在这里遇到她们，愣了下：“林总。”
　　林子衿并没搭话，只是看向陶凝初：“不走？”
　　陶凝初看着董梦怜吃瘪正开心呢，听林子衿这么一问，连忙回神，“走。”
　　在她们后面，完全被忽视的董梦怜气成了猪肝色。
　　*
　　第二天起来，云霓收到了林子衿的短信。
　　――出了点急事，我要回去一趟。 by林子衿
　　短信发过来的时间在凌晨5点多，显然这不是一般的急事。
　　云霓想着，收起手机迅速起床。
　　准点来到剧组，没有林子衿，也没有陶凝初，云霓一时之间都觉得不适应了。
　　云霓没去换衣服，至今找上导演，问了工资的事情。
　　“工资？”周盛有些惊讶，“你缺钱吗？”
　　云霓点头，“生活费不够了，想预支一下，不知道可不可以？”
　　“你们工资都是月结的，还得过段时间才能到账上。”周盛眼神有些奇怪，“如果只是生活费的，我们之前不是给你们打过定金？正常来讲，节俭点怎么着也不可能大半个月就花完几万块吧？”
　　“几万块？”云霓皱眉，“我没收到钱。”
　　周盛：“不可能，我们都是统一打钱的，不可能会漏了，是不是打了哪张银行卡你没注意到？”
　　云霓脑子迅速转动，脑海中突然出现一个人的身影，眸色暗沉，“周导，没事，我可能是看漏了。”
　　周盛看着她的表情，隐隐察觉到不对，正想问要不要帮忙时，云霓已经道谢离开了。
　　想着这几天林子衿和云霓的关系，他犹豫了下，还是掏出手机发信息。
　　云霓回到位置上，思索着对策。
　　她许久没有戏拍，以至于她没深入去回忆这拍戏的工资流程，现在看来，应该是那些定金肯定是流入了张玲玉的口袋了。
　　她掏出手机，找到张玲玉的号码，拨打回去。
　　电话并没有接通，显然被她折腾后，张玲玉显然已经怕了。
　　云霓打了几次电话，依旧没通，改为给对方发短信。
　　她没多说什么，只写了“定金，法律”这几个字。
　　在张玲玉回复之前，周导叫她们几位主演过去讨论今天的戏份。
　　因为陶凝初请假拍广告，所以后面的戏份提前拍，其中就有骑马的部分。
　　云霓扮演的公主出使盛秋，由楚将军全程陪同游玩，今天上午要拍的就是楚将军带公主和小世子到马场，教导云霓骑马，最后吃醋的荀凝女扮男装加入他们的队伍破坏二人气氛的戏份。
　　周导和她们对完戏，又问谁不懂得骑马。
　　云霓犹豫了下，还是举起手来，“我看过视频。”
　　虽然她懂，但原身不懂。
　　廖林航和梁致有并没举手，“懂一点，但不是很精湛。”
　　董梦怜举手，“不懂。”
　　“一会儿会有人过来教你们怎么骑，要是不懂就直接问他们。”周盛看了眼时间，“只有两个小时的学习时间，你们能学多少是多少，最起码得学会怎么坐在马背上。”
　　几人点头。
　　等周导带人去检查场地，梁致有来到云霓身边，温和地笑了笑：“云姐姐，一会儿我能不能和你一起？”
　　云霓记得对方刚刚说“懂一点”的话，显然对方是想照顾她一下。
　　她也无所谓，点了点头，“可以。”
　　梁致有笑了笑，“那我先回去准备了。”
　　旁边董梦怜看了，问廖林航：“廖大哥，你是不是会骑马？不如我们一会儿一起学习？”
　　廖林航自然不会拒绝，笑着点了点头。
　　*
　　云霓几个换了骑马服，然后坐车转移阵地，来到了最近的一个马场。
　　周导给他们找了四位老师，一人带一个。
　　教导云霓的是一位女士，叫傅丹，大概三十几岁，绑着高马尾，紧身的骑马服衬得对方英姿煞爽。
　　对方从骑马的几个要点开始讲起，云霓虽然知道，但也没打断对方的话，一副认真听讲的姿态成功获得了对方的好感。
　　讲了五分钟的理论，教练带云霓去挑选马匹。
　　考虑到她们都是骑马的新手，给准备的都是一些性子温和的被驯服的马匹，不会出现什么马匹踢人的事情。
　　马匹高矮不一，对云霓来讲没什么难度。
　　但想到原身不会骑马，于是她指向身材最高大的那一匹马，“就这匹马吧。”
　　看马厉不厉害，不能单看个子，要看它们的体尺比例，肌肉，精神状态等等。而在这四匹马中，身材最高大比例不达标，眼神暗淡，显然是最弱的。
　　在她不远处，董梦怜等人也过来了。尤其看见她第一个挑马，更是加快速度走了过来。
　　“我要这一匹。”指着的正是云霓想要的那一匹马。
　　云霓挑眉，“我已经选了。”
　　“我也选了。”董梦怜看了眼，见这匹马最高大威武，更是不依不挠，“我就要这一匹马，别的都不要。”
　　云霓摊手，“那就给你。”
　　董梦怜顿时一副胜利者的姿态让教练拉马出来。
　　傅丹看着云霓：“那你挑选别的？”
　　云霓指了最矮的那一匹马，“就这个吧。”
　　董梦怜看见了，不由自主嘲讽上一句：“这软弱无能的马刚好和你很配。”
　　“董小姐，你抢了云小姐的马匹在前，怎么还能骂人？”梁致有皱眉，看向云霓，“云小姐，不然你换一匹马？”他看了眼，指着精神状态还算可以的一匹，“这个好像还不错，要不你换这个，我骑你那一匹马吧。”
　　云霓知道对方是好意，但她知道自己选的马如何，道谢后拒绝，“没事。反正我不会骑，这种弱一点的也容易掌控。”
　　傅丹听了直摇头，“可能没那么好掌控。”
　　云霓听而不闻，抬手拿起旁边的草去喂自己选中的那匹马，“教练，它有名字吗？”
　　“黑豹。”傅丹意味深长地回了句。
　　那匹马全身黝黑，眼神明亮，也不辜负这个名字。
　　董梦怜听见了，也问教练她的马叫什么。
　　“棕熊。”
　　“熊可比豹子什么的好听多了。”董梦怜意有所指，说完突然想起什么，“云霓，不如我们来比赛？”
　　云霓挑眉，“什么比赛。”
　　“就比骑马。”董梦怜眯起眼睛，“两个小时后，我们骑马跑上一圈，谁的速度快就算谁赢。”
　　云霓笑了，“好。”
　　她又说，“赌注呢？”
　　董梦怜也是临时起意，还真没好要赌什么？
　　云霓见她思索，先一步开口：“输的人满足一个人一个要求。”
　　董梦怜犹豫了下，但看见两匹马的情况，又点了点头，“我答应了。”
　　云霓露出个意味深长的笑容，“那你可要好好学了。”
　　董梦怜对她的挑衅不为所动，转身叫教练带她去练习。
　　作者有话要说：　　明天真的粗长！！！


第19章 
　　傅丹以为云霓答应比赛后会很紧张，但没想到云霓还在悠哉悠哉地给马喂草，完全没有半点着急。
　　等了会儿，她想着时间紧急，打断了一人一马和谐安静的气氛，“云小姐，我们该过去练习骑马了。”
　　云霓将手中最后一点点草喂给了黑豹，才慢条斯理地点了点头。
　　傅丹连忙伸手拉黑豹出马厩。
　　傅丹一边牵着马在前面一边问，“云小姐是第一次骑马？”
　　云霓想了想，歪头看她：“看过骑马的视频，算吗？”
　　“不算。”傅丹皱眉，见她脸上笑容一直不变，“你不紧张吗？”
　　云霓笑容更深，“这有什么好紧张的。”
　　傅丹提高心中对云霓的判断，又问：“毕竟还有赌约，不是吗？”
　　云霓笑而不语，加快速度上前一步拿过傅丹手中的缰绳。
　　傅丹也不再八卦，给她说着上马的动作要领，然后又给云霓示范了几次。
　　云霓一副好学生认真听讲的样子，等傅丹要求上马的时候，还强行笨拙地挪了下身子才上去。
　　傅丹看见她的动作，出声夸奖，“不错。”
　　她不是第一次教艺人学骑马，大多女艺人都是娇滴滴的，上马都得学上几次才能上马背，云霓这情况已经算是不错的了。
　　云霓听着这夸奖，悻悻然地摸了摸鼻尖，总感觉自己仿佛回到了幼时学习骑射，每次进步都得到老师等人夸奖的画面。
　　想起以前的事情，她有些茫然，但很快就收敛情绪，低头看着下面的人，下了马。
　　来回练习几次上马和下马，云霓琢磨着差不多了，提议道，“教练，我们来练骑马吧。”
　　“心急吃不了热豆腐。”傅丹刚说完，就见云霓行云流水一般地骑上了马，还扯住缰绳拉着马头“吁”了声。
　　她嘴巴动了动，“你不说不会骑马？”
　　从云霓这动作来看，可不是只练习过上马和下马动作的新人会有的动作。
　　“不怎么会，只是之前拍戏学过一点。”云霓拉着缰绳，“教练，现在可以骑了吗？”
　　傅丹眼神难掩震惊，良久才点了点点头。
　　她已经将云霓当做骑马的天才来看了，毕竟她还是第一次遇见练习上下马动作就能驾驭马匹的人。
　　傅丹牵着马在前面走，教导云霓在马背上要注意的事情，
　　云霓骑在马上，极力忍耐住这种缓慢的步子。
　　察觉到差不多了，傅丹才引着马匹加快速度。
　　走了一圈以后，云霓渐渐找到以前骑马的感觉。
　　“速度可以快一点。”傅丹喊道。
　　云霓听见这话，顿时加快速度，扯着缰绳开始奔腾起来。
　　傅丹一看，眼皮跳了跳。
　　速度太快了。
　　旁边带着董梦怜经过的教练夸了句：“傅丹，你这学生技术不错啊。”
　　傅丹看过去，若有所思地点了点头。
　　之前她还有点担心速度太快了，现在看来云霓将她的话都听进去，虽然速度快，但却知道怎么随着速度调整姿势，并没有什么问题。
　　她收回视线，看向董梦怜，“刘教官，你们怎样了？”
　　“才学完上马。”那男人摇头。
　　坐在马背上的董梦怜听着这话，再回头看看从后面疾驰而来的云霓，心中不是滋味。
　　她并不是真的不会骑，以前拍戏也学过一两回，想着怎么着都会比云霓学得快，没想到现实和梦想总是相反的。云霓学习骑马的速度比她快了一倍不止。这让她极其不爽。
　　凭什么云霓拍戏的时候能得到周导的偏爱，到了这里还能得到教官的青睐？
　　在云霓骑马从旁边经过的时候，她鬼使神差地一把扯过手中的缰绳。
　　马匹正在行走，被她几乎用尽全力猛地一拉，吃疼地抬高双脚，往旁边移动。
　　*
　　云霓看见董梦怜眼神阴冷的时候就察觉到不对，在看见对方扯出缰绳就猜到了其用意。
　　她冷笑了声，并没有退缩，而且夹紧了马身，反而加快了马匹的动作朝着对方的马撞了过去。
　　人发生碰撞的时候总是下意识躲避。
　　董梦怜就是想着云霓躲避，这样子高速之下黑豹控制不住，云霓肯定得摔个鼻青眼肿，而她的马最多受了点惊吓。
　　然而她没想到云霓竟然不按套路来，不仅没往别的方向躲避，反而加快了速度朝她冲过来。
　　傅丹二人看见了，喊了声“小心”就连忙跑过来扯住董梦怜的马绳，试图避开这种碰撞。
　　然而还是晚了一步，云霓已经骑着马到了眼前。
　　“砰――”
　　随着两匹马倒下，骑着马的两道身影也随之倒下。
　　云霓幼时练马摔倒过不少次，自然知道在摔倒的时候怎么降低受伤的程度。
　　故而在马匹碰撞上的时候，她就把脚抽离马鞍，然后压下上半身紧贴着马颈，在马匹侧摔下来的时候就顺势跳了出去，在草地上打了个滚降低碰撞。
　　最后她也没起来，顺势趴着，打算看看董梦怜的情况再做打算。
　　与之相反，董梦怜就没这么好运了。因为太过害怕，完全忘记了教练说话的话，傻傻地一动不动，被马蹦飞下来的时候还因脚踩在马鞍上而把脚给弄骨折了。
　　“痛痛痛！”董梦怜躺在地上，刚喊完就疼得晕了过去。
　　旁边的云霓听见了动静，放缓自己的呼吸。
　　这边的意外很快就惊动了其余人。
　　“不要碰她，万一伤到脊椎什么的不能碰，赶紧打120。”傅丹最先回神，看了董梦怜一眼之后就去看云霓，结果发现云霓也晕了，连忙查看情况。
　　但相比董梦怜的惨状，云霓也只是受了点擦伤，并无大碍。起码外表看是这样的，只是晕过去估计是受了内伤。这么一想，傅丹也不敢动云霓，只是让打电话的人再叫一辆救护车。
　　这附近就有医院，不到五分钟就到了马场。
　　“病人呢？”两台担架迅速送到两人附近，护士门检查情况，发现董梦怜情况比较严重，固定好脖颈和脊椎之后，才抬上担架。
　　随后，她们再来看云霓。
　　傅丹担心地问：“她的情况怎样？”
　　检查的人收起小电筒，示意抬上担架：“只是些擦伤，但具体的还要拍片检查一下。”
　　傅丹和另外一人身为教练，只能跟上救护车。
　　在车上，她掏出电话通知周盛。
　　得知两人都受伤昏迷了，周盛只能暂时将拍戏就给副导演，然后赶往傅丹给的地址。
　　*
　　“傅教练，这究竟是怎么一回事？”周盛看见傅丹，就迫不及待地问，“不是练习骑马而已？就算是骑马摔了也不至于两个都摔了吧？”
　　从医院过来的时候傅丹一直在思索着这究竟是怎么一回事，和同事讨论了一下，发现这事故的起因在董梦怜的动作上。她们一时之间被董梦怜吸引了注意力，并没注意到云霓后来暗中加快了速度。
　　想了想，她回答：“云小姐本来是在练习骑马的，后来董小姐的马匹突然失控，到了云小姐的跑道上，而距离太近，我们只来得及拉董小姐的马绳，随后两人的马就撞在一起了。”
　　周盛皱眉：“你是说是董梦怜的马意外拦住云霓的马才会发生碰撞？”
　　“意外”两个字被他加重了音。
　　傅丹回想了遍，才点了点头。
　　周盛想到什么，又问：“她们学习得怎样？哪个比较好？”
　　傅丹如实回答：“云小姐已经可以独立骑行，董小姐还在适应。相比之下，云小姐的天资要高一点。”
　　周盛听到这里，心底已经有了猜测――估计这并不是什么意外。
　　傅丹突然想起什么，又说：“对了，她们还打了赌，说学完之后跑上一圈，到时候输的人要为赢得人做一件事。”
　　“照这样，一般赢的人是云霓，对吧？”周盛看见傅丹点头，更是印证了他心中的猜测，有些头疼地捏了捏太阳穴。
　　傅丹点头。
　　周盛了解完事故的前因后果，出声让傅丹带他到病房，第一个看到的是右脚打了石膏被高高吊起的董梦怜。
　　“董小姐因为脚踩在马鞍山摔下来的扭到了脚，而且小腿骨折，打了石膏。”傅丹给他解释，“另外，身上还有一点擦伤和轻微脑震荡，安静修养几天没问题的话就可以出院了。”
　　周盛没想到伤势这么重，顿时皱起眉头。休息几天，意味着剧组的进度又得往后推迟。甚至这石膏短时间内也拆不掉，拍戏的节奏也得调整。
　　他捏了捏眉心，想起云霓，“她都这样了，云霓岂不是伤得更重？”照傅丹所说，云霓那时候可是骑着马在跑，惯性之下伤得肯定比董梦怜更重。
　　他刚说完就看见傅丹变得复杂起来的神情，顿时呆住，“傅教练，云霓该不会……”
　　傅丹摇头，带她去隔壁的病房。
　　周导看见云霓的时候，愣了下。
　　相比董梦怜，云霓脖子没有固定，脚也没有石膏，正拿着一只苹果在慢条斯理地吃着。甚至看见周盛，她还有心情抬手“嗨”了声，咬下最后一口就手中的果核丢在旁边的垃圾袋里，才叫了声“周导。”
　　这画面和想象中的出入很大，周盛点了点头，没回过神来，看向傅丹：“教练，云霓这是怎么一回事？”
　　“医生说只是有点脑震荡，住一天院修养一下，要是明天不觉得难受就可以出院了。”傅丹对他的反应并不意外，因为她听见医生说的时候也是这么个反应。
　　正常来讲，云霓的伤势会比董梦怜重许多才是，可偏偏云霓只是受了些擦伤，连脑震荡的程度都比董梦怜要轻的多。
　　云霓在一边听着，一脸乖巧地插了句：“因为我记得教练你说的要是发生意外了要怎么保护自己啊。”说着，她又冲傅丹笑了笑，“说来还是要谢谢老师提前叮嘱好了，不然我……”她声音渐渐低了下去。
　　周盛听见是这么一回事，也就没再多想，带着傅丹出了病房。
　　“教练，这里由我来看就好，劳烦你了。”
　　傅丹点头，想起什么，又说：“周导，关于赔偿的问题估计到时候您还得过来我们马场商量一下。”
　　毕竟是公众人物，加上是在她们马场出的事，她们终究要负责任的，但这负多少的责任就要两边协商了。
　　周盛点头，送她离开。
　　*
　　病房里的云霓听见门外脚步声响起，摸出手机，然而没看一会儿就感觉头晕，这老老实实地收起手机躺回床上。
　　她摔下来的时候虽然极力避免，但不可能一点伤都没有。不过医生说了，好好静养一两天就能出院。但董梦怜就不一样了，十天半个月是少不了的。尤其伤筋动骨一百天，就算能出院了，也还得注意休养。
　　这么一想，她也不是不能接受这个结果。
　　就是可惜之前的赌约，云霓心想。
　　就在她胡思乱想的时候，手机突然震动了下。
　　――你摔伤了？ by林子衿
　　云霓看着这话，眉毛微挑。
　　她这摔了还不到一个小时，怎么就传到另一个省份的林子衿的耳中了？
　　不等她回复，一声“吱呀”响起，她回头看见周盛进来，连忙收起手机，“一脸虚弱”地半合着眼。
　　“有哪里难受吗？”周盛看她这样子，有些担心，“要不要叫医生过来？”
　　“不用了，我就是头晕，躺会儿就好了。”云霓有气无力地回答，“周导，对不起。”
　　周盛挑眉：“什么对不起？”
　　云霓弱弱地解释：“我这住院耽误了拍摄，不是对不起您的期望么。”
　　“要真是觉得对不起我，就老实休养，明天健健康康地过来剧组吧。”周盛摇头，话音一转，“你和董梦怜究竟是怎么一回事？”
　　云霓重复了遍事情，并没有添油加醋，只是隐瞒了她暗中加快速度的事情。
　　这解释和傅丹说的八九不离十，只是相比之下多了她看见董梦怜扯缰绳的视角。
　　周盛皱眉：“你确定看到她这么做？”
　　云霓笑了笑：“你要是不信，可以去问董小姐。”
　　就算不问，周盛已经信了□□分了，因为他已经猜到事情大概是怎样的。
　　周盛叹气，而后看向云霓：“这件事情不是小事，我已经通知林总了。”
　　云霓皱眉。
　　她就说林子衿怎么知道她受伤的事情，原来是周盛说的。
　　两人又说了会话，周盛才离开。
　　虽然周盛没说要怎么处理，但云霓从他第一时间通知这件事给林子衿知道这个行为中可以猜测到一点――周盛不打算让这件事当做什么都没发生一样，随随便便地结束。
　　作者有话要说：　　发出粗长的呐喊！


第20章 
　　到了半夜，陶凝初拍完杂志回来，这才从金姐口中得知云霓和董梦怜的事情。她找导演要了云霓住的的病房号，一路马不停蹄地赶过去。
　　对她的到来，云霓有些惊讶。
　　看了眼对方风尘仆仆的模样，她收起手机：“这么晚了，你怎么还过来了。”
　　“金姐说你给摔了，我能不担心？”
　　“不是什么大问题，今晚观察一下没事的话明天就能出院了。”
　　陶凝初打量着她，也没看见有什么大问题，这才放下一颗心走到病床旁边坐下，“这么晚了，你这个病人还不睡觉，在做什么呢？”
　　“看新闻。”云霓给对方看了眼手机页面。
　　陶凝初哭笑不得：“什么时候了，还有心情看新闻。”她指了指墙壁，“那女人怎样了？”
　　“听导演说小腿骨折，脖子也给扭到了，还有脑震荡。”
　　“那还好。”陶凝初点头，“我听金姐说你们公司那边白天的时候联系《梦回盛秋》的几位投资人了。”
　　云霓不动声色，“是商量这件事？”
　　陶凝初点头：“林总也是投资人，你肯定是不会有麻烦的，尤其你还是无辜受罪的那个。”
　　云霓倒不担心，毕竟这件事起因就在董梦怜的身上，只是有些好奇上面对董梦怜的处罚。但她不能问出来，不然就会惹人怀疑，便换了个问题：“你对林总怎么看？”
　　陶凝初直言不讳：“你是说林总喜欢你这件事？”见云霓皱眉，她又笑了，“每次你在的时候，林总眼珠子巴不得黏在你身上，我要是都没发现，我这么多年的八卦就是白八卦了。”
　　云霓沉默，她都没注意到林子衿这么不收敛。
　　“虽然林总是女人，但有钱又有颜，是个不错的恋爱人选。”陶凝初暧昧地笑，“而且我看得出来，她是真的喜欢你，不是逢场作戏。”
　　云霓挑眉：“你不觉得两个女人很奇怪吗？”
　　“大清都亡了，谁还在意另一个伴侣的性别。”陶凝初怂恿道，“要是喜欢，你们还可以出国到别的国家结婚，有些国家是允许同性结婚的。”她又想起一件事，“噢对了，你们什么时候结婚？打算在哪里结婚？到时候记得邀请我当伴娘，不然的话我客串一下司仪也――”
　　云霓看着仿佛就要她明天就要举办婚礼的人，连忙抬手打住对方的话，“八字都没一撇的事情，你别多想。”
　　陶凝初看云霓这样，突然想到什么，惊讶地问，“该不会林总还没和你表白吧？”不等，云霓回答，她又嘀咕了句，“这林总也太不懂事了。”
　　云霓眉心一跳，“懂事的陶凝初小姐，你该回去休息了，不然明天早上怎么拍戏？”
　　“还没在一起呢，你就护着林总。”陶凝初絮絮叨叨地起身，“果然是女大不中留，有了女人就不要朋友了。”
　　云霓哭笑不得，拿起一边的苹果塞对方手里，“已经洗过了，你路上吃吧，刚好堵住你的嘴。”
　　陶凝初吐了吐舌头，挥了挥拿着苹果的手，“那你好好休息，明天剧组见。”
　　云霓摇头，起身送她离开。
　　*
　　第二天，云霓做了检查，确定没有别的问题，这才得以出院。
　　她吁了口气，导航了下路线，慢悠悠地到公交车站坐车。
　　也幸亏住院的钱都是剧组出的，不然别说坐公交车的钱，她连检查什么的都没钱支付。
　　到剧组外面的时候，她顺路买了俩馒头一边吃一边进剧组。
　　然而不知道是不是她错觉，她总感觉一路走来所有人都在看她，嘀嘀咕咕的不知道在议论些什么，眼神甚至带着厌恶和躲避。
　　她怀着疑问找到陶凝初。
　　“你还不知道嘛？”陶凝初见云霓眼神疑惑不似作伪，凑近她耳边，“今天一大早，董梦怜坠马的消息就上了热搜。”
　　云霓下意识摸出手机。她起来就做检查，这一路过来都没怎么关注这些，自然也是不知道的。
　　陶凝初看她动作，又给她解释，“然后有人爆料说是你撞的。”
　　云霓也看见了，毕竟#董梦怜 坠马#这个话题牢牢占据热搜第一，她一眼就看见了，而且排第二的就是她的话题。
　　她点开热搜第一，第一条就是董梦怜发的微博，一张医院的照片加上“我没事，大家不用担心。大家都是第一次骑马，谁也不是故意的，大家不要胡思乱想，也不要误会她。”这种含糊不清又带有暗示性指控的话，怪不得会连累到她。
　　陶凝初看了眼，时间显示在五分钟之前，她之前没看见，现在看见了顿时怒火攻心，愤愤不平：“这女人真的是白莲，明明是她的锅，怎么还反过来咬你一口了。我看这件事就是她爆料出去的，想卖可怜挽救一下之前拍戏估计找茬带来的负面影响。”
　　云霓摇头，拍了拍她的肩膀：“你都知道这是她做的，你觉得她还敢将这件事爆料出去然后卖可怜？”
　　陶凝初看她：“那是谁？”
　　“不知道。”云霓心中过滤一下可能的人选，“估计董梦怜只是顺势发表一下模糊群众的言论。毕竟照她的话来讲，日后被暴露出来真相的时候也可以理解为她是第一次骑马，这件事完全是意外之类的。”
　　陶凝初半懂不懂。
　　云霓看她这样，笑了出来：“算了。反正也不是什么重要的事情，想不明白就不想了。”
　　她说着，又刷了下，结果发现热搜一下子就变了，顿时“咦”了声。
　　陶凝初凑过来看：“怎么了？”
　　“热搜变了。”云霓又刷新了下，之前她和董梦怜的话题都不见了，甚至往下翻，也没找到。
　　陶凝初眨了眨眼，想到什么：“该不会是林总看见了，给你撤了吧。”
　　云霓凝眉，退出微博，刚好看见弹窗消息。
　　――这件事你不要上热搜表态，我已经安排人处理了。by林子衿
　　“还真是林总。”陶凝初也看见了，撞了撞云霓肩膀，打趣着说，“没想到林总挺迅速的，看来对你很上心啊。”
　　“我是她公司艺人，上心不是很正常的？”云霓收起手机。既然林子衿都这么说了，那她就不用管了。
　　“死鸭子嘴硬。”陶凝初摇了摇头，也不再八卦，过去弄造型。
　　看着她走人，云霓摸出手机，看了眼林子衿的消息，嘴角挑了起来，手指飞快打字。
　　――好，谢谢。
　　*
　　大概是在忙，林子衿并没有第一时间回复。
　　云霓也理解，没再等着，而是去换装，又弄了造型，便去和陶凝初对剧本。
　　只是她们才说两句，就有人过来说周导要大家集合，只能中断对戏过去。
　　她们过去的时候，几乎剧组所有人员都过来了。
　　周盛站在最前面，旁边还站着一个陌生的女人。
　　周导看人差不多了，就出声：“我也不多说废话，想必大家都听说昨天的坠马事件。我们了解了下起因，两位演员发生坠马起因是其中一人突然变道以至于另一匹马受到惊吓，这才有了两马碰撞甚至坠马的惨剧发生。对此，我们的几位投资人和制片人昨天经过简单的交流，觉得此事不能就这么揭过去，不然日后带坏了风气。”
　　“对此，我们决定取消董小姐的戏份，今后由我身边这位薄雅宁小姐来担任女主角。”
　　站在他旁边的薄雅宁笑着往前踏出一步，“我是薄雅宁，希望我们以后合作愉快。”
　　话音一落，剧组一片哗然，就连云霓也惊讶地看着对方。
　　她知道董梦怜会受到惩罚，却没想到这些领导这么狠，居然临时替换女主角撸了董梦怜的戏份，要知道这样子就相当于浪费了许多的时间和人力物力。
　　“另外，早上的时候马场那边发现有客人拍摄到了过程，确定此事是故意伤人事件，我们和马场已经报备到警察局。”周导看向云霓，“云霓，一会儿估计会有警察局的人给你做笔录，到时候你就如实说明就行。”
　　众人又是一惊。
　　云霓已经开始思索董梦怜是不是得罪了什么人，要不然怎么会闹得这么大。
　　周导也不过多解释，宣告完之后就解散了。
　　云霓和陶凝初上前，和薄雅宁互相介绍了下。
　　薄雅宁外表温婉，性子也和外表一样，说话的时候一直带着笑。和云霓伪装出来的好亲近不一样，是真的表里如一的温柔，让人想要亲近。
　　云霓二人很快就和她换了联系方式，而后对方要先去试妆，这才分开。
　　陶凝初压低声音：“一会儿做笔录，要不要我陪你？”
　　“不用。”云霓摇头，刚说完，就看见几个穿着警服的人走了过来，连忙示意了下眼神。
　　陶凝初回头，看见来人，顿时不再说话，起身：“周导说了有视频，你不用担心。”
　　云霓点头。
　　毕竟有证据在前，警察们过来做笔录也只是象征性地过一遍流程，问完之后便迅速离开。
　　与此同时，剧组也更新了演员表，以及发表了马场内客人拍下的视频。


第21章 
　　视频一出，剧情就开始反转。
　　众人都没想到受伤最重的董梦怜居然是这坠马事件的罪魁祸首，反倒是受伤最轻的云霓才是受害者。
　　无论他们是多么不信，视频上面都清晰地从侧面拍摄下来了，而且后面还有律师函宣明，甚至剧组还配上了警察局的说明，由不得他们不信。
　　除去此事之外，有关董梦怜的负面新闻陆陆续续被爆出来，诸如耍大牌等等，但其中最为严重的还有偷税漏税。
　　正所谓墙推众人倒，之前云霓处于劣势的时候，众多网友出于道德高度来进行谴责。然而事实公开与之前截然不同，他们之前所谓的道德高度反倒是他们伤害云霓的工具。
　　在网络上，大多数人都不会承认自己的错误，只会推卸责任，故而之前谴责云霓的那些网友顿时涌到董梦怜的微博底下进行人身攻击。
　　当然了，这些事情董梦怜是不知道的。因为在剧组发表声明的时候，在医院的她已经遇上了调查事件的警察，并且很快就被连人带床地带走。
　　她的经纪人速度很快就给安排了律师，然而证据确凿，加上暗中有林子衿托了关系给警察们施压，过不了两天结果就下来的。
　　董梦怜故意牵扯马匹拐道，致使云霓摔伤并产生脑震荡，属犯了故意伤人罪。犯错后知错不改，并发表诱导性言论对受害者带来不良的影响和精神上的创伤。另外，身为公众人物，偷税漏税近二百万。各项罪名叠加，董梦怜最后被判处5年有期徒刑，还要赔偿云霓的精神损失费和补上多倍税金。
　　这结果一出，又是一片哗然。
　　有部分粉丝说这结果太过严重，毕竟云霓只是轻微脑震荡，并不算太过。
　　但大多数人都支持这个判决，毕竟董梦怜这是罪有应得。要不是云霓反应快，又或者马场旁边有什么石头之类的，极其有可能摔个半身不遂，甚至还有可能丢了命，加上偷税漏税这种大问题，五年有期徒刑已经极其轻了。
　　等再次出现在公司安排的媒体面前的时候，董梦怜的脚和脖子还没有恢复，只能固定地坐在轮椅上。而且显然踏这几天过得并不好，神情憔悴得很。
　　这也是她入狱前的最后一次露脸，先是表明了对偷税漏税等所作所为的歉意，而后表明自己的悔改之意。
　　然而现场的粉丝们并不买账，甚至有过激者还直接直接拿东西砸她，导致现场一片混乱。
　　最后画面停留在董梦怜害怕又茫然的脸上，显然不明白自己为什么会走到今天这一步。
　　“叮铃――”
　　正在看视频的云霓看着弹出来的短信，下意识点开，发现是转账说明。
　　她数了数后面的零，足足有十万块。
　　这时候周导也走了过来，“收到董梦怜账户转过来的钱了吗？”
　　云霓点头。
　　“既然是精神损失，那就好好收着。”周导拍了拍她肩膀，“这件事已经过去了，接下来就好好拍戏吧。”
　　他现在连董梦怜的名字都不想提起。从一开始烧香入剧组开始，董梦怜就极其不配合，如今又惹出这么多的事端，他对对方的下场也十分喜闻乐见。
　　云霓点头。
　　“说来，你该好好感谢一下林总。”周盛突然想起什么，又停下脚步，回头看云霓，“这其中林总可出了不少力气，又是给你查找证据又是给调查董梦怜偷税漏税的证据，回头你还是好好请林总吃一顿饭。甚至这一开始的换角，也是林总联系其余几位投资人并言明承担换掉董梦怜的损失，所以上面才这么利索地答应换角。”
　　云霓愣了下，没想到林子衿在这件事中扮演这么重要的角色。
　　送走周导，她陷入沉思。
　　*
　　林家。
　　林子衿刚给朋友打完道谢电话，刚回大厅就收到云霓的信息，不由得挑起嘴角。
　　在大厅里，林母也在，不经意一瞥顿时惊得拉着身边的人：“哟，孩子他爸，你赶紧看看，子衿她笑了了。”
　　林父看过去，刚好看见女儿恢复前的嘴角，也有些关心地问：“什么事情这么开心？”
　　林子衿也不以为然，在旁边沙发坐下，“解决了点烦恼的问题。”
　　林父林母才不相信。
　　林母联想这几天的事情：“是不是你公司艺人偷税漏税的事情？”
　　林子衿一顿：“你知道？”
　　“闹得都上电视了，怎么不知道？”林母叹了口气，“也幸亏那个叫什么云，老公，叫什么来着？”她突然忘记了这名字，连忙求问。
　　不等林父出声，林子衿就接一句：“云霓。”
　　“对，就是云霓，瞧我这记性。”林母拍了拍脑门，看向女儿，“我也看到那视频了，要是那云霓反应慢一点，估计半身不遂都是轻的。你说云霓多好看的一姑娘，笑起来甜甜的，另外那个什么怎么就能对她下毒手呢。”
　　林子衿赞同地点头。
　　旁边林父又问：“这件事要处理好，别影响到你公司的声誉。”
　　“早就安排好了，您不用担心。”
　　“那受伤的小姑娘也要安抚好，毕竟是无辜受累。”林母想到什么：“不过话说回来，这坠马的起因是什么？情仇？还是私人恩怨？”
　　林子衿顿时否决：“不是情仇，就是嫉妒。”她简单解释了下两人在剧组时候的矛盾。
　　远在进剧组开始拍戏的时候，云霓演技比董梦怜好，更受周导器重，这是嫉妒的根本。加之前不久在打陶凝初的时候云霓给导演建议互换角色试一下感觉，更是加重了董梦怜心中的怨恨。马场只能算是一个引子，因学习不如云霓而鬼使神差地做出了引发坠马事故的行为。
　　林父看多了商场的勾心斗角，听完摇了摇头：“嫉妒是原罪。当能力配不上野心，而别人又比自己出色，嫉妒之心就会疯狂增长。”
　　林子衿赞同地点头。
　　相比感慨的林父，林母倒是察觉到不一样的方面，狐疑地看着林子衿。
　　林子衿注意到母亲的视线，挑了挑眉：“妈，你看我做什么？”
　　林母上下打量着她：“子衿啊，你可不是这么八卦的人。”
　　林子衿：“嗯？”
　　“虽然是你公司的事情，但是以你的性子，不应该关注到这种程度才对，还特意找了你爸在警察局的朋友来帮忙。”林母眯起眼，“你说，这究竟是怎么一回事？”
　　“妈，你怎么这么聪明。”
　　“别吹捧我，赶紧说是怎么一回事。”林母坐直身子，摸了摸，最后摸出来一个枕头压在林子衿腿上，“要是不说，我让你爸给你大刑伺候。”
　　林子衿早就习惯母亲这个样子，拿开腿上的枕头，“只是给你们挑好了儿媳妇。”
　　她初中的时候就表明了自己的性取向，林父林母一向开明，虽然有些惊讶，但确定她是真的对男人没兴趣，也只能接受她喜欢女人这件事。
　　林母愣了下，联想到这坠马事件，惊疑不定地问：“是那什么云？”震惊之下，她又忘记云霓名字了。
　　“云霓。”林子衿改正母亲的话，“你要是没意见，等她拍完戏我就带她回来见你。”
　　“这才说完给我找了儿媳就要见面会不会太快了？”第一次见儿媳的林母又紧张又期待，“什么时候见面？我要不要去换个发型弄个spa？”
　　林子衿哭笑不得：“她现在还在剧组里拍戏，估计还得过段日子才回来g市。”
　　更何况现在云霓小心翼翼地不暴露身份，她一时半会也没办法揪住对方马脚使其承认呢。
　　“还得等一段日子啊。”林母失望地坐下来，“对了，她也是演员对吧，演过什么戏？你说说，我先去找来看看好好了解一下。”
　　林子衿想起之前云霓拍摄的电视剧，摇了摇头：“她之前的戏演技差，我建议你还是不要看，估计云霓也是这么想的。”
　　“你这个当人家女朋友的，怎么还能说女朋友演技差？”林母嗔怪女儿一句，“就算演技差，你也得吹上天去。”
　　林子衿凝眉：“可之前演技差是事实。”
　　“那也不能说。”林母见女儿这样，仿佛已经看见以后儿媳妇被林子衿气急了要分手的画面，连忙摇头，拉过林子衿开始教授和女朋友和谐相处的原则。
　　“第一条，女朋友说的都是对的，无论自己对还是错，都不要反驳。”
　　林子衿挑眉：“她做错了，我还不能说了？”
　　林母摇了摇头，“不要试图和女人讲道理，尤其是生气中的女人。无论无论是对是错，但你爸要是说我了，我准得让你爸睡书房去。”
　　林子衿顿时不说话。
　　“第二条，就是刚才说的，不许说女朋友半点不好。”林母给她解释，“演技差，那你就夸她角色可爱不行？为什么非要说坏的让女朋友伤心呢？”
　　第一次听见这么说明的林子衿若有所思：“那她要是问我她的演技呢？”
　　林母：“那你就说‘在我心目中，你演技是最好的。’然后亲上去，保管以后不会再问你。”
　　林子衿摸了摸嘴唇，若有所悟地点了点头，甚至有那么一点点期待。
　　她又想起一件事，“妈，要是我之前和她说我不喜欢她，那要怎么办？”
　　林母顿时不知道说什么才好，良久才感慨一句：“聪明的我怎么有你这么一个傻孩子。”
　　林子衿：“……”


第22章 
　　随着时间流逝，董梦怜已经渐渐淡出云霓的记忆，每天都在酒店和剧组来回奔波。
　　过了一个多月，她的戏份已经渐渐进入收尾状态。
　　这天。
　　拍戏前的小组会议，周导突然说了这么一句：“小霓，今天有一幕拍射箭的戏份，我给你找了个替身。”
　　“替身？”云霓回想了下，她今天确实有射箭的戏份。是拍她让楚将军教她射箭，无意间百步穿杨成功的戏份。
　　她很快回神，“周导，我想先试一试。”
　　周盛和云霓合作这么久，也知道她性子好胜，加上试一试也不会浪费多少时间，要是不行云霓肯定会换替身上。这么一想，他也就同意了：“一会儿开完会你就先去试一试，不行的话我再让替身上。”
　　云霓面上的笑容真实了两分：“谢谢周导。”
　　“不用。”周盛不再多说替身的话题，和她们继续说着今日要拍摄的戏份。
　　自从薄雅宁入剧组，也有一个多月了，大家都相安无事，每日诚诚恳恳拍戏，进度也渐渐恢复过来，这让周盛心情一天比一天舒服，每天和她们开会都是笑容满面的。
　　半个小时左右，大家开完会，云霓就去换了骑射服，将平时都放下来的头发全都拿发带束起来。
　　刚从化妆间出来，一只拿着白色扇子的手突然伸出来，“英姿飒爽，说的难道是云小姐？”
　　云霓看过去，发现是今天有女扮男装戏份故而男子打扮的薄雅宁，笑着挑了挑眉毛：“薄前辈，您是在说自己吧。”
　　薄雅宁面上笑容多了两份无奈：“小霓，你叫我名字就好，不用敬语。”
　　对方不是第一次提起这个话题，但云霓却依旧不改口：“您是前辈，该用敬语。”她看了眼时间，不好意思地笑了笑，“薄前辈，我要去练习了，先走一步。”说完就越过对方往布置好的射箭场走去。
　　她过去的时候，见陶凝初在射箭场附近探头探脑的，走了过去：“看什么呢？”
　　“我刚刚好像看见你经纪人了，但很快就没看见，琢磨着是不是看错了。”陶凝初挠了挠脸颊，又看了眼确定没人只能当做看错人，看见云霓后面的薄雅宁，笑着打趣：“你又被堵门了？”
　　这一个多月来，几乎每隔几天都要上演一次，她已经见惯不惯了，甚至还有些八卦，“你说这薄雅宁是不是喜欢你？怎么天天就喜欢往你边上凑？”
　　云霓伸手捏了捏对方的小脸蛋：“喜不喜欢我不知道，但我知道要是我说我喜欢你你会有什么后果。”
　　对于薄雅宁的亲近，她本能的抗拒，因为她知道自己和薄雅宁是两种人。
　　陶凝初顿时求饶：“那样子林总会打死我的，您老可千万别这么做。”
　　云霓本是想说和薄雅宁说，没想到陶凝初会扯到林子衿身上，愣了下，松开对方。
　　陶凝初揉着脸颊，察觉到她不一样的情绪：“怎么了？和林总闹别扭了？”
　　“没有，只是突然想起来好久没说话了。”云霓摇头。
　　拍戏本就不稳定，有时候起得早她也不敢给对方发信息，就怕万一会吵醒对方。中间有时间了又怕担心对方上班，晚上拍戏到半夜又怕影响对方睡眠，这样下来一整天都找不到合适的时间联系，而且也没什么话题好说的，也就导致对方不联系她，她也没联系对方。
　　“说话这种东西，随便说说就有了。”陶凝初突然想到什么，“对了，你可以发一些无关要紧的消息，然后撤回。这时候对方肯定会回复的，然后你再假装发错人了，然后顺便问候一下，这样子就有话题了。”
　　云霓瞥了她一眼：“没想到你还挺有经验的。”
　　陶凝初突然抬头四十五度仰望天空，而后重重地叹了口气：“我之前这样和我喜欢的同桌表白过，可惜被拒绝了。”
　　云霓抬手拍了拍她的肩膀，“看开些，凡事有第一次就会有第二次，你下次再这样子试一试。”
　　“我怎么感觉你这说的是失败还会有第二次呢。”陶凝初一脸狐疑。
　　“你多想了。”云霓收回手，“我去练习射箭，你来不来？”
　　陶凝初听见这个，顿时恢复原气，“来。”
　　*
　　古装戏射箭大多是两种，一种是找替身，另一种是先提前定好射箭的位置和轨迹，然后在两点处连着鱼丝固定轨迹，到时候射箭的时候由工作人员拉着箭矢沿着鱼丝射向目标地点。
　　桌子上摆放着好几把弓，她上前一一试了下，挑了一把勉强能接受的，然后熟练地拿着箭筒背在肩上。
　　旁边陶凝初跟着她动作，然而拿起弓的时候差点站不稳：“怎么都这么重？”
　　云霓给她解释：“这还是轻的。古代弓有重量之分，甚至还有一石。”她换算了下，“大概是现在六七十斤到一百斤的重量。”
　　陶凝初震惊地张着嘴：“这样子还能射出去？”
　　“不是谁都能拉开那样子的弓。”云霓说着，掏出身后的箭矢，举起手中的弓。
　　陶凝初看见她动作，连忙叫停：“你等我一下。”
　　听她这么说，云霓并没射出去，只是拉开弓身，试一下感觉。
　　陶凝初都试了下，最后选了一把最轻的弓，拿过箭筒，瞄了云霓一眼照着挂上去。
　　在他们旁边，廖林航和梁致有也有模有样地背上箭筒。相比之下，他们也拍过不少古装戏，大都少不了射箭的戏份，但几乎是导演安排好工作人员拉箭矢的，还是第一次真正有人教导射箭。
　　连薄雅宁也被吸引过来，给拿了一把轻的弓。
　　周盛请过来的既是替身也是教练，见她们都拿上弓了，才走过来准备给他们讲解，刚好看见陶凝初的箭射了出去，一个小小的弧度之后摔落在地上。
　　“你是第一次射箭吧，也不要――”
　　“铮――”一支快准狠射出的箭打断了他的话，最后插入在百步外的靶子上。
　　教练回头，看见箭插在内圈，差一点就中了靶心，又惊又喜地云霓看向不远处的云霓：“差一点就是靶心了，你不要灰――”
　　“铮――”又是一箭穿过，这回直直地射中了靶心。
　　而且间隔不到几秒，又是一箭射出，一样准确地射中了靶心。
　　教练：“……”
　　还让不让活了？
　　在她旁边，陶凝初等人也惊呆了。
　　陶凝初回神，一脸崇拜地看向云霓：“云姐姐，你会射箭吗？”
　　“会。”云霓再次举起弓，想起幼时抱着一张比自己还重的弓勤加苦练的日子，眼神一眯，手中箭就射了出去，再次射中靶心。
　　除去第一次之外，之后一次又一次射中靶心，这已经不是运气问题了，准确率高的可怕。
　　教练淡定不能，也不好再说什么教导的话，灰溜溜地转身去找周盛说明离意。
　　正在布置道具的周盛一脸茫然：“为什么？”
　　教练叹气：“你家的女演员技术比我好多了，我实在是羞愧。周导，下次有机会我们再合作吧。”说完，她转身就走，完全不给周盛挽留的机会。
　　周盛还是一头雾水，但也琢磨出两分，起身过去射箭场，刚好看见给陶凝初示范的云霓一箭射中靶心。一箭又一箭，次次命中，连廖林航等人都凑近询问技巧。
　　周盛：“……”他这是挖了个射箭大师？
　　作者有话要说：　　明天入v估计还是六点更新……吧


第23章 
　　“扑――”
　　随着长剑刺入胸膛又拔出，云霓狰狞的表情瞬间凝固住， 闷哼了声之后手中的剑也无力地滑落在地， 整个人倒了下来。
　　砰――”
　　她眼睛死死地盯着不远处的“帧白郑 眼神闪过不甘， 最后缓缓地闭上。
　　“咔――”
　　随着周导一声卡， 云霓才缓缓睁开眼睛， 从地上爬起来。
　　“恭喜。”周导上前， 摸出个红包递给云霓。
　　“恭喜恭喜。”云霓下意识说完才问，“周导， 你有喜事？”
　　“这是给你的红包。”周盛哭笑不得， “拍死戏的待遇。”
　　云霓回过神来， 搜索了下记忆，好像是有这么个习俗，顿时不好意思地笑了笑：“谢谢周导。”
　　“你的戏份算是完了，但估计我们还有两天要拍。”周盛又问， “一个星期后我们在g市有庆祝会，你来不来？”
　　“一星期？”云霓现在都没经纪人， 没接到公司通知，估计到时候也没戏份， 顿时点了点头，“回头你发时间和地点给我，没事的话我应该会去的。”
　　周盛点头。随后有人叫他， 他就转身离开了。
　　云霓刚收起红包， 不远处的的陶凝初就凑过来：“恭喜恭喜。”
　　云霓挑眉：“你也快了吧？什么时候结束？”
　　“还有几场戏就结束了。”陶凝初笑了笑， “你几点的机票回去？”
　　“还没买。”云霓琢磨着自己也没事情做，想多呆几天，“我估计过几天再走。”
　　“我也是这么打算。”陶凝初看了圈，没看家自家经纪人，“你是不是第一次过来这边拍戏？”
　　云霓点头：“怎么了？”
　　“这里有很多有趣的地方。”陶凝初眼神亮的惊人，“晚上我带你去感受一下。”
　　云霓还是第一次看她这么个表情，有些好奇：“怎么个有趣法？”
　　“现在说了就没意思了。”陶凝初撞了撞她的肩膀，“保证是g市没有的，一定可以让你大开眼界。”
　　云霓看她神神秘秘的，也没再问，点了点头。
　　陶凝初又说：“我估计一会儿就拍完了，你等一下我，我们出去吃顿好吃的。”
　　云霓点头：“那我先去卸妆将衣服还回去。”
　　“去吧去吧。估计也到我的戏份了，我先过去。”陶凝初摆手，提起裙摆往周导的方向走去。
　　云霓看对方像个兔子一样蹦蹦跳跳的背影，笑着收回视线，然而一转身就看见不远处的薄雅宁，面上的笑淡了下来，客气又疏离地叫了声：“薄前辈。”
　　薄雅宁自然没错过她变化的脸色，微微蹙眉，但面上的笑容依旧不变：“恭喜你收工了。”
　　“谢谢。”云霓又问，“薄前辈，估计您也要拍戏了，要是没事的话我就先走了。”
　　“小霓，”薄雅宁叫住她，“你是不是很讨厌我？”
　　云霓停下脚步，回头看她：“薄前辈，您这话问得倒是奇怪，我为什么要讨厌你？”
　　薄雅宁听出她话里的意思。因为是不相干的人，所以连讨厌都不愿意给。
　　她脸上的笑容淡了下来，“我只是想和你当朋友。”
　　“这么多人，为什么薄前辈偏偏想和我当朋友呢？”云霓也想不明白这个问题，刚好趁着这个机会问了出来。
　　薄雅宁没想到她会突然问这个问题，犹豫了下，直接问：“你真的不记得我了吗？”
　　云霓愣了下：“什么？”
　　*
　　然而不等薄雅宁解释，周导的叫唤声就传了过来。
　　“雅宁，过来拍戏了。”
　　“我先去拍戏了，等拍完戏后我们再说。”薄雅宁说完就离开，留下云霓一个人纠结不已。
　　从薄雅宁那句“你真的不记得我了吗”来看，显然薄雅宁是原身认识的人。可她记得原身拍戏以后并没有和薄雅宁有过交集，甚至一时半会还搜索不到记忆，说明是很久以前认识的人了。
　　云霓还完衣服头饰，又洗漱洗了个澡，最后坐在化妆间，开始搜索原身的记忆。从小时候能记得事情开始，一点点回忆。
　　差不多一个小时过去，她才搜索到关于薄雅宁的记忆――她小学的同桌。那会儿她已经和爷爷奶奶生活，身体因为营养不良比周围的小朋友要瘦小很多，经常被村里的小朋友欺负甚至被骂是“没爸没妈的野孩子”，上了村里的小学之后更是被同学们欺负，只有同桌薄雅宁愿意和她当朋友。
　　在原身的记忆力，薄雅宁在班级里很受欢迎，心地善良，就算是对她也不会有半点歧视，甚至还会教她学习。虽然这会让班里的同学们觉得嫉妒而更加变本加厉地欺负她，但原身也不曾怪罪过薄雅宁。甚至后来薄雅宁转学到城市里读书，她还将和薄雅宁同桌的那几个月当做最幸福的记忆隐藏在心中。
　　算下来，原身与薄雅宁最后一面见面到现在已经有十几年了，云霓并没事无巨细地察看原身记忆，也就没想起薄雅宁这人的存在。要不是对方说了，她还真不会认真去想。
　　想起薄雅宁是谁，云霓反而更加头疼。
　　原身在意甚至感激的人，她并不想接近，无论是担心露出马脚还是其他。可照薄雅宁这段时间的表现，显然是想和原身亲近。
　　纠结了会儿，她认命地起身收拾东西，而后摸出手机出了化妆室。
　　无论如何，她都要和薄雅宁说清楚。她不是原身，不愿意对方将她当做原身，更不愿和对方接触后改变原身给薄雅宁留下来的印象，那估计是原身最想要保留住的东西了。
　　她出来的时候，导演刚好让大家休息去吃饭。
　　陶凝初喝着水，见她过来，咽下去，笑着开口：“我们去吃饭吧。”
　　云霓点头，看见陶凝初后面走过来的薄雅宁，又说：“吃饭之前我有点事情和薄前辈说一下，你先等一会儿。”
　　陶凝初顺着她的视线往后看，看见越走越近的薄雅宁，压低声音：“你现在还是林总的艺人，可要悠着点来。”
　　“你想些什么呢。”云霓戳了下她的眉心，目光却看向薄雅宁，嘴角微微挑起，“我只是和薄前辈说一下陈年往事而已。”
　　*
　　薄雅宁还在拍喜堂上的戏，故而身上还是红嫁衣，衬得人如桃花，朝云霓微笑：“云小姐，我们去吃午饭吧。”
　　云霓：“不好意思，我刚才已经和小初约了一会儿吃饭了。”她又说，“干脆我们长话短说吧，薄同学。”
　　薄雅宁有些惊喜：“你想起我来了？”
　　云霓点头，双手交叉环胸，靠在墙壁上：“想起来了，然后薄前辈又想怎样呢？”
　　这反应和薄雅宁想象中的有些不一样，她嘴巴翕动，什么话都没能说出来。
　　云霓可以说十分冷心冷情的话让对方放弃，但又不愿意毁了原身在对方心目中的形象，只能挤出抹笑容让自己看得诚恳：“薄前辈，我很感激你之前的帮助，你如果有什么需要帮忙的，我能帮的也会帮。但除此之外，恐怕你想要的我给不了。”
　　薄雅宁嘴唇微张：“我不需要什么，但我们之前不是朋友吗？”
　　云霓凝眉：“薄前辈应该不缺朋友吧。”
　　薄雅宁：“确实不缺，但――”
　　“既然这样，那就应该不差我一个。”云霓打断她的话，“而且多年不见，薄前辈为何什么会能将间隔十几年没联系的同学当做朋友？”
　　她不是原身，一向喜欢将人往阴暗面去想。即使她现在一无所有，她也不得不怀疑薄雅宁接近的用意。
　　小时候就算了，她可以说薄雅宁是小孩子同情心泛滥，看见原身受欺负才想着帮原身。可如今她们都十来年没见面，甚至一次都没联系过，薄雅宁认出她来就算了，还这么热情，谁不觉得奇怪？
　　薄雅宁没能接受：“是我做了什么让你讨厌的事情了吗？”
　　“没有。”云霓摇头，“只是我不要太多朋友，目前小初一个人就够了。”
　　她一向坚信真心朋友要一两个就够，而陶凝初性子相对而言比较单纯，又是原身不认识的人，和对方相处她不需要担心太多。
　　至于薄雅宁？和她是两个世界的人。
　　薄雅宁难受地看着她：“小霓――”
　　“薄前辈，我约了小初吃饭。”云霓打断她的话，“我先走了，再见。”
　　薄雅宁看着她干净利落的背影，迎上经纪人担心的视线，摇了摇头。
　　“我都说了，你们不过是小学做过几个月的同桌而已，人家肯定不记得你了。更何况现在人家有林总当靠山，又怎么会把你放在眼里。”她经纪人叹气，“你不要总是这么老好人，还是先顾好自己好好把戏拍完再说吧。”
　　薄雅宁再次恢复笑容：“我知道了，你不要担心。”
　　不远处的陶凝初有些好奇：“你们说了什么了？”
　　“没什么。”云霓想起什么，偏头叮嘱她，“你也别说什么她喜欢我才接近我的话了，我突然发现我们是以前认识的。”
　　“诶？”陶凝初有些惊讶，“你们居然认识？”
　　云霓：“小时候当过几个月同桌，后来她转学我们就没联系了。”
　　“小时候做过几个月同桌，现在还能认出来你，这记忆力也太好了吧。”陶凝初嘀咕，“虽然说你们以前认识，但时隔这么多年，她还对你这么热情，说不定黄鼠狼给鸡拜年没安好心，你可要小心点。”
　　这想法和云霓一样，“所以我不是冷处理了？好了，去哪吃饭？”
　　“我知道有一家味道不错的湘菜馆……”
　　――第二更――
　　在城市的某个角落，有这么一群人，等夜色降临之后，才是他们的天地。
　　云霓看着面前红红绿绿的大门，进进出出的人群总是女性，偏头看向旁边人：“这就是你带我来的地方？”
　　陶凝初凑近她耳边，压低了声音：“你放心，这里是最大又最隐秘的女同□□，很隐秘的，保准不会被人发现。”
　　“我不是问这个。”云霓皱眉，下一秒就被陶凝初拉了进去。
　　云霓：“……”
　　别说什么同□□，原身长这么大，酒吧都没去过。她搜索了遍，也没搜索出相关的内容。
　　没一会儿，云霓二人就来到吧台。在前面不远的地方，就是酒吧的舞池，此时正有一大群人随着音乐摇摆身体。穿着或暴露或保守，身材各异，云霓扫了眼就收回视线，看向陶凝初：“你……也喜欢女人？”
　　陶凝初脱下蓝色牛仔外套，露出和云霓一样的白短袖，一脸暧昧地朝她笑，“又不是非要喜欢女人才能来。今晚的主角可是你。”
　　“我？”一向洁身自好的云霓摇头，“我不喜欢一夜情之类的东西。”
　　“我又没让你做什么。”陶凝初压低声音，“我只是给你打一下预防针了解一下两个女人是怎么个情况，别到时候被林总给骗的底裤都没了。”
　　虽然她感觉到林子衿对云霓的感情，却还是担心自己的小姐妹被人欺负，毕竟圈子里感情本来就不值钱，更别提两个女人了。
　　云霓知道陶凝初是好心，毕竟她和林子衿的牵扯说不清楚，在外人看来她们就是单纯认识一两个月的那种关系。
　　“我明白了。”她不打算在这里找一段关系，但还是可以独自放松的，直接抬手。
　　陶凝初想说什么，下一秒手机震动，掏出来一看，脸色大变。
　　云霓看她这样，挑了挑眉：“怎么了？”
　　“金姐的电话。”陶凝初压低声音，“我先出去接个电话，你小心点不要喝陌生人的酒，很有可能会加料。 ”
　　云霓点头：“去吧。”
　　目送陶凝初离开，她转身看向酒保，“来两杯温和不醉人的酒。”
　　这酒吧不仅客人是女性，就连酒保也是女的，期间一直看着她们二人，应了声之后开始搭话：“两位是新客人？好像有点面生。”
　　云霓干坐着也有些无聊，点了点头：“怎么，第一次会有什么特殊的奖励？”
　　酒保指了指旁边的牌子：“新人酒水五折。”
　　云霓右手托腮倚在酒吧上，看着酒保的动作，并不搭话。
　　酒保不经意抬头，见云霓一双桃花眼安静地半垂着，在幽暗的灯光下尽显魅惑，不自觉就咽了咽口水，右手抖了抖，抬头一看，果然四周已经有不少人在看这边。
　　她放下手中调好的酒，压低声音“既然是第一次，那我给你点建议。”
　　云霓抬眸看她，白嫩细长的手指在酒杯边沿画圈，“什么？”
　　不是酒，却让人光看着就醉的很。
　　酒保眨了眨眼：“你回头看一下四周。”
　　云霓五感敏锐，不用回头看，也知道有很多人在看自己。
　　“作为建议，不要随便接受别人的酒，也不要随便跟人离开。”酒保说完，又继续低头做自己的事情。
　　云霓端起手中的酒抿了口，发现居然是甜的，嫌弃地放下来。
　　“嗡嗡嗡――”
　　――金姐说来酒店找我，我们一起回去吧，改天再来。 by陶凝初云霓看向一边的酒，掏出手机开始买单。
　　“这么快就离开了？”酒保有些惊讶。
　　“朋友有事，我一个人呆着也没意思。”云霓买完单，收起手机，推过本该留给陶凝初的那杯甜酒到酒保面前，“你真该试一下自己调的酒的味道。”说完，她拿起陶凝初留下来的外套，潇洒地走了。
　　酒保看着她离开，端起来抿了口，顿时皱眉。
　　难道说她刚刚顾着看人，不经意就给多了？
　　*
　　云霓一路拒绝了好几个要联系方式的女人，出来酒吧门口已经是两三分钟之后的事情，看了圈没看见陶凝初的人影，不由得挑眉。
　　她知道陶凝初不是发了信息后又自己先走的人，摸出手机给对方打电话，然而一阵女歌声之后，并没有接电话。
　　该不会出什么问题了吧？
　　云霓有些担心，一边重新拨打电话，一边观察地形看看有没有小巷子之类的地方，还真的在酒吧右边找到了个小巷子。
　　小巷子灯光闪烁，出口的垃圾桶更是凌乱，地上的泥沙更是有些混乱。
　　云霓脑海中迅速浮现各种画面，收起手机往里走。
　　走了大概七八米，她隐约听见有什么声音，更是顺着声音跑过去。
　　“救命。”
　　“杀人啦！”
　　“有小偷啊！”
　　随着距离越来越近，云霓辨认出是陶凝初的声音，也借着月光隐约看到里面的情况――陶凝初正在拳打脚踢着什么东西。
　　“小初？”她放慢脚步走过去，这才发现陶凝初前面被踢的是两个男人。
　　她还担心陶凝初怎么了，现在看来出事的好像是前面这俩男人，“你这是怎么一回事？”
　　“我也不知道。”陶凝初说起这件事就一肚子气，“我本来在门口等你的，结果这两男的趁我不备就拉我进小巷子，还威胁我说我毁我容。然后我就把他们给揍了一顿了，都不知道老娘可是随身携带辣椒水和学过女子防身术的。”
　　辣椒水云霓嫩理解，却不知道女子防身术是何种武功：“女子防身术？”
　　“金姐说女艺人容易有危险，然后让我学了几天。这辣椒水也是她给我准备的。”陶凝初收起辣椒水，又气愤地踩一脚两人。
　　云霓点头，为金姐的先见之明点赞。要不是金姐给备了辣椒水，只会几招女子防身术的陶凝初可不一定是这两个身高体壮的男人的对手。
　　她打量着对方：“你没事吧。”
　　“没事，就是打人打得有点疼。我先打电话报警，可不能让别的女孩遭罪了。”陶凝初掏出手机，“咦，你什么时候还给打了电话了，我都没听见。”
　　“我就是没联系到你有些担心，你现在没事就好了。”云霓摆手，让她继续打电话报警，然后看向那两男人，眯起眼睛，“你们是什么人派来的？”
　　*
　　“没人，我们哥俩就是看这小美女一个人，所以才――啊――”
　　男人还没说完，手臂就被云霓拉着一掰，瞬间脱臼，整条手臂无力地垂下来。
　　“你说话的时候眼神一直在闪烁，你觉得我信你说的话？”云霓本来只是试探一下，没想到还真的中了。只是陶凝初性子外向，也没做过什么过分的事情，怎么会有人恨她到要毁她容毁她一辈子的地步？
　　她这么想着，又给他卸了另一条手臂。
　　男人疼得满头大汗，没有手臂的支撑整个人倒了下来。
　　云霓看向另一个男人：“你说，你是什么人派来的？”
　　有了旁边伙伴作为前车之鉴，这个男人很快就将幕后黑手的底全给交了：“我们也不知道是谁。她是派一个男人过来找我们的，然后通过男人手机和我们说只需要对付一个手无缚鸡之力的小姑娘，到时候毁她的容，就可以拿到十万块。”
　　他们现在悔得肠子都青了，什么手无缚鸡之力的小姑娘会随身携带辣椒水还懂得防身术？
　　云霓眯起眼睛：“照片呢？”
　　男人都交代了，也不差这么一张照片了，瞬间掏出手机递给云霓。
　　陶凝初挑眉：“咦，这照片不是射箭那时候的？”
　　照片上的陶凝初身穿骑射服，右手拿弓，左手拿箭，只有拍百里穿杨的戏份才有这么个服饰，说明拍照的人是前一段时间拍下来的。
　　云霓看着照片里还有自己，脑子灵光一闪，顿时眯起眼睛：“有没有说让你毁的是谁的容？”
　　男人回忆了下：“说是云什么……”
　　云霓挑眉：“你指一下，哪个是你的任务目标。”
　　那男人伸出手，指向陶凝初，“咦，好像不是这个。哥，是哪个来着？”
　　另一边疼得快要晕厥过去的男人吼了句：“白衣服那个，你个笨蛋。”
　　然而照片上两个人都是白色的。
　　云霓也不用问了，丢手机到男人身上，看向陶凝初：“这两人是是要找我的。”她失笑，“这么算下来我还要和你说声对不起。”
　　“什么？”陶凝初一愣，“谁？”
　　“估计是我经纪人。”对于人选，云霓几乎不用想。
　　早在之前对张玲玉动手的时候，她就做好了对方可能会报复的心理准备，没想到对方居然是找人来毁她容。要知道对于女明星而言，这张脸的价值可大了去。
　　“居然是她？”陶凝初的脸色有些复杂，毕竟她和自家经纪人犹如家人一样，完全不明白云霓和张玲玉的关系怎么会变成这种几乎是要你死我活的地步。
　　她看向不远处的手机，突然惊呼出声，“我想起来。”
　　云霓抬头看她：“想起什么了？”
　　“你还记不记得就拍射箭戏份的时候，我和你说我看到你经纪人了。可是一眨眼我就没看到人了，就没注意了。”陶凝初拍了拍自己的脑子，“我还真是猪脑子，早知道就该和你特别强调一下的。”
　　“这也怪不得你。”云霓拉住她的手，“你不说金姐去酒店找我们了吗？要不你先回去，我来处理就行。”
　　“金姐等就等着吧，我总不能丢下你一个。”陶凝初拒绝，“我可不是这么没义气的人。”
　　听她这么说，云霓也没再说什么，老老实实地和对方在这等着。
　　没一会儿警察们就来了，好几个人，还是半个熟人。
　　“怎么又是你们？”来人认出云霓，毕竟是有关系的公众人物。
　　云霓也认出来人是之前负责调查坠马事件的警察，顿时笑了。但她也没客套，指了指旁边躺着的两个男人：“就这俩人，企图绑架我，还想毁我容。”
　　见色起意和绑架毁容可不是同等性质，那几个警察连忙将人铐起来。
　　“头，有个男的手臂都脱臼了。”
　　云霓无辜地笑了笑：“他要抓我，我这是正当防备。”
　　那头顿时不再问什么：“劳烦两位跟我们回去做一下笔录。”
　　云霓点头，和陶凝初一起上车。
　　看着云霓，那头儿犹豫了下，还是掏出手机拨打了上司电话。毕竟是之前特别叮嘱照顾的人，发生这些事情总要通知一声的。
　　作者有话要说：
　　今晚还有加更……
　　写不完到喝酒我就不睡觉了！【捶键盘】


第24章 
　　与此同时，林子衿接正在家里接受母亲来自灵魂的拷问。
　　“我儿媳妇呢？”
　　“说了过段时间， 这都两个月了， 你倒是让我见一下人啊。”
　　“林子衿， 你是不是被人嫌弃分手了？”
　　“老公， 这丫头不回我话！”
　　坐在沙发上的林父无辜躺枪， 放下手中报纸， 看向不远处的女儿， “子衿，应一下你妈。”
　　林子衿无奈， “妈， 我都说了她在剧组拍戏， 还没回来。”
　　“那你说这么早做什么？”林母瞪她，“存心让我等两个月？”
　　“我是为了给你做心理准备。”林子衿觉得自己真的无辜，“更何况我没打算那么快说的，是你自己先发现的。”
　　她怎么都没想到知道云霓以后林母每天就来一句“儿媳妇回来了没”， 听了两个多月，耳朵都听出茧子来了。
　　“你现在大了， 妈也说不了你了。”林母突然叹气，不知道从哪里掏出块手帕捂脸， “现在还会怪妈多嘴了，嘤嘤嘤。”
　　如果后面不是“嘤嘤嘤”，林子衿差点就信了， 看向父亲：你怎么都不管管你老婆。
　　林父挤眉弄眼：家里谁最大你又不是不知道。
　　没骨气。
　　林子衿“啧”了眼， 刚好注意到手机震动， 连忙拿起来，和父亲指了指手机，然后就悄无身息地起身。
　　林父等她离开，才出声，“老婆，别哭了，子衿不在了。”
　　林母顿时放下手帕，面上精致的妆容一点都没花，更别提有半点眼泪，“她去哪儿了？”
　　林父指了指不远处的大厅，“接电话了。”
　　“那等一会儿我再继续。”林母拿起颗樱桃丢进嘴巴，然而不等她吐出果壳，就看见女儿转身走过来，连忙惊得想往下咽，然后半途想起来这是果壳又连忙止住。
　　“咳咳咳――”
　　林子衿接了电话以后面色不怎么好，回来见他妈一脸难受，连忙放下手机走过去，“怎么了？”
　　林父也给她拍背，“老婆，你怎么了？”
　　还是林母指了桌子上的樱桃，两人这才反应过来是卡住了。
　　林子衿来到她母亲后面，猛地一拍。
　　“扑――”
　　林母吐出果壳，然后猛地咳嗽起来，好一会儿才停下来。
　　旁边林父及时端过旁边的水杯递给她，嘴里还不忘叮嘱，“小心点喝，别噎着。”
　　林子衿看她正常了，回到座位坐下，“妈，你都多大个人了，吃个樱桃还能噎着？”
　　“还不是因为你？”林母话语一转，“刚刚被噎住那会儿，我脑海中就想着一件事。”
　　林子衿并不上当，也不接话。
　　林母不想自说自话，看向老公。
　　林父配合地问，“什么事？”
　　“我想着我还没见到我儿媳妇呢，怎么就输给个果壳？”林母意有所指地看着林子衿，长叹了口气，“G，儿媳妇啊。”
　　林子衿摇头，起身：“我要离开g市几天。”
　　“什么时候？”
　　“我订了两个小时候的飞机票，”
　　林母一惊，“都这么晚了，出差的话不能明天再去？”
　　林子衿摇头：“不是出差，是带你儿媳妇回来。”
　　一听是这个，林母顿时改口，“那你赶紧去收拾，不带人回来就别回来。”
　　林子衿：“……”她究竟是不是亲生的？
　　点了点头，林子衿转身就上楼收拾行李。
　　直至她背影消失不见，林母脸上的笑容都没停下来过。
　　“老公，你说儿媳妇过来吃饭我们要送点什么礼物？对了，之前给我设计婚戒和婚纱的那位设计师你还有联系方式不？我让她给她们设置几套给备着。”
　　林父看着兴致勃勃的妻子，在心中为女儿点了一根蜡。
　　“嗡嗡嗡――”
　　林母听见声音，下意识掏出手机，发现不是自己电话之后看向身边人，“老公，是不是你电话响了？”
　　“不是我。”
　　两人互相看了眼，最后停留在茶几上的手机。
　　“应该是子衿的电话。”林母起身拿过来，本想拿上去给林子衿的，但下一秒看见备注就乐呵呵的，献宝似的拿过去给林父看，“你看着丫头，还没结婚就给人备注老婆，生怕别人不知道一样。”
　　林父得意：“这点随我。”
　　林母白了他一眼，然后接通电话。
　　“估计找子衿的，老婆你这样不好吧。”
　　“嘘――”林母示意林父安静，刚准备开口表明一下身份，下一秒就听见电话另一端云霓叫了声“林总？”
　　林母：“……”
　　这称呼好像有什么不对劲？
　　*
　　电话另一端，得不到回应的云霓又叫了声，“林总？”
　　“云霓小姐是吗？”
　　电话里传来的女声十分陌生，云霓离开看了眼手机，确定备注是林子衿，她并没有电话，这才“嗯”了声，又问：“请问你是哪位？”
　　“我是子衿妈妈。”
　　妈妈？
　　云霓惊得站了起来：“妈妈。”
　　她猛地摇头，“不不不是，阿姨好。”
　　电话另一端的林母止不住笑：“你叫我妈妈也没问题，反正一家人叫什么都随意。”
　　云霓挑眉。
　　一家人？林子衿究竟背着她和家里人说了什么？
　　她正想试探一下林子衿究竟说了什么，那边林母又说：“云霓小姐，你不介意阿姨叫你一声小霓吧？”
　　云霓当然没问题，“阿姨您尽管叫就是。”
　　“那小霓啊，你对子衿有什么看法？”林母疯狂试探，“我家这闺女虽然冷了点，情商低了点，有时候也耿直了点……”
　　云霓越听越觉得不对劲，这林阿姨怎么像是在损林子衿？
　　她连忙打断对方的话：“阿姨，林总也没有――”
　　“等一下，小霓，你叫子衿什么？林总？”
　　“阿姨，您听错了。”云霓瞬间改口，“我是说子衿没您说的这样不堪。她虽然冷了点，但对我还是挺好的，我有问题总会暗中帮忙解决。”
　　“没想到小霓你都发现了，看来你对我家闺女了解得也够深了。”林母话语一转，“既然都这么了解，小霓你打算什么时候结婚？”
　　“啊？”云霓发现自己有些跟不上这位林阿姨跳跃的思维。
　　“要不要我和子衿他爸给你们准备一下戒指和婚纱什么的――”
　　电话那端林母话还没说完，云霓就听见林子衿的声音传了过来“妈你看到我手机吗”，顿时笑了出来。
　　她就说怎么是林阿姨接电话呢，原来是手机没在身边。
　　“小霓啊，我说的话你好好考虑，就这样。”
　　云霓还想解释她和林子衿还没到那个地步，下一秒电话就传来“嘟嘟嘟”的声音，只能放弃。
　　没一会儿，林子衿的电话打了过来。
　　“子衿？”她担心还是林阿姨在接，小声试探了句。
　　“不叫我林总了？”
　　云霓听出是林子衿的声音，挑了挑眉，顿时改口：“林总，有事吗？”
　　“刚刚我妈说什么了？”
　　云霓想起林阿姨的热情，聪明地否认：“什么都没说。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“那就好。我妈被我爸宠坏了，有点小孩子脾气，一直在催我找儿媳妇。之前我帮你处理坠马事件的时候找了我爸的朋友，然后她就一直觉得我们有点什么。”
　　云霓完全不信林子衿的话。要是只是怀疑，怎么会说给她们设计婚纱之类的话？
　　但她也没拆穿对方的谎言，顺着说，“那阿姨误会还挺深的，林总有机会还是解释一下比较好。”
　　“什么？”
　　“解释我们的关系呀。”云霓眉目含笑，桃花眼里满是狡黠，“毕竟林总不是说不喜欢我吗？这样子被人误会的话应该很苦恼吧。”
　　林子衿就知道她还记得之前被拒绝的事情，有些头疼地道歉。
　　云霓也就逗一逗对方，适可而止地转移话题：“林总，不知道能不能拜托您找一个人？”
　　这还是云霓第一次拜托，林子衿顿时严肃起来：“谁？”
　　“张玲玉。”云霓将今晚的事情简单说了下，其中隐瞒去发生的背景是女同性恋酒吧的事情。
　　她这话提醒林子衿了，“我听说这件事了，不过据我所知，这件事是在某女同性恋酒吧外面发生的？”
　　云霓不知道对方是怎么知道的，连忙拿开手机，“喂，喂，喂，信号不好，林总，我先挂了。”
　　远在g市的林子衿看着被挂断的手机，更加坚定了晚上就坐飞机过去找云霓算账的事情。
　　*
　　次日，和陶凝初约好爬山的云霓一打开门就被吓了一跳，等看清楚是林子衿之后，连忙蹲下来，想把人叫醒，但想到什么，又先拿出手机给拍了几张照片才把人叫醒。
　　云霓把人叫醒，才问：“林总，林总，你怎么在这里？”
　　林子衿睁开眼睛，视线好一会儿才有焦点，一把抓住云霓的手腕：“找你算账。”
　　云霓想到昨晚的电话，脑子一转，转移话题，“你先起来吧。”等人起来了，她又问，“怎么没要个房间？工作人员也由你这么睡着？”
　　“房间已经满了。”林子衿在门口睡了一宿，衣服也有些皱巴巴的，看起来没有半分平时的精英形象。
　　“那你怎么不去别的地方？”云霓皱眉。
　　“不想去。”林子衿偷偷地拎起行李跟着进房间，“本来想叫醒你开门的，但是想着你刚拍完戏要补觉，我就没吵醒你。”
　　她可是记得自家母亲说的，追心上人就要厚脸皮，把握住一切有可能拉近关系的手段。
　　云霓也就心疼一会儿的功夫，回过神来的时候林子衿已经搬起行李进入里面。
　　“林总，你该不会打算住这里吧？”云霓无奈转身。
　　“最近正值假期，宾馆都住满人了，我没地方住。”林子衿看了圈，指向沙发，“我就睡这里，过两天就走，不会打扰到你的。”
　　云霓：“……”
　　她知道林子衿在耍赖皮，但她也没狠心到把人赶出去让对方又睡门口，只能点头，“行，那你就好好睡吧，我想和小初去爬山。”
　　林子衿动作一顿；“爬山？就你们两个人？”
　　云霓：“不然你还想几个人？”
　　“我觉得三个人就不错。”林子衿顿时没了睡意，“你们约了几点？还来得及我就先洗把脸。”
　　云霓看了眼时间：“还有一个小时，你可以先洗漱再补会觉。”
　　林子衿掏出手机，发现现在六点出头，也不怀疑，连忙拿出洗漱用具进浴室。
　　云霓目送她进去，摸出手机，给陶凝初发信息。
　　――林总突然过来，明天再去爬山吧。 to陶凝初――好的。那下午的计划怎么办？ by陶凝初――再看看，如果继续的话我电话联系你。
　　――ok by陶凝初
　　云霓收起手机，走去浴室：“你吃早饭了没？”
　　“没。”
　　意料之内的回答。云霓点了点头，“那我去买早餐。”
　　“谢谢。”林子衿见云霓这么体贴，昨晚那点郁闷瞬间没了。
　　很快，云霓就买了包子油条上来，等林子衿吃完，就赶对方去睡觉。
　　林子衿一开始还嘀咕说不困，但毕竟是大半夜没睡的人，没一会儿就给睡死过去了。
　　等她醒来，已经到了中午，闻到食物的味道给饿醒了。
　　“你怎么不叫我起来？”林子衿看了眼时间，“这都中午了，你去爬山了吗？”
　　“小初临时有事就不去了。”云霓拿过一双筷子给对方，“下午还有活动，你赶紧吃，我们一会儿就要出发了。”
　　林子衿听见，连忙坐下来吃起来。
　　原本陶凝初是计划和云霓玩个三天三夜再回去的，然而发现中途多了个林子衿，所以三人行一下午之后，晚上以及之后的活动她都不参加了，毕竟电灯泡的感受可不怎样。
　　*
　　有了林子衿在，云霓也没玩多久，提前了回去的计划。
　　回到g市后，因为账户里面多了笔存款，她就继续恢复自己一边死宅一边研究这个世界各种新奇东西的日子。
　　后来翻出来摆地摊的计划，想了想，又从网络上购了一批笔墨纸砚给放着，有空就练练字，等着哪天需要了就出去摆摊。
　　在一天又一天颓废的日子中，云霓都忘了时间。
　　要不是前一天陶凝初打电话过来问她怎么去庆祝会，她都快要忘了这件事。
　　挂了电话，她第一件事就是去商场买参加庆祝会穿的衣服和鞋子。
　　买完以后，继续回来躺着死宅。
　　次日晚上，云霓刚还完衣服，就接到了陶凝初的电话。
　　“我已经到你楼下了，你在哪呢？”
　　“就来。”云霓看了下镜子，确定没有问题便拿过墨镜带上，再拿起手机和包包出门。
　　在楼下，一身小礼裙的陶凝初正在来回走动。
　　门口处的保安看她来回走动，视线也跟着走动。云霓下来，看见的就是这么个画面，脸上的笑容深了两分，小声唤了句：“小初。”
　　陶凝初转身，看见云霓的时候眼前一亮，“云姐姐，你真好看。”
　　云霓今晚穿着一件红色吊带晚礼服，尽显曼妙的曲线。三千青丝自由地散着，只有些许别在耳后，一双桃花眼明亮得有些勾人。
　　陶凝初上前挽着她的手臂，嘴里不断地夸奖：“云姐姐，你今晚肯定是最好看的那个。”
　　云霓拿开划下肩膀的头发：“那你肯定是最可爱的一个。”
　　陶凝初嘿嘿一笑。
　　今晚充当司机的金姐见两人在门口互夸起来，有些无奈地摇下车窗：“我的姑奶奶们，你们赶紧上车，难道怕别人没发现你们身份吗？”
　　云霓和陶凝初互相看了眼，连忙上车。
　　陶凝初上了副驾驶座，扣上安全带后，问：“云姐姐，接下来你有什么戏要拍吗？有空的话我们改天吃饭呗。”
　　“我现在没有通告，估计闲得很，你想吃饭尽管约。”云霓顿时笑了。
　　陶凝初听了，有些惊讶：“公司没给你资源吗？”她想起什么，“林总不会这么不靠谱吧？”
　　云霓摇头，“不是她的事情。”
　　她从来就不觉得林子衿欠她什么要无条件帮她，之前帮她的已经够多了。
　　云霓看金姐一脸八卦地透过透视镜看向自己，连忙中止这个话题，转移着问陶凝初最近要拍什么戏份。
　　陶凝初也没多想，顺着她的问题转移开话题，甚至开始主动说起这次的戏份怎样怎样。
　　在安静和谐的唠嗑中，汽车渐渐停在一家酒店的门前。
　　“庆祝会在上楼宴会厅，你们先进去，我去停车。”金姐目送两人下车，随后就开车往车库的方向驶去。
　　*
　　云霓和陶凝初跟着迎宾人员来到上楼，发现周导等人已经到了，连忙走过去。
　　“周导。”云霓二人齐齐叫了声，至于周导旁边的人，云霓二人不认识，并不好出声叫人。
　　“我身边这位是我朋友林如冰，你们叫她林导就行。”周导热情地给介绍，“如冰，这两位是云霓，陶凝初，都是非常优秀的演员。”
　　云霓不认识，但还是礼貌地叫了声：“林导。”
　　旁边陶凝初倒是认出人来了，倒吸了口气：“您是《故园》和《十区》的总导演？”
　　林如冰没想到她还认识自己，点头承认，“是我。”
　　“久仰大名。”陶凝初有些激动，“我还是第一次见到您本人，您好您好。”
　　“咳咳。”周盛见陶凝初情绪激动，连忙给云霓示意下眼色，让她带陶凝初离开。
　　云霓了然，找了个借口带人离开。
　　等她们离开，林如冰才出声：“这就是你给我推的人？我都不知道你什么时候眼光这么差了。”
　　周盛被嫌弃也不生气，笑呵呵地开口：“你不试一下怎么知道人家不行？你不是差一位女主角一直不愿开拍吗。最起码她的形象符合了，再试一试演技你又不会吃亏。”
　　林如冰想起刚才云霓的表现，心底有些心动：“所以说我最讨厌和这种老狐狸打交道了。”
　　“人家还小呢。”周盛纠正她的话，“最多算个小狐狸。”
　　林如冰不否认，“我回去休息了。”
　　“不多玩会？”
　　“没意思。”
　　周盛也不再劝。
　　另一边，陶凝初还在给云霓科普林如冰是什么样的人物，又拿了多少多少大奖，最后叹气作为结尾：“据说林导这几年一直在筹备一部必定能冲奖的剧，许多视后视帝都想加入，即使是个配角也行，可名额有限，许多有名的演员都被刷了。”
　　云霓左耳进右耳出，因为这些事情太过遥远了，和她没有半点联系。
　　这时，服务员端着托盘走近：“请问要喝酒吗？”
　　云霓本来想说不用，但是陶凝初先一步拿下来。
　　“谢谢。”陶凝初冲服务员小哥笑了笑，而后递给云霓一杯，“一会儿得跟周导敬酒呢。意思意思一下就行，不用全喝了的。”
　　云霓这才接过来，放在一边。
　　两人毕竟是几位主演之一，没一会儿就有人过来搭话或者留下联系方式。
　　最后两人实在是烦了，端着酒杯就去了阳台那边吹风。
　　到了八点多，人来得差不多，周导才让大家过来，说了一些劝勉以及鼓励的话，切了蛋糕之后就是敬酒环节。
　　云霓下意识回头，结果发现自己的酒顿时不见了。
　　陶凝初见她不动，停下脚步，“怎么了？”
　　“我的酒不见了。”云霓皱眉，看了圈，也没发现多余的新酒杯。
　　“估计是谁拿错了。”陶凝初看见服务员端着托盘走过，连忙叫对方过来，拿下一杯递给云霓，“廖林航他们都敬完了，我们可不能慢到别人后头。”
　　云霓只能端着酒杯上前，说着之前想好的说辞：“周导，祝您收视长虹。”
　　“我也祝你们红红火火，早日拿大奖，干。”周盛听了一晚上的好话，心情好得很，但今晚还是一口喝完一杯红酒。
　　导演都喝完了，她们还只是象征性地抿一口，就不礼貌了。
　　云霓和陶凝初看了眼，认命地端起酒杯一饮而尽。
　　“好好好。”周盛又和两人说了两句话才让她们尽情玩耍。
　　云霓松了口气，放下酒杯的时候，眼前视野突然一晃，顿时摇了摇头。
　　陶凝初放下酒杯，看她面色通红：“怎么了，你喝不了红酒吗？”
　　“有点头晕。”云霓揉了揉太阳穴，话刚说完就感觉到身体涌向一阵阵热意。
　　这种感觉虽然是第一次，但她却明白不是正常的喝醉酒，应该是酒放了春/药一类的东西。
　　“那我们现在就回去？”陶凝初问。
　　云霓感觉到体内涌起一阵又一阵的热意，点了点头，然而没走两步就腿软了。
　　陶凝初见她都走不动路了，连忙让她坐下：“剧组应该安排了房间给喝醉酒的演员休息，我去问问周导，不然的话你先在这里休息一晚上。”
　　云霓担心别人看出异样，点了点头，一只手抬起捂着脸颊，另一只手掐自己大腿让自己保持清醒。
　　很快，陶凝初拿了房卡回来，扶着云霓离开。
　　作者有话要说：
　　本来想写三千字的，谁知道三千以后又三千……感觉要改笔名了orzps：明天修文抓虫（应该吧）


第25章 
　　陶凝初扶云霓进了房间，才发现她皮肤烫得很：“云姐姐， 你还好吗？”
　　“不、不、不好。”云霓犹如烫到舌头一样， 但还是强撑着解释， “酒里加了东西。”
　　陶凝初瞳孔下意识收缩， “怎么会？”她想起是自己拿的酒递给云霓， 连忙涨红着脸道歉。
　　“不关你的事情。”云霓气若游丝， 捏着大腿， “我去洗个冷水澡估计就好了，你先回去吧。”
　　陶凝初不大放心她一个人， 但是又担心云霓中药的时候她在会让对方更加难受， 一时之间犹豫不决：“我出去门口等着吧， 等你没事了我再走。”
　　云霓也不管她，连忙起身往浴室走去。
　　听见花洒喷水的声音，陶凝初这才起身，出门的时候顺手关门。
　　她努力回想究竟是怎么一回事， 那酒明明就是酒保送过来的，而且她自己也喝了一杯， 怎么就云霓中了道了呢？而且云霓之前的酒杯不见也是个问题，现在想想很可能是暗中的人故意拿走的。
　　“陶小姐。”一道身影打断了她的思绪， “你看到云霓吗？”
　　陶凝初正想着事情呢，看见林子衿突然出现在面前，吓了一跳， “林总， 你怎么来了？”
　　林子衿并没回答， 反而问：“周导给我发了你们的剧的预告片，上面有云霓射箭的画面。我问了他说不是替身，你有见到吗？”
　　陶凝初刚点头，就见林子衿神色一喜，觉得莫名。云霓能百步穿杨，林总为什么这么高兴？或者说从刚才开始林总心情就不错，只是在她确认这件事之后更加愉悦。
　　“那云霓呢？”林子衿如今掌握到证据，迫不及待地想见到人，“周导不说她喝酒不舒服给上来休息了？”
　　陶凝初下意识回头，“云霓她后来觉得好了就先回去了。”
　　云霓这个情况，要是让林子衿进去，那结果大多是要和谐的。可刚刚云霓没说找林子衿，应该是想自己撑过来，她更不能让林子衿进去了。
　　林子衿见她的动作，挑了挑眉：“云霓在里面？”
　　陶凝初刚想反驳，突然里面传来“砰”的一声。
　　林子衿顿时顾不上礼貌，说声抱歉就将陶凝初拉开，拧开门就往里跑。
　　近了些，她突然听见水声淅沥下的低吟。她灵光一闪，结合导演的话，明白过来云霓为什么不舒服不直接回屋子，而是要留下来住酒店，连忙停下来转身，“你出去。”
　　犹豫要不要进去的陶凝初眉心一跳，“你不许强迫云姐姐。”
　　“我不是那样的人。”
　　林子衿一本正经起来的模样极具说服力。陶凝初想了想云霓对林子衿的态度，退让了，“你要是欺负云姐姐，我一定会帮她报仇的。”
　　林子衿并不说话，抬脚往浴室的方向走去。
　　到了浴室，她并未进去，而是敲了敲门，但并没得到回应。
　　“云霓，我进来了。”她咽了咽口水，这才觉得紧张。
　　*
　　“吱呀――”
　　门缝渐渐拉开，映入林子衿眼帘的是一抹艳丽的大红色。
　　在不远处的浴缸里，云霓正半阖着眼泡在水里，一张巴掌大的小脸蔓延着不正常的红晕，额头上还沾有几滴水珠。
　　云霓中药后全身乏力，故而并没脱掉身上的红色礼服。吊带半滑紧贴着白皙的手臂，精致的锁骨微微浮出水面，身材的曲线被凉水凸显得淋漓尽致。
　　听见皮鞋踩在瓷砖上的声音，隐隐还有理智的云霓微微睁大了一双桃花眼，眼中波光潋滟，其中的风情和往日伪装的乖顺截然不同。
　　林子衿突感鼻子一痒，摸了摸，发现自己竟然流了鼻血。
　　单身太久，突然看见心上人这样子，也难怪自己会流鼻血。她给自己找了个借口，转身抬手擦干，“你没事吧。”
　　声音沙哑，视线也止不住地往旁边的镜子上瞄，隐约能看见浴缸里的人。
　　云霓脑子浑浑噩噩的，并未察觉到她的小动作。
　　“我唔……”
　　声音一出，是缠人的沙哑暧昧，惊得她连忙闭嘴不语。
　　这种气氛太过暧昧，林子衿觉得自己也中了药一样晕乎乎的。
　　她刚张开嘴巴，突然感觉到手背被溅到水珠，冰凉的感觉让她回过神来，抬头看过去，发现云霓开的竟然是冷水，连忙走过去关上。
　　“开这么冷的水容易着凉。”
　　云霓视线已经有些模糊，听着那掩不住关心的话，更觉得身体一阵阵火热，连忙缩身子让冷水漫过脖子处。
　　这药的用效比她想象中的还要持久有效，甚至现在掐疼自己不仅没变得清醒，还感觉到了一种异样的愉悦。
　　林子衿看着浴缸中的人，又心疼又忐忑，强忍着移开视线，“我看了你们的预告片。”
　　云霓眉心一跳，隐约觉得不对，但脑子混沌的她没了往日的聪慧，完全思索不出个所以然来。
　　“周导说你百里穿杨的戏份是自己上的，不是替身帮你射箭。”林子衿转身看她，“你还要否认你不是那个云霓吗？”
　　话音一落，她发现云霓放在浴缸边沿的手已经紧握成拳头，抬头一看，云霓的面色比刚才还要涨红，甚至嘴唇已经被咬出血来。
　　“云霓。”林子衿犹如被蛊惑一般，下意识上前，手刚放在云霓拳头上就看见紧闭着眼睛的人猛地睁开眼睛，眼底不是以往伪装的笑意盈盈，而是她熟悉的带着上位者的眼神，疏离又让人想要使其臣服。
　　她看着这样的云霓，“陛下”二字下意识脱口而出。
　　“放肆。”云霓厉声，试图制止对方的下一步动作。
　　她的下唇已经被咬破，血腥味蔓延开来。刺疼的感觉传入大脑，也就只有一瞬间的理智，随后身体更是发出某种渴求。
　　“陛下，”林子衿看她近乎自虐的动作，抬起右手手抹去着云霓嘴唇处的血液，左手顺着手臂抚摸上去，低哑的声音带着引诱，“陛下，松开嘴巴好吗？”
　　云霓半眯着眼看着面前，眼睛没有焦距。她没有出声，但嘴唇却已经随着林子衿安抚的动作松开。
　　林子衿眼底染上笑意，凑近云霓脖子，“陛下，要是不愿，就推开我好吗？”
　　话虽这么说，但她知道中了药的人是不会拒绝的。
　　喷洒在脖子上的呼吸点燃了云霓最后一分理智，抬手直接环抱住对方的脖子。她虽没了理智，却也心存懊恼，出于泄愤的心理狠狠咬住上方那启合的嘴唇。
　　*
　　浴缸里的水又倾洒出来了些，地面上的波纹隐隐约约折射出两个纠缠的身影。
　　林子衿自发现自己喜欢上云霓那天起，就一直期待这一天，并暗中学习了许久。以前空有理论，现在她恨不得一次性将所学所记全施加于云霓身上。
　　她本意是只来一次，毕竟二人初次尝试，太过容易伤身子。不曾想云霓的药太过强烈，从浴缸出来后再次发作。
　　正所谓“色令智昏”，主动的云霓让林子衿难以拒绝，拉着人在花洒下运动完一次，又带着人回床上来回奔波，空气中蔓延的气息让人面红耳赤。
　　次日醒来，云霓只感觉自己全身僵硬酸痛。不等她回神，昨晚纠缠着林子衿索取无度的画面席卷她整个记忆。
　　云霓下意识偏头，对上一双含笑的丹凤眼，再往后靠一点，林子衿整张脸才完全出现在她的视野里。
　　“有没有哪里不舒服？”林子衿心情愉悦，伸手摸上云霓的腰身，那如凝脂般的手感让她呼吸一窒，想起来昨夜里的荒唐和愉悦。
　　但她随后察觉到云霓僵硬的身体，并未做何暧昧的动作，只是来回给她做按摩，“这力道可以吗？”
　　被按摩得有些舒服的云霓“嗯”了声，抬头看着天花板，思索着要怎么办。
　　可以说这一杯酒打算了她所有的计划。在她的计划里，自己最起码也要混上点名堂，然后名正言顺地和林子衿在一起。
　　可现在，她身份完全暴露，还和林子衿酱酱酿酿……
　　旁边林子衿见她眼神变来变去，顿时眯起眼睛，拿起她耳边的一缕发丝凑了上去：“陛下，你该不会打算怎样和我保持距离吧？”
　　云霓摇头：“我在思考怎么办。”
　　“昨晚我可是给了陛下机会推开我的，但陛下没拒绝。”林子衿顿时为自己解释，“如今我都是你的人了，难道你要反悔吗？”
　　说着，她拿起云霓的手放在她的心上，“这里可是只有陛下一个人。”
　　“我没想反悔。”对方这样，云霓总感觉自己像是睡了就跑的负心汉一样。她摇了摇头甩掉这种脑补，认命地叹了口气，“你叫我名字就行，这里已经没什么陛不陛下的了。”
　　林子衿缠上去，靠在云霓肩膀上：“私下我喜欢这样叫。”
　　因为这样子云霓就是陛下，是她一个人的，不是别人认识的那个云霓。
　　云霓对这些无所谓，由着她去。
　　只是靠的久了，手臂发麻。她推了推林子衿：“我要起来洗澡了。”
　　“那我也去。”林子衿顿时坐起来，语气中带着几分蠢蠢欲动。
　　云霓被晃得眼晕，不得不移开视线，慢悠悠地掀开被子起身。反正昨晚什么都见过了，她现在遮着掩着也没意思，就这么白条条地下了床。
　　身体乏力，但终究比昨晚中药好了点，起码走路没问题的。她犹如踩在云朵一样进了浴室，抬手开了花洒。
　　只是随着水流滑落，还有一具温热躯体贴上的后背。
　　与此同时，外面床上的电话铃声响了一次又一次，间隔不足几秒，显得十分急促。
　　作者有话要说：
　　更新啦


第26章 
　　终究是累了大半夜，加上理智恢复， 云霓节制了许多， 在林子衿的手往下的时候一把抓住， 另一只手扣上花洒， 拿起一边的浴袍穿上：“够了。你继续洗吧。”
　　林子衿“啊”了声， 目瞪口呆地看着云霓就这么出去了。
　　这都还没开始， 就已经结束了？
　　她抬头看向不远处的镜子。镜子中的女人身材窈窕， 皮肤白皙……
　　不是说好的食髓知味，从此君王不早朝吗？怎么到了她这里就不算数了。
　　是她人老珠黄还是云霓性冷淡， 在这种情况下都能刹车？
　　出来的云霓不知道浴室中的林子衿在怀疑人生， 听见手机在响铃， 就加快速度过来，拿起来一看发现不少未接电话，连忙拨打回去。
　　“云姐姐，你还在酒店吗？在的话赶紧偷偷离开。”陶凝初急促又紧张的声音从电话另一端传来， “不知道是谁暴露了消息，说林总在这边见女朋友， 好多八卦媒体都过来了。”
　　云霓下意识看向浴室的人：“现在情况怎样了？”
　　“但是酒店这边不让他们进来，他们现在在门口蹲着， 我也还在看着，你们下来记得要错开。”
　　云霓“嗯”了声，听见电话另一端声音有些嘈杂， “你不用等着了， 一会儿让人发现就不好了， 赶紧回去休息吧。”
　　“没事，我就在这边吃饭，他们不会注意到的。”陶凝初又汇报了下情况，才挂了电话。
　　云霓收起手机，看见林子衿穿着浴袍出来，有些头疼：“你昨晚为什么会出现在这里？”
　　“周导给我你们的预告片，又说晚上有聚餐，我就过来了。”林子衿面上还带着洗澡留下的红晕，“也幸好我给看了，不然都不知道什么时候才能让你确认自己的身份。”
　　云霓抬手捏了捏鼻梁骨：“你怎么就这么确定是我？明明之前吃饭的时候我吃辣了的。”
　　“虽然你可以表现一些和你不符合的举止，但我就是有种自觉，你就是我要找的那个云霓。”林子衿笑着在她旁边坐下，“你要知道，当一件事无法通过眼睛来观察的时候，需要用心去感受。”
　　云霓：“……”
　　林子衿看着她的侧脸，微微凑上前。
　　云霓偏头：“下面有记者。”
　　“什么？”林子衿动作一顿。
　　“是找你的，说你来见女朋友。”云霓往后靠在床上，“既然是找你的，那你自己处理。”她先前衣服被林子衿昨晚弄得湿漉漉又皱巴巴的，现在还在浴缸那边放着，总不能穿着浴袍离开。
　　林子衿看了她一眼，起身到窗户边，掀开帘子一看，刚好能看见门口处那些新闻媒体专用的面包车等等。
　　她回神看向云霓：“要不然我们趁机公开？”
　　云霓掀起眼皮看了她一眼：“不是好时机。”
　　现在两人身份完全不对等。林子衿是大老板，身家过不知道多少亿，而她是十八线不出名的女明星，除去这张脸外也没有什么配得上林子衿的。她能伪装得乖顺，但心底的自尊心比谁都重，自然是不愿意在地位上处于劣势。
　　林子衿自然知道云霓在想些什么，因为调换两人的身份，她也不愿意在这个时候公开。
　　“我会处理好的。”林子衿摸出手机，刚按下号码，还没拨打回去，一通电话就打了进来。她看了云霓一眼，“帮你调查张玲玉的人来电话了。”
　　云霓顿时坐起身子。
　　*
　　这侦探除去调查到张玲玉最近的地址之外，还附带了个消息――昨晚张玲玉拜托熟人往酒店里塞了两个男服务员。
　　事情顿时明了，昨晚的红酒就是张玲玉的手笔。
　　林子衿看向云霓：“你做了什么有趣的事情让她辞职了都还对你念念不忘？”
　　云霓看她戏谑的样子，眼皮抬都不抬：“天天拉皮条，之前还拿微博的事情来试探你的态度，我就点了她穴位让她痛几个小时作为教训。没想到她居然能忍这么久才出手，不过这种下药的手法很符合对方热衷给人拉皮条的性格。”
　　她说一次拉皮条，林子衿眉心就跳一次：“你不该只是点几个穴位的。”她严肃地建议，“直接废了本人比较好。”
　　云霓失笑：“和谐社会。”
　　“这次我来搞定。”林子衿可不想有人在背后惦记着给云霓拉皮条或者做点陷害，连忙包揽下这件事。
　　“抓到人的时候和我说一声。”云霓眯起眼睛，闪过一丝狠色，“我可还是第一次中这种招，正想找个人发泄呢。”
　　林子衿自然是没问题，起身打电话联系下属。
　　云霓掏出手机，和陶凝初微信联系。
　　不到两分钟，陶凝初就来了信息，说记者们全都走了，好像收到了命令。
　　她看向打完电话回来的人，收回视线，拜托陶凝初到附近帮她买两件女装还有换洗的内衣。她不知道尺码，随后翻了下林子衿放在一边的衣物给拍照发过去。
　　刚打完字，她就看见林子衿打完电话回来，挑了挑眉毛：“看来我好像有点小瞧你了。”能有这种能力的，可不单单是一个娱乐公司的老板就能做到的。
　　林子衿笑着爬上床，抓住她露在被子外的脚踝，靠在对方的大腿上，“我一直想着哪天会和你相遇，总要积攒点力量好保护你的。”
　　云霓已经不是第一次从她这里听见保护，但每次听见心底总是闪过异样。
　　她抬手摸了摸开始加速的心跳，问：“你过来这里多久了？”
　　“这孩子一出生就窒息死了，那时候就过来了。”林子衿想起以前的日子有些唏嘘，“不过还好，我撑过来了。要不是这样，我也不能遇上你。”
　　林子衿说的简单美好，但云霓却皱起眉头。
　　“不用觉得苦恼。”林子衿抬手抚平她的眉心，“要不是想着你没了也可能过来这个世界，我早就选择自我了解了。”
　　陌生甚至离奇的环境，婴儿般无法自理的身体，一切都让她无所适应。支撑她活下来的念想就是找到云霓。
　　林子衿见云霓沉默着，岔开了话题：“那陛下呢，您是怎么过来的？”
　　云霓眉头又是一皱，避开了对方看过来的视线，“一睁眼一闭眼就过来了。”
　　“真的？”林子衿直觉不对，“我这里过了二十几年，你那里过了多少年？”
　　“没仔细计算，反正时空时间流逝不一样。”在那里，林子衿没了都不到一年。
　　林子衿察觉到云霓逃避说起这事情，在心底留了个心眼，不再问上一世的事情，“那你是什么时候过来的？”
　　云霓想到穿越来第一天发生的事情，看着林子衿的目光带着两分不知如何描述的复杂。
　　*
　　林子衿被看得一头雾水：“怎么了？”
　　云霓往后靠在床头，双手环胸：“就我试镜完，电梯遇到你的那一天。”
　　林子衿顺着她的提示回忆，表情渐渐凝固。
　　“没错。”云霓看对面人这个表情显然是回忆起来，点了点头，“就是一天和我说了两次还是三次“我对你没兴趣”的那次。”
　　“砰――”
　　林子衿看向云霓，有些急切地解释：“对不起，那时候我不知道你身份。”
　　“但确实是我。”云霓竖起食指摇了摇，“除去那天，你还和我说了好几次你对我没兴趣。”
　　“我道歉。”林子衿连忙改口，甚至举起手来，“我林子衿――”
　　“道歉的话还要警察干嘛？”云霓打断她的话，瞥了她一眼，“我这心里头可是记着的。”
　　林子衿正想给自己表明心意以及立场，敲门声就响了。她有些懊恼，“谁啊，这么不识趣。”
　　云霓抽回脚，“应该是小初买衣服过来了，我去开门。”说着她掀开被子想起身去开门，但刚起来就被林子衿压住。
　　“我去开。”林子衿正愁没事情给她献殷勤，连忙先一步下床，拉好被子盖住云霓，确保没有半点暴露才光脚去开门。
　　“吱呀。”
　　“云姐――”陶凝初抬头一看，话语一改，“林总。”
　　“嗯。”林子衿拉开一条小缝，侧身出来拿过陶凝初的衣服。
　　陶凝初看见她转身就先走的动作，连忙叫住人：“林总，这是早餐，我顺路买给云姐姐的。”
　　林子衿伸手接过来，道了声谢就又关上门。
　　陶凝初：“……”
　　这么防备干嘛？搞得她好像想做什么一样。
　　房间里的云霓也看见林子衿的动作了，哭笑不得地掀开被子：“好歹小初给买了衣服和早餐过来，你这么对人家可不好。”
　　“不能随便让人看你。”林子衿拿衣服放在床边，“她还给你买了早餐，换完衣服就来吃吧。”
　　云霓应了声，挑了套白色的运动服，就抽了浴巾的腰带。
　　刚滑落下肩膀，她突然感觉到火热的视线，停下动作偏头一看，不远处的林子衿正偷瞄着这边，鼻子下两条红色的瀑布十分引人注目。
　　她指了指鼻子：“林子衿，你鼻血。”
　　“啊？”林子衿连忙低头摸鼻子，发现又不争气地流了鼻血，连忙转身抽纸巾止血。
　　她本来是想和云霓解释自己说什么没兴趣的，没想到会看见这般光景。她又担心刚才的表现会影响自己在云霓心目中的高大形象，连忙解释：“最近天气太热了，有点上火。”
　　云霓听着这欲盖弥彰的解释，眼底闪过笑意，速度换上衣服，“哦。”
　　林子衿不再说话，因为现在说什么都是掩饰，也不是合适的时机再解释“我对你没兴趣”。她叹了口气，回想起母亲那时候让自己死缠烂打的建议，心中有了决策。
　　等她止完血回头，云霓已经穿上衣服。她在心底松了口气，招呼云霓过来吃早餐。
　　“对了，你经纪人没了，我给你再安排一个。”林子衿想起这件事，“之前就想给你安排了，但是那人前段时间手上也有艺人没时间带你，现在有时间了，一会儿我带你回公司让你们一面。”
　　云霓点头。
　　作者有话要说：
　　明天补这两天欠下来的加更
　　总想开车，没救了qwq
　　ps：再次为下本求个预收～可以进后台收藏呀！
　　《和宿敌互换身体后我发现她暗恋我》
　　文案一：
　　要问颜沛菁最讨厌的人，那肯定是傅南雪，没有之一。
　　从两人上同一所幼儿园，再到同一所大学，作为隔壁家孩子的傅南雪就是颜妈妈口中念叨的别人家的孩子，成绩优异永远都是第一，就连比赛运动也永远拔得头筹，仿佛就没有不会的东西。而颜沛菁只能被对方压一头，当个万年老二。
　　直至毕业后，颜沛菁进了娱乐圈，傅南雪继承家业管理公司，这种竞争关系才好点。
　　然而一觉醒来，颜沛菁却发现她就在傅南雪的身体里。
　　这还不是最糟糕的，糟糕的是――
　　颜沛菁发现傅南雪这个家伙好像在暗恋她？
　　*
　　傅南雪喜欢一个傻傻的姑娘喜欢了很久，甚至做好了暗恋一辈子的打算。
　　却不曾想有一天，她会在心上人的身体里醒来。
　　想起贴满颜沛菁照片甚至海报的书房，傅南雪一向淡定自若的脸有些绷不住了。
　　文案二：
　　在网络上，一个名为《互换身体后发现宿敌暗恋自己要怎么办？！》的帖子引发热议，众网友吃瓜之余也不忘胡乱支招。
　　――互换身体？楼主成男还是女了？
　　――9102年了，还能互换身体？
　　――当然是拒绝。单身多好。
　　――当做什么都不知道然后给她/他发个结婚请帖。[82年的滑稽.jpg]
　　――躺平，让ta自己动。[事后一根烟.jpg]
　　……
　　同意是不可能同意的。
　　和傅南雪互换身体还发现对方暗恋自己的颜沛菁自俨直女，只能当做什么都没发现。
　　然而傅南雪并不这么想，尤其在发现两人皮肤接触乃至亲热会短暂换回身体后，更是以此为由让颜沛菁一步步熟悉她的接触。


第27章 
　　云霓跟着林子衿来到顶楼，迎着秘书团们的目光， 淡定地进了办公室。
　　这一路上， 跟在林子衿身边的她都不知道吸引了多少的目光。要不是她有先见之明， 路上让林子衿停车去买了墨镜和口罩还有帽子带上。不然保准她还没出办公室， 她们二人的各种绯闻就满天飞了。
　　看见林子衿， 林子衿的几位秘书都连忙站起来：“林总。”
　　林子衿点头。她知道云霓没有暴露的意思， 也不给介绍， 只是看向其中一位秘书：“辛蒂，送杯牛奶进来。”
　　牛奶？
　　知道林子衿不喝牛奶的众人顿时将讶异的目光转向旁边的人。
　　云霓往下拉低帽檐， “温水就行。”
　　“那就温水。”林子衿改口， “记得是温的， 不要低于二十度也不要高于四十度。”
　　云霓扶额，踢了林子衿后脚跟一下：“办公室。”
　　林子衿顿时止住话，转身带她进去办公室，留几位秘书面面相觑。
　　――刚刚那人是踢了林总对吧？
　　――刚才那么唠叨的一定不是我们冷面无情的林总！
　　――赶紧去倒水吧。
　　几人目光交流一番， 各自散开干活。
　　进了办公室，云霓才拿下帽子等东西。
　　她打量了下这办公室， 面积几乎是她租的房子的三四倍，顿时挑眉。
　　林子衿确定她是云霓之后已经调查过她原来的生活， 自然知道云霓现在的生活条件。她不是不想出手帮忙，但她知道云霓的自尊心有多强，云霓肯定会拒绝这种物质上的支援。
　　办公室分为办公区和休息区， 林子衿拉着人到休息的沙发上坐下：“一般一艺人都会由公司分配住处， 你要不要搬家。”
　　云霓搜索了下原来的记忆， 发现好像是有这么一回事。原身之前的签约等级为b级别，这个一般是二线明星的标准，公司也给安排了一处私人公寓的住处。
　　可后来原身拍的连续剧接连扑街，张玲玉就让原身搬出来了，说什么不要浪费公司资源。偏偏原身还觉得自己确实对不起公司，就这样搬出来了。
　　云霓占着原身的身体，故而对原身的做法不做评价。
　　她看向林子衿：“住公司的地方总是不方便，我自己找个更大点的地方就行。”
　　“我帮你找吧。”林子衿一本正经地揽过这个任务，“我认识的人多，拜托一下应该很快就能找到。”她瞄了云霓一眼，又说，“而且现在天气这么热，你奔波来奔波去地找房子，会晒黑的。而且严重的还会晒伤皮肤balbla”
　　云霓听得有些晕，但大概总结林子衿的话就是――找房子又麻烦又累。
　　她看着难得说这么多话的人，尤其对方还这么一本正经地说着这话，莫名想笑。她也笑出来了，抬手示意对方停下：“让你找就是了，不要说了。”
　　林子衿点头，“好。”
　　刚才难得说了会话，她嗓子现在有些干哑，不由得清了下嗓子。
　　“咚咚咚――”
　　“林总。”
　　林子衿听出是辛蒂的声音，“进来。”
　　*
　　被叫做辛蒂的秘书端着托盘进来，除去林子衿给云霓索要的爱心温水，还有林子衿平时喝的咖啡。
　　“说了这么一大堆话还喝咖啡？”云霓摸了摸水杯，确定只是温热并不烫手，才将面前的水杯推过去，“少喝点咖啡。”
　　“我平时不喝咖啡的。”林子衿顿时端起咖啡递给秘书，“辛蒂，以后不要给我冲咖啡了。”
　　看着自家老板眼底的暗示，辛蒂连忙道歉：“不好意思，我一时记错了。林总不怎么爱喝咖啡的，这是林副总要的。”
　　云霓看着两人拙劣的演技，摇了摇头。
　　辛蒂身为直系下属，不可能连林子衿喝不喝咖啡都记错。虽然她心底什么都明白，但也没拆穿二人，冲着林子衿点头示意她喝下去，才说：“也不是不让你喝，以后少喝点就行。”
　　“你都这么说了，我肯定不喝了。”林子衿一边讨好地表明立场，一边灌下小半杯的温水，然后递给云霓。
　　云霓没接过来，往后靠在沙发上，“我不渴，你喝完了。”
　　“我够了。”
　　云霓看了她一眼，接过来抿了口之后又塞回对方的手中：“喝吗？”
　　“喝。”云霓喝过了，林子衿自然不会拒绝，顿时抬高当喝酒一样一口给闷了。
　　她放下杯子，这才注意到自家秘书还在这里，而且神情恍惚，并没有半点是自己导致对方这样的自觉，开始赶人：“再去倒两杯温水过来。”
　　“是。”辛蒂下意识接过水杯，拿起咖啡。
　　出了办公室关上门，她就被办公室的诸位秘书拉到休息室。休息室的面积不小，但一下挤了五个人，倒是显得有点拥挤。
　　门一关上，几个女人就开始叽叽喳喳地问了起来。
　　“林总带的那位究竟是什么人？”
　　“那人长得怎样？”
　　“是秘密情人还是什么人？”
　　辛蒂被一个又一个问题问糊涂了，“我不知道。”
　　她虽然有猜测，但没那个胆子去八卦上司的事情。
　　“你不是进去了吗，怎么不知道？”
　　“辛蒂，林总还有吩咐吗，要不要我来帮你送什么东西进去？”
　　辛蒂回神，挤开众人的围堵：“林总还要两杯温水，我去倒一下。”
　　见她滴水不进，其余人只能作罢。
　　这回辛蒂端水进去的时候，林子衿和云霓已经恢复正常，一人在办公桌那边看文件，一人在休息区看手机。
　　两人平静中又略显平淡的反应和刚才的亲昵截然不同，她放下水之后，又恍恍惚惚地出去了。
　　难道说刚才是她的幻觉吗？
　　云霓注意到秘书的神情，顿时水杯起身，打趣道：“你家秘书还挺有趣的。”
　　林子衿拿着水杯的手一顿：“她已经有男朋友了。”
　　云霓听出她话中的警惕，笑了出来，看了她一眼：“还没结婚，不是吗？”
　　林子衿：“？？？”
　　“好了，逗你玩的。”云霓放下水杯，来到窗边，发现这个高度能看见g市所有高高低低建筑，一种俯视众生的感觉油然而生。
　　这种感觉她并不陌生，因为在穿过来之前，她本就是受万人敬仰。
　　林子衿起身走到她身边，“公司可是g市最高的地标，站在这里看下去感觉怎样？”
　　“很好。”云霓闭上眼睛深深吸了口气，睁开眼睛时眼底一片清明，没了往日伪装的乖顺，看向身边人，“虽然让人着迷，但过去的已经过去了。”
　　林子衿拿起她的手，“现在的明星号召力可不比你的子民弱。在我朝，百姓不过千万，可如今这世界有好几十亿人，就算是我们国家也有十几亿。”
　　听明白的云霓笑了出来：“确实是个诱人的想法。”
　　林子衿还想说什么，这时候敲门声再次响了起来。
　　“估计是你的经纪人来了。”林子衿解释了句，“进来。”
　　*
　　“吱呀――”
　　门被推开，一抹郁郁葱葱的绿色映入云霓眼帘。等她定眼一看，发现来人穿了一件绿色的T恤和长裤，甚至头发都是绿色的西瓜头。
　　“你怎么这么个造型。”林子衿看见来人的造型，先是一惊，随后下意识拦在云霓面前，不然云霓露出半点身形，“我不是找章凝雁带人的吗，怎么是你来了。”
　　“我和章狐狸打赌输了，要一身绿半个月。”来人显然和林子衿关系不错，而且貌似很困的样子，说两句话就打了好几次哈欠，一进门就往沙发上扑，“至于她为什么不来……她前几天又找了个新人带，说忙不过来，就把任务推给我了。”
　　林子衿看那造型一眼都觉得辣眼睛，听见这话，有些恨铁不成钢：“知道她叫章狐狸你还和她打什么赌？”
　　“你不知道输多了更想赢一把翻身？”来人白了她一眼，拉回正题，又打了个哈欠，“要带的人呢？我昨晚才通宵完，要是不用我来带，我现在就回去睡觉。”
　　“不要你，赶紧回去吧。”林子衿摆手，“以后记得戴帽子，不要出来摧残公司员工的眼球。”
　　“还有一个星期。”来人嘀咕几句，挣扎着从沙发上起身，看向林子衿的时候这才注意到林子衿身后的身影，顿时眯起眼睛，“子衿呀，你不介绍一下你身后这位？”
　　“有什么好介绍的。”林子衿移动挡住她的视线，催促地摆摆手，“你不说自己通宵了？赶紧回去睡觉。”
　　“子衿，你一紧张话就多。”原向夏原本也无所谓的，但见林子衿这么紧张顿时来了兴趣，走向二人，“好歹我们在同一家幼儿园里就认识了，现在有朋友都不给我介绍一下，这可不礼貌。”
　　等到近了，原向夏才看到林子衿后面的人，在那张波澜不惊的面上桃花眼十分显目，五官甚至比她之前带的艺人还要精致许多。她视线再往下移开，身材高挑，一双大长腿就算被宽松的运动服挡住也十分引人注目。
　　作为颜控加腿控的原向夏顿时眉开眼笑：“这位美女，我是子衿朋友原向夏，你叫什么？有对象了没有？”
　　林子衿听见后面一句话，眉心一跳，将人隔开，宣示主权：“不好意思，我是她对象。”
　　“真的吗？”原向夏挺起腰板，怀疑地看着她，“你有对象我怎么不知道。”
　　“我又不需要和你报备。”林子衿一点也不心虚地对视回去。
　　原向夏：“我只是惊讶你这点情商都能追到人。”
　　林子衿想起自己对云霓说了不知道多少次“我对你没意思”和“你不要自作多情”：“……”
　　她竟然没有理由反驳。
　　――第二更――
　　互相介绍了下，云霓发现这位原向夏小姐虽然看起来像是没睡醒的样子，但实际上精明得很，而且谈话时滴水不漏。
　　相比之下，比张玲玉好太多了。云霓顿时拍板：“子衿，我就要她了。”
　　“别用这个语气说要别人。”林子衿郁卒，也不知道自己造了什么孽。
　　“我只是说让她当经纪人。”云霓眼底闪过笑意，看向原向夏，“原小姐觉得怎样？”
　　“倒是还不错。”原向夏笑眯眯地伸出手，然后还没两秒就被林子衿拍开。
　　“别学章狐狸那样笑。”林子衿开始赶人，“你先回去，我们要讨论一下要不要你当经纪人的问题。”
　　“刚刚云小姐都说要我当经纪人了，子衿你还有什么犹豫的？”原向夏看林子衿冷淡的样子，轻笑了声，“行吧，那我回去睡觉了，你们好好考虑。不过过了这个村可没有这个店了，除去章狐狸你也找不到比我更好的人选了。”
　　林子衿本来还想说什么，但是看着原向夏那一造型，就什么话都说不出来了，嫌弃地摆手：“回去睡你的觉去。”
　　原向夏摆了摆手，末了想到什么，回头冲云霓飞吻：“云小姐，到时候就算做不成你经纪人也记得联系我哦。”
　　气得林子衿起来，直接把人轰出办公室，然后锁门。
　　门外的原向夏摸了摸鼻尖，伸了个懒腰转身就离开，嘴里还不忘逗一逗办公室里面的美女秘书。
　　而在办公室里面，林子衿回来，在云霓前面的位置坐下：“不要让向夏当你经纪人。”
　　云霓其实挺好奇林子衿为什么会这么强烈反对，毕竟从刚才的相处中可以得知二人的感情不错。
　　“为什么？”她问，“我从刚才的交流中感觉她作为经纪人而言，确实不错。”
　　“我不放心。”林子衿闷闷地靠在椅背上，“你是她喜欢的类型。”
　　云霓愣了下，而后看林子衿有几分闷闷不乐的模样，笑了出来：“她不是我喜欢的类型。”
　　林子衿顿时抬起眼皮看她，嘴角止不住晚上往很上挑：“那你喜欢什么类型？”
　　云霓知道林子衿在期待什么，却不打算如对方的意：“反正不是原小姐这样的类型。”
　　林子衿垂眸，“你真的想让她当你经纪人？”
　　“如果你能给我找另外一个，只要不太差，我都无所谓。”
　　不是因为是原向夏才想要，是原向夏刚好符合要求才要的。
　　林子衿听出其中的意思，一颗心安定下来：“那就让她当你经纪人吧。就经纪人一行而言，她已经算是老前辈了，带出来不少视后影后。”
　　云霓点头，看了眼时间：“时间不早了，我先回去了。”
　　林子衿下意识起身：“我送你回去吧。”
　　“不用。”云霓拒绝了，“距离也不远，我在楼下打车就行，你继续忙你的工作。”
　　她看见桌子上堆得像小山高的文件，不想林子衿因为自己的缘故再推迟下去。
　　林子衿又争取了两次，但还是被拒绝了，只能后退一步，将人送进电梯。
　　云霓下楼走出来的时候，心有所感地回头，隐约能看见一个身影在挥手。
　　“嗡嗡嗡――”
　　她掏出手机，发现是林子衿发的信息。
　　――路上小心by林子衿
　　她想了想，回：工作加油。
　　确定消息发送过去，她才上了旁边停下来的出租车。
　　*
　　回到住处，云霓第一时间就是回床上躺着。昨晚潇洒一夜，也没有怎么睡觉，现在一靠近床她就感觉到困意阵阵袭来。
　　她是饿醒过来的，而且起床一看发现天黑了，手机时间也显示在18：32。她揉了揉眼睛，发现手机上还有七通未接电话，两个是陶凝初的，五个是林子衿的。
　　“哈欠――”她打了个哈欠，一边掀开被子起身，一边先给林子衿打电话。
　　电话很快就接通，林子衿的声音传了过来：“你在你住处吗？”
　　云霓困顿地“嗯”了声。
　　“我在你门口。”
　　云霓一惊，移开手机一听，发现还真的有敲门声，连忙挂断电话过去开门。
　　“吱呀――”
　　林子衿抬脚走进屋子，发现这屋子比她想象中的还要小，除去床和沙发之外都没有别的地方落脚，只能在沙发上坐下，“刚才怎么不接我电话？”
　　“我刚才在补觉。”说着，云霓又打了个哈欠，“你怎么突然过来了？”
　　林子衿原本还担心云霓是计较她说那什么没兴趣所以才不接电话，见她睡眼朦胧顿时在心底松了口气，举起一直放在身后的右手：“我给你带了晚饭过来。”
　　“这么贴心？”云霓摸了摸还在叫着饿的肚子，“我去洗脸，你先吃。”
　　林子衿点头，将盒饭一一摆开，然后才有时间打量着云霓的住处。
　　第一印象就是小，甚至连阳台都没有一个，只有一个一米宽的飘窗，而且落地窗对着的还是小区外的臭水渠。她一打开就闻到一股味道，不得不连忙关上。
　　云霓速度快，出来刚好看见林子衿皱着眉关上飘窗，顿时笑了：“所以我从来不会打开这窗。”
　　林子衿给扣紧窗户，又挥了挥手，试图驱散空气中的异味才回到沙发上，“这里环境太差了，还是搬去我给你找的地方吧。”
　　云霓坐到沙发上，拿起一双筷子，“这不是还得等你找到了再说嘛。”“反正我也住习惯了，其实也还好。”
　　“已经找到了。”
　　“嗯？”云霓惊愕了下，而后笑了出来，“速度这么快？”
　　林子衿掏出手机，递给她看，“选了两套靠近公司，还是新装修的，你看看喜欢哪款。”
　　“价格怎样？”现在小有余款的云霓问。
　　“都是我认识的，给了优惠，在两千左右。”林子衿给她指着第一套，“这个面积大一点，还有个房间可以充当书房，租金2500。另一个，一室一厅一卫加上阳台，2000。”
　　两个房间构造也差不多，也有阳台，唯一的区别就是那个书房。
　　林子衿看了她一眼：“两个价格不大，我倒是建议你选择贵的这个。”
　　云霓偶尔会看土地价格，知道公司附近是寸土寸金的繁华地带，这个价格确实是优惠了。
　　她想了想自己拍完戏拿到的钱，顿时敲定要书房那个。有书房的话，她的笔墨纸砚也能好好放着，甚至演戏也能有个安静的空间。现在小有余款，她也不差这五百块了。
　　“那我一会儿帮你联系。”林子衿点头，拿起筷子示意先吃饭，别的一会儿再说。
　　云霓点头。
　　*
　　吃完饭之后，林子衿想着散步，就开车带云霓去那小区看一下房子。
　　房子和照片差不多，甚至比云霓想象中的还要好一点，加上小区环境优雅，当即签了合同，一手交钱，一手拿到钥匙。
　　“钥匙的话，我找师傅明天给你换新的。”林子衿看她。
　　云霓点头，突然看见旁边房间是关着的，好奇地问了句，“旁边也租出去了吗？”
　　那房东看了林子衿一眼，“租出去了。这边的小区位置好，价格也相对便宜，所以几乎都租出去了。”
　　云霓也没有什么发展友好邻里关系的想法，刚才纯属是顺口一问，知道答案也不再问，点了点头就和林子衿离开。
　　既然这边已经装修好，也没新房子的气味，她打算回去收拾一下明天就搬房子。
　　林子衿将人送回小区，“明天我过来接你过去新住处。”
　　“你不用上班？”云霓问，“我东西不多，打车多走两次就好了，不用这么麻烦。”
　　“不麻烦。”林子衿摆手，“我刚好也要过去那边，到时候顺路送你过去。”
　　她都这么说了，云霓也不再拒绝，道了声谢。
　　“那你收拾完就早点休息吧。”林子衿挥挥手，“你先上去，一会儿你把灯开了我再走。”
　　云霓点头，走了两步，想起什么，又转身，然后在林子衿疑惑的目光中张开双手抱了对方一下方才松开：“你也早点休息。”说完，她侧着脸亲了对方的侧脸就转身离开，并不给林子衿下一步动作的机会。
　　林子衿看着她的背影渐渐消失，这才回过神来，低低地笑出声，而后笑声才渐渐明朗。
　　云霓回到家的时候，热意已经淡了下来，开了灯以后，拿出手机给林子衿发短信。
　　――我到屋子里了，你回去吧，路上小心。
　　――嗯。注意反锁房门，收拾完行李就早点休息。
　　――好，明天见。
　　消息刚发送过去，电话铃声就响了起来。她一看联系人，是林子衿，瞬间接通拿起来放在耳边，“喂？”
　　“我下属说找在公司员工公寓那边发现张玲玉，现在已经逮住了。你看你是要现在去看还是明天再去？”林子衿话语一转，“不然等你收拾完行李我们再去。”
　　云霓拒绝了：“现在就去吧，回来再收拾。”
　　她担心拖拉下去，不小心会让张玲玉给跑了，还是赶紧解决了她才安心收拾行李开始新生活。
　　见她有了打算，林子衿不多说：“那你下来，我还在你楼下。”
　　云霓“嗯”了声，挂断手机后发现了聊天的页面，有些忍俊不禁。
　　才说完明天见，结果又因张玲玉要见面，这算不算快速打脸？
　　她又想起之前分开后又在医院见面的事情，笑容更深。
　　作者有话要说：
　　林子衿 [拍桌子]：所有人都想给我戴绿帽！


第28章 
　　云霓没想到林子衿这么快就能找到张玲玉， 有些惊讶， 更多的是惊喜。她已经不想再想着张玲玉的事情， 只想赶紧处理了以后开始新的生活，毕竟没有人愿意一直有人在背惦记着怎么毁了自己。
　　车子来到公司员工宿舍的小区， 云霓发现这还是她之前住过的小区，心中浮现出一个想法――张玲玉让原身搬出去之后，并不是回收给公司，而是自己住了原身的公寓。可怜原身还一直被蒙在鼓里。
　　意识到这一点， 她面上没了往日温和的笑容， 冷着脸跟着林子衿上楼。
　　她们一步步按照云霓记忆中的方向走着，最后在原身曾住过的公寓恰前面停下。
　　门口站着两个穿着西装身材有些魁梧的男人。看见她们来了， 其中一人上前和林子衿说话：“林总，人就在里面。”
　　林子衿“嗯”了声。她偏头看云霓，这才注意到身边人的异样， 抬手放在云霓肩上， “我在。”
　　云霓点头， 抬脚上前。
　　另一个男人见了， 连忙给她们开门。
　　现在虽然说是夜已深，但里面开了灯， 一切都毫无保留地暴露在云霓的视野里。这里比云霓自己租的地方要宽敞很多，暖黄色的沙发上正坐着被捆绑着的张玲玉。张玲玉身上还穿着睡衣， 显然没想到会在这里被人抓了。
　　张玲玉一直在挣扎， 尤其看见云霓二人进来的时候， 挣扎的幅度更大。
　　然而她的嘴巴被塞了东西， 无论怎么说话，发出来的都是“唔唔唔”的声音。
　　云霓走到她面前，伸手抽出她口中的抹布：“你有话说？”
　　张玲玉面色变来变去，敛去对云霓的怨愤，最后看向一边的林子衿：“林总，不知道我做错了什么，值得你这样大会干戈，甚至还冒着坐牢的危险来将我绑在这里？再说了，林总，就算我真的做错了什么，你也要给我个解释的机会，是不是？”
　　在她看来，林子衿这次肯定是为了云霓出头，把她绑了也是为了给云霓出气。但她确定自己做的天衣无缝，就算云霓猜到是她动了手脚，无凭无据的，林子衿肯定不会为了个艺人就冒着坐牢的风险做什么。
　　要是个胆子小的，估计真的就会中了张玲玉的计谋。可偏偏云霓和林子衿是个胆大的，战场上杀戮无数，又怎么会被张玲玉一个小小的坐牢的威胁给吓到？
　　云霓嗤笑了声，在张玲玉旁边坐下：“你真以为我们没有证据就不敢对你怎样？”
　　她说着，右手已经放在张玲玉的手臂上。
　　张玲玉以为自己能忘了那天锥心的痛苦。然而等云霓的手放上来时，不自觉就颤抖起来了身体告诉她，她忘不了，甚至脑子里还深深地记得那时的恐惧。
　　“你想做什么？”话音一落，张玲玉就感觉到云霓触碰的地方一疼，熟悉的刺疼感再次袭来，犹如蚂蚁在啃噬一样，让人痛不欲绝。
　　她看着面前神色淡定的云霓，第一次感觉到深深的后悔，声音也因为害怕而破音，“云霓！我错了！我真的错了！我以后再也不啊唔唔唔！”
　　在吵到邻居之前，云霓将手中的抹布塞回了张玲玉的嘴里，堵住了那尖锐的女高音。
　　上回她想着简单给张玲玉一个教训就行，可张玲玉没长记性，派人毁容不成又在她酒里下药，这已经超过了云霓对她本就十分低的底线。
　　想到差点被毁容的陶凝初，又想起那荒唐的一夜，云霓更是不留情面，直接拍了张玲玉全身的穴位。这回她用尽了全力，足以让张玲玉疼上一整天还让人查不出来什么。
　　张玲玉疼得整个人在沙发上打滚，嘴里的抹布因为扭动掉了出来，然而她已经没力气叫了，甚至连喊疼的力气都没有，只能发出嘶哑的“嚯嚯”声。
　　“这只是肉体上的痛，就这样结束也太对不起你了。”云霓蹲下身，一双桃花眼难掩狠色。
　　这是张玲玉第一次看见她这样，又惊又惧。她认识的云霓可不是这样的，明明云霓性子软弱，才不会这么凶残，更没有这样的手段。可是身体的疼痛一瞬间就席卷上来，让她无法再思考半分。
　　“这才是开始。”云霓呢喃，低头看着自己的双手，白皙细长，没有上一世练剑形成的茧子。上一世双手沾满血腥，那是为了保卫国家百姓。如今是法制社会，虽然不能杀人，但是要折磨一个人，她有太多的法子了。
　　云霓说要，起身：“接下来就交给你处理吧。”
　　她没有人脉，也不大熟悉，但林子衿不一样，处理起张玲玉来应该十分轻松。
　　林子衿点头，走到云霓身边，不经意地踩到张玲玉手指。
　　手指连心，张玲玉瞬间湿了眼眶。
　　林子衿暗中发力，碾了碾才移开，看向云霓：“回去吧。”
　　云霓点头。
　　*
　　出来后，林子衿看了身边人一眼，说：“我打算废了她，然后再送她到国外。”最后找个无人小岛给丢了，人不知鬼不觉，杀人于无形之间。
　　“你看着办就行。”云霓从来不怀疑林子衿的能力，而且她还知道对方的手段比她还狠。
　　想了想一直受到不公平待遇的原身，云霓长吁口闷气，感觉整个人都轻松了许多。
　　“回去好好休息。”林子衿看了她一眼，见她一直偏头看窗外，一言不发的样子让她有些担心。
　　她想了会儿，终究没说出“要不改天再搬家”之类的话咽了。她知道云霓性子要强，肯定不会因为张玲玉这无关要紧的人，而改变原有的计划。
　　车内气氛太过安静，林子衿又找不到话题，抬手开了蓝牙。不等她放音乐，她中午看见云霓回头。
　　云霓说：“我一直在想……”
　　林子衿缩回手，遇红灯停下，偏头看向云霓：“想什么？”
　　“我在想张玲玉吞了我的那笔钱。”云霓心疼地说，“好歹有十来万呢。”
　　林子衿：“……”
　　敢情她白操心了，还以为云霓是在对原来的云霓发表同情。
　　云霓也就逗逗林子衿，见对方这么个神情，顿时笑了出来。
　　“我现在暂时也不差钱，那点钱没了就没了，只是逗逗你而已。”
　　她随口一说，林子衿可就记在心里了。
　　等送她上楼，林子衿转身就让侦探调查这件事，才发现张玲玉动了不少手脚。
　　云霓出道的时候待遇不错，薪酬也高。而张玲玉身为经纪人，却经常抽走公司给云霓工资的一半，加上各种演出费也从中抽油水，这两三年下来足足暗中拿了云霓五十万。
　　原来的云霓只当做是公司觉得她没有利用价值给降低了薪酬，完全没想到是自己最信任的经纪人给吃了回扣。
　　林子衿调查出来，就将消息发给云霓。
　　消息过来的时候，云霓已经收拾完了。她的东西不算多，就一些日常用品，塞两个行李箱还有空余。
　　至于被子什么的，她并不打算带走，明早直接去商场里买一套洗了换上。
　　看完林子衿发的消息，云霓道了声谢，情绪并没有太大的波动。
　　原身性子软弱，就算知道了也未必会说什么，毕竟原身已经习惯了这种生活方式。就算有人让她强势，也未必能真的强势起来。
　　如今张玲玉被送出国，结局肯定不好过，也算是给原身报仇雪恨了。
　　云霓叹了口气，收起手机，断了静音并关掉网络，这才闭上眼睛睡觉。
　　没一会儿，她就进入梦乡，并且做了一个很奇特的梦。
　　梦中有一个和她长得一模一样的人出现在面前，唯一不同的是对方的眼神。
　　“谢谢你。”那张和她一模一样的脸上充满着释然，像是解脱了一样，“要不是你，我估计一辈子都没机会知道真相，也没机会摆脱这种悲惨的命运。”
　　云霓看着自说自话的人，并不答话，只是在对方身形快要消散的时候，上前一步拥抱了对方。
　　那人笑了笑，一滴眼泪从眼角滑落，嘴里无声地说了声“谢谢”方才消散。
　　神奇的那滴眼泪悬浮在空中，并没有随之消散。
　　云霓伸手去接，那眼泪滴落在她的手掌心，带来一丝灼热，最后才消失不见。
　　*
　　“咚咚咚――”
　　云霓被敲门声吵醒，掀开被子起身，突然感觉到什么。
　　她动了动手脚，发现不是她的错觉，是真的比之前还要灵活了许多。最重要的是，她的五感愈发敏锐，竟然感受到了门口的气息。
　　这种感觉她并不陌生，因为上一世有内力的时候，她就能感受到现在的这种地步。
　　不等她仔细感受一番自己的内力是否回来了，敲门声再次响起。
　　云霓只能按捺住冲动，过去开门。
　　她看了下猫眼，确定是林子衿才开门，“怎么――”
　　她话还没说完，她对面的林子衿就猛地上前一步，将她抱住。
　　云霓莫名：“怎么了？”
　　林子衿将脑袋埋在云霓脖颈处：“我昨晚做了一个噩梦。”
　　云霓拍了拍她后背：“梦和现实都是相反的。”
　　“我梦见你战死疆场的片段了。”林子衿声音沙哑中又带着几分哽咽，说完她就感觉到怀中人身体一瞬间变得僵硬，真是坚信了，这个梦是真的，“你是为了为我报仇，对吗？”
　　云霓沉默，“你是我的臣子，为我为国家而死，我替你报仇也是正常。”
　　虽然这不是林子衿想要的答案，但知道自己在云霓心中有一定的地位，她已经满足了。只要知道云霓对她有意，林子衿就不会放弃。
　　“你怎么会突然做这个梦？”云霓拉她进屋，关了门之后忍不住问出来。
　　“我也不知道，好像是梦见了一个女人，然后之后就开始做这个梦了。”林子衿努力回想，“这个女人好像和你有点相似？我现在也忘了对方的样子了。”
　　云霓想起来昨天的梦，说了出来。
　　林子衿沉吟：“你怀疑是原来的云霓入我的梦告诉我的？”
　　云霓点头。她能有这身体的记忆，那么原来的云霓未必不会有她身为帝王的记忆。而且除去这个猜测，她不知道还有谁可能知道这件事。
　　林子衿想想也只有这个可能，心底顿时对原来的云霓多了两份感激。要不是对方入梦，云霓又不说明，她估计会一辈子都不知道这个真相，不知道云霓原来也会为了她而红颜一怒。
　　“除了这件事之外，还有一个很奇怪的地方。”云霓看了圈，最后找了本过期的杂志，撕了一页下来。
　　林子衿看着她的动作，下一秒就看见纸张脱离云霓的手，“咻”的一声飞快驶过。
　　――第二更――
　　云霓看着插入沙发上才软下来的纸张，发现效果比想象中的还要好。
　　“这是内力？”林子衿走过去沙发那边，拔出纸张，再看看沙发上的口子，止不住惊讶。
　　她本身也是有内力的，但过来以后内力全无。而且由于现在灵气稀薄，她也完全没有办法再重新激发内力，只能偶尔练练功法强身健体，却不能如以前那样依靠内力飞檐走壁。
　　云霓摊手，“我也不知道。今天早上一觉醒来就感觉到不对。”她想了想，“可能是另一个云霓给我的谢礼。”
　　除去这个解释，她也想不到别的解释了。
　　林子衿喜悦过后就恢复冷静，收拾纸张丢垃圾桶里：“以后没必要的话，尽量少用。”
　　她在这个世界生活了二十几年，知道的黑暗面比云霓要多得多。要是知道小说里面的内力是真的存在，云霓的处境就会变得很危险。
　　云霓点头。
　　两人又实验了一下这个内力，确定和上一世差不多才停下来。
　　林子衿见云霓还穿着睡衣，“你才醒？”
　　云霓打了个哈欠：“我闹钟定了八点。”
　　林子衿掏出手机看了眼，现在还不到7点。
　　因为昨晚做的这个梦，她5点多就醒过来了，简单洗漱一番就急急忙忙过来求证。
　　这么一想，她好像有点扰人清梦的意思，连忙扶着云霓回床上坐下，“那你继续睡会吧。”
　　云霓躺回床上，拉过一边的被子，见林子衿站在床边，挑了挑眉：“你呢？该不会打算站在一边看我睡觉吧？”
　　被说中心思的林子衿顿时摇头，“我就坐一边沙发上玩会手机。”她摸出手机，“不会看你的，你放心。”
　　云霓回到床上就犯困，抬手打了个哈欠，含糊不清地问：“那你还困不困？”
　　“不困。”林子衿捏了自己一把，努力睁大眼睛，“我精神得很。”
　　云霓看着对方有些明显的黑眼圈，眼底有了笑意，拉开被子躺下去，侧着身子，小声说：“我原本还想说你要是困的话一起来床上睡觉，这样你不困那就――”
　　话还没说完，云霓就感觉到床另一边凹陷下去，才笑着说出后面的“算了”二字。
　　她侧过身子，看向枕着手臂的人，“不说不困？”
　　“突然就觉得困了。”林子衿时刻谨记母亲教导的话，对心上人该厚脸皮就厚脸皮，这个时候她就把握的特别好。
　　云霓失笑，但也没和对方继续纠结困不困的问题，将被子分出一角递给对方，“睡吧。”
　　林子衿“嗯”了声，拉过被子半盖在身上。
　　她本来是不困的，毕竟以前经常熬夜加班，经常一两天没睡都能精神满满的。然而这一躺下，闻着云霓身上的气息，她很快就放缓了呼吸，渐渐睡了过去。
　　等云霓定的闹钟响了，二人才醒过来。
　　林子衿有些舍不得起床，毕竟去那一夜之外，这可是难得的同床机会。
　　云霓也没管她，独自起来收拾洗漱。
　　*
　　林子衿是开了车过来的，加上云霓的行李不多，就领两个行李箱，一次性就给搬完了。
　　房东下午会过来检查，到时候会检查然后退押金。不过她弄坏了沙发，怎么着也得扣一部分押金的。
　　回到新住处放下行李，云霓打算去附近的商场购物买点必需品，比如床单什么的。
　　林子衿连忙表示自己也去。
　　“你去做什么？”云霓看她，“你不上班？”
　　“今天休息。”林子衿上前牵着她的人，拉着她出门，“反正不用上班。”
　　云霓一看这个反应就知道要上班的。不过她知道林子衿自己心里有数，也没拆穿对方，看了眼紧握着的手，由着她去了。
　　出了小区对面就是大商场，和之前那个商场差不多，东西应有尽有。
　　“你要买什么东西？”林子衿问。
　　“床/上/用/品。”云霓说着，拉她进电梯。
　　林子衿被“床/上/用/品”这四个字震得久久没回过神来，恍恍惚惚地跟着云霓上了四楼，直至看见床被床单的，才回过神来。
　　原来此“床/上/用/品”非彼“床/上/用/品”。
　　云霓一直注意着她的表情，看她松了口气之余又有些失望，不禁想笑：“失望？”
　　“嗯。”林子衿一凛，连忙摇头，“不失望。”
　　云霓意味不明地笑了声，先一步抬脚进了附近的一家店。
　　林子衿摸了摸鼻尖，连忙跟上步伐。
　　云霓对这些没什么研究，问了店员有什么推荐，觉得舒服，又见款式简约就直接买了两套“床/上/用/品”。
　　从挑选到买单，不到三分钟，一向自俨有效率的林子衿也愧疚不如。
　　两人带着东西也不好逛街，于是又拎着东西回去，再回来商场购物，这次是买放冰箱的东西。
　　林子衿在后面推车，带着墨镜的云霓在前面拿东西，几乎看中的就往推车里面放，看得后面的林子衿眼皮跳个不停，不得不停下，然后原路返回，将过多的垃圾食品放回原位。
　　云霓听见车子没跟上就停下来，看着她动作，抬脚走过去，疑惑地问：“怎么了？”
　　“这些膨胀食品吃多了对身体不好。”林子衿将手中的泡面放回货架上，叮嘱，“吃多了这些泡面对胃不好。”
　　“这样子比较方便。”从未下过厨房的云霓摸了摸鼻尖，“有时候不想吃外卖，泡面正好。”各种各样的口味，而且只需要烧壶热水泡一会儿就能吃了，还能让她偷一下懒。
　　“但是没营养，吃多了对身体也不好。”林子衿灵光一闪，趁机说，“要不然……”她拿泡面的动作放慢了两分，有些忐忑地开口，“我给你煮饭？”
　　云霓想了想，有饭吃总比吃这些没营养的泡面，顿时点头，“可以。”她话语一转，“不过你还要上班，来回折腾浪费时间，还是算了。”
　　林子衿才不会让机会就这么从自己面前跑掉，连忙表示：“没事。你又不是经常住在这边，等向夏整理好关于你的信息资料，估计就得给你安排通告了，到时候你就得忙起来。”
　　云霓想了想，“那就随你吧，要是不方便就算了。”
　　“不会不会。”林子衿嘴角止不住往上翘，速度将泡面还回原位，然后拉着云霓往蔬菜的方向走去，大放厥词：“干脆我今晚就给你做一顿试一下。”
　　云霓“嗯”了声。
　　*
　　两人来到蔬菜区，看着郁郁葱葱的绿色蔬菜，你看我我看你。
　　云霓见林子衿没动作，“你不挑着买？”
　　“买。”林子衿回神，话语一转，“我想起来有件事情要通知属下，我先去打个电话，你去那边人少的地方等我。”
　　如果是给属下的电话，可不会特意避开。
　　云霓心中若有所思，面上点了点头，抬手作势要拉走推车，但是被林子衿拒绝了。
　　林子衿拉过车子到身后，指了指不远处的零食区域，“我一边打电话一边挑就行，你就到处看看有没有想吃的。”她想起什么，又说，“我想吃叉叉牌子的话梅糖，你去帮我找找，好不好？”
　　云霓静静地看着林子衿，直把人看得心底发虚这才点头，“那你一会儿过来找我。”
　　林子衿点头。
　　等云霓离开，林子衿连忙掏出手机，拨打了电话，“妈，救救你女儿吧。”
　　作者有话要说：
　　晚上还有加更，估计比较晚吧orz可以等明天再看


第29章 
　　听着她这话， 电话对面的林母吓了一跳：“怎么了， 你终于要和妈妈承认你其实在外面有了孩子， 只是苦于世俗的压力才没有说出来的吗？”
　　林子衿：“……妈，你再这些乱七八糟的狗血剧我回去就把电视机给砸了。”
　　“砸了再买。”
　　“再砸。”
　　“那就再买，反正家里不差钱。”电话另一边的林母无所谓地应了句， “六筒， 我碰。”
　　林子衿听着那麻将声，有些无奈：“妈，我和你说正事呢。”
　　“我一直在说正事，是你自己带跑我思路的。”
　　林子衿听着电话那边的声音时不时就传来一声“碰”， 也不知道自己是不是找错人了。但事到如今， 她也没有办法，只能将刚才的前因后果简单说了遍。
　　“你做的很好。”林母夸张道， “就是不知道谁给你的勇气，明明不会做还说今晚要大展身手。你就不会说明天或者后天，然后去找个厨师偷学两手再给你媳妇煮？诶哟，我怎么有你这么笨的女――等一下， 我杠。”
　　林子衿恨不得冲过去把麻将桌给砸了，连忙出声拉回母亲的注意力， 问：“妈， 现在都这样了，你赶紧教一下我要做什么菜？又要买什么菜？”
　　一听见是追媳妇这么重要的事情， 那边的林母也认真起来， 看向几位牌友， “给媳妇做菜，一般都做什么菜？”
　　“带有特殊意味的。想当年我家那口子追我的时候，可是做了一份我学校那边的油泼面，硬生生给我感动哭了。”
　　林母点头，感想和林子衿复述一遍，想起油泼面一般是辣的，疑惑地问：“你不是不吃辣？是不是辣哭的？”
　　“反正就是哭了。”那位牌友白了她一眼，“这么多年过去了，反正我说是感动哭的就是感动哭的。”
　　林母憋回想吐槽的话，回林子衿一句：“你听见了，做有特殊意义的。”
　　将母亲和阿姨们对话全都听在耳内林子衿：“……好。”
　　随后林母又问了另外几位牌友的建议，有说温馨的，有说要丰盛的，众说纷纭，最后麻将声没了，全是讨论菜系的话。
　　林子衿愈发觉得自己打电话向母亲求问这个行为十分无用，看了不远处的云霓一眼，压低声音：“妈，你要是不知道，我就先挂了。”
　　“诶诶诶，别挂。”林母示意牌友们安静下来，摸出另一台手机，“等我一分钟，不对，三十秒，我告诉你要买什么菜。”
　　看见她一边搜索一边报菜和配料的众牌友互相看了眼，齐齐摇头。
　　林子衿并不知道另一边母亲是如何一边搜索菜品和做法一边教她的，反正就按照林母说的买了不少蔬菜和海鲜，甚至还有排骨等等，再拿上要买的配料，一下子就堆了不少东西。
　　云霓看见她拿的差不多了，这才拿着一瓶话梅走过来：“好了？”
　　“好了。”林子衿点头，而后压低声音说了句什么才挂断，胸有成竹地收起手机，“我们回去吧。”
　　云霓注意到她现在和之前的变化，心中若有所思地点了点头。
　　*
　　虽然买了菜，但锅碗瓢盆什么的都没有，于是两人又得再买。东西太多，她们自己也不好拿，直接花钱找送货员给他们送过去。
　　这是新屋子，也不需要怎么打扫，简单擦一下灰尘就可以使用。云霓整理室内的东西，林子衿则是戴上手套，拿着抹布等东西去清理厨房冰箱等等。
　　两人一直忙到中午才算是完全收拾完，而之前的房东也将剩下的押金退还给与你。
　　林子衿看了下时间，已经十二点了，说：“时间不早了，我们中午订饭或者出去吃，晚上我再给你煮饭吧。”刚好有时间来研究一下菜谱，到时候实际操作就不会露马脚了。
　　云霓点头。她有内力，打扫两三个小时也不觉累，但是她注意到林子衿已经开始出汗了，也不好再让对方折腾，掏出手机说；“我订外卖，你要不要先去洗澡？”
　　林子衿低头闻了闻，发现确实有点味道了，但她又想起一件事情，“我没衣服。”
　　云霓顿时说：“我去给你买。”附近就是商场，走过去也就几分钟的功夫。
　　“不用。”林子衿压着云霓肩膀不让她起身，眼底快速闪过一抹光，“你有没有宽松的衣服？你要是不介意的话，我将就着穿一下就行了。”
　　云霓指了指衣柜：“又不是我穿，我有什么好介意的。衣服已经挂衣柜里了，你自己去拿。”
　　林子衿“嗯”了声，迈开大长腿走向衣柜。深吸口气，她才以某种虔诚的心打开了这衣柜的门。
　　云霓的衣服都很简单，上身大部分都是T恤，下身有牛仔裤有短裤也有短裙，再旁边则是放着贴身的内衣等等。
　　林子衿认出其中一套是那天晚上鱼水之欢时候云霓穿的，下意识回头看了眼沙发上坐着看手机的云霓，下意识哽咽了下口水。
　　现在两人的关系有些说不清道不明，她也不知道什么时候能再次吃上那饕餮盛宴。
　　她怅然若失了会儿，才挑选一套宽松的衣服，进了一边的浴室。
　　云霓不知道短短这会儿功夫林子衿一下子又联想了这么多的内容，定完外卖后收起手机，去冰箱里拿了袋薯片出来，然后找出电脑打开，再点开网址准备看电影。
　　等林子衿洗完澡出来的时候，云霓正看完开头的预告。
　　“在看什么？”林子衿擦着头发，见云霓看得津津有味，也凑了过去，刚好看见一个眼睛冒血的白色脑袋猛地放大并占据整个屏幕。
　　云霓看得津津有味，回头看林子衿：“你不怕吗？”
　　屏住呼吸差点喘不过气来的林子衿：“……”
　　“有什么好怕的。”她咽了咽口水，“电影里的都是假的，你是演员，应该知道这些都是不存在的。”
　　“谁知道呢。”云霓若有所思，“我们都能重生在这个时空，那就说明没什么不可能的，可能的是我们没发现而已。”
　　林子衿听着她幽幽的话，再看着屏幕上恐怖飘荡的女鬼，手脚渐渐冰凉：“不可能的吧。”
　　“难说。”云霓说完，注意到林子衿苍白的面色，抬手摸了摸她的额头，“怎么了？难道是你写了冷水澡着凉了？”
　　“没。”林子衿瞥见不断往屏幕上撞的女鬼，心也跟着一颤一颤的，连忙移开视线，拿起鼠标关了页面，“大中午的别看这电影了，你看看外卖什么时候到吧。”
　　云霓注意到林子衿不敢看屏幕，恍然大悟：“你怕鬼？”
　　“不怕。”林子衿放开鼠标，一脸严肃地为自己辩解，“我就是嫌弃这鬼丑得碍眼。”
　　云霓不信。
　　林子衿移开视线，“你赶紧看外卖什么时候来，别电话来了没注意。”
　　话音一落，云霓的电话就响了起来。
　　云霓拿起来看了眼，和林子衿说了句“你的外卖”来了，才接通电话。
　　“嗯。好。”云霓一边应着一边去开门。
　　*
　　干吃饭也无聊，云霓又打开电脑，网页上的鬼片刚好暂停在惊悚的女鬼瞪大眼睛看着屏幕，惹得后面瞄了眼的林子衿掉了一地的鸡皮疙瘩。
　　“这玩意太丑了，我们赶紧换和搞笑的综艺看吧。”林子衿起身夺过鼠标，随便点了个排名靠前的文艺片，然而还没播放就提示这是男同性恋的艺术片，连忙打叉。
　　她看了圈，最后选了个动画片：“看动画片吧，修身养性。”
　　云霓是不知道看动画片怎么和修身养性有联系的，但林子衿想看，她也就陪着一起看。
　　这面向的应该小朋友的，故事简单有趣，不会费脑，偶尔会有出乎意料又合乎情理的转折，以至于两人吃完饭后还津津有味地看起来了。
　　等看完，两人一看时间都下午三点了。
　　她们也没什么重要的事情，一合计，打算直接睡午觉，起来之后林子衿煮饭做菜，云霓研究一下别的电视剧电影。
　　这床比之前的大，足足有两米宽，躺下两个人后并不会显得狭窄，甚至还能打个滚。
　　如果是一个人，林子衿会觉得自在，但现在是她和云霓一起睡觉，这么宽反倒是缺点了。
　　她看了眼几乎躺在手臂之外的云霓，想了想，轻声唤：“云霓？你睡着了吗？”
　　侧躺着的云霓眼皮动了动，但有点困了，就懒得回应。
　　林子衿见得不到回应，以为对方已经睡了，悄悄地拉进距离，来到云霓旁边。
　　“云霓？”她又小声试探了一次，才抬起左手伸向云霓的腰。
　　然而还没放上去，云霓就转身了，一把抓住她的手。
　　云霓有点困，半合着眼，直接将林子衿的手拉过来放在腰上，“睡吧。”
　　林子衿这心情就跟坐过上车一样，刚才被发现的失望和尴尬已经被云霓的动作抹去，取而代之的是满足和愉悦。
　　然而等闭上眼睛，她才想起来――自己还要研究菜谱呢。
　　为了不让云霓察觉到异样，她闭着眼假装睡着了。等身边人的呼吸平稳下来，她才睁开眼睛，转过身摸索着自己的手机。
　　林母给她发了做菜的步骤，十分详细，详细到她都有些怀疑是不是她妈写的了。但也不是追究这个问题的时候，不管是她妈妈写的还是别人写的，只要有用就行。
　　这么一想，她就将自己的注意力放回菜谱上。
　　*
　　春困秋乏，云霓足足睡到五点起来，这时候林子衿已经不在床上了。
　　她揉了揉眼睛，掀开被子起床，突然听见“噼里啪啦”的声音传来，顺着声音走过去，发现是林子衿在厨房里捣鼓。
　　她去浴室洗了把脸，然后才过去厨房，“有什么需要我帮忙的吗？”
　　“你帮我清理那边的蔬菜吧。”
　　云霓发现林子衿身上穿着买电饭锅时赠送的围裙，那大嘴猴的图案出现在林子衿的身上，总显得有些滑稽。
　　云霓点头，转身过去洗水池，发现是她吃过却没弄过的菜，“这要怎么弄？”
　　“就这样从尾部开始掐断，留两三节的间隔，最后的就不要了。”林子衿一本正经地给云霓讲解怎么收拾空心菜，完全不记得几分钟前自己是怎么让母亲去拿厨房里的空心菜来做演示的。
　　也不是很困难，云霓一下子就上手了，点头示意林子衿去做自己的事情。
　　林子衿站在旁边，看云霓真的懂得摘菜，有些失望地回去面对着电磁炉。
　　……这个要怎么用来着？
　　林子衿看了云霓一眼，对方背对着她，没注意到这边，连忙从兜中掏出说明书，然后按步骤开始启动。
　　云霓摘好菜，又拿水清洗了两遍，确定干净了才放在一边。
　　她转身一看，发现林子衿已经有模有样地开始炒菜了，前提是忽略对方左手犹如拿盾牌一样举着挡在前面的左手。
　　看着对方严阵以待的神情，她忍俊不禁，清了下嗓子，“我洗完菜了，还有要帮忙的吗？”
　　“这油溅得有点远。”林子衿一边解释一边放下锅盖，推着云霓出了厨房，“你看着我容易紧张，所以剩下的我自己来搞定，你出去看会儿电影什么的，很快就好了。”
　　云霓听她这么说，也就不再坚持帮忙，“那你需要帮忙的话记得说。”
　　林子衿点头，送走云霓，回来听见锅里“滋滋滋”的声音，继续拿起锅盖做防御。
　　云霓还没走远，福临心至地回头看了眼，刚好看见林子衿举着锅盖的动作，眼底有了笑意。
　　要是这样都没发现林子衿不会煮饭做菜，她就真的没眼力劲了。
　　她想着林子衿这么辛苦又认真地做菜，一会儿出来了怎么也不能打击对方，就算是难吃的也得吹上天去。
　　然而等林子衿端完饭菜出来，她试了下味道，发现比她想象中的好多了。虽然没有外面吃的厨师的火候，但是起码是正常人的水准。
　　林子衿有些紧张，“味道怎样？”
　　“味道可以。”云霓换了双筷子，夹起一直大虾递到林子衿唇边。
　　这大虾裹上面粉和面包糠炸至金黄色，虾壳酥脆，吃起来也别有一番风味。
　　然后云霓又分别夹了块南瓜和西红柿鸡蛋给林子衿。
　　林子衿确定能吃，一颗心才真正放下来，解下围裙，“既然这样，那就吃饭吧。”
　　看来她是真的有做饭的天赋，这让林子衿松了口气。
　　云霓点头，将筷子递给林子衿，自己拿起原先的筷子。
　　两人都不是浪费的人，尽量将这几样菜全吃了。
　　然而刚坐下来休息，云霓就感觉肚子绞疼，捂着肚子闷哼了声。
　　“怎么了？”林子衿刚问完，自己肚子也疼了，像是在一起一样。
　　曾几何时一起经历过腹泻的二人对这种感觉十分熟悉。感觉到这次比上次还要难受，她们默默地回沙发上坐下，然后面色苍白地拨打了120。
　　不到五分钟，救护车赶到。这时林子衿已经晕过去了，云霓则是全靠着内力在撑着，叫救护人员来了也只剩下一分意识，由着众人抬上担架，然后和护士说了今晚吃的饭菜。
　　正常来讲，两人吃四五样菜也不算多，也没上回那么撑，怎么就又中招了呢。
　　云霓撑了会儿，终究是晕了过去，隐隐约约听见什么“食物相冲”“中毒”之类的话。
　　作者有话要说：
　　云霓：我……造了什么孽。
　　万字更新完毕Orz我真是棒棒哒（不接受反驳


第30章 
　　“张医生， 有两个初步判断是食物中毒的病人， 麻烦您过来一下。”
　　被叫做张医生的男人来到病床前， 看见一边的云霓，觉得有点熟悉，再看一看另外的人， 想起来， “怎么又是这两个人。”
　　“张医生，您认识他们？”
　　“是我之前的病人。”张医生笑了笑，问起具体的情况。
　　路上云霓和林子衿已经被催吐一次了，之后又被送去检查肠胃， 由着医生护士们折腾。
　　到了半夜， 有内力的云霓先一步醒了过来。
　　看着白色的天花板，云霓偏头， 看见隔壁床位上的林子衿，叹了口气才掀开被子起身。
　　附近的护士看见了，连忙过来：“醒了？有没有哪里不舒服？”
　　“就是肚子有点难受，有点恶心。”云霓问， “我们这是怎么了？”
　　“食物中毒。”护士解释道，“你们买了坏的虾蟹， 又和西红柿、南瓜这些相冲的食物一起吃就这样了。既然醒了， 一会儿去交一下住院费什么的，修养一下明天没事就可以出院了。”
　　云霓没想到是这么个缘故， 哭笑不得地点了点头：“谢谢。”
　　等护士离开， 她去旁边厕所洗了把脸， 出来的时候见林子衿还没醒，就直接去交住院费了。
　　“醒了？”张医生查房经过，看见她的时候顿时笑了，“我发现你们还真的有趣，之前吃坏肚子进医院，现在还直接食物中毒。”
　　云霓捏了捏鼻梁：“张医生，你怎么也在这里？”
　　她就不明白了，每次吃东西出问题都能遇到同一个医生，这究竟是什么缘分？
　　“我之前是过去交流的，前段时间回来了。”张医生客套完，就开始询问她的情况，又给看了下眼口鼻，才说了和护士差不多的话。
　　“我还有事，就先走了，你们也早点休息。”张医生想到什么，又说，“下次还是注意点，三天两头食物中毒进医院，对身体也不好。”
　　云霓看着脸上止不住笑的医生，沉默地点了点头。
　　第一次是意外，第二次又是意外，确实是太过让人无奈了。
　　交完钱，她看时间还早，琢磨林子衿一会儿也要醒来。
　　她们吃了晚饭，但被催吐也几乎全给吐回去了，一会儿两人准得饿了，于是一边往病房的方向走一边摸出手机订外卖。
　　等她回到病床上的时候，外卖也定完了。
　　没有事情做，她就躺在床上玩手机，刚准备找部电影看看，就听见电话铃声响起来了。
　　这个病房就她和林子衿两个人，最外面的床位是空位，不是她的电话，那就是林子衿的电话。
　　云霓偏头，发现林子衿还在熟睡，一点动静都没有，连忙起身下床，最后在林子衿的裤兜里翻出手机。
　　一看备注是“母亲”，云霓就想起之前林母热切的样子，犹豫了下才接通。
　　电话一通，云霓熟悉的声音就传来。“子衿呀，你是不是跑媳妇那里去睡觉了？这半夜不回来也不知道和妈说一声，都不知道妈会担心。”
　　不等云霓开口，电话另一端的声音就又继续。“我教你做的菜怎样？味道还行吧，你家媳妇喜不喜欢？”
　　云霓：“……阿姨，我是云霓。”
　　电话另一端沉默许久，最后云霓想出声询问的时候，电话那头传来了“嘟嘟嘟――”的声音。
　　云霓拿开手机，发现林母真的已经挂了电话，只能皱着眉关上手机。
　　她回想着林母的话，笑了出来。
　　她就说林子衿上一世和这一世都是十指不沾阳春水的大小姐，怎么就会做菜了。
　　她又回忆起下午逛超市的事情。她本来就觉得林子衿支走她打电话十分可疑，现在看来对方那时候应该是打电话给林母求救的。
　　一想到林子衿一边求救一边听着挑菜的画面，她就“噗嗤”一声笑了出来。然而随后她想起来她们二人是吃了林子衿的饭菜才食物中毒，就笑不出来了。
　　*
　　云霓定了医院附近的粥店，很快就送过来。
　　而且知道她是病人，那老板娘还很贴心地让员工直接给她送到了楼上。
　　等送走对方，云霓回头就掏出手机给了好评。
　　刚评论完，她就看见林子衿眼皮动了动，“醒了？”
　　林子衿茫茫然地看着四周，良久才反应过来为什么会出现在这里，艰难地“嗯”了声，心虚地问，“我们这回是怎么了？”
　　云霓复述了护士的话。
　　林子衿沉默了会，才出声道歉：“对不起。”
　　她买的时候也没想到变质的问题，就挑着好看又动着的虾买，甚至也没注意到食物相冲的问题。她自己中毒倒是没事，但一想到连累了云霓，她心底就沉甸甸的。
　　“你也不是故意的，不用说对不起。”云霓眼底染上笑意，一边打开粥盖，一边说，“更何况，要道歉的也不是这件事。”
　　林子衿“咦”了声，“那是什么事情？”
　　“刚才林阿姨给你打电话了。”云霓拿起个勺子递给对方，脸上挂着笑容，“她问你――”她清了下嗓子，学着林母的语气和腔调才继续说，“我教你做的菜怎样？味道还行吧，你家媳妇喜不喜欢？”
　　林子衿听着就知道是自家母亲会说的话，顿时悻悻然地摸了摸鼻尖，垂下头，老实认错：“对不起。”
　　“错在哪里？”云霓端起一碗白粥放在对方面前，自己端着一碗坐到床上。
　　“我不该和你说谎的。”有了开头，后面的认错就极其自然了，林子衿毫无保留，“其实我不会煮饭，那天下午说给我下属打电话，其实是打给我妈求助的。”
　　“嗯。”云霓见她一动不动，笑了出来，“你再不吃，这粥就凉了。”
　　林子衿连忙动勺子，吃了口之后才小心翼翼地问：“你不生气吗？”
　　“我有什么好生气的？”云霓失笑，“你也是一番好意想给我煮饭做菜。更何况，你也不知道那些虾蟹有问题。要认真说起来，还算是我错呢。毕竟我不带你去商场，你也没有机会买菜煮饭，也不用食物中毒。”
　　林子衿被她绕了进去，连忙摇头：“反正都是我的错，不是你的错。”
　　云霓忍俊不禁：“那就算是那虾蟹的错好了，赶紧喝粥吧。”
　　林子衿点头。
　　看着她喝起来，云霓突然想起一件事，“你还记得我们吃小龙虾闹肚子遇到的医生吗？”
　　“你说那个张医生？”林子衿想起之前那件事就忍俊不禁，抬头看云霓，“怎么突然提起他来了？”
　　“这次也是他。”
　　林子衿：“……”
　　这是什么孽缘。
　　*
　　第二天，张医生过来查房，检查她们的情况，“一会儿吊完针水就好了。”
　　云霓二人老实地点头。
　　“以后吃东西要注意点。”张医生又叮嘱道，“现在天气还有点热，食物很容易变质，吃之前都要小心一点。”
　　云霓二人继续点头。
　　张医生看着她们默契的动作，笑了笑，转身离开。
　　“我下次会注意的。”林子衿偏头看云霓，极力保证，“这次是我经验不足。”
　　云霓看她斗志昂扬，也不好泼冷水，认真地点了点头，“我相信你。”
　　林子衿这才满意地点头，躺下来，摸出手机开始搜索相冲的食物。
　　她突然想到什么，看向云霓：“不如我们养个小白鼠吧。”
　　云霓一时半会跟不上她的脑回路：“养小白鼠什么？”
　　林子衿一脸严肃：“以后我做饭就先给它吃，它要是没事了我们再吃。”
　　云霓：“……”
　　这孩子魔怔了吧，一般人能想的出这个操作？
　　不等她回答，林子衿就觉得不行：“老鼠和我们的肠胃不一样，不好不好。”
　　云霓以为对面人要放弃，正准备松了口气，下一秒就又听对方来一句“要不然我们找个奢宦？”
　　所谓“奢宦”，就是她们那朝代皇帝吃饭前帮忙试吃以免皇帝食物中毒的宦官。
　　云霓扶额：“不用。”
　　担心林子衿又冒出什么稀奇古怪的想法，她直接言明就正常吃饭，不要这么弄这么花里胡哨的东西。
　　林子衿犹豫：“万一又食物中毒呢。”
　　云霓失笑：“那就注意点。”她拍了拍身边人的手，“这次只是意外，不是每一次都会食物中毒的。”
　　林子衿心底的烦躁被她安抚下来。
　　“真的不要找人试吃？”她不死心地问。
　　“不用。”云霓凑过去，亲了下林子衿的嘴唇，一触即分，“我相信你。”
　　林子衿摸了摸嘴唇，仿佛还能感受到云霓留下来的温度。
　　“咳咳――”
　　护士举高手中的药瓶，不好意思地冲她们笑了笑：“虽然不好意思，但我要给你们换针水了。”
　　林子衿二人坦然地分开。
　　护士给她们换针水之后，又给旁边的空床整理了下，抱被子什么的都给铺上。
　　林子衿看见护士插入床头的名字，眯起眼睛。
　　云霓注意到她的异样，顺着看过去只看见新病人叫“葛婉慧”，狐疑地问：“你认识？”
　　“不知道是不是我认识的那一个。”林子衿摇头。
　　她们刚说完不到两分钟，新病人就过来了，身后还跟着一位像是助理一样的女人。
　　云霓下意识看向林子衿，见对方皱起眉头说了句“冤家路窄”。
　　来人也看见了她们，尤其是看见林子衿的时候，更是笑了出来：“林总。”
　　林子衿并不答话，直接起身拿起吊瓶过来云霓的床坐下。
　　林子衿在云霓身边躺下：“那疯女人是《凤凰杂志》的老板，专门挖别人私生活然后曝光的。”
　　既然是曝光私生活，两人躺在同一张病床不是更惹人怀疑？云霓失笑地摇了摇头，但也没把人赶走。
　　――第二更――
　　“林总还真是好本事，这女人找了一个又一个，既然这样，当初为什么不接受夏飞？”
　　林子衿眉心一跳，看向云霓，见她不动声色，连忙压低声音说，“我没和别人有过关系，晚点我再和你解释，总之无论她说什么都不要管。”
　　“林总，你说同性恋是不是恶心？”
　　“林总，该不会染上什么性病了吧？这位小姐知道吗？”
　　见林子衿不给反应，葛婉慧开始转移人选。
　　云霓本来就不是什么热情的人，见林子衿极其嫌弃新来的病友，也就无视对方。
　　然而与她冷淡的态度想反，对方却十分热情。
　　“云小姐，你是林总秘密情人吗？”
　　“云小姐，请问你和林总怎么认识的？”
　　“云小姐，请问你和林总为什么会到进医院呢？”
　　一个问题接着一个问题，云霓也不搭话。
　　最后葛婉慧也说累了，才停歇下来。
　　等吊完针水，已经到九点了。
　　两人简单收拾了下，一起离开病房，过去办退房手续。
　　至于葛婉慧，两人都默契地无视了。
　　等出了医院，云霓才问：“你们这是什么关系？”
　　“初中同学。”林子衿连忙解释，“没有任何感情上的纠纷。”
　　云霓挑眉，“那夏飞又是谁？”
　　林子衿叹气，拉着她上了出租车，才解释：“夏飞也是我的初中同学。初二的时候，她和我表白，但是被我拒绝了。”说到这里，停下来看云霓。
　　云霓神色平静，“继续说。”毕竟她们都是人中龙凤，有爱慕者也是正常。
　　虽然这么说，但她心底还是有点不舒服。
　　林子衿继续说，“被我拒绝她也没放弃，后来说减肥还是怎样，成绩一落千丈。葛婉慧就将责任推到我身上，甚至和老师举报我是同性恋，还骚扰她。”
　　她顿了下，“你也知道我背景，老师们并没有信她的一片之言，甚至调查后发现夏飞才是同性恋还骚扰我的事情，因为成绩倒退的夏飞担心影响我学习，所以就叫了夏飞去谈话。后来没多久，夏飞是同性恋的事情就被传得满天飞，遭到同学们的排挤，老师出来解释也没人信。”
　　云霓想到了什么，“她自杀了？”
　　林子衿点头，“不过不是因为舆论，而是葛婉慧。”
　　云霓了然。相比陌生人的嫌弃排挤，好友觉得同性恋恶心的嫌弃和态度才是最导火线。也许葛婉慧并没有伤害夏飞的意思，但态度明显或者说多了这种“同性恋恶心”的话，就会让本就敏感的夏飞神经崩溃，选择轻生。
　　“这件事也不是你的错，你没必要一直忍着。”
　　“其实我也有责任，如果我和老师说不用追究下去，未必会暴露夏飞是同性恋的事情。”
　　因为觉得愧疚，所以接受了葛婉慧的辱骂吗？云霓想明白，心疼地握住林子衿的手，“这本就是她们二人的事情，你做什么都没用。就算没暴露这件事，葛婉慧和夏飞说多了‘同性恋恶心’之类的话，夏飞都会有可能轻生的，所以怪不了你。”
　　林子衿长叹口气，“反正她之前也只是拍照八卦我的绯闻发出去，要是牵扯到你，我肯定不会容忍下去的。”
　　她也是看在夏飞的面子上才容忍葛婉慧这种态度，不然，敢对她这样子说话的人，现在坟头草估计都能有半人高了。
　　何况这么多年下来，她对对方的那点容忍度已经被一点点磨平了。要是对方还是这么不识趣，她不介意还击一下给对方点教训。
　　云霓知道林子衿高傲的性子不会让自己受委屈，点了点头。
　　*
　　然而两人都没有想到的，葛婉慧并未收敛，甚至不知道什么时候拍到了两人的照片，直接刊登在娱乐杂志上。
　　云霓没有看杂志的习惯，并没有第一时间就发现，还是和林子衿吃饭的时候，接了原向夏的电话才知道有这么一回事。
　　她一边听电话一边借林子衿手机，发现相关话题度已经占据热搜前排。
　　她点进去，发现还有个标题为#某著名同性恋L姓老板协同女星出现在医院，难道是有了什么疑难杂症？#的帖子。
　　说是疑难杂症，但前面看到同性恋，第一时间都会以为是性病。留言的网友显然也是这么想的，一大批人留言同性恋恶心的。
　　虽然两人的面部打了马赛克，但这标题暴露的信息太多，只要有心查，完全可以查清楚主人公是谁。
　　其余的八卦杂志碍于林子衿的身份，并不敢凑热闹，只有《凤凰杂志》有说，故而还导致《凤凰杂志》销量大增。
　　帖子上面的照片是侧拍，这个角度肯定就是旁边的人拍的，而那时候病房只有他们三个人，谁拍的就不言而喻了。
　　电话另一端的原向夏还在叮嘱：“公关团队已经撤了热搜，但是杂志卖的有点多，控制舆论还得需要一段时间。”
　　云霓“嗯”了声，“辛苦了。”
　　“知道辛苦下次就注意点。”原向夏话语一转，“云霓，你要知道我是你的经纪人，出去负责你的通告日程，还有必要知道你的行踪以及身体健康。你住院这种事情完全可以通知我，然后由我给你安排专门的病房，这样子就不会出现这种事情。”
　　云霓连忙道歉。原身只有张玲玉这么个不靠谱的经纪人，还真没相关的经验。
　　“这次就算了，事关葛婉慧，估计你也是被子衿连累的。你也不用担心，公司不会让事情闹大的。”原向夏又问，“你现在在哪里？我去找你说一下接下来的日程安排。”
　　云霓没想到她速度这么快，看了眼对面的人：“我在和子衿吃饭。”
　　“你把电话给她吧，我有话和她说。”
　　云霓“嗯”了声，递过电话，“原小姐找你。”
　　林子衿接过来，“嗯”了声之后就给挂了，还手机给云霓，说：“这件事涉及到你，我不打算忍下去，让公司那边直接走法律程序。”
　　云霓点头，接过手机。
　　林子衿摇了摇头，想起一件事，“你给向夏发个公寓的地址，一会儿她过来。”
　　“好”
　　*
　　原向夏速度很快，不到半小时就过来了，刚好和吃完饭回公寓的云霓二人遇上。
　　原向夏眯起眼睛看着两人：“子衿你怎么也在这边？”
　　林子衿不以为然，拉着云霓进电梯：“这有什么奇怪。”
　　原向夏连忙跟进去，看着二人，她突然想起来，问：“你们两个人为什么会出现在医院？”
　　云霓下意识看向林子衿，脸上带着明显的笑意，“你问她。”
　　林子衿紧抿着唇，“没什么？”
　　“没什么？”原向夏不信，“照片中你们可都是吊着针水，你和我说没什么？”见云霓憋笑，她直觉其中有什么有趣的事情，更加想知道真相，“还不会真的是性病吧？”
　　“闭嘴。”林子衿见中间楼层电梯开了，直接走了出去，而在她旁边的原向夏也跟着走出去。
　　然而下一秒，林子衿又飞速回到电梯上，按下关门键。在她的急促按压下，电梯门缓缓关上。
　　原向夏还想问去医院的真相，一下子没反应过来是怎么一回事，回过头只能看见电梯门合上，勉强透过越来越狭小的电梯门缝隙看见林子衿冷淡中带着嫌弃的脸。
　　第一次遇上这么个骚操作的原向夏：“……”
　　她看了眼楼层，才四楼，而云霓公寓是在八楼。
　　林子衿不可能不知道，那就说明刚才林子衿出来又跑是故意的，是为了带她出来然后把她丢在这里。
　　她看了眼旁边按电梯要下去的大姐，沉着脸掏出手机，拨打了林子衿的电话。
　　然而语音提示她无人接通，让她稍后再拨。
　　无果，她只能愤愤不平地点开微信发信息。
　　――林子衿，你个幼稚鬼！
　　她瞬间就收到系统提示：消息已经发出，但被对方拒收了。
　　原向夏：“？？？”
　　这是什么玩意。
　　随后她去百度了下这段文字的意思，才发现这是被对方拉黑的提示。
　　原向夏：“……”
　　她是该庆幸对方没有气急败坏到删除好友，还是无奈对方居然拉黑她了？
　　作者有话要说：
　　林子衿：皮这一下我很开心。
　　ps：晚上还有一更，这几天都会更新一万字！
　　想坚持这个月都日万，但是怕会偷懒，就不保证立flag了


第31章 
　　电梯内。
　　云霓目睹林子衿欺骗甚至拉黑原向夏整个过程， 见林子衿原本被问的郁闷的表情此时已经舒缓下来， 忍俊不禁地问：“开心？”
　　“开心。”林子衿表情没多大变化， 等电梯到了，她才慢悠悠地和云霓下来。
　　她们回到公寓后又过了两三分钟，原向夏才黑着脸到来。“林子衿， 你要不要这么幼稚？”
　　“幼稚？”林子衿面色不变， “这么幼稚你也上当了。”
　　被戳到痛处的原向夏：“……”
　　云霓见状，起身给她倒了杯温水，适当地转移话题：“原小姐，你不说和我商量接下来的行程？不知道我有什么活动？”、说到正事上， 原向夏瞬间认真起来：“我往你邮箱发了个大概的安排。我给你接了个综艺， 明天过去拍，为期三天。之后我还给你接了部剧， 是我们公司投资的大女主戏。”说到这个，她看了眼林子衿，意思不言而喻。
　　云霓点头，记在心底。
　　倒是林子衿有点意见：“明天也太快了， 你怎么都不提前说一声？”
　　原向夏偏头看她：“我现在不是提前了？”
　　云霓拍了拍林子衿，冲原向夏点头：“我明白了。那我明天是过去公司还是怎么过去？”
　　“我会安排好司机和车辆， 你休息好带好行李就行。”
　　云霓点头， 发现原向夏确实比张玲玉负责甚至积极许多。
　　“还有你的形象问题。”原向夏凑近云霓，下一秒就被旁边的林子衿给推开。她也不生气， 毕竟看清楚了， “你底子不错， 但发型和衣品要提升一下，不能白白浪费了这个脸和身材。”
　　云霓摸了摸自己的头发，还是是原身原来的飘逸长发。至于她身上的衣服虽然自己买了，但都是怎么舒服怎么来。不会出错，却也不会让人眼前一亮，确实不是明星会有的穿衣风格。
　　她对这些不懂，但原向夏是为了她前途着想，只要不是过分的要求，她都应下来了。
　　原向夏还担心仗着林子衿这层关系云霓态度会比较强势，这么一番相处下来倒是松了口气。
　　随后两人又添加各种联系方式。尤其是微博认证的个人账号等等需要对外更新动态的东西，她都交由原向夏处理。
　　原向夏还是第一次看见哪个女明星只有几万粉丝的，更别提其中百分之八九十还是黑粉，不由得对云霓竖起大拇指，然后注销了账号，重新为云霓注册账号。
　　她认识相关人员，很快就通过认证，然后改了相关的备注以及信息。
　　弄完这些，原向夏看向一边看她们捣鼓的林子衿：“子衿，关注一下云霓。”
　　云霓一开始还不明白她为什么提这个要求，直至#林子衿关注了谁#这个话题度上了热搜，甚至迅速占据前几的话题度。
　　林子衿也是聪明人，不用原向夏多说，发微博祝贺云霓开微博并且@云霓，还说希望大家多多支持。
　　大老板都发了，旗下的艺人肯定纷纷转发，于是没一会儿云霓开微博的相关话题又炒到了前面。甚至因为有公关控制舆论，并不像以前一样都是恶评。
　　最后手机交到云霓手中的时候，她的粉丝已经涨到了五十万，甚至还在迅速暴涨，而这才过去不到半个小时。
　　*
　　处理完云霓账号的问题，原向夏让云霓好好休息就走了。
　　云霓看了会儿微博，感慨了下原向夏的执行力就退了出来。她本来想问林子衿要不要午睡，却发现对方捧着手机打字，甚至挑起来的嘴角弧度还可以说明对方的心情不错。
　　她将话咽回去，好奇地凑过去，刚好看见屏幕上的字。
　　――两人有猫腻吧？这么多艺人不关注，就关注这么一个花瓶？说没点东西谁信？
　　她再看一眼手机框框正在输入的字，“对对对，肯定有猫腻。”
　　云霓看着林子衿迅速发送过去的回复：“……你在做什么？”
　　林子衿还想回复的手一顿：“我在反讽她。”
　　云霓看着这话，可没一点像是反讽，更像是推波助澜。
　　林子衿被看得发虚，连忙收起手机：“时间不早了，你要收拾一下行李吗？”
　　“这才中午，不着急。”云霓拉着人坐下，“你――”
　　“我去一下厕所。”林子衿怕她又问自己在做什么，连忙起身。
　　云霓失笑，但也没把人拉回来，由着对方去，自己则是去一边的衣柜，找出睡衣。
　　林子衿回来：“小霓，我妈来电话说想请你去我们家吃饭。 ”
　　云霓顿了下，想起林阿姨热情的性子，眉头微蹙。
　　“你要是不想去我一会儿就回拒她。”林子衿眨眼，“她听说我们食物中毒的事情，说想和你好好道歉来着。”
　　云霓连忙叫住她：“我又没说不去。什么时候吃饭？”
　　“你明天早上就要去录综艺，之后又好几天没时间。”林子衿试探性地问，“择日不住撞日，不如我们晚上就过去吃？刚好能省下一顿晚饭。”
　　云霓没想到这么迅速，有些迟疑。
　　她什么都没有准备，突然过去拜访有点失礼。
　　“我爸妈为人很随和的。”林子衿走过来，开始吹嘘自家父亲是多么的慈祥，母亲是多么的温柔贤淑多么的善解人意。
　　云霓挑眉：“温柔贤淑。”
　　就她接听电话这几次来看，林母可不像是温柔贤淑的人。
　　林子衿一僵，“刚才说顺口了。”她看了云霓一眼，又说，“我妈想见你好久了，你就去吧。”
　　云霓想着确实不好拖拉太久，也就顺着点点头：“但叔叔阿姨喜欢什么？这么突然，不如我们一会儿去挑礼物？”她看见镜子中自己的形象，想起原向夏的话，“顺便去做一下造型。 ”
　　林子衿连忙说：“我爸妈也没什么特别喜欢的东西，就不要破费了。”
　　云霓摇头：“第一次上门，总要带点礼物的。”
　　林子衿拗不过云霓，只能点头同意，“但也不着急，我们先午休一会儿再去买礼物。”她想着云霓才食物中毒，一直走动也不好，就想着让她先休息一会儿。
　　碰巧，云霓也是这么想的。她有内力，已经渐渐恢复过来。但林子衿不一样，没有内力在身，估计容易累，需要多休息。
　　这么想，她点了点头：“先午睡一会儿。”
　　两人达成协议，就开始收拾。两人昨晚都住在医院，也没时间收拾。浴室云霓去洗澡收拾，再轮到林子衿。
　　林子衿洗完澡出来，这回主动钻床，并不会像第一次那样跑去睡什么沙发。
　　她刚趴下来就注意到云霓的头发还湿漉漉的，连忙叫云霓起身。
　　云霓疑惑地坐起来：“怎么了？”
　　“给你吹头发。”林子衿说着，掀开被子下床去梳妆桌那边拿电吹风过来，然后将插头插在床头的孔上。
　　云霓头发长，一头秀发已经快及腰，她每次洗头都懒得吹，意思意思地擦一下，然后就让它自然干。
　　见林子衿拍了拍其前面的位置，她顿时笑着挪到对方面前。
　　这头秀发是原身精心打理过的，故而并没有分叉干燥等问题，反而顺滑得很，林子衿的手指在发丝间划过也不会有任何阻挠。
　　她很快就云霓吹干头发，将电吹风放在床头柜上，扶着云霓肩膀让其躺下靠她大腿上。
　　云霓一边躺下来一边问：“不是要睡觉？”
　　“才吹完头发就洗头不好。”林子衿说着，手指按在云霓的头发上，慢慢地、柔柔地给按着穴位。
　　云霓觉得舒服，也就由着她去。
　　没一会儿，云霓打了哈欠，林子衿才收回手，搂着云霓正常躺着睡觉。
　　两人在医院的时候就睡了挺长的时间，所以中午也没睡多长时间，大概半个小时就一起醒了。
　　两人收拾完就出门，先是买云霓要穿去林家吃饭的裙子，再去剪了下头发，最后才去给买礼物。
　　云霓不知道两位长辈的爱好，只能问林子衿他们喜欢什么。
　　“我妈的话……”林子衿想了下，“麻将吧。”
　　要不是林子衿说得一本正经，云霓都要以为对方是在都自己了。毕竟哪有人第一次去吃饭就给送麻将的？
　　林子衿见云霓不信，信誓旦旦地给解释：“我妈没什么爱好，也不喜欢那些珠宝饰品，就喜欢饭后看狗血电视剧和打麻将。”
　　就算是真的喜欢，也不可能真的送。
　　云霓笑了出来，放弃询问林子衿这个不靠谱的人，直接掏出手机搜索，还真的搜索出不少相关的内容。
　　看来这“上对象/相亲对象家吃饭给长辈送什么礼物”还是门让人苦恼的学问。她笑着点开最前面的网页。
　　看了好几个差不多问题的回复，她发现结果都大同小异，不是营养品就是一些饰品。
　　云霓心中有了决策，收起手机，带着林子衿开始挑选礼物。
　　*
　　等买完礼物又等店家包装完，时间也差不多了，于是云霓二人直接赶往林家。
　　林家在g市著名的豪宅区，附近邻居们全都非富即贵。也是在市中心，距离公司不远，故而林子衿才时不时回家蹭吃蹭喝。
　　云霓以前身为皇帝，什么场面都见过，自然不会露出什么惊讶的表情，一脸淡定地跟在林子衿的后头下车。
　　她们绕过一个喷泉花园，而后才来到别墅门口。
　　门口站着和林子衿有些相似的一男一女，男的身材高大，表情和林子衿如出一辙，不用介绍云霓都能猜到是林叔叔。在林父的映衬下，林母的身材就有些娇笑，但保养得当，脸上挂着灿烂的笑容。
　　林母看见两人，连忙松开林父的手，提着裙摆下了楼梯，走向两人：“走了这么远的路，天气又这么热，是不是累坏了？”
　　林子衿刚想说不累，就看见自家母亲径直越过她，一路走到云霓面前抓着云霓的手，显然刚才的关心话是对云霓说的。
　　林子衿：“……”
　　她真的是亲生的吗？
　　云霓原本听接电话就觉得林母热情，没想到见面了还这么热情。
　　她母亲性子对外温婉，对她却是从小严厉，故而她还是第一次遇见这么热情的长辈，叫了声“阿姨”之后就不知所措地看向不远处的林子衿。
　　林子衿连忙上前拿开自家母亲的手，自己握住云霓的手：“妈，你好歹收敛一点。”
　　“要不是你单身这么久，我会这么激动？”林母冲她轻哼了声，而后看向云霓的时候又恢复满脸笑容，“小霓啊，外面晒，我们赶紧进去说话，不要管这丫头。”
　　说着，林母又拍掉林子衿的手，热情地示意云霓跟她进屋。
　　云霓点了点头，跟了上去。
　　被丢下来的林子衿看了眼已经渐渐黑下来的天空，也不知道哪里晒了。
　　等她回神，不仅不见母亲和云霓的身影，就连她父亲都进屋了，顿时无奈。
　　究竟她是女儿，还是云霓是他们女儿？
　　一边的管家笑着上前：“小姐还是赶紧进屋吧。”
　　林子衿点头，郁闷地进了屋子。
　　她来到沙发坐下的时候，发现云霓已经和林母聊上了。
　　准确地说，应该是林母说，云霓侧耳倾听，思考后才回答。
　　林子衿在旁边听了会儿，发现两人话题很广，从拍戏到演戏到狗血电视剧的梗等等，完全不是她擅长的话题，只能郁闷地坐在一边。
　　林母和云霓聊完，对云霓越看越满意，无论是容貌品性还是性格，都十分对她胃口。
　　见她停下来，林子衿连忙插话：“妈，你是不是不会做菜？”
　　林母笑容渐渐消失，想起什么，连忙转身握住云霓双手道歉：“子衿她媳妇，我也没想到食物相冲的事情，真的是对不起。”
　　这个称呼一出，云霓和林子衿的神色都有些不一样，前者觉得奇怪，后者心底美滋滋。
　　云霓端起水杯，掩去心底的那一丝尴尬，抿了口放下来才说：“阿姨，这也不关你的事，主要是食物放坏变质了。”
　　“食物变质？”林母眼睛眯起来，看向一边的女儿，“子衿，你不是说食物相冲？”
　　“确实是食物相冲。”林子衿声音弱了两分，“也有虾蟹变质。更何况我之前不是说了不要海鲜了？是你非说女孩子喜欢吃海鲜。”
　　云霓看着两母女互相甩锅，觉得有趣。
　　她突然想起一件事，嘴唇挑了起来，一脸关心地问：“子衿，你昨天中午不是说打电话给下属吩咐什么事情？现在处理好了吗？”
　　林子衿一顿，刚想说处理好了，旁边林母已经先一步问了句“什么下属。”
　　“就是我们昨天中午逛超市的时候，子衿说要给下属打电话吩咐点事情。”云霓意味深长地看着对面坐立难安的人，“说来拿还是子衿挑菜的时候呢，说了很久的话，看起来事情很重要的样子。”
　　林母并不笨，一想就能知道云霓话中的意思，顿时怒不可遏地看向林子衿：“子衿，你把我当下属？”
　　林子衿注意到云霓看戏的笑容就拉响警铃，见母亲反应，连忙起身：“我想起来还有东西落在车上了，我去拿一下。”她说完转身就走。
　　林母冲云霓笑：“小霓啊，你先在这里坐会儿，我先去看看子衿需不需要帮忙。”
　　云霓点头，目送林母追赶林子衿出去，这才悠哉悠哉地端起水杯抿了口。
　　她不介意吃坏肚子，但骗她可是要付出小小的代价的。
　　作者有话要说：
　　林子衿：不是不报，只是时候未到――G，妈你轻点揪我耳朵……
　　三更送达啦～么么叽～感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出[地雷]的小天使：月球背面 1个；感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　林子衿年轻， 终究是在这场母女追逐战中占据上风， 以林母跑累了不想追了画上句号。
　　“你还真是不孝女。”林母半弯着腰， 双手撑在腿上，气喘吁吁，“都不知道体贴一下老人家。”
　　和她维持一定距离的林子衿不为所动：“那打麻将的时候可一点都不像个老人家。”
　　林母轻哼了声， 先一步回屋， 嘴里喊着：“子衿她媳――”
　　“阿姨，你叫我小霓就行。”
　　“好吧，小霓。”林母改口，“时间也不早了， 我们去吃饭吧。”
　　云霓应了声“好”， 来到林子衿身边，注意到对方还出了薄汗， 下意识就弯腰抽了张纸巾给对方擦汗。
　　“咔嚓――”
　　两位当事人回头，发现林母正拿着手机对着她们不断拍摄，而且脸上带着莫名的笑容。
　　“妈，你这是干嘛呢？”林子衿无奈。
　　她觉得要不是云霓和自己关系密切， 准得担心云霓被自家母亲的热情吓到不会再来第二次。
　　“你们女才女貌，我给你们拍张合照”林母看着手机照片， 上面两人并肩而立， 五官精致，气质出众， 怎么看都觉得十分般配。
　　知母莫若女。
　　林子衿看她这样， 不由得眼皮一跳：“妈， 小霓可是艺人，要注重隐私，你不能随便发到朋友圈等地方。”
　　林母手一顿，“我家猪终于会拱大白菜了，你妈我还不能发个朋友圈炫耀一下？”
　　林?猪?子衿：“……不能。”
　　“那我和你爷爷他们说总可以了吧。”林母收起手机，“改天等小霓有空了，我们回趟老宅，让你爷爷见见。他知道你有对象之后可是乐得每天都吃多了不少饭。”
　　林子衿的性取向问题在林家从来就不是秘密。好在大家都十分开明，就连爷爷奶奶也不是强烈反对，确定她真的不喜欢男人之后就由着她去了。
　　林子衿偏头看向身边人：“不用管我妈。”
　　“没事。”刚才一直充当背景板的云霓挑起嘴角，温柔体贴地说，“以后总要见的。”
　　从身份被认出来的那一刻起，注定两人要纠缠在一起。又经过那夜荒唐，云霓已经开始试着不要躲避林子衿的亲近。既然这样，她终究要见林子衿家里的各位亲人的，好在第一次见面的林父林母对她关系或温和或热情，并没有她想象中的刁难等等。能让这样的叔叔阿姨惦记着的长辈，估计也不会太让人失望。
　　林子衿深深地看了云霓一眼，确定她不是在开玩笑，心情一瞬间就愉悦起来，原本被云霓坑得被母亲追赶的郁闷也没了。
　　林母看自家女儿明明开心得要死还一本正经的模样，摇了摇头，热情地拉着云霓过去饭桌。
　　因为两人才食物中毒，故而林母让佣人做的饭菜都是清淡爽口的。
　　*
　　吃完饭，云霓二人留下来说了会话。
　　要离开的时候，林子衿突然被林母叫走，云霓只能暂时回大厅坐着。
　　云霓看着电视，实际上心思已经飘远。她担心林母是不是后算账林子衿打电话说她是下属的事情，不由得往楼梯那边的方向瞄了眼。
　　坐在一边看报纸的林父注意到她的眼神，放下报纸，端起茶杯：“孩子她妈估计是拉着孩子叮嘱事情去了，你不用担心。”
　　被看穿的云霓不好意思地笑了笑。
　　“孩子她妈有点孩子气，让你见笑了。”林父说这话的时候面上表情依旧不变，要不是语气变得诚恳，还真没能让人感受到其中的歉意。
　　“阿姨这样也挺有趣的。”虽然才见面不到小半天，但云霓也看出来了，这家里位置最大的就是林母，不是强势，而是身为丈夫的林父给宠的。
　　听她这么说，林父也不由得点头：“确实有趣。”
　　两人相视一笑，而后继续低头看自己的东西。
　　与安静的两人相比，楼上的林子衿正陷水深火热之中。
　　“子衿，你们现在进行到哪一步了？什么时候结婚？”林母问，“有没有领孩子的打算？”
　　林子衿无奈：“你一下子问这么多问题，我怎么回答？”
　　“那就一个个回答。”林母说，“你们同居了没？”
　　林子衿：“……没。”
　　林母有些失望：“那你们住哪？”
　　“子衿租了屋子，我在她隔壁也租了间。”
　　“不愧是你爸女儿，跟你爸一个德行，追人前都是先搬到别人隔壁。”林母嘟哝了句，突然意识到不对，“你们都在一起了，怎么还浪费钱分开住？”
　　林子衿想到自己和云霓的情况，一时之间有些迟疑。她和云霓更亲密的事情也做过了，但这算在一起了吗？
　　林母看她这个反应，眉心一跳：“别告诉我你们还没在一起？”
　　林子衿抹去了两人穿越的事情，简单说了下情况。
　　林母听完，恨铁不成钢地看着她：“人都睡了，你怎么就不趁机表明一下心意把关系给确定了？”
　　林子衿摸了摸鼻尖，她这不是食髓知味，差点又和云霓在浴室擦枪走火导致忘了这件事了么。
　　林母知道女儿的性子，想了想：“不过也没事，你自己琢磨着找个机会，好好表白一下。”她又不放心地补了句，“不许直接说什么我喜欢你你做我女朋友的话，要有心意和新意，而且要准备浪漫点的背景。”
　　林子衿记在心底：“还有吗？”
　　“小霓估计心底还记着你说的‘我对你没意思’之类的话呢，趁机用浪漫的表白取代那种不好的回忆。”林母说着说着，就以林父当年追她的经历为反面例子和林子衿举例，“你爸和我表白的时候是在西餐厅，红酒、美味的食物和音乐什么的都很浪漫，但一点新意都没有。”
　　林子衿想了想：“那你想要什么样的表白方式？”
　　林母想了想：“我想你爸穿着一身白色的骑士服，开着直升机来到我的面前，牵起我的手问我‘我的公主，是否愿意接受我的求婚’之类的？”
　　林子衿转身就走。她就知道自己不该向母亲问任何需要建设性的问题。
　　这种幼稚的童话故事情节也就她母亲才习惯，云霓是不可能喜欢的。
　　“我就开个玩笑。”林母拉住她，“总之就是投其所好。”
　　林子衿停下脚步，琢磨着确实有道理，回头看母亲：“比如？”
　　林母松手，嫌弃地摆手：“自己想，又不是我媳妇我怎么知道？”
　　林子衿：“……”
　　*
　　回去的时候，云霓见林子衿没有说的意思，也就没问两人究竟聊了什么。
　　林子衿送云霓回公寓，在楼下等了会儿，见云霓公寓的灯亮起来才走。
　　汽车开走，云霓也拉上窗帘，开始收拾行李。录节目只需要三天，故而云霓也不打算带太多行李，简单收拾两套换洗的衣服，再带点面膜和洗漱的用具就好了，甚至行李箱还有空位装零食。
　　收拾好行李之后，云霓开始看原向夏给她发的邮箱。
　　原身虽然有过一次录节目的经验，但这次节目和以前的那个不一样。原身参加那个节目主要是为了宣传拍摄的偶像剧，这次原向夏给她接的节目有点类似于真人秀。
　　综艺名字叫《我们一起来种田吧》，大概就是艺人跟着常驻嘉宾去体验农村生活，根据季节来变动。
　　原向夏担心云霓不清楚，还给举例说三四月份录节目时艺人可能会帮忙插秧，现在九月分去录节目的就是过去帮忙收成。
　　真人秀大多是有剧本的。云霓台词并不算多，看了眼以后就去翻嘉宾名单，发现这次总共邀请了四位演员。除去她之外，卡司最大的就是曾拿过视后的苏蝶曼，另外还有最近刚出的校园电影《那些青春事儿》中的男女主徐诚卫和贺冬冬。
　　这对少年少女十八九岁，算是刚出道的新人，云霓并不怎么了解，反倒是对苏蝶曼这个名字感到熟悉，好像在哪里看过或者听过。
　　她搜索了下这个名字，又找了下原身的记忆，最后才知道这种熟悉感从哪里而来。
　　苏蝶曼正是原身拍摄的第一部 戏原来的女主，因为林子衿的缘故被云霓夺了角色。被夺去角色，苏蝶曼后来又接了新的电视剧剧本，最后一举拿下第一个视后奖杯。可惜苏蝶曼后来没跟上，拍着的几部电视剧电影虽不说扑街，却也没有大爆，不温不热地挣扎在一二线。 
　　如果云霓被人夺了角色，肯定会记仇的，所以她不觉得到时候一起拍摄苏蝶曼会平常心对她。
　　想了个大概，云霓吁了口气，放下苏蝶曼的事情，去搜索了这个节目。她发现这节目已经播出好四季了，现在准备筹拍的是第五季，而她出现的是第五季第二集 。 
　　想了想，云霓从第一期开始看，开了2倍速，大概了解流程之后，跳过中间部分挑选了几集大概是十月份的节目，因为实际拍摄时间是比播放时间早一个月的。
　　看完几集十月份的节目，云霓也有了个大致的印象，之后就没再看了。
　　她看了眼时间已经十二点，连忙伸了伸懒腰起身。等她收拾完回来拿手机，才发现林子衿给她发了信息。
　　――睡了吗？
　　云霓看发送时间是半个小时前，连忙打字。
　　――我刚才补看节目去了，手机静音没听见。
　　林子衿回了她一个表情包，熟悉的老女人依旧浓妆艳抹，换了条大红色的裙子，举着酒杯，旁边配字：为我们虚假的友谊干杯。
　　云霓都快忘了这女人的事情，没想到林子衿突然又发了新的图，下意识蹙眉。
　　她之前没问是谁，是身份没暴露不好过问。然而现在身份公开，两人又处于这么个暧昧的情况，她问了就和吃醋一样，云霓就更不想问了，因为这个表情包，云霓的心情不是很好，回复林子衿的时候几乎就是“嗯嗯”“好的”。
　　大概察觉到她的冷淡，林子衿也没多说什么，让她好好休息就“晚安”了。
　　云霓看着这“晚安”二字，更觉得心底堵着一口气，郁闷地回了个“安”。
　　果然是个朽木脑袋。云霓放下手机，抬手关了床头灯。
　　只是心底记着事情，她一时半会都睡不着，辗转反侧都没能睡过去。
　　“咚咚咚――”敲门声响起。
　　云霓下意识绷紧身子，又凝神倾听，发现敲门声还在继续。
　　这是遭贼了？
　　云霓一边琢磨着要把小贼打的叫爸爸，一边悄无声息地掀开被子起身，拿着手机下床。
　　想了想，她又出去阳台拿过晒衣杆子，拉长了才出卧室。
　　――第二更――
　　如果不是林子衿接通了电话说敲门的是她，云霓保不准晚点自己开门直接带着内力的一杆子下去林子衿会有什么后果，最少得骨折。
　　知道是林子衿，云霓开灯开门，“你来怎么也不提前说一声？”
　　林子衿摸了摸鼻尖：“怕你睡着了。”
　　云霓：“……怕我睡着你还敲门？”
　　“我这不是到了才发现换了衣服没带钥匙过来。”林子衿不好意思地笑了笑，侧着身子进屋，连带着顺手关门。
　　云霓瞥见她还拎了两袋子过来，打量了下，却因这是浅黄色纸袋，并没能看到什么东西，只是看到类似于塑料盒一类的东西。
　　“我看你好像不怎么开心，就过来了。”林子衿放下纸皮袋，拿出里面的外卖盒，“路上刚好看见小龙虾，想着你喜欢吃就给买点过来了。你明天要录节目，我特意要了十三香的，不会辣的。”
　　林子衿心底打了一手好算盘。一般吃喜欢的东西能让人心情愉悦，她虽然不知道云霓怎么了，但她知道云霓喜欢吃海鲜，就买了一点烤肉和小龙虾过来。
　　云霓见她注意到自己回信息时候的冷淡，心底因为晚安和老女人照片产生的闷气一瞬间就没了。
　　其实林子衿为人她是最清楚了的，并不可能脚踏两条船，可她心底就是莫名有股闷气，如鲠在喉般十分不舒服。
　　看着林子衿殷勤的模样，云霓笑了出来，走过去旁边坐下，打趣道：“我还以为你对小龙虾有阴影了呢。”
　　“我只是对麻辣小龙虾有阴影，不是对小龙虾有阴影。”林子衿动作一顿，拿起旁边手套戴起来。
　　云霓眼底笑意更深，也伸过手去，却发现没手套，顿时“咦”了声。
　　“我就让阿姨拿了一副手套。”林子衿说着就剥完一直龙虾，将肉递到云霓唇边，只拿一副手套的意思不言而喻。
　　云霓看了下这两盒子小龙虾，张口咬下之后又说，“我也来吧。”说着就掀开另一个盒子。
　　正在剥壳的林子衿来不及阻止，只能眼睁睁看着云霓光着手拿起来。
　　云霓的动作要慢一些，等林子衿又投喂过来一个，她自己才剥完一个。
　　她看了林子衿一眼，笑着递了过去，“啊。”
　　林子衿看了她一眼，低头咬下来，还不经意地舔了下云霓的指尖。
　　她神情正经，犹如是真的不经意一眼，没有旖/旎的眼神，云霓也就没放在心上，缩回手抽出纸巾擦了擦。
　　等拿起来第二个的时候，她突然想到什么，看向林子衿：“我刚才没洗手。”
　　林子衿看着对方没带手套的手，纤细的指尖上残留着小龙虾的汁液，已经咽下小龙虾的喉咙动了动。
　　云霓又伸手指了指不远处的晒衣杆，“而且我还摸了那个。”
　　林子衿：“……”
　　“别说了。”林子衿在心底告诉自己，正所谓不干不净吃了没病，现在吃都吃了，说什么都没用。她看了眼云霓的手，递过去一块小龙虾的肉，“你去洗手，不然我自己来就行。”
　　云霓顿时笑着起身。
　　两人互相投喂完小龙虾又吃了点夜宵，等休息完，已经一点了。
　　*
　　“我刚才没开车过来。”林子衿半弯着腰收拾垃圾的时候，突然出声。
　　吃饱喝足的云霓慵懒地靠在椅背上，听林子衿来了这么一句，偏头：“所以？”
　　“这个时间点坐车回去也不安全。”林子衿手中收拾垃圾的动作慢了两分，垂下来的发丝遮挡住她眼底的紧张，“不如我今晚留下来过夜？”
　　云霓没说话，眯着眼看她，等林子衿以为今晚没戏的时候才“嗯”了声。
　　背对着她的林子衿挑起嘴角，但很快又压了下去，利索地收拾完垃圾放一边就去洗漱。
　　云霓原本是收拾完的，但现在吃了这么多东西，不可能当做没吃一样直接回去睡觉。
　　想了想，她撑着膝盖起身，跟在林子衿后面。
　　林子衿听见脚步，回头看云霓，眼底闪着莫名的光芒：“你要和我一起？”
　　洗漱吗？
　　云霓想了想，厕所里面分割开的，也就点头，跟着一起进去。
　　“砰――”
　　林子衿美滋滋地走到里面，双手放在云霓的肩膀上。她正准备凑近轻嗅云霓脖子的时候，云霓弯下了腰，拿起一边的牙刷牙膏。
　　林子衿：“？？？”
　　云霓毕竟之前就刷过一次牙，所以这次也不是很认真，随便刷几圈就漱口。
　　她拿一边挂着的擦完脸，发现林子衿还呆愣地看着她，不由得拍了拍其肩膀，“我先去躺着了，你速度快点吧。”说完，她就出去了。
　　林子衿：“？？？”
　　这和她想的一起有些不一样呀。不是一起沐浴洗澡吗？
　　她就说云霓怎么这么坦然主动，原来云霓的一起就是一起刷牙洗脸。
　　外头的云霓听见没有动静，又出声催了一遍：“夜深了，赶紧洗澡吧，别着凉了。”
　　“……好。”
　　得了回应，云霓摸出手机，选了一集《我们一起来种田》来打发时间。
　　然而她还没看完开头呢，就听见开门声响起，随后是走动声。
　　她抬头，看见林子衿穿着之前买的粉色睡衣出来，放下手机：“洗头了没？”
　　“没有。”林子衿应完，就直接上了旁边的床，而且是靠近床边，不像之前那样想尽办法和云霓黏在一块儿。
　　明明进浴室之前还好好的，怎么洗了个澡出来就这样怏怏的？
　　云霓挑眉：“是不是吃的小龙虾不干净？”
　　“没有。”林子衿说完，侧过身子背对着云霓。
　　云霓失笑，拐着身子趴了过去，靠在对方的手臂上，“我哪里惹你不开心了？”
　　她想了想，好像她在浴室的那会儿也没发生什么独特的事情？就一起刷了个牙而已。
　　等等……而已？
　　云霓回想着那时候林子衿搂着她还凑近她脖子的动作，这可不是一起刷牙该有的动作。
　　“没有。”林子衿是不会说是自己自作多情给误会了，连忙抬起被子盖着，“睡觉吧，明天你还得过去外地录节目呢。”
　　林子衿刚说完，就感觉到腰间伸/入一条带着凉意的手臂，甚至有向上滑的趋势，连忙抬手一把抓住。
　　“咳。”她抽出云霓的手，“你还得录节目。”如果是平常，她很乐意发生点什么，但明天云霓还得坐车去外地，到时候又得高度集中地录节目，她可不想让对方累上加累。
　　云霓笑着亲了亲她的手背，粉色的舌头微微越出薄唇，轻轻一滑，犹如舔在林子衿的心尖上。
　　“刚好吃完东西，你就让我运动一下。”云霓左手撑着脑袋，身子半倚着，右手在林子衿的下巴流连，“上回你累了一夜，不如这次就让我来累一下？”话虽是询问，却带着一股不容忍拒绝的强势。
　　林子衿平躺着矮了半个脑袋看过去，仿佛看见了穿越前强势的那位君王――想让她拉下来亵/渎的君王。
　　一瞬间，她就能感觉到身体的燥热。
　　但她终究是残存理智，拿下了云霓做坏的手，一把抱住云霓：“等你录完节目回来再做吧。”
　　“嗯？”
　　“真人秀比较累，还得下田干活。”林子衿终究是不忍心，偏头在云霓嘴唇上浅尝辄止地亲了下就松开，“到时候再劳烦陛下辛苦一下。”
　　林子衿这么体贴，云霓不可能不听，凑过去回亲了下才抱住对方，“睡觉吧。”
　　“嗯。”林子衿点头，缓缓闭上眼睛。
　　*
　　次日，云霓和林子衿拉着行李箱到楼下。云霓有内力后五感更加敏锐，眼神也比一般人要好，一眼就发现葛婉慧在小区门口徘徊，而且还注意到对方的形象和第一次在医院看见的还要疲惫很多。
　　她停下来看向旁边人，抬起下巴示意：“子衿，是医院那位。”
　　林子衿自然也看见了，但并没在意。
　　从葛婉慧偷拍二人照片并谣传得什么性病起，林子衿对对方最后的一点容忍也没有了。
　　在门口来回走动的葛婉慧看见两人，连忙朝她们走过去，但是还没走两步就被门口的保安给拦住了。
　　保安为难地拦在她面前：“小姐，我们小区是不能让外人随便进入的。你不说有熟人吗，让她打个电话到保安室或者让人带钥匙过来了，我才能让你进去。”
　　葛婉慧连忙指向过来的林子衿二人：“我认识她们。”
　　已经拉着行李走到门口的云霓听见这句话，顿时冲保安笑了笑：“大叔，我们就和她见过一面，不熟的。”说着，她又凑近保安，小声说，“这位是某八卦杂志的主编，经常潜入各个小区调查明星们的隐私，保安大叔你可小心点别让她溜进去了。”
　　她说的小声，但距离近了，葛婉慧自然也听见了，顿时气急败坏：“云小姐，你知不知道这样我可以污蔑你造谣的？”
　　“造谣？”云霓忽的笑了出来，“葛小姐，一起上个医院看病，到了你嘴里，就是得了让人难以启齿的病。你说这造谣的本事谁有你厉害？”说着，她偏头看向林子衿，“子衿，你难道没让别人发律师函吗？还是说只是葛小姐没收到？”
　　“已经上交了。”林子衿冷淡地看向葛婉慧，“一个人要为自己的所作所为负责。我这几年从绯闻到现在的什么病大大小小也不知道，葛婉慧你早就该想到迟早会有这么个结果。”
　　葛婉慧面色一下子变得刷白，上前一步抬手想要抓住林子衿的手臂，但被避开了。
　　她咬了咬牙，愤然地看向林子衿：“我哪里造谣了。我说你同性恋不对？我就说同性恋恶心，哪里不对了？”
　　“我是同性恋，但我每和女性接近你就说刊登杂志是我的对象，还说我金屋藏娇、脚踏多条船，甚至连我妈都不放过，这算是造谣生事与诽谤吧？”林子衿看着还不知错的人，眼神愈发地冷，“葛婉慧，我之前不理你，不代表你说的就是真理。葛婉慧，你差不多就该收敛了的。”
　　“什么叫差不多？我有说错什么了吗？”葛婉慧见事情没办法挽回，已经罐子破摔，讥讽地开口，“难道你不是让人恶心的同/性/恋？”
　　“够了。”云霓打断左一句同性恋恶心又一句同性恋恶心的葛婉慧，“葛小姐，说话请小心一些，同性恋并不能代表什么，只是喜欢的人刚好是同性而已。”
　　“啧，看来你们是同类。”葛婉慧嗤笑了声，“林总还真是厉害，总有一个又一个女人喜欢上你。”她说着，看向云霓，“云小姐，我看你也不像那种爱慕虚荣的人，何必就喜欢这种女人呢，喜欢男人多好？”
　　云霓按住林子衿的手，“不劳你费心。”
　　“那你们还真是恶心。”
　　――第三更
　　“葛婉慧，你够了。”林子衿眼神冰冷地看着面前的人，“要不是看在夏飞的面子上，你信不信我让你以后别说恶不恶心，我让你一个字都说不出来。”
　　“别和我提夏飞。”葛婉慧脸色一下子就变了，声音尖锐刺耳，“要不是你，夏飞怎么会自杀？！你现在还有脸说？！”
　　“葛婉慧，你是真的蠢还是假的蠢？”林子衿之前能忍，是因为觉得夏飞去世确实有自己的责任，但云霓被骂，她却是忍不了的，“你知道夏飞为什么要自杀吗？”她深吸口气，“是，霞飞是喜欢我，但这个消息是谁传出去的？是自俨是夏飞好闺蜜的你泄露出去的。”
　　“我怎么就泄露出去了？”葛婉慧呼吸开始急促起来，“明明是你让夏她为了你茶饭不思，成绩下降，这一切就是你的错！”
　　“所以你把这件事告诉老师？葛婉慧，你脑子里装的是水吗？你有没有想过身为另一个当事人的夏飞能不能独善其身？不能。”林子衿眼神如炬，声音冷静如冰，“葛婉慧，是你暴露了夏飞是同性恋的事实的。”
　　“不可能。”葛婉慧面色一瞬间白了下来，“明明就是你报复我告密和老师说的。不然他们怎么知道夏飞是同性恋……”
　　“没有什么秘密是调查不出来的。还有夏飞自杀的导火线，不是因为同学们的指指点点，而是你和她说同性恋恶心。这一点她的日记上写了，她还写想和你说同性恋真的不恶心，但是每次要说的时候，都能看到你的抗拒，于是她又说不出来。”
　　林子衿嗤笑，看着葛婉慧一脸茫然的模样突然就觉得自己容忍这么多年也是愚蠢了，“噢，我差点忘了，夏飞死了第二天你就逃避这件事给转学了，确实也没机会看到后来才发现的日记了。”
　　葛婉慧神情恍惚地跌倒在地，嘴里呢喃着“不可能”“不是这样的”，她猛地抬头，“你骗我的，对不对？”
　　林子衿不回答，直接拉着云霓越过葛婉慧，上了停在旁边的车。
　　原向夏从车上下来，看着两人身后的葛婉慧：“你告诉她真相了？”
　　“嗯。”林子衿点头，帮云霓将行李放在后备箱。
　　“我早就和你说过该说了，省得她天天造谣生事。”原向夏和林子衿从小玩到大，对这件事也十分了解，见林子衿终于不再逃避倒是放宽心了，拍了拍其肩膀。
　　林子衿拍掉她勾肩搭背的手，看向一边的云霓：“到了之后记得打电话给我。”
　　云霓点头。
　　“注意休息，下田帮忙也不要太卖力，差不多就行了。”林子衿叮嘱道，“我往你背包装了一些驱蚊液和跌打损伤的药酒等等，还有晚上睡觉多穿变可别被蚊子咬了……”
　　原向夏还是第一次知道沉默寡言的林子衿这么唠叨，说起来就没完没了。她看了眼时间，连忙打断林子衿叮嘱的话：“我会照顾好云霓的，你就别这么多废话了。”
　　林子衿看了她一眼，不情不愿地咽回剩余的话，不舍地抱了抱云霓，“好好照顾自己，我争取找时间去陪你。”
　　原向夏被林子衿的反应激起一身的鸡皮疙瘩，“也就几天的工夫，你至不至于？”
　　云霓失笑：“我会好好照顾自己的，你就老实上班，不要折腾来折腾去的，等我回来。”
　　林子衿点头。想到什么，她凑到云霓耳边，“我会很期待你回来的第一夜。”
　　云霓耳朵动了动，笑着“嗯”了声，弯身进车子里。
　　原向夏看这次的分离大会终于结束，连忙跟在云霓后头上车。
　　林子衿靠近窗口，“记得好好照顾云霓，要是掉了根头发我都――”
　　原向夏直接拉上车窗，隔离开林子衿絮絮叨叨的声音。
　　车窗外的林子衿：“……”
　　*
　　“我都没发现子衿是这么磨叽唠叨的人。”原向夏偏头看向云霓，试图看明白云霓身上究竟有什么魔力，竟然让林子衿这种沉默寡言的事业狂人变成现在幼稚又唠叨磨叽的样子。
　　云霓脸上挂着笑容：“我也没发现。”之前隐隐有迹象，但这还是第一次叮嘱得这么详细。
　　“估计要成为第二个沙僧了。”原向夏一边笑着一边掏出手机，将说的这句话打成文字发给林子衿。
　　之前林子衿已经将她从黑名单中拉回来，所以这次顺利地发送过去了。
　　汽车渐渐行驶起来，外面林子衿的身影渐渐消失不见，云霓才收回视线。听她这么说，想了下沙僧是谁，顿时笑着接一句：“那也是最好看的沙僧。”
　　原向夏闻到了恋爱的酸臭味，再次被激起一身的鸡皮疙瘩，低头看了眼信息，发现林子衿并没有回复，顿时又来了热情，“啪啪啪”地打着字。
　　――你知不知道我刚说你是沙僧的时候，你家那位说什么？
　　――消息已经发出，但被对方拒收了。
　　――她居然说你就算是也是最好看的沙僧！
　　――消息已经发出，但被对方拒收了。
　　原向夏打字的手一顿，注意到系统的提示。
　　“……”
　　这个拉黑的梗就过不去了是吧？
　　云霓注意到她的神情，问：“原小姐，怎么了嘛？”
　　“没什么。”原向夏记在心中，收起手机，“云霓，你也不用这么客气，不嫌弃的话叫我一声夏姐就行。”
　　云霓顿时改口：“夏姐。”
　　“既然以后我们要合作，我们就趁着现在坦诚交流一下。”原向夏坐起身子，“我这人要做就做到最好，手中也不缺资源，但却一直没稳定带同一位艺人，你知道为什么吗？”
　　云霓：“为什么？”
　　“因为他们都不符合我的要求。”
　　云霓来了点兴趣：“怎么说？”
　　原向夏笑着打量面前的人，“第一，你外形好，容貌出众，身材高挑又苗条。第二，你有灵性。我看过你之前的电视剧，也让子衿给我发新剧的预告片，两相对比之下，演技明显比之前提升了许多，甚至在同一部戏里也有细微进步，甚至这还不是你的终点。”
　　她看着云霓的眼睛，那双桃花眼波光潋滟，伪装得一派和善，却能隐隐察觉到内里的强势：“当然了，最重要的一点是你有野心。”
　　云霓盯着原向夏瞧好一会儿，问起一件事：“你为我接这个真人秀是不是因为苏蝶曼也参加？”
　　原向夏挑眉：“是。”不等云霓问，她就解释，“你现在新作品还有一段时间播出，刚好抓着前面坠马的热度再借苏蝶曼为此你的热度，这不刚好？你不也是这样想的所以才没拒绝这个节目？”
　　云霓深深地看了她一眼，才微笑着伸出手：“那么，原小姐，合作愉快。”
　　“合作愉快。”原向夏低头看着这白皙细长的手，摇了摇头，“但这握手就算了，我怕回头子衿得剁了我和你握过的手。”
　　云霓笑着缩回手，“可能吧。”
　　*
　　录节目的地方是隔壁y市某山区，汽车开了足足五个小时方才抵达小村。前面上高速还好，到了山区后山路颠簸，云霓只感觉体内的五脏六腑也跟着颠簸。
　　等车停下来的时候，云霓二人面色苍白，还得扶着车门才站稳身子。
　　这里是村口，附近已经安装了摄像头。原向夏最先注意到，示意云霓注意点，才过去后面拎出行李箱。
　　云霓拎过自己的行李箱，原本还有些头晕眼花的，但看见四周绿油油的田野，不由得深深吸了口气，整个人渐渐恢复过来。
　　隐藏在深山里的这个村子一切都简朴，村口前面道路两侧就是各种各样的农作物。其中有村民在放牛，也有村民在收成，看起来就让人觉得平和又温馨。
　　这种清新的空气可是城市里所没有的，旁边原向夏鼻子动了动，也多呼吸两口，才叫着云霓跟上。
　　剧组并不会安排人在村口接人，也没在剧本里写出来道路，故而需要她们自己找或者询问村子里的人。
　　云霓二人走了会儿，发现村子不小，连续问了好几个人方才抵达录节目的地方。经纪人有经纪人住的地方，故而原向夏也不跟着进去，而是停在后面。
　　这嘉宾住的都是村民的屋子，剧组租了几个月用于拍摄，并没有破坏原来的结构，故而就连门都是原始的木门，云霓一推就进去了。
　　屋子前面有很大的一块空地，一男一女说着笑地背着东西出来，看见她连忙回头喊了句：“沈老师，程老师，最后一位嘉宾也来了。”
　　沈老师原名沈志远，农村出生，因外貌出众被挖掘当了艺人，演戏多年，拿下不少奖项，如今已经渐渐转至幕后。这《我们一起来种田吧》就是他投资拍摄的，一经播出就广受好评。
　　而在综艺中，有干农活经验的沈志远是常驻嘉宾之一，负责带领甚至教导其余嘉宾干农活，体验农村生活。
　　至于程老师，原名程潇潇，也算是老戏骨了，受邀参加这节目的原因也是农村出身，了解农村生活。
　　除去沈志远和程潇潇是艺人，另外两位常驻嘉宾一般都是挑选当地懂得干农活的年轻小伙子或者小姑娘，这样一来每次都可以增加新的话题度，而这一季挑选的是一男一女，叫耿铁和林小，说是表兄妹。
　　云霓做过准备，认出之前说话的一男一女也是这一期的嘉宾，连忙笑着打招呼，然后才拎着行李箱进屋子。
　　云霓之前资源不好，也没什么作品，但云霓也不会太过放低自己的姿态，对谁都是腼腆的笑容。
　　大家也没什么利益冲突，加之接下来要相处几天，也都对云霓回复和善的笑容。
　　“小小，你带云姐姐去楼上放行李，然后一会儿你们一起去收成。”沈老师也不客气，大手一挥，转身就去给准备相应的工具。
　　云霓也没想过能避开，笑着点了点头，跟着小小上楼，问着一些简单是事情。
　　林小的性子有些腼腆，但对她的问题都会认真地回答，就是声音有些小，加之上下楼梯距离不近，要不是云霓听力灵敏，还真不一定能听得清楚。
　　到了二楼，云霓也大概了解了每日要做的情况，笑着道了声谢、“不用客气。”林小带她到房间，“云姐姐，你来得晚，就只剩下最靠里面的位置了，你看看行不行？不行的话我跟你换。”
　　云霓：“没事，就那个就行。”
　　两人说说笑笑进了房间。
　　在她旁边床位的人正在整理被子，听见声音回头，脸上的笑容顿时没了，甚至颇有几分咬牙切齿：“云霓？”
　　“苏前辈。”云霓看见她的反应，顿时笑着松开行李箱子上前，一把抱住对方，只是抱不到一秒就松开，“苏前辈，好久不见了。”
　　门口的林小看着二人，有些惊讶：“原来两位姐姐认识的吗？那还真是巧呀，你们还是相邻的床位呢。”
　　苏蝶曼原本还打算针锋相对的，甚至话都已经到了嘴边，结果被云霓这一手弄糊涂了，甚至听了林小的话也没能回神反驳，以至于后来所有人都知道她们二人早就认识，并且姐妹情深。当然了，这是现在的苏蝶曼没能想到的。
　　完全没想明白是怎么了的苏蝶曼：“……”
　　作者有话要说：
　　苏蝶曼：我在做梦？
　　三更合一啦～粗长了qwq


第33章 
　　直至穿了鞋套下田， 苏蝶曼都没想明白云霓为什么要抱她。
　　被看着的云霓动作麻利地带上手套， 和林小笑着下田，注意到苏蝶曼的目光也不以为意。
　　她要的就是对方陷入纠结， 自乱阵脚。
　　“云姐姐，你要割稻过吗？”林小问。
　　“没有。”云霓之前体察过百姓民生， 但也只是远远看着， 这还是第一次亲自下田割稻。她想了想， 又说， “我过来的时候看过视频， 应该可以的。”
　　林小顿时笑了， 露出小小的梨涡，“那云姐姐你先割一个给我看。”
　　云霓点头， 直接拿起一边的镰刀。镰刀上面不是平滑的，内侧有一些锯齿，这样子方便切割下来。
　　她手掌动了动，找好握镰刀的把柄位置， 然后提着镰刀来到稻米前面。
　　她回忆了下视频里别人的姿势， 半弯着腰， 左手抓着禾蔸， 右手拿着镰刀顺势往禾蔸上一割。
　　“唰”的一声之后， 稻子被她割下来了。
　　“云姐姐真厉害。”林小先夸奖一句，然后才上前教导云霓的姿势到什么样的程度能更省力。然后她又给云霓讲了下怎么有节奏又迅速地割稻， “唰唰唰”地一下子就收割了一大片。
　　云霓的领悟能力很快， 拿起镰刀到旁边， 刀起刀落，“唰唰唰――”没一会儿就空了一小片地。
　　见她会了，林小转身去教导其余人，确保每一个人都会了这才跟着一起。
　　总共六个人，每个人找一个地方开始，一起往中间的方向收割，不到半小时就齐心协力割完这一块田。
　　现在九月份，秋高气爽，但持续运动过后还是有些热的。
　　林小抬起衣服擦汗，一张小脸红彤彤的，看了下大家都一样，过去和耿铁商量说让大家一会儿。
　　“苏老师，云姐姐，贺姐姐，徐大哥，我们先休息一下再继续吧。”
　　云霓并不觉得累，但也不好搞特殊，脱了手套，拿着镰刀走过去旁边的道路上坐着。
　　林小给大家发水，这才注意到云霓一点汗都没有，甚至全身干爽得像是刚过来那会儿，不由得羡慕，“云姐姐，你不热吗？”
　　云霓摇头，轻声说了句：“谢谢。”
　　“真好。”旁边贺冬冬也凑了过来，大大的杏眼目不转睛地盯着云霓的脸蛋，“姐姐平时是怎么护肤的？”
　　“敷面膜？”云霓好像就是敷了几次，别的就没注意了，甚至死宅在家的那段时间连脸都不想洗。
　　“姐姐用的什么牌子的面膜？”贺冬冬迫不及待地问，“除了敷面膜之外，姐姐真的没有用别的东西了吗？眼霜和护肤品什么的，还有美容院这些，可以介绍给我吗？”
　　云霓看着那貌似十分真诚的表情，忽的笑了出来，拧上盖子放下水瓶，“我没有去美容院的习惯。”说着，她看向旁边的苏蝶曼，“不如你问一下苏前辈？”
　　在看戏的苏蝶曼：“……”
　　贺冬冬顺着看过去，下意识称赞：“苏前辈保养得也很好呢。”
　　苏蝶曼瞬间黑脸：“贺小姐年轻貌美，尤其是这眼睛，更是又大又水灵，不知道有没有什么好法子让眼睛炯炯有神？而且这脸蛋都没有巴掌大，可以告诉我们是怎么保养的吗？”
　　贺冬冬原本是单眼皮，出道后一直被抨击眼睛小，后来就去割了双眼皮，甚至还削了脸颊两边的做了瘦脸。虽然面对各种报导她没有承认，但各种照片在这里，谁都知道有没有整容。
　　听着这问题，贺冬冬一下子就尴尬起来，下意识看向不远处的徐诚卫。可惜不远处的徐诚卫在和耿铁说话，完全没有注意到这边的暗流涌动。
　　云霓看戏看得欢乐。对女明星说什么保养得好，不就是明嘲暗讽说年纪大靠保养？短短交流的这会儿，她已经看透贺冬冬的情商。
　　她也不打扰两人，笑着拿起一边的手套套上，走过去林小旁边问：“小小，还有哪里需要割稻？”
　　林晓指着旁边的三片田，“这边的都要割完。不过沈老师说今天要是割不完，可以等明天继续割的。”
　　“那你们继续休息，我先去割一会儿。”云霓说着就拿起镰刀下去了。
　　林小见她这么快就继续，也不好偷懒，连忙提着镰刀跟上。
　　有二人带动，其余人也不好休息太久，陆陆续续地各自找个位置给开工。
　　*
　　在六人中，云霓有内里护体，体力就不用说了。收割了大半天都不觉得累，甚至一滴汗都没出现。
　　林小个字虽然娇小，但经常和耿铁干农活的缘故，体力还算可以。而徐诚卫和贺冬冬两位演员胜在年轻有活力，虽然累但是恢复也快。
　　唯有三十出头的苏蝶曼体力不行，加之这么多年拍戏缺乏运动，没割一会儿就得休息一会儿。等到最后，苏蝶曼心中恨死了云霓了。
　　云霓这么积极，两个身强体壮的男生也不愿意服输，到了后面，就剩下三人在一起比赛看谁割得快。
　　云霓身负内力，运动之余也会调整内息，故而并不会消耗体力，反而越来越精神，甚至速度越来越快，最后竟然赢了徐诚卫两人。
　　徐诚卫和耿铁看着云霓自己一人就割了一半的面积，而他们二人加起来才勉强是一半的面积，顿时累得坐下来：“我们输了。”
　　云霓笑着解了手套，越过二人走出田野，到旁边喝水。
　　她云淡风轻，完全不像是下田割稻辛苦劳作后的样子，更像是在自家后花园散步，悠哉悠哉的。
　　“云姐姐体力真好。”林小由衷地感慨，看着云霓的眼中已经起了星星。
　　云霓但笑不语。
　　“体力好有什么用。”一边的苏蝶曼出声，“演技好才是真本事。”
　　拍摄在三人比完赛就已经停下来，故而苏蝶曼也不担心会别拍到录进去，“云霓，你究竟是多厚的脸皮来参加有我的节目？”
　　“我想参加就参加了，还需要厚脸皮的吗？我怎么不知道还有这么个条件？”云霓看向林小和贺冬冬，笑着道，“我看大家都皮薄肉嫩的，大概就苏前辈和我们不一样？”
　　本来之前苏蝶曼角色被抢，看起来确实是原身的错，但实际上原身完全不知情，是林子衿私自做主的，所以云霓并不觉得自己哪里有错，更不会说出于愧疚也容忍苏蝶曼的挑衅。
　　再者，苏蝶曼能拿到那个角色也是抢了别人的，还真没什么资格因为角色被抢而怪罪到她得头上。更何况，苏蝶曼之前抢了角色可是在微博上发了“娱乐圈就是这样，适者生存。”这么一句带着炫耀的话。
　　苏蝶曼和云霓虽然是同一家公司的艺人，但两人除去抢剧本这件事之外也没有别的交流。这真人秀算是二人第一次合作，第一次见识到云霓性子的苏蝶曼顿时被噎住。
　　一边的几人看着两人针锋相对，互相看了眼。
　　林小深吸口气，笑着来到两人中间：“云姐姐，这稻米割下来还得捆绑呢，麻烦你过来帮我一下好吗？”
　　云霓点头，意味深长地看了苏蝶曼一眼，才笑着转身跟在林小后头去捆扎之前收割下来的稻米。
　　*
　　众人忙活好一阵子才全部捆扎完，各怀心思地回去。
　　苏蝶曼摆着一张黑脸在前面走着，云霓笑眯眯地和林小在后头说话。
　　“这村子里有什么好玩的地方吗？”云霓看着四周优美如画的景色，想着到时候节目拍摄完之后要不要好好走走，还可以拍一下照片给林子衿瞧瞧。
　　“我们村南那边有一条小溪，我们小时候经常在那边捕鱼捉虾，云姐姐要去试一下吗？”林小见她有兴趣，“云姐姐要是有兴趣的话，不如我们明天早上就去小溪那边玩？”
　　云霓来这边吃过不少海鲜，但还没真正去捉鱼捉虾过，想了想，点了点头。
　　见两人说得开心，前面的贺冬冬也凑了过来，“我听见什么捕鱼捉虾，你们是要偷吃吗？算我一个好不好？”
　　云霓笑容淡了下来，“冬冬觉得这里的饭菜不好吃吗？”
　　贺冬冬愣了下：“云姐姐怎么这么说？”
　　“要是觉得好吃，怎么会听见鱼虾就觉得我们是要偷吃呢？”云霓加快了速度，“我们就是想去小溪那边走走。”
　　虽然她在笑，但贺冬冬感觉到背后一冷，闭上嘴巴靠近徐诚卫。也不知道对方说了什么，她一会儿就又眉开眼笑。
　　云霓在后头看见那反应，心中若有所思。
　　几人回去，林小和沈老师报备了一下情况。
　　听见几人都给割完了，沈志远有些惊讶，尤其听到其中云霓割的最多，更是连连看向云霓：“小霓你下过田吗？”
　　“没有。”云霓腼腆地笑笑，一双桃花眼半垂，像是听到长辈夸奖不好意思一样。
　　“要不是不能让嘉宾留下太长时间，我还真想让你留下来帮忙。”沈志远说着，打趣耿铁和徐诚卫，“你们俩小子，白长这么大的个儿了，连人家一个小姑娘都赢不了。今晚吃饭可要多吃点，明天干别的活的时候争取赢回来。”
　　耿铁和徐诚卫两人顿时斗志昂然地应了一声“是。”
　　在一边的云霓悻悻然地摸了摸鼻尖，但也没说什么。要是没有内力，比赛她还真的有点怕，但有了内力，她又懂得巧劲，还真不怕这些比赛。
　　*
　　晚饭过后，大家在小院子坐着聊天。
　　夜色降临，万籁俱寂，让人的心灵也跟着一片宁和。
　　“冬冬和诚卫平常这个时候都在做什么？”沈志远先找了话题。
　　“大概在拍戏吧。”贺冬冬抢先道，“因为剧的拍摄时间比较短，所以几乎从早到晚，六点多的时候我们一般都吃完饭开始拍晚上的戏份了。”
　　她一骨碌说完，徐诚卫笑着点了点头，将到嘴边的话咽了回去，“认真说来，这还是第一次这么悠闲，吃完饭还能和大家在这里吹吹夜风。”
　　在场的除了林小两人都是艺人，故而大家都对拍戏的时间心有体会。有时候忙起来，熬夜几天赶进度也是有的。
　　“对了，小霓，我听周导说，你射箭是不是百发百中？”沈志远做了个射箭的动作，“阿铁，你不是偶尔会到后面山上打猎吧，要不要和小？比一下？”
　　这是剧本里安排好的情节，是原向夏告知剧组特意安排的。因为某部电视剧临时被撤掉，《梦回盛秋》得提前播放，播出时间就在下个月，于是刚好借着综艺炒一下“云霓能百步穿杨”的热度。
　　要知道，在圈子里，能做到百步穿杨的估计也就云霓一个，原向夏自然不会错过这么一个独一无二的话题。
　　听见她的话，贺冬冬等人配合地露出个惊讶的表情看向云霓。
　　“云姐姐也懂得射箭？”林小好奇，“就连耿大哥都不会百步穿杨呢。”
　　“懂一点。”云霓撑着膝盖起身。
　　“可别打脸才好。”苏蝶曼突然冒出这么一句，“牛吹大了可是要破的。”
　　这是剧本上没有的。
　　沈志远最先回神，笑着出声圆场子：“这里准备的弓箭都是射猎用的，比一般的要重一点，小霓还可能不习惯呢。反正友谊第一，比赛第二。”
　　这么说，一旦云霓输了，那就是不适应这个弓箭的重量，并不是不能百步穿杨，顾及了云霓的面子。
　　云霓心领对方的好意，笑着看向苏蝶曼，“就这么干比赛也有点无聊，不如蝶曼姐和我打赌？就赌我能不能百步穿杨。”
　　她这话也不是剧本里面有的，但观众们喜欢看比赛看修罗场看打脸，所以剧组的拍摄也没停下，反而将镜头对准云霓和苏蝶曼。
　　云霓见苏蝶曼没反应，又说：“还是说蝶曼姐觉得我会赢，所以不敢和我打赌？”
　　苏蝶曼一方面觉得云霓不会在剧组里大放厥词，但另一方面觉得云霓是在炒作，并没有真凭实力。因为她也演过射箭的戏，大多是替身或者借助别的手段拍摄的，所以知道射箭有多难，更别提百步穿杨了，这是剧组请的替身也不一定能有的水准她也知道云霓这是激将法，但之前已经话已经说出去了，她不答应就自己打脸了，无论如何也只能答应，更何况她心底还是觉得云霓不能百步穿杨。云霓的激将法在她看来更像是强弩之末的挣扎。
　　“我答应了。”苏蝶曼又问，“赌注是什么？”
　　云霓脸上的笑容灿烂了分，“蝶曼姐想要赌什么？”
　　毕竟是在录节目，苏蝶曼也不好太过刁难，想了想：“就赌明天的早饭，谁输了谁煮大家的早饭。”她又说，“你要是不能百步穿杨，就算是赢了，也一样是输。”
　　这意味着云霓需要百步穿杨，也要赢了耿铁，一项没完成都算是输了。
　　云霓挑起嘴角：“好。”
　　“那我们来当裁判。”沈志远也站了起来。
　　云霓点头，和耿铁出列。
　　院子面积不小，节目组早就准备好了道具靶子和弓箭等东西。
　　云霓来到放着弓箭的桌子边，看着四把弓箭，一一拿起来掂量了下，最后挑了一把偏重一点的。
　　耿铁看见了，好心提醒：“你这把弓箭偏重，我射起来也费力。”
　　“谢谢，不过我还是选这一把。”云霓之前没有内力，拍戏的时候挑选的都是偏轻或者适中的。如今她有内力，拿着这偏重的弓箭刚好。
　　百步穿杨她是不怕的，唯一要做的是赢了耿铁，而重一点的弓箭更容易帮她获胜。
　　棚子里的苏蝶曼听见二人对话，笑出声：“别人好心劝也不听，真不知道是自大还是虚荣，到时候不会说弓箭太重了吧。”
　　经过下午割稻的友谊，林小自觉和云霓已经建立了小小的友谊，听见这话顿时回了句，“云姐姐不是自大的人，肯定是有自己的打算。”
　　她心思单纯，说什么就直说了，惹得苏蝶曼反倒是落了个黑脸。
　　苏蝶曼眼神闪了闪，没再说什么。
　　作者有话要说：
　　林子衿：哪里有百步穿杨哪里就有我！
　　晚上还有更新的～


第34章 
　　云霓站在自己的靶子百步开外， 举起弓箭， 眼、箭矢、靶心连成一线。
　　她眯起眼睛， 手中渐渐拉开弓箭。
　　“铮――”“砰――”
　　完美正中靶心。
　　而且因为力量太大，众人还看见靶子晃了晃。
　　“云姐姐真厉害。”林小由衷感慨，“耿大哥， 你要加油别输了。”
　　在她旁边的苏蝶曼皱起眉：“不过是运气好而已，还有两箭呢。”
　　兴奋拍手的林小顿时被拨了冷水， 尴尬地拍了拍两下就不拍了。
　　一边的耿铁亚历山大， 深吸口气，举起手中的弓箭。
　　他凝视的时间比云霓长了会儿， 但出箭的时候一样迅速。
　　“铮――”一样正中靶心。
　　苏蝶曼这才露出笑容：“现在只算是一比――”
　　话还没说完， 一支箭迅速从她眼前划过。
　　大家齐齐看过去，发现云霓第二箭已经再次正中靶心。
　　一次可以说是好运，那第二次就几乎不可能是运气了。毕竟射中靶心可不是靠运气就能射中一次又一次的。
　　在众人思索的目光中， 云霓的第三箭迅速飞出， 最后毫无悬念地射在靶心上。
　　一片寂静之后， 稀稀拉拉的拍掌声响起。
　　有云霓这百发百中的例子在， 耿铁的压力更重，第二次第三次均是射了九环。
　　结果顿时明了。
　　云霓放下弓箭， 揉了揉手腕，看向不远处的苏蝶曼：“蝶曼姐， 劳烦你煮一下大家的早餐了。”
　　苏蝶曼轻轻“嗯”了声， 并没做出太过激的反应。
　　摄像头在拍着， 她不可能自毁前程。前面表现的已经不算好了， 要是还不愿赌服输，估计等真人秀播出没多久她又得多一批黑粉了。
　　沈志远见气氛有些怪异，连忙调和了下气氛，最后让大家去睡觉。
　　农村的生活大多是早睡早起，故而他们拍摄真人秀的时候也会迎合这个作息。
　　苏蝶曼见状，顿时转身进去。
　　贺冬冬二人和沈老师说了声，陆陆续续进去。
　　云霓看见林小收拾刚才闲聊留下来的瓜子，想了想，也上前帮忙。
　　“云姐姐你回去休息吧，就一点瓜子而已，我来收拾就行。”林小说着，看见云霓已经扒拉一大堆瓜子到碟子里，倒在一边的垃圾袋里。
　　见状，她也不再劝阻，小声道谢，就一起收拾。
　　两人动作利索，没一会儿就收拾完了，杂乱的桌面恢复如新。
　　“这收拾的工作一直都是你做的吗？”云霓问。
　　林小不好意思地说：“一般是工作人员弄的，偶尔我也会帮忙，毕竟她们拍摄一整天也累，收拾一下桌子也不是多费劲的事情。”
　　云霓注意到她手掌的老茧，若有所思“你多大？”
　　林小不好意思地缩回手：“十七了。”
　　她还以为林小二十出头了，毕竟对方身材娇小，但看起来成熟懂事。她又问：“读高中了？”
　　“家里没钱，想读也没办法读。”收拾完弓箭和靶子的耿铁走了过来，“云小姐，在你们过来拍摄之前，我们村子的情况比你想象中的要糟糕。”
　　云霓回想了下这一路走过来的情形，这村子里的屋子还保留着原始的建筑方式，并不是现在的石砖瓷砖。
　　她也就随口一问，没想到会戳中别人的难处，“抱歉。”
　　“没事。”林小冲她微笑，“剧组给了我们工资的，那些钱足够我们交高中的学费了。”
　　只是高中吗？
　　云霓若有所思地点了点头。
　　“时间不早了，云姐姐你早点休息吧。”林小放下抹布，“拍摄大概在八点开始，我六点过来找你，可以吗？”
　　云霓点头。
　　互相说了声“晚安”之后，云霓才转身进屋。
　　*
　　“还真是会当好人。”
　　云霓刚进屋，就听见这么一句明嘲暗讽的话。
　　她抬起头，看见一脸讥讽的苏蝶曼和佯装什么都没听见的贺冬冬。
　　云霓看了眼就收回视线，直接无视想搞事请的苏蝶曼，回到床位上，换了拖鞋拉出行李箱。
　　苏蝶曼见她无视自己，只感觉自己一拳头打在棉花上，不仅没发泄怒火，反而让自己别了一股气。她也不再自讨没趣，安静地捧着手机说话。
　　云霓见状，找出睡衣，问了下贺冬冬浴室的位置就过去了。
　　等收拾出来，云霓发现房间灯已经灭了。
　　不用想也知道是苏蝶曼做的，不得不说这种报复的行为十分幼稚。非但不会让她产生什么影响，还会引起她的警惕。
　　明明在圈子里混了这么多年，还只有这点手段，怪不得拿了个视后之后就不温不火。
　　云霓一边想一边借着楼道隐约的灯光摸索着回到床上。
　　现在还不到十一点，她没有早睡的习惯，直接找出在充电的手机。
　　解开锁，她发现林子衿给她发了不少信息，从傍晚的时候到刚才。
　　――我现在上完班，准备去吃饭了，你吃饭了吗？
　　――吃完饭回来了，你不在，我都没胃口。
　　――你在拍节目吗？
　　――在不在？
　　――你要失去你的宝宝了.jpg
　　……
　　一开始五分钟一条，后面就是十分钟一条，再到一小时一条。
　　最后一条消息到现在已经间隔两个小时了。
　　她偏头看了眼，见旁边苏蝶曼两人也在玩手机，掀开被子起身。
　　“云霓姐，你要去哪里？”贺冬冬注意到她的动静，问了句。
　　“我去给家里打个电话。”云霓脚步不停，来到阳台，借着月光发现这边还有一张藤椅，也就不客气地过去坐着，然后拨打了林子衿的电话。
　　电话很快就接通，但云霓刚张开嘴想说话，电话那端就传来“嘟嘟嘟”的声音。
　　云霓拿下手机，看了眼被挂断的电话，思索着林子衿是不是不小心点错了，于是又重新拨打一次。
　　这回几乎是秒通的，云霓笑了：“子――”
　　“嘟嘟嘟――”
　　一次还能说是意外，二次就不一定了。
　　云霓看着被挂断的手机，眯起眼睛，又给拨打了一次。
　　*
　　和之前一样，秒速接通，然后不到三秒又挂断。
　　云霓没直接拨打第四次，往后靠在藤椅上，手指在膝盖上一点一点，右手进入二人的聊天页面，数了数林子衿发了几条消息。
　　不多不少，二十条。
　　她这才拨打了第四次电话，接通之后依旧是熟悉的“嘟嘟嘟――”
　　一次又一次，到了第十次的时候，终于没在接通之后发出“嘟嘟嘟”的声音。
　　云霓眼底起了笑意，“我手机没电，所以录节目的时候放在楼上充电，没看见你消息才没回。”不等林子衿回答，她又打趣，“我还以为你要等到第二十通电话呢。”
　　“我帮你承受了一半。”林子衿低沉的声音从电话另一端传来，“今天录节目好玩吗？”
　　“还行。”云霓简单说了下今天大致做了什么，事无巨细地说给电话对面的人听。
　　听见打赌的事情，电话另一端的林子衿拿起一边的纸笔，记下苏蝶曼的名字，又问：“那你们明天有什么计划吗？”
　　“我早上约了小小去小溪试一下捕虾捉鱼。”云霓声音里充满期待，“小小说这边的河里还有小蟹，运气好的话我带几只小的回去给你养宠物。”
　　电话另一端的林子衿听着这熟悉的语气，危机感倍增：“这小小是谁？”
　　“是村里的一位小姑娘。”云霓托着下巴，听着电话另一端的磨牙声，“还挺可爱的。”
　　“咔嚓――”
　　云霓佯装惊讶：“你听见什么东西断了吗？”
　　“没有。”林子衿丢掉手中的笔，正准备问有多可爱，就听电话另一端传来一句“就是没有你可爱”，顿时愣了下：“我不可爱。”
　　她紧抿着的唇不受控制地上挑，极力压制，但透着愉悦的声音却暴露了心底的想法。
　　云霓笑容更深，狭长的桃花眼敛着温柔：“我说你可爱就可爱。”
　　“你这人怎么一回事。”林子衿一开心就止不住话，“怎么突然这么甜言蜜语。”
　　“突然想说了。”云霓看见头上的满天星星，这是充斥着尾气和高楼大厦的城市里所没有。
　　她突然就想让林子衿也看见：“我们改为视频吧，我想让你看点东西。”
　　“什么东西？”
　　“一会儿你看到就知道了。”云霓说着就挂断电话，刚进入聊天页面，林子衿的视频申请就过来了。
　　她点了通过，然后转移摄像头，对准了上面的天空。
　　林子衿还想说要看什么，没想到云霓是想和她一起看星星。
　　云霓这种做法让她觉得自己就在云霓身边，不是分隔两地，而是肩靠着肩在星空下观望天空。
　　“眼睛看的要比视频里看的还要好。”云霓有些遗憾，“想想我们之前的……那里星星也多。”
　　林子衿笑了，有些唏嘘。
　　两人安静地看了会儿星星，最后云霓想着林子衿明天还要起来上班，说了声晚安之后便关了视频。
　　林子衿看着手机，拿起一边的小本本，放开一页，写下“林小”二字。
　　*
　　一夜好梦，云霓以为自己起的已经够早了，没想到苏蝶曼比她还早，而且还敷完面膜给拿下来准备化妆了。
　　云霓笑眯眯地说了声“早”，然后也不在意自己有没有得到回应，穿上拖鞋去洗漱。
　　等她收拾回来，苏蝶曼已经画完淡妆，又回到被子里躺着。
　　云霓看了眼，觉得疑惑，但两人的关系也没好到问这些问题，换了鞋子以后就拿手机出去了。
　　现在还不到六点，大家都还在睡梦中，云霓悄无声息地下了楼，才发信息给林子衿。
　　――懒猪猪，给我起床.jpg
　　她知道林子衿一般都是八点起来收拾上班，所以发完消息也没想着能立刻收到回复，就收起手机准备做一下伸展运动。
　　但这双手刚举起来，她就感觉到手机震动，像是收到消息一样。
　　她疑惑地摸出手机，发现还真的是消息，还是林子衿的消息。
　　――已经起来了。
　　――早安.jpg
　　云霓视线停在那举着茶杯的丰腴女人身上，脸上的笑容渐渐消失。
　　居然又是这个女人。林子衿这家伙究竟藏了这女人多少照片？
　　“云姐姐。”一道细微的叫唤声传来，随后林小的身影出现在院子里，“你是不是等很久了？”
　　“没有。”云霓看见她，再看看手机上的表情包，连忙笑着挥挥手叫林小过来，“出发前，我们来拍一张照片吧。”
　　林小无所谓地点头，过来云霓旁边站着。
　　她样貌清秀，个字刚好到云霓的肩膀，对着镜头摆了个“耶”的姿势。
　　“咔嚓――”
　　两人灿烂的笑容被拍摄下来。
　　云霓说了声谢谢，然后将照片发送过去，手动配字：“早安”。
　　林小在一边等着，见她收起手机，这才说：“我们走吧，不然晚点就开始录节目了。”
　　云霓点头，见她背着篓子之类的东西，连忙问自己要不要也带一个。
　　林小想了想，到旁边也给云霓找了个背上，顺便还给找了雨靴给云霓换上，不然到时候到小溪边上，云霓这小白鞋可得弄湿了。
　　“谢谢。”云霓道了声谢，下一秒又感觉到震动，跟着林小走的同时摸出手机。
　　――不许！！！！！by林子衿
　　云霓看着这五个感叹号，仿佛看见对面林子衿紧张的模样，原本因为那女人产生的郁闷淡了两分，迅速打字。
　　――只是捕虾捉鱼。
　　――那也不许！！！！！by林子衿
　　云霓失笑，解释道：“人家还没成年，别吃醋了，乖乖去上班。”
　　――现在很多人喜欢养/成。 by林子衿
　　云霓脸上止不住笑。
　　旁边的林小注意到，有些好奇：“云姐姐，有什么好笑的吗？”
　　“不是。”云霓收敛笑容，“还有多久到？”
　　“还有一会儿就是了。”林小提醒道，“这小道崎岖，云姐姐你还是过去了再玩手机，小心别给摔了。”
　　“好。”云霓见小道都是大石头铺垫的，也就拿着手机没回复，等着过去了再回复。
　　然而等她通过小道想回复的时候，发现林子衿又发了许多消息。
　　――小霓？云霓？
　　――在不在，喂喂喂？
　　――为我们虚假的友谊（划掉）爱情干杯.jpg云霓那一点点歉意在看见这个表情包消失殆尽。
　　她想了想，还是决定让林子衿多吃会儿醋，以弥补这个表情包一而再再而三出现给她带来的心情郁闷。
　　*
　　林子衿知道自己和云霓有两世牵绊，别人没办法插入，但她又担心云霓被这花花世界迷了眼睛。
　　等了半小时之后，云霓还是没有回复，她终于坐不住，直接点了视频通讯发送过去。
　　云霓这时候已经下水了，跟着林小在小溪边走了一会儿路，听着对方给她讲小鱼小虾小蟹可能会出现的地方。
　　突然，这时候她手机响了起来。
　　“小小，我接个电话。”云霓说着，迅速摘除手套，摸出手机接通了视频。
　　屏幕上一瞬间黑了下来，吓得云霓下意识往后拿开。
　　等林子衿往后移开，云霓才反应过来刚刚的黑影是怎么一回事。
　　“怎么了？”她一脸无辜地看着林子衿，甚至还体贴地问了句，“你还没去上班吗？”
　　如果是平时，林子衿肯定开开心心上班去，但是前不久看了云霓和别人的合拍，现在醋坛子正翻着呢，顿时哼了声，反问：“你在做什么？”
　　“在找小虾小蟹。”云霓调转了下镜头，对准溪水，半弯下腰拉近距离，“你看这水是不是很清澈？”
　　“是。”林子衿话语一转，“我不要看溪水，我要看你。”
　　云霓听话地转回镜头对着自己：“我还要给你找小宠物呢。”
　　林子衿皱眉：“我不要这些宠物。”
　　“可是我想送你。”
　　两人互相对视三秒，林子衿先败下阵来：“那随便找找，不要呆太久，毕竟你一会儿不是还得录节目？”
　　“知道了。”云霓话语一转，“你想不想看一看小小？”
　　视频里的林子衿面无表情地盯着她：“……不用。”
　　怎么听怎么咬牙切齿。
　　云霓伸手在鼻子间挥了挥：“你闻到了吗？”
　　“什么？”
　　“醋酸味。”云霓笑了出来，“我都说没什么了，你不要多想。”
　　林子衿也相信云霓，但保不准别人有坏心思。她心底盘算开，面上却恢复寻常：“好了，我收拾出门，你也赶紧抓完就回去。早上凉，别着凉了。”
　　她留个了个小心思，说的是出门，并不是说去上班。而云霓也没多想，笑着应下：“是是是。”
　　两人互相说再见之后，云霓才断了视频，塞回裤兜里。
　　见林小目不转睛的盯着自己，她一边重新戴上手套一边问，“怎么了？”
　　“那位是……你的……”林小虽然单纯，但是对别人的情绪十分敏感，听出来电话另一端是女人的声音，正是听出来是女人的声音，才这么犹豫不决。
　　云霓这种说话的姿态完全是恋爱中人的模样，可与之对话的又是个女人。
　　“她是我女朋女。”云霓帮她说完这句话，“怎么，很惊讶？”
　　林小点头，“我还是第一次见到女人也可以和女人在一起。”
　　“世界之大，没什么不可以的。”云霓见她眼底只有好奇却没有异样的神色，面上笑容不变，“你也听见了，我得抓点虾蟹回去送女朋友，我们赶紧加油吧。”
　　“好。”林小点头，和云霓分开，一人找着一边，逆着小溪的方向开始寻找起来。
　　*
　　另一边，林子衿挂了电话之后，打电话给秘书。
　　“Coco，帮我定去y市的机票，还有，将这几天的会议都给我推迟了。”
　　“需要多久？林总，我们明天有一个商品上市的会议，不能再退了。”
　　“估计三到四天，不能推的就转为开视频会议，到时候改好了再给我发一遍行程。”
　　“好的。那林总，要不要给您买回程的机票？最近正近国庆，到时候机票紧张，要是不提前买了下属怕没了。”
　　“那就一起买了。对了，买两个人的，晚点我再把另一个人的信息发给你。”
　　电话另一端的Coco全都记在小本本上，重复一遍她的要求，确认没问题之后才挂电话。
　　林子衿丢开手机，拉出衣柜旁边的行李箱，开始收拾衣服。
　　她想了想，还是不放心云霓一个人在那边。
　　要是云霓问起了，她就说过去那边出差，刚好想起来剧组在附近拍摄，所以干脆就过去了。
　　想好借口，她也收拾完行李，找出钱包确认带了身份证就出门去了。
　　作者有话要说：
　　表情包：我是一个莫得感情的表情包。
　　来了新脑洞～求一下收藏～（好想都开orz）
　　文名：《穿成女主她前妻》――预收，可以点进后台收藏～文案：
　　因为发了刀子读者刷负，某jj作者林一染被负分系统带进自己先坑了后又挖出来烂尾的免费同人百合小说里。
　　小说两位主角是以她的两位女神宋琦和简昕为原型写的。
　　在现实里，简昕年少成名，二十五岁那年拿下影后称之后就官宣和当时才进娱乐圈的宋琦在一起，更是在众人不看好的时候大力将资源分给宋琦。
　　小说里前期也一样，两人恩爱得读者一直喊“甜甜甜！”
　　然而如今网友们一语成谶，宋琦拿了了最佳女主角之后不到半个月二人就分手，林一染再也不信爱情，坑了这同人文。
　　半年后，宋琦晒出和某位富商的结婚照，气得林一染又把坑挖出来――让宋琦车祸死了，让她女神简昕独身一人。读者们也气得纷纷刷负，导致负分系统找上门，让她穿成简昕即将离婚的前妻。
　　负分系统：“你想回去，就必须改变结局，让小说he。”
　　义愤填膺的林一染[拍桌子]：“我林一染就是从这楼上跳下去，都不会让宋琦那个渣女人渣我简女神一根头发！”
　　负分系统：“可以换西皮。”
　　林一染：“咦？”
　　负分系统：“只要结局是甜的，你上也可以。”
　　林一染：“……成交！”


第35章 
　　云霓找了好一会儿， 才在岸边的小石头底下找到一堆小虾。
　　“小小。”她叫过林小， 等对方过来了， 才拿出捞虾的小工具， 一人堵着一边。
　　“哗啦――”
　　小虾被惊动，从林小脚边划过去。
　　云霓眼疾手快， 拿下腰间的竹筐挡住它们的去路，再往上一端，留住了几只动作慢的小虾米。
　　她的速度很快， 直至她放回腰间，林小才回过神来， 惊讶地凑过去：“云姐姐你速度好快。”
　　云霓“嗯”了声，摸出手机给拍了一张照片， 然后才继续找小螃蟹。
　　林小见她这么勤快， 也连忙拿着工具过去。
　　她们越走越远， 水也越来越深。
　　林小很快就发现旁边一个分支的小洞穴里隐约能看见鱼的身影，叫云霓过去。
　　云霓眼力好，发现里面的鱼还不止一条，连忙让林小准备好渔网， 然后自己拿起一边的树枝伸进去， 一顿乱搅。
　　林小看着水都浑浊了，刚想和云霓说这样子不行， 下一秒就看见云霓举起手中树枝迅速叉中一条鱼， 然后丢进了渔网里。
　　林小目瞪口呆， 眼睁睁看着云霓树枝一拍， 又是一条鱼被甩到渔网里。
　　小坑洼里总共三条鱼全被云霓给抓了，大的有手臂这么粗，小的就不过十厘米。
　　两人忙活将近一个半小时，收获满满，不仅抓了五条鱼，还抓了不少小虾小蟹，甚至还意外找到两只手指细的皮皮虾。
　　林小原本想没抓到两三条鱼就不错了，没想到云霓身负内力，一抓一个准。要不是竹筐装不下，估计她们还能抓到更多。
　　“走吧。”云霓主动提起较重的装鱼的竹筐，先一步往回去的路走。
　　林小连忙应了声，“好。”
　　她们回去的时候，大家已经醒了。云霓拿竹筐进入厨房，看见苏蝶曼正在清洗大米。
　　两人将那几条大鱼倒入水盆中，至于小虾小蟹也是分开拿个瓶子装着。
　　“我一会儿还要水盆洗菜，你们换个东西装鱼。”苏蝶曼嫌弃地开口。
　　林小：“我记得还有别的盆。”
　　苏蝶曼反驳：“那不是洗菜的。何况你们抓这么多鱼做什么，我也不会做鱼。”
　　沈老师提着一个水桶走过来：“鱼放这里吧。我们晚上吃鱼，既可以做鲫鱼豆腐汤，也可以蒸来吃。”
　　云霓也没想因为这么一件小事就和苏蝶曼闹起来，直接将水盆的东西倒到桶里。
　　“你们这是怎么抓到这么多鱼？小溪边不是偶尔才有几条？”沈志远好奇地问。
　　“我们往上边走，哪里有不少鱼。”林小说着，看了云霓一眼。她觉得要不是云霓，就算是有鱼，她们也抓不到这么多。想着云霓独特的抓鱼技巧，最后她还是没说出来。
　　“不过是几条鱼而已。”苏蝶曼半垂下眼，“粥好了，我去给你们盛粥。”
　　沈志远回神，见两人身上还穿着雨鞋，连忙说：“你们赶紧去换衣服然后下来吃饭吧。”
　　云霓点头，拿起一边装着小虾小蟹的两个瓶子先离开。
　　苏蝶曼抬头看见那两个小瓶子，眼底闪过莫名的光。
　　*
　　云霓先给林子衿拍了两个瓶子的照片，然后才去收拾。
　　等她换完衣服回来，发现林子衿居然还没给她回复，不由得挑眉。要知道之前林子衿上班的时候也几乎是秒回她的消息的。
　　难道是在做什么重要的事情？
　　云霓担心对方在做什么事情，犹豫了下，还是没给对方打电话，放好两个瓶子在桌子上才下楼。
　　苏蝶曼煮的就是简单的白粥加村子里买的鸡蛋，众人也不挑食，迅速吃完了，就开始今天的农活。
　　昨天割稻，今天就是掰玉米。
　　玉米地和稻田在不同的地方，但面积却更大。
　　“沈老师说我们能掰多少算多少。”耿铁老实地摸着后脑勺，然后指着一处已经有明显掰玉米痕迹的地儿，“我们从那边开始。”
　　云霓知道那是上一期的嘉宾们做的，故而也不惊讶，跟着穿好手套。
　　“我们一般都是剥皮后再掰，这样子轻了我们就能多带点回去了。”林小给云霓等人解释。
　　云霓看着旁边的竹筐，“我们要一筐筐背回去？”
　　林小：“嗯，怎么了？”
　　“不是有车吗？”云霓看着她，“为什么要这么辛苦来回背呢？”
　　苏蝶曼嗤笑了声：“我们哪来的车？”
　　“没车不会去借？”云霓没在这边的农村呆过，却也知道就算没现代的那些汽车，村民应该也会有货车，再不济借个牛车之类的也比她们一点点地搬来搬去要强。
　　林小下意识看向节目组。
　　这剧本里可没有这个说法。
　　“可以可以。”导演摆手，“只要你们能自己借到。”
　　云霓看了苏蝶曼一眼，才笑着让林小去借车。
　　林小从小在村子里长大，肯定了解谁有车谁没车，出口借的话也会好一点。
　　导演顿时反驳：“不能让村子里的人去借，只能你们自己借。”
　　云霓无法，看向另外几人：“你们谁要去借的？”
　　苏蝶曼一刻钟都不想和云霓呆在一块儿，顿时自告奋勇：“我去。”
　　“那我和蝶曼姐去吧。”贺冬冬也举手。
　　云霓深深地看了她一眼：“那你们去吧，我们先掰玉米。”
　　贺冬冬只感觉自己的小心思在云霓这一看中无所遁形，连忙移开视线，过去苏蝶曼的身边。她想到什么，看向徐诚卫：“诚卫，你要不要也和我们一起？”
　　“不用了。”徐诚卫和耿铁已经往玉米地里走，“你们快去快回，反正就借辆车而已，两个人够了。”
　　云霓也下了玉米地，突然响起来一个问题，“你们知道她们两个谁会开车吗？”
　　几人互相看了眼，最后还是徐诚卫不大确定地说：“蝶曼姐应该会开车吧？”
　　“要是不会开，她们也可以找个人开过来的。”云霓给了个办法，然后和林小选了一边开始。
　　她看着林小动作，好一会儿才自己动手。
　　这种力气活对她还真不算什么，一开始不熟练被林小等人拉开距离，但很快就渐渐追上，甚至反超。
　　旁边两个男人见她的动作，想起昨天割稻输了的事情，顿时又来了力气，渐渐加快速度。
　　输一次就够了，再输第二次，他们就真的是面子里子都没了。
　　×
　　然而有时候想的很美好，现实却很骨感。
　　等他们累的要休息的时候，云霓已经在掰第三行的玉米了，而他们二人进度差不多，还在掰自己的第二行玉米。
　　徐诚卫二人坐在一起，看着还在埋头苦干的云霓，不由得感慨：“不愧是能百步穿杨的怪人。”
　　“耐力怎么这么好。”耿铁低头捏了捏自己手臂上的肌肉，叹了口气，“这不科学。”
　　云霓看起来高高瘦瘦的，但力气以及体力都比他们要好，这是什么道理？
　　在两个大男人怀疑人生的时候，云霓已经向第四行的玉米地进攻。
　　就在这时候，苏蝶曼和贺冬冬回来了。
　　“云姐姐，我们休息一下吧。”林小抬手擦掉都快滴道眼睛里的汗，叫云霓一起。
　　云霓知道自己表现得体力已经有点异于常人，点了点头，过去旁边休息。她看见苏蝶曼和贺冬冬走路回来，顿时眯起眼睛。
　　“你们不是去借车了吗？”徐诚卫问出她的疑问，“难道没借到车？”
　　贺冬冬看了苏蝶曼一眼，不好意思地回了句，“借到了。”
　　徐诚卫：“那车呢？”
　　苏蝶曼黑着脸：“我们都不会开。”
　　“那你们为什么不让别人帮你开过来？”
　　徐诚卫的话一出，贺冬冬和苏蝶曼的面色一僵。
　　“我没想到这个办法。”贺冬冬摸了摸鼻尖，“那我现在就过去请大叔开过来。”说着撒腿就跑。
　　云霓在一边喝水，看了眼苏蝶曼的脸色，脸上的笑容更加灿烂，尤其在对方看过来的时候，更是不吝啬地露出标准的笑容。
　　苏蝶曼：“……”
　　在他们休息的这会儿工夫，一辆小货车往这边开了过来，在副驾驶座上的正是去找车的贺冬冬。
　　贺冬冬谢过那大叔之后，才拿着钥匙过来。徐诚卫有驾照，但没开过货车，故而车钥匙最后还是交到了耿铁的手中。
　　众人互相说了会儿休息便继续下玉米地。
　　云霓本想接着自己第四行的位置继续，但苏蝶曼已经先她一步走了过去。
　　云霓脚步一顿，只能去旁边那一行的玉米地。
　　她抢了角色，所以就要从别的地方抢回来吗？云霓心底活络开。
　　苏蝶曼轻笑了声，带上手套开始掰玉米。
　　云霓的动作不快不慢，维持在一定的节奏，没一会儿就掰完这一行的。
　　她看了眼竹筐，还有一点空位，最后又过去旁边掰四五个玉米过来凑成一筐，叫过耿铁一起抬过去货车那边，倒了上去。
　　然而等她提着空的竹筐回到玉米地，发现苏蝶曼的身影已经在她摘了几个玉米的那一行玉米地里。
　　林小等人也注意到了，连忙小声提醒：“云姐姐。”
　　云霓见她往剧组拍摄的方向提示，笑着摇了摇头，越过苏蝶曼到里面的玉米地。
　　越往里走，里面的玉米就越密集，而且也比那边空旷的地方闷热。
　　好在她内力在身，可以调整内息放慢呼吸，并不会觉得难受。
　　她哼哧哼哧地在这边掰玉米，没一会儿就掰了一行，依旧和之前那样去隔壁一行掰下几个凑成一筐。这边的玉米比外边的个头要大，也更难掰，但她并没有表现出来，而是叫过耿铁一同来提。
　　在她和耿铁倒玉米在车上的时候，她看见玉米地里一道身影移动，嘴角顿时挑了起来。
　　既然这么喜欢抢，就抢好了，就是不知道难受的是谁。
　　云霓笑眯眯地道谢，拿着筐下地。
　　――第二更――
　　云霓这回并没有过去之前的位置，看了圈，直接来到林小旁边：“我掰断你剥开，这样子速度也快点。”
　　林小力气小，掰下来总是要废上不少力气，听她这么说，顿时点头：“好的。”
　　云霓的速度很快，有时候林小跟不上速度她就自己来，然后还能在林小掰完之后迅速掰下来新的玉米。
　　有了云霓的帮忙，林小第二行总算是迅速掰完，合力搬过去倒货车上之后再来第三行。
　　苏蝶曼为了抢云霓的玉米地，每次都没弄完就去抢了，导致之前的都没弄完。云霓看在眼里，直接带林小去给苏蝶曼收尾。
　　她不是宽宏大量，只是想借此来让苏蝶曼更加惹人怨。
　　与她们这边热火朝天的情况相比，在里面的苏蝶曼也发现自己被耍了。
　　她发现这边的玉米长势更好，挡住了太阳，却让空气变得闷热，她越待下去就越觉得要窒息。最重要的是，这边的玉米比外面的要难掰开，没掰几个就弄断了她的美甲。
　　坚持了会儿，她实在是受不了，提着筐出来。
　　然而出乎意料的是，之前那些被她掰过的玉米地全都被掰完了，大家都在开始新的一行了。
　　她可没有勇气问是怎么一回事，只能在最靠外的一行开始。
　　有了云霓的激励作用，大家的干劲都十分足，一直干到沈老师过来叫他们去吃饭，大家才回过神来。
　　摘下来的玉米，放了一大堆，大家齐心合力放到货车上，发现这一次货车还不一定能装得完，最后只能让徐城卫跑两趟。
　　等全部整理完，大家一下子松懈下来，这才感觉到全身酸痛，尤其是掰玉米的手，就连云霓都磨红了，贺冬冬和苏蝶曼甚至还起了水泡。
　　耿铁和林小干惯了农活，手里都是茧子，除去累之外倒不觉得有什么。
　　得知有人起水泡，程老师则是在饭前就给二人消毒上药。
　　双手没事的云霓则是先上楼洗澡，甚至吃饭的时候看见苏蝶曼只能拿勺子吃饭，她还多吃了半碗饭。
　　累了一上午，沈志远也没让她们继续干活，而是要林小带他们到村子里走一走，散散步。
　　“村子里的景色很优美，你们也可以拍照留念，毕竟估计你们以后也没有多少次机会到村里干体验生活。”
　　云霓几个年轻人有兴趣，当即起身。
　　苏蝶曼不想和云霓为伍，以“累了”为借口上楼休息。
　　经过上午抢玉米地的事情，徐城卫等人对苏蝶曼的感官并不好，加上苏蝶曼和她们年龄存在差距，故而对苏蝶曼的不合群也不以为然。
　　一行人和两位老师告别之后，就拿着手机出门，毕竟欣赏景色肯定少不了拍照。
　　此时正值终于，太阳有点晒，云霓还好，贺冬冬没走一会儿就开始催促，“我们可以找个阴凉的地方吗？太阳太晒了。”说着她看向徐城卫，伸出右手：“城卫，帽子借我带一下？”
　　“不行，我没洗头。”徐城卫避开她的手，伸手按住帽子，仿佛担心贺冬冬要抢一样。
　　贺冬冬闹了个尴尬，顿时缩回手。
　　林小并没察觉到什么，依旧是那副腼腆的样子：“前面有屋檐，我们往屋檐下走，就没有那么晒了。”
　　说着，她们过了小桥，来到了村民们的家附近。
　　贺冬冬第一个冲过去，回头朝她们挥手，“城卫。”
　　被叫的徐城卫面露尴尬，并没有加快速度，而且和耿铁慢悠悠地走过去，最后惹得贺冬冬又是一阵抱怨。
　　“够了。”徐城卫实在是受不了，“我跟耿兄去操场看看，你们女生去看景色吧。”
　　贺冬冬想说什么，但徐城卫已经带着耿铁进了旁边的小巷子，跺跺脚，还是跟了上去。
　　五个人一下子就剩下云霓和林小。
　　林小看着云霓：“那我们还看吗？”
　　“我们看我们的，她们看她们的，本就不相关。”云霓笑了，“更何况人少也安静一点。”
　　林小赞同地点头。出门到刚才，贺冬冬也不知道抱怨了多少句，实在是让她这个带路的尴尬。相比之下，她还是更喜欢和云霓相处。
　　*
　　“嗡嗡嗡――”
　　云霓跟着林小逛了大半圈的时候，感觉到手机震动，拿出来一看，是林子衿迟来的回复。
　　――我刚才有事，手机关机了。 by林子衿“没事。”云霓想了想，还是删掉这两个字，回复。
　　――下次有事长时间不能联系的话，你可以提前说一声，不然我会担心你。
　　――好。 by林子衿
　　云霓还没来得及问什么，下一秒林子衿的信息又迅速过来。
　　――在做什么？录节目？
　　云霓想了想，直接点了视频，然而出乎意料的是，林子衿并没有接通，直接挂断了。
　　在她疑惑的时候，林子衿的打电话打了过来。
　　云霓瞬间接通：“喂？”
　　“我现在不方便视频。”林子衿的声音传了过来，“等会儿再视频。”
　　云霓“嗯”了声，解释说，“我现在正在和小小逛村子。”
　　“逛村子？到哪了？”
　　云霓捂住手机，看向林小，“我们这是到村哪了？”
　　“村头。”林小回答。
　　“那你等会，我有一样东西要给你。”林子衿说完，就挂了电话。
　　“嘟嘟嘟――”
　　云霓看着挂断的电话，疑惑不已。
　　就算她留在原地，林子衿又怎么能把礼物给她？毕难道说林子衿拜托了谁给带礼物过来给她？
　　这是最可能的一个原因了。
　　云霓想明白，看向林小，“有人说让我在这里等一下，会给我送礼物。”
　　林小点头，看了圈，找了个有阴影的地方站着，也叫云霓过来。
　　等了四五分钟，一头玩手机的云霓看见消息窗弹了出来，下意识点开。
　　――抬头看看。 by林子衿
　　抬头？
　　云霓疑惑，但还是抬起头，看见远处的被西裤紧紧包裹着的大长腿。
　　她拿着手机的手一紧，往上一看，是那张熟悉的脸蛋。
　　忽的，云霓笑了出来。
　　林子衿依旧在原处，静静地看着云霓，见云霓露出笑容，自己连眉梢都染上笑意。
　　云霓起身：“太阳不晒吗？”
　　等着云霓惊喜上前拥抱的林子衿脑子没反应过来：“嗯？”
　　云霓最终还是如林子衿所愿，逗了人之后就上前，伸手抱住她，“我很喜欢这个礼物。”
　　作者有话要说：
　　今天生日，估计会陪小公举吃鸡，更新可能会晚点……吧


第36章 
　　两人抱了会儿， 云霓突然想起来这里还有人， 拍了拍林子衿的肩膀， “还有人在看着呢。”
　　林子衿早就看见林小了，之前只是当没看见。见云霓说了她才松开她， 但却顺势牵起她的手， 主动出声：“我是林子衿， 她女朋友。”
　　遇见可能存在的情敌， 宣誓主动权是第一要事。
　　感受到林子衿的气势， 本就腼腆的林小更加紧张：“我，我叫林小， 是这里的村民。”
　　“我听小霓说过。”林子衿点头， 瞧了眼她小豆芽菜一样的身材， 心底有了判断。她看向云霓， “小霓，你们还要继续逛村子吗？”
　　云霓点头，突然想起来一件事， 问：“你不是在上班？怎么会出现在这里？”
　　林子衿早就想好说辞， 正准备解释， 就听云霓又来一句“别说是来这边出差刚好顺路， 这种理由你上次看我拍戏就用过了。更何况出差怎么会顺路到农村这边？”要解释的话就这么胎死腹中。
　　“我没想说顺路出差。”她迅速转动脑筋， “我是有重要的事情想要告诉你。”
　　云霓挑眉：“嗯？”
　　“就，就， 张玲玉的事情。”林子衿灵光一闪， 话就脱口而出， “我忘了告诉你前几天她就出国了，以后都不回来了。”
　　云霓：“……”
　　林子衿见云霓怀疑的眼神，脑子再次转动：“对了，我还忘记和你说葛婉慧已经被抓了。”
　　葛婉慧这些年在娱乐杂志工作，可没少得罪人，如今倒了下来，之前被八卦过的众人不介意落井下石，故而罪名定的很迅速。
　　见林子衿这么辛苦找借口，云霓也懒得戳穿她了，问：“你过来要住哪里？”
　　“找村民们借助两天？”林子衿说完，见云霓又皱眉，连忙改口，“城镇那边有宾馆，大不了我晚上再过去城镇租个房间。”
　　城镇距离这里距离可不近。
　　云霓不想林子衿来回奔波，想到什么，看向林小：“小小，你家还有房间吗？”
　　“有。”林小有些犹豫，“但我要问一下家里人。”
　　“劳烦你了，钱的话我们可以按照宾馆的价格来支付。”
　　“那我先回家问一下，你们先自己逛一下村子。”林小说完，给二人指了方向，“一会你们沿着这边过去，到时候回到我们的田野里，云姐姐你应该记得回去的路吧？”
　　云霓点头，又说了声“谢谢”。
　　“不客气。那我先走了，云姐姐……”林小顿了下，“……嫂嫂？”
　　一声“嫂嫂”惊起波涛骇浪。
　　林子衿愣了下，回过神来看林小也没一开始的不顺眼，甚至越看越顺眼。
　　云霓哭笑不得：“你叫她林姐姐就行。”
　　“我觉得嫂嫂就挺――”林子衿瞥见云霓的眼神，顿时改口，“叫我林姐姐就行。”
　　“林姐姐。”林小从善如流地改口，然后才离开。
　　*
　　云霓见林子衿两手空空，顿时问：“你的行李呢？”
　　林子衿回头看了眼被自己丢下来的行李箱，连忙回去捡回来。看得云霓直摇头。
　　毕竟林子衿还拉着行李箱，所以两人也没有欣赏景色的心情，直接找了个阴凉的树休息，等林小结果。
　　云霓给林子衿说着今天早上去小溪的事情，又说了拍节目时候让苏蝶曼吃瘪的事。
　　“调皮。”林子衿刮了刮云霓鼻梁，拉起云霓双手，“掰玉米很累的吧，疼不疼？”
　　“你又不是不知道我的情况，这点劳累对我而言并不算什么。”云霓抽出双手，再握住林子衿双手，“你几点过来饿的？是不是还没吃饭？”
　　“飞机上吃了工作餐。”林子衿眨了眨眼，“现在不饿。”
　　“那累不累？”
　　“不累。”林子衿笑着并不讨厌云霓絮絮叨叨，甚至有点喜欢对方关心她的样子。
　　很快林小就回来了，“林姐姐要是不介意的话可以睡我姐姐房间，因为她去城里打工，房间刚好空着。至于钱的话就不用了，毕竟空着也是空着。”
　　云霓顿时说，“我们可以现在过去放行李先吗？”
　　“可以。”林小连忙在前面带路。
　　根据林小自己介绍，云霓才知道原来林小父母早早去世了，从小由爷爷奶奶带长大，还有一个大她两岁的姐姐，早几年去城里了。
　　云霓问：“这么多年都没有回来吗？”
　　“一开始半年回来一次，前两年说工作忙碌，这两年都是一年回来一次吧。”林小提起这个姐姐，并没有太大的波动，“上个月回来了，回来也不过夜，所以房间一直空着，林姐姐不介意的话想住多久都行。”
　　“我住到你们拍完节目就走。”林子衿说。
　　林小点头，又走了一会才开口，“到了。”
　　云霓这才发现这边就在之前的田野附近，和节目组位置挺近的。
　　林小的家并不大，一个小小的庭院过后，屋子只有节目组安排的房子的一半大小，两层高。
　　他们到的时候，院子里有一位老奶奶正在缝纫机前做些什么。
　　“奶奶。”林小见状，连忙上前扶着人起身，“你不是喊眼睛疼吗？我说了要你不要再弄这些东西了。”
　　“坐着无聊，就想动一动。”林奶奶笑着拍了拍林小的手臂，这才看见云霓和林子衿二人，“这两位是就是要住的客人吗？”
　　林小介绍，“要住的是林姐姐，旁边这位云姐姐是我给你说过的节目嘉宾。”
　　林奶奶点头，然后又问，“两位小姑娘是要住我们家吗？”
　　“我奶奶记忆力不好。”林小不好意思地冲云霓二人苦笑，“两位姐姐跟我进屋吧。”
　　云霓二人连忙跟上。
　　在屋子里，一位老爷爷正坐在藤椅上看电视，听见声音转过头来，缓慢起身，“来客人了？我去给你们倒茶。”
　　“爷爷，你坐着看电视就行，我去给他们倒茶。”林小扶着奶奶到沙发上坐着，然后又稳住她爷爷，抢先一步拿起水壶。
　　“不用这么麻烦。”云霓开口，“倒杯温水就行。”
　　林小“嗯”了声，拿起一边的热水壶倒了半杯，然后再倒小半杯凉水，才递给二人。
　　云霓接过来递给林子衿，见她准备再倒一杯，连忙出声制止，“一杯就够了，我不渴。”
　　林小只能放下水壶，等林子衿喝完水转头和爷爷奶奶说了声，再带两人上楼。
　　*
　　林家姐姐早早就出去打工了，所以这房间的东西还是对方出去打工的样子。
　　云霓看了眼并不算长的床，眼底有了笑意。
　　“房间出来左手边就是洗手间，被子什么的我一进拿去晒了，晚上就可以直接睡的。”林小说，“我爷爷奶奶都住在楼下，我会和她们说不要打扰你的。地方还有点小，还请不要介意。”
　　“有个地方住就行了。”林子衿放下行李箱，“谢谢。”
　　“不用客气。”林小有些不好意思，“那我先下去照顾爷爷奶奶了，你们随意。”
　　云霓点头，目送她离开，才笑出来，“你要不要先试一试这床？”
　　林子衿看了她一眼，知道她在笑什么，但还是配合地躺了上去。
　　林家姐姐十五六岁就外出打工，那时候身子骨还没长开，加上后来也不回家住，故而爷爷奶奶们也懒得换床，导致这床还是一米五的。
　　林子衿二人都是一米七往上，躺下去自然是超出一小截腿的长度。
　　“或者你可以斜着对角睡。”云霓憋笑，随后挪动林子衿的身子，确实可以勉强撑着腿了。
　　林子衿见她笑得开心，突然抬起手拽着她手臂，然后猛地往下一拉。
　　云霓猝不及防就给拉下来了，但她反应快，及时在林子衿两侧撑住双手，这才没直接扑在对方的身上。
　　“嗯？”云霓看着下面的面孔，“恼羞成怒了？”
　　林子衿：“……没有。”
　　云霓笑着弯下腰身，拉近二人的距离，“还是说你想提前之后要做的事情？”
　　林子衿一开始还没明白这说的要做什么事情是什么，后来瞥见云霓戏谑的目光才红了耳朵，“还是回去再做吧。”
　　这里不是熟悉的地方，加上是寄住在别人家里，做这些事情总是不好的。
　　云霓本来就没有在这里做的意思，只是逗逗林子衿而已。她见对方这么一本正经地拒绝，脸上笑容更深。
　　林子衿也反应过来了不服输地扣住云霓的腰，拉紧二人距离使得她们几乎腹部紧贴，最后颠倒二人位置，自己在上方压着云霓。
　　云霓挑眉，并没感觉到压迫，反而悠哉悠哉地枕着双臂，一双桃花眼眸光潋滟，衬着白皙的皮肤如同魅魔一样。
　　林子衿呼吸一窒，看她带着挑衅有貌似勾人的眼神，心底痒痒得很，不由自主地低下头。
　　然而她还没亲上去，外边就传来一阵脚步声，“哒哒哒”的声音像是上楼梯。
　　两人反应灵敏，迅速分开。
　　林小的身影很快出现在门口，手中端着一盆水果，“这是我奶奶从隔壁家要来的西瓜，你们尝尝。”
　　她说完话，才注意到不一样的气氛，但也没能看出来什么。
　　*
　　云霓二人毕竟还要录节目，处理好林子衿的事情以后就赶回节目组那边。
　　林子衿一个人无聊，也跟着过去了。
　　云霓想着还得和沈老师等人好好解释情况，没想到林子衿一来，就主动迎了上去，“老师好。”
　　云霓：“？？？”
　　“你怎么来了。”沈志远有些惊讶，“你不是大忙人么，怎么有时间跑这来了？”
　　“再忙也要偶尔休息一下。”林子衿挑起嘴角，“我过来这边出差，想起来小霓在这边录节目，又是老师的节目，所以就过来玩几天，老师不会不欢迎我吧？”
　　“你都来了，我还能不欢迎？”沈志远失笑，后知后觉地反应过来，“你说的小霓是云霓？”
　　林子衿点头。
　　“小霓好像是你家艺人。”沈志远看向云霓，“没想到你们关系还不错。”
　　林子衿但笑不语。
　　“那你现在住哪？”沈志远关心地问，“没地儿住的话要不要过来参加我们节目当一期嘉宾？”
　　林子衿虽然不是演员，但开的娱乐公司在全国几乎是排名前三，旗下大多演技派，要是能来当嘉宾肯定有很大的话题度。
　　“已经找到地方了。”林子衿委婉拒绝，“至于录节目就算了，你也知道我脾气，到时候闹得拍不下去就不好了。”
　　沈志远顿时不再提起这事。
　　两人叙旧了会儿，云霓在旁边听完才明白。原来当年沈志远在某一部戏中是一个老师的身份，故而考了证去当了大半年老师，刚好就是林子衿小学时候的事情。
　　“好了，你们年轻人估计也有话说，我就不打扰你们了。”沈志远起身，“我去帮忙弄点玉米粒晚上炒着吃。”
　　林子衿点头，看向云霓，“我的小虾小螃蟹呢？”
　　云霓顿时起身，“在楼上呢，我带你上去看看。”
　　两人上去二楼，发现苏蝶曼在床上坐着。
　　苏蝶曼看见云霓，本来没有什么好脸色，尤其注意到身后的林子衿之后，更是黑得像平底锅一样，甚至有一两分的慌乱，不过她很快就稳住了情绪。
　　她当然认得林子衿，不仅仅因为对方的身份，还因为林子衿一句话就让她丢了当年来之不易的女主角色。虽然之后获得的角色让她拿了奖，她心中依旧不甘。
　　她想报仇，但也知道她们实力的差距，完全没办法产生任何念头。
　　云霓注意到她的表情，也没凑上去赶着对方的冷脸凑近乎，直接来到桌子边。
　　桌子上放着一个瓶子，然而瓶子里的虾蟹全都死了。
　　她拿过瓶子晃了晃，发现大多没有反应，只有一两只还在动，连忙找了个空的东西倒出来，然后将活着的另外倒出来。
　　林子衿在旁边看着，拿起旧瓶子看了眼，“小霓，你装虾蟹的是清水？”
　　“是河里的水。”云霓想到什么，拿过来一看，伸出手指沾了沾水试了下味道，发现自己去水龙头接的水和瓶子里的水一个味道，一边吐舌头一边过去漱口。
　　云霓漱完口回来，心底已经有了猜测，看向苏蝶曼：“你做的？”
　　溪水味道和自来水味道可不一样，显然有人做了什么以后把水给换了。
　　“什么？”苏蝶曼皱起眉头，眼底充斥着浓浓的不解。
　　“我瓶子里的虾蟹为什么会死了？”云霓视线紧紧盯在她身上，“我们出去的时候，它们还是好好活着的。而且现在只有你在这里，你说不是你做的是谁做的？”
　　“我在这里就说是我弄死的，这是什么道理？”苏蝶曼坐起身子，“说不定是饿死的呢，你别血口喷人。”
　　“饿死的？”云霓哂笑，“你忘了我们房间安装了摄像头录屏作为素材的吗？要不要我去找工作人员要一下证据？”
　　苏蝶曼面色一僵，她还真的忘记这件事情了。
　　“怎么，现在肯承认自己做的了吗？”云霓紧抿着唇，和林子衿如出一辙的表情透露出几分冷意。
　　如果这里是她之前的世界，她早已让人把苏蝶曼拉下去砍了。
　　“我做什么了。”苏蝶曼虽然有一瞬间的慌乱，但却不愿意承认，“我只是看你出门没给她们东西吃，所以给喂了点面包，谁知道它们这么脆弱全死了。”
　　“不过就是几只小虾小蟹，死了就死了，大不了我赔你就是了。”苏蝶曼其实并不是很害怕，毕竟她可是出于“好心”做了“坏事”，加上死的只是几只小虾小蟹，云霓就算追究起来也没什么，大不了赔点钱就是了。
　　“死了就死了？”云霓冷笑，“那是我辛辛苦苦捉来送给别人的礼物，你随便说一声死了就死了……”
　　她来到床边，一把抓住苏蝶曼小腿，猛地一拉，力气之大直接把人拽到地上。
　　“砰――”
　　突然的声响惊动了楼下的人，沈志远等人连忙上来查看情况，走到楼梯上的时候就已经问“怎么了”。
　　到了屋子，沈志远看着坐在地毯上的苏蝶曼，再看看毫无笑脸的二人，有些疑惑。
　　云霓简单将事情说了下，末了补一句，“这是我送给子衿的礼物。”
　　沈志远顿时了然，“虽然蝶曼做得不对，这毕竟是在录节目，小霓你……”
　　云霓知道她的意思，却不打算就这么揭过去。
　　“我也不要求赔钱，只要你去捉回来一样的数目，我就当这件事什么都没发生。”云霓蹲下身，看着苏蝶曼，忽的笑了起来，“我们会在旁边看着，你觉得怎样？”
　　苏蝶曼看向后面示意她点头的沈志远，沉下脸，点了点头。


第37章 
　　小溪边。
　　云霓双手交叉在前， 看着前面弯腰在小溪里摸索的人，眼底闪过冷意。
　　在她旁边的是林子衿， 甚至剧组的摄影师们也跟过来。
　　这是林子衿的意思，她不会让沈志远为难将这件事完整播放出来，但却也要播放出苏蝶曼好心害死云霓的小虾小蟹， 为了弥补过错而过来找回来补偿给云霓的情节。
　　云霓顾及沈志远等人的面子不在拍摄时候做什么，她却可以在节目播出后让苏蝶曼陷入各种困境。
　　云霓等所有镜头对准小溪中的人时，从兜中摸出一块硬币，那是她出门前特意找的。
　　看见苏蝶曼开始移动，她突然凑近林子衿耳边作势要说什么，右手却是捏着硬币一弹， 对准小溪边的人。
　　“嘭。”
　　苏蝶曼只觉得脚下一滑，整个人往旁边倾斜， 好在她下意识调整身体，最后直接坐在旁边的石头上，下意识闷哼了声， 除去屁股疼了点外就没有别的问题。
　　现在拍摄，摄影师也不好上前，只是出声问：“苏老师， 您还好吧。”
　　“还好。”苏蝶曼笑着起身。好在她今天穿的是浅蓝色牛仔裤， 虽然湿了也没走光。她看了眼旁边面无表情的云霓和林子衿， 又连忙低下头继续摸索起来。
　　云霓有些可惜地叹了口气。
　　毕竟还有其余人， 她下黑手也不好下太多次， 想着一次让对方崴脚就差不多了， 也就带了一枚硬币，没想到苏蝶曼居然一点事都没有。
　　旁边林子衿摸了摸衣兜，掏出一把硬币递到云霓面前。
　　云霓看着面前的硬币，再看看林子衿怂恿的眼神，忽的笑了出来，推了推，没接受：“一次就够了。”
　　林子衿可惜地收回手。
　　清楚记得自己在什么位置找到的那些小虾小蟹，却没想过和苏蝶曼说，而是让对方从一开始的位置慢慢找上去。
　　直至天黑，苏蝶曼只找到两只小虾，小螃蟹什么的完全没找到。
　　沈志远等人找了过来。
　　“小霓，小林，吃饭了。”沈志远看了眼三人异样的情况，“该回去了。”
　　“嗯。”云霓点头，瞥见苏蝶曼想要上岸，顿时笑了，“苏前辈，你不是说要捉回来补偿我吗？你现在才抓到两只小虾，还差得远呢。”
　　“我明天再给你找。”苏蝶曼弯腰了一下午，直起腰都觉得疲倦不已，“你不用担心，我说会赔就赔，明天抓不到就后天找。”
　　“话本不该是这样的吧。”云霓笑容里没有半点温度，“剧本不该是苏前辈无意间害死我的小宠物，心生愧疚打算找到一样的虾蟹作为补偿最后和我道歉？”不等苏蝶曼解释，她又一脸体贴地说，“苏前辈，你这样子间隔好几天的话，到时候播出后观众很可能会觉得你是故意的。更何况，苏前辈不觉得一直找到夜晚都还在找更能突出你的愧疚吗？”
　　“不过就是几只小虾小蟹，算了吧。”旁边贺冬冬出声，“蝶曼姐也不是故意的，找了一下午也累了，云霓姐，不如就这么算了？”
　　云霓眯起眼睛看着说话的小女生：“有时候卖人情不是这么卖的。”
　　夜晚偏凉，贺冬冬觉得云霓的眼神比夜晚更冷，甚至有那么一瞬间被云霓完全看穿心底想法的感觉，顿时不敢再说话，往徐诚卫的方向移动。
　　云霓见她害怕，这才恢复笑容回头看苏蝶曼：“苏前辈，你的意思呢？”
　　苏蝶曼长吁口气，看向沈志远：“沈老师，我继续找吧，也没差多少了。”
　　云霓挑起嘴角：“沈老师，我们也不回去吃了，刚好就地取材烤鱼吃。”
　　“烤鱼？”林小眼前一亮，出声后见大家都看过来，不好意思地低下脑袋。
　　最后的结果就是林子衿跟着大家回去拿早上抓到的鱼和处理鱼的各种工具和调味，云霓则是留下来监督。
　　*
　　云霓原本在宫中吃喝都是专人伺候，后来带兵出征才了解到许多不一样的东西，其中更是经常沿着河道休息，故而也学了一手烤鱼的功夫。
　　想着上一次林子衿做菜的结局，这回云霓在对方说要烤鱼之前让对方去清理鱼的内脏等东西，一会儿由她来烤。
　　“你会吗？”林子衿想着云霓的身份，“做菜我不行，但是烤鱼还可以的，以前我也没少抓鱼烤着来吃。”
　　两人相互看了眼，最后还是林子衿屈服，提起两条鱼过去清洗，而云霓则是去捡树枝生火。
　　打火机在树叶上一点，火很快就起来，完全不像以前那样要是没有火折子还得钻木取火。
　　等她将火烧得差不多的时候，林子衿提着洗干净的两条鱼回来。要是放在以前，她烤鱼一般都是不清洗内脏，直接拿树枝叉着直接烤熟，但现在吃惯了处理干净的鱼，再吃不处理过的会觉得特别地腥。
　　云霓拿烧烤叉子把这两条鱼给叉上，递过去火上慢慢温烤着。
　　林子衿极其自然地拿过一个叉子，到云霓旁边作者。云霓看了她一眼，没说什么。
　　随着时间流逝，空气中渐渐弥漫着一股鱼香味。
　　小溪边寻找虾蟹的苏蝶曼闻到香味，下意识咽了咽口水，往旁边一看，看见云霓二人正围在火堆边烤鱼。她鼻子动了动，肚子不受控制地开始“咕噜”叫。
　　云霓五感敏锐，听见动静，偏头看了眼，看见苏蝶曼直勾勾望着这边的眼神，顿时眯起眼睛：“苏前辈想吃？”
　　苏蝶曼知道云霓不安好心，但这大半天没吃东西，又累着找虾蟹，不受控制地点了点头。
　　“可是我们只有两条鱼，没有准备苏前辈的份呢。”云霓收回视线，看着面前的两条鱼，看见切开的鱼肉已经开始渐渐收缩，连忙拿过一边的调料撒了点孜然。
　　随着时间流逝，空气中的鱼香味越来越浓郁。
　　云霓洒下最后一次调味，就拿起叉子，拿起一个碟子装着递给旁边人，“给你吧。”
　　林子衿速度慢了一步，让她先端着，下一秒自己也烤好了也拿起个碟子装着，最后和云霓交换。
　　云霓看着碟子里烤鱼，色泽金黄，闻起来也香喷喷的。
　　但上一次食物中毒时候，林子衿煮的饭菜也是这样色香味俱全的。这么一来，她完全没办法依靠色香味来分辨这食物会不会再次出现意外。
　　她看向林子衿，发现对方已经开始吃起来了，顿时不再犹豫，拿起来直接吃起来。
　　味道确实不错，咸淡适中，鱼肉也不会太焦或者太嫩，火候掌握得显然十分地好。
　　两人吃得正香，小溪边的苏蝶曼已经上岸。
　　云霓听见动静，偏头看过去，发现对苏蝶曼双手抓着一条鱼过来，一下子就明白对方的用途。
　　她看了眼剩下的火堆，完全不足以让一条鱼完全烤熟。
　　“苏前辈是要烤鱼吗？”云霓一边说着一边拿着鱼起身，“我们已经烤完了，要处理鱼的话工具也在水桶里。”
　　苏蝶曼没想到她这么好心，警惕地看着两人以及火堆却没能看到什么，加上实在是太饿了，也不推迟。至于清洗内脏什么的，她完全没经验，后来太饿了，直接洗了洗就烤着吃了。
　　云霓看见，挑了挑细长的眉毛，却没说什么。
　　*
　　吃完烤鱼，不用云霓说什么，苏蝶曼就继续下小溪。
　　到了□□点，苏蝶曼才找完虾蟹，甚至个头比云霓找的还要大一点。
　　“这些够了吧？”她递过手中的两个瓶子，里面装着五六只小虾和三四只小螃蟹。
　　云霓接过来，看了眼数目没错，然后就直接弯腰将右手瓶子里面的小虾倒进小溪里。
　　这边靠近上游，水又多又急，小虾们一进水就急忙逃走，一眨眼就没了人影。
　　“你这是做什么？”苏蝶曼没想到自己辛辛苦苦找了一整天的虾蟹就这么被云霓倒回去，声音歇斯里底，“你知不知道我找了多久？”
　　云霓静静看着她：“苏前辈，你不是要赔偿我的吗？既然给我那我就有处置权吧？我现在想把它们放生了，苏前辈觉得哪里有问题吗？”
　　苏蝶曼看了眼早已不见虾蟹影子的小溪，咬牙切齿地回了个“没有”。
　　“没有的话那我继续了。”云霓说着也将另一个瓶子里的小螃蟹倒回小溪里面。
　　苏蝶曼：“……”
　　越看越气愤，然而她没有理由发作，只能气恼地转身离开。
　　云霓看着她气愤离去地背影，长长地吁了口气。
　　旁边林子衿抬手拍了拍她的后背：“别为无关的人生气。”
　　“可是这个无关的人弄死了我要给你送的礼物。”云霓越想越觉得气愤。
　　林子衿抬手抚摸她的头发，安慰道：“我也不是喜欢养这些小东西，没了就没了。”虽然这么说，但她在意的是云霓对她的心意被人糟蹋了。
　　“算了，回去我请客，请你吃虾吃螃蟹。”云霓想着养不了总是吃得了，顿时有了打算，“找一家看起来安全点的。”
　　林子衿手一顿：“好。”
　　两人讨论了下回去以后要去哪里吃，然后收拾了下之前带过来的工具一同一同回去。
　　回去收拾完，云霓见时间还早，和沈志远等人说了声就出门，打算去找林子衿。
　　没想到她刚出门，就看见林子衿迎面而来。甚至她还看见对方发梢还滴着水，抬手在扒拉着。
　　“你怎么过/出来了？”两人又是异口同声，最后相视一笑。
　　“你之前不是说这里的星星比视频上的还要好看。”林子衿抬头看向头顶上的天空，“总想着要和你看一次。”
　　云霓脸上笑容更深：“我也是这么个意思。”
　　*
　　云霓想起来一件事，她下午跟着林小逛村子的时候对方说过村子旁边的小山丘偶尔还会有萤火虫。
　　她想了想，又回去拿了毛巾和外套，才下来带林子衿过去。
　　林子衿原本是想随便找个安静的地方看星星，没想到云霓好像有目的地一般带她往某个方向走，顿时问出来：“这是要去哪里？”
　　“秘密。”云霓牵着她的手往前走，最后直接小跑起来。
　　林子衿一头雾水，但出于对云霓的信任，还是跟着跑起来。
　　大约跑了十来分钟，她们经过之前的小溪并穿过小树林来到一处几十米的小山丘上，站在上面还能看见村子的情况。
　　林子衿脑海中浮现出许多树林里可以做的事情，鼻子顿时有些发痒，吓得她连忙一只手捂鼻另一只手无处安放地在空中挥着。
　　“这――”
　　话还没说完，她就看见树林里冒出晶莹的绿光，隐隐约约，闪闪烁烁，最后构成一副让人留恋的美好画面。
　　“你怎么知道的？”林子衿凑近云霓，问。
　　“小小说的。”云霓拉着她坐在草地上，最后铺好外套才躺下来，脑袋枕在双手上。
　　林子衿也学着她的动作躺下来，但伸出一只手去触碰云霓的手臂云霓笑着抽出一只手给她牵着，但单手枕着也难受，干脆也抽出来。
　　林子衿偏头看她：“我打仗的时候偶尔也会这样看星星。”那时候会感觉到自己的渺小以及战争的无情，如今云霓陪伴在侧，再看的时候，脑海中想的都是云霓，想着和对方走下去的美好，那些打仗的记忆已经渐渐淡下来了。
　　云霓反手握住对方的手，“我在。”
　　这简简单单的两个字比什么都要受用，林子衿“嗯”了声，眼底连着眉梢都染上了笑意。
　　她本不是喜欢笑的人，甚至从小习惯维持着和父亲一样面无表情的样子，但一看见云霓她就想笑，那时候她就知道自己栽了。
　　这么想着，林子衿凑上前，在云霓还没反应过来的时候就偷偷亲了上去，亲到就分开，嘴角的弧度一直高到可以挂葫芦。
　　云霓伸手摸了摸嘴唇，偏头看了眉目含笑的人，直接侧过身子欺压而上。
　　林子衿的视线顿时被云霓挡住，面上的笑容一顿：“嗯？”
　　“偷亲可不是好孩子。”云霓伸出右手，拇指在那带着凉意的薄唇上左右摩/挲，眼神在暧/昧夜色中依旧如往常清明。
　　林子衿的唇色偏淡，但此时在云霓的动作下越来越艳丽。明明云霓没有什么暧昧的动作，但是林子衿觉得自己单单被那双带笑的桃花眼看着，就能被勾起心底中最原始的想法。
　　“云――唔――”林子衿还未出口的呼唤被云霓堵住在喉咙里。
　　作者有话要说：
　　硬币：你们就不能把我带走吗？[卑微jpg]
　　我已经想好出行的方式，大概比婴儿推车好点？比之前最多亲亲的两本好一点？反正阿江不会允许开车的（不过现在还没发动……吧？）


第38章 
　　凉风徐徐， 林子衿却感觉自己全身发/热， 下意识将手放在云霓的腰身上， 但下一秒就被云霓握住， 反压在头顶上。
　　“咔嚓――”
　　云霓听力灵敏，下意识移开嘴唇， 并抬手捂住林子衿的脸蛋。
　　她回头看着树林的发现，黑黝黝的一片只有萤火虫在，琢磨着是小动物的声响就没放心上，她低头，见唇齿分离后还有银丝连着， 抬手给林子衿擦掉，然后再擦掉自己嘴边的。
　　这画面和林子衿想的有些出入， 正常不都该用舌头舔/舐干净？怎么到了云霓这里就成了手指擦掉了？
　　云霓注意到她的眼神， 低头看了看自己的指腹， 再看看她，“怎么，你想吃？”
　　林子衿满头黑线地摇头。
　　云霓就逗逗她，说完就从林子衿身上下来， 坐回原来的位置， 然后从兜里拿出纸巾给擦掉。
　　原本还期待点什么的林子衿：“……”
　　就这么结束了？
　　“小霓。”
　　云霓感觉到衣袖被人拽了拽，偏头， 对上林子衿火热的视线， “怎么了？”
　　“你不觉得气氛很好吗？”林子衿努力放柔自己的表情， 右手更是在云霓手掌心来回滑来滑去， 用意显而易见。
　　“气氛好，但是地点不好。”云霓说着，拿起她的手掌，翻过来在手掌心亲了一下，“再看会儿星星我们就该回去了。”
　　林子衿说不失望那是假的，但她也知道云霓的顾忌，毕竟荒郊野岭的不一定会有人，但万一被看见就不好了。
　　果然还是得回去自己公寓。她在心里叹了口气，偏头看着云霓的侧脸。
　　云霓察觉到身边人的目光，维持着看星星的动作不变，“看我做什么？”
　　“我看过这一句话，说“你在桥上看风景，而别人在桥下看着如风景的你”。”林子衿侧过身子对着云霓，眉目含笑，“换到我们这样，就是：你在这里看星星，而我在旁边看着如同星星般璀璨的你。”
　　云霓偏头看她，忽的笑起来，眉眼弯弯，在林子衿看来确实比那星星还要璀璨。
　　“你是有备而来的？”她抬手捏了捏林子衿的脸颊，可惜林子衿脸上并没有什么肉，捏起来没有肉感，顿时说，“以后多吃点，太瘦了，抱着磕人。”
　　林子衿摸了摸脸颊，点头应下。
　　这一本正经又透露着乖巧的模样让云霓毫无招架之力，又捏了捏林子衿另一边脸颊。
　　两人打闹了一会才停下。
　　云霓眼力好，看见面前什么一闪，顿时“咦”了声，并撑着膝盖起身。
　　“怎么了？”林子衿跟着坐起来。
　　“我好像看见什么东西一闪而过，白色还是红色的光芒。”云霓皱眉，然而现在看过去什么都没有看见，只能看见发出绿光的萤火虫。
　　“看错了吧，要不然估计就是森林里面的动物。”林子衿不以为然，跟着起身，拍掉二人身上的草屑，然后又拿起外套，“回去吧。”
　　云霓收回怀疑，点了点头，由林子衿牵着。
　　两人住处不在一块儿，林子衿先回到林小家，随后云霓再自己回去。
　　*
　　“小霓你回来了。”徐城卫和耿铁客人在摆手腕，见她出现，提醒道，“沈老师给我们准备了绿豆汤，就在桌子上，你端一碗喝吧。”
　　云霓点头，然后发现桌上放着两碗绿豆，顿时回头问二人：“这另一碗绿豆是谁的？”
　　耿铁猛地用力一掰，赢下比赛：“蝶曼姐的。她刚才出去了，说吹吹风。”
　　累了一整天的人大半夜出去吹风，没有鬼那就真的有问题了。
　　云霓若有所思，又问，“她是什么时候出去的？或者说在我出去之后多久她才出去？”
　　“好像没两分钟？”徐城卫记得不是很清楚，看向耿铁，“耿兄弟，你还记得吗？”
　　耿铁想了想，说：“几乎就是前后脚就出去了，没两三分钟那么远？”
　　地端着绿豆汤在一边看着她们掰手腕，很快就喝完了。
　　在她清洗完碗筷的时候，苏蝶曼也回来了。
　　“蝶曼姐，沈老师给你留了绿豆汤。”
　　云霓听见这话，迅速将洗好的碗筷放到消毒柜中，从厨房出来，和苏蝶曼对视，最后注意到对方沾了泥土的鞋子。
　　苏蝶曼注意到她的目光，下意识拿起拖鞋，“一不小心踩到小山沟里去了，我去洗一下鞋子。”说着就拿着往一楼浴室方向走。
　　经过云霓身边的时候，她下意识加快速度，但还没有穿过去，手臂就被猛地拉住。
　　云霓偏头看她，“萤火虫好看吗？？”
　　“挺好看的。”苏蝶曼下意识接了句，随后反应过来，欲盖弥彰地解释，“萤火虫本来就很好看。”
　　如果说之前云霓只是一两分猜测，那么现在她已经百分百确定，小树林偷拍的就是苏蝶曼。
　　“刚才小树林里偷拍的果然是你。”云霓伸手，“手机给我，或者你自己把照片删了。”
　　苏蝶曼面色一变，“我的东西我为什么要给你？”
　　“为什么？你自己不清楚吗？”云霓指着那双鞋，“还说踩了坑，我看你鞋子上的泥土是小树林那边的吧？我刚才就在猜测，没想到还真的是你在偷拍。”
　　察觉到事情不对，徐城卫二人也玩不下去了。
　　“云霓你不要血口喷人，现在林总不在，没人给你撑腰你还真以为我会怕了你了？”
　　“我从来都不需要谁为我撑腰。”云霓双手插兜，神情自若，“毕竟对付你这种漏洞百出的小伎俩，我一个人绰绰有余。”
　　徐城卫连忙让耿铁看着两人，然后急急忙忙跑上楼。
　　“沈老师，大事不好了！”
　　沈志远等人被这一大嗓子全都吼醒了，一个个都拽着被子问怎么回事。
　　*
　　见云霓说起拍照片的事，苏蝶曼下意识捂住右边裤兜。
　　云霓顿时想都不想，直接伸出一只手掰开对方的手，另一只手从中摸出一台手机，然后按苏蝶曼的手指瞬间解锁。
　　从夺取手机到开机，不过短短三秒，苏蝶曼整个人都懵了，完全没反应过来。等她回过神来的时候，发现云霓请点开了她的相册，顿时怒吼： “云霓，我要告你侵犯我个人隐私，干脆把手机还我。”
　　“侵犯个人的隐私？”云霓点开手机照片，“在那之前那你可不可以说，你的手机里为什么会有我和子衿的照片？而且从这个背景来看，是刚才偷拍了吧？”
　　苏蝶曼哑口无言。
　　*
　　沈志远等人下来的时候，正看见云霓拿手机质问苏蝶曼的话。
　　沈志远走近了，看清楚照片里平坦着看星星的二人正是云霓和林子衿，最重要的是两人还牵着的手。
　　好朋友开心心会牵着手吗？一般不会。
　　“怎么，刚才还口口声声说要告我侵犯你的隐私吗？”云霓凑近苏蝶曼，居高临下地看着她，“那么请你给我解释清楚这照片从哪里来的。”
　　“我就出去散步随手拍的。”苏蝶曼那就想趁机夺过来，但是力气不如云霓，拽不动不说，反而把自己给摔倒了。
　　“砰――”的一声，比摔在小溪里动静还大。
　　贺冬冬一个箭步过来把她搀扶起来，“蝶曼姐，你没事吧？”说着又看向云霓，“云霓姐，蝶曼姐都说了是出去散步随手拍到的，你说归说，干嘛还推人？”
　　“是我推的还是她自己站不稳？”云霓右手在手机上滑来滑去，上面的照片从两人牵着手出屋子，直至小山丘平躺下来到最后的亲吻全给拍到了，“随手拍的照片能拍个几十张？还是从我出门拍到我回来？贺冬冬，你没脑子就别乱帮着人说话。”
　　苏蝶曼面色变来变去，最后笑了出来，“你这是因为我拍到你是同性恋生气，还是因为我们知道这一切都是你卖身得来的？”
　　云霓低头看着地上的人，“别想拿这个来威胁我。”她蹲下来和苏蝶曼平视，声音波澜不惊，“我不会在意别人的想法，你这一招威胁对我没用。”
　　苏蝶曼不信。没有哪一个人不会在意别人的目光以及自己的名声，尤其是艺人，被爆出来是同性恋几乎是要终止自己的演艺生涯了。
　　正是这种想法，她才这么的有恃无恐。
　　沈志远见事情脱离发展，连忙上前劝说，“小霓，对艺人而言，这种同性绯闻可要不得，尤其你现在正在发展事业的时候。”
　　徐城卫也出声劝，“无论是诽谤还是同性恋绯闻都不是小事，两位姐姐好生和气地说一说，沟通一下免得伤了和气。”
　　苏蝶曼见众人这么说，更加得意，起身看着云霓，“你还手机给我，并给我道歉，我就删除照片，当做什么都没发生过。”
　　迎着众人的目光，云霓坚定地摇头，“我拒绝。”
　　她对演戏有兴趣，但并不是除了演戏之外，别的都不能干。大不了她就去摆地摊卖书画，所以还真的没沈志远等人想的这么在意同性恋带来的负面影响。更何况她和林子衿是正当的情侣关系，说出来也不觉得有什么，之前不说只是不想在这种两人谈恋爱自己条件却处于劣势的情形公开恋情，并不是说害怕粉丝们或者大众的想法。
　　苏蝶曼面上笑容一顿，“你说什么？”
　　“我说你想公开就公开，我不会在意的。”云霓狡黠地笑，“我一直想着公开，可惜林总不愿意，你要是能公开了，我还求之不得，毕竟说不定我还能趁机抱住林总的粗大腿。”
　　苏蝶曼面色变来变去，“你撒谎！”
　　“你不知道我原来粉丝都是黑粉吗？也不在乎这点黑料了。”云霓笑看着她，“娱乐公司林总的资源与粉丝们的抨击辱骂，要是你你会选择哪个？”
　　当然是资源。
　　苏蝶曼在心底告诉自己，就算被黑被喷又怎样，只要抱紧林子衿这根粗大腿，资源能源源不断，粉丝们喷也没用，该发展还是要发展的。
　　“看来你已经想明白了。”云霓看见她眼神，捏着手机，递过去，“自己删掉，然后和我道歉。”
　　沈志远叹气：“删掉吧。这件事本来就是你不对，大家都是艺人，也知道这种绯闻对艺人演艺生涯有多大的影响，以后别不要做这种事情了。”
　　徐城卫等人面色有异，但却也明白事理，故而并不觉得苏蝶曼可怜。
　　*
　　苏蝶曼接过手机，涨红着脸删除与云霓和林子衿相关的照片，然后又迅速开口，“对不起。”
　　“大声一点。”云霓双手环胸，“我听不见。”
　　苏蝶曼一咬牙，加大了声音，几乎是咆哮出口，“对不起！”
　　云霓看见苏蝶曼眼底的恨意，却也没放在心上，反而笑盈盈地“嗯”了声，随后直接越过苏蝶曼等人上楼。
　　原本两人是相邻的床铺关系，但经过偷拍这件事之后，沈志远给苏蝶曼重新安排了个床位在一楼大厅。
　　要是两人再吵起来，他担心云霓会不留情面把苏蝶曼打一顿。以云霓这两天的表现，足以看出其冷静又力气大，要是苏蝶曼再搞事情，他真怕没人制得住云霓。
　　硕大的床位没了苏蝶曼，一下子就变得宽松起来。
　　云霓伸了伸懒腰，放下手机，却注意到有人在看自己，抬头看过去发现是贺冬冬。
　　对贺冬冬这个人，云霓早已猜到对方情商低，也就当做路人来看待？不曾想对方接连两三次在苏蝶曼做错事的时候出来嗦，这就让她不喜了。
　　如果说苏蝶曼没错，贺冬冬的行为还可以说是劝和。但那时候她已经揭穿了苏蝶曼做错了事情，贺冬冬这时候再出来劝说，就是在借着这件事来装善良，又或者说是想趁机和苏蝶曼搭上关系。
　　“我不跟你计较不代表你就能一直借着我来装善良。”云霓直截了当地说出来，“再有下次，苏蝶曼就是你的下场。”
　　因为贺冬冬除了借这两件事装善良之外，也没有做出其他更过分的事，所以云霓也不想分太多的精力在对方身上。
　　贺冬冬听了她的话，面色瞬间惨白，更是吓得翻身。
　　云霓看了，就更感觉到自己没有和这种欺软怕硬的人计较，还降低了她的格调。
　　这么一想，她收回视线，抬手要床头灯，开始进入睡眠。
　　一夜无梦，今天是录节目的最后一天，故而云霓早早起身收拾。
　　等她换完衣服出来，刚好看见苏蝶曼也上来了，更是看见苏蝶曼原本就暗黄的肤色更是有些浓重黑眼圈，显然对方昨晚没有睡好。
　　对方不好，她就好，所以云霓笑眯眯地收拾完下楼，完全无视对方的存在。
　　沈志远已经煮好粥了，见她笑容满面，不由得打趣：“这是做什么好梦了？这一大早的就这么开心。”
　　“没什么，梦见我突然暴富，钱多得要把我淹没了。”云霓随口想了个，“也不知道是噩梦还是好梦。”
　　“有钱就是好梦。”沈志远说道。
　　“也是。”云霓但笑不语，视线一移，发现一条腿从门口处伸了出来。
　　看着那熟悉的花样，云霓笑了，“你昨晚没有换衣服吗？”
　　“换了。”林子衿发现云霓的注意点永远都是和寻常人不同，就比如现在，一般人不都应该感慨一下“这腿好细呀”，“腿好长啊”之类的吗？
　　担心云霓误会自己，林子衿又说，“我带的两条裤子是同款式的，颜色不一样，昨天那条是黑色，今天的是深蓝色。”
　　云霓看着，没觉得颜色有什么不同，顿时“哦”了声。
　　林子衿看她不相信自己，大步走上前，揪着裤腿，“你看看这是不是深蓝色？”
　　云霓看着，不知道是不是，但也知道不是纯真的黑，顿时点头，“是是是。”
　　林子衿这才撒手，又恢复往常的高冷，仿佛刚才幼稚的人不是她一样。
　　不远处的沈志远看在眼里，不由得叹气。一开始大家看了两人互动也只觉得是关系好，但是知道两人关系后，他们才意识到心中关系确实超过了一般的友情，起码他就没见过林子衿会对谁这样。
　　沈志远还好，是老油条，想什么都藏在心里，不会暴露出来，但徐城卫和贺冬冬这两个年轻人就不一样了，几乎所思所想都表现在脸上。尤其是贺冬冬，看着两人的目光明显带着嫌弃与害怕。
　　林子衿注意到，不由得挑眉，“贺小姐怎么这么看我？”
　　被点名的贺冬冬面色一白，下意识看向云霓，想起来昨晚云霓说的话更是惊慌，瑟缩着低下头，“没，没什么？”
　　林子衿环顾一圈，所有被她看过的人都齐齐避开了视线，仿佛发生了什么与她相关，但是她又不知道的事情。
　　最后，林子衿看向云霓，“小霓，昨晚发生了什么？”
　　云霓也没隐瞒，将昨天的事情从头到尾简单说了一遍。
　　林子衿面色瞬间沉下来，“苏蝶曼人呢？”
　　刚好这时苏蝶曼收拾完下来，刚好听见林子衿这压抑着愤怒的话，顿时停了下来，进退维谷。
　　林子衿也看见楼梯边的她了，直接朝着走过去，“苏小姐，我们聊聊吧。”
　　看着林子衿面若寒霜的模样，苏蝶曼心底直打鼓，想转身就走，那双腿却像被浇灌了水泥一样动弹不得。
　　林子衿没有等待的意思，见她不动，直接上前，揪着衣领就拖着人往外走。
　　沈志远看见不对，想要上前，却被云霓拦住了。
　　“小霓。”
　　“子衿有分寸的。”云霓说着，抬脚出去，然后关上门挡去众人的视线。
　　沈志远叹气，默认了。
　　作者有话要说：
　　汽车估计明天能出发？或者后天＿（？？｀」 ∠）＿＿ 到时候随机应变吧，看不出来是车的话肯定是你们太单纯了。
　　ps：野/战会有的，但不是现在（嘿嘿嘿）


第39章 
　　云霓出来， 看见苏蝶曼面色不忿， 笑着走过去：“你有什么好不满的。要不是你偷拍别人隐私， 你也不会落得这么个下场。”
　　苏蝶曼没说话， 只是紧紧握着手机，低垂着脑袋。
　　林子衿看见她动作， 脑子灵光一闪，“你把你手机给我。”
　　苏蝶曼动作一顿，揣兜里， “凭什――”
　　话还没说完，手机就被云霓抢去。
　　云霓已经不是第1次抢手机， 这次动作熟练了许多，夺过来递给林子衿， “这有什么问题吗？”
　　“删除照片也可以恢复的。”
　　苏蝶曼眼皮一跳， 知道大事不好， 连忙出声，“你们这样子我可以告你们抢劫的。”
　　“抢劫？可是你偷拍也是在前，我只是想借用一下看你有没有留照片而已。”云霓拦住她冲上来的动作，单单右手就轻而易举地压制住对方。
　　林子衿去看最近删除的照片那里， 果然看见二人照片。
　　随后她又看了一下手机的记录， 并没看到什么东西，却不放心。
　　“我要拿手机去查一下你有没有恢复删除照片的痕迹。”林子衿看向被云霓制服的人， “没有是最好的。”说到这里， 她身体前倾， 透露出上位者的冷酷无情气息， “但如果有的话，苏蝶曼你也别担心这手机了，还是担心一下自己吧。”
　　见她看完，云霓也没和苏蝶曼对抗的心思，一把将人推开。
　　苏蝶曼踉跄几下，跌坐在椅子上。
　　林子衿从口袋里拿出钱包，抽出一沓空白支票，写了1万的数额之后，抽出来放在苏蝶曼面前的桌子上，“这是给你手机的钱，剩下的钱去配副好一点的眼镜，别总是招惹不该招惹的人。”
　　苏蝶曼听出她明嘲暗讽，面色变来变去，放在身侧的手紧紧握成拳头。
　　“你别以为再次删除，我就找不到证据。”林子衿又说，“就算你保存了又怎样？我会有千百种方法让你永远都说不出来。”
　　苏蝶曼面色一变，“林总，你想杀我吗？”
　　“我可是个文明人。”林子衿挺直身子，“从来都是用文明的手段，你可别胡说，免得吓坏别人。”
　　云霓在旁边看着，心里对苏蝶曼没有半点同情怜悯。
　　都说可怜之人必有可恨之处，要不是苏蝶曼一步步挑衅，如今更是想偷拍她们两个人的照片搞事情，也不会落得这么个下场。
　　这样对方想找事情，她也没有必要客气。尤其苏蝶曼这个表现，显然很有可能把删除的照片还原了，就等她们不经意的时候放出来给她们当头一棒。
　　林子衿警告完苏蝶曼，随后收起手机，看向云霓：“你一会拍完节目就来林小家，我订了下午的机票。”
　　“好。”云霓送林子衿离开，随后就回屋子。
　　沈志远连忙起身：“处理完了？”
　　“子衿说她手机里的照片能恢复，所以要查一下。”云霓神色淡淡，“沈老师，虽然有些不好意思，但我们还是加紧拍完吧，子衿定了下午的飞机回g市。”
　　沈志远也没想到会发生这些事，也能理解云霓的心情，顿时点头，“好。”
　　“谢谢。”云霓道完谢就上楼了。
　　原本的计划中，嘉宾们都是下午离开，但云霓也不想和苏蝶曼同处一室，加上林子衿也买了机票，干脆就趁机提前走了。
　　*
　　“欢迎下次再来。”
　　“沈老师以及大家再见。”
　　拍完离开的画面，云霓下阶梯去林小家和林子衿会合，给爷爷奶奶道谢，然后又偷偷留下两张毛爷爷作为住宿费压在床头。
　　倒完别之后，云霓要了林小读书的学校名字才和林子衿离开。
　　“你问她学校做什么？”上了车之后，林子衿就忍不住，问了出来。
　　“我想资助她和耿铁读书。”云霓也不是突如其来的想法，认真想过自己现在的情况。拍完《梦回盛秋》之后，她现在手头上有点存款，买房子还不够，买车子的话她开不了也浪费，还不如拿来资助别人。
　　经过这几天的相处，林小的品行她都看在眼里，就一腼腆害羞的小姑娘。至于耿铁，则是老实憨厚。
　　“资助？”林子衿皱眉，“资助学生的话，一般都要注意她们的品行，这俩人的品行确实没有问题，但你想清楚了吗，这意味着你得花费很多钱。”
　　“她们现在已经高二，一般而言也花不了多少钱。”云霓点头，又说，“不单单是她们，我打算以后多钱了再多资助几个。”
　　在她们朝代，她最大的理想就是让所有孩子们上学堂，摆脱愚昧无知，为国家效力。
　　如今遇见林小二人为了学习而努力攒钱赚钱，她心有感触。
　　虽然不是她的子民，但能帮贫穷的孩子们实现梦想也是一件让人满足的事情。
　　她摸了摸手机，“子衿，我对这些都不了解，就劳烦你帮我找个可靠的人帮我打理。”
　　“这件事你可以让向夏处理。”林子衿见她意已决，也不再劝，“她会处理好的。”
　　云霓看了她一眼：“我不打算公开。”
　　若是公开了，和作秀并无区别。
　　林子衿笑了，掏出手机找了个号码发给云霓，“你回去可以联系这位高先生。”
　　云霓：“嗯？”
　　“我们公司每年都会资助不少学生，等他们毕业后招收人才来公司工作，其中高先生是资助小组负责人。”林子衿顿了下，“他手上会有资助名单，到时候我让他联系你，确认你的资助对象挑选条件然后给你名单。”
　　云霓点头，将电话号码保存到联系人里面。
　　林子衿偏头看她，有些担心：“虽然资助是好事，但你也别全拿去资助了，好歹留着基本生活的费用，不然到时候就不能拒绝我给你的钱。”
　　随后，林子衿又给云霓说了几个资助孩子们学习最后被反拉上关系的反面例子，以此来警示云霓。
　　云霓又不笨，笑着表示自己记住了。
　　今天堵车，去机场一个小时的车程竟然开了两个小时，而此时距离登机不过二十分钟，于是两人又急急忙忙去办理登机手续。
　　*
　　云霓还是第一次坐飞机，五感更是敏锐，飞机起飞的瞬间只感觉到耳朵要炸了，下意识调动体内内力，然而并没能隔绝开，反而让丹田的气息不受控制地上涌。
　　喉咙一痒，云霓就感觉到了血腥味，连忙闭上嘴巴。
　　“唔――”
　　林子衿注意到她捂着嘴的动作，一边抽出塑料袋一边问：“想吐？”
　　飞机起飞也就一会儿的功夫，云霓很快就调整过来，摇了摇头。
　　林子衿见她面色苍白，抬手叫空姐送杯热水过来。
　　云霓接过来抿了口，将喉咙里的血腥味咽了下去，才感觉好了点。
　　林子衿注意到她嘴唇的血色，伸手摸了摸，发现是血液，顿时皱眉：“这怎么回事？”
　　云霓见她发现，也就没瞒着，直接说了刚才的事情。
　　林子衿听完，忽的笑了。
　　“飞机起飞会失重，你不用动内力强压，等起来了就好了。”林子衿没想到是这么个原因，却也知道内力紊乱会很难受，连忙让她调理内息。
　　云霓“嗯”了声，而后闭着眼睛调整体内内力。
　　林子衿在一边看着她，偶尔有空姐走过也会让对方小声点，又给要了张毛毯给云霓盖上。
　　云霓毕竟有内力滋养了好一阵子，经脉也没那么脆弱，渐渐就恢复过来，脸色也恢复了红润。
　　林子衿看着，一颗心放了下来，正准备说话，却见云霓脑袋一偏，竟然倒向窗口那边，吓得她连忙抬手拦住对方的脑袋。
　　“呼――”
　　林子衿要是还没发现云霓睡着了就真的眼瞎了，笑着将云霓推过来放自己肩膀上，然后又握住云霓的手，这才跟着闭目养神。
　　两三个小时的飞机很快就抵达目的地，降落的时候云霓被惊醒，下意识看向身边人。
　　“没事，飞机降落而已。”林子衿拍着她手背安抚，又说，“我第一次坐也是这样，没事的。”
　　云霓放下心来，“嗯”了声。
　　“还真的是个土包子，坐飞机都吓成这样子。”
　　云霓听力灵敏，虽然声音很小，但她还是听见了，下意识看向旁边，看了两个小姑娘一眼就收回视线。
　　“茹瑾，别说了，人家好像听见了。”
　　“听见就听见，土包子还不让人说了。”靠窗户的人不以为然，“就算学我们戴个墨镜，口罩和帽子又怎样，难道这样就不是土包子了？真是搞笑。”
　　说到这里的时候，那人声音越来越大，不单单云霓，林子衿也听清楚了，顿时起身，但是还没来得及说话就被云霓拉住了。
　　“狗咬你一口，你怎么还咬回去了。”云霓拉着林子衿坐着，视线看向看过来的两人，“更何况狗也听不懂人话，你说再多也没用。”
　　“你说谁是狗呢？”那女生气愤地站了起来，右手食指指着云霓，“你这土包子会不会说人话？”
　　“谁急着对号入座，谁就是狗。”云霓口罩下的嘴角微微挑起，“再说了，你不是说我是土包子吗？包子怎么会说人话？看来还是条不怎么聪明的狗。”说着，她看向林子衿，“看吧，你多大一人，何必为了这么一条笨狗生气。”
　　林子衿眼睛染上笑意，点了点头，“好。”
　　被云霓话里话外骂是狗，从小娇生惯养的赵茹瑾可忍不下去，气得就想冲过去找云霓二人报仇，但是被身边的同伴拦下了。
　　“茹瑾，都快下机了，别惹事，不然不好和珊姐交代。”
　　云霓听在耳里，记在心里，越过她们先一步和林子衿下飞机。
　　她们走的是vip通道，一出来就发现一排人拿着应援牌在喊着“双瑾我们爱你”“双瑾真棒”之类的话，而且大多是男生，只有少数几个女生兴致缺缺地举着牌子。
　　两人跟着人群走到一边，然后回头看了眼，刚好看见之前骂人的俩小姑娘被那些个粉丝围起来，而且此时两人已经摘去墨镜和口罩，年轻貌美的脸蛋上挂着腼腆的笑容，完全没有飞机上那没礼貌的跋扈姿态。
　　云霓看了眼就收回视线，牵起林子衿的手，“走吧。”
　　林子衿也回神，应了声，“嗯。”
　　――第二更――
　　林子衿有专车司机，两人也不用和其余同人一起排队等出租车。
　　半小时以后，汽车停在云霓的小区前。
　　云霓下车，见林子衿也跟着下来，连忙说：“我自己上去就行了。”
　　林子衿摇头，到后备箱拿出两人的行李。
　　云霓：“？？？”
　　“我在这边买了个房子。”林子衿说着，让司机离开，然后拎着两人的行李去刷门禁卡。
　　云霓跟在后面，没反应过来，“你什么时候买的房――”她突然想到什么，“你该不会就买了我隔壁的房子吧？”
　　“嗯。”林子衿点头肯定了她的猜测，“原本是想给你个惊喜的，但之前一直没有合适的机会告诉你，现在时机差不多了。”
　　云霓：“……”
　　喜没多少，惊倒是很多。
　　“正确来讲，其实你住的那间房子也是我的。”林子衿有些不好意思，甚至有些心虚，“这边小区还没出租的时候早早就被我买下来，你说要租房的时候，我想起了这边。但是我又担心说是我房子你会拒绝，所以就找了一个人来扮演房东。”
　　云霓愣了下，注意到林子衿忐忑的眼神，她倒是笑了，“所以说我转给房东的那些钱，最后都会回到你手上吗？”
　　林子衿心底担心云霓计较她说谎的事情，没想到云霓会来这么一句，下意识点头。
　　“那既然是你就方便多了，以后我直接转账给你吧。”云霓眉眼弯弯，“房东大人，以后请多指教。”
　　她这和颜悦色的反应十分出乎林子衿的意料，甚至还有几分害怕，“小霓，你不生气我说谎骗你吗？”
　　“这也没有什么好生气的，毕竟你也是为了我好。更何况我租别人的房子是租，租你的房子也是租，租你的房子总好过租别人的房子。”云霓话语一转，“不过你是不是给了我特别优惠的价格？”
　　一开始他还以为是林子衿熟人的关系，才给了这么大的优惠，现在看来是林子衿故意给她优惠的。
　　林子衿良久才“嗯”了声。这种事情也没办法隐瞒，还不如老老实实承认了。
　　云霓看他这样，忍不住笑出来：“既然你已经给了优惠，那么就不能收回去了。”
　　林子衿惊讶地看。
　　云霓笑着解释，“这算是我们关系的优惠，我可不会拒绝，大不了让你蹭吃蹭喝作为补偿。”
　　林子衿明白云霓的意思，顿时笑着应下来。
　　她还想着以后用美食征服于云霓的胃，对于云霓这个补偿更是求之不得。
　　两人说说笑笑上了楼，又到了同一楼层，在间隔不到两米的地方一起开门，这对两人都是一种新的感受。
　　林子衿开门，叫住云霓：“一会你要不要过来看看？”
　　云霓想了想，点头，“那我收拾完再过去。”
　　“好。”林子衿目送云霓进屋，然后自己才进屋锁门。
　　*
　　云霓将行李箱的东西都拿出来收拾好，然后去洗漱一番，换身干净的便服，才拿着手机钥匙出门，敲响了隔壁的门。
　　没等一会儿，门“咔嚓――”一声就开了。
　　云霓一眼就看见林子衿宽松T恤上大嘴猴的图案，衬着对方那张禁欲系的脸，怎么看怎么违和搞笑，也就自然而然地笑出来。
　　林子衿看她笑得灿烂，也就不计较自己被嘲笑的事情，拉着人进屋，关门。
　　“饿了没？”林子衿问。
　　“有点。”云霓跟着进去，发现摆设什么的都差不多，真要说的话就是颜色寡淡了点，家具颜色大多是灰色或者深蓝色等偏稳重的色调，和林子衿这人一样。
　　云霓一边观察一边回答，注意到厨房里面没有厨具，“你这也是刚搬进来的？”
　　林子衿顺着他的视线看过去，看见自己空旷的厨房，顿时点头，“准确来讲，今天是我第一天入住。”
　　“那要不要去买点菜，庆祝一下？”云霓说完，他自己就笑了，摇了摇头，“还是算了，毕竟我们好不容易才从医院出来，到时候再进去，真的不好意思跟张医生解释情况。”
　　林子衿：“……”
　　“不过虽然不用煮饭做菜，但是要不要添点家具之类的东西？”云霓来到床边，见上面已经铺着被单之类的床/上/用/品，顿时改口，“算了，当我什么都没说。”
　　“这些都是我妈让佣人按照我房间帮我准备的。”林子衿解释道，“你要是不喜欢的话，我们再去买别的款式。”
　　云霓忍俊不禁：“是你睡的，又不是我睡的，怎么管我喜不喜欢？你自己觉得没问题就行。”
　　林子衿紧抿着唇，将快到嘴边的“以后我们一起睡”这句话给咽了回去，“嗯”了声，眼巴巴地看着云霓。
　　云霓并没注意到她委屈的小眼神，摸索着下巴，“不过你这床是不是比我大？”
　　说着，她伸手笔量了一下宽度和长度，发现好像是比她的床还要大不少，不由得啧啧称奇。
　　林子衿已经以为她察觉到自己买大床的用意，哽咽了下口水，避开云霓看过来的视线。
　　然而下一秒，她就听云霓疑惑地问了句“你睡觉是不是经常踢被子？要不然怎么买这么大的床？”
　　林子衿：“……”
　　她偏头看云霓，见云霓眼底的疑惑，确定对方真的想不明白，一边觉得云霓朽木脑袋一边冷着脸“嗯”了声。
　　“可之前看你睡午觉也挺老实的，没想到还有这么一面。”云霓一边打趣她一边从床边走开，继续观察这屋子，最后看得差不多了，才来到沙发坐下。
　　“订外卖吧。”
　　听见这话，林子衿的视线依依不舍地从两米宽的大床上移开。
　　总有用上的一天。她不甘地想。


第40章 
　　吃完饭之后， 云霓就回到自己的屋子，后面跟着个林子衿。
　　“你不是有自己的地方了吗？还过来做什么？”云霓靠在床头， 看着进门就脱外套的人，顿时挑眉，“我不白日宣/淫。”
　　林子衿：“……我就脱个外套。”
　　明明有时候也挺直白的，怎么有时候又那么迟钝？她一边脱下外套放在沙发上，一边在心底叹气。
　　“哦。”云霓慢吞吞地应了声， 而后在林子衿爬/床的时候，又出声， “你不回去睡？”
　　林子衿一脸无辜地与之对视：“我之前不是都在这里睡？”
　　“之前是之前， 那时我不知道你住这边， 想着你跑来跑去也辛苦，才让你在这边睡午觉。”云霓双手环胸， 看着林子衿拙劣的演技。
　　“我跑去隔壁醒了也得跑过来，这样也挺幸苦的。”林子衿说着就试探性地伸手， 但是下一秒就被云霓的脚抵住了肩膀。也没见云霓多么费劲， 她却连一步都进不了。
　　云霓似笑非笑地看着她：“那就辛苦你一下了。”说着， 她就收回脚下床， 然后在对方疑惑的目光中拉着人来到门口。
　　林子衿这才反应过来，连忙拉住两边门， “小霓，一点商量都不给？”
　　云霓偏头低吟， 在林子衿以为自己能进去的时候才出声：“不给。”
　　林子衿：“……”
　　不等她再多说， 云霓就灿烂一笑， 直接拿下她的双手，随后以掩耳不及雷霆之势关上门。
　　她生气？她才不生气，毕竟自己也没问过对方是不是对方，所以林子衿说不说都是对方的意思，她才不生气。
　　云霓深吸口气，又缓缓吁了口气，听见外面来回走动的声音，这才满脸笑容地回到床上。
　　“嗡嗡嗡――”
　　她偏头看向手机，发现是林子衿发过来的信息。
　　――小霓，我在一个人在门口弱小、柔弱又无助，这合适吗？ by林子衿她想象了下那个画面，瞬间笑出来，回复：那你就乖乖回去睡觉。
　　门口的林子衿看着这信息，确定云霓这是打定了主意，只能苦恼地抓着脑袋回隔壁的屋子去。
　　她就想不明白了，明明前面还说说笑笑，怎么突然就变了个人了。难道她不知不觉间做错了什么？
　　等躺在柔软的大床上，林子衿看着白花花的天花顶，有些后悔自己说得这么早了。
　　要是不说这是自己的屋子，她现在肯定是和软软香香的云霓在一起，而不是一个人在这里忍受孤单和寂寞。
　　这么一想，她就更后悔了，侧着身子，摸索出手机，点了视频聊天。
　　不到三秒就被接通，云霓侧躺着的脸蛋出现在她的手机屏幕里。
　　“你不睡觉？”云霓注意到林子衿哀怨的小眼神，心底已经笑开了，但面上还是当做什么都没发现，关心地问，“时间不早了，该睡觉了。”
　　“我就是想看看你。”林子衿想到什么，突然说，“不如我们视频睡觉。”
　　云霓：“？？？”
　　什么玩意儿？
　　*
　　“所谓视频睡觉，就是不挂断视频，然后找个地方固定住互通视频的手机。”林子衿越说越觉得自己这个主意很好，正准备大力说服云霓的时候，视频突然一黑，竟然断了。
　　林子衿看着这通话不到五分钟的提示，不服输地又点了申请。
　　三秒后，云霓秀美的脸蛋再次出现。
　　云霓打了个哈欠：“你刚才说什么？刚刚信号不好，没听见。”
　　“我说视频睡觉，就是睡觉了也不要关视――”林子衿看着屏幕一黑，再次断了视频通话，顿了下，“――频。”
　　她挑了挑眉，察觉到什么，继续拨打视频。
　　视频中的云霓一如既往地打哈欠，“刚才太困，手滑给挂断了，你继续说。”
　　“我是说一直开着视频不要――”画面再次一闪，显示被挂断，退出视频通话。
　　一次能说是网卡，二次说是太困了，这回第三次，林子衿倒是想看看云霓还能给找出什么借口，于是又给拨打了电话。
　　一接通，屏幕里的云霓就开始解释：“刚才手机没电了。”
　　林子衿：“……”
　　这理由还挺合理的。
　　“好了，我要睡觉了，你也赶紧休息。”云霓一边打哈欠一边含糊不清地说着，随后就再次挂断视频。
　　林子衿要是还没察觉到不对就有鬼了，但她依旧想不明白自己哪里错了。
　　回来到g市，她唯一可能惹云霓生气就是偷偷搬过来隔壁的事情，但云霓已经说了不在意了，那就说明不是这件事。
　　难道是吃外卖的时候她让云霓不要挑食多吃蔬菜？也不可能，因为云霓不是这么小气的人，会为这么一件事就生气。
　　除此之外还有什么？林子衿绞尽脑汁，依旧没能想出别的可能性。
　　就在她陷入苦恼的时候，敲门声响了起来。
　　“咚咚咚――”
　　林子衿正烦着呢，想着云霓睡觉，也懒得下床，直接问了句：“谁？”
　　来人并没有出声，但是敲门声不到三秒就继续响起来。
　　林子衿长吁了口气，掀开被子起身。
　　她倒是要看看哪个不识趣的这么无聊。
　　她走过去，先是看了眼猫眼，然后没能看见有什么东西。她这时候才觉得不对劲，连忙来到门旁边的窗户边，侧着身子往门口那边瞄去，只能看见地上歪歪斜斜的影子，看不到别的东西。
　　不会遇上什么不干净的东西了吧。林子衿最怕那些鬼怪一类的东西了。
　　她看了一圈，最后来到阳台，拿过准备着的晾衣杆。她是想拿刀，但也怕自己一不小心杀了人，到时候可不值得。
　　“咚咚咚――”
　　“谁。”林子衿拉开安全拴，只是将门口拉开一条缝隙，咽了咽口水，才侧过身子伸出脑袋瞄了眼。
　　猝不及防对上一双黑黝黝的眼珠子，林子衿一颗心吓到嗓子眼上，手脚冰凉得像是涂了一层寒霜一样。
　　她想赶紧逃跑，但是双脚却像是浇灌了铅一样完全动弹不得，甚至有点腿软得站不住身子，还是紧紧压在门把上才没瘫坐下地。
　　等那人往后移开，笑容灿烂地看过来，林子衿才看清楚来人，心有余悸地给看门：“你这是做什么？”
　　“就是过来逗逗你。”云霓说着，就推开门，越过林子衿走进屋。
　　林子衿还沉浸在刚才眼珠子的恐惧中，等她进来了，才后知后觉地“啊”了声。
　　她关上门，看着云霓自顾自地掀开被子上床，还是没能回过神：“你这是……”
　　“睡觉啊。”云霓原本也不是很生气，如今逗够林子衿了，心底也不生气了，自然不会让自己一个人孤零零地入睡。
　　林子衿又“啊”了声，“可是刚才你视频不是……”
　　“逗你玩的。”云霓见她磨磨唧唧，直接拉着人上/床，自己则是往里挪了挪，将外面的位置让给对方，随后靠着一半枕头，“你要是不想睡就算了，我自己一个人睡。”
　　林子衿当然不乐意，连忙钻进被窝里，然后往云霓身边拱。
　　现在她也反应过来云霓挂她视频是逗她完，但她也不生气。若是被逗逗就能和云霓睡觉，她巴不得以后云霓都这样，反正她也没有什么损失，还能抱着心上人睡觉，没有比这更赚的生意了。
　　云霓被她拱得实在是没办法，翻过身子，把人一把搂住，霸道地呢喃了句：“睡觉。”
　　林子衿想起来云霓飞机上的事情，顿时不动，轻声说了句“午安”。
　　*
　　不知道林子衿的床太软，还是前几天录节目太累了，又或者说飞机上伤了一回元气，云霓这回睡了很久，足足睡到傍晚才醒来。
　　她茫茫然地睁开眼睛，看着灰蓝色的各种家具，还以为自己又穿越了一次，还是偏头对上林子衿的目光时，她才想起来今天是在林子衿的屋子这里午睡。
　　她揉了揉眼睛，看了眼窗户外黑下来的夜色，“几点了？”
　　林子衿摸出手机，看了眼，“六点半了。”
　　她们差不多两点睡的，这就意味着云霓睡了四个多小时了。
　　云霓坐起身子，伸了伸酸痛的懒腰，见林子衿还在看着自己，问：“你什么时候醒的？”
　　“大概三点半？”林子衿那时候就随意看了眼时间，之后就没再注意了，还真有点忘了自己什么时候醒的。
　　“那你怎么不叫我。”云霓想到什么，低下头看着还躺着的人，“你该不会看了我一下午吧。”
　　“没有。”林子衿下意识摇头，“我还做了别的事情，在你醒之前又回到床上的。”
　　难得云霓睡着这么沉，她可是好好地做了许多想做的事情。这么想着，她下意识摸索放在枕边的手机，这里面可有不少她的作品。
　　云霓直觉对方有所保留，但知道林子衿也不会做什么坏事，就不再追问，掀开被子起身。
　　“你这是要去哪里。”林子衿问。
　　“我去上个厕所。”云霓一边应着一边下床，找到自己的鞋子就往左边走。
　　林子衿顿时叫住她，“厕所就在右手边。”
　　云霓脚步一顿，解释一句“睡糊涂”了才转向右边。
　　她那边的厕所是在卧室左边，而林子衿的在右边，她又还不是很清醒，一下子给记混了。
　　林子衿看着云霓头上竖起来的呆毛，眼底有了笑意，但想到什么，也跟着下床收拾。
　　等她们都收拾完，也差不多七点了。要是买菜煮饭又得折腾上一两个小时候，最后两人一致选择点外卖。
　　云霓一边点外卖一边感慨：“这外卖行业真的是让人懒惰的行业。”
　　林子衿见她一边感慨一边坚定地选东西，怎么看都觉得可爱。
　　“定好了。”云霓挑选好，递给身边人，“你看看你想吃什么。”
　　林子衿接过来，发现这点的都是汉堡和薯条还有炸鸡等高热量的东西，有些迟疑，“向夏不是还给你接了戏，你吃这么多卡路里能行吗？”
　　“吃完再运动呗。”云霓一边说着一边拿着遥控器起身，过去前面捣鼓林子衿的遥控器。
　　林子衿下意识想起来某种适合两个人的运动，抬头看向专心开电视的云霓，刚好看见对方弯下腰露出的一小截白皙的小腰，想起那夜云霓不盈一握的手感，更是下意识咽了咽口水。
　　“你想看什么电视？”云霓开了电视就回沙发上坐下，斜靠在沙发一角，两条修长又笔直的大白腿直接放在林子衿的身上。
　　她今天穿着宽松及膝的睡裤，但这么压在林子衿的腿上，林子衿还能看见小半截紧实又白/嫩的大腿。
　　林子衿抬头，看见云霓看过来疑惑的视线，连忙止住心底意乱情迷的思绪，沙哑着出声：“我随意，你喜欢看什么就看什么？”
　　云霓听着这压抑的声音，面上的笑容更深，拿起遥控器开始换台：“那我就看恐怖片了。”
　　林子衿连忙改口：“除了恐怖片。”
　　云霓意味不明地瞥了她一眼，随后笑着将电视换到动画片上面。
　　林子衿看了眼屏幕上死心不改总想着砍树的光头强再次被熊大熊二制服，没了兴趣，低头看着自己双腿上的大腿。
　　白皙、细嫩……林子衿脑海中浮现出许多形容词，甚至浮现出这个大长腿所能承受的冲击力。
　　等回过神来，林子衿意识到自己刚才想些什么，不由得在心底唾弃自己，面上更是前所未有的严肃。
　　然而等唾弃完，反省完，她又不受控制地、低头看着面前的大长腿。
　　反反复复，面上的表情也从懊恼和严肃来回转变，看得一边时不时偷瞄的云霓止不住笑。
　　怎么这么可爱？
　　作者有话要说：
　　想太阳。


第41章 
　　在两人更怀心思的时候， 外卖员终于敲响了房门。
　　“咚咚咚――”
　　“云小姐， 您的外卖。”外卖小哥的声音响起。
　　云霓抬起白细的脚踢了踢身边人， 意思不言而喻。
　　林子衿紧紧抓住脚踝。
　　云霓下意识缩了缩， 但还是被林子衿在旁侧亲了一下。
　　云霓看着林子衿起身越过沙发过去开门，这才缩起双腿， 左手摸了摸脚踝被亲过的地方，突然嗤笑了声。
　　刚才还不好意思摸，现在都直接亲上去了， 还真是一时一个样。
　　在云霓嘀咕的时候，林子衿拎着外卖回来了， “吃饭吧。”
　　云霓睡了一下午，也确实饿了， 也不客气， 直接拿起一个汉堡就吃起来。
　　林子衿见她虽然优雅却遮掩不住狼吞虎咽本质的吃相， 笑着拿出其中的可乐，开了以后递给她，“慢点吃，别噎着。”
　　刚说完， 林子衿就看见云霓动作一顿， 停了下来，不由得一惊， 伸手就去拍云霓后背， “不会噎着了吧？”
　　云霓笑着咽了下去， 接过可乐喝了口， 才说：“我就逗逗你。”
　　林子衿：“……”
　　她算是发现了，今天的云霓好像特别地恶趣味。
　　“吃呀。”云霓说着，伸手拿起根薯条递给到林子衿嘴边，“啊。”
　　林子衿被她这哄孩子吃饭的动作弄得十分无奈，但是见云霓不容拒绝的眼神，还是张开嘴巴咽了下去。
　　云霓见她吃了，自己拿起一根丢嘴巴里，想起什么，含糊不清地问：“对了，送过去的手机有结果了没？”
　　苏蝶曼手机里的照片始终是个隐患，云霓虽然不是很在意，却也不想就此打乱自己的计划。
　　“还没。”林子衿刚说完，茶几上的手机就震动起来，拿起来一看，看向云霓，“你这还真是说什么来什么。”说着，她就接通了电话，顺便点了外放。
　　“林总，这手机里面的信息已经查完了，您说的没错，已经有人拿手机恢复过删除的照片，并且我们发现这些照片被人压缩成压缩包发送出去了。”
　　云霓看了眼林子衿，没插话。
　　林子衿：“能追踪删除吗？”
　　“对方估计会备份，就算删除发送出去的文件也没用。”
　　林子衿想了想：“先删除所有能删除的，然后查一下接收的人信息。”
　　吩咐完，林子衿才挂了电话，看向云霓：“苏蝶曼留有底片，到时候肯定会拿着来威胁你和我。”
　　“要不要提前动手？”云霓不以为然，“我现在有内力，多的是让人悄无声息地没了。”
　　林子衿摇头，“我们是文明人，要用文明的办法。”
　　云霓拿起薯条，蜷缩着腿坐旁边看她，“怎么说？”
　　“我来处理就行。”林子衿拿起汉堡，“反正不会让她做不该做的事情。”
　　云霓注意到对面人一闪而过的杀意，笑了出来，“不说文明人的办法？”
　　林子衿恢复正常，“我和你都很文明啊，但是我的下属文不文明，我就不知道了。”
　　云霓哭笑不得，给她竖起个拇指，见前面的电视刚好播完进入广告时间，拿起一边的遥控器换台。
　　*
　　“双瑾双瑾！”
　　突如其来的欢呼声让云霓换台动作一顿，随后镜头移动，才发现是双瑾全国演唱会g市站的直播现场。
　　“由于双瑾组合的高人气，附近的道路诸如江河路等等已经变得十分堵塞……”
　　云霓没有兴趣听新闻里说什么，正准备换台，听旁边林子衿问：“这俩小姑娘是飞机上那两个？”
　　“嗯。”云霓看着接受粉丝送花后一脸腼腆并道谢的少女，也不换台了，拿起薯条看得津津有味。
　　如果说古代音律，她倒是精通一二，但是说到现在的各种歌曲，她却是不大懂，勉强能判断出好坏。
　　这两人边唱边跳，下面粉丝欢呼声几乎都要盖住歌声，加上拍摄直播的地方又比较远，云霓听得并不是很清晰。
　　“这两人是最近比较火的少女组合歌手，甜美的歌声、可爱的长相和腼腆的性子是她们二人的代名词。”林子衿找到了二人的信息，给云霓介绍着说，“三天前他们才在y市开完演唱会，座无虚席。”
　　“腼腆的性子？”云霓想起来飞机上其中一人嚣张跋扈的模样，意兴阑珊地摇了摇头，“这经纪人能将这样的人包装成这样也是个人才了。”
　　林子衿知道云霓她的的意思，跟着点了点头。见云霓一直拿薯条，她连忙递过一边的可乐，“喝点水，别太干了。”
　　“谢谢。”云霓接过来灌了口就放下。
　　林子衿突然想起来一件事，“我听闻陛下擅琴棋书画，更是精通骑射音律。”她偏头看了云霓一眼，压下心底的悸动，“不知道我有没有这个荣幸听陛下抚琴？”
　　云霓吃着薯条的动作一顿。在这边生活久了，她都要忘记自己还会这些了。上一世，她唯一一次公开抚琴还是在她父皇的宴会上。
　　她想了想，倒是来了点兴趣，“只是没有这琴，我又如何能抚？”
　　林子衿顿时挑起嘴角：“我奶奶最喜欢这些古物，家中可是高价收购不少古琴。”
　　“哦？”云霓也想起说要见对方爷爷奶奶的事情，顿时笑着说了句，“既然这样，不如明天就过去拜访一下爷爷奶奶？”
　　“明天吗？”林子衿动作一顿，“那我们晚饭的时候回去好了。”
　　“不直接早上过去？”
　　林子衿眼神有些闪烁，避开云霓的视线，拿起薯条含糊不清地应了句：“睡懒觉。”
　　云霓注意到她的神态，眼底闪过笑意，但并没说开，“嗯”了声之后拿起一根薯条，又问，“那奶奶想听什么曲子？我好久没抚琴了，刚好熟悉一下。”
　　“就你之前的那首曲子。”林子衿想起脑海中的画面，心情就止不住激荡。
　　云霓疑惑，“哪首？”
　　“前陛下生辰时候你为他弹奏的那一首。”林子衿看着云霓，仿佛再次看见对方白衣飘飘，犹如仙子一般坐落于殿堂之中。她想着，不舍得给奶奶听了去，又摇了摇头，“不弹那一首。我奶奶那里肯定有曲子，到时候你就随便挑一首就行。”
　　云霓看她面色变来变去，也不知道她在想些什么，但还是点了点头。
　　*
　　电视剧上面的直播也没了，云霓又给换了个家庭剧，手里拿着一盒子薯条慢慢吃起来。
　　林子衿收拾完外卖垃圾，看了眼沉浸在狗血剧里面的云霓：“我去洗澡了。”
　　“嗯。”云霓艰难地将视线从电视剧收回来看向身边人，“你这边能洗澡吗？不行的话就过去我那边。”
　　“应该可以。”
　　“那就好。”云霓说完，继续看电视。
　　林子衿看她这样，捏捏鼻梁，转身回房间拿衣服。
　　云霓听见脚步声走动，也没反应，维持着一开始的动作，直到薯条吃完了，她才放下自己蜷缩着的双腿，将手中的垃圾完美地丢到垃圾桶里，然后换了个姿势，倚着另一边的沙发，继续躺着看剧。
　　“哗啦啦――”
　　林子衿打开花洒，而后又关上，来到门口侧耳倾听，发现只有电视剧播放的演员声音，除此之外就没别的声音了。站了两秒，觉得冷了，她才不甘心地回到花洒下。
　　她就不信云霓是真的性/冷淡！
　　与此同时，云霓琢磨了下时间差不多，伸了伸懒腰起身，回去屋子拿衣服。
　　她特意挑选了件比较方便的吊带睡裙，鲜艳的红色衬得她肌肤似雪。她回来的时候，见林子衿还没出来，只能回到沙发上躺着，继续看之前的电视剧，时不时地往浴室的方向瞄。
　　要是她突然进去的话，估计两人都没办法洗澡了吧？
　　纠结了会儿，她听见浴室里面的水流声没了，顿时眯起眼睛。
　　“咔嚓――”
　　听见开门声，云霓下意识拿起旁边的衣服，撑着膝盖起身，转身：“我今晚就――”后面的话在看见林子衿的时候卡在喉咙里。
　　在她不远处，林子衿穿着一身红色的吊带短裙，长度堪堪到膝盖，发梢的水珠顺着那白皙光滑的皮肤滑落流入锁骨处，那一双笔直的大长腿更是随着走动而若隐若现。
　　林子衿注意到云霓打量的视线，瞬间松开紧握的拳头，走了出来。
　　云霓坐回沙发上，看着对方走到旁边的沙发上坐下，那略显宽松的裙摆随着翘起的二郎腿而滑落，露出细嫩的大腿，一举一动再带风情。
　　她抬眸，看见林子衿红润的脸色和躲闪害羞的眼神，倒是笑了出来，“谁教你的？”
　　林子衿没想到她还有功夫想着这些事情，微蹙眉头，清冷的脸上出现一丝懊恼，“你就没有别的想法？”
　　云霓看着她这模样，要说没想法那是不可能的。但时间还早，她也不着急，就是想逗逗对方，笑着反问了句：“我要有什么想法？”她看了眼时间，“我去洗澡了。”
　　林子衿紧抿着唇，周身透出不爽的气息，冷淡地开口：“嗯。”
　　云霓见她有点生气的意思，也不再逗人了，起身，伸了伸懒腰，“就算运动也要洗澡吧。”她说着，拿起衣服来到林子衿面前，右手食指挑起林子衿的下巴，“我先去洗澡，一会儿我们来运动，好不好？”
　　林子衿看着探到面前的脸蛋，感觉到脸颊一热，但还是努力压抑着想要上翘起的嘴角，“嗯，你去洗澡吧。”
　　这声音相比刚才的冷淡可是多了几分柔情。
　　云霓笑着低头亲了亲，而后才起身。
　　林子衿的视线黏在云霓的身上，直至云霓进入浴室才依依不舍地收回视线。
　　作者有话要说：
　　小林忘了一件事，小云有内力，所以……今晚注定是不眠夜大jj大和谐，所以……


第42章 
　　月色渐渐变得氤氲， 云朵移动， 惹得下面两座银白色的山峰影子也跟着移动， 最后融为一体。
　　云霓身负内力， 打架一回也不曾觉得如何费力，仅仅是面色红润了些。与之相对的， 旁边不怎么运动的林子衿倒是累得气喘吁吁的，右手盖再额头上，面色涨红， 连着耳朵都染上了粉色。
　　她看着看着，突然低头凑过去亲了下对方的嘴角， 而后将人抱起来。
　　林子衿吓得连忙抬手抱住云霓脖子。
　　云霓忍俊不禁，拍了拍对方后背， 然后抱进浴室，清理了下身子才拥着人入睡。
　　林子衿醒来的时候，感觉到全身酸痛，脑海中回想着昨夜被云霓折腾的各种姿势， 有些想不明白云霓究竟是从哪里学的古古怪怪的姿势，虽然舒服却有人面红耳赤。
　　想起昨夜的旖旎， 她面色又开始发热起来。
　　云霓原本听见嘤咛声就知道林子衿醒了， 没看见人， 只能自己过来卧室， “醒了？”
　　林子衿回身， 连忙甩掉脑海中不合时宜的黄色颜料， 但是随后看见云霓身上穿着昨晚的吊带睡裙， 双/峰若隐若现，再次红着脸移开视线：“醒了。”
　　云霓注意到她还带着红晕的脸色，脸上笑意更深，指了指旁边的睡衣：“这是从你衣柜里找的，去洗漱一下出来吃早餐。”
　　林子衿看见淡灰色睡衣旁边皱成一团的红色睡裙，面色又是一红，连忙拿过来放在身后，“好。”
　　云霓笑了笑，没再逗她，转身出去。
　　她身负内里，大半夜没睡也不觉得有什么，故而早早起来给煮了白粥等林子衿起身。认真算来，林子衿醒的时间比她想象中的还要早，她还以为要睡到日上三竿呢。
　　等林子衿出来的时候，云霓已经将碗筷摆好在桌子上，正往碗里勺粥。
　　“这是哪来的粥？”林子衿走近，认出那装着粥的锅，“这不是你家的锅？”
　　“当然是我煮的，不然你觉得是谁煮的？”云霓失笑，拿过一边的水煮蛋，“将就着吃一下。”
　　林子衿惊讶着坐下，“你还会煮粥？”
　　“不会总可以学，更何况只是煮粥而已，又不需要弄满汉全席。”云霓一边说一边剥鸡蛋，她的动作很快，一个个白嫩的鸡蛋被放在盛着酱油的小碗里。
　　“粥还有点烫，一会儿――”
　　她还没说完，就被林子衿猛的抱住，愣了下，抬手拍了拍对方，“怎么了？”
　　“辛苦了。”林子衿想起来自己第一次折腾云霓的时候，早餐还是陶凝初买过来的，她都没机会准备这些。也许只是简单的白粥和简单的水煮蛋，但在她这里，比所有的山珍海味都要美味。
　　云霓还以为她怎么了，听见她这话，脸上的笑容更深：“煮个粥而已，你也别这么煽情了，赶紧喝点热水，然后喝粥。”
　　林子衿点头，接过她递过来的水杯，一口气灌下半杯，而后拿起勺子。
　　云霓看见她动作，连忙提醒：“小心烫。”
　　但还是慢了一步，林子衿的舌头已经试探性地触碰到热粥，下意识缩了舌头。
　　云霓见状，连忙起身进厨房，拿出碗倒了呗凉水，然后端出来递给林子衿：“含一含。”
　　林子衿乖乖照做，直至差不多了才吐出来到旁边的空碗上，然后继续含住第二口水，来来回回好几次感觉到差不多了，才放下碗。
　　“粥还烫，一会儿再吃。”云霓说着，拿过她面前的碗和勺子，不给林子衿机会。
　　林子衿失笑：“我又不是小孩子，我会注意的。”
　　“要是注意就不会烫到舌头了。”云霓摇头，反正无论对方怎么说都不打算将让对方接过勺子。
　　――第二更――
　　林子衿无法，只能老老实实地喝水。隔了会儿，水都被她喝完了，这才又问，“现在不是那么烫了吧，可以喝了。”
　　云霓小心试探了下碗外面的温度，摇了摇头，指向旁边的鸡蛋，“你可以先吃鸡蛋。”
　　林子衿觉得云霓现在这个样子像极了不放心小孩子的父母，眼底染上笑意，也不再多说什么，拿起筷子夹了个鸡蛋到自己碗里。
　　云霓在一边搅拌着白粥，偶尔也会吹吹，感觉到没有热气冒出来在，这才推到林子衿面前：“还有点热，慢点喝就行。”
　　林子衿看着面前的碗，倒是不着急喝了，偏头看着云霓：“我手好酸。”
　　“昨晚运动的是我，你酸什么？”云霓瞥了她一眼，顺着她的目光看见桌面上的白粥，了然地拿回来，勺起一勺子，“这是看在昨晚你这么辛苦低吟的份上。”
　　林子衿没想到她会突然冒出这么一句，面色不受控制地染上一丝红晕，犹豫片刻之后还是张开嘴巴。
　　云霓笑着又勺起第二勺，“这是看你昨夜这么配合的份上。”
　　如果说第一次是意外，那么第二次林子衿已经意识到云霓是在逗自己了，顿时蹙眉，伸手想要接过云霓的勺子，但是被云霓避开了。
　　“不许哦。”云霓笑着继续递到林子衿面前，“刚才可是你要我喂你的。”
　　林子衿紧抿着唇，看着那张艳丽的脸一眼，最后认命地张开嘴巴。
　　一次投喂就是一次言语上的调戏，林子衿觉得这一顿早饭吃得比昨夜还要让人面红耳赤，最后吃完的时候她长长地吁了口气。
　　云霓又给倒了一杯水，而后收拾好碗筷，才自己在一边吃起来。放了这么久，她的白粥也全都凉了，吃起来速度很快，三下两下就吃完了，将空碗和林子衿的空碗叠起来放在一边。
　　林子衿在一边看着，见她唇边沾着一粒米饭，笑着示意，“你的嘴角？”
　　云霓吃完就不想动，听见她说话抬起脑袋的动作也慢悠悠的，透露出一股慵懒之意。
　　林子衿见状，只能伸出食指去拿下云霓嘴角的那一粒白米，但还没来得及缩回，手腕就被人中途握住，随后食指更是被湿润的口腔给含住。
　　她低头看过去，刚好看见云霓那双勾人的桃花眼斜着看过来，跟个妖精一样，让她想起昨夜云霓一次次向她索求无度的画面，面色再次通红。
　　云霓注意到她半垂下来掩去羞意的动作，也就松开她的手指，抬手抽出至今擦了下嘴，然后才斯条慢理地擦拭着林子衿那纤细的手指。
　　明明就是简单地擦手纸的动作，但云霓却像是擦拭什么玉石一样认真，反倒是让林子衿有些不好意思，等擦了圈就收回手指，“谢谢。”
　　云霓继续慵懒地倚着沙发，听见这话，笑着接了句：“谢谢我昨夜的辛苦劳作，还是辛苦今天的早餐，又或者是刚才帮你擦嘴巴？”
　　林子衿看着云霓这模样，后知后觉地察觉到云霓好像……变得喜欢调/戏她了？
　　从醒来那揉成麻花形状的睡裙，到刚才喂粥给说的话，再到刚刚舔她手指，再到现在的言语调戏，仿佛打通了耍流氓的任督二脉一样，言语间总是带着几分让她面红耳赤的话。
　　云霓见林子衿蹙眉，脸上的笑容更深，“好了，我不逗你。”话语间她的笑容恢复寻常，“你今天不去上班了？”
　　林子衿摇头：“不去。”
　　“那你这大老板还是挺自由自在的。”云霓打了个哈欠，“不然我们回去再睡会儿？”她担心林子衿早醒，故而天刚亮就起来煮粥，后来就不困了。现在吃饭东西犯困，她也不想忍耐了，说着就拉起林子衿。
　　林子衿看她泛黑的眼窝，知道云霓没睡好，也就顺着力道起身。
　　两人躺下，就闻到空气中带着一股浓郁的气味，而且被子也染上了某些晶莹的液体。
　　“回去你那边睡吧。”林子衿说着，看了眼云霓身上的吊带睡裙，转身去衣柜找了件外套给她穿上，又给扣上纽扣到最上面一排。见连锁骨都给遮掩住了，她才满意地点头。
　　云霓由着她折腾，等她弄完了才带着人回去。
　　林子衿拿钥匙的时候想起什么，多拿了一把，“这把给你。”
　　云霓也不客气，接过来就和自己的钥匙扣在一起。
　　林子衿见状，面上也缓和下来，拉着人出门。至于桌子上的空碗筷，已经被两人默契地给无视掉了。
　　*
　　两人昨晚劳累了一夜，吃完午饭又是一觉睡到傍晚。
　　醒来后，云霓躺在被窝里，不愿意动弹，“你和爷爷奶奶说我什么时候过去了吗？要是没说的话，我们明天早上再过去吧。”
　　这么一副纵欲过度的模样实在是不好见长辈。
　　林子衿也想到这个问题了，“我还没说。”说完就松了口气。
　　“那就明天再过去。”云霓打了个哈欠，看了眼时间才五点多，“我们玩会儿手机再出去吃饭？”
　　“都行。”林子衿说着，伸手从旁边环抱住她，“我和你一起看。”
　　云霓左手搭在对方的手背上，右手解锁，点进自己微博。
　　在第一的还是#双瑾全国巡逻演唱会g市站#，云霓点进去看了眼，大概就是电视上看见的一些片段，又看了下评论，大多是在询问地点的。
　　云霓也没兴趣，直接退出来，点进去别的热搜，最后又和林子衿一起看了些有趣的片段，而后才开始结束自己的赖床行为。
　　“去哪吃饭？”云霓问。
　　林子衿对吃的并没有什么研究，闻言顿时掏出手机：“你想吃什么？”
　　“随便。”云霓来到衣柜边，找了件宽松的长裙出来给换上。
　　林子衿坐在床边，眼球里是那窈窕又年轻的身体，下一秒就感觉鼻子一痒，下意识摸了摸鼻子。
　　云霓闻到血腥味，回头看了眼，发现林子衿果真留了鼻血，一边伸手到后面拉拉链，一边打趣：“都见过这么多次了，还流鼻血？”
　　林子衿抽出纸巾堵住鼻孔，解释说：“天气干燥，上火。”
　　云霓拉上拉链，又拿梳子梳头发，对这个说辞但笑不语。
　　林子衿见她收拾得这么快，连忙起身：“我先过去了，一会儿你收拾完了来找我。”
　　“嗯。”云霓点头，而后想起什么，又叫住她，而后打开柜子，掏出一把钥匙递给林子衿，“忘了给你这个了。”
　　林子衿看着手中的钥匙，笑了出来。
　　她走了两步，突然想起什么，“要不……我们同居吧。”
　　云霓梳头发的动作一顿，“随你。”
　　到了如今这个地步，同不同居其实也没什么区别了，唯一区别在于夜生活？
　　林子衿嘴角顿时不受控制地往上挑起，“那我现在就回去收拾。”
　　云霓没回头，但是透过那半人高的镜子也能看见对方那喜悦的神色，连带着眼底也染上笑容：“行李的话还是吃完饭回来再收拾吧。”
　　林子衿才想起来她们这是要出门吃饭，连忙点头。
　　*
　　附近就是大商场，两人也懒得去找地方，直接过去商场吃饭。
　　往常商场人不少，但她们到了附近之后，发现今天的客人好像更多，甚至还时不时传来嘈杂的欢呼声。
　　两人互相看了眼，狐疑地进了走了过去，最后发现是某珠宝牌子开业，请了什么歌手过来助兴。
　　云霓本来对这些没兴趣的，但是不经意间瞥见宣示牌子上的两个代言人，顿时不由得感慨了一句冤家路窄。
　　在她旁边，林子衿也发现了，同样停下来：“你打算怎么办？”
　　云霓笑着牵起她的手，从旁边的小道进入商场，“不过是个无关要紧的人，可不能为此饿肚子。”
　　林子衿忍俊不禁，“好好好。”
　　然而有些时候，有些人不是想避开就能避开。
　　云霓前脚刚进厕所，就注意到气氛不对，偏头看向门口，看见两道熟悉的人影走进来，然后是一身黑装的三个保镖，最后才是林子衿。
　　她淡定地抽出纸巾擦干手，揉成团丢一边，才拉过前面的林子衿到后面，不紧不慢地开口：“这里是女厕所。”
　　“我当然知道这是女厕所。”为首的赵茹瑾叉着腰，“给我关门。”
　　旁边有人推门出来，看见站着的几个黑衣保镖，惊叫着跑了出去。
　　“给我关门。”赵茹瑾转身吩咐黑衣人，然后又去拍厕所门，确定没别人了，这才看向云霓，“你们没想到在这里被我撞见吧。”
　　云霓似笑非笑，黑白分明的眼瞳透着一丝冰冷。
　　明明是她们被骂，这两人倒好，反倒惦记上她们了。
　　“之前在飞机上不是很嚣张吗？现在怎么不说话了？”赵茹瑾见两人不说话，以为她们怕了，脸上的表情更加得意。
　　旁边小姑娘扯她手臂，“茹瑾，算了吧，一会儿珊姐就得找我们了。”
　　“你要是怕你就先回去。”赵茹瑾不耐烦地抽出手臂。
　　云霓没时间看两人表演，确定两人的目的就打算速战速决，“你想怎样？”
　　赵茹瑾扯了扯嘴角，“跟我道歉。”然后又伸出食指指向林子衿，“你也要跟我道――”
　　云霓看见她这个充满不敬的动作，直接抬手抓住那很纤细的食指，往下一掰。
　　“咔嚓――”“啊――”
　　骨折声和惨叫声同时响起。
　　“茹瑾！”
　　“你父母没教过你不要随便拿食指指人？”云霓松手，一边说一边转身去抽纸巾，擦拭刚才碰过对方的手。她这个明显带着嫌弃意味的动作顺利让赵茹瑾红了眼。
　　“你们把她给我抓住。”赵茹瑾捂着手指，气急败坏地开口，一张漂亮的脸蛋因为愤怒而变得扭曲。
　　云霓冲林子衿一笑，“你退后点。”
　　林子衿知道她身手，放心地后退。
　　同一时间，那几个黑衣保镖朝她们冲了过来。
　　厕所道路也就一米多宽，最多只能并其两人冲过来。
　　赵茹瑾看着云霓一动不动，自顾自地以为对方是吓傻了，推开身边人，捂着手指龇牙咧嘴地开口：“就算你现在给我道歉我也不会接受了。”她眼珠子一转，闪过阴暗的色彩，“我要你们两个跪下来给我道歉，否则就――”
　　话还没说完，她就看着那几个将近一米九的彪形大汉陆续飞了过来。她反应过来想跑，却没避开，被后面的黑衣人撞上，连带着倒在地上。
　　“砰砰砰――”
　　云霓用了内力，几乎是一拳一个彪形大汉。没一会儿，那七八个保镖都被她击飞，而且都是往赵茹瑾的方向飞的。
　　云霓瞥了眼被打开的门，知道另一个人是去通风报信了，也没阻挠。
　　就算警察来了她也有理由解释。这么多男人进女厕所，她受了惊吓做点自卫的动作，并没什么的，对吧？！
　　这么一想，她就更不慌了，不紧不慢地绕着人群小山逛上一圈，才停在赵茹瑾面前，蹲了下来，“跪着道歉？你觉得你有这个资格吗？”
　　赵茹瑾被这么多人压着，呼吸都呼吸不过来。再听见这平淡却饱含不屑地话，一张脸顿时变得又青又紫，本就大的眼睛更是瞪得跟个铜铃似的。
　　她想不明白，云霓看起来娇娇弱弱的，是怎么一下子就把真的多个黑衣人给撂倒了？而且速度太快了，她都没看清楚究竟是怎么一回事。
　　“我之前说不能跟咬人的狗计较，你还真以为我不计较了。”云霓抬手拍了拍对方的后颈，调动一丝内力渗透进对方的皮肤。
　　这个社会不能杀人，但不妨碍她让对方受点教训。比如说让对方一动，脊椎就会疼上个十天八天，直到体内的内力因为没有补充消散才会恢复。
　　想必到时候对方见了她就不会主动凑过来而是远远就跑开了。
　　做完这些，她在对方疑惑又气愤的目光中，和林子衿手牵手地出了厕所，还贴心地把厕所给锁住了，还把“厕所维修”的牌子挂门口。
　　*
　　云霓也就中午喝了点粥，打完架就更觉得肚子饿，看了圈，最后基于就近原则带林子衿选择了靠近楼梯口江南菜馆。
　　装修不错，小桥流水还有缓慢转动的水车，看着还真有几分江南的格调，就是客人有点少。
　　云霓站在门口看进去，总共都没看见三桌客人，思索着是不是味道不行。
　　大概是两人徘徊的时间久了，里面有服务员看见，顿时出来：“不好意思，这位美女，我们菜馆今天被包下来了，不对外开放。”
　　“被包下来？”林子衿挑眉，“就这么两三桌客人，你们确定这是包下来？”
　　“不好意思，我们这边确实被包下来了。”服务员看了圈，最后迫于林子衿的气势，小声解释，“你们刚才上来的，应该知道×珠宝牌子今天开业，请了两位当红女歌星代言，我们这里就是被她们给包下来的。”服务员不好意思地开口，“你们要是有时间的话，再找一家吧。”
　　如果是别人，林子衿就无所谓了，但既然是在飞机上骂人的这两人组合，她就更要在这里吃饭了。
　　她看了服务员一眼，将胸牌上的名字记下，而后掏出手机，拨打了某个电话，到旁边去，“喂……”
　　云霓也不多加干涉，冲服务员不好意思地笑了笑，而后想起来自己带着口罩，又开口：“抱歉，请等她打完电话，一会儿我们再继续。”
　　服务员看着两人身上简单的衣服，脸上的笑容渐渐淡了下来：“打完电话我们也不会有位子，美女，你们还是赶紧去找别家饭馆吧。”
　　云霓对别人的情绪很敏锐，注意到服务员拿那一瞬间的鄙夷，没再说什么，原本打算挪来的双腿更是改变主意不挪开了。
　　服务员见云霓一点反应都不给，气呼呼地转身就走，打算去找主管或者领导过来处理。在她想来，扰乱她们做生意，云霓二人肯定要被她们一向严厉的主管给轰走的。
　　在她找到主管的时候，对方正收起手机，看了眼她的胸牌，不满地皱起眉头：“你跟我出去道歉。”
　　服务员：“？？？”
　　作者有话要说：
　　写完后，作者头秃了。
　　突然想开个快穿，大概就是妖艳贱货仗着宠爱天天热火还不长教训的狐狸精女主受×你浪由你浪反正我的人我宠着护着禁欲系龙神攻orz狐狸精和龙族的属性什么的，好像凑在一起就是小黄文233


第43章 
　　服务员感受到主管压抑的怒火， 不解地问：“主管，我做错什么了？”
　　主管面色不是很好看， 并没回答，而是一边走一反问：“你刚才是不是赶她们走了？”
　　服务员点头，但随后更加不解了，“不是您说的我们菜馆已经被包下来了，不对外营业的吗？”说到后面， 她又委屈地嘀咕了句，“我这么做哪里做错了？”
　　“我是这么说过， 但凡事都有例外。”主管无奈， “你知道门口的人是谁吗？”
　　见服务员摇头， 主管压低声音，“有一位是我们林氏集团董事长女儿。我跟你讲， 就算推了那团队的餐，也必须给她们一个位置。”
　　林氏集团产业涉及十分广， 包括服务业、轻工业、房地产等各行各业， 林子衿成年时候发现最赚钱的莫过于艺人， 于是开了一家娱乐公司， 十年过去开了多家分公司，旗下艺人无数， 已经是圈中三巨头之一。就是林子衿比较低调，又不喜欢参加公开的活动， 故而并没有多少照片流传出来。
　　服务员自然也是听说过林氏集团的名头， 听见林子衿的身份之后顿时震惊地长大嘴巴， 这些东西已经超出了她的想象范围。
　　主管见她这样，叹了口气，整理下衣服，连忙赶到门口。他看了眼两人，一下子就认出来林子衿：“林总。”
　　林子衿：“现在有位置了？”
　　“有有有，我们还有包厢呢。”主管赔笑，“员工没见识，没认出您来，还真是不好意思。小刘，赶紧来给林总赔礼道歉。”
　　服务员惶恐地上前，声音颤颤巍巍：“林，林总，对不起。”
　　林子衿想着云霓饿了，也不想在无关的人身上浪费时间，直接看向主管：“带我们去包厢吧。”
　　服务员的事情主管会处理，完全不用她说明什么。餐厅被包了，服务员不是不可以拒绝，但是不该鄙夷想要吃饭的人，尤其在没放通知在门口的时候。
　　果然，在带她们进去包厢之后，一出来主管就直接炒了这服务员。
　　服务员原本看林子衿没有计较还以为自己躲过一劫，没想到主管会这么说，连忙问：“为什么？”
　　“为什么？你这么对领导，你觉得我还能让你留在这里？”主管翻出写着“不营业”牌子，“还有，我不是让你放牌子以免客人过来了却又没有位置？你为什么不放？”
　　服务员才想起来这件事，连忙道歉，“刚才工作人员要我倒水，然后我就……忘了。对不起，主管，您就再给我一次机会好不好？”
　　主管抬手让她停住，声音充满无奈，“你这糊里糊涂的也不是第一次了。之前我吩咐你做什么也总是忘七忘八，不重要的我也就算了，现在惹怒了那位，给你机会就是不给我机会，你让我怎么给你机会？”他放好牌子在门口边，而后摆手，“你去找领班计算一下工资赶紧走吧，我们这里可没这个能力请你了。”
　　服务员面色变来变去，心底不满之余有十分懊恼，要不是她慢了一步挂牌子，肯定不会被炒鱿鱼。但事到如今，说什么都没用了。
　　*
　　主管安排的包厢比较靠里，还有窗户可以看到商场另一边的街道。
　　云霓看着，倒是觉得和古代集市差不多，只是这里夜晚更为热闹，以前那里是白日热闹。
　　林子衿虽然在点菜，但还是分着注意力到云霓身上，见云霓呆在窗边，不由得停下动作，叮嘱：“夜晚凉，别吹太多风。”
　　旁边的主管眼观鼻鼻观心，努力让自己忽视两人的关系。
　　“你现在越来越唠叨了。”云霓笑着离开窗边，来到沙发上坐下，“随便点点就行。”
　　林子衿摇头，迅速点了几样菜，递给云霓看。
　　“你自己做主就行。”云霓摆手，拿起一边的遥控器开了电视机，熟练地换台，最后停在一个动画片频道。
　　主管看了眼屏幕上的两只熊，想起自家三岁女儿看这动画片的样子，也是和这位客人一样看得津津有味。
　　他眼神闪了闪，接过菜单确认了菜品，在林子衿“迅速上”的叮嘱中急忙出去下单。
　　林子衿点的都是些简单的菜，故而上菜的速度很快，没一会儿就全都送上来了。林子衿知道云霓喜欢吃海鲜，所以除了鱼翅汤之外，还点了虾蟹拼盘，还有简单的肉和蔬菜，排满了一张小桌。
　　然而她们还没开吃，外面就陆陆续续传来嘈杂的说话声，甚至还有音乐声传来。
　　包厢位置本就偏，门更是关上了，但依旧吵闹，可见外边究竟有多嘈杂。
　　外头聚餐，她们猜到会吵，却没想到会这么吵。
　　云霓手顿了下，余光见林子衿起身，“吃饭。”
　　反正她们来也是吃饭的，没必要发生冲突。
　　林子衿本来是担心外面太吵了惹云霓不开心，见她这么说顿时老实坐下，拿起筷子吃饭。
　　因为声音嘈杂，所以云霓二人加快了吃饭的速度。
　　二人吃得差不多就一齐放下筷子，这时候云霓注意到林子衿白色T恤领口上沾了东西。“子衿，你的衣服领子脏了。”
　　林子衿低头，发现类似于蟹黄一类的东西，可能是帮云霓弄的时候弄的。
　　“要不要去清洗一下？”云霓问，“我记得刚才进来的路上就有厕所的标志。”
　　“嗯。”林子衿起身，“你还要在这休息吗，不然我们直接回去了。”
　　云霓五感敏锐，听着那如在耳侧的音乐，连忙摇头。
　　林子衿点头，掏出钱包拿出一张信用卡递给她：“那我去一下厕所，你先去买单。”
　　云霓没拒绝，接过来放在兜里，带好墨镜和口罩就跟着林子衿出去。
　　主管一直在不远处盯着这边，见她们出来，连忙上前。
　　“买单吧。”云霓掏出手机，直接扫码付款。
　　付完款，她准备去看林子衿怎样了，但还没走呢，她就感觉到有人在打量着自己，抬起头一看，顿时挑眉。
　　“你这阿姨怎么在这里？”赵茹瑾本来是没认出来云霓的，但是她认出来云霓身上穿着的这套运动服就是上次穿的，而且身形以及造型一模一样，几乎下意识就问了出来。
　　云霓挑眉：“吃饭的地方除了吃饭还能做什么？”
　　“这里可是被包下来了，你怎么能来吃饭？”赵茹瑾嗤笑了声，下巴微抬起来，“阿姨，你该不会是上次被我们说了你土包子所以心生怨恨，特意调查我们的行踪来报仇吧？”
　　云霓看着对方一副“你别说了我都看出来了”的人，无奈地摇头。明明这么年轻的一小姑娘，怎么脑子就不好使了？
　　*
　　见她不说话，赵茹瑾更加坚定自己的想法，脸上的表情更加不可一世，双手环胸：“这地方可不是你能来的，在我叫人赶你出去之前，最好自己离开吧。”
　　云霓已经将赵茹瑾看作傻子了，不然怎么自说自话，还这么自以为是？
　　“你别以为不说话就没事。”赵茹瑾嫌弃地看了她一眼，回头看了圈，最后看中西装革履比服务员看起来高级别的主管，“那位谁谁谁，赶紧过来一下。”
　　主管认出赵茹瑾是今晚这晚宴的主人公，连忙笑着过来，“赵小姐，请问有什么吩咐？”
　　“我们不是已经包下这里了吗？为什么还有能有人进来？”赵茹瑾一脸厌恶地指着云霓，“你赶紧把她赶出去。”
　　云霓看着主管一下子僵硬下来的脸色，口罩下的嘴角反倒是挑了起来：“陈主管？”
　　陈主管顿时看向赵茹瑾：“赵小姐，这位是我们的特殊客人。”
　　赵茹瑾看到陈主管的态度，脸色瞬间阴沉下来，“可这里已经被我们包下来了。”
　　“赵小姐，你们包下的是吃饭的地方，但并不代表我们菜馆就是你们的。”陈主管自然拎得清客人和老板孰轻孰重，态度十分坚定。
　　赵茹瑾不甘心地看了云霓一眼，丢下一句“你们给我等着”，之后就愤然离开。
　　云霓看向一边擦汗的的陈主管，笑着道了声谢。
　　“不用客气。”
　　在陈主管想要离开的时候，赵茹瑾已经去而复返，甚至还带着一位大腹便便的男人，那穿金戴银的模样和暴发户并没有多大区别。
　　云霓想到今天赵茹瑾参加的是珠宝品牌开幕仪式，顿时猜到其身边的估计是那牌子的相关高层，这是被拉过来助威的。
　　她其实有些想不明白，明明两人也不相关，怎么赵茹瑾就喜欢凑上前找麻烦？飞机上说她土包子算一回，如今又非得赶她走，实在是让人费解。
　　“小陈啊，你给我把你们老板叫过来。”那男人摆手，“我可是花了大价钱包下你们菜馆的，怎么还能随随便便让人进来？”
　　陈主管没想到赵茹瑾还揪着这件事情，顿时赔笑：“金老板，这可不是一般的客人，是――”
　　“有什么不一般的？不就是个土包子？”赵茹瑾打断陈主管的话，拉着金老板的手臂晃来晃去，身子几乎贴到对方身上去了，“金老板，你刚才可是说了一定会为茹瑾做主的。”
　　云霓就在一边静静看着，看那什么金老板被赵茹瑾给用美色勾了魂魄，再次要陈主管找老板一对一说。
　　陈主管之前就接过老板电话，老板的意思就是以林子衿的感受为主，毕竟对方才是最终大boss，而金老板等人只是客人，哪有为了赚客人的钱而惹得大老板不开心的？
　　就在两人僵持的时候，旁边的门开了。
　　作者有话要说：
　　决定存稿，下个月双开。三本选一，你们想看哪本呀！请选择ABC【文A：《和宿敌互换身体后我发现她暗恋我》】文案一：
　　要问颜沛菁最讨厌的人，那肯定是傅南雪，没有之一。
　　从两人上同一所幼儿园，再到同一所大学，作为隔壁家孩子的傅南雪就是颜妈妈口中念叨的别人家的孩子，成绩优异永远都是第一，就连比赛运动也永远拔得头筹，仿佛就没有不会的东西。而颜沛菁只能被对方压一头，当个万年老二。
　　直至毕业后，颜沛菁进了娱乐圈，傅南雪继承家业管理公司，这种竞争关系才好点。
　　然而一觉醒来，颜沛菁却发现她就在傅南雪的身体里。
　　这还不是最糟糕的，糟糕的是――
　　颜沛菁发现傅南雪这个家伙好像在暗恋她？
　　*
　　傅南雪喜欢一个傻傻的姑娘喜欢了很久，甚至做好了暗恋一辈子的打算。
　　却不曾想有一天，她会在心上人的身体里醒来。
　　想起贴满颜沛菁照片甚至海报的书房，傅南雪一向淡定自若的脸有些绷不住了。
　　【文B：《穿成女主她前妻》】
　　因为喜欢的两位女神分手，某jj百合作者林一染报复社会，将原本he的结局改成be，被读者刷负，一觉醒来发现自己被负分系统送进小说了，成为女主即将离婚的前妻。
　　女主简昕，是林一染以自己女神顾简昕为原型写的，肤白貌美大长腿，更是她最喜欢的禁欲系大美人。
　　负分系统：“你想回去，就必须改变结局，让小说he。”
　　义愤填膺的林一染[拍桌子]：“我林一染就是从这楼上跳下去，都不会让别人碰我简女神一根头发！”
　　负分系统：“可以换西皮。”
　　林一染：“咦？”
　　负分系统：“只要结局是甜的，你上也可以。”
　　林一染大义凛然地拒绝：“……女神只可远观，不可亵玩。”
　　后来。
　　林一染：别问了，我脸疼QAQ
　　*
　　顾简昕知道宋琦接近她是有所求，但她无聊久了，也就想看看对方能怎样，没想到居然为了个品牌的代言就和她闹掰。
　　晚上，为了打发时间，她随便找了本小说来看，发现这女主名字和自己差不多，叫简昕，更重要的是这个人和她性格有些相似。
　　第二天醒来，她发现自己穿进这小说了，旁边还躺着个和作者一个名字的女人？
　　【文C：《睡了就跑真刺激[快穿]》】
　　狐媚是狐族最后的狐女，一出生就遭遇妖神大战，被送入轮回进行修炼。
　　既然是狐狸，又是天生媚骨，自然最擅长通过那灵魂交融之法来修炼。
　　所以每到一个世界，她就尽情地撩，把最好看的姑娘睡了，达成修炼目的就跑。
　　然而等她功成身退，脱离轮回镜，回到狐族领着族人与神族对抗时，却发现被她睡了的那一个个竟然都是龙女的□□？？？


第44章 
　　油渍难弄， 林子衿折腾了下就放弃了， 想着回去再清洗，就去上厕所了。她刚洗完手就听见门口闹闹嚷嚷的， 就急忙出来查看什么事情。
　　林子衿认出飞机上的赵茹瑾，看了眼就来到云霓身边， “怎么了？”
　　云霓将事情简单说下， 并没有添油加醋， 但林子衿的眉头还是瞬间皱了起来。
　　这时候， 那位金老板也认出林子衿来了，拉开赵茹瑾上前：“是……林总吗？”
　　林子衿偏头看他：“你是？”
　　金老板见她承认了， 脸上顿时挂上灿烂的笑容， “我是林氏珠宝在这边的负责人金银宝， 之前在总公司见过您一次，您不认识我也是正常的。”
　　旁边云霓看了他一眼， 穿金戴银，和这名字还挺配的。
　　林子衿还真的没注意这珠宝是自家牌子。她家涉及的行业太多， 珠宝服饰类的由她母亲打理， 她一般都是跟父亲学习， 还真没注意到自家有多少珠宝店铺。
　　不过既然是她母亲的店铺，那就好办了，顿时说：“我听说你们包下这餐厅？算谁的钱？不会算在宣传费里面吧？”
　　明明餐馆内开着空调，但金银宝这一瞬间还是直冒热汗：“这个……是为了请代言人吃饭。”
　　“请吃饭， 还是吃完饭之后顺便做点什么运动？”云霓可没错过刚才赵茹瑾靠在对方身上的事情， 顿时笑了， “金老板，这请人吃饭也不是这么请的。”
　　虽然不是五星级餐厅，但这么大一间商场的点，又是大张旗鼓地包场，可不是几千块的问题。
　　金银宝见云霓和林子衿姿态亲昵，不知道二人关系也知道两人最起码是朋友，连忙解释说：“金某只是想着犒劳一下大家，没想到会引起这么大的误会。”说着，他想起来这件事的罪魁祸首，连忙拽过赵茹瑾，转移话题，“赵小姐啊，赶紧道歉。”
　　赵茹瑾已经懵圈了，完全没回过神来，下意识听金银宝的话道歉：“对不起，林总。”
　　“你要说对不起的不是我。”林子衿侧身看着身边人，意思不言而喻。
　　赵茹瑾看见云霓的时候已经回过神来，面色变来变去，最后在金老板的催促下，才憋红了脸开口道歉：“对不起。”
　　云霓注意到她紧攥着的拳头，挑了挑眉，用一种极其欠揍的语气问了句：“你很不甘心？”不等对方出声，她就笑了出来，一双桃花眼半眯起来，“不甘心就对了，毕竟被迫像我这么个土包子道歉，你这种自命不凡的人估计是第一次把。”
　　赵茹瑾紧咬着嘴唇然后又松开，就连紧攥着的手也松开：“没有。”
　　云霓嗤笑了声，看向林子衿：“差不多就该走了。”
　　林子衿点头，想起什么，回头看向金银宝：“换个代言人，我们不需要这种表里不一的代言人。”
　　赵茹瑾见代言要没了，这才真的慌了：“林总，我已经知道错了，您就给我个机会吧。”
　　这个牌子代言是她现在能接到的最好的代言，还是她经纪人拜托了好多关系才拿到的，甚至已经官宣了。要是现在又取消她的代言人身份，到时候她虽然能拿到毁约赔偿，但意味着她以后就和林氏所有品牌无缘了，由不得她不慌。
　　林子衿不为所动，示意旁边的陈主管拉住人，然后无视耳边道歉的话，头也不回地走了。
　　她们二人出了餐馆，然后又下楼，音乐声才渐渐没了。
　　*
　　回去的第一件事，林子衿就是打电话给自己的母亲，说了今天的事情。
　　听到赵茹瑾骂云霓土包子，林母顿时表示“不单单是这个牌子，我保证她永远都没办法代言我们家的牌子。”说着，她觉得不够，又补了句，“我会在朋友圈说一声，让大家把她拉黑。”
　　林子衿知道自家母亲朋友圈的都是各家老板的太太，个个资产不菲，甚至还有些涉及了她们不在的行业。这就意味着林母朋友圈一发，国内大多高端牌子的代言就和赵茹瑾无关了。
　　想清楚其中的关系，林子衿顿时说，“那就劳烦你了。”
　　手机开了外放，故而一边的云霓也听见了，笑着道谢：“谢谢阿姨。”
　　不得不说，这种有长辈护着的感觉确实很爽。
　　“不客气。”林母霸气地说，“毕竟我林家的人不能随便让别人欺负。”
　　云霓心底感动，“谢谢阿姨。”
　　“不过这样一来，这珠宝就没代言人了，这一时半会也没合适的人。”电话中的林母一顿，“都说肥水不流外人田，不如小霓你来代言怎么样？”担心云霓误会，林母又继续解释，“小霓你的条件好，比那赵什么好看多了，你就帮阿姨这个忙？”
　　云霓还真没想过这个问题，下意识看向林子衿。
　　林子衿也是这么个意思，但是担心会被云霓造成压力，便说：“我觉得可以，毕竟自家人最靠谱了。”
　　她都这么说了，加上林母护短在前，云霓哪还能推迟，连忙应了下来。
　　林母迫不及待开口，就拍云霓反悔一样。“那我到时候让人联系你签合同。”顿了下，她又说，“小霓啊，我这边还有不少代言，服饰还有化妆品等等大概十几二十个，要不你一起签了？”
　　她想着自家女儿喜欢，以后也是一家人，肥水不流外人田，干脆想着直接让云霓全给代言了，这样一来好省了找代言人的时间。
　　云霓倒是无所谓，看向林子衿，见对方点头才说：“阿姨，我和我经纪人商量一下。”
　　“没事。”林母早就打听过她经纪人是谁了，就是她女儿从小到大的朋友，还有对方号码，慈祥地和云霓说完挂了电话之后就拨打了原向夏的电话。
　　这样一来，慢了一步的云霓就打不通原向夏的电话了。
　　*
　　拨打两次提示对方正在通话，云霓也就停下拨打的动作，放在一边茶几上。
　　林子衿见她动作，问：“没通？”
　　“说在通话，一会儿再打。”云霓拿起遥控器调到动画台。
　　林子衿挪位置到她旁边：“我还以为你会拒绝我母亲。”她不是不可以给云霓安排各种代言，但是这样子做了会伤到云霓自尊心，就一直没采取动作。
　　“阿姨一番好意，又是互利互惠的事情，我为什么要拒绝？”云霓注意到她的眼神，忍俊不禁，“更何况，关系也是实力的一种。如果之前不是有你以及林家的支持，我自己估计还得费尽心思才能坐上那位置。”
　　她没有林子衿想的那么大义凛然或者正值，相反，她很现实，不会说全凭借自己的实力独自做事情，甚至会为了达成某些事情不折手段。
　　林子衿恍然大悟，“是我多想了。”她不是不了解云霓的性子，但先爱上的人先输，她事事以云霓为主，反倒是让她自己陷入胡同了。
　　见云霓接受母亲说的代言，她顿时又说，“那我去给你找找公司现在的代言――”
　　“别。”云霓伸手，“向夏手上的资源就够了。”
　　她可不想林子衿动用关系将所有的代言都交给她，那样子累死不说，除了赚钱也没什么实际的意义。原向夏是公司里面的金牌经纪人，资源并不少，只是精挑细选下来的少了点而已，但对于原向夏现在而言已经足够了。
　　林子衿见状，只能将话咽下去，确实打定主意吩咐好原向夏以后多给云霓拿好资源。
　　“代言什么的是向夏操心的事情，你这个大老板处理好自己的事情就行。”云霓失笑，说完就侧着身子躺在林子衿的大腿上，一双大长腿则是平放着，还有一部分超出沙发悬浮在空中。
　　林子衿担心她不舒服，还体贴地将翘着的二郎腿放下来平着，这样子云霓枕着就没那么高了。
　　云霓看了她一眼，眼珠子一转，看向茶几上的水杯：“我想喝水。”
　　林子衿抬手拿过杯子，下一秒又听云霓说“我不想起来。”
　　云霓本意是想看林子衿撒娇然后再顺着起身喝水的，却没想到林子衿难得没有一根筋，竟然端着水杯自己抿了口，然后弯腰对着她的嘴巴亲了下来。
　　水流流入嘴巴里的时候，云霓才后知后觉地张开嘴巴，但还是有些许从她嘴角流出，顺着脸颊的弧度流过脖子，隐入发丝中。
　　林子衿见云霓惊讶，心底那点不好意思没了，一本正经地问：“还要么？”
　　云霓感受到她的挑衅，笑了出来，“要。”
　　在林子衿再次亲下来的时候，云霓直接抬起下巴，先一步亲上对方的嘴唇。
　　这小小的一口温水随着两条舌头的拼搏而渐渐移动，最后两人衣领都沾了水印。
　　片刻后，云霓用上内力，一把将人压在沙发上，唇齿依旧相依。甚至因她的攻势太猛，林子衿口腔里的空气全都被她夺走，更是喘不过来。
　　昨夜才荒唐一夜，云霓自然不会再让林子衿劳累。但不登山的话，登到半山腰还是可以的。故而，她很快就找到了山峰上的那个小山丘，抬手拂开白色的树叶，找到了那被裹住的嫣红色果子，穿过包围后，右手拇指和食指在果子的顶端捻了捻。
　　林子衿想起来昨夜登山的情形，再次像登完山那样气喘吁吁，甚至声音还带上两分急促，像是阻挠又想是想云霓更进一步：“小霓……”
　　云霓此时温顺的笑容变得意味深长，桃花眼直勾勾地看她：“嗯？要我继续登山吗？”
　　不等林子衿回答，茶几上的电话响了起来。
　　林子衿松了口气，但下一秒就看见云霓低下头咬住那嫣红色的果子，下意识咽了咽口水。
　　――第二更――
　　云霓不是不知道分寸的人，逗了林子衿之后就拿过电话。
　　“是向夏的电话。”她看向沙发上的人，随后拨通了电话，“向夏。”
　　林子衿再次感受到没有内力的坏处，整理下衣服，扶着沙发起身：“我先去洗澡。”
　　云霓点头，刚好听见电话另一端的原向夏说“小霓，刚才林阿姨和我说了代言的问题，我稍后会给你挑选出来合适的。”
　　云霓没想到林母动作这么快，笑了出来，“那就辛苦你了。”
　　“对了，你帮我和子衿说一声，我已经知道你们之前为什么进医院了。”说着，原向夏就挂了电话。
　　云霓呆了下，好一会儿才反应过来原向夏这话是什么意思。
　　拿起遥控器调大声音，她这才继续看电视。
　　等林子衿出来的时候，她和对方转达了原向夏要说的话。
　　林子衿脑子里还是云霓使坏的画面，一时半会没反应过来：“什么意思？”
　　“就你煮饭我们进医院那件事。”云霓给她解释，“后来向夏不过说过来我公寓？做电梯的时候她问了你这件事，然后你中途把人骗下去还把人拉黑来着。”
　　说到这里，林子衿也想起来了，“这家伙是真的无聊吧，着都过去多久了还记着。”
　　云霓赞同地点头：“之前她还说你幼稚，我看你们两个人都挺幼稚的。”
　　林子衿：“……”
　　“我说的不对吗？”林子衿恼羞成怒把人骗下电梯这种事，她觉得能笑一辈子。
　　“对对对，你说的都对。”林子衿上前，看了眼时间，“你要不要去洗漱？”
　　云霓摇头，然后突然伸手抓住她手腕，然后猛地一拉，拉过林子衿后又把人压在沙发上。
　　林子衿洗完澡后就穿着睡袍，刚才这么个动作下来，睡袍已经滑落肩膀。
　　她抬手拉上来，下一秒就看见云霓凑了过来，在她脖子边嗅来嗅去，像个小狗一样，不由得笑出来，“你这是做什么？”
　　“闻你身上的味道。”云霓眼底闪过流光，面上却嘀咕，“明明用的都是同款沐浴露，为什么总感觉你身上的比较好闻？”
　　林子衿鼻子动了动，没感觉到有什么不一样，正准备说云霓多想的时候，注意到云霓戏谑的眼神，这才意识到云霓刚刚是在逗她呢。
　　*
　　次日，是云霓要去见林子衿爷爷奶奶的日子。
　　两人早早起来收拾，出门的时候云霓刚接到一通陌生人的电话。
　　“喂，云霓小姐吗？”低沉的女声从电话另一端传来。
　　云霓觉得声音有点熟悉，但具体的也没能想起来，便问：“请问您是……”
　　“我是林如冰，之前在《梦回盛秋》的杀青宴会上见过，不知道你还记不记得？”
　　云霓想起来了，示意林子衿先开车，然后问：“想起来了，请问林导找我有什么事吗？”
　　“我最近在筹拍一部电影，其中有个角色挺符合你的形象，不知道你有没有时间出来，我们详细聊聊？”
　　云霓想到陶凝初对这林导的夸赞，有些意动，但并没有直接答应，打算先看看剧本再说：“什么时候？”
　　“今天上午九点半，可以吗？”
　　约吃饭时间就在九点，这会儿已经七点半，她们还得去买礼物给两位老人家，完全没有多余的时间。
　　云霓分得清轻重，当即拒绝：“不好意思，我今天上午约了人。”
　　虽然名导的邀请很珍贵，错过了这次见面机会对方也不一定再给机会，但她已经约了林子衿爷爷奶奶见面吃饭，总不能失约的。
　　她想了想自己的时间，又说，“林导，我今天没空，不知明天早上九点可以吗？”
　　“明天我要回家陪父母，也没时间。”电话另一端的声音淡了下来，“那就再说吧。”
　　“嘟嘟嘟――”
　　云霓看着被挂断的电话，摇了摇头。
　　虽然觉得可惜，却不后悔。相比能拿奖的好剧本，陪林子衿回去见长辈才是最重要的，更何况如今经纪人换成了原向夏，她也不差好剧本，就是不一定能有林导的那么好就是了。
　　林子衿开车过来，见她站着不动，开门下车过去：“怎么了？”
　　“没事。”云霓回神，拉开车门进了副驾驶座。
　　林子衿给关上车门，然后回到驾驶座上。她还记得云霓在思索的事情，试探性地问，“刚才是谁的电话？”
　　云霓偏过脑袋：“打错了，不认识。”
　　林子衿看云霓这样，确定她刚才发呆肯定和之前的那通电话有关。只是云霓不愿意说，她问了也没用，也就顺势换了个话题：“你打算买什么？”
　　“茶叶，按摩椅。”云霓之前就已经想好了要送什么，老人家年纪大，也不喜欢铺张浪费，那就从兴趣和身体方面下手。“你不说奶奶喜欢听曲子？到时候我再给奶奶弹一下曲子，这也算是礼物了吧。”
　　“算算算。”林子衿失笑，想到什么，“到时候我趁机向奶奶要一古琴，日后我就能听你抚琴了。”
　　云霓见她开心，也就笑着点头。
　　*
　　她们来到商场，直奔卖茶叶的地儿。
　　云霓对这些都没有研究，只能问店员什么茶叶比较适合老年人，不会影响睡眠。
　　“如果是老人家要喝的话，绿茶、苦丁茶和普洱茶都是不错的选项。”店员带她们入内，给她们一一介绍，“绿茶可预防骨质疏松等问题。苦丁茶能去火气，帮助睡眠。而普洱茶茶性温和，可养胃、降压等等。”
　　“降压？”林子衿偏头看云霓，“爷爷有高血压。”
　　云霓顿时有了主意：“那就三样茶都来一盒。”
　　店员连忙去包装。
　　买了茶叶之后，两人又去楼下买了按摩椅，让人直接送过去林家老宅，这才功德圆满地离开商场，前往林家。
　　林家老宅建在郊区，但却不偏僻，而且四周都是非富即贵的人家，来来往往都是各式各样的豪车。
　　云霓二人到的时候林母等人也差不多刚到。
　　林母看见她们到了，顿时笑着上来，温言细语地安慰：“小霓啊，别紧张，奶奶她人可好了。”
　　云霓虽然不紧张，但还是顾着林母一番好意，笑着点头。
　　“代言那么多会不会累？”林母一边说一边带她进屋，体贴地说，“要是累的话也不着急一起拍，分开拍也可以的。”
　　“不累，夏姐会安排好的。”云霓脸上挂着笑容。
　　两人越说越远，林子衿以及林父再次被丢在门口。
　　“进去吧。”林父淡定地抬脚跟上去。
　　林子衿也打算跟上去，下一秒就见老管家出来。
　　“林伯，你怎么出来了？”
　　“小小姐。”林伯叫完人，抬手摸了摸胡须，“老夫人说小姐今天回来，让我出来接一下小姐。”
　　林子衿想了会儿才想起来林伯口中的小姐就是她姑姑，也就是她爸的妹妹。林奶奶育有二子一女，林父排老大，其次就是她叔，再到这位姑姑。
　　林姑姑身为最小的孩子，从小受宠，后来不知道为什么大闹一场就离家出走了。这么多年，也就两位老人家生日才回家，然后当天夜里就走。这两年老人家生气的时候，对方都有事脱不开身，林子衿也许久没见过对方了。
　　在林子衿记忆里这位姑姑还挺好的，小时候经常买礼物给她，甚至当初她公开性别的时候对方是唯一一个无条件支持她的人，故而她对这位姑姑也是十分尊敬。
　　林子衿脑海里想起自家姑姑，问：“是不是奶奶说了我带女朋友回家她才回来？”不然无缘无故地回来完全不是她那位姑姑的性子。
　　林伯点头：“说来刚才老夫人打了电话，才知道小姐记错时间了，以为是明天。估计这会儿正急忙过来呢，小姐，你要不先进去？”
　　“不了，我和你一起去接姑姑吧。”林子衿说完，就听见汽车声渐行渐进，抬头看见一辆黑色轿车进来了，顿时说，“应该来了，我们过去吧。”说完，她就先一步抬脚过去了。
　　林伯见状，连忙跟上她的步伐。


第45章 
　　老宅的一切都比较古董， 甚至大厅的都是那种木椅子， 并不是现代沙发之类的。
　　云霓跟随林母进去的时候， 看见两位老人家正坐在木椅上喝茶， 侧着耳朵在说些什么。
　　两位老人家虽然两鬓发白，但眼睛炯炯有神， 而且保养得当，脸上看着并没有太多的皱纹，大多是笑纹。
　　“爸， 妈，这位就是小霓。”林母笑着拉云霓上前， “小霓，这位就是子衿爷爷奶奶， 你也跟着叫就行。”
　　“爷爷奶奶好。”云霓顿时露出个乖顺的笑容， 笑着递过手中的礼物， “听子衿说爷爷喜欢喝茶，就给买了点茶叶。”
　　林奶奶脸上挂着慈祥的笑容，摸了摸衣兜掏出个红包递给云霓，然后拍着云霓手背说：“来了就行了， 不要这么客气。婉宁啊， 带孙媳妇坐下。”
　　旁边林爷爷略微有些严肃地点了点头，“你好。”
　　婉宁叫的就是林母， 林母原名唐婉宁。林母应了声， 而后乐呵呵地拉着云霓到旁边椅子坐下。椅子上都放着垫子， 坐着也不难受。
　　虽然林母一直说两位老人家好相处， 云霓来之前还想着毕竟是豪门，怎么着也得考验一番，没想到这奶奶这么快就叫上孙媳妇，倒是有些惊讶。
　　林母注意到她眼底一闪而过的惊讶，笑着凑过来解释：“自从子衿说喜欢女孩子之后，奶奶担心她眼光这么高加上这冷淡的性子，以后到孤零零一个人，现在带你回来可高兴坏了，才不会为难你。”
　　云霓失笑，她就说林家长辈一个个都这么热情，完全不像是别的豪门那样选媳妇什么的都要挑三拣四一番。
　　林奶奶是越看云霓越满意，想起什么，又说：“我听子衿说你懂得音律，不如我现在就带你去琴房，你给我弹一首曲子？”
　　云霓还没说什么，林母就插话了：“妈，哪有客人刚来就让别人弹琴的？”而后看向云霓，“奶奶听说你会弹琴之后，就一直惦记着这件事呢，现在你来了就等不及了。”
　　云霓看了林奶奶一眼，回头看向林母，笑着开口：“弹一首曲子也没多少时间，要是奶奶想听的话，我现在就弹也是没事的。”
　　林奶奶顿时接话：“那我们现在就过去琴房。”
　　旁边林爷爷见她起身，也跟着起身，嘴里还不忘叮嘱“慢点走，别摔着了”，然后一手拄着拐杖，一手扶着林奶奶。
　　看见她动作，林奶奶也放慢速度，最后和林爷爷一样慢慢前移。
　　两人相互依靠，倒是印证了那句“白头偕老、相濡以沫”。
　　云霓和林母加快速度上前，一人搀扶一位老人家。
　　在他们走后不到一会儿，接到姑姑的林子衿进来了，看了圈并没找到云霓人，顿时看向一边的佣人：“爷爷奶奶她们呢？”
　　佣人应道：“老爷他们都去琴房了。”
　　琴房？林子衿想起来奶奶惦记着让云霓弹琴的事情，笑了出来，“看来奶奶还真是等不及了。”
　　在一边的林姑姑见她这样，问：“去琴房做什么？”
　　“小霓懂得弹古琴，奶奶就一直惦记着听曲子，估计这会儿已经迫不及待地带人过去了。姑姑，我们也去吧。”
　　“嗯。”
　　*
　　老宅面积很大，琴房以及花房等在东侧，林子衿来到外面的走廊上就听见若有若无的琴声响起。
　　琴声低沉悠扬，一开始断断续续不成调子，明显是在试音，不出三秒就开始再次响起。与之前断断续续的音不同，这回连贯起来的调子起起伏伏。
　　林子衿以前喜欢舞刀弄剑，不喜这些文雅的东西，这一世奶奶让她学琴也没去学，只能听着曲子挺好听的，具体的感悟也没有。
　　她看了眼身边停下脚步的姑姑，只能也停下脚步。
　　在她旁边，林姑姑已经闭着眼睛聆听，似乎能听见那高山流水，又似乎听见高山下世外高人划着竹筏悠闲自在。
　　等琴声停下，林姑姑好一会儿才睁开眼睛，先林子衿一步抬脚。
　　“姑姑。”林子衿连忙抬脚跟上。
　　屋子里头，云霓正让林奶奶挑选第二首要听的曲子，听见脚步声抬头看向问口，看见林子衿旁边还站着个熟悉的人，“林导？”
　　林如冰听见这声，脑袋一偏，看见被林奶奶挡住的云霓：“云霓？”
　　林子衿听见她的称呼，有些惊讶：“姑姑，你认识小霓？”
　　林如冰挑眉：“这就是你女朋友？”
　　林子衿点头，“奶奶没和你说过吗？”
　　“她就孙媳妇孙媳妇地叫，还真没说过是云小姐。”林如冰失笑，“怪不得说没时间，原来是来我们家了。”
　　林子衿听得一头雾水。
　　那头云霓听了林母的介绍，也吃惊于林如冰居然是林子衿的姑姑，连忙起身打招呼。
　　林如冰解释了下她和云霓认识的事情，惹得众人齐齐笑了。
　　林奶奶听见云霓能为了见她而推迟约谈工作的事情，对云霓是越来越满意，顿时看向林如冰：“既然这样，一会儿吃完午饭你们再好好聊聊。如冰啊，你可得照顾一下自家人。”
　　林如冰皱眉：“不是自家人的问题，拍戏得看演员适不适合这个角色。”
　　林奶奶：“合不合适还不是你一句话？”
　　林如冰同样紧绷着脸：“妈，拍戏不是儿戏，合适就是合适，不合适就是不合适。”
　　“不过就个角色，怎么就不合适了？”林奶奶语气低了下来，“我看小霓什么角色都合适。”
　　林如冰反驳：“总有不合适的角色。”
　　云霓看两人越说气氛就越僵硬，连忙拿起一边的曲子递给奶奶，笑着问：“奶奶，您看一下还想听什么曲子，下午我再弹给您听好不好。”
　　林奶奶见她出声，顿时露出个笑容，意有所指地开口：“还是孙媳妇懂事，这女儿啊，就知道顶嘴，一点都不孝顺。”
　　林如冰早就习惯自家母亲的性子，对那些话左耳进右耳出，神色淡定地看向一边的林子衿，说起别的事情。
　　林母看了两边聊起来的人，最后发现老公也和林爷爷下起棋子了，只剩下自己孤零零一个人，连忙加入林奶奶选曲子的行列中。
　　*
　　中午吃饭完之后，林如冰叫云霓来到后面的花园。
　　花园有专门的佣人打理，中间还有小亭子休息，凉风徐徐，不甚惬意。
　　一坐下，林如冰就问：“你看过《暗影》吗？”
　　云霓搜索了下记忆，随后摇头：“没有。”
　　“没看过也是正常的，你要是说看过了我才觉得惊讶。”林如冰深深地看了她一眼，解释，“因为《暗影》是我前几年写的剧本，并没对外公开过。”
　　云霓没将对方这点小小的试探，放在心上，只是回以一笑。
　　林如冰又说：“其中有个角色形象和你挺相似的，但那时候周导给我介绍你的时候，我却发现你心机太深了，未必能演好这种心中只有国家与大义的正面角色。”
　　云霓对这一句“心机太深”不可置否，要是没点心机，她早就和其余兄弟姐妹一样死在皇宫里面了，哪还能登上那个位置？
　　林如冰也没有批评的意思，只是就事论事，见云霓面色不变，摇了摇头。
　　她虽然不喜欢和心机深的老狐狸打交道，但不可否认，心机深的才能很好地在这个圈子生存下去。
　　她想说什么，余光注意到不远处站着眺望的林子衿，冲对方点了点头。
　　云霓注意到她的动作，回头一看，看见伫立着的林子衿。她眼力好，看见林子衿朝这边挥手，顿时笑了出来，也抬手挥了挥。
　　林如冰识趣起身：“回头我给你发邮箱，你若是对这个角色有兴趣，后天可以过来试镜。”
　　“好。”云霓起身，送对方出去，然后来到林子衿身边，“你怎么过来了？”
　　“没什么。”林子衿牵起她的手往里走，“本来想带你看花的，没想到被姑姑捷足先登了。”
　　云霓失笑，闭起眼睛由着对方带着走在小道上：“我刚才什么都没看见。”
　　林子衿看了她一眼，嘴角挑了起来，“那现在可以看了。”
　　云霓这才睁开眼睛，看着四周繁花紧簇的画面：“奶奶喜欢花？”
　　林子衿摇头：“是我爷爷喜欢。”
　　这个答案倒是出乎云霓的意料，她看林爷爷沉默寡言的样子，还真没想到会是喜欢这些花花草草之人。
　　“以前都是爷爷自己打理的，现在年纪大了，一般都是由佣人来打理，偶尔身子骨好些才能过来浇一下水。”林子衿有些唏嘘。一眨眼她也在这边生活二十来年了，而之前发生的一切好像就在昨天一样。
　　云霓拍了拍她的手背，看着这花花草草，突然问：“这些花可以摘的吗？”
　　“爷爷不许我们这些小辈摘。”林子衿说完，凑到云霓耳边，“不过我们都偷偷摘过，只要爷爷没发现就没事。你要是想摘的话就摘，没事的。”
　　云霓失笑：“我就随口问问。”
　　毕竟无缘无故摘花做什么？
　　林子衿眼珠子一转，视线在两边的花朵上打量起来。
　　等到了正中间的位置，她突然看见一朵开得十分灿烂的玫瑰，顿时松开云霓的手走过去，“你等我一下。”
　　云霓注意到她的动作，下意识看向四周，确定没人才小跑跟上去：“子衿，别摘了吧。”
　　“没事。”林子衿长大后就没干这摘花的事情了，看了眼四周，见四周没有佣人的影子，这才从兜中拿出纸巾，然后伸向那带着刺的玫瑰花。
　　见她态度坚定，云霓只能配合地当好侦查员的工作，四处打量以免被人发现。
　　然而她没看见人，却看见了不远处角落上面的摄像头，而且那摄像头还直直地对着这边，红光一闪一闪的。
　　“子衿。”她伸手去拉林子衿的衣服。
　　“好了。”林子衿以为她是在催她速度快一点，用力一折，顿时折断一朵玫瑰，回过头却发现云霓神情严肃地指着某个方向。
　　“林！子！衿！”
　　突然响起来的一声怒吼吓了两人一跳，等回过神来，两人都反应过来刚才是林爷爷的声音。
　　两人互相看了眼，都带着一分惊愕，因为她们不知道哪里暴露了。
　　云霓身负内力，五感敏锐，看了圈最后发现了玫瑰花圃旁边放着的小喇叭，隐藏在里头，不仔细看还真看不出来。她伸出食指指了指，眼神示意林子衿看过去。
　　林子衿顺着她手指的方向看过去，最后看到了一个巴掌大的小喇叭，再看看不远处在运转的摄像头，拿着玫瑰花，拉着云霓撒腿就跑。
　　天知道她爷爷为什么要安装摄像头还放个喇叭在这里，明明她记得以前没有的。


第46章 
　　跑得了一时， 跑不了一世， 毕竟晚上大家一起吃饭总得遇上的。
　　不过就算这样， 林子衿还是义无反顾地带着云霓跑了， 一路跑出了林家老宅，来到附近的一处公园。
　　注意到林子衿手上拿的花儿， 旁边在公园看守的老大爷出声了：“不可以随意摘花草，不然罚款一百一朵。”
　　林子衿连忙将花塞到身后：“大爷，你看错了。”
　　“我大爷眼神好着呢。”老大爷坐在小板凳上， 右手拿着把自制小扇子，悠哉悠哉地挥着， “你们这样的小姑娘我可见得多了，小姑娘家家的， 喜欢这花就得摘……”
　　在察觉到老大爷要话唠的时候， 林子衿已经带云霓离开了。
　　“我小时候着老大爷就在了， 那时候话还没这么多。”林子衿一边走一边给云霓介绍，“也不知道是不是年纪大了，越来越喜欢唠叨。”
　　云霓面上带笑：“你现在已经变得唠叨了。”
　　要知道林子衿以前可是挺沉默寡言的，当然那是在别人面前， 在她面前一向话听多的。
　　林子衿走了会儿， 才后知后觉地反应过来：“你是说我年纪大了？”
　　“没有。”云霓一脸诚挚，“我们可是同龄人， 你年纪大了我也大了。”
　　林子衿牵着她在小湖边的椅子坐下：“在这里我比你大。”
　　“也就一两岁， 无所谓。”云霓见林子衿纠结年龄的问题， 顿时转移话题， “我们现在来看看这让我们变成采花贼的花吧。”
　　林子衿点头，递过手中的花，也不忘叮嘱：“这花有刺，你小心点。”等云霓安全接过去，她又想起惊动警报的事情，“你说爷爷怎么想到在那种位置放喇叭？”
　　放监控就算了，居然还放喇叭，这究竟是什么操作？而且肯定不止一个，只是被她们看见了一个。
　　云霓抚摸花瓣的动作一顿，微蹙眉头：“是不是预防采花贼的？”
　　两人相互看了眼，最后默默低下头，毕竟她们现在也算是采花贼中的一员了。
　　云霓看着这巴掌大的鲜艳花朵，犹豫着说：“我听爷爷挺生气的，要不要去买点爷爷喜欢的东西让爷爷开心一下？”
　　“老人家忘性大，说不定一会儿就给忘了。”林子衿安慰云霓，虽然她觉得这个可能性不是很高。
　　云霓看着林子衿愁眉不展的模样，倒是不紧张了，反而能笑出来：“要不然我们把这花还回去争取坦白从宽？”
　　“不。”林子衿态度十分坚定，“花都摘了，怎么有还回去的道理？”
　　云霓脸上的笑容更深：“子衿，你确实有采花贼的潜质。”不管结果如何，反正摘了花再说，这种性格估计和采花贼差不多了。
　　林子衿：“……”
　　两人在湖边吹了会儿凉风，又欣赏了会儿摘下来的花朵，这才做好了接受惩罚的准备，手牵着手回林家老宅。当然了，在去见长辈之前，她们打算先将这朵快枯萎的花儿放回去，以免林爷爷看见了这花儿更加生气。
　　*
　　她们一进林家门，就感觉到一阵阵肃杀之气。
　　相互看了眼，二人齐齐探了个脑袋，发现各位长辈一个个都在严正以待。
　　林母等人原本听见脚步声响起，一个个都在林爷爷的威压下摆出严肃/严厉的神情，然而在看见两人的探头探脑模样，林母第一个绷不住，笑了出来，随后跟着笑出来的是林奶奶。
　　最后就连林爸爸都挑起嘴角，只剩下林爷爷一个人拧着大腿在强撑着面无表情。
　　见大家笑了，云霓二人才从旁边出来，走到大家面前。
　　“爷爷，我们错了。”林子衿一停下就老实道歉。
　　“别以为我眼神不好，摘花的可就你一个。”林爷爷举起手中的拐杖敲了敲地板，“这可不关人家小霓的事情，人家还伸手拉你了，就你这不懂得怜香惜玉的，非要摘我花儿，还是开得最灿烂的那一朵。”
　　云霓有些意外，想到自己竟然因为拽林子衿衣服还躲过一劫。
　　林子衿认错：“子衿知错了。”
　　“你知错？你哪里知错？”林爷爷想着摄像头前看到的画面，气呼呼地开口，“我叫你的时候，你可是跑得贼快。”
　　林子衿无话可说，只能低着头，一副乖巧认错的样子。
　　旁边奶奶看不下去，插话：“那朵花可是你爷爷每天都去看的，就惦记着哪天摘下来泡花茶。”
　　“子衿她奶奶！”林爷爷一气急败坏就喜欢这么喊自家老伴儿，又敲了敲地板，“我没这么说。”
　　“你是没这么说，但是你有这么想。”林奶奶继续戳穿他的谎言，“你连茶壶都每天认真擦拭，就是等着哪天把这花给摘了拿来泡茶。”
　　林子衿：“爷爷？”
　　林爷爷轻哼了声：“那我不是还没有摘吗？”说着，他又看向林子衿，“总之你摘花就是不对，做错事就要惩罚。”
　　林子衿继续沉默。
　　“你跟我来。”林爷爷拄着拐杖起身，示意林子衿跟上，看见其余人也要跟上来的时候连忙制止，“子衿看着就行，你们该干嘛就干嘛去。”
　　林奶奶清了下嗓子，叫过云霓，“小霓，你不是说要给我弹曲儿听吗？我们现在去琴房好了。”
　　两位老人家各自带着一人离开，就剩下林父林母以及林如冰大眼瞪小眼。
　　这已经到了下午，也没什么打发时间的，林母只能坐下，拿起遥控器：“我们看电视吧。”
　　林如冰点头，而林父则是拿起报纸看起来。
　　*
　　林奶奶毕竟是老人家，经不起折腾，听了云霓两首曲子就开始犯困，回去睡觉了，由着云霓自由活动。
　　这里是琴房，隔壁是花房，落地窗对着的，刚好是后花园。
　　云霓想了想，走到落地窗前，一下子就看到草丛中的身影。她眼力好，远远看着也能看见林子衿手中拿着一个洒水壶，沿着道路两边在给花儿浇水。
　　她掏出手机，对准林子衿的背影连续拍了几张，然后发送过去。
　　大概是感觉到了手机震动，林子衿浇水的动作停了下来，然后掏出手机低头看了一下，就抬头，最后和她的视线对上。
　　云霓笑着挥了挥手，然后低头打字。
　　――奶奶去睡觉了，我下去找你。
　　打完字她就转身离开琴房，走了后边的楼梯一直小跑到后花园。
　　看见她随风飞扬起来的发丝，林子衿抬手给别到耳后：“怎么还跑下来了，又不着急。”
　　“这不是怕你等急了吗。”云霓笑着伸手，“我来试一试？”
　　她没说帮忙，因为她知道，如果自己说是要帮忙的话，林子衿肯定不会让她来的。但如果说是试一试的话，林子衿想着她是好奇心发作，肯定会给她的。
　　就如云霓所想，林子衿见她好奇，想都没想就把花洒递给她了。
　　“你刚才浇哪一边了？”云霓看了眼，隐约能看到某一些花上面有水珠。为了不出错，她还是谨慎的问了下。
　　林子衿给她指着往里的一小段距离，“你就浇这一小段就好，剩下的我自己来浇。”
　　云霓看了眼那不到一米长度的地儿，没说话，拿起花洒慢慢浇起来。
　　都没有一分钟，林子衿指的那一小段距离就已经浇完水。林子衿伸手，“好了，剩下的我来就行。”
　　“我再浇一会儿。”云霓避开她的手，继续往里面浇水。
　　“小霓啊，让子衿这丫头自己浇就行，省得她不知道种花多么辛苦。”
　　林爷爷的声音突然响起，两人就是吓了一跳，回过神来之后就四处找小喇叭，最后在浇过水的花下找到了第二个小喇叭。
　　“给我吧。”林子衿说道。
　　云霓没想到林爷爷还在盯着，犹豫了下还是松手了。
　　“小霓啊，我让管家准备一些水果和茶点过去了，你可以去小亭子那边等着。”
　　林子衿已经看见跟着托盘从远处走来的管家，真的怀疑自己是不是亲生的。
　　怎么她带云霓见了父母以及爷爷奶奶之后，大家对她的偏爱都转移到云霓身上？不过她是也就是这么吐槽，心里确实十分开心云霓能得到大家的喜爱。
　　“你去小亭子坐着吧，这花也就剩下一点了，我很快就浇完去陪你。”林子衿说道，拍了拍云霓肩膀，示意她先过去。
　　小喇叭再次响了起来：“浇完花还得把你摘的那一朵花给挖出来，重新翻土施肥，再种一株。”
　　林子衿：“……”
　　云霓失笑，“要不然我先去帮你把花挖出来？”
　　小喇叭又传来林爷爷的声音：“不许！”
　　不等林子衿出声，小喇叭出现了另一个声音，“子衿，你别管你爷爷了，赶紧收拾一下，去和小霓吃下午茶。”
　　“子衿她奶奶。”
　　“老头子，你不嫌折腾我还嫌你吵呢。”林奶奶中气十足，“我要睡觉了，你再说一句话试一试！”
　　小喇叭安静了三秒，然后响起林爷爷试探的声音：“那……午安？”
　　林奶奶大概是感觉到自己的威严受到了挑衅，小喇叭传过来的声音又大了两分：“闭嘴。”
　　小喇叭再次恢复了安静。
　　云霓笑着看向林子衿：“看来家里头还是奶奶地位大。”
　　林子衿放下花洒，听见她突然这么问，顿时笑了。“你没发现我们家都是妻管严？”
　　云霓想了下，好像林父也是听林母的。
　　“听妻子的话也挺好的，说明丈夫对妻子感情深。”
　　林子衿点头，然后冒出来一句：“我也听你的话。”
　　云霓呆了一秒，没想到能从林子衿的口中听出这么撩人的话。
　　林子衿说完，自己也有点不好意思了。瞥见管家已经越来越近，连忙转移话题，“过去亭子那边吃下午茶吧。”
　　云霓知道她在转移话题，但也没有戳穿，顺着她的话点了点头。
　　――第二更――
　　在林家老宅待到晚上九点多，云霓二人才离开。云霓甚至还被各位长辈被塞了很多红包，还在全家人的要求下拿了不少水果离开。
　　上了车，林子衿见云霓面上笑容，问：“感觉怎样？”
　　“都是很有趣的人，尤其是爷爷。”云霓想起来摘花的事情，脸上就止不住笑。
　　听她提起爷爷，林子衿一瞬间感觉耳朵又有小喇叭在响，眉头顿时皱起来，“是不知道从哪里学的给花圃要放小喇叭。”
　　云霓看到她的表情，面上的笑容更深了。
　　“还笑。”林子衿轻哼了声，“明明说好的一起当采花贼，结果你居然不摘花。”
　　云霓一脸无辜。就算是她想摘花也得给时间啊，谁叫林子衿一摘花就被发现，然后她们急急忙忙就跑了，哪里还有刚才当采花贼的机会？
　　见林子衿不开心，她摸了摸袋子，拿出一个葡萄用纸巾擦了擦，然后递到林子衿唇边，“吃吃水果就不生气了。”
　　林子衿根本就没生气，就是想逗逗云霓，看了她一眼，听话地给吃了。
　　等回到公寓，已经十一点多了。
　　“你明天是不是还要上班？”云霓放下一袋袋水果在茶几上，突然想起来这件事，“那你先去收拾睡觉吧。”
　　林子衿没拒绝，过了大厅去房间拿衣服。自从云霓服软让她搬进来，现在这里的东西她都有一半的空间。
　　衣橱里，两人的衣服各占一边，林子衿看着就觉得心情愉悦，拿了睡衣就哼着曲子去洗澡。
　　云霓听见了，抬头看了眼，然后继续干自己的事情。
　　爷爷奶奶给的水果太多了，她得分好类，该放冰箱了就放冰箱，不能放冰箱的就收拾好。
　　等她收拾得差不多的时候，林子衿也洗完澡出来了，身上穿着保守的睡衣睡裤。认真来讲，也就那晚穿了吊带睡裙，别的时候两人大多是喜欢穿睡衣睡裤的。
　　云霓过去衣柜拿睡衣，见林子衿坐在床边玩手机，顿时说：“你先睡吧。”
　　林子衿头也不抬，“没事，我等你。”
　　云霓不再多说，赶紧走向浴室，然后以更快的速度收拾完出来。
　　这时候已经快十二点了，两人又累了一天，躺下来也没什么别的想法，互相亲了下额头，又道了声“晚安”就拥着一起入睡。
　　*
　　第二天，闹钟一响，林子衿就抬手给关了，以免吵到云霓。
　　云霓睡眠浅，在林子衿起身的时候就已经醒了，缓慢地睁开眼睛。
　　林子衿见她醒了，叹了口气，“你要不再睡一会儿？”
　　“不了。”昨晚太晚也没来得及看，云霓今天还得研究林如冰的剧本，要是看中了角色得准备明天的试镜，可没有睡懒觉的时间。
　　林子衿也不多说，掀开被子起身，先进浴室收拾。
　　云霓躺在床上做伸展运动，见林子衿出来了才停下来。
　　“小霓。”林子衿叫住她，“你要不要跟我去公司？”
　　云霓停下来，“回公司？”
　　林子衿点头：“公司有食堂，刚好不用你纠结点什么外卖。”
　　云霓脸上带笑，“我点外卖从来不纠结。”
　　林子衿想了想，又说：“办公室开空调可以省点电费。”
　　云霓笑容越来越深，“你这理由说的越来越不靠谱了。”毕竟她们可不是会心疼那一点空调费的人。
　　“好吧。”林子衿现在是想不出什么好理由，只能如实说明，“想你陪在我身边。”
　　“早点说不就好了？”云霓失笑，“那你等会，我去洗个澡。”这话就是答应的意思了。
　　她看剧本在哪里都能看，既然林子衿想她陪着，换个地方看也没有什么大问题。
　　林子衿点头。
　　云霓动作很快，不到十分钟就出来。加上两人不喜欢化妆，所以很快就能出门了。
　　两人在楼下吃了点早餐，然后才过去公司。
　　林子衿还是第一次带人上早班，顿时惹得众人怀疑云霓身份。
　　之前云霓带着墨镜口罩，这回也都给带了，虽然衣服有所不同，但还是被人认出来，就是之前那个和林子衿关系亲密的女人。
　　迎着众人异样的目光，云霓和林子衿来到办公室。
　　一进办公室，云霓就把口罩和墨镜给脱了。
　　Coco刚好端着温水进来，看见的时候愣了下，但很快就回过神来。
　　“林总，云小姐，你们的温水。”
　　林子衿接过来，先自己试了一下温度才递给身边人，“不烫，你喝一下。”再然后才自己端起来。
　　退出去的Coco看见这一幕，心底掀起的惊涛骇浪不亚于十二级台风。
　　她家老板什么时候这么体贴了？看来是要石锤云霓是老板娘的身份了。
　　一出门，Coco再次被秘书团拉到休息室打探消息。
　　“确定是我们老板娘了吗？”
　　“这可是林总第二次带女人上班，还是同一个女人，说不是老板娘我可不信。”
　　众人叽叽喳喳，最后都开始讨论起来以后，老板结婚要送什么礼物。
　　完全没办法插上嘴的Coco听着给老板送什么礼物，不由得摇头。还早着呢，想了也没用。
　　*
　　林子衿的桌子很大，林子衿在一边看文件，云霓则是在另一边看林如冰发过来的剧本。
　　《暗影》是架空背景下的故事，讲述了暗地里一些爱国人士为国家和平自由所做出来的一些牺牲。
　　其中林如冰说和她比较相似的那一个角色是一个女卧底，留学在外，回来后选择一个党派当起了卧底，传递了许多重要消息，被发现后选择了自杀。
　　这个角色设定是大学生，长相艳丽，身手敏捷，手上沾过不少敌人的鲜血，妥妥的蛇蝎美人，可心中怀着的偏偏是国家和正义。
　　云霓一看就喜欢上这个角色，当即联系林如冰说了自己的意思，随后问了一下明天试镜的地址和时间。
　　记下地址和时间之后，她开始认真研究起这个角色来。
　　两人各忙各的事情，偶尔抬起头来相视一笑，一直忙到了中午。
　　林子衿往常都是干完活再去吃饭，但是云霓在这，她自然不会让云霓饿肚子，问：“小霓，你要去饭堂吃饭还是出去外面商场吃饭？”
　　云霓看了眼对方还有一小沓文件没处理，顿时说：“饭堂就行。”
　　林子衿点头，拉开椅子起身，然后帮云霓拉椅子。她见云霓没带墨镜和口罩，出声提醒，“墨镜和口罩还没带呢。”
　　“天气热，不戴了。”云霓耸了耸肩，“反正就吃饭的这会功夫，戴了还得摘下来，还是在公司里应该不会被狗仔拍到。”
　　她觉得自己现在不火，没什么必要戴墨镜口罩。但原向夏特别叮嘱过她要注意行踪，于是她也就去哪戴到哪，但现在是在公司里，又只是吃饭而已，不戴也没问题的吧？
　　至于和林子衿的关系问题，大家想猜就猜，没有人敢暴露出去。
　　林子衿点头，牵着她的手出门。


第47章 
　　食堂面积很大， 而且看起来也很干净整洁。
　　云霓刚踏进恚就闻到了食物的香味， 原本不是很饿的肚子也开始咕噜叫唤起来。
　　林子衿听见她肚子的动静，嘴角挑了起来：“想吃什么？”
　　云霓看了一圈，最后指向一家：“烤鸭饭？”
　　林子衿看过去，点了点头，然后先一步过去。
　　林子衿的到来吸引了不少人的注意力。
　　――那是林总吧？
　　――林总怎么下来食堂吃饭了， 这可是大新闻。
　　――你们没发现林总是和别人一起吃饭的吗？那位美女是谁？
　　――像不像早上和林总一起上班的神秘女人？衣服一模一样。
　　――你们快看，那个女人居然让林总去打饭， 自己坐着等吃！
　　――说不定是妹妹之类的？要是我妹妹这么好看， 别说主动打饭， 就算是给她投喂我也愿意。
　　――我觉得是好闺蜜。
　　――你们都忘了林总是同了吗？
　　此话一出，众人沉默， 但是看着二人的目光更加八卦。
　　云霓五感敏锐，当然注意到其余人的视线， 但也没放在心上。
　　她以后总要和林子衿出出入入的， 难堵悠悠之口， 还不如光明正大点。
　　很快， 林子衿就端着饭菜回来，抬头看了四周， 把所有看过来的目光都给看跑了，才放下托盘， 坐下：“还习惯？”
　　“嗯。”云霓接过碗筷， “比以前那些目光好多了。”
　　在她登基之初， 为了整顿朝纲，可是连着砍了不少人的头，让那些个官员一个个又惧又怕，也不知道多少想着她早日下台。相比之下，这些人目光只有好奇和八卦，没有让人不愉快的情绪，故而云霓还真的没放在心底。
　　林子衿抬手拍了拍她手背，然后拿起筷子，夹起一个最大的一个鸭腿给云霓。
　　云霓看了眼，夹起来还给林子衿，在对方看过来的时候解释了句“补身子”。
　　补身子这句话可以发散思维想到许多东西，林子衿下意识就想到某种不合时宜的和谐运动。这补身子可以说是前几日劳累过度的补身子，也可以说是给接下来短时间内做运动做准备的补身子。
　　只是上一次爬山过去好几天了，要补身子也不是现在，那就意味着是后者。
　　林子衿面色一红，想起云霓明天要试镜的事情，义正言辞地摇了摇头：“你明天还要试镜。”
　　云霓已经低头啃起鸭腿，听见林子衿这话，含糊不清地“嗯”了声，咽下去口中的鸭肉，才问：“所以？”
　　林子衿看她这个反应，明白是自己多想，连忙改口：“那你准备好了吗？”
　　云霓深深地看了面前人一眼，知道对方刚才想说的不是这一句话。但她怎么想都没能想到林子衿心里的想法，也就顺着对方的话题回答：“才简单看完剧本。”
　　林子衿：“要不要下午的时候我跟你对一下戏？”
　　云霓想到办公室桌上的文件，摇了摇头。
　　林子衿也只是随口一提，既然她不答应也就算了。
　　*
　　等两人吃完饭回到办公室，林总谈恋爱的消息已经传遍了整个总公司。
　　Coco也没有想到自家老板这么直接，一下子就间接性曝光了，给林子衿签文件的时候，问了出来：“林总，大家都在传你在谈恋爱，要不要表面澄清一下？”
　　林子衿下意识看了云霓一眼，见她摇了摇头才摇头，“你控制好不传出去就行。”见Coco为难的神色她又补了句，“在我打算公开之前，能拖多久就多久。”
　　Coco自然没有错过自家老板看云霓意思的动作，心里顿时浮现许多种猜想。
　　在两人去吃饭的时候，她已经调查到了云霓是公司艺人。那么不公开的目的也十分容易明白，毕竟艺人和老板公开在一起的话未免有被包/养的意思。
　　她从林子衿这里了解到其态度，出来就联合别的秘书开始下达通知，不许对外八卦老总的私事，被发现的轻则扣一个月工资，重则烤鱿鱼。
　　有了她们的管控，林子衿和云霓谈恋爱的消息控制在公司内部，并没传出去。
　　而且等云霓和林子衿下班的时候，众人也不敢光明正大地八卦两人了。
　　回到公寓，林子衿坐在床上继续处理公司没处理完的文件，云霓则是枕在她的腿上看剧本。
　　“真的不用我帮你对戏？”林子衿批改完文件，低头看云霓。
　　云霓看了眼旁边的文件，笑着起身：“你要是没事干的话，我还是需要你的。”
　　林子衿这才反应过来之前被云霓拒绝是因为自己还有文件要处理。她眨了眨眼睛，勾起嘴角凑过去，“你演哪个角色？”
　　云霓给她指了其中一位，“舒烟。”
　　林子衿拿过平板，“你先让我打开看一眼剧情。
　　云霓点头，趴在他肩膀上一起看。
　　大概半小时之后，林子衿才捏着鼻梁移开平板，对这剧情有了大概的了解。
　　林子衿又问：“试镜的话是随机抽情节的吗？还是说表演自己选择的情节？ ”
　　云霓：“林导出题。”
　　“没和你说出哪个？”
　　云霓摇头。
　　“还真不是位体贴的姑姑，也不怕你试镜不上迁怒于我。”林子衿一边嘀咕一边起身，“那我们都来对一下好了，我充当其余和你说话的人。”
　　云霓见她这么认真，也跟着起身。
　　云霓记忆力好，加上台词并不算太多，看了一下午也给记住了，直接将平板递给林子衿。
　　林子衿没有演戏的经验，但是念台词也还是可以的，就是没有云霓这么入戏，甚至后来被云霓带动，语调也渐渐和各个场景相靠近。她的这种变化，也让云霓更容易进入状态。
　　两人一直对戏到累了才停下。
　　云霓见对面人一直捏着嗓子，转身去厨房烧水，然后等烧完了再和冷水兑在一起，还从冰箱里拿出个柠檬切了一片放进去，“解渴。”
　　“谢谢。”林子衿放下文件，接了过来。
　　*
　　试镜在早上八点，地点在林如冰的工作室，到那边大概需要半小时，故而云霓六点半就起来收拾。
　　林子衿被她惊醒，也跟着掀被子起身：“我送你过去吧。”
　　“你不是还得上班？”云霓摇头，“也不顺路，我自己打车过去就行。”
　　“身为老板，逃班是必备技能。等你试镜完了，我们再一起去上班。”林子衿说着就起身，“何况一个人去上班太无聊了。”
　　云霓失笑，这重点估计是最后一句吧。摇了摇头，她先一步进浴室收拾。
　　为了贴合角色，云霓今天化了个简单的妆容，甚至还穿了件红色的长裙。白色的肌肤和正红色的口红相衬，显得她十分地张扬艳丽。
　　七点半的时候两人就到了林如冰工作室，云霓发现大家都来得差不多，还见到了挺长一段时间没见面的陶凝初。
　　“云姐姐。”陶凝初笑着地走过来，看见她身边的林子衿又十分惊讶地叫了句，“林总好。”
　　林子衿点头，像个保镖一样安静地站在云霓身边。
　　陶凝初原本有很多话想说的，但林子衿在这里，气场太多，她所有的话都得三思而后行，最后一句话都憋不出来。
　　云霓见她一脸难受，笑着出声：“你要面试什么角色？”
　　之前陶凝初就说过喜欢林如冰的作品，故而在这里见到对方云霓也不觉得惊讶。
　　“米妙彤。”
　　云霓知道这个角色，因为米妙彤也是卧底，更是她要试镜的角色舒烟的线人。这个角色人设是伶俐可爱，后来为了不暴露舒烟而死，惹得舒烟黑化，更是要冒死传出重要讯息。
　　“云姐姐，你要试镜什么角色？”陶凝初好奇地问。
　　“舒烟。”
　　陶凝初顿时笑出来，小酒窝若隐若现，“那说不定我们又可以一起拍戏了。”她对云霓演技是十分佩服的，倒是担心自己应聘不上，“就是不知道我能不能拿下这个角色。”
　　云霓拍了拍她的肩膀：“肯定可以的。”
　　陶凝初看着她的笑容，平平和和像是在陈述事实，一颗心顿时放了下来，“承你吉言。”说完，她突然感觉到一道炽热的视线，抬头看过去，看见林子衿苦大仇深地看着她，顺着其视线看下来，最后看见自己刚刚被云霓拍过的肩膀。
　　所以说是因为拍肩膀吃醋了吗？陶凝初一边腹诽林子衿醋坛子一边抬手拍了拍肩膀，然而下一秒就感觉到林子衿传过来的气息更冷了。
　　云霓察觉到林子衿的不对，拉着她的手到休息的椅子坐下，“你在这里休息吧。”
　　林子衿拍了拍旁边的空位，“你也坐。”
　　云霓无果，只能坐下来。
　　一张可以坐三人的长椅，云霓坐在正中间，林子衿坐在左边，最右边还空着。陶凝初见旁边还有位置，走上前也想坐下来，但下一秒那位置就被林子衿给坐着了。
　　陶凝初：“？？？”
　　云霓失笑，往最左边挪过去，拉着林子衿到正中间的位置，“坐吧。”
　　陶凝初心底是怕林子衿的，肯定不会坐在她身边，连忙摇头，拿着剧本到旁边的小凳子上坐着，“我坐这里就行了。”
　　云霓见她坚定坐小板凳，也不再多说什么，然而收回视线的时候看见了对面坐着的人――苏蝶曼。
　　与拍节目的“素颜”相比，苏蝶曼今天化了比较浓重的妆容，甚至穿了件大红色旗袍。唯一的确定是肤色有些暗黄，和这妆容以及旗袍不搭。
　　这种熟悉的装扮让云霓眯起眼睛。
　　该不会这么有缘，试镜的还是同一个角色吧？
　　作者有话要说：
　　确定下一本先开《睡了就跑真刺激[快穿]》，到时候如果和谐的话估计会改成《撩了就跑真刺激[快穿]》。
　　欢迎进入作者后台收藏～


第48章 
　　苏蝶曼显然也看到她了， 抬眼看过来， 眼底闪过害怕， 但不出三秒，随后就变成了挑衅。
　　这种不屑的底气来自于手中还有着云霓二人的照片，不然林子衿在这里，苏蝶曼完全不敢流露出半点不满的。
　　林子衿注意到苏蝶曼的神情，抬手拍了拍云霓的手背。
　　“我没事。”云霓还不至于将这点挑衅放在眼里，面上笑容依旧， 并没分半点注意力到苏蝶曼身上，这让一直看着这边的苏蝶曼十分不爽。
　　苏蝶曼自从进娱乐圈就顺风顺水， 唯二不顺都是因为云霓， 一次是角色被抢， 二是录综艺时候被云霓坑了一次又一次，而且除去今天， 之前也就见过两次面， 每次见面都准没好事。
　　现在又是试镜会上遇见， 她看着云霓的装扮也想到了两人试镜的是同一个角色，这让她心中十分不爽，甚至有那么几分心虚， 纯粹是前几次被云霓给打压怕了。
　　想着自己手中有照片，苏蝶曼又有了底气，起身朝着云霓走来。
　　阴影倒下来， 侧身说话的云霓偏头， “有事？”
　　苏蝶曼居高临下地看着云霓， 下巴微抬，无处不透出傲慢，“你试镜的角色是舒烟？”
　　云霓点头，漫不经心地往后靠在椅背上，仿佛前面的苏蝶曼才是被俯视的拿一个。
　　苏蝶曼一下子陷入被动，但话题已经开出来了，她也打算就这么走人，直截了当地说：“这个角色是我的。”
　　云霓不以为然：“哦。”
　　苏蝶曼蹙眉：“你是听不懂？”她不想被别人听见，又压低了声音说，“我说这角色是我的了，你可以回去了。”
　　“为什么？”云霓还真好奇苏蝶曼哪来的底气，难道是几年前拿过的最佳女主角？还是现在拿捏着林子衿和她的合照？
　　苏蝶曼：“你还想不想要照片了。”
　　云霓听明白了，这是打算利用照片让她退出。想明白这个，她笑了出来。
　　“你笑什么？”苏蝶曼有些懊恼。
　　“你是怕我拿下这个角色？”
　　“我没有。”
　　“不然你为什么要拿照片来威胁让我离开？”云霓看着她，笑容淡了下来，波澜不惊的眼神仿佛能看穿苏蝶曼心底最害怕的事情，“苏蝶曼，你已经怕了。”
　　苏蝶曼心有一瞬间的慌乱，但是随后想到照片，又硬气起来：“你演技自己不知道？我好歹还拿过各种奖项，你怎么跟我比？还不如赶紧离开，给自己留下点面子。”
　　“我什么演技我还真的不知道。”云霓失笑，“不过我是不会中途离开的，你死了这条心吧。”
　　苏蝶曼没想到她这么硬气，“你真不怕我将照片公开？”
　　“我为什么要怕？”云霓双手环胸，“怕的人是你吧。”说完，她笑着看向一边的林子衿。
　　林子衿并未插入二人对话，一直沉默地坐在这边。苏蝶曼顺着她的视线对上林子衿冷漠的眼神，面色一僵，“要是被曝出和林总在一起，你觉得还有粉丝会支持你？”
　　云霓笑了：“你觉得现在有几个粉丝支持我的？”原向夏给她重新弄了账号，又因为林子衿关注以及公司其余艺人的关注而涨了几百万粉丝，但这都是假的，真正死忠粉未必过百，故而她还真不在意这些个粉丝的想法。
　　苏蝶曼想起来每次热搜云霓都是被黑的事情，顿时沉默。但她相信不会有哪个艺人不怕自己同性恋的事情被曝出来，又开口：“你说这么多，还不是怕我曝光？我可不傻，你要是不走，出来你就能看见你们的照片出现在各大网站。”
　　云霓看她就连威胁都只能干巴巴的，搞得她更像是拿着东西威胁别人的反派一样，嫌弃地摆手，“你爱曝光就曝光，别来打扰我们了。”
　　苏蝶曼下意识转身，然而走两步想起来自己是来找云霓算账的，又连忙转头，却发现云霓还在看着她这边，笑容灿烂，她却感觉到周身一凉，想走过去的脚如同浇了水泥一样抬不起来，最后也没回云霓对面的位置坐下，而是换了个距离云霓二人最远的位置。
　　*
　　林子衿不是喜欢被人威胁的人，等苏蝶曼离开，就起身。
　　云霓拉住她：“没必要将这点口头上的威胁放在心上，她不敢放照片出来的。”
　　苏蝶曼现在可是林子衿手下的艺人，敢放出照片，面临什么后果苏蝶曼肯定十分清楚。那些照片的份量可轻可重，苏蝶曼只是想一步步试探她们的底线，就是怕威胁过头惹得林子衿不快。
　　林子衿拍了拍她的手：“我去打个电话。”
　　云霓松手。“那你早去早回。”
　　林子衿点头，转身出去。而她前脚刚走，旁边的陶凝初就迅速过来坐了她的位置。
　　“云姐姐，刚才那苏蝶曼找你做什么？”陶凝初一脸八卦，见云霓视线飘过来，又怂怂地解释，“当然了，我不是想八卦，只是想劝你不要和她走得太近。”
　　云霓听懂其中不一样的意思：“为什么？”
　　“你不关心八卦不知道，这苏蝶曼可是有名的克星。”陶凝初压低声音，“不说别的，每一个和她交好的女明星都没什么好下场。不说远的，就那个自杀的嵇慧婕，你知不知道？”
　　云霓摇头。
　　“都是一个圈子的你还不知道？”陶凝初摇头，给她科普，“这个嵇慧婕和苏蝶曼好像是因为一两年前的某部戏而结缘的，经常在微博上互动，还以闺蜜相称，然而上半年的时候嵇慧婕突然自杀了，还好经纪人发现得比较早，救回了一条命，但之后就退出圈子了。”
　　她看了眼四周，压低了声音，“后来八卦杂志调查到，这自杀的原因是苏蝶曼睡了她的导演男朋友，然后抢走了她的资源。可怜两人都打算结婚了，气得嵇慧婕在微博上就直接和苏蝶曼撕了，但那导演男朋友有点背景，将这件事压了下来，还拿嵇慧婕的家人安全来作为警告。嵇慧婕没有背景又没有大腿，自杀一回也没搞出事情，干脆退出了圈子。
　　而且这已经不是第一次了，苏蝶曼用同样的办法抢了好几次资源，妥妥的“闺蜜杀手”了。”
　　云霓听着前面的话还好，听见后面却被一句“闺蜜杀手”给逗笑了。
　　“你别笑，我可是认真的。”陶凝初皱眉，“你可要小心她对你示好的背后代表着什么，十有八九是想睡了林总。”
　　话音一落，她就感觉到背后一凉。这种熟悉的感觉让她想起剧场拍戏说坏话被人抓现场的画面，身子更是一僵。
　　看见她这样，云霓嘴角含笑，看向她后满的人：“子衿。”
　　陶凝初：“……”现在装死还来得及吗？
　　*
　　好在林子衿看在云霓的份上，也没计较陶凝初这种没大没小的话，“起来。”
　　陶凝初顿时感觉到坐着椅子的屁股一烫，连忙起身，甚至有些谄媚地笑着给示意：“林总，您坐。”说完也没管林子衿坐没坐，撒腿就跑回自己之前的位置上。
　　林子衿这回来得晚，只能听见后面一句话，想着前两次的事情，误以为陶凝初是在说她的“风流债”，顿时问：“她还说我什么坏话了？”
　　云霓失笑，“没说你的事情，是说苏蝶曼的事情。”然后简单说了下苏蝶曼抢到夺爱甚至抢资源的事情。
　　林子衿听完，若有所思：“这件事我好像有点印象。对了，就是葛婉慧的杂志刊登出来的，还和我的绯闻放在一起。后来公司公关压制我绯闻的时候还和我报告了这件事，因为那时候事情压制下去了，我也没放在心上。”
　　她旗下的艺人这么多，哪有功夫去一个个了解，只当做是寻常的绯闻，完全没放在心上。
　　如果陶凝初说得是真的，那么意味着苏蝶曼前面还做过不少的事情。
　　云霓看她这样，也猜到她的想法：“仔细查查，应该能查到不少有意思的东西。”
　　两人相互看了一眼，齐齐点头。
　　两人都不是良善之辈，更不会让人一直威胁。苏蝶曼手中的照片就像是不怎么重要但却也能让她们烦恼一阵子的□□，不可能让对方一直拿来威胁，必须要先一步出击给拆除了。
　　如果这些消息是真的，再加上林子衿按照让人调查照片的事情，双管齐下，总能将那些照片给找回来。
　　林子衿想着云霓还要试镜，便岔开了话题：“你继续看剧本，别想着苏蝶曼的事情。说不定她刚才过来，就是想扰乱军心，让你忘了试镜的事情，一会儿试镜忘词什么的。”
　　云霓点头，拿出平板递给对方。
　　这回林子衿没接过来，而是看向一边装木头人的陶凝初：“陶小姐。”
　　被点名的陶凝初身形一僵，以为林子衿是要秋后算账，露出个比哭还要难看的笑容，“林总～”
　　林子衿皱起眉头，看着那模样略微迟疑：“劳烦过来和小霓对戏。”
　　听见不是秋后算账，陶凝初也不怕了，顿时笑容满面地小跑过来。
　　――第二更――
　　九点一到，试镜开始，有工作人员开始点名。
　　云霓位置在中间，对着剧本台词之余也分心听着点名的顺序，发现这点名有点特殊，不像是以前那样子一个个进去的，而是一次性叫好几个人，而且人数不定，最少一个，最多六个。
　　陶凝初在她之前，一同进去的还有两个女生。
　　大概十几分钟之后，三人一同出来，神色不一，其中陶凝初的神色算不上轻松，另外二人则是一个十分开心一个十分沮丧。
　　陶凝初神色怪异地朝她走来，“云姐姐，这试镜不是像以前一样自己一个人说台词。”
　　云霓：“那是如何？”
　　陶凝初想了想，说：“和我进去的那两位美女和我试镜的是同一个角色，林导会给一个主题，让我们以这个角色的行为举止来进行对话。”
　　这样一来，对角色的理解程度以及演技的高低瞬间有了明显的对比。
　　想到自己的表现，陶凝初叹了口气，“云姐姐，可能这一次我不能陪你拍戏了。”
　　“结果还没出来，你不要太早沮丧。”云霓拍了拍她的肩膀，见她愁眉不展，又安慰道，“就算这次没有合作的机会，下次总有机会的。”
　　陶凝初很快就打起精神：“没错。虽然不能参加林导这部电影有点可惜，但以后总有机会的。”
　　云霓点头，适当地岔开话题：“那你要回去休息吗？”
　　“不了，我在这里等云姐姐你试镜完吧。”陶凝初想到什么，“云姐姐，刚刚我出来的时候瞄了眼工作人员的名单，你和苏蝶曼试镜的是同一个角色，到时候你可要加油，绝对不能输给她。”说着，还得云霓挥了挥小拳头打气。
　　云霓之前就猜到苏蝶曼试镜的角色也是舒烟，毕竟那一身装扮明显就是为了舒烟而特意打扮的，现在陶凝初的话只能算是肯定了她的猜测。
　　苏蝶曼毕竟演戏多年，对角色的把握程度肯定也不弱，能拿过最佳女主角的演技也不会差，具体的还要等真正对上了才知道。
　　云霓想着，看向不远处埋头看剧本的人一眼，收回视线冲陶凝初点头。
　　陶凝初还想说什么，但是被一边的林子衿拎着衣领拉开了。
　　“有我在，鼓励的话不用你说。”林子衿说着，抬手抱了云霓一下，三秒后才分开，面无表情地开口，“加油。”
　　旁边的陶凝初看着二人，表示自己吃了好大一碗狗粮。
　　云霓倒是被林子衿逗笑了，林子衿总是一本正经地说着以及做着与神情不符合的事情，她每每看着都觉得可爱，甚至脸上不自觉就浮现出笑容。
　　她抬手也抱了林子衿一下，“我会加油的。”
　　陶凝初摸了摸手臂上的鸡皮疙瘩，余光注意到旁边人看过来的目光，连忙清了下嗓子，“大家都在看着呢，好歹注意一下形象。”
　　云霓笑而不语，拉着林子衿坐回椅子。
　　陶凝初摸了摸脑袋，确定还有头发，并没有成为光秃秃的灯泡，这才小碎步来到旁边坐下。
　　*
　　进去的人换了一批又一批，很快就轮到云霓和苏蝶曼。
　　两个名字一同出现在工作人员的口中，两人互相看了眼，齐齐起身。
　　一同走着的时候，苏蝶曼还不忘威胁：“被淘汰的人一定是你。”
　　“你是靠嘴皮子拿的奖？”云霓目不斜视，“知不知道反派总是死于话多？你话这么多，一会儿就得被淘汰了。”
　　苏蝶曼再次被噎住，而且这时候来到试镜室门口，也不适合再说话，她只能将话憋了回去，但脸色并不怎么好看，就连冲工作人员笑的时候都十分勉强。
　　试镜室和之前的差不多，只是人少点，只有三位。云霓只认识最中间的林如冰，在对方旁边的一男一女并没印象。
　　“导演好。”二人齐齐鞠躬问好。
　　林如冰手中拿着本子，并没有出声，而是低头做着什么。在她身边的两人也是低头看着东西，并没有说话。
　　时间一分一秒过去，那三人依旧没有出声，还在看着手上的文件，甚至唯一的男性还摸出手机玩起来。
　　云霓神色淡定，甚至眼中带上几分玩味。
　　陶凝初并没有说会冷场这么久，显然没经历过被冷落的这段考核。云霓不清楚这是他们独有的考验还是部分人有，但无论如何这，以不变应万变总是万能的。
　　想清楚之后，她也就不纠结了。
　　她心态好，但是在她一边的苏蝶曼已经皱起眉头，因为这试镜的流程和以前的试镜完全不一样。她已经准备好了应对的话，甚至展示自己和舒烟相似的一面，可几位导演不开口，她完全没有表现的机会。
　　五分钟过去，她看见三人伸了伸懒腰，放下文件之后居然都玩起手机来，完全无视她们的存在，忍不住出声，“导演，我们可以开始试镜了吗？”
　　然而让她意外的是，三个导演依旧没有抬头看她们，仿佛没听见一样。苏蝶曼皱眉，上前一步想说什么，这时候旁边的小门打开了，两位穿着清洁工人衣服的大妈拉着清扫的工具进屋。
　　这可是试镜室，不可能会有清洁工人进来打扫，显然就是节目组的安排。想清楚的苏蝶曼精神一振。
　　云霓也转移了视线，但没有苏蝶曼这么振奋，面上的笑容甚至并没有半分变化。
　　两位清洁阿姨手中拿着吸尘器，直直地朝着她们走来，甚至直接吸到苏蝶曼和云霓的鞋子上。
　　云霓看见这一幕，眼睛半眯起来。她清楚地记得舒烟所有戏份，其中就有舒烟入住酒店被清洁阿姨吸到鞋子的这一幕。也是想到这一幕，她强忍住下意识后退的动作，微微抬起脚尖踩住吸尘器，用漫不经心的强调说：“阿姨，你这眼神不好啊？”
　　苏蝶曼显然也了解剧情，瞬间反应过来，说出和云霓一样的话。
　　在剧本中，这阿姨同样是间谍，表面是个清洁阿姨，但暗地里的身份是组织里鼎鼎有名的杀手。组织察觉到舒烟的身份，派出这么个杀手来要铲除她这个卧底。
　　两位清洁阿姨并没有说话，而是默契地掀开手臂上的护腕，抽出一把半个巴掌大的小□□，朝着云霓和苏蝶曼扣下按钮。
　　“砰――”
　　舒烟设定是身手敏捷，故而云霓也不怕违背人设，直接侧身避开，然后抬脚直接踢中对方的手腕，踢掉对方手中的枪。她控制了力道，只是迫使对方丢掉枪，并不会造成太严重的伤，不然她动了内里，完全可以将那手腕给踢断了。
　　清洁阿姨没想到她反应这么快，摸了摸麻了的手，惊疑不定地看着云霓。
　　在云霓旁边，苏蝶曼知道剧本更知道要避开，但身体跟不上意识，加上距离又近，直接被打中了心脏。
　　苏蝶曼感觉到心脏一疼，瞬间腿软着瘫坐下来，心中又惊又惧，刚刚那一瞬间她还以为自己真的被打中子弹了。
　　林如冰看着苏蝶曼胸前的白色粉末，摇了摇头。她给过两人剧本，更不可能动用真的子弹，在这个前提下苏蝶曼避不开就算了，还这么一副害怕的反应和神情，实在是比她想象中的要差得多。
　　这也是她为什么没直接定下苏蝶曼，甚至让云霓过来试镜的原因。她并不需要女演员能做到舒烟那样的身手，最起码遇事冷静是最基本的，可苏蝶曼没有做到，被冷落不过几分钟就呆不住，甚至在知道不会有危险的时候被清洁阿姨攻击还吓得腿软。
　　相比之下，云霓的表现就十分出色，被冷落了也不会按捺不住出声询问，在清洁阿姨的射击中不仅不害怕，还能回击，比她想象中的还要好。
　　在她身边，另外两人心中也是差不多的想法。
　　三人相互看了眼，纷纷起身：“云小姐，苏小姐，辛苦你们了。具体的答复请回去等通知。”
　　苏蝶曼这时候已经起来了，面色惨淡。一部分是刚才被吓的，一部分是因为她知道自己输了。她刚才的表现不仅不出彩，甚至还十分糟糕，尤其有云霓在一边对比，要她是导演，她也会选择云霓。
　　“谢谢导演。”硬邦邦地和三位导演道谢，随后她跟着云霓一同离开，脚步轻浮不稳，甚至觉得脸蛋隐隐作疼。
　　她之前自信自己演技比云霓好，更是拿过最佳女主角，可林如冰不按常规出牌，并不是让她们表演片段。苏蝶曼想起之前信誓旦旦和云霓说的那些话，感觉脸蛋火辣辣地疼。
　　云霓看了她一眼，心中知道角色估计要落在自己头上，也没说什么，笑着走向林子衿。
　　陶凝初和林子衿看她这样，再看看苏蝶曼黑下来的脸色，不用问，心中也有了答案，顿时开开心心地一起离开了。
　　苏蝶曼看见，心底更气了。
　　然而没等她走两步，手机响了起来，是她经纪人的电话，一接通就传来对方质问的声音。
　　“你究竟背着我做了什么好事？我好不容易给你抢到手的两个代言，负责人都说你形象不符合，说不签约了，她们要换代言人。”
　　“什么？”苏蝶曼傻眼。
　　“总之你先回来，赶紧的。”
　　作者有话要说：
　　晚上还有一更？
　　或者再来双更


第49章 
　　从工作室里出来， 已经十一点多。现在过去公司， 也得下班了。
　　林子衿一琢磨， 还不如在这边吃饭， 便问了云霓的意思。
　　云霓看向一边的陶凝初：“你要一起吗？”
　　陶凝初下意识看向林子衿，在美食和安全之间毫不犹豫地选择后者， 连忙摇头：“我现在还不饿，晚点再吃，你们先去吃吧。”
　　既然这样， 云霓也不多说。和对方道别之后，两人找了一家简单的饭馆。
　　“看来你这老板还是挺好当的。”云霓一边点菜一边打趣， “这一逃就是半天的班。”
　　林子衿：“老板娘也好当，你要不要试一下？”
　　云霓失笑：“究竟是哪里学来的套路？”
　　林子衿眨了眨眼睛， 当做没听见， 和一边的服务员点了几个清淡的小菜。这大中午的， 两人也没有什么胃口，随便吃一点就应付过去了。
　　下完单，服务员走远，林子衿才问起别的事情：“对了， 我妈的代言是什么时候开拍？”
　　“就在明天。”云霓端起水杯抿了口， 看见林子衿的表情，若有所思， “你该不会又想翘班吧？”
　　被说中的林子衿老实点头：“我还没见过你拍代言， 更何况这还是你第一次拍代言的照片， 我怎么能错过？”
　　“第一次？”云霓失笑， “那我以后第一次拍广告你岂不是还得翘班？”
　　林子衿毫不犹豫：“当然。”
　　“第一次拍电影？”
　　“翘！”
　　“第一次――”
　　“翘班！”
　　“我都还没说呢。”
　　“反正我会陪着你的。”林子衿又说，“要是我妈知道的，估计巴不得我天天翘班。”
　　云霓想了下林母的反应，被自己想的画面逗笑，伸手给二人杯子加水，“我怎么总觉得你是不想上班然后拿我当借口呢。”
　　“没有。”林子衿看她，“我不是这样的人。”
　　云霓但笑不语。
　　林子衿清了下嗓子，转移话题：“刚才你们是怎么试镜的？”
　　云霓简单说了下，“你姑姑还真的挺多主意的。”虽然她总共才参加过两次试镜，但林如冰这次试镜给她留下挺深的印象。她琢磨着其余导演面试估计也不可能如林姑姑这样了。
　　“当年我奶奶想姑姑学音乐，谁知道姑姑大一过去报道完就转专业了，等我奶奶发现的时候已经到大二了，姑姑还和我奶奶闹了一场。”林子衿给她说着家里的八卦，“要不是奶奶年纪大了，说不定两人现在还在僵着呢。”
　　云霓想起之前林奶奶和林姑姑的对话，脸上再次浮现出笑意。
　　这时候服务员端着饭菜过来，打断了她们的交谈。
　　“先吃饭吧。”林子衿止住话，抬手拿开东西。
　　一共四样菜，蔬菜汤，两个素菜加一个糖醋排骨，是她们吃的最为简单的一次。
　　不过两人也不是很饿，简单吃了点就放下筷子。
　　云霓看了眼时间已经十二点，而这里到公司得四五十分钟的车程，到应该能赶上下午的班次，“我们现在直接过去公司吧。”
　　林子衿拿着手机，跟着起身。
　　走道有一米宽，两人一边走一边说着林姑姑的事情。
　　就在这时候，旁边突然伸出一只脚，拦住了云霓前进的道路。
　　云霓反应很快，在往前扑倒的一瞬间就抬出另一只脚，余光注意到旁边伸脚的人，然后再假装站不稳，踉跄着踩着对方缩回的脚上。
　　那动作叫一个快准狠。
　　只听见“咔嚓”的一声之后，响起了一声惨叫。
　　“啊――”这凄惨的叫声惊到了旁边的客人，惹得所有人齐齐看过来。
　　*
　　云霓站稳身子之后，脸上适当地浮现出愧疚的神色，“苏小姐，不好意思。”
　　没错，伸脚拦她想让她出丑的就是苏蝶曼。苏蝶曼接完电话准备回去住处见经纪人，但是经过饭馆的时候看见了在窗户边吃饭的云霓二人，心中不忿角色被抢以及代言被收回，于是就不回去了，而是来到二人出门口的道路便，伺机绊倒云霓作为报复。到时候绊倒就缩回手，就算云霓知道，但是没有证据，也没办法算在她的头上。
　　虽然不能拿回角色，但她就是想让云霓出丑出一口恶气。
　　苏蝶曼想得很美好，只是她忽略了云霓的反射神经，云霓非但没摔倒出丑，反而一脚踩在她缩回的脚上。
　　苏蝶曼捂住撕裂一般的脚，想着自己遇见云霓准没好事，顿时止不住心中的怒火：“云霓，你故意的对不对？”她刚刚一直注意着云霓想着看对方出丑，可是看清楚对方是怎么稳住身子然后才踩过来的，明显就是故意的。
　　“苏前辈怎么这么想？”云霓一脸无辜，“我好好走着，你突然伸出脚来，我这都要摔倒了还有什么故意不故意的？难道我是故意让前辈伸脚绊倒我然后再踩上去的吗？”
　　听见她的话，那些围观的人顿时反应过来。
　　可不就是，虽然苏蝶曼被踩了脚，但那是她伸脚出来绊倒了别人，要不然云霓怎么会踩中她的脚？
　　“我怎么知道你走这边？”苏蝶曼注意到其余人的眼神，眼睛瞬间红了，“我就是坐久了，腿麻了，想移动一下脚。”
　　“那前辈还真是不凑巧，这移动一下脚就刚好在我走到这里的时候。”云霓眉目含笑，似笑非笑地看着苏蝶曼，直把人看尴尬了方才看向走过来的工作人员，“你们饭馆有摄像头吗？”
　　“有。”值班经理点了点头，看向苏蝶曼的脚，“这位客人，请问需要帮您打急救电话吗？”
　　苏蝶曼之前已经长了教训，一进来就研究了有多少摄像头，又找了个摄像头拍不到的位置，而且还盯着摄像头转到别的方向时候才伸出脚。所以她心中完全不虚，可怜兮兮地让值班经理打电话之后看向云霓，“你要看录像就看，但我要不是故意绊倒你的，你必须和我道歉。”
　　云霓挑眉，抬头环顾四周的摄像头。
　　林子衿也从苏蝶曼突然强势起来的态度察觉到什么，凑近她耳边，“这个位置好像是死角。”
　　云霓明白过来苏蝶曼这次是做好了准备的。
　　“怎样？”苏蝶曼见他们沉默，挑起嘴角，“不然你现在就给我道歉，然后和林导说退出竞争。”
　　云霓还想说对方真的变聪明了，没想到一句话就原形毕露：“你以为我退出了竞争，林导就会要你？”
　　苏蝶曼面色一僵硬，“这不关你的事情。”
　　云霓嗤笑，“既然你自信自己没留下证据，那就报警吧。”她看着苏蝶曼，“就让警察来调查一下这是故意伤人还是什么事件。”
　　苏蝶曼一方面自信自己没被摄像头拍到，但一方面又担心自己有什么漏了。要是惊动警察，无论好坏都不是件好事。
　　“不用报警吧。”她想了想，说，“你好歹是艺人，我也不想闹得太僵，你和我道歉，我就当做什么都没发生。”
　　她越这样，云霓就越坚定自己的想法，“你怕了？你要是现在和我道歉，我也可以当做什么都没发生。”
　　就算苏蝶曼是无意的，她踩中对方的脚也是被绊倒，无论如何都怪不到她身上，大不了赔点医药费。但要是能查出来苏蝶曼是故意绊脚的，那么惩罚可就简单了，往重了说完全可以是故意伤人未遂。
　　“我又没做什么，怎么会怕？”苏蝶曼知道这是激将法，但事到如今也不可能退缩，顿时说，“报警就报警。”
　　云霓顿时报警。
　　*
　　一行人做了笔录，随后就是警察的工作，收集围观者的口供，调查录像，然后再进行分析，这不是一两个小时就能判断出来的事情，故而让云霓几人回去等候消息。
　　从警察局出来，苏蝶曼由她的经纪人扶着，看见云霓忍不住讥讽两句：“云霓，你还是想好怎么和我道歉吧。”
　　云霓停下脚步，回头看她：“结果还没出来，你着急什么？”
　　苏蝶曼还想说什么，被她经纪人扯住，“闭嘴。”
　　苏蝶曼面色变来变去，最后还是没说话。
　　她经纪人松开，笑着上前，“林总，小孩子不懂事，你们大人有大量，何必和她计较呢。这件事是蝶曼做得不多，我帮她说声对不起，干脆就这么算了吧。”
　　“算了？”林子衿这时候才出声，看向一脸愤懑的苏蝶曼，笑了，“你还是和她说好了再来说算了的事情吧。”说完，她就拉着云霓上了一边的车。
　　经纪人回头，看见苏蝶曼还在瞪着远去的云霓，恨铁不成钢地上前，直接抽了一巴掌。
　　苏蝶曼直接被打蒙了，回过神来直接怒了，想打回经纪人，但是被对方抓住了：“你这是做什么？”
　　“你这是嫌自己星途太顺了吗？”经纪人挥开她的手，不知道自己怎么摊上这么个又蠢又喜欢作死的艺人，“林总的人你也敢玩小计谋？你是觉得自己毛硬了能飞了？”她气得浑身颤抖，“你要去断送前程也别带着我啊。”
　　“你也看了，录像并没有拍到我的位置，就算是问了路人的意思，我也是不小心的。”苏蝶曼面色变来变去，捂着通红的脸颊，满脸不忿，“再说了，她们不敢对我做什么。”
　　“不做什么？”经纪人觉得自己要被气晕了，“你代言都被撸了，你还跟我说不做什么？之前我还觉得你代言被撸了的事情是误会，现在看来就是你自己作的！”
　　苏蝶曼抓住其中的字眼：“你的意思是换代言人是林总的意思？”等经纪人点头，她顿时怒了，“她们怎么敢！”
　　“人家是大老板，要取消你的代言，甚至雪藏你也只是一句话的事情，有什么敢不敢的？”经纪人看着苏蝶曼震怒的表情，隐隐察觉到不对，“你是不是还做了什么？”
　　苏蝶曼想了想，将拍有两人照片的事情给说了。
　　经纪人听完，已经不知道该露出什么表情。身为下属，居然敢拿照片来威胁老板，也不知道苏蝶曼是不是真的蠢。
　　林子衿是会被威胁的人么？也许能威胁一时，但时间久了，触碰了对方心中某一条线，迎接她们的就是林子衿暴怒时候的报复。无论是封杀还是其他，都不是经纪人想要的。
　　林子衿名下的各个娱乐公司在圈子里是出了名的高待遇高福利，经纪人就算带着苏蝶曼这种二三线女星每个月也收入不菲，甚至还想着往上爬，自然不会就这么让苏蝶曼断送自己的前程。
　　经纪人心底很快就活络开，问：“你拍了多少照片？回去让我看看。”
　　苏蝶曼不疑有他：“都在我电脑里，保证传出去就能百分百坐实二人的恋情。”
　　“现在就让我看看。”经纪人说着就挥手叫停出租车。
　　苏蝶曼跟着上车。


第50章 
　　到了晚上， 云霓就收到林如冰的电话， 说：“小霓， 角色定下来了，由你担任舒烟一角。”
　　云霓对这个结果并不意外。毕竟苏蝶曼的表现并不好， 甚至还有些糟糕， 要是对方出任舒烟一角， 她才是真的意外。
　　“谢谢林导。”云霓感谢完， 又问，“林导， 我需要什么时候进剧组？”
　　“一个星期之后。”林如冰说，“晚点会有工作人员给你发通知，里面有具体说明。”
　　正常来讲， 以她的身份， 演员试镜通过并不需要她来通知，只是想着云霓是林子衿的女朋友，才特意通知一声。
　　云霓也明白， 故而又道了声谢， 随后才挂了电话。
　　旁边林子衿见她露出笑容，问：“好消息？”
　　“嗯。”云霓坐下， “林导说我通过试镜了。”
　　林子衿当即举起水杯， “恭喜。”
　　云霓笑着端起水杯碰了下， “谢谢。”
　　两人相视一笑， 随后齐齐抿了口。
　　抿了口温水， 林子衿皱起眉头， 放下水杯：“庆祝的时候还是要喝红酒。”
　　说起红酒，云霓当即想起来酒后糊涂的事情。那时候她还没做好准备，结果硬生生被打乱了计划，猝不及防就暴露了身份。
　　林子衿也想起来这件事，偏头看了眼，见云霓的模样，“要不要试一试没有添加东西的红酒？”
　　云霓见她一直提起来，“你想喝就喝。”
　　林子衿当即应下，“那我明天回家拿几瓶红酒过来。”
　　云霓无所谓地喝着白开水。她过来前酒量还算可以，红酒什么的，品尝一下应该没问题。
　　林子衿见她淡定的模样，眉头皱了起来，但很快就放下来，嘴角挑起意味深长的弧度。
　　两人看了会儿电视，就起来去做各自的事情。林子衿白天逃班，还带了不少文件回来，至于云霓，也要研究明天拍摄的代言封面。
　　林母旗下的产品十分多，大多是服饰以及化妆品甚至饰品等东西。
　　明天上午拍摄的是L&T的服装牌子代言封面，主打是二十左右的年轻人，随后拍摄的是化妆品代言，再到下午则是奢侈品的代言封面。
　　连着拍三天，才算是将这十来种高端品牌代言给拍完。
　　云霓研究了下各个代言的相关消息，等看完后时间已经来到十一点。
　　她捏了捏眉心，抬头看向不远处的林子衿：“你还有多少文件？”
　　“你要是困了就先睡吧。”林子衿回头看她，“我估计得晚点睡。”
　　云霓挑眉，从床上起身，“我还不想睡。”说着，她就踩着拖鞋来到林子衿身边，“哪边是没看完的？”
　　林子衿指了指左手边的文件，“你也不懂，我再看一会儿就看完了。”
　　云霓觉得自己被小瞧了，挑了挑眉毛，拿起左手边的文件，然后翻看起来。
　　她拿的这份文件是电视剧拍摄的申请，其中包含了大概的剧本还有预算等等，说得天花乱坠，目的只有一个――让林子衿投资。
　　林子衿看了眼：“你觉得这个怎样？”
　　“华而不实。”云霓放下来，摸出手机，搜索这部要拍摄的电视剧原著，才输入书名“天仙记”，搜索栏就出现#天仙记抄袭#、#米梓柔《天仙记》抄袭#。
　　她挑了挑眉毛，直接选择了抄袭的话题进去，发现大多数都是在抨击说要抵抗的。而且有图有真相，她点进去看对比，其中内容大篇幅摘抄，说没抄袭是不可能的。其中被抄袭的这篇文已经完结五年了，而这篇抄袭的小说才完结一年。
　　“这小说是抄袭的。”她吃完瓜，然后递给林子衿看。
　　林子衿接过手机看起来，又问：“那你觉得要拍吗？”
　　*
　　要真看这部小说，这小说和传统的修仙不同，主角走的是搞笑风格，梗也是一个接着一个，拍摄出来不一定会打爆，但怎么也不会扑街。
　　可偏偏这是抄袭的。抄袭的小说能给电视剧带来话题度，但却会让相关的人员蒙上污点。
　　这小说抄袭无异于考科举作弊抄袭其余人的回复，这是云霓所不屑的。她登基后就曾发生过考生作弊抄袭一事，那时作弊的考生还是朝中大臣的独子，她直接将人连着九族全给罢官。得知考场作弊还会祸及家人，之后的科举就没再发生过相关的事情。
　　迎着林子衿的目光，云霓当即摇头：“不拍。”
　　林子衿笑着接过来，写下“不通过”三个字，问都没问一句。
　　云霓看见她动作，也笑了，拿起下一个文件，发现是公司内部的事情。她对公司管理不了解，只能和林子衿简单概括一下问题，然后由着林子衿做决策。
　　她总结能力是毋庸置疑的，林子衿就着问题迅速给了方案。
　　云霓发现这样子速度快很多，当即就又拿起一个文件，自己先看完，能自己处理的就自己处理，不能处理的就大概总结问题，最后由着林子衿处理。
　　两人分工合作，本该折腾到两三点的文件还不到一点就处理完了。
　　林子衿看了眼时间，连忙催促云霓去收拾睡觉，“你一大早还得去拍照片呢，可不能留下黑眼圈。”
　　云霓确实困了，打了打哈欠转身就进了浴室。
　　等她收拾完出来，林子衿也整理好文件了，让她先睡，然后后脚进了浴室收拾。
　　云霓刚洗完澡也睡不着，干脆摸手机看热搜。发现林如冰做事速度很快，居然已经公开《暗影》角色表。
　　她看见自己的名字，也看见了陶凝初的名字，饰演角色正是米晓彤。
　　她截了图，然后私聊陶凝初，并配上“恭喜”两个字。
　　大概陶凝初也在看手机，很快就恢复了。
　　――看来命运之神还是眷顾着我的，居然让我真的进了林导的剧组呜呜呜――云姐姐，我现在激动得睡不着了！！！
　　――云姐姐，你明天有事吗？不然出来我们一起吃夜宵啊啊啊！！我请客！
　　一条条消息回复的飞快，可见对方现在的心情是多么的激动。
　　云霓甚至可以想象得到对方在另一端一边打字一边在心底呐喊的画面，摇了摇头，打字回复。
　　――不了，我明天有事早起。
　　――那你早点休息吧，我找别人去，晚安。
　　――安
　　云霓刚发送消息就听见开门声，瞬间下手机装睡。
　　林子衿推开门出来，看到云霓已经闭上眼睛睡觉的时候还有些惊讶。要知道云霓以前总以“等她一起再睡”为理由玩手机，今天居然这么乖就睡了。
　　等她走近，突然听见手机振动，顿时“咦”了声，偏头一看是云霓手机在闪烁，拿起来一看，是陶凝初的消息。
　　她看向一边的人，“睡着了？”
　　“睡着了。”云霓说完，缓缓睁开眼睛，“这不是等你一起睡么。”
　　林子衿摇头，“我就说你今天怎么这么乖，早早就睡。”
　　云霓笑了笑。
　　林子衿抬手关灯，躺在她旁边，睡吧。
　　黑夜中云霓感觉到额头被人亲了下，随后耳边响起林子衿的声音，“晚安。”
　　“晚安。”云霓说。
　　*
　　拍摄代言宣传报的时候，林母那边会给安排化妆师、造型师等等，故而云霓面上带着个墨镜和口罩，直接素颜出门。
　　距离约定时间还有半小时的时候，云霓已经和林子衿到了场地。
　　工作人员都在忙碌地布置背景，其中摄影师正在指导各种布置。
　　原向夏已经先她们一步到了，看见她们就挥手让她们过去。
　　“林总，小霓，这位是负责拍摄的摄影师。”原向夏指着身边的男人，“张老师，这是林总和小霓。林总就是唐老板的女儿，不知道您见过了没。”
　　听见林子衿是老总的女儿，张和栋顿时变了个神情：“久仰大名。”
　　林子衿也没摆架子，点了点头，“劳烦张老师好好指导一下我们家小霓了。”
　　“算不上指导。”张和栋连忙叫过化妆师带云霓过去换衣服。
　　今天拍摄的服饰有两个系列，一款运动休闲装，一款是女神风长裙。
　　云霓先换了运动服运动鞋，上是短袖下是运动短裙，两条笔直的大长腿白得晃眼。
　　从更衣室出来，云霓就对上了造型师惊艳的眼神。
　　“这腿真长。”造型师啧啧称奇。长是一点，另外最重要的是云霓的双腿白皙，而且笔直得像筷子，更没有太瘦显得骨骼嶙峋，也不会太胖显得壮硕，走动间微微有肌肉运动的弧度更显得健康。
　　这看起来才是健康的样子，比那些个减肥过度只剩下皮包裹着骨头的腿好看多了。
　　造型师一边嘀咕一边将云霓的长发给弄成简单的单马尾，留下点刘海在两侧修饰脸型。
　　因为是拍摄运动装，加上云霓底子好，皮肤白皙没有瑕疵，造型师问过摄影师意见之后并没给上妆，而是抹了点淡粉色的口红提亮肤色。
　　弄好造型之后，云霓看向一边的林子衿：“怎样？”
　　“好看。”林子衿视线一移，“就是这裙子短了点。”说着，她看向造型师，“那裙子就不能再长一点？”
　　造型师看着这到大腿上的小白裙，有些为难，“这都是计算好的合适的长度，若是太长了会显得累赘。”
　　云霓摇头，“没事，你不用管她。就这样吧，挺好的。”说着，她推开椅子起身，看向一边的林子衿，“醋王，走吧。”
　　林子衿牵着她的手，一本正经地反驳：“我没吃醋。”
　　“哦。”云霓眼底带笑。
　　――第二更――
　　既然是运动服的代言，肯定少不了运动器材作为道具。
　　云霓拿到的第一个道具是两个哑铃，按照摄影师的要求来回摆动双手。
　　她只需要做各种运动，然后再维持在某种姿势要摄影师进行拍摄。
　　云霓换了一种又一种道具，运动服也换了好几种款式，甚至还有长袖长裤款的。半个小时运动下来，云霓也起了点热汗。
　　“咔嚓――”摄影师又连续拍摄了几张照片，才让她去换下个系列的衣服，顺便转换场地。
　　运动系列当然是在运动场，但后面拍摄女神风系列得换到一些小清新背景的场地，而相应的场地工作人员早早就布置好。
　　云霓换完衣服又上了妆之后就可以开始拍摄，拍完一个又一个。
　　到了十点半，拍摄结束，云霓得去下个L＆T化妆品的旗舰店拍摄，这个系列的彩妆偏少女风，故而云霓身上穿着的还是林母牌子的衣服，这样一来也能达到双重宣传的效果。
　　妆容多变，云霓只感觉自己跟个机器人一样，由着化妆师在脸蛋上涂涂抹抹，然后笑着说出各种宣传语并拍照。
　　云霓已经不知道自己被折腾了多少回，但是从摄影师和造型师等人的神情来看拍摄效果应该还可以。
　　到了十二点，云霓上午的通告才算是结束。但一点半又是奢侈品的代言，意味着她得在一点半之前吃完饭并赶过去下个目的地。
　　“先吃饭再过去吧。”林子衿等云霓卸完妆，就带着她和原向夏到商场下边的饭馆。
　　原向夏原本是打算给云霓准备盒饭的，后来被林子衿知道给阻止了，更是被林子衿抢去吃饭的安排。
　　三人刚到门口，服务员就笑着上前：“林小姐，您要的饭菜已经上完了。”
　　“嗯。”林子衿直接带着云霓进包厢，随后关上门，拒绝了服务员的服务。
　　云霓看着桌子上热气腾腾的饭菜，工作了一上午的肚子忍不住咕噜乱叫。
　　她鼻子动了动，直接拿起筷子，却也没忘记夸奖林子衿，“你这也太贴心了。”
　　林子衿但笑不语，拿起筷子一同吃起来。
　　一边的原向夏看着两人眼中只有彼此，突然觉得还不如吃盒饭呢，省得来当电灯泡，吃狗粮都吃饱了，哪里还吃得下饭？
　　但也就这么一想，她很快就化悲愤为食欲，争取多吃点，让林子衿多花点钱。
　　三人吃相优雅，但是速度却很快，不出二十分钟就吃完了。
　　那么一来，时间还有些充裕，那也就不急着离开，而是坐着休息了几分钟才走人。
　　奢侈品代言相比而言就轻松多了，衣服不用换来换去，脸蛋也不用“化妆――卸妆――化妆――卸妆”来回重复，只是偶尔更换一下饰品就行。
　　一直拍摄到晚上，云霓才收工。她有内力，拍摄了一整天还是精神满满的。反倒是跟着的原向夏神情带着两分疲倦。
　　原向夏看着云霓依旧白里透粉的皮肤，再摸摸自己光滑但却有些粗糙的脸蛋，不由得叹气。明明折腾了一整天，还这么精神满满，真的是个妖，也真真是人比人比死人。
　　*
　　回来的时候，云霓跟着林子衿提议去吃夜宵。原向夏则是吃了中午和晚上的狗粮之后不想再吃夜宵的狗粮，拒绝了，和两人道别就直接回去了。
　　云霓和林子衿直接在小区附近找了一家烧烤店，一进去就能闻到各种烤肉的香味。
　　云霓闻着，感觉肚子更饿了，点的时候想吃的都来一两份。
　　林子衿看这架势，忍不住有些担心：“这大半夜的吃烧烤容易上火，你明天还得拍戏呢，要是长痘痘了可就麻烦了，悠着点。”
　　“我吃不完，你吃就是了。”云霓坏笑，“反正你也不用拍照，长痘痘也无所谓。”
　　林子衿想了一下自己脸上长出一颗痘痘的画面，顿时嫌弃地皱起眉头，直接抬手让老板来两杯下火茶。
　　云霓失笑，但也没拒绝。
　　这家店的生意有点火热，几乎座无虚席，云霓想着也不可能这么快就送上烤肉，摸出手机开始搜索，却打错了字，打出了“制服”两个字，后面还跟着“诱/惑”。
　　这四个字她每个字都懂，但是连在一起的意思就不大明白了，于是直接点了进去，手机屏幕一瞬间就显示了各种照片。
　　看着那些照片，云霓眯起眼睛，往下浏览具体意思。
　　解释五花八门，但意思大概就是穿着会有点春/光乍泄的制服给对象带来的诱/惑。
　　她下意识看向林子衿，随后关了网页，摸了摸鼻子。
　　林子衿见她摸鼻子，问：“怎么了？”
　　“没事。”云霓身体往后靠在椅背上，脑海里忍不住浮现出刚才看见过的各种照片，里面的主人公全都变成了林子衿的模样。她佯装漫不经心地问，“你什么时候生日？”
　　林子衿还是迅速回答，“农历十月一号。”她看了眼云霓，“怎么突然问起这个问题？难道是想送我什么礼物吗？”
　　云霓摸出手机看了眼，现在农历才8月底，也就是说还有两个月就是林子衿的生日。
　　听见林子衿后面的话，她下意识挑眉，“已经想好了。”
　　林子衿有些惊奇，“送什么？”
　　“现在说了就没意思了。”云霓眉目含笑，眼底闪烁着林子衿看不懂的光芒。
　　林子衿看了她一眼，心底更加好奇了，“真的不能现在说吗？”
　　“不能。”云霓态度十分坚定。她搜索了下自己记忆，发现自己生日比林子衿还晚，“我生日在十一月三号。”
　　林子衿点头，“我会准备好礼物的。”
　　云霓挑起嘴角，“必须比我的礼物还要好。”
　　“当然。”林子衿应完，见云霓的神情，心中有种不祥的预感，“你该不会送一些奇怪的东西吧？”
　　“不会。”云霓看见服务员端着托盘过来，怎么转移话题，“来了。”
　　林子衿只能将到嘴边的话咽下去，心中却更加好奇甚至期待云霓会送的礼物。
　　*
　　因为林子衿的话，云霓并没吃多少，大多东西都进了林子衿的肚子。
　　回到公寓，云霓先让林子衿去洗漱，自己则是拿手机开始搜索制服的相关内容。
　　看了一会儿心中有数，她就直接去某宝上面搜索相关内容。这些照片可比浏览器上面的照片暴露多了，而且种类更多。
　　“咔嚓――”
　　开门声响起，云霓下意识反扣手机。
　　林子衿没有注意到她的异样，擦着湿漉漉的头发，一边出来一边说，“我洗完了，你去收拾吧。”
　　“好。”云霓拿手机起身，过去衣柜拿睡衣。
　　“小霓。”林子衿叫住她。
　　云霓拿着手机的手一顿，然后将手机揣兜里，才回头看林子衿，“怎么了？”
　　“真的不能提前说一下礼物是什么吗？”林子衿皱着眉头，“我怕我今晚会一直想着这个问题，然后睡不着。”
　　云霓在心底松了口气，“不能。”随后她就拿着睡衣进浴室。
　　林子衿从她的背影上收回视线，最后看向柜子。
　　屋子就这么大，如果云霓买了什么礼物，肯定是藏不住的。
　　她看了眼浴室的方向，然后走过去衣柜开始翻找，然而找了一圈屋子也没找到类似于礼物的东西。
　　林子衿想着云霓才问她的生日，思索云霓是不是还没有买。
　　等云霓出来，她忍不住问：“你说给我的礼物，买了吗？”
　　“没有。”云霓摇头，余光注意到床单被人翻过，其余东西也没一开始的整齐，注意到对方还滴着水的发梢，心中若有所思。
　　出来大半天的也没有吹头发，显然林子衿在刚才她洗澡的这会儿功夫已经翻过屋子了，因为没有找到，所以才会问出这种话。
　　林子衿“哦”了声，掩耳盗铃地补了一句：“我就随口问问。”
　　云霓似笑非笑地看着她，直把人看心虚了才转移话题，“吹头发睡觉吧。”
　　林子衿摸了摸鼻子，知道没瞒过云霓，但她心中实在是好奇云霓究竟会送什么特别惊喜的礼物。
　　不过随后她想到云霓总有一天会买了藏起来等生日时候再送，也就不着急了。反正以后她还有许多机会来寻找。
　　而经历了林子衿今晚找礼物的事情，云霓已经涨了教训，并不打算将到时候买来的衣服放在公寓这边。
　　一个星期之后她就要进剧组，而林如冰要求所有演员在拍摄期间不得离开剧组，也就意味着她没办法回来g市。衣服放在这边就百分百暴露了，故而她打算直接买了送到剧组那边酒店。这样一来，林子衿再怎么找都找不到这生日礼物。
　　只是不知道林子衿最喜欢什么样的制服。云霓回想着今天晚上搜索到的各种款式，心中若有所思，最后翻转身子看向一边的人。
　　一直在盯着她看的林子衿见她转身，以为自己偷看被发现，悻悻然地摸了摸鼻子，抬手关灯：“睡觉吧。”
　　云霓：“晚安。”
　　“晚安。”林子衿说完，抬手搭在云霓腰上，才合上眼睡了过去。
　　不知道是不是日有所思，夜有所梦。进入睡眠之后，云霓做了个梦。
　　作者有话要说：
　　不怎么了解制服，你们有推荐吗？【嘿嘿嘿】登山已经登过了，准备下次“潜水”探索海洋世界


第51章 
　　在一米多宽的办公桌， 穿着jk制服的林子衿定定地看着这边。这jk制服和传统的不一样， 上衣要短很多， 隐约可见那浑圆的下弧度， 眉目含笑，缓缓走过来。
　　醒过来的时候，云霓呼吸急促， 好一会儿才平复心底的燥热。
　　偏头一看，她看见林子衿正目不转睛地盯着自己。虽然知道林子衿不可能知道她梦见什么，但她心底还是有些发虚：“为什么这么看我？”
　　“你是不是做噩梦了？”林子衿看着她满头大汗， 抬手想帮云霓擦拭， 但还没触碰到就被云霓挡住了。
　　“不算噩梦。”
　　“那算是美梦？”
　　“不是。”云霓含糊不清地应了句，掀开被子起床。
　　林子衿看见他的动作， 又说：“才五点，还早呢。”
　　“我上个厕所。”云霓说完，头也不回地进浴室洗了把脸，把心里的旖旎都给洗掉了才出来。
　　躺回床上，云霓已经不困了。
　　“再睡会儿吧。”林子衿拉着人到怀里，抱着一起入睡。
　　云霓本来是不想睡的， 但是林子衿的怀抱太过温暖，没一会儿就给睡着了。
　　再次醒来的时候， 是被闹钟吵醒的。云霓揉了揉眼睛， 关了闹钟， 起身。
　　“今天我就不陪你去了。”林子衿跟着起身， “我得回公司一趟。”
　　云霓动作一顿， 但也知道林子衿事物繁忙，能抽出一天已经不容易了，点头“嗯”了声。
　　林子衿下床，穿上拖鞋跟着进浴室：“我通知向夏了，一会她会开车过来接你过去。”
　　“好。”
　　“要是无聊了，可以给我打电话。”林子衿又说。
　　“好。”
　　说话间，两人进了浴室，拿起牙膏牙刷，
　　“中午我会让人给你送外卖，到时候吃完就抓紧时间休息一下。”
　　“行。”云霓应完，双手做牙膏递给身边人，然后开始刷牙。
　　“我看今天的温度会偏高，记得做好防晒。不过都是在室内拍摄照片，应该没什么大问题，注意补水就行。”
　　云霓也没有感到不耐烦，突出口中的牙膏泡沫，才“嗯”了声。
　　想着林子衿叮嘱了这么多，自己都是一个字回复，未免太过冷淡，于是她又补了句，“你也要注意点身子，累了就休息一会再看，反正文件这种东西也不着急一时半会的。”
　　林子衿点头。
　　两人各自收拾自己的东西，换好衣服的时候，敲门声响起。
　　“小霓。”
　　云霓听出是原向夏的声音，扣上最上面的一枚纽扣，偏头看林子衿也收拾好了，这才过去开门。
　　原向夏看见她，第一时间露出个灿烂的笑容：“早。”
　　“早。”云霓厕所身子让她进屋，然后关门。
　　原向夏拎着早餐，眼睛四处打量，看见鞋架上除去云霓的鞋子，还有一部分林子衿工作的低跟靴，若有所思：“现在子衿也住你这里了？”
　　林子衿出来，听见这话，顿时挑眉，“有意见？”
　　“没。”原向夏看见林子衿出来，顿时老实了好多，放早餐在桌子上，“小霓，这是给你买的早餐。”
　　云霓确实也饿了，笑着拿起豆浆和包子，“谢谢。”
　　原向夏：“不客气。”
　　林子衿走近，发现只有一杯豆浆和两个包子，不由得一顿，“我的呢？”
　　原向夏一脸无辜：“我又不知道你和小霓住在一起，怎么可能买两份？”
　　实际上她是知道的，但上一次来林子衿还没住在这里，她说不知道就是不知道。
　　林子衿看了她一眼，反应过来，“幼稚。”
　　“这是我想对你说的，谢谢。”
　　云霓看着两人斗嘴，觉得像看两个幼稚园的小朋友一样。等两人不说了，她才看向林子衿：“我给你一个包子吧。”
　　“不用。”林子衿怎么也不至于抢云霓东西，“一会我在楼下买就行。”
　　原向夏顿时“啧”了声。
　　在两人再次吵起来之前，云霓迅速吃完包子，然后出门了。
　　*
　　等二人分别上车，原向夏有些牙酸，“不就是分开拍一下宣传照片？你们至于这么难分难舍？”
　　云霓摇头：“你没谈恋过恋爱，你不懂。”
　　她和林子衿都不是歪腻的人，但是在一起总是喜欢亲昵，或许这就是恋爱的魅力。
　　没谈过恋爱的原向夏翻了翻白眼，不愿再继续这种让她吃狗粮的话题，转移到工作上面。
　　先是重复了下这几天的宣传照拍摄，然后就是进剧组的事情。
　　“林导的要求比周导还要高，而且拍摄之前，一般会有半个月到一个月让你们对台词，拍摄的时候也要求所有演员全程待命，无论是有没有戏份都得就在剧组，所以在你拍电影的这几个月我不会再跟你接任何通告。”原向夏语重心长地说，“只要你认真点，在这电影里让林导满意了，怎么着也能拿奖了，比什么通告都有用。”
　　云霓点头。
　　她曾百度过林如冰的资料，近两年拍摄的每一部电影都能获奖。如今的《暗影》也是冲着各种奖项去的，更是筹备了一年多，里面大牌云集，一旦得奖，各演员身价都得往上提。
　　原向夏就喜欢云霓这点，拎的清，也舍得，不会说计较这几个月少了多少通告。她想了想，又给提了几点林导拍摄的习惯，这是她带以前的艺人时候发现的。
　　云霓都给记在心底。虽然不一定有用，但原向夏一番好意，她总要领情的。
　　在两人一说一答的时候，渐渐到了目的地。
　　没有林子衿在场，云霓发现一个人拍摄确实有些无聊，每每到了休息的时候都和林子衿聊天，不然就是挑选生日礼物。
　　只是制服的款式太多了，她有些把握不准林子衿的爱好，只能将不弄款式给记录下来做对比。
　　*
　　在忙碌的拍照中，时间很快就过去，到了云霓进剧组的时候。
　　拍摄地在a省，与g市间隔着两个省份，坐飞机也要五个小时才能到目的地。
　　一下飞机，云霓就开手机，“嗡嗡”声就持续不多地响起来。
　　原向夏看了眼，“子衿的消息？”
　　云霓点头。
　　原向夏顿时不说话。这持续不断的提示声已经表明了许多事情，她要是再问，迎接她又是冷冷的狗粮。
　　所以，她识趣地闭上嘴巴。
　　云霓看她这样，面上笑容更深，低头查看林子衿发过来的消息。
　　――到了吗？
　　――该吃饭了，让原向夏带你去吃饭。
　　――我吃完了，你也该到了吧，吃完饭就回去休息，今晚早点睡。
　　――有时间多发信息，最好是和我视频，时间再晚我也不介意。
　　――不要和陌生人说话，也不许给别人机会。
　　……
　　大概二十来条信息，间隔时间都挺短的。
　　云霓看着，就能想到林子衿一边编辑一边苦恼的画面，顿时又止不住笑。
　　一边的原向夏听见笑声，偏头，发现云霓是对着手机笑的，那笑什么就很明显了。
　　依旧是恋爱的酸臭味。
　　云霓给林子衿回复信息，说自己刚下飞机。
　　――那你到酒店再给我打电话。 by林子衿――坐车别玩手机，容易晕车。  by林子衿云霓虽然不觉得头晕，但还是听话地回复了个“嗯”之后就收起手机。
　　原向夏察觉到她不玩手机，不由得好奇：“不和子衿聊天了？”
　　云霓如实回答：“子衿说玩手机容易头晕。”
　　原向夏：……冷冷的狗粮猝不及防就在脸上拍。
　　因为吃了狗粮，接下来她就不再搭话了。
　　两人坐了半小时的车，傍晚时分才到剧组安排的酒店。
　　原向夏的房间就在云霓隔壁。云霓放好行李箱，就给林子衿打电话。
　　几乎是秒接通，林子衿的声音传了过来，“到了？”
　　“嗯。”云霓点头，“到酒店了。”
　　“吃饭了没？”
　　“还没有。”云霓担心林子衿多想，又补了句，“一会儿去吃。”
　　林子衿当即说：“那你先去吃饭，回来再视频。”不等云霓回答，她又补了句，“和向夏或者陶小姐一起吃吧，别一个人。”
　　“嗯。”云霓等对面挂了电话，耳边传来“嘟嘟”声才收起手机。
　　然而不等她出门，手机铃声又响了起来，显示是来自g市的陌生电话。想了想，她接通了电话。
　　“云霓小姐？”
　　“我是。”云霓出门，想着这个声音有点陌生，一边把门锁上，一边问，“请问是哪位？”
　　“我是苏蝶曼的经纪人梁雨，不知道你听过没有。”
　　云霓挑眉，拿下手机开录音，然后搜索梁雨的信息，嘴上还不忘说：“有话直说，没话就挂了。”
　　“您先别挂电话，”对面人声音有些急促，“我有些事情想和你聊聊。”
　　“你觉得我们有什么好聊的。”云霓挑起嘴唇，“警察局那边还没定下结论呢，就这么自信不会露出马脚？”
　　因为林子衿暗中插手，警察局几乎是一直在找苏蝶曼故意绊倒她的证据，只是苦于没有直接证据，没办法立案，只能拖着也不知道何时才能结案。
　　“我想找你说的不是这件事。”梁雨清了下嗓子，略微神秘地压低声音，“我知道苏蝶曼拍摄了您和林总的照片。”
　　云霓：“然后？”
　　“我知道原照片在哪里。”梁雨等了会儿，见她漫不经心，完全不着急，叹了口气，直接说出来，“在她公寓的笔记本里，邮箱还有存稿，另外还有u盘备份，还有没有别的我也不清楚了。原本我是想通知林总的，但我不知道林总私人号码，希望你转达林总。”
　　“为什么告诉我这些？”
　　“云小姐，我还得过日子，一家老小还等着我养呢。”
　　云霓了然，“我会和子衿说的。”
　　“谢谢。”
　　云霓挂了电话，敲响原向夏的门，同时拨打了林子衿的电话。


第52章 
　　宽敞的会议室内， 林如冰坐在首位， 两边依次按照角色的重要性坐下来， 旁边还有些配角是站着做笔记的。
　　云霓坐在林如冰右手边正中间的位置，而陶凝初则是勉强坐在角落。
　　“大家有些已经和我合作过几次， 有些是第一次和我合作。”林如冰面如寒霜， 十分严肃地看着众人， “我在这里， 简单说一下我的要求。”
　　要求不多，大概是让大家服从安排， 不要无故离开剧组，一切以拍摄为主，更不能私自透露拍摄的剧本等等。大家或记在心底或记在笔记上， 随后林如冰就开始介绍主要的几位演员。
　　《暗影》是双男主的戏份， 两人是同门兄弟，但却选择了不同的道路，一人投入正义军， 一人入军阀， 最后邪不压正，正派获胜， 带领战争走向胜利。
　　扮演两位主角的男演员都是影帝， 戏份较重的可以算得上是女主角的角色也是影后来扮演， 可谓是大咖云集。云霓和陶凝初能选上与之合作， 也算是她们的运气。
　　云霓的戏份不算多， 毕竟是个牺牲的间谍， 但存在感极强，若不是她从中帮忙，正义这一方未必会获得胜利。故而林如冰在介绍完三位大咖主演之后的时候，还特别介绍了一下她这么位配角。
　　大家对那些影帝影后都十分熟悉，但是云霓目前拍摄的作品并未播出，原身拍摄的电视剧则是一部比一部扑街，故而大家对她的了解大多存在原来的电视剧上面，听见林如冰的介绍，一个个面色各异。
　　但在座的大都是人精，并未露出来，而是友好地问候。反正没有利益冲突，大家也没必要给自己树立敌人。
　　云霓记忆好，等林如冰说完，也差不多记住了所有人的名字。
　　林如冰介绍完，接下来就是拍戏的安排。她本来是想安排一个月让大家熟悉剧本，对戏，记住台词，但时间紧急，故而缩短了时间，让只给半个月时间，这就要求大家更加集中精神和精力去研究剧本。
　　这个会开了一上午，最后散会的时候都十二点了。
　　“云姐姐，我们去吃饭吧。”陶凝初伸着懒腰，肚子咕噜咕噜地叫。
　　云霓“嗯”了声，想着刚才开会将手机静音，一边走一边掏出手机，发现林子衿发了个视频，看见是苏蝶曼就毫不犹豫给点开了。
　　*
　　“我苏蝶曼在这里，为前几天在某餐厅故意绊倒云霓的事情道歉。”苏蝶曼眼睛通红地出现在视频里，“是我一时冲动，因为不甘心角色被云霓拿下，所以……”
　　云霓看着这道歉的视频，挑了挑眉，直接拨打了林子衿的电话，才了解了事情的原委。
　　原来昨天林子衿接了云霓的电话之后，很快就让人联系上梁雨。虽然梁雨说了苏蝶曼将照片存储在u盘等地，但保不准对方对梁雨心存警惕，还有别的没说出来，故而林子衿并没有立刻下令动手。
　　就在当天深夜，警察局那边终于传来了个好消息。经过他们的反复寻找，发现摄像头虽然没有直接拍摄到苏蝶曼的位置以及行为，但是旁边的玻璃窗户上面反光，将她一直观察云霓二人最后等着二人经过才伸脚的画面照的一清二楚。
　　确定了证据之后，苏蝶曼直接被邀请去警察局喝茶。虽然给找了律师，但她存在主观意识的故意绊倒，涉嫌故意伤害罪，只要林子衿想，她几乎百分百要面临被追究刑事责任的危险，极有可能要去坐牢。
　　苏蝶曼得知自己有牢狱之灾，是真的慌了，直接找到林子衿做交易。只要林子衿和云霓不起诉，她就将所有照片还给林子衿二人，并且删除所有的备份照片等。
　　林子衿出于缓兵之计，同意了，但苏蝶曼要先和云霓道歉，然后再去删除备份。云霓如今不在g市，林子衿直接让苏蝶曼录道歉视频，然后发给云霓。
　　在中午云霓收到苏蝶曼道歉视频的同时，苏蝶曼手中的照片也全部删除了。不是苏蝶曼删除的，而是林子衿设计让苏蝶曼入了圈套，原来，在警察找到证据之后，林子衿就察觉到这是个好机会，让人在苏蝶曼的电脑里安装病毒，更是在屋里安装了摄像头，在苏蝶曼删除照片的时候可以“看到”对方是如何删除并留有后手转移备份的。
　　得知照片的位置，她直接让警察局的人抓人，随后带着相关人士搜索了苏蝶曼的屋子，将梁雨告知的照片都给找出来了，甚至还找到了苏蝶曼新准备的两个备份u盘。
　　至于收到苏蝶曼邮件的几位朋友，林子衿也派了人过去封锁消息，好在大家都比较聪明，威逼利诱之下也全部删除掉了。
　　事情到了现在这个地步，林子衿短时间内并不打算让苏蝶曼出来了。就算出来，那时候她们二人关系必然已经公开了，苏蝶曼面临的将是违约的高额赔偿，以及被封杀的命运。
　　听完林子衿求表扬一般的讲述，云霓嘴角挑了起来：“你做得这么好，想要什么奖励？”
　　“奖励？”林子衿还真没想过这个问题，眼珠子一转，“你不是还欠我一瓶红酒没喝？不如等我生日那天一起喝了？”
　　云霓失笑，“这算什么奖励？你可以再提一个。”
　　林子衿想了想也没别的要求，也不想错过这么个机会，顿时说：“我现在还没想到，以后想到了再说。”
　　“随你。”云霓和她又说了会话，到了领盒饭的地儿才挂了电话。
　　旁边陶凝初看见她一直挂着笑容，眼珠子转了转，“是林总？”
　　“嗯。”云霓嘴角的弧度放缓。
　　吃了狗粮的陶凝初顿时不再说话，她怕自己再问下去，一会就被狗粮撑得不用吃饭了。
　　*
　　接下来半天是休息时间，明天才正式开始对台词和分析剧本。
　　云霓二人吃完饭就回酒店躺着，微信上问过林子衿在休息，便点了视频。
　　林子衿穿着西装的模样瞬间出现在手机屏幕上，一本正经地看着这边，问：“下午没事了？”
　　“嗯。”云霓盘着腿坐床上，高举着手机平视，“林导给了半天时间休息，明天才真正开始。”
　　“那你接下来有什么计划吗？”林子衿问，“要不要去采购点生活用品？”
　　“昨晚已经买得差不多了。”
　　“那午休？”
　　“一会儿吧，我才吃完饭。”
　　林子衿顿时找不到话题。如果是往常在一起，她也不需要找话题，和云霓安静呆着就行，可这是在视频，安静下来就显得十分无聊。
　　她眼神闪烁，第一次觉得可能要准备好和女友打电话联络感情的×个话题。不然以后云霓拍戏，她打电话这么冷场可不行。
　　云霓注意到她的神情，笑了笑，抢过话题，问：“你现在在办公室？”
　　沉浸在羞愧里的林子衿面色有些僵，但是听见她问话还是下意识应了个“嗯。”
　　云霓又问：“午休吗？”她记得林子衿说了上午都在开会，显然并不轻松。
　　林子衿确实需要午休一下，但是又想和云霓继续视频，不想因午休挂了，顿时紧抿着唇，不回复。
　　云霓一看她这样，就知道对方又在纠结什么，笑了出来，“我是想说，如果你要午休，那我们一会儿放着视频一起午休，可好？”
　　林子衿也不郁闷了，而且嘴角开始往上扬，“好。”
　　“那你继续看文件？”云霓想着对方要是不和她视频的话会做的事情，也不想对方下午太过劳累，“我不会挂断视频的，你可以放在一边，我就看着你入睡。”
　　“好。”林子衿应完，开始找合适的角度放手机。毕竟是和云霓视频，她努力呈现自己最好看的一面，然后各个角度都找了个遍也不合心意。
　　云霓都快被她晃晕了，连忙移开视线，眨了眨眼睛，也起身找了个角度固定好手机摄像头对着床头，然后躺了下去。
　　那头大概是还没找到位置，屏幕上林子衿还在动来动去，偶尔屏幕上还对着那被紧紧扣上的最上面的纽扣来一个拉近的特写。
　　云霓看着林子衿身上的西装，福临心至地想起来林子衿上一世的身份。
　　毕竟当过将军，那就军服？
　　她抬头瞥了眼林子衿，眼皮动了动，心底活络开来。
　　等林子衿调整好视频，云霓已经回过神。
　　林子衿见她笑眯眯的，不由得纳闷：“怎么笑得这么开心？”
　　“看见你就很开心。”云霓眉目含笑，侧躺着，右手支撑着脑袋看着摄像头，催促道，“我想看你工作的样子了。”
　　林子衿下意识挺直身子，伸手拿过旁边的一个文件夹，开始翻看起来。
　　但是她没看两眼就下意识偏头，看见云霓还在看着，这才收回视线，继续看文件。
　　都说认真的男人帅，但认真工作的女人也是又帅又美丽的。
　　云霓看着林子衿的侧脸，脸上挂着灿烂的笑容。无论对方是蹙眉还是波澜不惊，在她眼中都美如画。
　　有云霓在一旁观看，急于表现的林子衿动作效率提高了不少，短短半小时就看了两三份文件。
　　琢磨时间差不多了，林子衿才停下，偏头拿起手机，却发现视频中的人已经闭上眼睛了，甚至还有平缓的呼吸声从视频里传来。
　　林子衿抬手摸了摸手机里云霓的睡脸，眼底染上了笑意，截了图，才推开椅子起身，来到沙发上躺着。
　　作者有话要说：
　　晚点还有两更Orz


第53章 
　　云霓醒来， 发现了林子衿发过来的几张照片， 正是她睡觉后偷拍。
　　有侧躺着背对着摄像头的， 你有背对着摄像头的。不过好在她睡觉的时候比较老实， 并没有做出太过奇怪或者毁她人设的睡姿。
　　她看了眼还趴在桌子上闭目眼神的人，抬手拿过手机， 长按音量键和关机键开始截图。
　　林子衿是睡在沙发上的，因为睡觉的时候右手滑落，镜头停留在一个诡异的角度， 拍摄到的角度是由下往上的，也就是说大部分拍到的是林子衿的下弧度以及鼻孔。
　　这截图可比林子衿偷拍她睡觉的照片有意思多了。云霓一边想着林子衿看见照片后可能会有的反应， 一边继续截图。
　　等她截了五六张图的时候，林子衿缓缓睁开眼睛， 眼神并没有焦点， 显然还没有清醒过来。云霓注意到这一点， 又是一声咔嚓给截图下来。
　　林子衿回过神来，看见她前倾的动作，心中有种不祥的预感：“你在做什么？”
　　云霓并没有解释，只是笑着缩小出聊天页面， 像刚才截图的第一章 照片发送过去。
　　透过视频上的镜头， 云霓可以看见林子衿的面色有一瞬间的僵硬，随后眼神开始闪烁， 显然是在想着说辞给自己推脱。
　　“有图有真相。”云霓憋笑， 抢先一步开口， “没想到子衿你居然有双下巴。”
　　林子衿下意识坐起身子， 抬高下巴，“我没有。”
　　云霓看她垂死挣扎，噗嗤一声笑了出来，“哦～那照片里的双下巴难不成是我的？”
　　林子衿嘴角抽了抽：“角度问题。”见云霓还在笑，甚至连带着镜头晃动，她又说，“赶紧把照片删了。”
　　云霓想留着以后继续打趣对方，直接摇头拒绝了，“不丑。”
　　“这么丑的照片，你留着干什么？”林子衿往常冷静的脸有些抽搐，“我不允许这么丑的照片存在，会影响我在你心目中的高大形象。”
　　“这不丑，多可爱啊。”云霓是真的觉得有趣，毕竟林子衿往常是多正经的一个人？她笑得更加开怀，甚至眼角还泛起了泪水，“你在我心目中从来都不是高大形象。”
　　林子衿：“……”
　　老实说，这还是她第一次看见云霓笑得这么开怀。
　　如果不是因为这照片实在是丑得让人发指，她还真不在意留在云霓手机里。可偏偏这照片角度清奇，无中生有一样拍出了个“双下巴”，还拍到放了两个鼻孔，这样她怎么忍受这种照片的存在？
　　“小霓，删了照片。”林子衿又说了一次。
　　云霓看了她一眼，看见林子衿好像不是很开心的样子。
　　她不想让林子衿不开心，但是又想保存这种偶尔拍摄的搞笑照片，摸了摸鼻尖，“我先挂了。”
　　林子衿没来得及反应就看见屏幕一闪，系统提示视频结束，时间为一个多小时。
　　她再次看见云霓刚才发过来的照片，叹了口气，点击保存，然后回复。
　　――只能自己看，不许给别人看。
　　原本上面提示“对方正在输入……”，但是她发送过去之后，上面提示一闪，没了又再次出现，提示云霓发过来一张照片。
　　*
　　林子衿点开照片，是模仿她刚才的角度给拍摄的一张照片，大面积被缩着脖子叠出来的双下巴以及放大了的鼻孔和下颌占据，甚至云霓还搞怪地做了个鬼脸，明明换了人就是很丑的一个画面，但她怎么看都觉得有趣。
　　她大概理解云霓为什么说那张照片不丑甚至还说可爱了。因为是心里喜欢的人，所以无论是怎样的角度，看在眼里都是加了滤镜的。
　　这么一想，她也就放心了，非但解除了郁闷，反而整个人的心情都变得愉悦起来。
　　林子衿简单整理一下仪容仪表，回到办公桌前继续上班。
　　“咚咚咚――”
　　“林总，公关部经理来了。”
　　林子衿连忙将手机放在文件夹里，合上放在手边，“进来吧。”
　　公关部经理过来是为了向林子衿报告上个月处理的各个公关事件，其中就有林子衿被堵酒店媒体方面的处理。在这件事情上，她们反应慢了一步，到了第二天被林子衿通知了才知道这件事，完全可以算得上失职了。另外还有两三件事情没第一时间处理，导致失态发酵，废了更多的资源和人力物力。
　　想着林子衿一向重奖严惩的性子，公关部经理心底那叫一个忐忑，递过报告书之后就忐忑不安地偷瞄林子衿的表情，甚至做好了被林子衿扣工资然后勒紧裤腰带撑一两个月的准备。
　　然而出乎意料的是，林子衿点了她没处理好的那几件事，但并没有惩罚太过，只是让她写了份检讨书上来就算完事。
　　林子衿说完，见对面人一动不动，敲了敲桌子，“还有事？”
　　“没事了。”公关部经理回神，止住心里的开心，努力做出一副愧疚的表情，上前拿回文件，“林总，我现在回去就写，那我现在就出去了。”
　　“嗯。”林子衿垂下头，拿起文件，实际上确实在看文件夹里手机的照片。
　　市场部经理并未察觉，深深鞠了一躬之后，便加快速度离开办公室。
　　她一出来，整个人都松懈下来。
　　旁边等着要报告的人看见她出来，纷纷围上前，“林总心情怎样？”
　　“扣你工资了吗？”
　　“要不你再帮我们报告一下？”
　　……
　　旁边Coco看着，直摇头，但也没催促，由着几人讨论出第二个灭火器，然而等第二个人出来，大家问了才发现貌似今天不用灭火了。
　　对于她们的错误，林子衿一一指出来，却没像以前那样明嘲暗讽，说得她们无地自容恨不得以死谢罪，反而态度温和得可以。
　　众人议论纷纷林子衿今天的变化，还是Coco一句“我下午好像听见林总和她对象打电话”惊醒梦中人。能让每月报告都化身大魔头的林总改变态度的，估计也就只有那貌似深得林总喜欢的未来总裁夫人了。
　　这一刻，众经理纷纷决定每个月报告总结的时候都要拜一拜这位总裁夫人，祈祷她让林总心平气和。
　　*
　　云霓不知道自己已经在公司的高层心中已经是菩萨一样的存在，给林子衿发送自己恶搞的照片以后，就躺在床上无所事事了。
　　最后还是觉得无聊了，掏出笔记本，一边看电视一边浏览某宝的商品。制服只能算是情趣用品，不能算是礼物，她还得挑一份特殊的生日礼物。
　　她第一次交对象，也是第一次送对象礼物，并没有什么头绪，只能求助万能的度娘。
　　#第一次给女朋友庆祝生日，要送什么礼物？#
　　手机上瞬间出现许多推荐，#十大女孩子喜欢的礼物#、#第一次送女生礼物禁忌#等各种网页数不胜数。
　　云霓想了想，点进去标题为“第一次送女生礼物禁忌”的网页，看了一圈，大概就是说要送合适的，不要铺张浪费或者太过老旧没新意的礼物。
　　她退出来，又看了一下继续推荐，看了一个多小时也没有什么灵感，反而看头晕了，只能暂时放弃。反正距离对方生日也还有两个月，选礼物的事情也不用着急。这么一想，云霓也就不看了，认真看电影。
　　到了傍晚，房门被敲响。
　　“小霓，该去吃饭了。”
　　云霓听出来是原向夏的声音，松开裹着脑袋和身子被子，下床去开门。
　　原向夏一抬头，被她的形象吓了一跳，“你这是怎么了？”
　　在她面前，云霓一头柔顺的头发因为裹着被子，又来回摩擦起了静电，此时正炸毛蓬松，而且看了一下午的恐怖片，云霓神情木然，加上身上穿着的白色长裙，真真显得有些恐怖。
　　云霓虽然不知道现在自己是什么个样子，但是从原向夏的反应也能察觉到不太好，顿时说：“我去收拾一下，你先进来坐一会儿。”
　　原向夏跟着进去，发现里面乌漆麻黑的，一边摸索着开灯一边问，“你这一下午都在做些什么？怎么灯也没开？”
　　云霓已经去浴室收拾，并没有听见她问话，也就没回答。
　　“咔嚓――”
　　开了灯以后，光线一下子就亮起来，之前产生的阴森感完全没了。
　　原向夏松了口气，走到沙发边刚准备坐下，却突然听见什么声音。
　　“呜呜呜――”
　　像是风声，又像是什么在哭一样。
　　原向夏身形一顿，维持着要准备坐下的姿势，扭过头看了一圈，再仔细一听，只能听见浴室传来洗漱的声音，另外就没别的声音了，更也没看见什么异常。
　　应该是听错了。她一边嘀咕一边坐下。
　　然而没过几秒钟，“呜呜呜”的声音再次响起，而且由远及近，仿佛在耳边响起来一样。
　　原向夏鸡皮疙瘩都被刺激起来了，这回还发现窗都没有打开，这就更让人疑惑风声是哪里来的。就在她正提高警惕的时候，耳边又凭空听见一声惨叫。
　　“啊啊啊啊――”
　　尖锐嘶哑的女声仿佛拿着石头在玻璃上划过，半途中又戛然而止，让原向夏毛骨悚然，吓得直接站起来。
　　原向夏看了一圈，顺着声音走动起来，最后来到距离床一两米的位置。
　　明亮的光线可以让她床上看见鼓起来的小包，艰难地哽咽了下口水：“小霓？”
　　浴室的云霓这回听见了，发出疑惑的声音，“怎么了？”
　　原向夏回头看了眼浴室的方向，又听她声音平静，和刚才突然响起来的声音不一样，面色瞬间变得苍白。
　　难道说刚才造出声响的不是云霓？可这里就只有她和云霓两个人，不是云霓的话，那――
　　“呜呜呜――”
　　原向夏确定是床上传来的声音，顿时感觉到手脚冰凉。
　　作者有话要说：
　　认真刷牙洗脸的云霓：我什么都没做。
　　ps：还有一更，可能有点晚，十二点左右吧


第54章 
　　就在原向夏转身要逃跑的时候， 云霓出来了。
　　她一把抓住云霓的手，猛地往外拉， 身子直哆嗦，每次都是只能抬起一小步，“小，小霓，我我我们赶紧走。”她太过害怕， 话都说不利索，还差点咬到舌头。
　　云霓见她面色苍白， 一副见了鬼的模样， 不由得觉得奇怪， 停了下来，“你这是怎么了？”
　　原向夏面色惶恐的看向那张大床，继续用力，然而云霓的力气可不是她能撼动的， 只能停下脚步欲哭无泪地说， “你先跟我出去，我再给你解释。”
　　她一直坚信这是社会主义和谐社会，对妖魔鬼怪也是嗤之以鼻。然后等真正遇上的时候， 她才发现是多么让人害怕。尤其看见云霓这么一副淡定悠闲的姿态， 她就更着急了， 恨不得直接把人打包带出去。
　　云霓见原向夏说着说着都快要哭了， 只能抬起脚跟她一起出去。等出了房间， 关上门， 原向夏又拉着她往外走。
　　云霓看了看自己这身打扮，皱巴巴的小白裙配上一双廉价的人字拖，这可不是明星出去该有的打扮。她把人拉住，“我这样子没办法出去吃饭，你先让我回去换双鞋换条裙子。”
　　“都什么时候了，你还在意这些？！”原向夏都快要给云霓跪了，上前抓住她的双臂，想要大声咆哮，却又担心惊动了里面的东西，只能委屈巴巴地压低声音，“都要被厉鬼缠身了你还有时间在意这种形象问题！”
　　“厉鬼缠身？”云霓跟自己脑子有些转不过来，“哪来的厉鬼？”
　　“就你房间。”原向夏心底着急，恨不得撒腿就跑，但也不好丢下云霓，只能简而概之地解释了一下刚才的情况。
　　她说完，注意到云霓微妙的眼神，以为云霓是不相信，顿时急了，“你别不信。我真的没有听错，不仅有呜呜的哭声，还有女人凄厉的惨叫声，很有可能是你住的这个房间之前发生过命案，这女人是以前死去的客人。”
　　云霓看她着急解释的模样，想笑，但是又觉得自己笑出来难免有火上浇油的意思，只能努力憋着，抬手去开门。
　　“别。”原向夏一把拦住她，“里面是真的有脏东西，我们直接去换房间，等明天天亮了再来收拾东西，据说那些脏东西都害怕见到阳光。”
　　“咳。”云霓觉得自己快要憋不住笑了，清了清嗓子，“那确实是鬼，但不是你想象中的那个鬼。”说着，她直接拧开门，先一步进屋。
　　原向夏在门口犹豫了三秒，想着丢下云霓一个人跑不仅不够意思，还没办法和林子衿交代，只能硬着头皮跟上去。
　　刚进屋还没听见声音，但是越往里走，那“呜呜呜”的哭声就越来越明显。
　　“小霓，你听见了吧？”原向夏拉住云霓，“我刚才就发现它好像在躲在你被子里，我们赶紧走吧。”
　　云霓看向有些凸起的被子，眼底的笑意更深，直接拉开她的手，上前一步掀开被子。
　　原向夏吓得直接躲到旁边沙发后面。
　　*
　　在有些凌乱的床上，十来寸的笔记本正在播放云霓之前看的恐怖片，一个个穿着白色衣服的女鬼在屋子来回游荡，追赶着误入的主角，嘴里发出“呜呜呜”的哭声。
　　原向夏躲在远处看了眼，发现“呜呜呜”是从电脑里传来的，面色一僵。如果之前说面色僵硬是因为害怕，那么现在是因为觉得尴尬，甚至恨不得像鸵鸟那样挖个坑，把自己的脑袋给埋进去。
　　云霓看见她的表情，顿时止不住笑出来，抱着电脑笑弯了腰。
　　原向夏面色尴尬地站直了身，干巴巴地说了句：“别笑了。”
　　可怜她一世英名，被这么个电脑给毁了。
　　云霓见好就收，在对方恼羞成怒之前收敛起笑容，一本正经地点了点头，“嗯，不笑了。”
　　原向夏想着总说点什么来挽救一下自己的形象，便说：“不是我怂，主要是刚刚听的太真实了。”
　　云霓点头：“嗯嗯。”
　　“是真的。”原向夏板着脸，努力挽回一点点尊严，“毕竟谁也没想到你把电脑放被子里，还播放着恐怖片。谁听见了都会被吓到的，对不对？”
　　“对对对。”云霓一边点头，一边低头把电脑给关了，然后去衣柜找衣服。
　　原向夏面色稍微缓和，然而一抬头，就看见云霓拿着衣服往浴室走，不由得跟了过去：“你不许和子衿说这件事。”
　　要是被林子衿知道了，估计耿狐狸也得知道，到时候她就真的里子面子全都没了。
　　“我不是那么喜欢八卦的人。”云霓失笑，“我要换衣服了。”
　　原向夏连忙后退，不放心地叮嘱，“记得千万不许说。”
　　“知道知道。”云霓摆摆手，关上浴室的门，下一秒就无声地笑了出来。
　　她以前看原向夏就觉得对方是个女强人，完全没想到会脑补这么多，还被吓得仓皇失措地想带她逃跑。
　　只要想起刚才发生的事情，她就止不住笑，一直到出来，为了不让原向夏陶凝初恼羞成怒，她才收敛起笑容。
　　在她换衣服的这会儿功夫，原向夏在沙发上怀疑人生，思考了很多事情，比如说林子衿和耿狐狸知道了会如何嘲笑，又比如说云霓出来要是还在笑的话究竟要如何挽回形象……
　　听见脚步声，她下意识站起来，见云霓没有笑，这才松了口气。
　　云霓注意到她都要放松下来的神情，又想笑了，急忙抬起右手的拳头放在唇边掩去笑容，“咳咳，等我换双鞋，我们就去吃饭。”
　　原向夏虽然还惦记着形象问题，但也不好凭空提起，毕竟“解释就是掩饰”这种道理她还是懂的。
　　等云霓换了鞋子，又带了墨镜口罩，两人这才出门。
　　出门的时候，不远处也有人出门，看了过来，根据身形认出她来，笑着上前，“云姐姐。”
　　*
　　云霓没想到会遇上陶凝初，问了得知对方也是准备出去吃饭的，干脆三人就一起了。
　　两人不认识，云霓就给互相介绍了下，然后一行人进了电梯。
　　“对了，云姐姐。”陶凝初想起什么，突然问，“刚才我好像听见你的声音了，是不是你在门口说话？”
　　云霓下意识看向一边的原向夏，果然看见对方神情变得僵硬，甚至带着一分尴尬，眼底顿时染上笑意。
　　陶凝初若有所思地打量着二人，怎么也想不到真相，反而脑补了许多东西。她扯了扯云霓手臂，小声提示，：“云姐姐，演员和经纪人在一起是没有幸福的，你可别辜负了林总。”
　　虽然她刻意压低了声音，但电梯里就这么大，再小声原向夏也能听见，顿时抬眸看向陶凝初。
　　云霓“噗嗤”一声笑了出来，“你想多了，这位是子衿认识多年的好友。”
　　“这种戏码我可看得多了。”陶凝初小声嘀咕，“撬好友墙角最后导致姐妹感情破裂什么的。”
　　云霓了解陶凝初的性子，见她眼珠子转来转去，就知道她是在开玩笑，看向一边面色变来变去的原向夏，知道对方没发现陶凝初在开玩笑，心底觉得更加乐呵了。
　　被怀疑要给林子衿戴绿帽的原向夏只感觉一群乌鸦从头上飞过：“……”
　　要不是看陶凝初和云霓关系不错，她真的想动用关系把陶凝初给封杀了。她还是第一次被人这么误会，还被脑补什么抢朋友女朋友什么。
　　“咳。”云霓拍了拍陶凝初肩膀，适当地转移话题，“一会儿你想吃什么？我请客。”
　　“难道这是封口费吗？”陶凝初抬头看向云霓，佯装失望地摇头，“云姐姐，我没想到你居然是这样的人。”
　　云霓抬手戳了戳她脑门，“再说说就自己买单。”
　　陶凝初顿时不说了，嘿嘿一笑，冲后头的原向夏说了声“对不起。”
　　转折太快，原向夏没反应过来。
　　“虽然你长得有点好看，但比不上林总有钱有权又有颜。”陶凝初解释之余也不忘拍一下云霓的马屁，“当然了，最重要的是我相信云姐姐为人。”
　　被吹捧的云霓不为所动。
　　原向夏听这些话，也不知道陶凝初究竟是褒义还是贬义，只能沉默不语。
　　反正只要云霓不说她刚才的糗事，被打趣一下也没什么。
　　“叮――”
　　电梯到了一楼，三人前前后后下来，直接来到酒店一楼中餐厅，要了个包厢。
　　“你们几位来的正凑巧，我们刚好有一个包间给取消预定了。”穿着红色旗袍的女服务员面上带笑，一边说着，走在前面给三人带路。
　　然而三人还没到包厢，就有一个男服务员过来拉住前面的女服务员，让她们三人稍等一下。
　　“之前取消预定的vip贵客来了，包间不能接客了。”
　　“可我已经和客人说了，这一会儿说有一会儿说没有，你让客人怎么看我们酒店？”
　　“她们点名就要这个包间的。更何况住总统套房的vip贵宾和普通客人，你说哪个重要？”通知的男服务员有些不耐烦，“这也是主管的意思，你直接说就是了。”
　　两人说到后面，声音并不小，起码间隔云霓凝聚内力后全给听见了。
　　没一会儿，女服务员一脸不好意思地过来说：“几位美女，真是不好意思，我们这边包厢已经没了，不知道能否移到大厅用餐？我们大厅环境幽雅，也可以给几位安排安静的位置。”
　　“刚才不还说有位置？”陶凝初皱起眉头，“怎么现在又说了没？就算后来要预定，不也是我们先来的吗？”
　　女服务员连忙道歉。
　　云霓知道不能怪对方，拉了拉陶凝初，“算了。”又看向服务员，“你给我们换个偏僻点的位置就行。”
　　女服务员松了口气，连连点头，“请你们跟我来。”
　　然而四人还没出走廊，不远处男服务员就带着几个人迎面走来。
　　原向夏和陶凝初也认出刚才过来的男服务员，仔细一想就能想明白是怎么一回事，面色顿时不好。
　　三人一同停下脚步，原向夏眼神敏锐，认出来人，偏头提示，“是秦柏柳。”
　　秦柏柳，在《暗影》是扮演分最多的女性角色，也就是相当于女主角的扮演者。更是多年拿奖，是一线大咖。
　　云霓脑海中想起之前的接触，眼神闪了闪。
　　秦柏柳也看见她们了，甚至认出了原向夏，毕竟原向夏是有名的金牌经纪人，不认识也难，但也只是微微抬了抬下巴，“原小姐。”
　　原向夏点头，“秦小姐。”
　　秦柏柳皮笑肉不笑地看了眼云霓，不到两秒就收回目光，意味深长地开口：“之前就听说你换艺人带了，没想到放着任夜雪不带，还带起新人来了。”
　　原向夏不为所动，和对方一样皮笑肉不笑：“带谁是我的事情，不用秦小姐费心。与其关心不相干的人，不如多关心一下自己老公吧，可别又让她走了你前夫的路。”
　　秦柏柳因丈夫出轨离过一次婚，她这话可谓是戳到秦柏柳心上了，让秦柏柳一下子就变了脸色。
　　原向夏“啧”了声，看向云霓和陶凝初，“我们走吧。”
　　全程被秦柏柳忽视，陶凝初面色并不好，放在身侧的拳头因为气愤而禁攥成拳头。云霓倒是面色无异。她知道现在自己和秦柏柳在圈子里身份上的差距，对方轻视自己也是正常的，只是总有一天她会回报回去。
　　眼神闪了闪，云霓拉着陶凝初走了。
　　秦柏柳蹙眉，但随后又恢复如初，示意服务员带路。
　　应该是她多想了，一个能通过试镜的花瓶而已，怎么可能给她危险的感觉？


第55章 
　　三人来到餐厅坐下。
　　陶凝初一坐下， 就忍不住抱怨：“刚才我俩这么大个活人站在那里， 她眼神都没给一个， 也太目中无人了吧， 明明之前开会的时候表现得十分和善。”
　　“好歹是影后，有点架子也是正常的。”云霓摇头， 拿起菜单递过去，“点菜。”
　　“影后怎么了，我们以后肯定也能当影后的。”陶凝初不服输， 气呼呼地说，“等我们咖位比她高了， 我就故意走他前面，然后不跟他打招呼。”
　　云霓听这孩子气的话， 笑着摇头。
　　不过陶凝初说得没错， 她们日后挑个好剧本， 未必不能成为影后或者视后。毕竟她们演技不差，只需要继续进步，拿奖只是时间和运气问题。
　　陶凝初也就吐槽这么一句，随后又开始八卦起来：“不过我听说这秦柏柳背景还挺大的。”
　　云霓端起水杯， 来了点兴趣：“什么背景？”
　　“家里挖矿的。”陶凝初托着下巴， “也有人说她是富三代，不过再多也肯定没林总家里财产多。”
　　她又想起什么， 压低了声音， “我想起来了， 之前我听别人说秦柏柳新人时期架子摆得很大， 参加剧组宣传对记者问话也是爱理不理的，那段时间被黑得很惨。我之前没见过，还不信秦柏柳会是那个性子，现在见到了没想到还真的是如传闻中的那般高傲。”
　　云霓来这里这么久了，也大概知道挖矿是代表的是家中超级有钱。
　　想了下自己的余额，云霓将要问多有钱的话咽了回去。
　　“不单单是有钱。”一边的原向夏出声，“她娘家家里有人从政的。”
　　“原小姐好像知道好多？”陶凝初眼前一亮，“对了，刚才你们还说了任夜雪，不会是我知道的那个任夜雪吧？”
　　原向夏：“是她。”
　　陶凝初眼前一亮，随后对原向夏竖起拇指：“666”
　　不知道的云霓直接拿出手机搜索“任夜雪”，发现这是位比秦柏柳更加厉害的影后。童星出道，十六岁第一部 女主戏就得奖，号称国名闺女。随后任夜雪长大拍了两部戏得奖又晋升国民女神，温柔知性，如今还没三十岁，已经硕果累累，更是在去年转战到国外发展。 
　　她又添加了原向夏三个字，发现原向夏是任夜雪的经纪人，年前任夜雪突然跳槽到美营国际娱乐公司，和原向夏结束了合作关系。随后原向夏就在公司里带一下新人，一般都是一两个月换一批，直至带了云霓才没再换来换去。
　　她看了眼原向夏，直觉其中不仅仅是跳槽这么简单的原因，但具体的她也不知道究竟是怎么一回事。
　　原向夏对任夜雪貌似很不感冒，并不愿意多说，岔开了话题，“明天对戏的时候，还做的表面都得做好，别落人话柄。”
　　这话是说给云霓听的，更是说给陶凝初听的。
　　陶凝初点头，“我又不傻。”她好歹在圈子里生存这么久了，也就信任云霓所以才吐槽了这么多。
　　三人安静吃完饭，就回去了。
　　分开前，原向夏不忘叮嘱云霓：“记得不许和子衿说。”
　　云霓都快忘记这件事了，见原向夏再次提起，脸上又浮现出笑意。
　　不远处开门的陶凝初听见了，八卦地问了句：“不许说什么事？”
　　云霓看了原向夏一眼，笑着摇头：“没什么。”说着，开了门就推门进去了。
　　原向夏自然不会说自己被鬼吓到的事情，笑了笑，也进了自己的房间。
　　第二天，云霓和陶凝初进剧组，再次见到秦柏柳。
　　这回不等云霓和陶凝初出声打招呼，对方就直接加快速度当初没看见两人一样越过她们。
　　陶凝初经历过昨天打招呼被无视，已经看透了，加上她知道这是在剧组，并没露出异常的神情，只是偏头看向云霓的时候做了个“果然如此”的表情。
　　云霓失笑，抬脚先一步过去。
　　*
　　对戏的日子有些枯燥，但半个月下来，云霓也能学到不少东西。对戏多了，大家的台词功底就一一暴露出来。
　　三位主演不愧是拿各种奖项拿到手软的影帝影后，台词功底十分强，云霓与他们对戏的时候一开始没注意还会受其影响，后来每次对戏都提高警惕，也就没再被压制住，甚至还能旗鼓相当。
　　这一点让秦柏柳难得产生了压力。
　　半个月下来，所有人中要数进步最大的还是云霓，无论是台词还是神态的拿捏，越来越熟练，转换更加自如。
　　对完剧本，林如冰再次给大家大半天的时间休息调整，第二天再烧香拜佛开拍。
　　云霓见没事，和林如冰说了声，便一个人去了附近的商场。她想了大半个月，但是一直没确定要送什么礼物，干脆趁现在难得放假过去看看有什么礼物。
　　正值周末，商场人来人往，已经带了口罩的云霓不得不掏出墨镜带上。
　　一楼都是一些化妆品和奢侈品，她想着时间还多，便干脆从一楼看起来。
　　她很快进了一家店，看了一圈，发现有些女款的手表还挺好看的。只是她记得林子衿没有带手表的习惯，要是送手表的话也不知道对方适不适应。
　　一边的导购员见她走来走去，热情地上前：“小姐，请问需要什么帮助吗？”
　　“我女朋友生日，有适合的可以当做生日礼物的情侣有表吗？”云霓一边看一边问。
　　“女朋友？”导购员愣了下，随后很快就反应过来，“有的，请稍等一下。”说着，她就去旁边柜台拿出一对手表。
　　“这是我们店新推出的一款情侣手表，主题名为“星空”，寓意爱情如同星夜那样璀璨不断。”导购员放在一边的玻璃上，“而且最重要的是，这款手表全球正品不超过一百对，并且每一对都有差别。”说着，她就给云霓指明哪里不一样。有些是星星不一样，有些事颜色不一样，总之就是独一无二的。
　　云霓看着还算满意，深蓝色的星空作为背景，时间是星星点缀，看起来大气。
　　导购员见她神情意动，拿起来作势给云霓带上，还不忘说：“对了，这款手表到了深夜，会像星星那样发出微弱的光芒，犹如星空那样。”
　　云霓拒绝了她戴手表的动作，直接问：“多少钱？”
　　导购员直接报了个五位数，“当然了，我们现在正在打折，您若是想要，我们可以打九折。”
　　云霓琢磨了下自己的存款，现在就资助林小和耿铁二人，她现在余额还算充足，买了这对手表还能剩下不少。
　　“那就拿一对。”云霓纠结了大半个月也不想再想了，当即做了决定，“麻烦帮我包装得好看点。”
　　导购员见她这么爽快，面上笑容更加灿烂，“好的，请稍等一下。”
　　提着小袋子，云霓看了眼手机，见时间还早，干脆继续逛起来。好歹要买点吃的回去，不然到时候拍戏加班到深夜又得饿肚子，毕竟这次拍摄地附近没有烧烤店。
　　*
　　在云霓闲逛到超市的时候，接到了林子衿的电话。
　　“喂？”
　　“你在哪？”
　　“在商场呢。”云霓说着，又在货柜上拿下一袋袋薯片，“我不是和你说了吗？”
　　“是说了，但你是不是忘了今晚要播出《梦回盛秋》？”电话另一端的林子衿有些无奈，“还有半小时，你要不要回去酒店一起看？”
　　云霓还真忘了这件事。上午的时候周导联系过让她宣传一下，她就让负责打理各账号的原向夏给处理了，然后对戏大半天就给忘了。
　　她看了眼时间，“我现在就回去。”
　　“那你快点。”
　　云霓点头，就听见电话另一端又传来林子衿无奈的声音，“奶奶，这距离播出还有半小时，你等会儿再按，我现在在看新闻呢。”
　　云霓顿了下，“你这是在老宅？”
　　“嗯。你也知道我妈，就喜欢看各种电视剧，知道你的剧要播出，就和爷爷奶奶说了。”林子衿无奈地解释，“奶奶说刚好周末，一家人看比较热闹，就把我和爸妈以及在学校周末放假的几个小鬼都叫回来了。”
　　云霓一时之间不知道该说什么。不过林奶奶和林母还真是一如既往的热情。
　　“对了，你做好心理准备。”
　　“什么？”
　　“我堂妹正在给我妈和奶奶科普什么打榜之类的，到时候你会收获三枚土豪粉。”
　　云霓失笑：“没必要花这些钱。”她说完才想起不对，又问，“三个？阿姨和奶奶，还有谁？”
　　“当然是我啊。”林子衿理所当然地应了句，“身为女朋友，当然要当第一脑残粉加土豪粉。”
　　云霓被她说的话逗笑，一边推着车去结账一边打趣，“那么你是说自己脑残吗？”
　　林子衿顿时被噎住，“这只是个夸张的比喻。”
　　云霓脸上笑容更深：“总之，阿姨和奶奶的心意我就心领了，你就让她们别太破费，意思意思一下就行了。”
　　“我会转达的。”
　　“你也是，不许花钱给我打榜什么的。”云霓觉得这些东西完全没必要，毕竟只要一直有戏拍，也不差这点曝光，“不许花钱，听到了吗？”
　　“你说什么？”这回林子衿就没那么爽快了，“我这边信号好像不是很好，都听不清你说什么了。你赶紧回去吧，回去再视频。”
　　云霓还没来得及说什么，下一秒就听见“嘟嘟嘟”的声音传来，拿下手机一看，忍俊不禁地摇摇头。
　　她挑了个最短的队伍，排了两三分钟才到自己，迅速买单结账赶回酒店。
　　作者有话要说：
　　晚上还有更新，晚点吧


第56章 
　　云霓回到家， 简单收拾好之后， 左手零食右手橙汁地靠在沙发上， 看着电视机上播放着的广告。
　　广告过后就是电视剧开播的时候， 而现在距离八点还有两分钟。
　　“嗡嗡嗡――”
　　云霓吸了口橙汁，余光瞥向桌面上的手机， 迅速放下手中的东西，伸手拿过手机。
　　看是林子衿的电话，她瞬间接通。“喂？”
　　“小霓啊。”
　　令人意外的是， 手机另一端传过来的声音并不是林子衿的，而是林母的。
　　云霓拿开手机看了眼， 确定备注是林子衿，而不是“林阿姨”， 正拿好手机准备回答， 下一秒林子衿的声音传了出来， “妈，把手机还我。”
　　林子衿说的声音有点听不清楚，应该是因为手机在林母手上的缘故。
　　“我就和小霓说两句话。”林母的声音再次传来。
　　“你想说不会自己打？怎么净抢我电话。”
　　“我手机在上面充电，不想去拿。”
　　一阵嘈杂的声音过后， 大概是林子衿获得了胜利。云霓可以听见对方的声音十分清晰地从手机里传出来， “到酒店了？”
　　“嗯。”云霓想着刚才两母女抢遥控器的事情，嘴角挑了起来， “你们今晚回家还是在老宅过夜？”
　　“按我妈的性子我们估计得过夜， 顺便看完明天的更新才走。”
　　云霓失笑， 准备开口之余就听见手机里传来嘈杂的声音。
　　“奶奶， 你还手机给我。”
　　云霓听见林子衿的声音渐行渐远，再结合林子衿话里的内容，脑补出那边的画面，不由得笑了出来。
　　“小霓啊，你拍戏累不累？”林奶奶的声音传了过来，“剧组的伙食怎样？可别饿着了？”
　　“不累的，奶奶。”云霓听着这慈祥的话，神情一下子就柔和下来，“奶奶最近身体怎样？爷爷呢？”
　　“奶奶身体很好，不同担心。至于爷爷……”声音低了下来，“奶奶跟你说，他又给种了新的花，不知道是什么品种，宝贝得很，有事没事就下去看看，就怕你和子衿来了不说一声就偷偷去摘了。”
　　云霓想起爷爷的性子，笑了：“我在剧组拍戏呢，爷爷想多了。”
　　“我们也是这么说的，但他不信，天天伺候宝贝似的伺候着。”奶奶嘀嘀咕咕，“小霓啊，下次你和子衿就偷偷地来，去把那花都摘了，省得老爷子天天折腾。”
　　云霓也知道林奶奶是一时玩笑，也没放在心上，正准备面上附和一下，电话那边就又传来个声音。
　　“奶奶，电视剧开始了，你赶紧来看。”
　　“知道了。”一阵拄着拐杖的脚步声之后，奶奶的声音再次传来，“不就说两句话，这么紧张做什么，奶奶又不会打你小报告。”
　　“奶奶。”
　　云霓可以听出林子衿这一声里面的无奈，面上笑容更深。
　　“你在笑。”虽是疑问句，但林子衿说出来的声音十分肯定。
　　云霓笑容一顿，随后放缓嘴角的弧度，“没有。”
　　“有。”即使云霓没发出声音，林子衿也十分肯定。
　　云霓想着自己没露出破绽，电话那头的林子衿也看不见，只要她一口咬定自己没笑，那对方就无可奈何，于是又回了句，“没有。”
　　“你有笑。”
　　“没有。”
　　“有。”
　　在两人“没有”和“有”来来回回之中，《梦回盛秋》开播了。
　　*


第一集 的内容并不多，除去前后的曲子，半个小时左右的剧集简单介绍了故事的背景，两国交战，民不聊生，在此背景下，两国选择了联姻。云霓扮演的冬儿公主带人潜入盛秋国，目睹了男女主角的相遇，更是因此接触上男主，那时候男主没认出来冬儿公主的身份，只当她是哪家深闺大小姐。随着男女主感情加深，冬儿公主入宫，皇帝下令让男主角陪同其在京城游玩，惹得女主心生醋意。 
　　云霓发下看着自己出现在电视剧上是一种很奇异的感觉，和拍戏时候截然不同。经过了后面剪辑师的剪辑等流程之后，短短三十几分钟展现出来的就是一个完整的故事起因，甚至云霓还能从中发现一些自己拍戏都没发现的东西。
　　“看自己的电视剧，感觉怎样？”两人的电话一直没断，故而电视剧一结束，林子衿的声音就响了起来，“果然还是古装看着比较顺眼，也不是说现代服饰不好看，就是少了那么一分古韵。”
　　云霓伸手端起饮料抿了口，听着后面这一句话突然想起了生日礼物的事情，突然有了个比送情侣表更好的主意。
　　她想着事情，电话另一端的林子衿得不到回答，又重复了句，“看完自己演的戏，感觉怎样？”
　　云霓回神，“有待进步。”
　　那时候毕竟是刚开始拍戏，虽然有周导指导，但她是擅长与人演戏，并非对着镜头拍戏，故而存在不少问题，等到后面适应了才是真正的进入状态。
　　林子衿还等着她“自谦”一下再做调侃，没想到云霓这么中肯，一时之间倒是噎住，良久才想起来安慰，“毕竟是第一次，而且我看着挺好的。”
　　云霓听出话里的安慰，心底温热，想的话就脱口而出：“你什么时候过来？”
　　“什么？”
　　云霓摸了摸鼻尖，拿起一边的水杯，“我是说你生日的事情，你要不要过来这边，还是说和叔叔阿姨她们庆祝？”
　　“当然要和你一起。”林子衿毫不愧疚地做了决定，“具体时间的话……我再看看吧。”
　　实际上她已经安排好了，但是想着给云霓一个惊喜，并没有直接说出来。
　　云霓并没有多想，毕竟还有十来天，林子衿这种大忙人安排好再过来也是正常的。
　　“子衿，你等会儿再和小霓聊天，帮我开一下微博。”
　　“你等一下。”云霓听见林子衿轻声说了句，“奶奶，你开什么微博？”
　　云霓拿下手机，想了想，开了声音外放，然后放在一边，听听那边在做些什么。
　　“打榜什么的不是要微博么。”林奶奶的声音再次传来，“顺便帮你爷爷也开一个号。”
　　“我不会弄那些东西。”
　　听见林爷爷的声音响起，云霓笑了。经过之前的相处，她知道林爷爷不是特比喜欢看电视剧，现在在场看电视剧估计是被林奶奶拉来的。
　　“又没说要你弄，我来弄两个号不行啊。”林奶奶中气十足的声音再次从话筒处传来。
　　云霓心下一暖，叫了声“子衿”。
　　林子衿的声音很快传来，“怎么了？”
　　“你帮我转达一下我的意思，奶奶和阿姨的心意我就心领了，但这――”
　　“我要给奶奶注册账号，晚点我们再聊，就先挂了。”林子衿可不想保证，因为她也打算开一个小号给云霓打榜，担心被云霓发现，她说完就挂了电话。
　　“嘟嘟嘟――”云霓还没说完，就被林子衿抢了先，还没有再次开口的机会。她拿下手机，看了眼断了的通话，再看看还在播的广告，只能由着她们去了。
　　*
　　周导先前拍过不少电视剧，每部电视剧口碑都不错，剧情不拖沓，服饰简单又符合人设背景，选的角色也大多是颜值在线的，故而每次电视剧播出都能收获不少的话题度。
　　尤其拍摄到一部分就替换女主角的事情，更是被扒了出来，甚至#董梦怜 坠马#等相关内幕也陆陆续续被曝光，原向夏更是让公关团队买了营销，趁机扭转云霓先前的形象。她并没有抹去云霓之前演技差的事实，只是转发了剧组的宣传，并配字说明“感谢周导以及大家的指导，未来继续加油【握拳打气.jpg】”，将舆论拉到“发现演技差后专心钻研最后提升演技”这一方面上。
　　现在明星身上大多都会套上“耿直”“吃货”“毒舌”人设，原向夏并不打算让云霓往这些人设发展，而是从演员相关的人设开始入手。毕竟云霓现在的演技和以前的演技对比，压根就是翻天覆地的变化，比那整容般的演技也没差多少，真要算起来还可以说是“脱胎换骨般的演技。”
　　云霓演技确实速度进步飞快，加之先前因为坠马事件，误会云霓的观众都心存愧疚，故而这次云霓上热搜果然并没有出现大幅度抨击演技的事情，而是纷纷留言让她加油。
　　――这就是“士别三日，当刮目相看”的最好解释了。
　　――又美又有演技，棒棒棒！
　　――女神，继续加油！
　　――加油！
　　……
　　当然了，其中也有黑粉让她不要惺惺作态，演技一如既往地烂等等，但大多数比粉丝们以及原向夏安排的公关给怼回去又或者及时删除了，故而看起来还是一片和谐。
　　等第二集 播放出来，云霓的戏份更多，将冬儿公主的俏皮可爱以及为国家联姻牺牲个人的无奈表现得淋漓尽致，关于其颜值和演技进步的话题度一直高居热搜榜前三不下。甚至其余与之相关的热搜竟高达五六个。 
　　就在热度稍微下降之时，又有网友曝出其代言林母的各个广告，一下子更是猛窜到热搜第一。
　　林母更是趁机将之前云霓拍摄的代言全部替换到相应的产品上，她之前没官宣，就是为了等这一刻。林子衿更是不客气地下达命令让各大商场播放云霓代言的产品广告。
　　短短一夜，云霓从不知名的十八线变成了人尽皆知的励志女明星，甚至铺天盖地都是好评，仿佛一夜之间就成了勤奋与脱胎换骨的代名词。
　　云霓昨晚看完第二集 就被林子衿叫去睡觉，并没看各个报导的消息，而是一觉醒来，收到陶凝初的消息，才后知后觉地意识到昨晚自己睡了之后究竟发生了多少事情。 
　　看着一夜之间就恢复上百万甚至快两百万粉丝的账号，而且大多是鼓励打气的留言，她捏捏自己的脸。
　　“嘶――”
　　还真不是在做梦啊。
　　――第二更――
　　第二天
　　到了剧组，云霓一路走来，可以看见剧组大多数人都在打量自己，工作人员以及配角演员们的目光要隐晦些，几位主演的目光就较为明显。
　　其中秦柏柳的目光更是带着几分审视，那目光就像是看错了某样商品不得不重新评价一样，无论如何都不是看待人该有的目光，这让云霓心底不爽。
　　光打量还不够，秦柏柳打量完，直接朝着她的方向过来，不咸不淡地开口，“云霓，手段不错啊，这通告买的铺天道地都是。”
　　云霓皮笑肉不笑地叫了声“秦前辈”，眼神却没有笑意。至于说买不买通告，那是原向夏负责的事情，更何况她也没有觉得这种行为有什么不对，毕竟娱乐圈大家都这样。
　　她能感觉到秦柏柳对她的抗拒甚至不爽，但老实说她想不明白以对方这么个身份为什么会对她感到不爽。要知道两人也没什么接触，之前包厢的事情对方更是占据上风，完全不会让秦柏柳对她产生不好的情绪才是。
　　可事实就是这样，秦柏柳貌似对她十分关注，看着她的眼神中更是带着几分审视和不满，甚至还有一分不服气。虽然对方隐藏得很好，但云霓对别人情绪十分敏感，并没有错过这一点。
　　两人你看我我看你，谁的眼神都没变化，但谁也没退却，以至于剧组一瞬间犹如弥漫着硝烟的战场。
　　“云姐姐。”一道叫唤声打破二人的僵局，随后陶凝初笑着走过来，拦在二人中间，又冲秦柏柳笑了笑，“秦前辈。”
　　秦柏柳并没有看陶凝初，视线依旧放在云霓脸上，“今天我们有对手戏，你可别拉我后腿。”
　　云霓不为所动，面上的笑容不变，“前辈才是。”
　　秦柏柳没想到她这么自信，轻笑了声，转身走了。
　　云霓看了两秒就收回视线，看向一边一脸关切的人：“你找我有事？”
　　“没什么事，我就是看秦柏柳过来找你，直觉没好事，过来叫你免得到时候引起什么事端。”陶凝初说着，压低了声音，“对方好歹是影后，要是吵起来肯定对你不利的。”
　　“你想多了。”云霓失笑。秦柏柳不是董梦怜，心底城府深的很，这样的人无缘无故才不会掉身份和她当众发生什么争执。这回过来估计想打压一下她的气势，好让众人知道自己在剧组中的位置。
　　只是见陶凝初出于关心才过来，她还是说了声“谢谢”，随后跟着过去换服装。
　　《暗影》的故事背景在改革开放前的s市，云霓扮演的角色舒烟暗地里是卧底，明面上是某反政府机关的内部人员，更是以裁缝店老板的身份来进行伪装，甚至偶尔还帮朋友充当一下歌舞厅老板娘。
　　因为角色问题，服装师给云霓准备的大多是颜色艳丽的旗袍，其次才是素雅的休闲服服。
　　今天拍摄的是男主卧底的身份差点被人发现，混入歌舞厅被云霓扮演的歌舞厅老板娘舒烟发现后救了一命。故而造型师给云霓弄了歌舞厅老板娘的造型，一身艳红色的旗袍将云霓凹凸有致的身材凸显得淋漓尽致，衬着那涂抹了正红色口红的薄唇，无处不是风情。
　　一边的陶凝初也换好衣服进来化妆，见云霓模样的时候愣了下，随后笑了出来，伸手摸了摸云霓披着的白色披肩，打趣：“幸亏林总早早把你给收了，不然这得祸害多少良家妇女？”
　　云霓听这话，手中的羽扇抬起遮掩住大半张脸蛋，一双桃花眼波光潋滟藏有无尽风情，刻意压低的声音犹如情人间的呢喃，带着几分缠绵缱绻：“这样？”
　　虽然她笑得妩媚，但陶凝初感觉到背后一凉，心底不仅没有丝毫旖旎产生，反而激起了手臂上的鸡皮疙瘩。
　　“云姐姐，我错了。”陶凝初顿时求饶，不再敢打趣，甚至迅速岔开话题，“我先化妆。”
　　云霓点头，敛起面上的表情，拿起一边的剧本。
　　*
　　林如冰拍摄是按照电影的故事情节发展来拍摄的，并非是集中拍摄某一场地的戏份然后后期剪辑排序，故而会要求所有的主要角色无论有没有戏份都在拍摄现场。按照顺序，最先拍摄的是男主分别被人怀疑身份的戏份，随后才到酒吧的戏份。
　　云霓和陶凝初等人在一边查看，而扮演男主元宏恺的影帝岑淮以及群演纷纷就位。
　　随着一声“Action”，摄影机上面小巷口顿时传来一阵跑步声，不出三秒，岑淮就踉跄地摔倒在巷口，回头看了眼巷子里。这时候镜头也会顺着其视线转移，对准后面拿着刀具追上来的小混混们。
　　虽然岑淮的表现并没有问题，但林如冰还是重新拍摄几次，补了下其余的镜头，然后继续拍摄岑淮起身进入旁边歌舞厅的戏份。
　　一幕幕戏份拍摄下来，很快就轮到云霓出场。
　　――歌舞厅里七彩灯光闪烁，但元宏恺一眼就看见了角落里的女人。
　　在有几分漆黑的角落里，那一双白皙修长的双腿交叠侧放着，右手撑着脸颊，百无聊赖地看着前面摇摆的舞者和客人，慵懒却又透露出风情的模样像是罂粟，在黑夜中悄无声息地拉人堕落。
　　元宏恺耳边吵闹的歌舞声如潮水般褪去，眼中只有不远处的女人，心中也只有自己加速的心跳声，但他很快就回神。
　　如果元宏恺往常看见这样的女人，肯定是避之不及，然而这时候看到，他倒是笑着迎了上去。
　　“卡――”
　　云霓维持翘着脚的动作不变，维持一个姿势不变十来分钟，脚现在都麻痹了。
　　原向夏注意到的动作，递过水杯和毛巾，“脚麻了？揉揉就好了。”
　　云霓喝完水，暗中运行内里一周，腿上的麻痹感瞬间消失不见，她也放下脚来。
　　原向夏“咦”了声，但也只当是自己误会了。她注意到云霓脚后跟发红，弯下腰看了眼，再想想云霓以前，若有所思地问了句，“你是不是很少穿高跟鞋？”
　　云霓顺着她的视线看过去，发现确实有点发红了，“嗯。”
　　认真算起来，她到这个世界后穿高跟鞋的次数一只手都数得过来，更别提今天给准备的还是七八厘米高的高跟鞋，要不是她身负武功平衡力好，估计没走两步就得崴脚。
　　“要不要贴个创可贴。”原向夏摸着下巴琢磨了下剧组给准备的都是新鞋子，起身去拿准备的拖鞋让云霓换上。
　　“创可贴就不用了。”云霓换上拖鞋就觉得舒服多了，不由得踩了踩，愈发感觉到平底鞋的舒服，面上还不忘说，“后面拍摄跳舞的戏份，会拍到下面的情况。”
　　她空闲也会看了各种论坛八卦，发现不少观众会计较演员穿帮的镜头，可不想因为一个创可贴成为其余人饭后闲谈的笑点。
　　见她这样，原向夏也不坚持，只是重新给拿了条热毛巾给她敷着摩擦的地方，然后再捂着鞋接触皮肤的地方，抬头和云霓解释，“这样子就能软点。”
　　“谢谢。”云霓倒是不知道还能这样，接过对方捂毛巾的动作，“我来吧。”
　　原向夏抬手指了指她发红的后脚跟，“你捂着自己的脚就行。”
　　云霓点头。
　　另一边，岑淮被林导叫过去说了什么，随后两人又重拍了几次才算是通过这一幕戏份，进入二人对手戏。
　　元宏恺不知道舒烟的身份，但舒烟却知道他的身份，因为她潜伏的机构上面有对方的名单。
　　面对元宏恺的搭讪，知道他身份的舒烟表现得有些淡定，但男人并没有怀疑，只当她是追求的男人多了。
　　就在他努力搭讪的时候，追杀的人陆续进来，但却被门口的保安拦下来了。
　　元宏恺下意识皱起眉头，看向一直不为所动的舒烟：“请问知不知道哪里有后门？”
　　云霓点头，同时露出个灿若桃花的笑容，在对方失神的瞬间伸手拉着对方往一边的舞池方向走去。
　　被拉入舞池的元宏恺这时候回神，及时露出个惊愕的神情，“我不是要和你跳舞。”
　　舒烟也不是为了跳舞，只是猜到后面会有人埋伏，才找借口带对方混入人群。
　　音乐响起，云霓先一步拉着人到了舞池中央。
　　“卡――过了，下一幕准备。”
　　*
　　为了拍摄出二人跳舞时候你来我往试探底细的紧张画面，林如冰足足拍摄了好几百遍，才算是通过。因为这一场戏拍摄了两个多小时，所以导演让大家先休息五分钟。
　　云霓回到自己的座位上，坐下来的第一件事就是将高跟鞋给解开。
　　一边给她递热毛巾的原向夏注意到，连忙蹲下来查看情况，“磨出血了。”
　　七八厘米左右的高跟鞋跳舞本来就不方便，云霓还跳了足足有两个多小时，磨皮出血也是正常的。刚才出血的时候她就感觉到出血了，但是林如冰没叫停，她也不好停下来，硬着头皮给拍摄完了。
　　原向夏打开一边放着的医疗箱，拿出消毒水给消毒，最后贴上创可贴。
　　“不用了。”云霓拦下她的动作。因为就在刚才她突然灵光一闪，发现自己可以用内力护住伤口，这样一来不会再被磨损到。
　　原向夏皱眉，“磨久了会留疤。”
　　云霓摇头，“不会的。”
　　原向夏见她态度坚定，最后挣扎着说了句：“子衿看见会说我的。”
　　云霓失笑，“不会的。”
　　原向夏：“会。”
　　“不会的。”云霓靠在躺椅上，“我先看会儿剧本，一会儿拍戏了你再叫我。”
　　原向夏只能点头，
　　拍摄完跳舞的戏份，接下来拍摄的就是借着人群混淆视线，云霓顺利带着岑淮从厨房出去。
　　这时候，岑淮才明白她的用意，和她道谢。
　　而这时候，扮演元宏恺同伴的秦柏柳适当地从另一边小跑过来，打断二人的对视，并且仿佛宣示所有权一样揽住岑淮的手臂，一边打量一边关切地问：“宏恺，你没事吧。”
　　云霓若有所思地看了眼二人，便转身进去了。
　　等岑淮安抚好同伴，回过神来的时候已经看不见其余人的身影，不由得流露出几分可惜，但他很快就收敛起情绪，带着秦柏柳先一步离开此处。
　　“卡――”
　　林如冰叫三人过去。
　　等三人围过来，林如冰指着摄像头开始讲解：“岑淮，你这里对着小霓的情绪还要再收敛一点。”说完岑淮，她又看向秦柏柳，“柏柳，你要表现的更加喜悦一些，收敛两分醋意。”
　　秦柏柳微微皱着眉，但还是点了点头。
　　“至于小霓……”林如冰顿了下，“你再妩媚一些，要一举一动都带着风情，可以试试走之前也不忘给他抛个媚眼。”
　　云霓佯装温顺多年，还是第一次被人要求要表现得妩媚。但导演都要求了，她只能努力去完成。
　　等其余人都走了，林如冰叫过云霓小声叮嘱：“你可以将男主角当做子衿，然后想着自己如何去挑逗对方。”
　　云霓若有所思，挑逗林子衿？
　　――第三更――
　　林如冰前脚刚走，秦柏柳就过来了。
　　“导演说的就照着去做，别端什么架子。”秦柏柳面上是一如既往的高傲，“别以为自己上了个热搜，就是真的火了。”
　　对这点言语上的打压，云霓没受到丝毫影响，言笑晏晏地“嗯”了声，之后就回自己位置上去琢磨着一会的拍摄。
　　就算真的有挑/逗林子衿的想法，她也不可能真的将岑淮当作林子衿来挑/逗，心底还是分得清拍戏和真人的区别的，故而在稍后的拍摄中她只是简单照着林如冰的要求去做，并不会再多做什么挑逗的事情，和元宏凯保持着若有若无的暧昧距离。更何况舒烟人设也是这样，看似风流多情，心底实际上比谁都要矜持。
　　到了中午才算是拍完电影的开头戏份。别看他们一上午拍了许多幕，实际上剪辑下来也未必有几分钟。
　　拍摄完，云霓第一件事就是换上之前的拖鞋。
　　原向夏视线往下移，问：“还疼么？要不要重新消一下毒？要不然还是贴创口吧。”
　　“不用，已经不疼了。”云霓之前内力护着，后面拍戏就没有再磨损到伤口，甚至入戏之后，身体是下意识的就护着。要不是原向夏提起，她都快忘了这件事。
　　原向夏狐疑地绕后看了眼，发现情况没有变得糟糕，这才点头。
　　就在这时候，突然响起汽车的鸣笛声，随后稀稀拉拉地进来一群人，还推着车子进来。
　　在最前面的负责人看了圈，最后大声询问：“请问哪位是原向夏小姐？”
　　原向夏伸手示意了下，而后看向云霓，“我过去一下。”
　　原向夏过去交流，而后过去和林如冰说了什么，最后林如冰出声，“这是小霓请客买的鸿运楼的便当，大家自己过来拿吧。”
　　鸿运楼是附近的饭店，里面的饭菜不仅好吃，还贵，几乎最便宜的凉菜也要一两百块一道，更别提热菜等等。
　　剧组的人大多是听过却没吃过，看着这一桌子的便当暗中观察，等林如冰第一个伸手拿饭盒，其余人才陆陆续续上前。毕竟剧组的饭菜来来回回就是那几样，而且都是一锅炖的，怎么也比不上饭店大厨给弄的。
　　俗话说吃人嘴软拿人手短，大家拿了饭菜也纷纷过来和云霓道谢。
　　人多了，云霓只能点头示意，让大家不要客气。
　　等原向夏拎着一个袋子回来，她才压低声音询问，“我怎么不知道这件事？”
　　“子衿前不久说的，你在拍戏我就没和你说。”原向夏递过手中的一个袋子，“这可是子衿给你的爱心餐，好好享受吧。”说着，她举了举另一只手，“没人爱的我只能吃简简单单的工作餐了。”
　　云霓接过袋子，笑着问：“要不一起吃？”
　　“可别。”原向夏抬手打住，“我就和你开个玩笑。你先吃吧，回头和子衿打个电话。”
　　云霓点头，伸手拿出饭盒。
　　*
　　之前她的饭菜都是原向夏准备，偶尔是在饭馆里打包的，所以装的盒子大多是塑料的，但这回却不一样。这像是古代饭盒那样的精致木盒子，盒盖上面还雕刻着栩栩如生的凤凰，怎么看都知道不是一般的外卖。
　　等她开饭盒，一股浓郁的香味争先恐后地散发出来。
　　饭盒子有三层，一层海鲜，一层肉和一层蔬菜，另外还有佛跳墙和米饭单独装着。
　　其实林子衿之前就有给云霓安排丰盛奢华的一日三餐的打算，但原向夏拒绝了，毕竟在剧组里吃这么丰盛的大餐实在是招人恨。
　　今天是例外，毕竟云霓电视剧播出后收视率可观，并且粉丝量和好评度上升，故而原向夏才特别广开了一面。
　　吃独食惹人恨，林子衿直接让那酒店也给准备剧组其余工作人员的饭，只是没那么丰盛。
　　云霓看了眼其余人的两菜一汤，笑着拿了下来。
　　毕竟是酒店大厨出品，比这大半个月在剧组里吃的快餐好多了。也是这样，最后云霓居然将所有的饭菜都给吃完了，最后还不受控制地打了个饱嗝。
　　旁边原向夏听见这一声饱嗝，顿时笑了，只是偏头注意到云霓面前干净的饭盒，面上的笑容凝固住，“你都给吃完了？”
　　云霓摸了摸鼻子，无辜地望着对方，“我刚刚问了你，你不是说不吃吗？”
　　“我不是这个意思。”原向夏解释，“我的意思是这么多东西，你怎么能全部吃掉？”她边说边看向云霓依旧平坦的小腹，“胃口这么大，不会变胖？”
　　云霓悻悻然地解释：“其实有点撑了。”但想着是林子衿的心意，这嘴停不下来，一直到吃完了才停得住。
　　原向夏看看空旷干净的几个隔层，再看看云霓巴掌大的小脸蛋和平坦的腹部，不由得摇头，“不给你安一个大胃口人设还真对不起你。”
　　“别了。”云霓拒绝， “一回还行，多了我可受不了。”
　　原向夏也就开个玩笑，自然不会给她买大胃王的通告。
　　说了会话，云霓看了眼时间，和原向夏说了下便拨通了林子衿的电话，然后离了剧组，打算去面包车那边休息。
　　连续几通电话并没人接，云霓也就不继续了。等她躺回面包车的时候，林子衿电话才打了过来。
　　“我刚才在开会，没带手机。”电话一接通，林子衿就先给解释了下，然后询问，“中午的饭合不合胃口？”
　　“很好吃。”云霓说完，看了走过来的原向夏一眼，压低了声音，“全吃完了。”
　　“那就行。”
　　云霓“嗯”了声，想起林子衿之前在开会，估计还没来得及吃饭，便说：“你先去吃饭吧。”
　　“我现在出去了，还没到地方，再聊一会儿。”
　　云霓笑着点头。
　　等林子衿到饭堂，二人才挂了电话。
　　云霓合眼小憩，脑海中突然浮现林如冰说的话，若有所思地想了会儿，才真正进入睡眠。
　　作者有话要说：
　　哈哈哈哈原本还想挣扎一下，但是前两天落枕现在都还没好，只能有多少更新多少，这个月原本打算日六的，那就继续日万作为补偿吧。
　　爆更二十张只能是梦想了＿（？？｀」 ∠）＿＿ 晚上还有两三张更新


第57章 
　　云霓做了个梦， 眉头渐渐皱了起来。
　　那是在她还没坐上那个位置，只是个有名无实的皇子的时候。她记得很清楚， 那时父皇生日宴后不久，母后张罗着说要给她谈门婚事。一方面是为了掩人耳目，不让人怀疑她女扮男装，另一方面是想给她拉关系，毕竟那时候各位皇兄都有大臣支持， 唯有她因母妃出身卑微，没有家族支持。
　　然而这亲事并没成， 因为她母妃看中的那家姑娘提前定了婚事， 还是给她三皇兄做侧妃， 惹得她母妃私下生了一通气。
　　之后她母妃还给她相中了几家女子，但大多都会出现各种事故，最后还有人暗中放出消息说她天生孤命，哪家的姑娘嫁过来都得出现事故， 这也导致了直至这么多成年的兄弟姐妹中只有她一人没有成亲。
　　后来她查出来天生孤命的消息是皇兄散出去的， 回去便让母妃断了联姻的念头，她也知道自己是女儿身，并不愿意用某位女子的一生来证明自己的男儿身。然而她母妃不是这么想的， 非要让她娶妻。说着说着就吵起来了， 那时好像还是她们母女第一次争吵。
　　回到自己的府邸， 她更是被林子衿示好， 第一次知道林子衿的心意。所有人都避之不及， 偏偏林子衿赶着上来示好， 被她拒绝了。
　　然而拒绝之后，云霓却更心烦意乱，在家中小憩还梦魇了。
　　画面转来转去，原本以为忘记的记忆再次变得清晰，好的坏的记忆纷纷涌上心头。云霓知道自己在做梦，想要醒来，却只感觉胸口发闷，压根就没办法睁开眼睛。
　　直至身体被人推了推，那些画面才渐渐消散，然后胸口依旧发闷。然而就在她朦朦胧胧要醒来的时候，感觉到自己的嘴唇被人亲了下。
　　蜻蜓点水般地亲了下之后便移开，这种熟悉的感觉让她想起来上一世小憩的事情。那次梦魇的时候，她隐隐约约感觉到自己被人偷亲，但醒来却发现小院子里空无一人。
　　好一会儿，云霓才从梦魇中抽离，恍惚着睁开眼睛，看着上方的车顶。意识渐渐回笼，她偏头看了圈，发现自己还在车内，但原向夏已经不见人影，更没有其余人。
　　她摸了摸自己的嘴巴，吹了空调后的嘴唇带着凉意，但她仿佛还能感受到梦魇时候接触到的温度。
　　只是车内只有她一个人，什么蜻蜓点水什么偷亲估计是睡糊涂了。云霓揉了揉太阳穴，内力运转一周，胸口处的苦闷这才消散不见。
　　就在这会儿功夫，原向夏也往这边走过来，“小霓，该准备拍戏了。”
　　云霓点头，推开车门下车，想起什么，问：“刚才有什么人上车吗？”
　　“什么？”原向夏一惊，“有记者上车了吗？”
　　“不是。”云霓见她神色不似作伪，更加坚定自己睡迷糊了，摇了摇头，含糊地带过这个话题，问她什么时候离开的。
　　“刚才剧组人员说一会儿的拍摄顺序有点小变动，叫我过去商量了。”原向夏这才想起这件事，“秦柏柳和林导请了半天假，晚上去赶一个节目宣传，打算下午提前拍摄提前和你的对手戏。”
　　原本两人是毫无交集的，但后来舒烟工作的时候被姜柔看见了，以为舒烟是反政府人士，故而被对方误以为是反政府人士，让她离元宏凯远些，更是宣示自己的所有权。
　　云霓对这些倒是无所谓，但想起来林如冰的拍摄习惯，挑眉：“林导同意了没？”
　　“没同意。”原向夏笑了，“所以迂回来找我们。估计是打算让你同意了，然后再去和林导商量，这样一来成功率也更大一些。”她担心云霓心软，又说，“其实不是什么大不了的通告，但偏偏要赶在第一天，很有可能是借此立个下马威让众人看到她的地位，表明她和你们卡位不一样，这是她惯常用的伎俩。”
　　云霓面上也浮现笑意，“那就无所谓。要是问了你就说遵循林导的吩咐，毕竟这剧组里一切都得听导演的。”
　　原向夏这才满意地点头。
　　*
　　作为当事人，云霓去和林如冰表示了下自己服从安排的态度，然后才去换衣服以及补妆。
　　在她走后，秦柏柳的助理找上林如冰。
　　林如冰当然不可能同意。她不是不懂情理之人，要是真的有急事，或者提前说了她未必不会批了，但这要拍摄的关头才突然说晚上要赶电视剧的宣传，她自然不同意。这拍摄还得准备场地和背景，一旦乱了就代表浪费不少时间和人力物力，这些支出可不在她的负责范围内。更何况，之前进剧组的时候她已经说明了要求，秦柏柳还来了这么一出，让她十分不喜，以至于秦柏柳的助理想要解释的时候被她直接骂走了。
　　到了要拍摄的时候，林如冰更是直接说了这件事，虽然没说是谁，但大家都心知肚明。
　　秦柏柳火了以后经常用这一招，其余导演大都看在她的名气以及背景上由着她去，还是第一次被这么当众戳穿，面色一瞬间就变得不好。但她好歹还存有理智，知道在剧组一切都要服从导演安排，并没有闹开，而是老老实实地去换衣服准备拍摄。
　　下午拍摄的是两人回到秘密基地的内容，秦柏柳本还是关心问候的语气，但她心底憋着气，在拍摄的时候难免就会带上情绪，眼神以及表情并没有跟到位，这种最基本的错误惹得林导直接喊停。
　　“女主角注意表情，按照之前的范围走，不要走到镜头外。”林如冰顾及秦柏柳的里面，也没有太过严厉批评，只是要她自己调整过来。
　　云霓在一边看着，突然感受到了一股怒视，抬头看过去发现果然是秦柏柳在瞪着自己。
　　该不会是将责任都推到她身上吧？
　　云霓想了会儿就能琢磨出个大概。
　　大多数人犯了错都是下意识将责任推到别人身上，从来都不会在自己身上找理由。秦柏柳原本就莫名对她带着一股敌意，加上之前提前拍戏的要求被拒，现在又因为心底有情绪犯了这种最基本的错误被林导点名，估计已经将一切责任推到她身上了，毕竟貌似一切都和她有关系。
　　只是就算这样，云霓也没丝毫愧疚，毕竟她什么都没有做。真算起来，要不是秦柏柳明知故犯要借赶通告来摆架子，也不会有被林如冰点名的事情发生。
　　就在她这么想的时候，秦柏柳已经连续NG了好几次。大概是越被点名，心里就越气愤，秦柏柳表现也就越来越糟糕，不是语速过快，就是表情不到位，又或者忘了台词卡着不动，总之每次都能发生新问题导致NG。
　　连着NG十次以后，林如冰也注意到秦柏柳现在的情绪，不得不中断拍摄，让大家先休息然后叫秦柏柳去一边说话。
　　云霓没事做，回到位置上看剧本。
　　――第二更――
　　想着谈完话以后很快就能继续拍摄，但云霓还没看一会儿剧本，就听见争吵声，抬头一看发现是林如冰和秦柏柳在吵。
　　“秦家是秦家，这里是剧组，你既然来了就得遵循我们剧组的要求。”林如冰的声音有些大，估计是也想杀鸡儆猴，免得以后再发生类似的要求。
　　之后两人声音又渐渐小了下来，很快就结束了谈话，只是两人的神色都不是很好。
　　云霓若有所思，看向一边的原向夏：“秦家你了解吗？”
　　“我们g市有三大家族。”原向夏给她解释，“林家，秦家，任家。这三大家族垄断了g市场的相关行业，甚至g省也说得上话。其中秦家和任家有好几百年历史了，前者是珠宝起家的，后者的话……真要说起来算是书香文墨的家族？反正就是读书挺厉害的，据说祖上还是某个朝代当文官的，现在也有人脉在zf里。”
　　这些都是云霓没接触过的，听完就记在心底。突然，她想起原向夏没介绍林家，又问：“林家不会是我认识的这个林家吧？”
　　“还真是。”原向夏点头，压低了声音，“林家是林爷爷这代起来的，经过这么多年发展，尤其是子衿继承家业后往各个行业发展，无论是人脉还是后面的钱权，都隐隐有g市第一家族的趋势。”说到后面，她打趣了句，“所以啊，你可是抱了金大腿了。”
　　云霓听见后面一句，笑了出来。
　　要算金大腿的话，谁能比皇帝更有钱权？可惜上一世的收藏没能带过来。
　　这时候也要继续开拍，云霓起身过去察看。
　　大概是被灭了火焰，秦柏柳老实了许多，重复拍了差不多半小时，这一幕才算是通过。有了开头，接下来秦柏柳表现也渐渐恢复了正常，没有丢了影后的名头，简单的镜头几乎都是一次过的。
　　等了一个多小时，才到云霓的戏份，还有陶凝初的戏份。
　　陶凝初扮演的米晓彤被怀疑，过来求救，舒烟不得不先让她出国，然后暗中散播别的消息来转移组织的视线。
　　凉风徐徐，镜头对准回家的云霓，云霓还是那一身旗袍，一边捶着肩膀一边来到沙发处坐下，修长笔直的双腿交叠斜侧着，大概是渴了，端起一边的水壶想喝水，下一秒却停了下来。
　　镜头顺着她的方向移动，仿佛她的视线一样拉近镜头，对准旁边装着半杯水的透明玻璃杯。
　　云霓原本皱着眉头的，但端起那个水杯，看到了淡粉色的印子后很快就松开眉头，嘴唇微微挑起，淡橘色的口红在明亮的灯光下显得有些妖艳，并且很快就起身。
　　她面上表情没多大变化，但眼神却随着心底思绪有了细微的变化，这一切都被林如冰给拍摄下来，甚至拉近镜头，从而加深这种变化。
　　“卡，过了，准备下一幕。”林如冰从镜头后起身，示意陆续人员准备下一幕。
　　云霓看见染了口红印的水杯，之后来到卧室，果然发现自己的房门关上了。这是她家，她又是一个人住，一般就算是出去也不会关门。
　　但她并没有什么担心的神色，反而笑着推开门。
　　然而刚推开门走进去，就有什么抵着她的后颈。
　　镜头这边移动，渐渐拉远，露出被衣服挡住的什么东西，正常来讲，看见的人都会下意识想到被衣服挡住的是□□，不然不会停下来。
　　“打劫，要钱要命？”一道清脆的女声响起。
　　气氛变得紧张，但下一秒陶凝初就憋不住了，嘟哝着缩回手，“舒姐姐，你怎么都没点反应？”
　　“手指和枪的感觉不一样。”云霓拿下对方挂着的衣服，下面赫然是摆弄着形状伪装成枪/支的手指。
　　陶凝初吐了吐舌头，老实地认错。
　　云霓放外套到一边椅子上，在床边坐下，突然问了句，“突然来找我有什么事？”
　　陶凝初愣了下，然后神色不自然地说了句，“没什么。我就是想舒姐姐了，所以上来瞧瞧你～”
　　她说话的时候眼神并不敢看云霓，显然是有事隐瞒。云霓抬手揉了揉太阳穴，直截了当地开口：“说。”
　　她的声音虽然和以前一样，但却蕴含两分上位者的气势，陶凝初下意识屏住呼吸，还没回过神来就把身份被怀疑的台词说了出来。
　　云霓没注意到她的情况，还在走着剧本，皱着眉头进入思索的情绪。
　　陶凝初则老实地站着，像是犯错的学生一样等着老师吩咐。
　　两人都没说话，气氛陷入死寂，只有墙壁上的吊钟在“哒哒哒”地走着。
　　良久，云霓眼神才由迟疑不定变为坚定，叹了口气：“你出国吧，我给你买今晚的船票。”
　　陶凝初愣了下，“我不出国。”一开始拒绝还有些心虚，但说完就坚定了，“舒姐姐，我还要帮你忙，不能出国。”
　　她是舒烟的人，要是出国了那就是畏罪潜逃，肯定得连累舒烟，还不如自己留下来掩人耳目，和舒烟撇清关系。
　　又是一阵沉默，好一会儿林如冰才叫停。
　　*
　　云霓和陶凝初之前合作过，故而拍摄的时候带着默契，这刚好和小说中二人关系差不多，故而演起来并没有多少难度，只有一些细节重拍了几次，大多数都是一次性过的，这就让拍啥的进度渐渐回到了原来的计划。
　　舒烟视米晓彤为妹妹，知道让对方出国的后果，但也不愿对方涉险，故而次日等人离开就联系人把米晓彤打晕了强行送上船。
　　等米晓彤醒过来的时候，正是送过去的路上，听见舒烟的打算就逃跑了，最后被元宏凯等人找上。
　　云霓补了下下属报告让人去寻找的镜头就算是拍完了下午的戏份，再次出场就是和秦柏柳的对手戏。不出意外的话，就是秦柏柳想提前的晚上的戏份。
　　拍摄完，林如冰让大家先休息。方才的拍摄拉回进度让她神情稍微缓和，故而说话也没有之前那么严厉。剧组的气氛也渐渐回暖，这让工作人员纷纷松了口气。
　　云霓回到座位上休息，接过原向夏的矿泉水当即就喝了起来，喝完后她才道了声谢。
　　原向夏点头，接过她手中的水瓶放在一边。
　　云霓想着没戏分就想摸一会鱼，然而拿起手机却发现林子衿并没给她发消息。要知道之前林子衿总是会时不时给她发消息，偶尔工作的时候想起她了也会发一句“我想你了”，再不然就是叮嘱多喝水或者拍一张工作的文件过来，像现在这样一点动静都没有还是第一次。
　　原向夏注意到她惊讶的神色，关切地问：“怎么了？”
　　“子衿没给我发消息。”云霓摸着下巴思索起来。
　　原向夏动作一顿，“可能是忙吧。”
　　“之前就算在忙，她也会给我发消息或者照片的。”云霓解释。
　　“可能今天忙到没有时间发消息或者照片。”
　　云霓摇头：“不会，这么忙的话她会提前说的。”她思索了会儿，才不确定地反问了句，“难道是过了给我发消息的热情期了？”
　　原向夏看她一副恋爱中的女人姿态，摇了摇头，“不知道，可能是吧。”
　　“可是我们才在一起没多久。”云霓说着，突然摇头，“不对，你又没有谈恋爱，我问你做什么。”
　　原*单身狗*向夏：“……那还真是抱歉了。”
　　云霓笑了出来，“我开玩笑的。”
　　原向夏轻哼了声，说起正事，“下午进度快的话，估计得拍摄到你和秦柏柳的对手戏，你做好准备了吧？”
　　这场戏发生在米晓彤被元宏凯收留的一星期之后，秦柏柳来她的裁缝店定制衣服，然后就这么巧给遇上了。
　　只是米晓彤没说明身份，大家也就不知道她是舒烟的干妹妹以及属下。
　　云霓琢磨了下，她和陶凝初顺利拍摄，加快了进度，确实会提前拍摄到这一幕。只是她早就背好了台词，所以心底也不虚，淡定地点了点头。
　　“那就行。”原向夏又想起什么，叮嘱一句，“她可能会因为之前的事情针对你，你小心点。”
　　“嗯。”
　　“她不笨，不会直接给你难堪，可能会在大家没注意的地方让你出丑，又或者直接用气势和演技来压过你。”
　　云霓点头。要是说到气势和演技，他还真不怕。还有一点，这不是现实的对手戏，而是在拍戏，秦柏柳扮演的是性子稳重的角色，就算是想飙气势，也不可能太过出格。一道崩了人设，到时候只有NG被点名这么一个结果。
　　原向夏叮嘱完就让她先休息，转身去做自己的事情。
　　作者有话要说：
　　明天恢复18：00更新，以后的加更不稳定估计会半夜＿（？？｀」 ∠）＿＿ 不要等


第58章 
　　后面没有云霓的戏份， 但她还是老老实实地呆在剧组， 跟在林如冰的身边看她是怎么拍摄， 怎么抓画面等等。
　　拍摄一个多小时换场地了大家才休息， 云霓也回到位置上，拿起手机一看， 发现林子衿来了消息。
　　――你去哪了？ by林子衿
　　云霓下意识打出“剧组”二字，发送后突然察觉到不对。
　　她中午和对方通过电话，现在自然是在剧组拍戏， 林子衿应该是知道的，但她没问“在哪里”或者“还在剧组拍戏”， 问而是了句“去哪了”，这句话好像是她换了个地方以后林子衿不知道她在哪里一样？
　　要算起来， 她不在剧组的话， 上一个地方应该是在车里休息， 那时候她也和林子衿说了。
　　“怎么了？”旁边跟着的原向夏问了句，“子衿还没给你发信息？”
　　“不是。”云霓回忆起中午梦魇以及那个似真似假的亲吻，心思渐渐活络开，抬头看向原向夏， “夏姐， 你之前是不是将我之前的通告都往后推了？”
　　原向夏点头，“是啊， 怎么了？”
　　“没什么， 我就是随口一问， 想着拍完戏之后赶通告。”
　　原向夏点头， “到时候确实有不少通告，估计得累一阵子，你做好心理准备。这其中有真人秀还有……”说起工作的事情，原向夏就停下来嘴巴来。
　　云霓认真听着，并没有打断对方的话，等对方说完了才问了句，“子衿是不是来这边了。”
　　原向夏还在想着给云霓接的通告有没有说漏了，听见她问了这么一句，下意识就应了句，“你怎么知道的？”刚说完，她就知道要糟了，抬头一看果然看见云霓一副“果然这样”的神情，这才反应过来刚才的问题只是个圈套，让她说起最在意的工作的事情放松警惕然后来这么一句。
　　这是原向夏以前喜欢套路人用的手段，没想到有一天还被人给套路了，不由得感慨真是“不是不报，只是时候未到。”
　　原向夏定了定神，想着云霓人精，这时候自己再改口也没用，也就自暴自弃了：“你怎么发现的？我说漏了什么了吗？”
　　“中午的时候我迷迷糊糊感觉到有人在。”偷亲什么的是小情趣，云霓并不想对外人说，又举起手机，“而且子衿问了这么一句。”
　　既然林子衿来过面包车里，那这一句话就可以说得通了。显然林子衿是离开又回来了，发现云霓不在，下意识就问了句“去哪了”。
　　原向夏看着也反应过来，一面为云霓的精明感慨，一面吐槽林子衿，“她也真是的，你不在面包车就肯定是来剧组了，想要给你惊喜还问这么一句肯定得暴露啊。”
　　云霓护短地给辩解了句：“我也可能回酒店，或者出去别的地方走走，不一定非要在剧组。”
　　“这不是要求你一整天都要在剧组呆着么。”原向夏摇头，“再不然问我也行，干嘛要问你。”不等云霓开口，她就又补了句，“都说谈恋爱中的女人掉智商，这句话果然不假。”
　　云霓听见林子衿被打趣，顿时回了句，“那你也没谈恋爱，刚才怎么就掉智商了？”
　　原向夏想起刚才被套路的事情，悻悻然地摸了摸鼻子。她注意到云霓护犊子的语气，无奈摇头，“我不就打趣了句子衿，你至于这么护短么。”
　　“打趣我可以，子衿就不行。”云霓轻哼了声。
　　原向夏摊手耸肩，再次在心底感慨谈恋爱中的女人也小心眼。
　　“对了，别和子衿说我知道她来了的事情。”云霓也不想破坏林子衿的热情，抬头叮嘱原向夏一句。
　　原向夏看着她这样，仿佛看见了到来时叮嘱自己的林子衿，两人仿佛重叠了一样。她感慨了句“妻妻相”，摊手表示：“你们爱怎么着就怎么着，反正我当做什么都不知道。”
　　云霓这才点头，“不过你知不知道她现在去哪了？”
　　原向夏摇头，“她来的时候我就走了，她什么时候走的我也不知道。”
　　“好吧。”云霓托着下巴，思考林子衿可能去的地方。
　　*
　　就如云霓二人说的那样，下午的戏份拍摄很顺利，四点多的时候又提前拍摄晚上的任务，其中就有云霓和秦柏柳的对白。
　　林如冰叫两人过去讲了下稍后的拍摄，末了还不忘叮嘱秦柏柳注意情绪，暗示她不要再将情绪带到角色的拍摄里面。虽然林如冰没说，但大家都心知肚明。
　　等林如冰转身去安排人检查道具，秦柏柳也转身看向云霓，“你别以为自己能一次过就代表什么。”
　　云霓沉默三秒：“我有说这代表什么了吗？”
　　“你没说。”秦柏柳拉了拉身上的衣服，凑近云霓压低了声音，“但别以为我不知道你是这么想的。”
　　云霓偏头拉开距离，关切地问了句：“秦前辈，你是不是有被害妄想症？”
　　秦柏柳：“……”
　　云霓又说，“如果不是被害妄想症，难不成是秦前辈经常这么想，所以才这么信誓旦旦地以为所有人都会恶意揣摩自己？”
　　秦柏柳面色一变，“你还真牙尖嘴利。”
　　“我只是猜测而已，前辈这么着急对号入座，难不成我说的都是对的？”云霓笑眯眯的，抬起手像是关系亲昵一样地拍了拍对方肩膀上的灰尘，暗中却凝聚了道内力输入对方体内。
　　秦柏柳没注意到，但却感觉身体有一瞬间的刺疼，下意识抓住云霓的手：“你居然敢拿针刺我？”
　　云霓一脸无辜，“前辈在说什么？我怎么听不懂？”
　　“听不懂？”秦柏柳冷笑了声，转头看向云霓的手，然而下一秒愣住了，上面空无一物。
　　云霓用力，一下子就抽回手，一边揉着手腕一边解释：“前辈，我只是看你肩膀这块儿有东西给你拍了拍，怎么就成了拿针刺你了？”
　　秦柏柳看她一脸坦然与抱怨，偏头看向肩膀处，伸手摸了摸，并不觉得疼了，仿佛刚才一瞬间的刺疼只是她的错觉。
　　“要是没事的话，我就先回去了。”云霓放下手，不等对方回答转身就走。
　　秦柏柳还在狐疑刚才究竟是不是错觉，最后想着扎着的话会有伤口，转身过去试衣间察看肩膀的情况，发现并没有什么伤口。她以为自己没注意，又叫了女助理过来，然而对方也没看见什么伤口。
　　“确实什么都没有。”女助理盯着那白皙的肩膀，有些担心地问，“是受伤吗？要不要去拍片？”
　　“不用，可能是我想多了。”秦柏柳虽然是这么说，但心底却依旧直觉自己刚才感觉到的并没有错。
　　助理至今还不清楚发生什么事情，见她这么说也只能放下预约医生的打算。
　　*
　　拍摄的是裁缝店的戏份，造型师又让云霓换了一身红色旗袍。上面绣着艳丽的牡丹，本该是有些艳俗的颜色，但穿在她的身上，却更显妖艳。
　　云霓半阖着眼，左手撑着脸颊倚在柜台上，右手拍了拍嘴巴打着哈欠，这简简单单的动作也透露着妩媚和慵懒。
　　镜头对准她的侧脸，等台词板拍下，响起“啪”的一声之后就开始拍摄。、旁边的小扇子吱吱呀呀地摇晃着，显得这没有客人的裁缝店更加冷清。  ’
　　“唔。”云霓抬手打了个哈欠，眼皮微微颤动最后还是合上了，脑袋也一点一点的，一副即将要睡过去的模样。
　　就在这时候，皮鞋踩在木板的声音响了起来。
　　昏昏欲睡的云霓耳朵动了动，揉了揉眼睛，睡眼朦胧地看向来人。
　　秦柏柳出现在镜头，她环顾四周，最后注意到柜台上的人时愣了下，陷入思索，最后想起来是谁之后皱着眉头，“怎么是你？”
　　“你这小姑娘还真有意思。”云霓慵懒地打了个哈欠，“你到我的裁缝店里来还问我是谁。”
　　“要是知道这是你的裁缝店，我就不会过来了。”秦柏柳冷着脸说了这么一句。
　　云霓听见这话，轻笑了声，纤纤细指指向门口，“好走不送。”
　　秦柏柳从小到大都是说一不二的性子，第一次是在元宏凯身上吃瘪，第二次就是云霓这里。要是云霓不说的话她肯定转身就走，但现在云霓出声赶她走，她反倒是生出了逆反心理不走了。
　　她收起手中的遮阳伞，直接来到柜台边，“你这裁缝店不是做衣服的？来者是客这个道理你不懂？”
　　“今天下午心情不好，不做生意。”云霓面上依旧是那副半睡不睡的的慵懒姿态，说完又打了个哈欠。
　　秦柏柳顿时被噎住，然后笑了，“我就是要定制呢？你今天不做生意，明天总要做生意的吧？不然的话我后天再来也行。”
　　云霓挑眉，盯着秦柏柳看了会儿，知道对方不达目的誓不罢休。想了想，她叹了口气，揉了揉眼睛，站直了身子，“想要做什么样式的？”
　　秦柏柳听见这话，知道她同意了，便掏出一张纸放在桌子上，手上面除了款式还有各种数字。
　　云霓看了眼，在脑海中构造了大概的模样，发现这尺寸做出来的就是宽松的家居服，不由得挑眉：“这写数字的人都懂得量尺寸还设计了款式，这还需要到我这里做？”
　　秦柏柳轻哼了声，“我也不想，但她说喜欢你这家店的衣服。”
　　云霓眯起眼睛，“是我认识的？”
　　“我怎么知道，可能是你客人吧。”秦柏柳找了个位置坐下，视线在挂起来的各个旗袍上面流转，佯装漫不经心地问了句，“你和宏凯是什么关系？认识多久了？”
　　云霓收起纸张，听见她这话，顿时明白了秦柏柳貌似对她警惕态度是从何而来，笑着问了句，“宏凯是谁？”以她裁缝店老板的身份，确实不知道元宏凯的身份。
　　“你不认识？”秦柏柳愣了下，而后点头，暗自嘀咕，“我就说嘛，宏凯才不喜欢你这种类型的。”
　　她的声音并不低，云霓全听见了，不由得笑了出来，半眯着斜看过去，压低了声音，“那喜欢的是什么类型？你这种乖巧小女生？”
　　她眼睛本就狭长，眯起来的时候就更明显了，而且衬着这一副神态，勾人得很，就连秦柏柳都不由得看直了眼。
　　云霓从柜台后走出，扭着身子来到秦柏柳旁边坐下，双腿交叠，露出纤细白皙的大长腿。
　　镜头也从那双美腿渐渐移动上来对准云霓，而她挺直了身子，似笑非笑地盯着秦柏柳，正准备要说台词的时候，突然表情变得很奇怪，本该出口的台词也没说出来。
　　“卡――”林如冰抬头看过去，“云霓你怎么不说台词？”
　　“不好意思，刚才突然忘记了。”云霓笑了笑，偏头看向这时候表情已经恢复正常的秦柏柳。
　　因为角度问题，两人坐在张椅子上的时候，她是坐在里面，而秦柏柳坐在外面，这样一来摄像头对准她的时候只能看见秦柏柳的小半张脸，加上有头发遮挡，镜头以及其余人是看不见对方的神情的。就在刚才她要说台词的时候，秦柏柳突然做了个很奇怪的表情，以至于她一下子给出戏了，等她迅速想起说台词的时候，林如冰已经喊停了。
　　想清楚秦柏柳的小心机，云霓倒是笑了，“前辈怎么这么幼稚？”好歹是拿过影后奖项的一线女星，怎么会做出这种事情？就像个小学生一样。
　　“幼不幼稚无所谓，你NG了不是么。”秦柏柳皮笑肉不笑，余光注意到化妆师过来给补妆，语气一转，适时带上两分疑惑，“你忘词关我什么事情？有时间在这和我说话，不如去多背背台词，省得一会又要NG。”
　　云霓深深地看了她一眼，转身走向迎上来的原向夏。
　　作者有话要说：
　　一更送达，晚上还有双更。――这不是个flag，十二点前可以更新的！


第59章 
　　这种幼稚的行为只能有效一次， 第二次拍摄的时候秦柏柳也没蠢到再来第二次，故而云霓自然地按照剧情说了台词。
　　“小姑娘， 男人都喜欢前凸后翘的。你这种小豆芽干的身材，谁能喜欢？”
　　秦柏柳虽然跟着元宏凯搞改革，但毕竟是是读书人家的小姐，哪里听过这么直白的话，顿时红了脸， 想要反驳却又找不到合适的词语，等云霓起身要离开了才小声骂了声什么， 也跟着起身要走了。
　　云霓听不清， 也不在意， “把你的东西带上，三天后过来拿衣服。”
　　秦柏柳拿遮阳伞的动作一顿，“三天太久了，明天就要。”
　　“可以， 加钱。”云霓笑眯眯地伸出手指， 大拇指和食指中指摩擦了下，做了个大家都懂得的手势。
　　秦柏柳顿时抬起下巴，“钱不是问题， 速度越快越好。”
　　云霓想着也不是多复杂的款式， 一天也差不多了， 顿时点头， “那你明天傍晚过来。”
　　秦柏柳点头， 按照剧情之后本该是要撑开伞消失在云霓的视线。但就在点头的时候， 她注意到云霓借助撩头发的动作做了个鬼脸，下意识绷不住脸，想笑但是知道在拍摄又连忙止住，导致五官有些扭曲。
　　“卡――”林如冰探出头来，“你这是什么表情？”
　　秦柏柳深吸口气，赔笑道歉：“不好意思，重来一遍吧。”等林如冰点头，她才揉了揉脸颊，看云霓的时候云霓已经恢复正常，鬼脸什么的好像并不存在。
　　回到之前的座位上，秦柏柳压低声音嘲讽了句，“你还真幼稚。”
　　云霓皮笑肉不笑地应了句：“不是前辈说的，幼稚不幼稚什么的，有效就行？”
　　秦柏柳顿时没话说。刚好林如冰这时候也叫大家就位，她白了云霓一眼，这才过去之前的位置重拍。
　　拍摄完秦柏柳离开的背影，镜头最后停留在云霓身上，将她拿着那张纸若有所思的画面给拍了下来。
　　等林如冰喊停，云霓才放下手中的纸。则可算是个小道具，后面还会用上，她当即就还给了剧组。
　　接下来还是秦柏柳的戏份，云霓就没有了，毕竟她只算是一个配角。
　　原本按照林如冰的要求，就算她没戏份也要留在剧组以免要补拍什么镜头，但她刚回到位置上休息，林如冰就过来让她回去。
　　云霓：“？？？”
　　林如冰并没有解释，说完就走了，陆续有工作人员过去问她问题。
　　云霓呆了一会儿才反应过来，四处寻找原向夏的身影，只是看了圈也没找到原向夏人在哪里。
　　她琢磨了下，林如冰让她回去，估计是知道林子衿要来了。一方面是家人，另一方面也是她刚好拍完了自己的戏份，按照计划得后天才有她的戏，接下来也没什么故而林如冰才会这么简单就给她放假。
　　云霓又想到林子衿要给自己惊喜，顿时笑着起身，给原向夏发了消息说明情况，然后过去化妆间卸妆。
　　等她卸完妆换完衣服出来，原向夏也回来了，和她解释刚才是林子衿的电话。
　　云霓挑眉：“是在酒店给我准备了惊喜？”
　　“你怎么又猜到了。”
　　“刚才林导让我回酒店休息一下。”云霓失笑，“更何况除了酒店，你还有什么可能带我去别的地方？”
　　原向夏捏了捏鼻梁，“子衿让我带你回酒店，估计给你准备了什么惊喜。具体的别问我，我也不清楚。”
　　云霓点头，拿起一边的手机，“那我先回去了。”
　　原向夏点头，拿起一边的旗袍以及饰品给还回去。
　　*
　　回酒店的路并不是很远，云霓知道林子衿在等着，更是暗中加快了速度，没几分钟就见到酒店的门。
　　今天的酒店好像有什么不一样，外边停放着许多货车。她到门口的时候，刚好有一群好像是搬运工的人急急忙忙出来，甚至有些手中还拿着花盆之类的。
　　就在这时，云霓感觉到手机震动，掏出来一看是林子衿的电话，连忙接通，“喂？”
　　“你现在还在拍戏吗？”林子衿的声音从电话另一端传来。
　　“没，拍完戏回酒店了。”
　　“那你到哪了？”
　　云霓注意到林子衿紧张起来的语气，看了眼陆陆续续出来的人们，倒是不急着进去了，转身离开酒店，“还没到酒店呢。”不等对面说话，她又问了句，“怎么了？”
　　“没什么。”林子衿听见她还没到酒店，语气顿时恢复正常，“你还要不要逛超市？”
　　超市距离还有点远，云霓拍了一天戏也不想折腾，“今天就不去了。我想起来附近开了一家咖啡店，我好久没喝了，想去试一下。”她看了圈，干脆在酒店旁边的咖啡厅找了个位置坐下。林子衿显然还没有准备好，她也不好回去。
　　“那你去吧，注意安全。”林子衿的语气恢复轻松，“我这边还有事，一会儿我们再聊。”
　　“好。”云霓点头，进了咖啡厅点了一杯咖啡。然而咖啡都点完了，她发现林子衿都没挂电话，不由得“咦”了声，“你还没挂电话吗？”
　　“要不然你先挂电话？”林子衿纠结的声音传来。
　　云霓失笑，想着对方现在估计要准备惊喜，“嗯”了声之后便给挂了电话。
　　然而她这找个位置，刚放下手机，对方的电话再次传过来，云霓又给拿起来接通，“怎么了？”
　　“我想了想，还是不挂好了。”
　　云霓失笑，如了她的意，“好。”
　　“那我去忙了，你记得不要挂。”
　　“好。”
　　“嗯。”
　　一阵安静之后，云霓便将手机拿下耳边，切换到别的页面去看新闻。
　　没一会儿她要的咖啡和点心就送上来，云霓一边享受着下午茶一边玩着手机，突然听见手机传来一声，“你还在吗？”
　　云霓放下手中的蛋糕，拿起手机放耳边，“在的。”
　　“没事，我就随口问问。”
　　“嗯。”云霓见她没动静，拿下手机继续看新闻。
　　过了好几分钟，林子衿又问了句，“在不在？”
　　“在。”云霓淡定地拿起来应了声。
　　“时间差不多了吧，你是不是要回酒店了？”林子衿又问。
　　云霓顿时知道她准备的差不多了，瞥了眼吃得差不多的东西，“嗯”了声，“我正准备走呢。”
　　“那就等你回来再说吧。”
　　云霓看着手机发笑，“回来”这个词语可又暴露了不少东西。不过她现在是什么都不知道，自然不能说什么，笑着应了声“好”。
　　然而等她推开椅子起身，电话还是通话状态，“不挂？”
　　“还是不挂了。”
　　云霓止不住笑，“好。”
　　听着这话，电话另一端的人不由得摸了摸发热的耳朵，“赶紧回酒店吧。”
　　云霓之前已经买单了，直接从旁边车门出去，“已经到门口了。”
　　*
　　她一边维持着打电话的动作一边进酒店，坐电梯到了自己的楼层。之前并没什么变化，但是从电梯出来之后，她一眼就看见了一个牌子，上面写着用黑色的马克笔写着“云霓亲启”四个大字，再下面是一朵玫瑰。
　　云霓挑眉，走过去拿起玫瑰，发现下面还有一个类似于信封的东西，拿起来的同时还不忘和电话另一端的人说这边的情况。
　　她语气中带着惊讶：“该不会是你要多了一位竞争者了吧？”
　　“可能。”林子衿含糊不清地移开话题，“信里写了什么？”
　　云霓笑着打开了信件，发现上面写了一句话，给念了出来，“二次遇你，真好。”
　　云霓刚想说什么，电话另一端的林子衿就抢先出声，“嗯，还挺像这么一回事的。”
　　云霓见她这样，也假装不下去了，直接问了出来：“是你写的吧。”
　　林子衿这回也不隐瞒了，直接承认了，“我想给你个惊喜来着。”
　　“已经够惊喜了。”云霓笑道，“你该不会也过来这边了吧。”
　　林子衿没应，催促道：“你再往里走走。”
　　云霓收起玫瑰花和信件，然后继续往里走。
　　这短短的几米路程，摆放着好几张桌子，上面除去简单的话之外，附带的东西都不一样，有二人模样的水晶球、有云霓的照片等等，每样都是云霓没想到的礼物。
　　最后来到房门前，她双手已经拿满各种东西，就连手机也是直接用肩膀和脸颊夹着，完全没有空隙去拿。
　　“你现在还能挨门吗？”电话中林子衿又问。
　　“不能。”这时候云霓已经察觉到林子衿的意图了，笑着说了下一句，“帮我开门，好不好？”
　　“如你所愿。”
　　随着林子衿话音一落，云霓就听见门把被扭动的声音，下一秒门就开了，林子衿的身影出现在她的视野里。
　　云霓笑了，配合地做出个惊讶的表情，“你怎么来了？”
　　“知道你想我，所以就来了。”林子衿说着，拿下云霓夹着的手机，然后作势要抱她。
　　云霓避开了，抱着东西越过对方进了酒店。
　　“等一下。”林子衿连忙拉住她，更是抬手挡住她的眼睛，“我还有惊喜呢。”
　　云霓挑眉，但还是老实停下，由着林子衿接过手中的东西，然后带上对方给准备的眼罩。
　　“这样可以了吗？”她问。
　　“可以了。”林子衿扶着她，想起什么，又补了句，“不许用内力探知外面的情况。”
　　云霓面上浮现出笑容，“好。”
　　得了保证，林子衿这才扶着她继续往里走。
　　――第二更――
　　大概走了十几秒的时间，云霓又被带着转了个弯，心底对比了下屋子的结构知道自己被带进卧室，才感觉到林子衿停下，自己也随之停下：“可以拿下来了吗？”
　　“你再等一下。”林子衿说着就让云霓往前走一小步，松开她的手又去整理了下，然后才开口，“可以了。”
　　云霓抬手拿下眼罩，一眼就看见了床上用玫瑰花摆出来的爱心。她原本简单的床已经被换了床单等东西，而且被子上面还多了个玫瑰花花瓣摆出来的心形，正中间还放着两束玫瑰花，同样是心形的。
　　也许对别人会庸俗，但对她这个古代人还是挺新奇的，弯腰捡起一片花瓣，刚想闻一闻的时候，她的腰就被人抱住，偏头要看的时候还被人亲了一下。
　　这偷亲来得猝不及防，云霓不由得愣了下，但也很快反应过来了，抬手抵住对方再次凑过来的嘴巴，“这是做什么？”
　　林子衿想直接行动，但无奈两人武力值上面的差距不是一般的大，最后只能老老实实地拉着人坐下，“我妈说女孩子不能随随便便在一起。”所以她就想着给云霓一个带有回忆感的表白，于是结合了网络上的建议给弄了这么一出。
　　云霓失笑，“你不一定非要听阿姨的。”在她看来，两人在一起就行了，别的一切都是花里胡哨的，华而不实。
　　“不行。”林子衿摇头，随后抓着云霓的手，准备说什么的时候又卡住了。她不是忘记要说什么，但一时之间太过紧张，脑子反而一片空白，这是她以前所没有经历过的。
　　云霓等了会儿，都没等到下文，不由得挑眉，“嗯？”
　　“等一下。”林子衿迅速伸手进口袋掏出一张小纸条，正准备瞄两眼的时候被云霓夺了。
　　云霓一目十行，没两秒就看完这纸条上的字。纸条上面写了一大堆话，文艺又肉麻。看起来虽然精心准备许久，但也完全不是林子衿的风格。
　　她抬头，见林子衿一脸可怜巴巴的模样，原本对对方表白还要偷看小纸条的不爽也没了。更何况以林子衿的性子，居然还能忘了要说的话，也表明了对方的紧张和在意。
　　云霓这么一想，笑着将纸条还给对方，但也说了句，“表白这种东西真心实意就行，不需要非要用华丽的词藻来描述。”说着，她笑着凑上前，拉进二人距离，然后在林子衿没反应过来的时候，在其脸颊上亲了下，右手也拿起对方的手放在自己的心脏上，宣誓：“林子衿，我喜欢你。”
　　这是她第一次直接说明自己的心意，林子衿一瞬间就能听见自己快速跳动的心脏，云霓凶猛有力的心跳声也随之传入耳内。
　　“我……”林子衿这会儿也想起自己准备的台词了，但千言万语最后还是凝聚成了一句“我爱你。”
　　最原始的，也是最让人心动的。
　　云霓眼睛也染上笑意，直接捧着林子衿的脸颊开始亲起来。
　　*
　　小小的腻歪了会儿，云霓才有时间打量这屋子，也是这时候才发现自己的房间被林子衿来了个三百六十度大改造。她屋子的东西都是酒店给准备的，简单素洁，但现在已经换成了熟悉的款式，这些都和她在公寓的摆设一样。
　　林子衿搂着她的腰，像是壁虎一样黏在云霓身上：“原本就想给你弄的，但是这样一来就没有惊喜了。”
　　云霓也不知道要说什么，拍了拍她的手背，“辛苦了。”
　　“不辛苦。”林子衿将脑袋枕在云霓肩膀上，从后面抱着云霓，“你拍了一整天的戏，是不是累了？”
　　云霓想说不累，但身后的林子衿已经推着她往浴室的方向走。
　　“我已经给放好水了。”林子衿抱着人一起进了浴室，然后随后就锁上了门。
　　云霓看了眼门，又看看强装淡定的人，摇了摇头，却也没走，只是来到浴缸边。
　　就如林子衿所说，这水确实已经放好了，而且从温度来看应该是放了才不久，还有些温热。而且不知道林子衿出去什么心里，在浴缸上面洒了不少玫瑰花瓣，导致整个浴室都飘着一股浓郁的花香味。
　　云霓抽出试探温度的水，偏头的时候，瞥见镜子已经倒映着林子衿走过来的身影，笑着收回视线，伸手捡起一块花瓣。
　　*
　　两人运动到半夜才渐渐安静下来。
　　云霓身负内力，体力较好，非但不觉得疲倦，反而更加到精神奕奕的。
　　她抬手开了灯，摸出手机看了眼时间，发现已经八点多了。她又想起什么，回头看向闭目休息的人，“你还没吃饭吧？”
　　林子衿睁开眼睛，面色红润地凑上前，在她嘴边亲了下，才暧昧地回了句，“这不是吃了？”
　　云霓失笑，抬手揉了揉她的腰，“不酸了？”
　　林子衿原本就强撑着，被她一揉，顿时求饶，一只手抵住云霓的动作，转移话题，“我有点饿了，不如叫送餐吧。”
　　“好。”云霓给她输了两道内力并运转两圈让对方恢复精气神，随后掀开被子抱着林子衿起身。二人出了一身汗，之前的澡还真是白洗了。
　　林子衿还是第一次被人这么公主抱，不对，好像上一次也是这样。她想起自己现在没有内力，不由得有些懊恼，“你说我还能不能修炼出内力？”
　　“不好说。”云霓来这里的时候也试过，但环境不一样，她连基础都没办法修炼起来，更别提内力这种东西。要不是原身的馈赠，仿佛改变了体内的筋脉，她估计到老死了都不一定能修炼出一丝内力。
　　林子衿也知道，但心底还是有些不甘心。可要是没有内力，她和云霓的武力值差距这么大，怎么压得住云霓？
　　云霓低头看了她一眼，猜到她的想法，不由得摇头。
　　*
　　云霓先一步洗完澡出来，林子衿还要泡澡恢复一下。
　　她从浴室出来，看见外头衣裳落了一地，脑海中又想起来刚才发生的事情，心底又是一阵火热。两人许久未见面，又有了表明心意在前头，凑在一起的时候都十分热情。
　　她反应过来，连忙运起内力压制住那点邪念，念了几句“色即是空空即是色”，等燥热感没了，这才弯腰捡起二人掉落的衣服，有些还沾上水了。不过都是要换洗的衣服，她直接丢洗衣机去了。
　　等她收拾完，酒店这边也有服务员送餐上来了，她连忙去开门，借着这个工夫，她也瞄了眼外面，那些桌子什么的已经被收起来了，估计是工作人员们随后收起来的。
　　给了点小费送走服务员，云霓就过去沙发，见林子衿披着浴袍出来，直接叫对方过来吃饭。
　　林子衿浑身酸软，走路都感觉踩在云朵上踩不到实处。因为泡澡的时间不短，面色也红彤彤的。
　　云霓给递过汤勺，又见盖子给打开，“你还好吧？要不要我喂你？”
　　如果是平常，林子衿挺乐意接受云霓的投喂，但这个时候接受云霓的投喂意味着处于弱势，她可不能接受，顿时拒绝了，伸手拿起筷子，“我还没虚弱到这个地步。”
　　云霓看了她一眼，总感觉身边人又胡思乱想了什么东西。但既然林子衿都这么说了，她也没再说什么。
　　两人安静吃完饭，云霓得了空摸手机，发现原向夏给她打了好几通电话，不由得坐直身子。
　　原向夏知道她和林子衿在一起，正常来讲是不会骚扰她才对，就算有事情也是发信息。到了打电话的地步，估计是对方有什么急事。
　　林子衿也掏出手机，看了眼就说，“向夏给我打了好几通电话，我给她打个电话。”
　　“她也给我打了电话。”云霓递过去给她看，“估计是有要事找我，打不通我的电话才找你的，我打回去就行。”
　　林子衿这时候已经拨打过去了，想着确实是这么个道理，干脆直接将手机递给云霓。
　　云霓接过手机，这时候电话已经通了。她还没来得及出声，电话另一端的人已经抢先一步出声。
　　“子衿，小霓在不在你身边，你让她接一下电话，我有事和她说。”
　　云霓和林子衿交流了下眼神，笑着回了句，“就是我接的电话，你找我有什么事情？”
　　“秦柏柳不知道怎么知道你不在剧组的消息，还给说出去了，现在整个剧组都知道这件事情，到时候要是有人问你什么，你就说不知道，可能是拍完戏的事情。”原向夏叮嘱道，“最好不要暴露子衿的缘故。”
　　如果林子衿暴露了，那两人的关系就惹人怀疑了，毕竟只是一般的好友，林如冰怎么会让云霓放假？
　　云霓脑海中浮现许多可能发生的事情，点头应了下来，“我知道了。”
　　“剧组这边我已经和林导说了，她也给解释了，目前暂时算是压制住这件事，你到时候回剧组的话，没事的时候也别提起这件事。”原向夏叮嘱道。
　　“好。”
　　“那我就不打扰你们二人世界，好好玩一下。”原向夏想起什么，又补了句，“下次记得将手机开声音，不然我打你电话每次都是没人接。”两人都没接电话，她直接给当做是静音的缘故，怎么都没能想到两人是在浴室做运动。
　　云霓看了眼手机上面的震动，似笑非笑地看了眼林子衿，应了声后挂了电话。
　　“记得开声音。”云霓笑着还了手机。
　　林子衿摸了摸鼻子，泡澡残留的红晕完美掩去了她的变化。


第60章 
　　搞特殊不单单代表着云霓这边的问题， 林如冰那边也很容易被冠上偏心以及处事不公等不好的词语。
　　故而云霓和林子衿商量了下，原本是打算第二天照常过去的， 但是和林如冰说了声后被拒绝了。
　　“这点事情不会有什么影响，你们该怎么玩就怎么玩。之后也不会有人再提起这件事情。”林如冰霸气地将这件事一语带过，“现在子衿在你那边了？”
　　云霓看了身边人一眼，瞄见对方正在拿着手机和秘书们开视频会议，很快就收回视线：“嗯， 姑姑要和子衿说话吗？”
　　“不用。”林如冰说完正事，识趣地问了两句明天有什么计划就挂了电话。
　　云霓放下手机， 随后直接侧躺下来， 枕着林子衿的大腿。她这么一靠近， 虽然没有在林子衿这边摄像头露脸，但却牵扯住林子衿的注意力，连带着视频里的人都注意到了。
　　视频开会的是林子衿秘书团的好几位秘书，见她往下移动小声问着什么， 大概也能猜测到什么， 不经意间又吃了一大口口粮。
　　林子衿注意到众人的表情，面色如常地继续会议，“刚才说到哪了？”但是另一只手却偷偷地把玩着云霓的头发。
　　Coco连忙接上：“说到……”
　　云霓对这些没兴趣， 瞄了眼就玩自己的手机去了。
　　她闲着无聊， 下载了一些简单的游戏来打发时间， 毕竟不可能时时刻刻看剧本， 总是要劳逸结合的。在这些游戏中， 她最近喜欢上的就是打麻将。钻研了了好几天， 她才琢磨透其中的规律，从懵懵懂懂规则都不知道到偶尔还能赢上几把。
　　她瞄了眼专心视频的人，抬手给点开游戏软件，很快就登陆，并且熟练地到自己玩的那个麻将游戏里面，开始比赛。
　　打麻将的时间不长不短，一把很快就过去。她运气不是很好，都还没成型别人就已经又碰又杠最后还给糊了。
　　她又瞄了眼林子衿，迅速开始下一把。
　　这一把运气好了点，但明明她计算好了最可能胡的牌子。但运气太差，摸了好几轮都没出来，最后给别人抢先胡了。
　　一把又一把，云霓开始忘记外边的情况，已经沉浸在打麻将的世界里。
　　等林子衿开完会收起手机，看见的就是云霓捧着手机皱着眉头的画面。她还以为云霓是在看什么复杂的问题，然而弯下腰凑过去一看，发现这个画面有些熟悉。
　　这一共打了不少把，但今晚不知道运气差还是怎样，云霓现在才赢了一把。然而等她一鼓作气的时候，注意到身边一直在看着的林子衿，要继续的手顿了下，改为退出游戏。虽然游戏挺好玩的，但可比不上女朋友重要。
　　她放下手机，“开完会了？”
　　“嗯。”林子衿看着手机就想起来刚才看见的东西，神情有些古怪，“你怎么开始打麻将？”
　　“前一段时间？”云霓回忆了下，好像是某天闲着无聊刷各种软件，看见的时候挺好奇的就给下载，没想到这就给玩起来了。
　　“我妈现在闲着没事就喜欢打麻将打发时间。”林子衿抬手捏了捏云霓的脸颊，“恭喜你已经提前点亮了以后退休打发时间的技能。”
　　云霓：“？？？”
　　林子衿拿起她手机，输入“打麻将”和“中年”两个词语，随后递给云霓。
　　云霓看着上面的内容，陷入沉默，“我不玩了。”
　　“喜欢玩就玩。”林子衿也就打趣云霓一下，“反正以后我妈要凑一桌麻将你刚好补上。”
　　“嗯？”
　　“林家的媳妇几乎都喜欢打麻将。”林子衿解释道，“奶奶，我妈，我二婶，现在你会了刚好凑一桌。过年的时候我奶奶都会拉人打麻将，到时候就是你表现的机会了。”
　　云霓顿时给了她一个白眼。
　　林子衿眼底染上笑意，拿起她的手机解锁，“你教教我怎么玩。”她过来这世界之后就疯狂学习，还真没接触过这些东西，对麻将的认识也是来源于林母的饭后休闲，仅限于纸上谈兵，并没有真实了解过。
　　云霓示意她凑过脑袋。
　　林子衿疑惑，但还是继续凑过去，然而刚停住，就被凑近的云霓亲了下嘴唇。
　　云霓亲完才笑眯眯地点开软件，搂着对方的腰身开始讲规则。
　　*
　　这打麻将说困难也不是很困难，但也算不上简单。因为胡的规则简单，但是厉害的人，都能透过牌友出的牌来推测有什么牌，要什么牌。
　　云霓现在还处于第一阶段，只能简单地胡最简单的牌，正在试图通过别人出牌去揣测其余人的牌，只是偶尔会猜错导致给了别人想要的牌。
　　她说的很简单，林子衿看她玩了两把也上手了，于是借了云霓手机开了一局。
　　但了解规则是一回事，玩起来又是另一回事。
　　云霓在一边看着，并没有“观棋不语”的自觉，见她努力凑对，不由得叫住她，“这次打七筒比较好。”
　　林子衿看了她一眼，“观棋不语才君子。”
　　云霓微笑：“我不是君子，是女子。”但林子衿都出声，她还是识趣地抬手在嘴唇边做了个“拉拉链”的动作，示意自己不会再出声。
　　林子衿这才斗志昂然地继续闭上，然后――不出三分钟她就输了。
　　林子衿：“……”
　　云霓瞥见爱人紧抿着的唇，笑着凑上去亲了亲，解释，“毕竟是刚开始玩，输也是正常的。”
　　“那我再玩一把。”林子衿有了台阶下，又迅速开了一局比赛。
　　然而――还是输了。
　　“没事，失败乃成功之母。”云霓主动安慰道，“我第一次玩的时候输了好几把才赢的。”
　　林子衿点头，又闷声玩了几把。
　　随着一次次失败，她面上的神色渐渐僵硬，最后在系统提示牌友又胡了之后，直接还手机给云霓，“这游戏和我八字不合，不玩了。”
　　云霓拿开手机放茶几上，看林子衿一言不发地缩沙发角落里，怎么看都觉得现在的林子衿就是个耍小脾气的小朋友，顿时有些忍俊不禁。
　　林子衿听见笑声，瞥了云霓一眼，见她在笑，也回过神来，迅速调整面部表情。
　　云霓见她这样，更是止不住笑，直接爬过去搂着对方的腰，隔着衣服轻轻咬了一口，然后拿下对方的大腿靠上去，“你怎么这么可爱？”
　　从小到大林子衿听见过别人对她许多形容词，但还是第一次被人夸可爱，尤其是云霓夸的，一边美滋滋一边又纠结这个词，毕竟可爱什么的完全不符合她人设。
　　云霓见她皱眉，抬手给抚平了，“别老是皱眉头，容易老。”
　　林子衿顿时抬手，将眉心的小山丘给按平了，还给顺着纹路揉了揉以免留下印子。
　　云霓看着，又是一顿笑，笑声越来越大
　　林子衿注意到笑得跟朵花似的人，眉头下意识皱起来，只是下一秒想起来云霓刚才的话，又连忙努力放缓。
　　上一世的云霓虽然一向以笑脸待人，但林子衿知道大多数笑脸是云霓伪装出来的，只是为了营造一种平易近人的温和形象，所以笑意总是维持在某个程度，并不会像现在这样笑得肆无忌惮。
　　这么想着，林子衿将让云霓不要笑的话咽了回去，由着她去了，在对方笑累了的时候还蹄铁地给揉着脸颊上的肌肉。
　　*
　　第二天要出去玩，加上昨天傍晚这一场运动，劳累的二人早早就睡了，然而在六点半的时候起床收拾。
　　“要不要去晨跑？”林子衿看云霓天天拍戏，估计也没时间运动，这样子对身体也不是很好，下意识就问了这么一句。
　　云霓挑眉：“不累了？”
　　林子衿顿时反应过来两人身体现在是什么情况，被云霓提起后还真的觉得有那么一点点发酸无力，顿时没了晨跑的念头。
　　不晨跑，但早餐还是要吃的。云霓二人下楼，找了附近一家排名比较高的茶餐厅。
　　虽然只有两个人，但她们还是点了不少东西，其中一些是打包给原向夏的。身为经纪人，云霓休息对方也在休息，估计这会儿还没醒呢。
　　这边的茶点都是现做的，一时半会儿也没那么快就能上。
　　云霓也不想玩手机，就和林子衿聊天。聊着昨天的惊喜，她突然想起来梦魇的事情，问了出来，“上――就是过来这里之前，你是不是有一回趁我午休的时候偷亲我？”
　　林子衿：“什么？”
　　“大概在我――妈要给我说亲事的时候。”云霓眼睛直勾勾地盯着对面的人，“还有，那些姑娘也是你动了手脚了吧？”
　　那时候她没有多想，更是被林子衿的表白给弄乱了思绪，到后来才反应过来，问起来也没有意义了，直至死了她都没能问出来。要不是昨天梦魇，她都快要忘了还有这么一件事。
　　被她这么一说，林子衿也想起来了，甚至记忆十分深刻，毕竟那一次偷亲是她后来每次打仗唯一的念想。
　　面对她的询问，林子衿直接认了下来：“我喜欢的人怎么能娶别人？”她看了云霓一眼，“更何况那些姑娘也不想嫁给你，我和她们只是各取所需。”
　　“那我还真是欠你一声道谢了。”云霓端起茶杯，笑着抿了口。
　　那时候无论家世背景还是职位，她在众多皇子中是最低的，而她母妃找的又是有权有势的大臣之女。她了解那些姑娘的想法，加上她女扮男装的身份，所以也没有成亲的念头，林子衿的做法也合了她的意思。
　　林子衿见她不生气，也在心底松了口气，端起茶杯抿了口。
　　――第二更――
　　云霓二人喝完早茶就回酒店，手中还拎着打包袋，直接来到原向夏的门前。
　　“咚咚咚――”
　　等了一会儿，房间门才被人打开，原向夏蓬头垢面的模样也暴露在两人面前。
　　原向夏睡眼朦胧，显然是被二人吵醒的，这会儿已经打了两个哈欠，“你们两位不出去玩，跑我这里做什么呢？”
　　林子衿直接递过手中袋子，而云霓则是配合地给出声解释，打趣道：“子衿给你准备的爱心早餐。”
　　林子衿听见，看了她一眼，但也没说什么。
　　“谢谢，不过我都打算直接睡到中午吃午餐了。”原向夏哭笑不得，但好歹也没拒绝二人的心意，问了句，“你们今天还要出去玩吧？”
　　“嗯。”林子衿已经计划好今天的安排，看她这个姿态，挑了挑眉，“要不要给你带饭？”
　　“啊？”原向夏顿时摇头，“不用。你们出去玩，老给我带饭是怎么一回事？”说完，她又打了个哈欠，催促着说，“你们赶紧去玩吧，至于饭的问题我自己解决就行，不牢你们二位费心了。”
　　云霓见她眼睛都睁不开，点了点头，和林子衿一同离开。
　　在等着电梯的这会儿工夫，云霓偏头看向林子衿，问：“今天有什么计划吗？”
　　“看看电影，享受一下美食。”林子衿想着云霓要拍戏，也没打算带云霓去太远的地方，只是在酒店附近玩一下当做放松一下。
　　这会儿电梯已经到了，两人抬脚进去。
　　云霓站在前面，看着跳动的数字，突然就想起来两人在这个世界第一次见面的场景，那时候也是在电梯上。想着那时候林子衿的态度和话，她顿时笑了出来。
　　林子衿瞥了眼，随口问了句：“笑什么？”
　　“你还记不记得我们第一次见面的场景？”云霓担心她忘记了，简单提醒了句，“就那次电梯里，你和我说‘你对我没兴趣让我不要做无所谓的事情’那一次。”不等林子衿说话，她又想起来，“好像后来逛商场的时候，你也说过？”
　　林子衿想要毁掉的记忆再次前仆后继地翻滚上来。要说她最后悔的，估计就是一而再再而三地对穿越过来的云霓说了“我对你没兴趣”的话。
　　“我那时候不知道你是你。”她伸手握住云霓的手，十指相扣，“我那时候心底只有你一个，对别人当然要严厉拒绝了。要是知道是你，我肯定不会那么说的。”
　　云霓斜着瞄了过去：“那你怎么说？”
　　怎么说？
　　林子衿看着近在咫尺的面庞，她心心念念了多年，要是再次遇见了，会怎样？
　　云霓见林子衿眼神闪烁，刚想说“算了”，下一秒就被对方捧住脸颊，然后亲了上来。
　　“叮――”
　　在两人嘴唇相碰的瞬间，电梯也来到了一楼，瞬间打开了门。
　　电梯外头正有零零散散的几个年轻人在排队等电梯，见电梯打开都下意识往前走，但是看见里面的情况，这伸出去的脚又给停下了，甚至还有年轻小伙子直接给吹了口哨。
　　听见这动静，云霓二人也回神了，好在两人带着墨镜，加上心态强大，也没有陷入尴尬，直接手牵着手出了电梯，在众人的注视下淡定地往门口的方向走。
　　等上了出租车，淡定的两人摘下墨镜，看见彼此一副强行淡定的模样，默契地笑了出来。
　　两人都坐在后排，云霓直接凑近林子衿耳边小声说：“下次偷亲也要注意点地点。”亲亲的时候被人围观总是有些奇怪的。
　　林子衿点头，然后又问了句：“那我现在可以亲吗？”
　　云霓：“……”明明看起来是个正经人，怎么能说出这么耍流氓的话？
　　她看了眼貌似专心开车但是已经被两人亲昵的姿态吸引注意力的时司机，笑着摇了摇头，“不行。”
　　林子衿看向司机，冰冷的视线将对方偷瞄的视线给缩了回去，然后抓准时机偏头亲了云霓一下，但那时候云霓已经准备好好坐着，所以她亲着的是云霓的脸颊，不是嘴唇。
　　不得不说，这是一次失败的偷亲。然而云霓老实坐着，林子衿也没了再偷亲的机会，只能紧抿着唇看着前面的镜子，只要司机偷看她就严厉地看回去，直把司机完全不敢看透视镜了。
　　云霓也注意到了，在一边看着戏，面上的笑容就没停下来过。
　　*
　　汽车停在云霓之前来过的大商场面前，二人直接上了五楼的电影院。
　　“要看什么电影？”云霓偏头看向身边人。
　　林子衿也是第一次，拉着人到旁边看着最近热播的影片，发现大多是大多是武打动作片，完全没有她想要的文艺电影，最后只能矮个里挑高个，挑了个看着还算可以的警匪片。
　　买了票之后，林子衿看距离开始还有十分钟，让云霓到一边去坐着，然后去排队买爆米花和可乐，没一会就抱着一堆吃的回来。
　　云霓起身帮忙接过一些，减轻了林子衿的负担。时间还早，还没能进去，两人就先坐下来休息，顺便吃一下零食。
　　其实云霓才吃完早点没多久，这会儿也不是很饿，意思地吃了几块就停下动作。
　　那边林子衿也是一样，后知后觉地想起来两人才吃完早饭，现在又吃爆米花并不合适，心底顿时有些懊恼自己或许该把看电影这项活动安排得晚一点。
　　在两人旁边，有个小姑娘时不时往这边偷瞄，最后和身边的男生撒娇着说，“我也想吃爆米花和可乐。”
　　云霓听力灵敏，加上两边距离不远，一瞬间就听见小姑娘的话，还听得很清晰。她一边往嘴里丢着爆米花一边往说话的地方看过去，发现是两人身上还穿着校服，估计十来岁的模样，不是小学生就是初中生。
　　林子衿注意到她的动作，也看了过去，一眼就看出是小学生，不由得感慨，“怪不得都说现在的小学生都谈恋爱了，居然还逃课来看电影。”
　　听见自己的小女朋友要零食，那个小男生顿时苦着脸，“我都拿来买电影票了，没钱了。”
　　小女生顿时嘟着嘴说了什么，好在小男生掏出个棒棒糖给小女生，把人给逗开心了。
　　林子衿看见这一幕，想到什么，撞了撞云霓的肩膀。
　　云霓收回视线：“嗯？”
　　林子衿一脸严肃地看着她：“以后我们要个小姑娘的时候可不能让她被一根棒棒糖给骗了。”
　　云霓：“？？？”
　　“等她长大了，我就让她每天吃一根棒棒糖，就不信她读书还能被男同学一根棒棒糖给骗了。”
　　云霓：“……”怕不是想多了。
　　说到孩子，林子衿佯装不经意地问，“你说我们要领养几个孩子比较好？你喜欢男孩还是女孩？”
　　云霓被问住了，因为她从来没想到孩子的事情。上一世因为身份问题，她到死都没有孩子。而来到这个世界，她想着的都是拍戏，和林子衿在一起之后更是断了对孩子的念想。林子衿突然说起可以□□，她还真不知道该怎么回答。
　　“当然了，你要是不喜欢孩子我们就不领养。”林子衿其实也不想孩子来打扰她们的二人世界，但林母等人都担心两人没孩子的话老了没人贴心照顾，一直催着她们□□，就算是先给她们这些长辈养着也行。
　　“孩子的问题再说吧。”云霓想着现在的情况，“我们还年轻，就算是养孩子也太早了。”
　　林子衿也是这么个意思，只是想看看云霓的态度以及喜好，好为以后做准备。
　　就在两人聊着的时候，电影也快开播了，连忙起身过去检票，最后入了二号影厅。
　　然而等他们找到位置坐下，发现之前看见的那对小情侣就在他们前面的位置，不由得感慨一句世界真小。
　　*
　　来看着这部电影的人很多，几乎座无虚席。随着灯光暗下来，电影也开始放映。
　　这电影是警匪片，讲述就是jc和劫匪之间的斗争。故事一开始，就是警察和劫匪街头追逐的场景，气氛紧张又火爆。
　　云霓一下子就看入迷。认真来说，她拿电脑看的更多是恐怖片，还是第一次看这种紧张又刺激的动作大片，不由得被其吸引。除去两位帅气的男主角，各种打斗都能让观众得到视觉上的满足。
　　她这边看入神，那边林子衿就陷入纠结，毕竟她的计划里是带云霓过来增进感情的，看电影反倒是其次，只是一种促进二人关系的手段。但是现在看来，好像云霓过来是真的看电影的，而不是和她一样打着歪腻的念头。
　　只是云霓看得入神，她也不能说什么，只能抱着大桶爆米花吃起来，心底却是有些郁闷，早知道她就选择一些比较无聊的电影好了，那样云霓肯定不会专注于电影。
　　林子衿视线一转，注意到前面的小学生情侣，发现角落里的二人已经紧紧地凑在一块儿，好像在玩戳脸颊的游戏，完全没分半点注意力给上面正在枪战的电影。
　　她再看看一边认真看电影的大人，想起什么，伸手拿起一粒爆米花递到云霓嘴边。
　　刚好上面电影刚结束枪战，云霓回神，笑着张开嘴咬住，还伸出舌头舔了下林子衿的指尖，才意味不明地笑着说了句，“挺甜的。”
　　这甜的也不知道是说爆米花还是林子衿的指尖。
　　不过林子衿已经当做是在说自己了，心底的那点郁闷顿时消失不见，整个人恢复精气神，又拿起一粒递到云霓唇边。
　　等喂了一会儿，感觉到云霓会口渴，她又拿起一边的饮料递到云霓唇边。
　　她看着云霓动作，在对方又喝了口的时候，突然小声叫云霓的名字。
　　云霓含着可乐，一时半会都忘了咽下去，用眼神询问。
　　“我口渴了。”林子衿意味不明地说了这么一句，视线却停留在云霓有些晶莹的薄唇上。
　　云霓这才反应过来她的意思，但做不做，却是个问题。


第61章 
　　云霓看了眼四周。她们坐在最后一排， 人并不算多，也就角落里还有一对小情侣， 只是大家不是在歪腻就是在认真地看着电影，一般来讲是不会有人回头注意到她们的。加上影院幽暗，大家视线昏暗，就算是想看也看不到什么。
　　这么一想，她也不再犹豫， 抬手绕过林子衿的后颈，然后把人猛地一拉， 直接对准嘴唇亲了上去。
　　林子衿如愿以偿地喝到了饮料， 但是两人唇齿较量的时候也留了些下来。她抬起手擦掉唇角的可乐， 拿起一边的杯子又吸了些。
　　云霓失笑，但还是按照对方的想法再来一次充满可乐味道的亲吻。她还记着现在是在什么地方，在林子衿想来第三次的时候制止了，“看电影吧。”
　　林子衿得了便宜， 现在也不计较什么了， 点了点头，加入认真看电影的行列。
　　这电影除去两位主角都长得帅气和演技不错，这些打斗的特效也不错， 林子衿没一会儿也看得津津有味。
　　沉浸在电影里的二人也没怎么吃爆米花， 以至于看完电影出来， 林子衿手中的爆米花还剩下百分之九十没吃。
　　就这么丢了也浪费， 两人干脆就这么抱着去逛商场。毕竟是在外地， 两人也没去买衣服之类的， 不然到时候整理行李也麻烦。
　　在五楼逛了一圈，两人除了消灭了一些爆米花之外并没有别的娱乐。再次回到电影院门口，云霓停下脚步，问：“接下来要做什么？”
　　林子衿下意识伸手摸兜，但是注意到云霓看过来的视线，又抽出手来，“你在这里等一下，我去一下厕所。”
　　于是云霓只能抱着爆米花原地等着，刚准备找个位置坐下，就看见林子衿出来了，下意识问了句：“没带纸巾？”
　　林子衿面色一僵，“不是，我就是去洗个手。”说着，她接过云霓手中的爆米花。
　　云霓若有所思地了她一眼，“你不会又是去看小纸条了吧？”
　　“没有。”林子衿当即否认，“我才没有小纸条，不信你搜。”
　　云霓是不可能搜的，当即转移话题，“那我们接下来做什么？”
　　说完，她抬手拿起一粒爆米花丢嘴里。
　　“去抓娃娃。”林子衿说着，就开始搜索哪里有娃娃，最后对准了电影院门口边的娃娃机，拉着云霓就走过去。
　　电影院门口放着四台娃娃机，每个娃娃机里面的公仔款式不同，大小也不同。最小的是手机吊坠一类的，不过小半个拳头这么大，大的有篮球的两倍，但是数目相对就会少一点。
　　林子衿拉着云霓到一台娃娃机前：“这是你第一次抓娃娃吧？”虽是询问的语气，但她却十分坚定，毕竟云霓过来以后都是在拍戏，不然就是学习这个世界的东西，哪会有时间来抓娃娃？
　　云霓点头，“难道你不是第一次？”
　　“不是。”林子衿将爆米花桶塞云霓怀中，然后开始掏出手机充值，“我来给你展示一下什么叫做实力。说吧，你想要哪个？”
　　云霓没想到她这么快就认真了，看了一圈，也不想折腾，直接指着面前机器的一个小熊猫，大概就一个篮球这么大。
　　“那你看好了。”林子衿直接选择玩一次，表明自己一次就中的信心。
　　云霓抱着爆米花在一边看着，余光注意到两个小小的身影走了过来，定眼一看还真是一起看电影的那对小朋友。
　　*
　　机器爪子在林子衿的操控下很快就开始移动，并且对准了云霓想要的那个小布偶迅速下移，一把就给抓住了。
　　林子衿并没有开心得太早，反而一脸严肃地盯着那机器移动。然而在快要到出口的时候，熊猫公仔因为机器震动而摔下来了，就掉在出口的旁边。
　　林子衿顿时皱眉，甚至感觉到脸颊火辣辣地疼。
　　云霓失笑，拿起一粒爆米花塞到对方嘴巴里，安慰道，“失败乃成功之母。”
　　林子衿听着这话觉得有些熟悉，想起来昨天玩打麻将云霓也是这么安慰她的，然而她就没赢过。
　　她看了眼掉在出口旁边的熊猫公仔，摇了摇头，做了个撸袖子的动作，然后继续充值，这次她直接选择了十次。
　　云霓见她神情严肃，也没出声打扰，瞄了眼旁边也开始玩起来的两个小朋友。不出意外，第一次也是失败。
　　她看了眼就收回视线，看着林子衿继续操控爪子，这回爪子被她操控得来回甩动，等到时间差不多的时候迅速掉落，抓住公仔的脖子处一把将公仔勾起。
　　机器摇摇晃晃，快要到出口的时候再次震动，公仔掉落，最后吊在出口的玻璃墙壁上，死活就是不掉下来，最后在两人的注视中又掉了回去。
　　林子衿：“……”
　　“再来一次。”林子衿说着又开始操控机器，这回又吸取了教训，加快了摇晃的速度。这回一样是在快要入出口的时候震动掉落，但因为甩的力道不一样，这回公仔直接被甩到出口了。
　　“哐当――”
　　林子衿提起来的一颗心也随着这一声落回实地。这都第三次了，要是还抓不到，那就真的是翻倍打脸了。
　　她弯腰拿出公仔，随手递给云霓，“给你。”
　　云霓笑着接过来，然后凑过去在对方嘴唇上亲了下，“真棒。”
　　被夸奖的林子衿面色有些红晕。她揉了揉脸颊回神，“你要不要来试一试？”
　　“我先看你玩会儿。”云霓没多大兴趣，反倒是觉得看林子衿抓娃娃时候的纠结模样更有意思。
　　林子衿点头，又问，“你还想要哪个？”
　　“你随便抓。”云霓站在她旁边笑道，“只要是你抓的我都喜欢。”
　　这句话说得林子衿心花怒放，再次斗志昂然地投入抓娃娃的大业中。
　　云霓在一边看着一个个娃娃被甩出来，几乎一两次就能有一个，没一会儿林子衿就抓完了这边的，转移到另外两台娃娃机。
　　这时候，云霓的双手都有些抱不住了，只能找个赶紧的地方给放着。
　　就在这时候，云霓感觉到衣服被人拽了拽，偏头一看是之前的小妹妹。
　　小妹妹一双大眼圆溜溜地望着她：“小姐姐，那个大姐姐是你女朋友吗？”
　　云霓心底感慨一句现在小孩子的成熟，面上与荣有焉地点了点头。
　　“大姐姐好厉害，可以让她帮我们抓一下吗？”小妹妹双手合十，一脸拜托的模样，“我们就没多少钱，就剩下三次机会了。”
　　云霓看了眼在她旁边有些不好意思的小男孩，笑着点了点头，接过她递过来的游戏币过去和林子衿简单说了下。
　　林子衿偏头看两个小朋友：“你们想要哪个？”
　　小女孩迅速指着旁边机器的一个小白兔公仔，粉粉嫩嫩的确实符合小女生的喜好。
　　林子衿停下这边的动作，来到旁边机器，研究了下才开始操作机器。
　　*
　　因为位置比较好，加上爪子意外勾住了兔子的衣服，居然一次就成功了。
　　小女孩接过林子衿递过来的小兔子公仔，白/嫩的小脸蛋红彤彤的，冲着两人止不住地道谢。
　　林子衿说了声“不用客气”，将剩下的游戏币还给二人。
　　“这些游戏币就当做给大姐姐的报酬吧。”小妹妹知道能抓到娃娃是林子衿的功劳，不然真让她们自己抓，估计浪费所有的游戏币也抓不到，哪还能要多余的游戏币，连着夸了两人几句好话便拉着小男生走了。
　　林子衿看着手中的游戏币，挑了挑眉，直接给云霓，“你要不要试一试？”
　　云霓在这边看了会儿，也有些蠢蠢欲动，见她说了便顺势玩了起来。
　　林子衿见她有兴趣，停下自己的抓娃娃大计，接过爆米花桶，在云霓身边指导。
　　云霓虽然是第一次玩，但是心中也有自己的打算。选择公仔的款式上，林子衿提出不同的意见，导致云霓陷入纠结，就这么错过了时间，爪子自动下落，给抓了个空。
　　云霓看向一边的林子衿，“观棋不语才君子。”
　　这对话仿佛又回到了昨天，只是角色变了。
　　林子衿摸了摸鼻子，老实地充当围观者的角色，但是看见云霓操控爪子的时候，总是有些蠢蠢欲动，最后只能开始吃爆米花，不给自己说话的空隙。
　　没有林子衿的干扰，云霓很快就操控爪子抓住公仔，但是机器移动的时候一晃一晃的，半路就掉下来了。
　　云霓皱起眉头，不服输地又开始一把，然而结局是一样的，只是将公仔的距离往前面移动了一小段，距离出口更近了。
　　“这边的爪子震动有些厉害，你要是正常来只会一直掉，最后卡在出口那里。”林子衿见她皱着眉头，出声提醒，“到出口的时候，你可以像我一开始那样甩动机器。”
　　云霓点头，按照她说的那样甩动机器爪子，操控爪子抓住她想要的那个小乌龟。
　　然而知道是一回事，操作是一回事，云霓并没有控制好甩动的弧度，导致抓的不是乌龟的身子，而是它的脑袋。小小的脑袋比爪子的范围还小，自然是又抓了个空。
　　云霓眉头又皱了起来。
　　“不要紧张。”林子衿一边安慰一边拿起爆米花递过去，“放松点，一次不行就两次，两次不行就三次，反正我们还有一整天的时间。”
　　云霓可不想真的在娃娃机上面花上一整天的时间，完全没有被安慰到，但吃完爆米花之后，也没那么紧张了，深吸一口气又继续操控。
　　在第七次的时候，加上林子衿的不断指导，她终于成功了一次，把这个让人又爱又恨的小乌龟给甩下来了。
　　云霓捡起乌龟，心里满足之余，感觉这抓娃娃比演戏还要才复杂。
　　林子衿见她神情复杂，笑了出来：“怎么了？”
　　“没。”云霓摇头，伸手拿过那爆米花桶，让开位置，“我不抓了，你来抓，我看你抓。”
　　林子衿只能顶替上去，继续抓娃娃大计。最后两人抓得太多了，只留下林子衿一开始给抓的小熊猫和云霓自己抓的小乌龟，剩下的公仔折价卖给老板，大赚了一笔。
　　云霓看着老板一边装娃娃一边警惕地盯着她们就怕她们又要把娃娃机抓空的姿态，不由得笑了出来。
　　在她旁边，林子衿的神情也比寻常还要放松。在老板要暴走之前，赚了钱的两人识趣地转身离开。
　　云霓看了眼时间，发现她们居然抓了一个多小时的娃娃，现在都十二点多了。
　　“下午有什么活动吗？”她问，“还是吃了饭就回去休息？”
　　林子衿反问了句：“你累了？”
　　云霓摇头。
　　“那就先不回去了。”林子衿下午还有一场大的约会计划，可不想就这么错过，连忙丢掉剩下的爆米花，“我们先去吃饭，然后去下一个目的地。”
　　云霓好奇：“去哪？”
　　“秘密。”林子衿冲她眨了眨眼，见电梯来了便拉着人进去了。
　　作者有话要说：
　　三更送达orz估计没有加更了，写的和明天一起


第62章 
　　上了出租车之前， 林子衿又给云霓带上眼罩， 玩起了之前的小把戏。
　　没一会儿， 一脸出租车就停在路边， 林子衿抬手叫住，扶着云霓上了后座。等云霓坐稳， 她才掏了掏裤兜，翻出一堆小纸条，挑挑拣拣出一张小纸条递给司机阿姨， “去这里。”
　　司机阿姨看了眼地址，再看看后面戴着眼罩还带着口罩的美女， 感觉不大对劲，直接出声询问， “后面的那位小姑娘， 你们是认识的吗？”她问的是云霓， 眼神却一直警惕地盯着林子衿。
　　林子衿顿时知道她误会了，黑下脸解释道：“阿姨，我们是认识的，这样只是想给我女朋友一个惊喜而已。”
　　早知道会发生这么尴尬的事情， 她还不如直接安排专车， 省得还要和别人解释自己和云霓的关系。
　　“女朋友？我不是问你。”大姐不大信，转身看向带着眼罩的云霓， “美女， 你不要怕， 要是遇到危险你直接说就行， 我立刻报警。”
　　云霓听着二人对话也知道大姐误会了，抬手拿下眼罩，又拉下口罩，凑过去亲了下林子衿的最差，而后才笑着看向热情且一脸懵逼的司机阿姨，“阿姨，我们真是情侣。”
　　司机阿姨还以为自己遇到了危险事件，暗中都按下了报警号码就等一瞬间拨通，没想到瞬间成了遇到撒狗粮现场，吃了一嘴的口粮。
　　她知道误会了，冲林子衿道了声歉意，然后删除手机上的数字，抬手开车。
　　云霓看了眼前面面色尴尬的司机阿姨，再看看旁边脸黑得和煤炭一样的爱人，忍不住笑了出来。
　　“你还笑。”林子衿还是第一次被人误会是人贩子，见让她被人误会的罪魁祸首还在捧腹大笑，顿时抬手抓住云霓两边脸颊，一把□□，一下子就把那白/嫩的脸颊给揉红了。
　　云霓也不反抗，就由着林子衿动作。反正林子衿动作放缓，她被揉着脸颊也不觉得疼，只是有点酸而已。
　　林子衿怕弄疼她，也就揉了几秒就放下手来，改为给她按摩，好一会儿才放下手来。
　　前面司机阿姨之前听了云霓的话虽然信了九成，但心底还想着云霓可能是受了林子衿的威胁才那样子做，听见笑声就看了眼后视镜，刚好看见二人打闹的画面。
　　能这么打闹的，估计除了她们说的是情侣之外，也没有别的可能性了。这么想着，再次吃了一嘴狗粮的司机阿姨顿时不再看后面的两人，因为她不想吃第三次狗粮。
　　察觉到司机阿姨不再往后看，云霓主动抬手带上眼罩，“这么神神秘秘的，究竟要去什么地方？”
　　“一会儿就知道了，你不要着急。”林子衿抓住她的右手，弯下腰，将脸颊靠在她肩膀上。
　　云霓更加好奇了，试图从林子衿口中问出点什么东西。但林子衿守口如瓶，一旦她问到和一会儿相关的东西就安静下来，不然就是岔开话题，以至于直到出租车停下来，云霓也没能猜到林子衿要带她去什么地方。
　　“到了。”林子衿推开车门，先一步下车，往后弯腰扶着云霓一步步出来，右手放在车门上面以防云霓撞到。
　　云霓从车里出来，耳朵动了动，发现四周有些安静，偶尔有一些路人经过的说话声。
　　“怎么搞的，这大周末不对外营业也不提前说一声或者挂一个牌子，害得我们还要白跑一趟。”
　　“官方这边确实挂了停止营业的牌子了，也怪不得人家。”
　　“好端端的谁知道今天不营业？”
　　“不营业就不营业，我们去别的地方玩。”
　　一男一女的声音传入耳内，云霓琢磨着林子衿为什么要带自己来一个不对外营业的地方。
　　*
　　林子衿付完车钱，回头牵着云霓的手，“已经到门口了，我们进去吧。”走了两步，她放慢速度，“前面有台阶，你小心点。”
　　云霓一边伸脚试探一边询问，“我刚才听见有人说这里不营业，我们要不要换一个地方？”
　　“不用。”林子衿说着，又出声提醒，“还有一个台阶。”
　　云霓抬脚站上去，伸脚试探一下前面，果真没再碰到台阶，这才正常走路。她想着林子衿的话，想到什么，问：“该不会是你给包下来了，所以才不对外营业吧？”
　　问这句话的时候，她脑海中已经浮现出适合情侣约会还能被包场的地方，而后想起什么，又给排除掉餐厅一类的，毕竟她们过来之前才吃完饭，不可能又来吃饭的地方。
　　“嗯。”林子衿没否认，“刚好是我家的产业。”
　　这时候，云霓脑海中浮现出一个可能的选项，问，“是不是游乐场？”
　　她们之前就在商场，意味着来的不可能再是商场一类的，那也意味着接下来的活动是商场说不能满足的。其中购物等等不排除掉，那就只有游乐场这一个选项了。
　　她刚说完，就感觉到扶着她手臂的手动作顿住，顿时明白自己猜对了。
　　林子衿还真没想到她一猜就才对，“你怎么猜到的？”
　　在她的想法里，云霓应该没来过游乐场，更没有游乐场的概念才对啊。
　　云霓沉默。她怎么知道？因为她给林子衿准备礼物的时候也搜索了不少适合约会的地点，其中就包含情侣必定去的游乐场。尤其是据说“升到最高处亲吻就能一辈子在一起”的摩天轮传说她更是写在小本子上，打算等林子衿生日的时候就带对方来游乐园坐摩天轮，然后在最高处亲吻对方。
　　林子衿见她沉默，更加好奇，只是估计任凭她想破脑筋都不会想到云霓原来也有和她一样的打算，只当做是原来那个云霓去过游乐园之类的。虽然有些牵强，但这是最有可能的理由了。
　　云霓叹了口气，将这个计划从心中删掉，“我就是无意中看见的，说情侣约会一般都会去游乐场。”
　　林子衿信了，继续扶着她往前走，“还有几米的路，我们继续走吧。”
　　云霓只能往前走。现在林子衿带她过来，那就意味着她又得重新想过一项二人没试过的约会计划，顿时是又甜蜜又苦恼。
　　*
　　云霓以为到游乐园就能拿下眼罩，没想到林子衿又带她往里走了一会儿才给她拿下眼罩。
　　这拿下眼罩的一瞬间，阳光就刺得云霓闭上眼睛，好一会儿才缓缓睁开眼睛。
　　映入眼帘的是一片心形花海，让云霓想起来林子衿之前给准备的心形玫瑰，笑了出来。她移开视线，看见旁边的旋转木马。她了解游乐场的时候也把其中的大部分游乐设施都给查了个遍，故而一眼就认出来了。
　　林子衿见她一直平着看，不由得伸手戳了戳其肩膀，示意云霓抬头。
　　云霓抬头，发现还是一堆气球，还挂着一个条幅，写着“浮世三千，吾爱有三，日月与卿，卿为朝朝暮暮。”那些字是用毛笔写的，用的还是两人穿越前的文字，云霓不用猜都知道是林子衿亲手写的。
　　她偏头，看着林子衿看过来的眼神，笑着凑过去，在对方嘴角亲了下，“谢谢。”
　　林子衿盯着她嘴唇的弧度，冷峻的面容也缓和下来，甚至被带着也上挑了点弧度，“你喜欢就好。”
　　“我很喜欢。”云霓微笑，抬手指着条幅，“一会儿将那个送给我吧。”
　　“好。”林子衿又说，“你要是喜欢，我再给你写。”
　　云霓点头，眼波流转，笑容就没停过。
　　她又补了句，“我要不一样的内容。”
　　林子衿点头。
　　游乐场这么大，现在也才下午，显然林子衿不可能只给这么点惊喜。云霓看了眼旋转木马，看向林子衿：“那我们接下来要玩什么？”
　　林子衿骨果然指向一边的旋转木马，“我们就玩这个。”
　　云霓刚才就猜到了，不然也不会选在这么个位置。见林子衿确定，她好奇地问：“不是说不运营了，还能开吗？”
　　林子衿忍俊不禁，没回答，只是拉着她走过去。
　　等走近了点，她才看见工作窗口处还坐着工作人员，顿时“咦”了声。
　　林子衿这时候才出声，“你觉得我会犯这么基本的错误？”说完，她斜着看了云霓一眼。
　　云霓一脸无辜地看过去，“智者千虑，必有一失。”
　　林子衿屈指弹了下她脑门，直接牵着她的手过去，“选一个木马。”
　　工作人员之前就收到了叮嘱，故而也没询问，就静静地看着二人走近，开门让二人进来挑选木马。
　　云霓感觉到差不多，随便就挑了一个坐上去。她想着二人坐同一辆，然而等上去了，却发现林子衿没有要坐的意思，反而是掏出手机在一边做出要拍照的姿势。
　　云霓：“？？？”
　　“我看你玩就行。”林子衿解释，顺便调整角度，直接给云霓拍了一张照片。
　　云霓对旋转木马并没有什么兴趣，毕竟真马都骑过不少了，哪还能对这幼稚的木马感兴趣？她过来完全是想和林子衿一起，可不是要自己一个人玩的。
　　见状，她当即从木马上跳下来，朝着林子衿大步走过去，抢走林子衿的手机，递给一边的工作人员，笑着拜托：“劳烦帮我们拍几张照片，可以吗？”
　　工作人员当然不敢拒绝，连忙接过来。
　　云霓说了声“谢谢”，然后拉着林子衿往木马走过去，示意对方先上去。
　　“我堂堂一大公司老总玩旋转木马不合适吧。”林子衿压低了声音，“要是传了出去，我颜面何在？”
　　云霓才不中计。这游乐场都被包下来了，哪会传出去？
　　在云霓的眼神威压下，林子衿磨磨唧唧地上了木马，下一秒看见云霓也抬脚跟上和她同坐一匹木马之后，面色这才恢复如常。
　　虽然幼稚了点，但和云霓一起，好像也不是不能接受了。
　　作者有话要说：
　　不知道旋转木马能不能接受两个人重量，看电视剧的时候就一直好奇男女一起坐会不会给摔了orz百度了下没找到，就当做可以承受这个重量好了2233
　　晚点还有更新


第63章 
　　工作人员确认二人坐好， 便开始去打开开关，没一会儿旋转木马就开始旋转， 而且还放出孩子们唱的歌曲。
　　暧昧的气氛在这充满童稚的歌声中消失殆尽。
　　云霓侧过脑袋看了林子衿一眼，见对方黑下脸，忍不住笑了出来。刚才瞥见快回到工作人员拍照的面前，她伸手扯了扯对方的脸颊，“笑一个。”
　　林子衿还没反应过来， 就听见一声“咔嚓”响起，随后又是几声， 表明工作人员拍了好几张照片。
　　工作人员低头看着拍下来的照片， 云霓笑得一脸灿烂， 前面的林子眼神也透着几分无奈和宠溺，但是嘴角被云霓扯动，表情有些怪异。她开始担心自己的工作还能不能保住了。
　　就在她纠结要不要删除的时候，两人又转了一圈过来， 下意识就抬起手机拍照， 又是连着几声的“咔嚓”声。
　　这次云霓不扯林子衿嘴角了，改为揪着林子衿耳朵，脸上还还挂着坏笑。和之前一样， 林子衿面上没什么表情， 只有眼底的宠溺丝毫不变， 甚至要透出照片来， 歪腻得很。
　　看着还算和谐， 吃了不知道多少次狗粮的工作人员想着有一张还算正常的， 心底松了口气。瞥了眼再次过来的二人，她熟练地看准时间按下快门，“咔嚓――咔嚓――”
　　工作人员不知道自己拍了多少张，反正看见二人过来就拍，就想着多拍了总能有一张好的。
　　等歌声停下，旋转木马也渐渐停下。
　　从旋转木马上下来，林子衿脸蛋和脸颊都变得红彤彤的，甚至原本梳得顺滑的头发都乱糟糟的，这些都是被云霓给折腾出来的。
　　云霓坐在后面没看见，这会儿才注意到林子衿的情况，笑着抬手给对方揉着脸颊，然后又用手指将对方的头发给梳顺了。
　　林子衿看了她一眼，想起自己在旋转木马上的遭遇，板着脸抬手对着云霓的脸颊又是一顿蹂/躏，直把她的脸颊也给揉红了。
　　“咔嚓――”
　　拍照的声音拉回云霓的思绪，趁机拿下林子衿的手握住，不给对方再次揉脸的机会：“我们去看看照片拍得怎样。”
　　林子衿知道她在转移注意力，但还是顺从她的意思，牵着她朝着工作人员走过去。
　　工作人员连忙递过手机，视线黏在二人的身上，手掌心因为太过紧张都已经出汗了。林子衿可算是她老板，还是大老板，要是不开心，一句话就可以让她卷铺盖走人了。
　　云霓凑到林子衿那边，看着手机上面的照片，有一些照片是模糊的，但有些照片还是不错的。不是说技巧，而是抓住了两人打闹的瞬间，将两人之间的歪腻完美地拍摄下来了。
　　两人将模糊的照片删除掉，其余的无论好坏还是美丑都给留下来了，毕竟看着也能让人会心一笑。
　　云霓看着十分满意，顿时冲那工作人员微笑，“谢谢，这照片拍得很好看。”
　　那位女员工松了口气，露出个腼腆的笑容，“不用客气。”
　　云霓看向对方的工作铭牌，记下“赵萌阳”这个名字，笑着问：“你这是学过拍照吗？”
　　赵萌阳不好意思地低下头：“简单看过一点，只是懂点皮毛而已。”
　　云霓趁机提出请求：“不知道一会儿有没有兴趣再给我们拍几张？”
　　“啊？”赵萌阳又惊又喜，但随后想到要是没拍好的下场，又有些犹豫。
　　“你这些照片拍得很好。”云霓人精，一眼就看出来对岸担心什么，温和地笑着做着对方的思想工作，还掏出自己的手机递过去，“拍得怎样都没事的，更不会牵连到你的工作，你不用紧张。”
　　人对好看的人总是特别宽容，赵萌阳看着她灿烂的笑容，鬼使神差地就给接过手机。
　　林子衿原本是觉得无所谓，直到云霓使出美人计，这才黑下脸，见赵萌阳接过手机，她当即拉过云霓，夺回手机：“不用了。”她说着就拉着云霓转身就走。
　　*
　　走远了，云霓才笑着出声：“吃醋了？”
　　林子衿这明显板脸给她看的，要是还看不出来那就真的眼瞎了。
　　林子衿停下动作，看着她的嘴角，伸手戳了戳：“不许对别人用美人计。”虽然不是故意的，也没什么过分的行为，但是林子衿就是不许。要是可能，她不想让别人看上云霓一眼。
　　虽然气氛被林子衿带向严肃的一面，但云霓依旧笑得欢乐，并没有受到对方冷脸的影响。
　　林子衿努力掰下她笑起来的嘴角，“保证。”
　　云霓拿下对面人的双手，揉了揉笑得发酸的脸颊，“我保证。”
　　林子衿这才继续牵着她的手，往另一个方向走。
　　云霓发现林子衿虽然容易吃醋生气，但也是真的好哄，也不需要说什么花言巧语，对方就能满足了。
　　这么想着，她就觉得对方更可爱了，走着走着就冒出一句，“那我可以对你使美人计吗？”
　　林子衿脚步一顿，闷声说了句，“不用。”
　　云霓疑惑，这时候林子衿不是该应一声“好”吗？怎么会说不用？
　　她琢磨着林子衿是不是还在为刚才的事情生气，但她刚才也没做什么，就连拜托人的微笑也是往常那样，谁知道赵萌阳还是个颜控？
　　她抬头瞄了眼身边人，发现林子衿神情并没有变化，并没有生气的样子，更加糊涂了。
　　云霓扯了扯两人牵着的手，“为什么说不用？”
　　林子衿停下脚步，看着她：“你不用使美人计，我就已经中招了。”
　　语气是林子衿式的波澜不惊，但是说出的话却能让人心跳加速，甚至面红耳赤。
　　云霓也没想到林子衿猝不及防就说出这种类似于情话的回答，好一会儿才反应过来，。
　　沉默了会儿，她抬手捏了捏对方的脸颊，嘴里还说：“你肯定不是我家子衿。快说，你把我家那个冷面子衿藏到哪里去了？”
　　林子衿皱眉看她，但也没打断这自演自说，由着她捏脸颊。
　　迎着这种宠溺的眼神，云霓很快就演不下去，松开手，但是下一秒就被对方抓住双手猛地一拉，直接撞到对方的怀中。
　　林子衿把人抱住，按着云霓后脑勺。
　　云霓也抬手抱住她，没说话，享受这个属于二人的安静时刻。
　　*
　　最近已经入秋，天空湛蓝一片，朵朵白云遮挡住阳光，并不是很晒，但云霓也没有在阳光下干晒的爱好，和林子衿抱了一会儿便松开对方，拉回正题：“下一个玩什么？”
　　林子衿下意识伸手进裤兜，只是下一秒注意到云霓的眼神，想起又连忙抽了出来，环顾四周，看见不远处的碰碰车，顿时拉着云霓过去。
　　这回的工作人员是男性，见二人过来也连忙上前。
　　林子衿掏出手机给对方让帮忙拍照。
　　工作人员有些为难：“不好意思，我不会拍照，要不然我去给你找别人？”
　　刚才那女工作人员也是这么说的，但是最后拍出来还是挺好的。林子衿递过手机，“没关系，认真拍就行。”
　　工作人员这才苦着脸接过来，又再次重复了句，“我拍照技术真的很烂的。”
　　“没事。”林子衿感觉也差不多，不然也直接找专业摄影师了。她冲对方点了点头，然后带着云霓坐上同一辆车，“你应该没坐过吧。”
　　云霓点头，好奇地打量着四周。这些车子都十分地矮，以至于她这个角度看什么东西都觉得有些新奇。
　　她指了指碰碰车上面的铁杆一类的东西，“这是什么？”
　　“连接铁轨通电的。”林子衿说着，见云霓起身伸手作势要摸，急忙抬手拉住其手腕，“你操作的时候不要碰。”
　　云霓眨了眨眼，老实地“哦”了声，然后缩回手。
　　林子衿又叮嘱几句，才回到正题：“那一会儿我来开，带你熟悉一下然后再由你来开。”
　　云霓点头，视线放在对方的双手上。
　　林子衿抬手示意，得了个“ok”的手势便开始转动手中的转盘，碰碰车当即开始移动。
　　林子衿又问：“你知道为什么这叫做碰碰车吗？”
　　云霓摇头，随后想起林子衿没看这边也看不到，又回了句“不知道”。
　　林子衿没出声，直接开车去撞旁边的车。因为是给云霓一个示范，她也没太快，只是从旁边摩擦地撞了过去。
　　两人捆着安全带，但也晃了晃。
　　云霓若有所思，“该不会是指这些车要碰撞吧？”
　　“答对了。”林子衿冲她笑了笑，“现在没人不好玩，一会儿我让工作人员把这些碰碰车都给开了，到时候就有趣了。”
　　云霓脑补了下众多车碰撞的画面，只感觉一片混乱。但她很快就被再次操控移动起来的林子衿给吸引住。
　　一次下来，云霓也记住林子衿的讲解和动作，兴致勃勃地接替林子衿来操控。
　　她之前就想开车了，只是碍于没钱。现在能试一试简易版甚至是粗糙版本的，她这个古代人还是十分兴奋的。
　　林子衿没想到云霓这么感兴趣，给检查了下云霓的安全带，又叮嘱了几句，这才让工作人员开始。
　　随着“滋滋滋”的声音响起，云霓操控碰碰车开始移动。一开始不熟练，她的速度有点慢，到了后面感觉太慢了就开始加速。
　　见她开始加速，林子衿就在一边喊“慢一点”，就怕云霓给撞着了。话语一落，二人坐的碰碰车和另外一辆碰碰车“擦肩而过”。
　　林子衿回头看了眼，额头起了冷汗，连忙让云霓慢一点。她自己开的时候就算是撞上去也不觉得有什么，但是一变为观看者，就变得心惊胆战。
　　“这已经很慢了。”云霓哭笑不得。
　　工作人员就在一边看着。他来游乐园工作这么久，看过各种大人和小孩子玩碰碰车，还是第一次看见有人玩碰碰车是以龟速行驶的。
　　当然了，他看戏之余也没忘记给二人拍照，咔嚓声绵绵不断。
　　云霓熟悉了下操作，不再满足于林子衿要求的龟速，开始加速，一直加速到刚才林子衿的速度，才开始转圈，甚至尝试碰一下别的碰碰车。
　　最后下车的时候，林子衿面色苍白，甚至有点想吐。
　　果然新手女司机开车就是让人害怕
　　――第二更――
　　云霓神清气爽，还想再来一次，然而等她偏头，注意到林子衿的表现，有些疑惑：“你怎么了？”
　　林子衿摆手，深吸口气后抬手拍了拍脸颊，恢复过来：“没事。”
　　云霓一头雾水，但也没想到是自己开碰碰车太激烈的缘故，又说：“我们现在来比赛吧。”
　　她还记得林子衿刚才说的第三把是二人比赛，看着林子衿的目光都带上两分战意。
　　林子衿点头，让她选一辆碰碰车。
　　云霓看了圈，发现都差不多就随便挑了个。
　　系上安全带之后，她斗志昂然地冲不远处的人喊道：“一会儿碰撞的时候你可不要放水。”
　　林子衿听见这话，挑眉：“你说呢？”
　　不放水？不可能的。
　　游戏只是游戏，爱人更重要，她可不想赢了比赛却让云霓不开心。
　　云霓改了个说法，“不许太放水。”
　　林子衿没答应，只是说：“我尽量。”
　　云霓已经等不及了，顿时点头，抬手示意工作人员可以开始了。
　　“滋滋滋――”
　　云霓操控碰碰车移动一段距离，然后开始追逐林子衿的碰碰车，还直接从后面撞了过去。
　　林子衿没想到她这么快就开始发动攻击，回头看着云霓：“你来真的？”
　　云霓挑衅地笑了笑：“不然呢？”
　　林子衿点头，给她竖起个大拇指，然后坐好操控起碰碰车。她现在位置不好，不适合攻击，连忙避开云霓的下一次攻击。她调转碰碰车的方向，一下子就成了她在云霓后面，然后在云霓调转方向的时候冲过去。
　　她也没太过猛烈，只是从旁边擦过去，把云霓的碰碰车撞了撞意思一下。
　　云霓身子晃了晃，但很快就稳住碰碰车，然后开始追林子衿的车，在对方转头的时候也学着对方的动作擦过去，把林子衿也撞得晃了晃身子。
　　林子衿看过去，迎着云霓挑衅的小眼神，也认真起来了。不然一直被云霓压着局势，可不是她想要的。
　　于是接下来两人就较劲上了，你撞一下我就要撞你一下，谁都不服输，甚至速度越来越快。
　　工作人员在一边看着，真正看见了什么叫做“相爱相杀”，一边拍照一边感慨女孩子认真起来的狠劲。
　　在时间到的时候，两人的碰碰车刚好迎面撞上。好在两人的速度不快，并没有造成什么问题。
　　林子衿解开安全带下了碰碰车，右手扶着碰碰车稳住身子，另一只手揉着太阳穴。虽然大家撞的速度都不快，程度不算猛烈，但次数多了，加上速度快，还是挺累人的。
　　云霓也有些晕，但是运转一周内力就恢复如常了，来到林子衿身边往对方体内也输了一道内力。
　　虽然林子衿身体没办法修炼，但她内力运转还是可以帮忙恢复过来，果然下一秒林子衿苍白的脸色就变得红润，眼神也恢复过来，她这才收回手。至于那一丝内力，没有她的控制，也瞬间消散在林子衿的体内。
　　虽然刚才玩得激烈，现在下了碰碰车，两人又恢复如常，手牵着手找到拍照的工作人员。
　　*
　　拿过手机，最后一张照片就是两人碰碰车撞上的瞬间。抓拍瞬间的想法不错，可惜看着有些模糊，看不清楚二人的样子。
　　虽然不满意，但两人也没删除，继续看下一张。这张照片可以看清楚两人的样子了，但是只看见了脑袋，别说下面没拍进去，连碰碰车都没拍进去。
　　两人继续看下去，发现大多都存在点小问题，最后默契地抬头看向一边的小哥。
　　小哥看着两人的眼神，感觉到压力山大，“我说我的拍照技术很菜的。”
　　两人也就以为他意思意思一下，再差也能把人拍清晰了，没想到他是真的菜，拍出来的照片不是身形模糊就是不完整。不过对方也没做错什么，毕竟一开始就说了自己拍照技术不好，拍得差也不是对方愿意的。
　　云霓也不是迁怒的人，冲对方道了声谢，然后拉着林子衿离开这边。
　　林子衿还在纠结照片的事情，跟着走了会儿，才叹了口气，“要不然还是去找那个赵什么来拍照好了。”
　　云霓停下脚步，回头看她欲言又止甚至还有些委屈的小眼神，顿时笑了出来。
　　她想着不能雪上加霜，清了下嗓子掩去笑意，问：“你刚才不是吃醋给拒绝了？还去找人家拍照不好吧？”
　　“我道歉。”相比道歉，林子衿更想要一张能留有她和云霓回忆的照片。
　　云霓顿时止不住笑，摇了摇头，“不用了。”
　　林子衿疑惑地看着她。
　　“让他们给我们路线。”拍照不行，但录像总有一些画面是可以的，而且还可以暂停截取有趣的照片。
　　林子衿恍然大悟。
　　云霓看她不再纠结照片的事情，适当地转移注意力，“接下来玩什么？”
　　林子衿原本做了准备，想了许多要玩的东西，见她问起，又开始寻找最近的游乐设施。
　　游乐场的游乐项目有很多，有旋转木马这些轻松自在的，也有比碰碰车还有激烈恐怖的。
　　林子衿一言不发地拉着云霓来到下一个娱乐的地方。
　　云霓抬头，看着头顶上写着“过山车”三个大字。她脑海中浮现出相关的内容，之前搜索游乐场娱乐的时候，过山车可是她想尝试的几项娱乐之一，没想到现在被林子衿实现了她的愿望。
　　这么想着，她瞄向一边的林子衿。
　　林子衿注意到她的视线，挑眉：“害怕了？”
　　云霓摇头，“很期待。”
　　“期待？”
　　云霓点头，抬头看着那蜿蜒的轨道有些蠢蠢欲动。
　　林子衿皱眉，隐隐察觉到不好。她可是因为搜索的帖子上面写的“一般女孩子坐过山车都会害怕地抱着对象放声尖叫”，想着云霓第一次坐过山车感受这么刺激的活动，才冒险选择这么个不温馨的游戏项目。
　　可现在云霓眼中的期待告诉她，云霓是真的在期待，而不是像帖子里说的那样透着害怕。
　　失策了。
　　可是事到如今，林子衿也不可能改变想法，只能迎着头皮牵着云霓的手进去里面。
　　没错，除去云霓是第一次坐，她也是第一次坐过山车，所以才说是冒险选择了这么个游戏项目。
　　*
　　虽然坐过山车的形象不会很好，但林子衿还是让工作人员帮忙录像，能录到一点是一点。
　　工作人员给应下，然后让二人将随身物品放到一边，再引二人上车。给检查二人的安全带和稳定性，工作人员回去按下开关，并且举起手机给二人录视频。
　　过山车一开始都是缓慢上移，所以镜头里的二人还算是正常，甚至还拍到云霓举高手冲镜头做了个“耶”的手势。
　　云霓做完手势，见林子衿双手紧紧抓着护栏，甚至手指因为太过用力而有些发白。她看见这一幕，笑了出来，“你害怕？”
　　林子衿深吸口气，“没有。”
　　云霓才不信，但也没在这种时候戳穿林子衿伪装的冷静，只是这面上的笑容又深了两分。
　　林子衿见她笑，也是百口难辩，只能僵硬地转移话题，“快到顶端了，你赶紧伸手抓住前面。”
　　云霓老实抓住，但见她这么紧张，想让她放松些，也就说起以前的事情：“以前有轻功的时候飞檐走壁都试过了，你怎么还怕这些？”
　　“这两者应该有区别的吧。”林子衿本来对坐过审车是没什么害怕的想法的，也没觉得害怕，但是之前做准备的时候刷了不少视频，每次点开坐过山车的视频都听见一声声凄厉的让人头皮发麻的“啊啊啊啊”惨叫声。
　　看多了，也不知道是不是被影响，以至于她心里下意识就觉得坐过山车是一件十分恐怖的事情，甚至这时候脑海中已经响起绵绵不断的“啊啊啊啊”惨叫声。
　　云霓不知道她害怕的来源，只能抬手放在对方的手背上，“没事，就算真的摔了我也能救你的。”
　　虽然有些高，但她轻功和内力也不是盖的，完全可以救人。
　　林子衿听了这话，非但不觉得放松，反而有一种自己真的要甩出去的错觉，神情更加严肃。
　　云霓看她这样，知道自己适得其反，只能闭嘴。
　　车子渐渐来到最高处，云霓用力握住身边人的手，“没事，我在。”
　　坚定的声音传入耳内，林子衿有些焦躁不安的心脏顿时被抚平，“嗯”了声，伸手回握住云霓。
　　这时候，车子也到了最高处。她话音一落，便猛地往下冲撞。
　　由上而下的速度很快，云霓可以感受到身子失重地往下移动，空气扑腾过脸颊，甚至扭曲了面上的笑容。这种感觉和她运用轻功快速移动的感觉仿佛一样，但也有什么不一样。
　　她睁开眼睛，看着自己迅速涌向地面，身体下意识想要逃离，但她用强大的意志给压制住了。
　　也就一会儿功夫，过山车便下移完，斜着行驶。云霓感觉到有些头晕，但内力一转就恢复过来。
　　这内力仿佛作弊神器一样。她恢复过来也给握着的林子衿的手输送过去一丝内力，大声问：“你还好吧？”
　　“还好。”虽然语气还算冷静，但林子衿抓着的动作却依旧十分地用力。
　　云霓失笑，也没再问其情况，以免让林子衿更加紧张。
　　一趟过山车下来，云霓依旧神清气爽。而有了她的内力滋润，林子衿面色也红润，但是依旧有些恍惚，下来的时候仿佛踩在棉花上一样。
　　云霓原本还想再玩一次的，但是见林子衿这样，摇了摇头，扶着对方去拿回东西，最后才接过拜托工作人员给他们录像的手机，点开录的视频。
　　林子衿看见手机，想起来刚才有在录像，面色一变。但她想要抢过来已经不现实，因为云霓已经播放了，屏幕上也瞬间出现二人的身影。
　　一开始是拍摄二人的背影，然后工作人员从后面往前走才拍摄到二人的正脸，而且拍得很稳，镜头并不会摇摇晃晃的。
　　前面的画面还算正常。而中间是过山车运转的画面，因为距离的问题拍摄中的二人自然是看不清样子的，只能隐约看见个身影。直到最后，过山车放慢速度渐渐回来，拍摄中的二人模样才渐渐清晰。
　　云霓那时候注意到镜头，还拿起林子衿的手做了个胜利者的姿势，笑容灿烂。然而在她身边的林子衿神情就有些颓靡，甚至怏怏的，最后下来被云霓扶着走路的画面也被录下来了，还有两人拿东西朝着镜头走过来的画面。这工作人员是真的从头拍到尾了。
　　林子衿有些懊恼。她精神都集中在过山车上，都忘了工作人员在录像，不然肯定要强撑着一个人走路的。
　　云霓不知道林子衿纠结自己的形象问题，冲工作人员道谢，然后兴致勃勃地拉着林子衿去下一个游戏项目。
　　林子衿想起来接下来的海盗船，面色又是一白。
　　她想的是让云霓玩游戏小鸟依人地依靠她才找了这些游戏项目，现在完全是搬起石头砸自己的脚。
　　作者有话要说：
　　三更送达～


第64章 
　　林子衿原本要带着人到了海盗船前面， 但是走到半道时看见不远处要耸立插入天空的摩天轮， 灵光一闪， 拐了个弯把人带往摩天轮那边。
　　云霓停下脚步， 回头看了眼近在咫尺的海盗船，兴致勃勃地问林子衿， “不是要玩这个吗？”
　　“不。”林子衿一本正经地说，“海盗船今天在维修。”
　　云霓当然不信，抬头看着对面人那张一本正经的脸， 反正也没看出半点心虚。
　　她笑了，但对着那张有些苍白的脸蛋， 也没拆穿对方的小谎言，“那我们要去玩什么？”
　　“就那个吧。”林子衿给准备的大多是刺激的游戏项目， 现在体验过过山车之后， 她已经不想去尝试了， 只能挑选一些轻松又悠闲的游戏，比如坐摩天轮就很合适。
　　云霓对玩什么也没意见，但是看着天色还早，想起之前找资料的时候说摩天轮上面可以看到这边的夜景， 就有些犹豫：“现在时间还有点早。”
　　林子衿：“这个还挑时间？”
　　“网友说， 晚上坐的时候可以看到夜景。”云霓给她解释，“而且这附近不是江边么， 还可以看见海景。”
　　林子衿：“你怎么知道的？”
　　云霓眼神往旁边看去：“网上看的。”
　　无缘无故为什么会在网上看到？
　　林子衿心下一动， 想起来云霓之前一猜就才到她带来的地方是游乐场， 问了出来：“你是不是想和我一起过来这边玩？”
　　云霓老实点头承认了， “打算你生日的时候带你过来的。”说到这里，她也不知道该说二人是心有灵犀还是怎样，居然想到了同一个地方。不过也说不得什么，因为适合情侣约会的地方也没多少。
　　林子衿抬手捏了捏她的鼻梁，“那你可要重新想一个了。”
　　“不用说我也知道。”说起这件事云霓就头疼，因为游乐园可是她斟酌许久搜索许久才确定下来的约会地点。
　　林子衿见她表情，聪明地转移话题：“现在不坐摩天轮的话，我们过去江边走走吧。”
　　云霓点头。林子衿也玩不了太刺激的活动，现在散步最合适不过。
　　没一会儿，两人手牵着手来到江边。云霓手中还抱着一个粉色的兔娃娃，那是过来的时候林子衿玩枪击游戏给她赢的。
　　游乐园没对外开放，但是江边这边已经脱离游乐园的范围，所以也会有不少人在散步，大多是成群结队的小群体，也有像两人一样的情侣。
　　因为抱着粉色的兔娃娃，云霓这一路走来吸引了不少人的注意力。
　　云霓不在意，但是却也来了个主意，将手中的兔娃娃递给身边人。
　　林子衿疑惑地看着他，眼神询问这是做什么。
　　“手酸了。”云霓解释道。
　　这个解释一听就不靠谱，毕竟云霓内力高深，怎么可能才抱这么一会儿就觉得手酸？
　　林子衿知道，但还是伸手接过来抱在怀里。
　　她身材高挑，表情清冷，一副精英白领的模样，然而在她怀中兔娃娃软萌可爱，完全不是一个画风。
　　云霓看着，笑眯眯地掏出手机。对方要动的时候，她还出声制止：“不许动。”
　　于是林子衿眼睁睁地看着云霓拍下了她的照片。
　　“咔嚓――”连着好几声快门声响起，林子衿也注意到其余人看过来带着几分复杂的眼神，不得不出声，“拍完了？”
　　云霓当然没有拍完，但也知道什么叫做见好就收，笑眯眯地点了点头，还招手见林子衿过来一起看。
　　林子衿不想看，但也好奇，只能墨迹地走过去。
　　云霓拍摄的角度刚好将后面的摩天轮给拍了进去，看起来林子衿就像是在摩天轮下方，面无表情地抱着一只兔娃娃，眼神有几分无奈和几分宠溺。
　　“好看吧？”云霓看向一边人，假装看不懂对方眼中的无奈。
　　林子衿能说不好看？当然不能。
　　她板着面无表情的脸，声音没有，丝毫不动：“好看。”
　　也不知道是真的好看还是迫于云霓的淫/威才这么说的。
　　“人好看，怎么拍都好看。”云霓趁机拍了个马彩虹屁，然后在林子衿神情缓和的时候适当提出一个小小的要求，“我们再拍一张吧～”
　　林子衿在面前那张笑靥如花的脸，抬手挡住摄像头：“要拍的话一起拍。”
　　云霓撇嘴，“小气鬼。”
　　林子衿不以为然，曾经将手中的兔娃娃塞到对方手中，一手搂过云霓的肩膀一手进裤兜掏出自己的手机，解锁以后点开摄像机。
　　*
　　云霓看见林子衿要拍照的动作，连忙露出个笑脸，还做了个“耶”的手势。
　　相比之下，林如今还是一样面无表情。不知道的还以为她是在开什么重大会议，而不是在和对象拍照。
　　“咔嚓――”
　　云霓伸脑袋过去看照片，一眼就看见照片中的自己多了个双下巴，下意识摸了摸自己的下巴。
　　没有啊，明明平坦得很。
　　云霓嘀咕，又看了眼照片中的自己，确定是有双下巴，甚至林子衿也多了个双下巴。她偏头看过去，没看到，然后又不死心地伸手摸了摸林子衿的下巴，还是一样平坦。
　　既然她们两人都没有双下巴，为什么拍摄的时候会出现双下巴呢？
　　林子衿见她思索的模样，缩回手，“怎么了？”
　　“这里。”云霓指着照片给她看，语气带着控诉，“双下巴！”
　　林子衿之前都注意两人的表情，还真没在意这点小细节。
　　“怎么会有双下巴？”云霓发出灵魂拷问般的质问。她以前拍照都是别人帮忙拍，还真没有研究过具体的原理，以为拍的都是都是和本人差不多，还是第一次多了个双下巴。
　　林子衿几乎瞬间就反应过来是怎么一回事，下意识看向自己刚才拿手机的右手。迎着云霓疑惑的眼神，她只能解释，“应该是角度的问题。”
　　云霓也不在意什么角不角度的，让林子衿删除直接重拍一张。
　　林子衿原本没注意不觉得有什么，现在发现自己也多了个双下巴，顿时同意云霓说的，迅速给删除，重新点开相机。
　　这回她吸取教训了，将手机拿高一点，不像刚才那样子是从下往上拍，而是让手机和两人的脸蛋平视。
　　云霓虽然没有自拍过，但是好歹也和别人一起拍过，顿时提出意见，“这样自拍可以吗？我看别人都是这样子的。”
　　她一边说着一边拿高林子衿的手，然后往旁边斜一点。这样一来两个人都要抬头并且偏头才能看到镜头。
　　林子衿也不了解，既然云霓说了就照做，等云霓摆好姿势就按下快门。
　　“咔嚓――”
　　*
　　云霓伸手拿过手机，发现双下巴没了，而且知道是不是她的错觉，总感觉这样子脸蛋看起来好小。
　　反正不多点双下巴她就满意，让林子衿将照片发给她。
　　林子衿直接分享，然而她发现两人拍照的这会功夫已经需要吸引了不少人，直接拉着云霓往前走。
　　江边有供游客休息的座椅，还有不少椰子树。两人走了一段距离，远离之前打量她们的人们，找了个比较安静又没人的座椅给坐着休息。
　　云霓坐着，看着面前平静的海面，突然有些无聊，偏头看向林子衿：“不如我们继续拍照吧。”
　　她们游戏的时候让别人拍了不少照，但自拍的话好像都没有几张。
　　林子衿无所谓地点头，掏出手机。
　　“这回我来拍。”云霓兴致勃勃地拿过她的手机，拿着林子衿的手指按着指纹解锁，点开相机页面。
　　林子衿看着她的动作，突然想起来有一件很重要的事情自己一直忘了做。
　　她拿回手机，退出相机，点开了设定页面：“等一下再拍吧。”
　　云霓疑惑地看着她，“怎么了？”
　　林子衿递过手机，“录一下你的指纹。”
　　云霓这才反应过来她的意思，笑着接过手机。她还是第一次录指纹，动作不是很熟练，按着原主记忆中录指纹的样子来回移动食指。
　　然而没想到的是，时间过长，失败了。云霓尴尬地看了林子衿一眼，不服输地又重新录入。好在这回顺利录入，让她挽回点颜面。
　　她弄完了，才掏出自己的手机递过去：“那你也给我手机弄一下。”
　　林子衿接过来，低头开始弄起来。两人手机是同款，都是食指解锁，所以林子衿给弄的也是右手食指。
　　在她成功录入的瞬间，一声“咔嚓”声也同时响起。
　　林子衿抬头一看，发现云霓居然在偷拍，顿时挑眉。
　　“好看。”云霓主动递过手机，奉承地说，试图把自己的偷拍糊弄过去。
　　照片还拍到了林子衿录入指纹时候一瞬间放柔和的眼神以及挑起的嘴角，不得不说云霓这拍的时机抓得很准。
　　其实只要是云霓拍的，无论是没是丑，林子衿都喜欢，但这一点她是不会说的，以免云霓以后就这个理由来时不时就偷拍她。
　　她抿了抿唇，“还算可以。”
　　“明明就很好看。”云霓伸手戳了戳林子衿那张万年不变的冷脸，“不接受反驳。”
　　林子衿：“……”
　　调戏完林子衿，云霓拿回自己的手机，“那我们继续拍摄吧。”
　　以前没自拍过，她也不理解陶凝初为什么每次换剧服的时候都要自拍，但是现在她和林子衿拍了几张照片之后有些明白了。拍照这种事真的是拍了就停不下来，总之她现在对拍照持有很大的热情。
　　林子衿瞥了她一眼，也没泼她冷水，配合地点头。
　　但是连着拍了好几张合照，云霓发现林如冰都是一个表情――面无表情，顿时不满意了。


第65章 
　　“笑一笑。”云霓扯着林子衿的嘴脸， 试图做出一个微笑的表情。但注定让她失望了， 等她松手之后， 林子衿还是一样的面无表情。
　　云霓眼珠子一转，伸出食指挑起对方的下巴， 语气轻佻， “给爷笑一个。”
　　林子衿面无表情：“……”
　　云霓懊恼地缩回手， “你也不是没笑过， 怎么拍照的时候就不能笑一笑呢？”说着，她露出一个标准的笑容， 牙齿白得铮亮，“比如说这样。”
　　林子衿：“……” 她究竟什么时候这么笑过了？
　　云霓也知道自己这个笑容有些夸张，恢复正常的样子， 摸着下巴思考有什么办法。
　　“我给你说个笑话？”不等林子衿回答， 云霓直接掏出手机，向万能的度娘发起搜索“能把人逗得哈哈大笑的笑话”，迅速找到一个。
　　“很久很久以前， 有一只北极熊孤呆在冰上发呆， 因为太过无聊，于是就开始拔自己的毛打发时间。一根， 两根， 三根， 不知道拔了多久， 总之最后拔得一根不剩， 然后它就冷死了。”
　　一秒， 两秒，…，一片死寂。
　　云霓也不知道北极熊是什么，从记忆来看好像是有毛的动物。见林子衿岿然不动，知道这个不好笑，又念下一个。
　　“小明剪了个新头发，第二天回学校上课的时候，同学们都说他发型像个风筝头。小明觉得很委屈，于是哭着跑了出去，结果跑着跑着他就飞起来了。”
　　林子衿：“……”
　　好冷。
　　云霓也没觉得哪里好笑，也没懂里面的梗，只能硬着头皮开始寻找新的笑话。
　　这回她打算找一个能让自己笑的笑话，毕竟她都没能看笑的话，作为倾听者的林子衿又怎么会笑呢。
　　在她低下头纠结的时候，林子衿嘴角已经挑了起来。
　　不是刚才那两个笑话有多好笑，而是看着云霓这纠结又认真的小模样她就想笑。甚至只要看着云霓，她就想笑，只是大多时候都压制在那张面无表情的脸下。
　　在云霓查看一个又一个笑话的时候，林子衿已经悄无声息地掏出手机，点开相机，还得调整好角度。
　　“小霓。”
　　曾经在笑话中的云霓听见叫唤，下意识抬头，下一秒就被定格在“咔嚓”声里。
　　还没回过神来的云霓：“？？？”
　　发生了什么事？
　　在她懵逼的时候，林子衿已经点开照片分享给她。
　　云霓感觉到手机震动，解锁就看到林子衿发过来一张照片，看了一眼对方然后才把照片点看。
　　是刚才偷拍的照片，林子衿微微挑着嘴角，云霓微侧着头，眼神还带着找不到满意笑话的懊恼和突然被叫的迷茫。
　　云霓盯着照片上的笑容，再看看林子衿，“你再笑一个看看。”
　　林子衿看了她一眼，没笑。
　　“你就笑一笑。”云霓眯起眼睛，拉近二人距离，“就像照片上这样子笑一笑。”
　　林子衿：“不要。”
　　“笑一笑嘛。”为了让她再笑一笑，云霓不得不开始撒娇，拉着对方的肩膀开始小幅度摇晃，刻意之下的声音也比平常温柔了许多。
　　林子衿：“……”
　　虽然心猿意马，但好在她意志足够坚定，才没有中了云霓的美人计，义正言辞地拒绝：“不行。”
　　云霓可不是这么轻易就会放弃的人，低头沉吟，很快就有了第二个办法。
　　她侧过身子和林子衿面对面，双手捧着林子衿的脸颊，问一句，“笑不笑？”
　　“不。”林子衿以为云霓这是要开始软磨硬泡的办法，前面撒娇不行就开始打算威胁。
　　然而她话音一落，就见云霓凑了过来，在她嘴唇亲了一下，稍碰即分。
　　*
　　云霓挑起嘴角，“笑不笑？”
　　林子衿可以感觉到心情的愉悦，努力抿着唇，“不。”
　　云霓又亲一次，而且还轻轻咬了下对方的嘴唇：“笑不笑？”
　　林子衿可以感觉到自己有点不受控制想上扬的嘴角，清了下嗓子，艰难地挤出两个字，“不笑。”
　　云霓可以感觉到她有了细微变化，眯起眼睛，第三次亲了上去。这次的时间比之前两次还要长，自然也咬了林子衿嘴角，还轻轻用牙齿磨了一下。
　　林子衿吃疼地皱了皱眉，直接抬手按着云霓后脑勺，加深了这个恶趣味的吻。
　　云霓原本只是试探性的刺激一下林子衿，没想到林子衿这么快就有了回击。但她也不示弱，双手不再捧着对方的脸颊，改为一手撑在对方肩膀上，一手搂着对方的脖子。
　　唇齿相争，谁也不示弱，最后旁边响起吹口哨的声音两人才分开，这已经是好几分钟之后的时候。
　　云霓抬手擦掉嘴角的津液，也帮林子衿擦干嘴角，抬头看向刚才传来口哨的方向，看见一个小伙子。看到她看过来，那小伙子又吹了两声口哨，还挥手示意。
　　云霓看着这个打断自己和林子衿亲热的小伙子，右手动了动，掏出一枚硬币：“不知道什么是非礼勿视？”
　　小伙子笑了笑，然后抬脚朝着二人走过来。
　　见他脚抬起来，云霓就抓准时机将手中的硬币弹了出去。
　　“噗――”硬币以掩耳不及迅雷之势撞上小伙子的鞋子，甚至往后撞击。
　　小伙子猝不及防就扑街了，半跪下来，完全没反应过来是怎么一回事。因为都是草地，跪下来有了缓冲，不疼，却足以让人懵圈。
　　更让他怀疑人生的是，等他抬头一看的时候，下面的两位美女都不见了。
　　他看了一圈，真的完全没看见两人的身影，再想刚才抬脚走路却跪下的异样，这人来人往的，小伙子只感觉到背后一凉，鸡皮疙瘩都被刺激起来了，回过神来撒腿就跑。
　　*
　　另一边，云霓带着林子衿换了个地方继续散步。
　　因为拍照耽搁了不少时间，这时候天色已经渐渐暗淡下来。两人在游乐园外面找了家餐厅解决晚饭，看时间差不多了才继续进游乐场，直接来到摩天轮下面。
　　等两人坐进去，工作人员检查安全便给锁上门。
　　很快，摩天轮开始慢慢往上升。
　　这玻璃都是透明的，云霓可以看到外面的场景。这时候夜幕已经笼罩整座城市，随着摩天轮慢慢上升，她也只能看见霓虹灯闪烁，隐隐约约能看见旁边江边散步的人们，只是想要细看却看得不是很清楚。
　　林子衿原本是一本正经地坐着，但没一会就受到云霓形象，也学着她的动作趴在玻璃上看着外面的世界。
　　突然，云霓看见了什么，挥手见林子衿过来，指着其中一个方向：“快看，那个好像是我们住的酒店。”
　　林子衿眯起眼睛努力辨别那和蚂蚁差不多的字，可惜还是看不清楚，“看不见。”
　　云霓有内力，五感比普通人强上不知道多少倍，视力自然也比林子衿的好。林子衿看不清楚，她却能看得清清楚楚，“反正就是我们住的那一家酒店。”
　　林子衿没反驳，毕竟她看不清楚时已经没了反驳的立场。她不是轻易服输的人，即使知道云霓能看见是因为内力的缘故，但她还是继续眯着眼睛盯着那个点点，试图从中辨别出一点酒店的身份。
　　摩天轮渐渐升到最高点，云霓想起来之前的那个传说，偏头看向身边还在努力辨认酒店名字的林子衿。
　　灯光打在林子衿地侧脸上，柔和那张冷淡的表情，使其变得柔和下来。
　　她摸出手机，当即就是“咔嚓”一声，将这个画面给定格下来。
　　听见拍照的声音，林子衿转过头，已经习以为常地问了句：“又偷拍？”
　　“我这是光明正大地拍，可不是偷拍。”云霓狡黠地笑了笑。说完，她感觉到摩天轮暂停下来，而且看着窗外已经看不到比他们更高的车厢，顿时明白他们已经是达到了最高处。
　　云霓迅速收起手机，同时叫了声林子衿的名字。
　　林子衿不明所以：“嗯？”
　　“你知不知道摩天轮有一个传说？”云霓问。
　　林子衿之前调查过，当然知道云霓说的是“当摩天轮达到最高处的时候，互相喜欢的情侣拥吻在一起就可以白头偕老”这么个传说。
　　但她那时候没放在心上，，毕竟白头偕老这种事情可不是坐一下摩天轮再亲一下就可以做到的。她带云霓过来坐摩天轮，也只是因为不想再玩海盗船等刺激的游戏。
　　云霓问起来，她也想起来了。
　　“虽然一辈子有点长，但我们还是可以试一下的。你说是不是？”云霓说着，身子前倾。
　　只是她还没有亲到林子衿，半空中林子衿也凑了过来，而且直接压住她的肩膀，把她按在椅背上，对准他的嘴唇直接压了上去。
　　也许是被一辈子所触动，除去床上几次情/事，这时的林子衿比之前亲吻的时候都要热情。
　　“唔。”云霓一开始没有做准备，有些招架不住，到了后来反客为主，借着内力把二人的位置给调转过来，变成了她压着林子衿来亲。
　　知道在摩天轮上，两人争夺的动作有所克制，但你来我往，谁也不甘示弱。
　　而且工作人员得了林子衿的吩咐，并没有像正常那样让其移动，而是加长了摩天轮在顶端停下的时间，给了两人充足的时间。
　　半个小时之后，工作人员才继续摩天轮的运转。
　　等她打开门，两人衣衫整齐地出来了，但嘴角红润却掩盖不住。
　　工作人员知道非礼勿视，也不敢想两人在上面半小时是要做什么，看了眼之后就急急忙忙低下脑袋，不该看的就一点都不看。
　　云霓看了她一眼，知道自己被误会了。
　　两人都是注重隐私的人，自然不可能在这种地方做更加深入的事。但她不想也没必要解释，拉着林子衿往外走。
　　林子衿因为摩天轮上那半小时的亲吻和抚/摸，心底还火热得很，声音不免还带着几丝沙哑，“回去吧。”
　　云霓也是这么个感受，点了点头，抬手叫了辆出租车，进去后迅速报上酒店的名字。
　　下了出租车，两人面色如常地走近酒店，坐电梯，开房间。
　　等房间门一关上，云霓就被林子衿推着靠在门上。
　　她脖颈修长，皮肤白皙，抬起头看人就像是高傲的白天鹅。林子衿闪了闪，低头咬了上去，动作不重，更像是在吮吸。
　　这一天的约会，最后以两人的爬山运动画上完美的句号。
　　――第三更――
　　在林子衿过来之前，云霓已经养成了生物钟，每天都是自然醒了然后收拾去剧组拍戏。然而林子衿来了，云霓睡得舒舒服服，被闹钟吵醒的时候差点不愿意起床。
　　她一边用强大的意志力掀开被子起床，一边和林子衿嘀咕，“都说“春宵苦短日高起，从此君王不早朝。”古人诚不欺我。”
　　林子衿跟在她身后起来收拾，“我们就是古人。”
　　云霓一顿，还真没办法反驳，只能回头在对方的脸颊上偷亲一下以示惩罚。
　　林子衿：“……没刷牙。”
　　云霓笑了，她又没糊对方口水，居然还被嫌弃了？她眼珠子一转，当即捧着林子衿的脸又连着亲了好多下。
　　林子衿：“……”
　　“不逗你了，我去刷牙。”云霓做完坏事就跑，一路小跑到浴室迅速关上门，不给林子衿过来报复的机会。
　　床上的林子衿摇了摇头，面带笑意起身，过去衣柜准备先换衣服。
　　等云霓收拾完出来，林子衿已经西装革履，加上笔直的大长腿，一股禁欲系的诱/惑扑面而来。
　　“你这是要去哪里？”云霓呆了两秒。
　　林子衿：“工作。”
　　云霓好奇地走到她旁边，拉开衣柜拿自己衣服，“你过来这边不是玩的嘛？还有工作？”
　　“我出资投资了我姑的电影，过去看看也不过分吧？”
　　云霓没想到林子衿还是《暗影》的投资人，竖起一根大拇指，“不过分。”
　　“那我去洗漱了。”林子衿说着，捏了把云霓的小脸蛋，报了刚才的仇才绕过云霓走向浴室。
　　云霓揉了揉脸颊，又对着镜子欣赏了一下自己的美貌，才舍得换衣服。
　　等她收拾完的时候，林子衿也洗完漱出来了。
　　“今天戏份多不多？”林子衿问。
　　“不算多。”毕竟云霓是女配。云霓说，“不过林导一般都要求无论有没有戏份都要呆在剧组，我估计没办法陪你。”在剧组里，两人也不好太过明显地亲昵，保持距离这件事两人都要做的。
　　“我不用你陪。”林子衿有自己的打算。
　　云霓斜看了林子衿一眼，也没再说什么，毕竟林子衿不是乱来的人。
　　两人收拾好，一同出门，刚好撞上旁边的原向夏和陶凝初。之前陶凝初都是和云霓一起去剧组的，想着林子衿不方便表明身份，所以像以前那样打算过来找云霓一起去。至于原向夏，也是一样的意思。所以看见林子衿跟在云霓身边，两人都有些意外，然后又一致想到林子衿可能是想送云霓到剧组，也就不惊讶了。
　　打了个招呼过后，去剧组的二人行就成了四人行。
　　往常林子衿不在，三人过去剧组的时候都会讨论剧本。但是林子衿在，陶凝初迫于威压，老老实实地闭上嘴，大气都不敢出一声，更别提和以前一样和云霓对剧本了。至于原向夏，她和林子衿关系好能说话，但见两人手牵着手，也不愿意当电灯泡，老实地和陶凝初走在后头。
　　四人安静地在楼下吃了个早餐，然后又安静地来到剧组。
　　*
　　因为云霓是第一个顺利放假的人，并且是放假后第一次出现，瞬间就吸引了不少人的目光。
　　云霓也没放在心上，直接带着林子衿过去找林导，打了声招呼就走了。
　　林子衿虽然很少出现在公众面前，但也不是所有人都不知道，很快就被人认出来，甚至一传十十传百，没一会几乎整个剧组都知道《暗影》的神秘投资人来了。
　　林如冰不差钱，但离家出走不依靠林家拍小成本电影的那点积蓄并不足以让她再拍完这部电影，于是她找了一个投资人，而且只有一个，那人就是林子衿，而且是在半年前就开始投资的。
　　林子衿投资的时候还和林如冰说不要表露她投资人身份，所以林如冰也没想到她现在反而自己暴露这一层身份。不过林如冰也不是不能明白，知道林子衿此举十有□□是因为云霓。
　　对这个侄女，林如冰的声音比寻常要柔和，甚至还带着两分慈爱：“你怎么过来了？”
　　“陪云霓过来看看。”林子衿说着，意思意思地瞄了眼四周，随后就收回视线。
　　她为什么比生日提前足足一个多星期来？还不是《暗影》剧组给发的路透照给云霓吸引了不少颜粉，以至于一个个网友吼着要给女神生猴子之类的。于是打翻了醋坛子的某人就急忙过来把人看着，以免给别人机会。
　　林如冰反正也猜不到她的小心思，叮嘱两句就告知大家说明林子衿投资方的身份，然后才让大家给散了。
　　有了林如冰的正式承认，大家看着林子衿的眼神更加热切，甚至给林子衿倒水都毕恭毕敬的。
　　林子衿露了一回脸就找地方休息，拍戏时候的化妆间就是个不错的地方。
　　这化妆间是给秦柏柳以及云霓和陶凝初这几个戏份比较重的演员化妆的，一般的群演还真没这个资格。所以林子衿进来的时候，化妆间就三人在化妆。
　　林子衿视线一瞄，就发现中间的云霓，抬脚走过去。
　　秦柏柳认出林子衿，又惊又喜，当即起身迎着走过去，主动伸出手：“林总，好久不见。”
　　林、任、秦三家虽然有竞争，但也有交流，去年林家举行宴会的时候秦柏柳有幸参加，跟着别人认识了林子衿。
　　虽然觉得奇怪，但她下意识想着林子衿应该是来找自己的，毕竟云霓和陶林处的身份地位都不是能和她们打交道的。
　　老实说，林子衿还真没认出秦柏柳是谁，客气地点了点头，便越过对方来到云霓身边坐下。
　　秦柏柳顿时变得尴尬，缩回手回到位置上，视线却止不住地往旁边瞄。
　　她实在想不明白，林子衿怎么是找云霓的？两人地位悬殊，究竟是怎么认识的？对了，云霓好像是林子衿公司的艺人。
　　只是老总为什么会屈尊找手下艺人？而且看着两人交谈的熟络样，可不是老板和属下能有的样子。
　　秦柏柳若有所思。
　　*
　　林子衿盯着云霓许久，幽幽出声：“这旗袍会不会裂得太多了。”
　　云霓穿的旗袍都是大腿中部往下裂开，其实并不算暴露，但是看在醋坛子眼里，露个脚踝也是暴露。
　　云霓知道林子衿只是发牢骚，抬手碰了碰她手臂以示安抚。
　　林子衿知道不可能中途换服饰，也就说了这么一句。
　　她摸了摸云霓旗袍下面的裙摆，感觉手感还算可以，余光这时候注意到云霓还是穿着高跟鞋，又出声：“高跟鞋多累人，你该不会一整天都要穿着吧？”
　　“拍戏的时候穿，不拍戏的时候会换拖鞋。”云霓解释。
　　林子衿点头，视线又不安分地开始寻找别的让云霓难受或者不舒服的地方。
　　云霓从禁止你注意到她的眼神，忍不住笑了出来，“没有别的问题，你不用找了。”
　　林子衿这才老实下来。
　　旁边陶凝初安静若鸡，等弄好造型起身，她拍了拍云霓肩膀，“下次提前说一声，我保准不当电灯泡。”
　　要不是林子衿过来的时候，她发型做到一半，陶凝初还真的想出去了。
　　云霓还没说什么，林子衿就抢先开口：“我都没注意到你还在这里。你什么时候过来的？”
　　陶凝初：“……”让她当电灯泡已经够过分了，现在还对她人身攻击，简直是给她的心灵造成了双倍伤害。
　　云霓适时出声，冲陶凝初笑了笑：“好了，她就逗你开心，别放在心上。”
　　陶凝初撇嘴：“我看在云姐姐的面子上，大人不计小人过。”说完，她轻哼了声，双手插着腰，大步流星地出了化妆间。
　　云霓止不住笑，然而注意到镜子里秦柏柳看过来的视线，笑容淡了下来。
　　“林总，没事的话我就先去拍戏了。”云霓放大了声音，等林子衿点头，便推开椅子起身，出了化妆间。
　　林子衿不想给云霓带来影响，老实地坐在原位，掏出手机。
　　在她不远处，秦柏柳有些纠结。
　　虽然都是豪门之女，但也是有区别的。秦家和任家都是这一代的有才青年在打理，女性大多进了娱乐圈。只有林家林子衿是个例外，从小就是天才，更是以女性的身份管理林家产业，更是开创了自己的事业，打造出数一数二的娱乐公司，不像她们要依靠家族而活。
　　想着家里最近出现的危机，秦柏柳顿时不再犹豫，整理一下笑容，便推开椅子朝着林子衿走了过去。
　　“林总。”秦柏柳一脸温柔地看着林子衿。
　　林子衿抬头，神情和语气都是一如既往的冷淡，现在还透着几分拒人于千里之外的疏离：“有事？”
　　秦柏柳察觉到林子衿冷淡的态度和刚才面对云霓时候的亲昵完全不一样。
　　她咬了咬嘴唇，心底林子衿是忘记了她的身份才会这么冷淡，自我介绍：“林总，不知道，你还不认不认得我，我是秦家秦柏柳。”
　　林子衿搜索了遍记忆，也没找到相关记忆，又冷淡地“哦”了声，重复了刚才的问题，“找我有事？”
　　秦柏柳本来也是天之娇女，察觉到林子衿的疏离，自尊心不允许她再纠缠下去，笑了笑说了声“没事”，转身走人，出了化妆间。
　　因为林子衿的态度，出来看见云霓的时候，秦柏柳就没给云霓好脸色看。甚至林如冰开会讨论的时候，也比平常时候要安静很多，并没有过多发表意见表现自己。
　　等林如冰开完会，秦柏柳找上云霓：“你和林总是怎么认识的？”
　　云霓正和陶凝初说话呢，被她冲出来这么一问还真愣住了，好一会儿才回过神来。
　　她眯着眼看着一脸愤愤不平的人，“这和你有什么关系？”
　　秦柏柳铁青着脸：“你不用管和我有什么关系，我问你，你说就是。”
　　云霓笑了出来，“那我为什么要说？”白了对方一眼，她转身继续和陶凝初说话，完全无视秦柏柳的存在。
　　秦柏柳接连在林子衿和云霓身上吃了闭门羹，面色不好地离开了。
　　等她走了，云霓笑着问，“你刚才不是说要告诉我一件事？什么事？”
　　陶凝初并没有直接说，而是压低了声音，神神秘秘地问了句，“云姐姐，你知不知道秦柏柳为什么一直看你不顺眼？”
　　云霓想了下，老实摇头。


第66章 
　　“我听说秦柏柳一开始试镜的不是现在这个角色， 而是你这个角色。”陶凝初压低声音， “但是因为形象问题， 林导拒绝了。”
　　秦柏柳是走清纯路线的，外表也是清纯可人， 而在剧本中舒烟形象却是艳丽旖。， 林如冰一向要求演员形象符合角色要求， 拒绝秦柏柳的要求也是正常的。也是因为这样， 林如冰还耗费了不少时间，才找到形象符合并且演技还达标的云霓来扮演舒烟。在这电影中， 云霓扮演角色虽然戏份少，性格却更为鲜明，甚至还能用死在观众心中留下浓重的一笔， 反差之下更让人又爱又恨。
　　想要的角色被人拿下， 秦柏柳为什么迁怒她，云霓这才算是想明白。
　　但这不代表她赞同秦柏柳的做法。林如冰拒绝的原因是形象问题，就算她没来演， 也会有其余人， 秦柏柳却因此迁怒于她，实在是小肚鸡肠。
　　不过也是， 她搜索的时候可是搜索出不少秦柏柳出道时候瑕眦必报的消息， 诸如因为采访记者更多地询问了比她较火的女演员， 之后就借助秦家把那家杂志给搞破产了等等。
　　云霓从头到尾想了下事情的起因经过， 回神就问：“你是怎么知道的？”
　　陶凝初顿时露出个得意的笑容， “我平时和大家打好交道可不是白费功夫的。”她笑着笑着就露出两个尖尖的小虎牙， “总之云姐姐你就小心点。”
　　云霓点头：“我知道了。”
　　就算陶凝初没提醒，她对秦柏柳的警惕就没放松过。毕竟相比之下，秦柏柳的情绪比董梦怜什么的内敛多了，也聪明多了。
　　两人嘀咕了会儿，刚好到拍摄的时间，连忙过去摄影机前。
　　今天两人的戏份并不是很重，而且都是分开的。
　　陶凝初是和秦柏柳等人一起，云霓则是自己之人，拍摄裁缝定制的衣服，顺便再询问米晓彤的线索。
　　云霓的戏份都是一条过，很快就再次休息。
　　她这刚坐下休息，就有工作人员端着什么过来，“云小姐，林导说让你给化妆间那位送一下茶水。”
　　云霓挑眉。
　　化妆间那位？说的不就是林子衿么。
　　她一边思索林如冰的用意，一边接过托盘和对方说了声谢谢，随后起身走向化妆间。
　　她休息的位置比较偏，就算走了也没人注意。可偏偏秦柏柳因为想着她和林子衿的关系，一直在盯着她，见她起身走向化妆间，更是下意识跟着起身。
　　化妆师正在给她补妆，她这一动，一下子就弄花了，连忙叫住她：“秦老师，您这边还请不要动，一会就到您的戏份了。”
　　秦柏柳皱眉，抬头看过去的时候，已经没有云霓的身影，但是从那半开又合上的化妆间的门可以推测对方已经进去了。
　　她想了想，叫过一边的助理，凑近耳朵叮嘱了一件事。
　　助理有些疑惑，但还是很快就应了下来，转身离开。
　　秦柏柳看着助理的背影，眼神闪了闪。就如陶凝初想的，她是因为角色的问题迁怒于云霓，更是因为自己请假被拒绝而云霓却获得批准离开剧组这件事更加不满，所以现在看着云霓抱上林子衿大腿，心里十分不舒服，就想破坏两人的关系，要云霓跌落云端。
　　*
　　云霓进来的时候，看见林子衿正在玩手机，不由得打趣出声，“不是说出来工作的，怎么在这玩手机？”她走过去，放下托盘，“真该让你的员工瞧瞧她们家老板究竟是怎么摸鱼的。”
　　“你都说我是老板了，就算摸鱼了她们也不能说什么，对吧？”林子衿挑起嘴角，伸手端起一边的杯子递给云霓。
　　云霓疑惑地看着她：“这些水是给你准备的。”
　　“是给你准备的。”林子衿拿过云霓的手，将水杯放上去，“你拍戏不是要说台词吗？刚好喝了蜂蜜水，滋润一下嗓子。”
　　蜂蜜水？
　　云霓还以为是温水，谁知道低头一看却飘着黄色的液体。她拿起来简单抿了一口，有些甜润润的，确实是蜂蜜水。
　　“拍戏很累吧？”林子衿拿起一边准备的纸杯蛋糕，递到云霓嘴边，“啊。”
　　云霓配合地张开嘴巴咬了一口，然后就推开了对方的手：“我不饿，还是你自己吃吧。”
　　这距离吃早餐也才过去一个小时，她还没那么快就饿。
　　林子衿也不勉强，见她不吃就放回托盘。见云霓靠在化妆桌上边，她抬手抓住云霓双手，在人疑惑的时候，猛地一拉就把人拉着坐在她的大腿上。
　　云霓回神的时候已经坐在林子衿大腿上，腰被对方双手紧紧抱着。
　　她拿了拿对方的双手，没用力的话完全挣扎不开，只能回头看了对方一眼，“你这是玩什么把戏？”
　　“哪有什么把戏？”林子衿说着，将下巴靠在她的肩膀上，“我就是想好好享受一下我们的二人时光。”
　　云霓想着自己拍戏的时候对方只能一个人无聊的坐在这里，也就没拒绝，由着林子衿继续抱着。
　　但现在还不是公开的好时机，她担心被人发现，时不时就瞄向门口的方向。
　　她看的次数多了，林子衿也发现了，解释道，“我有让人拦在门口，要是来人了她会提醒我们了。”
　　林子衿也不想让云霓在事业上升的时候爆出同性绯闻，自然不会犯这种最基本的错误。
　　云霓自然是信得过林子衿的，也不再多说什么，反而将身子往后靠，紧贴对方的胸口，双手也覆盖在林子衿的双手上。
　　两人互相依偎，紧闭着的大门完美地隔离了外面的所有动静。
　　林子衿虽然为人看着冷淡，但怀抱却很温暖，云霓靠着的时候觉得十分踏实，没一会儿就觉得有些昏昏欲睡，不由得打了个哈欠。
　　林子衿注意到她的动作，顿时说：“你要是困了，先眯一会儿，有人进来了我再叫醒你。”
　　云霓也不推辞，点了点头之后闭上眼睛，脑袋往后枕在对方肩膀上。
　　然而她在刚闭上眼睛一会儿，外面就传来一些动静。
　　“我想起我手机落在化妆间里面了，要进去拿。”
　　云霓听着这个温和的女声，觉得在哪里听过，有些熟悉，但具体又想不起来是谁。
　　“林总吩咐了，谁都不能进去。”
　　“我只是拿个手机，保证会悄无声息的，不会打扰到林总的。”
　　云霓听出来了，这声音不就是秦柏柳助理的声音么。
　　这个时候要进化妆间，这人究竟是有意的还是不故意的？是不是得了秦柏柳的吩咐？难道秦柏柳发现了什么？不然的话为什么要让助理过来这里试探？
　　“但林总已经吩咐了，暂时不能让人进去，您也别让我为难了。如果没有急事的话，不妨等林总出来了再拿？”
　　“真的不能进去拿吗？”
　　外头的声音还在继续，林子衿拍了拍云霓的肩膀，“不然的话你在旁边趴着睡一会儿？”
　　“不了。”云霓也就是在她的怀里躺着才会觉得困顿，实际上并没有太困，起身了就不困了。
　　林子衿点头，“那你先休息，我出去一趟。”
　　云霓下意识拉住她：“我出去就行。”
　　林子衿失笑，“我去附近逛逛，在这里干坐着太无聊了。”
　　云霓想想也是，松开手让她小心点。
　　林子衿应了声，又亲了一下她的嘴角才一脸愉悦地转身离开。
　　云霓摸了摸自己的嘴唇，指尖沾了点口红，抽出纸张擦掉，笑着丢进垃圾桶。
　　*
　　门口两人还在交流的时候，林子衿已经推开门，说话的两人顿时像是被关上开关一样停住。
　　林子衿拉了拉衣服，点了点头之后便走了。
　　那工作人员也不再阻挠，示意另一人去拿手机，然后回到工作岗位上。
　　林子衿一路走来，又吸引了不少人的注意力。她全然不顾，自顾自地来到林如冰身边：“林导。”
　　林如冰正在安排道具的问题，见她来了，顿时挥退其余工作人员，“你怎么来了。”不等林子衿回答，她就“咦”了声，凑近林子衿。
　　林子衿下意识退一步，抬手挥开林如冰伸过来的手。
　　林如冰也不生气，指了指她的嘴唇：“有口红。”
　　口红？
　　林子衿下意识伸手抹嘴唇，然后看指腹，发现确实有一些红色。平常时候她不爱涂口红，因为这样子不方便她偷亲云霓，现在嘴唇上有口红应该是刚才亲了云霓给沾上了。
　　她看了眼一脸戏谑的姑姑，神色淡定地掏出纸巾擦掉。
　　“都说偷吃完要擦嘴，你下次可注意一点。”林如冰提醒道，“我看见没什么问题，要是被其余人发现了就糟糕了。”
　　林子衿点头，“没事的话我就出去逛逛了。”
　　林如冰：“都过来了，不来看一下我们这怎么拍戏？”
　　“没有云霓戏份不看。”林子衿双手插兜，“万一我有什么意见，你能听我的意见去变动？”
　　“符合剧本的话。”林如冰拍戏有自己的想法，并不想让别人无缘无故插手。
　　也是这个原因，她一般都不会找太多人来投资，因为大凡投资人都会有一些私人要求。要不是林子衿当初说不会过多插手拍摄的事情，她还真不一定接受林子衿的投资。
　　林子衿耸了耸肩，“我走了。”
　　林如冰摆手，“走吧。”
　　林子衿抬脚就走，右手从兜中掏出，在空中潇洒地做了个拜拜的手势就出了剧组。
　　另一边，秦柏柳助理进来的时候，云霓坐在座位上玩手机。听见脚步声的时候，她斜着看了对方一眼，刚好和对方偷瞄过来的视线对上。
　　大概是因为心虚，对方第一时间就避开了，转身去翻柜子，试图找手机。只是大半天时间过去了，云霓也没看见对方找到手机，更加坚定心中的猜测。


第67章 
　　助理本来就是随便找了一个借口进来， 装模作样地找了一圈之后， 本来想着就这样算了的， 结果发现云霓还在目不转睛地盯着她， 而且笑眯眯的模样，看到她背后发凉。
　　“找到了吗？”云霓笑眯眯地，关切地说， “手机可是很重要的东西。要不是找不到的话，要不要我帮你？”
　　“不，不用了。”助理迅速拒绝， “估计就放在某个地方， 让我给忘了， 我再重新找一遍就行。”
　　云霓当然不会就这么放过她，笑着掏出手机， “不然你告诉一下我你的手机号，我帮你打个电话响一下，这样子找起来也方便点。”
　　助理面色一顿，下意识摸到自己的裤兜。要是打了电话， 一切都露馅了。她连忙笑着解释，“过来剧组的时候，我手机一般都是调静音的， 你打电话也听不到。”不等云霓出声，她又心虚地摆手， “云小姐， 我自己再找找吧， 就不劳烦你了。”
　　云霓看着那有一些弧度的裤兜，若有所思地收回手机：“真的吗？”
　　“真的。”助理说着，转身就开始翻箱倒柜地找起来，完全不给云霓机会。
　　云霓知道对方在演戏，不得不说秦柏柳派错人了。这助理不仅演技拙劣，而且临场应对的能力也十分差。
　　“那你慢慢找吧，我继续看剧本。”云霓笑着说，“那你有需要的时候记得找我。”
　　见她不再坚持帮忙找手机这件事，助理松了口气，挤出个笑容连忙点头：“好的。”
　　云霓点头，回到座位上的时候已经没了笑容，左手撑着下巴，倚在化妆桌上。
　　她有些想不明白秦柏柳究竟是从哪里发现她和林子衿的关系，毕竟在大家面前的时候，两人并没有露出什么马脚，言行举止就跟好闺蜜差不多。
　　这么一想，她突然想到秦柏柳让助理过来试探，会不会不是因为知道她们的关系，而是想试探别的？
　　这样一来的话，就可以勉强说得通了，毕竟她坚定秦柏柳不知道她和林子衿的关系，不然早就说开让整个剧组都知道了。
　　可是排除了秦柏柳知道她们二人关系之后，她又想不明白对方派人过来试探她的目的究竟是什么。
　　她纠结了好一会儿，并没有能理出头绪来。
　　就在这时候，觉得做事要做全套的助理停下动作，趁她不注意的时候掏出手机，露出一副惊喜的模样：“终于找到了。”
　　云霓听见声音，偏头看过去，果然看见对方手中拿着一台手机。只是等她视线下移，发现了裤兜果然已经扁下来了，表明那丢失的手机是一直待在对方的裤兜里。
　　“恭喜。”她眯起眼睛看着助理，温言细语地叮嘱道，“下次可要好好收着手机，不然真的丢了就没办法找回来了。”
　　助理下意识点头，然后才察觉到这话的不对。什么叫做“不然真的丢了就没办法找回来了”？难道说云霓知道她现在丢手机是借口了？不然的话怎么会强调“真的丢了”这几个字？
　　这个发现让助理有些心虚，见云霓没说话，急急忙忙拿起自己的手机就跑出化妆间。
　　*
　　“你的意思是――她知道你是找借口进去的？”秦柏柳听完，看着点头的助理，气极而笑，“你有没有点脑子啊？你这一天早上都没有跟我经过化妆间，你手机怎么可能会丢在我的化妆间？还是说嫌弃别人不知道你做贼心虚的？”
　　助理瑟缩着脖子接受批评，努力为自己解释，“云小姐也没说什么，也有可能并没有发现我在说谎。毕竟要是发现了，肯定会拆穿我的吧？”
　　“这说明她的手段足够高。”秦柏柳皱眉，“拆穿你有什么好处？除了把我和她的关系闹得更僵之外，没有半点好处了。”
　　助理若有所思，“那我现在要怎么办？”
　　“不用你了。”秦柏柳嫌弃地摆手，“去领你这段时间的工资就可以走人了。”
　　助理面色一白，连忙道歉，“秦老师，我很需要这份工作的，您不要炒了我行不行？”
　　秦柏柳摆手，在她身后的保镖拉着人往外走。她看着也只是嫌弃地说了句：“成事不足，败事有余的东西。”
　　在秦柏柳想着对策的时候云霓也在分析秦柏柳让助理试探的用意。最后勉强分析到可能是和林子衿有关。
　　因为她想起来林子衿刚进化妆间的时候秦柏柳和林子衿打招呼了，而且最重要的是，她记得秦柏柳所在的秦家和林子衿的林家是g市的三大豪门之二。
　　那时候打招呼被林子衿无视，秦柏柳这位大小姐的心里肯定不舒服。而这时候林子衿又主动表现出对她的亲昵，显然是再次勾起秦柏柳心中的嫉妒了。
　　云霓知道秦柏柳小气，还容易迁怒于人，却没想到会将林子衿没回应打招呼的责任算在她的头上。
　　难道说秦柏柳这是顾及林子衿背后的林家，然后把没有家族背景的她当做软柿子来捏？
　　不得不说，这个想法让云霓很不爽。虽然是事实，但秦柏柳也再次告诉她这一世她和林子衿的差距。
　　原本还觉得努力演戏得奖能和林子衿地位平等，现在看来除了演戏赚钱之外还要发展一下别的副业。
　　现在的东西她不懂，唯一的依仗就是古代的知识。她脑海中浮现许多种想法，但还要深入研！^究一下是否可行。
　　她越想越多，最后渐渐忘了自己还在拍戏，还是工作人员过来叫她了才回过神来。
　　因为剧组拍戏还有将近两个月的时间，发展副业的想法也只能暂时藏在心底，刚好这段时间研究一下市场和消费者。
　　她出来的时候，陶凝初刚好迎面走来。
　　“到你的戏份了。”陶凝初提醒道，“大家都在等你，赶紧过去。”
　　云霓点头，跟着她过去。
　　*
　　林子衿在外面逛了圈，到了中午吃饭的时候才回来，手中拎着几袋子外卖地回到面包车，再给云霓发短信。
　　“嗡嗡嗡――”
　　云霓正卸妆，听见手机振动，也没办法看，只能由着它振动，迅速洗完脸才拿过一边的手机。
　　“不会又是林总的电话吧？”在一边的陶凝初打趣，“你们两个才分开多长时间？林总就这么耐不住寂寞吗？我看要不然你把林总变小一点揣兜里，随身带着得了。”
　　云霓看了她一眼，非但没有觉得不好意思，反而顺着她的话，头也不抬地接了一句，：“如果可以的话，我也想。”
　　陶凝初噎住，也找不到什么话来回这个秀恩爱的家伙，只能竖起拇指表示佩服。
　　云霓看完消息，回个消息就收起手机，“不说了，我先走了。”
　　“G？你不和我吃饭？”陶凝初下意识问。
　　“我家林总买了爱心便当。”云霓冲她眨了眨眼，“就不让你当电灯泡了。”
　　陶凝初感觉自己还没吃饭就要被狗粮撑饱了，嫌弃地摆摆手，“赶紧去去去，别来打扰我单身的欢乐时光。”
　　云霓丢下一句“吃不到葡萄说葡萄酸”，才笑眯眯地拿着手机走了。
　　换回平底拖鞋之后，她走路的速度很快，没两分钟就回到面包车这里。
　　她看了眼，车里就林子衿一个，接过筷子的同时又问，“夏姐呢？”
　　“说不要当电灯泡就跑了。”林子衿将外卖盒的盖子都给打开，霎时间飘出浓郁的肉香。
　　云霓鼻子动了动，发现这里有肉有菜还有汤，直接拿起筷子，夹了一块肉丢进嘴巴，含糊不清地问：“哪家的？”
　　这肉应该是猪肉，而且被打碎了筋脉，这样子吃起来才会松软，加上独特的酱汁，味道十分好。一咬下去，酱汁在口腔里溅射，又是一种独特的香甜。
　　林子衿报了一家店名，只是云霓并不认识。这也是正常，云霓大多数时候吃的都是剧组给准备的快餐，很少出去吃。何况她在这里人生地不熟的，她除了去超市之外，一般不会去别的地方。
　　林子衿见她又夹起一块肉进嘴巴，满意地说：“要是喜欢吃的话，今晚我再给你带。”
　　“不用这么麻烦。”
　　“不麻烦，反正我也没什么事情要做。”
　　“那就拜托你了。”云霓顿时不再坚持，笑眯眯地说了声“谢谢”，然后夹起一块肉，递到林子衿嘴边。
　　林子衿张嘴咬了一半，然后云霓也不嫌弃地将另一半给吃了。
　　林子衿看她一直在吃肉，连忙给她夹了点蔬菜到碗里，“不要挑食。”
　　云霓动作一顿，抬头看向林子衿，眼神坚定，努力挽回自己的颜面，“我没挑食。”
　　“哦。”林子衿不为所动，“那你把这苦瓜给吃了。”
　　云霓五官顿时皱成苦瓜色。
　　“这家店弄的苦瓜也是一绝，不会很苦的，你试一试。”林子衿说着，夹起一块递到云霓唇边，“啊――你可以先咬一口试一试，要是真的不喜欢的话，再吃别的菜。”
　　云霓看她一副哄小孩子吃饭的姿态，无奈地张开嘴巴，小心翼翼地咬了一小口。
　　林子衿看着纸少了指甲盖这么大面积的苦瓜，笑着感慨还真的是只吃一小口试探一下。
　　虽然只是指甲盖这么大的一小口，但云霓还是瞬间皱起眉头，连忙夹起一块紫的米饭到嘴巴里综合一下味道，眉头才渐渐平缓下来。
　　她看向林子衿：“试过了，还是不好吃，我吃别的。”说这话的时候，她已经开始夹起碗里的苦瓜，最后放在林子衿的碗里。
　　林子衿不是轻易放弃的人，夹起苦瓜吃了一口，感觉味道确实没有那么浓，那云霓应该可以接受才对？
　　她看了眼饱含嫌弃的人，开始怀疑是不是心理作用让云霓带有主观意识。
　　这么想，她咬了口苦瓜，然后伸手捏着云霓的下巴让其抬头，亲了上去。


第68章 
　　云霓被她的动作弄懵圈了， 毕竟刚才还好好地在吃饭， 突然被亲了任谁都会感到惊讶。
　　不过虽然惊讶， 但云霓还是配合地张开嘴巴， 结果发现下一毛先过来不是林子衿的舌头，而是一小块苦瓜， 然后才是林子衿的舌头。
　　云霓再次愣住，而林子衿则是抓住了他发呆的时间，直接发动进攻， 纠缠住他的舌头。
　　等不知不觉吃了那一小块苦瓜，云霓回过神来， 看着面前松开他的林子衿，不知道该露出什么表情。
　　林子衿看着她反应， 觉得有趣， 伸手捏了捏其脸颊：“还觉得难吃吗？”
　　刚才云霓完全处于震惊之中， 完全是无意识被动吃下了那一小块苦瓜，还真没注意到能不能吃这一点。所以面对林子衿的询问，他也不知道该怎么回答。
　　“不回答那就是不能吃咯。”林子衿说着，又拿起筷子夹了剩下的那块苦瓜丢进嘴巴， 凑近云霓。
　　这回云霓回神了， 但也没有推开对方，老实地一动不动， 由着林子衿亲过来， 伸舌头， 然后在那电光火石之间， 伸出舌头作为回应。
　　她吃苦瓜不是不行，但可不能就这么便宜林子衿了。
　　一块苦瓜吃两次，一次一两分钟，这样子太浪费时间了。林子衿利用亲吻让云霓吃了七八块苦瓜之后，不再继续了，让云霓正常吃饭。
　　云霓笑着看了他一眼，主动将筷子对准了苦瓜，夹起一块丢进嘴巴里。不知道是不是有刚才被林子衿亲了的心理作用，她吃起来确实没那么苦了。
　　见他主动吃苦瓜，林子衿也松了口气，笑着给她多夹了两块。
　　云霓瞥了眼快要被苦瓜堆满了的碗，抬手给林子衿也夹了差不多的数目。
　　林子衿看着他动作，眉心一跳，连忙停下筷子：“好了，我不夹就是了。”
　　云霓这才停下手。
　　接下来两人没有再搞别的事情，老老实实地吃完饭，然后丢垃圾。
　　这时候原向夏回来了，“我去驾驶室睡觉，你们不用管我。”
　　“原本就没打算管你。”林子衿冷笑着接了句。
　　云霓挑嘴笑，看着原向夏一脸吃瘪的表情进了驾驶座。
　　两人才刚吃完饭，不可能直接入睡，这样子对身体不好。
　　云霓想了想，从后面找出自己的平板电脑：“我们来看电影吧。”
　　说到电影，前面闭目养神的原向夏心里一个咯噔，迅速竖起耳朵偷听二人讲话。
　　云霓熟练的打开电脑，点开网址，找到自己之前还没有看完的电影。
　　之前退出的时候有保留进度，所以他打开的时候，直接进入上一次没有看完的那里。
　　既然是恐怖片，那就少不了阴森恐怖的背景音乐。霎那间，不大不小的面包车内充斥着看人毛骨悚然的音乐声，隐隐约约还掺杂着女人和孩子的哭声。
　　林子衿和原向夏虽然知道这是在看恐怖片，但还是在这阳光明媚的日子里一声声激起了一身的鸡皮疙瘩。
　　林子衿瞄了眼屏幕，被女鬼那恐怖的妆容吓得迅速移开目光，“怎么又是看恐怖片？”
　　云霓一脸无辜：“我这里下载的都是恐怖片。”正确来讲，应该说是原身下载的。虽然对外的性格有些软弱，但是却奇怪地喜欢看这些妖魔鬼怪的片子。
　　说完，他注意到林子衿和原向夏的表情，笑了出来：“怎么，你们都怕了？”
　　林子衿下意识看向前面的原向夏，刚好原向夏也在看他，两人一对视，异口同声地否认：“不怕。”
　　“哦？”云霓可是看过两人对鬼片的反应，尤其是原向夏之前被恐怖片吓到的画面还历历在目。想起那天的事情，他笑着看想原向夏，“夏姐，你那天――”
　　“我要睡觉了。”原向夏担心他提起那天的事情，连忙插话，“你们尽量不要说话，看电影的时候记得把音量调小一点。”
　　云霓知道她在怕什么，顿时笑了出来。
　　林子衿看看她，再看看神色有些着急的原向夏，隐约察觉到什么，“什么那天？难道有什么事情是我不知道的？”
　　云霓还没说话，原向夏就着急出声，“你不知道的事情多了去了，还不能让我俩有点小秘密？”
　　林子衿看向云霓。
　　云霓之前已经答应过不说出来，只能耸肩摊手，“我保证过的。”
　　林子衿更加好奇了。
　　原向夏不想再继续这个话题，以免一会真的暴露了自己被鬼吓得要死要活的事情，便转移话题，“你们不是要看电影吗？赶紧看吧，不然一会也没时间休息了。”
　　午休的时间有限，林子衿看了眼时间，也不再浪费时间纠结这个问题，毕竟他现在没事干，有大把的时间来查清楚两人究竟有什么瞒着他。
　　*
　　原向夏原本是有点困的，但是担心自己睡着了之后云霓被林子衿套话，一直想着这件事，加上两人看电影时传来的恐怖音乐，导致他怎么都睡不着。
　　“要不然你们带耳机？”原向夏伸手找了找，找出之前放着的耳机递给的二人。
　　“你不是说要我们不用管你吗？”林子衿眯着眼回答，“怎么现在又嫌弃我们吵了？”
　　原向夏：“……”
　　云霓看着林子衿占据上风，笑着接过耳机，插入耳机孔，那种阴森的背景音乐顿时消失不见。
　　没了这阴冷的背景音乐，原向夏感觉一瞬间恢复了温暖。然而没了音乐，被鬼吓得半死不活这件事依旧没有办法解决，所以最后原向夏还是睡不着。直至云霓二人看完电影开始闭目养神，他才小心翼翼地闭上眼睛。
　　到了下午要拍戏，原向夏跟着云霓二人，寸步不离。
　　要知道他之前为了不当电灯泡，只要林子衿在，一般都是找借口去别的地方。可现在一直跟着，行为这么异常，怎么能不引起林子衿的怀疑？也让林子衿更加好奇，究竟两人有什么秘密，让原向夏这么紧张忐忑。
　　林子衿想问云霓，可惜原向夏一直紧紧跟随在他们身边。只要他一问，原向夏就上前打岔，转移话题，完全不给云霓回答的机会。
　　实在是找不到机会，林子衿又不好一直和云霓在一起，只能暂时放弃，继续悠哉悠哉地离开剧组。
　　她一走，原向夏就急忙让云霓再次保证，不会泄露之前的一丝一毫。
　　云霓虽然也想看戏，但更在意自己的信用，自然是不会说的。
　　原向夏让他再三保证，最后才半信半疑地到一边，不再打扰云霓背台词。
　　几乎瞬间，云霓就收到林子衿的消息。
　　小霓，你偷偷告诉我，你们究竟有什么瞒着我？我保证不会和向夏说的。――by林子衿云霓抬头看了一眼陷入思绪里的人原向夏，笑着打字。
　　――你要让我当一个背信弃义的人吗？
　　――我不问了。by林子衿
　　云霓笑了笑，刚想换一下手机，却又感觉到震动。
　　――要不要喝奶茶？[附图.jpg]
　　他点开照片，发现是一家奶茶店。
　　她没有喝奶茶的习惯，加上现在正在拍戏，不适合喝这种高能量的东西，给拒绝了。
　　接下来林子衿时不时给她发照片，几乎是经过某个商店或者餐厅之类的，都会给他发过来照片。甚至看到有意思的东西，也会发过来让她笑一笑。
　　云霓现在的戏份不算多，和林子衿聊了足足快一个小时，才轮到她出场。
　　和林子衿说了声，云霓就收起手机，过去找林如冰开拍前会议。
　　这回和她对戏的是秦柏柳，拍摄的是秦柏柳过来拿衣服的事情。
　　因为舒烟猜测摆脱秦柏柳过来做衣服的人是米晓彤，所以在对方来拿衣服的时候，不找痕迹地试探了许多东西，更是确定了自己的猜测。
　　虽然是找到了米晓彤，但是为了对方的安全着想，舒烟并没有说什么认识米晓彤的话。
　　云霓身上穿着的是一如既往的红色旗袍，只是款式有些小小的变动。
　　而秦柏柳则是穿着一身小洋裙，画着淡妆，比第一次过来的时候穿得要正式很多。人对你自己更美的女人总是怀有对比之心，尤其是这个美人还可能和自己的心上人有某种关系，更是容易进行对比。
　　第一次过来的时候他不知道裁缝店老板是舒烟，所以没有多加打扮。但是知道了裁缝店老板是舒烟之后，她不得不让自己换个更好的形象，试图和舒烟分出个高下。
　　*
　　随着一声“ACTION”，云霓开始翻账本，眉头时紧时松。
　　就在这时，一声“哒哒哒”的脚步声响起。她抬起头看过去，先印入眼帘的是一双精致的白色高跟鞋。随着纤细的小腿往上看，精心打扮的秦柏柳出现在镜头面前。
　　秦柏柳踩着小碎步走进来，语气带着几分不易察觉的矜持和高傲，“舒老板，我要的裙子呢？”
　　不得不说，他这一次的打扮和第一次过来时实在是天壤之别。云霓以一副欣赏美的目光多看了对方两眼，然后弯腰拿出早就准备好的盒子，放在柜子上：“在这里。”
　　秦柏柳走过来，打开盒子简单看了一下。款式简单，也不用怎么检查，确定质量等有问题他直接掏钱。
　　在他给钱的功夫，云霓出声了，漫不经心地问：“那你过来做这衣服的姑娘是不是二十出头？”
　　秦柏柳动作一顿，然后又恢复正常，将衣服放回盒子里：“这是不是二十出头，应该不关老板的事情吧？”
　　“确实不关我的事。”云霓眉眼弯弯，“但我实在是好奇，究竟有谁对我这么了解。”
　　“有什么了解不了解的，不就是一些做衣服的尺寸？”秦柏柳轻哼了声，“我那位朋友也是做裁缝的。”
　　“还真是奇了怪了，自己是个裁缝，还让别的裁缝给自己穿衣服。”云霓摸着下巴，意味不明地说了句，“难道说你那位朋友是我的竞争对手，不好自己来买衣服，于是让你过来定制了再研究？”
　　“你想多了。”秦柏柳已经有些不耐烦了，抱起盒子转身就走。
　　云霓出了柜子，下意识跟着到门口，欲言又止，只是直至对方上了马车，都没开口。
　　他想要让对方照顾好这衣服的主人，但是又担心暴露了二人的身份惹得其余人怀疑米晓彤让米晓彤陷入更大的危险之中。万般思绪之下，终究归于平静。
　　一声“G”的叹息声之后，她很快就恢复笑容，转身进了裁缝店。
　　夕阳倾洒下来，把他的背影衬得孤单又萧瑟。但她的背挺得很直，又透出几分坚毅。
　　“卡――过。”
　　林如冰十分满意，见两人过来，讲了一下又让两人补一些镜头，这一段就算是过了。
　　云霓拍完这个，得到晚上才有戏份，意味着接下来又是休息时间。
　　她回到座位坐下，摸出手机，发现林子衿说要提前回来的消息。她下意识抬头看向门口，刚好看见林子衿进来。
　　看见林子衿，她下意识看向四周，结果发现原向夏居然不在了？


第69章 
　　很快， 林子衿就走了过来， 然后越过她进了化妆间。
　　云霓正疑惑， 下一秒就感觉到手机震动。
　　――我出去拿个快递，记得不要说漏嘴。 by原向夏云霓挑眉，感慨原向夏真的是够害怕林子衿知道那天的事情。不过也是，之前两人交锋总是林子衿占据上风。要是现在林子衿又知道这件事，估计原向夏又得被打趣上一段时间了。
　　她刚想到这个，手机就又震动了下，不过这回是林子衿叫她进化妆间的消息。
　　云霓看了眼四周，大家都在拍戏没注意他这边，这才慢悠悠地放下剧本起身，朝着化妆间过去。
　　门口站着的依旧是之前帮忙看着的小助理，她冲对方点头，然后进了化妆间。
　　“吱吖――”
　　“找我有事？”云霓一边问一边朝着林子衿走过去。
　　林子衿朝她挥手：“刚才在路上看到了一些有趣的事情， 想和你分享一下。”
　　云霓挑眉，拉开椅子坐下，“什么有趣的事情？”
　　林子衿：“我在奶茶店的时候， 听见两个女孩子约定说要试探一下过来的新男朋友。没一会儿， 一个男生就来到了约定地点，身为女朋友的A某就离开了， 然后你猜怎么着？”
　　云霓还以为她要说的是什么有趣的事情，听见是感情纠纷， 想了下就说， “男朋友被B某撩走了？”
　　林子衿摇头。
　　云霓疑惑。感情以及人性都是不能设计来考验的东西， 按照林子衿说的那样子，那对情侣十有八九是要分手的。
　　“在A某走之后，身为A某的闺蜜B某和男友的两人直接牵手了，甚至说到情深处还直接亲上了。”林子衿那时候想法和云霓差不多，结果看到两人这个反应才明白两人早就在一起了。
　　云霓摇了摇头，甚至能想到接下来的发展：“是不是B某回头就会和A某说男人坏话让这对情侣分手，然后和A男友在一起？”
　　“正常来讲，确实这样。”
　　云霓听出话中的重点：“正常来讲？”
　　林子衿指了指旁边的手机：“我拍了两人的照片，在A厕所回来的半路上假装不小心摔了手机给她看了。”
　　“哦？”云霓来了点兴趣，“然后呢？”
　　“当场分手，还打起来了。”林子衿神神秘秘的，“最后结局怎样你肯定不知道。”
　　云霓配合地问了句：“怎样？”
　　“那A学过武术，一不小心就把狗男女打进医院了。”原本林子衿想着那女朋友柔柔弱弱的估计打不过另外两个人要帮一下，没想到事情发展实在是让人出乎意料。
　　云霓还真没想到会这样，顿时有点哭笑不得，“你也不是这么热心肠的人，怎么还拍了照片给别人看？”
　　“干坐着无聊了点。”林子衿无聊了就想看戏，更何况她和云霓在一起后，最讨厌那些谈恋爱时候劈腿的人了，就是没想到那个女朋友这么刚烈把人揍进医院。
　　云霓脑补了下那时候的画面，无奈地摇了摇头。
　　一直盯着她看的林子衿有些郁闷，“不有趣吗？”
　　云霓配合地露出个笑容，“挺有趣的。”起码都出乎了她的意料，这种反转的感觉让她觉得挺新奇的。
　　林子衿，“没诚意。”
　　云霓愣了下，看着她面无表情却又饱含这委屈的小表情，倒是笑了出来。
　　林子衿更是抬手揉她，趁机提出自己的目的：“我们来玩个小游戏吧。”
　　云霓挑眉，拿下她的手，“好。”
　　“我们就来比一比谁笑的时间最长。”
　　云霓挑眉，看着面前那张面无表情的脸，自信之余也好奇，“你是想故意输给我的吧？”
　　林子衿眯起眼睛，意味深长地看向门的方向。“输给你，但是我还能赢一个人。”
　　云霓疑惑，但林子衿没打算给她详细解释，直接宣布了游戏开始。
　　*
　　原向夏被人叫出去拿快递，结果等了几分钟都没有看到人，电话打过去也没人接通，就知道自己中了调虎离山之计，急忙回剧组。
　　发现云霓不在，她就知道了，直接来到化妆间。只是她刚到门口就听见里面的笑声，想进去却被门口的工作人员叫住了。
　　“原小姐，您怎么来了。”
　　“你们林总呢？在里面吧？”原向夏一边说一边抬手放在门把上，下一秒就听见林子衿的笑声也响了起来，还传来“她原来是这样的人”之类的话，心底一个咯噔，迅速推门进去然后又关门。
　　她一进来，就看到说笑的两人像是被按下开关一样，一动不动地看着她。
　　林子衿起身，面带微笑地朝原向夏走去：“没想到啊。”走近了，她才拍着原向夏的肩膀说，“要不是小霓说了，我都不知道原来……你怕鬼啊。”后面几个字她压低了声音说的，因为距离问题只有原向夏听见了。
　　原向夏面色一变，猜测成真，第一件事就是看向云霓：“云霓你不守信用！你不是保证要替我保守秘密的吗？怎么可以将我被鬼片吓到的事情告诉子衿？”
　　云霓抬手扶额，“我没说。”
　　“要是没说的话她怎么会知道。”原向夏一脸郁闷地走到云霓旁边坐下，眼神带着控诉，“你不讲信用。”
　　“我真的没说。”云霓摊手，看向林子衿，“你问她。”
　　原向夏顿时看向林子衿。
　　“她还真的没说，是我猜的。”林子衿挑起嘴角，“不过我现在是知道了，原来你说的秘密是你被鬼片给吓到了。”
　　原向夏也不傻，第一时间就想明白了：“……你讹我？”
　　“什么叫讹？我这叫智取。”林子衿来到两人旁边坐下，“我就和小霓玩了个谁笑的时间最长的游戏。”
　　云霓摊手，“我赢了，但也输了。”一开始他还纳闷林子衿说能赢的人是谁，直到门口响起了原向夏的声音，她才明白林子衿的计划。
　　就如她想的那样，林子衿先是把原向夏骗走，然后制造和云霓单独说话的空间，这样子能增加原向夏心中的怀疑和忐忑不安。然后等原向夏过来的时候，林子衿再通过笑容和言语来试探，逼得心神不稳的原向夏自己说出这件事。
　　原向夏百般遮掩，没想到最后是自己说出了这件事情。
　　*
　　林子衿趁机问：“既然我都知道了，不如你再详细说说？”
　　云霓无所谓，看向原向夏。原向夏还想着保留最后一丝尊严，拒绝林子衿的要求。
　　“都这样了，也不在乎说得具体点了。”林子衿眯起眼睛，怂恿地看着两人。
　　“不要。”原向夏拒绝完，想起什么，又问，“你是怎么猜到和鬼有关的？”
　　林子衿：“你告诉我我就说。”
　　原向夏没回答，偏头看向云霓。
　　云霓摊手。这都是林子衿的计划，他还真的不清楚。
　　原向夏陷入沉思，在让林子衿更加嘲笑以及解除疑惑之间，最后还是选择了后者。
　　反正她已经被林子衿知道是被鬼片吓了，再让林子衿知道细节也就被打趣两天，但她心底有疑惑不解决得失眠好几天的，估计得影响心情，还得影响精神和形象。
　　原向夏也不好自己说，直接让云霓给林子衿说。
　　云霓只能接替重任，给简单说了下那天的情况。她本来在厕所洗漱的，结果听见原向夏急促又害怕的声音，出来就被拉着往外跑……
　　她说的十分有画面感，林子衿听完是真的笑了出来，一边抬手擦眼泪一边调侃，“居然被鬼片吓得换房，我怎么没发现原向夏你胆子这么小？”
　　“谁叫云霓将电脑放在被子里，我这听见各种声音的能不怕？”原向夏翻了个白眼，“你不是也怕鬼么。估计换了你来，早就哭爹喊娘了。”
　　林子衿笑容一顿，收敛了很多，“我才不会傻到鬼片都听不出来。”
　　原向夏不怀好意地看着她：“那你要不要让试一试？”
　　“不了。”林子衿义正言辞地拒绝了，“这种无聊的事情我才不做。”
　　“啧，怕了就说。”原向夏趁机转移话题，“你还没说怎么猜到的。”
　　“你忘了之前车子里的事情了？”林子衿摇头，“你和云霓有秘密是在说起鬼的事情，而且还一个劲地让我们带耳机或者把声音调低，只要不蠢的都能猜到和什么有关吧？”
　　原向夏：“你这是拐着弯说我蠢？”
　　“我还以为我说得够直接了。”林子衿抬手拍了拍她肩膀，“没听出来么。”
　　原向夏拍掉她的手，解释：“我没想到是中了你的计心慌意乱。”
　　因为知道没有要拿快递的时候，她就脑补了林子衿的所作所为，下意识就觉得林子衿肯定是套了云霓的话，又气又急的时候完全没办法动脑子思考问题。
　　林子衿顿时接了句：“那你怎么不知道让你心慌意乱也是我的计呢。”
　　原向夏下意识抬头，看着林子衿意味深长的眼神，虽然只有一瞬间，她只感觉背后发凉。
　　她想起林子衿在商场上的各种计谋，摇了摇头，认命了，“反正从小到大斗起来我就没赢过你。”在她的记忆里，林子衿小时候就跟成了精一样，完全不像个普通的小孩，成绩好什么的就算了，脑子转起来一套一套的把周围的小朋友都能讹得都听话。
　　林子衿听见这话，下意识看向云霓，“赢我的人有云霓就够了。”
　　云霓当即笑着凑过去，在她嘴唇上亲了下。
　　原向夏看着两人歪腻的样子，打了个寒颤，刚好这时候有信息发过来，她看了眼就起身，“我就不当电灯泡了，出去拿我快递。”
　　林子衿摆摆手，“赶紧去吧。”
　　原向夏叹了口气，在心底腹诽了句“重色轻友”，这才走了。
　　作者有话要说：
　　原向夏：妈妈问我为什么又胖了，那是狗粮吃的！


第70章 
　　化妆间内， 原向夏离开后， 云霓就看向一边的人：“开心？”
　　“嗯。”林子衿抓着她的手， “不过我还是挺好奇那时候的情况。”虽然有了云霓的简单说明， 但她没能亲眼看见，还是有点可惜的。
　　云霓笑着转移话题：“你留在这边这么久， 会不会有问题？”
　　“想我回去了？”
　　“不是。”云霓否认，“我担心你公司这么久没你在会不会出什么问题。”
　　林子衿耸了耸肩：“我这是在放假，怎么会有问题呢。”
　　“又放假？”云霓想起之前拍摄《梦回盛秋》的时候林子衿也是用这么个借口， 直接笑倒在对方怀里，“你这一天天放假的， 我都想去开公司了。”
　　“这也不是不行。”林子衿知道她在打趣自己，但还是顺着说了下去， “这样一来， 我们能长时间待在一起了。”
　　云霓失笑：“开公司也不是轻松的事情吧， 估计到时候时间更少。”
　　林子衿想了下自己创业的日子，点了点头：“算了，还是不开公司了。”
　　“你这真是一会一个意思。”云霓摇头，离开林子衿的怀抱， 作势起身， “我该过去跟着拍摄了。”
　　“这么快？”林子衿看了眼时间，“再待一会儿？”
　　“待久了也不好――”她注意到林子衿的神情， 话语一转， 又坐了下来， “没什么不好的。”
　　林子衿笑着凑上前亲了下她的嘴巴， “去吧。”
　　“不去了。”云霓直接倒下来靠在林子衿肩膀上，双手环抱住其腰身，“你这腰挺细的啊。”
　　林子衿搂住她以免给摔了，听见后面的话淡定地回了句：“你的更细。”
　　“你的更细。”云霓捏了捏，“不接受反驳。”
　　“是事实。”林子衿说完，就放下手到她的腰上，“你摸摸。”
　　云霓还真的缩手摸了摸，感觉差不多，但还是坚持说：“你的更细。”
　　林子衿见她认定了，也不反驳了，“你说细就细，行了吧？”
　　“行了。”云霓满足地抱住她。
　　两人没在说话，安静地享受难得的安静时光。
　　抱了一会儿，林子衿主动松手：“该出去了。”
　　云霓看了眼时间：“再抱两分钟。”
　　林子衿低头看了她一眼，笑着继续。
　　两分钟说长不长、说短不短，甚至换算一下也有一百二十秒，但这会儿云霓却感觉一眨眼就过去了。
　　不舍地松开林子衿的腰，她还恋恋不舍地捏了一把。
　　“色。”林子衿点了点她鼻子，虽然表情没多大变化，但语气和眼神都饱含宠溺。
　　云霓眼珠子一转，直接凑上去亲了林子衿的嘴巴。
　　反正说她色，那就做点色色的事情。
　　林子衿搂着云霓的腰亲了下，在舌头伸过来的瞬间抽离：“该出去了。”说完，她抽了张纸巾擦嘴唇，还不忘叮嘱云霓，“你口红晕开了，自己抹点。”
　　云霓瞄了眼镜子，没给补，而是直接拿湿巾给擦掉，然后又趁林子衿没注意的时候偏头亲了一下。
　　林子衿猝不及防还真惊了下，回过神就被云霓的孩子气给逗笑了，“我不就说了你一句？”
　　“我是为了验证你的话，毕竟我要是不色的话，那你刚才岂不是撒谎了？”云霓推开椅子起身，“不好不好。”
　　“就你理由多。”林子衿跟着起身。
　　云霓抬手压住林子衿的肩膀不让她起身：“就这点距离，你不用送我。”
　　林子衿：“我跟你出去看看怎么拍戏。”
　　听见这话，云霓顿时缩回手，尴尬地摸了摸鼻尖：“那就一起吧。”
　　“嗯。”
　　*
　　两人出来的时候，看见原向夏就在门口。林子衿问：“你不是去拿快递了？”
　　“拿回来了。”原向夏见两人肩并肩，毫不懂得忌讳，上前插/入两人中间，“我说你们二位也不知道避避嫌。”
　　云霓哭笑不得：“两个女性靠近点又怎么了。”她比了下二人的距离，“刻意避开远远的才惹人怀疑吧？”
　　原向夏摸着下巴思考了下，这话说的也不是没有道理。等她想好出声的时候抬头一看却发现旁边没人了，往前看才发现两人走远了，连忙跟上去，“你们等等我呀。”
　　云霓没管她，径直和林子衿到拍摄的地儿。
　　这时候秦柏柳正在拍激烈的枪战戏份，不仅需要吊威亚，还有各种打斗动作。其中最危险的应该是从二楼跳下来的戏份，秦柏柳没亲自上，而是用了剧组准备的男替身。
　　所以云霓二人过来的时候，刚好拍摄到替身跳下二楼的场景。
　　“卡――再来一遍，替身跳的时候往旁边一点。”
　　云霓看着前面的男替身，捏着下巴对比了下两人的身形，发现和秦柏柳差距还是挺大的。秦柏柳大概一米六几，这男替身最少也有一米七多，好在身材瘦削，并不会太明显。
　　她还想再看的时候，旁边伸出一双手盖住她的眼睛，挡住了视线。“嗯？”
　　“看一眼看两眼就可以了。”林子衿放下手，“看多了我会吃醋。”
　　云霓愣了下，笑着解释：“我只是看着对比一下替身和正主的背影。”
　　林子衿双手环胸，看着前面跳下垫子的替身：“我知道，但还是不可以。”
　　“那你还真是个醋坛子。”云霓想起之前的事情，不由得感慨了句。
　　林子衿斜着看了她一眼，“其余人想让我当醋坛子都没这个本事。”
　　“那我还真是荣幸了。”
　　“是的。”
　　“你还真是厚脸皮。”
　　“还好。”
　　就在两人你来我往的时候，秦柏柳走到了云霓旁边：“云霓，林总，你们是之前就认识的吗？”
　　云霓顿了下，偏头看见秦柏柳探究的眼神，笑容淡了两分，“起码比认识你早。”
　　秦柏柳面色一僵：“我和林总很早就认识了，也是在和你认识之前就认识了呢。”
　　“秦前辈，你这是在说绕口令吗？”云霓笑着偏头，“导演在叫你了，你不去拍戏吗？”
　　秦柏柳当她是转移话题，只是笑了笑。
　　然而下一秒，林导的声音响起：“柏柳，到你拍戏了。”
　　秦柏柳顿了下，“就来。”她看着二人，不甘心地点了点头，然后迅速去找林导。
　　等她走远，云霓才撞了撞林子衿的肩膀：“认识得比我早？”
　　林子衿压低了声音：“有谁比你早？我们可是认识了两辈子。”
　　云霓这才满意。
　　*
　　后面的戏份很顺利，几乎都是一次性就过，所以剧组难得提前收工下班。
　　云霓想着和林子衿下班后去逛街散步，但是被林子衿拒绝了。
　　“你有事？”
　　“没有。”林子衿一边应着一边带着人往酒店的方向走。
　　“没有的话这么着急回酒店做什么？”虽然不解，但云霓还是跟着一起回去，“出去走走不是更好？”
　　林子衿见她还没回过神来，只能直说：“你忘了今天要播你的综艺了？”
　　云霓“啊”了声，下一秒抬手拍了拍脑门：“我还真忘了。”
　　时间间隔不长，但她前段时间一直在研究剧本，都没有时间关心其余事情。之前《梦回盛秋》的播放也是，要不是林子衿提醒，她还真的给忘了自己第一部 电视剧要播放了。 
　　“忘了就忘了，反正我记得就行。”
　　云霓笑着看了她一眼，侧过身子，双手合十作揖：“那就辛苦林总你了。”
　　“调皮。”林子衿敲了敲她脑门，“别搞怪了，回去吧。”
　　“是。”
　　云霓笑着挺直身子，眼珠子一转就又想逗逗对方，所以她下一秒就大步向前，没一会儿就把林子衿落下了。还是林子衿反应及时，迅速小跑才及时跟了上去。


第71章 
　　综艺的播出时间在十点， 两人回去的时候才八点多， 早得很。
　　林子衿收拾出来， 看了眼时间还早， 一边走到沙发坐下一边问：“要不要定个烧烤一边吃一边看？”
　　“才吃完饭没多久……算了，定吧。”云霓看了对面人一眼，一边说一边挪过去， “不过时间还早，一会儿再定也行。”
　　林子衿看着到了面前的人，挑了挑眉：“那现在做什么？”
　　云霓盯着面前的看了会儿， 突然眯起眼睛， 抬起右手放在林子衿肩膀上：“做两个人才能做的事情？”
　　林子衿偏头看着云霓的手， 下意识想到某种和谐的运动：“这样不太好吧？”
　　“有什么不好的。”云霓说完，见林子衿面色红润， 忽的笑了出来，抬手弹了弹其眉心，“你想哪去了？”
　　林子衿无辜地看着她。
　　“我的意思是让你帮我对台词，你想到哪去了。”云霓摇头， 一副“没想到你居然是这样的人”的眼神看着林子衿。
　　“我想的也是对台词。”林子衿清了下嗓子，眼神游离，“我可没想别的东西。”
　　云霓深深地看了她一眼， 不说话，却饱含怀疑。
　　“不说对台词吗？”林子衿移开视线， 当做没看见她的眼神， “剧本呢？”
　　云霓意味不明地笑了声， 转身回头拿剧本，递给林子衿，翻到某一页：“就这里好了。”
　　林子衿低头，看见云霓手指指着的位置，开始念台词：“你是个好女人，但现在这个局势，我并没有心思谈情说爱。”念完台词，她就不乐意了，“这戏里头男主还拒绝你了？他凭什么拒绝你啊？”
　　云霓见林子衿一副抱打不平的模样，笑了：“你的意思是他应该接受我？”
　　林子衿面色一正，“不行，你是我的。”
　　“噗嗤，这不就行了？”云霓努力憋笑，“再说了，这只是戏里的台词，你还生气？”
　　林子衿一言不发，低头看台词。
　　云霓笑着凑上去亲了下，“重新来吧。”
　　林子衿重复念了一遍。语气冷淡，态度不诚恳，并不符合男主的人设。不过她让林子衿对台词并不是真的对台词，也没点名，而是照着说了下面的台词。
　　两人你一句我一句，不紧不慢，直到林子衿看到最下面的备注――【拥抱】，眼神顿时变得敏锐。她再往下一看，又看到【亲上去……】，顿时合上剧本：“拥抱就算了，还有吻戏？”
　　“不行吗？”云霓看着她不淡定的表情，靠在沙发上。
　　林子衿面色变来变去，最后放下剧本：“不行。”她能接受云霓拍戏，却能接受云霓亲别人。
　　云霓瞄了她一眼，嘴角挑了起来：“那剧本要求的，也不好改啊。”
　　“我去和姑姑说。”林子衿当即拿着剧本起身，“男女主有吻戏吗？”
　　云霓想了想，“好像。没有。”
　　林子衿顿时理直气壮起来：“又不是主演，怎么能亲男主呢？”
　　云霓被逗笑：“难道我是主演就可以亲了？”
　　“不能。”林子衿见她言笑晏晏，表情更加严肃，“我现在就给我姑姑打电话。”
　　云霓看林子衿去拿手机打电话，也不阻止，反而在一边笑得更加大声。
　　林子衿看了她一眼，感觉不大对，但是又说不出哪里不对，只能按照计划打电话。
　　*
　　“姑姑，您是不是给小霓安排了吻戏？”林子衿一边说一边摸头发，思索着要威逼还是利诱来让林如冰删除吻戏。
　　然而出乎她意料，对面的林如冰给了个否认的答案。
　　“没有吗？那我和小霓对台词的时候怎么有拥抱再亲吻的情节？”林子衿回云霓这边拿过剧本，“您等一下，就是在第七十……”这个时候他注意到两个人物名字，有吻戏的并不是云霓扮演的舒烟，“好吧，没事了，是我看错了。”
　　云霓在一边听着，顿时止不住笑。但是念着两人在打电话，刻意压低了笑声，等林子衿问候几句挂了电话，她这才放大笑声，“子衿，你刚才念了这么久都没发现吗？”
　　林子衿紧抿着唇，安静地看着她，眼神有些委屈。她云霓刚才就顾着念台词了，云霓说了她就接着说，哪里注意到是谁在说台词？
　　云霓看林子衿这表情，不由得凑过去亲了亲：“是我错了。”
　　林子衿不说话，双手环胸坐下来，不看云霓，看着还在播放广告的电视剧。
　　云霓一看就知道得自己去哄，笑了笑才凑上去，从后面趴在对方肩膀上，用脸颊蹭了蹭对方侧脸：“是我错了，我不该见色起意然后就骗你。林将军大人有大量，不跟小女子计较好不好？”
　　林子衿偏头看了他一眼，抬手戳了戳脸颊，意思不言而喻。
　　云霓笑得更加灿烂，凑上去狠狠地吸了一口，发出巨大的“mua～”声。
　　她用力过头，导致林子衿脸颊被她留下个红印子。
　　云霓看着指甲盖那么大的粉色印子，有些心虚：“明天应该能不见了吧。”
　　她的声音有点低，林子衿没听清楚，问了句：“什么？”
　　“没什么。”云霓笑了笑，扒拉了下林子衿的头发放下来，刚好能掩盖住红印子的位置。她在心底松了口气，伸手去拿剧本，“我们继续对台词吧。”
　　林子衿偏头，静静地看着她。
　　“这回是真的对台词。”云霓摸了摸鼻尖，“你可以看角色。”
　　“那就再信你一次。”林子衿接过剧本，直接找到云霓的戏份，担心她不记得了还凑过去给她看，“这里开始？”
　　“行。”云霓瞄了眼就回忆起来台词，点了点头，先一步开口。
　　*
　　两人对完台词又定了烧烤，见时间还早又看了会儿新闻，外卖到的时候差不多到综艺开始的时间。
　　两人带着手套，一手烤串一手冰可乐地吃吃喝喝，没一会儿节目就正式播出。
　　最小出现的是几位固定嘉宾，然后才是这一期的嘉宾，云霓是最后一位出场的。
　　云霓看着没什么感觉，想看看林子衿是怎么个反应，偏头看过去，却发现林子衿看一眼电视剧就偏头看一眼她，下次在对比什么东西一样。
　　她端起可乐喝了口，才笑着问：“你这是做什么呢？”
　　林子衿最后看向她：“真人比电视机里好看。”
　　云霓忽地笑了出来，“你是不是背着我偷吃了蜂蜜？”她说着，凑上前亲了下林子衿的嘴巴，舔了舔嘴唇意味不明地说了句“真甜”。
　　林子衿挑起嘴角，趁她后退的时候凑上前亲了下，“也甜。”
　　云霓止不住笑，接下来吃烤肉明明是咸香辣的，但她吃的时候依旧觉得带着一股甜味，不由得感慨。再这么下去，迟早要糖份超标了。
　　这么想，她又连忙吃了串羊肉串压压惊。
　　云霓作为嘉宾，加上名气不算大，所以出场率并不高，但没想到的是，借着前面《梦回盛球》的余热，又再次上了热搜。这回上热搜有两个话题，一是她的体力，而是百步穿“杨”。
　　从头到尾都在干活，但别人满头大汗的时候，电视机里面的云霓却依旧神清气爽，仿佛什么都没做一样。但干活时候的镜头大多在他身上，又可以证明云霓确实干了不少活，黑粉们想要抨击云霓作假也没有依据。
　　尤其到了百步穿杨环节，观众们也就感慨一句，但黑粉们却忍不住更加怀疑，毕竟能做到百发百中的话只有职业选手了吧？于是之前潜伏下来的黑粉们又开始不安分，抓着云霓“干活不出汗”和“剪辑百步穿杨戏份”来抹黑云霓。
　　――太阳这么热，要是真的干活了肯定和其余嘉宾一样满头大汗。
　　――肯定是作秀，这动作这么熟练一定是经常干农活的。但你们见过干过活的皮肤有这么白？肯定是别人先处理好然后她接了然后剪辑一下就完事了。
　　――百步穿杨？弄了个勤劳人设还不够，还打算来一个“神射手”人设？也不怕把牛皮吹破天了……
　　――估计是戏里的替身吧，之前不是有剧透拍到教练射箭的照片？还真以为是自己射的了xswl――粉丝圈地自萌就算了还敢说百步穿杨，祝早日糊了！
　　……
　　云霓也看热搜，第一时间就看见了，还收到了原向夏让她不要解释官方会发通告的电话。
　　她看着留言，发现键盘侠还真的挺可怕的。虽然有团队在后台删除恶评，但她在删除前偶尔也能看见那么几条诅咒的评论，最恶毒地还问候了她全家。
　　林子衿就在她旁边呢，原本还想等着原向夏直接解决这些黑料，没想到在那之前，就看见陶凝初力挺云霓的新闻上了热搜，气得她当场就编辑文案力挺云霓。
　　“没必要这样。”云霓失笑，“夏姐已经在处理了。”
　　“不行。”林子衿原本也是这么想的，还担心自己说明会让人误会关系，但现在陶凝初都发了，她再发也没这么引人注目了。
　　云霓见她态度坚决，也就由着她去了，没一会儿就收到了消息提示。
　　林子衿 ：不论是干活还是射箭，姿势都超级nice @云霓云霓偏头看了眼身边人，只能转发并回复“感谢”二字，顺便把陶凝初的说明也给转发了。
　　她发完，见林子衿还在打字，不由得凑过去，发现林子衿是在回复恶评。
　　――一半的镜头都在干活，你说作秀就作秀？不允许别人有不流汗体质？
　　――又不一定天天日晒雨淋，干活的人就不能白了？碍着你了？吃你家粮食了？没吃就别bb。
　　云霓看着这一句一句回复，再看林子衿打字一脸严肃的神情，笑着拦住她打字的手，“不要为不想干的人气坏了身子。”
　　“没事，给女朋友找回场子是我应该的。”说着，林子衿拿回手机，“我开了好几个小号，就和这群人玩上了。”
　　小号？云霓看了眼，发现林子衿小号，顿时笑了出来，“真不害臊。”
　　“你不是我老婆？”林子衿说着，又点进切换账号的页面，那里总共有六账号，除去“云霓是我老婆”之外，还有“云霓是我女朋友”、“云霓是我爱人”、“云霓是我的陛下”等等几个不同的小号。
　　云霓看了眼，笑着摸了摸下巴，也去注册几个小号，就叫做“林总是我爱人”等等，进去第一件事就是删除别的关注，只关注林子衿一人。然后她又趁着林子衿给她解释的这会儿功夫，搜索林子衿小号的评论都给点了个赞。
　　这种评论与点赞行为直至五分钟后原向夏发了官方说明才停下。


第72章 
　　两人开着小号忙碌没一会儿， 原向夏就把事情解决了， 打电话过来汇报情况。
　　“态度比较恶劣的那些人我已经直接发了律师函， 其余的也警告或者删除了。”电话那端的原向夏看了眼时间， 距离这件事闹出来还不到五分钟，这个速度还算可以。
　　原向夏看了下热搜，之前的都下去了， 换成了官方发律师函的通知，甚至《梦回盛秋》的剧组也放出了那时候的花絮，可以清楚看见云霓射箭的完全情况， 一下子就洗刷了替身的说法。
　　“谢谢。”云霓真诚地道谢， “改天请你吃饭好了。”
　　“嗯。”
　　两人说了会儿才挂了电话。云霓和身边的林子衿说了下原向夏的话。
　　热搜撤下去之后， 林子衿也懒得找来找去回复，收起手机：“处理得还挺快的。”
　　云霓笑了笑， 刚想说什么，下一秒手机又震动起来，还是原向夏的电话。
　　“是夏姐的电话。”她一边和林子衿说一边拿起来接通，调侃道， “夏姐，你该不会是想让我请客吃夜宵吧。”
　　电话那端沉默许久，才无奈地回答：“夜宵就算了， 你们两个老实点，不让我通宵就行。”
　　“通宵？无缘无故为什么会通宵。”云霓疑惑。
　　“你们两个刚才是不是开小号怼人了？”
　　云霓下意识看向林子衿， 心虚地摸了摸鼻子， 拿下手机开了免提：“你怎么知道的？”
　　“有人扒出来了， 差到ip在你们这边。”原向夏无奈，“你们开小号就算了，最起码也起个不相关的名字，把个人信息和关注取消了，什么都不弄是怕别人不知道你们是开了小号吗？”
　　云霓还是第一次开小号，连怎么注册都是刚才百度的，当然不知道什么隐藏信息之类的。
　　林子衿拍了拍她的手，接过话：“小号是我先注册的，是我没想周全，别怪小霓。”
　　“我自己注册的又怎么关你的事？”云霓摇头，和原向夏道歉。
　　原向夏一噎。她就说云霓以前被黑也是全权交给她处理，这回怎么开小号了．不过林子衿可是她老板，她能说什么？以好友的身份还能调侃两句，但现在是在说工作的事情，她的身份只是下属。
　　林子衿又问：“现在什么情况？”
　　原向夏老实说明情况：“接到爆料的杂志社有我熟人，暂时把消息压下来了。但并不排除那人还爆料到别的杂志社，我已经让人联系各大八卦杂志了。”
　　“嗯。”林子衿点头，“直接以我的名义说下去就行。谁敢报道出去，就得承担之后的后果。”
　　“好。”原向夏知道林子衿这个招牌的威力，也不打算藏着掖着，直接应了下来。
　　“没事就挂了。”林子衿看了眼身边人，“下次我记得删除信息再回复的。”
　　原向夏：“……”
　　他就知道林子衿有气死人的本事。
　　×
　　原向夏很快就压下小号的消息，没让云霓再次折腾上热搜。
　　不过就算这样，第二天过去拍戏的时候，云霓还是再次经受了众人的注视礼，更是在换装前被林如冰叫过去。
　　开会之前，林如冰就问了云霓：“听说你会百步穿杨？”
　　云霓点头。
　　林如冰思索着要不要增加云霓的动作戏，毕竟能做到这一点的话可算是个不错的卖点。但最后她还是否决了，因为不符合舒烟这个角色。
　　不过她叫云霓过来也不是为了问百步穿杨的事情，确认之后就抛到脑后，叮嘱云霓一句：“木秀于林，风必摧之。”
　　云霓愣了下。
　　“这两个月你现在时不时上热搜，虽然差评最后变成正面的评价，但这对你而言未必是件好事。”林如冰也是看在林子衿的面上加上惜才才会过多提醒。上热搜是维持热度，但也是消费群众，闹多了观众们也烦。
　　最重要的是，作为导演，她也不想云霓整天纠结这些事情，浪费了自己天生的演技。经过这几天的正式拍摄，她对云霓的演技有了更进一步的了解。拍摄的时候各种情绪不仅随手拈来，更能拿捏得恰到好处，说一句“天生的演员”也不过分。
　　云霓也没想折腾，但自从到这个世界之后总是能遇上各种挑事的人。她不是那种隐忍的人，自然是有一报换一报。
　　不过仔细想想，林如冰说得也没错。她现在新作品推出，总是闹出各种事情也不好，连忙道歉：“林导，我知道的了。”
　　林如冰点头，还想叮嘱两句，余光注意到其余人也过来，便收住话，让云霓先去换衣服。
　　云霓点头，道了声谢才转身离开。
　　进了化妆间，还没到位置上，她就被秦柏柳拦住。
　　“被林导训话了？”秦柏柳看着她的脸色，笑容灿烂，“你也别放在心上，林导也是为了你好。”
　　云霓看了她一眼，突然露出个惊讶的表情：“你知道林导说什么了？”
　　秦柏柳让助理去听了个下，听见那么一两句，再还原一下就能想到昨晚的热搜，所以才想刺一下云霓。她笑着吹了吹刚涂好的粉色指甲油，“不就是昨晚的热搜？”
　　“看来你是不知道。”云霓同样笑着看着对方，“林导说让我体谅一下。”
　　秦柏柳狐疑地看着她：“体谅什么？”
　　“林导说你最近拍戏不在状态，可能要拖长时间，让我体谅一下。”云霓笑着说。
　　秦柏柳面色骤变：“你说谎。”
　　“你怎么知道我说谎？难道你让人去偷听我说话了？”云霓看着瞬间说不出话来的人，笑着抬手拍了拍她的肩膀，熟练地运起一丝内力输进去。
　　秦柏柳还没换戏服，身上穿的是吊带长裙，这一丝内力直接穿过皮肤进入其体内。几乎瞬间秦柏柳就感觉到和针刺一样，迅速拍开云霓的手，往后退了一步。
　　然而她偏头看肩膀也没看见什么，更摸索不到什么。这种奇怪的感觉让她想起上一次的情形，也是被云霓拍了一下后就刺疼，就算去医院检查也还是什么都发现不了。
　　这种突如其来的刺疼让秦柏柳背后发凉，不再说什么，转身就回位置上。
　　云霓抽了张湿巾擦了擦碰过秦柏柳的那只手，丢了之后就回自己的位置。
　　正在做造型的陶凝初不能动，只能看向镜子里的云霓。问：“林导没刁难你吧？”
　　“没，就是给了点演戏的建议。”
　　“那挺好的。”
　　×
　　今天拍到了米晓彤为了密报牺牲，所以也是陶凝初在这剧本里最后的戏份。
　　与之相对的，云霓也迎来了在这部电影里的第一场哭戏。
　　“Action。”
　　米晓彤约了舒烟到一家餐厅，所以现在云霓两人就面对面坐在餐厅里。两人点了份饮料，互相问候了下最近的情况之后，陶凝初将导致她卧底身份暴露的密报交给了云霓，之后两人便从餐厅里出来。
　　“好好照顾自己。”云霓看着面前的少女，抬手给其别过发丝到耳后，“要是有什么问题记得联系我，必要时也可以向元先生他们求助。”
　　“我知道的。”陶凝初一脸乖巧地点头，“我会老实呆在元家那边的。”
　　云霓虽然不放心，但是也知道现在没有比元家还要安全的地方，踌躇地点了点头，挥了挥手：“回去吧。”
　　“姐姐，我想看你先走。”
　　云霓失笑：“这有什么。”
　　“姐姐，我就是想看你先走嘛。”陶凝初撒娇着上前，转过云霓的身子，“姐姐，你也要小心。”
　　“知道了。”云霓摆手，带好帽子就往前走。走了两步，她心有所感地回头。
　　在剧本里，舒烟应该是一直走下去，直至第二天才知道了米晓彤分开后就遇害了的消息。
　　林如冰看了眼回头的云霓，抬手阻止了旁边副导演想喊停的动作，示意继续拍摄。
　　镜头来回对准二人。
　　陶凝初也没想到云霓会回头，愣了下，没听见导演喊停，也就随着发挥下去，迅速抬手挥手示意，朝着云霓露出个灿烂的笑容。
　　云霓也跟着露出个笑容。这笑容和以前伪装于人前的带着暧昧的笑容不一样，是发自内心的。
　　冲对方摆摆手，示意对方不要傻傻站着，等陶凝初转身之后，她才转身离开。
　　等镜头拍摄完两人的背影，林如冰才喊了声：“卡――”
　　一边的秦柏柳提出异议：“导演，这和剧本里面的不一样。”
　　林如冰并没回答，只是看向云霓：“你为什么要回头？”
　　“不知道。”云霓那时候将自己带入了角色，几乎是下意识地就回头了，“非要说的话，就是一种征兆。”
　　“因为是在意的人，所以会有出事的预兆吗？”林如冰低头沉吟，“这样一来确实可以增加悲情感。”
　　等第二天舒烟知道米晓彤没了的消息，这一回头就成了两人最后一面，也算是神来之笔。
　　秦柏柳听见这里也知道是不打算按照剧本来了，面色一沉，但也没蠢到再次纠结这件事。
　　林如冰受云霓的触动，来了点灵感，打算小幅度修改一下这个情节，便说：“先休息五分钟。”
　　众人各自散开。
　　云霓也打算回自己位置，只是经过秦柏柳身边的时候停了下来，转身面对着对方，笑着抬手拍了拍对方的肩膀，“秦前辈，让你失望了。”
　　秦柏柳已经被她拍出阴影了，下意识后退一步，踩着裙摆撞上小凳子差点给摔了，还是旁边助理眼疾手快扶住才没出丑。
　　云霓看了她一眼，收回那一丝内力，笑了笑便越过对方回位置上。
　　――第二更――
　　分别之后拍摄的是陶凝初遇害的画面，云霓也就悠闲地在座位上看剧本。剧本她早就背得滚瓜烂熟，没一会儿就看腻了。
　　她想了想，拿起手机联系林子衿。林子衿今天并没有过来，留在酒店处理公司的事情。
　　她问了下对方吃早饭了没，但等了会儿也没等到回复就猜到对方在忙，也没继续骚扰，收起手机去看陶凝初拍戏。
　　陶凝初和云霓分开，刚拐角，就响起“砰”的一声。
　　“卡――”林如冰看向人群，“化妆师呢？”
　　化妆师迅速上前，在陶凝初的额头化出被子弹射穿的表象，血拿的是新鲜的猪血，看起来十分逼真。
　　等化妆师弄好，就继续拍摄，拍摄面部神情的特写。
　　陶凝初神情还停留在见过熟人的愉悦与轻松，然后不过三秒眼神暗淡地往后倒下。
　　后面放着垫子，还有工作人员在下面接着，所以并不会摔伤。
　　等镜头由近及远拍摄到旁边观众凑上前的反应，林如冰才出声：“卡――再拍一条。”
　　陶凝初妆容已经被猪血弄花了，重新补妆也需要时间，林如冰先拍摄了射击的角度。
　　云霓见陶凝初要休息化妆，便继续看手机，发现林子衿已经回了消息。
　　――吃了。
　　――秦柏柳没再找你麻烦了吧？
　　两条消息是十分钟前发的，而且间隔不到一分钟。
　　她看着后面的那句话，笑着打字“谁有麻烦还不一定呢。”编辑完，她就直接发送过去。
　　等陶凝初化完妆就继续拍摄之前被射中的那一幕，很快就通过。
　　为此，挂了的陶凝初拍完戏还收到了林如冰的红包，那是剧组的传统，会给拍摄死戏的演员一个红包压惊。
　　陶凝初接下来就没有戏份了。因为米晓彤的身份特殊，之后内部人员直接将其火化，再出现就只剩下骨灰，所以不需要陶凝初了。
　　×
　　云霓看着擦猪血的陶凝初，打趣：“我也不知道该说恭喜还是……”
　　“恭喜吧，毕竟我拍完就可以去休息了。”陶凝初笑道，“不过你就不轻松了，还得呆上一个月吧？”
　　云霓点头。按照现在的进度而言，应该可以比预期早几天结束拍摄。不过未来会发生什么，谁也不知道，所以也不好说提前还是推后。
　　“今晚你应该没戏份吧？”陶凝初想了下，好像云霓明天早上也没戏份，顿时怂恿，“要不要今晚出去吃夜宵？我明天有通告，早上就得走。”
　　“这么快。”云霓听她这么早走，也不拒绝，“那我请客，你把金姐也叫上吧。”她想着自己还欠原向夏一顿请客，刚好凑一块儿。
　　陶凝初点头，“我先去卸妆，这猪血味道实在是太重了。”
　　云霓看了眼，猪血虽然被擦掉大半，但还是有点印子，显得有点滑稽，憋笑着点头：“去吧。”
　　陶凝初点头，转身就走。
　　云霓看着她身影离开才收回视线，发现林子衿给她回消息了。
　　――是我多心了。
　　――午饭有没有时间出来和我一起吃？
　　云霓看了眼时间已经九点多。想着接下来自己的戏份还挺多的，一时半会也不确定能准时下班。
　　“我今天戏份比较多，到时候我再给你回复。”
　　几乎瞬间就收到回复，是简单明了的一个“好”字。
　　她看着这一个字，可以猜到林子衿在忙，不然的话对方肯定会回不少东西。
　　刚好这时候工作人员进来叫她出去准备一下，她编辑文字“你忙吧，我要拍摄了。”
　　等发送过去，她就收起手机出了化妆间。
　　她出去的时候，刚好听见导演让主要演员过去集合，急忙过去。
　　接下来拍摄的是云霓收到消息然后出席葬礼的戏份，其中有好几场哭戏，有在家中知道消息后带着后悔和悲伤的哭，有在葬礼上隐忍的哭……
　　林如冰担心云霓到时候哭不出来，所以针对各种情况单独给云霓详细分析了。不仅仅情绪要到位，眼泪也要及时到位。
　　旁边几位都是影帝影后，听见这流眼泪的话，眼神都有点变了。
　　秦柏柳更是一副好心地建议：“要是真哭不出来，借洋葱刺激也可以。”
　　云霓笑着看过去，“秦前辈好像很有经验，是因为经常拿洋葱刺激眼泪吗？”
　　秦柏柳没想到她这么硬气，刚想反驳却瞥见林如冰皱起来的眉头，连忙挤出抹笑容：“说笑了，我哪需要洋葱这东西？我最讨厌洋葱了。”
　　“是么。”云霓意味不明地收回视线，看向林如冰，“林导，我记住了。”
　　林如冰对她演技也放心，但哭戏这种东西算是演技，也不大算演技。见云霓信心满满，她点了点头：“先试一试，找一下感觉。”
　　“没事，直接拍摄吧。”剧组还在准备背景，她刚好可以酝酿一下情绪。
　　见她态度坚定，林如冰也没拒绝，让大家散开，尤其是加快速度把道具什么的给弄好。
　　×
　　在工作人员准备道具的这会儿功夫，云霓也没闲着，拉着原向夏对台词找找感觉。
　　每次哭的情绪都不一样，这就导致哭出来给人的感觉也不一样，这就需要云霓自己去拿捏。
　　酝酿得差不多，也要开始拍摄了。
　　原向夏看向一脸微笑的人，心底有些担心，但也没表现出来，只是鼓励道：“加油。”
　　“放心，不会毁了你的金字招牌的。”云霓冲她眨了眨眼，笑着放下剧本，走过去停在镜头对准的地方。
　　在消息传过来之前，云霓还在裁剪衣服。因为天气变凉，她担心米晓彤衣服不够，所以给准备新的衣裳。
　　原本云霓拍摄时候只需要做一下样子，简单拿两针缝纫一下就到接电话的情节。但林如冰受她之前回头的感悟，将这个情节改了。改成在电话响起的时候不小心刺伤了手，一滴鲜艳的血族滴在白色的衣裳上，象征着不详。随后，她过去接电话，更是不小心踢到了桌子。
　　这样一来，这些事情可以算作是暗示这个电话是坏非好。
　　电话另一端说了什么，云霓面上的笑容渐渐消失不见，手中的话筒更是落了下来，摔在毛毯上。
　　一滴泪从左眼落了下来，云霓像是惊醒了一样，迅速弯下腰拿话筒，起身的时候又撞上桌子。只是她完全顾不上，迅速擦掉眼泪之后询问究竟是怎么一回事。
　　通知他的人是元宏凯，到时候会补拍那边的戏份，但现在只拍摄云霓这边的，电话另一端的声音由对方做一下旁白。
　　等元宏凯说完，云霓全身颤抖，靠近话筒的嘴巴微颤，但一句话都说不出来，反倒是眼泪止不住地往下流，甚至她抬手擦拭的速度都跟不上流眼泪的速度。
　　她强撑着问了下葬礼的时间和地点之后就迅速挂了电话，整个在跪了下来，双手抓着桌子，力气大到指尖发白。而且压抑的哭声也从无声到有声，越来越大，最后失控地放生大哭，声音悲怆，连带着周围的工作人员都受感染，甚至哭点低的也跟着流了眼泪。
　　“卡――过。”林如冰没想到云霓的哭声这么有感染力，再次感慨自己没找错人，让云霓先去整理一下情绪然后就低下头看之前拍摄的画面。
　　云霓哭得有些厉害，但听见拍完戏也瞬间止住，只是眼睛还是继续留了会儿眼泪才停下。她注意到大家看过来的视线，只能迅速回化妆间处理一下情绪。
　　原向夏给她递热毛巾：“补一下妆吧。”说着，不等云霓出声就叫化妆师过来。
　　这化妆品防水，加上后面还有戏份，所以化妆师也没怎么折腾了，拿纸巾吸收泪水又遮掩一下泪痕就行。
　　就在这时，门被人推开，秦柏柳带着助理走了进来。


第73章 
　　“哭得挺不错的， 不过林总听过了吗？”秦柏柳一进来就问。
　　“你想知道听没听过不会自己问？”云霓不用回头也能想象到到秦柏柳那嘴脸， “秦前辈阴阳怪气地想要做什么呢。”
　　秦柏柳下意识拍着化妆桌起身， 但感觉到肩膀一疼， 左手一瞬间就用不上力，“诶哟”了声。
　　“秦前辈， 你没事吧？”帮忙补妆的化妆师没想到她会突然站起来，被吓了一跳，拿着化妆棉手足无措地站在一边， “对不起，我没注意到你要起来， 对不――”
　　“我说你了吗？这么害怕做什么，我又不会吃了你。”秦柏柳一边说化妆师一边动了动左手试图用力， 发现可以顺利握成拳头用力， 估计刚才是错觉。
　　她又借着镜子看了云霓一眼， 才坐下 ，“净让人看笑话。”
　　化妆师察觉到她情绪不大好，连忙闭上嘴，将那“对不起”给咽回肚子里。
　　云霓还以为秦柏柳还要再刺几句， 没想到这么快就停歇下来， 不由得看过去。等看见对方一直在肩膀摸索，她才明白对方为什么这么快就停歇下来。
　　她往对方的肩膀处输送过两次内力， 虽然不多， 但却能给对方带来不少的刺疼感。尤其在情绪暴怒， 那两丝内力更是容易被激发， 从而让对方产生针扎一般的感觉。来得快去得也快，就算检查也不会检查出来什么，除非也有和她一样懂得内力的人。
　　云霓收回视线，等化妆师补完妆，道了声谢便起身出去，经过秦柏柳座位的时候，抬手。
　　但她手还没拍下，注意到的秦柏柳就下意识避开起身，“你做什么？”
　　云霓抬起的手自然地别了下发丝，才看像一脸惊吓的人，面带笑容：“请秦前辈，你这是做什么？”
　　秦柏柳皱着眉，没回答，只是看她的手确定没东西，这才坐下。
　　云霓冲镜子笑了笑，这才转身离开化妆间。
　　等她离开，秦柏柳才看向一边的助理：“刚才云霓那动作是不是要拍我肩膀？”
　　助理回忆了下刚才云霓自然别头发的动作，不大确定：“没有吧？”
　　“没有？”秦柏柳不相信，抬手摸了摸肩膀。如果不是要拍她肩膀做些什么，那就是故意看她出丑。
　　想起来刚才的表现和云霓的笑脸，她脸色一下子沉下来。
　　另一边，云霓出来就遇上原向夏。
　　原向夏见云霓笑得灿烂，不由得打趣：“林总又做什么了？这么开心。”
　　云霓一开始还没反应过来原向夏的意思，回过神来就收起笑容，解释：“不是子衿。”
　　“嗯？”原向夏好奇，除了林子衿之外还有人让云霓这么开心吗？想到什么，她表情一下子严肃下来，“你可不要被外面的野花蒙蔽了双眼。”
　　“啊？”云霓反应过来就笑出来了，“不是你想的那样。”
　　“那是最好的了。”于公于私，原向夏都不想云霓做出什么自掘坟墓的爬墙行为。
　　云霓也不好说是刚才吓秦柏柳的缘故，点了点头，拿起剧本。
　　见她研究剧本，原向夏也不再打扰她，也在一边坐下，偶尔给递水等等。
　　没一会儿，就到下一场哭戏的拍摄，云霓放下剧本起身过去。
　　*
　　在导演指导的时候，云霓已经开始酝酿情绪，虽然没有流眼泪，但眼睛却开始变红，脆弱到仿佛随时都可能留下眼泪。
　　林如冰对云霓随心所欲地能哭戏十分满意，等她点头示意才挥手让人拍板，开始拍摄。
　　云霓在之前的位置上坐下，等开拍后就起身，紧抿着唇，眼眶充斥着泪水却又强忍着不让它落下来。
　　然而这一切在来到缝纫机前看见那还没完成的衣服时，瞬间溃不成军，前赴后继地从脸颊滑落下来。
　　她抬手抚摸着绣到一半的图案，整个身子缓慢而无力地坐了下来，哽咽着念着“晓彤”二字。
　　镜头对准她闭着的眼睛，可以看见眼泪持续不断地留下来。没一会儿，她才睁开眼睛，眼中除去悲痛，还多了两分怨恨和凶狠。镜头下移，拍摄到她抓着布料的手用力攥着，力气甚至大到青筋暴起。
　　米晓彤的死，刺激了她的神经。如果说之前当卧底只是为了那一点理想，现在更多的是复仇。
　　“卡――过了。”林导喊停，随后让云霓保持这个姿势，又补了一些小细节，这一幕就算是过了。
　　接下来拍摄的就是米晓彤的葬礼，需要转移场地，云霓调整好情绪起身。
　　她刚到位置上，刚喝了口水就见原向夏递过来什么东西，挑了挑眉：“这是什么？”
　　“眼药水。”原向夏原本是担心她哭不出来给准备的，没想到云霓的表现出乎意料的好，完全用不上。这样一来，眼药水留着也浪费，刚好给云霓哭后会干的眼睛滋润一下。
　　云霓没接：“不用。”她记忆力有用过，但自己对着眼睛滴东西还是挺害怕的。
　　“不给你我也用不上，你就拿着吧，眼睛干了就滴一滴。”原向夏直接塞云霓兜里，不给她再次拒绝的机会。
　　云霓见原向夏这样，也没再拒绝。
　　反正她是打定主意不用的。
　　云霓在葬礼上还有戏份，让化妆师补妆就过去下一场戏的场地。距离不远，走一段距离就到了。
　　但因为场地换了，她还得换一下服饰和妆容。
　　米晓彤没了以后，其卧底的身份也就半公开状态，故而这次葬礼是内部组织的，地点也选在偏僻郊区处。除了米晓彤，其余为革命献身的先辈们也都埋葬在此处。
　　舒烟的身份还是个秘密，她不能光明正大地出现在这个地方，只能带着头纱隐藏在暗处，连上前送花都做不能。
　　和平常艳丽的旗袍装不一样，她今天穿了一身黑色的长裙，添了几分端庄和肃穆。她本身红润的气色被粉底遮掩，并被修饰得有些苍白憔悴。
　　等众人离开，她又等了会儿确定没人了，才捧着小雏菊上前。
　　她将花放在照片下面，抬手拍了拍墓碑上面的灰尘，声音透着沙哑，“对不起，我来晚了。”
　　昨夜伤心，她的声音是不可能像正常说话那样，肯定是得低沉沙哑的。虽然林如冰没说，但云霓也能自觉处理这些小细节。
　　她在墓碑方便坐下，又拿出一块糖，剥了糖衣放在花的旁边，“你最喜欢吃糖了，也不知道你在下面还能不能吃到。”一边说着，一边给自己剥了一个来吃。
　　她没有家人，回国后也只有米晓彤这么一位朋友，甚至可以说是姐妹。
　　“我都让你坐船离开了，你说你怎么就这么不听话？”她说起这件事就忍不住哽咽，“要是你不回来，在那边找个老实人嫁了然后相夫教子多好？”
　　她絮絮叨叨地说了许多，将长达几百字的台词完美地说完，而且语气越来越低沉，声音也越来越沙哑，到了后面已经哽咽得说不出声来，眼泪更是控制不住地往下流。
　　“对不起，来之前打算不哭的，但这进了沙子有点止不住。”她一边说一边擦眼泪，“就让我哭一会，就一会，之后我肯定不会再哭了。”
　　还是脚步声响起，她才惊醒过来，迅速抬手抹去眼泪，从小路离开。
　　元宏凯过来，注意到在百合花里面十分显目的小雏菊和糖果，下意识看向四周，最后看见消失在拐角的云霓的身影。
　　“卡――过，准备下一幕。”林如冰让工作人员准备好之后的道具，过去拍了拍云霓的肩膀，“拍得不错。”
　　云霓在这一段有很多台词，她还以为要拍摄上不少次，没想到云霓都给背着了，而且情绪上的一些小细节也处理得很好，连她的情绪都给带动起来，完全不给她挑剔的机会。
　　“是林导指导得好。”云霓该谦虚还是谦虚的。
　　“我可不居功。”林如冰摇头，“今天应该没你戏份了，趁机调整一下情绪，顺便休息一下。”
　　她当导演这么多年，经常遇上演员入戏太深影响日常生活的，可不想云霓受角色影响变得悲观负面起来。
　　云霓点头，“那我先去卸妆，林导你继续忙吧。”
　　林如冰点头，转身就和副导演商量拍摄的事情。
　　云霓回化妆间卸了妆，又给换回便服。想起来还在酒店的林子衿，她下意识就掏出手机。
　　秦柏柳在外面拍戏，所以原向夏推门进来的时候，看见整个化妆间就只有云霓一个人。
　　“我给定了饮料。”原向夏推门进来，见她玩手机，将手中的袋子放在她面前桌子上。
　　“就我一份？”
　　“你想得美，整个剧组都有。”原向夏拿出自己的那一杯，给插上管子就在一边坐着玩手机了。
　　云霓见她这么不主动，只能自己动手插管。她拿了一杯，发现还剩下一杯，不由得挑眉：“子衿要来了？”
　　“你怎么猜到的？”原向夏惊了下，“难道就不能是我自己要和的吗？”
　　“你说呢？”云霓笑了，“你觉得你能喝两杯？还是说不用吃饭了？”
　　原向夏郁闷地吸了口饮料，咽了下去才回了个“不能。”
　　“那不就行了。”云霓看了眼信息，没收到林子衿的消息，瞬间就猜到对方又想给她惊喜，偏头问身边人，“她出门了吗？”
　　“刚才打电话的时候就说两分钟能到，现在估计快到了。”话音一落，化妆间的门就被人推开。
　　原向夏回头看了眼，发现来的果然是林子衿，又狠狠吸了口饮料，“一说曹操，曹操就到。”
　　林子衿不管她，拎着小盒子到云霓另一边坐下。
　　云霓注意到她还拎着东西，有些好奇地凑过去，闻到了香味：“点心？”
　　“嗯。”林子衿主动打开四四方方的盒子，里面摆着一块巴掌大小的蛋糕，上面铺满草莓，鲜艳的红色让人看着就有食欲。
　　原向夏原本不饿的，但闻到这蛋糕和草莓的味道还是下意识咽了咽口水。
　　“没你的份。”林子衿看了原向夏一眼，全推到云霓面前，“小霓拍戏都瘦了，要养肉。”
　　“我也瘦了。”原向夏捏了捏自己的脸。
　　“那你找个对象给你养肉。”林子衿不为所动，“我怕现在给你养了，以后你对象要找我拼命。”
　　“不给吃就不给吃，还找这么冠冕堂皇的理由。”原向夏想了想，骂了句，“……人渣！”
　　林子衿不以为然，拿叉子弄了一小块递到云霓嘴唇边，等云霓吃下去又继续刚才的动作。
　　原向夏也不用吃蛋糕了，再次被两人的狗粮给撑饱了。
　　狠狠地吸了口饮料，她选择低头玩手机。
　　谈恋爱有什么好的，手机才是真爱。


第74章 
　　晚上， 拍完戏以后云霓带林子衿和原向夏过去陶凝初定好的包间， 结果发现陶凝初和金姐已经到了。
　　她一边走进来一边解释， “后面拍戏耽误了会儿， 等很久了吧？”
　　“没有，我们也是刚到。”陶凝初拉着她们入座， “先坐下再说。”
　　“好。”云霓坐下，看到放在正中间的菜单，问， “你们点菜了吗？”
　　“点了几样，估计不够吃。”陶凝初一边转动转盘一边说， “你看着再加几样。”
　　云霓对吃的没多大要求，只要不难吃就行。她拿起菜单， 看都不看就递给原向夏：“你点吧。”
　　原向夏接了过来， 还不忘打趣：“想想还是便宜你了， 一顿请两轮。”
　　“这不是节省时间么。”云霓笑道，“而且人多热闹。”
　　原向夏不以为然，还准备说什么，却被林子衿给抢走菜单， 下意识看过去：“你这是做什么？”
　　“速度太慢。”林子衿直接点了几个菜就给服务员， “上菜吧。”
　　“好的，请稍等一下。”服务员对了一遍菜名便迅速离开。
　　原向夏这才笑着出声：“究竟是嫌弃我速度慢， 还是嫌弃我说云霓？”
　　林子衿给了个眼神让原向夏自己体会。
　　云霓在一边看着林子衿占据上风， 这才笑着给大家互相介绍一下。虽然都在一个剧组里， 但由于大家职责和身份问题， 上班时间也没什么交流。
　　金姐第一个端起茶杯站起来，“之前久闻林总大名，今日一见果然名不虚传。”
　　“拍马屁就不用了，今日聊私事，不套近乎说公事。”林子衿直截了当地点名，端起茶杯碰了碰，又说，“坐下来说话就行。”
　　“好。”金姐也不是不识趣的人，知道是靠着陶凝初的缘故才得以一起吃饭，所以挨个给碰一下杯之后就老实坐着。
　　“接下来小初你有什么通告吗？”云霓见气氛一瞬间安静下来，只能主动找话题，“在g市待多久？”
　　“有新的电视剧要拍。”陶凝初冲她眨了眨眼，“这回我可是演女主。第一次哦，快恭喜我。”
　　“恭喜恭喜。”云霓端起茶杯，“以茶代酒，敬你一杯。”
　　“谢谢。”陶凝初喝完茶，想起什么，瞄了眼她旁边的原向夏，“我收到消息说云姐姐你也要拍一部大女主戏了呢。”
　　云霓挑眉，顺着她的视线看向原向夏。
　　“是有这么一部戏，但因为你这边拍戏，所以没最后定下来。”原向夏好奇，“陶小姐是怎么知道的？”
　　“朋友告诉我的。”陶凝初有点小得意。
　　云霓看原向夏这样子，就想起自己以前好奇陶凝初怎么什么八卦都知道的时候，不由得发笑。“这丫头八卦得很，尤其那些个小道消息就没有不知道的。”
　　“这也是种本事。”原向夏说着，端起茶杯一饮而尽。
　　几人互相说说笑笑，最后两位经纪人凑到一块儿说艺人的问题，而云霓和陶凝初一块儿聊天，唯有林子衿一人老实地听着。一边听着一边盯着云霓的水杯，等茶水没了她就给倒上。
　　众人吃吃喝喝，到半夜才回去。
　　*
　　陶凝初走了，拍摄还在继续。在或忙碌或悠闲地拍戏中，终于迎来了林子衿的生日。
　　晨光照射进来的瞬间，云霓就醒了过来。
　　她摸索着找到看了眼时间，还不到六点。她今天的戏份都在上午，下午和晚上还有时间陪林子衿。
　　云霓琢磨了下今日的计划，这才悄无声息地下了床。
　　担心把人吵醒，她洗漱的动静也放轻不少，出来的时候林子衿依旧还在睡着。
　　她换了衣服，打算下楼买早餐。只是这刚到楼下，她手机就响了。
　　她看了眼备注，笑着接通：“你怎么醒了？”
　　“想抱你，你不在就醒了。不过这么早的，你去哪了？”
　　林子衿的声音还带着浓重的鼻音，一听就知道还没完全清醒。云霓笑了笑，“我在楼下买早餐。”
　　“那你早点回来，我再睡一会儿。”说完，那边的林子衿就给挂了电话。
　　云霓听见“嘟嘟嘟”声才拿开手机，想了下电话那边林子衿的画面，嘴角就止不住往上扬起。
　　一边老板见她打了电话就没反应，只能出声提醒：“美女要点什么？”
　　云霓回神，不好意思地要了几个包子和豆浆油条。等买完之后，她就迅速提着袋子离开。
　　云霓回到酒店房间的时候，发现林子衿已经醒了。
　　她一边将早餐放在桌子上一边走过去。“不是说还要再睡会儿？怎么醒了。”
　　“你不在我睡不着。”林子衿揉着脑袋起身，“我去收拾一下，你先吃。”
　　云霓点头，但也没吃，而是去衣柜给林子衿拿一会儿要穿的衣服。林子衿上午跟她去剧组，穿正常的工作服就行，所以她也没花太多的时间就给选好了一套，折叠好放在床上。
　　没一会儿，林子衿出来看见床上的衣服，再看看玩手机的人，笑着打趣：“这是我生日才有的待遇吗？”
　　“你倒是提醒我了。”云霓收起手机起身，伸手搂住过来的林子衿，在对方唇上亲了下，“早安吻，这才是生日的待遇。”
　　林子衿挑起嘴角，察觉到云霓要后退的打算，反倒是抬手按住她的后脑勺加深了这个早安吻。
　　云霓也不甘示弱，咬住对方的嘴唇。
　　两人你来我往，谁也不服输，最后又一起倒在床上歪腻了会儿。
　　云霓有内力，本该占据上风的，但被林子衿抢了先机把她压着，加上又不好太用力以免把人伤了，只能由着林子衿使坏。
　　好一会儿，闹钟响了，林子衿才意犹未尽地抽出手，松开云霓，拉着人坐起身子。
　　云霓白皙的脸蛋上残留着两分红晕。她今天穿的是带有纽扣的格子衬衫，在刚才的亲吻中被林子衿解开了上面几个，这会儿自然是由着林子衿给她扣上纽扣。
　　她看着林子衿扣纽扣低头露出的后脑勺，忍不住抬手抓了抓把其弄乱，又在对方出声之前先告状。“哪有人吃早餐前就运动的。”
　　“前菜。”林子衿给她扣上纽扣，又忍不住捧着云霓那张面带桃花的小脸蛋亲了下，才不舍地松开云霓，“我换衣服。”
　　“所以呢？”云霓又倒回床上，右手支着脸颊侧躺着看着面前床前的人，“什么都没看过，还怕我看？”
　　她还记着刚才自己占据下风的事情，想找回点场子。
　　林子衿看了云霓一眼，察觉到她在耍小脾气，不仅不生气，心底反而有些愉悦。照云霓的性子来说，不该耍小性子的，但偏偏做了，意味着对方在自己面前更加放开了。
　　她挑起嘴角，又问了一次：“我真的换衣服了。”
　　云霓不为所动，保持刚才的姿势。
　　林子衿无法，只能在对方炽热又带着打趣的目光中迅速换衣服。
　　*
　　换完衣服，林子衿也跟着躺下来，戳了戳云霓的脸颊，“开心了？”
　　“我原本就没有不开心。”云霓瞅了她一眼，起身，“时间不早了，吃早餐吧。”
　　林子衿笑着跟上去，搂着云霓，“生日礼物呢？”
　　云霓原本想着晚上再给的，既然林子衿问了，也就去拿一开始准备的生日礼物。至于真正的礼物，还是晚上气氛正热的时候送比较好。
　　方方正正的小盒子拿出来的瞬间，林子衿就想到了某种可能，嘴角止不住地往上扬起。
　　为了缓解心理的紧张，她一边接过来一边调侃，“该不会这么早就――”看清楚里面是手表之后，她后面的话就这么卡在喉咙里。
　　“这么早就什么？”云霓见她一动不动，上前拿出盒子里面的手表给林子衿戴上，“喜欢吗？”
　　这手表看着大气，但相比林子衿刚才想的那种礼物还是差了许多。只是她也不想云霓失望，点了点头，“喜欢。不过怎么想起来给我送手表？”
　　云霓是个人精，怎么可能没注意到林子衿神情的转变，想了想就知道是怎么一回事。只是现在她还没结婚的打算，自然不会那么快就送戒指。
　　见林子衿问起，她也就说了那天逛商场买礼物的事情。
　　林子衿听见是情侣手表，表情缓和了点，“那你的那个呢？”
　　云霓笑了笑，过去柜子那边找出来戴上。
　　这两个手表款式一样，就是颜色不一样，别人一看就能猜到是情侣手表了。
　　林子衿这回还算是满意，但面上还是若无其事地点点头。
　　两人吃完早餐就回剧组。
　　“你们今天来的可比平常晚了。”原向夏见两人过来就打趣，“该不会睡过头了吧？”
　　“没有。”云霓笑着摇头，“吃早餐耽误了会儿。”
　　原向夏也就随口打趣一句，也没放心上，摆摆手：“行吧，你赶紧去换衣服，估计一会儿就要拍戏了。”
　　云霓点头，冲林子衿挥了挥手这才离开。
　　“咦？”原向夏这才注意到云霓的手表，摸着下巴疑惑。她好像之前都没有见过云霓有戴手表的习惯。
　　不过也就一瞬间她就不想了，拿过一边的袋子给林子衿：“生日快乐，。”
　　“谢谢。”林子衿伸手接了过来。
　　“不过小霓送了你什么礼物？”原向夏八卦地问，“项链？”
　　林子衿但笑不语，只是抬起另一只带着手表的手。
　　原向夏下意识想起刚才云霓带着的那个手表。她就说云霓怎么突然戴手表了，原来戴的是情侣手表。
　　原向夏：“你们还真的是猝不及防就给人撒狗粮。”
　　林子衿无辜地耸了耸肩，“是你自己先问的。”
　　“好吧。”原向夏认命，“我先去干活了，你找个地方坐着吧。”
　　林子衿点头，直接拎着袋子进了化妆间。


第75章 
　　林子衿是投资人， 而今天又是林子衿的生日， 所以剧组还给准备了生日蛋糕。原本是晚上才庆祝的， 但林如冰知道晚上林子衿要和云霓庆祝， 所以改到中午让大家给林子衿庆祝。
　　蛋糕足足有半人高，每一层边沿都点缀着不一样的水果，五颜六色， 看起来就让人有食欲。
　　林如冰也没什么好说的，直接将交给林子衿：“既然是林总的生日，我也不喧宾夺主了，直接让林总上来说两句吧。林总，您过来一下。”
　　林子衿正在和云霓侧耳交谈， 突然听林如冰叫她， 有些意外。之前林如冰可没说要让她演讲，所以什么都没准备。
　　不过好在她平时管理公司时不时也会上台讲话，所以林子衿过去， 挑着一些鼓励的话讲了就完事了。
　　等林子衿鼓励完，就是切蛋糕环节。
　　蛋糕这么大， 林子衿不可能一个个给切下来，意思意思地切个开头，剩下的就由工作人员来分蛋糕。所以林子衿切下第一块之后，便将刀子还给工作人员， 端着第一块蛋糕到云霓身边。
　　“给你。”林子衿递给云霓。
　　云霓也没跟她客气， 接了过来， 但第一口还是递到了林子衿的嘴边。
　　林子衿轻笑了声， 张嘴吃了。
　　云霓这才自己吃第二口蛋糕。
　　她来到这个世界这么久，还是第一次吃生日蛋糕。认真说来，生日蛋糕和平常的小蛋糕的味道也差不多，但不知道是不是林子衿的生日蛋糕的缘故，她吃起来觉得特别甜，甜到心底，却又不会让她觉得腻。
　　林子衿见她吃完就挑起的嘴角，笑着凑过去抢了第三口蛋糕。
　　云霓笑容更深，偏头：“不说给我吃？”
　　“我们一起吃。”林子衿迅速咀嚼咽了下去，“好吃？”
　　“好吃。”云霓说完，迅速拿起叉子弄了一小块到嘴里。
　　“要是喜欢吃的话，以后都给你买。”
　　“你又不是天天生日。”云霓瞥了她一眼，又低头吃了一口，“意义不一样。”
　　林子衿这才反应过来云霓喜欢吃的不是蛋糕，而是蛋糕代表的意义。她想了想，问：“小霓，你在这边是什么时候生日？”
　　云霓愣了下，她还真没注意生日的问题。
　　她搜索了下记忆，才给了回答：“农历一月五日。”
　　林子衿：“这不是和你一样吗？”
　　云霓点头。
　　“认真说来，一模一样的人本就少有，加上你这出生还一样。”林子衿捏着下巴思考，“该不会这云霓是你的后代吧？”
　　云霓“噗嗤”一声笑了出来，“你又不是不知道我战死沙场，我哪来的后代？”
　　林子衿觉得也是，“又或者说这是不同时空的你？”
　　“可能吧。”云霓吃完最后一小块蛋糕，将纸碟放在一边的桌子上。
　　她之前就想过这个问题，但这种神奇之事无法解释，她也只能归功于老天爷的厚爱。
　　“你居然偷吃完了。”林子衿紧抿着唇，“我才吃了两口。”
　　云霓无辜地看过去：“我看你一直在说还以为你吃够了。”
　　林子衿：“你是故意的？”
　　“怎么可能，毕竟话题是你提起的。”云霓笑了出来，拍了拍对方的肩膀，“我再去拿一块，不要这么小气。”
　　林子衿板着脸点头，看着她拿着碟子过去蛋糕那块儿。
　　*
　　云霓很快就拿到第二块蛋糕，但是回来的时候发现林子衿已经被人群包围了。
　　她站在外面听着，好像是在说祝贺的话。
　　云霓看了眼蛋糕，再看看里三层外三层的人，笑了笑，也不挤进去了，就端着蛋糕到一边去看戏。
　　她这刚吃第一口，就看见原向夏过来了。
　　“你家子衿都被人堵住了，不去帮忙？”原向夏手中也拿着一块蛋糕，问完就吃了起来。
　　“毕竟是祝贺的，我要怎么帮忙？”云霓笑了笑，“你这么担心，不如你去帮一下？”
　　“算了吧，我可不想去凑热闹。”原向夏一笑，看见云霓露出来的手表，随口问了句，“你们接下来有什么活动？”
　　“约会。”云霓向人群看了眼，见林子衿还没能突破这层层包围，又低头吃了起来。
　　原向夏当然知道是要约会，问的是云霓二人具体怎么约会。她见云霓不打算透露消息的模样，问：“要不要我给你点建议？”
　　云霓迅速吃完手中的蛋糕，“我已经想好。”
　　“那要做什么？”原向夏八卦地问，“说说让我给你分析一下，以免到时候做了什么问题就不好了。”
　　云霓看了她一眼，突地笑了出来。
　　“你笑什么？”原向夏皱眉。
　　“我笑你第一次见面的时候表现得像个老狐狸，怎么现在越来越不聪明了？”云霓放下碟子，“你就别问了，我是不会透露消息的。”
　　原向夏瞄了眼貌似变少的人群，心虚地保证：“我不会告诉子衿的。”
　　“那我也不会说。”云霓拍了拍她的肩膀，打趣道，“你要是好奇，自己去找个人和你约会，说不定到时候我也能给你点建议。”她说完就走了，毕竟再不去帮一下林子衿解围，一会儿对方问起来说不过去。
　　原向夏看她的背影，愤愤然地吃蛋糕泄愤。
　　*
　　虽然人群包围得紧，但云霓身负内力，一拍一推各种巧劲之下，没一会儿就挤出了一条道路来到林子衿前面。
　　林子衿：“你可算回来了。”
　　“嗯。”云霓笑了笑，“林总，您不是说吃完蛋糕以后有事情要处理，怎么还在这里？”
　　林子衿了然，点了点头，和其余人说了声便迅速离开。
　　云霓冲大家笑了笑，也跟着离开了。
　　两人一路走出了剧组，直接到了休息的面包车上。
　　林子衿先一步坐下，等后头云霓上车的时候一把把人拉过来，让云霓坐她腿上：“刚才怎么去那么久？”
　　云霓笑了笑：“和夏姐说了会话。”
　　“哦？”林子衿从后面环抱住云霓，“不是一起看我好戏？”
　　“你有什么好戏？”云霓当即说，“我就是和夏姐说了会话，说完就去找你了。”
　　“真的？”
　　“真的。”云霓点头。
　　“那你给我带的蛋糕呢？”林子衿将下巴靠在其肩膀上，“不会是在一边看好戏一边唠嗑的时候吃了吧？”
　　云霓摸了摸鼻子，偏头看她，“就说话的时候不小心吃了。”
　　两人不过一指之近，甚至在云霓说话的时候，林子衿还能感受到她喷洒到自己脸颊上的呼吸。
　　林子衿看着面前的脸，那不点而朱的薄唇像是在引诱着让人犯罪。她挑起嘴角：“吃了我的那份蛋糕，是不是该给我补偿一下？”
　　云霓当然也给准备了生日蛋糕，但现在说了的话晚上就没有惊喜。
　　林子衿见她没回答，笑了笑，凑了过去，含住那双带着凉意的唇瓣。
　　不知道是不是刚才吃过蛋糕的缘故，她能感受到云霓口腔里的甜味，甚至舌头上都带着一股甜意。
　　她平时不喜欢吃甜的，此时却极其纠缠着那带着甜意的舌头，恨不得永远都不分开。
　　云霓一开始没反应过来，等她舌头触碰上来的时候已经翻转身子，改为面对林子衿。
　　面对林子衿的纠缠，云霓也不甘示弱，用舌尖抵住对方的进攻，甚至将争斗的场地换到林子衿那边。
　　你来我往，最后分开的时候两人竟然起了一头薄汗。
　　云霓摸了摸嘴唇，发现亲久了，已经有点发麻了，转身去找车上的矿泉水。
　　林子衿等她喝完，然后自然而然地接过来也抿了口。
　　云霓抬手擦掉汗，从林子衿身上起来。但她刚站起来，腰就被林子衿给抱住。
　　“位置小，两个人坐着不方便。”云霓一边解释一边拿下林子衿的手，在旁边位置坐下，闭目养神，“先回酒店午睡。”
　　接下来约会需要精神，她们需要好好休息一下。
　　林子衿点头。“睡晚之后呢？”
　　云霓听见林子衿这话，睁开眼睛看了身边人一眼：“约会。”
　　林子衿满意地凑过去亲了云霓一下，“睡吧，我去开车。”
　　“不叫夏姐过来？”云霓看了眼剧组出口的方向，“估计快出来了吧？”
　　“让她走路回去就行。”林子衿说完，起身换到驾驶座上。
　　云霓看了眼外面的太阳，拦下要开车的林子衿，掏出手机拨打原向夏的手机。
　　大概两分钟之后，原向夏急急忙忙出来，上车，手中还带着一块蛋糕。
　　原向夏在副驾驶座坐下，“怎么回去这么早？”
　　“回去午睡。”林子衿抬手看了眼，那蛋糕还没动，“蛋糕是给我的吧？”虽然是问句，但她语气坚定，仿佛在暗示一样。
　　原向夏：“你收起你的口水。”
　　林子衿：“我没流口水。”
　　“我只是在比喻。”原向夏说完，迅速低头吃了一口，“诶呀，我都吃了，你还要吃吗？”
　　“幼稚。”林子衿丢下一句，推开车门下车。
　　“我不就是没给你吃蛋糕？不至于恼羞成怒弃车而逃吧？”
　　“给你开。”林子衿摆摆手，关门，然后开后座的门，回到之前位置坐下。
　　原向夏回头：“我吃蛋糕，怎么开？”
　　“吃完再开。”林子衿双手环胸，“饿了，没力气开。”
　　原向夏当然知道这是借口，当即看向云霓：“小霓，你也不管管你家这位。”
　　“有问题？”云霓刚才就在看戏，既然被问了当然是站在林子衿这边的，冲原向夏微笑，“多吃多劳，辛苦夏姐开车了。”
　　原向夏不由得竖了个大拇指，老实吃了蛋糕到驾驶座上。
　　两人是情侣，她找云霓说理，肯定是她脑子瓦特了。
　　云霓偏头，冲林子衿笑了笑，伸手拿过林子衿的手放自己这边，然后继续闭目养神。


第76章 
　　云霓不是喜欢花里胡哨的人， 但是搜索生日惊喜建议的时候， 却找到了许多花里胡哨的庆祝方式。
　　原本她的打算是下午带林子衿去游乐园， 等坐摩天轮时表明心意， 却没想到被林子衿抢上一步带她过去，所以今天下午不能重复这个步骤。为此， 云霓又想了一个新的休闲方式。
　　云霓出门就给林子衿系上眼罩，然后拉着人上了车。
　　林子衿没有内力，不能如云霓那样就算被蒙住眼睛也能感知到四周的事， 只能事事依靠云霓。
　　云霓给了司机写着地址的小纸条，然后才问林子衿：“感觉怎样？”
　　“有点糟糕， 不过好在有你在。”林子衿如实回答。
　　一个习惯用眼睛的人突然失去视力总会陷入恐慌。以前她有内力的时候，并不是很依赖于用眼睛看东西， 因为听力也同样可以给她反馈。但在这里生活二十来年， 她已经习惯于用眼睛去看， 至于听力也没以前那么灵敏。现在被蒙住眼睛，还真的有那么几分不自在。
　　云霓笑着凑上前，抬手在对方面前挥了挥，但还没有挥两下就被林子衿抓住手腕。
　　林子衿抓住就松开了， “我是真的看不见了。”
　　云霓又在对方的右耳边挥了挥， 又被林子衿抓住。
　　“你这是做什么？”林子衿问。
　　“堂堂大将军怎么可以这么依靠眼睛呢。”云霓趴在林子衿肩膀上，轻声说， “不如我帮你训练一下。”
　　她刻意压低声音， 本是不想让司机听见， 却偏偏音调柔情似水， 加上呼吸喷洒在林子衿的脖颈上，倒像是在暗示什么一样。最起码，林子衿是这么觉得的，问：“如何训练？”
　　“你猜？”云霓拿起林子衿散落在肩膀上的发丝，一边把完一边看着对方的侧脸，“你想怎么训练？”
　　林子衿轻笑了声，偏过头，刚好对上云霓，二人脸蛋不过一厘米的距离的。
　　两人近了，林子衿也就更能感受到云霓的呼吸，当即凑上前，丝毫不差地在云霓的唇上亲了下，一触即分，“这样可好。”
　　“好。”云霓依旧是刚才的姿势，想起刚才林子衿的一吻，忍不住抬手点了点对方的眼睛，“还说看不见？”
　　“确实看不见。”
　　“那你又亲得这么准？”云霓不信，抬手捂住她的眼睛，“这回你再试一试。”说着，她下巴离开林子衿的肩膀。
　　林子衿偏头，抬起双手捧住云霓的脸颊，低头亲了下去。
　　云霓伸食指挡住她的嘴唇。
　　“不是让我试一试？”
　　“你也说了，只是试试，我可没说让你真的亲。再说了――”云霓说着，反倒是凑上前，亲了对方一下，才笑着说下去，“要亲也是我亲。”
　　林子衿倒不在乎是谁亲谁，毕竟都是她们就行，所以对云霓的反亲只是一笑而过。
　　“你说说，为什么总是能亲到？”云霓伸手捧住对方的脸颊，凑上前，“就算是捧着，怎么知道嘴巴在哪里？”
　　“想知道？”
　　“嗯。”云霓点头。
　　林子衿示意她凑过来，压低了声音：“夜里也一样黑暗。”
　　云霓瞬间明白这话的意思，下意识看向车里的第三个人，刚好看见司机看过来的眼神，把人看得移开视线了这才松开林子衿。
　　看着林子衿那说完调/情的话却还是一本正经的模样，再想着刚才那句貌似正常却又带着暧昧的话，她不由得笑出来。“真该让其余人瞧瞧。”不等林子衿说话，她又摇了摇头，“算了，我自己一个人瞧见就好了。”
　　林子衿听出话中的占有欲，挑起嘴角，抬手摸索着抓住云霓的手，“那我什么时候也能瞧瞧你？”
　　云霓知道她说的是眼罩的事情，看了眼外边的景色，发现已经快到了：“到了。”
　　话音一落，车子也缓缓停在道路两边。
　　*
　　云霓付了车钱，牵着林子衿下了车。
　　想起之前林子衿给她戴眼罩的情景，她也不急着带人进去了，停了下来，问：“要不要猜猜这是哪里？”
　　林子衿侧耳倾听，只能听见渐行渐远的车声，其中夹杂着路人的说笑声，可惜大多是唠嗑，并没有什么有用的消息，最后也只能缓缓摇头。
　　“估计你也没来过。”云霓也没为难她，牵着她往里走，“前面有台阶，慢一点。”
　　她为了不暴露身份，下车就做了伪装，加上林子衿带了眼罩，在一群正常经过的人中十分引人注目。
　　不过好在距离目的地就一小段距离，云霓也没催林子衿，等着对方慢悠悠走上来，又提醒说：“前面是平坦的路。”
　　林子衿点头，扶着云霓的手继续往前走，感觉到汽车声变小，而且四周说话的声音也少了不少，再走了那么几米就听见“铃铃铃”的铃铛声。
　　“到了。”
　　云霓的话刚好验证了她的猜想，随后门合上之后再次响起那“铃铃铃”的声音。
　　两人刚进去，就有人笑着迎上来，“请问是云霓小姐吗？”
　　云霓点头：“赵老板，我要的都准备好了吗？”
　　“已经准备好了。”被叫做赵老板的女人提起一边的袋子，递给云霓，“云小姐可要看看？”
　　云霓也不客气，偏头让林子衿等一下，当场就拿出袋子里的盒子，打开拿出里面的两套衣裳。
　　她来回翻看几次，确定没什么问题，才点头，“不知道有没有试衣间？”
　　“有的。”女人笑着点头，“请跟我来。”
　　云霓当即拉着林子衿跟上。
　　“是衣服？”
　　云霓自己刚才就说了试衣间，也不惊讶林子衿能猜到是衣服，“嗯”了声当做回应。
　　“还得换衣服？”
　　“自然。”
　　林子衿倒是好奇了，毕竟还得专门换衣服，这接下来的约会肯定不同寻常。
　　*
　　“这里就是试衣间。”赵老板停下，看向云霓，“云霓小姐要是觉得哪里不合身的话，我们还可以再改动一下。”
　　云霓点头，谢过赵老板。等对方离开，她才拉着林子衿进试衣间，迅速关门。
　　试衣间的面积并不小，但一下子挤进两个成年人，还是显得有些狭窄的。不过好在这样子也不会影响她们换衣服。
　　林子衿：“我们这样不好吧。”
　　“只是帮你换衣服而已。”云霓轻笑，让林子衿到一边，一边换衣裳一边调侃，“你想到哪去了？”
　　她动作很快，没一会儿就熟练地穿上这繁琐的衣裳。
　　林子衿听着耳边衣服摩挲的声音，良久才出声：“我自然是……想你轻薄于我。”
　　云霓抬头，见林子衿还是那副正经的模样，忍俊不禁：“你说这话都是这么个表情，我都不知道你是说真的还是说假的。”
　　“真的如何，假的又如何？”
　　“若是假的就算了。”云霓抬手抚摸上面前那张近在咫尺的脸颊，“若是真的……自然是要听你的那般轻薄于你的。”
　　林子衿从善如流：“那我这话便是真的。”
　　云霓被这一本正经地求轻薄的话给逗笑。
　　要不是注意到林子衿烧红的耳朵，她还真的以为对方真的厚脸皮到这种程度了。
　　“那我可要开始前轻薄了哦。”
　　林子衿知道今天是要约会，所以下午出门前就换了一身衣服，浅褐色的长裙衬得肌肤白皙似雪，而且尽显前凸后翘的身材。
　　云霓说完，双手放在林子衿肩膀上，随后转过对方的身子让其背对着自己。她的手指从其肩膀划过，最后拿起对方落下来的发丝，另一只手则是拉下了裙子的拉链。
　　林子衿原先说“轻薄”只是打趣话，因为她知道在这个地方云霓是不可能真的做什么的。却万万忽略了一点，就算云霓没做什么，但那带着凉意的手指划过皮肤也足以引起她心底的悸动，最后难受的还是她自己。
　　云霓先给林子衿换了衣裳，最后面对面的时候，看林子衿额头帽子热汗还一脸潮红，忍不住笑出来：“可还要？”
　　林子衿没回答，只是低下头摸了摸手中的衣裳，衣袖宽大，外罩薄纱，可不是这个世界该有的款式。
　　“换好就出去吧，不然别人可真要误会了。”云霓也没解释，笑着收拾好就换下来的衣服，然后开门拉着林子衿出去。
　　赵老板原本在裁剪衣服，听见脚步声就停下手中活，起身笑着问：“云霓小姐，可――”看着迎面走来的说笑中的两人，她仿佛看见了真的古人一样，愣了下才回过神来，将后面没说完的话继续说完，“还满意？”
　　“赵老板手艺我自然是满意的。”云霓点头。
　　“云小姐满意就好。”赵老板看着二人越看越觉得满意，“不知道能不能让我拍一张照片作为宣传？”
　　云霓是艺人，可不能随便留照做宣传，当场就拒绝了。
　　赵老板觉得可惜，但见云霓态度坚定也没多说什么，只是让云霓多多宣传一下她的店铺就送两人离开。
　　“铃铃铃――”
　　从店铺里出来，林子衿听见耳边的声音再次嘈杂起来，伸手偏头问：“小霓，我可以拿下眼罩了吗？”
　　“不行，我们还没到真正要去的地方呢。”云霓拿下林子衿的手。
　　“不会去游乐园吧？”
　　“自然――”云霓顿了下，见林子衿皱起眉才轻笑出声，“自然不是。一会儿你就知道了。”
　　林子衿见没法试探出什么，只能放下手，改为扶着云霓的手臂。
　　“是刚才的台阶。”云霓一边说一边扶林子衿下了台阶，然后抬手拦了一辆出租车，“上车吧。”
　　林子衿“嗯”了声，听云霓的话弯着腰慢慢进了车子里。
　　云霓确保她安全坐着了，这才跟着进去。
　　没一会儿，汽车就迅速离开，留下不少疑惑是不是遇到拍戏现场的路人。


第77章 
　　大约十来分钟， 车子才停下来。
　　一个穿着西装的男人上前开门， 等云霓二人都下来， 一边说一边带路：“云小姐， 周导吩咐的已经都准备好，您看看还有什么问题？”
　　云霓跟在他身后走着， 看着两边的红墙绿瓦，一瞬间仿佛真的回到了以前的宫门之中。
　　这是古代剧拍摄的地方。她还是拜托了之前的周导才借了下午两三个小时的时间。
　　云霓回神，转身和男人道谢：“弄得很好， 辛苦你们。”
　　“云小姐不用这么客气，这是我们的职责所在。”男人带她们走了一圈， 最后停在一个门前，上面牌匾写着“紫云殿”。“就是这里了。云小姐， 有需要的话再打电话给我。”
　　“谢谢。”
　　男人点点头， 转身离开。
　　等人完全走了， 云霓才看向一边的林子衿，笑着拿下对方的眼罩，“你瞧瞧，可是一样？”
　　她突然拿下眼罩， 林子衿一时间还觉得有些刺眼， 眨了眨眼好一会儿才适应光线。
　　林子衿注意到四周的环境，高大的围墙有些压抑， 让她感到既熟悉又陌生。尤其“紫云殿”， 这还是云霓的寝殿。
　　她偏头看向云霓， 头束高冠， 一身绣着五爪金龙的朝服，这个装扮让她有一瞬间的恍惚。“这是哪里？”
　　云霓笑而不答，推开门，先走了进去。
　　因为是借来的剧组拍摄地，所以她也没做多大的改动，只是尽力还原她和林子衿分别时候的那一画面。在道路两侧，摆放着从别处买来的桃花，空气中都飘着淡淡的桃花香。
　　云霓一路往里走，上了台阶，才停下脚步，转身。
　　林子衿因为要打量四周的环境，慢了一步，落于下方，反倒是要抬头才能看见云霓的脸。
　　“你穿的乃是你和我道别时候穿的衣裳。”云霓抬起手转了一圈，又指着四周，“这也大约是你和我道别时候的场景，你可还记得？”
　　林子衿战死沙场后，她时常回忆起两人最后一次分别的场面，以至于连那一日林子衿身上所穿衣裳等均紧记于心。至于她的朝服，登基称帝后款式都差不多，平时没可以记下但大概的款式还是知道的，所以这才能画出一模一样的图让人做出来。
　　林子衿低头看向自己身上的衣服。
　　和云霓一样，她离开直至死前的那段日子，经常回忆起和云霓相处的画面，自然是记得和云霓道别的场景，记得云霓穿着朝服，也记得云霓那日带着的发簪是她送的，却已经忘记了那时自己穿了哪件衣服。
　　面对云霓的询问，林子衿只能缓缓摇头：“已经忘记了。”她看向云霓身上的衣服，认出来云霓穿的是那天二人道别时穿的衣服，说，“不过我认得你穿的是那日的衣服。”
　　两人都反应过来了，她们记得的都是对方的模样，不由得相视一笑。
　　云霓很快就收敛起笑容，对着林子衿拱手作揖。
　　林子衿下意识矮下身子。她这时候穿的是女装，行的自然不是跪拜之礼。
　　“在你死讯传来前，我曾派人给你一封书信。”云霓看着下方的人，忽的笑了，“将军。陌上花开，可缓缓归矣。”
　　林子衿感觉眼睛有些酸涩。
　　在出征的那段时日，她数次险地逃生，为的是想要再见到云霓。想着就算云霓不喜欢自己，她也要当云霓的皇后，要长长久久陪伴在云霓身边，这样也许有一天能感化云霓。
　　却不曾想，原来云霓那时对她已有了一丝感情。
　　*
　　云霓回想起收到林子衿死讯的那一日，她将自己关于紫云殿，才隐约查明了心意。
　　再次遇上林子衿，她虽然欢喜，却也害怕，更是愧疚。如若不是她，林子衿不会执意带兵出征，更不会战死沙场。
　　“陛下。”林子衿见云霓眼神恍惚，迅速上了台阶，在云霓面前停下，伸手环抱云霓，“臣――回来了。”
　　云霓紧紧抱着她。
　　“臣很欢喜。”在遇上云霓之后，林子衿就一直很感谢老天爷。
　　她以为自己经历这二十来年能忘记以前的事情，遇见云霓后才发现只是隐藏于心底自欺欺人罢了。不过好在老天爷可怜她们，给了她们新生，还让她们在此团聚。
　　“我也是。”云霓将头靠在对方的肩膀上，诉说起那时候的心情，“你逼婚那时，我就想着等你回来了，我们就完婚。”
　　可惜造化弄人，林子衿战死沙场，她身边再也没有陪伴的人。
　　“我也想着打完战以后就风风光光嫁给你，谁想到我居然遭了黑手。”说起这件事，林子衿还有些郁郁寡欢。本来她武艺高强，在多国也是数一数二的，要不是敌军下了黑手，那战争鹿死谁手还不一定呢。
　　说起这件事，两人都有些不痛快。
　　“好了，不提这些沮丧的事情了。”云霓擦掉眼泪，“我是给你庆祝的，可不是来悲风秋月的。”
　　林子衿也回神，抬手擦掉眼角的泪花，“也是。现在我们已经否极泰来，不该提那些伤心事了。”
　　云霓点头，拉着人在一边的藤椅坐下。她拿起放在藤椅旁边的长条盒子，递给林子衿：“生日快乐。”
　　“这是什么？”林子衿伸手接过来，有些疑惑，“不是已经给了生日礼物吗？”
　　“那是一开始要给你的礼物。”云霓托着下巴看她，“这是后来想给你送的。你拆开看看可喜欢？”
　　这木盒子有巴掌这么大，上面还雕刻着花纹，就是这花纹有些歪歪扭扭，并不像是熟手雕刻的。
　　林子衿抬头看了云霓一眼，随后才打开盒子，盒子里放着一支木簪子。这簪子说不上精致，款式也有些简单，但林子衿看着就稀罕。
　　“怎么想起给我送簪子？”林子衿拿起簪子，看向云霓。
　　“你之前不是送过我一簪子？”云霓伸手接过簪子，又用手指将林子衿的头发给梳顺了，没一会儿就给盘起头发，回到林子衿面前坐着，“我那时给你准备了一支不错的簪子，只是可惜没等到它的主人回来。现在也找不到同款的了，我第一次弄，也只能弄一个简单的款式。”
　　“我很喜欢。”林子衿握住云霓的双手，抚摸云霓的手掌心。
　　都说“礼轻情意重”。其实只要是云霓做的，就算只有简单的一根木棍，在她看来都是极其珍贵而贵重的。
　　“你喜欢就行。”云霓笑着挪了下位置，靠在对方的怀中，看着下面的景色，“等以后我赚够钱了，我就找个偏僻的地儿建一座宫殿。”
　　林子衿抱着她，听她后面一句话，有些疑惑：“建宫殿做什么？”
　　“自然是――金屋藏娇。”云霓说完，自己就被逗笑了。
　　林子衿这才反应过来自己被调戏了，也不气恼，反而低头亲了亲云霓的嘴角，“调皮。”
　　云霓轻哼了声，往后蹭了蹭，努力用言行来回应了林子衿那一句“调皮”。
　　林子衿凑到云霓耳边：“别动，不然后果自负。”
　　云霓这才老实下来。
　　*
　　场地毕竟是租借的，两人玩闹了一下午，又拍了一些照片作为留念，到点了才换回平常的衣服离开。
　　然后，云霓带林子衿去餐厅享受了一顿烛光晚餐，最后回到酒店的时候已经八点多了。
　　云霓说：“我先去洗澡，你歇会儿吧。”
　　听见洗澡，林子衿眼前一亮，从沙发上起来：“我们一起洗吧。”
　　“不行。”孤女寡女地一起洗澡，云霓不用想也能想到接下来的画面。只是她还有别的计划，自然不能如了林子衿的意。
　　林子衿凝眉：“不行？”
　　“嗯，不行。”云霓捏了捏林子衿的脸蛋，“乖，我先去洗澡了。”她说完就去拿衣服。
　　林子衿跟在后头，试图找机会一起进去，但还是被云霓拒之门外。
　　看着紧闭着的房门，林子衿只能叹气回沙发上躺着。
　　云霓先洗了脸，擦脸的功夫仔细听了下外面的动静，只听见电视机在放着新闻的声音。她笑了笑，这才打开花洒洗澡。
　　她的动作很快，没一会儿就洗完澡床上浴袍。知道林子衿累了，她给洗了浴缸，再放上热水，才出去叫人。
　　林子衿点头，起身亲了云霓一下才拿衣服进浴室。
　　在林子衿洗澡的这会儿功夫，云霓整理了下床单，然后将之前准备的衣服给拿出来放在一侧。
　　想着林子衿换上衣服的模样，她嘴角就止不住往上挑起来。
　　没一会儿，浴室的门想起了“咔嚓”的一声，云霓迅速掀开被子上床，随后拿起一本书假装在看。
　　林子衿一边擦头发一边来到床边，一眼就看见床边的衣服：“这是什么？”
　　云霓合起书放在一边，目光灼灼地看向林子衿：“给你买的衣服，你试试看合不合身？”
　　“给我买了新衣服？我可要好好试一试。”林子衿笑着拿起放在上面的一件，等看清楚款式以后，笑容渐渐凝固。
　　云霓注意到了，也只当做没看见对方凝固的笑容，“你可说了要试一试。”
　　林子衿看了她一眼，“只有一套？”
　　云霓点头：“给你买的，自然是只有一套。”
　　“那给你穿。”林子衿递给云霓。
　　云霓没接过来，只是定定地看着对方，桃花眼带着几分渴望，“我想看你穿。”
　　林子衿对她的眼神攻击毫无办法，只能叹了口气：“知道了，不过我要先擦干头发。”
　　“我帮你擦。”云霓积极地掀开被子起身，伸手拿过林子衿手中的毛巾。
　　见她这样，林子衿也不计较了。只是穿一下军服而已，云霓开心便好。


第78章 
　　虽然打了一夜的架， 但第二天有戏份，云霓还是要继续工作的。尤其云霓的戏份都在上午， 她五点左右就得起来。她有内力，通宵不睡也不觉得如何，只是林子衿就撑不住了，在她醒了以后依旧睡得很沉。
　　五点半，云霓到了剧组。
　　她刚到， 就被原向夏打趣：“都说人逢喜事精神爽， 云霓啊，看来昨天和林总小日子过得不错啊。”
　　云霓也没觉得不好意思， 只是笑着反问了句：“我哪天不精神？”
　　“是是是，哪天都精神。”原向夏话语一转，  “就是今天特别精神。”说完，她暧昧地指了指云霓的脖子。
　　云霓正疑惑， 就听原向夏说“好歹注意一点，脖子都红了。”下意识掏出手机。
　　她还真忘了留印子这一回事了， 照了下镜子发现真的有红印子。
　　原向夏摇头，上前抬手扯了扯她的衣领， “不是很明显，一会儿换旗袍看不出来的。”这红印子位置靠近锁骨，不在前面仔细看也不会发现。
　　不过她又话语一转， “话虽是这么说， 但下次小心点， 我可不想哪天就有爆料说什么秘密情人之类的。”
　　云霓点头， 遮掩住红印子，冲原向夏笑了笑便转身去拿衣服进换衣间。
　　然而不知道是不是倒霉，她这刚换完衣服出来，就遇上了拿着衣服的秦柏柳。
　　“昨天玩得挺开心的啊？”
　　云霓听着这意有所指的话，只是笑笑：“秦前辈怎么有兴趣了解我开不开心了？”
　　秦柏柳试探着说：“也不是兴不兴趣，只是看你和林总出去的时候一脸笑容，应该很开心吧。”
　　云霓笑笑：“我对着前辈也是满脸笑容呢，难道我就很开心了？”
　　秦柏柳听出她话里的嘲讽，表情一下子就有些僵住。
　　“秦前辈，还是说你和老板在一起的时候不开心？”云霓又问了句，耸了耸肩，拿着衣服越过对方离开。
　　她知道秦柏柳是要试探她和林子衿的关系，但她不觉得对方手里有什么证据，不然的话就不是试探，而是直接做小动作。
　　秦柏柳看着她离开，停留了下，随后才进换衣间。
　　云霓回来的时候遇上原向夏，提了一嘴秦柏柳刚才对她的试探。
　　“我知道了。”原向夏的神色有些凝重，毕竟秦柏柳的家世背景在这里，不像之前那群人好打发。
　　“不用这么紧张。”云霓拍了拍她的肩膀，“最坏也就公共秀一下恩爱而已。”
　　“你说得轻松。”
　　“大不了摆地摊的时候带上你。”云霓打趣。
　　“摆地摊？”原向夏呆愕，随后看着她的眼神变得奇怪，“你以后的计划是摆地摊？”
　　“不行吗？”云霓之前写的计划表现在还收着，有空就写字画画，以待未来摆摊有东西卖。
　　“也不是不行。”原向夏想着职业不分贵贱，也不能打击她的热情，只能含糊不清地移开话题，“化妆师呢？过来给小霓化妆。”
　　云霓看了她一眼，也没再说摆地摊的事情。毕竟那八字还没一撇，还是专心演戏比较好。
　　*
　　林子衿毕竟是有工作的人，在待了将近一个月之后，就被林母的连环call给叫回了g市。
　　没了林子衿在身边，云霓一开始还不大习惯，偶尔醒来还会下意识去伸手抱人还落了个空，但后面也渐渐恢复过来了。
　　就这么一个人过了一个月，云霓的戏份也渐渐杀青。
　　舒烟找到了米晓彤拼死偷窃的资料，最后交到元宏凯的手上，却因此暴露身份，被人枪杀。
　　“砰――”
　　随着枪声响起，云霓的瞳孔也猛地收缩，身子也往后倒下。
　　在她后面的工作人员及时扶住她的身体，让她缓缓躺下，最后再补一个她看着元宏凯奔跑过来却倒下的侧面描写的镜头。
　　都说人死前都会回忆起最珍贵的人和事，舒烟看见了许久未见的米晓彤，看见了未来的光明，在闭上眼睛前缓缓地露出个释然的笑容。
　　“卡――过了。”
　　一边的原向夏连忙上前扶起云霓，给她拍掉身上的泥沙，“还好吧？”
　　“还好。”云霓抬手擦掉眼角的泪花，然后整理一下衣服才过去林导那边，“林导。”
　　“拍得很好，这段时间辛苦你了。”林导说着，掏出两个红包给云霓。
　　云霓知道是拍死人戏份的缘故，也不推迟，说了声“谢谢”就接过来。
　　“什么时候回g市？”林导和云霓相处这么长时间，加上林子衿这一层关系，已经把她当做自己人了。问这个问题，就是以长辈的身份来问的。
　　“明天就回去了。”云霓在这里也没什么事情要做的，自然是早早回去陪林子衿比较好。
　　林如冰点头，“那我晚上请客。”
　　“我请客吧。”云霓摇头，“我还得谢谢林导这段时间的指导，怎么能让您请客呢。”
　　林如冰看了她一眼，见她神情恳切，也不再坚持，点头：“那你到时候给我个时间地点。”
　　云霓点头。
　　“不过拍完戏，叫我林导就客气了。”林如冰意味深长地看着她。
　　云霓看了眼四周，见大家都在忙着自己的事情，这才笑着叫了声“姑姑”。
　　林如冰是林子衿姑姑，她也该叫对方姑姑，只是担心给对方造成困扰所以才没在剧组这么叫，现在对方提出来了，她当然不能再继续叫“林导。”
　　“乖。”林如冰又掏出了个红包递给云霓，“这是上次忘了给你的，这回一起补上了。”
　　云霓捏着这红包厚度比之前可要厚很多，笑了笑，“谢谢姑姑。”
　　林如冰还要继续拍摄，也不好和云霓唠嗑，摆摆手：“行了，去收拾吧。”
　　云霓点头，回位置上，收起红包。
　　原向夏跟在她身边，一边收拾一边说：“我打算晚上请林导吃饭，你记得来一下。”
　　云霓停下动作：“我已经和姑姑说了请她吃饭。”
　　原向夏先是愣了下，点头，然后暧昧地笑了：“叫姑姑了？”
　　云霓斜着看了她一眼：“很奇怪？”
　　“不是很奇怪，就是感慨你们进展得有些快。”原向夏唏嘘，仿佛昨天她还吐槽林子衿注孤生，结果现在云霓两人都已经见过家长了。
　　云霓了然，拍了拍原向夏肩膀：“或许这就是谈恋爱吧。夏姐，你也找个对象，估计就能理解了。”
　　原向夏翻了个白眼，拍掉她的手：“不好意思，我还打算单身一辈子，估计一辈子都理解不了了。”
　　“那还真是可惜。”云霓耸肩，拿起要换的衣服，“那我就先去卸妆了，你慢慢理解。”
　　原向夏见她说走就走，连忙开口：“我晚上也过去。”
　　云霓知道原向夏和林子衿是发小，头也不回地摆手，丢下一句“随你”就进了试衣间。
　　*
　　晚上，云霓和原向夏带林如冰去了之前经常去的饭馆。
　　她们到的时候，酒菜也都上桌了。
　　林如冰看着一桌子的菜，其中还不乏海鲜，不大赞同地看向云霓：“我们就三个人，随便点点就好了，浪费不好。”
　　这菜是原向夏准备的，顿时有些不好意思。
　　“夏姐的胃口比较大，吃得比较多，不会浪费的。”云霓碰了碰身边人手臂，“夏姐，你说是不是？”
　　原向夏连忙点头，“小霓说得对。”
　　林如冰：“我记得小时候你来和子衿玩的时候，好像吃得也是比子衿多，没想到现在胃口还是这么大。”
　　原向夏想解释说那时候小孩子容易饿，但又想到解释了小时候又解释不了现在点这么多菜，只能不好意思地承认了下来。
　　只是这一承认下来，就也承认了她胃口大的事情，不由得让她汗颜。一桌子七八个菜，估计在林如冰心中她胃口已经不是一般地大了。
　　云霓见原向夏恨不得挖个坑把自己给埋了，笑着解围：“姑姑，我们也不要站着说了，还是赶紧入座吃饭吧，不然饭菜都凉了。”
　　林如冰身为长辈，自然是坐在主位，云霓和原向夏跟在在旁边两个位置坐下。
　　林如冰让两人不用客气，拿起筷子先夹了菜：“估计在十二月份的时候，电影会进行宣传，到时候小霓你有没有时间过来？”
　　云霓对后面的档期还不是很清楚，只能看向原向夏。
　　原向夏计算了下时间，点头：“月初的话应该可以，不过月中小霓就要进剧组，估计没那么方便跟着一起宣传。”
　　林如冰点头，“接下来拍哪位导演的戏？”
　　原向夏：“聂导演的。”
　　“聂自强老师的？”林如冰见原向夏点头，“以小霓的演技估计是没问题的，到时候正常发挥就行。小霓要演哪个？”
　　“女主角。”
　　林如冰皱眉：“我和他合作过一回，也还算可以。只是他这个人有个问题，喜欢让女主角和男主角炒热度，这点你们可得悠着来。”
　　原向夏当然不会让云霓和男主角炒热度，当即表达立场。
　　林如冰脸色稍微缓和，也不再谈工作上的事情，一边吃饭一边问了云霓一些问题。
　　云霓倒是从善如流，只是感觉又经历了一次见家长的环节。
　　三人一边吃饭一边聊天，一直到九点才意犹未尽地离开。
　　林如冰原本是和云霓一起回酒店的，但刚出门就来了电话。
　　她接完电话，只能让云霓二人先回去：“剧组还有事需要我去处理一下，你们就先回去吧。”
　　云霓：“那我们就先回去了，姑姑您路上小心。”
　　原向夏也跟着开口：“那林导您路上小心。”
　　林如冰点头，转身就走。
　　云霓等对方走远，这才叫上原向夏离开。
　　等两人身影完全消失，秦柏柳才带着经纪人从旁边出来。
　　经纪人疑惑：“柏柳姐，刚才我是不是听见云霓叫林导姑姑？”
　　“我也听见了。”
　　“这林导怎么就成了云霓姑姑了？两人也不同姓啊，难道是云霓她母亲嫁到林家了？我也没听说林家哪位离婚另娶了啊。”
　　秦柏柳若有所思，突然灵光一闪，“林总不也姓林？”
　　“林总姓林，这有什么问题吗？”
　　秦柏柳摇头，让她凑过脑袋。
　　经纪人听完，还是有些怀疑：“不说林总性冷淡？”
　　秦柏柳也不想再解释，径直走了。


第79章 
　　原向夏定的是中午的飞机， 所以云霓也不着急。
　　她收拾完行李， 见还有点时间， 抽空给林子衿打电话。只是可惜电话那端一直在提示忙碌， 直至走了都没能打通林子衿的手机。
　　原向夏办完登记回来，见她拿着手机神魂不定， 问：“子衿还没回你电话？”刚才坐车的时候云霓时不时打电话，她就发现了。
　　“嗯。”云霓收起手机，帮着解释， “估计在忙，没时间回。”
　　原向夏看了她一眼， 突然不赞同地摇头：“还有另外一种可能。”
　　云霓见原向原向夏严肃起来，也下意识收敛笑容：“哪种？”
　　原向夏故作神秘地停了会儿， 然后才笑着开口：“也可能是没带在身上。比如说没拿手机去开会， 又或者落在家里没带出来。”
　　云霓：“……这笑话一点都不好笑。”
　　“是吗。”原向夏悻悻然地摸了摸鼻尖。刚好这时候广播提示要登基， 她连忙转移话题，“时间差不多了，我们要进去了。”
　　云霓看了眼时间，又看了眼没有来电， 只能收起手机跟上。
　　原向夏给买的是头等舱， 座位舒适。
　　“对了。”等坐下来，原向夏掏出一份文件给云霓， “这是下个月的通告， 你看一下。”
　　原向夏随手翻了下， 发现原向夏还给了她两天休息时间。然而还没感动三秒钟， 她就发现后面都没有休息。
　　原向夏见她盯着那块看，解释说：“两天时间虽然少了点，但忙过这几个月，到时候有半个月的娘家。”
　　公司对云霓已经算是特别优待了，不然别的艺人可没有年假可言，甚至一年只休息一两天也是常态。说起来，云霓能放假也还是林子衿的缘故。
　　云霓也不是怕累的人，对这安排也没什么大的意见，点了点头便继续往下看，发现休息之后的第一份通告就是给林阿姨的代言拍摄宣传。
　　“之前拍的效果不好吗？”她偏头看向身边人，“都需要重拍？”
　　“之前的效果挺好的，这回拍摄的是秋装和冬装。”原向夏打趣，“怎么，怕效果不好影响你在未来婆婆心中的形象？”
　　“阿姨对我印象很好的。”云霓想起林家那一家子，神色一下子就柔和下来。
　　“哟哟哟，印象很好啊。”原向夏见她这反应，顿时笑了，“你们现在家长也见了，是不是该好事将近了？”
　　“还早着呢。”云霓摆手，“我要继续看了，你别打扰我。”
　　“别这么害羞啊。”原向夏还想再多问点东西，可惜云霓坐直身子并不打算搭理她，只能放弃。
　　云霓见她消停下来，摇了摇头，继续看通告日程安排。
　　她的记忆力好，翻两遍就差不多全记住了，就放在一边，闭目养神。
　　×
　　飞机抵达g市的时候，已经五点多了。
　　秋天夜晚早早就降临，所以云霓二人出飞机场的时候天色已经渐渐黑下来。
　　不过刚出来，云霓就看见一群人前赴后继地涌过来，没一会就把她给包围住。
　　就在她思索着要不要借力挤出去的时候，听见原向夏压低了声音提醒了句“你粉丝。”
　　云霓看过去，发现确实是粉丝，不少人拿着的牌子上面写着诸如“云霓”“爱你一生不后悔”之类的话，甚至在她看的这会儿已经有人“粉丝都这么肉麻的吗？”云霓还是不大习惯这种挂在嘴上的爱和喜欢，偏头问原向夏。
　　“更肉麻的还有。”原向夏清了下嗓子，“现在不是说肉不肉麻的时候，赶紧和大家打声招呼然后我们就该走了。”
　　云霓点头。刚好这时候有粉丝冲过来让签名，她就顺势接了过来。知道有这一天之后她练了许久的字，现在写出来和原身并没有丝毫差别，也不怕被人认出来。
　　她一边给对方签名一边问：“小姑娘，你叫什么名字？”她抬头看了眼，发现面前这小姑娘有点眼熟，又问，“我们之前见过？”
　　“云霓姐姐记忆真好，我以前找你要过签名，还拍了合照来着。”
　　要签名，还合照……云霓迅速搜索记忆，“林淮涵？”
　　“是我。”林淮涵笑眯眯地看着她，“之前在学校没来得及回家，现在才能再见一面，我可是想死姐姐了。”
　　云霓皱眉，“什么回家见面？”她突然想起对方的姓氏，迟疑，“难道……”
　　“没错，我姐姐就是林子衿。”说着，林淮涵压低了声音，“本来呢我是该叫你嫂子的，但是为了不暴露你们关系，我就只能叫你姐姐了。”
　　云霓看她这鬼灵精怪的模样，有些哭笑不得。
　　原向夏也想起来了，“小涵，你怎么在这里？不该在学校里？”
　　“今天周末，休息了我还不能出来了？”林淮涵担心两人把自己送回学校，拿了签名转身就跑。
　　“算了，我给林阿姨打个电话说一声。”原向夏虽然接触不多，但也从林子衿口中知道这小姑娘的情况，也不着急去追，和云霓解释了下就带人离开了。
　　公司的车在门口，云霓随手签了几张签名又道了声谢才上车。
　　车子走远，云霓也从后视镜里看见后面的粉丝们有些个还在拍照。
　　原向夏问：“以前没经历过？”
　　云霓摇头：“只是太久没经历过了。”
　　字虽然差不多，但意思却完全不一样。原向夏也知道云霓之前的情况，安抚道：“过去的已经过去了，现在以及未来会有越来越多的粉丝喜欢你的，好好加油吧。”
　　云霓往后靠在椅背上：“我在思考一个问题。”
　　“什么？”
　　“你这经纪人还兼职心灵导师，辛苦了。”
　　“你这么一说我就想起来了。既然我这么辛苦，不如你和我子衿提提加薪的事情？”
　　云霓突然停住，“我上一句说什么来着？”
　　“辛苦我？”
　　“再上一句。”
　　原向夏回忆了下，“说你在思考问题。”
　　云霓点头，“对，我想是不是要趁着坐车休息一下。”她说完，就闭上眼开始眼神。
　　原向夏：“？？？”
　　她这是被套路了？
　　×
　　原向夏住的是公司安排的地方，和云霓住的公寓并不在一起，所以送云霓到小区门口就离开了。
　　云霓想着太久没回来，估计得收拾一下才能休息，没想到屋子里一尘不染，干干净净得不像是空了三个多月的样子。
　　她放下行李箱，找了一圈，最后确定林子衿这段时间是在这边住的，因为清洗的衣服以及厨房待洗的碗筷就是最好的证明。
　　想到林子衿，她找了手机又给对方打电话，不出意外，依旧提示在忙碌中。
　　她想了想，给林子衿的秘书打电话，确定对方今天一整天都在开会并没时间看手机，这才松了口气。
　　“那拜托你等子衿有空了让她给我回个电话。”
　　“好的。”
　　“谢谢。”云霓看了眼时间，思索着林子衿没时间看手机估计也没来得及吃饭，认命地拿起钥匙和手机起身。
　　她离开几个月，但四周的环境也没多大变化，就是道路两边的树叶少了点。
　　她担心林子衿早回来，所以买了一下比较简单的菜就回公寓。
　　到了门口，她看见灯是亮着的，而且门也可以直接拧开，就知道林子衿下班回家了。
　　“咔嚓――”
　　云霓推门进去，刚关上门就被人从后面抱住，笑了笑：“下班了？”
　　“嗯。”林子衿松开她，伸手接过塑料袋，“我今天有点忙，都没顾得上看手机。”
　　“我知道。”云霓笑着拿回塑料袋，凑过去亲了下对方的嘴唇，“看你这么辛苦，我来煮饭吧。”
　　林子衿怀疑：“你可以吗？”
　　云霓还真不确定，最后开口：“你来指导，我来煮。”
　　林子衿笑着点头，“那就辛苦你了。”
　　“我的荣幸。”云霓冲她眨了眨左眼，拎着袋子先进了厨房。
　　林子衿留在原地想了下那眨眼，好一会儿才笑着跟上去。
　　作者有话要说：
　　关站后颓废太久了，打算洗心革面，重新振奋更新23333


第80章 
　　厨房里， 云霓先洗锅倒米， 拿着小碗问：“要多少？”
　　林子衿：“两个人一小碗就好。”
　　林子衿看着她淘米， 最后加水加到差不多半锅水， 眼皮一跳：“水多了。”
　　云霓只能倒水，倒一点就看一下林子衿， 等对方摇头就继续倒，最后等林子衿点头了才停下倒水的动作。
　　她原本想直接放进电饭锅里的，但注意到有水， 抽了张纸巾擦干净才放进去。
　　林子衿原本做好了提醒的打算，没想到她自己注意到了， 凑过去夸奖：“真厉害。”
　　云霓按下煮饭的按钮才转身，看着面前的人：“你这夸得我一点都不觉得厉害。”
　　“已经很厉害了。”林子衿重复了遍， 视线看向云霓买的菜， “你这些打算弄什么？”
　　“煮个鸡汤， 然后再水煮白菜。”云霓也不是会煮饭的，当然挑着简单地来。
　　林子衿点头，揽下重任：“那我来处理鸡肉，你洗一下菜。”
　　云霓拉住她：“我可不是让你来动手的。”说着， 她抢过鸡肉， “我来清理就行。至于你，一边看着。”
　　林子衿见她一脸认真， 也不好浇灭她的热情， 只能继续在一边看着。“先洗锅烧水， 然后再跑蘑菇， 之后再清洗鸡肉。”
　　云霓点头，按照她说的去做。
　　林子衿见云霓所谓的清理就是洗一遍又一遍，不由得笑了，指着上面的鸡脖解释：“脖子的淋巴就不要了，皮也弄掉就行。鸡翅之类的有皮的地方，有鸡毛的话要拔掉……”
　　云霓按照林子衿的指点，很快就清理完。刚好这时候水也烧开了，她就直接将鸡肉丢进去。
　　等弄完这些，云霓才开始清洗白菜。
　　有林子衿的指导，云霓的下厨并没出现太大的问题。
　　等所有东西都弄完，已经是一个小时后的事情。
　　云霓揭开汤盖子：“你可以出去了，等我把东西端出去就可以吃饭了。”
　　林子衿挑眉：“用完就丢了？陛下你可真无情。”
　　云霓被逗笑，偏头凑过去亲了林子衿脸颊，“这是报酬，够了吧？”
　　林子衿摇头，抬手点了点嘴唇。
　　云霓也不害羞，当即就凑过去再亲了下，“多谢我家将军的下厨指导了。”
　　林子衿说完，主动上前一步亲了她一下，然后才开口：“这勉强还算可以。”
　　云霓忍俊不禁，摆手：“赶紧出去。”
　　“是。臣领命。”林子衿突然拱手作揖，虚空做了个接旨的动作。
　　“别搞怪了。”云霓拿起旁边盛菜的碟子递给她，“端出去吧。”
　　林子衿瞬间恢复正常，“好”。她接了过来就老实端出去。
　　云霓看着她的背影消失在厨房，这才笑着收回视线，盛好汤再端出去。
　　*
　　吃饭的时候，两人说了下最近的情况。
　　云霓好奇：“你今天在忙什么？”以前林子衿忙，但也不会忙到一整天都没时间看手机的。
　　“就工作上的一点事，暂时处理完了。”林子衿知道她拍戏累，也不想拿工作上的事情来烦云霓。
　　云霓停下筷子：“暂时？”
　　“嗯。不出别的意外的话是没问题的。”
　　“那你有需要的话可以和我说。”云霓想了下，“虽然我不一定能帮你解决，但起码能帮你分担一下压力。”
　　“我知道。”林子衿点头，夹了块鸡肉放云霓碗里，转移话题，“奶奶她们也挺想你的，有时间我们再过去一趟？”
　　云霓这几天刚好休息，也没什么安排，自然没意见。
　　但是她想到什么，看向对面人：“爷爷的花长出来了没？”
　　林子衿计算了下时间，意味深长地说：“这时候应该长好了。”
　　云霓看她这个表情，若有所思：“你不会打算又去摘花吧。”
　　“不摘也会烂掉，还不如摘了还能欣赏一下。”林子衿以前是不会做这种事情的，但上次摘花见爷爷反应这么大，突然就觉得当一下“采花大盗”也挺有趣的。
　　云霓想到林爷爷，顿时笑了：“你这话要是被爷爷听了，估计爷爷都得拿拐杖打你了。”
　　林子衿也不怕，反正她自信自己比那些花的份量重。“老人家多运动一下也挺好的。”
　　云霓失笑。“不过话说回来，上次你摘花成功，之后爷爷有没有再做什么措施？”
　　“我这段时间也没时间回去，不大清楚。”林子衿之前都没想这个问题，陷在听云霓说了，觉得以她爷爷老顽童的性子，十有八九是会想出新的办法来预防她摘花的。
　　云霓也就突然想起来，见林子衿真的低头思考起来，笑容更深。
　　她也不催对方，放下筷子，就这么盯着对方看。
　　这一世界的林子衿和以前长相不一样，五官比以前柔和了不少，和她在一起后更是少了几分冷硬，看起来没那么难以接触。
　　好一会儿，林子衿想完各种林爷爷会采取的对策，抬起头就见云霓眼定定地看着自己，下意识抬手摸嘴唇看是不是沾了米饭粒。
　　云霓也被她的动作给拉回神，笑着叫停对方的动作，“想到什么了？”
　　“就想了爷爷会有的对策。”林子衿见云霓碗里还有大半碗饭，这才反应过来一直在说话，连忙示意她继续吃。
　　云霓其实并不是很饿，但也不好浪费，只能拿起筷子继续吃。
　　吃完饭以后，林子衿揽下洗碗的活儿。
　　“你忙了一整天，我来洗吧。”云霓帮忙收拾碗筷，“你就老老实实休息一下。”
　　“我还没脆弱到洗碗都不能洗。”林子衿哭笑不得，最后退了一步，“我来洗碗，你去擦一下桌子扫地，行不行？”
　　云霓看了眼没多少碗筷，这才点头。
　　桌子也不大，她很快就擦干净，然后又给扫地拖地。
　　等她做完这些，林子衿也洗完碗筷。
　　云霓还想说让林子衿休息一下，结果一看时间都快九点了了。
　　林子衿也看见时间了，但这刚吃完饭不适合洗澡，直接拉着云霓到沙发上休息。
　　都说久别胜新婚，两人又隔了一两个月没见面，心底自然是想得很的，就是个性都偏于内敛，没说那肉麻的话，只是互相抱着谈起别的事情。
　　两人越说越起劲，最后差点忘了时间，还是云霓之前调的睡觉的闹钟响起，这才回过神。
　　“既然你有三天休息，那明天回去住两天吧。”林子衿说，“我也休息两天。”
　　见家长和在林家住两天是不同的概念，意义也不一样。
　　云霓想着自己和林子衿的关系，也没犹豫，直接点头应了下来。
　　两人关系已经明朗，过去住两天……应该也没有什么的吧？
　　林子衿揉了揉她脸颊，“那我先去给你放水，一会儿洗澡。”
　　“不用那么麻烦，我直接洗就行。”云霓想了下，“你要不要一起洗？”
　　林子衿眼神一亮。
　　云霓看这表情就知道是在想些什么不和谐的东西，迅速补了句。“只是洗澡。”
　　林子衿拿起云霓的手，食指在她手掌心上画圈，语气有些沙哑。“我们好久没见了。”
　　云霓就静静地看着，等林子衿抬头了才收回手：“所以？”
　　“所以――”林子衿的手改为按着她的肩膀把人压在墙壁上，“我们一起来做快乐的事情吧。”
　　今天不加油，到时候回林家可就没那么好的天时地利了。
　　云霓失笑，“那你话还这么多？”
　　林子衿瞬间明白她的意思，当即把人嘴巴堵住。
　　云霓想着林子衿累了一天，难得温顺地由着她掌握控制权。
　　没一会儿，衣服掉了一地，从大厅蔓延到浴室，淅淅沥沥的水声夹杂着难掩的低/喘声。


第81章 
　　过去林家老宅是林子衿开车的， 并没有直接从正门进去， 而是停在花圃那一道墙壁的马路边。
　　云霓一看就知道林子衿的打算， 跟着下车， 笑着说：“还是别摘花了吧，不然爷爷估计得生气了。”
　　林子衿瞥了眼她手中拿着的手套：“把你摘花的工具收起来再说这话， 不然可信度不高。”
　　云霓看了眼手套，直接带上，还拿一双递给对方：“我这不是意思意思一下么。”
　　“调皮。”林子衿伸出食指点了点她的鼻尖，这才接过手套带上。
　　带好手套的两人默契地看了眼四周， 确定四下无人， 这才开始爬墙。
　　这墙壁并不是很高， 大概不到两米。好在林子衿平时也有运动， 费了一番力气还是顺利爬上围墙。
　　她正准备跳下去， 结果发现云霓已经在下面看着她了， 这才反应过来云霓有内力， 可以飞檐走壁。
　　云霓：“需要我帮忙吗？”
　　林子衿直接伸手，由着云霓飞上来再带她下去。“你刚才怎么不带我？”
　　云霓一脸无辜：“我想带你的， 但看你爬墙了，我以为你是想爬墙才没叫我带你飞。”
　　林子衿：“……算了。”毕竟是她忘了云霓有内力在先。再说了， 就算云霓腹黑逗她玩，她能说什么吗？不能。
　　云霓笑笑， 视线瞥向一边的花园， “你打算要摘哪儿的花？”
　　林子衿：“当然是开得最灿烂的那一朵。”她看了一圈， 最后指了个方向。
　　云霓顺着手指的方向看过去， 好巧不巧，正是上一次被林子衿摘的那个地儿。
　　两人看了眼四周没人，只有摄像头在运转，于是卡了摄像头死角慢慢向目标转移。
　　就在快接近目标花朵的时候，突然响起“噗噗噗”的声音。
　　前面的林子衿回头，看着云霓欲言又止：“小霓，你……”
　　“不是我。”云霓指了指她的脚下。
　　林子衿低头，看见自己脚下踩着聚乙烯气泡复合膜。所谓聚乙烯气泡复合膜，就是捏起来会啪啪响或者噗噗响的塑料膜，放在这里显然是林爷爷预防“采花大盗”的。
　　这么一停顿，摄像头就抓到二人的存在。
　　“林子衿，你是不是又想偷花！”林爷爷震怒的声音通过一边的小喇叭放了出来。
　　见被发现了，林子衿不在墨迹，直接拉着云霓朝着目标方向一路小跑。
　　“林子衿，你这是要气死我！”
　　“你敢摘花，我就、我就不给你吃晚饭！”
　　林子衿无所谓。毕竟不在家里吃，还可以出去吃了再回来。
　　“你你你给我等着*&￥＃＃＠”
　　“老头子你要去哪？”林奶奶的声音也传了过来，还暴露了林爷爷已经往花园赶过来的真相。
　　林子衿加快速度，很快就找到那朵开得最灿烂的花，“咔嚓”一声就给折断，摘了下来。
　　“林子衿！你给我住手！”林爷爷的声音由远及近。
　　云霓回头，看见林爷爷拄着拐杖从门口往这边走来，而且速度还不慢，没一会就到花园边上了，连忙提醒一边摘花的人：“子衿啊，爷爷快过来了。”
　　“好了。”林子衿当即拉着她往来时的方向跑，没一会儿就拉开距离，甚至还回头挑衅了下林爷爷才回到墙壁边，让云霓带她出去。
　　几乎一眨眼的工夫，林爷爷就没了林子衿的身影，气得身子直抖：“林子衿你个坏丫头！”
　　“好了，老头子你该回来了。”林奶奶的声音从一边小喇叭传来，“多大的人了，还跟孩子们一般见识做什么。”
　　林爷爷想说这是原则性问题，下一秒又听老伴说“你再不回来我就把你花园的都给摘了”，连忙应下来，“我就回去。”
　　林奶奶：“你赶紧的，别把孩子们吓到了。”
　　“是是是。”林爷爷声音瞬间弱下来，老老实实地拄着拐杖按着原路返回。
　　×
　　“这花怎么办？”云霓认出这花是菊花，却不知道摘了有什么用。
　　“先拿着，到时候回去再还给爷爷让他泡茶喝。”
　　云霓听着这话，想起上一次林子衿也是这么做的，在心底为林爷爷点一根蜡烛。
　　林子衿看了眼时间：“现在回去估计爷爷还在气头上，我们再去公园坐会儿打发时间。”
　　云霓点头，看向一边的车：“不过这车放在这里不大好吧？”
　　“没事，我打个电话让管家叫人出来开回去就行。”林子衿说着就掏出手机，简单说了两句就挂了。
　　没两分钟就有人过来把车开走，云霓二人这才离开去小公园。
　　两人来到上一次坐着的位置，等了会儿林奶奶就来了电话叫她们回去吃饭，两人这才离开公园回林家。
　　云霓之前买了礼物放车后备箱，所以两人又去车库拿了礼物。
　　几乎刚进门，云霓就听见林爷爷中气十足的声音响起“我不认她这种摘花的孙女”，偏头看向林子衿。
　　林子衿一脸淡定地带着她进去，“我不就摘了朵花，爷爷你至于么。”
　　“你这摘的是花？是我的命根子。”林子爷爷抬起拐杖重重地敲在地板上。
　　林奶奶看不下去，为孙女说话：“老头子，你这花园里还有一大堆花呢，你这命根子可有点多啊。”
　　“我这说着呢，你别老拆我台。”林爷爷严肃的神情瞬间坚持不下去，幽怨地看向林奶奶。
　　“我哪拆你台了？我这说得不是事实？再说了，孩子就逗你运动运动一下省得你就待在屋里头不出去。”林奶奶把林爷爷说得无话反驳，然后朝着云霓二人招手，“赶紧坐着吧，别管这老顽童。”
　　云霓看了林爷爷一眼，再次确定这家里头是林奶奶地位最高。
　　林奶奶看了眼时间：“饭菜都准备好了，一会还得凉了，我们先去吃饭。”
　　“好的。”林子衿拉着云霓靠近自家奶奶，“奶奶，我都饿坏了。”
　　“可饿坏我的乖孙女了。”林奶奶拍着她手背，埋怨地看向一边充当背景板的林爷爷，“都怪你爷爷这个老顽童，不就是摘一朵花，非要把孩子们吓得不敢回家。”
　　“那是我的命根子。”林爷爷呐呐道。
　　“你说什么？”
　　林爷爷一激灵，“我说这花摘得好。毕竟花都开了，不摘下来就得枯萎了，浪费。”
　　“早这么说孩子们就不用饿着了。”林奶奶这才满意地收回视线，“你们去洗手，然后吃饭。”
　　云霓点头，视线注意到林爷爷一脸委屈，连忙笑着过去：“爷爷，我扶你去洗手好不好？”
　　终于有人搭理的林爷爷也不生气了，笑眯眯地应了声“好”，然后才意有所指地看向一边的林子衿，“果然还是小霓对我这老头子好。”
　　林子衿早就习惯了，权当没听见。
　　×
　　吃完饭，云霓又陪着两位老人家唠嗑。只是老人家毕竟年纪大了，没多少精力，没一会儿就困了，得去休息，云霓没事也就跟着林子衿回房准备午睡。
　　她洗完澡出来，见林子衿在床上看书，一边上／床一边打趣：“爷爷怎么这么有趣？”
　　“我爷爷以前年轻的时候可是经常摆架子，有时候倔起来连我奶奶的话都不听。”林子衿合上书放在一边，躺了下来，侧过身子对着云霓，“这几年老了还好，跟个小孩子一样。”
　　“都说老小孩老小孩，老了都会跟个小孩子一样的。”云霓还真是第一次见到林爷爷这么活泼的老人家。
　　“那你老了也会这样？”
　　云霓想了下今天林爷爷着拐杖追人的事情，摇了摇头。
　　林子衿就随口一说，没想到她还认真想起来，顿时笑了。“凡事没有绝对，说不定老了以后你也这样。”
　　云霓解释：“我不爱种花。”
　　“又不是非要种花才变成老小孩。”林子衿存心逗逗她，继续说，“再说了，刚才是你说的，老了都会这样子。”
　　“你也说了，凡事没有绝对。”那就意味着也会不变老小孩“你还真是举一反三，把我都绕回去了。”林子衿举手投降，“我认输，睡觉吧。”
　　“好。”云霓打了个哈欠，自觉地往对方怀里钻。


第82章 
　　因为林父林母在国外旅游， 所以没办法回来，只能拜托云霓好好陪两位老人家。
　　云霓陪着林奶奶弹奏曲子， 至于林子衿则是被林爷爷拉着去种花，美其名曰是将功赎罪。
　　她弹了会儿曲子，林奶奶就乏了，于是云霓扶着她回屋子休息。
　　她还是第一次进林奶奶的房间， 看见里面的摆设，笑容有一瞬间的僵硬。
　　“这都是老爷子的审美。”林奶奶注意到她的表情，主动撇开关系。
　　在硕大的屋子里， 除了床和沙发之外，还有一角落放着监控设备。这时候各个屏幕显示的都是花朵， 表明了这看的是后花园那块儿。
　　“原本没这么多的。但上次子衿把他花给摘了，于是现在整个花园都有摄像头， 他有事没事就坐那儿赏花。”
　　“这赏花的方式……还挺别致的。”云霓想了许久才接了一句。
　　林奶奶笑了，“这老头子没事就还瞎折腾， 让你见笑了。”
　　“不会。爷爷这也挺好玩的。”云霓看向那些屏幕， 很快就在右上角那里找到林子衿的身影。
　　这时候的林子衿脱了西装，换上休闲服， 身后背着个浇花的工具， 正在林爷爷的紧盯下给花儿浇水。
　　“这老头子还真是折腾人不嫌累。你们是来休息的， 又不是来干活的。”林奶奶也看见了这画面， “小霓啊， 你下去叫子衿休息吧， 可别累坏了， 顺便把爷爷叫上来。”
　　云霓点头，“好。”
　　大概几分钟之后，她来到花园处，在另一边找到了两人。
　　“爷爷，奶奶叫你过去。”
　　林爷爷摆手：“我还要看着这丫头浇水，你和她说我一会儿再过去。”
　　云霓还没说什么，一边的小喇叭就传来林奶奶的声音：“你多大个人了，还和小孩子计较，赶紧给我上来。”
　　林爷爷吓了一跳，最后看着小喇叭委屈吧啦。
　　“别卖萌，赶紧上来。”林奶奶冷硬道。
　　“知道了。”林爷爷敲了敲拐杖，看向云霓，“小霓啊，那你给我看着她好好浇水，不许她偷懒。”
　　林奶奶：“你给小霓钱了么，就会使唤人家。我说不浇水了，小霓你带子衿进屋子里喝水歇着。”
　　林爷爷嘴巴翕动，最后还是没出声，也不再说什么，着拐杖往回走，背影看着有些萧瑟。
　　他一转身，林子衿就将手中的花洒递给云霓。
　　云霓疑惑地看着她。
　　“继续吧，反正就剩下一小块地方了。”林子衿指着前面的那块儿花圃，“估计再有个几分钟就好。”
　　云霓明白她的意思，点了点头，跟在旁边浇水。
　　没一会儿，小喇叭再次响起林爷爷的声音：“还算你有点良心。”
　　林子衿挑起嘴角，随手就摘下手边的一朵雏菊别在云霓耳边。
　　“林！子！衿！”林爷爷暴怒。
　　“小声点。”林奶奶淡定的声音也传了过来，“吵着我睡觉了。”
　　“可是子衿又摘了我的花。”林爷爷声音弱了下来。
　　“改天我给你买十朵，安静点。”林奶奶说完之后就没声音，估计是关了说话的小喇叭了。
　　云霓拿下耳边的雏菊，笑着别在林子衿的耳朵上。
　　林子衿偏头，见云霓笑得开心，也就没拿下来，由着她去。
　　于是云霓更加顺着杆子往上爬，在摄像头死角的地方摘了两朵大红花给换上。
　　*
　　浇水以后两人就回屋。
　　“小姐。”管家看着林子衿耳边的两朵大红花，表情有一瞬间的扭曲。
　　林子衿：“有什么问题吗？”
　　管家迟疑地开口：“这花……挺好看的。”
　　在一边云霓憋笑：“可是衬得人比花娇？”
　　管家看着那大红花，再看看自家美丽动人的小姐，昧着良心点了点头。
　　“花？”林子衿才想起来花的事情，抬手拿了下来，哭笑不得地放回云霓手中，“调皮。”
　　云霓笑了笑，转手就送给管家：“管家爷爷，这花就送给你了。”
　　管家低头，发现这花是刚摘的，折断的口子还很明显。既然是刚摘的，那不用想也知道是哪里摘的。
　　想明白的瞬间，他就拿抹布盖住这两朵大红花。不然被老爷子发现了，他可是跳进黄河也洗不清这“采花大盗”的罪名了。
　　到了傍晚，林爷爷有吃完饭就到花园里散步的习惯，于是云霓和林子衿陪着两位老人家过去散步。
　　这走着走着，林爷爷突然加快速度，几乎是小跑着往前走。
　　“老头子，你慢点走，别摔着了。”
　　“爷爷，小心点。”林子衿也加快速度跟上去，改为把人搀扶着。
　　走了一小段路，林爷爷才停下来，一脸悲怆：“我的花儿啊――”
　　云霓扶着林奶奶过去，才发现林爷爷是看见了被折断的花。她挑的位置比较偏且隐密，没想到还是被林爷爷发现了。
　　“林子衿。”林爷爷指着那空空的两截树干，“这花什么时候没的？”
　　林子衿眨了眨眼：“应该是你走了以后吧。”
　　“那就是你摘的花了？不然你也不会知道。”林爷爷轻哼了声，“你还有什么要说的。”
　　林子衿摊手。
　　云霓清了下嗓子吸引林爷爷注意力，才不好意思地开口：“爷爷，其实是我摘的。”
　　林爷爷表情一顿，“你摘的？”
　　“嗯。”云霓挠了挠脸颊，“我看这花好看，然后挺衬子衿的，然后就摘了两朵。”
　　林爷爷瞬间感觉到压力，一份是老伴给的，一份是孙女给的。
　　“这花……”他咽了咽口水，“摘得好。”
　　云霓“啊”了声，没想到他怎么就改口了。
　　“这花本来就是拿来看的，留在地上看和摘下来看也没多大区别。”林爷爷说了开头之后就流畅了，“而且相比被子衿摘，被你摘了，也是它的荣幸。”
　　林子衿挑眉：“爷爷，我摘了就不是荣幸了？”
　　“当然不是。”林爷爷说，“那是它的耻辱。”
　　林子衿只能说这真的是自家亲爷爷，不然这话一般人还真不敢这么说。
　　“好了，有你这么说孙女的么。”林奶奶疼孙女，出声说话，“我们家孙女要摘，那就是这花的荣幸。”
　　林爷爷老实低下脑袋：“是是是。”
　　林奶奶瞥了眼，指着手边的花，“我要这朵花。”
　　林爷爷当即就摘了下来递给她，“这花好看，眼光真好。”
　　林奶奶看她：“不觉得心疼了？”
　　“不心疼。”林爷爷笑眯眯的，哪还有半点不开心。
　　林奶奶：“那你把整个花园的花都给摘了。”
　　林爷爷：“不行。”
　　“刚才还说不心疼，现在就心疼了？”林奶奶挑眉，“你刚才果然在骗我。”
　　“我没有，就是，就是……”
　　见两位老人家似乎有小吵架的趋势，林子衿习惯地拉着云霓安静地离开。
　　*
　　云霓好奇：“不用劝架吗？”
　　“不用。”林子衿早就看透了这对老年夫妻的本质，“奶奶就是逗逗爷爷，不会真的让他全给摘了的。”
　　云霓这才恍然大悟。
　　不过她看林奶奶这么慈祥的模样，没想到原来这么腹黑。
　　“如果说爷爷是有事没事就赏赏花喝喝茶，那我奶奶就是有事没事就逗我爷爷玩。”林子衿轻笑。
　　云霓在心底给林爷爷再点了一根蜡。
　　“这么多年了，好像我爷爷也没怎么长教训。”林子衿摸着下巴，“这也挺神奇的。”
　　云霓看法倒不同。“或许知道，只是假装不知道而已。”因为喜欢，所以为了爱人开心，一直都在当做不知道。
　　林子衿若有所思：“看来我还冤枉我爷爷了。”
　　云霓：“这种事情只有当事人才了解，不过爷爷奶奶这样也挺好的。”小吵小闹不仅不会破坏二人感情，反而会促进两人的感情。
　　林子衿：“你这是提示我多逗逗你？”
　　“我可没有。”云霓摇头。
　　林子衿笑着牵起她的手，继续散步。走了会儿，她突然想起一件事，问：“对了，之后有个慈善晚会，你去不去？”
　　“慈善晚会？”云霓下意识想到通告里面的那个，“是不是下个星期的？”
　　林子衿听出什么：“你也收到了邀请？”
　　云霓点头，“夏姐给我的安排里有这个。不过这是干什么的？”原身记忆里面并没有这个东西。
　　“大概就是一群人凑一块儿捐钱吧。”林子衿说，“除了我们这些商人，还会邀请不少艺人一起。”
　　云霓明白，就是让一群有钱人凑一块儿，然后因为公开的缘故，那些参加的人都得或多或少地捐钱。
　　一方为名，一方为利，也算不上强迫不强迫。
　　云霓想明白，问：“要捐多少钱？”
　　“少则十万，多则百来万。”林子衿说完，就见云霓皱起眉头。
　　“十来万的话还好。”云霓现在也没多少钱，加上私下已经赞助不少孩子读书，所以多了还真拿不出来。
　　林子衿知道她钱不多，“要是不够的话，到时候找我要就行。”原本她都是让别人代替去参加的，这回想去还是因为云霓会去。
　　云霓点头。
　　她不会做超出自己能力范畴的事情，但谁也不好说能不能真的像她想的这么顺利。
　　林子衿又给云霓讲了下大概的情况和流程，看下时间琢磨两位老人家也差不多说完话了，这才回去找两人。
　　×
　　原本计划是在林家待个三天两夜直到云霓赶通告，没想到第二天林子衿就有事情要忙，于是两人就提前结束了在林家的假期，回公寓去了。
　　林子衿上班，云霓看完剧本就闲着没事干，这才想起陶凝初，约对方出来吃饭。说着说着，她提起了慈善晚会的事情。
　　“你说慈善晚会啊，我也要去，不如我们一起去？”陶凝初眼睛发亮地看着她，“这样子我就不用担心传什么绯闻了。”
　　云霓耸肩：“子衿也要去，所以……”
　　“好吧。”陶凝初秒懂，“不过我记得以前林总都不去的吧？每年都是让她助理去。”
　　“今年情况不一样。”
　　陶凝初拍了下自己的嘴巴。这林子衿突然要去，显然是为了陪云霓，她这话问得还真是多余。
　　“对了。”陶凝初突然想起一件事，“这次好像秦柏柳也会去参加。”
　　云霓也不觉得奇怪，毕竟对方的身份地位在这里，肯定比她更有资格参加的。
　　“我的意思是她以前不去。”陶凝初放下筷子，看着云霓，“今年才去。”
　　“不会是因为我吧？”
　　陶凝初点头，“确实是因为你。”
　　云霓：“……别说的我们俩有什么情况一样。”
　　“我不是这个意思。”陶凝初翻了个白眼，看了眼四周，才凑近云霓小声说，“说起这个我想起来一件事。大半个月前我和周导吃饭的时候他说秦柏柳问了你和林总的关系，估计是怀疑你们有猫腻。不过你放心，周导说什么都没说，也吩咐过剧组的人，大家都不会乱说的。”
　　云霓若有所思。
　　虽然不知道是那里惹秦柏柳怀疑，但被人惦记着的感觉可不怎么好，尤其这种惦记还是不好的方面。
　　“不过也没什么好担心的，毕竟万事有林总在，出事了林总都会解决的。”陶凝初安慰道。
　　云霓失笑：“虽然子衿在，但我总不能坐以待毙吧。”
　　陶凝初见她胸有成竹的姿态，好奇地问：“那你要怎么办？”
　　“山人自有妙计。”
　　陶凝初见她没打算说，只能将好奇心埋在心底。
　　“吃饭吧。”云霓拿起筷子，眼神示意。
　　“嗯。”


第83章 
　　和陶凝初吃完饭回家， 云霓立即给原向夏打电话询问秦柏柳的事情。
　　“你怎么突然想问这个？”原向夏好奇，“你也不是好奇心重的人吧。”
　　云霓说了陶凝初告诉她的事。
　　“打探你的消息？我让人查一下。”原向夏以前还以为秦柏柳只是看她不顺眼， 没想到已经到了打探消息的地步。打探消息显然是为了做什么， 、这样可就不是单纯的看不过去。
　　“估计就是问我和子衿的事情。”云霓也能猜到对方的用意，估计是想拿这件事来做文章。
　　“也是， 除了这件事也没别的事情了。”原向夏叹了口气，“要不是你现在正在发展，我都想直接让你们公开了。”省得每次都有人抓着这件事情来做文章。
　　云霓：“就辛苦你去打探一下消息，看看她是想爆料还是做什么。”
　　“你的意思是……”
　　“弄一些似真却假的东西给她。比如……”
　　原向夏还有些疑惑， 随后听了云霓的计划， 这才恍然大悟：“那我现在就去弄， 先挂了。”
　　“好。”云霓挂了电话，随后想了下刚才说的计划，确定没什么问题才收起来。
　　她放下手机， 去换了身便服， 刚出大厅就听见“嗡嗡嗡”的手机震动声， 拿起来一看，是林子衿发过来的信息， 甚至还有个未接来电提示。
　　――在不在家？ by子衿
　　她原本是想回复信息的，但觉得麻烦，直接拨打回去。
　　电话没一会儿就接通，林子衿的声音也传了过来。“和陶小姐吃完饭了？”
　　“嗯， 刚回来。”云霓拿起遥控器开了电视机， 然后又找了个舒服的姿势躺着， “怎么了？”
　　“我有份文件掉家里了，应该就在床头柜边上。”林子衿说，“你去看看在不在。”
　　“很着急吗？”云霓坐直身子，急忙穿上拖鞋回卧室，“床头柜对吗？”
　　“浅蓝色封皮，上面写着《××合同》。”
　　云霓走到床头柜这边，一眼就看见上面放着的浅蓝色文件夹，“着急用？”
　　“我下午开会需要。”
　　“那我给你送过去。”
　　林子衿不想她来回折腾，当即拒绝：“不用，我让秘书过去拿就行。”
　　“着急的话我给你送过去吧，反正我也没什么急事。”云霓说着就放下文件夹，用肩膀夹着手机，来到衣柜这边找衣服。
　　林子衿听见柜子打开的“吱呀”声，还想劝云霓好好在家休息，但话没说完就被云霓好说歹说给挂了电话。
　　担心林子衿早开会，所以云霓也没时间打扮，挑一件素雅点的连衣裙加个防晒的薄衬衫，再带上伪装的墨镜和口罩，这才武装好出门了。
　　公司距离这边不远，不过走过去也需要个十来分钟，所以她直接在门口打了辆出租车，不到五分钟就到了公司楼下。
　　*
　　林子衿忙得分不开身，又知道云霓要来，早早就安排了秘书在门口等着。云霓一下车，秘书就认出云霓，连忙撑开遮阳伞迎上前：“云小姐。”
　　云霓认出对方，是林子衿秘书团里的秘书辛蒂，点头，递过手中的文件：“这是子衿要的文件。”
　　辛蒂接过文件，努力举高手中的遮阳伞：“云小姐，我们到里头说吧，外面有点晒。”
　　云霓见对方这样，抬手就夺过伞：“这伞让我拿吧。”
　　辛蒂哪敢让未来老板娘给自己撑伞，连忙说“不用”，想将遮阳伞抢回来但又碍于身份不敢动手。
　　云霓也不墨迹，说了句“走了”就抬脚走了，担心对方没跟上还放慢了速度，确定辛蒂跟着这才恢复正常的步伐。
　　到了门口，云霓收起伞还给对方。
　　辛蒂连忙接过来，小声道谢，之后又毕恭毕敬地带人过去坐电梯，一路送到林子衿办公室门口。
　　“咚咚咚。”辛蒂敲了敲门，“林总。”
　　“咔嚓――”
　　林子衿迅速开了门，拉云霓进屋，然后吩咐辛蒂：“辛蒂，你去倒杯热牛奶过来。”
　　辛蒂应了声，迅速退下去。
　　林子衿拉着云霓坐下，又是扇风又是询问：“今天有点热，累坏了吧，赶紧坐下来休息会儿。”
　　云霓哭笑不得，把人也拉下来一起坐，反客为主。“你一会要开会？要不要准备什么东西？”
　　“要什么都有人准备的，我只需要本人过去就行。”林子衿说完，敲门声响起，“进来。”
　　辛蒂端着托盘进来，把热牛奶放在云霓面前，然后又安静地拿着托盘退下去。
　　林子衿端起牛奶吹了吹才递给云霓。
　　云霓接了过来，却没直接喝下去，问了个一直想不明白的问题。“你为什么每回都给我牛奶？而且还都是热的。”她记得自己也没说过喜欢喝牛奶吧？
　　林子衿动作一顿：“你不喜欢？”
　　“不是喜不喜欢，只是没这个习惯。”云霓说完，见对方缩回手，连忙伸手接过来，感觉不是很热，吹了吹以后直接一饮而尽。
　　林子衿接过空杯：“那我下次让辛蒂给你准备温水。”
　　云霓点头，随后看了眼时间，“你几点开会？”
　　“两点半。”
　　现在才两点十分，意味着还有一点时间。
　　云霓点头，从沙发上起来，揉了揉双手，又甩甩手臂：“那我来给你按摩好了。”
　　林子衿上班几乎就是坐着批改文件，时间久了确实有点腰酸背痛。她看了眼貌似兴致勃勃的人，犹豫着点了头。
　　“你趴下来，放松点。”云霓指导林子衿趴在沙发上，然后自己一脚跪在沙发边沿，双手放在对方肩膀两边，“有没有哪里特别酸痛的？”
　　林子衿指了几个位置，事到临头还有些担心，“话说回来，小霓你什么时候学的按摩？”
　　“这种东西还用学？”云霓拍了拍对方的肩膀，笑着调侃，“不要担心，不会让你半身不遂的。”
　　林子衿听了就更加担心了，然而云霓也没给她反悔的机会，几乎说完话就开始按揉起来。
　　学武之人都会熟知身体的穴位，所以云霓也知道那些穴位可以缓解疲劳，时不时就重点照顾一下。
　　*
　　两点半要开会，两点二十五的时候辛蒂就起身过来门口准备叫林子衿去开会，但下一秒听见里面的惨叫声后，抬起的手又放了下来。
　　她小心翼翼地贴在门上，只能听见云霓在问“是不是这里”，然后自家林总再以一种貌似难受又愉悦的沙哑的声音回答说“唔，再下一点点。对，就是那里。”
　　辛蒂听完就面红耳赤，更加不敢敲门进去以免坏了什么好事。
　　靠近的秘书见她站在门口不动，小声叫她：“怎么不进去？”
　　辛蒂红着脸摇头：“没什么。”她叫住对方，“你去通知一下开会时间先推迟，具体时间等我问了林总再通知。”
　　“咔嚓――”
　　门打开，林子衿一边整着衣领一边走出来：“不用，正常开会。”
　　辛蒂点头应了下来，但止不住好奇心就往屋子里看了眼，只看见云霓还坐在沙发上，貌似是在整理衣服。她再看看一样衣裳貌似不大整齐的自家总裁，脑海中浮现出某种不和谐的画面。
　　不过随后她又意识到另一个问题，从她端牛奶进去到现在也就十来分钟，这么短时间就……林总没什么毛病吧？不过两个女孩子，这点时间好像也不是不行？
　　这种想法一出现，辛蒂就止不住浮想联翩，甚至看着林子衿的眼神都带上几分探视。
　　林子衿察觉到了，但也没这个好奇心，让她带上开会要用的文件就先一步过去会议室。


第84章 
　　日子一天天过去， 很快就到了慈善晚会当天。
　　因为会走红毯， 所以原向夏直接带团队给云霓准备造型。
　　“一会你弄完造型就换这衣服。”原向夏和助理捧着一套衣服过来。
　　云霓由着造型师折腾也不能动弹， 斜着看了眼对方手上的衣服。这是一套蓝色的抹胸晚礼服， 上面是星空的图案，星星是碎钻点缀上去的。
　　原向夏给她展开示意：“这衣服还是用特殊材质弄的， 保准夜晚能让你成为最闪亮的那位女星。”
　　“最闪亮？”云霓若有所思地看向那些碎钻，“确实够闪的。”
　　原向夏注意到她的视线，笑了：“我说的不是这个碎钻。”
　　“不是这个？”云霓还真来了点兴趣， “那是什么？”
　　“到时候你就知道了。”原向夏摇头，将衣服交给助理， 来到云霓身边坐下，“反正你就美美地去， 然后美美地回来， 霸占今晚的热搜。”
　　“意思是我做好个花瓶就行了？”
　　“当个最好的花瓶就行。”原向夏说着， 抬手碰了下云霓的下巴。
　　云霓拍掉她的手：“问过子衿没有，没问也敢摸？”
　　原向夏愣了下，随后笑了，“你这撒狗粮的技术也是炉火纯青了。”
　　云霓抬手作揖：“愧不敢当。”
　　原向夏也学着她的动作作揖， 然后看了眼时间， 发现时间不早了，问造型师：“还要多久？”
　　“快好了。”造型师迅速给发型定型， 又弄了下前面的刘海， “好了。”
　　“赶紧换衣服， 我们差不多要过去了。”原向夏示意助理把衣服拿过来， 看了眼四周，“林总呢？她不是要和你一起去？”
　　“她这几天都在处理公司的事情，可能忘了吧。”云霓看了眼手机，也没林子衿的消息，“大不了我一个人进去就行。”
　　原向夏还想说什么，见云霓坚定也就不说了，“你先去换衣服。”
　　云霓点头，刚推开椅子，桌面上的手机就响了。
　　“是子衿的电话。”原向夏拿起手机，“我来说，你去换衣服吧。”
　　云霓“嗯”了声，拿着衣服过去浴室。
　　这衣服有点长，她换衣服的时候还得时刻注意着别拖地上沾水，费了好一番功夫才换完出来。
　　她一出来，原向夏就看了过来，还拿手机拍照：“子衿的眼光果然不错。你摆几个造型，我给你发一下动态。”
　　“随便拍一张就行了。”云霓放下裙摆，随意地靠在墙壁上。
　　“要发出去的照片怎么能随便呢？”原向夏让造型师等人先去车上等着，自己拉着云霓到处找角度找位置拍照片。
　　云霓被拉着到沙发边坐下，又摆着了托腮的造型：“子衿刚刚打电话说要回来了？是不是要晚点再过去？”
　　“你还偷听我说话了？”原向夏拍了照才开口，“她说才开完会需要弄一下造型，到时候直接过去会场门口等我们。”
　　云霓点头，见原向夏还在拍照，起身找手机：“那我们过去吧。”
　　“这么快？”原向夏连忙跟上，“等我修一下照片。”
　　云霓：“……”
　　*
　　因为原向夏对照片不满意，又拉着云霓重新拍了两张，这就导致她们到场地的时候时间也没多少了。
　　“你们怎么现在才来？”林子衿上前给开车门，在她周边的摄像头疯狂对着这边拍摄，“咔嚓声”络绎不绝。
　　云霓将手搭在对方手背上，由着对方搀扶下车，一边佯装漫不经心地整裙摆一边小声解释：“夏姐弄照片花了点时间。”
　　“嗯。”林子衿拿着云霓的手别着她胳膊，“这裙子很适合你。”
　　云霓一边笑着对摄影机挥手一边小声和身边人说话：“夏姐说你眼光好，不会是你给我挑的吧？”
　　“是的话你要怎么感谢我？”林子衿面不改色地牵着她的手往签名的板子那边走，接过工作人员的笔就先递给云霓。
　　云霓迅速写下自己的名字。与旁边或潇洒或凌乱的字迹相比，她写的名字就像是小学生写在作业本上一样整整齐齐的：“你想要我怎么感谢？”
　　等她写完，林子衿接过来，凑近耳边：“你和我身形差不多，那套衣服应该也可以穿吧？”
　　这可以说是暗示得十分明显了。
　　云霓思索了下，应了句“可以”作为回应。
　　林子衿顿时满意，嘴角的弧度也挑了起来。
　　这一笑容被旁边的主持人捕捉到，顿时将话筒递了过来：“林总，我看您这笑得花儿一样，有什么喜事要不要和我们分享一下？”
　　“不要。”林子衿拒绝，示意云霓个眼神就进场了，直接跳过了主持人问话的环节。
　　这个环节一般是给明星镜头刷存在感的，她又不需要这点知名度，直接跳过也没问题。至于云霓……刚才进场可没少摄像头在拍照。
　　“林总，您等一下。”云霓冲主持人笑了笑，将话筒递给身边人，跟着林子衿身后进去。
　　老板都走了，她这个艺人自然也是不好留下来的，想必其余人也不会说什么摆架子。
　　主持人还是第一次看见这么迫切进场的，只能笑着转入下一位进场的人。
　　*
　　云霓还是第一次参加，到了里面才发现就类似于看电影的摆设，前面有个大屏幕，后边就是一排排的位置。唯一不同的是，这些位置都是贴了名字的。
　　好在有专门的服务人员带路，也不需要她们一个个去找，不然也不知道要找到什么时候才能找到。
　　工作人员带两人到第二排的位置：“林总，云小姐你们的位置就在这一排往里走。”
　　“谢谢。”云霓和对方道了声谢，然后才和林子衿往里走。
　　林子衿小声说：“我特意让人把我们的位置安排在一起，还是靠边的位置，一会你要是困了就靠我肩膀上睡觉也可以。”
　　上面说话的时候一般都会关灯，下面漆黑一片，加上四周的人都不大认识，谁也不会过多关注谁靠着谁睡觉之类的。
　　云霓点头，却没打算真的靠着睡觉，毕竟这个场合不能太过随意了。
　　两人一边笑着一边往里走，然而找到两人的位置后，林子衿的表情瞬间凝固住。
　　已经坐着的秦柏柳注意到两人，笑着起身：“林总，小霓，好久不见。”
　　没错，云霓的位置最靠边，但和林子衿的中间还插了个秦柏柳。
　　“你怎么在这里。”林子衿挑眉，“我不是和小霓连着坐的？”
　　“林总怎么就这么喜欢和小霓一起？”秦柏柳捂嘴笑，“说得我像拆散鸳鸯的恶毒后妈一样。”
　　林子衿看了她一眼：“你太老了，我爸不会喜欢。”
　　秦柏柳表情顿时扭曲，但很快又恢复：“林总还真是爱说笑。”
　　“我没说笑。”林子衿分别指了指她的额头和脖子，“你的法令纹和颈纹都好严重，看着比我妈还老。”
　　她这一说，瞬间戳到秦柏柳的痛处，看林子衿那是气得牙痒痒的。她最在意的就是自己年龄和容貌，尤其在她三十岁以后，媒体经常以她的法令纹和颈纹做话题，以至于她每次出现在公众面前都要遮掩这两处。现在，林子衿一戳就是两点，她能不气？
　　“怎么，我说得不对吗？”林子衿双手插兜，表情没什么变化，语气却极尽冷淡，“人要有自知之明，我爸是不会看上你的。现在也不是白天，就不要做“给我当后妈”的白日梦了。”
　　这话一出，云霓忍不住笑了，甚至旁边比较近的人听见了都忍不住笑了出来。
　　这让秦柏柳的脸色更加难看。但除了心底呕气，她拿林子衿毫无办法，因为两人的身份地位都摆在这里。
　　“林总，我刚说什么恶毒后妈就开玩笑，您老别当真。”
　　“这种事情可不能随便开玩笑。”林子衿看了她一眼，上前一步拿过对方的牌子以及抱抱丢自己位置上，直接在云霓旁边坐下。
　　两人刚才说话这会儿就吸引了不少人，秦柏柳又好面子，哪里还能闹下去，直接拿起包包掩面走人。
　　没一会儿就换了个人过来坐着，估计是两人换了位置。
　　云霓碰了碰身边人肩膀：“你刚刚那话哪学的。”
　　“哪需要学？”林子衿挑起眉毛，略微得意，“我一向都这么聪明。”
　　云霓早就认清了林子衿的厚脸皮，也不想说什么，略微敷衍地点头：“是是是。”
　　她缩回身子老实坐着，佯装掉了手机，弯腰去捡的时候回头，不经意地扫了眼，一眼就找到斜后方拿着手机的秦柏柳。
　　秦柏柳显然没想到她会回头，一下子有些愣住，之后就举高手机做手机佯装自拍。
　　云霓看了眼就看向别的地方，好像没注意到对方一样，捡起手机就笑着凑近林子衿。
　　“她在拍照了。”她小声说。
　　林子衿了然，抬手捏了捏云霓的耳垂。
　　云霓：“？？？”剧本可不是这么写的。
　　“你这头发弄了造型，摸了垮了就不好看了。”林子衿又来回摩挲了下，可以感觉到触碰的地方开始发热，“你害羞了？”
　　好在云霓的造型只带了一边的流苏耳坠，不然她都没地方摸了。
　　“没有。”云霓坐直身子，半点眼神都没给她，“生理反应，不关我的事情。”
　　林子衿挑起嘴角，松开已经通红的耳垂，拿云霓的手过来放自己腿上然后好好握着。
　　云霓瞥了眼两人交叠的手，这才满意地往后靠着椅背。
　　在两人身后不远处，秦柏柳可以看清楚两人动作，但正要拍摄的时候，灯光瞬间就黯淡下来，拍摄的画面一片漆黑，气得她直接骂了句粗口。
　　与此同时，灯光闪烁，最后齐齐打在舞台上，主持人拿着话筒开始活络气氛。


第85章 
　　主持人说完开场白以后， 就到了第一轮拍卖环节。这环节主要是参加的各位捐赠某样物品拿去拍卖， 拍卖所得的钱作为捐赠的一部分金额。
　　云霓偏头：“我怎么不知道有这个环节？”
　　“我也不知道。”林子衿以前都没参加过， 这次过来也是抱着陪云霓的念头，还真没仔细了解有什么流程。不过她也不担心， 拍了拍云霓的手， “向夏会处理好的， 你打电话问问。”
　　云霓点头， 拿出手机打了原向夏的电话。
　　“捐赠品？”原向夏带着惊讶的声音传了过来， “你没准备吗？”
　　“我都不知道有这一回事。”云霓皱眉。
　　“小霓，你前两年不是才参加过吗？”原向夏觉得有点糊涂， “我问过以前的那位， 她都说你是自己准备的， 我也就没找你要东西。”
　　云霓仔细回忆了下， 原身刚拍女主戏那一年确实受邀参加了一次，但之后两年成绩越来越差，也就没再参加过。
　　“我给忘了。”云霓解释， 以免对方怀疑出点什么。
　　“没事， 我给带了不少你签名的T恤， 不如拿这个来捐赠？”原向夏之前担心出问题， 所以也准备了一份礼物。出问题了也可以顶上， 如果不出没问题也可以留着送给粉丝。
　　云霓刚想点头，结果就听见台上主持人说第一件拍卖的就是带有签名的T恤， 只能拒绝：“第一位拍卖的就是签名的T恤。”
　　她刚说完， 原向夏就听见电话传来主持人说“第三次， 成交。金额为5200。”顿时陷入尴尬，“那我找点别的东西给你签名？”
　　云霓低头思索了下，说：“接下来还有两轮，加上中间的表演也得好长一段时间，你直接去我公寓那里挑两张比较好的字画过来吧。”
　　这拍卖分为三轮，每一轮中间都会穿插着娱乐项目，诸如魔术或者表演之类的。这第一轮只是活络一下气氛，拍卖的都是比较简单的东西。
　　“字画？”原向夏有些好奇。
　　“大概就在卧室柜子那边。”云霓说，“备用钥匙在门口毛毯下面。”
　　原向夏知道时间紧急，也不再多说什么，急急忙忙挂了电话就赶过去公寓。
　　林子衿也在旁边打电话询问秘书准备捐赠物品的事情，等云霓收起手机她也挂断手机，问云霓：“向夏没给你准备？”
　　“以前我都是自己准备的，所以她以为我这回也准备了，也没问我，就准备了签名的T恤备用。”云霓摇头，“现在已经有人捐了，我就让她回家把我的字画拿过来。”
　　“字画确实不错。”林子衿见过云霓的笔墨，自然知道其水平。
　　云霓点头，又问：“你这边准备了没？”
　　林子衿点头：“辛蒂给准备了个有意思的。”
　　“怎么个有意思法？”
　　“一会你就知道了。”
　　云霓发现这人还真是物以类聚，之前原向夏就喜欢卖关子，到了林子衿这里也是一样喜欢卖关子。
　　她瞥了林子衿一眼，双手环胸，抬头看向前面。
　　林子衿见她这样，顿时服软：“好了，我和你说就是了。”说着就凑到云霓耳边说了辛蒂准备的捐赠品。
　　云霓听完就挑眉：“你还真不怕得罪了这些人啊。”
　　“你情我愿，没什么好得罪的。”林子衿耸肩。
　　云霓原本对拍卖没什么兴趣的，听了林子衿的礼物倒是期待起来了。
　　*
　　会场到公寓距离不远，开车的话也就十分钟左右。
　　几乎第一轮拍卖结束之后，云霓就收到了原向夏的消息，说是已经把东西给送过去了，这让她松了口气。
　　林子衿见她这个反应，猜到一两分：“送过来了？”
　　“嗯。”云霓点头，“不出意外就是在第二轮拍卖了。”
　　林子衿点头。
　　解决了捐赠品的问题，云霓才有闲心去看台上的表演。
　　这时候表演的是高空杂耍，高空吊着一个圆环，一男一女两位表演者勾着圆环舞蹈，让看着的人感到既紧张又刺激。起码云霓就是这样，就怕两人一个失手就摔了下来。
　　不过好在直至结束，两人也没犯错误，完美又安全地停在地上。
　　“啪啪啪――”场地里瞬间响起震耳欲聋的掌声，云霓也跟着拍掌。
　　接下来的表演也不一样，劲歌热舞，将气氛再次点燃，之后再进入第二轮的拍卖。
　　“第二轮第一场拍卖会，现在正式开始。”女主持人笑盈盈地拉开旁边的箱子，“第一件物品，一副墨镜。当然了，这并不是随随便便的墨镜，而是我们秦柏柳影后使用过的墨镜，这上面还雕刻了我们秦影后的签名。这墨镜仅此一份正版，喜欢我们秦影后的各位可要努力了。起步价：三万，现在开始竞拍。”
　　很快就有人试探性地喊了“三万五”，之后价格一路飙升到八万九才结束，被一位不知名的中年男人给买了。
　　场地里百分之九十都是受邀的艺人，还有一小部分是晚上购票进来的粉丝，估计愿意花八万九买墨镜的男人是秦柏柳的粉丝。
　　墨镜这个价格将拍卖会带到一个小高潮，不过之后卖的价格大多在三四万左右，最好也不过六万，显得秦柏柳这墨镜价格十分地高。
　　云霓原本想着自己的东西会在第二轮拍卖，没想到第二轮结束，都没出现自己的字画。
　　林子衿拍了拍她的手：“大家捐的东西都是比较随意的，全靠粉丝情怀。你那字画可是好东西，放在第三轮也不奇怪。”
　　云霓那字画确实是好东西。送过去拍卖的时候刚好有书法协会的小组成员，所以一眼就认出了云霓这写的字帖非同寻常。字体虽然不是现如今所熟知的那些，但却独树一帜，看着极其舒服，一看就知道是大家所写。
　　原向夏交上去还被拉着问这字是何人所写，又是何字体，直把她给弄糊涂了。她记得最后只能以是很久之前收藏的作品糊弄过去。
　　*
　　载歌载舞的表演之后，第三轮拍卖会很快就开始。
　　好巧不巧，第一件拍的就是云霓写的字帖以及梅花图。她字帖写的是以前的字体，和这世界的并不一样，一出来就惹得众人议论纷纷。
　　“这虽不确定是何种字体，但经我们专家分析，这极其有可能是一种未知的字体。”主持人越说越大声，脸色涨红极其激动。为了推销出去甚至越说越离谱，她还说猜测也许有一个未知的朝代衍生了这种字体等等。
　　云霓原本也没报什么希望，结果发现大家在主持人的调动下似乎很快就有了热情。
　　“十万。”
　　“十一万。”
　　“……”你来我往，价格很快被推到二十万。
　　在这之前，今晚最高的拍卖价格是秦柏柳的墨镜，价值八万九。现如今已经到二十万，可以说是出乎主持人的意料了。
　　“这可是价值连城的未知字体，还有没有想要竞争的？”她试图再刺激一下大家，可惜没人回应，只能按照程序来，“二十万一次，二十万两次……”她放慢速度，果然有人再次提高价格到“二十万五千。”
　　经过几次竞拍，字帖价格最后停在二十三万五千，拍出了今晚的最高价。
　　与字帖相比，梅花图价格就没这么高，但也拍到了十五万。这就意味着云霓今晚拍卖捐赠就足足有三十八万五千。
　　这价格一出，场下的人都在议论纷纷究竟是谁捐的字画。毕竟这还只是捐赠的物品，到时候加上捐的钱肯定不少。甚至云霓还听见有人抱怨“要是知道这么认真捐赠，我就不捐×××”之类的话。
　　“看来大家都被你刺激到了。”林子衿凑近云霓耳边说道。
　　“等你的出来，估计就不会讨论我这点小事了。”云霓让原向夏吩咐主持人拍卖的时候匿名，加上后面捐赠的钱不多，所以并不担心会引人瞩目。
　　对她的调侃，林子衿也只是笑一笑。
　　接下来的好几样东西都价格不菲，但也就在十几二十万，并没超过云霓的字画总和。
　　“接下来就是我们的压轴品。”主持人卖了个关子，一脸神秘地介绍着，“这和之前拍卖的东西不一样，不是实体，但却又意义非凡，而且捐赠人还是我们的林总。”
　　随着主持人话语一落，一束灯光打在林子衿身上。
　　林子衿也不慌张，点点头就算是打招呼了。在场的人十有八九是认识她的，一瞬间又响起排山倒海的拍掌声，比之前几次都要热烈。
　　“那我也不多说了，这拍卖品就是《吕旭传奇》女二的试镜名额。”主持人简单介绍了下这部大女主古装剧，其中女二戏份也不少。最重要的是这部电视剧的导演是林如冰，将会在年后进行拍摄。
　　林如冰就是个招牌，也是收视率的保证。虽然这拍卖的只是试镜的名额，但每个女明星都对自己十分自信，自然不会错过这个机会，一个个都坐直身子等着竞拍。
　　“这次竞拍价格为0元，每次提价一万，现在开始竞拍。”
　　“二十万。”第一个人直接给了一个高价，试图威慑到其余的竞争对手。
　　但那人的小计谋并没有成功，很快就有人竞价。
　　“二十五万。”
　　“二十八万。”
　　价格一路叫到四十五万，每次提价的差额才慢慢下降到一万一万地叫。
　　“五十万第一次，五十万第二次，五……”
　　“六十万。”
　　这一下子就拉了十万，众人纷纷看向提价的人，结果发现是粉丝坐席上面的一个女人。
　　大家不是没钱，可也不敢光明正大地将价格哄抬上去，只能试探性地加价。可这女影迷就揪着不放，不断抬价，最后这个名额被那位女粉丝以七十万拍卖下来。
　　“粉丝买这个做什么，难不成送给自家偶像？”
　　云霓刚听见前面竞价的人抱怨，下一秒就看见那位女粉丝说了一样的话，“这个名额我想转交给我的女神。”
　　云霓顺着女人的视线看过去，看见一脸笑容甚至带着几分蠢蠢欲动的秦柏柳。看对方这样，她突然明白了什么。
　　这时候女人也还没说要捐赠给谁，可秦柏柳却一副就是给她的姿态，那就意味着知道这粉丝说的女神是她。甚至很有可能这粉丝是她的人，拍卖下来再以送给偶像为由让自己拿下名额，这样一来还能赚一波流量。
　　知道了秦柏柳的如意算盘，云霓倒是将之前给秦柏柳的评价稍微拉高了那么一点。
　　就在她思索的时候，那女粉丝果然是说了要将这试镜的名额转交给秦柏柳，甚至诉说了对秦柏柳的喜欢以及钦佩等等，仿佛这成了粉丝见面会一样。


第86章 
　　粉丝将这名额转交给秦柏柳以后， 瞬间就上了热搜。
　　云霓原本是不知道的， 还是原向夏截图过来才知道有这么一回事。这边才转出去，那边就有具体视频流传出去， 说不是秦柏柳让人弄的，她还真不相信。
　　而且这粉丝砸重金为偶像一笑的事情一出， 瞬间盖过之前字画甚至林子衿拍卖试镜名额的风头。不得不说，秦柏柳这一手算盘打得十分地好。
　　――小霓， 要不要搞点事情。
　　搞事情？
　　云霓挑眉，看了眼正在抒情的秦柏柳，迅速回复：怎么搞？
　　“你和子衿说一声， 我找她借点人。顺便让她开一下震动， 每回发消息都不回。”
　　云霓偏头看向林子衿，递过手机：“子衿，夏姐找你。”
　　林子衿接过手机， 直接拨打了原向夏的电话。
　　云霓就在一边听着林子衿“嗯嗯”几声之后就挂了电话， 才问：“她找你借什么人？”
　　“公司里的人。”林子衿还回手机，“调查一下这位重金捐赠只为偶像一笑的男粉丝。”
　　云霓听到这里也差不多猜到原向夏这搞事情究竟是怎么一回事了。不过她还是有点好奇：“你答应了？”
　　“为什么不答应？”林子衿掏出自己手机，开了震动， 再收起来。做完这些， 她才笑着看向云霓， “我可是诚实的孩子，自然要帮不知情的观众查明真相。”
　　“虚伪。”云霓抬手戳了戳对方的眉心， 话语一转， “不过我喜欢。”
　　“刚好， 我也喜欢。”林子衿抬手拿下她的手，紧紧握在掌心，“看来我们这在一起也不是没理由。”
　　云霓哭笑不得：“强词夺理。”
　　林子衿抬起二人的手，在云霓手背落下一吻。
　　云霓看了眼四周，大家都被秦柏柳吸引了注意力，这才笑着收回视线，反过两人手的位置，在林子衿的手背亲了下。
　　林子衿看着她动作，问：“一会直接走还是拍照？”
　　云霓回忆了原身的记忆，知道在拍卖之后就是捐款，最后统计名额之后有个合照环节，慈善机构也会送上一份小礼物作为谢礼。
　　“我要是不拍照就走估计明天夏姐又有得忙。”云霓发笑。她甚至可以想到自己没拍照就走了，不出凌晨就会出一个诸如“摆架子”“看不起才不和别人合照”之类的消息，到时候累的肯定是处理公关的原向夏。
　　“就算是拍照，她不也还得忙？”林子衿挑眉，双手环胸，“秦柏柳刚才好像拍了不少照片。”不等云霓开口，她又说，“你是故意的？”
　　之前云霓和她在其余人面前都会比较克制，但今晚却没少过和她亲昵的小动作，显然是故意而为之。
　　“果然什么都骗不过你。”云霓瞄了眼林子衿，见对方没什么生气的神色，这才凑过去说了自己的计划。
　　“你就不怕大家真的信以为真？”
　　云霓无所谓地耸了耸肩。“本来就是真的，信了也无所谓。”
　　她和原向夏商量过了，她和林子衿的感情不可能遮掩一辈子，以后总要找个适当的时机公开的。为了让大家有个适应的过程，总要半真半假地发出点消息。
　　林子衿看了她一眼，不再说话。
　　*
　　等秦柏柳说完话以后，就是捐赠环节。
　　云霓之前就和原向夏说过价格，原本定的十万。但是上一部戏的工资已经发了一部分过来，所以将价格提高到三十万。
　　这些都是私下进行的。云霓也不知道其余人捐款多少，这三十万加上她前面捐赠拍卖的三十八万，加起来差不多七十万。按照去年来讲，这个价格算是排名靠前的了。
　　等众人捐款，最后的是合照。至于最后的名单，则是等众人离开以后统计了再对外公开。
　　云霓也没什么认识的人，自觉地拉着林子衿找个安静的角落。不然的话，林子衿估计就被推去c位了。
　　拍合照的时候一群人拥挤在一起，她们两个都靠在边上，不仔细看都没注意到。
　　而且位置偏僻也有偏僻的好处，她们一眼就可以看见前面的明争暗斗。尤其c位那块儿，一群人让来让去，只是脸上的诚恳是真是假就不一定了。
　　简单地几声“咔嚓”之后，就是小部分的合照。
　　云霓想着差不多没事了，正准备离开，结果被摄影师给拦住了。
　　“云小姐，林小姐，我们这边给您们拍个合照吧。”摄影师是慈善机构里面的工作人员，手中有机构安排的人员名单，知道云霓和林子衿捐款不少，所以得了命令要给拍照的。不单单是他，其余摄影师也差不多有自己的目标。
　　云霓看向林子衿。
　　林子衿点头，拉着云霓到背景板前，“拍吧。”
　　摄影师看着两人肩并肩像是拍正装照的画面，有些为难：“我听说两位关系不错，要不要再亲密点？”
　　林子衿挑眉，抬手拿起云霓耳边的一缕头发，偏头看向摄影师，“这样？”
　　摄影师总感觉怪怪的。明明两人也没太过亲昵，但他看着怎么感觉有点暧昧？甚至空气中到冒着粉色的泡泡一样。
　　不过现在不是他发呆的时候，迅速调整姿势给两人拍摄。
　　也就不到一分钟的功夫就好，云霓拿回自己的头发。
　　林子衿收回手。“挺香的。”
　　“你买的沐浴露。”云霓瞥了一眼。
　　“可能你用就特别香吧。”
　　云霓已经习惯她的土味情话，只是呵呵一笑。
　　就在这时候，她余光注意到秦柏柳朝着这边走了过来，止住笑容。
　　“林总，谢谢你这名额。”秦柏柳一脸诚恳，“我会好好加油的。”
　　林子衿冷淡地“哦”了声。
　　秦柏柳见她眼神都没半点变化，挫败感从心底冒了出来。她余光注意到云霓，很快又恢复笑容：“小霓啊，今晚都没见你拍卖什么东西，是不是担心粉丝不买账？”
　　云霓揉了揉耳朵，看向林子衿：“你有没有听见蚊子嗡嗡嗡的，好吵？”
　　“听见了。”林子衿说，“走吧，不然被叮上就不好了。”
　　“嗯嗯。”云霓抬手挥了挥，仿佛在挥打蚊子，之后才跟着林子衿离开。
　　被说是蚊子的秦柏柳脸色不是很好，直接掏出手机打电话给经纪人：“问出来了没，多少钱？”
　　“好像就三十万。”
　　“三十万？”秦柏柳挑眉。
　　“是啊，还给我看了，捐款这里就三十万。”经纪人在电话里说道，“以云霓现在的人气，估计也就三十万，都捐了那怎么也得肉疼一段时间了，看来还真是打肿脸充胖子了。”
　　秦柏柳听着这话，再看看两人离开的背影，来了个主意。


第87章 
　　云霓坐了林子衿这边的车回去。这刚到公寓楼下， 她就收到原向夏的消息。
　　原来是有人爆了晚上慈善晚会的料， 特别圈出没有家世背景还捐了三十万的云霓， 表面说是夸奖十八线小明星努力赚钱， 实际上就是暗示被包/养。
　　“你说这秦柏柳怎么就盯着我不放？”云霓看了眼报导就收起手机，一边跟在林子衿身边进屋， 一边吐槽，“难道就真的是因为我演了林导没给她的角色？”
　　“到她这种地位的，面子可比什么都重要。”林子衿一边应答一边推开门，让她先进屋，自己最后进来再顺手关门。
　　“可这主要是形象问题， 又不是觉得她演技不行。”云霓脱了高跟鞋，放下手中的东西， “我先去换衣服。”
　　今天这一身裙子好看是好看，但裙摆太长， 她走路都得小心翼翼， 现在回到家那是一刻都不想再穿着。
　　林子衿看了眼拖在地上的裙摆， 再看看一脸懊恼的人，眼底染上笑意， 摆摆手：“去吧。”
　　她说完就回屋子， 换了衣服后她突然想起原向夏说的搞事情， 又出来大厅找林子衿。
　　“子衿， 我们回来后夏姐有找你吗？”
　　林子衿正坐在沙发上看新闻， 听见这话好些好奇：“她找我做什么？”
　　“她不是找你借人了么。”云霓走到沙发边坐下， 摸着下巴思索， “现在估计捣鼓出来点什么了吧。”
　　林子衿懂了，但也没说话，直接掏出手机拨打了原向夏的号码，然后递到云霓面前。而对面也是秒接，完全不给云霓机会。
　　*=
　　云霓抬手想挂断，但听见电话已经传来另一端秦柏柳问候的声音，只能接了过来，看了林子衿一眼才接通电话：“是我，云霓。”
　　“小霓啊，你找我有什么事？”
　　云霓：“也没什么事情，就是问你到家了没有。”注意到林子衿看过来的眼神，她抬手在对方大腿上拧了一下。
　　她不是很用力，但林子衿还是配合地倒吸了口气。林子衿这反应倒是把云霓那点好不容易升起来的小怒火弄没了，抬手放在唇边做了个“嘘”的手势。
　　“刚才是林总的声音？”虽然动静不大，但原向夏还是听见了，顿时打趣，“你们两个二人世界怎么还想起我来了。”
　　云霓：“子衿找你有事。”她说着，就将手机丢林子衿身上。
　　林子衿看了她一眼，捡了起来放耳边：“是我。”
　　原向夏听出来是谁，声音瞬间变得正经：“子衿找我有什么事？”
　　林子衿也不跟对方客套，直接问正事，也就是原向夏搞的事情怎样了。
　　“明天早上就能弄完。”原向夏了然，将事情简单说了下。她找林子衿借的人都是计算机方面的人才等等，已经找到了秦柏柳和那花了几十万的粉丝的交易记录，就剩下一些细枝末节的证据没收集完，要等到明天早上才能弄完。
　　林子衿向云霓转述了大概意思，到后面嫌麻烦了又递给云霓，起身：“我去洗澡，你们慢慢聊。”
　　云霓摸了摸鼻子，还没来得及出声就听见原向夏打趣“林总都去洗澡了，你不去？”
　　“去什么去。”她伸手拿过个抱枕丢后面靠着，“把你脑海中的黄色染料冲一冲。”
　　原向夏清了下嗓子，聪明地换话题：“我明天就将消息发出去。”她话语一变，“不过这样一来，我们两边就算是真的掰了。”以两人的粉丝量来看，云霓的战斗力还是弱了点，不过有林子衿在撑腰，也没什么好怕的。
　　“别说的你不发我们就不会闹掰一样。”云霓嗤笑。以秦柏柳这段时间的所作所为，早就视她为眼中钉，恨不得立刻让她身败名裂退出娱乐圈。她说着换了个舒服的姿势，“就按照你想的去弄吧，大不了我去摆地摊。”
　　这是原向夏第二次听见这句话了。
　　第一次听见的时候她还纳闷云霓怎么会有摆地摊的打算，毕竟好歹是当过艺人的。但经过晚上拍卖会拍出的高价，她明悟了。云霓摆地摊卖的可不是街边随随便便几块钱的小饰品，而是至少六位数以上的艺术品，能卖出去的话可不比演戏赚得少。
　　原向夏顿时接了句：“那我还是当你经纪人，然后一起卖字画。”
　　云霓失笑，应了下来，然后又客套两句才挂了电话。
　　林子衿看见收拾完出来，刚好她在笑，“笑什么？”
　　云霓见她头发还在滴水，起身伸手拿过对方毛巾，接替了擦头发的工作，然后才复述了刚才原向夏要帮她摆地摊卖字画的事情。
　　林子衿听完，倒是来了个主意，问：“你要不要将里头的字画交给向夏卖了？”
　　她知道云霓缺钱，写的这些都是留着以后摆地摊的，所以才敢说这话。摆地摊的话，很少会有人话几万甚至十几万买这些，但如果是交给专业人士来售卖，这价格未必会比拍卖会低。
　　云霓还真没想过问题，因为她每日写字一方面是习惯了，一方面是留着以后不备之需拿去摆地摊。
　　她也知道现在社会和以前不一样，摆地摊未必能卖多少钱，所以在晚上拍卖之前也没靠卖字画赚大钱的想法。可拍卖会的成功让她意识到其中的商机，以后未必就能低价将字画卖出去了。
　　现在听了林子衿的建议，她倒是有些心动。
　　林子衿也不催，说：“这也不是一时半会就能卖出去的，你可以慢慢想想，这段时间我先找人弄个方案给你看看再做打算。”
　　云霓点头，伸手摸了摸头发，感觉差不多要干了，放下干发巾：“我去拿电吹风给你吹吹。”
　　林子衿点头。
　　*
　　到了早上，云霓还在睡梦中，被手机的震动声吵醒。
　　秋冬换季的时候早晨贴别地凉，她一伸手出去就被冻地缩回手，不想动弹，转身去推了推同样被吵醒的林子衿，示意对方去接一下电话。
　　林子衿在她眉心亲了下，掀开被子，猝不及防也被冻了下，但反倒是清醒了。
　　她迅速找到手机，看了眼，和云霓说：“向夏给你打的电话。”
　　云霓想说不接，但想起来原向夏找她估计是昨晚那点事情，挣扎着接了过来。
　　不等她说话，原向夏就噼里啪啦地将事情全交代了。
　　昨晚原向夏和公关团队折腾了一夜，终于从那男人那边找到了交易记录，然后趁着半夜搞了一波事情，将这件事的热度一直炒到热搜前三。
　　她想着昨夜夜深也不敢打扰两人，而这一大早上的云霓平常拍戏的时候早就醒了，所以才迫不及待地打电话过来分享喜悦。
　　云霓揉了揉太阳穴：“这一大早的，你就不能晚点再打过来？”
　　原向夏听出她声音里的鼻音，这才意识到云霓这不是要拍戏早起，自然不会早起，连忙心虚道歉。
　　云霓也就随口一说，也没什么生气的情绪，揉了会儿稍微清醒了，才问了句：“你昨晚不会是一宿没睡吧？”
　　原向夏自然不会说自己昨晚开小号去和别人撕逼这种事情，随便岔开话题说了两句，让云霓自己去看一下就匆忙挂了电话。
　　云霓也不着急去看，偏头看向一边的林子衿，“夏姐找到两人交易的证据发出去了。”
　　在衣柜前的林子衿头也不回地“嗯”了声，一直在衣服那边翻翻找找，好一会儿才找到自己想要的外套，转身放在床上：“天气凉，一会儿下床记得披上。”
　　云霓点头，伸手把衣服拿进被窝。毛衣放在外面也沾了凉意，刚拿进来的时候冰得她鸡皮疙瘩都起来了，迅速放在一边，然后再拿过手机刷微博。
　　就如原向夏说的，她一登录进去就看见了秦柏柳位居热搜第一。甚至第二第五第六等好几个都是和秦柏柳相关的内容，诸如#慈善捐赠秦柏柳#、#真假真爱粉秦柏柳#等等。
　　她点开秦柏柳的个人主页，发现秦柏柳还发了通告，只是这通告说了跟没说一样，只是意有所指地指责别人污蔑，说截图是p的，让大家不要相信，却不敢正面硬钢。
　　不过网友们的眼睛都是雪亮了，不少人看出了这通告的问题，甚至还有人针对通告里面含糊不清的点一一说明，惹得网友议论纷纷。
　　云霓当即就切换小号，然后再找到这条评论点赞，甚至批判秦柏柳的评论她看见的都给点赞了。
　　林子衿洗完脸出来，发现床上起了个小包，顿了下，上前，抬手拍了下：“今天有通告？”
　　云霓听见声音，直接冒出个脑袋，双手紧紧抓着被子，不让半点冷空气渗透进被子里，才回答：“没有。”
　　“不要卖萌。”林子衿抬手想捏一捏，但想到手刚洗完出来还有点湿润，又缩回手在毛巾上擦了擦才伸过去摸头。
　　云霓感受到头上按揉的手，缩了缩脖子，觉得自己有必要洗刷一下自己的清白，就闷声回了句：“我没卖萌。”
　　林子衿挑起嘴角，又揉了揉才缩回手：“我去弄早餐，你起来洗漱一下就可以吃了。”
　　“没有通告也要这么早起吗？”云霓倒下来，完美地靠在枕头上，“要不然我们再睡会儿？”
　　“不行。”林子衿看了她一眼，“吃完早餐陪我出去跑步，你最近缺乏运动，不好。”
　　云霓：“……”
　　她有武功，还需要跑步健身？
　　林子衿看明白她的眼神，但也没改变主意：“赶紧的。”
　　“知道了。”云霓松开抓着被子的手，摸索着外套套上才挣扎着从被窝出来。
　　林子衿看着她离开被窝这才离开。
　　作者有话要说：
　　先说一声抱歉，没想到这不病则以，一病惊人。
　　这一年半载都不生病，结果每次一到九十月份就扁桃体发炎转变感冒低烧orz直到今天精神才好了点，之后估计也差不多了，应该可以每天18：00更新。


第88章 
　　等收拾完出门，冷风一吹到脸上， 云霓那点困意瞬间消失不见， 有的只有冷风带来的凉飕飕的冷意。
　　旁边林子衿注意到她缩脖子的动作，直接摘下脖子上围着的围巾给她围上。
　　毛巾上还残留着余温， 云霓一下子就暖和过来。
　　不过没一会儿她又反应过来， 她们出来跑步运动的，怎么会带围巾？这么想着，她偏头看向身边人。林子衿今天穿了一套黑白的运动服，上面还有兜帽， 完全不需要围巾。
　　林子衿注意到她打量的视线， 也没解释的意思，牵过她的手揣兜里就说：“走吧。”
　　云霓收回视线，跟着下楼。
　　昨天还是秋风飒爽， 今天就凛冬将至， 骤变的气温导致早上小区里都没什么人走动。起码两人走了一圈， 能看见的就小区门口摆摊卖早餐的。
　　两人已经吃过早餐了，自然而然地越过早餐的小摊。
　　林子衿看了眼时间还早：“过去公园那边走走吧，一会儿我直接上班你再回去休息。”
　　云霓倒是没意见，由着对方牵着过去附近的公园。
　　这边的公园是免费开放的， 中间是一个人工湖， 除去她们，过来散步的人也不少， 只是像她们手牵手的倒是没几个。所以两人一过去， 就有不少人偷偷看着二人。
　　林子衿注意到这些人的视线， 将握着的云霓的手放自己兜里，然后抬手拉高云霓的围脖挡住大半张脸，然后又弄了下云霓放下来的长发来遮掩。
　　云霓知道林子衿在做什么，也不动，由着对方弄，等对方停下手了才抽出手去牵着林子衿。
　　林子衿看了她一眼，握住了那只手然后一起塞兜里，然后继续散步。
　　走了会儿，云霓想起原向夏弄的事情，小声复述了遍。
　　“我煮粥的时候她也打电话过来说过了。”林子衿声音淡淡的，在冷风中多添了两分凉意。
　　云霓可以想象电话那头原向夏邀功的语气，再想想早上被对方吵醒以至于被拉起来散步的事情，突然就想到什么。
　　“她昨晚通宵了。”云霓笑容满面，甚至带着一点不怀好意，“这会儿应该是在补觉吧。”
　　林子衿不知道她怎么突然问这个，想了想，不大确定地回了个“应该是吧”。
　　云霓顿时笑了，看了眼四周，示意对方等一下，然后自己掏出手机迅速拨打了原向夏的电话。
　　林子衿注意到她嘴边的坏笑，瞬间将反应过来这是“小报复”。她不仅没阻止，还掏出自己的手机也拨打了原向夏的另一个号码。
　　云霓打的是原向夏工作的手机号码，她打的是原向夏的私人号码，这样一来就可以提高报复计划的成功率。
　　云霓瞄了眼她的备注是原向夏，笑容更深。
　　大概是在睡觉，云霓等了好一会儿才看见电话状态变成通话中，与此同时，林子衿那边的电话也显示通话中。
　　“喂。”原向夏带着浓郁鼻音的问候从手机里头传了出来。
　　因为两个手机靠得比较近，一下子就来回传音了。
　　云霓连忙和林子衿拉开距离，给对方一个眼神示意，然后才放耳边开始套近乎：“夏姐，你在睡觉啊。”
　　“嗯。”原向夏意识混沌，并没注意到刚才声音重叠的问题，“你和子衿都给我打电话是不是有什么事情？”
　　云霓可以听见电话那端还传来第二遍问话，只是询问的对象应该是林子衿。她笑了笑，“我有点忘记接下来的通告，想问一下你来着。”
　　“通告？”原向夏声音有些低，“今天不是没有通告吗？”
　　“我记得好像有的，你方便的话看一下？”
　　“那我看看吧。”
　　云霓听见电话那头掀开被子传来的稀疏的声音，又听见脚步声响起，她才笑着出声，“夏姐，早安。”
　　“啊？”电话那头找工作安排表的原向夏还有些懵圈，没反应过来。
　　“好好睡觉吧，今天没有通告。”云霓说完就挂了电话，完全不给对方回答的机会。她看了眼对面人还在说话，笑着走了过去，“好了。”
　　林子衿说了句“挂了”就挂了电话，然后食指刮了刮云霓的鼻梁，“调皮。”
　　云霓刚笑，下一秒就感觉到手机震动，拿起来一看是原向夏的电话。
　　与此同时，林子衿的手机也响了，同样是原向夏。
　　“秋后算账的来了。”林子衿虽是这么说，但还是自然而然地关了手机然后揣兜里。
　　云霓笑得更换，也学她的动作关了手机放兜里，然后才靠上去：“继续散步。”
　　“嗯。”林子衿扯了扯她有些松垮下来的围巾才继续牵手。
　　*
　　两人走上几圈就没再继续。云霓这会儿回去也睡不着觉，加上没通告，干脆就换了衣服和林子衿一起回公司。
　　到了办公室，她才给开机，发现原向夏居然给她打了足足有十五通电话。从第一通未接来电到最后一个足足间隔了半小时，充分表明了上午那一通电话给对方带来的心理影响。
　　就在她思索着明天赶通告要怎么糊弄过去的时候，手机猛地震动了下，随后音乐声响了起来。
　　正在看文件的林子衿听见声音，抬头看了眼，见云霓目不转睛地看着手机也没有接通的意思，敲了敲桌子：“电话响了怎么不接？”
　　“夏姐的电话。”云霓拿起手机，朝林子衿走过去，“她给你打电话了吗？”
　　林子衿拿起手边的手机给云霓。
　　云霓接过来看了眼，一通电话都没有，再看看自己手机还在震动不断的电话，不由得感慨一句：“欺软怕硬。”说完，她就将自己手机递给林子衿，意思不言而喻。
　　林子衿看了她一眼，没接，只是指了指自己的嘴唇。
　　云霓秒懂，一手倚着桌子，另一只手放对方肩膀上，然后弯下腰。
　　“林总，会议――”辛蒂的声音在看见面前的一幕瞬间消失在喉咙里。
　　云霓听力敏锐，在辛蒂过来的时候就听见脚步声了，只是没想到对方没敲门就进来了。
　　林子衿也是这么想的，拉了拉衣服：“会议推迟十分钟。”
　　“好的。”辛蒂迎着两人的眼神，恨不得立刻找个洞钻进去，“那我就先出去了。”
　　“嗯。”林子衿又叫住她，“下次进来记得敲门。”
　　辛蒂红着脸点头：“好的。”
　　“出去吧。”林子衿摆手，等辛蒂走了还起身去将门反锁了，又检查了一遍没出什么纰漏才回来座位上坐下，然后示意云霓继续。
　　云霓笑着凑过去亲了下。她是亲了下就想跑，但下一秒就被林子衿按住后脑勺，加深了这个本该浅尝辄止的吻。
　　两人亲了好一会儿才分开。要不是一会儿有会议，林子衿还不想这么快就放过云霓。
　　云霓摸着嘴唇都感觉到有些吃疼，看向林子衿，见对方嘴唇上也有些痕迹，脑海中适时浮现出刚才两人急于掠夺城池的画面。
　　“还想继续？”林子衿误解了她的眼神，眼带笑意地推开椅子起身，“那等我回来再继续。”
　　云霓也懒得解释，抬手摆了摆，“好走不送。”
　　这一副送客的模样惹得林子衿脚步一顿，又退了回来捏了她脸蛋一把才心满意足地出了办公室。
　　云霓揉了揉被捏了的脸颊，然后又发了会呆，最后被手机的震动声给拉回思绪。
　　看着来电提示，她才想起来刚才亲亲好像是为了让林子衿接电话。然而现在亲完了，但人也去开会，不在了，这接电话的事情还是得自己来。
　　难道说这是所谓的“赔了夫人又折兵”？
　　云霓哭笑不得三秒，见手机还在震动，只能自己接通了电话。
　　这电话刚接通，原向夏咆哮的声音就传了过来。“云霓！云霓！！”
　　来来回回都是叫着云霓的名字，只是一声比一声悲愤。
　　云霓见机不对就拿开手机，由此让自己的耳朵逃过一劫。等那边声音冷静下来，她才出声：“夏姐，找我有什么事情？”
　　“你还好意思问我什么事情？不是你给我打的电话吗？”说到这个原向夏就一肚子牢骚要抱怨，“被你吵醒我就睡不着了，你说我为什么我给你打电话？”
　　云霓毫无愧疚地“哦”了句，“那不是你一大早打电话吵醒我在先？”
　　“所以你这是在报复？”她算起旧账，原向夏声音就不像一开始那样理直气壮，甚至还心虚地转移话题，“我想起来了，找你有正事来着？”
　　云霓没想到原向夏上午那通电话还真的是想把她弄醒，不过她也懒得计较了，问了句“什么事”之后就离开林子衿的办公室，走回沙发上躺着。
　　“秦柏柳让我给你带句话，说想约你吃顿饭。”原向夏不等她说话又补一句，“肯定是鸿门宴。”
　　上午才爆了对方买粉丝炒热度，现在就请云霓吃饭，百分百是“黄鼠狼给鸡拜年，不安好心。”
　　云霓笑了：“既然是鸿门宴，那我不是更得去才行？”
　　“那我就回复说不――”原向夏后知后觉地反应过来，“你说你要去？”
　　“嗯。”云霓已经不想再和秦柏柳玩这种小把戏了，想着刚好借这个机会解决一下。
　　原向夏从她坚定的语气了音乐察觉到什么，“小霓啊，杀人犯法的，你可别冲动。”
　　云霓：“……你想太多了。”
　　她当然知道这个社会是和谐社会，当然不会冲动。再说了，要对付一个手无缚鸡之力的女生，办法多了去了，杀人什么的完全是下下策。
　　“那行吧，我到时候陪你去。”原向夏不再多说。
　　“我自己一个人去就行。”有些事情云霓并不方便让原向夏知道。
　　电话那端沉默了好一会儿，才响起一句“你确定？”
　　“嗯。”
　　“那行吧，我一会儿把时间地点发你。”
　　“谢了。”
　　云霓又和对方客套两句才挂了电话。


第89章 
　　中午十二点， 云霓应约来到秦柏柳定好的饭店。她跟着服务员到拐角，一眼就看见门口还守着几位类似保镖的黑衣人。
　　服务员并没有继续走上前， 而是停在拐角处：“云小姐，就是前面那个包厢。”
　　云霓看了过去，见这些人在大白天还带了副大墨镜。虽然看不清楚脸，但可以她感受到这些人身上传来的凶狠气息，那是见过血的才有的煞气。
　　云霓收回视线， 朝服务员点头， 然后才离开拐角走过去。
　　她刚走近，就有一位黑衣人上前。“云小姐， 秦小姐等你许久了。”这人刚说完话， 身后的黑衣人就拉开门示意云霓进去。
　　秦柏柳背对着门口站在阳台那边，不知道在看些什么东西。云霓看了眼，这才抬脚进去。她进去，门口的黑衣人也跟着进来，还关上了门， 气氛一瞬间就变得压抑起来。
　　云霓也没回头， 只是和身后的几人拉开距离， 以免被偷袭。
　　秦柏柳原本是站在阳台那里看风景，听见脚步声才回头，看了她一眼后走到沙发上坐下， “我还以为你不敢来了。”
　　云霓眉目含笑， 避开了这种无聊的试探。“我还约了人吃饭， 你有事直说。”
　　秦柏柳也不着急， 端起水杯，换了个问题：“这么着急，该不会是约了林总吧。”
　　“不是。”云霓见秦柏柳没有直说的意思，走到另一个沙发坐下，看了眼手机的时间，“你只有十分钟。”
　　秦柏柳还是皮笑肉不笑的样子：“十分钟有点长了。”
　　云霓挑眉，看着秦柏柳试图弄清楚点什么，下一秒就看见秦柏柳拍了拍巴掌。
　　巴掌声响起以后，刚才停在门口处的几个大汉一路走到沙发边将她们包围起来，准确的说是将云霓包围起来。
　　这些大汉一个个身材魁梧，如果是其余的女生还真的被吓到了，只可惜被包围的是云霓。
　　云霓调整了个姿势以方便应对，面上还是刚才那副淡定的模样。她看向对面的人，问：“秦小姐这是做什么？”
　　“让你的人将网上爆的料都删了。”秦柏柳双手交叉放在腿上，背靠沙发上，“不然一分钟之内，你和林总的事情就会人尽皆知。”
　　云霓早就猜到秦柏柳会这么说，所以也不觉得意外，反而笑得更欢，“秦柏柳，是谁给你的错觉？你觉得我会怕我和林总的消息传出去？”
　　秦柏柳一噎，盯着云霓的笑容看了会儿，突然恍然大悟。
　　之前她理所当然地认为艺人怕曝光绯闻，尤其是同性恋的绯闻。但她忽略了一件事，那就是两人的身份地位。恋情曝光以后，也许云霓受到粉丝以及观众的指责，但也将云霓和林子衿拴住，最起码要绑定在一起一段时间。这样一来，对没有背景的云霓更有利也说不定。
　　一想到这一点，秦柏柳的表情就像是吃了隔夜饭一样难看。她想要威胁云霓，却好像反而帮了云霓一样。
　　云霓也不催促，示意面前的黑衣人挪一下位置，自己给自己倒了一杯水慢悠悠地喝起来，脸上的笑容比进门时更深。
　　她知道在别人看来，她一个没身份没背景的能绑在林子衿这艘大船上，是有利无害的事情。再说了，同性恋又不是不能澄清的，肯定比不上和林子衿捆绑在一起。
　　过了好一会儿，秦柏柳回神，看见云霓淡定喝茶的模样就更气了，猛地拍了下桌子。
　　云霓眼疾手快地端起自己的水杯，而后才轻飘飘地说了句“秦小姐这是想要和桌子比一下谁比较硬朗？”
　　秦柏柳面色瞬间青了。不过看见云霓的笑容以后，她很快反应过来，站起身：“你们好好伺候一下云小姐。”
　　那些黑衣人齐齐应了声“是”，随后在云霓前面的那位直接抬手伸向云霓。他的速度快而有劲，但出乎意料的是下一秒云霓竟然往右偏了下，避开他要抓肩膀的人。
　　云霓趁着对方一愣神的功夫，直接抬脚踢了对方的膝盖。她用了三成功力，还加了内力，直接把人踢得人站不稳跪了下来。
　　她顺势起身离开这些人的包围圈，右手撑在桌子上一个起跳，直接跳到桌子另一边，一把抓住惊呆了的秦柏柳。
　　“你你你――”秦柏柳看着跪着的保镖，再看看言笑晏晏的云霓，脑子有些转不过来，说话都说不利索。
　　秦柏柳呆愣，但别的保镖已经反应过来了，有一人去扶起跪地的黑衣人，其余人迅速围上来。云霓见状，直接扣住秦柏柳的手：“你们可别上来，不然我这一紧张就把不知道轻重地把这手给扯了就不好了。”
　　秦柏柳听着这话，脸颊一抽。她实在是没想到云霓还有这么好的身手，之前明明就听说云霓射箭的技术还可以，完全没想到武力也这么高。
　　她感觉到云霓扯着手臂的力道在加重，连忙威胁道：“云霓，我跟你讲你赶紧放了我，不然你就别想从这里出去。”
　　云霓被逗笑：“别说得刚才你是想让我从这里出去一样。”见对方面色一扭曲，她又笑着说，“不过你还真是出乎我意料，为了让我撤掉那些通稿，居然就玩这么下三滥的手段。”
　　秦柏柳并没说话，只是试图挣扎，同时看向自己的保镖。可惜那群保镖担心她的安危不敢上前，气得她破口大骂：“我花钱不是请你们来看戏的，赶紧上来把这女人拉开。”
　　反正她就不信云霓能扯断她的手。
　　那些保镖互相看了眼，最后在老大的示意下往前移动。但这一步刚踏出，秦柏柳就惨叫了声，尖锐得要刺穿在场所有人的耳膜。
　　云霓觉得吵，直接将人推倒到一边的沙发上。
　　秦柏柳右手托着左手手臂，脸色苍白，看着云霓的眼神是藏不住的恨。
　　“这眼神才对。”云霓挑起嘴角，“比刚才那虚伪的笑容好看多了。”
　　“云霓你个疯子。”秦柏柳眼眶发红，“我要告你。”
　　“告我什么？”云霓放声笑了出来，“只是不小心脱臼而已。”不过现在没断，以后可就不好说了。
　　之前秦柏柳每次挑衅，她都会往对方的关节那里输一丝内力，积少成多，迟早有一天会爆发，到时候秦柏柳的手估计就和废了差不多了。而且那样子就算是检查也检查不出来什么。
　　秦柏柳不知道，脑子已经被恨充斥了，捂着手起来远离云霓，气急败坏地看向保镖们：“你们赶紧把这个疯女人抓住。”
　　那些个保镖已经隐隐察觉到云霓和一般的女人不一样，毕竟有前车之鉴在这里。不过秦柏柳吩咐了，他们也没临阵逃脱的打算，只能迅速冲向云霓，靠近秦柏柳的保镖则是先把秦柏柳脱臼的手臂给拉上了，然后再跟上去。
　　他们一人一个方向，打算让云霓“双拳难敌四手”。
　　秦柏柳看着，脑海中瞬间浮现云霓被众人制服的画面，原本痛苦的表情渐渐变得喜悦。
　　然而还没笑出来，她就直接被砸中，摔倒在地，还被人压在下面。
　　*
　　这些人都是练过的，但云霓也不是战斗力为五的渣渣，更别提身负内力。她没轻敌，用了全力，却低估了内力的作用，这些黑衣保镖在她的手下完全撑不住一个招式。
　　不到一秒，所有黑衣人都倒在地上，有些严重地撞到墙壁已经吐了血。
　　秦柏柳推开身上昏迷的黑衣人，一脸厌恶地站起来。然而等她看见那些保镖都倒下呻/吟而云霓毫发无伤的时候，面色瞬间变了，气急败坏地踢脚边的保镖：“你们不是当过兵的吗，连个女人都搞不定，赶紧给我起来。”
　　那些还清醒的保镖真是有苦难言，只能强撑着起来。但之前那么多人都不是云霓对手，更别提现在人少，还受伤的受伤，晕倒的晕倒。最后这群保镖不出一分钟就都再次被云霓放倒。
　　秦柏柳刚才被撞到并没看清楚，现在看到云霓的身手，尤其看见云霓看过来的时候，下意识往后退了一步，藏起左手。
　　“现在知道怕了？”云霓嗤笑，越过倒地的保镖，一步步走向秦柏柳。
　　秦柏柳脑海里发出逃跑的预警，但在云霓的眼神下，完全迈不开步子，只能看着云霓最后停在面前。她瑟缩了下脖子，强撑着开口：“云云云霓，你现在赶紧走，我就当什么都没发生过。”
　　“我要是想发生点什么呢？”云霓微笑，眼神在秦柏柳身上流转，最后停在对方害怕得藏起来的手臂上。
　　秦柏柳已经悔青了肠子，懊恼只找这些个保镖过来没多找十几二十个，也懊恼自己非要亲眼看着云霓遭罪，导致自己反而落入了虎口。看见云霓的眼神，她吓得往后退，结果被倒地昏迷的保镖绊倒，直接倒在了地上，眼睛发红：“云霓，我警告你你不要胡来，不然我秦家不会放过你的。”
　　“我怎么会胡来？”云霓笑着半蹲下来，“我只是想要完成秦前辈刚才想做的事情罢了。”
　　秦柏柳面色一沉，恨不得就此昏迷过去，但被云霓察觉到她的意图，直接捏住下巴使她清醒。
　　云霓松手，改为拎着对方衣领，几乎不费吹灰之力就把秦柏柳像是拎小鸡一样拎起来。
　　秦柏柳已经见识过云霓的武力，完全不敢抵抗，怂怂地踮着脚尖跟着走，就怕激怒云霓以至于让自己下场更悲惨。


第90章 
　　被丢在唯一安好无损的沙发上的瞬间，秦柏柳第一时间就找了个抱枕挡在前面， 看着旁边昏迷不醒的众保镖， 真真是求救无门，只能梗着脖子问：“云霓， 你究竟想做什么？”
　　云霓双手环胸， 只是反问一句：“刚才秦前辈想做什么？”
　　这话一出，秦柏柳慌了，因为她想起来刚才云霓说的要做她之前想做的事情。
　　她刚才要做什么？自然是要制造云霓把柄然后威胁云霓。如果是拿捏云霓的把柄，秦柏柳自然乐意， 但其中的主人公变成自己她就不乐意了， 连忙说：“这不是我的主意，是我经纪人说的，你要找就找她， 不要找我。”
　　先不说这话是不是真的， 就算真的是经纪人教唆， 要不是秦柏柳有这想法也不会来约她做这种事情，所以秦柏柳并非真的无辜。
　　云霓也不想再听秦柏柳废话，手起手落，直接将人劈晕了。
　　云霓看了眼歪倒下来的人， 又过去拎了个昏迷的保镖过来。
　　云霓从来就不是个心软的人， 尤其面对秦柏柳这种人的时候。她将两人凑一块儿，又互相扯了衣服摆了个暧昧的姿势， 给两人拍了数十张各个角度的照片。她看了眼时间还早， 又踢开那黑衣保镖， 去换一个新的。
　　连着换了好几个保镖拍了照片，甚至最后云霓还给他们来了个大合拍，这才满意地收起手机。
　　她推门出来，发现远处有个脑袋在看这边，刚思索是不是秦柏柳的人，下一秒就看见对方急忙过来。
　　“云小姐你没事吧？”
　　云霓认出是之前带路的那个服务员，摇了摇头，“没事，多谢关心。”
　　那服务员之前看见秦柏柳带这么多保镖就担心会发生什么事情，还和经理上报了。只可惜这家酒店是秦家名下的，经理完全不管。可人是她带过来的，要是真出了什么事情她在心理上又过不去，就时不时过来看看，现在看见云霓出来这才松了口气。瞥见云霓在看她，她连忙低下脑袋：“我带您出去吧。”
　　云霓收回打量的视线，“嗯”了声。
　　在到门口的时候，她掏钱，发现身上就带了一张毛爷爷，直接给对方作为小费。
　　那女生连忙拒绝了。她过去找云霓完全是出于良心，又怎么好意思拿云霓小费。
　　云霓也不强求，收起钱的同时又提醒一举，“别过去包厢那边了，让你同事也小心点。”秦柏柳她们也快醒过来了，到时候这服务员要是还过去，估计得成为对方的出气筒。
　　服务员虽然不知道究竟发生什么事情，但大概也能猜到一点。虽然有些不可思议，但出来的确实是云霓，结局是显而易见的。
　　*
　　从酒店出来，云霓突然感觉到有些寒冷，连忙将手插兜，这才往林子衿的方向走。
　　公司的人也都习惯她和林子衿的关系，所以大家看见她到公司来也没有以前那么八卦两人的关系 。
　　林子衿知道云霓是去处理秦柏柳的事情，没想到这距离说过去还没一个小时就回来了，不由得有些惊讶：“处理完了？”
　　云霓点头：“处理完了。”这次以后，估计秦柏柳不会再动那些个小动作了。除非对方不顾她手中的东西，强行来一个鱼死网破，只是这种几率比较小。
　　林子衿也没过多询问细节，只是拉着人到沙发上坐下，帮着揉肩：“辛苦你了。”
　　她不问，云霓也没说具体，毕竟这也不算什么值得表扬的事情。
　　林子衿低头专心给云霓揉肩，瞥见墙壁上的挂钟，才想起来云霓未必有心情真的和秦柏柳一起吃饭，又问：“你还没吃饭吧？”
　　云霓：“不饿。”
　　话音一落，一声“咕噜”声凭空响起，气氛也随之变得安静下来。最后还是林子衿笑出来打破安静，但看见云霓瞥过来的眼神，她又连忙憋住笑意，转移话题问：“不如我到楼下食堂吃？”
　　“可以。”云霓这才收回视线，拿下她放在自己肩膀上的手，抬头看上方的人，“你吃了吧。”
　　两人一对视，林子衿就猜到她问这话的意思，摇摇头：“吃了点，但还没饱。”意思就是要和云霓一起下去。
　　云霓原本想说要是她吃了自己就一个人下去，省得折腾林子衿跟着上上下下。既然林子衿说这话，她也没拒对方的好意，点了点头。
　　林子衿伸手拉她起身。但两人还没出办公室的门，林子衿的电话就响了起来。
　　“我接一下电话。”
　　云霓见林子衿接通电话就停下来了，察觉到了什么，先一步开口：“我自己一个人下去也可以。”
　　“也不是什么要紧的事情。”林子衿和电话那端说了句“半小时之后再开”就挂了电话。
　　云霓问：“要开会？”
　　“嗯，不是什么重要的。”林子衿一手拉开门，一手牵着她的手出了办公室。
　　云霓见她没详细说明的意思，也就没再问，而是转移话题说了些别的事情。
　　然而等两人打完饭坐下的时候，林子衿的手机再次响起来。
　　云霓：“要不然你先过去开会，我吃完就上去。”
　　林子衿摇头，拿起一副筷子：“也不差这会儿功夫了。”
　　云霓见她态度坚定，也就没再说让她先上去，而是问起是什么会议。
　　刚才下来的时候她还以为是一般的会议，但现在能给林子衿打第二次电话，显然不是一般的会议。
　　见她有兴趣，林子衿想了想，问：“你还记不记得《天仙记》？”
　　云霓低头思考了会儿，想起来是被林子衿问要不要拍摄的那一个剧本，才点点头：“怎么了？”
　　“版权被买下来了。”
　　云霓想不明白：“你之前不是不同意？”
　　“我叔没经我同意就给答应了。”林子衿见云霓疑惑，捏了捏鼻梁才解释说，“确切的说，是他刚换的那个新女朋友想要拍这部戏。”
　　“你叔？”云霓捏着下巴思考了会儿，突然想起，“我好像在林家没见过。”
　　“也不算亲叔叔。”林子衿不打算详说，毕竟那都是上一辈的事情，解释起来也麻烦，“说起来，你还记不记得你过来试镜的第一个角色？”
　　云霓当然记得，毕竟那时候她穿过来的时候就在试镜会上。要不是对演戏这种事情信手拈来，估计她还得出丑。不过那时候演的好，也好不过别人有后台，导致试镜的角色被人内定，还好导演关照给了别的角色。
　　对了，那个角色就是……
　　林子衿点头：“没错，就是我叔女朋友，正确的说是前不知道几任女友。”
　　云霓听完，直盯着林子衿看。
　　“你看我做什么？”林子衿疑惑。
　　云霓收回视线，摇了摇头，岔开话题：“赶紧吃吧，不是还要开会？”
　　林子衿点头。
　　*
　　吃完饭回去以后林子衿就被叫去开会，云霓闲着没事，搜索了下《天仙记》，发现消息挺多的，其中大多数标题都带着抄袭二字。
　　云霓一个个往下滑，突然一个标题吸引了她的注意力，点了进去。
　　这报道不仅仅说了抄袭，还说了被抄袭的作者为此抑郁自杀，最后不幸去世，还附上了作者当初病重住院的图片。
　　云霓退出去搜索了下，发现这并不是假的。原作者本身就有抑郁症，经抄袭事件后抑郁加重，这个抄袭案官司打了足足三年还是没判定下来，半年前抑郁自杀，虽然后面救了回来，但因为身体问题，五分钟之前就已经抢救无效去世了。
　　云霓皱眉，再看了眼之前帖子的发表时间，一样在五分钟前。原本抄袭就吸人眼球，现在原作者又去世，导致现在热度开始爆炸式上升，其中留言大多都在抨击抄袭者以及要翻拍的演员以及公司，其中林子衿的公司就在其中。
　　她想了想，还是将这网址给林子衿发了过去，还简单概括了下帖子的内容。
　　没收到林子衿的回复，云霓想了想，还是给林子衿打电话。
　　既然对方开会是说抄袭的事情，那么现在原作者去世的消息带来的□□估计会更大，必须要第一时间去解决。
　　她电话过去，才发现林子衿已经收到消息在处理，也就没再打扰对方。
　　照她看，这部电视剧肯定是不能拍摄的，前面的投资也只能当做是吃了个哑巴亏，没了就没了。
　　而且现在最重要的是拍摄的消息出来，原作者去世，吃瓜群众很容易将责任推到公司身上，污蔑是公司的拍摄逼死了原作者等等，这些负面影响才是最急迫解决的。
　　这些问题她能想到，林子衿自然也能想到。也许在法律上原作者去世的责任不在林子衿公司这边，但刚好是在拍摄消息出来之后才去世，在道德上还是有一定的责任的。所以林子衿第一时间就是派人下去慰问原作者的家人，同时发出通告保证这部戏不会再拍等等，确保安抚好原作者的家人以及公众的情绪。
　　云霓一直在看相关消息，可以看到观众对公司的抨击渐渐缓和下来，从而将矛头对准了抄袭者，也就是这部电视剧的编剧任以萱。
　　这不查不知道，一查吓一跳，原来这任以萱还是任家的二小姐，她姐姐就是任夜雪，这么一来就可以想得到抄袭官司一事草草结局也是任家在动手脚。也许是威逼，也许是利诱，但具体的也只有当初参与的人员才可以知道。
　　云霓在办公室等了两个多小时，林子衿才开完会回来，而且身后还跟着个陌生男人。


第91章 
　　“子衿，我真没想到事情会闹得这么大。”
　　男人大概三十岁， 穿着黑色西装， 但里面的花衬衫却十分显眼，再联系上抄袭剧的这件事， 云霓很快就猜到来人的身份。
　　“我知道你没想到， 但你下次泡妞的时候能不能不要拿公司的事情来做承诺？”林子衿语气不耐，“你还是回去家里的公司吧，我这里容不下你这一座大庙。”
　　“子衿啊，我保证不会有下次了， 你就让我继续呆公司里头吧。”
　　林子衿掏出手机：“你再说我就告诉爷爷。”
　　林叔叔面色一变， 连忙怂了，闭上嘴巴。
　　“当初你过来的时候就做了保证，现在发生了这样的事情， 你觉得一句保证没有下次就能过去了？”林子衿不想多说， “我还约了人， 你该干嘛就干嘛去。”说完，她就关了门，把人关在办公室外面。
　　云霓挑眉：“那位叔叔？”
　　“嗯。”林子衿朝云霓走过去，双手自然而然地放在云霓的肩膀上帮忙按摩， “无聊么？”
　　“一直在看新闻， 也没什么无聊的 ”云霓见她神情不算严肃，问， “处理好了？”
　　“应该没什么问题。”林子衿给自己倒了杯水， “这人原本就得了癌， 医生还下过判断说她过不了今年，所以现在去世也是病情的缘故，并非是都是我们的问题。”
　　“那就好。”云霓松了口气，起身调换两人位置，自己给对方按摩。
　　林子衿由着她按了会儿就把人拉过来坐自己大腿上，“明天有什么活动？”
　　云霓捏着下巴回忆了下：“要给阿姨拍一些代言广告，还有一个试镜会。”
　　林子衿环抱住云霓腰身，将下巴靠在其肩膀上。 “试镜？几点，在哪里？要不要我陪你。”
　　“角色已经定了，我过去是给帮忙选角的，夏姐陪我过去就好。”云霓往后靠在对方的怀中，“你再天天旷工，估计辛蒂她们就要跟我诉苦了。”
　　“我是老板，偷一下懒怎么了。”林子衿说得理直气壮，“反正明天试镜我就陪你去。”
　　云霓失笑：“我就坐在那里挑人，你去做什么？”如果是过去试镜角色就算了，但这次是陪导演挑人，一时半会可走不了。
　　“那我也――”林子衿一顿，“那结束了你打电话给我。”
　　“那地方距离这里有点远，我直接坐车回来就行。”
　　“那你情愿坐向夏的车都不愿意坐我的车？”
　　“我不是这个意思。”云霓偏头，“我只是不想你来回折腾。”
　　“我不觉得折腾。”林子衿压低了声音，凑近云霓耳边，“接女朋友下班怎么能说是折腾呢，只能说是约会。”
　　她说话的声音喷洒在耳边，云霓下意识缩了缩脖子，好一会儿才反应过来林子衿这是在说什么，不由得笑出来，而且笑声越来越大。
　　“有什么好笑的？”云霓的反应有些出乎林子衿的意料，伸手捏了把云霓的腰身。
　　云霓抬手按住她作怪的手，止住笑，“这么甜言蜜语的人设不适合你。”
　　林子衿：“……”
　　“好了，你继续工作吧。”云霓趁机脱身，指了指不远处的办公桌，上面堆了厚厚一沓文件，“刚才你秘书又送了不少文件进来。”
　　林子衿只能起身，趁云霓不注意亲了一下对方的脸，才继续投入工作中。
　　*
　　次日。
　　林子衿面目表情地说着：“渴了就喝水，饿了就吃点东西，想我的话就给我打电话。”
　　“知道了。”云霓点头，迎着原向夏一脸复杂的表情开了车门。
　　不等她坐进去，林子衿又一把按住车门，“记得――”
　　“渴了喝水，饿了吃饭，想你就打电话。”原向夏接过话，忍不住翻了个白眼，“这话从刚你才下来到现在已经说了不下三遍了。子衿，我们只是去当面试官，不是让你们生死离别，至于这么婆婆妈妈么。”说完，她直接拿下林子衿的手，“砰”的一声把门合上，然后再开门坐副驾驶座上。
　　林子衿感觉到对方的不耐，悻悻然地摸了摸鼻子。她当然知道两人只是分开大半天的功夫，但她因为上一辈子的事情，时刻担心和云霓分开，哪怕是一时片刻。
　　车内，原向夏看着后视镜里当望夫石的林子衿，突然有些好奇，“小霓，你和林总是怎么认识的？”
　　据她所知，云霓一开始能当女主拍戏是林子衿捧的，但那时候两人并没有后续发展。而后面林子衿没有再出手帮云霓，由着云霓自由发展，甚至没有资源不得不沦为跑龙套的。直到今年年中，两人却意外在一起了，具体的原因没人知道。
　　云霓记得自己和林子衿第一次见面是在她父皇的宴会上，但这个是不能说的。她又回忆了下原身的记忆，但好几年前的事情原身也记得不大清楚，只能摇头，“不记得了。”
　　原向夏也不觉得奇怪，毕竟是几年前的事情，又问：“那你们又怎么在一起的？”
　　“喜欢就在一起了呗。”云霓说，“或者这个问题你去问子衿更合适。”
　　原向夏摸了摸下巴，脑补了一下自己去问林子衿的画面，可以想象得到自己肯定是无疾而终的，毕竟林子衿可没有云霓这么好说话。
　　“夏姐怎么突然问起这件事？”云霓反问道。
　　“突然就想起来，八卦一下。”原向夏解释完，看了眼云霓的神色，见她没有生气之类的情绪，这才安静下来。
　　云霓也没放在心上，低头看着资料，但是思绪却不可避免地有些游离，回忆起上一世界的事情。
　　一开始认识的事情，她其实记得并不是很清楚，印象更深的是对方和自己表明心意以及以后的事情。一方面是觉得两个女子在一起太过骇人听闻，另一方面是林子矜是第一个真心实意待她好的人，所以在自己没注意的时候只有已经开始关注对方的事情。
　　*
　　在二人过各怀心思的时候，汽车渐渐到达目的地。
　　“萱雪公司是g市仅次于子衿公司的娱乐公司，而且十分神秘，其老板一直没对外公开。”原向夏一边带云霓进去一边给她讲解着公司的情况，“而且这次《夜王》也是这公司投资的，所以才会选择在这边试镜。”
　　《夜王》这部电视剧讲的大概是凉国公主女扮男装上战场的故事，其中包含了朝堂、战场、敌国等三部分的成长经历。
　　这还是云霓第一部 古代的大女主戏，原向夏挑选了许久才确定下来。 
　　“我听说任夜雪也想接这部戏，不过估计是无稽之谈。”原向夏说，“毕竟她人还在国外发展，怎么可能会接这部戏。”
　　正在拿手机搜索相关消息的云霓刚好看到报道，挑了挑眉，将手机递到对方面前：“她回国了。”
　　原向夏接过手机看，发现报道上面还附着任夜雪回国的机场照，不由得皱起眉头。人回来了的话，那想接这部电视剧的消息估计也是真的了。
　　“你也不用这么担心，导演不都确定下来要我了么。”云霓拍了拍对方的肩膀，让对方安定下来，“不然怎么会叫我过来这里？”
　　原向夏点头：“是我多想了。”任夜雪确实有演技有实力，但云霓也不差，到时候竞争起来谁赢谁输还真不一定。
　　两人到前台报了名字之后，就有工作人员带她们过去休息室。
　　她们来得有些早了，休息室里只有她们，外头倒是有不少过来试镜的演员。
　　一坐下来，原向夏就开始搜索任夜雪回国的相关消息。其中有猜测任夜雪是在异国发展受挫才回来的，也有说任夜雪在国外呆久了，还是想念国家的好才回来的。公说公有理，婆说婆有理，谁也没有真凭实据，估计回来的真相只有当事人才知道。
　　云霓和林子矜发完消息，见原向夏还在皱着眉头看手机，走过去一看，发现全都是任夜雪的相关消息，笑了出来，“你该不会是暗恋人家吧？怎么这么关心人家回来是做什么？”
　　“任夜雪是任家这一辈中比较有能力的，加上两家都不大对付，也可以算得上子衿的对手。”原向夏放下手机，“还有一点。”
　　云霓等了会儿，见原向夏神色有些犹豫，主动问：“还有什么？”
　　“还是让子衿和你说吧。”原向夏想了想还是不打算插手几人的感□□，“从我这个外人口中说出来不大好。”
　　云霓挑眉，“还和子衿有关？”
　　“嗯。”原向夏知道云霓聪慧，不敢多说以免让她猜到，适当转移话题，“给你的剧本都看了吗？”
　　“已经看完了。”云霓眼神紧盯着原向夏，“俩人以前不会是在一起过吧？”
　　原向夏表情一凝，又迅速松了开来，“没有，你是子衿第一个谈的对象。”
　　云霓脑子也迅速转动起来。她对林子衿的心意是十分相信的，可从原向夏的表现来看，两人又肯定有点猫腻，或者说……
　　“任夜雪喜欢子衿？”
　　原向夏一顿，“你怎么知道？”
　　“猜的。”云霓耸肩，然后也加入搜索任夜雪消息的队伍。正所谓“知己知彼百战百胜”，也许任夜雪对她们没有，但做足功课以后对上了也能了解些。
　　就在两人互相探讨任夜雪回来是不是因为林子君的时候，休息室的门被推开，一行人走了进来。
　　云霓二人抬头，看见后头的人就下意识偏头对视。
　　原向夏：“果然白天不能说人，一说就到。”
　　云霓耸肩，切出手机搜索的页面，视线却有意无意地往来人的身上瞄。


第92章 
　　任夜雪的到来打破了休息室的安静，高跟鞋踩在地板上的声音越来越近， 最后她停在原向夏面前， 微抬着下巴一副上位者的姿态：“向夏，你也带人过来参加试镜？”
　　初次见面云霓就能感觉到对方的敌意。
　　就算是不认识的人， 见到了也会看一眼。而任夜雪从进来到说完话， 半点眼神都没有给过她，不是故意的是什么？而释放敌意也意味着任夜雪知道她和林子矜在一起的事情，不然不会对一个陌生人有这种态度。
　　就在她思考的时候，原向夏不得不开口：“小霓是《夜王》女主角， 钟导让小霓过来帮忙挑一下角色。”
　　说着她就看向云霓， “小霓，和任前辈打个招呼。”
　　云霓原本是不想搭话的，但见提到自己， 也只能起身。可他还没来得及出声， 任夜雪就抢先一步开口。
　　“我知道。”任夜雪这才看了云霓一眼， 但也只是一眼就移开看向原向夏。虽然没有什么厌恶的语言，但他的行为已经充分表明了自己的态度。
　　原向夏也察觉到了任夜雪对云霓的排挤，下意识看了云霓一眼，确定对方没有生气这才放下心。
　　云霓不是软柿子， 虽然没生气， 但也不是由着对方干挑衅的性子，顿时笑盈盈地开口：“任前辈能知道我也是我的荣幸， 不过为什么会知道呢？是因为子衿吗？”
　　任夜雪表情一凝， 看向云霓的时候已经冷若冰霜。
　　云霓当做没注意到对方的眼神， 脸上一直挂着笑。
　　两人谁也没说话，一人眉目含笑一人冷若冰霜地对视着，周身都弥漫着浓浓的硝烟。
　　原向夏自然是站在云霓这边的，当即转身背对着任夜雪等人，冲云霓眨眼：“我想起来子衿有所我们到了后给她打个电话。小霓，你是不是还没打电话来着？”
　　云霓收到她给的信号，刚想出声，下一秒电话铃声就响起起来。她掏出手机一看来人，脸上的笑容更加灿烂：“夏姐，是子衿的电话，我出去听一下。”
　　这话一出，她就注意到任夜雪的脸色更加难看，像是凝聚多年的冰山一样试图把云霓给冻住。可是云霓什么样子的眼神没见过，对这点眼神并没多大感触，冲原向夏点了点头便越过众人到阳台那边去。
　　她到阳台边停下的时候回头看了眼，看见任夜雪冷着脸看着这边的时候回了个灿烂的笑容，刺得任夜雪当即黑着脸丢下众人离开了休息室。
　　随着门被任夜雪合上，云霓这才笑着接通电话。
　　电话一接通，林子衿的声音瞬间传来：“刚才在忙什么，这么久才接电话。”
　　云霓没回答，而是反问了句：“你猜我遇到了谁？”
　　“谁？”
　　“任夜雪。”云霓也不遮着掩着，直接说，“她喜欢你。”
　　林子衿迅速接了句：“我不喜欢她。”
　　云霓对这个反应还算满意，“不过她好像没死心。”
　　“这不关我事，我和她都没见过几次。”林子衿求生欲瞬间上来，“而且我察觉到她的心思就拒绝而且避――”
　　“你不用这么紧张。”云霓失笑，“我又不是不信你。”
　　“你信就好。”
　　“不过她好像知道我们的关系。”云霓可以从这件事里面猜出许多东西。任夜雪在国外还能知道她们在一起，说明一直让人盯着林子衿，单单一直想着林子衿这一点就让她十分不爽。
　　林子衿也是一点就通，同样想到了云霓想的这个事情，顿时沉默下来。
　　“任夜雪这边就交给我。”云霓不喜欢自己的东西被人惦记着，“你自己注意一下调查你的人。”
　　她要揽下任夜雪这边的事情，林子衿也不反对，“你处理我不阻止，但需要帮忙的话记得不要逞强。”林子衿知道云霓有实力，但现代不同古代，讲究法律法制，她还是担心云霓对付不了拥有任家作为背景的任夜雪。
　　“我知道。”云霓答应，却没打算真的找林子衿帮忙。
　　两人又说了会话云霓才挂了电话，回到室内，发现依旧只剩下原向夏一个人坐着，看了眼时间，距离试镜开始也就只有两分钟了，便问：“开始了吗？”
　　“我还没收到通知。”原向夏也看了眼自己的手机，觉得不大对。选角开始前导演等人都会集中讨论一下，而在开始前大家都在这边休息，可这都要开始了其余人都还没过来，这实在是不科学。
　　两分钟过去，依旧只有她们两个人。
　　原向夏起身：“我去问一下，你在这里等着。”
　　云霓点头。
　　*
　　原向夏很快回来，神情严肃，一看就知道事情不大好。
　　“怎么了？”在她出去的这会儿，云霓也想了点事情，笑着问，“不用我们参加评选了？”
　　“你怎么知道？”
　　“只是正常询问你又怎么出去十分钟才回来？”云霓笑了笑，指着旁边的位置，“坐下来说吧。”
　　原向夏皱着眉坐了下来，因为太过生气，拉动椅子的声音有些大。
　　云霓摇头，主动问：“究竟怎么一回事？”
　　原向夏一想起刚才的事情就控制不住情绪，但对上云霓平静的神色还是勉强压制住，“钟导要换女主角。”
　　云霓了然：“换成任夜雪？”
　　原向夏脸色铁青地点头。
　　云霓倒不是很在意，但这种被人抢走东西的感觉让她想起一些不好的回忆。
　　在她小的时候，因为母妃的身份，她处处忍让，得了赏赐或者奖励也被各位兄长找各种理由要了去。不过后来，那些东西她全都原封不动甚至千百倍地拿回来了。
　　“小霓？”
　　云霓回神：“怎么了？”
　　“我是说你是什么个想法。”
　　“我没什么想法。”云霓对这个角色也不是非要不可，想了想，说，“不过该有的补偿还是要有的。”
　　“这个自然。”原向夏心底憋了一股气，可不想就这么便宜对方。尤其是这边爽约在前面，她肯定要宰一笔才能弥补心底的不痛快。
　　云霓也是这么个意思，互相看了眼就达成协议，推开椅子起身：“既然不用面试，那我们走吧。”
　　原向夏也跟着起身。
　　休息室对面就是试镜的地方，两人一出来就看见排队等着试镜的演员。刚好里面试镜的演员出来，两人还从开开合合的缝隙中看见坐在正中间的任夜雪。
　　原向夏的脸色再次黑下来：“我们走。”
　　云霓收回视线，跟在后面一起离开。
　　虽然没有官宣，但之前剧组艾特过云霓，所以大家都知道云霓要演《夜王》的女主。可现在女主角一下子换人，过来主持面试的人也换了，在场的各位也心知肚明，所以看向云霓的眼神不由得带上几分同情和感慨，当然其中也不乏有人在幸灾乐祸，只是也不敢露得太明目张胆。
　　回去的路上，原向夏二人得知一个消息――原来萱雪公司的老板是任夜雪。
　　“萱雪萱雪，不就是任夜雪两姐妹的结合么。”原向夏这才反应过来，懊恼地拍了拍脑门，“萱雪公司是这两年凭空出现的，那时候任夜雪已经出国，我还真没将这她们联系起来。”
　　“只能说她隐藏地深，也不关你的事无需自责。”云霓虽然觉得有些意外，但也不是不能接受这个结果。正所谓“兔狡三窟”，而任家家大业大，私下多开些公司也不让人意外。
　　话是这么说，但原向夏还是感觉到了自己情报上面的失误。
　　云霓见她耿耿于怀，也不再说这件事，而是换了个话题：“你先把她们违约的事情处理了，然后调整后面的通告。”
　　为了拍摄《夜王》，原向夏给云霓的档期给空了足足三个月，现在不用拍摄了，通告都得变动提前才行。
　　原向夏也想到通告的问题，在心底再次给萱雪公司记上一笔。
　　*
　　原向夏要调整通告，自然要回公司。云霓没事干，也跟着回公司，直接上林子衿的办公楼。
　　秘书团的人大多不在，辛蒂看见她过来就迅速上前：“云小姐，林总已经在开会，大概还需要半小时，需要你稍等一下。”
　　云霓点头：“没事，我先到办公室里面。”
　　辛蒂连忙带路，送她到办公室，又给倒了热水这才离开。
　　趁着等林子衿的这会儿功夫，云霓思索起任夜雪的事情。
　　任夜雪比秦柏柳能忍，脑袋也比秦柏柳好，一般的手段还真不一定起效。
　　云霓想了下，打算先具体了解任夜雪的事情，这样才能“知己知彼，百战百胜。”
　　这不查不知道，一查吓一跳。除去任家这个光环在之外，任夜雪个人成就不少。童星出道，十五岁就拿下万花奖女主，成为这个奖杯多年来最年轻的得奖者。不过起点太低，后面的成绩虽然不错，但却没有更好的。而且任夜雪接的电视剧电影大多是偏偶像剧，演技也开始下跌，甚至有黑粉揪着这点不放时刻吐槽。
　　云霓搜索任夜雪当年得万花奖以及去年电视剧的视频片段，发现演技确实在退步。这大概是因为任夜雪总是扮演温柔体贴的角色，所以导致任夜雪本人也禁锢在这个人设里面。
　　她又想到《夜王》。任夜雪夺了这角色，很可能是想要寻求突破，改变在公众面前的温柔人设。
　　想到这里，云霓又搜索了下任夜雪在国外的消息，发现都是一些接拍照片，并没有拍摄电视剧或者电影的相关说明。找了会儿依旧没找到相关消息，她直接给原向夏发消息，让她查清楚任夜雪在国外的事情。
　　任夜雪急着回国抢了她的剧本，想来除了林子衿的原因，更重要的是在国外的发展不顺利，不然早就大肆宣传加盟哪个公司或者哪个剧组了。现在她让原向夏去调查，也只是为了确定一下自己的想法究竟是不是对的。如果是对的，那和任夜雪斗起来她就更加轻松了。
　　吩咐好原向夏以后，云霓暂时将这件事放在一边。
　　*
　　林子衿回来的时间比辛蒂说的还要早点，大概让云霓等了不到二十分钟就回来了。
　　“怎么过来这么早？”林子衿火急火燎地从外面推门进来，完全不给云霓说话的间隙，“不是去试镜了吗？”
　　她之前在开会，也就没看到云霓发的消息。
　　云霓起身把人拉着坐下，让后面跟着进来的辛蒂去倒一杯温水过来，随后才解释说：“临时换了任夜雪当女主角，我没事干就回来了。”
　　她说得轻巧，但林子衿却轻松不起来。“角色都定了，这还能变？”
　　云霓：“投资人是萱雪公司，而公司是任夜雪的。”
　　“既然公司是她的，为什么找你演了又换角？”林子衿知道任夜雪对自己的心意，顿时忍不住阴谋论，“小霓，你之前也说了她知道我们的关系，对吧？”
　　云霓点头，“怎么了？”
　　“我在想，她有没有可能是故意这么做的。”林子衿坐直身子，“先是差不多官宣你当女主角，然后临时换角，从而来让你难堪。”
　　云霓还真没想到这一点，低头思考起来，发现林子衿想的也不是不可能的。“不过这都是我们猜的，还得有证据才行。”再说了，就算有证据，她也没办法说什么，最多也只能让对方多一点黑点而已。
　　林子衿拍了拍云霓手背：“我让人查一下。”
　　云霓点头。
　　“不过没戏拍，那这段时间是不是有时间了？”林子衿问。
　　“暂时是这么说，不过夏姐是不可能让我休息三个月的。”云霓笑道，“她现在正在下面看手头上找上来的代言和剧本呢。”
　　林子衿皱眉：“也是。”
　　“你想我休息？”云霓看她这样，有些好奇，“你有事？”
　　“也不是什么大事。”林子衿眨了眨眼，“过段时间再说吧。”
　　云霓也不追问，点了点头。
　　林子衿也趁机转移话题，说到公司年会的事情。
　　*
　　公司年会除去各个部门的报告之外，还有一些娱乐项目，诸如舞会等等。往年林子衿都是走一个过场就走，现在找到云霓了，自然想要秀一波恩爱。
　　“跳开场舞？”云霓搜索了下相关记忆，迅速摇头，“我不会。”她舞刀弄剑还可以，跳现代的舞蹈可不行。而且原身也不是跳舞的料，并没有学过相关的技能。
　　“可是我已经答应了。”林子衿抬手搂住云霓，闻言细语地劝说道，“再说了，不会可以学。刚好我也不会，这样我们可以一起学习。”
　　“不会你还答应。”云霓抬手捏了林子衿一把，而后才点头答应。
　　既然林子衿也跟着一起学，她倒是没什么意见。再说了，她能舞刀弄剑，想必这小小的开场舞也不是问题。
　　林子衿见她这么爽快就答应，当即凑近云霓在其嘴唇上亲了一下。
　　不等云霓偏过身子调整姿势，“咚咚咚”的敲门声响了起来，随后是辛蒂的声音。
　　云霓看向面色微凝的人，笑着起身离开林子衿的怀抱，这才开口：“进来吧。”
　　辛蒂推门进来，察觉到办公室里面奇怪的气氛，尤其自家老总看自己的眼神仿佛带着杀气，看得她心底直发虚，一瞬间就反思起自己是不是做错了什么。
　　云霓看辛蒂眼珠子转来转去，一脸凝住，不由得发笑，主动伸手去拿水杯：“不关你的事情，出去吧。”
　　辛蒂这才看见云霓的嘴唇，上面涂抹的口红有些刮了。她福临心至地看向林子衿，看见其口红上面沾了一个不同的颜色，这才后知后觉地反应过来，瞬间道歉然后出了办公室。
　　道歉到离开关门，整个过程不到三秒，让云霓看得直乐。
　　林子衿斜着看了她一眼：“还笑？”
　　“咳。”云霓止住笑，将手中水杯放在对方面前，“喝水吧。”
　　趁着林子衿喝水的这会儿，她又忍不住打趣：“你有事没事就别绷着这张脸，不然难怪大家都怕你。”
　　林子衿无所谓地接了句：“我是老板，她们怕我是正常的。”
　　“话是这么说，但老板也非得这么可怕的。”云霓说着，扯了扯嘴角，而后趁着林子衿没有防备，抬手扯了扯林子衿的嘴角，一直往上扯出个笑容，“就这样多笑笑。”
　　林子衿斜着看了眼旁边的镜子，里面的人正面无表情地盯着自己，嘴角的弧度确实是高了，但是也十分难看。
　　她拿下云霓作怪的手，换了话题：“回头你和向夏说一声练习舞蹈的事情，让她空出部分时间来。”
　　“距离年会还有一个月吧，这么着急。”
　　“万一我们都没有天份，一个月都未必能学得会。”
　　“我们两个这么聪明，怎么会没天份。”云霓不信。
　　林子衿挑眉：“要不要打赌？”
　　云霓想说可以，但注意到林子衿的表情，顿时又摇了摇头：“不赌。”万事无绝对，她刚才说得自信，心底却没多少把握的。
　　林子衿笑了，抬手捏了下她的鼻子这才起身：“我去看文件，你要是无聊了就看电视。”
　　云霓摆手，看着对方走过去办公桌那边坐下了，自己才坐下沙发。


第93章 
　　云霓没有跳舞的基础， 要达到跳开场舞的程度自然需要不少时间来练习。所以从第二天开始，原向夏将云霓之后每天晚上的时间都空出来。
　　白天赶完通告， 晚上就开始练舞。
　　练习的地方是在公司附近的一个舞蹈室训， 至于老师则是林子衿安排的，而且还请了两位。云霓听林子衿说两位舞蹈老师是她公司里的顶尖舞蹈老师， 专门负责那些有天赋的舞蹈练习生，叫安冬和徐凌波。
　　两人不是专门的练习生，只是学一下年会的开场舞，以安冬和徐凌波的实力完全算得上是大材小用了。不过林子衿是老板，加上有林子衿给了高额学费， 她们也没什么不满。
　　等见面了， 云霓才发现这安冬比林子衿还要高挑，将近一米八。五官清秀，身材火辣，性子则是有点冷淡，就算是对上林子衿这个老板也只不多话。至于徐凌波，个子相比安冬有些娇小， 一张娃娃脸全程带笑， 整一笑面虎， 和冷面的安冬形成鲜明的对比。
　　云霓和林子衿早就换了练舞服，做完热身运动后开始今晚的训练。
　　她们要学的是双人舞开场，而双人舞一般是一男一女跳的， 硬搬到云霓二人身上会显得违和， 所以安冬和徐凌波根据两人稍微变动了下， 把男步转变成风格较为柔和却又带着几分潇洒的女步。
　　安冬二人先给云霓她们跳了一场完整的舞蹈，然后才各自分开教导。安冬教导林子衿，徐凌波则是负责云霓。
　　云霓的记忆说不上过目不忘，但也差不多，几乎徐凌波教一遍就能记住甚至照着做出来。然而她毕竟没有底子，身子僵硬导致舞动起来也显得僵硬。
　　徐凌波看着她僵硬的动作，脸上的笑容也越来越淡。在另一边也差不多是同样的情况，安冬还得顾及林子衿的身份压根不敢说什么，只能板着脸让林子衿多练习。
　　云霓一晚上不知道重复了多少遍相同的动作，枯燥又无聊，但她也没说什么。练武的时候再枯燥无聊她都试过，并不会因为重复练习产生什么负面的情绪。
　　两人六点过来，一直练习到八点才结束今天的练习。时间一到，最先松口气的反而是安冬和徐凌波两人，急忙向林子衿二人说了声就迅速消失在两人视线里。
　　“搞得我们像是吃人的老虎一样。”云霓有内力，但重复了一晚上的练习还是有些累的，干脆坐在林子衿边休息，说着还拿过林子衿的手输过去一点内力。
　　林子衿有经验，但体内没内力，还需要云霓控制内力在她身体走上一圈才感觉到疲劳消退。
　　云霓做完这些也没缩回手，反而是握住林子衿的手把玩起来。林子衿从小娇生惯养的，手指修长，皮肤也保养得很好，只有在中指那边有一个写字长期摩擦导致的茧子。
　　她摸了会儿，看时间不早了才起身。
　　她起身，林子衿也紧跟着起身。
　　*
　　练舞室还带着浴室，所以两人打算在这边洗完澡才回去。
　　然而不知道是不是冤家路窄，两人刚收拾完要离开练舞室，就遇上任夜雪。大概是运动完的缘故，对方面色红润，热汗淋漓。
　　云霓回想起《夜王》里有一出女主夜下起舞的剧情，不由得挑眉。这人不去别的地方练习，非得来这里，也不知道是故意的还是无意的。她觉得应该是前者，不然对方不会看见她时面带挑衅，却又因为注意到林子衿的存在而露出呆愣。
　　云霓想的确实没错。《夜王》安排了场地，但任夜雪听说云霓约了这边练舞的场地，于是坚持要过来这边练习。一连等了好几天，她刚好练习完舞蹈就听说云霓过来了，于是急忙赶过来，只是没想到林子衿也在这里。
　　于是又惊又喜的任夜雪无视了云霓的存在，热切地上前打招呼：“子衿。”
　　林子衿还没表示，云霓就上前挡在林子衿前面。
　　任夜雪脸上笑容一僵，停下脚步：“云小姐。”
　　“任小姐。”云霓嘴角挑起个弧度，“可以给我们让个路吗？”
　　路不是很狭窄，任夜雪站在中间也不会影响她们。云霓这话主要是想挑事，谁叫对方过来动机明确。
　　任夜雪越过她看向林子衿，对方沉默的态度表明了一切。她皱起眉头，但还是没说什么，移了下身子，把道路让出来。
　　她这么爽快，云霓倒是觉得没意思了，瞥了眼，牵起林子衿的手就走。
　　任夜雪看着林子衿从始至终都没分半点眼神给自己，不甘心地伸手试图抓住林子衿的手臂，但被反应迅速的林子衿避开了。
　　云霓察觉到什么，回头看了眼，心底懊恼任夜雪的不识趣。
　　似乎察觉到她的情绪，林子衿捏了捏她的手心作为安抚，然后才看向任夜雪：“任小姐，我以为我以前说的、做的已经表现得很明显了。”顿了下，见任夜雪面色变得苍白，她摇了摇头，但还是坚定地说下去，“如果你还要纠缠着我或者我爱人，或许你得考虑一下你以及任家是否能承受住我的怒火。”
　　林子衿说完，不管呆愣的任夜雪，反手拉着云霓离开。
　　云霓有些不爽的情绪被她的“我爱人”这三个抹平，脸上挂着明显得笑容，连眉梢也染上两分笑意。
　　等出了练舞的地方，林子衿才说：“我已经帮你联系了几个大ip的导演。”
　　“嗯？”云霓转头，知道对方是为了自己，心下感动，但也不想对方忙着公司的事情还得操劳自己的事情，便说，“以后这些事情交给夏姐就好了。”
　　“我想为你做点事情。”林子衿笑道，“而且这些导演不是一般人能接触的，我亲自找的话成功率会高点。”
　　云霓挑眉。
　　但林子衿并不打算详细介绍，冲她笑了笑就转移话题。
　　到了当天晚上，原向夏打电话过来通知的时候，她才知道这是多么大的一份惊喜。
　　*
　　林子衿只帮她约了三个剧本的试镜，时间是错开的，大部分还在筹备阶段。虽然只有三个，但质量都很高，比十三、甚至三十个剧本都要好，而且全是国外的大ip。不知道是不是故意的，其中有一个剧本正是任夜雪求而不得的那个大ip《创世纪》。
　　“我定了明天的飞机，后天开始《创世纪》的试镜，然后接下来试镜另外两个，大概需要四五天才能回来，你收拾一下行李。”
　　云霓正在公寓看电影，听完这话下意识看向在厨房忙碌的背影。虽然只是试镜，但也不是国内那些剧本能比的，如果处理好的话，她可以直接进军国外。
　　“有问题？”
　　“没问题。”云霓回神，问了几句要注意的事情这才挂了电话。
　　因为第二天要早起坐飞机，所以两人度过了一个温馨和谐的夜晚。第二天，林子衿坚持跟着云霓到飞机场。
　　“好好照顾自己。”林子衿扯了扯云霓的衣领，挡住白皙的皮肤和略微显眼的痕迹，“到了给我电话。”
　　云霓点头，眉眼低垂，温顺得让一边的原向夏啧啧称奇。
　　“你也得看着点。”林子衿转头，“要是她瘦了，扣你工资。”
　　无辜中枪的原向夏：“……”先不说就出去几天能瘦多少，就算真的瘦了，怎么还扣她工资了？
　　听着林子衿理直气壮的话，原向夏在心底为自己抹了一把辛酸泪。
　　云霓轻笑，凑近林子衿脸颊，隔着口罩在对方脸颊亲了亲，这才拉着行李箱进站检查。
　　她带着口罩和帽子，就露出一双狭长的桃花眼，不是十分熟悉的人完全认不出来。加上旁边也有不少在送别的人，两人的亲昵并没引起其余人的注意，这让一边的原向夏松了口气。
　　云霓现在要试镜，顺利的话呆在国外拍摄，现在闹绯闻可不是一件好事。
　　坐了将近十个小时的飞机，途中中转了一回。加上两国时差，一行人在傍晚时分抵达R国。
　　因为处于假期，这边的大酒店都几乎客满。原向夏只定到两间大套房，她和云霓住一间，另外两个助理同住一间。好在房间够大，加上都是双床大套房，所以住两个人也不会显得拥挤。
　　放下行李，云霓第一件事就是给林子衿打电话。
　　熟悉的音乐声响起，一边躺倒在床上的原向夏翻了个白眼。为了不当电灯泡，她丢下一句“出去走走”就急忙走人。
　　她刚走，铃声就停了，林子衿的声音也从电话一端传来。
　　“到酒店了？”
　　“刚到。”云霓坐在床边，靠在床头，“你下班了没？”
　　“还没。”林子衿知道她还得整理行李，也没耽误她太久，问了两句就主动挂电话。
　　云霓收起手机，开始整理行李。她带的东西不多，只是一些换洗的衣服，所以收拾起来也快，不到十分钟就收拾完了。
　　见原向夏还没回来，她给对方打了个电话。知道原向夏在逛超市，她问了地址就出门，十分钟后顺利和对方会和。而且和原向夏同行的还有两位助理。
　　几人买了这几天需要用的一些东西和零食后就回酒店，然后各自收拾一下就到酒店的餐厅吃饭。
　　因为云霓要准备试镜，所以原向夏吃完饭就出去逛街，以免吵到云霓做试镜的准备。
　　云霓还以为她是坐不住，并不知道她出去是这么个原因，不然就把人叫回来。然而她不知道，所以在对方出门的时候只是叮嘱对方注意安全就没说什么了。
　　作者有话要说：
　　新年快乐～祝大家平平安安～
　　可以的话最近尽量少出门，出门的话也要戴口罩啊～


第94章 
　　一眨眼就到了试镜的日子。
　　在前往试镜的途中， 原向夏担心云霓紧张，出声缓和下安静的气氛：“国外试镜和国内试镜其实并没有太大的不同，你不用担心， 只需要按照平常的那样发挥就行。”话里话外透露出她对云霓的信任。
　　云霓从剧本中抽空抬头看了她一眼， 然后又低下头。
　　当皇帝这么多年，她什么场面没见过？才不会因为一个国外的试镜就陷入紧张、担心之中。
　　十分钟后， 汽车停在会场门前。
　　云霓注意到旁边的停车位停了不少房车，还有很多记者一类的人在扛着摄影机对着过往的车辆以及明星拍摄。
　　“导演名气大，过来试镜的人也多。”原向夏见她一直在看外面，跟她解释说。
　　能让林子衿看中的， 那些导演当然不是没名气的。
　　云霓点头， 收回眼神，跟着她一起下车。
　　“咔嚓――咔嚓――”快门被按下的声音络绎不绝，但云霓注意到那些记者在看清楚她们的样子后就转移目标了。
　　原向夏：“你也别放心上， 等你打出名气就不会再有这种事情了。”
　　云霓从没放心上，但对方特意说了， 她还是点了点头作为回应。
　　一行人直接到试镜的场地，但要进去等候的时候被一个像是保安的男人拦了下来。那男人穿着西装，身材挺拔，然后嘀嘀咕咕说了什么。
　　云霓知道这是英语， 但奈何原身在英语方面也很差，只能看想原向夏。
　　“他说只能让试镜的演员进去。”原向夏跟她解释完， 又和对方交流一番。
　　云霓在一边听得云里云雾的， 思考回去后是不是要请个老师教她英语。原向夏野心不小， 肯定会带她开拓国外市场，她总不能和导演等人交流还得靠别人翻译。
　　在她思索的这会儿时间，原向夏交涉完毕，顺利陪她一起进去。至于那些助手和保镖，只能先回房车等着。
　　云霓要试镜的角色是z国人，说的台词也是中文。她进去后，发现好几个z国人的面孔。
　　整个剧本就这么一个角色是z国人，那几个显然就是她的竞争对手。
　　她心底有数，带着原向夏找了个空位坐下。
　　就如原向夏说的，试镜流程就和她以前经历的差不多，只是语言不一样。
　　有原向夏翻译，倒也没出现什么问题。只是她自我介绍的时候介绍说学过武术，被要求表演了一段剑术。
　　等试镜结束完出来，已经到中午。
　　原向夏：“先回酒店还是先去吃饭？”
　　“先吃饭吧。”云霓一边说一边掏出手机。刚才试镜的时候，她怕影响到，进去前把手机调静音。
　　一看手机，她就看见林子衿的未接来电，冲原向夏点点头：“你先回车上，我去给子衿回个电话。”
　　原向夏顿时露出个暧昧的表情，“你们慢慢聊，不用着急的。”
　　云霓当做没听见，走到一边比较安静的地方回电话。
　　*
　　试镜结果没那么快出来，下午的时候云霓跟着原向夏四处见识，到了晚上去拍摄杂志。
　　第二天，云霓一觉醒来就收到回复。
　　“试镜通过了。”她告诉原向夏后，又给林子衿打电话。
　　林子衿也替她开心，但很快就想到另一个问题：“那你什么时候进剧组？还能赶得上年会吗？”
　　“大概一个星期后。”云霓说完就皱眉。年会在十二月底，距离现在还有大半个月。
　　“没事，我把公司年会提前就行。”
　　“也不用这么着急。”云霓也知道提前这么早会多麻烦，轻声说，“我不能回去的话，你让别人跳开场舞就好了。”至于让林子衿换舞伴继续跳开场舞，她是想都没想过。
　　“咔嚓――”云霓抬头看过去，只看见原向夏出门的背影。
　　她回头神，发现对面一直没声音，不由得怀疑是不是不小心挂断了。等她拿开查看，才听见对面那头说。“开场舞不是问题，可是我是想跟你跳。”
　　她愣了愣，然后笑了出来，“你要是想和我跳舞，随时都可以，何必纠结在年会上。”
　　“这不一样。”
　　云霓思忖哪里不一样。人肯定是一样的，不一样的是时间和地点。
　　重点是年会，在公司员工面前。她恍然大悟，改口说：“那就提前吧。”
　　“好。”
　　这个回答的声音听起来比刚才明快不少。
　　云霓轻笑出声。
　　“笑什么？”
　　“笑你可爱。”
　　“……”
　　“对了，你现在应该下班了吧？吃饭了没？”云霓看了眼时间，再换算一下时差，国内应该是在晚上七八点左右。
　　“还没，今天有个会议，才刚结束。”
　　云霓正想说就算有会议也要注意三餐准时，下一秒就听见电话那头嘀咕说“而且你不在身边，我吃什么东西都没胃口。”
　　这是……撒娇？云霓意识到这一点，因为对方还没吃饭的心情一瞬间变得愉悦不少。
　　“我让秘书帮你定了中午的机票。”
　　云霓挑眉，“我什么时候说要回去了？”
　　准确地说，她们计划是晚上再回去。
　　“我想你了，你回不回来？”那头声音明显压低，“一个人睡好无聊。”
　　云霓止不住笑，起身去拉床底下的行李箱，“你是在暗示什么吗？”
　　“你要这么想我也没什么办法。”
　　“怎么说没办法呢？”云霓把手机开了外放，放在床边，一边说一边折叠衣服，“可以想想我要是回来了以后晚上怎么过。”
　　一秒，两秒，半分钟。
　　电话那头突然传来一声惊呼，“林总，你怎么流鼻血了，没事吧？”
　　云霓忍不住笑出声来，听着电话那头传来手忙脚乱的各种声音。
　　“先挂了。”
　　云霓还没来得及说什么，电话就传来嘟嘟嘟的提示被挂断的声音。
　　“真是……可爱。”
　　她轻笑了声，给原向夏发短信说明一下情况，然后整理好行李出门。
　　*
　　经过差不多10个小时的飞行，云霓顺利抵达。
　　“我都说自己打车回去就好了，你过来的话又得翘班。”云霓跟着坐进副驾驶座。
　　林子衿笑着凑近，抬手帮云霓系上安全带，然后在她唇上亲了下，往后撤离。
　　云霓伸手搂住她脖子，身子微微凑前，对着那因为惊讶而微微张开的嘴唇亲了上去。
　　林子衿愣了下，然后反客为主，把云霓压在副驾驶座上亲了又亲。直到后头汽车鸣笛了，她才依依不舍地松开云霓。
　　云霓抬手摸了摸嘴唇，发现有点刺疼，看了眼镜子，“都红了。”
　　“抱歉。”林子衿一边开车一边道歉，“不过是你先惹的火。”
　　云霓顿了下，偏头看着身边人。
　　话说的这么暧昧，脸上却是一如既往的面无表情，甚至还透着几分压迫感，不知道的还以为是在谈判。
　　她的眼神太过火热，林子衿想忽视都忽视不了，趁着红灯停下的时候偏头看过去，“怎么了？”
　　“是谁教你的？”云霓一边说伸手挑起对方的下巴，“你以前可不会这么说。”
　　两人认识这么久，她还是第一次听见林子衿说这种让人起鸡皮疙瘩的情话。再配着一本正经的表情，怎么看怎么可爱？
　　“咳。”林子衿别过脑袋，“绿灯了。”
　　云霓笑着转过身子。
　　又过了会儿，林子衿问：“你要不要补会觉？”
　　云霓收回看着窗外的视线，转头看着对方说：“不用，飞机上已经睡够了。”
　　林子衿没强求，问起她这几天都做了些什么。虽然之前云霓有说过，原向夏也会跟她报备，但她就是想知道很多。
　　云霓看了她一眼，事无巨细地说起这几天的事情。她的声音一如既往的冷静，就连试镜这等重要的事情都说得像是一件小事一样。
　　林子衿有些东西想知道更清楚，偶尔也会问上两句，但大多数时候还是在听着。
　　在一问一答中，两人回到了公寓。
　　云霓跟在林子衿后头进了门，刚关上门，下一秒就见林子衿朝她凑近。
　　“啪――”
　　林子衿手臂越过云霓右脸颊撑门上，另一只手抬起捏着云霓下巴。
　　云霓眨了眨眼，看着那张精致的瓜子脸越凑越近，不得不出声，“我还没洗澡。”
　　林子衿动作一顿。
　　“所以……”云霓伸出食指按在那嫣红的嘴唇上，拖长腔调说，“少儿不宜的事情还是晚上再做吧。”
　　林子衿被她直白的话弄得不知道该怎么接话，只能松开她转身咳嗽以作掩饰。“咳咳。”
　　云霓止不住笑，拉着她往大厅走去，“你吃早饭了没？”
　　“还没。”
　　“那我给你煮点粥好了。”云霓说着挽起袖子，走进厨房。
　　原向夏连忙跟进去，“你来就行，你去休息一下补补觉。”
　　“给你煮完再睡也来得及。”
　　“还是我来煮吧。”原向夏抢过电饭锅，“我记得冰箱里还有瘦肉和皮蛋，煮个皮蛋瘦肉粥好了。”
　　最后还是原向夏煮了粥。云霓在一旁看着，等时间差不多了就去找小葱洗干净切成稀碎的葱花，然后洒在香喷喷的白粥上。
　　两人享受了一顿温馨的早饭，然后又一起洗了餐具。准确地说，是林子衿在洗，而云霓在一旁捣乱，时而摸摸林子衿的腰时而冲其耳朵吹吹气，没一会儿把人弄得面红耳赤。
　　招架不住的林子衿哑着声赶人。“你去洗澡吧。”
　　“那就辛苦你了。”云霓坏笑着在她唇上亲了下，才转身去收拾。
　　林子衿紧抿着唇，脸蛋浮现明显的红晕。
　　怎么发展跟她想的不一样呢？不该是云霓被她逗得面红耳赤？
　　她皱起眉头，一脸严肃地低下头继续洗碗。
　　作者有话要说：
　　明天要把锁了的那张替换了再更新orz


第95章 
　　一星期的时间说长不长， 说短也不短。云霓每天白天不是陪着林子衿去公司就是跑通告拍， 晚上练舞。
　　很快就到了年会的日子。
　　云霓坐在化妆镜前，身上穿着白色的吊带长裙， 衬得肌肤白皙似雪。身后的造型师正在给她做发型， 整个化妆间静得只剩下旁边墙壁上时钟走动的滴答声。
　　“嗡嗡嗡――”放在桌子上的手机突然震动起来。
　　云霓睁开眼睛，伸手拿起来。
　　――定了明天早上的机票，你今晚可别喝太多酒省得起不来。 by原向夏明明也来参加公司年会，一会儿也要撞上，至于要这么早就发短信提醒吗？
　　她迅速回了个“嗯”。
　　――祝你顺利。
　　――谢谢。
　　两字刚发送过去， 她就听见开门声， 偏头看过去，“你怎么来了？”
　　她注意到林子衿今天换成了白色的西装，修身的剪裁凸显出完美的身材，柔顺的长发绑成高高的马尾， 整个人都透着一股干净利落。
　　“还没开始，我过来看看你。”林子衿视线在那张化了淡妆后更加精致的脸蛋上流连一圈，走到云霓旁边， 拉了张椅子坐下， 看向后头还在弄得造型， “疼不疼？”
　　云霓顺着她的眼神看见自己的头发，有些哭笑不得地回了个“不疼。”
　　“看起来很重。”林子衿盯着那缠绕成的造型， 强行移开眼神。
　　后头的造型师松了口气， 暗自加快手中的动作。
　　年会在八点开始。
　　毕竟是影视娱乐公司， 不乏能力出众的主持人。所以主持年会的主持人是公司的内部工作人员， 男的俊女的俏，看着就很惹眼。
　　时间差不多的时候，就有人过来通知云霓。至于林子矜，作为领导要讲话，先一步离开了。
　　云霓提着裙子，跟在工作人员后面，一路走到入场的门口候着。
　　云霓站稳，透过缝隙发现刚好是林子衿在演讲。
　　听着那冗长得像是领导训话一样的话，她有些忍俊不禁。
　　一直听见主持人说“让我们欢迎林子衿小姐和云霓小姐来为我们……”，前面候着的服务员及时拉开紧闭着的大门，她才回过神来。
　　聚光灯慢慢照了过来，停留在云霓的身上。
　　云霓眯起眼睛，和走过来的林子衿相视一笑，伸手挽住对方的手臂，另一只手提着裙摆，一同走了进去。
　　训练大半个月，她和林子衿已经十分熟练那些动作，随着音乐自然而然地跳动。用那两老师的话来说，她们两人练习跳舞那么久终于从“机器人”变成了真正的“人”。
　　轻快的音乐慢慢变缓，陆续有人进舞池加入跳舞的行列中。
　　云霓体力好，但顾及林子衿，跳了十来分钟后才是停下来了，把人带离，到角落里的沙发坐下。
　　“累了？”林子衿扯了扯衣领，伸手在经过的侍应那里拿了一杯饮料一杯红酒，然后才在云霓旁边位置坐下，“要不要早点回去？”
　　云霓拿起那杯红酒，往后靠在沙发背上，“你是领导，这么早走不好吧。”她试探性地抿了口，依旧不是很习惯这种酒味，就又放回桌子上。
　　“领导提早走了也没人会说。”
　　云霓刚想说什么，就见林子矜端起她的酒杯，就着她的的唇印抿了上去。
　　朦胧的月光投射在洁白如玉的皮肤上，衬得抹了正红色的嘴唇更加诱人。她心下一动，伸手抓住林子矜的衣领，往自己的方向一拉，对准那贴过来的嘴唇亲了上去。
　　林子衿没想到她这么大胆，也不反抗，由着云霓在她唇上舔了一圈再撤离。
　　云霓撤开，伸手刮了刮林子衿的鼻梁，“坏蛋。”
　　林子衿被她“恶人先告状”的行为弄得一顿，笑着放下酒杯。
　　*
　　温存了一夜，云霓跟着原向夏再次出国。
　　拍摄的日子充实而又无聊。除了在剧组拍摄外。空闲的时候云霓会跟林子衿帮她请的英语老师学习。
　　就这么过了半个月。
　　云霓一如往常那样早早起来收拾，没一会儿原向夏一边推门进来一边问，“我记得你晚上没有戏份？”
　　云霓对着镜子套上围脖，回头问：“嗯，怎么了？”
　　“今晚不是除夕夜么，你没活动？”原向夏有些惊讶，“不得视频解解寂寞？”
　　云霓嘴角抽了抽，“我并不寂寞。”顿了下，又说，“而且我们每天都有视频。”
　　原向夏猝不及防吃了口狗粮，郁闷地开口：“但节假日不一样吧。”
　　云霓拿起放在柜子上的手机，看了眼依旧没见林子矜有留言。
　　两边有时差，但她每天早上起来都能看见林子衿之前留的信息，这一回却没有。
　　林子衿不可能会忘了，那就意味着对方还在忙或者什么原因。
　　原向夏见云霓一直盯着手机，好奇地问：“怎么了？”
　　“没什么。”云霓收起手机放兜里，“该去剧组了。”
　　原向夏还想八卦，一边跟在后头一边嘀咕，“现在还早，多聊会儿也没什么。”
　　云霓充耳不闻，走到门口弯腰换上运动鞋，然后开门。
　　原向夏跟着走到门口，“要不要帮你定个飞机票回去然后再赶回――子衿？！”声音猛地拔高。
　　要不要这么浪漫？居然悄无声息地、千里迢迢地跑来？！
　　出现在门口的，不是林子衿还是谁。
　　“你们要去剧组吗？”林子衿自然而然地牵过云霓的手，“我跟你一起去好了。”
　　云霓反手抓住她的手，“手怎么这么凉？”然后盯着林子衿身上的西装，“怎么穿得这么少？”
　　“国内还没这么冷。”林子衿说完打了个寒战。
　　云霓脱下外套，但被林子衿拉住了。“那我去给你拿件外套。”她说完转身，见原向夏杵在门口，嫌弃地把人推回屋子里。
　　她翻出最厚的外套给林子衿，把人按床边坐着，“你是连夜坐飞机过来的吧，先在这里睡一觉。”
　　林子衿拿开云霓的手，起身：“我跟你一起去。”
　　“乖。”云霓抬手拍了拍她脑袋，“我拍完戏就回来陪你。”
　　林子衿有种自己被当做孩子看待的感觉，哭笑不得地抬头看过去。
　　“就这么着。”云霓点头，“夏姐你就在这里盯着她。”
　　“我又不是小朋友，不需要人盯着。”林子衿让步，摆手，“我会老实呆在这里睡觉等你的。”
　　云霓盯着她看了会儿，才点头，走的时候顺便把原向夏拎走。
　　*
　　她的戏份不是很重，拍完戏和导演说一声就能走，这会儿也才十点左右。
　　不过她平时都是早到晚退，今天突然要早退，导演不由得多问了一句，云霓用着蹩脚的英文回答说是女朋友来了，要陪女朋友。
　　“女朋友？”导演有些惊讶。
　　云霓点头，见对方只是惊讶没有半点厌恶之类的情绪，这才笑着回答，“是一位非常美丽的女士。”
　　导演笑了，调侃两句就放人。
　　云霓和原向夏说了声就回酒店。她想着林子衿估计还没吃东西，在路上买了点吃的带回去。
　　“咔嚓――”
　　云霓推门进屋，把东西放桌子上，走到里面发现床上没人了。
　　在她思考人去哪儿的时候，浴室里传来水声，她这才笑着在床边坐下，掏出手机浏览新闻。
　　过了会儿，水声渐渐低了下来，归于无。又隔了会，门被人推开。
　　林子矜惊讶道：“这么早？”
　　“戏份不多。”云霓眼神在林子矜身上的睡袍一晃而过，注意到头发还在滴着水，连忙起身。
　　她找出干发巾，然后又拉过小板凳到床边让林子衿坐下。做完那些后她才坐在床边，拿着干发巾帮林子衿擦头发。
　　她还是第一次帮人擦头发，一边放轻动作一边问力道合不合适。
　　“这样就行。”林子矜眯起眼睛，“很舒服。”
　　云霓笑出声，更加卖力地擦着头发，感觉到头发不滴水了才把干发巾随手丢一边桌子上。
　　林子衿拿起湿哒哒的干发巾，又到衣柜拿衣架把干发巾弄了挂起来，才回到床边。
　　云霓看着林子衿收拾，等对方收拾完了才说：“我买了牛奶和面包，你吃点然后再睡觉。”
　　“你当我是猪啊，睡了吃吃了睡。”林子衿哭笑不得地看着她，“我已经睡够了，晚上再睡了。”
　　“可是我没睡够，打算补个午觉。”云霓说完打了个哈欠，然后静静看着林子衿，一副“你不陪我睡觉？”的疑惑表情。
　　“是是是我知道了，”林子衿知道云霓是担心她没睡够才这么说，笑着点头，掀开被子打算钻被窝，下一秒却被云霓拦下来。
　　“你先去吃点东西。”云霓说完就顺势钻进被窝，“我先帮你暖一下被窝。”话刚说完，她就发现被窝还有点温热的，估计是林子衿之前睡觉残留下来的体温。
　　她半合着眼，盯着上方的人笑眯眯地说，“不过被窝里还有子衿你的温度，仿佛全身都被子衿包裹住一样，好温暖～”
　　林子矜仿佛第一次认识她一样，伸手捏了捏那张脸，面无表情地问：“真人？”
　　云霓轻笑出声，伸手绕过林子衿脖颈，把人往下拉。她昂着头，在那微微张开的嘴唇上咬了口，才沙哑着问了句，“确定了吗？”
　　林子衿没回答，只是反手搂着云霓的后脑勺，拉进两人的距离，然后加深了这个吻。
　　亲热了会儿，云霓想起林子衿还没吃饭，把人推开才算结束。
　　“去吃饭吧。”她说着抬手擦了擦嘴角，“不然外卖要凉了。”
　　林子衿起身，但想到什么，又低头在云霓唇上亲了亲才抽身离开。
　　云霓止不住笑，目送她离开了才继续躺下去。


第96章 
　　走近华人街， 云霓看见商铺两边挂满了各式各样的红灯笼。
　　“这里年味很浓。”林子矜一边带路一边给她介绍走近的店铺。
　　云霓听着这熟悉的话，不由得挑眉：“你来过？”
　　“以前经常出国，这里也来过。”林子衿一直没放弃过找人，于是成年后就会时不时跑出国旅游， 尤其是华人街一类的地方。
　　想起那一次次失落， 林子衿不由得伸手握住云霓的手。温热的温度传来，她才渐渐从那种找不到人的失望又绝望的情绪中抽离出来。
　　云霓感觉到对方瞬间变化的情绪，反握住对方的手，“我在这里了。”
　　林子矜扯了扯嘴角，心情好转。
　　“往里走走。”云霓以前曾乔装出宫逛过集市，但还是第一次在这边逛夜市， 尤其现在还是在国外， 还是十分好奇的。
　　林子衿点头， 先走一步带路。
　　两人走走停停。但凡云霓在某样东西上多关注一点， 林子衿就直接买下来，没一会儿两人就抱着不少东西。
　　云霓看他们才走了三分之一的店铺，只能哭笑不得地拉着林子衿到一边，把买的东西拆开。是零食就拆开， 一会儿可以边走边吃。是礼物的话就放在一起。
　　整理完， 云霓捧着零食袋子走在前面， 林子矜双手拎着东西走在后头。
　　云霓偶尔会给林子衿喂点蜜枣， 喂得多了林子衿就觉得腻了， 让云霓自己吃。云霓没听， 继续给她投喂， 然后看着林子衿皱眉吃下蜜枣就止不住笑。
　　逗了林子衿几次，云霓才停下投喂的动作，自己吃起来。
　　一边逛一边吃吃看看，没一会儿就把一袋子蜜枣吃完，不过商铺也逛得七七八八了。
　　两人走累了，找了家咖啡厅休息，然后才回去。
　　回到酒店，云霓才想起什么，从买的礼品袋里面翻出一个包装得十分精致的浅蓝色小礼盒，递给一边的人，“这个送你。”
　　林子衿还以为都是买回去送家人朋友的，没想到还有她的一份。
　　有些礼物是云霓直接让人包装的，她也没注意，一时半会儿也想不起来这个包装的是什么礼物，好奇地问：“是什么？”
　　“拆开看看不就知道了？”云霓趴在她肩膀上，催促她打开，然后话语一转，“所以我有礼物吗？”
　　林子衿拆礼物的手一顿，“有。”
　　云霓顿时伸手。
　　“在行李箱里。”林子衿舔了舔嘴唇，拿开礼盒放一边茶几上，起身，“我去给你拿。”
　　“确定不是在你口袋？”云霓拍了拍她的口袋，似笑非笑，“磕到我了。”
　　林子衿：“……”
　　她清了下嗓子，“这个不是。”
　　云霓看了她一眼，没说什么，让她去拿，没半点要礼物的不好意思。
　　林子衿迅速起身，没一会儿就捧着一个霸占大的盒子回来，交到云霓的手中，“新年礼物。”
　　云霓一边拆开一边调侃，“不会是压岁钱吧？”
　　“不是。”林子衿应完，拿起云霓送的礼物拆起来。
　　没一会儿，云霓就解了蝴蝶结，打开看是两块手表。两块手表的带子是一黑一白，但针表下的颜色却恰巧反过来。
　　她拿出来翻开，发现手表背面还刻了字母“L&Y”，拿起黑色的放在手上扣上。
　　“白色的是你的。”
　　“我比较喜欢黑色，还耐脏。”云霓笑着带上，然后才拿起白色的手表。
　　林子衿主动伸手，由云霓带上。等云霓带好了，她才看向云霓的礼物。
　　云霓顺着她的目光看过去，笑着拿起那个吊坠，“看见的时候就感觉很适合你。”
　　这吊坠是水晶做的，看着晶莹剔透，里面还有一朵小小的雪莲的形状。她看着的时候，下意识就想到了林子衿。
　　“我很喜欢。”林子衿笑出来，拆开围巾，撩开头发示意云霓给她带上。
　　云霓点头，给林子衿带上吊坠，然后在那纤细白皙的脖颈上亲了下。
　　林子衿伸手搂住要退开的云霓，盯着那嫣红的嘴唇，笑着凑上去。
　　*
　　第二天醒来，云霓发现旁边没人，还以为林子衿回去。
　　她掀开被子，刚套上睡衣，才听见脚步声响起，而且越来越近。
　　“我点了一份粥。”林子衿端着托盘走进来，“去洗漱一下就可以吃了。”
　　云霓“嗯”了声，问：“你什么时候的机票回去？”
　　“我才来不到一天，你就要赶我回去？”林子衿调侃完才答道，“我请了年假，所以准备呆个十天半个月才回去。”
　　云霓了然，但还是担心：“可是你不陪家里人过年没问题吗？”
　　“她们都能理解。”
　　弄清楚这一点，云霓才去洗漱。
　　等吃完早饭，时间也不早了，她和林子衿一同去剧组。本来她是打算让林子衿呆在酒店或者去别的景点看看的，但林子衿坚持，她也担心林子衿一个人会出什么事情，也就带她一起了。
　　出乎云霓意料，林子衿和导演还是朋友，还认识副导演。
　　原向夏注意到她的疑惑，解释道：“子衿是投资人。”
　　云霓了然。
　　既然林子衿有认识的人，她也就专心和演员们对戏。
　　她的戏份不多，只能算是女三，但戏份比较散，所以大部分都是在等待到自己的戏份。
　　*
　　有戏份的时候，林子衿陪着拍戏。没戏份的时候，两人就去观光约会。
　　等林子衿假期到的时候，云霓也拍完自己的戏份，可以一同回去。
　　不过让云霓惊讶的是，导演跟她提出再次合作的想法。
　　不过现在这部电影还没拍完，就算要合作也得等两三个月后，所以并不需要云霓立刻给答复。
　　上了飞机，云霓翻开原向夏刚拿到的新剧本，发现居然是同性恋题材的电影，大概讲的是一个性格叛逆的具有反社会人格的女法医被一个正直凛然的女警察掰弯且拉回正途的故事。
　　如果她没记错的话，导演说过让她演的是这个具有反社会人格的女法医。她简单看了下，这女法医还是个高智商人设，做事干练，林子衿跟她一起看，同样看见了，解释说：“这种题材的电影一般是冲着奖项去的。”但很快又皱起眉头，“不过国内没国外这么开放，估计会有些影响。”
　　原向夏坐在最外边，听见这话也加入话题：“有利有弊，好在导演没着急要回复，我们可以好好考虑一下再说接不接。”
　　云霓这会儿也一目十行地看完了，很快就有了抉择，“接了吧。”
　　原向夏一愣：“你想清楚了？”
　　“嗯。”云霓点头，“是个挺不错的剧本。”除此之外，她还有自己的考量。
　　“虽然是个好剧本，但国内接受度没那么高，会影响你的形象。”原向夏还是有些担心。
　　“我本来就没什么形象了吧。”云霓对其余人的看法其实并不是很在意，不经意地看了眼林子衿，才又说，“我们现在需要接的剧本需要的是质量。”
　　原向夏总觉得云霓还有别的原因，但无论怎样都想不出来是什么原因让云霓这么快就答应接下剧本。
　　原向夏：“不用再想想？”
　　“不用了。”云霓重新翻开剧本，“下飞机就可以给回复了。”
　　原向夏嘴唇翕动，最后还是应了下来。
　　到了深夜色，云霓才和林子衿回到公寓。
　　虽然只是出国一个多月，但云霓依旧有种恍然如梦的感慨。
　　看着只放置着简单家具没半点家的味道的公寓，云霓突然有了个念头，偏头看向拎着行李去收拾的人，“子衿，我突然想起来有件事要和夏姐商量，我先出去打个电话。”
　　正拉拉链的人抬起来，只看见云霓出门的背影。
　　如果只是单纯的打电话，云霓不会特意解释，也不会特意跑到外头去打。林子衿想了想，还是没过去偷听，她相信云霓。
　　过了会儿，云霓打完电话回屋子，见还在收拾，也就加入整理的队伍。
　　“忘了什么事了？是新剧本的事情？”
　　耳边响起林子衿漫不经心的声音，云霓抬头看了过去，见对方低着脑袋在折叠衣服，仿佛刚才的话是她的错觉一样。
　　林子衿抬头看了过来，“嗯？”
　　云霓回神，笑着摇头：“不是。”具体的她不想这么快就让林子衿知道，就说“是礼物。”
　　林子衿疑惑：“礼物？”
　　“嗯，就是礼物。”云霓想起来自己拜托原向夏弄的东西，脸上带上笑容，“一份很大的礼物。”
　　林子衿来了兴趣：“多大？”
　　“很大很大。”云霓不想透露太多，神秘地说，“到时候你就知道了。”
　　林子衿只好作罢。


第97章 
　　回了国， 云霓就又忙碌起来，每天不是拍摄杂志就是广告代言，只有晚上才有时间陪林子衿。
　　到了二月， 云霓难得有一天休息在家，意外接到原向夏通知说要参加一档采访节目的通告。
　　电话那头原向夏还在说：“整个采访环节都是采取你问我答的形式，你作为特别邀请嘉宾，大概会有二十分钟的时间出镜。”
　　云霓听出点什么，“还有别的嘉宾？”
　　“应该。这节目一向不按常理出牌，经常不会提前告诉你还有别的嘉宾， 而是节目开播前互相介绍了才会知道有谁。”
　　在原向夏做介绍的这会儿功夫，云霓也查到了这节目的资料， 还看到说这节目经常会为了制造爆点而同时邀请被传闻不合的敌对明星或者被传为情侣的男女明星。
　　“不会任夜雪也参加吧？”
　　原向夏：“以这剧组的尿性，十有□□。”
　　云霓：“……”
　　她没回答， 而是点开节目最新一期的观众评价。
　　――除了主要镜头拍到会表现恩爱外别的镜头一点眼神交流都没有，你告诉我这是情侣？炒cp热度也不是这么炒的。
　　――xwz和lqx明明你看不过我我看不过你还非做出这么一副团结友爱的姿态，当我们这些观众是瞎的？
　　……
　　云霓看着一排排的吐槽评论， 不大明白原向夏怎么会接下这种综艺。
　　原向夏笑着解释说：“凡事有利有弊。而且这不是直播， 到时候播出已经是几个月后刚好给新电影打广告。”
　　作为明星，不怕丑闻绯闻，最怕的是没话题。更何况只要把握好机会，未必就是弊端。
　　云霓很快就想明白原向夏的意思，也就没说什么。最重要的是， 她不觉得自己会输给任夜雪。
　　原向夏：“节目录制是在周末， 你平时可以找节目来看看， 问的那些问题都大同小异。”
　　云霓应了下来，又问了几点注意事项才挂电话。
　　她看了眼时间，也才十点钟，和林子衿约定吃饭还有两个小时，也就顺势打开以前节目看起来。
　　现在各种节目都会为了吸引观众而制造话题，而这《不一般的关系》更是将这一点发挥得淋漓尽致，主持人几乎从头到尾都在努力制造爆点。
　　比如说嘉宾是最近被传绯闻的男女明星。如果两人是情侣，那就会努力让两人互动。如果不是情侣，传闻是错误的，主持人也会努力撮合两人，不知道的还以为是相亲节目。
　　又比如说嘉宾是被传言不和的两位明星，那主持人就会安排一下需要合作的游戏，让两个不和的明星组队。传闻是不是假的都没什么，毕竟大家都是演员，可以演一出感情不错的戏算是破除谣言。但总有不配合的直接在节目上甩脸色，这就让观众吃瓜吃得津津有味了。
　　云霓想了想她和任夜雪，估计她们会是最后一种情况，毕竟两人都不是会为了观众而伪装关系好的人。
　　看了几期节目在心底有了个大概的印象后云霓就没再看了，收拾了下出门去找林子衿吃饭。
　　*
　　吃饭的地点不是在别的地方，就是她们公司的食堂。
　　两人关系在公司里已经算是透明，尤其是年会过后，公司里的员工没有不知道两人关系的。所以对于两人一起出现在食堂，大家也没什么异样表现。
　　云霓跟着林子衿打了饭菜坐下，就把要录节目的事情说了。
　　出乎她意料的是，林子衿居然知道这个节目。
　　“这节目我有印象。”林子衿想了想，“好像是我妈在追的。”
　　云霓一脸疑惑。林妈妈好像不是会看这种节目的人。
　　林子衿也有些无奈：“因为比较有趣吧，毕竟八卦是女人的天性。”
　　云霓回想刚才看的那几期节目，对林妈妈的了解感觉又深了两分。
　　“不过向夏怎么会让你参加这节目？要炒热度的话我们公司这边又不是没节目。”
　　云霓调侃：“可能是想打破我和任夜雪关系不和的传闻吧？”
　　自从她电视剧被抢以后，这种传闻就时不时冒出来，多得她都要怀疑是不是任夜雪买了热度了。要不然她出国拍戏这么久，怎么回来还能看见这种类似不合的传闻。
　　听出云霓话中的调侃，林子衿也调笑着回答一句：“也可能是想公开承认你们不合呢。”
　　“这样也不错。”云霓笑着点头。
　　林子衿见她笑容如靥，忍不住伸手捏了一把，然后才一本正经地收回手：“先吃饭。”
　　云霓抬头看过去的时候，使坏的人已经低头吃饭了，只能揉揉脸颊拿起筷子。
　　云霓吃了大半，突然听见对面传来一句：“对了，你一会儿还要回去吗？”
　　她抬头看过去，只看见林子衿低着脑袋后露出的头顶，想了想，才说：“我本来想说陪你在办公室睡个午觉的。如果你不想我打扰的话那我――”
　　“不打扰。”林子衿猛地抬头，察觉到自己语气里的迫切，又清了下嗓子才说，“不打扰。而且办公室有暖气，会暖和点。”
　　云霓轻笑，“我也是这么想的。”
　　“嗯。”林子衿努力维持面上的严肃，但嘴角的弧度却怎么也掩盖不住。
　　两人快速吃完午饭，然后就回到林子衿的办公室。现在是下班时间，只有少部分住的远的员工留在公司休息，大多数都会回去了，导致整层楼都很安静。
　　云霓也不客气，进去就直奔沙发。
　　“在沙发睡会着凉。”林子衿翻找出几条毯子拿给云霓，“盖着。”
　　云霓看她不打算一起的模样，伸手把人拦住：“那你呢？”
　　林子衿抬起另一只手手揉了揉云霓脑袋，“早上的文件有点多，我再看会儿，等一下再睡。”
　　“拿过来这里看好了。”云霓眨巴眼睛，明亮的眼神让人无法拒绝，“我想枕着你大腿睡。”
　　林子衿要拒绝的话因最后一句话瓦解，点头答应。
　　云霓这才笑着缩回沙发上。
　　*
　　很快就到了录制《不一样的关系》的时候。节目录制在下午，而且因为是录播，为了适合播出时候的气候，众人只能穿薄一点的衣服。虽然录制棚装了暖气，但还是有些凉意，让在场的人忍不住哆嗦。
　　云霓只是稍微提前点到，以为自己已经够晚了，没想到她居然算早的，别的嘉宾居然都还没到。
　　和主持人赵雨竹等工作人员打了声招呼，云霓就到一边去化妆。
　　“多贴几张暖贴。”原向夏从背包里掏出一沓暖贴放化妆桌上，“贴在一些不引人注意的地方。”
　　“谢谢，不过我不用。”云霓有内力护体，既不怕热也不怕冷，完全不需要这些外在的手段。
　　原向夏以为她是忘了，提醒道：“录制的时候要脱外套，会比较冷。”
　　云霓不能说内力的事情，只能笑着解释说：“没事，我体质耐寒。”要不是不想太引人注目，她都是穿件短袖清清爽爽的就出门，而不是穿着厚外套和毛衣。
　　原向夏见她态度坚定，也不好强求，只是说：“那你要是觉得冷了再找我要。”
　　“好的，谢谢。”
　　就在这时，化妆间的门被人猛地推开，撞到墙壁发出不小的声响。
　　云霓正在弄造型，不好动脑袋，但还是透过前面的镜子看见了右手边的情形――任夜雪正在一群工作人员以及保镖的簇拥下进来。
　　“名气不大，排场却是挺大的。”
　　云霓耳朵一动，顺着那低不可闻的声音看过去，发现是主持人在呢喃。
　　大概是察觉到她的视线，对方也看过来，只是没想到那么低的声音也能被云霓发现，只当云霓是刚好看过来，反倒冲云霓笑了笑。
　　云霓回了个笑容，然后才收回目光。
　　然而没一会儿，云霓余光看见任夜雪冲她这边走来。
　　化妆间说大不大，说小不小，距离云霓远的地方多得是，任夜雪和她不对付还找和她靠近的位置，这就不得不让人警惕了。
　　云霓手动了动，从兜里掏出一枚硬币那在手心。
　　在任夜雪经过要碰撞到她身后发型师的时候，云霓用了点内力附在硬币上再投掷出去，使其击中任夜雪的手臂。
　　“诶哟。”任夜雪被击得往旁边踉跄一步，然后就倒吸了口气，完全没反应过来是怎么一回事。
　　“对、对不起。”那造型师就在附近，以为是自己哪里不小心撞到任夜雪，连忙出声道歉。
　　云霓偏头看向任夜雪，果然看见对方表情变得愤怒，知道对方要把怒火发泄在发型师上，抢先开口：“我想起来我有个发卡掉车上了，陈姐你帮我去拿一下。”
　　“啊……好。”陈姐反应过来云霓是在帮她解围，也就顺着应下来，但刚转身就被任夜雪拦住。
　　“撞上我就想跑？”
　　“你有见到是陈姐撞你？”云霓抬手拍开那手，“陈姐距离你还有半条手臂远，难道会隔山打牛？”
　　任夜雪脸色瞬间变得难看，下意识抬手按住手臂，大冬天的穿着厚衣服她也没感觉到多疼，但就是这口气咽不下。
　　“任姐，好像是硬币。”旁边有人发现了地上的硬币，捡了起来。
　　“硬币打人会有这么大的力气？你都不动动脑子。”任夜雪顺势把气发泄出来，又隐射地骂了两句就转身到对面的位置坐下，“赶紧给我化妆，不说时间来不及了。”
　　那些人显然已经习惯了，各自应了声。
　　陈姐没想到自己能躲过一劫，连忙冲云霓道谢。
　　云霓抬手摸了摸鼻子。认真说起来，陈姐也是帮她背了锅，摆手说：“继续弄发型吧。”
　　刚才去车上拿东西只是借口，既然任夜雪不纠缠，那也就没必要离开了。
　　“好。”陈姐急忙点头。


第98章 
　　等节目要开始的时候, 云霓和任夜雪面对面坐在主持人两边沙发上，互相看了眼又齐齐移开目光。主持人注意到了，但也只是笑笑, 并没说什么，毕竟对节目而言两人越不合越有效果。
　　等导播说开始，主持人就开始说开场白, 然后开始卖关子, “今天我们节目有幸请来最近话题度较高的两位美女明星当我们的嘉宾, 大家可以猜猜看是哪两位哦。”
　　观众们就开始说着各种名字, 直到出现“任夜雪”和“云霓”的名字，主持人才笑容甜美地接话说，“猜对了, 你们真聪明。”然后开始介绍任夜雪和云霓。
　　这时候镜头调转, 开始慢慢对准两人。
　　嘉宾出场台词都是安排好的, 云霓只需要按照稿子写的说着台词，最多加点情绪进去。相比之下，任夜雪就积极多了，除了稿子写的自我介绍, 还给最近拍的电视剧打广告。
　　这种行为是允许的，毕竟能带动话题度，前提是艺人不过多地霸占时间，所以主持人也只是笑笑, 顺着任夜雪的话往下讲：“那是一部很不错的电视剧呢，小雪在里面的表现也让人十分惊艳。”
　　“哪有哪有。”任夜雪参加综艺多年，经验要比云霓丰富得多，刷了一波存在感后在镜头转移的瞬间冲云霓挑衅地挑了挑眉毛。
　　对此，云霓直接无视掉。随后她注意到镜头偷偷对准她们。也只能装作不知道。
　　身为主持人, 不可能厚此薄彼得太过明显，所以还是很快搭话到云霓这里，“小霓最近呢？听说前段时间你还跑国外拍摄了？是不是拍了什么新剧呢？”
　　因为剧还没开始宣传，所以云霓也不会提早说明扰乱导演的计划，只是说：“确实是拍了一部新剧，只是还在筹拍阶段，估计还有一段时间就可以和大家见面了。”
　　主持人还想深入询问，但收到导播眼神示意，连忙打住，笑着说：“那还真是让人期待。”又说了会过渡的话，然后才开始进入正题，也就是你问我答环节。
　　这个环节分为两部分，一部分是主持人询问问题，两人分别回答。第二部 分是两人互相提问然后回答，有些类似于真心大冒险，如果不想回答那就选择一种惩罚。当然了，你要是说假话也可以，毕竟有些答案谁也不知道。 
　　说完规则，就是广告时间，镜头暂时移开。
　　云霓起身，走向一边的原向夏。
　　“还要不要看看稿子？”原向夏把手边的文件递出，“如果任夜雪问的问题太尖锐，你糊弄过去就行。”
　　云霓漫不经心地“嗯”了声，但却没接过来，只是说：“我都记着了，没必要再看。”
　　原向夏也不强求，转身拿水杯和点心。
　　云霓原本不想吃东西的，但认出那点心是自己喜欢吃的，是而且原向夏没准备过，便了然：“子衿来过？”
　　“没来，只是让人送这东西过来。”原向夏虽然不是第一次见识到，但每每都会被两人的歪腻劲给弄起一身的鸡皮疙瘩，一边搓着手臂一边调侃，“我还没吃午饭呢，狗粮就少喂点。”
　　云霓笑着把剩下半块点心吃完，然后转身去补妆。
　　*
　　五分钟休息时间很快就过去，云霓三人回到之前的位置上坐下。
　　“那么我们接下来就进入第一部 分环节，由我来问问题，两位来回答问题。如果回答不出来的话，那就需要抽签完成一下惩罚任务哦，两位做好准备了吗？” 
　　两人齐齐点头。
　　主持人言笑晏晏，但问题却是一来就直戳中心。
　　“第一个问题：网上都在传言两位关系不和，你们有什么想澄清的吗？”
　　任夜雪笑得一脸温柔，“说不合也不合适，毕竟我们也没什么深仇大恨，最多就是竞争对手罢了。”
　　顿了下，她又神情恳切地望向云霓，“可能我更适合那个角色，所以导演才……我想云妹妹应该不会为了这点事情记恨在心才对，是不是云妹妹？”
　　具体回答剧组是没剧本的，只是让她们自由发挥。
　　云霓瞥了眼任夜雪一脸“姐妹情深”的表情，回答一句，“我没有兄弟姐妹。”
　　在任夜雪愣住的时候，她又继续说：“至于不合这个说法，我更倾向于说是同行竞争。”
　　主持人趁机问：“竞争有恶性竞争和良性竞争，云霓你觉得你们是哪一个呢？”
　　“这取决于大家有没有遵守规则。”云霓意味深长地笑了笑，“或许这个问题你问一下任夜雪前辈会比较合适。”
　　任夜雪当即露出个笑容，“我们当然是良性竞争了，这是毋庸置疑的。”
　　主持人搭话：“可前不久有人爆料说夜雪你抢了云霓的角色，这件事是真的吗？如果是真的，夜雪你觉得这是良性竞争吗？”
　　云霓挑眉，抬头看向主持人。她记得剧本里没这个内容来着。
　　而且再想制造话题，问了这种问题就相当于直接和对方站在对立面了，主持人没理由会问出这种带着挑衅意味的问题。
　　任夜雪脸色瞬间变了，但这时候是直播，她要是甩脸而去那就意味着承认了这件事，就真的要被观众群起而攻之了。
　　所以也就是一瞬间，任夜雪就恢复了笑容，“现在的网友都是捕风捉影夸大其词，这种瞎爆料的事情完全不可信。”
　　“可也有一句话是说无风不起浪，能捕风捉影意味着有这么个事情在。”主持人顿了下，又说，“不过有时候网友确实离谱，可信度确实不高。”
　　任夜雪笑盈盈地点了点头，但内心什么想法也只有当事人才知道。
　　主持人也露出个笑容，拿起卡片说：“那我们来进行第二个问题。我们两位嘉宾对于黑粉有什么看法吗？”
　　照旧还是任夜雪抢先开口：“有黑粉说明我还不够完美，我会努力改善我的不足。”
　　云霓直接借用最近看过的一个梗，“我又不是人民币，不可能让所有人都喜欢。至于黑粉，只要不打扰到我生活就无所谓。”如果到了她面前，对方下场她就不敢保证了。
　　“确实是，估计也只有人名币才能让所有人喜欢了。”主持人话语一转，“第三个问题――我们两位嘉宾私下有没有开小号呢？毕竟大家作为公共人物，大多数都会开小号然后发泄最真实的情绪，不知道两位有没有这样做过呢？”
　　这回任夜雪没抢先了，云霓看了眼只能先回答：“现在各种号都是夏姐在打理，小号的话……我目前太忙了，暂时没时间开，可能以后会开。”
　　“还真是诚实的回答，那夜雪你呢？”主持人将话题引到任夜雪这边，意义不明地打趣道，“圈内都在传闻夜雪可是小号狂魔呢。”
　　任夜雪心底有种不祥的预感，但还是强撑着笑开口：“确实喜欢开小号，也怪我总是记不住密码。然后越开越多，我也挺为难的。”
　　主持人又说：“可我有个疑惑，夜雪你不是过目不忘吗？”
　　这话一出，不单单任夜雪，就连云霓都确定主持人在有意针对任夜雪了，毕竟从一开始问的每个问题都在疯狂拆任夜雪的台。
　　任夜雪笑容有些僵硬，但还是解释说：“我从小就对数字不敏感，总是容易记混。”
　　“这样啊。”主持人似乎接受了这个回答一样，进入下一个问题。
　　接连五个问题下来，被刻意针对的任夜雪再也维持不住脸上的笑容。
　　直到中间要插播广告进入休息阶段，这种充满硝烟的气氛才停了下来。
　　任夜雪心底有气，但也想到当着这么多人的面和主持人作对，冷言冷语地夸了一句“好手段”就转身离开座位。
　　云霓也起身去座位上休息，旁边的化妆师也跟上帮她补妆。
　　过了一两分钟，她看见原向夏拿着手机走过来，问了出来：“你安排的？”
　　她没挑明，但原向夏还是听明白了她的意思，笑着摇头，调侃道：“大老板安排的。”
　　所谓大老板，那百分百是林子衿了。
　　云霓了然。
　　相比她的淡定，原向夏就多了几分痛快。“现在网上都是任夜雪表里不一等方面的□□，甚至开小号黑你和别个明星的事情也暴露了，她接下来的日子不会好过了。”
　　“黑我？怎么没听你说过。”
　　“也不是什么重要的事情。”原向夏话语一转，“不过任夜雪肯定不会就这么善罢甘休。”
　　云霓没放心上，“最多只能在下一个问答环节为难一下我而已。”至于事后报复，她从来不怕别人玩阴的。
　　原向夏有些不放心，“你的意思是她会问刁钻的问题？可台本已经……”话没说完，她就反应过来。到了这个地步，任夜雪哪还会按照剧本走。
　　云霓见原向夏恍然大悟也就没再说什么。任夜雪能刁难她的问题不少，但最为致命的也就那几个。
　　刚好这时候广告时间也过了，云霓推开椅子起身，拍了拍原向夏肩膀，“记得准备好公关。”
　　原向夏皱眉，但还是打电话让公关团队待命。
　　节目很快开始，任夜雪在最后一秒回到座位上。
　　主持人笑着开口说辞，很快就就进入第二个环节。“那我们第二个环节是两位嘉宾你问我答，每人有三次提出问题的机会，那两位谁先开始提问呢？”
　　云霓刚想开口，就被任夜雪抢了先。
　　“我先提问吧。”任夜雪往后靠，脸上带着灿烂的笑容，“小霓你是同性恋吗？”


第99章 
　　这个问题一出, 主持人也愣了愣，因为台本上让任夜雪问的问题并不是这个。而且作为明星，一般不会在节目上问别的嘉宾这种隐私又劲爆的问题。
　　任夜雪似乎完全没注意到导播等人给她使的眼色, 又说：“怎么，小霓觉得这个问题很难回答吗？”
　　“难倒是不难，只是想着你这个问题算不算一次问答的问题。”云霓神色淡定, 并没任夜雪想象中的慌张和忐忑。
　　主持人这时候也笑着搭话, 试图缓和下气氛：“这个也算夜雪一个问题哦, 毕竟云霓给了答案, 这样的话夜雪你一会就只有一个问题了。”
　　任夜雪皱眉，但还是点头然后紧追着问：“那云霓你可以回答我第一个问题吗？”
　　她往后靠着沙发，想了想才继续说, “同性恋是指一个人只对同性产生□□和爱情。我并不觉得我是, 因为我对另一半的性别没有任何要求。无论那人是男是女, 只要她是我喜欢的，我都能接受。”
　　在穿越过来前，云霓也曾想过哪家公子郎君好看适合当夫婿等等，只是后来喜欢上的林子衿刚好是同性而已。
　　任夜雪没想到云霓会避重就轻地回答她地问题, 顿时气红了脸。
　　“那接下来就到我问问题了。”云霓坐直身子，狭长的丹凤眼一扫，带着莫名的威严，“你喜欢子衿吗？”
　　任夜雪没想到她会问这个问题, 一下子被问住了。
　　主持人已经对两人不按照台本问问题的行为麻木了，但还是本着职业道德笑着询问：“这子衿是……”
　　“我们公司总裁。”云霓顿了下，又补充道，“性别女。”
　　主持人没想到真的是那位，脸上的笑顿时变得僵硬。
　　云霓也没管她, 只是看着任夜雪，“如果无法回答的话，可以选择一种惩罚。”
　　避而不答就是最好的默认，这还不如直接认了。
　　任夜雪当然不可能因为这一个问题毁了自己，所以很快就调整露出笑容，“林总是商业奇才，我十分钦佩，并没有那方面的喜欢，云霓你可不能误了林总的名声。”
　　云霓看着任夜雪死死握住的双手，不由得挑起嘴唇，但她也没戳穿对方。
　　接下来还是云霓问问题，但她没再继续，而是随意地问起任夜雪今天早上吃了什么早餐。
　　任夜雪没想到她问这么简单的问题，半信半疑地回答，然后等了会儿见云霓没继续了，才接着问：“那云霓你喜欢林总吗？”
　　云霓注意到一瞬间所有人目光都集中过来，但她还是毫不犹豫地点了点头。
　　主持人轻咳了声，接话说：“小雪你这话也真是，云霓可是林总下属，除了喜欢还能说不喜欢？”她嗔笑出声来，又调侃地接上一句，“我也很喜欢林总。”然后又小声嘀咕一句，“你们可要相信我不是因为林总也是我们节目投资人才这么说的。”
　　云霓没想到主持人会帮她把问题圆了回去，这样一来观众就会以为她这个回答是顾及林子衿是她老板。
　　这和她的计划不符，云霓刚想说什么，就听见主持人迅速说了结束语结束了这次采访。
　　*
　　节目录完，两人在门口遇上。
　　“这次算你赢了。”任夜雪凑近云霓，一手抓住云霓肩膀，咬牙切齿地开口，“不过你给我小心点，我得不到的东西你也别想得到。”
　　云霓右手动了动，抬手拍掉对方搭在肩膀上的手，“只要你能承受那个后果。”不等任夜雪反应，她就叫上原向夏离开。
　　一直上了面包车，云霓靠在副驾驶座上。
　　“你刚才想公开？”原向夏突然开口，“子衿知道吗？”
　　“她不知道。”云霓闭上眼睛。
　　“现在还不是个好时机。”原向夏知道这件事迟早要公开，也没隐瞒一辈子的想法，但没想到云霓居然想在事业上升期就公开，最起码再过两三年增强了实力再说。
　　“我知道。”云霓偏头看向窗外，“我只是试探一下而已。”试探一下公众的态度，也算是埋下一个小小的伏笔。
　　原向夏看她这样，也就不再说什么，“你心里有数就好，真想公开一定要提前告诉我。”这样的话才能提前安排好公关。
　　“嗯。”云霓应了下来，“不过接拍那部电影后新闻媒体肯定会有这方面的提问，到时候――”
　　“如果时机成熟的话。”原向夏表明了自己的态度。
　　“嗯。”云霓托着下巴，看着窗外景色倒退，不由自主地想起林子衿。虽然只是分开不到半天，但她却有种莫名的思念感。
　　陌生，但不让人觉得讨厌。
　　“我想见子衿了。”她转头看向司机，“过去公司吧。”
　　“你们不是早上才分开？”原向夏挑眉，“而且过段时间就要准备进剧组了，你不回家多休息？”
　　“我不累。”云霓想着采访的内容，不由得笑出来，“累的还是你们。”尤其要提防任夜雪反踩一脚拉他们下水，得时刻警惕着才行。
　　原向夏听见这话，心底涌现一股心酸感，“你可算是还有点良心。”
　　云霓哭笑不得，“行了，等今天的公关处理完你就能休息了，一直到进剧组。”
　　“小霓你真是个大好人。”原向夏捂嘴言笑，“不过子衿那边……”
　　“我一会儿会帮你说的。”说话的这会儿功夫已经到了公司附近，云霓下车关上车门，让司机送原向夏回去，然后才转身进了公司。
　　现在正是上班的时候，大家都很忙碌，她也没打扰，直接拿出卡片搭乘林子衿的私人电梯上楼。
　　她到门口的时候看见林子衿埋在文件堆里，隐约能看见一个后脑勺。她制止了秘书出声的动作，悄悄拧开门，蹑手蹑脚地往书桌的方向走。
　　只是她才走到一半的距离，专心工作的人就像是心有灵犀一样抬头看了过来，“小霓你采访做完了？”
　　“做完了。”见被发现了，云霓也只能放弃“偷袭”的想法，正大光明地走过去，“还没看完文件？”
　　“还有一点。”林子衿推开手边的文件，但下一秒就被云霓制止了。
　　“你继续看吧，我就在这看着你。”云霓拉了张椅子在林子衿旁边坐下，右手托着下巴倚在把手上，“你不用管我。”
　　她都这么说了，林子衿也只能继续之前的工作。一想到工作结束后就能和心上人相处，她的工作效率就急速上升，本该一个小时才能看完的文件只用了不到半小时就看完了。
　　“时间还早，所以……”林子衿看时间才下午三点，笑着推开椅子，朝着云霓伸手，“我们去约会吧。”
　　云霓挑眉，但还是笑着把手放上去，“好。”
　　*
　　因为知道云霓到时候去国外拍戏的话又得分开很长的一段时间，所以接下来的时间云霓除了赶通告外，剩下的时间都和林子衿在一起，几乎是形影不离。
　　随着节目的陆续播出以及广告的投放，云霓的知名度也越来越高，最后不得不搬出之前的公寓，转去保密手段更好的小区。
　　到了三月份，云霓收到了要进剧组的通知，也拿到了具体的电影剧本。整个剧本是以两位女主的视角展开，从两人在初中时候的针锋相对，到高中的相见恨晚，再到大学的相知相爱，最后兜兜转转回归原地的故事。
　　这部戏的拍摄时间暂定为半年，包括了前面的排练以及后面的正是拍摄。而云霓是主角之一，戏份贯穿始终，这就意味着她要在剧组呆上足足半年的时间。
　　登机前，云霓还是说了出来：“虽然时间有点久，但我会尽量挤出时间回来看你的。”
　　“不用。”
　　云霓哭笑不得，趴在林子衿肩膀上，佯装抱怨般子衿伸手掏出机票，“陪你过去，后天再回来。”
　　云霓是真没想到这一点，惊讶地抬头看过去，脸上顿时挂上笑容，“这是惊喜吗？”
　　“嗯。”林子衿把人扶正，“粉丝们在看呢。”
　　云霓倒是不在意，“反正她们磕得开心，估计也不会在意的。”
　　自从那期的采访节目播出后，居然还真的有人磕了她们的cp，不过只是少数人，大多数都不认为两人有什么猫腻。这一方面是两人表现得太过坦然，另外也是公关团队的强大，总是能及时封锁一些负面的消息以及一些不良的走向。
　　“好了，你们两个要歪腻到什么时候？这里还有一堆电灯泡在呢，你们不觉得太亮了吗？”要是可以，原向夏还真不想当电灯泡，可她偏偏是云霓的经纪人，必须要时刻盯着才行。
　　“知道的话你怎么还在这里？”林子衿瞥了眼，但还是听话地带着云霓先进去。
　　原向夏松了口气，连忙让工作人员跟上。


第100章 
　　一晃三年过去了。
　　“嗡嗡嗡――”
　　云霓掏出手机, 一看果然是原向夏的电话。
　　“我的姑奶奶，今天可是颁奖典礼你跑哪去了？”
　　“在看戒指，不会迟到的, 你放心。”
　　“戒指？？？”
　　在惊讶声传来的瞬间，她就及时掐断了电话，没让自己耳朵受高声尖叫的罪。
　　“向夏的电话？”一边的林子衿听见动静, 偏头看过来, 举着手问, “你怎么知道我尺寸的。”
　　“趁你睡觉的时候量的。”云霓笑着伸手拉过林子衿的手端倪, 白皙细长的无名指被璀璨的钻戒衬得更加的诱人。她低头在那弯曲的指节上亲了下，然后才表示可以了。
　　林子衿被这虔诚的动作弄得一愣，然后笑了出来。等云霓松开了, 她另一只手覆盖上去, 仿佛还能触摸到云霓刚才嘴唇上的温度, 嘴角的弧度愈发的明显。
　　原本她们是按照既定计划出发去参加第十一届万花奖的颁奖典礼，没想到到了半路，云霓突然拉她来这里。更让她没想到的是，云霓居然已经提前预定好戒指了。
　　“我还准备等你拿奖了再向你求婚的。”林子衿从兜里掏出一个黑色的盒子, “没想到居然被你抢先一步了。”
　　云霓笑着掐了把爱人的脸蛋，抓住那带着戒指的手十指相扣。
　　她原本也是拿了奖以后再进行的，但是她也想到林子衿可能会这样，所以才把计划提前。
　　“这次算你赢了。”林子衿说着在云霓脸上落下一个吻, 然后把人拉起来，“过去颁奖典礼吧，真迟到了向夏可要念叨死你了。”
　　云霓轻笑，“夏姐现在越来越嗦了。”
　　三年前，她那部同性恋题材电影拍摄完毕, 半年后放映，票房大卖。她也凭借其中的女法医一角一举拿下了国外几项知名大奖的最佳女主角，而后身价大涨，在国外打下了名气。之后原向夏就将她工作的大部分重心放在国外的市场上，国内接的剧本也大多数是大制作，更是让她的名气大增。
　　“那也是对你才这么嗦。”林子衿摇头。
　　两人带好东西，就一起出了珠宝店。
　　*
　　既然是颁奖典礼，自然少不了走红毯这个环节。云霓很少参加，但也不怯场，挽着林子衿走到了舞台，然后签名再走进后台。
　　“戒指会不会太显眼了。”林子衿回想刚才闪烁不停的镜头，有些后悔没把戒指脱下来。
　　“没事。”云霓并不在意，刚好看见不远处的人，挥手示意，“夏姐。”
　　“你们可算来了。”原向夏急忙走过来，“赶紧去补一下妆然后入座。”说着就把云霓拉走，留下林子衿一人。
　　林子衿摇摇头，老实跟上。
　　出来的时候就画好了妆，所以云霓这会儿只是稍微修整一下就入座。
　　她这时候才发现林子衿不见了，偏头问原向夏，“子衿呢？”
　　“她说有点事，晚点再过来。”原向夏解释道。
　　云霓点点头，之后就老实坐着，看着一个个奖项颁发，直到到了最佳女主角候选出现，她才提起点兴致。
　　候选人一共有四位，她是其中之一。另外三部入选的都是现代都市职场剧，她的却是民国侦探剧，剧情上都是各分秋色。
　　“第十一届万花奖最佳女主角得主是――”
　　随着颁奖嘉宾拖长语调，灯光开始晃动，几秒后停留在一人身上。
　　“――云霓。”颁奖嘉宾带头拍掌，笑意吟吟地看向人群中的云霓，“有请云霓上台，并有请我们的嘉宾上台颁奖。”
　　云霓注意到另一边出现的身影，嘴角不由得勾了起来。
　　原来惊喜在这里。
　　往年颁奖嘉宾一般是前辈，但有时候也会是投资人，林子衿来颁奖也没什么难度。
　　这么想着，她人也走到了了舞台旁边的台阶，聚光灯随着她走动而移动到了舞台上。
　　“恭喜。”林子衿递过手中的奖杯。
　　云霓接过来，然后在对方还没反应过来的时候伸手抱住对方，“谢谢。”
　　林子衿下意识伸手回抱，然后才想起来这是直播颁奖典礼，手指动了动，不舍地松开云霓，伸手示意云霓讲话。
　　云霓知道她意思，笑着点点头，然后捧着奖杯走到麦克风的位置。
　　“今天很荣幸能得到这个奖项，我很感谢导演给了我这个机会。”云霓笑着说着和往年差不多的台词，但又好像有什么不一样，无名指上钻戒在灯光下光彩夺目。
　　台下的原向夏注意到了，先是一愣，然后释然。
　　隐忍三年，估计已经是云霓的极限了。而且云霓借助那部同性恋题材电影在国外打开了市场，之后重心就往国外转移，现在在国内公开谈恋爱结婚的对她的事业影响并不算太大，至于消息传来国外去……原向夏更不担心了，毕竟国外风气比国内开放，喜欢同性对明星而言并算不上什么□□。
　　“……除了以上感谢的大家外，我还得郑重地感谢一人。”云霓顿了下，然后偏头看向一边休息区的林子衿，“那就是我的爱人林小姐。感谢她多年来一直陪伴在我身边，对我的支持与关怀……”
　　回到后台的林子衿也没想到云霓会在这时候公开，但反应过来就笑了出来，伸手将衣兜里时刻都带着的戒指拿出来带上。
　　这话一出可谓是惊起千重浪，相比安静祥和的后台，前面就不那么平和了。毕竟出柜的明星不少，但敢公开的这还是头一个。那些记者疯狂拍照，甚至试图捕捉两人对视的同框画面。
　　云霓说了两句就弯腰鞠躬，然后笑着朝后台走去，林子衿就在边上等着她，伸手牵住她另一只没拿着奖杯的手，交叉着的两根无名指上同款戒指十分的引人注目。
　　林子衿眼底都掩不住笑，“爸妈她们都给我打电话问什么时候办婚礼了。”
　　两人对这些形式的东西并不是很在意，但如果这样能让家长们满意的话，她们也挺乐意的。
　　云霓想都不想就回答：“下个月月中是个好日子。”
　　林子衿：“你该不会是早有准备了吧？”
　　“刚才在台下无聊看的。”云霓轻咳了声。
　　林子衿半信半疑，“那我就回复说下个月了。婚礼的话你喜欢什么样的？”
　　“我都行。”顿了下，云霓又说，“你觉得……我们那里的嫁衣怎样？”
　　“那里？”林子衿隔了会儿才反应过来，顿时明白云霓的意思，笑着点头，“好。”
　　“还有，我想自己拍一部电视剧。”
　　“那我要投资。”
　　“古代架空的。”
　　“行。”
　　“讲冷宫出生的公主逆袭成女王后迎娶“俊俏小王爷”，然后夜夜笙箫，从此君王不早朝。”
　　“好。”林子衿应完就停住，“俊俏？”
　　云霓跟着停下，回头来回打量林子衿几次，才若有其事地点点头，“不然改成‘娇俏’？”
　　林子衿知道云霓的用意，但却也担心会让云霓的事业受到影响。“国内可能接受不了。”
　　云霓顿时忍不住笑了出来，靠在对方的肩膀上。
　　林子衿一头雾水，但注意到有记者，还是先把人带上车才问笑什么。
　　“主演两位，一个是我，另一个你。”云霓伸手搂住面前人，“零成本，不会对外播放。”
　　林子衿这时候才反应过来，脸颊发热。
　　云霓喜欢看林子衿明明害羞却强板着一张面无表情的脸的样子，不由得又调戏般地亲了亲对方的耳垂，略带沙哑地问：“今晚就演，怎样？”
　　林子衿想拒绝，但话还没说出来就被云霓堵住了。
　　*
　　两人都不是高调的人，婚礼只邀请亲朋好友，而地点是在林家的后花园。原本云霓是打算在酒店举办的，那样子省时省力，但林爷爷坚持要在自家后花园里办婚礼，她们也就选择在后花园举办婚礼。
　　也幸好后花园面积够大，百来位宾客聚集在一起也不显得拥挤。
　　接待宾客的事情有林母来安排，云霓和林子衿则是老老实实在临时搭建的化妆间里等着。
　　等化妆师她们都出去后，林子衿拉着云霓的手，“紧张吗？”不等云霓回答，她又笑着接上一句，“林太太。”
　　“不紧张。”云霓挑眉，衬着那张难得艳丽的妆容，像极了高傲的凤凰。她嘴唇微勾，反问道，“你呢，云太太。”
　　林子衿笑了出来，“林太太。”
　　“云太太。”
　　“林太太。”
　　原向夏刚走到门口，看见的就是两人笑着叫称呼的画面，激起了一身的鸡皮疙瘩，“你们两个真是够了，一会儿要撒狗粮就算了，现在还要撒，过不过分？”
　　“你可以不过来。”林子衿瞥了眼，松开云霓，“有事？”
　　原向夏一噎，“没事我就不能来了？”
　　云霓看她一副要气得转身走人的姿态，笑着打岔：“夏姐，你当然能来。”说着拿一边柜子上的喜糖塞原向夏手里。
　　“还是小霓懂事。”原向夏满意地接过，“我来是因为任夜雪刚才来了。”
　　云霓已经许久没听到这个名字，以至于好一会儿才想起来是谁，下意识看向林子衿。
　　“她来做什么？”林子衿皱起眉头。
　　相比云霓，她知道更多东西。比如这几年任夜雪流量下降，角色被抢，现在已经和被雪藏差不多了。
　　“别想太多，只是给你们送贺卡，说不给你看你一定会后悔的。”原向夏说着掏出张贺卡递给云霓，好奇地问，“上面写了些什么？”
　　云霓打开卡片，上面只写了一句话。
　　――我知道你不是云霓。


第101章 
　　林子衿注意到云霓神色不对, 凑近问：“怎么了？”
　　云霓没说话，把手中卡片翻给对方看。
　　字就一排，林子衿一眼就看完, 表情瞬间变凝重。
　　“你们这是怎么了？”原向夏好奇地弯腰，但却被林子衿避开了。
　　“这件事是私事。”林子衿收好卡片揣一边的包包里，起身问, “任夜雪还在不在外面？”
　　“已经走了。”原向夏看两人这样就更加好奇了, “是不是两人抓住了你们什么把柄？要不要安排律师和团队。”
　　“不用。”云霓摆手, 抬手放在林子衿手背上, 拍了拍以示安抚。
　　原向夏也看出来这件事不适合她残余，点点头示意就安静离开。
　　林子衿很快冷静下来，“我去打个电话。”
　　她刚说完, 电话铃声就响了起来。
　　两人各自翻找自己的手机。
　　“是我的, 未知来电。”云霓和林子衿说了声, 然后才接通电话。
　　因为这时候会给她打电话的可能人选没几个，所以云霓并没有先出声询问，而是静静等着。
　　大概过去了一分钟，对面的人按捺不住了, 试探性地问：“云霓？”
　　虽然快三年没见，但云霓还是第一时间听出了对面的声音是任夜雪。她冲林子衿眼神示意，“嗯”了声后冷淡地问：“有事？”
　　“我知道你不是云霓，我调查过, 原来的云霓可没有这个演技，也不会什么射箭，更别提百步穿杨。”任夜雪声音里透着得意，“你说我要是把这件事告诉林子衿，她会怎么做？你觉得她还会喜欢上一个杀人凶手嘛？”
　　杀人凶手？
　　云霓瞬间想明白, 任夜雪应该是误会她杀了云霓后整容成云霓伪装成云霓，并不是猜到她“灵魂穿越”。不过想想也是，一般人都不会将一个人的变化扯到“穿越”上。
　　想通了这一点，她心底那点警惕也没了。
　　“你说我不是云霓，那你说我是谁？”她往后靠在椅子上，伸手在林子衿的手背上写字解释。
　　“虽然我不知道你是谁，但我已经拿东西去检测了，到时候结果出来，你就等着身败名裂吧。”
　　能检测的东西无非是头发那些。云霓更不担心了，但也没说明，“万一证明是我本人呢？”
　　任夜雪语结，“不可能是本人。”
　　云霓也不知道对方哪来的自信，摇头想挂了电话，下一句就听见对面传来一句“你立刻给我停止婚礼，不然我立刻把你的真面目公之于众。”
　　云霓没搭理，直接挂了电话，然后和林子衿说明了下情况。
　　“我会处理好这件事。”林子衿刚才也想好了对策。虽然任夜雪知道的情况有些出入，但她不可能任由对方折腾下去。
　　云霓没干涉，但她也有自己的打算。
　　吉时一到，就有人过来通知两人该出去了。
　　云霓的婚礼是中西结合，前面交换婚戒等环节是西式，然后回头给长辈敬茶以及出席酒席等环节就换成中式。
　　一直到夜晚，两人才得了空。云霓有内力并不觉得累，林子衿倒是有些疲倦。
　　云霓主动拦下按摩的活儿，但夜到深处，随着按摩的位置越来越往下，气氛顿时多了几分暧昧。
　　林子衿眯起眼睛，抬手关上床头的小夜灯，然后翻身拉下云霓。
　　“唔――”
　　入夜渐微凉，衣衫遍地成团。
　　*
　　新婚燕尔，原向夏识趣地给云霓抽了一个星期的空档去度蜜月。
　　云霓在度蜜月之前，去见了任夜雪。
　　在两人结婚的当天，林子衿已经把人控制起来送进了精神医院。
　　并不是林子衿无中生有捏造了精神病，而是任夜雪因为这几年过得并不好，精神早就出了问题，她只是顺水推舟。
　　自从《不一样的关系》节目播出后，任夜雪的人气一落千丈，各种负面新闻层出不穷，当初求着她拍戏的那些个导演一个个视她如蛇蝎避之不及，这也让任夜雪更加记恨云霓。一旦碰到和云霓相关的事情，任夜雪就会发疯，以至于让更多的剧组避而远之。
　　任夜雪不可能将责任揽在身上，在不发作的时候都是去调查云霓，然后就发现越来越多的不合理之处，才怀疑云霓是假的。只是她无论怎么都找不到真的云霓的信息，以至于到两人婚讯出来了她按捺不住不得不采取了行动。
　　“你们会有报应的。”被锁链锁住双手的任夜雪咆哮道，“云霓你这个杀人凶手！总有一天会坐牢的。”
　　“你好像搞错了一件事。”云霓掏出林子衿给她的检测报告，从隔窗塞了进去，“你交的检测，应该还没看结果吧，不妨现在看看。”
　　任夜雪迅速翻动，看着见结果就脸色大变，眼睛发红地冲云霓大喊，“不可能！肯定是你做了手脚！你别想骗我！对对对，你肯定是在骗我……”
　　云霓没说话，只是静静地看着任夜雪神色癫狂地来回走动，嘴里自言自语，偶尔声音大了还会撞墙。
　　没一会儿就传出浓郁的血腥味，工作人员连忙开门进去把人拉开并打镇定剂。
　　云霓摇头，瞥了眼散落一地的报告，头也不回地离开。
　　出了门口，灿烂的阳光洒在身上，冲走了病院里残余的一丝冷意。云霓看见倚着车看手表的人，心底那一丝不畅瞬间消失不见。
　　“小霓。”林子衿就在门口等着，大概注意到云霓的目光，回头就看见云霓在看着自己，连忙站直身子挥手，大步迎过去，“好了？”
　　“好了。”云霓点头。
　　原本她是打算用点手段让任夜雪恐惧她一辈子的，但看到任夜雪这么疯癫的模样，她就觉得现在的处罚对任夜雪而言已经足够了，她会让对方看着她和林子衿越来越好，要让对方心底被嫉妒和恨意侵蚀直到一无所有。
　　林子衿也不过问云霓刚才做了什么，伸手整理了下云霓身上的衣服，然后拿起云霓的手十指相扣，“走吧。”
　　两人定了七天的度蜜月旅行，可不能一开始就不顺利。
　　云霓“嗯”了声，跟着进了后座。
　　窗外景色正好，街边两位老人家互相依偎着散步，云霓仿佛看见了自己和林子衿以后的影子。
　　她回头，刚好对上林子衿看过来的眼神，粲然一笑。
　　林子衿不懂，但下意识也跟着露出个笑容。
　　见状，云霓一颗心软得一塌糊涂，抬手抓住林子衿放在一侧的右手，张开左手放上去，然后十指相扣。
　　从今往后，无论发生什么事，她再也不会放开林子衿的手了。
　　作者有话要说：　　下一本《穿成女主她前妻》，29号开坑。
　　文案（待修）：眼睛一闭一睁，林一染发现自己死而复生，出现在医院。
　　被“朋友们”拉她去酒吧庆祝离婚后恢复单身，她一眼看中角落里的冰山美人。
　　而英雄救美把人拐上床后――
　　冰山美人挑着她的下巴：“林一染，你不是最讨厌女同了吗？”
　　被熟人发现了要怎么办？要掉马了怎么办？
　　上一辈到死都是单身的林一染选择“牡丹花下死，做鬼也风流”。
　　一夜风流后，她发现，冰山美人原来是她要帮助的前妻顾简兮。
　　顾简兮，是她很久以前看过的一本叫《逆袭影后身价千亿》的傻白甜小说女主。
　　而她穿的这具身体，正是趁女主陷入吸毒风波而踹上一脚并离婚、最后被逆袭成功的女主搞破产的炮灰女二。
　　林一染一边揉着腰一边看着她的十二位数存款：钱要，美人也要。
