改造异世界
作者：打哈欠的肥猫
晋江2020-04-11完结
文案
一个自暴自弃的“完美”女人，在神的帮助下，来到了异世界重新生活，结果发现，她是来拯救困苦的异世界人民的。改造美好生活的同时，冷酷的骑士王公主，灵动纯净的精灵，狂野性感的兽人，纷纷来到了她的身边。现实版弱水三千只饮一瓢，最后的女主角究竟会是哪一个？谁才能真正走进她的内心？
何安琪：光明神啊，改造世界的同时找个老婆，没问题吧？
光明神：没问题！完全没问题！
本文1V1，猜猜最后是哪一个。
搜索关键字：主角：何安琪 ┃ 配角： ┃ 其它：
一句话简介：百合女在异界的寻找真爱。
立意：自由自在，充满爱的世界


1. 新的开始
　　何安琪一直知道自己的喜好，性别女，爱好女，我就问你怎么了，女人喜欢女人犯法吗？
　　何安琪就想不明白了，不就是喜欢女人吗，用得着看我的眼神都跟杀父仇人一样吗？
　　变态，恶心，疯子，丫的这是亲生父母说的话吗？行嘞，二老就欢天喜地地过你们的小日子，我这个鬼嫌人厌的家伙自我超度了，不给您二老丢脸！
　　何安琪就是怀着这样的想法，一口气从27楼跳了下去。
　　实际上，何安琪也不想给这个大厦添乱，死个人毕竟不是什么好听的。可是她这个人实在怕痛，这个大厦又是这个城市的最高建筑，从这里跳下去她才有安全感，不用担心自己一下子死不了，而是慢慢地活活痛死，或是一不小心没死，那就太惨了。
　　何安琪一直认为自己不是一个该死的人，只不过喜欢女人而已，如果她是个儿子，家里的老人不知道该多高兴呢，可即使她是个女儿，喜欢女人也没怎么的啊，多一个儿媳妇不好吗？
　　事实证明，不好！反正二老接受不了。
　　只是懵懂地知道自己喜欢女人之后，何安琪一直在努力提升自己的性价比，怎么说呢，同样都是喜欢女人，但是男人的确比女人有优势，至少社会认同度高啊。
　　想要吸引女人，作为女人的她也要够优秀才能配得上喜欢的人啊。
　　何安琪承认，自己就是一个颜奴，看到美女就移不开眼睛，可是想要跟美女两情相悦，她也得有这个资本不是？
　　好在爸妈也给了她将近一米八的身高以及可以打90分的容颜，花上点妆，穿上合适的衣服，怎么也能有95分。
　　再加上为了日后美好的生活，何安琪不但长得美，还学会了如何让自己更美，从言行举止，到一容一笑，从德智体美劳发展到油盐酱醋茶，她是全方面完善自己，希望自己尽可能的优秀。
　　年年成绩第一够不够？年年三好学生够不够？中考状元加高考状元够不够？
　　成绩好，心灵也好，有空就做志愿者，隔三差五去孤儿院敬老院，这样的人值不值得人喜欢？
　　成绩好品德好不够，一手高超的厨艺加上家务万能，上的厅当下的厨房，何安琪就想问一句，她努力的还不够吗？
　　一直以来她都是父母的骄傲，邻居嘴里那个别人家的孩子，结果自己喜欢的女人这件事一曝光，好嘛，一下子从天使变成了恶魔。
　　三天两头，七大妈八大姨地唠叨辱骂也就算了，杂七杂八的心理医生加上所谓的治疗也忍了，可到最后除了辱骂什么也没得到，何安琪就想不明白了，自己这么多年的努力，这么多年的光环，就因为自己喜欢女人，一切都归零了？
　　如果只是这些，何安琪也就忍了，日子还得过下去，哪怕家人不支持自己，可她还有朋友啊。好在这些朋友都是站在自己这边的，话说现在都什么年代了？老美那边都举国欢庆同性婚姻合法了，咱就不能学学人家的大度？
　　结果还真学不了，真心实意，宠到心窝里的女朋友，因为风言风语，跟她分手了。分手也就算了，还到处抹黑她，说只有何安琪死皮赖脸地缠着她，她实际上只不过当何安琪是好朋友，谁想到何安琪内心这么龌龊。
　　听到这些流言的时候，何安琪只想说一句“我X”。
　　当初是谁在自己怀里柔情蜜意的？是谁当着朋友的面说爱她永不变心的？丫的谁跟自己好朋友上那个床的？
　　何安琪只觉得心里一口血没喷出来，堵得慌！
　　明明知道是有人睁眼说瞎话，学校还偏偏插了一脚，说她心理不健康，让她停学一年调理。
　　我调理个鬼哦，这什么破理由，你直接把我开除不行吗
　　朋友一开始倒是会安慰她，可是又能怎么样？一群学生党，要钱没钱，要人没人，除了言语安慰什么都做不到，等一段时间之后，她这个朋友就被丢到脑后了，要面对这个冰冷世界的，还是只有何安琪一个人。
　　亲生父母把她赶出家门，学校把她开除，爱人离开了她不说还给了她一刀，何安琪倒不是绝望了，只是觉得这个世界没意思，真的一点意思都没有。
　　跳下高楼的何安琪回顾她这一生，真不明白，那么认真干什么？她图什么啊？
　　想着想着，何安琪觉得不对劲了，这怎么跳了这么半天还没到地的？
　　刚才因为太害怕，所以把眼睛闭上了，等何安琪好奇地把眼睛睁开之后，发觉不对劲了，怎么好像离地面越来越远了？
　　“牛顿啊！说好的地心引力呢~~~~”
　　这是何安琪在地球上留下的最后一句话
　　一片金光闪过之后，何安琪终于触碰到地面了，睁开因为强光不得不闭上的眼睛之后，何安琪看到的是，白衣主教，中世纪铠甲骑士，还有一个貌似王子的帅哥，这是哪一个轻小说开头啊？
　　“啊，美丽的圣女，我们遵从神的旨意，恭请您的降临，请为这个国家，带来永久的呵护，让人民得到神的恩赐。”一个白衣主教一脸神往地说道，看他的样子，仿佛真的看到了神一样。
　　可是何安琪这个时候，只想骂人，她只不过是想死而已，她只不过是想死而已！需要这么折腾她吗？
　　“哦，我是圣女啊？那么我先说明一下，我喜欢女人，而且是漂亮的女人！”何安琪已经无所谓了，与其遮遮掩掩地过一辈子，她宁可一览无遗地展现真实的自己。
　　“异教徒！这是魔鬼的化身！士兵，快把她拿下！”
　　意料之中的反应，看着表情夸张的白衣主教，一脸厌恶的王子，还有一群挥舞着刀剑向自己砍来的骑士，何安琪没有丝毫的感觉。
　　所以说啊，老天爷，我就是想死而已，咱能不这么折腾不？话说跳楼也是死，乱刀砍死也是死，就不能让我死的干脆一点吗？
　　何安琪叹了一口气，对于老天爷的安排吐槽不已，结果本应到来的疼痛却并没有出现，一阵金光之后，所有骑士都飞了出去，砸碎了所有的玻璃和大门。
　　“这，这是神光？主教，这是怎么回事？不是说是魔鬼的化身吗？”王子惊慌地坐在地上，大声地责问着。
　　“这，这是怎么回事？不可能的，不可能的，这种异教徒，怎么可能会是圣女？”白衣主教这个时候也是满脸的不可置信，可是这样神圣的光芒，的确是神光没错啊。
　　这个时候，外面惊动的人群也终于赶到了。一个威风猛猛地大胡子将军和一个头戴皇冠身穿白袍的长胡子老头走了进来。
　　老头诧异地看着眼前的一切，问道：“怎么回事？詹姆斯，作为我的继任者之一，你说过会完美的完成这次任务，但是你似乎引起了圣女的不满。”老头的语气相当的严肃，紧皱的眉头表露着内心的愤怒。
　　白衣主教，哦，应该说是詹姆斯，一脸惊慌地爬到了老头的脚边，大声叫嚷着：“教皇冕下，这个女人说她喜欢女人！她不是圣女，她怎么可能会是圣女！”
　　教皇不可避免地皱了一下眉头，但是看到全身金光的何安琪之后，他叹了一口气说道：“她怎么可能不是圣女！那样的神光，哪怕是神器都没有办法发挥出来，她的的确确就是圣女！”
　　教皇的话语仿佛给了詹姆斯主教最后一击，他直接傻了，坐在原地一句话也说不出来。
　　而那个将军，连同反应过来的王子，则跪在了何安琪的面前，最后连教皇都跪了下去。
　　“恭迎您的到来，圣女大人，愿神的祝福常伴您身。”
　　何安琪明白，这一下，她就是圣女没错了。
　　晕乎乎地被人迎进了神殿，然后被带进了一个华丽的房间，一群青衣侍女帮助何安琪洗漱，等整理好之后，何安琪都被镜子里的自己美呆了。
　　原本就长得不错的何安琪，变得更加精致，炯炯有神地双眼皮大眼睛，漆黑的双瞳散发着星河般的光彩，笔直修长的头发犹如真丝一般的顺滑光泽，白里透红的肌肤宛若婴儿一般细嫩。
　　何安琪都不敢相信，镜子里的女人是她自己，完了，她要是爱上自己该怎么办？
　　何安琪身上穿着的，是白色的法袍，连衣的长裙加上金边的丝带，编绘着复杂而又华丽的花纹，这么看来，还真有那么一点圣女的意思。
　　侍女们非常的恭敬，何安琪真正过上了衣来伸手饭来张口的日子，食物美味的让她恨不得吞下自己的舌头，她也可以在神殿内四处走动，只不过身边永远跟着一大群侍女还有大群骑士。
　　何安琪也不管他们，反正她连生死都不在乎了，还怕一群人跟着吗？
　　自由有了，尊敬也有了，只不过那些应该到来的大人物，却一个都没有来。何安琪明白，他们是在讨论如何处置自己这个圣女。
　　如果召唤的流程没有出错，自己又的确拥有所谓的神光，那么在没有得到神的指示之前，她就是圣女。
　　何安琪倒是完全无所谓，是的话她就自由自在地活着，不是的话她就安安心心地去死，反正她也没有太多想法了。
　　好好的领略了一番神殿的光彩之后，何安琪最后还是没能踏出神殿的大门，看来自由还是稍微被限制住了。
　　何安琪也没有强行离开，悠然自得地回到了房间，该吃吃该睡睡，她算是体会了一把什么叫做无欲则刚了。
作者有话要说：
在外面野了一圈之后，发现无论怎么写，内心的百合魂都没有办法消失，对此只能跟外面乱发了一圈的文章忠心地说一声对不起，没有百合的故事，我真心写不出来。反正这里的读者们应该已经习惯我的突然发疯了，敬请相信，无论多么艰难险阻，本人至少可以保证百合完结。

2. 感情丰富的神明大人
　　经历了一天丰富多彩生活的何安琪，躺在了可以容纳五六个人一起睡觉大柔软大床上，很快就进入了梦乡。既来之则安之，反正她也没有什么想法了，得过且过呗。
　　可是明明进入了梦乡的何安琪却发现，自己居然来到了一个明亮的大房子中。虽然是大房子，可是除了周围光白的墙壁之外，她连一个门都没有看到，正在怀疑自己是不是陷入什么奇怪的梦境之中的时候，一个一头银白色长发的秀丽帅哥出现在了她的面前，仔细一看还很眼熟。
　　“啊，你不是那个光明神吗？”何安琪总算认出来了，主要是白天的时候，看到光明神的石像的时候，她还暗自感叹光明神真是一个大帅哥，没想到睡着之后，居然真的看到光明神本人了，难道这就是所谓的日有所思夜有所梦？
　　“你好啊，何安琪，我就是那个光明神。”光明神一点也没有何安琪想象中的那种神圣的庄严感，反而笑得一脸灿烂，跟个二傻子一样，严重影响了他如花似玉的容颜。
　　“那个，你好，你真的是光明神？”何安琪实在有些不敢相信。
　　“对啊，我就是那个光明神。”依旧一脸灿烂的笑容，晃得何安琪睁不开眼睛，哪怕笑容很傻，但是耐不住本人实在俊美啊。
　　“那个，为什么要救我？”何安琪从光明神的美貌中夺回了神智，随即一脸失落地坐在了地上。
　　“说真的，我真的活厌了，你看我那么努力的生活，那么努力的追求所谓的爱，结果结局却那么凄惨。实际上我也没有真的到首投无路的地步，也不是只有死路一条，更不是心里承受不住，感受到了绝望。单纯的只是厌倦了那个世界，厌倦了那样的人生。一句话，就是活厌了。你又何必救我？”
　　滴答，滴答，何安琪看着哭得一脸凄惨的光明神，诧异地都忘了自怨自艾，“你，你你你，你怎么了？”
　　“太惨了，你上半辈子真的太惨了，明明你是那么优秀，无论是外在还是内在都那么的美丽，我是为你感到不值。”光明神一边擦眼泪，一边抽泣地说道。
　　“那，那个，实际上也没有那么惨啦，只是我自己心灰意冷而已。”何安琪讪讪地说道，她怎么突然变成了安慰别人的一方？是不是倒了？
　　“何安琪，你不用再说了，你的遭遇我全都知道了，我为你感到不值，为你感到不公平。所以我才把你接到我的世界，你在这里将成为我的圣女，你可以在这个世界自由自在的活着，没有任何人可以伤害你。你将体会永恒的爱，这是我对你的承诺。”光明神难得一脸严肃地说道，只不过自说自话的样子，完全没有管何安琪的意愿呢。
　　“可是，我已经告诉他们我喜欢女人了啊，这不是违背了你的教义了吗？”何安琪可明确地记得，那个大主教大叫“异教徒”，以及教皇脸上一闪而逝的厌恶，就算是成为了圣女，何安琪也不觉得自己有什么好日子过，很有可能被当成花瓶养一辈子，她可不喜欢笼中鸟的生活。
　　“这一点你不用担心，先前把你传送过去的时候太匆忙，没来得及跟你说明，正好趁这个机会跟你好好谈谈。首先，我从来没有说过同性之间的爱恋，属于异教徒！我也从来没有传达过所谓的教义，那些全部都是那群人自己为了利益编写出来的。”
　　“你跟我开什么玩笑？那些不是你的教徒吗？”
　　“是啊，可是我根本管不到他们啊！你想想啊，我一个光明神，要管的可不仅仅只是人类而已，你知道一个人有多复杂吗？全人类是一个多么庞大的数字，你明白吗？看到那些人用我的名义做一些明明不是我传达的事情，我也很生气，可是我也不能因为那样就直接一个雷全部劈死了他们对不对？更何况，我是传达爱的神明，实际上并不怎么擅长杀掠，我总是想着给他们改过的机会，所以总是不忍心伤害他们，结果等他们越做越过分之后，要么就是自己因为各种原因死了，要么就是事情败露受到了惩罚，那我也不好意思再算后账了对不对？接下里的教徒，被那些长年累月错误的教义从小教到大，所以他们思想的错误也不能怪罪他们对不对？这么一来二来的，等我想改正也来不及了，总不能把那些思想不正确的人全部用雷劈死对吧？”
　　“那你就不能显个灵什么的，把事情说清楚吗？”何安琪听得头疼，这种神权至上的世界，解决这个问题不是很简单的事情嘛。
　　“我也想啊！”说到这个，光明神就觉得委屈，“我时常在人前显灵，但是我毕竟是神灵，并不是所有人都能看到我的容颜的，也不是所有人都能听到我的话的。大多时候，他们看到的，就是一个全身泛着金光的人影，嘴里说着几个零散的语句，然后很多东西都被他们曲解了。我曾经很努力地想要修正，结果越修越糟糕了，你都不知道我哭了多少次！”说着，这个光明神的眼泪又下来了。
　　何安琪讪讪地撕下一片衣角，递给了光明神，“擦擦吧，你好歹也是一个神，能不能不要老是哭鼻子？”
　　光明神接过了布片，一边擦眼泪，一边拧鼻涕，“我这是感情丰富！”
　　何安琪一头冷汗，“行行行，您继续感情丰富吧。我就问你，你既然有圣女这一个职位，为什么不选择一个这个世界的女性做圣女，反而要把我从我那个世界拉过做圣女呢？”
　　光明神止住了泪水，翻着白眼说道：“我也想啊，你以为拉一个人过来容易啊？首先这个人不能太蠢，其次不能太丑，最后还不能太坏，选人也是一个力气活好不好？我也不是不想从自己这个世界选一个圣女出来，可问题是并不是所有人都能够承载我的力量的，神力才是一个圣女的标致。而且这个世界的人思想过于僵化，大多数人都已经被错误的教义洗脑了，想要改变这一点很难。我没有办法说明我的想法，又不能因为教徒的错误理解就把人弄死，你看我头发都急白了。”
　　“我以为你头发本来就是白的。”
　　“是啊，只不过这么说可以更加形象一点嘛。好了不要在意细节。”

　　“然后，就在我毫无头绪的时候，我发现了你，”光明神直接无视了无语的何安琪，自顾自地继续说了下去，“你是难得的光明载体，然后你来自不同的世界，思想没有僵化，而且你这个人充满了爱，也渴望得到爱，所以我就把你带到了这个可以让你自由发挥的世界。来吧，用尽你所有的能力，让这个世界充满爱吧。”
　　何安琪实在忍无可忍了，“光明神大人，你觉得这个世界是凭借我用嘴巴说两句就可以改变的吗？说到底这个圣女的身份到底能起到什么作用都还是两说呢！”何安琪不知道该说光明神异想天开好，还是说他太天真好，真的以为给她一个圣女的身份，她就可以翻天覆地了？
　　“当然不止圣女的身份，我说了，圣女必须拥有承载神力的身体，你以为只是为什么？白天，当骑士们想要攻击你的时候，是不是被击飞了？你的身体已经被我灌输了神力。我的世界里，是拥有魔法和斗气的，而神力只有非常稀少的神职人员拥有，或者说凡是拥有神力的都变成神职人员了。大部分神职人员拥有的神力，仅仅只能用于生活，比如说取水啊，烧火啊什么的，也有神职人员可以用于治疗之类的，反正用法挺多的，但是大多数人员拥有的神力用途非常单一。神力和其他力量的区别就是，神力的光芒是金色的，颜色越是纯正，力量越是庞大。而你的神力，已经被我调到了最大值，可以说，你现在就是最强大的人类，无论是魔法还是斗气都没有办法伤害你，可以的话，你甚至能够一人灭一国，怎么样，厉害吧？”
　　看着得意洋洋的光明神，何安琪已经连吐槽的力气都没有了，“话说光明神，你就不怕我是一个无恶不作，利欲熏心的坏蛋吗？话说如果一直这么无拘无束的，我也不敢保证自己不会变成这样的坏蛋啊。”
　　“放心，不是还有我看着嘛，到了那个时候，我会一记天雷，送你归天的。”看着一脸无害笑容的光明神说出这样的话，何安琪现在就想先给他一记天雷。
　　“反正，你完全可以不用顾忌太多，按照你的想法，努力改变那个世界吧。”光明神笑得一脸灿烂。
　　何安琪叹了一口气，虽说自己毫无斗志，但是光明神都给了这么大的优待了，好像也不是那么无聊的样子，算了，努力试一下吧。
　　“哦，对了，光明神，我能求你一件事吗？”
　　“什么？你说吧！”
　　“那个，我大多时候都比较习惯用现代的工具，像是电灯啊，电视啊，空调啊，什么的，一下子什么都没有了，说实话有些不习惯，你能帮我想想办法吗？”
　　“小事，不过种类可以齐全，数量却会比较少，基本上也就只能满足你自身的需求，我到时候会给你一个购物商城。不过这可不是完全免费的，这个购物商场的物品，必须用金币购买，而这个金币并不是指普通的金币，而是幸福的金币。也就是说，只有你帮助了他人，让他真心的感受到了幸福，你才能拥有这个金币，幸福指数转化成多少金币是不定的，我会运用神力让它形成一个自动转化法则，你就努力让他人感到幸福吧！”
　　“那我要是让人感到不幸呢？”
　　“那就自然没有幸福金币啦，而且还会倒扣哦！如果扣的太多的话，你就要受到惩罚哦！”
　　“这也太强人所难了吧，你可是让我去改革哎，改革可是会触碰大多人利益的，那我还不天天被惩罚？”何安琪不镇定了，这简直就是找虐！
　　“放心，如果是跟改革有关的话，是不会产生倒扣的负面值的，只有因为你的私欲或者本人的恶意而产生的负面值才会计算在内！也就是说，除非你本人自己做了坏事，否则基本上是不会产生负面值的。”
　　光明神的解释总算让何安琪安心了一点，还不等她再说些什么，光明神就直接把她送了回去。
　　“你放心去吧，只要记住，我与你同在，需要我的时候，直接说就是了，我会给你最大的支持！”
　　从天空再一次体会失重感受的何安琪，隐隐听到了光明神的笑声，一下子就被吓醒了。看着窗外初升的太阳，何安琪无奈地笑了笑，真是一个自说自话的神明啊。
作者有话要说：
本人新作，《随风悠然》已经开坑，希望大家可以支持，虽然风格不太一样，不过还是希望大家能够支持一下，喜不喜欢也要看过才知道对不对？当然，不喜欢可以直接放弃，反正不是人民币，老菜鸟也习惯扑了，扑扑更健康，不过有一线抢救的可能，努力一下还是必要的。

3. 骑士王大人啊
　　被侍女们服侍着整理好个人仪容之后，何安琪安静地吃着早餐，不得不说，圣女的待遇还是相当不错的，至少这个早餐非常丰富，只不过，这些人是把她当成猪来喂吗？她一个人怎么可能吃这么多。
　　“那个，我吃不完的食物会怎么样？”何安琪一脸苦笑地看着身边的侍女。
　　“多余的食物会送到孤儿院，圣女大人不必太过担心。”侍女恭敬地回答道。
　　听到食物不会被浪费，何安琪的心里好受了一些，但是想到自己吃剩的食物被送给孤儿们吃，何安琪又觉得心里不太舒服。
　　“那个，你们吃了吗？要不一起吃一点？”何安琪尽量用着温和的语气问着，深怕吓到了这些侍女。
　　结果这些侍女还是被吓到了，全部跪了下来，“我们这些卑微的下人怎么能够吃圣女的食物？还是请圣女大人先吃吧，等一下教皇冕下和国王陛下说不定还要找您呢。”
　　知道多说无用的何安琪只能用严肃的语气问道：“我就问你们，到底有没有吃过？”
　　一群侍女互相看了看，最后只能硬着头皮说道：“没有，我们这些下人都是吃两餐的，快到中午的时候才能吃东西。”
　　何安琪点了点头，快速地把自己面前的食物吃完，然后拿起还没有碰过的面包塞到了侍女们的手里，“我现在已经吃完了，你们先把手上的食物吃完，快点吃，我看着你们哦。”
　　侍女们无奈，只能在何安琪的注视之下，一口一口咬着手里的面包，其中一个侍女还忍不住流下泪来。
　　“怎么了？这些面包很难吃吗？我吃着味道不错啊？”何安琪不安地看着那个侍女，难道她吃的这个面包坏了？不可能吧。
　　侍女一个劲地摇头，“没有，我，我只是从来没有吃过这么好吃的面包。”
　　何安琪一脸惊讶地看着其他侍女说道：“怎么了，我跟你们吃的东西不一样吗？”
　　一直在回答何安琪问话的那个侍女，叹了一口气说道：“圣女大人，原谅我们这些卑微的仆从吧。我们吃的食物，怎么可能和您的一样。您是圣女，相当于贵族，只有贵族才能吃柔软的白色面包，我们大多吃的都是杂粮面包或是黑面包，您这样的食物，我们一辈子都不可能吃到。”
　　听到这里，何安琪皱了皱眉头，“那你刚才说我吃剩的都会给孤儿院，他们为什么能吃了？”
　　“圣女大人，虽然话是这么说的，但是大多数时候，这些食物都不会到孤儿院的手里。贵人们吃剩下的食物，大多都会被骑士们拿走，他们会用手上的黑面包来跟孤儿院的人交换这些食物。”
　　“骑士们也吃不到吗？”
　　“是的，除非是拥有贵族头衔的骑士，否则普通骑士是吃不到这样的面包的。他们会用两倍，甚至三倍的黑面包或是杂粮面包来交换这些白面包。孤儿院的食物一直不够，他们也乐意用这种精致的食物，换取更多的食物，对他们而言，能够吃饱就够了。”
　　“所有贵族剩下的食物都会送去孤儿院吗？”
　　“是的，圣女大人，这是教义规定的。所有贵族都必须遵从，但是即使是这样，也只有王城附近的孤儿院好过一点，普通贵族领地里的孤儿院日子非常难过，因为没有足够多的贵族，会有多余的食物留给他们。这里是王城，到处都是贵族，而且时常举办一些宴会什么的，所以时不时就会留下很多多余的食物，这些食物，养活了整个王城十家孤儿院，数千名孤儿。”
　　何安琪点了点头，看来这个教会也没有那么坏，应该只是走歪了，怪不得光明神没办法对他们下死手呢。
　　“那么这些孤儿平时都是由谁来负责的呢？总需要有大人照顾他们吧。”
　　“孤儿们会由教会的修士以及修女们照顾，年满14岁的时候，就会让他们离开孤儿院。”
　　“14岁？那不还是一群孩子吗？他们平时在孤儿院做什么？”
　　侍女奇怪地看着何安琪，茫然地说道：“14岁已经成年了啊。这些孤儿，平时在孤儿院需要打扫卫生，照顾年纪更小的孩子，然后就没了啊。”
　　“不会吧？难道就不会教导他们什么？就这么毫无生存技能的把人扔出去了？”
　　侍女这才明白何安琪的意思，笑着说道：“每个孩子8岁的时候都会进行觉醒仪式，到时候就可以知道每个孩子的特性了，拥有才能的孩子会按照他的才能进行培养，最后有可能会成为魔法师，骑士，或是神职人员，再不行，也可以成为冒险者，雇佣兵之类的存在。”
　　“那么没有任何特性的孩子呢？”
　　侍女微笑而又带着凄苦地着看着何安琪说道：“他们有可能会成为想我这样的侍女或是侍从，凑到运气不好的时候，因为没有多余的名额了，这些孩子为了活下去，什么都会去做的。”
　　侍女没有说明白，但是何安琪已经听明白了，凑到运气不好的时候，这些半大的孩子很有可能会去偷盗，乞讨，甚至抢劫，女孩子甚至有可能会去卖身，可是对于一群无父无母又没有任何生存技能的孩子而言，他们也根本没有第二条路可以走。
　　何安琪很想帮助他们什么，但是一时之间，她也不知道自己能为这些孩子做些什么。
　　“我想去孤儿院看看，可以吗？”
　　侍女犹豫着不知道该怎么回答，毕竟教皇要求必须让圣女待在神殿之中，外面还有那么多骑士，这根本就不是他们能够做主的。
　　何安琪叹了一口气，也不再为难这群侍女。这个时候，一个骑士前来通报，表示国王陛下要正式迎接圣女殿下的到来，请圣女移步王宫。
　　何安琪明白，这是决定她命运的时刻到了，她也丝毫不害怕，毕竟光明神可是给了她毁灭一个国家的力量，感觉这个世界上已经没什么东西值得她害怕了。
　　整理好觐见的仪容之后，何安琪就跟着骑士前往王宫，实际上王宫就在神殿的边上，只不过无论王宫也好，神殿也好，都大的出奇，明明就在边上，还必须做马车才能到达，何安琪也是无语了。
　　等走进王宫大殿之后，何安琪就迎来了所有贵族好奇打量的目光，以及一阵阵窃窃私语。
　　何安琪苦笑着挑了挑眉，相比自己昨天的表现以及传遍了所有贵族的耳目了吧。
　　“恭迎您的到来，圣女殿下，在此，我忠心地听从光明神的神谕。”一个头戴王冠的中年男人直接跪在了何安琪面前，其他人也连忙一起跪了下来，包括那个穿得高贵神圣的教皇。
　　何安琪叹了一口气，虽然你想让我说些什么，可光明神那些话也不能全部告诉你啊。
　　何安琪无奈地看着跪倒在自己面前的上层贵族们，最后笑了笑，行啊，这可是你们让我说的，正好看看这个光明神到底有多大的作用。
　　“啊，那个，昨天晚上光明神找我说话了，主要意思就是，这里没人能够听明白他的意思，造成了很多误会和曲解。他呢，虽然很不满意，但是也不忍心就这样直接惩罚你们，所以就让我来改造这个世界。我这个人呢，也没什么规划，基本上是想到什么做什么，有可能会不怎么符合你们现在的一些情况，但是我做的一切，都是光明神让我做的，如果我做错了什么，光明神会处罚我的，就不劳你们费心怎么处罚我了，毕竟按照光明神的说法，你们也伤不到我，与其为了这个烦恼，不如全部交给光明神吧。但是，如果你们敢阻扰我的话，我也不介意动用一点武力，反正光明神也说了，我完全可以一个人毁灭一个国家，我也正好试试。”何安琪一脸笑容地说完之后，所有人的表情都变了，看向何安琪的眼神也十分惊恐。
　　国王转头看向教皇，似乎想要向他确认这些话的真实性，结果等来了教皇无奈地点头承认。
　　“圣女殿下，请你放心的去传达神的旨意 ，我们都会全力配合的。”
　　看着国王一脸诚恳的样子，何安琪也懒得思考这句话有多少真实性，更别提边上一群贵族七嘴八舌地附和了。
　　“放心，我也没有毁灭国家的打算，毕竟我做不好也是会受到惩罚的，我所做的一切，只不过是为了自保而已，你们如果有什么不满，直接对光明神说去，放心，他听得见。”
　　何安琪这么一说，一群大小贵族们就更不敢乱说了，一个劲地表忠心。
　　不管怎么样，所谓的朝见在一片虚伪的承诺中结束了，何安琪得意地笑着，看来这个光明神的威力还是蛮大的。
　　正当何安琪准备就这么离开的时候，国王开口了，“圣女大人，我知道您对于那些骑士的跟从很不满意，但是必要的护卫以及仪架总是需要的。所以，我真心地向您推荐我的长女索菲亚，成为您的守护骑士。”
　　说着，国王就从边上叫来了自己的长女。
　　何安琪这才注意到一直被贵族们淹没的女骑士，这一看就挪不开眼睛了，金黄的头发，冷冽的眼神，精致的五官，何安琪的内心一个劲地在尖叫“骑士王啊~~”，神啊，我真心的感谢你！
　　这一刻，何安琪突然有了活下去的动力。
作者有话要说：
喜欢的朋友们请推荐一下，非常感谢各位大大的支持！

4. 世界现状
　　索菲亚很不习惯何安琪的眼神，特别是在这种独处的环境下，从王宫回到神殿已经有一段时间了，何安琪的这种目光就没有变过。
　　索菲亚很清楚何安琪的喜好，也明白自己被送到她身边的目的，身为公主，有着他人无法想象的荣耀以及地位，但同样也有他人无法想象的悲哀以及身不由己。索菲亚皱了皱眉头，握了握腰间的剑，脸上不由地泛起了苦笑，这么多年的征战，这么多年的功劳，到最后，也不过就是一个豪华的赠送品吗？
　　“索菲亚酱，哦，不对，那个，索菲亚公主。”好险，差一点暴露宅女气质。何安琪心虚地拍了拍胸口。
　　“圣女大人，您叫我索菲亚就可以了。”索菲亚面无表情，恭敬地说道。
　　何安琪傻笑地一个劲地点头，简直让人不忍直视，“我刚才看你皱眉头了，是有什么烦心事吗？”
　　“不，只是习惯罢了。”索菲亚并没有跟何安琪交心的打算。
　　“这种习惯可不好，女孩子老是皱眉头的话，很容易老的。”何安琪微笑着说道。
　　索菲亚没有说话，她恨不明白何安琪的心思，她的那种眼神，并不像男性那种令人作呕的充满占有欲的让人厌恶，倒像是看到了极其喜欢的某种东西说散发出的一种狂热的喜爱。正是这样的眼神，让索菲亚很难明白，这也是消息不对等的结果，如果索菲亚到地球恶补一下某国动漫的话，也许她就能明白为什么何安琪会有那样的眼神了。
　　实际上索菲亚长得跟骑士王大人并不是那么像，只不过两人的气质非常相似，再加上同样的金发，神似的表情，这才让何安琪深陷其中，至少原版的索菲亚已经比真人版cosplay还要相像了，剩下的全靠自己脑补，这才是资深宅女的必备技能啊。
　　“对了，索菲亚，你可以直接叫我安琪儿，圣女大人什么的，说实话，我还没有很适应。”
　　“好的，圣女大人。”
　　何安琪一头冷汗，果然，真的贸然接触骑士王的话，很容易被刺地一身伤啊。
　　“那个，索菲亚，我刚来到这个世界，你能给我稍微地介绍一下吗？”何安琪觉得自己必须垂死挣扎一下，感情这种东西全靠交流嘛，不交流哪来的感情。
　　“好的。我们这里是光明帝国，是由人类组成的强大帝国，信奉光明神。我们周边还有21个人类小国，全是帝国的附属国家。除了人类国家之外，还有亚人组成的部落，以及魔族所在的炼狱。亚人的部落在北面靠海的草原，与我们相隔一个海峡。而魔族的炼狱，则在西面的沙漠地底。我们与二者的关系都不怎么好，常年征战。魔族一直以人类为食，经常侵犯人类国家，因此，我们在西面常年驻军，战争不断，每年都会有大量的战士死去，造成国内的劳动力一直不足。而亚人都是信奉其他神明的非人种族，全都是次等生命，但是却占据这大量的资源，并且一直跟魔族有所联系，因此我们对亚人也很警惕。不过好在我们还相隔了一个海峡，想要攻击对方都不怎么容易，否则国内的战力很难支持两边同时作战。另外，人类虽然占据了广阔的土地，但是其中大部分都是深林，并且到处都充满了魔兽。这些魔兽也经常袭扰我们人类的城市，庄园或者农地，也让人民痛苦不堪。”
　　“哦，我今天吃饭的时候，听侍女们说，那些白面包只有贵族能吃，其他人只能吃黑面包或者是杂粮面包，是因为魔兽的袭扰吗？”
　　索菲亚叹了一口气，说道：“人类的农田虽然十分广阔，但是小麦的生长实在太不容易了，本身收成就很少，再加上天灾人祸还有魔兽袭扰，每一次的收获都很不容易，如果哪里发生一点灾害，王宫就是想要帮助他们，也无能为力，粮仓就没有满过，每一年的粮食都仅仅只是堪堪够吃而已。”
　　听到索菲亚这么说，何安琪的心里又稍微好过了一点，因为即使在这样困难的情况下，这里也没有放弃那些孤儿，那就说明光明神殿的作用还是不错的。看来这些教徒的确罪不至死，也难怪光明神这么为难了。
　　“索菲亚，为什么你们认为亚人会低人一等呢？在我们的世界有一句话，叫做存在即合理。意思就是，一个生物既然存在与这个世界，那么一定是有他存在的道理的。魔族以人为食，那么与其的战争自然就是无可避免的，可是为什么要与亚人敌对呢？”
　　“他们是异教徒，他们并不信奉光明神。”索菲亚的答案是那么的理所当然，好像这样的理由非常正常，就是应该这么做。
　　“那么索菲亚，是光明神亲自说的吗？亚人低人一等，不应该存活于世？”
　　“当然，这是神殿的使者，倾听光明神的旨意之后，亲自传达的。”
　　何安琪挑了挑眉，是这样吗？想到光明神的无奈，何安琪觉得还是亲自问一声比较好。
　　“你等一下，我问一下光明神。”
　　“光明神，你在吗？”何安琪在心里默念。
　　“在啊，怎么了？”
　　“魔族和亚人是怎么回事？你说过亚人是异教徒，所以低人一等吗？”
　　“怎么可能！这就是我郁闷的地方。你发现没有，你和我见面的地方，孤零零的只有我一个人，那是因为其他神明全都不理我了。原先大家还可以一起喝茶聊天，现在只有我一个人了。”
　　“可他们说是你的旨意啊。”
　　“哎，我还想哭呢。有一次，我的教徒问我，那些亚人信奉其他神灵，全部都是异教徒，是不是应该全部铲除。我回答，不是。结果那个教徒听成了是。他们在我面前是不能撒谎的，那个教徒是真的只听到了一个是，结果两方就发生了大战。其他神明因为人类迫害了他们的教徒，所以从那以后就都不理我了，双方的矛盾一直没有缓解过。现在，我可全靠你了。”
　　何安琪一头冷汗，果然是这样，但是双方都流了那么多血，想要和解可没有想象中那么简单啊。
　　“我尽量在有生之年做到吧。”何安琪无奈地回答道。
　　“放心，你有的是时间。”光明神乐呵呵地说道。
　　“那么魔族呢？”
　　“魔族实际上原先也是人类，他们是由人类的恶念生成的。这个世界永远都是这样，有善就有恶。当然，我的意思并不是说人类全部都是好人，他们之中也有恶人，也有对我阳奉阴违的，但是我没有办法过于责罚他们。就好比父母对孩子，孩子做了错事，家长会惩罚他，但不会杀了他。而我的力量太过强大，一旦我惩罚了某一个人类，就相当于杀了他，所以我只能惩罚那些恶人死后不得到光明世界，然后这些人就被魔神接受了，变成了现在的魔族。”
　　“明白了，魔族等于是部分人类自作自受产生的恶果，只不过现在这个恶果却是在让全人类偿还。”
　　“不错。”
　　“那么我先恢复亚人的名誉和地位，你配合我一下吧。”
　　“没问题！”
　　何安琪睁开了眼睛，笑着对索菲亚说道：“看来我还必须陈清一下，光明神从来没有说过亚人是异教徒，所以低人一等，这样的话，亚人跟人类一样拥有存活在这片天地的资格，另外也有信奉其他神明的权利。”
　　索菲亚满脸惊讶地看着何安琪，完全不敢相信这是圣女说出的话吗？
　　“索菲亚，你去跟国王说一声吧，这是我向光明神亲口问出来的，是原先那个问话的人听错了。索菲亚，我明白人类和亚人之间的仇恨不可能这么快消除，但是这的确是人类这一边做错了。先是听错了神旨，后又发动了无谓的战争，错误必须得到修正。不要说亚人帮助了魔族这样的话，我们那里有一句话叫做，仇人的仇人就是朋友，是人类擅自把亚人变成了仇人，然后把他们推到了魔族那一边。但是我相信，亚人绝对不会真的在帮助魔族的，毕竟魔族并不是那么好相处的，只要我们接触了和亚人的敌意，那么，我们就减少了一个敌人，就有更多的精力来发展国内。我相信，大多数人民更愿意迎接和平。”
　　“是，我现在就去面见国王陛下。”索菲亚转身就离开了，她一点也不赞成何安琪的话，也不相信她说的话。但是她必须把何安琪的意思，传达给国王和教皇。
　　如果真的是神旨传达错误的话，除非光明神证实，否则别说是索菲亚了，其他人民也不会轻易相信，何安琪必须拿出实货来证明，不过，她也已经有了想法了，毕竟光明神可是说了会配合她的。
　　“什么？圣女大人真的这么说？”何安琪的话让国王和教皇都十分震惊，他们虽然不愿意相信这是真的，但是又无法反驳何安琪的话，毕竟她可是光明神亲自选定的圣女啊。
　　虽然不愿意相信，但是国王和教皇也没有其他办法，只能召集所有贵族在神殿集合，每一次传达神旨的时候，所有上层贵族都必须在神殿集中。
　　果然，当何安琪的说法传达给所有人之后，每一个人都感到难以置信，一时间吵闹不断。
　　“教皇冕下，这个女人绝对不是圣女！您也知道，我们倾听神旨的时候，很难听得全面，说不定这一次也是听错了，这绝对是魔族的奸细，是代表魔神的魔女，是来搅乱我们人类帝国的！”
　　又是那个詹姆斯，何安琪虽然没有仔细去了解，但是也听说他的日子不好过，毕竟他可是得罪了圣女啊。
　　“这样吧，詹姆斯主教，我们两个各站一边，然后向光明神请教，如果我是错误的，就让光明神惩罚我吧，毕竟你们是没有办法伤害到我的。但是如果是你错误的话，那么同样要受到惩罚，怎么样？”
　　“笑话，你以为随随便便就能请示光明神吗？昨天为了证明你的身份，我们已经请示了一次了，下一次至少要过一个月，集中足够的神力，才能再一次请示神旨。”詹姆斯轻蔑地看着何安琪，眼里充满了厌恶。
　　何安琪也不在意，反正这样的眼神她也不是第一次见了，连最亲的人都露出过这样的眼神，对于这种没见过两次面的人，何安琪一点感觉都没有。
　　“你们不行，不代表我不行啊，我毕竟是圣女啊。我只问你，你敢不敢？”
　　何安琪轻佻的语气让詹姆斯觉得受到了侮辱，他从小在教会长大，熟读教义，怎么可能是何安琪这样的外来者能够藐视的。
　　“当然敢！我相信光明神一定会守护他的教徒的。”
　　“那好，请你站到那一边去，其他人最好离远一点，免得被殃及。我呢，就站在这边，现在，我开始了。”
　　何安琪抬头看着天空，大声喊道：“光明神，亚人是不是低人一等的存在？亚人该不该死？我认为不该，我认为他们与人类是平等的，都拥有生存的权利。如果我是错误的，请您降下惩罚，如果我是对的，那么请给予错误的人惩罚！”
　　何安琪说完之后，整个天空都变得漆黑，乌云在空中凝聚，闪电在空中飞舞，雷鸣声响彻整个帝国。所有人都感觉到了一股强大的威压，一脸惊恐地看着天空，不明所以的人们开始跪下祷告，而了解情况的贵族们，则一个个远离了何安琪和詹姆斯，无论哪一个错了，他们都不愿意被波及到。
　　终于，雷电劈了下来，但是出乎所有人意料的是，雷电劈的方向，居然是詹姆斯。
　　在强大的威力面前，詹姆斯浑身瘫软地坐在了地上，傻乎乎地看着雷电向他袭来，居然连逃跑的勇气都没有了。
　　但是，雷电并没有劈在他的身上，而是劈在了离他不远的地面上，只不过他也受到了波及，全身乌黑，不过倒是还有命在。
　　何安琪走到了詹姆斯身边，伸出双手用神力为他疗伤，在确定他没事之后，站起来大声说道：“现在，你们明白是谁错了吗？光明神是仁慈的，哪怕犯了错误，他也不忍心伤害人类，但是他现在已经很明确的表达了自己的意思，你们还有什么疑问吗？”
　　“没有，没有，既然是光明神的旨意，我们只当遵从！”国王率先表明态度，其余人也急忙附和。
　　“我明白，光明神也明白，神殿的人没有办法完完全全地表达清楚光明神的意思，因此光明神总是一而再再而三地原谅你们的错误。但是，你们的错误，已经到了光明神无法再容忍下去的地步了，他需要有一个人可以完完整整地表达他的意愿 ，因此，他找到了我。说实话，我也讨厌这些麻烦的事情，但是，这是光明神交给我的任务。我很感激光明神，他给了我新的人生，所以我会全力完成他交给我的任务。你们可以恨我，你们可以排斥我，但是我的命令，是替光明神转述的。我相信，你们绝对不希望有一天，光明神亲自因为你们的错误来惩罚你们。所以，哪怕在不愿意，至少先听清楚我说的话，我也可以明确的告诉你们，哪些话我是替光明神说的，哪些话我是自己说的，因此，你们拥有选择的余地，我也不会过分的干预你们的生活，你们依旧是高高在上的贵族老爷们，而我，大多时候你们并不用在意我。我想，这一次，应该没有人再会怀疑我的真实性了吧？”
　　何安琪的笑容给了贵族们很大的压力，他们眼中的惊恐，何安琪看得很明白，不过她不在意，怕她总比给她使绊子要好，哪怕她有光明神保护，她也不想天天遭遇暗杀，就算死不了，那也烦啊。

5. 初见魔兽
　　虽然这样的情况在何安琪的意料之中，但是说实话，她主要想要震慑的是那些上层贵族们，只不过看样子不但那些贵族老爷们受到了惊吓，连带着普通人也被吓得不清，至少她努力了一天才换来的平易近人的形象是不存在了，所有人都是低着头对着她，她现在看人都只能看人家的头顶。
　　索菲亚也受到了不小的惊吓，何安琪到了第二天才看到她人，而何安琪本人一直住在神殿之中，却一次都没有看到过教皇或是任何一个主教，何安琪很怀疑他们是不是有什么类似雷达的东西，这才让他们完美的避开了自己。
　　不过最让何安琪郁闷的是索菲亚的态度，虽然依旧冰冷严肃，但是何安琪可以很明显的感受到索菲亚对她的畏惧，不过也难怪，弄出那样的场景，她不害怕才怪呢。
　　“索菲亚，我一天到晚待在神殿里一点意思都没有，而且我发现神殿的伙食好单调啊，几乎每一天都是面包加蔬菜汤，我连牛奶都没有看到过。”
　　“什么是牛奶？”索菲亚疑惑地问道，“王宫里的伙食也差不多，圣女大人是想要吃肉吗？”
　　“怎么？这里连牛奶都没有？这两天倒是也吃到过肉汤或是烤肉什么的，对我而言，这些肉食已经足够了。不过这里没有牛吗？平时大家都是吃什么肉的？”
　　索菲亚摇了摇头说道：“我们这里有角牛，是一种魔兽，大家平时都是吃魔兽肉的。”
　　“呃，那你们这里就没人饲养魔兽吗？”何安琪已经对普通动物彻底绝望了，想来这里一定没有地球上的普通动物了，不知道有没有类似的。
　　“怎么可能会有人饲养魔兽！魔兽可是十分危险的，多数的时候，都需要大量的冒险者或是战士才能进行围剿，饲养魔兽不是找死嘛。”索菲亚很不可思议，不过考虑到何安琪并不知道魔兽的可怕，这才有些了然。
　　“那平日里大家都只吃魔兽肉吗？够所有人吃的吗？”
　　“平民基本没可能吃到肉食，大量的魔兽肉都用来供养军队了，战士们如果不吃肉就没有力气，也就贵族们能够跟战士一样天天吃肉。”
　　“平民就是一天三顿蔬菜汤加面包？”
　　“怎么可能！”何安琪刚想松一口气，索菲亚又继续说道，“平民们大多都是一天两顿，很少有人吃一天三顿的。”
　　何安琪明白了，怪不得粮食一直不够了，没有肉食，完全靠蔬菜和面包，想要吃饱的话，分量就必须足够充足，但是这里的农业又不发达，小麦的产量完全满足不了人类的需求。
　　“我看这里有马啊，那么就说明一定有人在饲养马匹，你们骑士也需要马的吧，那么既然可以饲养马，为什么不去饲养类似于马一样，没有什么杀伤力的魔兽呢？这样的话，不需要狩猎，也可以吃到肉了啊。”
　　“我们饲养的是角马，在小马刚开始长角的时候，就把它头上的角砍掉，然后经过长时间的驯养，这才得到了可以骑乘的马匹。这样的做法根本无法饲养大量的魔兽，付出的劳动和收获完全不成正比，困难太多了。而且普通人是没有办法对付魔兽的，饲养马匹的大多都是战士，我们根本没有办法抽调这么多人手。马匹是十分贵重的，哪怕是受了伤，或者年纪太大的马匹也不会轻易舍弃。能够上战场的马匹，全都是年轻强壮的，从战场上淘汰下来的马匹，会用来拉货什么的，死去的马匹还能够食用，所以马匹一直非常受欢迎，但是饲养又十分不易。整个人类国家，拥有的马匹，不会超过5万匹，能够上战场的，不会超过2万。”
　　索菲亚的话让何安琪明白，她还是小瞧了这里饲养业的低迷，这可是整个人类社会共同拥有的啊，5万匹？放在一起倒是蛮多的，可是基数是全人类的话，那就少的可怜了。
　　而马却是人类唯一饲养的动物，也就是说，其他所有需要劳动力的地方，全部都是靠人力解决的。
　　何安琪突然觉得头疼，人类能够活到现在，真的太不容易了，最不容易的是，这帮家伙还四处树敌，没被灭绝真的可以说是光明神保佑了。
　　“索菲亚，有关于魔兽介绍的书籍吗？我想要参考一下。”
　　“没有，谁没事写这样的书籍啊。”索菲亚强忍着不适跟何安琪解释着，只觉得心累，在这里的常识，现在不适合何安琪。
　　何安琪放弃了，“那么能够带我去见识一下魔兽吗？”
　　“不行！那样实在太危险了。”索菲亚难得的硬气了一回，可见何安琪想要做的事情，有多危险了。
　　“我们可以先从不危险的地方慢慢来，我想要融入这个世界，总不能老是待在神殿吧。还是说，你们打算把我一直关在神殿里？至于安全，你完全可以放心，我有光明神的庇佑，那些魔兽伤不了我。”
　　话被说到了这个份上，索菲亚也没办法拒绝，只能集合部队，护送何安琪去见识一下，可以的话，索菲亚更希望可以带她去逛一下街道，也好过带她去深林。
　　何安琪这些天在神殿就发现这个世界的文明实际上还是很发达的，有成熟的造纸业，也有很好的手工业，布匹什么的都非常不错，就是关于动物的东西涉及的很少，像皮革什么的，几乎看不见。
　　何安琪一开始还以为这里的人多么重视动物保护呢，结果原来是根本没有办法猎杀到足够的动物，想必那些皮革什么的东西都是非常贵重的存在，根本没办法成为商品吧。
　　被骑士们拥护着离开了神殿，何安琪坐在马车上，整个队伍出了何安琪坐在马车上以外，只有索菲亚有一匹马匹，其他所有人都在步行。
　　何安琪突然明白，为什么刚才离开的时候，侍女们会在马车上塞那么多东西，所有人也全部都是大包小包地背了不少行礼，用这个速度步行的话，当天肯定没有办法来回，看来今天是要在外面过夜了。
　　何安琪坐在马车外面，好奇地打量着这个人类都城，城市看上去非常繁荣，人来人往地络绎不绝，很多人站在街道两侧，好奇地打量着何安琪的队伍，但是都显得非常恭敬。
　　从平民的衣着上，何安琪可以看出，这些人的生活状态，只不过看这些平民的脸色，何安琪就可以知道，没多少人是能够吃饱的。
　　“索菲亚，王城里一共有多少人？”
　　“200万左右，这里可是人类最大的都城。”索菲亚显得非常自豪。
　　“那么全人类有多少人？”
　　“大概一亿左右吧。”
　　好少，跟地球比都不要比，就是不知道人类的地盘有多大了，不过整个世界如果只是分成了三大板块，分别由人类，亚人，以及魔族占领的话，那么人类的地盘应该不算小，哦，其中还有魔兽的存在。
　　何安琪心里有了计较。
　　走出王城之后，是一眼看不到头的麦田，很多人都在田里努力的耕作着，完全靠人力开垦这么大片的农田，这该需要多少人力啊。
　　好在农田里有挖掘出来的水道，远处的长河里，有水车将溪水源源不断地送入麦田，否则何安琪实在无法想象，人类是如何浇灌这么一大片麦田的。
　　王城外面，就是一片麦田沿着另一片，隔上不远就有一小片农家集聚地，想来是那些农妇的住所，看样子就知道，农夫的数量绝对不会少。
　　让何安琪感叹的是，队伍整整走了一个白天，才堪堪走出了麦田区，看到了栅栏隔开的草原，随后一群人就开始整顿休息了。
　　“王城的周围都是这样的麦田吗？”
　　“是的，今年还会向草原推进一些，小麦的产量还是不够。原先的农地不知为什么，产量越来越少，可能要放弃了。”索菲亚有些不甘心，那些农田开垦地很不容易，新的农田开垦出来之后，也不是马上就能有好的收成的，而且还要花费大量的人力物力。
　　“我到时候想想办法吧。”何安琪发现这里的农作物少的可怜，蔬菜也多是自己没见过的，何安琪决定，等有了足够的幸福金币之后，先增加以下物种吧，至少让可以耕种的植物种类增加一些。
　　何安琪这些天有研究过光明神说的商铺，只要她一想就可以看到，东西种类很多，但是没有动物，想想也是，就先不说物种入侵的后果了，就这个世界的战斗力指数，哪怕是把地球的猛兽送到这边来，也不一定活得下去。
　　何安琪原本以为今天就这样了，没想到在草原没走几步，居然就让她看到了十分熟悉的身影，可是那硕大的身材是怎么回事？这里的田鼠营养这么好的吗？
　　“圣女大人小心！”一个战士快速冲了上来，很快又有几个战士围了上来，几个人一起围攻那只有小鹿那么大的田鼠。
　　让何安琪惊叹的是，这个田鼠的速度非常快，牙齿也非常的锋利，咬在金属做的兵器上，居然还能发出金属碰撞的声响。何安琪眼尖地看到，几个战士的兵器铠甲已经出现了一些破损。
　　不过田鼠最后还是死了，这些战士的战斗力不低，很快就把田鼠杀死了，这么多人主要还是在保护何安琪，实际上来一个人就能把田鼠杀死了。
　　然后何安琪就看到了一群人兴高采烈地把田鼠开膛破肚，想来是用来加餐了。
　　何安琪若有所思地看着田鼠的个头以及坚硬的牙齿，如果魔兽都是这么一个状态的话，的确没办法饲养。
　　索菲亚也一脸忧心地看着田鼠，“这里就是麦田的边缘，没想到还能看到巨鼠，看来需要围剿一下了。”
　　“这里需要经常围剿吗？”
　　“是啊，人类的麦田很容易吸引食草的魔兽，隔一段时间就必须清理一下，这也是王城肉食的主要来源，也是佣兵的主要收入。”
　　何安琪点了点头表示明白，看着战士们一脸高兴地吃着鼠肉，想必平时吃肉的机会也不是很多，虽然以他们的能力，想要猎杀魔兽还是很有机会的，但是战士的身份限制了他们的自由，这么远的距离，想要每天来回狩猎，根本可以说是一件不可能的事情，想要购买更是困难，谁让肉类的提供这么艰难呢。

6. 狩猎
　　好不容易一觉睡醒，天空才微微泛白，没办法，昨晚睡得太早，起的自然也就很早了。可是即便如此，何安琪也是最晚一个起床的了，营地里早就煮好了食物，甚至已经整理好了一大部分，马上就可以再一次出发了。
　　“今天居然能够吃到早饭？我以为除了贵族以外，其他人一天只有两餐呢。”
　　“战士不一样，他们需要训练，需要保持良好的体魄，所以都是三餐的。”索菲亚一边帮助何安琪收拾行囊，一边面无表情地说道。
　　“没想到你整理东西这么利索，我以为贵族家的大小姐们都是那种什么都不会，事事都需要人照顾的呢。”
　　“大部分都是，但也有像我这样的女骑士，我们在外征战的时间比较多，战场上也不会允许你带一个仆人伺候你，所以也就都学会了。”索菲亚毫不在意地解释道。
　　何安琪一把抓过索菲亚的手，发现这并不是一个大小姐的手，恐怕跟农妇的手有的一拼，手上满是老茧，伤痕，看上去十分粗糙。
　　“这可不是一个公主应该拥有的双手。”何安琪可惜地说道。
　　“我是一名骑士。”索菲亚抽回了自己的双手，清冷地说道，哪怕身为公主，她也一样身不由己，想要拥有属于自己的人生，她只能跟所有人一样，去拼搏，去厮杀。
　　队伍再一次启程了，路上的人很少，但也不是没有，何安琪一路上看到了不少帐篷，营地之类的存在，少的有三五人，多的有几十人，看到何安琪的队伍之后，所有人都会恭敬的行礼，放下自己的武器，表示自己并没有攻击性。
　　何安琪笑着跟遇见的每一个人打招呼，迎来对方困惑的目光也毫不在意，但是所有人都没有回应何安琪，只是低着头装聋作哑，在何安琪离开很远之后，才交头接耳地说这些什么。
　　这一次，队伍并没有前进太长时间，快中午的时候，队伍就在一个营地停下了。看上去，这个营地很大，并且用栅栏围了起来，虽然有些地方有点破损，但是还是可以看出，这里是一个营地旧址。
　　“这里是贵族狩猎场，很多年轻的贵族想要出来狩猎都会到这里建立营地，这个地方很方便，里王城不远，边上就有条小溪，视眼开阔，周边也不会出现太大的危险，而且也不会有其他人闯入。”索菲亚似乎看出了何安琪的困惑，所以稍稍解释了一下。
　　准备好之后，除了几个留守人员之外，所有人就上路开始寻找魔兽了。虽然所有人身上的装甲和武器都很漂亮，也很坚固，但是这种步行的狩猎方式，总让何安琪感觉怪怪的。
　　以前在电视上，看着那些贵族老爷们骑马奔腾，四处狩猎的样子，跟现在一比，相差实在太多了。
　　为了照顾何安琪，唯一的一匹马现在正由何安琪坐着，索菲亚成了牵马的，在一旁慢慢地走着，其他人则分散在四周，查看着周围的情况。
　　突然，何安琪看到前方不远处，一个白影一晃而过，随即一根利箭飞驰而去，不一会儿，一个战士就拿着一只头上长角的白兔走了过来。
　　何安琪无语地看着眼前的兔子，很想问一声，是不是这里所谓的魔兽，就是比地球上的动物，头上多了一只角？
　　可惜，这个问题并没有人回答她。
　　何安琪想了想，问道：“能不能抓住这些角兔的幼崽？去掉头上的角之后再养大，这样不就有了肉食了？”
　　“这些角兔很麻烦，动作快，跳的高，还会挖洞，饲养起来很麻烦，本身我们这里就人手不足，所以基本上不会有人费这个力气。”
　　“那么就交给我吧，先帮我去捉一些活的角兔，大小都可以。”
　　索菲亚叹了一口气，无奈地下达了命令，一群骑士四周忙碌了起来。
　　这个操场的确没有什么大型的魔兽，但是角兔，巨鼠之类的东西不少，一行人并没有走出太远的距离，收获却已经不少了。
　　“这里的魔兽有这么多么？”何安琪惊讶地说道，如果有这么多魔兽的话，的确不需要饲养了，只要有足够的人手来捉就可以了，哦忘了，人口不足，没有过多的劳动力。
　　“这种小型魔兽的繁殖速度非常快，越往草原深处走，越靠近山脉森林，危险就越大，想必那些凶狠的肉食魔兽而言，人类的威胁要小的多。在加上，人类的麦田很难全部守护住，它们在这里食物丰富，哪怕时常有人类来狩猎它们，它们依旧不会离开。”
　　何安琪明白了，像这种跑得飞快，力气不小，头上长角的魔兽还是有一定危险性的，哪怕是吃草的兔子，也不是随随便便来个人都能够对付的，这个地方，食物丰富，生存压力小，威胁小，所以这些动物才不愿意离开，毕竟围剿这种事情，也不可能天天进行。
　　一群骑士抓到活的兔子之后，率先把头上的角割掉了。何安琪发现，没有了角之后，兔子似乎温顺了很多，缩在一块瑟瑟发抖，看上去吓坏了。
　　为了防止这些兔子逃跑，骑士们甚至打断了这些兔子一条后退，这让它们行动迟缓了很多。
　　虽然有些可怜这些断了腿的兔子，但是何安琪也知道这是最好的办法，毕竟在这么简陋的环境下，想要保存这些活的兔子也是很不容易的一件事情。
　　等何安琪一行人回到营地之后，何安琪这才发现，留守的骑士们也没有空着，营地空地上摆放了很多猎物，怪不得这些骑士携带的食物很少呢，看来都已经准备好在外面解决了。
　　连续五天的狩猎，让何安琪手上多了200多只断了腿的兔子，还有10多只小山猪。
　　何安琪可是见识过这些小山猪父母的样子了，那小山一样的身材，杀伤力可不小，带了崽的母猪更是凶狠。
　　这群骑士也是耗费了一点力气，才把几个大家伙弄死的。本来这些小山猪也是要一起弄死的，只不过何安琪阻止了。
　　在看到这些小猪之后，何安琪就有了养猪的想法，她先是把所有公猪都给阉割了，吓得一群骑士走路都不自在，一个个躲得远远的。
　　然后又把所有小猪，嘴角两边的尖牙给拔了，之后再用治疗魔法把它们的伤势修复好。
　　经过这么一系列的操作之后，这些小山猪一个个都跟宠物一样听话，温顺的不得了。
　　另外那些角兔实际上也经过了何安琪的资料，因为第一批在第二天的时候，死了几只，也不知道是伤势过重还是怎么了，所以何安琪干脆帮它们全部治好了。也因为救治这些角兔，何安琪才了解到，治疗魔法也分不同种类的，比如她现在使用的治疗魔法，只能够修复□□上的伤害，骨头上的伤害是没办法修复的。不过这恰好也是何安琪的目的，瘸了腿的兔子，可比健全的兔子安分多了。
　　回去的路上，一行人不但带回了大量活着的魔兽，每一个人还携带了不少魔兽尸体，看一群骑士兴高采烈的样子，想必对这次出游也很满意。
　　何安琪的冰冻魔法很好的保证了魔兽肉不会腐坏，这也是这次大丰收的主要原因。何安琪到现在都还记得，一群人目瞪口呆地看着自己施法的样子，原来这个世界虽然有魔法，但是使用魔法的人力量都非常单一。会使用火的，所有魔法形式都是以火的形式表现出来的，会水的，就只会水魔法，同理依次。而何安琪已经使用过治疗魔法了，所以大家都以为何安琪只会治疗魔法，当何安琪又使出了冰系的魔法之后，所有人才显得那么惊讶。
　　等何安琪炫耀似的又依次使用了火系，水系，风系，土系所有类别的魔法之后，一群人已经完全麻木了，看何安琪的眼神也更加畏惧了。
　　不过何安琪也顺势知道了索菲亚的魔力是风系的，她是货真价实的魔法骑士。
　　这一次出来，何安琪还做了一件事情，那就是记录魔兽的情况。她把遇见的每一个魔兽都仔仔细细地画了下来，并且标注了名称，危险程度，注意事项等等。她在整理完之后，把样稿交给了索菲亚，并且要求她尽可能的收集魔兽的资料，争取把所有常见的魔兽都记录下来。
　　索菲亚在看了何安琪的样稿之后，发现这东西的确蛮有用处的，心里后悔以前为什么没有这么做，她决定，回到王城之后，她一定动员所有力量来做好这件事情。
　　看索菲亚这么动力十足，何安琪便提醒她，植物也可以这么做，这让索菲亚两眼放光。何安琪躲在一旁偷笑，总算看到这个冰山脸上出现其他表情了，这么长时间都没被冻死，完全是靠自己坚强的抵抗力的好不好。
　　一行人回城的路上，受到了极大的关注，一路上所有的行人都贡献出了自己的目光，一群人得意洋洋的高兴极了。
　　何安琪这一路上也看到了很多，比如说，每一天都有马车，来往于狩猎草原与王城，每一辆马车都很简陋，随行运送货物的人很多。
　　他们会在上午快马加鞭地赶到草原，然后一路上收集冒险者收获到的猎物，在傍晚前赶回去。回去的路上，所有人都在奋力推动着马车前进，尽可能的减轻马匹的工作，对马匹十分爱护。
　　但是这里也提现出了肉食的来之不易，换做夏天的时候，这些肉根本没有办法保持一天的时间。
　　何安琪提出自己的疑问之后，索菲亚解释道，这些猎物被捕捉到之后，都会剥皮解剖，然后放进溪水里，这样可以很大程度上减慢腐化速度，到了最热的时候，这些冒险者就不得不成群结队地一起行动，然后一起雇佣一个冰系的魔法师，好来保护这些捕获到的肉类。
　　只不过，冰系的魔法师不多，足够强大的魔法师就更少了，想要雇佣这样的魔法师，也是一笔不小的开销。
　　平时这些冒险者捕获到的猎物，都是被工会统一回收的，工会内常年都有大型的冷库保存这些肉类，这些运输货物的马车，也全部都是工会提供的，而这些，全部都是无偿的。
　　何安琪挑了挑眉，什么无偿的，只要有这些肉在，工会就等于有了一大堆金币，这么一点小利让出也是应该的。不过听说这里的工会价目都是公开的，也就是说，这些冒险者很清楚工会从中赚取了差价，但是还是愿意把东西交给工会，那就说明工会的做法并没有太过分，看样子，好消息还是有不少的。

7.养殖场与孤儿院的孩子们
　　回到神殿之后，何安琪是一下子都没有空闲，那么多魔兽带回来了，放什么地方也是一件麻烦事。好在神殿的角落里还有一个废弃了的仓库，成了这些小家伙们的住宅。
　　这个仓库位于神殿偏角，前面还有一大片的空地，原本是神殿骑士的训练场，仓库也是用于摆放武器装备用的。后来因为战事吃紧，大量的骑士都派往了战场，使得这里空置了下来。
　　何安琪对这个仓库很满意，因为边上就有骑士们用于休息的房间，何安琪就打算直接搬过来住，顺便也离这些魔兽近一点。
　　何安琪的决定，其他人虽然反对，但是她一意孤行的话，反对也没什么效果，照顾何安琪的侍女们只能跟着搬家，反正房间多得是，何安琪也没多说，说了也没用。
　　当然，无论是仓库还是房间，都不可能马上使用。
　　何安琪做好决定之后，工匠和侍女们就忙碌了起来，房间的修整，打扫都需要人手。等何安琪走进整理好的房间之后，一群侍女还是非常惶恐不安。原因很简单，骑士们的宿舍大小都是一样，房间并不大，里面放上一张床，一个桌子，一个柜子，就已经差不多了，任凭侍女们有多么能干，也没有办法把房间变大。因为马上就要使用，无奈的侍女们只能让工匠想办法，把几个房间打通，可是宿舍楼本身就不是什么非常精致的建筑，再加上承重墙等等原因，工匠们只能在墙上开一个小门，而不是把整个墙体拆掉。
　　经过简单的加工之后，工匠直接把三个房间打通，也就是在两个墙面上开了一个小门，然后又把两头房间的门给封死了，这么一来才算是做出了一个卧室，一个客厅和一个浴室。
　　可无论侍女们怎么修饰，都没有办法改变这是由十分简陋的宿舍改造而成的，想到圣女大人要住在这种地方，侍女们就十分不安。
　　不过何安琪倒是没有这样的想法，神殿的房间虽然豪华 ，但是她住着并不舒服，总感觉不自在，但是这里，却让她感觉到了舒适。
　　为了能够照顾到何安琪，连带着索菲亚也搬了进来，侍女们只好在何安琪的对门，准备了一模一样的房间。
　　想到这样的房间里居然住着一个圣女和一个公主，侍女们就觉得惶惶不可终日，一直等到侍女们发现何安琪在这里住得很开心，这种情绪才渐渐消失。
　　骑士们的训练场被围了起来，魔兽们也被赶到了训练场之中，因为仓库也需要大量的改造，至少要更加坚硬，工匠们为了安全，甚至用上了钢铁，这让何安琪意识到了，想要养殖魔兽，所需的成本费真的非常夸张，至少这个仓库里用的钢铁，就足够武装一个小队的骑士了。
　　索菲亚虽然没有说什么，但是何安琪还是可以从她身上的低气压中，感受到她的不满，心里叹了一口气，何安琪明白，这个时候无论她说什么，都是枉然，只有当索菲亚看到成果了，她才会放下这份不满。
　　圣女喜欢活着的魔兽，不知道什么时候，这样的消息流传了出去，许多冒险者在活捉到魔兽之后，都找到了神殿，活着的魔兽更加昂贵，但是能够带回来的，基本上也不是什么猛兽，大多都是幼崽。
　　就这样，何安琪足不出户，又增加了不少魔兽，其中小山猪的群体就增加了不少。为了能够繁衍后代，何安琪选择了两只看上去比较强壮的小公猪没有进行阉割，但是却拔掉了他们的大牙，减轻了它们的杀伤力，何安琪打算死死地盯着这几个会长成庞然大物的小山猪，一旦发现它们有危害性，就直接杀死，免得伤及无辜。
　　另外，何安琪还收到了角羊，角牛，角鹿等动物的幼崽，甚至还有一些飞禽的蛋，数量虽然不多，但是何安琪还是非常满意的。考虑到这些小家伙长大之后的杀伤力，何安琪把它们头上的角全部都砍掉了，小家伙们虽然看上去焉焉的，但总算都活了下来。至于那些蛋，何安琪决定尝试一下人工孵化，反正就那么几颗，看上去挺像鸡蛋的，就算不成功也没什么可惜的。
　　接下来麻烦的是这些小家伙的伙食，以及每天的清扫，这段时间，每天都是让冒险者们收割大量的青草喂养这些小家伙，侍女们则一起帮忙清扫打理，这耗费了她们大量的时间，让她们搜没有办法完成自己的本职工作了。
　　看侍女们每天这么累的样子，何安琪也觉得于心不忍，所以一直在思考该怎么做。
　　就在这个时候，何安琪想到了孤儿院，她兴致冲冲地对着索菲亚问道：“索菲亚，孤儿院里有快要成年的孩子吗？”
　　索菲亚诧异地看着何安琪，等想到外面乱糟糟的魔兽之后，索菲亚就明白原因了，她想了想，然后说道：“我让几个骑士去问一下。”
　　“行，反正只要是快成年的孩子，无论男女我都要，我这里还有很多事情可以交给他们去做。”
　　索菲亚点了点头，下午的时候，何安琪就看到了五十来个半大孩子站在了自己的面前。这些孩子大多都很瘦小，脸上带着惶恐不安的表情，显得十分拘谨，身上穿的衣服也很破旧，看上去也很脏，每个人都灰头土脸的。
　　“这些孩子都是没什么特性表现出来的，只能做普通人，从孤儿院出去，一时半会儿也不一定能找到工作，像他们这样瘦小的身体，想要卖力气估计都够呛。”索菲亚皱着眉头看着这些孩子，眼里并不是厌恶，而是深深的同情，但是她很清楚，她虽然能够帮助眼前的这一些孩子，但她帮不了全国所有的孤儿，身为王族，最忌讳的就是妇人之仁，她不能够让那些大贵族们抓到把柄。
　　实际上，这个时候，何安琪能够想到这些孩子，索菲亚心里是十分高兴的，在她看来，何安琪所做的一切，不过是在浪费人力物力，如果这些浪费的东西，可以用在这些孩子身上，那么也算是有一些价值了。
　　何安琪微笑着看着这些孩子，温和地说道：“孩子们，你们好，我呢姑且算是作为圣女的存在，换句话说呢，这个地方，我最大。也就是说，你们只需要听我的就是了。我让你们来这里呢，是因为我有很多事情需要做，但是人手又不怎么够，需要你们的帮助。你们只需要做我让你们做的事情就可以了，明白了吗？”
　　不是何安琪有被迫害妄想症，而是她在这个世界无依无靠的，只有一个虚无缥缈的光明神在照着她，哪怕光明神告诉她，她完全可以在这个世界横着走，但是她还是有强烈的不安和危机感。更何况，这些孩子从孤儿院来到神殿，可能一个侍女的地位都比他们高很多，如果人人都吩咐这些孩子做事，他们还无法拒绝的话，天晓得这些人手够不够，她可是有大用处的。
　　何安琪说完之后，所有孩子都唯唯诺诺地表示明白了，哪怕何安琪不是学心理学的，也可以看出他们眼中浓浓的自卑。
　　何安琪叹了一口气，也没打算给他们做心理治疗，她又不是学这个的，但是她相信，一旦这些孩子掌握了可以生存下去的技巧之后，他们自然就不会那么自卑了。
　　何安琪先是让侍女们帮助这些孩子好好地洗个澡，把身上的污渍洗干净，然后又让他们准备了大量的换洗衣物给这些孩子，之后教导这些孩子每天给那些动物幼崽们清理卫生以及放风，连带着给这些魔兽准备食物的工作也全都交给了这些孩子。
　　何安琪的身边有一队骑士负责保护她的安全，哪怕何安琪待在神殿之中，这些骑士也一直形影不离地跟着。何安琪嫌弃这些骑士无所事事，干脆命令一半的骑士去草原边缘驻扎，这么一来就可以保护每天往返为魔兽准备食物的孩子们，一边也可以在草原狩猎，补充一些肉食，这大大减少了神殿食物的消耗，也让那些神职人员的不满稍稍减去了一些。
　　何安琪知道，她自己并没有任何产业，她就是一个穷光蛋，她现在也根本不需要用钱，所有的事情，她只要动动嘴就可以了。但是这并不表示她的所作所为就不需要花钱了，这些钱无论是神殿出的，还是王宫出的，都是一笔不小的开支，肯定有人会心有不满。但是该做的事情，她又必须去做，停滞不前的话，就什么都无法改变了。
　　实际上照顾魔兽的工作并不简单，哪怕这些魔兽还只是幼崽，但是危险性也还是存在的。男孩子们要往返与草原与王城之间，为魔兽们准备大量的食物以及食物储备，女孩子们则需要清扫污渍，打理卫生，还要帮侍女们一起负责杂物，工作并不轻松。
　　为了照顾这些孩子，何安琪总会留下大量的肉食，让每一个孩子都吃上三餐，每一餐里还都有肉汤。第一次吃到这样的食物的时候，许多孩子都流下了眼泪，然后第二天更加拼命地干活。
　　实际上何安琪很不忍心，在地球，像他们这样的孩子还窝在父母的怀里撒娇呢，当然，无论什么地方的孤儿，日子都不会好过到哪里去，但是这些孩子的遭遇和表现，还是让人忍不住去心疼。
　　何安琪为了让这些孩子能够开心一点，每一天的夜晚都会为孩子们将故事，在地球上阅读的大量文献总算有了很好的作用，连带着侍女和骑士们，在做完事情之后，也会和孩子们一起听何安琪将故事。
　　故事里，那些令人神往的爱情，英勇无畏的勇士，稀奇古怪的世界，都让他们十分新奇，连索菲亚都忍不住问何安琪，这些都是真的存在的吗？何安琪是从什么地方听来的。
　　何安琪这才知道，原来在这里，连故事童话小说都不曾存在过，在这里一群人聚在一起吃吃喝喝，跳跳舞，聊聊天就是上层贵族最大的娱乐了，平民之间，最大的乐趣就是想着怎么活下来，怎么活得更好，艰辛的世道，让他们根本没有多余的经历去思考怎么娱乐，连孩子每一天都过得非常繁忙。
　　何安琪想着自己还不会这边的文字，所以干脆让索菲亚开了一个夜间补习班，给所有人上课，除了本来就会书写的骑士之外，其他人都十分兴奋，实际上这里并不会限制平民学习知识，只不过大多平民并没有机会也没有时间去学习。现在可以跟着何安琪，一起学习文字和知识，他们都觉得十分荣幸，特别是当他们知道，教学的是索菲亚公主之后。
　　索菲亚哆嗦着眉毛，眼角抽搐地很想拒绝，可是看到何安琪不可置否的眼神之后，只能认命地接受了，要知道，教圣女学习知识，并不是一件很简单的事情，看来又要跟教皇和国王进行汇报了。

8.夜谈
　　何安琪很喜欢这个世界的夜晚，在地球，繁华的夜色全都是由五彩斑斓的霓虹灯修饰的，很难看到这么明亮的天空，银河，星星，月亮，描绘着天空最纯粹的景色，让人感受到安宁的同时，又会被它的美色吸引忘却时间的流逝。
　　虽然光明神说明，让她在这个世界自由地活着，可是何安琪无法欺骗自己，她清楚地知道，自己还没有从那边的打击中恢复过来。父母是否知道自己轻生，或是因为找不到自己而感到悲伤？虽然何安琪被他们深深地伤害了，但是何安琪心里明白，他们还是爱她的，只是没有办法接受她的爱。
　　这么一来，何安琪无可避免地想到了原先的女友，那么多的海誓山盟，那么多甜言蜜语，全都抵不上现实的压力。实际上何安琪很想知道，她到底有没有爱过自己？所谓的爱，到底是什么？
　　说实话，何安琪并不觉得自己深爱自己的女友，更多的，也许是孤独带来的好感吧。而女友？也许吸引她的，不过是自己完美的表现以及还算高分的颜值吧，或许还要加上自己跟她在一起之后，同龄人之间那多于风言风语的嫉妒满足了她内心的虚荣。
　　所以，当女友背叛她的时候，何安琪感受到更多的是愤怒，却没有多少悲伤，那伤痕累累的心，多事自己挚爱的亲人留下的。何安琪明白，只有自己深爱的人才能够给自己留下伤害，而那些无关紧要的人，是无法伤害到她的。
　　何安琪又想起了她的朋友们，那些一直在鼓励支持她的挚友。何安琪并没有因为他们的无力而怪罪他们，只是可悲的感叹，愿意帮助她的，只有这些什么都没有的朋友。他们是真心想要帮助他们的，只不过他们没有足够的能力去帮助他们。
　　何安琪觉得，自己的遭遇可以说是从天堂掉到了地域，也许正是因为这样的落差，才使得她那么心灰意冷吧。原以为只要自己足够优秀，就可以让所有人接受真实的自己，所以，当一切暴露的时候，她甚至没有丝毫的掩饰或是狡辩。她天真的以为，只要自己说清楚，爱她的人们就会接受这一切。结果证明，一切都是她想多了。
　　来到这个世界之后，何安琪实际上也没有太多的动力，更多的还是在缅怀过去的自己，所做的一切，不过是顺水推舟，手段也没多少老练，更没有什么计谋，可以说完全是在蛮干。
　　主要是，她实在太累了，她厌倦了地球上的虚假谎言，厌倦了为了迎合所有人而不断改变的自己。如果这个世界除了神以外就没有任何人可以伤害到她的话，那么她希望可以在这里，活的洒脱一点，真实一点，只要不会伤害那些无辜的人们，她希望自己可以活的任性一点，否则，来到这个世界又有什么意思呢？
　　“呼，呼，呼，呼。”楼下又传来了索菲亚练剑的声音，何安琪坐在阳台上，稍稍地下头，就可以看到黑夜中迎着月光舞动的身影。
　　索菲亚非常地刻苦，也许是因为何安琪占用了她太多的时间，或许是她原本就喜欢深夜舞剑，不过无论是哪种原因，都可以看出她的勤奋。
　　何安琪很不明白，身为公主的索菲亚，为什么要这么努力？难道有什么不可告人的王宫秘闻？何安琪可以看出索菲亚的小心谨慎，哪怕身为公主的她一直跟在自己身边，但是一旦碰到关于她的问题，索菲亚就会请示教皇和国王，这让何安琪一直觉得，她这个公主好像没什么权利。
　　反正深夜无聊，何安琪也不像这个世界的人那样，喜欢早睡早起，她干脆披了一件披肩，下楼去找索菲亚，也许可以聊一聊，满足她的好奇心呢？
　　索菲亚的五感很灵敏，何安琪一下楼就被她察觉到了，她满怀歉意地对何安琪低下了头颅，小心地问道：“圣女大人，是不是我吵到你了？”
　　何安琪摇了摇头，微笑着说道：“不，只不过我有些睡不着，看你也没有睡，就打算来找你聊聊天。”
　　索菲亚诧异地看着何安琪，不明白她想要跟自己聊什么，说起来她们也没什么好聊的吧，认识没多久，也没什么感情，这种深夜谈心不是应该发生在闺蜜之中吗？
　　何安琪好笑地看着索菲亚，她真的不怎么擅长掩饰自己呢，除了面无表情之外，无论什么表情都很容易暴露她此时的心情，看惯了带着面具的人们，索菲亚的天真让她十分新奇，果然，真的很像骑士王大人呢，无论表现地多么勇猛，多么果敢，骨子里还是一个天真的少女。
　　“索菲亚，你很喜欢练剑吗？我看你白天黑夜的，一有空就练，是什么给了你这么强烈的紧迫感？”何安琪用略带侵略的语气，两只眼睛紧紧地盯着索菲亚，试图就这样，看穿她的内心。
　　可惜索菲亚并不是无知的少女，何安琪的眼神跟战场上那些充满杀气的眼神比起来，一点杀伤力都没有。
　　“只是习惯了，不练剑就觉得身体不自在。”索菲亚又变成了那个三无少女，何安琪叹了一口气，索菲亚的自我保护的状态，真的很难破除呢。
　　“我啊，真的一点也不习惯做这个圣女，这可以说是光明神硬塞给我的。在我的世界里，我不过是个普普通通的少女，连贵族都算不上，只能说人漂亮一点，脑子聪明一点罢了。也不知道光明神看中我什么了，硬是给我加了一些外挂，哦就是给了我一些逆天的技能，然后就把我丢到这个世界来了，完全不管我愿不愿意。实际上，我是打算去死的，我想要结束这个没有丝毫光彩的生命，但是却被光明神硬生生地打断了。”何安琪微笑着看着天空，仿佛说的是其他人的事情，与她无关，哪怕是说到想要结束自己的生命的时候，她的语气依旧那么淡然。
　　索菲亚又露出了惊讶的表情，“为什么？”
　　何安琪开心地笑了，“我们来交换吧。我告诉你，为什么我想要去死，你告诉我为什么你喜欢练剑。”
　　索菲亚愣住了，突如其来的交易让她有些措手不及。
　　“你为什么对我这么感兴趣？是喜欢我吗？”索菲亚有些警惕地问道，这样的喜欢并不是她想要要的，但是同时也是她无法拒绝的。
　　“哈哈哈，索菲亚，我是喜欢女人没错，但是我并不是色中饿鬼。索菲亚，女人的爱和男人的爱是不同的。我承认，我比较欣赏你的外表，但是爱美之心人皆有之，这并不是什么错误吧？相反，我觉得你应该自豪，你可是有着连女人都感到心动的外表啊，这难道不是一件值得骄傲的事情吗？”
　　“有时候，出众的外表并不是一件好事。”索菲亚的语气散发着淡淡的忧伤，显然想起了一些不好的事情。
　　何安琪轻笑了一声，然后自顾自地说道：“我啊，除了一张出色的脸之外，什么都没有。我刚发现自己喜欢女人的时候，内心是恐慌的，虽然不像这个世界反应那么夸张，但是总体来说，也好不了多少。那边的人虽然不会对我喊打喊杀，但是同样会排斥，远离我。我一直很努力，努力地让自己更加完美，可是我忘了，一张白纸，越是白净，当它出现污点的时候，就越是清晰。我失去了一切，但是我并不绝望，真的，我从来没有绝望过，只是感到十分无趣，觉得人生一点意义都没有。每一个人的生命都是有限的，在有限的生命力，让自己活得快乐一点，有什么不对？我没有伤害任何人，只是想要让自己活得更真实一些，为了这个目的，我已经失去了很多自我的真实了，可是到最后，还是落到了这个下场。我突然觉得这样的努力一点意义都没有，所以，我逃避了，或者说我厌倦了，我选择了结束。可惜，神似乎不赞同我的选择，强行给了我第二个选择。不是所有人都有第二次机会的，因此，哪怕这并不是我想要的，我也依旧感激光明神的所作所为，哪怕我并不在乎，我也想要尽可能地帮助光明神达到他的目的，这是我的报恩。”
　　索菲亚听完之后，久久没有说话，只是表情更加悲伤，心思更加沉重。何安琪也没打算逼迫她说什么，这种交谈是相互的，更是自愿的，她不愿意说，何安琪也不会责怪她。
　　天色更加黑暗了，月光似乎被什么挡去了光泽，何安琪甚至已经看不清索菲亚的身影。她紧了紧身上的披肩，正打算离开，索菲亚却在这个时候开口了。
　　“我生来就是公主，也受尽了他人的宠爱，我很努力的回应他们，想要让自己成为更加优秀的公主，可是在我十岁那年，我听到了父王和心腹的谈话。我突然发现，原来我的未来从来不是在我自己手中，我的优秀不过是成为了日后用来交换的筹码。我不想要那样的人生，所以我开始拼命的练剑，只有自己拥有力量，我才能感受到把握人生的感觉。结果证明，哪怕我用血汗建立了属于自己的军功势力，到最后，我依旧只是一个高贵华丽的物品罢了。”
　　何安琪明白了，多么老套的剧情啊。何安琪倒是觉得，索菲亚能够接触军队，建立军功已经是一件非常了不起的事情了，可以说是这个世界开放的思想最好的证明。想想泱泱中华五千年的历史，有多少公主能够接触军队？哪怕拥有了军队，又有多少公主能够真正的改变自己的命运？何安琪很想告诉索菲亚，她真的太天真了。
　　“你拥有王位继承权吗？”何安琪记得西方国家，女性也可以得到继承权，不知道这里有没有。
　　“当然！我跟我的兄长拥有同样的王位继承权。”
　　“那么，你对那个位子感兴趣吗？”
　　“不，我只想要我自己的人生。”索菲亚淡漠地摇了摇头。
　　“你想要的人生是什么样子的？”
　　索菲亚愣住了，她很拼命地想要找出答案，但是得到的确是一片茫然。
　　“很多人都是这样，拼命地努力，想要把握自己的人生，等费劲心思得到之后，却突然发现，自己根本不知道自己想要什么。如果没有答案的话，索菲亚，跟在我的身边吧，至少，你可以获得你想要的自由。”何安琪一脸微笑地对索菲亚伸出了自己的右手，虽然很喜欢骑士王大人，但是她并不喜欢骑士王的人生，那样的人生，实在太悲痛了。
　　索菲亚愣愣地伸出了自己的手，当她牵住何安琪冰冷的手掌的时候，不知道为什么，索菲亚突然觉得，自己好像抓住了自己一直想要的东西。
作者有话要说：
那个标题和文案做了一些修改，本人是个取名渣渣，最怕取名字和文案，但是觉得原先的好像不是很好，所以改了一下，请各位大大不要介意哦，最好收藏一下，这样也不怕找不到了，有个推荐那就更好了，本人强烈欢迎！

9.漫长的黑夜
　　一番对话之后，何安琪和索菲亚似乎突破了那一层尴尬和陌生，两人的对话也更加轻松了，反正长夜漫漫，两人都没有睡的打算，干脆坐在门口的阶梯上继续聊天。
　　“索菲亚，按理说你既然有王位继承权，那么应该更受到重视才对，可是我却没那种感觉。”这是何安琪一直好奇的，一个拥有王位继承权的公主，怎么这么轻易地被作为礼物送到自己身边来了？
　　索菲亚苦笑着回答：“有是有，但是并不代表我就真的可以登上王位了。我的父王只有我母后一个妻子，我和我的兄长拥有同等的王位继承权。但是我毕竟是女人，早晚都会嫁人的。我的父王很想用我来联姻，但是太强大的贵族，很容易会让我成为傀儡国王，导致王权旁落。而太弱小的贵族，又有些不值得。我想着，如果我有一定的力量的话，也许父王就不会有那么多顾虑了，一个养尊处优的公主和一个果敢强大的公主是不一样的。”
　　“我觉得差不多，无非是筹码的大小不一样罢了。”何安琪撇着嘴说道，哪一个公主不是被逼到一定份上才成为王的，哪怕是西方世界，能够成为国王的，大多也都是王子。
　　索菲亚苦笑着叹气，“是啊，我也是被送给你之后才知道。”
　　“哈哈，别想太多，女人之间的感情并没有你相像中的那么可怕，也没有那么多龌龊。女人之间更讲究情感交流，至少我是这样的。以前的我害怕寂寞，匆匆忙忙地找了一个人填补这份寂寞，结果让我所谓的初恋有了一个糟糕的结局。现在我反倒是不那么着急了，反正我的心也没那么快缓过来，给自己点时间，体会一下新的人生，这样也不错。对了，你那个哥哥呢？我就来的第一天看到过他。”
　　索菲亚不知想到了什么，轻笑着说道：“他现在可惨了，要知道，想要继承王位，必须得到神殿的支持，而你这位圣女，怎么看，地位都高于教皇。要知道，教皇之所以高贵，是因为他能够聆听光明神的教诲，将教义传给世人。可是你证明了，他们并不能完全表达光明神的意愿，而你却可以直接跟光明神交流，这其间的差距，你不会体会不到吧？而他却在你降临的第一天就彻底得罪了你，所以他的王位继承权已经可以说是没了，哪怕我的父王并没有这么说过，他也没什么竞争力了。原先归顺他的势力，现在除了家臣之外，已经走得差不多了，我的母后又怀孕了，他们打算再生几个。”
　　何安琪挑了挑眉，说真的，她并没有怪罪这个王子的意思，从头到尾，都是那个詹姆斯主教在叫嚷，她连詹姆斯都没有多少痛恨，更别说那个没什么印象的王子了。虽然她的确把詹姆斯当成杀鸡儆猴中的那只鸡了，但也只是小小的恶作剧，出一口气罢了，没想到对这个王子的影响会这么大。
　　“他不会记恨我？派人来暗杀我吧？”何安琪的被迫害妄想症又发作了。
　　“也许吧，他这个人挺高傲的，一直认为自己是未来的国王，这个打击对他不小，最近天天在王宫里发疯呢，我的父王把他禁足了。”
　　“啊，真是的，无端端惹出了这么一个麻烦，真讨厌。”何安琪靠在墙上，无趣地看着天空。
　　“你不用害怕，我会保护你的。”索菲亚信誓旦旦地跟何安琪保证着，握剑的手都更加用力了。
　　“呵呵，害怕？我只会嘲讽他。我会害怕？光明神早就说过了，这个世界没有任何人可以伤害我，只有他才行。我倒想看看，这个王子打算怎么伤害我。对了，如果他想要伤害我的事情暴露的话，他会不会受到惩罚？”何安琪不屑地说道，光明神都说了，她可以在这个世界横着走，她现在的表现已经完全够的上谦逊了好不好。
　　“那是当然的，而且没有丝毫疑问的。”
　　“这样的话，他也太可怜了，要不你去提醒他一下？”何安琪挑着眉，笑着对索菲亚说道。
　　“你认为他会听我的吗？我们的关系并不是太好，自从我从军之后，我们的关系在日益恶化。”
　　“好吧，我懂了。”何安琪只能在心里默默地为这个王子默哀，希望他还能有一点理智，否则的话，她也不知道该怎么帮助这位可悲的王子，毕竟像他这样的人，如果不一次性打到谷底，哪怕有一丝的可能性，他也绝对不会放弃，毕竟如果自己这个圣女失去的话，他这个王子说不定还能拿回王位继承权，这样的诱惑足够让一个精明的王子丧失一切理智。
　　不过何安琪也很清楚，现在没有任何人可以帮助这个王子，因为他听不进所有人的话。如果索菲亚对她这个哥哥的了解是正确的话，那么这个王子应该还在疯狂的作死之中，而且陷入自我幻想之中，正在无限循环，没有人可以帮他认清现实。
　　“索菲亚，明天我想要出去逛一逛，你陪我吧。”
　　“啊？也行，不过你想要去什么地方？”
　　“就在王城以及附近逛一下好了，不走远。”
　　“可以倒是可以，不过王城很大的。”
　　何安琪想到了上一次路过王城的街道，走了好长时间才看到大门，那还是坐马车的。嗯，的确很大。
　　“那个，要不你给我划分一下区域？我想要了解一下整个王城。”
　　“王城一共分为三个区域，王宫和神殿位于中央区，这里只有王族和神殿的相关人员居住，除了王宫和神殿之外就只有守护这里的骑士，你想要看的话，随时可以。其次是贵族区，越是上层的贵族，越靠近中央区，那里是贵族的住所，最边缘的位置是贵族的商业街，因为贵族也需要购物，所以一切经过特需的大商家可以在那里建设商铺，供贵族们消费。最外延的，是贫民区，最靠近贵族区的是教会以及孤儿院还有骑士们和大商人，越往外，生活水平越低，不过都是贫民，相互之间的差距也不会太大。我建议，你还是去贵族的商业街逛一逛吧，全国各地优秀的商品都会汇聚到那里，还是有不少好东西的。”
　　何安琪大笑着说道：“相信我，索菲亚，你永远不知道真正的繁华是什么。在我所在的世界，这里的一切都像是古老的历史，我所见的最平凡的繁华，都比你所说的繁华要好一万倍。我对于这里所谓的贵族生活，一点兴趣都没有。索菲亚，一个国家，无论在哪一个世界，都是由最底层的平民构建成的。我见过无数被平民摧毁的强大帝国，他们的生活才是国家最真实的写照。你不得不承认，平民的数量远远超过了贵族。索菲亚，你仔细想一下，如果一个国家的平民都可以过上贵族一般的生活，那么，真正的贵族们，该过着怎样的生活啊。”
　　索菲亚无法想象，这已经完全超出了她的想象。平民过着贵族的生活？这怎么可能！
　　何安琪一眼就看出了索菲亚的想法，“索菲亚，相信我，在我所生活的世界里，我就是一个平民，你口中最底层的存在，但是我的生活比你们这些王族都要好过不少。一日三餐，只要我想，我可以顿顿吃肉，天上飞的，地上走的，水里游的，我想怎么吃就怎么吃，如果不是为了保持身材，不让自己吃得太胖，吃撑了都行。我穿的衣服，款式多的可以让人眼花缭乱，材质跟你我现在穿的差不了多少，有些甚至更好，我从4岁就开始上学，从怎么玩到怎么学习知识，有着非常系统完善的设施，我可以任意选择自己学习的方向。在我所生活的世界里，是没有战乱，没有饥饿的。”
　　“那不就是天堂吗？为什么你还不满足？”索菲亚完全没有办法理解何安琪的想法。
　　“一个人啊，当她的物资世界得到了充分的满足之后，她就会追求精神世界的需求。而我，就是在追求精神世界的道路中受到了阻碍，我的精神世界被破坏了。当然，我可以重建，但是我却失去了动力，觉得很没劲，所以放弃了。索菲亚，我不得不承认，跟你比起来，我更像是温室里的花朵，没有抗击风吹雨打的能力。实际上，哪怕是现在，我依旧没有这样的能力，不过光明神可能也知道了这一点，所以强制性地给了我抵抗这一切的能力，只不过他依旧没有办法强化我的内心。不过我倒是想通了一点，既然连神都愿意给我第二次机会，那么，我为什么不给自己第二次机会呢？”
　　索菲亚听得似是而非，但是也大概明白了何安琪的意思，“如果你需要的话，我随时都可以成为你手中的利剑。”
　　“好啊，到时候就靠你了。”何安琪嬉笑着回答道，“所以，我决定了，明天我们去平民区！”
　　“那里也很大的，或者说，平民区占据了整个王城五分之三的面积。”索菲亚幽幽地说道，那可不是一两天可以走完的。
　　“呃，那么分块吧，反正我一定要走完整个平民区！”
　　索菲亚叹了一口气，这不是找事嘛，平民区可不那么太平，虽然也是王城的一部分，但是索菲亚也很清楚平民区的黑暗，但是考虑到这一切的背后可能还有某个贵族的影子，对王室的影响也不大，所以也没人想着要清理。最主要的是，这种事情，想要清理，也清理不干净啊。
　　索菲亚为了这些事情头疼，何安琪还在一旁自顾自地说着。
　　“对了，还要稍微乔装打扮一下，不然就看不见真实的面貌了！还有啊”何安琪在一旁一个劲地想当然，索菲亚则在一边嘴角抽搐地聆听，她现在已经开始哀叹往后的生活了，也不知道自己的选择到底对不对。

10.平民区见闻（1）
　　第二天，何安琪日上三竿才起床，没办法，昨晚睡得太晚，早上起不来了。看着神清气爽的索菲亚，何安琪真想问一声，您老是不是打鸡血了？哪来的这么多精力？
　　等准备好打算去平民区的时候，时间已经过了中午。
　　虽然何安琪再三表示自己要进行微服私访，不过索菲亚可不会管这些，变装可以，但是护卫一个都不能少！所有骑士都打扮成冒险者的样子，两人也混在了其中，看上去就像是一个冒险者小队，这样的人在平民去没人会招惹，但是也不会太显眼。
　　何安琪本来打算去孤儿院看一下的，可是考虑到现在即使去看了也没什么用，哪怕她真心想要帮助这些孤儿，可是目前的她也没什么能力啊，要知道，她现在所有的花费全都是靠王室和神殿出钱，如果要接济所有的孤儿的话，哪怕是他们也吃不消。
　　所以，何安琪现在迫切地需要一个赚钱的产业。
　　一路走到平民区，果然，越是靠近外围，环境越差，不过孤儿院的外表倒是不那么萧索，跟贵族区的外围也没那么大的差别。
　　“这里的平民，虽然是平民，但是都是身份地位比较高，或是比较有钱的平民。哪怕很多地方依旧比不上贵族，但是一些大商人的钱并不会比小贵族少多少。现在的贵族全部都是靠军功拼出来的，这种贵族不能世袭，只能传三代，三代之后没有军功就会变成平民，往往老一代打死打活一辈子，到最后享福的都是后代，自己基本上是没什么希望享福的。现在的骑士，哪怕没有贵族头衔的，也基本上都是这些人的后代，家底还是有一些的。商人有钱却没有地位，国家是绝对禁止买卖贵族头衔的，但是也没有打压他们。可是很有钱的商人，也希望自己的后代能够成为贵族，所以他们愿意话大价钱，把家尽可能的靠近贵族区，一方面彰显财力，另一方面也是想要让自己离贵族近一些。这样的人一多，这附近虽然也是平民区，但是跟贵族区，还真没什么两样。”索菲亚小心地在何安琪耳边解释，这里的人没什么身份，偏偏又很忌讳这个事实，在平民区可没人会说这些，对平民而言，这些他们能够接触到的“贵人”，更像是贵族老爷，可不敢随意得罪。
　　何安琪点了点头，怪不得这里会这么豪华，跟贵族区的区别也不是太大，看来都是这些有钱人做的，这些想要成为贵族的人，自然想要把自己居住的地方跟普通人区分开来，哪怕都是在平民区。
　　何安琪决定，还是从最外围，最差的地方看起，慢慢地往里走。
　　何安琪最感兴趣的，实际上还是农田，她想要知道这里农业产量低的原因，是种子不好还是土地不好，粮食是所有问题的最根源，解决了粮食问题，就可以解决很大一部分的社会问题。何安琪发现，这个世界虽然有小麦，但是大米，土豆，玉米，红薯之类的东西并不存在，看来光明神对这些应该也很感兴趣，否则自己的商店里不可能会有这些种子。可这些种子要用金币购买是怎么回事？这是让自己干活还想让自己出钱？这有点过分了吧？
　　光明神在天上一个劲地流冷汗，他心里也苦啊，但是这种破坏世界规则的事情，他也不能随便干啊，他只是一个光明神，又不是创世神。就何安琪这个BUG，也是他费了很大的力气弄来的好吧，要不是何安琪自己要求想要原来社会的物品，他想要把这些东西弄来也没有渠道好吧，他这个光明神也不是那么万能的！
　　光明神疑神疑鬼地看了看自己的头顶，这一次抓住何安琪这个漏洞给人类谋求了一些福利，看上去创世神父好像认可了，没惩罚他啊，说不定下次也可以利用何安琪再抓抓漏洞？
　　刚这么一想，头顶上就一道天雷劈了下来。光明神嘴里吐着黑烟想到，看来创世神父是不允许了，下次还是别这么作死了。
　　何安琪自然不知道自己是这个世界的BUG，也不知道光明神的苦楚，只是在内心一个劲地翻白眼，暗骂光明神无赖。
　　何安琪边往城外走，边好奇地打量着四周，果然建筑物越靠近城墙，就越是破旧，到了城墙周边，那就是一个个窝棚，看上去像是垃圾场一样。不过真的接近城墙500米左右的范围之后，就是一片空旷，一个建筑都没有了。
　　“城墙周边要考虑到战时需求，500米内不得越线，到了作战的时候，这些预留出来的地方要用来屯兵和摆放物资。”索菲亚解释了一句，何安琪就明白了，怪不得那些窝棚这么有次序，一点都不敢越线，这种地方一旦超出一点的话，恐怕这些平民就要体会一把城管拆迁的滋味了。
　　出了城门之后就是麦田，何安琪看了一下，现在的天气已经比较冷了，这个时候种的应该是冬小麦，看来这个世界的小麦也是可以种两季的，要不是这样，这里的人类早饿死了。
　　何安琪看了一下土地，哪怕她并不是很懂农业，也可以看出这些土地的贫瘠，感觉就是沙土。小麦长得又瘦又小，感觉风吹一下就会倒，这样的小麦能够结多少麦粒？
　　“这附近有农夫吗？我想问一下他们是怎么种植的。”何安琪皱着眉头说道。
　　没过一会儿，一个穿着破旧的农夫就战战兢兢地被骑士们压来了，何安琪愣了一下，随即就感到一阵无奈，这些骑士的作风，真是，哎，一言难尽啊。
　　“这位大哥不要害怕，我并不想伤害你，只是想询问一下小麦的种植方法。”何安琪笑着，尽可能地表现出自己的友善。
　　农夫慌里慌张地看了看四周虎视眈眈的人群，哆哆嗦嗦地说道：“种，种小麦很简单啊，也没什么技巧，就是犁地，撒种，除草，浇水，等着它长成熟就好了啊。”
　　何安琪无语了，就这样，这些人还没被饿死，还能有收获，简直就是奇迹！
　　“你们不会施肥，选种吗？”
　　农夫茫然地摇摇头，“那是什么？”
　　何安琪叹了一口气，她真的不知道该说什么好了。
　　“我问一下，收割下来的麦秆去什么地方了？”
　　“有一些被贵族老爷们收走，用来喂马了，大部分都被我们晒干了，留着当柴烧。”农夫小心翼翼地回答着，深怕得罪了贵人。
　　“那留在地里的根呢？”
　　“会全部烧了。”
　　何安琪点了点头，好歹还是补充了一些草木灰，这种耕地方式，土地不贫瘠才怪呢。
　　放走了农夫，何安琪皱着眉头问索菲亚，“如果我想要用一片农地做实验，会不会碰上阻力？”
　　索菲亚大惊失色地看着何安琪，“你还想用农田？那可是人命！每一块农田都至关重要！”
　　何安琪了然地点点头，果然，出于对农田的重视，哪怕她有什么样的好点子，也不可能马上用上，没人会相信自己的所作所为可以增加产量，他们想得更多的是如何保住现有的产量，然后用增加土地的方式增加产量。
　　“索菲亚，那么有废弃的农田吗？”
　　索菲亚脸色难看地看着何安琪，“你是不是非要农田不可？”
　　“我非常迫切地需要一块农田，哪怕是废弃的！”何安琪郑重其事地说道。
　　索菲亚叹了一口气，认命地说道：“有！但是那个地方你绝对不会想要去。”
　　“为什么？”
　　“那里变成了粪坑！整个王城所有的粪便都集中在那里，隔几里路都能闻到臭味，根本没人愿意往那里凑。”除了何安琪以外，所有人的脸色都很难看，那地方没人愿意去，哪怕是平民也不会愿意，可是看何安琪的样子，自己这些人显然是要过去一趟了。
　　何安琪果然眼前一亮，“这样正好！我想要过去看一下。”
　　“能不能不去？”
　　何安琪看到几人铁青的脸色，顿时明白了，想了想，她未必受得了那个环境，于是说道：“不去也行，但是你让人按照要求，帮我把那边处理好了，那样的话，我就不过去了。”
　　所有人顿时松了一口气，索菲亚连声说道：“没问题，你说怎么样就怎么样。”其他人也一个劲地点头，只要不过去，什么都好说。
　　何安琪笑呵呵地点头，看来把这些人吓到了，想想也是，要是到那种地方走一圈，估计这里每一个人能够吃下去饭。“对了，平时王城的粪便都是怎么处理的？”
　　“家家户户都会拿到小门那边，有专人会负责。”
　　“还有专人负责？给钱的那种？”
　　“是啊，国库出钱，交给工会处理，这种事情，多数都是这样，国家负责出钱就是了，工会会找人来做的。基本上都是一些非常贫苦的平民来做这种事情，大多都是刚出孤儿院又找不到工作的孤儿。虽然工作环境不怎么样，但是工资不低，抵得上一个卫兵的工资。可是因为劳动力度大，并不是所有人都能够做的，所以基本上是分区域承包，不管几个人，只要把手上的工作做完就能够拿到钱，具体怎么分，那就不管我们的事了。”
　　“这就叫专人负责？”
　　“当然！因为这事长期工作，基本上一包就是一年的，无论是想要不干的，或是想要入伙的，都是需要提前说的。”
　　何安琪明白了，“那么这些人的工作就是把粪便收集好了，倒在粪坑里？”
　　“对啊，要不然还要做什么？”
　　“如果我想要麦秆的话，需要购买吗？”
　　“要啊，不过很便宜，你需要多少？”
　　“到时候再说吧，我整理好之后，你拿去找人专人负责，这一次，可真的需要专人哦！可千万别找那种没耐心的，怕苦怕累的，他需要长期跟粪便作战了。”
　　索菲亚脸色都白了，这种事情她想想都觉得恶心，左右看了一圈，所有人都避开了她的眼睛，显然不愿意参合到这里面去。
　　索菲亚哆嗦了半天，只能委屈地瞪着何安琪，然后放入她无视自己的视线。

11.平民区见闻（2）
　　在了解了这里处理卫生的方式之后，何安琪已经没有任何兴趣亲眼见识一下了。她带着一群人走进城门，开始在外围随意闲逛。
　　一路上，何安琪可以明显地感受到身边一群护卫的谨慎小心，也可以很清楚的察觉到躲在黑暗中的眼神。那些眼神有畏惧，有好奇，也有警惕以及不怀好意。但是可能是因为何安琪这群人手上都拿着武器，所以根本没人敢靠近他们。
　　何安琪发现，最外围的平民区就是一个又一个的窝棚组成的，住在这里的人们，大多衣着破旧，看上去脏兮兮的，但是整个窝棚内部却没有散发出恶臭，也没有想象中的脏乱。
　　何安琪好奇地问了一声，索菲亚就回答道：“这么多人住在一块，如果不处理好卫生问题，很容易引发疾病。所以，这里的卫生也有人巡察，并且强制执行。”
　　何安琪点了点头，还算是没有太放任，基础的卫生隐患还是了解的。
　　何安琪发现，虽然城门附近的空地看上去的确没有被占用，但是远离城门的空地上被种满了各种蔬菜，只不过何安琪一个都不认识罢了。
　　“这样没问题吗？”
　　“没事，这也是允许的，本来耕地就不够用，蔬菜什么的，可以利用这些边角地区也是好事，真正需要的时候，菜地也不会太碍事。”
　　“这么一点菜地能够满足整个王城的需求吗？”
　　“当然不可能，外面还有专门的菜地的，只不过还是以小麦为主，毕竟连饭都吃不饱了，谁还管饭桌上有多少菜啊。”
　　说得有理！何安琪很庆幸自己位于上层社会，要是把她扔在平民区，她觉得自己一天都活不下去。
　　何安琪发现，在这个破落的窝棚区里，哪怕是小孩也在努力地工作着，每个人都显得十分忙碌，似乎从来没有空闲的时候。
　　“他们这么努力的工作，却连饭都不一定能够吃饱吗？”何安琪感到非常的悲哀，这种仅仅只是在电视或是图书中出现的场景，让她很不适应。
　　“没办法，这些人都是没有任何特性的普通人，有能力的需要上战场，去深林，而他们只能做一些力气活，而农田的数量又很有限，他们只能这样拼命地找事情干，才能拥有活下去的资格。”索菲亚虽然也很可怜这些贫苦的平民，但是她也没有什么办法。拥有独特能力的人才能过得比较好，这种没有任何技术含量，只能卖力气的平民能做的工作又不是很多。看着这些每一天都拼命劳动，却连饭都吃不饱的人们，索菲亚每一次都会觉得，这是王室的失职，可是又没有什么好的办法，总不能把他们送到外面去送死吧？
　　何安琪一群人并没有逛太久，稍稍了解一下之后，一群人就开始回城了。一路上何安琪一边左顾右盼地看着周围的情况，一边紧皱着眉头。平民区的物质生活实在太差了，她甚至没有在窝棚区看到一家商铺，等走到了好一点的住房区之后，才看到了一些类似集市的存在。
　　但是里面的东西也很少，基本上就是一些蔬菜，粮食之类的食物，或是一些最基本的生活物资，什么布啊，线啊之类的。何安琪觉得，即使自己能够创造出一些用得着的优秀商品，这里也根本没有多少人能够买得起。哪怕价格订的再怎么亲民，对这些平民而言，吃饱饭才是最重要的。
　　何安琪这些天对于这个世界的货币和物价也有了一些初步了解，得出的结论是，食物贵的吓人！考虑到粮食的得来不易，加上市场规律一向都是物以稀为贵，何安琪也没有办法对这个食物价格提出异议。毕竟，按照索菲亚的说法，哪怕是王室，也根本没有多少余粮，他们还要养活在外征战的部队呢。
　　到了繁华区域，这里的商铺多了很多，人们身上的穿着也华丽了很多，脸色看上去也很红润，总算有了健康的姿态。
　　何安琪转悠了一会儿，发现这里虽然繁华，但是显得有些冷清，路上虽然也有行人，但是跟前面比起来，显得空荡荡的。
　　“这个时候，大人们基本上都在工作，孩子们都在上学，所以是冷清一点。”
　　“这里还有学校？”何安琪有些惊讶，她还以为这里根本没有这种设施呢。
　　索菲亚点了点头，耐心地解释道：“贵族们大多都是请家教，在子女的特性显现出来之后，聘请专人教学，这样的花费非常的昂贵，平民是无论如何也负担不起的。但是我也说了，这些有钱的平民一直希望自己能够成为真正的贵族，所以哪怕聘请不起家教，但是也是需要学习知识的。所以教会为了满足这些人的需求，建立了教会学校，不像贵族家里那样一对一的教学，而是一个老师教导多个学生，然后用一群人的学费来供养一个老师。实际上，有些破落的小贵族也会到这样的学校就读，而这些小贵族的子女就是那些想要攀高枝的平民们最好的选择。哪怕是破落的小贵族，贵族终究是贵族，交际的圈子都是不一样的。这些有钱的平民很乐意用金钱结交这些破落贵族，然后通过他们接触更高等的贵族，两者各取所需，相处的还是很不错的。”
　　“原来，教育是由教会负责的啊！”何安琪不由地发出了一阵感叹，要知道教育问题可是代表着一个国家的未来，没想到教会居然能够揽到这么大的责任。对于索菲亚说的其他，何安琪并没有觉得有什么新奇的，破落贵族缺钱，有钱平民缺势，两者合作很奇怪吗？一点都不，好不好！相比较而言，一个教会掌握整个国家的教育，这才是很稀奇的事情！
　　“那是当然！我们贵族和王室的教育都是由专门的神职人员负责的。这些神职人员是最接近光明神的存在，他们可以代替光明神传达教义，普通人自然是需要知道这些的。而且这些神职人员的实力不差，无论是魔法还是斗气都是出类拔萃的，最重要的是，这些神职人员还可以负责思想品德的教育，让人们能够明白是非对错，除了光明神的教徒之外，又有谁能够承担起这么重要的工作呢！”
　　何安琪明白了，整个人类社会大部分人都是光明神的狂信徒，基本上就是光明神说什么就是什么，难怪教会在这里的地位这么高大了。
　　“我说索菲亚，你们王室就不会害怕教会过于庞大，直接取代了王室吗？”
　　“怎么可能，将身心都献给光明神的教会是绝对不能够沾染世俗的！曾经出现过一个野心勃勃的教徒，最后光明神可是直接下达天罚了！没人敢用光明□□义做出这样的事情。”索菲亚笃定地回答着。
　　何安琪了然地点了点头，是这样啊，看来这个光明神还是做了一点事的，至少解决了教会和皇权之间的矛盾。考虑到人类艰难的生存环境，何安琪觉得内乱的可能性被无限地降低了，毕竟整个人类都在生死存亡之间徘徊了，谁还有这个心思去争权夺利？哪怕真有这个心思，恐怕也没有这个能力，毕竟大部分战力都用来抵抗魔族了。
　　何安琪原先一直不明白，为什么一个中央帝国会允许那么多小王国存在，这种国中国不是很不妙吗？
　　等到索菲亚解释清楚了，她才了解，这些小王国全都建立在魔族和人类的交界处，可以说，是这些小王国组成了一道道城防，将魔族阻挡在了魔界。
　　这么一想，实际上这些小王国也是挺可怜的，他们整个王室成员都随时面临着死亡的威胁，领地的居民每一天都活在胆战心惊之中，所有的战力都在全力抵抗魔族入侵。也难怪中央帝国不但不收取他们的任何税务，还把士兵派给他们使用，他们这些小国全年的税收估计全用来养活军队了。
　　等走到贵族区的时候，时间已经有些晚了，但是何安琪还是去了索菲亚强烈推荐的商业街。
　　等去了之后，何安琪才知道什么叫做失望！平民区好歹还有旅馆，餐馆什么的供那些冒险者佣兵使用，看上去还热闹一些。而贵族的商业街，里面的商品简直少的可怜。
　　几家服装店，好吧，应该说是裁缝店，贵族的服饰都是需要专门定制的，只有几件样品放在架子上，根本没多少看头。
　　餐馆，里面的环境倒是不错，但是吃的东西也没什么选择性，味道虽然不错，但是也没那么出色，还不如神殿里的伙食呢！
　　首饰店，看习惯了地球的花样款式，何安琪实在对这些饰品无爱，虽然里面有些拥有魔法属性的饰品贵的要死，但是何安琪更感兴趣的，是怎么用它们赚钱。因为据索菲亚所说，给物品附魔不是一件简单的事情，越是高超的魔法越是难以依附，一件高超的魔法物品，可以卖出很高的价格。
　　而何安琪突然发现，自己好像有这个能力！一直缺钱的何安琪觉得，用这样的方式，来给自己赚第一桶金，好像很不错！
　　食品店，实际上就是装饰的漂亮一点，打扫的干净一点的菜店，里面的东西感觉比平民区的更加漂亮一点，可以选择的种类多了一些，还可以看到肉类和水果出售，其余的，何安琪也没有看出什么。
　　杂货铺，里面的东西的确很多，但是在何安琪看来，都只不过是很普通的生活用品。
　　倒是武器店，让何安琪过了一把眼福。平民区也有武器店，但是那种商店更注重实用，而贵族区的武器店，漂亮的已经可以当成饰品了。而这些武器，大多都是附魔的，上面刻录了各式各样的花纹，看上去非常的华丽。
　　不过何安琪有些忧虑，穿着这么显眼的装备上战场，真的不要紧吗？

12.兽人
　　逛了一天王城之后，何安琪对这个人类最大都市已经没有太大的兴趣了。以点看面，何安琪已经大致了解了这个世界人类的社会状况，四个字，惨不忍睹！
　　何安琪意识到，如果不解决最根本的食物问题，那么无论做什么，都没有办法改变现状。
　　第二天一早，索菲亚就领着一群人来到何安琪面前，起先何安琪并没有太在意，等看清楚之后，才发现，这一群人并不是人类，看着他们头上的尖角，背后的尾巴，如果没猜错的话，这些人应该是兽人。
　　“这里哪来的兽人？”何安琪很是惊奇，人类跟兽人的关系不是很差吗？这些兽人是从什么地方来的？
　　何安琪仔细打量了一下这些兽人，虽然都叫做兽人，但是他们之间应该也是有种族之分的，有着各式各样动物的特征，主要体现在耳朵和尾巴上，个别还长着尖角，但是除此之外，其他都跟人类完全一样，并没有太浓厚的毛发，或是动物脸。
　　何安琪发现，这些兽人都十分的瘦弱，哪怕一些兽人个头非常的高大，但是全身就剩下了骨架，看上去一个个都瘦骨伶仃的，风一吹就会倒的样子。
　　“这些是奴隶，我从奴隶市场那里弄来的。”索菲亚解释了一下。
　　“奴隶？我不是说了吗，兽人和人类是平等的，为什么会出现兽人奴隶！”何安琪非常的愤怒，这些兽人的惨样让她十分同情，而她传达的第一个指令，居然被人视若无睹，这简直是对她的挑衅！
　　索菲亚看何安琪生气了，连忙摆着手说道：“我知道的，全国现在都在传达兽人和人类是平等的这个消息，但是这些人是战俘，也就是说，他们是属于战士们的私有财产。圣女大人，您的命令已经传达下去了，现在跟兽人那边的摩擦也很少了，但是这些是原先战争的产物。不单单他们在这里是奴隶，我们人类落在兽人手里，同样也是奴隶，我们不可能强制要求所有人牺牲自己的利益，释放他们的奴隶吧，毕竟这一切都是他们拼命换来的。”索菲亚也很无奈，这些奴隶是战士们在战场上最大的收获，可以说是他们的根本利益，如果强制要求他们释放奴隶，那绝对会引起兵变。
　　何安琪也明白了这点，脸色非常阴沉，即使她心里明白，很多事情不能一蹴而就，可是奴隶的存在，还是让她很不舒服。在看看这些兽人的惨样，何安琪也明白了，在人类都吃不饱的人类社会，像兽人这样的奴隶，待遇可想而知。
　　“你们这样把战俘作为奴隶，难道不怕他们集体反抗吗？”这是何安琪唯一想到的弊端，哪怕知道没什么作用，但是何安琪还是想要多找点理由，废除这种奴隶制度。
　　“他们不敢的。这些奴隶是分组行动的，每次劳作的时候，他们之中的一部分会留在奴隶主手里，如果他们有一个逃跑，那么所有人都会受到惩罚，甚至会从他们之中拿一个出来处死。这种情况下，这些奴隶绝对不敢逃走。”
　　何安琪懂了，这里不但施行奴隶制，还施行连坐制度，这让她愤怒的同时，又感觉到无可奈何。哪怕明知道这样的行为是错误的，但是现在也不可能马上改变，在利益面前，人性这种东西，实在太容易改变了，而奴隶基本上都代表着非常巨大的利益。
　　何安琪皱着眉头，最后只能没好气地问道：“你带他们过来是什么意思？”
　　索菲亚也很无辜，她明白何安琪这个时候心情不好，也不废话，直接说道：“你不是想要专人负责你的那个什么工作嘛。我只能给你带这些奴隶回来了，交给他们绝对没有问题。”索菲亚是真的一点都不想插手这件事情，光想想就能让她恶心地吃不下饭，这才想到给何安琪一批奴隶，这样她就不用过问了。
　　何安琪这个时候也明白了，这些奴隶就是索菲亚给他，用来实验化肥的劳动力。何安琪也清楚，这种工作不会有多少人愿意做，想来索菲亚也是没办法了。不过听索菲亚这么一说，何安琪突然眼前一亮，“这么说，这些奴隶都属于我喽？”
　　索菲亚点了点头，“你看到他们脖子上的项圈了吗？那里有教会的标记，我在上面又做了属于你的独有记号，到时候别人一看就知道是你的努力了。”
　　何安琪点了点头，然后说道：“既然他们属于我，那么我怎么对待他们，都是我的事了吧。”
　　索菲亚叹了一口气，她不用猜都知道何安琪想干什么，无奈地说道：“是的，但是我劝你不要解除他们的奴隶身份。当他们是属于你的财产的时候，你才有资格保护他们，一旦你释放了他们，那么他们就会变成无主奴隶，那样的话，他们的下场绝对更惨。”
　　“怎么会这样？我都释放他们了，那他们就是普通的平民，怎么可能会变成无主奴隶？”何安琪不服气地大声责问道。
　　“兽人绝对不会到人类国家里来，哪怕你下达了命令，都无法改变兽人和人类有着深仇大恨的事实。这些年，死在人类手上的兽人，和死在兽人手上的人类都太多了，双方的手上都沾满了对方的献血。想要马上改变双方的关系，基本上是不可能的。对于人类而言，所有在人类社会活动的，没有标识的兽人，全部都是无主奴隶，谁抓到了就归谁，一个兽人也是一笔不小的收入。”
　　何安琪沉默了，她知道，索菲亚说的都是事实，只是她刻意无视了。
　　兽人们安静地站在一旁听着何安琪和索菲亚的辩论，看两人都不说话了，其中一个女性兽人跪在了何安琪的面前，恳求地说道：“圣女大人，请您发发善心，救救我们的孩子吧。”
　　何安琪刚想上去扶起这个兽人，索菲亚就提前向前一步，挡在了何安琪和那个兽人之间。
　　何安琪瞪着索菲亚，索菲亚也毫不示弱地站在原地，挡在何安琪的面前。
　　何安琪无奈，只能轻声问道：“你的孩子怎么了？有什么需求，你尽管说。”
　　女性兽人泪流满面地说道：“我们有三个孩子已经非常虚弱了，我害怕他们随时都会死去，希望圣女大人能够救救他们。”
　　何安琪也不说话，两只眼睛直直地看着索菲亚，索菲亚撇过头，随即说道：“我等下让人把他们送过来。”
　　何安琪这才笑着对女性兽人说道：“你放心吧，这些孩子就交给我了。”
　　然后，何安琪又绷着脸看着索菲亚说道：“这些人是我的奴隶，那么他们的待遇就由我来决定。他们的工作非常辛苦，我希望他们至少能吃饱饭工作，这总没有问题吧？”
　　“没粮食。”索菲亚闷声回答道。
　　“那就让骑士出去狩猎！反正我也不打算去什么地方了，这些骑士闲着也是闲着，全部都出去给我狩猎！”
　　看何安琪有点气急败坏的迹象，索菲亚只能闷声不吭地点头，实际上，这些日子何安琪的消费特别巨大，如果不是骑士们三天两头地在外面狩猎，王室早就负担不起了。虽然目前为止的花费还可以承担，但如果何安琪一直这么消费下去的话，哪怕是王室，拥有的财产也不是取之不尽的。
　　等索菲亚让人拿着何安琪整理了一夜的文件，带着兽人离开之后，所有骑士就被何安琪打发出去狩猎了，而索菲亚本人也被打发出去带人了。
　　过了没一会儿，索菲亚就带着一群年纪不大的小兽人回来了。何安琪看了一下，最大的不过十来岁，最小的还是个婴儿，看来这些人就是兽人们留下的人质了。
　　何安琪让人准备衣物和水，让这群孩子好好洗一洗，他们看上去比孤儿院的孩子还惨，自己则开始照顾最小的三个孩子。
　　最小的是一个牛头人的婴儿，头上的角还刚出头，缩起来只有何安琪的手掌大小，是一个非常瘦小的女宝宝，要不是看着她起伏的胸膛，何安琪都不敢相信这个孩子还活着。
　　另外两个是一对猫人族的双胞胎，也是女孩子，身上脏脏的，看不清本来面目，长得又瘦又小，看上去只有两三岁的样子，还在发高烧。
　　何安琪也不知道两人病了多久了，连忙帮两个孩子治疗，然后找侍女们帮忙，抱着三个孩子就回屋了，准备亲自给三个孩子洗漱。
　　等用热水给三个孩子清理干净之后，三个小家伙长得都非常可爱，只不过没什么肉，感觉都瘦的没什么人形了。
　　何安琪给三个孩子换好了衣服，三人还在熟睡，何安琪干脆把他们放在了自己的大床上，然后就离开为她们准备食物了。
　　这个时候，其他兽人孩子也全都洗漱好了，何安琪看了一下，男孩女孩都有，每一个表情都很害怕，睁着眼睛怯生生地看着何安琪。
　　何安琪尽可能地表现出很温和的样子，微笑着对他们说道：“孩子们，不要害怕，以后这里就是你们的新家了，你们以后都在这里生活，没人会伤害你们的。”
　　等何安琪说完，孩子们并没有表现出其他反应，依旧聚在一起，怯生生地看着所有人。
　　何安琪看了一下，侍女们的表情有些嫌弃，孤儿们的表情则是敌意，看来这里一个真心对待他们的都找不到。
　　何安琪揉了揉发涨的脑袋，头疼地说道：“索菲亚，要不再找一个年长的兽人来照顾他们？”
　　“不可以，这里不能留下成年的兽人。”哪怕明知道成年兽人也不会造成什么危害，但是索菲亚还是不愿意冒这个险。
　　何安琪叹了一口气，严肃的看着侍女和孤儿们，“听着，这些孩子，跟你们一样，都是可怜人。虽然我们的种族不同，但是我们的生命一样可贵，都是只有一条命。人类和兽人的战争，本来就是我们人类的错误，我们之间的血海深仇，可以说都是人类引起的。我现在正在努力改正这个错误，我希望从我开始，从我身边的每一个人开始，改变对兽人的态度，改正自己的错误，希望你们不会让我失望。”
　　何安琪的语气和态度，让侍女和孤儿们不得不重视，从某种意义上来说，他们和兽人还真没什么两样，何安琪是他们共同的主人。虽然有些变扭，但是侍女和孤儿们的态度的确有了一些软化，何安琪知道，只要等所有人都适应了，这种尴尬的情况就会消失。
　　因为兽人的孩子们都还很小，加上有些隐约地被排斥，何安琪干脆把这些孩子全部安排在自己的身边，让他们跟着她，这样也可以尽可能地保护他们。
　　等所有孩子吃完饭，躺在床上休息之后，何安琪这才有空去看一看那三个生病的孩子，结果发现，三个孩子还在熟睡。
　　何安琪也不着急，她们的呼吸都很平稳，应该没有太大的问题。何安琪把准备好的食物放在床头，她自己则回到了书房，她还要研究一下附魔的问题，这可是她还不容易找到的合适的赚钱方法。

13.附魔
　　来到书房之后，何安琪获得了独自一人的免打搅时光，平时只有晚上入睡之前，她才能一个人待着，而今天，时间还不到中午。
　　何安琪每天都需要一段这样的时间，可以用来反思自身的一切，这种习惯让她才学习上无往不利，但也让她在情感上步步受挫。
　　何安琪一直都非常缺乏安全感，这样的感情让她很难真心把他人放进内心的深处，因为不相信对方，也因为害怕受到伤害。就像这一次，实际上真正伤害到她的，只有她的父母，因为她的心里有他们，而那个所谓的女友，除了让她觉得自己眼光真差之外，并没有其他特别的感情，因为不相信，所以根本不会把对方真正的放进心里。
　　她还很喜欢钻牛角尖，而且不想别人，撞了南墙就会回头，她是那种撞到头破血流还要一直撞下去的性格。何安琪知道，这样很不好，但是长久以来的习惯让她根本没办法舍弃。
　　坐在椅子上，面对封闭的书房，何安琪揉了揉自己的眉间，她又开始不自觉地找错了。
　　“刚才真不应该发火，明知道很多事情不是一朝一夕可以改变的，可是为什么还控制不住自己的脾气呢？哪怕是在原本的世界，世界上也不是一片美好祥和的，有光明的地方就会有黑暗，只要把控住平衡，让黑暗无法在阳光下肆意生长就可以了啊。神都办不到的事情，我到底在发什么疯！”
　　何安琪懊恼地拍了拍脑袋，也许是因为，在原本的那个世界，她所知的黑暗，全部来自电视和互联网，生活上的顺风顺水，让她觉得世界一片美好。主要还是，那些黑暗没有发生在自己身上吧。
　　何安琪知道自己长得漂亮，也知道自己家里没什么权势，从网络和小说中得知有可能会出现的危险之后，没有安全感的何安琪，特别注意防范那些可能会出现的危险。
　　小中高也就算了，哪怕到了大学的时候，她也坚决保持着原先的作息，天黑了绝不出门，酒吧这样混乱的地方绝对不去，在外面绝对不喝开封的东西。
　　这样的习惯让她在同龄人之中显得格格不入，但是的确很好地保护到了自身。
　　“主食无法满足需求，副食品匮乏，想要喂饱所有人，至少也需要两三年的时间。现在这些孩子，不，是几乎所有人类，都非常地缺乏营养，主食吃不饱的情况下，连肉类，牛奶，鸡蛋这些最基本的补充蛋白质的东西都吃不上，能在这样的世界吃成一个胖子，也正不是一件容易的事，看来这里的人身材好也是有很多原因的。”
　　何安琪天马行空地想着，基本上这个时候，她都是想到什么是什么，很多时候这么想完之后，不一定可以找到什么头绪或是解决办法，但这就是她的习惯，只要有了独自整理思路的空间和时间，她的大脑就会自动行动起来，完全不管她本人的意愿。
　　何安琪深呼了一口气，强制让自己的大脑冷却下来，她今天的首要任务，就是搞清楚附魔的方法。
　　何安琪打量着手里的东西，一些别人送的饰品，还有让索菲亚弄来的普通武器装备。还好这个世界的这一类知识全部都是光明神免费赠送的，她需要做的，就是从海量知识中把相关知识寻找出来。
　　“原来如此，附魔的强度不但跟施术者的魔力有关，对于附魔物品的材质要求也很高。另外，原来这里的材料也是有属性的呀，属性必须相同，否则附魔也会出现问题呢。”
　　太多的知识，让何安琪看得脑仁疼，她睁开了眼睛，瞥了一眼桌上的物品，自顾自地说道：“不管了，不都说实践出真知嘛，试一试不就清楚了。”
　　何安琪首先看中的是刀剑，这些都是索菲亚找来的最普遍的武器，材料都很简单，就是普通的钢铁，属性全部都是金，并没有其他属性，价格便宜，造型简单，很适合出手试手用。
　　因为属性是金，何安琪想到的第一点就是硬度，任何一把武器，不容易断，坚硬的，总是要比一碰就断的武器要好。问题是，这种普通的武器，能够承载多大的魔力呢？总说过刚易折，何安琪觉得，放在武器上面，也是很合适的。
　　何安琪开始小心翼翼地往剑里输入魔力，魔法绘制出的淡淡的魔纹出现在了剑刃上，她一点一点地加强魔力的输出，一直到剑刃出现了裂痕才停止。
　　看着手里充满裂纹的剑，何安琪直接把这把破损的武器扔在了一边，然后在纸上做着记录。
　　之后，何安琪又拿了一把差不多的剑开始试验，她先是输入恰好达到极限范围内的金属性魔力，之后又小心翼翼地往剑刃里输入风属性的魔力，她希望这把剑能够挥发出类似于剑气的效果。
　　结果何安琪发现，一种属性的输入达到极致之后，是不会影响到另一种属性魔力的输入的，也就是说，一个物品，可以承载的魔力并不是一种属性魔力的最大值，而是它可以承载的所有属性魔力的最大值的总和。
　　这个发现让何安琪有些兴奋，她找到了以前做实验时的那种兴奋感，只要把不同的物品融合，就可以挥发出不一样的效果，不同的物品，不同的数量，所带来的的效果都是不一样的。
　　何安琪这一次没有因为尝试最大值而把武器弄坏，她在小心翼翼地输入之后，通过魔纹的颜色深浅以及花纹的复杂程度，来大致估算了一下魔力的输入值，总的来说，跟金属性的魔力储蓄差不了太多。
　　然后她尝试输入火属性的魔法，风能够助长火势，带着火焰的剑气，威力一定更加庞大。
　　可是这一次，她失败了，魔力无法注入，何安琪考虑，这种普普通通的武器，输入两种属性的魔力应该就是极限了吧。
　　何安琪又尝试了几次，发现果然如此，普通武器，最多只能注入两种属性，工艺差一点的武器，甚至只能输入一种属性的魔力。
　　不同的材质，不同的工艺，物品能够承受的魔力都是不一样的，何安琪在这其中找到了拼图的乐趣。
　　一天下来，除了做实验，故意弄坏的几件物品，何安琪的桌子上整整齐齐地摆放着七件附魔物品。最开始的幻想可以发出剑气的大剑，可以冒出火焰的大刀，带有雷击的弓箭，拥有治疗效果的盔甲，可以加快魔力回复的戒指，拥有储物保鲜功能的手环，以及可以加快速度的靴子。
　　手环是何安琪准备交给出去狩猎的骑士的，每天往返也太麻烦了，这种可以保鲜的储蓄手环有一百个平方大小，可以让骑士们放开了狩猎，而且还不用担心运不回来或者坏掉。
　　其他的东西倒是需要找一个人来试一下，人选自然就是索菲亚，何安琪发现，她现在有事就喜欢找索菲亚，因为只要说出去了，索菲亚就会完成，无论这件事会不会麻烦，而且万一有什么问题，索菲亚也会即使提醒，不得不说，索菲亚真是一个好帮手啊。
　　而此时，作为好帮手的索菲亚还在王宫汇报工作，对此何安琪倒是没什么反感的，与其明知道他们会做这种事情，却把她当成傻瓜，暗地里偷偷摸摸地进行，还不如这样光明正大的。
　　何安琪这个时候，才感觉到了饥饿，突然想起先前侍女曾经提醒过自己进食，当时她的实验正在关键时刻，所以直接把人轰出去了，好像说了自己不饿，让侍女们不要来打搅她。
　　何安琪懊恼地拍了一下自己的脸，她这种已进入工作状态就全然不顾其他的态度，以前可是得罪了不少人。除了跟她朝夕相处的朋友之外，其他人都说她是高傲冷漠的家伙，传出来很多不好的风言风语，弄得很长一段时间，她在学校的风评都不怎么好呢，也正是因为这样，哪怕她年年都是年级成绩第一，却从来没有得到过三好学生的称号，原因就是学生之间的风评太差。
　　想到这里何安琪准备等一下跟侍女道歉，问题是，刚才是哪一个侍女来着？
　　何安琪想了半天，还是没想起来究竟是哪一个，却突然发觉自己把床上的三个孩子忘了！
　　何安琪顾不上其他，连忙跑回房间，等到了房间之后，发现床头的食物已经没有了，床上了的孩子也不见了。
　　看了看四周，窗户关的好好的，门也没有开，那么可以藏人的地方只有
　　何安琪趴下身子，小心翼翼地来到床边，一下子把床单掀了起来，“发现你们了！”
　　何安琪满脸笑容地叫着，却尴尬地发现两个孩子趴在床底下，抱着一个小婴儿，一脸惊恐地看着自己，因为自己叫声，还吓得小宝宝嚎嚎大哭，让两个孩子抱孩子抱得更紧了，脸上的表情也越来越惊恐。
　　何安琪整理了一下情绪，微笑着看着两个孩子，说道：“别怕，我是这里的主人，我不会伤害你们的，出来好不好？床底下脏，而且小宝宝也不舒服啊。”
　　不知是处于害怕还是真的担心小宝宝，两个孩子慢腾腾地爬了出来，两只眼睛怯生生地看着何安琪，也不说话。
　　“你们的爸爸妈妈出去工作了，其他哥哥姐姐们在隔壁休息，你们三个最小，而且身体不好，所以由我来照顾。我叫做安琪儿，你们叫什么名字？”何安琪轻声细语地对两个孩子说着，可是两个孩子还是一脸害怕的样子，一言不发。
　　何安琪也不着急，帮助两个孩子把身上的灰尘拍掉，然后把三个孩子放回到床上，又用清水把她们身体上沾染的污渍清洗掉，让她们躺在床上继续休息。
　　“你们的身体还没有完全康复，还要好好休息，乖乖地躺在床上，我去再给你们拿一些吃的。”何安琪有些自责，光顾着做实验了，都把这些孩子忘了，看桌上也没有其他餐具，这三个孩子一天就吃了一餐，还是在生病的情况下。
　　何安琪快步走了出去，完全没有看到背后两双好奇的眼睛。

14.索菲亚的惊喜
　　在去往厨房的路上，何安琪碰见了侍女长，她向侍女长表达了自己的歉意，并告知对方自己的习惯，说明她并不是生气发火，而是一种不好的习惯，因为不知道是哪一个侍女，所以希望侍女长能够代表他表示歉意。
　　侍女长非常惶恐地接受了，至于侍女长会怎么做，那就不得而知了。
　　何安琪来到厨房之后，所有人都表现地很惶恐，在得知何安琪是来找食物的时候，厨师长则苦恼地表示，这个时候根本没有可以吃的东西，必须现做，因为此时并不是饭点。如果一定需要的话，那就只有中午的剩饭，因为何安琪中午没有吃，又不知道她到底什么时候会饿，所以预留了一些食物，加热之后也可以吃，但是想到要让圣女大人吃剩菜，厨师长就很不安。
　　但是何安琪却没那么多想法，很高兴地让厨师长热了，东西还蛮多的，足够何安琪和三个小家伙吃的，当然婴儿食品是另做的。
　　看到为小婴儿准备的糊糊，何安琪就有些不舒服，不是她矫情，想想在地球的时候，婴儿食品不要太多，连奶粉都是按月份分类的，而现在，除了母乳之外，居然只能吃这种小麦粉制作的糊糊，怎么看怎么可怜。
　　可问题是，这个世界没有养殖业，根本没地方就弄动物的奶水，而据厨师长表示，在这个大多数平民都吃不饱的时代，很多小宝宝连母乳都吃不到，因为母亲本身都营养不良，根本没有奶水，这导致婴儿的大量死亡。
　　虽然对待孕妇，国家已经实行了一定的补贴，而且在生产的时候还有专业人士辅助，几乎没有人会在生产的时候死亡，但是婴儿的存活率还是不高，这也是为什么，孤儿院能够在这样的环境下生存下去的主要原因，孩子太珍贵了！
　　何安琪的心情很沉重，原本认为她到这里来是享福的，结果发现她是来拯救世界的，其他穿越者都是怎么发达怎么来，到了她这里，先要想办法解决人类的食物问题，这差距也太大了。
　　而且让何安琪郁闷的是，食物问题哪怕能够解决，也需要两三年的时间，因为植物的生长是需要时间的，哪怕是养殖业，动物的生长也是需要时间的，而时间却是现在最缺少的。
　　了解到这个世界的窘迫之后，何安琪觉得每一分每一秒都有人在忍受饥饿，也许还有人因为饥饿而死去。何安琪并不是那种白莲花似的的圣女，她只是一个普普通通的人，是个会因为他人的悲剧而赋予同情，因为他人的死亡而感到不忍，因为他人的不公而产生愤怒，这就是一个普通人的表现。
　　何安琪一直在反思，她是个普通人，但是却突然成为了一个不再普通的人，在这个世界，她成为了神的代言人，这使得她的一切都不再普通。
　　也许，前段时间的做法太激进了？何安琪不安的想到。不，我只是在杀鸡儆猴而已，必须明确自己的地位，否则以后做什么都会束手束脚的。
　　就在何安琪天人交战的时候，食物已经准备好了，闻着散发着浓厚香味的食物，何安琪的肚子不自觉地响了起来。
　　这个声音自然让所有人都听见了，他们表现的更加惶恐了，圣女怎么能饿肚子？
　　何安琪不好意思地笑了，故作调皮地吐了吐舌头，“厨师长的手艺太好了，弄得我都感觉到饿了，谢谢了，食物我拿走了。”
　　等何安琪拿着食物，轻快地离开之后，所有人才松了一口气。
　　“厨师长，看样子圣女大人并没有生气？”
　　“没吧，刚才的话，好像是在夸奖厨师长。”
　　厨师长这个时候才开怀地笑了，得意洋洋地说道：“圣女大人就是在夸奖我，说我厨艺好，
　　哈哈哈，以后我可有炫耀的资本了。”
　　其他人也连忙恭贺厨师长，一时间整个厨房都充满了欢声笑语。
　　另一边，侍女长也传达了何安琪的意思，这让一直惶恐不安的侍女们松了一口气，并暗暗记住，以后一定要小心行事。
　　何安琪并不知道其他人的想法，她拿着食物回到房间之后，发现两个小猫女正缩在被子里，露出两个大眼睛，怯生生地看着她。
　　何安琪被她们的表现逗笑了，将食物放在了床头，又伸手把已经不再哭泣的小婴儿抱在了怀里，对着两个小猫人说道：“可以吃食物了哦，你们不饿吗？”
　　看到何安琪已经在一点一点地喂小宝宝吃糊糊了，两个小猫女也忍不住，七手八脚地拿起食物往嘴里塞，看到她们时不时因为太快，而被食物烫地一个劲地呼气的时候，何安琪连忙说道：“小心一点，不要烫伤了，慢慢吃。”
　　看到两个小家伙听话地放慢了速度，何安琪这才安心喂起了小宝宝。
　　牛头人宝宝很听话，也许是饿怕了，只要把食物放到嘴边，她就会很乖地吃进嘴里，看样子还蛮喜欢的，何安琪试了一下味道，发现里面居然有甜味。
　　何安琪知道，这个世界是有糖的，而且是一种绿色的糖，据说是用一种植物制作而成，价值挺高的。主要原因，还是耕地不足，在大多数人都吃不饱的情况下，种植粮食才是重中之重，如果因为价值高而都去种植这种高价植物，很容易导致粮食断层，到时候挣不挣钱是不知道了，国王震怒才是最可怕的。
　　何安琪已经很满意了，厨师长愿意在糊糊里面放糖已经是非常了不起的进步了，何安琪相信，外面的平民是绝对吃不起糖的，恐怕那些孩子能够吃得上不放糖的糊糊就已经很不错了。
　　等三个孩子吃饱了，何安琪才开始吃自己的那一份食物，两个小猫女一边照顾着小宝宝，一边好奇地看着何安琪。
　　这个时候，何安琪很快就发现了两个小家伙的目光，她也不惊扰她们，自顾自地吃着嘴里的食物。
　　何安琪明白，像她们这样的孩子，是很难信任他人的，更别说那个人是她们仇视的人类了，哪怕这个人类是所谓的圣女，那不是她们的圣女。
　　吃完东西之后，何安琪将餐具拿了出去，并嘱咐她们好好休息，等一会儿，她会再送食物过来。
　　何安琪给孩子们准备的食物，实际上并不多，因为这些孩子都已经饿了很久了，如果一下子让他们吃太多，何安琪很担心他们的身体是否吃得消，所以何安琪给厨房的命令是尽量做一些容易消化的食物，而且必须控制分量，做到少吃多餐。
　　不过，看样子，厨房的理解是，晚上加一餐夜宵，其他时候就是正常的三餐。何安琪拍了一下脑袋，决定待会儿一定要提醒一下厨师长，让他时刻准备好食物，四餐可能都不够，还是要多准备一些。
　　等何安琪查看完所有孩子的状况之后，索菲亚才姗姗来迟，也不知道她跟两个领导说了什么，一脸沉重的样子不知道在想些什么。
　　“索菲亚，想什么呢？”
　　索菲亚被何安琪吓了一跳，此时才发现何安琪就站在自己的面前。
　　“啊？哦，没什么，就是目前存粮比较紧张，担心坚持不到下一个收获季节，加上现在魔兽泛滥，所以准备对周边魔兽进行一次清剿，今天部队已经出发了。往年这种时候都会让王室的一个成员一起加入，正好可以锻炼一下，今年兄长还在禁闭期，我没想到父王竟然没有让我去，甚至连通知都没有，还是今天我去王宫，碰巧知道的。”索菲亚非常失落，她只参加过一次这样的围剿，以前太过年幼不能参加，后来又去边境带兵没有机会参加，这一次没想到连通知都没有了。
　　“嗨，想那么多干嘛，不通知就当不知道呗，你反正对那个位子不感兴趣，又何必想那么多？如果你想要那个位子的话，我只要公开表示支持你，你的胜算就会很大吧。”何安琪坏笑着说道。
　　果然索菲亚吓了一跳，慌忙地不停地摆着手，“不不不，我是真的不感兴趣。只不过这也是王室的职责，现在我就像是被赶出了家门一样，感觉自己被隔离了。”
　　何安琪明白索菲亚的想法了，总而言之就是觉得自己被家长忽视了，非常寂寞，感到十分失落。实际上这并不奇怪，任何一个孩子，无论嘴上或是心里多么讨厌自己的父母，但是内心深处还是渴望他们的认可的，这是正常现象。
　　“好了，别想那么多了，我给你看一些好东西。”何安琪笑嘻嘻地拉着索菲亚去看她今天的成果了，既然劝解无效，干脆就帮她转移视线吧。
　　索菲亚的笑容很牵强，但还是跟着何安琪来到了书房，就是整个人看上去有些魂不守舍。
　　“索菲亚，你看，这是我今天的成果，东西的材质不怎么样，但是我已经把它们的资质发挥到极致了哦。”
　　索菲亚双眼无神地扫了一下桌面，正打算敷衍几句，却一下子被桌上的东西吸引住了，“这全是你做的？！”
　　索菲亚非常地惊讶，这些东西全是她为何安琪准备的，当何安琪说起她想要尝试附魔的时候，她第一个反应就是想让她少浪费一些，这些天她的花销已经太大了，现在已经有不好听的声音传出来了，为了何安琪的名声，也为了王室紧张的预算，她当然希望何安琪能够少浪费一点东西。
　　因为，只要是稍微懂行一点的都知道，附魔是一件失败率极高的事情，一个好的武器打造起来非常不容易，不单单需要优秀的技艺，更需要稀少的材料，这其间本身就存在着一定的失败率。
　　而附魔的做法，将好不容易得到的武器进行再加工，成功的话，当然可以大幅度提升武器的威力，可是一旦失败，就意味着前期的努力全部报废。
　　因此，哪怕明知道附魔的物品威力更大，但是也极少有人愿意去附魔，失败的代价实在不是每个人都能够承受得起的。这也是为什么附魔的物品价格那么高昂的原因，成功率太低。
　　而且，附魔也并不是每个人都能够进行的，首先他必须是一个匠师，这意味着，他的职业天赋就是匠师，而且还必须是拥有魔力的匠师。大部分人，哪怕他的职业天赋是匠师，但只要有魔法天赋，他们还是会努力成为一个法师，哪怕是最低等的法师，在地位上总感觉高于匠师，而实际上，一个低级法师的待遇，可能还比不上一个高级匠师的地位。
　　其次，他的技艺还必须非常的出众。因为无论是打造物品还是附魔都存在着失败率，特别是附魔，失败率高的惊人。把好不容易得到的材料，打造成出色的物品，本身就需要很高的技巧，加上附魔的话，对于技巧的要求就更高了。而这必须经过无数次不停的练习，这样才能强化自己的技艺。可又有多少人能够拥有这样的机会呢？要知道失败的代价是惨重的，而经验是建立在无数次失败上的，可以说每一个优秀的附魔师都曾经是一个坑爹的吞金兽，所以说优秀的附魔师是非常非常稀少的。
　　而且，哪怕是一个优秀的附魔师，想要给一个物品附魔也不是那么容易的，首先他必须了解物品的属性，然后小心翼翼的测试，最后再进行附魔，这个过程往往需要一个月的时间，也就是说，一个附魔师一个月只能完成一件物品的附魔，还不保证成功率。
　　但是现在，何安琪告诉索菲亚，她用了大约一个上午的时间，做出了这么多附魔物品，这简直就是一个奇迹！
　　看着洋洋自得的何安琪，索菲亚不知道该说些什么了，只能安慰自己，这才是圣女啊。

15.争抢
　　何安琪可不知道索菲亚的心理活动，她现在就像是一个急于得到表扬的小孩子，两眼放光地看着索菲亚，按上一根尾巴就可以摇成电风扇的状态。
　　索菲亚被何安琪看得很不自在，扭头看向桌上的附魔物品，“这些东西都有神马作用？”
　　“嘛，武器反正就那样了，不同的武器拥有不同的属性，等一下我们拿下去试一下，对了那把剑是风属性的哦，正好和你的属性一样，只不过做工太差了，没办法加入太多的属性，到时候我们试试看能不能找到更好的武器，然后我帮你附魔，做成你的专属武器。对了，那个手环，我打算交给一个骑士带着，这东西我改造成空间装备了，平时我老让他们狩猎，东西多了不好带回来，有了这个就方便多了。”何安琪兴高采烈地介绍着，全然不顾脸色发黑的索菲亚。
　　“圣女大人，你是想杀了那些骑士吗？”
　　“怎么了？”何安琪不解地看着索菲亚，她完全是希望可以减轻这些骑士的负担好不好。
　　“唉，圣女大人，你知道一个空间装备有多么难得吗？整个人类社会拥有的空间装备只有我的父王身上的一个，那是王权的象征，只有拥有王室血统的我们可以使用，只会传给下一个王室继承者。现在，你告诉我你做出来一个，而且还打算交给骑士使用，并且不需要认主，看你的意思应该是谁都可以使用，那么你告诉我，将这样的神器交给骑士，你真的没打算杀了他们？无数人都会为了这个东西疯狂！”
　　何安琪这才明白，她太想当然了，她没想到储物装备会那么稀有，她只是单纯的想要方便骑士们携带物品而已。
　　“那，那现在怎么办？东西都做出来了，而且这东西就是要用才能体现出它的价值啊，那么放在那里，有什么用啊，不就是一件废品了吗？”
　　索菲亚无语了，她不知道该怎么跟何安琪说，最后，索菲亚叹了一口气，说道：“这个空间装备我拿去献给父王吧，其他的东西，我们试一下效果，如果不错的话，就全都送给父王。有了这些东西的贡献，那些人应该就不会有意见了。”
　　索菲亚倒是想要看看，等把这么多附魔武器摆到那些人面前的时候，他们还有什么话好讲，这些东西的价值远远超过了何安琪使用的那些金钱。
　　“空间装备你要送就送吧，其他东西我打算送给我身边的那些骑士，这些天一直麻烦他们了，这些东西也是我的心意。不过应该还不够分，毕竟这一些只是实验品，材质也不是很好，到时候我用他们惯用的武器重新为他们附魔。至于献给国王的，我打算用好一点的武器，制作出更好的附魔物品再送过去，这些感觉都太普通了。”
　　索菲亚很想告诉何安琪，哪怕是最简单的菜刀，只要附魔成功了，都可以变成一把稀世珍宝。这些武器虽然只是最普通的材质，但也是附魔武器啊！就连索菲亚自己，因为没有符合自身魔力的附魔武器，所以手上都没有附魔武器。
　　附魔武器只掌握在一些王室贵族手里，普通人手上是绝对没有的。附魔武器本身就稀少，而且每一把属性都有所不同，想要一件符合自己属性的附魔武器，简直就比登天还难，基本上都需要靠运气。
　　因为哪怕是王室，手上也只有五把附魔武器，而其中并没有风属性的，而她的兄长，却恰好适合一把火属性的武器，因此才有了一把附魔武器。其他贵族也是一样，基本上手上最多也就拥有一两把属性单一的附魔武器，想要使用，还必须祈祷自己的孩子之中有人拥有这件附魔武器属性的魔力，这样他才能使用这把附魔武器。基本上，任何一个家族，把附魔武器交给了哪一个孩子，那个人就是这个家族的继承人了，因为任何一个家族都绝不会让附魔武器离开自己的本家，哪怕拥有这件附魔武器的人本身就属于这个家族。
　　但是，何安琪的想法也没错，在她看来，这些东西都太普遍了，她想要把更好的东西献给王室，这真的不能说是错误的，可给每一个骑士都送上一把附魔武器，这是不是太奢侈了？
　　“好了，我们就这么决定了，现在，我们先去实验一下武器的威力，然后明天，我们去找更好的武器，然后由我给它附魔，之后再送给国王。”
　　何安琪自顾自地做了决定，但是索菲亚觉得还是需要说两句，“圣女大人，那个，给每一个骑士都配上附魔武器，是不是太奢侈了？这么一来，很有可能会引起他人的不满。”
　　“索菲亚，这些东西之所以稀少，是因为会的人太少，如果会的人多了，制作的人多了，这些东西就不会那么稀少了。我打算把这个技巧传播出去，这样就可以大幅度提升人类的实力，拥有更强大的力量来保护人类了。”
　　索菲亚吃惊地看着何安琪，“您要把技术传播出去？”
　　何安琪理所当然地看着索菲亚，“当然，这可是对全人类都有利的事情，这种生死攸关的东西，我怎么可能藏私？再说了，靠我一个人能够制作多少附魔武器啊。等所有人都掌握技巧之后，哪怕是空间装备，到最后，都能够成为普通的物品。”
　　索菲亚已经没有办法相像了，她这个时候，才真正体会到什么是圣女，果然，这是光明神送给人类的最好的礼物，是来拯救人类的。如果附魔武器真的能够普遍开来，那么对于全人类而言，这绝对是一件难以言语的好事，战场上可以少死多少人啊。
　　不过这个时候，还是实验要紧，当索菲亚捧着武器来到废弃的操场的时候，几个骑士已经狩猎回来了，看到索菲亚手里的东西之后，所有人的眼睛都直了，那武器上的花纹，明明白白地告诉所有人，这是附魔武器。
　　“你们怎么这么早就回来了？”何安琪皱着眉头问道，平时这帮骑士出去狩猎，基本上都需要几天，今天怎么上午出去，当天就回来了？
　　虽然很好奇那些附魔武器，但是骑士们也不可能无视圣女的问话，其中一个中年骑士跪下回答道：“圣女大人，清剿魔兽的军队已经前往草原了，所有想要狩猎的人都必须加入队伍，统一行动。我们的主要职责是保护您，所以只能回来了，再接下去，想要狩猎就不容易了，周边临近的魔兽都会清剿掉，好长一段时间，草原上的魔兽都会失去踪影。”
　　何安琪这才想起来这么一回事，“糟了，这么一来，想要加餐不是也不容易了？”何安琪很担心食物问题，虽然她是饿不着，但是还有这么多孩子呢。
　　看何安琪满脸忧愁的样子，中年骑士想了想，然后犹豫不决地说道：“如果一定想要狩猎也不是不可以，这种狩猎都会一边一边地分块进行。今天他们去了东边，围剿会连续一个月，之后才会换一边，等四方都围剿一边了，最初围剿的草原也会再次出现魔兽的，不过数量可能就没有现在这么多了，到时候可能需要靠近森林才能有较大的收获，那样的话，危险性也会提高。”中年骑士实际上是不想冒险的，毕竟骑士并不缺少食物，对他们而言，狩猎是一种娱乐，也是一种锻炼，比起每一天无所事事地跟在何安琪的身边，他们更喜欢去狩猎，将猎物带回来食用，只不过是娱乐锻炼之后的馈赠罢了。
　　可是如果靠近森林的话，哪怕是他们也不敢大意，森林里的危险可比草原大多了，为了本身并不需要的食物去冒险，骑士们当然不会愿意。
　　何安琪点了点头，“明白了，那么这些天你们就努力去别的地方狩猎吧，争取多储备一些肉食。”
　　骑士苦笑着点点头，何安琪是这么想的，其他人也是这么想的，他几乎可以肯定，明天他们无论千万哪一面草原，都可以看到无数人在拼命狩猎，这么一来，竞争压力就太大了。想到今天回来的时候，看到一部分佣兵被扣在了草原回不来，中年骑士又松了一口气，不管怎么说，也算是少了一批竞争者了，虽然这些冒险者基本上都住在东区，平时方便起见，也不会千万其他区域，而明天，他们要面对的，不单单是原先在各区域活动的冒险者，还有东区没有被扣留的冒险者，这么算起来，实际上竞争者的数量还增加了。不过这个时候，中年骑士的大脑还没有回过味来，这也可以说是一种自欺欺人吧。
　　“对了，你的属性是什么？”
　　中年骑士还在思考明天狩猎的问题，何安琪突如其来的问话让他愣了一下，“啊？哦，我，我是火属性的。”
　　何安琪点了点头，继续问道：“那你喜欢用刀吗？”
　　中年骑士点了点头，“还行吧，我原先就是用刀的，只不过后来加入护卫骑士团之后，为了好看，大家都统一用剑了。”中年骑士说到这里，显得非常郁闷，他都不知道该说什么好，这里骑士的待遇的确比其他地方好，可全都是样子货，吃得好，穿得好，用得好，这样下去，他很怀疑，自己还能不能上战场了，在这个地方，骑士团最大的作用就是隔几年一次的魔兽围剿了，还都是草原上最低等的魔兽。
　　何安琪听了却十分兴奋，“那太好了，看来这把武器就是为你准备的，放心用，这是我送给你的。”何安琪从索菲亚手上拿出那一把附魔的刀，送到了骑士的怀里。
　　中年骑士傻愣愣地抱着刀，满脸地不可思议，不光光是他，其他骑士也一样，等反应过来之后，中年骑士抱着手里的刀，乐得都找不到北了，连带着其他骑士都一脸羡慕嫉妒恨地看着中年骑士，以及他手里的刀。
　　“圣女大人，我也是火属性的。”
　　“没错，没错，圣女大人，我也是。”
　　“我也是。”
　　“干嘛，干嘛，我是小队长，这把刀是圣女大人给我的。”在附魔武器面前，其他骑士都忘了小队长的威严，只要有了这把武器，小队长算什么啊。
　　看着骚动的骑士们，何安琪笑着说道：“别急，别急，我打算给你们每一个都配备是附魔装备，这些只不过是最初做出来的实验品，过段时间你们每一个人都会有。”
　　何安琪的话刚落下来，所有人都兴奋了，他们不停地欢呼着，雀跃着，对于明天以及日后扥狩猎任务，一点都不觉得麻烦了，他们现在恨不得就马上冲到草原上去。
　　“圣女大人万岁！”
　　“圣女大人最棒！”
　　“圣女大人，我爱你！”
　　“嗯？”这句话蹦出来让何安琪不由地侧目，“我喜欢女人！”
　　其他人也全都看着说出这句话的年轻骑士，看得对方不好意思地低下头，解释着说道：“就像敬爱光明神一样，敬爱圣女大人。”
　　“嗯！”这一下，所有人都原谅他了。
　　等何安琪表示要找人试验这些武器的时候，所有骑士都争先恐后地表示自己愿意，很明显，谁试验的，武器就是谁的啊，哪怕日后都会拥有，但是能够早一点拥有都是好的啊。
　　“别急，别急，必须要适合的，到时候我可是帮你们量身制作的，与其现在强一把不合适的武器，还不如迟两天拥有一把和自己完全匹配的武器呢。”
　　何安琪这么一说，其他人觉得也是，现在废了半天劲，拿到一把不合适自己的武器，之后的武器就没自己的份了，与其这样，还不如等一等。
　　这么一来，何安琪才找到合适的人选试验自己的武器，结果效果非常的好，没有武器的骑士，看那些抱着武器的骑士的眼睛都红了，要不是何安琪表示过两天就回为他们量身定做，他们现在都打算明抢了。
　　唯一可惜的是那件盔甲，因为盔甲必须是统一的，而那件盔甲本身就是索菲亚拿来备用的，材质不差，做出的附魔属性在索菲亚看来也是逆天的，所以只能连带手环一起献给国王了。
　　这么一来，何安琪觉得也不需要那么火急火燎地为国王的礼物赶制，反正明天已经可以敬献两件附魔武器了，干脆还是先给骑士们准备吧，他们可是马上就要用的。
　　想到这里，何安琪觉得，今晚就加班加点地给几个骑士配上附魔武器，反正她已经掌握了方法了，一晚上的时间足够了。

16.轰动
　　眼看时间还早，晚饭都还没有准备好呢，看着娇纵不安的几个骑士，何安琪干脆现在就动手，直接把他们的武器附魔了，免得这帮人这么躁动。
　　几个骑士傻笑着厚着脸皮排队，作为小队长的中年骑士排在了第一个，本来有了刀他就已经很满意了，哪想到何安琪是想要帮他们把装备全部附魔了。
　　有了先前的实验，何安琪附魔的速度非常快，这其中当然也不乏骑士们的装备全部都是一样的，免去了不少麻烦的原因，但何安琪的速度还是吓傻了一群人。
　　何安琪甚至没有让骑士们把盔甲卸下来，直接就给骑士们附魔了。因为属性原因，除了武器必须跟骑士本人的属性相符，盔甲之类的装备，何安琪直接给统一了，免得一帮人争来抢去的。
　　盔甲全部加强了防御力，添加了回复功能，可以微量增加体力，耐力，以及复原力，虽然这些能力并没有那么逆天，只能轻微的增加了一丁点的数值，但是在战斗中还是能起到不少的作用的，这让骑士们惊喜不已，按照他们的说法，还没有人想到过可以这么做呢。
　　对于骑士们的惊喜，何安琪只是微微一笑，那是因为你们这群土老帽没有经过王者农药的洗礼，在地球，哪怕是何安琪这个完全没有网友天赋的游戏小白，在经过周边群众孜孜不倦地教导之后，也勉强把这游戏给玩上手了，虽然经常被人叫成“小学生”，但还是学到了不少东西，只是没想到会用在这里。
　　鞋子也被加强了敏捷度和耐力，希望这样可以让这些骑士在战场上能够增加一些存活率吧。
　　哪怕每一个骑士的属性不一样，何安琪的速度还是飞快，一个人身上的装备，附魔的时间不超过半小时。
　　吃完晚饭之后，何安琪让人给房间里的三个小家伙送饭，索菲亚被打发出去给孩子们上课，包括兽人族的小孩也一样，而她则继续给骑士们附魔。
　　等何安琪完工之后，刚好到了睡觉时间，“啊~，还好，没有影响到睡眠时间，行了，都去休息吧，明天还有很多事情要干呢。”
　　说完，何安琪就回房间休息了，让她没想到的是，一群骑士却兴奋地失眠了。考虑到自己反正也睡不着，几个骑士一商量，连夜出城狩猎了，对他们而言，一夜不睡根本算不上什么。虽然晚上出城不易，但是他们不一样啊，他们可是王城骑士团的一员，圣女手下的警卫队，出个城不要太简单。
　　何安琪知道了以后也没说什么，只是可惜她精心准备的储物手环不能派上用场了，明天一群男孩子还要走到更远的西区去运送物资，何安琪想想就觉得不舒服。
　　考虑到明天的货物会很多，何安琪决定，明天早起，给孩子们运送货物的车辆改装一下，至少要加上保鲜的效果。据说工会运送物资的车辆就拥有冰冻的能力，只不过加上冰块之后，车子很重。何安琪不觉得，几个孤儿院的男孩子有这个力气，话说每一次运送物资就已经让几个孩子拼劲全力了。
　　何安琪的设想是，可以让车子拥有保鲜的功能，能够降温，却不会结冰，这样就不会增加重量了。考虑到车子本身就是普通的木头做的，何安琪觉得，想要再给车子加上轻盈的效果，应该是不可能的了。
　　何安琪叹了一口气，在没有机械的时候，连动物的力量都不能借用，实在是太难受了，这时候要是有一辆牛车，那该多好啊。
　　何安琪摇了摇头，把脑袋里不切实际的幻想丢开，拿着夜宵回到房间，那里还有三个小家伙呢。
　　走到房间之后，何安琪发现，三个小家伙已经被很好地梳洗过了，身上很干净，还有些香喷喷的，不知道侍女们用了多少花瓣。
　　看到何安琪来了，两个小猫女抱着小宝宝缩进被子里，睁着大眼睛警惕地盯着何安琪。
　　何安琪也不介意，笑眯眯地把夜宵放到了孩子们的床头，“肚子饿了没有？我送夜宵来了哦。”
　　两个小猫女从被子里爬了出来，快速地拿到自己的食物，鼓着嘴不停地吃，何安琪也给小宝宝喂着食物，只不过小家伙看上去还没有饿，扭着头不愿意吃，何安琪也不勉强，放在一旁，随手一个法术保温，再让两个吃饱了的小猫女漱一下口，然后就跟三个孩子一起躺在了床上。
　　看三个小家伙都睁着圆溜溜的大眼睛看着自己，何安琪觉得，如果不做一点什么的，这种对眼游戏估计得玩到天亮。
　　于是，何安琪就嘴里哼着小调，手臂一下一下地轻拍着几个小家伙的身体，等何安琪昏昏欲睡的时候，三个小家伙也小脑袋一点一点地睡着了。
　　再清醒过来的时候，天已经大亮了。何安琪看了一下，发现床头的米糊糊已经没有了，三个小家伙还是沉睡，何安琪不由汗颜，昨夜三个小家伙起来吃过东西，她居然一点反应都没有，看了看床铺，上面也没有痕迹，小孩子不可能控制的那么好，居然没有尿床？这么说来，昨晚上应该还起床上过厕所。
　　何安琪一脸尴尬地看着三个孩子，看样子，她还是没有带孩子的天赋啊。
　　等何安琪下床穿戴好之后，发现两个小猫女已经睁开了眼睛，怯生生地看着她。
　　“要不要起床？我们一起出去玩一下？”
　　两个小猫女二话不说，马上爬了起来，何安琪这才发现，她居然忘了准备两个孩子的衣服，现在她们身上穿着的还是睡衣呢。
　　害怕两人刚起床被冻到，何安琪连忙把两个孩子放回到床上，出门让早就等在门口的侍女准备衣服，然后跟侍女们一起把两个孩子打扮好，抱着还在睡觉的小宝宝，带着两个孩子，一起走到了餐厅。
　　本来何安琪有自己的小餐厅，但是何安琪觉得麻烦，干脆每一次都跟大家在大食堂里吃饭，一开始大家还觉得别扭，但是慢慢地也就习惯了。
　　一天没有看到三个小宝宝，一群兽人马上把三人围了起来，虽然三个孩子身上的布料比其他人好一些，但是也是旧衣服，何安琪想要给这三个孩子呵护的同时，又不让三人太过特殊，免得孩子们心里产生隔阂。
　　事实证明，何安琪的做法非常正确，几个年长一些的小兽人显然非常照顾三个小妹妹，看三人很好的样子，他们也显得很开心，一起咋咋呼呼地说些什么。
　　等所有人兴奋地吃完早饭之后，何安琪让年长的孤儿们教导这些兽人孩子如何照顾魔兽，连带着三个小宝宝也交给了兽人孩子们照顾，并叮嘱他们，适当地帮忙，不要弄得太累，照顾好小妹妹。
　　不是何安琪故意想要优待这些兽人孩子，而是这些孩子实在太瘦弱了，每个孩子看上去比他们的实际年龄都要小两三岁，身上都是皮包骨头的，感觉风一吹就会倒，而且他们的实际年龄也不大，最大的也不过是12岁，看上去跟十岁的小孩差不多，这种情况下，何安琪实在不忍心让他们做些什么。
　　何安琪让女孩子们照顾好这些兽人孩子，让她们在空闲的时候教导他们识字，给他们讲故事，带他们玩，告诉他们要把这些兽人孩子当初孤儿院的孩子一样照顾。女孩子们虽然显得比较变扭，但是已经没有先前的排斥，点头应下了。
　　何安琪这才跟着几个男孩子去看他们的运货车，实际上就是一个木板上按两个轱辘。何安琪最后还是给几个孩子换了几辆带棚的车子，原先是因为不带棚的车子放的东西比较多，所以才选择哪种板车，但是现在想想还是这种比较合适。
　　本来几个孩子的力气就没那么大，东西多了，他们也拉不动，换个车也没什么，虽然每一辆车子能放的东西少了，但是需要的人也少了，这就意味着可以多拉几辆车，何安琪把所有能用的车子都找了出来，然后在每个车子上都使用了附魔魔法。
　　何安琪现在发现，只要掌握好附魔的方法，实际上附魔可以有很多用处，不单单是武器设备上，在生活上也可以起到非常大的作用。不过何安琪也发现了一点，附魔魔法虽然便利，但是附魔的效果实际上是在不停地消散中。这种魔法并不是永恒的，还是施术者将自己的魔力刻录到物品上。施术者实力的大小，以及物品的材质，都在很大程度上影响了附魔的时间，等时间到了，附魔的效果就会消失。
　　不过好在这样的消失并不会影响物品的寿命，只要在消失之前进行魔力补充就可以了，感觉像是充电电池一样，可以不停地重复使用，不过短时间内是无法知道这些附魔魔法可以重复使用多久了。
　　何安琪在书房里一点点地整理着附魔的资料，而索菲亚带入王宫的两件附魔物品却引起了轩然大波，所有人都惊呆了。
　　本来已经有不少人在嫌弃这个吃闲饭，还指手画脚的圣女，只不过碍于光明神的威压，他们只能背地里说些酸话，可是现在，没一个人心里这么想了，他们满脑子就是什么时候能不能请圣女大人赏赐给自己一件附魔武器？
　　等知道圣女身边的警卫骑士，所有人的所有装备都已经是附魔装备之后，一群人羡慕地眼睛都红了，特别是正在大厅里值班的几个骑士，这个时候都恨不得马上调岗了，暗恨当初怎么不是自己去了警卫队？也不想想，当初根本没人愿意去圣女身边执勤，何安琪身边的这些骑士，全是当初扔出来的不招人待见替死鬼。想当初，一群骑士天天跑出去狩猎，还被其他骑士暗地里笑话了很长时间。
　　可是现在，没人介意这些了，他们另可天天去做佣兵的活，丢脸算什么？给我一套附魔设备，你让我去屠龙都行！
　　一个早上，议事厅就没做成什么事，所有人都在讨论何安琪的附魔魔法，国王干脆遣散了所有人，单独留下索菲亚问话。
　　“索菲亚，圣女大人的附魔魔法很强大吗？”
　　“是的，父王，非常强大。简单的附魔魔法，施法的速度非常快，一个骑士身上的装备全部附魔只需要半个小时。”
　　“威力如何？”
　　“不弱，因为材质的原因，但是我相信，同样的材质下，圣女大人的附魔绝对是最强大的，同时也是速度最快的。”
　　国王点了点头，看向教皇，“冕下，您认为，我们可以请求圣女大人多为我们制造几样附魔武器吗？”
　　教皇想了想，最后摇摇头，“圣女大人对我们的印象并不好，我们一开始就得罪了圣女，之后又误解了光明神的旨意，让圣女大人对我们极度不满，现在我都不敢面见她。”教皇满脸地凄苦，原本他才是光明神的代言人，地位崇高的同时，还无法被人取代，但是现在，他的地位就显得十分尴尬了。他不能完美地解释光明神的意思，无法传达光明神的旨意，可是圣女却可以，这让他的地位已经非常不牢靠了。再加上后来一系列的质疑圣女的行为，虽然并不是他本人做的，但是他也没有反对，这更让他受到了教众的质疑，现在几个主教看他的眼神都不对了。教皇这段时间都不敢离开皇宫，连神殿都不敢去了，他真怕圣女直接把他给免职了。倒不是贪念权贵，只不过这样的退位方式，实在太丢人了，他没办法接受。
　　看到教皇为难的样子，国王也只能叹气，他也郁闷，本来看得很好的王子，因为这个圣女直接废了，现在完全就是一个疯子，吓得他都不敢放出去，深怕他做出什么不好的事情，现在这个王子，眼睛成天泛着凶光，通红的像是染了血一样，要不是因为这是自己看好的长子，他真的都想直接杀了算了，实在太吓人了,可到底是自己的崽啊。
　　“父王，冕下，你们不用担心，圣女大人实际上还是很好说话的。她决定将附魔的方法传播出去，我打算今天下午带她去技师公会，这样以后附魔魔法也会发展起来，人手一个附魔物品也不是不可能的事情。”索菲亚直接把何安琪的想法说了出来。
　　果然，两人都非常惊喜，“这是真的吗？”
　　“当然，圣女大人并没有打算藏私，她认为附魔魔法是一种非常神奇的魔法，可以说是光明神给予人类的瑰宝，可惜原先的人类一直没有掌握方法，所以她觉得应该把这个方法传播出去。”
　　教皇听地连连点头，满脸的笑容，“是的，是的，这就是光明神的恩赐，哎，也是我们太无能，浪费了光明神的好意，还好圣女大人来了啊。”
　　“圣女大人的想法，跟我们有很多不同，但是跟她接触下来也可以发现，她的本性还是好的，而且非常的仁慈，先前可能是因为自身的遭遇所以想要立威，但是对于身边的人，哪怕是侍女都非常的仁慈。”
　　国王和教皇现在连连点头，这个时候，在他们的眼里，圣女怎样都是好的。

17.技师公会（1）
　　附魔魔法在何安琪看来并不难，如果掌握正确的方法的话，可以说是一件非常简单的事情，可有时候就是简单的事情，因为找不到方法而变得困难。
　　整理了一上午，何安琪就已经把附魔的要求整理的差不多了，当然，只有最基础的，复杂的还没整理好，只不过何安琪整理了一下大脑里的知识，觉得这其中不是一般的复杂，因为很多锻造手法都需要用到魔兽身上的材料，比如兽骨，血液，魔晶什么的，可是人类对魔兽的所知实在太少了，甚至大多数锻造师根本不知道这类的锻造手法，也使得很多附魔手段无法利用上，所以整理好了也没用，根本用不上。
　　何安琪叹了一口气，她发现很多事情都必须从最基础的做起，一点一点地完善，感觉每一件事情都是“有生之年”发展模式，都不知道到底能不能完成。不过这个时候，她也只能一步一步来了，半途而废可不是她的习惯。
　　伸了一个懒腰，何安琪走出了房门，发现门口站着一个侍女，也不知道站了多久了。
　　“圣女大人，您饿了吗？可以用餐了。”
　　何安琪笑着点了点头，“是啊，我都快要饿死了，厨师长又准备了什么好吃的？”
　　“有炖肉和蜂蜜面包，味道非常好哦。”
　　侍女笑眯眯地，显然对这样的食物很满意，因为何安琪的要求，大家伙吃的东西都是一样的，主要是何安琪想要照顾其他人，希望大家都吃得好一点，另外也免了厨房给自己开小灶。只不过何安琪真的已经受够了，来自美食之国的她，居然只能天天吃炖菜，感觉这里的所有厨艺就是把材料放进锅里炖。
　　虽然味道的确不错，一开始吃的时候也很新鲜，但是时间久了之后，何安琪就有些受不了了，她好想吃佛跳墙，熊掌，鱼刺，如果是回到本国的古代，变成圣女这样的达官显贵的话，何安琪觉得，这些传说中的食物完全可以变成现实。可她现在偏偏是在一个异世界，而且还是一个每一天都不怎么能吃饱的异世界，这种要求，恐怕又是一个“有生之年”系列。
　　何安琪又叹了一口气，她觉得，来这里之后，她好像很喜欢叹气，或者说忍不住？
　　“圣女大人，您不喜欢吗？”侍女小心翼翼地看着何安琪的脸色，像她这样的角色，看人脸色几乎成了必修课，她怎么看，何安琪的脸色都不是很好，因此有些内心忐忑。
　　“啊，不，不是，就是想到了一些烦心事。”何安琪笑着应付过去了，没办法，巧妇难为无米之炊啊，哪怕她把地球上的手段全部告诉厨师长，也要人家有足够的资源啊，说出来也只是给了厨师长一个不可能完成的任务，何必为难人家呢。
　　走到了厨房，孩子们都在欢天喜地的吃着食物，脸上的表情说不出的满足，虽然整个大厅显得十分吵闹，但是何安琪却没有阻扰，反而放任他们的打闹，因为这样的打闹代表着快乐。
　　侍女们一开始很不喜欢孩子们的吵闹，本来让圣女大人跟所有人一起吃饭，就是一件有失体统的事情，如果再不停地打闹的话，给人感觉更加失礼了。
　　可是何安琪不在乎，她又不是要培育出一群小贵族，她只是希望这些孩子能够快乐的生活成长。因为她自身的实力不足，目前能够做的，也就只有帮助眼前这些人，让他们学会一技之长，能够自食其力地在这个世界生活下去，已经是她能够做的全部了。最主要的是，孤儿院的其他孩子，也许待遇没有这里好，但是他们还是能够活下去的，只是这样，已经很不容易了，她不是救世主，也从来不是神灵。
　　“孩子们，你们上午做了什么？”何安琪一边吃着食物，一边笑眯眯地问着身边的孤儿们。
　　“我们帮侍女姐姐们收拾房间，打扫卫生。”
　　“我们把小魔兽的卫生清理干净了。”
　　“我们把东西拿出去晒了，还帮忙洗菜。”
　　孤儿们七嘴八舌地说着，显得很兴奋。
　　“那么，你们有没有教这些兽人孩子们，怎么帮你们一起做事？”何安琪又笑着问道，她需要知道这些孩子们有没有关系改善，目前食堂里的状态可以说是泾渭分明，一边做着人类孩子，另一边做着兽人孩子，怎么看，人类的孩子都要活跃很多，兽人孩子更多地都是一边怯生生地观望四周，一边拼命地往肚子里塞东西，深怕再一次饿到。
　　“有哦，他们虽然很小个，但是身体很灵活哦。”
　　“是的，是的，他们都可以把魔兽赶到一块，我们打扫方便了很多。还能把跑出去的魔兽很快抓回来。”
　　虽然言语上的确接受了这些兽人孩子，但是何安琪发现，话题涉及到这些兽人孩子之后，他们显得很不安，一边尽可能地降低自己的存在感，一边加快了进食速度。
　　好在，给他们的食物并不多，很快就吃完了，要不然，何安琪真害怕把他们吃撑了。
　　这些兽人孩子明显还想吃些什么，看到人类孩子的食物比他们要多，两眼放光地盯着他们的食物，却还是没有出手抢夺。
　　何安琪走到他们中间，摸了摸几个孩子的头，看他们把脖子缩了起来，就笑着放开了，“孩子们，饿了随时可以到这里来找吃的，但是不要一次吃太多，那样容易吃坏。放心，这里食物多得是。”
　　几个兽人孩子点了点头，几个年长一些孩子还低声道谢。何安琪知道，想要让他们一下子就跟自己亲热起来，那是不可能的，她也不着急，一切慢慢来。看到几个兽人孩子有很好的照顾三个最年幼的孩子，何安琪就放心了，看样子，他们还是很团结的。
　　吃完午饭之后，何安琪就开始给孩子们讲故事，所有人都兴致勃勃地围坐上来，连一开始躲在角落的兽人孩子们也一点点地靠近，被何安琪的故事吸引着。
　　何安琪故意装作什么都不知道，时而夸张地手舞足蹈，时而做作地表情变化，让一群孩子完全沉迷到故事中去了。
　　等讲完故事之后，孩子们就被打发着午睡。几个孩子因为刚刚听完故事，还神情亢奋地睡不着，在何安琪威胁着不好好休息，晚上就不能再听故事，这才强忍着兴奋闭上了眼睛，不一会儿，一群孩子就睡着了。
　　看到何安琪终于忙完之后，索菲亚这才找到何安琪，表示要带她去一趟技师公会，因为工会在神殿另一面的平民区，所以一群人只能坐马车前往。
　　“索菲亚，这里还有技师公会的吗？原先你一直说工会，我以为只有冒险者有工会呢。”何安琪一边好奇地打量着外面的景色，一边好奇地说道。
　　“那是因为冒险者工会毕竟大，分布范围比较广，而技师公会只有王城的总部，连个分部都没有，所以平时说的比较少。”索菲亚耐心地解释道。
　　“那么这个技师公会的主要作用是什么呢？”
　　索菲亚思考了一下，然后说道：“特性的检测，不单单可以检测出魔力和斗气，同样可以检测出一个人的天赋。有些人的天赋并不是战斗方面的，而是锻造，裁缝，厨艺，绘画等等技术天赋，这种天赋在最初的时候，并不受重视，因为在所有人看来，跟战斗无关的天赋是无用的天赋。但是后来，一群出众的技师改变了人们的想法，让人们意识到了这些技术也是非常有用的，从那个时候起，就有了技师公会。工会会专门培养拥有技术天赋的孩子，然后为他们找到合适的工作赖以生存，同时也会不断地摸索更高的技术，用到生活中的方方面面，因此也有不小的威信和作用。”
　　“那为什么只有一个总部，而不设置分部呢？”何安琪更加好奇了，既然知道了技术的重要性，为什么不大力发展支撑，感觉差了冒险者工会好多。
　　索菲亚苦笑着说道：“这些技师的技术非常高明，但是本身却没多少自保的力量。加上他们大多都是贫民，能够伤害他们的实在太多了，不说魔族，魔兽，仅仅是作恶的贵族或是强盗都可以要了他们的小命。因此，才在王城设立了技师公会的总部，从而保护他们。原本我们是打算在几个附属小国建立分部的，但是那些地方离危险太近了，害怕这些技师被敌人俘虏，帮助了敌人，因此就不敢送过去了。而且，工会的主要存在，是为了布置任务，教导新人，然后开发新技术。对于已经学有所成，拥有一定技术的技师，工会并不限制，他们大多都会离开，找到一个安身立命的地方，然后用手上的技术过自己的小日子，这么一来，即使不把这些人全部集中起来，各个地区却不少这样的技师，设立分部显得有些不必要，所以干脆就没设立。”
　　何安琪点了点头，是啊，拥有技术的人，到任何地方都可以生存，全部统一在一起，的确没什么必要，“那么，为什么不教导普通人学习这样的技术呢？很多技术都是熟能生巧，只要做得多了，大多数人不是都可以有了可以安身立命的技术了吗？”何安琪还是非常不解，虽然天赋很重要，但是只要请勤加练习的话，任何人都有可能成为一代大师的啊，为什么普通人，没有特性的人，就不能学了呢？
　　索菲亚苦笑着说道：“也不是不能学，就像我，我的天赋是剑士，可是在外面的时候，我也会自己煮东西吃，也会修补一下破损的衣物，我不是一样没有这方面的天赋嘛。但是如果我想要把东西做得非常好吃，把衣物修补的完美，那就很需要技术了，那就需要天赋了。不是说没有天赋就一定一点都不能做，而是说没有天赋的人想要有所成就是非常困难的。每一年，全国上下都会把拥有天赋的孩子送来王城统一学习，学成之后就会离开，这样的孩子不在少数。每一年产生的新的技师的数量，已经完全足够供应所有人类的需求了，毕竟不是所有人都需要厨师，画师，或是锻造师，裁缝这样的存在。这样的情况下，技术工会为什么还要花费更大的精力，财力，去教导完全没有天赋的普通人呢？”
　　索菲亚这么一说，何安琪就明白了，感情是这么一回事啊。不过也对，在供需关系平衡的情况下，这么吃力不讨好的事情，的确没有去做的必要。何安琪叹了一口气，还是社会环境太恶劣，物质精神环境太匮乏的结果。

18.技师公会（2）
　　两人聊着天，不一会儿就到了技师公会，它也是位于贵族区和平民区的交界处。走到技师公会的门口，何安琪就被技师公会的美轮美奂以及气势磅礴给吓到了，不但华丽，而且巨大，一点也不像一个只有一个总部的小公会。
　　走进技师公会之后，巨大明亮的大厅内部耸立着一个逼真华丽的雕像，上面刻画着五个男女不一，大小错落的人物。
　　“这就是最先创办技师公会的五人，这个前厅也是他们打造的，后面都是技师公会一点一点发展起来的。”索菲亚小声地解释道。
　　何安琪点点头表示明白，她看到雕像地基底上刻录着一句话“我们代表神灵用双手将神迹降临世间。”最近学会了这里文字的何安琪，很快就认出了这句话的意思，她觉得很贴切，这里的一切的确可以用得上神迹这两个字。
　　整个大厅是被四个巨大的石柱撑起来的，每个石柱上都刻录着复杂的图像，像是人类在跟各种各样的怪物进行着战斗，但是其中并没有跟兽人的，想必那个时候，人类和兽人的关系还没有这么差。每一个石柱看上去都有百米长度，何安琪也没办法量，只觉得一个人站在石柱边上，就像一个小不点一样。
　　四周的墙壁，哪怕是正上方的天花板，看上去都是完整一块的，没有丝毫的拼接痕迹，每一个墙壁都是一幅幅精美的壁画，上面精彩的图案就像拥有生命一般，活灵活现，让人惊叹不已。
　　连地板上都画上了鲜活的图案，让人仿佛在草地上漫步一般，若不是脚底下的坚硬感，何安琪真的觉得自己踩在了草地上。
　　何安琪环顾了一下，发现大门两侧被安置了两块展示板，上面贴着一个又一个的任务，不时有人领取，哪怕是展示板，也不是简单的摆设，不知什么木头雕刻成的展示板，看上去油光发亮，也不知放置了多久了，雕刻虽然简单，但是却显得十分大气，最主要的是，在这么震撼人心的大厅里，这么简陋的两个展示板却一点也不会被人忽视，而且还很好的融入了这么华丽的氛围之中，这简直不可思议。
　　“这里的全部都是最初五个先人的杰作，很了不起吧？”
　　“是的，这里的一切都是神迹，真是太完美了。”何安琪说完才发现，自己并不认识声音的主人，转过头就看见一个身着简单，却搭配不凡的老妇人。
　　老妇人看上去年纪不小，满头的白发，脸上也都是皱纹，但是身材挺拔，个子很高，跟何安琪持平，一脸温和的笑容，可以看出，年轻时也是一个美人。
　　“这位是技师公会的现任会长，奥拉女士，也非常擅长附魔魔法。”当然，还比不上您。索菲亚并没有把剩下的话说出来，她们是来帮忙的，不是来找茬的。
　　“奥拉女士，您好。”何安琪连忙低头失礼，无论是这个人的地位，还是这个人的年龄，都值得自己一个礼，何安琪来到这个大厅之后，是真的对这里的人深表敬意了！
　　奥拉女士连忙摆手笑道：“可别，可别，我这欢迎圣女大人还来不及呢，怎么当得起您这一礼。”
　　“不，您值得，这是我对技师公会的敬意，您只是带领了。”何安琪面容严肃的说道，却让奥拉女士满脸的笑容，怎么也止不住。
　　“这里是任务大厅，整个大厅都被我们分块了，技师的种类太多，不这么分开，根本分不清，办事反而显得杂乱，后面是学校，圣女大人要是不忙的话，我很乐意带您参观一下。”
　　何安琪自然不会反对，整个大厅有两层，上面是办公处理事情的地方，奥拉女士直接领着两人走到了后院。
　　何安琪发现，后面就是一个硕大的学校。
　　“这里是操场，一个优秀的技师，离不开出色的体能，所以每一个孩子都需要充足的锻炼。这里是食堂，所有人都是在这里进食的，那两边是宿舍，左边是男生的，右边是女生的，那里就是教学楼了。”
　　几人一边走着，奥拉一边介绍着，何安琪一个劲地点头。她发现，虽然这些都是后面添加的，但是每一个建筑都显得美轮美奂，最主要的是，这些建筑的建造时代明显不同，每一个建筑都有明显的时代印记，让何安琪大饱眼福。
　　“这些建筑有小有大，小的是之前建造的，大的是后面建造的吗？”何安琪问道。
　　“是啊，原先只要小的就够了，后来慢慢扩建了。但是这些小建筑虽然小了点，但是还是非常的完美，我们不舍得拆掉，于是就在旁边继续增加了建筑。好在最先的先行者们似乎预料到了这一点，最早的建筑都分布的都相当合理，我们之后只需要再往四周增加就可以了。也感谢王室的支持，给了我们很大的一块地，为后来的扩增，更是帮了我们不少忙。”奥拉躬身对索菲亚表示了敬意，索菲亚也点头笑纳了。
　　何安琪发现，这里不但建筑美轮美奂，环境也非常的好，每一颗花草，每一个石子，似乎都有它独特的作用，让整个环境看上去特别优美融合。
　　“这里的植物也是专门设计的吧。”何安琪笑着说道。
　　奥拉女士有些意外，但随即还是笑着回答道：“是的，我们这里曾经出现了一个怪人，他的天赋是绘画，但是这个人却在年轻的时候遭遇到了迫害，上了右手，不得不放弃了自己的天赋。当时的工会长可怜他，让他在这里做杂工，但是他却用另一种方式展现出了自己的天赋，就是用这些植物，岩石，构建出他心里的画卷，制作出了这样的美景。随即，我们这里有了新的技师分类，庭院画师。”
　　何安琪点了点头，“这是个非常合理恰当的名称，他们就是庭院的画师。”
　　何安琪发现，这里的孩子很多，有些看上去已经成年了，有些只有七八岁，考虑到孩子们要等到8岁才会进行天赋测试，这里的孩子，最小的，应该就是8岁了。而且这些孩子，有一些穿着陈旧，虽然干净，但是很明显是旧衣。有一些穿着华丽，身边还有人跟着。
　　“无论是什么阶级的孩子，只要天赋觉醒了就会送到这里来吗？”何安琪皱着眉头问道，她觉得，把穷孩子和富孩子放在一起很不好，很容易造成心理偏差。
　　奥拉点了点头，说道：“技师公会每年赚到的钱不少，但是花销也大，这么大一个学校，却不是每一个学生都付得起学费的。无论是平民贵族亦或是无依无靠的孤儿，只要觉醒了技师的天赋，就可以到这里来学习，直到长大成人。贫穷的孩子虽然一开始不需要付学费，但是成年之后，可以工作了之后，就必须一边工作，一边偿还在学校读书的费用，而且价格还是非常低廉的，基本上出去工作几年之后就可以还清，我们也不会逼他们马上还款，一个月还一点就可以了。而富人的孩子，为了更加优厚的学习待遇，会缴纳更多的钱。实际上，大商人或是大贵族的孩子，年幼的时候根本不会来我们学校，他们会聘请私人教师教学，等学有所成之后，再来学校进修。”
　　何安琪明白了，跟外面的平民学校一样，这里只有没钱的人才会来，但是哪怕再小的贵族，跟孤儿之间的差距，还是非常大的。不过，何安琪不是救世主，哪怕明知道这样的情况对于一些孩子不是很好，但是考虑到这里的孩子的抗压能力，更地球是不一样的，她也不好用在地球学的半桶水晃荡的心理鉴定水平，来评价这里的孩子，也只能装作什么都不知道的样子。
　　参观完学校之后，何安琪和索菲亚就跟着奥拉女士来到她的办公室，当索菲亚拿出何安琪制作的空间手环之后，奥拉女士整个人的气质都不一样了。她快速地走到索菲亚的身边，一把拿过手环就开始研究起来。
　　何安琪笑着对一脸诧异的索菲亚摇摇头，奥拉女士这样的表现实在是太正常了，像极了地球上那些看到新鲜事物的研究者们，何安琪很佩服这样的学者。
　　“奥拉女士，我做的手环怎么样？”
　　“太棒了，太神奇了，这是怎么做到的？你做的，什么？你做的！”奥拉女士长大了嘴巴，一脸不可思议地看着何安琪，她怎么也没有想到这个神器居然是圣女大人做的。
　　何安琪笑着点了点头，拿出自己整理好的资料，交给了奥拉女士，“这是光明神教给我的附魔方式，我整理了一下就送给你了。你可以研究一下，如果觉得可以的话，我希望这种发放可以有效地传扬出去，这是利国利民的好事。”
　　奥拉女士更加惊奇了，“您的意思是，希望我们把这种技术传播出去？”
　　“是的。”何安琪满脸笑容地看着奥拉女士，一点也没有觉得这是一件多么了不起的事情。
　　“圣女大人，我不得不说，您的仁慈让我惊叹，也感谢光明神将您送到我们的身边，赞美无私的光明神，愿神光永在。”奥拉女士恭敬地对何安琪行礼，虽然知道奥拉女士只是表达自己的谢意，可是接受一个年龄可以当自己祖母的老人礼，何安琪觉得会折寿，但她的身份又让她不能避开这个礼，因此，她脸色难看地抿着嘴不住声。
　　“这里的资料并不是全部，但是剩下的，我想要写出来也不容易，你们欠缺了基本条件，我写给你们也没用。”
　　奥拉女士急了，慌忙地问道：“圣女大人，请问我们还欠缺了什么？无论如何我们都会想办法凑齐！”奥拉可不是开玩笑的，技师公会全力运作起来，真的可以搞到大部分资源。
　　可是何安琪需要的不是资源，而是知识，她无奈地说道：“接下来的资料，涉及到很多关于魔兽，植物的知识。可是我发现，全国都没有关于记录魔兽，植物的书籍，那么我拿出那些知识，又有什么用呢？”
　　“涉及到魔兽和植物？”奥拉女士奇怪了，除了一些皮甲，兽皮衣物，技师什么时候需要这些东西了？
　　“是的，您不知道吧，一切特定的魔兽的骨头，血液，魔晶，都可以成为制作器材的材料，而且相当不错。但是你前提是必须要充分了解这个魔兽，否则就算把魔兽放在你面前，你也根本不知道如何处理啊。”
　　何安琪的话让奥拉女士十分感兴趣，但是她对魔兽也几乎一无所知，虽然她知道把魔晶放在武器上可以增强威力，但是何安琪所掌握的知识显然不止这么一点。可是没有任何关于这方面的资料，这就很让人头疼了，技师公会再怎么厉害，也不会无中生有啊。
　　“奥拉女士，我有一个办法。我听说书籍是由技师公会制作的，那么为什么不让技师公会的人和冒险者工会的人合作，一起制作出这方面的书籍呢？你们拥有技术，冒险者工会拥有知识，
　　两方合作的话，这个问题很快就可以解决。”
　　是的，这才是何安琪的主要目的，一本详细的，关于魔兽和植物的书籍是非常重要的，这个方法，是何安琪灵光一闪发现的，她一直在找机会提出来。
　　可是让她郁闷的是，奥拉女士显得非常迟疑，这又是怎么一回事呢？

19.技师公会和冒险者工会
　　“有什么问题吗，奥拉女士？”何安琪不解地问道，难道她一不小心触碰了某种禁忌？
　　奥拉女士苦笑着摇了摇头，她举手制止了打算解释的索菲亚，开口说道：“圣女大人刚到这里，对这里的情况还不是很了解，那么就由我来为您解释一下吧。实际上，我们两个工会并没有什么太大的矛盾，但是关系也不和谐，说到底就是一个轻视的问题。冒险者工会创办的时间久远，而且一直很受重视，在抵抗外敌方面做出了卓越的贡献，历代以来，涌现出无数英雄。而我们技师公会，大多提供的都是生活方面的服务，在这种生死攸关的战争中很少有能力冲锋陷阵。等技师公会成立之后，受到了王室和神教的器重，虽然规模比不上冒险者工会，但是地位上已经跟它持平了。这让冒险者工会非常不满，他们认为我们只是一群有点能力的普通人，而他们却一直在为了人类流血牺牲，两者地位怎么能够持平呢？”
　　“怎么可以这样？冒险者工会虽然出了很大的力，但是他们穿戴的装备，手持的武器，不都是技师做的嘛，怎么可以说技师公会没有付出呢？”何安琪忍不住大叫了起来，在她看来，冒险者工会的人有点过分了，人家也是付出了的，难道不流血牺牲就没任何贡献了？简直可笑！
　　奥拉女士欣慰地笑了，“是的，道理非常的显而易见，但是冒险者工会的人大多都是一群热血上头的暴力分子。他们崇尚力量，喜欢纯粹的暴力美学，对他们而言，生活就是不停地厮杀。他们中极少有人能够明白这样的道理，哪怕明白了，也会装作不明白。”
　　“这是为什么？”何安琪更迷糊了，既然有人知道其中的道理，为什么不好好说通其他人呢？
　　“唉，那是因为即使他们中有人明白这个道理，说出来之后只会让其他人觉得他是冒险者中的叛徒，而不会觉得他是一个智者！冒险者工会的领导者们也知道这么一个道理，可是手下大多数都是一群讲不通道理的莽汉，他又能怎么样呢？更何况，那些领导者们也不愿意认同我们的地位。你想想，如果没有我们的话，他们是唯一的被承认的工会，得到的扶持力度会非常大，有了我们之后，资源就会分散到我们这里，哪怕我们的组织结构比他们小得多，但是只要地位平等，我们就一定可以从王室和神教那里获得一定的支持，这其中的利益实在太大了。而且冒险者工会分支错杂，人员众多，再多的资源，分散到每一个人身上，怎么都是不够的，所以他们才会这么看我们不顺眼。”
　　何安琪明白了，还是利益作祟，“可是，冒险者们还是会购买武器装备不是吗？这样的关系没问题吗？”
　　奥拉女士摇头苦笑，“这帮野蛮人也很清楚，他们需要我们制作的盔甲武器，所以他们大多只会在内心和平时的言语姿态中表现出对我们的不屑，但是又不会太过得罪我们。而我们也会帮助这些冒险者，但是内心也对他们很不满。好在双方都很清楚，哪怕对对方再不满意，我们两者之间也必须互相利用，他们是我们的客户，有客户才有钱生活；我们是他们的后勤储备，有我们才有需要的物资。这让我们两个工会的关系产生了微妙的平衡，既不友好也不敌对，只能说，互相看对方不顺眼。”
　　何安琪不知道该说什么好了，但是这样的关系既然能够保持平衡，那么她也不愿意去多事，“那么，我提议的两者合作的事情，您认为有这个可能吗？”
　　奥拉女士为难地说道：“这件事情，我们技师公会是绝对不会反对的。我们本身就喜欢制作书籍，传播知识，这种对我们可以起到很大帮助的书籍，我们一定会倾尽全力去做的。可是如果要涉及到冒险者工会，说实话，我的把握不大，他们恐怕很难愿意跟我们合作。”
　　何安琪点了点头，说道：“这样吧，奥拉女士，您最近先研究一下我整理的附魔资料，看看对你们的帮助大不大。然后冒险者工会那边，由我来联系，您放心，我一定会让他们心甘情愿地跟你们合作。”
　　奥拉女士笑容满面地应道：“那就太好了，我随时都可以开始工作，您派人来通知我就行了，另外，再一次感谢您对我们技师公会的帮助。”
　　“没关系，没关系。对了，我这一次来还有一件事情需要麻烦您。”
　　“圣女大人尽管吩咐。”奥拉女士对何安琪的印象还是非常好的，更何况何安琪可是圣女，奥拉女士不可能拒绝圣女的要求。
　　“是这样的，我想要挖一个地窖，用来储备物资，而且希望弄得大一点。但是王城最近的事情好像比较多，王室和神殿的工匠都比较忙，虽然他们愿意先满足我的需求，可是我还是不想耽误他们手上的工作，所以不知道您这里有没有空闲的人手。”
　　何安琪知道最近必须多准备一些食物，正常的仓库没有办法满足何安琪的需求，她想要做一个全封闭的冰窖。这么一来，挖地窖是最好的选择了，可是她想要的地窖又非常大，技术方面虽然没什么问题，但是人手上面就非常紧张了。何安琪并不想让人觉得为难，今天正好来到了技师公会，所以就顺便问一下。
　　奥拉女士想了想，问道：“圣女大人，请问您只是需要一个普通的地窖吗？有没有什么要求？”
　　“大，然后足够坚固，那就可以了。”
　　奥拉女士点了点头，“既然如此，那么我可以派一个技师过去，其他人手，可以从学校里找一些学生过去。不瞒您说，这个时候，我们技师公会的压力也很大，军队出动剿灭魔兽，冒险者工会也会发疯，我们很多人手都非常紧缺。虽然去您那里的都是一些还没有出师的学生，但是我可以保证，工程绝对不会出任何差错！”
　　看奥拉女士信誓旦旦的样子，感觉何安琪要是不相信的话，她完全可以诅咒发誓，吓得何安琪连忙摆手，“既然如此，我自然是相信奥拉女士的，那么这件事情就麻烦奥拉女士了。”
　　两人商定之后，何安琪就跟着索菲亚离开了，见识过技师公会之后，何安琪觉得，自己还是小瞧了这个世界。怪不得，何安琪觉得，这个世界很多东西感觉很不协调，怎么说呢？就像是垃圾堆里，会时不时出现几颗宝石，让人忍不住侧目。
　　这是何安琪的真实感受。在这个世界，何安琪可以感受到人类的痛苦和挣扎，在一个吃不饱，每一天还不停地发生战斗的地方，人类的生存环境可想而知。实际上，她看到的最多的，就是百姓的疾苦。
　　可是就是这么一个充满绝望和痛苦的地方，何安琪却总能看到一些优点，比如说周边高大靓丽的建筑，比如说人们手上各种恶样的工具，比如说宽敞平整的道路，比如说轻巧华丽的餐具。
　　可以说，这一切都是技师公会一代又一代的技师们的努力。何安琪之所以对冒险者工会感到不满，也是因为这个。那些冒险者们，手里的武器，身上的铠甲，全部都是技师们的功劳。他们也许没有冲锋陷阵地去杀敌拼命，但是他们给予了能够冲锋陷阵的战士们锋利的武器以及保护生命的铠甲，并且在不断地完善工艺，给予战士们更多的帮助，这全部都是他们默默无名地付出。
　　何安琪相信，那些冒险者们，一定记得，那些伟大的英雄的名字以及他们的事迹，但是他们一定不知道，那些英雄的武器和盔甲是谁制作的。
　　何安琪感叹这些技师生不逢时，如果他们是生活在地球的话，这些大师级的技师，绝对会受到国宝一般地重视！
　　索菲亚扭头看着正在沉思的何安琪，她非常喜欢看何安琪沉思的样子，这样的何安琪给人的感觉很不一样，像一个恬静的女神，高贵，典雅，充满了智慧。何安琪每一次说话，提出要求的时候，索菲亚除了无法理解之外，实际上还有着一丝丝地厌烦。因为在她看来，何安琪的所作所为只体现出了她的无知。即使她和善地对待了身边的人，可是还有更多的平民在遭受苦难，这种做法跟王室神教没有任何两样，只拯救眼前能够拯救的人，对看不见的苦难，直接无视。
　　索菲亚曾经认为，何安琪的到来，可以结束这样的苦难，但是她却悲哀地发现，何安琪的做法，跟她也没什么两样。索菲亚承认，何安琪的身上还是有一种能够令人沉迷的气质，但是跟索菲亚想象的，还是差距太大了。
　　索菲亚闭上眼睛，不希望让何安琪看到自己眼里的失望，她知道自己不善于掩饰，但是她却很擅长自我麻痹，只要没感觉了，自然就不需要掩饰了。
　　还在思考的何安琪并不知道自己在索菲亚心中是这么一个形象，如果知道的话，她一定非常委屈。人类的现在连那一位神通广大的光明神都无法解决，凭什么认为她这个光明神的代言人就能马上解决了？
　　再说了，她已经在非常努力的解决问题了，可那位光明神大人给了她诸多限制，而且改变也必须一步一步来啊，不说她的能力，仅仅是贵族们不合作以及神官们的疑神疑鬼就已经让她举步维艰了。
　　更何况，她已经在努力了啊，事情要一个一个地做，怎么可能马上出成果？
　　索菲亚看不懂何安琪的所作所为，何安琪不知道索菲亚的内心想法，两人明明坐在同一个马车上，中间却仿佛隔了一道裂痕，深深地将两人隔离开来。

20.冒险者工会
　　回去的路上，何安琪表示想要去看一下冒险者工会，索菲亚迟疑了一下，最后还是同意了，但是要求何安琪不能下马车，只能从远处看一眼，何安琪虽然不明白愿意，但还是点头同意了。
　　等到了冒险者工会的大门口，何安琪算是明白索菲亚这么做的原因了。整个冒险者工会看上去就是一个巨大，破旧，嘈杂，混乱的木头酒吧。哪怕在大门外，而且还是距离了相当大的距离，何安琪坐在马车上也能够听到里面传出的叫骂声，感觉这里的人除了用喊的，都不懂得正常的说话。
　　“那个，实际上里面也有文静的人，只不过粗犷性格的人比较多。”索菲亚尴尬地解释着，不可否认，冒险者工会的人大多不懂得礼仪为何物，他们如果不依法办事的话，更像是一群强盗。但是在这种环境下生存着的冒险者们，还是涌现出了不少英雄人物，虽然他们粗暴，狂放，但的确不是什么坏人。
　　何安琪点了点头，没关系，这也在她的思考范围内，毕竟在地球上也是阅尽三千小说的人，这里的任何情况都不会让她感到惊奇。
　　“索菲亚，你派人去找一下公会长，就说我想要在明天接见他。”说完，何安琪就让马车掉头回去了。
　　索菲亚不明白何安琪都来到大门口了，为什么不直接接冒险者工会的会长呢？虽然她不希望何安琪走进冒险者工会，但是把公会长叫出来也是一件很容易的事啊。
　　虽然困惑，但是索菲亚不会去问，早晚她都会知道的。
　　回到神殿的时候，正好到了晚饭时间，何安琪面带微笑地和所有人一起进餐，索菲亚在军队生活过，像这样的进餐她并不排斥，但是和一群兽人一起进食，却让她很不自在。
　　在索菲亚的认知里，兽人是敌人，是奴隶，是下等存在，哪怕何安琪在法律上持平了兽人的地位，但是内心的认知，并不是那么轻易可以改变的。
　　索菲亚强忍着不适，尽量不去看兽人孩子们，低着头一言不发地进食着，而她身上散发出来的气场，让本就胆小的兽人孩子们更加战战兢兢，大气都不敢喘一下，连带着其他人也变得拘束起来。
　　何安琪对着索菲亚的背影翻了一个白眼，笑眯眯地安抚着孩子们，故意转移他们的视线，“下午的时候有没有肚子饿？食堂有没有准备好吃的？”
　　“有哦，准备了很多小点心，味道可好了。”说到食物，孩子们很快就兴奋了起来。
　　何安琪看着一言不发的兽人孩子们，温和地问道：“你们呢？有没有来拿吃的？”
　　所有兽人孩子都惊恐地摇着头，深怕何安琪责罚他们。
　　何安琪耐心地说道：“你们不饿吗？我怕你们吃坏，最近故意每次给你们较少，容易消化的食物，中间应该会感到饥饿的吧。食堂的点心是为所有人开放的，你们完全可以过来吃哦。”
　　兽人孩子们点点头也不说话，只是快速地吃着手里的食物。何安琪明白，想要让他们一下子改变是不可能的，只能慢慢来了。不过厨师长还是蛮用心的嘛，何安琪乐滋滋地想着。
　　她虽然让食堂常备食物，但是也清楚，如果随时都保持着热腾腾的食物，消耗会很大，但是如果准备点心的话就不用担心了。何安琪尝过这里的点心，感觉和中式糕点很像，也难怪，毕竟这里没有牛奶，点心文明能够发展到这个地步已经非常了不起了。
　　晚上，何安琪一边给孩子们讲故事，一边让索菲亚利用故事教孩子们认字。这些天，何安琪让索菲亚记录好了自己讲的故事，打算到时候让技师公会做成绘本，想必到时候也可以得到一笔不小的财富，最主要的是，可以增加人们的娱乐方式。
　　带着三个兽人孩子入睡的时候，何安琪可以明显感到她们对自己的抗拒没有之前那么强烈了，这让何安琪很高兴，照例为三人准备好晚上可以吃的食物，何安琪很快进入了梦乡。
　　第二天上午，冒险者工会的会长就如约到来了，侍女们将他引进了何安琪的书房，索菲亚也在书房候着。
　　冒险者工会的会长是一个高大强壮，满身肌肉伤痕，一脸凶恶的大胡子老头，满头的白发可以看出他的年纪不小了，可是健硕的身材让何安琪怀疑他的年纪。
　　“公会长，很感谢您的到来，我是安琪儿。”何安琪微笑着跟对方打着招呼。
　　“哈哈，叫我阿鲁就可以了。圣女大人这么繁忙，又去看了技师公会高大漂亮的会所，到冒险者工会被吓得不敢入内，我这个公会长反正没什么事情，来一趟也没什么大不了的。”阿鲁笑得很开怀，说的话却带着酸味，而且还有讽刺，何安琪挑了挑眉，看来这个冒险者公会长并不是外表看上去的那么粗放。
　　“真是麻烦你了，阿鲁。说起来也真是不好意思，昨天都到冒险者工会门口了，却被冒险者工会的情况吓到了。在我的家乡，治安环境都非常好，但是有一群人，仗着自己身材高大，孔武有力，聚集成群，总喜欢一而再再而三地挑战法律，虽然说他们并不会真的无恶不作，触犯法律，但喜欢找麻烦是真的，跟他们沾染上关系，往往就意味着数不尽的麻烦。所以在我的家乡，如果碰上这样的人，我们都会敬而远之。当然，我并不是说冒险者工会也是这样，只不过冒险者工会的环境让我想起了家乡的情况，所以让我有些吓到了。”何安琪笑眯眯地说着，毫不在意阿鲁涨红了的脸色。既然你说我被吓到了，那我干脆承认好了，我就是被你们吓到了！
　　下马威给过了，何安琪也不想把和冒险者工会的关系弄僵了，换个话题继续说道：“阿鲁，冒险者这么大的工会，每一年的新生冒险者人数不少”
　　这个问题问到点子上了，“当然，我们冒险者工会每一年的新生冒险者，数量都是技师公会的一百倍以上！”阿鲁得意洋洋地说道，在他看来，技师公会永远都是一个小公会，论人数，冒险者工会可以吓哭对方。
　　“那么，不知道这些新生冒险者有经过系统的学习吗？每年的死亡率如何？”
　　阿鲁的脸色顿时难看起来，粗声粗气地说道：“他们当然经过系统的学习，每一个冒险者都会经过最初的训练，之后会交由年长的冒险者带领实习，学习经验，然后才能独立。至于死亡率，冒险者本身就是一份危险的职业，成为冒险者就意味着与死亡共舞，冒险者工会的死亡率一直不低，这也没什么好大惊小怪的。”
　　何安琪笑了，她盯着阿鲁的眼睛，轻声说道：“但是，能够减少新生冒险者的死亡率，那都是好事，不是吗？”
　　阿鲁被盯得有些不自在，闷着声说道：“哪有这么容易。”
　　“如果有一本记录着魔兽，植物详情的书籍，供新生冒险者们参考，那么他们的死亡率会不会低很多呢？”
　　阿鲁被何安琪的话说得愣了一下，随即低头思考起来。
　　何安琪也不在意，继续说道：“如果有这么一本，专门记录魔兽和植物的书籍，详细地记载着，每一种魔兽的属性，攻击特点，生活习惯，弱点，分布地域，每一种植物的作用，习性，特点，那么，对于冒险者而言，这样的书是否能起到作用呢？”
　　阿鲁被何安琪说动了，冒险者都是一群大老粗，他们所有的经验都来自前辈的教导以及之后的积累，对他们而言，提炼本身的实力才是最重要的，死了只能说明实力不够。但是如果有这么一本书存在的话，那就可以把所有人的经验结合起来，可以减少不少死亡率。
　　阿鲁并不是傻子，在他粗狂的外表之下有着一颗细腻的心，对他而言，每一个冒险者都像是自己的孩子，他的年纪已经很大了，不知道什么时候就不能在帮助这些孩子们了。如果有这么一本书存在，那么每一年死于意外的冒险者该少多少啊。
　　“那个，圣女大人想要一本这样的书籍？”阿鲁小心翼翼地问道。
　　“当然，我对这个世界一无所知，可是这个世界上的魔兽，植物对产生的危害却是最大的。你想想，植物，几乎我每一天都在接触，可是我却不知道这些植物的特性，不知道哪一些是有毒的，哪一些是无毒的，不知道它们有什么样的作用。至于魔兽，我只要离开王城，走到草原上就能看到不少，而那些魔兽只是最弱小的，但是它们已经有了伤害他人的力量，难道我不应该警惕吗？”
　　何安琪的说法让阿鲁连连点头，是的，这些东西都很危险，连很多实力不凡的新生冒险者，都会糊里糊涂地死在这上面，这么一说，阿鲁觉得，这么一本书实在太重要了。
　　“那个，圣女大人，我们冒险者工会也没有这样的书籍，但是我们有不少这方面的经验，只不过我们都是一群大老粗，可没本事把这些经验变成书籍。”阿鲁为难地抓着脑袋，显然十分懊恼。
　　“啊，那真是太可惜了，”何安琪满脸遗憾地说道，“技师公会的奥拉女士告诉我，他们会创造书籍，但是却没有相关知识以及经验，也是有心无力啊。”
　　何安琪的话让阿鲁眼前一亮，随即又有些挣扎，最后咬着牙说道：“如果圣女大人愿意出面，我冒险者工会和技师公会合作，也不是不可以的，但是这本书如果真的做出来了，那么书上必须要有我冒险者工会的名字，表示我们也是作者之一！”
　　“没问题！不过同样，冒险者工会必须绝对保证技师公会人员的安全，并且不能随意侮辱他们。他们虽然没有你们的力量，但是同时也拥有着你们没有的东西，你们两者是在合作，而不是什么从属关系。”何安琪面容严肃地说道。
　　“那是当然！我会约束好我的手下的，另外，也不需要他们总是面临危险，但是如果想要更真实地记录，野外考察总是必须的吧？我会派最出色的人手完成这些任务，但是我并不能保证绝对的安全，面对魔兽，没人敢保证绝对的安全。”阿鲁绷着脸说道，毕竟在野外，连冒险者的生命都不是绝对安全的，他根本无法保证没有任何实力的技师们能安然无恙地回来。
　　“你说的很对，这一点我也完全赞成。但是就跟你们冒着危险在做事一样，技师们也是在冒着危险做事，所以我认为这一本书上的作者，应该是你们两个工会，这可以说是你们两个工会一起协作的人类隗宝，必将流传千古。”
　　何安琪的话让阿鲁感到热些沸腾，他们这些冒险者，一直被当成莽汉，哪怕英雄涌现无数，但是在世人的眼里却没有丝毫的改变，如果有了这么一本书，冒险者的形象也会出现巨变。
　　阿鲁有些坐不住了，他希望这本书能够在他死前完成，否则他觉得自己绝对没有办法闭上眼睛。
　　“那个，这件事情我马上回去商量一下，之后还需要圣女大人帮忙联系一下冒险者工会那边。”
　　“没问题，奥拉女士那边我会做好工作，只不过之后的事情就需要你们两个一起处理了。”
　　阿鲁连连点头，随即迫不及待地离开了。

21.合作
　　何安琪安心等待了几天，终于等到了音信，她决定，把双方会晤的地点定在自己这里，免得在这方面又发生什么争执。
　　不过何安琪还是有些惊讶，做一本这样的书籍，对双方都有非常巨大的好处，她没想到会拖这么长时间。
　　等双方人马都到了，何安琪才明白为什么会等这么长时间了，哪怕明明已经决定合作了，双方之间的气氛还是剑拔弩张的，看上去不是要合作，这是要打架啊！
　　何安琪无奈地看着奥拉女士，你确定你没这伙人能够打赢对面那几个？
　　奥拉女士回了一个无奈的笑容，显然这也不是她想要的。
　　何安琪又看了阿鲁这边，狠狠地给了阿鲁一个警告，可阿鲁也只能灿笑着，尴尬地看着何安琪，完全没有约束自己这边的意思。
　　无奈之下，何安琪只能主动开口了，“好了，你们是来商量合作的，不是来吵架的！阿鲁，你答应过我，会友好地接待技师公会的技师们，那么，你身边这些人眼里的不屑是什么意思？光靠你们，可以做出这样的书籍吗？对我而言，少了一本这样的书，大不了就是少了解一些这个世界，早晚我都会知道的，慢一点也无所谓。对技师公会而言，少一本这样的书，大不了就少一件作品，我相信，他们还有很多事情可以去做，不会差这一本书。可是对于你们而言，这可是未来冒险者的生命，不知道可以拯救多少人的救命书籍！你们确定要继续下去？”
　　何安琪的话让几个冒险者的脸色都变了，一下子变成了酱紫色，还偏偏一句话都说不出来。几个人神情尴尬地变换了一下表情，最后还是把态度摆正了，他们不能因为一时的意气之争，伤害了未来的孩子们。
　　看冒险者的态度改变了，技师公会这边的人脸色也好看了很多，但双方还是没什么笑脸。
　　“各位，我们要做的这件事情，是对未来有着巨大贡献的。你们可以想象一下，这样一本书籍可以在未来起到多么重大的作用。日后，每一个阅读这个书籍的人都会记得，这上面付出了你们这些先辈的多少汗水献血。你们双方的名字，都将随着这本书籍流芳千古。人都是在世代交替的，唯有知识永垂不朽！”
　　何安琪的话让双方都热血沸腾，无论是技师公会还是冒险者工会的人，两眼都冒着金光，何安琪觉得，这个时候，哪怕需要活人献祭，他们双方恐怕都会抢着来干。
　　“咳咳，好了，现在先来商量一下合作事项吧，有什么事情，今天都要做好充分的协调，绝对不许事后算账。”
　　两方人马都点了点头，看着气氛又变得紧张起来了，何安琪有些后悔，真不应该让他们在这里商议，希望这个房间的隔音设备比较好，不要吓到了外面的孩子们。
　　想到那些孩子们，何安琪的脸上就不自觉地出现了笑容，最近孩子们的身上都开始长肉了，脸上也红彤彤的，显得很健康。最主要的是，兽人孩子们和人类孩子们的关系越来越融洽了。自从第一个人类孩子将点心递给兽人孩子之后，双方的关系就越来越好了。等人类孩子拉着兽人孩子走进食堂主动拿取食物的时候，兽人孩子们终于有勇气独自进入食堂领取食物了。
　　兽人孩子们的眼睛里不再拥有那种消散不去的恐惧，脸上的表情也不再永远都是那种怯生生的感觉，他们的笑容跟人类孩子们一样灿烂，他们甚至已经开始愿意跟人类交流了。看着孩子们的笑容，何安琪觉得，自己所做的一切都是值得的。
　　让何安琪以外的是，她的个人超市里终于有了金币存储，这意味着她可以购买物品了。让何安琪高兴的是，里面的东西大多非常便宜，但都是一次性的，属于那种用完就没有的，比如说调料什么的。而让何安琪郁闷的是，所有关乎技术的，价值比较高的，价格高到离谱，比如说水稻，土豆之类的粮食，调料的制作工艺什么的，让何安琪觉得，全都可以归纳到“有生之年”系列。
　　何安琪现有的金币还是有些短缺，不过好在孩子们几乎每一天都在让何安琪的金币增加，土地那边好像好没有完全弄好，何安琪打算还是把金币存着，希望可以购买一些土豆种子。
　　土豆种子的价格非常高，但是相比其他关键性农作物来说，价格也没逆天到买不起的地步。当然，何安琪目前是绝对买不起的。
　　所以何安琪一直在考虑要搞一次大的，哪怕是临时性的，但是可以让很多人感到幸福的事情，这样的话，也许能够凑上季节，种上一季土豆，只要等土豆收获了以后，何安琪相信，这样的农作物会产生爆炸性的结果，最后一定可以让很多人感到幸福，到时候，说不定就可以买到其他东西了。
　　虽然很多东西价格惊人，可以何安琪明白，她这边的基数也很惊人，如果全人类能够提供一个金币的话，那么短短一天她的幸福金币数量就可以增长到上亿。可是目前为止，这都是一件非常困难的事情，一个土豆种子就让她郁闷死了，好贵！五千万金币是什么鬼？
　　何安琪看着内存里苦哈哈的79个金币，觉得今年无论如何都买不到土豆种子了，虽然想法是很好的，但是做法还是没思路，何安琪叹了一口气，要不放弃土豆，搞点萝卜算了？这个便宜啊，只要500个金币，何安琪觉得，自己努力一下还是可以达到的。
　　何安琪在这边神游天外，技师公会和冒险者工会的人却吵得不可开交，论无力，冒险者工会力压群雄，论舌战，技师公会傲视群芳，可问题是，双方不服对方的时候，一个是用武力不停地震慑对方，大有说不过也不让你得意的架势。另一边则是说不通，也要让你听到吐血为止。
　　就在这个时候，何安琪的叹息显得十分明显，双方一下子安静下来，因为两方都必须在意何安琪的态度。
　　戛然而止的环境让何安琪的思绪一下子回到了面前，对于自己的走神，何安琪有些尴尬，不过看样子没人发现，这又让何安琪松了一口气，她故作镇定地清了一下声，然后用眼睛“威严”的扫视了一下面前的一群人，等所有人都移开视线，没人看得出自己的窘迫之后，何安琪才说道：“各位，你们现在是合作关系，利益分配而已，不要弄得这么难看，大家都是有身份有地
　　位的人，又不是大街上的地痞流氓。”
　　几人面色难看地低下了头，随即又不甘地抬起头看着何安琪。
　　“圣女大人，我们也没什么别的要求，只不过，这本书承载着我们冒险者工会的希望，同样也是我们历代冒险者用鲜血总结出的经验，他们技师公会充其量也就是把这些东西总结起来罢了。凭什么我们是第二作者，而他们是第一作者？”阿鲁故作委屈地说道。
　　一个老年壮汉惦着脸露出一副可怜兮兮的样子，杀伤力还是很大的，至少何安琪受不了，还没等她说话，奥拉女士就说道：“圣女大人，我们做事一直都是这样的，谁负责记录，谁就是第一作者，这规矩要是没了，我们以后很难做事啊。”奥拉女士也很为难，这不是一件小事，这是要打破一直以来的传统，会涉及到很多利益纠纷，技师公会的经费也一直很紧张，这种事情一旦开了头，他们往后的事情就很不好办了。
　　何安琪好奇地看着奥拉女士，“怎么？仅仅只是记录就可以成为第一作者吗？那么，如果一个人想出了一个故事，但是希望你们把故事变成书籍出售，那么第一作者是谁？”
　　“当然是编辑成书的那一个人，没有那个编书的人，故事永远都只能口述，变成书籍之后才能广为流传，所以当然编书的人才是第一作者喽。”奥拉女士理所当然的说道，边上技师公会的人也一个劲地点头，而冒险者工会的人着满脸愤怒地瞪着他们。
　　何安琪摇了摇头，说道：“奥拉女士，这一次我不站在你这一边，编书只是一个技术活，而故事却需要灵感和经验，拥有故事的人只是因为没有将故事变成书的手段罢了，而你们这样的行为，却等同于强盗，直接抢夺了他们的成果。”
　　冒险者工会的人得意洋洋地看着技师公会的人，而技师公会的人则脸色难看地看着何安琪，他们没想到何安琪会说出这样一番话。
　　“奥拉女士，你们不要急着反驳，我就问你们一点，为什么书籍的种类这么稀少？你们每一次做书需要付出什么？跟得到的东西相比，你们是付出的多还是得到的多？”
　　奥拉女士皱着眉头说道：“我们得到的的确比付出的多，但是冒险者工会不是也一样嘛，这是生意，是赚钱的营生，如果我们得到的比付出的少，我们又为什么要做这样的实权呢？”
　　“你说的很有道理，这跟经商实际上是一样的，可是你要知道一点，哪怕是商人，也一样会被利益分割给其他人，而不是像你们一样，几乎独占了全部利益。”何安琪耐心地解释道，“你们想想，如果是你们的作品，比如说一副优美的画卷，结果这个画卷少了一个框架，这个时候，做框架的人说，他可以给你的画卷做一个框架，但是，这个画就属于他了，请问，你们会有什么样的感觉？”
　　“这，这不一样，书籍有第二作者，而且我们还会给对方钱的。”奥拉女士慌忙地解释道。
　　“好吧，那么同样的道理，画卷归做框架的所有，然后对方给作画的人一笔钱加上第二作者的名声，那么，你们会愿意吗？”
　　奥拉女士不说话了，其他人也面色难看，冒险者工会的人则一脸鄙视地看着他们，阿鲁更是阴阳怪气地说道：“我们冒险者工会都是一群粗人，但是我们至少知道，我们是拿钱办事，属于雇主的东西，我们一下都不会碰，这是道义！哪像你们技师公会，居然会做这样的事情。”
　　奥拉女士涨红了连，愤怒地说道：“我们也有做事好嘛，我们需要排版，需要绘图，需要审核内容文字，我们付出的也不少啊。”
　　“是的，奥拉女士，没人说你们没做事，只不过相比你们得到的，你们付出的并不算多。很简单，每一本书都代表着知识，你们获得了第一作者的地位，就成为了知识的传播者，拥有了名声和地位，但是书籍的内容实际上并不是你们编写的，你们只是负责了做书的时候应该做的一些后续工作罢了，这样的行为是不合理的。我再问你们一个问题，当技师公会还没有成立的时候，你们一共编辑了多少书籍？等技师公会成立之后，你们又做了多少书籍？”何安琪笑眯眯地看着奥拉女士一行人，她做过调查，一本都没有！
　　果然奥拉女士一行人的脸色更差了，正是因为一本书都没有，他们才会这么积极地筹备这一本书，原先做的书籍在他们看来全是技师的心血，可是当时技师地位地下，所以根本没有署名权，但是已经发生的事情，他们也不好更改，所以技师公会的这一条获得了大多技师的认可，因为他们也知道，自己做的大多只能算是艺术品，想要流传千古是很不容易的事情，但是书籍就不一样了，正如何安琪所说，书籍是知识的传承手段，第一作者就是知识的传播者，这个地位和名声是他们一直想要的，所以才做了这么一个规定，谁想到，之后居然没有一个人愿意让技师公会著书了。
　　“奥拉女士，没有人是傻瓜，没有人会愿意把自己的成果交给他人，所以你们采没有办法著书。我给你们提一个意见，像你们这样的条款需要彻底去除，然后你们可以增加一个名目，比如说编辑者，哪一个人编辑的，就可以在在编辑者后面添加上自己的名字，那么大家也会知道这本书是谁编辑的。同样，如果一本书上有图画，也可以在书的封面上写上绘图者的名字，这么一来，大家也知道这本书都承载了那些人的功劳，同样也不会泯没真正作者的存在，这么一来，我保证，你们制作书籍的工作会大幅度增加，而不是像现在这样。”
　　技师公会的人挺何安琪说完之后，虽然觉得很有道理，也很心动，但是还是有些不甘，半天没有说话。
　　“奥拉女士，原地不动是不会向前移动的，这样下去，你们技师公会成立了多少年，就有多少年的知识没有得到系统的传承，早晚有一天，除了我以外的人也会发现这个问题，到时候，你们技师公会恐怕会千万人指责。等到了那个时候，你们现在的这些人可能已经不在了，也可能会发生在你们活着的时候，那么我想问一声，你们确定想要承担这样的后果？”
　　这些话成为压到奥拉女士一群人最后的稻草，他们承担不起这样的后果，到时候，技师公会很可能会遭到毁灭，这绝对不是危言耸听！
　　“好吧，我们会做出修改，然后颁布出去。”奥拉女士一群人虽然不甘，但还是不得不做出妥协，因为他们怕了，这样的后果他们实在无法承担。
　　“哈哈哈，这样就好，那么说好了，我们冒险者工会就是第一作者了。”阿鲁一行人兴高采烈地说道。
　　但是何安琪很快就打破了他们的想法，“不是的，你们的合作不一样。”
　　阿鲁一行人傻眼了？怎么不一样了？而技师公会一群人则两眼放光地看着何安琪，何安琪看着阿鲁一行人，耐心地说道：“阿鲁，我问你们，你们有系统地整理过跟书籍有关的知识吗？你们又做好知识的整理归纳工作吗？你们不需要技师们跟你们去现场归纳资料吗？”
　　阿鲁一行人呃呃啊啊地说不出话来，最后阿鲁才不甘地嘀咕着，“可这大多都是我们冒险者的经验啊。”他身边的人也一个劲地点头。
　　何安琪摇了摇头，最后说道：“你们要做的书籍，可以说是一本非常重要的书籍，里面的内容必须保证其正确性！哪怕不是百分百的保证，但至少也要保证九成的真实性。冒险者工会没有经过任何整理归纳，凭借的都是经验之谈，而且还是口述的，很多经验恐怕你们自己都不敢保证绝对的正确，所以你们才需要技师公会一起整理归纳。这是不一样的。其他作者是整理好了所有资料，甚至已经编辑好了文章，技师公会只需要把文章和图片整理排版一下就可以做成书籍了。可是你们这里，他们做的事情要多得多，可以说，这也需要他们付出大量的精力，汗水，甚至是生命，因此，这样对他们是不公平的。”
　　技师公会的人连连点头，真是柳暗花明又一村啊，原本以为没希望了呢。
　　何安琪看着双方，最后说道：“作者就直接写明是冒险者工会和技师公会共同著作，这么一来就没有什么先后关系了，地位是平等的。”
　　何安琪这么一说，双方也没办法反对了，因为这是有道理的，他们没有办法反驳。
　　这个最重要的问题解决之后，其他的一些小问题也很快就商量出了结果，双方在何安琪的见证下签订了协议，等双方离开的时候，都显得非常满意，这让何安琪松了一口气，看样子，总算可以好好地展开合作了，至于合作中发生的问题，有这么一群领导者在，他们总能找到解决的办法的。
作者有话要说：
超长篇奉上，希望各位大大多多支持，谢谢！

22.何安琪的好意（1）
　　在解决了书籍的问题之后，何安琪一下子空闲了下来，除了每一天整理一些附魔的知识，然后学以致用一下之后，基本上就没什么事情了，所以最近她跟孩子们沟通感情的时间更加充沛了，现在连兽人孩子们都不怎么害怕她了。
　　这个时候，她终于知道了自己疼爱了好几天的三个兽人宝宝的名字了，牛头人宝宝叫嘟嘟，还不到三个月大，不过小家伙瘦骨伶仃的身材，总感觉跟这个名字有些不符，但是小孩子的成长
　　都是很快的，这些天，孩子们的脸色至少好看了不少，身上也开始长肉了。
　　两个双胞胎猫族人分别叫娜娜和琦琦，现在也只有两岁半，连三岁都没有，这让何安琪有些汗颜，说是在照顾三个孩子，可是实际上这两个孩子基本上没让她照顾过，连带着晚上起夜和给小宝宝喂食都是她们完成的，这实在让何安琪没脸面说出自己是在照顾她们。
　　小孩子是最单纯的，谁对他们好，他们就可以感受到。何安琪原先并不是太相信这样的话，但是她现在信了。
　　以前在地球上的时候，她也去过孤儿院，在那里，她感觉孤儿们好像也没有想象中的那么凄苦，也没有那种自卑，胆小的感觉。至少每一次去那边，总能够感受到孩子们的热情，看到孩子们的欢笑。
　　那个时候，何安琪原本以为这些孩子也许生活的还不错？直到她遇见一个资深的志愿者，他苦笑地告诉何安琪，这些孤儿院的孩子们都是经过训练的。很简单的道理，装可怜谁都会，可是孤儿院的孩子经常受到他人的照顾，所以他们必须表现出一副很好的状态，这样那些捐款的人才会觉得物有所值，觉得自己捐出来的东西用上了。而且，那么是献爱心的人，大多也并不喜欢太压抑的气氛，如果表现地太过凄惨，很有可能会吓得人家不敢再来了。所以孤儿院的人基本上都会给人一种自强不息，欣欣向荣的感觉，孩子们接触的多了，自然也就习惯了。
　　知道真相的何安琪，当时难过了很久，但是你又不能说他们错了，谁错了？是孩子们？还是孤儿院的工作人员？他们只不过是单纯的想要生活下去，仅此而已。相比何安琪看到地某些报道，为了捐款让孩子们下跪磕头的情况来说，这种情况已经非常容易让人接受了。
　　可是到了这里，何安琪真正接触了一群无依无靠的孤儿，她这个时候才明白，一个孤儿到底有多么的脆弱，不仅仅只是指他们的身体，还有他们的心灵。何安琪一边照顾他们的身体的同时，又总会小心翼翼地呵护他们的心灵，好在这里的孩子还是很坚强的，让她省了不少力气。不过她还是体会到了很地球上截然不同的感受，让她真正明白了想要照顾好一群孤儿是多么不容易的事情，而且要知道，她这里的孤儿，大多数可都已经十多岁了，如果是年纪更小的孤儿，何安琪很怀疑她是否有这个能力。
　　不过何安琪这些天的实验，倒是让索菲亚兴奋不已，因为何安琪几乎每一天都会做一些附魔方面的尝试，这导致王室的附魔道具有了相当数量的增加，当然，这些附魔道具也不是全部都交给王室了，教廷也分到了不少，这让国王和教皇每一天都笑得合不拢嘴。
　　可惜的是，很多附魔物品必须要用强大的魔兽才行，但是以往大家并不知道强大的魔兽还能有其他作用，虽然还保存下来一些用魔兽的皮毛做出的衣服防具什么的，但是骨头却几乎没有，这让何安琪总是会感觉缺少材料。
　　虽然国王已经下令收集强大魔兽的尸体了，但是想要得到还是一件非常不容易的事情。
　　目前只要是何安琪想要的材料，王室贵族们包括神殿都会尽全力送来，这也让何安琪有了练手的可能性。当奥拉女士亲自送来了一件魔兽的羽毛制成的披风，看着何安琪附魔之后，奥拉女士对何安琪的附魔水平再也没有任何疑问，对书籍的制作也更加热情了。
　　至于那件附魔成功的披风，已经被王室收缴了。那件披风的制作非常精致，不单单只是好看，制作者还利用魔兽看似柔软，实际坚硬的羽毛，为披风提供了非常好的防御力，使用恰当的话，甚至还有很强的杀伤力。
　　而何安琪附魔魔法，直接让这件披风活了，威力巨大不少，甚至有了探寻敌意，主动出击和防御的功效，完全够的上神奇了。
　　只不过何安琪并不满意，唉声叹气地表示这件披风被糟蹋了，原因很简单，这件披风不知道已经制成了多少年了，虽然保护地很好，但是因为没有及时附魔，羽毛上携带的魔力已经非常稀少了，加上制造的时候没有加上兽血，也让这件披风逊色不少。可是最近她收到的都是类似的东西，这件披风还是不错的了，她也只是可惜而已，倒是让得知情况的其他人心疼地差点吐血。要知道强大的魔兽本身就不容易猎杀，好不容易成功之后，这种魔兽的皮毛可以成为很好的防御道具制作材料，血肉可以成为很好的修炼资源，连骨头都会被砸碎了熬汤。只有极少的情况下，这些魔兽的头颅会被制作成标本，用来彰显功绩，能够好好留下来的东西并不多。
　　而按照何安琪的做法，明白人都知道自己浪费了很多材料，这能不让人心疼嘛。
　　正因为何安琪几乎每一天都可以制作出一件甚至几件非常精美实用的附魔工具，也让她在王室贵族以及神殿中的有了一定的威望，至少没人会在背后说她过度奢靡，浪费金币了。就她制造的财富而言，她花费的绝对不算多，连王室和神殿都感到有些亏欠，送了她不少金银财宝，还委婉地表示非常抱歉，国家太穷了，实在拿不出更多的东西给她了。
　　何安琪虽然需要一些金钱做事，但是也不打算用那么多，过多的财富对她而言完全没用，如果换成幸福金币的话，她倒是很欢迎，因此在接受过一次赠与之后，就拒绝了接下来的赏赐，她可不想把王室和神殿掏空了。
　　让何安琪郁闷的是，幸福金币的成长还是太慢了，而且她还是没有想到任何可以迅速增加的方法，她也不认为，把手里的财富送给穷人，可以换来等价的幸福金币，虽然肯定会有所收获，但是她也不打算让人养成不劳而获的习惯。
　　本来她是打算把财富换成粮食，在关键的时候还可以施舍点食物什么的，用来收买人心，但是索菲亚却表示不可能的，粮食实在太紧张了，为了保证粮食的供应以及价格的保证，除了贵族那里可以有一定量的粮食储备之外，所有的粮食都是王室所有的，然后由王室往外销售，价格是数量都是有着严格的标准的。
　　这倒是让何安琪有些意外，在粮食不够的时候，王室也算是尽到了自己的职能，没有眼睁睁地看着贵族和商人任意控制粮食和价格，也算是给了老百姓一条活路。
　　不过，这也没有让何安琪放弃囤积粮食的打算，既然王室那里没有多余的粮食了，那么贵族那边一定有，而这个想法也得到了索菲亚的认可。
　　索菲亚告诉何安琪，大贵族的手上绝对有粮食，但是也不会太多，因为每一年的军粮，有很多都是从他们手上征调的，每个贵族，按照等级的大小，都必须付出等量的粮食，否则就会剥夺爵位，因此他们根本没有拒绝的权利。
　　这让何安琪决定了要从贵族手上拿粮食的同时，也不能太过剥削这些贵族，感觉他们也是那种地主家也没有余粮的状态，不好意思下手。
　　不过何安琪还是利益附魔道具，从贵族的手上换来了一些粮食，粮食不多，同样，附魔道具也不是很好，倒不是贵族们出不起价格，而是何安琪担心剥削地太狠的话，贵族们会压榨治下的平民，到时候反而得不偿失。因此只愿意用不是很好的附魔工具，换取不多的粮食，在经过索菲亚仔细考虑之后，才制定出的，绝对不会让贵族们伤筋动骨的交换方式。
　　出乎意料的是，这种价换方式居然很受欢迎，贵族们也不会嫌弃附魔道具太差，在他们看来，这已经是非常划算的交易方式了，一时间，何安琪居然差点忙不过来。
　　好在何安琪并没有打算把所有粮食都弄到自己手上，等她的独立粮仓满了之后，她就再也没有交易了，让很多错失机会的贵族懊恼不已。
　　而手里有钱有粮的何安琪，内心又不安分起来了，她想要再从孤儿院里接一些孩子来照顾，这一次，她想要一些小婴儿。因为在她看来，婴儿是非常弱小的，在她能力足够的情况下，她很乐意帮孤儿院减少一些婴儿，降低他们的压力。
　　而索菲亚知道之后，却大力反对，“圣女大人，你知道婴儿有多么难照顾吗？如果想要照顾好的话，至少需要一个人照顾一个婴儿。以前在孤儿院的时候，每个12岁的孩子都要负责照顾一个婴儿，而每一年死去的婴儿都是一个庞大的数字。您打算增加多少人手？”
　　“我们可以再增加一些年纪大一点的孤儿嘛，再增加一些侍女，这样的话不就可以了吗？”在何安琪看来，人手不是问题，反正她现在手里有足够的资源养活他们。
　　“圣女大人，你以为，整个王城，所有14岁的孤儿，真的全都在你这里了吗？不是的，只有那些被淘汰下来的，没人愿意收留的孩子在你这边。同样的，你认为你可以从孤儿院要来多少半大的孩子？他们同样是孤儿院里干活的主力，少了他们，孤儿院的人手根本不够！等到了冬季，孤儿院的人口会有一次爆发式地增长，这种时候，你想要婴儿，孤儿院会非常欢迎，而且是越多越好，但是如果你想要年纪大一点的孩子，那是根本不可能的。”
　　何安琪惊讶地问道：“为什么冬季，孤儿院的人口会爆发式地增长？”
　　索菲亚叹了一口气说道：“因为养不起孩子的平民实在太多了。王国允许养不起孩子的平民将孩子送到孤儿院，但是一旦孩子到了孤儿院，跟原本的父母就没有任何关系了。所以每一年冬季最难熬的时候，会有很多平民为了让孩子能够活下来，而把孩子送到孤儿院。可是实际上，孤儿院根本没有足够的人手照顾这些孩子，他们又太过娇弱，每一年死去的孩子都是一个非常夸张的数字，但是又没有任何办法。”
　　何安琪惊呆了，她从来没有想过会是这样，原本她还以为孤儿院的孩子真的就是无父无母的孤儿，没想到还有人会把孩子直接送到孤儿院。考虑到平民区最外围的景象，何安琪又实在没有办法责怪这些父母，也许在他们看来，送到孤儿院，孩子成长起来的可能性还大一些吧。不到万不得已的时候，没有多少父母会愿意放弃自己的孩子的。
　　何安琪知道，她手里的物资，养活她身边的这些人，几年都不需要担心，但是如果放到整个平民区，那就是杯水车薪，虽然她很想帮助别人，但也必须要量力而行啊。
　　“而且，孩子们来了之后住在什么地方？现在，这里的房间已经住满了，根本没有位置了。”
　　这也是实话，本来这里就是一个不大的废弃了的骑士驻地，原先的公寓本身也没多大，加上现在的人也不少，所以再增加人口的话，的确不怎么住得下。
　　“我已经让奥拉女士派人过来，再帮我建造一个公寓了。”这一点何安琪倒是想到了，这里的公寓虽然不大，但是空地不少，前段时间奥拉女士派来的人相当不错，不但帮何安琪做了一个庞大的地窖，还把魔兽饲养场改建了一下，增强了排污效果，加固了栅栏。另外，还给何安琪做了一个庞大结实的仓库，让何安琪这个小天地一下子变了一个样。所以，这一次何安琪又摆脱了奥拉女士。
　　索菲亚懊恼地拍了一下额头，她没想到何安琪上次给奥拉女士送信，是这个目的，这让她觉得自己有些失职，居然没有察觉到何安琪的目的。

23.何安琪的好意（2）
　　虽然遇到了问题，但是何安琪并没有放弃自己的打算，而是不停地思考如何解决这个问题，而索菲亚对此却非常不满，她认为，何安琪是圣女，作为上位者，应该更多的去思考大局观，而不是为了给平民一些小恩小惠在那里费尽脑筋。
　　而何安琪却没有想那么多，她本身就是一个普通人，硬要给她按上一些形容词的话，那就是漂亮聪明的普通人。虽然光明神给了她一些能力，但是却没有给她足以拯救世界的能力，至少没有那种挥挥手就可以拯救世界的能力。
　　她只能根据自己能够做到的，一点点去实施，而不是因为救不了所有人，所以连眼前的人也不救了，力所能及地去拯救他人，何安琪只能这么去做。
　　索菲亚没有办法理解她，作为公主，作为王室成员之一，她比何安琪接受了更多的帝王式教育，可能在索菲亚看来，如果是她拥有何安琪这样的力量和地位，做的一定比她要好。却没有想过，何安琪是从一个完全不一样的世界来到这么一个完全陌生的世界，她在一无所知的情况下，小心翼翼地做着自己能做的事情，真是因为知道她拥有的地位和力量，所以她才不敢大张旗鼓地乱来，因为那样很有可能带来更大的危害。
　　索菲亚不明白，因此她感到失望的同时，更感到了愤怒，但是她不敢在何安琪面前表现出来，因此直接离开了神殿，回到了王宫，让骑士代替自己留在何安琪的身边。
　　而何安琪虽然发现索菲亚并不赞同自己的想法，但是却没有发现索菲亚糟糕的情绪，只是自顾自地烦恼着该如何解决索菲亚提出的那些问题。
　　不过与此同时，有一件事情不能再拖下去了，那就是播种，何安琪想要种土豆的梦想是完成不了了，到最后她只能兑换萝卜的种子，这个便宜，而且兑换出来之后，何安琪发现数量还不少。
　　没有任何种植经验的何安琪，只能照本宣科地把萝卜的种植方法写好，然后交给骑士，让骑士送到城外的兽人那里去。
　　看到蠢蠢欲动的几个兽人孩子，何安琪明白，他们应该是想家人了。何安琪有些懊恼，自己居然没有发觉孩子们的想法，真是个大笨蛋。
　　可是大部分骑士都去狩猎了，何安琪身边的骑士不多，他们不能长时间离开自己。倒不是何安琪不愿意，而是骑士们不愿意。孩子们太过年幼，如果都去的话，骑士们为了照顾这些孩子们，速度一定没有办法太快。
　　没办法，何安琪只能让孩子们派代表，选几个人去看一下自家的大人。看着兽人孩子们可怜兮兮的样子，何安琪有些于心不忍，最后干脆说道：“反正接下来的事情要不了那么多人手，干脆让那些女性兽人回来吧，正好可以增加照顾孩子的人手。”
　　这句话说出来，所有兽人孩子都显得非常高兴，但是骑士们却不太愿意。他们认为兽人太过危险，哪怕是女性兽人也是一样。即使何安琪不需要他们的保护，但是这里，她们能够伤害的人实在太多了，万一发生点什么事情，骑士们无法承担这个责任。
　　骑士们向何安琪表达自己的想法，何安琪虽然心软，但是也不敢保证女性兽人们一定会老老实实的，考虑到其他人的安全，何安琪觉得也有道理。可是一直让这些兽人骨肉分离，何安琪又有些于心不忍，最后只好改口，让女性兽人们回来看一下孩子，夜晚前必须回去。
　　兽人孩子们虽然有些失望，但是考虑到能够见到自己的亲人，那点失望也马上消散了。骑士们说的话并没有特意避开这些孩子，他们很清楚自己和人类到底还是有差别的。哪怕他们认为，自己的家长并不会伤害其他人，可是其他人也不会相信。与其纠缠不清，还不如顺其自然，他们已经发现，何安琪还是一个不错的人，只要好好相处下去，早晚自己这些人也可以过上幸福的生活。
　　何安琪并不知道兽人孩子们的想法，她反而有些惭愧，不敢看向这些孩子，觉得自己愧对这些孩子对她的信任。
　　不过刚才，何安琪倒是想到了解决办法，她找到侍女长，回到书房，问道：“莉莎，我问你一个问题，平民区里，那种无依无靠的女人多吗？”
　　侍女长有些惊讶，但还是老老实实地说道：“很多，大人我说过了，很多没有任何能力的，从孤儿院出去的女孩子，都是靠出卖□□生活的。实际上，她们也是孤儿院里孤儿的主要生产者。她们怀孕之后，往往不知道孩子的父亲是谁，也没有办法让对方负责，因此只能送到孤儿院。”
　　何安琪明白了，这个世界并没有堕，胎的说法，意外怀孕的话，就只能生下来，哪怕是这样没有父亲的孩子，在这个人类多灾多难的世界都是宝贵的生命，基本上也会先办法让他们安然长大。可惜这里的条件太差，物资缺乏，人手不够，孩子们常常会大量死去，这也让每一个成长起来的孩子更加可贵。只不过对大部分人而言，拥有特性的孩子才是他们拯救的对象，而没有特性的孩子，能够让他们好好长大，已经是对他们的恩赐了，自然也没有继续照顾他们的责任。
　　实际上，这一点地球也是一样的，孩子能够照顾到18岁已经很不容易了，总不能要求孤儿院还要帮这些孩子找工作成家吧？可18岁的孩子，好歹还发育健全了，这里可是14岁就算成年了，很多孤儿院的孩子因为营养不良，看上去只有12岁左右，完全还是个孩子样，这种情况就让他们自身自灭了，何安琪当然觉得很不舒服。
　　但是她又实在没有办法说出指着的话语，毕竟这里活着的每一个人都非常不容易，连王室贵族都没有她相像中的那么富裕，也许他们的生活比平民的确要好，但是他们也没有过多的余力来拯救所有人，总不可能让这些贵族们拼尽家产来拯救平民吧？先不说有没有这样的傻子，就直接问一句，“凭什么？”人家的一切也不是天上掉下来的。如果这里的王室贵族没有丝毫作为，一直在鱼肉百姓的话，何安琪也有个理由去反抗他们，可在何安琪看来，这些人已经尽职尽力了，
　　只能说这个世界对人类太残酷了。这让何安琪实在没有办法把平民的一切遭遇都责怪到王室贵族身上。
　　何安琪皱着眉头看着侍女长问道：“莉莎，你跟我说实话，这些在平民区生活的女性，她们的性格怎么样？我的意思是，她们会不会很疯狂？很狂暴？会不会伤害这些孩子？”
　　侍女长瞪大了眼睛拼命地摆手：“圣女大人，你怎么会这么想？您自己想一想，这些女性，大多都是无依无靠的孤儿，本身又没有任何特性，可以说是一点反抗能力都没有。她们大多都是被男性控制着的，一边出卖自身，一边还要养活寄生在她们身上的那些男性，可以说受尽了苦难。这种情况下，你指望她们能够有多少勇气去疯狂？她们大多活得都像是没有灵魂的木偶一样。”
　　何安琪明白了，她挥了挥手让侍女长离开了。她决定了，人手就从这些女性中找！可是考虑到这样的女性一定非常多，何安琪也不可能帮助所有人，反复思考之后，何安琪决定只选那些年轻的，怀孕的，或者是刚生过孩子的。
　　说真的，这种决定拯救那些人，放弃那些人的选择题，何安琪一点也不想做。这种感觉并没有给何安琪高高在上的感觉，更没有那种主宰他人生死的感觉，有的只是深深的罪恶感以及自责。
　　可是何安琪没有办法，她没有能力拯救所有人，所以她只能痛苦地做着抉择。但是她也在暗暗发誓，一定要想办法拯救更多的人，哪怕不是全部，也必须是大部分，无论是人类还是亚人。
　　何安琪做了决定，自然有人会去做接下来的事情，于是事情还是传到索菲亚的耳中去了，她感到更加的愤怒，却明白自己没有办法做任何事情，因为何安琪一旦做出决定，她根本没有办法违抗。
　　想到何安琪要把那些污秽的女人安排到神殿，索菲亚第一个想到的就是教皇冕下的反应，她匆匆忙忙地找到教皇，然后向他表示歉意。
　　“对不起，冕下，圣女大人做出决定的时候，我没有办法阻拦，这一次，居然让那种污秽的女人进入神殿，真是万分抱歉。”
　　教皇苦笑着看着索菲亚：“公主殿下，我知道这件事情你没有任何办法。我们这位圣女大人，一旦认定自己做得对，就会坚持下去，哪怕是我也没有办法反对。只是希望公主殿下能够约束一下那些女人，不要太过污染神圣的教堂。”
　　索菲亚苦着脸回到了何安琪的身边，看着何安琪张了张嘴，最后还是什么都没有说出来，她不知道自己还能够说些什么。
　　何安琪莫名其妙地看着索菲亚，完全不明白她这样是什么意思，难道她又做错了什么？

24．奶牛
　　本来事情都想得很好，接下来只要去实施就行了，可是让何安琪没有想到的是，问题不断。
　　建房方面不需要何安琪操心，除了工程进行时的声音有点吵，孩子们又需要午睡，所以中午停工了一个小时，造成工期需要延长之外，也没什么特别的。
　　麻烦的是平民区那边。
　　不知道是怎么传出的消息，平民区那边是人心惶惶。有人说是贵族的命令，不知道要这些怀孕的女人做什么，说不定是想要做什么见不得人的事情呢？这种消息传出来，工会那边的招工一点进展也没有，一时间平民区只要是怀孕的女人，全部都躲了起来，造成了很不好的影响。
　　何安琪听说之后气得跳脚，本来这边房子没有建好，她是不怎么着急的，结果这种消息一传出来，何安琪直接背了不白之冤，不知道贵族们在背后怎么笑话她呢。
　　就在何安琪气得饭都吃不下的时候，侍女长主动请缨，表示她也是孤儿院出来的，不过运气好，被留在了神殿。
　　不过她一直有照顾那些流落在外的姐妹们，虽然能力有限，但是在她们之中却有不小的威望。
　　何安琪这个时候，只想抱着莉莎，好好亲一口，这么能干的侍女长到哪里去找啊。
　　当然，她没有这么干，只是大笑着好好夸奖了莉莎一番，顺便送了莉莎一个首饰以示奖励。
　　因为这种在她看来再正常不过的表达方式，很有可能会在这里造成不应该的误解，何安琪实在不想去祸害自己的得力助手。
　　原本以为这个事情已经解决了，没想到当天莉莎就无功而返，原因竟然是她找不到那些怀孕的姐妹了。打听之后才知道，原来那些控制这些女性的男人们，害怕女人们一去不返，让他们少了发财的门路，所以把那些女人都藏起来了。
　　何安琪为此又大动肝火，可身边的骑士又全部都出去忙了，一时间居然找不到人手。没办法，何安琪只能把这个事情交给了冒险者公会。
　　阿鲁笑眯眯地大包大揽，拍着胸脯保证一定把人找出来，何安琪叹了一口气，只能耐心等待。
　　这边的麻烦事虽然一时半会儿解决不了，不过兽人那边倒是有了好消息。
　　事情还是要从孩子们去看了大人们之后说起，因为伙食好了很多，干得活虽然也重，但是人多也不会太累，一段时间下来，兽人们居然都长肉了。
　　因为待遇很好，孩子们又都在何安琪那里待着，成年兽人们都很老实，看他们这个样子，负责看押他们的骑士也放松了很多。
　　没办法，这个地方虽然离排污处还有一点距离，但是实际上就是边上，味道太浓厚，让骑士待在这种地方，简直可以要他的命，根本没有一个骑士愿意来。
　　可是这些兽人在这里没人看管也不行，最后还是从平民区花钱找了一些人在这里看着，也不要求他们做什么，只是每天负责在这里数人数，如果少人了就去跟骑士汇报，一天需要几次这样的行为，只要人数不变，根本没人管这些兽人。
　　这些平民区找来的混混们待了几天之后，天天跟在骑士身边问，他们可不可以替代这些兽人干活，因为这些兽人吃得实在太好了，最重要的是，它还管饱啊！这些平民天天混在兽人堆里，帮着一起干活，之后也能混上三餐，吃得一个个都长肉了。哪怕生活在恶臭的环境之中，但他们还是觉得自己生活在天堂。
　　这些兽人之中有一个牛头人女性，就是嘟嘟的妈妈。原本生活环境太差，连奶水都没有了，差一点把嘟嘟给饿死。现在生活好了，身上有肉了，没想到原本没有的奶水也有了，而且是越来越多。
　　孩子们都在何安琪那里，奶水没人喝，她一直涨得难受，最后只好让成年的兽人喝了，这才解决了问题。
　　这一次孩子们去看他们，让他们也发现孩子们过得也不错，衣服虽然是旧的，但是破的不厉害，也干净，最主要的是，孩子们的身上有肉了，脸色看上去也好了很多，这让兽人们非常兴奋，都把何安琪当成真神来看待了。
　　待了一天之后，听说可以让他们中的两个人一起去看孩子们，牛头人妈妈和猫女的妈妈就被推了出来。她们的孩子最小，最让人担心，其他人虽然也想孩子，但是现在看上去孩子们都生活的不错，他们已经放心不少了，所以还是把机会让给了她们。
　　等她们到了神殿之后发现，孩子们过得比想象中还要好。虽然也要干活，但是活并不重，只能算是热身，哪怕是生活在自己家里，这些活也是要干的。食堂里随时放着小点心，饿了就可以直接拿。两个妈妈原本还不敢相信，看着孩子们理所当然地拿着小点心吃着，这才一脸惊讶地接受了。尝了几个试试，这些点心都是用精细地小麦粉做的，里面还有甜味，有一些是咸的，味道非常好。
　　看了看自己的孩子，小家伙的身上肉乎乎的，脸上也有了红润，看得两个妈妈抱着孩子不停地亲，边亲还边流泪。
　　热乎完了，牛头人妈妈就给自己的宝宝喂奶，可怜的小家伙终于吃上母乳了，脸上笑得那叫一个开心。
　　可是一个小宝宝能有多大的食量？不一会儿，小家伙就吃饱了，可是牛头人妈妈的问题还没有解决啊，还是涨啊。于是两个年级最小的猫女也喝上了母乳，结果两个小家伙喝饱之后，问题还是没有解决。
　　于是一群小兽人只能按照年级，从小到大的喝，一直喂了十个小兽人才总算把问题解决了。
　　何安琪和侍女们站在一旁都吓傻了，看着牛头人的胸口，没想到不只是看上去大，内涵也很丰富啊！
　　看何安琪他们很惊讶的样子，牛头人妈妈倒是一点也不在乎，笑呵呵地说道，她这还是少的，过一段时间，如果还吃得这么好的话，她每一天都可以产出更多的奶水，把这群小家伙全喂饱了都行！
　　这让何安琪大喜过望，这是天然奶牛啊！本来让何安琪最烦恼的就是婴儿的营养问题，光吃小麦粥的话，再怎么加糖都改变不了营养单一的缺陷，没想到解决问题的关键一直就在自己眼前。
　　何安琪直接让索菲亚把整个王都能够找到的怀孕的，或是刚生产的牛头人一家全部买到神殿来。财大气粗地何安琪现在可以豪爽地表示，能够用钱解决的问题，全都不是问题！
　　索菲亚黑着脸去办事了，原本反对的话一句都说不出来，因为她也很清楚，如果有足够的母乳的话，今年可以有更多的孩子可以活下来！
　　这件事虽然看上去很简单，只要善待兽人，让她们吃的一点，生活的好一点就可以了。可是真正愿意做的人绝对没有几个！
　　大贵族们家里并不缺少母乳，他们也不会让下贱的兽人为自己的孩子提供母乳，所以这种事情，在他们看来是完全不必要的，而兽人们大多都在这些大贵族的手中。
　　实际上，王城的兽人还是算少的，因为王城并不缺少劳动力，可以干活的地方又太少了，兽人们只能出卖体力，否则就没有任何价值。所以王城之中的兽人并不多，只是几个大贵族家里养着一些，平时做着一些体力劳动。
　　上一次给何安琪找来的兽人，还是索菲亚运气好，碰上一个贵族从老家新送来一批兽人，否则索菲亚都不知道要问多少地方，才能给何安琪凑够足够的兽人。
　　王室是不会要兽人奴隶的，因为他们没地方用得到，所以索菲亚只能去其他贵族那里问。
　　可是这一次，索菲亚显然不会有那么好的运气，整个王城全部问了一遍之后，最后只找到了3个。
　　等索菲亚照旧把人送到何安琪这边之后，何安琪果然对此十分不满。索菲亚只能硬着头皮表示，所有贵族都愿意卖人情给何安琪，已经派人去领地问了，只要找到怀孕的牛头人，全家都会被送过来，何安琪现在应该头疼的是，马上快要过冬了，这些人如何安排，怎么养活。
　　结果虽然是何安琪想要的，但是效果太好了也是一个问题。现在何安琪也不能说人太多了，我不要了。也不能放着平民区那些女人不要了，虽然她的问题以及解决了，但是说出去的话，总不能轻易收回。对那些女人而言，哪怕只是一个很小的机会，那也是救命稻草。
　　何安琪很清楚的知道，最残忍的事情，莫过于给了别人希望，之后又亲手毁灭。
　　收容了三家牛头人之后，孩子和女性牛头人被直接留了下来，男性则被送去了城外的驻地，看到原先兽人的待遇之后，这三家牛头人一个个都跟中了奖一样，眉开眼笑着照做了，一点也没有骨肉分离的悲情演绎。
　　牛头人妈妈留了下来，猫人妈妈则跟着新来的一起回去了，她还要回去汇报孩子们的情况呢，一群人离开的时候都是满脸的笑容和满足。
　　考虑到自己很快就会有一大群奶娘，可是何安琪显然没有能力照顾更多的孩子。所以何安琪决定，要给王城的每一个孤儿院都送奶。
　　何安琪心里清楚，婴儿本身就脆弱，没有足够营养的婴儿更容易夭折，有了这些母乳之后，孩子们的营养跟上了，存活率也会大大的增加。
　　而且还有一个很重要的目的，这些孤儿们喝了牛头人的母乳，那么这些牛头人对孤儿们而言就有活命之恩，以后这些孩子们长大了，无论到了什么地方，都会记得这个恩惠，对于两族友好说不定可以起到意想不到的效果。

25婴儿产业链
　　何安琪是想一茬做一茬，没什么规划可言。没办法，她又不是专门学这个的，基本上属于赶鸭子上架。对此，她只能尽可能做到自己能做的最好。说到底，她又不是那些小说中的万能主角，有着上知天文下知地理的卓越才能，一个大学都没毕业的小女生，你指望她能做到怎样？
　　不过何安琪有个好习惯，那就是记录，想到什么就记录下来，连带着自己的联想也全部记录下来，能够做到的，就打个勾，做不到的就暂时保留。
　　比如说，她现在想到了给孤儿院送奶，随即她就联想到了婴儿产业。要知道，在地球上，跟婴儿有关的产业不要太多，不知道养活了多少以此为生的人。不过考虑到这里的现实环境，估计很多东西做出来，也只有贵族和富商用得起。可那也是新兴产业，应该可以带来很不错的效果，等以后人民生活水平提高了，追求的东西自然也就多了，这个产业如果能够一直发展下去，绝对可以养活很多的人。
　　不过何安琪原先在地球的时候并没有接触过多的婴儿产品，唯一知晓的，也就是在孤儿院做义工的时候，接触的一些普通产品。她倒是可以到她的百货商场去查询一下，可是看了之后才发现，东西多的可以让她头脑爆炸。没办法，她只能随便选了几个，反正一切都需要慢慢发展，不能一趋而就。
　　所有产业中最没有技术含量的，应该就是围脖了，基本上拿一块布就可以代替。看上去没什么发展空间，不过不要忘了，何安琪针对的对象是贵族！简单没关系，重要的是东西好不好，值不值得他们付出金钱。这么一来，看似简单的围脖，又变得不简单起来。
　　想要贵族喜欢这种东西，那么在材质布料的选择上就非常少。贵族们常用的布料全都是类似丝绸的东西，那是用一种魔兽的茧做出来的。具何安琪了解，就是类似巨型蚕宝宝的魔兽，没什么杀伤力，数量也多，冒险者也不会伤害他们，毕竟它们存活的本来就很不容易了，等它们结茧离开之后，留下来的就都是财富。如果不是这些小家伙长得太大，需要很大的空地才能养殖，加上食量也大，天敌众多，恐怕很多人都想要养殖这些小家伙。
　　不过索菲亚表示，王室和一些大贵族也想要养殖过，只不过死的太多了，开销和收入无法均衡，根本没有赚头，所以就放弃了。
　　不过何安琪倒是上心了，一直打算着手尝试一下。
　　这种布料虽然很舒服，但是吸水效果并不是太好，用来做围脖恐怕不是很好，但是平民的麻布，估计贵族们也不会买账，而且麻布的吸水效果好像也好不到哪里去。
　　何安琪目前为止没有看到过棉布，商店里倒是有种子，可是想要把棉花变成棉布，其中的技巧，何安琪是一窍不通。这就意味着她必须从商店购买。种子倒是不贵，可是知识就吓人了。在没有填饱所有人的肚子之前，何安琪觉得，她还是不要想太多的比较好。
　　何安琪把她想到的东西全部记录下来，她对这个世界了解的还是太少，说不定技师公会有办法解决呢？
　　玩具，这就是一个大范围了，何安琪觉得，这已经不单单是婴儿产业了，应该说玩具本身就是一门非常巨大的产业，从针对儿童的，到针对成年人的，东西不要太多。
　　最简单的，绝对是积木了，何安琪相信，一个优秀的木工，一天绝对能够做出上百个，而且只要用零碎的木块就可以了，价格不会太高。想着积木，何安琪不知道怎么的，一下子想到了麻将上面，麻将应该就是成年人的玩具了。以前过年的时候，何安琪也会和家人们一起玩，现在想起来了，一时间有些手痒。
　　何安琪摇了摇头，不行不行，现在不是想这个的时候。
　　何安琪对于玩具的了解不多，但是还是想到了很多，什么拨浪鼓啊，风铃啊，摇摇马啊，还有跷跷板，滑滑梯，沙池，小城堡，想着想着，何安琪突然发现，原来自己知道的，也不少啊。
　　把玩具放到一边，何安琪整理起了其他东西，简单而又多样化，指的绝对就是婴儿车了。实际上婴儿车的构思是很简单的，给儿童座椅加上个轮子而已。可是想要做好却并不简单，可以添加的东西也丰富多彩，考虑到以前在商场看到的各式各样的婴儿车，何安琪觉得，自己担得上一句“大师”。
　　婴儿的服装，何安琪虽然也很想干预，可是考虑到这地方跟地球不一样，贵族的衣服全都是定做的，平民根本不在乎穿得怎么样，他们更担心吃的问题。以前接触到的一些创意倒是可以拿出来，估计也会大受欢迎，可是想要做成产业链并不容易，受众面积太小了。
　　如果有合适的材料的话，何安琪好想做一些怪兽服出来啊，想到小家伙们穿着毛茸茸的衣服，何安琪就两眼冒星星，感觉会很有爱的样子。
　　不管怎么样，何安琪先记录下来，万一可以解决的话，那不是正好嘛。
　　对了对了，差点忘了最重要的了，何安琪拍了一下脑门，自己的发散性思维还是那么不靠谱，都偏到什么地方去了，不是一直在考虑奶瓶的问题嘛！
　　玻璃瓶身估计很简单，因为这个世界已经有玻璃了，只是做一些统一规格的瓶子，一点难度都没有。
　　难的是奶嘴的制作！何安琪没有发现这个世界有类似橡胶的东西，如果有的话，车轮上就可以提现出来了，外面加上橡胶的车轮可比木头的车轮要好用很多。
　　奶嘴非常重要，不单单只是奶瓶上可以用，还可以用来磨牙。这种好用的东西，无论是贵族还是平民，有条件的话应该都会喜欢。只是不知道做不做的出来。
　　何安琪不知道该怎么形容奶嘴的制造，只能用金币从商店里购买了一个，好在价格不贵。
　　何安琪杂七杂八地整理了一天，第二天，她拿着记录的本子来到了技师公会，这一次她没有带索菲亚，不知道为什么，索菲亚最近的脾气不太好，何安琪怀疑是不是更年期提前了？
　　索菲亚：还不都是被你气的！
　　奥拉女士非常热情地招待了何安琪，因为何安琪的建议，技师公会更改了做书的规定，结果收到了大笔的订单，让技师公会繁忙的同时，又得到了大量的好处。虽然不是作者，可是何安琪的建议，还是让书本上添加了制作者的名字，这个时候谁都想要插一脚，让自己的名字能够出现在书本上。
　　在制作书籍的时候，第一本样本就是最终定稿，之后所有复制出来的书本都是根据第一本样本制作的。第一本制作的时候要非常认真小心，反复的修改核实，最终定稿之后就是成品了，这需要花费大量的精力。而之后的书籍制作，并不是什么印刷术，而是很多学徒都会做的魔法，也是技师公会，书籍制作者的专属魔法，被称为复印魔法。
　　简单的说，这种魔法实际上就是把人当成打印机来用，速度很快，而且不费电！这种魔法的作用就是把他们看到的文字或者是图像，原模原样的复制下来，只不过使用这种魔法之后，复印出来的东西就像照片一样，总有一种失真的感觉，但不得不说，非常好用！
　　奥拉女士笑眯眯地表示，技师公会已经好久没有这么热闹过了，每一个人的脸上都充满了活力。
　　何安琪点头表示赞同，技师公会跟前段时间比起来，的确活跃了很多。
　　不过奥拉女士也很苦恼，原因是人手不够，每一个学徒都在拼命地努力中，可是人的精力是有限的，一个学徒，一天能够复印一本书籍已经非常不容易了，可是跟订单比起来，还是远远不够。
　　何安琪想了想，然后说道：“奥拉女士，你有没有考虑过流水作业？”
　　“什么是流水作业？”奥拉女士疑惑地问道。
　　“很简单啊，比如说一本书一共50页，你让25个学生站作一排，然后每个学生只负责复印自己面前的两页书籍，一个制作好了传到下一个手里，这样的话，等于每一个学生只要反复复印自己负责的那两页书籍就可以了。这样的话，速度也许会快很多哦。”
　　何安琪的话让奥拉女士眼前一亮，何止是快很多，连每个学生的制作量都会多很多！要知道，复制不一样的东西，每一次更换图像都要使用魔力，原先不是没人想到过，一次性复制很多相同的东西，然后接下来在换一个，这样的话可以多制作出很多书籍，可是却没有想到多人合作。
　　奥拉女士开心地抱住何安琪说道：“圣女大人，您果然是神派来拯救我们的使者，真是太感谢您了。”
　　说完，奥拉女士直接就跑去安排了，把何安琪完全忘记了。
　　何安琪苦笑着看着手上的本子，正事还没有开始聊呢！
　　好在奥拉女士并没有完全忘记何安琪，交代完事情之后，奥拉女士就把何安琪带到了会客厅，等了解完何安琪的来意之后，奥拉女士仔细看了看何安琪记录的本子，越看越激动，越看越兴奋。
　　何安琪小心翼翼地戒备着，她觉得，奥拉女士随时有可能跳起来亲自己一口。虽然她是喜欢女人没错，但她也不想让一个老女人占便宜，哪怕是意外也不行！
　　终于，奥拉女士还是忍耐住了内心的雀跃，也让何安琪松了一口气。
　　“圣女大人，您的奇思妙想实在太优秀了，这些东西都是非常了不起的跨越，从来没有人可以想到这些。我代表技师公会在此万分感谢您的馈赠！”
　　“等，等一下！”何安琪连忙阻止道，“奥拉女士，我没说这些直接送给技师公会啊。”
　　“呃~~”奥拉女士尴尬地愣住了，她以为何安琪是想把这个直接送给技师公会，就跟附魔魔法一样。在她看来，连附魔魔法这么重要的东西都送出来了，这么一点小东西应该也不会在乎，这么看来，是她想错了？
　　“奥拉女士，这些东西，我是打算跟你合作的。”
　　“合作？”奥拉女士暂停了何安琪想要接下去的话语，“如果是合作的话，请让我叫齐长老们，这并不是我可以一个人决定的事情。”
　　何安琪了然地点点头，上一次跟冒险者工会合作，也来了很多人，想必那些人就是长老吧。在长老到齐之前，何安琪安心地坐在椅子上，一边小口地喝着茶水，一边微笑着跟奥拉女士聊天，她总能从奥拉女士那里了解到很多新奇的事情。

26.合作
　　何安琪有些奇怪，因为等待的时间明显有点长，可是哪怕没有在商场上拼杀过，何安琪也明白一个道理，谁先耐不住，谁就会丧失谈判上的主动权。所以她还是耐着性子等着。
　　结果，她等到了一个意料之外的人，“索菲亚，你怎么来了？”
　　索菲亚面无表情地看着何安琪，然后说道：“奥拉女士派人去通知我了，所以我来了。”
　　何安琪又看向奥拉女士，不明白她这么做是什么意思。
　　奥拉女士被何安琪看得有些不自在，连忙解释道：“圣女大人，您对我们这里的一些事情，还是缺乏了解，虽然像我们这样的合作，我们绝对没有胆子欺骗您，但是有一个懂行的人在一旁总是好一些，您没有带手下，我们只能去请公主殿下了。”
　　何安琪无言以对，她想得很简单，但是别人显然不会这么想，虽然心里有些不痛快，但还真不能说奥拉女士这么做是错的。只不过看着索菲亚冰冷的脸庞，何安琪不自觉地抖了一下。
　　天气已经够凉爽了，我不需要冷气啊~~~
　　索菲亚无视苦着脸的何安琪，一本正经地坐在奥拉女士的对面，这个时候，姗姗来迟的各路长老，也终于到位了，接下来就是一阵唇枪舌战。
　　全程何安琪就像是在看戏，完全找不到插嘴的余地，主要是里面涉及到的很多东西，她压根不明白，什么商业税啊，利润分成啊，营销归属什么的，不是说听不懂，而是不懂行，不知道行业情况，这让何安琪发现，自己果然想的太简单了。
　　一群人争吵了半天，何安琪在一旁连连打哈气，昨晚想事情想的太多，没睡多久，这个时候她已经困了。好在牛头人妈妈来了之后，小宝宝们有人照顾了，她这个不负责任的家伙终于可以下岗了，否则她这种不好的熬夜习惯，不知道会不会影响到孩子们的睡眠。
　　哦，对了，牛头人妈妈叫鲁鲁儿来着，这名字真难记。
　　何安琪抽空跟鲁鲁儿聊了很多，发现这个牛头人妈妈很满足现状，而且性子似乎非常的耿直，完全不懂的隐藏心思。
　　比如，她非常直接地表示自己非常厌恶人类，这一点是无可置疑的，可你当着人类的面这么说，真的好吗？你可是奴隶哎！
　　可是鲁鲁儿却不在乎，大大咧咧地发表着自己的看法。不过她也说了，人类之中也有好人和坏人之分，这一点跟兽人一样，兽人也不都是好人，以前就有狼人抢过他们村子的食物，这一次，只不过换成人类罢了。
　　鲁鲁儿说，如果在人类的国度里，可以一直过着像现在这样的生活的话，那还是在人类的国度里生活更好。
　　兽人的国家里，大部人都是过着游牧的生活，没有固定的家园，食物的来源就是魔兽和野果。兽人的身体大多非常强壮，对他们而言，狩猎更加容易。可是他们牛头人不一样，牛头人喜欢耕种，有着大量的田地，加上牛头人也很强壮，狩猎也很不错，所以牛头人一直是兽人中过得比较好的。
　　可是正因为牛头人的日子过得不错，所以经常有兽人队伍到他们那里去抢夺，跟其他兽人比起来，牛头人的战斗力并不算高的，只能算中等，能够伤害他们的还是有不少的。那些兽人也不会伤害牛头人，大多时候都是抢夺一番就离开，也不会把东西全部拿走，因为那样的话，抢夺的人就会被其他人盯上，而且能够有力量抢夺的兽人，大多都是肉食种，他们更喜欢吃肉，只不过需要偶尔进食一些植物，所以抢太多也没用。
　　何安琪从谈话中也了解到，原来兽人还分为肉食种和素食种，实际上就是跟地球上分别肉食动物和草食动物一样，只不过对兽人而言，不是说肉食种只吃肉食，他们也需要吃点小麦之类的东西，只不过更喜欢吃肉罢了。同理，素食种虽然更喜欢吃植物之类的东西，可是他们也需要吃肉。
　　不过在人类社会之后，他们就没什么分别了，反正都吃不饱。
　　按照鲁鲁儿的说法，如果不是人类攻过来，兽人根本不会集结在一起。兽人们因为习性不同，生活在一起总会很混乱，虽然不会总是死人，但是天天打架是肯定的。如果不是人类把兽人当成敌人和奴隶，很多兽人只会跟自己的种群生活在一起，一生都难得见到几个不同种族的兽人。
　　何安琪发现，兽人的生活比地球上的游牧民族还要不安定，他们的需求实际上比人类还少，而且非常容易满足。最主要的是，他们的生活习性，决定了他们根本没有办法拥有一个统一的王。因为属性相克，无人服众啊。
　　如果兽人和人类可以完全融合的话，兽人就可以成为人类坚实的力量，人类和兽人完全可以互相帮助，过上更美好的生活。这也坚定了何安琪要融合两族的决心。
　　“圣女大人，圣女大人，您对这个结果感觉如何？”
　　奥拉女士的声音唤醒了还在神游天外的何安琪，她看所有人的目光都看着自己，连忙慌乱地点头：“没问题，没问题，我很满意！”
　　索菲亚也不说话，直接翻了一个白眼，她现在已经越来越了解何安琪了，看她刚才的样子就知道，这家伙绝对一句话都没听进去。
　　“那么圣女大人，您能把样品给我们看一下吗？”
　　何安琪笑着说道：“其他东西我都详细地写在本子上了，你们看一下就可以了。只不过这个奶嘴，你们恐怕需要用点心思了。”
　　何安琪笑眯眯地拿出奶瓶，几个技师公会的高层一下子围了上去。
　　几个技师七手八脚地摸了摸奶嘴，一个个皱着眉头苦思冥想起来。
　　“这东西是什么做的？我居然没想出来！”
　　“如果用魔兽的筋熬制，可以做出这样的东西，可是涉及到魔兽的东西，数量供应不上啊。”一个技师边说边摇头。
　　“可那东西做出来也没有这么柔软啊。”
　　“弹性也没有这个这么好。”
　　几个技师挠头的挠头，摸胡子的摸胡子，转圈的转圈，显然已经陷入了沉思之中。
　　“圣女大人，您知道这个东西是怎么制作的吗？”
　　何安琪翻了一个白眼，我要是会做还找你们？
　　“那个，奥拉女士，我只能告诉你，我知道这东西是用一种植物的汁液做的，但是其他的，我就不是很清楚了。而且这种植物只有我的家乡才存在，我也不知道这里有没有类似。”
　　“植物？”奥拉女士的眼前一亮，兴奋地说道：“是啊，也许植物中会有。正好，我们有一个学识广泛的长老被派到冒险者工会，组织书籍编制任务去了，他们那边说不定就有人知道。”
　　奥拉女士的话提醒了其他人，一群人直接浩浩荡荡地冲到冒险者工会去了。
　　何安琪一脸无奈地看着一群人离开，想到自己的话还没说完呢，垂头丧气地一个劲叹气。
　　可是何安琪很清楚，这就是一群研究者的正常姿态，无论是什么领域，只要涉及到自己涉足的方面，一旦陷入疯狂状态，就很难注意到其他事情。
　　何安琪直接抓了一个办公人员，跟她说道：“等奥拉女士他们回来之后，跟他们说一声，就说圣女大人希望他们能够先做出一些样品，送到圣女大人那里。另外，希望他们免费提供一批送给每一个孤儿院，当然，不是一次性提供，先供应王城的孤儿院就可以了。”
　　说完，何安琪直接跟着索菲亚离开了，不知道为什么，何安琪觉得索菲亚好像在生她的气，可是她又实在不明白自己做错了什么。
　　何安琪叹了一口气，都说女人心海底针，她现在算是领教了，哪怕她也是女人，可还是看不透女人心。
　　难道，那一晚的聊天全都是做梦？
　　何安琪看了自己的手，又看了看索菲亚的手，那晚的温度和触感，应该不是做梦啊？
　　----------------------------------------------------------------------------------------------
　　奥拉女士一行人冲到冒险者工会的时候，可是把阿鲁吓了一跳，这群宝贝怎么到这里来了？可千万要照顾好喽，不能让底下的小兔崽子们把人得罪了，现在可是合作期间。
　　等弄清奥拉女士一行人的目的之后，阿鲁也陷入了沉思，他总觉得在什么地方见过类似的东西。
　　“会长，这不是跟弹弹球的材质很像吗？”一个冒险者的发言，让阿鲁恍然大悟。
　　“是了，就是弹弹球！”
　　阿鲁的声音让奥拉女士一群人吓了一跳，可是没人责怪他，只是一个劲地询问，弹弹球是个什么东西？
　　阿鲁高兴极了，没想到一群“文化人”都不知道的东西，他这个“大老粗”却知道，他兴高采烈地问道：“哪个小鬼身上带着弹弹球？拿几个出来给他们见识一下！”
　　一群冒险者嘻嘻哈哈地大笑起来，几个年轻的冒险者递上一个袋子，奥拉女士一群人拿出来一看，是一些大小不一，绿色的圆球，总的来说都不大，但是摸起来，手感的确很像。
　　“这是什么东西？”奥拉女士一群人是真的没见过这种东西，但是手感方面的确很像。
　　“这玩意儿叫什么我也不知道，反正大家都叫它弹弹球。弹性很不错。这东西最大的作用，就是吸引魔兽的注意。只要把这玩意儿扔出去，它可以蹦跳很长时间，魔兽的注意力一下子就被吸引过去了。这玩意儿是一种树生长出来的，那种树有着肥厚的叶子，有时候叶子会分泌出一些液体，等液体多了，就会从树叶上掉下里，落地就变成这种弹弹球了。这种植物比较少，不过生长的很密集，基本上都是成片生长的，只要认得位置，这种弹弹球就是地上随便捡的。”阿鲁笑眯眯地解释着，这东西对于冒险者来说还是很有作用的，基本上冒险者们都会带上一些，只不过这玩意儿除了那么一点作用之外，也找不到其他用途，所以一般也只有冒险者会用。
　　这就是没有交流的后果了，如果冒险者工会和技师公会有着充分的交流，那么这东西早就被利用上了。
　　“没毒？”
　　“没，以前我还放嘴里咬过，根本咬不动，吃下去之后，第二天还拉出来了。”
　　奥拉女士像是看怪物一样看着阿鲁，这种不知名的东西，他居然敢咬？咬不动还吞下去了？
　　技师公会的人很兴奋，这群冒险者虽然有着丰富的经验，但是对物种一窍不通，虽然他们也不知道，但是他们拥有命名权啊。虽然有时候也会争取他们的意见，但是一群大老粗会提什么意见，大部分都是他们决定的。
　　所以他们才会这么重视这本书籍啊，要知道，以后如果大家都是以这些书籍为学习渠道，那么他们以后学到的东西，全部都是自己命名的，想想都让人热血沸腾。一群人满脸笑容地嘻嘻哈哈，虽然笑点不一样，但是只要大家都觉得高兴，管他为什么呢。

27.真相以及宽恕
　　回到神殿之后，何安琪才开始研究起那一份她不怎么明白的契约书，等研究通透之后，算了一下利润，何安琪吃惊地发现，自己居然可以独占将近七成的利益，这样太夸张了。
　　回想起技师公会那一张张喜笑颜开的老脸，何安琪怎么也想不通他们为什么笑得那么开心。
　　“索菲亚，这个利益分配，我会不会要的太多了？”何安琪非常心虚，说到底，她实际上就是做了一个剽窃者，而且还无耻地只提供了想法和创意，其他的，全部都是由技师公会解决的，怎么想她都占了大便宜。
　　索菲亚翻了一个白眼，心想，你这才注意到啊。
　　嘴里却是面不改色地回答道：“不多，这样正好，首先，你的身份就足够你占据五成的利益，要知道，你相当于人类世界的领导者之一，而且相比我而言，你不但在王权中拥有一定的权威，在神权之中，更是无可匹敌的存在。再加上这是你出的主意，就这些，我还觉得太少了，实际上你只要发布一个任务，然后让他们出力，你只需要雇佣他们就够了。要不是你事先没有找我商量，我们根本不用分给他们分成，你的大手笔可是一直让我们处于财政紧张的状态。”
　　索菲亚越说心里越是不满，她觉得，何安琪做事根本没有一点打算，也没有对未来的预期，总是想什么做什么，也不考虑清楚后果。
　　何安琪虽然的确有些心虚，但是的确没有想太多，因为在她看来，在附魔魔法还没有普遍开来之前，她是有非常稳定的收入的，而且这笔收入还不菲。在她的能力范围之内，帮助可以帮助的人，她认为没什么大不了的。
　　更何况，何安琪哪怕对于政治什么的一窍不通，可是她也很清楚一点，人类国家现在最大的问题就是吃饭！连饭都吃不饱的情况下，说什么发展都是虚的，根本没用。可是粮食问题太过尖锐，连她也不是一朝一夕就可以改变的，她不可能跟所有人说，只要你们都感到幸福，我就可以有足够的种子，种出吃不完的粮食，也不可能把地里还在生长的粮食直接变成熟，让粮食可以源源不断地生长出来。
　　说到这里，何安琪就很怨念，光明神并不掌控作物生长，这是自然女神的职责范围。而自然女神的信徒就是一群精灵，与魔兽共生与深林之中，也被人类定义为亚种。
　　不过好在人类还是有点自知之明的，知道精灵虽然数量不多，但是并不好惹，所以没有攻击精灵，但是也断绝了跟精灵的往来。这在何安琪看来，简直就是找死的行为，因为精灵不但善于耕种，更善于草药的制作。更精灵断绝往来之后，人类的疾病或是伤痛完全依靠神殿的神职人员，而拥有治疗能力的神职人员本来就不多，而且人类对于草药的认识又非常的生疏。
　　为了莫名的理由跟精灵断绝往来，根本吃力不讨好，而且还得罪了自然女神，使得本来就落后的农耕产业得不到自然女神的庇护，收成自然也就更不好了。
　　何安琪摇摇头，情不自禁地说道：“真不明白当初那些人是怎么想的，人类的生存环境以及够差了，还平白无故地去竖立那么多敌人，简直就是找死嘛。”
　　何安琪的话虽然难听，但却是事实，索菲亚的脸色有些难看，但还是老实地说道：“这件事情的确很奇怪，一开始大家都没有追究，认为是神的旨意。后来你来了之后，大家就觉得有些奇怪了，最近我的父王和教皇也一直在调查当年的真相，结果还真被他们查出来了。”
　　“怎么回事？”何安琪很关心这一点，因为这几乎是把人类推向深渊的关键性决定，也是光明神不得不把她弄到这边来的主要原因之一。
　　“原先没人细想，但是发现问题之后再去找原因就会简单很多。首先的疑问就是，为什么要问光明神大人其他种族是不是亚种，是不是异教徒？一般情况下，神职人员虽然可以跟光明神沟通，但是因为需要很强大的光明属性，所以能做到沟通的人很少，也很不容易。所以大部分时候，神职人员都是问关键性的问题，比如说有没有瘟疫啊，有没有灾害啊，战争能不能获胜什么的。毕竟那可是神灵大人啊，怎么可能为了一点小事去麻烦他呢？这种问法，感觉像是在找理由开战。”
　　何安琪赞同地点点头，她也是这么认为的，所以才更加不明白，到底为什么想要开战？难道他们就没有计算过得失吗？在这么艰难的情况下开战，根本是自取灭亡的行为。
　　“针对这一点，我的父王和教皇都开始了自己的调查。最容易发现问题的，就是神殿这边，因为太明显了。神殿的历史中，只出现过一个教皇被罢免了，原因是光明属性的丧失，也就是完全被光明神抛弃了。通过调查这个教皇的生平以及日志，我们才发现，这个教皇很可能发现了自己的错误，但是却没有改正。”
　　“什么错误？”
　　“就是问光明神其他种族是不是亚种这个问题啊。他很有可能是真的听错了，误会了光明神的意思，然后在失去光明神的庇护之后就很快发现自己体会错了，可是他却没有了改正的能力，因为没有一个人会听信一个被神舍弃的人的话。”
　　何安琪点点头，的确是这样，“但是，你怎么知道他是真的听错了呢？”
　　“很简单，如果他是故意听错了的话，他受到的惩罚就不止是丧失庇护了，造成这么严重的后果，他死后绝对会变成魔族！”索菲亚严肃地说道。
　　“咦？你们知道魔族是坏人死后变的？”何安琪惊讶地看着索菲亚。
　　索菲亚翻了一个白眼，“当然知道，很明显，而且还有过神谕，我们认为是光明神对人类的惩罚。可是即使我们知道了，也没有办法改变，这个世界上总会产生很多坏人，他们要变坏，我们又能怎么做？只能杀掉他们之后，再把变成魔族的他们再杀一遍。可是这些坏人会因为他们坏的程度，而不同程度的变强，非常难以杀死。如果那个教皇是故意造成现在的情况的话，他的罪恶足以诞生出一个新的魔王！”
　　索菲亚的话让何安琪明白，原来人类知道的事情远比自己想象中的多，光明神告诉她的，原来只是常识，而不是什么秘闻，这让她有些沮丧，同时也有点小尴尬。自己原先以为是个宝，结果原来一直都是个草，太丢人了！
　　何安琪自觉地默不作声，反正没人知道，她就当什么事都没有发生过。
　　“有了这个教皇的记录之后，我们再开始查王室这边的记录，这样就好查很多。历代以来的王实在太多了，神殿做出这样的事情，肯定是王室的要求，否则教皇不可能会问出这样的问题，结果我们果然找到了记录。实际上就是那一年，人类遭受到了非常巨大的粮食危机，而当时人类和兽人是有往来的。其中有贵族发现，兽人没有国家，而且居住散乱，但是却有着庞大的土地，还有很多食物，所以想要发动战争，来夺取这些东西。当时的国王不知出于什么原因，认同了这个贵族的说法，但是没有下定决心，就问了神殿，结果，你都知道了。”
　　何安琪不甘心地点点头，就因为一个模糊不清地答案，害死了那么多人，造成了这么巨大的伤害，“那个贵族是谁？”
　　索菲亚瞥了何安琪一眼，面无表情地说道：“死了，整个家族都毁了。这个贵族本身就是个恶人，生前掩饰地很好，死后就变成魔族了。因为他变成了魔族，造成了他所在的整个家族都被唾弃，王室也直接剥夺了他们整个家族的贵族身份。至于他变成的魔族，也被王国呃士兵杀死了，所以现在想找个人问罪都找不到了，总不能把他遗留的不知道过去了几代的家人找出来，再
　　处置一遍吧？”
　　何安琪沉默了，的确不能这么做，再怎么说，罪魁祸首已经收到了惩罚，连带着他的家人也是一样，如果因为先祖的过错，一而再再而三地惩罚他的后人，那就太过分了。
　　“更何况，他的后代也不是各个都是坏人，他们为了洗刷先祖的污名，一直奋战在对魔族战役的最前线，前前后后几代人，男女都快死绝了。本来以他们的功绩，早就可以重新获得贵族封号了，可是因为他们先祖的原因，他们想要追求的家族荣耀一直没有办法得到。说真的，他们家，哪怕是旁系，都已经没多少人了。”索菲亚有些唏嘘地感叹着，不知是因为那些后代的英勇，还是为那些人感到惋惜。
　　“既然如此，那就把他们的家族荣耀还给他们吧。”
　　“啊？”索菲亚一脸惊讶地看着何安琪。
　　“他们已经为了一个错误付出了太多的代价了，他们不应该再继续背负先祖的过错，所以，给他们一个机会吧。不过为了让所有贵族警醒，不要犯相同的错误，对外的说法还是需要郑重一点，另外，我相信，这种情况绝对不是他们一家，有了一个榜样之后，其他家族如果也想重振家风的话，也会努力振作起来的，也可以避免那些人破罐子破摔，直接一错到底。”
　　索菲亚虽然没有完全听懂，但是意思还是明白了，她有些激动，但是强制按耐住了，“既然如此，我将您的意思转告给父王和教皇冕下？”
　　何安琪很少看见索菲亚这么激动的样子，更何况索菲亚已经很久没有给她笑脸了，看她这么迫不及待，何安琪也没反对，笑着说道：“好啊，你就说是我的意思，然后把我的想法告诉他们。”
　　“是！那我现在就去。”索菲亚说完就跑走了，一下都没有耽搁。
　　“看来这是有认识的人啊，不知道是男是女。”何安琪站在窗前自言自语地说到，女人嘛，总是免不了好奇心。

28.快乐的孩子们
　　技师公会完成了何安琪的要求，首先给她这边安装了儿童设施，何安琪不得不佩服这些人的技巧，一大堆零件拿过来，一个上午之后，就送给了她一个小型儿童乐园。
　　这些人在掌握了规律之后，充分发挥了他们的创造力，一个可以供十多个孩子攀爬玩乐的儿童城堡就出现在了她的面前。
　　整个城堡已经有两层楼的房子那么高大了，连成年人都可以转进去，只不过里面的通道都是供孩子们攀爬的，所以成年人进去的话，会很不方便。
　　城堡内有复杂多变的圆形通道，木头建筑内部装满了类似海面的物品，非常的柔软，也不用担心孩子们在里面磕到绊到。
　　外面有索道，网绳，镂空桥，攀岩墙，为了安全，下面也是柔软的海绵状物体，在这之上，还有网绳，非常的坚固，孩子们可以通过这些爬到城堡的最上方。
　　城堡的上方是个平台，周边有好几个不同的滑梯，两层楼的高度，让这些滑梯有了非常多的变换渠道，为了安全，所有的滑梯都是全封闭的圆形管道，下方一样有着非常完善的安全设施。
　　整个城堡还在搭建的时候，就引起了孩子们的关注，因为这个城堡虽然是木头做的，但是外面的颜色却非常光鲜亮丽，五彩斑斓的十分好看。也许是处于孩子的本能，他们有些察觉到，这个东西是为他们准备的。
　　各种可爱的玩偶已经提前到了孩子们的手中，何安琪提供的外观在很大程度上吸引了孩子们强烈的好奇心，毛茸茸的玩偶总是能够很快俘虏一群少女心，哪怕到了异世界也是一样。
　　摇摇马已经被一群男孩子霸占了，哪怕边上的女孩子哇哇大哭，也没办法让这群小男孩产生怜惜之情，反而让他们更加嫌弃，深怕这些女孩子的哭声迎来大人们的干扰。实际上，他们的担忧是正确的，因为他们很快因为这个原因，丧失了摇摇马的拥有权。看着一群女孩子笑着被女仆们扶着坐在摇摇马上，一群男孩子站在边上格外幽怨。
　　旁边的沙池是最先挖好的，方方正正的沙池，被瓷砖加上厚海绵包围着，里面的沙子非常的细，在太阳底下闪着白光，里面放着各式各样的小工具，在何安琪掩饰了玩法之后，一群孩子在沙池里展现起了自己的创造力，各种小山，小桥，凭空而起，有的竟然模仿其技师公会做的城堡，似乎想要跟他们比一比速度。
　　何安琪笑眯眯地打量着技师公会赶制出来的奶瓶，模仿的相当好，至少何安琪看不出什么差别。
　　“圣女大人，我们虽然制作出了这种奶瓶，可是它的材料相当麻烦，虽然不需要魔兽身上的材料，但是也需要深林里的一种植物，这就意味着，必须进入深林才能够拿到，这么一来，这个价格，可就有些高了。现在这一批样品，是冒险者工会免费提供的，但是如果需要大量的话，恐怕就有些麻烦了。”
　　奥拉女士在一边愁眉苦脸地说道，这一次可是让冒险者工会的人得意了很长时间，可是一个问题解决了，新的问题又诞生了，实在是让技师公会苦不堪言。
　　“既然知道这种植物有用，那么大量种植就可以了啊。”何安琪想的很简单，有用就种被，在人力的作用下，哪怕是快绝种的生物都可以焕发出新的生机，这么一点小事，完全没有烦恼的必要嘛。
　　“可是种植在什么地方呢？我们发现，这种物质在很多方面都有非常好的作用，需求量非常巨大，所以需要大量种植。可是这土地”
　　何安琪了解了，这的确是个问题，野外可不是那么好种植的，人类一直认为树林是危险的，几乎把有成片树林的地方看成龙潭虎穴，在这样的情况下，想要人为的制作出一片树林，那绝对是不可能的，不会得到任何人的支持。
　　何安琪想了想，然后问道：“这种植物有很强烈的异味吗？本身含有毒性吗？”
　　“没有，看上去绿油油的，没有任何气味或是毒性，本身非常易碎，不适合当成木料，但是繁殖的速度非常快，基本上一年就可以成材，砍掉之后，来年又会重新生长。”
　　何安琪挑了挑眉，看来技师公会是上心了，这么快就掌握了这么多信息，一定舍下脸面，问了冒险者工会不少问题。
　　“既然如此，能不能把这些植物种在王城内部？不需要成片的种植，而是分开来，当成绿化植物。”何安琪小心地提着意见，因为她不知道这样是否能够得到允许，“王城内部应该有不少空地，隔一些距离种植一棵，一来可以解决土地问题，二来可以给王城做一下绿化，就是收割要麻烦一些。”
　　“收割倒是小问题，人手完全足够，就是绿化是什么？”
　　何安琪耐心地跟奥拉女士解释了一下，说明绿化的作用，不单单只是美化城市而已，拥有很多植被的城市，还可以减少粉尘传播，净化空气，有很多作用。
　　“这样说起来也不是不行，我可以去跟王室沟通一下。”奥拉女士若有所思地说道。
　　“免费提供给你一个消息，奥拉女士，你们可以试着用这种物体包裹一下轮胎试试，效果不错哦。”何安琪笑眯眯地，像一只偷腥的小狐狸。
　　等全部完工之后，奥拉女士就带着人离开了，连午餐都没有吃。而一群孩子，一顿午餐也是吃的心不在焉，要不是何安琪威胁他们，不好好吃饭就不许玩玩具，这一顿中饭，估计都会被他们遗忘了。
　　等吃完饭之后，何安琪又叫停了一群迫不及待冲向城堡的孩子，要求他们在房间里学习半个小时，午休之后才能去玩。
　　这一下，一群孩子只能垂头丧气地回到屋内，默默地数着时间想要去玩。
　　午休过后，一群孩子终于可以玩游戏了，整个城堡上上下下到处都是孩子，不过玩玩具的全都是兽人孩子，而人类孩子，大多都只是在一旁羡慕地看着。
　　何安琪这一下发现不对了，上午的玩具可以说更适合幼儿玩，所以人类孩子不好意思跟小家伙们争抢，这一点可以理解，实际上，何安琪还挺高兴的。可是现在这是什么情况？
　　“你们不去玩吗？”
　　一群人摇摇头。
　　“不好玩？”
　　又摇摇头？
　　“那是为什么？”
　　扭捏了半天，何安琪算是明白了，原来这群孩子认为自己已经是一个“大人”了，不能玩这样的“小孩子”的玩具。
　　何安琪无语了，拍了一下几个小家伙的脑袋：“你们算个什么大人，快过去玩吧。顺便，记得保护一下年纪小的孩子们，我们进去可不太方便。”
　　何安琪这么一说，一群小家伙立马冲了上去。看着这些大孩子们在城堡里笨拙地移动着，再看看一群兽人孩子们上蹿下跳的样子，何安琪不由地满头黑线，这是谁保护谁？
　　嘟嘟在妈妈的怀里啊啊叫着，想要跟哥哥姐姐们一起玩，但是她的年纪实在太小了，只能不甘地挥舞着小手。
　　而琦琦和娜娜也因为年纪小，只能咬着指头，可怜兮兮地看着其他哥哥姐姐们疯玩。
　　何安琪揉了揉两个小家伙的脑袋，一直摸到她们眯起了眼睛，这才拉着两个小家伙玩起了沙子。
　　有了城堡之后，沙池总算是空闲下来了，想来要等他们玩够了城堡，才会想起沙池。
　　鲁鲁儿也抱着嘟嘟加入了进来，不过要时刻堤防着嘟嘟把沙子往嘴里塞。
　　何安琪现在已经很了解这群兽人小家伙了，他们的很多习惯实际上跟动物很像。比如开心的时候，尾巴会不自觉地摇晃起来，难过的时候，耳朵会低下来，睡觉的时候，喜欢蜷缩着身体。
　　而猫族的小家伙们，一晒太阳就容易犯困。果然还没有玩多久，两个小家伙的脑袋就一点一点的了，她们更喜欢太阳下山的时候玩耍，到了晚上就有精力了。
　　等两人终于在沙池里睡着之后，何安琪和侍女一人一个，抱着两个小家伙去睡觉了，反正她们这个年纪，本来就是吃吃玩玩睡睡的。
　　“圣女大人，也就是在你这里，她们才能过上贵族的生活，哪怕是平民，小孩子也不可能过的这么悠闲。”侍女笑嘻嘻地说着。
　　何安琪摇了摇头，微笑着说道：“在我的家乡，小孩子都是这么成长的，我并没有觉得自己有什么特别的。我相信，只要所有人一起努力，大家都可以过上这样的生活。”
　　“那真是太好了，不知道我以后能不能过这样的生活，不过要是我的孩子能过上这样的生活，那就太好了。”侍女一脸神往地说道。
　　何安琪打量了一下这个小侍女，“你今年多大了？”
　　“16。”
　　“哦，那还早呢，你孩子出生的时候，说不定真的能够做到哦。”
　　侍女羞涩地回答道：“不早了，16岁已经可以嫁人了，我有一个恋人，在马场当车夫，我们打算存够了钱就结婚，现在我们连住的地方都没有。”
　　何安琪无语，16岁结婚？好吧，好像以前都是这样的，这个年纪还算勉强能够接受的了，14岁的话那就太过分了。何安琪一直忽视了一个问题，如果14岁算成年人的话，那不就意味着他们可以结婚生子了？还好，看样子是16岁。何安琪考虑，等以后日子好过一点了，是不是可以去提一下18岁成年的事情？

29.车夫的狗血剧
　　何安琪发现，兽人的体能的确要全方面的碾压人类，从孩子的身上就可以看出。虽然在这里的人类孩子，全都是一群没有任何技能的人，可以说是最弱的人类了，可是他们到底也有将近14岁的年龄了，比一些兽人孩子，大了一倍。
　　可是这些“大孩子”在玩的时候，竟然不是“小孩子”的对手，不，何安琪觉得，换她上去，可能都玩不过这些小家伙。
　　他们可以快速地在网绳，单轨，攀岩墙上上蹿下跳，要知道，这可是有两层楼的高度，看着他们跳来跳去的自在样子，何安琪都害怕他们摔下来。
　　哪怕是钻隧道，这些兽人孩子也灵活地多，完全抓不到。
　　这些人类孩子最近吃得好了，做活也更加利索了，但是玩起来，没一会儿就气喘吁吁了。可是兽人孩子们，哪怕满身大汗，也嘻嘻哈哈的，完全没有一点影响，如果一定要说的话，那就是吃的东西更多了，人也更健壮了。
　　何安琪觉得，给孩子们设计这样一个玩具，也不是仅仅只是为了玩，在锻炼上应该可以起到很好的作用，只不过，不知道孤儿院的孩子，还有没有力气玩。
　　何安琪非常地担忧，虽然她考虑地很好，但是不可否认的是，孤儿院的条件实在说不上好，从刚来的那些孩子身上，何安琪就可以看出孤儿院的状况。
　　不过具他们所说，孤儿院的孩子也是分等级的。有魔法斗气天赋的孩子，会得到更好的照顾，吃的也都很好，拥有其他天赋的孩子，则可以吃饱，得到更多的学习机会，而像他们这样没有任何天赋的孩子，基本上就只能保证不饿死。
　　何安琪明白，孤儿院的孩子很多，而且每一年都会生产很多，孤儿院早已不堪重负。虽然王城的孤儿院得到的物资远远超过其他地方的孤儿院，但是孤儿产生的数量也远远高于其他地方，这使得孤儿院永远都处于一种非常紧张的状态。
　　在这样的情况下，孤儿院只能优先照顾那些，在他们看来，更有“价值”的孩子。站在他们的角度，他们的做法说不上是错误，站在旁人的角度，也没有办法说他们错了。但是在何安琪看来，这样的做法是有很大的问题的，可是也不能说孤儿院真的错了，因此，她非常的憋屈。
　　可是她又实在没有办法做到更好。这些天，何安琪已经接到了消息，很多产奶的牛头人已经在送来的路上了，这虽然意味着更多的婴儿口粮，但是也意味着何安琪将面对更多的人口压力。
　　何安琪的粮仓又进一步的扩张了，为了养活更多的人，何安琪又跟贵族做了交换。哪怕明知道日后会有更多的附魔道具出现，但是贵族们似乎更相信何安琪的附魔道具，因此，这些道具一直供不应求。
　　在贵族们看来，以前附魔道具是有价无市，现在好不容易有了货源，价格又不是太高，不收集一些的话，绝对会后悔终身，因此，何安琪的生意非常好。
　　难得过了几天空闲生活，何安琪对此十分满意，但是索菲亚看不惯她这种咸鱼状态，傲娇地哼着鼻音离开了，何安琪只能躺在躺椅上晒着太阳，怀里再抱着两个昏昏欲睡的小猫女揉脑袋，算是满足一下自己撸猫的心愿。
　　“圣女大人，求求您，救救我的未婚夫吧。”一个侍女哭哭啼啼地找到了何安琪。
　　何安琪一看，正是那一天一起聊天的小侍女，后来她特意去了解了一下，这个小侍女叫菲儿，虽然脸上有着小雀斑，但是却非常可爱，人也很活泼，不过这是怎么回事？
　　“菲儿，你别哭，告诉我怎么了。”何安琪安抚着哭泣的菲儿，琦琦和娜娜也被惊醒了，怯生生地躲到房间里，探着脑袋好奇地看着两人。
　　要是平时，看到两个小可爱这样的表现，何安琪非抱起来亲两口才会作罢，不过眼前有更重要的事情，所以先放过两个小家伙吧。
　　“圣女大人，我的未婚夫，我的未婚夫他，他快要死了。”
　　何安琪听见这么严重，吓了一跳，连忙问道：“怎么回事？人呢？”
　　“在，在我的房间。”
　　“快带我过去。”
　　何安琪跟菲儿快步跑到了房间，结果一进门就看见一个人浑身是血地趴在床上，侍女长在一旁拿着毛巾在帮他擦拭。
　　何安琪顾不得其他，连忙用起了治疗魔法，没一会儿就治好了伤口，可是也许是因为流了太多的血，对方的脸色还是不是很好。
　　“谢谢您，圣女大人，愿神的庇护常伴您身。”
　　何安琪打量了一下对方，看上去稚气未脱，也就是一个16,7岁的少年，此时脸色依旧苍白，但是人看上去好了很多。
　　“你没事就好，好好养养身子。这是怎么回事？碰上强盗了？”何安琪想不通，他为什么会受这么重的伤？看上去像是受到了折磨或是虐待。
　　男孩苦笑着摇摇头，菲儿则愤愤不平地说道：“圣女大人，他是被马场的管家打伤的，而且根本不是他的错！”
　　男孩拉了拉菲儿的手，显然不希望她继续讲下去。
　　何安琪见状，笑眯眯地说道：“你叫什么名字？”
　　“啊？我，我叫辛加。”
　　“多大了？”
　　“16岁。”
　　“哦，那你能告诉我是怎么一回事吗？”
　　辛加愣了一下，随即苦笑着说道：“我一直在马场工作，不过我的马场是一个大贵族支持下的一个大商人的，所以拥有的马场不大，而且还都是老马。本身退役之后留下来的马就都有伤痛在身，平时照顾的时候就需要非常精细，使用的时候，也要小心翼翼的。可以说，在马场，马比人要重要的多。我是个孤儿，以前在孤儿院的时候就喜欢读书，加上人比较机灵，哪怕没有什么天赋，但是在孤儿院接客的时候，还是得到了这个商人的赏识，还没有成年就被商人接到了马场，学习如何照顾马匹。一直以来，我照顾地就很仔细，因此也受到了大人的嘉奖。最近，马场管家的侄子来到了马场，他什么都不懂，我就不喜欢让他插手，结果让管家很不满意，认为我不教他。可是我教了，他根本就不认真学，整天游手好闲的，我害怕他伤害到马匹，所以就更加不愿意让他接触马匹。结果今天上午，他趁我在忙的时候，随意指挥一匹老马，本来那一匹老马就很老了，被他那么瞎指挥，直接就弄伤了，以后再也不能工作，只能杀了吃肉。管家把责任归咎在我身上，说我没有照顾好马匹，打了我一顿，还把我扔出了马场。还好我记得这里，找到了菲儿，这才捡回了一条命。”
　　何安琪点了点头，嗯，很老套的情节，没有丝毫新颖之处。
　　“好吧，你现在先在这里养伤吧，伤好了之后就在我身边干活吧，我正好少一个跑腿的。”
　　辛加和菲儿千恩万谢地答应了。
　　“哦，对了，那匹马伤到什么地方了？”何安琪随意问了一句，不知道自己能不能治好，说不定可以捡漏？
　　辛加愣了一下，随即说道：“是马蹄！本来这些马匹的马蹄是非常坚硬的，可是年纪大了之后，马蹄也会老化，开裂，完全裂开之后，这匹马就没用了。”
　　何安琪点了点头，随后问道：“没有给马蹄按上马蹄铁吗？”
　　“什么是马蹄铁？”
　　何安琪心花怒放，难道这个世界还没有马蹄铁？
　　“就是给马穿上铁做的鞋子。”
　　“哦，您是说马靴啊，有的，可是马太老了，有也没用。”
　　何安琪噎住了，嘴唇抖了抖，最后还是默默离开了。也是啊，这世道，马比人娇贵，碰上这么严肃的问题，技师公会那些人怎么可能不想办法解决。
　　想到异世界必不可少的马蹄铁功绩，何安琪在内心悄悄地抹了一把泪，自己是没机会使用了。
　　傍晚的时候，一个商人找到了何安琪。
　　反正闲来没事，何安琪就接见了他，谁知道这个人就是雇佣辛加的大商人，而他的来意，居然是希望能让辛加回去工作，并且表示，那个管家已经被开除了，以后马场可以让辛加做主。
　　何安琪好奇地打量着眼前这个大商人，九个月大的肚子，篮球大的脑袋，圆滚滚的身材，华丽的衣着，嗯，的确有商人的样子。
　　看面相，也不是一个坏人，看上去挺和善的。
　　“不知道，您为什么一定要辛加回去呢？他在我这里也有工作可以做。而且恕我直言，哪怕他再怎么能干，实际上也就是一个16岁的少年，任何一个优秀的商人，都不可能把马场这么重要的地方交给一个少年打理吧？”
　　何安琪不得不怀疑这个商人的用意，有些时候，待遇太好也不是一件好事。
　　商人叹了一口气，最后苦笑着说道：“这件事情，还希望圣女大人能够保密。”
　　何安琪点点头，没问题，她只是不希望身边的人受委屈，不是那种多嘴的三姑六婆。
　　“哎，实际上，辛加是我在外面的私生子。”
　　“嗯？！”何安琪的眼睛都瞪大了，还有后续的狗血剧情？
　　“哎，我年轻的时候也混乱过一段日子，曾经做了一些荒唐事。而辛加就是那个时候的结果。后来我的父亲去世了，我反而安定了下来，为了家族的事业，我娶了现在的妻子。也不是说她不好，但是她太霸道了，什么都要我听她的，结婚这么长时间，我们都没有孩子，后来才发现，她身体不好，不能生孩子。可是我需要一个孩子，来继承家业啊。我又不敢去外面找女人，只能去孤儿院排解寂寞，看着那些孩子，我心里就更想要一个自己的孩子了。结果，就让我找到了辛加。看到辛加的时候，我就发现这个孩子跟我小时候很像，后来又发现这孩子手臂上有一个胎记。我们家族一直都有这个遗传，手臂上都有这么一块胎记，连女孩子都有。我又找到了以前瞎混的时候遇到的那个女人，知道自己的确有一个儿子在那家孤儿院，我对了一下年龄，发现也对，之后又试探了几次，这才确定辛加是我的孩子，所以我就把他安排在了马场。”
　　“你这样对辛加，对你都不是一件好事，万一让你现在的妻子知道的话，辛加可是有性命危险的哦。”何安琪皱着眉头说道，清宫剧狂刷一百遍，不会宫斗也会辩。
　　“我知道，她已经知道了，这一次的事情，表面上看是管家干的，实际上，这个管家是我妻子娘家带过来的，所以我怀疑是她指使的。”
　　“那我就更加不能让你把辛加带回去了，你确定你能保护好他？”
　　大商人叹了一口气，愁眉苦脸地说道：“可是我也不能眼睁睁看着儿子不管吧？我的妻子，现在打算让娘家的侄子来我们家做养子。我自己的儿子这么穷苦，偌大的家产却给一个外人？我不甘心！”
　　何安琪揉了揉眉头，她最讨厌这种家务事，“听着，如果你不能解决你家里的问题，那么辛加我是绝对不会交给你的。另外，辛加现在的未婚妻是我的侍女，如果你对此有疑问，那么我希望你早一点跟辛加沟通。如果事后我的侍女受到了上伤害，别怪我针对你们！”何安琪恶狠狠地瞪着眼前的男人，不是她多想，而是这种事情太多了，她不得不防着点，她可是极其护短的。
　　大商人慌忙地摆着手说道：“我对此完全没有意见，我现在的情况，也不需要用儿子去联姻。更何况，辛加是个无天赋者，他能够保住家产就很不容易了。如果给他娶一个身份地位太好的女人，很有可能会出现我这样的情况，还不如这样更好呢。”
　　何安琪点了点头，现在就是辛加的问题了，可如果他真的变心了，何安琪也没什么办法，只能在心里默默祝福菲儿了。
　　“那么还是那一个问题，什么时候把家里的问题解决了，什么时候再来找辛加。”
　　大商人低着头，垂头丧气地离开了，何安琪默默地看着对方离开的背影，不是她心狠，而是在这种情况下，送辛加回去，跟让他去死没有任何差别。
　　不过也算是帮她度过了无聊的一天，感觉像是看了一场狗血剧，虽然狗血，但是好看啊。

30.新生命以及新探索
　　本以为接下来的日子应该就是在等待中度过，没想到那些瘸了腿的兔子却给了何安琪一个惊喜，哪怕身体残疾了，它们也没有打消繁衍的欲望，再加上饲养员的经验全部为零，原本以为只是长得肥大的兔子，一直到几个没长毛的粉嫩的小肉球诞生了，一群人才惊讶地发现，原来它们是怀孕了啊。
　　何安琪仔细看了一下，疑是怀孕的兔子还不少，实际上，真的让何安琪分辨，她连哪一只是母的，哪一只是公的都不知道。
　　何安琪小心翼翼地观察着几只刚出生的小兔子，不过并没有上手，因为兔妈妈一直在很警惕地盯着她，何安琪听说一些动物，一旦遇到危险，有咬死幼崽的情况会出现，何安琪可不想造成这一惨状。
　　刚出生的小兔子除了个头大一点之外，跟地球上的兔子没什么区别，头上也没有父母那样的尖角，当然，它们现在已经没有了，看来尖角一旦掉了，就不会再长出来了，对于想要发展养殖业的何安琪来说，这是一件好事。
　　小兔子全身粉嫩嫩的，没有毛，眼睛也没有睁开，这个时候正贪婪地吸着母乳，看着周边一群被赶走的兔子，何安琪也找不到哪一个是兔爸爸，不过看样子，对方也没有出来保护自己老婆孩子的打算，这让何安琪对这位兔爸爸的感官不是很看好。
　　“将这个兔妈妈和它的孩子跟其他兔子隔离开，免得造成小兔子的死亡。”何安琪轻声吩咐着，边上的一群小女孩一个劲地点头，看她们兴奋的样子，显然也很看重这些新生命。
　　何安琪正打算离开，却突然察觉到了什么，又看向小兔子，结果发现，这些小兔子的身体里有一点点亮光。
　　何安琪好奇地用手隔空摘取了一下，这并没有什么含义，就好像夜晚抬头看到闪亮的星星，伸出手想要摘取一样，只是一个下意识的动作罢了。
　　可是就是这样一个动作，何安琪居然发现，这只小兔子身体里的亮光居然就消失了。
　　好像感应到什么的兔妈妈低头看了一下自己的孩子，好像也发现了孩子中的异类，虽然这个小兔子看上去没什么异样，但是兔妈妈还是一下子把这只小兔子丢了出去，要不是身下还有其他小兔子，这只兔妈妈估计还会过去咬死这只小兔子。
　　何安琪和其他人都吓了一跳，不明白兔妈妈为什么这么做，但是何安琪还是迅速上前，抱起了小兔宝宝。
　　何安琪虽然怀疑是自己刚才的动作，弄没了小兔子身上的亮光，因此才害的这只小兔子被兔妈妈嫌弃，但是这个亮光到底代表了什么？
　　何安琪隐隐约约好像发现了什么，但是又不是很确定。现在最大的问题是，自己手里的这只小兔子要怎么办？它才刚刚出生，没有兔妈妈的照顾的话，何安琪不知道能不能养活这只小家伙，可是不养活这只小家伙的话，又怎么区分它跟其他兄弟姐妹之间的区别呢？
　　正在何安琪为难的时候，一个小女孩怯生生地靠近何安琪，小声地说道：“圣女大人，这只小兔子能由我来照顾吗？”
　　何安琪抬头一看，她认识这个小女孩，刚刚14岁，叫纱纱，是一个非常安静胆小的女孩子。其他孩子还有朝气蓬勃的时候，只有她，做什么事情都小心翼翼的，个子瘦小，胆子也小，总是一副怯生生的样子，平时不喜欢说话，但是做事很认真，这样的性格，让侍女们即心疼她，又不知道该拿这个孩子如何是好，总感觉，这孩子就算受了欺负，也不会开口说话。
　　何安琪有些惊讶，这个孩子居然会对自己提出要求，这简直就是一个奇迹。
　　“你真的要养吗？没有兔妈妈的照顾，这个小家伙不知道能活多久哦。”何安琪小声地说道，深怕吓到了这个胆小的孩子。
　　“我知道，我会努力照顾好它的。”
　　何安琪仔细看着这个孩子的眼睛，发现一向怯生生的眼神之中，居然有着难得的坚定，这让何安琪根本没有办法拒绝这个孩子的请求，哪怕这只小兔子有着非常重要的作用。
　　算了，死了的话再找一只吧，反正最近应该不会缺少小兔子，何安琪瞄了一眼一旁几只明显“肥壮”的兔子，心里暗自想到。
　　“好吧，那么这一只小兔子，我就交给你照顾了哦。”
　　看到何安琪答应了，纱纱显得非常高兴，她小心翼翼地接过小兔子，眼里说不出的喜爱。看到纱纱这么高兴，何安琪也觉得，自己做的一切都值得了。
　　之后，何安琪每一天都会到兽栏里看一下兔子的情况，除了看一看有没有新的小兔子诞生，主要也是想要观察一下最先出生的那几只小兔子。
　　何安琪发现，每过一天，小兔子身上的亮光就会减少一些，过了一个星期之后，这些亮光就全部消失了，小兔子的身上也长出了淡淡的毛发，但是兔妈妈却没有再次嫌弃没有亮光的小兔子。
　　这让何安琪万分不解，同样是亮光消失了，为什么一只会被嫌弃，厌恶，而其他的，却十分呵护呢？
　　何安琪想不通，只不过她还是在这些小兔子和母兔子身上做了记号，免得兔子太多之后，自己会分不清。
　　过了几天，新的小兔子又不断地出生了，每一次，何安琪都会抽出一只小兔子，将它身上的亮光弄没，时间分别是它们出生后的第二天，第三天，第四天，这样一点点往后推，一直到第七天，何安琪将一只刚刚生下七天，身上的亮光已经不多的小兔子身上仅有的亮光弄没之后，这一次，兔妈妈的反应没有那么大，依旧在照顾着自己的孩子。
　　何安琪发现之后，将同龄的小兔子身上的亮光全都弄没了，但是兔妈妈却没有丝毫反应，这让何安琪松了一口气。
　　何安琪并不知道这样做最后会产生什么样的效果，只是用带着猜测性的方式实验着，最后结果如何，也只能等这批小兔子长大之后才知道了。
　　何安琪看了看兽栏，以前收集的魔兽们，这个时候都已经长得很大了，特别是几只山猪，已经快有它们爸爸妈妈的体型了。不过也不知道是不是因为没了尖牙，加上去除了是非根，这些小家伙显然没有它们爸爸妈妈的凶性。而唯一一只公猪却十分的凶悍，哪怕被去除了獠牙，凭借着体型也能造成很大的伤害，因此，目前已经被隔离了。
　　而原先被带回来的鸟蛋，居然真的被何安琪孵出来几只小鸟，或者说是鸡？这些小家伙跟地球上的鸡很像，但是最主要的还是它们不会飞。这些鸡的速度很快，尖嘴的伤害性很大，可何安琪也不能向对待其他魔兽那样，把带有危险性的尖角獠牙什么的去除，要知道，那可是它们的嘴啊，如果割掉了，这些鸡也差不多死光了。可是这也意味着，这些走地鸡是整个兽栏中第二危险的魔兽，第一危险的，自然就是那一只健健康康的公猪喽。
　　不过这些鸡被捡回来之后，是在人类的帮助下孵化的，也一直被人类驯养着，野性要差很多，再加上一直好吃好喝伺候着，这些鸡明显比野外的更加肥壮，毕竟除了麦穗之外，那一些不怎么受欢迎的部分魔兽内脏，也用来喂养这些战斗鸡了，在野外，它们的伙食可没这么丰富。
　　因为什么都不懂，所以所有的一切都是从零开始的，到目前为止没有造成任何死亡，这本身就是一件奇迹了，何安琪不奢求更多的奇迹，只是希望能够快点发展起来吧，有了足够的肉食，人类才能填饱肚子啊。
　　这些天经过何安琪摧残之后，被兔妈妈淘汰下来的小兔子，全部都让纱纱要了过去。何安琪发现第一只小兔子没有被养死，考虑到自己没那么细心，真的要养起来，可能还没有纱纱做的这么好，于是干脆全部教给她养了。
　　一个月后，兔妈妈身后的小兔子开始长角了，身体也灵活了很多。何安琪挨个给它们去了角弄残腿，让一群兔子对何安琪恨之入骨，但是又没有什么办法。
　　何安琪也很郁闷，她也不想做这么残忍的事情好吗，但是这可是关乎人类生死存亡的大事，哪怕她再怎么反感，她都必须这样做，否则为了发展养殖业，几只魔兽的命不算，还得添加几条人命吗？要知道，照顾这些魔兽的，可都是一群没有任何能力的14岁都不到的孩子。
　　为了这些孩子的安全，何安琪只能对这些魔兽残忍的，要知道，地球上的兔子可没能力杀人。
　　而让何安琪惊喜的是，纱纱养的几只小兔子，居然也活下来了，而且一只都没有死，这简直就是一个奇迹。
　　仔细观察了一下之后，何安琪发现，第七天被弄掉亮光的小兔子，它们头上的角特别的脆弱，给人一种弱不禁风的感觉，而且力量，也明显比没有弄掉亮光的小兔子要小一点。
　　而小于七天就被弄掉亮光的小兔子，连角都没有长出来，想来这也是兔妈妈嫌弃它们的主要原因，太弱了。
　　越早弄掉亮光的小兔子，表现的就越是温和，胆小，感觉就跟地球上家养的宠物兔差不多了。可能因为一直都是由纱纱在照顾的原因，这些小兔子成天跟在纱纱的身后，纱纱走到哪，这些小家伙就跟到哪儿，其他一些小孩子看着好奇，摸两下，这些小兔子也不会反抗，反而会吓得缩成一团，连逃跑都不会。
　　何安琪心里了然，看来那些亮光应该就是一种魔力展现方式，没了这些亮光，魔兽就没有那些惊人的杀伤力了，而且这些亮光只会在魔兽刚出生的时候才会出现，之后就会慢慢被小魔兽吸收掉，成为身体的一部分，再也没有办法分割了。
　　这是一个好消息，但是同时也伴随着坏消息。能够培养出没有任何魔力的家畜，这自然是非常好的消息，可是这些小魔兽一旦没有了魔力，就会被母体嫌弃，甚至弄死，这要怎么养？纱纱就算再细心，她一个人能照顾几只小魔兽？就算加上所有孩子，这也是一个庞大的工程，不知道几年才能达成。
　　何安琪把希望全部放在了第七天弄掉魔力的那些小魔兽身上了，希望它们的表现能够好一些。纱纱养出来的那些小兔子，已经可以当成宠物兔了，她希望这些小兔子能够成长成可以大量繁殖的可养殖的食用兔。
　　解决了兔子的问题，何安琪把目光看向了那些走地鸡，可以说它们更是承载了何安琪的厚望。
　　如果这些鸡孵出来的小鸡，情况更兔子一样的话，何安琪觉得，最先扩大种族的，一定是家养鸡，因为兔子还需要喝奶，小鸡不需要啊。如果母鸡嫌弃小鸡的话，何安琪完全可以把小鸡和成年鸡分开养，这样的话，种族一下子就可以扩大。
　　可如果这些战斗鸡，是从鸡蛋就开始魔力吸收的话，那何安琪就想要哭了，一旦魔力消除之后，这些鸡蛋还能不能孵出小鸡就需要打一个问号，而且母鸡不愿意孵化的话，人工孵化的成功率又是一个低的令人发指的数目，那何安琪就真的郁闷了。
　　何安琪叹了一口气，不管怎么样，至少有在前进。何安琪不知道为什么，心里突然闪过一句话，而且突然对这句话的含义有了非常深刻的理解。
　　“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。”
　　古人真是太有智慧了，给你点个赞
作者有话要说：
各位大大，不好意思，更新慢了一点，现在天气忽冷忽热，我以为自己会被感冒击倒，结果我躲过了感冒，却没有躲过肠胃炎，而且一样体会到了发烧40度的快感，内心无限感慨。气温多变，还请大家多加小心，无论是中药还是西药，都不是那么好吃的。

31.强迫症工程师以及骑士换岗
　　经过漫长的等待，何安琪盼望的可以容纳上百人的新宿舍终于落成了。看着新建成的宿舍，何安琪内心相当感慨，哪怕没有地球上的高科技机器，这么庞大的建筑还是这么快建成了，何安琪原本以为要明年才能做好呢，做工的师傅表示只要一个多月，对此，何安琪当时可是相当怀疑的。
　　当然，结果还是非常好的，整个宿舍看上去十分大气，上档次，虽然没有那么富丽堂皇，不过拜托，她只是想要一个宿舍，又不是想要一个皇宫。
　　“圣女大人，您对这个宿舍满意吗？”在跟何安琪逛了一遍宿舍内部之后，奥拉女士笑眯眯地询问道。
　　“当然，我非常满意，只是我没有想到，我只是提了一句，你们居然真的把管道制作出来了。”何安琪非常高兴，她决定自己也要搬到这个新宿舍来居住，不为别的，就为了新宿舍的厕所和浴室。
　　当初建房的时候，何安琪提了一下，没想到根据何安琪含糊的表述，这里的技师居然真的做出来了，这简直太让何安琪感到惊喜了。
　　奥拉女士笑眯眯地说道：“哪里，哪里，还是圣女大人厉害，这么巧妙的构思，也就只有您能想出来了，这么一来，人们的生活也会方便很多。请您原谅，没有经过您的允许，我已经把这个方法传达下去了，这么巧妙的方法，如果不快一点发展出去，我觉得是一种非常可惜的事情。”
　　何安琪毫不在意地摆摆手：“奥拉女士，您千万不要这么说，我还没有谢谢您呢。我的要求这么多，你们不但完成了，而且还不收我的工钱，这让我非常的不好意思。”
　　“哈哈哈哈，圣女大人，请您不必这么多虑，得到了这样的技术，我们可是赚翻了。为了表达我们的谢意，您要求我们制作的婴儿用品，在最初的制作期间，我们会全力付出，并且不需要您费一分钱。”
　　何安琪更加不好意思，本来她想着这些东西要不了多少钱，的确打算让技师公会免费供应的，毕竟他们得到的也不少。可是类似橡胶的材料只有深林才有，这大大增加了制作费用，何安琪本来已经决定要付钱了，没想到奥拉女士又免了。
　　何安琪还没有开口，索菲亚在一旁冷哼一声。
　　奥拉女士表情一愣，接着说道：“另外，我们技师公会为了支持圣女大人的慈善事业，特意送来了一批粮食，希望圣女大人能够接纳。”
　　说着，奥拉女士就将何安琪一行人引到新宿舍的后面，何安琪这才发现，原来自己又多了一个巨型仓库。看着比宿舍小不了多少的仓库，何安琪长大了嘴巴，这该需要多少物资才能填满啊。
　　结果打开仓库一看，何安琪顿时无语了，看来自己是想太多了，这个仓库已经满了。
　　“奥拉女士，这样好吗？这么多粮食，你们技师公会拿出来也很艰难吧。”何安琪非常的不安，就像她不愿意从贵族们手上获得太多粮食一样，何安琪一直没有大范围收购粮食，就是害怕引起市场混乱之类的现象，哪怕粮价严格把控在皇室手里，她也害怕自己的行为会造成其他混乱，导致其他平民买不到粮食。
　　“圣女大人不必担心，实际上这些粮食都是陈粮，我们技师公会表面上虽然光鲜，但是以前都是一群穷苦人，长年累月养成的习惯一下子改不了，所以一直都有储存食物的习惯。可是我们本身又消耗不了太多的粮食，长年累月积累下来，这些陈粮也是一个不小的数量。恰好圣女大人需要，我们就干脆拉过来了，这里的粮食，是按照年份堆积的，最外围的，已经是五年的陈粮了，最里面的，也有两年了。虽然时间比较长，不过我们一直保管的很好，所以绝对不会有什么损坏，这一点，还请您放心。”
　　何安琪点了点头，她这才发现，整个仓库都被加持了附魔魔法。保护这么庞大的一个仓库，以及里面的陈粮，这不是一个附魔魔法可以做到的，里面有多种魔法的混合加持，看样子，把附魔魔法用于生活上，并不是只有她想到了，技师公会应该也有这么做，否则粮食不可能保留这么久。
　　“真是谢谢你们了，有了这些粮食，我也可以放心很多，不瞒您说，我原本没打算弄这么大的，结果现在有点骑虎难下。”
　　奥拉女士大度地笑道：“这没什么，我们还要感谢圣女大人的慷慨呢。”
　　索菲亚冷哼一声也不说话，奥拉女士却在这个时候转变了话题，“说起来，这里的工程还算是慢的，主要是圣女大人您要求每一个房间都要固定的一个款式，最好是一模一样的，这让我不得不派出我们工会最古怪的一个技师，也只有他才会让工程这么缓慢，如果换一个人的话，说不定一个月都不用。”
　　何安琪目瞪口呆地看着奥拉女士，以人力做到这个地步，她已经非常满意了，结果还有更快的？
　　“这个技师怎么古怪了？”何安琪开始对自己这个宿舍的总工程师好奇起来。
　　“这个技师啊，有一个非常不好的习惯，而且怎么也改不过来。这导致他的技术虽然不错，但是手上的活却很少。毕竟，大家做工程基本上都是赶时间的，可是跟他干活，却怎么也快不起来。”
　　“那么是什么不好的习惯呢？”
　　奥拉女士苦笑着摇摇头，说道：“这家伙啊，什么都喜欢对称的，而且必须是完全的对称才行。木材的长度必须一模一样，少一点他都会浑身不自在。您看看您的新宿舍，左右看上去是不是完全对称的？而且我可以明确地告诉你，连里面的房间也是完全一样的，连左右布局都是完全对称的。虽然很多房子的外形的确是对称的好看，但是连内部都是完全对称的，除了宿舍之外，也就只有旅馆可以勉强达标了。”
　　何安琪沉默了，没想到异世界也有强迫症啊，难怪工作少了，能够配合他的建筑就很少了啊。
　　“奥拉女士，您有没有考虑过平民区的改建？”
　　“平民区改建？那是皇室的事情，跟我们技师公会有什么关系？”奥拉女士莫名地看着何安琪，不会是想要我们技师公会改建平民区吧？我们可没有那么多钱！
　　“奥拉女士，您看啊，实际上平民区的建筑非常没有规划，大多都是低矮的棚户。如果平民区得到妥善的规划，全部做成像我的宿舍这样类似的建筑的话，就可以空出不少的空地。您不是一直找不到足够多的地方种树吗？如果把平民区规划好了，那么可以用来种树的空地就会多很多了。”
　　奥拉女士有些心动，这样的话，整个王城都会受益，可是
　　奥拉女士摇摇头，愁眉苦脸地说道：“圣女大人，想法很好，但是我们技师公会做不了。”
　　“如果皇室牵头呢？”何安琪笑着问道。
　　奥拉女士小心翼翼地看了一眼皱着眉头的索菲亚，然后说道：“我们可以出力。”
　　“那就没问题了，到时候我们再详细地规划吧。”何安琪笑着说道。
　　两人东拉西扯了一会儿，奥拉女士就告辞离开了。索菲亚跟何安琪来到书房，皱着眉头说道：“平民区改造需要大量的物资和金钱，王室并没有你想象中的那么有钱。”
　　索菲亚已经忍了半天了，她不想在别人面前伤了何安琪的面子，但是现在人走光了，她也忍无可忍了，这是把王室当成巨龙的宝藏了吗？哪怕是宝藏也不是取之不尽用之不竭的。
　　“索菲亚，你不要激动，我没有说现在就做，只不过平民区的改造是一定会进行的，不单单是平民区，整个王城都一样。我知道，我提出的技术很值钱，到时候一定会引起贵族们，当然，还有那些有钱的大商人们争相模仿。这对整个王城的卫生环境可以起到很大的作用。你现在不明白没有关系，以后你就会明白了。我知道自己在做什么，没有把握的事情，我是不会乱来的。”
　　索菲亚深呼出一口气，她是真的越来越看不到何安琪的做法了。在她看来，何安琪做的事情全部都是不务正业，圣女的作用应该是给全人类带来希望，她知道，也许一开始就给何安琪这么大的压力不是很好，但是也不是何安琪可以这样整天不务正事的理由，与其每一天浪费那么多精力在一些不明不白的小事上，还不如多努力一点，做出更多的附魔道具，这才是对人类更有利的事情，至少增加了人类的战斗力。
　　现在何安琪的一群护卫，全部都用上了合适的附魔道具，可是把骑士队羡慕坏了，据说几个骑士队都在要求换人，都想到何安琪身边来执勤。
　　而几个将军对此也非常意动，要知道想要给骑士配上一套附魔道具，那可是可遇而不可求的，如果这样轮换几批的话，想要把整个王城骑士团武装起来，也不是不可能的。
　　可是他们有担心这样做会引起何安琪的不满，所以一直恳求索菲亚来试探一下。本来索菲亚也不想要理会他们，原先不把何安琪当一回事的时候，就把一群不受欢迎的骑士扔到她这里，现在有好处了又想粘上来，哪有这么好的事情。
　　可是看看自己身上的附魔道具，索菲亚真心觉得，何安琪实在太过懒散了，“圣女大人，有一件事情我需要向您禀报。”
　　何安琪郁闷地看着索菲亚，这位姐姐又怎么了？这语气是生气了？
　　“什么事啊？”
　　“骑士没过一段时间就需要轮换岗位，如今跟着您的那一群护卫也需要换岗了，所以我特意来说明一下，您的意见是？”
　　“啊？还要换人的啊！”何安琪更加郁闷了，把这群骑士武装好可是相当费力的，没想到还要换人。
　　“骑士一般情况下多久换一次岗？”
　　“近的地方三个月一换，远的地方三年一换。”
　　何安琪叹了一口气，看来是没办法了，“行吧行吧，你们按规矩来。新来的骑士全都到我面前来一趟。哎，刚武装好的骑士队，这一下又要重来了。”
　　“好的，那我现在就去通知他们。”
　　虽然索菲亚面无表情，但是何安琪还是感觉到了她语气中的喜悦，“这是怎么了？又变高兴了？这女人心怎么这么麻烦？”何安琪苦恼地看着索菲亚的背影，心里暗自松了一口气，还好不是她的女朋友，自己对这位小公主也没那方面的兴趣，否则她头上的毛都要掉光了。
　　索菲亚则是觉得自己得偿所愿了，她知道何安琪对规矩，法律什么的，都是看的很重的，基本上不愿意违反这些。所以她知道，何安琪哪怕心里不愿意，都还是会同意的。这么一来，她不但可以武装一批新的骑士，而且还可以增加她在骑士团中的威望，也可以提高她在所有人面前的形象，最重要的是，终于可以让何安琪自愿做一点有用的事情了，简直一举多得。
　　何安琪要是知道，只需要武装一批骑士就可以让索菲亚这么高兴，不知道还会不会那么苦恼了。

32.艰难的选择
　　贵族们的消息很灵通，这是何安琪看到院子里一群牛头人妈妈之后的想法。她的宿舍刚刚完工，这些牛头人第二天一早就来报道了，可见这些贵族们有多神通广大了。
　　不过何安琪也不介意，这些牛头人都是贵族们收集好送来的，她自己没有花费一分钱，看这些牛头人的样子，也不像是那种刚刚脱离苦海的，至少她们的脸上能够看到血色，身上也不是太脏，身体也没有那么瘦弱，想来这群贵族有好好的照顾过一段时间。也许日子不会像在自己这里这么好过，但是比原先一定好不少。
　　突然来到陌生的地方，丈夫又被带走了，只剩下一群或是怀着孕，或是刚生完孩子的女人和孩子，一群牛头人显得非常不安。本来她们这一群人被聚拢在一起就非常反常，人类害怕他们反抗，所以会把他们打散，分开，这么聚在一起，又是好吃好喝招待着，反而让她们感到不安。而且最奇怪的是，这些好，只是针对她们这些女人，男人和孩子都没有这样的待遇，好在身体好了之后，总算有奶水喂养孩子了，连带着孩子的脸上也有了血色，这也算是好消息。
　　虽然不安，但是这群牛头人倒也没有什么特别的举措，只是满脸惶恐疑惑地看着周围。
　　何安琪叫了两声，吸引住所有牛头人的目光，说是所有牛头人，实际上也没有多少，最多也就50个，也许还不到。牛头人当然不止这么多，但是怀着孕，刚生完孩子，这两个条件限制住了很多人数，很多兽人成为奴隶之后都不怎么愿意生孩子，这些大多都是意外怀上的。
　　“各位牛头人妈妈，大家好。”这是何安琪想了半天才想出来的称呼，“我叫做安琪儿，目前算是人类的圣女，这一次让大家聚在一起呢，主要是想要大家帮忙。我知道，牛头人的产奶量比较大，而我们人类呢，却有很多婴儿喝不上奶，所以这一次找你们过来，主要就是来当奶娘的。不过你们可以放心，你们自己的孩子自然优先抚育，但是多出来的奶水，我希望可以供给人类婴儿。而且你们以及你们的家人，都会得到很好的照顾，这里也有你们的同类，你们可以跟她了解一下在这里的生活，隔一段时间也可以派代表去看望你们的丈夫，我会尽力给你们，你们需要的大部分需求，至于其他，我只能告诉你们，我在尽全力改善，希望你们能够耐心等待。”
　　有些话何安琪不能说的太明白，而这种说法，这些牛头人多半也不怎么能听懂，但是其中的好意应该还是能够听出来的，何安琪希望通过这样的方法来安抚这些人的心。
　　可是实际上，何安琪表错了情，这些牛头人没有任何反应，依旧慌里慌张的，何安琪只能让她们慢慢适应。
　　本来何安琪是打算一个房间住两个成年人外加四个孩子，这样整个宿舍就可以容纳一百个成年人加上四百个婴儿，虽然照顾孩子会比较辛苦，一个人照顾两个孩子就更加辛苦了，可是何安琪觉得，这里的生活比原先的已经好很多了，按照这里人的日常生活，只要是个肯吃苦的，就绝对不会觉得这样的日子辛苦。
　　可是牛头人一下子来了将近五十个，这么一来宿舍就显得小了，哪怕这些牛头人也能够照顾婴儿，可是能容纳的人类就少了。莉莎那边认识的人不少，原本能够容纳的人就有限，现在一下子少了一半，莉莎那边肯定会有情绪，说不定还会引起平民对兽人的厌恶。永远不要小瞧一个女人的战斗力，特别是当她被逼上绝路的时候，这绝对不是何安琪想要看到的。
　　好在当初何安琪要求的时候，每一个宿舍都比较宽敞，再加一个床的话也完全放的下去。所以何安琪干脆每一个房间增加了一个床位，这样就能装下150个大人了，总算是保住了名额。
　　本来牛头人的体型比较大，如果和人类交叉一下的话，住宿空间会大很多，可是一下子让人类和兽人混居的话，何安琪估计双方都没有办法适应，所以只能将两方完全分开。
　　嘟嘟的妈妈鲁鲁儿表示想要和同类住在一起，这么一来，牛头人刚好占据了16个房间，人类还多出了两个名额，这样的话，莉莎应该会很高兴。
　　牛头人已经入住了，何安琪就让莉莎去找人了，差不多也是时候让人类妈妈们入住了。
　　莉莎离开的时候并没有兴高采烈地，反而忧心忡忡。不过何安琪却没有顾及到她，她正在给牛头人们排班呢。
　　整个宿舍有那么多人，何安琪不可能还安排人照顾她们，但是也不能随她们自己乱来，毕竟无规矩不成方圆嘛。
　　如果宿舍中所有人都动起来，那么分配到每一个人身上的活实际上并不是太重。但是她们之中毕竟有些人才刚刚生产，有些还处于孕期，这些人明显不能大量运动。所以何安琪就跟鲁鲁儿商量，让她来做班长。
　　实际上就是告诉她，这些牛头人都归她管了，让她看实际情况安排。同时也告诉她，她们牛头人的身体明显比人类强壮，所以一些体力活会分配给她们，让她们不要多想，主要还是能者多劳，但是保证会让她们吃饱穿暖。
　　鲁鲁儿刚开始还有些不知所措，毕竟是要她来管人，她可没有相关经验，等何安琪说明白之后，她反而不怕了，不就是分配工作嘛，累一点的体力活也没什么，她们有这么多人呢，只要每一个人都吃饱了，一点活根本要不了多大点力气。
　　何安琪看鲁鲁儿应下了，心里也放心不少，因为她这里的人变多了，分配到她这里的骑士也变多了，每一天都有全副武装的骑士在这里巡逻，何安琪真不希望充满笑声的儿童乐园变成血流成河的战场，大家能够和平相处，那是最好不过的了。
　　莉莎在骑士的护送下来到了平民区的棚户区，在骑士厌恶的神情中穿梭着带着浓厚气味的过道，熟练地找到了一个破旧的窝棚。
　　一个个面黄肌瘦，却挺着大肚子的女人，神情呆械地坐在窝棚之中。
　　“阿米尔，丽雅，柯多拉，奥菲，我来接你们了。”莉莎一个个打着招呼，让这些女人的目光多少有了一点焦距。
　　看着莉莎，这些女人的眼泪一下子掉了下来，“莉莎，你可来了。”
　　“我来了，我来了，对不起，房子没有建好，我心里着急，但是也不能随便开口，不然你们全去了，也没地方给你们住。”莉莎流着泪安慰着其他人，这些人都是她的姐妹，有些跟她一起长大，有些事她看护长大的，看到她们这个样子，她能不悲痛嘛。
　　“那我们现在可以走了吗？”女人们希翼地看着她。
　　“是的，我们可以离开了。”莉莎眼中含泪，笑着点点头。
　　“太好了，我们终于可以离开了。”一群女人泪流满面，显得非常兴奋。
　　“来吧，我们赶快收拾一下，还要去接其他人呢。”莉莎招呼着所有人行动起来，骑士们显然有些不耐烦，没有他们的保护，哪怕是莉莎，也不敢在这里久留。
　　“还要去接贝拉姐姐她们吗？”
　　“当然，还有维尔，索里亚她们。”
　　“这真是太好了，名额有这么多吗？”
　　“很多足够容纳所有姐妹了，还多了不少。”
　　“那还有谁？”
　　“思薇娜姐姐她们。”莉莎有些低落，名额是有限的，她只能先照顾自己的姐妹。
　　“为什么是她？坷拉，贝蒂她们呢？”
　　“她们没有怀孕，也没有生产，不符合条件。”莉莎也很难过，她原本是想要照顾所有姐妹的，可是那些不符合条件的，她也没有办法，只能尽自己能力照顾一下了。
　　其他人也显得非常低落,可是她们自身难保，也没有丝毫办法。
　　一群人四处接人，莉莎不希望过于显眼，每次都会让骑士先护送一批离开，然后自己去下一个地方接人。人员是早就联系好的，在什么地方她心里也有数，只不过没有足够的场地将她们聚拢在一起，只能四处分散着居住。
　　“莉莎姐姐，你带我们走吧，带我们一起离开吧，不要把我们丢在这里了。”
　　莉莎正接走一群人，却被接到消息的姐妹拦下了，莉莎泪流满面，看着苦苦哀求的姐妹却没有丝毫办法。
　　“贝蒂，坷拉，原谅我，原谅我，我真的没有办法，你们不符合条件，我想要帮你们也没有办法。”
　　“我们可以马上怀孕，给我们一点时间，我们可以的。”
　　“你们不明白吗？圣女大人只需要快要生产的孕妇，和刚刚生产完的产妇，你们即使马上怀孕，也达不到要求的。”
　　“可是莉莎姐姐，我们真的不想要在这里待下去了，这里是魔窟，救救我们，救救我们，莉莎姐姐，莉莎姐姐。”
　　看着苦苦哀求的姐妹，莉莎悲痛欲绝，可以的话她也想救，可是她没有这个能力。
　　“贝蒂，坷拉，再坚持一段时间，再坚持一段时间。我看出来了，圣女大人是真的想要帮助我们。只不过圣女大人现在也能力有限，她正在努力，在给她一点时间，很快，大家就都有好日子可以过了。”
　　“可是还要坚持多久？这样的日子也许到我们死都不会到来。”
　　“不会的，不会的。圣女大人已经在非常努力的寻找办法了，等她成功了，大家就都有好日子过了。这样，贝蒂，坷拉，你们看看能不能聚拢所有认识的知心的姐妹，人多力量大，找一点力所能及的活先干着。我也努力一下，看看能不能帮到你们什么，再坚持一两年，结果一定会不一样的。”
　　贝蒂一群人失落地离开了，莉莎满脸悲伤地看着她们离开，她也没有丝毫办法，所谓的一两年，只不过是给她们一个希望，总比每天这样行尸走肉一般活着要好。这样的拒绝，这些天已经有过很多次了，虽然她拯救了一些姐妹，可是还有更多的姐妹，她却无能为力了，这种手里有颗救命稻草，却不能递给水里快淹死的姐妹的感觉并不好，简直就像是在挖莉莎的心头肉。可是她还是接受了，因为她知道，如果换一个人来执行这个任务的话，有可能自己连符合条件的姐妹也救不了。
　　等所有人都集合好了，莉莎强打着精神，将所有人安排好，又按照何安琪的要求给她们安排好工作。
　　这里的人都不是那种好吃懒做的人，只要能够让她们养活自己，一点体力劳动根本打不倒她们，哪怕是那些被何安琪判定不适合体力劳动的人，也迫不及待地想要证明自己不是一个废人，想要参与劳动，却被何安琪制止了。
　　现在人都到齐了，牛头人的状况也比想象中的好，虽然还不能大量供应奶水，但是养活接受过来的婴儿，应该也是够了。随着她们身体越来越好，奶水量只会越来越多。
　　何安琪让莉莎去通知各个孤儿院，可以接收婴儿了。
　　好在这些婴儿都不需要莉莎亲自去选，她只要通知一声，自然有人会把孩子送来。
　　何安琪不是没有看出莉莎红肿的双眼，可是她也没有太好的办法，她现在能救的，只有力所能及的一群人，想要拯救所有人，还是需要更巨大的改变，她现在就等着化肥的效果了，可行的话，再给她小半年的时间，她就可以展现出一个奇迹给世人看看。
　　“快了，快了，欲速则不达，不要急，不要急。”何安琪默默地安慰着自己，她知道自己有很多不足，太过激进并不是一件好事，特别是当这件事情，连她自己都没有把握的时候。

33.请求
　　当莉莎求到何安琪这里的时候，实际上她是非常诧异的，因为这位精明能干的侍女长从来不会提要求，一直都是埋头做事的类型，而且据何安琪所知，这里的仆人似乎都没有向主人提出请求的情况出现。
　　因为在这个世界，仆人的数量也是有限的，需要仆人的总共就那么一些人，他们也不可能无限地招收仆人，即使真的突然不够用了，需要找人，那也要么是家里仆人生下的孩子，要么是孤儿院里出来的孩子，因为这样的人知根知底，他们用着放心。
　　但是同样，这样稀少的机会，对于这些孩子而言，却是改变命运的最好机会，能够把握上的，都会非常珍惜，绝对不会产生不该有的想法，而对主人提出请求，那绝对就是属于不该有的想法，这会让人觉得你这个人很贪心，容易让人产生厌恶的情绪。
　　何安琪自然不会出现这样的情况，所以她十分温和地询问到，“莉莎，出了什么事情了吗？能够帮忙的，我一定会帮的。”
　　莉莎双目含泪，听到何安琪这么说，就显得有些欲言又止，显然觉得自己的要求太过分了。
　　看莉莎伤心难过，却为难地半天说不出话的样子，何安琪有些了然地询问道：“是不是还有姐妹需要救助，但是又担心我会拒绝？”
　　被何安琪说中了心思，莉莎更是泪流满面。
　　何安琪叹了一口气，然后说道：“莉莎，我这里的情况你也是知道的，我实在没有能力帮助更多的人了。当然，你的姐妹你心疼是很正常的，但是需要帮助的人实在太多了，不单单是你的姐妹，其他人的兄弟姐妹一样需要救助。我帮得了一群人，帮不了所有人，这一点，我希望你能明白。”
　　莉莎也不说话，只是边点头边流泪，脸色绝望，显然已经放弃了何安琪帮她的打算。
　　“莉莎，我希望你明白，人如果想要过上好日子，那么你们需要的，就不单单只是他人的救助，更需要自身的努力。当然，我也清楚，这种话虽然说得很好，但是现实中总会出现很多不可预知地状况，以及无法抵抗的情况，有时候，并不能怪他们不努力，只是他们没有抵抗住命运的作弄罢了。”
　　听何安琪这么一说，莉莎更是感同身受，眼泪流的更欢了。
　　“这样吧，我这里有一个计划，本来我打算迟一点推出，不过看在你的面子上，我现在就开始做吧。我给你的姐妹们一条活路，你可以找一些性格不错的人参加，当然，不仅仅只是女性，男性也可以，只要你认为人品过得去的，都可以找来。但是人数，只能定在五十人左右，以后也许会增加，但是目前，我没有办法增加太多。”
　　莉莎本来都已经放弃了，结果听何安琪这么一说，顿时惊喜万分，激动地都不知道该说什么才好了。
　　“我们这里，目前已经人满为患了，这些人来了之后，可能暂时只能住在仓库之类的地方了，先将就着，等我的地方准备好了，他们才能搬进去。”
　　“没问题，没问题，谢谢圣女大人，谢谢圣女大人。”莉莎连连道谢，在得到何安琪的允许之后，她飞一般地跑了出去，想来是去找她的那些小姐妹了。
　　何安琪揉了揉脑袋，“真是的，本来没打算动作这么快的，看来也没有其他办法了。”
　　何安琪叫来了辛加，这家伙伤好了之后，就一直在给何安琪充当跑腿的，干活麻利，为人还很机灵，因此何安琪非常喜欢这个小家伙。只不过他那个不靠谱的亲爸，之后却没有任何反应，看来还是没有降服家里的母老虎。何安琪看了看一脸阳光的小家伙，心里暗暗叹了一口气，可千万要保住本心啊。
　　辛加脸上的笑容已经有些绷不住了，他很奇怪，为什么圣女大人看上去好像挺喜欢自己的，可是每次看自己的眼神又那么复杂，难道他做了什么错事？
　　“辛加，你去请一下奥拉女士，就说我有事情想要跟她商谈。”
　　看何安琪总算说出了命令，辛加暗自松了一口气，“好的圣女大人，我这就去。”
　　何安琪躺在靠椅上，环视了一下四周，自言自语地说道：“看来又要麻烦技师公会了，不管怎么说，他们的技术还是非常厉害的，而且速度也快。”
　　何安琪本来是打算搬家的，结果技师公会直接派人把她的这个旧宿舍整改了一下，让她也用上了新的管道，这么一来她就没有搬家的需要了，而且这一次，技师公会依旧没有要钱。
　　何安琪实际上挺不安的，她跟技师公会之间可以说是合作关系，可是技师公会老是这样为她无偿服务，这让她总觉得欠了他们什么似的。
　　“不行了，这一次，怎么也得把工钱说清楚，绝对不能再让他们免费服务了。”
　　暗自下定决心的何安琪开始整理思路，考虑待会儿怎么跟奥拉女士说。
　　奥拉女士来的速度很快，莉莎都还没有回来，她却先到了。好在其他侍女也非常懂事，把该干的活都干了，让何安琪不至于无法招待奥拉女士。
　　原先去往王宫的索菲亚也不声不响地站到了何安琪的身后，让何安琪总觉得脊背发凉，有点坐立难安的感觉。
　　索菲亚也不说话，只是用目光恶狠狠地盯着何安琪的后脑勺，“这个家伙又开始不务正业了！”在索菲亚看来，何安琪每次找奥拉女士，就是她不务正业的开端。
　　奥拉女士无视索菲亚冰冷的眼神，自顾自地喝着茶，反正无论是什么事情，都是圣女大人的要求，她只不过是奉命行事。
　　“奥拉女士，是这样的，我想要问一下，在贵族区和平民区的交叉处，有没有比较大的房子？”
　　奥拉女士和索菲亚都愣住了，这是什么问题？
　　随即，奥拉女士马上反应了过来，“这个，我们技师公会在王城没什么地皮，除了我们自己的场地之外，其他地方就不是很清楚了。”
　　何安琪有些失望，低落地说道：“我想要在两个区交叉的地方建立一个大型剧院，所以需要一片比较大的场地，如果没有地方的话，那就比较麻烦了。”
　　奥拉女士的耳朵立刻竖起来了，整个人也显得比较亢奋，“圣女大人，你说要建立一个什么？剧院？”
　　何安琪百无聊赖地点点头，没有地盘，说什么都没用，“是啊，剧院，就是演话剧的地方，你也不需要问我什么是话剧，只需要知道，这是一种集艺术与娱乐为一体的展现方式，反正很有趣就对了。”
　　奥拉女士的心里就像有一只毛猴在不停地挠一样，感觉依旧克制不住内心地躁动了，她很清楚，每一次圣女大人的奇思妙想，带来的都是一次全新的革命。
　　“那个，要不我们去把阿鲁那个老头叫来？有时候，他们冒险者工会也会充当中介，搞一点房屋买卖租聘什么的。”
　　看奥拉女士还要拖上冒险者工会，索菲亚不干了，这是嫌事情不够大呢，所有人里面，索菲亚最不希望何安琪多接触的，就是冒险者工会的人了。虽然他们之中的确出了不少英雄，但是也出了不少强盗，他们这些人说好听点叫狂放不羁，说难听点，那就是混乱不堪。索菲亚非常害怕这位本来就不着调的圣女，直接被冒险者工会的家伙带歪了。
　　“不用了，我知道一块地皮正好空着，我现在就可以把这块地皮拿到手，你们明天就可以动工了。”虽然很不想在这种事情上“助纣为虐”，但是索菲亚更不希望何安琪接触冒险者工会。
　　“哦？什么地方啊？我需要重新建立一个建筑，位置需要很大哦。”何安琪不放心地说道，主要是最近索菲亚表现地不是很热情，何安琪害怕其中出现什么问题。
　　“是一个破旧的孤儿院，原先的地方太破了，需要重建，但是孤儿院的人又太多，临时根本找不到地方安置。所以只能找了一个空地，新建了一个孤儿院，而这个旧的，就放在了哪里。因为孤儿院的一切，都是由王室负责的，所以那一块空地也是属于王室的。上一次立了一点小功劳，父王就把这块地皮奖励给我了，所以这块地目前属于我。你们可以去看一下，地方绝对够大，毕竟原先可是居住着数百人呢。”
　　说到这块地，索菲亚实际上是非常不满的，所谓的功劳，就是何安琪附魔道具的事情，她把这么重要的消息禀报上去，还送给王室那么多附魔道具，结果就得到了那么一块破地。虽然那个地理位置是不错的，但是只有变成楼房才值钱，杂草丛生，破屋两个的地方是不值钱的。
　　而她本身又根本没什么积蓄，怎么也不可能建成一个楼房，把这么好的地理位置低价卖掉，她又不甘心，因此就一直放在手里。
　　现在既然何安琪需要，那就干脆给她用好了，反正依何安琪的性子，绝对不会亏待她的。
　　果然，何安琪了解清楚之后非常高兴，这一下总算有地方了，“放心，索菲亚，我不会白要你的地盘的，这个事情成功之后，你就用土地分成，我分你三成的利润。”
　　随即，她就对奥拉女士提出了要求，“首先，地方一定要大，最好做一个类似于圆形的样子，然后要有三层楼，同时可以容纳近千人的场地。”何安琪边说边画，她也不会画建筑图形，只是草草地画着，主要是希望奥拉女士能够明白她的意思。
　　奥拉女士边听边点头，虽然画的难看了点，但是边说边画的话，她还是能够明白的。
　　“然后啊，这个门必须分开，一边通往贵族区域，另一边通往平民区，平民区只能在一楼活动，无法前往上面两层楼。同样，贵族区的门也只能通往上两层，无法前往一楼。你知道的，这一点非常重要！”
　　奥拉女士一个劲地点头，这一点她比何安琪更清楚。
　　“座位要有一定的坡度，慢慢抬高，不然后面的会看不见前面的状况，舞台需要搭建地非常庞大，空间必须封闭一些，但是又不能完全封闭，总得要有通风口吧。这一点你们自己把握，总而言之，我需要的是，即通风又封闭的空间。”
　　奥拉女士也不说话，反正先把要求记下来，怎么达到，就让所有人一起费脑筋吧。
　　两人叽叽歪歪了半天，用的纸也越来越多，索菲亚在背后一个劲地翻白眼，在她看来，何安琪要是把一半的热情用在附魔上，她早就可以安枕无忧了。

34.后宫团？
　　傍晚时分，莉莎终于把她的所有姐妹找齐了，真的只是姐妹，一个男人都没有，而且何安琪发现，莉莎这一群人，或多或少都有一些厌男症，对男性本能的厌恶，从她们对待骑士的态度就可以察觉到，比起畏惧，更多的是一种排斥。
　　何安琪叹了一口气，难道她这里最终会变成百合营吗？最主要的是，这群人并不是像她这样的天然百合，而是后天形成的。准确的说，这是一群还没有觉醒的百合，一旦有自己这个榜样放在这里，对男性厌恶的她们把目光转移到身边的姐妹身上，这绝对不是不可能的。
　　要阻止吗？阻止个鬼啊！
　　何安琪并没有产生阻止的想法，反而有些喜闻乐见，甚至有些想当然的认为，自己可以建造一个没有任何歧视的大爱之国，全然忘记了她当时的遭遇。
　　索菲亚已经习惯了何安琪的间歇性发呆，看着神圣的神殿进来了这么多污秽的女人，她只觉得自己全身鸡皮嘎达都冒出来了，从灵魂深处感到一种肮脏，这让她迫不及待地想要去洗一个澡，最好连皮都拔掉一层。
　　“圣女大人，我今天还有事情没有做完，先回王宫了，骑士会在这里巡逻，有任何事情，您都可以让人来找我。”说完，索菲亚甚至没有等何安琪的回复，就快步离开了。
　　何安琪若有所思地看着索菲亚的背影，她早就有所察觉了，虽然这里的王室，在做法上的确非常照顾平民了，可是在他们眼里，那些平民区的“贵族们”才是真正的平民，而棚户区的人，只不过是一群肮脏的垃圾罢了。
　　不过王室还是没有放弃这些“垃圾”，这也是何安琪感到安慰的，但是除此之外，王室再也没有想过要帮助这些人了。
　　索菲亚在王室之中，应该还算是比较有担当的了，可能跟她的成长环境也有关系。可是，即使是索菲亚，对待棚户区的方式，依旧让何安琪感到非常不满。在何安琪看来，百姓的苦难来源于掌权者的无能。可惜，索菲亚似乎并没有意识到这一点。
　　自从何安琪这里来了很多兽人以及棚户区的女人之后，索菲亚在这里的时间明显少了，甚至晚上都不在这里睡了。何安琪已经许久没有听见她在黑暗中发出的“呼呼”声，也许久未见她柔软的一面。
　　何安琪很想找一个机会再跟索菲亚谈一谈，可惜一直没有这个机会。她虽然不明白索菲亚到底在想些什么，但是她还是希望可以和索菲亚沟通。因为在何安琪看来，索菲亚是一个非常值得自己培养的掌权者，她希望自己努力改变的世界能够迎来一个出色的王，然后将这一份美好维持下去。
　　可惜的是，索菲亚并没有给何安琪这个机会，这让何安琪有些苦恼，她苦恼的不是索菲亚的不理解，而是索菲亚不愿意给她自己一个机会去理解。
　　“也许，她并不适合成为一名王？”何安琪有些不确定自己的判断了。
　　她承认，在看到索菲亚第一眼的时候，她仿佛看到了亚瑟王的样子，但是不可否认的是，无论是动漫里，还是故事中，亚瑟王都只能说是一个优秀的骑士，而没有办法说他是一个优秀的王。
　　何安琪叹了一口气，这都是她的潜意识在作怪啊。
　　“圣女大人，我的姐妹们已经洗漱好了，现在要怎么做？”莉莎坎坷不安地看着沉思的何安琪，深怕其中又出现什么变故。
　　“是吗？她们这么快就准备好了？”
　　“是的，圣女大人，我借用了新宿舍的大澡堂，不得不说，那真是一个让人留恋的地方，现在很多侍女甚至连骑士都会借用那里的大澡堂。”
　　何安琪挑了挑眉，她知道大澡堂的妙处，那么大的水池，源源不断地热水让澡堂格外温暖，的确是一个泡澡的好去处，只是没想到的是，高高在上的骑士居然也会喜欢澡堂？
　　“那些骑士不介意吗？要知道，那个澡堂可是女人的地方。”何安琪的意思很明显，那个澡堂可是给兽人和棚户区的女人们用的，在他人看来，这里不应该是不洁之所吗？他们居然不介意？
　　“哦，骑士们单独占据了一个澡堂，我们其他人是在另一边使用的。”
　　何安琪恍然大悟，那个强迫症建筑师可是十分讲究完美对称的，澡堂子都是左右各一个，否则就不对称了。
　　说起来，这个大澡堂可是建造的相当不容易，在人类世界，水资源虽然丰富，但是同时也代表着危险，大型河流湖泊都是被魔兽占据着，王城之中，用的大多都是地下水。
　　何安琪希望有现代化的卫生间，可是也不能随便浪费水资源，所以，两个大澡堂被建造在了宿舍的最上方。中间还有看不见的一层蓄水隔层，这也是技师公会的杰作。
　　他们将澡堂建在最上面，水流可以一次性被□□到最上方，加热之后可以分流到两个澡堂，而澡堂里使用之后的污水，被储存在另一个隔层之中，用于马桶的冲洗以及地面的打扫，而干净的热水，除了供应澡堂之外，各个房间的洗漱台也可以使用。
　　何安琪只是给了一个想法，而这个世界的工程师们给了她一份超完美的答案，不愧是大师级的人物啊。
　　他们一开始这么做的时候，何安琪最担心的就是房屋的持久性，因为全部都是木质的素材不耐水啊，可是技师公会的老头却牛逼轰轰地说，如果房屋出现腐坏漏水，他就把自己吃饭的家伙砸了，以后再也不做房子了。
　　何安琪这才知道，原来这些木质的房屋居然这么坚固，它们的表层都是经过处理的，不但坚固耐腐，而且防水防潮。从那以后何安琪再也不会质疑专业人士的做法了，他们想得显然比自己要多，自己只是想要一个房屋，而对他们而言，每一个房屋，都是自己无可取代的“孩子”，是他们的杰作，如果不好的话，他们会比自己先砸掉这个房子，免得损坏了他们的名声。
　　吃完晚饭，何安琪去看了一下莉莎的姐妹们，本来何安琪想着，这些多出来的人，估计只能睡仓库了，没想到住在宿舍的女人，居然想到把三张不大的床合并在一起，这样的话，不但可以省下空间，而且床上还可以多躺两个人，就这样硬是把多出来的50来个人装下去了。
　　何安琪看着惶恐不安的众人，也没有多说，只是笑着让莉莎一定要保密，要是让那位强迫症老爷子知道了，看到这样的房间摆设，估计会发疯。
　　何安琪只是在开玩笑，但是莉莎却郑重其事地点头，看样子是打算严格保密，想来对那位强迫症重度患者，莉莎比何安琪更清楚他的“可怕”之处。
　　何安琪打量了一下莉莎的姐妹，大多都非常的瘦弱，但是其中也有看上去十分健康的。无一例外，健康的全部都是非常漂亮的，在何安琪看来，这些人要是打扮一下，完全可以打上95分，甚至还要高，但是瘦弱的，全部都是一些颜值比较低的，但是也不算太难看，大概也能打一个80分左右。
　　不用莉莎说明，何安琪也明白，就跟古代花魁一样，长得漂亮的，哪怕身在那样的环境之中，总归还是有一些优待的。
　　看着那些漂亮女孩的穿着，那些衣服明显是她们自己的，但是做工已经不比破落贵族差了，显然日子过得还算不错。
　　何安琪思考了一下，对那些女孩说道：“你们真的想要留在我这里？要知道，我这里环境待遇可能还没有你们原先那么好，看情况，你们的生活应该还算不错。”
　　其中一个看上去比较年长，长得也十分妖艳的女人苦笑着说道：“圣女大人，我们有着天生的优势，日子过得是比其他姐妹要好一点，但是实际上，我们剩下的，也就只有表面的这一份光鲜了。不是每一个姐妹都长得我们这么漂亮的，我们几乎所有的积蓄，全部都用来帮助那些需要帮助的姐妹了。而我们自己，不过是供人玩乐的玩物罢了。运气好的，也许可以成为他人的情妇，运气差的，等老去之后就会一无所有，下场不会好到什么地方去。如果可以选择的话，我们自然不愿意过这样的生活。”
　　何安琪点了点头，仔细打量了一下眼前的这个女人，她的身材很好，完美地展现了什么叫做魔鬼身材，脸蛋也很好，虽然妖艳但是神情凄苦，这样的女人让她一下子就想起了一个小说中的角色，“茶花女”，是的，这就是一个完美的茶花女。
　　何安琪觉得，自己第一个剧本已经可以定型了。
　　“你叫做什么名字？”何安琪微笑地问道。
　　“奥菲利亚。”
　　“你也是莉莎的姐妹吗？”
　　问到这个问题的时候，一些漂亮女人有些不安了，莉莎在一旁慌张地跪倒在地，“圣女大人，对不起，她们不全是我的姐妹，不过她们都是一群非常好，非常善良的人，这些年帮助了不少姐妹，有这个机会，她们也想要脱离原先的生活，所以我才擅自将她们带回来的。”
　　其他女人见状也纷纷跪下求情。
　　何安琪没想到自己只是随便问一下，居然吓到了这么多人，“你们不要紧张，我没有别的意思，只是稍微了解一下罢了。莉莎，你也不要想太多，既然我把事情交给你去办，那么就会绝对相信你的判断，名额是我限定的，只要在人数范围内，这个人是谁，那就是由你决定的，所以你完全没有必要慌张。”
　　听何安琪这么说，所有人都松了一口气，莉莎更是感动地热泪盈眶，她没想到何安琪会这么看着自己。
　　其他几个女人也偷偷地打量着何安琪，她们都知道，何安琪喜欢女人，毕竟这也不是什么秘密，很多人都知道，甚至莉莎还特别提点了两句。
　　她们都是一群伺候过男人的人，很清楚男人喜欢什么，在没来之前，她们已经想过，只要能够脱离那个环境，把何安琪当成男人伺候也没什么大不了的，反正都是躺床上，谁的床不是躺呢？
　　现在看到何安琪之后，她们心里更加没什么负担了，何安琪长得漂亮，待人温和，浑身散发着一种迷人的气质，躺在这个人的床上，跟躺在那些或是肥头猪耳，或是满脸猥琐的人的床上，感觉绝对是不一样的。
　　何安琪并不知道她们在想些什么，如果知道的话，一定会大声喊冤，她只是想帮助一下这些可怜的却又坚强的女性，可没打算给自己开后宫呀。

35，演员的诞生
　　一群女人已经做好献身的打算了，但是何安琪却浑然不知，她照列开始给孩子们讲故事。
　　现在孩子们已经跟何安琪非常亲热了，特别是猫女双胞胎，娜娜和琦琦，每一次何安琪空下来了，两个小家伙就喜欢笑着爬到何安琪的怀里窝着。
　　何安琪也非常喜欢两只小猫的样子，每一次都会忍不住用脸蛋蹭一蹭两个小家伙的小脸颊，逗得两人嬉笑连连。
　　这一次一起听故事的，还包括了所有的兽人和棚户区的女人们，刚来的她们不可思议地看着何安琪跟孤儿以及兽人孩子们互动，看着孩子们脸上真心的笑容，以及何安琪脸上真诚的笑容，她们怎么也不敢相信眼前的这一幕是真实的。
　　这么美好的画面，也许连梦中都不会出现，可是如今却如此真实地展现在自己面前。
　　但是很快，她们就被何安琪的故事吸引住了，那些富有童趣以及知识的故事，是她们从来没有接触过的，故事虽然简单，但是总能不自觉地吸引住她们的意识，让她们不自觉地沉迷进去。
　　等故事讲完了，就到了孩子们的学习时间。本来故事应该是睡前说的，可是等何安琪发现这帮家伙越听越精神之后，就把时间调换了一下，谁让这群小家伙一到学习时间就昏昏欲睡呢。
　　原本的老师索菲亚已经罢工了，好在莉莎和辛加原先都有很好的基础，教一下这些孩子足够了，何安琪偶尔也会教几个孩子算数，对于这些在生死线上挣扎的孩子而言，知识更多的时候是为了让他们不成为睁眼瞎，实用性是非常重要的，而不是所学的到底有多么高深。
　　等孩子们都去学习了，何安琪叫住了那五十个棚户区的女人，继续给她们讲故事，其他人好奇留了下来，何安琪也不多说，愿意听就听吧。
　　菲儿被叫来在一旁记录，何安琪这里识字的人很多，至少每一个骑士都会，但是她叫得动的却不多，特别是这种教学啊，记录啊什么的，那些骑士才不会愿意干这些呢，数来数去也就只有那么两三个人，这让何安琪经常觉得人手不够。
　　“我现在给你们讲的故事，我希望你们每一个人都用心去听，因为这个故事将改变你们的人生，也是我为你们重生而设定的第一步。”
　　听何安琪这么一说，所有人都打起了精神，聚精会神地听着何安琪说话，连菲儿都格外认真起来。
　　“我要给你们将的故事，叫做茶花女。这个故事的主人公跟你们很像，是一个非常贫困的女人，这是一个故事，但是我希望你们每一个人都把她当成一件真实的事情来听，然后把自己代入进去，成为这个故事中的一员。”
　　何安琪不知道演员是如何培养的，但是她看得多，她只能教给这些女人最基础的做法，至于如何做好，那就需要这些女人自己努力探索了。
　　何安琪很喜欢茶花女的故事，这是她才初中时接触的第一本外国名著，这本书曾经让她留下了无数泪水，不单单是因为主角玛格丽特的遭遇以及她的人格魅力，更是因为其中让她感触颇深的情深义重。
　　她一直幻想，如果她能够成为小说中的一部分那该有多好，她绝对会好好疼爱玛格丽特这个善良的傻女人，这曾经是她儿时最纯真的梦。
　　随着故事的深入，一群女人早已泪流满面，一群兽人虽然也感觉到故事的悲情，但是却没有这些女人这么感同身受。
　　故事还没有说完，时间却已经到了半夜，何安琪可不想让一群大肚子跟着熬夜，于是中断了故事，说了一句万恶的“预知后续，请听下回分解”。然后全然不顾一群女人幽怨的目光，催促着她们去休息。开玩笑，不知道充足的睡眠对一个女人有多重要吗？特别是这个女人还怀着孕！
　　一群女人被后续情节折磨的一夜难眠，早上起来之后，一个个都是黑眼圈，但是该做的，还是要做，而正是因为她们的黑眼圈，导致何安琪认为，她们最需要做的就是补充睡眠，这让一群女人准备继续听后续的愿望彻底泡汤，只能一个个哀怨地等待何安琪什么时候大发慈悲，把后续告诉她们。
　　如果是在地球，那么这个时候一定会有人告诉她们，这就叫做“等更”，另外还有一个词，那就是“催更”！
　　何安琪也没得空，白天她看着菲儿整理的内容，然后绞尽脑汁地把脑袋里的故事变成剧本，天晓得她根本就不是学这个的好吗？想要把一个故事变成剧本，哪有这么简单的。
　　无奈之下，她只能凭借着记忆，想办法把人物对话写下来，然后稍微做一些改动，让剧本更符合这个世界。可是《茶花女》是小说啊，里面的人物对话放到话剧上来演的话，内容并不全面，她还必须增加一些，让画面更加充实，这简直要了何安琪的老命。
　　一个白天，何安琪就在做这个事情了，到了晚上讲故事，何安琪反而觉得轻松加愉快，毕竟她只需要把记忆中的故事原模原样地说出来就行了。
　　终于迎来结局的女人们，听完故事之后，一个个默默流泪，不知道的人，还以为她们是受了什么委屈呢。
　　等所有人平复下来之后，兽人们早已离开，只剩下一群棚户区的女性。
　　“这个故事，我打算把它变成话剧。什么是话剧呢？简单的来说，就是把故事从文字，变成活人演绎。我需要你们变成故事中的人物，然后把故事展现给大家观看。说实话，我虽然看过话剧，但是并没有演过，甚至没有加入过，我只能凭借自己有限的知识来帮助你们，而你们更多的，是需要靠自己。如果你们不想要回到以前的生活，那么就努力去专研吧，当你们成为活着的故事的时候，你们就不需要回到以前的生活了。”
　　何安琪的话让一群女人既兴奋，又担心，兴奋的是何安琪给了她们一个梦幻般的未来，担心的是，这个未来需要她们自己去创造，而她们，并没有这个信心。
　　“姐妹们，大家都是从零开始的，我们还算是幸运的，至少圣女大人会帮我们，其他人可不见得有这个条件。这件事情一旦成功了，我几乎可以想象得到我们将迎来什么样的场景，我们终于有了能够养活我们自己的技能，这也是给其他还在受苦的姐妹们找了一条活路。也许不是每一个人都能成功，但是至少我们有了前进的道路，大家一起努力吧。”关键时刻，奥菲利亚这个大姐没有让何安琪失望，她很快就让所有人提起了信心。
　　“很好，首先是主角，我觉得奥菲利亚本身就非常适合玛格丽特这个角色，这些天，我希望你能够反复品味一下这个故事，接下来的日子，我希望能够见到一个活着的玛格丽特！”
　　奥菲利亚惊讶地看着何安琪，她没想到何安琪居然看中了她，这一下，哪怕身为大姐头，她也不自觉地紧张起来。原本感同身受的故事，居然一下子无法代入了，这让奥菲利亚吓傻了。
　　何安琪看着不知所措的奥菲利亚，笑着说道：“别担心，正如你说说，大家都没有经验，大家一起努力就是了。不过我希望你明白，虽然你本人非常适合这个角色，如果你没有办法做好的话，我也只能够换人，你需要压力，同时也要努力，我能够帮你的就是告诉你，把自己变成角色本身，把角色的生平经历，当成自己的，因为她的悲伤而悲伤，因为她的痛苦而痛苦，因为她的纠结而纠结，了解她的想法，理解她的行为，把自己努力变成她。你可以对着镜子练习，也可以让别人看看你的不足，毕竟这里的人都已经知道故事的剧情了，像不像，问问她们，她们也可以感受的到的。”
　　奥菲利亚点点头，她已经不知道该说什么好了。
　　“圣女大人，可是男性角色要怎么办？”
　　一群女人七嘴八舌地说开了，这的确是一个问题，这里全部都是女性，男性的角色的确没什么合适的扮演者。
　　不过何安琪并不着急，她坏笑着说道：“放心，相信我，女人如果帅起来，那就没有男人什么事了！梅丽，阿尔芒这个角色就交给你了。”何安琪早就发现了，女人之中有些人天生就有一种中性美，而梅丽，正是这样的存在。
　　梅丽傻眼了，她也是长得非常漂亮的人之中的一员，但是她的确给人一种非常英气的感觉，可她也从来没有想过把自己当成男人啊。相比奥菲利亚的艰难，梅丽觉得自己才算是完蛋了，怎么把自己变成一个男人？
　　“其他的角色我还没有定下来，具体的几个人物你们也都清楚，明天我会列出一个表格，觉得自己可以胜任的，可以踊跃报名，这些天也试着把自己变成角色，因为没有经验，所以我们必须反复地练习，所以，实际上，我们的时间并不多。”
　　何安琪的话让所有人再度躁动起来，特别是一群大肚婆，她们也想成为演员，可是硕大的肚子显然断绝了她们的想法。
　　在其他人看来，她们这群大肚婆是来享福的，但是实际上她们非常的不安，孩子早晚会生下来，奶水早晚会消失，她们这些人很有可能会被新的孕妇所取代，这让她们根本没有安全感。
　　现在好不容易亲眼见证了一个崭新职业的诞生，而且是自己有希望可以担任的，她们自然也想要成为其中的一员，可是身子不争气啊，肚子里的小家伙没下地之前，她们怎么想都没有希望啊。
　　何安琪看出了这群孕妇的躁动，也清楚她们的想法，所以安抚着说道：“你们也不要太担心，我想过了，接下来的日子，你们务必会不断地接触到舞台剧之中去。一个舞台，需要的绝对不仅仅只是演员，还有许许多多的工作要做。你们虽然目前身子不太方便，但是你们现在了解了舞台剧的运行，等你们身体好了之后，你们就是一群经验人士，到时候肯定会有你们的工作的。”
　　何安琪的话让一群人安心不少，等她们或是若有所思，或是魂不守舍，或是欢天喜地，或是愁眉苦脸地离开之后，何安琪开始苦恼了。
　　虽然她说的很简单，但是她也清楚，一个舞台剧又多么的复杂，而且最重要的是，她没有丝毫的经验。可是既然决定这么做了，何安琪也没有退缩的打算，没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？她就不相信了，失败是成功之母，母亲多了，孩子怎么也生出来了吧。

36.男装丽人的首次亮相
　　何安琪说的很简单，一群女人却是为难的要死，特别是梅丽，她就完全没有怎么去做一个男人的概念。
　　回去之后，一群人继续失眠，两个主角已经是逃不掉的了，可剩下的一群人也不是傻子。
　　何安琪已经说了，后面还有角色，两个主角如果无法胜任也会换人，虽然知道这件事情很难，但是做好之后，随即而来的好处，也是不言而喻的。
　　像她们这样的女人很早就明白了一个道理，只有优秀的人才能出头。她们这群人可以说是天生的低人一等，天赋上的差距，特性上的缺失，使得她们连选择未来的权利都没有。
　　她们唯一拥有的，就是女性这个身份，这个身体，这也是她们能够活下来的唯一资本。
　　何安琪展现给她们的，是一个可以充分利用她们的身体，又不会作践她们的新出路。一开始，大家凭借的，都只是一副外貌罢了，其余的，全部都是靠自己后天的努力。
　　如果只是凭借努力就可以成功的话，她们这些人都不是愿意轻易认输的人，只要给她们一个机会，她们会比任何人都要努力。
　　第二天，何安琪整理好了演员表，（实际上是花费金币直接从个人超市购买了茶花女的话剧剧本，她总算认清了自己的实力，明白有些钱是没有办法节省的。）直接贴在了宿舍楼前，一群人围上去之后就开始物色女性角色，不过女性角色却根本没有几个。
　　几个长相并不出众的女性很有自知之明的瞄上男性角色，她们已经认识到，女性角色竞争压力大，需要的演员也大多都是非常有特点的，简单的来说就是漂亮的女性。而她们的长相，让她们很难争取到几个稀少的女性角色，可是男性角色就不一样了，男性的角色大多需要化妆，而且是完全改变个人形象的化妆，这就意味着几乎看不出演员的本来面目，这么一来对外貌的要求就不会太大，更多的是需要演技，而这个演技，恰恰是大家都没有，需要从零开始自己琢磨的。
　　女人们各有各的想法，而已经确定好男女主角的两人很幸运的免去了这个苦恼，而是面面相觑地想方设法地演好自己的角色，因为两个人需要配合的情况比较多，所以干脆凑在了一起想办法，身边还跟着一群“臭皮匠”，跟着一起出主意。
　　“奥菲利亚，你给人的感觉还是太僵硬了，感觉就是在演戏，一点也不自然，你的角色应该比较好模仿吧，玛格丽特虽然表面看上去比我们好一点，但实际上做的事情跟我们没什么差别吧，最多就是她参加贵族的聚会比较多，接触的贵族也比较多罢了，你就想想平时你都是怎么对待客人的，这不就行了嘛。”思薇娜挺着一个大肚子不耐烦地说道，天晓得她有多想参加这个演出，可惜她的大肚子限制了她的活动，还需要几天才能卸货，之后还要带孩子，虽然不甘心，但是这才是圣女大人接纳她的主要原因，这一点她可从来没有忘记过，现在只能耐心等待。
　　“你说的倒是简单，我接客的时候，身边可没有一群人围着观看，现在还只是你们盯着看，以后还不知道多少人盯着看呢，我自在的了嘛。”奥菲利亚翻了一个白眼，一群人说是来帮忙的，实际上就是来看热闹的，这么多人看着，她连走路都快不会走了，更别说演戏了。
　　“所以你才要习惯啊，现在只有我们几个，大家都是做过这一行的，都清楚平时应该是个什么样子，你就应该学着放轻松。日后你要面对的，可是数不清的人，要是连我们这里你都受不了的话，到时候怎么办？”思薇娜不屑地撇撇嘴，搞得好像大家不知道怎么接待男人似的，这里哪一个不是个中好手。
　　奥菲利亚无言以对，这种事情说起来简单，但是想要做好，那是真的好难。
　　“梅丽，你怎么样了，你都看了半天的剧本了，我至少还有练练台词，你连声音都没有发一个。”奥菲利亚直接把□□口转向了梅丽，明明同样是主角之一，她都快要隐形了。
　　梅丽抬起头愁眉苦脸地看着奥菲利亚，说道：“同样是主角，我倒是更想要你的角色，我演的可是阿尔芒啊，我完全不知道一个年轻的贵族应该怎么去演，而且对方还是男的！”
　　梅丽已经快要发疯了，哪怕何安琪说她很有特点，可是她本人完全没有这个觉悟啊。但是这么好的机会放在眼前，圣女大人从那么多人种选择了她，这让她实在无法放弃这么好的机会。昨晚已经苦恼了一晚上了，白天看完剧本之后也没有丝毫好转，只觉得完全抓不到头绪。
　　发现梅丽的情况比自己还要糟糕，不知道为什么，奥菲利亚反而有一种松了一口气的感觉，如果在地球，她就会明白，快乐是建立在别人的痛苦之上的，而她就是典型的幸灾乐祸。
　　虽然明白这样的心思不好，可是奥菲利亚还是无法克制，怀着一种愧疚的心里，奥菲利亚小心翼翼地出着主意，“梅丽，你有没有试着把自己当成一个男人？先不管是不是贵族，先把自己变成一个男人，怎么样？”
　　梅丽叹了一口气，说道：“我已经试过了，我甚至想要扮成棚户区的那群混蛋，虽然不想承认，但是他们确实我们接触最多的男性，毕竟是在同一个孤儿院长大的，有的甚至是我们看着长大的，想来应该会比较好模仿，结果表现的连我自己看了都觉得尴尬。”
　　旁边几个女人忍不住轻笑出声，显然是看过了梅丽演出来的效果。
　　思薇娜作为大姐头也开始绞尽脑汁地出主意，毕竟她以后也打算做这一行，无论是什么经验，能够在前期试验出来总是好的，而且她觉得，自己跟梅丽的形象更加接近，至少胸围接近。
　　“梅丽，要不你就直接打扮成男性吧。”
　　“啊？”梅丽惊讶地看着思薇娜，她从来没有这么想过。
　　“梅丽，你现在最麻烦的是，你没有办法忘记自己女性的身份，所以我觉得你应该抛弃你女性的身份。可是我们都很清楚，女性的身份是无法抛弃的，无论是身体还是心理，都是很不容易的，那么我们就只能从最简单的装扮上来改变了。”
　　思薇娜的话得到了所有人的认可，梅丽也非常的心动，“那我该怎么办？”
　　思薇娜看了看梅丽的头发，然后说道：“先把头发剪了，换成贵族的发饰吧，然后再把衣服换了。”
　　梅丽摸了摸头发，内心十分犹豫，旁边的女性见状一个劲地规劝着。
　　“梅丽，你如果要演阿尔芒这个角色，头发早晚都是要剪的，干脆现在直接剪了的了。”
　　“就是，梅丽，反正头发早晚会长出来的，别的不说，就你这个头发，一个冬天怎么都长出来了。哪怕到时候你真的不合格，需要换人，等开春的时候，头发也变回原样了。”
　　“是啊，梅丽，头发还会长出来的，机会丢了可不一定有下一次了。”
　　梅丽听了之后，咬咬牙，狠着心坐到了镜子面前，“你们帮我剪一下吧。”平民的头发都是自己剪的，很少有人会找专人来剪，她们有时也会互相剪头发。
　　其中一个女人拿着剪刀就上前帮忙，梅丽直接闭气了眼睛不愿意多看，这一次可跟平时不同，以前最多稍微剪短一点，这一次可是要剪掉一大截。
　　“不要剪太多，我们的技术还不是很好，到时候圣女大人肯定会找人帮我们处理的，箭多了到时候不好办。”思薇娜想得非常周到，看得也比较远。
　　小心翼翼地剪完之后，梅丽看着原本到半腰的头发，如今只留下肩膀这么长，差一点哭出声来，不过还是忍住了，只是眼睛红红的。
　　不过她也发狠了，都付出这么多了，这些头发可不是开春能够长出来的，说什么，阿尔芒这个角色也绝对不能丢。
　　梅丽厚着脸皮让辛加帮她准备一身男装，这段时间她就不打算穿女装了，要彻底把自己变成一个男人。
　　辛加想了想，直接找了几套衣服交给梅丽，让她自己改一下，那都是他以前在马场的时候，那个大商人赏赐给他的，虽然说是大商人自己穿旧的衣服，但是看上去很好，加上比较大，他一直没舍得穿。
　　梅丽拿到衣服之后很感动，甚至打算补贴一些钱给辛加，但是被他拒绝了，他心里很清楚，何安琪非常看重这些人，日后她们若是真的能够出头，他获得的好处绝对比现在要大得多。
　　不得不说他的确流着商人的血脉啊，这做生意的头脑不要太好！
　　等梅丽换上一身男装之后，一群女人总算明白何安琪说的那些话的意思了，真的好帅啊！
　　梅丽的身材本身就比较高挑，在女性之中绝对属于高个子，甚至不输于一些男性。胸部不大，稍微绷紧一些，穿上衣服就不是太明显了。肩平背直，肩宽厚重，穿上贵族的衣服之后，更显气质。面容俊秀，眉毛挺立，显得更加坚毅，脸部表情微绷就有一种难以言喻的冷酷感。
　　虽然不符合阿尔芒这个人的形象，但是不得不说，梅丽穿上男装之后，比起女装更加迷人。
　　“梅丽，你快看一下镜子，你简直变了一个人。”
　　梅丽看着镜子，早就被镜子里的自己惊呆了，她从来不知道自己穿上男装会是这个模样。在棚户区的时候，哪怕再穷，女人都会想办法把自己打扮地漂亮一点，因为只有漂亮的女人才能过得好一点。
　　所有女人都会想尽办法让自己更有女人味，而她全凭借着一张脸走到了现在。在棚户区，她的身材绝对不算是出众的，小巧的胸部永远比不上其他人的波涛汹涌，很多女人凭借着白嫩的胸部就可以吸引住男人的目光，而她却几乎没有这种天然优势。她曾经也为此非常苦恼过，好在凭借着优秀的外貌，她总算是熬出头了，只不过比起她将要面对的未来，梅丽突然觉得，自己原先认为自己已经熬出头的想法是多么的可笑，原来那远远不是自己可以达到的顶峰，自己的美貌并不是那么利用的。
　　当梅丽穿着男装，自信地走出房间的时候，所有人都惊呆了，连何安琪都吓了一跳，虽然知道她穿上男装绝对会非常好看，但是没想到会好看到这种程度，完全就是一鸣惊人啊。
　　何安琪点了点头，剩下的就是气质和装饰了，她觉得，自己又要去麻烦技师公会了。

37.点亮技能书
　　自从梅丽穿上男装之后，世界仿佛对她展现出了新的色彩，整个人也出现了翻天覆地的变化。
　　原本角色的痴情没有表现出来，为人举止倒是越来越像浪荡子，脸上邪气昂然地微笑，配上中性化迷人的外表，一不小心就容易中招，导致何安琪看到过很多次，梅丽在走廊上，单手微抬着看呆的小女生，一脸邪笑着调戏着。
　　虽然有时候，其他人看到了也会笑骂几句，不过梅丽本人却不是很在意，依旧我行我素，几日下来，倒是越来越有“男人味”了？
　　不管怎么样，脸皮反正是练出来了，如果放不开的话，那才叫完蛋，而且怎么说呢，梅丽调戏人的画面还是很有美感的，至少何安琪有些新闻乐见。
　　因为接下来需要技师公会帮忙的地方还有很多，不过也不是什么很难的事情，小道具的制造而已，几个学徒就可以搞定，再加上何安琪愿意包吃，还给工钱，这样的小任务受到了学生们的追捧。
　　可是也有麻烦的，道具是小问题，难的是穿着，毕竟这个戏涉及到很多贵族方面的事情，穿着自然不能太过大意。何安琪想要的是一鸣惊人，自然不想在这种细节上出现破绽，这么一来开销就有些大了。
　　好在何安琪现在并不缺钱，直接让技师公会派人过来，给几个演员量身定做衣服，就是时间上有点慢长，全部准备好至少也要两个月。何安琪不知道为什么需要这么长时间，但是也知道来的都是一群专业人士，所以也不多说什么，反正排练什么的，也需要很长的时间，两个月还不一定够。
　　除了何安琪定下的两个主角，其他角色的竞争非常激烈，连男性角色都非常地抢手，在经过女性角色竞争失败之后，一群人这才反应过来，原来男性角色也是可以竞争的，因为这里根本就没有男性啊。
　　可是一群人都没有扮演男性角色的经验，因此大多都是凭借着感觉在扮演，实际上还真没有太大的差距。正是因为没有太大的差距，何安琪就直接选择了一些演得还可以，颜值有不错的女性。
　　她可不是什么歧视，实际上大多数人都很清楚，演员这种工作，要么就需要很漂亮的，要么就需要很有特色的，哪怕是丑，也必须丑出特色来，这样的人还要有一身好演技，否则做演员是很难出头的。
　　不过除了演员之外，像这种舞台剧还需要很多后勤人员，灯光，道具的摆放，旁白的描述，音乐的配合，这都需要大量的人手，特别是这种什么都是第一次的时候，就更需要长时间地配合和琢磨了。
　　在摸索前进的同时，何安琪发现了很多这个世界没有，而且也不需要特殊技能就能工作的职业，也算是解决了很大一部分女性的就业困难。
　　毕竟像是美容师，按摩师，化妆师这种工作，绝对是只有女性才能胜任的工作，因为能够养活这种职业的只有贵族，而没有一个贵族会愿意在一个男性平民在自己身上摆弄，甚至还要脱光了衣服。
　　而且想要做好这些行业，就意味着需要附加的产品，化妆品的销售就足够养活很大一批人了，而且制作化妆品，可不会分什么男女性别，这可以解决很大一部分闲散劳动力。
　　只不过想要做好这些并不容易，哪怕可以从个人超市里换到制作工艺，但是异世界的物资跟地球是不一样的，很多东西都没有，所以制作起来是非常困难的，至少探索起来就是一个不小的麻烦。
　　好在技师公会和冒险者工会正在收集这方面的知识，何安琪废了一点功夫，还是找到了类似可以替代的物品，又通过一系列实验，终于得到了一批试用品。
　　如果把这种事情交给技师公会来做的话，也许会快一些，但是奥拉女士实在太会给技师公会拉福利了，什么好处都想往技师公会扔，虽然能够体谅奥拉女士的用心，但是何安琪实在没有办法接受这样的做法。
　　这么做，技师公会的人是出头了，可是普通人却一点机会都没有了，要知道，所有跟技术有关的工作，哪怕只是后勤工作，体力工作，也全部都是由技师公会的学徒完成的，普通人连一点机会都没有。
　　何安琪原先一直不明白，像裁缝啊，木工啊，厨师啊，这一类的工作，只要学会了，多做的话，任何一个人付出努力都有可能做好的啊，可是为什么除了技师公会，其他人就一点机会也没有呢？
　　答案很简单，就是因为这些工作只要学会了，任何一个人都可以做好，只不过有天赋的人可以学得更快，做得更好罢了，所以技师公会就实施了技术封锁。只有拥有天赋的人才能获得学习的资格，普通人连方法都不知道，烧菜的话知道把东西煮熟放盐就很不错了，还指望他们会什么？更何况，对他们而言，吃得好不好是其他，吃得饱才是最重要的，所以自然就不会有什么人会专门研究怎么烧好食物。
　　而技师公会的人学习的东西也并不是那么简单，烧得好吃只是基础，优秀的厨师，甚至可以通过食物调养身体，复原伤口，增强体质，不只是营养师，而是在制作的过程中加入自己的魔力，使得做出的食物可以达到这样的效果。
　　比如说何安琪这边的厨师长，他就可以做到，何安琪觉得她吃的东西跟别人是一样的，实际上是不一样的，哪怕是同样的食物，同样的做法，其他厨师做出来的食物，是绝对比不上厨师长的。
　　还有裁缝，如果没有经过专门的教学，只是简单的把几块布片缝合在一起，那衣服能好看吗？要知道，布料也是需要钱的，与其浪费布料自己瞎做，一个普通的裁缝收取的金额并不昂贵，连平民也是能够消费的起的，那么又有多少无技能的平民，愿意耗费钱财精力去摸索衣服的制作方法呢？
　　而且同样，裁缝也可以用自己的魔力让衣服更加光鲜亮丽，甚至可以附上保暖，清凉等效果，这是没有魔力的平民绝对无法做到的。
　　正是因为这些看似普通，实际上有着许多门道的工作，哪怕是最基础的，都只会交给技师公会的成员，这才导致平民机会没有任何能力，除了体力估计只有一些个人能力了，比如说能说会道什么的，这样的人如果运气好一点的话，成为一个行商说不定还是有些机会的，可是这样的机会又能有多少呢？
　　制作力的匮乏，物资的紧缺，造成社会上多了许多闲散的劳动力。实际上没有任何能力的平民在所有人中占据的比列并不高，只有一两成而已，可是基数是全人类的话，这个人数就非常夸张了。
　　几乎大部分这样的平民都会成为农民，可是当战争开启，奴隶盛行之后，拥有强大身体能力的兽人又取代了这些平民的工作，造成闲散劳动力的进一步扩张，这才何安琪看来根本就是恶性循环。
　　其实，如果想一想，每一年，技能天赋觉醒的人，占据所有比列的四成到五成左右，何安琪也不是不能理解技师公会的做法，毕竟他们内部的竞争就非常激烈了，不想平民再来抢工作也是情有可原。
　　毕竟，即使拥有了天赋，天赋也是分高低的，优秀的能够有更好的生存空间，差的只能从平民手里弄些养家的成本，他们的日子也不好过，毕竟优秀的，永远都只有少部分，技术可以考努力来弥补，但是魔力天赋上的差距，可不是努力就能解决的。
　　不管怎么样，这些实验品做出来之后，第一个享受的，就是何安琪自己了，实际上也不是享受，而是教导，教那些女性如何使用这些东西，虽然化妆不是那么好看，东西用得不好的话，效果跟鬼也差不多，不过按摩却是非常舒服的。
　　人的身体实际上就是那样，哪怕你什么都不会，只要不乱来，随便摸摸碰碰都会觉得很舒服，更何况何安琪还购买了专门的按摩手法，一段时间下来，一群人学得像模像样的，有了新的生存方法，这群女人的视线总算不一直盯着话剧那么几个角色了。
　　大部分人还是很有自知之明的，明白这种行业只有一部分人能够参加，明知道自己没有机会，何必抢着不放呢？更何况何安琪拿出来的新职业，感觉也很不错啊。
　　棚户区出来的女性，哪怕长得不是很好看的那种，样子也不会太差，太差的基本上都活不久，因为无事可干，基本上很快就会饿死病死。这些女人长得不难看，而且还能够吃苦，何安琪觉得，这样的人如果都不能找到一条活路，那绝对是老天没开眼，在这里，那就只有光明神来背锅了。
　　何安琪没有说出口，也不知道光明神能不能看出她的心思，如果可以的话，何安琪几乎可以想象那个感情特别丰富的光明神，咬着手帕一脸委屈，眼泪汪汪的样子。
　　想到这里，何安琪不自觉地笑出生来。
　　一群人不解地看着何安琪，让何安琪察觉到了自己的失态，她故作严肃地收起了笑脸，挑着眉头说道：“怎么了？各位觉得手艺到家了，可以偷懒了？信不信我让你们练到手脚抽筋！”
　　何安琪平时嬉皮笑脸惯了，哪怕故作严肃，现在也没有几个人怕了，反而笑着回应道：“练就练呗，不过圣女大人，你到哪里去找那么多人给我们练手啊？上一次你牺牲了你自己，可是半天没从床上爬起来。”
　　一句话让何安琪面红耳赤，上一次被按舒服了，躺在床上不肯起来，硬是让几人连续按了几次，结果下床的时候脚都是软的，直接在床上趴了半天。要知道，哪怕是按摩，也不是可以无限制的。
　　最近这帮女人练技术，可算是便宜了几个骑士了，几乎只要找到空闲的时候，一群人就会迫不及待地跑来按摩。
　　这群人也是聪明，先去大浴室泡个热水澡，然后下身用布一裹，就那么赤着身体趴在床上，让女人们给他们按摩，有时按着按着就直接睡着了。
　　一群女人也不是没见过男人身体的，对这种情况一点也不胆怯，按完之后，直接把被子一盖，随他们睡到天荒地老。
　　因为有了这个福利，何安琪这边的骑士名额又开始了新的一轮较量，本身抢手的岗位，更是成了让人眼红的宝地，竞争不要太激烈。
　　一群将军愁眉苦脸地看着闹腾的下属，他们能说他们也想去吗？何安琪到底是圣女大人，可不是什么免费劳动力，几个月换一批骑士，混到一个团的附魔道具，那已经是非常优厚的待遇了，也不能做得太过分不是，人家也不是傻的啊。
作者有话要说：
各位大大不好意思，最近实在有些忙，更新不是很及时，我只能空的时候多发几张，不敢保证每天更新了，忙到下个月底应该就没问题了，这段时间委屈大家耐心等待了。

38.豪华体验
　　这样的训练持续了一个多月，本身东西不多，除了头发的梳理以及按摩的手法麻烦一些之外，其他的大多都是理论知识，配上完善的工具，何安琪觉得，这应该可以养活很大一批人。
　　不过怎么推广也是一个问题，化妆用品如果需要大量制作的话，一个作坊是绝对少不了的，可是保密问题也有些严峻，何安琪不觉得这个东西可以长时间保密，可是赚钱的东西就这么平白让出去，更不是何安琪的风格。
　　想了半天，何安琪觉得，还是把王室拉下水比较好，自己代表了神殿，再有王室加入，不说万无一失，至少没那个敢光明正大的盗取，除非活腻歪了。
　　可是想要找王室，何安琪唯一的途径就是索菲亚，有她做个缓冲，总比自己傻傻的去推销要好很多。
　　可是索菲亚对棚户区的女人偏见实在太大了，就前段时间，骑士们跑去让女人们练手享受，索菲亚可没少摆脸色，要不是有何安琪力挺，索菲亚看上去都想要杀人了，着实让大家心惊胆战了许久。
　　何安琪几次邀请索菲亚一起体验一下，都被索菲亚严词拒绝了，这让何安琪很无奈。
　　可是何安琪这么做的主要原因，就是给这群女人找一个工作，如果索菲亚不帮忙的话，她的工作就很难进行下去了。毕竟，如果索菲亚是这么一个态度的话，那么何安琪判断至少九成的贵族也是同样的态度，那么何安琪就不是在给这帮女性找出路了，那是在找死，哪怕给她们介绍了贵族那边的工作，找个理由把人弄死了，何安琪也不能跟他们去拼命啊。
　　实在想不出办法的何安琪只好用强的了，不管怎么样，今天都必须拉着索菲亚一起享受一次，不经历一次，她永远也体会不到其中的奥妙。
　　索菲亚是拒绝的，从内心到表面，从言语到举止都是拒绝的，可是哪怕她全程都黑着脸，也抗拒不了何安琪的要求，更何况何安琪还说了一句，“我是圣女都不嫌弃她们，你的身体比我的还要神圣吗？”
　　好嘛，这一句让索菲亚怎么说？她没话说了好吧，只能阴沉着脸被何安琪拉着去泡澡，好在不是大浴室，而是何安琪自己的小浴室，要不然索菲亚得发疯！
　　虽说是小浴室，但是实际上并没有多小，大概有50平左右，只不过跟其他贵族比起来，这的确说得上是小浴室。因为这个浴室，奥拉女士可没少跟何安琪道歉，总觉得这样委屈了何安琪。
　　可是何安琪不这么认为，她觉得已经够大了，平时她一个人泡澡都有些不自在。
　　靠在浴池边上，何安琪享受地发出了一声感叹，除了日本人有泡澡的习惯，几乎每家每户都会备上一个浴缸之外，大中华可没这个习惯，小户型基本上都不可能有浴缸，大多都是淋浴。
　　不是说淋浴不好，但是享受过泡澡之后，不得不承认，的确舒服，那种从五脏六腑发出的轻松快感，简直可以成瘾，让人欲罢不能。
　　索菲亚黑着脸，一言不发地泡在水里，仔细一看，脸色还是蛮红润的，只是表情难看而已。
　　“索菲亚，笑一笑嘛，这样泡澡难道不舒服吗？你常年练剑，身上都是一块一块的肌肉，练得狠了也会出现肌肉酸痛吧？这样泡一泡澡，按摩一下，你会觉得神清气爽，整个人都会有一种焕然一新的感觉哦！”
　　何安琪努力推销着自己的杰作，只不过索菲亚并不领情，连一个白眼也不给何安琪，闭着眼睛不说话。
　　何安琪看自己说了也没什么效果，于是干脆闭嘴，一脸坏笑地看着闭着眼睛的索菲亚，心里想到，“你现在无动于衷，等一下我看你不舒爽地叫出声来。”
　　何安琪可是每一天都在享受，她可以清晰地感觉到女人们的进步，连那些百炼钢的骑士们，在这些女人的手下都变成绕指柔了，何安琪就不相信索菲亚能够抵抗这样的极致享受。
　　泡完澡之后，索菲亚黑着脸发现，居然连换洗的衣服都没有，仅仅只是一块长毛巾围着身体，这让她很不自在，特别是身边还有一个何安琪色眯眯地看着她。
　　“索菲亚，你的身材好好哦，这么紧致的身体，皮肤又光滑，你平时怎么保养的？”光说不够，何安琪还不自觉地摸了摸。
　　索菲亚浑身一抖，全身的鸡皮嘎达都竖起来了，环保着胳膊，一脸警惕地看着何安琪。
　　何安琪灿笑着缩回了手，她都忘了自己官宣过喜欢女人了，估计她在索菲亚面前跟那些留着口水色眯眯地肥猪没什么区别。
　　等趴在床上之后，索菲亚全身紧绷地就像是钢铁一样，每一次轻微地触碰都可以让她紧张不已。
　　看到索菲亚背后那个按摩师一年为难的样子，何安琪叹了一口气，说道：“索菲亚，你是来享受的，不是来受刑的，放松一点行不行？你都趴在这里了，难道还害怕后面那个人给你一刀吗？”
　　何安琪的话让索菲亚有些难堪，搞得好像她真的怕了后面的那个女人一样，随即，索菲亚真的努力放松了自己的身体，任由背后的女人在自己身上东按按西按按，一开始没有太大感觉，但是时间久了之后，索菲亚发现，真的好舒服，好几次，她差一点就忍不住□□出声，虽然忍住了，但是还是不自觉地摆出享受的表情。
　　等看到何安琪一脸揶揄地看着她之后，又故作镇定地别过脸，板着表情不做声。
　　何安琪对她这种傲娇的表现表示忍耐不能，一个劲地在一旁偷笑，还不敢笑出声，深怕索菲亚炸毛了，到时候自己的工作就不好办了。
　　一阵按摩下来，索菲亚觉得自己身上轻了一层，感觉背后无形的盔甲都被卸除了，浑身说不出的酸爽。
　　可是没完，要知道，按摩只是第一步，等按摩完了，索菲亚裹上毛巾，躺在床上，开始脸部按摩以及美容。
　　虽然何安琪夸奖索菲亚的皮肤好，但是索菲亚很清楚，她常年在外征战，皮肤实际上是偏黑的，原先是古铜色的，还是最近样的好一些了，才白了一点，再加上练武，真正摸上去，皮肤是有些粗糙的。
　　只不过她好歹也是一个公主，平时有用精油保养，所以看上去不怎么严重，但也只是看上，手感是绝对不怎么好的，特别是暴露在外的皮肤，比如说脸和手。
　　索菲亚不知道这所谓的美容能不能帮助到她的皮肤，但是不得不说，这按摩的手法真的好出色，明明只是一张脸，一个头而已，怎么会这么舒服。
　　不知不觉之中，索菲亚睡着了，她只觉得自己像是在云朵之中漂浮，浑身说不出的舒爽。
　　等索菲亚被叫醒的时候，时间已经过去了一个多小时，索菲亚对于自己居然这么毫无防备地睡着了，感觉到一些不可思议，甚至怀疑何安琪是不是用了什么不知名的东西，把自己弄晕了，但是不可置否的是，浑身的确轻快了不少。
　　等穿好衣服之后，索菲亚又被带走打扮，全部结束之后，索菲亚甚至认不出镜子中的人是她自己，她都快忘了，自己先前什么时候展现过这样的风采，似乎在穿上盔甲之后，就再也没有这样的体会了。
　　“公主殿下，您的皮肤需要长时间的滋润，如果有时间的话，我建议您每天睡前都做一次保养，对您的皮肤可以起到非常好的作用。”
　　索菲亚点了点头，第一次认真地打量了一下给自己服务的女人，她一直认为棚户区的女性是肮脏的，下贱的。她一直认为，这些人之所以受苦受难，全是因为她们的不自爱，如果她们勤勉一些的话，绝对不需要出卖自己的身体过活。
　　可惜的是，索菲亚永远不知道什么叫做身不由己，也不明白这些女人身处在什么样的环境。
　　可是现在，索菲亚对这些女人有了不一样的了解，虽然她全程都在享受，但是不代表她不清楚其中的辛苦，从开始到结束，她在自己身上花费了少说4个小时，而且是不间断的。哪怕是她，这样的工作之后，也会感到肌肉酸痛，可是看上去，这个女人似乎感觉还好，至少没有发抖。
　　索菲亚可不觉得，这些女人的工作是不需要力度的，她在享受的同时可以很清晰地感受到这个女人的力度，不轻也不重，而且是全程如此，这样更难。
　　看着这些女人卑微的态度，脸长得也不那么妩媚，至少比那几个演员顺眼多了，索菲亚突然觉得她们每那么讨厌了。
　　“圣女大人，您是希望我把她们推荐出去，为贵族们服务吗？”索菲亚不是不明白何安琪的想法，只不过她也有自己的为难。
　　这些棚户区出来的女性，论起勾引男人，没多少人能够比得上她们。要知道贵族中好色的可是有不少，这要是闹出什么来，她很难跟那些贵族女人交代，特别是棚户区的女人往往代表着肮脏，如果这样的人一不小心怀孕的话，那对贵族而言，简直是无法言喻的耻辱！
　　把这样的女人介绍给贵族，那绝对就是谋杀，没有一个贵族女人会让这样的女人留在自己的眼皮子底下。索菲亚几乎可以肯定，只要把这些女人送到贵族家去，没多久这些人就会“病逝”，而且还是找不到丝毫破绽的那种。
　　可是今天看了一下，这些女人的姿色并没有那么出色，至少绝对不在那些色魔的狩猎范围内，他们就算再饥渴，也能找到比她们出色多的人，完全不必要找棚户区出生的女性。
　　而且这些女人的工作，实际上更多的都是为女性服务，这么一来的话，这群人就不必一天到晚围着男人们，杀伤力就小了很多，可行性还是很不错的。
　　“是啊，索菲亚，你觉得怎么样？”何安琪已经看出来索菲亚的答案，但是还是想要听她说出来。
　　索菲亚皱着眉头想了想，最后给出了答案。
　　“可以，我试着操作一下，这两个人我带回去，让我的母后和父王享受一下，如果他们接受了，我就可以用我母后的名义邀请更多的贵族妇女进行推广。但是我想问一下，你这里可以提供多少人手？”
　　何安琪挑了挑眉，这是害怕人手不够？
　　“20人左右吧，不够？”
　　索菲亚摇了摇头，“完全不够！要知道，像这样的享受行为会很快在贵族之间流传开来，如果你不能提供足够的人手，那么就不能怪人家自己培育人手。等你的人到了那些贵族的地盘，如果因为人手不够，而要求那些女人把手法教给其他人的话，她根本无法拒绝。如果我们联手表示，这些人只能从你这里出去的话，那么我们至少要有足够的人手，否则之后会有很多麻烦。”
　　何安琪点了点头，随即问道：“那么我们怎么保证，这些技术只会处于我这里呢？像你说的，如果那些贵族要求这里出去的按摩师教给别人，我们根本一点办法都没有，不是吗？”
　　索菲亚笑了笑，直接说道：“我们可以说，这是光明神传授的神技，只能通过圣女大人传达，以显示其神圣性。而且在这里学习的女性，都是经过神光洗礼的。这么一来，一些人就算有心，也不会这么做。”
　　何安琪不得不佩服索菲亚，虽然这一些她也想到了，但是没有索菲亚这么全面，在执行上，索菲亚一定还有着其他做法，而她所需要的，只是借用一下自己这个圣女大人的名义罢了。
　　“好吧，那么接下来的事情就交给你了，我会继续补充人手的，你推广的也不用那么快。”
　　“可以，你需要加大人手，到时候每个月提供20个名额就可以了，传播也是需要时间的。而贵族家里，这样的人手至少需要两个，有的人口比较大，甚至需要4到5个，这样的话，20个人手实际上不多，但是却可以一直吊着他们的胃口。而且除了贵族，接下来一些豪商也会加入进来，需要的人手就更多了，你最好多培育一些。只不过接下来总会有饱和的时候，等人员差不多了，你也就可以放缓人员输出了，一个月培育个5，6个人就差不多了。”
　　何安琪连连点头，她发现，索菲亚还是很有经商头脑的，虽然这些道理她都知道，但是索菲亚能够想到也已经是很了不起的了。而且索菲亚比她更了解这个世界的情况，她给出的数据比何安琪自己想的要准确很多，所以何安琪还是很愿意接受索菲亚的意见的。

39.风靡
　　两人商量好之后，到了傍晚，两个按摩师就直接被索菲亚带走了，再之后，就没什么之后了，反正两个人何安琪是见不着了，直接被王室聘用了。
　　是的，聘用！要知道，在这个世界，仆人这种存在就是跟奴隶卖身差不多，基本上跟着一个主人就不会变了，哪怕结了婚，生了孩子，依旧无法逃脱仆人的命运，唯一跟奴隶不同的是，仆人是人！所以不能随意打杀，如果仆人死在主人家里，那么主人就需要负责，这个负责基本上就是赔钱，把钱赔给仆人的家人。
　　但是仆人实际上还是非常没有人权的，终身制不说，死了也就赔点钱，有些时候不明不白死了，家人想弄清原因都很难。
　　可是聘用就不一样了，首先这是有时间限制的，基本上是十年内，而且聘用的话，待遇基本上都比仆人要高，不但有佣金，还有假期，而且如果想要离开的话，也是可以的，更不会被限制自由。
　　像莉莎这样的，哪怕在何安琪这里是侍女长，但是实际上，她是属于神殿的，只是被分配到何安琪这里，没有允许，她是不能够随意离开神殿的，每个月虽然有一定的佣金，但是很少，如果不是包吃包住，那点钱根本不够生活，所以无论莉莎怎么省吃俭用，留下的钱基本上帮不到自己的姐妹什么。
　　何安琪在刚知晓这些的时候可是非常吃惊的，可是对于莉莎这样的人来讲，能够成为神殿的仆人已经是非常幸运的事情了，而现实是，她的确过的比棚户区的姐妹要好得多。
　　不管怎么样，这些按摩师在王室那边算是过关了，而且索菲亚第二天就带走了何安琪这里所有的按摩师，哦，还留了一个，还是何安琪强烈要求留下的，因为她需要一个老师，哪怕有文字说明，但是手把手带的结果肯定比自己摸索要快。
　　眼看按摩师这么吃香，一群演员无望的女人也开始行动了，一下子走了将近20个人，何安琪这里也一下子空了不少，所以就让莉莎去平民区在找一群人过来。
　　这样莉莎开心不已，最近她也算是出名了，一下子带走了那么多女性，这让很多女性都看到了希望，每一次甚至不需要莉莎自己去找，她一到平民区就会被女人们围住，任由她挑选。但是同时，她的所作所为也引起了男性们的强烈不满，因为她的存在，女人们没有之前那么好控制了，还不能强制把人关起来，上次做过一次之后，直接引来了骑士，当时可是死了不少人，因此这些棚户区的男性对莉莎可以说是又恨又怕。
　　莉莎也很清楚自己的处境，哪怕自己不太可能遇到危险，她还是不愿意冒险，每一次去棚户区都会让骑士陪同，而这些骑士在何安琪这里收获了不少好处，特别是这些按摩师出师之前都是为他们服务的，一下子走空了，他们也着急，享受过后再也享受不到了，简直可以把人折磨疯！
　　所以在知道这一次是来找按摩师学徒的，这帮骑士比任何人都上心，两只眼睛不停地在女人之间徘徊。一群女人还以为骑士们对她们有兴趣，一个个都抛着媚眼，风骚地摆弄着身躯，妄图引起她们的注意。
　　不过她们的媚眼算是抛给瞎子看了，因为这些骑士根本没有选择的权利，而莉莎则是直接无视了这些卖弄风骚的女性，何安琪已经把要求告诉她了，要选择那种长得不是很好看，看上去很老实的对象，因此这些人直接被莉莎给排除了。
　　另一边，那些放弃了演员梦的女人们已经开始学习了，何安琪必须要赶上市场的需求，根本没有时间浪费，她到现在也清晰地记得这些女人刚到这里时的样子，没有经过一段时间的调养，这些女人根本不可能马上开始学习，哪怕学成了，何安琪也不敢把她们放出去。
　　一个个都跟难民营出来的一样，哪一点像是受过神光洗礼的样子？这样子出去，她圣女的招牌都要砸掉了。
　　正因为这个原因，这一次，何安琪让莉莎扩大了招收名额，直接给了50人的名额，反正原本就打算让这些人住仓库的，现在仓库也空着，实在装不下了，就住仓库呗。
　　可能人多了，事也多了，何安琪最近真心没什么空闲，孕妇们有好几个都生了，加上孤儿院零零散散送来的婴儿，何安琪的校园里总是可以听到此起彼伏的哭闹声。何安琪的想法是很好，但是她忘了实际情况，照顾婴儿所花费的精力，远远比她想象中的要多，现在孩子们的负担都重了很多，除了纱纱这个养殖小高手，以及几个明显对养殖十分上心，而且有天赋的被何安琪留在养殖场之外，其他小家伙全部被打发到了新宿舍，帮忙一起照顾小婴儿。
　　好在牛头人们只要给足了食物，肉长得很快，奶水也很丰富，这些小家伙并不缺吃的，从送来的时候皮包骨头，到现在已经有了胖嘟嘟的嫩肉，一个个就像是小肉球一样，说不出来的可爱，只不过当他们哭闹起来的时候，就没那么可爱了。
　　连孤儿院出来的孩子们都非常疑惑地表示，在孤儿院的时候，这些小家伙闹得没这么厉害啊？
　　何安琪闻言，除了呵呵之外，已经没有任何表示了，就这些小家伙送来的时候的样子，一个个还有哭得力气吗？能活下来何安琪都觉得是奇迹！
　　如果孤儿院的婴儿都是这个样子的，何安琪已经能够明白死亡率居高不下的原因了，只希望这些牛头人的母乳可以起到应有的作用吧。
　　不过何安琪也清楚，想要考这些牛头人喂饱所有小婴儿是不可能的，所以除了牛头人母乳之外，大部分孤儿院的孩子还是需要用小麦糊糊当主食，母乳只是用来添加营养的，基本上一个婴儿一天能够喝上一次就很不容易了。
　　何安琪这里的待遇要比孤儿院好，毕竟当初说过了，送到何安琪这里的，全部都是孤儿院体质最差的孩子，所以他们虽然也需要和小麦糊糊，但是和母乳的次数会比较多，小孩子的饮食习惯大多都是一天几次，很不稳定，何安琪这里照顾的，到底比孤儿院要精细。
　　让何安琪惊讶的是，按摩师风靡的速度，比她和索菲亚预料的还要快，好像突然间就火了，好不征兆地火了。
　　本来两人设想的是，这种服务，毕竟是需要沐浴之后进行的，算是比较私密的行为，想要传播出去肯定没有那么快的。
　　王后的做法是开茶会，邀请几个闺蜜一起沐浴，然后一起体验一下。王后的闺蜜身份地位自然不低，在接受了按摩师之后，很快就对这样的极致享受入迷了，最少都带走了一个按摩师，有机灵的带走了两个，甚至更多。
　　回家之后，这么好的享受自然需要分享，首先享福的就是家里人了，不要以为只有女人才懂得攀比，实际上这种行为几乎已经成为了人类的本能，根本部分男女老幼。
　　家里的男主人，以及小主人享受之后，能不出去炫耀？这一炫耀就炫耀出事情来了，一开始肯定没人信啊。可主人家也是有身份地位的人，你不信？行！我让你享受一下！
　　这么一来二去的，按摩师就这么在上层贵族之间流传开了，因为跟何安琪不是很熟悉，所以一群贵族全部找到了索菲亚要人，这让索菲亚无语了，原本没想到会这么多人，这么快，原先每个月20个人的计划显然行不通了，光高级贵族这边就很难满足，要知道，这些上层贵族的身份地位都是差不多的，给了这个不给那个，怎么想都会得罪人。
　　没办法，索菲亚只能按照来找她的先后顺序排序，同级贵族之中，先找她的先安排，就这样，也是索菲亚废了九牛二虎之力才没有得罪人。
　　好在这种按摩手法不能用在小孩子的身上，何安琪把年纪限定在了18岁以上，也就是说只有年满18岁以上的人可以享受，这无形之中减少了按摩师的人员消耗，同时也引得很多年轻贵族的不满，人家结婚都只有15岁的限定，感情在你眼里还不算成年？
　　不管他们怎么不满，反正何安琪就这么规定了，而从何安琪这边出去的，全部都是死脑筋，何安琪说不行，那就怎么都不行。因为圣女大人交代了，按照她说的做，出事了，她来做担保，有什么问题她来解决，不按照她说的做，出事了她绝对不会管！因此，一群按摩师都是把何安琪的话当成神的旨意来执行，一点不敢出错。
　　不过按摩师的风靡也让一群棚户区的女人看到了希望，同时也急坏了一群大肚婆，原先觉得自己怀孕的时机挺好的，凑上圣女大人到来，谁想到因为怀孕错过了那么多机会，这群大肚婆别提有多郁闷了。
　　何安琪害怕一群人在她这里得产前抑郁，连忙抽空就安慰她们，表示未来的路还很长，她们就住在何安琪面前，怎么也能得到先机，让她们不要着急，机会多得是。
　　也正是因为相信何安琪的保证，一群女人才觉得心里舒服了不少，只是偶尔看向一群热情洋溢，相容满面的同伴的时候，眼中难免有些羡慕。

40.按摩店开业，剧院落成
　　虽然按摩师受到了许多人的追捧，但是人才也不是一天就可以练成的，可是又实在抵挡不住大家的热情。
　　所以何安琪就有了开按摩店的想法，更何况，并不是每一个人都养得起一个按摩师的，但是他们也有享受的需要，比如说骑士们。按摩师在骑士中是相当受欢迎的，可是不可能每一个骑士都养得起一个按摩师，所以按摩店横竖都是需要开的。
　　神殿的外围有一个大澡堂，以前是骑士们用的，现在正好空着，直接被何安琪改造成了按摩店，有了澡堂之后，再需要的，不过是几个私密的隔间加上床而已，改造起来非常简单。
　　技师公会有了在何安琪那边的改造经验之后，前后用了三天就把澡堂子改建好了，因为都是一群还未出师的按摩师，所以何安琪就打出了泡澡免费按摩的广告，不过也事先说明了，都是一群还没有出师的按摩师，这些来洗澡的人，除了洗澡要交钱之外，还是这些按摩师的实验品。
　　何安琪本来还有些担心这样做会不会不好，不过索菲亚却十分赞同，更何况何安琪这边也早就人员爆棚了，不空出场地，剩下的人也没办法学。本来何安琪是打算先给女人们养养身子再学习，结果现在变成了边养身子边学习，可能因为底子太差，她们可没有原先那些女人的力气，往往给一个人按完就没力气了，有的甚至连一个人都坚持不下来，所以这些人不能放出去，连按摩店都不能去，只能在内部帮何安琪的骑士们按摩。
　　水平不好，力气不够，换了这一批按摩师，直接让骑士们欲哭无泪，显然好日子到头了，以后伺候自己这些人的，恐怕都是刚来的新手了，原先的享受是怎么也不可能的了。
　　结果按摩店给了何安琪一个惊喜，贵族们也许不好意思，但是骑士们和商人们可不会不好意思，哪怕是大商人，他们的地位也就是平民，有的还比不上骑士呢，哪怕他们有钱。
　　在得知按摩师的存在之后，这些大商人也想要啊，如果能够得到一个，再想给大贵族的话，想必可以得到不少好处。虽然是圣女大人的地盘，但是如果自己给的待遇够高的话，圣女大人也不会阻挡这些女人自谋生路吧？
　　抱着这样的打算，按摩店迎来了爆满，唯一出师的按摩师老师忙得不可开交，一群学徒们也弄得筋疲力尽，可哪怕汗流满面，这群人也依旧笑容灿烂，好像各个都成了百万富翁似的。
　　面对大商人们给出的高薪，这些女人说不心动是不可能的，可是她们更清楚自己的一切是怎么来的，她们可不敢打乱何安琪的计划，因此对大商人们的邀请充耳不闻，更何况她们还没有出师呢。
　　而出师的按摩老师更是受到了一群人的追捧，薪水都开出了天价，只不过这个女人是贫苦人出生，这样的人不但爱财，而且还特别懂得审视度日。从何安琪这里出去，那她就会收到圣女大人的庇护，跟没有任何依靠的女仆是不一样的。如果自己答应了大商人的邀请，到时候圣女大人不庇护她这个白眼狼了，她以后的日子绝对会凄惨无比，哪怕她有一手好技术都没用。
　　正是因为这群女人都是这么想的，所以大商人们的打算显然落空了，可是享受过按摩的舒爽之后，在发现这群女人还没出师就有这么厉害的技巧，那么出师之后肯定更加了不得，所以一时之间，民间关于按摩师的说法更是夸张到了极致，让何安琪听了都觉得不好意思。
　　也正是因为这些流言，按摩店就没有空闲过，可惜的是，来的人全部都是一群大男人，一个女性也没有，这让何安琪特意准备的女浴室成了摆设，后来干脆拆了，直接变成男浴室。因为人员太多，按摩的人数也受到了限制，总算没有把一群按摩师直接累死。
　　感受到按摩师的前景之后，在何安琪那里学习的女人们更加用心了，无奈身体太差，心有余而力不足，只能一边学习基础，一边养身体，而且每一天按摩店回来的按摩师们，也可以享受到这些女学徒的精心照顾，也算是这些按摩师的福利了。
　　在按摩店上了正轨之后，何安琪把所有的心思都用在了舞台剧上，一群演员已经把台词倒背如流了，跟后勤之间的合作也可以说是亲密无间了，脸皮更是练得跟铁皮一样厚，再也没有原先的羞涩了。
　　可是这演技，何安琪真是看得尴尬，也亏这些人演起来居然这么顺溜，她们估计都习惯了观众们的吐槽。
　　现在的固定观众就是大肚婆们，她们一边看一边给一群人出主意，但是成果还是让人绝望。
　　何安琪自己也不知道该怎么做，所以也没有办法给一群演员们提意见，倒是几个演贵族的女性被何安琪带在了身边，让索菲亚偶尔带她们出去见见世面，看看那些真贵族是怎么表现的。
　　按摩师给索菲亚带来了不小的好处，原本她只是在将领之中有些威望，而按摩师让她笼络了不少文臣，哪怕她并不想当国王，有了这么一群人脉在，她的日子也不会过得太苦。
　　得了好处了索菲亚自然不能过河拆桥，哪怕心里对这些演员没什么好感，但是还是答应帮忙了，只是每一次都会把她们藏起来，让她们在暗地里观察贵族们的表现，这让贵族们都觉得自己最近有些疑神疑鬼了，怎么总感觉有人在看自己？
　　不得不说，何安琪的做法还是很有成效的，有了榜样之后，这群演员在心里都有了概念，至少知道自己需要变成什么样子，不会再想之前那样，一点概念都没有了。
　　而没有样板的演员们，只能被何安琪教导着，仿佛催眠一样，一遍一遍不停地让自己变成故事中的人物，这差一点都改变几个演员的人格了。
　　好在何安琪及时发现，然后作出了补救，否则她这里可没有心理医生。不过有了这样的经历之后，一群人的演技终于有了明显的提升，至少看起来不会那么尴尬了。
　　每一天不停地排练几乎成为了演员们的日常，这样演员们的心里有些郁闷，特别是那些长得不差，但是跟演员无缘，只能做后勤工作的女人们，她们心里更加郁闷！
　　都是同一时期来的，按摩师们都已经上岗了，虽然辛苦，但是她们的出路都已经有了，而且待遇还很好，可以说她们的命运已经被改变了。
　　而她们呢？论长相，她们都是属于翘楚，不说吊打所有人，但也算是身姿出众，万中无一的了，可哪里想到偏偏就是这样的容貌阻断了她们按摩师的道路。
　　何安琪已经明确告诫她们了，让她们安心演戏，按摩师的道路不适合她们，即使她们都有了按摩的技术，也没有人会聘请她们，原因也跟她们说清楚了，这让她们郁闷的同时也无可奈何，总不能各个都去毁容吧？真的面目全非了，有可能不但按摩师无缘，其他工作也做不了了，非吓死人不可。
　　可是这演戏，没有任何学习的技巧，什么都需要自己摸索，一出戏排练的都快吐血了，还是一团糟，这让她们怎么可能不着急。
　　好在圣女大人终于把重心重新放在她们身上了，让她们在短时间内有了不小的进步，但是比起圣女大人的设想还是有不小的距离，不知道什么时候才能真正出师。而且这只是一出戏而已，为了不断层，圣女大人又准备了心的戏剧，已经开始选角了，这一下，人手又显得有些不足，莉莎又去平民区了，这一次，何安琪要漂亮的。
　　新戏是《罗密欧与朱丽叶》，经典中的经典，这样的悲观爱情故事，绝对可以骗到一群女性大量的泪水。
　　为了不互相干扰，《茶花女》的演员们甚至都不能得知新故事的具体情节，而新戏剧的演员们，也绝对不许探知《茶花女》的剧情。
　　何安琪是深怕这些人不入戏啊，两帮人被完全分开，彩排都是在不同的位置，好在何安琪的地盘够大，更何况《茶花女》的进度比《罗密欧与朱丽叶》的进度要快得多，一个已经可以排练了，另一个还在背台词，所以互相影响的情况还不是很严重。
　　何安琪相信，只要这一群人掌握方法之后，这样的顾虑就可以减少很多。
　　原本何安琪并不想要这么赶的，从她在人员选择上就可以看出来，可是何安琪考虑到了视觉疲劳，一个戏剧，哪怕再出众，不断地重复也只会让人厌烦而已，等《茶花女》上演之后，半个月之内，《罗密欧与朱丽叶》就得上演，到时候《茶花女》会穿插着表演，但是会减少次数，之后何安琪就会安排《茶花女》的剧组成员们开始巡回演出，等巡回整个人类地盘一遍之后，再回到王城复演，至少一年之后，剧组成员才能够演其他的戏剧。
　　之后的戏剧也是一样，也就是说，一个剧组，最多只能在王城待上一个月，最多最多一个半月，然后要一年之后才能换一个戏剧，这么一来演员的人数自然不够了，等于每一次何安琪都必须重新招人，重新培养。
　　所以在何安琪眼里，这一群看着演员进步的大肚婆们都是野生老师，看得多了之后，她们肯定能有自己的理解，到时候怎么也能起到不小的作用，至少比零基础要好很多。
　　何安琪不打算只演地球的故事，在她看来，这个世界也有很多故事可以改编成戏剧，只要等戏剧上演之后，新的剧本也会源源不断地到来，到时候也算是开辟了一个新的职业，应该会大受欢迎。
　　在这样的期盼和努力之中，大剧院终于落成了，整个剧院有整整十个门，两个后门是演员和工作人员的通道，剧院有整整四层楼，呈现阶梯状，一楼有四个门，通往东南侧，同时前面和后面的座位也被隔离开了，而上层全部都是贵族们的地盘，同样有四个门通往西北侧，把不同阶级的人完全分开了。
　　整个剧院跟何安琪设想的一样，甚至更好，给了何安琪不小的惊喜，而这么大的剧院落成了，也不能总让它空着，因此戏剧的上演迫在眉睫，这样的紧迫感，让一群自以为已经练就超厚脸皮的女人，也不自觉的紧张起来，没有了之前的从容。

41.异常成熟的萝卜
　　毕竟是异界的第一场舞台剧，没有准备万全，何安琪也不想直接砸了招牌，更何况投入的资金，时间也不少，她可不想让索菲亚失望的同时也间接承认索菲亚的观点是正确的，她可是不止一次说过何安琪是在浪费时间了。
　　剧院的落成给了一帮女演员非常大的压力，一群人对于排练更加用心了，何安琪也不是专业人士，最后直接给了这群女人一个标准，什么时候把那群大肚婆看哭了，什么时候就算是成功了。
　　一群大肚婆空闲的时间也比较多，在何安琪这里吃得好住得好，干得活还不多，本身对戏剧也非常感兴趣，从最开始的不忍直视，到现在的初出茅庐，这群人可以说是见证了女演员们的成长，最可怕的是，这么长时间的不断排练，这帮大肚婆都几乎可以把台词和剧情倒背如流了，可是她们的热情却丝毫没有减少，何安琪看了几天就快受不了了，这让她不得不佩服这些女人。
　　这天天气不错，何安琪带着一群孩子们在游乐园里玩耍，顺便也让小婴儿们晒晒太阳，小孩子也是要见阳光的，虽然不懂原理，只不过对于小家伙们有益的事情，何安琪也难得去寻根问底。
　　再说了，其他人都没什么意见，她又何必去探个究竟呢？
　　温暖的阳光晒得何安琪懒洋洋地昏昏欲睡，怀里的两个小猫女也眯着眼睛打盹，可是辛加的大呼小叫却打破了这份宁静，顺便还吵醒了一群小婴儿，直接引发了一场规模浩大的哭闹，让一群成年人和半大的孩子们不得不想尽办法制止一群小家伙的躁动。
　　等好不容易安抚完小家伙们之后，一群人对着辛加怒目而视，而辛加也知道自己闯祸了，不好意思地呆站在一旁，低声下气地陪着不是。
　　“辛加，说说看，是天塌了还是地裂了？没一个好的理由，你今天就准备受罚吧。”何安琪翻着白眼说道，刚才她也忙坏了好不好，难得的休闲时光，还有那么好的太阳。
　　何安琪这么一问，辛加这才猛然想起自己想要说什么，手舞足蹈地叫道：“圣女大人，农场的牛头人配合骑士运来了一根植物，说是你让种的叫做萝卜的食物，但是种出来之后跟您说的不太一样，他们不敢保证到底对不对，所以特意来询问您一下。”
　　何安琪叹了一口气，无奈地说道：“就这事？你需要这么激动吗？这种下去才将近两个月吧，怎么成熟的这么快？拿一根？这些人也真是的，就一根萝卜，我怎么知道是怎么样子的，我也没种过啊。”何安琪越说越小声，到最后只有她自己才听得见。
　　虽然她心里没底，可是她毕竟还是见过并且吃过萝卜的人，比这群异世界的人应该稍微懂一点，想想见见就见见吧，对于这种“家乡特产”，她还是很有爱的。
　　“好了，辛加，你让他们进来吧。”
　　辛加点点头，又飞快地跑了出去，没多久，一群人推着板车进来了，何安琪目瞪口呆地看着板车上的植物，没错，是萝卜，可这萝卜怎么会这么大？
　　何安琪看着少说有两三米长的萝卜，十分怀疑自己的判断。
　　“怎么回事？当初选萝卜种子的时候，我特意选了白萝卜，想的也的确是希望种出来的食物个子大一点，产量高一点，否则起不到让异界人士大吃一惊的地步，可现在不光光他们大吃一惊了，我都要大吃一惊了。这是萝卜？就算是白萝卜也没有两三米这么大的吧，加上叶子差不多五米了吧？这该有多重？等等等等，不会是化肥的效果吧？这就算打激素也没这么夸张的吧。或者是这个世界的本质原因？元素灌溉什么的？”
　　何安琪一个劲地在脑子里胡思乱想，可就是找不到一个合理的理由来解释眼前的这个巨无霸萝卜，地球的萝卜她就只是吃过而已，这萝卜长在异世界是这么个状况，她也没有想到啊。
　　一群异界人士都目瞪口呆地看着眼前的巨无霸，连孩子们也兴高采烈地在萝卜上爬上爬下，想要看个仔细。也许也知道这东西比较“贵重”，一群小家伙虽然闹得欢，倒也没有伤害到萝卜，只是好奇而已。
　　这么大的动静，早就惊动了索菲亚，原本正从王宫出来的索菲亚，半路接到了骑士的通知，连忙快马加鞭地回到了何安琪这里，结果眼前的巨无霸也着实给了她一个不小的惊讶，现在她唯一的问题就是，这玩意儿真的能吃？如果可以的话，一根可以够多少人吃了？
　　看一群人都目瞪口呆的样子，连何安琪都一脸惊讶，随行的牛头人有些拿不准了，不会是自己这些人弄错了吧，把东西种坏了？
　　牛头人小心翼翼地看着何安琪说道：“圣女大人，我们听从您的命令，将这些叫萝卜的东西种下去了。因为没有经验，到后来分苗的时候，间距特意扩大了一些，想着种苗不多，地却蛮大的，所以就自作主张地做了。结果这些东西越长越大，原先留的那些间距都不够用了，每一根都紧紧地贴在一起，您吩咐的时间没有到，看这些东西长这么大，我们心里也不知道出了什么问题，最主要的是，再长下去，这些东西不知道会怎么个长法了，它们都挨到一起去了，要是全部挖出来重新种的话，也害怕会伤到这些植物的根系，我们实在不知道该怎么做了，只好来问您了。”
　　看到眼前这个牛头人焦虑不安的样子，何安琪连忙摆摆手，说道：“没事没事，你们做的挺好的，只不过我都没有种出来这么大的，你们做的非常好！”何安琪没办法了，她只能这么似是而非的说了，跟眼前这个巨无霸比起来，地球上那些白萝卜都只能说是孙子辈的，根本没法比。
　　何安琪的话让牛头人松了一口气，脸上也露出了笑容，他看到自己的孩子和妻子了，还有其他同伴的孩子。自己这些人在农场，虽然离那些粪坑比较近，气味不是很好，但是吃得好，工作也不算太辛苦，可以说跟以前比起来，简直就是到了乐园。每一天到了晚上睡觉的时候，唯一担心的就是自己的家人。可是今天一看，牛头人觉得，自己和同伴们都可以放心了，孩子们明显长个头了，脸上也红润多了，笑容也变多了，穿得比自己都好，完全没有担心的必要。
　　正是因为觉得自己和同伴都过得很好，牛头人才担心自己做错了事情，要是回到了以前的状况，牛头人觉得，哪怕自己吃得消，自己的家人也不一定过得下去，这让他更加坚定了要做好工作的决心。
　　“圣女大人，这东西真的能吃？”索菲亚忍不住了，她现在最关心的就是这玩意到底能不能吃，如果能吃的话，这个冬天，也许又有很多人可以活下来。
　　何安琪翻了一个白眼，不能吃我种它做什么。
　　“当然能吃，而且还非常好吃，在我的家乡，这个东西正是冬天吃的，而且吃下去比补药还好，很养身体的。”何安琪耐心地解释道，她如果直接跟索菲亚说“冬吃萝卜夏吃姜，冬吃萝卜赛人参”之类的话，她也根本不懂事什么意思啊。
　　“这样吧，把这根萝卜送到厨房，我们今天就吃这东西了，另外你们也留下来吧，吃了饭再回农场。”何安琪挥了挥手，让人把东西送去厨房，又转身对牛头人一行说道，她很清楚，这些人应该也很思恋自己的家人了，要不是农场的环境太过恶劣，何安琪早就想要让孩子们去农场看看了，现在有这个机会见面，何安琪也希望他们能够多团聚一会儿。
　　走到厨房之后，何安琪就看到挺着大肚子的厨师长，手里拿着菜刀，一脸为难地对着萝卜比划，就是不知道从哪里下刀。
　　“哈哈，厨师长，你把根叶分开就可以了，都是能够吃的，另外，下面的根是需要去皮的，不过皮是可以吃的，只不过吃法不太一样，最好不要一起煮着吃。”
　　有了何安琪的指导，厨师长干净利落地清理了这根巨型萝卜，等皮去了之后，一股难以言喻地清香弥漫开来，一屋子人都在默默地吞咽口水。
　　何安琪小心翼翼地取了一小片尝试了一下，顿时一种清新的带着微微甜味的清爽口感，毫不费力地俘虏了她，没有萝卜原本的辛辣，只有香甜，吃下去之后，感觉整个身体都受到了净化，这种感觉，根本没有办法用言语来形容。
　　何安琪享受的表情直接让一群人看得眼睛都绿了，连圣女大人都这么一副表情，这东西该有多么好吃啊。
　　厨师长也很想尝一块，如果圣女大人和公主殿下不在的话，身为厨师长的他的确可以这么做，可是在她们面前，他无论如何也不能这么做。
　　看着厨师长快要被馋哭的样子，何安琪也不再作弄他，只是笑着指点道：“这个萝卜可以用来炖汤，也可以清炒，叶子也是一样，记得清洗干净哦。至于皮，我知道一种腌制的方法，可以让皮酸甜可口，我相信你也有你的办法，我就是给你提供一个思路，然后你就可以尽情发挥了。
　　今天这顿饭，大家一视同仁，都可以尽情享受，我相信，这么大一根萝卜，已经足够所有人享受一下了。”
　　说完，何安琪就带着一群人离开了，厨师长几乎都要欢送她们离开了，等一群人没影了，厨师长迫不及待地尝了一小口，瞬间就被萝卜的味道征服了，要不是身旁的学徒惊醒了他，他觉得自己都快要迷失在味觉的海洋之中了。
　　“厨师长，味道怎么样？”厨师长可以尝味道，其他人可不行，看到厨师长吃过之后享受的表情，哪怕明知道味道应该很好，但还是忍不住问了一句。
　　“极品！这东西我要亲自料理，你们全都过来打下手，这么多，我也不敢保证自己需要多少时间，总而言之，绝对不能耽搁大家吃午饭！”厨师长绷着脸，威严地命令道，在厨房，他的命令就是绝对的，作为何安琪的厨师，厨师长再一次感叹自己的好运，这么神奇的食物，自己居然是第一个将它变成美食的厨师，自己应该会名垂千古吧？
　　想到这样的情况也许不会是第一次，毕竟自家的圣女大人经常会有不同寻常的举动，厨师长觉得，自己真是太幸福了。

42，异常美味以及懊恼
　　这一顿午饭等的格外煎熬，主要是香味全部都飘出来了，连索菲亚看书都看不下去了，一群孩子早就跑到厨房外面蹲守了，哪怕多闻一点香味也是好的。
　　整个神殿都响着此起彼伏的吞咽声，连外面的行人都闻到了香味，好奇地询问神职人员，神殿在准备什么好吃的。
　　这让一群神职人员欲哭无泪。
　　何安琪在神殿是特殊的存在。首先，她的确尊贵无比，毕竟她可是光明神的人间代理，真正要说的话，她的地位比教皇还要高。可现在的教皇还在啊，而且也没犯什么大错，总不能随随便便罢免了吧。再说了，历史以来，也没有出现过这样的情况，想要罢免教皇，除非他本人没有能力了，就像以前那位失去了神力的教皇，或者说他本人违背了教义被光明神亲自罢免，可光明神也没这么说啊。
　　所以说，何安琪的存在，让教皇变得很尴尬，也让一群神职人员不知道该如何应对。
　　其次，圣女的所作所为无法理解。上行下效，无论是哪一个世界，哪一个时代，这几乎是铁一般的规则，甚至不需要写到律法中去。可是下面人要模仿，也得先弄清楚上面这么做的意图是什么，否则不是就成了东施效颦，变成了一个大笑话嘛。已经出了一个红衣主教詹姆斯了，都被打击地去偏远地区执教了，其他人可不打算接班。可何安琪的所作所为却没有一个人看得懂，连教皇也不明白。
　　不过好在，大家还是可以分辨这个圣女是在做好事，至少对于受困难的人十分同情，不管她是怎么做的，大家哪怕不明白，也不会反对，可是想要效仿的话，那难度就太大了，首先在财力上就支持不住。
　　这就导致了，何安琪虽然身在神殿，而且地位尊贵，到目前为止却没有一个神职人员主动接触过她，甚至会特意避开她。
　　这一次，她的偏殿传来这么诱人的香味，虽然每一个神职人员都想要去一探究竟，可是食欲是可以抑制的，有些东西却是无解的。这个时候率先接触圣女大人，你这是把教皇置于何地？得罪了教皇，你以后还要不要在神殿混了？或者说直接效忠圣女大人，把神殿分裂了？这是纯粹的不想活了好吧。
　　因此，一群神职人员只能没精打采地强忍着食欲，努力让自己远离这诱人的香味。
　　等食物做好之后，一群人早就已经迫不及待地坐在了饭桌上，就等着开饭了。烧好的萝卜比生的更加负有诱惑力，连索菲亚都忍不住坐在了何安琪身边。要知道，平时她是绝对不会自降身份，跟一群奴隶和平民坐在一起吃东西。
　　不过其他人也很有眼色，直接远离了两人，把两人隔离开来了，这让何安琪十分幽怨，原本一群孩子围着多好啊，自己食欲都好了不少。
　　看着被鲁鲁儿拉着，两个瞪着水汪汪的大眼睛的小猫女，何安琪更加幽怨的，她觉得自己就像是被法海劫持的许仙。
　　索菲亚无视何安琪幽怨的目光，在这种地方用餐已经是非常痛苦的一件事了，要是再跟其他人坐在一起，索菲亚觉得自己会爆炸。
　　不过，期待已久的美味还是慰藉了索菲亚受伤的心灵，实际上等吃到嘴的时候，索菲亚的脑海里已经完全没有了什么身份啊，地位啊，这些烦人的东西，满脑子只有一个想法“太美味了！”
　　而有这个想法的，显然不是索菲亚一个人，何安琪并没有区别待遇的打算，所有人都尝到了来自萝卜的魅力，而这个长与异世界的萝卜显然超常进化了，无论是个头还是味道都得到了显著的提升，以至于何安琪这个本来对萝卜也没有那么大喜爱的人，也沦陷在这简简单单的萝卜炖肉里。
　　这一餐，所有人都吃的异常满足，如果配上动画效果的话，估计就可以看到现实版的衣衫爆裂了。哪怕没有，所有人脸上沉迷的面容也可以告诉其他人此刻他们的心情，那绝对是究极的味蕾享受。
　　好不容易回过味来的索菲亚，一脸严肃地对何安琪说道：“圣女大人，这个东西的产量如何，保存方式怎样，可以大规模种植吗？”
　　何安琪故作镇定的安抚住索菲亚，对着送货的牛头人说道：“现在农田的种植情况怎么样？”
　　牛头人正沉迷于美味之中，何安琪的问题让他惊醒的同时更是感到懊恼，一脸愧疚地说道：“小的们没有隔离好每一个个体之间的距离，现在每一个都密密麻麻的紧贴着彼此，已经没有继续生长的空间了。”
　　牛头人很不安，他觉得是自己这些人的失误，这些萝卜很有可能并没有长到极致，却被自己这些人限制了生长空间。
　　何安琪笑着说道：“不，这不关你们的事情，如果你们按照我说的去做，可能生长空间更小，你们能够让这些萝卜长得这么大，是一件非常大的功劳，我会奖励你们的。”
　　牛头人连忙跪下道谢，何安琪笑着制止之后，继续说道：“现在我也不清楚萝卜的生长极限是哪里了，但是有一点是肯定的，这些萝卜还没有完全成熟，不过完全成熟的萝卜也不好吃。因为完全成熟的萝卜是用来留种的，到最后，整个萝卜的营养都被抽空了，萝卜的味道自然也就没有这么好了，不过我正是需要这样的萝卜，我们需要大量的种子，这些种子得来不易，能够自己留种自然是最好。”
　　何止是得来不易，简直不要太困难，存了那么就的幸福金币，差一点清空好不好。何安琪还打算存着购买真正的粮食种子呢，购买一次之后能够自己留种，当然要自己做，她可没钱浪费。
　　索菲亚虽然非常迷恋这个味道，但是何安琪的说法是正确的，留种的确很重要！主要是这种植物，索菲亚可以保证，她从来没有见到过，这么好吃的东西，体型又这么庞大，如果是这里的植物的话，不可能到现在还一无所知，所以这个植物很有可能是圣女大人从神明那里弄来的，无论是什么方式，代价绝对不小，再贪吃也不能放弃留种大业。
　　“这样吧，你们回去之后，把农场继续扩大，等寒冬降临之后，你们就没有那么大的能力去扩大农场了。另外，这些萝卜，为了留下足够的生长空间，你们间隔着把萝卜□□吧，尽量不要伤到根系，如果碰到根系交缠，必须弄断根系的话，尽量只伤害其中一根萝卜的根系，然后这种受伤的萝卜就全部运送过来食用，而没有受伤的萝卜则继续种植。种植在原地没有伤害到的萝卜就让它继续生长吧，挖出来没有受伤的萝卜重新种植到空的土地中去，但是要时刻观察，如果发现萝卜已经没有办法正常生长了的话，就及时挖出来食用，避免浪费。能够种植的萝卜就继续种植，一直等到它开花结子，到时候保留好种子，就可以继续种植了。接下来的空闲时间，你们把周围清理一下，做好过冬的准备，如果环境足够好的话，冬天没事的时候，我会把你们的家人送过去跟你们团员，否则，你们自己也不忍心家人去那里受苦吧。”
　　何安琪的话让所有兽人都感动不已，谁不希望跟自己的家人团聚呢，哪怕是奴隶也是一样的，可一直以来，也只有何安琪把他们当成一个活生生的智慧种族来看待，其他人对待他们从来没有这么好过。
　　索菲亚原本打算反对，毕竟这么多兽人，安排在一起过冬，那对王城也是一个不小的威胁，可是考虑到王城还有骑士团，如果他们真的有什么动作的话，也不过是自寻死路，也就不再多说，免得让何安琪反感，她可是很清楚的，何安琪已经有些心里不舒服了。
　　说到过冬，何安琪突然发现，她居然忘了过冬神器！要知道，历代穿越人士，对于这个过冬神器，可是从来没有遗漏过。
　　何安琪懊恼地拍了拍脑袋，郁闷地说道：“见鬼，我居然忘了火炕！”
　　看到何安琪的样子，索菲亚吓了一跳，火炕？啥玩意儿？
　　何安琪来不及跟其他人解释，对辛加叫道：“快去准备马车，我要去一趟技师公会！”
　　索菲亚看何安琪急急忙忙地样子，也知道肯定是大事，要知道，自从辛加来了之后，何安琪一直是让辛加把技师公会的人叫到这里来的，而不是自己找上门去。正准备跟着何安琪离开，索菲亚又看到何安琪停住了脚步。
　　“你们回去之后先准备过冬的其他东西，房子之类的先不要动工，我有一个想法，到时候在那边试一试。”
　　牛头人连连点头，他相信，圣女大人是绝对不会害他们的。
　　索菲亚见状愣了一下，随即又一脸奇怪地跟着何安琪离开了，什么时候连兽人都信奉圣女大人了？刚才那种狂热的表情，绝对不是做出来的，兽人没那么好的撒谎水平。
　　虽然奇怪，何安琪也知道，现在不是考虑这些的时候，她对那个叫“火炕”的东西，可是非常好奇的，到底是什么东西，会让何安琪这么慌张？
　　虽然对于何安琪的过往一无所知，但是在索菲亚眼里，何安琪的表情要么是稀里糊涂的呆萌样，要么是一本正经的严肃样，没人的时候，更多的是一脸寂寞空虚的样子，有人的时候，是一脸温和的圣女式微笑。这让索菲亚明白，眼前这个看上去很好说话，有时会蹦出一些奇思妙想的圣女大人有着她自己不可言喻的秘密，以及伤心的往事。
　　但是索菲亚不会去询问，她把何安琪看成是世界的救赎者，却不想成为何安琪的救赎者，她没这个能力。
　　可是何安琪这种慌里慌张的样子，索菲亚的确没有见到过。
　　可这也怪不了何安琪啊，她又不是什么掌权者出生，从小就学习怎么治国救世，她基本上就是好不规律的想到什么做什么。眼看冬季就要来临，而自己却忘了冬季神器，这让她怎么能够不懊恼。

43.火炕
　　等何安琪一行人到达技师公会的时候，奥拉女士已经叫齐了长老一起在门口恭候了。看何安琪的架势也可以判断出来，这一次应该是有什么大事。
　　见面之后，何安琪连基本的客套都免了，拉着奥拉女士的手就进了办公室，她现在已经顾不得废话了。
　　到了办公室之后，何安琪拿起纸笔就开始写写画画，奥拉女士一行人糊里糊涂地看着，可是越看就越发现里面有不少门道，只不过何安琪不说话，他们也不清楚这东西是用来做什么的，只能看出是某种物体的构造图。
　　何安琪是北方人，爷爷是一个地地道道的北方农民，老家那边就有火炕。因为以前老家那边很穷，所以火炕的构造还是最原始的，后来有钱了，一家人就去了城市，老家一直空在那边，所以也没有管它。
　　在何安琪初中的时候，老人家身体不太好了，反而有了思乡的情绪，说是哪怕是死，也要落叶归根。一家人劝不住，只好把老家翻修了一下，好让老人住进去。
　　当时何安琪正好放假，就被叫上一起回老家帮忙，虽然还是一个半大的孩子，可是基础的算数和体力还是有的，多多少少也能帮上忙。也正是这一次的经历，让何安琪了解到了火炕的构造，当时她还觉得非常神奇，不明白这么简单的东西，怎么会有那么好的效果。
　　等画完了结构图，何安琪对着奥拉女士一群人解释起来，“这个叫做火炕，在我们那边非常的盛行，在冬天可以起到非常显著的保暖效果，可以说有了它，今年冬天可以少冻死不少人。”
　　何安琪的话顿时引起了所有人的重视，连索菲亚也谨慎了不少，虽然在王室甚至很多贵族眼里，平民区，特别是棚户区的那些人根本算不上是什么民众，死一些也无所谓。
　　这个世界虽然在光明神的领导下，人要安分很多，但是偏见这种东西，无论如何也是消除不掉的，几乎所有人都只会把拥有特性的人当成人来看待，哪怕是以前不受重视的技师特性，那也是特性！没有特性的人，在很多人眼里，连人都不算，只能说是社会的毒瘤，阴沟里的臭虫。
　　可是当所有人不得不面对这些人的时候，就会发现，无论他们有多么不堪，多么废物，他们依旧是人！是活生生的生命！
　　而每年的冬天，可以说都是一次人员大消减的时刻，饿死的，冻死的，病死的，层出不穷，而这些死人也会引发很多不安因素，比如说病毒，比如说恐慌。当一群人真的没有一丝活路的时候，他们会做出什么疯狂的举动都不为奇。
　　所以每一年这个时候，王室都必须想办法安抚这些人，让这些人有活下去的资本。
　　实际上社会不安的主要原因还是平民能够做的事情太少，导致棚户区那些人无事可做而已。除了棚户区以及富人区之外，真正的平民区里也住许许多多的无特性平民，他们就是一群单纯出卖体力或者有着技师特性的平民。
　　出卖体力，除了农场之外，就是矿工和采伐队了。
　　何安琪早就发现，这个世界的用火的方式，不仅仅只是烧柴火，而是用木头烧成木炭之后，结合一种被称为火矿的物品，一起做成一种无毒，耐烧，火力强大的团块型可燃材料，看上去黑红黑红的。
　　而所谓的火矿，几乎可以说是取之不尽用之不竭的了，因为火矿实际上就是用一种石头，放到岩浆里滚烫之后形成的，这让何安琪非常新奇，感觉比煤炭都好。
　　何安琪也是那个时候才知道，原来在王城不远的一个地方，是有一个小型火山口的。何安琪不得不佩服异世界的强人们，连火山岩浆都可以利用起来，真是太强大了。
　　总而言之，王城会组织专门的人手，去挖矿，砍树，种树，制作燃料，可是即使如此，空闲的人手还是太多了，而且也没有足够的田地养活这些人口，所以才爆发了战争，结果又引发了一系列的恶性循环。
　　有些时候，何安琪都不知道该怎么看待这个世界，有些地方，你可以看出它的文明，你看，砍了树也知道要把树种回去。可有些地方，它就是充满了野蛮，比如说动不动就打打杀杀的。
　　其实地球也一样，很多国家也是这么做的，只不过何安琪过得日子□□逸了，导致她还是非常看不惯，看不到也就算了，可就发生在自己眼皮子底下，何安琪实在没有办法坦然处之。
　　闲话止步，咱们继续说火炕，在何安琪详细解释了一下火炕的工作原理，以及应用方式之后，奥拉女士一群人兴奋了，几个手脚利落的老技师以及开始准备动手了。
　　好在何安琪还是及时拉住了他们，继续说道：“奥拉女士，还记得我跟你说过的棚户区改造计划吗？”
　　一群人愣住了，连索菲亚都一脸惊讶地看着何安琪，你怎么还在想这个？！
　　奥拉女士苦笑着说道：“圣女大人，你知道的，这个光凭我们技师公会是做不到的。”
　　何安琪点点头，说道：“我明白，我也不想为难你，只不过我有一个想法。索菲亚，棚户区的地皮是属于谁的？”何安琪可不相信，棚户区的一群穷鬼买得起地皮，所以地皮肯定是有归属的，但绝对不是他们这些棚户区的。
　　“我们王室。”索菲亚面无表情地回答道。
　　何安琪点点头，继续说道：“回收一块地皮，我有一个计划，你们都听一下。奥拉女士，我很清楚不能完全凭借技师公会来做这一件事情。这个火炕，我想你们也看出来其中的奥妙了。你们的建筑水平非常的高超，我的房屋就有非常好的冬暖夏凉功能，但这都是凭借着强大的附魔效果，而且最重要的是，不但昂贵而且持续时间不长。别说是平民了，连贵族王室都不一定用得起，你们的附魔魔法虽然有一定的效果，但是并不完善，这一点你们同意吗？”
　　奥拉女士一群人点点头，他们现在最完善的附魔魔法，可以说就是关于食物储存的附魔魔法了，没办法，食物太重要了，当时正是因为这个魔法，技师公会才能够正式成立，并且在日后取得了王室贵族的支持。
　　“这个火炕，在冬天可以起到非常重要的作用，你们学会了火炕，就可以学会地炕，了解整套供暖体系，这是一个非常大的进步，可以带来巨大的利益！”
　　何安琪的话让奥拉女士一群人不得不点头，他们可以糊弄其他人，却不敢糊弄圣女大人。
　　“我不要求你一下子把所有利益全部拿出来，但是我希望你们能够将利益分出来一部分，一点一点的改造棚户区，我不需要马上看到一个完美的棚户区，但是希望看到它在改变。每过一段时间改变一点，十年二十年三十年，哪怕是一百年之后，棚户区一定就会变成一个完全不一样的状态。火炕的利益，我一分都不要，但是，我希望其中的五成用于棚户区的改建，从你们开始建设第一个火炕开始，其中利益的五成就要用于棚户区的改变，而王室就负责棚户区平民的驱赶工作，以及提供地皮，而做出来的新房，优先提供给品格纯良的老人，孩子，孕妇以及哺乳期妇女，你们看这样可以吗？”
　　索菲亚考虑了一下，然后说道：“如果说清楚的话，抵抗应该会比较小，但的确会遇上顽抗分子，你确定要王室镇压？可能会流血哦！”
　　“必要的强硬措施还是需要的，这只是阵痛，一旦房屋建成，会有很多人收益，棚户区太乱了，不这样就没办法做事了。”何安琪叹了一口气，她也不希望这么做，这跟后世的城管有什么两样？可是不这么做不行啊，棚户区是个什么情况，她可是亲眼见过的，后来莉莎的遭遇更是让何安琪敲响了警钟。
　　“那么这个品格纯良应该怎么判断？”索菲亚纠结地问道，这个有点麻烦吧，可以说大部分魔族就是在棚户区诞生的，难道要让所有人死一次？然后再判断他是不是好人？--！
　　“这个就交给我吧。”何安琪决定，还是把事情交给莉莎去办，更何况现在何安琪那里有不少棚户区的人，她们心里应该也有点数。
　　奥拉女士和一群长老商量了一下，最后也点头同意了。
　　“圣女大人，我们同意这个做法，可是我们也想知道，从哪一边开始，要知道，棚户区的范围不小，我们恐怕很难一下子全面覆盖。”
　　何安琪点点头，这一点她也很清楚，“就从东面开始吧，我们只能一面一面的改造，你们先做一个草图起来，最好把整个东面的棚户区做一个规划，免得到时候建筑一个一个的，看上去都杂乱不堪。可以做一个小型的模板出来，这样一看就一目了然了。”
　　之后何安琪又向奥拉女士一行人解释了一下什么叫做模板，这又让一群人惊喜不已，他们的手艺很好，好到很多东西都不需要画图，只要在脑子里构思一下就可以了。而何安琪给他们提供的方法很不错，不但在教学上用的到，而且还可以当成一个非常不错的小游戏，应该会在技师公会大受欢迎。
　　剩下的细节就是王室和技师公会的事情了，何安琪心里少了一件大事，同时又让另一件大事终于到了起步阶段，这让她非常满意，整个人也轻松了很多。
　　何安琪表示，要让技师公会在新建筑边上再加一个工坊，她要从新建筑里面挑选工人在工坊干活。
　　何安琪很清楚，光给这一群人一个家还不够，更需要他们能够得到一份工作，只有有了工作，才能根本上解决这些人的问题。
　　临走之时，何安琪又摆脱了技师公会给兽人们建房的事情，技师公会正好打算实验一下火炕的作用，于是一口答应了下来，甚至迫不及待地表示明天就要去看地方。
　　何安琪则是麻利地付了工费，并且表示明天会跟技师公会的人一同前往。何安琪也很不喜欢那个地方，主要是味道受不了，可如果自己不去的话，何安琪害怕技师公会的人还没到门口就会先逃了，所以她还是觉得应该跟着，算是押送吧。
　　看着兴高采烈的技师公会成员，何安琪绷着脸快速逃离了，她总觉得自己好像坑了一把这些老实的“技术狗”。

44.棚户区的贫富差距
　　何安琪从来没有去过自己的农场，主要还是没有勇气过去，那里毕竟是粪坑啊，是容纳整个王城“产物”的地方。
　　哪怕何安琪选择了时间最久远，气味最淡的位置，依旧改变不了那里是粪坑的事实，因此，何安琪实在没有勇气接近那边。
　　可是这一次，何安琪是没办法逃离了，她已经做好了慷慨就义的准备，只有她跟着所有人一起跳火坑，她才能保证那一帮子技师不会中途逃跑。
　　心里默默地跟技师公会的人员们道了一个歉，特别是奥拉女士，希望她明天不会晕过去。
　　回去的路上，索菲亚有些沉默，仿佛一直在思考着什么。
　　“索菲亚，怎么了？”何安琪好奇地问道，主要是她现在的确不知道索菲亚到底在想些什么，只有在索菲亚针对某件事情反应特别强烈的时候，何安琪才能察觉到她的看法，像这种单纯的沉默，何安琪真的有些不明白了，难道跟刚才的那些事情有关？
　　索菲亚摆正身体，一脸严肃地看着何安琪，问道：“圣女大人，你究竟想要干什么？现在我越来越看不清楚你的做法了，这些事到底有什么意义？”
　　何安琪愣了一下，没想到索菲亚会想的这么远，这么大，她微笑着看着索菲亚，反问道：“你觉得呢？”
　　“我不知道，我完全不明白，在我看来，这些都是无意义的。”意思就是，你何安琪就是在做无用功，浪费时间。
　　何安琪摇摇头，笑着说道：“索菲亚，你是怎么看待棚户区的人的？”
　　索菲亚皱了皱眉头，然后说道：“他们就是一群肮脏的下等人！里面都是□□，强盗，小偷，骗子，你说在里面寻找品格纯良的人，在我眼里就是根本不可能的，那里就没有这样的人！”
　　何安琪也没有责怪索菲亚，而是继续说道：“那么索菲亚，那里的人，每一个死后都变成了魔族了吗？”
　　索菲亚愣了一下，随后嘀咕着说道：“大部分吧。”这一点她也不敢说每一个都是，只能说经常听到棚户区又有人变成魔族了，这也是大部人厌恶棚户区出生的人的主要原因。
　　“索菲亚，你闭上眼睛，然后想一下，你是一个孤儿，从小，你就没有任何人可以依靠，每一天你最大的愿望就是吃饱饭。然后到了8岁的时候，你绝望的发现你没有任何特性，你注定是一个没有任何作用的人，然后连抚养你长大的神职人员都放弃了你。14岁之后，身材弱小，没有任何本领的人被赶出了孤儿院，你无处可去，没有一分金钱，然后你饿了，冷了，困了，你该怎么办？你能怎么办？你想要工作挣钱，可是没人愿意要你，你想要努力改变，可是周围的人都不愿意接纳你。饿了三天之后，你就会全身无力，再这样下去，你会死在某一个夜晚，也许今天，也许明天。”
　　哪怕明知道这不是事实，可是闭着眼睛的索菲亚还是忍不住打了一个冷战，她害怕了。
　　“这个时候，一群身强体壮的男人找到了你，他们给你吃的东西，给你住的地方，给你衣服保暖，然后让你出卖自己的身体。你要么成为小偷，要么成为□□，无论哪一种职业都只会让你更加远离这个文明的社会，可是你不做的话，你很快就会死去，那么，索菲亚，你的选择是什么？”
　　索菲亚猛地睁开了眼睛，一脸惊恐地看着何安琪，半晌说不出一句话。
　　“索菲亚，人与人是不一样的，投胎是一件技术活，不是每一个人一出生就是王公贵族的。他们之中也不是每一个人天生就是无恶不作的坏蛋的，只不过周围的环境让他们变成了这个样子，他们只有这么做才能活下来。你要知道，在孤儿院的时候，有时候，为了吃饱饭，一些人会去抢夺瘦弱孩子的食物，哪怕明知道他们有可能会饿死，一些孩子依旧会这么做。你能指责他们残忍吗？应该说是这个社会让他们变得这么残忍，他们想要的，只不过是活下去。当然，我不是说要一味的原谅他们，理解他们，帮助他们，而是说，我们应该给他们一个改变的机会，如果当我们伸出双手了，可是他们却没有拉住这双手的欲望，那么这样的人，可以说是真正的无可救药了。”
　　何安琪的话让索菲亚更加沉默了，以至于到了神殿之后，她就直接回王宫了，期间没有说过任何一句话。
　　其他人敏锐地发现了索菲亚的状态不对，但是看到何安琪默默地摇头之后，所有人都当做不知道，这显然不是他们应该关心的问题。
　　而对于何安琪而言，晚上吃什么这个问题，更显得比较重要，毕竟，现在可是晚餐时刻，她终于可以抱着两个小猫女，被一群孩子围着吃饭了，中午的饭吃得也太寂寞了。
　　第二天，天气很好，太阳散发着让人慵懒的热议，显然是一个非常不错的大晴天。
　　可是正是因为是这样的大晴天，而且还是比较热的大晴天，才让何安琪感觉到了这个世界深深的恶意。
　　“你个光明神，是不是知道我今天要去那个地方，这才给了一个这么大的太阳？”
　　光明神心里很委屈，天气不归我管！
　　何安琪叹了一口气，认命的向马车走去。不是何安琪讨厌晴天，也不是说下雨天就好了，如果下雨的话，何安琪会直接改日期，但归根究底还是要去的。
　　讨厌下雨的原因，相比光靠想的就能够明白，不单单是不方便，最主要的是，一旦下雨了，那些脏东西就会弥漫开来，哪怕是穿着鞋，想要走过去也需要莫大的勇气，而这个勇气显然是何安琪所不具备的。
　　而讨厌大太阳，是因为天气热了以后，那种味道就会散发的更加强烈，虽然不懂事什么原理，不过何安琪的嗅觉又没有坏。反正每一次夏天的时候进公共厕所，每一次进入都需要很大的勇气，每一次出来都像是逃难一样，而冬天的时候，这种气味就会淡掉很多，至少在可接受范围之类。
　　现在已经是秋季迈入冬季的阶段了，谁知道会遇上这么大的太阳，也难怪何安琪郁闷了。
　　索菲亚今天没有来，她可是很清楚今天要去什么地方，打死她也绝对不会踏入那地方一步。
　　何安琪先去技师公会接了奥拉女士一群人，然后才一起前往农场，虽然奥拉女士他们说过可以自行前往，可是还是被何安琪拒绝了，她害怕自己说完地址之后，这群人会直接跑光。
　　坐在马车里没什么事，何安琪就跟奥拉女士聊起了天，反正一路上也是闲着。
　　“奥拉女士，我一直很好奇，我身上的这种丝滑的布料是什么做的，还有平民身上的布料，这些跟我家乡的某些布料很像，但是这里显然没有我家乡的东西。”
　　奥拉女士笑着说道：“圣女大人，您身上的布料，是用一种昆虫魔兽的茧制作而成。很多昆虫魔兽，在成年的时候，都会有结茧的习惯，只要掌握好这些魔兽的习惯，到固定的地点，固定的时间，就可以去森林里收集这些茧，经过加工之后就变成了不了。而平民身上的布料，则是用一种植物纤维制作的。”
　　何安琪了然的点点头，这世道，只要跟魔兽沾边的，价格就会格外的昂贵，也难怪只有王公贵族才会穿这种类似丝绸的布料了。
　　“这种布料我看很薄的，可是我居然不怎么感觉到冷，我看到您身上偶尔会皮上毛皮大衣，可是我却没这方面的需要，这是为什么？”
　　奥拉女士耐心地解释道：“很简单，这种茧看上去差不多，大多都是白色透明的，偶尔也会有其他颜色，但实际上相差很大。每一个茧都可以说是魔兽的一部分，毕竟是魔兽吐出来的，其中自然蕴涵了魔兽本身的魔力。哪怕这些茧已经被魔兽们丢弃不要了，可其中的魔力，在短时间内却不会扩散出去。实力越强大的魔兽，茧丝中蕴涵的魔力就越强大，用特殊的方法封锁住魔力之后，制作出来的衣服本身就是拥有魔力的，不但可以御寒还可以当成防具来使用。”
　　“那么，平民身上的衣服应该是没有这样的功能的，他们靠什么来度过严寒呢？”
　　“圣女大人，这里的人全都是靠魔兽的皮毛来御寒的，就像是我身上的皮大衣一样，冷的时候，会把有毛的那一面穿在里面，可以保暖。热的时候可以把有毛的那一面穿在外面，这样穿很漂亮。”
　　何安琪点点头，这还挺先进的，没想到这里也有衣服两面穿的，何安琪以前也有一套，感觉挺好玩的，一件衣服可以当成两件来穿。
　　“而且魔兽也不全是非常昂贵的，向巨鼠，角兔这样的魔兽，每一年都会剿灭许多，这样的魔兽并不是非常昂贵，至少它们的肉和部分可以食用的内脏，有些平民也可以买得起食用，而它们的皮毛价格也不会非常昂贵。更何况，一件魔兽制成的皮衣，少说可以穿上10年左右，大部分平民还是可以穿得起的。”
　　何安琪了然地点点头，难怪棚户区的人可以活到现在了，如果按照现在的这种布料，这些人无论如何都不可能活过冬季的。
　　“可是，棚户区为什么每一年还会有人冻死？”何安琪觉得不对劲了，感觉很矛盾啊，为什么有人活着，有人冻死了？棚户区还有贫富差距？哪怕有，应该也不大吧。
　　奥拉女士摇摇头，苦笑着说道：“棚户区的人是最底层的一群人，他们大多都是买平民用过的二手货，也就是使用时间过久，有些皮毛都已经烂掉，皮上甚至都没有多少毛的皮衣。这种皮衣更加便宜，几乎连棚户区的人也买得起。可是这样的皮衣御寒效果却非常差，常常需要几件破旧的皮衣，经过裁剪和缝补之后才能起到保暖的作用。而且棚户区的治安太差了，居民之间常常会发生掠夺杀人的情况，每一年冬天死去的人大多都是老人或是孩子，因为他们几乎没什么自保的能力。”
　　何安琪明白了，这哪里是什么贫富差距，这根本就是武力值的差距。她深深地叹了一口气，感觉这个棚户区的问题就不是短时间可以解决的。
　　想到小说中动不动就解决一个大问题，两三年就可以带人奔小康，十几年就发展成巨型帝国，有生之年就完成科技进步
　　好吧，果然，小说中都是骗人的，自己的金手指已经这么大了，可是感觉做事都好难，难道是自己太没用了？
　　何安琪陷入深深的自我怀疑之中。

45.农场
　　随着目的地越来越接近，哪怕是何安琪故意转移奥拉女士的注意力，可空气中的气味还是无法掩盖的。
　　奥拉女士眼角抽搐地看着何安琪，神情僵硬地问道：“圣女大人，不知道我们现在是去什么地方？”
　　奥拉女士从来没有踏足这附近，周围的建筑和风景都非常陌生，但是空气弥漫的味道却给奥拉女士非常不好的预感。
　　何安琪打着哈哈，两只眼睛都不敢看向奥拉女士，话说她也闻到了好吧，不知道还有多远，这味道居然已经可以闻到了？再看看周围，感觉好破烂，好像整个平民区都是棚户区一样，只不过没有其他地方那么拥挤的感觉，难道是因为地盘大？
　　想想也是，这样的环境，只要稍微有点钱的都不会选择在这里安家。
　　虽然何安琪一个劲地在发散思维，可是奥拉女士幽怨的眼神却让她不得不正视奥拉女士。
　　她尴尬地笑了笑，最后才硬着头皮说道：“反正就这个方向，大概快到了吧。”
　　何安琪很心虚，奥拉女士也明白了这个表情的含义，她现在算是明白为什么何安琪会这么热情地要去技师公会接人了。
　　奥拉女士认命地叹了一口气，都到这个时候了，自己这些人是无论如何都必须去了，连圣女大人都跟他们一起前往，他们又怎么能够转身离开呢？
　　坐在其他马车上的技师们现在也明白过来了，一个个黑着脸一言不发，刚才还兴奋地讨论着建筑结构，现在一个个都觉得有苦难言。
　　好在这种味道并没有更加强烈，哪怕到地方，下了马车之后，众人都没有闻到更加强烈的气味，这让一群人松了一口气。
　　何安琪看了看自己第一次到达的农村，哪怕是第一次来，何安琪也知道，这里绝不是最初的样子，看上去兽人们在这里还是付出了不少努力的。
　　农场被兽人们用栅栏围了起来，栅栏外面是正在发酵的化肥，一开始的气味一定非常浓厚，只不过化肥快要制成的时候，这气味几乎就不怎么能够闻到了。
　　一眼望去，到处都可以看到堆积成山的化肥，也不知道到底延伸出去多远，但是可以看出这帮兽人耗费了不少力气。
　　兽人的住所就是一个个跟棚户区一样的建筑，只有三面墙，连门都没有，之间空出一面墙。里面一张床都没有，而是厚厚的茅草垫子。何安琪有些黯然，兽人们一直很感激她，可是她却从来没有想过兽人的生活条件会这么艰苦。
　　几个女兽人趁着好天气，正在把茅草拿出来晾晒，做着家务，还有一些女兽人正在准备食物，他们这里可没有厨师，都是把东西切碎了直接放在锅里煮熟，最后放一把盐就是了，连小麦粉也一样都是放在一起煮的，在何安琪看来跟猪食没什么两样，也许勉强算是米糊糊？
　　看到何安琪来了，一直在监督兽人的骑士连忙上前打招呼，本来他们是不需要来这边的，他们也不习惯这里，只不过从牛头人那里得知圣女大人最近可能会来这里看看，这才每天都到这里守着，总不能光明正大的玩忽职守吧。
　　骑士一脸严肃地向何安琪行礼，心里则是暗爽不已，好在今天自己到了，这个牛头人真会做人，明天赏他一块兽皮。
　　何安琪点点头，在骑士的带领下，一群人向农场走去，何安琪发现，兽人们对于种植还真有一套，农场被打理的很好，农地一块一块的，看上去很整齐，农场的外围还种上了一圈低矮的树木，看上去不但美观，而且或多或少总能够净化一些空气。
　　一群技师们则被田地里那些巨型白萝卜给吸引住了目光，看到几个兽人还在小心翼翼地努力把一根萝卜挖出来，却还是不得不弄断根须，这让一群技师心疼不已。
　　看技师们肉疼的样子，何安琪笑着说道：“这是我家乡的一种蔬菜，味道非常好。我好不容易弄到了种子，但是自己也没有种过。这群兽人本身很好，把我家乡的蔬菜种的这么巨大，只不过第一次，大家都没有经验，种的还是太密了，这才不得不这样把它们分开。等一会回去的时候，我送你们两根，你们绝对会被这种美味征服的。”
　　何安琪这么一说，一群技师就更加期待了，好在他们也没有忘记自己是来做什么的，在农场另一面找了一个空地，就带着一群学徒开工了。
　　这次给牛头人们制作的宿舍，比神殿的那个还要好，为了把所学用上，这一次的宿舍，不但有供水设备以及大澡堂，还有地热和火炕，另外技师们还研究出了怎么让水往上走的方法，这一次，澡堂不需要建在最顶层了。
　　当然，这也少不了何安琪的帮助，只不过何安琪也不是学这方面的，只是简单说了一下温泉以及水枪的示例，没想到这群技师悟性这么高，连何安琪都稀里糊涂完全没把握自己的解说是否有用，而这群技师居然还真的想出来了。
　　一旦进入工作状态，这群老技师还是相当尽责的，连学生都非常卖力，为了赶时间，技师公会甚至还请了几个土系魔法师，这更是加快了速度。
　　不过想要把房子建好，显然还是需要不少时间的，技师们表示一天之内就要建好房子，虽然何安琪不是很相信，但是也没表现出来，免得气坏了这群技师。
　　正当何安琪打算四处走走的时候，她发现技师公会的人居然拿出了一段一段的木材，看上去都已经处理好了，这让何安琪想起了木质房屋，居然可以当成积木一样，很快就可以建好一个简易房屋。
　　以前在地球的时候，何安琪听过这方面的介绍，但是也没有太在意，反正她又用不到。可是现在，何安琪怀疑，这帮即使已经用木头搭好了一个房子，拆掉之后，又拿到这里来组装了。
　　虽然不是这样的，但是也差不了多少，一群老技师的技术早就可以用出神入化来形容了。
　　昨天何安琪离开之后，他们就把房子拆分成了无数个木板，然后让整个技师公会所有建筑系的学生开始按照标准制作一部分，今天要做的，只是拼接以及安装而已。
　　正当何安琪看得津津有味的时候，她发现上次见过的牛头人正一脸不安地看着他们一群人。
　　何安琪笑着招手让他过来，“你这里建设的不错，看上去挺好的。”
　　牛头人憨憨地笑着，摸着脑袋也不说话。
　　“外面那一圈树是什么？哪来的？”何安琪对那些树很好奇，也不知道这帮兽人从什么地方弄来的。
　　牛头人憨笑着说道：“边上深林里挖出来的，这种树很好，有刺，不会长太高，但是也不低，有一定的防御能力，最重要的是，会结果，红彤彤的小果子，酸酸甜甜的，味道很好。”
　　何安琪有些感兴趣了，“还有吗？果子。”
　　牛头人用力的点点头，“有，我拿来了。”
　　说着，牛头人解开手里捧着的小袋子，露出了野果，挺大的，有鸡蛋的个头，何安琪咬了一口，味道不错，有点像柿子，但是稍微硬一点点，不会让汁水流出来，但是水分很爆满，味道酸酸甜甜的，中间有一个小果核。
　　奥拉女士过来一看，惊讶地说道：“这不是刺果嘛。”
　　“您认识？”
　　奥拉女士点点头，随后又摇摇头，“我吃过，冒险者进深林的时候，有时候会带出来。您知道的，我们很少进深林。”
　　何安琪点了点头，递了一个给奥拉女士，指着周边的一圈说道：“那一些都是刺果的果树。”
　　“这么多！”奥拉女士惊讶地叫道，“这种刺果味道很好，只不过在深林之中太过分散，很难找的。以前也有人打算培育过，可是种子不发芽，加上这东西太少，后来也就放弃了。”
　　何安琪有些吃惊，诧异地看着牛头人说道：“你们进深林找了多久？”
　　牛头人慌乱地摆摆手，说道：“没，没深入，就是，就是深林边上，有，有很大一片，我，我们就是移植过来了。”
　　牛头人有些紧张，说话都结巴了。
　　何安琪摆摆手，说道：“我没有生气，就是怕你们深入深林之后受伤了。”
　　牛头人晃着脑袋说道：“没，没有，就是边上，老大一片，不过全被我们挖来了。”
　　何安琪点点头，看来真的是这样。
　　奥拉女士叹了一口气，羡慕地说道：“看来是他们意外找到了一片刺果林，这一边原先的气味不太好，哪怕是棚户区的人也不会深入，自然不会发现这些好东西。如果他们一早发现的话，这也是一项非常不错的买卖。”
　　何安琪点点头，然后对牛头人说道：“多余的果实就送到我那里去吧，正好把过冬的物资带回来，等新房建好之后用得上。”
　　牛头人用力地点点头，何安琪心想，这些兽人以后恐怕都会舍不得吃刺果了，算了，到时候把刺果放到他们的食谱上，这样他们就不得不吃了。
　　水果中富含多种维生素，多吃水果对身体健康可是非常重要的，何安琪决定，把这些水果送给孤儿院，每个孤儿每天一个，这样的话，对于他们的身体也可以起到非常不错的作用。
　　何安琪没打算拿出去贩卖，她不缺钱，缺的是物资，说到底，金钱只不过是一种货币，本身并没有多大的价值，在这个世界上，食物才是最值钱的。
　　现在农场有了产出，这里离棚户区又不远，何安琪有些担心这里的安全，决定回去之后加大人手，看来宿舍还要给骑士们留下足够的房间。
　　房子搭建的的确很快，傍晚的时候，房子已经建好了，虽然人手众多，但是这速度，何安琪也算是服了。
　　几个技师迫不及待的开始让兽人们实验，加了火之后，这些火不但可以烧水，做饭，热气还在整个屋子里循环，连地板都是暖暖的，光着脚也感觉不到冷，这让一群老技师兴奋不已。而且他们还制作了简易的开关，夏天的时候，只要把气孔关闭，热气就会直接排除，让整个屋子的供暖成为可控暖气，不要太先进。
　　实验成功之后，一群老技师就迫不及待地回去了，这一次实验的成功，意味着技师公会要发财了，这个冬天会成为一个非常忙碌的冬天。
　　大家中午只吃了何安琪带来的点心，这里的食物实在不是能够下咽的，这个时候大部分人也饿了，因此一群人也没有久留，直接离开了。
　　临走之时，何安琪再一次嘱咐牛头人明天一定要去神殿，过冬的物资需要准备了。牛头人满含泪水的一个劲点头，刚才的房子，一群兽人从来没有想过自己能够入住，而且圣女大人还非常慷慨的表示一家人一个房间，房间不小，一家人五口人都够了，更何况这里很多兽人都是单身汉，一个人就有这么大的房间住，不要太幸福。
　　骑士也不打算走了，这个房子实在太舒服了，不过跟兽人不同，这里这能算是骑士们的宿舍，所以基本上是五个骑士住一个屋子，之后还会有很多骑士入住，所以这个骑士打算提前感受一下一个人住大房子的滋味，明天可能就感受不到了。

46.过冬物资
　　基本上在这个时候准备过冬物资就已经算是比较晚的了，何安琪满脑子就是想着食物，却没有考虑到其他，而其他东西也不需要何安琪考虑，作为侍女长的莉莎已经完美的全部准备好了。
　　可是两人都把兽人给忘了，也许是因为他们远在天边，也许是因为两人都太忙了，但是无论是什么样的理由，都无法掩盖何安琪内心的愧疚。
　　所以回到神殿之后，何安琪就拉着莉莎说起过兽人过冬物资的事情。也许是看出了何安琪的内疚，莉莎主动把责任揽到了自己身上，表示是自己一不小心遗忘了，非常抱歉什么的。
　　作为一个佣人，莉莎无疑是非常优秀的，但是作为主人的何安琪却不是那种喜欢推卸责任的人，更何况她的主要目的也不是为了责难什么的。
　　莉莎并没有让何安琪为难，很快表示自己会在明天牛头人一行人到来之前准备好物资，这让何安琪有些好奇，要知道兽人那边的人可不少，这么多物资要怎么准备，这可是只有一个晚上。
　　莉莎没有说明，而是直接展现给了何安琪看。
　　她让辛加去传递了一个消息，晚饭过后，何安琪的书房里就多了一个商人，不是辛加的父亲，而是一个没有见过的商人，只不过看到人之后，何安琪开始怀疑，难道十月怀胎的肚子都是大商人的标配吗？
　　商人显得十分恭敬，甚至可以说是卑微了，难为他挺着那么大的肚子，身子还能够弯的这么低。
　　“圣女大人，能够得到您的觐见，是我万分的荣幸，愿光明神常伴您身。”
　　何安琪点点头，也不说话，只是坐到了主位上，这也是刚才莉莎提示的。
　　“好了，抬起头来吧，坐在那边，还是我跟你打交道，圣女大人只是有些感兴趣罢了。”莉莎冷着脸说道，何安琪这才发现，原来稳重的莉莎还有这样的一面，感觉有点像是灭绝师太啊。
　　“好的，好的。”商人飞快地点着头，老老实实地坐在一边，哪怕跟他打交道的还是莉莎这个侍女长，但是他显然还是做不到无视何安琪的存在。
　　“我们还需要100人份的平民冬季物资，你只有一晚上的时间准备，明天上午我们就需要用到。”
　　“可以，可以，没问题！明天我会让人送来，保证不会出现任何问题。”
　　“那么价格还是原先的价格，没问题吧？”
　　“没问题，没问题，一点问题都没有。”
　　“好了，你可以走了。”
　　“好的，好的，谢谢侍女长的光顾，谢谢圣女大人的恩赐，在下就先去准备物资了，明天一早就会送到。”说完，这个商人就像是见了鬼一样，飞快地跑了出去，看得何安琪目瞪口呆，这么胖的身体是如何达到这样敏锐的程度的？
　　“你们就这样谈生意的？”何安琪算是长见识了。
　　莉莎点了点头，恭敬地说道：“圣女大人，这个商人可以算是王城一个比较有实力的商人了，但是王城的商人，全部都是依附在贵族身上的，否则他们是不可能在王城生存下去的。这个商人的资本还不够攀附贵族的，他们这样的小商人，都是依附神殿的。神殿也不会像是贵族那样，要求他们拿出多少份额供养神殿，但是神殿的物资全部都是向他们购买的，但是规矩是，只允许他们拥有半成的利润。”
　　何安琪点了点头，明白了，这些小商人以高出成本价半成利润的价格，将物资卖给神殿，以换取神殿的庇佑。这么看来神殿还是很不错的，不但没有让他们上交保护费，而且还不让他们做亏本生意，要知道，如果投靠贵族的话，这家产到最后是谁的，还真不好说，这也是贵族发家的方式。
　　这些大商人依附着贵族，如果本身没点实力的话，恐怕会被吞的连渣滓都不剩，一旦衰弱的话，下场绝对很惨，棚户区可能就要添加人口了。可是这些大商人依旧选择了这么做，除了不得不向权势低头之外，更多的，恐怕还是利益的驱使，为了更大的利益，而自愿承担了风险。
　　“这些物资包括什么？”何安琪已经不用担心价格问题了，显然价格都是规定好的，这个商人明显没有欺骗何安琪的胆子，她现在只担心价廉不一定物美。
　　“过冬的物资有很多，他提供的主要是衣物和被褥。这些东西一样两套，可供冬天换洗，另外东西的规格是平民级别的。大部分东西都分成平民级别，商人级别，贵族级别，大贵族级别以及王室级别。他这样的小商人，基本上只能提供平民级别以及商人级别的物资，再上层的东西他就接触不到了。”
　　何安琪点了点头，“这样的话，他把大部分物资都卖给我们了，真的不会亏吗？”要知道，冬季物资很明显是季节性产品，到了季节，卖的就畅销，过了季节就不值钱了。一个商人的库存明显是有极限的，神殿这边占据太多物资的话，他们很有可能就会不够贩卖，从而导致亏本。往年神殿的物资应该都是定量的，这一次自己一下子加了这么多，可以说进一步挤压了商人的利润。
　　“没事的，圣女大人，这些商人还是有不少赚头的，我已经告诉过他是平民级别的了，实际上平民级别也是分等级的，有好有坏，他给我们的都是去年卖剩下的，东西没问题，就是使用时间短了一年，然后款式老旧了一点，所以没问题的。”
　　何安琪了然地点点头，原来如此，如果是积压货的话那就没问题了，本身的价值也降低了，出手的话，哪怕只有半成的利益，也好过继续减值，虽然何安琪觉得，这种货物也能出手，但是像这样的货物，的确是越早出手越好。
　　“对了，还没有说大小呢，衣物不合身怎么办？”何安琪突然想到一个严重的问题，刚才好像没说过。
　　“放心吧，圣女大人，无论是男装还是女装，我都是要最大号的，兽人的体型本身就比我们高大，更何况我本来就多要了，兽人总共才67人，我要了一百个人的物资，双倍的话就是两百套，他们怎么分都够了。”
　　何安琪这才放心地点点头，看来跟这些商人打交道的时间多了，莉莎和这些商人已经有默契了，有些话根本不用说出来。
　　原先何安琪一直都没有在意，这个时候才发现原来冬季物资早就人手一套地分好了，连她自己都有，只不过她没有注意。冬季套装里面非常齐全，大衣，毛裤，内衫，长袜，手套，帽子，围巾。
　　何安琪了解之后才知道，围巾并不是所有人都有的，因为编制起来非常麻烦，只有魔兽较长的毛发才能够编制，对于普通人而言，这明显属于奢侈品。其他的东西倒是都有，虽然款式难看了一点，皮毛差了一点，但是保暖效果很好，至少神殿里的人都非常喜欢，也很宝贝。
　　第二天，何安琪见到了两个意料之外的人混在了兽人的队伍里面，发现何安琪注意到他们之后，两人飞快地跪了下来，显得非常害怕。
　　牛头人对何安琪行礼之后，解释道：“圣女大人，这两个人从农场建设初期就一直在农场帮忙，平时就是跟着混一口饭吃。看到我们过得好，所以特意来请示一下，看看能不能加入到农场中去。”
　　何安琪点了点头，刚才看的时候就发现了，这两个人虽然穿着破旧像是棚户区的，身体也偏瘦，但是跟棚户区的其他人比起来可要健康多了。
　　“行吧，既然你觉得可以，那就让他们加入吧。”何安琪并不介意兽人们跟人类好好相处，这可是她最终的愿望，现在有一个契机，哪怕只有一个人能够改变思想都是好的，何安琪自然不会反对。
　　牛头人点点头，随后又有些尴尬地说道：“他们两个都有家人，所以”牛头人不好意思了，总觉得自己有些得寸进尺。
　　何安琪却不在意，笑道：“没问题，分他们一人一个房间，反正房间也有空着的，只不过农场不养闲人，他们也要干活的。”
　　两人连忙点头，大声表示自己绝对不是偷奸耍滑的人，绝对会努力干活的。
　　何安琪可不是那种你喊两句口号，我就信以为真的人。所以哪怕得到了两人的保证，她还是开口说道：“你们两个是特例，这也是我对你们的恩典。到了农场，你们的生活会好很多，所以我希望你们千万不要偷懒，否则，如果我听到骑士的回报的话，我随时会把你们全都赶出农场，明白了吗？”
　　两人连连点头，话都不敢多说半句。
　　等物资到了之后，两人立马加入到搬运的队伍中去，何安琪看着点了点头，然后对牛头人说道：“这些物资也有他们的，我本身就多准备了几套物资。冬天的时候虽然能做的事情不多，但是活也不少，至少需要把那里的环境彻底清理一下。你们等空下来的时候，多挖几个巨型的大坑，然后把粪便搬运过去，空出来的场地正好可以扩大农场的规模，等开春之后，我们还有更多的事情需要做。”
　　牛头人连连点头，虽然冬季的土地会非常硬，但是只要在下雪之前把坑挖好，冬天就只需要搬运了，这样很好，如果没事干的话，他们反而会不安。
　　没办法，每一年冬天死掉的奴隶实在太多了，有些贵族到了冬天就会杀奴，因为冬天很空闲，几乎没什么事情做，没用的奴隶留着就是浪费粮食，哪怕奴隶吃的已经很少了，但是对于贵族而言，这都是没用的消耗。
　　没用的奴隶只有死！
　　正是因为这样，兽人们才会非常害怕自己没有作用了。不过今年应该会好很多，往年奴隶都是可以增加的，毕竟每一年都会开战，奴隶来的很轻松。贵族们的奴隶大多不需要购买，只需要掠夺就可以了，所以一点也不珍惜。
　　可是现在，战争停止了，至少人类单方面停战了，因为有一个不喜欢战争的圣女，而且用光明□□义否决了战争，所以没有任何人敢挑起战争，这就意味着奴隶的来源减少了，奴隶值钱了。
　　也许也正是因为这个原因，实际上最近兽人奴隶们过得不错，至少比以前好多了，这也算是何安琪间接的功劳吧。

47.狼人？狐女？
　　宁静的夜晚是安睡的时刻，但是也有人在这样的时候无法入睡，或是因为疾病，或是因为工作，无论如何，到了该睡觉的时间却没有办法睡觉，绝对是一件非常痛苦的事情。
　　何安琪这个时候就非常痛苦，她很困，很想睡觉，但是却被人从美梦中吵醒，然后还不让她睡觉。
　　虽然她很想拒绝这种不合理的要求，可是架在脖子上的匕首让她没有多少选择的余地，哪怕光明神向她保证过，没有任何人可以伤害她，她也不想用自己的脖子去试验一下刀子锋利的程度。
　　“那个，这位小姐姐，你想怎么做能不能给个痛快？你看啊，现在是睡觉的时候，你把我吵醒也就算了，还不让我睡觉，最主要的是无缘无故地不让我睡觉，这是不是有点过分了？你要是有什么需要，有什么问题，你直接说好了，也好过我们现在这样，在漆黑寂静的环境中，艰难地抵抗着睡眠的诱惑。”说着，何安琪又忍不住打了一个哈欠，这种生理反应真的很难阻止。
　　何安琪喜欢完全漆黑的睡眠环境，所以每一晚她都会将窗帘拉上，不让月光透进房间，可是这个时候，她就非常后悔这样的举动了，因为她完全不知道黑暗中的人是谁，如果不是感受到一份柔软的触碰，恐怕何安琪连对方是男是女都不知道。
　　终于，对方还是说话了，“你就是人类的圣女？”
　　很好听的声音，而且非常具有魅惑，光听声音，何安琪就可以知道对方一定是一个妖女般的角色，那种带着戏谑，嘲笑，又让人血脉膨胀的语调，一下子让何安琪对对方的形象有了一个清晰的认识。
　　“是的，另外，你这句话暴露了你不是人类事实，而据我所知，跟人类不是很友好，又能够在这片大地上生存的，应该只有兽人了。所以，你这样的举动，很可能带来非常不好的结果，这不是威胁，仅仅只是一个善意的提醒。”何安琪并没有害怕，只是很不自在，任何一个人脖子上架着匕首都不会自在，所以说这句话的时候，何安琪的语气带着一些调戏的感觉，如果没有匕首的话，何安琪的手指已经在对方的下巴上了。
　　“呵呵，那么如果我把你杀了，不就没人知道我是一个兽人了吗？”女飞贼贴着何安琪的耳朵说道，让何安琪不自觉地全身鸡皮疙瘩直竖，身体更是不由自主地颤抖了一下。
　　“小姐姐，有没有人告诉过，你这种做法很容易让人犯罪？”
　　“这一点你不用担心，基本上那些想要犯罪的人，最后都死在了我的匕首之下。”说着，对方又用了点力在何安琪的脖子上。
　　只不过这一次，她的匕首带着杀意，而且力道已经能够割破何安琪的皮肤了，光明神的守护可不是说说而已的。
　　仅仅是一刹那的时间，何安琪浑身金光闪烁，女飞贼一下子被金光打飞出去，撞在墙壁上发出了巨大的声音，这一下，所有人都被惊动了。
　　“怎么回事？”
　　“出什么事了？”
　　“好像是圣女大人的房间传来的。”
　　“卫兵呢？”
　　“快，快，快。”
　　一时间，整个神殿都兵荒马乱起来，兽人们所在的宿舍更是第一时间被围困了起来，空气中迷茫着肃然的气氛，一些孩子被吵醒之后，不由地发出了哭闹声，但是一下子又消失了，想来应该是被人捂住了嘴巴。
　　何安琪皱了皱眉头，走到了阳台上，大声喝到：“都在干什么？不就是我不小心从床上摔下来了吗？至于这么兵荒马乱的吗？骑士长大人，难道你不相信你手下的士兵，认为他们连守夜都做不好吗？”实际上何安琪在内心已经在大骂了，都是一群什么人啊，说好的人类最强骑士团呢？人都摸到我床头，刀都架到我脖子上了。
　　何安琪的出现，让局势一下子缓解了下来，骑士们的刀剑也全都收起来了，而何安琪的理由却让一群人感到尴尬，那么巨大的声音，怎么可能是从床上摔下来产生的，从楼上摔下来还差不多。
　　可是圣女大人已经现身，并且拿出了这样的理由，哪怕把自己当成傻子，骑士长也不能反驳何安琪的话，只能低头谢罪。
　　“对不起，圣女大人，是我们鲁莽了。”
　　“还有，是谁教你们，出了事就先围宿舍楼的？你们不知道那里都是一群女人孩子吗？难道骑士的刀剑就只能用来伤害这些无辜的毫无自保之力的人吗？这就是你们的骑士精神！”何安琪大声呵斥道，她可不希望这种事情成为惯例，这会让孩子们有心里阴影的！
　　何安琪的话让一群骑士无言以对，只能低着头不说话。
　　“好了，都继续睡觉！还有，通知宿舍楼那边，什么事都没有，让她们安抚好受惊的孩子。莉莎，莉莎你在吗？”
　　莉莎从大门中走出来，她本来正准备带着骑士来何安琪的房间查看，结果何安琪出现在了阳台，她就只能出门觐见了，“我在，圣女大人。”
　　“明天让厨房做一些好吃的，安抚一下孩子们，你也过去看一下，不要让大家受惊了，大人还好，小孩子一下子缓不过来，实在不行的话，让大人们带着孩子们睡一段时间。”
　　莉莎点点头，躬身说道：“明白了，圣女大人。”
　　“好了好了，都去睡觉，一个个大晚上搞什么鬼！”
　　骑士们很冤枉，但是他们有苦说不出，圣女大人都把他们当傻子玩了，他们还只能把自己当傻子。
　　一肚子气的骑士长直接把守夜的骑士一顿臭骂，他们都很清楚发生了什么，有人进入了圣女大人的屋子，然后被圣女大人制伏了，但是不知道出于什么原因，圣女大人选择保护对方，所以自己这些明明是在救驾的人，成了无理取闹的人，而且还不能喊冤。
　　何安琪回到了屋子，窗帘已经被拉开了，何安琪也看清了对方的模样，尖尖的耳朵，毛茸茸的尾巴，完美的S型身材，充满魅惑的脸蛋。
　　“那么小姐姐，请问你是狼女还是狐女？”没办法，白白的毛发，和裸露出来的兽人部分，让何安琪完全没有办法分辨对方的种族。
　　这个时候，对方已经从墙边站起来了，很艰难，一手紧紧地压着腹部，看样子摔得不轻。
　　但是对方还是在笑，而且笑得特别妖娆，“圣女大人为什么不猜一猜呢？”
　　“我已经在猜了，所以才得出了二选一的结论。”
　　对方又娇滴滴地呵呵直笑，“圣女大人这么袒护我，是因为你喜欢女性吗？难道哪怕没有看到我的脸孔，圣女大人也被我的声音俘虏了吗？”
　　何安琪翻了一个白眼，无奈地说道：“你也太有自信了，女人虽然也好色，但是相比男人而言，女人走心，男人走肾，男女还是不一样的。”
　　对方愣住了，妩媚的脸上终于改变了表情，“那么，你为什么要救我？”
　　何安琪撇了撇嘴，“算了吧，你一点也不适合这么严肃地表情。还有，我可不是救你，我是不想引起两族之间的仇恨，再说了，一旦把你暴露出来，我手底下的兽人奴隶就会最先受到伤害，刚才的情况你也看到了。一不小心，我这里今晚就会血流成河，而且都是无辜的鲜血，这可不是我想要看到的。”
　　“呵呵，人类的圣女还真是仁慈啊。”对方冷笑着嘲讽道。
　　何安琪也不在乎她的态度，“说不上什么仁慈，只不过还保留着人类的善良和理性罢了，你们兽人没这种感情？”
　　“胡说！我们兽人才是善良的，拥有理性的民族！”对方显然有些生气了。
　　何安琪不明白对方为什么突然暴怒，觉得自己可能说了人家的痛脚了，只能低声道歉，“不好意思，我没有什么恶意，只是随便说说而已。”
　　对方非常诧异，可能没想到何安琪会这么做，一时间也有些不自在，“没，没什么啦。”
　　“那个，你还没有告诉我你的种族。”
　　“狼族。”
　　“你居然是狼族的？确定不是狐族？！”何安琪虽然有两个选项，可是实际上更倾向于对方是狐族的，没办法，谁让她那么娇媚的。
　　“怎么了？我是狼族不可以吗？”对方恶狠狠地瞪着何安琪，感觉何安琪要是敢说一个不字，她就会咬断何安琪的脖子。
　　“不不不，没什么不可以的，只是感觉你很像狐族。”何安琪连忙摆手。
　　“哼，也就只有你们人类才会分不清我们狼族和狐族好不好，我们的差别还是很大的，狐族的耳朵更加细长，尾巴也更加蓬松，跟我们完全不一样好吧。”
　　何安琪一头冷汗，差别哪点大了？
　　看对方一直捂着肚子，何安琪慢慢靠近，说道：“你伤到哪儿了？要不要我帮你看看？”
　　对方的表情更加惊讶了，“你要帮我治伤？我刚才可是把匕首架在你脖子上了哎！”
　　“所以你不是受伤了嘛，有什么不对吗？”
　　对方一脸无语，任由何安琪靠近，然后帮她只好了伤口，何安琪一头冷汗，这狼女可真是狠人，肋骨都断了还能坚持这么长时间，不痛吗？
　　治好伤之后，两人一时间又无语了，空间中弥漫着一种尴尬的沉默。
　　“那个，你伤好了吗？”
　　狼女无语了，没话找话也不是这么来的吧，伤不是你治的吗？
　　何安琪也发觉了，尴尬地坐在床上，然后说道：“那个，你叫什么名字？”
　　“我为什么要告诉你？”
　　“那我先告诉你，我叫安琪儿。”
　　“哦。”
　　“哦？你的呢？”
　　“我有说过我要告诉你吗？”
　　“呃，好吧。那个，时候不早了，我可以睡了吗？”
　　“你睡就睡呗，问我干吗？”狼女恶狠狠地瞪着何安琪，等你一闭眼我就咬死你！
　　“那个，你在这里我睡不着啊，你还能够悄无声息地离开吗？否则天亮了你就更加不好离开了，我也没有办法解释你的存在。”
　　狼女冷哼了一声，“人类的骑士根本防不住我，而且你这里的守备又那么差。”
　　“可是你已经惊动整个神殿了，你确定神殿没有可以留住你的人？”
　　狼女的脸色明显变了，一时间也有些手足无措起来。
　　何安琪叹了一口气，认命地说道：“算了，你还是留下吧，等风声过去一点的时候再离开。不过你可要在我的房间藏好喽，不然我很尴尬的。”
　　狼女傲娇地哼了一声，何安琪也不再理会她，自顾自地盖上被子，打算睡觉，这都半夜了好吧。
　　“喂，你真的不管我睡觉了？”狼女感到很不可思议，何安琪居然真的当着她的面睡觉了？她是个刺客好不好，她也是有职业尊严的！
　　“哎，大小姐，我真的很困，你不困吗？”
　　“不困！”
　　“女人长时间熬夜会迅速衰老的哦，要不我让半张床给你？”何安琪挪了挪身子，让出了半张床。
　　“睡就睡，你以为我不敢啊！”狼女大大咧咧地爬上床，直接睡在了空出的半张床上，闭上眼睛背对着何安琪。
　　何安琪翻了一个白眼，真是一个傲娇狼女。
　　“我叫伊赫。”
　　何安琪露出了一个微笑，随即躺下睡去。

48.赶走
　　早上起床的时候，看到自己边上躺着一个人，这着实把何安琪吓了一跳，但是反应过来之后，才想起昨天晚上的遭遇。
　　因为当时天色很黑，虽然后来有火把和月光，但是那并没有把伊赫的美完全展现出来，这个时候的太阳，才真正把这份美映射出来。
　　银白的发丝被阳光照射地闪闪发亮，白嫩细滑的肌肤透着水润的光泽，精致的五官仿佛画作一般，展现着造物主无与伦比地创造力，没一次皱眉，每一次抿嘴，都深深地吸引着他人的目光，散发着勾魂夺魄地魅力。
　　“咕咚。”虽然何安琪是那种讲究精神恋爱，有着精神洁癖的蕾丝边，虽然也有身体上的需求，但是心不到位，她也不会付出行动的。可是这个时候，何安琪还是不得不说，这个狼女对她有着致命的诱惑，不，应该不只是她，对任何人应该都有这样的诱惑。
　　何安琪努力克制着自己澎湃地情绪，深吸了几口气之后，悄然地下床离开了，天晓得她付出了多少努力，她几乎强迫性地让自己的大脑不停地重复“我不是色狼，我不是色狼，我不是色狼”，这才让她的身体离开眼前这份诱人的魅惑。
　　何安琪不知道的是，当她离开的一瞬间，床上的可人儿就已经把眼睛睁开了，显然，何安琪所做的一切都没有逃脱她的眼睛。
　　等何安琪在侍女的服侍下洗漱好之后，床上已经没有了身影，但是残留的温热告诉何安琪，这个人才刚离开。
　　何安琪摇摇头，也不再理会，转身去了大食堂，她今天要做的事情可不少。
　　到了食堂一看，果然，无论大人还是孩子脸色都不好，更别提以往地欢声笑语了，今天的食堂，气氛压抑地可怕。
　　何安琪摸了摸身边的小家伙的脑袋，却把对方吓了一跳，本能的畏惧一缩，脸上不自觉地惊恐表情，都诉说着这个孩子的害怕。
　　何安琪叹了一口气，还是给孩子们留下了心里阴影啊。
　　“怎么了？今天的食物不合口味吗？你们什么都不吃的话，可对不起辛苦为你们准备食物的厨师们哦。”何安琪尽可能地用温柔的语气安抚着孩子们，终于让他们拿起了食物，但是显然无法体会食物的美味。
　　何安琪叹了一口气，任重而道远啊，一夜回到解放前啊，心累！
　　吃完饭之后，何安琪又来到了宿舍楼，果然，这里的女人和孩子们的情况也不好，小婴儿还好说，昨天应该是吓到了，但是他们并不知道发生了什么事，所以过段时间也就好了，只是大人们的状态实在太差了。
　　原本兽人和人类之间就有隔阂，昨天的事情加大了双方之间的裂痕，哪怕她们在迟钝，也知道，昨天晚上出事了，那么是谁造成的呢？
　　人类本能的认为是兽人，而兽人则认为是人类，不管怎么样，都认为是对方给自己带来了危险，这种思想之下，关系自然也就好不起来了。
　　鲁鲁儿作为何安琪钦认的兽人负责人，虽然内心也非常惶恐不安，但是还是努力维持着宿舍楼的正常运行。
　　虽然平时大大咧咧地没什么反应，但是昨晚发生的一切，的确吓到了这个憨厚的牛头人。以前作为奴隶的时候，她已经习惯了不安的环境，但是，即使在那样的环境下，她依旧非常在乎自己的孩子，这个孩子几乎从生下来的那一刻就在面临死亡的威胁，而昨晚，是她感觉死亡最接近的时候。
　　当时，她抱着身边三个孩子，宿舍中的其他女人也惶恐不安地看着楼下的情况，深怕骑士们拿着刀剑直接冲进宿舍楼。
　　还好，圣女大人直接站出来了，骑士们最终还是没有冲进来，可是宿舍楼里的人，显然不可能再睡着了。
　　鲁鲁儿很清楚何安琪对这些女人的态度，她一个个的房间走去，尽可能地安抚住族人的状态，毕竟这里几乎都是孕妇。好在兽人的体质非常出色，虽然受到了惊吓，但是并没有出现什么问题，倒是人类那边出现了阵痛的现象，差点早产，不过据说也安抚住了。
　　鲁鲁儿没有多余的心思去关心人类，实际上，那些人类也不需要她关心，她们有她们的领导者。
　　何安琪发现了两边关系的僵硬，这让她非常头疼，好不容易有了进展，结果变成了现在这个样子，她决定，今天一定要好好跟骑士长聊聊！
　　何安琪笑着跟女人们聊了聊天，说说孩子，说说身体，说说戏剧，总而言之就是让她们尽可能的不要受到昨天晚上的影响，但是一个上午过去了，效果非常地微妙，感觉双方都在努力地不想让她操心，然后非常僵硬地表现着友好。
　　离开宿舍楼的时候，何安琪不可避免地叹了一口气，这样下去，她感觉自己会老的很快。
　　原本活泼可爱的孩子们，在他们最喜欢的游乐场垂头丧气地，或是坐在地上，或是扒拉在渔网上，感觉非常没有活力，何安琪笑着跟孩子们打着招呼，陪他们玩耍，但是今天的他们，显然没有什么兴致。
　　何安琪看了一下，发现四周都有骑士在不停地巡逻，平时这么做是为了保护这里的安全，何安琪并没有什么意见，同时也觉得有骑士在四处巡逻，万一孩子们或是孕妇出了点什么事，骑士们也好及时救援。
　　可是今天，何安琪却觉得不是很舒服了，怎么看这些骑士怎么不顺眼。
　　“你们这些人，全部都散开，没有我的允许，以后不许再在我的别院里巡视，听见没有！”
　　骑士们相互看了一下，显然对这样的命令感到迷惑，可是圣女大人的话又不能不听，看到何安琪有发怒的迹象，几个骑士连忙低头离开，他们可是非常清楚这个圣女大人的“可怕”。
　　等骑士们离开之后，两个小猫女怯生生地趴到何安琪的怀里，小声地问道：“圣女姐姐，如果你不在了，这些人会不会把我们都杀掉啊？”
　　何安琪愣住了，这种问题，问得她感到一阵的心酸，虽然和平时代也有着历史残留的黑暗，但是这种随时生活在死亡之中的体验，也不是人人都能体会到的，特别是对方还是这么小的一个孩子。
　　“不会的，圣女姐姐会不会离开，会永远保护你们，哪怕有一天我真的不在了，也会留给你们足够自我保护的力量，以后绝对不会有人能够伤害到你们了。”何安琪用脸颊贴着连个小家伙的脸蛋，亲昵地摩擦着，努力安抚着两个小家伙的情绪。
　　小孩子果然好哄，被何安琪逗了两次之后，就露出了笑容，还笑闹着跑到其他孩子中间，重复着何安琪的话。
　　“圣女姐姐说会永远保护我们哦。”
　　“圣女姐姐说，没有人可以伤害我们的。”
　　也许是小孩子之间的话更容易让人产生信任，其他孩子的脸上终于展现出了笑容，全都围到了何安琪身边，让她讲故事。
　　为了弥补这些孩子受伤的心灵，何安琪也愿意破例一次，白天给他们讲起了故事，同时还让他们拿来了许多的小点心，正好来一次野餐。
　　很快，这里的动静引起了其他人的注意，连宿舍楼里的女人们也都来到了游乐场，她们把何安琪围在了中间，也许并不全是出于对故事的兴趣，更多的，是因为何安琪带来的那一份安全感吧。
　　等故事讲完之后，所有人脸上明显有了笑容，何安琪松了一口气，早知道说故事就能安抚她们的情况的话，她早就开故事会了。
　　当然，她内心很清楚，这并不是故事的功效。
　　吃完午饭，索菲亚带着骑士长出现在了何安琪的面前，看到他们气势汹汹的样子，周边的人
　　明显地表现出了不安。
　　何安琪制止了索菲亚想要说的话，面无表情地看着两人，冷声说道：“跟我去书房！”
　　说完，头也不回地离开了。
　　索菲亚第一次看到何安琪这个样子，心中的愤怒一下子被平息了，她从何安琪的身上，感受到了比她更强烈的愤怒，这让她不敢多嘴，紧跟在了何安琪的身后。
　　到了书房之后，何安琪没等索菲亚他们说话，率先质问道：“索菲亚，是不是我的宽容让你产生了误解？让你觉得无论这样，我都不会生气？”
　　索菲亚愣住了，一时间无话可说，但是她的内心却十分肯定，是的！何安琪对她太宽容了，以至于她都敢摆脸色给何安琪看了，原先的那一份畏惧早已消失不见，她忘记了双方之间的地位！
　　“骑士长，我想问你，是谁让你在遇到威胁的时候，率先围住宿舍楼的？那里只有一群走路都不太方便的孕妇！一群连说话都不会的孩子！如果是你的孩子和妻子被人用刀枪箭和火把围住的时候，他们会害怕吗？你会着急愤怒吗！你在这么做的时候，是否有感觉到一丝的不安？是否有感到一丝的羞耻？这就是你们这些高贵的骑士的做法吗！”
　　骑士长也无话可说，虽然这在战争时刻是非常正常的，在于兽人战斗的时候，他也不是没有残杀过兽人平民，可是当何安琪这么一说之后，他突然感觉到耻辱，觉得对无力反抗的人举起屠刀，好像也没有原先的那种理所当然的感觉了。
　　看到骑士长被逼得说不出话来，索菲亚还是上前一步，理直气壮地说道：“圣女大人，我们这些骑士存在的意义就是为了保护您，在您遇到危险的时候，我们本身就是应该做出正确的反应。宿舍楼的人来源非常乱，谁也不知道会不会有坏心思的人混进来，即使他们都是无辜的，也不敢保证会不会有坏人躲进去。如果没有宿舍楼的话，按照正常情况，哪怕是仓库，我们也会派人搜索。所以，我认为骑士长昨晚的行为都是正确的，他们是在执行自己的任务。”
　　骑士长感激地看着索菲亚，这就是他觉得委屈的地方，这只是常规操作，他没错啊！
　　何安琪闭上眼睛深吸了一口气，然后看着索菲亚说道：“是的，这是你们的任务，但是我记得，你们最终的任务，实际上就是保护我而已。可是你们好像忘了，我并不需要保护，光明神一直在保护我，没有任何人可以伤害到我的身体，难道你们比光明神还要厉害吗？连光明神都没有办法好好保护我，还需要你们再努力保护我？”
　　索菲亚和骑士长无言以对，是的，他们忘了，何安琪并不需要他们的保护！
　　“我原先不管你们，是认为身边没有使唤的人，感觉很不方便，而且害怕有些对我不满的人，会因为伤害不了我而伤害我身边的人，结果我却发现，最先伤害我身边的人，居然是我认为的保护者，你们说，这是不是很讽刺？”
　　看着无话可说的索菲亚和骑士长，何安琪愤怒地说道：“既然我想要的守护你们没有办法给我，那么我也不需要你们在这里碍事了，我不需要你们的保护！你们所有人，全部都去农场外围守着，这是你们的新任务，保护农场！但是，你们所有人不得进入农场半步，同时，除了获得认可的人之外，也不许任何人进入农场，另外，你们也没有管理农场内部人员的资格。现在，我说的够明白了吧？”
　　索菲亚和骑士长傻眼了，这是要把所有人都撤走？
　　“圣女大人，农场那边我们已经派人守护了，绝对不会出现任何问题的，这里总不能一个人都没有吧？”
　　“我要你们干嘛？我有光明神的保护，没人能够伤害的了我，唯一需要的，是你们保护我以外的人，结果最先伤害他们的人就是你们，那我要你们留在这里做什么？”
　　索菲亚和骑士长还想再说什么，但是何安琪却没有给他们机会，直接把他们赶了出去，并且命令莉莎看着，确保所有骑士在晚饭前撤离。

49.伪善者
　　下午，所有人都在午睡，骑士们却在收拾行李，哪怕很多骑士都非常不舍，但是他们还是没有办法违抗何安琪的命令，最郁闷的是还没有拿到附魔装备的骑士，本来这是一个非常好的机会，但是最近何安琪一直都很忙，所以骑士们的附魔装备并没有全部准备好，这一下，他们算是再也没有机会喽。
　　正是因为这样的原因，这些没有拿到装备的骑士脸色非常难看，虽然所有骑士都非常难堪，毕竟他们算是被赶走的，但是这些没有拿到装备的骑士却是最吃亏的。原本想着，在这里至少要待三个月，无论怎样，装备都少不了自己的，结果却偏偏没有拿到。
　　这些人不敢责怪何安琪这个圣女，所以把怒气全部宣泄在了骑士长身上，毕竟所有的命令都是他下的。
　　而骑士长也很郁闷，唉声叹气地不知道该说什么才好，手下的人对他不满，上头的人更是想要把他碎尸万段，他破坏的不止是手下个别骑士的机会，还有许许多多其他骑士的机会，这次之后，圣女大人也许再也不会同意身边留守骑士了，这就意味着免费获得附魔装备的途径断了，现在不知道有多少人恨不得找他算账呢。
　　可是骑士长郁闷的是，他没错啊！他都是按常规操作的，而且也没有人受伤啊，为什么圣女大人会这么生气？
　　骑士长不知道的是，有些时候，心里的伤害比□□的伤害更难治愈。无论是哪一个骑士长来，碰上昨晚的情况，估计都会同样的操作，只能说他运气不好，平白无故背了一口巨锅。
　　可能因为昨晚没有睡好的原因，所有人都睡了一个特别沉的午觉，等他们醒过来之后，才发现整个别院的骑士都消失了，这让所有人都惊喜不已，知道应该是圣女大人的安排，这让这些人对何安琪更加感恩了。
　　何安琪却没有离开书房，因为她发现昨晚的不速之客还在自己的房间里。
　　“你藏到什么地方去了？我居然没有发现你。”
　　伊赫翻了一个白眼，“要是谁都能发现我的话，我都死了不下一百次了。”
　　何安琪点了点头，也是，没点本事，还真做不了暗杀者。
　　“我把骑士都撤走了，你也可以离开了。”
　　“你觉得我害怕的是你这些骑士？”
　　何安琪无语了，刚才她把索菲亚和骑士长说的无言以对，难道报应来得这么快？
　　“那，那你随意吧，你想什么时候走就什么时候走。”说完，何安琪也不在乎伊赫的反应，发了一顿火之后，何安琪觉得特别疲惫，她知道那个骑士长，甚至是索菲亚都有可能受到责难，但是一想到孩子们早上那些畏惧的眼神，何安琪就觉得怒气冲天，止都止不住的那种。
　　“安琪儿，你是一个伪善者。”
　　何安琪愣住了，诧异地看着伊赫。
　　“我不是说你对这些人不是真心的，我相信，你是真的非常同情这些人，想要帮助这些人，但是你并不是你表现出来的那么博爱，你在隐藏真实的自己。”
　　何安琪愣住了，她相信，也许有人看出了这一点，但是大多数人应该都没有发现，或者说发现了也不会说出来，她不明白伊赫这么说是什么意思。讽刺她？嘲笑她？还是想要利用真实的她？
　　“何安琪，你不累吗？”
　　何安琪知道，这个时候的她脸色一定非常难看。累！怎么可能不累？她一直在做她从来没有做过的事情，没有人教过她，没有人帮助她，她只能凭借自己的力量去尝试，去努力。
　　她不喜欢做这些事情，她也不想做这些事情，她是一个对什么都不感兴趣，一心只想等死的人，她怎么可能不累？
　　可是她没得选。光明神给了她新的人生，新的希望，哪怕她自己并不觉得死去的内心还有什么希望可言，但是对这里受苦受难的民众而言，她是他们的希望。她不希望因为自己没有了希望，所以也可以自私的断绝其他人的希望。
　　对于一个连自己本身都没有希望的人来说，背负他人的希望，怎么可能不累？更何况还没有任何经验。
　　“这是我必须做的事情。”这句话不知道是给伊赫的答案，还是何安琪说给自己听的理由，但是说出这句话的时候，何安琪的语气显得十分无力，就像一个力竭的人最后的声音。
　　“安琪儿，你这么做并不是伟大，而是愚蠢。因为这样的你是没有办法拯救他人的，等有一天你自己完全崩溃的时候，你会给那些刚刚拥有希望的人，带来致命的伤害。”
　　何安琪明白，她当然明白，残忍的不是剥夺希望，还是给予希望之后，又亲手破坏。
　　“我会努力的。”
　　“你不是神。”
　　何安琪没有说话，只是离开了书房，像一个逃跑的孩子，不愿意面对眼前的真实。
　　没有了骑士之后，整个别院又活过来了，到处都充满了欢声笑语，孩子们天真地嬉闹，女人带着一些成人味道的话语，仆人们来去匆匆的身影，这才是何安琪喜欢的样子。
　　索菲亚和骑士长果然受到了责难，实际上索菲亚还好，毕竟她只是一个负责沟通的存在罢了，何安琪没有把索菲亚“退货”，那么她就不会受到太大的责难。
　　可是骑士长就不一样了，不但被几个将军呵斥，还被国王赶到了边境，最惨的是，连一个帮他说话的人都没有。
　　不过让骑士长惊讶的是，其中一个手下拿出来何安琪的手谕，说明是她不习惯骑士们的做法，另外还讽刺所有骑士都是一个样子，希望骑士长不要成为那个帮所有骑士顶罪的人。
　　这份手谕让所有人都感到十分尴尬，但是却是骑士长的救命稻草。所有人都很清楚，换了谁，昨晚的操作都是一个样，但是黑锅总得有人背吧，这火气总得需要冲一个人发出来吧？
　　所以，骑士长就是这么一个背黑锅的。
　　大家心照不宣，按规矩办事，但是却被何安琪说了一个通透，这么一来，反而不能把骑士长弄得太狠。国王一气之下，直接给了骑士长一个边境地区的土地，即使不去魔域拼命，也不想再见到他了。
　　骑士长松了一口气，连忙答谢离开了，这对他而言已经是非常好的结局了，同样是去边境，一开始可是发配，去了之后直接上战场，随时没命。而且等他死了之后，他的家人也不会得到什么优待，哪怕家里还有一些家底，但是恐怕没多久就会用完，三代之后沦落到棚户区也不是不可能的。
　　但是现在不一样了，国王给了土地，虽然边境地区环境恶劣一些，土地也很贫瘠，但是到底自己也算是一个小领主，还能照顾自己的家人。
　　骑士长也不是一个笨人，他知道，圣女的农场有不少好东西，虽然他拿不走，但是可以去请教一些种地的经验，接下来这些可都是关乎他未来的重要信息。
　　而且，以何安琪的性格，她既然能够帮骑士长说话，自然不会吝啬一份种地经验。
　　问题是时机不好，现在已经快要到冬季了，天气已经明显冷下来了，冬季没有办法种植粮食，这个时候千万边境，绝对九死一生，哪怕是领主也是一样。更何况，国王给骑士长的，是一块无主之地，也就是说是一块没有任何领民，也没有任何房屋土地的地方，所有的一切都要从头开始。
　　这种情况下去领地，没人敢保证可以活下来。
　　所以骑士长还想要去找何安琪帮忙，看看能不能想一个办法，让他可以等到冬季过活再去领地。
　　骑士长没有见到何安琪，大门口换了辛加在看门，据说也是临时的，也没人敢闯进来，就是留个人传话。
　　等骑士长说完之后，辛加就去里面传话了，而何安琪可能怒气未消，所以没见，但是也没有见死不救，直接让骑士长去了农场，说冬季的时候不安定，让骑士长戴罪领功，在冬季帮她保护好农场，初春才能离开。
　　这就等于救了骑士长的命了，而且还能让骑士长学到本事，让骑士长当时就痛哭流涕，跪倒在了大门口。
　　何安琪没有在乎骑士长的感恩，她想到的是好不方便，从别院的大门口到她的房间还是有一段距离了，如果每一次都需要辛加这么来回跑的话，这也太麻烦了。
　　何安琪想到了简易电话，以前小的时候玩过，两个纸杯中间掏一个洞，用一根绳子连着，就能够听到对方的声音了。何安琪打算弄一个，这么简单的小东西也不需要技师公会，就是合适的东西不太好找，纸杯，绳子这种以前随处可见的东西，在这里却很难找到，结果还是让辛加去了一趟技师公会，这让何安琪很无奈。
　　最后技师公会的人还是来了，一个长老，对这东西很感兴趣，简简单单帮何安琪弄好了以后，发现东西的效果非常好，虽然不知道原理，但是有用啊，于是在又一次得到了“了不起的发明”之后，这个长老美滋滋地走了，而何安琪也得到了她想要的东西。
　　这么一来，看门的工作就更轻松了，最后直接被孩子们给包揽了，一群孩子还像模像样地弄了一个排班表，何安琪也不管他们，只是说道，如果事情做好了，孩子们就可以得到一笔“工资”，但是如果做坏了，他们的“工资”就会减少。这更是激起了孩子们的热情，各个都想要加入进去，最后只能一个孩子上3个小时的班，否则根本安排不过来。
　　这笔工资分到每一个孩子身上，实际上非常少，但是孩子们还是乐在其中，何安琪也愿意给孩子挣点零花钱的机会，她也不希望让孩子们养成什么都依靠别人的习惯，让他们明白什么叫做多劳多得，不劳者不得食这一点是非常重要的。
　　何安琪还特意为每一个孩子准备了一个存钱罐，只能放钱，不能取钱的那种。孩子们在这里也没什么地方需要花钱，每一次花钱都必须把存钱罐打破才行，这样何安琪也就知道孩子们需要用钱了，可以进一步保护孩子们，帮助他们。
　　孩子们并不知道何安琪的小心思，只是觉得很稀奇，实际上存钱罐并不漂亮，是用类似于竹子的一种木头做的，可以说非常简陋，但是孩子们还是很喜欢，这让何安琪又找到了一个新的小玩意儿，说不定也可以挣点小钱，下一次可以告诉技师公会。
　　何安琪还是很喜欢和技师公会合作的，毕竟从来都不会吃亏啊。

50.了解
　　夜晚，何安琪在自己的床上看到了一个熟悉又陌生的身影，“你还在啊。”
　　“那么我能去哪儿？”伊赫翻了一个白眼，妖娆地趴在床上，前凸后翘的身体让何安琪不自觉地吞了一口口水，然后强制性地让自己把目光移开。
　　“你们人类很喜欢我这样的身材？”
　　何安琪不明白伊赫这个问法是什么意思，以为对方是在炫耀，只能敷衍地说道：“是啊，是啊，你的身材在人类世界绝对属于顶尖界别的，你就是美人界的NO.1，无人可及，怎么样，知道自己有多美了吧。”
　　伊赫认真地点点头，正当何安琪想要给她一个白眼的时候，伊赫突然神情低落地说道：“我在我的族人眼里是一个丑八怪。”
　　何安琪瞪大了眼睛看着伊赫，完全不明白兽人的审美观念是怎样的。
　　“你们兽人认为什么样的女人才漂亮？”何安琪好奇地问道。
　　伊赫慵懒地翻了一个身，面朝天花板，两眼放空地说道：“每种兽人的标准是不一样的，我们狼人认为，四肢修长有力，肩胛骨突出，腰部纤细，躯干笔直的狼人才是健康强壮的象征。毛发要油光发亮，细腻顺滑，耳朵□□有力，眼睛炯炯有神，五官立体分明，这样的人才是美女。我的胸部太突出，屁股太往外翘了，这样的身材在狩猎的时候是累赘，所以我以前并不受族人的喜爱。”
　　何安琪嘴角抽搐，她觉得除了身材可能有些不符合兽人的审美标准，可是其他几项伊赫已经完全达标了啊，真想看一下狼人的“美女”是什么样子的。
　　“那你还真不容易。”内心吐槽，嘴里还是要安慰一下的，感觉伊赫还是蛮可怜的。
　　“你在说谎！你虽然好像是在安慰我，同情我，但是你的心里不是这么想的，感觉像是在无奈？”伊赫皱着眉头，似乎不知道该如何形容那种感觉。
　　何安琪吓了一跳，“你是怎么知道的？”
　　“我的天赋就是看透人心，但是并不是全部看透对方的思想，只是可以感觉到对方的情绪，快乐，愤怒，悲伤，这种比较强烈的情感很容易看透，但是很多时候，人类的心思太过复杂，我只能隐隐约约地感受到，对方是在说谎，或者对方在隐瞒什么。”
　　何安琪了然地点了点头，怪不得她会觉得伊赫可以看透她的内心呢，原来是这么一回事。
　　“你也能够看透兽人的内心吗？”
　　“我可以看透所有生物的内心，精灵，魔兽，兽人，人类，都可以。”
　　“你还见过魔兽和精灵？”何安琪抓住了重点，“精灵长得跟你像吗？我的意思是，精灵跟你一样漂亮吗？”何安琪抓耳挠腮地不知道该怎么表达，兽人的审美观念不一样啊！
　　“精灵跟我当然不一样，我是狼人，他们可是精灵哦。你如果要我形容的话，我也没办法说清楚，反正精灵的皮肤是绿色的，像透光的树叶的颜色，耳朵尖尖的往上翘，很好认的，你看到就明白了。”
　　何安琪无语地点点头，是的，跟没说没什么两眼，不过好歹知道了精灵的耳朵是尖尖的往上翘的，皮肤是绿色的。我靠！根本没有办法想象出精灵的样貌好吧！何安琪极度无语中
　　“你别郁闷嘛，我也说了，我们狼人对美人的标准跟你们不一样，我也不知道该怎么形容。”
　　何安琪点点头，她已经对这个狼人没有任何想法了。
　　“你为什么突然问我这个问题？”
　　“什么？”
　　“你不是问我，我们人类是不是很喜欢你那样的身材嘛，为什么突然想到问这个？”何安琪躺到床的另一边，还好这位姐姐没有把整张床霸占了。
　　伊赫的表情一下子变得十分伤感，耳朵也垂了下来，“以前人类在战场上看到过我，然后他们就跟疯了一样，他们的眼神让我感到害怕，我可以把自身的气息隐藏起来，这是我逃命的本事，那一次，我也逃了出来。但是我的族人却因此遭受了灭顶之灾，整个部落的族人不是战死就是被抓了，只有我逃了出来。之后，我几次想要解救我的族人，但是一旦暴露了身形，就会被人类追捕，每个人看我的眼神都十分可怕，让我觉得恶心。”
　　何安琪不好意思地摸摸鼻子，“那个，我的眼神也是一样吗？”
　　“很像，但是不一样。你会克制，但是他们不会。他们的眼神让我感觉到羞涩和恐惧，但是你的眼神却让我感到你很喜欢我，仅此而已。”
　　何安琪呼了一口气，好歹没有给女同胞们丢脸，女色狼跟男色狼的待遇实际上差不多，何安琪很不希望自己成为女色狼中的一个。
　　“那么你现在就是想要解救你的族人吗？我这里好像没有狼人啊，更多的是牛头人。”
　　伊赫叹了一口气，神情低落地说道：“这里有很多我的族人，我的族人鼻子很灵，可以察觉到魔兽的存在，十分擅长狩猎。所以很多骑士团都会把我的族人当成斥候来使用，但是却全然不顾及我族人的安危，这些年，我的族人已经死了不少了。这里的骑士团也有很多我的族人，我想要救他们，但是却没有那样的实力，我的隐藏技能在有些人面前根本没用，我试了几次都失败了，自己还差一点被捉。然后你出现了，我观察了你很长时间，发现你这里也有很多兽人之后，就想着你这里的防御比较低，也许可以通过挟持你解救我的同胞，结果我失败了。”
　　何安琪不知道该怎么安慰她，就算她真的把自己抓住了，何安琪觉得他们成功逃离的可能性，依旧无限接近于零。
　　“那你现在打算怎么办？”
　　“不知道，但是我想要跟着你，总觉得，跟着你，我早晚会救出我的同胞的。”
　　野性的第六感？何安琪不明白伊赫的这种感觉从何而来，“行了，随你吧。不过你总是躲着不现身也不是办法，生活上很不方便吧，比如说食物啊，洗澡啊，换洗衣物啊什么的。”
　　“你这里的食物盗取起来非常方便，食堂里放满了吃的，洗澡睡觉我会直接在你房间里解决的，衣物换洗什么的，我可以混到宿舍楼那边去，那里全部都是女人，多一件衣服，她们根本注意不到。”
　　伊赫考虑地相当全面，只不过何安琪却非常无奈，这么一个尤物每一天跟她躺在同一张床上，这不是考验她的耐力嘛！
　　“首先说明，我喜欢的可是女人，你在我的床上可没什么安全感！”何安琪考虑晚上要不要让这位人狼同志好好感受一下，什么叫做化身为狼。
　　“我知道啊，哪怕是现在，我都感受到自己对你的吸引力，很想族人们发情时候的表现，不过我觉得你一直在克制。实际上，我发现你在很多方面都在压抑自己的本能，你这样不累吗？”
　　又是这一句，何安琪很不喜欢听到这个问题，“你不累吗？”。这句话总是可以轻易得让她想起真实的自己，那个让她极其厌恶的自我。
　　“你的情绪波动很大，心情很复杂，我感受到了愤怒，悲伤，痛苦以及厌恶，为什么？我说了什么很不好的话吗？”
　　何安琪叹了一口气，她觉得，自己在伊赫面前根本无所遁形，“伊赫，我喜欢女人，在我的国家，这种事情是不被人认可的，虽然也不会因此获罪，但是也不会被大多数人接受，所以从小，我就学会了隐藏真实的自己，小心翼翼地深怕别人发现。也许是因为一直在扮演一个人人喜爱的角色，时间久了，我甚至开始忘记了自己的真实到底是什么样子的。所以，当有一天，我离开了所有熟悉的人，来到了一个陌生的环境之后，我开始忍不住一点点地展现出真实的自我，然而到了那个时候，我才发现，除了知道自己喜欢女人之外，我居然已经忘了真实的自己到底是什么样子的。我开始不在乎他人的眼光，我开始自我放飞起来，实际上只是在逐步尝试着寻找真实的自己。结果我玩大了，我没有找到真实的自己，却把自己隐藏多年的秘密曝光了，最后所有人都离开了我，然后我来到了这里。我以为我知道自己是什么样子的，结果发现，我对自己一无所知。”
　　伊赫从床的另一边，爬到何安琪的身后，然后用手抱住了她，“觉得好一点了吗？我难受的时候，我妈妈就会这样抱着我。”
　　明明是很天真的一句话，但是从伊赫的嘴里说出来，却充满了诱惑，何安琪无奈地看着伊赫，这个女人真的完全不懂自己的魅力，这就是所谓的媚骨天生吗？
　　“伊赫，你知不知道，你的每一个举动，每一个话语，都充满了魅惑，你这样很危险，也很容易给身边的人带来危险，你的魅力，在人类世界，没几个人可以抵抗。”
　　伊赫委屈地瞪着两只水汪汪的大眼睛，一闪一闪地看着何安琪，“我也不想啊，我觉得自己也没做什么呀。”
　　何安琪浑身一抖，彻底绝望了，这个女人最好的归宿就是地下室，永不见天日的那种，否则祸国殃民这个词就是为她打造的。
　　“算了，反正你自己注意一点，不要让人看到你。”
　　“那你以为我为什么一直躲起来？我也不想让人看到我好嘛！完全不明白你们人类是怎么想的，每一个都像是发情的野兽，你们还总是说我们像野兽。”伊赫嘟着嘴念念叨叨的，何安琪也不说话，这一点实在没有办法反驳，相比野兽，人类表现的更加贪婪。
　　“你放心，伊赫。我保证，总有一天，我会让你的族人得到解放的，我现在已经制止了战争，接下来要做的就是融合了。”
　　“你想要把两族人彻底融合在一起是不可能的，双方都沾满了对方的献血。而且据我所知，有些兽人部落已经把人类作为食物了，他们发现，实力越是强大的人类，吃了之后就可以获得强大的力量，所以现在他们都在狩猎人类，认为吃了人就可以变得强大。因此，哪怕你们人类停战了，他们恐怕也不会放弃。”
　　何安琪大吃一惊，“你知道有多少部落在吃人吗？”
　　伊赫摇了摇头，“不是很清楚，我很久没有回去了，只不过我从同胞那里得知，吃人的部落为了狩猎人类，成立了一个猎杀军团，集中了所有吃人类的兽人。我们那里，现在一个人类俘虏都没有，全部都被吃了。”
　　何安琪惊慌地问道：“没有人去阻止吗？”
　　“有些人看不惯，自己也不去吃，比如说像我这样的，虽然很恨人类，但是吃人总是觉得怪怪的，主要是你们人类在很多地方跟我们挺像的，感觉跟吃同类差不多。但是我们也不会去制止，一方面我们本来就讨厌人类，人类的死活我们都不会在意，另一方面我们那里的物资也不足以养活俘虏，有时连我们自己都吃不饱，吃人可以解决很大一部分食物问题。所以，哪怕我们觉得变扭，但是我们也不会制止。”
　　何安琪郁闷了，看来解决问题远没有自己想的那么简单，那个猎杀军团不解决的话，两族战争就永远不会停止。可是围剿猎杀军团，又会不可避免地造成双方之间的矛盾加剧，这就变成了死循环。
　　何安琪叹了一口气，果然任重而道远啊。

51.信仰的作用
　　何安琪原本认为，人类和兽人的战争，全都是因为人类的错误而产生的，只要人类单方面的停战，在经过一段时间的融合，两者之间的矛盾还是有希望缓和的。
　　可是猎杀军团的出现却把问题复杂化了，她现在已经没有办法去思考，为什么没有任何一个人提起这个问题，常年征战的索菲亚对此一无所知吗？神殿对此也一无所知？冒险者工会，技师公会，好吧，技师公会可以排除，毕竟人家不是大战的，冒险者工会跟她不熟，也许只是没提到而已，毕竟也不会无缘无故说这种事情，可是王室和神殿对这个事情一句不提，这让何安琪有些不明白了。
　　是王室？还是神殿？索菲亚是真的不知道，还是因为王室或是神殿的原因，不能说？他们到底是什么意思？
　　何安琪觉得自己的脑袋都快炸掉了，她看了看毫无形象地躺在她身边的伊赫，“你们兽人中会不会产生魔族？你们兽人有受到魔族的攻击吗？”
　　何安琪不是无缘无故问这样的问题，主要是她认为，吃人这种事情，怎么想都是一种非常反人类，反社会，恶魔一般的行径。如果真的有兽人以人类为食的话，那么这些兽人无疑是邪恶的，那么这些邪恶的兽人是不是也会在死后变成魔族呢？
　　“有啊，偶尔也会出现那样的人，不过很少就是了。我们那边也有魔族入侵的现象，只不过我们那边的魔窟比较少，没有你们人类这边需要常年征战罢了，平时也有猎魔手在那边看着，不像你们这里情况这么严重。”伊赫才不会思考何安琪这么问的原因，打了一个哈欠，慵懒地说道。
　　“任何人都可以成为猎魔手吗？跟魔族战斗不是很危险的一件事情吗？我们这里还有王族组织军队，你们那边仅仅只靠猎魔手就可以了吗？”何安琪很好奇，人类这边这么严重的情况，兽人那边真的没那么严峻吗？
　　“猎魔手可以说是一种惩罚吧，没有人希望自己成为猎魔手。我们兽人那边都是以部落的形式生存的，没有什么王室。哪一个部落里出现魔族了，那个部落的人就会全部变成猎魔手，驻守在魔窟边上，如果部落里出现了一个魔族，那么整个部落就必须杀死十个魔族才能洗清自己的罪孽，然后退出猎魔手组织。我们那边魔族数量不多，基本上靠猎魔手就够了，当初人类入侵我们大陆的时候，这个原因也是一个很大的因素。”
　　何安琪明白了，兽人那边魔窟的入口少，深林少，威胁就小，适合人类休养生息，再加上大片的“无主之地”，难怪人类会把眼睛盯到兽人身上。
　　“那么猎杀军团中，出现魔族的概率高吗？”何安琪还是没有得到她最想知道的答案，只能继续问道。
　　伊赫一脸奇怪地看着何安琪，“不高啊。说到底，猎杀军团的人只是猎杀人类而已，而魔族是邪恶的象征，猎杀军团的人又不是邪恶的象征。”
　　何安琪明白了，兽人果然是兽人，他们不单单身体的一部分向野兽，连内心也有一部分像野兽。对他们而言，人类知识长得跟自己有点像的动物罢了，肉弱强食是他们的生存方式，并不会因为吃了弱者而感到羞愧，反而认为这是理所当然的。
　　有些兽人虽然也有“人性”，但是他们的“人性”也仅仅只是让他们反感自己吃人罢了，也不会产生要阻止别人吃人的想法，或者说认为吃人的做法是错误的。
　　这一下，何安琪也是无语了，魔化的标准到底是什么？邪恶的划分界限到底在哪里？难道说不通的物种标准是不一样的吗？
　　何安琪觉得，也许是时候联系一下光明神了，靠她自己是怎么也弄不明白的了。
　　“伊赫，你们兽人有所谓的信仰吗？”
　　伊赫直起身子，怒视何安琪，表情凶恶的说道：“怎么，只有你们人类才允许拥有信仰吗？我们这些野兽就不能拥有信仰？”
　　何安琪连忙摆手：“不是不是，只不过有些好奇你们兽人的信仰罢了，完全没有轻视你们的意思。”
　　伊赫翻了一个白眼，微微息怒，躺在床上说道：“我们当然有信仰，我们信仰的是兽人王大人。兽人之所以没有王室，就是因为没有一个兽人可以承担起兽人王的称号。我们的兽人王可以变化成任何兽人种族的样子，他鼓励我们勇敢地面对一切，崇尚遵循自然之道，服从自己的本能，自由地生活。每一个兽人部落都有着他们自己的兽人王，遵循着他们自己的生存之道。”
　　“什么是自然之道？”何安琪虽然隐约有些了解，但是又不太敢相信。
　　“就是肉弱强食啊。弱者会被自然淘汰，强者以弱者为食，但是只是遵循本能，填饱肚子，不能因为贪念而滥杀。大自然的生存之道就是这样的啊。”
　　何安琪突然明白了，也许所谓的魔族才是真正的异教徒！
　　兽人变成魔族的情况，并不跟人类的道德标准有任何关系，他们变成魔族，应该也是因为他们背弃了自己的信仰，违背了神旨。也就是说，所有智慧种族应该都有自己信仰的神灵，这些神灵在他们死后接纳他们的灵魂，可是当他们背弃了信仰之后，神就不再接纳他们的灵魂了，然后就产生了所谓的魔族。
　　实际上，魔族就像是地球上的恶灵一般的存在！
　　何安琪突然对魔族有了更深一步的了解，“也就是说，人类之所以会产生这么多魔族，主要原因就是光明神的神旨太多了。光明神为人类规定了道德标准，限定了什么是对，什么是错，人类的本性就是贪婪，贪念的东西不一样，但是只要是人就会有自己的贪念。有些人可以克制，有些人不可以，有些人有条件去实施自己的贪念，有些人没有。可是无论怎么说，人类永远无法避免七情六欲。而光明神却给人类施加了很多限定，虽然这些限定并没有错，甚至可以说是非常伟大的做法，可是也正是因为这些限定，让那些无法克制自己的人成为了魔族。”何安琪低着头喃喃自语，越想脸色越差。
　　等想清楚了，何安琪一脸复杂地看着伊赫，感情兽人那边魔族比较少，不是因为兽人的品格有多么高尚，而是因为他们信仰的神没有那么多规矩啊？
　　伊赫看何安琪一脸便秘的表情看着自己，摸了摸脸蛋，没发现什么问题，于是直接回瞪过去，气呼呼地说道：“你这是什么表情！我又没做错什么！”
　　何安琪嘴角抽搐了一下，只能僵硬地把脖子赚回来，仔细想想，光明神当初好像的确说过魔族是对人类的惩罚，感情是这么一回事啊。
　　虽然明白了人类会产生这么多魔族的原因，但是这个原因实在让人十分纠结，也不能说光明神错了，他这种做法，可以说比法律还要完善。地球上的法律还有很多不完善的地方，恶人也不是永远都有恶报的。但是在这里，每一个恶人都在他死的时候获得了清算，连带着家人也受到了连累，可以说是非常好的做法，至少让恶人受到了惩罚，而且也很让人解气，可何安琪就是觉得心里怪怪的，有种说不出来的变扭。
　　吐了一口气，何安琪不由地在心里骂自己“丑人多作怪”！她就是一个现实生活中平凡的小丑，一边感叹命运不公，一边愤世嫉俗，然后又一边施行利己主义，为自己的逃避寻找一系列的
　　借口，平时客办一下“圣母婊”，嘴里还要鄙视跟自己一样的人。
　　何安琪觉得变扭的原因很简单，她也不是完美无缺的，她也有自己的七情六欲，她能够克制住，是因为她出生的环境，从她出生的那一刻起，就在要求她克制，她的克制是一种习惯，一种畏惧，一种逃避，而不是说她真的是什么白莲花。
　　光明神吧小错交给人类去审判，把大错或是无人察觉的错误交给死亡去审判，让坏人得到了真正的惩罚，崇尚真正的真善美。对此，何安琪只能表示，你果然是神灵！但是，不是所有人都能够成为神的！
　　何安琪觉得，魔族那边，自己算是没什么彻底解决的办法了，只能尽力而为，看看能不能减轻这样的情况，想要断绝是不可能的了。
　　兽人那边的问题比她想象中的还要严重，曾经听说只要有野兽吃过人，那么这样的野兽就一定要杀死，不是因为这种野兽有杀伤性，而是因为这种野兽的意识里已经把人类作为食物了，这种思想会延续下去，甚至会传递给下一代。
　　现在兽人那边的情况跟这个差不多，他们已经知道了吃人可以获得力量，人类已经成为了他们正常的食谱，那么这个意识就会流传下去，哪怕猎杀军团的人死光了，这种思想依旧会传递下去，除非把所有兽人全部杀光，一个不留！
　　可这是不可能的，何安琪下不了手，也狠不下心，但是无论如何，猎杀军团的人是肯定活不了的，一个都不能留！只有他们都死光了，人类和兽人之间才有可能得到和平。
　　虽然知道这么想没有错，可是何安琪还是觉得不忍心，这样的做法也许是必须的，可是危害也非常大，庞大的伤亡意味着根深蒂固的仇恨，而且猎杀军团的曝光也会进一步加深两族之间的矛盾。
　　左思右想之下，何安琪觉得，也许让兽人王新规定一条不许吃人的神旨会更加简单？
　　考虑到神界的光明神孤零零的样子，何安琪觉得，也许可以试一下？
　　光明神：你是魔鬼吗？明知道大家都排斥我。

52.解不开的冤家
　　兽人的问题，何安琪在脑子里想了一下，然后就过滤了。因为她平时就是这么跟光明神沟通的，碰上问题只要想一下，然后光明神就会主动找她沟通，帮她解决问题，但是这一次，光明神直接装聋作哑了。
　　何安琪也不管他，反正已经在心里决定先扔给他了，他如果做不了，那何安琪也没什么更好的办法了，只能顺其自然，先杀了再说，至于两族友好？呵呵，有生之年吧。
　　话说回来，这都是遇到的第几个有生之年系列了？
　　何安琪带着这样的疑问，无视身边早已熟睡的美人，独自进入了梦乡。微微翘起的嘴角表述着她此时的心情，明明什么都没有解决，明明又遇到了一堆的问题，可是为什么，为什么感觉心中紧闭的大门，微微地开启了一丝缝隙，使原本漆黑的世界，透出了一丝亮光，而光的那一头，正是在黑暗中迷失的自我。
　　睁开双眼，身边的人已经失去了踪影，冰凉的被窝说明对方已经离开许久，何安琪打了一个哈欠，迷迷糊糊地睁开双眼，愣愣地坐在床上。
　　昨天发生了什么来着？哦，好像是兽人那边的问题，对了，已经交给光明神了，那么，我只要继续自己的步伐就可以了？
　　何安琪摇了摇头，完全不理会脑袋中光明神的抱怨，作为凡人的她只会凡人的做法，而身为神的光明神有着更好的办法，可以利用的为什么不好好利用？
　　“安琪儿大人，我们这些天有好好排练，您上次说，只要把其他人看哭了，我们就成功了。昨天我们成功了一次，所以今天想请您观赏一次，看看成功了没有。”
　　奥菲利亚一脸紧张地找到了正在陪孩子们玩耍的何安琪，最近的事情比较多，何安琪也没有太理会舞台剧那边的情况，她很清楚，一个没有丝毫基础的人，想要演好一个角色是多么的困难，更何况这个世界可是真真正正的零基础。
　　所以虽然剧院那边已经准备妥当，按理说越快上映越好，但是何安琪却没有丝毫的催促，倒是女人们热情的样子让何安琪有些害怕，主要害怕她们演得丧失信心，或是被打击的直接放弃了。
　　“好的，你们先准备一下，我们直接去剧院彩排，毕竟那里才是主场。不要太紧张，跟我说话都这么紧张，等上了舞台，你可别连走路怎么走都忘了。”何安琪笑眯眯地调笑着，直接羞红了奥菲利亚的脸。
　　考虑到这些演员已经习惯了在自己这些人面前演戏，何安琪觉得，有叫上其他人的必要，考虑了一圈，何安琪决定先不叫索菲亚，第一场公演的时候，肯定会叫上她的，毕竟还需要她来邀请其他贵族，但是现在只是彩排，叫上她的话会少了很多意外惊喜，感觉有些不圆满。
　　为了叫上足够多的人，何安琪直接让人去通知奥拉女士和阿鲁，让他们各自带上一些工会成员。
　　虽然有可能会泄露出去一些内容，但是也可以先预热一下，免得第一场公演的时候，人太少，造成一些不可避免的尴尬场景。
　　何安琪去了剧院的事情肯定瞒不过索菲亚，哪怕现在已经一个骑士都没有了，但是王室和神殿不可能真的放任不理会何安琪了，只不过把放在明面上的东西，隐藏到了地下。
　　何安琪也不是傻子，更何况这里的骑士似乎没有学习过怎么盯梢，怎么乔装打扮，套上一个黑斗篷就不知道你是骑士了？话说，这么青天白日的情况下，套个黑斗篷很明显的好不好？
　　何安琪翻了一个白眼，真不知道这些人是怎么想的，怪不得伊赫可以躲过那么多人的眼睛，至少她可以像现在这样轻松自在地在自己的马车里东张西望。
　　“哇，这个马车好漂亮，原来坐在马车里是这个感觉啊。速度好慢，不过比我自己跑步轻松，我以前看那些贵族坐马车的时候可好奇了，感觉这东西好豪华的样子，一直想找个机会光明正大地坐上去，这一下总算是完成了一个心愿。”伊赫东摸摸西摸摸，感觉不到什么羡慕的情绪，更像是好奇。
　　跟伊赫待得时间长了，何安琪就发现，这个女人根本不像她表现出来的那么耀眼，也不是什么妖女一般的角色，实际上是一个有着妖女外表的傻白甜。但是她这个傻白甜呢，又不是真的那么天真，至少她可以轻易地看穿人的本质。
　　可是，怎么说呢，有些什么，看得懂并不表示你真的明白其中的意义，就像是一本书，每一个字你都认识，但是真正能读懂书 的内容的，会有多少人？一千个人里有一千个哈姆雷特，每个人对书的理解都是不一样的，有时也许连作者都没有想过那么多，但是却被人解读出了各种不明所以的意义。
　　伊赫就是这样，她可以察觉他人的内心，但是只能本能地分辨是否对自己有危险，再深层的意义就完全不明白了，这个样子，更像是强化版的野兽的直觉。
　　“你喜欢的话随时可以坐，不过总得想个方法让你光明正大地出现在我面前，总是这么躲躲藏藏的也不好吧？嘛，反正我估计真正想知道的人已经知道了，现在只是需要给他们一个台阶下，不如我们来一个最基础的卖身葬父？不，不，不，这还需要一个尸体，总不能学星哥抱小强吧。那么，来一个狗血的英雄救美？问题是谁去当那个背锅侠呢？嗯，等一下去问问阿鲁吧。”何安琪自言自语地嘀咕着，伊赫身上的毛都竖起来，立着耳朵一脸惊恐地看着何安琪，虽然没有感到危险，但是她察觉到了其中的不怀好意，她都已经开始考虑是不是要跑路了。
　　何安琪看到伊赫炸毛的样子感觉很好玩，但是也不想真的吓到她，所以故意把头扭开，不让自己看着她，强迫自己转移视线。
　　就是不知道了解何安琪的心思之后，阿鲁会有什么样的想法，感觉好事都给了技师公会，麻烦事第一个想的就是冒险者工会，这都已经变成何安琪的本能了。
　　等到了剧院之后，奥拉女士和阿鲁都已经带着人等在大门口了。他们全部都是平民，为了照顾他们，何安琪也是绕了一个圈，从贵族的大门口转到平民大门口，而且因为贵族区和平民区之间的围墙，何安琪可是绕了相当远的一程路。
　　“圣女大人，感谢您的邀请。”
　　“哈哈，圣女大人，真是谢了，不知道是什么好玩的东西！”
　　奥拉和阿鲁笑着打着招呼，有着各自鲜明的特点，哪怕没看见人，何安琪也很清楚地可以知道两句话出自哪一个之口。
　　何安琪无语地看着眼前的状况，她以为冒险者工会和技师公会应该已经和解了呢，话说他们之间的联系应该很多啊，冒险者工会的设备不是都从技师公会弄的嘛，为什么双方之间的关系还是这么差？现在难道不应该是蜜月期吗？不是在合作出书吗？
　　带着一系列的疑问，何安琪却没有办法问出口。
　　双方人马各站一边，中间有着一条鲜明的分界线，技师公会这边各个笑里藏刀，即使笑容满面，也感觉不到丝毫笑意，反而有着一种阴森森的感觉。冒险者工会这边各个鼻口朝天，一脸藐视地斜眼看着技师公会的人马，时不时地冷哼几声。
　　“你们这是？”何安琪小心翼翼地问道。
　　辛加机灵地走到何安琪的身边，小声地说道：“我是在冒险者工会找到他们双方的，当时他们正在吵架，感觉冒险者工会的都想杀人了。”
　　何安琪用眼睛在奥拉女士和阿鲁两人身上来回扫描，用眼神质问着“搞什么？出什么事了？”
　　两人被何安琪看得有些不自在，只能硬着头皮说着自己的委屈。
　　“圣女大人，我们技师公会向来都是只出技术，不出人命的，我们都是追求技术的一群人，本身是没有任何战斗技巧的，甚至连保命技术都没有。可是这群野蛮人，非要让我们跟他们一起去深林，这不是让我们找死吗？”
　　“呵，就你们技师公会的人命值钱，我们冒险者工会的人就活该送死？书上的内容都是我们拼死拼活收集的，你们捡个现成的，收集一下还要分一半著作权，这对我们冒险者工会公平吗？”
　　眼看双方又要吵起来，何安琪连忙制止了，“好了，好了，当初这些事情不是都说好的嘛，你们又吵什么？奥拉女士，当初就说好了，双方通力合作，技师公会需要付出必要劳务，那么在需要你们的时候，以身犯险也是迫不得已的啊，该做的时候，也是需要去做的，我相信，真的到了危难的时候，冒险者工会的人绝对不会把你们扔下的。收集物种，著作书籍，这件事本身就是带有危险性的，冒险者工会需要冒险，你们自然也需要冒险，这一点没什么好说的。至于你，阿鲁，当初我们可是说好的，你怎么又拿著作权来说事了？最主要的是，你们吵吵嚷嚷的，这个事情到底是怎么一回事我都还没有搞明白，说说起因。”
　　何安琪被他们吵得头疼，一群人一边走进剧院，一边说着。
　　“圣女大人，为了收集物种资料，我们冒险者工会必须提供样本，这一点是没错，可是关于一些危险的魔兽，我们平时远远地看上一眼就了不得了，总不可能出动大量人手，把这些危险魔兽杀了，还必须要全尸的带回来吧？这得需要多少人手？死多少人啊？现在，一些常见的魔兽，弱小的魔兽，我们还能尽量杀了，把全尸带回来让他们记录，可接下来的中等魔兽，甚至高级魔兽，他们技师公会也想要用原先的办法记录，这不是让我们送死去吗？我们说可以让我们出人手护卫他们进入深林，小心地收集资料，可他们就是不同意，您说说，这能怪我们冒险者工会闹事吗？”
　　奥拉女士心里也是一肚子苦，“圣女大人，你看看我们，一个个不是骨瘦伶仃就是肥头大耳，可以说各个都是不擅长运动的人。现在他们要带我们去深林啊，哪怕有他们护卫，真的到了危险的时候，我们是连逃跑的力气都使不出来的，到时候我们绝对去多少死多少，这让我们怎么办？难道我们就应该去送死吗？”
　　何安琪叹了一口气，“你们啊，双方都说的有道理，可是奥拉女士，冒险者工会的做法是正确的，你们不可能永远都靠冒险者工会收集来的东西整理资料吧？有些危险是不可避免的，你们的要求的确太难为冒险者工会了。”
　　阿鲁在一旁听得一个劲地点头，其他冒险者也一个个笑容满面，得意洋洋地看着技师公会。而技师公会则一个个低着头，一脸苦瓜相地无话可说。
　　“但是你们的顾虑也没错，这样吧，人，是肯定要去的，但是不能够直接进去。你们回去选一些年轻力壮的人手，到时候让冒险者工会的人帮忙训练一下，至少要学会逃跑，了解一些基本的常识，然后再进入深林。阿鲁，你们也要负起责任，让他们直接进入深林，关键时刻他们就是累赘和诱饵，除此之外，他们根本起不到任何作用，你们要好好帮助他们提高身体能力，至少要有自保的手段，否则跟让他们去死有什么不同？”
　　何安琪的话让技师公会好受了一点，虽然结果没变，但是至少不是直接去死了，看来回去之后要找一些积极热情地年轻人士了。只是一想到未来的“艺术家”们，变成满身肌肉的“野蛮人”，这群技师公会的人就满心的不舒服。

53.改变
　　一群人各怀心思，何安琪是不再想要理会两者之间的“小孩子矛盾”，而技师公会则在烦恼人选的问题，以及后续的艰难，可冒险者工会却有点像欲求不满的小孩，拿了一个玩具，却想要更多的玩具，主要是他们对训练一群“弱鸡”感到十分无趣，但是何安琪说的又很有道理，他们也无法拒绝，但是他们就是觉得自己付出的更多，利益却要跟技师公会平分，即使达成交易，依旧有些不舒服。
　　剧院总共就那么大，再长的路也有走完的一天，更何况这里也没有那么长的路，一群人还没有想明白，但是目的地却已经到达了。
　　等所有人都坐到了最前面的位置之后，何安琪就示意后勤人员，可以开始了。
　　“奥拉女士，我托您做的东西，给他们了吗？”
　　“当然，请放心我们技师公会的技术，远离还是很简单的，只是需要几个小型的传音魔法，然后在通过扩音魔法释放出来。您看一看头上的四角，都有扩音装置，保证他们的声音可以传遍整个剧院。”奥拉女士笑眯眯地回答着。
　　何安琪点了点头。
　　当初在准备舞台剧的时候，何安琪担心剧院太大了，演员的声音会不够清晰，所以就跟奥拉女士说了耳麦以及音响的作用，虽然没有现代的高科技，但是这些魔法技师们有着现代科学家无法比拟的技艺，只要告诉他们自己需要什么，他们就可以用魔法配合科技完成。
　　可以说，这群技师缺少的是眼界，简单的说就是想象力。
　　而何安琪正好弥补了这一缺陷，她的“奇思妙想”，在技师们看来都是神的杰作，凡人无法比拟的思想，这群工作狂很乐意为了完成何安琪的一个不知道什么用处的想法，付出自己全部的经历，因为只要做出来了，总有用的到的地方，比如这套扩音技术，已经被好几个商人看中了。
　　另外，何安琪还让技师们开始研究制作电影的方法，只要有了这个，何安琪就不需要演员们四处漂流，节省了大量的时间。
　　其实一开始何安琪没想到电影，因为其中的技术是在太复杂了，她一点头绪都没有。
　　主要是剧院落成之后，何安琪的想法很好，技师公会也都帮她实现了，但是她忽略了一个问题，那就是人们视线并不是都那么好的，特别是贵族所在的上层观众台。
　　真正可以看清整个舞台剧的，实际上只有前面的几排座位，越靠后就越看不清，这主要还是因为何安琪把剧院做的太大了。
　　发现这个问题之后，何安琪就询问技师公会，能不能在观众席的前方弄一个巨大的玻璃，最好这个玻璃能够起到放大的作用，让整个舞台剧可以清晰地展现在观众面前。
　　这实际上就已经是投影技术了。
　　何安琪对此并没有报什么希望，只是提了一句，没想到却真的让技师公会实现了。
　　正是因为有了投影技术，何安琪才想到了电影，因为接下来的问题就是如何保留影像了，只要保留住影像，就可以实现电影这个设想。
　　等何安琪提出之后，技师公会的人都非常感兴趣，并且已经投入了大量的人手在制作，就是目前还没有任何回复，何安琪也不知道到底怎么样了。
　　舞台剧开演之前，一些吃的喝的开始陆陆续续地放在了一群人面前，这也是何安琪的想法，主要就是一些小点心以及茶水，也算是一笔收入。
　　而且何安琪将不同的区域全部用玻璃隔离开了，并且设下了隔音设备，也不担心平民阶级粗俗的表现影响贵族阶级欣赏的乐趣。
　　当周围的光线暗下，舞台中央的光线亮起来的时候，舞台剧就正是开始了。
　　除了何安琪一群人之外，无论是技师公会还是冒险者工会都不知道所谓的舞台剧是什么，所以这个时候，他们显得非常好奇。
　　何安琪的舞台剧并不是歌剧，所以无论是台词还是演技，都非常简单易懂，对这个世界的人来说，就像是能说会动的故事。
　　在这个缺乏娱乐的世界，大部分人都在生死线上挣扎的世界，所有人都会被新奇的事物吸引，哪怕是冒险者工会的大老粗们也是一样。
　　第一场结束的时候，阿鲁大大咧咧地叫嚷着，“怎么停了？后面呢？后来怎么样了？”
　　在何安琪安抚之后，表示后面还有，阿鲁才安静下来，吃了几口食物，等第二场开演的时候，一群人又没有了任何动静。
　　何安琪看到一群人的表现之后，心里不由庆幸，还好中间有休息的时候，否则自己准备的那些小吃估计就卖不出去了，可是想到日后这个剧院很有可能会变成电影院，何安琪又开始觉得这里小吃估计会没什么市场。
　　不同于原先早就看惯了电影的世界，这里的人太过着迷了，真正开演的时候，应该没多少人会想到吃东西。
　　一幕一幕的剧情在舞台上演绎着，何安琪不得不承认，这帮人是真的有天赋，居然真的让她们做到了，哪怕是她这个早已熟悉剧情的人，都不由自主地被剧情吸引着，更别提完全没有接触过的其他人了。
　　女人们大多已经哭红了眼睛，哪怕是冒险者工会的“女土匪们”，也一个个湿润了眼眶。
　　技师公会的老男人们露出了悲伤的表情，随着剧情的开展而心情激荡，冒险者工会的男人们则一个个义愤填膺，阿鲁更是叫嚷着，阿尔芒就不是一个男人，真正的男人是可以提女人抵挡一切伤害的壁垒，而贵族的男人就像是一群没有獠牙的魔兽，除了外表光鲜之外，没有丝毫斗争的勇气！
　　作为冒险者工会的会长，阿鲁实际上相当于上层贵族，哪怕他依旧是平民的身份，但是没有任何一个贵族会小瞧他。
　　实际上本身冒险者工会的会长就是一个庞然大物，但是第一任冒险者工会会长表示，无论他背负什么样的身份，他依旧是冒险者中的一员，所以拒绝了贵族头衔，在他之后，历届冒险者工会会长都拒绝了贵族头衔，之后慢慢的，王室也就不再提这方面的话，但是依旧十分看重冒险者工会的会长。
　　所以，作为冒险者工会的会长，哪怕是平民，阿鲁的话不会引起任何麻烦，但是其他人却不敢接话，只能低着头当做没听见。
　　不过技师公会显然不是这么认为的，奥拉女士斜了阿鲁一眼，鄙夷地说道：“贵族有着贵族的规矩，阿尔芒本身也是受害方，只能说他愚蠢！难道要像你这种满脑子肌肉的家伙一样，懂不懂就打打杀杀的吗？他要杀谁？是一心为了他好的父亲，还是深爱她的玛格丽特？不懂就不要叫叫嚷嚷的，平白让人看笑话。”
　　同样是工会会长的奥拉女士，实际上底气并没有阿鲁那么大，主要是她这个会长也是平民，但是地位却是靠先辈打拼出来的。
　　王室贵族们虽然认识到了技师的重要性，但是却没有那么看中，至少王室从来没有提出过要给技师公会会长贵族头衔。
　　因此技师公会在贵族面前实际上还是很没有底气的，哪怕奥拉女士这个会长也是一样。
　　可是对贵族王室能够妥协的技师公会，却偏偏看不惯冒险者工会，二者能够产生矛盾这么长时间还没有出问题，何安琪一直认为这是一个奇迹。
　　眼看两人又要吵起来，《茶花女》最终幕开始了，两人同时选择了闭嘴，何安琪也松了一口气。
　　等接受之后，所有人都呼出了一口气，心里说不出的难受，连阿鲁这个钢铁直男也觉得心里闷闷的。
　　等所有人都魂不守舍地离开之后，一群演员才忐忑不安地围着何安琪，询问结果。
　　看着一群女人紧张的样子，何安琪也不逗她们，点头笑道：“可以了，你们准备一下，三天后进行公演。”
　　一群女人顿时兴奋地欢笑起来，连蹦带跳的样子，像极了一群开怀的孩子。
　　何安琪也不打断她们，任由她们发泄，看着这些女人笑着，哭着，她很清楚，这些女人付出了多少努力，才有了今天的一切。
　　冬季已经到来，准备工作早已就绪。
　　对于贵族老爷们而言，冬季是无聊的，漫长的冬季除了偶尔聚会之外，似乎根本无事可做，当他们收到索菲亚送来的邀请函的时候，他们也并没有拒绝，因为听说是圣女大人整出来的新玩意儿，也不知道是什么，反正跟以前肯定不一样，他们对新东西，总是充满了兴趣。
　　而对于平民而言，这个冬季也终于有了事情可以做。
　　何安琪推出了人力车这个概念，让一群在冬季无事可干的人终于找到了一项工作而且主要是面对棚户区的。
　　人力车这样的工作，一旦开展起来，就根本停不下来，对于连马车都十分稀有的人来说，人力车是一个非常好的交通工具，而为了安全，人力车的工作人员必须是固定的。
　　在庞大的王城，只有棚户区才有大量的闲置人口，这个冬天，他们中的一群人，终于不需要眼巴巴地等着贵族的救济，或是直接等死了。
　　被选中成为人力车工的人，可以和自己的家人住进崭新的宿舍，虽然地方不大，但是很温暖，最主要的是安全，不用担心有人会直接闯进家里，把食物和东西拿走，或是直接被什么人给杀了，一家人都不需要战战兢兢的。
　　成为人力车工的人，可以进入贵族区工作，因为哪怕是贵族也不是人人都有马车的，即使有，也不是人人都可以用的。
　　为了安全，每一个人力车工都会在骑士团登记，留下自己的信息，每一个人开工的时候，都有固定的使用车辆，上工的时间也必须严格的打卡。而且每一个人力车工的身上都被打下了一个魔法烙印，可以随时追踪对方的地理位置，这就是活体GPS。
　　这也是何安琪提出来的，本来是用在奴隶身上的，属于奴隶的烙印，却被何安琪改版了一下，用在了人力车工的身上，也正是因为有这个烙印，才让王室同意了何安琪的这个想法，他们也不想在整个冬季养活一群没用的人，现在有了他们可以做的事情，王室也很高兴。
　　因为这个工作，整个棚户区十分之一的人找到了工作，四成的人生活得到了保障，也让棚户区多了大片空余的土地，给了技师公会很大的施展空间，他们已经考虑在空地制作何安琪的现代化楼房了。
　　棚户区的住户是没有任何产权的，技师公会只要向王室申请靠近贵族区的空地，棚户区的人就必须往外围移动，何安琪希望可以通过这样的方式，一点点蚕食棚户区，最后让棚户区直接消失。
　　何安琪相信，更好的生活环境，更多的工作，可以解决棚户区的大部分问题，剩下的只是教育和暴力，选择哪一个，就看那些人自己的想法了。

54.人力车工的生活（大章节）
　　“快看，这个房子真大啊，感觉跟贵族老爷住的房子差不多。”
　　“滚一边去吧，你见过贵族老爷的房子吗！不过这房子真好啊，跟富人区那边比都不差。”
　　几个棚户区的男人在宿舍楼的院门前互相讨论着，眼中的流露出来的羡慕根本无法掩饰，实际上几乎所有棚户区的人都在羡慕宿舍楼里的人。
　　可是宿舍的安保很好，因为落户在棚户区的边缘，治安问题很严重，一直以来就是侍卫们巡视的重点，别说捣乱了，随便靠近的话，死了都没法喊冤，没人会觉得你死的冤枉。
　　而且宿舍还建了围墙，围墙上都是尖刺，根本无法攀爬，唯一的大门还被设了门禁，也是技师公会的杰作，何安琪提供的思路。
　　魔法世界的门禁卡都是通过魔纹刻录在身上的，都不用担心被偷了或是掉了，离开人的身体就会自动失效，而且这种魔纹都是可以消除的，刻录的时候也不会痛，真的超级方便。
　　“好了，好了，都别看了，平时表现好一点，说不定下一次住进里面的就是你们了。”看一群人识趣的没有靠近，侍卫们也只是挥手驱赶着，他们已经习惯了，自从宿舍楼建成之后，每天都会有一大群人围着，望眼欲穿地想要住进去，
　　“哼，什么表现好一点，巴桑不是也住进去了嘛，那家伙就是个恶霸，平时也没少打架偷窃啊。”
　　“快滚一边去吧，人家巴桑是打架偷窃，可是我们这儿的人谁没这么干过，人家从来没有欺负过自己人，反而帮了不少老弱病残，他的名声不就是被别人弄坏的，人家就是长得凶恶了一点。”
　　一群人叽叽喳喳地讨论着，宿舍楼内，一个个房间里住着一户一户人家，一个长相普通却一脸温柔的女人正在给一个人高马大的男人整理衣服。
　　“巴桑，平时多做事，少说话，脾气也不要太冲，不要跟人争执，我们都不想被赶出去。”
　　巴桑一脸紧绷地点点头，紧张地说道：“我，我要是吓到人了，怎么办？”
　　“多笑笑，别老绷着脸，哪怕难看点，被人嬉笑一下，也前往别跟人动手，知道了吗？”
　　“知道，知道，我笑，我笑。”说着，巴桑艰难地挤出一个难看的笑容，怎么看，怎么别扭。
　　“巴桑，反正你记住，去了之后跟谁都不要起冲突，跟谁都不要红脸，有气都忍一忍，想一想我。我们在一起这么多年了，原先住在棚户区，连孩子都不敢要，现在生活稳定了，我们，我们也好要一个孩子了。”说着，女人的脸都通红了。
　　巴桑一脸惊喜地傻笑，“好，好，是，是该要一个孩子了。”
　　女人嗔怪地白了巴桑一眼，“我再给你准备一些吃的，你胃口大，等会儿去了厂子吃不饱，别饿着了。”
　　“不用，门卡跟我说了，职工餐是自助餐，意思就是东西摆在那里，想吃什么就自己拿，吃饱为止，可惜不能带走，不然我也可以给你带一点，听说有肉！”巴桑吞着口水，期待着未来的美食。
　　“不用，现在的生活已经很好了，我很满足，吃不吃肉都无所谓。我现在负责宿舍楼的卫生，天天打扫一下楼层，一天三餐都可以去食堂吃，楼下的大师傅手艺真好，比我烧的糊糊好吃多了。”女人一脸的心满意足，平民吃的都是糊糊锅，基本上就是所有东西都放在一起煮，最后放一点盐，能吃就行了。
　　怀着忐忑的心情，巴桑手脚僵硬地离开家门。
　　“巴桑，来啦。走吧，跟着我。”
　　“门卡，我们先去厂子吗？”
　　“嗯，跟着我，边走边说。”门卡率先向厂子走去。
　　“门卡，谢谢你，如果不是你推荐，我都不一定能够住进宿舍。”巴桑表情僵硬地道谢，他是天生长得凶，人真的不坏。
　　“跟我说这个干嘛，要不是你，我早就死了，哪能等到圣女大人的到来。你看看，一开始所有人都说，圣女跟我们没关系，我们就是一群垃圾，唯一的贡献就是早一点死去。可是结果呢？我们是最先收益的，圣女大人从来没有忘记我们，熬了那么多年人不人鬼不鬼的日子，现在终于迎来了希望。巴桑，我们一定要努力！好好的活出一个样来，千万不要辜负了圣女大人的期望。”门卡一脸虔诚地说着，这个时候的他，像极了一个狂信徒，估计何安琪叫他去死，他都不会有丝毫犹豫。
　　何安琪如果看到门卡这样的表情，一定会非常的纠结，她可不想要什么狂信徒，但是巴桑却一脸郑重地点点头，赞同地说道：“是的，我会努力表现的，绝对不会让圣女大人失望的。”
　　“我跟你说啊，巴桑。厂子那边现在是交给一个商人接管的，但实际上是圣女大人的产业，开业的当天，圣女大人来了，我远远的看到过她。她很温柔，很漂亮，也很神圣。她告诉我们，我们是一群用力气挣钱的普通人，我们花得每一分钱都是自己努力得来的劳动成果，我们不必自卑，不必胆怯，我们可以堂堂正正地面对每一个人。但是同时，我们也是一群服务他人的人，为他人服务就是我们的工作，所以我们要努力做好自己的工作，千万不能让一时的愤怒破坏我们美好的人生。遇到任何不公平的事情，碰上任何困难，都可以去找她。圣女住的偏殿大门有一个门卫岗亭，我们可以把所有事情都告诉他们，圣女会来帮助我们的。”卡门不停诉说着何安琪当时说的话，当然不可能完全一模一样，但是意思差不多，他也理解了，当时他就流泪了，从来没有人说过会帮助他，也从来没有说过会拯救他，在那一刻，卡门就坚信，那就是光明神派来的使者！
　　实际上，当时所有人都哭了，没有在棚户区生活过的人，永远都不会理解他们这些人的苦。
　　他们不知道自己的父母是谁，从小在孤儿院长大，活着的每一天都在受苦，而当他们知道自己没有任何天赋的时候，等于连神都抛弃了他们，让他们失去了最后的希望。
　　被赶出孤儿院的时候，身材瘦小，没有任何能力的他们，每一天想的，都是怎么活下去。看着自己身边瘦小的人，一个个死去，不知道明天会不会轮到自己，为了一口食物跟别人打架，弄得浑身是伤，一不小心就会没命。
　　为了生存，他学会了打架，欺骗，偷窃，做了许多明明知道是错误的事情，被人唾弃，谩骂，没有丝毫尊严地活着，有时候连他自己都不知道，他这么活着是为了什么。
　　“巴桑，走吧，这里就是厂子，圣女大人说这里叫人力车总工会，但是工会这个名头不能随便上，我们怕外人多嘴，给圣女大人惹麻烦，所以平时就说是厂子。”门卡领着桑巴走进了厂子的大门。
　　门口站着两个侍卫，进门的时候只能从一个有栏杆的小门进入，每一个人进入都会有一层看不见的膜扫过，巴桑摸了摸脖子上的魔纹。以前只有奴隶会在脖子上纹上这个印记，但是现在，这个印记代表着希望，棚户区不知道多少人想要这个魔纹。他手腕上也有一个，那是进宿舍用的，是他的希望。
　　进了大门之后是一个巨大的广场，边上有一排屋子，里面坐着三三两两的人，大声说笑着。
　　“走吧，先去见工头，我们的班都是工头派发的，先去报道。那边有顶的空地是放车子的，每一辆车子都有固定的位置，你要根据栏杆上的号码找到自己的车子，回来的时候也要把车子放回原处。现在那边没车，还没到换班的时间。”门卡领着桑巴走进了边上的一个房间。
　　“工头，这是桑巴，是我介绍来的。”
　　一个中年男人正在记录着什么，听到声音抬头一看，盯着巴桑好一会儿，看得他浑身不自在，换做以前，他早就一巴掌扇过去了，他知道自己长得不好看，所以很在意他人的眼光，但是现在不行。
　　“门卡，他是你介绍来的，你负责带他，出了事，你是要有连带责任的。”
　　门卡一个劲地点头，“我知道，我知道。工头，他就是长得凶，人真的不错，救过我的命。”
　　“我不管这些，只要你心里清楚就行。桑巴是吧，我跟你说一下，我们这里是这样的，总共分两班，白班和夜班，你右手手背上会有提示的，上班前一个小时，下班前一个小时都会有提示。技师公会那边正在研究新的计时器，你反正只要明白，第一次手背上出现60这个数字的时候，就表示，当这个数字变成零的时候，你必须已经在上班了。第二次手背上出现60这个数字的时候，就表示，当这个数字变成零的时候，你要把车归位。我们这里是做六天，休息一天，六天白班，六天夜班，七天一轮，接下来六天你上的都是夜班，下一个六天你上的都是白班，听明白了吗？”
　　巴桑糊里糊涂地点头，反正点头就对了，工头也不再说什么，只是斜了一眼门卡，说道：“接下来你带他，这六天他就跟着你了。”
　　门卡连忙点头，拿着巴桑离开。
　　“我知道你没听懂，实际上我们都没听懂，反正都是看着手背记数的，基本上就是上白班的话，天亮之前到这里，反正数字出现的时候，我们正好可以在这里吃早饭。早上吃得饱一点但不要吃撑，不然跑不动，第一次吃饭的时候，很多人都把自己吃撑了，结果后面根本没办法工作，被扣了一天的工钱，所以千万别吃撑了！”
　　桑巴一脸郑重地点点头。
　　“中午的时候，如果没有客人，就到这里来一趟，不用进门，就在大门那里，拿一些吃的，随便吃一点就行了，等下班的时候，就可以去食堂大吃一顿了，那里无论什么时候去都能拿到吃的。上晚班的时候，基本上到了中午饭点的时候就可以来了，吃了午饭，休息一会儿，等时间上工，晚餐时间也是一样，基本上那个时间点都是有客人的，反正什么时候空了，你又觉得饿了，就到大门那里那点吃的，等下班之后，就可以来食堂吃了。千万别迟到了，到时候可是会罚钱的！”
　　巴桑点点头，看着手背，没有任何反应，心里松了一口气。
　　“我们的班都是固定的，你只要看手背就知道自己上什么班，工头主要的作用就是找人还有收钱，每一天下班的时候，你要上缴10个大铜币。”
　　巴桑吓了一跳，“10个？！”
　　门卡白了巴桑一眼，“你工作过就知道了，基本上我们一天跑下来，最少都能拿到十几个大铜币，几天左右就能拿到一个小银币，就是看你能不能跑了。”
　　巴桑点了点头，这在他看来是不可思议的，以前他辛苦几天，都不见得能拿到一个大铜币，偷窃的话，运气好，能弄到一点，要是东西太好他们也不敢偷，抓到会被打死！
　　“我到时候会教你，你车上有计费的装置，你看那个收，服务的好一点，贵族老爷们还会给一点消费，相信我，在这里，你可以把力气换成钱！”
　　巴桑用力地点点头，他有的是力气，棚户区没几个有他的大个子和大力气。
　　门卡带着巴桑走进大食堂，里面果然放满了食物，黑面包堆地跟小山一样，可以随便拿，燕麦粥也放在木桶里随便喝，各种蔬菜放在盆子里随便拿，而且果然有肉！巴掌大的一片肉，没人一块，这可不是随便拿的。
　　但是巴桑已经很满意了，东西很好吃，非常好吃，而且他真的吃到肉了，平时只有在冒险者身边打杂，有时候能弄到一点内脏，他几乎都不记得自己吃过肉了，好像很久以前吃过，是什么味来着？
　　吃到嘴里的第一口，巴桑就哭了，他就从来没吃过这么好吃的东西。周围的人看了，也没人笑话他，大家都一个样，门卡拍了拍巴桑的肩膀，“有钱了之后，肉就能够经常吃到了，说实话，一天十个大铜币不贵，我们吃的就差不多这个价钱了。”
　　巴桑用力地点点头。
　　休息了一会儿之后，巴桑就被门卡带着，融入到了一群工友之中，时间不知不觉地过去了，每一个人的手背上都出现了数字，巴桑第一次看到，非常的新奇，跟脖子和手腕上的纹身不一样，这个东西突然就出现在自己的手背上了。
　　“厉害吧！也不知道那些魔法师大人们是怎么做到的。”
　　“什么魔法师大人啊，是技师公会的大人们弄出来的。”
　　“可最后还不是靠魔法实现的。”
　　“听说不用魔法也行，工会的大人们正在弄呢。”
　　“你们说，到时候，厂子会不会给我们每一个人都配上工会大人们弄出来的新玩意儿？”
　　“你做梦吧，那需要多少钱？有这个就行了，别想太多！”
　　一群人嬉笑着聊天，然后车子就陆陆续续地回来了。
　　“车子回来的时间不一定，反正你看自己的手背，只要归零之前把车子归位就行了，早一点晚一点都无所谓。”门卡跟巴桑解释着。
　　巴桑点点头，跟门卡一起领了车子之后，就跟在门卡身后一起离开了。
　　“巴桑，平民区你还有什么地方不知道吗？不止是我们东区，其他几个区域你都必须熟悉，不然客人说了，你找不到位置，我们这些人都必须熟悉路线。”
　　“放心，我以前什么地方没去过？只要能去的，我都会去，平民区就没我不知道的。”
　　“行，那我带你去贵族区转转。”
　　巴桑心惊胆战地跟着门卡，到了贵族区的大门口，一个骑士对着巴桑的脖子扫了一下，巴桑身上的汗毛都竖起来了，感觉自己随时都会死在这里，结果骑士挥挥手就让他们过去了。
　　“哈哈，别怕，习惯了就好。不过这里是贵族区，少说话，多做事，对人也恭敬一些。”
　　巴桑连忙点头。
　　接下来的日子，巴桑每一天都跟在门卡身边，用两条腿丈量着整个王城，几个比较重要的地方都熟记在心，剩下的，他还需要不断地积累。
　　不过巴桑发现，门卡说的很对，这里真的可以把力气变成钱！下雨天虽然麻烦一点，但是跑完之后，贵族老爷们都会给一点小费，巴桑已经灵活了很多，虽然话不多，但是做事很细心。
　　每一个客人上车的时候，巴桑都会小心翼翼地把手臂伸过去，让客人可以扶一把，起步的时候都会提醒一声，让客人坐稳了，下车的时候也会弓着身搭把手。无论什么时候都准备好雨伞，随时为客人挡雨挡风挡阳光，看到客人手上有东西，都会问一声，卖力帮忙。
　　周到的服务，让这个长得不好看，人也不聪明的大个子，得到了很多小费。他不在乎大人们的奚落嘲笑，也不在乎他们的目光，只要把这些全部都化成铜币，他什么都能够忍受，哪怕被人打一巴掌，他也会笑着，因为以前，哪怕他死了，也换不到一个铜币。
　　不过大人物们都不屑跟他这样的小人物计较，目前为止，他还没有受到过任何刁难，当然也没有受到过任何正视，但是他不在乎，每一天收获的铜币，就是他最大的快乐。
　　他的妻子怀孕了，他不再让他的妻子工作，他的工资已经足够养活他们一家了。他给家里添了很多东西，家里再也不是那么空荡荡的了，连过冬的物资都买了不少，不够的话，他可以继续挣！
　　他的力气够大，熟悉了之后，他每一天都能拿回家很多钱，最多的时候，一天就得到了一个小银币，那是他第一次看到银币的样子，也是他第一次得到足够多的大铜币，可以换到一个小银币。
　　他把银币交给了自己的妻子，让她藏好，留作备用，以后，他要把小银币换成大银币，大银币换成小金币，小金币换成大金币，这就是未来的保障！
　　属于他们一家的宝藏
作者有话要说：
最近更新的不是很及时，发一个大章节补偿大家一下，可以当成番外来看，跟主篇没有太大关联，只是想通过一个底层人物的生活改变，来彰显一下女主的功绩。

55.寂寞
　　随着公演的临近，所有演员们都显得有些紧张，毕竟这一次，连王族和贵族们都会前来观看，压力有点大。
　　好在一帮女人都是互相认识的，也习惯了互相帮助，互相扶持，何安琪没有特意参与，而她们的情绪也得到了很大的缓解。
　　“圣女大人，公演的时候，我可以去看吗？”伊赫两眼闪闪发光地看着何安琪，娇柔地语气让何安琪不自觉地打了一个哆嗦。
　　这个女人现在已经名正言顺地出现在何安琪的身边了，在众多选择中，何安琪选择了英雄救美这个俗套的把戏，参演者有冒险者的路人一二三，具体过程极其尴尬，何安琪完全不想去回忆，而几个观看全程的骑士只能咬牙把自己当白痴，嘴角抽搐地认可了何安琪的救美行为，让伊赫堂堂正正地出现在了何安琪的身边。
　　所有人都明白是怎么一回事，如果何安琪一定要把伊赫留在身边的话，大家也没什么可说的，谁让她是圣女呢？
　　只不过这种事情还是需要一个台阶的，何安琪准备了一个极其狗血的台阶，大家已经准备好积极配合了，谁知道伊赫的表演水平那么浮夸，这么多天观看演员排练的生活并没有给她带来丝毫的加层，反而使得整个剧本极其浮夸，整个场面极其尴尬，具体详情，全凭各自想象吧，反正何安琪是不想再来一次了。
　　“你还没有看够吗？剧情你不是都熟悉了吗？我告诉你，那一天可是有很多厉害的人在场哦，你要是敢对贵族或是王室动歪脑筋，我可救不了你。”何安琪到现在都不明白这个傻大妞到底是如何隐匿自身的。虽然对高手没用，但是想要潜伏到某一个没有太强后台的贵族身边进行暗杀，还是一点问题都没有的，何安琪可不想自己的剧院开业第一天就碰上这种混乱。
　　“我又没打算自杀！”伊赫翻了一个白眼给何安琪，“目前为止我的都是为了救出我的同胞好嘛，杀人也仅仅只是为了自保。再说了，你都答应帮我想办法了，我何必还要采取这么激烈的手段，成功性低，自己容易暴露不说，还有可能给身为奴隶的同胞们带去伤害，我就算再傻也不会做出这种事情。”
　　何安琪点点头，看来这个傻大妞也不是真的傻到了极致，不过何安琪还是不会同意。
　　“不行，那一天你就不要去添乱了，想看的话以后有的是机会，接下来一个月都是这个剧情，你留在这里帮忙。”
　　伊赫嘟了嘟嘴，“小气！算了，我以后再去吧。我就是对那些贵族有些感兴趣嘛，以前我都从来没见过。”
　　何安琪翻了一个白眼，这个女人果然是对那些王室贵族感兴趣，绝对不能让这个女人去捣乱。
　　“伊赫，我答应帮你，就一定会尽力，你最好给我安分一点。还有，我不是给你准备了房间吗？为什么晚上你总会跑到我床上来！”何安琪郁闷了，这个女人总是跑到她的床上睡觉。何安琪本身并没有什么主动攻击的能力，即使有，她也不怎么会用，大部分时候她都是属于被动防御状态，再加上她把所有骑士都赶走了，导致整个偏殿的最强战力居然就是伊赫。
　　这个女人给她安排了房间也不去睡，天天跑到何安琪的床上去睡，搞得其他人看她们两个的眼神都不对了。
　　天可怜见，她就没碰过这个女人一根头发。
　　别人的眼光也就算了，问题是何安琪自己快要疯了。这个女人完全不明白自身的魅力，举手投足之间都充满了魅惑，哪怕再严实的睡衣，穿到她身上都会极其妖艳，好几次何安琪都觉得自己血压上升，差一点就要脑充血了，鼻孔总是透着血腥气，感觉下一秒就会血流成河。
　　“哎~可是你的床更舒服啊，那个床好硬。”说着，伊赫还嘟着嘴在床上打了一个滚，一下子又把睡衣弄开了，露出了大片的肉色。
　　何安琪深吸一口气背过身去，大声喊道：“我明天就让人把床搬到你房间去！”
　　看着身边熟睡的可人儿，何安琪叹了一口气，她都很久没吃肉了，放在眼前的肉却吃不下去，不要太痛苦。
　　夜深人静的时候，何安琪总会思考，她也许应该放开一点。这里是另一个世界，这里没有任何人认识原来的她，这里也没有任何人可以伤害到她。
　　她在这个世界，有钱，有权，有力量，有地位，有着以前所没有的一切。
　　在地球的时候，她常常会害怕，常常会不安，到后来又体会了绝望，体会了挣扎。
　　那个时候，她常常会幻想，如果自己是某个国家的贵族，或者突然有了一大笔意外之财，那么自己一定是自由的。
　　她一直相信，如果自己有了金钱和地位之后，她就可以喜欢自己喜欢的人，做自己喜欢的事，活得更像自己。
　　可是现在，她有了自己幻想的一切，可是却突然发现，她依旧不是真实的她，那个所谓真实的她早已不知去向，连她自己都找不到了。
　　有时候，何安琪也会骂自己是个伪君子，或是圣母X，索菲亚是她喜欢的二次元模型，国王把她送给自己的目的也很明显，她完全可以禽兽一点，结果硬是做了禽兽不如。
　　伊赫是难得的美人，有着让她血脉膨胀的迷人外表，一举一动都勾人魂魄，这样的人几乎半裸地躺在自己身边，结果她居然下不了手？
　　虽然何安琪安慰自己，这样的主要原因就是因为自己是个好人，对感情毕竟真诚，不是那种见色眼开的禽兽。
　　可是何安琪心里很清楚，她对这些女人拥有人类最原始的欲望，却没有丝毫的心动，实际上，哪怕是自己那个地球上的前女友，何安琪也没有在她身上体会到心动，更多的，只不过是因为害怕寂寞罢了。
　　可能正是因为在地球上委屈过自己一次，努力之后却没有得到好的下场，到了这里，何安琪就不打算委屈自己了，但是这种心如死灰的感觉再一次让何安琪体会到了刺骨的寂寞。
　　何安琪知道，她没有权利怪罪任何人，包括在地球的时候。
　　她虽然把责任都推给了父母，推给了前女友，推给了无法容纳她的社会，可实际上，所有的责任都在她自己身上，是她没有勇气面对父母的失望，是她没有坚持抗拒前女友虚假的爱意，是她没有能力面对真实的世界，是她选择了逃避。
　　何安琪不想逃，可是这已经成为了本能。
　　何安琪幽幽地叹了一口气，不想了，明天就是公演了，走一步算一步吧，哪怕她没有办法肩负起自己的责任，至少需要前进。
　　因为这个世界大多数人都只吃两餐，所以何安琪把公演放到了临近中午的时候，那个时候，哪怕是慵懒的贵族女眷们，也早已起床，梳妆打扮好了。王室贵族们该开的会也都开完了，冰冷的冬季冻结了外面的世界，也冻结了大多数工作，人们显得非常空闲，白天能做完的事情，何必要放到夜晚呢。
　　剧院严格意义上来说，是何安琪和索菲亚两个人的产业，但是两个人自然不可能亲自来经营，所以目前为止，整个剧院都是在索菲亚的一个手下手里，据说跟何安琪上过战场，可惜断了一条胳膊，不能上战场了，索菲亚就把剧院的管理工作交给了他。
　　何安琪也觉得挺可惜的，是一个中年帅哥，看上去没有武将的强悍，应该是个儒将。人和温和，一举一动都可以看出贵族式的涵养，整个剧院打理地井井有条的。
　　当初说好了，剧院的管理全部交给索菲亚，何安琪只负责舞台剧，因此整个剧院都可以看到很多缺胳膊少腿的人在做着力所能及的活。
　　何安琪突然明白索菲亚为什么那么缺钱了，如果她一直在帮助这些伤残的老部下的话，作为一个常年征战，又没有任何自己产业的公主，她的确很缺钱。
　　公演快开始的时候，观众已经陆陆续续地到来了，何安琪没有站在外面迎宾，那不是她的工作，只是一个人坐在王室的包厢里，等待王室成员的到来。
　　说起来何安琪的确没什么手下，能干的也只有辛加和莉莎了，可是辛加的身份显然是不能进入王室包厢的，莉莎的侍女长身份倒是没问题，可偏殿的日常又离不开她，这让何安琪迫切地希望能够有一些能用的手下。
　　一个好汉三个帮，这绝对不是一个空话。
　　底层平民阶级的场地已经满员了，离舞台近的位置全部都是一些大商人，基本上都是一家人都到齐了，看上去气氛不错。离舞台越远的位置，价格越是便宜，身上的穿着也明显差了，但是何安琪明白，能够来剧院的，绝对都是一群手里有闲钱的家伙，何安琪并不介意赚这些人的钱养活一些需要钱的人。
　　“圣女大人，很高兴接到您的邀请，这一定是一个难以遗忘的一天。”国王一家子都来了，还跟着教皇。
　　看着表情阴郁的威廉王子，一脸冷漠的索菲亚公主，挺着肚子温柔微笑地王后，和看上笑脸开怀的国王，何安琪很想知道，他们的心情是不是跟他们的表情一样，不过威廉和索菲亚应该是真实的表情，或者说有些太真实了？
　　“您好，国王陛下，很高兴王室能够接受我的邀请。另外，教皇冕下，您是不是许久没有回神殿了？总感觉是我把您赶出神殿的，让我有些不好意思。”何安琪笑眯眯地打着招呼，这种商业式的微笑，她也是会的。
　　“圣女大人说笑了，只是最近事情有些多，所以干脆待在王宫了，不过事情已经忙完了，我也要会神殿履行我的职责了。”教皇微笑着说着，心里泪流满面，天晓得他有多么不想回去，地位实在太尴尬了。
　　“既然人都到齐了，那么就让他们开演吧，看看我折腾出来的东西，是否能够吸引各位的眼光。”何安琪笑眯眯地对侍者点点头，她可不想再跟这群人没话找话说了，太尴尬了。

56. 舞台剧的反响
　　当周围的灯光暗下，所有人的目光都不自觉地集中在了闪亮的舞台，故事开始在舞台上上演。
　　贵宾席的玻璃投影效果非常好，把整个舞台都清晰地展现在了贵宾的面前，跟实验时的效果完全一样。
　　随着剧情的发展，故事吸引了大部分人，至少何安琪可以从威廉敌视的目光中得知他是什么时候被舞台剧吸引的。
　　哪怕已经熟知剧情的发展，但是何安琪还是被剧情吸引住了，好吧，也许她更多的时候，是被舞台上的人吸引住了，本身就长得不差的众女，打扮之后更具魅力，更何况她最近被憋得有些上火，眼光总是会被美好的事物吸引，属于不可抗力。
　　每一次休息，安静的剧院很快就会响起细小，吵杂的讨论声，连王后都不由得询问后续地发展。
　　“透剧会影响您的观赏效果，在期待中等待，不是更有意思吗？”何安琪用这样的话语拒绝了王后的要求，实际上只是想让所有人也体会一下等更的感受，更何况她也没有那么鬼畜，比起在地球无数个等更的夜晚，她已经很人道了。
　　渐渐的，感性的女性已经忍不住湿润了眼眶，何安琪也终于感受不到威廉的眼神杀，所有人已经被舞台剧完全吸引住了。
　　中间的停顿给了观众休息以及讨论的时间，哪怕看不见外面的天色，何安琪也知道时间已经不早了，幸亏这里有足够的食物和茶水，否则大部分人在看完整个舞台剧之后，估计会饿得起不了身。
　　虽然从观众的反响来看，舞台剧是成功的，但是何安琪却在考虑时间会不会太长了。何安琪从来没有看过舞台剧，作为现代年轻人，她只对电影感兴趣，而最长的电影，也不过就是两三个小时罢了。
　　实际上舞台剧的时间也没有那么长，只不过何安琪不懂，这里的人更不懂，除了在剧情上有些拖拉之外，道具的移动，场景的替换也用了很长时间，中间停顿的时间也有些长。
　　何安琪觉得，这些地方都是应该改进的。但是她又有些纠结，因为目前来看，这样的长时间等待并没有引起观众的不满，反而给了观众充足的休息以及讨论时间。
　　要知道，贵族上厕所的时间都会比普通人长一些，时间太短的话，对于一些贵族是很不友好的。
　　可是耗时太长也有很大的问题，至少不是每一个人都有那么长的时间来看一场舞台剧的，何安琪担心这种情况，会不会影响之后舞台剧的销售。
　　考虑再三，何安琪决定，还是要让大家加快速度，但是暂时不做变动，等最后收集观众意见之后，再做调整。
　　何安琪在每一个座位上都放了意见填写表，让观众可以把自己的意见写下来，虽然不是每一个人都会写字，也不是每一个人都能提供很好的意见，但是总能起到一些了解作用的。
　　当玛格丽特死去的时候，不出意外地出现了此起彼伏地哭声，看着趴在国王怀里痛哭流涕的王后，以及双眼通红的索菲亚，何安琪默默地别开脑袋，看来贵族的女性和平民女性也没有太大的差别嘛。
　　等舞台剧结束之后，所有演员谢幕的时候，所有观众都没有吝啬自己的掌声，连威廉王子的脸色都不再那么阴沉，何安琪发现，这位王子居然也哭红的眼眶，看样子，这个王子也是一个性情中人啊。
　　“圣女大人，真是一个杰作！不得不说，我已经深深被这个舞台剧吸引了，明天我还会再来。”王后拉着何安琪的手，一边笑，一边带着哭音说道。
　　“随时欢迎您，王后殿下，这里本身就是索菲亚公主的产业，这个包厢也是王室专用的，您随时都可以过来。另外，一个月之后，这里还会上演新的舞台剧，到时候欢迎您的驾临。”何安琪笑眯眯地说道。
　　“圣女大人，这真是太棒了，就是耗时太长了，我恐怕没有那么多时间观看，但是不管怎么说，每一个新的舞台剧上演的时候，我绝对不会缺席的。”国王笑呵呵地说道。
　　何安琪注意到，国王的眼睛也有些红肿，不是很明显，但是却能够发现，“正如我所说，随时欢迎王室的驾临。”
　　威廉王子比来的时候，看上去要好很多，人明显没那么阴沉了，看着何安琪欲言又止，最后还是低头跟着国王和王后离开了，至于教皇，早就在国王离开的那一刻，快步跟上去了，跟逃跑差不多。
　　“你成功了。”索菲亚没有离开，而是看着正在收拾舞台，面无表情地说道。
　　“这是我们两个的成果，毕竟，这里是我们两个人的产业。”何安琪微笑着说道。
　　“我并不是很赞同你的做法，只是为了赚一笔钱罢了。”一样的语调，一样的表情，何安琪很难体会索菲亚此刻的心情，也完全不明白索菲亚到底想要说些什么。
　　“无论如何，这里都是我们两个人的产业。”
　　索菲亚看向何安琪，眉宇间带着稍许忧愁，不知道是因为心中的烦心事，还是因为刚才的剧情。
　　“你带来了很多改变，但是这些改变有什么意义？让棚户区的人过得好一点，让兽人的地位高一点，能够给人类带来怎样的改变？这些人在王城之中醉生梦死，哪怕这里的生活再怎么完美，外面的威胁却没有丝毫的减少。魔族依旧在虎视眈眈，兽人依旧蠢蠢欲动，魔兽依然盘踞深林，我们人类依旧连饭都吃不饱。你给了棚户区的平民更好的生活，他们有了钱就会去购买大量的粮食，我们王室依旧把原先储备的粮食全部拿出来了，在这样下去，今年能够救济棚户区的粮食就不够了，实际上，我们连这些粮食到底能不能坚持到明年春收都不知道。”
　　面对索菲亚悲愤的表情，何安琪叹了一口气，“路要一步一步地走，饭要一口一口地吃。棚户区的人也是人类，他们也有权利过更好的生活，凭借自己的力量，让自己和家人能够过更好的生活有什么不对？兽人那边完全是人类挑起的纷争，战争这种东西一旦开始了就很难停止，我也知道其中的困难，并且已经在努力去做了。人类如今的处境，有天然的劣势，也有人类自己的过错，我不是光明神，哪怕光明神本人也没有这么大的本事改变一切，否则他就不需要我来了。粮食的问题我已经在想办法处理了，萝卜你也吃过了，产量你也是知道的，这都在说明我正在解决问题。索菲亚，王室不能依靠每一年棚户区死去的人来维持整个王城的运营，难道只要棚户区的人都死光了，人类的处境就会有改变吗？追求美好的生活没有任何错误，遇到困难，我们就一起想办法，给我一点时间好吗？”
　　索菲亚不再看向何安琪，低着头说道：“我永远不知道你做这些事情的原因，也不明白这么做的意义，我只是想告诉你，人类没有那么充分的时间了。”
　　何安琪低声应道：“我知道的。”
　　沉默了一会儿，何安琪又问道：“你最近没什么事吧？”
　　索菲亚冷哼一声，凄惨地笑道：“我能有什么事？只不过是原先的努力一时尽失，回到原点罢了。”
　　“如果你不想成为国王的话，那么失去那些也没什么关系。”何安琪明白索菲亚会失去生命，从她决定那么做的时候就很清楚。但是索菲亚自己说过，她从来没有打算成为国王，那么有没有那些人的支持又有什么要紧呢？
　　“是的，没什么大不了的，反正只是回到原点罢了。”索菲亚不再说话，转身离去。
　　看着索菲亚离去的背影，何安琪有些难过，她知道她那样的做法会伤害到索菲亚，可是她别无选择。
　　想要从根本上解决人类的困境，就需要从根本上做出相应的改变。人类的剩余劳动力完全可以利用起来，给他们找事情做，让生锈的齿轮重新转动起来，就可以给腐朽的机器带来新的动力。
　　兽人与人类的战争必须停止，这不单单是对两族人的伤害，更是在人类的灭绝道路上安装了加速器。讽刺的是，这个加速器还是人类自己加上去的。
　　索菲亚不明白何安琪为什么要帮助棚户区的贱民，垃圾，为什么要帮助兽人这样的次等种族，异教徒。
　　而实际上，这是何安琪目前能做的，最快的，也是最实际的帮助人类的方法。
　　粮食的生长有其自身的生长规律，别说超市里那些贵的要死的粮食，哪怕何安琪这个时候能够兑换出来，一季的粮食又能改变什么？新的粮食需要生长的时间，播种收割有着自身的季节性，粮食生产出来之后还要留种，总不能每一次播种都重新兑换种子吧？
　　魔族自古就存在，与人类的战争永不停止，想要人类在这场战争上占据优势，首先就要消减魔族的数量，增加自身的战斗力。如果棚户区的情况得到改善的话，每一年魔族诞生的数量也一定会锐减，毕竟大部分人不喜欢棚户区的主要原因，还是棚户区诞生的魔族太多了，在大部分人眼中，棚户区的人就是日后的魔族。
　　如果和兽人的战争停止的话，人类就可以抽调更多的人手去面对魔族和魔兽，再加上技师公会的附魔武器，人类的战斗力就会得到一个飞跃性地增长。
　　可惜索菲亚的偏见，让她根本没有注意到这么多。
　　随着首次公演的结束，舞台剧带来的影响慢慢扩散开来了。平民区的场地有限，贵族区的场地就更有限了。
　　虽然第一次公演何安琪已经邀请了很多贵族了，但是更多的贵族却完全没有看过。从顶级贵族那里知道了舞台剧的情况之后，剧院那边第二天的门票在一瞬间就销售一空，当然，是贵族包厢的门票没了，平民间扩散的还没有那么迅速，但是不会有一位贵族会去买平民票，哪怕是落魄的贵族也是一样，这可是关乎面子的大问题。
　　实际上平民票也没有坚持太长的时间，在贵族票卖完之后不久，平民票也销售一空，主要还是消息灵通的商人们知道了有很多贵族前来观看舞台剧之后，也迫不及待地参与了进去。
　　并不是说商人们有机会在剧院接触到贵族们，但是一个商人想要接触贵族，至少要知道贵族间流行什么吧？否则到了贵族面前没有共同话题的话，那还有什么好说的？一个优秀的商人绝对不会做出这么愚蠢的事情。
　　而看过一次舞台剧之后，大部分人都会被舞台剧吸引，然后又会带动舞台剧的潮流，引起新一轮的门票抢购，这就让黄牛党自动产生了，还好只是平民票出现这样的问题，贵族中丢不起这个脸。
　　何安琪直接下令不许任何人购买他人门票，并且允许退票之后，黄牛党就失去了踪影，这不得不让何安琪感叹，这个世界的权利真好用。
　　舞台剧的到来，让人们在这个冬天有了新的话题，每天的问候从“吃了吗？”变成“你看过舞台剧了吗？”，话题也从千篇一律的日常生活，变成了剧情讨论，整个城市都变得热闹起来。

57.大棚以及新植物
　　何安琪的一系列做法，给王城的冬季带来了很多不一样的色彩，在给很多人带来希望的同时，也让她一直不怎么充沛的幸福小金币有了一个非常巨大的成长，可惜的是，短时间的积累，还是让她对很多高收获农作物望而却步，但是同时也让她意识到，能够给更多的人带来改变的东西，才能够让她收获更多的幸福金币，毕竟收益人群的基数是不一样的。
　　虽然已经是冬季，但是何安琪还是希望能够做点什么，因为粮食的危机从来没有消退过，哪怕她改善了很多人的生活水平，让他们有了可以购买粮食的金钱，但是如果没有足够的粮食给他们购买，那么再多的金币又有什么作用呢？
　　现在的问题是，粮食的总量不够。
　　索菲亚虽然有很多缺点，但是看问题却抓住了重点，目前的情况是，无论是贵族还是王室，都没有足够多的粮食。
　　当然，并不是说真的清空了，但是显然也不多了。
　　这些天来，何安琪用附魔道具从贵族们的手上弄来了大量的粮食，使得她可以自给自足，养活她庇护的一群人，但实际上，何安琪还打算把粮食送给其他有需要的人。
　　很简单，她有粮食，而且不少，在养活自己身边的一群人的时候，如果棚户区或是孤儿院的人快要饿死了，何安琪又恰好知道了，她能做到无动于衷吗？
　　对一个是救，换一个就不救了吗？可凭借她一个人的能力又能够救多少人呢？
　　这种做法已经不是所谓的圣母了，那是愚蠢，可偏偏又没有什么好的办法避免，量力而为是很重要的，可是背上了圣女的名号之后，很多事情就不单单是量力而行了，因为这个“力”也是可以改变的，努力一点，懈怠一点，这个“力”明显是不一样的。
　　何安琪没有打算拯救所有人，但是却希望自己真的能够做到竭尽全力，而不是让自己在关键时刻后悔莫及。
　　值得高兴的是，出城围剿魔兽的骑士们终于回来了，现在整个外围农场大部分已经没有什么作物了，周边的魔兽又被骑士们围剿了一遍，短时间内也不敢靠近王城了，骑士们不但起到了威慑魔兽的作用，同时还带回来了大量的肉食。
　　这些肉食大部分都是进了贵族以及骑士的肚子，但是一些边角料还是可以卖给平民的，基本上都是那种可以食用的内脏，以及一些骨头，头部位置，这种被贵族们嫌弃的部位。
　　别看这些都是被人嫌弃不要的位置，价格却一直居高不下，至少何安琪觉得价格是偏贵的，这样的下脚料，起步价居然是以大铜币为单位的，要知道，王城平民的每日收获，大多也只是在几个大铜币左右，等于一块不大的内脏或是头部或是骨头，就需要一个平民一天的工资，这实在有些夸张了。
　　也正是因为这个原因，除了冒险者以外，只有一些家庭富裕的平民吃过肉，很多平民一辈子到老死了，都不见得吃过一次肉，到死都不知道肉味。
　　何安琪自己的狩猎队伍已经回来了，当初清退所有骑士的时候，这些人还在外面狩猎，并没有及时接受到消息，看在他们带回来大量肉食的份上，何安琪也没有亏待他们，不但帮助他们强化了所有装备，还让他们继续守护农庄。
　　何安琪的农庄现在实际上也已经没什么事情了，寒冷的冬季，让肥料的发酵都很难进行，但是兽人们却丝毫没有停下来的打算。
　　这些生活在农场的兽人和临时加入的棚户区的两家人一直在开阔农场的土地。这些土地当初因为过于贫瘠，所以被废弃了。
　　后来更是成为了粪坑，常年被恶臭所环绕，连带着周边地区都成为了整个王城最不受待见的位置。
　　可是这些被人嫌弃的东西，对土地而言却是非常好的营养，在常年累月的吸收之后，这些土地实际上已经恢复过来了，只要经过一些加工，就可以成为非常好的农田。
　　兽人们已经清理好很大一片土地了，并且扩大了农场的栅栏，只是因为天气的原因，让些土地一直空闲着。
　　何安琪在知道这件事情的时候，非常的高兴，同时也不想浪费那么大一片新开垦的□□。
　　但是季节却是人类不可违抗的自然规律，这种天气的确也没有办法种植任何植物。
　　为了能够在冬天种植植物，何安琪不可避免地想到了大棚。
　　大棚说起来很简单，再加上这个世界的玻璃制造技术以及非常高超了，想要做一个玻璃房并不是十分困难的事情。
　　但是大棚也并不是那么简单的事情，至少何安琪明白，大棚技术也是经过一段时间的发展的，并不是谁都能够做好的。
　　何安琪不喜欢打没有准备过的仗，所以就打算从超市里购买大棚技术，结果价格让何安琪感到一阵肉痛，但还好没有打到心疼的地步。
　　实际上，作为重要的大棚技术，超市的价格可以说得上便宜了，只不过何安琪目前为止太穷酸了，所以才会觉得贵。
　　仔细思考之后，何安琪也找到了大棚技术便宜的根源——不可普及。
　　任何一个大棚，哪怕做工再好，也很难提防魔兽的侵袭，更何况大棚也不是完全没有消耗的。
　　何安琪的农场跟外面比起来，还算是小的，更何况还在那么一个位置，可以说连魔兽都被那一股可怕的气味熏走了。
　　何安琪可以在自己农场弄一些大棚，但是外面的农场想要全部覆盖上大棚是不可能的。
　　虽然目前这个大棚技术推广开来还是有一定前景的，但是只要何安琪拿出更多的优良种子之后，大棚的存在会越来越鸡肋，这里，可从来都不缺少土地！
　　而且搭建大棚，维护大棚，使用大棚，都需要大量的投入，王室一直在努力控制粮价，在这样的投入之后，还想要维持平民价，显然是不可能的，那会让王室直接破产。
　　何安琪还是把大棚技术交给了技师公会，他们比自己更擅长这些，不管怎么样，何安琪是打算把自己的农场武装起来了，这个冬季，农场恐怕不会那么空闲了。
　　最主要的是，何安琪并不在乎消耗，她的农场存在的作用，主要是育种，并不是供应，而且本身的规模也不算庞大，何安琪完全可以维持，也正好可以消耗那些没怎么动的资金。
　　技师公会的技师们在拿到何安琪的图纸之后，爆发了强烈的热情，这些技师不缺技师，他们缺乏的是新意，所以每一次拿到何安琪给的技术之后，一旦他们摸透了，就会对那些技术失去所有兴趣，把这些技术变为知识，传达给学生。
　　本来冬季是最无聊的季节，很多事情都会没有办法进行，也没有人愿意在冬季做点什么，寒冷总会带来一系列的问题，把简单事情复杂化。
　　可是何安琪带来了巨大的改变，首先，棚户区的很多人有了非常好的工作，而且工资很高，有了工资之后，这些人自然想要改善自己的生活环境。
　　何安琪准备的宿舍很好，可以说好的简直超出他们的想象了，可是这毕竟只是宿舍，而且还不是他们的房子，可以说只要他们住在这里，就会一直寄人篱下。
　　这些人有着非常强烈的购房欲望，可是手头上的资金又完全不够。
　　所以何安琪就给技师公会出了一个主意，让技师公会先出钱建房子，然后以贷款的方式卖房子，这样他们就可以收获更多的资金，同时也可以满足那些买房人的需求。
　　技师公会在计算之后，就欣然同意了，他们一直很缺钱，但是同时他们也有足够的技术来挣钱。
　　建房子对其他人而言需要大量的资金，但是这些资金主要都是给技师公会的，材料费并没有那么昂贵。
　　现在是技师公会最空闲的日子，反正闲着没事干，做一些房子出来，未来的日子里，就可以多收获两成的资金，这在技师公会看来是稳赚不赔的事情。
　　但是建房的物资还是需要金钱的，材料费是怎么都省不掉的，随着房子越建越多，技师公会的资金上也出现了一些短缺。
　　何安琪趁机提出了让技师公会开厨艺班的建议，不需要多么高超的技术，只是让人们学会怎么做一些简单的家常食物。
　　厨师们更多的是为贵族和大商人家服务，根本不可能为平民服务多少，所以把一些简单的技巧交给平民，根本不会影响到厨师们的工作，反而可以让技师公会在短时间内获得一大笔资金。
　　要知道，厨艺这种东西，说起来不是很重要，毕竟在生活都很困难的情况下，吃什么根本不重要，有没有的吃才是最重要的。
　　但是，如果有可能的话，谁不希望吃更好吃的食物呢？
　　再加上，厨艺一直被技师公会很好的隐匿着，对于普通人来说根本是无法接触到的技能，哪怕只是最基础的一些东西，对平民而言都是可遇而不可求的。
　　技师公会的领导们在经过一系列讨论之后，也同意了这个方案，结果获得了大成功，极大程度地减轻了技师公会的资金问题，而且随着报名人数的增加，技师公会整个冬季都别想清闲下来了。
　　不过哪怕事情很多，技师公会中真正有本事的大师们，是不会做这些事情的，这些事情大多成了学徒或是小技师们的工作，只有何安琪提供的新东西，才是大师们感兴趣的。他们不但会完成，还会在何安琪提供的基础上优化，毕竟何安琪提供的科学派的做法，而这里，可是魔法世界。
　　大棚的问题解决之后，何安琪就要考虑种什么的问题了，可惜的是，她手头的资金还是无法购买什么高产作物，所以何安琪打算让农场率先种植小麦，先想办法培育出更好的小麦良种，完成原生农作物的进化，顺便看一下肥料对小麦的作用。
　　然后，何安琪再看看自己有限的资金可以购买一些什么植物。
　　怀揣有限的资金，何安琪迷失在了超市之中，她想要很多东西，可是价格都不怎么友好，到最后，何安琪只能选择了大白菜，和辣椒。
　　何安琪喜欢吃辣，特别是冬天的时候，所以辣椒是她的私心。
　　而选择大白菜，原因仅仅只是因为这东西产量高，保存时间长，而且吃法多。
　　实际上，大多时候作为调味料使用的辣椒，价格反而比不上大白菜，何安琪的大部分资金都是用来购买大白菜种子了，看来这个世界的神明很清楚，食物对这个世界的人类有多么重要。
　　想到这里，何安琪不可避免地再一次鄙视了一下光明神，叫她来救世的是他，给她带来种种困难的也是他。
　　光明神泪流满面，这不是他能够控制的好嘛
作者有话要说：
一直支持本人的大大们应该注意到了，没错，我就是那种没有任何存稿，或是存稿用光的那一类作者，这就意味着稍微出一点事情就可能会更新不及时。
这些天没有更新，也的确是因为家里出了一点事情，这让我感慨颇多。
首先，我希望大家可以意识到一点，生命很可贵，同时也很脆弱，意外和疾病，你永远不知道哪一天会到来，你永远不会知道，自己的最后一天是哪一天。
其次，喜欢一件事情非常重要，就像本人。说实话，本人的文笔怎么样，我自己也很清楚，远远达不到大神级别，只能说是小学毕业。在写文上的支出和收入，可以说是完全不成正比的。但是我却喜欢了好几年，除了手断了的那几年放弃了之外，我就一直在坚持着。仅仅只是因为我喜欢。如果喜欢一件事情，无论是什么，请坚持下去，因为那会让你活得更加快乐。
在此，我衷心地感谢所有看官的支持，无论是喜欢我的，还是讨厌我的，我都感谢你们，因为至少你们让我知道，我写的东西，并不是没人看的。
这个小说我会坚持下去，我不知道会写多久，但我绝对不会太监，有空的时候，我会尽量保留一些存稿，想办法不让各位等太久，谢谢大家的支持。

58.繁忙的冬季
　　舞台剧的大受欢迎即在何安琪的意料之中，又出乎她的意料。还好这个舞台剧比较长，全部结束需要半天时间，而上午基本上不会有人有空闲时间休闲，哪怕是空闲的冬季，而夜晚又过于寒冷，没有人会乐意在这样的情况下出门，更何况下午的剧一开始，基本上结束的时候就很晚了，也很难再开播第二场。
　　这么一来，一天就只能有一场舞台剧，这大大减轻了演员们的压力。随着演出次数的增加，演员们的表现也越来越好了，应该是已经习惯了在成百上千人的目光下演出了。
　　而无论是贵族还是平民，都对舞台剧爆发出了难以想象的热情。当然，这也跟何安琪的亲民票价有关。哪怕是门票最紧俏的时候，何安琪也没有增加票价，基本上购票全凭运气，这让除了棚户区以外的人，人人都有了看舞台剧的想法。
　　剧院最多只能容纳一千人，而整个王城少说有数万潜在客户，可以说这个舞台剧可以一直循环演出两个月才能让所有人都看上一边。
　　而据何安琪所知，一些无所事事的贵族小姐们对这个戏十分着迷，有很多人几乎每一天都来报道，不厌其烦地看上一边又一边，很多富家千金也是一样，这么一来，这场戏估计三个月都不会淘汰。
　　何安琪并没有打算一台戏熬一个冬天，两个月之后，何安琪就会上演新剧，而这部戏也会隔上几天上演一次，等到这部戏真的再也没有办法吸引顾客的时候，才会真正下架。
　　但是技师公会那边对于电影设备的筹建还没有完成，虽然一些原理已经告诉他们了，但是想要成功还是有很多困难，毕竟何安琪是打算跳过无声电影，直接进入有声电影的阶段，甚至还把3D技术说了出来，打算直接来一个百年□□，也真是为难技师公会的那帮老头老太了，不过对方看上去还是挺高兴的。
　　舞台剧的热播不但让奥菲利亚等人收获了大量的金钱，更是让两位主演的名气一下子到达了一个顶峰。只不过没人知道她们的真名，只会叫她们舞台剧中的名字，但是男装丽人的扮相，还是吸引了不少女性，在社会上也渐渐兴起了这样的风潮，形成了一套独特的风景线。
　　让何安琪头痛的是，舞台剧的不断上演，意味着演员人数必须不断的增加，而她的小地方显然已经不够了。
　　何安琪让技师公会在棚户区建立了新的公寓，然后直接让茶花女这一批的演员住了进去，虽然主角和配角的待遇是不一样的，但是她们收获的金钱已经足够保证未来的生活了，何安琪也没打算一直养着她们。
　　而奥菲利亚等人也非常愿意，只是一些配角隐晦的表示想要参加后续的新剧，争夺主角。
　　何安琪也没有反对，明确的告诉她们，让她们磨练好自己的本领，新剧会不断地推出，任何人都可以凭借能力得到相应的角色，也算是按了她们的心。
　　这群人离开之后，何安琪又让莉莎找了一群人，现在的莉莎已经成为了棚户区女人们的天使，在棚户区的女人看来，这个人就是来拯救她们的，哪怕这一次并没有选择她们，但是她们永远都有下一次的机会。
　　可是莉莎的出现，也让棚户区的男人们恨得咬牙切齿。主要是莉莎带走的人中，很多都是非常漂亮的女人，这些女人是这些男人赖以生存的工具，现在工具减少了，质量下降了，连带着留下来的女性都不停使唤了，他们不生气才怪。
　　可是他们再生气也没用，何安琪开办了几个新厂，增加了大量的劳动力，最主要的是，她给了棚户区的人希望。
　　没有希望的时候，这群人自暴自弃，反正明天都不知道自己是不是活着。而现在，只要自己表现的好一些，下一次就有可能自己过上好日子，有了希望之后，棚户区的人大部分都做出了很大的改变，至少治安就变好了不少。
　　而这些对莉莎有意见的人，都是不愿意改变的人，习惯了用暴力依附在他人身上吸血。
　　这样的人已经没有改变的希望了，他们只想一直这样下去，哪怕等他们老了，死了，没人在害怕他们了，他们的生活也陷入绝望的时候，他们也不会在意那么久远的实权了，在他们看来也就是这样，这才是棚户区的日常，棚户区就是这样经历了一个又一个时代。
　　但是这群人也没有任何办法，他们之中有些人依附山贼强盗，有些人凭借暴力统御他人，但是说到底，他们也是一群没有任何特性的“废人”。这样的人，哪怕有上万人，也经不起骑士一个冲锋的，所以哪怕再不满，只要他们还想要活着，他们就不得不妥协，像老鼠一样躲在阴沟中，根本不敢冒头。
　　新人到了何安琪那边以后，何安琪就不需要再管了，已经是第三批了，公寓那边的人都已经习惯了，莉莎也早就适应了，该做的事情全部完成了，而何安琪需要做的，也不过是扔给她们一本新的剧本，然后负责挑选一下演员，可即便是这样，何安琪也依旧忙得脚不沾地。
　　大棚这边的搭建非常迅速，可以说技师公会的技术永远不会让何安琪失望，播种已经开始陆陆续续地进行了。最先培育的，还是小麦，新作物的种子还是有限的，哪怕种植好了，大多也是用来育种的，也就是说没有办法作为食物。
　　但小麦不一样，小麦拥有足够多的种子，何安琪想要研发的是种植的方式，只要方式是对的，来年的收获就会成倍增长，粮食问题也会得到很大的解决，所以何安琪还是很看重小麦种植的。
　　而这一次实验，从如何选择种子，到如何培育秧苗，何安琪都从超市那边兑换了详细的，科学的方法，交给兽人们了，只等着这次实验可以带来奇迹了。
　　可是哪怕知道自己能做的都已经做了，何安琪还是感觉到坐立难安，最好今天种下去，明天就可以收获，两天就可以验证方法的可能性。
　　哪怕明知道是不可能的，何安琪还是免不了内心的躁动，导致睡眠质量急速下降，至于这其中关伊赫多少事，那就不得而知了。
　　伊赫这个小女人，每天白天就会跑出去，或是出去看戏，或是出去逛街，或是跑到小孩子中间打滚，或是跑到公寓那边凑热闹，还有一些时候，干脆就直接闹失踪。
　　但是不管白天怎么疯，到了晚上睡觉的时候，她总会准时出现在何安琪的床上，哪怕何安琪给了她一个跟自己一模一样的床。
　　这让何安琪实在有些窝火。
　　如果这个女人真的是个妖艳魔女的话，何安琪也不在意沾一点便宜，反正是你快乐我也快乐的事情。
　　更何况，何安琪也不是那种没有开过荤的素食主义者，她也是食肉动物好吗！这些天是因为被伤了心了，身上没什么动力，但是这么一个貌若天仙浑身上下都散发着强烈荷尔蒙的尤物躺在自己身边，泥菩萨都忍不住了。
　　可偏偏伊赫这个人的外表太具有欺骗性了，连带着声音也是一样，内心的本质就是一个纯正无邪的小朋友，这让何安琪感觉一个成熟的水蜜桃里住着一个未成年的灵魂，而按照兽人的计算方式来看，伊赫的确还没有成年，谁能想到有这么傲人的身躯的伊赫，实际上才15岁？
　　对此，何安琪只能呵呵。每次看到身边白花花的嫩肉，软绵绵的大肉包，何安琪真的很想问一声，这位宝宝你是吃什么激素长大的？这发酵地也太成功了吧？
　　何安琪不觉得自己是什么圣母白莲花，但是也不是什么禽兽！碰上这种情况，哪怕嘴里想要吐血，表面也要笑嘻嘻的，然后暗地里把那一口血咽下去。
　　这么一来，几天下来，何安琪就显得憔悴不已，让仆人们内心感动不已，看看，圣女大人为了大家真是操碎了心，厨师更是每天换着花样给何安琪做好吃的，就希望她通过食物好好补一补。
　　对此，何安琪是有苦说不出啊。
　　索菲亚现在是几乎不出现在何安琪面前了，最多隔几天露面问个安，何安琪也不会强制要求索菲亚必须围着她转，主要是两人现在面对面也是相对无言，不知道说什么好，气氛相当尴尬。
　　为了找话题，何安琪甚至主动问起威廉王子的情况，出乎意料的是，威廉王子居然脱胎换骨了。
　　索菲亚虽然还在生闷气，但是还不至于撒谎，据她所说，威廉王子似乎迷上了戏剧。但是他不是想要演戏，而是想要成为编剧，亲自导演戏剧。
　　为此，威廉甚至问索菲亚讨要茶花女的剧本。因为茶花女已经上映很久了，剧本也不是什么秘密了，所以索菲亚很轻易从奥菲利亚她们手中备份了一份。
　　现在威廉天天在书房里研究剧本，甚至收集了身边一群对此感兴趣的仆人，朋友一起策划一个新的舞台剧。
　　何安琪对此是十分赞同的，她每一次的剧本都是从超市兑换来的，但是想要舞台剧真正在这个世界立足，就必须出现一些本土精品，何安琪笑呵呵地表示，如果威廉王子准备好之后，何安琪很乐意做一些点评，看看是否能够登上剧院舞台，收益也会很公道地分给威廉王子。
　　何安琪知道，自从威廉王子失去了王位继承权之后，收益也大幅度下降，以至于威廉王子不但失去了地位，同时也失去了大量的金钱，这让威廉王子非常地不习惯，而且失面子。手下养不起，聚会办不起，出去玩手头都不宽裕，这种情况让威廉王子在短时间内变得自闭，暴躁，狂怒，仿佛看不见未来。
　　现在，威廉王子有了喜欢的事情，那么因为这件事情带来一些物资上的收获，显然会让他得到鼓励，让他投入更多的精力。
　　原先那样的情况，已经让国王在考虑是不是要免除他的王室身份了，因为这样下去，威廉王子在死了之后，很有可能会变成魔族，这会让王室丢光颜面。
　　哪怕国王心里再怎么不舍，他也必须为整个王室早想。
　　而之所以一直没有这么做，一来也是舍不得，想要看看有没有改变的可能性，二来也是因为妻子怀孕了，不想刺激她。
　　现在儿子有了改变，国王也不认为这是什么丢脸的事情，也非常赞同威廉王子的做法，甚至也会抽空跟威廉王子做剧情上的讨论。
　　跟父亲更多的交流，显然也是威廉王子改变的主要原因之一。
　　何安琪在和索菲亚这样尬聊了几次之后，对这样的交流就有些索然无味了，所以即使索菲亚不来，她也不说什么，等一切都变好了，索菲亚自己想通了，也就自然而然的回来了。
　　而且，何安琪对于索菲亚的感情也不是什么占有欲之类的，更多的是对朋友的感情，毕竟索菲亚是何安琪来到这个世界之后，最先交流的人，可以的话，何安琪并不想要失去这个朋友。
　　这也让何安琪反思自己当初的态度，觉得自己考虑的还是不够全面，但是事情已经发生了，想要改变也不行，只能让辛加对外散播流言，透露出一些自己对索菲亚的重视，让那些墙头草贵族们不至于太过为难索菲亚。

59.解救狼人？（1）
　　夜晚，消失了一天的伊赫出现在何安琪的卧室里，看着她泪眼婆娑的样子，何安琪就有了不好的预感。
　　“圣女大人，你能不能救救我的同胞？他们真的很不好。”说着，伊赫的眼泪已经止不住地往下流，“求求你了。”
　　何安琪忍不住浑身一抖，前面的话还可以接受，最后那一句简直要命，明知道这家伙并没有那方面的意思，可是这种语气实在让人有些吃不消，何安琪觉得，以前那些人打这孩子的注意，可能还真不能完全怪人家□□熏心。
　　“那个，伊赫，我也说了，我正在努力改善两族的关系，但是这种事情不可能马上做到的。”何安琪递了一块丝巾给伊赫擦眼泪。
　　“伊赫啊，这里是王城，无论是想要两族开战，还是两族交好，这里是开端，也是终结。但是很多事情开始容易，结束却很困难，其中战争就属于这种情况。战争一旦开始，两族之间就有了血海深仇，那是用无数人们堆积起来的仇恨，无论过错方是哪一个，到了最后，战争想要停止，并不是那么简单的一件事情。”
　　伊赫停止了哭泣，她是天真，但并不傻，不是不知道，而是不想去深思。
　　“伊赫，我很清楚兽人在人类世界的待遇，靠我一个人实际上能够改变的，很少，很少。我拥有权力，也许可以强制性要求所有人解放奴隶，可是后果呢？遭受过长时间虐待的奴隶们会放弃复仇吗？这里是人类世界，奴隶们一旦脱离那些奴隶主，身体能力更加强大的兽人们就可以迅速恢复战斗力，也许其中会死去一些人，但总有一群人会活下来。谁能够保证这些人不会联合外面的兽人一起攻打人类世界呢？我同情兽人的遭遇，但是也不能随随便便让人类面临危险。”
　　伊赫听到何安琪这么说，顿时慌了，慌里慌张地说道：“不会的，不会的，我的族人不会这么做的。”
　　“伊赫，你想要如此，但是有些时候，结果并不是你相像中的那样的。”
　　伊赫难过极了，耳朵和尾巴都垂下来了，直接躺下身，背对着何安琪，默默地流泪。
　　何安琪叹了一口气，她对这种情况真的没有丝毫地抵抗力，妥协地说道：“好了，我会想办法改善他们的待遇，但是最后变成什么样子，我也不敢保证，我说了，凡事都是需要一个过程的。”
　　何安琪刚说完，伊赫就兴高采烈地坐了起来，直接很响地“叭”的一声，亲在了何安琪的脸上，随后又抱着何安琪不停地一蹦一蹦的。
　　何安琪嘴角抽搐地感受着胸前的挤压，努力克制着蠢蠢欲动的双手，内心想要吐血三升，“丫的，这孩子是吃什么长大的？吃的是发酵菌吧！”
　　等伊赫带着兴奋的心情入睡之后，何安琪默默地联系上了光明神。
　　“光明神大人，请问你跟兽王沟通好了吗？这个吃人问题，你们商量好解决办法了吗？”
　　光明神嘴里咬着丝巾，两眼含泪，如果何安琪能够看到，一定会吐槽，一个堂堂的光明神，怎么就一副小受样？说不定还会产生干脆用这个小受去贿赂一下兽王，一个狂放，一个纤细，这幅画面一定十分美好，而且还可以很迅速的解决两族关系之类的想法。
　　不过目前双方是用心灵感应之类的方式联系，所以双方都看不见对方。
　　不过听语气也能明白对方此刻的状态，比如光明神目前的情况，哪怕何安琪看不见，也知道这位神明大人又在哭唧唧了。
　　“呜呜，哪有这么简单。他们都不理我了，兽王那家伙又是除了明的野性主义，从来都只是讲究肉弱强食，遵行自然守则。对他而言，饿了就要找东西吃，吃什么都没有问题，只要不过分杀掠，不浪费每一条生命，那么就不是问题。我找了他几次，他都懒得理我。”想到这里，光明神就更想哭了，不管怎么说，他也是个神好嘛，他也要面子的，可是对方也是神，而且完全不给他面子，他能怎么办？他也很绝望！
　　“哼！要你何用！”何安琪直接切断了联系，她对这个光明神已经彻底绝望了。
　　光明神抿着嘴一脸委屈，可是又无话可说，只能暗暗想办法，看看能不能再找一下兽王了。
　　第二天，何安琪就找到了索菲亚，表示要去看一下军营中的狼人奴隶。
　　在知道伊赫的存在之后，索菲亚就知道早晚会有这一天，特别是最近这个小狼女还总是偷偷摸摸地跑到军营中看望那些兽人，要知道，那里可是军营啊，也不知道是谁给这小姑娘的自行，认为别人发现不了。
　　要不是看在何安琪的面子上，再看着小家伙也没做什么过分的事情，她早就死了几次了。
　　“是的，圣女大人，我已经准备好了马车，随时可以出发。”心里怎么想是一回事，嘴上怎么说是另一回事，更何况索菲亚可是很清楚，这位圣女大人有多看重这些奴隶，真不知道她到底是哪一方的圣女。
　　何安琪知道索菲亚的不满，但是又没有办法解释清楚，更何况索菲亚内心有偏见，那么无论她说什么，在索菲亚看来只是一种掩饰。
　　在索菲亚这里，何安琪感觉只要她一解释，索菲亚就会认为，解释就是掩饰，掩饰就是事实。
　　因此，何安琪只能沉默，用事实，来告诉索菲亚，自己在做什么，以及自己为什么要这么做。
　　到了军营之后，何安琪看到了一个不算熟人的熟人，就是当时自己刚刚出现在这个世界，被骑士围攻之后，和教皇一起出现的中年壮汉。
　　看穿着，应该是一个将军，而且地位不低，之后在几次面见国王的时候，都有看到过这个人，而且他还出资为自己打造了一身附魔物品，让何安琪大赚了一笔，要知道，他身上的，都可以说是最好的了，价格可一点也便宜不下来，哪怕日后附魔魔法完全普及开了，也不可能便宜下来。
　　看到何安琪之后，这位壮汉就单膝着地，向何安琪行礼，“恭迎您的到来，圣女殿下，愿光明神常伴您身。”
　　何安琪点点头，笑着说道：“起来吧，不必多礼，我今天来的目的，想必将军您也知道了。放心，我知道你们的顾虑，我也会注意的，这次来主要是商量，一切还是以你们的意见为主。”
　　听到何安琪这么说，所有人都松了一口气。
　　他们先前的确很为难，圣女对兽人的态度，大家都很清楚。可是这么多年了，人类和兽人的关系一直都是处于敌对状态，一下子也改不过来。
　　而且很多时候，这些兽人奴隶的确好用，就像军队中饲养的狼人奴隶，这种奴隶一般都会在军队中存在，主要是这些兽人对于声音和气味实在太敏感了，可以比人类更迅速地发现危险。
　　有了这些奴隶之后，侦查的大部分工作就可以交给他们了，危险也可以全部推给他们，让骑士团的工作轻松很多。
　　“好的，圣女大人，那我们现在就去看看吧，其他的，等一会儿我们在讨论一下。”内心虽然极度不愿意，但是将军还是挤出一个笑容，带着何安琪去了奴隶营。
　　等到了奴隶营之后，何安琪总算明白索菲亚为什么哭了，也清楚人类在兽人世界做奴隶是怎样一个待遇了。
　　男男女女，老老少少，所有狼人都缩卷在茅草堆里。这么冷的天气，这些兽人却几乎人人都衣不蔽体，大片的肌肤裸露在外，不过还好这些狼人都有非常长的体毛，看上去就像是有着人形的大狗，否则一定会冻死不少。
　　何安琪有些奇怪，她见过很多兽人，他们大部分都保持着一些野兽的特征，比如角啊，耳朵啊，尾巴，这些是最基础的，而有时候，也会有些其他细微的特征保留着，比如鼻子，眼睛之类的。
　　但是她看过伊赫，伊赫除了尾巴和耳朵之外，其他的地方跟人类完全没有两样，而且可以说是非常漂亮的那一类。
　　可是这里的狼人，却完全没有人类的特征，只能说是直立行走，会说话的狼罢了。他们的头就是狼头，身上也全是皮毛，跟伊赫一点也不像。
　　内心虽然疑惑，但是何安琪也没有说什么，而是继续不动声色地观察，结果发现骑士们是真的把这群狼人当成狗在养，可能比狗都不如。
　　房屋的角落放着一些长方形的木槽，有点像喂猪的那种，里面放着一些清水，还有一些麦子煮的稀粥，里面还有一些骨头什么的，像是吃剩下的剩饭，完全就是在喂猪嘛。
　　何安琪走过的时候，每一个狼人都是用一脸惊恐的眼神看着她，何安琪注意到，很多狼人都是缺胳膊少腿的，身上很多伤痕，有一些人刚刚受伤没多久，正奄奄一息地躺在草堆里，被家人护着。
　　要不是起伏的胸膛，何安琪都不敢相信这些人还活着，看伤口，应该是被魔兽伤的，何安琪摇摇头，这还好是在冬天，夏天的话估计都长蛆了。
　　何安琪也不说话，只是在狼人惊恐的目光中缓缓地靠近那些伤者，然后直接一个范围治疗魔法，帮所有人治好了伤。
　　之后，又找到那些缺胳膊少腿的狼人，用剑削去长好的皮肉，然后又用高级治疗魔法，帮他们恢复了手脚。
　　最后，何安琪在所有狼人感激的目光中，沉着脸离开了。
　　大将军和索菲亚面色难看地看着何安琪的所作所为，再看看她的脸色，顿时知道，麻烦事来了。可是面对这个有着光明神做靠山的圣女大人，两人也只能相视苦笑，跟着何安琪一起离开了。
　　大将军把何安琪和索菲亚引到一个办公场所，然后让人送来茶水，之后就等着何安琪开口说话了。
　　而且果然，何安琪并没有让她等待太长时间，“将军，我是那种直来直去的人，那么我就直说了。你们也清楚我对兽人的态度，这种情况显然是不行的，我管不了所有人，但是这些事情不能发生在我眼皮底下，更何况，我希望的全面的改变，我希望能够从这里开始做一些改变。”
　　大将军正打算说些什么，却被何安琪制止了，她继续说道：“当然，我也清楚你们的难处，也明白人类的处境，在大多数人都没有吃饱的情况下，我自然不可能让你们把兽人当成贵宾供起来，我想要的，只是在此基础上的改变。”
　　何安琪的话，让两人松了一口气，看来这个圣女大人还没有打算做出什么过于夸张的举止。
　　“首先，虽然这些兽人有毛发，但是看他们的样子也知道，这些毛发依旧没有给他们带来太多的温暖，那么过冬的物资至少要给他们准备一份，哪怕是破旧的，这些东西，由我来提供，反正我那里还有一些金钱，现在并没有什么用。”
　　大将军连忙摆手，“这，这怎么好意思。圣女大人你既然这么说了，那我就让骑士团里那些人，把家里不要的过冬衣物什么拿来，也不用花费什么金钱。”
　　何安琪点了点头，然后说道：“既然如此，我也不多说了，这样吧，冬季我也有点时间，所有捐献过衣物被褥的骑士，我都为他们免费附魔一个工具，算是对他们的嘉奖了。”
　　大将军和索菲亚目瞪口呆地看着何安琪，他们几乎可以想象堆积如山的过冬物资了，连她们自己都想要去换了。
　　“当然，是有数量限制的，我希望你们在通知骑士的时候，不要把后续的嘉奖说出来，在没有嘉奖的情况下捐献出物资的人才能够收到嘉奖，我这么说，你们明白吗？”
　　两人无奈地点点头，明白，这还有什么不明白的，要知道何安琪的命令，可比国王的命令严格多了，国王的命令也许还有人阴奉阳违，因为有些时候并没有那么严格的监视，而何安琪的命令，那就是神的命令，有光明神在天上看着，没人敢违背。
　　现在，大将军哪怕想要给自己的心腹一些提示也做不到，只能指望这些人聪明一些了。

60. 解救狼人？（2）
　　看大将军和索菲亚都没有什么意见，何安琪继续说道：“既然冬季物资不需要我出钱，那么我就出钱改善一下他们的住宿环境吧。我知道，奴隶的待遇就是这个样子，但是我们是人！跟野兽是不一样的！他们同样也是智慧生物，哪怕长得不一样，思想不一样，信仰不一样，习俗不一样，他们依旧也是有着自己的文明，自己的传承的智慧生物！我们至少要保持基本的利益，保留他们最基础的尊敬。他们住的地方应该只是一个仓库吧？我会让技师公会来给他们弄一个火炕，再弄一个澡堂出来，当然，只是简单的改建一下，也不会弄得太好，你们如果觉得不错的话，可以把住宿的地方也改建一下，还是很不错的。”
　　大将军点点头，“是的，我家就改建了，方便了不少，既然技师公会的人来的话，我们也想要简单的弄一下，军营的军费也不多，稍微弄一下，让大家可以好好休息一下，就很不错了。”
　　何安琪点了点头，“既然如此，那这笔钱就由我除了，也算是对骑士们的犒劳，毕竟他们也很辛苦，放心，骑士的环境肯定比兽人要好，不过骑士的人数过多，想要改建也不是一件小工程，可能一个冬天都忙不完，到时候我会全部交给技师公会的。”
　　大将军还想要拒绝，却被何安琪制止了，“我这么做也是有原因的，一来是希望不会有骑士嫉妒兽人的待遇，二来也是希望这些骑士能够知道，我心里也是有他们的，知道他们的付出，而且我有钱，你不必多说了。”
　　大将军点了点头，果然不再多说话了，目前为止做出的改变，都在接受范围内，但是应该会提到最重要的那一点。
　　“然后就是食物问题。”
　　大将军忍不住了，苦笑着说道：“圣女大人，王城的食物储备是什么样的一个状态，上层人士心里谁不清楚？哪怕是军营，情况也不是很好，全靠猎杀的魔兽支撑着，因为吃的肉比较多，小麦这一类的主食才能坚持住，否则我们自己吃饭都会有问题，更别提奴隶了。”
　　何安琪叹了一口气，她也很清楚这一点，这个问题也的确十分严峻，主要是熬过冬天还不算，粮食必须坚持到下一次收获，加上冬季，少说也有小半年。
　　但是何安琪有着自己的想法，她答应过伊赫了，不管怎么样，她都必须做到，更何况她现在有了温室，哪怕收获差一点，整个冬季也不是一点收获也没有，这也是她能够帮助别人的最主要的底气。
　　“这样吧，我也知道，奴隶营中如果出现明火，那么对你们的管理很不方便，但是我还是希望奴隶营的外面能用一个简单的厨房，至少让他们能够自己煮一些热水喝，能吃到热一点的食物。食物方面我来补足不足部分，我会把食物送到军营来，但是我希望将军能够保证手下不会窥视这些东西，毕竟我也不会准备太好的过来，但是也不会太差，我可不希望有人连这么一点东西都贪污。”
　　听到圣女要自己出物资养活一群奴隶，大将军的心里很不好受，在他看来，有多余的食物，还不如多救助几个人类呢，哪怕是棚户区的也行，这些可都是异族啊。可是何安琪这么说了，大将军也不能说什么，只能点头答应，只是跟索菲亚一样，两人的脸色都不怎么好看。
　　何安琪也头疼，她也不想这么做，而且这种方式根本不可能扩散开，总不可能然她一个人养活所有可怜人吧？
　　“当然，我也不是免费帮助这些奴隶的，军营的改建光靠技师公会的人是肯定不够的，他们又时也会聘请一些壮劳力，专门从事一些体力活，这也是一笔不小的开销。现在这笔钱我打算省下来，这些工作直接让这些奴隶来做，当然，小孩子是不能够加入这些劳动的，但是奖赏，却是他们共有的，明白了吗？”
　　何安琪这么一说，大将军和索菲亚的脸色也好看不少，军营不是普通地方，不是什么人都能来的，改建军营的劳力如果从外面弄，也会带来不小的隐患。但是这些奴隶就不一样了，他们全家老小都在军营，而且也出不去，万一有点小动作的话，自己这些人就可以光明正大地杀光他们，哪怕圣女想要找麻烦也没用。虽然，如果圣女不出那些物资的话，这些奴隶也要做苦力，但是那么一来也许会死上不少人，在圣女限制对兽人的战争之后，奴隶的来源可不像以前那么容易了，也是一笔不小的财富，可以的话，他们也不想造成太大的损失。
　　这么一想，两人心里就舒服不少，这就不是无偿救助了，而是劳动所得。
　　看两人都接受，何安琪也松了一口气，她相信这些兽人的身体素质，只要生存环境改善了，又有了足够的食物，那么他们就能够坚强地活下去，活到自己真的改变一切的时候。
　　“另外，我看到很多兽人都受了很严重的伤，但是却得不到救治。我也不问原因，但是以后要是出现这样的情况，你们可以把人直接抬到我那里去，我可以为他们治疗，当然，如果骑士也受了其他人无法治疗的伤势，我也会为他们治疗。”
　　大将军一听，顿时喜笑颜开，刚才何安琪的治疗方式他也看到了，军队也有专属的治疗师，可是能力有限，有些时候并不能完全治好伤势，只能保住命而已，特别是断肢重生，那可不是谁都能做的，哪怕能做，付出的代价也不小，不是骑士团能够承担的起的。
　　现在何安琪的承诺，可算是一个巨大的收获，“圣女大人，那么以前受了重伤的骑士，可以得到您的救助吗？”大将军迫不及待地问道，要知道，每一年骑士团的伤残人士可是有不少。
　　何安琪愣了一下，随即明白过来，笑着点点头说道：“当然，你可以把人收集起来，我一天最多可以帮助一百个人治疗，你收集好之后，就让人来通知我吧。”
　　“那怎么好意思，”大将军脸上的笑容是挡都挡不住，“这样吧，等人一到齐，我们就去您那里，然后您帮忙治疗一下。”
　　何安琪点点头也不多说，来一趟军营也不容易，以军队的实力，送一百个人看病不过是小事，只要自己治疗完这些人之后，只要稍加恢复，军队就可以得到一百个恢复实力的骑士，这笔买卖不要太划算，足够这群将军笑歪了嘴。
　　何安琪做出这么多努力，就是希望这些狼人能够得到更好的待遇，在自己表达出善意之后，这群人要是再做出什么愚蠢的举动，那她就真的要发火了。
　　不过看样子，这个大将军也不是一个蠢人，应该不会让她失望，更何况索菲亚也在这里，她也不是一个傻子，而且她还更加了解何安琪，不会给何安琪发火的机会，毕竟她已经经历过一次了，绝对不会想要经历第二次。
　　“好了，目前也就这样了，我马上就让辛加来做这些事情，他是我的手下，接下来更多的时候是他在忙活。大将军，你们都很清楚我的想法，我也从来没有想要掩饰的意思，我知道有些事情不可能马上改变，但是我希望有所改变，哪怕只有一丝一毫。”
　　看大将军一脸尴尬，索菲亚面无表情地样子，何安琪叹了一口气，无奈地说道：“大将军，相比你很清楚，被逼着做一件事情，和主动去做一件事情，得到的结果是完全不一样的。这些狼人虽然是兽人，但是他们在兽人的世界过得可能并不比人类世界的平民好多少，但也绝对不是奴隶这样的生活可以比的。如果你们对他们好一点，如果人类可以对兽人好一点，两者完全可以成为互助的关系。没有了兽人这个敌人，帝国可以省下多少战力面对魔族？兽人的身体素质比人类好得多，他们可以帮人类做多少事情？人类可以通过自己的努力过上好的生活，兽人为什么不可以？如果给予兽人跟平民同样的待遇，你认为兽人们会爆发出多么强大的工作动力？”
　　何安琪的话让大将军和索菲亚陷入了沉思，半晌之后，大将军诺诺地说道：“这也不是我一个人可以决定的。”
　　看大将军的态度有所松动，何安琪继续说道：“我也不是想要你解放奴隶，我都做不到的事情，更不会强制要求你来做到。我只是希望你们能够把他们当成一个生命来看待，然后再考虑他们的待遇。这一些都不急，我愿意等待，但是我期望改变，哪怕一年改变一点都不要紧，只是不要停歇不前，永远地保持不变。”
　　说完之后，何安琪也没有期待大将军和索菲亚会有什么回应，而是直接离开了，伊赫还等着消息呢。
　　在知道这个胆大包天的家伙时常光顾军营之后，何安琪就知道，军队肯定已经知道了这个小家伙的存在，之所以没有任何动作，主要还是看在自己的面子上，而且这个小家伙除了给族人们带一点食物之外，也没有做其他事情，这才饶了她这一条小命。
　　今天何安琪是来办事的，或者说是来谈判的，她可不想过度刺激军队的这群人，把伊赫带在身边活生生地打他们的脸吗？
　　因此，伊赫被何安琪强制要求留在了偏殿，并且让莉莎看紧她。当然，以伊赫的实力，莉莎根本不可能看得住，不过何安琪说了，想要让她帮忙救助伊赫的族人，那么伊赫这一天就必须待在莉莎的眼皮子底下，绝对不能离开莉莎的视线，否则自己就再也不帮忙了。
　　正是因为这句话，才让伊赫吓得不敢离开半步，哪怕心有不甘，装可怜地出现在何安琪面前，何安琪也没有理她，到最后，她只能嘟着嘴，眼睁睁地看着何安琪离开。
　　看着她失落的样子，何安琪只觉得好笑，因为那个样子，像极了一条可怜兮兮的小狗，想到原先世界的漫画效果，何安琪突然觉得，真是太贴切了。

61.给魔兽们移窝
　　“圣女大人，我觉得是不是可以把那些魔兽换个地方？现在魔兽的数量越来越多，而且以前的小魔兽，现在也已经长大了，再让孩子们去照顾，很有可能会受伤。前两天孩子们喂食的时候，那几只山猪就发狂了，吓得两个孩子把脚崴了。”
　　一大清早，刚刚吃完早饭的何安琪就得到了莉莎这个非常不好的消息。实际上她也知道不可能永远把魔兽养殖场放在这里，可是魔兽的养殖工程实在太重要了，它关乎着未来人们嘴里的肉食，也是人类未来的营养库，所以她一直希望这个工程可以放在自己的眼皮子底下，让她可以随时观测进展。
　　“伤人了吗？为什么当时没有告诉我？”
　　“不是什么大伤，而且很快就治好了，最主要的是，并不是魔兽直接造成的。”莉莎冷静地回答着何安琪的疑问，这么长时间的相处，莉莎已经知道何安琪的性格了，虽然平时很好打交道，但是对于一些原则性的问题却十分坚持，哪怕发现对方不满了，只要不过分刺激，也不会随随便便对下人发火，所以莉莎并不害怕何安琪，也愿意即使提供消息，让何安琪做出正确的判断。
　　“是那两只没有阉割的山猪吗？公的还是母的？”
　　“两只都出现这样的情况，那些阉割过的山猪倒是没有表现出任何攻击性，但是那两只却非常的暴躁。”
　　“会不会是到了发情期？那两只你们还是隔离饲养的吗？”
　　“是的。”
　　“它们现在应该也已经很大了，把它们放到一起吧，希望能够多生出几只小猪，我等一下去看一下它们。”
　　莉莎得到了答案之后就离开了，她只负责提醒，而选择权永远都只在何安琪手里。
　　“看来的确需要给魔兽们移窝了，这种情况下，恐怕也只能移到农场了，只有那里还可以扩大。可是，照顾魔兽的人一直都是孩子们，只有他们才有经验，特别是那个叫沙沙的孩子，现在已经成为一个养殖能手了，问题是她没有丝毫的魔力，也看不见我所能看见的那些光点，话说回来，那些光点到底是什么？总不能每一窝魔兽诞生之后，都需要我去处理吧？这样的话，我不是要频繁出入农场？”何安琪自言自语地说着自己的想法，内心有些崩溃，主要是太麻烦了。
　　这些魔兽超级能生，最先出生的那一批角兔已经全部长大了，而且也出现了□□行为，有一些甚至已经大肚子了。
　　可是问题也不少，魔力最弱的那些角兔，除了体型跟父母一样巨大之外，已经完完全全变成了没有丝毫攻击力的兔宝宝，完全符合了何安琪对兔子这种生物的印象。
　　毫无疑问，这样的魔兽在外面是无法生存的，但是却非常符合人类的饲养要求，可是随之而来的问题也是一大堆。
　　比如说这样的角兔基本上没有□□权，无论公母都不被同类喜好，只能互相□□，可是何安琪当时只挑选了极少数的几只处理，这么一来，这样的角兔就非常少，血缘关系也十分贴近，不适合未来的发展。
　　虽然以后也可以继续制造，可是这种魔力稀少的角兔，必须在出生没多久的时候就把光点全部消灭掉，这么一来幼兔的死亡率会非常高，除了在消除光点时的死亡之外，母兔也会拒绝抚养这类的幼兔，那么这些幼兔想要存活下来，就必须依靠人力，不说大量的人力问题，仅仅只是后续的麻烦事就足够何安琪头疼的了。
　　最适合的，无疑是那些七天左右的幼兔了，它们的魔力被削弱，兔角不但细小，而且十分脆弱，可以轻易地去除，而且杀伤力也低了不少，最主要的是，母兔愿意抚养这些幼兔，这就大大减少了人力，以及幼兔的死亡率。
　　可是随着它们长大，问题也出现了，哪怕没有兔角，这些角兔的身上还是存有一定的魔力，虽然在野外难以生存，但是对人类还是有不小的杀伤力的，它们蹦跳的速度，力度，都可以造成饲养人员受伤，哪怕没有兔角，被它们全力用头撞一下，或是被脚踢一下，轻而易举就可以让人受伤，部位弄得不好一点，就有可能要人命！
　　因为这个原因，这些大量繁殖的，被何安琪称为“七日兔”的小家伙们，在有了伤人的能力之后就被关起来了，要知道，这些小兔子还是被何安琪弄断过腿的，没想到还能拥有那么强的杀伤力。
　　虽然问题一大堆，但也不是一点收获活也没有的，至少这些“七日兔”的确比它们的父母要弱小，因此，何安琪打算大力培育这些“七日兔”。
　　虽然这一代的“七日兔”依旧拥有很大的杀伤力，但是下一代呢？再下一代呢？万一有那一代的“七日兔”，愿意抚养“六日兔”，甚至是“五日兔”，那么持续下去，有没有可能就会产生跟“一日兔”那样，全身几乎没有什么杀伤力，魔力低的可怜的，完全适合人类饲养的角兔呢？
　　而且，角兔的生长速度太快了，三个月就可以成熟，体型就已经达到了最大，完全可以食用了，也可以用来当做种兔。所谓的几代，实际上也就是一两年的事情，如果一切顺利的话，一两年之后，就可以让魔兽养殖规模化。
　　但是！接下来也不是说一点问题也没有了，何安琪记得，以前听老一辈人说过，养鸡场会引来老鹰和蛇，那么魔兽养殖场会引来什么？
　　何安琪觉得，无论引来什么，绝对比老鹰和蛇的杀伤力更大，这也是何安琪为什么要把魔兽放到眼皮子底下养殖的主要原因，至少她有自信可以不会带来无辜的伤害，但是到了外面，何安琪就不敢保证了。
　　不管怎么样，养殖场的搬迁是没有办法避免的了，而且也只能搬到农场去。
　　何安琪想了想，决定还是找技师公会帮忙，弄一个室内养殖场出来，无论如何，这些魔兽是绝对不可能放在室外养殖的，不提它们能否适应外面的环境，光是它们将会引来的麻烦，何安琪就不能把它们放出去。
　　把自己的要求传递给技师公会之后，何安琪就只需要等技师公会的人完工之后，再把魔兽转移就可以了。
　　决定好之后，何安琪走向了养殖仓库，她已经很久没有来过了，主要是没有太多的时间，要关心的事情太多了，有些东西在没有出状况的情况下，就直接忽略了。
　　走到养殖场门口的时候，何安琪看到了一脸忧郁地抱着一只角兔的沙沙，她手里的那一只角兔，正是一只被她当成宠物养的，没有丝毫攻击力的，唯一一只“一日兔”，看着沙沙用那么瘦小的身体，抱着她大半个人那么大的兔子，一脸忧郁地坐在地上，何安琪忍不住地嘴角抽搐。
　　“沙沙，你怎么了？”内心再怎么吐槽，何安琪还是不得不耐着性子询问，这些孤儿院出来的孩子，内心大多十分脆弱。不过到了何安琪这里，这些孩子算是掉进了蜜罐里，所有人都对这些孩子散发出了巨大的善意，因为他们还没有去过棚户区，所以哪怕索菲亚，也不会对这些孩子另眼相待，而棚户区的女人们，可能是因为同样的身世，也对这些孩子十分照顾。
　　“圣女大人，您是不是打算送我们走了？”沙沙愁眉苦脸地问道。
　　何安琪这才注意到，所有的孤儿院的孩子们都表现的十分难过，当纱纱问到这个问题之后，所有孩子都停下了手里的活，一脸愁苦地看着何安琪。
　　何安琪深吸了一口气，微笑着说道：“你为什么会这么问？”
　　“莉莎侍女长说，这些魔兽长大了，数量越来越多，也越来越危险了，不能总是放在这里。我们是来照顾这些魔兽的，如果魔兽离开了，我们也就没用了，所以我们是不是也会被赶走？”
　　何安琪抬起头看了一圈，似乎每一个孩子都是这么认为的，何安琪笑了，摇摇头，对所有孩子说道：“孩子们，我的确要把魔兽转移走，但是我也不会随随便便把你们赶走。首先，你们要记住，你们在这里，已经算是一个成年人了。但是，孤儿院把没有任何技能的你们赶出孤儿院，那么你们自然就会活得十分艰难，棚户区是你们唯一的选择。但是我不一样，我让你们在这里学习养殖魔兽的技术，就是为了让你们学会一点什么。魔兽养殖可以带来巨大的利益，这些利益会让你们学到的东西变得非常值钱，以后，等魔兽养殖发展起来了，作为最先掌握这个技术的人，你们会有非常美好的未来。所以，我没打算把你们赶走，但是你们的确需要跟着魔兽一起转移，哪怕日后魔兽养殖一直没有发展起来，我也不会赶你们走。直到有一天，你们觉得自己想要离开了，想要见识更广阔的世界了，那个时候，我才会放任你们离开。”
　　何安琪的话，让所有孩子的脸上重新出现了笑容，也有了对未来的期望，他们现在明白了自己的出路在哪里，整个人都变得更加精神了。
　　“沙沙，你未来打算做什么？”何安琪摸了摸沙沙的头，对这个聪明，努力的小姑娘，何安琪还是很有好感的。
　　“圣女大人，我可不可以一直留在你的养殖场，研究魔兽养殖？”
　　何安琪笑了，“当然，这一次，我打算让你成为养殖场的管理者，只要你愿意，你可以一直待在我这里。”
　　沙沙慌乱地摆着手，“不行的，不行的，我可不会当管理者。”
　　何安琪耐心地安抚住沙沙，轻声说道：“沙沙，所有事情，不可能有人天生就会，包括我这个圣女，也包括你这个管理者。所有人都是在摸索和改正中成长的。而且你这个管理者也不需要做什么额外的事情，只要安排好每一个人的工作就可以了，离开这里之后，所有的事情都必须靠你们自己了，没有侍女再能干帮助你们了，所以所有的工作都要你们自己做，包括生活上的工作也是一样。而你的工作，就是安排好这些工作，保证每一个人都有事情做，也保证每一件事情都有人做。但是除了这个以外，你最大的工作，还是记录好每一类魔兽的成长，随时向我报告最新消息，特别是新魔兽的出生，和处理后那些魔兽的成长。”
　　沙沙绷着脸一个劲地点头，显得非常紧张。
　　何安琪笑着说道：“沙沙，作为管理者，你可是有很多好处的哦，因为你做的是管理工作和研究工作，所以我会付给你一定的工资，这是其他人没有的。对于这一点，你也不要觉得不好意思，你们目前都没有赚钱的能力，可以说你们的工作，只是为你们争取到了舒适的生活，在外面，同样的劳动，你们根本不可能过上现在的生活，甚至可能连活都找不到。所以，我不会再提供更多的资金，给你们工资。但是你是不同的，你的工作做得比所有人都好，而且更加仔细，所以我选择了你，愿意雇佣你，你的劳动值得我的付出。而其他人，你们也仔细听清楚了，你们现在最主要的，就是学习，不停地学习，学习如何养殖这些魔兽，等你们学成之后，你们会获得比现在多得多的工资，也会有更美好的生活，所以，不要盯着眼前的一点利益，而是要把希望放到未来。相信我，当你们学成之后，你们在那些贵族老爷们的眼里就是行走的金币，他们会用最好的待遇，让你们为他们服务。对此，我唯一可以给你们提醒的是，你们很有用，非常有用，所以，不要轻易地把自己卖掉。以前的你们，也许卖身给贵族是一个非常好的归宿，但是以后的你，有着更加美好的未来，卖身并不是一个好的选择。而且，你们也不用害怕任何人的逼迫，因为我永远在你们的身后支持你们。”
　　何安琪的话让所有人都泪流满面，这是他们第一次，对未来有了畅想。
　　“圣女大人，我如果有工资了，可以把我的妹妹接到我身边吗？”沙沙低声问道。
　　“你还有妹妹？”何安琪有些吃惊了，她以为孤儿院的孩子都不知道自己的身世呢。
　　“我不是一出生就被送到孤儿院的，我还有两个妹妹，我的母亲是棚户区的女人，我和我的妹妹们都不知道自己的父亲是谁。我八岁的时候，我的母亲病死了，我和我的妹妹们就被送到了孤儿院，我和我的一个妹妹都没有特性，另一个妹妹有厨师的特性，现在在技师公会学习，另一个妹妹还在孤儿院。”
　　何安琪忍不住抱了抱这个坚强的孩子，笑道：“等魔兽养殖场搬迁之后，你可以有一个独立的房间，足够你们三姐妹生活的，你的厨师妹妹可以在休息的时候去找你们，等她毕业之后也可以跟你们一起生活。”
　　“谢谢你，圣女大人。”沙沙笑了，眼里带着泪水，却散发着五彩的光芒。

62.新的生活
　　孤儿院的生活并不好过，所有人都知道，但是所有人都默认了，哪怕那些待遇并不好的孤儿们，也都认命了，至少，他们还活着。
　　在孤儿院中，过得最好的，无疑是那些婴儿，因为他们太脆弱了，脆弱到一点小事就有可能让他们夭折，所以他们总能得到最好的照顾。
　　贵族们送来的剩菜剩饭，大多都会换成更加廉价的食物，只有这样才能喂饱整个孤儿院的人，而那些小婴儿们，却总能获得一些被截留下来的白面包。
　　孤儿院的神职人员，会把这些香软的面包用小麦糊糊泡软给那些小婴儿吃，这几乎是所有孤儿记忆中最美味的食物了。
　　可是即便这些婴儿得到的是最好的，到最后能不能活着长大，还要看运气，特别是寒冷的冬季，几乎成为这些婴儿夭折的高峰期，让孤儿院的人觉得，冬天要是不死几个孩子，反而有些不正常。
　　可是今年的冬天的确不一样了，首先，整个孤儿院的孩子们都得到了御寒的物资，听说是圣女大人送的：其次，孤儿院里建了一个大大的澡堂，这让孩子们在寒冷的冬季也能洗一个热乎乎的澡，身上再也不会有往年那种酸臭味了。
　　最重要的是，小婴儿们的伙食变了，是奶水！大多孤儿都不知道奶水是什么，但总有一些孩子是知道的，慢慢的，其他孩子也知道了，原来婴儿是需要和母乳的，但是并不是所有母亲都有母乳的。
　　极个别几个已经懂事的孩子，骄傲地说着自己曾经喝过，活着自己看见过自己的弟弟妹妹喝过，于是这一批孩子成为了别人羡慕的对象。
　　但是孤儿院的孩子除了羡慕之外，也会产生嫉妒的，而这种嫉妒大多会引发暴力，所以这些孩子无一例外地被揍了，而且被揍得很惨。
　　神职人员已经习惯了孩子们的斗殴，只是在事情失去控制的时候才会制止一下，随后就是对斗殴的双方进行惩罚，他们甚至懒得去告诉这些孩子，他们为什么受罚。
　　让人奇怪的是，今年的冬季已经开始了大半月了，可是居然没有一个婴儿死去，不但没有，这些婴儿还长胖了，脸上有了婴儿肥，眼神也更加明亮，精神气也格外的好，这让孤儿院的神职人员们终于重视起了圣女大人送来的母乳。
　　实际上孤儿院得到了母乳并不多，每个婴儿都可以得到一个小小的奶瓶，一个婴儿，一天也不过就是能够得到一小瓶母乳罢了。
　　但是孤儿院的神职人员们已经习惯了缺少食物的日子，神职人员当然不需要饿肚子，可是整个院子里所有孩子都在饿肚子，他们能够心安理得地锦衣玉食吗？
　　他们不能，实际上神职人员们并不是那种冷血无情的人，只是他们付出了太多，可是每一年都会经历相同的事情，辛苦养育许久的孩子突然死了，好不容易长大的孩子却没有任何能力，也没有人愿意要，最后只能赶出去，沦落到棚户区。
　　神职人员不心疼吗？那是自己养大的孩子啊，看着他们好不容易长大，看着他们年纪小小就要做那么多事，可是他们也没办法啊。
　　孤儿总是源源不断地送来，似乎永远都不会减少，他们身上的压力越来越重，看着孩子们相继死去，一身的能力却没有丝毫作用，没有人可以体会到他们的痛苦，他们的绝望。
　　他们每一天都在祈求光明神的救赎，可是希望永远不会到来。
　　所以，所有的神职人员，最不愿意去的地方就是孤儿院，因为在那里，信仰会受到质疑，人心会变得麻木。
　　可是今年变了，孩子们得到了御寒的物资，婴儿们得到了更好的食物，神职人员们为了让这些孩子更好的成长，把定量的母乳全部集中了起来，然后混合到原先的小麦糊糊之中。
　　冬季的气温和好的保护住了这些食物，让它们不至于轻易地腐坏，也让孩子们吃到了更好的食物。
　　虽然分量并没有改变，但是质量却有了很大的提升，很多女性神职人员都忍不住流下了眼泪，因为奇迹终于降临了，到现在，居然没有一个孩子死去，看情况，如果能够坚持下去，哪怕十天半个月来一次这样的日子，这些孩子应该都能够坚持到春季。
　　所有人都在对圣女大人感恩戴德，所有人都希望这样的奇迹可以保持的持久一些。
　　爱夏也是孤儿院中的一员，今年只有11岁，或者说等冬季过去了，她就12岁了。
　　爱夏并不喜欢自己长大，哪怕在孤儿院的时候，她这个年龄段的孩子是最辛苦的，她也不希望自己15岁的时候被赶出去。
　　在孤儿院里，她每一天都要带着一个小婴儿宝宝睡觉，小婴儿很难照顾，一点不舒服就会哼哼唧唧的，有时候，她一晚上要醒来几次。
　　可是她并不讨厌这些小家伙，因为她也是被年长的孩子带大的，哪怕那个年长的孩子是她的亲姐姐。
　　她还有一个亲妹妹，她的妹妹是被她的姐姐带大的，那个时候的她还太小，还没有带孩子的能力，现在她只是在做自己能做的事情罢了。
　　白天的时候，爱夏很早就会起床，然后就必须开始打扫房屋，照顾孩子，洗刷衣物。这些工作是大家轮流来做的，并不是分工的，因为每次分工都会引发一次斗殴，所以干脆轮流做。
　　至于为什么斗殴，其实很简单，到了冬季，那种沾水的工作没人愿意去做，很冷！
　　可是今年不一样了，今年的冬季并没有往年的寒冷，孤儿院有了火炕还有澡堂，让人感觉回到了温暖的夏季，整个人都暖洋洋的。
　　而且大家也都有了换洗的新衣服，不像以往破旧的没几根毛的皮衣，而是那种有很多毛毛，穿在身上很暖和的皮衣。
　　爱夏知道，这些都是圣女大人给予的，孤儿院的神父和修女们告诉他们的，所以孤儿院的每一个人都非常喜欢圣女大人，哪怕他们并没有见过圣女大人的样子。
　　今天对于爱夏而言是特殊的，因为她的姐姐回来了。姐姐是在夏季末的时候被赶走的，实际上也不是赶走，只不过是姐姐的年纪大了而已。
　　孤儿院的孩子大多搞不清真正的出生日期，所以基本上都是只知道大概的日子就是了，反正大家都只知道大概的年龄。
　　每次到了重要的日子，比如说8岁，15岁，这些特殊的年纪，基本上都是大致分类的，感觉个子大一点的孩子，会先测试特性，或是先被赶出孤儿院，也就是在每一年的春季的时候。
　　而小一点的孩子，会在半年后，也就是夏季末的时候，进行同样的处理。不过如果特性没有觉醒的孩子，那么半年后会还有一次机会进行测试，反正都是只要孤儿院的神职人员出点力气，也不需要额外的付出。
　　她的姐姐就是属于那种比较大的孩子，当然，是在女孩子中属于大的。可是爱夏一直不明白姐姐大在什么地方，个子也小小的，身子也瘦瘦的，连力气都是很小很小的。
　　可是她的姐姐，年纪却的确是大的，她一直很不高兴，如果她们一开始就在孤儿院该多好啊，像那些小婴儿，他们根本分不出具体的年纪。
　　但是她们姐妹不一样，她们到孤儿院的时候，已经懂事了，也知道已经几岁了，否则以她姐姐的个头，应该还能够在孤儿院待上半年的。
　　爱夏对于自己的母亲没有多少印象了，自己的小妹妹恐怕更加认不得了，只是在她仅有的记忆中，自己的母亲也是瘦瘦小小的，没什么力气，虽然不记得她长什么样子，但是却记得她很爱对着自己笑，可是自己已经不记得她笑起来是什么样子的了。
　　在爱夏的眼里，最重要的，就是自己的姐姐，在这个孤儿院里，没有人知道这里是不是有自己的亲生兄弟姐妹，但是她们三个知道，所以她们特别珍惜彼此。
　　妹妹的运气比较好，检测特性的时候，发现了厨师的才能，虽然不是特别好的那种，但是也很了不起了，没多久就被技师公会的人接走了。
　　当时她们三姐妹哭了很久，但姐姐还是坚持把妹妹送走了，她说妹妹是去过好日子了，而实际上，她的确是去过好日子了。
　　妹妹是去学习的，但是有时也会放假，虽然时间很少，但是每一次放假的时候，妹妹都会给自己和姐姐送吃的，那是三姐妹最开心的时候。
　　可是后来，姐姐走的时候，爱夏却很伤心，因为姐姐不是去过好日子的，她是被赶出孤儿院的。
　　不过姐姐的运气似乎特别好，听说最后是和一群人一起被圣女大人接走了，从那个时候起，爱夏就再也没有听过姐姐的消息了。
　　冬季接受物资的时候，爱夏觉得，圣女大人应该是个好人，那么姐姐应该也过得很好，她突然想要长大了，她害怕时间过得太久了，等她长大的时候，圣女大人就不接受孤儿院的孩子了，她想要早一点到姐姐身边去。
　　光明神似乎听到了爱夏的心愿，她的姐姐真的来接她了，当她跟着姐姐离开的时候，她都以为自己是在做梦。
　　她和姐姐是步行着离开的，身上只有很少量的东西，实际上都不怎么值钱，只是一些从小玩到大的小玩意，是她们姐妹的记忆，连被褥都是属于孤儿院的，是不能够带走的。
　　姐姐的手是凉凉的，不过这很正常，现在可是冬季啊，她的身上应该是不冷的，因为皮衣是厚实的。
　　姐姐告诉她，本来圣女大人是打算用马车来接她的，但是姐姐拒绝了。爱夏并没有觉得有什么不好，只是好奇马车到底长什么样子，那可是只有贵族才能够乘坐的啊。
　　东西不多，也不重，但是新家的位置却很远，两人走了大半天，目的地却是最穷，最乱的棚户区。
　　爱夏闻到了一股恶臭，但是她什么也没说，不管怎么样，这是姐姐拼命努力为自己准备的家。
　　但是她有些害怕，害怕棚户区的人，他们的眼神仿佛想要吃人！
　　可奇怪的是，没有一个人扑上来抢夺她们的东西，只是贪婪地站在一边看着。
　　爱夏很快找到了原因，棚户区的道路上，居然有着很多来回巡视的卫兵，难怪这些人没有扑上来。
　　可是目的地似乎还没有到，这已经是棚户区的最深处了，现在，都已经离开城门了。
　　恶臭更加明显了，爱夏不自觉地皱了皱眉头，但仍旧一声不吭，哪怕现在已经出城了。
　　她的身上已经出现汗渍了，肚子也空空的，但是姐姐依旧牵着她的手往前走着，所以她也只能跟着。
　　城外很荒凉，到处都是白茫茫的大雪，可是不知道从什么时候起，突然出现了一块很大很大的空地，那里已经没有白雪了。
　　很快，空地也不再空旷旷的了，开始出现一个个玻璃做的房子。
　　爱夏很想去看一看这些房子，哪怕只是走进看一眼也是好的，可是周边有很高的栅栏，她不能随便翻越这些栅栏。
　　因为她懂得，有栅栏，就说明这块地是有主的，如果随随便便走进去，就会被人打死，这是修女告诉她的。
　　走了很久，两人一直沿着栅栏往前走着，终于看到了大门，门口站着两个威武的骑士。
　　爱夏忍不住停住了脚步，她害怕了。
　　可是姐姐却笑了，她说“爱夏，我们到家了。”
　　这么大一块土地不是爱夏她们家的，那么多的房子，也不是爱夏她们家的，但是她们却拥有大房子中的一个房间。
　　房间很大，很宽敞，有三张床，还有三个柜子，还有一张桌子。
　　而且明明没有火炕，但是爱夏还是觉得房间里暖洋洋的，床上也是暖洋洋的。
　　爱夏跟着姐姐去了食堂，那里到处都是好吃的，随便吃，只要不浪费。然后睡觉前，两人又去了澡堂，很舒服！
　　躺在床上的时候，明明自己也有一个床，但是爱夏还是爬到了姐姐的床上，不抱着她，爱夏睡不着。
　　她甚至分不清自己到底是在梦中，还是在现实中？会不会等自己把眼睛闭上了，实际上却是把梦惊醒了？
　　可她最后还是睡着了，今天走了很多路，见了很多人，经历了很多事，她累了。

第 63 章
　　爱夏睁开眼睛的时候吓了一跳，因为这个时候，天色已经很晚了，太阳已经升得很高了。
　　在孤儿院的时候，在太阳升起时，她就已经在工作了，而今天，是她长这么大以来，第一次睡得这么晚，爱夏很不安。
　　她慌忙地扭头看向四周，是她十分陌生的环境，摸着温暖的被窝，爱夏突然反应过来，昨天她已经离开了孤儿院了。
　　旁边早已没有了姐姐的身影，爱夏顾不得其他，急忙起身洗漱，整理好房间。
　　洗漱的时候，那个叫水龙头的东西会喷出热乎乎的水，很烫，姐姐说过，左边是热水，右边是冷水，水温要自己调节。
　　昨天晚上第一次使用的时候，爱夏吓了一跳，这么神奇的东西，居然是自己这些人使用的，不知道贵族老爷们用的是不是更加高级，难道水龙头里喷出来的，是鲜香的美酒吗？
　　爱夏并不知道贵族老爷的生活是什么样子的，但是她觉得，自己的生活就已经很像贵族老爷的样子了。
　　等爱夏全部整理好，离开房间的时候，走廊上只有一个兽人奴隶在打扫卫生，虽然害怕，但是爱夏还是勉强微笑了一下，对这个兽人打了一个招呼，对方也咧着嘴对爱夏笑了笑，不过却让爱夏吓了一跳。
　　爱夏以前也见过兽人奴隶的，是一个贵族老爷送物资给孤儿院的时候，那个奴隶背着沉重的物资，穿得十分破旧，长得比姐姐还要瘦弱，看得到骨骼的样子。
　　爱夏当时就觉得，哪怕是在孤儿院，或者是在棚户区，那也比成为奴隶好。当时的她觉得那个奴隶很可怜，比身为孤儿的她还要可怜，因为哪怕是身为孤儿的她，贵族老爷们也会露出一丝丝的微笑，眼神中流露出一丝的温度，获得一丝的怜惜。
　　可是那个奴隶，看上去明明比她还要惨，但是，哪怕是慈祥的修女，流露出来的，也是一种鄙夷的姿态，仿佛多看一眼都会脏了眼睛一样。
　　那个时候爱夏就明白了，兽人都是低贱的存在，没有人会在乎兽人，也许兽人，是唯一比棚户区的人还要低贱的存在吧。
　　但是不知道为什么，昨晚到了这里之后，爱夏觉得，自己的认知似乎错了，因为这里的人对兽人都十分友善，哪怕是那些威风凛凛的骑士也是一样的。
　　虽然疑惑，但是爱夏却没有多问，在孤儿院的时候，爱夏就学会了察言观色，有些事情，修女们没有说，但是并不是说不重要，想要活下去，察言观色就成为了本能，你必须通过他人的表现，明白自己应该怎么做。
　　所以爱夏只是在模仿自己的姐姐，自己姐姐是怎么做的，她照做的话，就应该没什么错。
　　爱夏本来想要去寻找一下姐姐，却在大门口碰上一个兽人，对方笑呵呵地让她先去吃早餐。
　　爱夏有些奇怪，这是在叫自己吃饭吗？可是现在并不是饭点啊！要知道，她可不是小婴儿了，在孤儿院里，一天只有两餐的，而且据说外面也是一样的。
　　可是爱夏还是向记忆中的食堂走去，万一是真的呢？那么自己是不是能够多吃一顿？
　　到了食堂之后，爱夏发现人并不多，昨晚吃饭的时候，人就很多。但是爱夏同样发现，吃饭的人都不一样，有骑士，也有兽人，有大人，也有小孩，那么，自己是不是也能吃一些呢？
　　爱夏小心翼翼地拿起餐盘，走到了取餐的地方，抬头看了看正在补充食材的厨房工作人员，对方也看了过来。
　　爱夏突然有些紧张，对方会不会打骂自己？
　　“哈哈，小家伙，你是沙沙的妹妹对吗？看来昨晚你真的很累了，现在早餐时间都快结束了，再迟一点可真的没什么东西吃了，好东西都被吃光了，你只能等中午早点过来了。”
　　爱夏松了一口气，原来他并没有打骂自己的意思，只是提醒自己来迟了，吃不到什么好东西了。
　　爱夏羞涩地笑了笑，放心地领取了一些食物。
　　爱夏觉得眼前的食物已经很好了，有小麦粥，有面包，还有很多蔬菜，最重要的是，这些都是可以随便吃的，可以吃饱的！
　　爱夏觉得，自己应该还是生活在梦中吧，可是为什么这个梦这么真实呢？
　　吃完了早餐，要把餐具放在固定的位置，这个昨天晚上，姐姐已经教过了，爱莎现在已经全部做好了，这下应该可以去找姐姐了吧。
　　爱夏小心翼翼地走出了大门，好冷！果然是冰冷的冬季啊。
　　等了一会儿，没有任何人来阻拦，那么，应该可以四处走走吧？
　　爱夏已经知道了，这里的一切都是属于圣女大人的，因为姐姐表现的很好，所以才被圣女大人派到这里来做管事，自己也才能被接到这里来生活，等妹妹放假的时候，也可以到这里来生活。
　　爱夏对现在的生活非常地满足，但是她现在碰到问题了，这个农场好大啊，姐姐到底在什么地方？
　　好在路上都有人，很快就有人告诉了爱夏该到什么地方去找姐姐，等爱夏走到了一个巨大的，有很多玻璃窗的地方的时候，爱夏吓了一跳。
　　当她走进大门的时候，里面的声音十分的嘈杂，仔细一看，才发现到处都是魔兽！
　　爱夏看到很多人在忙碌，其中就有自己的姐姐。每个人都在努力工作着，看上去都觉得很累，可是姐姐却没有拿着任何劳动工具，而是拿着本子和笔，在不停地写写画画着，紧皱的眉头告诉爱夏，姐姐碰上了麻烦。
　　“姐姐，有什么是我可以帮忙的吗？”
　　沙沙吓了一跳，这才发现自己的妹妹爱夏正站在自己的面前，她笑着摸了摸爱夏的头，说道：“没什么，这里你不要过来，你还太小，这个地方还是有一定危险的。”
　　“不嘛，我想要帮忙，而且我已经不小了，在孤儿院，我已经是大姐姐了。”
　　沙沙无奈地笑了笑，可是笑容中却带着些许苦涩。
　　“姐姐，到底出什么问题了？”
　　哪怕明知道自己的妹妹什么都不懂，沙沙还是忍不住抱怨道：“也不知道是怎么一回事，这些魔兽刚刚搬了家没多久就开始脱毛，看上去也没什么问题，不像是生病的样子，可我就是不放心，也找不到原因。”
　　沙沙对这些魔兽很了解，因为她非常的细心，细心到她很清楚每一只魔兽每天大致会掉多少毛。
　　而现在，哪怕是平时不怎么细心的人也发现，魔兽的脱毛现象非常严重，比以往多多了。要不是这些魔兽和以前一样，能吃能动，精力充沛的话，沙沙现在都想要哭了。
　　爱夏想了想，随后说道：“姐姐，会不会是因为这里太热了？我刚才进来的时候，就感觉到这里比外面热多了。姐姐你看，我都把衣服脱下来了，那么魔兽感觉热的话，会不也开始脱衣服？”
　　爱夏的话一下子点醒了沙沙，对了，以前在偏殿的时候，这些魔兽的住所不过是一个改修了的仓库，虽然温度也比外面高一点，但是并不明显。
　　可是新的魔兽饲养场却有保暖的作用，温度明显比外面要高，也难怪这些魔兽会觉得热了。
　　“太好了，爱夏，你不说我都没有反应过来。好了，姐姐要继续忙了，你出去自己找地方玩吧。”说着，沙沙就把爱夏撵了出去，在她看来，魔兽饲养场并不是爱夏这样的小孩子可以逗留的，要知道，他们这些“大人”都时常会被这些魔兽弄伤。
　　被赶出去的爱夏一脸不甘心地看着紧闭的大门，对自己的姐姐有种过河拆桥的怨念，最主要的是，她根本没地方去啊。
　　无所事事的爱夏决定去看一看她一直好奇的玻璃房子，那么多一模一样的玻璃房子，里面到底是什么样子的呢？
　　等她好奇地来到玻璃房子之后，爱夏发现，这个玻璃房子并没有人把手，也就是说是可以自由进出的，等她走进去之后，却发现，原来玻璃房子里是田地，里面种植着很多小麦。
　　爱夏不甘心地走了另外几个玻璃房子，结果发现里面无一例外地全是小麦，这让她有些泄气，她还以为玻璃房子里会有什么稀奇玩意儿呢。
　　“你是沙沙的妹妹，爱夏对吧？你怎么到这里来了？”
　　爱夏吓了一跳，转头才发现是一个兽人站在自己的身后，对方非常的高大，头上有着两个尖角，爱夏本能的有些畏惧。
　　但是爱夏发现对方并没有恶意，脸上笑眯眯的，手里跟姐姐一样拿着本子和笔，所以心里猜想，这个兽人会不会跟姐姐一样，也是一个管事？
　　“您好，我是爱夏，我的姐姐就是沙沙，那个，我只是好奇，想知道玻璃房子里到底都有什么，所以才进来看一看。”
　　兽人哈哈大笑，“这个可不是什么玻璃房子，这叫做大棚，是圣女大人创造的。这附近的都是小麦，你看了估计也没什么用，如果想要看稀奇的话，只有两个大棚可以看，那是圣女大人家乡的特产。”
　　爱夏到底不过是一个小女孩，很快就被所谓的特产吸引了，“那我可以去看看吗？”
　　“可以啊，但是不能够乱动，我带你过去吧。”
　　“好的，我一定不会乱碰的。”
　　爱夏跟着兽人来到了两个特别的大棚，里面全是没有见过的植物。
　　“这个是萝卜，很大对吧，告诉你，味道也非常好！只可惜能吃的数量不多，全部送到圣女那边去了，剩下的这些全部都是要留种的，等日后种子多了，大家就可以放开肚子大口吃了。”
　　爱夏目瞪口呆地看着比兽人还要高大的植物，这些整个都能吃？那么一根萝卜能够喂饱多少人啊？爱夏觉得，这一根萝卜就够整个孤儿院的人吃了。
　　“这个是大白菜，还只是幼苗，目前我也不知道它长大回事个什么样子，另外一边是辣椒，圣女交代这个东西可千万不能随便尝试，吃不惯的人会觉得自己跟吃了毒药一样，实际上却是非常好的东西，只是口味比较独特。”
　　兽人笑眯眯地解释着，这些可都是他的骄傲，可是想到那些小麦，兽人又忍不住叹了一口气。
　　“兽人伯伯，你是遇到什么问题了吗？”爱夏现在已经不害怕这个大个头的兽人了，觉得对方是个十分温和的人，只是长得跟自己不太一样。
　　“是啊，我也不知道为什么，那些大棚里的小麦都是我们亲自种下去的，从选种到育苗都是一模一样的，可就是有一些长得快一点，有一些长得慢一点，有一些长得好一点，有一些长得差一点，要知道，连每一次施肥，浇水，数量也是一样的，可长势就是不一样，我也不知道为什么。”兽人懊恼地摸着脑袋，愁眉苦脸地看着手里的本子。
　　爱夏眼睛转了转，随后说道：“会不会是因为温度不一样？”
　　“温度？”兽人有些疑惑，“我觉得都很温暖啊。”
　　“可是我刚才去过几个大棚，发现里面的温度不一样，有些地暖和一些，有些地方冷一些。”
　　“真的？！那你再去一下，告诉我哪些地方冷，哪些地方热。”说着，兽人一把抓起爱夏，直接放到了自己的脖子上。
　　爱夏跟着兽人走了几个大棚，随后爱夏就指出了温度的差别，其中温暖的那几个就是长势比较好的，温度低一些的就是长势差一些的。
　　兽人摸着脑袋，他是真的没什么感觉啊！他又找来了一些人，有些人说没感觉，有些人说好像有点感觉。主要是这些大棚都是独立的，从一个大棚到另一个大棚都必须在冬天雪地里走几步，这让他们只感觉到了大棚的温暖，其他的，他们是真的没有感受出来。
　　结果这件事就吵吵闹闹地讨论到了食堂里，吃午餐的时候，沙沙听说了事情的经过，笑着说道：“其他事情我不敢乱说，但是我这个妹妹是出了名的对温度敏感，稍微一点点的差别，她就可以感受到，我是绝对相信她的判断的。”
　　兽人一听，直接就请爱夏帮忙测试温度，扛着她每一天来往各个大棚之间，结果调整温度之后，小麦的长势果真好了不少，从那以后，爱夏就成为了温度测试员，正式融入了整个农场。

64.爱夏能力的作用
　　今天是个特殊的日子，至少对于爱夏来说是这样的，因为今天圣女大人回来，而且据说是自己的姐姐请来的。
　　爱夏不明白自己的姐姐为什么有能力把圣女请来，好像跟那些魔兽有关。其实爱夏对于那些魔兽还是很好奇的，她从来没有见过魔兽，对于魔兽的所有认识都是来源于教导的修女，所知道的，也不过是魔兽多么多么危险。
　　在修女的话语之中，随便一只魔兽都可以杀光孤儿院所有的孩子，像她这样的，没有任何特性的，不，应该说是没有斗气或是魔法力的人，是绝对不能去招惹魔兽的，那是在找死。
　　可是这些天，爱夏看到了很多魔兽，这些魔兽并没有表现出那么强大的杀伤力，也没有想象中那么可怕，反而有些可爱。
　　爱夏已经不止一次看到一只角兔对着姐姐撒娇了，那也是姐姐唯一允许她触碰的魔兽，毛茸茸的，手感很好。
　　不过最近姐姐正在给魔兽脱衣服，那些角兔因为绒毛的原因，一个个都像是一个雪白的肉球，可是也许是因为太热了，这些魔兽的胃口都变小了，因此姐姐就想到了给魔兽脱衣服。
　　姐姐最先是那自己最亲近的那一只角兔脱衣服的，她说是在做实验，哪怕错了，苦的也就只有这一只魔兽，而且她会很细心地照顾这只魔兽，不会让它死去的，结果证明，魔兽们的确是因为太热了才吃不下饭，脱毛的情况也更加严重了，毛跟上甚至有血迹，看样子像是魔兽们受不了了，正在自己拔毛。
　　这个情况让姐姐非常的着急，当天姐姐都没有回房间，整整一天一夜，姐姐都在忙碌，回来的时候，爱夏都看到姐姐受伤了，身上到处都是乌青块，最后还找骑士队里的医师做了治疗。
　　爱夏也是那个时候才知道，姐姐的工作并没有她想象的那么轻松，也明白姐姐不让自己靠近的原因了。
　　不过姐姐的付出也是有回报的，最近生了很多幼兔，而圣女大人，也是为了这些幼兔来的。
　　这一天所有人都起得特别早，把所有个人问题解决之后，就开始大扫除，甚至想方设法地想要把空气中的气味消除一点。
　　实际上，爱夏觉得这个地方已经很好了，爱夏可是非常清楚，一些地方气味的可怕，而农场这里虽然也有气味，但是已经是可以接受的范围内了。
　　可是考虑到圣女大人高贵的地位，爱夏又觉得这样的行为似乎是可以理解的，就像是她和姐姐，一大清早跟所有人一样仔仔细细地洗了一个澡，深怕自己身上有味道一样。
　　虽然大家都很欢迎圣女大人的到来，但是该做的工作还是要做的，所以在圣女大人没有到来之前，所有人还是散开开始自己的工作了，只不过工作之后，恐怕身上又会有一股味道，爱夏对此很是无奈。
　　“圣女大人来了，圣女大人来了。”
　　临近中午的时候，消息终于传来了，爱夏跟着兽人伯伯飞速地跑到了大门口，凭借着伯伯强大的身躯，爱夏才能从人群中脱颖而出。
　　“你是沙沙的妹妹？”
　　爱夏愣住了，跟她打招呼的，是一个非常漂亮的女人，纤细的身材，绝世的容颜，光润的皮肤，脸上带着微笑，眼神中透露着慈爱，这样的眼神似乎只有在记忆的最深处才有那么一丝印象，不明原因的，爱夏的眼眶红了，她努力地克制住眼眶中的泪水，点点头说道：“是的，我叫□□夏。”
　　“爱夏你好，我叫做安琪儿，你可以跟你姐姐一样，叫我圣女姐姐，或是安琪儿姐姐都可以。”
　　听着这样柔和的声音，爱夏觉得只有这样的人才能成为圣女吧。
　　爱夏并没有跟圣女大人说太多的话，因为这里有太多的人想要跟圣女说话，而圣女似乎很忙的样子，一直跟着兽人伯伯和姐姐到处走，因为姐姐的原因，爱夏很荣幸地可以跟在一边。
　　“圣女姐姐，魔兽们来了这里之后适应不了养殖场的温度，甚至都开始拔自己的毛，所以我跟同伴们就帮它们把毛剪了。”看着魔兽们身上坑坑洼洼的样子，沙沙显得很不好意思。
　　何安琪点了点头，“做法是对的，只不过工具不对，下一次我让技师公会给你们送来专门的工具，只不过天气不冷的话，这些小家伙们应该也不会再长毛了，你可以试着控制一下温度，毛也是好东西，你没有扔掉吧？”
　　沙沙摇了摇头：“没，我全部让人洗干净，晒干了，放起来了。”
　　何安琪摸了摸沙沙的脑袋，夸耀道：“很好，这就是你的工作，虽然你不知道这些毛有什么作用，但是你还是没有浪费这些毛，这样很好，那么我再给你一个任务，想一想这些毛的作用，然后告诉我。”
　　沙沙愣了一下，随后点了点头，她是真的没有思考过这些毛的作用，只不过是因为考虑到这些毛是魔兽身上的，想来应该很值钱，所以才没有扔掉，对于平民而言，只要是跟魔兽有关的，都是贵重物品，哪怕是粪便也是一样，没看每一天收集的魔兽粪便都被兽人们小心翼翼地收集起来了嘛。
　　沙沙都觉得，以前在偏殿的时候，这些粪便都是随便扔掉的，现在想想都觉得心疼，浪费了！
　　随后，何安琪又对所有幼兔做了同样的处理，实际上她更看重魔力少的角兔，只可惜它们的数量还是太少了，毕竟，它们都是被母亲抛弃的的孩子，被人类养大的，能够活下来都是很不容易的了。
　　“圣女姐姐，现在还有一个问题，青饲料有些不足了，虽然我们当初做了很多准备，后来天气冷了，魔兽们也没有了繁殖的兴趣，但是现在变得暖和了，角兔又变多了，所以青饲料就有些不足了。”
　　何安琪点了点头，说道：“这样吧，把最初的那一批野外的角兔全部淘汰掉，你把他们选出来，然后拿出去杀掉，记住，在养殖场附近千万不要留下任何痕迹，吃的时候，也不能把剩下的骨头什么的扔在养殖场附近，这样很容易让魔兽生病的。”何安琪也是很久以前听家里的老人说过，是真是假也不知道，但是对于这个世界刚刚起步的养殖事业来说，凡事都要小心为妙。
　　沙沙郑重地点点头，不过看她的样子，以后当天吃过肉的估计都不许靠近养殖场了。
　　何安琪又去看了看大棚，一脸欣喜地对牛头人大汗夸耀道：“做的很好！这是我见过的最粗壮的小麦。”
　　说完又转头对沙沙说道：“沙沙，等这批小麦收割之后，魔兽的口粮就会得到很大的缓解，你自己估算好。”
　　沙沙点了点头，记在了自己的小本本上。
　　何安琪又转头对牛头人说道：“没想到你们第一次在大棚里种植，就可以起到这么好的效果，我看几个大棚的生长情况都很不错，你辛苦了。”
　　牛头人憨厚地摆摆手，一脸傻笑地说道：“不，不，不，这都是爱夏的功劳，她可是帮了大忙了。”
　　何安琪一脸惊讶地看着爱夏，结果小姑娘害羞地低下了头，“哦？她是怎么帮了你们大忙了？”
　　牛头人憨笑着说道：“爱夏可以感受到气温的差距，因为每个大棚都在不同的位置，我们出去被冷风一吹，到了大棚里面就只能感受到温暖，却不知道温度到底如何，但是爱夏却可以感受出来，正是因为她的存在，我们及时调整了温度，才能让小麦长得这么好。”
　　何安琪一脸惊讶地看着爱夏，没想到这个小家伙还有这么独特的能力。其实何安琪一直知道，大棚的麻烦点就是不知道温度，这个世界没有温度计，难以准确的把握温度和湿度，而偏偏，这两样东西对于植物的成长非常重要。
　　湿度的话，牛头人们凭借着本能还是或多或少可以察觉到的，但是温度就比较麻烦了，没想到自己随便一个心软，居然给自己带来了这么大的好处，要知道，这个能力可是非常有用的。
　　何安琪一直想要扩大禽类养殖，现在所有禽类都被减去了羽毛，没有办法飞翔了，但是尖尖的喙尖却依旧有着非常大的杀伤力。
　　而且这群禽类非常的固执，生下来的鸟蛋只要何安琪把光芒弄没了，这群疯子就会直接把鸟蛋弄碎，仿佛不是自己生的一样。
　　可是如果什么都不做，等小鸟孵出来之后，何安琪就没有办法动手脚了。
　　这么几个月下来，何安琪找不到任何办法，只能先扩大禽类的种族数量，但是都不怎么敢让孩子们动手，都是把这些禽类魔兽关好，让孩子们隔着铁栏喂食，隔几天打扫一下。
　　这一次魔兽养殖场搬家，唯独这些禽类，何安琪并没有处理，还是待在自己的偏殿，就是害怕孩子们看不住这群暴力分子。
　　在何安琪看来，这些禽类，比没阉割过的山猪还要危险，这些山猪倒是很傻，哪怕孩子被动了手脚，它们照样不管不顾地养大，最是给何安琪省心，为此，何安琪都不愿意再阉割这些山猪了，只等着它们扩大种族数量呢。
　　不过现在有了爱夏的存在，何安琪就可以尝试吧鸟蛋拿出来人工孵化了，一旦成功了的话，她就可以实现禽类扩张了。
　　何安琪把想法告诉了沙沙，并征求爱夏的意见，因为如果爱夏同意的话，她就必须搬到偏殿住一段时间，如果真的实现了，那么这些禽类也可以相继搬家了。
　　沙沙一直知道那些“恶霸”的凶险，她可是有过无数次相关经验，也知道圣女大人有多头疼。现在发现自己的妹妹有这个能力，她是一百个赞同，因为这个能力可以说是独一无二的，连特性都不是能力，有多少人可以拥有呢？
　　沙沙可一点也不傻，她虽然胆怯，虽然不自信，却是一个非常聪明的孩子，这个能力如果能在这次实验中实现价值，那么爱夏就可以说是一个无价之宝，今后的生活都可以做到高枕无忧了。
　　她的能力说到底只不过是细心一点，经验总结出来了，只要人用心学，谁都可以做到。可是爱夏的能力，可以说哪怕爱夏愿意去教，也没有几个能够学会的。
　　在姐姐的示意下，爱夏也同意了，不过她本人也是愿意的，毕竟这也提现了她的价值，从很小她就懂得，只有有价值的人才能过得更好。虽然不知道自己的价值到底有多高，但是无论多少，这都是爱夏赖以生存的筹码，这一点，爱夏还是很清楚的，这也是她为什么一到农场就努力找自己能做的事情，只有当她有价值了，她才不会被赶走，这就是她那么努力的根本原因。

65.半兽人
　　最近老天爷似乎很给面子，何安琪现在想做的事情，能做的事情，都非常合心意的上了正轨，而且也没有出现什么意外。
　　这让一直有些忙碌的何安琪突然空了起来。
　　何安琪很不喜欢这种空虚的感觉，这会让她不自觉地回想起自己的过去。虽然她并没有完全和过去划清界限，现在所做的所有事情，都依赖着她的过去，但是有些事情确是她可以想要回避的。
　　其中最主要的，自然就是她的感情问题。
　　每一次她回想起原先的种种，就会感受到一股透心的冰凉，心尖就像是被无数根针扎了一样，痛得她难以呼吸。
　　原先那个被称为“女友”的女人，她早已不记得她的长相了，对她的感情也没有那么深，让她痛心的是她的亲人，因为是她所真心爱恋的人，所以才能伤她伤得那么深。
　　其实当初选择结束自己生命的时候，除了对现实的绝望，以及对痛苦的逃避之外，其中不乏有一种报复的心思。
　　她爱自己的父母，她的父母又何尝不爱她呢？对她的伤害，又何尝不是对她父母的伤害呢？当时的她，可能更多的，是想让父母也尝一尝那种被伤害的滋味，所以用伤害自己的行为来伤害她的父母。
　　说不清当初是因为一时的冲动，还是一时的想不开，但是等冷静下来之后，何安琪实际上非常地后悔，她的父母虽然伤害了她，却并没有恶意，更多的，或许只是一时的难以接受，带着一些恨铁不成钢的意味。
　　可是她，却选择了最愚蠢的方法，来狠狠地伤害了他们，可以说这种伤害是致命的。
　　何安琪无法想象，在知道自己去世之后，自己的父母会有多么的绝望，而现在这样的情况，也许反而更好，毕竟自己严格意义上来说只能算是失踪，而不是死亡，那么对他们而言，总是有那么一丝看不见的希望的。
　　何安琪讨厌空闲，因为只要闲下来，她的大脑就会不由自主地去思考这些问题，然后把她的身心一遍又一遍地折磨一遍，让她每一次回忆之后，总会有一种大病一场之后的虚弱感。
　　“圣女大人，公主殿下带来了访客。”
　　莉莎的话让何安琪松了一口气，哪怕没有镜子，她也知道自己此刻的脸色一定难看地要命，但是总算有人把她从痛苦的回忆中拉回来了。
　　“让她们进来吧。”
　　何安琪坐在书桌的后面，在这个交通极不发达的世界，书房几乎成为了她唯一的选择，而且外面也没什么娱乐，她想要游玩也没有这个设备。
　　索菲亚带着一个骑士打扮的女人进屋之后，首先注意到的是何安琪苍白的脸色，其次是书桌上以及书桌边上随意摆放的附魔道具，这个世界，估计也只有这位圣女殿下会如此奢侈地处理附魔道具了。
　　“圣女大人，您的脸色很不好，是生病了吗？”虽然目前和何安琪的关系比较尴尬，但是索菲亚还是很看重何安琪的，毕竟她们两个的身份摆在那里。
　　“没事，只是刚才有了一点新想法，结果却出了一点小小的意外。”
　　索菲亚看何安琪并没有细说的意思，也识趣地不再多说，而是引荐起身边的友人。
　　“圣女大人，这是我的好友，艾丽克斯。还记得我跟您提起过，贵族家庭一旦发现了魔族，举族都会受到牵连吗？艾丽克斯家里就是这样，她的祖辈出现过一个魔族，之后家族就落魄了，族人也四分五裂，有的自甘堕落，最后消逝，有的就像艾丽克斯这样，一直在跟魔族作战，试图挽回家族的荣耀。前段日子，您对陛下和教皇冕下提出了赦免的问题，艾丽克斯他们家族就被赦免了，所以这一次特意来道谢。”
　　索菲亚说完之后，艾丽克斯就跪下了，她拿下自己的头盔，低头表示尊敬，恭敬地说道：“多谢圣女大人的恩典，让我们家族可以拿回荣耀。”
　　何安琪这才注意到，这位艾丽克斯居然有一双猫儿，这让她十分惊讶，索菲亚不是很讨厌兽人吗？
　　何安琪不自觉地看了索菲亚一眼，然后有些心不在焉地说道：“哦，没什么，我只是说了事实而已，你起来吧。”
　　索菲亚注意到了何安琪的眼神，自然知道这位圣女大人在惊讶什么，但是也没有多说，只是皱着眉头，抿着嘴不说话。
　　艾丽克斯也注意到了何安琪的惊讶，不过似乎并不在意，爽朗地笑道：“圣女大人似乎对我的耳朵很感兴趣？”
　　何安琪被道破了心思，有些不好意思地摸了摸鼻尖，不得不说，这位艾丽克斯也是一个顶尖的美人，但是身材却十分高大强壮，并不比一般的男性骑士矮小，而且哪怕全身穿戴着盔甲，也掩饰不了她强壮的肌肉，不得不说，何安琪对这个人还是非常好奇的，这让她想到了家里那个不怎么安分的小狼人。
　　同样有着人类的外表和兽人的特征，会不会其中有什么关系？
　　“的确，我对这个世界所知甚少，所以是有些好奇，不好意思。”
　　艾丽克斯大笑着摆摆手，显得十分豪迈，“没什么大不了的，也不是第一次了，实际上，我并不是完整的人类，而是半兽人，是人类和兽人的后代。”
　　“半兽人？”何安琪惊讶地长大了嘴巴，显然没有想到这个答案。
　　艾丽克斯耐心地解释道：“我们人类普遍长得比兽人要好看，我的祖母更是难得的一个美人，可惜出生的不是时候，当时我们的家族已经落魄了。我的祖母为了能够振兴家族，给边防的一个守卫官做了小妾，她的弟弟也成为了边区的一个骑士，若不依附那个守卫官，我们家族已经连骑士装备都出不起了。”
　　何安琪让艾丽克斯和索菲亚坐下，又让莉莎备茶，这个话题看样子应该一下子结束不了。
　　艾丽克斯坐下之后道了谢，继续说道：“可是天底下哪有不败的战争，再一次失败中，我的祖母被兽人俘虏了。而且因为我的祖母长得非常貌美，于是被一个狮人族的战士给霸占了，虽然后来又被守卫官夺了回来，但是却怀了兽人的孩子。守卫官因此大怒，但是却又有些理亏，所以就给了我的祖母和她弟弟一笔钱，然后把两人赶走了。”
　　说到这里的时候，艾丽克斯显得有些低落，想来跟这位祖母的关系应当不错，索菲亚安慰地拍了拍艾丽克斯的肩膀，换来艾丽克斯一个放心的微笑。
　　“我的祖母虽然很难过，但是当时她只有她自己和她的弟弟了，而她的弟弟实际上非常的羸弱，根本不是一个当骑士的料，当时的祖母可以说是非常地绝望了，可是又不愿意放弃最后的希望，只是给她的弟弟娶了一个妻子，指望下一代能够有一个强壮的孩子。可是没想到，她自己却生下了一个非常强大的孩子，这个孩子虽然长得像人类，却有着兽人的耳朵和尾巴，这让我的祖母非常的难过。祖母讨厌这两样兽人的特征，所以砍断了孩子的尾巴，却担心割掉耳朵会影响孩子的听力，所以留下了。看着这个有着兽人特征却异常强壮的孩子，我的祖母最后还是留下了这个孩子，而这个孩子最后也成为了家族的希望，因为祖母的弟弟，生下来的孩子没一个强壮的，最后祖母弟弟一家还因为嫌弃祖母身子不干净，偷拿家里最后的一点积蓄逃走了。可是祖母还是凭借以前的关系，勉强把这个孩子养大了，而这个孩子还展现出了惊人的战士天赋，这个孩子就是我的父亲！”
　　何安琪注意到，艾丽克斯说起她的父亲的时候，显得非常的骄傲，不知道会是一个什么样的战士。
　　艾丽克斯轻柔地抚摸着自己手里的剑，刚毅的形象中居然难得表现出了一丝柔情，“兽人的生活不好过，而半兽人的日子更不好过！人类不认为他们是人，兽人也不认为他们是兽人，所以半兽人受到的排挤非常严重。但是我的父亲，却在这样的环境中坚强地存活下来了，特别是8岁测试特性的时候，刚开始神官甚至不愿意让父亲接受测试，认为不是人类的他不可能被光明神认可。可是祖母却为父亲争取到了机会，而父亲也没有让祖母失望，他的天赋特别高，也正因为他获得了光明神的认可，我父亲后来的日子才好过了很多。父亲成年之后，就上了战场，立了无数功劳，可总是因为他的身体特征以及祖辈的污点，难以得到重用，甚至连一个好一点出生的女人都娶不到。最后祖母只能去孤儿院，为我父亲找了一个孤儿作为妻子，然后就有了我。我比父亲更加像人类，甚至没有了尾巴，但是却有着兽人强大的体魄。从我出生起，我几乎就没有见过我的父亲，我是被祖母和母亲养大的，她们对我很好，但是我却非常崇拜我的父亲，而且我也很好的继承了我父亲的天赋。”
　　艾丽克斯说得简单，但是何安琪却可以体会到她们一家的不易，“真是一个非常了不起的祖母，非常勇猛的父亲啊，如果有机会的话，我真想见一见他们。”何安琪并不是再将客套话，而是真的对他们很感兴趣。
　　艾丽克斯一脸可笑地对何安琪表示谢意，然后无奈地说道：“很感激圣女大人的赞赏，只可惜我的父亲和祖母都已经去世了。”
　　何安琪一脸惊讶地看着艾丽克斯，随后满脸歉意地说道：“不好意思，我并不知道，那么您的母亲呢？”
　　艾丽克斯摇了摇头，随后说道：“也去世了。我的父亲一直在战场厮杀，最后死在了魔族的手上。因为我的父亲一直在战场，所以我们的家也一直在边境，边境并没有那么安全。父亲战死的时候，是魔族最活跃的时候，当时边境的国王抽调了大量的骑士去抵抗魔族，使得边境地区的保卫人手剧减，让一些强盗找到了机会，我的祖母和母亲为了保护我而去世了。”
　　何安琪叹了一口气，看样子边境地区的平民，生活的更加不已啊，“对不起，请节哀。”
　　艾丽克斯笑了笑，说道：“没关系，我已经释怀了，当初我成为骑士的第一件事情，就是剿灭了当初杀死我祖母和母亲的那一伙强盗。而且我最近一直在听说圣女大人的一些事情，我觉得，只要有圣女大人在，早晚有一天，大家的日子一定会好过起来的，那些强盗也会全部死光的！”
　　何安琪看着两眼放光的艾丽克斯，尴尬地不知道该说什么好，她看得出，艾丽克斯是一个非常直爽的战士，并没有那么多心思，何安琪也不想打击她，可是作为前世，大中华可以说是全世界排的上号的安全国家了，可也不敢说自己境内一个坏人也没有，无论是哪一个世界，有光明的地方，总会有黑暗滋生的，想要完全杜绝，何安琪没什么信心啊。
　　可是何安琪也不好打击这么一个天真的战士，难道让她告诉这个在沙场征战多年，为了这个世界浴血奋战的战士，无论她怎么努力，无论自己这个圣女怎么努力，坏人都是杀不完的？这也太打击别人了。
　　因此，何安琪只能说，让我们大家一起努力，一起建设一个美好的世界。
　　这位耿直的战士显然没有受到过心灵鸡汤的毒害，一句话仿佛为她指明了人生目标，让何安琪更有一种良心不安的感觉。

66.麻烦事
　　和艾丽克斯的交谈让何安琪对伊赫的身世有了新的猜想，也许伊赫也是半兽人，只是她自己一直不知道罢了，否则，何安琪实在不知道该如何解释她与同族之间的相貌差距。
　　那么伊赫的母亲又是谁呢？当然，也有可能是父亲，可是狼人的相貌，让何安琪觉得不怎么可能，估计没什么男人会对一个母狗下手，虽然话是难听了一点，但却是事实，狼人的长相的确更像野兽。
　　这么一来，无论怎么说，狼人一族一定有人类奴隶，而且这个奴隶很有可能是伊赫的母亲，那么伊赫对于自己的身世真的了解吗？她的母亲又怎么样了呢？
　　何安琪对于伊赫的族人一直抱有一种警惕心，也可以说她是种族歧视吧，反正在何安琪的认知中，牛是吃草的，狼是吃肉的，牛头人温顺，但是狼人就不一定了。
　　所以何安琪虽然答应救助伊赫的族人，但是一直一拖再拖，总想要了解清楚再说。
　　可是伊赫匆匆忙忙地哭诉，让何安琪不得不把计划提前了，而狼人一族的惨样，又让何安琪动了恻隐之心。
　　但是，在对伊赫的身世有了猜想之后，何安琪心里又有些不舒服了。就像在地球那边一样，哪怕战争已经听了很久了，国人会喜欢霓虹动漫，会喜欢霓虹美食，偶尔也会说两句霓虹人不是全是坏人。可是如果真的发生了一点什么事，对于霓虹人的那种厌恶感就会犹然而生，哪怕不是每一个霓虹人的手上都沾染了华人的鲜血，但就是觉得心里变扭，接受不了。
　　在这里实际上也是一样的，狼人有人类奴隶，那么就说明他们参与了战争，而且手上有人类的鲜血。
　　虽然战争是人类挑起的，对兽人也造成了伤害，可是他们也伤害了人类，更何况现在兽人那边还有猎杀军团的存在，这在何安琪心里无疑埋下了一根刺。
　　何安琪心里越想越不舒服，她很想知道，那些真正的领导者，在面对这样的问题的时候，是怎么解决的。不光光是维护和平，更主要的是，如何让自己的内心获得平静，反正她现在心态爆炸，怎么也平静不下来，甚至连给狼人的补足都想直接停了。
　　何安琪的内心波动，索菲亚和艾丽克斯发觉了，虽然不知道这个圣女大人在想些什么，但是她心情不好，两人是很清楚的了，这让两人有些迟疑，不知道接下来的话该不该说。
　　好在何安琪并没有完全融入自己的世界，她还是很快发现了两人脸上的犹豫，以及一副欲言又止的表情。
　　“怎么了，索菲亚，艾丽克斯，你们是有什么为难的事情吗？”
　　何安琪的询问，无疑让两人松了一口气，索菲亚连忙说道：“的确有一件事情想要寻求圣女大人的帮助。”
　　“好的，如果我帮得上的话，你们尽管说。”何安琪对于两人还是很有好感的，虽然和索菲亚有一些观点不一样，但是索菲亚还是给了何安琪很大的帮助，这一些何安琪都记在心里。
　　“是这样的，您赦免了类似于艾丽克斯家族这样情况的一些家族，再加上这些家族长年累月积累了很大的战绩，所以父王觉得或多或少都应该给他们一点补偿，比如说重新获得一个贵族头衔。艾丽克斯家族就获得了一个子爵头衔，而他们家族这么长久以来，只有艾丽克斯他们一家一直在坚持自己的理念，其他人大多都放弃了，可是好处一来，大家都开始争夺起来，其中艾丽克斯祖母的弟弟一家获得了很大的支持，目前已经来到了王城，并且获得了大量贵族的支持，打算接受子爵头衔。”
　　没等索菲亚说完，艾丽克斯就把话接了过去，“实际上，我也不是那么在乎一个贵族头衔，家族的荣耀重新获得了新生，我就已经很满意了。可是获得了爵位，却被别人抢走，这让我很不甘心，对我而言，这是我的长辈用命坚守下来的，却被放弃的人捡了便宜，我怎么想都忍不下去。可是我半兽人的身份，却受到了大部分贵族的厌恶，他们巴不得换一个人，一个半兽人成为子爵，是他们无法接受的。”
　　何安琪明白了，看来这个才是她们今天来找她的主要目的，何安琪皱了皱眉头，随后说道：“这件事情我很想帮忙，但是我不知道该怎么做。索菲亚，名单是已经订好的吗？如果我直接跟你父王说，我想要艾丽克斯成为子爵，这样就可以了吗？”
　　何安琪并没有袖手旁观的打算，但是她的确不知道这个世界对于这种事情的流程是怎么样的，不知道该怎么下手。
　　听到何安琪愿意帮忙，索菲亚和艾丽克斯的表情明显轻松了很多，索菲亚笑着说道：“是这样的，因为很多家族在家中魔族诞生之后都已经过了好几代了。像艾丽克斯他们家一样，有些人坚持了下来，有些人没有。但是他们想要的，是洗刷家族的耻辱，那么我父王能做的，就只有回复家族的荣耀，这么一来，很多赏赐就不是针对一个人的了，而是针对一个家族。那么爵位，对于一个家族来说，无疑是最重要的，基本上谁拥有爵位，谁就是这个家族的族长，拥有很大的权利。原本，一个家族的权利交替都是跟皇家差不多的，就是从族长的子嗣之中，选取一个最优秀的继承人，可是对他们这样的家族来说，传承早已中断，而且家中出现魔族，族长都有不可推卸的责任，在失责的情况下，族长子嗣的继承权也会受到影响，这么一来，传承就非常混乱了。针对这样的情况，基本上每一个家族都会选出几个比较有优势的继承人，然后这些人会想办法寻求一些大贵族的帮助，然后一群继承人一起来王城，在国王嘉奖之后，几个继承人对比一下，看看哪一个人获得的支持更多，谁就可以获得爵位，因为获得贵族的支持，在有些时候，也能说明一个人的能力，能够获得很多贵族的支持，也可以说这个人的能力还是很不错的，这样的人成为族长，谁也说不出来什么错。”
　　何安琪明白了，现在的问题是，以艾丽克斯半兽人的身份，恐怕让很多贵族不喜，可以说她处于绝对的劣势。在这种情况下，能够力挽狂澜的只有身份地位特别崇高的人了，这样的人恐怕只有三个，一个是国王，毕竟是一国之主，一个人就可以顶替所有贵族了，毕竟所有的贵族都是王族封赏的；另一个应该就是教皇了，在这个神权至上的世界，身为光明神信仰者的领袖，教皇也可以在很大程度上起到国王类似的某些影响；而最后一个，自然就是多出来的她了，她可以说是完全新生的一个势力，但是在很大程度上来说，她甚至比国王和教皇还要厉害，因为她是直接归宿于光明神的，是光明神在人间的化身，连国王和教皇都不会违背她的意愿，更别说一群无时无刻都想要巴结她的贵族了。
　　艾丽克斯是半兽人，别说贵族们无法接受她，恐怕教皇和国王心里也很变扭，如果不是因为何安琪的话，恐怕这两个人都不会让艾丽克斯回王城，成为候选者之一。
　　他们不知道何安琪的意思，所以虽然给了艾丽克斯获选人的身份，却没有给她任何支持，这么一来，身为半兽人的艾丽克斯就没有了任何优势，所以这两个人才会来何安琪这里寻求帮助。
　　明白了一切的何安琪并没有其他想法，反而更加同情艾丽克斯了，她点了点头，说道：“我明白了，受封仪式什么时候开始？我会出席，并且直接对艾丽克斯表示支持。”
　　何安琪的承诺让索菲亚和艾丽克斯欣喜若狂，这么一来，哪怕连国王和教皇都反对艾丽克斯也没用了，只要有何安琪在，哪怕所有人心里都不舒服，他们也只能咬着牙认了。
　　“三天后的早朝，到时候王城所有的贵族都会参加。最近王城的贵族多了很多，都是那些继承人的支持者，而且基本上都是属于一方豪强。”索菲亚有些担忧地说道，王城的贵族对于何安琪的威名都是有目共睹的，但是地方上的一些没见过何安琪的大贵族们，对于何安琪的态度可就不好说了。
　　索菲亚虽然想要何安琪的支持，但是却不希望惹出什么大麻烦，如果一些大贵族过于无礼的话
　　索菲亚看了看何安琪，要知道，这位大人可是能够直接把光明神请出来的，她可不想要再经历一次神罚了。
　　索菲亚的表情已经话语，让何安琪明白了索菲亚没有说完的话，虽然不害怕那些地方上的大贵族，但是何安琪也不想引起不必要的麻烦。
　　“行了，我知道该怎么做了。索菲亚，你回去之后，跟你父王说一下我的态度，等一会儿我会去找一下教皇，三天后我也会出席，这么一来应该就没什么问题了吧。”
　　索菲亚和艾丽克斯这一下算是完全放心了，如果三大巨大头都站在自己这一边，那还有什么问题啊！
　　“好的，谢谢，谢谢圣女大人。”两人连连道谢。
　　何安琪笑着对索菲亚说道：“索菲亚，我从来没有见你对一个人这么上心，看样子你和艾丽克斯的关系非常好。”
　　索菲亚和艾丽克斯互相看了一眼，随后，索菲亚笑道：“艾丽克斯给了我很大的帮助，多次在战场上救了我的性命，对我而言，她是我的生死战友，也是我唯一的挚友。”
　　何安琪点了点头，随后说道：“可她是半兽人，你对兽人的态度可一点也不友好，我想，你对艾丽克斯一开始的态度应该也不是很好吧。”
　　索菲亚被说得憋红了脸，一时间什么话都说不出来，倒是艾丽克斯大笑着说道：“没错！圣女大人猜对了。这个公主殿下，虽然很要强，但是却没什么本事，刚开始到战场的时候，可是闯了不少祸，但是碍于她的身份，所有人又不敢说什么，最后长官直接把她扔给我了。她当时对我的态度，可是要多傲慢就有多傲慢，看我的表情跟看到屎差不多，还好我已经习惯了别人的眼神，也不怎么在意。后来慢慢接触下来，我们两个才成了现在这样的好朋友。”
　　被艾丽克斯这么一说，索菲亚更是无地自容，表情尴尬地恨不得直接钻到地缝里去。
　　何安琪也听得咧嘴大笑，“我可以想象。索菲亚，我想说的是，实际上艾丽克斯的情况和兽人的情况也差不多，虽然兽人是敌人，但是并不是每一个兽人的手上都占有人类的鲜血的，也不是每一个兽人都嗜血的。我希望你能就像跟艾丽克斯相处一样，试着去接触兽人，了解兽人。我知道，兽人之中有些非常嗜血的存在，我想要清除一些必须清除的对象，但是却不想伤及无辜。我对这个世界是陌生的，对于所有事物都是完全不了解的。可是你不一样，你知道的很多。我现在只是希望你能够用公平的眼神去审视，然后告诉我，哪一些是我必须铲除的，哪一些是可以接受的。等你准备好之后，我还是希望你能够来帮我。”
　　何安琪的话让索菲亚和艾丽克斯都愣住了，想了想之后，索菲亚点了点头，艰难地说道：“我会去尝试的，圣女大人。”
　　艾丽克斯也在一旁说道：“圣女大人，您帮了我，我也想要帮您，对兽人这件事情上，我也会尽全力帮助您的。”
　　“你不需要去战场了吗？”何安琪好奇地问道。
　　“如果我成为了贵族，那么我就是一家之主了，再加上我上半辈子在魔族战场上的表现，我可以不用再去魔族战场了。接下来的战斗，基本上就是属于，我想去就去，不想去就不去。”
　　“这么好？”何安琪惊呆了，还有这种操作？
　　艾丽克斯苦笑着摇摇头，说道：“实际上也没那么好。想我这样的，哪怕获得了贵族称号，那也只是名誉贵族，不会有任何封地的。没有封地就意味着没有收入，在获得一次性的奖赏之后，接下来我就没有任何收入了。等没钱的时候，我就只有上战场才能有收入。”
　　何安琪明白了，像艾丽克斯这样的人，哪怕得到了贵族的称号，获得的，也只是地位上的提升，没钱的话，她也活不出贵族的生活。所以为了能够让自己活得像一个贵族，也为了养家糊口，她这个贵族只能一次又一次地上战场，直到有一天能够获得一块封地，这样才有了其他收入。
　　“行了，你以后也跟着我一起干吧，我其他不多，就是钱多。”何安琪笑嘻嘻地说道，这也是实话，她的确有一种钱多的花不出去的感觉，她现在烦的是食物不够，如果金钱可以换成食物的话，她就没有那么多烦心事了。
　　而且何安琪也不想要艾丽克斯再去战场了，这个可怜的孩子已经失去了所有最亲的亲人了，她死了的话，她的长辈拼死获得的东西就只能重新给那些酒囊饭袋了，说不定过不了多久家里就会又出现一个魔族，何安琪可是听说过很多次，很多人在一夜暴富之后会做出一些很没有理智的事情，然后迅速败落。那样的话，估计艾丽克斯她们家所有为之努力的人，都会死不瞑目吧。
　　“好的，圣女大人，艾丽克斯愿意为圣女大人付出生命！”艾丽克斯对何安琪行了一个骑士效忠的礼仪，何安琪也接受了，只是她还不知道，这个礼仪意味着什么。

67.魔兽养殖的革新
　　索菲亚和艾丽克斯的麻烦对何安琪来说并不是麻烦，只是一句话的事情，两人的离开为国王带去了何安琪的意思，何安琪又去找了教皇，双方友好的沟通了一下，这件事也就定了。
　　何安琪觉得麻烦的，是伊赫。
　　这个女人还是一样的没心没肺，一样的妖艳妩媚，很难想象这样两个词会用在同一个人的身上，可它偏偏就发生了。
　　伊赫最近的心情很好，她经常有空了就会去看一看自己的同胞，看到同胞的生活环境有了很大的改变，伊赫就觉得很高兴。
　　但是她也知道，那些军营的骑士并不喜欢自己的到访，原先她一直以为自己隐藏的很好，知道其中的一个骑士忍无可忍地对她释放出了威压，这让她稍稍有了收敛，至少不敢每一天都去逛一圈了。
　　何安琪试探地询问了一下伊赫的身世，发现这个傻女人对自己的身世一无所知，她根本不知道自己的母亲是谁，也不太清楚自己父亲的身份，只知道两人都死了，而她是由族人们养大的，而且据说对她还很不错。
　　何安琪有想过，会不会是这群狼人在装模作样地对待伊赫，也许只是看上了她的样貌或是能力。
　　可是试探之后却发现，伊赫对兽人也有同样的窥视能力，可以察觉对方的恶意，这么一来就可以说明，这些狼人的确是把伊赫当成了族内的一份子在抚养，虽然觉得奇怪和不可思议，但是何安琪也实在找不出什么话好说了，一肚子的阴谋诡计全部胎死腹中，总不能睁着眼说瞎话吧，更何况伊赫又不是看不出来。
　　但是伊赫的样貌，除了用半兽人这个来解释之外，何安琪又实在找不出其他原因，最郁闷的是，这里又不像是在地球的时候，验一下DNA就清楚了，看样子想要知道伊赫的身世，就只能从她的族人身上动脑筋了，这么一来，何安琪就更郁闷了，这种不知因果，不明是非的感觉让她很不舒服，一想到伊赫的母亲有可能是一个人类奴隶，何安琪就觉得心里说不出来的难受，最要命的是，还不知道这样的猜测到底是不是真的。
　　郁闷不已的何安琪只能生无可恋地躺在床上，因为伊赫又在她身边睡着了，何安琪很想把对方就地正法，可最后也只是有贼心没贼胆，只能默念自己不是禽兽，不是禽兽，不是禽兽！
　　重要的事情说三遍！
　　再加一遍，我不是禽兽！
　　何安琪不记得自己是什么时候睡着的了，但是她醒来的时候，已经快要中午了，没有手表的日子很难过，不过据说技师公会那边已经有了新的突破，听说他们已经做出了一个磨盘大的时钟，但是还没办法把时钟缩小到手表的大小，现在正在想办法让时钟上的时间跟这个世界的时间对上号，他们还没有习惯何安琪提供的计时方法。
　　不管怎么说，技师公会都在不断的进步，这个冬天变得更加繁忙了，但这正是技师公会需要的，他们并不喜欢原本的窝冬生活。
　　摄影机的研究还是迟迟没有进展，他们没有办法理解科技是如何让图片变成可以动的样子的，哪怕何安琪做了一个非常简易的儿童版模拟，他们也只是觉得“哇哦，好神奇啊！怎么做到的？”
　　当然，他们也尝试着想要做到，但是这个世界没有胶片，没有那么发达的科技技术，所以他们只能尝试魔化版的，不过显然这不是这么简单能够做到的。
　　好在并不是没有好消息的，至少他们做出了魔幻版的记录型摄像机，可以把舞台剧原模原样地记录下来，而且有声音，看上去也非常的真实，这让女孩子们不需要在长途跋涉四处流浪了。
　　本来何安琪想的是，一群女孩子想要演好一出戏就非常不容易，为了把利益最大化，那么让更多的人看到就成为了非常重要的事情，所以何安琪才打算让这群演员在王城的演出达到饱和之后，去全国游荡一番，好好地挣上一笔。
　　可是索菲亚却给了何安琪当头棒喝。何安琪还是对这个世界不够了解，她依旧是用自己的想法在做事情，却没有想过这些想法在这个世界是否合适。
　　这里没有汽车，没有火车，更没有飞机，甚至连最基本的马车都十分稀少。在这种情况下，一个人想要出远门是非常不容易的。更别说像他们这样一群女人，还带着一大堆的道具。
　　沿途虽然有道路，但是必须有一个好的引路人，否则普通人根本搞不清楚那些路是通往什么方向的。一路上的补给也很难补充，沿途除了魔兽的威胁之外还有很多强盗。
　　因此，在这个世界，除了奉命行事的骑士之外，只有行商和冒险者才会到处游荡，可以说都是一群把命提在手上，随时都有可能丢掉的人。
　　在了解这个情况之后，何安琪自然不会想要再让这群女孩子全国巡演了，可是技师公会又给了何安琪新的选择，虽然以目前的技术，想要做一个电影，或是想要进行什么剪辑之类的是完全不可能的，但是至少，可以把舞台剧完完全全地记录下来了。只要跟行商们合作，那么还是可以带来很大一笔收入的，至少索菲亚把消息放出去之后，来托关系联系她的大商人可是有不少。
　　让何安琪担心的是这个世界的交通状况，哪怕她日后想要弄出一点高科技的东西，但是有很多却不一定能够用上，比如说火车和飞机。
　　火车只能在铁轨上跑，飞机倒是能够在天上飞，速度快不说，承载量也大，可野外的魔兽们和强盗们，可不会放任这些东西完好无损地在自己的地盘上。而这两样东西一旦出现事故，那可不是开玩笑的，里面的人绝对九死一生。
　　何安琪现在也就是想一想，什么都不会做，哪怕真的做了，也是异世界魔化版的，事实证明，科技世界的东西不一定适合魔幻世界。
　　不过睡到中午才起床，脑子里还是一堆浆糊的何安琪显然没有继续思考的能力，只是模模糊糊地走下床，准备好好吃一顿，她现在很饿！
　　不要以为睡懒觉是一件很舒服的事情，习惯了还好，如果没有习惯，偶尔睡一次，起床的时候往往会感到头晕脑胀，神志不清，全身乏力，就像何安琪现在这样。
　　到了这个世界之后，何安琪的作息规律健康了不少，这里没有电视，没有电脑，没有KTV,没有明星演唱会。实际上这个世界的夜晚几乎没有任何娱乐活动，这么一来，到了晚上，除了睡觉以外，人们几乎找不到任何事情可以做。
　　何安琪还好，她还有一群孩子等着跟她上夜课，讲故事，这让她基本上可以把睡觉的时间固定在晚上9点钟左右，当然，这只是何安琪估计出来的时间，早上基本上7点左右，何安琪怎么都已经醒了，而其他人醒的更早。
　　没有灯光的他们，到了夜晚就只能用蜡烛照明，先不说蜡烛的光源有多大，普通人恐怕很难支撑起夜晚的蜡烛花销，哪怕何安琪不在乎钱，她也不希望伤害孩子们的眼睛，因此很多时候，何安琪都会限制孩子们用眼睛的时间。
　　正是因为明白光明的可贵，这个世界的人都会非常珍惜有日照的时间，每一天太阳升起之前，人们往往就已经起床了，等太阳真正出来的时候，人们已经开始一天的忙碌了。
　　吃完午餐的何安琪在书房中查看信件，这个世界的交通很不方便，哪怕是在王城内部，两地之间有时候都会出现交通不便的现象，所以除非大事，否则一些小事情都是通过信件解决的。
　　何安琪收到的，是沙沙的信件，相信爱夏手上应该也有一封。
　　爱夏跟她姐姐一样，是一个非常聪明而且细心的孩子，而且还比她姐姐更加活泼，来到这里不久就跟所有人都混熟了。
　　这里的禽类魔兽们生活不要太自在，除了不能飞之外，几乎没什么能够约束它们，连吃东西的时候都是别人喂得，根本不需要自己去找。
　　本来在这种冰天雪地的时候，找食物一直是非常困难的事情，但是它们现在完全没有这方面的顾虑。
　　温暖舒适的生活环境，充足的食物，它们开始了毫无止境地无限繁殖。
　　好吧，这种说法的确夸张了一点，但是它们的确生的很过分！胎生的魔兽一年生一胎或是两台已经很不容易了，当然何安琪这边的几个魔兽除外，兔子啊，猪啊都是很会繁殖的，而且一胎还能够生好几个。但是大部分胎生的动物，繁殖并不是那么简单的事情。
　　可是这群禽类就不一样了。
　　据何安琪所知，野生的禽类也不是那么能生的，现代养殖的禽类都是经过几代培育之后，才有了强大的繁殖能力。
　　可是这里的魔兽似乎并不是这样，只要环境合适，它们就能不停地生，养殖场需要扩建和搬迁，主要原因就是因为这群禽类毫无止境地繁殖。
　　好在这群家伙都是吃草籽和昆虫的，在冬天的时候，有草籽吃就已经很不容易了，昆虫也可以忽略。如果这群家伙是吃肉的，何安琪早就把它们全宰了吃肉了，人都吃不起的东西，这群家伙也想染指？简直做梦！
　　不过最近魔兽内脏比较多，何安琪有时候为了给它们补充营养，也会把内脏弄碎了给它们加餐，事实证明它们很喜欢这个味道。
　　何安琪倒不在乎这群家伙的种族扩建，她郁闷的是，这群家伙的种族扩建没有丝毫作用。无法弱化的魔兽是不可能放出去让人饲养的，更不可能规模化，这让何安琪觉得自己是在浪费时间和金钱。
　　她也不是没想过人工繁殖，甚至实验过很多次，可是每一次都成了死蛋，很难掌控温度。
　　爱夏来的时候，何安琪控制住了一只正在孵蛋的禽类魔兽，让爱夏把手伸进去感受了一下温度，然后取了几个蛋给爱夏做实验。
　　结果爱夏真的成功了，这让何安琪欣喜若狂。
　　可是人工孵蛋依旧不是一件简单的事情，何安琪也不能太过压榨童工，只能让爱夏慢慢来，但是也比原先的毫无进展要好太多了。
　　有了爱夏之后，何安琪觉得，禽类养殖基本上已经可以提上日程了，也许只要一年的时间，王城的大部人就可以享受到每天吃鸡蛋的感受了。
　　不过可怜了爱夏，必须跟沙沙分开，两人都有各自的工作，只能用书信交流。
　　何安琪收到的书信，是沙沙对魔兽毛如何使用的一些想法。何安琪并不希望沙沙成为一个呆板的研究者，靠着努力勤奋以及细心一点点的积累知识。并不是说这样不好，但是很多时候，人想要进步的话，是需要不停地创新的，何安琪希望沙沙能够想得更多。
　　沙沙的来信显然没有让何安琪失望，哪怕沙沙知识一个没有丝毫见识，学识少得可怜的孤儿，但是她的确有动脑筋了。
　　她提出可以把魔兽毛作为填充物，补充道衣服里面去，这样也可以保暖，而且比皮衣不容易损坏，哪怕坏了，也只需要把外面的布换了就行。
　　这是把魔兽毛当成棉花了，何安琪觉得很简单，但是也可以勉强算作一个点子。
　　如果只有这么一个点子，何安琪应该会很失望，不过沙沙的另一个点子却让何安琪十分欣喜。
　　沙沙提出，可以把魔兽毛制成线，并且送来了她手工制作的样本。
　　样本很粗糙，也很短，但是可以看出沙沙的确用心了，而这正是何安琪想到的。以前何安琪很怕冷，曾经买过兔毛制品，因为便宜，而且据说保暖效果也很好。
　　那么，如果地球上的兔毛可以制作成保暖用品，没理由比地球上更大的魔化版兔子的毛就做不到啊。
　　所以何安琪提供了思路之后，就让技师公会想办法去了。何安琪是因为她见过，她知道的东西比沙沙多太多了，因此，何安琪很欣喜，沙沙能够想到这么多。
　　另一封是索菲亚写的，表示国王那边已经明白了她的想法，并且正式邀请她在两天后参加朝会，希望大家可以一起努力改造一个错误的观点，建设一个更好的未来。
　　很官方，很有特色，不过也表达清楚了意见，何安琪瞄了两眼就直接扔到一边去了。

68.誓约效忠
　　何安琪很讨厌跟贵族或是王室打交道，总觉得少了点人情味，交流起来太过官方，有点虚情假意的感觉.
　　何安琪本身就不是那种善于勾心斗角的人，对于感情什么的也很迟钝，跟这些说一句话都有可能代表两三个意思的人打交道，每每都感到一种无法言喻的心累。
　　索菲亚虽然感觉稍微好一点，但是毕竟是在王室教育下长大的，思想上还是有很大的差距。不过索菲亚好歹也算是王室中的另类，这让何安琪至少有了跟她交谈的欲望。
　　好吧，何安琪绝对不会承认自己一开始只是□□熏心，一时不查被索菲亚迷了心窍。后来又因为到了陌生的地方，本能的有些依赖身边的人，这才对索菲亚有了不一样的感觉。
　　如果不是因为第一印象，索菲亚绝对没有那么容易走到何安琪的身边，获得她的信任。
　　其实这么说也不对，应该只能说走得稍微亲近了一点，因为何安琪从来没有信任过任何人，总会把自己的真实隐藏起来。
　　这样不能怪何安琪，只能说她习惯了。
　　时间过得很快，转眼就到了何安琪必须去朝会的日子，莉莎在前一天晚上就在准备何安琪的衣服。
　　是何安琪来这个世界之后，第一次穿得那件衣服，因为太有圣女的感觉了，让何安琪一直不怎么好意思穿。
　　但是去朝会的话，不管怎么说都需要穿得正式一点，所以她就只能传这件衣服了。
　　昨天晚上，伊赫被莉莎赶走了。何安琪第一次发现原来伊赫这么厉害，没有使用任何暴力，只是一言不发地看着伊赫，居然就这么把伊赫赶走了！太不可思议了。
　　何安琪乐呵呵地表示，希望莉莎每天晚上都能够把伊赫赶到她自己的床上去，何安琪真的非常怀念自己独享这张大床的滋味。
　　没想到莉莎居然十分惊讶地询问何安琪，不需要伊赫侍寝了吗？
　　天晓得何安琪当时的表情是多么精彩，感情所有人都认为自己对伊赫做什么了吗？那她一直
　　忍耐地意义是什么？反正她的名声已经没有了啊！
　　原来莉莎一直认为伊赫睡在何安琪的房间是在侍寝，而何安琪的睡眠不足和水懒觉的情况，则属于“劳累过度”，虽然有很多次想要劝解何安琪“节制”，可是又考虑到这是何安琪的“私人问题”，所以一直不好意思说。
　　何安琪除了无语就是无语，她不知道周围的人到底是怎么看待自己的，也许在她们看来，何安琪吃了伊赫才是正常情况，而且这种想法应该已经非常泛滥了，难怪骑士团即使对伊赫恨得咬牙切齿的，都没有动伊赫。
　　在他们看来，伊赫是“圣女大人的女人”，当然没人敢动她！
　　何安琪不知道该从什么地方开始吐槽比较好，这种流言除了有点伤何安琪的名声之外，的确很好的保护了伊赫，那么她到底要不要洗清这样的流言呢？
　　莉莎之所以今天晚上赶走伊赫，是觉得第二天何安琪要参加朝会，希望何安琪能有个好精神，对此何安琪不知道是哭是笑，反正目的是达成了，做法也是正确的，就是总感觉其中产生了某种很大的误会。
　　穿好衣服之后，何安琪站在镜子面前，总有一种自己在发光的错觉，也不知道真的是自己的错觉呢，还是她真的有漫画中浑身发光的那种视觉效果，反正根本不会有人告诉她。
　　“圣女大人，教皇的马车已经在门口等候了，您说过想要跟教皇一同前往的。”看着时间已经不早了，莉莎适时地提醒了一句。
　　“好的，莉莎，那我先去了，我不在，这里你多用点心，出了什么事情，就让神殿的主教来帮忙，小事都交给你了，可以等的事情就放着等我回来。我想，我今天应该会很晚回来，据说还有什么贵族晚会。”何安琪一边走一边交代着，本来索菲亚会为她准备好马车的，只不过何安琪不是把所有骑士都赶走了嘛，所以总感觉有些变扭，就拒绝了索菲亚的马车，直接跟教皇一起前往了，虽然也不会很自在就是了。
　　至于贵族晚会，何安琪实际上是很不愿意参加的，可是这是为了新生贵族特意举办的晚会，何安琪必须去给艾丽克斯撑腰，因此她只能参加了。
　　虽然觉得自己身上的衣服过于夸张了一点，而且感觉也不怎么适合舞会这样的场所，可是她剩下的衣服也不怎么适合，更何况，说到底她对舞会也不怎么感兴趣，单单只是为了彰显自己的地位，成为一个强有力的靠山而已，为了这个目的，好像这么穿也没什么问题。
　　不管怎么样，反正现在已经坐上马车了，有问题也来不及解决了，而且现在再考虑服装问题，怎么看都已经太迟了。
　　“圣女大人有什么烦恼吗？”毕竟坐在同一辆车上，教皇和何安琪的关系再怎么尴尬也不可能完全无视，更何况教皇一直在找可以跟何安琪改善关系的机会，总不能一直这么尴尬下去。
　　“哦，没什么，只不过我那边的小狼女总会惹出一些麻烦，让我有些头疼罢了。”何安琪再怎么为服装的事情烦恼也不可能跟一个老头子说，但是她也知道自己的表情有多丰富，总不能睁着眼说瞎话，再加上伊赫的事情已经无人不知无人不晓了，是一个非常好的借口。
　　“哈哈哈，那个小狼女的确是一个麻烦，不过做事也还算有分寸，没惹出什么大事来，一点小事，大家看在你的面子上总会忍让一二的，所以不必太过担心。”一边说，教皇还用一种心领神会的眼神看了看何安琪。
　　你知道个鬼哦！何安琪内心翻了一个白眼，看来她的“风流韵事”已经完全传开了，可怜她的一世英名啊。
　　真是个为老不尊的老不羞！
　　不管何安琪内心再怎么吐槽，有些事情也不是她能够说清楚的，更何况这一类的事情，一向是越解释越说不清的。
　　叹了一口气之后，何安琪用沉默结束了这个话题，而坐在对面的教皇却不明白自己什么地方说错了，难道连玩笑话都说不得了吗？这个圣女是不是敏感了一些？
　　无论双方再怎么吐槽，路程就那么一些，很快就到达了目的地，也总算了结了这么一个尴尬的场面。
　　随着侍卫的通报，何安琪和教皇一起来到了朝会大厅，今天的人非常多，有熟悉的脸孔，但是也有很多陌生的面孔。
　　熟悉的人大多带着友善的笑容，而陌生的人大多都是露出好奇的眼神，也有露出讨好而卑微的笑容的人，这让何安琪内心有些不快，但是却没有表现出来。为了掩饰自己内心真实的表情，何安琪要么就会露出一副商业性的假笑，要么就会点无表情。
　　今天可以说是来立威的，所以她选择了面无表情。
　　可是正因为她很少露出这样的表情，所以贵族们有些不安，不知道这位大人是不是生气了，如果是的话，那么又是什么引起了她的愤怒呢？
　　国王的两边摆放了座位，何安琪也不知道规矩，所以故意延迟了一下脚步，让教皇先选择座位，然后她可以选择剩下的那一个。
　　结果教皇选择了左手边的座位，那么何安琪就很自然地选择了右手边的座位，没想到这样的做法居然引起了贵族之间的一些骚动。
　　何安琪一开始没有太大的了解其中的门道，但是也可以明白右手边比左手边的地位更高，至少贵族的表情是这么告诉她的。
　　等她平视看到了大厅上方光明神的塑像之后，她就明白了原因，光明神的右手拿着神杖，左手拿着王冠，神权在王权之上，这么一来就很明显了。
　　说实话，站在这么多人面前，何安琪还是很紧张的，只不过她还是尽可能地隐藏了自己真实的一面，也不知道下面这些老狐狸有多少已经察觉到了。
　　前面的一些事情何安琪没有任何兴趣，只是昏昏欲睡地听着，而且教皇也明显没有插嘴的打算，看样子的确没有神权干政的现象。
　　等国王说到贵族封赏的时候，何安琪的精神就提起来了，但是到了这个时候，何安琪反而不知道该怎么做了，即使跟国王和教皇都打好招呼了，可是接下来怎么做？下面的贵族都不知道啊，难道要直接说自己支持艾丽可爱？这样会不会太明显了？
　　想了想，何安琪等国王说完之后，才面无表情地说道：“国王的封赏，是对英雄的鼓励，对勇士们行为的认可。那么，我认为这种封赏就应该给应该得到的人，而不是因为对方的身份问题，把奖赏给了一些无关紧要，没有任何付出的人。各位觉得我说的对吗？”
　　下面的贵族一个劲地点头，连声称是，但是也有人露出了思考的表情，试图明白何安琪这句话的真实意思。
　　何安琪有些担心下面的老狐狸们装傻，或者一些人就真的没有明白，不由地看了艾丽克斯一眼，但是对方看上去倒是很镇定，似乎对爵位没有任何想法一样。同时，也可以看出艾丽克斯并不受欢迎。
　　今天来的人还是很多的，但是艾丽克斯的身边硬是出现了一个真空带，没有一个人愿意靠近她，而其他人身边多多少少都会有一群人围绕着。
　　正当何安琪不知道是不是要再做得明显一点的时候，教皇说话了，“听说边境有一个非常勇猛的战士！圣女大人因为刚来不久，神教也没有做出合适的安排，在此我有一个提议，不如让这个战士成为圣女大人的护卫，带领神教的卫士们听候圣女大人的安排，而这个战士，我认为可以提供一个神教圣骑士的头衔。”
　　何安琪诧异地看着教皇，不明白对方是什么意思，但是不得不说的是，自从何安琪赶走了索菲亚带来的那一群骑士之后，有些地方的确不是很方便，那么神教的骑士又是不一样的吗？
　　虽然不明白，但是何安琪却没有多说，而是默认下来了。底下的贵族们却交头接耳地讨论了起来，艾丽克斯依旧宠辱不惊地站在原地，仿佛一个雕像。
　　教皇没有给贵族们太多的讨论时间，而是继续说道：“这个战士的勇猛，让我在王城也有所耳闻，我也想亲眼见识见识。当然，有不服气的，也可以挑战一下，我相信，圣女大人也会想要一个勇猛的属下。艾丽克斯，站出来让大家看一下，看你是不是有资格成为神教圣骑士。”
　　艾丽克斯默不作声，爱首挺胸地出现在了大厅的中央，所有人一下子都沉默了，有惊讶的，有皱眉的，也有面无表情的。
　　“怎么了？看样子这位勇士的勇猛在座的各位也有所耳闻，都默认了她的实力？那么就不用挑战了，我直接册封她成为圣女大人的圣骑士。”教皇对何安琪微笑着点了点头，何安琪也明白教皇的意思了，正要开口说话，下面却传来了一阵骚动。
　　一个身材瘦弱，白发苍苍的老头挣扎着从人群中跑了出来，一下子趴在了大厅中央，尖锐地叫道：“教皇冕下，圣女大人，这个次等种族根本没有资格成为圣骑士，还请两位再仔细考虑一下。”
　　“你是什么人？”何安琪皱着眉头，沉声问道。
　　“小人是马克，是艾丽克斯的族叔公，她是我姐姐的孙女。”
　　何安琪很快就把这个人对号入座了，冷笑地说道：“什么次等种族？你难道不知道，我早就下令，再也没有什么次等种族，所有种族都是平等的吗？”
　　马克抬起头，惊恐地尖叫道：“我当然知道！可是，可是这个女人是半兽人，是个杂种啊！”
　　“放肆！你是没听到我说的吗？我是说所有种族！包括半兽人！”何安琪出奇地愤怒了，事情都这么明显了，这个马克显然是在挑战她的权威。如果这件事出了什么岔子，那么她可以说是威严扫地了，以后想要再做一点什么也不太容易了。
　　马克是真的不明白吗？他是太明白不过了！可是他不得不装傻充楞，如果他不这么做的话，一旦神教给了艾丽克斯圣骑士的身份，那么神教就是艾丽克斯的靠山，那么接下来的贵族就没有他什么事了，支持他的贵族们都不是傻子。
　　但是他也明白，圣女大人是生气了，可现在的他可以说是进退不得，因此只能趴在地上不说话，算是无声地抗议吧。
　　“好了，没事就下去吧，趴在那里算什么事！再无理取闹的话，就滚出王宫去！”很快，马克的打算就被打破了，连国王都表态了，这一下再傻的贵族也明白是怎么回事了。
　　马克一脸苍白地坐在地上，很明显地感觉到大势已去。
　　“上来吧，艾丽克斯，从今往后，你就是圣女大人的圣骑士了。”教皇微笑着对艾丽克斯招了招手。
　　艾丽克斯一脸严肃地走到何安琪的下位，然后单膝跪在了何安琪的面前，这个礼仪很熟悉，前两天何安琪已经接受过一次了，但是这一次似乎有些不一样？
　　“我愿成为圣女大人的剑，为圣女大人扫除一切障碍；我愿成为圣女大人的盾，为圣女大人抵挡一切灾难。我的生命，力量，灵魂都将奉献给圣女大人，直至死亡到来的那一刻。在光明神的见证下，誓约忠诚，永不变更！”
　　何安琪明白，这应该是一种宣誓，而且看上去很厉害的样子，但是这样的宣誓到底代表着什么？

69.舞会与算计
　　不管怎么样，结果已经注定了，在三大巨头的认可下，也没有那个贵族不长眼地去挑衅，基本上能够走到这个地位的人都不是傻子。
　　而对于那些支持马克的人来说，只不过是其中一个选项，而且还不是什么特别重要的选项，丢了也没什么可惜的。
　　结果就是艾丽克斯拿到了本就应该属于她的东西，贵族们也得到了自己想要的，大家皆大欢喜，那些不太高兴的，大概就是马克这一类的落选者了吧。
　　不过也没人会在意。
　　朝会之后紧接着就是舞会，或者说是茶园会？
　　何安琪对此不太清楚，只不过有点类似自助餐，所有吃的喝的都摆放在花园周边的餐桌上，边上也有供人摆放食物的餐桌之类的家具，最头上有着歌舞乐队，中央则空出来给大家跳舞了。
　　贵族们三三两两地凑在一起吃喝玩笑，有些女眷也会在朝会结束之后到来，何安琪对这些都没什么兴趣，只是拿了一些吃的喝的坐在了边上，也没人会在这种时候去打搅她，除非有一个很好的理由或者是身份。
　　在三大巨头的支持下获得爵位的艾丽克斯，现在显然成了大红人，哪怕她半兽人以及女人的身份，都没有打消贵族们结交的打算。
　　看着她神情紧张却故作镇定的样子，何安琪显得有些幸灾乐祸，那些围绕她的贵族显然把艾丽克斯当成了一个结交上层人物的渠道，却没有发现真正的大贵族并没有把这个新晋贵族放在眼里。
　　何安琪默默地看着众生态，就跟那些大贵族一样，估计所有掌权者都是这样吧，把自己当成下棋的棋手，而其他人不过是他们手中的棋子。
　　何安琪无力改变这些，也没什么可以改变的，有些东西不是说她看不惯就能改变的，既然如此，她又何必去费那个力气呢？但是前提是不要触及她的底线，否则她就会直接发飙了，管你什么贵不贵族呢。
　　消失了很长时间的索菲亚终于出现了，不得不说很惊艳！让何安琪突然发现，眼前的这个人到底不是动漫中那个威风凛凛的亚瑟王，而是一个现实中的公主。无论她身上披着怎样华丽的盔甲，都掩盖不了她身上公主的气质。
　　索菲亚穿着蓝色的低胸露背鱼尾裙礼服，穿着银色的透明高跟鞋，带着低调奢华的蓝宝石项链，整个人还经过了非常细致的化妆。
　　何安琪很庆幸这里的人不像是中世纪的欧洲，或者以前的霓虹国，喜欢把成斤的带有强烈金属成分的粉末往自己身上擦，总体来说，那些妆容还是非常符合现代人的审美观的。
　　不过她本人并不喜欢化妆品，以前不喜欢，现在也不喜欢。谁让她天生丽质，不化妆也很好看呢？好吧，也是因为她懒！既然天赋已经取代了化妆的效果，她就完全不需要多此一举了嘛。
　　作为王族，索菲亚也不是什么人都能搭讪的，她拿了一杯红酒之后，就直接坐到了何安琪的对面，这么一来就更没有什么人敢随便靠近了。
　　“白天那么热闹的场景居然没有看到你，你的好朋友在那种场合之下可是孤立无援哦，你就这么相信我？”何安琪调笑地说道，天晓得连她自己都没什么把握，差一点就直接露馅了。
　　“我就算去了也没用，只能站在我父王的身边，什么都不能说，也什么都不能做，至少在我父王表态之前，我什么也做不了，而等我父王表态之后，我又完全没有了表态的需要。”索菲亚轻抿了一口红酒，淡漠地说道。
　　不得不说索菲亚说的很有道理，但是何安琪还是有些好奇，“那么介意跟我说一说你上午的行程安排吗？”
　　“这里有很多外面过来的贵族，他们的家眷一开始并不能参加朝会，我的母后又怀孕了，那么除了我之外，还有谁能招待她们呢？”
　　何安琪突然开始有些可怜索菲亚了，这孩子从来不是做这种事情的料，想必一个上午绝对可以让她生不如死，跟受刑一样。
　　“我发现这些贵族好像并不在乎自己支持的人是不是成为了贵族，失败了成功了，只对当事人有影响，那么他们又为什么这么辛苦地来王城呢？交通并不是那么方便吧？”何安琪的确非常好奇，要知道，这个世界的交通有多么不方便，一路上危险又很多，既然不是非常在意的事情，又何必这么辛苦的来王城呢？
　　“要知道冬季一直都是一个非常难熬的季节，对人类是这样，对其他生物也是这样。除了王城之外，外面的领地大多根本没有城墙，有些即使有城墙，也没有王城这么坚固。有些大领主所在的领地，也会有高大的城墙，但是总体来说，除了王城，像王城这么高大坚固的城墙只有附属21个小国的王城有了。为了安全，很多贵族都会想要在冬季来王城过冬。但是贵族在没有接到命令之前是不允许离开领地的，更何况从他们的领地到王城这一路上并不安全，所以他们一定携带了大量的军队，这么一来就更不可能让他们来王城了。可是今年，这些人找到了一个很好的理由，所以就都迫不及待地过来了。”
　　何安琪明白了，感情支持哪一个成为贵族并不重要，重要的是能在王城过冬啊。何安琪一直想不明白，一个人哪怕成为了新晋贵族，身上也没多少油水可捞，怎么值得那么多贵族区帮助他们。
　　何安琪可不相信，这些贵族提供帮助，仅仅只是因为好心，或者是看对方很顺眼。
　　“不过他们来这里也不是没有条件的，今年王城的粮食出现了很大的短缺，这些人虽然不在王城，但是却有大量的土地，领民也没有王城这么多，所以他们手上都有大量的粮食。现在，这些粮食就成了他们的入城费，而且他们的手下来王城之后都必须把武器装备寄存在骑士团内，而他们的人马所需也需要他们自己承担，这在很大的程度上保证了王城的安全。”
　　何安琪有些尴尬，可以说王城的粮食紧缺是她一手造成的，只是这个世界的现状显然比她想象中还要糟糕。
　　“这么多人来了住在什么地方？王城还有那么多住宅吗？”何安琪一眼瞄过去，至少有上百个陌生的贵族，再加上他们的家眷护卫，这可是一大批人啊。
　　“没事的，这些人虽然人不在这里，但是都有各自的产业，没实力的小贵族也不可能出现在这里，大多都会在自己归属的大领主的领地中负责一些事务。”
　　“归属？贵族之间虽然有大小，但是这个归属是什么意思？贵族不是只有王室才能给予吗？”何安琪越发地有些弄不明白了。
　　索菲亚摇了摇头，说道：“的确，贵族只能由王室给予，可是不是每一个贵族都能得到实际的好处的，就算得到了实际的好处，也不是单打独斗就能生存下去的。简单的说，一个贵族，获得了爵位之后，大多只是像艾丽克斯一样，得到了荣誉，和一些赏金，但是却没有土地，也没有任何获利的渠道。那么这些贵族就需要去参加战争，以此为生。而王城实际上可以说是战争最少的地方，想要获得足够的资金就只能去其他战场，而战场上的分派也是很有讲究的。有相对安全一点的，也有相对危险一些的，战争胜利之后，战利品的分配也是一样，可以多，也可以少。而这一些，都是掌握在战争爆发地区的领主手里。你是属于我这一派的，那么我就给你一些好处，你不是我这一派的，又没有什么大背景，那么你就只能去当炮灰，拿到的，也只是别人剩下来的一些东西。”
　　何安琪明白了，怪不得索菲亚会带艾丽克斯来找自己呢，除了自己以外，哪怕国王想要给她当靠山也没用。如果都是这种情况的话，有些大贵族的实力很有可能已经超越王权了，只是迫于神权的威势，不得不臣服而已。
　　“也有一些贵族，不但获得了封赏，也得到了土地。可是这种土地大多都是在野外，可能整个土地上就是一个小村庄，其余的全部都是无主之地。在这样的情况下，哪怕你很努力地开垦好了一片土地，但是魔兽，强盗不断的来袭都会让你手忙脚乱。没有一个大贵族在背后支持你，靠你一个人的力量，别说开垦土地了，能不能活下去都是一个问题。基本上一个小贵族分到领地之后，都会归属于他附近的一个大贵族，这样才会有其他贵族会出力帮助他。但是同样的，归属于这个贵族之后，小贵族除了每一年要上交国家一笔税收，还要给大贵族一笔税收，在国王征召的时候，也是这一群小贵族冲在最前面。”
　　索菲亚讲解的很全面，但是也让何安琪更加感受到了这个世界危机重重，可以说是外忧内患不断。如果没有神权压制的话，这里估计已经到了春秋战国时期了。
　　“这么说来，你今天一上午就是在招待这些地方上的豪强家眷？”
　　“是啊。”
　　“他们没有什么失礼的地方？”
　　“你以为我为什么一来就坐到你身边来？”索菲亚给了何安琪一个白眼。
　　何安琪也懂了，看样子上午受了不少气，所以到这里找靠山来了。那群人即使不把王权看在眼里，但是绝对不敢无视神权，而何安琪，代表了光明神！
　　“你这么利用我，我有什么好处？”何安琪挑了挑眉，玩笑地说道。
　　“没！你现在比我富裕，我可没什么好处给你，帮不帮随你，把我赶走或者换一个地方坐就行了，接下来都不用你出力。”索菲亚没好气地回答道。
　　“嗨，算了算了，你这个人怎么开不起玩笑。”何安琪可不敢再说下去了，免得这位姑奶奶又生气了，可是有很久没人这么跟她聊天了，何安琪也是很寂寞的。
　　“那么要不要我帮你出出气？”何安琪不怀好意地说道，她很想看一看这些地地方豪强是如何对待她这个神使地刁难的。
　　“算了，没事别惹他们，扔不掉很麻烦的，不过倒是可以敲上一笔。”索菲亚也不是没有脾气的人，看她不顾公主的身份去投军就可以看出来了。
　　“怎么做？”何安琪对金银财宝可没有兴趣。
　　索菲亚很了解何安琪，毕竟跟了她那么长时间了，她用眼神示意了一下，说道：“看到那几个人了吗？地方豪强之间也是有派系的，掌握的土地越大，势力就越大，而有些人为了抵抗一些超级豪强，就会形成同盟。而对于他们而言，我们王室就是属于那种超级豪强，还是获得光明神认可的超级豪强。他们虽然傲气，但是却不敢违背光明神的意愿。我可以说的是，这些人非常的富裕！不是指金银，这些他们当然也不缺，不过最厉害的是，他们有着大量的粮食。这一次他们显然知道王城的粮食紧缺，虽然受到一些入城费，但是我们也不可能把价格定得太离谱，所以他们身上还有大量的粮食，打算议价卖给王室。这些粮食他们显然已经存了有一段时间了，这一次就是来给王室放血的。我们王室辛辛苦苦几代人的珍藏，都是被他们这样一点点弄走的。这一次，我希望你来想办法把他们手上的粮食弄走，用附魔武器！”
　　索菲亚这么一说，何安琪就明白她的意思了，“那么怎么收费？”
　　“按照普通贵族的五倍来收！”
　　何安琪被索菲亚的黑心吓了一跳，“你确定他们会付？王城里的贵族大多都知道价格。”
　　“是的，可是附魔武器的好坏是有差距的，对你而言只是多加一个步骤而已，但是对于附魔武器而言却相当于上了一个档次，每上一个档次，价格自然就不一样了。到时候你只要说，现在你只做精品的，普通的让他们直接等技师公会的研究成果。相信我，到时候你会收到想象不到的收获！”
　　何安琪想了想，随后点了点头，“可以，到时候留下两层的粮食给我，我也有需要，剩下的，你全部交给国王吧。这段时间你们也是费尽了脑筋，我对这些东西并不看重，只要足够我用就可以了。”
　　索菲亚愣了一下，似乎没有想到何安琪会这么做，但是随后又点了点头，王室现在的情况的确不容乐观。

70.请君入瓮
　　两人谋划好之后，索菲亚就离开了，她不可能一直待在何安琪的身边，而且想要展开计划，总需要有人去做鱼饵吧。
　　索菲亚离开之后，何安琪继续坐在原地装高冷，但是却不停地打量着舞会中的众人。
　　这个世界跳的舞有点像交谊舞，但是具体怎么样，何安琪也不了解，本身在原来的世界就对这方面没什么研究，到了异世界就更加一窍不通了。
　　何安琪很庆幸自己的地位很高，高到在这样的时刻根本没人敢来邀请自己跳舞，也免去了不会跳的尴尬。
　　艾丽克斯好不容易摆脱了一群贵族的骚扰，逃命一般地来到了何安琪的面前，刚想行礼却被何安琪拦住了。
　　“坐吧，需要让人送一杯酒来吗？”
　　“不，不用，我很少喝酒的。”艾丽克斯摆着手拒绝着，她是在战场的边缘长大的，伴随着战争成长的，保持清醒对她而言是非常重要的一件事情，连睡觉都会下意识地睁着一只眼睛，更被说把自己灌醉了。
　　“被人环绕的感觉怎么样？”何安琪调笑着说道。
　　“糟透了！我宁愿再去跟魔族打一场。”艾丽克斯皱着眉摇头，显然非常不喜欢刚才的场景。
　　“哎，我也不知道该怎么说才好。当初只是不想要把祖母和父亲努力了一辈子，甚至奉献了自己生命的功绩让给逃跑的懦夫，所以才想要争夺功勋。拿了一辈子的剑，面对过无数魔族，却根本不知道该怎么面对那些虚伪的贵族。强迫自己惦着脸赔笑，却只能换来无视和嘲笑，连一同等待授勋的候选者都没人看得上我。”艾丽克斯垂头丧气地说着，这个爵位哪怕拿到手了，心里都觉得不舒服。
　　“圣女大人，我凭借祖母的付出，父亲的功绩，加上我自己拼搏的功绩，想得到的，不过是我们应该得到的东西，为什么这么难？如果没有您的支持，我甚至根本不可能拿到本应该属于我的东西，这不公平！”艾丽克斯强忍着愤怒，咬着牙说着。
　　何安琪笑了，她点了点头回应道：“是的，这不公平。”
　　艾丽克斯似乎这个时候才反应过来，慌忙地说道：“对不起，圣女大人，我，我不是那个意思，只不过，只不过”
　　“不要慌张，我没有责怪你的意思。”何安琪微笑着安抚着艾丽克斯，“艾丽克斯，我很高兴，你愿意跟我说真心话，这是非常可贵的，我希望你能一直保持下去。实际上你说的都对，我也知道这其中有很大的问题。我才刚刚来到这个世界不久，我就发现人类社会可以说到处都是问题，就像是一件到处都是洞的破衣服。艾丽克斯，如果你的衣服到处都是洞，你会怎么做？”
　　“换一件。”艾丽克斯毫不犹豫地回答道。
　　“是的，换一件！国家也是一样的。现在的国家到处都是问题，能够支撑下来，完全是依靠光明神的威慑还有四处潜伏着的危机。如果有一天，外面的威胁再也不是能够影响人类安危的因素的时候，那么人类之间的战争早晚都会诞生。特别是有一天，向你这样，付出了辛劳却得不到回报的人变多了之后，那么人类的内战绝对是不可避免的。”
　　艾丽克斯惊讶地张大了嘴巴，“我，我没想要发起内战。”艾丽克斯十分地委屈，她不过是抱怨一下罢了，怎么转眼就跟内战扯上关系了？
　　何安琪笑着挨了摆手，“没说你要发起内战，我只是在告诉你一个事实罢了。不过，我会尽全力阻止这一切的发生的。如果真的有一天，好不容易平缓了外部的威胁，人类却从内部瓦解了的话，我比你更加接受不了。”
　　艾丽克斯认真地点了点头，“我会全力帮助您的，圣女大人。”
　　两人正聊着天，索菲亚却带着几个贵族走了过来，为首的是一个年轻的男性，看上去有些高傲，哪怕面对的是人类国家的公主索菲亚。
　　看到这个情况，何安琪也就有了自己的考量，保持着圣女的高傲，没有表现出一丝友好。
　　但有时候，人就是那么犯贱，你越是不管不顾鼻孔看人，人家越是觉得你高不可攀，愿意用自己的卑微展现你的高傲，这群贵族显然就是属于这种“贱人”。
　　“愿光明神常伴您身，贝家国第一王子豪尔斯向您致敬。”
　　何安琪给了索菲亚一个眼神示意，感情这还是一个小国的王子，看样子挺悠闲的，不是说小国都是防御壁垒吗？这样看上去，不像是常年征战的国家啊。
　　索菲亚没有回应何安琪，只是面无表情地站在一边。
　　何安琪看了看低着头跪在一地的贵族们，这都是附庸在那个小国的贵族？看样子有点多啊。
　　不管怎么样，也不能让这群人一直跪着，何安琪面无表情地挥挥手，说道：“好了，都起来吧。”
　　一群贵族似乎松了一口气，豪尔斯带头站了起来，赔笑着说道：“哪怕我们身处偏远的边城，圣女大人的荣光也照耀到了边境，我们早就想要来拜会圣女大人，可是直到现在才有了机会。”
　　何安琪挑着眉看了豪尔斯一眼，这家伙不简单啊，这是给王室下眼药？如果自己跟王室的关系不融洽的话，那么听了这样的话，多半会对王室产生不满，怎么有人想要拜会我都不行，你们王室也太不会做人了吧？
　　不过何安琪跟王室的关系并没有那么紧张，反而一直跟索菲亚有联系，而这个世界上自己真正信任的人，索菲亚绝对算是其中一个。
　　那么，这个豪尔斯能够说出这样的话，绝对不是一个无脑的笨蛋，只能说消息不够灵通，估计是知道自己把王室的骑士全部赶走了，就觉得自己跟王室的关系很差，看样子，这些地方土财主们并没有把势力渗透王城啊，这算是一个好消息吧。
　　不管怎么样，何安琪并没有帮助豪尔斯改变思想的打算，“哦，那么你现在见过了，还有事吗？”
　　豪尔斯自以为英俊潇洒的微笑直接僵住了，他怎么也没有想到何安琪会这么来一句，让他接下来想说的话都直接噎住了。
　　身边的贵族们也出现了一些骚动，显然对何安琪的态度有些不安。
　　何安琪却视若无睹，她必须明确一个态度，那就是她对这个叫豪尔斯的没有任何好感，否则何安琪很担心自己对他的一个礼貌性的微笑都有可能成为日后内乱的理由，比如说“圣女大人对贝家国的王子很有好感什么的。”
　　豪尔斯不知道说什么，但是索菲亚却必须把话题接下去，否则就没有后续了，她和何安琪的计划也就破产了。
　　“咳咳，那个，圣女大人，豪尔斯王子这一次来是想要请您为他制作一套附魔道具，所以我才带他过来的。”也许是第一次坑人还不怎么习惯，索菲亚讲话有些不是很自在，好在她的表情并没有什么破绽，万年不变的死人脸很好的安抚住了一群待宰羔羊们。
　　“哦？是吗？那么价格你跟他说了吗？”何安琪显得很不在意，拿着酒杯小酌着。
　　“说了，不过他还是想要跟您面谈。”
　　“有什么好谈的？想做就按规矩来，我又不是商人，还要跟他讨价还价吗？”何安琪显得有些生气，皱着眉头不再看向几人。
　　豪尔斯有些慌了，连忙说道：“我当然不是这个意思，只不过不知道圣女大人对价格是不是有所了解，因为索菲亚公主殿下说的价格跟我打听到的价格相差了很多。”
　　哪怕内心有些不安，豪尔斯还是没有放弃一丝可以给王室添堵的机会，何安琪摆了摆手说道：“我不知道你是从什么地方问来的价格，但是这件事情我已经完全交给了索菲亚。以前我刚刚研究出来了附魔魔法，所以开始了一些研究，为了锻炼技术，倒是给不少人做过。他们出材料，我来研究，成功了，他们也会付出一些东西。可是后来我也没怎么给人做过了啊，技术我都交给技师公会了，到时候他们自然会推广出去，你们那里早晚都会传过去的啊。”
　　豪尔斯连忙说道：“我早就知道圣女大人已经将技术传播出去了，对此我也无比佩服圣女大人的慷慨，只是我们地处边境，对于附魔武器的需求非常大。当然，我们也清楚附魔武器的贵重，想要装备整个军队暂时是不可能的，可是我们本人却希望能够更早地拥有附魔装备，因此才来劳烦圣女大人。”
　　何安琪不耐烦地摆了摆手，说道：“我对那些简单的附魔技术以及完全不感兴趣了，现在都在研究更加复杂的附魔魔法。当然，做出来的东西也比原先的要好，但是成功率也低。如果想要的话就按索菲亚说的来办，反正我做出来也没什么用，给谁都一样。好了，如果只有这件事情的话，那么直接就去问索菲亚吧，我没兴趣多说。”
　　豪尔斯和一群贵族脸色难看地离开了，何安琪看他们跟索菲亚又情绪激动地说了几句，也不清楚双方到底会说什么，但是钓鱼嘛，有钓到的可能，也有钓不到的可能，反正鱼儿多得是，何安琪不介意漏掉几只。
　　“圣女大人是打算从他们身上捞一笔？”艾丽克斯小声地说道。
　　何安琪轻笑着回答道：“反正他们都是一群土财主，我这边都穷死了，就让他们多奉献一些呗。”
　　艾丽克斯了然地点点头，“怪不得圣女大人的态度完全变了一个样，原来是故意的。”
　　“这个叫豪尔斯的家伙，你知道些什么？”何安琪对于豪尔斯还是非常好奇的，只不过这个时候也不能直接把索菲亚叫来问，干脆就问起了艾丽克斯。
　　“我对贵族的事情也不是很了解，只不过这个叫豪尔斯的家伙名声还是很大的，都是在战场上的。往往都是说他又打赢了什么战争，据说从来都没有失败过。但是我却不怎么相信，估计真正有本事的人都不会相信。”
　　“这是为什么？”何安琪有些好奇了。
　　艾丽克斯不屑地撇撇嘴说道：“如果是以前，我估计只是对这样的消息感到有些不可思议，大多只是在怀疑的阶段。但是我刚才看了，他的手上没有多少老茧，身上也不像是有暗伤的样子，最重要的，你看他细皮嫩肉的样子，像是在战场上拼杀过的样子吗？战场本身就是一个非常残酷的地方，根本不可能做到百战百胜，他们所在的地方，也出现过战败，只不过那个时候，领头的将领就不是这个豪尔斯王子了。再说了，我从成年起就在战场上拼杀了，虽然我不是最强的，但是也算是有些实力的了，每次从战场上下来，我都觉得自己是幸运的，可是即使这样，我身上也到处都是伤，行动起来总会有些感觉。但是他的动作上却完全没有这种异样，除非这位豪尔斯王子是一个天生的绝世武神，否则根本不可能做到每一次上战场都毫发无伤。再加上他白嫩的皮肤，如果他真的有什么办法可以做到上战场也能维持这样的皮肤的话，那么这个方法会让他成为最富有的人，因为所有贵妇都会为此疯狂。”
　　艾丽克斯说的有理有据，让何安琪一个劲地点头，那么就可以说明，这个豪尔斯王子只是一个样子货，而且还非常地在意名声。
　　一个边境小国的第一王子要这么大的名声做什么？反正肯定不是因为什么好事，何安琪已经在考虑，这是他个人的主意还是他们家族的主意。
　　可是个人有这么大的能耐吗？如果没有他父王的配合，一个王子真的能够玩得这么大吗？
　　何安琪所知太少了，这让她对很多事情无法做出正确的判断，但是这个贝家国绝对是一个炸弹，或者说那21个小国全都有非常大的隐患，地方诸侯向来都是动乱的祸根。
　　何安琪摇了摇脑袋，不希望自己想那么多，等一下回去的时候倒是可以记到自己的小本子上，但是现在连眼前的问题都没有解决掉，想太多明显不是什么好主意。

71.规矩和律法
　　当舞会结束回到自己的偏殿的时候，何安琪觉得自己就跟捡回了一条命似的，太累了！主要是心累，全程都是各种装，简直不要太难受。
　　不过好消息也是有的，也不知道索菲亚怎么谈的，把附魔道具卖出了8倍的价格，而且所有材料都是三份的，以她现在百分之九九的成功率，每做一个道具都可以贪污两份材料，简直赚大了。
　　而且这样的生意还谈下来不少，至少她现在已经收到了十分订单了，其中还有不少贵族在观望，只要她拿出来足够吸引人的产品，这些傻大个就会一窝蜂地跑过来任人宰割了吧！
　　何安琪嘿嘿奸笑着，显然已经磨刀霍霍了，有了这些粮食，对于王城的食物压力可是有很大的缓解的，也不需要她每一天都在担心粮食用完了怎么办了。
　　正躺在床上想着，伊赫鬼鬼祟祟地走了进来，快速地跑到何安琪的床上躲进了被窝。
　　何安琪嘴角抽搐地看着这个逼着眼睛装睡的小混蛋，很想把她按在腿上好好打一顿。
　　“又干什么？你的床不是跟我的一样嘛，干嘛每一次都非要到我床上睡？快一点，回自己床上去。”
　　何安琪刚说完，就发现伊赫睁大了眼睛，两个眼睛水汪汪的，眼泪就挤在眼眶上，随时都会掉下来。何安琪懊恼地拍了拍脑袋，这个小妖精就是一个小戏精，也不知道是不是戏看多了，这个感情线可丰富了，眼泪那是说有就有，都不需要酝酿的。
　　“少给我装，听到没有！快回自己床上去，都这么大的人了，还老是睡在别人床上，你好不好意思啊。”
　　伊赫嘟了嘟嘴，然后小声说道：“我不喜欢自己的房间，里面冷冰冰的，黑黑的，很可怕。”
　　何安琪愣住了，她也不知道伊赫说的是真是假，但就是受不了伊赫这么可怜兮兮的表情。
　　可是仔细想想，伊赫说到底不过就是一个15岁的孩子，无论她的外表怎样妖艳成熟，真实的年龄就是15岁。在地球上，也不过就是一个上初中的孩子。
　　想了想自己初中的时候的样子，何安琪突然发现自己说不出什么责备的话语来了。这个孩子很小的时候就没有父母了，后来连赖以生存的家园都被摧毁了，族人被抓，她一个人心惊胆战地在陌生的充满敌意的地方生存着，想想都觉得不容易。
　　何安琪叹了一口气，发现自己是真的什么心思都没有了，真正变成贤者模式了。她摸了摸伊赫的脑袋，无奈地说道：“好吧，不过你还是要习惯自己一个人睡，不能以后都跟我睡一块吧，你也不觉得丢人。”
　　伊赫吐了吐舌头，把头缩进了被窝，何安琪也无奈地躺在了一边，不一会儿，两人都沉沉的睡去了。
　　第二天一早，何安琪在忙完一些杂事之后就在等索菲亚的到来了，主要是前一天两人说好了，由索菲亚接受那些物资，并且一早就会送到偏殿来，何安琪等着接受。
　　何安琪的打算是，尽快完成手头上的工作，然后用成品当做诱饵，使更多的大鱼能够上钩，尽快挣够更多的粮食，让王城的粮食危机可以得到缓解。
　　可是让何安琪奇怪的是，时间已经快要到中午了，索菲亚却依旧没有带着物资过来，难道是出了什么差错，那帮人反悔了？
　　正当何安琪满心疑惑的时候，索菲亚终于来了，而且还带来了许多物资，这让何安琪松了一口气，看来没什么问题，可是索菲亚的脸色却非常难看，难道还是出事了？
　　好在索菲亚并没有让何安琪纠结太久，让人把东西入库之后，索菲亚就神色难看地说起了今天这么迟才到的原因。
　　“圣女大人，艾丽克斯受伤了。”
　　何安琪诧异地看着索菲亚，本来艾丽克斯应该一早就来偏殿就职的，身为何安琪的近身骑士，她的很多工作还没有开始，短时间内根本没什么空闲。只不过考虑到今天要运送的物资比较多，何安琪就安排艾丽克斯和索菲亚一起押送物资，刚才没看到艾丽克斯，正打算询问呢，没想到就接到这样的消息。
　　“谁干的！”何安琪咬着牙喝道，这已经不是打脸了，这是把她按在地上摩擦啊！艾丽克斯是她何安琪的人，现在整个王城谁不知道，可偏偏就在艾丽克斯就职的第一天就受伤了，这简直是不把她这个圣女放在眼里。
　　气过之后，何安琪冷静了下来，绷着脸继续说道：“严重吗？”
　　索菲亚摇了摇头，“不严重，只是一点小伤，就是事情麻烦了一些。”
　　何安琪努力压制住心中的愤怒，坐在椅子上等着索菲亚的后续。
　　索菲亚冷着脸坐在了何安琪的对面，然后继续说道：“王城现在来了很多外来的贵族，对于王城的变化还很不熟悉。这些小贵族身边的骑士虽然被卸掉了武装，但是战马却都是不离身的，经常在王城街道上骑马飞奔。本来王城的道路很宽敞，平时也没什么人和车辆，所以还是很空的。但是最近你不是推出了那个人力车嘛，路上的人也就多了起来了。早上我们来的路上，碰上一伙骑士差一点撞到了一个人力车夫，艾丽克斯就是为了保护那个车夫被战马撞伤的。”
　　听到不是有人故意打伤艾丽克斯，何安琪的脸色好看了许多，但是还是非常不满，“难道他们出门的时候都没有打听过吗？我不是说了，所有人上大路都必须靠右行走，转弯让直行，车马让行人。这么简单的规矩，他们都没有办法执行吗？”
　　索菲亚叹了一口气，然后说道：“规矩是定下了，可是这些人在地方上横行惯了，一些骑士的身上都有着一些小贵族的头衔，历来都是高人一等的。让他们注意一个平民的情况，这根本就是不可能的。今天虽然对那一伙骑士做出了惩罚，但是他们明显很不服气，还对那些人力车夫说了一些侮辱性的语言，艾丽克斯一气之下又跟他们发生了冲突，打伤了一些人，我跟那些贵族扯皮到现在，这些人连我都不放在眼里，更别说那些人力车夫了。我担心，这段时间有人会找那些车夫的麻烦。”
　　最后一句才是重点，索菲亚很清楚，一个人力车夫的创意解决了多少就业问题，让多少棚户区的的平民有了生活的希望，减轻了王城多大的负担。更何况，人力车夫是何安琪一直力挺的，万一出了什么事情的话，索菲亚不觉得何安琪会做事旁观。
　　而实际上，索菲亚的想法完全正确，何安琪这个时候简直就要气爆了，她像一个主意容易吗？不就是为了更多的人能够自食其力，不要沦为盲流嘛。好不容易出了一个好主意，这群人就开始找麻烦，这是嫌她每一天太空了，故意找点事情给她做吗？
　　“很好！”何安琪咬牙切齿地说道，“这是完全不把我放在眼里是吧！在乡下地方当惯了土霸王，认为到了王城也没人能够拿他们怎么样，是吧！那么就直接颁布法律吧，有法可依，那么就有理可说，免得再让他们找茬，另外，把消息放出去，就说人力车是我的产业，所有人力车夫都会受到我的庇护，我倒是想看一看，他们还想要做什么！”
　　本来何安琪觉得不需要这么早弄一个交通法规出来，毕竟现在的车还很少，而且还都是人力车。最主要的是，想要弄一个完整的交通法规出来是很麻烦的，她不能完全从地球把交通法照本宣科地搬过来，还需要大量的修改，这无疑是一个大工程。
　　看目前的情况对交通法的需求并不大，而她手上还有更重要的事情要做，所以何安琪只是简单地说了一个规矩之后就没管了，而且一直以来也没出什么问题。没想到这个时候却让一群乡下来的土包子钻了空子，要是有严苛的律法，这群人根本没有理由去吵闹。
　　“这样吧，索菲亚，你去跟国王提一下，按照我说的规矩，然后细致地写一些法规出来，到时候我们再探讨一下。”何安琪还是不想从超市找交通法规什么的，主要是国情不同，不一定适用，所以最好还是在原有的基础上细致化之后根据现实的情况再加上自己的阅历，做一些人性化的修改，这样才能得出更实用的律法。
　　索菲亚点了点头，只要这位圣女大人不要凭借蛮力改革的话，这种程度的要求还是可以接受的。
　　这也不怪索菲亚，何安琪没有任何政治阅历，又有光明神做靠山，有些时候解决问题的方法简单粗暴。虽然有些时候这样的方法很方便也很有效，但是有时也会起到一些很不好的后遗症，而这些后遗症往往都是让王室和神殿头疼的东西。
　　如果不是艾丽克斯受伤了，索菲亚没有办法隐瞒的话，索菲亚实际上并不想要让何安琪知道这件事情，哪怕有些人力车夫会受一些伤害或是委屈，但是索菲亚还是会尽力把事情糊弄过去，大不了多给一些补偿罢了。
　　可是艾丽克斯受了伤，这种情况就不一样了，这件事情根本瞒不过去。其他的不说，虽然今天闹得有些不愉快，但是艾丽克斯受伤是事实，哪怕那些贵族再怎么内心不满，看在何安琪的份上，他们还是会老老实实地来神殿请罪。
　　与其到时候出其不意地把事情弄大，还不如事先让何安琪有所了解。
　　好在艾丽克斯的伤并不重，不一会儿就完好无损地出现在了何安琪的面前，何安琪可是好好地夸奖了她一番。
　　“艾丽克斯做得好！在我的眼里，所有人都是一样的，命都只有一条，没有人的命会低人一等。你能够挺身保护那些平民，让我非常地自豪，不亏是我选择的骑士！”
　　艾丽克斯憨笑着摸着脑袋，显得有些不好意思，“这些小地方的贵族都是这么霸道的，以前我们家也没少受欺负。要不是我父亲和我的武力值都很高，我祖母和母亲早就被欺负死了，都等不到强盗来欺负她们了。”
　　何安琪惊讶地看着艾丽克斯，“怎么，他们在自己的地盘上也这么无视人命吗？其他地方也是这样吗？”
　　艾丽克斯苦闷地摇摇头，说道：“其他地方我也不知道，反正我从小生活的地方就是这样的。对那些贵族而言，领土上的平民就是他们的私人奴隶，他们想怎么样就怎么样。而且这些贵族大多欺软怕硬，要是真的碰上像我父亲和我这样的人，他们多少还会顾忌一些，其他人根本就不会让他们在意什么。”
　　何安琪不可思议地看向索菲亚，而索菲亚也只是苦笑着摇摇头，说道：“虽然王室将土地封赏给了那些贵族，但实际上，土地的所有权还是在王室手上，贵族拥有的，不过是使用权。所以对大部分贵族而言，领土就是他们获取资本的源泉，能挖多少就挖多少，反正接下去这个领土是不是他们的都不一定。”
　　何安琪无奈地摇摇头，“人类能够坚持到现在这个地步，可能还需要感谢魔族和兽人，否则人类的内乱就足够把人类推向毁灭的边缘了。”
　　索菲亚只能低头不语，她也知道这样是不对的，可是王室势弱，他们又能够做什么呢？连王城里的人他们都养不起了，更别说外面的人了。

72.培育
　　随着何安琪的话语，索菲亚的沉默，整个场面一下子尴尬了起来，连艾丽克斯这个粗枝大叶的家伙也有些不自在起来，费劲脑子地想要找一个话题出来结束这个场面，结果，还真让她找到了一个。
　　“对了，圣女大人，教皇冕下说过，让我去圣教骑士团选择一些圣教骑士作为您的护卫，对此，您有什么要求吗？”
　　何安琪愣了一下，虽然她不需要任何人的保护，但是没人的话也的确不怎么方便，而且安全问题也比较严重。上一次在骑士团的保卫之下，伊赫都能够轻而易举地来到自己的房间，如果不是因为光明神的守护的话，何安琪早就死了。
　　虽然她本人的安全得到了保证，但是这个偏殿还生活着很多普通人，有时候不怕一万就怕万一，万一出现一个疯子，伤害不了她，就伤害她身边的人的话，那不就完蛋了。
　　所以何安琪实际上已经有些后悔当初的举动了，可是人是她赶走的，总不能再让她去要人吧，她也是要面子的好不好。
　　所以这一次教皇的举动可以说得上是贴心了，虽然他本人可能并不是这么想的。
　　“这样吧，艾丽克斯，首先我想要的骑士最好是女性，倒不是对男性有什么看法，只不过这里女性偏多，女性的骑士在很多方面都会比较方便。另外人数不要太多，只要精英，我这里平时也没什么事情要做，人多了反而不好。我需要性格比较温和，待人比较友善的，你选个三五个人，也就差不多够用了。”何安琪一边思考一边说道，她的确不需要太多的人手，她只需要强大的属下，太过普通的，人再多也没用啊，还不是没人能够发现伊赫。
　　艾丽克斯听了何安琪的要求之后，皱着眉头想了一下，然后说道：“如果圣女大人认为自己不需要太多下属的话，这个人数也差不多够了，可是谁也不敢保证之后是不是够用，到时候再招人的话也许并不是很好。凭借圣女大人的身份地位，想要骑士的话自然没有问题，可是每一个骑士都有自己的理念，自己的喜好。在一个地方待久了，很有可能对于换岗有一定的抵触。这一次，可以说是教皇冕下亲自开口的，再加上圣女大人的确缺少人手，那些圣教骑士哪怕心里有些变扭，此时也不会说什么，但是之后就不一定了。您这里可以说是闲职，骑士之中喜欢闲职的，恐怕还真没有几个。我认为，这一次可以选着几个符合要求的骑士，但是为了后续的需要，最好我们再自己培育一些后备骑士，到时候如果不需要的话，可以直接推给圣教骑士团，需要的话就自己留下。”
　　艾丽克斯这话说的已经算是很含蓄了，对于她来说还真是非常不容易的一件事情，实际上艾丽克斯就是在让何安琪培育自己的势力。虽然何安琪有光明神这个终极BUG，但是谁也不知道未来是什么样子的。
　　一个好汉三个帮，想要做成一件事情，单打独斗是行不通的，哪怕索菲亚在很多地方的理念跟何安琪有着本质的不同，但是不可否认的是，索菲亚在很多地方都帮了何安琪的大忙，没有索菲亚的话，何安琪很有可能很多事情都根本没有办法起步。所以说，跟自己理念一致的同伴还是非常需要的。
　　但是有一个问题，那就是这个世界有着这个世界自己的常态，对于何安琪来说可能是不合理的，不正确的，不习惯的，可是对于这个世界来说，不正常的人是何安琪，所以志同道合这个说法，恐怕只能存在与想象之中。
　　可是艾丽克斯的说法给了何安琪一个很好的主意，既然这个世界没有自己想要的那种人，那么为什么不自己培育一些出来呢？8岁开始测试特性，自己只要把8岁的孩子带到自己身边教育就可以了啊。
　　虽然很多8岁的孩子早就已经形成了自己的价值观和人生观，但是后期干预的话，总是会出现一些改变的。
　　想到这里，何安琪就同意了艾丽克斯的想法，“好吧，那么这件事情就交给你去做了，这样吧，考虑到日后可能还要教导那些后备骑士，就选择5个圣教骑士吧，后备骑士的话，就选20个人，最近偏殿这里可是空出了不少房间。”
　　最近偏殿的确少了不少人，兽人那边发展的不错，再加上何安琪也很讨厌这种跟绑架人质一样的感觉，所以干脆把兽人孩子们全都送回他们的父母那边了，包括鲁鲁儿，嘟嘟，还有可爱的小猫女，娜娜和琦琦。这让何安琪感到非常的寂寞，可是又没什么办法，无论她对这些孩子多好，孩子们最需要的，依旧是他们的父母。为此，连儿童乐园都一起搬走了，就是害怕孩子们到那边去了之后没东西玩。
　　另外，孤儿们和养殖场也搬迁了，只剩下还在研究孵蛋的爱夏和禽类魔兽。好在养殖场已经搬迁了，最近爱夏的研究还是很不错的，孵出了不少小家伙，占据了原先养殖场的大部分空间。
　　何安琪最近正在消减最初的那一批禽类的数量，主要是害怕这些禽类会影响新生的小家伙们，虽然看上去它们对这些小家伙并不是很热情，想来是因为这些小家伙体内的魔力太过稀薄的原因，但是何安琪还是不敢冒险，更何况冬季的食物也不多，虽然有些可惜，但是何安琪还是杀了不少成年的禽类魔兽。
　　而且现在剧院也建成了，演员们大多有了自己的收入搬了出去，虽然后续也有不少人到来，但是人员已经大大的减少了，现在剩下的，大多都只是一些新妈妈和孕妇了，她们也是孤儿们重要的奶源。
　　反正在这样两三次人员消减之后，偏殿的人的确少了很多，连大门口的传达室，现在都是几个孕妇在兼职。而且以前孤儿院的孩子们虽然人小个，但是做的事情却不少，离开之后，连侍女们的工作都有些忙不过来了，主要是刚生完孩子的，需要照顾的产妇越来越多，能干活的越来越少，何安琪还要求每个产妇都必须静养一个月，这么一来侍女们有时候就不得不去帮助宿舍楼里的产妇们做一些事情，人手自然就有些不够了。
　　何安琪虽然有考虑招人手，可是她自己又不需要太多的人手，这个时候的人手经常可以说只是一时的，等日后人手泛滥的时候，她总不能又把人赶走吧？正是因为找不到她们可以长久维持的工作，所以何安琪才没有招人。
　　本来何安琪也不是没有想过，可以把人往美容院或者是澡堂送，可是偏殿这边招侍女的话并不是一件简单的事情。对于这里的人来说，侍女这个工作是一辈子的，包括她们的子女也会成为偏殿的工作人员，可以说这个工作是一脉相承的，相当于地球上的铁饭碗！
　　可是美容院和澡堂不是啊！哪怕这两个工作的工资待遇并不低，可是没有一个侍女会愿意放弃自己的工作去做这两个工作，只有棚户区走投无路的女人们会选择这两个工作。
　　何安琪无力改变人们的想法，在何安琪看来，给贵族们做家仆，跟奴隶差不了太多，虽然比奴隶的地位要高，但是家仆一样是没有自由的，而且还把自己子孙后辈的自由一起卖了。
　　可是这里的人不需要自由，他们需要活下去！对他们而言，自由，思想，之类的理想类事物，不是他们能够拥有的，能够活下去就是一件非常了不起的事情了。
　　如果对这个世界一无所知的话，何安琪还能够说几句风凉话，告诉这些人自由是多么的重要，可是在看过棚户区的生活之后，何安琪实在说不出这样的话，相比棚户区和奴隶的生活，家仆的日子实在好过太多了！
　　至少他们能够吃饱穿暖，再怎么说也不会让他们每一天都在生死线上徘徊，半饱还是可以做到的。家仆往往代表了主人的脸面，所以家仆的待遇大多不会太差，至少他们的脸上是可以看到血色的，衣服也不会打满补丁。
　　所以给了一个人侍女的身份，然后再剥夺，可以说是一件非常残忍的事情，何安琪无论如何也做不出来。
　　更何况，偏殿的侍女都是经过严格选拔的，只能从孤儿院中选择快要成年的，并且在很多方面都比较突出的女性，并不能从棚户区里选择。
　　这么一来，刚工作的侍女大多都只是一群不满14岁的瘦骨伶仃的小萝莉，这样的人又能够做多少活？哪怕她们能够干活，何安琪也不忍心让她们做。这么一来，招多少人才够用？之后的剩余劳动力又往什么地方送？
　　何安琪考虑再三，决定还是让莉莎再从棚户区找一批人，还是演员！虽然前一批演员还没有出师，但是多余的人手正好可以充当侍女的角色，至少让宿舍楼那边可以做到自给自足，不给偏殿的侍女们增加工作，反正多出来的人，她也养得起。
　　在思考了一堆事情之后，何安琪才后事后觉地发现，索菲亚原来还在，这让她有些不好意思，客人还没走，主人却早就走神了。
　　何安琪尴尬地咳嗽了两声，“不好意思，索菲亚，我刚才走神了，你还有什么事情吗？”
　　不是何安琪要赶人，而是索菲亚最近的状态都是有事才留在偏殿，没事早就离开了，连招呼都不会打一个。
　　索菲亚看上去也在想些什么，等何安琪说话了才反应过来，愣了一下，随后又有些失神地说道：“我的父王好像又在打我的主意。”
　　何安琪也愣住了，随后说道：“那你是怎么想的？”
　　索菲亚愣愣地摇摇头，然后说道：“我也不知道，现在情况还不是很明显。当初虽然谁都没有说出来，但是明眼人都知道，我是被当成礼物送给你的，可是现在你对我的态度有些游离，他们也不清楚你对我到底是怎么想的，所以现在也不知道该怎么处理。我的年纪早就过了订婚的年龄，平民虽然14岁就成年了，可是贵族基本上都是14岁订婚，16岁结婚的。我因为常年在外征战，现在已经18了，再拖下去，如果你也不要我的话，那么我日后也很难再嫁人了。”
　　索菲亚的话让何安琪感到不可思议，18岁就嫁不出去了吗？在地球才刚成年好吧！可是何安琪也感觉到了索菲亚内心的迷茫，所以问道：“那么你是怎么想的？索菲亚，你不是一个礼物！也不是用来维持这个虚假的和平的工具！你是一个活生生的，有着自己思想的人！索菲亚，你幼年征战，不就是为了把握自己的人生吗？那么现在你是怎么想的？如果你想要嫁人，那么我绝对不会成为阻碍！如果你不想要嫁人，那么我可以一直充当你的挡箭牌。不要害怕自己日后嫁不嫁的出去的问题，如果没有碰上喜欢的人，那么你横竖都只是在为了利益而结婚，这种婚姻不正是你所厌恶的吗？碰上喜欢你的，根本不会在意结婚的问题，在我的世界，女人30岁都不结婚的多得是，何必自找烦恼。”
　　何安琪的话起到了一定的安慰效果，索菲亚的脸色显得好了很多，她难得地笑了笑，然后说道：“我明白了，谢谢。你说得对，我不是礼物，也不是工具。我现在还不知道自己想要什么，但是我很清楚我不想要什么，这个挡箭牌的工作，还请您继续兼任下去。”
　　何安琪听到索菲亚这么说，也笑嘻嘻地说道：“不甚荣幸！”

73.与众不同的骑士们（1）
　　选择合适的人手似乎是一件非常困难的事情，原因是莉莎已经再一次把宿舍楼里装满了人，合适的8，9岁的后备骑士也早已满员，可是偏偏最重要的骑士小队不见踪影，艾丽克斯到现在还没有找到人。
　　只是不知道是不是因为自己说了骑士只想要女性的缘由，后备骑士也全是一群漂亮的小萝莉，这让何安琪总觉得其他人看她的眼神有些怪怪的。
　　虽然何安琪很肯定自己不是什么萝莉控，可是却不得不承认自己的确还是对女孩子有些许优待，也许是因为看着顺眼？
　　异世界不是没有长得丑或是长相普通的人类，或者说何安琪实际上见过不少这样的普通人，哪怕骑士们，也不全是帅哥美女。
　　可是不知道为什么，何安琪这里还真没有长相太差的，连侍女的姿色都可以达到中等偏上，莉莎更是可以算得上一个姿色不差的美女。
　　不知道是不是为了保护偏殿的颜值平均数值，这一次招收的后备骑士，各个都是气质出色，颜值可爱的小萝莉，何安琪相信，王城这一次选□□的，可爱的圣教圣骑士后备骑士应该全在自己这里了，这让何安琪很怀疑这群人是以什么要求来招收这些后备骑士的，难道是选美选出来的吗？
　　也难怪何安琪会这么想，这群小萝莉可以说都长得非常可爱，各个都是美人胚子，虽然身材瘦小，毛发枯涩，但是可以看出五官还是非常精致的，只是有些缺乏营养。
　　让何安琪不解的是，这群孩子应该已经觉醒特制小半年了，一直在后备骑士营接受训练，为什么看上去还是这么凄惨的样子？除了衣服看上去比孤儿院的要干净整洁，看上去也比较新，再加上身上的一些简易装备之外，何安琪没有看出这些孩子和孤儿院孩子的本质差别，都是那种一换装就可以到街上充当乞丐的模样。
　　能够为主人排忧解难的才是一个优秀的侍女，而莉莎绝对是侍女里面最优秀的存在，她在孤儿院待了很长时间，之后又在神殿待了很长时间，何安琪的疑惑她是最清楚不过的了。
　　“圣女大人，这些孩子的身体状况很差，还是需要很长时间的调养才能达到您的要求的。”莉莎很清楚自家这个圣女大人对“健康”这个词语的定义，虽然以前她只有“活着”这个概念。
　　“是啊，好好给她们补补，按照以前那些孤儿院孩子的标准来，先把身体素质给我调整到普通，之后再加量。地窖里的魔兽肉还有不少，禽类的数量也太多了，最近死蛋也经常发现，吃的东西我可以不计成本，但是我不想把这群孩子补过头了，让厨师注意一些。”
　　莉莎点头说道：“明白了。”莉莎很清楚，一个长久饥饿的人，突然大补会造成什么样的后果，而那些专业的厨师比她更加了解。
　　“莉莎，后备骑士营的生活很艰苦吗？”
　　“能活着就是一件可喜可贺的事情，哪怕觉醒了特性，也不是每一个孩子都能够活下来的。孩子的生命非常脆弱，并不是所有病痛都可以通过法术来解决，而这些病痛往往会成为人口锐减的主要原因之一。能够活到成年的后备骑士才会得到厚待，成为正式的骑士之后才能获得荣耀，神殿的压力也很大。”
　　莉莎很好地为何安琪解开了疑惑，神殿要负责全国所有的孤儿，这就是一座无法移开的大山，压得神殿众人喘不过气来。而神殿的盈利手段，仅仅只是治疗。
　　如果是在地球，神殿的手段可以让大部分医院倒闭，然后让自己拥有数不尽的财富。可是这里是异世界，首先能够治得起病的绝对不是穷人，而平民几乎都是穷人，如果放弃了这些人，人类也离灭绝不远了，而救治这些穷人，那么神殿就根本赚不到什么钱，同样的病，穷人付出了极低的代价，甚至完全免费，难道能开出天价去救治富人吗？他们又不是傻子！
　　所以，看上去神殿掌握了治愈术，应该可以富得流油，但实际上，靠治愈术赚来的钱永远都只能勉强保证神殿人员的温饱问题，而且大部分资金都是靠经常受伤的冒险者提供的。
　　好在神殿在这个世界拥有非常高的地位，贵族王室甚至是富裕的商人都会很自觉地奉献出一些供奉，正是这些供奉让神殿可以养活自己的圣殿骑士，而这些骑士真的很费钱！
　　何安琪一开始来到神殿还以为神殿非常有钱，毕竟住的地方金碧辉煌，穿得衣服也十分光鲜亮丽，连侍女仆从身上的衣服看上去都十分讲究。可是时间一长就能发现，整个神殿就跟王室一样，外强中干！甚至连王室都不如！
　　这个世界最贵重的东西就是粮食了，而神殿却没有一块农田，所有的粮食都是王室贵族供给的，就这一点来看，神殿无疑就是一个穷鬼。
　　何安琪摇头叹气，看样子只能靠自己来给这些孩子补充营养了。
　　正当何安琪在摇头叹气的时候，消失了几天的艾丽克斯终于出现了，看她要谈正事的样子，何安琪直接把人带回了书房。
　　“怎么样，艾丽克斯，找到合适的人选了吗？”
　　艾丽克斯不负所望地点了点头，然后拿出了一堆资料，何安琪有时候真的很佩服这个世界的魔法，哪怕没有照相机，他们依旧能够把人鲜活的，真实的展现在画纸上。
　　艾丽克斯一边让何安琪看资料，一边在一旁介绍着，“特丽莎，骑士团出了名的冰山美人，沉默寡言，冷酷无情，战斗力相当不错。圣殿骑士团里出来的人，性格实际上差不了太多，脾气也大多没有什么太大的差别，反正要么就是面无表情的死人脸，要么就是一副狼崽子的样子，要么就是一块又臭又硬的石头，少有的几个温柔可人的存在。没办法，不是这样的性格，很难活得这么久。”
　　何安琪赞同地点点头，“这一点我相信，但是我更加相信，哪怕相似，但是每一个人都是不同的个体，而你选择她们，一定有你的理由。”
　　艾丽克斯一副遇到知音人的表情，大诉苦水，“是啊，圣女大人，您不知道，这群人看上去都差不多，想要从中选出合适的，真心不容易！就说这个特丽莎吧，面无表情的死人脸骑士团里有一堆，但是只有她，明明实力强大，却一直得不到升迁，甚至连护卫的身份都混不到一个，明明实力强大的护卫很受欢迎的说。”
　　“那么是为什么呢？”何安琪非常好奇艾丽克斯精挑细选的这几个人到底有什么与众不同。
　　“特丽莎这个人虽然不喜欢说话，看上去也面无表情一副很难接近的样子，但是她绝对是所有圣殿骑士中最穷的一个！要知道，成年的圣殿骑士，不但有神殿的供养，每一次出任务也会得到不同程度的酬劳，而且外出讨伐魔兽的收获也是由他们自己分配的，不需要交给神殿，所以成年的圣殿骑士，实际上收入并不少。”
　　何安琪点了点头表示明白，但是却十分惊讶，“神殿的财政情况一直不怎么好，为什么骑士们收缴的物资不上交一部分呢？军队的收获不是也是由军队缴获之后，再由王室分配的吗？”这一点的确让何安琪很难理解，感觉圣殿骑士更像是一群佣兵，有点自由散漫的感觉。
　　艾丽克斯笑着解释道：“骑士们的工作是由神殿分发的，但是神殿却没有足够的能力来养活这些骑士，所谓的供养，只不过是为骑士们提供住宿和衣食，其他的全部没有。想要好的武器，盔甲都必须从技师公会购买，想要更好的待遇也必须自己出钱，连金钱也需要自己想办法获得。神殿不是不想要，而是没脸开口，神殿养大了这些骑士，教给他们本领，但是同时，他们一生都奉献给了神殿，一生都无法脱离神殿，哪怕死了，老了，他们也永远都是神殿的一部分，所以神殿也没有办法把骑士们当成死侍来使唤。”
　　何安琪了然地点了点头，等于神殿没有花一分钱就得到了一个战士的一生，这么说起来，还真不能说是谁占了便宜。这些人虽然是神殿养大的，也是神殿给予了他们本领，可是这些人是没有自由的，哪怕获得荣耀，也只能是神殿的一部分。而且神殿一旦发布命令，这些人就没有任何拒绝的权利，哪怕明知道是有可能送命的任务，这些人也不能后退半步。
　　何安琪可是清楚地知道，神殿发布的任务从来都没有轻松的，而且能够留守在神殿不动的圣殿骑士，更是十分稀少，他们大多都有数不完的任务在等着他们，可没有什么选择的余地。更何况，他们可是一分钱都得不到的，所有的东西都要靠他们自己努力获得，连装备也是一样。
　　“那么，如果这些人死了，他们的财产会如何处置？”
　　“还能怎么处置？有家人就归家人了，没家人就归神殿了。”
　　“那么，他们的家人也属于神殿吗？到死都是？”
　　“不，神殿的人大多都会在内部解决个人问题，结婚对象都是内部成员。那么这样的人，他们的家人自然也是属于神殿的，连他们的孩子也是一样的，有能力的会得到很好的照顾，没能力的也会成为神殿的仆从，不会让他们流落到棚户区，这就是对他们的保证。但如果他们的家人是神殿外面的，那么他们的家人就不属于神殿，他们的孩子也是一样。不过圣殿骑士很少有活到成家的，哪怕年龄到了，也很少有人会组建家庭，他们没有那个时间和精力。”
　　何安琪了然地点了点头，看样子圣殿骑士比她相像的还要惨，“继续，说说特丽莎，她为什么是最穷的圣殿骑士？”
　　“特丽莎把她收缴的大部分财产全都捐献给了她所在的孤儿院，虽然不擅长表达，但是她是非常懂得感恩的。这些孤儿院出来的圣殿骑士们，有些都会把富足出的钱捐一部分给孤儿院，但是她不一样，她是把自己有的全部都给了孤儿院，有时甚至会窘迫到没有钱更换武器。她的装备可以说是整个圣殿骑士最差的了。”
　　何安琪也十分吃惊，这的确有些夸张了，“是有什么特殊的原因吗？”
　　艾丽克斯解释道：“我听说特丽莎原先在孤儿院的时候有一个很照顾她的大姐姐，有一年王城的粮食出现紧缺，孤儿院得到的食物非常稀少，这个大姐姐为了让特丽莎活下来，把自己活活饿死了，所以特丽莎每一次一拿到钱就会购买大量的粮食运送回孤儿院。”
　　何安琪叹了一口气，她不是不知道粮食紧缺会造成的后果，所以哪怕她弄到了很多粮食，却依旧不安。因为粮食的总量并没有改变，哪怕她把自己的偏殿塞满了粮食，真正出现饥荒的时候，她的粮食依旧是不够用的。
　　这也是为什么，何安琪那么努力地想要从哪些土财主们的身上弄粮食，因为他们的粮食是计划之外的，可以增加粮食总量。何安琪可不觉得等饥荒出现之后，这些土财主们会损己利人，白白拿出自己的粮食救人。如果没有足够的代价，饿死人这种事情，根本不会让这些土财主们动容。也正是因为明白这一点，何安琪才会这么讨厌这些土财主，坑他们也不会感到一丝内疚。

74. 与众不同的骑士们（2）
　　何安琪有些佩服艾丽克斯了，不知道她是如何从那么多面无表情的骑士中选出了特丽莎，又是如何了解这些人的生平的。但是不可否认的是，特丽莎这个面冷心热的骑士，的确很符合何安琪的要求，如果是那种面冷心更冷的，何安琪就不怎么敢要了，而最难看懂的，莫过于人心了。
　　“除了这个特丽莎呢？其他人是怎么样的。”何安琪对剩下的四个人选更加感兴趣了，不知道会是什么样的。
　　“克莱尔，父母都是神职人员，从小在神殿长大，为人十分温柔善良。我觉得面对孩子的话，这样的人还是十分需要的。而且克莱尔在孩子中的人气比较高，很受孩子们的喜爱。”
　　何安琪点了点头，看了看克莱尔的资料，如果不是她身上穿着一身铠甲的话，何安琪觉得，克莱尔更像是一个修女，慈眉善目的，看上去的确不像是伪装。既然的确需要这样一个人，而这个克莱尔又比较出色的话，为什么不尝试一下呢？反正如果有什么问题的话，自己也完全可以赶走她啊。
　　这么一想，何安琪的心里就舒服多了，她不愿意把人往坏处想，但是她天生就是这样的一个性格，对一切都持有强烈地怀疑态度，这也是她自保的一种方式。
　　“坎蒂丝，是孤儿院里出来的孩子，天赋并不是十分出色，但是非常有毅力，遇到困难也从不退缩。我觉得这样的品格十分重要，也是一个非常好的榜样，可以激励孩子们努力向前。”
　　何安琪看了看，不得不说坎蒂丝的确十分的俊美，一脸刚毅的很有军人的风范，至于其他，何安琪表示她什么都没有看出来。虽然品行的确很重要，但是从外貌上根本看不出来，而且何安琪相信骑士中品行高尚，坚忍不拔的骑士一定很多，那么为什么选择坎蒂丝呢？
　　何安琪翻看了其他几个人的资料，发现全部都是难得一见的美女，这让何安琪不得不怀疑艾丽克斯到底是用什么标准选的骑士，不会是先把漂亮的全部选出来，然后再一一挑选吧？
　　何安琪不知道的是，艾丽克斯的确是这么挑选骑士的。圣殿骑士的数量非常的庞大，女性虽然少，但是也占有四成的人数，全国加起来有数万人。
　　好在现在是冬季，很多外围活动都停止了，所以除了个别驻守地区的骑士之外，大部分骑士都在王城，其中女性骑士有五千多人。
　　正是因为有这么多骑士存在，艾丽克斯才有了选择的余地，可是从中选出合适的人选，也是一件非常不容易的事情。
　　考虑到何安琪喜欢女性，艾丽克斯就下意识地把容貌看得十分重要，所以一开始就是用选美的标准在选择。从所有骑士之中选出最漂亮的几个，然后再看对方是否合适，这大大减轻了艾丽克斯的工作负担。
　　女性骑士大多都是从孤儿院里出来的，层层删选之后，能够留下来的人数并不多，而且这些人常年征战，小的时候又吃尽了苦头，长得超级好看的，还真心不多。所以艾丽克斯选择的，就是那种超级好看的，所以何安琪猜的十分正确。
　　何安琪并不知道是这么一回事，虽然有些怀疑，但是也不能说出来，反正艾丽克斯选的人看上去还不错，她就先默认了，等相处之后发现问题，到时候再说吧。
　　“继续，还有两个呢？这个女孩子看上去也很冷漠，她跟特丽莎一样，也是一个面冷心热的家伙吗？”何安琪指着资料上的一个女骑士说道。
　　艾丽克斯不用看也知道何安琪说的是哪一个，笑着说道：“不，她是面冷，心也冷，或者说根本没有心。”
　　何安琪皱了皱眉头，刚想说些什么，艾丽克斯继续说道：“这个家伙叫做艾尔玛，也是孤儿院出来的孩子。虽然天赋很高，战斗力也非常不错，但是却是一个人型木偶。她不是想要面无表情，而是不知道在什么时候应该露出什么样的表情。她不知道笑，不知道哭，不知道难过，拥有的，大多只是迷惑。她不知道为什么要笑，也不明白有什么可以伤心的，整个人就像是没有心的木偶。如果不是因为天赋很好，像她这样的孩子根本不可能活到现在，而且她还有一点很好，那就是绝对地服从命令。她不会去问原因，也不会去了解对错，只是单纯地执行命令。这样的人您十分需要，有些事情，必须要这样的人去做。”
　　听了解释之后，何安琪的脸色好看了一些，但是内心深处还是不怎么想要这样的一个骑士，哪怕她很清楚这样的人很可怜，一定经历了很多惨无人道的事情才会变成这个样子，但是想到她只会单纯地执行任务，不分对错，这就让何安琪的内心很不舒服而且非常排斥。
　　“那我怎么知道她是不是真心服从我的呢？如果谁都能够向她传达命令的话，那么她也有可能会成为其他人埋伏在我这里的间谍啊。”
　　艾丽克斯笑着说道：“无论她是不是间谍都无所谓，哪怕其他人有可能是间谍也没关系。首先，您是光明神的使者，没有任何人能够伤害到您，她们哪怕是杀手都不用害怕，只要您活着，她们哪怕有什么不好的想法，也只能埋在心里。其次，您并没有什么见不得人的事情，对别人来说，有些事情也许需要什么阴谋诡计，但是对您而言，您只需要光明正大地下达命令，然后让人执行就行了。只要是您下达的命令，她们就必须执行，无论她们愿不愿意。”
　　艾丽克斯这么一说，何安琪发现还真是这样！看了看艾尔玛，何安琪还是勉为其难地点了点头，虽然内心有些不舒服，有些抗拒，但是何安琪不得不承认，她并不是讨厌艾尔玛，只是不知道该怎么面对她。何安琪很清楚，面对这样的女孩子，她是无论如何都不可能置之不理的，既然无法推开，那么就只有好好接受了。
　　“好吧，那么这个卡米拉又有什么特别的？”何安琪看着资料，这个卡米拉看上去十分狂放，至少图片上是这样的形象，感觉不像是骑士，更像是佣兵。
　　艾丽克斯叹了一口气，苦笑着说道：“这个人的确非常特殊，她是棚户区出来的，要知道，在棚户区长大的孩子本身就非常稀少，而其中有特性并且成为圣殿骑士的，更是特殊的存在。反正据我说知，棚户区出来的圣殿骑士，已知的绝对不超过10个，而她正是其中之一。”
　　何安琪有些好奇了，她也很清楚棚户区的情况，一个孩子能够在棚户区生存下来就很不容易了，看她的长相，这么出众的外貌还能从棚户区出来成为一个圣殿骑士，何安琪都觉得很不可思议。
　　“你选择她的理由仅仅只是因为她出自棚户区？”何安琪怀疑地看着艾丽克斯。
　　结果艾丽克斯居然无奈地点点头，苦笑道：“是的，我选择她的原因，就是因为她出自棚户区！因为棚户区的平民活的仅仅比奴隶要好上那么一点，这个卡米拉可以说是吃尽了人间苦楚。她的母亲是一个□□，她根本不知道自己的父亲是谁，实际上她母亲都不知道她的父亲是谁。而她的母亲，怎么说呢，我也不知道该怎么形容，不知道该说她是一个好母亲，还是坏母亲。”
　　“怎么说？”何安琪有些兴趣了。
　　“她的母亲是一个□□，您也知道，孤儿院的孩子大多都是这些□□的孩子，这些人几乎没什么能力抚养孩子，哪怕有，她们也不想让孩子在棚户区这样的环境下长大，在他们的心里，孩子能够在神的光环下长大是一件非常幸运的事情，毕竟在很多人眼里，棚户区的人，哪怕是肉都是臭的。”艾丽克斯苦笑着摇摇头。
　　何安琪皱了皱眉头，不得不承认艾丽克斯是对的，大多数人甚至根本不把棚户区的人当成平民来看待，连索菲亚都十分厌恶棚户区的人，把他们当成垃圾。
　　“可是卡米拉的母亲却没有把孩子扔给孤儿院，而是自己把孩子养大了，一个不爱自己孩子的母亲，根本不可能在那样的环境下养大一个孩子。”
　　何安琪赞同地点点头，的确，她这里现在就有很多棚户区出来的孕妇，她们大多都不怎么在意自己的孩子，只不过是把怀孕当成进入偏殿的理由，生孩子养孩子更像是一种任务，只有极少数的人会比较在意自己的孩子。
　　何安琪曾经问过莉莎这种情况是怎么回事，因为她想要的是品格比较好的女性，一个不爱自己孩子的女性，人品真的好吗？
　　但是莉莎却表示，这才是棚户区的常态，棚户区根本无法养育孩子，她们中有些人甚至不是第一胎，对她们而言，怀孕是一个意外，孩子是一个负担，她们连自己都活的艰难，为什么还要更艰难地养一个孩子呢？但是她们人的确很不错，会互相帮助，也从来没有做过什么坏事。
　　何安琪当时听了就不知道该说什么才好，内心十分地复杂，现在听到卡米拉的情况，何安琪的内心就更加复杂了，有些烦躁地说道：“她的母亲自然是爱她的，愿意把她生下来，还愿意养她，怎么可能说不爱她呢？”
　　艾丽克斯赞同地点点头，然后又一脸复杂地说道：“是啊，从这一点来判断，她的母亲的确是爱她的。可是之后，她的母亲却从卡米拉懂事起就让卡米拉自食其力，让卡米拉跟棚户区的其他人争抢食物和资源，这让卡米拉几次差一点直接死掉，而她的母亲却在不停地让卡米拉重复这些危险的事情，只有在她受伤的时候，才会带着卡米拉去治疗，卡米拉的身上几乎没有一块好肉，到处都是伤疤。”
　　何安琪愣住了，她完全没有想到会是这么一个样子，这个女人到底爱不爱自己的孩子？何安琪发现，她也没有答案了。
　　“就这样，卡米拉非常艰难地长大了，然后觉醒了特性，被带进了圣殿骑士后备骑士团，之后又称为了一个圣殿骑士。不知道是不是因为童年的经历，卡米拉就像是一个狼崽子一样，所做的一切都只是为了变强，为了活下去！她不服管教，对待同伴也从不友好，几次为了利益分配跟同伴大打出手，这让她在圣殿骑士团的名声很差，甚至没人愿意跟她组队。哪怕是这样，卡米拉还是一个人完成了任务，一个人慢慢地变强，一个人独来独往。您也知道，神殿的任务实际上都非常危险，在这样下去，卡米拉很有可能在下一次任务中就直接死去了。我认为一个棚户区的孩子，能够成长到这一步很不容易，所以才想让她成为您的近身骑士。”
　　艾丽克斯说完之后，何安琪沉默了很久，可以说艾尔玛和卡米拉都是一个大麻烦，可是既然她接受了艾尔玛，那么怎么也不可能放任卡米拉自身自灭。艾丽克斯说的很对，再这么下去，卡米拉的死亡只是时间的问题。
　　“好吧，那就要她们五个吧，明天我想要见到她们。”
　　“遵命，圣女大人。”
　　叫住刚准备离开的艾丽克斯，何安琪问道：“你有找过卡米拉的母亲，问过她为什么这样对待卡米拉吗？”
　　不得不说，何安琪还是对卡米拉母亲的做法十分好奇。
　　艾丽克斯沉默着摇了摇头，悲伤地说道：“我想这也是卡米拉一直想要知道的，可惜她永远都不可能知道了，卡米拉的母亲在卡米拉成为后备骑士不久就病死了。”
　　何安琪愣愣地看着艾丽克斯离开，半晌说不出一句话，看着画面中卡米拉狂放不羁的样子，何安琪不知道，这会不会是因为卡米拉不知道该如何表现自己的悲伤和愤怒，所以只能用疯狂的样子来掩饰自己的内心？
　　但是何安琪还是相信，卡米拉的母亲一定深爱着卡米拉，只是她为什么要这么做呢？
　　为了满足自己的好奇心，也为了能够解开卡米拉的心结，何安琪觉得，了解事实的真相是十分重要的，所以她找到了莉莎，让莉莎去试试能不能找到答案，毕竟莉莎对棚户区的事情还是比较了解的。

75.初次见面，请多关照
　　虽然对艾丽克斯选择的五个骑士依旧有着各种顾虑，但是不可否认的是，何安琪对此也没有太好的选择，或者说她对于这方面压根没什么想法，只是单纯地感觉到自己身边似乎有些缺乏人手。
　　何安琪从来不是那种善于命令他人，或是身处高位的人，她更多的时候只是在考虑自己应该做什么，当别人提出某一个方案的时候，发觉对自身没什么危害，那么她就会同意，就好比这一次的骑士选拔。
　　何安琪本身绝对不会去要求自己身边想要一些人手，但是当教皇提出来的时候，她也不会反对，但是又会去纠结人选是否合适，可是又的确需要
　　反正最后的结果就是半推半就的同意了，至于后悔，那是以后的事。
　　当艾丽克斯带着五个骑士出现在何安琪的面前的时候，何安琪再一次怀疑自己的选择是否正确了，除了面无表情的艾尔玛之外，其他人的身上都散发着一种“我很不乐意”的气氛，浓厚到，哪怕是何安琪这么一个马大哈都可以很清楚地感受到的地步。
　　“那个，欢迎你们的到来，我为你们准备了一些小礼物，希望你们会喜欢。艾丽克斯，也有你的一份。”为了让场面不怎么尴尬，何安琪只能强笑着打开话题，而且她的确为她们准备了礼物。
　　当六人看到了所谓的礼物之后，除了艾尔玛，其他人都露出了惊叹的表情，随后是欣喜若狂，最后是不可置信。
　　看她们的表情似乎很不错，何安琪笑着说道：“最近有不少人让我为他们制作附魔武器，我用一些边角料为你们制作了一套，已经根据你们自身的特点做过调整了，穿着试一下吧。”
　　最近土财主们的积极性被完全开发出来了，特别是何安琪送走第一批货物之后，借来的生意，可以说是源源不断了。只不过索菲亚表示，物以稀为贵，限制了数量，所以何安琪目前的工作量也不是很大。
　　虽然不知道索菲亚是从什么地方学来的，但是何安琪也深表赞同，结果就是工作量减少了，价格却有了上升的趋势，而且多出来的材料，让何安琪可以做出更多的附魔道具。
　　除了送给自己的近身骑士之外，何安琪也为那些后备骑士准备了，只不过给孩子们的装备是真正的下脚料，虽然在索菲亚眼里已经是非常好的装备了。
　　换上附魔装备的几人欣喜地打量着自己的装备，心里的不情愿也消散了很多，唯有艾尔玛完全看不出喜乐，连装备都是在何安琪的命令下换上的。
　　因为对几个骑士都有了一定的了解，何安琪也没有什么内心不舒服的想法，毕竟这些孩子不过只是一些童年悲惨的问题儿童罢了。
　　“各位想必都清楚，我这里没什么任务，大多只是一些零散的事情罢了，但是我的确需要人手。你们每一个人我都有了一些了解，但是更多的时候，人与人之间是需要相处的，我这个人没那么看种规矩，有什么问题都可以直接跟我说，能够解决的，我一定会帮助你们的。”
　　面带微笑的克莱尔率先说道：“感谢圣女大人的仁慈，我等皆为圣殿骑士的一员，愿意服从任何命令。”
　　其他几人都是一副面无表情的样子，不过面无表情也是有区别的，至少在艾尔玛的面上，何安琪是真的一点也没有看出内心的波动，感觉就像是一个人心木偶，倒是卡米拉一面不屑的样子，扭着头看向一边。
　　何安琪心里早就对几个骑士有了规划，特别人才特别对待嘛，更何况几人之中还有一些必须特别对待的人物。
　　“艾尔玛，我希望你能够跟在我的身边随时听候调遣，我这个人不是很懂得规划，有时候会想到一些做一些，所以身边必须跟一个人，这个工作你愿意承担吗？”
　　实际上这样的工作是非常重要的，可以说每一个上位者身边都一定会跟着这样一个任务，是作为真正的心腹来培养的。
　　何安琪没有任何秘密，除了她心里不愿意说的过去，她所做的一切都没有瞒着他人的意思，所以艾尔玛只需要成为一个优秀的执行者就可以了，至于泄不泄密，何安琪并不是十分看重。
　　艾尔玛面无表情地单膝跪下，声音空洞地回答道：“遵命，圣女大人。”
　　说完，艾尔玛就站到了何安琪的身后，跟何安琪的影子融合在了一起，不仔细看，很容易忽略这个人的存在。
　　“克莱尔，我这里还有一些后备骑士，她们还都是一群孩子，我不想让她们背负的太多。我知道，在场的所有人都是吃了很多苦才走到今天这一步的，但是我也相信，你们没有一个人愿意让自己的痛苦再一次重复地出现在其他人身上。只不过有时候你们不得不这么做，因为这个世界要求你们必须这么做。强者才有机会在这个世界存活下来！这才是你们的共识。但是我的世界不一样，在我的世界，像她们这么大的孩子，还是可以在父母怀里撒娇的小家伙，她们有着任性，快乐，无忧的资格，她们每一天最大的烦恼，可能就是今天是先玩游戏好呢，还是先吃好东西好。我希望日后这个世界也可以变成我的世界那样美好。但是我也深深地明白着，这种改变不是一下子就可以做到的，但是我又实在不忍心这些孩子过着你们经历过的那种生活。所以，克莱尔，跟其他人比起来，你可以说是幸福的，我希望这些孩子可以像你一样成长，希望你来教导这些孩子们，可以吗？”
　　何安琪的话对其他人来说是一个冲击，连一向桀骜不驯的卡米拉都目瞪口呆地看着何安琪，她们根本无法想象何安琪的世界是什么样子的，又被何安琪所描绘的世界深深吸引着。
　　从孤儿院出来的孩子，大多数都跟狼崽子似的，绵羊一样的性格是很少能够安然长大的，哪怕是本分的莉莎，实际上也是聪明的犹如狐狸一般的角色。他们从小的理念就是，无论是什么，只有拼了命地去争取，才能够拿到最好的，如果没有最好的，他们就很有可能会淘汰。
　　这些孩子的生活理念有点像鲨鱼，据说鲨鱼在睡觉的时候都会不停地游动，因为它们一旦停下，就会死去，而这些孩子，就是这样一个状态。
　　何安琪所说的，可以在父母的怀里撒娇，这些人大多连自己的父母是谁都不知道，卡米拉更是对她的母亲恨之入骨，所以在她反应过来之后，表露出的只有愤恨和厌恶，扭头不再看向何安琪。
　　何安琪把所有人的反应都看在眼里，不动声色地继续说道：“至于其他三人，你们的活动主要归艾丽克斯统领。你们也知道，我在这个王城是格格不入的，我的很多理念是其他人无法理解的。作为我的骑士，我不需要你们去理解我的想法，因为这是一个非常漫长的过程，需要你们去领会。而我现在没有时间给你们领会，只能要求你们按我的说法去做。我现在担心的是，我在这个王城有着许许多多的产业，这些产业都是我庇护下的平民，赖以生存的支柱。他们有些是棚户区出来的，有些根本就是兽人，这些人都是地位地下，很容易受到伤害的。想要你们几个人保护他们所有人显然是不可能的事情，所以我需要你们做的，仅仅只是四处巡逻，当他们需要帮助的时候，奉献出你们的力量，而我，将是你们最坚硬的后盾，无论因此会产生什么样的后果，我都会一力承担。”
　　何安琪的话又让几个骑士愣了一下，似乎从来没有想过何安琪会说出这样的话，连还在闹变扭的卡米拉都忍不住长大了嘴巴，一脸惊讶地看着何安琪。
　　而何安琪似乎也没有打算一下子打破她们全部的世界观，说完之后就自顾自离开了，艾尔玛面无表情地紧跟其后，她也许是所有人中最不需要消化这些内容的人了。
　　在何安琪和艾尔玛离开之后，剩下的五个骑士一下子陷入了一个比较尴尬的境地。艾丽克斯虽然名为队长，可是这里的几个骑士没有一个比她弱的，而且论地位也不比她低，唯一比她们高的，也就是这么一个队长的身份罢了。
　　作为军队出生的一员，艾丽克斯很清楚，想要在军队掌握话语权，唯一的办法就是打出来，只有实力才能获得他人的认可，但是现在比较尴尬的是，她没有自信能够打赢其他几个骑士。
　　虽然当初的人选都是她找出来的，而作为何安琪的骑士，她也的确很好的履行了自己的职责，只不过现在的情况就有些尴尬了，好像没一个人打算听她的。
　　“各位骑士大人，圣女大人为你们准备好了房间，请跟我过来。”莉莎在最恰当的时候出现了，等所有人都来到了自己的房间之后，都不由地感叹，这应该是整个神殿最好的房间了。
　　她们以前住的地方非常的清苦，而且骑士留在神殿的机会又非常的稀少，所以基本上都是几个骑士住在一起，家具就仅仅只是一张床罢了，而她们也没有什么家当，基本上全身最贵重的东西就是自己的装备了。
　　现在她们住的地方，是以前孤儿院的孩子们住的，也是骑士宿舍改造而成的，可以说是一个非常大的房间，但是房间里却有着一些墙壁，将房间勉强分割成一个个单独的小空间，看上去就像是医院走廊上的病床似的，不同的地方，大概也就是空间比较大，间隔的物品从帘布变成墙壁罢了。
　　何安琪也曾经考虑过要不要干脆把这个大房间间隔成几个小房间，反正就是把墙壁拓宽一些，把两个小隔间完全分离开来，然后在一面墙上开一个门罢了。
　　但是艾丽克斯却拒绝了，她告诉何安琪，一个军队，无论多小，需要的，都是团结互助。这一次集结的骑士，本身就对对方不是很熟悉，而且也都不是那种善于合作的存在，如果住的地方再完全分割开来，以后就很难培养感情了。
　　现在这个房间实际上非常符合她们的需要，即满足了私人空间，又不会将几人完全分割开来，实际上几人还是住在同一个房间里的，日久生情这个词，用在这里也是蛮恰当的。
　　何安琪在听了艾丽克斯的意见之后，也就同意了这个做法，虽然是一个大通铺，但是里面的设施都经过技师公会的改造了，可以说住宿环境一点也不比贵族家差，她们绝对是住的最好的圣殿骑士了。
　　而特丽莎等人的确对这个房间很满意，她们随身的物品也不过就是几件换洗的衣服，用一个小包抱着，看上去轻飘飘的，现在麻烦的反而是她们换下来的陈旧装备，哪怕有了新的装备，但是这些旧装备也没舍得扔掉，只能艰难地带回了宿舍。
作者有话要说：
各位朋友不知道是不是跟我一样过了一个非常无聊的春假，迫于病毒的影响，出门逛个公园都成为了奢望，每一天过得都是养猪的生活。如果真的那么空闲，我也不会那么长时间没有更新了，不给自己找理由，只不过的确玩疯了。自从工作以后，下面的弟弟妹妹也陆续工作了，大家平时很少聚在一起，今年算是一个很好的机会，一直没有时间打麻将，今年算是打吐了，平时我也不是很喜欢玩，只是懂得规矩，玩得也不是很好，所以从来不会在外面玩。今年找到了机会，几个弟弟妹妹刚好凑一桌，结果就停不下来了。我有罪，我忏悔，我会继续更新的，请各位大大给个机会，看在新年的份上绕我一回，多谢体谅。

76.救人的方法
　　等所有骑士都把自己的私人物品整理好之后，作为队长的艾丽克斯也不能一直逃避下去了，她的第一个工作，就是想办法让队员之间熟悉起来，不能永远做一群陌生人。
　　“各位，我想要跟你们开一个轻松的会议，主要是互相了解一下，然后说一下日后的工作。”
　　听到艾丽克斯这么说，骑士们也都陆陆续续地走到了一起，这个房间比较大，她们的人数又比较少，所以何安琪特意为她们在房间里准备了一个会议室，可以处理一些文件什么的。
　　卡米拉对于这样的会议显得十分不屑，懒散地靠在椅子上，两脚高高地放在桌边，不耐地打着哈欠。
　　这样的行为引起了其他三人的不快，却让艾丽克斯即使打断了几人的怒火，没让矛盾直接爆发。
　　“各位，大家刚接触圣女大人，对她还不是很熟悉，但是时间久了就可以发现，圣女大人真的是一个非常善良，而且很好沟通的人，希望大家能够尽快适应这里的环境，尽快对自己的工作熟悉起来，可以帮上圣女大人更多的忙。”
　　特丽莎和坎蒂丝一脸严肃地表示自己会努力工作的，克莱尔也笑眯眯地表示自己会做好自己的工作，唯有卡米拉慵懒地回应道：“好不好相处都无所谓，反正她下命令，我们做事就是了，难道还打算跟她玩亲情游戏，交交心撒撒娇，顺便还打个滚卖个萌吗？”说着，卡米拉还不屑地冷笑了一下。
　　这一下艾丽克斯可没办法阻止了，特丽莎三人直接爆了，连一只面带微笑的克莱尔都收起了笑脸，一脸怒色地喝道：“卡米拉，你的尊重呢？作为圣殿骑士，我们的全部都应该奉献给光明神大人，而神女大人作为光明神的化身，更是我们侍奉的对象，你的脑子里连基本的敬畏都没有了吗？”
　　卡米拉冷哼一声，撇着嘴说道：“光明神可没有救过我，我能够活到现在全靠我自己。就算光明神间接地帮过我，我也把自己一辈子卖给他了，我不欠他什么的。”
　　这样的话说出来，卡米拉算是点燃了所有人的怒火了，连艾丽克斯都十分懊恼，自己怎么会选了这么一个叛教者。
　　是的，作为圣殿骑士的卡米拉说出这样的话，跟叛教者已经没有任何区别了，特丽莎更是直接拔出剑就劈了下去，让卡米拉一个滚地躲了过去，随后坎蒂丝和克莱尔的刀剑也挥了过去，卡
　　米拉不得不破窗而出，几人直接从屋内打到了屋外。
　　几人的打斗很快引起了何安琪的注意，她没有办法理解，才这么一会儿，这些人怎么就打起来了？但是现在显然不是追根究底的好时机，她只能不停地喊叫着：“停下，所有人都给我住手！”
　　可是也不知道是不是大家打得太激烈了没有听到，反正没有一个人停手。正当何安琪不知道该怎么办的时候，一直充当影子的艾尔玛冲了过去，加入了战团。但是她却没有直接攻击任何一个人，反而是把一群人给分开了，这让何安琪大吃一惊，没想到五个骑士之中，艾尔玛居然是最厉害的，没有一定的实力，想要把激战的四人分开可不是一件容易的事情。
　　分开之后，何安琪的声音也被她们听到了，特丽莎三人虽然生气，但也停下了攻击，低着头站在了一边，唯有卡米拉不依不饶地骂骂咧咧，还打算再打一场，却被艾尔玛卸了武器，压在了地上。
　　何安琪快步走到了屋外，一脸疑惑地看着几人，问道：“这是出了什么事，怎么打起来了？”
　　艾丽克斯并没有参与战斗，在一旁及时把事情的经过说了起来，最后总结道：“圣女大人，卡米拉身为圣殿骑士，说出这样的话，就说明她是一个叛教者。身为队长，这些队员也是我选择的，我有不可推卸的责任，还请把她交给我，我会让她付出代价的。”
　　何安琪看着艾丽克斯信誓旦旦的样子，迷惑地问了一句：“你想让她付出什么样的代价？”
　　艾丽克斯厌恶地看了卡米拉一眼，厉声说道：“身为叛教者，我们必须废了她的力量，这些力量是光明神给她的，自然要收回来！而且还要对她处于公开极刑，让所有人都看到，叛教者是一个什么样的下场。”
　　何安琪看着其他人也一脸赞同的样子，不由感叹光明神洗脑的真厉害，她摆了摆手说道：“不需要，不需要，艾尔玛，放开她吧。”
　　其他人还在婉言拒绝何安琪的命令，艾尔玛却不管不顾地直接把人放了，两眼空洞地站在一旁。卡米拉骂骂咧咧地揉着肩膀站了起来，桀骜不驯地抬着头看着所有人，冷笑道：“有什么招尽管上来，小爷我接着！”
　　艾丽克斯等人对她怒目而视，何安琪却只觉得好笑，在她看来，卡米拉就像是一个叛逆期的孩子，说不上坏，只能说是不服管教，但是卡米拉绝对有权利说一句，“错的不是我，而是这个世界。”是这个残酷的世界，把她变成了现在的样子。
　　何安琪压了压手，然后笑着说道：“我觉得卡米拉的说法也不能完全算错啊。”
　　何安琪的这一句话直接让艾丽克斯等人傻了，一脸不敢相信的表情看着何安琪，不明白她这句话的意思，连卡米拉都一脸惊讶地看着她。
　　何安琪被众人的表情逗笑了，她说道：“人类社会的确非常的困苦，平民的生活也的确非常艰难，你们都没有过过什么好日子，但是你们都付出了许多，所以我觉得卡米拉的说法，也不算是完全的错误。但是卡米拉，我也没有说过你是对的。”
　　何安琪的反转让其他人都松了一口气，卡米拉则是一脸不屑地看着何安琪，在她看来，何安琪前面说那么多话全都是废话，只不过是想把话说得好听一点罢了，神殿的人都是一个样子的。
　　何安琪却不管卡米拉是怎么想，自顾自地说道：“卡米拉，光明神也不是万能的，但是他已经做了作为一个神应该做的事情，也许并不是完全符合你的心意，也做的不是很好，但是他的确是努力了。”
　　何安琪看卡米拉依旧是一副“你说什么都对，我就是听听罢了。”的表情，继续说道：“在我的世界，有着这么一个小故事，我说给你们听听，然后你们自己理解一下。故事是这样的，有一个非常虔诚的信徒遇到了洪水，他在水里漂的时候向神许愿，神啊，请你救救我吧。然后信徒遇到了另一个人，那个人手里抱着一根木头，对他说，快抱上这根木头吧。但是信徒却拒绝了，他回答，神会救我的。于是抱着木头的人就那么离开了。过了一会儿，信徒又遇到了一个人，这一次，那个人坐在一个木筏上，并且对信徒伸出了手。可是信徒又拒绝了，表示神会救我的。又过了一会儿，一脸小船漂了过来，船上的人又对信徒伸出了手，可是信徒又拒绝了，他说，神会救我的。最后，信徒淹死了，他的灵魂来到了神的面前，质问，我那么信奉您，为什么您不救我？神很无辜的回答，我一开始派了一个人，抱着木头来救你，可是你拒绝了，所以我又派了一个人，坐着木筏来救你，可你又拒绝了，我之后又派人坐船去救你，可是你还是拒绝了，你怎么能够怪我没有救你呢？”
　　故事讲完之后，所有人都愣住了，连一直不服管教的卡米拉也楞在了原地。
　　何安琪笑着说道：“神就众人，并不会那么直接，比如说你没钱了，神就变出一堆钱放在你面前，你饿了，就变出一堆食物。那样的话，不是人人都可以不劳而获，直接让神救助就可以了吗？那样的人，真的可以说是人吗？神给人的，往往只是一个选择，一个可能性，之后的人生，都必须你们自己来面对。卡米拉，神在很多时候的确没有帮助你，可是他给了你特性，给了你离开你原先环境的机会，然后你抓住了，所以，光明神还是为你做了一些事情的。”
　　何安琪的话让卡米拉的脸色涨红，却说不出反驳的话来，只能闷声不语。而其他人也陷入了思考，一副若有所思的样子，却没有人注意到，一直眼神空洞的艾尔玛，神色有了轻微的变化，但是很快又消失不见了。
　　看所有人都被自己震住了，何安琪心里不由地暗喜，果然自己是站在巨人的肩膀上啊，烂大街的故事也能起到意想不到的效果，如果是地球上那些被毒鸡汤侵害长久的人，就没那么容易起效果了。
　　“好了，我看卡米拉也认识到自己的错误了，神是非常宽容的，会给人犯错的机会，你们也不要这么耿耿于怀了。不过犯了错误就需要受到惩罚，那就惩罚卡米拉打扫卫生，今天侍女们都可以休息一下了，卡米拉要负责把整个偏殿打扫地干干净净。”
　　何安琪说完之后，就完全不顾卡米拉一脸囧像的表情，愉快地掉头离开了，而艾丽克斯等人虽然心里依旧有些不舒服，但是看看卡米拉一脸为难的样子，心情也不由自主地好了一些，也掉头离开了，她们还要把窗户补好，晚上透风可睡不了一个好觉。

77.新的工作
　　在偏殿，骑士们享受到了贵族般的待遇，至少她们是这么认为的，而对于何安琪来说，这样的生活环境，还远远比不上地球的生活，甚至说得上是艰苦，除了有一个优秀的厨师，每一天都在用仅有的材料努力为何安琪一群人准备食物之外，这里的生活真心说不上多么舒适，仅仅是用马桶上厕所这一点就让何安琪很是难受，还好这一点被及时改变了。
　　但是这样的生活，对于骑士而言却是想都想不到的。虽然她们是神殿的骑士，受人尊敬，但是待遇方面，实际上比王国骑士团还要差很多，基本上都必须要自力更生，否则也就只有基本保障。
　　而她们的工作却比王国骑士要繁重的多，基本上属于救火员，那里有事去那里，又因为这个世界交通不便，通讯不便，所以这些骑士基本上一年到头都没什么时间休息，不是在战斗，就是在去战斗的路上。
　　现在的她们，有着舒适的房间休息，有着美味的食物享用，每一天做着固定的工作，有着固定的休息时间，还有工资可以拿，简直就像是生活在天堂一般。
　　其他方面不提，脸上的笑容都比以前要多了很多，连时常面无表情的特丽莎和坎蒂丝脸上都柔和了很多，木偶一般的艾尔玛眼神也没有那般死气沉沉的了，桀骜不驯的卡米拉也不像以前浑身带刺了。
　　克莱尔每一天都领着孩子们训练，何安琪虽然想要宠爱这些孩子，但是也明白现有的环境容不得自己心软，而克莱尔也很清楚自己的工作，虽然在一定程度上减轻了孩子们的负担，但是却没有完全放任孩子们，至少个人的杂务必须自己清理。要说放松了什么的话，应该就是心理压力了。
　　在后备骑士团，孩子们实际上都有非常严重的心里压力，因为只要落后了，就会被淘汰。骑士团养活不了那么多骑士，每一年的后备骑士都会经历非常残酷的淘汰。
　　一开始还年幼的时候比较好，淘汰之后也会有冒险者工会或是王国骑士团接收，但是越年长，经历的训练就越残酷，特别是后来的实战训练，都是把这群还未成年的孩子带到郊外去讨伐魔兽，而且魔兽的等级会越来越高，这种情况下，哪怕会有成年的骑士跟着，死人也是在所难免的，而且几率并不低，最后成为神殿骑士的人数往往只有后备骑士团总人数的三成。
　　而成为圣殿骑士之后，一开始的两年会有旧人带新人的规矩，但是之后就全凭自己的本事了，圣殿骑士的平均年龄不到35岁，大多数人都会在执行任务的五年内死于各种各样的战事之中。
　　由此可见，圣殿骑士实际上并不是什么好工作，但是这个工作名声好啊，说出去都是什么神的使者啊，光明神的利剑啊，走到什么地方都会受人尊重，最主要的是，主动离开圣殿骑士的人，往往会背上叛教者的名声，那基本上就属于人人喊打的那一类人了，很难在这个世界上生活下去。
　　克莱尔根据何安琪的意思，向孩子们表示，她们永远都不会被淘汰掉，而且以后都会为圣女大人工作。这样的承诺，在偏殿生活过几天之后，已经完全成为孩子们的心灵支柱了。对孩子们而言，偏殿的生活只属于梦中，而不是现实，所以孩子们都很乐意为了这个承诺而努力。
　　何安琪虽然没有太多的时间花在孩子们身上，但是却努力丰富着孩子们的童年生活，原先的游乐场一直对孩子们开放着，锻炼的同时也不乏乐趣，食堂里的小吃也一直不停地供应着，保证孩子们不会饿着，另外何安琪还为孩子们准备了图书馆，她原先将的故事，都被技师公会的人整理成了书籍，并且得到了不小的利润，现在这些书籍也在图书馆内，每天下午，孩子们都有充足的时间可以好好享受这些设施。
　　本来克莱尔是反对这样的行为的，因为这样看上去实在太过懈怠了，可是何安琪却表示，晚餐过后，克莱尔可以继续训练她们。主要是这个世界没有电灯，何安琪认为，在火把下锻炼体能不是问题，但是在火把下看书问题很大，这让何安琪迫不及待地想要把电能带到这个世界来。
　　而这个事情还是挺简单的，这个世界没有什么核发电，也没有煤炭，更加无法利用水力，但是这个世界有魔法，而且有大量的空闲劳动力。据何安琪所知，这个世界的燃料，主要是靠一种叫做火石的矿石，王国内就有不少人是靠挖矿而生的，而且这个工作还是属于非常吃香的可以传承的工作。
　　火石是可以再生的，在火元素丰富的地方，只要埋上足够的砂石，过上几年之后就会变成火石，所以重要的是地理位置。
　　何安琪搞了半天才知道，所谓的火元素丰富的地方，实际上就是一个火山口，只不过这个火山口的热量全部用来生产火石了，这让何安琪松了一口气，在地球，可没多少人愿意在活火山的边上建立一个城市，但是在这里，火山口的存在似乎成为了建城的必须元素，想来也是，这么多人每一天需要用多少柴火啊，如果只能使用柴火的话，深林早就被砍光了，要知道，这里的深林可不是什么好地方，总不能砍柴都派一群骑士护卫吧。
　　所以，如果真的想要建发电站的话，火石也能成为燃料，只不过火石的数量也是有限的，贸然加大火石的用量也不是什么好事，但是这里却有足够多的空闲劳动力啊。
　　动力发电也不是不行，所以说建立发电站不是一件难事，发电也不是一件难事，难的是维护和利用。
　　想要利用电能是一件很不容易的事情，在地球上电能是一件非常简单的事情，电线百来块钱就能有一卷，可是在这个世界，想要用橡胶包裹上细细的铜线却是一件非常不容易的事情，哪怕做到了，一旦有人知道这些电线是用铜做的，那么保护电线就成为了一件非常艰苦的事情了，何安琪烦恼的也正是这个。
　　反正有了一个概念之后，何安琪就把事情丢给了技师公会，反正那里的老家伙们最喜欢的就是研究何安琪给出的稀奇古怪的东西了，对他们而言这样的事情越多越好。
　　嘛，话题有些跑偏了，咱们还是继续说说几个骑士的工作吧。
　　对于克莱尔而言，和孩子们相处并不是一件让人厌烦的工作，每一天都很充实，同时也很快乐，而其他三个骑士的工作就是每一天四处巡逻着。整个王城被他们分成了东南西北四大块，每一天巡逻的位置都用抽签决定，主要是没人愿意去庄园那边巡视，味道太重了！可是作为何安琪最重要的产业，骑士们又不能无视，因此只能抽签决定去的位置。
　　整个王城实在太大了，哪怕被分成了四块，每个骑士一天下来，也只能草草的把整个区域巡视一边，最主要的是，她们被认作圣女大人的使者，这一点非常重要，一旦区域内发生了什么事情，王城的士兵们就会率先寻找这些骑士，而不是考虑是不是跟圣女大人汇报一下。
　　以前圣女大人的产业发生了什么事情，士兵们就会非常头疼，敢惹麻烦的，绝对是一群脑子不清楚的贵族，而这样的事情不是他们能够解决的，毕竟涉及到圣女大人。上报给领队，领队也只会头疼，最后层层上报之后，事情又会耽搁下来，圣女大人知道之后又会不满，这让他们十分头疼。
　　现在好了，一旦发生什么事情，他们只要直接联系自己区域内的骑士就可以了，也正是因为有这些骑士的威慑，最近脑袋不清醒的贵族也变少了，这些骑士可不会管太多，碰上对圣女大人不利的事情，直接就是一阵拳脚，想诉苦都没地方，因为这种事情大多都是贵族们在无理取闹，平民只是一群受害者。
　　也正是因为她们四个骑士的存在，让那些做着新生事业的平民感受到了，原来圣女大人说的不是一件空话，她真的在默默支持着他们，这让这些平民的工作热情更高了，人也越发的自信起来。
　　当然，该有的态度还是有的，他们可是时刻谨记自己是一群服务者，自己的工作就是服务他人从而得到报酬，所以也没出现有人恃宠而骄的情况。
　　总而言之，这样的工作还是很合骑士们的胃口的，她们这样的人实际上对贵族并没有太多的敬畏之心，反而有些瞧不起那些贵族，现在有了正大光明的理由，正好可以施展拳脚。
　　艾丽克斯，坎蒂丝和特丽莎做事要稍微圆滑一些，基本上用的都是眼神杀。可是卡米拉就不一样了，她就是一个火爆的性子，能动手的情况下，她是绝对不会动口的，也许也正是因为这一点，四人之中，反而是卡米拉的工作做得最好，只要她在哪一块巡逻，那一块绝对会风平浪静，一点问题都不会出。
　　艾尔玛已经完全成为了何安琪的影子，这让何安琪非常地无奈，她实在不习惯自己走到哪里，身后就有个人跟到哪里，甚至连洗澡上厕所也不离不弃地跟着。何安琪万般无奈之下只有下令这种时候不许跟着，只有在白天的时候在书房待命就可以了，这才逃离了被人寸步不离地跟随这种待遇。
　　工作之中空闲的时候，何安琪也会逗艾尔玛说几句话，只不过艾尔玛的言语都非常的格式化，感觉像是游戏里NPC，说话永远都是固定的那么几句，连表情都是固定的。
　　好在也不是完全没有效果，几天下来，也许是生活环境有了巨大的变化，工作也有了巨大的变化，艾尔玛的眼神要灵动了许多，不再那么死气沉沉的了，至少何安琪可以看出艾尔玛眼神的迷惑。
　　艾尔玛不明白人类为什么有那么多感情，也不明白每一种表情的含义，当何安琪的问题涉及到人类情感的时候，艾尔玛就会露出疑惑的眼神，这也让何安琪更加了解了艾尔玛的情况，简单的来说就是一个活生生的三无少女。
　　二次元的三无少女还是很有爱的，但是现实生活中的三无少女可是非常让人头疼的存在，至少何安琪是这么认为的。

78.奴隶商人带来的麻烦
　　有了几个骑士的存在，何安琪的日子好过了不少，也对平民的工作安心了不少，骑士们的拳头和剑会替她发言，让她不需要一而再再而三地强调自己的态度，但也正因为如此，索菲亚最近可是收到了不少贵族的投诉，只不过最后都被推到了何安琪这里，让贵族们有苦说不出。
　　偏殿这里倒是渐渐稳定下来，后备骑士们过着犹如校园生活一般的日子，只不过“体育课”比较多，而且更加辛苦，“文化课”比较少，要求也低，这也是根据她们现在的生存状态决定的，而且短时间内应该不会出现太大的变化。
　　爱夏倒是跟这群年龄相近的后备骑士们混熟了，每一次空闲的时候，都会在一旁乐呵呵地看着她们训练，有时还会在克莱尔允许的情况下做一些端茶递水的活儿，只不过她每次做这些事情的时候，身边总是跟着一群毛茸茸的“小鸡仔”。
　　自从来到了偏殿，所有人都被侍女们好好地“教育”了一番，主要都是说一些注意事项，而这些毛茸茸的小家伙，无疑是重中之重。
　　而这些小家伙基本上都是由爱夏孵出来的，所以每一次爱夏走到哪儿就跟到哪儿，一会儿看不见爱夏就会发出悲惨的叫声，这导致爱夏连睡觉都不得不在破旧的养殖场内，先不说设施，仅仅只是养殖场内的臭味就够呛的，可爱夏硬是坚持下来了。
　　后备骑士们对于爱夏的工作十分新奇，对她的工作态度更是佩服不已，虽然看上去比她们的生活要简单轻松，但是她的特殊性和努力工作的样子却看在这些孩子们的眼里，她们很清楚，爱夏的工作不是自己可以胜任的。
　　正是了解到了爱夏的“厉害之处”，这些后备骑士也很愿意跟爱夏交好，说到底，她们也不过就是一群十岁左右的孩子，思想什么的都很单纯。
　　让大家无奈的是，随着爱夏对工作的了解越来越深入，事情做的越来越好，爱夏身边的小家伙就越变越多，到最后已经不是能够随便乱走的数量了，倒不是地方不够大，而是这群小家伙太小，太柔弱，而且偏殿的人太多了。
　　这些小家伙刚刚出生没多久，正是活泼好动的时候，哪怕喜欢跟着爱夏到处乱走，有时候也会到陌生的地方去冒险，而爱夏显然不可能看住每一只小家伙，所以它们经常会出现在一些意想不到的地方，比如说厨房里。
　　虽然那个地方是它们最后的归宿，但是这个时候怎么说也太早了，能够被人一脚踩死的年纪，实在拿不出太多肉。所以偏殿的人走路最近都有些一惊一乍的了，深怕自己不小心把这些小家伙给踩死了。
　　因为孵化场所和养殖场的位置相隔比较远，所以在这样的情况下，爱夏不得不做出选择，等她狠着心关了一群小家伙几天之后，发现这些小家伙居然适应了没有爱夏的日子，这么一来，这群小家伙算是彻底断送了自由自在的时光，直接被关在了养殖场。
　　而养殖场内原本的一些禽类，现在已经完全成为了蛋类“供应商”，它们并不认可这些新生的，弱小的小家伙们是它们的孩子，所以对这些小家伙有着很强的敌意，这就导致了它们被隔离开了，要不是这些小家伙还没长大，何安琪还不能肯定这些小家伙的生育能力，这些老家伙早就被何安琪处理掉了，实际上这个时候，很多雄性都已经变成餐桌上的食物了，母的要生蛋，公的太多也没用。
　　而宿舍楼那边也添加了新的人手，最近棚户区那边漂亮的女孩子都自重了很多，一个个都磨拳擦脚地准备成为下一个“茶花女”。是的，王都已经疯了，新来的贵族们再一次点燃了茶花女的潮流，奥菲利亚和梅丽更是一飞冲天，成为了很多贵族拥护的对象，不过大多数贵族还只是把她们当成一个玩物，只不过这个玩物有着强大的靠山，让他们不敢乱来，但是比起以前，那完全就是一个天上一个地下，没有可比性。
　　现在罗密欧与朱丽叶也已经准备万全，何安琪已经决定好了上映时间，茶花女的录像也已经被卖出了高价，随着商队远走他乡。可以说茶花女的成功，让很多人看到了希望，也看到了崭新的人生。
　　可以说，整个偏殿唯一能够让何安琪烦恼的，估计只有那个时不时去挑拨一下骑士团神经的伊赫了。
　　“圣女大人，您能约束一下您身边那个狼女吗？骑士团团长又来抱怨了，这个女人就不懂的规矩吗？她就那样肆无忌惮地横行在骑士团内部，每一次看到她都让骑士们咬牙切齿的。”索菲亚叹了一口气，无奈地说道。
　　何安琪看着索菲亚，她更加无奈，一个完全管不了，另一个只是把她这里当成避难港，天晓得她有多郁闷，可以的话她也希望自己能够有一场桃花运，而不是一个个桃花劫。
　　“索菲亚，你最近来的比较勤嘛。”解决不了问题，转移话题的本事还是有的。
　　索菲亚也清楚何安琪为什么这么说，直接给了何安琪一个大大的白眼，自嘲地说道：“没办法啊，现在一个个都在打我的主意，我要是再不表现的明显一点，恐怕明天就会多出一个未婚夫。”
　　何安琪看着索菲亚满脸的愁容和冷笑，一时之间居然不知道该怎么安慰她，说到底，何安琪自己都没有办法接受父母的爱，又有什么理由去劝说索菲亚呢？更何况，何安琪相信，她父母对她的爱，绝对比索菲亚的父母对她的爱要纯粹许多。
　　想到这里，何安琪只能叹了一口气，什么也不说。索菲亚看到何安琪的表现之后，很聪明地转移了话题，“圣女大人，最近还真的需要好好感谢一下您。您的那四位骑士，不单单保护了您旗下的产业，也起到了很好的震慑作用，那帮土财主可是许久没有这么安单过了。”
　　索菲亚说的是实话，王室之所以不允许地方诸侯进入王城，除了有些忌惮他们之外，更多的也是因为这些人就代表着混乱本身。每一次来王城，这些人总是能够惹出大量的麻烦，而因为贵族之间的利益纠葛，让王城很难真正地处罚到他们，实际上王室空有统治者的名声，却已经丧失了大部分的权利，如果不是有神殿的支持，王室的更替只是时间的问题罢了，实际上现在也差不多，所有有实力的诸侯都只是在等待罢了，等待神殿放弃现在的王室。
　　不过现在他们的算计可以彻底放弃了，因为真正能够代表光明神的何安琪来了，何安琪可不打算让人类社会发生内乱，除非现有的王室真的一无是处了，否则何安琪是绝对不会随便扶持一个新的王室的。更何况，在何安琪看来，王室虽然有着各种各样的问题，但已经说得上非常努力了，所以何安琪从来没有想过要把王室替换掉。
　　“看来你的确很讨厌这帮土财主啊。”
　　“不，至少我对他们的物资还是很感兴趣的。”
　　“他们手上还有多少物资？”何安琪有些好奇，最近找她做附魔的人都少了，害得何安琪还以为技师公会对附魔即使又有新突破了呢。
　　不得不说技师公会都是一群技术宅，水平真心没话说，实际上技师公会的附魔手法已经有了根本性地突破，现在市场上附魔工具的价格已经往下跌了，附魔的道具也比以往要多出了很多。好在这些都只是最基础的附魔手法，高端技术还没有完全推广出来，而这正是何安琪擅长的，也是贵族们想要的。
　　原先何安琪练手的那些最初的附魔工具，王室已经看不上了，趁着这个时候赏赐给了这些外来的土财主，还让他们以为自己占了多大的便宜，一个个兴奋不已。殊不知他们提供的两三倍的材料，除了为了他们自己得到了一个附魔武器之外，也给王室提供了一个，何安琪自己留着那么多附魔道具也没用，自然全部便宜了王室，这也让王室对何安琪感激不尽。
　　“应该没多少了，被我们弄走了那么多，剩下的应该就是一些粮食了，他们必须留下足够开春回程的粮食，所以应该榨不出多少物资了。钱的话应该还有一些，但是这东西没什么用。”索菲亚摇了摇头，真正的上层贵族都很清楚，金钱只不过是一个货币单位，真正重要的只有物资，想到这里，索菲亚就叹了一口气，“想来这一次他们也就是来看看情况，他们现有的物资绝对不止这么一点，应该都在封地，等这一次回去之后，也不知道他们还愿不愿意花费大量的物资来打造附魔武器了。”
　　索菲亚对于自己没能趁机会榨空土财主们的宝库而感到可惜，而实际上大家都明白，没有人会花光自己所有的财富来打造武器，哪怕这个武器堪比神器，更何况，何安琪的武器，离神器的距离还是比较遥远的。
　　两人就这么东一句西一句地瞎聊着，艾丽克斯却匆匆忙忙地冲了进来，把一直处于警戒状态的艾尔玛吓了一跳。
　　“圣女大人，出事了！”
　　看到索菲亚也在，艾丽克斯似乎松了一口气，“索菲亚，你也在，正好我不需要再去通知你。”
　　索菲亚和何安琪对视了一眼，看来真的出事了，居然需要神殿和王室双方的势力。
　　“发生了什么事？”索菲亚冷着脸问道。
　　艾丽克斯也不废话，直截了当地说道：“今天我负责东大门这边的巡视，看到一个商人鬼鬼祟祟地跟士兵说了些什么，而且还给了领队一些钱。我起了疑心之后就要求检查一下，谁知道那个商人态度非常强硬地拒绝了，甚至拿出豪尔斯王子来威胁我。”
　　听到这里，索菲亚和何安琪都不自觉地挺直了腰，牵扯到豪尔斯王子了？虽然两人都没把这个王子放在眼里，但是双方现在的关系还是属于那种你碰不了我，我也拿你没办法的状态，说不定还真的会弄出一些麻烦事。
　　“我当然没有管他的威胁，双方最后还动了手。那时我才知道，这个商人应该是个奴隶商人，因为只有奴隶商人才会带着那么多擅长打斗的属下。要知道，自从圣女大人抬等了兽人的地位之后，奴隶基本上就消失了，奴隶商人大多也销声匿迹。要知道，大多数奴隶商人，只不过是一个兼职，在贩卖物品的同时，帮助一些贵族骑士贩卖奴隶，所以我很惊讶，在新的奴隶无法产生的这个时候，奴隶都成了非常宝贵的财富，他这个奴隶商人到底哪里来的商品运送到王城？我打翻了他的护卫之后，才找到了他要贩卖的商品，是一个精灵。”说到精灵的时候，艾丽克斯不自觉地放低了声量。
　　索菲亚一听，顿时寒毛直立，“他们不要命了！那也不要拖着我们！”
　　何安琪有些好奇精灵的模样，但是更加好奇索菲亚的态度，精灵很不好惹？

79.不好惹的精灵
　　心里有了疑惑，何安琪自然不会憋在心里，问出口之后，却发现索菲亚的脸色异常难看，但还是为何安琪解了疑惑。
　　“精灵族可以说是神的宠儿，他们一组不但个体俊美，每一个都犹如上天的杰作一般，生命力十分长久，岁数基本上都可以达到近千岁，甚至超过千岁，而且每一个都拥有非常优秀的天赋。魔法，斗气，治疗，无论是哪一个天赋都远远超过了人族。而且精灵一组还可以驱使魔兽，据说每一个精灵都拥有一个或是多个守护兽。可以说，一个精灵加上他的守护兽，毁掉人类的一个村庄是轻而易举的事情。好在这些精灵可以说得上与世无争，大多时候都喜欢呆在深林之中，跟其他种族极少接触，否则人类说不定又会多出一个强敌。不！应该说那个蠢货已经给人族增加了强敌！”
　　索菲亚有些气急败坏，何安琪只能耐心安抚，希望她把情况说清楚，“好了，索菲亚，先别着急。这只是极个别的几个人类犯蠢，我们把人送回去，并好好的道歉，精灵族应该也不是什么嗜杀的种族。”在何安琪心里，精灵族的形象就是俊美，强大，善良，所以在她看来只要把话说清楚了，应该不会引起什么太大的问题。
　　索菲亚忧心忡忡地摇了摇头，说道：“这些精灵有着先天的优势，但是生育却十分困难，一对精灵夫妇一生都不一定有一个孩子。而精灵一族又偏偏非常的忠贞，一旦认定了一个人，就会一生相守对方，哪怕没有孩子，或是对方意外去世，剩下的那一个也绝对不会再婚，这让精灵的数量一直十分稀少，也让精灵们对自己的同胞分外看中。我记得史书上曾经记载，三百年前，一队冒险者队伍在深林中误伤了一个精灵，结果直接引发了精灵对人类的战争，一个城镇就此毁灭，死伤了近万人。”
　　索菲亚这么一说就把何安琪吓坏了，感情这个世界的精灵都是好战分子？一个误伤，需要这么夸张吗？难道其中有什么隐情？
　　何安琪第一反应就是怀疑这个所谓史书的记载是否真实，要知道历史一向是由胜利者书写的，所以基本上都有一定的偏颇。
　　但是索菲亚显然也明白这一点，皱着眉头说道：“我也清楚，有时候事实也许并不是史书上写的那样，可是由此可见精灵们的残酷。他们并不是没有武力的平民，而是每一个都十分强大的战士。如果说三百年前的误伤就带来了这么严重的结果，那么这一次可以说是事实清晰地绑架了，我不觉得结果会有什么不同。我就是有些害怕，这些人在豪尔斯的手下办事，居然这么无法无天，那么这个精灵真的只是第一个吗？前面会不会还有已经被迫害的精灵，而我们却不知道？”
　　想到这里，索菲亚已经觉得不寒而栗，连何安琪都认识到了事情的严重性。
　　“艾丽克斯，那个精灵现在在什么地方？还有那个奴隶商人。”何安琪一脸严肃地看着艾丽克斯。
　　作为土著的艾丽克斯不用索菲亚解释也明白事情的严重性，索菲亚的猜测她也有考虑过，所以她才这么匆匆忙忙地来找何安琪和索菲亚。
　　“那个精灵似乎睡着了，但是她处在一个水晶里，我害怕伤到她，就没敢乱动，目前已经把放置这个精灵的马车赶到偏殿来了。据那个奴隶商人交代，他们在抓这个精灵的时候，这个精灵可能预感到了自己逃不出去，所以就用水晶把自己封印了，他们也害怕伤害到这么一个独一无二的商品，所以就把水晶整个搬运到马车上来了。至于那个奴隶商人和他的队伍，现在都被关押在偏殿的地下牢房里。圣女大人，其他事情也就算了，可是涉及到精灵，我们是不是应该把豪尔斯王子先控制起来？”
　　艾丽克斯的话让索菲亚陷入了沉默，在何安琪看来这是应该的，豪尔斯说到底只是一个属国的王子，不管受到多么大的偏爱，如果精灵真的这么不好惹的话，那么他所属的势力不见得会拼命保护他。可是看索菲亚沉默不语的样子，何安琪又觉得，事情可能没这么简单，所以没有直接说出自己的想法。
　　果然，等了一会之后，左右为难的索菲亚还是做出了决定，“艾丽克斯，你带着士兵先去把他们一伙人控制住，然后让豪尔斯王子来一下，看看他对这件事情有什么样的说法，不管怎么说，我们也不能剥夺他申诉的权利。如果有大贵族阻扰的话，就让对方一起来，顺便跟他们讲一下情况。对了，注意礼仪。”
　　艾丽克斯愣了一下，随即点头离开了，“艾尔玛，你叫上克莱尔也跟去看看，如果有什么情况，记得即使支援艾丽克斯。”何安琪把身边的艾尔玛和克莱尔也派了出去，她留下两个骑士在偏殿也正是为了这种情况，现在的通讯很不方便，别说在整个王城四处巡逻的骑士了，哪怕双方相隔仅仅五公里，想要一下子找到对方都不是一件容易的事情，除非你敢保证他在固定的时间一定会出现在固定的地点。
　　艾尔玛接到命令之后很快就离开了，何安琪还是很相信她的执行力以及战斗力的。
　　“索菲亚，豪尔斯的地位真的那么重要吗？在精灵的威胁下都让你这么为难？”何安琪还是无法明白这其中的弯弯道道，在她看来，这件事人类根本一点理由都没有，错得非常离谱。对于错误，纠正不就可以了，在数万人类的安危之下，何安琪觉得一个豪尔斯完全是可以抛弃的。
　　索菲亚苦笑着叹了一口气，“我也想啊，可是事情没那么简单。首先，那个奴隶商人虽然说自己是豪尔斯的人，可是他们双方之间绝对没有直接的从属关系，至少绝对没有书面上的证明。这种情况下，豪尔斯只要否认，我们一点办法也没有，到时候不但精灵不会同意我们的说法，连贝家国都有可能□□。”
　　何安琪楞了一下，随即不得不承认索菲亚是正确的，在她看来很简单的事情，其中的确有着非常大的隐患。
　　“其次，我们必须从豪尔斯身上了解到，这个事情到底有多严重，是真的只有这么一个，还是说之前就有很多个了。一个奴隶商人的话不可信，但是让双方对质的话就可以看出不少问题。只有把豪尔斯控制在手上，我们才能了解更多的事实，为之后的可能性提供更多的道义支持。”
　　“呃~~”何安琪表示，自己真的很不善于政治，对于索菲亚的考虑，她真的不是很能理解，反正暂时动不了豪尔斯，她算是明白了。
　　“圣女大人，我们去看一下那个精灵吧，但愿她不要出现什么问题。”
　　索菲亚的提议得到了何安琪的赞同，一个活着的精灵，和一个死去的精灵，那事态就是完全不同的好吧，不管怎么样，处于漩涡中心的精灵才是最重要的。
　　两人匆匆忙忙地走到了楼下，看到被一群士兵围绕着的马车，边上还有很多偏殿的人一脸好奇，惊慌地看着中间的马车。
　　“好了，各位，这里没有你们什么事情，全都回去吧，不要害怕，有我在没有任何人可以伤害到你们，但是我现在需要处理事情，所以希望你们都回避一下。”何安琪高声说道，周围的人也立马散去了，她们还是很相信何安琪的。而何安琪也只是不希望事态超出控制，在她看来，知道事情的人越少越好，免得引起不必要的恐慌。
　　在何安琪遣散了周围的“闲杂人等”之后，何安琪和索菲亚走进了马车，等看到水晶里的精灵之后，两人不约而同地倒吸一口冷气。
　　何安琪是因为从来没有见过这么美的女人，要知道自己的容貌已经算得上出色了，经过光明神的“抛光”之后，整个人更添魅力，但是眼前的这个精灵，比她这个神使还要圣洁，还要夺目，看上去真的就像是天神的宠儿一般，身体的每一个细节都经过了天神的精雕细琢。这样的女人出现在世人面前，何安琪很能理解奴隶商人的“情非得已”，可是她依旧对奴隶商人无比的厌恶，只能说这个世界的文化道德约束实在令人担忧，至少在地球的国内，何安琪从来没有见过那个女人会因为太漂亮了，而被人正大光明地捕捉贩卖。
　　而索菲亚倒吸一口气的原因，则是因为她认出了这个精灵的身份。精灵之中也是有王族的，而眼前的这个精灵就属于王族。原因很简单，这个精灵的耳朵上有着一颗绿色的宝石。这颗宝石并不是什么装饰品，而是王族特有的一种生命石，每一个精灵王室出生的时候，都会带有一个这样的宝石。精灵王室会把这种宝石做成装饰品随身携带，这个生命石也记载着精灵的生命特征，一旦精灵死亡，生命石也会破灭。所以精灵王室在结婚的时候，都会把自己的生命石送给自己的伴侣。所以眼前的这个女人，要么本身就是未成婚的精灵王室，要么就是嫁给精灵王室的存在，无论是哪一个，都是让人绝望的存在。
　　何安琪并不知道索菲亚的绝望，她还在兴致勃勃地打量着眼前的精灵，耳朵并没有那么长，跟人类差不多，头发是金黄色的，感觉发质很好，很有光泽，皮肤白嫩，看上去犹如婴儿一般，五官精致，感觉像是按照黄金比例精雕细琢而成。如果仅仅只是看这些的话，这个女人怎么看都只是一个漂亮的人类，大概只有白嫩的肌肤上，遍布半身，连脸上都盘绕着的，绿藤般的纹身，在诉说着她精灵的身份吧。这些纹身很奇特，看上去十分鲜活，而且有着翡翠一般的光泽，看上去有着妖异地美感，散发着令人着迷的魅力。
　　正当何安琪打算跟索菲亚惊奇一下精灵的长相的时候，何安琪这才发现身边的索菲亚状态不是很对。索菲亚脸色苍白，神色惊恐绝望，浑身瑟瑟发抖，牙关紧咬，仿佛看到了什么洪水猛兽一般。
　　“索菲亚，索菲亚，出什么事了？”何安琪大惊失色地摇了摇索菲亚的肩膀，不明白到底发生了什么。
　　索菲亚这才一下子清醒了过来，眼眶一下子就红了，带着哭音说道：“圣女大人，我们完了，我们真的完了。”
　　何安琪依旧不明白，不就是一个精灵嘛，问题是很严重，但是说开了不就好了，刚才在书房里也没见索菲亚这么大的反应，但是她依旧耐心地安慰道：“没事的，没事的，我们把事情弄清楚了，真诚地跟对方道歉就行了，到时候我会帮你的。”
　　索菲亚这个时候已经忍不住哭出声来了，摇着头哭道：“不一样的，不一样的。这个不是普通的精灵，是精灵王室，整个精灵族都会为她疯狂的。”
　　何安琪一听之下也愣住了，什么鬼？精灵王室？何安琪倒吸了一口气，目瞪口呆地看着水晶里的美女，心里不由地疯狂咒骂，这是什么运气？怎么会碰上一个精灵王室？不是说精灵的数量很少，位置很隐秘吗？为什么精灵王室会这么轻而易举地出现？
　　不管何安琪在心里怎么骂娘，事实就摆在眼前，以人类现在的情况，如果再跟精灵族开战的话，那么人类真的可以说是穷途破路了。这一下，哪怕是什么都不懂的何安琪也感受到了事情的严峻。

80.不该出现的精灵公主
　　正在何安琪和索菲亚为这个精灵王室忧心忡忡的时候，艾丽克斯一群人终于带着豪尔斯出现了。
　　看到豪尔斯的时候，索菲亚再也顾不得其他，一下子跑到豪尔斯面前，二话不说就是一拳过去，拔出剑就要把豪尔斯斩杀在当前。
　　艾丽克斯看出索菲亚的不对劲，连忙挥刀挡开索菲亚的剑，一把抱住了索菲亚，“冷静，冷静索菲亚！你这是怎么了？”艾丽克斯明白事情的严重性，但是也不明白索菲亚为什么会突然失控，刚才不都是好好的吗？
　　豪尔斯挨了一拳，还差一点被索菲亚杀了，内心十分地惶恐，坐在地上，捂住受伤的脸颊，一脸愤怒地叫道：“索菲亚，你居然敢这样对我！等着吧，我要到国王那里去告状，不给我一个交代，我们贝家国也不是那么好惹的！”
　　跟着豪尔斯一起来的大贵族们慌忙地把豪尔斯扶了起来，也七嘴八舌地赞同着。
　　“索菲亚公主真是太不自重了，身为王室，怎么能在没弄清楚事情真相之前就这么乱来呢，真是没有一点王室的直觉。”
　　“就是说啊，想到这样的人居然是人类的领袖一族，真是让人担忧啊，这样的人如何统领人族？”这样的话显然是说给何安琪听的。
　　“索菲亚公主，豪尔斯王子也是一个的王子，而且还是王储候选人之一，你这样的做法不觉得有些过分吗？”
　　面对一群贵族的指责，索菲亚双目含泪，一脸悲愤地喊道：“人族领袖？人类都要死绝了，还管他是不是什么领袖！”
　　一群人被索菲亚的状态吓到了，连豪尔斯一边的贵族们也一时间失去了声音，但随即，豪尔斯又一脸不在乎地说道：“不就是一个精灵嘛，我从来没有对精灵出手过，这一次是什么事情我也不知道。只要把精灵送回去，把奴隶队伍交给精灵们处理，我们在赔上一些物资，那不就行了嘛。知道你们王室穷，这笔钱我出了还不行吗？真是倒霉，好端端地待在家里，就出了这么一件事儿，我到现在怎么回事都没有搞清楚，还被打了一顿，我上哪儿说理去。”豪尔斯揉着脸上的伤痕，撕牙咧嘴地表达着不满。
　　“赔礼？那也要人家接受！豪尔斯，这件事别说是你们贝家国了，整个人族都有可能就此毁灭！”索菲亚厉声叫嚷着。
　　艾丽克斯不明白索菲亚的反应为什么那么大，但还是奋力抱着索菲亚，以她现在的状况，真的有可能杀了前面一群人，到时候事情就真的搞大了。
　　“索菲亚，你少在这里吓人，不就是一个精灵嘛，更何况好像还没死。我就不相信，摆好架势，做好准备，精灵族还真的会因为一个误会跟人族全面开展？”豪尔斯是真的不怕，如果没见到那个精灵之前，索菲亚和何安琪也是同样的态度，但是现在可就不一样了。
　　索菲亚流着泪喊道：“你知道里面是什么精灵吗？那是精灵王室！你倒是摆平给我看看！”
　　索菲亚的话让所有人都愣住了，连一直满不在乎的豪尔斯，一直在帮着豪尔斯说话的贵族们，一直在安抚索菲亚的骑士们，全都愣住了。
　　豪尔斯不可置信地跑到马车上，一把掀开马车的帘子，仔细一看，人也完全吓傻了，连跟上前的贵族们，细看之后，也一个个脸色苍白，冷汗直流。
　　索菲亚拔出剑指着豪尔斯说道：“豪尔斯，你现在倒是给我解决一下啊！”
　　豪尔斯愣愣地看着索菲亚，半天才回过神来，腿一软，直接坐到了地上，不过这时候，可没人来拉他了，连他身边的贵族们都一个个腿软，暗恨自己怎么就摊上这么一个事情，这一下可完蛋了，这可是真真正正地把人类往绝路上逼啊！
　　豪尔斯坐了一会，随后又想到了什么，慌乱地说道：“这不关我的事，这真的不关我的事啊！我再怎么混，也不会主动招惹精灵族啊！”他是真的想哭了，身为王子的他，从小就是在锦衣玉食之中长大的，走到哪里都受到万民的敬仰，一副高高在上的样子。这种生活他还没有活够，他还希望有朝一日可以继承王位，成为贝家国的王，甚至成为全人类的王，他怎么可能自找死路？只不过他的确扶持过一个奴隶商人，毕竟他们贝家国是对兽人战争的前哨站点，每一次大战都会缴获一大批的兽人，他们需要一个商人帮助他们把兽人变成金钱。
　　所以当他知道有一个商人打着他的名义，捕获了一个精灵的时候，虽然内心不满，但是也只是打算跟那个商人秋后算账，要知道，想要一个稳定的奴隶贩卖渠道也是很不容易的一件事情。至于精灵，安安单单地送回远处，再送上一些赔偿，豪尔斯并不觉得有什么问题。可是现在不一样了，这可是精灵王室！换做他们身上，把人类国家的一个公主捉了，然后给你送回原处，赔一些赔偿，然后这个国家就这么算了？怎么想都不可能！这是耻辱！这样的耻辱，只有用鲜血才能洗清！
　　认识到问题的严重性之后，豪尔斯自然不愿意背锅了，他是真的没下过命令，也是真的毫不知情！为一个利益付出一点金钱无所谓，可是要把命搭上，那就太不值得了。
　　何安琪看着一群已经陷入慌乱和绝望的人，无奈地叹了一口气，难道现在只有自己这个好不怎么能够完全意识到事态的严峻性的人能够理智的思考了吗？
　　“各位，咱们是不是该去问问那个奴隶商人，搞清楚事情的前因后果？”
　　一句话，所有人仿佛找到了主心骨一般。
　　“没错，没错，我们必须马上去问一下那个奴隶商人！”
　　“我要杀了这个混蛋！”
　　“先不能杀，先问清楚，然后在千刀万剐！”
　　看着一群怒气冲冲，双眼充血的人涌进了地牢，何安琪无奈地跟在了身后，并让骑士们守护好马车里的精灵，这可是一个核弹，绝对不能有任何闪失。
　　偏殿是有地牢的，但是何安琪觉得那地方有些阴沉沉，偏殿又全是女人和孩子，所以就被封存了。而艾丽克斯认为地牢还是有些用处的，所以何安琪就把地牢交给了艾丽克斯，没想到还真的用上了。
　　走在阴沉的通道里，看着墙壁上的火把，何安琪只觉得浑身都不自在，仿佛身处鬼屋，浑身寒毛直立。
　　等她来到关押奴隶商人一群人的地方的时候，一群人已经被吓傻了，他们怎么也不敢相信，自己居然抓到了一个精灵公主，这一下，他们也清楚问题的严重性了。
　　好在奴隶商人的待遇要好一些，被单独关押在了一个牢房，否则这个奴隶商人很有可能会被自己人千刀万剐了。
　　奴隶商人这个时候已经瘫软做一团，一把鼻涕一把泪地说道：“我是真的没想到她会是一个公主啊！”在奴隶商人看来，这样一个精灵少女，又是王室，那么第一反应就是精灵公主。
　　“我们找到她的时候，她正在深林里到处游荡，孤身一个人，身边也没有守护兽。我们看她长得非常漂亮，身边又没有其他生物，想着把她捉了，绝对能够起到轰动的效果。最近没有兽人卖了，兄弟们也要吃饭，习惯了奴隶带来的利益，兄弟们是真的不想再做那种拼死拼活却只能混口饭吃的活儿了。我是真的没想到她会是精灵公主啊。”奴隶商人这一次是真的吓傻了，哭得像一个孩子一样，止都止不住。
　　“这是你们捕获的第几个精灵？”索菲亚最看重的还是这个。
　　“一个，就一个！”奴隶商人慌张地回答道，“大人，您看看我们，您仔细看看我们！我们就是一群卖力气的莽夫！我们实际上实力没那么强，就算是进深林也只能在外围转一转，连深入都不敢。精灵只住在深林深处，要不是她身上的纹身那么明显，我们根本不知道她是精灵啊。能够在深林外围看到精灵，这本身就是一件非常稀奇的事情了，凭我们的实力能够把她带回来，就更加是一件十分幸运的事情了，我们怎么可能做得到更多的精灵！”
　　奴隶商人说得情真意切，索菲亚一群人也认可了，不是因为他的语气，而是这群人真的很弱，能够被艾丽克斯一个人打穿的队伍，哪有什么实力可言？要知道，哪怕让何安琪的六个骑士全上，索菲亚一群人再支持一只骑士队伍，一群人能不能从深林深处活着回来都要打一个问号，更别说还要带出一个精灵了。
　　索菲亚一群人现在已经有了思考的能力，他们十分相信奴隶商人的话，一来对方根本不敢撒谎，二来他们的确没有那个实力。
　　这么一来，问题来了，这个精灵王室，暂且算她是一个公主吧，哪怕精灵们再怎么不问世事，再怎么实力强大，也不可能让一个公主不带任何护卫，连守护兽到不带，一个人在深林边缘晃荡吧？就算她是一个人，可是精灵的个体能力也非常强大，怎么也不可能被这么一群菜鸟逼到绝境，不但把自我封印了，还被带出了深林，这怎么想怎么不合实际。
　　一群人抓着脑袋，半天也想不出一个所以然来，何安琪苦笑着说道：“直接把这个精灵公主叫醒，问一问不救知道了。”
　　一群人两眼一亮，索菲亚和豪尔斯更是一步上前，拉着何安琪的手就不放，“圣女大人，靠你了，我们是真的没办法了。”
　　“是的，圣女大人，麻烦你帮帮忙，这个精灵肯定对人类充满了敌视，只有身为神使的你有可能安抚她的恐慌，麻烦你了，这可是关乎人类存亡的大事！”
　　看着所有人都是一副“这个麻烦交给你了”的架势，何安琪突然有些后悔，不该接过这个锅的，可是看他们这么可怜兮兮的样子，何安琪又有些于心不忍。他们说得对，这个精灵绝对不会对人类有什么好感，而身为神使的自己的确是最好的人选，最主要的是，这件事的确关乎人类的生死存亡，这让她没办法推脱。
　　“好了，我们先出去吧，我来看看该拿这个精灵怎么办。”何安琪叹了一口气，还是接了这个锅。
　　一群人一边往外走，何安琪一边对豪尔斯说道：“豪尔斯，捕捉精灵也许不关你的事，可是这个奴隶商人的确是你的人吧。”
　　豪尔斯一脸尴尬地点头，他这个时候已经什么傲气都没有了，“是，是的。”
　　“那么，奴隶贩卖这个事是不是可以放弃了，要知道，我可是极力反对这样的事情的哦。”何安琪瞄了豪尔斯一眼，这一次自己接锅了，但是不能每一次都接锅吧？
　　“知道，知道，我以后再也不接触这方面的事情了！”豪尔斯咬牙切齿地做着保证，这一次他是真的吓傻了，天上掉个锅最多只能让他感觉到痛，天上掉一个核弹，那是可以把他连带身边的人都人间蒸发啊，他可没那么多条命。虽然豪尔斯不见得知道什么是核弹。

81.精灵公主的麻烦
　　将手上的麻烦丢掉之后，豪尔斯一群人腿软地被送了回去，当然，事情还没有解决，他们也没那么自由，后期如果需要出钱赔偿的话，他们也逃不掉。索菲亚好不容易稳定了情绪，一脸愁容地回王宫复命了，这件事情根本瞒不过去，肯定需要跟国王报告的。只不过何安琪率先让索菲亚极力安抚好国王，她可不希望国王急匆匆地加入进来，增加她任务的难度，目前谁也不知道这个精灵到底是个什么情况，接触的人自然越少越好。
　　让人把精灵抬进了自己的书房，何安琪就屏退了左右，连艾尔玛都被她赶了出去。因为她需要研究怎么在不伤害精灵的情况下，打破这个水晶，而且还要提防精灵受惊之后的无差别攻击，她自己是不怕，但是也不希望自己身边的无辜受伤。
　　何安琪把手放在水晶上摸了摸，又在脑海里问了问光明神，只不过精灵一族并不是光明神的治下，所以光明神对他们也没有太多的了解。
　　何安琪用手仿佛敲门一般敲了敲水晶壁，垂头丧气地叹了一口气，“连人都没有办法叫醒，还谈什么对话啊。”
　　正当何安琪无可奈何的时候，何安琪却没有注意到，水晶里的精灵已经睁开了眼睛，一脸好奇地看着她。等何安琪抬起头正视水晶的时候，才注意到精灵那双灵动的眼睛，瞬间被吓了一跳。
　　“啊！”
　　水晶里的精灵看到何安琪吓得一不小心摔倒在地，一时间也愣住了，连忙弄碎了水晶，自己从水晶里出来了。
　　而何安琪的声音直接惊动了艾尔玛，所以几乎是同时，艾尔玛直接冲进了书房，看到站立在水晶碎片中的精灵和瘫坐在地上的何安琪，艾尔玛连思考都不用，直接拔剑冲了上去。
　　何安琪看到的时候已经来不及了，只是说了一句“住手！”，剑已经到了精灵的面前。
　　也没见精灵有什么大的动作，只见精灵的面前出现了一个透明的屏障，直接把艾尔玛的剑反弹了回去。
　　看到精灵和艾尔玛都没有受伤，何安琪松了一口气，又连忙说道：“艾尔玛，住手！你先出去，没有我的命令不许进来。”
　　艾尔玛呆愣愣地看着自己手里的剑，似乎不明白自己的攻击为什么被反弹回来了，听到何安琪的命令之后，虽然内心不怎么情愿，但还是离开了，出门时还不忘把门关上。
　　何安琪不好意思地看着精灵，尴尬地说道：“对不起啊，手下人只是担心我，却冒犯了你，有什么需要你可以直接跟我说，我愿意付出一切换取你的谅解。”虽然艾尔玛做错了事情，但是何安琪也没有打算让艾尔玛受到追责，反而主动拦下了责任，只希望这个精灵不要太过霸道才好。不知不觉之中，何安琪对精灵的认识已经被索菲亚一群人潜移默化地改变了。
　　精灵露出了微笑，散发出来的光芒几乎让何安琪在一瞬间失去了自我，但何安琪还是很快反应过来了，也回以一个微笑。
　　“你是什么人？人类的贵族吗？我没想到居然真的有人敢贩卖精灵。”
　　看着精灵笑眯眯地说出这些话，何安琪直接被吓了一身冷汗，连忙摆手说道：“你不要误会，人类绝对不会贩卖精灵的。我是光明神的使者，人类的圣女，碰巧我的手下从奴隶商人那里发现了你，所以就把你送到我这边来了，连冒犯你的那些人也都被抓起来了。我们人类绝对没有跟精灵开战的意思。”
　　何安琪也不知道这个精灵有没有相信自己，全程她只是微笑地看着何安琪，听完之后也没有什么反应，让整个气氛直接更加尴尬了。
　　“那个，如果你需要的话，我们可以送你回家，也可以把冒犯你的人交给你处置，需要的赔偿你也可以尽情开口，我们只希望能够完美的把这件事情解决，不要伤害了两族的情谊。”何安琪吞这口水，艰难地说道。虽然接过了这个锅，可是何安琪在这方面一点经验都没有，只觉得每说一句话都格外的艰难。
　　“情谊？精灵跟人类可没什么情谊。人类是一群充满了欲望和贪婪的种族，我们精灵可跟你们不一样。”
　　精灵笑眯眯地说出了可以让何安琪吐血的话，虽然是事实，但是也没那么严重啊。
　　何安琪忍了又忍，最后还是忍不住给人类说了几句好话，“你说的话不能说全错，但是也不是全对。这个世界上有好就有坏，有光明就有黑暗。精灵和人类的喜好不一样，但是我相信，精灵也是有自己的欲望和贪婪的。就好像精灵中有人受到伤害了，其他精灵也会感到愤怒，人类之中，如果自己的家人受到伤害了，他们的家人也会感到愤怒和伤心。精灵和人类虽然有着许许多多的不同之处，但是我相信，任何一个有灵魂的生物都会有着类似的喜怒哀乐。在没有深入了解人类的情况下，我觉得你这样的说法是有偏颇的。”
　　精灵微微惊讶地看着何安琪，似乎没想到何安琪会说出这样的话来，但是随后又一脸微笑地说道：“你这么说好像也对，我的确对人类不了解，我也没有兴趣了解人类，毕竟我所接触到的，全部都是我自己的族人。不过这一次，可是你们人类把我捉来的，这一点你没办法否认吧？”
　　看到精灵主动提出这一点，何安琪内心也松了一口气，总算可以说正事了，“当然，这一点没错。只是我很好奇，凭借你的实力，那些弱小的人类是如何捉住你的。”虽然不擅长交涉，但是何安琪也不是傻子，该有的疑点还是需要用上的，一味地退让的话，得到的也不一定会是最好的结果。
　　精灵的脸色变了变，但依旧保持着微笑，“的确，是我故意的。”
　　听到这句话，何安琪已经完全放心了，可以说最大的问题已经解决了，“那么请问精灵阁下，你这么做的目的到底是为了什么？不得不说，你精灵王室的身份可以给了我们很大的压力。”
　　精灵有些惊讶地看着何安琪，随后了然地笑道：“原来如此，看来三百年前的战争让你们了解到了很多，连我是王室成员也判断出来了。那么重新认识一下，我是精灵族的公主，精灵族的名字很长，而且用你们人类的语言翻译出来也麻烦，你可以叫我安娜。”
　　何安琪笑着回应道：“我是人族的圣女，你可以叫我安琪儿。那么，安娜公主可以告诉我你这么做的目的吗？说实话，你出现在人类的王城是一件非常恐怖的事情，给了人类很大的压力。”
　　安娜微笑着看着何安琪，然后说道：“如果我告诉你，没有人知道我在人类世界的王城，你们很安全呢？你是否可以不问我的目的？”
　　何安琪楞了一下，随后苦笑着摇摇头，说道：“我可以相信你说的话，但是如果不明白你的目的的话，我很难做出正确的判断，要知道，你的身份，让这件事情很有可能演变成两族的战争，这容不得我马虎大意。”
　　安娜叹了一口气，随后说道：“那么可以只让你一个人知道，不要传出去吗？”
　　何安琪想了想，随后说道：“如果不是什么非常重大的理由，我可以答应你保密。”
　　“那么就谢谢了。”安娜又露出了一个迷人的笑容，然后苦笑着说道：“我这么做的原因，是为了逃婚。”
　　何安琪目瞪口呆地看着一脸淡然的安娜，这位公主大人，你逃婚逃成这个样子，是真的不怕引发战争吗？是不是公主都是这么任性妄为的？大局观呢？
　　不管何安琪内心怎么疯狂吐槽，事实已经发生，现在就看怎么解决了，半晌，何安琪才开口说道：“这样吧，安娜公主，我们可以把你送回深林，至于你的私事，我们人族也不多加干涉，你需要什么，直接说，我们尽力满足，你看怎么样？”何安琪现在只想把这位公主送走，至于逃婚，你想逃到什么地方都无所谓，就是别到人类社会来。
　　安娜一脸微笑地坐在原地，双目透着狡黠，笑道：“不怎么样，我可不想回去。只要我在深林，那么族人找到我只是时间的问题。我可不想被他们找到。”
　　我也不想你被他们找到，更不想你被他们在这里找到！何安琪内心疯狂地呐喊，但是现在她显然不能这么做。
　　“安娜公主，你有考虑过如果你一直待在这里会造成什么样的后果吗？你对人类真的了解太少了，我希望你能明白，人类之中的确有坏人，但是更多的是一群无辜的人，他们唯一的想法就是在这个苦难的世界中活下去！他们也是一个个鲜活的生命，有血有泪，会欢笑，也会哭泣。而你这样的做法，很有可能会让无数这样的无辜人失去自己的生命，或是自己的家人，朋友。所以对不起，人类社会实在无法招待你。”何安琪一脸严肃地拒绝道。
　　虽然何安琪说的很动情，也很有道理，但是安娜显然没有打算乖乖听话，她依旧是满脸的笑容，但是说出的话却让何安琪想要崩溃。
　　“我自然明白这样做的后果，但是我也说了，现在没人知道我在这里，而且他们很清楚，我现在十分安全。只要我没受到伤害，你就不用担心两族战争，毕竟他们也清楚我离开的原因。你所要做的，仅仅只是隐藏我的存在，不让任何人发现，仅此而已。”
　　何安琪快要疯了，什么叫做隐藏存在？现在知道她在自己这里的人绝对超过了50人，这种情况下怎么隐藏？不对，如果下令的话说不定真的可以做到。可是这么一来，不就是在王城放了一个随时都会爆炸的核弹吗？
　　就在何安琪左右为难的时候，安娜继续说道：“实际上精灵族并不喜欢到处游荡，而且十分讨厌人类社会。所以只要没人大肆宣扬，我的存在即是被少部分人知道也没什么问题。而且我可以一直生活在你身边，如果我的族人真的找上门的话，我保证会为人类开脱，只是说我自己在人类社会游历，这样如何？如果你实在要把我送回去的话，那么我只能如实告诉族人，自己是怎么到人类社会的了，这恐怕是你不愿意看到的吧？”
　　看着安娜笑眯眯地说出这样的话，何安琪内心泪流满面，是不是漂亮的人都这么腹黑？可偏偏主动权掌握在人家手里，何安琪根本没多少反抗的能力。
　　“那么精灵公主殿下，你愿意发誓吗？保证自己绝不为人类引来战火？”
　　“我向自然女神起誓。”
　　看着一直笑眯眯的安娜，何安琪叹了一口气，真不知道自己的妥协是对是错，不过目前好像也只能这么做，但愿索菲亚接到消息之后不会发疯。

82.让人惊喜的衣物
　　得到消息的索菲亚和豪尔斯一群人果然非常崩溃，可是也没有任何办法，所谓的请神容易送神难，他们原先可能还不是很明白，现在应该是有相当深的感触了。最主要的是，他们也没有办法责怪何安琪什么，毕竟主动权掌握在那个精灵公主身上，他们只能听从。
　　两人本来还想亲自来问候一下，表达一下心意什么的，结果这位精灵公主并不领情，甚至不愿意见他们，这么一来，何安琪只能自己兼任保姆这个苦逼的工作。
　　“公主殿下，这里是我为你准备的房间，隔壁就是我的房间，你有任何需要都可以直接跟侍女提出，也可以直接找我，整个偏殿都不会对你设防，但是出了偏殿，请至少跟我打一声招呼，毕竟你也打算隐瞒行踪，不是吗？”
　　何安琪为安娜准备的房间是以前索菲亚住的，后来索菲亚负气离开，回了皇宫，何安琪就给了伊赫，结果伊赫有床不睡，有房间不回，一天到晚待在她的房间里，这个房间就一直空在这里，这时候正好可以给安娜，并且派了一个侍女贴身服侍，免得这个没见过世面的精灵公主出现什么不便。
　　“那就谢谢你了，安琪儿，对了，你也叫我安娜吧，免得日后不小心说漏嘴。”安娜微笑着接受了何安琪的好意，却不知道这个时候，何安琪一看到她的笑容就感到害怕，再也没有了原先的赏心悦目。
　　等到安娜回房休息之后，何安琪不得不为这个精灵公主忙碌起来。这位公主大人可是离家出走啊，而且还是身无长物的离家出走，连换洗的衣物都没有准备。好在这位公主的身形跟何安琪差不多，何安琪直接把自己没有穿过的衣服送给了她，但是也没几件，毕竟何安琪自己平时也没多少衣物，在知道自己衣物的昂贵价格之后，何安琪就很少提出要新衣服，更何况她本身也不是那种喜欢打扮的人，从小到大，何安琪对衣服的观念都是，只要没破就能穿，哪怕上大学之后，很多衣服都还是高中的时候买的。
　　这么一来，何安琪的新衣服自然不多，能够送给安娜穿的就更少了，所以肯定需要为这位公主殿下准备新的衣服。何安琪叹了一口气，认命地开始写信让技师公会做衣服的师傅来一趟，没有电话的世界，交流就是这么困难，仅仅只是一个口信，却需要专门派人跑腿。好在现在偏殿里的人又多了，那些后备骑士很乐意做这样的工作，不单单只是跑腿，连看门传话之类的小事也都是她们做的，因为每一次干活，她们都可以得到一笔薪水，虽然很少，很少，但是她们却很喜欢赚钱的感觉。
　　何安琪也不是故意想要宠溺这些孩子，只不过是想要让这些孩子明白，付出了就有回报，实际上给的钱真的很少，换成地球上的金钱概念，每一次都只给了一员钱。可是却激发出了孩子们偌大的动力，因为这些孩子出生到现在，恐怕都没有见过金钱的样子。对于棚户区的人而言，每一杖铜钱都来之不易，那里更多的时候是以物易物，或是在垃圾堆里找东西，很多人甚至到死的时候都没有见过钱币的样子。
　　安排好了做衣服的师傅之后，何安琪又来到了厨房，亲自跟厨师交代着晚餐，因为没人知道精灵的饮食习惯，何安琪也不敢以自己在地球的经验来判断这位精灵的喜好，只能让厨房破例准备一桌丰盛的食物。其中不单单有蔬菜，肉食，甜品，谷类，甚至连何安琪带来的稀少萝卜，禽类的蛋，还有各种水果，这可都是在冰天雪地难得吃到的好东西。
　　何安琪特别交代，制作蔬菜的时候，连油都不能用动物油，一点荤腥都不能沾，深怕惹得这位精灵公主不快，心里暗下决心，今晚晚宴的时候，一定要弄清楚这位的饮食习惯，否则偏殿可吃不消天天这么个搞法。
　　等一切安排妥当之后，技师公会的人也到了，何安琪直接把人领到了安娜的门口。这个时候，安娜正好刚刚洗漱好，换好衣服，她一直在水晶里，自然不可能做到这些，憋了这么多天，她早就受不了了，进了房间之后迫不及待地就想要洗澡。
　　让她惊讶的是，没想到人类世界洗澡是这么简单的一件事情，她住的地方有一块温泉，平时都是跟姐妹们去那里洗澡的，可舒服了。而人类世界，居然只需要轻轻地打开开关，热水就会源源不断地流出来，洗起澡来居然也很舒服。只不过她不知道，这一切都是何安琪带来的改变，以前冬天想要洗澡，可真的不是一件简单的事情，至少要出动十几个侍女才能解决洗澡的需求。
　　等洗好澡换好衣服之后，安娜面对着镜子，突然觉得自己身上的纹身太过显眼了，她可不想真的一下都不出门，永远待在这个房间里，但是这个纹身却暴露了她的身份。安娜微微一下，之间一片绿光闪过，安娜身上的纹身就消失不见了。跟在身边的侍女是见过世面的，很显然知道如何成为一个优秀的侍女，对该看的事情有着自己的判断，对于不该看的事情，则完全无视。至于惊奇，惊讶什么的表情，根本不会出现在她的脸上。
　　安娜眉毛微挑，较有兴致地打量着身边的侍女，看上去应该有些年纪了，不像那种年轻的小侍女，应该有着丰富的工作经验，还没等她说些什么，门就被敲响了，等看到何安琪带着人来给她做衣服，安娜不得不承认，这位人类的圣女大人还是非常周到的。
　　进门之后的何安琪一时间愣了神，换了一身衣服的安娜更加光彩动人，最主要的是，安娜的纹身消失了，这让何安琪省去了让人守口如瓶的力气。
　　安娜很漂亮，身材也很好，一个好的模特总能激起设计师无限的热情，现在技师公会的老师傅就是这么一个情况。在详细了解了安娜的身体比例之后，老师傅嘴角的笑容就没有消失过。安娜虽然对老师傅的热情很不适应，但是她可以感受到对方并没有恶意，反而非常喜欢她，而且这种喜欢居然没有让她感到厌恶。
　　量完身体之后，老师傅笑容满面地说道：“圣女大人请放心，最多不超过三人，我会送来许多样式供姑娘挑选。好在姑娘的身材跟圣女大人差不多，我这里倒是还有一些新作的衣服是按照圣女的身材制作的，如果需要的话可以先选两件将就一下，三天后就不需要了。”
　　说着，老师傅就让徒弟们拿出了她特意为何安琪准备的衣服，看着各式各样的款式，连何安琪这个不怎么讲究的人都被迷花了眼，更别提没见过世面的安娜了。
　　精灵多是能工巧匠，毕竟他们需要在不破坏深林的前提下，利用深林的资源更好的生活，所以久而久之，每一个精灵都是一个优秀的技师，自身所需基本上都是靠自己解决的，除非有一些对某方面十分出色的精灵存在，那么会出现有些精灵用自己的东西与其交换，这是对对方技能的认可。
　　哪怕是身为精灵公主的安娜，她身上的东西也多是她自己做的，其中就包括了她的衣服，只是此时，她不得不承认，人类的确很了不起，至少这些美丽的衣物，不是他们精灵能够做出来的。
　　安娜看上了一件长长的贴身长裙，不仅仅只是因为华丽的款式，而是因为她觉得面料有些眼熟，但是又不太敢确信。
　　将长裙换上之后，何安琪不得不承认，这件白色的绒毛长裙，的确很适合安娜的气质，整个人看上去都更加圣洁了，颇有几分圣女的味道，想到这些衣服原本都是为自己准备的，何安琪突然明白了为什么会有这样的感觉了。
　　看着欢喜的安娜，何安琪笑着问了一句：“安娜，你觉得怎么样？喜欢吗？暖不暖和？哦，对了，会不会感到刺激皮肤，产生瘙痒？”何安琪可是非常清楚，劣质的毛衣贴身穿之后会产生的结果，那种瘙痒绝对让人恨不得剥下自己的皮。
　　不过何安琪还是太小瞧技师公会了，听到何安琪的问话，身边的老师傅不停地用眼神气呼呼地瞪着何安琪，如果不是考虑她是圣女的话，估计拼命的心都有了。
　　安娜欣喜地摸着身上的长裙，笑道：“很舒服，我总觉得这个面料很熟悉，但是又实在不知道是用什么东西做的，但是显然，这绝对是魔兽身上的东西，手感摸上去有点像是魔兽的毛，可是我又没感觉到皮质。”安娜纳闷地摸着身上的布料，怎么也不明白这东西的到底是什么做成的。
　　何安琪微微一笑，得意地说道：“安娜，你挺敏感的嘛。这东西的确是用魔兽的毛编织而成。”
　　安娜诧异地看着何安琪，没想到真的是魔兽的毛，可是这是怎么做到的？
　　何安琪看到安娜诧异的眼神，心中更是得意，总算腹黑不起来了吧！她笑眯眯地指着身边的老师傅说道：“我养殖了大量的魔兽，这些魔兽脱落了大量的毛发。我不想浪费，所以就请技师公会的师傅们帮忙，想办法利用这些魔兽毛。而这件衣服，就是师傅们的成果。”
　　老师傅得意洋洋地接过话题，“哈哈，这也是圣女大人给我们的思路，我们将魔兽毛变成织衣服的线，然后把线变成成片的布，有形状的布实际上就是我们穿戴的衣物。一开始也碰上了很多问题，不过我们还是解决了。”
　　何安琪好奇地看着老师傅，问道：“需要高深的魔法吗？”
　　老师傅骄傲地摇摇头，“技师公会永远不会专修魔法，只研究技艺，魔法只是辅助。”
　　何安琪点了点头，然后说道：“接下来魔兽的毛会越来越多，技师公会可以把这些毛全部变成衣服吗？”
　　老师傅想了想，然后说道：“短时间内不行，但是我也相信圣女大人没办法提供那么多的毛，但是我的这几个徒弟都参与了研究，再加上我的话，您的库存却不一定够，您养了多少魔兽，我们可是清楚的很。”
　　何安琪默然，自己的养殖场都是技师公会的人建的，他们自然清楚，“我说的是以后。”
　　“如果圣女大人提供足够的样品的话，以后从技师公会毕业的每一个裁缝都可以学会，已经毕业的裁缝也会学会。”
　　何安琪点了点头，随后又问道：“人手还够吗？听说最近技师公会挺忙的。”可以的话，何安琪还是希望技师公会能多招收一些平民子弟，哪怕没有任何天赋，熟能生巧这句话并不是空话，也算是给了平民其他出路。
　　只不过技师公会显然不会轻易同意，老师傅笑着说道：“技师公会从来不害怕庞大的工作，只害怕无事可做。”
　　听到老师傅这么说，何安琪也只能沉默。安娜的两眼在两人身上来回看了看，随即露出了一个高深莫测的笑容，也不知道到底看出了什么。

83.百无禁忌的精灵
　　晚宴，安娜是穿着那一件魔兽毛制成的长裙参加的，看样子十分喜欢。这件衣服的设计，也加入了何安琪的想法。
　　在地球的时候，何安琪的确对服饰什么的不怎么感兴趣，但是在那个网络世界，除非她一直生活在某个山沟沟里，一辈子没接触过手机网络，否则哪怕再怎么不问世事，总会看到一些明星八卦，各种服饰总会有所接触，更何况哪怕她不喜欢，她身边的闺蜜女友不可能完全不感兴趣。耳濡目染之下，虽然不是非常精通，但是眼界到底比较开阔，总能提上一两点新颖的想法，让技师公会的师傅们感叹不已。
　　这款长裙虽然是用魔兽的毛编织成的，但是表面看上去却十分细腻，这说明针脚十分细腻，而且这样优秀的光泽度，让何安琪怀疑自己在地球上千块的羊绒衣可能都比不上，也不知道技师公会的老师傅到底是怎么做到的，她可是说了，跟魔法没有太大的关系，主要是技术，不知道这样的技术拿到地球上可以卖出什么样的价格。
　　何安琪摇了摇头，把这种不切实际的想法抛出脑外，微笑着迎接安娜一起走向食堂。
　　这件长裙十分贴合身躯，让何安琪可以清晰地看出安娜的身材，完美的S型曲线让何安琪清楚的认识到，童话里都是骗人的，至少精灵绝对不是常人认识中那样，每一个都是“飞机场”。
　　也许是注意到何安琪在偷瞄自己的胸部，安娜傲然地挺了挺，差一点把胸直接贴到了何安琪的脸上。
　　发现安娜注意到了自己的视线，何安琪尴尬地摸了摸自己的鼻子，这一下“女色狼”的印象是去不掉了，不知道这位腹黑的精灵公主又在内心给人类减了几分。但是考虑到，负一千分和负一万分，实际上呃差别也不是太大，何安琪又有了点破罐子破摔的架势，装作若无其事的表情，昂首挺胸地继续走着。
　　安娜微微一笑，也没有任何反应，也好像什么都没有发生似的。
　　不得不说，这条长裙仿佛特别为安娜定做的一般，哪怕是何安琪都不敢保证自己能够传出这样的效果。贴合的设计不嫌妩媚，反而透露出一股高雅的气质，让安娜整个人更显高贵。浪花一般的裙尾让安娜细长的双足若隐若现的出现在他人的眼前，仿佛调皮的顽童，不自觉地吸引着他人的目光。颈肩部被密集的白毛围绕着，更加突显出安娜不输于白毛的白嫩肌肤，估计只要是个女人都会感到嫉妒。
　　为了避免这位腹黑公主的调戏，何安琪努力让自己移开视线，不给对方留下丝毫的破绽，可是说到底，从房间走到餐厅总共就那么几步路，无论何安琪在怎么放慢速度，改到的道路，总是要到的，总不可能一直走下去。
　　参加晚宴的主要就是何安琪偏殿的几个骑士以及后备骑士还有爱夏，然后还有无论如何都没有办法放心的索菲亚。本来骑士们是拒绝让孩子们参加的，但是何安琪认为，任何生物的幼崽总是能勾起人类内心深处的怜爱，那么人类天真无邪的孩子，说不定能够让这位精灵公主对人类的认识有所改观呢？
　　所以何安琪还是让孩子们都参与了进来，最主要的是，何安琪认为没有孩子们的话，这些食物无论如何都吃不掉，减少分量的话，又会显得小气巴巴的，让孩子们吃剩饭又过不了良心那一关，所以还不如全部叫来。
　　虽然安娜穿得很漂亮，但是晚宴并不怎么正规，采用的是自助餐的形式。可是看着孩子们紧绷的脸蛋，何安琪无法想象，在自己二人来的路上，骑士们和索菲亚到底给孩子们灌输了怎样的观念。
　　虽然心里有些不舒服，但是看着身边连自己都要有所顾忌的“核弹”，何安琪还是咬着牙默认了，但愿今天的晚宴不会成为某个孩子人生的心理阴影。
　　看到安娜和何安琪的身影之后，盛装打扮的索菲亚难得的摆出了一脸外交式的微笑，热情地走上前，伸出手打招呼，“您好，我是人类国家的公主索菲亚，欢迎您的到来，安娜公主。”
　　安娜看了一眼索菲亚伸出的手掌，回了一个官面版的微笑，轻描淡写地说了一句：“哦，你好。”
　　后续呢？何安琪瞪大着双眼看着安娜，需不需要这样目中无人啊姐姐？你这样大家还能不能友好的相处了？
　　索菲亚嘴角抽搐，维持着姿势，一时间也不知道该怎么办才好，场面一度极其尴尬。
　　隐形HP 不知道伤了多少了何安琪认命地接过话题，“那个，安娜，我为你准备了很多食物，你去看看有什么喜欢的，今天不知道你的口味，只能自己看着安排了一些，喜欢什么尽管说，我会想办法尽力满足的。好了好了，大家都去拿自己喜欢吃的吧，等了这么长时间也一定饿了，反正我是饿得受不了了。”说完何安琪还尴尬地笑了两声。
　　虽然破解地十分僵硬，但是好歹也算是给了索菲亚一个台阶下，至少让她可以稍稍自然一些地收回伸出去的手。
　　安娜微笑着拿着盘子，学着何安琪的样子左挑右挑地选择自己看中的食物，突然觉得有点像族内的聚会，每一个参加的精灵都会带上自己准备的食物，然后放在一起，大家一边玩闹一边选择喜欢的食物，十分的热闹。
　　其余的人站在一旁，用余光看着两人的选择，至少要知道这位精灵到底喜欢些什么，否则她们都不敢拿吃的了。
　　何安琪一边介绍一边拿着食物，结果发现这位精灵是百无禁忌啊！无论是跟她说这个是什么蔬菜，这个是什么魔兽肉，这个汤里有什么样的材料，她都会或多或少地选择一些尝尝味道，看上去并没有什么禁忌。
　　这么一来剩下的人傻眼了，本来是想看看这位精灵喜欢什么，自己只要调她剩下的就可以了，没想到这个精灵是什么都要啊，那自己该怎么选择？
　　发现所有人的目光都集中在了自己的身上，索菲亚只能苦笑着一样选了一点，但是每一样都拿得不多，她也不知道该怎么办啊。
　　这下好了，其他人也只能有样学样，但是都不敢拿多，最后的结果是，所有人都拿了一遍，结果菜还剩下来不少，面包却全部拿光了，菜肴没得吃，主食总得吃饱吧？
　　虽然今天的菜色比以往要丰富很多，可是除了安娜之外，每个人都吃得没滋没味的，不过好歹都是吃过苦日子的人，别说今天的东西那么丰富了，以往黑面包都不一定能够吃得饱，现在能够吃白面包吃饱，那还有什么不满足的！
　　安娜把所有的食物都或多或少地尝了一遍，结果果然对萝卜做的汤情有独钟，在何安琪的套路之下，安娜也透露了一些自己在食物上的喜好，结果更是让何安琪想要吐血。
　　不知道其他世界的精灵是怎么样的，反正安娜这样的精灵对食物是没有任何的禁忌的。他们崇拜自然，生活也贴合自然，他们讲究的是充分利用自己获取的每一份资源，但是绝不索取超过自己需求的物资。他们也吃魔兽，因为自然就是这样的，肉弱强食，弱小的魔兽本身就有被其他强大的存在猎取的危险，但是他们绝不攻击幼兽以及怀孕的母兽，这一点稍微有点常识的猎人都知道。
　　不管怎么说，何安琪总算是了解到，至少自己不用担心在食物上出现什么禁忌，让这位公主不快了，如果这位公主真的不能吃肉的话，何安琪就要考虑给这位公主搬家，或者其他所有人一起搬家了，反正她是绝对受不了没有肉的日子，也不想让刚刚长了一点肉的孩子们打回原形。
　　一场晚宴，直到安娜吃饱喝足离开了，才终于恢复了正常，没吃饱的骑士和孩子们，在索菲亚跟着何安琪和安娜离开之后，就直接冲向了食物。虽然平时的伙食也很好，但是不可能像今天这么丰盛，但是由于一开始大家都吃得小心翼翼的，基本上都在吃主食，所以到了现在，哪怕大家都放开了吃，实际上也吃不了多少了，只能看着剩下的食物心里感到可惜。
　　好在莉莎及时传来了消息，让侍女们和其他工作人员一起参与晚宴，这才把剩下的食物全部解决了，哪怕实际上吃得是剩菜，但是这已经是非常丰富的晚宴了，对一群下人来说，这些可都是难得吃到的好东西，当然，这些人中可不包括厨师，他们基本上都是最先尝到食物味道的人，可以说厨师绝对是这个世界最受欢迎职业，甚至没有之一。
　　一直等到护送安娜回到房间之后，何安琪带着索菲亚来到书房，这才松了一口气瘫坐在座椅上，她第一次发现，原来吃个饭都是这么困哪的事情，这让她不由地真心感谢起光明神来，还好自己的身份足够高大上，让她不用对所有人卑躬屈膝的，否则她真的不知道自己能够坚持多久。
　　长久没什么音信的光明神，这个时候倒是知道凑热闹，直接回了何安琪一句“不用谢！”
　　何安琪顿时感到一些无语，但正好联系上了，干脆问一下，说不动能够知道些什么消息呢？
　　“光明神啊，你觉得这个精灵会带来什么麻烦吗？”
　　“也许吧，我也不敢肯定。但是她不是说了嘛，如果真的有她的族人找来了，她绝对不会把责任推给人类，只要她承担下自己的责任，那么两族就一定打不起来，这一点你可以放心。”
　　何安琪翻了一个白眼，内心继续默问道，“谁知道是真是假，万一她只是说说的呢？”
　　“这一点你放心，精灵一族就是自然女神的复制品，多少有着一点自然女神的本性，这一点怎么也去不掉。他们高傲，崇拜自然，而且极度在意自己的品行。这么多年以来，各种各样的种族都出现过魔族，只不过人类特别多罢了，但是其他种族也不是没有。可是只有精灵，他们一族是真的没有出过一个魔族。对他们而言，让他们说谎，还不如杀了他们更加容易一些。”
　　听光明神这么一说，何安琪放心了很多，随即问道：“那么你跟自然女神的关系怎么样？”
　　听到光明神又开始哭唧唧，何安琪就觉得自己犯了一个愚蠢的错误。
　　“我连粗狂的兽人王都解决不了，你认为高傲的自然女神会理睬我吗？”
　　“要你何用！”何安琪粗暴地结束了这一次的会谈，这个光明神每一次都能刷新自己对他的认识，何安琪已经觉得光明神在自己心中的印象已经快要跌倒固定了，丝毫没有想起就在刚刚，她还万分感谢光明神来着，由此可见，人类果然是多变的。

84.何安琪的桃花劫
　　何安琪忙着跟光明神交流，索菲亚也没有注意，只是一个人坐着在思考些什么，等何安琪结束了对话，抬起头来的时候，才发现索菲亚居然还在发呆。
　　“索菲亚，在想些什么呢？”
　　何安琪的问话一下子惊醒了索菲亚，她一下子抬起了头，双眼却十分茫然地看着何安琪，似乎在问她怎么了？半晌，索菲亚才反应过来，愣愣地回道：“哦，没什么，只是在考虑这个精灵公主到底在想些什么。”
　　何安琪叹了一口气，苦笑道：“无论她想什么都无所谓，反正我们现在只能被动的接受。不过我从光明神那里得到了好消息，精灵这个种族似乎很注重诚信。她既然答应过绝对不会引来战争，那么我们就安心地静观其变吧。”
　　索菲亚愣愣地点点头，估计也没有走心，否则一定会追问光明神会不会帮忙之类的。
　　倒是何安琪，说完之后却反映了过来，人类很重视光明神的意见，那么精灵应该也很重视自然女神的意见。虽然自己这些人是无法接触到精灵的，但是光明神应该还是有可能跟自然女神对话的，双方哪怕关系不好，一句话的功夫应该还是可以的。
　　于是，何安琪给光明神下了死命令，无论如何都必须跟自然女神搭上话，至少让她知道自己的精灵公主跑到人类世界来了，说不定在关键时刻能起到意想不到的效果呢？
　　接到命令的光明神苦着脸哭唧唧勉为其难地答应了，因为何安琪表示，连这么一点小事都做不到的话，她这圣女真的要翻桌子不干了。
　　跟光明神说明白之后，何安琪看向索菲亚，发现她又在发呆了，这很不对劲，也不像索菲亚的性格。
　　“索菲亚，到底发生了什么事？有什么难事你尽管说，我一定会帮你的，但是如果你什么话都不说，我就根本不知道该怎么帮你了。”
　　听了何安琪的话，索菲亚似乎反应过来了，抬起头看向何安琪，“圣女大人，精灵公主的到来让我的父王非常的忧心，但是考虑到保密的问题，目前只有父王和教皇得到了消息，豪尔斯那边更是不敢透出丝毫的风声，因此上层贵族之间都不知道发生了什么。今天在王宫的时候，我的母后又提到了我的婚事，似乎是某个大贵族提出来的，虽然用您的名义糊弄过去了，但是我可以察觉到母亲并没有放弃。明明都是公主，安娜公主却过得比我自在多了，我只是一个筹码，而她却不可冒犯，这让我的内心很不平静。”
　　何安琪明白了，也难怪索菲亚心里不舒服了，同样是公主，一个是精灵族公主，一个是人类的公主，待遇简直天上地下，换做索菲亚闯进了精灵族的领地，恐怕精灵一族早就把她杀了，才不管她是不是什么人类公主呢。
　　何安琪叹了一口气，无奈地说道：“索菲亚，在我的世界有一句话，我觉得很有道理，那就是弱国无外交。现在人类弱小，其他种族强大，那么我们就只能低头做人，安心做事，只有人类强大了，我们才有话语权。更何况，安娜虽然在我们这里收到了礼遇，但是并不意味着她在自己族内就没有烦恼，否则她就不会独自来到人类社会了。她说自己是为了逃婚，这一点我很相信，那么这就说明，她在自己的族内也不是那么自由的。你想想，你们两个公主都在为自己的婚姻烦恼，而且都没有自由，这么想想是不是觉得舒服多了？”
　　何安琪的话让索菲亚愣住了，想想也很有道理，特别是想到高高在上的精灵公主为了逃婚而来到人类社会，这么想想心里果然舒服了很多，甚至还有些引人发笑。
　　看到索菲亚脸上隐晦的笑容，何安琪松了一口气，看来她是想通了。何安琪明白，索菲亚最近的压力的确很大，安娜的到来更是压断了她的神经，无论如何，索菲亚只是一个刚刚18岁的孩子，她的人生经验大多来自王宫和战场，这两个地方可都不是什么成长的摇篮，其中的压力不言而喻。
　　再加上人类社会中，王室弱小，诸侯强大，她这个公主又没有表面看上去那么光鲜靓丽，一个小小附属国的王子都可以给她脸色看，她的地位就显而易见了。
　　“索菲亚，你不需要想太多，只要知道我一直在你身边支持你就够了，回去好好休息一下吧。这些天如果没什么事，就不需要往这边跑了，安娜这边交给我就行了，你不如多去吓唬一下豪尔斯，说不定能得到一些意想不到的收获呢？”看到索菲亚的情绪已经好转了很多，何安琪干脆安抚她离开，然后直接放手安娜的事情。
　　主要是安娜看上去不怎么待见索菲亚，让索菲亚留下除了自取其辱之外，没有丝毫作用，何安琪实在不想要安娜再去伤害索菲亚可怜的自尊心了。
　　而且何安琪的确想要再从豪尔斯那边弄一些好处过来，要知道她这一次也是接了一个烫手的山芋，这么劳心劳力的情况下，不弄点好处过来实在太吃亏了，要知道她也是有一群人要养的。
　　等索菲亚一脸轻松的离开之后，何安琪一脸疲惫地回到了寝室准备休息，因为实在太累了，何安琪居然忘了让人点灯，直接抹黑来到了床上，结果直接被床上的人影吓了一下哦。
　　等发现伊赫嘟着嘴嘟囔着翻了一个身，才发现自己的床早就被伊赫占据住了。
　　被伊赫这么一吓，何安琪的疲惫也被吓走了，认命地叹了一口气，点了灯开始洗刷，然后才走到床边，在空的那一边躺下。
　　结果何安琪才刚刚躺下，伊赫就翻着身一把抱住了何安琪。
　　看着睡得正香的伊赫，何安琪顿时感到心累。想想她来到这个世界，遇到的无一不是大美女，索菲亚，伊赫还有安娜，这三个绝对是处于顶尖级别的美女，可是怎么就是不来电呢？
　　何安琪躺在床上开始反思，一开始，她对索菲亚的确是怀有好感的，特别是她的气质，完全就是一个亚瑟王翻版，如果用上COS装备的话，哪怕脸蛋不怎么像，也会有一群人哭着喊着骑士王，并且直接拜倒在她的盔甲之下。
　　可是在接触之后，何安琪发现，索菲亚并没有骑士王那么坚强，如果她可以像骑士王那样，为了力量而抛弃人类的心的话，那么也许她就能够成为像骑士王一样的人了，可惜这个世界没有石中剑，而这么做的后果，也许只是另一个亚瑟王罢了，真心说不准到底是好是坏。
　　没有那么坚强的索菲亚一直在强忍着伤害，负重前行，可是却连前行的道路都看不见，只是单纯的不想被人左右，这让她的人生处于非常迷茫的状态。
　　而何安琪自己，说实话也好不了多少，可能正是因为大家都处于一种非常艰难的状态，何安琪对于索菲亚更多的是一种同病相怜的怜惜，并且想要尽全力帮助她离开逆境。
　　毕竟对于何安琪来说，她解决不了自己的问题，但是却可以给索菲亚足够的支持。
　　可是命运弄人，索菲亚对于何安琪的意见越来越大，两人的分歧也越来越严重，实际上就是不同世界对于生命的不同认识。在何安琪看来，生命无分贵重，每一个人都只有一条命。而对于索菲亚而言，只有需要的生命被称为生命，不被需要的生命只是人类社会的寄生虫，显得多余而累赘。
　　何安琪没有办法自责索菲亚什么，因为她是在这样的认识下长大的，她受到的教育就是这样的，但是内心的不快却怎么也无法忽视 。
　　两人的分道扬镳是何安琪不愿意看到的，但是一时的冲动却怎么也没有办法消除，只能通过不停地向他人表态自己的态度，以此来保全索菲亚，但是原先一时的心动却怎么也回不来了。
　　伊赫的美可以用勾魂夺魄来形容，不但是男人无法控制，连何安琪都忍耐的十分艰难。对于何安琪而言，伊赫的美是小说中才能够出现的，在地球上也不是没有见过美女，也不是没有花痴过，但是想伊赫这种震撼人心的美却是何安琪从来没有遇见过的。
　　何安琪一直以来，女人和女人之间，更讲究感性，寻求的是一种心灵上的依托和爱恋，身体上的需要只不过是内心爱意的升华。可是见到伊赫之后，何安琪才明白，什么女人比较感性，都是屁话，实际上就是没有遇到可以让自己疯狂的人，而伊赫显然就是可以让人疯狂的存在。
　　好在何安琪一直接受着传统的教育，还是可以很好的控制住自己的理智的，这才没有让自己出丑。
　　面对伊赫，何安琪不得不承认，自己是有占有欲的，如果说她把索菲亚当成怜爱的对象，类似于朋友，那么对于伊赫，哪怕再怎么不愿意承认，也不得不妥协，她的确是把伊赫当成了所有物。
　　但是在和伊赫接触之后，慢慢的，那股冲动变成了怜爱，毕竟即使她在怎么冲动，未成年这个坎是过不去的。哪怕伊赫再怎么妩媚，她也只是一个孩子。
　　安娜绝对是她见过最具有迷惑性的女性了，天使的外貌，恶魔的品质，说的大概就是她了。哪怕在初次见面的时候会被她的外貌所迷惑，但是只要一看到她仿佛洞悉一切的眼睛，然后体会一下接触后感受到的腹黑，基本上所有理智都会瞬间回归本体，然后对这位“美人”敬而远之。
　　回想了一下自己接触过的几个心动的女性，何安琪深深地发现，这根本不是自己所期待的桃花运，而是让她欲生欲死的桃花劫，属于那种怎么躲也躲不掉的劫难。

85.精灵的兴趣点
　　睁开眼睛，何安琪看着空了的床头，摇了摇脑袋。哎，真是养了一只白眼狼，这段时间基本上只有睡觉的时候看得到人，再这么下去，骑士团早晚要忍不住上门喊冤，真到那个时候，何安琪就不知道怎么办才好了，一群大老爷们儿，要委屈到什么样的程度，才会上门找“家长”告状啊！
　　洗刷好之后，才知道安娜早已经起床啦，现在正在养殖场。看了看窗外，时间并不是太晚，现在晚上没什么娱乐，何安琪也养成了早睡早起的好习惯，可是基本上起床也差不多7点钟了，洗刷好之后，大概8点左右，对于其他人而言，这的确已经不早了。
　　何安琪来到养殖场的时候，养殖场已经被打扫干净了，里面的禽类魔兽也喂饱了。
　　说起来她也的确有所疏忽，养殖场没有完全搬空，人却走光了，结果导致养殖场成了侍女们的负担。
　　再后来有了爱夏，可是人手依旧不够。
　　好在后来后备骑士们入住了，每个星期一个班，大家轮流来帮助爱夏处理养殖场的事物，这才彻底减轻了侍女们的工作。
　　不过她们也不是一点好处也没有得到，这些工作都是可以拿到零花钱的，而且没有办法孵化的死蛋，也大多进了她们的肚子，在地球上没什么人愿意吃的死蛋，在这里却没人在乎，再小，那也是肉啊。
　　走进养殖场的时候，何安琪就看到爱夏和安娜被一群“小鸡仔”围着，爱夏蹲在地上，笑嘻嘻地说些什么，而安娜则站在一旁笑眯眯地听着。
　　等看到何安琪来了之后，爱夏连忙站起来，笑着说道：“正好，我要去看看那些蛋的情况了，安娜姐姐，你还有什么问题直接问圣女大人就好了。”
　　何安琪对着爱夏笑着点了点头，爱夏就嬉笑着跑了出去，中途还驱赶了几只想要跟着她的小家伙。
　　“圣女大人好本事，这些禽类都已经失去了魔力，在外面没有丝毫存活的能力，只要经过几代驯化就可以成为人类餐桌上的美食。”
　　虽然这句话安娜是笑着说的，可是何安琪实在无法判断这位到底是什么意思？要知道，真心的赞扬和虚伪的讽刺，意义可是完全不一样的。
　　可这位公主恐怖的地方就在于，你根本不知道对方到底是在赞扬还是在讽刺。
　　“安娜公主说笑了，人吃五谷杂粮，肉类也是人类的食物之一，长期不吃肉，人类就会瘦弱。安娜公主这两天也看到了，我这里的人也不是人人都健康壮硕的，这些孩子也是在我这里养了一段时间之后，脸上才有了血色，外面更多的人都是一副营养不良的样子。在人类社会，肉食是十分难以获取的，我也只是想要更多的人能够吃上肉而已。”
　　听了何安琪的解释，安娜直接笑了，自己是给了这位圣女大人多大的心理阴影啊，一句玩笑话，居然让她解释了这么多。
　　看到安娜笑了，何安琪就更加不明白了，这位精灵公主到底是什么意思？
　　看何安琪满脸疑惑的样子，安娜也不再继续做一些惹人误会的事情了，直接笑道：“圣女大人何必解释这么多？我只是觉得圣女大人很厉害罢了。这个世界本来就是肉弱强食的，我们精灵也要吃肉啊！只不过对于我们精灵来说，吃肉是一件很简单的事情，哪怕年幼的精灵无法猎取，成年的精灵弄点肉类还是很简单的事情。更何况，我看圣女大人这里的魔兽全都是一些最低等的魔兽，这种魔兽本来就是凭借着强大的生育力才生存下来的，基本上只要是食肉的生物，都把它们列为自己的食谱之一。不是没人想过要养殖，可是这并不是一件简单的事情，我相信这些问题圣女大人应该都遇到过了，让我惊讶的是，你居然去除了这些魔兽的魔力，这才是我最在意的。”
　　何安琪看安娜好像并不是在说假话，只好应付着笑笑，说道：“这也是机缘巧合。我只是想要驯化一些魔兽，让人类可以大范围养殖，所以就让人捉回了一些魔兽幼崽，结果没想到驯化是失败了，可是却见识到了新生魔兽。我也是有些好奇，无疑之中做了一些动作，没想到会起到这样的效果。”
　　“可是你现在却想要让这样的效果持续下去，对吗？”安娜打断了何安琪的话，直接说道。
　　何安琪灿笑着没有说话，却是默认了安娜的说法。
　　“那么我很想知道，圣女大人的这个能力，是只对魔兽有效？还是说对所有生物都有效？”
　　安娜这么一问，何安琪就完全明白了，她坦然地说道：“目前为止，我只在魔兽的身上发现了这一特点，在人类身上并没有发现同样的情况，兽人的孩子我也接触过，但是也没有发现这样的情况，而你，是我见过的唯一一个其他种族。”
　　安娜看着何安琪的眼睛，半晌之后直接笑了，“我相信你。那么，圣女大人，您来带我看看其他魔兽吗？我相信，您试图驯服的魔兽，应该不单单只是禽类吧？其他魔兽呢？”
　　何安琪惊讶地看着安娜，精灵对自己的养殖场感兴趣？何安琪也不知道安娜到底是个什么心思，只能说道：“我养殖了很多魔兽，但是这里太小了，所以我直接搬迁了，如果你感兴趣的话，我可以带你去看一看，只不过那里的环境有些糟糕，特别是空气不怎么好，如果你能忍受的话，那么我们就一起去看一下。”
　　安娜挑了挑眉，笑道：“我很感兴趣！如果圣女大人不介意的话，我真的很想见识一下。”
　　何安琪见状，只能笑着答应了，直接让人去备车了，顺便也让人叫了一下爱夏，如果手头上的工作可以离人的话，就顺便带她回去看一下沙沙，两姐妹也有段时间没见了。
　　爱夏接到通知之后，马上准备好了一切，笑着跑进了队伍，虽然何安琪让她进入马车内部，但是却被拒绝了，直接做到了辛加的边上，笑着表示可以顺便跟辛加学习怎么赶车。
　　从偏殿到农场还有一点路，何安琪和安娜面对面的坐在马车上，显然不能就这么尴尬地坐着，但是一时之间，何安琪又找不到话题。
　　安娜看着坐立不安的何安琪，笑着把头探向车外，“人类可真会享受，一个带着车轮的椅子就可以让人一动不动地让人拖着走，精灵的村落可做不到这种事，不过倒是给了我一个很好的思路，说不定那些行动不便的老人们也可以四处看一看了。”
　　见到安娜主动开口说话，何安琪着实松了一口气，安娜果然是那种很会察言观色的人，但是前提是她觉得需要！
　　“这是我让人做的人力车。人类的城市很大，人类又没有合适的出行工具，基本上都是靠两条腿走。我这也是给一些苦命人找了一个工作，让他们至少能够养活自己和家人，不需要靠他人施舍着活下去。”
　　安娜惊讶地看着何安琪，她的确是在没话找话，但是她没有想到，这个叫人力车的东西，居然是何安琪发明的。
　　不过她也不知道，这的确不是何安琪发明的，充其量，只能说是何安琪让人做的，这一点何安琪可是一点都没有谦虚。
　　“精灵的驻地应该没有人类这样的城市，那么自然没有街道，这种人力车的确不怎么合适。”
　　安娜没有点头，也没有摇头，显然不想对精灵的驻地多说什么。
　　何安琪也没指望安娜透露精灵驻地的情况，她也不想知道这么多，只是自顾自地分析。
　　“我知道其他方法，挺适合腿脚不便的人的，不过都需要他人的帮助，不靠别人的方法也有，但是却有一定的要求，不是谁都可以用的。”
　　安娜听了之后果然有些感兴趣了，身体都不由地坐直了。
　　见安娜感兴趣了，何安琪兴致勃勃地继续说道：“一种是背椅，简单的来说，就是在椅子的背部安装几条带子，让椅子可以平稳地被人背上，然后让腿脚不便的人坐在椅子上，再在椅子上安装一个牢靠的带子，可以绑住椅子上的人的腰身，固定住他的身体，这样，他就可以被人背着走了。”
　　安娜点了点头，“是个办法，这么一来，背人的那个人可以把双手解放出来，是一个好主意。”
　　“还有一个方法，那就是跟这种马车一样，做一个单人的小一些的，类似马车这种空间的设施，然后在两边装上横木，一前一后让人抬着走，这种方法比前一种更加舒适。”何安琪边说边比划着。
　　安娜也听明白了，皱着眉头点了点头，“是一个好主意，只不过这么一来就需要比较多的人手了。”
　　“是的，这的确是一个缺点。”
　　“你刚刚说可以让人自己行走，不靠他人，这要怎么做？”
　　何安琪笑着用手指在凳子上比划着，“就这样，做两个这种形状的棍子，我们叫做拐杖。用这个棍子，抵住腋下，然后用手支撑着，习惯之后就可以行动自如了，当然有些地形是他们无法行走的，而且只有体格强壮的人才合适，太过年迈或是体虚的人恐怕很难做到。”
　　安娜想了想，不确定地问道：“真的能行？”
　　“当然，你如果不相信的话，我可以让人做出来，我不用双腿，用给你看一下，只不过我手上没什么力气，恐怕走动地不多。”
　　安娜点了点头，郑重地说道：“那就麻烦你了。”
　　何安琪点了点头，继续说道：“还有一种方法，但是对地形的要求很高，只能在类似人类街道的平地移动。简单的来说就是在椅子边上安装两个类似于马车车轮的轮子，然后让腿脚不便的人坐在椅子上，用双手推着轮子移动。这个我也可以让人做出来，到时候给你看一下效果。”
　　安娜点了点头，算是接受了何安琪的建议。看安娜挺高兴的，何安琪也很满意，到时候自己再拿出义肢这样的“神器”，对方还不倒头就拜？不过这样的惊喜还要留在日后，义肢还是有很大的缺陷的，但是在魔法世界，这样的缺陷却是有可能攻克的，何安琪决定，还是把这个作为日后的惊喜，拿出来会产生更好的效果。

86.自然女神的馈赠？
　　马车渐渐地走向农场，安娜也明白了何安琪为什么说环境不太好了，空气中的那股恶臭的确让人无法忽视，哪怕在密封的车厢里，这股味道依旧会若有若无地传来。
　　看着何安琪小心翼翼地眼神，安娜笑了笑，故作悠闲地继续和对方谈笑着，仿佛根本没有察觉到有什么不同。
　　好不容易来到农场之后，安娜发现味道居然淡了很多，至少不再那么难熬了。
　　下车之后，周围除了一些骑士之外，更多的是兽人还有人类的小孩，这让安娜有些惊讶，特别是兽人的存在以及他们的生活状态。
　　精灵虽然一直待在深林之中，但并不是真的什么都不知道，至少人类和兽人的战争，以及兽人作为奴隶这一点，他们还是知道的。因为这些年经常有一些全身是伤，瘦骨伶仃的兽人逃到深林之中，最后被精灵救下了。
　　对于兽人，精灵也不能说喜欢，但是比人类稍微好一些，大概是因为双方都是依据自然规律生存着吧，有些理念还是蛮像的。
　　不过对于精灵而言，兽人就像是原始社会的野蛮人，而他们更像是一群生活在乐园的诗人，虽然会对落魄的兽人感到同情，但是却不会有其他更近一步的想法，扔给你一个水果让你不饿死吗，对于精灵而言已经算得上友善了。
　　所以精灵还是可以从兽人那里知道一些外界的情况的，可正是因为他们的消息都是来源于兽人，再加上他们原本对于人类的印象，这导致了在精灵的思想里，人类更魔族基本上没有太大的差别，至少普通的精灵都是把人类当成魔族对待的。
　　不过安娜毕竟是精灵公主，虽然跟人类比起来，大概只能算是一个村落村长的女儿，可是精灵王室并不像普通族人那样，仅仅用单方面的印象来评判一个种族，但是依旧不会对人类产生什么好感就对了。
　　不过有一点安娜还是知道的，那就是兽人跟人类的关系极其恶劣，兽人奴隶受到了惨无人道的待遇。以前遇到的兽人也用自身的惨状证明了自己的话。
　　可是在这里，安娜并没有看到这样的情况。各种兽人们大大小小男男女女的聚集在一起，还有不同的人类穿插在他们之中，双方看上去很融洽。
　　每一个人的脸上都充满了笑容和满足，一点虚假都没有，长得也十分壮硕，反而是几个人类，看上去弱不禁风的，不过脸上倒是还能看到一些血色。孩子们满脸童真地用一双好奇地眼睛看着安娜，小猫女娜娜和琦琦已经从妈妈的怀里挣脱出来，奔向何安琪，一下子扑在了何安琪的怀里，那种依恋和喜爱怎么也不像是假的。
　　看到这种情况，安娜满意地笑了，自己的眼光果然很好！这个人类圣女和普通人类是不一样的！
　　何安琪笑着蹲着身子，搂着娜娜和琦琦，两个小家伙胖了不少，笑脸胖嘟嘟的，她可抱不起来。如果有躺椅的话，她倒是不介意抱着两个小家伙晒太阳。
　　实际上把孩子们送到这里来，何安琪十分舍不得，可是考虑到兽人一家三口被分离着，心里也十分难受，更何况她还答应过，只要农场的环境允许，就会让他们一家团聚，她也不能食言而肥，让孩子们失望，所以只能忍痛让他们离开。
　　亲热了一会儿，两个小家伙就被妈妈带走了，爱夏也被打发着去和沙沙团聚了，何安琪让牛头人带着，和安娜一起去查看农场的现状。
　　“这里就是养殖场，禽类养殖当初还没有研究清楚，所以留在了偏殿，剩下的魔兽都在这里了。”何安琪领着安娜来到养殖场，亲自介绍着。虽然孩子们打扫地已经很勤勉了，可是这里到底生活着大量的魔兽，所以味道还是不怎么好闻的。
　　不过整个养殖场看上去还是很有序的，魔兽们因为吃得不错，加上没什么地方可以运动，而且又没有什么威胁，一个个长得特别胖。看着跟圆球一样的山猪，何安琪都不知道该怎么说才好，感觉像是另一个物种。
　　不过本来就是打算驯化的，所以何安琪巴不得它们更加的懒惰，多长一点肉，以后人类的肉食可就指望它们了！
　　安娜看着一团毛球样的角兔，问道：“我那件长裙就是用它们的毛做的吗？”
　　何安琪点了点头，笑道：“是啊，这群角兔的毛长得特别快，原先养殖场的温度太高了，它们一个劲地脱毛，后来沙沙试着降低养殖场的温度，结果这群角兔维持在了这副毛茸茸的状态。”
　　“它们脱毛不好吗？”
　　“好！可是它们不单单只是脱毛，它们还会不停地繁殖！现在是冬季，外面可没有太多的食物，储备的干草也是有数量的，不能让它们一个劲地繁殖下去。”
　　安娜点了点头，是的，大部分魔兽在缺乏食物的冬季是不会产子的，否则幼崽是很难存活下来的。看了看养殖场的规模，安娜觉得何安琪果然很厉害，居然另辟途径，找到了养殖魔兽的方法。
　　人类吃不上肉，对于安娜而言是一件好事。因为人类的数量实在太多了！原本深林中就经常走进人类，让精灵们不胜其烦，后来出去过的精灵又反应人类的繁衍速度太快，数量太多，这就让精灵十分害怕人类会因为资源不够而破坏深林。
　　对于精灵而言，深林不单单只是魔兽的家，也是他们的家，谁愿意自己的家园被破坏？
　　好在人类的个体大多十分弱小，他们大多数人连最低级的魔兽都对付不了，深林对他们而言极度危险，这才让精灵放心了不少。因为人类的数量足够把深林吃空，连草根都留不下。
　　正是因为担心这一点，平日里，如果看到兽人在深林里，精灵们还会帮衬一下，可如果看到的是人类，没在背后给你一箭已经是对得起你了，见死不救更是常态。
　　之后何安琪又带着安娜看了大棚，看到地球上的植物的时候，安娜散发出了极大的热情，而且安娜还尝过萝卜的味道，等看到萝卜的庞大体积之后，就更加对它感兴趣了。
　　“如果你喜欢的话，等过段时间结子了，我可以送你一些。”何安琪不介意用萝卜的种子换取安娜的好感，这绝对是物超所值的。
　　“那就谢谢了。”安娜并没有拒绝，这让何安琪有些不安。因为安娜在人类世界是无法种植的，而她也不可能早早要了种子之后一直藏着，等不知道什么时候回族内的时候再带上种植，谁知道那个时候种子还好不好用？
　　所以安娜显然是准备要了种子之后带回精灵驻地种植，而她本人显然不会愿意早早地回去，也就是说，安娜一定有办法跟族内联系，就是不知道用的是什么方法。
　　等看到成片的小麦之后，安娜更是感到惊奇，没想到这样的房子居然真的能够种植出小麦。原先在大棚里看到地球上的植物，她更多的是认为地球上的植物跟这里的植物生长环境不一样，现在看来，在屋子里中植物，好像也不是不可能的。
　　牛头人详细地介绍了种植的方法，并且十分骄傲地介绍了化肥的存在，这就更让安娜感到不可思议。
　　“用这么脏的东西种出来的食物，真的能吃吗？反正我是肯定不会吃的！”安娜表现出了深深地厌恶，连靠近都不愿意了。
　　何安琪笑着解释道：“安娜，任何生物的成长都需要营养！人是这样，兽人是这样，精灵是这样，魔兽也是这样！那么，为什么植物的生长就需要了呢？”
　　何安琪的话让安娜愣了一下，但是仔细思考之后又觉得说得好像很有道理的样子，但是她还是过不了心里的那一关，“植物有大地给予它营养啊。”
　　“那么大地的营养又从什么地方来呢？”
　　安娜愣住了，一下子不知道该说什么才好。
　　“这本身就是一个自然规律，一个自然循环圈。大地为植物提供营养，植物为食草动物提供营养，食草动物为肉食动物提供营养，等植物，动物死去之后又成为大地的营养。大地吸收万物，所有的生物最后的归属都是大地，所以化肥自然也可以成为大地的营养。一块土地如果长时间种植植物却得不到营养，那么这块土地很快就会死去，因为它已经没有营养供给植物了，可是给大地补充过营养之后，那么这块土地就可以继续种植植物了，慢慢又会鲜活起来。”
　　何安琪的话让安娜陷入了深深地思考，对于精灵而言，这样的理论无疑是十分具有吸引力的，而且不得不说，何安琪说得很有道理。虽然不知道这样的话到底是真是假，可是有一些情况安娜还是很清楚的。当一块土地常年种植小麦的时候，那块大地的确就会成为死地，连草都种植不了。
　　精灵也会排泄，到了那个时候，这种死地就会成为排泄物的堆积点，这一点跟人类一样。可是随着时间的推移，那块土地上很快又会长满了植物，到了那个时候，精灵们就会认为是自然女神让土地复活了，所以精灵们又会把土地清理好，重新成为田地。
　　经过何安琪的解释之后，安娜突然觉得，也许那并不是自然女神的馈赠，仅仅只是何安琪所说的一个自然现象，是排泄物滋养了大地，这才让土地重新复活的。虽然心里是这么想的，但是安娜却没有开口，只是紧皱着眉头，这简直就打破了她的信仰和理念，可随即，安娜又想了起来，好像女神从来没有说过，那是她的馈赠？

87.安娜的回礼
　　看着根茎粗大的小麦，何安琪笑着问道：“你觉得这一批小麦长得如何？”
　　牛头人憨笑着说道：“这绝对是我种过得最好的小麦，一定会有一个让人惊讶的产量。”
　　何安琪愣了一下，随后笑笑没有说话。她当然知道这批小麦很好，外面的小麦她又不是没看到过，长得营养不良似的，比那些农夫健康不到哪里去。本来她说这句话的意思是跟安娜炫耀一下，没想到安娜一直在沉思没有听到，而她自己又没有指名道姓地说话，结果让牛头人误会了。
　　换做其他贵族可能会不高兴，但是何安琪自然不会，只是赞许地对着牛头人笑笑。这些兽人很憨厚的，只要一个微笑，他们就会很高兴，只要一个赞扬，就可以让他们欢欣鼓舞。所以对于这样的牛头人，何安琪实在无法吝啬一个笑容或是一句赞扬。
　　牛头人并不知道何安琪是怎么想的，只是自顾自地继续说道：“在这种房子里种小麦真好，以前我们在村子里种小麦的时候，总会有各种各样的飞行魔兽过来破坏粮食。这些魔兽总是成群结队的，要来就来一大片，虽然个体实力不高，但是数量太多了，每一次都会破坏农田，造成粮食减产。在房子里种植的话，就没有这些问题了，只可惜不能把粮食全部种在房子里。”牛头人边说边摇头晃脑的，显得非常遗憾。
　　不过牛头人的话倒是提醒了何安琪，“人类的农田也会受到飞行魔兽的危害吗？”
　　牛头人点了点头，应道：“是的，而且更加严重！因为人类的田地比我们要大的多，引来的魔兽也更多。不过好在每一次魔兽来袭的时候，人类总会做好充足的准备，大量的骑士都会在麦田前集结，等杀了一批之后，那些魔兽就不会再来了，不过粮食减产还是不可避免的。”
　　何安琪了然地点了点头，看向安娜说道：“安娜，你们精灵也会受到这样的困扰吗？”
　　安娜这个时候已经回过神来了，虽然内心很不平静，但是表面却没有那么明显，“是的，我们也有。只不过我们有守护兽，为了保护农田，我们会签订大量的飞行魔兽，所以能够很好的保护麦田，不过或多或少总是会损失一点的。”
　　何安琪了然地说道：“原来精灵也有麦田啊。”
　　安娜愣了一下，内心懊恼，一个不小心又透露了一些，但是表面却没有反应，对着何安琪翻了一个白眼，“废话，精灵也要吃东西，总不能全部全部都靠狩猎和采集吧。”
　　何安琪赞同地点点头，“是的，光靠这样是没有办法养活太多的族人的。”
　　安娜白了何安琪一眼，她现在可是完全清醒过来了，可不会轻易上当，休想让她再透露精灵驻地的情况！
　　何安琪灿笑着摸了摸鼻子，有些尴尬，却没有太过在意。
　　转了农场一圈之后，该看的也看了，该知道的也知道了，安娜也就没有什么兴趣了，两人在农场吃了一顿午餐，让安娜再一次惊讶了一番兽人的住宿环境之后，就返回偏殿了，爱夏也只能依依不舍地跟着一起离开。
　　回到偏殿之后，安娜向何安琪要了纸笔，并且表示这段时间，她的守护兽回来，希望何安琪不要攻击它。
　　在得知是一只飞行魔兽之后，何安琪就对骑士们下达了命令，连王室那边也没有忘了打招呼。
　　虽然王室那边还是有些担心，这么一个精灵公主频频用魔兽传递消息，谁也不知道会不会出现什么问题。
　　但是何安琪已经让安娜保证过，传递的消息绝对不会对人类产生危害，这才勉强安抚住了王室，同意这么一个荒唐的要求。
　　何安琪叹了一口气，她又何尝不知道这种要求的荒唐呢？但是安娜这么要求了，如果断然拒绝的话，安娜又以战争或是个人安危为理由的话，到最后大家还是要答应，与其迫于无奈，勉强答应，弄得大家心里都不舒服，还不如断然答应下来，有了保证之后，至少在大义面前，人类是没有任何问题的，剩下的，就只能靠精灵的诚信了。
　　何安琪也是把一切都赌在光明神的消息上，既然精灵不是那种卑鄙狡猾的性格，那么何安琪也不介意多给安娜一些特权，反正只要不想双方开战，这种靠近底线，又没有彻底破坏底线的要求，早晚都是必须要答应的。
　　过人，不一会儿，何安琪就看到了安娜的守护兽。安娜也没有隐瞒任何人的意思，直接站在床边，迎来了自己的守护兽。
　　那是一只非常漂亮的鸟类，何安琪叫不出来名字，只觉得非常漂亮，而且飞行速度非常快。何安琪仅仅只是听到了远处传来的一声清脆的鸟鸣，打开窗的时候，这只小鸟已经在缓慢地降落了。
　　何安琪看到了这只魔兽，这只魔兽自然也看到了她，歪着脖子打量着何安琪，不知道为什么，何安琪觉得，这只鸟就像是人类的小孩一样，从它的眼睛里可以看出很多情绪，童真，好奇，调皮，兴奋。
　　何安琪摇了摇脑袋，觉得自己是魔怔了，一直魔兽，怎么可能有这么多情绪，不过这个小家伙的确漂亮，有点像凤凰，但是通体都是绿色的，宛若翡翠一般，头上飘着三根呆毛，尾巴长长的翘着，每一根羽毛上似乎都有着奇异的图案，看上去十分的漂亮。
　　“绿宝石，辛苦你了，有没有很累？”安娜抚摸着小家伙的羽毛，亲昵地说着。
　　“它叫做绿宝石？”
　　“是的，很像，不是吗？”安娜炫耀着看着何安琪，连绿宝石都扭着头看着何安琪，眼神里透露着威胁，你敢说不像试试！
　　何安琪看着好笑，微笑着点头说道：“很像，非常像，真是太漂亮了。”
　　听到何安琪这么说，绿宝石才骄傲地抬着头，一副我最漂亮的骄傲样，安娜也笑着一个劲地抚摸着它的羽毛，“果然，我的绿宝石最漂亮了。绿宝石，乖乖的把信送到哦，然后给我带一点东西回来。”
　　绿宝石任由安娜把一封信卷着系在它的脚上，然后又用头亲昵地蹭了蹭安娜的手指，然后一飞冲天，很快就消失在视野之中。
　　何安琪也没有问安娜让绿宝石带什么东西过来，在何安琪看来，绿宝石那么小的体积也带不来什么东西，连随身衣物都很困难，难道是人类的货币？
　　可是何安琪认为，精灵应该没有多少人类的货币，即使有，绿宝石的小个子也带不来多少。
　　虽然好奇，但是何安琪并没有多问，以免安娜感到不快，反正都放弃了那么多了，没必要再多此一举。
　　一夜过后，何安琪邀请安娜一起去看戏剧，虽然她自己已经看过很多遍了，但是她觉得安娜应该会感兴趣。
　　可是安娜却拒绝了，表示今天不能离开偏殿，因为绿宝石会给她送东西过来。
　　“你离开了偏殿绿宝石就找不到你了吗？”何安琪很好奇，精灵和守护兽到底是怎么沟通的？
　　“不是啊，无论我走到什么地方，绿宝石都能够找到我，只不过我觉得外面不太方便，或者说你希望很多人看到有魔兽飞进王城了？”
　　何安琪愣了一下，随即只能放弃，这么说来安娜还是在为她着想。的确，如果绿宝石飞到剧院，然后让一大群人看到了，那么接下来的骚动，何安琪简直无法想象，反正她是不想没事找事。
　　“好吧，反正戏剧什么时候都可以看，那么明天吧，正好有新剧上映，到时候我们再去。”
　　安娜微笑着点头同意，“好啊，我也对你说的那个戏剧很感兴趣。”
　　吃完午饭之后，绿宝石总算回来了，脚上还系着一个小袋子。安娜抚摸着绿宝石的脑袋，用脸轻轻地蹭了蹭，“辛苦你了，绿宝石。”
　　绿宝石也扑进安娜的怀里撒娇，看得何安琪十分眼热，她很想知道在安娜的怀里撒娇是一个什么样的体验。
　　也许是何安琪的眼神太过火热，安娜调笑的眼神瞟了过来，让何安琪一下子反应了过来，不好意思地摸了摸鼻子，然后强制性地让自己转过头不再看她。
　　等和绿宝石亲热够了，安娜才让绿宝石离开，拿着小袋子走到了何安琪的面前。
　　看着越走越近的安娜，何安琪有些紧张，特别是安娜狡黠的眼神，让何安琪无法正视，想要偏过头去不看，可是又无法忽视越来越近的身影，想要转身离开，却有无法迈开步伐。
　　“你刚才好像很羡慕绿宝石？”
　　“没有！没有，没有，没有，怎么可能！”何安琪疯狂地摇着脑袋，这种事情怎么可能承认，绝对没有！
　　“真的没有？”
　　“真的没有！”
　　安娜嬉笑着盯着何安琪的眼睛不放，狡黠地说道：“本来我想说，如果你羡慕的话，我也可以让你体验一下的，既然你说没有，那么就算了。”
　　何安琪差点就打算承认下来，好在及时清醒了过来，看着安娜似笑非笑的样子，尴尬地说道：“怎么可能，呵呵，呵呵呵。”
　　安娜挑了挑眉毛，调皮地说道：“算了，这个送给你。”说着就把手里的袋子扔给了何安琪。
　　“这是什么？”何安琪看着手里的袋子，打开一看，发现是一些粉末状的东西。
　　“是深林里可食用的菇类种子，你可以在你的温室里试一试。”满足地看到了何安琪脸上的惊喜之后，安娜继续说道：“人类可不知道什么菇类是可以吃的，不过我们精灵知道，后来有一个精灵偶然发现了种植方法，从那以后我们就会专门准备一个种植园种植，也省去了到处去找的麻烦。”
　　“谢谢，谢谢。”何安琪不知道该说什么好了，只能一个劲地道谢，她非常喜欢吃菇类的，可是人类世界没有，异世界的菇类她也不知道那一些是能吃的，本来还打算以后兑换的，没想到现在就有了。
　　“这也算是对你的谢礼了，不过我可不会告诉你种植方法，这一点要你自己想办法了。”
　　何安琪愣了一下，然后点头说道：“不管怎么样，我都要谢谢你，至少有了尝试的机会。”
　　是的，如果没有安娜的话，何安琪连种子都弄不来，更别提尝试种植了。谢完安娜之后，何安琪就走进了书房，开始兑换菇类养殖方法。她不敢保证两个世界的菇类种植方法是通用的，但是她一定会想办法种植菇类的。
　　所以，如果这个世界的菇类养殖失败了，那么她下一次就会兑换自己世界的菇类袍子，到时候再想办法种植，因此这个种植方法绝对不会浪费。
　　总结完种植方法之后，实际上是在翻译，反正何安琪是一个晚上都等不了，直接让人把种子和方法送到了农场，接下来就看兽人的实力以及她的运气了。
作者有话要说：
在这一章节上，作者犯了常识性的错误，结果造成了后续的一系列错误，连带大纲都要全部重新写过，原先写好的内容全部作废。很心疼，但是很庆幸，还好没有发出去，否则不知道会被批成什么样子，万一误导了哪个小MM，那么就万死难辞其咎了，庆幸，庆幸！

88.异界版的地球介绍
　　第二天，何安琪叫上了索菲亚，拉住了伊赫，然后带着安娜，四人一同前往剧院，欣赏新的戏剧《罗密欧与朱丽叶》。
　　伊赫总是来去匆匆的，好在这家伙对戏剧还是很感兴趣的，新剧上演很好的吸引住了她，也总算给了骑士团喘气的时间，再这样下去，何安琪真的觉得骑士们的爆发只是时间问题。
　　“没想到圣女大人还藏着这么一位美人，不过以她半兽人的身份，恐怕也只有您的身份能够庇护她这样的尤物了。”安娜上下扫视着伊赫，眼神充满了调笑以及审视，让伊赫都紧张地炸毛了，竖着耳朵直接躲到了何安琪的身后，两眼警惕地盯着安娜。
　　何安琪笑着把伊赫炸毛的尾巴抚平，又摸了摸她的脑袋，笑着对安娜说道：“安娜，你就不要吓她了。伊赫还只是一个孩子，只有15岁。”
　　安娜挑了挑眉毛，狡黠地笑道：“我记得人类15岁就已经成年了吧？”
　　何安琪苦笑着摇头：“15岁算什么成年！15岁的孩子身体和心理都没有发育完全，在我的世界里，这样大的孩子大多还无拘无束地躲在父母的怀里撒娇。只不过这个世界的人类生活环境太过惨淡，逼得他们不得不在15岁成年，可是在我的眼里，他们只是一群没有长大的孩子。”说着，何安琪又摸了摸伊赫的脑袋。
　　安娜意外地看了看何安琪，笑道：“我真的很想知道圣女大人的世界到底是什么样子的。”
　　索菲亚一声不响地站在一旁，不过眼神里也充满了期待，何安琪很少会说自己的世界，实际上，她也十分好奇。
　　何安琪愣了一下，随即敷衍地说道：“还能怎么样，就是一个普普通通的世界呗。只不过我的世界里只有人类一种智慧种族，有很多动物，却没有魔法斗气什么的，有的只是出神入化的技术，我们称为科技。”
　　“只有人类吗？”安娜摇了摇头，笑道：“我没有办法想象那样的世界。人类是充满欲望的智慧种族，只有人类的世界一定充满了斗争和杀掠，为了利益人类可以做出很多难以想象的事情，我不觉得你的世界会比这个世界要好多少。”
　　何安琪笑着回答道：“我不得不说你是正确的，人类的历史上充满了战争，不是国家内部发生战争，就是国与国之间的战争，但是到了我出生的那个时代，战争反而变小了。”
　　“为什么？别告诉我人类打腻了，自己厌倦了战争。”安娜的语气充满了嘲讽，连索菲亚也不相信人类会自动停止战争，她比任何人都清楚，人类的贪婪充满了血腥，除非威胁到了自身，否则没有任何一个人会放弃眼前的利益，哪怕前途充满了罪孽。
　　何安琪苦笑地说道：“我很想反驳你，可惜却没办法这么做。实际上你说得对，人类之间的斗争永远都不可能停止，但是对于大多数人来说，和平快乐的生活才是他们想要的，对于大多数平民而言，战争的利益与他们无关，但是战争的过程却需要他们全程参与。我们曾经爆发过两次世界级的大战，死伤无数，可是最终，战争还是停止了。”
　　“因为分出了胜负？”
　　“可以这么说吧，我的国家也是战胜国之一，不管怎么样，所有人都希望战争可以停止了，没人会喜欢战争。”
　　“战胜的国家可不一定。”安娜摇着头表示不信，连索菲亚都一脸怀疑。
　　何安琪苦笑着说道：“无论你信不信，至少我的国家是不愿意发生战争的，我们一直都是受害方，被动地参与了战争。不管怎么样，战争结束了就是一件好事，至少在我的国家，对于平民而言，战争已经是一件历史，平民不需要担心战争会发生在自己的国家。”
　　“你的国家很强大？”
　　“非常强大！要知道，我们可是被称为龙的传人啊！”何安琪骄傲地说道，她可是清楚，这个世界也是有龙族的，而且是非常强大的一个种族。
　　果然，索菲亚和安娜都露出了非常震惊地表情，可是没一会儿，安娜就皱着眉头说道：“可是我在你身上没有感受到龙族的血脉。”
　　“呃，那只是一种比喻，并不是说我们真的是龙族的血脉，而是说我们像龙一样强大。”何安琪嘴角抽搐地解释道，差一点被人当成龙人了。
　　“哦。但是既然你的国家这么强大，为什么还会发生战争呢？而且你还说你是受害者。”安娜的眼神分明是在说，你在撒谎，看得何安琪一阵无语。
　　“哪怕是龙，也有打瞌睡的时候，更何况我们还不是龙呢。反正现在我们的生活很好，那不就行了嘛。在我的国家，18岁才算是成人，平民可以吃饱穿暖，天上飞的，水里游的，地上跑的，天南地北的水果都是我们餐桌上常见的食物，这样的生活，哪怕是这个世界的王室也无法享受到吧？安娜，你们精灵有吗？”
　　安娜和索菲亚都惊呆了，这样的生活在他们看起来是不可能的，“你的国家如果真的那么富裕的话，那么我不相信其他国家不会嫉妒，战争的到来只是早晚的事情罢了。”安娜没有从何安琪的眼里看到谎言，但是却认定如果真的存在这么富裕的国家，那么必定会产生争执，其他国家不可能放过眼前的肥肉。
　　“我们的国家的确十分富裕，但是这样的生活确实大多数国家的平民都可以达到的，所以因此而发生战争，说实话，在这个时代是不可能的，至少对我的国家而言是这样的。”
　　“为什么？你们国家即使再强大，也不可能面对很多国家的联合部队吧！就算其他国家也可以拥有你们同样的生活，但是没理由不去追求更好的生活啊。”在安娜的眼里，人类为了利益什么都会去做，而何安琪的国家无疑是一座巨大的金山。
　　“因为我们国家拥有一种绝对强大的武器，实际上，这样的武器不止我们一个国家拥有。说起来有些可笑，我之所以敢肯定我的国家不会发生战争，那是因为我的国家拥有这种强大的武器，而这种强大的武器是足以摧毁整个世界的。”
　　安娜和索菲亚都长大的嘴巴。
　　“你是说你的国家拥有可以毁灭世界的武器，而且这样的武器不只是你的国家拥有，还有其他国家也有？”索菲亚不敢相信地说道，她实在无法相信这样的事实。
　　何安琪苦笑着点头，“是啊，我所在的世界之所以可以这么平静，就是因为有多个国家同时拥有毁灭世界的武器。你们想得都对，人类的确会为了利益做出一些不可理喻的事情，而很多善良的人就是这样受到伤害的。可是任何人想要拥有利益，都是为了自身的享受的，可如果世界都毁灭了，那么还有什么可以争夺的？所以，在世界毁灭的威胁下，大家反而心平气静地安单下来，都在拼命地发展自身，结果大家都过上了很好的生活。你说好笑不好笑，打了那么多年的仗，死了那么多的人，只是为了让自己变得更加强大，结果不打了之后，这种强大反而变成了事实，如果战争可以早一点停止，如果从来没有爆发过战争，也许战争中那些消耗的资源，早就成为了让自己过上好日子的基础，结果”
　　何安琪没有说完，但是索菲亚和安娜都明白了。
　　“不管怎么样，发生了的事情，再想也没有用，只能让这些历史时刻提醒我们战争带来的危害，然后极力避免再一次出现战争。说实话，我在我的世界里，也只是一个小小的平民，对我而言，战争是一段历史，我知道它的存在，也知道它的危害，可是战争从来不是由平民决定的。值得庆幸的是，我的国家足够强大，而且从来没有想过主动挑起战争，所以在我的国家，我的生活是很幸福的。”如果能让同性结婚的话，那就更加完美了。何安琪在自己的内心又补充了一句。
　　索菲亚和安娜本能地感觉有什么地方不对，可是一时半会儿又找不出什么漏洞，而伊赫则是满眼疑惑地看着何安琪，如果那里的生活真的那么幸福，为什么何安琪的内心还会充满了伤痛和绝望？
　　不过伊赫什么也没有说，只是跟在何安琪的身后，捏着她的衣角，刚才的话实际上她也听明白了，而且也很羡慕那样的生活，可是她比索菲亚和安娜更加明白，没有哪个世界是十全十美的，也没有哪个人可以真的无忧无虑地过完一生，至少何安琪不是可以无忧无虑的那个人。
　　四个人聊着天，时间很快就过去了，等到达剧院的时候，人山人海的现状让四人都吓了一跳。
　　何安琪和索菲亚虽然知道剧院很受欢迎，但是也没有想到贵族入口都会出现这么多人，两人的脑海里同时闪过剧院太小了这么一个想法。
　　而伊赫和安娜是从来没有想过会遇到这么多人，特别是当四人出现的时候，几乎所有人都在一瞬间把目光锁定了过来，面对这样的目光，伊赫和安娜都很不安。
　　伊赫也独自来过剧院，不过每一次都是趁人少的时候偷偷摸摸的进出，根本没人发现，而且她一直都在何安琪的专属包厢，根本没多少人能够遇见她，所以这是她第一次出现在众人的眼前。
　　伊赫的感官十分敏捷，几乎一瞬间就捕捉到了几十个不怀好意的目光，这让她更加紧张，几乎贴着何安琪在走路。
　　何安琪感受到了伊赫的不安，双眼威严地扫过面前的所有人，一手搂住伊赫的腰身，直接带头走了进去。
　　被何安琪扫过的贵族都身体僵硬地移开了目光，脑海里什么龌龊的念头都在一瞬间消散，内心恨不得打自己两个耳光，真是□□熏心，分不清好歹，连圣女大人的女人都敢窥视！
　　虽然，伊赫并不是何安琪的女人。

89.梅丽的麻烦
　　一部世界经典的悲剧不知道勾引了多少女性的眼泪，反正何安琪一眼望过去，贵妇人，小姑娘，无一不拿着手绢擦拭着眼角的泪水，身边的三个女性也是泪眼婆娑的，反倒是波澜不惊的她显得十分异类。
　　可是何安琪也是有苦说不出，这部经典从小说到戏剧，从戏剧到电影，她已经经过无数次洗礼了。一开始也耗费了不少眼泪，可都这么多次，连台词都快背下来了，她实在是哭不出来了啊。
　　“没想到，人类世界居然有这么有趣的东西，我们精灵也有很多故事，我觉得很适合这样的表现方式。”安娜一边擦着眼泪，一边哽咽着说道，从她发光的两眼看起来，这位精灵公主并没有说笑。
　　“很好啊，到时候你们可以弄一个剧团，专门演绎类似的戏剧，到时候也可以跟人类做一个文化交流。现在我正在让技师公会研究一个新的技术，到时候还有其他的演绎方式，不过现在也有了一些阶段性的成果，可以把戏剧录下来，放给其他地方看，你要是感兴趣的话，我可以送你一个，你可以带回精灵驻地播放。”何安琪巴不得精灵对人类感兴趣，最好把他们对人类的印象做一个根本性的改变，这种文化交流最好了，从文化到生活，不同种族的融合才能保证日后的和平，她可不想在异世界弄一个类似核武器的东西来确保世界和平，最主要的是，她也弄不出来。
　　安娜似笑非笑地瞟了何安琪一眼，笑道：“先把东西给我看看，其他的以后再说。”
　　何安琪摸了摸鼻子，这也不算是什么阴谋诡计，真的要说的话，只能算是阳谋，只不过被安娜那种眼神瞟了一眼，让何安琪总是觉得有些心虚。
　　“安琪儿，安琪儿，什么时候又有新的戏剧上映啊。”伊赫扒拉着何安琪的胳膊撒娇，她对这种戏剧真的很感兴趣，但是她的性格十分跳跃，而且有些喜新厌旧，总喜欢新的戏剧，但是没有的话，她也可以时不时地来炒冷饭，毕竟这个世界可以用来娱乐的东西，实在太少了。
　　“伊赫，你总得给那些演员时间吧？你也知道她们准备一个戏剧需要很长时间，现在演员的人数也很少，剧本也很少，不可能这么快就有新剧的。”何安琪无奈地摸了摸伊赫的头，她也很烦恼，长时间这样下去肯定不行，可是一口气吃不成胖子，只能慢慢来。
　　实际上其他还好，主要是演员太少了，就那么几个，而且目前演员这个职业也不是谁都愿意做的，即使愿意，也不是谁都能做的。
　　所以何安琪现在迫不及待地想要发展电影，然后把演员这个职业发扬光大，不但可以提高人们的娱乐生活质量，也可以给更多的人提供一个出路。只不过技师公会那边的进步还是有限，哪怕有了何安琪提供的样品，哪怕慢慢了解了一些原理，可是想要从农业社会一下子进化到工业社会，怎么想也都是不可能的，只能慢慢来。
　　几个人正在说笑着，剧院的人却急匆匆地跑到了何安琪的面前，“圣女大人，您在这里实在太好了，梅丽那边出现了一点麻烦，需要您出面一下。”
　　何安琪疑惑地看着来人，“今天不是没有梅丽的戏嘛，她来做什么？”
　　“来帮忙啊，圣女大人也知道，我们一直都人手紧张，梅丽又很好学，什么都想要知道一点，所以经常没事的时候就在后台帮忙。”
　　何安琪点了点头，属下这么努力，她听着也感到十分欣慰，毕竟她再怎么努力在背后推，前面的人自己不想前进，她也是没有办法的，也不愿意做这种事情。
　　“发生了什么事？”
　　来人苦着脸说道：“梅丽出演阿尔芒的角色非常成功，而且打扮也十分俊美，一时间成了一种时尚，很多女性都开始打扮起男性的模样，而且大多也十分俊美。”
　　“这不是一件好事情吗？”何安琪不觉得这有什么，而且这也算是一种效益，只是一种打扮而已，何安琪并不觉得有什么问题。
　　“这样是没什么问题，只不过梅丽实在太出色了，大多数人都无法达到她的那种俊美，久而久之就出现一群为她疯狂的小姑娘。”
　　何安琪点了点头，以前在地球上的时候，她也经常对着网络上那些女扮男装的明星舔屏，不得不说有些人的确十分让人着迷。
　　“然后呢？跟今天的事情有关？”
　　来人苦着脸点头，“是的，其中有一个是子爵家的小姐，而且已经有婚约了，可是现在，她为了梅丽要取消毁约，在家里要死要活的，最尴尬的是，那个子爵曾经是梅丽的一个客人，然后现在那个子爵和小姐的未婚夫都在找梅丽算账，都找到剧院里来了。”
　　何安琪皱着眉头，这种狂热粉在地球多了去了，不得不说，一个明星的诞生真的少不了这种狂热粉，而且越多越好，可是在这里，演员的身份地位太低了，哪怕自己可以救梅丽一时，但是如果他们来一场暗杀的话，她也不可能给梅丽配一个保镖啊。
　　何安琪摇了摇头，对着安娜三人说道：“你们先等一下，我去看看怎么解决这件事情。”
　　伊赫点了点头，她本身就不喜欢出现在别人面前，这种露脸的事情，她巴不得不去。可是索菲亚却打算去看一下，毕竟这个剧院也有她的一份，梅丽也算是她的下属。安娜本来是想要去凑热闹的，可是看着畏畏缩缩的伊赫，她又犹豫了，总觉得把这么一个孩子一个人丢在这里不好。
　　对于安娜来说，15岁的确就是一个孩子，更何况伊赫的外貌也的确让人厌恶不起来，“那你们去吧，我和伊赫在这里等你们。”
　　何安琪看了看两人，最后点头同意了，只是她没有注意到，伊赫看着安娜的时候，露出了那种疑惑的表情，以及隐隐透露出的感激。
　　何安琪和索菲亚赶到后台的时候，剧院的侍卫正在死死阻拦着一个肥胖的中年人和一个一脸阴霾的年轻人。
　　看到一群演员虽然害怕，却没有受到伤害，这让两人松了一口气，何安琪更是庆幸自己要求剧院必须要有保安了，否则今天的事情就不知道要闹成什么样了。
　　“够了！都住手！”索菲亚大声呵斥道。
　　听到声音，所有人都停下了动作，一直态度嚣张的中年人和年轻人在看到何安琪和索菲亚之后，顿时低下头不再打闹了。
　　索菲亚看着两人，不确定地说道：“是安德鲁子爵和贝德男爵吗？”
　　中年人和年轻人点了点头，低着头不做声。何安琪疑惑地看着索菲亚。
　　索菲亚在何安琪的耳边低声介绍道：“安德鲁子爵就是那个中年人，是边境的小贵族，这一次应该是跟着上面的人一起来的，不过家里也没什么实力，只有一个村落的领土，这一次到王城来，应该是为了给自己唯一的宝贝女儿订婚的。听说家里只有一个女儿，而且十分娇惯，想要找一个小贵族入赘，那个贝德男爵应该就是他选择的人选。”
　　“那个贝德男爵是一个什么样的人？”
　　“王城的一个落魄贵族，家族早就衰败了，他自己只继承了一个男爵爵位，其他什么都没有，空有一个爵位，过得可能还没有一个小商人的日子好。”
　　“那为什么要找这么一个人入赘？我看他的面向也不是一个好相处的。”
　　索菲亚低声解释道：“安德鲁子爵也是靠祖辈的功勋获得的爵位，虽然领地偏僻，而且很小，但是好歹也算是有一块领地的贵族，这一点还是很吸引人的。有领地就代表着有收入，有收入就不需要动不动就上战场。而且他的领地位置还是不错的，处于边境的中心位置，相当的安全，除了小规模的魔兽袭扰之外，几乎没有什么外来的敌人。这就让我们这位子爵大人从小好吃懒做，长成了一副没什么本事的样子。他没有儿子，虽然女儿也可以继承爵位，可是爵位就必须降一等变成男爵，等到他女儿的孩子的时候就会变成骑士爵了，再下一代就没有爵位了。没有了爵位，领地自然也要收回。那么好的领地，你觉得他会甘心吗？”
　　“可这还是没有办法解释为什么选择这么一个人。”
　　“像安德鲁子爵这样的情况，他肯定想要找一个人入赘，可是这样的人选实在太多了，包括他所投靠的大贵族底下，肯定有不少人选。可是一旦选择了大贵族手下的人选，那么他的领地就很有可能在他死去之后，就变成那个大贵族的了。所以他才不得不千辛万苦地来到王城选择一个人选。贝德男爵的爵位不低，虽然家世落魄，可是在这样落魄的环境下，还能维持一个贵族的生活，这说明这个贝德男爵还是有点本事的。而实际上，这个贝德男爵还真的不错，跟着军队也立了不少战功，虽然不能获得加封，但是也得到了一些赏赐，足够他养家的了。让这么一个有本事的小贵族入赘到他家里，那么以后他的女儿就有了依靠了，家族的爵位也可以传承下去了。哪怕入赘之后，这个贝德男爵没有办法获得任何军功，那么至少希望还可以放在下一代身上，毕竟可以获得家族传承，只要想办法在战场上获得一次军功，那么就可以保住自家的爵位。而且还有最重要的一点，他们两个都是贵族，入赘之后，贝德男爵的家族就相当于没了，那么他们家的爵位就相当于是多出来的，根据帝国法律，像这样的情况，安德鲁子爵死去之后，他的后代所获得的爵位是可以不变的，也就是说还是子爵。”
　　“这么一来，贝德男爵就变成了贝德子爵，平白高了一等，还可以在安德鲁子爵死后继承到领地，而安德鲁子爵也可以保住自家的领地，而且还给了后代发展的时间和资源？”何安琪明白了，这可以说是合则两利的事情，难怪除了岔子会让两人这么愤怒呢。这可不光光是面子的问题，而是关乎到个人前途以及家族传承的事情。
　　了解了这么多之后，何安琪就知道该怎么解决了，她笑着对两人说道：“是安德鲁子爵和贝德男爵是吧？”
　　安德鲁子爵和贝德男爵的腰弯的更低了，根本看不见两人的表情。
　　何安琪继续说道：“这样吧，我们换个地方说话，事情总是要解决的，这么闹下去大家都不好看。不是吗？”
　　两人低头回道：“算了算了，我们不闹了，就这样回去。”
　　何安琪可不敢就让他们这样离开，让人拦住他们，继续说道：“别害怕，我是真的想要解决问题，你们也不用担心我们会怎么样，本身就是一件小事，大家说开了也就没什么了。”
　　安德鲁子爵和贝德男爵抬着头看向何安琪，似乎想要知道她说得是真是假，看何安琪真的没什么恶意，两人对视一眼，也就迟疑着点头同意了。

90.麻烦解决
　　演出已经结束，想要找一个安静的地方还是很简单的，让人准备好茶水之后，四人就面对面坐在了一个紧闭的包厢内。虽然觉得不必要，不过门口还是站了两个侍卫，也不知道想要保护谁，反正何安琪不觉得自己两人需要保护。
　　安德鲁子爵和贝德男爵不安地坐在一边，看何安琪两人不说话，安德鲁子爵叹了一口气，只能率先开口，低声下气地说道：“这一次没有考虑清楚，在公主殿下和圣女大人的地方大吵大闹，是我们不对，稍后我们会准备好礼物，向两位道歉，至于其他事情，就此作罢，我们绝对不会再来捣乱了。”
　　贝德男爵咬着牙关，坐在一旁一声不吭，何安琪笑了笑，说道：“安德鲁子爵不必如此，我说了，实际上就是一件小事，大家说开了也就好了。”何安琪可没打算就这么靠势力把事情压下去，看贝德男爵的样子，如果就这么了解了，让两人离开，那么梅丽很有可能就会在什么时候突然被什么人杀了，哪怕是让贝德男爵跟她同归于尽，何安琪都觉得亏得慌！
　　何安琪喝了一口茶，然后对贝德男爵说道：“贝德男爵是吧？不好意思，我对于王城的贵族了解的不是很多，基本上也不太关注这些。我也没打算强硬地把事情压下去，咱们就大大方方地说一说，讨论一下，你看怎么样？”
　　贝德男爵低着头回道：“全凭圣女大人做主。”
　　“哈哈，好说，好说。实际上这件事情很简单，就是一个小女孩，突然被眼前的美色迷晕了眼，头脑冲动的情况下做了一件傻事，结果把事情办坏了，你们说对不对？”
　　安德鲁子爵和贝德男爵互相看了一眼，眼中充满了苦涩，这么一说还真不能说是错，实际上也就是这么一回事，可是他们那那位大小姐没办法，只能把气发在梅丽身上。
　　“实际上，我是觉得两位小题大做了。你们先别急，让我跟你们分析一下。首先，大小姐总共都没有见过梅丽几次吧？而且看到的应该都是她舞台上的形象，与其说她爱上了梅丽，倒不如说，她爱上了梅丽扮演的阿尔芒，你们说对不对？”
　　两人愣了一下，好像的确是这么一回事哦！
　　“其次呢，小女孩嘛，谁没有冲动的时候？说爱这个字可能都是夸大的了，只能说是一时的喜爱。这种喜爱会随着年龄的增长，最后变成记忆中少不更事的一种美好回忆，难道两位就没有年少的时候疯狂的喜欢上某一个人，最后发现对方只不过是自己生命中一次美好的邂逅，没有了，实际上也没什么大不了。也许有遗憾，也许有不舍，到最后，只不过是一段美好的记忆罢了。”
　　安德鲁和贝德更加惊讶了，感觉越听越有道理的样子。
　　“两位，你看，说开了，实际上就是这么一回事，梅丽可以说是最无辜的一个。当然，我很清楚，梅丽的身份地位都没有办法跟两位相比，换做以前，死了也就死了，不会引发半点波澜。可是她现在毕竟是我和索菲亚的人，我们可是打算把她当典型的，培养她也是花费了大力气的。我从来不觉得光明神有把人定义为几个层次，哪个层次的人命高贵一点，哪一个层次的人命又低贱一点。对我而言，每一个人的生命都是很可贵的。你们的地位比她高，但是生命却不比她高贵多少。人类的生存已经很不容易了，每一个活着的人都是非常宝贵的财富，我实在不希望看到因为一些小事就平白牺牲一条无辜的生命，你们是怎么认为的呢？”好话说过了，威胁也要到位，何安琪可不想给对方留下自己好欺负的印象。
　　两人都是聪明人，听完之后一个劲地赞同。
　　“既然这样，那么事情就很简单了。婚约继续，大小姐要是喜欢梅丽，就让她继续喜欢，可是接下来，梅丽的演出时间会减少，毕竟接下来的时间，剧院的戏剧已经变了，茶花女这部戏会减少到七天一次，然后慢慢就消失了。也就是说大小姐很快就没有任何途径找到梅丽了。梅丽出演的下一部戏少说也要三四个月之后，那时候你们早就已经离开了，而且梅丽也不可能再出演阿尔芒了，到时候她会变成另外一个人。而大小姐，在离开了王城之后，会渐渐失去了梅丽的消息，或者会看到梅丽的另一个形象，那么她还会那么疯狂地迷恋梅丽吗？我想要告诉两位的是，有时候你们不需要做那么多事，只要把事情交给时间和距离就够了，大小姐很快就会明白，她只是做了一个很美好的梦，梦醒了，她需要面对的，依旧只有事实。”
　　也不知道是不是被何安琪的话说服了，安德鲁和贝德的脸色明显好了不少，脸上也有了笑容。
　　何安琪拿出一个项链，笑道：“这是我自己做的一个空间道具，只是一个小玩意儿，算是给两位的贺礼，祝福二位新婚幸福。这个礼物，就先交给安德鲁子爵了。”
　　安德鲁子爵和贝德男爵一脸激动地看着项链，几乎忍不住叫出声来，连索菲亚都绷直了身体，差一点从座位上站起来。结果项链之后，安德鲁子爵看了一下，随后眼中闪过一丝遗憾，但随即又满脸笑容地一个劲地道谢，贝德男爵也低头哈腰地表示感谢，双方达成了很好的协议，两人神采奕奕地转身离开了。
　　索菲亚皱着眉头看着何安琪说道：“你这么做，就不怕有人故意再来一次？闹一次就能得到一个空间道具，那帮人还不疯狂地跑来惹事！”
　　何安琪不动声色地喝了一口茶水，“我这一次送空间道具，下一次就有可能拿出刀剑了，真正充满的人不会这么做，而不聪明的无赖清理一批也好，我觉得人类的贵族太多了。”
　　何安琪不是说笑，她是真的觉得贵族太多了，因为战事多，活下来的人多多少少都有军功，赏无可赏了就只能给予爵位，屁大一点的地方，随处都能看到一个男爵，骑士什么的。
　　索菲亚叹了一口气，这也是没办法的事情，谁让王室没有底气呢。大部分国土都在各个大贵族的把控下，王室的国库还没有私人的家底有钱，可是出了问题，王室就要出钱出力，有了功劳，王室还需要四处封赏，这么一来，王室自然就越来越穷，贵族也变得越来越多。
　　既然何安琪这么说了，索菲亚反而松了一口气，如果能抓到把柄，清理掉一批贵族也是好的。
　　看到索菲亚还是满脸不安的样子，何安琪笑着说道：“放心吧，我有分寸的。那个项链的空间总共只有一平方米，很小的，只能放一点随身物品，除了本身的存在稀罕一点之外，可以说没什么值钱的。等日后技师公会的技术纯熟起来之后，这种道具就不怎么值钱了。”
　　索菲亚点了点头，然后惊讶地看着何安琪说道：“你做事的方法变了，感觉好像没以前那么乱来了。”
　　何安琪一口水差一点直接喷了出气，白了索菲亚一眼说道：“你以为我真的傻啊！以前只不过是什么都不懂，但是有一些东西又不得不马上改变，所以态度才强硬一点，如果我出生在这个世界，对所有的一切都了如指掌的话，怎么可能一来就用这么强硬的态度。说白了就是仗着自己身后是光明神胡来呗。”
　　索菲亚抿着嘴不说话，感情你还知道自己是在胡来啊。
　　何安琪放下茶杯，这个时候梅丽也到了，何安琪嘱咐过，等安德鲁子爵和贝德男爵离开之后，就让梅丽来找她们。
　　进了门的梅丽显得十分不安，表演时的自信和典雅已经完全不见了。何安琪皱着眉头，这可不是她想要看到的，好好的天王巨星可不能就这么毁了。
　　“梅丽，你做得很好，出现这样的情况，正说明了你有多么出色，如果不是你演得好，那些小姑娘又怎么可能对你这么着迷呢？”
　　听到何安琪的夸赞，梅丽直接楞在了原地，傻呆呆地说道：“圣女大人，您不怪我给你惹了麻烦吗？”
　　“哈哈，这有什么好责怪的，我夸你还来不及呢。出现这样的效果，正说明了你的演技出色。说实话，没有经过正规的教导，也没有老师传授经验，你们能够凭借自己的努力做到这一步，我真的很高兴！我还是那一句话，你们只要想着怎么把事情做好，剩下的事情全都交给我，我是你们最坚实的后盾！”
　　梅丽直接就松了一口气，脸上也露出了释然的笑容，天晓得她刚才有多紧张不安。原先那些小姑娘追捧她的时候，她还觉得挺得意的，但是当她发现这些小姑娘的做法有些过头之后，她就非常地不安，每一天都睡不着觉，总觉得有人要杀她，哪怕待在宿舍都没有办法给她安全感，排练也继续不下去，只能待在剧院里。
　　可谁想到在剧院也不安全，还被人找上门来。当得知找自己的人是子爵和男爵的时候，梅丽都觉得自己死定了。可是没想到，她居然没事，而且圣女大人也没有生气，反而夸赞她了。
　　梅丽觉得，自己一定要继续努力，一定不能辜负圣女大人对她的期望。
　　看着梅丽满脸感激，又恢复了生机勃勃的样子，何安琪也松了一口气，看来自己的台柱子不会倒了，她可指望着这些人努力做好开拓工作。何安琪很清楚，娱乐圈这种东西搞好了，可以养活多少人，何安琪可不希望这些人再回到棚户区，她最希望的，就是让棚户区这样的存在彻底从人类世界消失！
　　看到何安琪大松一口气的样子，索菲亚很不解，“你废了那么大的劲，究竟是为了什么？说到底，她就是棚户区的一个□□。”
　　何安琪苦笑着看着索菲亚，“索菲亚，你就从来没想过让棚户区消失吗？”
　　“我每一天都在想！”索菲亚满脸严肃地回道。
　　“你是想他们全部死绝吧。”何安琪翻了一个白眼，索菲亚没有说话，这种事情可以想，但是绝对不能说出口。
　　“索菲亚，这样的日子不是他们能够选择的。是的，你们王室已经在努力了，而且也会或多或少地给予补足，但是靠施舍是没有办法让棚户区消失的，只有让他们凭借自己的力量找到一份工作，才能让棚户区消失。而这正是我现在在做的，所以我绝对不允许这些人出现一丝一毫的意外！”
　　索菲亚愣住了，她看到了何安琪眼里的认真，也同意何安琪的话，并且感到惭愧，因为身为王室的她从来没有想过给棚户区的人找工作，只是觉得他们是一群累赘而已，而实际上，是王室没有给他们自己养活自己的机会。

91.技师公会的杰作
　　眼看安娜已经渐渐习惯了人类社会的生活，何安琪也就不再每天围着她转了。平时安娜也很安静，基本上都待在偏殿里，偶尔也会到主殿里转转，时不时地让绿宝石来回传递一下信息。
　　何安琪把录了茶花女和罗密欧与朱丽叶的记忆石送了一个给安娜，并且表示，有了新剧之后可以把记忆石送来更新。
　　结果当天就被绿宝石带回去了，至于反响，看着安娜愉快的心情，应该是不错，何安琪也没有办法偷看她的信件不是。
　　安娜也喜欢没有何安琪围着她转的日子，至少艾丽克斯是这么反应的。何安琪虽然不再跟着安娜，可是离开偏殿的话，艾丽克斯就一定在一旁护卫。
　　有时候安娜出门的话，艾丽克斯就会在一旁跟着，而安娜也会叫上人力车夫，去一些自己没有去过的地方，尝试一些没有尝试过的事情，在何安琪看来，安娜现在跟一个贵族家的小姐没什么两样，每天干的都是那么一点事儿，一点新意也没有。
　　至于安娜的开销，何安琪可没有自己承担，有豪尔斯这个冤大头在，何安琪怎么可能自己去充当这个冤大头。
　　“索菲亚，你最近来的比较频繁啊。”何安琪坐在书房里，整理着她脑子里的故事，她发现写书还是很不错的一个工作，至少带来的收益很有吸引力，而且也可以给异世界的娱乐生活带来一些贡献。
　　剧本写不好，但是故事相对要简单很多，更何况也不需要何安琪现场创作，只不过是把脑海里的一些记忆整理一下罢了。
　　“我必须时刻关注安娜的动静。”索菲亚坐在一旁，面前摆放着一大堆的资料。
　　何安琪抬头看了看索菲亚，摇摇头笑道：“那你不是应该跟在她身边吗？”
　　索菲亚抬起头看向何安琪，“怎么，圣女大人有了新欢就开始讨厌我这个旧爱了？”
　　何安琪嘴角抽搐，“说自己是我的旧爱，索菲亚，你心里就没感到不安吗？”
　　“有什么好不安的，至少在被人眼里，我就是一个被抛弃的货色。”
　　何安琪皱了皱眉头，“那帮人又在为难你了？”
　　“不算，只是在说一些事实。”
　　何安琪叹了一口气也没有再说什么，她很清楚，自从索菲亚和骑士团离开偏殿之后，索菲亚的日子就一直不好过，再加上自己身边的女人多了，难免会有人对索菲亚产生一些想法，而且这又不是什么可以拿到明面上来说的事情，让何安琪有心想要帮助索菲亚都不知道该从什么地方入手。
　　“那些个奴隶商人还活着吧？”索菲亚整理着手里的资料问道。
　　“在地牢呢，活得好好的。本来很简单的一件事情，现在安娜的意向不明，导致我也不知道该如何处置这些人。现在这个情况，对于他们也是一件磨难，感觉每一天都在怀疑自己第二天能不能活下去，再这样下去，这些人不疯魔也活不成了。”何安琪摇了摇头，她是真的不知道该拿这些人怎么办才好。放是肯定不能放的，这些事情都是他们惹出来的，需要的时候他们可是要赎罪的。可是杀也杀不得，一旦这些人死光了，那么有些事情就说不清了。可这么不管不顾地关着也不是一个办法，至少何安琪觉得这些人精神状态已经很不正常了，要不是设立了隔音措施，偏殿都能变成鬼堡，晚上能吓死人。
　　“先这么关着吧，到时候问问安娜的意见。”索菲亚也不敢妄下决定，实际上哪怕安娜说了要放过这些人，索菲亚也不敢放了，毕竟这些人可是活着的证据，失踪了或是死了，对人类而言都不是一件好事，她还是没有办法把人类的安危放在精灵的品行上，哪怕她现在就是这么做的。
　　“嗯。”两人正这么有一句没一句地聊着，技师公会的人却到了，何安琪有些纳闷，自己并没有叫技师公会的人来啊，难道出什么事情了？
　　让何安琪惊喜的是，来人是奥拉女士，要知道，自从何安琪提供了那么多奇思妙想之后，奥拉女士都是出于一种非常繁忙的状态，很多事情都是直接派一个人来处理，很少自己亲自前来偏殿了。
　　“好久不见，圣女大人。”
　　“真的好久不见了，有一两个月了吧，今天怎么有空过来？”何安琪很喜欢奥拉女士，她是一个博学的长者，而且脾气性格也很好。
　　“实际上，这一次来主要是给您送东西的。”奥拉女士笑眯眯地拿出一个小盒子。
　　何安琪接过之后，发现里面是一个手表，看上去很精致也很小巧。
　　“你们成功了！”何安琪惊喜地叫道，没有计时工具的日子实在太难熬了，每一天都不知道到底什么时候了，感觉时间就那么不明不白地消失了。
　　“是的，圣女大人，您提供的样品被我们反复研究之后就成功了，只不过如何制定时间有些麻烦，我们花了一些时间进行调整。另外，这个手表虽然能够做到这样小巧精致，但是花费的时间却太长了。我们的工匠只会研究如何让武器更加尖锐，威力更加强大，或是让装备更加坚硬，更加轻便，就从来没有研究过如何把东西做到这么小巧精致，所以技术上还是恨不熟练。”奥拉女士苦笑着摇着头，这么一些小东西，可是让一群能工巧匠们伤透了脑筋，按照他们的说法，有些零件还没有他们的腿毛粗。
　　“有尝试让一个工匠只制作一个零件，大家分工处理吗？”何安琪记得，她提出过流水线运作，难道换了一个东西，技师公会就忘了？
　　“已经在这么做了，不过产量还是上不去，模具样板都做好了，还是一样。”奥拉女士叹了一口气，苦着脸说道。
　　“这是为什么？”
　　“这些零件太小了，不是太脆，就是太粗糙。我们的工匠大多都是打造武器盔甲的，常年的劳作让他们的手又粗又大，有些零件他们甚至都拿不住。之后我们让大师傅掌控质量，让学徒上手操作，这才勉强把东西做出来。不过有了这么精巧的东西，那些女学徒算是有福了，原先大师傅们可不怎么喜欢女学徒，毕竟她们的力气没那么大。”说到这里，奥拉女士不知道自己是该笑好还是哭好。
　　有本事的大师傅发挥不出自己的能力，有能力做到的学徒又没有那么大的本事，简直就是折磨人。
　　“哈哈哈，这样不是很好！等女学徒们出师了，又有了一个新的出路，您应该高兴才是。”何安琪一直认为，技师公会实在太过浪费人才了。技师公会的人可以说都是对某些方面很有天赋的一群人。
　　在地球上，的确有人在某一个方面很有天赋，但是他本人往往是不知道的，哪怕知道，也很难发挥出自己的本事。
　　历史以来，所谓的艺术家，大部分都是在死后才获得了荣耀，活着的时候，大多穷困潦倒。
　　而技师公会的这群人，可以说他们已经知道了自己的天赋，而且还有人专门培养他们的天赋，在
　　何安琪看来，这些人就是各个领域的科研型人才。
　　结果这些人才在做什么？锯木头，挖石头，打铁，搬东西，缝衣服，连烧菜都成了不传之秘，这简直可笑！一些纯属力气活，没有丝毫技术的事情，原本可以直接让没有任何天赋的平民去做，可是现在却全部成了这些“天才”的工作，这简直就是浪费！
　　可是技师公会的现状何安琪也清楚，还真的不能怪他们，他们也是一群挣扎求生的人。在这个武力至上的危险世界，他们的生活技能显得那么无足轻重，虽然现在可以勉强跟冒险者工会抗衡，可是真正到了危机的时刻，他们的利益和生命依旧得不到任何保障，而且一些简单的工作的确是在浪费人力，可他们也是属于劳动力过剩，无事可做的一个状态，让他们再发挥个人高尚品质，为自己添加更多的竞争者，这实在是太为难他们了。
　　“现在这样的手表一天可以做多少个？”
　　奥拉女士一副不可思议的表情看着何安琪，夸张地叫道：“圣女大人，什么叫做一天做多少个？你应该问，几天可以做出一个才对！”
　　何安琪一头冷汗，嘴角抽搐地说道：“我是打算把这个东西普及化的，你不需要把它们当成首饰来做啊，只要它们能够正常工作就是了，不需要做的这么好看的。”何安琪看着精雕细琢的手表，她承认，这手表做得的确很漂亮，拿到地球上都可以让一群钟表师傅甘拜下风，可是她是打算普及化的，一个个都这么来的话，这个目标要何年马月才能实现？
　　奥拉女士从身边拿出另一个盒子，何安琪打开一看，也是一个手表，只不过看上去就粗糙多了，也很大，一个就有成年女性的手掌那么大，看着可以当护臂用的手表，何安琪不知道自己该说些什么才好。
　　“这东西没有办法戴在手腕上吧，除非是阿鲁那样的大汉。”
　　奥拉女士一脸赞同地点头，“我们那儿打铁的老师傅手腕就有那么大，但是的确不多，基本上一个表面就比手腕还要粗了，要戴的话也不是不行，就是会很不方便，学员试过了，感觉很不舒服。”
　　何安琪点了点头，这么大一个铁疙瘩，拿在手里都有一些重量，更别提放在手腕上了。
　　“可以把重量减轻吗？”
　　“可以是可以，只不过如果不用附魔魔法的话，很难保证质量，也许砸到了就会弄坏。”
　　何安琪一头冷汗，“这玩意儿就不是用来砸的！你们只要保证日常生活在的磕磕绊绊不会把它弄坏就可以了。”
　　奥拉女士愣了一下，这才发现自己这些人走进了误区，大多数人都把这东西当成盾牌来设计了，反正硬是很重要的，而且要牢靠，不用一被砍坏，却忘了，实际上这东西跟首饰差不多。
　　奥拉女士懊恼地拍了拍脑袋：“想岔了，想岔了！这东西也是首饰学徒做的，质量却是由制作武器的老师傅在把关，一时间倒是想岔了，我也没有注意到。”
　　“那么，可以减轻重量，减小体积吗？”
　　奥拉女士想了想，随即又把眉头皱了起来，“重量可以减轻，但是体积如果再减轻的话，这个价格可就便宜不下来了。别看只是减小一点体积，零件的做工减小有些的话，那么就有一部分工匠做不了这个工作，产量就会减小，速度就会下降，做工也要精细很多，这么一来价格可就真的不敢保证了。”
　　何安琪听了点了点头，这的确是个问题，“好吧，对了！既然这东西没办法在算时间内缩小体积，那么就改变佩戴的位置就可以了啊，能不能把这个手表做成跟拳套一样的东西？表面只要镶嵌在手背的位置就可以了。”何安琪想到了怀表，要知道手表一开始也不是就戴在手腕上的，总而言之就是一个计时器，放在容易看到的地方就可以了。

92．索菲亚的道路
　　奥拉女士惊喜地说道：“是啊，的确是个好办法！我明白了，回去我就设计一下，这么一来价格可能还可以往下缩减一些，大概可以维持在3个大银币左右。”
　　何安琪长大了嘴巴，这个价格可一点也不低，相当于一家三口在王城一年的生活费了。“价格还能往下降吗？”
　　奥拉女士摇了摇头，“这已经是成本价了，您不知道，这其中的成本真的很高，本身的材料费，人工费，都是一笔不小的费用，如果是给您的这个豪华版的，价格至少在5大金币以上，这还要看用的是什么材料！”
　　何安琪叹了一口气，看来想要短时间内让大家都用上是不可能的了，“这样吧，我手下的人力车夫，每一个人都需要配备一个，毕竟计时器这样的东西对他们还是有很大的作用的，价钱我来出。但是我建议你们做一个防盗的措施，比如说在可拆卸的内部记上一个符号，售卖的时候可以记录一下这个东西是出售给谁的，这么一来就可以在很大程度上保证这些不算便宜的贵重物品失窃。”
　　奥拉女士一脸严肃地点头说道：“是一个非常好的方法，回去之后我就去做。”
　　“记得我教给你们的阿拉伯数字吗？不同的数字组合可以变出无数个不同的符号，你们可以试试。”
　　“好的。这一次回去之后，我会全力为您打造一批手表的，价格就3个大银币，东西做好之后，我会一次□□付。不过圣女大人，我觉得您不需要每一个车夫身上都佩戴一个，只要当值人员佩戴一个就可以了。”
　　何安琪点了点头，“就这么办吧。”实际上，何安琪本来是打算人手一个的，这样大家就能搞清楚作息时间了，不需要每天都提早上工。可是这个东西价值太高了，人手一个让他们带回家去，反而容易让不怀好意的人打歪主意。
　　但上班的时候就不一样了，至少安全是可以得到保证的，就是感觉有点鸡肋的样子，作用好像小了不少。可是何安琪也想要刺激一下技师公会的工作热情，有了订单就有了动力，也可以让那些人看到钱途远大，更何况她手上还有不少钱，放着也没什么用，她现在缺少的东西都是金钱买不来的。
　　“奥拉女士，在完成圣女大人的订单的同时，我觉得您也可以多打造一些这些精致版的手表，贵族之间会很快盛传开来的。现在有很多边境的贵族来到王城，是一个非常好的机会，如果把握住了，手表会用最快的速度，享誉整个人类社会。”看何安琪和奥拉女士差不多说完了，索菲亚适时说了一句。
　　奥拉女士恍然大悟，一脸赞同地说道：“是的，是的，的确是这样。”奥拉女士有些迟疑，这个机会的确是千载难逢的，可是圣女大人的订单会占据大量的劳动力，这么一来，恐怕等整个冬季过去了，也制作不出几个手表。
　　何安琪看出了奥拉女士的为难，笑道：“我的订单不急，可以慢慢来。再说了，你不是说了嘛，不是所有人都有能力参与精品手表的制作的，这样一来，大可以让那些手艺达不到那么厉害的人制作我要的粗制手表，手艺好的人制作精品手表，这样不就行了嘛。”何安琪的确不着急，对于那些人力车夫而言，这个工具在这个时候，除了显摆之外，还真的没什么太大的作用了。
　　奥拉女士连忙笑着道谢，这的确是最好的方法，只要手表的名声打出去了，那么在很长一段的时间里，技师公会都会有一个很好的生意。
　　“奥拉女士，手表既然可以做小，自然也可以做大，做大之后就是时钟，可以成为一个家具，也是一个很不错的生意哦。”何安琪适时地提醒了一句。
　　奥拉女士更是两眼放光，脑海里闪过了无数个念头。
　　“奥拉女士，我介意你们在王城最繁华的地区，做一个高大的钟塔，钟塔的四面都可以做一个表面，让全城的人都可以看到。到时候你们连宣传都可以省略了，时间一长，大家都知道了有这么一个计时的好东西。”何安琪一边说，一边来到书桌前，用笔在纸上勾画出一个草图。
　　奥拉女士一脸欣喜地看着何安琪一边画一边解说，脑袋不停地点头表示赞同。
　　“可是，这个地理位置”奥拉女士一脸为难，这么一个地理位置可不好找，即使找到了，想要买下来也不容易，还不知道要多少钱。
　　“位置你不用担心，我会让父王以王室的名义帮你找到最合适的位置，只不过这个钟塔你是别打算要钱了，以后维护也要考你们自己。”索菲亚笑着接过了麻烦，这对王室而言还是很简单的一个事情，而且说不定王城可以免费得到一个标志性建筑。
　　奥拉女士直接大笑道：“这真是太好了，放心，绝对不需要王室出一分钱，我们一定会让所有人都感到震惊的！”奥拉女士可是很清楚，这个钟塔建起来之后，技师公会可以得到多少好处，相比自己付出的那么一点工本费，技师公会赚大了！她现在头疼的是，这个任务回去之后要交给谁？
　　原先手表这东西太小巧了，那些大师傅空有一身本领却用不上。可是钟塔可不一样，这可是一个大家伙，非常符合他们的口味。这些时间的研究，他们早就把手表的结构搞清楚了，技师公会还放着几个盾牌大的钟表就是他们的杰作，现在这些原本看似实验品的作品也有了去处，至少放在大堂里还是很好看的，加一些装饰就是了。这些老师傅知道了之后应该会很高兴。
　　可是这个钟塔，绝对可以成为一个标志性的建筑，甚至成为一个时代的象征，这些把名声看得比命还重要的老师傅，绝对会为了这个工程打起来！
　　想到这里，奥拉女士就感到头疼。一咬牙，奥拉女士决定，不管了，到时候让他们共同负责！这个工程本来就要求快，给他们时间限制，到时候全凭他们本事，要是因为吵架而耽搁了时间，或是搞砸了工程，那么就让他们自己去丢这个脸！
　　想通之后，奥拉女士就轻松了很多，继续听着何安琪的建议，比如说这个钟声就很好，到时候每一天一到时间就响起嘹亮的钟声，所有人都会想起这个钟塔，随着钟塔的耸立，所有人都会想起技师公会的贡献，仅仅只是想想，奥拉女士就忍不住地激动，这个钟塔，会成为耸立的历史。
　　“圣女大人，我觉得有必要马上回去安排一下，您知道的，冬季实际上已经过了一半了，我们的时间的确十分紧张。”
　　何安琪翻了一个白眼，奥拉女士也学会睁着眼睛说瞎话了，她可是很清楚，这个世界的冬季可不是那么稳定的，有时时间长，有时时间短，不幸的是，今年的冬季属于长的那一个，少说也有四个月的时间，加上春耕植物生长的时间，何安琪也明白为什么王室那么紧张了。
　　虽然这个时候的何安琪并不知道王室的储备，但是也为接下来的日子感到忧心，哪怕她有大棚技术，但是此时的收获对于整个王城或是整个人类社会来说，无疑是杯水车薪。
　　不过在这样的时刻，有一点好的消息都足够振奋人心的了，而且何安琪也理解奥拉女士此刻迫不及待的心情，毕竟这可是能够流传千古的美事啊，何安琪几乎可以想象接到消息之后，技师公会的老师傅们捋胳膊打架的场景了。
　　“好的，奥拉女士，我希望你能够兼顾这么多工作，这个冬季，技师公会恐怕是没时间休息了。”何安琪笑眯眯地说道。
　　“圣女大人，技师公会从来不在乎休息的时间，长久以来我们早就休息够了，我们需要这样的活力。”奥拉女士说完就告辞离开了，走的时候恨不得脚下生风，何安琪很担心她回去的时候会不会摔到。
　　“这个奥拉女士啊，恐怕又要从我眼前消失一段时间了。”何安琪摇着头调笑地说道。
　　索菲亚面色平静，但是眼神中说不出的羡慕，这种能为了喜爱的事业奉献一切的人真的很幸福，因为他们的道路是明确的，需要的只是不断地向前移动，直到生命的尽头。
　　何安琪发现索菲亚并没有说话，看到索菲亚沉默的样子，何安琪叹了一口气，她自己何尝不是在迷途中胡乱前行这呢？没有目标，也没有喜好，只是随着时间的推移一步一步走向终点，活着的每一天仿佛只是为了等待死亡的降临，这种生活的确很不好。
　　何安琪很清楚，她这样的心理是不健康的，但是她同时也知道，只要自己活着，就必须跟这样的绝望做斗争。如果选择放弃的话，自己就真的无可救药了，哪怕看不见道路，也好过停在原地，路是人走出来的，如果不走的话，那么自己就永远没有前行的道路。
　　“索菲亚，你有我在，无论我们的观点有多么的不一致，但是我依旧会在你的背后支持你。我觉得，你可以去找一件自己喜欢的事情，你哥哥最近还在写剧本吗？”
　　索菲亚抬起头看着何安琪，似乎一下子无法反应过来，怎么好端端地提起她的哥哥了？
　　“是的，哥哥还在改编剧本，现在已经在排练了，看他每一天都笑容满面的样子，生活应该很充实。”索菲亚实际上非常羡慕自己的哥哥，原先作为王储的他享受着真正的王室待遇，一人之下万人之上，受到无数人的追捧。失去了王位之后，他也很快找到了自己喜爱的东西，并且努力为此而奋斗，生活也有滋有味的。这让索菲亚很不好受，不是说她不希望看到自己的兄长顺风顺水的样子，只不过每一次跟自己比过之后，就总觉得心里不是滋味。
　　“索菲亚，我觉得你应该学习威廉。你想一想，他是作为王储被养大的，虽然在你眼里，他可能日子比你好过多了，但是我相信，作为王储，他的课业肯定很不轻松，可是为了肩上的责任，他不得不去努力。结果他努力了整个青春年华的结果却失去了作用，丢了王储的位置，他的一切努力都没有了丝毫作用。可是他依旧找到了自己喜欢的东西，而且还过得非常快乐。他的坚强和适应能力，你真的需要好好学学。”何安琪很会灌鸡汤，毕竟在地球的时候她都快喝吐了，可是这个时候拿来忽悠一下异世界的人，何安琪觉得有可能也能起到效果，反正她的本意绝对是好的。
　　索菲亚果然陷入了沉思，记忆中，她也有玩闹的童年，也有在母后怀里撒娇的日子，可是似乎，她真的没有哥哥玩闹的记忆，他永远在书房面对一个又一个的老师，或者在庭院中不停地习武。
　　小时候和哥哥相处最多的地方，居然是练武的庭院，这样的记忆，让索菲亚内心说不出来的滋味。
　　何安琪是正确的，哥哥为了王位付出了很多，而失去继承王位的资格，无疑是一个巨大的打击。索菲亚突然明白了为什么刚开始的时候，哥哥会那么疯狂，换做是她，恐怕也会发疯。
　　可是哪怕是在这种情况之下，哥哥还是挺过来了，并且现在也重新有了笑容，有了奋斗的目标，这样的哥哥，的确非常了不起。
　　索菲亚苦笑了一下，发现自己的烦恼还真的没有办法全部责怪他人，是她自己禁锢了自己的步伐，让自己无处可去，可是让她想一下自己喜欢的东西，她还真的就想不起来。
　　不过索菲亚也决定了，无论有没有道路，她都不准备停留在原地了。
　　“圣女大人，我能去你的农场看看吗？”
　　何安琪惊讶地看着索菲亚，没想到索菲亚的步伐迈得这么大，“那可不是什么好地方。”何安琪小心翼翼地看着索菲亚，不是她小看索菲亚，而是她很怀疑索菲亚能不能忍受那边的环境。
　　“我知道，但是我也知道，那里有很多我没有见过的东西。圣女大人，我不知道自己喜欢什么，也不知道自己想要什么样的未来，但是我清楚自己的责任。我是王室的一员，我的责任就是让人类拥有更好的生活。我知道自己有很多不足，也知道自己的思想十分狭隘，想要一下子改变是不可能的，但是我觉得您的农场是一个很好的开端。那里有兽人，有棚户区的平民，有骑士，有最重要的粮食，那里有许多我需要学习，需要接触的东西，所以，我恳请您能够答应，我去您的农场学习一下。”
　　看索菲亚说的那么诚恳，何安琪也很乐意改变一下索菲亚僵化的思想，所以答案是一定的。
　　“你随时都可以去，那里的大门永远为你开放。”

93.游商
　　何安琪一直觉得自己是女人中的异类，因为每一次陪女朋友逛街对她而言都称得上是一场酷刑。但是看到艾丽克斯之后，何安琪突然发现，原来她并不孤独，这个世界上还有很多“同类”。
　　明明是一起出门逛街的，安娜像是一只满足的小狐狸，眯着眼睛翘着嘴唇，从内到外都散发着一股叫做“愉悦”的气息。
　　而艾丽克斯却像是刚刚跟巨龙战斗了一场，虽然身上没有那么多的伤痕和破败，但是整个人看上去像是被掏空了一般，走个路都怀疑她会不会摔到。
　　不管怎么样，从辛加身上的大包小包看起来，安娜有了一场非常不错的丰收。反正花得不是自己的钱，何安琪对此没有丝毫的意见，更何况这种做法也很好的促进了商业的发展。
　　何安琪不是没有见过异世界的商店，说实话，如果说各地的商店都是王城这种情况的话，那么何安琪几乎可以想象人类的破败。
　　商店永远显得那么稀少，无论是商店的数量还是货品的数量，都让何安琪感到可怜，不过能够开店的话，里面的商品都价格不菲，至少能够让他们在王城生存下去。
　　而不值钱的货物，基本上只能出现在街边摊上，庆幸的是那里还算是热闹，但也只是相对来说，这个世界手里有闲钱的，绝对不是小小的平民，而他们购买的，绝对属于必需品，这么一来，街边摊的情况也绝对是没有办法跟地球比的。
　　这么萧条的商业还能够让那么多大商人活着，何安琪觉得是一件非常了不起的事情，但是等了解这群大商人的主要经商范围之后，却又觉得似乎也说得通。
　　他们要么是粮食商人，要么是武器商人，要么是奴隶商人，要么是食盐商人，经营的都是跟这里的人们息息相关的物品，也难怪能够生活的这么好。剩下的商人，基本上都是依附在大商人地下，靠着一些佣金生活，有过得好的，也有过得差的，最底层的就是那群游商了。
　　这里的游商可跟地球上印象中的游商完全不一样！要知道，这个世界连牛马都没有，好吧，有马，可那也是商人可望而不可即的存在，连骑士都不够用，更别提一个小小的商人了。
　　所以这个世界的游商指的是一群人，而且是一群一无所有的人。只有这样的人，才会为了生存，不得不成为游商。他们会几人一组地背负一辆装满货物的车子，那就是他们的命。
　　很多时候，那些货物甚至不是他们的，他们只不过是一群车夫，帮助大商人把货物从一个地方运送到另一个地方。不过在路途中，他们会向小村庄出售一些自己的商品，但是那些东西非常的稀少，有时只是一罐食盐，或是一小罐药物，这种东西的销量会比较好，而且大城市中都可以补货，而偏僻的小村庄却很难找到。
　　而这样偏僻的小村庄有时也很难拿出合适的价钱，大多时候甚至是在以物易物，而值钱的，基本上只有各种跟魔兽有关的物品。比如说拼命弄死的魔兽皮毛，或者在小树林中碰运气捡到的魔兽茧。
　　路上很危险，虽然全程都有护卫在一旁护送，但是作为在这个世界最底层的人类，他们实在太容易受伤了，有时候护卫自己都顾不上自己，更别提旁人了。所以游商是一件高危险，高劳动力的工作，不被逼到绝境，不会有人愿意做这样的工作，或者有勇气来做这样的工作。
　　所以，游商基本上都来自棚户区，而他们都是棚户区内最努力的一群人，他们不想让自己活得像一个蛀虫，也不想让自己活成一个恶棍，更不想让自己爱的人永远生活在绝望之中。
　　可以说这样的人用他们的生命在拼一个未来，而这真的很难，很难，他们大多数人都死在了拼搏的路上，最后连尸体都留不住。
　　何安琪很同情这些游商，同时也很佩服他们，可以说大商人之所以能够赚钱，正是因为有这些豁出命去的游商存在，而实际上，游商的待遇却低得令人发指。
　　首先，游商的车辆都是自己准备的，大商人是不会负责的，其次，每一个游商都是没有任何酬劳的，按照大商人的说法就是，这些穷鬼根本没有能力聘请护卫，所以那些护卫就是这些人的酬劳，而作为富人的他们还是很仁慈的，因为他们除了护卫，还愿意承担一路上消耗的食物，而这些食物，往往只能让游商勉强填饱肚子。
　　而让何安琪无法理解的是，游商们居然对这样的待遇非常欣喜，靠着不多的食物，好吧，也许平时这样的食物足够填饱他们的肚子了，可是在外面的时候，这些人做的可是牛马的活，这些食物，何安琪不觉得足够满足他们的消耗。可是游商们却愿意为了这样的酬劳去拼命！
　　因为游商的利益不是大商人给的，而是他们自己挣得。
　　游商们除了大商人的货物之外，可以自己携带一些货物，但是因为游商都不是什么有钱人，所以准备的货物自然不多，一辆车上，大部分是大商人的货物，极少部分是他们自己的货物。对沿途的小村落出售自己的货物，就是他们赚钱的方式。
　　对他们而言，他们付出了体力，而大商人们负责了他们沿途的消耗和护卫，这是互相帮助的“好事”，他们并不觉得自己吃亏了。
　　而且游商们还有其他业务，那就是送信，在这个交通不便的世界，他们还会承担邮政的业务，而且价格低廉的让人绝望，至少何安琪觉得很绝望，只不过游商们却十分满足。
　　对于游商，何安琪有一种恨铁不成钢的感觉，他们远远没有意识到自己是一群多么重要的存在，也远远没有意识到他们有多么广阔的发展空间。千百年来，他们付出了一个又一个的生命，据何安琪了解，游商很少能够活到30岁，而这些人，都是棚户区最强壮的存在，因为不强壮的人是做不了游商的。
　　何安琪不知道该如何拯救他们，也不知道该如何转换他们的观念，但是何安琪无意中推出的人力车却改变了游商的生活。
　　跟游商比起来，人力车无疑是一件非常吸引人的工作，首先它安全啊！而且，跟一车的货物比起来，一个人实在是太轻巧了，哪怕这个人是个肥猪一般的大胖子。
　　可以说何安琪最初的一批人力车夫就是一群游商！
　　人力车夫的工作不但安全，而且工资不低，后勤保障还非常高。成为人力车夫，自己和家人就有了安全的居住地，而且这个时候已经可以购买了，只要存钱付好房价，就可以拥有自己的房子，而且房子还非常不错，这对人力车夫而言，简直就是无法抗拒的诱惑。
　　而且他们自己本人，工作的时候还可以吃到非常丰盛的食物，再也不用忍受着饥饿努力干活了，也不用担心睡着的时候会突然冲出一个强盗把自己杀了，或是跑出来一个魔兽一口把自己吃了，对于游商而言，人力车夫是他们梦想中的工作。
　　也正是因为这样，王城的游商数量开始急剧减少，再加上何安琪禁止了奴隶买卖，这么一来可以使用的劳动力就更加稀少了。
　　这一次，随着边境贵族们来到王城的，还有其他地方的游商，在见识过人力车夫这样“伟大”的职业之后，他们也心动了。一些小的村庄城镇也许不行，可是其他属国的王城绝对能够做到。因为这个，何安琪已经接到了很多请愿书了，这些游商十分真诚的恳请圣女大人去他们的城市开设一个人力车的分公司。
　　何安琪已经同意了，而且主动把这个工作交给了教皇，因为她本人实在分身乏术，而如果想让人力车这个工作正常运转下去，人力车夫们需要一个坚强的后盾，而光明神殿无疑是最好的后盾。贵族们可以无视王权，但是他们无法反抗神殿，那会让他们轻而易举地失去自己的一切，而且没有任何人会帮助他们。
　　而这样的消息，已经在大商人之间传开了，每一个精明的商人都意识到了自己将面临最大的危机，那就是人手问题！
　　这个问题很严重，严重到了关乎自己的生死存亡，可是他们却没有丝毫的办法，也许他们可以提高游商们的待遇，可是付出多少才合适呢？总不可能跟人力车夫的待遇一样吧？那会让他们破产的！
　　可是哪怕是一样的待遇，一个是没有任何危险的，大不了被贵族打一顿，但是之后还会有人为他们做主，只要不死的话，说不定还能得到一笔不小的赔偿，哪怕是死了，也会有一个贵族跟他一起完蛋，然后他的家人依旧可以得到一笔赔偿，简直不要太划算，棚户区的人命，从来都不值钱！
　　可是游商呢？同样的待遇好了，但是一路上危险重重，一个来回能不能活着回来都是一个问号，这么一来怎么可能还有人愿意做游商？
　　大商人们的苦恼何安琪并不知道，如果知道了，她也会非常苦恼，因为把一个世界的商业搞瘫痪，绝对不是对这个世界的友好表现，那会出现更多令人绝望的事情，而且搞不好就会出现人类历史以来最大的危机。
　　只不过这个时候的何安琪还全然不知，她更像知道的是，安娜对今天的晚餐是否满意？看上去倒是挺满意的，只不过吃那么多，安娜真的不会长胖吗？
　　何安琪非常忧心的考虑，如果自己把精灵公主养成了一个大胖子，精灵族真的不会对人类发起战争？

94.水里的魔兽
　　在过冬以前，何安琪就已经意识到了情况的严峻，所以一直在尽全力储备粮食，希望自己不会成为王室的负担，至少要养活自己庇护的一群人。
　　何安琪很清楚，在粮食总量不够的情况下，饿死人是必然的，她只是不希望自己身边的人饿死，虽然自私，但是却是她能做到的全部了，至于到最后会变成什么样子，自己又最终能否做到对他人饿死无动于衷，那又是另一回事了。
　　对于粮食的迫切需求，让何安琪的压力很大，哪怕目前为止，她的粮仓还是比较充沛的，但是这种只出不进，看着粮食慢慢减少的感觉，依旧让她很不舒服。
　　“索菲亚，王室的粮食储备怎么样，能够坚持到收获吗？”何安琪一边看着手边的文件，一边皱着眉头问索菲亚，哪怕决定了要走的路线，可是眼前的事情也不能放下，对于索菲亚而言，安娜绝对不是她期盼的那种客人。
　　“不是很好，我也不敢保证。”索菲亚脸色严峻，忧国忧民的样子非常符合一个公主的身份。
　　“我们不是从那些地主那里弄来了很多粮食吗？”何安琪瞥了一眼角落的道具，最近她可是接了不少生意，为了表现出工作的困难，她不得不延长交付物品的时间，所以做好的东西现在都跟垃圾一样被堆在书房的角落。
　　索菲亚顺着何安琪的目光，看着角落的附魔道具，心里百般滋味，不知道该用什么样的语言来诉说才好。那些在她眼里无比贵重的附魔道具，被何安琪像垃圾一样对方在角落停灰尘，让她不得不在每一次交付物品的时候，还要负责把东西好好包装一下，哪怕她不是一个合格的生意人，但是她也很清楚，放在破木盒的东西肯定没有放在锦盒中的昂贵，一个优秀的包装也能够增加物品的价值。
　　“你不能指望他们带着足够王城消耗的粮食来过冬。他们的情况比王城要好是肯定的，他们有充足的粮食也是肯定的，但是你不能指望他们掏空家底来帮助王族，对他们而言，看着王族逐步削弱才更符合他们的利益。”
　　何安琪叹了一口气，哪怕她是一个政治白痴，但是她也很清楚，指望一群不把人命当回事的贵族掏空家底做一些不符合他们本身利益的事情绝对是一种奢望，可是每次想到会有很多平民被活活饿死，这就让何安琪怎么也过不了她自己那一关，可是她又不能强制让这些贵族付出自己的全部，这种左右为难的感觉让何安琪很不舒服，也让她再一次肯定，自己根本不适合做一个上层人物。
　　“你们以前如果粮食实在不够的话，会怎么做？”何安琪相信，作为一个常年缺少食物的国家，他们一定有对应的方法，“当然，那个让棚户区的人死掉一部分的方法我已经知道了，我想知道的是有没有其他方法。”
　　虽然何安琪知道这种牺牲一部分人的方法是迫不得已的选择，可是何安琪依旧很不喜欢，但是她也不能太过责难索菲亚，毕竟王室已经在努力做了，能够让王城在这么困难的情况下坚持这么就，就可以看出王室的做法实际上还是能够被大多数人接受的，否则人民的力量绝对会让王室大吃一惊。
　　“如果到了实在无法坚持的地步，我们会组织军队，进入深林狩猎，实际上最麻烦的还是冬季，等到了春季，哪怕粮食还没有长出来，草原上的魔兽也会多多少少的出现一些，可是我们在冬季来临之前进行了一次扫荡，明年春季的时候魔兽会非常少，可能要一直等到秋季才会逐渐变多，到时候恐怕还是会提前进入深林。”
　　看着索菲亚苦大仇深的样子，何安琪可以判断出进入深林绝对不是一件好事，哪怕是出动军队的情况下。可是何安琪也理解王室的做法，毕竟进入深林寻找食物也是没办法的办法，对于骑士而言，战死绝对比饿死要好。
　　何安琪叹了一口气，无奈地说道：“可惜水里没有鱼，否则从水里弄食物要简单的多。”
　　索菲亚愣了一下，抬起头一脸惊讶的看着何安琪说道：“鱼？是指水里的魔兽吗？”
　　何安琪点了点头，毫不在意地说道：“是啊，你不是说水道里没有魔兽嘛。”何安琪还记得跟索菲亚说起水里的魔兽的时候，索菲亚那种惊讶的表情，看样子水里的魔兽一点也不好对付，王城的水道里出现魔兽绝对不是一件好事。
　　“水道里是没有，但是河流里有啊。可是即使有也没用，水里的魔兽很难对付。”
　　何安琪直起了身子，她很清楚，水里肉也是肉，而且产量不低，只不过该问的事情还是要问清楚的，免得给了索菲亚无谓的希望。
　　“你不是说水道里没有魔兽嘛，如果河流里有，那么它们为什么不会到水道里来？哪怕是不小心走错了方向，也会有少数魔兽来到水道吧。”
　　索菲亚点了点头，说道：“是的，会出现少数魔兽来到水道的情况，但是大多是因为这些魔兽才刚刚出生，个体比较小，而且是不小心来到水道的。水道里没有食物，我们对水道会进行定期的清理，没有食物的话，这些小魔兽很快就会饿死，或是互相残杀，所以没什么危险性。但是河流里的魔兽很危险，浅一些的河流要好一些，因为无法容纳个体庞大的魔兽，但是如果水深的地方，那就很危险了，谁也不知道水里是什么情况。王城的南面就有一个很大的湖泊，王城水道里的水大多都是那边流下来的，往南还有很大的河流，基本上我们都不会过去。”
　　索菲亚的话让何安琪明白了，为什么她能看到遍布王城及周边的水道，却看不到生物，也看不到河流湖泊什么的。何安琪一直很奇怪，难道整个王城的用水全部靠地下水吗？因为她在王城看到过很多水井。
　　现在看来，应该是王城用大大小小的水道将河流湖泊里的水分流到了王城，对于这个世界的人来说，野外的河流湖泊甚至是大海，只要是有水的地方，都意味着危险，何安琪有些同情那些常年在野外奔波的人了，这个世界对于这样的职业实在太不友好了。
　　如果是在地球，所有人要齐心协力，极力控制自己，才能保证一条河流还能看到活物，连大海周边都需要极力克制才能保证不捞绝种了，事实证明，只有强大的存在才能存活，比如说这个世界的魔兽。
　　“你们就从来没有想过从水里弄食物吗？我觉得水里的魔兽应该也能吃。”何安琪觉得还是需要问清楚，免得之后闹笑话。
　　索菲亚用力地摇摇头，说道：“我吃过误入水道的小魔兽，里面的骨头太多了，吃起来太麻烦，而且还有一股味道，很难吃。更何况，人在水里没有办法自由地活动，在水里狩猎实在太危险了。”
　　何安琪点了点头没有再说些什么，这个世界对于水里的魔兽十分畏惧，那是一个还没有被开发出来的世界，那么水里的资源绝对非常惊人，说不定从水里可以找到足够的食物。
　　何安琪知道，以前家里的长辈，特别是爷爷辈的老人，年轻的时候都很能吃，每次吃饭都需要一个大海碗。除了本身的食量问题之外，更多的原因是因为肚里没油水，所以需要吃大量的粮食才能吃饱。
　　何安琪觉得，如果这个世界的人也能够吃到足够多的肉食的话，那么粮食的消耗也能大幅度减少，这绝对是一个好消息。麻烦的地方是，这个世界的肉食十分珍贵，在何安琪的养殖计划没有成功之前，人们很难吃到足够的肉食。
　　“明天，我们去湖边看一看吧。”
　　索菲亚差一点直接跳起来，一脸惊恐地说道：“去那里干嘛？”
　　“别紧张，”何安琪好笑地安抚着索菲亚，“我承认，自己对那些水里的魔兽很感兴趣，不过我不会乱来的，至少不会主动跳进湖里找死。我让技师公会准备一些东西，然后我们明天去湖边试一下，我相信，如果我站在陆地上的话，湖里的魔兽是没有办法威胁到我的。”
　　索菲亚皱着眉头看着何安琪，最后无奈地叹了一口气，因为她很清楚，自己没有办法左右何安琪的思想，只有她自己碰过壁了，她才会明白，有些时候，她的做法并不适合这个世界。
　　“好吧，那我明天跟你一起去。”虽然湖泊很危险，但是正如何安琪说的那样，只要站在岸上，湖里的魔兽还不至于爬到岸上来伤害她们，如果真的有的话，索菲亚也不介意给王室的菜谱上增加一道菜，虽然味道可能不会太好。
　　何安琪没有理会索菲亚的不安，而是开始在纸上写写画画，她需要很多东西，而且根据这个世界魔兽的杀伤力，这些东西明显都需要魔化版的，所以何安琪准备让技师公会的师傅们帮忙之后，自己再加工一下，希望这些东西能够经受住魔兽的摧残。
　　等艾尔玛拿着信封出去之后，何安琪就找到了隔壁的安娜，这位精灵公主在自己的隔壁明目张胆地做着间谍的工作，把在人类世界看到的，接触到的，各种东西寄回了精灵驻地，这让何安琪无数次怀疑这位精灵公主的用意，说好的逃婚呢？那些精灵该有多傻，才能在这种情况下，依旧无法把你捉拿归案？
　　安娜对于实用的东西，总会采购很多，这大大促进了冬季的经济，更让何安琪好奇的是，绿宝石那娇小的身体，是如何带着那么多大包小包的东西，并且速度飞快地来回飞奔的。
　　不过何安琪从光明神那里明确这位精灵公主并没有恶意，所以也没有阻止她的行为，不管怎么样，从现在这个情况看起来，她的行为并没有伤害到人类，反而帮助何安琪炸出了更多的油水，最近那位豪尔斯王子的日子可一点也不好过，按照索菲亚的说法，再这么下去，这位王子要靠借债生活下去了，而且根据安娜的行为，他很有可能会继续欠下去。

95.岸上的搏斗
　　何安琪很友好的对这位难得没有出门购物的精灵公主提出了郊游的邀请，也算是稍稍推迟了豪尔斯王子殿下破产的时间，哪怕只有一天，相信对于王子而言也是非常美妙的。
　　也不知道是不是何安琪对于水中魔物的好奇也让这位精灵公主提起了兴致，反正安娜公主非常高兴地同意了何安琪的邀请，并且善意地表示自己非常期待明天的活动。
　　何安琪对于安娜知道明天的活动一点也不奇怪，她从来不觉得一堵墙可以起到什么隔音效果，本来是可以做到的，只不过当初何安琪觉得太麻烦，而且觉得自己没什么是不可以见人的，更何况加了隔音效果之后，反而会让人对自己的书房感兴趣，哪怕书房里没有什么秘密，但是三天两头的让人窥视自己的书房总是会让何安琪很不舒服，还不如这么大大方方的好。
　　结果现在正好方便了精灵公主的好奇心，至少她不需要偷偷摸摸地了解何安琪在书房里做些什么。
　　当天晚上，何安琪拉住了伊赫，让她第二天跟着自己一起去郊游，并且再一次警告对方不要去触碰骑士团衰弱的神经，否则被砍死了，自己也没办法让她起死回生。
　　伊赫双目含泪，委屈地看着何安琪，也不说话，这种无声地控诉让何安琪嘴角抽搐。如果有相机的话，她一定会把这一幕拍下来，然后给这位小狼女好好看看，人类对她的不友好，真的不能单方面地责怪人类的意志力不够坚强。
　　任何一个生理健康的男性，看到一个衣衫半裸，双目含泪，面色红润，嘴唇微咬的绝色美人半躺在自己的床上，没有任何反应的话，不是生理不健康就是心理不健康，或者根本就是喜欢男性。
　　自己一个追求柏拉图式的爱情的女人都快受不了了，更别提一个生理健康的男性了。
　　何安琪叹了一口气，拉过毯子一下子盖在了伊赫的身上，眼不见为净！
　　睡眠总是可以加快时间的流逝，至少当何安琪睁开眼睛之后，看着窗外的太阳，十分满意自己能有一个比较舒适的睡眠，如果睡不着，才会觉得夜晚难熬。
　　也许是因为提醒过伊赫今天要出门，所以何安琪难得看见伊赫睡了一个懒觉，还乖乖地躺在自己的身边。
　　实际上何安琪很清楚，伊赫非常的疲倦，每一天天不亮就出门，睡觉前才回来，何安琪不觉得骑士团会有什么好东西给伊赫吃。
　　对于伊赫的行为，何安琪非常了解，哪怕她不去刻意地关注，但总会有人不停地跟自己汇报。伊赫每一天到骑士团都在主动帮忙，给那些狼族的兽人。不是带孩子就是做家务，有时也会在工地上忙碌。兽人们吃什么，她就吃什么，干的活一点也不少，吃的一点也不多。
　　何安琪曾经隐晦地，多次表述了伊赫有可能的身世，虽然没有证据表明是正确的，可是伊赫的存在本身就是一个无法磨灭的证据。一群纯种的狼族是怎么生出伊赫这个半兽人的？伊赫从来没有见过自己的母亲，那么人呢？死了？怎么死的？哪怕是死了，是人类还是兽人总是一个很简单的问题吧，为什么狼族的人却闭口不谈？
　　明摆着的事实，可是伊赫就是视而不见，反复强调自己是族人养大的，族人对自己多少多少好之类的。
　　可是从双方的接触上来看，何安琪并不觉得狼族的人对伊赫多少好。一个真正为族人着想的人，会让对方放着优质的生活不过，每一天到奴隶营干活吗？会让一个还没有成年的族人冒着生命危险想办法救自己吗？那些奴隶为了自己的家人，放着能够逃跑的机会不用，每一天拼死拼活地只是为了让家人能够活下去，这才是一个爱自己家人的人表现出来的正常情况。
　　可是伊赫不知道是自己屏蔽了对于兽人的感知，还是故意装作不知道，反正就是死心塌地地想要照顾自己的族人。
　　何安琪有些时候真的不明白，养不熟的白眼狼难道只对人类有效，对狼族是无效的？可伊赫好歹也有一半的人族血脉吧？
　　伊赫愿意这么做，何安琪也没有办法，哪怕想要跟她好好谈谈，可是对方不想跟她好好谈谈，那么一切都没有用啊。
　　何安琪叹了一口气，决定还是不要主动说起这个话题，毕竟伊赫一直在逃避，何安琪不希望自己因为自以为是的好意而伤害这个命运坎坷的半兽人小姐。
　　技师公会一大早就送来了连夜赶制的工具，何安琪随手给工具增加了几个魔法，希望它们能够承受住魔兽的摧残。
　　等到出发的时候，何安琪这边只有可怜的六个骑士，然后带着一群未成年的后备骑士正好可以野外训练，怎么看都是一群带着孩子出去郊游的样子。
　　考虑到面对的是魔兽，而且还是水里的魔兽，索菲亚毫不犹豫地带了整整一队的骑士，总共有五十人，基本上除非自己主动找死，否则一般情况下是不会出现什么问题的。
　　因为交通不便，等到达目的地的时候，时间已经是中午了，再加上准备工具的时间，等一切准备妥当之后，手表的时间已经走向下午三点，考虑到回去大概还需要三个多小时，何安琪觉得哪怕不愿意，自己恐怕也要做好在野外过夜的准备。
　　看着岸上的工具，一群人围在一旁，怎么也看不出这些工具的用法。首先是渔网，何安琪没指望有人敢驾驶船只到湖泊的中央撒网，所以让技师公会做的，是类似于炮弹的装置，可以把渔网投放出去。
　　这一点实际上并不难，这个世界还是有类似于火炮的装置的，只不过何安琪不太搞得懂远离，她也没对这种武器多动脑筋。把炮弹换成渔网，对于技师公会而言并不是一件困难的事情，难的是渔网的材质。
　　何安琪对于网眼的要求不高，她也不想捕捉过于有效的魔兽，可是渔网的材质却决定了何安琪一群人能不能把捕捉到的魔兽拉上岸来。
　　何安琪给技师公会的要求是，用可以采用的最坚硬，韧性最好的材料，然后何安琪又再一次做了魔法加工，但是何安琪还是无法肯定这东西的效果。
　　还有几个加大版的钓鱼竿，也不是让人拿在手上的，而是直接固定在岸上的，连摇杆都需要四个骑士一起用力才能转动，抛竿全凭机器辅助，绳子也是手臂粗的钢索，唯有可收缩的鱼竿才能保证这样的鱼线不会直接沉到水底，但是也有专门的骑士负责操控鱼竿。
　　考虑到渔网的杀伤力太大，容易惊动很多魔兽，何安琪决定还是先试一试鱼竿的威力，她的六个骑士人手一根特制的标枪站在一旁。何安琪没有指望鱼竿可以真的把魔兽钓上岸，她是希望这些鱼竿可以让魔兽浮出水面，然后真正决定这些魔兽生死的，是艾丽克斯她们手上的标枪。
　　这些特制的标枪不但特别坚硬，而且尾部都连接着锁链，标枪的头部还有各种倒刺，除非挖掉一块肉，否则怎么也不能脱落的那种。
　　何安琪的计划是，用鱼竿把魔兽弄出水面，用标枪结束它们的生命，用锁链把魔兽弄上岸。
　　想得很好，但是效果怎么样，只有用过了才知道。
　　在知道自己要做些什么之后，所有人都表现出了前所未有的兴致，要知道，这个世界没有人会去挑战水里的魔兽，哪怕是跟巨龙战斗，也不会选择水里的魔兽。不是因为它们比巨龙还要强大，而是因为跟它们战斗太过憋屈。
　　任你有十八般武艺，在水里都没有办法很好的发挥出来。巨龙都有不得不停到地上休息的时候，可是水里的魔兽是真的不会往岸上爬，它们上岸就是找死。
　　可是现在，何安琪想出了办法，骑士们还是很乐意去实践的。
　　当何安琪让骑士们把作为饵料的魔兽内脏放在鱼钩上之后，所有人都全神贯注地注视着水面。
　　何安琪还担心魔兽不会上钩，结果证明内脏真的是非常好的饵料，在放入水中之后，没有让众人就等，鱼竿就出现了激烈的晃动，显然已经有魔兽迫不及待地上钩了。
　　艾丽克斯六人瞬间握紧了手里的标枪，凝神屏气地盯着水面。
　　一群骑士死死地按压住钉在地上的鱼竿，深怕这个巨大的鱼竿坚持不住，直接被拔到了水里，鱼竿发出了吱吱呀呀地□□，让一群人怀疑它随时都会断掉。
　　操控鱼竿的骑士小心翼翼地缩短鱼竿的长度，希望鱼竿能够靠硬度坚持到最后，掌控鱼线的四个骑士牢牢地抵着把手，深怕鱼线不可控制地被直接拉走。
　　水里的大家伙显然不打算直接放弃，在水里激烈地晃动着，波纹在湖泊里打着转，告诉岸上的人水里的大家伙的行动路线，双方都僵持着，谁也不愿意轻易认输。
　　控制鱼线的骑士已经换了一拨了，水里的家伙耐性很好，双方你来我往的斗争了一个小时，鱼竿很好的履行了自己的职责，看样子质量不错，可是该死的魔兽依旧躲在水中没有露出丝毫身影，到目前，一群人连自己到底是在跟什么斗争都不知道。
　　可是骑士们可以感受到，魔兽的力气开始变小了，他们的压力明显减少了不少，所以哪怕时间过去了很久，一群人却越发兴奋了，实际上水面的动静一点也不会让人感觉到无聊，所有人都显得十分兴奋，伊赫连爪子和尖牙都露出来了。
　　就在所有人都觉得快要成功的时候，鱼竿猛地一下往下沉了下去，掌控鱼线的四个骑士差一点直接飞出去，好在身边的骑士动作迅速，抵住了突如其来地打击。
　　“怎么回事？”索菲亚紧张地伸长了脖子，可是依旧什么都没有看到。
　　何安琪皱着眉头没有说话，但是本能地觉得好像不太妙。
　　骑士们咬着牙坚持战斗，跟水里的魔兽做着拔河比赛，但是鱼竿却发出了更大的声音，让人怀疑它随时都会断掉。
　　水里的波纹明显地变大了，站在一旁的安娜也皱起了眉头，“这明显跟刚才那个不一样，水里换了一个魔兽！”
　　何安琪点了点头，“我想，可能我们鱼钩上的猎物成了水里其他魔兽的猎物，所以我们一下子换了一个对手。”
　　“怎么办？鱼竿还能坚持住吗？”索菲亚焦急地看着鱼竿，看着它夸张的弧度，索菲亚很怀疑它还能不能坚持到最后。
　　何安琪抿着嘴不说话，她也不知道，你让她说什么。
　　不过也有好消息，水里的大家伙显得比刚才那位要暴躁，水面的波浪越来越大，那家伙显然不愿意再耗费时间了。随着骑士们开始发力，鱼线被一点点缩小，那个大家伙直接一跃而出，蹦出了水面。
　　艾丽克斯六人等待了近两个小时，看到魔兽出水了，连对方长什么样子都没有看清，六个标枪直接奔向了对方的脑袋，直接摄入了对方的脑门。
　　射中之后，所有骑士，包括后备骑士都猛地开始向后拉锁链，飞快地把魔兽拉上岸。
　　等魔兽上岸之后，一群人才有空去看一看自己到底猎杀了什么东西。

96.水里的魔兽
　　何安琪一直认为，拥有大象体积的山猪已经非常夸张了，可是等看到大白鲨体积的水中魔兽之后，何安琪突然不知道该如何表达自己的心情了。
　　水里的动物总能超乎人们的想象，在见识过白鲸之后，何安琪自认为水里的魔兽应该没有办法给自己带来太大的震撼了，更何况她也没指望自己带的工具加上几个优秀的骑士就可以把“白鲸”从水里钓上岸，可是一个湖泊中居然能出现大白鲨体型的魔兽就很难让人接受了，不提它的食物来源问题，思考一下它是怎么来到这个湖泊的也是一个很关键的问题，何安琪不觉得连通这个湖泊的几条溪流可以容纳下这么庞大的体型。
　　这么一来答案似乎只有一个，那就是这是这个湖泊的原住民，在经过长年累月岁月的摩擦之后，在幸运女神的关照下长到这个体积，然后在今天被自己这群人捕获。
　　一群骑士围着自己的猎物啧啧称奇，面带笑容和骄傲，想必这会在很长时间内成为他们对家人和朋友吹嘘的资本。
　　看着一群胆大包天的骑士掰开魔兽的牙齿，伸着脑袋想要看看这个魔兽的口腔内部环境，何安琪并没有太大的惊慌，她不觉得被六根标枪插烂的脑袋还能诞生生命的奇迹，让这个大家伙活过来。
　　就在一群人准备把这个大家伙大卸八块尝一尝味道的时候，随军的书记官及时组织了一群野蛮人的举动。水里的魔兽是一块空白，目前还没有人知道这些水里的怪物到底有多么强大的杀伤力。
　　难得捕捉上来一只，书记官觉得需要好好记录一下，当然，这其中也有金钱的诱惑。技师公会和冒险者工会合作的书籍从来不是一个秘密，虽然冒险者工会里面大多是一群骄傲自大野蛮暴力的肌肉白痴，可是也并不是没有机灵人。
　　他们很清楚，冒险者工会也许知道大部分关于野外的知识，但是绝对不是全部，没人敢说自己了解所有的物种。所以冒险者工会的围栏上，永远都挂着一个收集新物种资料的任务，而且金额并不低，因为所有人都知道这份工作的危险。最具有诱惑力的是，如果出现了新的物种资料，那么收集这个物种的小队将会随着这个物种的资料，伴随书籍的流传永远出现在书本的角落上，也许很不起眼，但是绝对让人无法忽略，能够让自己出现在书籍上的机会，没有人能够拒绝。
　　所以当书记官说明了理由之后，一群骑士爆发出了前所未有的激情，凡事出过力的都希望让书记官记录好自己的名字，期望书籍上能够出现。虽然何安琪觉得，这个愿望基本上不会出现，因为这里的人实在太多了，想必最多出现一个骑士团的编号，而自己这些人反而会成为事件的主角。
　　想要直接从这个事情中脱身是不可能的，那个精明的书记官绝对不会做出这样的蠢事，所以何安琪提出了一个建议。仅靠一个魔兽是绝对不可能让所有人的名字都出现在书籍中的，可是为了满足大家的期望也不是完全不可能。如果把一个魔兽变成一类魔兽的话，那么这些人想要成为“传奇”就不是一件难事了。
　　何安琪不觉得自己的鱼钩神器到每一次都能钓上来同一种魔兽，只要魔兽的种类多了，最好多到不得不直接设立一个种类来记录，那么这里这些勇敢骑士的愿望也不是不能成为事实的。
　　只不过技师公会和冒险者工会估计会不怎么高兴，因为又多了一个机构来抢夺利益果实。
　　不过这不在何安琪的思考范围之类，因为这明显是王室的问题，索菲亚会很乐意让王室在这种事情上插一腿。
　　一群训练有素的骑士工作效率是非常惊人的，特别是当他们爆发出前所未有的激情的时候。一个巨大的魔兽在他们的努力下，很快就被解剖清楚了，那个精明的书记官可不是没有文化的冒险者，他很清楚所谓的资料需要什么，不像冒险者工会，那么是一些常见的魔兽，了若指掌的魔兽，在真正需要记录资料的时候，他们不得不再从野外捉来一样的魔兽，然后才能一一满足技师公会的记录要求。
　　让人吃惊的是，这个魔兽最新的进食材料居然还没有被消化掉，至少当骑士们把它从“大白鲨”的肚子里解放出来的时候，这个家伙还仰着头左右摆动着想要咬上一口，最后被骑士们七手八脚的用手里的兵器砍死。
　　这种一上岸活动范围只有周边一两米的魔兽，对于一群身经百战的骑士而言，实在说不上是什么危机，但是对于成功一次，得到两个战利品的结果，一群骑士还是很满意的。
　　何安琪一脸严肃地看着“大白鲨”肚子里解剖出来的海豚大小的魔物，惊叹地说道：“今天可真是惊险啊，我们能够成功简直就是一个奇迹！”
　　安娜一脸惊讶地看着何安琪，“为什么这么说？”
　　索菲亚绷着脸看着兴高采烈的骑士们，作为一个在战场上厮杀多年的领军人物，她自然也看出了问题。
　　“我们最先钓到的应该是那个小很多的魔兽，但是这个体积的魔兽却跟我们在水里较劲了一个多小时，我们动用了12个骑士才能牵制它，结果它却被一个更大的魔兽一口吞了。对于这个大魔兽而言，那个小魔兽只是一个可以一口吞下的猎物而已，如果不是因为它吞得太快，小魔兽又没有脱离我们的牵制，导致我们用来钓鱼的锁链卡在了大魔兽的喉咙里，我们想要捉到这么大的魔兽绝对没有这么简单。我估计是因为我们的力道太大了，小魔兽又被吞进了肚子里，这种从肚子里把食物往外拉的痛苦让这个大的魔兽十分烦躁，这才会跳出水面想要威吓一下，然后才让我们得手了，其他时候，估计不会这么顺利。”
　　索菲亚的话获得了何安琪的赞同，“是啊，这一次的成功伴随着太多的巧合，不过也是有好消息的，至少我们的工具在这么严峻的考验下坚持下来了，这让我们有了对付水里魔兽的方法，就是不知道这些魔兽在失去多少同伴之后才会变聪明，到时候再想要通过这样的方法狩猎，就有些困难了。”
　　索菲亚赞同地点了点头，十分认可何安琪的想法，为了不打击这群兴奋的骑士，没有人把这个判断告诉他们，只能希望这群凶恶的魔兽没有她们想象中那么聪明。
　　在有过成功经验之后，一群信心大增的骑士继续操纵起了工具，主要是刚才没有动手的那些家伙，展现出了非常庞大的热情，他们已经厌倦了同伴们炫耀的姿态，也想要享受一下自己的胜利。
　　好在水里的魔兽们显然不是那么聪明，在经过刚才长达两个多小时的战斗之后，当血淋淋的内脏伴随着铁钩进入水中不到一分钟，又有一个倒霉蛋上钩了，而且动静不小。
　　可是这一次骑士们已经有了经验，看着渐渐黑下来的天色，剩下的骑士主动开始做起了过夜的准备。
　　实际上等这群大男孩玩够的时候再做准备已经很迟了，好在这一次来的还有很多后备骑士，这些小家伙虽然没有办法参与战斗，但是干活还是很麻利的。等骑士们想起需要准备过夜的时候，一群小家伙已经扎好了帐篷，圈好了营地，准备好了足够的柴火，甚至点起了火把，连晚饭都已经准备了一半了。
　　因为这一次还有很多客人，比如说安娜，安娜，安娜，好吧，也许还要带上一个比较讲究的何安琪。除了她们两个之外，其他人不会太过在意自己吃进肚子里的东西，他们只在乎能不能吃饱，至于好不好吃，那是最后才需要考虑的。
　　因为她们两个的存在，索菲亚破例地在军队里安插了一个厨师，上一次带何安琪露营的经历可不算太好，何安琪几乎吃不下军营的正常伙食，索菲亚不希望这一次让一个精灵族的公主跟着圣女一起挨饿。
　　等到夜幕完全降临的时候，营地的滔天火光为骑士们提供了很好的照明，晚饭虽然已经准备好了，但是湖泊的战斗却还没有结束，不过水里的挣扎明显变小了，想必应该也快了。
　　先前捕捉到的魔兽，小的已经变成了今天的晚餐，内脏也会在明天的狩猎中发挥应有的作用，厨师在何安琪的指导下第一次完成了水中魔兽的料理，这让那个胖乎乎的厨师非常兴奋。
　　大的水中魔兽跟小的幼崽还是有很大区别的，至少身体的骨刺大了很多，方便厨师去除。等加入去腥的辅料之后，鱼汤的味道征服了所有人的味觉，哪怕是挑剔的何安琪都说不出任何的缺点。
　　这种魔兽的肉跟鱼一样层次分明，但是却更有弹性，煮过之后不会那么容易分散开，韧性十足。但是却非常容易吸收汤汁，让整块肉充满了鲜味，每咬一口，汤汁都会在口中炸裂出来，让人回味无穷。
　　索菲亚很高兴地表示，如果这一次可以大丰收的话，那么仓库的魔兽肉可以降低价格投入市场了。因为这批水中魔兽的肉可以完全填补降价之后的损失，而且会有很多有钱的贵族乐意尝试这种魔兽的鲜美，实在不行的话，军队也会很乐意接受这批魔兽的。
　　何安琪对此感到非常的高兴，虽然她也很清楚，哪怕魔兽的肉降价了，也不是大部分平民能够接受的，但是其中一定会有人能够接受，哪怕很少。只要吃的东西丰富了，粮食的消耗就会降低，只要坚持到收获，那么何安琪的目的就已经达到了。
　　看着满脸兴奋的骑士们，何安琪觉得，如果实验结果表明工具的实用性，那么渔夫这个新兴的职业应该会让很多人感兴趣，一些力气活完全不需要动用一个身经百战的战士，只要是力气够大的平民就能够做到，这绝对会让一群人感到疯狂。

97.星空下的闲聊
　　斗争的最后结果还是以骑士们获胜结束了，火光之下，一群骑士嘻嘻哈哈地打量着自己捕获的猎物，书记官神采飞扬地纪律着数据，干完活的后被骑士们也终于可以凑热闹地站在一旁，偶尔摸几下死去的魔兽，两眼放光地看着湖面，似乎很希望这个魔兽是她们自己猎杀的。
　　冬季的气温让一群人不用烦恼如何保存食物，但是浓厚的血腥味却很容易引来不速之客。好在是湖边，骑士们有充足的水源可以吸取血迹，然后又在血迹比较多的地方点燃熊熊大火，一边去除血腥气，一边还可以驱赶一些畏火的魔兽。
　　虽然天色已经漆黑，但是手上的时钟却告诉何安琪，实际上现在还很早，连七点都不到。骑士们分完值班的安排之后，剩下的人总能在魔兽身上找到合适的话题，一群人热热闹闹地并不显得多少寂寞。
　　而何安琪索菲亚一群人就显得有些无聊了，最主要的是，以她们的身份，也不会有人胡乱走进说一些胡话，企图点燃气氛。因此，四人面对面地坐着，气氛十分尴尬。
　　这个时候的何安琪很郁闷自己没有准备扑克或是麻将，否则那绝对是打发时间的最好道具。深感失败的何安琪决定，回去之后，一定要多准备一些娱乐设备，再也不能出现这种无所事事的尴尬场景了。
　　伊赫对于这样的沉默感到很不自在，虽然其他人一定也是一样，但是伊赫特别敏感，她把自己的身子藏在何安琪的身后，紧贴着何安琪的身体，似乎只有这样才能拥有安全感。
　　何安琪尴尬地感受着背后的柔软，吐槽着伊赫不正常的发育状态，懊恼自己一个成年人居然在这方面输给了伊赫。
　　也许是何安琪的表情太过明显，对面的安娜露出似笑非笑的表情，让何安琪更加尴尬。而双眼无神地盯着火焰的索菲亚显然没有注意到此时何安琪的表情，默不作声的像一块木头，让何安琪求助无门，只能自己想办法结束这个灾难的时刻。
　　“真是奇怪啊，明明天气这么寒冷，湖面上居然没有结冰。在我的家乡，如果出现这种大雪纷飞的天气，积雪都掩盖了树桩，那么河水一定早就结冰了。如果湖面结冰，今天我们的狩猎活动就更加麻烦了，我们还需要打穿冰面。”
　　虽然是没话找话说，不过这也的确让何安琪十分新奇，她原本都做好准备了，打破冰面的工具都准备好了，结果却没有用上。
　　安娜笑了笑，两只眼睛仿佛在告诉何安琪，我已经看穿你的把戏了，当何安琪尴尬地移开暮光之后，安娜却顺着何安琪的话说道：“的确有些奇怪，这种天气下，深林的河面应该也都结冰了，这里居然没有，而且刚才我发现这里的水温居然不低。”
　　索菲亚这个时候才反应过来，接过话题说道：“我从来没有见过这里的湖面结冰，有时候相连的河流结冰了，这里都不会结冰，我也不知道是怎么回事。”
　　何安琪若有所思地看着湖面，自言自语地说道：“难道湖面下有一个火山？整个湖泊都是一个不怎么热的温泉湖？”
　　何安琪摇了摇脑袋，把这种荒谬的思想排除脑外，如果在冬季都能保持这种温度的温泉，那么到了夏季，湖里的鱼还有活路吗？哪个温泉还懂得自动调温的！
　　虽然小声，但是安娜还是听到了何安琪的喃喃自语，她笑着说道：“也许这个湖泊里有一种火属性的魔兽，那种魔兽基本上都不怎么喜欢低温。”
　　何安琪一脸惊讶地看着安娜，“水里的魔兽还有火属性的？不应该都是水属性的吗？”在何安琪眼里，生活在水里的魔兽，怎么可能还有其他属性的。
　　可是安娜更加惊讶，这是对何安琪的无知感到不可思议，“谁说生活在水里的就必须是水属性的？那生活在深林里的魔兽，难道都是木属性的？”
　　何安琪嘴角抽搐地摸着鼻子，这不一样！可是哪怕心里反驳，嘴里还是一言不发，她可不想再一次提现出自己的无知。
　　索菲亚对于这些也不是很懂，虽然本能的觉得安娜应该是正确的，但是她对水里的魔兽一窍不通，所以也不想随便发言。
　　安娜白了何安琪一眼，无奈地解释道：“每一个生命都可以有属于自己的属性，这个属性跟他们的生活习性，或者种族没有任何关系，而是一种天赋，觉醒任何一种属性都是很正常的一件事情。只不过魔兽相比其他物种而言，他们每一种种族对于属性的觉醒都会出现一定的同类型，偶尔种族之中有可能会出现一些异类，但是非常稀少，这也是魔兽无法跟其他种族相比的地方。不过我认为众神是公平的，每一个种族都有自己的优点以及缺点，没有那个种族是完美的，这样才能做到平衡。”
　　何安琪惊讶地看了安娜一眼，没想到一向高傲的精灵居然会承认自己并不是完美的，这是在太令人惊讶了。
　　安娜看出了何安琪的心思，嘴角微翘地说道：“我们精灵虽然个体强大，外貌出众，才能优秀，而且品性绝佳，寿命漫长，但也不是完美的。”
　　何安琪抿着嘴看着安娜，我什么也不说，就看你怎么吹，反正人类就这个样子了，我也没办法。
　　看着何安琪小孩子的样子，安娜抿嘴一笑，继续说道：“也许正是因为我们精灵太过于完美了，所以为了平衡，神灵限制了我们的生育能力，精灵的繁衍速度一直不快，这也是一个缺点，不是吗？”
　　看着安娜一脸无奈的样子，何安琪真想一巴掌拍上去，感情你们精灵都是完美的，所以为了让你们不那么完美，才生不出孩子吗？
　　哪怕是事实，可是何安琪还是很不服气，最郁闷的是她居然无法反驳。
　　看着何安琪满脸郁闷的样子，安娜露出了调皮的笑容，终于不再刺激何安琪脆弱的自尊心了。
　　倒是伊赫一脸无邪地说道：“兽人也有很多毛病，不过问题最大的就是兽人的魔力不怎么高，兽人中想要出一个魔法师很难的。”伊赫一脸的遗憾，似乎为自己的种族感到十分的不甘。
　　何安琪无力地白了伊赫一眼，“如果所有生命都是完美的，那还要神干嘛？再说了，正是因为生命是不完美的，人生才会这么丰富多彩。如果每一个生命都是完美的，那么就意味着每一个生命都是一模一样的，我问你，每一天出门都能看见一模一样的自己，做着一模一样的事情，这种日子好过吗？”
　　伊赫还在反复思考何安琪的话，安娜却直接愣住了，她没想到何安琪会说出这样的话，虽然感觉是歪理，可是偏偏还很有道理的样子，让人没办法反驳。
　　何安琪心满意足地看着安娜有苦说不出的样子，心中的一口恶气总算有了出口，怎么把歪理变成真理，几乎是在地球生存的必修课，每一个人在出生之后都会无师自通，只是成绩有好有坏。何安琪觉得，自己不管怎么样，中等的成绩还是有的。
　　看着何安琪得意洋洋的样子，安娜摇头笑了笑，似乎觉得自己太过小孩子气，居然为了这种事情跟被人斗嘴，最主要的是，在坐的所有人在安娜的眼里都只是小孩子，虽然她的年龄在精灵之中并不算年长的，但是在这里，她绝对是祖宗级别的。
　　“好吧，好吧，我觉得这种无意义的话题可以终结了，圣女大人，我很好奇，在你们的世界，夜晚也一样这么无聊吗？”
　　何安琪看着安娜笑道：“你可以直接称呼我的名字，就像我不会总是叫你精灵公主殿下。”
　　“好的，安琪儿。”
　　“安娜，在我的世界，你永远都不会觉得无聊，世界总是飞速地发展着，每一天都会有数不清的新鲜事出现，光是凑热闹你都不会觉得无聊。”
　　“那么你为什么不想办法解决一下夜晚的时光呢？”
　　“缺少工具啊，这也是我的失策。不过我更好奇的是，我是一个外来者，为什么作为本土居民的你们也这么无聊，难道每一个夜晚你们都是在沉睡中度过的？”何安琪扫视了一下三人，一个精灵，一个兽人，一个人类，这已经是何安琪知道的，这个世界的三个智慧种族，难道她们的每一个夜晚都这么无聊？
　　安娜白了何安琪一眼，“在我的部落，每一个夜晚，我们都会围绕着星空和月亮聚在一起唱歌跳舞，可是在这里，你难道想要让我一个人为你们表演歌唱和舞蹈吗？”
　　索菲亚苦笑着摇头，“我的夜晚不是在看文件就是在练武，王族的日常实际上很单调的，以前也许还要加上学习，只有很小的时候，母后会为我讲一个故事，哄我入睡。所以对不起，我实在拿不出什么乐子来供我们消遣。”
　　伊赫唯唯诺诺地躲在何安琪的身后，苦恼地说道：“兽人们也会围着焰火唱歌跳舞，但是我不会乐器，没有音乐，我就不知道该怎么跳舞了。”
　　何安琪叹了一口气，在这种没了太阳就靠火焰照明的时代，想要找点乐子的确很不容易，更何况四个人之中还有三个是地位很高的存在，这样就更无聊了。
　　为了不让自己无聊死，何安琪只能认命地说道：“好吧，既然如此，就由我来给几位将个鬼故事吧，这是最贴合环境的娱乐。”
　　“什么是鬼故事？”安娜疑惑地看着何安琪。
　　“呵呵呵，”何安琪奸笑着看着同样好奇的两个女人，“你们听着就知道了”

98.巨网捕鱼
　　昨晚的鬼故事效果非常卓越，不但消耗了时间，也很意外地吓到了三个女孩子，让何安琪享受了一下“大被同眠”的感觉，因为没一个人敢单独睡觉了。
　　这让何安琪不知道应该高兴好还是难过好，她觉得，基本上男女朋友之间，如果男同志提出想要去看恐怖片，估计就是没按什么好心。
　　可是何安琪没有那么想过，却起到了同样的效果，这让何安琪不知道该如何表达自己的心情。更何况，昨晚的那种福分并不是何安琪可以享受的，至少她昨晚只是体会了一把左右为难的感觉，直接直挺挺地面向天空躺了一夜，而且最郁闷的是连翻身都不敢，整个夜晚极其难熬。
　　可是三位女士的睡眠质量却出奇的好，也不知道是不是因为三人都把何安琪当成了驱魔的宝具，即使何安琪自己都不敢保证自己能产生驱魔的效果。
　　反正她们三人是睡着了，何安琪却基本上睁着眼睛到天亮，白天显得极其萎靡。
　　在何安琪忍不住又一次打了一个哈欠之后，索菲亚一脸关心地问道：“昨晚没睡好吗？要不你再去睡睡？”
　　何安琪张着嘴巴，把剩下的半个哈欠硬生生地闷了回去，因为她又看到了安娜似笑非笑的表情。何安琪真是恨透了这个表情，这让何安琪觉得内心的一些龌龊都被安娜看得一清二楚，只能灿笑着给了一个理由，“没事，就是不太习惯。”
　　看何安琪没有继续休息的打算，索菲亚也就不再继续这个话题，而是和其他人一样，继续注视着骑士们跟湖里的魔兽展开绞力。
　　一群骑士都是吃过苦的，对于野外的环境早就习以为常，哪怕昨夜都在轮流执勤，但是一大早依旧恢复了无法言喻的热情，投入到了钓鱼的伟大事业之中。
　　何安琪她们就是被骑士们吆喝的声音给吵醒的，有了前一天的经验之后，这群骑士根本不需要再听从何安琪的命令，自己就知道应该做些什么。
　　等骑士们又一次从水里钓起来一只巨大的魔兽之后，何安琪制止了他们再往鱼钩上挂鱼饵的举动，而是直接搬出了昨天来不及尝试的大杀器，那个渔网炮台。
　　拿着鱼饵让人努力往水中央扔了几块之后，何安琪就发布了发射的命令，随后立马让人开始拉着绳子回收。
　　本来在这种封闭的湖水之中，鱼饵是完全不必要的，可是考虑到一群骑士的钓鱼事业早就把湖泊搅得鸡犬不宁，没有一点诱惑的话，何安琪很担心水里的大家伙们是否愿意集中在一块地方，毕竟渔网再大也是有极限的，而这个极限远远达不到湖泊这个标准。
　　为了能够有个好收获，何安琪觉得，一点鱼饵还是可以牺牲的，反正为了这一次的活动，她可是准备了不少呢。
　　一群骑士喊着号子努力地把渔网往上拉，但是依旧显得有些力有不逮，没办法的情况下，只能让一群后备骑士驱使着战马一起加入了拔河的列队之中，可是即便如此，何安琪也可以看出大家的不易。
　　战马发出了一阵阵的嘶鸣，拼命地往后前行，马蹄溅起了一块块尘土，骑士们脖子上的青筋显示着他们用了多大的力道，连何安琪的六个其实也加入了进去，咬着牙拼命地往后拖。
　　喊号子的人已经从书记官变成了后备骑士的一员，连伊赫都忍不住加入了进去，最后索菲亚也贡献了自己的力量，只留下何安琪和安娜站在一旁看热闹。
　　何安琪站在一旁干着急，这个时候她才发现，哪怕光明神给了她很大的便利以及力量，但是论起肉身强度，她依旧是弱鸡一只，这让她有了锻炼身体的打算，反正她现在有足够的时间以及精力做这样的事情，而且对身体也很有好处。
　　安娜抱着肩膀两眼放光地看着扑腾的湖面，她可以看出这一次的收获绝对很惊人，她已经不知道多少次看着巨大的身影跳出河面，可惜的是，这个时候已经没有人手能够将标枪投射出去，只是每一次逃脱一只魔兽，骑士们脖子上的青筋就更加狰狞一份，可以看出他们内心的着急与无奈。
　　虽然很感兴趣，但是安娜也没有下场出力的打算，跟何安琪的无能为力不同，作为精灵公主的安娜还是很有实力的，但是她的身份让她不能做出这样的举动，免得一不小心就被一群人类小瞧了。
　　最后，连后备骑士都咬着牙抽出几个人一起帮忙了，等何安琪忍不下去准备贡献自己一份力量的时候，也不知道是不是网里的魔兽逃了不少的原因，或者是后备骑士的加入压垮了魔兽最后一份力量，不管怎么样，渔网终于开始往岸上移动了。
　　看到胜利在望，一群人爆发出身上最后的力量，渔网也开始飞速地移动起来，等渔网终于上岸的时候，安娜这位精灵公主终于忍不住露出了惊讶的神情，连何安琪也张大了嘴巴发不出一丝声响。
　　也许正是因为太过于震撼，一群能够看到情况的人居然没有一个人发出声音，而拼尽全力努力向后拉网的人也根本没有注意到自己已经成功了，还在拼命地向后移动。
　　等渔网离开湖面几百米之后，何安琪才反应过来，连忙叫停了众人。
　　不过也好在是因为这样，否则一旦一群人放开渔网的话，说不定还有几只临湖的魔兽会重新跳回湖水中去。
　　在何安琪叫停的一刹那，所有人一下子摊在了地上，跟他们拉上岸的魔兽一样，张大着嘴努力地呼吸，似乎稍停一下就会窒息而死。
　　看着一群身强体壮的骑士躺在地上，张大嘴呼吸着，身上的汗水不停地从皮肤上滑落，身边的冰雪都被融化了，每一个人的身上都冒着白烟。
　　何安琪知道这群骑士累坏了，可是再这么下去，何安琪觉得哪怕是铁打的汉子都会倒在风寒的病痛之下。
　　于是连忙叫上了少数几个还能移动的后备骑士，飞快地给骑士们准备毛巾和热水，然后把他们全部赶到帐篷里换衣服。
　　可是让人尴尬的是，因为只是出来一两天，所以大部分骑士根本没有带换洗的衣服，可是身上被汗水淋透的衣服显然不能再往身上穿了，所以一大群骑士只能光着身子，裹着毛毯，然后围在火堆里烤衣服。
　　索菲亚她们倒是以防意外地准备了换洗的衣服，这个时候也派上用场了，只不过伊赫大大咧咧地没做那么多准备，好在何安琪都已经想到了，否则何安琪不觉得伊赫能够穿上其他人的衣服，这里没有一个人的衣服能够装下伊赫的发育过甚身体。
　　等索菲亚和伊赫换完衣服之后，何安琪带着两人来到了安娜的身边，这位精灵公主一直在兴致勃勃地看着雪地上奄奄一息的魔兽，几个后备骑士拿着武器一脸紧张地盯着一群还在垂死挣扎的魔兽，时不时地用手里的标枪处理一下几个精力过于旺盛的魔兽。
　　看着营地里三三两两地身影，索菲亚显得非常不满，拉着一脸兴奋的书记官，绷着脸问道:“人呢？”
　　看着一脸寒霜的索菲亚，书记官被兴奋冲晕的头脑也冷静了下来，左顾右盼一下之后，一脸尴尬地说道：“那个，公主殿下，出来一两天的时间，又是冬季，大部分人都不会带换洗的衣服的。”
　　这么一说，索菲亚也明白了，她叹了一口气，考虑以后是不是要把准备换洗衣服这一条加入到军规里去，这时候要是冲出来一些饿晕头的魔兽，或是不怕死的强盗，那么一群身经百战的骑士难道要因为没有衣服穿而等死？
　　不管索菲亚内心怎么吐槽，反正现在是没有办法了，再严厉的军规也不能让一群骑士光着身子执勤，哪怕他们做得到，索菲亚也没办法忍受，更何况这里可不止她一个女士。
　　让何安琪欣慰的是，自己的骑士队里没有出现这种让人窘迫的场景，也许这就是全队都是女生的好处吧，至少不需要让人提醒她们需要准备换洗的衣服。
　　“真是惊人的收获，如果这次有充足的准备的话，也许收获会更加惊人。”安娜难得地没有拐弯抹角地说些腹黑的话语，这种直率的赞扬让何安琪居然产生了受宠若惊的思想。
　　摇了摇头把脑海里可笑的想法晃出脑外，何安琪笑着说道：“我也没有想过会这么成功，不过成功的代价可不小。”
　　安娜环顾了一下营地，赞同地点点头，的确，整个营地无论是骑士或者是战马都已经累坏了，现在整个营地几乎都看不到人影和马身了，他们全部都在帐篷里。对于骑士而言，马比命都重要，他们在帐篷里取暖，那些马自然也跟了进去，不少人自己身上还光着，却还在拼命地给自己的马擦身子。自己生病了只需要找个神职人员治疗一下就可以了，再不然还有军队的军医，可要是马生病了，神职人员的魔法可不一定都有效。
　　“不提我们刚才动用了多少人力，你看看我准备好的渔网，要是再折腾一下，这张网就报废了。”何安琪苦笑着指着破烂的渔网说道，这可是新渔网，刚刚用了一次。
　　安娜顺着何安琪手指的方向看去，果然看到了大大小小的破洞，“这个渔网还不够结实啊。”安娜摇着头一脸嫌弃。
　　何安琪白了安娜一眼，还好技师公会的人不在，否则非要找这位精灵公主拼命不可，按照何安琪的要求，能够做到这个地步已经是极限了。何安琪也对这张网非常满意，但是也知道它面对的敌人有些强悍，这样的网只要足够大，放到地球网鲨鱼都够了，可是面对这个世界的魔兽还是有点不够看，哪怕何安琪已经施加了多个魔法支持。
　　“不知道还能不能做得更加结实一点。”哪怕明知道希望不大，但是何安琪还是不由自主地想到。
　　安娜挑着眉不做声，虽然精灵有办法，可是大家又不熟，这种好东西怎么可能拿出来分享。

99.玩闹
　　一场巨网捕鱼耗费了整个骑士团的所有精力，想要继续显然也已经是不可能的了，巨网没能经受住残酷的考验，已经支离破碎，显然需要返厂加工，而鱼竿还能够继续劳作。
　　所以当何安琪下令结束狩猎的时候，书记官非常激烈地回绝了，甚至连早就筋疲力尽的几个骑士也都在拒绝。
　　何安琪自然知道他们在想些什么，不单单只是金钱上的收获，更多的是为了未来名声上的收获，想让他们放弃显然是不可能的。
　　只不过何安琪的目的，最主要的还是实验一下工具是否可靠，结果好坏参半，不过何安琪也不会浪费属下的热情，更何况王城的粮食问题从来没有得到过解决。虽然渔网是不能用了，可是鱼竿还是有用的，哪怕效率低一些，但是每天的收获还是很不错的，何安琪也觉得给湖泊减一下负也是可以的，这些水中霸王一直没什么威胁，长这么大不就是为了多长点肉嘛，给谁吃不是吃？
　　不过对于何安琪而言，她的狩猎已经结束了，骑士们是索菲亚的下属，而索菲亚也同意让骑士们留下继续狩猎，那么何安琪只要带着自己的人离开就行了，不过这么多的猎物，肯定不能就这么摊在地上，很容易引来其他魔兽，所以必须运回城。
　　于是索菲亚就只能让一个骑士回城，派来更多的骑士，一来是为了运送猎物，二来可以保护何安琪一行人回城，虽然也许她们并不需要，三来这里精疲力竭的骑士也需要更多同僚的帮助，所以这一举动绝对是非常有必要的。
　　何安琪反正也没什么事，多等一会儿也没什么，军营的伙食还是很不错的，不过满地的白雪还是引起了她的童心，身为南方人的何安琪可是很少看到这么大的雪的。
　　何安琪偷偷摸摸地走到营地边缘，从地上抓起一块雪块，然后揉成一团，出其不备地向索菲亚扔去。
　　常年在外征战的索菲亚怎么可能这么容易中招，下意识地就是举剑挑开，结果被散开的雪球溅了一脸。
　　看着索菲亚一脸惊讶加茫然地看着破碎的雪球，何安琪乐得哈哈大笑，为自己的恶作剧感到开心。
　　伊赫看到了全程，蠢蠢欲动地开始四下找雪，营地里面可没多少雪了，基本上都化掉了，只能去外围寻找。
　　而安娜只是摇摇头，暗笑何安琪像一个小孩子，结果一脸意外地被雪球砸了一个正着。
　　何安琪也没有想到自己扔过去的雪球居然这么准，直接砸到了安娜的脸上，等看到安娜一脸怒气地开始四下找雪块的时候，连忙怪叫着跑开了，然后毫不意外地迎来了安娜和伊赫的围攻。
　　何安琪一个人也没办法逃开两个人的攻击，更何况两人的体力都比她好，只能抓过路过的卡米拉当盾牌，结果让卡米拉被扔了好几个雪球。
　　卡米拉被砸得一愣一愣的，显然没有享受过这样的待遇，但是这并不妨碍她做出回应，直接护着何安琪，从身边抓起几个雪块就扔了过去。
　　不过卡米拉显然没有这方面的经验，没有捏紧的雪块没有飞多远就散开了，就在卡米拉还在为自己的雪块迷茫的时候，身上又被扔了好几个雪球，这个时候，何安琪拿着揉好的雪球递给了卡米拉。
　　接过充足的弹药之后，卡米拉满脸狞笑地举起雪球就砸了过去，却被灵活的伊赫和安娜躲开了。不服气的卡米拉自然不会善罢甘休，拿起何安琪准备好的弹药就扔了过去，不给两人喘息的机会。
　　可是卡米拉扔的是很豪气，却没考虑到何安琪提供弹药的速度是否跟得上，没一会儿，弹药就消耗一空，得到机会的伊赫和安娜又飞快地扔了几个雪球过来，直接砸到了卡米拉的身上。
　　眼看何安琪和卡米拉开始处在下风，何安琪直接拉过身边的几个后备骑士，让她们跟着自己一起捏雪球反击，人数处于劣势的安娜就直接抓起了还在愣神的索菲亚，开始进行了攻坚战。
　　等索菲亚挨了几次雪球之后，这位从来没有放开过的公主也终于找到了战场上的感觉，也拖过几个看热闹的后备骑士为自己三人准备炮弹。
　　眼看形式对自己一边不利，何安琪干脆把自己的几个骑士全叫上了，只有艾丽克斯迫于无奈，被索菲亚拉去投敌，加入了她们的队伍。
　　一时间整个营地“战火纷飞”，雪球你来我往地好不热闹。
　　只不过营地到底没有那么多雪，虽然没有亲身经历，可是到底经历过前世的信息洗礼，没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？
　　早在一群人激烈地对战的时候，何安琪就拖着几个后备骑士悄悄地离开了营地，并且在雪堆中建立起了战壕，然后让卡米拉五人边战边推，直接躲到了战壕后面。
　　这么一来，何安琪一队的人有了掩护体，而且还有身后绵绵不绝的弹药，索菲亚一行人一下子陷入了困境。
　　虽然营地中有很多帐篷可以充当掩体，可是弹药却很不充足，让她们很难还手。
　　只不过索菲亚到底身经百战，硬着炮火的洗礼，带着一群人很快在何安琪的对面也建立了一个临时据点，主要是躲在了一个大岩石的后面，然后依靠着岩石建立了一个跟何安琪一样的战壕，这一下双方的战力就持平了，准确的来说，何安琪这边还多了一个战斗力。
　　只不过何安琪这边的艾尔玛实在有些拖后腿，她虽然懂得执行命令，但是这种玩闹的打斗让她很不习惯，拿着雪球砸人这种事情，实在有些超出她的理解范围，导致她的行动相当的僵硬。
　　不过，不得不承认，这种玩闹很容易传播开来，而且对于从来没有什么娱乐的异世界而言，这种不要钱的游戏，非常容易被人们所接受，连看热闹的骑士们都忍不住偷偷加入进来，比如说帮双方捏几个雪球，或是乘着双方不注意，丢几个雪球。
　　不过丢雪球的家伙基本上不会得到什么好下场，会被双方人马一起丢雪球，任他身手矫健，也不可能一瞬间躲过十几个雪球，最后的下场就是被雪球所淹没。
　　一场游戏带来了欢声笑语，也让紧闭的心门有了松动，但是最大的效果就是又弄湿了一群人的衣服，让她们不得不又去换衣服。
　　害怕不小心生病了，何安琪早已吩咐厨师准备了热腾腾的汤，游戏一停止，所有人都灌了一碗热腾腾的菜汤，算是驱逐出了体内的寒气。
　　每一个人都被冻得双手绯红，脸上也红彤彤的，嘴里不停地吐出热气，可是每一个人的脸上都带着毫无掩饰地笑容，除了艾尔玛这个全程懵逼的呆子，只不过何安琪还是从她呆械的表情上，看到了一双发光的眼睛，这已经是非常大的进步了。
　　一群人整理好了，驰援的骑士队也到了，一群新来的骑士满脸惊奇地围着一堆猎物左顾右看，虽然来之前已经接到消息，但是心里依旧认为是来人在吹牛，或是根本没有想过会有这么大一堆的猎物，现在亲眼看到之后，一群人才后知后觉地明白一切都是真的。
　　见识过成果之后，一群人把货物放上车，再回王城的时候就有了一些依依不舍，这种出风头的事情，在冬季可不是那么好找的，而猎捕水中魔兽这样的事情，无论什么时候都是一件非常值得骄傲的事情。
　　刚才亲手猎杀魔兽的那些骑士，可是好好地在这群“新兵”面前吹了一把，举手投足之间的骄傲，那是突破天际啊，看得一群人咬牙切齿的同时又无比的羡慕，恨不得自己也能成为其中之一。
　　毕竟营地还是需要人手的，当一群新人一部分被留了下来，一部分要回去的时候，回去的那一些骑士就很不甘心了，凭什么你们可以留下，我们就必须充当马车夫？要不我们比划比划，看看谁更有资格留下来？
　　这个时候，哪怕再骄傲的骑士也选择了无视对方的挑衅，笑话！赢了什么都没有，输了就得回去窝冬，谁愿意做这种亏本生意？哪怕再怎么自信，谁知道会不会出现意外！
　　好在索菲亚亲口保证，骑士队之间会进行轮换，这才勉强安抚住了一群骑士，留下来的骑士可不愿意自己去等不知道什么时候的下一次，反正不管下一次有没有自己的份，这一次能留下就行了。
　　而离开的骑士只能不停地安慰自己，算了，这一次不行还有下一次呢，下一次自己要捉到更大的魔兽，羡慕死那群混蛋！
　　不管再怎么依依不舍，命令就是命令，一群骑士只能一边叹着气，一边护送这猎物和索菲亚一群人回去，想到回城之后收获的惊叹眼神，一群骑士突然觉得自己又有了动力。
　　你们再神气有什么用？最多也就是在同行之间吹吹牛，这牛吹给自己人听和吹给别人听效果可是完全不一样的。
　　自己这群人虽然只是一群搬运工，可是谁知道呢？送货的人是自己，那么出风头的人也是自己，哪怕之后你一个一个地去解释，到最后又能说服几个人呢？想到日后那些人有苦说不出的窝囊样，一群骑士突然觉得心情格外美妙，却没有想过，下一次轮到他们去狩猎的时候，效果是一样的。

100.孤独的心
　　回到王城的时候，何安琪一行人受到了热烈的欢迎，人们兴奋的程度，不亚于打了一场胜利的大战，所有人都受到了英雄的待遇，也满足了骑士们强烈的虚荣心。每一个人都昂首挺胸的，恨不得把头翘到天上去。
　　何安琪可以理解王城群众的热情，所有人都能够理解。人类社会缺粮也不是一天两天了，所有人都知道每个冬天都会死人，当然更多时候死去的是棚户区的人，但是谁又敢保证自己或是自己的后代不会是下一个人呢？
　　所以每一个冬季，对于所有平民而言都是十分艰难的，哪怕市场上依旧可以买到粮食，哪怕今天自己不会饿死，但是在收获之前，任何人都有被饿死的危险。
　　正因为所有人都明白这一点，但是所有人又都害怕说出来，似乎只要说出口，这就会立刻变成现实。
　　在这样寒冷的冬季，能够带回大量的食物，这在任何人看来都是一件值得骄傲的事情，也难怪群众会散发出这么庞大的热情了，哪怕他们之中大部分人都很清楚，这些食物根本没有自己的份。
　　实际上也的确如此，有了这批食物之后，王室也会松一口气，但是这些食物也不是随随便便就能得到的，至少鱼饵是绝对不能缺少的，这么一来，本来可以提供给平民的内脏，一下子就直接断货了，因为无论任何人来计算，用一堆内脏换一大块肉都是非常划算的买卖，至少在湖里的那些魔兽学聪明之前，这个买卖可以一直做下去，所以内脏自然都要留下充作鱼饵。
　　不过有了这些魔兽之后，特别是有了烧制方法之后，大部分贵族再尝试过这些魔兽的肉之后，都对那些老鼠肉深恶痛绝，实际上它们长得也的确不怎么符合人的审美观，本身贵族也不会去食用。
　　但是到了冬季这种万不得已的情况，一些小贵族也只能咬着牙认了，只要在餐桌上没人问起自己吃得是什么肉就行了。
　　而这一批魔兽的到来可以说是解救了这些贵族了，因为用同样的价格，他们就可以吃到这些魔兽肉，而他们厌恶的老鼠肉就可以便宜出售给平民了。虽然获利不多，但是这种时候本来就不是获利的时间段，王室更着急的是如何让所有人平安度过这个冬季，坚持到下一次收获。
　　当何安琪一群人进程的时候，技师公会也接到消息了，他们虽然明白自己制作的道具很有可能是用来狩猎的，但是因为何安琪并没有详细说明，他们也没有多想，只是认为是圣女大人的又一次奇思妙想。
　　可他们万万没有想到，这些工具是用来对付水中魔兽的，等知道这一点之后，技师公会的人疯了，冒险者工会也疯了，因为他们都对水中魔兽一无所知，可他们要做的百科全书显然不能忽略水中魔兽。
　　等两家人迫不及待地一起找到营地的书记官之后，他们美好的打算就此落空了，骑士们是绝对不会放弃手里的资料的，他们必须把自己的利益再分一块出去，而这一次，是王室。
　　索菲亚很清楚这一次的收获是什么，所以她在第一时间就已经对国王说明了利害关系，两人都在等着技师公会和冒险者工会上门。
　　原先因为不好意思摘桃子，而且也害怕引起两个工会的反弹，所以王室和神殿只能捏着鼻子认了，把一个可以流传千古的机会让给了两大工会。
　　可是这一次，可以说是王室和神殿完成了对水中魔兽的零认知突破，那么他们就可以明目张胆地索要好处了。
　　是的，王室和神殿，国王很清楚，仅靠王室可怜的威望很难达成所愿，可是拖上神殿就不一样了。技术是圣女出的，这么一来神殿的功劳是逃不掉的，两大工会也不好意思一再占何安琪的便宜。而人力是王室出的，骑士都归属于王室，好吧，还有神殿的圣殿骑士，可是这么一来，神殿的关联就更大了。更何况，所有的记录都是骑士团的书记官在做，这么一来王室的功劳也是无法忽略的。
　　如果是普通人，两大工会也许还能够用金钱来买断知识，可是对于王室和神殿，两大工会要是敢那金币来说事情，那就是在打王室和神殿的脸了，他们可不会傻到这个份上。
　　也正是因为明白这一点，所以两大工会的第一反应是去找骑士团的书记官而不是去找直接参与的索菲亚或是何安琪。
　　也许何安琪是真的不在意，可是一而再再而三地忽悠这个“不懂事”的圣女大人，他们也不敢做得太过分，而索菲亚更是一个不好糊弄的。
　　虽然最后没达成，但是两大工会也没有任何办法，漏子捡不到了，那就按规矩来吧，反正又是利益扯皮呗，又不是没做过，只是想到到手的利益又要分出去一半，两大工会只觉得钻心的肉疼。
　　何安琪可不会管这些，她烦恼的问题是，伊赫回来之后还没有安单两天，又跑到骑士团驻地去了，何安琪真的怀疑骑士团的将领们还能忍受多久。
　　每一次看到何安琪皱着没有，安娜就忍不住想要去逗弄一下，似乎看着这个人类的圣女难堪可以给她带去无限的乐趣。
　　“安琪儿，又在为那个小狼女操心？我发现你总能找到让自己不自在的东西，人类都像你一样喜欢自虐？”
　　突如其来的问话让何安琪直接蒙了，脑回路似乎一下子没有反应过来，等反应过来之后，何安琪又不知道该怎么回答才好，只能嘟囔着：“也，也没有，就是不明白她为什么一定要去找那些狼人，明明关于她的事情我已经说得比较明白了，而且她也不是真的那么天真，有很多事情，我觉得她是明白的。”
　　安娜翘着腿坐在窗户上，笑着说道：“一个人如果要装傻，那么你怎么可能能够让她变聪明？”
　　何安琪有些惊讶地看着安娜，每个世界都有聪明人，每个世界都有相似的事，也许这就是为什么类似的俚语总是会出现在不同的世界，用不同的语言，不同的问话描述着。
　　这个道理何安琪不是不明白，只是她不明白的是，为什么？伊赫有什么样的理由去拒绝一份真实，有什么样的理由对一群杀害自己至亲的人那么死心塌地，甚至不惜让自己受到伤害。
　　安娜看懂了何安琪眼里的迷惑，她微笑着抬起手臂，让自己沐浴在阳光之下，对着天空，仿佛自言自语一般说道：“没有人可以孤独的活着，任何人都需要依靠，需要让自己融入一个社会，而血脉混杂的种群往往不被任何种群接纳。这样的人是很少的，而且十分分散，如果不能融入身边的一个种群，那么这样的人是无法存活下去的。”
　　何安琪知道，安娜是在说给自己听，说的是伊赫，但是不知道为什么，何安琪觉得，微笑着说这些话的安娜，语气中却带有淡淡的悲伤，不明显，但是却无法让何安琪忽视。
　　何安琪没有贸然地去询问，她们的关系还没有好到这个程度，但是对于安娜这种主动的挑起话题的行为，却让何安琪十分高兴，她一直不知道该如何亲近这位精灵公主，也许是前两天的游戏让她有所改观了？何安琪考虑，要不要带着孩子们再来一场打雪仗。
　　何安琪的想法总是会轻易地出现在她的脸上，让回过神来的安娜一眼就看透了她幼稚的想法，但是似乎又想到了自己先前的失态，安娜摇了摇头，自嘲地笑了笑“你不用考虑怎么讨好我，正如我说的，我只是出来逃婚的，你不用太在意我，如果我想的话，这里没有任何人可以伤害到我，跟你说那么多，只是单纯的有点心疼那个小狼女罢了，傻乎乎地想要讨好种群，却选错了对象，无论怎么付出，也不可能得到回报。”
　　何安琪没有想到安娜居然会那么在意伊赫，印象中两人接触的并不多，但是细想之下却发现，安娜对伊赫比对其他人要温和的多。
　　比如逛街的时候，有时会带一些小吃，直接扔给伊赫，因为态度随意，所以当时也没有多想。还有打雪仗的时候，两人根本不需要多说，直接就成为队友，当时何安琪虽然主动攻击了索菲亚和安娜，却根本没有攻击伊赫，可以伊赫却直接站在了安娜的一边，并且直接攻击起当时明显处于劣势的何安琪。
　　实际上一些微小的细节都可以看出伊赫对于安娜的友善，安娜对伊赫的包容，可是何安琪却偏偏傻傻的忽略了。
　　何安琪并不了解原因，但是这并不妨碍她欢喜。何安琪一直想要促进民族融合，希望各个种族之间可以更加融洽地相处。可是人类却和所有种族都处于一个对立面，要么是敌对关系，要么就是其他种族讨厌人类，像精灵这样的种族，人类甚至一直处于一种敬畏的状态，总而言之就没有跟人类友好的种族存在，而人类内部也是问题重重。
　　伊赫和安娜都不属于人类，想要让她们接纳人类世界还需要长时间的努力，而这个时间是何安琪无法明确的。但是她们不接纳人类，人类也自然无法接纳她们，对于伊赫的厌恶和贪婪，对于安娜的恐惧和贪婪，其中贪婪的恶念是一致的，这也是何安琪无法消除的。
　　她可以用法律和神规限制人类的行为，但是她无法靠着两样限制人类的思想，而这个世界的大部分贵族都已经腐朽，他们已经习惯了自私自利，习惯了高高在上，连对自己的种族尚且都无法产生怜悯之心，又怎么可能指望他们对其他种族礼仪相对？
　　他们现在之所以能够抑制自己的贪婪，仅仅只是因为有何安琪这个神的代言人在，他们畏惧神的力量，也畏惧神的影响，所以才在压抑着自己的本能。
　　正是因为这些人的存在，让何安琪嘴里那句人类不全是坏人的话语成了一句空话，伊赫和安娜不会因为何安琪的话语就对人类的印象发生改变，她们只会对自己看到的，感受到的东西铭记于心，这也是让何安琪无力辩解的缘由。
　　两人的格格不入在情理之中，但是何安琪却担心两人太过孤独，如果整个人类社会中，她们只能和何安琪一人沟通的话，那么她们的生活无疑是孤独的，何安琪不希望她们这样。

101.被束缚的灵魂
　　看着思想又跑偏的何安琪，安娜忍不住发出了一声嗤笑，这让何安琪又把思想回归了现实。
　　“安琪儿，你知道吗，我一直觉得你很有趣，不是因为你是什么圣女，而是你展现出的真实，这种真实在人类的身上很少见。”
　　何安琪不明白安娜这么说是什么意思，但是感觉好像是一种夸奖？
　　“谢谢。”何安琪不知道自己该说些什么，但是道一声谢应该不是什么错误。
　　安娜大笑着摇着头，“错了，错了，我不是在夸奖你，而是真的觉得你很好玩，因为你居然那么真实的展现出你的自我。我很不明白，一个充满痛苦的人，凭什么想要用自己的力量让别人脱离痛苦？而且从我看到的来讲，你居然不可思议地做到了。”
　　安娜的话让何安琪直接失去了组织语言的能力，她一直以为自己表现的并不是那么明显，至少目前遇见的人都没有发现，除了伊赫。可是伊赫的能力是非常具有局限性的，她虽然能够发现，却只是隐约地察觉到，而如何解决问题，这就不在她的能力范围内了，她的能力更多的是用于自己逃离伤害。
　　“安琪儿，我可以察觉到你的善意，我也可以感觉到你在尽可能地想要让我感到自己处于一种舒适的状态，希望我能够自在一点。但是在我看来，你的所有的举动都显得太过刻意了，仿佛你是在做一件你必须要做的事情，是你的任务，是你的使命。你的一举一动，一言一行就像是被人强迫地要求着必须执行一般，这跟你希望我们享受的情况完全相反，我很好奇，安琪儿，是你的神在要求你必须做什么吗？”
　　何安琪连笑容都没有办法维持住了，她现在可以肯定，她是真的很讨厌这个精灵公主，同时也十分害怕她。她也许没有伊赫那么神奇的能力，但是她有着比伊赫更加恐怖的觉察能力，她的双眼似乎总能洞穿一切，自己在她的面前无所遁形。如果不是因为伊赫的能力是有缺陷的，如果不是因为伊赫无法真正地掌控她的内心，也许对于伊赫，何安琪根本无法展现出现有的宽容和恋爱，有的，应该只是跟面对安娜一样的感觉，畏惧，以及想要逃离。
　　看到何安琪苍白的脸色，安娜却没有丝毫退缩或是展现仁慈的意思，反而咄咄逼人地靠近何安琪，逼着她们不得不四目相对。
　　“安琪儿，你们的神是这么残忍的存在吗？他在下达命令？还是说在要求你完成什么使命？安琪儿，你并没有你表现出的那么自由。”
　　被逼到了绝境，何安琪反而不想逃离了，她冷笑地看着安娜，冰冷地回答道：“我的神并没有你想象中的那么残忍，对我而言他只是一个性格软弱的小受罢了，如果真的要说的话，只能说是我在强迫他做些什么，强迫他做出改变，下命令的那个，一直都是我。”
　　何安琪的话让安娜感到惊讶，但是当她发现并没有什么神罚落下的时候，她相信了，这个圣女没有说谎！
　　作为精灵，安娜很清楚，这个世界的一切都是在神的意识下运作的，不同的神有着不同的意志，每一个种族都有他们各自的生灵，而对每一个种族而言，他们只需要遵行自己的神灵就可以了。
　　所以，在安娜看来，这么丑恶的人类所信奉的神灵，一定也不是什么高尚的神灵，厌恶人类，就是连人类的神灵也一同厌恶，这对信奉光明女神的她来说根本没有任何影响。
　　安娜是在说实话，何安琪让她感到安心的，不是她圣女的身份，也不是因为她背后有一个神灵，而是因为何安琪完全无法掩饰的内心。在安娜的眼里，何安琪是不设防的，这才是让安娜安心的理由，因为如果有什么坏事发生，那么安娜可以从何安琪的身上得到答案。
　　“这么说，这才是你？一个强势的可以逼迫神灵的圣女？”安娜发现，看见与平时完全不同的何安琪，她表现地更加感兴趣了，也许这才是真实的她？但是依旧无法逃脱自己的观察。
　　何安琪自嘲地摇摇头，“不，这都是我，都是我真实的一面，或者说这都是我虚假的一面，随便你怎么想。”
　　这样的话在安娜看起来十分敷衍，但是安娜却没有发现何安琪在撒谎，这就让安娜感到十分奇怪了，一个人怎么可能会有这么极端的两个表现？
　　“为什么这么说？”
　　何安琪自嘲地笑了笑，看着操场上的人群，悲伤地说道：“你知道吗，我一直没有办法融入这个世界，作为外来者的我，很难融入这个世界。因为对于我而言，这个世界才是太过真实的世界，这个世界的人才根本不知道无法伪装。在我看来，这个世界的每一个人都表现的那么真实，我见过的任何一个种族都那么真实，他们的丑恶哪怕穿上华丽的掩饰也依旧无法遮挡，他们的善良哪怕被艰苦的环境所逼迫也深藏心底。这个世界，才是完全没有掩饰的世界。而我的世界？我的世界里，每一个人都有无数张不同的面具，每一个人都本能地清楚自己在什么样的场合需要佩戴什么样的面具。因为太过自然，很多人甚至根本不知道自己的真实到底是什么，所以在我的世界里，能够做真实自己的人总会受到很多人的羡慕，这样的人才是真正幸福的人。而我，我是那个假扮自己太久，以至于忘却自己的真实的人，哪怕到了一个可以随心所欲的世界，我也依旧是那个被铁链束缚着的人。就像一只被关在笼子里生长的小鸟，哪怕打开了笼子，我也早已失去了飞翔的能力。”
　　安娜终于明白何安琪身上，那浓得化不开的悲伤来自于哪里了，她一直以为这是一个被神束缚着的可怜女人，结果却发现她是一个被自己束缚着的更可怜的女人。安娜一直觉得，自己是闯入人类社会的异类，但是现在才发现，相比自己，何安琪才是那个无法融入的异类，而且并不是社会在排斥何安琪，而是何安琪在排斥社会，是她自己把自己给隔离了。
　　安娜嘲讽地哈哈大笑，“安琪儿，这样的你，连你自己都没有办法拯救，你居然还想着要拯救他人？”
　　何安琪自嘲地笑笑，摇摇头说道：“我没想要拯救任何人，我也没那个能力。我只是在帮助人类改善自己的生活状态，帮助可以过上更好的生活。我能提供的，只是一个机会，而如何掌握这个机会，需要他们自己的努力。我从来不认为，连神都做不到的事情，可以让我做到。”
　　安娜有些惊讶了，她没有想到何安琪居然是这么想的，她一直认为，何安琪这样的人应该总是把自己当成救世主的样子，一边忧国忧民，一边自怨自艾，这么说起来，倒是她自己想错了？
　　安娜不觉得自己的眼睛会对自己撒谎，她把自己看到的人类认定为丑恶，而把何安琪认定为真实。而何安琪却把他人认为是真实，把自己认为丑恶。那种自我厌恶是那么的清晰，不加掩饰，根本不需要任何人再去做无谓的猜想。
　　连这样的情绪都不做任何掩饰，安娜不觉得何安琪有必要在其他方面用谎言再去修饰什么。
　　安娜叹了一口气，第一次在心里产生了一丝心疼的想法，“安琪儿，你就不能放过你自己吗？”
　　何安琪苦笑着摇摇头，“我把自己锁得太牢了，而且时间一长就把钥匙给丢了，所以那么我想，也不是那么容易做到的。更何况，我不觉得人类现有的情况可以允许我为所欲为，我虽然没有救世的伟大理想，也不想成为社会崩溃的最后一根稻草。”
　　安娜愣了一下，随即摇了摇头，“好吧，不过我觉得哪怕人类的现状改变了，你也不会发生太大的变化，但是我还是希望你能够多尝试一下，人生还很漫长，这么快就放弃的话，总感觉你在认输一样。”
　　何安琪可以感受到安娜语气中的善意，她微笑着点点头，说道：“我明白，实际上我已经认输了。不过光明神给了我第二次机会，我觉得自己需要报答他，哪怕他再怎么无能，我也不能看着这个世界的人类一步步走向灭绝。不过我觉得，在报恩的同时，好像也不影响我改变自己，所以我也想努力一下试试，不再是为了虚无缥缈的未来，也不再是为了他人，仅仅只是为了我自己。”
　　“加油。”安娜对着何安琪做了一个前几天打雪仗时，何安琪一直在做的加油手势，给何安琪鼓励，也算是现学现卖。
　　何安琪笑着摇摇头，这个精灵公主实在是太聪明了，自己并没有过多的解释，但是她却能从自己的行为中猜测出自己的意思。何安琪无法想象，这么聪明的一个精灵公主，如果本人不愿意的话，到底谁有本事逼迫她做自己不愿意的事情？逃婚这个说法，感觉好像更不靠谱了。
　　这样的对话结束之后，两人之间并没有太大的改变，何安琪依旧表现的十分自如，安娜更是滴水不漏，但是何安琪却不得不承认，自己对于安娜好像没有那么排斥了，甚至产生了依靠的想法。
　　何安琪一直在抑制自己这样的想法，她很清楚，自己代表着人类，精灵虽然没有对人类产生敌对，但是表现的也并不友好，自己跟精灵公主的关系如果变成一种依赖关系的话，那么对于人类来说，绝对是一种不负责任的行为，而且会带来未知的严重后果。
　　不过何安琪想要改变自己的想法却并不是假的，哪怕不知道该从什么地方做起，但是何安琪还是开始了锻炼身体的行为。
　　光明神给了她很多，但是绝对不包括一个健壮的体魄。何安琪的身体原先虽然不错，但是那都是靠着不大的食量维持着的。何安琪以前需要努力的地方太多，运动方面只是维持了最基础的需要，也就是体育课，其余的锻炼是从来没有的。
　　在这个世界，哪怕是后备骑士团的一群孩子，体力都远远超过了她。因此，现在何安琪每一天都跟在后备骑士团后面，做一些基础锻炼。不期望自己成为索菲亚那样身经百战的女战士，至少也要有足够强健的体魄，也不是为了什么身体健康之类的理由，仅仅只是想要在自己做得到的地方，做出一点微弱的改变，哪怕只是一点点细小的方面，走出一小步，永远比原地踏步要好得多。
　　这也是何安琪的一种自我安慰吧。

102.意外的来客
　　随着时间的推移，冬季似乎也不再像想象中那样难熬，再漫长的冬季，也总有过去的那一天。相比往年，犹如空城一般静寂的王城已经有了极大的改善，至少王城在冬季也有了活力，每一天都可以听到人们的欢声笑语。
　　当然，黑暗依旧存在，城门外总会飘起浓厚的黑烟，那是王城有人死去之后，被焚烧引起的烟火。
　　人们已经习惯了在冬季飘起这样的烟火，也习惯了去无视它，可是何安琪做不到。当她明白这个烟火的意义之后，每一天，她都可以感受到内心的煎熬与痛楚，为了减轻这样的感觉，何安琪已经很久没有在白天离开房间了，连锻炼都被推迟到晚饭之后。
　　虽然何安琪笑眯眯地表示，晚上运动可以少洗一次澡，但是大家都明白真正的原因是什么，只能默契地装作什么都不知道，而且绝不提起任何悲伤的话题。
　　安娜无法明白人类的行为，也无法明白人类的情感，人死了是会悲伤，如果自己的族人死去，她也会很难过，但是如果那个人并不熟悉，双方并没有任何往来的话，这种悲伤就会降低很多。如果这个族人是一个好吃懒做，或者无恶不作，又或者生活的好不希望的人，那么这种悲伤就更加少了，甚至可以忽略不计。
　　而据安娜所知，现在死去的，大多都是这样的人。棚户区她见过，在她看来，棚户区里几乎包涵了人类所有的罪恶，里面的污浊让她连跨进去的勇气都没有，那种发自内心的厌恶让她根本无法忽略。
　　棚户区里也许存在美好，但这些美好大多都已经开始脱离棚户区了，棚户区依旧是一个令人绝望的地方。
　　现在死去的人，几乎都是棚户区的平民，在安娜看来，那些人都是小偷，强盗，无赖，□□，这样的人死去难道不是一件好事吗？如果是精灵族内部有这样的地方，所有精灵都会认为让里面的人全部死去才是正确的，这样的人是没有资格存活下去的。
　　所以，王城内其他人的表现在安娜看来才是正确的，何安琪的悲伤与难过，简直就是莫名其妙。
　　虽然这样想的，但是安娜并没有对何安琪说，既然其他人选择了体谅，那么她也可以，更何况她和何安琪的关系远远没有达到那么亲密，劝解这种事情，从来不在安娜的选择项目之中，她只是感到不解而已。
　　“圣女大人，跟神殿一直有来往的那个商人求见。”莉莎十分不情愿地来到何安琪面前，这些天圣女大人的心情不好，神殿的人都极力避免外面的人跟圣女大人接触，可是对方凄惨的样子又让她实在狠不下心，更何况，这种事情也不是她能够拒绝的，她只能委婉地提示客人圣女大人心情不佳，不适合见客，可是如果对方一定要求的话，那么拒绝的话也不是她能够说出来的。
　　“让他进来吧。”何安琪温和地说道，她很清楚神殿的人们那种发自内心的体贴，这让她无数次提醒自己必须要振作起来。可是她到底只是一个20几岁的女孩子，一个几乎没见过死亡的普通女孩。一下子发现身边每一天都有那么多人死去，然后变成了浓浓的黑烟，这种感觉怎么都没有办法消除。
　　也不是说在地球的时候就没有死亡了，可大多时候，人们知道的仅仅只是一个数字，哪怕出现瘟疫的时候，一组数字告诉你，今天死了多少个人，可在大多数人眼里，这就是一个数字，从数字中提现出的概率会让人感到一些忧心，担心自己会不会是下一个。可是如果真的有一堆的尸体摆放在你眼前，任何一个人都不会觉得内心好过，那种煎熬绝对可以让人发疯。
　　何安琪现在就是这样的感觉，哪怕她明知道冬季就意味着很多人会死去，哪怕所有人都告诉她有了她的冬季已经好过了很多，但是她依旧没有办法消除内心的悲伤，那些都是人！
　　作为一个普通人，何安琪本能的想要逃离，可是外面焚烧的尸体总是能够霸占她的内心，神殿中大家的好意，虽然避免了何安琪与外界过多的接触，但是空闲下来的时间，反而让何安琪变得总是胡思乱想，这个时候能够来一个客人让她转移视线，何安琪是十分高兴的，哪怕对方只是一个没见过几次面，连名字都不知道的商人。
　　等对方战战兢兢地来到自己面前，低眉顺眼地低着头的时候，那圆滚滚的身材勾起了何安琪的回忆，这就是那个负责偏殿众人过冬物资的商人，当时没说几句话就直接交给莉莎处理了，好在过去的时间不长，何安琪也没有见过太多的人，否则她还真不敢保证自己还认得他。
　　“你好，我记得我们见过，不好意思，当初没有问你的名字。”何安琪微笑着说道。
　　“小人叫佛朗斯，愿光明神的庇护常伴您身。”
　　看对方丝毫没有把头抬起来的打算，何安琪有些哭笑不得，难道自己是什么洪水猛兽吗？
　　“佛朗斯，坐吧，不要紧张，我没那么凶恶。莉莎，去准备一些茶水。”何安琪笑着安抚着佛朗斯，并对莉莎嘱咐道。
　　看到佛朗斯的样子，莉莎恶狠狠地瞪了他一眼，可惜对方并没有注意到，随后转身去准备茶水了。
　　莉莎决定，等一下佛朗斯的茶水中一定要加一点料，圣女大人是那么美好的一个人，这个佛朗斯居然这么没有礼貌，搞得我们的圣女大人跟那些凶恶的贵族一样，实在无法饶恕！也许在茶水里多放一点酸酸的果汁会是一个好主意？嗯！多放一点！半杯的样子。
　　等莉莎不怀好意地离开之后，佛朗斯一脸紧张地坐在何安琪的对面，抖动着嘴皮，却半晌说不出一句话。
　　何安琪可不想两人就这么干坐着，他不说，就只能自己先开口了。
　　“佛朗斯，你来找我有什么事吗？如果有的话就直接说好了，你不说，我也猜不到啊。”
　　佛朗斯流了一头的冷汗，只要不死瞎子都可以看出他的紧张，何安琪越是温和，他就越说不出口，可是一想到背后的那些人，他就有些不寒而栗，哪怕他背靠这神殿，那些大商人想要弄死自己，也是一件非常简单的事情，这个时候被推出来做传话筒，佛朗斯真的是想死的心都有了。
　　佛朗斯抬起头，看到何安琪一脸的微笑，对比了一下，发现无论怎么想都是圣女大人更好打交道一点，咬着牙，一狠心，直接把自己想要说的话说了出来。
　　“圣女大人，你看，那个人力车的事业，能不能不扩散到其他城市去？”
　　何安琪有些莫名其妙，这个人力车碍着谁了？
　　“为什么这么说？我觉得人力车这个工作挺好的啊，而且不是也方便了大家出行的需要了吗？”
　　佛朗斯明白，圣女大人肯定会问原因，也明白圣女大人一定是出于好意，这也是他那么难开口的主要原因。可是如果再这么下去的话，问题的确会非常严重，到时候只要是经商的，都会受到前所未有的打击，自己也不例外，那些大商人临死之前绝对会拖着很多人下水。
　　“圣女大人，人力车的工作很好，但是正是因为它太好了，现在很多游商都不干了，加入到了人力车的工作之中，这样的话，我们的商业活动就做不下去了。”佛朗西苦着脸说道。
　　何安琪楞了一下，她完全没有想到这一点！考虑到游商的生活，再想一想人力车车夫的生活，对比了一下之后，何安琪不难理解其中的原因。
　　何安琪皱起了眉头，商业崩溃绝对不是一件好事，这一下问题严重了。
　　“佛朗斯，你等一等，让我好好想一想，你放心，我绝对不会让这种事情发生的。”
　　看着何安琪一脸严肃地站起身开始思考，佛朗斯松了一口气，实际上商人们也不是说要让何安琪真的停止人力车的扩散。有了人力车之后，很多事情都变得方便多了，他们也很喜欢，哪怕这份钱是他们赚不到的，但生活变轻松了也是一件好事不是吗？他们需要的，仅仅只是圣女大人能够帮忙想一个办法，让大家的事业能够继续下去而已。
　　实际上如果真的出现什么问题了，最先倒霉的，正是像佛朗斯这样的小商人。他们没有自己的商队，进货全靠大商人，自身也没有太大的资本，也就是让他们能够过上稍微富足一点的生活罢了。
　　大商人们有着自己的底蕴，哪怕事业出现什么问题了，一辈子衣食无忧还是没问题的，可是类似佛朗斯这样的小商人，那就绝对完蛋了，没有了赚钱的门路，他们会一下子跌到底部，也许下一代就会沦落到棚户区去。
　　当然，如果真的出现这样的问题，估计整个人类社会都变成棚户区了，离崩溃也没有太长时间了，所以何安琪必须要制止这样的情况发生。
　　当莉莎拿着茶水回到书房的时候，只看到佛朗斯惶恐不安地坐在椅子上，而何安琪却皱着眉头在书房来回地走动，这让莉莎觉得手里的茶水好像太过美好了，应该再加一点料！
　　不过一个聪明的侍女会知道什么时候做什么样的事情，所以她只是微笑着，不动声色地把茶杯放好，然后默默地退出了书房。
　　不一会儿，面无表情的艾尔玛就来到了书房，站在角落里，然后一双无神的眼睛一动不动地盯着佛朗斯。哪怕佛朗斯并没有抬头，他也可以感受到那种目光，那种看死人一般的眼神更让他坐立难安，头上的汗水不停地往外冒。
　　“佛朗斯，你先回去吧，过几天我会给你一个回复，现在我需要好好想一想。”
　　何安琪察觉到了书房的变化，但是她现在顾不得那么多，现实的情况再一次提醒她，无论她做出一个怎样的决定，后果都是具有一系列关联性的，有好的，也有坏的。她收获了好的果实，现在也到了对应祸患的时候。

103.办法
　　索菲亚知道最近何安琪的心情不好，所以也不想用一些小事打搅何安琪，正好有一个一直闲不住的精灵公主喜欢外出逛街，所以哪怕她也不喜欢，但是索菲亚还是希望自己能够派上用场，因此最近一直在陪着安娜逛街，顺便帮助她把豪尔斯最后的财产全部榨干。
　　等两人结束了愉快的购物之旅的时候，时间已经到了晚餐时候，最近基本上已经习惯了，索菲亚也已经认命了。购物的全程虽然比较难熬，但是也是有收获的，至少在花了大量的金钱之后，安娜终于不好意思再摆出一副高高在上的样子，毕竟她自己可是一分钱都没有。
　　可是今天有些不一样，晚餐的时候，索菲亚并没有看见何安琪，这让她有些奇怪。何安琪从来没有漏掉过三餐，因为吃饭的时候，是何安琪和偏殿其他人员交流感情的时候。
　　偏殿的食堂采用的是开放式自助风格，大家三三两两地坐在一起，平时也会交流，何安琪总是会趁着这个时候随便加入一个团体，也不管人家是否愿意，自顾自地加入到交流之中。
　　虽然索菲亚很反感何安琪这种无视身份地位的行为，但是何安琪喜欢，她也没有办法。何安琪的方法虽然拙劣，但是也能起到一定的效果，至少偏殿的人员不会再显得那么拘束，但是索菲亚却不认为这样是一件好事。
　　不管怎么样，何安琪的反常是肯定的，问题是什么原因导致的何安琪的反常。虽然目前有一个比较麻烦的精灵公主在，但是索菲亚并没有忘记，何安琪才是自己的责任。
　　要想了解偏殿的任何情况，那么莉莎就是最好的人选，这个侍女长展现出了惊人的才能，索菲亚很可惜自己当初怎么没有看出来，她绝对可以胜任一个管家的职位，实际上她现在做的，就是管家的事情。
　　“莉莎，圣女大人在做什么，为什么没有来用餐？”
　　莉莎叹了一口气，恭敬地回答道：“公主殿下，圣女大人今天下午接见了一个商人，然后就一直待在书房里，好像是在思考什么问题。我已经打搅过她几次了，希望她休息，希望她用餐，可是她都拒绝了，之后，我就不好再去打搅她了。不过我让厨房准备好了晚餐，随时准备给圣女大人送上去。”
　　索菲亚点了点头，然后快速地把面前的食物吃完，刚才真不应该那么快用餐，因为已经习惯了何安琪的日常，结果居然没注意到今天的反常，索菲亚觉得自己需要深刻的反省。
　　走进书房之后，索菲亚发现何安琪在不停地走来走去，嘴里念念有词的不知道在说些什么，连自己进入都没有发现。
　　“圣女大人，有什么事可以说出来，也许我能帮上忙。”
　　何安琪这才注意到索菲亚的身影，脸上立刻绽放出了兴奋地神色，“索菲亚，太好了，我正好有事想要跟你商量，我自己总是了解的不够透彻，有些决定也没有办法选择，你来的真实时候。”
　　索菲亚有些诧异何安琪的热情，她的印象中，何安琪总是十分克制的，连笑容都带着刻意，只有真正生气的时候才能发现她的任性和真实。这种不加掩饰的行为让索菲亚十分惊讶，看着何安琪拉着自己的胳膊往书桌旁走，也只是诧异地看着何安琪的手，却没做出任何反应，等何安琪拉着自己坐下之后，索菲亚才想起来自己的目的。
　　“圣女大人，有问题我们可以慢慢解决，我今晚可以住下，我们有很长时间，但是现在是晚餐的时间，我觉得您最好先用餐，更何况，哪怕您不需要，站了半天的艾尔玛也需要。”索菲亚打断何安琪正准备开始的喋喋不休，指着站在角落的艾尔玛说道，她很清楚，如果只是那何安琪说事，她绝对会直接拒绝，但是拖上艾尔玛，何安琪就不会那么容易拒绝了。
　　果然，何安琪楞了一下，随即看向了角落，惊讶地叫道：“艾尔玛，你什么时候来的？还没有吃饭吗？快去吃晚餐吧，我这里不需要你了。”
　　索菲亚叹了一口气，这是打算让艾尔玛去吃饭，自己留下？只要是有正常思维能力的骑士，都不会做出这种事情。
　　果然，艾尔玛没有动，甚至连表情都没有变一下。
　　索菲亚摸着额头，无奈地说道：“圣女大人，你都没有吃东西，身为你的贴身侍卫，艾尔玛怎么可能离开去吃晚餐？”
　　何安琪又愣了一下，似乎这个时候才反应过来，看了看手表，然后说道：“这个时候，大家应该都吃好了吧？”
　　“是的，可是食堂永远都会有您的食物。”
　　何安琪自然知道食堂不可能少了自己的食物，可是她也不想离开，于是干脆对艾尔玛吩咐道：“艾尔玛，你去让莉莎把食物拿上来，你可以跟我一起吃，也可以吃了以后再过来，顺便把我的晚餐送过来，你自己选择吧。”
　　艾尔玛动了动，随后露出了纠结的神色，她就是不会自己选，她只会执行。但是何安琪这么说了，艾尔玛也不知道这算不上命令，只能一边纠结着，一边缓慢地向门口移动，她还没有想清楚该怎么去做。
　　何安琪却不再理会，她就是要让艾尔玛不要老是听从命令，做出自己的选择，如果不会的话，就在命令中加入选择，让她慢慢学。何安琪的想法是，连她这个圣女都在努力寻求改变，其他人自然也应该有所改变，更何况这又不是在伤害艾尔玛。
　　“索菲亚，今天我接见了一个商人，然后知道一个非常麻烦的问题。随着人力车夫这个行业的推行，游商的数量减少了，这严重影响了人类社会的商业运行，这是一个非常大的问题，可是我目前还没有找到合适的方案。”
　　索菲亚叹了一口气，“果然吗，我们早就预料到可能会出现这样的问题，特别是你提出要让神殿负责人力车行，并且在各地开展这个行业，这对游商这个行业的打击很大。”
　　“你们已经预料到了？”何安琪惊讶的看着索菲亚。
　　索菲亚苦笑着说道：“我们王室还是有点能力的，这么简单的问题很容易就能想到，不是吗？”
　　何安琪郁闷了，她果然太小看了异界人士了吗，主要是她来自不同的世界，视野广阔的多，见识的也多，所以下意识的对异世界的“原始人”有些瞧不起，接不过现在事实证明，是她小看了这里的本土居民，在自己没有来的情况下，在人类这么艰难的情况下，他们能够坚持到这个时候，肯定也是有着他们自己的方法的。
　　何安琪没有傻乎乎地去询问为什么索菲亚在发现问题之后没有告诉自己，而是果断地认错，“不好意思，是我想得太少了，结果出现了这样的问题。”
　　索菲亚没有想到何安琪居然会直接认错，贵族们从来不会承认自己的错误，如果真的错了，他们也会努力掩饰，甚至想办法把错误变成正确的，哪怕他们会付出很大的代价。
　　索菲亚有些慌乱地摆摆手，说道：“不，不不，圣女大人只是对这里的情况还不够了解，这没什么。”
　　“那么，你们如果发现了问题，有想过解决方法吗？”何安琪期待地看着索菲亚，如果他们事先已经发现了问题，那么应该会有办法吧。
　　果然，索菲亚点了点头，“是的，我们想出办法了。”
　　“什么办法？”
　　索菲亚皱着眉头看着何安琪，她不觉得何安琪会赞同自己的方法，可是这却是王室的智囊们想出的最好的方法了，“冬季最困难的时候就要到来了，粮食的数量也到了一个关键时刻。我们不打算无偿放粮了，而是打算将粮食出售给大商人，然后让大商人把粮食作为酬劳事先支付给游商们。这么一来，大商人们就可以从棚户区召集到足够的人手了。”
　　何安琪明白了，可是这种官商勾结的手段让何安琪十分反感，“那么，如果大商人开出的价格无法养活足够多的棚户区的平民呢？不是所有人都有能力成为游商的，剩下的人就让他们等死吗？而且游商的待遇并不好，这样难道不会引起棚户区的反抗吗？”
　　索菲亚点了点头，说道：“是的，的确有可能引起这样的情况，所以我们也做出了调整。首先，我们会让大商人们统一游商的待遇，这个待遇不会比人力车夫低，但是最多也只能持平，不过游商依旧需要面对外面的危险，所以估计愿意的人也不会很多，但是如果我们强迫他们进行选择的话，那么在直接饿死和有可能在后来意外死亡这两个选项中选择的话，我相信还是会有不少人会选择后面那个选项的。然后剩下来的人，我们会让他们加入各种工作，实际上我们现在已经在这么做了。技师公会在这个冬季展开了很多工作，他们的人手远远不够，一些体力上的劳作已经完全交给了棚户区的平民，而他们的工资就是足够养活他们自己以及亲人的粮食，现在棚户区的治安已经好了很多了。之后，我们还会让这些人动起来，比如说清理农田，现在这个时候已经不会下雪了，我们会组织人手去清理农田上的积雪，然后清理棚户区，平整土地，反正就是没事找事做，不让他们白拿粮食就对了，这么一来，应该能够在一定程度上解决游商的问题，同时也解决了棚户区剩余劳动力的问题。”
　　何安琪惊讶的看着索菲亚，笑道：“太厉害了，你们居然想到了这么多。”
　　索菲亚不好意思地摸了摸鼻子，“实际上都是跟你学的，你的很多行为给了我们启发，然后我又告诉了智囊团一些思考问题的方向，结果就有了这个方法。”
　　何安琪惊喜地点了点头，“是的，以工代赊，这就是我的方法，只不过我做的还是太小家子气了，只能在小范围内运作，再大一点我就无法掌控了，还好你们自己聪明，这么快就运用到实际中去了。”
　　索菲亚有些高兴，她可以感受到何安琪对王室对贵族对官员的不满，但是却没有任何办法让何安琪改观，不过这次的事件应该给了何安琪一个很深刻的印象，这个世界的政治，还不至于让何安琪完全绝望。

104.苦恼的技师公会
　　虽说王室已经做好了准备，但是这件事情也给何安琪敲响了警钟，有些事情并不是自己想怎么样就可以怎么样的，自己毕竟只是一个普通人，也许能够看到一些方面，但是看得并不全面，任何一件小事，如果整个国家都在执行的话，那就绝对不是一件小事。
　　有了这一次的教训之后，何安琪再三嘱咐索菲亚，如果发现她的命令中有什么后患一定要及时跟她说清楚，而不是像这次一样默默地在背后规划，帮她改错。
　　索菲亚起先只是笑着应诺，但是看何安琪那么认真的样子，最后只能郑重答应了。
　　两人才刚说完，艾尔玛就拿着食物进来了，看食物的数量，艾尔玛应该已经吃完了，也不知道是她自己做的决定还是莉莎帮她的，不过何安琪并没有追根究底的意思，她只是想要锻炼艾尔玛，又不是可以为难艾尔玛。
　　索菲亚见何安琪要用晚餐了，想想事情也解决了，就直接告辞离开了。
　　吃完晚餐之后，何安琪打发了艾尔玛，一个人坐在书房里发呆，虽然索菲亚表示已经有了解决的方法，但是何安琪还是想要出一点力，不管怎么样，事情都是她惹出来的。
　　可是何安琪分析了半天，就是找不到自己还能做些什么。
　　人力车夫的待遇比游商好了不知道多少，而同样数量的人力车夫和游商产生的价值更是天壤之别。
　　在这个交通不便，有没有任何代替人力资源存在的世界，商业的运行需要耗费大量的廉价劳力。
　　以前棚户区的人没有任何出路，有骨气的人几乎都成为了游商，另可冒险，也想要用自己的力量来找一个出路。
　　可是现在，棚户区的人有了更多的选择，有了更好的待遇，有了更好的未来，这种情况下，又有多少人会愿意用自己的生命去拼搏呢？
　　游商这个职业，可是比佣兵要危险的多了。
　　没有了廉价的劳动力，商业受阻就是无法避免的了，王室的方法可以说是目前最符合国情的方法了，可是却没有从根本上解决问题，甚至可以说在一定程度上做了一回强买强卖的买卖。
　　这个方法何安琪很不喜欢，可是这一次，她并没有莽撞的直接反对或是抗拒，因为她清楚，如果没有更好的办法的话，那么这个方法就是最稳妥的。
　　想要用一个方法解决所有人的麻烦那是不可能的，只能选择一个危害小一些的，而就目前这个情况来说，这已经是何安琪知道的最好的方法了。
　　可是何安琪就是不甘心，自己惹出来的麻烦自己却没有帮上一点忙，这让何安琪很不舒服，那种内疚感让她难以入睡。
　　何安琪很讨厌自己的性格，她清楚自己有多么的纠结。每次有人说女人是矛盾的，何安琪虽然听了以后有些不服气，但是却从来不会反驳，因为她自己就是一个最典型的样板。
　　她考虑事情不是全面，而是有些瞻前顾后。最要命的是，她不是对所有事情都是这样，每一次都是很莽撞的做出一些决定，因为这个时候她对未来可能造成的后果一无所知，这就是所谓的无知者无畏。
　　而真正到了她能够预料到一些未来可能出现的危害之后，她就会变得患得患失，瞻前顾后，犹豫不决，整个就变成了被害妄想症的重度患者。
　　可是这就是她，不是说她不喜欢或是想改变就可以改变的。
　　这个时候的何安琪就成了她自己最不喜欢的样子，纠结，万分纠结，纠结到不知道该怎么做，但是又不得不做。
　　何安琪自嘲地笑了笑，与其说是被亲朋好友和社会逼得无路可走，不如说她是被自己逼死的。
　　何安琪闭上了眼睛，背靠在座椅上，突然觉得有些无力，有些寂寞，这种感觉很熟悉，每一次她受到了挫折之后，她就会焦虑不安很久，然后就会有这样的感觉，她已经习惯了。
　　每到这个时候，何安琪总会不由自主地想起一些往事，就像是临死之前看到的走马灯一般，只不过她的思绪总是会转到一些很奇怪的地方，有时候连她自己都说不清自己为什么会想起这些。
　　比如说这个时候，她的脑海里居然想起了自己那个很久没有想起的女友了。
　　何安琪从来没有怨恨过她，有时候内心气愤觉得这个女人对自己的根本不是爱，只不过是一种虚荣罢了。可是冷静下来之后，她就不会那么想了，因为何安琪发现，她自己好像也没有多少爱这个所谓的女友。
　　女友对她的如果是虚荣，那么她对女友就更加过分了，也许只是为了填补内心的空虚，做的一次有意的尝试。
　　以前何安琪觉得自己每一天都像是在过一种末日前的恋爱，那么放肆，那么肆无忌惮。说到底，就是她寂寞太久了，压抑太久了，在第一次脱离了管控之后，她就像一只脱了缰的野马，迫不及待地想要释放自己。
　　结果，自己为这一切付出了代价，而这个代价是她自己无法承担的。
　　何安琪不知道自己为什么会想起这个女人，明明已经失望了，明明已经放弃了，明明已经决定遗忘所有了。
　　为什么在这个时候，为什么在这样的情况下，自己会想起她？
　　何安琪找不到理由，也无法阻止自己的思绪，往日的种种一窝蜂地涌入了大脑，很多事情都是一闪而过，大多数都只是一个片段，一个画面，就像是老式的无声电影在快速播放着，让人眼花缭乱。
　　但是很多画面，又是那么地刻骨铭心，哪怕双方感受到的，也许根本不是什么真爱，但是双方在一起的时候，是真的感受过快乐。
　　何安琪想起了两人一起在学校外的小吃街，吃着低廉的食物，你一口我一口的互相喂着。
　　想起了两人和好友一起聚会，放肆地在KTV呐喊嘶吼，伴随着狂野的音乐暧昧地起舞亲热。
　　想起两人一起出去逛街，看电影，在黑暗的环境下偷偷亲吻时，那么青涩和雀跃。
　　想起了两人没多少钱，在放假的时候只是在公园里租了一个双人的自行车，围绕着人工湖边骑边享受春光暖阳
　　突然，何安琪一下子从背椅上跳了起来，是的，自己怎么忘了，全想着怎么利用人力，却忘了利用机械的力量！
　　也许发动机暂时弄不起来，汽车火车飞机都是一种妄想，可是自行车这种东西，没理由这个世界的大师们无法复制出来啊。
　　而且何安琪相信，经过魔改的自行车，绝对比地球的自行车更加坚固，更加耐用。
　　想到这里，何安琪就迫不及待地从商店里兑换了自行车的图纸，甚至连有所改动的三轮车以及多人自行车的图纸全部兑换出来了。
　　有了这些图纸，加上这个世界的老师傅的手艺和创意，何安琪觉得，劳动力的问题已经得到了巨大的改善了。
　　想着人力车夫们靠着两条腿都能在偌大的王城移动，那么有了改装后的三轮车的话，他们能去的地方就更大了。
　　虽然不知道这里的工程师是怎么做到的，但是王城之中的地面却十分平整，非常适合自行车移动。
　　而游商们，如果货物运送可以用三轮车之类的车辆代替的话，无论是速度还是人力都可以有一个飞跃式的跳跃。
　　正常人也许一天下来不可能一直高速骑车前行，但是不管怎么样，骑车的速度绝对比一群人推车拉车的速度要快得多。
　　一个人做不到的事情，几个人一起上呢？换人不换车的情况下，不但人力资源得到了改善，速度也快了很多，消耗也少了很多，这绝对可以起到非常大的作用。
　　等何安琪兴奋地想要让人把图纸送到技师公会的时候，何安琪才反应过来，这个时候已经是深夜了，显然不适合做这件事情。
　　虽然自己可以找到送信的使者，技师公会也绝对会重视自己送去的图纸，可是技师公会的老师傅们今天绝对是睡不着觉的了。
　　考虑到一群老人家的身体，哪怕他们看上去还是身强体壮的，但是何安琪还是不想破坏他们可怜的睡眠质量。
　　怀着这样的心情，何安琪决定把事情拖到明天。反正冬季还很漫长，足够老师傅们发挥了。
　　第二天，收到图纸的老师傅们疯狂了，这无异是一场机械革命，可以从根本上解决移动力不足的问题。
　　一群老师们一边争抢这图纸，一边又小心翼翼地不想把图纸弄坏，结果就是一群人人堆人地挤在一起，七嘴八舌地讨论着。
　　看着一群兴奋的老家伙，奥拉女士捂着额头，苦恼地说道：“那么，你们谁愿意负责这个东西？现在钟楼就需要不少人少，各地的楼房建筑也少不了人，你们分配一下，看看谁来接手这个新东西，圣女大人也说了，越快越好，这东西有大用，春季以前需要一大批成品。”
　　奥拉女士的话让一群人直接沉默了，互相看了看，又不知道该说些什么。楼房施工那边好说，徒子徒孙一堆，反正东西早就成型了，只要派一个技术够格没什么能力的人扔过去就行了。
　　可是钟楼，那可是标志性建筑，一群能够用上力的老师傅为了能够加入进去已经拼了命了，所有事情都恨不得亲力亲为。
　　这件事情实在消耗了一群老师傅们的大量精力。
　　当然，会建房子的不一定会搞机械，可钟楼可不单单只是一个房子，里面也有非常精密的机械，因为要在一个钟楼里装上四个面同时转动的时钟，这里面可是要花费不少心思的，一群老师傅们到现在还在修改图纸呢。
　　可是现在又来了一个非常重要的工作，甚至是可以名留青史的工作，这就让一群老师傅难以取舍了。
　　两样工作同时开始显然是不可能的，他们可没有这么好的体力。可是圣女大人又说明了是急活，这就不能拖拖拉拉的。
　　钟楼的事情也不能拖下，现在都已经开始建外墙了，总不能就建造一个空壳，然后闲置很长时间吧？那还不让人笑话死！
　　可现在的问题是，这个自行车的图纸看上去很简单，但是其中的工艺恐怕也不是那么轻易可以制作出来的，就好像那个手表，看上去是很简单的，可想要做好就不是一件简单的事情了。
　　这样的工作想要快速做好，还要保质保量，那就必须出动一些老师傅，而整个技师公会能够排的上号的老师傅几乎都加入了钟楼的建设。
　　一个钟楼自然不需要这么多大师傅一起做，可是每一个人都想要留下自己的名号，一群人都想要出名，结果就都加入了进来，结果为了一个小问题，一群人往往会争论几天，这也是为什么钟楼的建设进度，在加入了这么多老师傅之后却迟迟没有进展。
　　而这份新的工作，显然需要一些老师傅放弃钟楼的工作，投入到新的工作中来，这就让一群人难以取舍了。
　　奥拉女士也不急，反正给这些规定了今天必须做出决定，然后就随他们选择了。
　　看着一群愁眉苦脸的老师傅，奥拉女士苦笑着摇摇头，这个圣女大人可真不让人清闲，好事连连是一件好事，可是忙不过来就变坏事了。

105.预料之外的展开
　　这一天，偏殿来了两个特殊的客人。之所以说特殊，是因为谁也没有想到这两个人会来，至少在她们搬出去之后，没想过会这么快见到她们，毕竟，这个时候，她们应该蛮忙的。
　　这两个特殊的客人就是奥菲利亚和梅丽。
　　在得知两人特意来拜会自己的时候，何安琪是十分惊讶的。虽然那个时候何安琪提供了很多帮助，这些得到帮助的人都十分感谢她，但是地位的差距使得这些人总是对何安琪怀有敬畏。
　　除了那些还没有懂事的孩子，大部分人见到何安琪的时候，总是会显得十分拘束，因此，大多时候她们都不会主动见何安琪，哪怕有了麻烦，也大多都是通过莉莎来求助。
　　何安琪在书房接见了两人，并且准备了茶水，但是从两人的脸色和举止看来，两人应该都十分紧张。
　　这就让何安琪更加奇怪了，是什么样的理由，让两人不得不强压下内心的畏惧，必须要见到自己呢？
　　“梅丽，奥菲利亚，这一次来是有什么事吗？你们是从我这里出去的，我说过，我会永远站在你们身后，所以无论是什么事，你们都可以放心大胆地告诉我。”何安琪尽可能地用最温和的语气说着，她深怕自己热情地放大一些声音，就会把两人吓跑。
　　梅丽和奥菲利亚对视了一眼，动了动嘴皮，感觉像是想要开口，却不知道怎么说。
　　何安琪也不催促，只是一边微笑着等待两人冷静下来，一边拿起茶水抿了一口，尽可能地表现地自然一些。
　　毕竟，现在已经有两个十分不自然的了，如果何安琪再表现地不自然的话，场面就十分尴尬了。
　　终于，梅丽和奥菲利亚似乎达成了什么协议，梅丽作为代表开口说话了。
　　“圣女大人，经过您的帮助，我们现在的日子好过了很多，也有了十分美好的未来。不瞒您说，我们从来没有想过自己还能有这么美好的未来，基本上都是活一天是一天，每一天都过得浑浑噩噩的。”
　　说到这里，梅丽和奥菲利亚都有些情难自制，熏红了双眼，却强忍着流泪。
　　见此，何安琪连忙安慰道：“说这些干嘛，都过去了，以后的日子还长着呢，你们这一次不是一举成名了嘛，之后我还有很多安排，你们的工作根本做不都做不完，放宽心好好过日子吧。”
　　梅丽和奥菲利亚哽咽着点头，好不容易平静下来之后，梅丽继续说道：“我们知道的，圣女大人一直在为我们着想，这段日子我们过得很好。我和奥菲利亚甚至找到了自己当初送到孤儿院的孩子，现在已经把孩子领回家来了，有了条件，我们再也不想让他们重复我们的生活了。”
　　何安琪一脸惊喜地看着两人，“你们居然都有孩子了？多大了，男孩女孩？”
　　梅丽双眼含泪地笑道：“我有一个儿子，一个女儿，儿子5岁了，女儿还不到两岁。本来应该还有一个男孩的，不过夭折了，能够有两个还活着，我已经很满足了。我没有做到母亲的责任，很对不起他们，现在我终于有机会补偿他们了。”说着，梅丽的眼泪就再也忍不住地流了出来。
　　奥菲利亚揽着梅丽的肩膀，安抚着抱着梅丽的脑袋，随后微笑着对何安琪说道：“我本来也有三个孩子，现在只有一个女儿活了下来，今年3岁了。”
　　何安琪点了点头，随后关心地问道：“你们的孩子现在都不大，但是你们的工作挺忙的，有人照顾他们吗？”
　　奥菲利亚微笑着点头说道：“我们的宿舍里有几个人力车夫的妻子没事做，我们就干脆请她们帮忙照顾孩子，每天出点钱。现在我们这些演员，有能力的都把孩子找回来了，就是没什么时间照顾他们，所以都放在人家家里帮忙照顾着。”
　　何安琪点了点头，这不就是私家幼儿园嘛，虽然没有地球那么高端，但是也算是解了这些演员的燃眉之急。
　　“那就好，有什么问题就告诉我，我会尽全部力量来帮助你们的。”
　　“谢谢。”梅丽和奥菲利亚连忙答谢道，但是接下来又不说话了。
　　感觉告诉何安琪，两人的话还没有完全说完，毕竟何安琪的身份可不是她们正常拉家常的对象，如果仅仅只是为了说这些，两人不会来找何安琪。
　　梅丽和奥菲利亚对视了一眼，之后奥菲利亚鼓励地看着梅丽，两人的手紧紧地握在了一起，看着两人的眼神，何安琪有了猜测，但是又不敢相信这会是真的。
　　“圣女大人，”梅丽一脸笑容以及坚毅地看着何安琪说道：“圣女大人，我们今天来找你的主要目的，是希望您能够帮我们举办婚礼。”
　　何安琪十分惊讶，内心有些激动，但依旧问道：“你们和谁的婚礼？”
　　“我们两个人的，我和奥菲利亚想要结婚。”
　　意料之中的答案，又有些出乎意料的感觉，何安琪很难形容自己这个时候的感觉，“你们，你们是什么时候在一起的，感觉十分突然啊。”
　　梅丽和奥菲利亚都羞红的脸颊，但是保函爱意的双眼却诉说着两人的真心，梅丽微笑着说道：“实际上我们很早就认识，我们是同一家孤儿院出来的，两个人又是同岁，一起长大，一起离开孤儿院，然后又一起进入了棚户区，一起做了□□。”说到这里的时候，梅丽满脸的苦笑，也许她内心也无法诉说这其中的苦涩，不知道是命运的作弄，还是神灵的处罚，对于那些不堪回首的过往，恐怕这一生都会不断地刺痛着她的内心。
　　奥菲利亚似乎察觉到了梅丽的伤痛，紧紧地和梅丽手指相间地紧握在一起，似乎想要把自己的力量传递给她。
　　梅丽看着奥菲利亚，拍了拍她的手表示自己已经没事了，然后继续说道：“我们两人原先关系就很好，但是大多时候都像是两姐妹，心里也没有其他想法。后来您来了，关于您的消息传得沸沸扬扬的，那时候我们才知道，原来同性之间也是可以产生爱恋的。也不知道是不是神灵的玩笑，我们居然会在那样的情况下又聚集在了一起，并且在您的剧目中充当了情侣的角色。我们一遍一遍地重复着剧情，越是表演，就越是明白内心的感情，然后不知不觉地，我们就走到了一起。在确定了感情之后，我们就住在了一起，然后我们就想到了结婚。”
　　何安琪点了点头，没想到自己的一次异想天开，居然能够得到这样的效果，这不得不说是一种难以言语的缘分。
　　“我们的这里的婚姻，必须要的到神殿的认可，只有经过光明神认可的婚姻才是合法的婚姻。但是我们，可以说是这个世界第一对同性恋人，至少是目前想要公开结婚的已知的一对，我们有些迷茫，也十分地紧张。还好有圣女大人您在，所以我们就想要请您帮我们主持婚礼，并且希望能够得到光明神的认可。”
　　看着梅丽和奥菲利亚充满期盼的眼神，何安琪明白了，这个世界原先没有，或者说从来没有公开过的同性恋情，在自己到来之后，有了飞跃性的发展。
　　现在，梅丽和奥菲利亚两个人想要公开，并且正式的结婚。不得不说这种行为很大胆，要知道自己当初刚来这个世界的时候，才刚刚开口说了自己的性取向，下一刻就迎来了拔刀相向。
　　不过如果自己没来的话，这两个人到最后会不会发展成恋人，还真不好说。在棚户区生活，恋爱真的是一件非常奢侈的事情，大多数人考虑的，都是如何活到第二天。
　　“没问题！你们说好婚期，然后我去研究一下该怎么做。放心，我是支持你们的，我支持你们，光明神就会支持你们，这一点，我向你们保证。”何安琪一脸笑容地答应着，内心已经在联系光明神了。
　　“你会答应的，对吧？说好的，我可以随心所欲的，如果这一点都没办法保证的话，我就不干了！”
　　光明神一脸地无语，这种事情需要威胁他吗？他什么时候说过反对了！
　　不过何安琪可看不到光明神的表情，光明神自然也没有办法用眼神和表情让何安琪明白自己的意思，只能无奈地回话给光明神，表示自己无条件支持。
　　得到回复之后，何安琪就更加自信了，脸上的笑容也更加真诚了一些。
　　看到何安琪的表现，梅丽和奥菲利亚也松了一口气，把两人商量好的结婚日子告诉给了何安琪。
　　何安琪发现，居然还有大半年的时间，在夏季末。
　　也许看出了何安琪的迷惑，梅丽笑着解释道：“冬季一直都十分难熬，每一个冬季都是悲伤的代名词，没有人会在冬季结婚。到了夏季末的时候，粮食已经有了收获，我们也有了充沛的准备时间，我们想要一个快乐的婚礼。”
　　何安琪了然地点点头，原来是这样，不过也有理，毕竟大家都在面对死亡威胁的时候举行婚礼，估计哪怕是真心祝福的客人都没有办法自然地表现出微笑，这种婚礼的确挺尴尬的。
　　何安琪好奇地又对两人询问到婚礼的情况，她可从来没有经历过异世界的婚礼，不过了解过后又发现，好像也没什么大不了的，跟西式的婚礼很像。
　　总之就是在光明神的祝福下完成婚礼，然后一群亲朋好友聚集一下，热热闹闹地玩闹一下，开一场宴会，然后就结束了。
　　不过何安琪也得到了一个消息，那就是平民的婚礼宴会基本上都是在门前的空地上，根本没有固定的场所，这让何安琪动了心思，反正时间还长，她有足够的时间为两人准备一个惊喜。

106.苦闷
　　在送走梅丽和奥菲利亚之后，何安琪又感受到了一阵苦闷，这让她不胜其扰。明明是一件好事，自己也的确是真心为两人感到高兴，并且衷心地祝福她们能够幸福快乐，可是随后而来的苦闷却让何安琪无法控制。
　　她止不住地去想，止不住地去懊恼，不是因为她们两人，而是因为她自己。
　　梅丽和奥菲利亚的身世以及她们的遭遇，比何安琪本人艰难了不知道多少，跟她们比起来，何安琪的一切遭遇就像是游戏小白还没有走出新手村就惨遭失败，而且最郁闷的是，这个小白失败之后居然直接放弃了，连重新尝试的勇气都没有，直接卸载游戏不玩了。
　　何安琪很清楚的认识到，自己就是那个小白，而且郁闷地发现无论自己怎么鼓励自己，怎么迫切地希望改变自己，可是心里的门却死死地紧闭着，无论自己用多大的力气都推不开。
　　梅丽和奥菲利亚在经历过这么多之后，还能有勇气走到这一步，虽然说有何安琪这个圣女在背后给她们撑腰，但是让何安琪感到讽刺的是，自己成为了别人的靠山，结果自己却没有勇气想她们一样追求爱情和美好，说出去估计都会被人笑死。
　　虽然何安琪什么也没说，也尽可能地表现出一副自然的样子，但是偏殿的人还是察觉到了何安琪的心情不是很好。
　　可是梅丽和奥菲利亚带来的是喜讯，而且何安琪当时也表现地十分欣喜，这种感情并不是虚假的，这就让偏殿的人看不懂了，到底是什么惹怒了圣女大人？
　　何安琪努力装作什么事都没有发生，偏殿的人也努力地装作什么都不知道，但是背地里大家都在着急，圣女大人最近总是心情不好，但是圣女大人很温柔，总是不希望影响大家，可是这种被照顾的感觉反而让大家感到难过，因为她们什么忙都帮不上。
　　偏殿的气氛变得很凝重，可是何安琪沉溺在自己的思考中并没有发现，其他人也没有提醒她，仿佛达成了什么共识。
　　可惜有一个人从来都不在群体之内，她可不会事事都顺着何安琪。
　　在一个枯燥乏味的晚餐之后，安娜直接把何安琪拖进了书房，而其他人一时间慌了神，不知道该怎么做才好，几个骑士都把手放在了剑柄上，却不知道这个时候该不该拔剑。
　　她们都是一群身经百战的战士，她们很清楚安娜的身上并没有带着杀气，可是这个动作实在太粗暴了，如果何安琪受到了伤害，那么她们这些骑士就没有存在的必要了。
　　可明知道对方没有恶意，对精灵族的公主拔刀相向可不是一个明智之举，到时候很有可能引发更严重的后果，所以骑士们就有些左右为难，不知道该怎么办才好了。
　　看到其他人都看着自己，艾丽克斯叹了一口气，这个时候，也只有自己这个队长能够下达命令了。
　　“算了吧，安娜公主应该没什么恶意，我们守在门口就好了。”
　　艾丽克斯发话了，其他人哪怕心里有其他想法，也选择了闭嘴，直接遵从了命令，毕竟刚才已经决定让艾丽克斯做主了，那么这个时候就不能再提出反对意见了。
　　何安琪有些茫然地看着安娜，不明白自己犯了什么错误，但是看上去安娜好像很生气的样子。
　　“安琪儿，你是不是应该给我一个解释？我到人类世界是来游玩的，不是来看别人眼色的，你一连几天都让整个偏殿处于一个极其压抑的状态到底是怎么回事？搞清楚你的身份地位，可以说，在整个人类社会，除了光明神之外，你就是地位最崇高的存在，我根本不明白你一天到晚苦着脸到底是什么意思！”
　　安娜气愤的话语，让何安琪意识到，无论她怎么努力，自己还是影响到了其他人，而且自己居然没有察觉！
　　“对不起，对不起，我也不知道自己怎么了，我会想办法处理自己的问题的。”
　　安娜白了何安琪一眼，冷哼一声说道：“我看得出你在努力想办法处理，可问题是效果显然不怎么样，如果有用的话我今天也不用这么做了，你的几个骑士估计现在都拿着剑在门口守着我呢！”
　　何安琪尴尬地摸了摸鼻子，不用看何安琪也知道一定是这样，刚才安娜的那个架势，足够把她们吓到了，要知道，自从自己来到这个世界，被认定圣女的身份之后，这绝对是自己遭遇过的最“残酷”的对待。
　　“那个，真是对不起，我等一下会去说说她们的。”
　　“说她们什么？”安娜不屑地瞥了何安琪一眼，“人家是在执行自己的任务，你有什么好说的？问题明明是出在你自己身上。行了，虽然我对你的事情一点也不感兴趣，不过你这个状态已经严重影响到了我的生活，那么这一次我就大方一次，你把自己的问题说出来，我看看能不能帮到你什么。”
　　何安琪苦笑着摇摇头，说道：“这的确是我自己的问题，可是连我自己都解决不了，我不觉得告诉你能有什么不同，把一切都交给时间吧，我试过的，过一段时间就没事了。”
　　安娜皱着眉头看着何安琪，“你平时都是这么处理问题的？不去寻找解决的方法，而是指望时间来冷却问题？那么在你问题没解决之前，大家都要跟着你一起不高兴？”
　　安娜的话让何安琪楞了一下，是的，以前在地球的时候，自己的确是用这样的办法来逃避问题的，有一天是一天，能躲就躲，实在躲不过去的时候，自己就直接从高楼上跳了下去。
　　可是这里却是异世界，而且自己在这里的地位很高，可以说偏殿的所有人都是因为自己而存在的。自己不高兴，那些人自然也会不高兴，哪怕自己躲起来不见人，可是自己的态度是明显的，那么其他人依旧会生活在胆战心惊之中。
　　考虑到偏殿还有很多孩子，何安琪就万分地懊恼，自己怎么能然自己的心情影响到其他人，也不知道这些孩子这段时间有没有产生什么心理阴影。
　　何安琪叹了一口气，心里明白自己不能再这么下去了，可是真要说有什么问题自己又说不上来，有时候知道自己的心结是什么，可就是解不开，也说不出来。
　　看着安娜，何安琪纠结了一会儿，不管怎么样，也许说出来之后人就可以感觉轻松一点了吧。
　　“我最近总是想起来一些以前的事情，有高兴的，也有痛苦的。我犯了很多错，但最大的错误就是人太软弱了。我讨厌软弱的自己，却找不到让自己强大起来的方法，哪怕我每一天都在努力让自己的身体强大起来，但是我的内心却依旧脆弱。有时候我自己都觉得很讽刺，明明面对死亡的时候都感受不到畏惧，可为什么却单单不敢面对感情。一边哀叹自己得不到真正的爱情，一边又很清楚地发现自己也没有真心爱过任何人，这样的事实让我本人都感觉到十分讽刺。我能在自己身上找到一大堆的问题，却找不到解决的方法，这让我十分苦闷，心里像是压了一个大石头一样，胸口堵着慌。”
　　安娜叹了一口气，她明白何安琪是忘记飞翔的小鸟，自己明明拥有翅膀，也获得了自由，却偏偏发现自己失去了飞翔的能力，一边渴望飞向广阔的天空，一边又被自己的翅膀束缚住了前进的道路。
　　“安琪儿，如果你一直处于这样的纠结之中，你就永远都没有办法收获快乐。还记得你让我们一起打雪仗的时候吗？那个时候，我和伊赫都是异族，跟所有人都不融合，你的骑士也好，那些孩子也好，每一个人都十分拘束，可是你用一场游戏改善了所有人的关系，不管之后怎么样，至少在那个时候，我们所有人都真心地感受到了快乐。实际上那样的行为是不符合礼仪的，其他人也许不在乎，可是我和索菲亚却是公主，我们是在严苛的教育下长大的，对于礼仪，我们是十分注重的，可是在那个场景，我们把所有的一切都抛下了，所以我们感受到了久违的快乐，你就没想过做什么放肆一点的事情，让自己完全放开吗？不要去想后果，也不要去想问题，仅仅只是做一些让自己感到快乐的事情，让自己脱离那个无限的循环之中，这样都不可以吗？”
　　何安琪惊讶地看着安娜，她没有想到安娜会给出这样的答案，想想也是，自己好像又在钻牛角尖了，不知道为什么，每一次遇见什么问题之后，自己总是会不自觉地把问题延续下去，解决之后甚至会自己给自己找麻烦，找一个新的问题来让自己继续纠结，直到把自己弄得筋疲力尽，身心俱伤的时候，才会在求生本能的支持下，放过自己。
　　“你是对的，安娜。谢谢你，如果不是你的话，我不知道还要这样重复多久。说起来这么长时间让大家都受委屈了，我的确需要好好放松一下，顺便补偿一下大家，干脆明天我们就举办一场party，让大家都放松一下吧。”何安琪微笑着提议道，她也不知道这个方法是否有效，但是至少要让偏殿的人放松一下。
　　安娜一脸疑惑地看着何安琪：“怕什么？”
　　何安琪忍不住一下子笑出声来，随后强忍着笑意说道：“就是宴会，大家一起玩闹的聚会。”
　　安娜白了何安琪一眼，真是个白眼狼，自己费了那么大的劲来帮助她，她却还要嘲笑自己，给自己难堪。
　　何安琪自然看懂了安娜的眼神，只能不好意思地移开目光，自己的做法好像的确不怎么讲究，不过不知道为什么，自己的心情好像轻松了不少。
　　何安琪不敢看安娜的眼睛，深怕被她看出来什么，那样安娜估计就要炸毛了。不过有些时候有些话的确非常正确，比如说，快乐是建立在别人的痛苦之上的？

107.party准备中
　　一群人在门口紧张地等了半天，结果被明天举办宴会的消息给打懵逼了，圣女大人不高兴的原因，是偏殿太静寂了？
　　仔细思考一下，貌似圣女大人来得时候，一直到目前为止，大家好像都没有好好庆祝过，这实在太不应该了！
　　作为偏殿大管家的莉莎觉得十分自责，表示明天一定要好好热闹一下。
　　何安琪满怀歉意地看着莉莎风风火火地离开了，很明显，今天大家都没办法休息好了，不过看一群人满脸笑容的样子，何安琪笑了笑，决定无视这些小问题，最重要的是大家觉得开心。
　　当然，何安琪也需要做些准备，虽然说是party，但是何安琪在地球的时候，实际上也没有真的参与过什么正式的party,基本上就是和一群人聚集在一起吃吃喝喝，要么再去KTV吼两声，或者跳个舞什么的，但是这种情况显然不怎么适合这个世界。
　　何安琪相信，即使她从商场里兑换出KTV的设备，这里的人也不会用。唱歌？他们能不能听懂歌词都很是问题。跳舞？群魔乱舞的蹦迪虽然热闹，但是这里的人真能放肆的扭动身躯，跟着何安琪一起摇摆？
　　可是光是吃吃喝喝，这样的party又有什么意思，哪怕让吃喝占据了主旋律，也不能让它占据全部啊。
　　何安琪有些懊恼，真不应该想一出是一出，这么匆匆忙忙的，能够干好什么事？
　　可是既然已经决定了，何安琪也不想再去思考些什么有的没的，反正就是干呗，没吃过猪肉还没见过猪跑吗。
　　何安琪先是开始写请帖，明天的聚会总是需要邀请一些朋友的，不过考虑到自己这边的情况，何安琪决定，还是不要叫一些不熟悉的人了，免得大家尴尬。
　　所以她只给农场的兽人们，冒险者公会的阿鲁，技师公会的奥拉女士，以及刚搬出去不久的演员们发了邀请函，对了，还有索菲亚。
　　虽然索菲亚是公主，但是索菲亚在偏殿的时间也已经很长了，她基本上也已经习惯了偏殿的生活了，偏殿的人也习惯她的存在了，这么思考下来，何安琪觉得叫上她也没事，哪怕有公主的身份，相信只有她一个人也没能力毁了整个party。
　　不过在给索菲亚的邀请函上，何安琪还是注明了便装，因为party本身就是一个非常自由的聚会，跟宴会可不一样。何安琪邀请的大部分人可都没什么能力购买礼服，到时候索菲亚穿着一身礼服前来的话，应该会蛮尴尬的。
　　邀请函连夜就被后备骑士们送出去了，实际上这个时候并不是太晚，只不过没有合适的照明工具，使得整个王城一旦太阳落山就会显得格外寂静，何安琪迫不及待地希望技师公会能够早一点把电弄出来，她希望自己能够早一点看到王城变成一个不夜城。
　　弄好邀请函之后，何安琪又开始写起了策划，为了明天能够尽可能有趣一些，何安琪打算把整个party往嘉年华的方向改一下，反正这里的人也分不清楚。
　　可惜很多游戏设备都是无法在这里实现的，何安琪只能弄一些简单的小游戏，然后让偏殿的工匠们帮忙弄一点小工具。
　　然后何安琪又通知偏殿的人，让他们各自想一些节目出来表演，并且表示，表演最出色的前三名可以得到金币奖励。
　　何安琪并不想要勉强大家出价目，而且时间也太短了一些，只能用奖励的方法来吸引大家的注意力，事实证明，效果还会很显著的，所有人都显得十分心动，连几个骑士都坐不下去了，她们也都是一群穷鬼。
　　在说完这个消息之后，何安琪又来到了后厨，她需要厨师们准备一些东西，明天好用到。
　　实际上就是她从商店里购买了一些原材料，然后需要教给厨师们，让他们明白需要怎么处理。
　　商店里仅供使用的原材料实际上非常的便宜，贵的都是那些可以传承的物品，比如说知识，比如说种子。
　　而原材料都是十分便宜的，这其中就包涵了各种调味料，以及食物。
　　是的，食物！仅仅只是食物的话，在商城里也是十分便宜的，无论是大米还是面粉，或是土豆之类的蔬菜，或是猪肉之类的食用肉类，这些都很便宜，但是却没有办法作为种子。
　　何安琪不想要随便动用资金的主要原因也是为了把商城作为最后的手段。如果真的到了青黄不接的时候，她只能把金币全部兑换成食物，哪怕这样能够坚持的时间不多，也好过到时候真的束手无策。
　　不过这一次只是几百人的一个聚会罢了，相比各类种子那庞大的金额，这点钱根本不值一提。
　　何安琪购买了所有物品的原材料，然后一点一点地教导厨师们需要怎么做。主要是明天那么多人聚在一起，靠几个厨师根本不可能满足这么庞大的需求，所以何安琪必须让厨师们做一些可以垫肚子的食物，比如说甜品。
　　在这个世界，甜品是十分奢侈的，蛋糕这种东西也是他们永远无法接触到的，因为他们没有鸡蛋，也没有牛奶，更没有白糖。
　　不过这些东西何安琪可以提供，她现在需要做的，就是教导厨师们如何做甜品。
　　何安琪以前也很喜欢研究厨艺，虽说比不上真正意义上的厨师，可是也算是拿得出手，对付这些没有见过世面的异界人士还是完全没有问题的。
　　在何安琪做好所有准备之后，援兵也已经到了。
　　何安琪早就考虑到厨师不够的问题，所以在给技师公会送邀请函的同时，也请他们帮忙送一些厨师和学徒过来，这些人来得很及时。
　　何安琪看了一下，一共来了30个厨师加学徒，看到里面甚至还有几个10岁左右的小家伙，何安琪就知道，这里估计就是全部了。
　　领头的一个白胡子老头一脸歉意地说道：“不好意思，圣女大人，今年的事情比较多，我们厨师班的很多人都被分配出去了，现在也只有我们这些人了。”
　　何安琪连忙摆了摆手，笑着说道：“没事，没事，你们能够来帮忙我已经很开心了，今天需要辛苦你们了。”
　　老头一脸笑容地连番表示不用，何安琪也尽量缩短了客套的时间，毕竟这些人虽然来帮忙了，但是实际上，算得上成年的，最多也就只有5，6个，看着一些身材高大，却一脸稚嫩的“小家伙”，何安琪甚至不知道这几个人到底算不算得上是成年人。
　　其他还有十来个看上去13岁以上，15,6岁左右的，勉强可以算得上战力，剩下的，就全是小萝卜头了。
　　虽然表情很好，心意很坚决，可是何安琪还是不敢保证，这些小家伙真的能够派上用场。
　　这个时候，何安琪也顾不得其他了，先教了再说。一群人就围着何安琪，看着她边说边做。
　　何安琪用的东西大家都知道，只不过很少见，雪白的小麦粉大家从来没有看到过，哪怕是这个世界最好的面粉也比不上何安琪用的。白色颗粒状的糖，这基本上就是传说中的存在了，不，甚至连传说都没有存在过。一群厨师小心翼翼地尝了一点之后，才敢相信，这东西居然是甜的！牛奶是什么玩意儿？反正就是什么魔兽的奶，难道是铁背牛的？怎么弄来的？鸡蛋，哦，禽类的蛋，这东西见过，就是不多，这边小山一样的都是？好厉害！
　　一群厨师不明觉厉，一时间对能够拿出这么多东西的何安琪无比崇拜，等何安琪用这些东西做出了蛋糕的时候，一群人已经完全震惊了，还能够这么做？
　　何安琪可不会在蛋糕上做花型什么的，只能用水果加奶油，做一点最简单的装饰，但是即使是这样，也已经很惊人了。
　　一群人小小的尝了一口之后，瞬间就被这样的美味给征服了，剩下的什么曲奇啊，布丁啊，蛋挞啊，更是给所有人打开了新世界的大门。
　　虽然这些东西的材料都很不容易凑齐，哪怕凑齐了，品质也没有这么好，但是一群厨师还是十分感动，圣女大人居然把神界的食物制作方法教导给了大家，实在是太好了！
　　看着一群人痛哭流涕的样子，何安琪也懒得解释，事情还多着呢，今天能做多少是多少，反正天冷，东西也不容易坏。
　　等一群人上手之后，何安琪才发现，自己小瞧了这些人，包括哪些小萝卜头，他们帮了大忙！一些清洗工作，和水果的简单切割以及装饰工作，他们不要做得太顺手！一群大人们基本上只需要做好基础准备，当然也是最重要的工作，剩下的工作就被一群不大的孩子们接受了，分工明确，速度飞起！
　　等做好一批之后，何安琪发现做得甚至比自己都好吃，这些大师对火候的把握，可比自己这个外行人厉害多了。
　　然后何安琪又简单地教了一下烧烤以及油炸还有铁板烧。实际上，这些大师对于厨艺的掌控都是何安琪无法比拟的，她最大的用处就是告诉这些人，一些他们完全没有看到过的材料和完全没有吃到过的调料是如何使用的。
　　很多东西这些大师做的都比何安琪要出色的多，这让何安琪放心了很多，看来明天应该会很不错！
　　在何安琪教导完之后，一群厨师就开始做起了准备，其中年纪最大的那个老师傅开始了熬汤的工作。
　　何安琪打算明天准备一些关东煮，串串，还有拉面什么的，这些对汤的要求都很高，而且最主要的是，何安琪对于这些，只能说出一个大概，具体也不晓得，只能尽可能地把自己知道的告诉这位大师傅，然后让他想想办法。
　　现在，这位大师傅就在想办法。
　　看着对方花白的头发和胡子，何安琪觉得很不好意思，这算不算虐待老人？又看了看一群只有自己腰部那么高的小萝卜头，何安琪叹了一口气，好吧，还要加上虐待儿童。

108.party还会嘉年华？（一）
　　今天的偏殿非常热闹，从一大清早，太阳刚刚露脸的时候开始，整个偏殿就陷入了异常忙碌的状态，几乎所有人都在干活，没有一个人能够清闲下来。
　　何安琪作为总指挥，整个人也十分忙碌，因为除了她以外，其他人根本不知道该怎么做。
　　作为神殿的侍女长，莉莎自然明白一个正常的宴会是什么样一个标准，可问题在于何安琪这个不正常的宴会是她从来没有接触过的，因此，这个大管家今天做的也就是一个打下手的活。
　　“把摊子架起来，东西都放好，等一下厨师们要用！”
　　“圣女大人，食物难道不先准备好吗？等一下现场做真的来得及吗？而且在偏殿的广场上弄一个市集一样的东西，是不是不太好？”莉莎跟在何安琪的身边犹豫着提着意见。
　　何安琪哈哈大笑，摆着手说道：“我又不是摆宴会，只是一个聚会罢了，大家开心就行，更何况，我这里可不是什么市集，至少我这里的东西都不需要客人花钱。”
　　莉莎愁眉苦脸地说道：“就是不花钱才要命，那些人一定会疯了一般地往肚子里塞东西。”莉莎对于偏殿的库存感到十分担忧，她很清楚，在冬季，食物是多么重要的存在。
　　何安琪安抚着拍了拍莉莎的肩膀，笑道：“放心吧莉莎，这里的东西都不是仓库里的，是我另外弄来的，今天就是要让大家热热闹闹一回。”
　　看到何安琪脸上久违的兴奋和快乐，莉莎选择了妥协，算了，如果圣女大人觉得开心，自己就不要去扫兴了。
　　每个人都在按照何安琪的要求做事，虽然他们有时候并不明白这么做是为了什么，比如说把一些漂亮的软绵绵的玩偶放在架子上，到底是为了什么？还有一些看上去很精致的小玩具小东西为什么要放在地上？那个大锤子连带着一个大架子到底是用来做什么的？
　　虽然疑惑，但是谁也没有做声，只是默默地做着手里的事情，顺便努力避开已经摆放好的东西，那些地上的小玩意儿一看就不便宜，弄碎了可不好。
　　实际上这些东西都是何安琪兑换出来的，地球上的两元商品店的小玩意儿，用金币兑换能够值多少钱，一金币就能兑换一大堆。
　　里面的东西也很杂乱，什么茶壶啊，杯子啊，镜子啊，针线啊，花瓶啊什么的，反正应有尽有，里面大多东西都是塑料做的，当然也有金属或是瓷器什么的，看上去挺不错，但都是不怎么值钱的东西，至少在地球上并不怎么值钱。
　　何安琪准备这些东西是用来做礼物的，跟那些玩偶一样，何安琪准备了很多小游戏，这是需要奖品的，而且有些是为了孩子们准备的，有些大人也可以玩，所以奖品的种类自然需要五花八门的。
　　另外何安琪还准备了很多竞技游戏，因为如果把所有东西都免费提供，那么有些事情就会变得很无聊，而且显得一点意义都没有，感觉就是在白送客人们礼物。客人们自然不会有任何不满，但是却失去了玩乐的意义。
　　一个游戏，通过自己的努力获得奖品，跟无数次参加一个游戏，最后得到了自己想要的东西，这种感觉是完全不一样的。如果是后面那种情况，何安琪还不如把所有东西都放在门口，让客人们自己选择呢。
　　偏殿的热闹自然不可能瞒住旁边的神殿，当教皇明白了偏殿在做什么之后，这位老人家才意识到，自己好像忘了什么！
　　当初因为愚蠢的詹姆斯主教，让神殿和圣女大人的关系变得十分尴尬，而且之后冲击性的事件又那么多，一时间居然忘了要给圣女大人办欢迎仪式。
　　这一次偏殿的活动弄得这么大，神殿却没有受到任何邀请，这让教皇感到十分不安，但是他也清楚，这种情况下，他亲自去的话又不是很好，这不单单是不请自来的问题，而是他的到来会影响那边的气氛，这样很不好。
　　可是明知道那边在举办活动，这边却一点动静也没有，这样好像更不好！犹豫再三之后，教皇决定让一个主教出面，给偏殿送一点东西，顺便让一些修女和骑士过去，看看能不能帮上一点什么忙。
　　结果何安琪就收到了一只巨大的魔兽，以及一百多个听候命令的手下。
　　何安琪看着眼前的巨兽，她很清楚，神殿的粮食储备也很紧张，这个巨兽很有可能是整个神殿今天一天，甚至几天的肉食。要知道，整个神殿可是有几万张嘴，其中神殿骑士们也是需要大量的肉食才能维持住体能。
　　不过何安琪也清楚，教皇这样的做法也是为了缓和双方的关系，这么一来何安琪就不想再让双方的关系这么僵化下去。
　　所以，她微笑着手下了礼物，并且自然地指挥起一群人投入工作，而且还对传话的主教表示，今天的偏殿欢迎所有神殿的神职人员前来游玩，今天就是一个热闹的聚会，会有很多好玩的。
　　主教乐呼呼地回去复命了，何安琪的笑脸却维持不住了，要知道，整个神殿可是有数万人！好吧，肯定有一些人员是没有办法离开的，也不是所有人都会前来的，可是哪怕来个几千人也会把整个偏殿挤爆！
　　何安琪深吸了一口气，好在偏殿的范围很大，容纳个几万人都没有问题，但是显然很多东西都需要作出改动，否则今天这些人是怎么都不可能玩开了。
　　于是，何安琪把表演的舞台和竞技的场所都摆在了最外围，把所有娱乐设施全部移到了最里面，因为所有人必须赢得游戏票才能免费玩游戏和吃东西，而游戏票只能通过表演节目以及竞技比赛才能获得。
　　何安琪发现，自己举办的所谓的party以及完全就是一个嘉年华了，何安琪很怀疑自己最后到底能不能做好。
　　整个厨房已经忙疯了！特别是在知道客人可能又增加之后，一群厨师已经快要崩溃了，可是这一次是圣女大人第一次举办活动，一群人咬着牙也要坚持到最后，不过求援信已经在路上了，这显然不是现在的他们能够完成的任务。
　　那个白胡子老厨师显然有着自己的能量，至少何安琪的偏殿很快又进入了百来个厨师，而且全部都是青壮，其中没有各种小萝卜头穿插在内凑人数。
　　有了这一群生力军之后，材料的消耗直线上升，这让何安琪不得不又兑换出了一大批物资。
　　何安琪面带微笑地掩饰自己心痛的内心，这一次真的是任性了，至少金币的消耗让何安琪已经不得不动容了，可她还不能表现出来，这一次她算是明白了，什么叫做打肿脸充胖子了。
　　等到了中午的时候，所有准备都已经做好了，客人们也陆陆续续地前来了，有能力的，比如说索菲亚，奥拉女士，阿鲁，这些人，肯定不会空着手前来，身边甚至会带上一些人一起前来，而大部分没有能力的，基本上都是空着手来的，不是他们不懂礼貌，而是何安琪特别要求的，如果这些人每一个都带礼物过来，那么这些礼物对于何安琪而言就是麻烦，太多了不好处理啊！
　　每一个来到偏殿的人，在面对人山人海的盛状的时候，都在怀疑自己是不是走错地方了，可是随后而来的新鲜感，却让所有人都兴高采烈地加入进来。
　　何安琪对每一个客人都一视同仁，甚至因为人数太多的原因，她根本就看不到所有的客人，基本上几天的会面都是靠随缘法则，碰上了算你运气！
　　神殿内一些空闲的神职人员也被吸引了过来，反正他们也没什么事情，旁边这么热闹，而且主人已经发出了邀请，那么他们自然也不会特意去按捺自己的好奇心。
　　等他们来到偏殿之后，一群人也很快被这个奇特的宴会所吸引了。
　　他们首先面对的，就是一个巨大的舞台，所有上去表演的人都可以获得十张游戏票，而且这些游戏票可以兑换里面的食物，并且进行各种游戏，这样的方式让所有人都感到很新奇。
　　不会表演也没有问题，旁边有竞技场，你也可以进去竞技，通过实力去获得游戏票。
　　安娜很喜欢凑热闹，但是她自然不可能去跟一群人竞技，可是表演给人类看又很没面子，最后两害选其轻，还是决定表演一个节目，实际上就是上去唱了一首歌，而且还是精灵语的歌，虽然大家觉得很好听，但是就是没有听明白唱的是什么，安娜也一脸傲娇的没有任何解释，拿了游戏票就离开了。
　　安娜愿意妥协的主要原因，还是因为何安琪也上去表演了，而且表演的是一种叫做古筝的奇怪乐器，她觉得很好听。
　　而且既然何安琪对自己都没有任何妥协，那么安娜也不想要去破坏规矩，说到底，这只是一个游戏，既然大家都去遵守了规则，那么她也不想搞特殊，去破坏游戏的兴致。
　　她们两个人的表演是最初的两个表演，所以看到的人并不多，但是她们的主要目的还是达到了，就是为了游戏票，何安琪对游戏不感兴趣，她主要就是为了让自己吃饱，而且不破坏规矩，可是安娜对太多东西感到好奇了，看着手里的游戏票，安娜很怀疑这些够不够。
　　伊赫也在舞台上跳了一曲舞，所以也获得了游戏票，她对于这些游戏也很好奇，而且吃的东西都很香，馋得她不停地流口水。
　　她知道，今天何安琪会很忙，所以她寸步不离地跟着安娜，因为今天会来很多陌生的人，她虽然不怕，但是依旧很不自在。
　　随着人数越来越多，气氛也越来越融洽了，整个会场都被客人的热情点燃了。一群骑士大叫着在竞技场里拼搏着，最正常的可以说就是弓箭了，就是靶子挺奇怪的，一个圈一个圈的，还有各种数字，弓箭软绵绵的，看上去轻轻一用力就会断掉，箭头是一个很奇怪的东西，射到靶子上不会把靶子射穿，只会黏在上面。
　　每一个人只有五支箭，按照规定，40分以上的，可以得到10张游戏票，30分到40分的，只能得到5张票。
　　本来应该是很简单的东西，可是设备实在太不称手了，因此那些成绩实在有些惨不忍睹！好在每一个人还有一次试射的机会，合在一起也就是六次机会，虽然第一次不算分。
　　每一种游戏都只有一次机会，失败之后就不能够再参加了，每一个人在进入偏殿的时候都会得到一张纸，上面有各种参与项目，每参加一个项目，这个项目就会被划去，这让所有人都没了作弊的机会。
　　宿舍楼里的人员乐呵呵地参与到了监督工作之中，这个工作很简单，而且只要工作就能得到十张票，根本不需要跟其他人去竞争，而且还有换班的人在，她们的工作一点也不辛苦。更何况，看着一群高大威猛的骑士，傻乎乎地拿着玩具弓箭，憋屈着做一些自己平时很擅长的事情，然后苦着脸得到一个可以让自己羞愧地自杀的成绩，这不得不说，是一件非常有趣的工作，所以靶场这边的工作非常抢手。

109.party还会嘉年华？（二）
　　何安琪为一群喜欢出力气但是不喜欢动脑子的人准备了很多有意思的游戏，他们有很多机会获得游戏票，但是这群人并不知道，大部人在获得游戏票之后就会兴冲冲地跑进最里面的主要会场，然后进去逛了一圈之后发现手上那一点游戏票实在不够用，只能又兴冲冲地跑出来继续努力。
　　何安琪以前一直很喜欢看各种综艺节目，里面可以整人的道具这一次都被她弄出来了，所以整个竞技会场对这些骑士很不友好，特殊的道具总能让一群骑士灰头土脸的。
　　一个简单的障碍跑，上蹿下跳也就算了，爬来爬去也很正常，可回转的圆轮就有点麻烦了，独木桥上再来几个来回晃动的锤子是不是过分了一点？虽然这个锤子一点也不痛，但是打到了会破坏平衡，摔下来就失败了！让我们爬一个假墙实际上也不难，但是那些突然凸出来一块的东西是不是太不友好了？这增加了多少爬墙的难度，以前偷情的时候也没有经历过这样的陷阱！
　　骑马对于骑士而言并不陌生，可是骑人就要看什么情况了！如果在床上的话大家还是很愿意的，当然，首先对象必须具有一定的魅力！可骑着几个人玩游戏，那就一点经验都没有了。最郁闷的是，一群人混在一起就是为了抢一个头巾，这也太傻了一点！
　　大家都是战场上下来的，什么东西没见过！胆子？老子其他东西没有，胆子可以吓死魔兽你信不信？不信？不信你说说，什么玩意儿能把老子吓死！不就是围着眼睛摸东西嘛，你放团火进去，老子也给你摸摸看！
　　哎呦，什么玩意儿？这么滑滑的！嘶，啥东西，感觉毛毛的，好像有牙！一群胆大包天的家伙，蒙着眼颤抖着摸着一些木箱里的东西，只要摸出来了就可以得到10张游戏票，感觉很简单啊，就是不要把脸皮当成自己的就行！
　　跑步？这不要太简单，我们每一天都要跑不少路，而且还要穿着盔甲跑，这么一点距离算什么，给我加一倍！哦，不单单是跑步，还要找东西？这简单，找什么你说话！啥玩意儿？那个混蛋出的题目？要女骑士身上的盔甲？看着已经准备拔剑的女骑士，哪位姐姐愿意跟我换一个题目？或者换一个性别也行！
　　竞技场上笑料百出，欢声笑语不断，但是有些事情发生在别人身上无所谓，发生在自己身上就不太好了，可偏偏这种游戏又没什么恶意，难道连玩都玩不起？一群人习惯之后，竞技场也消耗了大量的人气，总算保住了里面的正式会场，没有出现挤爆的情况，也让一群工作人员有了休息，换班，以及吃饭的机会。
　　索菲亚发现自己幸好没有穿盛装，今天参加宴会的客人就没有几个身上是干净的，基本上都被竞技项目弄得灰头土脸的，她这个时候非常郁闷自己居然想不出可以表演的东西，要不等一下不要面子了，上去来一段剑舞？
　　看着身边满脸笑容，着装整齐的奥拉女士，索菲亚叹了一口气，自己就是太妖面子了！
　　奥拉女士上台简简单单地表演了一个节目，就到手十张游戏票，哪里好玩就往哪边跑，而她自己努力了半天，在靶场丢尽了面子也就得到了五张游戏票，而且还是监督人认识她，给她一个面子，帮她作弊得来的。
　　索菲亚已经开始考虑，等一下要不要再去竞技场试一试，自己还有很多机会！看了看满脸笑容的奥拉女士，索菲亚腹黑地考虑，不知道奥拉女士去参加竞技比赛会是什么样一个状态，照这样下去，她手上的游戏票可不怎么够用！
　　要知道，光那些可口的甜品就可以耗空奥拉女士手上的游戏票！小小的巴掌大的一块甜品，就需要一张游戏票，一小袋曲奇又需要一张，还有蛋挞，布丁
　　索菲亚一向不怎么注重享受，可是这个时候，她也发现自己有些控制不住自己的口水，那些东西的味道实在太甜美了，仅仅只是尝试了一小块就把自己的魂都快要勾走了。
　　摸了摸手里不多的游戏票，索菲亚叹了一口气，决定再去挣一些回来，她打算带一些甜品回王宫。
　　何安琪笑眯眯地四处打量着，因为工具有限，时间仓促，实际上这个聚会弄得十分简陋，玩的东西少，吃的东西也少。
　　可是对于异世界的人来说，这样的地方实在太有趣了，一路上何安琪听到的都是欢声笑语，虽然何安琪也考虑过，这跟免费也许有着不可割舍的因果关系，不过一路上听到的那些人“斤斤计较”的话语，也给何安琪带来了不少乐趣。
　　“妈妈，妈妈，我想要那个彩色的甜品。”一个小萝莉拉着自己的妈妈，可怜兮兮地指着甜品摊。
　　“呃，可以，但是不能再点其他了的哦，我们等一下还要吃其他东西，你看，那边有烤肉哦。”一个修女一脸无奈地牵着自己的孩子，可以的话她更希望孩子能够多吃两块肉。
　　何安琪了解过，这个地方的神殿可不会禁止成员之间的婚姻，更不会说什么把自己的一生都献给神灵，因此就不能有伴侣这样的话，实际上神职人员之间的婚姻还是很普遍的。
　　“可是我还有很多东西想吃。”小萝莉咬着手指，双眼扫描着各个摊位，看得出，她不仅仅只是想要吃！
　　“要不，你等一会去表演一个节目？刚才妈妈表演过了就有十张票，你没有表演，所以你可以参与一次。”
　　“可是我什么都不会啊。”小萝莉嘟着嘴眼泪汪汪地说道。
　　“你可以唱歌啊，你唱的献给光明神的乐章很好听。”修女鼓励地说道。
　　“可是有人唱过了，刚刚那个阿姨说节目不可以重复。”
　　母女两一起叹了一口气，小萝莉拉着修女的手，委屈的说道：“爸爸什么时候可以来？他可以弄到很多票，他很强壮，而且射箭也很厉害。”
　　“也许到了晚上就行了。”修女犹豫地说道。
　　“可是晚上这里不会关门吗？”小萝莉一脸的担忧。
　　又有一群小孩子跑了过来，“玛丽，你也在这啊。”
　　“是的，你们也来啦，你们的父母呢？”
　　“哦，他们还有很多工作要做，谁知道什么时候有空过来。对了玛丽，你有没有参加骑马比赛？”
　　“你是说骑在人身上的那个争夺头巾的比赛？”
　　“是的，你看，我们这里有三个人，还差一个，如果你加入的话，我们可以让你当骑士，我们当马！”
　　“可是我们打不过大人的。”
　　“不同的年龄有不同的分组，不过我需要你表现出女战士的一面，我们不需要修女，哦，玛丽妈妈，我们没有其他意思，可是你应该知道，我们需要一位战士。”
　　修女微笑着说道：“没关系，马修，我明白你的意思，那么我们一起去吧，我帮你们助威。”
　　“好的，我们刚才一起合唱了一首献给光明神的乐章，每人得到了十张游戏票，可是这里好玩的东西太多了，我们想要尽可能的多准备一些。”
　　“哦，马修，你们太过分了，居然不叫上我，要知道，每一个节目只能表演一次，我失去了十张游戏票。”
　　“也许你可以找一下其他人，想办法再出一个节目，我们当时没有看到你。”
　　一群人有说有笑地向出口走去，何安琪考虑了一下，接下来可能还会有很多人想要来玩乐，看来晚上也需要继续了，还好事先准备了大量的照明道具。
　　实际上异世界的照明工具有点像小电灯，就是在一个类似水晶的石头上布置好魔法阵，需要的时候输入魔法启动就可以了。
　　不过这是有钱人的照明方式，消耗的是魔力，普通人大多都是用最原始的油灯之类的工具，光小，而且很不方便。
　　烧烤小吃配啤酒，哪怕以前没有尝试过，但是还是很容易就能够让人自然而然地享受起来。
　　“圣女大人，你在这儿啊，不得不说，这里的食物实在太棒了，游戏也很好玩，不过我想问一下，这个是酒吗？”奥拉女士眼尖地看见了何安琪，举着手里的啤酒问道。
　　“是的，这是我家乡的酒，是用小麦做的。”何安琪笑着回答道。
　　啤酒和烧烤，串烧这类的小吃是一起贩卖的，一个游戏票就可以换十串小吃加一小杯啤酒。
　　烤串比较大，分量不少，但是啤酒蛮少的。不是何安琪小气，而是何安琪尝试过这里的酒，也不知道是发酵不够还是材料问题，这个世界只有果酒贩卖，喝起来更像是饮料，没多少酒味，哪怕是啤酒，何安琪都担心会制造出一堆醉鬼，所以何安琪只能减少量。
　　事实证明何安琪的做法是正确的，虽然不知道奥拉女士喝了多少，但是她的脸色已经明显有了醉意。
　　“哦，这真是神的杰作，就是太奢侈了。我们技师公会也有专门的酿酒大师，他们总会找各种材料制造美酒，实际上他们曾经用小麦制作出类似这种的酒，可是对小麦的耗费太大了，所以制造方法一直被保密，没有泄露出去。”奥拉女士在何安琪的耳边悄悄地说道。
　　何安琪有些惊讶地看着奥拉女士，没想到这个世界也有类似啤酒的存在，还好技师公会的大师们可不是什么无良大师，为了利益不顾他人死活，否则本来就缺少粮食的人类社会，不知道会再饿死多少人。
　　毕竟索菲亚可是说过了，那些乡下土财主们可是有不少存粮的，现在因为没有很好的保存方法，所以每一次这些人都会把快要坏的粮食，甚至已经发霉的粮食给王城应急。
　　如果有了这个制造酒的方法，恐怕连这样的粮食王室都很难弄到手了，毕竟酒可比粮食值钱，而且保存的时间还长。
　　“我已经让人会技师公会叫人了，这样的美酒会让他们疯狂的，前提是他们能够弄到足够多的游戏票。”奥拉女士一脸坏笑地挥舞着手上为数不多的游戏票，显然打算看那些大师的好戏。
　　何安琪笑了笑，没想到奥拉女士也有这么小孩子一面的时候，难道对方真的喝醉了？何安琪仔细看了看，发现对方的眼神清晰，只是脸色泛红，应该只是微微有了醉意。
　　“奥拉女士，您是一个人来的吗？”不管怎么样，何安琪觉得照这个情况下去，奥拉女士喝醉只是时间的问题，毕竟她手上还有4张游戏票，足够把她自己弄醉了。
　　哪怕有了醉意，奥拉女士依旧那么睿智，“哦，圣女大人，请不用担心我，我不会把自己灌醉的，至少不会在只有我一个人的情况下。我的侍从去叫人了，等一会儿就会回来，我现在需要趁自己清醒的时候，再想办法弄一些游戏票。不得不说，圣女大人，你选择的获得游戏票的方式，对我这样的淑女可是一点也不友好。”
　　何安琪一头的冷汗，刚才她去过竞技场了，那边的骑士都快被整哭了，这句话要是被他们听到，估计吐血的心都有了。
　　“我这里还有几张多余的票，现在就送给你了，希望你玩得愉快。”何安琪不想在这方面多说了，连忙送上自己手里仅剩下的三张票。
　　看着奥拉女士心满意足地拿着票离开了，何安琪一脸地无奈，她决定再去找一下莉莎，所有的游戏票都归莉莎管理。
　　何安琪原先就说明，所有帮忙的成员都可以免费获得十张票，可是她自己却碍于面子没要，现在她觉得需要去要回来，毕竟她也是忙了很长时间了，这是她的合理收入。
　　何安琪当然不会告诉莉莎，她也没有太好的办法可以从竞技场上获得游戏票，为了不丢人，食言而肥这种事情，偶尔做做也没什么大事。

110.party还会嘉年华？（三）
　　事实证明，人真的不能做坏事，一做就有被发现的可能。
　　“那个，安娜，也不能说我作弊吧，你看，我也忙了很久，做了很多事情的，没理由大家都有的奖励，只有我没有，对吧？”何安琪一脸尴尬地看着正在眯着眼睛看着自己的安娜，心虚地说道。
　　“你说得对，可是我从来没有看见老板自己还需要发工资给自己的。”安娜在人类社会混的时间也不短了，对一些事情也有了了解，至少不是一开始那种一无所知的小白了。
　　“是的，老板从来不会给自己发工资，那是因为他们会得到经营后所有的利益，他们不需要。可是我这个不一样，我没有得利啊，而且我得到的，也仅仅只是自己劳动所得，我并没有多要啊。”何安琪理直气壮地反驳道，反正这种事情怎么说自己都没错，只不过就是有些尴尬，说好了不要的，现在又要了，其他人虽然不会有意见，但偏偏被追不想要被发现的人发现了。
　　安娜冷哼一声，不再多说，很明显知道自己是不可能说得过何安琪的，所以就直接盯着她。
　　何安琪最怕这种沉默的指责，苦哈哈地拿出五张游戏票说道：“好了，我送你五张，要知道，这可都是我劳动换来的，实际上如果你也去摊位上帮忙的话，你也可以免费得到十张。”
　　安娜傲娇地哼了一声，夺过五张票，头也不回地离开了。
　　何安琪叹了一口气，实际上当初她也是迫不得已才放弃了这本应该得到的十张票的，只不过那个时候刚好安娜在，何安琪不想让安娜找理由无故得到十张票，所以只能自己放弃，然后用表演的方式拿到游戏票。
　　实际上到这里，何安琪都算是成功的，至少这位高傲的精灵公主殿下，哪怕不情愿，但也的确上台表演了。
　　只不过何安琪没想到自己的游戏票居然会不够，可是在这个时候，外面已经有很多人了，何安琪可不想去竞技场丢脸，她很清楚，那地方除了技术之外，更多的时候都是在故意整人，而她十分不希望自己是其中之一。
　　这一下好了，先是被奥拉女士打劫，之后又被安娜打劫，自己忙活了半天就只剩下五张游戏票。
　　何安琪叹了一口气，希望接下来不要碰上其他人了，她手里的票也不够用了。
　　可惜有些时候，事情往往会事与愿违，刚回到会场不久，何安琪就碰到了伊赫，这个时候，她正跟在安娜身边。
　　哪怕再怎么不情愿，何安琪也不能无视吧？
　　“安娜，你也在啊，刚才怎么没有看见伊赫？伊赫，你刚才去什么地方玩了？”
　　跟安娜的奸笑不同，伊赫可是很单纯的孩子，她兴高采烈地说道：“我刚才去赢游戏票去了，安琪儿，你看，我拿到这么多！”
　　伊赫笑嘻嘻地拿出手里的游戏票，好家伙，看上去有20多张，这也太厉害了！
　　“好厉害，你怎么做到的？”
　　伊赫兴奋地拉着何安琪的手，说道：“安琪儿，我们以后能不能天天都这么玩？我觉得这里好好玩啊。”
　　何安琪一头的冷汗，天天玩可不行，这一次都可以让她伤筋动骨了，天天玩还不让她直接破产？
　　只不过何安琪也不能打破孩子的幻想，笑着安慰道：“天天这么玩肯定不行，不过以后会的，到时候会有比这些更好玩的。”
　　伊赫有些失望，不过还是善解人意地点点头，“好吧，那等更好玩的出来了，我再玩个痛快。”
　　何安琪笑着揉了揉伊赫的脑袋，看到伊赫有这么多游戏票，何安琪也安心了，干脆和两人一起游玩起来，有个伴也是很有乐趣的嘛。
　　天色渐渐地变晚了，不过偏殿依旧十分热闹，那些照明的小道具开始发挥了作用，虽然不能把黑夜变回白昼，但也可以达到夜市的标准，就是消耗大了一些，好在何安琪并不在意。
　　夜晚并没有让偏殿的客人减少，反而有更多白天忙碌，夜晚休闲的人加入了进来，有些人更是拖家带口的，整个偏殿显得更加热闹了。
　　“哦，天啊，巴克，你的动作就像是狗熊，还是去骑马场试试运气吧，你回事一匹不错的马，这种灵活的游戏不适合你。”
　　“耶鲁，你的胆子呢？都喂给魔兽了吗？看看你手里的是什么！”
　　“伙计，咱们好好商量一下，我不用弓不行吗？反正只要箭在靶子上不就行了吗？”
　　“好样的！科里，再来一个，让那些女人知道，不是只有她们才能在舞台上拿奖！”
　　何安琪笑眯眯地看着此起彼伏的呐喊，伊赫已经把整个赛场都血虐了一遍，现在已经没有任何机会了，而且会场里的东西也基本上逛过一遍了，所以就跟着何安琪一起到大门这边来看热闹。
　　安娜一脸微笑地看着热闹的竞技场，但是何安琪总觉得这种笑容怪怪的，不像是嘲笑，说假笑好像也不对，可说是真笑又觉得不像。
　　何安琪不由地在内心吐槽，到底精灵族是怎么培育出这么一个异类的？还是说，这个世界的精灵族跟自己知道的精灵族差距这么大？
　　安娜刚才还一脸微笑地从伊赫手里骗了五张游戏票，而且伊赫还心甘情愿的，没有一点被骗的觉悟。
　　随后，安娜就用从伊赫手里骗来的游戏票，兑换了一堆的蛋挞，然后让绿宝石送了回去。
　　一边购买，安娜还一边抱怨，何安琪的定价太贵了，那么小小的一个蛋挞，一张游戏票居然只能兑换六个。
　　何安琪觉得，如果不是自己的定价高的话，这个精灵公主说不定会把甜品店搬空，然后在精灵驻地搞一个甜品会。
　　何安琪抿着嘴，学着安娜用沉默来抗议，要知道，这些东西目前都是人类社会没有的。虽然价格不高，但是庞大的数量早就让何安琪入不敷出了。
　　虽然今天的盛会也让何安琪收获了更多的幸福金币，让她弥补了不少损失，可是何安琪是中国人啊，精打细算这个词已经融汇到血脉中去了，更何况何安琪一直都是一个普通人，从来没有做过暴发户，这种消耗已经非常让她肉痛了。
　　不过何安琪觉得，有条件之后，王城的确需要一个嘉年华，这里的人实在太缺少娱乐了，等所有人都有能力娱乐之后，也许大家也就都能体会到所谓的幸福了。对于现在的平民而言，活着就是一种幸福了，而这种幸福，显然跟何安琪想得很不一样。
　　再快乐的时光也有消逝的时候，再愉快的聚会也有结束的时候，看着依旧欢快的会场，何安琪明白，如果自己不宣布结束，这场聚会恐怕不知道会持续到什么时候。
　　何安琪用扩音魔法宣布了这个消息，整个会场都充满了哀叹，一些孩子甚至忍不住哭了起来。
　　何安琪虽然不忍心，但是也不得不停止了，她笑着说道：“各位，我很高兴大家喜欢我的聚会，所以在最后，我会送给大家一个礼物，请大家耐心地等待一会儿，并且享受最后的时光，因为当这个礼物结束的时候，大家就需要陆续离开了。我在这里做出保证，这个聚会还会再一次展开，这绝对不是唯一的一次。”
　　何安琪的话让人群安静了下来，所有人都在趁这个机会赶紧把手里的游戏票兑换掉，顺便好奇地讨论一下何安琪的礼物是什么。
　　很快，所有人就明白礼物是什么了。
　　当人们被一声尖锐的响声吸引目光之后，之间一个发光的球体被射到了空中，然后在空中绽放出一朵朵美丽的，五彩缤纷的花朵。
　　“天啊，这是什么？这真是太漂亮了！”
　　“快看，天上长出发光的花朵了！”
　　“哦，这真是太美了！这是怎么做到的？”
　　安娜目瞪口呆地看着天上的烟火，然后盯着身边一脸微笑的何安琪说道：“我真的很好奇，你的家乡到底是一个什么地方？”
　　“跟这里一样，有好人，也有坏人，有大人物，也有小人物，有穷的，也有富的，有快乐，也有悲伤。”
　　“那你是什么样的人？”
　　何安琪看着安娜，笑道：“我是一个贫穷的，不好不坏的小人物。实际上，在我的家乡，大部分人都是这样。”
　　“我开始对你的家乡感到很有兴趣了。”
　　“你会很不适应，但是时间长了，我相信，你会非常感兴趣。”
　　伊赫不明白她们两人说这些到底是什么意思，她只觉得这样的场景实在太美了，比魔法还要绚丽。
　　人们带着笑容和趣闻有说有笑地离开了，小孩子们也在得到了一个满足之后，被父母拉着离开了。
　　这里的孩子很容易满足，虽然不舍，但是也很清楚，能够得到自然很好，但是得不到也不能强求，他们早早就从生活中明白了什么叫做满足。
　　在收拾残局的时候，偏殿的孩子们也展现出了惊人的战斗力，每一次看到这些异世界的孩子，何安琪就会觉得十分心酸。
　　这些孩子这么乖巧懂事自然是一件好事，但是这也同时说明了这些孩子处境的艰难。
　　除了贵族的孩子之外，何安琪见过的平民区的孩子之中，孤儿院和棚户区的孩子绝对是最凄惨的，而今天来的，大多都是神殿的孩子，这些孩子的生活要好得多，在异界算得上是小康家庭了。
　　可是即便是这样的家庭出来的孩子，都异常的懂事。何安琪原本准备了很多玩偶和玩具，结果这些东西是消耗最少的，孩子们几乎都懂事的选择用游戏币去兑换一些家庭用品。
　　吃的东西也消耗的很多，很多孩子在自己尝过味道之后，往往都会为自己的父母留一份。
　　每一个父母都是深爱着自己的孩子的，只是他们没有能力，也没有机会去让孩子们过得更好。
　　但是今天，几乎每一个父母都会给孩子弄一个礼物，何安琪的玩具就是被家长们兑换掉的。
　　“圣女大人，这里还剩余了很多东西，您看需要怎么处理？”莉莎拿着清单来到何安琪的面前。
　　何安琪看了一眼，问道：“今天大家都玩痛快了吗？孩子们都有玩具吗？甜品是不是每一个人都尝过了？”
　　莉莎想了想，然后说道：“基本上吃的大家都吃过了，不过玩具我并没有看到孩子们有兑换，毕竟，想要获得玩具需要一定的能力，只有成功了才有，大多数孩子都不愿意去尝试。”
　　何安琪点了点头，“让孩子们去选一下吧，所有孩子，包括技师公会的学徒们，都可以得到一个玩具，另外把甜品打包一下，每人分一块，其他食物照例送去孤儿院吧，如果甜品有多余的，也送去。”
　　莉莎得到了命令，点点头离开了，何安琪看着已经整理的差不多了的场地，也转身拉着安娜和伊赫离开了。
　　“你最好不要又陷入泥潭中去，这不是大家想要看到的。”安娜看似无意地提醒道。
　　何安琪轻笑了一笑，谢道：“多谢你的关心，实际上你提醒得很对，我会注意的。有些事情不是消沉就能解决的，我也没有那么多时间去消沉了。”
　　安娜仔细看了看何安琪，发现她的精神面貌果然发生了变化，嘴角微微一扬，也就没再说些什么，这个时候，也不需要她再说些什么。

111.自行车带来的物流革命
　　偏殿的聚会给平民们提供了很多谈资，大街小巷都有平民夸张地形容着聚会的热闹，也有人四处显摆着自己的收获。
　　实际上参加的平民并不多，毕竟何安琪只邀请了跟自己有关的一些人，大部分人数都是神殿提供的，那里来的人可有不少。
　　但是王城上下谈论的人却不少，有些人夸张地发表了一番言论，实际上本人却并没有参加过，只不过是从其他地方听来的，可哪怕是这样，人们对于这个机会依旧非常感兴趣，并且期望着下一次自己能不能参加。
　　参加过聚会的人自然十分高兴，跟别人说话都带着一股优越感，连小孩子们都会拿着新到手的玩具显摆给同龄的孩子们看，收获一大堆的羡慕，嫉妒，恨。
　　连孤儿院的孩子，何安琪都照顾到了，送去的蛋糕甜品以及玩具，几乎让这些孩子高兴疯了，连孤儿院的神职人员，脸上也露出了难得的笑容，坦言告诉使者，这段时间是孤儿院最幸福的时光。
　　何安琪其实一直明白，授人以鱼不如授人以渔，她也一直想要改善孤儿院的现状，最好的办法，无异于给孤儿院找一个稳定的收入。
　　可惜的是，这个世界所有的行业都归属于工会以及神殿和王室，所谓的自由职业，只有商人这一条路可以走，而这条路可以说一点都不好走。
　　而其他的行业，全部都受到了所谓的天赋的压制。可以说，天赋决定了一个人的职业，爱好，而没有天赋的人则被认为是没用的人。
　　何安琪曾经几次责问光明神，为什么要弄这么一个天赋出来，可光明神也很委屈，创世神造世的时候，他被分配到了最不好管理的人类。
　　人类希望拥有力量，他给予了魔法和斗气，可并不是每一个人都适合的，有些人的体质就是没有办法学会。当一些人付出了全部的努力之后，却依旧一无所得，他们哭泣地质问光明神，为什么不一早就告知，让他们浪费了一生的时光，如果早就知道自己不善于这个，那么他们就不会在这方面浪费这么多时间了。
　　于是光明神就让所有人类拥有了测试天赋的机会，让每一个人从小就知道自己擅长什么，可以往什么样的方向去努力，结果现在又被何安琪埋怨。
　　光明神叹了一口气，当神也不容易啊！
　　因为光明神的解释，何安琪也无语了，她都不知道该怎么说这个神比较好，她很想知道自己的世界为什么没有这么一个有求必应的神。
　　可是想到这个世界的现状之后，何安琪突然又觉得，其实没有神的世界还是很不错的。
　　反正就是因为这么一些原因，何安琪没有办法解决孤儿院的问题，至少目前是这样，她只能不断努力提供新的就业岗位，让这些孩子不至于一出孤儿院就进了棚户区，也让棚户区的人可以活得更加有尊严一些。
　　这些事情不可能一下子全部做到，何安琪的心情失落实际上也跟这些没有什么太大关系，只不过这些事情成了原因之一。现在何安琪恢复过来之后，对于这些问题也看淡了很多，既然不可能一下子解决问题，那么自己只要继续努力就行了，反正自己的时间还有很多。
　　不过嘉年华的展开还是给何安琪带来了不少麻烦，至少美食和美酒让技师公会给惦记上了，何安琪很是大方的表示，制作方法已经完全交给你了，至于流传出去，她也没有什么问题，反正本来就是拿出来给大家用的，只不过材料问题，她无能为力。
　　奥拉女士也不贪心，在知道那些美食美酒的材料之后，她就已经明白了传播的不易，可是她只是希望这些技术被记录在案，日后可以继续使用罢了，至于现在能不能用，根本不是什么问题。
　　有条件的，自然会想方设法地去做，没有条件的，能吃饱就够了，又有多少人真的在乎能够吃得好呢？
　　这就是问题了，何安琪想要技师公会放开门第之见，把更多普通的技术交给平民，而技师公会出来的人本身生存就很困难了，他们能够服务的对象大多都是贵族，而贵族根本不需要那么多人来服务，一个贵族的家庭，厨房里能够放十个人也就差不多了，哪怕王宫之中，厨房里的人数也不会超过三十人，可厨师每一年都会产生很多，其他行业也是一样。
　　要知道，手艺人和工具可不一样，工具用一段时间就需要换新的，而手艺人可是能够一直用到老的。
　　正因为这样，技师公会的就业压力实际上非常大，他们自然不愿意再把技术交给平民，让平民来抢夺自己的饭碗喽。
　　何安琪也正是明白这个道理，所以也没有太过逼迫技师公会，这是个社会问题，不从最原始的地方解决问题，现在再怎么想也没有用。
　　好在奥拉女士这一次来，也不完全是为了索要，她的好消息让何安琪心情好了很多。
　　“我没有想到技师公会居然能够这么快拿出成果，说实话，我很惊讶。”何安琪站在窗户上，看着佣人们在草场上小心翼翼地骑动着各种自行车，“那个需要五个人骑动的车子能够拉动多少斤的货物？”
　　“如果他们能够骑得动的话，两千斤都不是问题，不过长时间运行的话，建议还是一千斤比较好。”奥拉女士笑眯眯地回答到。
　　为了这个东西，技师公会的大师们可是发了好一顿火，几番争执之后才决定，大家一起研究自行车，早一点结束，然后继续攻克钟楼。好在自行车的款式多样，一群技师有很大的发挥余地，所以这一次成功地非常快，总算没有让何安琪失望。
　　“你们对外还是说这个车子地称重是一千斤好了。”
　　奥拉女士并不明白何安琪的意思，但还是点头应下了。
　　何安琪可是很清楚，商人为了金钱可以做到什么地步，如果你说车子能够承受两千斤货物，他们就敢往车上放四千斤货物，现在说能够承受一千斤货物，他们就敢放两千斤甚至三千斤货物，她必须为那些可怜的游商做打算。
　　佛朗斯得到消息之后很快就来到了偏殿，当何安琪让人骑着自行车结构的运输车之后，佛朗斯直接张大了嘴巴，激动地浑身哆嗦。
　　“天，天啊，这，这真是一个伟大的发明！有了这个东西，货物的运输速度将大大提高！”
　　看到佛朗斯兴奋不已的样子，何安琪微笑着说道：“有了这个，你们的运输速度，运输时间，运输人员，应该都可以得到极大的改善，其中绝对节省了大量的金钱消耗，在稍微加上一些，我觉得应该可以极大的改善游商的待遇，应该可以让你们得到足够的人手。”
　　佛朗斯作为商业代表，这个时候也得知了一定的消息，露出了一个商人的微笑，点点头说道：“是的，这样的代价我们愿意付出。本以为王室已经给了一个很好的选择，没想到圣女大人又给了我们这么大一个惊喜。”
　　“东西我给你看了，我相信你们一定会发挥这东西的最大效用，不过我还是希望你们明白，任何物品或是人类都是有极限的，如果超出这个极限就会损坏，所以东西使用的时候，还是珍惜一点比较好。”
　　熟知何安琪个性的佛朗斯点头哈腰地说道：“请圣女大人放心，说实话，以前没人在乎那些阴沟里的害虫是死是活。可是现在的人手可不好找，我们必须要珍惜到手的资源。”
　　何安琪见佛朗斯明白了，心里暗笑，果然，商人都是一群精明的家伙。
　　“那么我也给你提一个醒，首先，这个车子还是需要一点金钱的，而且数量不多，需要技师公会赶工制作，所以，这个车钱必须由你们提供，也就说，原先的行规要变了，游商不再是游商，他们只是你们的工人，负责运输的工人，而你们则需要给他们提供工资。”
　　佛朗斯抽了抽嘴角，抖了抖嘴唇，最后还是点头应了下来。
　　何安琪笑道：“别心疼，这只是小钱，要知道，一辆车可是能够使用很多年的，原先虽然是游商提供车辆，可是那些车大多都十分破旧，据我所知，经常会碰上车辆损坏，而且修都没法子修，造成了大量的财务损害。那些游商都是一群最穷苦的人，他们根本赔不起你们的货物，哪怕把他们变成奴隶，实际上也没有办法弥补你们的损失。当然，也有人因为这个原因，最后直接从游商变成了强盗，这也让你们的运输变得更加危险了，因为这些人很清楚你们的路线以及人员，这其中又造成了一定的经济损失。所以，车辆由你们提供，车子是属于你们的，这一点实际上对你们有好处，而且游商们也没有办法再出售自己的商品了不是吗？这方面你们也可以动动脑筋，运输这个行业还是有很多办法赚钱的。”
　　佛朗斯是一个精明的商人，想过之后直接双眼一亮，说道：“圣女大人，如果我把整个车队都买下来，所有工人都由我来招收，然后承担运输的工作，这样的话是不是也可以？”
　　何安琪惊讶地看着佛朗斯，没想到他居然想到了物流，这个家伙远比她想象中的还要厉害。
　　“是的，你可以，而且其中的利润并不低。以前游商的人员散乱，去的地方，时间也很散乱，如果你可以组织起来，规划出几条路线，那么就可以赚到很大一笔资金。”
　　佛朗斯眼睛转了转，这方面的东西，她可比何安琪了解多了，“谢谢圣女大人的提醒，请问还有什么吗？”
　　何安琪笑了笑，继续说道：“还有就是，你的车队中最好配上几个修理工，这个车子也会损坏，如果有修理工在的话，一路上要顺当很多，要知道，这些修理工并不需要太多的技巧，只需要懂得修车就行了，你只需要多提供几个工人的工资罢了。”
　　佛朗斯惊讶地看着何安琪：“技师公会的师傅只需要一个工人的工资就能够请到？”
　　何安琪笑着点点头，这也是奥拉女士点头同意的。技师公会的处境真的非常尴尬，社会上对于技师的需求实际上远远低于技师公会输出人才的数量，可是为了让技师的待遇能够高一些，所以技师公会只能把大部分技师都养在技师公会，然后通过一些大型工作来供养这些人，比如说房屋建造，或是道路建造什么的。
　　正是因为这样的人太多了，以至于大部分技师实际上大多做的都是体力活，一点技术含量都没有，可是为了技师这个行业的利益，大家只能忍耐，因此，能够被选上出去工作，或者有能力出去开店的，都是非常值得羡慕的一群人。
　　自行车这个机械的出现，让技师公会有了输出人才的机会，而且不需要输出一些高端技术人才，提供了大量的中低端技术人员，这对技师公会而言无疑是一个很好的机会，这样的人在外面得到的工资待遇，实际上也就那么一些，可能还比不上何安琪为游商们争取到的待遇，所以，奥拉女士自然非常乐意。
　　得到了答复的佛朗斯惊喜地说道：“我现在对这个工作更加有信心了，圣女大人，您不知道，实际上我的家族世代都是为神殿服务的，这么多年以来，像我这样的商人都被称为神殿的钱袋，我们互相之间的关系非常的亲密，宛如一家人，只有这样，我们才能够跟大商人们对抗。”
　　何安琪点了点头，现在她也明白为什么佛朗斯能够成为商人们的代言人，来这里提商人们说话了。
　　“所以，圣女大人，我可以很明确地告诉您，有神殿的地方就有我们的人在。”
　　何安琪明白了，这就是天然的物流点啊！看来，异世界的快递公司就要这么诞生了。
　　“希望你们能够成功，做得好的话，这是一个非常赚钱的行业。”
　　佛朗斯笑得合不拢嘴，一边道谢一边离开了，看样子，技师公会又要接到一大笔订单了。
作者有话要说：
这个小说写到这里，各位小姐姐应该也发现了，后面应该还有很长的后续。可是问题出现了，百合小说大多都是直奔感情线，发展地速度很快，这个小说明显偏离了主流，这让我很烦恼，可是又没有办法改变了，因为这个节奏就是这样，以何安琪对异世界的发展为主流，穿插何安琪的感情变化，这么一来感情线就会变得很慢，很慢，慢得连我自己也开始着急。可是如果感情线太快了，何安琪的发展路线就变得很急促，可有些东西是快不起来的，一个季度的庄家长出来，都足够何安琪交一个女朋友的了，等百年大计完工了，何安琪都可以依靠光明神的力量儿女成群了，这显然不可能。所以本人最近脑子里总会出现想要放弃这个小说，另外写一本的想法。不过本人的百合小说从来没有太监过，也不想阑尾，所以最近更新的速度变慢了，对此我很抱歉。不过这本小说不怎么样也是事实，我想说的是，这本小说我不会放弃，但是更新速度肯定会变慢了，喜欢的朋友们可以收藏一下，养肥了慢慢看，反正一时半会儿也结束不了，本人最近的脑子不是很受控制，可能要到其他地方转一会儿。在此，依旧感谢喜欢这本小说的朋友，我会努力继续的，小说我不会放弃，一个礼拜更新四章是最少的，谢谢大家。

112.难产
　　自从何安琪在嘉年华表演了一场古筝之后，安娜爱上了这个极具韵味的乐器，再然后迷上了中华文化。
　　何安琪实际上水平也仅仅只是会弹古筝而已，为了一本证书也去考过级，但实际上也就那样，只能哄哄外行人，而安娜正好就是这么一个外行人。
　　不过安娜喜欢，何安琪也不会吝啬，在这个陌生的世界之中，有一个喜欢自己家乡文化的朋友，不得不说是一件很美好的事情。
　　而何安琪需要做的，实际上非常简单，各行各业都是一个样子，师傅领进门，修行靠个人。何安琪只需要教导一个基础，剩下的，就是安娜自己不停地去努力，去熟练。
　　如果自己练过乐器，或是身边有人学过乐曲，那么应该很清楚一点，刚开始学的时候，无论那个乐器的声音有多美妙，断断续续地练习都是对旁人的一种折磨，如果响一天的话，真的不能怪别人不礼貌。
　　所以刚学习乐器的时候，最好是在隔音的环境下练习，如果实在没有这个条件，那么也尽量在不影响别人的情况下练习，最少保证不要练习一整天，当然，这一点也没多少人可以做到。
　　何安琪自己会，在教导安娜之后，每当熟悉的乐曲响起，她就会不由自主地在脑海里回放整首曲目，每次到了关键的地方停下，然后又断断续续地连接起来，对何安琪而言真的是一种折磨，让她的脑海里最近总是不停地回想起各种曲目，仿佛回到了考证前期的那一段“悲惨”时光。
　　好在异世界隔音的方法多种多样，而且每一样都是何安琪负担得起的，所以在忍受了一天都不到的时间之后，何安琪就给安娜的房间做好了隔音措施，而安娜对此也毫不在意。
　　晚上，何安琪睡得并不安稳，脑海里总是会回放起各种曲目，这样她有些懊恼，可她还是紧闭着双眼，试图让自己睡着，可惜这一天，老天爷似乎注定了不想让她入睡，不但她的内心不安分，连外面也十分吵闹。
　　何安琪不耐烦地直起身子走到阳台，发现宿舍楼灯火通明，人来人往的十分热闹，心里了然，应该是某一个孕妇要生了。
　　因为宿舍楼里有很多孕妇，这种夜间产子的情况已经不是第一次了，何安琪虽然有些担忧，但并不是十分急切，偏殿的人已经十分熟练了。
　　可是这一次，何安琪却发现了一些不一样的地方，感觉每一个人的脚步似乎更加急促了，脸上的神色也很不好看。
　　“莉莎，发生什么事了？”终于，何安琪还是忍不住叫住了紧皱眉头的莉莎，这种事情很少惊动她这个侍女长。
　　莉莎抬起头，这才发现站在阳台上的何安琪，惶恐地说道：“对不起，圣女大人，是我们的动作太大，吵醒你了吗？”
　　“我不是问这个，我就想知道发生什么事了，你们今天怎么感觉特别急躁？”何安琪的语气也有些急了，这种强烈的不安让她很不舒服，刚刚平复下的心情，似乎又有了暴躁的痕迹。
　　“圣女大人，宿舍楼那边有一个棚户区的产妇难产了，接生的神殿人员表示情况很不乐观。”
　　“等一下，我跟你一起去。”何安琪坐不住了，急匆匆地出了门。
　　而这个时候，安娜和伊赫也被吵醒了，看到何安琪出门了，两人也疾步跟了上去。
　　“安娜，伊赫，这是有产妇难产，你们跟着做什么？都回去吧。”何安琪边走边说，已经顾不上多说什么了。
　　“你那个隔音魔法要是在夜晚也起作用就好了，现在我都醒了，不看到结果，回去我也睡不着啊。”安娜白了何安琪一眼，凑热闹和好奇心，这两样东西她也有的好吧，碰上这种情况，她怎么可能安心入睡。
　　何安琪顾忌不了安娜的心思，只能不管她，而伊赫在犹豫一下之后，还是快步跟了上去。不过伊赫的脸上是真的充满了担忧和关心，而安娜，感觉真的是去看热闹的。
　　走到了产妇的房门外，三人的脸色都变得凝重起来，因为一股强烈的血腥味冲鼻而来，让人根本无法忽视。
　　房间内，产妇撕心裂肺的喊叫让外面的一群人冷汗直流，何安琪环顾了一下，发现整个宿舍楼的人几乎都被吵醒了，婴儿哭声四处响起，门口还站着几个挺着肚子的产妇，脸色惨白地看着房门。
　　何安琪皱了皱眉头，随手放了一个隔音魔法，然后对其他人说道：“都别看了，快回去睡觉，你们自己也需要休息。”
　　外面的人看到何安琪脸色不好地发话了，只能强压内心的冲击，回到自己的房间，何安琪也趁这个机会直接走进了房间。
　　看到房间里挤着一群人，何安琪非常后悔，明知道宿舍楼有这么多孕妇，当初为什么不弄一个产房！可惜这个时候后悔也没用了。
　　何安琪先把房间里除了孕妇的其他住户转移了出去，让她们先去其他地方住宿，然后走到正在接生的修女身边，低声问道：“怎么样了？”
　　修女满头大汗，神情严峻地说道：“很不好！胎儿的位置不正，这个时候，如果实在不行的话，就只能破腹产子了，只不过这么一来，母亲恐怕很难保住了。”
　　何安琪惊讶地看着修女，这个世界居然有剖腹产？
　　“成功率高吗？”
　　修女摇了摇头，“不高，毕竟是把产妇的肚子剖开，然后再把孩子取出来，最后把肚子复原，这是一个很复杂的过程，基本上产妇都保不住。”
　　何安琪明白了，她想的，跟修女说的，完全不是一回事儿，修女是真的打算把产妇的肚子剖开取子，虽然也是一种手术，但是非常的原始哪怕有魔法的帮助，产妇能不能活下来都需要看命。
　　看着满脸痛苦的产妇以及担忧的众人，特别是连安娜的脸上都带上了浓浓地担忧，这让何安琪实在无法置之不理。
　　她叹了一口气，虽然自己也是半吊子，但是总比修女乱来的要好，而且修女也有丰富的经验，两个人合作，说不定真的可以成功呢？
　　趁着一群人不注意，何安琪直接兑换了手术用具，然后对产妇放了一个眩晕咒，之后在修女惊讶的目光下，脱掉了产妇的衣服，露出了产妇的身体。
　　何安琪深吸了一口气，然后在众人惊讶的目光中，用手中的手术刀剖开了产妇的肚子，因为光线不够，何安琪不得已把开口扩大了很多，当产妇的肚子里的情况露在众人面前的时候，除了何安琪和修女，其他人忍不住直接扭头就吐，随后都一脸惊恐的看着何安琪。
　　何安琪也不说话，只是专心致志地做着手头上的事情，修女这个时候也反应过来了，在一旁做着下手。等孩子取出来之后，何安琪直接把孩子交给了修女，她很清楚接下里需要做的事情，而何安琪则是开始全心全意地做着最后的结尾。
　　等何安琪把产妇的肚子缝合之后，就立刻对产妇释放了一个回复魔法，等发现产妇的呼吸均匀之后，何安琪才真正的松了一口气，摊坐在一旁的床边。
　　其他侍女这个时候才发现，何安琪面色苍白满脸的虚汗，连忙跑到何安琪身边嘘寒问暖，可是何安琪却只是着急产妇和新生儿的状况，却又发现自己居然没力气开口说话。
　　安娜坐在何安琪的身边，一手揽过何安琪的肩膀，轻声在何安琪的耳边说道：“放心吧，孩子没事，产妇也没事，是一个很漂亮的小姑娘。”
　　何安琪听了之后，这才一下子昏倒在安娜的怀里。
　　等何安琪苏醒的时候，已经是第二天的中午，因为担心她，伊赫和安娜都没有出门，直接陪在她的身边，当然，也少不了莉莎和艾尔玛。
　　看到一群人满脸担忧地站在自己的床边，何安琪有些虚弱地笑道：“你们这样一脸悲痛地看着我，让我差点以为你们在参加我的遗体告别仪式。”
　　安娜直接赏了何安琪一个白眼，伊赫嘟着嘴表示不高兴，连莉莎都忍不住皱着眉头说道：“圣女大人，您怎么能说这样的话！”
　　何安琪楞了一下，随即明白自己说错了话，只能苦笑着道歉，想要起身，却发现自己依旧浑身发软。
　　安娜发现了之后，就把何安琪扶起，让她靠坐在床头，莉莎则递上了食物，安娜很自然地接过之后，就开始喂何安琪饮食。
　　何安琪感到有些奇怪，她觉得安娜好像有些不一样了，可是，是为什么？
　　何安琪自然不会这么傻乎乎地询问，只是安心地吃东西，看到何安琪没事，其他人也陆续退出了房门，让何安琪好好休息。
　　“你身体不好，这两天伊赫跟我睡，你好好休息。”安娜一边喂食，一边说到。
　　何安琪点了点头，苦笑着说道：“实际上我没什么事，估计就是有些脱力。”
　　安娜点了点头，所以才没有喂你吃药，也没有用任何魔法。安娜边想，边给了何安琪一个白眼。
　　何安琪苦笑着吃着嘴里的食物，怎么感觉自己最近经常挨白眼？
　　沉默地结束喂食之后，安娜并没有跟其他人一样离开，而是继续沉默地坐在何安琪身边，气氛十分尴尬。
　　何安琪不知道原因，只能躺在床上装睡，总好过两人大眼瞪小眼吧。
　　“孩子很好，产妇也很好，你的手法看上去很专业，并不是简单的破腹取子，你是真的知道怎样在产妇难产的情况下破腹取子，并且还能够保住产妇的性命对吗？”
　　何安琪睁开眼睛看向安娜，这个时候的安娜格外的认真，眼神中没有任何调笑或是算计，反而有一种淡淡的忧伤。
　　何安琪沉默了一下，随即点了点头，“我只能算是一个没有出师的学徒，这也是我第一次操作。”
　　“是光明神教你的吗？”
　　“不，是我家乡的老师教的。”何安琪神色黯然地继续说道：“在我的家乡，我也属于异类。我喜欢女人，可是我的国家，我的家人都不认可这一点，虽然我的朋友们支持我，但是反对的人远远多与赞同的人。我很清楚这一点，所以一直小心翼翼地活着。想要生活下去，我就必须要有一个工作，医生是一个非常好的工作，能挣钱，而且只要技术好就不怕养不了家，所以我就学起了医术，剖腹产也是我学习的内容之一，只可惜，我还没有出师，喜欢女人的消息就暴露了，现在想想，也怪我当初太大意，根本没想过隐藏，太过放肆了。”何安琪自嘲地摇了摇头。
　　“暴露之后，我被家人指责，被恋人抛弃，被学校开除，一无所有的情况下，我被光明神带来了这个世界。我的医术并没有出师，我自己都可以说就是一个搞不明白的学徒，所以我不想让人知道我会医术，更不想用这种不完全的医术去救人。”
　　安娜第一次，用何安琪从未见到过的认真表情说道：“那么就继续学下去，哪怕没有老师教导，但是你也可以继续学下去，你再不懂，也比我们懂。我们一点基础都没有，你却是有基础的，剩下的，不就是自己的努力吗？”
　　何安琪摇了摇头，“医术跟其他技术不一样，需要老师手把手地教导，不是说看两本书，把所有内容背下来了，就能够成为一个好医生了。而且我的世界跟你们的世界不一样，有很多东西我根本没有办法操作。”
　　“可是人命是一样的，不是吗？”
　　何安琪诧异地看着安娜，她不是一直不把人类的命当一回事吗？

113.安娜的过去
　　安娜可以看懂何安琪的眼神，沉默片刻之后，她还是决定解释一下，并不是说她想要这么做，只是希望可以打动何安琪，让何安琪在抉择的时候，可以多偏向她一些。
　　“我的母亲是一个人类。”
　　安娜开口的第一句话就把何安琪吓到了，看到何安琪见了鬼一般的眼神，安娜露出了顽皮的笑容，仿佛做了什么恶作剧，而且对效果非常满意。
　　既然开口说了第一句，那么剩下的就显得十分简单了，“精灵族的生育非常困难，一对夫妻一生都有可能没有一个孩子，能够有两三个孩子的，都可以算是英雄了。我的母亲是一个人类，也许是一个贵族，至少我听说她是一个非常优雅的女人，她为我的父亲生了三个孩子，我是最小的那一个。”
　　安娜走到窗户边上，看着窗外，眼神中透露着哀伤，“精灵一族大多十分排外，但是年轻人大多对外界都会产生浓厚的好奇心。我的父亲也有这样的时期，也正是在那个时候，他认识了我的母亲。据说那个时候，我的母亲正在被人追杀，我的父亲救了她，随后两人产生了感情。我的父亲是精灵族的王子，他们的感情自然不会被族人认可，可是精灵是崇尚自由的种族，所以即使不认可，他们也不会做出什么太过恶劣的事情，最多就是对母亲比较冷淡罢了。可是我的母亲创造出了一个奇迹，她在短短六年的时间里生下了三个孩子，要知道，精灵的寿命十分漫长，基本上都可以达到近千年，近千年的时光里生下三个孩子，和六年生下三个孩子，是完全不一样的。”
　　“那么，你的族人接受你的母亲了吗？”何安琪觉得，结局可能不怎么好。
　　果然，安娜摇了摇头，“没有，他们没有机会了，我的母亲在生下我之后难产死了。”
　　何安琪明白了，难怪她会觉得安娜怪怪的。
　　安娜苦笑着继续说道：“虽然我的母亲为父亲生了三个孩子，但是实际上我们三个过得并不是太好。我们的血液不纯正，哪怕我们都有精灵族的特征和天赋，族人依旧觉得我们不是纯种的精灵族。我们的成长速度明显比其他精灵要快，寿命也许也没有其他精灵那么漫长，因此我们在精灵族内就是三个异类。”
　　何安琪发现，安娜虽然提到了她母亲有三个孩子，但是却从来不说是自己的兄弟姐妹，到现在，何安琪都不知道另外两个孩子是安娜的哥哥还是姐姐，这很不正常，按理说精灵族排外的话，他们不是应该更加团结吗？怎么感觉安娜并不喜欢提起那两个人呢？
　　安娜仿佛没有看见何安琪的困惑，或者说哪怕看见了也当做自己没看见，继续说道：“精灵族的生育非常困难，而且也有难产的风险，向昨天晚上那样需要剖腹产子的情况也有，精灵也会因此而死亡。我希望你能够继续专研这方面的知识，然后教导给我，为此，我可以付出任何代价。”
　　何安琪皱着眉头看着安娜，不解地说道：“既然你在精灵族过得不好，为什么还要处处为精灵族着想呢？安娜，你时常说伊赫傻，可是我觉得，你在做同样的事情，是不是所有像你们这样的混血儿都会这样做？”
　　安娜微笑着摇摇头，“不是的，我跟伊赫不一样。她的父母都死了，而且族人对她并不好，可是我不一样，我的父亲还在，而且是精灵族的王，族人虽然对我有些冷淡，但是并没有虐待我，至少当我遇到危险的时候，他们会把我当成他们的公主。”
　　安娜的话让何安琪有些无语，感觉又变成了那个腹黑公主，这种话说出来总觉得另有所指，让何安琪觉得自己被人威胁了。
　　可是这并不代表何安琪要接受安娜的意见，“安娜，对不起，我不能答应你。首先医术跟其他技术一样，需要不断的练习，不断地完善自我，其次，医术跟其他技术不一样，医术施展的对象是人，活生生的人！如果在我的家乡，我在做这样的手术的时候，身边会有一个老师时时刻刻地盯着我，随时准备为我处理过失，可是在这里，我没有这样的条件，这就意味着我随时都有可能杀掉一个人。昨天晚上的情况是我逼不得已，横竖都是死，我只是在碰运气，但是不代表我每一次都会运气那么好，万一有人死在我的手上，我这辈子都没有办法原谅我自己。另外，我昨天只是做了最简单的一个手术，真正的手术需要大量的设备，而这里一个都没有办法达到，连基础工具都是我从光明神那里弄来的，现在的条件根本不允许我学习研究甚至是教学。安娜，我可以明确的告诉你，即使我在人类社会实现了剖腹产的要求，精灵族如果不达到同样的技术水准，哪怕你学会了，也根本没有办法在精灵族内部实施。”
　　虽然何安琪说的很有道理，但是安娜却并没有放弃，“任何一个技术都不是那么简单就能学会的，更何况，安琪儿，精灵族几十年甚至百年才有可能出现一个难产的精灵，可是人类呢？你觉得昨天那种情况仅仅只是个例吗？当你在遇到昨晚那种情况的时候，你是救，还是不救？”
　　安娜的话让何安琪陷入了沉默，如果遇到了下一次，她肯定还是会救，可是她的技术真的能够每一次都成功？
　　思考了半天，何安琪叹了一口气，没办法，她就是这么一个性格，也许这辈子也不会改变。
　　“好吧，安娜，你说得对，我会想想办法，但是安娜，我必须告诉你，我对于救人的技术，绝对不会有丝毫的隐瞒，但是我真的不知道自己能够做到什么地步，你这是在逼我自学成才啊。”何安琪苦笑着摇摇头。
　　“如果真的有人死在我的手上，那时候我该怎么办？”
　　安娜微笑着抱住何安琪的脑袋，轻声说道：“如果到了那个时候，我一定会在你的身边，陪你一起走出困境，让你再一次振作起来。我相信，哪怕在你的世界里，医生也不可能是全能的，不可能保证每一次都成功，而在我们这里，如果你不去做，那么每一次都一定会死人。运气好的时候，婴儿可以活下来，运气不好的时候，两个人都会死。”
　　何安琪完全没有思考安娜的话，或者说她这个时候根本无法思考，被安娜搂在怀里，脸颊紧贴着安娜的胸部，这让何安琪很变扭，她想要避开这种姿势，可又不想表现地太明显被安娜发现。
　　只不过她的愿望明显已经破灭了，安娜是多么聪敏的一个女人啊，她很快就发现了何安琪的不自然，看着何安琪通红的耳朵，安娜还恶作剧地把何安琪搂得更紧了。
　　何安琪挣扎不开，只能认命地窝在安娜的怀里，她的内心十分慌乱，哪怕以前躺在自己女友的怀里，她都没有感受到过内心如此强烈的碰撞，记得好像只有初次接吻的时候，何安琪才感受过这种激烈的感情。
　　安娜的身上有一种淡淡的清香，仿佛芳草一般的清香，给人的感觉很舒服，慢慢地，何安琪的内心居然自然而然地安静下来，最后，身心疲惫的何安琪居然就这么不知不觉地睡着了。
　　看着何安琪的睡颜，安娜忍不住笑出声来，刚才还一副害羞的样子，居然这么快就睡着了。安娜发现，熟睡中的何安琪像极了一个孩子，可是这个孩子一定有着解不开的伤痛，因为哪怕睡着了，她的眉头也没有丝毫松懈过。
　　安娜想要抚平何安琪紧皱的眉头，可惜无论几次都失败了，想到何安琪的经历，安娜叹了一口气，喃喃地说道：“你已经不在那个世界了啊，现在的你完全可以弥补那个时候的遗憾，为什么还要如此痛苦的活在回忆之中呢？”
　　说过之后，安娜又有些无奈地摇摇头，她有什么资格说何安琪呢，她难道不是一样吗？
　　一个人的过去真的很重要，它往往会影响一个人的一生，虽然说一个人是活在当下，着眼未来的，可是想要逃离过去的阴影真的不是一件简单的事情。
　　安娜小心翼翼地让何安琪睡好，然后来到了阳台，绿宝石给她带来了书信，看着信里的内容，安娜时而皱眉，时而欢笑，最后摸了摸绿宝石的头，轻声说道：“绿宝石，实际上精灵族和人类也没有太大的差别呢，只不过是人少一点，习俗不一样而已。真想让其他人也一起来看一看啊，人类并不是传说中的恶魔，他们之中也有善良的人。有了安琪儿之后，人类会快速的发展，精灵族如果一直待在深林里，最后一定会被人类远远地抛下。”
　　绿宝石不满地摇摇头，甩开安娜的手，看到绿宝石耍脾气，安娜微笑地说道：“你还不服气？精灵的个人能力的确比人类强大，可是一个精灵能够杀多少人类？就算一个精灵能够杀是一百个，甚至一千个人类好了，人类的女性在成年之后，几乎两年就能够生一个孩子，甚至不需要两年。只要他们拥有足够的粮食，那么人类就可以不断地生育，他们的孩子十几年就能够长大成人，我们精灵呢？我们的总人口不如他们，生育能力也不如他们，可以说，精灵的命比人类要值钱。人类在这么艰难的情况下，人口的数量依旧在不停地增长，而我们精灵，千年以来只能勉强维持原样，三百年前的战争让人类害怕了精灵，而死去的精灵数量到现在都没有弥补回来，如果真的爆发了两族的战争，那么最先灭亡的一定是我们精灵，而不是人类。”
　　绿宝石摇着头，似乎对安娜的意见很不赞同，对此安娜只能叹口气表示无奈。
　　“看，我连你都说服不了，又怎么可能说服我的族人呢？我需要更多的人理解我。等吧，等一等，看看精灵族还有没有年轻人愿意走出来，我在这里打好了前哨，送去了诱饵，现在就看他们什么时候能够鼓起勇气来到我的身边，一定会有很多人不高兴吧。”
　　绿宝石疑惑地看着安娜，只恨自己不会说话。

114.春天以及丰收
　　那天过后，何安琪明显感觉到了安娜的变化，至少她对人类不再那么排斥，而且对人类的婴儿展现出了前所未有的好感，看到安娜一脸笑容地逗弄着裂口傻笑的小婴儿，何安琪怎么看怎么觉得有些违和，本来应该很美的画面，不知道为什么，放在安娜的身上就让何安琪觉得不对劲，由此可见安娜让整个精灵族的形象在何安琪的心里产生了翻天覆地的变化。
　　不管怎么样，这种变化是何安琪十分乐意见到的，总比这位公主大人没事去消耗那位豪尔斯王子的金币要好得多，这个王子都快被逼得找王室要饭了，何安琪可不希望事情到最后真的发展成这个样子，大家面子上多不好看！
　　技师公会收获了整个冬季最大的一笔生意，自行车改装的运输车辆经过加工之后，三个人就可以带动三千斤甚至以上的货物，主要还是要看个人体质。要是找几个战士来骑车的话，效果肯定更好，可问题是有哪个战士愿意呢？
　　哪怕商人们不把棚户区的人当人看，但是也需要他们运送货物，中途把人累死了，他们得不到一点好处，而且背后还有何安琪这个悲天悯人的圣女大人在，他们也不敢弄得太过分。
　　所以这些商人居然没有死命压榨这些运输工人，反而待遇非常的人性化，至少这样的待遇已经比以前的游商好太多了，这也让游商成为了一个历史，至少在王城是没有人愿意当游商的了。
　　佛朗斯的物流业务弄得有声有色的，何安琪也不知道他是用什么样的手段在冬季跟其他商人联系上的，反正他已经开始大刀阔斧地招人了。他招聘的人不仅仅需要身强体壮，而且还需要离开王城前往其他乡镇。
　　别看棚户区的在王城不受待见，那些小城镇的人可是非常欢迎这些棚户区的人的，因为他们都是非常优秀的劳动力。
　　小城镇想要发展，那么就需要大量的劳动力，可是小城镇本身想要产生大量的劳动力就必须经过漫长的时间积累。
　　奴隶自然是非常好的劳动力，可是奴隶的价格不低，小城镇的发展全靠奴隶的话，那样的价格根本没人能够承担。
　　棚户区的人也知道自己在小城镇能够得到更好的待遇和发展的机会，可是除了游商之外，其他人想要去别的地方，没有任何护卫，他们往往没到目的地就会全军覆没，也有游商去了外地就不回来了，可是这样的人还是很少的，因为游商往往有任务在身，如果不把货物送到目的地，那么他们无论身在什么地方都不可能逃脱商人的追杀，所以游商去其他地方定居的机会也不怎么多。
　　更何况，成为游商的人基本上都是愿意奋斗，愿意努力的人，这样的人往往也有牵挂，想要拖家带口去另一个地方，在这个世界可是相当不容易的事情。
　　不管怎么样，就是这些原因，让佛朗斯的招聘出人意外受欢迎。王城的工作自然很好，可是王城的人也多，光靠何安琪的努力，其他棚户区的人还不知道要等到什么时候才能找到机会。
　　而且，在棚户区能够长得身强体壮的，大多都没干过什么好事，这样的人很难从何安琪这里找到机会，所以这些人很愿意去佛朗斯那里找一下机会。
　　实际上何安琪也不是不愿意给这些人改过自新的机会，主要是棚户区的人实在太多了，不管心底纯酿的人死活，而去给坏人改过的机会，这个道理放在任何地方也说不通。
　　现在这些人有了新的出路，何安琪也很欣慰，最主要的是，这么一来棚户区的治安又可以得到很好的改善了。
　　至于这些人以后会不会捣乱，何安琪一点也不为那些商人担心，这些商人可都是有护卫的，哪怕是一个最低级的战士，对付几个身强体壮的平民都是一件很简单的事情，更何况这些商人的护卫，可不会仅仅只是一个低级战士。
　　忙碌让时间过得非常迅速，难熬的冬季终于还是过去了，当浓厚的大雪化去，嫩绿的枝叶展开的时候，何安琪明白，春季终于到来了。
　　春季似乎充满了活力和希望，至少何安琪从人们脸上的笑容可以明白，春季的到来对他们有多么重要。
　　农场里传来了好消息，说是粮食获得了大丰收，另外何安琪兑换来的植物也获得了大量的种子，所以农场的负责人特意来询问接下来该怎么做。
　　何安琪很清楚春季的重要性，懊恼自己怎么会忘记了制作农用工具，不管怎么说，靠着几个木头棍子想要做好农务显然是有些奢望的。
　　何安琪看到过这里的农具，实际上也是有铁器的，类似于锄头这样的工具也是有的，但是也就这样了，靠着几个瘦弱的农夫拿着工具开垦，如果没有足够的人手的话，很有可能就会这样浪费了播种的时间。
　　何安琪想到的第一个工具就是曲辕犁，看看手里的幸福金币也足够购买这个图纸了，就毫不犹豫地先兑换了，然后让人给技师公会送去。
　　何安琪倒是非常希望能够弄出一个什么农用收割机，开垦机之类的东西，可惜这玩意儿就根本没法用，至少在自己发现这个世界的石油之前，这些东西应该是没有办法使用的。
　　曲辕犁这个东西就不一样了，虽然说古老了一点，但是却可以毫不犹豫地说是古人智慧的结晶，至少在农用机械没有发明出来之前，这东西在农用工具之中绝对处于龙首地位。
　　何安琪知道时间紧迫，所以让技师公会加急处理，东西出来之后先运到农场。这段时间索菲亚都不怎么到偏殿来了，据何安琪所知，索菲亚已经在农场定居了，从她传来的信件上，何安琪可以看出这位公主的激动心情，这次丰收应该可以让王室意识到科学种植的重要性。
　　像曲辕犁这样的神器，只要运输到农场，实际运用之后，这位公主就会让这个神器出现在王城的农田之上，何安琪根本不需要再去多加说明。
　　用命令的语气要求他人照做，和让他人看到好处之后主动学习，这两个事情的目标也许是一致的，但是效果可是大大的不同。
　　另外，何安琪也下达了让农场继续扩建的命令，那地方被废弃了许久，但是土地却得到了很好的滋润，稍微处理过之后就可以成为非常好的农田。
　　而且兽人们这个冬天也并没有松懈，一直在非常努力的扩充田地，以及制作肥料，相信这些肥料马上就会起到非常重要的作用，何安琪不相信索菲亚会放任这么好的东西不用，任由农田荒废。
　　何安琪打算，让兽人们在新开垦的土地上种植粮食，只要这一次再收获一次丰收，那么何安琪就再也不会受到粮食困扰了，而且相信再接下来的日子里，粮食再也不是人类的主要生存问题了。
　　考虑到营养均衡，何安琪兑换了大豆种子，何安琪决定大棚里继续种植她兑换来的植物，尽快收集更可能多的种子，然后扩大种植规模。
　　大豆这个东西收获还是非常不错的，而且营养价值也很好，唯一的问题就是不能作为主食，而且不经过加工的话很难消化吸收。
　　不过对这一点，何安琪是一点也不担心，中华吃货们在经过千年努力之后，这个原先只能喂马的东西，现在已经发明出无数吃法，足够应对异世界的这些土包子们了。
　　而且正是因为大豆的弊端很多，所以大豆的价格要比土豆这些东西低得多，虽然一次性消耗的金币，让土豆等等一些真正的高收获植物的兑换变得遥遥无期，但是何安琪还是觉得很值得。
　　毕竟，一旦小麦真的获得丰收之后，吃饱肚子就不再是人类的最终目标，那么对这些植物的需求就不再是十分紧迫的事情了，到时候何安琪有足够的时间慢慢等待。
　　不出何安琪所料，索菲亚甚至没有过来询问什么，曲辕犁和肥料就已经出现在农场了，让何安琪郁闷的是，索菲亚带走了农场里大量的劳动力作为指导，这让何安琪农场的人手彻底不够用了，所以何安琪受到了来自农场的求援信。
　　“圣女大人，最近那些边境贵族们多次求见，我都挡回去了，不过这些人对农场的窥视，显然不会就此停止。”莉莎低眉顺眼地跟何安琪补充道，她很清楚，何安琪带来的是什么，那是底层民众生的希望！
　　最近农场的丰收，惊动的可不仅仅只是上面的大人物，底层的小民才是最激动的！哪怕从来没有人说过，但是底层的小民也不是傻子，只要是一个人就会知道王城缺粮！
　　可是他们知道也没有用。
　　粮价是不贵，可是购粮却有限制，每个人每一天的粮食购买都是有限额的，哪怕是面包也不是无限量购买的。
　　所以哪怕他们明白粮食不够，想要多购买一些粮食储备也是被禁止的，因此每一个人都是在惶恐不安中度过的，因为他们根本不知道第二天能不能买到粮食。
　　结果何安琪的高产粮出现了，这无疑是一个振奋人心的好消息，甚至比骑士们每一天从湖泊那送来的魔兽都更让人感到高兴。
　　何安琪让技师公会把最基础的煮肉方式传播了出去，现在的平民们，至少知道想要让煮的肉不难吃，需要放什么材料。
　　这里的人没有任何厨艺，基本上以能吃饱为主要目标，好不好吃一直都不是他们需要思考的问题，大多东西都是放在锅里一起煮，吃不死人就行了，这种黑暗料理可是每一天每一餐都在平民之间出现，所以仅仅只是这么简单的一份菜谱，就在平民之间起到了非常巨大的轰动，至少他们明白了，不是什么东西放在一起煮，都能变成美食的。
　　技师公会也没有吃亏，他们原本会的，也就是煮东西，煎东西，加上烤东西而已，何安琪把炒菜和蒸菜送给了他们，还教导了更多的烹饪手法，足够弥补他们的损失了。

115.游历
　　新一年的开始，整个王城都在往全新的方向飞速前进，虽然还有很多地方不足，但是最主要的粮食问题却得到了根本性的改变。
　　何安琪的曲辕犁起到了犹如神迹一般的效果，在试用的时候，整个王城的贵族都集中在了农庄，甚至有身强体壮的贵族亲自上场试用了一下，结果令所有人都十分惊讶，随即所有人都对曲辕犁爆发出了全所未有的热情。
　　这个世界的贵族虽然高傲，虽然很有野心，虽然也十分贪婪，但是他们也非常清醒，他们很清楚粮食的重要性，因为很多时候，他们就是靠这些粮食，在把控着王室，让王室不敢对他们轻举妄动，甚至很多时候都要看他们的眼色行事。
　　新的农具，新的农作方式，让他们明白，想要靠粮食再达到这样的效果，显然是不可能的了，那么他们就必须赶上王室的脚步，不让自己落后太多，所以他们也需要新的农具和农作方式。
　　农具还好说，说到底就是一个工具罢了，他们有的是办法得到，可是农作方式就不一样了，完全靠个人的经验，哪怕白纸黑字地全部写清楚，有些时候，还是需要有人指导的，所以现在这个时候，农庄的农夫成了抢手货。
　　原本开春就打算回封地的贵族们，现在全部都赖在了王城，一个个都堵在偏殿的门口，请求何安琪的接见。
　　何安琪也很郁闷，总共就那么一些人，连王城的改建都不够用，她自己的农庄都快顾不上了，怎么可能一下子帮所有的封地都做出整改。
　　何安琪也很清楚，粮食问题大于天，所以她并没有吝啬，甚至让农场里的人把自己整理出来的资料全部无偿送给所有需要的人，可是这些人就是死心眼的非要从自己手里弄一个“老师”过去，要知道，这些人也就做了一季度的实验，哪有什么高深莫测的水平。
　　没有金刚钻怎揽瓷器活？
　　何安琪担心这些人分给各地贵族后，万一碰上自己解决不了的麻烦，让这些贵族的农田受到了损失，那么这些人就很有可能回不来了。
　　何安琪可是很清楚，这些人根本没有把人命放在眼里，连王室都能轻视的人，怎么可能会善待奴隶，那些可都是兽人！
　　可是这些贵族天天堵在门口，也让何安琪不胜其烦，考虑了几天之后，何安琪做了一个决定，那就是让贵族们先拿着资料让手下人实验，然后她带着人做一个全国游历计划，把所有地方都走一遍，然后每到一个地方就做一下指导。
　　这个决定下达之后，其他人是开心了王室却不开心了，在他们看来，让这么一个有本事的圣女离开王城，谁知道会带来什么不可预知的后果。
　　可是何安琪去意已决，其他事情她可以不在意，可是粮食问题由不得她不在意，即使她很清楚，只要有了资料，其他贵族也有办法达到增产的目的，无论贵族是不是真的担心粮食产量，何安琪都必须做足了姿态，表明自己的态度，让所有人都知道自己对粮食的重视。
　　更重要的是，何安琪不想要一直待在王城，她想要更清晰地感受这个世界。看万卷书不如行万里路，她觉得自己的出行是很有必要的。
　　而且王城这边她已经做出了改变，而且事实证明，自己考虑不到的地方，王室也做好了万全的准备，有这么一个优秀的领导者在，何安琪可以放心大胆的把一切交给王室，然后给他们一个成长消化的时间。
　　而何安琪，则可以利用这个时间加深自己对这个世界的了解，让自己可以做出更加正确的决定。
　　既然何安琪已经做出了决定，其他人也没有办法更改，虽然教皇也想说些什么，可最后也只能默认，只是让圣殿骑士团准备好足够的人手，并且命令各地的神殿做好招待工作。
　　可是何安琪却没有打算带着大量的人手，她不想劳民伤财，只想要轻装上阵，再加上家里这边还需要照料，所以只打算带上自己的五个骑士，克莱尔被留在了偏殿看家。
　　克莱尔虽然有些不情愿，可是她是负责教育那些后备骑士的，何安琪不打算带上太多的人，那么她就注定了被留在原地，即使遗憾也没什么办法。
　　另外，安娜，索菲亚以及伊赫也打算跟着一起去。
　　安娜和索菲亚想要跟着，何安琪倒是可以理解，反正安娜是打算跟在自己身边学习医术的，虽然目前为止，何安琪还一直停留在基础知识的学习之中，换句话来说就是在看书。
　　何安琪不但自己看书，还把书分给了所有想要学习的人，那天晚上见证何安琪手术的修女，在得知何安琪打算研究剖腹产之后，也主动加入了进来，并且还带上了很多同样想要学习的修女。
　　何安琪对此并不反感，所以把书也分给了她们，甚至在后来的几次迫不得已的手术中带上了她们，让她们看自己是怎么操作的。
　　虽然每次动手，何安琪都会觉得紧张不已，每一次结束之后，都有一种劫后余生的感觉，可是何安琪还是咬牙坚持下来了，既然决定了要这么做，哪怕再怎么困难，何安琪都没有放手的打算。
　　本来何安琪考虑，自己哪怕离开了，留下的书籍都足够安娜研究的了，更何况伊赫应该也会担心自己的族人而不愿意离开，那么安娜就可以留在偏殿照顾伊赫。
　　如果她们两人都不离开，那么索菲亚自然也不会离开，那么她自己只需要带上五个骑士，再带上一个农夫，那么就足够了。
　　可现实是，安娜不愿意离开她的身边，索菲亚也跟来了，连伊赫都主动提出离开。
　　何安琪叹了一口气，怀疑地看着伊赫，“你真的想好了？要知道，我们这一次出去，不知道什么时候才能回来哦，哪怕回来了，恐怕也要等到冬季了。”
　　伊赫坚定地点了点头，“无奈想要跟你们一起去。”
　　何安琪看伊赫这么坚决，最后也只能同意了。
　　离开的时候，何安琪没有通知任何人，只是静悄悄地带着人跟着佛朗斯的队伍一起离开了。
　　佛朗斯在做物流的时候，咨询了何安琪的意见，可是何安琪又不是学这方面的，在看过他们提出的方案之后，也只能凭借自己买淘宝的时候碰到的一些经验，挑一些告诉他们，剩下的，她也没办法不懂装懂。
　　没想到佛朗斯居然接受了，至少这些物流公司的员工们，都穿上了统一的着装，而且衣服背后都写上了神殿物流的字样，让人一眼就可以看出他们是做什么的。
　　据何安琪所知，就神殿物流这几个字，神殿就得到了物流公司每年三层的纯利润，这样何安琪大叹了一声，神殿就没有商人啊，不然的话，每年一半的利润绝对轻松到手。
　　不过考虑到工人的待遇，何安琪又觉得三层都太高了，但愿这些黑心商人不会从工人身上压榨出三层的利润。
　　就这一点看来，慈不掌兵，仁不经商这句话还是很有道理的。
　　因为是轻装上阵，所以这一次出城的速度，比以往要快得多，主要是经常在外奔波的卡米拉等人表示，如果一路拖拉的话，晚上可能会在野外过夜。
　　考虑到安全问题，所以大家都没怎么拖延，直接就快马加鞭地离开了。
　　一路上，何安琪都可以看到农夫拖着曲辕犁在耕作，这里的农夫还是太过瘦弱了，他们居然需要两个人才能拖动曲辕犁。
　　不过看他们欢声雀语的样子，想必对曲辕犁的效果还是非常满意的。
　　“这个农具很好，我给族人也送了图纸，另外还有那个肥料。”安娜看着窗外，轻声说道。
　　伊赫早已被马车摇晃地昏昏欲睡，何安琪的状态也没好多少，“哦，随便你吧，反正也不是什么重要的东西。”说着，何安琪还打了一个哈欠。
　　何安琪有晕车晕船的毛病，但不会吐，或是恶心难受，只是会昏昏欲睡，就好像吃了安眠药一样。
　　以前在地球的时候，何安琪每一次出门，身边都会跟着一个人，自己单独的时候，绝对不出去，因为坐公交很容易坐过头，一不小心就到终点站了。
　　而且坐车的时候睡着很不好，财物不安全。
　　不过没想到到了这里，连马车都能起到同样的效果，这让何安琪很无语，看着身边一摇一晃的伊赫，何安琪很想知道，她是不是跟自己一样晕车。
　　看到何安琪努力睁着眼睛的样子，安娜叹了一口气，让何安琪躺下，枕在自己的腿上。
　　何安琪被安娜吓醒了，一脸惊恐地看着安娜。
　　安娜一巴掌拍在何安琪的脸上，恼羞成怒地喝道：“看什么看！睡觉！”
　　何安琪吓得一下子就把眼睛闭上了。
　　不过何安琪并没有马上睡着，而是有些惊疑不定地考虑着安娜的想法，这段时间的安娜的确对她有些不一样了。
　　可是也许是安娜给她留下的心理阴影太严重了，以至于哪怕有些时候安娜是处于好意，何安琪都会有一种心惊胆战的感觉。
　　可能是晕车的效果太强烈了，不知不觉中，何安琪还是睡着了。
　　等何安琪的呼吸匀称之后，安娜叹了一口气，从身边抽出两个毯子，分别盖在了何安琪和伊赫的身上。
　　“你为什么要选择这个时候出门呢？”安娜轻声地说道，看到何安琪依旧均匀地呼吸着，安娜不再说话，转头看向窗外。
　　这个世界的交通，通讯都很不方便，而且还危险重重，所以无论是村落还是城镇，都是沿着主干路搭建。
　　有些主干路会穿城而过，但是绝对不会有人让家远离主干路。
　　主干路的两旁是山川和草原，魔兽们似乎也清楚，主干道上会有人类出没，更何况主干道上也没有任何食物，所以魔兽们都不会轻易靠近主干道。
　　如果何安琪没有睡着的话，她一定会发现，所谓的冬季清扫真的没有发挥太大的作用，想要把魔兽杀完是绝对不可能的，至少在离王城不到一天的路程之中，草原上的魔兽数量就已经非常惊人了，而且个头看上去都比王城周边的魔兽更大，更强壮。

116.小村落的现状
　　一路上很顺利，虽然到达村落的时间已经是夜晚，但是何安琪一行人还是顺利到达了休息点。
　　整个村落看上去很小，一共也就只有几十户人家，但是即使在这么小的村落之中，依然有教堂的存在，虽然也很小。
　　负责接待的神父似乎已经习惯了有人到来，和卡米拉一行人也十分熟悉，但是对于何安琪的到来似乎十分惊讶，并且表现地十分惶恐。
　　等安排何安琪一行人休息的时候，这种感觉更加明显，看着简陋的石屋，何安琪明白了神父的不安，连忙笑着安慰，表示自己并不在意，不过看神父的样子，似乎并不怎么有效。
　　晚餐比起王城也差了很多，但是味道还行，而且还有魔兽肉，看得出，这已经是这个破落的小教堂能够拿得出的最好的东西了，何安琪微笑着享受着晚餐，并且还夸张地表示食物的美味，这才让神父露出了释然的笑容。
　　做了一天的车，哪怕大部分时间都在睡觉，何安琪依旧感觉非常地疲惫，好在卡米拉一行人十分懂得照顾人，为何安琪准备了热水，洗完澡之后，何安琪就进入了梦乡。
　　第二天一早，何安琪睡醒之后，才有精力好好大量一下这个教堂。
　　何安琪发现，教堂虽然很小，但是可以说是五脏俱全，一个神父，两个修女，两个骑士，一个厨师，还有一个杂工。
　　这两个骑士，也是整个村落唯二的战斗力，平时会负责村子的巡逻警戒，以及魔兽的对抗。
　　村子里的孩子会在教堂学习，神父和修女们会教导孩子们一些基础的知识，对于有天赋的孩子还会给予魔法和斗气教学，若是发现人才了，就可以把人推荐去王城或是神殿。
　　而村落，则需要供养整个教堂的支出，等于是把本应该给王室的税收交给了教堂。
　　在得知这个情况之后，何安琪皱着眉头问索菲亚：“这种情况好吗？如果各地都是这么一个情况的话，王室的税收怎么办？”
　　索菲亚叹了一口气，无奈地说道：“你以为王室还能收到多少税收？大部分领主一旦获取封地之后，就会无视王室的命令。哪怕我们想要收取税务，那些人也会找出一大堆的理由拒绝，甚至还会要求王室补足。现在的王室，税收主要就是靠王城自己的收入，毕竟王城附近的农场全部都是属于王室的，再加上一些商业税。而王城以外的地方，王室根本收不到任何税务，王室也没有能力征收。”
　　何安琪更加深刻地明白了王室的不易，感叹道：“怪不得王室的处境会这么困难了。”
　　索菲亚无奈地点了点头，苦笑道：“所以从很早开始，王室就下达了各地的税收全部用来供养神殿，各地的领主敢不理王室，却绝对不敢轻视神殿。你别看王城的神殿日子蛮难熬的，各地的神殿，日子要好过很多，哪怕冬季的粮食危机，都绝对不会影响到各地的教堂，哪怕是这么小一个乡村教堂，他们都不会遭遇粮食危机。要知道，他们除了自己平日里的开销之外，路过的圣殿骑士都会在这里修整，他们的消耗也是由这些教堂负责的。”
　　索菲亚这么一解释，何安琪也明白了，这么小小的一个教堂，居然能够经受起这样的消耗，由此可见其他大一点的城镇的教堂有多么富裕了。
　　“也正是因为这样，平日里，王城的神殿之中基本上没有多少圣殿骑士，大部分圣殿骑士都会分散到各地的教堂之中，一方面减轻神殿的负担，另一方面也是对各地领主的一个威慑。自己的领地之中还有其他武装势力在，而且是绝对支持王室的附属于神殿的圣殿骑士，那些领主多少也不会忘了自己只是一个领主的事实。”
　　何安琪明白了，对于王室而言，这些税收横竖都是收不回来的，给了教堂之后，这笔钱就可以用来维持教堂的消耗了，而神殿还可以间接地负责起维护王室统治的作用，那么这笔钱也算是用对位置了。
　　何安琪再一次感叹光明神还是有些作用的，至少他很成功地阻止了人类的内战，要是在地球出现这么一个情况，早就内战不断了，从古至今地种种事实，都证明了这一点，诸侯割据绝对不是一件好事。
　　何安琪让教堂的神职人员隐瞒了自己是圣女这一件事，仅仅只是表面神殿使者的身份，然后教导村落的人新的种植方法以及新的农具使用方法。
　　一开始，村落的人对于这些新的知识还是有些抗拒以及怀疑的，对他们而言，这种耕种方法已经延续了成百上千年了，万一突然一下子改变了，从而影响了收获，那该怎么办？
　　可是神殿的信誉还是很好地安抚住了村民，等村民们见识到了曲辕犁的作用之后，他们就更加乐意接受这些新东西了。
　　实际上经过多年的开垦，村落的土地也已经非常贫瘠了，只不过村落的人少，地多，村民除了种地也没事情干，所以另可辛苦一点，也要在农田里种满庄家，多多少少都是收入，所以村子里的生活甚至比王城还要好。
　　在教堂的边上，何安琪看到了神殿物流的身影，仅仅只有一个员工，身边带着自己的家人，一个瘦弱的女人，以及一个瘦弱的孩子，守着一个巨大的仓库，不但可以存放物品，也可以供人休息。
　　这么一点人手想要打理好整个仓库可不是一件轻松的活，更何况，他们还要负责村落的物流业务。
　　可是这一家三口的脸上却充满了笑容，两眼也迸发着希望的光芒，快手快脚地处理着手上的业务。
　　何安琪了解之后才知道，原来并不只有他们一家三口，还有其他十个流动人员，这些人等于是备用人员。
　　因为现在物流公司刚刚开业，所以事情才刚起步，处于谨慎态度，每一个物流点都会留下一些备用人员，如果一路上有人吃不消了，或是病了，受伤了，就可以及时补充人手，不至于在路上耽搁了。
　　而留下来修养的人，一旦恢复了状态，又会加入新的队伍，继续工作。这些流动人员全部都是单身汉，没有家人，更没有家，也没有任何财产，他们唯一值钱的，估计只有他们这个人了。
　　物流公司的人甚至很为他们着想地建立了银行业务，就是可以把工资放在公司不取，需要的时候再领取。
　　而且因为物流公司可以说是一个庞大的商业联盟，所以只要拿着工资单，物流公司的工人可以在任意一个分公司内提取工资，这大大方便了工人们的日常需要，也让工人们的财产得到了更好的保护。
　　要知道，工资单上都是有个人信息的，每个分公司都有个人信息的详细资料，只有人对上了才能拿到钱，可不是什么人拿着工资单就能够拿钱了。
　　何安琪点了点头，哪怕没有高科技，聪明的人总会想到聪明的办法，如果这样发展下去，这个物流公司会做得越来越好的。
　　安娜沉默着看着何安琪一脸笑容地忙碌着，小小的一个村落并不需要花费多少时间就能够了解清楚，等何安琪停下来之后，安娜轻声问道：“你喜欢做这种事情吗？你看上去很高兴。”
　　何安琪停住了正在记录的手，诧异地抬起了头，随即笑道：“没什么喜欢不喜欢的，只不过看到自己能够帮上忙，人们的生活可以越来越好，我就觉得挺有成就感的，也算是满足了我的虚荣心吧。这种感觉可以让我觉得，自己的生命还是有价值的。”
　　安娜张大了嘴巴，一时间不知道该说些什么，为什么何安琪总是能够这么自然地说出自己的感受呢？满足虚荣心这种事情，一般人哪怕真是这么想的，也不会说出来吧？大多数人不是很擅长隐藏自己的内心真实，总是虚假地面对其他人吗？
　　何安琪被安娜的表情逗笑了，她咧着嘴说道：“这里的一切对我而言都是陌生的，你们对我而言都是一群刚熟悉的陌生人。你们不知道我的生长环境，没有融入过我过去的生活，我在见到你们的第一时间就展示了我最见不得人的一面，把自己最大的秘密暴露在了你们的面前。所以，剩下的事情，我觉得没什么需要隐藏的了，至少我觉得自己内心的一些小心思没必要隐藏，我是人，不是神，我相信，神会原谅我一点人类的小龌龊的。”
　　安娜摇了摇头，苦笑着离开了，她发现自己越来越看不懂何安琪了，她总是小心翼翼地顾忌他人，隐藏内心的伤痛避免伤害他人，却放肆地向他人展现自己的卑劣和缺点，完全不在乎他人看待她的眼光。
　　处于她这个地位，她完全没必要这么委屈自己，可是她却真的这么做了。
　　看着远处的深林，安娜皱了皱眉头，绿宝石今天没有出现在自己的面前，明明告诉过它自己会离开，哪怕自己和它心灵相依，哪怕分开了绿宝石也能够找到自己，可是以往，绿宝石总会在天空小心翼翼地守护着自己，无论自己是否需要。
　　可是这一次，绿宝石没有跟来。
　　安娜有些疑虑，有些期待，又有些慌乱，她很难形容自己此刻的心情，绿宝石没有来的原因，很有可能是有族人离开了驻地来找自己了，绿宝石需要给他们带路。
　　来的人应该对自己没有恶意，否则绿宝石不会顾及他们，反而会想办法摆脱对方。
　　以绿宝石的速度，想要摆脱对方的纠缠是一件十分简单的事情，所以结论只有一个，那就是绿宝石没打算摆脱对方，是自愿地为对方带路。
　　族内的年轻人中，自己还是有几个朋友的，安娜不知道，来的人到底会是谁？也不知道到底来了多少人，路上会不会遇到危险。
　　安娜没有办法跟其他人诉说自己的想法，她不觉得把自己对族人的猜测告诉人类会是一个好的决定。

117.精灵族的来客
　　何安琪一行人只在村子待了两天，在村民们了解了新的种田方式之后，一行人就离开了。
　　可能是因为交通不便，而且四处都充满了危险，村与村的距离并不远，最多也就一天的路程。
　　而何安琪一行人的目的，主要还是传播新的种田方式，所以赶路的速度并不快，只要不在野外过夜就行，所以半个月下来，何安琪一行人还没有完全离开王城的势力范围。
　　“如果顺利的话，明天就可以到达科威尔公爵的领地了，那是我外祖父的领地，也是我哥哥未来的领地。”索菲亚指着远处说道。
　　“你哥哥不是王子吗？怎么会来这里继承领地？”何安琪纳闷地看着索菲亚，难道这里还有什么奇特的继承方式？或许是王室特有的？
　　索菲亚白了何安琪一眼，“我哥哥不是没有了王室继承权了嘛。没有继承权的王室成员都会成为政治联姻的工具，正好我的外祖父只有我母亲一个女儿，没有继承人，本来是打算让我去继承的，现在有我哥更好，所以就变成我哥来继承了。”
　　何安琪心虚地摸了摸鼻子，这好像是她的锅，可是她原本真心没这个打算。
　　索菲亚也没有怪罪何安琪的意思，继续说道：“我的外祖父和我的祖父关系很好，本来我的外祖父也有一个男孩，是我们母亲的哥哥，可惜很早的时候就夭折了，后来就只有我母亲一个孩子了。当初本来就说好了，要从王室的孩子里选一个过继过去，可是王室的血脉也很单薄，目前只有我和我哥哥两个，当然，我母亲现在肚子里还有一个。本来肯定是我过继过来的，也因此，我的外祖父从小就对我很好。可是我是个不甘平庸的人，老实往战场跑，父王母后担心我随时都会战死，所以一直没有过继。现在有了更好的人选，据说我的外祖父也很高兴，今年就打算正式过继了，到时候我的哥哥就是新的科威尔公爵，而且到时候还会找其他小贵族联姻，估计也会选择那种只有一个孩子的贵族，到时候可以连带着领地也收回来。”
　　何安琪想了想就明白了，王室势弱，想要快速的增强实力，吞并其他家族，无疑是最好的方法。可吃相如果太难看的话，很容易让其他人反感，激化贵族和王室的矛盾，所以只能采取这种温和的方式。
　　“你外祖父对此没有意见吗？”何安琪有些好奇，一般情况下，大部分人都会比较排斥吧。
　　“有什么好反对的？我的哥哥也有外祖父的血脉，而且也继承了科威尔的名称，他的血脉和家族一直都在传承，这有什么不好的？”索菲亚奇怪地看着何安琪，完全没有办法理解何安琪的想法。
　　何安琪愣了愣，随即苦笑着摇了摇头，被固有思想误导了。这里的思想显然跟华夏完全不一样，对于华夏人而言，血脉和姓氏是非常重要的，哪怕是自己的外公家里，要抛弃自己原先的姓氏过继过去，很多人都会没有办法接受。哪怕逼不得已过继过去了，心里也会有一些疙瘩，特别是对于成年男子而言。
　　哪怕到了新世纪，大部分家庭都是独生子女，结果硬是多了许多原本不存在的复姓，不就是两家人都希望自己有个继承人嘛。
　　实际上就像这里一样，什么姓氏，血脉，实际上都一样，难道你跟着父亲姓，你身上就没有母亲的血脉了？根本不需要在意那么多，只要一家人和和美美的，有什么大不了的。
　　“你哥哥也不反对？”何安琪有些好奇那位王子的反应，要知道他可是一度发狂过。
　　索菲亚摇了摇头，“没有，虽然一开始对于身份的转变无法接受，毕竟国王和公爵的地位还是巨大的，可是那也只是一时无法接受罢了。现在他挺开心的，甚至一直在问什么时候可以离开王城。因为王城之中的是非太多，以前依附他的一些小贵族总是有些不安好心，他已经快要烦死了，现在他只对戏剧感兴趣。对了，我们出来的时候，我听说他的新剧已经准备上映了，据负责人交代，据说还挺不错的。”
　　何安琪惊讶地张大了嘴巴，没想到还有这么一回事，看样子王室的教育的确非常不错。
　　“太可惜了，我们恐怕看不到了。”
　　何安琪点了点头，随即惊讶地看向安娜，没想到她居然会说出这样的话。
　　安娜给了何安琪一个白眼，“我对戏剧还是很感兴趣的好吧，任何新剧我都不想错过！”
　　何安琪连忙收起惊讶的表情，一脸认真地点点头，“没事，新剧也会流传到各个领地的，到时候我们可以去看。”
　　安娜冷哼一声，不再说话。
　　何安琪看了看安娜，最后还是忍不住说道：“安娜，你最近有什么事吗？怎么总感觉你怪怪的，感觉像是有什么心事。”
　　安娜愣了一下，随即冷哼一声，“你才怪怪的，懒得理你。”说完，转头离开了。
　　何安琪没想到安娜是这么一个反应，诧异地看向索菲亚，指着安娜离开的背影说道：“你不觉得她怪怪的吗？”
　　索菲亚皱着眉头看向安娜，她也觉得怪怪的，但是她什么也没说，只是暗地里让骑士们加强警戒，万一出了什么事情，何安琪也不会受到伤害，她们必须要保证何安琪不被人俘虏。
　　索菲亚不敢保证，光明神能够保证何安琪被人俘虏之后还能顺利离开，失去了圣女的人类社会很容易再一次经历动荡。
　　晚餐非常的沉闷，这种压抑的气氛哪怕何安琪再怎么迟钝也感觉到了，看安娜面无表情地带着一脸迷惑的伊赫离开，何安琪叹了一口气，原本才好一些的关系又变得这么生硬了。
　　可是何安琪又不能说索菲亚她们什么，毕竟她们也是为了保护自己。
　　想到离开王城之后，安娜的种种异样，何安琪虽然觉得安娜不会害自己，可是也难免其他人会有什么想法，毕竟是安娜先反常的。
　　“警备归警备，但是不要搞出什么误会，哪怕真的有什么人接近，也要搞清楚对方有没有恶意。我的安全你们不用担心，没有人能够伤害我，这一点你们应该清楚，所以在没有确信对方想要伤害我之前，绝对不要轻举妄动，这一点可以吗？”
　　艾丽克斯五人面面相觑，随即点了点头。如果是其他人，她们一定不会同意这么做，可是何安琪不一样，她们可是很清楚何安琪的自我防御有多厉害，她们不觉得有人可以伤害到被光明神守护着的何安琪。
　　她们的存在更多意义上就是一个面子工程，负责跑跑腿，摆摆架子什么的，再有就是像索菲亚说的那样，避免有人把何安琪给俘虏甚至软禁起来。如果真的有人这么做的话，她们的作用就是马上离开，然后想办法把消息传出去，再设法营救。
　　她们可不认为，能够伤害到何安琪的角色，是自己能够对付的，要知道，对方可是能够破除光明神的守护啊，那简直就是神魔级别的。
　　晚上，何安琪睡得很安心，可是其他人却一点也睡不着。
　　伊赫：“安娜，今晚真的有人回来吗？要不要跟索菲亚她们打一个招呼？”
　　安娜摇了摇头：“我也不知道今天会不会有人来，但是一定有人来了，就是不知道什么时候出现，也不知道来的是谁。我也想事先说明，可是我连来的人是谁，什么时候来都不知道，你让我跟她们说什么？你也看到了，她们今天可都在防备着我呢。”
　　伊赫叹了一口气，“真麻烦，她要是不来的话，我们就不睡觉了？”
　　安娜摸了摸伊赫的脑袋，“你先睡吧，我再等一等，实在不行，明天我在路上睡。”
　　伊赫点了点头，趴在了安娜的身边。
　　索菲亚和艾丽克斯五人也郁闷。
　　艾丽克斯烦躁地对索菲亚说道：“那家伙已经在边上的树林里藏了几个小时了，她不过来，我们就一直这么守着？还得装作不知道？”
　　索菲亚白了艾丽克斯一眼，“你跟圣女大人说去，是她下的命令。”
　　艾丽克斯叹了一口气，“这么下去，明天就别动身了，大家都没精力了。”
　　索菲亚冷哼一声，她自然也知道，可是她也没办法呀，总不能让她走到树林里，对立面的人说，别躲了，我们早就发现你了，你想干嘛就干嘛，能不能快一点，这样我们还能睡上几个小时？
　　卡米拉烦躁地把刀拔出，放好，拔出，放好，不停地重复着拔刀的动作，牙关紧咬着不让自己冲动，可是这种等待的滋味真的太煎熬了。
　　特丽莎也很烦躁，但是她还能克制，只是小声地仿佛自言自语般地说着：“别急，再等一等，她肯定会动的，这是圣女大人要求的，不能乱来。”
　　卡米拉就在特丽莎的身边，自然听到了这些话，觉得这些话是特丽莎特意说给自己听的，不服气地哼了一声，随后又做到角落头装睡，希望对面树林里的家伙赶快动一下，再这么下去，她都快疯了。
　　等到夜深人静，所有人的耐心都快被耗完的时候，树林里的身影终于动了。
　　对方的身影非常的灵巧，迅速，几下就来到了何安琪她们休息的地方，所有人的神经在这一刻都紧绷了。
　　等发现对方进入了安娜的房间，所有人都松了一口气，随即又迅速靠近，侦查对方的动向。
　　房间里进了人，安娜自然第一时间就发现了，等看到来人之后，安娜一时间居然一句话也说不出来，她万万没想到，来的人居然是她！
　　半晌之后，安娜只能叹了一口气，“先睡吧，已经很晚了，有什么事明天再说。”
　　两人入睡之后，索菲亚一行人也终于放松了，既然对方睡了，那么今晚就安单了，大家也可以陆续休息了，有什么事情，明天再解决好了。

118.又来一个公主
　　早晨起床之后，看着多出来的一个人，何安琪有些迷糊，揉了揉眼睛之后，确定队伍中的确出现了一个陌生人。
　　看着对方娇小的样貌，以及明显的特征，何安琪把目光看向了一脸风轻云淡的安娜。
　　“这是我妹妹，同父异母的妹妹，露露。”
　　理直气壮，没有丝毫的不好意思，也没有任何隐藏的意思，让何安琪实在有些搞不懂安娜的思路。
　　“这么说，这位也是一个小公主？”何安琪露出调皮地笑容，蹲着身子和小公主平视，“你好，我叫安琪儿，欢迎你来到人类的国度。”
　　露露躲在安娜的身后，扶着安娜的腰身，好奇地看着何安琪，之后又觉得自己这样好像有些不礼貌，于是小声地说道：“你好，我是露露。”
　　声音很好听，何安琪觉得，自己对精灵的所有幻想都在露露身上实现了，看来不是每一个精灵都像安娜那么腹黑，她绝对是属于精灵中的异类。
　　安娜白了何安琪一眼，这个家伙哪怕是有坏想法都表现的这么明显，简直侮辱别人的智商。
　　何安琪发现，露露和伊赫的关系比较好，一个晚上两人就熟悉了，没有安娜的情况下，露露也能愉快地跟着伊赫一起找东西吃。
　　“你为什么会有一个同父异母的妹妹？”
　　安娜没好气地说道：“我怎么就不能有一个同父异母的妹妹了？”
　　何安琪尴尬地摸了摸鼻子，随后解释道：“我不是奇怪你有一个妹妹，而是奇怪你有一个同父异母的妹妹。不是说精灵都对爱情都很忠诚，哪怕伴侣死了也不会另找的吗？你父亲这是？”
　　安娜冷哼了一声，“是啊，他们对于精灵族内部是很忠诚，可我母亲不是精灵啊。我的父亲是精灵族的王，你认为精灵们会愿意让半精灵的我或是我的兄弟姐妹继承王位吗？当初他们同意我父亲和母亲的婚姻的时候，也是让我父亲保证过的，在我母亲死后必须找一个精灵族的伴侣。人类的寿命最多不会超过100岁，一个普通女人，能够活到70岁都很了不起了，几十年而已，精灵们等得起，更何况，我的母亲可没有让他们等上几十年，十年就没了。”
　　何安琪摸了摸鼻子，觉得自己问了一个很不好的话题，看着只有七岁左右的露露，何安琪好奇地说道：“露露几岁了？这么小一个人上路，居然没出什么事？真是太幸运了。”
　　安娜抿了抿嘴，“这个小家伙已经32岁了，虽然看上去小了一点，不过还是有自保能力的，不过对于精灵来说，自然不可能让她这个纯血公主这么离开，她应该是偷偷来的。我可以很明确的告诉你，我来了没什么问题，她来了，问题就大了。”
　　何安琪叹了一口气，“你不是她姐姐吗？就不能想想办法？你一个就让我很头疼了，再来一个，我很容易英年早逝哎。”
　　安娜翻了一个白眼，“你以为我没试过？你没发现我一直绷着一个脸吗？我不就是在告诉她，她来了我很不高兴，逼她回去嘛。”
　　何安琪看着兴高采烈地选择食物的露露，转头看向安娜，无奈地说道：“看样子不怎么有效，她看上去不怕你。”
　　安娜叹了一口气，“我知道，她昨晚跟伊赫混熟了，而且她很清楚，我不可能让她独自离开，可是我现在又不愿意回去，所以只能等人来接她了。”
　　“你们的人到时候能好好说话吗？”何安琪很害怕遇到那种蛮不讲理的，到时候容易引发战争。
　　安娜皱着眉头摇了摇头，“我不知道。不过精灵不会贸然跟人类接触，应该会先用守护兽探路。这种时候，飞行的守护兽比较方便探查，而整个精灵族内部拥有飞行系守护兽的不多，我的守护兽可以说是比较强的，应该可以事先发现他们，到时候我会去跟他们谈谈的。反正这段时间，我们先要把这个小家伙看好。”
　　何安琪看着露露碧绿的皮肤，无奈地看着安娜说道：“你能不能想办法给她伪装一下，这样子会增加我们的负担。”
　　安娜点了点头，也是一脸的无奈。
　　等安娜帮忙弄好伪装之后，露露看上去就像是一个普普通通的七岁大的小女孩。不过在看到露露轻而易举地用魔法把一片草场剃头之后，何安琪发现，这个小女孩一点也不普通。
　　话说，虽然对方是七岁的萝莉身体，但是实际上已经32岁了，比她自己都大好不好，看着这种伪萝莉，何安琪都不知道叫对方妹妹好，还是姐姐好。
　　再一次肯定，精灵族无论大小都不能小瞧，魔法天赋太高了，随便出来一个七岁大的小女孩都可以吊打一大堆魔法师，杀伤力不要太强。
　　不过有战斗力也是一件好事，至少守卫工作可以轻松很多。
　　队伍中出现这么一个人，除了伊赫以外，大家都不怎么高兴，这个小家伙就是一个人形炸弹，不但自己会爆炸，还会引来其他炸弹，其他人能够高兴地起来就奇怪了，连安娜这个亲姐姐都绷着个脸，一脸不高兴的样子，其他人哪里还会隐藏。
　　何安琪虽然也觉得露露是一个麻烦，不过看到对方天真可爱的样子，又实在不忍心跟其他人一样都绷着脸对着她，所以就拿了一些自己准备的小吃哄她。
　　结果小家伙对何安琪的态度一下子改观了，坐上马车的时候，甚至愿意坐到何安琪的怀里让她抱着。
　　何安琪受宠若惊，安娜却翻了一个白眼，自己这个妹妹，别人不知道，自己可是清楚地要死。
　　她就是一个小精灵鬼，虽然满脸的天真无邪，可实际上人非常聪明，肯定是发现了何安琪是这个队伍中的领头人，觉得讨好了对方就可以留下，所以才改变的态度。
　　如果精灵族的公主真的能够被几个小零食骗走的话，那么精灵族内部早就发飙了，怎么可能安单到现在。
　　看着对方一脸无邪地在何安琪怀里撒娇，安娜就觉得脑门疼，看样子把对方送回去的难度又要增加了，为什么偏偏跑出来的会是她啊。
　　不管众人内心怎么郁闷，事情反正已经发生了，好在行程并没有出现任何变化，一行人还是在天黑之前到达了科威尔公爵的领地。
　　“圣女大人，您真的不去公爵府吗？那里的条件比教会会好很多。”
　　何安琪摇了摇头再一次拒绝了索菲亚，“索菲亚，科威尔公爵是你的外祖父，你去看他是很正常的。可是我不一样。这一次出行，我的主要目的是改变各地的种植模式，顺便了解一下各地的具体情况，我的行为仅仅只是因为我圣女的身份。所以，我代表的，是神教。我不想跟当地的贵族有过多的接触，最好完全不接触。你应该明白，这也是为了王室考虑。可是一旦我住进了公爵府，其他地方的贵族可不会想到科威尔公爵是你的外祖父，因此我跟科威尔公爵有了接触。他们只会以此为理由不断地要求接触我，那样对王室可不是一件好事情。”
　　索菲亚叹了一口气，她很明白，何安琪是正确的，所以只能放弃了。何安琪安慰了索菲亚一会儿之后，又拿出了一个戒指。
　　“这是我给科威尔公爵的礼物，希望他会喜欢。我给他礼物，是因为他是你的外祖父，所以，这应该不要紧。”
　　何安琪笑眯眯地解释着。
　　索菲亚惊喜地看了看戒指，果然是一个附魔道具，是一个储物戒，这可是个好东西，相信外祖父会非常喜欢的。
　　“谢谢，圣女大人。”索菲亚欣喜地道谢，她知道，既然何安琪这么说了，她就一定不会跟当地贵族有过多接触，自己替外祖父道谢就可以了。而且何安琪的这种做法，无疑是对王室的一种支持，这对王室的统治还是很有帮助的，身为王室的公主，索菲亚对何安琪的做法应该保持赞同和支持。
　　何安琪苦笑着摇摇头，看着索菲亚单独离去，看样子，想让索菲亚叫自己安琪儿是一件很困难的事情了。
　　科威尔公爵的领地是一个城镇，非常大，当然，比不上王城。城市的内部车水马龙，看上去十分繁华，不过一路上看到了许多的冒险者，据艾丽克斯所说，外地的城镇大多都比王城繁华。
　　因为在其他城镇，冒险者的工会只有一个据点，因为要培训新的冒险者，所以实际上并不大。但是冒险者会四处流动，这些人每到一个地方，就需要食宿，所以各个大一些的城镇这方面的营生就会非常好，看上去也就比王城热闹多了。
　　何安琪看了一下，发现城镇不大，但是外面的农田却非常的广阔。城市里也看不到类似棚户区的地方，不过也有平民区，看上去也没有棚户区那么贫苦。
　　如果其他地方也是这样的话，那么王室的处境就比她想象中的还要危险。毕竟，这里可是科威尔公爵的领地啊。看索菲亚的态度，科威尔公爵应该是王室的支持者，在给予王室支持之后，自身的领地还能够保持这样的繁华，那么其他早已拥兵自立的领地，情况说不定会比这里还要好。
　　说到底，王城作为人类社会的首都，可以说建立的时间是最长的，可是看上去确实最贫弱的一个城市，应该是因为土地产出变少，而且人口日益增长，而且空余劳动力过多，增加了王室的负担，最后导致王室愈加贫弱。
　　可以说，大量的孤儿院以及庞大的棚户区人口拖垮了整个王城，也难怪王城的人把棚户区的人当成祸害了。
　　虽然何安琪并不觉得这是棚户区居民的错，但是如果改善棚户区的状况的话，那么整个王城一定会焕发出新的生机的。
　　进入教堂，何安琪发现城镇的教堂还是比较富丽堂皇的，虽然不像是王城那般的鬼斧神工，但是也是一件非常精致的艺术品，里面的设备也还不错，看样子，教会的情况比她想象中的好，何安琪可不觉得身在王城的神殿会让自己受委屈，而放任其他地区小教堂安逸的生活。

119.安娜的悲伤
　　夜深人静，大多数人都进入了梦乡，因为到了比较大的城市，有了更多的支援，艾丽克斯几人也难得的可以好好休息一下。
　　何安琪拿着甜品走到庭院，刚才她就看见了安娜独自一人走到了庭院，何安琪觉得自己应该去陪陪她。
　　虽然晚上吃甜食不是一件好事情，不过吃的那个人又不是她，何安琪觉得自己可以忽略这些小问题的。
　　一个金币可以兑换的甜品让何安琪感到吃惊，反正是她一个人不可能消耗掉的，不过何安琪只拿出了一块，打算送给安娜，剩下的被放进了储物戒，想要让那位小公主听话，甜品绝对是最好的诱惑。
　　“安娜，送给你，算是道歉。”
　　安娜接过甜品，她早就看到了何安琪，不过这个时候的她并不是很欢迎何安琪的到来，她原本打算一个人静一静的。
　　等何安琪开口之后，安娜有些纳闷地接过甜品，完全不明白何安琪这句话的意思。
　　何安琪摸了摸鼻子，不好意思地说道：“我今天问了一些你的私事，看得出你有些不高兴，所以现在特意来赔礼。在我的家乡，有人研究过，吃甜品可以让人感到快乐，所以，我希望这块甜品可以起到效果。”
　　安娜突然觉得，何安琪的到来好像也没有那么讨厌了，她轻咬了一口，惊讶地捂住了嘴，“这味道实在太棒了！”
　　“你喜欢就好。”何安琪笑眯眯地看着安娜吃甜品，有些恶劣地想到，不知道精灵会不会因为晚上吃甜品而导致蛀牙，何安琪可是知道这个世界的牙齿清理可没那么高明，而且这个世界的人也不认为牙齿清理是一件非常重要的事情，大多数人清理牙齿是为了美观，而不是健康。
　　吃完了甜品，安娜笑着对何安琪说道：“效果不错，心情没那么沉闷了，你如果睡不着的话，愿不愿意陪我聊聊天？”
　　何安琪笑着点点头，“行啊，反正明天我们也没什么事情，接下来还要在这里待几天，我们明天可以睡一个懒觉。”
　　安娜被何安琪的说法逗笑了，她满脸笑容地看着休息的房间，脸上的笑容透着古怪，让人觉得这种笑似乎包涵着太多感情，让人分不清这个感情是好是坏。
　　“露露是我同父异母的妹妹，我跟你说过，我有姐姐和兄长，我是母亲最小的一个孩子，而且我母亲是因为生我，难产死的。可以说，我对母亲并没有太多的印象，而且我的父亲，兄长，姐姐都认为是我害死了我的母亲，所以他们对我并不算友好。”
　　何安琪难过地看着安娜，这种事情仅仅只是听着就赶紧非常难受，可是安娜却面无表情地一一道来，反复故事中的主人公根本不是她自己。
　　“实际上，我想他们也是明白的，母亲的死并不是我的错，可是他们没有办法放下自己内心的悲伤，所以我成为了那个宣泄口，只要把事情都推到我的身上，他们就可以轻松很多。可是时间长了，连我自己也觉得那是我的错，我一直都非常的悲伤。我能够活下来，完全是因为精灵没有抛弃同伴的想法，哪怕这个同伴只有一半的精灵血统，我是被一个精灵长老养大的，跟自己的家人几乎没有什么感情。后来我的父亲又娶了现在的妻子，我当时很不理解，精灵不是只有一个伴侣的吗？其他精灵都是这样的，为什么父亲还会娶其他人？抚养我的精灵长老告诉我，我的母亲是人类，我的父亲没必要为了一个人类而孤独终生，而且这是一开始就说好的。我的继母是我父亲原本的未婚妻，因为一个人类让自己变成了二婚，她对我们这些遗留下来的孩子自然也没什么好感，所以，我们兄妹三人都是在其他精灵的抚养下长大的。所以说，你可以放心，哪怕我真的出了什么事情，基本上为了我而引发精灵和人类的战争，是绝对不可能的，他们不会为了一个半精灵而牺牲同胞的生命。”
　　虽然安娜是笑着说这些的，可是何安琪还是可以听出她语气中的悲伤。
　　“我是认命了，我知道自己不受欢迎，我也已经习惯了一个人，抚养我的那位精灵长老，在我能够独立生活之后，就让我分出来住了，我自己住在村子的边缘也挺好的。精灵不会攻击自己的族人，哪怕这个族人不受欢迎。我在跟精灵长老一起生活的时候，也交到了几个好朋友，因为我住得偏僻没什么人管，所以我们经常在我的家里聚会，放肆地玩闹着。因为我的母亲是人类，所以我一直对人类很好奇，而跟我玩得来的几个朋友，也对人类十分好奇。我们接受的教育里，人类都是非常丑恶的存在，可是我的朋友们却见过我的母亲，她并不是那样一个丑恶的人，我对母亲所有的印象，都来源于朋友们的诉说。从他们的言语里，我知道了自己的母亲是一个十分美丽的人，她的美吸引了精灵族的王，而在精灵长老的嘴里，我的母亲是一个具有迷幻性的魔鬼，勾引了他们纯洁的王。我的朋友们告诉我，我的母亲总会非常温柔的笑着，会很和善的对待所有人，无论对方是否对她心怀恶意，她也是一个非常博学的人，总会说出一些稀奇的故事以及有趣的游戏，丰富了年轻精灵们的生活。对我而言，母亲是生活在梦乡中的存在，我永远都不可能触及。”
　　何安琪想起了自己的母亲，那个普普通通的女人，没有那么多才识，却非常能干，不像故事中那么温柔典雅，却勤劳善良。虽然在知道自己喜欢女人之后，展现出了泼妇骂街的卓越才能，但是何安琪发现，自己从来没有怪过她。自己的死更像是一种报复，因为自己知道如果自己死了他们会伤心，会难过，会绝望，所以想用这样的方式让他们体会自己当时的绝望。
　　每次回想起来，何安琪都会后悔，后悔自己做得选择，他们作为父母的确伤害了自己，可是自己作为女儿也狠狠地伤害了他们，这哪里是家人应该相处的方式。
　　“我的亲生父亲，兄长，姐姐都不喜欢我，我的继母也不喜欢我，我的养母仍旧不喜欢我，我想，我这辈子都不可能有一个家人喜欢我了。谁知道，我同父异母的妹妹却非常喜欢我。第一次看到露露，她只有8岁，看上去还只是一个有着婴儿肥的三岁大的小女孩，她好奇地躲在草丛中看着我，奶声奶气地说听说你是我的姐姐，你会给我好吃的吗？我当时非常的惊讶，可是看到她那么小一个孩子，我就算有怒气也不知道该怎么发，最后就只能拿了自己好不容易弄到手的蜂蜜把她糊弄走了，谁知道没过两天她又来了。对我而言，她就是一个噩梦，因为她每一次来，都会把我家里仅有的一些好吃的弄走，而且经常会把我的家弄得一团糟。我经常会生气，经常会发火，可是有了她之后，我的家里渐渐有了人气，看上去更像是一个家了，虽然跟我想象中的不一样，但是却让我感觉到了温馨。”
　　何安琪从安娜的眼神里看到了前所未有的温馨，看样子，她是真的很喜欢这个妹妹。
　　“我的继母并不喜欢露露接触我，可是露露每一次都会来找我。这一次的婚约可以说非常的草率。族里有一个年轻的精灵因为狩猎残废了，因为对方还很年轻，而且没有结婚，他们需要找一个人来照顾他，所以就擅自把我嫁给了他。在精灵长老们提出来之后，我的继母，我的兄长，我的姐姐，甚至是我的父亲都没有反对，只有露露反对了，她说，那个精灵并不爱我，而我也不爱那个精灵，两个不相爱的人怎么可以成为夫妻。她的话自然让所有人都很不满意，但是却给了我勇气，所以，我也反对了这个婚姻。可是我的话并没有多少效果，所以最后我只能离开了。”
　　何安琪皱着眉看着安娜，不安地问道：“如果他们发现你，会把你带回去吗？”
　　安娜笑了笑，摇摇头，“我不知道，也许吧，但是如果我反抗的话，他们也没有办法，更有可能会把我逐出精灵族，直接流放我。”
　　何安琪坐到了安娜的身边，直接抓住了她的手，轻声说道：“真的到了那个时候，你可以留下，你看到了，在我这里，你可以找到很多事情做，不过首先，你先得承认自己是半个人类。”
　　安娜诧异地看着一脸微笑的何安琪，又看了看自己被握住的双手，突然觉得一阵心安。
　　实际上，在人类社会的这么长时间里，她一直很没有安全感，她害怕自己会被抓回去，面对一个终生残疾的伴侣，更害怕被驱逐，成为一个流放者。
　　在精灵族内，哪怕被排斥，每一天劳动之后还有一个可以回去的家，离开之后，安娜一直都处于非常不安的状态，因为她的家没了。
　　在人类社会的时候，她时刻记得自己一半的精灵血统，认为不会有人类接纳自己，对人类的不了解，让安娜时时刻刻都在提防人类。可是她忘了，在精灵族，她也是拥有一般人类血统的精灵，她也是一个异类。
　　“安娜，我会努力的，我希望人类社会能够成为一个容纳所有种族的开放社会。现在还有很多困难，但是也不是没有实现的可能性。任何一个种族都会有好人和坏人，我不敢说人类的社会都是好人，但是坏人一定会受到惩罚。接下来，我会慢慢地做到，借用光明神的力量做到，到时候，你就可以光明正大的在人类社会重新建立一个家了。”
　　看着何安琪真诚的眼睛，安娜笑了，“好的，我很期待那一天的到来，到时候，我要在最安静的地方建立我的小屋，然后在小屋的周边种满了花草，每一天都可以闻到花朵的清香，然后让绿宝石欢快地在我的屋顶唱歌。”
　　“会的，那一天一定会到来，我向你保证。”何安琪发现，安娜和自己实际上很像，想要的，不过只是一个能够容纳自己的，可以自由自在生活的家。

120.光明神带来的好消息
　　夜晚，何安琪刚刚入睡，就发现自己被带到了一个熟悉的地方，看着眼前眉开眼笑的光明神，何安琪叹了一口气，这个时候的光明神像极了一个得到好成绩的孩子，急于得到家长的称赞。
　　这个样子放在一个孩子身上你会觉得天真可爱，可是放在一个神的身上，你会觉得，这个神简直傻透了。
　　“说说，有什么好消息，你已经很久没有把我带到这里来了，平时不是直接电波联系的吗。”何安琪没有开玩笑，平时两个人之间联系的时候，更像是心灵感应，远程通话那种，双方平时真的挺少见面的。
　　“你听我说安琪儿，我有天大的好消息要告诉你。”
　　“嗯嗯。”何安琪敷衍地点点头，她现在越来越习惯这个小受样的光明神了，特别是这种扭来扭去，欢欣鼓舞的样子，何安琪真心觉得自己不算是一个腐女，可是对方的做法实在没办法阻挡自己发散的思维啊。
　　不过光明神现在可不在乎何安琪的想法，他满心的欢喜，自己可算是完成了何安琪交代给自己的任务，而且还是超额完成。
　　“我最近可是费了很大的力气去找其他神明哦，而且成果相当不错。在我的坚持努力之下，自然女神，兽王已经同意和我达成共识，一起约束族人，让所有智慧种族可以和平共处。”
　　何安琪点了点头，不知道对方是不是被这位娇滴滴的光明神缠怕了，反正能够达到目的就行了。
　　“你确定？要知道，这可是非常重要的事情。”何安琪没办法不再三确认，这可不是一件小事，如果真的成功的话，那可是非常大的进展。
　　友谊不是一天两天可以形成的，敌意也不是短时间可以消除的，但是这个消息，绝对可以让战争立刻平息。
　　而人类有了约束之后，随着种族之间的交流，慢慢地，大家的关系就会好起来。
　　何安琪发现，神权世界有些事情真的很方便，只要是神禁止的事情，人类就绝对不会触犯，好吧，至少大多数人不会去触犯，这比法律还要有用。
　　神权虽然不是万能的，但是的确可以起到很大的约束作用。
　　“那么，这个消息什么时候可以传达到各个种族？其他种族我不清楚，但是我可以明确的告诉你，人类是经不起折腾了。”
　　光明神不好意思地摸摸头，人类过得这么凄惨，可以说也是他这个人类守护神的无能，“今晚，今晚我们会一起练习人间的代言人，你是我的代言人，所以我就来通知你了。”
　　何安琪点了点头，随后又想起了原先神教的几个乌龙事件，黑着脸问道：“其他种族的神使不会像人类的神使那样，只能听到模糊不清的三言两语吧？这要是把消息传达错了可怎么办？”
　　光明神一听，顿时脸色也难看起来，语气飘忽地说道：“应该不会吧？”
　　“不会？！你看看你那些所谓的神使做出的好事，人类变成这种鬼样子他们也要占很大的因素。对了，还有神使假传神旨的事情发生，这要是其他种族也来一次，那么我们单方面停止战争的话，不是亏大了嘛，这可是在拿人命做赌注！”
　　光明神的脸色更加难看了，虽然他很想反驳，可是没有底气啊，要知道这些事情他的信徒都做过！
　　光明神艰难地咽了咽口水，“应该不会吧~”
　　何安琪翻了一个白眼，“除了这一句，你就不会换一句话了吗？”
　　“呃，那个，也许，不会吧。”
　　看着光明神越来越心虚的语气，何安琪叹了一口气，神权是有用，但是前提是神靠谱啊，像光明神这样的神，就一点也不靠谱。
　　“算了，我先去把消息传递过去吧，不管怎么样，先把人类约束住再说，说到底，麻烦都是我们挑起来的，自身先做好才行。不过具体的神旨是什么，你先给我说清楚。然后我在参考一下。”何安琪可不是那种唯唯诺诺的信徒，光明神说什么就是什么，她可是很清楚这位光明神有多不靠谱，自己虽然也不是很牢靠的那种，但不是说三个臭皮匠顶个诸葛亮嘛，多一个人也是多一分力量。
　　“哦，我们商量的结果是，约束自己的族人，在没有收到伤害的时候，不能主动攻击其他智慧种族。魔兽之中也有智慧种族，不过它们没有自己的守护神，可以说每一个魔兽都希望自己成为魔兽的神，但是同时好战的它们又从来都不会屈服自己以外的魔兽，所以它们不包含在内。”
　　何安琪点了点头，简单明了，不错！在电波不稳的时候，为了避免意思传达错误，言语越简洁越好，同时最好要保证意思的清楚明了，何安琪可不觉得其他种族也能像自己这样跟光明神自己面对面聊天，能够视频通话就不错了。
　　不过现在麻烦的地方还是，不知道其他种族是否能够清楚明了地表达神旨，仅靠人类一方的努力，恐怕中间还会出现很多波折。
　　不过这不是她能够询问的事情，总不能让她去跟其他神明联系吧，所以，这个事情又落在了光明神的肩上。
　　送走了何安琪之后，光明神越想越心虚，犹豫了一会儿之后，还是觉得应该去问清楚，否则自己就又把何安琪给坑了，到时候对方甩手不干了怎么办？
　　光明神绝对不会承认，他还是有点害怕何安琪的，这个人从来都不怕他，好像连尊重都没多少，总是一脸嫌弃而且毫不遮掩地看着自己，跟其他人类不一样啊。
　　光明神先是唯唯诺诺地找到了自然女神，相比粗狂的兽王，光明神更害怕这个一脸冰霜的自然女神。
　　等说明来意之后，自然女神虽然面无表情，但是光明神还是从她的目光之中看出了鄙夷的神态。
　　“你以为谁都像你这个白痴，明知道神界和人界交流不便，有什么事情还直接用嘴说，人界的信徒们能听到多少？就因为这个原因，你这么多年来惹了多少麻烦，其他人懒得理你，就是怕被你传染了，变成笨蛋该怎么办。”
　　光明神一脸的委屈，有话就不能好好说吗？重点没说到，还被骂了一顿，外加鄙视了一番，光明神的眼泪都快流出来了。
　　“哼！动不动就眼泪汪汪的，好不如我这个女人。算了，我告诉你，我很早以前就命令我的信徒制作了一个布满文字的神坛，我的旨意都会通过神坛传达给我的信徒，这么多年以来从来没有出过错。一句话可能会出现错误，可一个字总不会出错吧？我们也不需要直接传达，直接把神力作用于神坛就可以了，对方通过拼接也能明白我们的意思。”
　　光明神一脸不可思议地看着自然女神，不是对方的方法过于新颖，而是不可思议自己居然连这么简单的方法都没有想到，简直可以把自己蠢哭，人类的匠师那么多，这么简单的工艺自己居然没有想到？！
　　自然女神一脸嫌弃地看着光明神，哪怕冷若冰霜的脸上并不是很明显，但是光明神还是感觉到了。
　　“就连兽王那样的大老粗也明白，每次传达旨意的时候，都是直接通过画面传达的，语言和文字虽然很难准确的传达，但是托梦还不容易吗？哪怕没有文字，没有声音，很多事情通过画面还是能够很好的传达的吧。再有什么疑惑，只要稍微询问一下，通过神迹表达自己是赞同还是反对也是很简单的一件事情吧？兽王只要发现自己的信徒传达错了自己的旨意，就会在对方面前放一把火，意思简单明了，哪像你这个白痴。”
　　光明神被继而连三地骂，内心还是很不服气的，赌气说道：“那如果信徒表达的是正确的呢？他把火直接熄灭吗？还是下一场雨？”
　　自然女神白了光明神一眼，“正确的话，兽王就会多给神使一点力量，算是奖励。连兽王这个大老粗都知道赏罚分明，你这个笨蛋却只只知道一味地纵容，结果害得我们的信徒也跟着一起遭罪。告诉你，要不是你这一次找了一个还算靠谱的神使，我们可没这么容易同意你的提案，天晓得你能把旨意传达下去多少。”
　　看着自然女神翩翩离去的身影，光明神一脸的悲愤，这种事情为什么不早说？早一点提点自己一下，自己也不用耗费那么多力量还有时间去找一个合格的神使了。可是想到这么简单的事情自己居然还需要提醒，光明神悲痛欲绝，自己出生的时候，难道忘了带脑子？
　　摇了摇头，这种事情打死都不能承认。
　　等光明神把事情告诉何安琪之后，何安琪叹了一口气，还好，原来只是自家的神不靠谱，其他神明还是挺靠谱的。
　　等光明神一边委屈一边哭诉的时候，何安琪无奈地说了一句，“你自己不带脑子，关人家什么事？连兽王都能够想到的事情，你居然都想不到，还有脸委屈？话说，兽王没脑子也是你告诉我的，我现在很怀疑你们两个到底谁没脑子！”
　　看到何安琪不管自己直接睡觉了，光明神一脸的郁闷，自家这个神使怎么回事？一点也不贴心！我都废了这么大的力气，而且哪怕是无用功，我也算是救了你啊。能不能说点好话了？
　　何安琪要是知道光明神的想法，一定会吐槽，她又不是自己主动送上门的，成为圣女也不是她自己的选择。再说了，她的确很感激啊，要不是感激光明神救了她，这种烂摊子谁愿意来管谁来，她反正看看都觉得头疼，天晓得自己操碎了多少心。

121.边陲小国
　　神旨已经传达了，但是何安琪并不知道什么时候会起作用，要知道，消息不是只有自己这边的，精灵和兽人那边也有，在这种消息传达不便的时代，想要每一个人都知道神旨，估计都需要很长的时间。
　　可是不管怎么样，自己的事情必须要做好。何安琪在清醒之后，就找来了神父，然后利用神殿的消息网络传达了神旨。
　　虽然是一个大领地的教堂，神父的职位也不低，但是这种倾听神旨的机会估计不多，在得知在自己的教堂里，圣女大人得到了神旨，这位年迈的神父差一点激动地直接抽过去。
　　在何安琪提心吊胆地瞩目之中，这位神父几乎是飘着离开的。
　　这个神旨无疑在人类社会中起到了轩然大波，贵族们甚至已经在苦恼怎么处理自己手里的奴隶了，这可都是大笔的钱啊。
　　何安琪可不管这些，她只是一个传话的，虽然这个结果是自己促成的，但是这个锅她是绝对不会背的，有什么问题，直接找光明神去。
　　虽然科威尔公爵是索菲亚的外祖父，但是何安琪依旧没有表现出过于亲密的状态，依旧派遣人员去教导农务，自己大多时候都待在神殿，能不外出就尽量减少外出，以免给那些贵族们抓到机会接触自己。
　　在跟安娜接触之后，何安琪发现安娜实际上也十分可怜，她这个公主比索菲亚还不如，根本没有得到过公主应有的待遇，甚至连亲情都几乎没有感受到过，也难怪会对那个古灵精怪的小妹妹那么在意了，毕竟这是唯一让她感受到家庭亲情的存在。
　　跟露露这个孩子接触之后，何安琪发现，她并不是自己想象中的那种精灵，没有那种空灵高雅，完全就是一个小孩子，只是不知道是不是精灵的特点，身体没有发育，思想就不会发育，反正完全就是一个32岁的小孩。
　　在了解了露露的特性之后，何安琪很轻松的用一堆小甜品就俘获了小家伙的心灵，至少目前表现来看，露露对何安琪的态度，仅次于安娜。
　　在一切说开之后，安娜似乎失去了逛街的兴致，每一天都在跟何安琪学习，学习中文，英文，以及医术。
　　没办法，她想要学习医术，而何安琪的书籍不是中文就是英文，反正她都看不懂，所以她只能先学习文字。
　　让何安琪惊奇的是，精灵的学习能力似乎特别好，自己才教了没多久，安娜就能够看懂医书上的文字了，连跟着旁听了几次的露露，都能磕磕绊绊地说几句中文，然后把一堆成语用在了稀奇古怪的地方，引发一堆笑料。
　　对于这种学习能力，何安琪表现出了充分的羡慕嫉妒恨，赌气的扔下一堆的医书让安娜自学，自己则抓紧时间拿出更高深的医书学习，深怕自己这个本来就不怎么合格的老师，直接被学生问倒了。
　　对于何安琪这种小孩子般的表现，安娜只觉得好笑，仿佛赌气一般地，时不时就会问上几个颇有难度的问题，让何安琪冷汗直流。
　　实际上何安琪还是高看安娜了，精灵的学习能力的确很不错，但是对于文字而言，除了知道这个文字怎么写，怎么读之外，更重要的是理解文字的意思。
　　安娜虽然已经认识了大部分的常用字，但是实际上还是有很多疑问，只不过她没有表现出来，后来自己查字典搞明白了。
　　何安琪没有看到安娜暗地里的努力，只是看到了安娜的逆天表现，自然就把安娜的惊为天人，而安娜也没有说破的打算，似乎很乐意看到何安琪的丑态。
　　何安琪一行人在科威尔公爵的领地待了十多天，然后就离开了。
　　在科威尔领地的表现，让何安琪在接下来的路途之中，对于其他领地的贵族的态度表现的十分明确，而且理直气壮，减少了很多麻烦。
　　可是即便如此，等一行人好不容易来到一个边陲小国的时候，时间也已经过去了半年。
　　其中，一季的粮食已经获得了丰收，下一季的粮食也已经准备播种了，何安琪一行人如果想要靠自己的力量传布农务的新知识，那么何安琪恐怕要用上几年的时间。
　　可是何安琪这一次的出行给贵族们传递了信号，聪明的贵族们在得知结交无望的情况下，都纷纷派出自己的使者，去已经知道农务知识的地方求学。
　　虽然何安琪一行人走过的地方并不是很多，但实际上已经影响了大片领土，这大大减轻了何安琪一行人的工作量。
　　何安琪一行人到达这个边陲小国的时候，何安琪才知道，自己到达了贝家国，没错，就是那个苦逼的豪尔斯王子的国家。
　　贝家国的地理位置很好，同时也可以说是很不好。
　　在何安琪看起来，贝家国的地理位置是很好的，平原地区，耕地广阔，道路四通八达，临海，水资源丰富，物产丰富，和兽人国家隔海而望。
　　可是在索菲亚等人看来，贝家国就是一个苦逼国家，地势平坦是不错，可是周边的魔兽侵扰也从来没有减少过，每一年都需要大量的人力来清理周边的魔兽。大海对于这个世界的人来说就是危险的代名词，里面总是会有数不清的魔兽，带来未知的危险，虽然有些魔兽会被海浪带到沙滩上，一定程度上也缓解了一些食物压力，可是敢吃这些魔兽的，大多只有那些穷得活不下去的人，再加上没有系统的教学，所以常常有人会被奇怪的魔兽毒死，因此，海边的魔兽就显得十分鸡肋。
　　领地外有魔族的洞窟，需要重兵把守，刀光火海，战事常年不休，每一天都会有人死去，来多少人都不感到兵力吃紧，每一天都过得如覆薄冰。
　　兽人就在海的另一头，但是相隔却不远，只需要一个长一点的木桥就可以沟通两岸，对方的弓箭和魔法稍微厉害一些就能够直接打过来造成伤害。这么一来，驻兵防守就成了无奈的选择，而且还必须常年驻守。
　　这里要用兵，那里也需要用兵，今天死人了，明天还会死人，真是了解这些边陲小国的情况之后，何安琪突然明白为什么王室要对这些地方诸侯处处忍让了，没有其他地方贵族的支持，这种边陲小国早就亡国了，这生孩子的速度根本赶不上死人的速度啊，也亏人家能够坚持这么多年。
　　这么想了之后，何安琪突然觉得自己原先的那一套好像不太适用了。本来何安琪的想法是，在帮助王族提升实力之后，慢慢的收回权柄，取消地方诸侯以及边陲小国，完成国家主权的大一统。
　　可是人家世世代代都在做着看门人的工作，而且这个工作的确不好做，更何况人家也没有出现卖国之类的举动，自己要是这么做的话，无论从道义还是从律法上来看都十分不合理。
　　何安琪叹了一口气，算了，只要神殿一直站在王室的身边，那么这些人哪怕拥有了权利，也没有办法引发内战，也许拥有实力之后，王室自己就能找到合适的方法解决这个问题。
　　在经历过游商事件之后，何安琪就明白，自己那点水平也就胜在出奇制胜，实际上跟真正的治国之士差得远了，人家考虑的比自己全面多了，而且做法也比自己好太多了。
　　贝家国内部可以说是一个佣兵之国，城市内部的平民非常少，连旅馆酒吧之类的地方也几乎都是残疾的佣兵开的，城市里随处可见肌肉发达，手拿兵器，身穿铠甲的佣兵，还有看上去十分干练的魔法师。
　　神殿就是一家战地医院，连门口都躺着受伤的战士，数以百计的神职人员在拼命救治伤员，连走路的时候都是争分夺秒地移动。
　　看到这种忙碌的景象，何安琪一行人直接悄无声息地从小门进入了神殿，都没有打搅正在救人的红衣主教，而是跟着一个修女直接到了休息室。
　　何安琪考虑过上前帮忙，可是有担心自己的身份会引发什么混乱，所以在放好东西之后，就翻出一个斗篷，将自己保护地严严实实的，然后在修女的带领下来到了大殿。
　　然后，又在所有人都没有反应过来的情况下，使用的大治愈术，一下子恢复了所有人的伤势，之后，又马上快步离开，没有给人丝毫的反应过来。
　　看着已经恢复的伤势，上元门左顾右盼了一下，发现所有人的伤都好了。
　　不知道是什么人说了一句，“是圣女大人，一定是圣女大人，圣女大人带来神迹了。”
　　渐渐的这句话就像传染病一样，一下子在伤员之中蔓延开来了，所有人都大声呼喊着“圣女大人万岁！”。
　　一帮神职人员手忙脚乱地安抚着激动的人群，而何安琪早已躲到了神殿深处。在听到外面的骚乱之后，何安琪呼了一口气，还好自己的动作够快。
　　抬起头，看到安娜正似笑非笑地看着自己，何安琪尴尬地摸了摸鼻子，像是一个被家长捉到的恶作剧的小孩。
　　“救人之后被人拥戴的感觉怎么样，圣女大人？”
　　何安琪咳嗽了一下，正色说道：“很不错，需要多多感受一下。”说着，自己都忍不住笑了起来。
　　安娜摇了摇头，同情地说道：“外面那些神职人员惨了，估计他们可能都没有遇到过这种情况，平时是忙着救人，今天是忙着做护卫。不过圣女大人，你猜猜看，待会儿会有多少伤号找上门来？还有接下来的几天。对了，不知道我们离开的时候会发生什么事。”
　　何安琪的脸直接黑了，见鬼，装13一时爽，爽过头就会变成爽歪歪了。何安琪几乎可以想象接下来神殿人山人海的样子。
　　最要命的是，自己虽然不在乎这段时间忙一些，可是自己走的时候该怎么办？这地方到处都是佣兵，想要跟原先一样悄无声息地离开几乎是一件不可能的事情，这种常年战事的地方，如果这点警惕性都没有的话，早就灭亡了。
　　“没关系，慢慢想，我们还要在这里待上很久呢，虽然白天你可能没什么时间，但是夜晚还是很漫长的。”
　　看着安娜一脸幸灾乐祸的样子，何安琪就觉得十分委屈，可事情是自己做下的，不是有句话嘛，自己选的路，就是跪着，也要走完，何安琪觉得，自己果然没有顾全大局的脑子，这一下可算是把自己坑惨了。

122.索菲亚的发现
　　接下来的日子里果然如何安琪所料想的一样，被自己坑惨了，似乎所有人都认为，圣女的治疗效果和其他人是不一样的，好吧，也许是有那么一点不一样，无非就是速度快一点，效果好一点，一次性治疗的人数多了一点罢了。
　　反正本来就人满为患的神殿，这个时候就直接爆炸了，连一些患有陈年旧伤的病患也赶上门来疗伤。因为不是所有伤痕都能够轻易治好的，比如说断手断脚的那种，这可不是普通神职人员可以治疗的伤口。
　　可是对于何安琪来说呢？这样的伤口无非就是多耗费一点魔力和时间罢了。很多受了这样的重伤的佣兵只能退居二线，做起了后勤工作，可是哪一个战士愿意这样度过一生呢？对他们而言，战死沙场也比这样的日子要好。
　　所以这段时间来找何安琪疗伤的人络绎不绝，这直接导致了城内几家店铺关门大吉了，因为老板跑了，没人营业。
　　原本城市内大部分的店铺都是那些受了重伤的佣兵开的，背后都有一大堆的兄弟支撑着，现在伤好了，一个个都跟大了鸡血一样地冲向战场，这么一来店铺自然就没人了，也不知道这种事情到底是好是坏，不过何安琪觉得，再这么下去，城市的经济恐怕要出问题了。
　　好在这样的烦恼并没有持续很长时间，在经过短时间的混乱之后，这些店铺又陆陆续续地开门了，不过老板和店员自然换人了，听说是一些佣兵的家属，也不知道以前躲在了什么地方，这个时候被拿来充数。
　　何安琪虽然是圣女，但是她的力量也不是无穷无尽的，每一天治疗大量病人的结果就是她的魔力被耗尽，每一天都身心疲惫地倒下就睡。
　　当她的魔力再一次被耗尽之后，何安琪直接挪到了安娜的身边，倒在安娜的腿上就睡着了。
　　安娜也不在意，好笑地摸了摸她的脸，就任由她把自己的大腿但枕头，自己拿着一本医书静静地看了起来。
　　也许是因为已经见识过人类的王城是什么样的景象了，安娜对于这些小城市已经没有了当初的热情，倒是伊赫和露露活蹦乱跳地，精力充沛。
　　作为圣女的何安琪可以对外界不闻不问，可是作为公主的索菲亚不可能躲在神殿内部不见人，因此每一天必要的应酬还是不得不参加的，正好把伊赫和露露带上，有她们两个在，可以应对很多状况，毕竟，一个是半兽人，另一个是孩子，在很多场合都可以说是非常另类的存在，而两人偏偏又是被何安琪庇护着，可以让很多人有苦说不出。
　　没了伊赫和露露两个捣蛋鬼，安娜也可以轻松很多，有了更多的时间看书，实际上她也可以帮助何安琪去治疗伤患，不过她的魔法跟人类的魔法有很大的区别，容易暴露身份，所以只能任由何安琪一个人忙活。
　　现在安娜对于人类已经没有那么排斥了，也许是因为和人类接触的多了吧，每个人都有每个人的心思，接触的多了，安娜也能明白那些人有问题，那些人没问题，她也明白了不能因为个别人的表现而否定所有人，所以现在她的应对办法是，对于没问题的人和善接受，对于有问题的人视而不见。
　　可能是因为她的表现太明显了一点，何安琪也学会了通过安娜的表现来判断那些人不怀好意，说实话，除了那些脸上写着我不是好人的那些人以外，何安琪可没办法看清那些人是好人，那些人是坏人。
　　忙了半天的索菲亚一脸疲惫地带着伊赫和露露回到了神殿，露露和伊赫向脱了缰的野马一般飞奔到安娜的房间，把正在睡觉的何安琪一下子给吓醒了。索菲亚赶到的时候，就看到何安琪一脸迷糊地从安娜的腿上起身，揉着眼睛，迷糊地问着：“怎么了？发生什么事了？”
　　看到这样的场景，索菲亚心里有种怪怪的感觉，这种感觉很奇怪，就像自己的东西被别人抢走了，哪怕这东西自己并不是很喜欢，但是就这样被别人拿走了，心里还是有些小别扭。
　　“露露，伊赫，你们不要总是这么大呼小叫的，安琪儿最近很累，你们打搅她休息了。”安娜波澜不惊地瞥了两人一眼，语气淡淡的没有丝毫怒火，可是却把两人直接镇住了，互相吐了吐舌头，低声向何安琪道歉。
　　缓了一会儿，何安琪倒是恢复过来了，笑着摆了摆手，“哈哈，没什么，这样正好，我现在也清醒过来了，再睡下去，晚上就睡不着了。你们今天去什么地方玩了？”
　　看到何安琪并没有生气，伊赫和露露兴高采烈，七嘴八舌地开始讲述今天的见闻，这是她们最愿意做的事情了。
　　何安琪也耐着性子听她们说，她没办法随意走动，有两个人来给她说一说见闻也是一件很好的事情，女人嘛，都是有那么一点八卦的。
　　何安琪拉着两人一边说话，一边朝花园走去，顺便还让人准备了下午茶，她知道安娜喜欢安静，这种吵闹的环境并不适合她看书。
　　等三人离开之后，索菲亚若有所思地看着安娜，说道：“安娜，你和圣女大人最近是不是有些不一样了？”
　　安娜顿了一下，随后轻笑地说道：“有什么不一样了？”
　　索菲亚皱着眉头想了想，说道：“以前你总喜欢捉弄圣女大人，最喜欢看到她失态的样子，我觉得那个时候的你虽然不排斥圣女大人，但是也没多少善意，感觉像是在玩什么好玩的玩具一样。可是现在，我觉得你们之间相处融洽了很多，甚至有一些暧昧。”
　　安娜放下手里的书，看着索菲亚笑道：“你怎么会有这样的想法？再说了，我和安琪儿相处的融洽一些不好吗？”
　　索菲亚摇了摇头，说道：“我不是这个意思，我只是觉得你们之间的感觉有些奇怪。以前的你，是绝对不会让安琪儿靠在你的身上的。”
　　安娜愣了愣，好像真的是这样，以前的自己虽然对安琪儿没有任何恶念，但是也绝对不会让对方靠近自己的身体，更被说靠在自己的身上。
　　“我感觉怪怪的，可是你们之间似乎并没有察觉到什么，反而有种很自然的感觉。我只是想知道，安娜，你是不是喜欢安琪儿？或者说安琪儿喜欢你？又或者说你们互相喜欢，只是双方都没有察觉到自己的心意？”
　　安娜诧异地看着索菲亚，哭笑不得地说道：“你怎么会有这样的想法？好吧，我明白，安琪儿喜欢女人是没错，可并不代表只要是女人她都喜欢啊。她身边的貌似全都是女性，难道这些人她都喜欢吗？至于我，我并没有表现出自己喜欢女性的意思吧？索菲亚，你是不是看到我和安琪儿的关系好了，所以吃醋了？”
　　索菲亚吓了一跳，没想到安娜会说出这样的话，连忙慌乱地摆着手说道：“没有没有，我怎么可能会吃醋。不过我承认，的确有种奇怪的感觉，毕竟我和圣女大人是最先接触的，可是现在我们两个的关系却有些尴尬。不过我可以肯定的是，我对圣女大人的感情是爱戴，而不是爱情。虽然圣女大人的有些做法我都不是很认可，这也是我们之间的呃主要矛盾，但是这并不影响我对圣女大人的爱戴，至少她一直在想办法帮助所有人，而且一直在支持着王室，所以她值得我的爱戴。”
　　安娜点了点头，“好吧，我承认，我对安琪儿也有些欣赏，但是我们之间更多是朋友的关系，而不是爱人，你可不要去安琪儿那边乱说，免得大家的关系又变得尴尬了。”
　　索菲亚点了点头，这种事情她自然不会到何安琪那里乱说，她只是觉得有些奇怪，不过如果何安琪和安娜真的在一起，那也是一件麻烦的事情，因为安娜是精灵族的啊。
　　虽然现在据说各族的守护神都下达了神旨，禁止各族之间的无故争斗，可是各族的关系并不会因为这一点一下子变好。
　　说实话，神灵突然下达这样的神旨，的确感觉怪怪的，如果神明希望各族可以友好相处，那么这条神旨应该在一开始就下达，而不是在各族的关系都已经十分僵化了再下达，感觉有些强拉配对的样子，让各族心里都不舒服。
　　好在这个世界的智慧种族都十分尊敬神明，虽然心里有些变扭，但是如果是神旨的话，绝大多数人还是会遵从的，不遵从的都是魔族的苗子，没人会在意。
　　可是这样的神旨，感觉更像是何安琪一开始的做法，如果不是因为何安琪只是光明神的神使，没办法影响到其他神灵的话，索菲亚都要觉得是何安琪让光明神下的神旨了。
　　索菲亚绝对没有想到，这的确是何安琪的想法，虽然她没有办法说服其他神明，可是她有办法让光明神去做这些事情啊。
　　等索菲亚离开之后，安娜发现她一个字都看不进去了，回想索菲亚的话，安娜开始反思，难道自己真的喜欢上何安琪了。
　　她摇了摇头，最近她对何安琪的态度是有所改变，可是这跟爱情还差得远吧？同性之间的爱情的确很难分辨，友谊和爱情之间的外观变现实在区别不大，恋人之间会手拉手，勾肩搭背，难道朋友之间就不行了。
　　特别是对于两个感情都有些迟钝的人来说，这种区别感情的事情难度太大了。
　　安娜从来没有喜欢过任何人，逃婚这件事情，与其说是她不喜欢那个婚约者，倒不如说她不甘心这样摧毁自己的爱情。她从来没有爱过任何人，也不明白什么是爱情。
　　她的人生充满了排斥，恶意，虽然有朋友，可是她连亲情都没有感受过多少。听着她父母的故事，她曾经想过，也许父母之间是真爱吧，母亲可以为了父亲留在一个满是敌意的种族之中生活，父亲为了母亲，愿意对抗所有族人的反对。
　　可是长大之后，安娜发现，如果自己处于母亲那个状态，无论自己是不是喜欢父亲，她都只有跟着父亲一条路，因为其他的路都是死路。没有亲人的帮助，手无缚鸡之力的母亲如果回到人类社会，那么能去的地方只有棚户区，然后成为一个□□，最后无声无息地死去，活着也要受罪。
　　可是跟着父亲，哪怕她不喜欢父亲，她的日子也比棚户区的生活要好得多。因为没有见过自己的母亲，也完全没有接触过，安娜也无法得知自己的猜测是否正确。
　　可是父亲对母亲的，应该是真爱吧？如果不爱母亲，父亲怎么可能会因为自己害死了母亲而如此敌视自己？在她的记忆之中，父亲从来没有展现过对自己一丝一毫的爱，甚至连自己的哥哥姐姐都被赶出了住所，仅仅只是因为看着他们就会想起母亲。
　　可是如果真的那么爱母亲的话，父亲又怎么能够再娶其他女性？既然能够对抗同族一次，为什么不能对抗第二次？因为母亲是人类，所以对母亲的爱就不需要从一而终吗？
　　安娜不明白，直到现在也依旧不明白，但是她可以感觉到，无论对何安琪的感情是不是爱，但是至少她在何安琪的身边感到很舒服，很安心。
　　安娜摇了摇头，反正自己的时间还很漫长，她有足够的时间去理解什么是爱情。
作者有话要说：
这个小说成绩很差，虽然已经习惯扑街了，不过再写下去，感觉成绩也不会好多少了，除了文笔问题之外，构思也有很大的问题，感觉都没有写下去的动力了。所以我打算加快感情线的发展，其他杂七杂八的东西就少写一些，尽快完本。
下一本小说已经在构思之中，现在也有写一些大纲之类的东西，可是工作的同时写两本书实在太累了，而且还很容易两本都写不好，所以，这本小说一定要快一点完全，虽然阑尾并不是我想要的，但是也不得不做了。
不过也不会太长促，感情线还是要有的，就是加快速度，避免了一些其他情节的细化，加快发展速度罢了，直接阑尾也太浪费我前面的章节了。
在此，还是要谢谢大家对我的支持，非常感谢！

123.突如其来的刺杀
　　安娜和索菲亚的谈话并没有泄露出去，除了两人之外，其他人都不知道双方有一段这样的对话，不过安娜却是开始了这方面的思考。
　　她开始刻意注意自己和何安琪交往的种种，虽然没有察觉到自己有什么问题，但是的确发现何安琪有些动作过于亲密，而且自己的确没有什么反感。
　　比如说何安琪经常躺在安娜的腿上，把安娜的大腿当成枕头。安娜从来没有看到何安琪会这样对待其他人，只有自己。可是安娜也没什么反应，因为以前在精灵驻地的时候，大家一起外出狩猎或是游玩，休息的时候经常这样互相依靠，她并不是指让何安琪一个人靠过，同样，她也会靠在其他人腿上，这种行为在朋友之间很正常啊。
　　还有，何安琪会经常拿一些好吃的来找安娜，然后这些吃的大部分都进了伊赫和露露的嘴里，当然同时她也不忘记索菲亚，可是安娜就是觉得，何安琪拿东西给自己，和拿东西给索菲亚是不一样的。
　　给索菲亚的时候，何安琪更像是在履行一种义务，朋友的义务或是客套什么的，安娜没办法形容，但是可以感受到其中的不对劲。可是每一次何安琪把东西给自己的时候，安娜都可以感受到何安琪的一种类似于讨好的态度，有点像做了什么好事寻求夸赞的小孩子，这种态度很奇怪。
　　安娜也怀疑是不是自己多想了，最主要的是，安娜没有发现何安琪有任何的奇怪，好像所有事情都非常的自然，好像本来就是应该这个样子的。
　　安娜百思不得其解，最后只能摇头苦笑，一定是索菲亚的胡言乱语搅乱了自己的神智，怎么连自己都认真起来了，如果何安琪没这种想法的话，那她这样的想法不是很丢人？
　　好在何安琪似乎没有发现什么异样，几人之间的相处也没有什么尴尬，这才让安娜松了一口气。
　　再一次把自己的魔力用尽之后，何安琪打着哈切回到了神殿，每一次耗尽魔力都会让何安琪觉得昏昏欲睡，感觉像是吃了安眠药一样，正准备回屋睡觉却接到报告，说郊外的农田用了新式耕种法之后出现了问题，想请何安琪过去看一下。
　　虽然何安琪觉得，连自己专门管理种田的手下都找不出方法，叫自己去也没什么用，可是到底是自己推行的方法，万一真的出现什么问题，自己也应该过去看一下，实在拯救不了的话，她也必须做出补偿，毕竟，这可是人家一年的收入，关系着很多人的生命，粮食问题重于天啊。
　　而且，何安琪来到贝家国这么多天，几乎都在为他人治疗，连神殿的大门都没有出过，何安琪觉得，适当出去走走也好，反正今天自己的魔力已经耗空了，也不能再为其他人治疗了。
　　何安琪要出行可不是一件简单的事情，不管怎么样，骑士陪同是一定的，好在索菲亚带着伊赫和露露出去了，没有她们两个在，速度应该会快上很多，毕竟两个都是小孩子，看到稀奇的东西就会挪不动脚。
　　本来何安琪也没打算带上安娜，可是安娜却表示自己看书也看累了，也想出去逛一逛，所以就只能带着一起走。
　　一行人来到郊区的时候，就发现一片枯黄的农田，牛头人一脸焦急地站在路口。
　　“发生什么事了？”何安琪皱着眉头问牛头人。
　　牛头人哭丧着脸，周围的村民义愤填膺地看着牛头人，要不是牛头人身边的神殿骑士，估计这群村民都打算打上来了。
　　“圣女大人，我也不知道发生了什么事情，前段时间都好好的，这么长时间一以来，我们都是这么做的，没出现过这样的问题啊。”
　　何安琪看着枯黄的农田，皱着眉头问道：“会不会是肥料放多了，把作物浇死了？”
　　牛头人点了点头，说道：“我也是这么认为的，可是村民坚持说他们是按照规定施肥的，绝对没有多放。可是我看了一下农田，发现了大量的化肥痕迹，明显是多浇了，可是村民就是不承认，还说是我想推卸责任。”
　　牛头人心里委屈啊，种种迹象都表明是肥料放多了，可是村民不承认，还说是他的问题，这真是让他有苦说不出。
　　何安琪也觉得不对劲，她推开骑士，走向愤怒的村民，问道：“请问谁是村长？”
　　一个干瘦的老翁走了出来，恭敬地说道：“尊敬的圣女大人，我就是这个村的村长，真是万分抱歉，惊动了圣女大人，只不过村里的农田变成了这个模样，整个村子都可能熬不过这个冬天，我们也真是没办法了。”说着，老翁留了几行热泪下来。
　　何安琪连忙安慰道：“老村长，您别急，我肯定会帮助你们的，我就是想问一问，你们真的有按量施肥吗？”
　　一个年轻的村民忍不住叫道：“怎么没有？这可是关乎粮食的大事，我们可是按时按量施肥的，可仔细了。”
　　“是啊，是啊。”
　　几个村民附和着说道。
　　何安琪想了想，又问道：“那么化肥平时放在什么地方？有没有发现化肥变少的情况？”
　　几个村民交头接耳了一会儿，老村长说道：“平时为了方便，肥料就放在田边上，最近的确发现化肥变少了，不过一家就少了一些，以为是别人拿去用了，所以就没多想。”
　　何安琪点了点头，看来没错了，应该是有人趁着村民不注意，又多施了几次肥，把作物活活烧死了，可是到底是谁会这么做呢？这么做的用意又在什么地方呢？
　　还没有等何安琪多想，几十个身影一下子冲了上来，挥刀就砍，骑士们匆忙应敌，一下子打成一片。
　　骑士们作战有序，渐渐地把何安琪包围在了中间，保护起来，安娜也在何安琪的身边吗，警惕着身边的杀手。
　　可是这么一来，村民就惨了，何安琪眼看着无辜的村民被杀死，房屋被火烧着，整个村子眼看就要变成一片火海，忍不住叫道：“分出去一些人去帮忙，不能让这些人滥杀无辜，没有人能够杀死我。”
　　在何安琪的叫嚷之下，几个骑士被分了出去保护村民，可是需要保护的人太多，那些杀手又毫不顾忌，骑士们以少敌多，很快就各个负伤，安娜虽然不停地在帮忙，可是敌人和自己人混战在一起，让她的魔法受到了很大的限制，一时之间，也没有办法快速退敌。
　　何安琪的魔力这个时候已经用光，还没有恢复过来，一时间也帮不上忙，一时间情况变得十分危急。
　　突然，一个刺客冲出重围，却不是冲着何安琪，而是对安娜砍杀过来，而安娜这个时候正在应敌，居然没有发现背后出现的敌人。
　　何安琪情急之下，快步冲了过去，一把推开了安娜，让刀直接砍在了自己身上。
　　几个骑士见状声嘶力竭地叫道：“不要！”
　　可是为时已晚，恐怕这个时候刺客自己想要收手都做不到。
　　不过光明神在这一点上还是没有让何安琪失望过的，刺客的刀并没能伤害到何安琪，反而是那个刺客被一道金光，直接打飞了出去。
　　看到何安琪没事，骑士们重整旗鼓，咬牙切齿地朝刺客们杀去，一时间居然打得旗鼓相当。
　　就在这个时候，远处出现了一股骑兵，刺客看到援兵来了，动作加快了几分，想要逃脱，但是骑士们怎么可能在这个时候放过他们，死死缠住刺客不让对方逃脱。在骑兵加入战斗之后，这场战斗很快就停止了，可是刺客却没能活捉到一个。
　　“圣女大人，您没事吧？”几个骑士一脸慌张地看着何安琪，何安琪摇了摇头，她的确没事，只是刚才的确有些吓到了。
　　看到何安琪面色苍白的样子，几个骑士也顾不得其他，连忙带着何安琪回神殿。
　　坐在马车上，何安琪想起了村民，连忙对外面的骑士叫道：“安抚好村民，有受伤的帮忙疗伤，实在不行就带回神殿，另外计算村民的损失，神殿会全部赔偿。”
　　一个骑士飞奔出去传令，卡米拉带着满身伤靠近了马车，不满地说道：“圣女大人，你还管那些人干吗？我都怀疑村民之中有奸细，否则哪有这么巧，您为了他们出门，然后又刚好遇到刺杀，这绝对跟他们逃脱不了干系。”
　　何安琪摇了摇头，说道：“村民们也是受害者，你刚才也看到了，那些杀手对村民也是痛下杀手，没有丝毫犹豫。”
　　“也许是他们想要杀人灭口呢？”卡米拉不服气地说道。
　　“也许吧，但是我相信，大部分村民还是无辜的，这应该是一个阴谋。有人想要杀我，但是我天天待在神殿，他们没有办法接触我，所以故意偷了村民的化肥，把庄家弄死，这么一来我很有可能会亲自前来查看情况，这就给他们创造了机会。他们应该已经潜伏在村庄附近很久了，就是在等我到来。”
　　何安琪呼吸有些急促，这种突如其来的刺杀实在有些惊险，让她的呼吸都乱了，可是她必须保护那些村民，毕竟大多数人肯定是无辜的，如果自己也迁怒这些村民，那么他们就真的没有活路了，这里的贵族们是绝对不介意杀光一个村落来平息自己的怒火。
　　所以何安琪必须做出态度，表示自己并没有生这些村民的气，保全他们，否则等消息传出去之后，那就来不及了。
　　果然，何安琪遇刺的消息传出去之后，贵族之间充满了猜疑，大部分贵族都觉得不可思议，然后在怀疑是不是自己身边的某一个人动的手，毕竟能够出得起这样的手笔的人，绝对是一个贵族。
　　至于贝家国的王室，那就直接疯了，先是得罪了精灵族的公主，然后教廷的圣女又在自己的地盘上遇刺，整个近卫军团都出动了，红了眼的王室们，现在看谁都不顺眼，弄地整个贝家国都人心惶惶。
　　索菲亚接到消息之后也吓坏了，连忙往回跑，却被贝家国的王室缠住了手脚，他们不停地解释自己跟这件事情没有任何关系，希望索菲亚能够帮忙美言两句。
　　索菲亚被缠得没办法，只能耐心说道：“各位先不要慌，毕竟这种事情发生之后，贝家国难逃关系，但是这么明显的事情很难说不是栽赃陷害。我相信，圣女大人一定会做出明确的判断的，现在我必须快一点回去，看看圣女大人的情况，你们也不要慌张，圣女大人不是那种会迁怒的人。”
　　贝家国的王室听得连连点头，最后也只能忧心忡忡地放索菲亚离开了，毕竟圣女大人不愿意见自己这些贵族，现在神殿估计已经戒严了，想要得知圣女大人的情况，就只能通过索菲亚了，这样拉着对方也不是解决问题的办法。

124.精灵族的更年期
　　何安琪的遇刺让整个神殿都进入了警备状态，所有骑士都整装待发，听候神殿的指令，连原本守卫在魔族洞窟的骑士也全部回到了神殿。
　　圣女的生命受到了威胁，这无疑是对神殿的挑衅，最严重的是，所有的刺客都是人类，这说明是人类内部出了问题。
　　亵渎神灵的人是没有办法使用神赐予的天赋的，所以人类之中存在魔族崇拜者，这些人通过献祭等方式沟通的魔族，然后通过魔族获得了力量。
　　可是这么一来，一旦他们使用了力量，身份就会暴露，有一些魔族崇拜者是贵族，他们可能本身并没有力量，但是却会暗地里培养拥有力量的魔族崇拜者，为他们做一些见不得光的事情，但是毫无疑问的是，这些魔族崇拜者都是被魔族控制着的，或者说，他们自愿被魔族控制着。
　　神殿虽然一直知道有这么一回事，但是追查起来太过繁琐，想这样的种族敌人往往隐藏地非常隐蔽，不是那么好找的，只有当他们死亡的时候，从人类变为魔族的时候，才能够发现，可到了那个时候，哪怕惩罚他们的子嗣也毫无意义。
　　因为像这样的人，要么极度自私，根本不在乎自己所谓的家人在他死后会受到什么样的待遇，要么就是连带着家人一起信奉魔族，在本人死去的时候拖着全家一起死，大家一起变魔族，活下来的都是家族的异类，受到惩罚他们也不在意。
　　人类的状况一直很不好，几乎时刻都面临着灭族的危险，神殿和王室根本没有余力去追查这些隐秘的情况，想着反正对方死后也会受到惩罚，所以对他们活着的时候造成的危害选择了一种消极的态度。
　　那就是你不撞在我的手里，那就当没这回事，你要是被我发现了，那么你就死定了。
　　可是何安琪遇刺这件事情，直接把问题摆在了大家眼前，神殿气愤之余却很明白，想要找到主谋，除非把整个人类世界翻个面，这些此刻非常干净，根本找不到任何线索，除非把隐藏在全国各地的魔族崇拜者找出来，否则根本没有办法确定到底是哪一个干的。
　　可是神殿也很清楚，这种时候不能随便吧罪名安到谁的身上，否则很容易引起贵族中的动荡，虽然对贝家国王室的保护不力感到愤慨，但是常年待在贝家国的神殿也很清楚，这件事情跟王室没有任何关系，这么多年以来，他们也为人类做了很多事情。
　　结果现在就变成了找不到罪魁祸首，有气没处发的处境，让神殿所有人心里都憋着一股无名火。
　　何安琪并没有受到什么伤害，虽然受惊了，但是回到神殿之后也就慢慢平复下来了，倒是把整个神殿变得紧张兮兮的，反而让何安琪有些不安。
　　“索菲亚，你去跟贝家国的王室说一下，神殿很感激贝家国王室这么多年来为人类做出的种种贡献，这一次的事情明显跟他们无关，神殿不会随意牵连无辜的人。另外，这一次那个村的村民也是受害者，希望贝家国王室能够帮助他们重建家园，并且不要怪罪他们。经过审查之后，只要村民没有问题，那么就宽恕他们吧。”
　　索菲亚皱着眉头看着何安琪，哪怕心情已经平复下来了，何安琪的脸色还是非常难看，可见这一次，何安琪的确受到了很严重的惊吓。
　　“就这么放过他们吗？”索菲亚有些不甘心。
　　何安琪苦笑着摇摇头，“那还能怎么办？不分青红皂白地把所有人拿下治罪？发生了这件事情，哪怕我没死，也已经搅得很多人心神不宁了。因为一件找不出罪人的行刺，而让更多的人感到不安，这并不是一件明智的事情。做这件事情的人早晚都会付出代价，我并不介意这个代价晚上几年。最主要的是，现在人类的情况才刚刚出现好转，破坏这种情况的延续才是最严重的问题。安抚贝家国的王室，安定平民恐慌的内心，这才是最重要的。”
　　索菲亚心里明白何安琪说得对，可就是觉得窝火，心里有心打算让贝家国的王室难过一下，可又担心把握不好力度，让何安琪的用心直接白费了，最后只能选择了妥协。
　　“不过，就这么过去也不行，这么一来很容易让那些魔族崇拜者小瞧了神殿。跟贝家国王室说一声，让他们领土内的所有大小贵族来神殿朝圣。我知道，很多贵族的家里都有光明神的神像，所以不需要随时去神殿礼拜，因此哪怕出现了恶魔崇拜者，也很难判断对方到底是不是。不过这一次朝圣应该会暴露出一些人，不管对方是不是这一次事件的责任人，总得有个人背锅。”
　　索菲亚有些惊讶地看着何安琪，没想到她能想到这么多，比起原先不管不顾地乱来，这种做法更像是一个掌权者的做法了。
　　索菲亚点了点头，这种事情只有自己能去做，能够把其中一个小国清理干净也是一件好事，索菲亚甚至考虑，要不要全国范围内进行这种朝圣，好好清理一下那些魔族崇拜者。
　　不过这样的想法只是一想而过，一个小国的魔族崇拜者好清理，全国的就不好清理了，要是逼得全国的魔族崇拜者联合起来的话，人类就又要经历一场浩劫。
　　虽然不甘心，索菲亚只能先按照何安琪说的去做，不管怎么样，出气总是需要的，总得有人为此付出代价。
　　索菲亚离开之后，何安琪就直接摊在了安娜的怀里，她所有的力气都在刚才用完了，现在只觉得连坐立的力气都没有了。
　　安娜默不作声地搂着何安琪，让她靠在自己身上休息。
　　“这里一定有他们的奸细在，平时你的魔力都很充沛，他们没办法伤害到你，所以这一次可以说是一次尝试，想知道在你魔力耗尽之后，还能不能受到光明神的保护，看样子，他们要失望了。”安娜皱着眉头说道，她一直在思考整件事情的经过，这些人的行为绝对是有非常详细的计划的，故意等何安琪魔力耗尽之后发动，整件事情环环相扣，要是没有人事先侦查，绝对不可能做得这么详细。可是如果对方真的魔族崇拜者，那么他们一定没有办法靠近神殿，那么奸细应该是普通人，可是普通人怀着恶意来神殿探查圣女的情况？这怎么想怎么不对劲。
　　何安琪叹了一口气，“奸细是肯定存在的，但是对方到底清不清楚发生了什么倒是不一定，不过这个奸细一定很容易找出来。怀有恶意的人不可能靠近神殿，没有恶意的人在知道自己无意的举动造成了这么大的问题，那么就一定会因为恐慌而找人自首。我现在担心的是，这个奸细，这时候恐怕已经被灭口了，可能在得到消息之后，就被人悄无声息地杀害了。”
　　安娜点了点头，这种情况的确非常可能，“你们人类真是太复杂了，总是会做出一些超出常理的事情，在精灵族之中，是绝对不可能做出这种事情的。”
　　何安琪翻了一个白眼，精灵族的人一个个都跟模板里复印出来一样的，个性都差不多，只不过活得时间不一样，所以在后期发生了一些改变，可并不代表他们的本性会改变。更何况，自然女神对精灵的要求多低啊，呃，不过想想，好像精灵族也不需要精灵女神要求太多，他们本身的个性就是那样的。
　　难道还是人类的根性出现了问题？
　　何安琪摇了摇头，再这么想下去就要对人类的本性失望了，有血有肉，有七情六欲，那才是人类啊，虽然有些人会被欲望迷失了双眼，可是说到底，大部分人还是十分朴素的，虽然有着各自的小心思，但是没多少人天生想的就是怎么害人。
　　“不管了，现在想这么多也没用，以后小心一点就是了，我现在只想好好的睡一觉。”何安琪闭着眼睛赖在床上，她是真心不想要再思考那么多了。
　　看着赖在床上装咸鱼的何安琪，安娜突然问道：“你刚才为什么要保护我？”
　　何安琪被安娜的询问弄蒙了，张大了眼睛诧异地看着安娜，“我不应该保护你？”
　　安娜顿了一下，随即把眼神移开，闷声说道：“我不是这个意思，我的意思是，你为什么会扑过来保护我，你就没想过自己没有魔力，很有可能会受到伤害吗？身为普通人的你，我不觉得你能够活着接下那一刀。”
　　何安琪迷糊了，是啊，当时自己怎么就奋不顾身地扑了过去了呢？摸了摸下巴，何安琪苦笑着说道：“我也不清楚，可能身体比大脑反应地更快，反正当时我是没有多想。”
　　等了半天得到了这么一个答案，安娜顿时有些气不打一处来，冷哼一声，直接转身离开了房间。
　　何安琪满脸诧异地看着安娜愤愤离去，完全不知道自己做错了什么，可身边也每一个人能够询问，最后只能郁闷地自己嘀咕，“安娜不是进了更年期了吧？怎么态度转变的这么快？话说，精灵的寿命蛮长的，这一生该有多少个更年期啊！”
　　这么一想，何安琪就有些不寒而栗，还好精灵族的人都比较专一，基本上只需要应对自己伴侣的更年期就好了，人类和精灵族在一起，不单单需要警惕双方之间寿命的差距，这更年期的问题也很严重啊。
　　哪怕人类能够活到一百岁，甚至两百岁，可这段时间都得忍受精灵伴侣时不时的更年期侵扰，那绝对是一件非常痛苦的事情。
　　成年期都那么漫长的精灵族，更年期可能能够一直持续到人类老死。
　　何安琪摇了摇头，睡觉，睡觉最重要！这么可怕的事情千万不能多想，话说，自己干嘛想那么多，自己又没有精灵族的恋人。

125.两人的迷惑
　　可以说因为何安琪的大度，贝家国并没有发生什么动乱，贝家国的王室也表现的十分感激，赠送了许多物品。不过当然，也有一些小问题，比如诏令下达之后，突然失踪了几个贵族，或是几个贵族全家突然死光，或是某个贵族突然暴毙之类的。
　　对于这种情况，明眼人都知道是怎么一回事，这对王室而言是一个好消息。
　　贝家国的领土仅仅只是王国划分的领地，周边的贵族依附，但是领地终究还是属于那些贵族的，并不是属于贝家国，只能说贝家国的势力范围扩充了，并不是说领土扩充了。
　　所以这些突然失踪，或是全家死光，再或者家里有魔族崇拜者嫌疑的贵族，他们的领土会全部被王族接受，这就一下子扩大了王族的势力范围。
　　何安琪对着其中的弯弯道道不是很清楚，但是索菲亚愉快地心情可以告诉她，王室在这一次的收获中不小，这让何安琪有些担心王室会因为吃到了甜头，有些情难自控。
　　事实证明，能够成为一国之主的人都是有很好的自控能力的人，王室还是忍住了，人类也没有出现大规模的动乱。
　　在安心之余，何安琪和安娜的相处，却变得有些古怪，两人都有些尴尬，气氛也很僵硬，让众人疑惑的同时，也让两人一直心乱不已。
　　这种感觉很陌生，两人都没有经历过，但是这种现状却让两人都很苦恼，不自觉中，两人居然不约而同地避开了对方，可是这么一来，内心的糟乱却并没有得到平息，反而更加有种心神不宁的感觉充斥心间，让两人更加烦躁。
　　旁边的人看着心急，可是自己也不是什么情感高手，给不了两人意见，又害怕自己胡乱给了意见之后，把情况变得更糟，只能急在心里，却无可奈何。
　　夜晚，何安琪躺在床上，回忆着自己过往的种种，和女友的相识，相恋，分离，这个时候想起来，感觉当时的自己非常的幼稚。
　　与其说是对女友的爱慕，倒不如说自己是在找一个依托，想要让自己快速脱单，而女友正好符合条件。
　　之后和女友的相处也有快乐的时候，可是更多的，是因为虚荣心的满足，带着女友跟朋友炫耀，在他们面前秀恩爱，让何安琪十分的满足，就像是一个孩子得到了好看的玩具，想要跟所有人炫耀一样。
　　自己真的爱过女友吗？
　　不，没有，那不是爱，至少跟小说中的爱不一样，即没有海誓山盟，也没有生死相依，就算真的是爱，这份爱也不够沉重，不够一生的消耗。
　　对于爱情，何安琪有着自己的渴望，她想要的是一生一世一双人，实际上这是很多人想要的，但同时也是很多人无法得到的。
　　一个人想要在今生碰上一个自己爱的，同时也爱着自己的人，那是很不容易的，世界上有那么多人，能够这样相遇的人，一定是被缘分牵引的人。
　　而何安琪，似乎从来没有受到过命运的指引，向一个无头苍蝇一样四处乱撞，结果让自己鲜血淋漓，支离破碎。
　　何安琪无数次反思过自我，越是反思，就越是明白，自己的丑恶并不比任何人少，自己终究还是凡人中的一员。
　　这样的反思会让何安琪自我厌恶，而这样的反思，在来到这个世界后，变得格外频繁。
　　那是因为，何安琪一直在愧疚，愧疚自己的软弱，伤害了自己的父母，愧疚自己的无能，错怪了自己身边的人。
　　虽然明知道对方有心无力，可是自己心里还是怨恨过，难道除了同情之外，作为朋友的他们就真的毫无余力了吗？
　　没有追求自我的强大，而把一切都责怪给外界，这就是何安琪最大的败笔，也是她最厌恶自己的地方。
　　所以，她拼命地在做一些自己能做的事情，帮助这个世界的人，实际上也是一种寻找自我价值的过程，她想要让自己不再那么厌恶自己。
　　是的，我有错，我的心灵无比的污秽，可是同样，我也有美好，我也有一颗向往光明的心。
　　何安琪在做的，实际上只是自我救赎而已。
　　安娜的出现打破了何安琪的宁静，从她出现的那一刻，实际上何安琪就已经觉得，这是我一直在等待的人。
　　安娜的长相，性格，爱好，完全符合何安琪对另一半的幻想，不过，性格这种东西，靠外貌是看不出来的，所以这个幻想曾经几次被毁灭掉了。
　　可是跟安娜接触的时间长了之后，何安琪发现，这个女人身上总有一种气质在深深的吸引着自己，让她哪怕在安娜面前吃尽了苦头，却依旧忍不出朝她身边靠。
　　而且安娜身上体现出了的坚强，不屈，追寻自由的勇气，都是何安琪十分羡慕，想要，却缺失的东西。
　　在遇到困难的时候，何安琪想到的是逃避，通过自杀的方式来惩罚那些伤害她的人，而这些人有些是她最亲的人。
　　可是安娜不一样，她的人生跟何安琪比起来，更能说是一部悲情小说，里面有狗血的英雄救美情节，也有废柴文主角的趋势，可安娜却从来没有屈服过。
　　何安琪可以看出安娜的落寞，那种眼神自己曾在镜子中看到过无数次，可是安娜却依旧在追寻自己的人生，甚至一个人来到了一个完全陌生，而且充满敌意的世界中。
　　何安琪觉得自己做不到，在离开了温和舒适的生长环境之后，何安琪选择了死亡来结束这一切。
　　何安琪曾经反思过，如果自己真的死了，如果这个世界上真的有灵魂，那么自己会不会后悔？
　　可惜这一切，都没有如果。
　　幸好，光明神给了自己新的选择。
　　可是毫无疑问，何安琪的内心是有对于安娜的爱慕的，只是因为何安琪的自卑，软弱，被何安琪深埋心底，企图用这样的方式遗忘这份爱意。
　　可是，当安娜稍稍对何安琪开启了接纳的大门的时候，这份爱意就再也没有办法隐藏了，开始无意识地表现出来。
　　然而，何安琪的内心却并没有意识到，因为这份爱被埋藏地太深，深到连何安琪自己都察觉不到的地步。
　　所以，她的心只能通过悸动来表达自己的不满，希望主人能够早一点发现。
　　也许，何安琪已经发现了，可是她还是脆弱地选择了隐藏，把所有的一切都隐藏起来不去面对。
　　另一个房间的安娜一样辗转反侧无法入眠，这是她第一次因为心烦意乱无法入眠，这让她感到非常的陌生。
　　难道，自己对安琪儿真的有什么不一样的感情？
　　安娜无法判断，她从来都不知道爱一个人是什么样的感觉，也没有人告诉过她，她甚至没有任何人可以交流恋爱方面的问题。
　　安娜觉得，自己现在别扭的心情，一定是因为前两天索菲亚的胡言乱语，如果没有索菲亚先前说的话，自己不会对安琪儿的种种作为那么敏感，对她随意的一个举动格外在意。
　　正是因为这种敏感，这种在意，让自己看安琪儿的一切举动似乎都透露着某种信号，结果才造成了这种糟糕的现状。
　　可是同时，安娜也在反思，自己对于安琪儿的感情，真的那么单纯吗？如果真的坦然无惧的话，为什么会心虚到不敢与安琪儿对视？甚至连碰面都变得如此尴尬。
　　安娜很疑惑，而没有人可以为她解读这份疑惑，如果她的母亲还在世的话，那么是否就有人替她解读这份疑惑了呢？
　　安娜幽幽地叹了一口气，看着漆黑的四周，如果，如果安琪儿真的对自己表白的话，那么自己该如何回应她？
　　安娜不知道这个答案，心里也越发害怕跟何安琪碰见，万一出现这样的情况，安娜根本不知道该如何应对。答应她？可是万一那份爱不是自己想象中的那样呢，再拒绝？那不是给了安琪儿希望又亲手把希望打破吗？
　　安娜知道何安琪的过往，正是因为知道，才更清楚这份伤害的深刻，以及何安琪的脆弱，她不希望自己再伤害何安琪一次。
　　可是不答应，自己真的能够说出口吗？直截了当的拒绝，虽然伤害了安琪儿，可是却不会伤得太深，但如果自己对她真的有那样的感情存在呢？再和安琪儿在一起？
　　安娜摇了摇头，她发现自己脑袋更加混乱了，不知道在想些什么，最要命的是自己还没有办法控制，感觉对自己失去了掌控，连体内的魔力都有了暴动的迹象。
　　这种混乱的魔力波动，很快惊醒了睡在一旁的露露，精灵对于这种魔力波动特别的敏感。
　　“姐姐，你怎么了，身体不舒服吗？”
　　安娜被露露的声音惊醒，这才发现自己居然慌乱到了这种地步。
　　“姐姐没事，就是有些失神了，你安心睡吧。”安娜摸了摸露露的脑袋，平复下波动的魔力，企图说服露露继续睡觉。
　　露露趴在安娜的怀里，迷迷糊糊地闭上眼睛，半睡半醒中说道：“姐姐，妈妈告诉我，精灵是自由的种族，不但是身体，连灵魂都是自由的。精灵应该依循本能生存，远离内心厌恶的，亲近内心欣喜的，这才是精灵的生存方式。”
　　安娜愣愣地看着露露，是的，自己曾经无数次听长老说，精灵是自由的，可是她从来没有感受到过，因为她只是一个半精灵，一个半精灵哪里有自由可言？
　　可是她一直在追求的，不正是精灵的生存方式吗？她想要的，不就是真正的自由吗？
　　安娜闭上眼睛，回忆着跟何安琪的所有接触，自己厌恶安琪儿吗？
　　不，安琪儿和其他人类是不一样的，从一开始，自己就被她吸引，正确的来说，是被她微笑的表面下，那双充满忧伤的眼睛吸引，那是跟她一样的眼睛。
　　那么自己喜欢安琪儿吗？
　　安娜没有答案，内心只有一团乱麻。
　　换个问题，那么自己喜欢和安琪儿在一起吗？
　　安娜发现，自己有了答案，是的，她喜欢和安琪儿在一起的时候。她喜欢动不动就作弄一下安琪儿，看着对方跳脚却无可奈何的样子。她喜欢看着对方认真做事，全心全意地想要做一个好人的样子。她喜欢和安琪儿在一起时那种发自内心的平静和愉悦的感觉。
　　安娜突然觉得自己似乎有了答案，至少自己是不厌恶安琪儿的，那么，如果安琪儿对自己表白的话，也许，自己可是尝试着接受一下。
　　与其一开始连尝试都没有就拒绝，还不如在尝试之后再拒绝，也许会带有伤害，但是也是对两人感情的尊重。
　　有了答案，安娜微笑着抱着露露睡去，只不过她可能没有想到，她虽然千辛万苦地找到了答案，可是前提是某个人能够鼓起勇气来找她表白，而某个人显然没有一点勇气，还在旁边的房子里唉声叹气呢。

126.安娜生气了
　　解决了心中的疑惑，安娜不再逃避，整个人坦然了很多，恢复成了原先的样子，可是何安琪那个榆木脑袋还没有想清楚，依旧在逃避。
　　这样的状态，显得安娜好像一直在主动面对何安琪，而何安琪一直在躲避安娜，实际上只是安娜不再逃避何安琪，每天都在正常的生活，可是神殿就那么大，所以每天碰到几次也是很正常的，只不过何安琪的躲避让这样的行为变得好像不是那么正常，反而让人觉得安娜好像在故意找何安琪一般。
　　这样的情况让安娜非常郁闷，她什么也没做啊。
　　安娜原本以为，这样的情况只要在过几天就好了，何安琪早晚会面对的，无论是什么样的情况，自己都做好的应对的准备，谁曾想，这种情况一直到众人准备离开贝家国了都没有好转，何安琪依旧躲躲闪闪的，这就让安娜有些恼火了。
　　看着安娜越来越冰冷的面色，众人都在心中暗叫不好，可惜何安琪最近这段时间连看安娜的脸都觉得尴尬，每一次都会下意识低头避开，这就让何安琪一直没有发觉危机的到来。
　　其他人急在心里，却有口难开，只能在心里为何安琪暗自默哀，希望到时候何安琪不要死的太难看。
　　最近的贝家国虽然经过了一点小动乱，可是很快就平息了，当然，损失是一定有的，可是收获也同样不小，至少消灭了国中的隐患。
　　不过这一次的事情还是影响太大了，所以豪尔斯带着重礼去王都请罪了，以往这么多的礼物一定能够换来更多的赏赐，可是这一次，豪尔斯只希望能够平息神殿的怒火，顺便也让王室没办法借机生事，贝家国王室的荣耀是用人命堆积起来的，他们最大的野心不过是让贝家国成为真正的独立国，不再受王室的挟制。
　　他们很清楚，有神教支持的王室是不可能被推翻的，但是他们也不希望自己几代人守护的领地被王室收回。
　　只要贝家国还是王室的附属国，那么王室就可以轻而易举地用一个旨意夺取贝家国王室的一切。
　　正是因为这个原因，贝家国才一直努力扩大自己的势力范围，让王室不敢轻举妄动，再加上还有其他附属国用同样的方法，一起挟制王室，保全自己的领土，并且故意展示出自己强势的一面，说到底不过是一种自保的方法罢了。
　　这次为了赎罪，贝家国可以说对礼物十分用心了，他们准备了大量的粮食送入王城，除了王城缺粮以外，实际上外面的情况要好得多，虽然也会有人饿死，但是没有王城的情况那么严峻。
　　对于每一个领主而言，领地所有的收获都是属于自己的，领地内的平民一年辛苦下来，所得到的的，不过是勉强糊口的粮食罢了，而如果不拼命种地，无法达到领主的最低要求，付出的，就有可能是全村老小的生命，所以领主往往都有大量的存粮，而平民是没有的。
　　所以生活最好的，就是那些离王城不近，又没有任何领主的小村庄，那种地方因为产出不大，全村的粮食收集起来，需要按照税收送到王城的粮食可能还不够路上的消耗，因此只需要供养村内的教堂就够了，这么一来日子自然要好过很多。
　　不过在名义上，这些村子依旧是属于王室的，只要王室一声令下，哪怕是让他们全部离开自己的家，他们也没有办法反抗，不过王室基本上也不会下达这样的命令。
　　所以说，无论那个地方的贵族，想要表达自己态度的最好方法就是通过赠送礼物，诚意最大的就是送粮食了，这等同于生命，次一些的就是某种非常珍贵的秘宝，基本上就是一些附魔武器，或是一些珍贵的魔兽材料什么的，不过现在附魔武器都不像以前那么珍贵的，以前是有钱都买不到，现在只要付出一定的代价还是有机会得到的。最没有诚意的就是金钱了，不是说金钱不重要，只不过很多东西，贵族们都清楚，是金钱买不到的，至少对他们而言，需要的东西都是金钱无法得到的。
　　这些年王室积弱，赏赐的，基本上都是一些金钱，这也是王室越来越没有权势的重要原因之一。
　　豪尔斯带着浩浩荡荡的队伍离开了，何安琪一行人也踏上了回去的旅程，只不过她们沿途还要继续传播新式种植方法，虽然路过很多地方的时候，可能已经完全赶不上今年的种植了，可是何安琪一点也不在乎，今年用不上，还有以后，并不是只有今年而已。
　　让何安琪尴尬的是，回程的路上，马车上只有自己和安娜。
　　露露和伊赫喜欢上了骑马，不喜欢马车封闭的空间，哪怕坐在赶车的座位上，也比马车里面更让她们感到舒适。
　　这么一来，马车里的气氛就十分僵硬了，隆重的气氛让一群人连靠近马车都不愿意，全都故意避开了马车附近的空间，哪怕这为她们的守护任务增加了麻烦。
　　何安琪皱着眉头坐在马车里沉默不语，马车晃荡的行驶方式让她十分难受，几次都觉得喉咙中有异物涌出，又被她硬生生地吞了回去。她很想像原先一样靠在安娜的怀里入睡，可是安娜漆黑的脸色让她根本不敢说话，更别说做出这么亲密的举动了。
　　安娜自然注意到了何安琪的表情，心里微微叹气，可终究舍不得何安琪这么难受的样子，只能主动坐到何安琪的身边，让她靠在自己的身上。
　　安娜身上的幽香让何安琪闻了很舒服，连胸口的淤积都被清除了，整个人瞬间轻松下来，可是她被晕车的症状折磨地太久了，这耗尽了她所有的耐力，在轻松下来之后，何安琪很快就睡着了，甚至都来不及感受之前的尴尬，或是对安娜说些什么。
　　看到何安琪睡着了，安娜又郁闷了，看着何安琪的睡颜，安娜咬牙切齿地恨不得掐两下，可是这又能怎么样呢？掐两下也没办法消除自己内心的气氛啊。
　　无可奈何的安娜只能憋着一肚子的闷气，绷着脸看书，反正比看何安琪的脸要好。
　　何安琪睡醒的时候，一行人已经到了新的地方，天色也已经完全黑了，何安琪揉着迷糊的双眼，在修女的引导下走进房间，整个人还是属于浑浑噩噩的状态，可能是因为休息的很长一段时间，再一次晕车之后，症状比之前还要严重得多。
　　“一天到晚就知道睡，睡死你算了。”
　　何安琪进门之前，听到安娜恼怒的声音，进门之后，才反应过来安娜是在说自己，这就让何安琪有些纳闷了，自己又怎么了？
　　清醒过来之后的何安琪开始思考，自己到底又在什么地方惹到安娜了，感觉这段时间安娜都在生气，可是她好像没做什么啊？
　　百思不得其解的何安琪在烦恼着，安娜也在烦恼着，何安琪不清不楚的态度让她感到恼怒，现在的她就像是一个等待被判刑的犯人，心里七上八下地等待着判决，偏偏那个法官是一个笨蛋，迟迟没有进行宣判，这种挠人的心态几乎快要把安娜逼疯了。
　　安娜甚至觉得，前段时间为了一些莫须有的事情烦恼的自己简直就是傻透了，自己还在为是否接受何安琪而苦恼，可何安琪却连本人的态度是什么都没有搞清楚，更别提对她表明心态了。
　　安娜甚至开始怀疑，何安琪对她是不是真的有感情，不会从始至终都是她在自作多情吧？这也太难为情了！
　　安娜越想越丢人，越想越恼火，偏偏满身的怒气还没地方发泄，毕竟所有的一切可以说是她自己在自寻烦恼，何安琪都没有表态过。
　　露露好奇地看着安娜脸上的神色不断地变化，她觉得好神奇哦，一个人的脸上居然可以有这么多的变化，而且每一种表情都不一样哎！
　　次日起床之后，一夜没有睡好的安娜脸色更加难看，让所有看到她的人都不敢说话，甚至恨不得自己是瞎子，最好什么都没看到。
　　本来一大早打算询问一下，看看是不是自己什么地方做错了的何安琪，更是吓得大气都不敢喘一下，她总觉得这个时候自己开口是在自寻死路，不得不说，人类的求生欲实在太强大了。
　　这种随时都会感受到火山喷发的日子，持续了七天，何安琪一群人也已经路过了三个站点，所有人都快要被逼疯了，连伊赫都察觉到了不对劲，晚上睡觉都要了一个自己的房间，就是会把露露抱去作伴。
　　不过露露却没有害怕，反而觉得很有趣，她从来没有在精灵族的内部看到过这样的情况。
　　精灵族内部的年轻精灵，特别是像露露这样年幼的精灵，实际上是非常顽皮好动的，可是精灵族的内部却总是感觉很死板生硬，完全看不出精灵自由的生活状态。
　　露露曾经听母亲说过，这是因为精灵族的大多数族人都活了漫长的岁月，他们越来越成熟，思想和行为也就越来越稳重了，等她长大了，也会变成这样的。
　　可是露露一点也不喜欢这样的精灵族，她甚至有些害怕那些年长的精灵，他们给她的感觉很不好，死气沉沉的，就跟父王一样。
　　实际上，年轻的精灵都不喜欢精灵村的情况，更不希望自己变成那种情况，所以成年的精灵都会生活在精灵村的外围，让自己远离那种沉寂的环境。
　　露露很喜欢现在的生活，会快乐，会生气，有吵闹，有欢笑，这样的生活让她更能够感受到生机，感受到生命。
　　哪怕这个生活剧里，自己的姐姐也在其中，露露却一点也不觉得害怕，她还有些羡慕自己的姐姐，不知道自己以后会不会碰上这么一个，可以让自己的心情这么复杂，脸色这么多变的人。

127.表白
　　在所有人都坚持不下去的时候，索菲亚终于忍不住找到了何安琪。
　　“圣女大人，你到底是怎么想的？”
　　何安琪一脸纳闷地看着索菲亚，“什么怎么想的？”
　　索菲亚叹了一口气，她已经搞不清楚，何安琪是在装傻还是真傻，这么明显的情况，连自己和艾丽克斯那几个粗神经的，都发现了问题，何安琪居然一点都没有发觉？
　　“圣女大人，你没有发现安娜最近有点不对劲吗？”
　　何止是有点，根本就是重度更年期症状好吧！
　　心里这么想，可是何安琪自然不可能会这么说出来，只是支支吾吾地说道：“好像，好像是这么一回事，可是我也没办法啊，也不清楚原因，不好开口啊。”
　　看着何安琪一脸无辜的样子，索菲亚突然明白安娜这么恼火的原因了，换成是她，这个时候杀人的心都有了。
　　“圣女大人，你是真的没有发现，还是在装傻？安娜很明显是因为你才这么生气的啊。”
　　何安琪更无辜了，“我又没惹到她，甚至都可以避开她了，怎么回事我让她生气的呢？”
　　索菲亚这个时候只想吐血，头疼地摇了摇头之后说道：“圣女大人，就是因为你老是避开她，她才会这么生气的啊。”
　　何安琪刚想开口，索菲亚就伸手制止了她，继续说道：“圣女大人，请不要否认，你和安娜之间很明显有问题，而且你一直都在逃避这个问题。安娜原先也困惑过，逃避过，可是她想通了，问题是她一直得不到你的回应，她不知道你心里是怎么想的，这让她准备好的心思完全用不上。圣女大人，不，安琪儿，你应该正视自己的内心了，你对安娜到底是怎么想的？你至少要让安娜明白你的心意，否则这样下去，很可能会造成难以挽回的遗憾，到时候再后悔，那就太迟了。”
　　何安琪张着嘴不知道该说些什么，她的内心很慌乱，她不知道该不该相信索菲亚的判断。不是因为她认为索菲亚会撒谎，而是不知道索菲亚是否真的看穿安娜的心思了。
　　看到何安琪开始反思，索菲亚觉得，自己做到这个份上已经够了，剩下的还是要靠他们自己，一个人永远不可能叫醒一只装睡的猫。
　　何安琪一脸疲惫地躺在床上，实际上这些天她的日子也不好过，白天晕车也就算了，晚上休息的时候，也不知道是不是白天睡多了，晚上反而睡不着。
　　夜深人静的时候特别适合思考，可是同样，也会让人陷入思考的陷阱，让人痛苦挣扎而且还不得救赎。
　　何安琪就是这么一个情况，每天晚上，所有杂乱的思绪都会涌入她的大脑，让她纠结，反复，一下子惊疑不定，一下子又烦恼不已，每天心情都像是过山车一样，因为安娜虽然绷着脸对着自己，可是那份温柔却一点也没有减少。
　　何安琪不知道安娜的那份温柔代表着什么，或者说不敢相信这份温柔所蕴含的含义，她不自信，不敢肯定，所以只能日夜反复，无法入眠，而且还思绪混乱。
　　可是现在，不是她自己在胡思乱想，而是索菲亚看出来了，来对自己说出她的判断，这让何安琪有些疑惑，难道安娜真的表现的这么明显了？只是因为自己太笨了，所以一直没有察觉到？
　　如果安娜这个时候了解何安琪的想法，安娜一定非常郁闷，她就差拿一块板子写上“我喜欢你，你喜欢我吗？”，然后放到何安琪的面前，难道真的要自己表现的那么明显吗？同样是女孩子，她难道不要面子的吗？
　　何安琪内心很慌乱，一方面她愿意相信索菲亚的判断，因为她自己也是有感觉的，可是另一方面，她又很不自信，认为是不是自己感觉错了，索菲亚也不是安娜本人啊，说不定索菲亚也感受错了呢？要知道，索菲亚本人也不是对感情那么敏感的人。
　　何安琪不知道，现在除了她以外，其他人都看出来了，只有她海唯唯诺诺地沉浸在自卑的海洋中不肯浮出水岸。如果她愿意离开漆黑的深海，把头露出水岸，那么她一定可以看到外面世界的阳光，以及威风带来的清香，她浑浊的大脑一定会在那个时候，重新找回原先的睿智，而不是像现在这样，表现的就像是一个智障。
　　何安琪躺在床上辗转反侧，她想到了奥菲利亚和梅丽，她们的人生绝对称不上幸福这两个字，可以说从小，她们就经历了许多苦难，不单单是世人放弃了她们，连这个世界的神也没能拯救她们。
　　她们做着肮脏低贱的工作，每一天都生活在地狱之中，可是依旧坚强地活着，在生命中寻找生的希望。
　　然后，她们等来了，并且通过自己的努力有了新的生活，何安琪相信，随着日后人类生活的变得更加美好，她们的工作很快就会进入飞速发展的时期，她们的生活会变得越来越好的。
　　可是生命充满了未知，今天是晴天，明天就有可能面对狂风暴雨，再甜蜜的爱情也有可能会尽力绝望。
　　何安琪害怕的就是这种绝望，她已经经历过一次了，很害怕再经历一次，她实在害怕那种被多数人孤立的感觉，最重要的是，在那种时候，身边还没有一个可以互相依靠的人。
　　可是，奥菲利亚和梅丽难道不知道吗？
　　经历过那么多苦难的人，她们难道不知道其中存在的痛苦吗？她们知道，甚至比任何人都清楚，所以哪怕她们现在的生活已经非常美好了，两人却依旧在努力学习，希望自己永远都是属于最好的那一群人之中的一个，努力维持住现在的生活。
　　许久未能通透的思维，在这一刻视乎重新找到了方向，未来的确有着许许多多的不确定性，可是难道因为畏惧未来，就能逃避未来了吗？哪怕你再怎么不愿意前行，历史的车轮依旧会带着你继续前进，然后让你在迷茫，畏惧，畏畏缩缩之中不停地前行。
　　也许，当有一天，你真的有勇气面对未来的时候，你却发现，你已经白发苍苍，你的未来已经所剩无几，回顾过去，里面除了空虚，什么都没有留下，到了那个时候，所有的一切都已经来不及了，就算再怎么后悔，又能怎么样呢？
　　想到这样的结果，何安琪突然发现，自己失去的勇气一下子全都回来了，如果永远都要为那些不知道会不会到来的问题拦住脚步，那么自己就永远不能踏出自己的步伐，走出自己的道路。
　　何安琪不想要那种充满了悲伤，痛苦，绝望，孤独，以及悔恨的未来，更不希望到未来回首的时候，发现自己以往的人生也从来不缺这些情绪，她开始认真的思考，自己的心，到底是怎么想的。
　　何安琪回顾着自己和安娜接触的种种，她知道，安娜实际上是一个非常温柔的人，只不过她总是用自己冷漠的外表掩饰着。她的笑容总是带着若有若无的讥讽，那是因为她想要隐藏同样深受伤害的自我。她的眼神跟自己一样充满了悲伤和退缩，她跟自己一样迷茫不知前途，可是她却鼓起了勇气，做好了面对一切的准备。
　　可是自己一直在逃避，不停地逃避，不敢面对。
　　难怪安娜会生气，难怪连索菲亚都看不下去了，原来自己居然做了这么过分的事情了吗？
　　何安琪不敢相信，自己居然懦弱到了这个样子，可是这的确是自己做出来的事情。
　　她没有失忆，只是在头脑清晰的情况下，重审过去的自己，然后发觉到自己所有的过错罢了。
　　何安琪坐起身子，这个时候再去追究过往显然是一个不明智的选择，自己应该正视自己的内心，给安娜一个回复，无论安娜的答案是什么，她都必须让安娜明白自己心里是怎么想的。
　　看着漆黑的夜空，何安琪明白，这个时间绝对不是说话的好时候，都混账了这么多天了，那么再等一个晚上也没什么区别了，总比把人从睡梦中叫醒要好。
　　何安琪闭上眼睛，艰难地等到黎明的到来，同时在心里不停地感谢奥菲利亚和梅丽，正是她们两个，让她清醒过来，并且有勇气踏出一步。
　　在何安琪焦急地等待下，阳光终于升起了，何安琪艰难地等到早餐过后，独自一人来到了安娜的房间，这个时候，露露和伊赫已经跑出去玩闹了，只有安娜会待在房间内安静地看书。
　　何安琪敲了敲门，然后擅自打开了房门，果然，安娜并没有把门反锁。
　　“谁？”安娜抬起了头，看到是何安琪，安娜显得有些惊讶，这些天何安琪一直都在躲着她，今天怎么自己送上门来了？
　　何安琪紧张地吞了一口口水，然后把门关上，走到安娜面前，一脸紧张地说道：“安娜，我有话对你说。”
　　安娜意识到何安琪想要对自己说什么了，内心也很慌乱，但是同时也有其他感情涌入心田，让她更是不知道该如何处理。
　　可是脸上，安娜依旧一脸淡漠，“哦，你说吧，什么事。”
　　看到安娜的样子，何安琪以为安娜还在生气，所以急忙说道：“对不起，安娜，我知道最近我做错了很多事情，可是我那个时候头脑不清楚，昨天想清楚之后，我也很郁闷，同时也对自己的所作所为感到愤怒，但这并不是什么理由，只能证明我是一个讨厌的胆小鬼。可是今天，我不想在做一个讨厌的胆小鬼了，我想要正视真实的自我，我的心告诉我，我很喜欢你，我现在不知道这份喜欢是不是爱，可是我发现，自己想要保护你不受到任何伤害，哪怕受伤的是我自己都不要紧，所以，我想知道，你愿不愿意和我一起，让时间证明，这份喜欢就是爱。”
　　安娜突然发现，自己混乱的内心一下子平静下来了，曾经她想过，如果何安琪向自己表白的话，她一定要狠狠地折腾她一下，否则就无法平息自己的愤怒。
　　结果安娜却发现，自己居然这么不争气，仅仅只是听到这么一个不伦不类的表白，她的所有怒气就已经消失不见了。
　　满腔情感，到最后，只剩下了感动。
　　她拉住何安琪的手，抚摸着何安琪的脸，然后微笑着说道：“我也不知道自己内心的感情是不是爱，但是肯定不是讨厌，也许一直走到生命的尽头，我也不知道这份感情到底是什么，但是毫无疑问，我愿意陪你一起让时间去证明一切。”
　　看到这样的安娜，何安琪不知道从什么地方找来的勇气，她低下头，轻轻地在安娜的嘴上，留下了唇印，没有深入，只是浅尝遏止，但是那份甜蜜却在两人口齿间缠绕。
作者有话要说：
不容易啊，加快了很多进度，让这场本来计划百年长跑的感情，一下子缩短了这么多，这也是成绩不好的功劳啊，不然这对有情人可能会经历晋江有史以来最长爱情长跑历程，这也算是可喜可贺了吧。不过后续的我也不打算多写了，最重要的地方写好之后，后面再写也没什么意思了，整理好新书的结构之后，我就打算写新书了。不会像这个一样废话那么多，咱们简简单单的一开始就进入正题吧，那才是晋江本色啊。
新书《随风悠然》现代都市文，希望大家能支持，书名就是两个主角的名字，没有什么特别含义，请不要当做文艺文欣赏，谢谢！

128.结局
　　何安琪和安娜确定关系之后，一群人总算结束了之前的苦难，露露真心的祝福自己的姐姐可以找到自己的幸福，原本无聊的旅程，也因为两人关系的确定，让剩下的人吃了一路的狗粮而变得丰富多彩，至少其他人的心情十分精彩。
　　回到王城之后，整个王城发生了翻天覆地的变化，首先钟楼终于盖好了，远远地就可以看到钟楼的顶部，而且能够听到清透的钟声，而且道路上的人力三轮车加上了自行车的结构，速度更快了，坐的也更舒服了，生意也越好了，整个街道都变得繁忙起来了。
　　其次，入门就可以看到的棚户区彻底消失了，不过只有东门这一侧。
　　因为何安琪的帮助，这一侧的棚户区得到了最先的优化，原本杂乱无章的棚户，变成了漂亮有序的楼房，楼与楼之间还有漂亮的绿化公园，让原本只有贵族才有的庭院变成了所有人都可以享受到的乐趣，只不过这个庭院是小区公用的，而不是私人的。
　　一个小区和一个小区被专门地隔开，周边还有保安在四处巡逻，加强了整个小区的安全，听说连平民区其他地方的人都想要搬到这些新建的小区内部去住，因为里面还有学校。
　　每个小区内部都有专门的幼儿园，因为现在很多家庭父母都需要工作，所以年纪过于幼小五人看管的孩子便被送到了幼儿园，虽然跟现代的幼儿园还有很大的差距，但是对于平民来说，只要有个地方在自己没空的时候看管孩子，让孩子不会受到伤害，那么就够了，其他东西，他们也不在乎。
　　原先的学校得到了很大的扶持，似乎连王室都想通了，哪怕没有任何天赋的人，如果通过学习，可以识字算数，对于未来也是一个很好的铺垫，至少不会像以前那样一无是处。
　　这些没有任何天赋的平民，经过学校地初级教育之后，其中一批精英会获得更好的教育，而剩下的也会有更好的发展，有更多的选择，毕竟识字和不识字，待遇还是相差很大的。
　　这些变化都给王城其他区域的人更多的信心以及对美好生活的向往，毕竟这么一来，也许下一次就是自己的地盘发生改变了呢？正是因为这一点，王城的治安都变得好了很多，所有人都知道，何安琪对于犯罪的厌恶，在没有生命威胁的情况下，所有人都在尝试着做一个好人，通过自己的力气去赚取生活物资，而不是像以前那样去抢夺偷窃，他们甚至害怕自己以往的过错，影响到自己日后的美好生活，不得不说，有希望的，和没有希望的人，生活的状态是完全不一样的。
　　原本王城周边废弃的农田，现在也长满了庄家，以前看到的农户，也不再那么骨瘦如柴了，看上去健康了很多，不过何安琪也很清楚，改变不是一朝一夕的，只有不断地坚持，不断地努力，日子才能越过越美好。
　　让何安琪惊奇地是自己的农场，不过短短一年的时间，居然成功培育出了那么多动物，是的，经过培育之后，这些魔兽已经不能被称之为魔兽了，只能说是动物，因为它们的身上已经几乎没有任何魔力了，这也让它们的野外生存能力降到了极致，可以说没有人类的话，这些动物没有任何生存的可能性。
　　而它们夸张的生长速度，以及惊人的繁衍速度，让所有人都看到了养殖的希望，也许日后，哪怕平民都能够吃得起肉类了，这对于人类的发展绝对有着庞大的无与伦比的作用。
　　王室现在已经把何安琪的庄园扩大了无数倍，并且派遣了重兵把守，打算把那里作为牧场，专门负责动物繁殖，而靠山的那一块依旧被作为化肥加工厂，他们认为这样可以很有效的祛除魔兽，所以靠近养殖场的地皮，都变成了农田，把深林和草场彻底隔离开来了。
　　何安琪和安娜的交往引起了轩然大波，主要是神殿和王室很担心何安琪会被精灵族拐走了，所以他们加大了对索菲亚的压力，想要让她做出一些必要的举措，如果不行的话，那就换人。
　　不过在何安琪的支持下，他们的一切手段都没有起到很好的效果，而且何安琪也没有表现出要去精灵族的样子，这让双方都安心不少。
　　王室多了一个小王子，这应该是就是王室的希望了，毕竟大王子现在已经过继给科威尔公爵了，现在痴迷于编剧，而且颇有天赋，现在已经小有名气，贵族之间少了一个大王子，多了一个温文尔雅的公爵，让许多贵妇痴迷不已。
　　同时也让无辜的大王子背负了很多警告，让他不要做出任何有辱门风的事情，并且也加快了大王子的婚事进程，免得又有波澜。
　　何安琪和安娜主持了奥菲利亚和梅丽的婚礼，为两人提供了祝福，随后很多隐藏在地下的同性恋情被发掘了出来，一时间同性婚姻络绎不绝，其中有男有女，也不乏贵族。
　　虽然依旧有人反感，可是连光明神都认可了，他们这些人也只能吐槽两句，再过分的事情就不敢做了，不得不说，效果比立法好多了。在地球，哪怕很多国家已经立法同意了同性之间的婚姻，可是也不是没人专门迫害这些同性恋者，所以说，神权社会在这一点上还是做得很不错的，前提是你必须有一个活着的，而且爱管事的神。
　　何安琪一边和安娜发展着恋情，一边利用商城帮助人类改善生活环境，几十年之后，两方面都做得非常不错。
　　让何安琪惊讶的是，自己的容貌一直没有变老，何安琪后来才明白，原来光明神所谓的不会受到任何伤害，甚至包括了长生不老这个优待，不过这样也不用担心安娜活得太长，而她过早变老的问题了。
　　当所有的一切都走上了正轨，各个种族之间也变得比较融合之后，何安琪觉得，自己的事情应该已经做完了，人类的新王早已登基，新的教皇也已经就位，没必要在他们上面再加一个太上皇，而且光明神也学会如何正确的传达神旨，自己这个圣女实在有些没有必要。
　　所以何安琪就对光明神提出了想要会地球的想法，并且放弃了自己长生不老百毒不侵的身体，人类的生命也许是短暂的，可是人类的生命也是多彩的，没必要拥有这样一个身体去折磨自己，有些时候，长生不老并不是奖励，而是一种惩罚。
　　安娜也愿意抛弃精灵族的身份，跟何安琪一起回地球，并且得到了自然女神的首肯和祝福。
　　光明神虽然不舍，但是还是同意了，何安琪为这个世界做了太多贡献，他没办法拒绝何安琪的要求。
　　只不过虽然做了调整，何安琪和安娜到地球之后，离何安琪离开的时间也过去了3年，这导致很多人都认为何安琪已经死了，包括何安琪的父母。
　　所以为了让两人出现的更和谐一点，光明神给安娜弄了一个欧洲落魄贵族的身份，这也是自然女神要求的，精灵哪怕在地球，也要高人一等，哪怕只是一个名号。
　　因此就有了何安琪路遇欧洲贵族，然后与其产生了一段可歌可泣的感情这么一个狗血的发展史，而且还狗血地发现了一些宝藏，一跃成为了一个富豪。那些宝藏也是光明神给的，实际上就是何安琪这些年赚的钱的一部分。
　　本来何安琪是不想要的，可是光明神觉得这是何安琪自己赚的，而且那个世界对于金钱真心没那么看重，只不过是一种货币罢了，所以光明神只不过稍稍改变了一下金币的外貌，让它像是欧洲某个时期的金币，然后就让何安琪和安娜正大光明地拿出来用了，毕竟还有一个欧洲贵族的称号呢，哪怕是落魄贵族。
　　有钱有势之后的何安琪回去装逼打脸了吗？并没有，实际上两人生活地相当朴素，她们买了一块地，然后成立了一个孤儿院，用自己的能力养育这一群孤儿，而且何安琪在那边的时候，因为无聊，跟技师公会的师傅们学了一些手艺活，到了地球就成了一个大师级的匠人，有了很好的挣钱能力，所以可以说是名利双收。
　　何安琪的父母在经历过女儿失踪之后，心态也发生了很大的改变，再加上何安琪和安娜百折不挠的精神，最后还是默认了两人的关系，虽然没有亲生的孩子，可是两人收养的孤儿也是一个庞大的家庭，让两人也算是好好体会了一把天伦之乐。
　　往外遇到熟人之后，再也不会因为自己的女儿是个同性恋而觉得抬不起头来，而是鄙视地看着对方，“你有几个孙子孙女？呦，三个？两个？不错不错，差一点就可以赶上我的零头了，前两天我刚刚有了第135个孙子，我给你看看照片。”
　　这些熟人就在这些话语中败走，虽然没有血缘关系，可这些人的的确确是叫二老爷爷奶奶，这没道理可讲的啊。
　　每年春节的时候，何安琪和安娜也会故意带着大大小小的孩子一起回到老家过年，就是为了让二老的那些熟人们见一见这些照片中的孙子孙女，给二老争气，结果让二老不得不回到了农村老家，因为城市里实在容不下这么多孙子孙女，不过倒是真的印证了多子多福这个说法，二老过得那是相当的开心，连身上的病痛都少了不少。
　　有些孩子会好奇地询问何安琪和安娜，“妈妈和妈咪的感情真的是爱情吗？”
　　这个时候，两人就会相视一笑，“不知道呢，不过我们都很幸福，那么是不是爱情有那么重要吗？”
作者有话要说：
草草的结尾了，中间本来也是有一些情节的，不过大多跟感情也没什么关系，写来写去再耗费几万个字，感觉也没什么意思，毕竟感情线才应该是主线。
结局是早就想好的，在功成名就之后，何安琪就是会和安娜一起回地球的，而且何安琪在异世界“留学”了这么长时间，学一点本事也没什么好奇怪的。
本来按照想法，何安琪学本事的时间可是几百年的，日后异世界还打算发展出异世界汽车，火车之类的交通工具的，还有魔兽契约什么的，只不过现在全部省略了。
我觉得还是不要剑指偏锋了，事实证明连王道都走不好的人，歪门邪道更加走不好，这个小说还是可以作为练手作品的，至少在写作上我又收获了很多经验，这是一件非常好的事情。
新书《随风悠然》也请各位大大多多支持哦，等发表之后会有推荐，敬请关注！
