┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
书名：穿越之怀了公主的宝宝
作者：星小仙
简介
穿越其实没什么，但是穿越后的那一晚就被推了，这就是个严肃的问题了。而且推也就推吧，可推她的人竟然是一个女人！这也就算了，几个月后她发现她怀了宝宝，你说，这还严重不严重？

这大概就是一家三口共同的成长故事吧？总之，喜欢的点进来看看O(∩_∩)O

内容标签： 奇幻魔幻 破镜重圆 穿越时空 传奇 

搜索关键字：主角：奥萝拉、艾丽卡 ┃ 配角：甲午丙丁 ┃ 其它：生子、西幻、魔法、剑……

　　第1章 有了孩子的妈妈

　　
　　这个世界里，奥萝拉的爸爸妈妈是村里的医师和战士，而她的哥哥姐姐，一个参军了，一个嫁给了小镇里的法师，生活很不错。
　　另外，她还有一个女儿，今年六岁，没错！是她的亲生女儿，名叫露丝。不过，别以为她有了孩子就认为她已经嫁人了，虽然这确实是她的亲生女儿，但却不是任何一个男人的孩子。
　　这个孩子，是她和某国公主的宝宝，虽然那个公主并不知道就是了――至于怎么出来的，除了那一次不得已的和谐外，她已想不到任何的可能性。
　　虽然无法理解这其中原由，但事实就是如此……连穿越这种不可思议的事情都发生，她现在跟个女人有了孩子，也不算稀奇不是？
　　至于为什么能确定是那个公主的孩子，这就简单了，因为她只和那女孩发生过性关系。而到现在还有了一个最好的证明，那就是她宝宝越来越像那位公主了。
　　另外，还有个最好的证明：翅膀。
　　天使的翅膀，不过，只有特别情况才会出现。
　　虽然一开始家人都不相信，认为有男人趁着她睡着的时候xxoo之类的……但是到了现在这个情况，也是不得不相信了。这孩子的长相，怎么看都是她和公主的融合体。
　　当然，她们的差距是很大的，一个是王国的公主，堂堂大魔导师，圣天魔武学院的魔法教授，光明教廷的三大圣女之一；而她，是个穿越而来的普通女生，虽然学习魔法已有七年，但成绩真的惨不忍睹，当然，她都是自学的，能有这样的成就也算厉害了。
　　…………
　　今天是她宝宝露丝的生日，全家人都在为孩子祝贺，在一番生日祝福之后，宝宝终于在她怀中睡着了。奥萝拉本想带孩子回房间的，却不曾想她姐姐取出了一些钱财。
　　十九世纪的欧洲村民生活得很简朴，虽然并不是地球里的那个欧洲，但即便是魔法文明，那也无法和现代社会比拟的，特别是她们国家，穷啊！
　　所以家里的大厅，也就由简单的魔法泥砖组成，并不怎么宽敞。
　　大厅里放着一些椅子围着餐桌，餐桌上已没有餐具，被收拾得干干净净。家里有爸爸妈妈，模样大约四十多岁，还有姐夫和姐姐，有一个孩子，不过还在三岁，比她的孩子还小。
　　全家都穿着粗布麻衣，非常简朴。
　　“妹妹，这些金币你且拿着，路上给孩子买些衣服。”她姐姐满脸笑容，看起来挺漂亮的。
　　“这怎么可以！”奥萝拉当然不能接受，赶紧推迟。她并不是原来的奥萝拉，这种事情她不可能跟他们说，而且她未婚先孕，肚子里的孩子还不清不楚的时候，那都是他们帮助她的，让她生活下来，一直照顾着她。就算不是他们的家人，那也是很感动的，不对！他们已是一家人了。
　　七年前，原主奥萝拉在山中偶然发现一个满脸痛苦的女孩。她把她放到山中的小屋里，想回去找人过来救治，可没想到刚一行动被一道天雷劈中，接着，她就和在另外一个世界的凌佳佳在产生灵魂互换了。
　　凌佳佳苏醒时脑袋里晕乎乎的，又遭遇雨天，不得不回到旁边小木屋里。因为衣服湿脏，刚脱掉就被一个陌生压在身下。她想挣扎，但是没有办法，并且慢慢被她的春.药传染，然后就一夜无眠了。
　　第二天醒来时，两人都吓坏了。
　　艾丽卡公主是个很漂亮很温柔的女孩，知道自己所做的事后，愿意照顾她一辈子，邀请她去皇宫。而奥萝拉当然不可能因为这种事而把自己的辛福搭进去，她都不怎么认识她，更让她无法接受的是：她是直女啊！
　　艾丽卡公主在村里修养了两个月才离开，她留给了她一些金币和令牌，让她有事可到王城找她，如果是她能做的事，那绝对不会推迟的，为报救命之恩。
　　奥萝拉刚来到这个世界，所以对于魔法的事情非常感兴趣，她决定靠着公主殿下教给她的那三脚猫魔法闯江湖，收拾物品后就要跟着姐姐离开了。然而没想到的是她怀孕了。
　　可怕的噩梦。
　　经过医师诊断，刚好两个月。她算算和艾丽卡公主发生关系的时间，也正好是两个月。没办法，奥萝拉只能先回家。她没有去找艾丽卡，也没有打掉孩子。就这样肚子一天天长大，八个月后她终于诞下一女，取名叫做露丝。
　　因为有了宝宝的关系，她不可以出去历练，以至于六年的时间就这么过去，她来到这个世界已接近七年。
　　上个月，圣天魔武学院举行了五年一度的魔法天赋测试，邀请了全世界天赋其佳的孩子，6-18岁不等。而作为一个好妈妈，奥萝拉当然不能放弃这个机会，带着孩子过去参加。结果嘛，不管是精神力还是魔力适应，小露丝都是超超等的，是个名副其实的小天才。
　　然后全家都高兴坏了，嚷嚷着不愧是皇族血统什么的，并一定要倾尽全家的力量让孩子进入最好的学校――圣天魔武学院。奥萝拉决定等孩子六岁生日后再启程，然后就变成现在这个样子了。
　　“让你拿着就拿着，说什么废话！”她姐姐厉声命令，吓得她乖巧接下。她姐姐又说：“这圣天魔武学院虽然是天才聚集地，但更重要的是贵族的聚集地，孩子若是太过贫民，岂不是要被他人欺负？”
　　这话可说到奥萝拉心坎上了。
　　而她的妈妈也笑着：“好好就接受，可不能委屈了宝宝。”
　　“是啊，接受吧！”旁边穿着魔法袍的姐夫也笑着说，“孩子加入了圣天魔武学院，这我们脸上也都有光，可不能苦了孩子。”
　　“嗯，我这里也有留下的财产。”一直不说话的爸爸也取出了一袋金币，满脸严肃沉重递给她。
　　“爸……”奥萝拉不住噗嗤笑一声，接过了他们的礼物，给他们报着真心的笑容，心中暗暗发誓：等她学会更强的魔法后，一定会给他们一个更好的生活。
　　她妈妈接着说道：“对啦宝贝，关于孩子的问题，你真的不打算和艾丽卡公主说一说么？”
　　这个问题可让全家都沉默了下来，就连奥萝拉也是如此，低着头不答。好一会，才说道：“这种事情说出来也不会有人相信的……就算艾丽卡公主真的相信，那也没有什么区别，只会让事情更加复杂而已，而且她还是圣女……”
　　顿了顿，她又开口：“不过如果真的遇到困难，那我还是会拿着救命令牌去寻她的，但我绝不会告诉她宝宝的事情，至于以后，等宝宝长大了，就看看她要不要认那个妈妈了。”
　　话音一落，全家沉默。
　　关于艾丽卡公主，之所以不告诉她，那还有一个很重要的原因，而这个原因，奥萝拉不可能让人知道。除了这个原因外，还有许许多多的因素，包括艾丽卡是光明教廷的圣女之类的。
　　第二天，奥萝拉带着露丝离开了家庭，向着奥利奥大陆的中格尔雷恩进发。所谓的格尔雷恩，距离她们这里可有上千公里的路程，按照路程的话，大概三个月才可以到达。
　　奥利奥大陆用现代的说法来说，就是剑与魔法的世界了。撇去一些各地文化因素，仅存就是斗气和魔法的力量。魔法和斗气的描写，和一些奇幻魔法小说差不多，大概有十个等级，由低到高为：见习魔法师、学徒魔法师、初级魔法师、中级魔法师、高级魔法师、魔导士、高级魔导师、魔导师、大魔导师、圣魔导师。
　　其中，圣魔导师又称为圣域，听说认真起来可以摧毁一座城市，那在这个世界上，就相当于核弹一样的存在，极其恐怖。
　　不过现在大陆上的圣域强者，似乎只有两个。
　　魔法和斗气，奥萝拉很感兴趣，刚刚来到这个世界的时候就是想学得不得了，不过斗气太累，她又错过了最佳年龄，也就只能学习魔法了。
　　当然，魔法可不是说想学就能学的，必须要有天赋，更重要的是还得有人教，庆幸的是，那个时候她遇到了艾丽卡公主。艾丽卡公主教给她一些简单的修炼方法，还教了她一级魔法保身。
　　如今，七年过去了，她的精神力和魔力都提高了不少，不过因为没有学习到高等级魔法的原因，导致现在也没有多大的本事。当然，自己研发出来的，到也有一两招现在，对付厉害的人或许不行，但是保护她们母女俩的安全，应该还是可行的。
　　不过，她也没有傻到孤身前往那么远的地方，还是要雇佣佣兵才行，这才是最安全的决策。
作者有话要说：　　新坑，求收藏求花花O(∩_∩)O

　　第2章 妈妈和宝宝出发

　　
　　佣兵，是这个世界最常见的组织，存在于世界各地，也是一直往世界各地行走的组织。他们用生命冒险，用生命赚钱，混得好的风生水起，混得不好就是死路一条。
　　如此简单。
　　奥萝拉要想到大陆的中心格尔雷恩，那必须要穿过两个两个小王国和一个大帝国，而这是在国家本土行走还好，可要是一到国家边界，或者进入魔兽森林中，那可就危险了，所以，她必须要雇佣佣兵保护。
　　不过雇佣小规模的佣兵，那是远远不够的，毕竟路途实在太遥远，所以，她只能跟大型的佣兵团走。
　　当然，大型的佣兵团雇佣的费用是很贵的，以她的经济根本负担不起，所以她只“跟随”。
　　大型的佣兵团非常会做生意，他们在接受大商队的雇佣后，并不满足于商队们给予的金钱。他们还会招收同行的，或者其他零散的雇主。
　　招收同行，是因为人越多越安全。
　　而招收雇主，那是因为雇主的金钱，主力保护大商队，走前还顺带一堆小商贩，或者游.行者之类的，这都是额外获得的一大笔钱财。
　　奥萝拉这次跟随的车队规模很大，一整队大约有两千多人。其中，非战斗人员就占总人数的一半，另外，每个人都要携带自己的粮食，商队带商队的，雇佣兵带雇佣兵的，各不打扰。
　　而此时，奥萝拉就在这车队之中，跟其他雇主混在一起，被佣兵们团团保护。因为路途遥远，走路的话她可能跟不上队伍，所以她也雇了一辆马车，行李什么的都放在车里。
　　像她这种情况的人有很多，毕竟大家都不是剑士或者魔法师，更不是行脚商人，所以，有很多人都是弱不经风的，更还有小孩和老人的存在。
　　“妈妈，圣天魔武学院是个什么样的学校？”马车里传出一道清脆甜美的萝莉音。穿着一件浅色布衣的小女孩，趴在车内的兽皮软椅中，可爱精致的小脸，还有圆溜溜的紫色眼眸，身上的服饰虽然普通，但却无法掩饰女孩的天真可爱。
　　马车内的空间并不大，坐的话可以容纳五六人，躺的话，可以挤挤两个成年人，不过必须得卷着腿。当然，奥萝拉身材娇小，露丝又是小孩子，所以，对于她们母女来说，到也算宽敞。
　　这马车本来是很普通、很便宜的，不过经过她老爸用打到的那些兽皮装扮一番后，倒也算豪华了不少。现在正在驾驭马车的，正是她姐姐家的车夫――安德鲁。安德鲁长得很可怕，满脸都是刀疤，不过是她姐姐安排的，那应该不会有事才对。
　　这次让他当马夫的原因，也是为了保护她们。
　　关于露丝的提问，奥萝拉是不住沉眉思考着，然而不管她怎么思考，也想不通外面的世界是什么样子，毕竟严格意义上来说，她还真是个乡巴佬，以便回答：“妈妈也不知道，大概是很好的学校吧，可以学习厉害魔法，可以学习厉害的斗技，还有很多很多的小朋友。”
　　“好多小朋友，有多少个呢？一个，还是一百个？一千个？”小萝莉歪着头。
　　“唔……一千应该是有的吧，包揽一些哥哥姐姐们，或许会翻十多倍也不说定！”很尴尬很尴尬，奥萝拉也不知道这学校会有多少人。
　　“会有一百倍吗？”
　　“应该没有那么多吧，三十四倍大概……”
　　“三十倍，那就是三万人，哇喔！好多，我们村才两千个人而已。”小萝莉呆呆着思考几分，如此说道。
　　“嗯，有很多呢！”奥萝拉摸摸她的小脑袋，一层母爱的光辉笼罩自身，这要是七年前的自己看到，那下巴绝对掉下来。以前的她，可是很活泼的存在。
　　就是那种活宝。
　　当然，现在的她也是很活泼的，只不过在小露丝的面前，会显得比较成熟一点。
　　而露丝这丫头，也似乎继承了她的性格，很活泼但是也很乖巧，也许有着那个人的血统，让她很聪明，奥萝拉教她的东西，她一遍就记住了，不管是魔法还是其他。
　　在这个世界里，原来的奥萝拉接受的教育并不高的，大概也就做到识字的地步，以至于不得不让她重新学习这个世界的知识。比如说，历史文化等等。
　　想当初她也是到了小镇里的图书馆看书，才慢慢了解到这个世界的。
　　如此，奥萝拉了解的知识，不管是这个世界的，还是上一个世界的，那都教给了露丝。当然，她可不会填鸭式的教学，比如世界历史什么的，她会想办法，转化成童话形式讲出来，至于文学和数学，她只要一说，露丝就会记住，特别是数学，非常厉害。
　　不过也仅限实用。
　　加减乘除，数字大一点的心算奥萝拉就不行了，比如说646乘899之类，让她第一时间给出答案，那显然是不可能的，但是这丫头却可以一时间给出答案，更可怕的是：她并没有教她速算的方法。
　　而且，她才6岁而已。
　　发现孩子的天赋后，奥萝拉非常高兴，但无奈她自己就是个数学渣，而且在这个世界里，就算数学再好也没有用，更重要的是，这世界的数学科也没有现代的那么复杂。
　　“那妈妈，学习魔法之后我会变成像奥格尼丝女王那样厉害吗？会不会变成女王呢？”露丝撑着下巴，摇摇可爱的小腿。
　　“这妈妈可说不准啦，不过……如果露丝努力的话，一定可以的。”奥萝拉摸摸她的脑袋。。
　　关于奥格尼丝这个历史人物，因为奥萝拉很喜欢，所以也就转化成为孩子能接受的故事，并讲起那个人物经历过的事迹。就比如地球时代的人们一样，会把武松打虎，后羿射日，女娲补天的故事流传下来。
　　奥萝拉改成了这样的形式。
　　“诶~奥格尼丝女王大人不好当吗？那那那艾丽卡公主怎样，我可以变成像她那样的公主吗？独斗八级魔兽金角兽，力挽狂澜解救我们国家，成为令人尊敬的公主殿下，可以吗？可以吗？可以吗？”露丝纯真的目光直视她的眼睛。
　　“啊――她的话，嗯――露丝一定可以的！”艾米丽目光有一瞬的游移，不过还是认真面对孩子的目光。说要成为像艾丽卡公主那样的人，确实是可以的，因为露丝天赋很高，只要努力，那将来拥有她另一个妈妈的成就，也不是不行。
　　艾丽卡公主，全名有11个字，她天赋极高，是她们国家的巾帼英雄加国家公主及半个领袖。一人身上好几重身份，比如监国公主，光明圣女，魔法教授，外交使者之类的，许许多多。
　　看起来就知道不是好惹的主。
　　作为一个拯救过全国的英雄人物，被保护的公民有谁不崇拜她敬重她的呢？这其中，还包揽着她爸爸妈妈姐姐姐夫，还有着小露丝。那一说到艾丽卡，那全家都激动得不像话。
　　有时候村民们讨论着公主的去向，这时候家里的各个人都是一脸骄傲自豪，而若听到有人说公主坏话，那哪怕是医师老妈也会从家里拿着菜刀冲出去，看得奥萝拉头心惊胆战着。
　　“对啦妈妈，艾丽卡公主殿下不是在圣天魔武学院里当老师么，如果我进学校里，那是不是就可以见到她了呢？”小露丝又问一句。
　　“唔……”奥萝拉沉吟思考几秒，“根据公主最近的行动消息，她现在应该是在学院内，这点倒是真的，如果运气好的话，那说不定真可以遇到她。”
　　“真、真的？”小露丝大眼睛瞪圆了。
　　“当然，妈妈一般不骗人。”奥萝拉脸上挂满笑容，伸手摸摸孩子的脑袋。关于和公主殿下见面的问题，其实也没什么，就算小露丝和公主有着三分相似的面容，那也没有什么关系，毕竟就三分而已。
　　那重要的翅膀平常也看不到。
　　…………
　　夕阳未落，车队来到一片空旷的绿地，立刻鸣鼓停止行动，定下来安营扎寨。而看着天空，奥萝拉不住有点好奇起来，现在是什么情况？明明太阳都没有落山，竟然这样安营了。
　　外面乱糟糟一片，七嘴八舌的交谈声……奥萝拉打开马车布幔，对着车夫询问：“安德鲁，今天怎么这么快就歇息啊？”
　　那叫安德鲁的车夫脸上有着恐怖的疤痕，虽然用斗笠遮住，可近距离还是看得清，只听他看看四周后，低声回答：“小姐，这里是国界区，很危险不能多逗留，所以选一个好的地方休息，是非常重要的。而这个地方非常空旷，不会有什么埋伏，应该是这一路上最安全的地区了。”
　　“原来是这个样啊……”奥萝拉微微点头，没有再疑惑，领着小露丝下车，看看周边的风景。
　　这里是一片空旷的草原，映着青青草地，天空也是一片蓝色，空气非常清新，跟她们的家长有的一比。
　　佣兵吆喝，是开始准备做晚餐，商队也有商队的吃法，零散的冒险者、商贩之类的，不是各做各的，就是吃着商队的。不过，要给钱。奥萝拉不可能让露丝单单啃饼干度日，所以也会向大商队买一些有营养的东西吃。　　
作者有话要说：　　第3章

　　第4章 母女遇到面具女

　　
　　奥萝拉穿着一身灰色布衣，头则裹着红色头巾，那严严实实，一副穷苦孩子妇人般的打扮，她的身高并不高，所以这样子看起来，真不算好看。而且她面对别人，还一直低着头。
　　但其实，如果认真盯着她那小脸看，那一定会发现很漂亮很可爱的，只不过她不打扮自己而已，甚至还在脸上添加豆豆，扮丑。庆幸，这时候天色较冷，她这样裹起来其实也很舒服。
　　奥萝拉牵着露丝的小手下了车，目光四处张望一下，便发现一个简易的厕所正在土系魔法师的魔法下慢慢形成，这可让她极其欢喜。
　　不过，要排队了。
　　“小露丝要上厕所吗？要不要跟哥哥一起上呢？嘿嘿嘿……”身后忽然传来一个男性的声音，然后很快，就听扑咚一声敲打，有个女孩直接拧着那男生的衣领就丢了出去。
　　并认真认真严肃说道：“露丝，这种变态叔叔千万不要搭理，以后要是被搭讪，那一定要跟姐姐说，姐姐保护你。”
　　“啊，好的。”小露丝眨了眨水灵灵的大眼睛。
　　“来，让姐姐抱抱！”那女生蹲在她们面前，一把就将露丝抱住，并高兴地蹭蹭着，露出满足的表情。而露丝也没有反抗，咯咯笑个不停，旁边的奥萝拉也没有阻止她们，任由她们玩。
　　逗露丝玩的女孩名叫丹妮丝，今年有二十一岁，身材高挑肌肤古铜，有一头漂亮的金发。她穿着一件皮衣，长筒靴上插着两把匕首，还经常拿着一把大刀，是那种野性的美丽。
　　刚刚那个被丢出去的男子，是她的队友，比较喜欢开玩笑一脸不正经的人，年龄和她差不多。
　　“奥萝拉，在路过言之森的时，队长打到了一只迪卡兽，现在正要炖汤呢，等会你们到我们那里去用晚餐，给孩子补充补充营养。”刚从厕所走出来，丹妮丝便对着她笑了笑。
　　“这样不好吧，总麻烦你们……”
　　“没有关系的，迪卡兽的肉很多，足够大家吃个饱，而且这也是队长的意思。”丹妮丝一口定下，拉着露丝的小手，高兴离开了。
　　奥萝拉看着她们的背影，不住露出温暖的笑容。迪卡兽是一种营养丰富的魔兽，长得像猪但不是猪，实力等级大概有3~4级，肉质非常贵，想买都买不起。
　　关于丹妮丝他们，是一个小型的佣兵小队，成立的时间有三个月，队员人数有六个。因为想到格尔雷恩发展，所以决定离开当地，跟随大佣兵团到格尔雷恩去。然后，就阴差阳错认识了她们母女了。
　　露丝冰雪聪明，她们各个都很喜欢，所以都要教她魔法和斗气什么的，而露丝很喜欢跟他们玩耍――虽然一开始奥萝拉也很担心，但是半个月的时间以来，她也算是信任他们了。这群人看起来并不是坏人。
　　而且跟着他们打好关系也挺好的，对于她们母女的安全，或许会取到个很好的保障。另外，他们不属于这个大型的雪月佣兵团，只是跟随雪月佣兵团行走而已，和雪月佣兵团是合作关系，他们实际保护的，是另一个雇主。
　　回到了马车，跟着安德鲁吩咐一声，奥萝拉便离开马车到其他地方去。她到的地方，是个属于普通人的圈子，是普通人闲聊的地方，一般情况，她的消息都是从这里来的。就这样，她听听着妇人们商人们聊家里长家里短什么的，而当她从那里出来时，都有点怀疑自己是不是老了十岁，变成个老妈妈般的存在了。
　　要不是要打听某些消息，她才不去要那里玩！
　　虽然她确实已经是当妈妈的人，但她却一直认为自己是个美少女，年年都是18岁的存在。再说啦，她看起来也没有多大，皮肤粉嫩嫩的，说是少女也不为过。
　　说起来，自从她穿越过后，就一直保持着当时样子，脸上的那个丑陋印记，也消失得无影无踪，说越活越年轻的，就是她了。
　　这一次到圣天魔武学院，事实上并不仅仅是让露丝入学，她也想谎报年龄，试一试看能不能进去。反正，也不会有人知道她的真正年龄。
　　而到格尔雷恩之后，她一定要买些漂亮的衣服，打扮得漂漂亮亮的，然后去学习魔法，变成更加漂亮的美女。她好不容易穿越一场，才不会乖乖当个普通人。
　　那样多没意思！
　　离开平民小圈子，奥萝拉便向着丹妮丝那边走去，她到了那里，便发现丹妮丝等人正围着在炖肉的火堆，那香味飘出来，一脸面瘫的巡逻佣兵都忍不住吞口水。
　　哪里围着火堆的有七个人，共三女四男，女生中除了丹妮丝之外，另外两个女生一个是牧师，一个是约莫十三四岁的女孩，也就是丹妮丝等人的雇主。
　　队长是个四十岁左右的中年男子，些人留有长胡子，脸上还有一刀疤痕，手中一直拿着一把骑士剑，奥萝拉一般叫他狄克队长；另外三个男生，一个跟丹妮丝很像，是她的双胞胎弟弟，叫丹尼尔，为弓箭手；还有一个跟丹妮丝姐弟同龄的，是火系魔法师，也就是刚刚那个逗露丝被说成变态的男子，名叫耶林；最后一个，是一个老头，他也是雇主，是那雇主女孩的爷爷，不过他一直沉默，从未说话。
　　如此七个人。
　　不过里面却没有露丝的影子。
　　她四处张望一下，没看到，不住询问：“丹妮丝，露丝呢？”
　　“诶？”丹妮丝闻言一愣，张望一下，急了，“刚刚还在这里的，跑哪里去啦……”她一站起来，往帐篷里跑，马车里找，也没有找到。
　　这可把奥萝拉吓得三魂丢七魄，不再多问，转身就跑马车位置，而她回去后，丹妮丝便哭着说：“队长，怎么办呀？”
　　“别急别急，不会有事的啦！”狄克队长完全毫不在意，还满脸微笑，“在外围有风月的人围着，孩子不可能有事，问问旁边的人找找就可以了。兰蒂，你去稳住一下奥萝拉。”
　　“知道啦！”那牧师缓缓站起来，向着奥萝拉的方位走去。
　　回到马车这边没发现孩子，奥萝拉很着急，不过着急之下，她也很快就冷静下来，慢慢思考慢慢思考。总之，孩子不可能失踪的，因为大家都在风月佣兵团的保护下，内部禁止伤害任何人，更不允许出去。风月的人看到孩子，也一定会还回来的，这是信誉的问题。
　　不然，他们的佣兵团也不会有人信，不会有人雇佣他们。
　　总之，冷静一会后，奥萝拉开始不紧不慢向旁边的人打听孩子的下落，然后不久，牧师兰蒂就过来了。牧师兰蒂是狄克队长的妻子，是个很温柔的妇女。面对着急的她，也就拉着她的手，笑道：“别紧张奥萝拉，小露丝她不会走远的，就交给我们来寻找吧！”
　　“但是……”
　　“不会有事的啦，如果孩子有事，我自杀谢罪便是。”
　　“那……那好吧！”都安慰到这个地步了，奥萝拉也没有了办法，现在就自己跟安德鲁，而且还是普通人，很明显是不如这群人的，让他们帮忙，或许是最正确的决定。
　　她回到小队这里，大概休息了十分钟，孩子终于找到。不过并不是丹妮丝等人找到，而是跟着一个奇怪的女人回来。小露丝和怪女人手牵手，似乎非常高兴。
　　这个怪女人，戴着一副蝴蝶面具，只露出嘴以下的部位，然后和露丝的一样，长长的紫色头发，跟大家的金色都不同。身材高挑劲爆，一眼就能分辨是个女人。
　　然而奥萝拉可不管女人的奇怪，看到露丝出现后就扑了过去，一把将她抱住，差点就哭了，全队的成员也都松了口气。
　　“你这孩子，刚刚跑哪里去啦？”激动的奥萝拉，那说话的音量不住加大了不少。
　　露丝嘻嘻笑着，双手环着她的脖颈，撒娇道：“对不起妈妈，刚刚我看见一个漂亮的大姐姐就跟着过去，不知道妈妈在找我，请原谅！我答应晚上给妈妈捶捶肩！揉揉腿！摸摸头！”
　　“真、真是的！”奥萝拉吐了口气，拍拍她的小屁屁，然后紧紧抱着，“你是个捣乱鬼，回去看我怎么惩罚你。”她气呼呼的，说是在骂宝宝，可实际上也就能骂一两句而已，让她惩罚小露丝，那是不可能的事情。
　　说是溺爱也不定。
　　奥萝拉把孩子放下，抬起头看眼前的面具女人，衷心感谢道：“谢谢你把露丝送回来。”
　　“没事。”那女人简洁说了一句，那什么也不管，转身就想离开，然而，小露丝却紧紧抓住她的手，不放开。
　　“漂亮姐姐，你要走了吗？”
作者有话要说：　　第5章

　　第6章 露丝艾血的秘密

　　
　　面对露丝的询问，面具女人很淡然的回答：“嗯，有些事。”她的声音可以听出是特意压低的，应该是在掩饰着什么。
　　“我想和艾血姐姐一起吃晚餐，狄克叔叔做的饭，可是很好吃的！”小露丝紧紧抓着她的手，水汪汪的大眼睛里满是期盼。
　　“艾血阁下，要不和小露丝一同共进晚餐吧，这小丫头似乎很喜欢你，满足她这个愿望，也何乐而不为呢？而且，你也并不讨厌她，不是？”狄克队长发出邀请。
　　“姐姐留下来嘛，露丝有不少金币，可以请姐姐吃好多好多的东西。”小露丝从身上摸索一阵，取出好几枚紫金币。
　　看着露丝小手中出现的金币，奥萝拉不住愣了愣，她记得她没有给她金币的。
　　紫金币、金币、银币、铜币是这个世界的金钱，它们的换算方式是：1紫金币=10金币=100银币=1000铜币。五个铜币可以够买一个小包子，相当于五毛钱，1000个铜币就是100块，100000铜币，也就是一万元。
　　也就是说，1紫金币等于100元。
　　奥萝拉的家庭，一年的收入也就200个紫金币而已。
　　跟奥萝拉的疑惑不同，旁人看着她这可爱模样，那都是哈哈一笑，被逗乐了。就连那个叫做艾血的女人，也是抿着唇忍笑着。
　　说起来艾血的这个笑容，奥萝拉总感觉很熟悉，感觉哪里有见过。
　　狄克的雇主梦娜说道：“艾血阁下留下也无妨，一个晚餐而已，并不碍事。”
　　那个叫艾血的面具女孩扫了眼雇主梦娜，目光冰冷而锋利，半响后，她才收回目光摸了摸小露丝的脑袋，答应：“好吧，我留下来便是。”
　　这些人都是有身份有实力的佣兵，本身就是大富翁，所以对于露丝手中的几个金币，根本就看不上，更有可能的，是他们给露丝的私房钱。但是，这并不个是好事，小孩子根本就不知道人心险恶，要是暴露给邪恶的人，那结果可想而知。
　　虽然金币并不多……
　　露丝似乎很喜欢那个叫做艾血的女人，一直粘着她，就连吃饭的时候也跟在她的身旁，非常乖巧可爱。
　　旁边的丹妮丝不住打趣道：“小露丝，你的艾血姐姐是不是因为太丑，所以才不摘下面具呢？”
　　露丝听到这话，那哼了一声说：“才不是呢，艾血姐姐可漂亮啦，比丹妮丝姐姐你漂亮一百倍，不对！是一万倍！”
　　丹妮丝嘿嘿笑道：“你怎么知道她长得漂亮，难道说你见到过艾血阁下摘下面具的模样？”
　　面对丹妮丝的调笑，露丝却歪头哼了一声，一脸骄傲，可就是没有回答她的话，继续吃着烤肉。那意思就是说：才不告诉你。
　　每个人都在闲聊，聊着天南地北，丹妮丝也很会的活跃气氛，大家都很高兴的样子，其乐融融欢聚篝火。
　　而这其中，身为妈妈级别的人物奥萝拉就不好受了。大家其乐融融，她却感觉非常的不自在，原因呢，就是对面的艾血会时不时盯着她看，那直白的目光下，让她特别尴尬。
　　实在无法忍受，奥萝拉找准机会，小心翼翼询问：“那个……艾血大人，我、我脸上有花吗？”
　　对于她的询问，艾血似乎有点诧异，不过照样不紧不慢收回目光，很淡然的回答：“没有。我只是好点好奇，小露丝她真是你的女儿吗？你看起来，并不像是个当妈妈的女人。”
　　这话一说，奥萝拉可就不乐意了，不过因为实力的差距，她不敢招惹她，只能说：“如果露丝不是我的女儿，那怎么会叫我妈妈？还有，露丝跟我长的不像吗？”
　　相比气闷的她，艾血却不紧不慢地回答：“并不是怀疑你不是露丝的妈妈，只是觉得你很年轻，与其说是露丝的妈妈，倒不如说是露丝的姐姐。”
　　艾血这话，奥萝拉可喜欢听，那骄傲哼一声，“我有养颜妙招，自然不会见到有衰老的迹象。”
　　艾血给火堆添加柴火，随意问一句：“听露丝说你们要去圣天魔武学院学习，这路途可不近，母女俩长途跋涉的，可是很危险，怎么不让露丝的爸爸陪着？”
　　奥萝拉微微一顿，垂着眸，装作很失落的模样答道：“孩子的父亲在孩子出生前就已离世。”
　　艾血一愣，收回视她的目光：“抱歉！”说着，抚摸露丝的脑袋。旁边的人听到这个答案，也都给她投着怜惜的目光。露丝到毫不在意，高兴吃着烧烤。
　　大家七嘴八舌说着，气氛再次热闹起来，过了十分钟大概，在大家即将安静的时候，艾血又对她开口：“我有一个很不好问题，能不能问一下你？”
　　看着艾血的谨慎，奥萝拉很是奇怪，她总感觉这家伙对于她们母女非常在意，那心中沉吟一会后，回答道：“艾血大人请问。”
　　艾血穿着黑色皮衣，腰间有一把骑士剑和一根魔法杖，那漂亮的紫色长发几乎盖住整个身体，在火光的映照下，她那银色的面具，显得非常诡异。她说道：“我想问一下，关于露丝的父亲，她叫什么名字？”
　　奥萝拉心中一惊。
　　怎么回事，她干嘛要问这些奇怪的问题？
　　心中暗暗计较，但也不敢不回答她的话，于是垂着眸回答：“他名字叫做卡里艾，是邻村的大哥哥。出去卖东西的时候，被强盗杀死的。”
　　艾血忽然静默了下来，隔着面具没有人知道她的面部表情，黑暗中眼睛也不好发现。好一会，她才沉声说：“我看露丝的容貌，跟着卡斯敦王国的公主艾丽卡有几分相似，所以有点奇怪她是不是卡斯敦王国的某个王子的孩子来着，非常抱歉！”
　　奥萝拉心中一震，没想到只有三分相识也能认出，暗暗吃惊下，也没有过多表现，装着一脸郁闷回答：“这种事情啊，如果真的有，那我可就享福啦，哪里需要那么多的麻烦！可真是的！”
　　“抱歉！”艾血话音一落，站起来，就要离开。露丝抓住她的手，但她也就摸了摸露丝的头，语气柔和说，“你妈妈很很伤心呢，你不去安慰她吗？”艾血这话一说，露丝真的放下手来了。
　　艾血离开后，露丝忽然扑到奥萝拉怀中，亲了她的脸蛋，小声询问：“妈妈为什么伤心，是露丝的错吗？”
　　“当然不是啦！”被孩子这样说，奥萝拉的郁闷心情哪里还有，心中几乎萌化。她一把抱住软软的小露丝，告别大家回到马车里。一到马车，便开始整理衣服，到搭建好的洗澡间里去。到了其中一个小空间，花一些铜钱向着管理员购买一桶水，提进去。
　　野外的住宿条件太差。
　　购买一桶水后，关上门，开始帮露丝脱掉衣服，先帮她洗澡再说。这里，虽然天气很冷很冷，但是土系魔法师用魔法凝集而成的房子，并没有外面那种冷气，不过水还是很冰的。
　　庆幸的是，奥萝拉是一个魔法师，虽然本身实力很弱，但把水加热的程度还是可以做到的。只见她把手伸进水中，那默念咒语，不一会，冷水就变成了温水了。而小露丝似乎见惯不怪，非常乖巧等待着。
　　接着，奥萝拉开始脱衣服，而衣服一脱，胸前的小白兔也便跳了出来，那骄傲的展示自己的美丽坚..挺。虽然她是娇小玲珑型的身材，但不得不说这个位置却很足。有时候她都不得不怀疑，自己的营养是不是都跑到这里了。
　　虽然她姐姐和妈妈都很羡慕她，但是，很麻烦的啊！小有小的痛苦，大也有大的烦恼，奥萝拉可真是体会到的两种不同的感觉。
　　在前世，她就很平。
　　想方设法变大，可是现在……
　　回到那车中，小露丝正趴在兽皮座位上，借着水晶灯，看着书籍。奥萝拉进入车内，整理里面的一些物品，形成可以可以供人睡觉的区域，这才趴在露丝的旁边，手臂环着她，调笑道：“小宝贝，看着什么书呢？”
　　小露丝头也不回，认真盯着书籍看，“是梦娜姐姐借给我的故事书，很好看。”
　　“难道比妈妈讲的故事还好听不成？”
　　小露丝还是不回头，随口回答说：“妈妈多大的人啦，竟然还会吃醋。”说完，还抬起一只小手，摸摸她的脑袋。
　　奥萝拉心中几乎融化，本想抱抱她逗逗她玩的，却见她头歪了过去，神秘兮兮地说：“妈妈，露丝要告诉你一个秘密。”
　　“诶，秘密吗！”发现露丝不再看故事书，奥萝拉一把将她小小的身体抱住，开始挠着她的腋下，只让她发出咯咯咯的笑声，过后，她又问：“来，跟妈妈说是什么秘密？”
　　奥萝拉原以为这丫头说的是一些普通小事，比如说是谁谁谁教她魔法，谁谁谁教她斗技之类的，或者，是谁给她紫金币的问题，但是，当听到那个秘密后，她是完全呆住了。
　　只见露丝小小声说：“下午的时候，我不小心闯入了艾血姐姐的帐篷，然后发现了一个惊天秘密。原来啊，艾血姐姐其实就是艾丽卡公主殿下，然后我很乖巧的装着不认识艾丽卡公主的样子。”说完之后，小丫头还非常高兴。
作者有话要说：　　(~￣△￣)~

　　第7章 她们的曾经往事

　　
　　怀中的小丫头是非常得意，可抱着她的奥萝拉整个人都不好了。不可否认，这确实是惊天秘密，但是，这个惊天秘密却把她吓得三魂丢七魄，大脑一瞬间是非常混乱，好一会才恢复正常。她很认真盯着露丝，低声说：“露丝，可不能对妈妈说谎。”
　　“千真万确！”小丫头一脸坚定。
　　奥萝拉倒吸一口气，捂住她的嘴，紧紧盯着她说：“宝宝，关于这件事情，以后可不能跟任何人说起，知道吗？”
　　小丫头点点头，小声说：“因为是妈妈，我才说的。”
　　奥萝拉终于放松了不少，但是却闭上眼睛紧紧抱着她，带有一些祈求说：“答应妈妈，以后不要到处乱跑，好吗？”
　　“我知道啦，妈妈。”
　　“那我们睡觉，明早还要赶路呢！”奥萝拉扬起笑脸，慢慢把魔晶灯关了，开始给她讲着小故事。
　　艾血就是艾丽卡公主，这事情对于奥萝拉来说绝对是个冲击的事实。她都不得不服老天的安排了，拥有着血缘关系的母女，果然就算分别了，那总有一天也会相见的。
　　也怪不得她会问露丝是谁孩子呢！
　　一开始奥萝拉还以为她已被艾血认出，但是很快她就放弃了这个想法。因为，现在的她跟七年前的她是完全不一样的。虽然身材脸型几乎没变，但是脸上的印记却不见了。
　　没错，这个身体原本的大半边脸，有长着一些奇怪的金色纹路，是一种奇怪的印记，非常难看。想她穿越之后，自己也是吓了一跳，都要寻死了，就连冰山面瘫的艾丽卡，那初见到她时也是倒吸一口气。
　　那个时候，奥萝拉之所以不答应艾丽卡公主的照顾，那也有“难看”这个原因，感觉自己配不上美丽的她，更重要的是：她是直的。
　　不过不久之后，她就后悔了，怀了孩子没有爸爸，更重要的是她开始想念艾丽卡，包括那个激.情的晚上。
　　她也不知道自己是不是真的弯了，但是这都不是重要的，反而她们是不可能在一起，因为艾丽卡公主是圣女，必须要守身如玉。
　　就算她想着她，那也没有用。不过……有时候她会带着小露丝到王城里去看看演讲的她，算是相见了吧！
　　后来她一心都在培养露丝，还有学习魔法，嫁人什么的根本不可能。
　　现在从露丝那里得知艾血就是艾丽卡，奥萝拉的心中很复杂，一面是近距离的接触有点高兴，一面是近距离接触让她很害怕，很矛盾。
　　不过她确信的是，她绝对不可以让艾丽卡知道露丝是她们孩子的事情，因为，她曾经做了一个怪梦。梦中，有人告诉她这个秘密不能告诉艾丽卡公主，否则她将回到原来的世界，再也见不到露丝。
　　艾丽卡可以知道这个秘密，但是不能由她来告诉，虽然不知道这是为什么，更不知道这个梦是真是假，但她就是不敢怀疑。
　　不过也没什么的，反正她也不打算告诉艾丽卡，就算告诉了，那也相不相信也都是这个问题。
　　但是现在她们母女相见了，感觉纸终究包不住火。更可怕的是，根据刚刚艾血的问话得知，她应该是怀疑皇族有哪个王子出门和她有染，然后才生下小露丝的。
　　说实在的，奥萝拉真不信艾丽卡可以从露丝的一点点和她相似的特征，确定露丝拥有着卡斯敦王国的血统。
　　不过令奥萝拉有点在意的是，根据小道消息，艾丽卡公主即将前往圣天魔武学校就任，而根据现在的情况，她确实是在前往学校的途中。但是，也不需要戴面具的吧？
　　一个公主，怎么会成为商队首领的保镖呢？
　　这里面一定有秘密。
　　――――
　　奥萝拉在马车内睡得香，但外面的世界可就不一样了。风月佣兵团的战斗人员人把无战斗力人员围在中心，夜晚值班的人在草地上巡逻着，清凉的夜风吹过旺盛的篝火，仿佛就要熄灭一般。
　　在外围无人防守之地，一个人影在高一点的山坡上看着下方草地里的团队，借助月光可以看清是一个长发女孩，并且还戴着一副蝴蝶面具。
　　这时，一个人影慢慢走了出来，打破了也的安静：“艾血姐姐，你一个人呆着这里，就不孤单寂寞吗？”这声音很柔和，可以听出是女孩子。
　　黑夜中，艾血坐在草地上望着前方的火光，头也不回就说道：“得出结果了吗？”
　　女子语气轻松愉悦：“跟你所想的那样，派出的军队遭遇围攻，所幸东西并不在那里。”
　　艾血又说：“别太大意，那些人不会轻易放弃的，我们装着商人出行，肯定会被发觉，做好你的任务。”
　　“安心安心，我明白的。”女子笑了笑，“对啦，你把那东西放在谁的身上，不会……是放你自己的身上的吧？”
　　“这是国家机密。”
　　“你还真直接！”女子嘴唇抽了抽，“另外我要批评一下你艾丽卡同学，任务差点失败你可知道？竟然把面具摘下，还让别人看到了。你可知道，这要是被人认出来，那结果将会如何？”
　　“一个小孩而已。”
　　“是是是，小孩而已！”女子嘻嘻坏笑，“不过你没有发现吗？那小丫头跟你小时候长得一模一样耶！除了头发的颜色之外，嘴巴眼睛之类的五官，都跟你小时候没有什么区别。我说，她不会是你的私生女吧？嘿嘿嘿……”
　　“安琪儿！”艾丽卡叫住她的名字。
　　“虽然我很想相信你，但是眼前的……”感觉空气越来越低，安琪儿赶紧换个说法打趣，“啦啦啦，你说，她为什么会跟你小时候长得一模一样呢？我可不相信你们没有一点关系！你不信你可以拿出二十年前的水晶记录，看看你小时候的样子。”
　　艾丽卡微微叹气，无奈道：“她，其实是我哥哥的女儿。”
　　“啊，你哥哥啊？当今的国王？他不是不能人道吗？哪里来的孩子？”
　　安琪儿的直白，可让艾丽卡唇角忍不住抽了抽：“并不是奥古斯汀，是我的那个双胞胎的哥哥卡里艾。二十年前，我跟着哥哥到圣天魔武学院学习，当时我们遭遇刺客袭击，分散了，从那以后，就再也没有见到哥哥。”
　　“哦哦哦。”
　　“开始我只是怀疑，但是当听到她说露丝父亲的名字时，我就可以确定了。因为，我哥哥的名字就叫卡里艾，倒过来读就是艾丽卡，跟我的名字是相对的。”
　　“哦哦哦！”
　　“没想到我克拉伦斯家族竟然还有后人。”艾丽卡感慨道。
　　“你应该庆幸不是吗？这样的话，你就不用去找你不喜欢的男人了，以圣女的身份，安安静静推倒小萝莉，噢，我忘记了你是个大笨蛋，被人甩还对人念念不忘的大笨蛋！”安琪儿继续调侃。
　　艾丽卡沉默。
　　安琪儿坐到她的身旁，蹭蹭她的肩：“嘿，都四年了吧姐姐，你要不要重新找一个女孩？喜欢什么样的，我都可以帮你找哟！”
　　艾血面无表情。
　　安琪儿却噗嗤笑了起来，“哎哎哎，一生就谈一次恋爱，你认为足够了吗？虽然受伤在所难免，但是关键是过程嘛！”
　　“已经不是第一次。”
　　“啊？”
　　艾丽卡出神望着漆黑的远方，叹息一声说道：“严格意义上来说，在贝蒂之前，我还喜欢过一个女孩，虽然有发生过性关系，但并没有进入恋爱的阶段，而正因为是她，我才知道我喜欢的是女性的。”
　　“这……没听你说过，不过听起来很有趣的样子，来来来，跟本恋爱专家说一说。”那安琪儿摆好姿势，心中的八卦之魂在熊熊燃烧。
　　艾丽卡并没有立刻把事情讲出来，反而谈起了条件，只见她翘起唇角：“听故事是要付出代价的，给我一个八级魔晶，我把故事全套跟你说。”
　　安琪儿一愣，最终还是递给她一颗魔晶，咬牙切齿道：“如果有一点骗我的嫌疑，我绝对打断你的双腿。”
　　艾丽卡对她的威胁却毫不在意，一脸满足收了收魔晶便说：“放心放心，你的钱那么好赚，我可不想失去你这么一个顾客。”说完，开始讲讲自己的初恋。
　　…………
　　安琪儿听完，不住嗤笑一声：“好可怜，不过也是正常！你都离开一年了，人家怎么不能结婚生娃？怪就怪你不懂得珍惜。”
　　艾丽卡望着天空的繁星，叹息道：“我当时根本不知道女孩子是可以喜欢女孩子的，对感情的事情那也是懵懵懂懂，所以，也是没有办法。后来遇到梅丽老师和玛希老师我才知道这些事情。然后我就决定回去找她，可没想到回到村子时，她却有了孩子。大受打击下的我，并没有胆量跟她见面，心中默默祝福后就离开了，如今差不多有六年没见到她。”
　　安琪儿：“……”
　　

　　第8章 说说的那些往事

　　
　　月光洒落在安琪儿的身上，现出一袭美丽的倩影，她一脸感慨看着她：“真没想到你的情史还挺丰富的！不过嘛，就算那女孩没有嫁人，那你的机会也应该不多。毕竟，她对那么漂亮的你都不感兴趣，你说是不是？”
　　“也许是吧！”
　　“那现在你还喜欢她吗？”安琪儿穷追不舍继续追问。关于艾丽卡公主这个冰山大美人的隐私，可是超级劲爆呢。
　　没有因为安琪儿的问题而感到麻烦，艾丽卡抱着腿，中规中矩道：“时间过去了那么久，当然不可能还有以前的感觉，不过嘛，有时候我也会想起她，或许对于每一个人的初恋，大家都是这样的吧！”
　　安琪儿打个哈哈说：“我就知道，你能把这件事情告诉我，那你一定是看开了，不过呢，那女孩漂亮吗？高矮胖瘦，跟贝蒂相比，怎样？”
　　“容貌是比不上的，她的脸上有着金色印记，一点都不美观，可以说很丑，初见的时候，我也是吓了一跳。”艾丽卡说到这里，自己都忍不住翘起唇角，不过在黑夜之中，并没有人能看到。
　　“额，这这么难看，你都下得了口？”
　　“我当时身中春.毒，怎么看脸？后来相处两个月，也就慢慢习惯了她的容貌，发现除了外貌外，她其她的地方都挺可爱的。而且看多了，也觉得那金色的印记并不算难看，反而多了一点奇异之美。”
　　“好吧好吧，这方面你厉害！”安琪儿忍不住吐槽一句，也不再继续讨论她的心理，又说，“听你的说法，那她怎么说也是你的救命恩人吧，你难道就不帮助她一些吗？给个万把紫金币的，没问题不是？”
　　艾丽卡沉吟几秒，回答：“我给她一个令牌，让有困难可以来找我，可现在一直没有找，那应该不需要我的帮助吧！不过你说的也在理，下次回去我会去见见她的，报答她的恩情，现在的我，已经不会再逃避。”
　　“然后你见到她便旧情复燃，擦出火花，把她抢走――”
　　“不可能！因为我们已经错过了最好的机会，就算重生回到从前，那也已经没有了恋爱的感觉。”艾丽卡略一顿，忽然想到了什么，看向安琪儿，“安琪儿，你回去的时候打听打听哪里有去印记的药方，我下次跟她见面，要帮她解印。”
　　“这没问题。”
　　“还有一件事情，如果有人攻打我们商队，那我想请你保护她们母女的安全――现在不可能跟她们说关于露丝有皇族血脉的事情，要等到学校才可以告知。”艾丽卡又说一句。
　　安琪儿咦的一声，似乎想到了什么，绕有兴趣地说：“我发现一个很有趣的事情，你嫂子的名字跟你的那个初恋的名字是一样耶！咯咯咯，好好玩……”
　　艾丽卡瞪了她一眼，心中也疑惑，但很快就消失：“是有点巧合，不过没什么可惊讶的，上学的时候，学校里就有21个人叫安琪儿，还有一个男的，所以，想想也没什么。”
　　“你、你不用把这事情说出来！”安琪儿眉头都抖动起来了。不过嫂子和初恋名字是一样的，她一想起就忍不住想哈哈大笑。
　　――――
　　第二天清晨，奥萝拉早早起来，用着兽皮被子把露丝裹好，穿着好几件布衣下了马车，目光四处张望，到了厕所里去小便。出来的时候，跑到卖粥的老板那里，买了粥。
　　这卖粥的是外地人，现在回乡，不过因为路途遥远，所以边卖边回，这才是最好的赚钱方法，至少不亏本。
　　不久后，商队开始启程。到了中午，停下来休息一会，接着继续，直到傍晚，才停下队伍，开始搭着帐篷之类。
　　这个休息地方跟昨天的差不多，不过并没有青青草地，而是脏兮兮的黄土。不过，这里的位置很大，仿佛是一片戈壁沙丘一样，望不到边。
　　商队中，除了她们千人的队伍之外，还有许许多多的陌生商队，他们都在这里休息，距离都是较远的位置。
　　今天，有一个人过来了，自称是艾血的朋友，名叫安琪儿。安琪儿有一头金色的大波浪卷发，身穿着一件性感的红色露肚子皮衣，看起来非常炫酷。不过，她很可怕。
　　三两下之间，就把丹妮丝强吻了，只把丹妮丝弄得满脸通红，然而，她却耸了耸肩调笑道：“明明都没有接过吻孩子还说谎，真是的！”
　　丹妮丝红着脸咬咬牙：“我只是没有和女孩接吻的经验而已，所以不懂也是正常，另外我可没有你那种奇怪的癖好！”
　　她们怎么吵奥萝拉可不想听，那抱着露丝是赶紧溜走，她可不想露丝被她们带坏，这亲吻什么的，哪里是小孩看的东西。
　　到了晚上，奥萝拉才带着孩子出来，到的篝火那里，听着大家讲故事，顺便吃烤肉。篝火旁边还是那七个人，是梦娜跟老爷子雇主，还有五个佣兵，艾血没有过来。
　　听着狄克队长和牧师兰蒂讲爱情故事，讲着他们的相遇什么的，遇到哪些名人什么的，还有冒险中出现的新奇事物之类，那都吸引大家的目光。
　　在这个世界，没有什么电视之类消遣的节目，所以，故事就代替了这些，有时候还会看到他们高歌一曲，或者跳舞什么的，都也非常有趣。
　　“队长队长，说说除了塔特红衣大祭司之外，你在几十年的冒险中，还遇到了哪些厉害的人物呢？”丹妮丝对于这事情非常感兴趣，那一脸崇拜的目光盯着狄克队长，不止是她，其他人也都是如此，还有雇主梦娜和老爷子，就连奥萝拉也是竖耳倾听，怀中的露丝，那更加期待。
　　“哈哈哈，名人什么的，最厉害的也就塔特红衣大祭司了吧，比他厉害的，我到没有见过。不过那个时候他还很年轻，没有达到圣魔导师的境界，现在要想看到他，可就不容易啦！”狄克队长呵呵笑着。
　　“不过当代最杰出的十大高手，我到也见过好几个，比如月光杀手墨白，科鲁兹守城将军索克，佣兵之王克洛，还有卡斯敦的公主艾丽卡，我倒可以讲讲跟他们有过的偶遇。”狄克队长呵呵笑着，火光映在着他那红色的脸庞上，显出得意之色。
　　“月光杀手墨白！”梦娜双眼一亮。
　　“科鲁兹的将军索克？”丹尼尔两眼发光。
　　“佣兵之王克鲁斯？！”丹妮丝和耶林异口同声。
　　“艾丽卡公主殿下――噢噢噢！狄克叔叔能跟我说说和她的偶遇吗？”露丝非常高兴，大眼睛直直盯着他看。
　　狄克队长摸了摸短短的胡渣子，哈哈笑道：“嗯，那就说说关于艾丽卡公主的偶遇吧！艾丽卡公主是新生代青年才俊中的十大准圣域高手之一，排行第二位置，曾斩杀九级魔兽双头飞鹰，对阵暗之森的恶龙而不败，为卡斯敦王国的监国公主，非常厉害！”
　　露丝很认真听着，其他人也都是一样，目光也都是崇拜之色。
　　对于强者的仰慕和崇拜，这是大陆里的人们与生俱来的姿态，就连奥萝拉也都有着自豪的心态，毕竟她和她――
　　咳咳，她赶紧甩了甩脑袋，强迫自己淡定，心道：“别别别、别有这种心态，你跟艾丽卡公主根本就没有什么关系，没有什么可自豪的，之所以自豪，那是因为遇到她才感到自豪，不是因为发生关系才自豪……不对！不对！不对！没有自豪！没有自豪！一点都没有自豪！”
　　她反复催眠自己。
　　狄克队长抚摸着胡渣子，整理语言，继续说：“我要说的艾丽卡公主，可并不是现在已成名的她，我当年见到她的时候，她才是十六岁。那个时候，她是圣天魔武学院的历练学员。当时，她还没有出名，我们还一起组队打七级魔兽爆裂熊，那个时候，她就表现的十分厉害了。万万没想到，当时一起组队打龙的女孩，转眼间就有如此般的地位！”
　　狄克队长感叹着，牧师兰蒂也接着说：“是啊，事事世事变化无常，那个时候一起组队的朋友们，如今也没有几个，除告老还乡的，就剩下我们两个啦！”
　　“艾丽卡公主好厉害！好想真正见到到她！”露丝的小手紧握，放在胸口，接着又说，“狄克叔叔，妈妈说艾丽卡公主可以打龙，这是真的吗？是那种可怕的巨龙，比房子还大很多很多的那样。”
　　“可以哟！”一道熟悉声音忽然传扬过来，是今天的那个强吻丹妮丝的安琪儿，她一屁股坐在空出来的位置上，对着小露丝眨了眨眼睛说，“艾丽卡是接近圣域的存在，所以一般的龙她还是可以斩杀的。”
　　“你认识公主殿下吗？”露丝的目光一下子集中在安琪儿的身上。
　　“那是当然。”迎着众人的目光，安琪儿豪迈拍了拍丰满的胸部，一脸自豪地说道，“实不相瞒，她是我的同桌，小时候我们的关系可是很好的存在。怎么说呢，就连她喜欢的是哪种颜色的内裤，我都清楚得很。不过现在不行了，我拼死也就是个七级剑士，而她已经接近圣域，天赋，真是个了不得的东西呢！”
　　

　　第9章 外面发生了什么

　　
　　忽然冒出的安琪儿可把大家的目光都吸住，就连狄克队长也是颇有兴趣的样子。其中，丹妮丝最为不满，话里带刺：“你这女人还真会吹，你说的话要是真的，那我还是认识奥利亚呢，他还教过我剑术！”
　　安琪儿挺胸哼了一声，骄傲道：“你别不信丹妮丝，我可是有证据的。”她说着，从怀里取出一枚玉镯，在手中丢了丢，递给她看。
　　丹妮丝接过她的玉镯，打量一番，也没有发现什么，正奇怪着，却听一道很清脆的声音在她脑海中响起。那脸色不由变了变，不过就是不承认，哼道：“谁知道这是不是艾丽卡公主的声音，我又没有听说过她的声音。”
　　安琪儿到无所谓，笑吟吟道：“狄克队长不是见过艾丽卡公主吗？你让他听一听，到底像不像。”
　　丹妮丝把玉镯递给狄克队长，而狄克队长一听，也是点点头说：“虽然艾丽卡公主小时候的声音我没有听到过，但是这魔法气息确实是她的，这没有假。”
　　“有声音吗？我想听一听。”露丝迫不及待询问。
　　“可以啊！”安琪儿想也不想就询问，而狄克队长也把玉镯递给她。小露丝接过玉镯后，也不懂弄，还好奥萝拉也把手搭上去，集中精神力感受。
　　“安琪儿，生日快乐！”
　　一道好听的声音传入奥萝拉的脑海中，和她印象中的奥萝拉很像，但音线比较幼稚，不过清冷淡漠的语气确是完全一样的，所以，她也有100％的几率可以肯定她们确实相识。
　　当然，这里面最大的原因当然是艾血，安琪儿是艾血的朋友，而艾血就是艾丽卡，这结果不用想也知道的。
　　小露丝把玉镯还给安琪儿，旋即问道：“艾丽卡公主小时候是什么样的呢？是不是也很厉害？”
　　安琪儿闻言沉吟半响，本来她想说“跟你长得一模一样”的，但想想还是算了，中规中矩答道：“是很厉害，一直都是学年第一的位置，被一堆人追捧存在。不过她并不喜欢被追捧的感觉，一直都在想办法躲开大家，甚至还摆着冷脸给别人看。”
　　“是这个样子吗？”小露丝板着严肃小脸。
　　“对对付！就是这个样子！太像啦！”安琪儿忍不住把她抱住，心中大呼好可爱，真不愧是二号艾丽卡之类的。
　　露丝艰难地把脑袋从她怀里冒出来。
　　“她就跟露丝你一样哟，区别就是她一直冷着脸了，跟个大冰块似的，令人无语的就是就算她摆着冷脸给别人看，那对粉丝们也照样没用，反而拿着小皮鞭给艾丽卡，让艾丽卡抽他们。”安琪儿边说边笑，似乎回到小时候的时光。
　　她那样述说艾丽卡的黑历史，可把话题牢牢抓住，所有人都竖耳倾听，就连一旁漠不关己的奥萝拉，那也是兴致勃勃。要知道，艾丽卡公主的人气可是全大陆no2的存在，那相当于一个国际巨星，是新世纪诞生的国际巨星。
　　掌握这些黑历史，以后融入大家的圈子里，那也会简单很多。
　　嗯，才不是其他原因。
　　安琪儿说着一件又一件爆炸性的新闻，那可令大家的八卦之魂熊熊燃烧，她说：“嘿嘿嘿，现在的艾丽卡公主大家都知道的，很厉害很威风……但是你们知道艾丽卡第一次遇到魔兽时的反应吗？你们知道艾丽卡最喜欢的动物是什么吗？你们知道艾丽卡最害怕生物是什么吗？”
　　所有人都摇摇头，目光都集中在她身上，特别是小露丝，还有丹尼尔之类的，那都极为感兴趣。
　　奥萝拉虽然也想听，但其实并没有像他们那样沉迷，以至于她很快就发现了缓缓向这边走过来的艾血。跟安琪儿一样紧身皮衣的装扮，不过安琪儿比较暴露。而艾丽卡虽然也有暴露大腿，但也并不怎么严重，更重要的是她们一个是黑，一个是红。
　　眼前这个艾丽卡公主跟奥萝拉曾经认识的艾丽卡有一些本质的不同，外型上看不出来，不过身材和身高到没有变化，就紫色的长发似乎比以前更长了一些，还多加了一副蝴蝶面具。
　　这时，艾血出现在安琪儿的身后，拍拍她的肩膀：“你可真会骗人！你在学校的时候不是一直把艾丽卡当做死对头么？关系哪里来的好？
　　不要发布这些影响他人声望的谣言，因为不会有人相信你这种凭空捏造的事实。”
　　她话音一落，便蹲在露丝身旁，把手递到露丝面前，是一个奇怪的包装，她说：“很好吃的糖。”
　　小露丝瞪圆眼珠子。
　　旁边的安琪儿坐不住了，哼道：“我说的是句句属实，信不信也随着你们了。”
　　小露丝打开包装，发现里面的东西黑乎乎的……这糖果，其他人都认不认识，不过，没见过世面的奥萝拉却认识，因为，那是巧克力。
　　她心中可是呆住。
　　没想到这世界竟然有这东西。
　　包装很简单，就是用丝布包住，里面的巧克力是四方快的，有不少。小露丝试试尝一口，那一双眼睛顿时亮堂起来。
　　“好吃吗？”艾丽卡摸了摸露丝的小脑袋，柔声问。
　　这温柔的语气，还有有着宠溺的味道，听过后的奥萝拉心中那是感叹：这小丫头，还真是男女老少通吃。
　　“好吃！”小露丝甜甜一笑，小手取出一颗，喂给艾血，艾血也是象征性尝了尝，然后揉了揉她的头，离开了。
　　“妈妈也尝一尝。”小露丝扑到奥萝拉的怀中，也取出一颗，喂给奥萝拉吃。奥萝拉尝了下，果然，味道的确是巧克力，虽然和现实中她吃过的味道都不同，但也非常的好吃。
　　…………
　　奥萝拉领着露丝回到马车，洗澡准备睡觉，这样，时间流逝中，深夜来临了。
　　奥萝拉做了一个梦，梦中，她回到了七年前，自己初遇艾丽卡的时候。然后，和现实中不同的走向出现了，她因为怀艾丽卡的孩子，导致艾丽卡公主却被光明教廷追杀，不止如此，教会也把小露丝带走了，只剩下她疯狂的寻找。
　　梦中乱七八糟的，奥萝拉醒来的时候冷汗已经侵染了衣秧，不过也是松了一口气，还好不是真的，不然她都不知道今后要怎么办。
　　一旦想到会失去露丝，奥萝拉整个身体都在颤抖。
　　现在夜间凌晨，车外安安静静，有时不时听到不远处传来的走动声，是风月佣兵团的人在巡逻。具体多少点，奥萝拉并不知道，因为这个世界的钟表太贵了，平民一般都买不起。
　　露丝睡的很香，胸口缓缓起伏，呼吸平稳，而奥萝拉想起刚刚的那可怕梦境，忍不住轻轻抚摸着她的头，悄悄在她额头上吻一下。本来她想继续补一觉的，却一听一道吆喝声，接着喇叭响起来。
　　“敌袭！敌袭！敌袭！”
　　这声音出现，整个商队一下就都乱了，全部都点起魔晶灯和火把……只听到处都听到脚步声，还有远处的厮杀声与惨叫声。
　　“集合集合，非战斗人员分部集合！”这一声吆喝，奥萝拉乘坐的马车立马就动了起来。她打开窗口纱幔，往外头一看，只见火光冲天，燃烧着整片天空，还看到一些商人们、游客们都往中心挤过去。
　　此时，车夫安德鲁正在驾着马车，跟随喇叭的指挥行走。奥萝拉问一句：“安德鲁，外面怎样啦？”
　　安德鲁回头看她一眼，回一句：“小姐小心一些，这次的敌袭很厉害，已经把我们团团围住，现在风月正是组成圆型阵，保护我们。”
　　杂乱的厮杀声让露丝苏醒过来，她小手揉了揉眼睛，奇怪看着奥萝拉：“妈妈，外面发生了什么？”
　　奥萝拉把一些贵重物品放在身上，摸了摸她的脑袋，“是敌袭，不过没关系的，佣兵们会保护我们的。”
　　很快，马车停下，阵法似乎已经摆成。奥萝拉吩咐露丝千万不要出来，然后开始从马车里钻出去，这时候才发现外面已经是人山人海。奥萝拉站在车夹板上往外看，只见中心的她们被一伙佣兵团团围住，然后被一伙人攻击，不过那伙人却进不来。
　　那伙人的衣装非常奇怪，有的平民，有的商人，有的佣兵，有的官兵，种类很多，但是各个都很厉害，身手很是敏捷。这外面战斗的成员，奥萝拉也有认识一些，比如丹妮丝和丹尼尔，还有安琪儿，就是没有看到艾血。
　　风月佣兵团的团长是个中年战士，她挥舞着一把大刀，斗气颜色是紫色的，也就是九级大剑师级别，实力跟艾丽卡是一个等级的。
　　不过，此时的风月团长正跟着一个很厉害的人决斗，谁也奈何不了谁，而除了他之外，他的那些厉害的手下也都被敌人牵制，根本腾不出手帮助其他队友。
　　还有魔法和弓箭，双方都各有千秋，不过一边是开结界保护，一边是不断进攻突破。
　　

　　第10章 奥萝拉可怕噩梦

　　
　　虽然已经不是第一次看到战争的惨状，但是这时候的奥萝拉胃里还是很不舒服，不过她在努力克制，因为，如果不适应这个世界，那她迟早会被淘汰出去。
　　忽然，整个世界亮堂起来。
　　原来，半空中已被染成火红，那红光照耀着整片天空，也让黑夜变成了白昼。这时，不知道是谁大吼道：“水系魔法师在哪里！快快快、快用高级冷冻魔法！”
　　听着声音，奥萝拉是吓的半死，不止是她，其他人也都注意到非战斗区这里出现了异常，那都吓得不知所措。
　　虽然这里很多人都没有见过厉害的魔法，但是大家都有听说过的，如果天空出现一片火红，那很有可能会下一场火雨。
　　这是九级火系魔法――漫天火雨。
　　天空会落下如雨一般的火焰，然后吞噬周围所有的生物，结束之后，一切都会变成黑焦焦一片，极其可怕。
　　“天呐！他们到底在干什么，为什么要用这种毁灭级的魔法对付我们！”有人喃喃自语，那一堆人，都双手合十，祈求光明神保佑。
　　天空中的火焰并没有消失，反而越来越红，那红光一闪一闪着，终于，在守护她们的佣兵动了，非常地果决的，往着一个方位突围出去，不再保护她们。
　　佣兵一逃跑，在场的普通人瞬间绝望了，而敌人见到没了防御，便立刻冲了过来，见人就杀，转眼间就来到奥萝拉眼前。看到她，那提着刀就砍。
　　安德鲁忽然跳起来，格挡住伤害，然后用力把敌人逼退，目光四处张望一下，咬咬牙对着她叫道：“小姐，对不住了。”他话音一落，忽然砍断马车绳索，驾着马闯了出去。
　　因为没有了马的支撑，这车重重倾斜而下，柔弱的奥萝拉从车上摔倒，然后，好几个大汉忽然冲上她的车，一刀砍了半个马车，目光扫向抱腿蹲着的露丝，一刀就向露丝劈了过去。
　　这时候，拥有马车的人们都疯了，骑着车四处逃跑，撞到谁都无所谓，惨叫声厮杀声贯穿耳膜，整个世界犹如炼狱。
　　那个想杀露丝的家伙并没有得手，莫名其妙倒趴下来，胸口还露出一个烤焦的小洞口。那几个人一惊，目光四处张望，但很快也都全部死亡。
　　奥萝拉赶紧冲过去，颤抖地抱住露丝，然后认真对她说：“宝贝，我们必须要离开这里。”
　　“好、好的妈妈！”
　　奥萝拉目光四处张望，这才发现有个魁梧大汉正对她们露出残忍的笑容，也没有攻击她，而提剑劈向小露丝。奥萝拉速度抬起小手，一道压缩的火箭穿破他的胸膛，那死不瞑目的眼神紧紧盯着她，不可置信缓缓倒了下来。
　　奥萝拉没有学过什么高级魔法，因为艾丽卡就教过她一级火球和冰剑，而因为她都学会了，没什么可学的，所以只能自己研究了。
　　但是研究魔法，一个外来人，那无疑是痴人说梦。
　　还好奥萝拉根本就不懂难度，空闲的她一直研究着。她看过一些奇幻小说，说主角把魔力压缩，虽然是低级魔法，但是威力却非常可怕，她也就这样学习了。
　　一开始学习，根本就不可能成功的，后来奥萝拉忽然发现自己体内有一股金色力量，融合魔力后就可以瞬间发出压缩魔法。紧接着，她试一试转化这些能量，并融合。
　　结果还是失败。
　　但是她却发现一个很有趣的事情，她脸上的那些金色印痕消失了，虽然仅仅是一点点，但确实是消失。她当时那是狂喜，可拼命的融合体内的金色力量，然后花了整整三年的时间，才和魔力融合在一起。
　　当完成之后，她已经变成了一个超漂亮，超可爱的女孩子，同时的，也终于把魔法压缩成功。一开始丢出时，她体内魔力瞬间空，后来经过几年的努力，才可以像这样丢十几次。
　　这压缩魔法威力很强很强，可以穿透一棵千年古树，甚至连铁剑都能穿透。
　　奥萝拉把这招当做自己的秘密武器，用于不备之需。原本以为用不到的，没想到竟然真用了，还杀了人，她一个弱女子竟然做出这种事情……
　　但是，能有什么办法呢？
　　想伤害她女儿的，那就要承受她身为妈妈的愤怒。
　　但是，就算有这种威力的绝技，那在这乱糟糟的世界里，也是活不下去的。因为，她根本就发不出多少道压缩魔法。
　　更何况，现在还被围攻。
　　她刚刚那动作，也让敌人们都看到，在她丢出一道后，立马就被躲了过去。原来，她刚刚之所以能成功，那是因为敌人太过大意，要是面对面打起来，她还真不是这群人的对手，哪怕他们仅仅是四级战士而已。
　　但是，她这动作也给敌人造成了心理威慑。
　　此时，她站着，怀中的露丝紧紧把她头埋入她的胸口，抱着她的腰。而她的双手摆着姿势，恐吓三个围着她的敌人：“你们别过来，不然他就是下场！”她指了指地上被偷袭死掉的男子。
　　“哈哈哈，一个小娘们都害怕，让我来，不过她的财产要归我――”忽然冒出一个刀疤男子冲了过来，但是她的笑容很快就僵住，原来奥萝拉丢出的压缩魔法极速射向他的心脏，还好，他的反应极快，侧身躲闪，不过还是被擦到皮，并破了他的斗气护盾。
　　那刀疤男可吓得冷汗直流，后退几步，“操他娘的，这丫头竟然会瞬发压缩魔法！你们几个……竟然不跟我说，老子可差点归西啦！”
　　“这女的交给你了，我们去其他地方。”那三人灰溜溜逃跑。也许他们硬攻确实能杀死奥萝拉，但是谁傻了吧唧要冒这个险？虽然他们一直都在危险的地方生存，但也都很聪明的，只打比自己弱的，同等级都不一定打。
　　一击偷袭不成，奥萝拉有点慌乱了，这家伙比刚刚那几个人都厉害，被偷袭都打不中，而且现在有心防范，那想打中就更加不容易了。
　　她咬咬牙，又丢出好几道压缩魔法过去，但是都被他躲了过去，而这时候，她大脑是晕乎乎的，体力消耗也非常大，差点就站不稳。
　　“啧啧，原来你就会这点本事！”那刀疤男嗤笑两声，恶狠狠向她冲了过去，提着刀就向她劈下去。期间，奥萝拉又拼命丢几道魔法，但根本没有作用，那绝望的她只能闭上眼睛把露丝紧紧抱住。
　　至少，能让露丝多一点生存的机会。
　　然而伤痛并没有到来，耳边只听呃了一声，然后就听到重重扑到地上的声音，接着她听道：“安琪儿呢，怎么没有跟你们在一起？”这声音很熟悉，是那种冷淡的声音，不过，现在却有着恼火的味道。
　　听到声音，奥萝拉可是喜极而泣，睁开眼睛扭头看过去，那一瞬间，她的心脏几乎停止，“你的手――”原来，现在的艾丽卡整个人都不好，身上的衣服破破烂烂，嘴角还有着鲜血，更可怕的是她的双手已经没有了。
　　艾丽卡哪里有时间解释，叫道：“往左边走，快！再不走，天火落下可要变成烧烤。”
　　奥萝拉当然听话，拉着露丝就跑，但露丝却跑不动，咬着唇眼睛紧紧闭着――她刚刚应该看到了艾丽卡的惨状。
　　奥萝拉赶紧蹲下来，背着露丝，紧跟在艾丽卡身后。
　　有人注意到这里，要过去伤害她们，但半道就被艾丽卡一脚踢飞，生死不明。就连一批人围攻，也全部被艾丽卡恐怖的斗气震飞出去，哪怕是魔法也完全伤不到她，那身上的斗气护盾，极其坚固。
　　奥萝拉这才认识到九级强者的恐怖，在这种情况都那么厉害，那全盛时期可想而知。不过这也让她疑惑起来，艾丽卡怎么说也是个九级强者，还是魔武双修，最接近圣域的存在，怎么会失去了双手？这其中，一定遇到了更加可怕的敌人。
　　跟着艾丽卡突围后，奥萝拉终于发现了大部队，不过这个时候都是伤残队员，她还发现了丹妮丝等人，他们脸上土灰一片，而被保护的梦娜和老爷子，也都是完好无损。
　　见到她，他们似乎非常高兴，“奥萝拉，你们没事真是太好啦，到处都找不到你们！”
　　“多亏了艾血大人，不然……”奥萝拉艰难扯着笑，把露丝放下，目光看向旁边透着一股冷气艾丽卡，虽然她失去双手，但是那骇人的气势还是令人无法接触。
　　“你们看到安琪儿了吗？”艾血目光扫了一圈。
　　众人都摇头，这时，不远处传出一道冷漠的声音：“她刚刚接替我对付那个领头，现在应该还在厮杀。”
　　奥萝拉目光看过去，发现是风月的团长说话，而此时的他，肚子有个大窟窿，被好几个治疗法师修复，看起来半死不活。
　　“你们母女呆在这里，暂时应该不会有生命危险的，我去去就。”艾血对着她吩咐一句，但想离开却被抓住。并不是只有奥萝拉扯着她的衣服，小露丝也扯着她的裤子。
　　“你、你要去哪？”奥萝拉抬起头，心中害怕，但还紧紧盯着她那美丽的紫色眼眸。
作者有话要说：　　⊙_⊙⊙_⊙⊙_⊙

　　第11章 这个世界太危险

　　
　　恐惧和绝望，没有经历过的人，那是不可能理解其中的感受。奥萝拉以前也知道离开村庄后会有很多的危险，也做好了心理准备，但是，结果往往比自己想象的还要残酷。这一晚上的经历，就宛如是噩梦。到处都是地狱般惨叫声，而她，没有任何人能依靠。
　　她从未伤害过人，很害怕，但是不得不出手。车夫叛变，道一声对不起后就离开了，不知生死；那些保护她们的佣兵，也放弃了她们，钱，没有用；那些关系很好的人，口口声声说喜欢很露丝的人，到头来却一个人影都没有。
　　奥萝拉其实可以理解的。
　　在生命终结之时，永远都是自己最重要，不管是感情还是金钱，都不如自己的生命。所以，她并不怪别人，只为自己的弱小而感到可悲。
　　庆幸，有一个人哪怕自己已身残，也拼命保护着她们，但是这个人，现在好像要去做很危险的事情，所以，她绝不允许。
　　艾丽卡也盯着她，“安琪儿一个人很危险，我要去帮她。”
　　“你别开玩笑啦！你去？用你现在这个身体去？”奥萝拉紧紧抓住她的衣服，不管出于什么原因，她都不想让她走。
　　这个世界太危险。
　　艾丽卡语气柔和了不少，低声说：“我没有你想的那么弱小，你刚刚也看到啦，其实我很厉害的，现在虽然没有了双手，但是只要我动用光系魔法的治愈能力，就可以快速恢复过来。”
　　她说着，还真做了。
　　那默默念着咒语，大概一分钟后，她手臂出冒着洁白的光，接着又两分钟，光源恢复，她的双手果然长了出来。均匀雪白又修长，非常漂亮的手。
　　她蹲下来，摸了摸露丝的头，“乖乖跟在妈妈身旁。”话音一落，便闪身消失不见。
　　奥萝拉有点恍惚，领着露丝找个没人的角落坐下，让她枕着自己的大腿睡觉。而她则看着明亮的天空，大脑放空着。
　　这时，有个人往她这边坐下来，原来是丹妮丝，她看着熟睡的露丝，笑着说：“光明神显灵，你们没有事真是太好啦！”
　　艾米丽嗯了一声，低着头没有说话。不是什么光明神显灵，是她拼命的支撑才换来艾丽卡的拯救。
　　丹妮丝又说：“对不起啊，当时情况很乱，我也想找你们，但找不到，队长又让我们保护梦娜，不可以离开……”
　　艾米丽也笑道：“没关系的，别在意那些，我们这不是好好的吗？”顿了顿，她转移话题询问，“对啦丹妮丝，这地方是哪里？离最近的城池远吗？”
　　丹妮丝松了口气，笑着回答：“这里是卡斯敦王国和鲁修帝国的交界处，最近的城池是加斯顿，离这里大概有三天的路程。”
　　“这么远啊……”奥萝拉低喃一声，抬起头盯着丹妮丝，想说什么却停住了话语。
　　有些事情，还是等艾丽卡回来再说吧！还有，她在想要不要跟艾丽卡说关于露丝的事情，如果可能的话，哪怕她在也见不到露丝，也会跟艾丽卡说清楚的。
　　毕竟，只有艾丽卡能保护露丝。
　　更重要的是：现在的艾血还没有暴露自己就是艾丽卡。
　　丹妮丝离开之后，奥萝拉闭上了眼睛，沉沉睡了过去。而就在距离奥萝拉不远处的山林里，艾丽卡在帮着安琪儿疗伤。
　　清晨的山林传来着各种鸟虫叫，庞大的光元素吸收太阳的力量普照整片森林，几个小时过后，那重伤的安琪儿终于恢复，不过这时候已经是中午了。
　　她甩了甩手臂，笑道：“哎呀哎呀，我好像又欠你一个人情，可真是的！”
　　艾丽卡横了她一眼，冷然道：“我给你的任务是让你保护艾米丽母女，不是让你没事找事，去对付那个你根本就不能对付的人！你可知道，现在的你，根本不能动用全部的斗气，综合实力只有八级而已！”
　　“抱歉抱歉，不过，你让我去保护她们，不是杀鸡用牛刀吗？而且，她们身边那么多人，用得着我保护？”安琪儿笑了笑，并不在意。
　　艾丽卡冷冷道：“我把艾伯特击退后，找到了安全区，可是她们母女却没有突出重围，要不是我过去看看，她们早就是刀下亡魂啦！”
　　安琪儿听闻一愣：“丹妮丝他们呢？遇难了？不应该吧，他们怎么也有六级战士以上……”
　　“她们在安全区看星星！”艾丽卡冷眼瞥了她一眼，转身就走回去。安琪儿赶紧爬起来，紧跟在脚后，询问：“不应该吧，她们关系不是挺好的么？派一个人过去帮忙，根本就无关紧要的，要她们母女的，只是一群低级战士而已吧！”
　　艾丽卡没有回话。
　　见她不说话，安琪儿不住叹了口气：“好啦好啦，是我的错是我的错。”
　　天空传来一声悲鸣鸟声，接着，掉落一块卷轴。艾丽卡接住卷轴，打开一看，那冷漠的目光柔和了不少。
　　“发生了什么事？”安琪儿靠在树上。
　　沉寂一会，艾丽卡才道：“昨晚袭击我们的人并不属于三大帝国的高手，仅仅是这一地带的盗贼而已。”
　　“你别开玩笑艾丽卡，普通的盗贼哪里有媲美你我的能力？俩个大魔导师加上五个大剑师，这规模是盗贼所拥有的吗？就算第一盗贼团，那也只有一个九级剑士而已。”她顿了顿，继续说，“这个队伍……不算上你的话，都已经超过你们国家的实力。”
　　艾丽卡扫了她一眼，冷淡道：“那你认为他们知道我把‘圣之炼金技术’放在这个商队里吗？明明前天才刚刚围捕我方军队，哪里有这么快就做足准备继续进攻一个大佣兵团！”
　　“那你怎么解释盗贼的问题？”
　　艾丽卡望着前方的袅袅云烟，微眯双眼：“这个问题，也许去问一问风月的团长，应该可以知道。昨晚上，我们受到攻击时，他们优先保护的并不是主商队，甚至放弃了除主商队以外的所有人。”
　　…………
　　艾丽卡两人回到风月佣兵团的聚集之地，这里，是一片山坡，一些伤残人员在中心，其他人则在外头。跟昨天的富贵行头不同，如今就仿佛一些难民搬家。能存下来的马车，只有三辆。
　　一辆是风月佣兵团自己的，说是存放粮食和魔晶，两辆是主商队的，是商队的贵重运送物资。其他的到没有，马匹也没有几匹。
　　回到队伍，一片骂声便传入在两人的耳中。
　　“投诉投诉！我们给你们钱，可你们竟然不管我们的死活，这是佣兵团该干的吗？我一定会向佣兵公会投诉的！可恶！”
　　“佣兵团也只是尽力而为，再说，你们仅是随从而已，虽受我们庇佑，但却不是我们佣兵团的主要保护人物，所以，很遗憾，如果你想让我们专门保护你们，那出像安格斯先生那样的价钱，我们也会尽心尽力保护你们。”风月佣兵团的管理者如此说道。
　　“你们――可恶！”
　　原来是幸存下来的闲散人员在闹事，因为佣兵团不管他们的死活，让他们财产丢失亲友死亡，所以这些人都很愤怒。
　　管理员继续说道：“你们交的钱只不过是刚够跟随我们车队的金钱，并不是让我们保护你们的，请你们注意这一点。当遇到更厉害的敌人时，我们会优先做出最正确的决定，而关于投诉的问题，可随你们的意愿。另外，你们财产的损失问题，可以向我们报告，我们会尽量弥补。至于亲朋的离世，那遗憾，我们无能为力。”
　　艾丽卡绕开吵闹的团体，找到一个肥头大耳的男子，悄声说道：“风月并不是保护我们的货物为主，昨晚攻击我们的也不是其他国家的强者，你过去试探一下风月的团长。”
　　那肥胖男子一听，面无表情点头，而艾丽卡则绕开众人，找到角落中还在睡觉的母女俩。不对，是奥萝拉在睡觉，小露丝已经醒过来。
　　奥萝拉的脸色苍白，额头冒汗，嘴唇干裂，她靠着石头喃喃自语着，听不清是什么意思。而小露丝却坐在她的不远处，竟在熬粥。看到她过来，是一脸狂喜，扑了过去。
　　“你妈妈怎么啦？”安琪儿笑问。
　　“她生病啦！”露丝很乖巧回答，“我向商队那里买了米饭和锅，给她熬粥。”
　　“你会熬粥么？”艾丽卡眼中闪过一丝异彩。
　　“爷爷教过我，会一点点儿。”
　　艾丽卡目光柔和，摸了摸她的脑袋，然后蹲在奥萝拉的身旁，抚摸一下她的额头，顿时了然：“别担心，你妈妈很快就没事的。”
　　小露丝大喜：“真的吗？”
　　

　　第12章 到达格尔雷恩城

　　
　　奥萝拉做了噩梦，不过醒来的时候她却记不得梦中的内容，小露丝给她递过来一碗粥，旁边的艾丽卡到很悠闲盯着她们――艾丽卡身上的衣服还是破破烂烂的，不过至少已经没有伤口。
　　而见此，奥萝拉也终于感觉到魔法的神奇。
　　奥萝拉喝着小露丝递过来的粥，那感觉就一股怪味，不过并没有说什么，反而小露丝期待问她：“妈妈，好吃吗？”
　　“还行。”奥萝拉摸了摸她的头，正准备问粥是从哪里来的，旁边的艾丽卡却道了出来。
　　“这粥是露丝做的。”
　　奥萝拉不住一愣，看向小露丝，只见她又盛了一碗，瞪着一双无辜的大眼睛说道：“妈妈生病，吃饭。”
　　“谢谢宝贝！”奥萝拉笑了，心中暖暖的。
　　旁边的艾丽卡擦擦手中的法杖，看似不经意地说道：“因为不正当地使用魔法，导致体内魔力消耗过多，精神力大损，从而让身体很虚弱无力，庆幸也不算严重，多多休息就可以恢复的。”
　　“啊！哦，嗯。”
　　奥萝拉呆一下，只能哦哦哦应搭。
　　“你体内的魔力等级大概有六级，精神力等级也是六级，按理说你应该是个六级魔法师才对，怎么连几个四级剑士都打不过？”艾丽卡盯着她，眼中闪过一丝不解。
　　听闻艾丽卡的话语，奥萝拉可是呆呆，没想到她竟然是六级魔法师。她虽然一直都在冥想，一直都在学习魔法，但是却不知道自己的魔法等级到底有多高，现在经过艾丽卡的提示，她才明白。目光游移一会，回答道：“有人教我学习魔法，但是只教给我冥想的方法，所以我也不知道我是多少级的魔法师，魔法咒语也不会，就知道加热术和水球术这些简单的一级，昨晚……那种伤害别人的招式，是我自己研究出来的。”
　　艾丽卡擦洗法杖的手顿住了，“是你丈夫教你的？”
　　“算、算是的吧……”奥萝拉红了脸，终究还是点了点头。虽然艾丽卡不是她夫君，但她实在不知道该怎么解释，敷衍过去。嗯，是的，敷衍过去。
　　艾丽卡说道：“你夫君不过是个普通的魔法师而已，教的东西可不全，这样子会很危险的。以后不要再自己研究魔法啦，你应该到正规的魔法学校里学习才行，从基础开始学习，不然你等级越高，越容易精神错乱。”
　　“啊，哦，嗯。”奥萝拉只能如此回答了，大脑现在是乱成一片，这家伙，到底在说什么啊？不过她说的也很有道理，自己确实很想学习魔法，至少，以后有保护自己的能力。
　　艾丽卡不知道从哪里掏出几本书，丢过去给她看，沉声说道：“这是魔法基础理论，你看一看吧，对你现在的状况应该会有用。”
　　奥萝拉受宠若惊。
　　艾丽卡还说：“到了加斯顿后，你重新雇佣一直佣兵小队，就是类似于丹妮丝的那种。到时候，他们不管是跟着大商队走，还是独立自己走，保护你们母女来说还是绰绰有余的。别误认为跟着大商队走就是安全，有时候这反而是一种危险。”
　　奥萝拉咬着唇：“你、你说的轻巧，如果能雇佣他们，那我何必只交旅途费？这一大批钱，可不是我们平民能出的起的。”
　　其实，艾丽卡说的很有道理，是她太过大意了，虽然大佣兵团出事的几率很低很低，但是只要一出事，那她们这一群跟随的，就是最危险的。不过也算她们倒霉，竟然遇到这种事情，要知道，大佣兵团出事的几率是很低的。
　　艾丽卡安然凑到她的身旁，抚摸她的额头热度。
　　奥萝拉还奇怪她怎么突然那么温柔，小脸猛地红了起来，接着她忽然她感觉到她悄悄给自己塞了一张卡，还有一张纸条。过后，艾丽卡起身就离开了。
　　奥萝拉奇怪她的动作，看着没人，悄悄看着卡片，发现，竟然是一张紫金卡。这可把她吓一跳。
　　紫金卡是相当于银行卡的存在，但是这个世界的紫金卡，却只有1万以上的紫金币才可以进行存储，低于这数据是不可以申请紫金卡的。也就是说，这张紫金卡起码有一万紫金币在里面。
　　1万紫金币，相当于一百万人民币。
　　前世的她要工作二十年才可以攒齐，今生的她，家庭中好几个人一年的收入才200个紫金币，要五十年才有1万紫金币。她现在的财产，才4000个紫金币而已。
　　心惊胆战着，奥萝拉偷偷看着纸条，只见上面写着：这紫金卡里有存5万紫金币，你到加斯顿后雇佣一只靠谱的佣兵小队，千万不要因为省钱而雇佣便宜的。至少佣兵的领队要有a级佣兵的身份，信誉评价要5星，这才可以保你们母女两个月路程上的安全。
　　我认识你的夫君卡里艾。也就是艾丽卡・卡斯敦・克拉伦斯的双胞胎哥哥，小露丝跟他们兄妹小时候长得一模一样。
　　艾米丽的表情从吃惊慢慢变成古怪，前面的五万金币把她吓得够呛的，然后后面关于她夫君的问题……怎么鬼？说的云里雾里，根本就不明白什么意思。
　　艾丽卡・卡斯敦・克拉伦斯，这就是艾丽卡公主的全名，只不过名字太长了，一般大家只叫她艾丽卡或者公主殿下。只有很认真的时候，才会道说出全名的。
　　这个世界就这样，大家的名字都很长很长的。比如说这商队的雇主，就是那个肥头大耳的，艾血的家主？他的名字就有23个。
　　极其难读。
　　不过这都不重要，她想知道的是，艾丽卡写这句话的意思。难道说，艾丽卡公主知道了露丝是她自己的女儿？不对不对！如果是这样，那也不至于提到艾丽卡公主的哥哥。
　　而，那话语里面有几个很重要的关键词，双胞胎兄妹、小时候长得很像――一个惊人的想法在奥萝拉的脑中浮现――艾丽卡很可能误认为露丝是她哥哥的私生子。
　　所以……
　　哇呜呜――奥萝拉想哭爹喊娘了，如果这是真的，那这得是多么美妙的误会啊！艾丽卡不会把她们母女偷偷送给那个她们并不认识的哥哥吧！
　　奥萝拉想找她说清楚，但却没有看到她的影子，并且好几天都没有人影。就这样，糊里糊涂三天过去了，她来到了加斯顿。一到加斯顿，她立刻就到佣兵公会，首先就是投诉风月佣兵团。
　　虽然她只算是跟随人员，但是也交钱了，算是保护范围中，只是不严格而已。所以，她也是有投诉的权利与资格。不过她不敢明目张胆，只能偷偷进行投诉处理。
　　接着，奥萝拉重新购买一辆马车，然后雇佣一支佣兵小队。跟艾丽卡所说的那样，要五星，队长a级佣兵身份，共花了她8000金币。
　　护送一趟就是80万元啊，奥萝拉非常肉疼。不过，也不是她的钱，无所谓了。这支小队名叫狂风，成员有五个，为弓箭手、双剑士、牧师、魔法师组成，队长名叫风，是个七级剑士，其他成员也都是七级。
　　风是个豪爽的中年男子，接了她这个任务见面时，那可是非常高兴，因为以他们的能力，保护她们母女，实在是太容易了。
　　不过他是个很谨慎的男人，没有选择独自出走，而是跟着即将出行的大部队，还恰好，这部队中还有丹妮丝等人，不是可惜，并没有艾丽卡还有那个肥头大耳。
　　听说是在另一个大部队，打算后两天出发。
　　就这样，队伍出行了。
　　跟上次的大部队完全不同，虽然这次规模小了一点，但是却没有任何的危险。没错，根本就没有谁攻打她们，有的，也就一次。那是路过魔兽森林时被魔兽袭击了，但是都被佣兵团解决，风的小队都不需要出动。
　　就这样，两个月的时间过去了，她们来到了中心主城格尔雷恩。风的任务也完成，轻轻松松得到了8000金币。
　　不得不说，奥萝拉想哭，她这次如果不雇佣小队，而是跟随商队的话，那也是没有问题的了，那样的话就能省很多钱了，真多此一举啊！
　　不过她也安慰自己，这样也不是没有好处的，至少她可以有个安稳觉，要明白，她最近的心态很不稳。
　　奥萝拉并不知道，她刚到格尔雷恩不久，艾丽卡也过来了。她的队伍也都没有任何的伤亡，是一路顺风，倒也是个不错的开始。
　　而此时，艾丽卡找到旅馆休息，房间中，听着安琪儿和肥头大耳的报告。奥萝拉也找个旅馆住下，她休息两天后，打算带着孩子出去逛逛玩耍。
　　因为，已经安全了。
　　…………
　　“已经查出来了，风月佣兵团当时运送的是光明白虎幼崽，这才被一堆高手乔装扮成路人佣兵袭击。”安琪儿报告。
　　“原来如此，我还以为我们暴露了呢！”肥头大耳男人感叹一句，笑了笑看向艾丽卡，“殿下，就算暴露了也没什么的吧，东西似乎也不在我这里。”他话音一落，房门突然打开，走进来的有两个人，为是一男一女，其中一个是梦娜，另一个是那个老爷子。
作者有话要说：　　今天更新两章

　　第13章 格尔雷恩的繁盛

　　
　　奥利奥大陆，是一个魔法与剑的高魔武世界。这世界有许许多多的种族，为精灵族、人族、矮人族、兽人族等等，其他种族不说，就说人族吧。
　　人类是这个大陆上的主宰，生存于中心富饶地区，共有三大帝国两大教廷和无数个小王国，三大帝国分别是矿脉丰富的莱恩帝国，农业、工业发展最好的鲁修帝国，以及远古时期便存在的魔法帝国――伊格斯帝国。
　　大陆已有百年没有发生大型战争。
　　除了三大帝国之外，还有两个敌对教会，分别是光明教廷和黑暗教廷。黑暗教廷被认为是邪恶的存在，一直在边缘小国徘徊；而光明教廷却发扬光大，让很多的国家，都以光明教廷为国教。
　　除了这些之外，还有两大公会，分别是佣兵公会和刺客公会，之外的，就是一些小王国了。
　　小王国的实力并不强，一般都是依靠着附近的三大帝国而生存着，有些国家还一直都在战争中，不过只是小规模的内乱。在这些小王国中，还是有一些独立的，靠着自己的本事生存，被认可的存在。
　　其中，最有名的就是卡斯敦王国了。
　　卡斯敦王国的每一代国王都很强，全部都是九级大剑师或者九级大魔导师的存在，治理国家的能力也是一流的。不过，这一次的国王就不行了。
　　老国王死了之后，长子奥古斯丁继位，但是，他只是一个普通人而已，虽然管理一流，但却不能给其他国家和大势力造成震慑。庆幸，该国家的炼金技术极其发达，发明出来的加强级重型魔晶巨炮更能重伤九级大剑师或者大魔导。
　　但是，这也让该国成为了众矢之的。
　　本来，按照这个情况下该国是不可能存活多久的，但是该国却出现了当代第二天才人物――艾丽卡・克拉伦斯公主。艾丽卡公主天赋奇高，魔法双修不说，14岁就是七级大剑士，18岁就是八级剑师，21岁就已经步入九级大剑师和大魔导师的行列了，到如今26岁，已成为卡斯敦王国的护国公主。
　　虽然国王不行，但是公主很强。但即便如此，王国也是危机重重。
　　卡斯敦王国的地理位置非常尴尬，他是在鲁修帝国、莱恩帝国和伊格斯帝国这三大帝国的夹缝之中，战略地理位置可是极其重要。
　　因为卡斯敦王国的国王身体羸弱，无法生子，这婚烟大事便落在艾丽卡公主的身上，只要和她成婚，那该国的政权就是手到擒来了。
　　所以，她一直是三国争夺的对象。
　　但是，艾丽卡公主很强，她是九级高手，一只脚踏入圣域的存在，而另外三国的王子都没有这些本事，只能入赘。
　　不过，这也正好不是吗？王子如果成功入赘，只要征服了艾丽卡公主，那获得该国的炼金技术，掌控卡斯敦的政权，那岂不是更近一步？
　　更重要的是，王子和公主的孩子，那就是以王子的血脉为第一的，所以，只要教导成功，那下一任就是他国的啦。
　　然而可惜，在两国准备联烟之时，艾丽卡公主却宣布加入光明教廷，成为三大圣女之一。这样一来，她就不得不守身如玉了。
　　光明教廷的势力，帝国也不敢撼动。
　　但是，这并没有完，炼金技术还是想要的，所以也就变成现在这个样子。艾丽卡公主要把最新型的炼金技术成品带出国外，赠予圣天魔武学院，并取得联合与庇佑，而其他国家听闻细作消息，当然要劫持这项技术来做研究，但是，都被艾丽卡公主一一化解，然后就带到这里来。
　　到格尔雷恩这里，也就安全了。
　　进入房间的是那两个人正是被丹妮丝等人保护的梦娜和老爷子，也不管安琪儿和肥头大耳惊讶的目光，梦娜一脸恭敬说道：“公主殿下，任务已完成。”
　　“很好！”艾丽卡点点头，目光移到那老爷子身上，走到他身旁，往他的脖子上摸了摸，霎那间，只见老爷子双眼变红，手上的关节速度变化，眨眼间就是左手持剑，右手持枪。
　　如果奥萝拉在这里的话，一定会发现，这老人身上的枪，非常像二战时期的加特林，一看就知道是不好惹的。
　　两人看这个跟真人一样的东西，那都忍不住倒吸一口气，其中，那肥头大耳的男子更吞了吞口水，不可思议问：“这、这就是最新的炼金技术？”
　　“有用吗？看起来弱不经风的样子……”安琪儿走过来，围着它打量着，她忽然试一下踢一脚，却没想到被一个护盾挡住，接着老者武器一挥，手中的剑向她砍过去，安琪儿虽然挡住了，但还是后退几步。
　　那老者的右手现出枪，瞄准安琪儿，但却被艾丽卡拦住。看着要来干架的安琪儿，艾丽卡缓缓解释：“它身上的魔力护盾可以承受九级强者的三次全力一击，手上的充能魔法能破九级强者的护盾，全力发挥威力，即便是我也不敢硬抗――而之所以有这种能力，那是因为它体内有16颗九级光系魔晶的存在。”
　　“16颗！还是同系的！”听闻，安琪儿也是忍不住倒吸一口气，不过她很快就恢复正常，似笑非笑盯着艾丽卡，“这成本够可以的，都是你全家的家当了吧！这么送人，你心甘情愿？”
　　…………
　　格尔雷恩是位于奥利奥大陆的中心，是大陆上经济最发达的城市之一，也是最坚固的一座城池。城市里的人数有上千万，是来自世界各地的人们，商人啊游客啊原著居民啊，各种各样都有。
　　这个城市里有一个学校，称为圣天魔武学院，是大路上最好的魔武学校，也是许多人梦寐以求的学府。圣天魔武学院是除了三大帝国，两大圣教之外，最强大的组织，并已守护大陆为己任。
　　圣天魔武学院招收7-18岁的学员，在各个年龄段，招手条件也各不相同。露丝今年有六岁，魔法天赋极高，是那种全免学费的天才，这也就是为什么奥萝拉要她上这个学校的原因了。
　　现在的时间是圣元历105年2月14日。距离学校开学时间还有半个月，所以这段时间里，奥萝拉想带着小露丝在这古老宏伟的城市好好玩一玩，不然，活着一生也就太没有意思了。
　　格尔雷恩不愧是经济最发达的城市，在奥萝拉看来，还真不差于现代社会的城市，因为有魔法的缘故，这个世界的建筑也都是由魔法元素构成的。比如说楼房，那全部都是由一种颜色鲜艳的土元素组成，什么红橙黄绿青蓝紫都有，不过，建筑的颜色一都是金光色和乳白色为主。
　　另外这些建筑的风格都和19世纪的欧洲类似。
　　来到了格尔雷恩的第一天，奥萝拉没有出去玩，她先是休息修养，缓解这一路上的疲劳；第二天，她也没有出去，就购买了一份地图，想着到哪个景点玩一玩，这样研究一天之后，第三天才打算出发。
　　首先，她要出去买一些漂亮衣服，还有一些首饰什么的，把露丝改造成一个小公主，顺便把自己打扮成一个漂亮的小姐姐。要明白，她们的国家里，可没有这里经济发达，衣服什么的都是很不好，都是那种把自己裹得严严实实的粗布，看起来就很是老土。而那些漂亮的小洋装，都是进口的，非常昂贵，只有贵族才能有金钱购买。
　　可以想象，来一趟格尔雷恩就是三个多月，还伴随着各种危险，那进口的货物是有多贵。
　　领着小露丝到最大的服装市区，那漂亮的服饰可把她的眼睛迷住了，她无法相信，这世界的经济竟有如此发达，那也感叹着自己在小村里，是有多么的贫困，她真是坐井观天了！
　　其实奥萝拉感叹得很有道理的，这个世界的经济最发达的地区，那除了电脑、电视以及媒体网络这些外，那差距并没有多大。比如灯光，就有魔晶灯，交通工具，就有以魔晶为能源的巴士公交之类的，虽然跟地球的无法比拟，但是达到了这种地步，那也可以知道，这跟她想象的古人生活完全不同。
　　商店中有卖着各种各样的服装，选出标志性的，也就是最基本最正常的，就是男士西装和女士洛丽塔风格的裙子，就些是这世界最基本的服饰啦。看到这些奥萝拉一点也不意外，但是当看到旗袍、汉服、水手服、女仆装和一些古里古怪时，她确实呆住了。
　　感觉像是现代是文化入侵一样。
　　庆幸的是，大街上并没有人穿着这些衣服，大家都是西装和洛丽塔风格的小洋装――奥萝拉忍着不去看的冲动，开始寻找适合小露丝的风格的衣服。
　　这样，逛了一天。
　　

　　第14章 惹人眼球奥萝拉

　　
　　圣元历105年2月17日，下午，茗雅糕点餐厅，第二层。
　　第二层的楼层是一个类似咖啡厅的区域，墙面颜色上是晶莹美丽的乳白色体，地面是金色干净的光滑地板，就连桌椅也是高级炼金而成的产物，在这个世界，算是足够高级的了。
　　而此时，艾丽卡公主、安琪儿、梦娜都在这里，除了她们之外，还有一个有着大红色长发的大美女，四人在这里享用着糕点，听着大厅里响起来的古典音乐。
　　她们在这里讨论一些不算紧要的事情。
　　不过就在不久前，艾丽卡的心思就不在这里了，竟然时不时出神听错其他人的对话――今天，她穿着一件紫色的长裙，搭配着原本自然的紫色长发，显得端庄美丽优雅大方，而且，她没有戴面具，那一张漂亮的脸蛋完全暴露在大家的面前。
　　安琪儿的装扮到很随意，还是一件紧身的战斗服，那一脸不在意大吃特吃，旁边的梦娜也是如此，就那大红长发的女子注意到了，悄声询问：“艾丽卡，你有什么可在意的吗？”
　　艾丽卡收回目光，轻轻摇头，露出点点微笑：“一些无关紧要的小事，艾伦你别在意，我们三年没有见面，来说说你最近是怎么过的吧，有没有找到男朋友？”
　　名艾伦的女子却不被她带走节奏，双手合十交缠，身体倾斜压在桌子，下巴枕着双手背，目光扫了旁边位置的俩女孩，又盯着她，似笑非笑说道：“有点奇怪啊艾丽卡，你一直盯着旁边那对姐妹看，还用了魔法遮掩我们的位置，怎么，你认识她们？”
　　“算是吧！”艾丽卡目光游移，“她们是我的嫂子和侄女，来送孩子上学的，因为没见过她们这装扮，有点吃惊。”
　　“原来是这样啊！”艾伦恍然一笑，“我说那小丫头怎么跟你小时候长得一模一样呢，原来是有血缘关系，不过……”她盯着旁边那在跟食物奋斗的小姑娘，认真盯着她，“你确定……她是你家嫂子吗？”
　　艾丽卡把刀叉叉入蛋糕后，手顿住了，“应该……是吧？”她也有点不确定了，因为除了胸以外，那丫头哪里像是个拥有孩子的妈妈，那分明就是青春少女，看起来年龄13-16岁。整一对姐妹。
　　“应该？”艾伦加大音量。
　　艾丽卡回答不上来，旁边的安琪儿却笑得花枝招展，对着她们咯咯笑道：“这里面原因很多，总之两次见面的差别很大，她吃惊也是正常的，不吃惊的话，那就不正常咯！不说是她，我跟梦娜初次看到她时，还以为是眼花了。换上少女的服装后，她可真是超可爱！根本不像是个有宝宝的妈妈，也别怪艾丽卡会失魂落魄！”
　　梦娜也点点头。
　　艾伦表示明白，满脸微笑地说：“你那种目光，我还以为你喜欢上她了，真可惜，她是你家嫂子，不然很符合你的审美观呢！说起来，艾丽卡单身多久了？”她转而问安琪儿。
　　“三年了。”看着一脸铁青的艾丽卡，安琪儿忍着笑。也许其他人这么说，那结果一定会被修理得很惨，但是面前这个女人，她相信艾丽卡也是无可奈何。因为她即是艾丽卡最尊敬的学姐，也是当代十大高手之首，实力超过艾丽卡一丝。
　　“这样，那可惜了……”
　　“不可惜不可惜，那孩子的父亲已经离世，如果艾丽卡努力一点，不怕麻烦的话，也许――”
　　“也许……什么呢？”艾丽卡眯着眼。
　　“额……”
　　艾伦笑道：“丈夫离世的话，到也没有关系，如果你不介意他人的目光……不过说实在，除去她有孩子的事实，她都很符合你的审美吧？你以前不是说你喜欢娇小可爱类型的女孩吗？看她这情况这辈子应该是保持了，而且胸――”
　　“艾伦学姐！”艾丽卡不满瞪着她，“那都是什么时候的喜好啦，我经过时间的推移，已经不喜欢那种类型的女孩。”她努力保持镇静，微红的俏脸缓缓恢复淡定之色。
　　安琪儿抱着胸，盯着旁边的奥萝拉，只见她穿着纯白色的小洋装，搭配有点增高的浅蓝色短靴，露出一段雪白玉腿，上身的胳膊和锁.骨暴露出来，还有一点点酥胸，那个位置最吸引人了。她的外形本来就很可爱，现在加上胸前的，就多了几分诱惑，有点清纯又有点性感，不得不说，安琪儿都有点心痒痒的。她笑吟吟盯着艾丽卡：“呐艾丽卡，我想试一试追她。”
　　艾丽卡差点把口中咖啡喷出去，待认真看着她两眼，发现她似乎并不在开玩笑后，那语气顿时冰冷下来：“你可以试一试。”
　　安琪儿耸了耸肩，毫不在意地说：“既然她现在是单身状态，那我有权利追求她，你别跟我说你们国家的政策是从一而终，哪怕丈夫死了也要守寡到死之类的，这我可不依！再说，小露丝也要有个父亲不是？虽然我女的，但论担任父亲这个角色，我觉得我还是可以的。”
　　艾丽卡的唇角抽了抽，咬牙道：“兔子不吃窝边草，你个花心的家伙打着其他人的歪主意也就算了，现在竟然打到我家人这里来啦！你要敢试，那借给我的那8000万紫金币，我死都不还！”
　　“你那样愤怒干嘛嘛，我只是想试一试而已，她喜欢不喜欢我，我还不知道呢，你放心，我不会硬来的啦！当然，如果和她接触，然后她喜欢上了我，那就另算啦，你说是不是？”顿了顿，她又补充一句，“如果真的成功，那我就不会再沾花惹草！”话音一落，她优雅喝一杯果汁，无视艾丽卡吃人的眼睛。
　　艾丽卡无奈，只能深深呼了口气，没办法，她的确没有借口阻止她的行为，毕竟，那都是人生自由，奥萝拉可以有自己选择的。她又不是奥萝拉的什么人，没有办法左右她的人生，不过要说暴露安琪儿的本性，那到没问题。
　　不过她也不得不承认，现在的奥萝拉确实非常漂亮，虽然已为人母，但却不可以遮掩她的可爱和美丽，或许还因为有了孩子的原因，让她多了一分成熟，有着母性光辉但有透着一股孩子气，很矛盾，但却很吸引人。
　　如此，也怪不得安琪儿会看中她了――平心而论，如果是几年前的她，那或许真会对她有兴趣……但是现在不同了，她已经决定成为真正的圣女。
　　…………
　　奥萝拉并不知道自己被关注着，因为旁边有一股奇怪的魔法结界，让她看不到里面的情景，更听不到里面的声音。不过吸引他人的目光什么，她确是做到了，买了件衣服，简单弄个发型后，带着露丝街上行走，回头率是极高的。
　　不过这个世界的男子几乎都是绅士，哪怕仅仅是平民，那绅士礼仪也很遵守，比如不会多看普通女孩，不能做出龌鹾妨碍她人的事情，可以帮忙就帮忙之类……当然，外表是非常绅士，但内心怎么想的，那就不知道了。
　　不过，不会给她造成困扰就是很好的绅士。
　　自从脸上的那金色印记消失后，奥萝拉就发现自己变很漂亮，这可让她高兴到死，庆幸自己没有撞豆腐自杀。然后……她便开始努力打扮，在村子里可是有名的美人，不过名声很不好就是。
　　毕竟，她是未婚先孕，孩子的爸爸都不知道是谁。
　　当然，村里的条件并不怎么好，所以打扮也只是努力一点，跟现在不一样。还有，在路途上时，因为害怕生事，所以她一直往丑里打扮。现在就不一样了，到了格尔雷恩这个城市，在这个被圣天魔武学院掌管的城市里，是绝不允许做出违法的事情的。
　　在城市的上空中，有个魔法球，类似监控器一样的存在，虽然不可能哪里都能监控，但是治安相对来说是很好的。再说，奥萝拉也不是真正的弱女子。
　　研习了艾丽卡赠送的那几本书后，她对于控制自己体内的魔力，也有了更好的方法，包括精神力，她也能用来沟通魔法元素了，虽然不怎么厉害，但是弄出大动静，也是很容易的。
　　“妈妈，蛋糕好好吃！”小露丝穿着粉红色的公主裙，小嘴沾满了蛋糕，不过衣服上却没有粘到一点一滴。
　　奥萝拉用纸巾温柔擦了擦她的嘴边，笑着说：“还有很多很多好吃的呢，明天我们继续。”好不容易有了钱，她不多花一点，吃一些从未吃过的东西，那哪里行？她自己到没什么，小露丝要是没有吃过，那她这个妈妈的也太不靠谱了。
　　至于金钱的问题，当然是用艾丽卡的咯，虽然看起来很可耻，但她总有一天都会还的，如果不能进学校，那她就会注册佣兵，慢慢赚钱。反正艾丽卡也不差那几个钱。再说，她现在已经是四级战士的水平，研习了艾丽卡的书籍后，她也厉害了一点。
　　而越厉害，就会越容易赚钱。
作者有话要说：　　没有任何作话的作者路过……

　　第15章 安琪儿的小心思

　　
　　奥萝拉跟小露丝吃完蛋糕，正准备结账离开，只听一道很熟悉的声音在耳边响起来，虽然并不大，但却听得非常的清晰。
　　“咦，这不是小露丝吗？”她说。
　　奥萝拉盯着一身红色战斗服的安琪儿，愣了下，还未开口，安琪儿便蹲在小露丝身旁，摸了摸她的头，笑道：“换上漂亮的衣服后，小露丝变得更漂亮啦，跟个小仙女似的。”
　　小露丝眨眨大眼睛，说道：“姐姐也很漂亮！”
　　“小嘴可真甜！”安琪儿捏露丝的小鼻子，小声询问，“你怎么一个人在这里，你妈妈呢？”她装作不知情地说。
　　小露丝眨了眨眼睛，思考一下：“妈妈不知道，她不在这里，我跟着姐姐一起来的。”她指了指奥萝拉。
　　奥萝拉：“……”
　　安琪儿小脸一下子冻结住，而旁边看戏的梦娜等人却不厚道笑了出来。别人听不到梦娜等人的笑，但以安琪儿的实力，可以听到结界内部的声音的。那大脑迅速运转，扭过过去看着奥萝拉，有点迷惑问：“小妹妹有点面熟，我们是不是在哪里见过面？”
　　“虽然扮丑时，我在脸上多添了几个麻子，但是也不至于真的区分不出来吧？难道……我的变化真的有这么大吗？”奥萝拉心中嘀咕一句。接着，她把声音变软一些，并甜甜笑道：“我是露丝的姐姐，叫艾莉，很高兴认识你，听妈妈有说过你，是个很漂亮很奇怪的大姐姐呢！”
　　既然露丝搞鬼，那她也只能跟着了。
　　听着声音，安琪儿不住呆一下，接着唇角忍不住抽动起来，她真没想到这母女竟然这么会这么打乱她的搭讪计划，而且还装的有模有样的。原本她是想装着不认识奥萝拉，等露丝说出时，她再露出非常惊讶加不可置信的神情，然后再大力夸赞奥萝拉的美丽可爱，这样，拉进彼此的距离。
　　一般的女孩子，可没有谁不在意自己的容貌，被夸耀，那都会很高兴的，她就是要利用这一点。
　　只可惜，她面前是奥萝拉母女。
　　不过这都不能打垮安琪儿搭讪的心，那那认真盯着奥萝拉，目光忽然落在她的胸上，然后灵光一闪：“竟想骗我奥萝拉，你的胸已经暴露了你是奥萝拉的事实，就算改变声音也没有用的。”
　　“原来认真看的话还是可以认出来的啊，看来……加入圣天魔武学院有点麻烦了。”奥萝拉心中想着，面前却说，“还是瞒不过您的眼睛。”她扬起可爱的笑容。
　　“真是你啊奥萝拉，变化太大，我都差点认不出来了呢！”安琪儿大声感叹一声，盯着她说，“没想到打扮起来的小村姑竟然长得跟小天使一样，这般美丽犹如天上的辰星，犹如……”她胡说一通，把所有的好词都说上一遍。
　　要说吧，奥萝拉应该不会被这种花言巧语弄蒙才对，但是也不知道怎么回事，竟然害羞得老脸一红，目光游移小声辩解：“一般般吧……”
　　“居然有用！”暗地里的艾伦吐槽一句，旋即看向眉头在抖的艾丽卡，那忍着笑，询问，“艾丽卡，这些花言巧语，安琪儿每次追女孩都是这样子说的吗？”
　　“差不多吧……”
　　“成功率怎么样？”梦娜问着很严肃的问题。
　　“这方法和那些绅士们是一样的，不过只对那些不谙世事的少女们有用，她虽然是女生，成功率也不高，但是拉进彼此间距离也是有的。”艾丽卡神情复杂，莫名其妙的，心中很是不舒服。
　　“可那奥萝拉怎么也是当妈妈的人了，怎么表现的很小女孩一样，这就被攻陷了吗？”艾伦绕有兴趣盯着已经在聊天的她们。
　　“无法理解，她算是一个例外的人吧，不过攻陷是不可能的，最多只是让她脸红而已。”艾丽卡跟奥萝拉有过接触，虽然接触不多，但知觉告诉她，这丫头绝对不是普通人。
　　就说魔法这种事情吧！如果不是她亲眼看见她使用魔法，那都不相信她会魔法，因为，如果不仔细探索，那根本就不知道她体内拥有着魔力。
　　虽然等级不高，但是没有任何的老师教导，没有上任何魔法学校的情况下能做到这种地步，可以说是天才也不为过。
　　…………
　　“你这可是找对人了，在这格尔雷恩里，就没有我不知道的地方，有什么好吃的好玩的，我都清清楚楚，就算是导游，也不一定比我懂得多呢！”安琪儿很自豪的拍拍胸。
　　“不用那么麻烦的，这些我一个人就可以去，安琪儿大人就不用跟着一起啦。”奥萝拉一口否决。这世界的等级观念可是严重，要是让安琪儿这个高手跟着她，那也太不知好歹。
　　“不麻烦不麻烦！你一个人在这里人生地不熟，还是有一个熟人跟着比较好，虽然说这里的治安很好，但还是有个别例外，奥萝拉你长得这么漂亮，可要长点心。”安琪儿重新点了一些好吃的，是那种最贵的点心。
　　这下，小露丝可高兴了。
　　奥萝拉老脸再一红，长这么大还没有被人夸漂亮什么的，安琪儿还是第一个。她无法理解安琪儿干嘛总是缠着她，但是她说的也有道理，自己初来驾到，很多东西都是不了解，说是个乡巴佬也不为过。
　　只不过安琪儿的身份很高，这样跟着她，也让她有点过意不去，正准备拒绝，安琪儿却说服了小露丝，没有办法，她正准备同意，一个人却走了过来。
　　“半月后就是开学典礼，安琪儿你身为格尔雷恩的守护骑士，怎么在这里悠闲聊天？艾琳可是有急事找你。”一道很熟悉很好听的清冷御姐音传入她们的耳中，顿时把她们的注意力都吸引过去。
　　小露丝抬起头来，双眼一亮。
　　安琪儿抬起头来，嘴唇抖动。
　　奥萝拉向上看过去，那呼吸几乎停止。是艾丽卡公主！她跟七年前的变化并不大，还是美丽摄人的一张脸，要说区别，就是她身上的气质了。以前她虽然给人冷冰冰的感觉，但是却有点幼稚，一副拒人于千里之外，不让人家跟她接触。
　　可是现在，她虽然还是冷冰冰的，但却没有了抗拒别人的感觉，是一种浑然天成的，还有一点差别就是，她变成熟了。
　　跟扮成艾血的时候不同，艾血比她更冷，应该是更加冷血，更加神秘，声音因为压低而有点中性。现在则不同，她没有刻意变音下，就偏向御姐音了，这让她这个声控的耳朵都要怀孕。
　　更重要的是她换装了，一袭长裙，显得高贵优雅，宛如雪山之颠的雪莲，清冷而不可亵渎，看着看着，她都移不开目光。
　　安琪儿艰难挤出笑容：“艾丽卡，你怎么过来啦，怎么，又要把我抓走当做苦力活的吗？”
　　小露丝两眼发光，不过却很乖巧。
　　“艾琳找你，说有人想要挑战你，要取代你格尔雷恩第一守护骑士的身份，怎么，你现在还有时间这里这里闲聊？”艾丽卡瞥了她一眼。
　　安琪儿挑了挑眉，不甘问：“你可别随便骗人，我可不上你的当。”好不容易找到了机会，她才不会那么容易放弃。
　　“信不信随你。”艾丽卡坐在小露丝的旁边，紧紧盯着奥萝拉。旁边小露丝却分着蛋糕，给一半给她。
　　奥萝拉被她毫不掩饰的目光盯得老脸一红，心跳加快，因为各种复杂的关系让她颇不自在，目光躲闪之余，询问：“公主殿下，干嘛、干嘛那样看着我……”
　　一直盯着别人看，是一种很不礼貌的行为，就算是女孩子，那也不能这样看的，怪不好意思。
　　旁边的安琪儿盯着奥萝拉一会，然后又盯着艾丽卡一会，那一脸郁闷，不过就是赖着不走。
　　艾丽卡诧异看着她红红的脸蛋：“我听艾血说过，关于露丝的事情。”她说着，便取出一颗水晶，放在她们的面前。只见这水晶里面现出好几个小女孩，过一会便定格在一个长的跟露丝一模一样的孩子身上。
　　她们至少有90％以上的相似度，而和现在的艾丽卡公主，还有几分相似。如果说她和小露丝的差别，那大概就是发色了。小露丝继承奥萝拉的发色，是正常的金色头发，和她另一个妈妈艾丽卡的紫发不同，但是小时候的脸型却一模一样。
　　不得不说，看到这影像之后，奥萝拉确实呆住，她万万没有想到小露丝跟艾丽卡小时候竟然这么像，还真不愧是亲生的。当然，有时候就算是亲人的，那也不像啊！
　　奥萝拉可郁闷了。
　　艾丽卡冷然：“这里面的孩子，就是小时候的我，所以说，小露丝跟小时候的我几乎长得一模一样。”
　　“啊，哦，恩。”奥萝拉满脸复杂，小露丝却是满脸稀奇，一会看看艾丽卡公主，一会看看魔法石，一会又对着反光的桌面看看自己。
　　“另外，你在看看这个。”水晶球镜头切换，换到一个小男孩身上，只见那个小男孩除了头发比较短之外，跟着艾丽卡公主还有着九分的相似。
作者有话要说：　　(~￣△￣)~

　　第16章 她有皇族的血统

　　
　　“他……是谁？”心中已隐隐得出了答案，但是奥萝拉还是想要亲自问一下。
　　“他是我那双胞胎哥哥，名叫卡里艾。”艾丽卡满脸复杂。
　　“卡里艾……”奥萝拉小声念叨一句，接着大脑便轰隆隆犹如轰炸机般炸了起来，她记得她曾经对着艾血说过，露丝爸爸的名字就叫卡里艾。当时她只是把艾丽卡的名字倒过来读而已，没想到还真有人取这种名字！这误会……可大了。
　　她根本无法想象的名字联系，因为她认为堂堂皇族的血统，取得名字应该不会那么随便才是，现在……奥萝拉心中在滴血。
　　艾丽卡淡道：“艾血曾跟我说过，你丈夫的名字就叫是卡里艾。”
　　“是这样，但是……”奥萝拉还想说，名字而已不能代表什么，可接下来的一番话，她绝望了。
　　艾丽卡说：“露丝爸爸的生日和我的生日是一样的，不是么？而我跟我哥哥是同一天出生的，这样同名字，同年同月同日生，加上孩子的样貌，这，证据还不够多么？”
　　奥萝拉呆住，目光艰难转向小露丝身上，只见她歪着小脑袋，一脸不解之色。在过生日的时候，小露丝曾经问过全家人的生日，期间也问过她亲生爸爸的生日。
　　而露丝的亲生“爸爸”就是艾丽卡了！而她妈妈也没有隐瞒，一脸骄傲地说：“你爸爸的生日啊，跟艾丽卡公主殿下是一样的哟，都是圣元历78年11月7日！”
　　而现在这个情况，不用说也知道露丝肯定把她奶奶说过的话，跟艾丽卡说了，现在，奥萝拉好想撞墙死去。
　　这是多么美丽的误会啊！
　　艾丽卡面无表情，还是很冷漠，不过声音却很好听：“19年前，我跟着哥哥到圣天魔武学院学习中途遭遇刺客袭击，不得已我们兄妹分开，而我成功到达圣天魔武学院，可我哥哥却没有了消息。我一直认为他没有死，没想到还真是如此，他不知道在哪里长大，然后认识了你。现在呢，他真的已经回归光明神的怀抱了吗？”
　　奥萝拉：“……”
　　“很抱歉！”艾丽卡摸了摸小露丝的头说，“或许会让你想起去世的丈夫会很残忍，但是作为妹妹，我很想知道他的消息。”
　　奥萝拉沉吟一会，缓缓回答：“他在露丝出生不久后便离世啦……”说出这句话的奥萝拉明白，她现在正往一道奇怪的道路上走得越来越远，但是现在她除了告知露丝的真正身份外，已经没有其他的借口摆脱露丝这个虚拟的身份。
　　她万万没想到事情会发展到这个地步。
　　艾丽卡继续问：“你可以告诉我，他生前的事情吗？”
　　奥萝拉犹豫了一会，回答：“我并不知道他是你哥哥，因为他看起来跟你一点也不像，严格意义上来说他只是一个平民而已！而且他也没有说过自己是卡斯敦的王子，所以说，我并不知道小露丝的真实身份。”
　　都到了这个地步，奥萝拉只能圆谎。
　　“原来如此，看起来事情有点麻烦！”艾丽卡沉吟半响，又说，“既然小露丝是我哥哥的女儿，那你也就是我的嫂子，你们的身份问题，我自然会帮你们恢复。”
　　“这样啊……”奥萝拉低垂着眉，“其实关于我夫君的问题，我也有过一点了解，他似乎曾经有过失忆，除了自己的名字外，都不记得。”她决定把谎言圆好一点。
　　不管露丝是艾丽卡的女儿还是卡里艾的女儿，那都是卡斯敦王国的公主，这都是毋庸置疑的。对于小露丝来说，算是好的吧？而等她长大后再告诉她实情，看看她自己的决定。现在，告诉艾丽卡的话，那对谁都是一个打击。
　　毕竟，艾丽卡是圣女，而她，也很害怕。至于那个卡里艾王子，她只能说抱歉了，虽然不知道他是否还活着，但是活下来的几率一定很低。
　　“原来如此，那这样的话，他为什么不回国家也便说得清啦！”艾丽卡把露丝抱起来，放在自己怀中，然后盯着她，“关于孩子的问题，我会上报给国王，过段时间会给你们一个名分。不过在此之前，我要对孩子的血统确认一下。”
　　“嗯？”
　　艾丽卡不紧不慢，缓缓解释：“我们克拉伦斯家族，继承着上古纯正天使的血统，而正因为有这天使血脉，我们克拉伦斯家族的每一代成员，才拥有着极为强大魔法天赋或者战士天赋，其中，血统越纯正，这天赋就会越强。”
　　“我们家族有专门测试血统的魔法道具，所以在三天后，我想请你把小露丝借给我们一天。”艾丽卡诚恳地说。
　　“这样的话，倒也没问题。”略微思考一会，奥萝拉还是决定同意，因为她已经没有任何退路。再说，这样对她也没有任何的损失。
　　…………
　　回到酒店里，跟着露丝洗完澡后的奥萝拉回到房间，先把小宝贝擦干净了，再放在床上，然后才开始洗自己。
　　此时的她，穿着一件性感粉色睡衣，那金色的长发披在肩上，细腻的雪白肌肤暴露，胸前的丰满大而不垂，非常的漂亮。
　　其实吧，奥萝拉的胸也并不算大很，只是相对她娇小玲珑的体型，就显得很引人注目而已，特别是她看起来就跟个小女孩一样，又可爱又美丽。
　　把头发弄干后，奥萝拉坐在床边，擦了擦脚，爬上大床，抱住了可爱的小露丝。这里的酒店，其实跟21世纪并没有多大的区别，干净整洁，一片洁白。
　　不过这并不是席梦思类的床垫，而是木头床，而木头床上披了厚厚的锦被，躺着，倒也很柔软。至于被子，则是由魔兽的毛发加工制作而成，倒也很保暖。很显然，是工业大国的杰作，跟她们卡斯敦王国是不同的。
　　来到这经济最发达格尔雷恩，奥萝拉除了感叹差距之外，真不知道该怎么说了。这种好像，用非洲的贫困国家比拟发达国家的经济一样。
　　更何况，奥萝拉还是小国里面的小村，真是，令人感叹不已。小露丝此时抱着一只大玩偶，白黑相间还毛茸茸的，有点类似大熊猫，不过是圆圆滚滚的，像是把四肢收起来的熊猫一样，不知什么物种。
　　今天她跟小露丝逛到3点，用餐1个多小时，然后就跟着艾丽卡到各种商场乱逛，而小露丝看到这玩偶时，就移不开目光了。
　　艾丽卡帮她买下，还给她们买了不少的衣服和首饰，更可怕的是，还都贵得离谱。
　　小露丝一直生活在经济落后的村庄里，第一次看到这眼花缭乱的商品可爱到爆炸的玩具，那可是兴致十足，到如今，刚洗完澡，就抱着玩偶不放了。
　　奥萝拉给小露丝盖上被子，抚摸她的头：“宝贝，今天玩的可开心？”她询问。
　　“嗯嗯！”她重重点头。
　　奥萝拉亲着她肉乎乎的脸蛋：“虽然很开心，但我们不能一直这样玩，必须要学习魔法，成为像艾丽卡公主那样有用的人，只有这样，才可以一直这个样子。”
　　“我知道的妈妈。”露丝很乖巧，聪明到不可思议，她盯着她，“妈妈，我爸爸是公主殿下哥哥，那公主殿下就是我的姑姑，那我岂不是也是个公主？”
　　“……”看着她那纯真的大眼睛，奥萝拉真不知道该怎么回答了，她并不想骗露丝，这是她一生中最讨厌做的事情。犹豫一会，她说：“露丝当然是公主，是妈妈的小公主，至于公主殿下……你可以叫她姑姑，也可以叫她……娘亲！”
　　她用着汉语说。
　　“酿秦？”
　　“不对，是娘亲。”小露丝发音不标准，奥萝拉纠正一下她的语句。
　　“娘，亲？”
　　“对，就这样叫。”
　　“为什么？娘…亲是什么意思？”小露丝歪着脑袋，不解。
　　“娘亲是一种很亲密很亲密的称呼，表示着露丝跟公主殿下不可分割的血缘关系，现在你还小，不明白的，等长大啦，就知道是什么意思啦！”奥萝拉含糊解释。
　　这个世界的语言极其特殊，不是汉语也不是英语，是一种奥萝拉从未见识过的语言，官方命名为“大陆通用语”，要不是她拥有原主奥萝拉的记忆，那交流都不知道该怎么交流。
　　所以，娘亲这个称呼，除了她以外，根本没有人知道这是什么意思，不过有一点要提就是，妈妈这个词，发音是差不多一样的。
　　“嗯，露丝知道啦！”虽然不明白，但小露丝对于她的话，倒是言听计从，非常的乖巧可爱，可把奥萝拉的心都化了。那忍不住抱着她，打了几个滚，把她弄的咯咯笑后才关了魔晶灯，准备睡觉。
作者有话要说：　　啦啦啦(~￣△￣)~

　　第17章 奥萝拉伊格纳茨

　　
　　给露丝讲着灰姑娘的故事，把她哄睡后，奥萝拉便开始发呆了。今天发生的事情太深刻，让她有点措手不及，更不知道以后该怎么办。
　　思来想去，她觉得她应该跟艾丽卡说说关于露丝的身世之谜，但是很快，她就放弃了这个想法。今天下午，跟着艾丽卡乱逛的时候，她试一试询问艾丽卡，如果身为圣女却有孩子会怎么样，结果得到的答案是执行火刑。
　　然后她接着又问，她为什么要参选圣女时，得出的答案是：不想恋爱，不想嫁人，保持着纯白的身心，奉献于神明。
　　虽然她很想吐槽，你的清白之身早就在七年前就被我夺走了，但想想还是算了，那个时候她们都是身不由己……不过可以得知的是，露丝的事情，还是暂时隐瞒为好。再加上她自己也有隐患，所以说出来是不行的。
　　然后就是明天的事情了，因为艾丽卡公主以和露丝相处的名义，让她们跟着她在这格尔雷恩里游玩，如此，取代了安琪儿的位置。
　　所以明天，她要跟艾丽卡到各个旅游景点去看看。
　　第二天，奥萝拉早早起来，跟着露丝洗漱完成，便开始研究今天要穿哪件衣服。她昨天买的衣服有好几件，都是萌系风格的……这也没有办法，因为她身高的确不高，所以只能走可爱系了。
　　她换了一件浅蓝色的衣裙，还有搭配着可爱的小短靴，金色的长发随意披下来，搭配她精致小巧的脸蛋，那可真够迷人。
　　跟昨天不同，因为衣装的原因，让她的胸很不明显，这样，变成萌萌哒的风格。
　　奥萝拉在魔法镜面前转了个圈，然后很满意点点头，在露丝郁闷等待的目光下，终于离开了化妆镜。
　　带着小露丝到了指定的地点――搞点餐厅，发现艾丽卡已经等候多时。今天的艾丽卡，穿着一件黑色的长裙，跟昨天的紫色优雅不同，今天，似乎多了一点神秘和成熟的味道。
　　艾丽卡要带她们去参观奥洛斯魔法城堡，而这所谓的奥洛斯魔法城堡，大概就像前朝的皇城一样，里面可是金碧辉煌、磅礴大气，还有着古老历史的气息。
　　到了奥洛斯魔法城堡，因为艾丽卡尊贵身份的问题，她们可以不随旅游团，自由在城堡内参观。
　　奥萝拉对这种有着古老历史的东西非常感兴趣，对着艾丽卡不断问这问那，活生生就是一个没见过世面的小丫头。
　　小露丝跟她的喜好可不同，对于这种事情可都是兴趣缺缺，要不是跟着偶像一起，那她早就没劲了。而艾丽卡很快就意识到这个问题，最终，她决定带露丝到有趣的地方，然后让她一个人在这里乱逛着。
　　就这样，只剩下奥萝拉了。
　　奥萝拉虽然郁闷，但是也没有说什么，开始认真观察这里的建筑物，感受着古堡中陈旧的历史。
　　就这样她走着走着也不知道走到了哪里，当回过神的时候，肚子已经快饿扁了。当然，饿扁了其实也没有什么关系的，吃饭就可以解决，然而问题是她迷了路，来到的地方，是类似个庭院。
　　她在这个庭院里乱走着，误打误撞发现了一个奇怪的东西，原来她前面明明是一面石墙，可她却可以看到墙面上自己的模样。
　　“是镜子吗？”她奇怪用手摸了摸。
　　然而不摸还好，一模她的手就穿透过去，接着，整个人就被吸收进去，当场失去意识。
　　当她恢复过来后，发现艾丽卡正在呼叫她，身旁还跟着几个人，她恍回神，看着艾丽卡：“公主殿下，您、您怎么在这？”
　　“都已是下午啦，你却没有影子。”艾丽卡顿了顿，奇怪视着她，“根据巡查人员的述说，你一直保持这个姿势发呆，怎么叫也叫不醒，这是怎么回事？”
　　“有吗？”奥萝拉茫然。
　　“当然！”艾丽卡挑了挑眉，挥手让其他人离开，“还有，你手上的东西又是什么？”
　　艾丽卡提示，奥萝拉这才发现自己手中出现了一个牛眼睛大的纯白色珠子，那不住奇怪看了几眼，接着摇了摇头。
　　“可以给我看一看吗？”
　　“当然可以。”奥萝拉想也不想就同意，把珠子递给她。虽然她不知道是什么东西，但是也明白刚刚的现象一定是珠子弄的，这种奇怪的东西，她可不想要。
　　当然，有可能是一些厉害的宝物之类的，可是，再无法确定这是好还是坏之前，她不打算冒险。
　　艾丽卡盯着珠子好一会，美丽的俏脸慢慢凝固起来，紫色的眼眸紧紧盯她：“奥萝拉，这珠子，你从哪里得来的？”
　　“不知道啊！”奥萝拉乖巧回答，“我乱走，就发现了一面镜子墙，用手触摸就被吸进去，然后就失去了意识，回神的时候就被你唤醒啦。”
　　艾丽卡盯着她的表情，暗自思索几分，把珠子放回她的手心，然后拉着她的小手，离开了这个地方。
　　路上，艾丽卡小声对她说道：“奥萝拉，这珠子叫奇迹之泪，传说中命运之神的至宝，一般只出现在能引发出奇迹的事物之上。”
　　奥萝拉心中一顿，好奇宝宝问道：“这东西，是宝物吗？”
　　“我不知道！”艾丽卡顿了顿，“这种东西我只在书上见过，具体作用我也不知。不过可以得知，拥有历史上拥有这东西的人，那都是大陆的英雄！”
　　“你、你这样说……跟我将来真的要变成英雄一样！我虽然感觉我很不普通，但是我――”话音未落，便发现已被艾丽卡抱住。温温暖暖的怀抱让奥萝拉瞬间说不出话来，她的一直手搂着她的细腰，一直手搂着她的后背，把她完全抱在怀中。
　　“你、你干嘛嘛？！”奥萝拉想挣扎，但却发现自己完全没有力气，一股馨香传入她的鼻息之中，小脸顿时红了起来，竟不知不觉吸食她的香气。
　　艾丽卡把她放开，忽然眯着眼睛，满脸沉重：“你身上的味道很熟悉，难道你是……奥萝拉・伊格纳茨？”这一次，可把奥萝拉的姓氏道出来了。
　　奥萝拉吓得脸色苍白，名字要是一样很正常的，但是姓氏要是一样，那就不同了。为了保密身份，她一直都以名字来自我介绍，姓氏都是能省略就省略。当然，也因为长的原因。
　　看着她苍白的脸色，艾丽卡的怀疑心越来越大，实在太像了，不抱没感觉，可是现在……
　　“你、你怎么知道是我的……”奥萝拉目光不敢跟她接触，不断游移，小手都不知道放在哪里了。
　　听着奥萝拉的承认，艾丽卡身体猛地一歪，头狠狠撞到旁边的柱子上，这可吓得奥萝拉赶紧扶住她，还没有询问，艾丽卡便严肃说道：“我、我没事。”
　　奥萝拉：“……”
　　公主闭上眼睛深呼吸一口气，过了一会才说：“你身上的岭花香很熟悉，远距离没法闻到，但是抱住你后，感觉就不同了。”
　　“你、你的鼻子……可、可真灵。”奥萝拉不知道该哭还是该笑，是该为了她能发现自己而高兴吗？
　　“只是觉得抱起来的感觉很熟悉，随便问一下，没想到……”艾丽卡神情复杂，让她坐在椅子上，给她倒杯茶。
　　确实，艾丽卡根本就不敢确定这漂亮可爱的奥萝拉就是她曾经喜欢过的那个丑到吓人的奥萝拉，更不敢相信，那个让她怀孕的人竟然是她的哥哥，心中乱成一团。
　　刚刚她只是感觉抱起来很熟悉，就忍不住问一下而已，没想到她居然承认了，她那个姓氏，可是独一无二的。
　　其实，在她装着艾血时，就已经有点怀疑了，毕竟名字和身材一模一样的，会联想起来，也很正常。但是，她实在无法相信……所以只能可惜了。
　　接着，就是她以艾丽卡的身份接触她时，那时她才注意到，她的音线跟她的那个奥萝拉・伊格纳茨是差不多。
　　但是她却没有认自己，所以她也就放弃认为她就是“奥萝拉”的想法，一般情况下，相认是应该的吧？就算不是那种关系，可也是朋友。
　　因为无法相信她哥哥的妻子就是她前女友的事实，所以她潜意识就认为她不是那个“奥萝拉”，直到这次，因为要传送回去，不由把她抱住……这种岭花的香味，才传入她的鼻息。
　　熟悉的味道让她脱口而出，没想到竟然看到她吓着的表情，那心中，差不多清明了，她真的是奥萝拉。
　　但是，这还不如不知道比较好，这关系……越来越复杂起来。
　　奥萝拉看着艾丽卡给她倒茶，这才打量如今的状况，这才发现，她们已经离开了古堡，回到一个不知名的酒店里。
　　不过，这酒店看起很豪华。
　　她觉得她得打破一下寂静的空气，以便说：“那个……公主殿下好厉害，这就是传说中的空间魔法吗？”
　　艾丽卡也知道她要打破尴尬，便深呼吸几下，强迫自己冷静：“奥萝拉才厉害，变成这样漂亮的女孩，着实令人吃惊。”
　　

　　第18章 成为女王什么的

　　
　　虽然奥萝拉已身为人母，但是被这样直白夸奖，还是有点不好意思，小脸桃红桃红：“哪里，公主殿下才漂亮，多年不见，还是那么让人惊心动魄的！”
　　艾丽卡忍俊不禁，盯着她，略带愉悦的语气说道：“奥萝拉也是一样的啊，以前惊心动魄，现在也是惊心动魄。”
　　奥萝拉明白话她的意思，大概就是以前丑得惊心动魄，现在则变成美得惊心动魄，不过她也理解艾丽卡的感受，毕竟她跟七年前的改变，是极为巨大的。
　　“就算我变漂亮啦，那也不如公主殿下啊！公主殿下就犹如天空的繁星，不管怎么追逐，也都是赶不上的。”奥萝拉开始不停止的夸奖。
　　没有办法，除了夸奖之外，她真不知道该怎么跟艾丽卡破除尴尬，毕竟她们是有过一夜.情的，更重要的是：因为误打误撞，她都跟艾丽卡已经成为姑嫂关系。另外就是她们离别太久，关系已没有以前的亲密。
　　要不是有小露丝，那她们的关系就跟陌生人一样。
　　艾丽卡轻微蹙眉，有点不喜欢这样的相处关系，不过她也不知道该怎么办，以便谈起正事：“漂亮也要分类型的，想奥萝拉这般可爱迷人，可是有很多种喜欢，比如说我的朋友安琪儿，就是想要追求你。”
　　“她、她？”奥萝拉仿佛被雷劈得外焦里嫩，一脸目瞪口呆，接着就是无奈的苦笑。她说那家伙昨天怎么那么奇怪呢，原来是看上她了，要追她的啊！
　　“嗯。”艾丽卡再次确定。
　　这下，奥萝拉有点郁闷了，安琪儿啊，她谈不上讨厌，但也不喜欢，如果被那样追求，只会浪费时间而已。犹豫一会，奥萝拉小声看着她：“那个公主殿下，可以请你跟安琪儿大人说一说，我并不喜欢她的么？”
　　艾丽卡优雅品茶，淡然道：“如果可以，我早就说了，她就是那样的人，认准的事情九头龙都拉不回来，不把你追到手，那是不可能放弃的，除非你有自己的男朋友。另外，安琪儿对于自己追女孩的手段颇为自信，在学校里遭她毒手的女孩，是数不胜数，一般她把女孩追到手，那没几天就会丢掉，是一个花心女孩。”
　　“不要吧，我现在都已经有了小露丝，可不能跟她玩过家家的游戏，再说，我对于她也并没有多大的感觉。”奥萝拉郁闷了，没想到安琪儿竟然是一个渣攻。
　　艾丽卡盯着她，黛眉微蹙：“卡里艾哥哥的离世，奥萝拉就没有想过再嫁么？”
　　“想过啊！但是没有合适的人选，如果有让我心动的人，那我还是会嫁的！”奥萝拉偷偷看着她，内心有点小害羞。没办法啊，虽然她有了孩子，可实际上，她完完全全就是个恋爱白痴，从未谈过恋爱。
　　对于艾丽卡，好感是有的，毕竟她那么漂亮，而且还救过自己，帮助了她那么多次，所以说，她现在确实有那么一点小心动了。
　　不过她也明白，现在已不同往日。
　　艾丽卡不再这问题上讨论，就表明姿态：“我不可能改变你的嫁娶意愿，但是露丝终究是卡斯敦的公主，就算以后你再嫁，那露丝还是会继承国王的位置。”
　　听闻，奥萝拉目瞪口呆，吞吞吐吐问：“怎、怎么回事，为什么是露丝继承国王的位置？”成为女王什么的，这结局奥萝拉无法想象，又惊又喜，又优又愁，心中极其复杂。
　　艾丽卡暗自思索几分，不打算隐瞒了，轻声说：“我国国王因身患隐疾，无法生子，而我又是圣女，必须守身如玉，所以露丝现在是卡斯敦王国的唯一合法继承人。”
　　“这、这样……”
　　艾丽卡转换了语气，又说道：“成为卡斯敦的国王，这不是一个很好的事情么，你脸上那表情似乎很不欢喜的样子。”
　　“公主殿下！”奥萝拉忽然握住她的手，抬起眸视着她，“那个…公主殿下，女王并不是说当就当的，而我身为妈妈，不会影响孩子的选择，若她不当女王，那就不当！”
　　艾丽卡眸中闪过一丝异彩，点头说：“这是自然，她长大之后，我会跟她谈一谈的。”
　　奥萝拉松了口气，忽然她想起了什么，那抬头看着她：“公主殿下，我想求问你一件事。”
　　“甚么事？”艾丽卡低头看着她握紧自己左手的小手，感觉软乎乎的，真的可爱极了，又看着她那精致小巧的脸颊，真的……蜕变成了一个小美人了，怪不得，连安琪儿都逃不开她的魅力。
　　“那个公主殿下，我想学习魔法，想加入圣天魔武学院，你说，我可以吗？”她小手抓住她的手，目光视着她，满是期待之色。
　　魔法，她真的很喜欢。
　　“你的年龄，圣天魔武学院是不会收的，要想学习魔法，你可以到其他的学校去。”艾丽卡边悄悄松开她的小手，边很认真的提议。
　　奥萝拉以祈求的目光视着她：“加入其他的学校，那会跟露丝分开的，我不想跟露丝分开。”
　　视着她眼中闪闪的泪水，艾丽卡嘴角忍不住抽动几下，听着软软萌萌的声音，再看她那可怜巴巴的表情，相信没有几个男人能承受她的攻击。虽然她是女人，但是因为性向问题，所以作用也是非常大，再说啦，就算不是同，那有母爱光辉的，也是承受不住。
　　因为，真是太可爱啦！
　　她真的是有过孩子的妈妈？
　　这个问题浮在艾丽卡的心头上，久久徘徊。
　　“就算你求我也没有用，我又不能代表校方，也没有资格让你加入圣天魔武学院。”艾丽卡也是爱莫能助，遗憾告知。
　　奥萝拉赶紧改换语气，猛地跳起来，张开双手，活泼转了一圈，过后，双手合十放于腿间，期待看着她：“公主殿下感觉我怎么样，像是个妈妈级别的人物吗？”
　　这话可问到艾丽卡的心坎上了，她还想问她，她真的是怀过孩子的妈妈级吗！不过，她也不能这么说，就如实回答：“跟个小姑娘一样，要不是亲眼所见，我还真不敢相信。”
　　看到艾丽卡上钩了，奥萝拉心中暗暗欢喜，小心翼翼说：“这样的话，那我谎报年龄，也就不会有人发现，你说……对不对？”
　　她悄悄看着艾丽卡的表现，发现她的脸色果然变了，立刻呵斥说：“不行！这事情要让人知道，你可知道后果？！”
　　奥萝拉吓得闭上眼睛，不敢乱动。
　　谎报年龄这种事情，如果她没有认识艾丽卡，那也就不会有人知道，但是偏偏她认识了艾丽卡跟安琪儿，那这事情必须要跟她们说了，至少要让她们保密。
　　而她最大的工作就是说服艾丽卡，只有说服了艾丽卡，那她应该会帮忙说服安琪儿的，虽然几率很低，但也是值得试一下。
　　不过她现在又有了一个绝招，如果说服艾丽卡不行，那就转为说服安琪儿，因为安琪儿喜欢她不是吗？利用这一点，应该没有问题的吧……
　　等加入了圣天魔武学院，那她们不想隐瞒，也得跟着隐瞒了，毕竟是一条绳子上的蚂蚱。
　　看着她那吓怕的表情，艾丽卡心软了不少，不过语气上还是不弱，认真对她说：“奥萝拉，谎报年龄可是很危险的，你这丫头还真是胆大包天！”
　　奥萝拉也明白自己真胆大包天了，但是如果她不加入圣天魔武学院，那魔法成就终归平平，这可是她最不希望的事情了。她明白，在这个世界里，是必须要变强的，不然连去一个比较远的地方，都很危险了。
　　“可是……我一个普通人，根本就不会有人知道我的真实年龄，而知道我年龄的，学校里就只有你跟安琪儿，如果你们两个帮我隐瞒，那就没有问题啦……”奥萝拉弱弱说道。
　　“奥萝拉……”艾丽卡站起来，牵住她的小手，让她坐下，“这件事情――我可以问问你，加入圣天魔武学院的真实原因吗？不止是……因为露丝的吧？”
　　奥萝拉聪明伶俐，听到她的语气变换，那顿时感觉有门，便认真盯着她：“公主殿下，其实我很想学习魔法，在经历了上次的商队袭击后，我就更加想要学习魔法啦！”
　　奥萝拉说的不假，在遭遇那次劫难之前，她学习魔法是因为很感兴趣，然后就是因为想要变得更漂亮，而那次劫难之后，她真的，想要变强了。
　　如果那个时候艾丽卡没有回来，那她和露丝绝对会……
　　想到这里，奥萝拉双眼顿时红了起来，泪水在眼中流转，噗簌簌落下来。
　　艾丽卡取出纸巾递给她，不敢多看她的眼睛，略柔和的声音道：“那个时候，确实是挺危险的。”
作者有话要说：　　小剧场
安琪儿：奥萝拉好漂亮好可爱O(∩_∩)O
艾丽卡：嗯
安琪儿：你真不打算出手吗，我看你看她的眼神很奇怪呢，嘿嘿嘿
艾丽卡：嗯
安琪儿：既然如此，那我就不客气啦O(∩_∩)O
艾丽卡：嗯
安琪儿：喂喂喂，你板着脸干嘛，还待在这里当电灯泡←_←
艾丽卡（严肃正经）：没什么，我有要紧的事情跟奥萝拉说，我不妨碍的，真的没有不妨碍！
安琪儿：……
奥萝拉：⊙_⊙？⊙_⊙？⊙_⊙？

　　第19章 奥萝拉初次试探

　　
　　她小手擦擦泪水，低声说道：“如果你当时没有回来，那我们母女二人的确得去见见光明神啦！”
　　她有点委屈。
　　“当时没有在安全区看到你们，这才追了过去，还好，并没有错过，奥萝拉跟个英雄一样，当时很勇敢。”艾丽卡扫了眼她擦眼泪的可爱动作，止不住一笑。
　　奥萝拉扁着嘴，嘟嚷道：“勇敢个头，那是我第一次杀人，很害怕你知不知道，晚上睡觉都在做噩梦的！”
　　艾丽卡恍然。
　　她说当时这丫头怎么突然生病呢，原来不仅仅是消耗太大，还有着精神问题啊！不过，她也太软了吧！艾丽卡想笑，但却又笑不出来，犹豫一会还是忍不住伸手揉揉她头：“对不起啊，如果当时我安排好，也就不会出现这种事情。”
　　“并不怪你！”她还是忍不住扁着嘴。其实，她并不想摆出这样软弱的姿态，毕竟她们的关系比较普通，这样撒娇的感觉，总有点……但是也没有办法，就是不知不觉，捅到了她的伤心处了。
　　而奥萝拉还在委屈着，忽然，艾丽卡脸色变了，眯着眼睛：“奥萝拉，你早就知道我就算是艾血？”
　　被她那带刺的目光盯着，奥萝拉可要吓死，万万没想到，她们竟然在这普通的对话中，把那件事情暴露出来了。奥萝拉有点害怕，弱弱看着她：“嗯……嗯。”
　　艾丽卡紧紧盯着她。
　　“你、你别那样看着我嘛，很、很恐怖的……”奥萝拉咬着唇，一脸紧张害怕。虽然知道她不会真的伤害自己，但是那个眼神，让她感觉很不好受。
　　艾丽卡叹了口气，目光复杂：“总之，这件事情要保密，不可以跟任何人说起。”
　　“嗯嗯！”奥萝拉点点小脑袋，“你放心，这件事情我绝对不会跟任何人谈起。”
　　看着她那着急保证的动作，艾丽卡不住捂着唇，忍着笑。这丫头，跟以前还真没有多少变化呢，哪里像是个有孩子的妈妈级人物，现在的她，还比以前可爱了不少。
　　大概是因为脸上的印记消失的原因吧！
　　她叹了口气，柔声说道：“好吧，我可以答应帮你守护这个秘密，你可以安心地慌报年龄，安琪儿那边我来处理。就是露丝那里，你自己要解决。”
　　奥萝拉听闻大喜，恨不得扑到她的身上，狠狠亲她一口，用来表达自己心中的喜悦。而还真的，艾丽卡接下来的一句话，可让她再也控制不住，扑了过去。
　　只听她说：“你和露丝上学的费用都由我来负责，不过你们要以我侄女的身份来到这学校里学习，别人问你们的名字时，你们得跟别人说，我是你们的姑姑，姓氏也要改成我的姓氏。还有衣服什么的，你们现在的还远远不够，明天我带你们去挑选一些符合身份的衣服。”
　　奥萝拉忍不住了，高兴扑了过去，对着她那漂亮的脸蛋就亲了一下，赖在她的怀中。
　　艾丽卡被她的动作吓一跳，赶紧把她扒开，那漂亮的脸蛋上染起了可疑的红云，她咬着唇，呵斥道：“你、你在干嘛？”
　　“对不起对不起！”奥萝拉也吓了一跳，赶紧双手合十讨饶。
　　“你――算啦！”
　　奥萝拉偷偷看看她的脸色，发现并没有生气的意思，而且似乎还有着一点害羞的表情，这可了让她发现了新大陆。
　　原本这是她经常用来跟她爸爸妈妈撒娇的，许久不用了，可没想到面对艾丽卡的时候竟然不知不觉，更没想到竟然对艾丽卡有用。
　　好奇的她，不怕死又亲了她另一边的脸蛋，然后看似不在意地说：“谢谢姑姑，姑姑好漂亮！”
　　艾丽卡目瞪口呆看着她，那唇角抽了抽，旋即叹了口气，也没有生气，就无奈皱眉：“你、你也老大不小了吧，跟个孩子一样撒娇，是要做什么？”
　　为了测试心中的想法，奥萝拉继续卖萌，她跨坐在她的大腿上，鼓着腮不满道：“反正你是我的姑姑，对着姑姑撒娇有什么关系嘛！”
　　艾丽卡：“……”
　　奥萝拉心中暗暗偷笑，因为身高差的原因，她跨坐在艾丽卡的大腿上，到也没有任何违和感，反正真像她的侄女。
　　“你还真会撑杆往上爬！”艾丽卡捏住她的小脸，却不敢用力。
　　奥萝拉感觉她的手冰冰凉凉的，但并不冻人，被摸着脸感觉很舒服，不住蹭了蹭她的手：“我是不是比以前更加漂亮？”
　　“算、算是吧……”
　　奥萝拉听到奇怪的夸赞，心中忍不住笑，认真盯着她：“公主殿下，等我学习了魔法，一定会报答你的恩情。”
　　艾丽卡想把她从怀里扒开，但发现这非常困难。没办法，只能站起来，但谁知道她站起来，奥萝拉却双手环住她的脖子。这动作可就尴尬了，那丰满的胸部压着自己的胸，虽然比她小一些，担心因为她身材娇小玲珑，这样贴着她，真让她……
　　她赶紧定定心神，改环住她的双腿，这样形成了半公主抱的姿势，只不过她的左手是反而来的。她淡然说道：“报答不需要，毕竟我们是亲人。而且你曾经救过我的性命，这点事情真不算什么。”
　　奥萝拉看着她那微红的脸，眨了眨大眼睛，努力让自己贴着她的身体，带着好奇与无辜的目光说道：“救命的问题，在被盗贼袭击的时候已还清，现在帮助我做这种事情是另一回事，不要说是为了露丝着想，总之，我会报答你就是。”
　　艾丽卡脸色有点不自然了，赶紧把她重新放在椅子上，然后坐会自己的位置。
　　艾丽卡的小动作，奥萝拉当然能感觉到，好奇之下就是很想笑，她乖巧坐在椅子上，心中开心。其实她并不是那种喜欢得寸进尺的女孩，只是想试一试她对自己的接受程度而且，还有她到底是不是六根清净！
　　结果的出的结论，还真是让她吃惊。
　　要说她这样亲密的接触，那艾丽卡只有两种反应才对。第一种，就是普通女孩的接触，完全没有关系，但有点不太成立；第二种嘛，艾丽卡会强制性把她扒开，以平常待人的态度，冷冷盯着她，如此两种态度。
　　但是，出乎意料，根本没有这两种态度。虽然她把她扒开了，但是动作却很不自然，让她忍不住想笑。
　　更重要的是：她的心跳加快了不少。如此，奥萝拉可以得知，她对自己有意思。
　　这个结果可把她吓了一跳，她明明只是恶作剧一下而已。看到她忽然脸红，就忍不住想作弄作弄，想着就算被大骂，也是值了，没想到竟然是这个结果。
　　这个结果，是让奥萝拉有喜有忧，喜的是，如果艾丽卡喜欢她，那她或许可以考虑考虑追求她，反正露丝是她的女儿，也算是名正言顺，就算自己不能明说，那艾丽卡也总会知道的。
　　而她忧的是，艾丽卡必须守身如玉，恋爱这种事情，对于她根本就不可能，所以，这份恋情……很复杂。
　　没办法，只能暂且放下。
　　奥萝拉确实喜欢艾丽卡，这已经是很久很久以前了，只不过她自己也却无法确定，直到那一次艾丽卡满身是伤救了她，她的情愫才溢满心房。
　　她的喜欢其实并没有达到那种要死要活的地步，就是单纯的好感第一而已，除了她的家人外，算是她最喜欢的人了，再因为有露丝的原因，所以在不在一起她都感觉无所谓。
　　再说了，她们之间很难在一起……不过这样子逗逗她，倒也很有趣。
　　而如今，她发现艾丽卡对她奇怪的态度后，那也更让她大胆起来，不过她也明白不能一直这样下去，不然会被讨厌的。
　　“姑姑，你说我若谎报年龄，那要谎报几岁好呢？”一直的沉默并不是好事，奥萝拉率先挑起话题。
　　艾丽卡瞥了她一眼，冷然回答：“你这个身高，相信就算报11岁也没有人怀疑，不过你的胸有点……应该再加一点年龄吧！”
　　“你这是嫌弃我太矮了吗？”奥萝拉有点不满了，虽然她确实不如艾丽卡高，但也不至于矮到人神共愤的地步，只不过因为艾丽卡太高，她才显得比较娇小而已。
　　“并不是。11岁的孩子，都有我的身高，我只是实事求是。”艾丽卡发觉自己说错了话，想着，应该说什么，但她一说，就实事求是了。
　　“反正我还可以再长高……”看着艾丽卡的面瘫脸，奥萝拉愈发郁闷了，忍不住说这一句不现实的话，更让她郁闷的是，11岁都有艾丽卡的那般高，这也太恐怖了吧，要知道艾丽卡至少有175cm的。
　　而听奥萝拉那似乎赌气的语气，艾丽卡是忍不住咬着唇，忍笑，这丫头明明连孩子都有了好吧！居然会露出这种可爱的表情……她瞬间就恢复冰冷：“我觉得你现在很不错啦，论魅力相信没有几个人能顶得住，谁能娶了你，就是十辈子修来的福分！”
作者有话要说：　　不会说作者有话的小仙路过

　　第20章 不如以女仆身份

　　
　　奥萝拉坐在椅子上，双腿并拢，双手放在大腿下压着，是一种较为活泼的坐姿。她听着艾丽卡的夸奖，不禁觉得有点害羞。不过，也就只有一点小害羞而已，很快就消失了。
　　而相比害羞，她更想报复艾丽卡笑她，以便哼哼说道：“我都已经嫁人啦，连孩子都有，谁还会要我这个小村姑？再说啦，我的眼光可是很高的，必须要有艾丽卡姑姑这样优秀的才能才会嫁！”
　　艾丽卡：“……”
　　“所以，我今后是不可能嫁人的了！”在说着，奥萝拉忽然向她眨了眨眼睛，“当然，如果是公主殿下你，那我或许会嫁。”
　　艾丽卡瞬间移开目光。
　　奥萝拉捕捉到艾丽卡的不自在，心中很是高兴，不过小脸也在发烧，果然，调戏别人的时候，自己也会遭受同样的待遇。赶紧收拾心态，不能做得太过分，不然让她讨厌自己，可就不好了。她现在还得抱着她的大腿才行。
　　“对啦艾丽卡姑姑，这里是什么地方，露丝去了哪里？”奥萝拉觉得事情谈的也差不多了，便开始询问这传送的情况，还有露丝的行踪。
　　艾丽卡回神，面无表情开口：“这里是我住的酒店，至于露丝，她跟着我朋友在一起。”顿了顿，她忽然又说：“奥萝拉，你还是不要当我的侄女了，感觉怪怪的，叫我名字即可。”
　　奥萝拉奇怪，询问：“那我还要用卡斯敦王国的公主加入圣天魔武学院吗？”
　　“我刚刚想到的，你以公主的身份加入学校，那你的年龄应该不能太大，否则也说不通。所以，你以我的贴身女仆加入圣天魔武学院，这样，感觉如何？”艾丽卡微微翘起唇角。
　　奥萝拉呆住。
　　良久，才弱弱地说：“女仆的身份，那还不如以陌生人的身份，就算是贴身女仆，那也是露丝的，哪里能是你。”
　　“好啦好啦，骗你的！”艾丽卡掩嘴笑，“你就以我妹妹的身份加入学校，记住，报名的时候，添加我的姓氏。”
　　奥萝拉松了口气。
　　其实，以贴身女仆的身份加入，那也没有什么关系，反正她就一个普通人，普通人能当艾丽卡的贴身女仆，那也是值得自豪的，更重要的是：她内心中的反抗其实也不激烈。
　　为什么呢？
　　她自己也不知道！
　　接着，奥萝拉就被艾丽卡带走，去跟着小露丝共进晚餐，过后才被送回了酒店里，艾丽卡也没有逗留，给她们关门后，便离开了。
　　奥萝拉陪着孩子洗澡，然后进入美好的梦乡。
　　而相比奥萝拉的舒服，艾丽卡公主这边就很麻烦了。她刚刚离开奥萝拉那里，就发现有教会的人找到她，并约到格尔雷恩最高的铁塔相见。
　　这高塔，名叫圣格恩铁塔，是格尔雷恩城中最高的建筑物，也是格尔雷恩城最古老的建筑物。圣格恩铁塔虽然不足现代化的高塔高，但也是不低，因为太高，加上后半段没有楼梯之类的，所以一般人根本爬不上来。
　　能爬上来的，只有强横的魔法师或者剑士。
　　当艾丽卡爬到顶城时，一道狂风忽然吹来，只见一抹蓝色落在高塔之上，然后慢慢形成一个中年男子。那中年男子恭敬道：“圣骑士团麦斯威尔见过圣女。”
　　“甚么事？”艾丽卡开门见山。
　　麦斯威尔满脸严肃，低声道：“兽族大祭司有预言：近年来将有一场大灾难降临人间，到时恶魔将会侵染人心，教皇大人让你注意安全。”
　　“还有吗？”艾丽卡还是面无表情。
　　麦斯威尔继续回答：“灾难降临，奇迹之泪也会随之出现，教皇大人让你多留意一些，并要做好随时出动的准备，如有奇迹之石出现，立刻抢夺。”
　　艾丽卡挑眉：“还有吗？”
　　麦斯威尔犹豫一会，还是开口：“去年12月，圣彼兰蒂王国的人一夜之间都变成亡灵，今年二月，我教派出来的光明骑士团前去侦查，却全部失踪。”
　　艾丽卡双眉几乎拧成一团。
　　“汇报完毕！”麦斯威尔开口。
　　艾丽卡整理思绪，冷冷视着他：“为什么教皇不用魔法水晶和我通信，却叫你过来！”
　　麦斯威尔淡然回答：“半月前，教皇大人和格尼尔斯院长展开了一场激烈的旷世决战，结果斗成了两败俱伤的局面，如今他的伤势极其严重，甚至连魔法水晶都无法发动。”
　　艾丽卡沉声说：“那两个老家伙，明明知道大陆上就仅剩下他们两个圣域强者，可如今还在斗！”
　　麦斯威尔恭恭敬敬，不说话。
　　在当今的人类强者中，除掉那些莫名其妙消失的圣域强者，艾丽卡的实力几乎是无敌的了，能击败她的，也只有那些身怀神器的老一辈的九级强者，但是艾丽卡现在很年轻，她有机会突破圣域，所以，他对于艾丽卡那是毕恭毕敬的。
　　“好了，你回去吧！”
　　“是。”麦斯威尔话音一落，转身飞走。
　　看着能利索飞行的他，艾丽卡也开始慢慢降落。风系魔法师是一种特别的魔法师，而其中的飞行能力，那是所有人都羡慕不来的，明明没有达到圣域，竟然可以飞行。
　　当然，艾丽卡想飞的话也不是不行，她有一头坐骑，坐着它就可以飞行了。
　　…………
　　第二天，奥萝拉发现艾丽卡不再跟她们逛街了，这样，便跟着露丝一起玩；第三天，艾丽卡还是不在，不过这次安琪儿过来了，并给了一堆钱，跟着她们说，是艾丽卡安排的，让她帮忙找衣服，同时，还有一个熟人，梦娜。
　　直到第三天艾丽卡才出现，而她的出现，便把小露丝带走，声说要测试孩子的血统。这样，时间流逝，很快就到了圣天魔武学院招生的日子了。
　　这天，奥萝拉把小露丝打扮成可爱小公主的模样交给艾丽卡，并让她带过去报名，而她自己则走普通渠道，进行排队。不过，人数真的太多了，她要得排到什么时候。
　　圣天魔武学院的招生时间一般都是提前几个月的，比如像露丝那样，那个时候世界各地，每个国家都会出现天赋测试，不过只允许十岁以下的孩子报名。
　　而10-16岁的孩子，那都是实时报名的，每一个人都要有一定的魔法或者斗气基础才行，除非，你的天赋真的很高。
　　奥萝拉把自己定为15岁的少女，所以她排的队伍是当中年龄最大的队伍，为15-16岁。这些孩子中，奥萝拉有发现，很多人都有4级剑士或者魔法师，厉害的5级6级也有，这让她压力很大。
　　而且奥萝拉还发现艾丽卡真不骗自己，这些男女生虽然看起来比较稚嫩，但是身高……很尴尬，还好，她也不算是最矮的，在这年龄中，算是标准吧！这样，排了一个小时后，终于轮到奥萝拉了。
　　她早有准备，把自己的身份卡取出来，放在桌子上。
　　身份卡就是身份证，不过并没有21世纪那么严格需求，造假什么的其实并不难，学校要的，只是学员的资料而已。而一般人，都不会乱填自己的资料。
　　姓名：奥萝拉
　　性别：女
　　年龄：15
　　国籍：卡斯敦王国
　　居住地：迪莫城・卡拉小镇・鲁甸小村
　　职业：魔法师
　　接待员看了眼奥萝拉的身份卡，接着抬头打量她一眼，满意点头，把一张表格递给她：“你到里面去，先测试一下自己的天赋。”
　　“谢谢！”奥萝拉接过表格，赶紧进入她指的那个门。
　　她刚走进来就发现这里面的空间非常的大，仿佛是一个大型比武场，而里面有许许多多的人。一个小哥叫住她，让她把手搭在水晶球上。她照做搭了上去，水晶球立马显示红蓝两种颜色，接着，她又测试了魔力等级和精神力等级，然后再测试她的真正实力。
　　也就是上比武台pk。
　　她的对手，是一个漂亮的金发大姐姐，看起来应该是艾丽卡那个年龄段的，很漂亮很成熟，嗯，也是她的年龄段。
　　比武台上，那女子对她笑道：“用你最强大的魔法攻击我。”
　　“要、要用最厉害的魔法攻击吗？”奥萝拉心中犹豫，不住再问她一句。她的魔法攻击可是分分钟要人命的，虽然知道这人敢这么说，那一定有几分本事，但是她也不能不明不白丢致命攻击啊！
　　压缩魔法可不需要酝酿。
　　“嗯，要用你最强大的魔法攻击能力，不要有所隐藏。”她又补充一句。
　　奥萝拉提醒一句：“那、那你要小心点啦！”说着开始凝神聚气，然后一挥手，强悍的压缩火针立马射向那漂亮美女的手臂。
　　

　　第21章 不小心扭到脚了

　　
　　压缩魔法的速度是极其恐怖的，更别说现在这么近的距离了，如果除去奥萝拉挥手的动作，那几乎是瞬间。只见奥萝拉一挥手，那火针转眼间就极到美女身上。
　　然而，可怕的事情发生了，这恐怖的速度对美女竟然没有任何用处，只见她玉手微抬，奥萝拉的攻击便瞬间消失。
　　这个结果让奥萝拉惊讶不已。
　　虽然她知道眼前这美女应该很厉害的，但却没有想到她竟然这么恐怖，自己的绝技在她的眼中，犹如是街头的小把戏一样。
　　“再换一种攻击方式！”美女收了她的魔法，一脸微笑看着她。
　　“换？”奥萝拉茫然了。
　　“嗯，要换一种正规的魔法攻击方式，这才可以测试到你的真正实力。”美女声音柔和，“虽然这种压缩魔法威力很强，但还达不到你的实力评测。”
　　“可是、可是我除了这个魔法外，其他的魔法都没有攻击伤害，最多就能丢一个水球和火球。”奥萝拉有点扭捏了。因为没有学习过正规的魔法，所以高级的魔法攻击能力，她一点都不会。
　　那美女面露惊讶，不过很快就恢复正常：“你是说你只会火球术和水球术吗？”
　　奥萝拉点头。
　　那美女闻言，饶有兴趣看着她：“那好吧，你用火球术和水球术攻击我试一试。”
　　奥萝拉乖巧照做，一手凝聚水球，一手凝聚火球，成功凝聚后便向她丢了过去。而不得不说，虽然这只是一级魔法，可普通人要是硬碰硬，那也会受伤的。然而，面前的美女可是连奥萝拉的压缩魔法都可以轻松化解的人物，哪里是普通人。
　　至少有7级以上的实力。
　　只见美女双手微抬，接住她的魔法球，并运转在手中，接着忽然向她丢了过去，然后在即将命中她面门的时候忽然消散，只留下发懵的奥萝拉。
　　刚刚，是不是很危险？
　　大美女摸了摸她的脑袋，笑笑说道：“你的问题我知道啦，先回去，如果学校录取了，我会通知你。”
　　“嗯，好、好的。”奥萝拉心中紧张，乖巧离开了房间，只剩下那若有所思的美女，而很快，她就继续接待另外一个孩子。
　　奥萝拉离开学校回到了酒店，休息。
　　此时的她，心中都是不安和恐慌，仿佛是在高考即将公布成绩的时候，那种恐怖的感觉。
　　到了下午，艾丽卡回来了，她一回来就找到她，然后跟着她说露丝进入学校的事情。奥萝拉这才得知露丝已经成为了圣天魔武学院的一年级学生，并居住在学校里。
　　跟她这个等待的，不同。
　　奥萝拉给艾丽卡倒茶，然后再给自己倒了一杯，略微轻抿一口，笑道：“公主殿下，谢谢你啦！”
　　“露丝也是我的侄女，谢什么？”艾丽卡低眸看着桌子上的茶水，抬手撵着茶杯，试试尝了一口。那感觉精神一震，一股清凉的感觉贯穿全身，味道，真是好极了。
　　没想到这丫头还会泡茶！
　　“但是公主殿下帮了我们很多的忙啊，谢谢不过是两个简单的字而已，要是连谢谢都不会说，那岂不是忘恩负义之辈？”奥萝拉嘻嘻笑，看着她。
　　艾丽卡忍俊不禁，无奈回答：“好啦好啦，我不跟你说这些无关紧要的――你现在感觉好紧张的样子，是怎么一回事？”
　　奥萝拉微微一震，接着泄了气，低着头如实回答：“那个……我不是、不是报名圣天魔武学校了吗！可我好像很弱的样子，一点魔法也不会，不知道、不知道学校会不会收我这样的人。”
　　艾丽卡闻言，不住掩着唇偷笑，清淡正经答道：“原来是紧张啊！不过事实证明，你的确很弱，就算谎报年龄，那能加入圣天魔武学院的几率也不高。”
　　“这、这样啊……”听艾丽卡所说的，奥萝拉立马泄了气，一股失落的感觉蔓延四肢，总感觉，已经没有力气了。
　　“当然，虽然几率很低，但并不是没有机会。”艾丽卡话锋一转，“学校每一年都会招收比较特别的学生编入特殊的班级，我想，以你的特殊，学校是不会放弃的。”
　　“真的？”奥萝拉双眼一亮。
　　“大概吧！”艾丽卡不清不楚答道，“我觉得就算不能加入圣天魔武学院也没有什么，你可以加入其他的学校，相信应该不会有问题。”
　　“那可不行！”奥萝拉轻哼一声，“只有加入厉害的学校，那才可以见到露丝，见到……我才可以有更大的潜力发展，不然，不行。”
　　看着奥萝拉如此的坚定，艾丽卡也不再说什么了，只是看着她的目光柔和了许多，然后邀请她去吃晚餐。这奥萝拉当然不会拒绝，紧跟了过去。
　　这样，奥萝拉又等了三天。
　　这天，她刚刚起来，酒店服务员便敲了敲她的门铃，然后领着一个帅气的小伙子进来。那小伙子递给她一张表格，一脸微笑：“恭喜奥萝拉小姐成为了圣天魔武学院的一份子，这表格你明日即可带入学校报名所，到时候自有人把你领到学校里来。”
　　奥萝拉欣喜若狂恨不得手舞足蹈，还好，存有的女孩子矜持让她冷静下来，接过了表格，然后送走帅气小哥，她关上门。
　　送走了帅气小哥后，奥萝拉终于忍不住了，开始蹦蹦跳欢呼：“啦啦啦，我奥萝拉也终于要成为魔法师啦！啦啦啦，我奥萝拉终于要出人头地啦！啦啦啦，我奥萝拉终于――砰！”
　　奥萝拉话音未落就砰的摔倒，不小心撞到桌子，可疼得她捂着脚踝，一脸痛苦，眼泪都快要迸了出来。
　　而恰好这时，艾丽卡推门进来，那略微一愣后，赶紧蹲下来把她抚起：“怎么啦，发生了什么？有人欺负你吗？”
　　“脚、脚疼，扭、扭到啦……”奥萝拉哭丧着脸，真的想死了，真的羞耻……她赶紧借住艾丽卡的力量，艰难回到了床上。
　　艾丽卡把她送到床上，然后蹲下来，给她脱掉短靴，看着那红肿的脚踝，略微皱了皱眉。抬头看着她，冷冰冰道：“这怎么伤的呢？虽然伤呢也不重，但是我的光系治疗术对于扭伤的作用并不大，要恢复，还得需要一点时间。”
　　“啊，好疼！”因为艾丽卡的不小心，碰到了她的脚踝，让她疼得双眼含泪，差点就哭了出来。
　　“忍着一点。”艾丽卡冷淡提醒一句，然后双手捂住她的脚踝，并淡淡散发出来点点的光亮。
　　奥萝拉开始只感觉脚踝瞬间的疼痛，但是很快就不疼了，很舒服，整只脚暖洋洋的，仿佛泡着温水一样，这让她的眼泪瞬间止住，一脸好奇看着蹲在她脚下的温柔女孩。
　　“她真的是公主吗？”
　　艾丽卡捂着她的脚使用光魔法，一心二用抬起头与她对视：“你还没有跟我说是怎么受伤的。”
　　“我说了，你可别笑话我？”奥萝拉弱弱看着她。
　　“嗯，不笑。”艾丽卡很正经。
　　“那个……就是因为成功被学校录取，太过高兴忍不住蹦蹦跳，可没想到用力过猛，扭到脚啦……”奥萝拉双颊上染起两朵可疑的红云。
　　噗嗤一声，艾丽卡实在忍不住，想用手捂着唇，但双手却在帮她治疗，只能无奈咬着唇，然后迅速变成冰冷表情。
　　只可惜，有点怪异。
　　“你、你说你不笑的！”奥萝拉一脸羞恼，气得用着没有伤的脚踢了她一下，但并不敢用力，象征性发泄着不满的情绪而已。
　　说实在的，她很喜欢艾丽卡冷冰冰的模样，虽然很不近人情，但比现在好多了。而也不知道怎么回事，艾丽卡一面对她，那笑容也多了起来，实在是不明所以。
　　难道，是因为她太好笑了吗？
　　“对、对不起！”艾丽卡努力恢复冰冷表情，但是那一双美丽的紫色眼眸，却蕴含着浓浓的笑意，也不给奥萝拉吐槽自己的机会，先发制人，“你也太柔弱了吧，这都可以伤到！”
　　“人家是魔法师嘛，本来就很柔弱，又不是战士！”奥萝拉撇了撇嘴，虽然有点不满，但她说的是事实，自己确实很柔弱。
　　“魔法师也没有你这般柔弱的！”艾丽卡放开她的小脚，然后试一试揉一揉，发现她还是一脸不满，没有痛苦的表情后，那才呼了口气，“感觉还疼吗？”
　　“嗯？”奥萝拉嘟着嘴微微挑眉，忽然双眼一亮，她一点也不疼了，“好、好厉害！”她除了一样感慨之外，就是星星眼看着艾丽卡了。
　　“我去给你找来一盆药水泡泡，”艾丽卡帮她把另一只靴子给脱了，“虽然看起来已经好了，但其实并没有痊愈的，今天最好不要剧烈运动。”
　　“我感觉已经好了啊，不要那么麻烦！”奥萝拉感觉自己真没有问题可，毕竟艾丽卡的光系魔法那么的神奇，连断手都可以恢复，她这个扭伤又算得了什么。
　　“不可以！”艾丽卡厉声呵斥，“你乖乖呆着。”她警告一句，扶好桌子，就出门去了。
作者有话要说：　　安静的小仙路过

　　第22章 想抱就抱不说话

　　
　　艾丽卡离开，房间就又仅剩下奥萝拉一个人了。她坐在软软的床榻上，两脚乖巧放在自己的靴子上，目光看着有点乱的房间，忽然，她小脸红了起来，忍不住把枕头抱在怀中，把头闷了进入。
　　不一会，艾丽卡回来了，她身边还有一个拖着水盆的服务员，那走到她身旁，吩咐把水盆放下。而服务员听闻恭敬应了一声，放下水盆，乖乖退了出去。
　　奥萝拉看着对艾丽卡恭恭敬敬的服务员，心中颇为感慨。像艾丽卡这样的名人，相信到哪里，那都没有人敢乱放肆吧！
　　“看什么，人家长得很帅吗？”艾丽卡瞥了她一眼，开始帮她整理房间。而奥萝拉也把脚放入水中，那一脸满足着。这样，两人各干各的，气氛很静。
　　奥萝拉可不喜欢这种气氛，开口：“公主殿下，你的光系魔法好厉害喔，是不是不管什么伤，都可以医治啊？”
　　艾丽卡坐在离她不远的桌椅旁，给着自己泡茶，听闻她的问话，是头也不回的说道：“光系魔法主要是治疗外部的伤痛，如刀伤、剑伤、魔法伤等等，这都可以给予极快的恢复速度，就算是断肢，那九级魔法复原术，也是可行的。除了致命伤害，都没有问题，视魔法师的等级而定。”
　　奥萝拉似懂非懂点点头。
　　过后，艾丽卡又说：“刚刚像你的那种扭伤，光系魔法是治不好的，因为不是外部伤害。这种，包括人生的各种病痛，那光系魔法都无法医治，还有毒素，不过，毒咒却可以有针对性的解。”
　　奥萝拉茫然点头，过一会又问：“那刚刚你不是医好了我的脚伤吗？”
　　“并不是医好了你的脚伤，我只是帮你止痛而已。”艾丽卡笑了笑，“现在的泡脚，才是治疗你伤痛的真正秘方，刚刚我才那里放了一些药材，相信配合你水属性的体质，应该很快就可以恢复。”
　　“水属性也可以有治疗的效果吗？”奥萝拉把手放在自己的大腿下，任由压着，而小脚在水中画圈圈着，划出一道又一道的波纹。
　　泡好茶，艾丽卡便给自己倒了一杯，回答：“水魔法的治疗效果不佳，主要作用是疗养身子，或者化作冰魔法进行攻击，不过冰系魔法并不是那么容易学习的。一般呢，学习水魔法的女孩，皮肤都特别水嫩，身体的韧性也非常不错，就算受了伤，那恢复的速度也比常人快了不少，而且还不容易生病，大姨妈光临的时候也不会疼。因为呢，你体内的水魔力会自动帮你调整身体，包括各种内脏器官……”
　　艾丽卡滔滔不绝说着。
　　一开始奥萝拉还听得懂，但是很快的，她就越来越糊涂了，赶紧喊停，无言道：“公主殿下，咱们不往深里说，记不住。”
　　谁知道，艾丽卡却白了她一眼：“我刚刚跟你说的那都是关于魔法的一些基础定理，一年级学生便要开始学习，以后是要考试的，你要是记不住，那别想毕业，严重点的，还会被退学。”
　　奥萝拉脸色僵住。
　　艾丽卡抿了口茶，继续说道：“像你这种没有学习过基础魔法定理，却又有高等级魔法的学员，那肯定会被编入五年级特别班。而编入特别班，你除了要追赶同级学员之外，还要学习《基础魔法定理》《魔法理论知识》等等这一些低年级曾经学习过的知识，并且还要分级考试，很不一般呢！”
　　奥萝拉要哭了的表情。
　　也就是说，她是一个越级生对吧？一个没上过学的乡村女孩，直接上了五年级，前面还要补课，并追上同年级的同学……
　　看着她那一张可爱的苦瓜脸，艾丽卡忍俊不禁：“你也不用担心，你们特别班学校老师当然知道，所以定会给你们一些时间的，没有你想象的那么难。”
　　“真的？”奥萝拉不确定。
　　“这是自然。”
　　奥萝拉松了口气。接着，她意识到艾丽卡也是老师，那不住问：“公主殿下，你也是学校的导师，那你是教导几年级的学生呢？”
　　“看情况吧！”艾丽卡沉吟半响，“一般我都会成为五六年级的教授，担任光魔法系或者战士系的老师，当然，也有可能接管特别班的孩子。”
　　奥萝拉双眼亮起来了。
　　“不过……我的时间并不多，会东跑西跑的，虽然这次要呆在学校一段时间，可要是国家出事或者光明教廷出事，我也得出动一趟。”艾丽卡微微挑眉，似乎有点不高兴。
　　“那你岂不是很忙？”奥萝拉可是知道艾丽卡的多重身份，而这些身份虽然给她带来了荣耀以及地位，可是随之而来的也有职责，这很麻烦。看着她那不高兴的表情，她心疼，好想帮她，但自己却什么也不会。
　　“对啦奥萝拉，”艾丽卡脸色忽然凝重起来，紧紧盯着她，“上次你得到的那个奇迹之泪，你要藏好，不许任何人知道你有那个东西，知道吗？”
　　“啊，噢，嗯。”奥萝拉呆呆应。
　　艾丽卡黛眉微蹙，很是不安，她想了想还是移到她的旁边，询问：“那个石头还是让我帮你保管吧，等我给你找个空间戒指，到时候你在取回。”
　　“啊，噢，嗯。”奥萝拉呆呆从怀里取出那个石头，豪不防备递给她。而艾丽卡接住后，石头忽然发出红光，她赶紧默念魔法咒语，裹成一团白光，然后丢入自己的空间戒指。
　　“这石头暂且由我保管，要放在你身上，可真不安心。”艾丽卡敲敲她的脑袋，眼中含笑，略微蹲下，试了她的水温，然后取出一盒药，倒下去，又说：“这水有点凉了，必须用温水融化药物，你自己用魔法提升温度试试，一级火系魔法温度提高，你应该还记得吧？”
　　“当然没问题！”奥萝拉嘻嘻笑着，也不多说，直接用脚发动魔法，咒语更不需要用，那看的艾丽卡目瞪口呆。过了半响才笑道：“明明魔法等级不高，可竟然会用这种办法。”
　　奥萝拉一听，骄傲哼了一声：“这是因为生活而练习的，不错的吧？”
　　“还行。”
　　“那你会做吗？”
　　“不会。”艾丽卡回到自己的座位上，“我是光系魔法师，其他的魔法仅仅是懂得理论而已，就算知道咒语，也无法施术。”
　　“这样啊！”奥萝拉不禁有点可惜。水火魔法对于生活中的帮助，那是非常巨大的，艾丽卡响当当的大魔法师竟然不会。不过很快，她就丢了这个想法，因为艾丽卡的光系魔法，那作用也非常大，自己不是也不会？
　　总之，各有各的好处了。
　　比如土系魔法，可以当工程师，极其有作用，不过似乎只有低级的土系魔法师才会干这种活，而高等级的，那极其厉害。另外，这世界的建筑师，其实很受人尊敬的。还有风系、雷系和暗系，不过这三种对于日常生活中，似乎是并没有太大的作用。
　　当然，风系还是可以的，比如大热天吹吹风，洗完澡直接用风吹干身体头发，这都是很不错的。
　　奥萝拉还想说什么，可肚子忽然呼噜响了起来，那顿红了小脸，不敢多说话。而艾丽卡听到声音，不住疑问：“你今早还没有吃早餐吗？”
　　奥萝拉撇了撇嘴，红着脸道：“还没有，刚刚洗漱准备出门，就接到学校的通知，然后你就来了……”
　　“你几点起来？”
　　“我不知道。”奥萝拉一脸无辜，“钟塔响了八下还是九下，我忘了。”
　　艾丽卡：“……”
　　“乖乖呆着里，我去给你准备吃着。”艾丽卡无奈，只能暂且远离她，出去找吃的去。至于奥萝拉，她两脚还在玩水，而看着，正是那一张录取通知书，过后，抬起双脚，用布擦了擦，爬到床上去，满足打了一个滚。
　　不久，艾丽卡回来了，手中拿着一盒的饭菜，她看着她已经不泡脚了，不住皱了皱眉，放下饭盒，来到她的身旁：“你怎么不泡了啊，这样子伤哪里会好？”
　　“我泡了很久啦，还要继续吗？”奥萝拉郁闷看着她，“我感觉一点都不疼啦，要是艾丽卡的魔法是止疼的，那现在也应该解掉了不是么？”
　　“虽然是这个道理，但是……算，泡多了也不好！”艾丽卡自我安慰一下，忽然弯着腰，勾住她的双腿。
　　“你、你要干什么啊？”奥萝拉有点紧张了，整个身体僵硬起来。
　　“抱你过去！”艾丽卡白了她一眼，然后一用力就把她抱起来，而且还是公主抱的姿势，而紧张的奥萝拉也顺势落入她的怀中，深吸口气定定神，勾着她的脖颈，嘟嚷着道：“想抱就抱嘛，不说一声会让人感到害怕的！”
　　艾丽卡：“……”
作者有话要说：　　跟编编商量，本文将于3月26号周一入v，届时连更三章，非常感谢大家一直以来的支持O(∩_∩)O

　　第23章 奥萝拉的舍友们

　　
　　过了一天，奥萝拉的伤终于好了，她按照原计划来到了学校报名，花了一点钱再得到一张学生卡和房间卡，便跟着指示来到了学校里的寝室。
　　而不得不说，这学校真非常大，要不是昨天艾丽卡给她解说，她还真是坐井观天了，单单说她从学校门口的办公楼走到自己的寝室，这段距离就用了20分钟，这点就足以证明不小的了。而艾丽卡昨天也说了，这学校师生一共有17万人数，其中学生占据一半。
　　相当一座小城。
　　奥萝拉来到自己的宿舍楼，抬头一看，只见这建筑模样很是奇怪，跟21世纪那四四方方的楼房是不同的，这里采用的是圆形建筑，共11层楼，每一层大概有21个寝室。
　　根据自己的房间卡，奥萝拉艰难爬到7楼，然后顺着走廊来到707号房间，抬头看着字号，摸了摸坚固的重门。她心中感慨几声，取出房间卡，插.入放置的卡槽处。只听重金属的门在移动，随之一股扑鼻的香气散发出来。
　　入眼是一间很大的房间，房间里有两个床位，分有上下铺，其中，有一个床位已被人占据，她正盘腿而坐，应是她的室友。
　　奥萝拉不敢打扰，拖着行李走了进来，而这果然如艾丽卡若说的，被子和枕头都是学校自带的，不需要她购买。
　　看着自己的床位，发现是在上铺，接近窗口。她有点好奇，她不禁走到窗口旁，看过去。
　　她原本以为这个圆形建筑楼房，那应该不会有窗口才是，可没想到竟然还有。她这一看，才知道这建筑的中心是空出一些位置的，她可以从自己的位置看到其他的窗户，下方也可以看到一个圆形的花园。
　　花香扑鼻，哪怕是在七楼，她也能感受到，那第一感觉就是心情大好。
　　不在迟疑，把行李般到上铺去，而她刚刚这么做，房间里的那冥想的女孩终于开口了：“边上有衣柜，你可以把你的衣服包括日用品放在里边。”
　　奥萝拉愣了下，瞥了眼旁边的衣柜，果然有四个位置。这么大的东西，她当然不可能无视，只是刚刚还以为是放其他的东西的，原来是衣柜啊！那道一声谢，走过去，打开一看。
　　还真是衣架什么都有，那赶紧取出衣服内衣，一件一件放进去。还不说，她的衣服内衣可真多了，并且还都是新的，有一大部分都是艾丽卡挑选的。
　　放好衣服，她取出一只毛茸茸的白色大玩偶，般到放在自己的枕头旁边，这才脱掉靴子，爬到上铺。
　　一会后，床位下的女孩又开口：“我叫娜蒂贝丝，精灵族，弓箭手兼任魔法师，五年级特别班1班，你呢？”
　　奥萝拉转个身，趴在床上把头看下去，只见她还是刚刚的模样盘腿而坐，身上穿的是简单的服饰，一件暴露的露肩白裙，尖尖的耳朵，银色的长发，精致美丽的脸庞，一种随和自然的气质，还真有精灵族的样子，她刚刚竟然没有注意。
　　奥萝拉扬起笑脸：“我叫奥萝拉，来自卡斯敦王国，今年十五岁，五级水火魔法师，也是5年级特别班1班。最喜欢的人是公主殿下，崇拜的偶像是公主殿下，愿望是和公主殿下的关系更加亲密，梦想是要成为最伟大的魔法师。”
　　她这恐怖的自我介绍可把那女孩弄的一愣一愣的，好一会，孤疑询问：“你说的公主殿下，是指卡斯敦王国的监国公主艾丽卡・卡斯敦・伊格纳茨吗？”
　　“啊，哦，嗯。”奥萝拉心中默默吐槽艾丽卡的名字。
　　“我也喜欢她！”娜蒂贝丝笑道。
　　“诶，你也是公主殿下的粉丝吗？”奥萝拉趴在上铺，两只可爱细白小腿有节奏的摇摆，那发光眼睛盯着她看。
　　娜蒂贝丝看着只露出一个头的她，轻抿一笑：“就普通的喜欢而已，没有你那么严重。”
　　“我也不严重的啊！”奥萝拉嘻嘻狡辩一下，赶紧反身平躺，小手揉揉胸口被压扁的馒头，目光看着天花板。她现在呢，实力年龄有点大了，现在谎报年龄，那也得有小女孩心思才行，而也庆幸，她这人童心不泯，所以也没有关系。
　　这样两人谈话着，寝室门忽然打开，而走进来的是一个小孩子和猫耳兽人，她们也跟刚刚的她一样，提着大包小包。
　　那猫耳少女看到她们，毛茸茸的耳朵不住动了动，乖巧行一猫族的可爱礼节，再以甜美的声音说：“你们好，我叫安妮，来自兽人帝国的猫族少女，五级风系魔法师，请多多指教！”
　　“你好！”
　　“你好！”
　　奥萝拉此时两眼发着亮光，感觉她可爱极了。猫耳娘啊……兽人族这她只听说过，根本没有见到过，现在看到，真的，好想抱一抱。
　　猫耳可爱女孩介绍完毕，她那身旁小女孩却以标准的御姐音开口：“你们好，我是凯莉米诺，来自伯森布伦的矮人族，是五级雷系魔斗士，请多关照！”
　　“啊，你好。”奥萝拉有点吃惊。
　　矮人族啊，怪不得那么小个，她还以为是一个小孩子呢，看起来比她的露丝还矮。这不禁让好奇的她，不住多多打量几分。
　　虽然身高应该不到一米，但却长得很漂亮可爱，有并不大的胸，似乎刚刚发育不久。她仿佛是人类的缩小版，非常漂亮的小可人，不过……那御姐音，可让奥萝拉感到亚历山大。
　　她大脑中所知的矮人族资料，就是那个头矮矮的，身体壮壮的，肌肉发达的矮人族大叔，擅长打铁炼器，这些都是她所认知的矮人族，全部都是男性。至于女性的矮人族。很抱歉，她一直认为也跟男性长得差不多……说实在的，她从想过矮人族的女孩竟然可以长得这么漂亮。
　　要是放大一点，那美貌绝对不差于精灵族的娜蒂贝丝，有点逼近她的公主殿下了。至于猫女安妮，她是偏向萌哒哒的那一类型，嗯，还有她自己。
　　奥萝拉和娜蒂贝丝也开始自我介绍，然后告诉她们一些事情，这样，凯莉米诺睡在她对面的下铺，而猫女安妮则睡在上铺，跟她面对面。
　　一会后，娜蒂贝丝又给她们介绍：“靠近门那里是洗手间，洗澡上厕所的地方……”
　　四个人总比两个人聊天的话题多，这样东扯西扯，时间就这么过去了，转眼间就是中午。她们开始下来，到最近的第三饭堂吃饭。
　　而不得不说，食堂的伙食非常不错，虽然比较杂，但对于她这个平民来说，就已经很厉害了，而且还很好吃，比她在前世上学的时候好。打完饭，她坐在饭堂中，等待着其他四人，然后，也开始打量饭堂的情况。
　　这饭堂中人很多，什么样的都有，奥萝拉还看到了一个狗头人，那吓得她差点大喊怪物，还好很快就冷静下来。而现在的狗头人呢，正跟着狮头人在一起进餐，狼吞虎咽的，看起来非常可怕。
　　仿佛走进了动物园。
　　等了一会，娜蒂贝丝等人也来了，就坐在她的旁边。娜蒂贝丝的食量并不大，就面包而已，还有一杯牛奶；猫女安妮的食量也简单，不过都是大肉，还有辣食；倒是凯莉米诺，那可恐怖了，明明小小的一个丫头，可食物却超过了她们三个加起来的，极其恐怖。
　　奥萝拉收回目光，开始建议性询问：“等会吃完饭，我们到学校里逛一逛，怎么样？”
　　奥萝拉的话立刻引起了几人的兴趣，其中猫女安妮最为活泼，她举小手：“赞同赞同，听说圣天魔武学院是全世界最好的学校么，传说内部可相当于一个国家，人类的天堂，我们不去看看，就可惜了！”
　　矮人族的凯莉米诺边吃着东西，边举起手，不说话，非常淡定的享用美食。
　　倒是精灵族娜蒂贝丝，犹豫一会，回答：“我倒不必，你们自己去玩，我不怎么喜欢热闹！”
　　奥萝拉有听说过精灵族的特征，就是一种亲近大自然的种族，偏高安静，对于这种高魔法技术的人类世界，似乎并不怎么感兴趣。当然，知道是知道，但她才不会让她逃走。作为将要一起生活好几年的室友，得要打好关系才行，而她是她们当中最为成熟的，那应该保持主动。
　　“那可不行！我们作为新生学员，要是不到处看看，那说不定还会迷路，再说我们到处看看而已，又不是要到热闹的地方去，所以没有关系的啦！”奥萝拉笑道。
　　“是嘛是嘛，奥萝拉说的正确。”猫女安妮大为支持，至于凯莉米诺，虽然不说话，但也默认了。就这样，她们吃完午餐后，开始逛着学校。
　　而逛了一遍学校奥萝拉才确定，果真和艾丽卡若说的那样，就算是和露丝同一所学校，那想见到露丝也非常困难，因为，所在的区域不同。
　　距离，不是一般的远。
　　没办法，她只能慢慢来了，还有艾丽卡，她作为学校的高级魔法老师，虽然身份地位很高，但是如果可以的话，她还真希望可以有更多的机会和她接触，如果她当她的老师，那绝对很好玩。
作者有话要说：　　更新时间的话，现在的话是每天11点定时更新了，看不到更新的话，退出去从首页点进去，应该可以看到新章

　　第24章 奥萝拉学习之旅

　　
　　下午, 开学典礼举行。
　　结束, 即将达到晚上。
　　晚上, 洗完澡, 睡觉觉。
　　到了第二天，奥萝拉跟着舍友到们了教学楼, 进入教室，随便找个位置坐下, 尽量让大家靠在一起。
　　然后奥萝拉发现, 她所在的特别班, 大部分都是各种各样的种族，纯人类的, 并没有多少。还真是, 仿佛呆在动物园里。
　　到了上课时间，一个熟悉的身影向走上讲台，然后, 一堆人都呆住了，而奥萝拉呢？她大眼睛眨了又眨, 然后小手揉了揉, 果然, 真没有看眼花。
　　那老师瞥了眼奥萝拉，眼中含笑着，面无表情，缓缓开口道：“我是你们的导师艾丽卡・卡斯敦・伊格纳茨，将会带领你们一年的学习。”
　　座位下, 一干学生大力鼓掌，只有奥萝拉是一动不动，心中那一排省略号的。
　　有那么巧吗？
　　不可能的！
　　一定是艾丽卡主动要求带领他们，至于为什么主动要求，那是因为……她？不不不，艾丽卡那里会因为她而成为她的导师。
　　奥萝拉心有点乱。
　　“那么，请同学们自我介绍一下。”艾丽卡中规中矩，开始普通老师的惯例走向方针，而因为奥萝拉是第一排第一个位置，所以，第一个自我介绍也就是她了。
　　奥萝拉僵硬站起来，大家都在看着她，包括老师艾丽卡。而艾丽卡，那虽然面无表情，但奥萝拉知道她一定在笑，那心中气呼呼的。
　　要说自我介绍这种事情，对她来说简直轻而易举，但是面对艾丽卡，她真有点不好意思了，感觉好羞耻，不好意思。当然，她也知道不能退缩，只能硬着头皮，扯着嘴角：“我叫奥萝拉，今年十五岁，五级水火魔法师。”
　　奥萝拉尽量简洁一点，那个喜欢公主殿下的，当然不能说出来了。
　　“好的，奥萝拉同学有15岁了，下一位同学。”艾丽卡满脸正经，教学室公式化的，奥萝拉听到她若有所指，那不住红了脸，心中气呼呼的。
　　班级自我介绍结束后，艾丽卡也开始说了一些正事：“欢迎大家加入圣天魔武学院，在这一年里，我将带领你们学习。首先，我在此说明一下，因为我们这里是特别班，所以要学习的事情很多很多，希望不要因此而放弃学业。”她扫了一圈，看着这五十多人。
　　“那么，先发课本吧！”艾丽卡一挥手，教室里便冒出了无数的书籍，那堆成小山，看得奥萝拉胆战心惊的，而相比她的吃惊，各位学员则是一脸崇拜羡慕看着艾丽卡。
　　空间戒指啊，有钱也买不到的宝物！
　　“奥萝拉，”艾丽卡点着她的名字，“把课本发给同学们。”
　　“嗯，好的。”奥萝拉赶紧起来，分发课本，然而书籍实在太多了，她一个人根本就无法发完，还好，艾丽卡又叫来几个同学帮忙，这才松了口气。
　　而通过发着书籍，奥萝拉发现，她们的课程好多，粗略计算，有发现数学、语言、历史、绘画、古文、地理等一些基础的，然后接着，她发现有魔法基础理论知识、古魔法认识、魔法大全及功效、魔法咒语学习、魔法阵法学习、魔法的作用，还有一本水魔法基础书籍和一本火系魔法书籍。
　　接着，还没有完。
　　魔法和基础发完之后还有一些，比如《古今历史魔法大陆名人册》《魔兽的种类大全》《炼金术师》《精神魔法与研究》《礼仪》《野外生存守则》……
　　发完书籍，奥萝拉回到桌位上，看着塞不进书桌的书籍，心中几乎再滴血。想她21世纪上学时，也差不多是这个样子了，而没想到，她不止要学习魔法，还要学习这么多的东西，那压力真心大。
　　庆幸，数学、绘画这些基本的，她应该没有问题，毕竟她前世也不是吃白学的，至于历史、地理之类，她也算可以，毕竟穿越之后她一直研究这个，不然连自己穿越到的地方都不知道是什么样的，那岂不是很悲惨？
　　所以，基本的她应该没问题，就是那一些魔法课程，她真心压力山大，而且还一本厚厚的，分成一二三四五，并且全发，想想都无力了。
　　虽然她现在是五年级。
　　奥萝拉环顾一圈，发现大家都是极其激动和好奇，东看看西看看，好奇宝宝的样子，根本就没有她那样的郁闷。这让她心中不住好奇，难道只有她一个人感到为难吗？
　　书籍发完后，艾丽卡便说道：“想要成为一个真正的魔法师，那书籍里面的内容必须要都学会，其中至少要都会魔法科的所有课程。右边强壁上，是一些你们的课程，你们可以去看看，如果还不认识字的学员，可以按强壁上的按钮，到时自会有语音播报。首先呢，带着语言书籍到初期语言教授课程学习，不知道的，可以问我。”
　　同学们都是好奇宝宝摆弄着，而奥萝拉呢？她被艾丽卡的那句“还没有识字的学员”给弄呆了，感情这里的人大部分都是文盲啊！她沉默了，怪不得班级里都不是人类呢，其他种族，哪里懂得认识人类的字？最多只是懂说大陆通用语，而不会认识。
　　完蛋，她自己都感觉压力山大，更别说这一群连字都不识得的小家伙了，而且刚刚艾丽卡也说了，希望不要因此而放弃学业。
　　这不就是说明，很少有人撑得下去的吗？
　　还真不愧是特别班！
　　研究一番后的学生开始不耐烦了，追问艾丽卡：“艾丽卡老师，您什么时候教我们魔法啊？”
　　而艾丽卡却面无表情，淡然回答：“我是负责你们的导师，并不是负责教导你们的教学老师，虽说也会教你们，但只有在你们真不会的时候才教的。现在呢，我给你们发一个表格，那都是一些问答，你们好好回答，我会根据你们的特殊情况给予符合你们的教学方式。相信以你们的天赋，只有懂了这些，成为魔导师是完全没有问题的。”
　　听着艾丽卡的话，所有人的眼睛都亮了起来。在这强者的世界里，没有谁不渴望变强的。魔导师啊，也就是八级，这不管到哪一个国家，那都是吃喝不愁了，还受人尊敬。
　　“老师，真、真的可以成为魔导师吗？”这次说话的是奥萝拉的室友，猫女安妮。
　　“当然可以，说不定还能超越老师，成为圣魔导呢！”艾丽卡不紧不慢，再次抛出一个重磅□□，直炸得全班都疯狂了。
　　圣魔导，那是什么概念？
　　悠久的生命就自不用说，就说实力，那就算一个国家也都不敢轻易招惹的存在，名字摘入史册，受全大陆人们的崇拜，想着，那几乎都飘了起来。
　　不过，这些学员很多都是经历实战的，经历了社会的摧残，所以，不会那么容易上当受骗。有人便说道：“老师，您不会骗人的吧，明明您自己都没有成为圣魔导，怎么就可以肯定我们可以呢？”
　　艾丽卡不紧不慢，淡然回答道：“我之所以没有成为圣魔导师，那是因为还太过年轻，不过我敢肯定，不出十年我若不能成圣，那便是中途陨落啦！不是开玩笑话。圣魔导师，岂是那么容易突破的？学校教给你们的，是给予你们一个突破圣魔导的机会，而这个机会虽然很低，但如果把握机会运气好的，怎不能成？”
　　“你们知道我们圣天魔武学院，每五十年可以培养出多少个圣域强者吗？”艾丽卡目光扫了一圈，发现谁都不知道，就只有奥萝拉，弱弱举起小手。
　　“奥萝拉同学，你来说。”艾丽卡目光含笑。
　　“八、八个。”奥萝拉其实想死，她也不明白自己为什么会举手，但当发现的时候已经被叫住了，没办法，只能应着头皮根据自己的分析回答。
　　“是的，8个。”艾丽卡点头赞赏，“那么同学们，你们是不是认为只有8个是不是很少呢？”
　　奥萝拉松了口气，还真是说对了，不敢再抬手，目光一看，发现有一小部分同开始数手指头，那心中……尴尬。
　　不过，这里不会的都是一些兽人。见此，奥萝拉也不住感慨，当然，她也理解。然后，剩下就是担忧艾丽卡能不能教好她们这个特别班了，看着情况，绝对极其困难。
　　当然，有的学员也并不是文盲，缓缓开口：“对啊老师，8个，好像有点少的样子，比我们班的人少了很多呢！”
　　“是很少的，但是你们知道吗？我们圣天魔武学院每五十年培养出的圣域强者，那都比全世界都要多出一倍的数据。当然，圣域不容易，可是魔导师，相信你们只要努力，那一定能成，将来也有机会成圣。”艾丽卡优雅坐在将台上，缓缓回答。
　　就这样，在艾丽卡的一番“忽悠”下，全班同学那都是极其激动。对于他们来说，能成为一个真正的魔法师就已经很满足了，可要是认真学习，就有机会成为魔导师甚至大魔导师，更有极小的几率成就圣魔导，这怎叫他们不激动的呢？
　　接着，艾丽卡发了一张表格，让着全班填写，如此，全班安静了下来。
　　奥萝拉接过表格一看，发现有不少的题目，大概有20题，但就算这一点，也让很多人为难，就比如她身后的猫女安妮和右边的矮人族凯莉米诺。娜蒂贝丝的话，应该会看的吧？她悄悄看着精灵，发现她聚精会神的，显然难不倒她。
　　看来精灵还是了解人类文化的。
　　看着第一题。
　　1.你识字吗？
　　答：会
　　2.你会算术吗？
　　答：会
　　3.你知道地理吗？
　　答：知道一些
　　4.你知道历史吗？
　　答：知道一些大概
　　5.你会多少种语言？哪种和哪种？
　　答：一种，大陆通用语文
　　6.你了解古文吗？
　　答：不知道。
　　7.你自己威力最大的魔法是什么？
　　答：自创的压缩魔法
　　…………
　　奥萝拉提着魔法笔，写完了大概20个答案，结束后便转个身，一边询问猫女安妮，一边帮她填写答案，而那边，娜蒂贝丝也在帮助凯莉米诺。
　　而说到魔法笔，是这个世界的炼金术所产，虽然很神奇，但跟21实力的，也都是大同小异。怎么说呢，21世纪是信仰科技，而这个世界就是信仰魔法了。炼金技术也就是所谓的科技，许多东西也都是炼金技术产生的。
　　极其发达。
　　在奥萝拉的课程中，也有炼金术。
　　但是她想，应该不会强行让她学习的吧，最多只是理解？她心中希望是这样……
　　在大家的互相帮助下，表格填写完成，然后由奥萝拉收齐，递上去给艾丽卡。接着，就是艾丽卡选择班干部了。
　　而听到这竞选，奥萝拉不住愣了愣，她还真没想到还有这一茬。但是，听到艾丽卡所说班干部的职责后，她发现这和21世纪的还真大同小异。
　　大概是一个班长和一个委员，然后剩下的是魔法首席官六个人，共有把个位置。接着，艾丽卡说：“班长，是负责管理所有人的指责，委员配合班长，至于魔法首席官，你们管理着同系魔法的同学，并听从班长和委员指令。”
　　而听到艾丽卡的解释，全班都激动起来了。要明白，他们和地球上的孩子是不同的，那几乎各个都是争强好胜的主，想要当官，以至于纷纷报名。而这当中，奥萝拉和娜蒂贝丝却纹丝不动。
　　娜蒂贝丝不动的原因很简单，她一个精灵，对于名利并不怎么看中，就是不知道为什么会来人类的学校里上学，明明弓箭精通却还要学习魔法。至于奥萝拉，她纯属是感觉到麻烦，更重要的是，她可不认为自己能管得了这一群乱糟糟的小朋友。
　　艾丽卡看着大家都举手，就奥萝拉和娜蒂贝丝不举手，不住说道：“成为班长的人，都是一些成绩优异的孩子，不止要会魔法，其他类型也得略知一二。而当了班长，那就有通行证，可以到低年级或高年级区……或者图书馆开放结界也会多加一层。”
　　瞬间，奥萝拉和娜蒂贝丝都举起了手。
　　奥萝拉看向娜蒂贝丝，她发现，她也在看自己，那心中想：难道她也想跑到其他年级区里去吗？嗯，她到圣天魔武学院，一定怀有目的。不过，我不能管太多，可以有通行证就好。
　　艾丽卡微微翘起唇角，站起来：“那么，大家跟我过来，我们先了解一下对方。”
　　…………
　　很快，艾丽卡把他们带出了教室，来到广阔的操场之中，首先，她指着操场上的一块石头，让他们用魔法攻击石头。
　　首先，一个牛头人自告奋勇，缓缓走到大石头旁边，默念着魔法咒语，接着，天空闪出一道天雷其中石头，然后石头冒出了青色的光芒，并自动开口：“攻击力评价，五级，延迟时间，5秒。”
　　做完，牛头人有点喘气。
　　所有人都给予掌声，接着下一个。
　　下一个是猫女安妮，她走到石头旁边，念着咒语，然后很快，一团火焰疯狂燃烧着石头，接着，就听那石头口吐人言：“攻击力评价，五级，范围体，延迟7秒。”
　　同学一个接着一个，很快，到了一个人类男孩，他面无表情走上来，咬咬牙，一手出现一柄长矛，狠狠刺向石头，只听石头回答：“攻击力评价，六级，延迟三秒。”
　　听着石头评价，所有人都极其崇拜看着那名男生。
　　然后下一个就是娜蒂贝丝了，她一出来，那凝集出了数十道小型风刃，铺天盖地极向石头，划出了几道印痕，并冒出了声音：“攻击力评价，六级，延迟5。”
　　全体又是一阵喝彩，猫女安妮是蹦到她的身旁，一脸崇拜道：“娜蒂贝丝，原来那么厉害啊，6级耶，是六级魔法师吗？”
　　“并不是6级魔法师哟！”艾丽卡帮助回答，“只是拥有六级的攻击力而已，很多的都无法弥补。”
　　同学们都似懂非懂，然后，艾丽卡终于把奥萝拉推了出去，让她最后一个出场。而奥萝拉也只能扬起可爱的笑脸上去，她走到石头面前，心中感慨：“高科技，啊不，高魔法啊！”想着，立刻丢了出一道压缩魔法。
　　只见，那石头直接被穿透了，但是很快，石头便恢复原状，回答：“攻击力8级，无冷却时间，很棒！”
　　瞬间，全场爆炸。
　　“8级魔法师？！”全场极其震惊，然而奥萝拉却很是尴尬，赶紧解释着……她明明一个四级巅峰战士都打不过的柔弱女孩好吧！哪里来的八级？就攻击高而已！可惜，人家看清她的动作，那就能躲开了，厉害的，还能用手接。
　　不过经过了这次测试，奥萝拉也终于明白了她的压缩魔法有多么恐怖了，子弹都没有办法穿透这种厚度的石头，可是她的压缩魔法却可以，但随之而来的，就是佩服那个曾经在测试时，徒手接她压缩魔法的大美女了，平常人，都是躲得。
　　不过，她也很好奇。
　　艾丽卡她能徒手接吗？应该可以吧，她可是九级强者，还魔武双修，甚至空间魔法都会一点，那么厉害，那么漂亮，那么帅气……
　　她自问自答着。
　　好不容易解释自己就是攻击高，其他不行，响当当的五级魔法师，艾丽卡便带着他们回到教室里，并正经开口：“刚刚的表现大家也知道啦，现在我说说选举规则。在一张纸上，写下两个人的名字，可以写自己的，但只能写一个，而不会写的，可以直接语言替代。然后，名字最多的那名同学，将成为班长。”
　　“知道啦老师！”同学们很活泼很激动，而奥萝拉呢？心中是一片感慨：摆脱，这是内定的结果好吗！单纯的宝宝们啊，我这个老阿姨，不对！我这个姐姐对不住了！
　　就果然跟奥萝拉所预料的一样，她几乎全票当选，然后是娜蒂贝丝，接着就是一些人。怎么说呢，这世界的人虽然好胜心强，想要当官，但是本身却很崇拜强者的，还很有自知之明的，所以，知道奥萝拉的本事后，那都放弃了当选。
　　而奥萝拉呢？
　　她的压缩魔法攻击力确实很强，虽然有很多的破绽，对战士的威胁不大，但是对同为魔法师的大家，那都是极其具有威胁的，大家佩服她就理所当然了。
　　而经过刚刚的测试，奥萝拉也明白了为什么学校会把他们编入特别班，原来他们这些人的魔法都是奇离古怪的，就说那个牛头人吧，明明是战士却不是战士，是魔法师又不怎么会魔法，很复杂的存在。还有娜蒂贝丝，她是精灵弓箭手，可是却会魔法，而且还不弱，这就很奇怪了。
　　据她所知，精灵并不是不会魔法，但是独立使用的魔法，像人类那样就不行了，必须要用弓箭搭配。除非，是精灵的另一个分支――元素精灵。
　　反之，元素精灵不会弓箭。
　　精灵的分类，也很复杂。
　　所以，奥萝拉可以肯定的是，这绝对不是因为种族的不同，或者不懂识字，最大的根本原因应该是他们魔法学习错误了，缺少基础，比如她。
　　就这样的，一个早晨的时间就在艾丽卡的各种各样奇怪的测试下结束了，下课钟声响起来，奥萝拉的肚子已经咕噜咕噜响。
　　她想，等有时间独处了，那一定要问问艾丽卡，看看她是不是为了自己而选择当她的老师的，不过……莫名其妙有点问不出口啊！
　　开学第一天的课程莫名其妙结束，当到了晚上，奥萝拉想想自己今年学到了什么时，那是一震茫然。不过也明白自己不能心急，魔法可不是那么容易学习的。
　　就这样，到了第二天。
　　第二天，奥萝拉早早来到教室，跟着学生们等待着老师的到来，而很快，艾丽卡也来了。不一样的是，她这次一上来就给全员发一张表格，上面就是他们每一天的课程。
　　奥萝拉一看，发现今天是星期三，而她的课程是礼仪、水魔法、咒文、历史和体育健身，一共五种。然后明天的课程则是火魔法、魔法阵、精神魔法、语言和体育健身，接着星期五星期六，一周的循环。
　　而看着这些课程，除了火魔法和水魔法这两种主要课程之外，奥萝拉有发现，几乎每一天的下午最后一节课，那都是体育健身这个课程。
　　心中奇怪，但也没问。
　　“奥萝拉，”身后的猫女安妮捅了捅她的后背，“你给我看看，这里是什么意思啊？”
　　奥萝拉转过身接过她的表格，看了一下，沉吟说道：“你的第一节课是礼仪，第二节课是算术，第三节课是识字，第四节课是世界构造，第五节课冥想练习，第六节课是体育健身……”
　　“哦哦。”安妮似懂非懂点头。
　　“你第一节课的地点是中级区，第49号教学楼4楼09房，嗯，这跟我是一样的，等会我们一起过去。”奥萝拉看了一遍，对她嘻嘻笑着。
　　“我知道啦！”安妮乖巧点头。
　　奥萝拉看着艾丽卡，发现她现在很忙，一直给那些不懂的同学解释，而现在，距离第一节课已经快到了。接着，奥萝拉又给安妮解释一下她的第二节课在哪里，然后再帮助艾丽卡，帮不懂的学员解决。
　　总之，全班五十多号人，除了娜蒂贝丝之外，都要去学习礼仪课，这样，奥萝拉带着浩浩荡荡的大军向着所谓的49号教学碾压而去。他们爬到4楼，发现这一楼层有着许许多多的学员，不止她们班的人，而老师，正在严格教导。
　　到了9号教室，老师已等候多时。她让他们进去教室，开始上课，接着开始说一番废话，以及关于这个世界绅士们女士们的基本礼仪。
　　总之，一堆大老粗们哭了。
　　然后下课，奥萝拉带领大家离开，而老师呢，似乎在那里等待着新的学生，而果然，到半路，奥萝拉就又发现新一批人马前来。
　　而来到了二楼，奥萝拉便说：“各位同学，这一层是我们特别班的识字楼，而下一层则是算术楼，那么，第二节课是识字课的同学们就留在这里了，不需要回老师那里报告。”
　　“奥萝拉大人，我的第三节课是算术课，那是不是说第三节课就可以到下面那一层学习了啊？”一个牛头人问，并带领一堆奇怪的目光。
　　“嗯，是这样子的。”奥萝拉轻轻点头，说实在的，这个大人叫的，真让她压力山大，要是她将来没有本事，那可就是笑话了。当然，这是以后的事情，她还是顾及顾及眼前吧！开始跟一些不懂的兽人讲讲他们要去哪里上课。而还不止兽人，就算那些懂得识字的人类，他们也不知道自己应该上什么课，可偏偏的，他们不知道那教室在哪里，没办法，还得奥萝拉来。
　　庆幸，奥萝拉昨天逛了一遍学校，大概记得了哪里和哪里。
　　而当所有人的事情都结束之后，奥萝拉才狂奔跑向自己的教室，也就是水魔法课程。庆幸，课间间隔很长。她走进教室，发现已经全都是人，一排排下去，至少有好几百，但是，这些人的年龄却并不相同，甚至，有像露丝那样大的孩子。而讲台上，有个老教授坐着，看着书。
　　奥萝拉默默走到后边没有人的位置一屁股坐下，她无力趴着桌上，感觉身心都要被掏空了，刚刚学到的礼仪全部抛到脑后。
　　这什么鬼学校，教学方式真是……无奈了！或者说，是她多管闲事？
　　终于，上课铃声响了起来，老教授开始给他们讲讲水系魔法，而他讲的，都是一些基础，但是这些偏偏是奥萝拉最需要的，没办法，只能边认真听边做笔记。
　　看来，她以后得多看书了。
　　虽然她的课程很多，但是她来这里的目的她还是没有忘记，所以，那些并不怎么主要课程的只能暂且停一停了，学习魔法要紧。
　　老教授讲解水系魔法的特征之后，也快要下课了，他淡然说道：“今天的课就到这里，现在你们打开《水系魔法咒语》第一页，我布置作业。”
　　老教授这么说，奥萝拉可懵住，因为她没有把《水系魔法咒语》带过来，还以为那是独立的课程呢……而也庆幸，这里有很多人都跟她一样，没有携带。
　　老教授似乎早就知道，淡然说道：“没有课本的同学们可要注意了，第一页的魔法咒语，要抄10遍！字迹必须工整。而不懂咒文的学员，也没有关系，只要抄就行了，下一节课，我们讲讲这咒语。”
　　…………
　　奥萝拉记下老教授的话，速度回到教室后，立马取出那本《水系魔法咒语》，然后翻开到第一页。而不打开还好，一打开奥萝拉懵了，那一排排密密麻麻的符文？总之，极其复杂的文字，就像普通中国人看梵文一样，完全看不懂。
　　更可怕的是，很多。
　　写下来都很难吧，毕竟笔画问题……
　　奥萝拉心中感慨，她量了量这本书的体重还有厚度，然后翻开看，发现都是这样的字体，看得她眼光缭乱，头晕得很。而如果这是魔法咒语，那岂不是要她背诵？
　　可怕！
　　“对咯，好像还有两本。”奥萝拉又翻着书籍，取出了一本《火系魔法咒语》和一本《咒文》。她打开《火系魔法咒语》，发现跟《水系魔法咒语》是一样，而那篇《咒文》，似乎是帮助她认识这些咒文的。
　　更可怕的是，这只是1-6级魔法的咒语，后面还有好几册呢！
　　而看着这些浩大工程，奥萝拉真有点懵，不得不感叹真不愧是特别班。不过也庆幸，她们特别班似乎有3年的放养时间，三年间不会考试，在这3年里，应该可以学习一点吧！就是不知道……她看着这一群还在识字的小家伙们。
　　…………
　　时间悄悄过，这样到了第六节课，也就是所谓的健身体育课程了。而到了这个课程，他们终于不东跑西跑，来到了8号操场里，由艾丽卡亲自教学。
　　艾丽卡让她们排成队列，然后开口：“今天，是你们正式上课的第一天，大家有什么感想要说的吗？”
　　这一问，全员却沉默。
　　艾丽卡脸色如常的冰冷，冷淡道：“你们不要害怕，我现在是老师，不是九级大魔导师，你们只需要把自己的感想说出来即可。”
　　艾丽卡话音一落，果然就有人开口了，是一个兔儿族的女孩，她说道：“老师，我们今天并没有学到什么厉害的魔法，学到的只是一些狗屁不通的东西，说实话，对我们并没有用！”
　　“对啊老师，识字感觉好复杂哦，还有礼仪，我们兽人根本就不需要这些东西！”狮头人也抱怨。
　　“不说兽人，我们人类也不需要，”有人类开口了，“我们要的是强大的魔法，而不是这些三三两两的小东西，我看，圣天魔武学院也不过如此！”
　　这话一说，全场寂静。
　　当场说圣天魔武学院的不是，不得不说奥萝拉很佩服这个人，那忍不住看过去。只见他身形修长，白白净净，穿着昂贵华服，那正抱着胸膛，露出一脸不满之色。
　　奥萝拉记得，他好像是某某王国的一个王子，听说是刚建国一年。至于是什么国，她短时间内记不起来名字。
　　艾丽卡面色不变，盯着那人：“希罗国的亚希伯恩王子，你想学习高级魔法其实也很简单，《雷系魔法咒语》不是发给你了么？那里有很多的魔法，你可以去看看。”
　　“真的？”亚希伯恩双眼一亮。
　　“那是自然。”艾丽卡微微翘起唇角。而一听艾丽卡的提示，那人立刻脱离队伍，跑到教学楼去，速度，可真是快如闪电。而艾丽卡接着又说：“学校发给你们的书籍，都有记载高级魔法，你们如果不喜欢我的教导，可以现在就去学习，有谁，要离队的呢？”　
　　所有人沉默，然后，又有好几个人跑了。
　　艾丽卡看着留下的四十多人，满意点头：“我们圣天魔武学院的教学方式很开放，学不学习是学员的自由，上不上课也都是学员的选择，不是我们要你们来学习的，是你们要来学校学习的，请记住这一点。”
　　“魔法教授们授课，是在规定的时间内教着不同的课程，不会重复教学，如果你们错过了一次上课的时间，那就只能等5年后新的招生开始了。当然，你们也可以问问自己的同学，或者问问我，不过……我是光系魔法师，对于其他系的，并不怎么了解。所以，希望大家珍惜。”
　　“奥萝拉呢，作为班长，你对于今天的课程怎么看？”艾丽卡话锋一转，看向站在中心装作什么都不知道的奥萝拉。
　　奥萝拉心中复杂，实在不明白她干嘛要问自己，难道是想让她替她说好话不成？不过……也不对吧，她的话，根本不需要做到这种地步。这样，略微想了想后，她回答：“我感觉还可以，很喜欢这种氛围。”她笑着。
　　艾丽卡暗暗点头，看向美女精灵：“娜蒂贝丝同学呢，感觉与你们精灵族的学校，有哪些不同？”
　　娜蒂贝丝托着腮思索片刻，答道：“很美丽的校园，学习内容非常有趣，我很喜欢。”
　　“愿你实现你的心愿，成为伟大的魔法师。”艾丽卡忽然丢一个祝福语，旋即认真对学员说道：“好啦，闲话不多说，现在说一说我们健身体育的课程。健身体育是由我来担任你们的教练兼任主教授，是我们师生交流的课程，而顾名思义，就是锻炼身体为主。”
　　“作为一个魔法师，虽然不需要战士那样强横的体质，但也不要瘦瘦弱弱不堪一击，甚至连普通人都不如，圣元前流行的瘦弱魔法师早已成为了过去式，湮灭在历史的长河之中，我们现在要跟上新时代。”
　　“现在全体成员，围着操场跑十圈。”
　　“是！”艾丽卡的命令，没有人敢进行反抗，那斩钉截铁道一声确定，就要立刻进行跑步。然而，这当中的奥萝拉却呆住了，那紧张叫道：“公、公主殿下，十、十圈吗？”
　　艾丽卡轻微点头，又补充一句：“跑第一名的学生，可以得到我准备的一份小礼物。”
　　哗啦啦，全场炸开了锅，那各个激动得满脸红光，全部鼓足了劲，蓄势待发。艾丽卡是什么人？大家盲目崇拜的女神！而女神给予的礼物，谁不疯狂？单单拍卖，那都是很有值钱。而等将来她成就圣域时，那就可以变成一个珍贵的收藏品了。
　　看着大家鼓足了气，满脸通红的样子，奥萝拉心道完了，她绝对会中途累死的，但是也没有办法，只能跟着大家一起跑了。虽然不知道这十圈有多长，但是根据目测，这绝对不短，因为看起来跟在地球上的基础操场并没有多大的区别。
　　她心如死灰，已经做好等死的准备。
作者有话要说：　　本章三章合一(~￣△￣)~

　　第25章 时间一天天过去

　　
　　随着艾丽卡的指令声落下, 全员疯狂向前奔了出去, 那速度, 奥萝拉可是佩服不已, 还好，也有好几个同学跟她一样落后。
　　一个小女生跟她漫步跑着, 扭头看着她笑道：“班长大人魔法了得，可体质似乎不行呢！”
　　“嘿嘿嘿, 没有没关系的啦, 反正我们是魔法师, 再说啦，他们现在跑得快, 那体力肯定流逝得快, 一会就趴到地上啦，我们到时候追上去。”奥萝拉说得很有道理的样子，然而很快, 她就被打脸了。
　　她刚跑到一半，忽然听到身后传来了熟悉的声音, 然后, 三个身影速度超过了她, 而根据声音和后背分析，她得到的结论是凯莉米诺和安妮，另外一个则是个豹子族。而她们刚刚超越她不久，又有一批人超过了她，而她发现是精灵族的娜蒂贝丝和其他人。
　　娜蒂贝丝路过她的时候, 还对她说：“原来班长大人的弱点是体质弱啊！”说完就没影了。
　　而当奥萝拉跑完一圈时，速度已经降下来了，她发现她跑不了了，气喘吁吁的，只感觉一阵风一阵风超过她。
　　这样子仿佛过了很久很久，耳边传出声音：“奥萝拉，我们已经第十圈了哟！加油！”说话的是安妮，她现在为例第三，正在追逐前面的凯莉米诺和豹尾人。而凯莉米诺别看她个头小小的，可现在确和那个豹人族并列第一的位置。
　　这样，一番疯狂的冲刺，她得到了第一，而安妮排在第二，第三则是那个豹尾男子，然后接着后面就比较慢了，包括娜蒂贝丝，当然，她们就算再慢，那也比奥萝拉快了8圈。
　　因为奥萝拉跑到一圈半的时候就改成走了，随行的还有刚刚的那个女生和一个柔弱的男子。
　　名副其实的吊车尾！
　　大家都已经暂停了，只有他们三个淡定走着，虽然有点羞耻，但也没有办法啊！而他们跑不动了，艾丽卡也自然看到，也就直接让她们停止了跑步。
　　艾丽卡很冷淡对他们说：“好啦，跑步结束，接下来进入下一个流程。”
　　奥萝拉双眼瞪圆了，紧张说：“还要、还要做什么？”她现在都几乎要跪下来了，哪里还能继续锻炼身体，这不是让她去死吗？而还真的，她不顾羞耻直接身体一软，就要爬倒在地上。
　　还好，艾丽卡接住她。
　　奥萝拉也顺势落在她的怀里，委屈说：“老师，我不行了啦！再继续我会死掉的！”这可不是她装，本来就是如此，她真要死了。想她以前上学的时候，最讨厌的就是运动，体育测试啊，从来就没有及格过。
　　跑步的话，倒数第一是常态。
　　当然，有时候也可以遇到跟她一样弱的，那样就有机会不是倒数第一了。
　　“你可真是柔弱！”艾丽卡白了依在怀中吃豆腐的女孩一眼。
　　“不是我柔弱好吧，是他们不是人！”奥萝拉忍不住吐槽着，那种速度那种体质，根本就不是魔法师好不好，别说那些兽人了，就说人类，那体质也不一般，还有精灵，嗯，还有那个恐怖的矮人族小丫头，这样子，算是魔法师吗？
　　艾丽卡找个位置让她坐下来休息，并说：“你也别担心，接下是冥想训练，短时间内是不会再练体质了。”
　　一听到不是体质训练，奥萝拉的笑脸慢慢绽放出来，那恨不得蹦跳起来庆祝，还好女性矜持和优雅让她稳了下来。
　　不一会，艾丽卡发布新的任务，就是让全员在她的干扰下，进入冥想练习，而最快进入冥想的，以及冥想时间最长的学员的，将得到她的礼物。
　　这样，所有人都静了下来。
　　只见艾丽卡拍了拍手，操场上忽然就冒出了一头大狮子，大狮子趴在操场上，打呼噜着，似乎在睡觉。而且狮子个头也不小，有一层楼高，看起来极其恐怖，让奥萝拉都差点不敢呼吸。
　　奥萝拉可以感觉到这狮子身上冒出来的恐怖气息，让她心慌意乱，静下心冥想都不行。但是这还没又完，艾丽卡拍了拍手，然后好几个人成年人走了过来，那吆喝着，似乎想要比武，但又不是比武，总之，吵吵闹闹。
　　艾丽卡却无视他人的吵闹，吐字清晰说道：“冥想，是魔法师训练精神力、凝集魔力的重要手段，魔法师的成长，永远离不开冥想，但是，你们应该不知道，冥想的真正方法是什么。”
　　“古今人类包括各个种族都认为冥想必须要在没有人，很安静的时候才可以进行，这是冥想的基本守则，也是最正确的，但是，这种冥想方式却具有一定的弊端，会让魔法师的弱点浮现出来，要是有人趁着魔法师在冥想之时进行干扰，那就会出现反噬，造成不战而胜的后果，在这世界上，有不少的魔法师就是因此而憋屈陨落的。”
　　“所以，我们圣天魔武学院认为，必须要想办法减小魔法师们冥想时被干扰后的伤亡，以至于便出现了现在的冥想测试。”
　　听着艾丽卡的话，奥萝拉心中安定了不小，赶紧闭着眼睛聚气凝神，试一试的冥想。而也庆幸，她这个人比较神奇，不管是安静的地方还是热闹的地方她都可以应付的来，而最喜欢的就是在热闹的地方，安安静静看着乱糟糟的朋友玩，然后悄悄笑了。
　　大概是这种感觉，她的心态很稳，在艾丽卡略有引导的感觉下，缓缓进入了冥想，不过，因为耳边总有人唧唧歪歪，导致她冥想不稳，时而破功。
　　但是，能做到这个地步的她已经算很厉害了，全场之中，只有她能无视这么多的因素进行冥想，而其他人，就算可以进行冥想可很容易跳出来，恢复原来样子。但是，艾丽卡并没有喊停，所以大家也没有停止，继续努力着。
　　这样，直到夜幕来临。
　　吵闹大叔换了吵闹大姐，然后吵闹大姐换成了吵闹小孩，这样周而复始，工作终于结束，夜间来临。其他班级早已下课，就只有他们班还在8号操场里。
　　艾丽卡叫醒众人，并宣布答案：“班长的体质虽然不堪一击，但是对于精神力的控制确实极为精确的，大家想要进入冥想都是极为困难的吧，但是她却可以快速进入，并持续时长2个小时。”
　　全员都鼓掌，甚至连艾丽卡都鼓起掌来。
　　这难度可不是一般的，相信每一个魔法师都知道，现在的所有人，可都是冷汗直流，包括奥萝拉自己，也是如此。不过……魔力的纯度却提升了不少。
　　而艾丽卡呢，她当然知道这有多难，想她第一次冥想练习时，那是静不下心的，奥萝拉，真的是怪物中的怪物了。不对，这个特别班，几乎全都是怪物，只不过本身的修炼方式都特别尴尬。
　　明明是魔法师，却不会魔法，反而体质很强；明明是魔法师，却不会魔法，连压缩魔法都能凝集……可以说，这是怪物的集中地，每个人都是怪才中的怪才，不然，也不会派她这个大魔导师来教导了。
　　一般的5级魔法师，7级就可以教了。当然，这也跟她的请愿有关，她一举两得，何乐而不为呢？
　　满头冷汗离开操场，奥萝拉跟着三个小伙伴现身饭堂，开始解决肚子问题再说。而吃了饭，她们才回到寝室，一个接着一个洗澡。洗完澡后，便是开始做作业了。
　　奥萝拉今天的作业并不多，只有吵十遍的魔法咒语而已，不过看那一排排密密麻麻的字体，她真亚历山大。
　　明天的课程，虽然没有水系魔法课，但是却有火系魔法课，双系魔法的悲哀就是比单系魔法多一倍的工作。
　　虽然看起来很厉害。
　　抄了十遍之后，钟声刚好敲十下，也就是说已经是夜间十点钟了，看了看其他的小伙伴，发现她们已经趴在书桌上睡着，抄写写的是新认识的简单字体。而娜蒂贝丝，似乎也跟她一样，抄写魔法咒语。不过她还多了一份作业，是数学题。
　　奥萝拉把凯莉米诺抱到床上去，给她盖上被子，然后叫醒安妮，让她回到上铺睡，接着，开始复习今天的内容和明天的课程。
　　怎么说呢，既然成功加入圣天魔武学院，那就要努力达成自己的愿望，成为一个受人尊敬的魔法师，学习很多的魔法，让艾丽卡刮目相看，也让自己再不受他人欺负。
　　所以，她必须努力。
　　第二天，奥萝拉一如既往帮助他人寻找教室，然后一来二去就到了下午第六节课，开始的阶段，跑步。这对于奥萝拉来说犹如噩梦的训练再次来临，奥萝拉很识趣的，跑一圈就不跑了，想想今早不能走路的恐怖，那是心有余悸。而艾丽卡也没有强制让她跑，似乎并不着急。
　　而今天的课程冥想训练并不长，奥萝拉完成了艾丽卡的任务之后，便去低年级区域寻找小露丝，以姐姐的身份探望着，并认识了她的小伙伴。而露丝似乎并不需要她帮忙，也没有哭啊之类的，很神奇成为了孩子们的“大人”，而且她也很乖巧可爱。
　　就这样，奥萝拉每天的任务就是学习、训练、看小露丝，前三年的生活是千遍一律，后三年的生活才开始有改进，时间在快速流逝，六年的时间就这样过去了。
作者有话要说：　　时间跳跃了(~￣△￣)~

　　第26章 奥萝拉喝醉酒了

　　
　　时光荏苒, 岁月如梭, 奥萝拉正式学习魔法的时间已有了六年之久。六年来, 她的成长那是有目共睹的, 在各位老师和艾丽卡的帮助下，她现在已经是一名七级魔法师了, 只要再参加最后的一次魔法测试，那就可以顺利毕业。
　　就跟她所意料的一样, 特别班的学员, 有很多都是无法顺利毕业, 如今考试一直不过关，更有的, 已经退学离开了学校, 到广阔的世界冒险去。
　　而还有一些，已经死亡。
　　今天，奥萝拉又跑到学校的图书馆里去, 开始着手研究魔法阵图，想着应该怎么改变古代魔法运转方式, 变成新时代的现代魔法。
　　怎么说呢, 自从她正式的学习魔法之后, 她就变成了另一个人似的，对魔法是倍感兴趣，都成为魔法狂人了。
　　这让认识她的人，都感觉极其郁闷。除了艾丽卡和露丝之外，没有人能把她从图书馆或者实验基地里叫出来, 除了是有意外的事情。
　　这不，她今天又呆在图书馆里一整天了。
　　作为朋友，猫女安妮当然不能放任她继续这么下去，接到凯莉米诺的任务，便踏入了这个庞大且安静的图书馆，一路往上走，爬到了第七层。
　　她破结界爬到第七层，便发现这一层的感觉跟前面的层数完全不一样了。虽然充盈着书香的气息，有着密密麻麻看不到头的书架子，但是，这里却云里雾里的，犹如来到云霄之巅。
　　这么大的地方，数不尽的书架子，要是一般人来到这里找人，那肯定别说找到了，说不定连自己也会迷路，不过，安妮就跟大家都不一样了，因为她的猫鼻子很灵，所以奥萝拉身上的味道，当然熟悉到不能熟悉了。
　　顺着她身上的特有味道，安妮穿过重重阻碍终于来到了奥萝拉的身旁。只见此时的奥罗拉跟六年前的她根本没有多少不同，要说不同的，就是感觉比以前多了一点书香的味道，安安静静的。
　　“伟大的现代魔法师奥萝拉小姐，您已经在这里呆了一整天了，难道就不想出去逛逛吗，你不饿吗？”看着靠着书架子，把书放在大腿上，认真观看的女孩，安妮无奈极了。
　　“大型魔法是靠沟通空气中的元素来施展的，但是却要进行鸣唱来引导，速度太慢了，这样很不容易跟战士们对打的啊！我的魔法阵虽然可以帮助凝集魔法，但是速度也不够快，得赶紧找到空气魔法流动的规律才行！”她完全听不到安妮的话，自言自语的。
　　而安妮看到她这个样子，那尾巴和耳朵都竖了起来，鼓着腮叫道：“奥萝拉老大妈，还起来啦！”
　　奥萝拉浑身一震，吓得抬头看她，待发现是她之后，终于松了口气，拍拍丰满的胸脯说：“安妮，你小声一点，这是图书馆好吗！”
　　安妮却气鼓鼓道：“我小声，那你这个伟大的书呆子会发现吗？赶紧的，明天就是魔武大会啦，要会去做好准备，迎接明天的比赛。”
　　“已经一天了吗！”奥萝拉呆愣一下，接着小手张开，出现一个怀表，发现确实指着7的位置。
　　“你说呢？”安妮翻了翻白眼。
　　“你等一下啊，我借几本书先。”奥萝拉赶紧起来，搬来一个梯子爬上去，找着书。
　　安妮看着直翻白眼，忍不住道：“你就不能先借书吗，回到寝室里面看，在这里呆那么久也就算啦，还看完到晚上再借。”
　　“那可不一样！”奥萝拉看到一本《古代魔法阵解说》立刻取下，头也不回便说，“图书馆里安安静静的，氛围很好，哪里跟寝室里一样，每天都大吵大闹的！”
　　“拜托，你的寝室里现在就仅剩下你一个人好吗，还不够安静！”
　　“好啦好啦，可以啦，帮我接一下。”奥萝拉往下丢出好几本，而安妮速度也很快，完好接住她的书籍。
　　奥萝拉爬下来，接过她的书籍，到管理员那里去登记一下，这才一同离开图书馆。
　　六年的时间过去，奥萝拉发生了变化，她的好友安妮自然也发生了改变，已经不是那个不懂识字、不懂算术的小猫咪了，虽然说安妮的外貌跟六年前也没有改变就是。
　　怎么说呢，她们寝室里不单单是她和安妮，就连娜蒂贝丝和凯莉米诺也都没有任何变化，完全是定型了。然后，奥萝拉发现了一个很有趣的事情，那就是她们跟自己一样，都是谎报年龄，真实的年龄，都是捂着不说的。
　　而奥萝拉呢？她们也知道了露丝是她女儿的事情，所以有时候郁闷时，她们会喊奥萝拉老大妈。当然，奥萝拉也不甘示弱，叫她们阿姨。
　　虽然知道对方的年龄都不是那一点，但偏偏都不知道对方的具体年龄，只是知道生日而已。
　　而明天是比赛，她得参加。
　　走出了图书馆，奥萝拉随着问：“安妮，你说这次的比赛公主殿下她会回来吗？”
　　艾丽卡可是个大忙人，六年前，她教了她们几个月后就离开了，换了一个导师，接着每隔一段时间才会回学校一次。另外，六年来奥萝拉也回了几次家，本来是想把家人带到了王城里居住的，但是他们却不肯。
　　关于艾丽卡呢，她现在还是喜欢，不过却没有想过要和她在一起，如今的她，就是想研究新魔法，然后超越所有人，顺便想想露丝的未来。
　　“应该会回来的吧……”安妮也有点不确定。
　　奥萝拉眉间隐隐有着忧愁，抱住书籍走着：“自从兽人帝国发生内乱，比蒙族被狮虎牛狼四族联合围杀之后，公主殿下出行的次数越来越多了，也不知道她会不会有危险。”
　　“你也别担心，艾丽卡导师是一只脚踏入圣域的强者，那可不是什么人可以伤到的角色，她不会有事的。”安妮安慰。
　　“那可不一定！”奥萝拉撇了撇嘴，但也不说出来，生怕真出什么意外。她也不再嗦，速度加入快脚步，这样，回到了宿舍里。
　　她回的寝室并不是自己的，而是安妮和凯莉米诺的，她们如今，正准备晚会，而所谓的晚会就是她们三个自定义的，偷偷买了一些酒菜，便开始。
　　“真可惜，娜蒂贝丝请假回家了，不然我们四个就可以重聚了，已经有六年了呢！”凯莉米诺感慨一句，接着举起杯，要一起干。
　　六年的时间，凯莉米诺身高不变，模样不变，就是胸小了一点点，看起来还是不错的，在他们矮人族中，也算是个女神级人物了吧！
　　“是呢！”安妮感慨。
　　“她请假回家那是她的损失，要是再不复习魔法阵理论和冥想测试，那就别想毕业啦！”奥萝拉吐槽一句。
　　然而，她这个吐槽立马遭受两人的攻击。凯莉米诺鄙视道：“你别说娜蒂贝丝，就说你自己吧！你的魔兽认知测试和实战测试那都是不及格好吧，还有野外求生知识和魔法咒语，这都是叉叉级别的，你不加强也算啦，还整天呆在图书室里查古魔法资料，研究什么鬼现代魔法！”
　　“这个……”奥萝拉噎住。
　　“对对付，奥萝拉你自己就不行，还说别人！”旁边的安妮也补充一句，而奥萝拉想说什么，却被要求喝酒，没办法，只能先喝了。
　　喝完，奥萝拉便说：“现代魔法可是很厉害的，如果研习成功，那将抛去传统，再不靠鸣唱来发动魔法，这对于实战来说会提升多大的效率，你们应该要明白。”
　　“听起来很厉害，然而你连六级魔法师或者剑士都打不过！”安妮白了她一眼。
　　奥萝拉涨红了脸，“你们还好意思说我，我可是双系魔法师耶，要记下的魔法咒语可是比你们多一倍，练习的魔法也比你们多好吧！”
　　“确实是这个样子，但是你却不想学习啊！”
　　“哼！反正我还有几年的时间，以我的表现，学校是不会开除的，会让我自然毕业的，你们急什么。就是你们自己，明明是七级魔法师，比我还厉害，可结果呢？战术不过关，不会节约魔力，历史地理等也都是不及格，你们要知道，就算是可以毕业，那也是普通毕业，这样子，想回去带领你们的族群崛起，那是远远不够的！”
　　这下，到两人噎住了。
　　都郁闷喝酒着。
　　这样子，互相拆台一番后，三人已经醉醺醺了，特别是安妮，那哇哇哭着，寝室里一片混乱。而也还好，高年级的生活都比较自由，老师一般都不管。
　　奥萝拉当然不会继续呆下去，抱着书籍摇摇晃晃回到自己的寝室，打算先休息一晚，然后等待明天的比赛，到那时候，她就打酱油就行。
　　五年的时间了，因为升到高年级的原因，寝室空间变大了不少，现在变成了双人寝室，而又因为娜蒂贝丝请假回精灵族，现在也就剩下她一个人了。
　　然而，当她来到自己的寝室时却呆住了，因为她的寝室现在竟然大开着门，灯光很是明亮，这不住让她眨了眨眼睛，还以为眼光了。
　　“难道是娜蒂贝丝回来了吗？”她心中想着，不住探脑袋过去一看。只见，那房间里并不是娜蒂贝丝，而且正在看书的艾丽卡。
作者有话要说：　　说起来大家很喜欢小露丝吗⊙_⊙

　　第27章 奥萝拉醉酒后果

　　
　　看书的艾丽卡显得很优雅很漂亮, 奥萝拉不住看呆了。大概是因为参加了什么晚会, 她今晚穿着一件漂亮的黑色礼服, 搭配她那冰冷的气质, 就犹如高位上的美丽女王，令人移不开眼睛。
　　艾丽卡堂堂九级强者, 哪里不知道有人接近，而在听着凌乱的脚步, 还有那熟悉的味道, 在没有探头过来时, 便知道是谁。
　　微微抬起头看着和六年前没有多少变化的女孩，艾丽卡心中不住感慨, 也不明白她是靠什么保住容颜的, 感觉很神奇。就说她自己吧，因为九级强者的原因，她的外表早已固定住了, 虽说寿命并没有变化就是。所以说她这是正常的，就是这丫头, 明明就七级魔法师而已……
　　放下书, 艾丽卡向她迎了过来, 接过她的一堆书籍，责怪道：“明天就是比赛，你不做好准备也就算啦，反而喝了这么多，真是的！”
　　奥萝拉摇摇晃晃来到自己的床上, 然后犹如蚯蚓一般软绵绵倒了上去，抱着被子，撇了撇嘴道：“反正我也打不过别人，有什么关系嘛！”
　　艾丽卡把她的书籍放下，扫了她一眼，微微皱眉：“你要喝水吗？”说着，也不理会她的同意，给她倒水去。
　　奥萝拉喝了艾丽卡的醒酒茶，感觉清醒了不少，便爬起来，登登登想踹掉靴子，还有胡乱脱着的校裙。而艾丽卡看她的动作，也只能无奈地帮她解决了。但是，奥萝拉脱光光之后，却没有想要睡觉，反而爬了起来。
　　“你要去哪里？”艾丽卡下意识扶着她。
　　奥萝拉感觉身体软绵绵的，比刚刚还软，以便依着她，然后打个困极的哈欠，说道：“我要去洗澡啊，今天还没有洗澡呢！”说着，推开她，往洗手间走去。
　　高年级的寝室和低年级的寝室有着大同小异，都搭配着洗手间着，而要说不同，那就是高年级的空间比较大了，因为这是双人寝室。
　　听着她那无厘头的话，艾丽卡的唇角是不住抽了抽，立刻把她抓住，然后抱到床上去，并给她盖上被子。
　　奥萝拉被她的强势弄得有点懵，不甘心叫道：“你干嘛啊艾丽卡，我要去洗澡好不好，今天还没有洗澡，身体痒痒着呢！而且都是酒味，得洗一洗才行！”
　　说着，奥萝拉双手乱拍，双脚乱踢，把被子都踢掉了，甚至连胸罩也因为她的动作而脱落，露出了丰满的雪白兔子。
　　艾丽卡愣了下，微微移开目光，不敢看那里。但是奥萝拉哪里管那么多，艰难爬起来，摇摇晃晃要向洗手间去走去。但是没有走两步，就扑咚摔倒，听那动静，应该摔得不清。
　　艾丽卡吓得赶紧把她扶起来，然后用光系魔法扫了一圈，再说：“好啦，别动。”她给穿上胸罩，然后再用被子裹着，丢到床上，并冷冷说道：“喝酒的人，不要洗澡。”
　　看着她那冷冰冰的表情，奥萝拉不住双眼一红，委屈哭道：“你欺负我，呜呜呜，坏人……”
　　艾丽卡满头黑线，叫道：“你再哭试试，我用魔法水晶记录你醉酒的样子，明天播放给你看。”
　　“你大变态！”奥萝拉停住了哭声，眨眨眼睛看着她，“呐艾丽卡，我想洗澡，不然睡不着。”
　　“不行！”艾丽卡喝令禁止。
　　“干嘛就不行嘛，那么凶干嘛！”奥萝拉撇了撇嘴，“你就会欺负人，一点都没有人情味，走了那么长时间都没有回来看看人家！”
　　艾丽卡：“……”
　　“我可是很想你的，你却走得那么久。”奥萝拉委屈巴巴的，“真是个坏人，一点都不知道人家的思念，就懂得乱跑。”
　　艾丽卡：“……”
　　奥萝拉哼哼一声，捏住她的鼻息：“你等着艾丽卡公主，等我成功研习出新科技魔法，那时候就是我打败你的时候啦，到时候你就是我的女仆，而我则是你的公主！”
　　“是是是，我的公主大人！”艾丽卡无奈之极，把她抓子放下，“好啦好啦公主大人，现在是睡觉时间，乖乖睡觉，那才是公主准则。”
　　奥萝拉眨了眨大眼睛：“乖乖睡觉就是公主了吗？”
　　“当然，作为公主，严格的作息时间是必须有的。”艾丽卡满脸严肃。
　　“那我现在就睡觉！”奥萝拉赶紧正正神色，闭上了大眼睛，很乖巧的平放双手，放松身体。而艾丽卡看到她这样也是松了口气，温柔给她盖好被子，嘴角露出了浅浅的笑，那笑容中，还有着宠溺的味道。
　　然而，她的笑容很快就僵住了，只见睡着的奥萝拉忽然睁开眼睛，然后委屈巴巴地说：“公主殿下，人家不洗澡睡不着。”
　　艾丽卡：“……”
　　奥萝拉继续说：“公主殿下，不洗澡就不香香啦，不香香的话，殿下肯定就不喜欢的，公主殿下要是不喜欢，那奥萝拉也就不高兴……”
　　艾丽卡此时真的无力了，柔声：“奥萝拉超可爱，就算不洗澡我也喜欢的，所以不要担心。”她摸摸她的小脑袋，“乖乖睡觉好吗？”
　　“可是难受……”
　　“没关系，很快就好的，明早再洗，不然会感冒的。”
　　“人家才不会感冒呢，身体倍儿棒，现在跑十圈操场都没有问题啦，所以，我要去洗澡。”奥萝拉打个嗝，旋即又解开被子，要起来。
　　艾丽卡当然不能让她自己去，不然也不知道会摔到哪里，以她那柔弱的体质，可是很容易弄伤的。她没有阻止她，而是直接把她抱进浴室，然后放在热水池里。
　　奥萝拉也很有自觉，一接触到水就哼着歌儿洗起澡来，而艾丽卡呢，在水池放下花浴后，便跟对待露丝一样对待她，给她擦洗身体。做好这一切，才给她擦干身体，抱出去，放到床上，速度盖上被子。
　　“现在呢，感觉该难受吗？”
　　奥萝拉扭了扭脑袋瓜，嘻嘻笑道：“嗯，不难受啦，谢谢你公主殿下！”
　　艾丽卡终于松了口气，低估一句“小妖精”，又说：“乖乖的睡觉，明天就是小公主啦！”
　　而谁知道奥萝拉非但没有想睡，她听到了艾丽卡的那句“小妖精”，以便叫道：“什么小妖精嘛，你才是小妖精呢！”
　　艾丽卡哭笑不得，实在怕了她了，只得安慰：“好好好，我是小妖精，我是小妖精。”
　　奥萝拉嘟囔几句听不明的话语，又说：“你是小妖精，小妖精，漂亮的小妖精！”
　　“嗯嗯嗯。”
　　忽然，奥萝拉双眼一亮，要揭开被子但被艾丽卡捂得严严实实，没办法，只能道：“你干嘛嘛，我要给你看看我漂不漂亮，香不香……”
　　艾丽卡深吸口气，冷冰冰说：“你那小身板还是乖乖藏着吧，我刚刚早就看光了，现在没有兴趣！”
　　奥萝拉却撇了撇嘴，嘟囔道：“看光就看光嘛，那么神气干嘛，肯定比你好看得多，那藏着掖着，有什么意思！”
　　艾丽卡想捂住她的嘴，但还是忍住了：“是是是，你最漂亮，最可爱，好了吧？”
　　“真的？”奥萝拉惊喜。
　　“当然是真的。”
　　“没有骗我吗？”奥萝拉期待。
　　“当然没有骗你！”艾丽卡看着她那可爱的表情，有点忍俊不禁了，差点就骗她说不好看，然后看看她的反应。
　　“那公主殿下觉得我是漂亮一点，还是可爱一点呢？跟13年前的我相比，有那些变化呢？喜欢这个样子的我吗？”奥萝拉整整姿势，一脸好奇宝宝看着她。
　　“想知道？”
　　“嗯嗯。”
　　“那我告诉你，你是不是就睡啦？”艾丽卡开条件。
　　“你告诉我，我就睡觉，绝对的。”奥萝拉一脸正色，然后又换了一种语气，“你告诉我嘛，我绝对会跟宝宝一样的听话，乖乖睡觉。”
　　“你保证？”
　　“嗯，我保证，以露丝的名义保证。”奥萝拉举起小手。
　　“那我说了哟，你可要听清楚。”艾丽卡认真看着她，“奥萝拉呢，超可爱超可爱，跟13年前相比啊，更可爱更可爱，怎么样，听到了么？要乖乖睡觉。”
　　“(⊙o⊙)哇，公主殿下喜欢我呢，脸都红的跟个大闸蟹一样！”奥萝拉忽然大声说，“嘻嘻，公主殿下，我跟你说个秘密，其实呢，小露……”
　　“快睡觉！”艾丽卡实在忍不可忍，冷冷打断她的话，接着，竟然发现她呆呆看着自己，还一脸委屈要哭的表情，那心中一软，安慰道，“好啦好啦睡觉好吗，小小公主是不可以哭的。”
　　“人家才没有哭，是你欺负人家的！”奥萝拉抬起一只手，锤了她几下。而艾丽卡抓住了她的小手，安慰说：“睡觉睡觉，我来陪你，现在关灯好不好？”说着，也不机会奥萝拉的挣扎，直接用意念关掉魔晶灯，然后抱着裹着被子的她，不许她动。
　　然而，奥萝拉就算关灯了，那也是一直挣扎着，没有一点睡意。这个样子，可立马让艾丽卡心中含火：“奥萝拉，你又怎么啦？”
　　静了好一会，奥萝拉才回答：“都怪你让我喝水的，我现在想尿尿了，好麻烦，你赶紧放开我，不！你得抱我过去，我可是奥萝拉公主殿下！你要伺候我！”
　　艾丽卡：“……”
作者有话要说：　　啦啦啦啦(~￣△￣)~

　　第28章 新型的魔法体系

　　
　　奥萝拉醒来的时候脑袋晕乎乎的, 眼睛睁开, 打量着如今的状况。首先映入眼中的是白白天花板上的魔晶灯, 然后是贴着各种奇怪绘画的墙壁, 最后，就是赤身果体的自己了。
　　昨晚发生了什么？
　　为什么她是果体？
　　她的记忆在回到寝室后中断的了, 那个时候有人在寝室里看书，然后还帮她洗澡什么的……
　　想到这里, 她呆住了。是谁啊, 不会是色狼吧？她的清白之身, 不对！对！就是清白之身！她的清白之身不会被……
　　赶紧甩了甩头，定定心神自顾道：“奥萝拉你想多了, 这里可是女生寝室, 才不会有你想想象的那样，你得感谢昨晚那个帮你的人。”说到这里，她赶紧爬开, 找了衣服穿上，然后到洗手间去洗漱。
　　今天还要参加比赛, 或者是观看比赛, 有点麻烦, 得赶紧清醒才行。
　　她洗漱完必便回到房间里，刚坐在床上休息便发现一个熟悉的身影走进来，那高兴站起来：“公主殿下，你回来啦！”
　　艾丽卡：“……”
　　“怎么了吗，很不高兴的那样, 难道是大姨妈来啦？”奥萝拉嘻嘻笑着。艾丽卡这个人哪里都厉害，又漂亮又帅气又温柔，无敌的存在，然而跟她相处多了的奥萝拉却发现，她最怕大姨妈。
　　因为她一来大姨妈就变弱了，那天她会很娇气，公主病显露无疑，而现在这个日子，应该也差不多了吧，毕竟她挺有规律的。
　　艾丽卡扫了她一眼，冷冰冰道：“你昨晚到哪里喝酒，把自己弄得醉醺醺的，到处胡言乱语。”
　　奥萝拉呆住。
　　“怎么，已经忘记了昨晚自己的所作所为啦？”艾丽卡脱掉长筒靴，爬到她的床上，抱着胸，一双美丽修长的玉腿交叠，“我记得昨晚某个人不知廉耻第让我帮忙洗澡之类的！”
　　奥萝拉双眼瞪圆。
　　她、她真的做了那种不知羞耻的事情吗？不、不会吧……但是，根据她今早的情况，以及昨晚的片段记忆，说不定还真的做了……
　　那双颊一红，赶紧挪到她旁边，揉了揉她的大腿：“公主殿下，小的昨晚做错啦，对不住对不住，请您要原谅你忠实的小女仆。”
　　艾丽卡忍俊不禁，也不舍得责备她，捏着她的小瑶鼻：“你也要学小露丝的那套，也不看看自己多大了，真不知羞！”
　　“我多大啊，今年才十八而已！”奥萝拉被捏着鼻息，吐字有点不清晰，有点卖萌的味道。其实，她想跟艾丽卡说的是：这关年龄什么事，对你有用就行。
　　“这次终于不说自己十五啦？”
　　奥萝拉挣扎她的牵制，坐在面前，奇怪问道：“你刚回来吗，昨晚怎么忽然出现在我的房间里？”
　　“刚来到格尔雷恩就被邀请参加婚礼，到了晚上才来到学校里的，因为明天不是有比赛吗，我想把你的魔导器送给你。然而你到好，喝的醉醺醺的，气死人！”
　　“魔导器？”奥萝拉茫然。
　　“你不是在研究现代化魔法吗？”艾丽卡浅浅一笑，“我在你的笔记本里看到了关系魔导器图纸，还有一些设定脉络，想着，我国炼金技术如此发达，说不定可以试试，便偷偷复制一份，带回去了。不经你的同意就擅自做了这个决定，非常抱歉！”
　　听着艾丽卡的话，奥萝拉完全呆住：“那个……我当然不会生你的气，反正已经给你看了笔记，但是，那只是我天马行空的设定，并不是全部的设定，没有完全成行的……”
　　“只是测试？”艾丽卡挑眉
　　“是、是的。”奥萝拉艰难点头，有点害怕她会生气，毕竟要练个法杖什么的都极其复杂，更别说她所提到的魔导武器了，所消耗的财力物力绝对非一般。虽然这是艾丽卡自主决定的，可也让她过意不去。
　　艾丽卡叹了口气，情绪低落：“抱歉，原本以为会对你有所帮助的，看来是空欢喜一场了。”
　　“没、没关系！”奥萝拉握着她的手说，“并不是空欢喜的，就算只是实验品，那给我的话，说不定有用！”奥萝拉有点紧张。
　　奥萝拉呢，其实很早就晋级7级魔法师了，但是却很奇怪，她哪怕对于魔法的理解很深，可有些魔法使用了效果也不佳，导致她的实力很虚。在加上她是双系魔法师，精力不足，还要记住很多的东西，导致实战不伦不类的，打不过同级的不说，就连低一个等级有时候都不行。
　　能上手的，就只有偷袭的压缩魔法而已。
　　这让身为另一个导师的艾丽卡非常郁闷，如果不解决她的这个问题，那将来离开学校一定很麻烦的，而且她也不想让她这个样子，以至于总是想办法，但是没能解决。
　　然后接着她发现，奥萝拉虽然实战弱的，可是理论确实无人能及，有一些地方还能举一反三，短短的时间就超过了她，甚至学校里的一些老教授们给她进行理论考试，那分数都是只高不低，非常恐怖。
　　而这样子，也引起了校长的注意，并且开放过个权限给她，还答应她毕业后可以留下来当老师云云，但是问题也来了，奥萝拉无法毕业，而且境界也是止步不前。
　　接着，奥萝拉便发现了一件事：高级的魔法，那只有鸣唱了才能释放，而用厉害的法杖，那就可以缩短鸣唱时间。然后她又发现：曾经有人把法杖改成火炮模样，用火炮快速释放魔法。
　　但是那个家伙却因为招惹了圣天魔武学院的前任校长，结果被前任校长一招消灭了，仅剩下一根破烂的火炮作为收藏丢到仓库里。
　　而奥萝拉从杂书里知道有这么个人后，便多方打听，半个月后，终于功夫不负有心人，她找到那个火炮。
　　接着，经过研究发现，这个火炮的内部构造十分复杂，如果全部复原，那威力是极其恐怖的，说不定能威胁到圣域强者。但是火炮已被毁，恢复是不可能的，那个造火炮的人也已经死了，所以她只能根据一些资料进行研究。
　　最后，命名为现代化高技能魔法，简称现代魔法。又因为经常研究失败，然后就被大家戏称为伟大的现代魔法大师了。
　　其实很多人都是不以为意，就只有艾丽卡会选择相信她，所以她只要想到理论上可行的事情，那都会找艾丽卡分享，而艾丽卡又久久到学校一次，当然听她的话了，又因为不怎么懂，还以为她只要有图纸上的东西就可以完成实验，以便就带回去给自己国家的高级炼金术师炼制了。
　　她记得高级炼金术师接到图纸和文字描述时，那是大吃一惊，声说：“这东西不容易建造，就算能造，那也应该没有有人能发动，因为这已经是另一种体系的魔法了，从未见识过的。如果成功，那将会开创新的魔法时代。”
　　她还以为要成功了呢，原来仅仅是实验品。
　　很可惜！
　　“真的有用吗？”艾丽卡有点迟疑，不过还是爬起来，把炼制的东西取出，而奥萝拉一看，发现是一个两米长大腿粗的棍子，虽然艾丽卡可以轻松举起，可是奥萝拉却抱不起来，立在地面上，奥萝拉是纹丝不动着，反而让棍子摔倒，还好艾丽卡接住。
　　而这下艾丽卡尴尬了，这种重量的武器，应该是给战士用的吧，法师用，显然有点不现实。说是棍子，不如说是柱子。
　　不过奥萝拉也不担心，她蹲在暗金色的柱子旁边，小手抚摸一下，便发出了金色的亮光，还出现各种各样的魔法阵图。她忍不住嘀咕一句：“这魔导器里面，全都是是魔阵法，各种各样的，没想到竟然真的弄出来啦……”
　　艾丽卡默默站在她的旁边，眸中闪过一丝笑意。
　　“应该是这样驱动的吧……”奥萝拉试着输入魔力，只见柱子的光芒更亮了，里面几乎透明，闪现的都是金色的魔法阵纹路。忽然，她小手一握，那柱子便化作一道流光涌入她的身体，紧接着，手上现出护腕，赤脚现出长靴，身上的衣服也被强化一番，同时，背面现出了六条金色光翼，然后，金色变成红色和蓝色。
　　奥萝拉的变化艾丽卡当然看到，而无法阻止的她，只能担忧看着她，无时无刻时刻戒备的，生怕出现意外。
　　奥萝拉好奇看着自己的变化，然后身体慢慢飘了起来，离地大概只有十厘米，但是她确实是飞起来了。一时间，她几乎想要大叫，那唯一的动作就是想扑到艾丽卡的怀里，不过她忍住了，就拉着她的手蹦蹦跳着：“公、公主殿下，成功啦！成功啦！”
　　“恭喜你！”艾丽卡眉眼都在笑，还有着松了一口气的感觉，以及略吃惊。而接着，奥萝拉蹦跳的地面，竟然出现了裂痕，这吓得她赶紧停止蹦跳。
　　然后，紧张地说：“公主殿下，我还不怎么懂得控制这个魔导器，感觉它一直在吸收空气中的水火魔力，威力很可怕，你能抱我到高级魔法训练场去么？还有，楼，似乎……”
　　“别担心，不会轻易倒塌的，这个楼里那么多的七级土系魔法师学员，她们也不是白来上学，修复这点印痕，再简单不过。”果然，艾丽卡的话音一落，那裂痕竟然以肉眼的速度慢慢恢复。
　　果然，学校里都是一群怪物。
　　…………
　　圣天魔武学院是全奥利奥大陆里最知名的学府，其历史古朴悠久，教育方针最为齐全，年年都有数百名文武双全的学员从学校里毕业，在世界各地上，都有着他们的足迹。
　　就连三大帝国中的雷恩帝国，他们现在的国王，那曾经也是圣天魔武学院的学生，可以想象，这是多么强横的学校。不说本身实力，关系网都令人害怕。
　　而圣天魔武学院的学校设施，也是全世界最先进的，就算是生存在21世纪的奥萝拉见到了，有时候也是叹为观止。就说这个学校的训练场吧，那只有在科幻世界才会拥有的模拟伤害，这里却有。
　　让奥萝拉都不得不怀疑，到底是21世纪的地球科技发达，还是现在的奥利奥大陆魔法发达。怎么说呢，如果再给这个世界一点点的时间发展，那说不定可以赶上地球的世界。不过有点麻烦的是这个世界的贫困差距非常的大，还有着各种各样的威胁，更不容易全面发展。
　　最多也就是一些经济交易中心吧，比如格尔雷恩城，这座由圣天魔武学院管理的巨大城市。当然，地球也是一样的，在那遥远的非洲地区，经济不也十分落后么？
　　奥萝拉呢？她要做的事情很多，虽然不知道自己能做到哪种地步，但是只能凭自己的能力了，首先，就是要变强。
　　很快，奥萝拉就被抱到训练场去，而因为艾丽卡这个名人的亲自抱抱，瞬间就让她成为焦点人物，来到训练场的时候，已经被很多人围观了。
　　现在是早晨8点左右，而比赛时间，是定在下午2点举行。因为是比赛，所以今天早晨是放假的，这让很多人有着空闲的时间。
　　艾丽卡把奥萝拉放入比武台中，然后跑到比武台的侧面，抚摸魔法水晶默念咒语，而咒语结束，只见比武台上被一股护罩盖住。已开启训练模式。
　　艾丽卡继续念着咒语，只见，那比武台上忽然冒出来一个大石头，石头有半个篮球场那么大，占据比赛场上十分之一的位置。而奥萝拉呢，距离那个石头有着很长的距离。
　　四周坐了许许多多看客，虽然无法挤满全部座位，但是也有好几百人数，而且各个都不弱小。至少五级实力。
　　奥萝拉看到冒出来的高级里奥石，顿时领会到艾丽卡的意思，很显然的，这是要测试她的攻击强度。
　　里奥石，是由魔法构造的石头，它有着无限复原和语音说话的神奇能力。因为创造里奥石的炼金术师就叫里奥，所以里奥石便由此命名。
　　里奥石分成四个等级，为低级、中级、高级、无限坚固四种，对应着魔法师、剑士的各个实力。传闻，只有圣域强者的攻击力才可以击毁无限坚固类的里奥石。
　　中级里奥石，上限攻击力是7级魔法师或者战士，而六年前艾丽卡用来测试他们的那个里奥石，只是低级而已，她的压缩魔法虽然能穿透那个石头，但是这个高级的，就不行了。
　　艾丽卡搬出中级里奥石，算是很期待她的了，所以，她不能让她失望。
　　她闭上眼睛，开始对魔导器输入水元素的魔力，而根据她对这个魔导器里的阵法研究得知，只要她的魔力能贯穿那个阵法，就可以成功释放她想释放的魔法。
　　十几秒后，奥萝拉红蓝两种颜色的魔法元素护铠发生变化，变成了纯蓝的颜色，同时，她脚下现出了一道奇异的蓝色魔法阵，空气之中，无形的海水剧烈翻滚。
　　只见奥萝拉小手往上一举，接着，手中立马出现一柄蓝色的法杖，然后大吼一声“极冰”，举向里奥石，同时，一道蓝光射向里奥石，接着，滔天大水倾盆而下，立马把里奥石冻成冰块。
　　整个训练场中，都是冰。
　　所有人全部呆住。
　　有人说道：“刚刚没有看错的吧，那是七级高级魔法极冰，她竟然不用念咒语。”
　　有人说道：“没错没错，而且还在这极短的时间内完成施法，这种能力，也只有八级魔法师才可以做到的吧，她竟然可以做到！”
　　有人说道：“听说这是现代魔法，在一年前的招生仪式里，她就用了炼金产品的聚集了许许多多的魔法汽车和魔晶炮，造成了极大的视觉感受，然而实际上并没有什么用！”
　　有人说道：“原来是她啊！”
　　行人们惊讶着，奥萝拉却欢喜异常，而艾丽卡微微一挥手，冰雪消失，变成一个新的中级里奥石。
　　奥萝拉当然知道艾丽卡的意思，那赶紧收了水元素输入火元素，只见她那蓝色的衣装发生变化，变成了火红色的，而且整个身体都散发出熊熊的烈火。
　　奥萝拉双手往上一举，一把□□落入手中，那二话不说就是挥舞。只见她面前现出一颗火球，火球有篮球大小，燃烧着熊熊的烈火，犹如一颗小太阳一般速度砸向中级里奥石。
　　“轰隆隆――”
　　一声巨大的爆炸声，里奥石消失，然后速度复原，瞬间，整个场景中都是散落的火焰。
　　艾丽卡满意点头，然后往观众席上一看，落在一个高大威猛的男子身上，以清晰却不大的声音说道：“罗威，你去试试奥萝拉的真正实力。”
　　那叫罗威的男子听到她的叫唤，恭敬道一声“是”，然后跳到比武台上，给她行个绅士礼仪，然后取出一把骑士剑，等待她的出招。
　　奥萝拉发现地面上的人是8级剑士，心中不住紧张。要知道她以前虽然有七级魔法师的实力，可是面对六级魔法师，那有时候也是会输的，而现在一下子就让她接触八级战士，这，真的有压力了。
　　要知道，她实战很弱的。
　　“得罪啦！”奥萝拉不再迟疑，□□丢到空中，化作三颗火球，还是有篮球大小，不用多迟疑就向他丢了过去。
　　然而，那剑士却微微翘起唇角，不退而进，躲开了她的两颗火球，然后一剑批向其中一颗，但谁知道这火球缺发生爆炸，把他震了出去，重重砸到结界边缘。
　　奥萝拉趁着机会，再次凝集火球，转眼就有数十颗，然后全部炸了过去。
　　“魔法成型好快，这就是所谓的现代魔法吗？！”罗威一个鲤鱼打挺速度站起，然后身上现出斗气护盾，大吼一声，提着骑士剑迎了上去。
　　这次跟刚刚的不一样了，刚刚那是不小心才中的招，如今他用了斗气附身，可以抵抗大量的伤害。他能躲就躲能砍就砍，转眼就破了她的火球，闪到了她的身后，提剑一劈。
　　奥萝拉有所察觉，忽然双手抱头，卷起身子，同时，身上现出一团火盾，把她熊熊包裹。罗威见此微微一撤，挥出一道剑气直把她从空中打落。
　　他也不得的惊讶她还能防守，落回地面后，速度向她极了过来，骑士剑猛地一刺，却被奥萝拉单手抓住剑身，那一只手全部冰色，不怕锋利。
　　然后下意识的提脚一踹把他击退，同时，奥萝拉左手画圈，一头冰龙仰天长啸冲了过去，却被他剑身挡住，冰龙因冲向他的剑而被削成两半碎冰。奥萝拉当然不会放弃，再次右手画圆，一头冒火的老虎又向他扑了扑了过去，接着速度腾空而起，拉开距离，飘在空中。
　　她也不闲着，趁着罗威对付她的老虎，双拳紧握，凝神聚气，然后大吼一声绝招名字，接拳头翻掌，从掌心中射出一道红色的灼热光线。
　　“什么！”那罗威大吃一惊，速度翻个跟头躲开攻击，然后再次打个滚躲开她另一只手的伤害，这样不断逃跑的。
　　开什么国际玩笑，8级禁咒・火之光竟然不需要鸣唱就释放，这快速施法的能力，到底有多么可怕！现代魔法，真的有这么恐怖吗！
　　他咬咬牙。
　　而不说他吃惊，在观战的所有人，包括艾丽卡在内都是震惊不已，她甚至都有点后悔让奥萝拉这么快表现自己了。
　　而奥萝拉呢？她其实也很难受。就算她立在半空中，两手能发出火光射线，可以不断地刷向罗威，可这还是她不够。她这个对手犹如飘在眼前的苍蝇似的，哪怕她的火光射线威力十足，可也打不到他，威力再强打不到人，那也是没有用。
　　关键是，她两只手很重。
　　移动一点点位置都很困难。
　　罗威自然不会就此认输，他疯狂的在比武场无规律乱跑，然后，他忽然把骑士剑丢向她，然后趁着她的躲避空隙离开了她的攻击范围，接着一跃到她的头上，一掌破了她的护盾，命中她的天灵盖，霎那间把她打落，狠狠砸到破烂不堪的地面上。
　　身上的魔导器附体消失，变成一把红蓝相间的长剑，插在地上。结界也慢慢破碎，残破的比武场也慢慢恢复正常，在昏迷的奥萝拉也慢慢恢复了意识。
　　其实吧，一般人要是这样比武，那是会死人的，但是比武场上却有一种仪器，也就是艾丽卡掌控的那个模拟伤害的水晶球。这种水晶球可以吸收结界内的所有伤害，并保护结界内选手的安全，而等到比赛结束，水晶便速度恢复选手的身体和精神，比光系治疗魔法还厉害。
　　总之，很神奇的存在。
　　奥萝拉第一次知道的时候还以为自己穿的不是魔法世界，而是科幻世界呢。
作者有话要说：　　(~￣△￣)~

　　第29章 使用卖萌攻击她

　　
　　比试结束, 很多人都没有回神, 而罗威缓缓走到奥萝拉的面前, 对她优雅行个礼, 笑道：“奥萝拉小姐，你的魔法很强。”
　　“哪里, 若不是罗威学长特意相让，我可能会更惨！”
　　罗威不置可否：“你一个七级魔法师能做到这种地步已经非常不错的啦, 也别太失落。其实你已现在很强, 就是没有一点节奏感, 如果你可以把握这个节奏，那哪怕不用强力的魔法, 也可以把自己立于不败之地。”
　　“多谢罗威学长提醒！”奥萝拉真心道谢。
　　“不用谢！”罗威摆了摆手离开, “回去继续努力，我很期待你的比赛。”
　　罗威离开，艾丽卡变走了过来, 拔出幻化成长剑的魔导器：“是要回去休息，还是继续练？”
　　“当然要继续练啊！”
　　“那跟着我来。”艾丽卡面无表情, 领着她离开了比武场, 路过弯弯绕绕的建筑物, 走过长长的走廊，走下长长的楼梯，进入了一个没有人的封闭地下比武场。
　　“这里是哪儿？我们干嘛要到这里？”奥萝拉心中不解。明明哪里都是比武场，干嘛要来到这种人烟稀少的地方。
　　“你就知足吧，有我陪你训练！”艾丽卡瞥了她一眼, 启动水晶，然后丢给她魔导器，而奥萝拉接过魔导器后，魔导器便犹如生命一般融入她的身体，化作一袭红色战裙，还有长靴和护腕。
　　第二次使用魔导器，奥萝拉感觉比刚刚熟练了不少，也能感觉到自己的魔导器正在不断吸收着空气中的水火元素，并且很快就溢满全身。
　　艾丽卡看着变得酷了一点点的她，还是面无表情：“你现代魔法最大的优点就是施法速度快，而缺点呢，有一堆堆。刚刚罗威仅仅是试探你而已，如果他早有准备，或者真想击败，那简直轻而易举。不过……你现在的实力在七级法战中，也算是中上等了，值得高兴。”
　　“真、真的？”奥萝拉高兴极了，可却又害怕是假的，有点小心翼翼看着她。她呢，并不是没有自知之明，艾丽卡说得对，刚刚跟罗威对战，虽然自己第一次乱来，可是想打败罗威，那还真不可能。
　　罗威可是极其厉害的人物，虽然仅仅是八级战士，但他在学校里，却是被认为自艾丽卡那一届过后，最有天赋的学员，以隐隐有突破九级大剑师的趋势。
　　“当然不假！”
　　听到艾丽卡的确定，奥萝拉是终于松了口气，脸上慢慢浮现笑容：“嘻嘻嘻，这样我终于不用常年吊车尾啦，我要彻底毁掉我纸老虎的称号！发扬我现代魔法的光辉！”
　　看着她双手摆出加油的姿势，跟个小女孩子一样姿态，艾丽卡是忍俊不禁，明明都老大不小了，不过她可不敢这么说，不然这丫头绝对不要命扑倒她身上。她这人呢谁都不怕，哪怕是圣域强者校长和教皇，那也是一如既往冷冷的，最多执行任务。
　　可是呢，对这丫头她完全没有办法控制，发起威来她还得退避三舍，庆幸的是，她也挺好玩的。定定神，她冷淡鄙视道：“你是该变强啦，不然小露丝就追上你了，不嫌羞人。”
　　奥萝拉小脸红了起来，哼道：“这不关你的事！青出于蓝胜于蓝，露丝能追上我，我更高兴！倒是你，六年了也没有突破圣域，当心我跟小露丝追上，到时候，你可要返回来叫我奥萝拉大人！”
　　露丝今年12岁，已出落成亭亭玉立的小美人，有继承她老妈的优良天赋，现在是6年级学生，比奥萝拉这个妈妈低一届，曾经在比试中，差点击败了比她高一个等级的纸老虎奥萝拉。
　　“还挺有志气的嘛，以我为目标呢！”艾丽卡忍着笑，并不以为然。其实呢，她们要是能追上她，那她就是最高兴的那个人了，也就不用一直担心着她们，但是追上她谈何容易？露丝也许能行，不过也得要几年的时间。但的眼前这位可得要好些年的时间了，而且她现在主要还是研究新型魔法，也就是现代魔法，虽然看起来很厉害，但是境界要是停滞不前，那也是一个难事。
　　如今形式越来越严峻，留给她的时间，已经不多了。
　　“那当然的啊！”奥萝拉轻哼一声，“总之，我们不说这些，赶紧帮我进行训练，我已经迫不及待要想让你尝尝我的厉害！”
　　“那好吧，就测试测试你的攻击力。”艾丽卡和她拉开距离，然后站着不动让她攻击。而奥萝拉当然不停留，立马一个大招打过去，但被她躲过去了，接着，又丢了无数个魔法，大大小小的，可还是没有作用，她不是躲过去就是把魔法拍飞。
　　看起来就不是人类！
　　当把数十种魔法用光之后，她已经累趴到地上，魔导器自动离体，变成一把手.枪，安静呆在地上。而艾丽卡呢，走到她的身旁坐下，取了她的枪，不住把玩着。
　　奥萝拉喘着气，目光落到她身上，吐槽道：“你们九级强者到底还是不是人类，我那么多的恐怖攻击，竟然对你完全没有用！”
　　艾丽卡思考一阵，回答：“九级到底有多么厉害，这我也说不清楚，你只要知道不要随便招惹九级强者就行啦，不然谁也救不了你。”
　　“谁也救不了，难道你也救不了吗？我们身为好朋友那么多年啦，你竟然说这种话！”奥萝拉撇了撇嘴，颇为不满。她头枕着双手躺在草地，赤果的双腿不满在她面前蹦Q，发泄自己的不满。
　　“我只是想让你知道差距而不惹祸而已，再说啦，难道我要每天都呆在你的身边吗？你自己难道不出去冒险，看看世界？”艾丽卡不满她的蹦Q，忽然一挥手，一道光绳锁住了她的脚踝。
　　奥萝拉挣扎几下，没用。
　　“你说的很有道理，但是你又是什么意思？难道我在你眼里，就那么不识好歹么，很会惹事？”她跟毛毛虫似的，扭到她的身旁，把双腿放在她的大腿上，哼了一声，也不说话。
　　“总之，这是告诫。”
　　“好吧，告诫就告诫啦，不说那些，你赶紧给我松开这该死的束缚魔法。”她被艾丽卡的光魔法绑住双脚，如今双腿在艾丽卡的大腿上蹦Q着。
　　艾丽卡仔细研究着她的魔导器，腋下夹住她蹦Q的双腿，头也不回说：“这只是一个中级魔法而已，以你的能力，念念咒语就可以解开。”
　　奥萝拉撇了撇嘴，哼哼道：“凭什么要让我念咒语啊，是你绑的我，那你就有责任解，我才不要念！”
　　艾丽卡里也不理会她，玩些枪，忽然把伤口指向她，枪口魔法凝集，只听pang地一声，一枚冰子弹射出去，没入奥萝拉旁的草地之中。
　　奥萝拉呆住。
　　“很危险的啊，你在干嘛艾丽卡！”奥萝拉两眼一红，立刻翻滚离她远一点，抱着腿心中委屈着，她那一枪什么意思嘛，是说她很讨厌、很黏人，有嫌弃她了吗？作为现代人的她，对于枪这种无敌的东西是很敏感的。
　　虽然在这个世界的效果并不大。
　　“你这个魔导器的攻击速度还可以，就是威力弱了点，对付强者不行，建议换成冷兵器好一些。”艾丽卡把魔导器递给她，可却发现她不接，那咬着唇委屈巴巴的样子，差点就哭了。
　　艾丽卡不住挑眉，移到她身旁，整理语言：“是谁欺负你啦，露出那种表情？告诉我，就算那个人是艾丽卡公主，我照样帮你报仇！”说着，帮她除掉束缚魔法。
　　奥萝拉忍不住扑哧一声，捂嘴笑起来。什么人嘛，一脸正经说着冷笑话，让她的委屈都弄没了，不过就算不生气啦，可心中也有疙瘩，不好受。
　　“难道欺负奥萝拉的人，不叫艾丽卡・克拉伦斯吗？”艾丽卡露出一脸沉思的表情。
　　奥萝拉被她逗得欢乐，那抱着双腿哼道：“就是那个叫艾丽卡・卡斯敦・克拉伦斯的公主殿下弄的，全名长长长，叫都不顺口。”
　　“那就有点奇怪了，刚刚的艾丽卡似乎都在研究魔导器，没有做什么过分的事情，就束缚魔法这东西，对于心胸宽广的伟大现代魔法师来说，应该不会有事才对！”艾丽卡满脸严肃，振振有词。
　　“那点小事，我才不会介意，就是艾丽卡你，介意我粘着你对不对！刚刚还想我开枪！”奥萝拉吐出这话后，心中紧张死了。
　　原来是这事！艾丽卡松了口气，她来到刚刚冰子弹的位置，找到断成两节的小蛇，举给她看：“是这个东西，虽然没有什么，但是要被咬到那也听不好受的。”
　　“蛇？”奥萝拉咽了咽口水，装作正常问：“这、这是什么魔兽，为什么会出现在这里？”
　　然而艾丽卡听到她这话，却黑了脸：“怪不得你的魔兽识别测试总是25分以下，连这疯癫三眼蛇都不认识，也够厉害的！”
　　奥萝拉缩了缩脖子，旋即嘻嘻笑说：“公主殿下，你还没有指导我该怎么战斗呢，刚刚都已经测试了我那么多厉害的魔法啦！”她摆出很乖巧的姿势，使用卖萌攻击。
　　一般情况下，艾丽卡是绝对破不了她这个针对性的绝技。
　　

　　第30章 自然而然抱起来

　　
　　卖萌攻击是厉害, 但是这次她的算盘是打错了, 只见艾丽卡毫无表情冷道：“你知道魔兽知识对于我们来说是有多么重要吗！哪怕你的境界没有提升, 我也不愿意让你在这方面一无所知！”
　　奥萝拉缩了缩脖子。
　　“我这段时间都会一直呆在学校, 除了帮助你提升基础战斗力外，就是帮你复习魔兽科以及高级魔法咒语, 虽然说你现在不靠咒语来战斗，可是在一些必要的时候, 你事需要用。”
　　“知、知道了啦……”奥萝拉撇了撇嘴。
　　艾丽卡的脸色缓了一点, 接着说道：“刚刚测试了你的魔法威力和种类, 虽然施法速度变快了不少，威力也非常的大, 但这魔法却杂乱无规律, 命中率堪忧，实战作用就只能用来牵制敌人而已！”
　　奥萝拉乖巧不说话。
　　其实，她也发现了自己的一些弱点, 在和罗威比试的时候她就知道了，虽然罗威确实很厉害。怎么说呢, 一般的魔法师战斗, 那都会选出自己比较擅长的魔法进行搭配, 这才可以进行对战。
　　就比如魔法师vs剑士，在同等级的情况下，魔法师一般用着一些小魔法进行干扰，然后给自己准备好时间，再用大魔法群攻打过去, 或者，用束缚魔法控制，然后开大之类的，总之，每个人的战斗方式都不一样。
　　奥萝拉呢？因为魔导器里面的魔法阵是固定的，所以释放的魔法绝技也是固定的，怎么说呢，这个终究是个实验品，只是用来测试能不能不需要魔法咒语释放魔法的。
　　所以，里面的魔法并不好搭。
　　艾丽卡接着又说：“根据你的战斗方式，我建议你舍弃大型的攻击魔法，如极冰、火之射线之类，主修轻型魔法，如闪耀火球、冰火防护、水之灵动这些，然后，再学习凛冬寒雪和火龙狂舞两个终极杀技。”
　　“可是凛冬寒雪和火龙狂舞我不会啊，我没有把这两种魔法组成阵法，放入魔导器里，只能用传统的鸣唱方式来释放！”奥萝拉犯难了。
　　魔法师是一种很复杂很神秘的职业，不是说想当就当的，必须要有天赋。而想成为魔法师的，必须有两个基础的天生条件，就是精神力和魔力感应，而奥萝拉的精神力极其恐怖，就是魔法感应力较弱。
　　有了这两个条件，那魔法师就可以通过冥想来提升境界等级，就像以前的奥萝拉一样，她虽然是6级魔法师，可因为不会高级魔法的原因，真实实力只有4级。
　　就是靠压缩魔法。
　　而魔法师呢，又分有两种攻击方式，一种是纯体内的魔力，也就是魔法师在冥想时吸收空气中的元素储存的，并不多，但是却可以快速释放。
　　威力，不强。
　　然后另一种攻击方式就是靠咒语了。魔法师在鸣唱时，会用精神力沟通空气中的魔法元素，并让它们顺着咒语的指示释放魔法，从而打出极为恐怖的攻击能力。比如冰冻城市之类的恐怖魔法，就是这样释放的。
　　不过，这种攻击方式有很大的缺点，那就是太耗时间了。而这个耗时间则是和魔法师的境界等级、精神力以及魔力感应能力有关，魔法师的等级越高，释放时间越短。
　　一般魔法师单挑剑士时，那都会用体内的魔力释放魔法干扰，然后在鸣唱咒语，释放超级魔法。而奥萝拉就不同了，超级魔法因为构造太过复杂，她无法编入魔导器中，所以魔导器里全部都是一堆中、高级魔法。
　　群攻不强，单攻厉害。
　　弱点就是命中率太低。
　　“怎么，离开了魔导器你就不行了吗？”艾丽卡微微挑眉，“你在研习新魔法之前，难道不用传统的魔法进行战斗？”
　　“好、好吧……”
　　“那就赶紧起来，试一试释放火龙狂舞给我看看。”艾丽卡把她拉起，然后站远一些，示意她用传统魔法攻击她。
　　奥萝拉赤着足标准现在草地上，手中的枪变成了一根普通法杖，然后开始鸣唱魔法咒语，叽哩咕嘟的，大概三十分钟后，空气开始变热了，很有大型魔法发动的迹象。
　　奥萝拉还是念咒语。
　　一条火蛇凭空冒出来，消失。
　　艾丽卡：“……”
　　奥萝拉涨红了脸，继续念咒语。两条火蛇凭空冒出一截，再消失。
　　艾丽卡：“……”
　　奥萝拉身体在发抖，咬咬牙红着脸，在支撑着什么，终于，魔法凝集成功了，三四条大腿粗的火蛇缠在一起，向着艾丽卡的位置袭过去，那速度，极慢。
　　艾丽卡唇角抽了抽，不紧不慢绕开她的攻击，而她呢，是满头大汗无力坐到地上，呼呼喘气着。艾丽卡走到她身边，坐下，给她擦擦汗，无力吐槽：“你这个……确定是七级魔法火龙狂舞吗？”
　　奥萝拉红了脸：“你、你别要求太多，火龙狂舞这个魔法很复杂的，哪里那么容易形成。你、你这个外门的光系魔法师，不懂。”
　　艾丽卡翻了翻白眼：“你去年的魔法考核是作弊的吧，这还不如一级魔法的威力大。”
　　“你别胡说！”奥萝拉脸更红了，“我这根魔法杖又不是真的魔法杖，很不容易引导的，不能怪我！”
　　“一年前可以用魔法杖释放火龙狂舞，那一年后不用魔法杖也可以照样释放吧，除非你一直是原地踏步！也怪不得，人家都叫你纸老虎奥萝拉！”艾丽卡左手搂着她的腋下，右手环着她的大腿，一个公主抱把她抱起来，“今天就到这里了，先回去休息。”
　　“干嘛要离开啊，我还有体力的，可以继续训练！”奥萝拉很是不解，虽然说火龙狂舞耗费了她很多精神力，但是只要休息一会，那就可以再战的。
　　艾丽卡也太小看她了吧！
　　虽然她确实弱得一逼。
　　“你下午还要比赛，不能训练太多。”艾丽卡把她抱出地下空间，抬头看着天空，只见那太阳火辣辣的，现在应该快要十一点了。
　　奥萝拉很乖巧呆在她的怀里，一动不动着，也没有感觉到哪里奇怪，但是她们两个无所谓，那看的人就吃惊了，还以为奥萝拉快不行了。
　　一个金发紫眸的漂亮小姑娘正在和她的两个朋友闲聊，她们在树林小道上行走着，忽然，迎面撞上了艾丽卡两人，她停下脚步，赶紧迎上去，关切道：“姑姑，妈……♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗姐姐腿疼吗？”
　　奥萝拉满脑子都在想着魔法定理，忽然，耳边传来了熟悉的声音，那扭头一看，只见一个金色长发的女孩，有着和艾丽卡八分相似的面容，正是小露丝。
　　“宝宝，你怎么在这里啊？”奥萝拉瞥了眼她身旁的两个女孩，都是和她差不多的身高，差不多的年龄，一个是黑色中短发，一个是黑色的长头发。
　　她记得她们是小露丝的好朋友，感情感好到爆炸那种，就连她这个妈妈有时候都有点吃醋。
　　“我们刚从比赛场地里回来，你们呢，去了哪里？为什么要被姑姑抱着，腿受伤了吗？”小露丝眼眸里都是关切之意。
　　奥萝拉双颊一红，略微挣扎几下，发现没有任何作用，那一瞬间心脏跳得更快起来。如果不是露丝提醒，她还真忘记艾丽卡把她抱起来的事情，而且还到处乱逛，如此暧昧的姿势。
　　这跟今早被抱出来的感觉是不同的，今早那是因为她无法控制力量，不得不已才抱的，可是现在呢？自然而然就被抱起来了，而且她们似乎都没有意识到哪里不一样……
　　跟着红脸的奥萝拉不同，艾丽卡一脸高冷地说道：“你姐姐没有事，不要担心。”
　　小露丝呼了口气，不过随之也疑惑起来：“没事干嘛要抱着，姐姐现在已经变得这么懒了吗？还有，姑姑你太宠姐姐啦，会把姐姐宠坏的。”
　　奥萝拉：“……”
　　“你姐姐的为人你也知道，就是这种娇气的女孩，靴子坏了就不想走路了，还让人抱着，我也没有办法！”艾丽卡一脸淡定回答。
　　而这个回答，奥萝拉可要炸起来，找什么借口找这个，这得有多丢人啊，差点就让她强行脱离她的怀抱了，不过想想此地无银三百两，还是算了。
　　反正她没有娇气！
　　今天早上醉酒醒来，早餐还没有吃就被拐走，因为在寝室里，所以她没有穿鞋，然后用了魔导器形成一套衣装，现在不用魔导器返回原样也是正常的。
　　“变娇气也是姑姑你宠的，我可不管！”小露丝撇了撇嘴，忽然踮起脚尖亲了艾丽卡的脸颊一下，然后对着奥萝拉的脸蛋又亲一口，说：“我就不打扰你们啦，我回去用午餐。”
　　“去吧，别让朋友就等。”奥萝拉抬手招了招。
　　而小露丝离开后，艾丽卡也赶紧把她放了下来，仿佛什么事情也没有发生一样，目视着露丝的背影：“小孩子长的可真快，半年不见就要比你高了。”
　　奥萝拉也是什么也没有发生似的，持着化成枪的魔导器在前面奔跑两步，停住，负手转个身：“露丝有我的基因血统，长得快长得漂亮也是自然！再加上她是魔武双修，将来比你漂亮也不一定！”
　　“你的基因血统？”艾丽卡认真视着她。
作者有话要说：　　告诉大家个好消息，明天小仙会加更(~￣△￣)~

　　第31章 遭遇被学生针对

　　
　　跟艾丽卡分别之后, 奥萝拉去了饭堂把肚子填饱, 然后再回到寝室, 开始整理整理今天测试后的收获, 那埋头苦思着。最终，她想到了艾丽卡的建议, 想想感觉也很不错，就是……火蛇狂舞这种技能得换一换, 不然她不行。
　　当然, 这只是一开始而已。
　　她最大的梦想就是把所有的魔法都编成魔法阵, 然后输入魔导器之中，到时候, 她想用什么魔法就使用什么魔法, 以后不会再那么麻烦。如今的话，艾丽卡帮她造了魔导器，虽然里面的魔法很弱, 但没有关系，她可以改造。
　　怎么说她也拥有炼金术资格证的现代魔法师, 不会炼金, 那她怎么混？虽然只懂基础, 但是改造这种简单的活，她还是能做到的。
　　不说太多，就坐在寝室里的书桌上，翻出昨天从图书馆里借到的《古代魔法咒语及阵法》，看了起来, 着手研究着。然而，她还没有看几分钟，寝室门响便了起来，她打开门，只见一名卫兵打扮得男子恭敬道：“奥萝拉小姐，布莱尔大人找您。”
　　奥萝拉一听，愣住。
　　所谓的布莱尔大人就是如今的学校掌权者，校长的曾曾孙子，担任着代理校长，是艾丽卡那一代的十大最强高手之一，排名第三，落在艾丽卡身后，
　　怎么说呢，如果艾丽卡是男人的梦中情人，那这个布莱尔就是女生中的帅气男神了，他在学校里只要一出场，那绝对会有一堆女生尖叫晕倒。
　　超级恐怖。
　　奥萝拉赶紧穿好校服和靴子，摆正脸色调整心态跟了过去。到了校长办公室，敲了敲门，被邀请坐在客位上，倒着茶。
　　“布莱尔大人找我来有什么事吗？”奥萝拉恭恭敬敬，没有任何小女生的态度。要是一般女生，那见到这个家伙，绝对晕乎乎的，没有她这种淡定，就算有，那坏掉也是迟早的事。其实奥萝拉也觉得这个家伙挺帅的，超级符合审美，就是她心中的位置早已被填满，便没有多少感觉。
　　“别紧张，”布莱尔满脸微笑，“我听说你的现代魔法研发成功啦，是不是真的？”他坐在椅子上，穿着一件整整齐齐的西装，坐姿自然随和。
　　奥萝拉愣了愣，没想到他的消息竟然来这么快，才一个早晨就把她带过来询问了。怎么说呢，奥萝拉其实还挺感谢他的，因为一年前她的论文上写的关于现代魔法，结果都被大家纷纷鄙视，就只有他和艾丽卡没有反对，而他呢，还给她实验室，并说有困难可以找炼金术研究社团。
　　也就这时候，奥萝拉才坚定要研究现代魔法的，毕竟，有人支持她了。不过一直都没有进展，全部都是小打小闹。
　　“嗯，已经算是研发成功了，就是各种方面都不行，高级魔法还无法释放，战斗方面有点尴尬。”奥萝拉如实开口。
　　听到奥萝拉确定，布拉格是倒吸一口气，很激动，笑道：“奥萝拉你可真是个天才，竟然真把现代魔法给研究出来了，这困扰了我多年的问题，竟然……你可知道，这将是代表着什么吗？”
　　“新时代的来临嘛！”奥萝拉嘻嘻笑着。其实，这种发现并不是奥萝拉最新发现的，古今以来也有不少人发现，比如面前这个布莱尔，不过他却没有勇气研究这些……
　　那布莱尔温和笑了笑，压抑激动：“不知道可不可以把那个魔导器借我看看？”
　　“可以啊！”奥萝拉想也不想从怀中取出一颗珠子，然后把珠子变成法杖，递给他。布莱尔接过蓝光法杖，轻柔抚摸着，精神力慢慢输入查探。
　　“厉害！厉害！”布莱尔不断感慨，“竟然把魔法咒语简化成魔法阵，然后再输入这个法杖之中，而且这个法杖还有千变万化的形态，大概，应该是无数颗变形兽的魔晶才能炼制的，炼金技术，那是高超。”
　　“真不愧是布莱尔大人，竟然这么简单就知道了这魔导器的秘密！”奥萝拉听着他说出的实情，心中不住感慨万千。
　　“你太高看我啦！”布莱尔却摇头，“我仅仅知道一些简单的原理而已，往深一点就不明白啦，比如说这里面是哪些魔法阵，我就看不懂，还有应当如何发动，我也不会，更无法想象，你是怎么把那长长的魔法咒语，化成魔法阵的。”
　　“这个的话，就跟研究有关啦！”奥萝拉得意一笑，“布莱尔大人也应该知道，现在流行的传统魔法其实在古时候也是没有的，而在上古时代，人们释放的魔法都是阵法来启动。”
　　布莱尔猛地一震，忽然一排手：“对啊！如今的魔法咒语就是从上古魔法阵中演化而来的，那现在从咒语魔法演化成魔法阵，道理也是一样。”
　　“所以说嘛，我最近一直都在研究上古魔法。”奥萝拉哼哼道。
　　上古魔法，是指14600年前的圣域多如狗时代，那个时候几乎是魔法阵横行的时代，而且各个都是魔剑士，可是后来，因为魔法阵释放周期又慢又复杂，久而久之着就被咒语魔法取代了。
　　那个时候，魔法师想要释放魔法是必须画魔法阵的，魔法威力越强，魔法阵就会越来越复杂，一般人根本就画不来，所以，久而久之也就被咒语魔法取代了。虽然咒语的时间也很长，但是只要精神力高，那将来释放的魔法也就越来越慢。
　　两种没法比。
　　早些时期，奥萝拉觉得古魔法应该没有道理会没落才对，因为可以把魔法阵画出来记录嘛，虽然那个时候的人们确实很古老的……后来她才知道，魔法阵必须要用精神力画出来，耗费精神不说，还无法存储。
　　然后她就开始设想，想着如果有一种神奇的法杖，然后这种法杖里面可以寄存魔法阵，那个时候，岂不是很完美了吗？上古魔法重新崛起，取代传统魔法招式，变成了现代魔法。
　　然而是理想丰富，现实却骨感，世界上根本就没有这种存储魔法阵的法杖，也没有人能造这种法杖。所以，很多人都把她当成了笑话。后来，她学习炼金术，练出一些法杖，因为觉得她炼制的法杖和普通法杖的本质不一样，所以就换了现代化一点的名字，叫做魔导器。
　　可惜，她炼制的那些魔导器都是一次性功能的，根本就没有办法长久存储阵法，而也庆幸，她发现有一种材质可以长久存储魔法阵，名叫“幻石”，也就是用来炼制空间戒指的那一种石头。
　　可以想象贵重。
　　接着，她连夜设置出一款新魔导器，并把原理之类的都填写完毕，然后去找布莱尔，让他投资。可惜，布莱尔看完后摇摇头，声说：“幻石太过稀少，根本就没有办法投资，而且就算有幻石，那炼制这种武器，失败率也是很高的。”
　　奥萝拉翻了翻白眼，这才知道这家伙就表面上支持而已，其实也害怕浪费钱财，应该说他只能投资一点点，让自己可以安静研究而已，更多金钱上的，根本不可能。
　　当时，奥萝拉郁闷死了。
　　然后那一天，她把图纸给艾丽卡看，然后得意洋洋说着，这种魔导器的厉害之处，而艾丽卡呢，似懂非懂，没有一点讨厌，认真听着。这也让她更想表现自己，以便夸张一点，说一些天马行空的设定给她，并还画了出来。
　　比如说，这种魔导器可以随便变化成任何形态，防御的、进攻的、远程的、辅助的，还有添加了不少魔法阵，还说将来自己怎么霸气侧漏，其实那是吹的。
　　她连魔法阵都没有办法融入，就开始讲这些东西，哪里有用？然而，可怕的是艾丽卡还以为是真，把她的那些吹牛皮复制并带走，并在一年后完美成功研究。
　　说实在的，奥萝拉听到她这么说的时候，很吃惊但是也很高兴，她想只要能把魔法阵融合进去，哪怕就一点点也是极好的，将会对她的研究会取到极佳的效果。
　　然而她万万没想到，这魔导器出乎意料，不仅能存储数十个魔法阵，还有随心所欲变化成各个形态，这跟她幻想的天马行空功能差不多，想想都感觉不可思议。
　　她如今都怀疑这是做梦。
　　不过现在冷静下来，她发现这个魔导器的研究价格绝对贵得离谱，不说材料问题，就说构造吧！前面那些基本功能的，如储存魔法阵，这她都有讲解设定，但是后面那些变化类的天马行空，绝对得找牛人设置才行。
　　而还真的，世界上真有牛人，只不过她不知道而已。所以说，付出的心血是巨大的！
　　奥萝拉觉得，自己有时间应该问问艾丽卡，问问她到底花了多少钱弄这个东西。
　　面对奥萝拉的骄傲，布莱尔不住笑了起来，把魔导器还给她：“说起来，这个魔导器不是你造的吧？工艺齐整，绝对是大师之作！”
　　奥萝拉接过魔导器，如实回答：“这是公主殿下帮我建造的，我也不知道具体怎么建造，就是写了图纸和功能，一些基础的构造。”
　　“这样子啊……如果是她的话，那以她国家的炼金技术，说不定真可可行！”布莱尔喃喃自语，忽然，她问道：“说起来你和艾丽卡的关系很好？”
　　“嗯啊！”
　　“露丝叫你姐姐对么，而露丝叫艾丽卡为姑姑，难道说，你也是艾丽卡的侄女？”布莱尔随口一问。
　　“嗯，差不多吧！”校长办公室中，不大不小，奥罗拉和布莱尔相对而坐着，布莱尔饮着茶，而奥罗拉却非常乖巧，不紧不慢回答他的问题：“我虽然是露丝的姐姐，但和露丝并没有血缘关系，不过如果硬要说的话，那我其实也算是艾丽卡的侄女的。”
　　“原来如此。”布莱尔点头。
　　其实吧，奥萝拉来到学校这么久了，她也知道了很多学校的事情，比如谎报年龄这种事情，对于圣天魔武学院来说，实际上并不算严格，只不过是为了不必要的麻烦，才一直保密下去。
　　就算哪一天被校长知道了，那也没有什么大不了的，最多只是被扣学分罢了。关键是她的天赋。
　　离开了校长办公室，奥罗拉迎面就撞上了艾丽卡，她们在走廊里相见，那都是愣了愣。走廊里一时间是静悄悄的，没有任何声音。
　　艾丽卡的脸色有点不好看，询问：“你来这里做什么，校长他找你有什么事？”
　　“他向我问关于魔导器的事情。”奥罗拉如实回答。而听她的这些话，艾丽卡脸色越来越难看了，不过也没有说什么，责怪的刮了她一眼，便扬长而去。
　　奥萝拉莫名其妙，正要离开。
　　也就在这时候，走廊上又冒出了两个人，都是女孩子，一个头发略短，长得可人，一个是长头发的，比较高挑，两人一见到她，那脸色都变起来了，其中的短头女孩阴阳怪气道：“哟！这不是伟大的现代魔法师奥萝拉・伊格纳茨吗！怎么又跑到校长办公室找布莱尔大人了啦，真是够勤奋的呢！”
　　奥萝拉翻了翻白眼，没有理会她们，绕过去，想走。然而她不想跟人家起争执，可人家非要找她的麻烦，那高挑的长发女子拉住她的手，一个用力，把她压在走廊的墙壁上，恶狠狠道：“我不是早就跟你说过了吗？让你不要接近校长，你这个女人到底有没有耳朵！”
　　奥萝拉给她翻白眼。
　　“别以为不说话我就饶了你！”那壁咚她的女子恶狠狠道。
　　“我说阿姨，身为老师要有师德师风才对，你这样欺负我算什么前辈啊，怪不得你一直考不了教师资格证！怪不得布莱尔阁下对于你们是爱理不理！怪不得你们人气臭臭的！”奥萝拉看起来柔柔弱弱的，可一张嘴却是极其厉害。
　　那两女孩被她说得面部抽筋，双眼含火，恶狠狠瞪地，恨不得吃了她。
　　而旁边的短发，略有点可爱的女孩却道说：“哟哟哟，可真是伶牙俐齿，怪不得连布莱尔大人都会得蛊惑，不过你啊，跟布莱尔大人是不可能在一起的。黛富妮，我们走。”
　　“就这样放了她？”那高挑女子冷冷瞥了可爱女孩一眼。
　　短发女子翻了翻白眼：“她可是布莱尔大人的情人，艾丽卡大人的侄女，你想光明正大伤害她，是找死吗？动点脑子好不好！”
　　高挑女子不甘心，咬咬牙警告道：“这次就放了你，不过你可别让我单独遇到，不然我割了你的胸！”
　　奥萝拉听她威胁，不住吓得抱了抱胸，不敢再说话，直到她们消失的时候才速度逃离。
　　回到寝室里的奥萝拉，那还是心有余悸的，很久之后才恢复正常。刚刚那两个女孩，算是她的学姐吧，比艾丽卡等人小一届，是布莱尔的未婚妻。
　　没错，有两个未婚妻。
　　说起来也倒霉，本来就不关她的事，可是在一次全校出门历练时，艾丽卡忽然把昏迷不醒的布莱尔交给她，让她照顾。然后她脱掉他的上衣，给他紧急涂了解咒药剂，可没想到他竟然苏醒了，还把她扑倒，扒着她的衣服，庆幸奥萝拉有练过，一脚踹就了他的下.身，再一拳把他击晕了。
　　很霸气保护了自己的清白。
　　接着，在她无语看着破破烂烂的衣服，并暗暗咒骂艾丽卡大笨蛋时，忽然两个女孩急急跑过来，并撞见她。
　　那女孩撞见她后，便双眸含火，大骂几声狐狸精就提着武器刺了过来，还好艾丽卡及时赶回，并救下她。那两女孩看到艾丽卡厉害，也不敢招惹，速度撤退。
　　而奥萝拉一股气正想发到艾丽卡身上，却见她双眼发红，扑到了她身上，还好奥萝拉的防狼知识已经练到炉火纯青了，三两下就把失去理智的艾丽卡制服。
　　后来才知道他们被黑暗魔法师下咒了，而艾丽卡把布莱尔放在她这里看护，待发觉布莱尔中的是那种邪咒后，是急急赶了回来，生怕酿成大错。结果出乎意料的，奥萝拉很霸气的捍卫了自己的清白，可惜却遭遇新的敌人。
　　也庆幸她快点回来。
　　而想在当时，奥萝拉被她推倒的时候，其实心中是很复杂的，不知道要不要反抗。可是后来想想旁边还有个昏迷的男人，这样子做的话太恶心了，所以，她积极打晕了艾丽卡。
　　再说了，她们虽然是女的，但是交.配的话，是有机会生娃的，虽然不明不白，但是露丝就是最好的证明，要是再来一次，那她也不知道该怎么办。
　　谎言会不攻自破的吧！
　　关于露丝的秘密，奥萝拉还不打算跟艾丽卡说，也害怕跟艾丽卡说，不过她已经决定了，等露丝毕业，她会跟如实露丝说的。她已经做好了被讨厌的准备。
　　露丝秘暂且密不说，总之，从那里以后奥萝拉就跟这两个人结仇了，再加上布莱尔会时不时帮她说话，还给她一些特别的权限，如此让两人越来越嫉妒。当然，奥萝拉也有解释过那种情况，但是根本没用啊，她们认为世界上没有什么东西可以控制九级强者的意志，认为她是说谎。
　　还把她当作布莱尔的情人！
　　更让她郁闷的是，布莱尔竟然没有解释，只说他们之间没有关系。而那两个人是极其崇拜布莱尔的，虽说嫉妒布莱尔身边有女人，但是却不敢反抗布莱尔有女人，所以也就只能找奥萝拉麻烦可！
　　在这个世界里，虽然有明文规定是一夫一妻制度，但是因为强者可以超越王权，所以强者是有资格一夫多妻的，这是权利。相反的，女生也有资格一妻多夫，只不过这必须要超越社会的舆论，王权的控制――圣域强者才不会有人敢如此。
　　那两个人，高挑长头发琥珀眼睛的，叫做黛芙妮，八级剑士，学员骑士团成员；另一个较矮短发的女孩，叫做黛西，八级风系魔法师，同样，也是学员骑士团成员。
　　因为奥萝拉等级不高，加上比较虚的实力，所以她打不过她们。
　　要是一般情况下，奥萝拉是不怕她们的，因为在学校里禁止私斗，不然惩罚很严重，所以她都是有恃无恐。但是刚刚，她真的有点慌了，要割胸什么的，相信世界上没有哪个女孩子不害怕。
　　她真担心她们把自己抓走然后……
　　“不怕！不怕！”奥萝拉打起精神，双手摆出加油的姿势给自己加油，接着捂着胸蹦蹦跳几下缓解心情，这才换了一件紧身衣，离开寝室，到魔武大会参加比赛去。虽然她可能第一轮就被刷下来，不过也没有关系，反正露个脸就行了。
　　她早已习惯！
　　…………
　　天空滚动的云层，太阳只有光亮，没有身影，天色有点阴暗，似要下雨可却没有一点下雨的意思。
　　这个圣天魔武学院非常气派，单单一个比武场，就有无数人围观着，除了本学校学员之外，还有来自校外的各国人员。那二十个专用比赛比武场中全部挤得满满的，跟个大型的足球比赛差不多的场景。区别就是：比武跟比球。
　　奥萝拉来到会场时早就没有位置了，庆幸她是参赛成员，可以到后台去休息。
　　后台里面，有坐着100名学员，以及数名老师，他们和奥萝拉一样，是在乱斗比试中挑选出来的高手进行参赛，让观众们看看，以示圣天魔武学院的学生有多么的强悍。
　　而奥萝拉呢，因为技能比较华丽，所以……
　　“哟！这不是伟大的现代魔法师――奥萝拉同学么！看来接着来的比赛，怕是要轰动全场啦！”她刚走进休息场所，还没有坐下，就被阴阳怪气的女声调侃。
　　奥萝拉扫了她一眼，还未开口，就听另一人说：“她就是那个现代魔法傻瓜少女吗，这种吹牛的话，还真有意思说出口……”
　　奥萝拉被噎住，不理会她们，找个较远的位置坐下，乖乖巧巧，然而心中却想着等下让她们怎么大吃一惊，拍拍她们的脸。就像今天早上一样，那些观众看她的表现，呆住的表情。虽然不知道能不能打败她们，但是威风一下，也是可以让她们知道厉害的。
　　“真不知道布莱尔大人和艾丽卡大人为什么会支持她，明明都知道不可能的事情啊！”女生c不甘心着。
　　“这你也不知道啊！她是艾丽卡公主殿下的侄女，靠着露丝公主上位的，抱着大腿了，艾丽卡公主不护着她，谁护着？至于布莱尔大人，那还不是靠身体取得认可的。”女生d开口。
　　“这话你可别乱说，她不要名声，布莱尔大人还要呢？而且布莱尔大人不是有两个未婚妻了么！”女生e着急训斥。
　　“这哪里乱说啊！大家都心知肚明，你怎么还不知道？有人亲眼说见的，大晚上跑到布莱尔大人的办公室里！不过这也不能怪布莱尔大人，毕竟她长得那样漂亮，胸口的东西也不是我们能比拟的，男最喜欢的宝物，而布莱尔大人再怎么也是男人，不可能撑得住！”
　　“原来是这样啊，怪不得布莱尔大人处处都维护她，是有这种交易……”女生e恍然，而很多人也是如此，就连老师也是。
　　奥萝拉：“……”
　　她怎么感觉电影里常出现的狗血情节浇到她的头上了啊！真是……无言以对！虽然她心如磐石，并不怕这种舆论攻击，可是被这样群而攻之，那迟早也会撑不过的！真有点可惜，因为会场的不同，凯莉米诺和安妮并不在这里，不然，她们哪里敢这样乱说话。
　　真是欺负人弱小！
　　魔武大会，又称圣天魔武大会，是圣天魔武学员每一年一度的重大比赛项目。每当这个时候，学校都会邀请来自世界各地有身份有地位的人士前来学校，除了展现学校的魅力之外，还可以对格尔雷恩的经济取到极其不错的提升。
　　总之，是个极好的比赛项目。
　　魔武大会的规则是1v1进行单挑，直到最终获胜者，就是比赛的冠军。冠军拥有5万紫金币的奖励，以及令人羡慕的名声。而比赛又分成七组进行，每一个年级一组，其中每个年级又分成三种比赛，一为男子组，一为女子组，最后一组为混合组。
　　去年还有战士组合魔法师组，但是今年被取消了，换成了女生组男生组和混合组。而奥萝拉现在参加的就很明显了，她是女生组的比赛。
　　如今，将要比赛。
　　七年级女生组共有三个会场，分别是第三会场、第七会场以及第十八会场，而她现在是在第七会场中，至于她的朋友凯莉米诺和安妮，分别在第三会场和第十八会场。
　　将来每个会场中选出一名冠军，参加决赛。
　　这个冠军会被各方大势力得知，从而开始挖墙脚，也就是说，学生如果在这个比赛中表现的不错，那将来离开学校，也不用担心就业的问题，是个极其绝妙的比赛。
　　作用极大。
　　所以，现在的很多人并不是冲着那5万紫金币冠军奖励才去参与比赛的，大家都是为了让各大势力了解自己而努力。或者，是为了成名而努力。
　　奥萝拉呢，虽然她很弱但其实也想成名的。不然别说追上艾丽卡了，连露丝都要超越她。所以比赛，也是需要的，至少这次不要一个回合就被刷下来。
　　奥萝拉无视那群唧唧歪歪的人，趴在桌子上，闭着眼睛，似乎已经睡着，在她的世界中，其实很安静，没有人能打扰。忽然，她感觉到屁股有一股灼热感，那心中一惊，猛地站起，速度扑灭燃烧的火焰。
　　虽然没有受到伤害，但是裤子却露出了一个洞。而看到她那样，身后的女生们却偷偷笑着。不用想，奥萝拉也知道有人搞鬼，那双眼含火，怒瞪着她们：“偷偷摸摸算什么本事，有种下生死决斗书啊！”
　　她真的气死了，还以为她们只是嘴上功夫厉害，没想到竟然动起手来了，还用着这种无耻的手段，现在她的裤子破了一个洞，那若出去比赛被人看到，那绝对非常羞耻。
　　而且这还好的，要是她当时真的睡着了，那说不定会受伤。可偏偏她不知道是谁做的，毕竟学校的人数实在太多了，单单七年级就是上万人，除了比较出名的，或者是同班的，她谁都不认识，也不知道对方的具体职业。
　　无法分析谁是火系魔法师。
　　也许光靠舆论是很难打牌她坚固的内心，但是动手的话，那就不同了。
　　“哎哟哟，生死决斗书啊！”女生a翘起唇角，抱着双肩怕怕道，“我们怎么敢向伟大的现代魔法师奥萝拉小姐发挑战书呢！要是不小心把奥萝拉小姐弄伤了，可是要吃不了兜着走的！”
　　奥萝拉扫了那名女生a一眼，只见她十七八岁模样，一头金色卷发，穿着一件碎花裙，看装扮，应该是魔法师。而奥萝拉也记住了，这家伙就是开头说她的那个女孩。
　　也就是起头的那个。
　　“对对对，生死决斗书什么的，哪里有人敢向我们伟大的现代魔法师奥萝拉美女乱发啊！谁那么不知死活的！”女生b嘻嘻说着，奥萝拉忽然感觉到脚下冒出了一根土刺，虽然她躲开了一些，但土刺却割破了她的裤子，在大腿上划出了一道伤口。
　　奥萝拉倒吸口气，往后一看，却发现她们都是一脸无辜是嘲笑之色，甚至连老师，都是事不关己，无所谓。奥萝拉明白，刚刚如果不是她躲的快，那可就要被穿透了，是要死掉的。
　　“嘻嘻嘻，也不看她自己的斤两，下生死决斗书，真有她敢说的，要不是她跟布莱尔大人有关系，谁害怕她啊！”有人悄悄说话。
　　“对嘛对嘛，真是不知好歹！”
　　“可人家就是有这不知好歹的本事，你能拿她怎么办？命好呗！我们是比不上的！”有人说着。
　　“什么比不上！她那种无耻之人，还敢拿出来跟我们比，谁羡慕她啊，这种人也配？”有人愤愤道。
　　“…………”
　　看着这一堆到处乱说的女孩，奥萝拉是满腔怒火，这种感觉，真的是憋屈死了，更万万没想到，自己有一天也会落入这种电视剧里常见到的狗血桥段，更憋屈的是她跟布莱尔什么也没有。
　　“冷静！冷静！冷静！”奥萝拉拳头紧握，心中不断地对自己说着冷静，好一会，才重新审视这一群人。首先，她把目光转移到女生们身上，铿将有力的说道：“我真为圣天魔武学院感到羞耻，一堆不不要脸的学生背地里偷偷摸摸乱指也就算了，还学着黑暗魔法师的一套，明里一套背地里一套，真不知恶心！就凭你们，还好意思说是圣天魔武学院的学生！老师也是这样，事不关己高高在上，这样子很好玩吗？”
　　她这话一说，果然有些人面具羞愧，低下头来。
　　“啧啧啧，某人这是说自己吗！对于一个浪荡的女人，说话还真有意思，你可知道像你这样的女人，根本不配加入圣天魔武学院，你就该被逐出学校，我们做的，还算轻的啦！”有人说道。
　　奥萝拉看向说话的女生b，只见她肌肤古铜，身材修长，应该是一名剑士。而她一番话，立刻就把节奏带起来，同时，一道电击中她的身体，立刻就把她击倒在地上。
　　而她这样抽搐痛苦摔倒，一群学生却在嘲笑。
　　当奥萝拉重新爬起来的时候，已经算是受了重伤了，那咬咬牙，赶紧用魔导器给自己添加防护，并用水系魔法开始给自己疗伤。
　　当然，她虽然在疗伤，但也在准备逃跑得准备，如今她已经不敢呆在这群恐怖的人面前了。
　　这个世界就是这么恶心，如果这群人真要把她弄死在这里，那也不是不可以的，就看她们有没有理智。当然，弄死她的话，那对于她们的影响，也是巨大的。
　　不说艾丽卡会不会放过她们，就说学校也可以让她们吃一壶的，结果，定是不美妙。
　　奥萝拉思来想去，目光扫到老师们身上，嗤嗤笑道：“各位老师，请问你们有什么看到有人对我动手呢？”
　　那些老师们都一愣，互相对视，然后都摇了摇头。
　　“啧啧啧，那各位老师真没有本事，这么明显都看不出来，还说自己是老师呢！学校，可真悲哀！”奥萝拉话音一落，就感觉有个火火魔法向自己极来，那赶紧现出一把□□，狠狠劈掉火圈，破掉这种小攻击。
　　奥萝拉冷冰冰扫了一干人等，还是没有发现是谁释放的魔法，那再说一次：“一群不要脸的学生背后偷偷摸摸也就算了，身为老师的你们，竟然没有一点师德师风，就凭你们，也是圣天魔武学院的老师！”奥萝拉□□插入地下，强横的魔法震荡空气，引发了轻微小地震。
　　这种魔法对于这群人来说没什么，但是也因为这震动，立马让外面的学校卫兵闯了进来，看到她之后，立刻询问：“发生了什么！你这个学员，为什么要在休息区发动魔法？你不知道我们圣天魔武学院禁止私斗吗？”
　　“禁止私斗！”奥萝拉嘲笑。
　　“你笑什么？”为首的银甲卫兵微微皱眉。
　　“刚刚这群学生偷偷对我释放魔法，怎不见你们管？还禁止私斗，我看学校的纪律什么的，分明是狗屁不通，也怪不得常年有学生莫名死亡！还办什么比赛，纪律都――”
　　“给我住口！”银甲卫兵呵斥一声，冷冷盯着她，“请注意你的言论，同学，就因为有你这种人，我们学校才不断生事，你要是再敢胡言乱语，我立刻将你逮捕。”
　　奥萝拉咬咬牙，不敢乱说话。她目光扫了众人一圈，发现很多人都是暗暗发笑着，定是在看她笑话。她也没有办法，没有证据的话，这群银甲是卫兵不会站在她身边的，再加上她刚刚的那番话，这群人对她的印象绝对很差。
　　“发生了什么！”也就这时，一道威严的声音贯穿进来，同时，一抹熟悉的身影映入奥萝拉的眼中。只见她一身金色铠甲，手拿着骑士剑，是极其炫酷的打扮。
　　“安琪儿大人！”那群卫兵恭敬道，“有名学员胡乱动用魔法，我教训了她一顿，没什么大事。”
　　“扰乱公共秩序，直接抓走关个三天两天就是，那么麻烦做什么！现在的学员就是胆子贼大，也不看看这里是什么地方！”安琪儿冷淡说着，接着目光冷冷扫了一圈，落在奥萝拉身上，那不住愣了愣。而听着她这话，那名银甲卫兵立刻道声“是”，然后命令手下执行，要把奥萝拉抓走。
　　奥萝拉冷哼一声，解除魔导器武装，没有反抗。而那群学生看着如今的情况，都捂着唇笑着。
　　安琪儿呢，看到被抓的是她，那脸色完全黑了下来，不住叫住：“她，就是、就是那个扰乱公共秩序的学员？”
　　“是的。”银甲卫兵恭恭敬敬，“刚刚她胡乱释放魔法，还出言不逊，小的便把她呵斥一顿，然后您就过来啦。安琪儿大人且放心，小的定会让她改正！”
　　安琪儿：“……”
　　“安琪儿大人，您要抓就抓吧！”奥萝拉抱着胸，一脸无所谓。也恰好这时，比赛场上传来了声音，声说接下来上场的是奥萝拉和一个叫安奈的女孩。
　　关于安琪儿吧，刚来学校的时候追她追得挺猛的，后来她实在太难追了，没办法安琪儿只能放弃，因为工作的不同，奥萝拉也很少遇到她。再后来，因为一次庆祝露丝的生日聚会，安琪儿这个花心女把目光锁定在可爱的安妮身上，并对她展开追求。
　　奥萝拉明白安琪儿这个渣攻是不可以依靠的，当然不允许安琪儿靠近安妮了，并想方设法让安妮认清事实。然后，她跟安琪儿就结仇了，虽然不是那种你死我活，但安琪儿对她有了轻微不满的情绪。
　　后来她就消失了。
　　也不知道去了哪里。
作者有话要说：　　说了加更的吧，虽然没有多出一章，但这里可是三章合一呢O(∩_∩)O
对啦，大家愚人节快乐！
跟大家说个通知，因为剧情发展太慢，所以小仙决定日更一万让她们快速在一起，这几天的话，会一直万更的O(∩_∩)O

　　第32章 青出于蓝胜于蓝

作者有话要说：　　建议一下萌新读者的订阅问题
昨晚看了后台数据，发现有些读者会用wap订阅文章，虽然说小仙会分一半的钱，但是这样子订阅会很贵的哟⊙_⊙建议低v读者下载晋江app，用app订阅的话会少很多钱的。
比如说今天的一章10000字数，点数大概是30多一点，也就是3毛钱，可是用wap和网页的话，就一块钱了，所以还是建议一些萌新读者们选择app，这样子的话会比较便宜。当然，高v号就可以为所欲为了，哪里都是一样，不过高v号，一般都是老司机的233333333
最后，说一下昨天的愚人节问题，虽说那是愚人节，但是今天还是更新一万了，哼哼哼q(s^t)r
　　奥萝拉万万没想到, 再次见面, 安琪儿竟然做这种公报私仇的事情, 明明她什么也没有做的, 可一刚到来就要让手下的人把她抓走！就算她真的做了，没有造成多少伤害, 那也最多被警告而已啊，真是可恶！
　　她就不信了, 她真会把自己抓走。
　　面对奥萝拉的表现, 安琪儿眉头不住抖了抖, 抬手阻止手下行动：“这次就放过她，且先记个过, 下次再犯定当严惩！”
　　银甲卫兵点头称“是”, 随后取出小本子记下：“叫什么名字？”
　　“奥萝拉。”
　　“哪个班哪个年级？”
　　“特别班7年级。”
　　“导师是谁？”银甲卫兵边记边问。
　　“艾丽卡公主殿下、艾薇儿导师！”奥萝拉说出自己两个导师的名字。
　　而听到艾丽卡名字时，银甲卫兵完全愣住了，低着头, “这次暂且记过，下次要再胡言乱语, 艾丽卡公主也救不了你。”
　　奥萝拉轻哼一声, 毫不客气道：“你们这种不分青红皂白就胡乱下定义的骑士团, 明明没有一双明辨是非的眼睛，明明做不好本职工作，还怕别人说？”说着，奥萝拉潇洒转身，往比武场上走去。
　　“你――”银甲骑士面色涨红。
　　安琪儿也微微皱眉, 横了手下一眼：“到底发生了什么事情？”
　　“安琪儿大人，您刚刚也看到了，她这样出言不逊……”卫兵小声说道，
　　“我有耳朵！”安琪儿呵斥一句，“我是问她为什么要这样说？为什么会质疑我们学员骑士团的工作？为什么会在这里使用魔法？刚刚这里到底发生了什么事情？”
　　银甲骑士吓得冷汗直流，这个这个他说不出话来，只能低着头。安琪儿看也问不出什么，以便转向旁边的几个黑甲骑士：“你们说，发生了什么事？”
　　黑甲骑士们对视一眼，最终由持枪的女子开口：“报告安琪儿大人，这我们并不知道，我们刚来的时候就看到她乱用魔法，队长指责她一下，她就说我们学校的纪律不行，我们学员骑士团的根本没有用处，然后队长就呵斥她了，接着安琪儿大人您就来了，然后您让我们把她抓走。”
　　安琪儿挑了挑眉：“你们没有问她为什么要使用魔法吗？”
　　“没有。”黑甲骑士们低下头。
　　那银甲卫兵小声说道：“安琪儿大人，她骂我们学员骑士团，我一气之下也没有询问理由……”
　　安琪儿冷哼一声，呵呵笑道：“你们的工作做的真不错，要眼睛没眼睛，要大脑没大脑，刚刚没有看到她的大腿受伤了吗？现在，给我立刻卸掉你们的骑士甲！”
　　几个卫兵完全震住。
　　安琪儿没有理会他们，目光往沉默不出声的学生们扫一圈：“你们，谁能告诉我刚刚发生了什么事情，为什么奥萝拉同学会受伤？”
　　她声音不大，但是却清清楚楚印在众人的脑海中，有些人的冷汗开始流出来了。
　　“你们，都没有想说的吗？”
　　气氛寂静，在安琪儿的威压下，有的人开始吞口水了。
　　“克金老师、迪丽老师，你们身为老师，能否告诉我刚刚发生了什么事情，为什么奥萝拉会使用魔法？为什么她会受伤？”安琪儿满脸威严，跟平常笑嘻嘻的她完全不同。
　　几个老师冷汗直流。
　　其中，一个老师小声说道：“我们也不道她为什么会受伤，更不知道她干嘛发疯使用魔法，她的伤早就有了。”
　　“是的是的，早就有了。”
　　“你们确定是这样的吗？”安琪儿微微挑眉。
　　“嗯嗯，是的是的。”上百人都点头。
　　“确定吗？如果确定，那我就记住你们的说法啦！”安琪儿话音一落，扫了眼松了口气的师生们，然后她又说，“不过……如果我经过调查发现你们是再说谎，那你们应该知道会受到什么样的惩罚！银甲卫兵，你来说说欺骗骑士团，谎报实情，会受到什么样的惩罚！”
　　那个脱掉银甲的男子恭敬道：“如果是学生，那将会被记过，并被撤销本次魔武大会的参赛资格；而如果是老师，知而不报不配合学校者，不配当任老师，将会被撤职，逐出圣天魔武学院。”
　　银甲卫兵话音一落，立刻让师生们全部吓得半死。
　　安琪儿又继续说道：“那你说说，如果大庭广众下，用魔法伤害同学或者老师的，将会判处什么样的刑？”
　　银甲卫兵恭恭敬敬说道：“学校中禁止私斗，如果违背者，重则处死，轻者将会被废掉一身修为再逐出学校！情节超级严重者，将会残忍处死！”
　　安琪儿冷冷扫了一圈，发现有的人开始发抖了。
　　“你举个例子。”
　　“是。”银甲卫兵低着头说，“三年前，三大帝国中的雷恩帝国王子亚博因为当众杀害同学，行为极其恶劣，学校将其逮捕，并斩其头颅警示；五年前，雪之玲王国的公主用魔法打伤同学，被学校打断双腿，逐出学校；十年前，圣域强者比尔特斯的儿子因为强.奸女同学，被学员圣骑士抓获，并斩首处理，其父比尔特斯因愤怒，带领数十名九级强者，以及花之月国的百万军团进攻圣天魔武学院，结果全被斩杀，比尔特斯圣魔导被校长杀死，花之月王国灭国……”
　　“可以啦！”安琪儿抬手，目光扫了一圈，发现有的人开始哭了出来。
　　圣天魔武学院是奥利奥大陆中最强大的势力，别说是三大帝国，就算是光明教廷也都会掂量三分，没人敢撼动其威严。因为这是魔法和斗气的学校，每个学生都有着杀人的本事，所以为了保护弱小一些的同学，学校的纪律那是非常严格的，如果你做错了，那全不管你是谁。
　　特别是：用魔法和斗气私斗。
　　正因为这严格可怕的学校纪律，圣天魔武学院才可以屿立至今有数万年之久，没人敢乱动。当然，有一些人就不怕死，背后小动作一堆，因为有些事情，圣骑士团也查不到。
　　特别是……这个时候。
　　“银甲你再来说说，如果主动认错，或者爆出真正实情的，会有什么样的结果。”安琪儿不在看她们，走到一个椅子旁，坐下。
　　银甲卫兵洪亮的声音响彻休息室：“事情若不严重，自首者可以从轻处罚，首个举报可奖励学分及5千金币，并免除罪过。”
　　此话一说，各位师生都是面面相觑。
　　“若想谁不知，除非己莫为，我觉得某些人还是自首比较好，省得麻烦我亲自查。”安琪儿顿了顿，又说，“最近总有人挑衅我这个圣天魔武学院的学员骑士团团长的地位，是因为我很久没有回到学校，才让纪律如此宽松的么！我记得你们刚到学校时，老师都会给你们重点讲过学校的纪律，不知道有没有漏听的？”
　　她自言自语。
　　“安琪儿大人，”忽然，有一学生站起来，“刚刚我们并不是真的要伤害她的，只是想略微惩罚一下她而已，不然，她现在还能活着吗？所以，我们并不是真的要伤害她，只是一个玩笑罢了。”
　　安琪儿顺着声音移到那女子身上，只见她一袭花裙，长的还可以，不过对她的话语，安琪儿却笑了起来：“玩笑吗？你的一个玩笑让无辜学生被处分，让几个骑士卸了骑士甲，这就是你所谓的玩笑？你们圣天魔武学员的学生，那所教导的品格在哪里？你们有资格成为圣天魔武学院的学生吗？你们学习的魔法就因为玩笑而使用的吗？”
　　“告诉你们，圣天魔武学院存立至今，就是为了守护大陆而存在得！不是你们这一群人玩的过家家游戏！”她大声喝着。
　　“我、我们也没有想到会是这个样子，这是我们的错，我、我认错……”那女子低下头。
　　“虽然我们有错，但是那也怪奥萝拉啊，要不是她的人品太差，胡乱勾搭布莱尔大人，我们怎么会对她出手？所以说，这也都怪她！”又有一女子站起来说话。
　　“对啊对啊，她这种人，不配成为圣天魔武学院的学生，就该逐出学校，放逐在黑色地带之中！不然，学生勾搭老师，太影响我们圣天魔武学院的校风啦！”同学们纷纷附和。
　　安琪儿眯着双眼：“这，就是你们的理由？”
　　“是的，我们的理由。”带头的开口，所有人也都有了主心骨。
　　“老师们呢，你们的想法是什么？”安琪儿没有再理会学生，转而看向好几个老师。而那几个老师都沉默不说话，其中一个紧紧咬着唇，最终低下头走下来，说道：“我认错，是我用雷系魔法电击她的那个，同时，我愿意把事情说出来，希望安琪儿大人可以从轻处置。”
　　安琪儿完全呆住，骑士们也呆住，那群师生也是如此，最终，有陆续的人开始认错了，包括那个用土魔法和火魔法攻击的，速度投降，不敢乱来。就仅剩下那开头的两个女孩。
　　也许是因为她们没有用魔法攻击，所以可以肆无忌惮。当然，魔法攻击是一回事，其他的是一回事，就算奥萝拉真的勾搭布莱尔，那你用魔法攻击她，其结果也是最先处决你。
　　…………
　　却说奥萝拉启动魔导器保护破烂的衣服直接来到比赛场上进行战斗，而她的对手，是个叫做安奈的漂亮女孩。奥萝拉不认识她，但是因为刚刚的原因，她对她并没有任何好感。
　　“选拔赛，安奈，加布王国的人，7年级19班的学员，职业是魔法师；奥萝拉，卡斯敦王国的人，露丝公主的姐姐，职业是现代魔法师。现在，比赛准备。”主持人给观众们介绍道。
　　“安奈同学的导师是格尔林阁下，为七级风系魔法师，三年前在魔武大会上六年级赛魔法组中获得前32名的成绩。”
　　顿了顿，主持人又说道：“这位奥萝拉同学，也许大家都不认识她，但是如果说她的妹妹，以及导师，那相信不会有人不知道的。她的妹妹是我们当代圣天魔武学院的第一天才露丝・艾丽卡・克拉伦斯，而她的导师，就是大家所熟悉的艾丽卡公主殿下了。”
　　主持人说着，看着那一排排热闹的观众，微微翘起唇角：“奥萝拉同学的职业是现代魔法师专业，当然，相信大家都不知道这是什么意思，在这里我就给大家简单介绍一下。所谓的现代魔法师，就是一种不同传统魔法中需要念咒语才可以发动的魔法，其中的规则是以古代魔法的魔法阵引导的，比一般的咒语魔法施法更快。”
　　“另外，奥萝拉同学是当今唯一一个研究现代魔法师的学者，也是古今以来唯一的成功者。”
　　听着主持人的话，观众们议论纷纷，现场极其吵闹。而奥萝拉呢，可是惊讶不已，没想到这个主持人的消息这么好，竟然知道她的魔法已经成功了。
　　主持人又说道：“那么，距离比赛时间还有15秒，请大家观看比赛。”说完，主持人速度离开庞大的竞技场。
　　很快，竞技场上就仅剩下奥萝拉和安奈了。相比安奈的念咒语做准备，奥萝拉却开始打开话题：“你们这种背后耍阴谋的人，终有一天会被发现的，到时候，后悔可就晚了。”
　　安奈儿停止念咒，紧握法杖哼道：“你这种无耻之人，根本不配当我的对手，看我一回合把你刷一下去！”话音一落，无数风刃忽然极速刷了过来。
　　奥萝拉非常淡定，背后的光翼自动，立刻闪到天空，躲开了攻击，然后身上现出数颗火球，并全部向地面前上的安奈砸了过去。
　　“不可能！”安奈儿脸色大变，立刻发动小型风刃，阻止她的火球攻击。
　　“天呐！火系魔法师竟然会飞天！明明才七级而已啊！”有人大惊呼叫。
　　“这不可能！火系魔法师是不可能飞行的，除非是圣魔导师！她、她这不魔法！一定，一定用了什么神器！”有人努力辩解。
　　“魔法发动果然快，这就是现代魔法师吗？”有人感叹。
　　奥萝拉发现自己的火系魔法没用，手中立马现出一把火枪，旋转一圈，一条火龙狂噗而下，接着，开始凝神聚气，那顿时，四面八方都冒出了无数条火龙，全部向着安奈缠过去。
　　因为安奈不是剑士，所以在施法速度落入下风下，那立马就落入下风了，而且奥萝拉不是咒语魔法师，所以精神力无法影响她。这样，奥萝拉几乎都是无所顾忌了。
　　一般魔法师vs魔法师，那除了拼施法速度外，还有拼精神力的。因为大型魔法都是靠鸣唱和精神沟通空气中的魔法元素进行攻击，所以魔法师会用精神力干扰对方的魔法，另其出错。
　　接着，火枪化作一个圆圈，然后双手握住，往下对准安奈。只见，那圈圈射出一道火焰射线，射线直直往下，穿过安奈儿的护盾，穿过她的胸膛，顿时，落出竞技场上，战败。
　　那看的人，全部呆住了。
　　这是魔法师吗？魔剑士吧！可是，魔剑士的攻击范围没真的大，攻击力也没有这么恐怖……
　　“获胜者，奥萝拉。”主持人大声叫。
　　“不可能！”安奈咬咬牙站起来，“我竟然输了，输给你这个纸老虎现代魔法师……”
　　奥萝拉没有说任何话，给观众鞠躬，便回到休息室里。她回到休息室，看到的是默不作声的一群人，而其中有三个，正跪在安琪儿面前。看到她回来，那三人便赶紧道歉：“奥萝拉同学，刚刚非常对不起，我们不该对你使用魔法。”
　　奥萝拉诧异地看着她们。
　　“刚刚的事情我已经调查清楚了，是她们胡乱搞事，并不是你的错。”安琪儿微微一笑，“这下，我们圣骑士团的眼睛还算可以吧？”
　　“谢、谢谢！”奥萝拉一脸吃惊，赶紧定定心神，低头看着跪下的三人，眉头不住挑了挑，“你们……打算怎么处置她们？”
　　“你是受害者，你觉得呢？”安琪儿反问。
　　奥萝拉想说话，却听三人相继开口。
　　火系魔法师说：“奥萝拉同学，刚刚是我们的错，请您大人有大量，不跟我们计较，您造成损失都由我们负责。”
　　土系魔法师说：“对不起奥萝拉同学，我们受到影响，一时间鬼迷心窍对你动了手脚，忘记了学校的纪律，请你原谅，我们愿意补偿。”
　　雷系魔法师说：“刚刚对不起，我愿意对你进行补偿，还愿意承受你的魔法攻击，希望你消消气。”
　　奥萝拉咬咬牙气的不行，真想一脚把她们踢飞了，但是现在又低声下气的认错，她打也不是不打也不是。怎么说呢，刚刚那魔法对她的伤害也是巨大的，特别是雷系魔法，虽然不会出现致命伤害，但却让她受了重伤，要不是她本身是水元素，调整身体的能力很强，那说不定真没有办法比赛。
　　奥萝拉冷笑道：“你们刚刚想害死我，现在又跟我认错，不觉得非常可笑！”
　　“我并没有想要害死你的意思，只是丢了个火系魔法师，就想捉摸你一下，你知道的，那伤害不足以致命！是他们不知轻重！”火系魔法师赶紧辩解。
　　“我也是！我的土刺也是计算好的，如果真的要伤害你，那你就没有那么容易躲开啦！非常抱歉给你造成伤害，只要你肯原谅我，那我愿意给你进行补偿。而且，我是自己自首的，是真心认错的，请你看在我并不是真心伤害你的份上，帮我说几分好话……”那土系魔法师咬咬唇，眼中含着泪光。
　　她心中后悔极了，这么容易就被带走节奏，可当想明白的时候，已经来不及了，心中很是害怕。
　　“奥萝拉同学，非常对不起你！”最后的雷系魔法师时真的慌了，“我也是一时糊涂，因为被带着节奏，鬼使神差就出手了，但真的，我并不是真心伤害你的……”
　　“你的魔法把我弄得在地上抽搐那么久，还不说不想伤害我！”奥萝拉一口打断她的话，咬咬牙，“你分明是想要了我的命！”
　　“对、对不起！”雷系魔法师已哭红了脸，“呜呜呜，我只是一时糊涂，请您看在你现在没有事的份上，不跟我计较好吗？无论做什么事情，我都愿意补偿你？我愿意承受你的魔法攻击，可以吗？”
　　奥萝拉后退几步，不敢看她的哭脸。这么说呢，这群人实在太傻，容易被带节奏，容易被人当枪使，没有一点的自制能力。虽然她们是出手的，但是真正罪魁祸首是那几个煽风点火的吧！
　　她目光转向女生abc，发现那都一脸无辜，玩弄指甲的玩弄指甲，把玩武器的把玩武器，吃东西的也在吃东西，都是一脸无所谓的表情，看到她在看她们时，还得意笑了起来。
　　看着哭红了脸的三个女孩子，奥萝拉不住叹了口气：“别哭了，我不跟你们计较就是，但是你们要记住，别再惹我。”她警告一声，转身又对安琪儿说：“安琪儿，求你个事，对她们从轻处置吧，她们还是个孩子。”
　　“你确定？”安琪儿微微皱眉。这丫头太好了吧，她是天使圣母吗？
　　“嗯，从轻处置吧，我其实也没什么大事。”奥萝拉确定点头，旋即看向满脸欢喜的三人，又看着呆住的众人，理也不理，走开了。她回到寝室，不再关注接下来的事情。
　　其实吧，要是在正常情况下，她们三人被处置的最严重的就是老师了，那个土系魔法师，绝对可以打废，并永远逐出学校，甚至放逐黑色地带，绝不允许遇到圣天魔武学院的人，总之她这辈子是算完了。要是以前还有做错事，那说不定就会被立即处死。不过现在因为她是自首的，态度还不错，再加上奥萝拉求情，以及自首的赦免条件，所以也算应该不会那么严重，当然，如果她有点表示的话，那或许会更好。
　　而那个雷系魔法师，她要是在奥萝拉被电击的时候被卫兵发现，那绝对会直接被杀死的，而到了现在这情况，奥萝拉完好无损的，伤害鉴定肯定也不高，再加上态度良好，奥萝拉求情，也应该不会太重。
　　而奥萝拉呢，虽然对她们很气愤，但也不至于把她们逼到走投无路的地步，归根结底，她们还是被带节奏的那个。再加上她们年龄真的不大，虽然和奥萝拉是同级的，可也就比露丝大个几年而已，用现代的年龄计算，根本就没有成年。
　　老师除外。
　　另外，奥萝拉觉得自己应该大度一点，这对于她以后在学校里的生活，应该会起到很大的作用，说不定还能挽回那点臭臭的名声，这点，才是最重要的。心计人脉人缘，她还是需要，好好表现自己的大度，先提升一些人气再说。
　　反正，她们现在肯定是被学校拉入黑名单了，将来要做再什么错事，那结果一定会更惨。而且，就算自己有求情，可学园骑士团团长安琪儿也绝对不会善罢甘休的，因为她们这分明是在挑战学校的权威！挑战安琪儿的地位！还有那几个脱甲的骑士，间接原因就是她们弄的，所以都脱不了干系。
　　总之，就算她们被保留下来，将来也会处处受限，没有一定时间的良好表现，绝对完蛋。
　　奥萝拉有时候很笨拙，但是有时候，她却很聪明的。不过，她也知道自己不能再这么继续这样下去了，得赶紧通知艾丽卡，让她帮忙才行。
　　…………
　　魔武大会的比赛是1vs1选拔的，人数问题，所以奥萝拉下午的比赛也就没有了，明天才有回来。如今，她快速回到寝室里，换了一身漂亮衣服，再速度赶往9号比武场，观看露丝的战斗。
　　现在的话，露丝应该没有出场。
　　而她来到会场之中，却发现是人山人海的，别说座位了，连站位都没有。还好，她四处张望之下，终于看到在第一排的位置上，就坐着艾丽卡。
　　她什么也不管，直接飞了起来，等移到艾丽卡的位置那里后，自然落了下来。而艾丽卡呢，早就意料到头上有熟人，以便张开双手，让她落在怀中。
　　要说艾丽卡旁边，那可都是大佬级别的人物，看到奥萝拉这么自然落下来，而艾丽卡没有感觉不妥的表情，那下巴都差点掉下来。
　　旁边的老者抚摸长长的胡子，一双小眼睛眯起来：“艾丽卡公主，这位是？”
　　“我侄女，叫奥萝拉，”艾丽卡调整姿势，往后让给奥萝拉一点位置，接着她指着身旁的老者，给奥萝拉介绍，“这是麦克雷公爵大人。”
　　“见过公爵大人！”奥萝拉很乖巧。
　　艾丽卡又指着左边的漂亮美女：“这是艾伦・沃克，我的学姐，实力比我还强。”
　　“见过艾伦姐姐！”奥萝拉继续乖巧。
　　“你就是那个研究现代魔法的奥萝拉吗？没想到真是长这般得可人呢，有男朋友了吗？”艾伦微微翘起唇角。
　　“没有呢，我以事业为主，不谈恋爱。”奥萝拉不知道怎么回事，总感觉这个叫艾伦的美女话里有话，而且表面温柔，可却让她有种害怕的感觉，犹如一条美女蛇，极其恐怖，要不是她在艾丽卡的怀中，那还真没有勇气和她对视。
　　“听说你的现代魔法研究成功啦，不知道是真是假？”美女蛇继续追问。
　　“艾伦学姐，这事情请以后再说。”艾丽卡不满瞥了眼艾伦，然而轻抬玉手压在奥萝拉的小腹胸胸膛上，并沉声问道，“你被雷系魔法击伤过，是谁做的？”
　　“被打的，不过已经被安琪儿处理了，你别担心。”奥萝拉感觉身体暖洋洋的，非常舒服。
　　听到安琪儿这名字，艾丽卡脸色缓和了不少，似乎很放心，柔声舒服：“怎么会被人打的，在学校里可不能轻易使用魔法。”
　　一提到这事，奥萝拉就委屈了，略有点撒娇说道：“公主殿下，这事你可要帮帮我，不然我很难再学校里活下去啦！”
　　艾丽卡微微挑眉。
　　奥萝拉扁着嘴说：“不知道怎么回事，最近有传言说我跟布莱尔大人有一腿，这导致我成为了全校女生的公敌，每个人都恨极我啦，言语辱骂不说，还动用魔法伤人，要不是有你给我的魔导器，我也不知道还能不能活下去！”
　　艾丽卡满脸寒霜，冷冰冰道：“最近总有人挑战我校的权威，这也就算了，没想到学校的学生也敢乱来。你把那些欺负过你的人的名字都列一条名单表给我。”
　　感受到艾丽卡声音里蕴涵着怒火，奥萝拉不住心中一颠，小声说道：“人数太多，我不知道她们的名字，不过我想应该是布莱尔大人的未婚妻发布出这种信息的！”
　　“她们？”艾丽卡微微皱眉，“上次的事情，还没有结束？”
　　“嗯……嗯。”
　　“我知道啦，会帮你解决的。”艾丽卡无奈摸了摸她头，再次往后退坐着，给她腾出个更好的位置。因为第一排是类似太师椅的座位，所以，位置还是很多的，两个人坐的话，没有问题。
　　面对艾丽卡的退让，旁边的艾伦以及公爵都感到极其吃惊，他们这还是第一次看到有人可以这样要求艾丽卡，或者说艾丽卡对她虽然冷冰冰的，但肢体上却非常温柔，而且没有反对她的接近。
　　可以说，这是他们第一次看到有人能这样近距离接触艾丽卡了，两个都是暗暗计较着，特别是艾伦。艾伦作为一个跟安琪儿一样知道奥萝拉真实年龄及身份的人，那对于艾丽卡这样宠爱奥萝拉，当然有所计较了，都有点怀疑艾丽卡是不是旧情复燃了。
　　其实吧，对于她们这种实力强劲的高手，那根本不在乎对方的喜好，大概也就一种八卦心态吧！因为她们可以说是“是敌非敌似友非友”的存在，目标是提升实力并保护一方子弟，或者名留青史。
　　比如说艾丽卡，她就是庇佑着卡斯敦王国的存在，有了她，卡斯敦王国才不会被吞没；艾伦也是如此，她庇佑着刺客公会，维护公会的运转；麦克雷也是，他是罗森王国的公爵，跟艾丽卡一样，要保护自己的小国家。
　　在这个世界，三大帝国是最强的，一直想吞并其他王国，而小国家也不一定会依附帝国，有一些也会互相抱团的。还有公会、学校、教廷这些中立组织，其实力也并不差于一个帝国，特别是圣天魔武学院和光明教廷，就算是帝国也会害怕三分。
　　“公主殿下真好！”奥萝拉展开笑颜，“不愧是善良可爱美丽的公主殿下，其本事能力撼山河，其善良犹如天使，其美丽能让星辰黯然失色……”
　　“你小嘴到是挺甜的，不过你不需要这般吵闹，看看六年级的表演吧，顺便看看哪个孩子适合到我们国家去发展。”艾丽卡捂着她的小嘴，脸色有点不自在。
　　奥萝拉“唔唔唔”几声没用，也就放弃抵抗跟她一起观测，看看哪个学员的资质不错，帮她筛选一下。另外，她很期待露丝的出场。
　　露丝的话，将来回国发展是肯定的了，因为她是卡斯敦的唯一继承者，是要继承女王的位置。这样，她跟着艾丽卡看了很久，终于，盼到露丝出场了。
　　露丝今天穿着一件黑色皮衣，手拿着一把长剑，是一副剑士的装扮。虽然是剑士的装扮，但是剑的剑柄处却镶嵌着一颗白色的魔法晶核，我可以当作法杖来使用。
　　老一辈的人看到这模样的露丝，那可都是感慨万千，而感慨的原因，无不是说她跟曾经的艾丽卡很像之类的话题。
　　露丝的对手也是一个剑士，其年龄比她大四岁，今天十六，两人都是六级境界，不过露丝是魔武双修，有跟艾丽卡一模一样的魔法，可以说是缩小版的艾丽卡了。
　　露丝来到台上，一眼望下去看到第一排的奥萝拉两人，那是面露喜色，顿时信心倍增，摆好姿势，等待对手攻打过来。
　　而她的对手当然知道她的厉害，是时刻戒备着，但是就是等不到她攻打过来。终于，他忍不住了，提剑冲了过去。
　　就在那一刻，一股强光自露丝的武器设想那敌人，紧接着，露丝以迅雷不急的速度紧跟过去，也没有用武器，就一脚利落踢中他的脑袋，并将其打出水晶保护。
　　三两下把对手解决，这毫无悬念的比赛，观众们可是看得两眼发呆，眼睛是眨也不眨，不久后，才爆出一阵热烈的掌声。
　　12岁就是6级巅峰，这比艾丽卡还天才的存在，有人已经开始预测，她将来的成就绝对不差于艾丽卡，甚至更强。
　　就连旁边的艾伦也都忍不住感叹道：“真是青出于蓝而胜于蓝，这丫头如果将来不中途陨落，那成就绝对超过你我，真羡慕你呢艾丽卡！”
　　艾丽卡沉默，并不说话。
　　奥萝拉却有点不高兴，说“中途陨落”什么的这也太奇怪了，她宝宝才不会有事呢，这一群乌鸦嘴。
　　旁边的麦克雷公爵却说：“艾丽卡公主，这丫头将要会成为众矢之的了，还记得跟你们同一时期的奔雷・奥吗？他可是极其逆天的存在。”
　　“公爵不必担心。”艾丽卡简单说。
　　说者无意听者有心，奥萝拉记在心头，以便追问：“奔雷・奥，是谁啊？”
　　“一个很厉害的人，不过死了。”艾丽卡垂眸看着她，没有再多说话。奥萝拉扯了扯她的衣角，继续追问：“很厉害吗，比你还厉害？”
　　艾伦开口：“当然比我们厉害啊，当时的他可是公认的第一天才人物，就跟现在的露丝一样，全校明星。结果毕业后不久，就因为不知名的意外而死亡。”
　　奥萝拉听的心凉凉的。
　　“别胡乱吓人！”艾丽卡扫了她一眼，“他的死亡是因为太过孤傲，这点露丝跟他是不同，而且有我在，哪里能让她受到伤害？”这话说是对艾伦说的，但实际上却在安慰奥萝拉。
　　果然，奥萝拉一听心便开始暖洋洋起来。
　　也许天才的成长会有很多人盯着，但是天才的背后也会有很多人保护，他们身为天才，那自然有成为天才的资本，想要出事，绝对不容易。
　　奥萝拉这样想着，也是在安慰自己。
　　她现在是更坚决研究现代魔法了，为了保护自己也为了保护自己最重要的人。
　　比赛结束后，奥萝拉回到寝室里，艾丽卡则和她分开，应该是回到自己的房间了。奥萝拉继续研究古代魔法，努力想办法把更厉害的魔法融入魔导器中，那样的话，就算她的境界低，那实力也是很强的。
　　经过今天的比试，她知道她应该是可以碾压任何的七级魔法师了，因为她的施法速度很快，并且还有着魔导器自动保护功能，有时还能近战，虽然近战实力很差就是。
　　对付八级剑士还有点距离。
　　七级剑士的话，也许有机会。
　　八级魔法师的话，她应该有机会的吧，毕竟她比较克魔法师，至于魔剑士她就没有试过，不知道。
　　魔剑士呢，是一种类似剑士的职业，区别就是他们并没有使用斗气，而是使用魔斗气，比如奥萝拉的好友凯莉米诺以及兽人族猫女安妮。
　　因为她们的近战能力很强，魔法天赋也很厉害，所以导师艾丽卡便建议她们走魔剑士的路线，这跟奥萝拉的纯魔法师不同。当然，现在奥萝拉是现代魔法师。
　　

　　第33章 奥萝拉醉酒之羞

　　
　　地点, 校长室。
　　艾丽卡坐在宾位的椅子上, 旁边有泡好的极品茶水, 以及一些甜点, 校长布莱尔则坐在主位上，低头看着手中的资料。
　　艾丽卡穿着一件高贵的礼服, 坐姿端庄优雅，一股浑然天成的贵族气质就算是面对布莱尔这个校长也是不遑多让, 甚至布莱尔都显得微不足道了。她轻抿了口茶水, 缓缓开口：“校长情况如今怎样？”
　　布莱尔轻抬头瞥了她一眼, 又继续低头看着文件：“还是老样子，保持着原样, 教皇呢？”
　　“一样。”
　　布莱尔放下手中的文件, 喝了口茶水，但却不说话。
　　艾丽卡率先提问：“文件你也看了，有什么想要说的么？”
　　布莱尔摇头。
　　“你打算坐以待毙？”
　　“我这是静观其变, 请您谅解！”布莱尔低声说道，“父亲被封印, 学校里的大多数强者都用来抵抗亡灵深渊的亡灵, 现在根本没有办法付出行动。”
　　“如果圣天魔武学院不出兵阻止, 那将意味着学校再也没有能力管理大陆之事，到时候发生战争是在所难免的，你，确定真不管？”艾丽卡一双美眸蕴含着冷气。
　　“不是我不管，是学校无能无力啦！”布莱尔微微摇头, “四年前派遣到亡灵深渊和冥界之门的学校精英如今仅仅剩下数十人，我圣天魔武学院如今……只能自保。”他认真盯着艾丽卡。
　　艾丽卡却沉默。
　　“我校不能出兵，你们光明教廷难道不能出面阻止么？灾厄将要降临，各国人民应该团结一致才对！”布莱尔说道。
　　“我虽然是三圣女之一，但实际上却是一个打杂的，有名无实，你想要让光明教廷出面阻止，那就去找找克里斯蒂娜圣女和威尔红衣大主教谈谈才行。”艾丽卡顿了顿，“不过跟你提个醒，光明教廷是不会干涉国家之间的战争的，他们存在的目的就只会讨伐黑暗教廷。好吧，我们不说这些，来谈谈奥萝拉的事情吧！”
　　“奥萝拉？”布莱尔微微一愣。
　　“对，奥萝拉。”
　　布莱尔沉吟半响，“奥萝拉嘛，希望她可以继续研究现代魔法，可以的话，我会开设新一门的现代魔法师课程，把她任命为魔法学校的魔法教授。”
　　“就这一些？”
　　“嗯？”布莱尔奇怪。
　　“奥萝拉的魔导器耗资非常的大，你就不给她提供资金让她研究么？”艾丽卡实话实说。
　　布莱尔听闻不住皱眉：“现代魔法师虽然强大，但使用者消耗的资源却非常庞大，这注定将不可能成为世界主流魔法，提供资金的话，我想观察观察再说。”
　　“这样子啊……”艾丽卡微微翘起唇角，“对啦布莱尔，你为什么不给你的未婚妻们解释一下，你跟奥萝拉并没有恋爱关系？好像，你还反而反推了一把，让她们误认为你跟奥萝拉有关系似的？”说要这句话，艾丽卡的眼睛是蕴含冷光，又有着探索的意味。
　　布莱尔脸色变了。
　　“我不管你这么做有什么目的，我只希望你可以好好辟谣，奥萝拉在这方面可是很烦恼的呢，她一烦恼的话我也觉得很麻烦！我若是觉得麻烦，说不定还会亲自出手。”艾丽卡缓缓站起身，离开校长室。
　　…………
　　六年的时间对于奥萝拉来说，那变化也就是个人的，毕竟她的世界很单调，就是学习。但是这对艾丽卡来说，却不一样了，一件又一件发生的大事，大陆的格局是正在已极快的速度发生改变。
　　不知从什么时候开始，圣域强者消失得信息莫名其妙传开了，知道没有圣域强者压制的各国开始蠢蠢欲动。四年前，亡灵深渊和冥界之门发现大量的亡灵生物，圣天魔武学院派遣大部队前去剿杀，结果虽然守住大陆，可学校确是元气大伤。
　　接着三天前，三大帝国中的雷恩帝国和鲁修帝国的军队入侵雅兰蒂王国，并在该国发生剧烈的战斗，如今该国的政权已经崩溃。
　　虽然这王国是最接近兽人帝国区域，距离卡斯敦王国有着很远的距离，而且也没有过多的强者，但是身在远处的艾丽卡却感到了威胁，谁知道他们会不会脑子一抽进攻她的国家。
　　国家发生战争，那作为各国的联系――学校圣天魔武学院，是必须要出面阻止的，不然大陆的格局将会被破坏，战争将来临。
　　――大陆之所以和平，那是因为有圣天魔武学院压制。
　　离开了校长办公室，艾丽卡并没有回自己的教师寝室睡觉，她来到学生宿舍，畅通无阻爬到七楼，找到了奥萝拉的寝室。
　　此时大概是夜间零点，天色是一片乌黑，没有任何亮光，都几乎伸手不见五指。她无声走到707号寝室，便停住脚步，掏出一张身份卡，在插入卡槽的时候却莫名其妙停住动作。
　　她也不明白自己为什么有家不回，而跑到奥萝拉这里来，这个时间段，不是很打扰别人的么？
　　“可是，我要跟她探讨现代魔法。”艾丽卡无声低喃一句，手中的身份卡立刻插.入卡槽处。只见那厚重的玉石门缓缓拉开，寝室里的亮光照亮漆黑的夜。
　　“没睡？”艾丽卡微微皱眉。
　　她走进寝室，只见那两张床上，空空如也根本没有人，而在地上，却有个正在脱衣服的熟悉身影，她此时脸颊微红，双眸迷离，应该是醉酒状态。
　　那看到她，醉醺醺道：“公主殿下，您、您怎么跑到这里来啦？要、要陪人家睡觉觉吗？嘿嘿嘿，你来的正好，我要去洗澡，快来帮我。”
　　“你又喝酒？”艾丽卡冷冰冰道。
　　奥萝拉扭扭捏捏爬起来，鼓着腮不满道：“人家才没有喝酒呢，只是喝了娜蒂贝丝送给的精灵圣泉而已啦，谁知道这东西会让我变得软绵绵的！”
　　“精灵圣泉？”艾丽卡怀疑的目光查看房间，发现还真有几个竹子制成的容器，她拾起来闻了闻，发现香气扑鼻，令人精神一振。而看着空空如也的容器，她也立马知道发生了什么事情了。
　　所谓的精灵圣泉，也就是精灵族的五大宝物之一，从何制作无人知道，只有精灵才会制作这种灵水。这种宝物可以滋养魔力和精力，是一种很棒的宝物。不过宝物虽然好，但是要是喝多了，就会出现醉酒的情况。
　　总之，这东西里面是有酒精的，而且还很甜，让人欲罢不能，喝了一口还想继续喝，特别是对那种喜欢甜食的女孩来说。所以，现在奥萝拉变成这个样子，那也就能解释得清了。
　　她无奈叹了口气，蹲在她身边，把她扶起来：“精灵圣泉喝多了也会跟喝酒一样，会醉的，难道娜蒂贝丝没有跟你说过吗？她们精灵族可没有我们这里的酒，有的只是精灵圣泉。”
　　“这样子啊，怪不得我会醉呢，原来是娜蒂贝丝的错！”奥萝拉努了努嘴，借助她的力量回到床上，抬起头来，一脸委屈看着她，“公主殿下，人家想洗澡。”
　　艾丽卡无力扶额，真想狠狠拍拍她的屁股，让她乱来！然而最终她还是只能无力叹了口气，开始帮助她脱衣服，并抱到浴室去，然后省略10000字数的洗澡描写。
　　经过昨晚的事件，她已经知道，如果不帮她洗澡，那她一定回闹个没完没了的，到时候倒霉的也是她。不过今晚和昨晚不同，给她洗完澡后便亲自给她穿上睡衣，然后就抱到床上去，让她睡觉。
　　结果跟昨晚一样，一番折腾才睡觉。
　　奥萝拉虽然已经睡觉，但艾丽卡却没有任何睡意，她帮她收拾好房间后便爬在她旁边，深深看着她可爱的睡颜。
　　最后，在她光洁的额头上亲吻一下，在抚摸她的小手，接着把她柔软娇小身体轻轻抱在怀中，冰冷的面容慢慢露出了陶醉的表情，心中那是大呼着：“好可爱！好可爱！奥萝拉好可爱！”
　　奥萝拉睡的很香。
　　“好香！好柔软！为什么会有这么香这么柔软的可爱女孩！”艾丽卡闭上了眼睛，脸色很柔和很陶醉，跟平常冰冷不同，
　　然而，她状态持续几十秒后，她脸色慢慢冻住了，然后一拍额头，无力叹了口气，放开了她，捂着眼睛躺在她的身旁。
　　“我、这是到底在干什么！”艾丽卡闭着眼睛，单手捂着额头躺着，她扭头看了眼奥萝拉，叹道：“小笨蛋，还好我的自制能力很强，不然你今晚可就完蛋啦！不过你这丫头还真是挺厉害的，竟然能让我差点失去控制力！”说到这里，她不住笑了笑，抓住她柔软的小手，亲吻一下，然后闭上眼睛，开始睡觉。但是很快的，她就又翻个身把她抱住。
　　她安慰自己：“算啦算啦，反正她已经睡着，我抱一抱也不会少块豆腐，再说啦，看都看过，抱一抱也没什么大不了的。”
　　到了这个地步，艾丽卡也不得不承认奥萝拉确实是一个很美丽的女孩，犹如一只小天使。每当她粘着自己时，她都是很开心的很满足的，虽然表面上冷冰冰的拒绝，可是内心中却很喜欢，感觉她软乎乎的香香的，真想一直不放手，甚至还想……
　　当然，她明白她不能这么做，因为有身份的问题……再加上各种各样的事情发生，她现在可没有心情小女儿家家。她要成为真正的圣女，也不全是因为失恋遭受心灵重创导致，只是觉得这样子会让她能更严格要求自己，因为国家，不！是世界需要她。
　　说实在的，她真不敢相信奥萝拉竟然跟她哥哥在一起了，当知道她就是那个奥萝拉时，她真要承受不住了，后来莫名其妙变成现在这个样子――暧昧不清的关系。
　　六年来，她们关系不清不楚，亲密过头了，她也有过抵抗，但是奥萝拉完全不在意，继续粘着她，总之各种理由。不过因为聚少离多的关系，她也没有好好思考过这些问题。
　　直到这两次醉酒，她发现事情越来越严重了。
　　昨晚帮她洗澡时，她心中便滋生强烈的欲望，今晚再次帮她洗澡，她差点就控制不住，好不容易回到房间，却失态抱住她，心中那乱叫，跟个变态似的！
　　“真的……喜欢上她了么？”她叹息着。
　　其实，如果喜欢的话，那身份性别什么的，对她来说根本没有阻碍，她差不多是脱离世俗限制的级别了！关键是奥萝拉喜不喜欢她，如果喜欢的话，那挺好的，如果不喜欢的话，那……挺麻烦的！
　　这丫头虽然有三十多岁了，可人就跟个少女一样，非常的麻烦！不只是外表上的，内心似乎也没有多大的变化，真令人无言。
　　不过……有件事情她却感到很惊奇，因为五年的时间过去了，可这丫头却没有一丁点的变化，她还是跟入学时一模一样，不管是身高还是身材，肌肤细嫩或者弹性，那都一直保持着。
　　她无法理解，就算她这个九级强者，可以用魔力或者斗气保持容颜以及肌肤活力包括骨骼之类的……可实际上还是有着细微的变化的。
　　比如说她最近瘦了5斤，得吃点东西重新增回完美比例，肌肤也变得不怎么好了，得购买蜂王浆服用才行……这些都是她为了维持身体的机能以及魅力而努力的，反之，这丫头每天都这样子，却没有任何变化，不得不承认，太吃惊了。
　　她要是精灵族或者矮人族那还好说，可她却是人类。
　　但是不管怎么说，她还是很有魅力的，在学校里的人气绝对不低，特别是男性学员，以及年龄老一点的老师，甚至是连校长布莱尔，她都有怀疑她是不是也对奥萝拉有意思才愿意帮助她的，现在还让她惹了一堆小女生。
　　总归，烂摊子还是她收拾的。　
　　…………
　　奥萝拉醒来的时候头晕乎乎的，她感觉浑身无力，这比前天她醉酒的时候还要严重，浑身酸疼极其不好受。跟昨天一样，她记不得晚上发生了什么事情，就只知道她喝多了精灵圣泉，然后就什么也记不起来了。
　　“真没想到，精灵族的宝物竟然是甜酒，不对，是比甜酒还要甜的存在，根本无法抗拒嘛！”她无力吐槽着，捂着头眯着眼睛，开始观测着新的一天。
　　白白的天花板除了一盏魔晶灯外，没有任何的装饰品，庞大的双人寝室只有她一个人的存在，有两张大床链接起来，合成一张巨大的床。
　　而她，就躺在上面。
　　连接门的位置有一个卫生间，然后就是学习用的书桌，以及各种各样的魔法道具，还有衣柜，因为隔音的缘故，房间里是静悄悄的，听不到任何声响。
　　“哗啦啦――”
　　忽然，水流动的声音自卫生间传了出来，并不是寻常的那种流动声，倒像是那种洗澡的声音，像是划水，也就是说，有人在里面泡澡。
　　奥萝拉静下心来认真听了听，而还果然，里面真有人在洗澡，这让她瞬间打个激灵，也大概明白里面是谁了。
　　学生寝室，自从娜蒂贝丝离开之后，能进她们寝室里的只有艾丽卡一人，也就是说，是艾丽卡在里面洗澡，然后再次推论，她昨晚醉酒的事情肯定又被艾丽卡看到了。
　　她忍不住想捂脸！
　　她并不是醉鬼，但是现在……
　　深深叹了口气，暗暗后悔把寝室的身份卡交给她，不然也就不会把自己丢人的一面暴露出来了。看着自己现在的情况，穿着一件睡衣，身体有被子裹住，跟昨天赤身果体不同，这也算是一种好的安慰吧！
　　她赶紧捂着额头爬起来，盘腿而坐进入冥想。醉到这种程度，要是不赶紧恢复状态，那今天就别想比赛了，认输一了百了。
　　大概五分钟后她终于恢复了状态，而艾丽卡也终于从洗手间里出来，她披着湿漉漉的长发，还裹着一件白色浴衣，较好的玲珑玉体很好的展示在奥萝拉面前。
　　她瞥了眼奥萝拉，话也不说，面无表情返回洗手间里，这样，大概五分钟后她重新走出来了，而此时的她已经穿上一件教师制服，跟刚刚的诱惑完全不一样。
　　不过她湿漉漉的长发并没有完全干。
　　“公主殿下，大清早的你干嘛要打开我寝室里洗澡啊？”奥萝拉盘腿而坐，率先打开话题。因为她昨晚的记忆几乎为零，所以她必须要从艾丽卡那里敲到一些可贵的信息。
　　艾丽卡坐在书桌旁的椅子上，冷然道：“昨夜我不放心，到你这里看了看，没想到你又醉醺醺的，要不是有我在，也不知道你会摔成什么样！”
　　“这、这个样子吗！”奥萝拉尴尬笑了笑，“我应该、应该没有做出什么奇怪的行为吧，我的酒德还是很好的样子……”她偷偷看着艾丽卡。
　　“奇怪的行为倒是没有，就是让我帮你洗澡了而已，还不断夸自己漂亮可爱之类的话题，以及骂人什么的，那些我都可以当作没有听到过。”艾丽卡面无表情，可眼中却蕴涵着点点趣味。
　　奥萝拉小脸红了起来，忍不住双手掩着面，低着头：“你、你胡说八道，那种事情我怎么可能会做得出来，真、真是谎话连篇……”
　　一想到自己的身体又被她看光光了，奥萝拉就忍不住想撞墙，小脸红的滴血，并不完全是害羞，是太过羞耻。昨天也就算了，今天还来。
　　“我可没有说谎，不信你自己看！”艾丽卡翘起唇角，也不知从哪里掏出一颗水晶球，用力丢给她，接着，从书桌里取出她的魔法笔记，认真看起来。
　　奥萝拉接过水晶球，也不管她乱翻，凭住呼吸，紧张害怕地念咒语，而她咒语一结束，那水晶球便发生了变化，很快就移到最近的记录档案，接着开始呈现出昨晚的情景。
　　画面刚刚呈现，奥萝拉大脑几乎断线，那是什么？那是她在浴室里的情景，浑身赤果果的，旁边有艾丽卡帮她擦擦身体。而她呢，仿佛一个女王似的，命令艾丽卡擦擦这个擦擦那个，不满意的时候还哭着撒娇，只让艾丽卡无奈遵从，仿佛是个仆人似的。
　　看到一半，奥萝拉已经不行了，急的叫道：“这、这家伙才不是我！一、一定是你搞错啦！”
　　艾丽卡稳坐不动，看书。
　　奥萝拉感觉整个身体都在发烧，应该差不多要蒸坏了，继续下去了的话绝对羞耻而晕死过去，还好这段很快就跳过去，转而进入了对话情景。
　　画面中，她挺了挺胸对艾丽卡说：“公主殿下，嘻嘻嘻，你说我可爱不可爱？”
　　“还可以。”艾丽卡帮她擦身体。
　　“那我的身材棒棒吗？漂不漂亮？你喜欢吗？”她没有羞耻感，疯狂地展示自己。然而，没有看到艾丽卡回答，只见她很高兴，并继续问：“那我皮肤好不好，白不白？细不细腻？”
　　“还行。”艾丽卡终于回话，并把她抱到寝室里去，放在床上。
　　“公主殿下，我可爱吗？”
　　“什么叫一般般，人家是最可爱的，你要说你喜欢我，我最可爱，快说快说！”
　　“人家后背难受……”
　　“人家大腿好疼……”
　　“公主殿下，我是世界上最美丽的女孩，你说是不是？”
　　“你跟我比差远啦，哼哼！我才是最漂亮的女孩，你不行的，哼哼哼！”
　　“我不要不要不要不要，你才是最丑的女孩，而我是最漂亮的女孩，你欺负人欺负人欺负人，我比你漂亮，就是比你漂亮，哼，快点说！”
　　…………
　　看完之后，奥萝拉赶紧丢掉水晶球，把被子盖住自己，再也不想冒出头来了。
　　天呐！好羞耻的自己，为什么醉酒后的她会那么的奇怪啊！无法想象，无法理解，她已经不敢直视艾丽卡了，就让她永永远远呆在被自己吧！
　　老天，哭死！
　　昨天那还好的，至少没有证据，口头上说说而已，但是现在不同了，她真确认识到真实的自己，那想死的心都有了。
　　艾丽卡瞥了眼没脸见人的女孩，微微掩着唇笑，不过很快就恢复冷冷的表情，她放下书籍，捡起滚在地上的水晶球，收入空间手镯。不紧不慢来到她的身旁，念叨：“公主殿下，来，给本女王捶捶肩！”
　　一听这句话，奥萝拉在被子里是抖了抖，接着传出来唔唔唔的哭声音：“啊啊啊别、别说那些话公主殿下，错啦错啦，人家真的错了啦，啊呜呜……”
　　“现在相信了自己醉酒后的行为了么？”艾丽卡坐在她的身旁，盯着一团被子。
　　“相信相信……”
　　艾丽卡目光温柔，她摸摸被子里的她：“好啦好啦赶紧出来洗漱，等会还要比赛呢，现在的时间的话饭堂还没有关，还是来的及。”
　　奥萝拉急的叫道：“不要不要！我才不要出来！”
　　艾丽卡：“……”
　　奥萝拉闷在被子中，把身体缩成一团，闭着眼睛拳头紧握，脑袋不断地摇。艾丽卡的声音虽然有冷淡，但熟悉她的奥萝拉可以清出听出里面的一些细微变化，那肯定是在笑她呢！无法想象啊，心中的女神那样看她，丢、丢人丢到家啦！
　　啊呜呜，她好想疯狂大叫。
　　后悔啦，她后悔看那个水晶视频了，现在满脑子都是那些画面，还有声音，以及艾丽卡心中的想法，会不会把她认为是个很奇怪的女孩啊？
　　奥买噶，她真要死了！
　　艾丽卡：“……”
　　“你不出来，难道要在被子里呆一辈子吗？”
　　“就、就一辈子呆在里面，你、你想怎么样？我、我可不怕你！”奥萝拉紧张的说。
　　“不怕我，那你还躲在被子干甚么？”艾丽卡轻咬着唇，玉手也掩着唇，“好啦，快出来，我把这些东西全部删除，这样子可以了吧？”
　　“那、那最好不过！”奥萝拉心中安慰了不少。
　　艾丽卡托着腮，沉吟道：“不过可先说好，你冒出头来了我就删除，你要是躲躲藏藏的，那我就留着，等哪一天给小露丝看看，嗯，露丝的话，应该会理解妈妈的想法……”
　　奥萝拉已经不行了，急叫道：“别别别，千万别暴露，赶紧删除让我做什么都可以。”
　　“那你赶紧起来。”
　　“我起来没有问题，但是你要答应我，不许笑，不然我……我就不起来啦！”她紧张细小的声音从被子传出来，并不清楚，还好，艾丽卡听力极其厉害。
　　“你认为我会笑吗？”艾丽卡很淡然道。
　　“当然，你笑不笑我都知道的！虽然面无表情，但是你跟平常说话是差别的，你、你骗不了我，还有翘起唇角，那都是在笑，以及奇怪的眼神，那也肯定在笑……”奥萝拉乱七八糟说着话，如今的她，真的不行了。
　　艾丽卡眼中闪过一丝异彩，定定心神：“你放心，我绝对不会笑！”
　　听到艾丽卡坚定的话语，奥萝拉似乎打了个定心丸，悄悄把头发、额头、眼睛冒了出来，那水汪汪的大眼睛也是悄悄看向她，然后，才慢慢把羞红的小脸暴露。
　　只见，满脸严肃的艾丽卡忽然捂着唇，扭头转过去，身体在发抖。
　　奥萝拉那瞪着大眼珠子，然后啊地一声惨叫，快速捂着脑袋再次埋入被褥之中，要不是卷着身体，说不定要疯狂打滚了。开什么玩笑啊，艾丽卡那个冰山面瘫脸竟然撑不住了，还转过身去忍着笑，这到底有多么羞耻……
　　奥萝拉要死掉了，脑袋胡乱的摇摆，好久好久才听到艾丽卡开口，只听她冷然道：“刚刚抱歉，我没有笑的意思。”
　　“信你才怪！”奥萝拉心中吐槽着，不敢开口说话。
　　为了弥补刚刚的过错，艾丽卡满脸正经道：“醉酒的人跟不醉酒的人是不一样的，没有必要害羞，会做出什么奇怪的事情来，都很正常！”
　　这话一说，奥萝拉心中果然好受了不少，她小声音问：“那、那你有没有觉得我很奇怪啊，莫名其妙就变成了那个奇怪的样子……”
　　“别担心，很正常。”艾丽卡摸了摸在被子里卷成一团的她，找到她头部的位置，伸手摸了摸。
　　这样子，奥萝拉的心情也缓缓放松了下来，不得不说，这一招确实厉害了，把水晶视频除掉之后，艾丽卡本人也没有问题的话，那羞耻心也就会消失一些。不过，她也不得不吃惊，艾丽卡对于她那些无礼要求，竟然都妥协了。
　　要明白，她可是九级强者，身居一堆身份加持的无敌公主。
作者有话要说：　　还有一章

　　第34章 艾丽卡神秘问答

　　
　　在艾丽卡的安慰下, 奥萝拉也缓解了不少, 她慢慢从被子钻出来, 偷偷看着她, 只见她如常的表情，目光也没有了刚刚的奇怪, 那才松了口气。
　　“我、我出来啦，赶、赶快清除魔法记录。”奥萝拉紧张抱着被子, 努力故作镇定。
　　“别急。”艾丽卡取出魔法水晶球, 开始使用消除魔法, 这样，她的果体视频和羞耻的语言也终于消失了。
　　“怎样？”她问。
　　奥萝拉捂着心口, 呼了口气, 重新扬起笑脸：“谢谢你。”
　　“谢倒不必，就是以后可千万别再喝醉啦，不然……可别怪我不客气！”艾丽卡威胁一句便起身回到椅子上, 翻着她的笔记，认真看着。
　　“公主放心, 我再也不会醉酒, 这次仅是个例外。”奥萝拉赶紧拍拍胸脯保证, 然后快速爬起来到洗手间洗漱去，这样大约大约十分钟后，她才出来。
　　回到寝室，奥萝拉甩了甩金色长发，找了一件校服, 然后脱掉睡衣，对于寝室里的艾丽卡似乎并不顾忌。
　　而面对奥萝拉的无所谓，艾丽卡却不敢多看，急急移开目光，压低声音：“你、你就不能到洗手间换衣服吗！”
　　奥萝拉背对着她，小脸有点桃红，不过也没有停止动作，无所谓说道：“洗手间不方便啊，而且我没有衣服在那里，再说啦，你又不是男的，有什么关系嘛！”
　　艾丽卡：“……”
　　“对啦公主殿下，为什么水晶球里都是我的提问语啊，怎么没有你的回答？”奥萝拉看似不经意的一问，可心中却紧张死了，还有一点点害羞。
　　虽然这事情确实令人羞耻的，但是经过了一些调整之后，奥萝拉也感觉好了不少，恢复理智的她便开始思考一些不合理的情节，比如说视频中一直有她的羞耻问题，可却没有艾丽卡的回答，比如说水晶视频里她的眼神好奇怪，今天早上洗冷水澡……
　　这不住让她浮想联翩，或许视频剪辑的一部分，也有让艾丽卡无法接受的东西，或许她洗冷水澡，是因为灼热难耐，她对自己有意思。
　　然而，她这个想法还没有生根，很快就被她抹消在萌芽中，因为这几乎是不可能的事情，虽然艾丽卡对她似乎有点意思，但也不至于那个样子，她可不能自恋。
　　艾丽卡脸颊上升起可疑的红云，不过还是面无表情：“因为我没有回答，所以没有也是正常。”
　　“哇喔！！！”奥萝拉偷偷看她，那心中顿时呆住，因为她还是第一次看到她脸红的样子，虽然很不明显，但是熟悉她的奥萝拉却很清楚的感受到她和以往的不同。
　　“你、你哇什么！”艾丽卡挑眉。
　　“因为公主殿下脸红了呀，这百年难得一见的情景，不哇的叫，那就太可惜啦，嘻嘻嘻……”她捂着唇，偷偷笑着，搬来另一张椅子，坐在她旁边视着她。
　　艾丽卡一时间也无法说出话来，只能移开目光，逃避她的反攻。而奥萝拉当然不会放过这个问题，现在逗逗艾丽卡比她的害羞可要重量级一点，再说啦，不报复刚刚的仇，那哪里能行。
　　奥萝拉接着说道：“你说嘛，为什么视频里只有我的提问语，没有你的答话，这里面是不是有什么奇怪的事情？”
　　“你想多了，没有你想的那样。”出乎意料，艾丽卡很冷静的回答，但是她的冷静也让奥萝拉知道，那肯定在掩饰着什么，因为艾丽卡平常跟她说话，那只有三种语气，一种无奈却伴随着温柔的语气，一种是坏坏调戏的语气，另外一种就是什么也不搭理的语气，而这次强行冷静，就意味着不同。
　　“你骗人，那里面肯定有事，不然视频就是假的！”奥萝拉哼一声，带有一点点撒娇的语气说。
　　“视频当然是真的，魔法水晶记录难道还有假？再说啦，你连自己的声音，自己身体长的怎么样都不记得了吗？”说到这里，艾丽卡不满意了。
　　“反正就是假的！”奥萝拉撇了撇嘴，偷偷看着她却发现她起身了，想要离开寝室，她赶紧追过去，“你要去哪里啊？”
　　“食堂。”艾丽卡答一句。
　　“等等我嘛！”奥萝拉紧跟上她的步伐，和她一同来到食堂。而她到了食堂这才发现了一个严重的问题，那就是这食堂是教师公用的，和她平常吃的并不在一个地方。都怪她太专心了，都没有发觉。还好，艾丽卡帮她打一份教师吃的，这样，才可以好好就餐。
　　魔法学校的老师早餐跟她们也是大同小异，这一次早餐的话，是两个煎鸡蛋加一杯牛奶，还有一些面包，算是很好的了。
　　教师餐厅里的餐桌跟学生餐厅里比相对比较少，但是还是有很多人，跟学生最大的区别就是：不说话。每个人都很安静，表现得很优雅。
　　然而，奥萝拉却注意到了，这是因为她们到来才变成安静的，这一些老师对艾丽卡都是极其敬重，不敢放肆，可是这样对奥萝拉就不好了，因为大家安静起来的话，她也不能说话，那想问艾丽卡一些问题也没有用。
　　就这样，结束早餐的时候她才有机会。
　　那紧跟着她在的身后，询问：“公主殿下您慢一点，还没有回答我的话的，当时你是不是说了什么很羞耻的事情？”
　　艾丽卡停住脚步，指了指另一个方向：“那边是学生比武场，你不往那里走，是要当老师吗？”
　　奥萝拉发现确实如此，只能无奈放了她离开。
　　她确实很想知道她所提出的那些羞耻问答，艾丽卡当时是怎么回答的，比如说“公主殿下，我可爱吗？”、“公主殿下，我白不白？”之类的，当然，像“公主殿下，你打我屁股干嘛”、“公主殿下，我屁屁好不好看”之类的羞耻问题，她是打死也不敢问的。
　　万万没找到，醉倒的她竟然这么恐怖。以后的话，还是不要再喝酒了，精灵圣泉的话，微量摄入即可。
　　…………
　　奥萝拉跟艾丽卡分别，来到比赛会场上的选手休息场所，也就是昨天的那个大厅，而此时，选手们是络络不绝赶了过来，不过人数比昨天少了一半不止。
　　也许是因为昨天发生的事情，所以今天的人都很安静，没有讨论关于她之类的话题，就这样，直到比赛开始。
　　首先第一场比赛还是跟昨天一样的安排，奥萝拉事先出场，而对她的对手是一名七级魔法师，结果嘛跟昨天一样，几乎被她秒杀了。而当她回到大厅时，所有人都沉默了，看她的眼睛都变了起来。
　　如果昨天她是走运才赢的，那今天的走运就说不过去了，很可能，她这个现代魔法师真的不能再笑了。
　　选手休息室中有个大型的魔法水晶，她们选手就是靠这个魔法水晶看外面的比赛的，跟21实力的电视差不多。
　　因为今天的比赛人数相对较少，比赛时间也缩短一些，所以奥萝拉接下来还有比赛的，不能像昨天那样比一场就离开了。就这样，她坐在休息室中边观看着比赛，边等待自己的出场。
　　很快，第一轮比赛结束。
　　奥萝拉又是第一个出场。
　　主持人在台上对着观众喊道：“接下来的比赛是现代魔法师奥萝拉对阵快剑士菲拉・谢尔顿，现在，有请她们出场。”
　　全场顿时欢呼沸腾。
　　菲拉是当今七年级的十大天才之一，而奥萝拉确是大放光彩的现代魔法师，这次的比赛可有看头了，所有人都鼓足了劲。
　　奥萝拉刚准备想要起身，就听到后面传开小声的议论声身：“菲拉，好好教训她一顿，让她知道自己的份量！那恶心的嘴脸，真是受够了！”
　　“碰上菲拉大人就是她的噩梦，菲拉大人一定要替我报仇！”那刚刚败在奥萝拉手下的女生恨恨道。
　　“放心放心，我菲拉怎么可能输给那种贱人，投机取巧的招术对我是没有用的，而且……我也正想好好扇她一巴掌呢！”那即将出场的女生撵着一杯茶水，大摇大摆走下序坐，再路过奥萝拉的位置时，还故意把茶水撒向奥萝拉。
　　奥萝拉因为用心听她们的讨论，所以也没有来得及躲开，脸上被浇得湿漉漉，还没有等她大火，那女生便着急弓着身道欠：“对不起对不起，我不是故意的！”说完，她又小声补充一句：“你应该庆幸学校规则，不然这水就是热水了。”
　　奥萝拉压抑心中的怒火，擦了擦脸上的茶水，咬咬牙骂道：“你可真是无头脑的女人，这样子针对我，真的感觉很爽吗？”这人她真是够恶心的了，昨天煽动舆论不说，现在还泼了她一脸水，她，真的就那么讨厌吗？
　　实在无法理解，这人谁不针对，偏偏要针对她，她一没挖她祖坟，二没杀她父母，她就为了一个布莱尔而处处针对她，那个代理校长的虽然厉害，但跟她们，应该没有什么关系的吧？
　　真、真是奇葩！
　　无法理解这群小丫头的内心，奥萝拉作为一个妈妈级别的人物，本来不想跟她们计较的，但是一而再再而三，她真的忍无可忍了。
　　“当然很爽，对付你这种小三，就该狠狠拍响你的脸，让你知道勾引别人未婚夫的下场，恶心！”女生跟她对视着，不甘示弱冷冷盯着她。
　　“我勾引他？”奥萝拉怒极反笑，“我说就算我勾引他，那也不是你老公吧，你在这里跳脚什么，难道说你也喜欢布莱尔校长？”
　　“你、你开什么玩笑！”她涨红了脸，“布莱尔大人是我未来的姐夫，插足我姐姐跟姐夫感情的人，我身为妹妹，当然无法忍受！”
　　奥萝拉无语了，她一个只会研究魔法阵的普通学生怎么就会惹到这一家人啊！她明明很无辜的好吗，干嘛要把她扯进来！这种八点档的狗血情节干嘛要让她遇到，她是到底有多么倒霉啊！
　　怎么展开的，她已经不想知道了，冷着脸认真对她说：“也许布莱尔对你们来说是崇拜的男神，但是对我来说只是仅仅是一个上司而已，说我勾引她？你可真是会开玩笑！说实在的，他还不够格入我的眼睛！”后一句话，奥萝拉是小小声对她说着，并很认真的样子，然后也不理会她的表情，径往比武台方位走去。
作者有话要说：　　分成两章，一万多字数了吧

　　第35章 奥萝拉誓言之事

　　
　　有足球场大的比武台, 犹如古罗马斗兽场一样的情景, 奥萝拉借住魔导器的力量漂浮在空中, 脚离地也就几厘米。而她的对手菲拉则持着一把巨剑立在她的面前, 一双愤怒的眼眸狠狠瞪着她。
　　也许是因为刚刚奥萝拉不屑的语气让她大受打击，如今对她恨恨的, 叫道：“别露出那种可笑表情，你还不是为了勾引了布莱尔大人吗！”
　　这话声音大, 瞬间让观众都炸开了锅。
　　“什么！她刚刚说什么！”
　　“天呐, 勾引布莱尔大人, 那到底是怎么一回事！？”
　　“布莱尔大人，喜欢那种女人么？”
　　“怪不得布莱尔大人会承认她的存在, 原来是这样子啊……”
　　这下完了, 原本只是部分学生们的流言而已，如今一下子就让数万人知道，而且这些人还不是普通人, 大部分都是外校的，还有一些乱七八糟的存在。
　　听着观众的议论, 奥萝拉脸色顿时黑了, 虽然她是个喜欢陷入自我世界, 不怎么在意他人眼光的家伙，但是被这么人议论，那也是撑不住的。
　　舆论的力量你无法想象有多么可怕，这也让奥萝拉完全无法发挥实力，一直被她压着她。
　　“你胡说八道什么, 我跟校长根本没有关系！”奥萝拉左手出现一把火枪，挡住了她的攻击，但也被震飞出去。
　　“你骗谁呢，我姐姐亲眼见到的，难道还有假的不成！”那女孩一脸愤怒，也不在乎后果，继续语言攻击，接着看准破绽一跃到空中，狠狠劈了下来：“去死吧，贱女人！”
　　奥萝拉立马张开一个魔法盾，但是这根本无法挡住女孩的恐怖攻击力，直接把她从空中打了下来，在地上炸出了一个大坑。
　　这要是一般的魔法师要是被伤，那绝对会退场了，但是奥萝拉却没有事，在浓浓尘烟中咳嗽几声，缓缓站起来。忽然，她听到熟悉的呼唤声。
　　“妈妈……”
　　这声音在无数的舆论声里面显得微不足道，但是奥萝拉却听到了，目光移过去，只见露丝跟她的两个朋友正在第一排的观众席上，师着她。
　　“去死吧，绝命一击！”女孩大吼一声，提起巨剑狠狠发出一道蓝色的强光。
　　奥萝拉瞳孔猛地收缩，一咬牙，再次张开一个魔法护盾，挡住了女孩的绝技。只听轰隆隆的爆炸声，比武场只见浓烟滚滚，根本没有看到人。
　　“输了吧？”
　　“肯定的，那种攻击以魔法师的体质哪里能撑的住！”
　　“输了好！输了好！果然现代魔法还是不行的！”
　　“只可惜是个比赛，要是真实就好了，那种污染他人名声的人，真没资格加入圣天魔武学院这座神圣的学府。”
　　所有人议论纷纷，观众席中的露丝却双手合十，紧张看着比赛，而她旁边的女孩也都问露丝，她姐姐是不是那样的人，可惜，露丝并没有回答。
　　当烟消云散后，原本已经失败的奥萝拉却立在空中，虽然满脸土灰极其狼狈，但是背上的红蓝光翼却爆满强光。
　　“居然没输！”菲拉震惊道。而且不只是她，观战的人们都是被震住了。
　　“你也太小看现代魔法师了，现代魔法师，可比你想象的还要强大！”奥萝拉居高临下俯视她，身旁忽然冒出一个又一个的光球，而这些光球颜色为青蓝色的，有排球大小，并且正在增多。
　　“开、开什么玩笑，怕你不成！”那女孩后退几步，有点害怕看着天空，不过还是故作镇定。她的那个招式，虽然看起来像是冰魔法，可是她却可以清楚的感觉到空气中的温度，那感觉都要被热死了。
　　“你别在这里乱发谣言了，我跟布莱尔根本就没有什么关系，也许她在你们眼里是神，但是在我眼中却是极其普通，就算全世界的男人都死绝了，我也照样和他没关系，这点，我可以以光明神起誓！”奥萝拉举起手来，当着大家的面冷冷道：“世界之光光明神，我奥萝拉当着无限光明起誓，我与布莱尔确实无任何情侣关系，都是一些恶心的傻蛋谣传的，我对布莱尔大人根本没有一点恋爱的喜欢，以前没有！现在没有！以后也绝对没有！如果有，愿堕永生落为亡灵！契约！”
　　她咬破食指，顿时一道契约阵法组成，然后速度消失在天边。
　　那女孩看着她愤怒的誓言，呆住了，都忘记了进行防御，心中崩溃，无法想象的事情，她多么希望有天雷落下，只把她炸成粉末，如此证明她没有误会她。不只是她，观众看到她起誓，那全部都静默下来，各种感慨声音传开。
　　见此，奥萝拉也松了口气。
　　这世界的人们对于光明神起誓的誓约都是极其看中的，因为很灵很灵，没有人敢乱用契约起誓，不然你将一生无法反抗，不说光明神会不会惩罚，要是光明教廷发现你做了违背誓言的问题，那也会全力把你诛杀的！
　　所以，一般人绝对不敢拿光明神的名义起誓。
　　奥萝拉本来不想这样强势起誓的，因为可能会得罪布莱尔，可能会建立什么奇怪的契约，但是看到露丝后她就不得不起誓了。她害怕露丝误会她，把她当成那种奇怪的女人，再说啦，要是她真的是那种奇怪的女人，那露丝的伤害绝对是最大的！
　　在孩子面前，奥萝拉一直都在努力表现自己的完美。
　　“怎么样，我说的够清楚了吧？”奥萝拉冷冷扫了眼地面，“也许布莱尔大人对你们来说是攀附的存在，但是对我来说却是个校长而已！你们的内心，真够恶心！我再说一遍，可听清楚了，我对他根本没有兴趣！”
　　无视对手大受打击，奥萝拉继续说：“像你们这种无中生有，诬赖他人名声的人，该醒醒脑子啦！”她大喝一声，身旁的二十四颗魔法球忽然压了下来，落在二十四个方位，把女孩围在里面。
　　那女孩想行动，但脚下犹如生根，根本无法动弹，而且衣服开始燃烧起来，那二十四课球组成一个魔法阵，然后定住被火焰燃烧的女孩。
　　奥萝拉正想准备开启大招，可没找到那女孩已经脱离了比武场掉出战场之外，虽然看起来没有大碍，但是脸色苍白，而且衣服破破烂烂，要是慢一点，说不定连结界都保护不。
　　比武场的魔法水晶在危机关头会保护受害者，并给予治愈术送出比赛场地，因为奥萝拉的攻击太过可怕了，所以还没有开完大招，魔法水晶球立刻就把受伤者传送出去，都来不及医治了。
　　这样，奥萝拉获得比赛的胜利是肯定的，但是当她准备引爆魔法阵时，比武场上的水晶球居然响起了红色的警报声，紧接着，保护场地的魔法护罩出现了无数裂痕。
　　瞬间，忽然冒出了十几个魔法师，那急急加固魔法阵，并有人对她大喊：“奥萝拉同学，赶快收了魔法！”
　　奥萝拉听闻一愣，有点紧张道：“我、我不会……”
　　听闻她这么说，在场的人都震住了，倒吸一口气，看着比武场中的魔法阵，那恐怖的魔法威力，那灼热的温度，想象感觉可怕。
　　“发生了什么？”这时，一女骑士带着人马速度赶来，看到这情况，不住皱起眉头，赶紧闯入阵法之中，祭出斗气护盾后便直接进入奥萝拉的魔法阵中，然后一剑插入魔法阵的中心，只见一团紫色的火焰把她熊熊燃烧着，然后轰隆隆一声大爆炸，阵法消失不见，而女骑士还完全无损呆在里头。
　　“可以啦！”安琪儿解决了魔法阵，扭头对着大伙吩咐，随后抬头看着天空的奥萝拉，唇角抽了抽。
　　这丫头，太会惹事了吧！。
　　总之，这次比赛奥萝拉获胜了，但是随之而来就是暂时取消比赛资格，因为经过各位老师的研究，发现她的最强攻击魔法已经远远超过了比武场护盾的承受能力，如果让她继续比赛，那说不定会出现一些意外事故。
　　总之，还是要校长作决定。
　　不过在此之前，她只能放弃比赛了。
　　刚刚的那个魔法阵，其实不过是她临时想到的绝技，没想到这一用竟然捅了这么大的篓子，因为根本没有用过，所以她根本就不知道威力有多么可怕。
　　当然，她也很高兴的，因为又变强了一点。
　　…………
　　暂时取消比赛资格后，奥萝拉便回到了学校寝室。因为有点累了，导致她一到房间就扑到床上，一个大字型趴着，有气无力。
　　此时是午时。
　　休息一会后，奥萝拉便找了衣服到浴室里洗澡，把一身疲惫洗干净后，便下了楼找吃的，填饱肚子才重新回到寝室，趴在床上，捧着书籍观看。
　　这样到了下午，艾丽卡回来了，不过她此时却是脏兮兮的，看到她后脸色变了变，不过也没有说什么，打个招呼后便进了浴室，洗澡去了。
　　奥萝拉赶紧从床上爬起来，因为那个状态的艾丽卡应该是跟人战斗过了，而且看脸色应该受了重伤。因为她是光系魔法师的原因，所以凭着外伤是分不出她有什么伤痛，如果有外伤的话，她一个魔法就恢复了，只能从她的脸色气血看。
　　奥萝拉一眼就看到了，她脸色苍白无血色。
　　所以，她有点担心。
　　艾丽卡今天比赛一直看不到她，一般如果没有露丝的比赛，那应该是会来看她才是，可是却没有任何的消息。如果她在场中的话，那也就不用安琪儿急急赶过来了吧！
　　可惜，就算担心她奥萝拉也不可能闯进去，只能苦苦在外头等待，这样大概过了半小时，艾丽卡才从浴室里走出来，而出来的她脸色也恢复了许多。
　　见到她出来，奥萝拉立马开门见山：“公主殿下，您怎么啦，好像很不好的样子……”
　　也许发现瞒不了她了，艾丽卡如实回答：“今早有不明人物闯入学校，我和他几番交手，却发现他极其厉害，差点无法全身而退。”
　　奥萝拉有点慌，让她赶紧坐下休息：“公主殿下，您有吃过午餐吗？”
　　“刚吃。”
　　奥萝拉让她休息，然后给她泡茶：“殿下请用茶。”
　　艾丽卡说是休息，但她却并不是在睡觉，对于她而言，最好的休息其实是冥想，冥想恢复身体精神可比睡觉好多了，而且还可以精进实力，甚至能吸收魔力缓解饥饿。
　　一般像艾丽卡这样的，能一个星期不吃东西。
　　这点，奥萝拉就不行了。
　　奥萝拉泡的茶是一种特别的茶水，是恢复人体魔力的主要物品，所以对于艾丽卡是很重要的，艾丽卡也没有多说，给她道一声谢后便饮了茶，闭上眼睛再次进入冥想。
　　奥萝拉不敢打扰她，想出去走走，可还没有行动就被叫住了，只听她说：“你去哪里？”
　　奥萝拉当然如实说了，然而她却又说：“不必啦，陪我说说话，这本来是你的房间。”
　　“啊，噢。”奥萝拉呆呆回应。她发现了一个很奇怪的事情，这艾丽卡冥想了竟然还可以跟她聊天，这种操作看得她目瞪口呆着，心中是感慨不已。
　　她也没有再出去，而是爬到娜蒂贝丝的床上，躺着，目光斜过去看着闭眼盘腿恢复的她。
　　艾丽卡问道：“你比赛输了吗？”
　　“没有输，就是被取消比赛资格啦！”奥萝拉有点郁闷的回复。
　　“取消比赛资格，这是怎么回事？”因为在冥想的原因，艾丽卡是纹丝不动，除了嘴之外，就犹如一座静止的雕像。
　　奥萝拉开始把今早发生的事情都说出来，包括自己发誓之类的，还有差点毁了魔法阵之类的，而等她说完，艾丽卡却沉默。
　　就在奥萝拉以为她不说话的时候，却见到她说：“也就是说你在乱火球术的魔法阵上加持了你的理解，把乱火球术的魔法压缩，再融合成24极阵，变成了这个超级・乱火球术么？”
　　“嗯，是的。”
　　乱火球术是一种六级火系魔法，大概就是在周围生成无数颗大火球，然后胡乱攻击敌人。而奥萝拉不同，她竟然把水缸大小的火球压缩成一个排球大小，然后还组合了五级魔法阵，形成了如此恐怖的魔法攻击。
　　更可怕的是，几乎瞬间完成。
　　艾丽卡似在感慨：“你这丫头终极魔法怎么也学不会，可是组合魔法、创造新魔法、压缩魔法这种更难懂的魔法竟然自学成才，真不知道该说你是天才还是废材！”
　　奥萝拉有点不好意思起来。
　　没办法，她的老本行就是压缩魔法，如今就算研制出了现代魔法，那还是离不开压缩，感觉她现在是学不了厉害的魔法了，只能自创。
　　所幸，因为很喜欢魔法的原因，她这五年来认真学习认真研究，对于一些基础魔法，那是了解极其彻底的，而也因为重心转移，导致她在魔兽科和魔法咒语科极其落后，考试成绩也很尴尬。
　　在没有魔导器前，实战能力是尴尬到不行。
　　“那安琪儿有没有跟你分析分析你现在的魔法攻击力威力？”
　　奥萝拉横趴在娜蒂贝丝的床上，抱着被子饶有兴趣看着另一张床上的艾丽卡，因为她冥想的原因，所以奥萝拉也不用担心她发现自己正在直白看着她，分析分析她的容颜得分。
　　“我记得安琪儿说过，我的攻击力超过了八级强者的攻击力，已经接近了九级强者啦，如果成型，敌人落入阵法之中，那八级以下不死也残。”奥萝拉如实回答。
　　闻言，艾丽卡似乎很满意，说话声音也有了一点高兴：“那挺好的，不枉我给你打造了魔导器。”
　　“嘻嘻嘻，怎么说我也是天才嘛！”被夸奖，奥萝拉不住满足抱着被子，趴在床上一双小腿有节奏的摇摇，有时还能拍到自己的屁股，看起来很是高兴。
　　“如果你的攻击超越了八级强者，那也就是说你的真正实力已经达到八级之列了，是已经到了毕业的等级，相信过了不久你就得离开学校了，这点，你有什么想法？”艾丽卡不紧不慢询问。
　　“离开学校什么，也太快了吧……”奥萝拉有点犯难了。因为学校的图书馆有很多的东西，她这样子离开的话，那也太可惜了，有很多的东西她还没有弄明白呢。
　　“你不想毕业吗？”
　　“也不是不想毕业，就是学校里有很多的东西，我还想继续学习，现在毕业的话，是不是有点早了……”
　　“这点你到不必担心，就算你成功毕业了，那你还是可以以其他身份继续留在学校里做研究的，比如说老师或者圣团，这都是有资格进入进入图书馆的职业。你现在的话，应该会被定义为八级现代魔法师，如果继续以学生的身份上学，那比赛什么的都无法参与，还不如快点毕业，当当老师至少还有份工资领取。”艾丽卡给她分析。
　　“那你认为我当老师好吗？”奥萝拉犹豫了。不可否认，她确实相当老师，因为她要发扬她的现代魔法，就是有一个问题，这种魔法不好传播。
　　“这要你看你自己的选择了，我支持你的决定。”艾丽卡顿了顿，又说道，“你也可以离开学校加入其他的势力，或者到世界各地冒险，这都是可选择的。”
　　“那我要怎么走好呢？”
　　“这当然要你自己选择的啊！”艾丽卡无奈极了，“光明教廷、圣天学校、三大帝国、两大公会、还有各大王国，这都随便你自己选择，相信以你的特殊能力，相信谁都愿意收你。而你若加入大势力，那地位可能比较低，可你若加入小势力，那一下子成为老大姐也不是不行，这些都是可以选择的。你也是30多岁的大丫头了，还有了孩子，应该有自己的决定才是。”
　　“我知道的啦……”奥萝拉嘀咕一句。
　　其实呢，她纠结的是要留下来当老师还是回国帮助艾丽卡，因为艾丽卡看起来很辛苦，她想帮助她，而留下来呢，虽然不指望能发扬现代魔法，但是继续研究的话还是可以的。
　　她离不开圣天魔武学院。
　　但是艾丽卡对她有恩，她不得不帮助，就算她不对她有恩，那她也想帮助她，所以，她很纠结。
　　艾丽卡接着说道：“你也不用急的选，因为凭你现在的能力，毕业的话也只是普通毕业，作为露丝的姐姐，你得精英毕业才行，所以，魔兽科和魔法咒语科，包括体质科目，你也得合格才行。”
　　前面奥萝拉还纠结着，可听到艾丽卡这样说，那立刻要吐了，满脸土灰，跟要死了似的。这些科目她都很弱啊，前面两个耗脑力不说，后面的体质，她真的很尴尬。
　　以前，艾丽卡经常在的时候会让她跑步或者做其他事情锻炼身体，但自从这个她导师离开了之后，她也就懒散下来了，是能不跑就不跑。
　　所以说，她也差不多要恢复以前的体力了，当然，还是比以前好了不少的。
　　“别担心，我这段时间就在学校，到时候会亲自监督你学习，毕业的话，很简单。”艾丽卡面无表情，但是熟悉她的奥萝拉却知道，这家伙要变成恶魔了。
　　静默一会，艾丽卡又说道：“其实你也不用想着报答我之类的事情，如果为了报答我而做着对自己不喜欢的事情，那我会反而会愧疚，你还是选着自己喜欢的事情做吧！”
　　“公主殿下……”奥萝拉呆呆看着她，摇晃两只可爱小腿也停止了动作。
　　“不过我认为不管是走哪一条路，那毕业后还是不要直接参与，最好出去历练历练长长见识，不然会很可惜的，而且将来要是阅历不丰富，那不管是教导学生还是做什么事情，都会有局限性，而出去历练了，那对你来说，种种方面下都有用。”艾丽卡继续教导。明明她们是同龄的，甚至奥萝拉加前世的年龄还大一点，但是在她的面前，奥萝拉还真就跟个小丫头似的。
　　这让奥萝拉很郁闷。
　　“我知道了啦！”奥萝拉趴着，“其实我也有想过你说的这些问题，就是不想一个人出去冒险，我想等露丝出去历练的时候，跟着她的屁股，一来保护她，二来也增长自己的见识。”
　　艾丽卡忽然沉默下来。
　　“你认为呢公主殿下？”见到艾丽卡不说话，奥萝拉忍不住问一下意见。
　　这样一会后，艾丽卡答道：“这样的话，我觉得你还是直接跟着露丝一起出去历练比较好，不然跟丢露丝暂且保持沉默，要是把你自己给跟丢了，我会很麻烦的。”
　　“你、你什么意思？”奥萝拉涨红了脸。
　　“因为露丝看起来比你靠谱多了，以前看到是你照顾露丝，到现在却有点反过来了，相信再过一两年就完全相反了，而且你是路痴不是么？会容易上当受骗不是么？会惹麻烦不是么？”
　　艾丽卡还真不愧又被称为“冷面毒舌”，这句句带毒的话可让奥萝拉面红耳赤的，立刻辩驳：“怎么会上当受骗，上一次是因为太在意露丝了，上上一次是因为太在意你啦，上上上一次是因为有个跟露丝很像的孩子，还有惹麻烦的问题并不能怪罪于我，我很无辜的不是么？”
　　“是是是，三次出去历练，两次被我校试探中计失败，一次被个陌生小女孩刷了，还到处惹麻烦！”艾丽卡感慨着，不过这时候的她，眉头却微微皱起来。
　　“那、那……大、大不了我女扮男装呗，长得漂亮又不是我的错，只怪世界太多坏人。”奥萝拉郁闷死了。她也不知道为什么，明明一开始她在艾丽卡的印象里还是很聪明可靠的，可是随着时间的推移，她开始在艾丽卡面前不断丢人了，每次都要被艾丽卡帮忙，这也让她越来越抬不起头来。
　　是因为跟孩子生活太久，智商被刷下来了吗？
　　她无法理解。
　　不对不对，那是她太过倒霉了，仿佛有一团霉运在她头上盖着，让她做什么事情都不如意。
　　然而，听到她要男扮女装，艾丽卡却鄙视一番：“你确定女扮男装？要把你那漂亮的胸部绑紧？不说将来会不会影响美观与弹性，就说把能不能把它绑平，我还是持着怀疑的态度，就算可以，你呼吸能行吗？我觉得你还不如换上你五年前的那套装扮。当然，我认为最好的办法还是要你跟露丝一起行动。”
　　奥萝拉闻言不住低头看着自己的胸，纠结用手压了压再量了量。
　　“感觉怎样？”
　　“好像，真有点不行……”奥萝拉郁闷说着，忽然发现了什么，大叫道，“你、你能到我的动作？”
　　“你说呢？”
　　奥萝拉哭死了，这太坑了吧，她在冥想的好吧，怎么能看到她的？那刚刚她直白盯着她，还做鬼脸什么的幼稚动作，岂不是都被发现了吗？
　　啊呜呜呜，她好想哭。
　　…………
　　时间快速流逝，奥萝拉被剥夺比赛资格就这样定下来了，没有办法，不过学校还是给了她一定的补偿，而且因为她大放光彩的原因，现在可是极其出名，这段时间一直有人找她谈谈，问她毕业后要不要加入她们的势力之类的问题。
　　这些势力中，小到一些佣兵团势力，大到各个国家都有找她，并许诺各种诱人的条件，甚至连光明教廷都派人过来了。
　　奥萝拉婉约拒绝了各方势力的邀请，声说自己应该会留在学校里继续研究现代魔法，顺便给大家讲讲什么是现代魔法，传教。
　　其实奥萝拉还无法决定自己毕业后要去哪里，这个“留在学校”的问题其实是艾丽卡要她说的，具体是什么原因她也不知道，不过她相信艾丽卡不会害她就是。
　　就这样，这些天以来她都是这样忙碌度过着，有时间就会让艾丽卡帮继续练习魔法，或者去看看露丝的比赛，另外就是帮她复习功课了。
　　自从那一天艾丽卡受伤回归，在一番唇枪舌战之后，她彻底沦陷在艾丽卡的石榴裙下，每天都学习着她最不想学习的东西，现在是半死不活的。
　　如今，她正在考试。
　　说起来，自从她那一次的发誓之后，终于没有人敢在她背后议论她了，有时候会碰上布莱尔的两个未婚妻，那就见到她们咬牙切齿，恨不得吃了她的样子。
　　奥萝拉无法理解，明明发誓证明清白了，可她们竟然没有放弃恩怨，反而对她更加恶劣，至于她们的未婚夫布莱尔校长，对于这件事情却没有任何表示，还是如往常，仿佛什么也没有发生过一样。
　　――――
　　考试中，试题。
　　34.光明白虎成年后是多少级魔兽？
　　答：9级。
　　35.全大陆蛇类魔兽中，已知有多少种生活在万兽之谷中？
　　答：……
　　36.铁甲蜥蜴龙为几级魔兽？已知最大的为多少吨？最坚固的鳞甲能承受多大级魔法攻击伤害？分解后又能制作出那些物品？它的弱点在哪里？如果假设你遇到铁甲蜥蜴龙，你会以什么样的手段击杀它？
　　答：8级魔兽、12吨……
　　奥萝拉无力趴在书桌上，额头对准书桌发出了响亮的撞击声，此时并不是只有她一个人在教室，她的朋友凯莉米诺和安妮也在，除此之外还有好十几个同班同学。因为课程太难的原因，曾经的学生们有的退学，有的普通毕业，如今仅剩下十几个人了。
　　当然，精英毕业的也有。
　　艾丽卡这次回到学校，并不仅仅是帮助奥萝拉毕业，她也会帮助其他学生检验课程，并提升他们的能力，不过因为有另一个导师的缘故，艾丽卡也是点到为止，具体的就帮助奥萝拉一人。
　　其实她们特别班的学生差不多都是可以毕业了的，只不过很多人都不想，他们要学习全部知识，进行精英毕业。
　　精英毕业和普通毕业有区别。
　　其中最大的区别就是死亡率了。在圣天魔武学院的历史中，精英毕业的学生出社会后会比普通毕业的学生死亡率低很多，所以，精英毕业是大家所追求的。
　　必须要会全部，才可以很好的存活下去。
　　奥萝拉虽然对这些课程不感冒，但是她也知道事情的严重性，所以她是不会轻易普通毕业的，能学一点是一点。
　　她这次的考试的科目是魔兽大百科，大概就是要她粗略了解全大陆数十万种魔兽，量大不好记，但实际上对他来说，非常实用。
　　考试结束，奥萝拉累死趴在书桌上，和她一样，全班都是苦瓜脸。这是艾丽卡独立给她们的测试，并不是学校测的，但就算是这样也是累得要死。
　　考试结束，身后的安妮等人邀请她出去玩，但却被她拒绝了，她明天要去看看露丝，祝贺她打入决赛，另外她现在不能跟她们去喝酒了，不然……
　　她想想都不自觉面红耳赤。
　　“感觉怎么样？”艾丽卡收了试卷，轻描淡写问一句。
　　“我的灵魂在出窍……”奥萝拉心如死灰。
　　艾丽卡忍俊不禁，把她一张答案递给她，一脸淡然说：“挺直腰杆，帮我改试卷。”她说着，便坐在另一个空位上，开始就地批改。
　　奥萝拉差点吐血而死，她考试也就算了，竟然让她帮忙批试卷……这太恐怖了吧，哪里有这种人嘛！她目光环顾一圈，发现教室里就剩下她们两个人了。
　　“我不要！”奥萝拉斩钉截铁。
　　“我前些日子从南国那里带来了好几盒巧克力，给了露丝一些，现在还有一盒，如果你帮忙批改，我或许给你一点。”艾丽卡面无表情，使用食物诱惑。
　　“真、真的假的？”奥萝拉犹豫不定。巧克力也许在现代社会是很普遍的东西，但是在这个世界里，却只有南国这个偏僻小国家才有，所以，普通人想吃话那还真有一定的难度。
　　“我骗你不成，我空间里还有个巧克力蛋糕呢，跟你吃过的都不同，不过嘛我这可不是给你的，是准备给小露丝庆祝生日的。”艾丽卡道。
　　奥萝拉听闻两眼发光，暗暗羡慕起小露丝，不过嘛这也没什么关系，反正小丫头有的话，也会给她分享的，当然，她也不多吃。
　　艾丽卡接着又道：“再说啦，你帮我批审试卷也不是没有好处，至少在审批过程中你会更容易记住答案，会比较深刻。”
　　“好吧！”奥萝拉妥协了。
　　就这样，开始审批了。
　　不过在审批之前，奥萝拉却说：“呐公主殿下，关于我毕业后要去哪里的问题我已经想清楚了。我决定留在学校里，不过虽然我留在学校当老师，但是你那里如果需要我帮忙的话，那我也会出手帮忙的，不会有疑问。”
　　艾丽卡批卷的笔顿了顿，答：“这样也挺好的，其实以你现在的能力，回国帮我也没有什么用，还不如继续提升实力，也许哪天有战争来，我会需要你。”
　　“嗯，我知道啦。”奥萝拉点头。
　　而她刚刚点头，教室外便传来一阵奇怪的波动，只见艾丽卡皱皱眉看着前方，低头思考片刻：“你进来吧，没有关系。”
　　奥萝拉奇怪。
　　只见一个眼熟的女孩走了进来，她恭敬给艾丽卡行了一个礼，旋即有点顾及看向奥萝拉。
　　艾丽卡却说道：“她是露丝的妈妈，而露丝是将来的女王，你不用有所顾及。”
　　“是。”那女孩恭敬道：“公主殿下，8月21日，有大批的敌国士兵欲攻击我国的12禁区，却不知何种缘由全部后退；8月24号，在7号禁区有发现无数尸骨残骸，疑是被黑暗魔法蚕食留下的痕迹，不知是何人遇害；8月29日，有好几波大型佣兵团联合起来不知何种目的入侵我国1号禁区，进过几番交战，双方损失惨重，佣兵团退战。”
　　正在说话的女孩奥萝拉是认识的，正是奥萝拉认识的梦娜，而她正是是艾丽卡呢秘密间谍，奥萝拉在几年前有不小心撞到她们说话才知道的。她没想到她们现在居然不管她，谈起国家大事，这让她心惊胆战着。
　　艾丽卡，到底在搞什么名堂？
　　艾丽卡眉头几乎拧成一团，气氛很是寂静：“除了这些之外，还有有什么发现那？”
　　梦娜说道：“似乎有人企图攻击我国的禁地，只不过却因为某些原因而不得不放弃攻击。”
　　“说说你的看法。”
　　梦娜犹犹豫豫，好一会才说道：“我认为有人在帮助我们，或者是在暗中保护我们，除非，是公主您可以安排的……”
　　艾丽卡低着头，沉吟道：“或许真有人帮助我们，这些日子以来，不说国家问题，就说我国的各种重要成员，包括国王，都莫名其妙的度过危机。半年前，我独自前往魔兽森林的c位置寻找毒龙兽的独角用来给奥萝拉炼制魔……某种国家秘密武器！可我到达那里时，毒龙兽却是身受重伤，让我不费吹灰之力得到独角，现在想想，还真是奇怪……”
　　奥萝拉认真听。
　　“总之这这事情你得着手调查，并派重兵把手禁区，不许任何人闯入，魔晶炮和圣灵随时做好准备，防止意外发生，国王的安全也派人着重保护。”
　　“公主殿下且放心，国王已经发送密令。”
　　艾丽卡点了点头，似有点满意，她说道：“如果没有其他事情，便先回去吧，我和奥萝拉还做作业要批改，对啦，如果出现意外一定要开启传送阵，我立刻回去。”
　　“是，公主殿下。”梦娜答话，立刻消失，同时，结界也散了过去。
　　云霄云散，艾丽卡仿佛什么事也没有发生一样，继续批改作业。而奥萝拉就不同了，她是紧张又很高兴，高兴是因为艾丽卡信任她，紧张是因为她第一次接触这种严肃的对话，过程中，那是一点话也不敢说，更不知道该怎么开口。
　　她想了一想，询问：“公主殿下，1区2区是什么东西啊？”
　　艾丽卡冷然答道：“那是我国研究炼金术的重要区域，非常重要，一般都是重病把手的地区。”
　　“噢噢噢！”她这么一说，奥萝拉她明白了。她们国家的炼金技术是全世界最发达的，这点她还是知道，而保护发达的炼金基地，称呼为禁区也是正常。说起来最近还弄了不少新科技，似乎多生活很有用，不对，是新魔法。
作者有话要说：　　(~￣△￣)~

　　第36章 露丝的日常生活

　　
　　露丝・伊格纳茨, 这她原本的名字, 只不过现在她改姓了, 叫做露丝・克拉伦斯, 她最崇拜的那个人的姓氏。那个人是她们国家的公主，是全国人民乃至全世界的超级偶像, 也是她的姑姑。
　　露丝记得那是六年前的春天，城市里有好多好多美丽的花朵开放, 有好多好多穿着漂亮衣服的小姐姐, 还有好多好多帅气的小哥哥们, 当然，也有一些穿着奇怪的装扮的奇怪家伙。
　　她清楚记得公主殿下跟她妈妈的谈话, 那个时候她不怎么明白, 也不打算明白，关于爸爸什么的，她觉得她并不需要的, 因为她有妈妈就够了，还有奶奶和爷爷。不过现在也不错, 她的偶像是她的姑姑。
　　她有一个很奇怪的妈妈, 明明很漂亮, 可有时候却把自己弄的丑丑的，明明很聪明，可有些时候却非常的笨拙，虽然说她很奇怪，但确实一个很好的妈妈, 绝对是世界上最好的！
　　不过因为要上学的原因，她就不得不改了称呼，叫她姐姐。说实在的，很奇怪的称呼，她不喜欢。
　　六年学习生涯，露丝也长大了，长大后的她也开始有了自己的烦恼，最近，她妈妈和校长有了不好的绯闻，被很多人讨厌的，她有替妈妈辩解，可却堵不了高年级学姐的嘴。所以，一直担心。
　　还好，前些天她妈妈当众起誓，顺便发挥出强大的实力，顿时让全场哑口无言，可让她看着暗暗解气，可真是一群笨蛋！
　　其实，她根本不认为她妈妈会交男朋友，因为她知道的，妈妈对于男生都是嗤以之鼻的，一心都在魔法上面，所以，诱惑校长什么的，她根本无法想象。
　　当然，她烦恼并不是只有妈妈的事情，她自己也有自己的烦恼。大约在一年前，学校招生时来了一个很漂亮的同级女生，这个女生虽然有点呆，但却文武双全，实力强横，就算是她，也都不得不承认她的厉害之处。
　　但是这个人很奇怪，初次见面时，就骂她卑鄙无耻下流之类的话语，还声说要揭开她的伪装，让她身败名裂。虽然不明白她干嘛要那样子，但是她也明白，她很讨厌自己。
　　讨厌就讨厌吧，这没有什么，关键是她并不讨厌她，反而觉得她很有趣。在半年前的试炼里，因为队友的不小心，让她的小队被强大的魔兽攻击，她们敌不过，差点就失去最好的朋友。
　　当时，她虽然发出救命信号，但是校方却没有那么快前来救援，关键时刻是那个女孩带领自己的小队不顾危机帮忙的，如果没有她的话，她真不知道该怎么才好。
　　当时，她想感谢她，可她却说道：“别以为我这是救你，我只是救霜和雪罢了，她们都是好人，这跟你不一样，我会在公正的比赛中击败你，然后想办法撕掉你的人皮面具！”
　　自从那以后，她对她的看法改变了，对她的一举一动非常在意，也就越来越觉得她有趣，但是之后的，就是想化干戈为玉帛，想跟她成为朋友。因为她一点也不坏，就是讨厌她而已，虽然不知道为什么，但是一定有什么误会在里面。
　　“露丝！露丝！露丝？！”
　　“诶，甚么事？”露丝恍回神来，看着她的好朋友霜和雪。霜和雪是来自圣米兰格尔王国的孩子，一个是六级剑士，一个是六级魔法师，是她从小玩到大的孩子。
　　霜和雪跟她相比，身高要矮一点，长得又可爱又漂亮，头发颜色是比较稀少的黑色头发，跟她姑姑那种紫色头发的稀少程度，是有一比的。
　　两人时常跟她在一起，几乎是形影不离。现在她们在饭堂里就餐，因为有她的存在，食堂里很安静。而刚刚因为想到了明天的比赛，有点出神了。
　　明天是她跟那个女孩的六年级综合组总决赛。
　　“还说什么事，是你在发呆着好吗！”霜翻了翻白眼，那乌黑亮丽的眼眸，非常的漂亮。
　　“吃饭时间是不可以发呆的，有什么事情要等吃完饭再说，你这个样子，会愁出白发来的。”雪也说着，大口咕噜咕噜喝着一杯牛奶，过后满足啊了一声，笑出了两个酒窝。
　　“雪你又喝牛奶，最近早餐午餐晚餐，甚至睡觉前都在喝，是得了什么病吗？”露丝好奇宝宝问。
　　“哼哼哼，我听奥萝拉学姐说，要想有她那种级别的胸部，就得多喝牛奶。”雪骄傲挺挺平平的胸部，脸色显得很是得意。
　　露丝瞥了她的胸一眼，又看着自己开刚始发育的胸，还有旁边比她们大了好一圈的霜，掩着唇笑道：“姐姐才不会说那种话，就算说啦，也不会说一日三餐都要喝牛奶的！你看，霜不喝牛奶还不是比你的大，这是天资问题，你这样子根本就没有用嘛！
　　雪儿闻言，顿时鼓着脸恶狠狠瞪着霜儿的胸，那恨不得把它割下来按在自己的身上。
　　感受着雪那幽怨的目光，霜感到冷汗直流，下意识抱着胸，回瞪着她：“你干嘛，非礼勿视懂不懂，礼仪白学了吗！”
　　雪儿抱着胸，哼一声骄傲道：“霜儿那只是小儿科，将来我会比她大的，不喜欢喝牛奶的后果就是缩回来，不对，是凹回来，看她以后怎么得意！”
　　“你说谁得意啊！”霜黑着一张脸，伸手狠狠捏着她的小脸蛋，“我才没有得意好不好，你别胡乱下定义！”
　　“得意得意，你就是再得意！”雪儿毫不示弱，张牙舞爪向她扑了过去，也学着她狠狠捏住她的脸蛋，霜儿当然也不会坐以待毙，一番对阵后，轻松压制住她的双手，然后把她翻身，开始挠着她的痒痒。
　　因为霜是剑士的原因，所以雪在近身方面比力量，那是完全落入下风的，根本没有能力反抗，只能哈哈哈大笑着，笑到没有声音，笑到泪眼婆娑。
　　最终结果不言而喻了。
　　露丝呢，掩着唇偷偷笑着，优雅大方享用午餐，丝毫不理会她们的吵闹，还有众人的目光。
　　恰好这时，杂吵的声音从门外传来，只见一个紫发女孩缓缓走进食堂。这女孩约莫十二三岁，露丝的同年级。她与露丝差不多同等身高，都很漂亮可爱，但跟露丝自然随和的气质不同，她是浑身冷冰冰的，还时常冒出一股恐怖的气势，单单看的人都感觉背脊发凉，更别说靠近了。
　　明明是个很漂亮很可爱的女孩子，年龄小小的，可却流露出这种恐怖的气势，这可以想象她将来长大后那是多么的可怕。
　　那女孩一出现，玩闹的霜雪终于停了下来，其他学生也都在装着吃饭，可目光却偷偷看过去。
　　那叫露比的女孩也不理会周围的目光，径到露丝的旁边，把一颗果子放在餐桌上，冷冰冰说道：“这个，是补偿昨天我不小心吃掉你巧克力的问题，我可不喜欢欠人情。”
　　露丝看着和自己一样瞳孔的眼眸，还有一张漂亮的脸蛋，眨眨大眼睛道：“露比同学，昨天的巧克力我不计较了，没有关系的。”
　　露比一脸冷淡道：“虽然你很讨厌，但是误吃了你的东西，那就是我的错，如果不偿还，那我明天就无法用全力把你击败了！”她说着，开始凝神聚气，顿时一股强大的威压碾压而来出来，众人犹如被死神之手掐住脖子，几乎都无法呼吸，就连露丝，也都是微微挑眉，有这震惊她身上的气势。
　　这股强大的气势，她相信别说是六级高手，就算是七级高手也都不一定是她的对手，也不知道她是如何炼成的，单单威压就让人受不住。
　　果然，真不愧是号称能击败她的存在。
　　看着冷汗直流，对她感到惧怕、恐怖感觉的众人，露比满意点头，不再想搭理她们，霸气转个人就要离去。然而这时候吃惊的事情发生了，也不知道是为什么，也许是太过专注，她才走两步就一个扑咚摔倒在地上。
　　全场同学：“……”
　　露比趴在地上两秒，也不需要借力，竟然直立站起来，脸色没有任何变化，扭头看了眼捂着唇笑的露丝，冷冰冰道：“明天，可不要害怕不敢过来。”
　　露丝盯着她有点微红的脸蛋，死死捂着唇憋笑，以愉悦的声音回答：“露比同学放心，我会参加比赛的，以卡斯敦王国公主的身份。”
　　“公主的身份！”露比冷笑一声。没有说什么，扭头挺着胸就离开，然而才又走两步，鞋跟不小心搁到不平的台阶，又一个往后摔倒。只听扑咚一声，全场再次寂静。露丝这时候才发现，这丫头竟然再穿高跟靴，是那种细跟的高跟靴，这种她在前些日子见到她妈妈穿过，听说是大人们新流行的一种款式。怪不得，她感觉她比以前高了不少。
　　两次摔倒，然而所有人都是懵逼，并没有感觉到任何笑点，就只有露丝一人，拼命捂着嘴憋笑着。这丫头呆呆的，平常走路都能撞墙，现在穿这鞋子，也怪不得频频摔倒啦，她那冷冰冰的外表，最多就吓吓其他人而已。
　　对她，可没用。
　　果然，真是有趣。
　　那露比一脸冷淡站起来，扭头对她冷冷说道：“不愧是年级第一的天才，竟然能用这种手段让我摔倒，看来，你真有一点本事。”她满脸正经，不过耳朵有点红。
　　扑哧一声，露比离开之后，露丝再也不住捂着肚子大笑起来，甚至连眼泪都流出了，可让旁边的小家伙们以为她被露比下咒。
　　“真是呆呆可爱的孩子，明明是自己摔倒的，可偏偏硬是找理由，好好玩哟！”露丝心中嘀咕着，每当想想她那个有点红的脸蛋，都忍不住想笑。果然，很有趣呢，并不像一开始那样，以为她是坏人。
　　――――
　　午餐结束，露丝如往常一样来到来到后山修炼。这后山区域，日她一个人的秘密乐园，周围没有任何人烟，只有一些危险的魔兽。
　　圣天魔武学院的后山是学校用来训练学生的重要场所，里面危险程度丝毫不差于一些大陆禁区。而这后山，其实也是学校的禁地，一般人是进不来的。
　　她，不同。
　　她来到这里训练的原因其实很简单，因为这里有很多很多厉害的魔兽，是她快速提升实力的秘密场所。她妈妈曾跟她说过，强者并不是靠理论而成神的，实践才是真理。虽然她老妈说的一套做的一套，但是她说的话却非常有道理。
　　这次，她本来打算寻找同等实力的魔兽，可发生了一件事情却让她取消了这个想法，赶紧偷偷躲到草丛里面，沉寂下来。
　　只见，她刚刚所在的位置上出现了两个人，一个身型高挑，一个模样可人，正是人人皆知的校长未婚妻。
　　露丝认识她们，并且也知道她们就是害她妈妈被同学舆论的罪魁祸首，今天，也不知道是什么情况，竟然跟踪她。想想都感觉害怕，这两人忽然跟踪她，绝对是来者不善的。
　　“不见了！”高挑女子皱眉。
　　“肯定在这附近，她不可能凭空消失的！”可爱女子目光四处张望，脸色很急。
　　“机会难得，我们到处找找，能不能把奥萝拉骗离学校，就靠她了。”高挑女子喝令一声，然而，那可爱女孩却没没有任何动作。
　　“你怎么啦？”
　　可爱女孩略有点犹豫，“真的……要这样做吗！她可是艾丽卡最得意的侄女，卡斯敦王国的公主，就算这里是校外，不会违反校规，但是如果我们把她抓走后被发现的话，那艾丽卡绝对不会放过我们的。”
　　“你可真是胆小！”高挑女子鄙视道，“我们可是布莱尔大人的未婚妻，格尔雷恩城的守护家族继承人，只要不违反校规，那艾丽卡就算知道是我们做的，那也不敢对我们出手，除非，她不要圣天魔武学院这联系了。这笨丫头既然离开了学校，那就要做好被社会淘汰的准备！”
　　“话虽如此，但是……”
　　“别可是了，难道你不想替布莱尔大人出口恶气吗？她既然当着大家的面发誓，还以那种不屑的语气，布莱尔大人如此优秀的人，竟然被她如此诋毁，布莱尔大人不管，这不代表我不管。”
　　“只要把这女娃娃带走，再要挟奥萝拉来到后山，那我们就可以光明正大了。”
　　“可是……”可爱女孩还是犹豫。
　　高挑女子低声说：“看来你对布莱尔大人的爱还是不如我的深沉！不过这样也好，看来也不用比了，你已经输了。我呢，布莱尔大人就犹如光明神一般的存在，甚至高于光明神的地位，是我心目中真正的神，所以，不允许任何人说他的一点点点不是。”
　　“黛芙妮……”可爱女孩呆呆看着她。
　　“你不想参加的话就赶紧离开吧，我一个人就可以，你也不用担心，我会做得完美无瑕的，不会有任何知道。”高挑女子一双琥珀色的眼睛合上，欲要离开。
　　可爱女孩冷哼道：“谁说我要走的，为了布莱尔大人，我什么都愿意做，我不会输给你的。”那女孩冷哼一声，开始向四周搜寻。
　　不远处的露丝把她们的对话都收入耳中，心中日惊骇不已，动也不敢乱动，生怕被发现。也庆幸，丛林中极其复杂，她们也不容易发现自己。待她们走远后，露丝才偷偷冒出来，不过她并没有立刻撤离，而是来到她们刚刚的位置，捡起了一枚玉佩。
　　她思夫片刻，带上玉佩，换了一件黑袍，紧跟着高挑女子的身后。她屏蔽自己的气息，取出一张符咒，待找到那个高挑女子时，看准机会，狠狠丢出符咒。
　　只见符咒忽然化作一道长长的风刃，再以迅雷不急的速度极向那女子，所到之处，那是一片狼藉。然而，这速度的攻击虽然强悍，但在那女子面前却是个小儿科，完全没有威胁，只见她猛地一跃躲了过去，手中长剑发出一道光芒打向露丝的方位。
　　显然，露丝偷袭没用。
　　露丝留下玉佩转身就跑，只剩下一抹黑影，那高挑女子想追过去，可刚刚那大型风刃却散成无数小型风刃，一时间，她也脱不开身，还见了血。
　　可见其强力。
　　露丝逃离虎口，脱下黑袍，再次向那可爱女孩的位置飞极过去，这次她没有隐秘气息，光明正大飞奔着。而她这飞奔，立刻就有好几头魔兽跟了过去，要伤害她。
　　“救命啊！”露丝感觉快到位置了，便高升呐喊着，果然，很快就有人飞极了过来，帮她解决了后面的魔兽。而救她的，正是那个可爱女孩。
　　那女孩看到她，心中狂喜着，准备悄悄接近把她打晕，露丝却道：“哇哇，漂亮姐姐好厉害哦，对啦姐姐，你有看到我姑姑吗？”
　　“姑姑？”那女孩脸色大变。
　　“嗯，她刚刚跟我在一起呢，说是要测试我的实战能力，就是不知道现在去了哪里，你有看到她吗？”露丝瞪着无辜的大眼睛，乖巧又有礼貌的询问。
　　女孩慌乱看着四周，眼中含着恐惧，她赶紧定定心神，低头看着她，一脸微笑：“你是露丝小公主吧，真是个漂亮的小丫头呢！真不愧是艾丽卡的侄女！”
　　“姐姐也很漂亮的啊，比刚刚那个高高的姐姐漂亮多啦，我要是男孩子的话，一定会娶你。”露丝嘻嘻笑着，“对啦，我要去找姑姑啦，不跟你多说啦！”她说着，往着学校的方位走去。
　　被夸奖，那女孩感觉很是受用，但是很快她整个人就不好了，立刻叫住她：“你等一下！”
　　“你有什么事情吗？”露丝歪头过去，好奇宝宝看着她。
　　“高挑的姐姐，是个长得什么样的姐姐？叫什么名字？”可爱女孩眯着眼睛。
　　露丝小手托着腮，思考片刻：“是一个金色头发的姐姐，眼睛琥珀色的，穿着绿色的骑士服，手里还有一把骑士剑，对啦！她的耳朵有耳环，还佩戴着项链，我不知道她的名字。”露丝流露出失落的表情。
　　女孩的脸色越来越难看。
　　“姐姐姐姐！”露丝呼唤。
　　“什、什么事！”女孩恍回神。
　　“你还有什么事情吗，没有的话，我可要离开啦！”露丝弱弱的询问。
　　“你走吧！”女孩冷静回应。
　　露丝小跑几步，忽然转回身：“对啦漂亮姐姐，我有件事情想要跟你说，等我长大了可是要当上卡斯敦的国王的，你要不要考虑嫁给我呢？虽然可能会有很多王后，但是我是女王的嘛！你可不要吃醋哟！你那么漂亮，我可是很中意你的！”她调皮眨了眨大眼睛，一溜烟就消失不见。
　　女孩听着她的话，是忍不住扑哧一笑，但是很快，她愁容就越来越多了起来，比刚刚的愁容还多了不少。很显然，露丝的引导很恐怖。
　　是啊，那丫头将来是卡斯敦王国的国王！如今，卡斯敦王国似乎只有她一个继承者，艾丽卡怎么可能让她一个人来到这里？肯定有派人暗中保护着，如果我冒泡抓走她，那结果可想而知。
　　这种事情，我居然没有想到。
　　她刚刚说她遇到了高挑的剑士姐姐，那肯定是黛芙妮无疑了，而黛芙妮看到这丫头却不抓，反而让她来到我这里来，这肯定是想让我执行任务。
　　枪打出头鸟，如果我冒泡出手，那绝对必死无疑，而我死了，那谁是最大的赢家呢？
　　是你，黛芙妮！
　　果然，你不可能跟我分享布莱尔大人的，你口头上说着竞争竞争，比谁对布莱尔大人更加喜欢，却暗地里做手脚，借刀杀人。
　　真够厉害的！
　　如果我死了的话，那贝克家族肯定会被你们菲尔德家族打压，到时候，这格尔雷恩城就是你们一家独大了。明明这个时候奥萝拉对于布莱尔大人已经没有任何威胁，布莱尔大人上次经过发誓事件过后也跟我们说过，那一次其实是误会，应该不会有瓜葛了才对，可是你却不止不休。
　　虽然我也很反感奥萝拉的誓言，但是也不至于用露丝公主这个艾丽卡的宝贝来压底，这种极其危险的招式！
　　厉害啊！我差点就着了你的道！看来……以后得小心一些了！
　　――――
　　却说露丝以寻找姑姑的名义逃离后山，急匆匆逃回到了学校，这才捂着胸口，大口大口呼着气。太可怕啦，差点就被她们抓走，还可能会连累妈妈。
　　不过嘛现在不一样了，妈妈应该不会再敢到为难了吧，至少不会有时间欺负妈妈了，真可惜呢，实力还不够，不然就让她们知道欺负宝贝妈妈的代价！
　　唔唔唔，要不要跟姑姑说呢！跟姑姑说的话，添油加醋说一遍，再撒娇一下，那肯定会爆炸的，她们一定很惨。
　　唔唔唔不行不行！姑姑那么忙，还是让她休息休息，妈妈之所以不跟姑姑说，也是这个原因。妈妈虽然有时候很笨拙，但对付姑姑的方面，也是很厉害的！
　　这次的话，希望那两个人斗得惨一点吧！
　　想着，露丝不住捂嘴嘻嘻一笑，赶紧起来，向着更加宽广的校园奔去。而就在露丝离开之后不久，一个黑袍人就在她休息的地方冒了出来，并望着她的方向，低喃自语：“好、好厉害的小丫头，小小年纪就有取出魄力，比以前的艾丽卡厉害多了！”说着，慢慢隐入黑暗之中。
　　――――
　　露丝回到自己独有的单人寝室，倒了一杯热水，给自己压压惊。之后的，便找来一本书，慢慢看着，大约几十分钟后，她回到床上，睡觉。
　　不久后，她的寝室门忽然被打开了，一个穿着高年级校裙的女孩悄悄走进来，来到她的床边，坐在那里，温柔地注视着她。
　　魔法师哪怕是在睡觉，那对于外界所发生的情况也是很敏感的，在陌生人进来的时候，露丝就已经察觉到了，不过闻着熟悉的气息，她没有感觉到危险性，以便继续睡觉。
　　大概是因为感觉到安心，露丝很快就睡了过去，而且非常的香甜，直到了下午，她才悠悠转醒。她这才意识到，她下午的课程并没有上。虽然对于她来说没有什么关系，但是妈妈要是知道她这样子，那肯定会生气的。
　　缓缓从床上爬起来，却发现乱糟糟的房间已经被整理得干干净净，衣服床单都被叠好，各种物品都放得整整齐齐，在专用的厨房里，还响起了各种响声。
　　露丝这才记得，好像在睡觉之前，她妈妈来过这里，而且她似乎并没有把自己醒过来，反而……
　　她看着整整齐齐的房间，赶紧起来，穿上毛茸茸的兔子拖鞋，悄悄向着厨房接近。
　　因为她是学校的超级天才，所以学校给她的福利是非常巨大的，她不需要跟普通学生那样挤着一间寝室，也不需要向普通学生那样，交学费之类的，甚至她每个月还有生活奖金。
　　她这个房间呢，设施非常十全，可爱的暖色系房间，贴着各种可爱图像，一张大大的粉色床，半透明的粉色蚊帐，甚至连茶几和沙发，都是粉色系的，完完全全的少女公主房。
　　虽然说这里很大程度都是她妈妈布置着，但是实际上，她也不讨厌这个样子。
　　房间里，搭配着洗手间、厨房之类的，还有专业的练武房间，甚至连天台上的露天浴池也都有，可以说，真是别有一番好天地。差不多，整个宿舍的顶层，都是她一个人的了。
　　像有她这种天赋的人，一般都是这种的待遇，比如说她的姑姑，曾经是这样子，现在嘛，更好了。而同年级生呢，有她这种资格的学生，并不多。
　　此时的厨房里，不断传来砰咚响，似乎是家具落地的声音，非常刺耳，她往厨房里看过去，只见那熟悉的身影在忙碌着，有点手忙脚乱的感觉。
　　她在厨房外叫道：“妈妈，你在干什么？”
　　“宝宝醒来啦！”奥萝拉扭头看她，神秘兮兮道，“妈妈在给你做好吃的，在外面等一等，很快就可以啦。”
　　“做什么好吃的啊？”露丝有点疑惑，忽然，她看到她不小心把桌子上的鸡蛋搅拌器弄掉，那下意识闭上眼睛，就听着一声铛铛响。过后，睁开眼睛，有点关心道：“妈妈，你行不行啊，要不要我帮忙？”
　　“别担心，蛋糕这种甜品我还是可以做出来的，公主殿下说我不行，我现在让她说不出话来。”奥萝拉哼哼说着，“对啦，今天晚上我跟你姑姑来这里跟你玩，吃的话就是我做的，你可以邀请你的小伙伴过来。”
　　蛋糕，露丝听闻吓一跳，更加关心起来：“妈妈，你真的可以吗？那可以蛋糕耶，你这样笨手笨脚……”
　　“别担心，只是很久没有碰厨房，有点手生而已，想当年我可是个糕点师，虽然器材不同，但原理我还是知道的，小意思而已啦！你赶快去通知你的小伙伴们，我们要庆祝你打入决赛！”奥萝拉哼着歌儿说着，忽然，她想起了什么扭头过去看她，惊道：“宝宝，你怎么知道我是在做蛋糕？！”
　　听她这惊奇的语气，露丝不住捂嘴偷笑：“笨妈妈，是你刚刚不小心说漏嘴的！”说着，她又问一句：“几点聚会啊，我好跟朋友们说。”
　　奥萝拉几乎要捂脸，没想到她居然犯了这种低级的错误，不再理会她，继续工作：“大概7:30，你跟你的朋友说一下。”
　　“七点三十啊，我知道啦！”露丝张开双手，高兴转个身，蹦蹦跳跳走出门，而出了门，她便停住脚步，咳嗽几声，恢复正常模样，往楼下走去。走到6楼，来到雪和霜的寝室，按了按门铃。不一会，沉重的金属门打开了，房间里只有霜一人。
　　霜明显愣了下，也不等她说便道：“露丝你生病了吗，今天下午竟然没有来上课！”虽然下午的课程是体育健身，但是露丝不来上课，那真的很少的事情。
　　露丝答道：“中午的时候有点累，莫名起来就睡着，雪儿呢，怎么没有见到她？”
　　霜儿回道：“她还在食堂，有什么事情吗？”
　　“姐姐和姑姑来给我庆祝即将到来的比赛，现在在给我准备好糕点呢，可以的话，我晚上想请你们过来热闹热闹。”露丝回答。
　　霜儿听闻却一脸纠结，犹豫一会，道：“真对不起啊露丝，我和雪儿晚上有很重要的功课要做，今天晚上的话，是不能一起啦！等比赛结束，我们会给你做出补偿的，好吗？”她期待。
　　“这样子啊，那你们便先做好功课！”露丝沉吟半响，忽然说，“那……我今晚留下来的蛋糕，晚上送给你们吃。”露丝明白的，艾丽卡和她妈妈奥萝拉，是这两个室友最崇拜的偶像，艾丽卡就不用说了，她是全民的，而奥萝拉的话这里面却有很多的渊源，就犹如一个大姐姐一样，护着她们学习六年，帮她们解决了无数的问题，被认为是全能姐姐。
　　艾丽卡跟奥萝拉现身，她们都不能过去，那可见得是多么重要的功课。
　　“好期待！”霜儿两眼发光。
　　“那要跟雪儿说说哟！”露丝回一句，便摇手离开了。她回到顶层，进入家门，对着厨房里的奥萝拉喊一句：“妈妈，我朋友有很重要的功课要做，来不了啦！”
　　厨房里，奥萝拉答道：“这样子吗，那也挺好的，就我们一家人过，可是很少有这样的情况。”
　　奥萝拉这么说，露丝这才想起来，她们一家人在一起的时间确实不多，不说大忙人艾丽卡，就说她跟她妈妈吧，因为都有自己的事情，导致也很少有时间在一起，不过节日的话，她妈妈都会想方设法过来陪她的，这点很好，她很满足。
　　一般的学生，都是一两年没有见到爸爸妈妈，只有她。
　　露丝没有再说什么，回到客厅的软绵绵长椅上，趴着看着书，小腿很有节奏的摇晃，不久之后，她妈妈从厨房里走出来，那立刻奔到她的旁边，嘻嘻道：“看什么呢，小宝贝？”也许因为裹着围裙，又刚刚从厨房走出来，她很冷静看着她的书，便坐在旁边的椅子上，跟平常见到她就抱住她不同。
　　虽然她的身高已经要超过她妈妈了，但是小脸蛋却很稚嫩，一看就知道是小孩子，而且妈妈就是妈妈，许久不见就想抱抱她，当然，她也很喜欢妈妈抱着她。
　　“这是《古代魔法》的第一册，宝贝怎么也看起这类书来？”沙椅上，奥萝拉很是不接。
　　“妈妈不是现代魔法师吗，我作为女儿，不理解理解，那怎么可以？”露丝瞥了她一眼，忽然翻个身，把书籍放在胸口，扭头看着她。
　　“也是呢，是要懂一点点，不过……也可以不需要的。”奥萝拉纠结着，忽然听到露丝接着问“妈妈不做蛋糕了吗”的话，以便回答：“嗯，快啦，还要一点时间。”
　　露丝把书放在胸口，看着她：“妈妈，我有件事情想要向你请教，可以吗？”
　　“当然可以。”奥萝拉认真看着她，露出着很温柔的表情。
　　“是这样的妈妈！”露丝缓缓说道，“有这样一个很奇怪的女生，在一次试炼发生危险时，她有帮助我们，但是实际上她却很讨厌我，时常找我的麻烦。可要先说明哟！我并不讨厌她的，而且她找的麻烦都不是太过分的，我可以感觉到她很善良的，并不是坏人。”
　　“嗯嗯嗯。”奥萝拉点点头。
　　“我想知道，我们可不可以成为朋友？她干嘛要那样讨厌我，我明明都没有做什么坏事！”
　　“没有做坏事，并不能妨碍她人讨厌你，这世界上有很多奇怪的人的，什么类型的都有，宝宝这么优秀，嫉妒宝宝才能的人，那是数不胜数的，不要纠结这些。”奥萝拉笑。
　　“不是的妈妈，她跟黛西她们不一样子！”露丝摇摇头，“只是单纯的讨厌我，我不知道为什么。”
　　“这样子的话，也许你们之间有什么误会吧，认真谈心，或许可以成为朋友，不过露丝可要做好准备哟，有些东西并不是我们想象的那样简单，要多加注意才行！”
　　“知道啦知道啦！”对于她那反复说的话，露丝也很无奈。
　　“那还有什么问题吗？”
　　“暂时没有，对啦妈妈，姑姑什么时候过来？”
　　“应该快了吧，我也不知道，噢对啦，我的蛋糕！”奥萝拉忽然想起了蛋糕，赶紧跑回厨房。而露丝则无奈摇头，躺在沙发上，哼着歌儿，看着书，继续研究。
　　就这样时间流逝，艾丽卡就回来了，而她刚刚回来，奥萝拉的蛋糕也终于完成，看起来很像生日蛋糕，很好吃的样子。
　　奥萝拉叫艾丽卡回来，不住显摆道：“看到了没艾丽卡，我可以做的还可以吧，作为失败者你可要履行你的承诺，删除全部水晶记录，并告诉我你当时说了什么话。”
　　“这是自然，我艾丽卡说道做到的。”
　　“你可别骗我，删掉一个又有一个，存了一堆又一堆，谁知道你还有没有底货。总之，你要当着露丝的面保证！”
　　“是是是，我保证。”
　　两人互相斗嘴，而露丝呢，并不打扰她们的对话，非常乖巧看着她们，还时不时偷偷露出可爱笑容。
作者有话要说：　　这章的话是以露丝的视觉来写，顺便解决了奥萝拉的麻烦

　　第37章 艾丽卡柔弱时期

　　
　　“活该！叫你昨天那么得意, 叫你耍无赖！”奥萝拉注视着躺在床上, 要死不活的艾丽卡, 虽然再骂咧咧的, 但动作也非常温柔，在用着手帕给她擦擦冷汗。
　　“昨天的事情, 跟经期又有什么关系……”艾丽卡虚弱无力、冷汗直流。如今，她冰冷的神色已完全破功, 现在的她和平常不同, 感觉就是一个柔弱女子。原因是因为来大姨妈了, 她平常虽然很厉害，但偏偏每月来的一次大姨妈都会感觉到犹如地狱般的感觉, 她不止痛经, 还伴随着各种病状，现在的虚弱无力冒冷汗就是其中之一。
　　昨天，跟着奥萝拉一起批改批卷, 在一番责怪她作业不行的时候，不小心暴露出了水晶视频没有被删除的消息, 然后莫名其妙的, 就跟她打赌, 如果她真的会做蛋糕，那她就把这些视频删掉，并且告诉她那时候她的回答。
　　然而让她吃惊的是，那丫头竟然真的会做。而结果就是她没有把水晶视频交给她处理了，因为, 那是全套的，包括她的羞耻回答，名义上称小露丝太小，不能看。
　　然后就拖到今天了。
　　今天，因为来了月经，所以她很难受，艰难爬起来想要洗漱，没想到竟然摔倒了，还好奥萝拉忽然过来。
　　而奥萝拉呢，今天本来想赶快起来，速度到六年级的会场里占占前排位置的，但她不小心睡过头了，错过了最佳时机。她想着，艾丽卡身份很高，应该有预留位置，以便决定去找她帮忙，并跟着她一起去观看比赛。
　　然而没想到的是，奥萝拉敲敲她的房间，进入里面，看到的是半死不活的她。这不住让奥萝拉又心疼又郁闷，不住狠狠数落。
　　没办法，平常被她欺负（调戏）惯了，虽然她有时候也可以反击，但也就只能靠卖萌攻击而已，如今趁着她柔弱状态，不狠狠数落一番哪里行。
　　“你可还真是，堂堂大魔导师，竟然跪给大姨妈这种小毛病！”奥萝拉把水烧开，然后给她加了一点紫晶蜂王浆，开始摇晃搅拌。
　　艾丽卡疲惫躺在床上，有气无力，目光含水道：“神域之下届时是凡胎肉体，逃不出生老病死，作为一个女孩子，月经这种症状，自然也逃不开。”
　　“说的也是，你就算再厉害也是个人嘛，只要是人，那都是有弱点的！”奥萝拉嘀咕一句，便捧着一碗紫晶蜂王浆药水来到她身旁，递给她。
　　然而艾丽卡却没有接过去的意思，反而露出一脸让人怜惜的柔弱面容，心情低落道：“妈妈还在世时，会喂着我吃的。”
　　奥萝拉目光一滞，犹豫一会，便坐在她的旁边，亲手喂着她喝，而她刚喝了一口，奥萝拉便换了语气说道：“公主殿下，有件事情跟你说你可不要生气。我感觉呢，你虽然是卡斯敦的公主，可是我却没有感觉到你有一点公主的姿态，并不是说你没有礼仪什么，只是感觉公主不会做的事情，你却都会。”
　　是呢，艾丽卡应该是个国家公主，本应是个娇生贵养的主才对，可没想到她却不在乎这些，比如会照顾他人，或者像上次帮她洗澡，那都是下人的活才对，可她却毫不忌讳，对待露丝也是如此。
　　似乎真把露丝当成女儿养了。
　　想这圣天魔武学院可是有很多公子哥大小姐的存在，而他们，奥萝拉也知道一些，确实差不多都是趾高气昂唯我独尊的主，他们，都是魔法师，并非剑士。当然，也有想艾丽卡的，那些让人移不开眼睛的类型，完美女神或者完美男神。
　　“公主，在你的印象是什么样子的呢？”艾丽卡反问。
　　“嗯，大概就是那种高高在上，让普通人无法触及的存在，有一堆下人帮忙洗衣服做家务，还有一堆大厨时刻准备大显身手，跟你这种把衣服家务都交给我的，是有差距。”奥萝拉抱怨。
　　“是你自己要洗，是你要自己帮忙，现在反而怨我回来？”
　　“因为你是公主啊，自己要亲自洗亲自做什么的，怎么能让你沾染那些凡尘事物？再说啦，我一个只会吃只会用的普通小丫头，不做点事情，总会说不过去的。”奥萝拉把她喝完药水放在一边。
　　“可是露丝自己也是公主，为什么你却让她自己洗衣服，做家务什么的？我要找下人你也不给，不应该宠着她吗？”艾丽卡撇了撇嘴，生病的她，流露出一种很少见的娇气，是有点身为公主的娇贵之气。
　　“那不一样！露丝宝宝虽然也是公主，但她也是我的女儿啊，这跟公主殿下你是不同的，将来她可是要成为女王的存在，如果这点小事都做不好，那我怎么能放心？”
　　“说的很有道理呢……”艾丽卡略微痛苦皱着眉头。
　　“怎么了吗？哪里疼？”奥萝拉心细，立马发现她眉间蕴含的痛苦，赶紧摸了摸她的额头，发现，是冰凉一片。
　　“肚子，难受。”艾丽卡皱眉着，闭上眼睛，重新躺回床上。
　　“是肚子难受吗，我给你揉揉。”奥萝拉满脸心疼，赶紧揭开被子，给她揉揉着小腹。而还真的，艾丽卡眉间的痛苦少了不少。这也让她松了口气。
　　虽然奥萝拉也是女孩子，有着大姨妈光临，但是她跟艾丽卡却完全不同，不管是前世还是今生，那都和痛经没有关系。所以，她也不知道怎么样缓解痛经，最多只是听说的一些方法，但是那些方法在这个世界却行不通。
　　感觉小腹中冰凉的小手游荡，艾丽卡苍白的脸色慢慢恢复，睁开眼眸凝视着她，冰冷的目光全部消失，化作温柔似水的女儿柔情：“奥萝拉的手，似乎常年都很冰凉。”
　　“诶，是这样子吗？”奥萝拉疑惑，空出的另一只手抚摸自己的脸蛋，却没有太多感觉，明明很普通嘛。也没有管太多，温柔注视着她：“呐公主殿下，这样子揉一揉，是不会感觉好了很多？”
　　“嗯，感觉好了不少。”艾丽卡柔柔笑着。
　　奥萝拉吃惊看着她，发现新大陆一般：“公主殿下，您、您竟然在笑，好、好漂亮！”她下意识停止揉揉的动作。
　　因为停了动作，艾丽卡微微皱起柳眉，有点不满撒娇：“奥萝拉，我肚子疼。”
　　听着她那撒娇的语气，奥萝拉忍不住扑哧一声娇笑，开始继续给她揉揉小腹。真没想到呢，生病后的艾丽卡，竟然还有这么可爱的一面，在撒娇，唔嘻嘻真可爱！
　　女孩子到了每月的那一天，都会或多或少有着变化，有的会脾气暴躁，有的也会情绪低落……而到了艾丽卡这里，却丢掉了冰冷的外表，显露了柔弱爱撒娇的一面。也许明天那个冰冷的她会回来，但没有关系，不管哪一个艾丽卡都很可爱。
　　就这样，艾丽卡在她的照顾下很快就进入了梦乡，而她在完全确定艾丽卡睡着之后，便停止了动作，给她盖上被子，略微蹲下来温柔抱住睡着的她：“我的公主殿下，今天你是一个无忧无虑，没有任何烦恼的公主殿下，虽然我不是童话中的王子，但是照顾你这种小事还是可行的，不过呢，我现在要离开一段时间，因为等会是露丝的比赛，答应了露丝的，可不能错过。”
　　她说着，赶紧起来轻手轻脚离开了房间。
　　虽然来寻找艾丽卡的目的没有达成，但是看到了艾丽卡的另一面，奥萝拉还是高兴的。以前虽然知道她会痛经，但也就知道而已，并没有确切的了解过，更无法想象这么严重，竟然让断手都不怕的艾丽卡变成这个样子。
　　还有，就算是痛经那也不能用魔法治疗吗？就算不能治疗，压制一下疼痛应该可以吧！还是说，没有她想象的那么简单？
　　…………
　　因为没有了艾丽卡的帮助，她又有错过了很长的时间，所以她现在几乎都挤不进这个会场之中了，只能动用魔导器，飘在半空中，观看着远方的比赛情况。
　　此时，比武台上的选手是一男一女，女的一袭黑衣手持长剑，满脸寒霜，乍一看眼睛眉毛都挺眼熟的，有点像露丝和艾丽卡；而男的，穿着一件魔法袍，显然是一名魔法师。
　　女孩的奥萝拉不认识，但那男孩，奥萝拉却有着印象。在去年比武大会之中，就是他和露丝争夺冠军的，实力很强，还给了露丝造成不少的困扰。
　　而现在呢，那女孩正在疯狂破除男孩的微型魔法，并步步紧逼，根本没有给他释放高级魔法的机会，不到几分钟，男法师就被她击败了。
　　过后，主持人高声大喊道：“露比同学击败了布鲁鲁同学，成功打入混合六年级组的总决赛。真没想到呢，新来一年的露比同学竟然如此强大，去年的六年级组亚军布鲁鲁都撑不住她的猛烈进攻。”
　　选手开始离台。
　　不久，另一个主持人接着说：“虽然露比同学的实力很强，但接下来她想要赢可就不容易了，因为她对手可是数千年难得一见的绝世天才――露丝・艾丽卡・克拉伦斯。没错，正是艾丽卡公主的侄女。”
　　“是啊！露丝同学可是号称同年级无敌，有着长达六年的擂台霸主地位，无人可以撼动，不过嘛，露比同学实力也是极其强悍，就算面对露丝曾经都不好击败的敌人布鲁鲁，也是可以轻松击败，所以说，到底是谁赢，也都不好说！”
　　主持人在喋喋不休说着，奥萝拉却在前排却发现了一抹熟悉的身影，那正是艾丽卡。而她也正在往她的这个方向看。奥萝拉视力极好，可以看到她有点摇摇欲坠的身体，那也不多说，赶紧飞了过去，落在她的旁边，抓住她的芊芊玉手，不理会关住的他人，紧张询问：“公主殿下，你怎么起来了啊？”
　　艾丽卡努力让自己冰山，回答道：“答应露丝，今天过来看她比赛的，怎能失言？跟我过来吧，这里有个预留的位置。”她说着，拉她来到前排，靠着那个叫做雪伦的女子。
　　虽然她在努力让自己恢复正常，但是奥萝拉却可以听出她语气中没有了以前的强势，非常的柔弱，让人忍不住心疼，心中大骂一声大笨蛋，也没有说太多，回到位置上。
　　奥萝拉这才发现，这预留的位置，其实有着两个，刚好是艾丽卡一个，她一个。也就是说，她刚刚白飘在空中十几分钟。
　　…………
　　奥萝拉和艾丽卡并排坐在前排上，她的左边则是雪伦，那雪伦却在优雅喝着果汁，看着比武台上的歌舞――距离决赛开始还有一些时间，现在是歌舞阶段，目的让人放松放松。
　　且说奥萝拉关心着艾丽卡的病情，时不时看着她的脸色，而艾丽卡也因为在有外人在场，时刻保持着自己原来的样子。
　　这不住让奥萝拉更加关心起来。
　　雪伦似乎看出了艾丽卡的病情，以便道：“这么多年过去了，你的月经还没有好？”
　　艾丽卡透过奥萝拉看她雪伦一眼，点了点头，并未出声。
　　雪伦也透过奥萝拉，继续询问：“几年前，你不是从奥维阁下那里取了一个偏方，专治你这种病的？”
　　艾丽卡无力靠着背倚，目光视着前方的舞蹈，不紧不慢回答：“材料不够，只能控制，可惜，紫晶蜂王浆也不多了，只能配合开水服用，以保持着清醒，防止意外。”
　　雪伦撩动胸前的红色发尾，感慨道：“竟然有你弄不到的药物！”
　　“嗯。”艾丽卡点头。
　　两人的对话，奥萝拉插不上嘴，她目光来回转动，有点担心别人听到她们谈话，正准备打开护盾防止偷听，却发现她们三人竟然被一股透明的护罩保护着，也不知道是什么时候有的。
　　她们终止闲聊后，奥萝拉便转向左边这个犹如毒蛇一般的大红色长发美女，弱弱询问：“雪伦大人，公主殿下从小就有这种病痛吗？”
　　雪伦笑了笑答：“差不多吧！她不珍惜自己的身体，不断地学习魔法，不断地练习斗气，每天都忙忙碌碌，15岁就接管帮忙国家部分政事，变成这个样子，也是正常。后来又中血魔咒，导致变成了现在这个样子，一到月中就会伴随的姨妈出现的症状，甚至连魔法止痛都无法使用。”
　　“学姐！”艾丽卡恼怒训斥着她，可她声音现在却没有任何威胁。
　　奥萝拉也不管，继续追问：“那雪伦大人，要怎么做，才可以治疗公主殿下的那个什么咒呢！”果然如她所想的一样，艾丽卡并不是单单有大姨妈，里面肯定有什么名堂。
　　“这个问题啊，你怎么不问你的公主殿下？”雪伦满脸笑意看着她。
　　奥萝拉撇了撇嘴：“公主殿下，她肯定不会跟我说这事。”
　　“你怎么知道我不会跟你说这事？”艾丽卡瞥了她一眼，“医治我病症的药物有紫晶蜂皇浆、精灵圣水、不死鸟之血以及红叶草。”
　　“也就是说，现在还缺两种药物？”奥萝拉沉吟片刻，答。
　　“不是两种，是一种都没有。”艾丽卡似乎知道她的想法，给她解释道，“紫晶蜂皇浆并不是紫晶蜂王浆，王和皇是差距的，精灵圣水和精灵圣泉也是不同的，精灵圣泉精灵族可以大量制造，是很像药酒的存在，可是精灵圣水不同，大约每一百年才会凝集一滴。”
　　奥萝拉呆呆听着。
　　“是呢，这些都是传说中的物品！”雪伦给她解释，“101年的时候，艾丽卡其实已经收集到除不死鸟之血以外的三种药材，还说去寻找不死鸟，我原本以为已经好了的，没想到还是老样子。看来，你这个弱点藏的够深。”
　　艾丽卡没有说话。
　　“那只要找到剩下的不死鸟之血，是不是就可以治疗？”奥萝拉视着艾丽卡。
　　艾丽卡却摇了摇头，沉声说：“当时……发生了很多事情，精灵圣水和红叶草紧急使用，而紫晶蜂皇浆，因为国家的形式严重，进行了拍卖。”
　　“这样子……”
　　“原来四年前的那一次拍卖压轴品，是你的紫晶蜂皇浆啊！”雪伦露出一阵恍然。
　　艾丽卡接着说道：“这些物品都是濒临绝迹的宝物，用光了可就不容易再找到，至少在这几年里，我还没有听到这些物品的任何消息。”
　　她们忘我谈论着，上头的主持人也开始介绍选手入场。只见露丝一袭白衣，而她的对手则是黑衣，如此一黑一白。
　　选手入场，她们并不急着战斗，由露比率先开口，她表情冷淡：“我今天要将你击败。”
　　露丝好奇宝宝询问：“露比同学，你还没有告诉我，为什么会讨厌我呢？我曾经有做过什么对不起你的事情吗？”
　　露比闻言一愣，犹豫一会，紧紧盯着她：“你真想知道我为什么讨厌你？”
　　“嗯嗯嗯。”露丝点点这小脑袋，眼中满是无辜与期盼。
　　露比翘起唇角，持着剑指着她：“想知道也可以，只要你能打败我，我就告诉你真正的答案。”
　　“真的吗？”露丝眼中闪过一丝惊喜。
　　露比抱着胸，哼道：“我露比，可从不骗人。”
　　“那……我就不得不把你击败啦！”露丝持着长剑，随意挥舞几下，“出招吧，小露比。”
　　只见露比轻哼一声，立刻持剑相迎。
　　“加油！加油！”
　　“加油！加油！”
　　看着她们精彩的剑术比试，全场观众都疯狂呐喊着，奥萝拉可以清楚听到，大部分再喊着露丝的名字。
　　二人开始的剑术比试，可看得人眼花缭乱，之后似乎分不清高下，改为以斗气抗斗气，可是这样子，两人还是不分胜负。这样打着打着，结界内可是刀光剑影、风云变动，连设施都在崩坏，全场观众都热血沸腾起来。
　　奥萝拉也是紧张不已。
　　而艾丽卡，虚弱靠着椅背，瞥了她一眼问：“奥萝拉，给你一个测试，现在看着她们的比试，你认为谁会赢？”
　　“当然是宝宝啊！”奥萝拉双手合十紧握，看着比赛，比自己比赛的时候还要紧张，要不是有生病的艾丽卡在这里，她说不定真要呐喊助威加油了。
　　艾丽卡看着她的表现，无语了。
　　雪伦笑了笑回答：“以现在的情况来看，露丝略占据上风，而且她的魔法几乎没有用过，所以能赢的几率很大，不过……”
　　“嗯？”奥萝拉瞥了眼旁边的雪伦。
　　雪伦眯着眼：“那个女孩，绝对不仅有这一点的能力。”
　　她话音一落，比武场上的露比已被露丝从空中击落，在地面上砸了一个大坑，这长达数十分钟的比试，似乎已经落寞。
　　然而，让人惊奇的事情发生了，那露比仿佛什么事也没有似的站了起来，盯着不远处的露丝，低声说道：“你果然有两把刷子，但是，这仅仅是个开始而已！”
　　“嗯？”露丝奇怪。
　　只见，露比凝神聚气，忽然，一道光翼再她后背形成，是一黑一白，两种颜色。接着，速度向露丝攻了过去，这次不管是速度还是攻击力，都比刚刚强大了不少。露丝那是节节败退，并且还不断受伤。
　　而也庆幸，她跟艾丽卡一样，是光系魔法师，受伤的身体恢复极快，但即便是如此，她也只能勉强支撑着。
　　而看着情景，雪伦却一脸惊奇：“艾丽卡，这丫头竟然有跟你一模一样的绝技，虽然翅膀的颜色一黑一白很奇怪，但是特性好像跟你一样的呢！”
作者有话要说：　　日万好难，转变为6000

　　第38章 不小心捡到宝贝

　　
　　比武场上比赛极其激烈, 在露比的猛烈进攻下, 露丝别说用魔法了, 现在凭战士的能力防守都极其困难, 那可怕的攻击力，看的观众们都是冷汗直冒, 掐着心，默默为露丝加油着。
　　相比露比, 这里很多人都是露丝的粉丝, 而看到自己的粉丝落入下风, 那自然都会不住担心起来，加油声弱了不少。妈妈级别任务的奥萝拉, 也是如此。
　　“真的很像呢艾丽卡, 你确定那黑衣小丫头跟你一点关系也没有吗？”雪伦拖着下巴，认真打量着战斗中的两个女孩。
　　艾丽卡微微皱眉，此时的她脸色虽然苍白, 但也比刚刚好了不少，她说道：“我们家族是圣天使的后代, 拥有着天使血统, 所以张开羽翼, 这是最正常不过的事情。可是那丫头竟然拥有我们家族的天赋神通，这确实稀奇。不过，听说天使对应的恶魔之子，恶魔也拥有着天使之子的能力……”
　　“不是不是不是，并不只是这些！”雪伦打断她的话, “你看看她们的外貌，眼睛还要眉毛，是不是觉得很像？如果算上你的话，紫色头发紫色眼睛，这不跟你们家族特有的特征么？你确定是什么鬼恶魔之子？”
　　“也许是我们家族的一些旁系血统，不过看她的翅膀，应该不是纯粹的天使血统，可能……还伴随着恶魔的血。”艾丽卡也思考着。
　　奥萝拉看着艾丽卡，又看着正在激战的两人，也沉吟思考着。因为……就是因为露丝跟艾丽卡长的很像的原因，她们误打误撞成为了现在的奇妙关系，所以，她对于这些，很敏.感。
　　怎么说呢，那女孩跟艾丽卡其实并不怎么像，大概只有眼睛和眉毛那里相同而已，还有紫色头发。而这里跟露丝不同。露丝除了头发跟随奥萝拉是金色之外，看起来，那就是活生生艾丽卡的缩小版，相似度，可是极高。
　　人与人嘛，有一点像也是正常，只不过因为她们对这方面实在太过敏.感了，导致有点乱想，毕竟是有露丝的前提的。
　　奥萝拉在思考着，忽然，无数的悲叹声响了起来，她这才注意到，露丝已经被打趴下来了，躺在地上站不起来。
　　“露丝加油！露丝加油！”
　　“加油！加油！”
　　“站起来！站起来！”
　　全场观众低声喊着。
　　“看来真的不行啦，那丫头才是最强的同级生。”
　　“露丝竟然输了，这……”
　　“太厉害了，那个女孩，竟然超过露丝这个绝世天才！”
　　“看来露丝的第一名号要被抢夺了……”
　　有些观众低声感慨着。
　　奥萝拉这边，雪伦也开口表态：“看来那小丫头不行了呢，对手似乎很强啊，绝对是天才中的天才！”
　　“露丝才不会输！”奥萝拉立刻辩驳，“她可是连这个妈妈都能击败的存在，哪里能输给她！”她哼哼说着。确实，曾经她跟露丝比试过，并且赢了，但实际上她也是知道的，露丝是在放水，她并没有使用自己真正的实力。虽然她在七级中属于最弱的，但是也证明，露丝拥有着七级魔法师和剑士的实力。
　　艾丽卡却沉默，并不说话。
　　“你输了呢，露丝。”露比没有急的出手，抱着胸看着她。
　　露丝见她停住攻击，也便不急着起来，躺在地上看着她，心道：“第一次遇到这么强大的对手，哪怕面对七级强者，那也有反击的能力的，可是她……这就是她真正的实力吗？果然不愧是要击败我的存在！看来，我真的要输，如此强大的对手，不过……”
　　她目光望着四周都替她加油的观众，最终目光移到了最显眼的位置上，她可以清楚的看到，姑姑正在看着她，而她妈妈则双手紧握，直直盯着她，那目光仿佛再说“加油宝贝”。
　　“真、真没办法！”露丝收回目光，深深呼了口气，摇摇晃晃爬了起来，视着黑衣女孩，“露比，如果我打败你，你真的会告诉我你讨厌我的理由了对吗？”
　　“你觉得你还能赢？”露比惊异看着她。
　　“嗯，也许真的可以。”露丝紧盯着她，忽然，一股强横的光芒自她身体散发出来，犹如一个小太阳，让人无法直视。
　　看着这情况的所有人都是一脸不解，只有艾丽卡露出了诧异的表情，略有点笑意说道：“那丫头，竟然这时候张开天使翅膀，可是比我快了五年！”
　　“青出于蓝胜于蓝嘛。”雪伦也满脸含笑，“现在这情况的话，到底谁胜谁负就不一定了！”
　　不久，强烈的光芒慢慢消失，六张白色的光翼赫然出现在露丝的背后，而她，也慢慢漂浮起来，似乎已经恢复了全部的状态。
　　“不、不可能！”露比咬咬牙道，“你怎么可能会有天使之翼，这不是只有克拉伦斯家族的子弟才会拥有的天赋神通吗！”
　　“因为我就是克拉伦斯家族的子女，卡斯敦王国的公主啊！”露丝持着光剑，速度向她极了过来。
　　露比一手持着黑剑，一手持着光剑，完美借住了她的攻击，接着，又继续疯狂交战，而每一次兵器的碰撞，那都会产生强烈的震动，就算结界外的观众们都可以深刻感觉到那股恐怖的力量，压得众人都喘不过气来。
　　“越来越乱啦，这根本就不是我想的那中发展！”露比大吼一声，一跃而起，提起强大双剑速度向她劈了过去，而露丝也速度提剑挡住，形成了势均力敌的能量比拼。
　　到底谁会赢，谁也不知道。
　　“我可是还没有用全力呢！”露丝加大力量，欲把她震飞出去，可是，露比却纹丝不动，冷哼一声道：“谁怕谁啊！”
　　如此，强大的能量完全溢满比武场，那个守护护罩竟然出现了裂痕。还好这时候，旁边的雪伦微微抬起手，一道紫光罩住光罩，紧接着，一股黑光弥漫比武场内，并和露丝的白光对抗，形成一黑一白的局面。
　　“糟糕！我不能用全力！否则会暴露的！不行，已经暴露啦，必须赶快走！”露比心中大叫，赶紧收了力量，接着被露丝的攻击逼迫，瞬间死亡，掉落在比武场外。露比掉出比武场外，也没有停留，忽然化作一抹黑光消失不见。
　　露丝不可思议看着消失不见的女孩，低喃自语：“刚刚、刚刚那个是……黑暗魔法？”
　　全场炸开锅了。
　　这就连奥萝拉也是吃惊不已。
　　黑暗魔法是这个世界禁忌的魔法，光明魔法的死对头。这种魔法，在大陆上被认为是最危险的魔法，人人喊打的存在。圣天魔武学院虽然势力强大，但是也不敢招收黑暗系的魔法师，因为肯定会惹毛光明教廷的，结果可想而知。
　　现在出现了黑暗魔法，那光明教廷绝对会爆炸。
　　果然不久，就有好几个牧师打扮的人出现在刚刚露比消失的位置，接着又过了不久，骑士团团长安琪儿也来了，校长布莱尔也出现了，并通知露丝取得比赛的胜利，然后开始通知大家离开。
　　大家陆续离开，奥萝拉也想拉着艾丽卡走，然而艾丽卡却摇了摇头，轻声说道：“现在我在这学校里是光明教廷的最高身份，所以必须要去看一看。”
　　奥萝拉很担心，但是也没办法阻止，她知道事情的轻重，以便拜托雪伦：“雪伦大人，请您要多多照顾公主殿下。”
　　“放心放心，她没有那么脆弱！”雪伦摆了摆手说道，“她就一出面而已，很快就回去的，实际上并没有她什么事，会有光明教廷的人过来看。”
　　就这样，奥萝拉不甘心的离开了。不过她在离开前，又来到露丝身旁，给她说说艾丽卡的状态，让她多多注意艾丽卡，以便离开。露丝虽然年龄小，但聪明，应该没有问题。而这次因为黑暗魔法师和露丝有关系，所以她也得留下来。
　　就这样，奥萝拉回到了寝室里躺尸起来。
　　――――
　　真没有想到，黑暗魔法师竟然敢来圣天魔武学院。对于这种事情，奥萝拉除了感慨之外，已不知道该怎么说了。这个世界，跟以前她看的那些西幻魔法小说差不多，都是黑暗魔法被世界排斥。
　　奥萝拉的话，也许是因为穿越者的原因，所以她不管是黑暗魔法还是光明魔法，都感觉不以为意，只要那人不作恶多端，不对她们生活造成威胁的，她都认为不是坏人。
　　教导露丝，也是如此。
　　奥萝拉躺尸几分钟后，起身，出门。
　　她决定到艾丽卡家里等待艾丽卡归来。首先，得帮她做家务，顺便做午餐。
　　艾丽卡的房子比露丝的厉害多了，几乎是一件独立的别墅，位于风景秀丽的景区中，距离教学楼非常远。因为这是一栋大别墅，所以房间很多，她打扫起来很麻烦，耗费了不少精力，特别是后院的人工花园，最难打扫。
　　这花园很早就没有人打理了，长满了许多杂草，还有许多落叶，应该是中心的那棵枫树上飘过来的。不过，虽然没有人打理，但是这个地方弥漫的花香，却还是令人陶醉，每当来到这里的时候，奥萝拉都感觉心情极好。
　　可以想象这花园没有破败时的美丽。
　　“这个是？”奥萝拉在打扫落叶的时候，忽然在墙角边发现了一件很奇怪的东西，这东西几乎被泥土落叶覆盖着，要不是她翻了落叶，还真看不到。
　　“项链？”当全部扒出来的时候，奥萝拉终于发现了这个东西的真面目，她略微擦了擦，发现光泽不变，而那蓝色光辉流动的魔力，让她明白，这绝对不是凡品。
　　她坐在人工阶梯上，用水元素清洗一便，这才发现这条项链根本没有一丁点的损坏，还是如新型的项链一般，美丽夺目。
　　这是一件半心形的水蓝色项链，链子上面有着细小看不见的符文，蕴含魔法气息非常浓郁，半心形链坠上面，还刻着一条翔翔如生的小人鱼。
　　精致绝伦，绝不是凡品。
　　奥萝拉把项链挂在脖子上，顿时，一股清凉的气息弥漫全身，那感觉清清凉凉的，舒服极了。她试一试念动魔法咒语，感觉凝集魔力比以前轻松了不少。
　　“好宝贝！”奥萝拉两眼发光。
　　真没想到，她随便打扫竟然能发现这么好的宝物，果然，运气来了神也挡不住。这个东西价格绝对不低，想想也不知道被埋了多少年了，可如今还是光彩夺目着，单单这点，就已经极其具有价格。
　　更何况，这东西对于魔法师的作用还这么的大。
　　得到宝物的她，高兴哼着歌打扫着。大概过了一个多小时后，她终于把房屋里的各个角落都整理完毕了，这时候才回到客厅，给自己倒杯冰茶，清爽身体。
　　这个客厅，也是差不多现代化了，有沙发有茶几还有棋盘设施，不过这里的沙发几乎都是兽皮制作着，里面是棉花一样的东西，软妹妹，坐起来非常舒服。
　　艾丽卡还没有回来，她中午做的午餐，现在应该差不多凉了，正担心她会不会有事，怎么这么慢，门外便传来了不稳脚步声，不久，脸色苍白的艾丽卡出现在门前。
　　“你回来啦！”奥萝拉赶紧上前，把她搀扶到客厅，让她坐在软椅上，“露丝呢，怎么不跟你在一起？”她又问。
　　艾丽卡躺回长形的软椅上，喝着奥萝拉泡的茶，脸色缓缓恢复过来，她视着她，缓缓回答：“我让她先回去，她的脸色似乎也不好。”
　　“露丝也不舒服吗？”
　　“身体看起来并没有什么大碍，就是精神上不怎么好，大概是因为那个黑暗魔法师的缘故吧！”艾丽卡闭上眼睛，休养生息。
　　“难道……是那个黑暗魔法师让露丝受伤了吗？”奥萝拉很紧张。
　　艾丽卡连眼睛都懒得睁开了，有气无力道：“笨丫头！她们实力接近，又是在比武场中比试，还有着艾伦看管，哪里有那么容易受伤？”
　　“那是为什么？”
　　“那个黑暗魔法师是露丝的好朋友！”艾丽卡忍不住了，翻了翻白眼，再次闭上眼睛休息。
　　“她们是……朋友？”奥萝拉心中一惊。如果真如艾丽卡所说的那样，那对露丝确实是个打击了，自己的朋友是黑暗魔法师，这一般人都无法接受的。
　　可是也不对啊，看着她们比赛时，明明对话方面，一点也没有朋友的感觉，更多像是仇人，特别是那个黑暗魔法师。
　　忽然，奥萝拉瞪大眼睛。
　　她记得露丝跟她说过，关于一个很奇怪的女生，她很喜欢她，很想和她做朋友，难道就是那个黑暗魔法师吗？她叫、叫什么名字来着？露、露比？嗯，就是这个，似乎很讨厌露丝来着……
　　奥萝拉把露丝昨天对她的那些话，跟艾丽卡说了起来。
　　艾丽卡听闻消息，不住沉吟起来，半响才说道：“那个小丫头很奇怪啊，虽然这是露丝的问题，但是我们也不能不管。等有时间，你去跟露丝做做思想工作，我会派人调查那个丫头的来历的。”
　　“嗯，我知道，”
　　解决了一些问题，奥萝拉便热了中午的饭菜，给艾丽卡拿了过来，也因为她有点饿的原因，以便一同吃了。
　　艾丽卡一直想事，奥萝拉也没有打扰她，待她吃完饭后便收拾饭碗，然后领着她到闺房里休息，过程中，又泡了紫晶蜂王浆给她喝，不久后，她才陷入了睡眠。
　　奥萝拉干了一天的活，感觉也有点累了，她回到客厅上，躺在沙发上睡着了。
　　…………
　　这样，也不知道过了多久，她感觉鼻子上痒痒的，小手揉了揉几下没用，以便慢慢睁开眼睛。
　　首先映入眼中的是一样放大的脸，很熟悉很漂亮，正是她的宝贝，而她正用她的头发末尾撩她的鼻子，把她吵醒。
　　不等她责怪，露丝便乖巧开口：“妈妈起来啦，已经是夜间9点，不起来做饭的话，姑姑晚餐可就没有吃。”
　　“有这么晚了吗？”奥萝拉懒散打个哈欠，揉了揉眼睛，认真盯着如平常一般，正在使坏的小丫头。
　　她已经好了吗？
　　今天艾丽卡不是说她现在的精神状态很不稳定？
　　“妈妈那么看着我干甚么，我脸上有花儿吗？”露丝眨了眨眼睛，撑着下巴，奇怪视着她。
　　奥萝拉赶紧起来，也让她起身，坐回沙发上，询问：“听你娘亲说，你今天精神状态很不好，现在，已经恢复了吗？”
　　“嗯的，恢复啦！妈妈别担心！”露丝坐在沙发上，双腿欢快摇摇，似乎很欢乐。
　　奥萝拉却直直盯着她。
　　露丝接着说道：“没事的啦妈妈，将来我们还是会见面的，到时候再问问我想问的那些问题，现在的话，还是快点长大。”
　　奥萝拉愣了愣，忽然笑着张开双手，而露丝看到她那样，下意识便扑到过去，自然落入她的怀中，几番调整姿势后，枕在她的大腿上。而奥萝拉温柔抚摸她的长发，没有说话。
　　“妈妈，如果说我想要去寻找露比，你会支持我吗？”露丝美丽的大眼睛视着她。
　　“当然支持啊，不过现在可不行。”奥萝拉脸色认真且严肃。
　　“嗯，我知道的，毕业的时候。”露丝一脸微笑。
　　“虽然去寻找她没有问题，但是你可千万不要跟你娘亲说，不然――”奥萝拉猛地停住话语，她感觉到了，后背有一条冰冷的视线，正是复活的艾丽卡。
　　艾丽卡很自然坐到她们的对面，给自己到一杯茶，优雅喝了一口，盯着她又盯着小露丝。
　　奥萝拉一脸紧张，小露丝却眨了眨大眼睛，一脸无辜。定定心神，奥萝拉绽放笑脸：“公主殿下，你这样子无声无息走路，可是会吓死人的。”
　　糟糕，那个冰冷的艾丽卡好像又回来了，而那个软萌萌会撒娇的艾丽卡将会消失一段，想再次见到，也不知道是什么时候了。
　　“不做亏心事，哪会吓死人？”艾丽卡白了她一眼，“你刚刚的话还没有说完呢，不让告诉我，是什么意思？”
　　“那个这个……”奥萝拉努力保持微笑。
　　“姑姑，我毕业后想去找露比？”露丝盯着艾丽卡，她躺在沙发上，枕着奥萝拉的大腿，似乎对于艾丽卡的威慑，一点都不害怕。
　　闻言，艾丽卡愣住。
　　奥萝拉却很紧张。
　　艾丽卡是光明教廷的圣女，而那个叫做露比的女孩子却是黑暗魔法师，这两者是敌对的存在，她那样子说会……
　　“想去就去吧！”出乎意料，艾丽卡很爽快就同意了，有点不科学。光明教廷的话，那不应该“非我教会，必当诛之”的吗？
　　“谢谢姑姑！”露丝闻言狂喜，跳动的心缓缓恢复，爬起来到艾丽卡身边，抱住她并亲着她的脸，而艾丽卡，也是浅浅笑着，眼中有着宠溺的味道。
　　奥萝拉松了口气，不再管她们，伸直双腿重新躺会沙发上，懒懒散散着。而艾丽卡看着懒懒散散的她，本捉弄住弄她，却不想见到她脖子上的蓝色项链，愣住了。
　　“奥萝拉？”
　　“怎么了吗？”奥萝拉抬眸视着她，却发现她一直盯着她的脖子，这才恍惚，回答道：“这是我今天打扫时在花园里找到的好宝贝，你认识吗？”
　　艾丽卡目光复杂，轻微摇头：“不，我不认识。”
　　“你真不认识吗？”奥萝拉奇怪视着她，“我还以为这是你掉落的宝物，本想问问一下，你掉的话看看能不能送给我。”
　　“应该是这房子前任主人留下来的吧，感觉宝物很厉害，便多注意了一下，现在你捡到了，那就是你的啦！”艾丽卡浅浅一笑，也没有再多说项链的事。
　　“这样子啊，那我运气可真好！”奥萝拉时不时偷偷看她脸色，她总感觉她今天的表情很是奇怪，但是也说不出哪里奇怪，没办法只能暂且放下，做晚餐去了。
　　

　　第39章 项链的主人是她

　　
　　自露丝的混合赛决赛后, 第二天便是全校庆典, 学校庆典结束后, 魔武大会也是就此落幕了, 大家都恢复了往常的生活。奥萝拉也开始研究新型魔法，并在艾丽卡的辅导下, 其他课程也慢慢跟上。
　　她已决定，毕业后成为老师。
　　这天, 艾丽卡有事外出, 乐得轻松的奥萝拉便舍弃功课, 到处乱逛，因为将来要担任老师的原因, 她决定到老师寝室去观望观望。
　　老师寝室的话, 也跟学生寝室差不多，只有像艾丽卡那样存在的强者，才有自己的独立房子。她在风景优美的环境下到处观望着, 而老师们看到她，也都是一脸好奇。
　　因为老师的休息区域, 所以普通学生根本进不来。
　　走着走着, 奥萝拉很快就偏离了人数密集教室寝室, 来到了略有点空旷的破旧区域里。这里破房烂房一堆，还可以看到被滋养的家畜，牛粪啊什么的也有，看起来仿佛是一个牧场。
　　走着走着，她就来到破烂房屋的旁边, 然后猛然听到房屋传来了争吵声。
　　“不要不要不要，我不要回去！”这是一声略撒娇的女性声音，听起来很幼的感觉。
　　“你必须给我回去！你已经冷落我76个小时了你知道吗！”另一个声音到显得成熟，不过听闻那语气，应该是在生气。
　　“都说对不起了嘛！总之，我就差一点点啦，就差一点点，你给我一个小时，我一定会陪你的！诶诶诶……你干嘛干嘛，不要不要，这个地方不可以、不可以……”略有点幼的声音有点慌乱。
　　“我可不管，你要是再不跟我走，我就在这里立刻把你正法！”成熟的声音有点豁出去的感觉了。
　　“梅丽梅丽，你、你冷静一点啊，这个地方不可以的，羞、羞死人啦，你、你快住手，不要碰那里……”
　　奥萝拉瞪着双眼，什、什么情况啊？这个地方竟然有人这样那样的，这太可怕了吧！而且听着她们的声音，还都是女的。她正不知道该如何是好，轰隆一声，爆炸自房屋响起，她只感觉自己被一股热浪侵蚀，然后就立刻晕了过去。
　　晕过去之前，她唯一的想法就是：到、到底什么情况？
　　等她慢慢转醒的时候，发现自己正安然躺在床上，不过看这个设施，显然不是自己的房间，更不是艾丽卡的房间。这个房间看起来是个单人房，很大，房间的布局显得比较少女一点。
　　奥萝拉捂着晕晕的脑袋爬起来，正巧房门打开了，有是一个拖着一盆水的大姐姐正看着她。这大姐姐模样大约三十岁以上，看起来很成熟美丽，给人的感觉就是姐姐般一样的人，她有一头美丽的金色长发，肌肤雪白，穿着一件连衣裙，极致吸引。
　　“你醒来了啊！”那人惊喜叫住，旋即又往门外大喊，“梅丽梅丽，快来快来，那个小丫头醒过来啦！”
　　听着那漂亮大姐姐开口的清脆声音，奥萝拉差点就反应不过来，这个声音就是她在晕倒前，听到的那个很幼的声线，听起来就跟小女孩似的，完全无法竟然是这这样成熟的女子传出来的。
　　“对不起啊小姑娘，我的实验室爆炸啦，不小心伤到你，不过你也别担心，经过一番抢救，你已经恢复过来啦！”女子放下水盆，小跑过来，用着自己的额头顶她的额头。
　　奥萝拉无法反抗，有点措手不及。
　　“嗯，烧退啦！”她很满意点头，“你感觉还有哪里不舒服的吗？”她又问。
　　奥萝拉摇头。
　　“那起来到客厅吃饭去，梅丽做的饭，特好吃的哟！”她自豪说着。
　　“可以是可以，可是能请您出去一下吗，我想换一下衣服。”奥萝拉捂着胸，感觉身上的睡衣，很没有安全感。
　　那美女姐姐扫了眼她的胸，脸色顿时僵住，苦着脸摸了摸平平的自己，叹了口气，有气无力挪出房间。
　　奥萝拉看她出去后，便是赶紧从空间手链里取出衣物，然后速度穿上，这才从房间走出来。
　　“混蛋梅丽，你们胸大的有什么了不起的！不就是多了一团赘肉而已吗！”金发女孩气呼呼说着。
　　“你这是吃不到葡萄说葡萄酸！”另一人毫不客气反击。
　　“那又怎么样，你胸大还不是要给我捏，最终占便宜的还是我自己，我捏我捏我捏――”
　　“你干嘛啊，快放开我！你今天没有发烧的吧？干嘛那么的奇怪，真、真是的！”
　　“混蛋混蛋混蛋混蛋！你快放开我混蛋！别以为我不知道你在干什么呢刚刚，再给那丫头处理伤口的时候就一直盯着人家的胸看，无耻！色狼！变态！”金发女孩大喊大叫着，听得奥萝拉冷汗直流。
　　“你在说什么呢，真是搞不懂！”另一个声音蕴含怒火，“胡思乱想什么鬼，我是你想的那种人吗！”
　　“就是！就是！就是！我看你就是个大变态！”金发女孩继续乱来，“你快放开我大变态！”
　　“你、不可理喻！”只听啪的一阵击打响亮声，然后就听唔唔唔低音响起来，吵闹声音也再听不见了。
　　奥萝拉从楼上悄悄望着去，只见一个蓝色长发翩翩的女孩正压着刚刚的那个金色中短发女孩，在沙发上热吻着。
　　看着，奥萝拉小脸红了。
　　原来是一对的啊，怪不得刚刚在那个破烂房子会传出那种奇怪的声音，可真是够大胆！也许是因为同属性的原因，她对于这种状态，莫名其妙感觉到脸红，自动代入了艾丽卡。
　　“你、你干嘛啊，别以为你这个样子，我就不知道你是个变态！”那女孩慌乱着。
　　“在你眼里我就是那种三心二意、始乱终弃的人吗？”蓝发女子无奈拍拍她的头，“我跟你在一起几十年了，你有过见过我其他的想法吗？”
　　“虽、虽然这么说，但是、但是人家长得漂亮又可爱，还很年轻很有料，你还一直盯着那个地方看，这个是事实，再说啦我这个总是研究实验的人，你肯定厌烦了吧……”金色女孩弱弱说着。
　　“害怕我厌烦，那就多花花点时间陪陪我！”蓝发女孩翻了翻白眼，“还有我并不是看她的胸，只是在盯着一件东西而已！”
　　“盯东西，什么东西？”
　　“好啦好啦，你快下来，那个丫头再看我们的笑话呢！”蓝发女孩无奈把她拔下来，旋即转而望向楼梯上的奥萝拉。
　　奥萝拉尴尬一笑，慢慢走下来，以我介绍道：“老师们好，我叫奥萝拉，是七年级特别班的学生。”
　　“请坐。”蓝发女孩让她坐在她们的对面，很自然地介绍：“我叫梅丽，旁边的这位是我的妻子玛希，我们以前是炼金科的老师，不过现在已经退休啦！”
　　奥萝拉乖巧坐下，开始跟她们说说自己是怎么来到这里的，然后又是怎么被她们炸晕的，当然，她省略了那些听到的羞耻画面。
　　听到她的话，梅丽老师便沉吟：“那个地方是玛希的临时实验室，是研究新型炼金技术的地方，分叉路口有个禁止误入的标志，你没有看到吗？”
　　“对、对不起，我没看到。”奥萝拉弱弱开口。
　　“梅丽，你吓人家小姑娘干嘛嘛！”玛希推了推梅丽的身体，小声对她说，“这小丫头对我们是妻妻关系并没有感觉到多大的意外，显然是个潜在的同属性呢，可不能吓人。”
　　“我其实听见的……”奥萝拉装作没有听到她们的悄悄话。
　　梅丽老师单手捂脸，无奈白了旁边的家伙一眼，对上奥萝拉的视线，旋即目光往下依，定在奥萝拉的脖子上：“那条项链，似乎并不是你的呢！”
　　奥萝拉下意识捂着项链，视着她：“嗯，这条项链是我捡到的。”
　　梅丽老师诧异道：“你捡到的？”
　　“嗯……嗯。”
　　“原来梅丽你看的是那条项链啊，还好还好嘻嘻嘻……”旁边的女孩嗤嗤笑着。而那梅丽老师听闻不住翻了翻白眼，无语瞪着她：“你是有多敏感啊，就算盯着也是盯脖子，不是盯着胸好吗！另外，这项链不是你亲自改造的吗，你没有印象的吗？”
　　“抱歉抱歉，都那么久啦，没注意！”玛希老师嘻嘻笑着，忽然看向奥萝拉，“可以取下项链让我看一看吗？且放心，我不会要你的。”
　　“嗯，可以的。”奥萝拉犹豫一会，取下项链递给她。
　　玛希接过项链一看，立马露出恍然神情，对着梅丽说道：“这条是人鱼项链，贝蒂的那条。”
　　梅丽老师皱了皱眉，眯着眼睛认真盯着奥萝拉：“这项链，真的是你捡到的？”
　　奥萝拉有点紧张，坚定回答：“嗯的，这是我在艾丽卡公主的别院捡到的，当时被土埋了，看样子遗失很久，我好不容易才挖到的，并不是什么害人夺宝之类。”
　　“艾丽卡的别院？”梅丽老师眼中闪过一丝诧异。
　　“诶，是不小心弄丢的么？可是也不对啊，这么重要的东西，哪里能丢就丢的，这两个小丫头，可真令人不省心。”玛希老师感慨着，目光看向奥萝拉：“奥萝拉同学对么？这个项链的话是艾丽卡公主她们的宝物，应该是不小心遗落的，可以请你卖给我们么？不论出多少钱，我们都可以商量商量。”
　　“你说是……艾丽卡的？”奥萝拉小心翼翼。
　　“嗯，是定情信物。”梅丽老师回答。
　　“订、定情信物？！”奥萝拉瞪大眼珠子。
　　“你怎么了吗？”看着她的那个表情，梅丽奇怪询问。
　　奥萝拉深呼一口气，定定心神，冷静回答道：“可是公主殿下说过，她不认识这个东西。”她这话一说，两人都沉默了下来，互相对视一眼，又继续盯着她。
　　梅丽老师眯着眼睛，沉声问道：“你是艾丽卡的什么人？”
　　“我是……是艾丽卡的好朋友！”莫名其妙的，奥萝拉没有说什么侄女之类的话。
　　“好朋友？”两老师对视一眼，都沉默。
　　“这是怎么回事啊，为什么艾丽卡那丫头不承认这项链，难道她们发生了什么事件吗？可是前些日子，那丫头还说自己很好之类的话。”玛希老师一脸不解。
　　“总之，得当面问一问才行了。”梅丽老师沉声说道。
　　“嗯，确实。”
　　奥萝拉忍受不住了，差点就站起来，可想想她们两个把艾丽卡叫成“小丫头”，还有刚刚的“退休”，可以得知她们一定是老前辈了，艾丽卡的前辈，那都可能值得尊敬的人物，了不得的人物，她不能失去礼貌，尽量乖巧回答：“那个、那个请问一下，贝蒂是谁？这条项链又是什么意思？为什么公主殿下她否认是自己的？”
　　“你什么她的朋友，竟然不知道？”梅丽老师皱眉。
　　“不知道，没有听说过什么叫贝蒂的，她、她是谁啊？”奥萝拉心中有点乱糟糟的。
　　“贝蒂是艾丽卡的恋人，这条项链原本是一条的，名叫人鱼之泪，十年前被我改造成一对情侣项链，唤做人鱼与公主。”玛希老师托着腮，注视着她。
　　“恋、恋人！？”奥萝拉大脑轰隆隆炸开了，身体摇摇欲坠，她无法想象的事情，艾丽卡竟然有恋人，而且自己竟然不知道，她不是圣女吗？为什么会有恋人？
　　“看来你真的不知道呢，而且……”玛希妥协下巴，暗自思索。
　　“老师老师，救命救命！”这时候，门外传来一道熟悉的声音，接一抹红色的身影闪了过来，待奥萝拉回神的时候，她已经扑到梅丽老师的身上了，她双腿摇摇撒娇的说道：“老师，学校的人都在欺负我，包括校长，你可要帮帮我。”
　　“安琪儿！”旁边的玛希拧着她的耳朵，而安琪儿却毫不在意，挤到玛希的怀里，脑袋蹭蹭她，而玛希老师也没有办法，只能无奈摸了摸她的头。
　　这情况，奥萝拉都看在眼里，除了下巴差点掉下来外，没有多大的感觉。
　　正在撒娇的安琪儿忽然注意旁边还坐着一人，慢慢抬起头来，然后笑容渐渐消失，接着哇地一声大叫 ：“奥萝拉，你怎么会在这里！”
　　奥萝拉被她的气势冲得缩了缩脖子，弱弱地道：“我、我一直坐在这里。”
　　“哇啊啊啊，完蛋啦我的尊严！”她双手捂脸，干脆就不起来了，埋入玛希的怀中，双腿则搭着梅丽的大腿。奥萝拉也因此而从刚刚的冲击退出去来，忍俊不禁。
　　“你赶紧起来！我有事情问你！”梅丽老师对着她的屁屁响亮啪地一声，也不管她什么面子之类的。这看得奥萝拉暗暗惊奇，这哪里算是老师，分明就是妈妈。
　　安琪儿赶紧爬起来，做到另一张椅子上，乖宝宝询问：“要问什么事情呢？”
　　“关于艾丽卡和贝蒂的事情？”梅丽盯着她。
　　安琪儿脸色僵住，转看满脸认真的奥萝拉，露出恍然神色，思索几分后叹了口气，看向两个老师：“艾丽卡和贝蒂很久以前就分手啦，艾丽卡不让我跟你们说，然后拖着拖着就过了好多年了。”
　　“这是怎么回事？”
　　安琪儿犹豫一会，看着三人，叹了口气：“九年前，艾丽卡就已经和贝蒂分手了，当时艾丽卡心灵受伤严重，情绪极其低落，可为了不让你们担心，就隐瞒了下来。然而谁也没想到，这一瞒就是九年，艾丽卡那家伙可真是厉害的！”
　　“九年！”两人都倒吸一口气。
　　安琪儿道：“老师们也别怪艾丽卡，你们一年见一次面都难，久而久之，她干脆就不想说了吧，或者是说不出口，毕竟，想当年她们可当着你们的面山盟海誓、如胶如漆的，还说会跟你们一样一直在一起，现在分手，或许是不好意思了吧！”
　　“真的分手了吗？”
　　“嗯啊，分了！”
　　“那为什么会分手，她们对对方的爱意明明已经超越生命，可为什么最终却选择离开对方？”梅丽沉声说。
　　“具体我就不知道了，你们问问艾丽卡吧。想当年，我刚开始知道这件事情的时候，也很吃惊的。”安琪儿边说，边偷偷看着奥萝拉。
　　“是谁提出的分手呢？”
　　“是贝蒂啦，当时好像是要嫁人了，具体我就不知道，如今的话已育有了一个女儿，今年七岁，我记的不错的话现在就在学校里上学！”安琪儿思索着，“不过她们家族因为走私魔晶矿，在两年前就被雷恩帝国驱逐，其丈夫被国王赐死，全部财产充公，娘家则早在四年前没落下去，她现在好像是在当佣兵，到世界各地冒险赚钱，用来维持女儿在学校里的学费。前些日子我还遇到过她了，听说她会魔武大会期间来到学校，但到现在却没有遇到她。”
　　“竟然发生了这么多的事情……”蓝发梅丽老师低语。
　　“正常啦正常啦，就连世界都会发生变化，别说人这种拥有感情的生物啦，我们又不会跟老师几门一样，一直常年隐居的什么都不管。”安琪儿微微笑着，可忽然她又转换撒娇语气，“老师老师，我武器又坏啦，给我重新练一把厉害的。”
　　“要炼武器也不是不行，不过你可得给我材料，另外还要给订金。”玛希老师抱着平平的胸哼哼两声。
　　“要、要多少，我最近很缺钱的……”安琪儿弱弱说。
　　“最近呢，因为布莱尔那小家伙不给我们资金的原因，导致我不得不跑到这个偏僻的地方来。”玛希老师冲着她眨了眨眼睛，“你梅丽老师的资产已经被我耗尽一空啦，所以，你知道的。”
　　安琪儿听闻，艰难扯了扯嘴角，换一种话题：“老师，你在研究什么鬼东西，浪费那么多钱，你们不是富可敌国的么？”
　　“富可敌国那已经是十年前的事情啦，最近我在研究女女生子神药，很费尽呢，你得给我多一点资金，毕竟这对你来说还是很有用的不是么？”玛希老师笑眯眯的。
　　“女女生子药？”安琪儿心中一动。
　　“嗯，就是女孩和女孩生的孩子，很复杂呢，跟你说你也不知道，不过如果成功啦，不是很幸福的事情么？”玛希老师一脸贼笑。
　　“老师，你是认真的吗？”安琪儿紧紧盯着她，“女孩子间可没有靶子，这种脱离常规的时间，是根本不可能的事情！”
　　“我当然是认真的！”玛希满脸正经，“女孩子和女孩子又算什么，精灵族一族不都是女孩子吗，她们还不是可以繁衍生息？”
　　“那不一样。”安琪儿辩解道，“精灵族是自然界诞生的种族，每个精灵都是从古树诞生的，是精灵神树繁育精灵，而不是精灵族自己，精灵族只是负责培育下一代而已。”
　　“所以嘛，连树都可以诞生精灵，女孩子和女孩子生子，又有什么不行的呢？”
　　“那是神树好吗！”安琪儿翻了翻白眼。
　　“神树也是树，有什么关系嘛！”玛希老师毫不在意，“再说啦，现在我的研究也已经有了眉目，相信不久的将来，你就可以知道怎么弄啦！”
　　两人这边互相嘴炮，可梅丽老师的注意力却一直在奥萝拉身上。从刚刚的贝蒂事件开始，奥萝拉就变得越来越奇怪。到后面说到女女生子事件，她还露出了很震惊的表情，现在，更是沉入自己的世界中。
　　她沉吟片刻，打乱她的思考：“奥萝拉呢，认为玛希老师的研究会成功么？”
　　“嗯？”奥萝拉猛回神。
　　“我是说，女女生子药这种药物，你认为可能研究成功吗？”梅丽老师再说一遍。
　　“应该可以的吧，什么事情都得要尝试，不然谁知道会不会成功。”奥萝拉面露微笑，不再沉入自己的世界，开始向她们询问艾丽卡的曾经，还是贝蒂的事情。
　　

　　第40章 跟安琪儿问缘由

　　
　　关于艾丽卡, 奥萝拉对其的认知算是很高的了, 但是这只算是当前, 而以前的她, 她也就从一些传闻而已，各种各种的传闻。
　　比如说“艾丽卡曾经喜欢过布莱尔”、“艾丽卡是魔剑士史迪卡奥是女友”、“艾丽卡当圣女的原因是因为奔雷・奥天才的陨落, 导致心灰意冷”这种传闻。
　　然而，这些传闻是个人都明白真实度并不高, 不过曾经她也有问过艾丽卡, 结果得到的却是艾丽卡的鄙视。现在呢, 传闻中并没有出现过的人物“贝蒂”，竟然跟艾丽卡有着实际性的关系。这不得不说, 打击很大, 没想到她对艾丽卡的了解，还是这么低。
　　还好，她只是前女友。
　　经过了这件事情, 奥萝拉明白了一件事，她不能再这样继续下去了, 必须要赶紧行动才行。如今的她, 已经离开了玛希老师那边, 回到了寝室，现在正在浴室里泡着热水澡。
　　宽大的浴盆里填满着温水，水里还放着一些鲜花，奥萝拉娇小的身体泡在水中，时不时擦擦身体, 但心思并不在泡澡上面，应该是在泡澡中思考问题。
　　今天，她在安琪儿等人曝光的秘密里，发现了一个问题。就是那个关于艾丽卡圣女身份的事情，据她所知，这个身份是她在和贝蒂谈恋爱的时候，就已经当上了。
　　也就是说，她明明是圣女，可却还能谈恋爱。
　　这样是不是表明了，圣女这个身份对于艾丽卡的约束，并不怎么强呢？如果是这样子的话，那一直以来束缚她的东西，也就没有关系了。
　　艾丽卡曾经跟她说过，如果圣女谈恋爱被圣教所发现，那就会被圣教执行火刑，所以她一直不敢想那一方面的事情。这一次就不一样了，她得知艾丽卡有过女友，并知道艾丽卡可能不受“圣女”这身份的束缚，这对她来说就犹如一个开关，再也关不上。
　　艾丽卡有过前女友，这点可以证明她是喜欢女孩子的；艾丽卡不受圣女身份束缚谈恋爱，这也可以让她脱掉了一层顾及，这样双层好处再加上她跟艾丽卡的暧昧关系，说不定真可以在一起。
　　“奥萝拉？”浴室外忽然传来了艾丽卡的呼叫声。
　　奥萝拉还在泡澡想事，猛然听到熟悉的呼叫，恍回神来回答：“嗯，怎么了吗？”
　　“你已经洗了两个小时啦，我出去谈了点事回来，你现在竟然还在洗。”艾丽卡无奈。
　　“啊，快啦快啦。”奥萝拉赶紧应一句，这才意识到水已经凉了，赶紧重新加热水温，快速洗澡。
　　洗完澡后回到寝室，扑到床上，闭着眼睛再次进入思考。不知道过了多久，艾丽卡回来了，拖着并不干燥的长发，在书桌的位置擦洗着。
　　奥萝拉看着一举一动都优雅高贵的她，穿着睡衣爬起来，来到她的身后，小声道：“我给你擦头发。”说着，也不理会她的反应，一边擦着，一边吸食她刚刚沐浴散发出来的体香。
　　艾丽卡也没有反对，气氛静静的却很温柔的感觉。
　　奥萝拉小小声询问：“呐公主殿下，问你一个小问题，可以吗？”
　　“当然可以。”
　　奥萝拉便给她擦头发，边说：“你自己不是有房子的么，比我这里的设施可要好千倍万倍，可为什么、为什么要到我这里住呢？”艾丽卡自从这次回学校后，就很少回到家里，而是以各种理由在她这里住下来。
　　果然，如她所料的那样，艾丽卡的回答非常中肯：“我要给你辅导功课，这里方便一些，而且我那房子虽然很大，设施很全，但也会显得寂寞，不如你这里有趣。”
　　“寂寞吗！露丝也经常让朋友到她哪里住，跟你还差不多的！”奥萝拉感慨一句，忽然放下她的头发，蹲下来从身后抱住她的脖颈。
　　“怎么，你不喜欢我到你这里来？”因为她在背后，所以艾丽卡也不知道她的表情，不过长久的时间接触，她也知道她现在跟平常的她有点不同了。
　　“怎么会，你能过来陪我，我就很高兴的啦！”她从身后紧紧抱着她的脖颈，又说道，“我帮你擦干头发，作为报答，你得把她背到床上去，我现在懒得动啦！你身上的味道肯定有迷药，让人没有力气。”
　　“这到没问题。”艾丽卡把她背起来，放到床上视着她，然后发现她并没有想说什么后，也就躺在另一张床，睡觉去了。直接告诉她，奥萝拉有话想对她说，但是她又不说，那也没有办法了。
　　第二天，奥萝拉早早就来到学院骑士团的总部，她一路询问，终于找到了安琪儿的办公室。而此时，安琪儿正准备和手下的人去巡逻，看到她到来，一时间也有点反应不过来。
　　她吩咐手下一番，便领着奥萝拉到附近的茶馆里谈话。这茶馆里气氛很好很安静，让人清清凉凉的，心情很不错。
　　“抱歉啊，忽然来找你。”
　　“没关系。”安琪儿翘着腿，在摇晃手中的茶水，目光一直盯着她。
　　奥萝拉今天穿着一件可爱的橙色小裙子，一头漂亮金色的长发随意披散，一直低着头，似乎在酝酿着什么。
　　“你是想问，关于艾丽卡和贝蒂的事情？”安琪儿是什么人，她这种小心思，怎么可能不知道。
　　“是的。”奥萝拉深吸口气，认真面对她，“我想知道关于艾丽卡和贝蒂的所有，请你务必告诉我。”
　　“就知道是这样子呢！”安琪儿感叹一句，轻抿一口茶，目光飘到她的身上，“跟你说了也没什么关系，但是我可不能白说，你得帮我做一件事。”
　　“什么事？”
　　“图书馆的最高层楼，有一本被封印的黑色书籍，你帮我拿到那本书籍，我就告诉你我所知道的一切。”安琪儿浅浅一笑。
　　“你要那本书干什么，你自己不能取么？”奥萝拉小心翼翼。
　　“那本书是埃里克剑圣留下来的宝书，我想得到但是我爬不到顶层图书馆，所以我想请你帮忙，据我所知，你拥有图书馆里的所有权限。”
　　“这倒不假，但是……”
　　“你答应我的话，我就跟你说哟！”安琪儿满脸微笑。
　　“能取是能取，但这并不符合学校规则，被发现的话，我们都不好受，还有，你用这本书不会是要去做坏事吧？”奥萝拉担心。
　　安琪儿翻了翻白眼，无言道：“在你眼里，我就是那种坏人吗？好吧，虽然不能告诉你具体原因，但是可以明确的告诉你，我这也是为了学校好。”
　　“那好吧，我答应你。”非常惊奇，奥萝拉发现这次的安琪儿回来之后，她真变了好多，似乎没有了以前见到漂亮女孩子就扑过去的毛病，总感觉她成熟了不少。而且她对她似乎也挺好的，帮了不少的忙。
　　比如上次她被众学生欺负事件，就因为她才得到解决的，当时每一个人都被扣除一半学分，老师更是被派遣到任务区做任务去了，没有做好足够的任务，不许恢复教师身份。
　　“那就说定啦！”安琪儿拍手，“好吧，你说说你想问的事情？”
　　“我想知道艾丽卡是怎么跟贝蒂认识的，又是怎么跟贝蒂交往的？她在和贝蒂交往期间经历了什么事情，感情有多深？还有艾丽卡圣女的身份，这样的身份谈恋爱也没有关系么？”奥萝拉一堆问题说个没完。
　　然她她没办法，知己知彼百战百胜，奥萝拉只有知道了那些曾经的事情，才能有更大的胜率攻略艾丽卡，不然也不知道该怎么下手了。
　　“你的问题……很多的啊！”安琪儿冷汗直流，缓缓答道：“99年1月的时候，艾丽卡在魔兽森林救了贝蒂，从此两人结实，100年5月的时候，艾丽卡跟贝蒂正式交往了，原因是日久生情，她们对对方的感情已经超越了自己生命，曾经有为对方去死的，分手的时候艾丽卡几乎颓废了三年，你们出现的时候，她才恢复了正常。”
　　“至于圣女的身份问题，对于艾丽卡来说的影响并不大，她大概也就一个名分而已，而且也不是主要的那个圣女，不让光明教廷知道，那也就没有什么关系了。再说啦，现在艾丽卡的实力越来越强，不管是宗教还是学校，都已经管不了她了。”安琪儿接着说。
　　“这样子啊……”奥萝拉沉吟着，又开始问她一些具体的事件，待感觉差不多的时候才来到图书馆，帮她找到那本书籍。
　　关于学校图书馆的权限问题，这世界上大概只有奥萝拉可以控制了，哪怕是代理校长布莱尔，那他也进不来最高层，能有这权限的，大概只有她和那个“失踪”的校长了。
　　要说这个权限的问题，还得从三年前说起。
　　当时她爬到第七层，因为迷路而闯入了某个神秘的房间，当时差点就要完蛋了，还好艾丽卡靠着奇迹之石找到了她，并让得到无视结界的通行钥匙。总之，算是因祸得福。
　　而也因为这个原因，她知道，艾丽卡帮她保存的那颗石头，对她很重要，以及更加坚定她研究新型魔法。
作者有话要说：　　还有一章

　　第41章 陷入幻想奥萝拉

　　
　　帮助安琪儿找到那本怪书之后, 奥萝拉便回到房间里, 首先要好好泡个澡恢复恢复精神。过后才提起笔记, 记载着安琪儿今早所说过的话, 以及自己穿越到这世界后所经历的大事件。
　　奥利奥大陆，是以“圣元纪年”年份记载的世界时间, 和地球上所用的公元纪年是同一个性质的。
　　圣元历1年，常年战乱的奥利奥大陆终于恢复和平, 光明神的神光降世, 大陆开始了新时代历史的新篇章, 世界呈现出欣欣向荣的景色。
　　圣元历79年7月，艾丽卡诞生；圣元历80年1月, 这个世界的奥萝拉诞生；圣元历98年2月1日, 奥萝拉和原奥萝拉灵魂互换，并和艾丽卡发生性.关系，同年4月, 奥萝拉发现自己怀孕了。
　　圣元历98年11月09号，奥萝拉生下露丝。
　　圣元历99年1月, 艾丽卡回家探亲结束, 结果在经过魔兽森林时偶然救下贝蒂；同年2月, 艾丽卡跟贝蒂一同历练。
　　圣元历100年5月，相识一年多的艾丽卡和贝蒂正式交往；圣元历102年1月，交往了一年多的艾丽卡和贝蒂宣布感情结束，并分手。
　　圣元历104年12月末，艾丽卡以艾血的身份和奥萝拉母女接触, 105年2月，奥萝拉和露丝达到达格尔雷恩城并加入圣天魔武学院。如今，是111年3月，奥萝拉31岁，艾丽卡也差不多，露丝今年有12岁零4个月。
　　…………
　　看着自己填写的资料，奥萝拉陷入沉思。
　　根据她填写的这些资料，她也明白了她和艾丽卡分别后，她去了哪里，又做了什么事情。艾丽卡当时和她分别之后，应该是回到圣天魔武学院去了，一年后又回家探亲，结果遇到了她的前女友贝蒂。
　　之后，艾丽卡跟那个叫做贝蒂的女孩一同历练，根据安琪儿所说的，是日久生情，在危险的世界里两人共同进退，莫名其妙就有了爱意。在经过了一年零三个月的接触后，她们交往了，然后在经历一年零八个月的时间恋爱，最终分手。
　　也就是说，她们在一起的时间只有一年零八个月么？
　　不对不对！前面的那些时间也应该算是，虽然当时她们没有交往，但是接触了，那也是发展感情的好机会，也就是说她们从相识到结束，大概经历了三年。
　　我……好像比不过。
　　不对！我跟公主殿下相识的时间可比她多一倍，有六年之久。虽然……总是不在一起，但是……但是公主殿下现在是单身状态的，和我的关系很暧昧，也许她真对我有意思也不说不定。
　　而且我还有小露丝呢，如果这真的不行，那就想办法给安琪儿透露露丝是我和她的女儿的事实，还有那两个研究女孩子生子药的老师，也可以利用利用。
　　不行！不行！
　　不能用露丝绑定艾丽卡，如果用孩子绑定她，那只会给她添加责任罢了，而不是真正的喜欢我，如果只是因为责任的话，那我还不如跟我的魔法谈恋爱算了，这对她不公平，也对我不公平。
　　我……我要凭着的魅力征服她。
　　奥萝拉心中疯狂计较着。
　　可是，我有哪些魅力呢？
　　智慧？――她猛然摇头。
　　实力？――她叹了口气。
　　胸部？――她掂量掂量胸。
　　可爱？――她对着镜子挤眉弄眼卖萌。
　　智慧的话，她不能帮她出谋划策，特别是国际上的事情；实力的话，明显是反过来了，她好像有点弱，如今的话只能靠可爱的外貌来决定胜负了，艾丽卡似乎对这种萌无法抗拒来着。
　　“嗯，就是这样，我得努力才行。”奥萝拉给自己打着气，然后换了一件可爱点的衣服，打算去艾丽卡家里，可没想到那里空空如也，也不知道她去了哪里。
　　没办法，她只能折了回来，坐在校园的草坪上，叹气着。
　　魔法学校的气候一年四季都一直保持着不热不冷的温度，不管是下雨天还是烈日当空，亦或者是下雪，都是如此。学校中，似乎有某种结界，能解决温度问题。
　　气候不行都能保持着较好的温度，更别说是现在这种风和日丽的天气了，清风拂面徐徐来，清凉清凉的，坐在草坪上奥萝拉可是享受。她抬头望着蓝蓝的天空，看着变成各种各样的乌云，紧张的心情终于恢复平淡。
　　确实呢，她还是有点急了。
　　当知道艾丽卡拥有前女友时，她是又高兴却又不高兴，不高兴的原因嘛可能是吃醋了，而高兴的原因嘛，当然是可以真正的追求艾丽卡了。
　　奥萝拉并不是认为自己一个软萌萌的弱受，而且因为年龄的增长，她也不再是一个纯情小丫头，所以对于自己的幸福，那都会努力争取的，只不过一直没有遇到对的人而已。
　　艾丽卡是她喜欢的人，不过她一直都在压制着对她的喜欢，这最大的原因就是她“圣女”的身份了，就因为这个身份，她不敢给艾丽卡增加麻烦，也不敢给自己和露丝增加危险度。所以，当知道艾丽卡拥有前女友并不惧怕身份问题时，她真的很高兴。
　　虽然说她有前女友，但是那已经是“前”了，只要不是现在的女友，那她就有机会，而艾丽卡经过这么多的时间过去，现在也是感情独身了吧！
　　奥萝拉在放松心情，忽然发现安琪儿有说有笑携着一个女孩在小道上行走着，看那方向，应该是闲客住房区。
　　“这个安琪儿，又换女友了！”看这情况，奥萝拉不住翻了翻白眼，心中又无语又无奈，又为那个女孩感到悲哀。安琪儿这个人哪里都好，可就是太渣了，让人讨厌不起来，可也喜欢不起来。
　　“要是专心一点就好啦，一定是一个好女孩。”奥萝拉嘀咕着，看着她们，“不过这次的眼光挺好的嘛，那女孩好漂亮！不对，是很漂亮却又有几分可爱，又漂亮又可爱，跟我有几分类似的女孩呢！介于漂亮和可爱之间！”
　　那女孩一头金色长发，身上穿着一件漂亮的蓝色小裙子，身高有到安琪儿的嘴巴位置，目测比奥萝拉高一些，跟奥萝拉看起来比较萝莉的不同，女孩一举一动都优雅大方，捂着唇笑起来，就犹如个贵族大小姐一般的存在，有点成熟。
　　“竟然是校外的女孩，这安琪儿越来越厉害了。”看着女孩身上散发的气质，奥萝拉一眼就断定这绝对不是老师们散发出来的，更不是稚嫩的学生们能散发出来的。她散发出的是那一种温柔似水确又很有距离感，像是经历了很多尘世的苦难一样。
　　“安琪儿！”奥萝拉摇头跟她打招呼。
　　正有说有笑的安琪儿忽然停下脚步，往她这边一看，停顿一下，也给她招了招手，却不说话。
　　“你知道公主殿下去了哪里吗？”奥萝拉继续招手，而安琪儿也很快就回应：“她今早有事外出啦，应该晚上回来。”
　　“晚上吗！”听到具体时间，奥萝拉也停止打招呼，拖着下巴，思考起来。
　　“晚上的话，艾丽卡有很大的几率会到我的寝室过夜，到时候我想办法问问关于她前女友的事情，顺便借住前女友的话题问问她，看她还有没有意思交新女友。”
　　“不行不行！好像有点快了！”
　　“我应该慢慢来，先经常给她做好吃的，并借住学习的机会撩动她，表现出我的魅力，要首先发展感情，并看看她对我有没有那方面的意思。嗯，暂时的计划就这样定。”
　　“对啦，艾丽卡她是攻还是受呢？第一次爱爱的时候迷迷糊糊就做了，我都不知道当时是怎么弄的。看身材和性格，她应该是攻的吧？不！受的话也挺好的，嘿嘿嘿……”
　　想想艾丽卡在她怀中意情.迷乱、不乱乱叫，奥萝拉就不住满脸通红，浑身燥热。
　　“哪里有受追攻的，看样子我还是比较像攻一点，艾丽卡还是当小受吧，冰山女王受？嗯，好像挺不错的感觉。”
　　“不行不行！现在都还没有在一起，就分攻受什么的也太奇怪啦，要分的话也是互攻才是，不对不对不对！”奥萝拉猛地摇了摇头，“我不是这个意思，明明都还没有在一起的，不能随便乱想。”
　　奥萝拉稳定心态，赶紧从浴盆里爬起来回寝室去。
　　“想象的话也不是不可以的吧，反正又没有人知道，怎么想不都是我的自由吗？所以我不能这么压抑我自己想法，那就应该多多想，不然等成功追到她了，那就不知道该怎么做了。作为攻君，我得想到什么时候该约会，在哪里约会，什么时候该接吻，又在什么时候可以h才行，这必须都要有计划的，不然会乱成一团，我一定要让公主殿下感觉我比她以前的女友棒多了才行。”奥萝拉心中计较着。
　　“我一个家务全能，有行动有计划，懂得制造浪漫气质的女友，虽然实力有点弱，但这只是一时的，公主殿下没有理由不喜欢我。”奥萝拉嗤嗤想着，一个下午就单纯趴在床上，哪里也不去，作业也不做，完全陷入自己的幻想之中。
作者有话要说：　　今天更新任务结束

　　第42章 温柔摸摸她的头

　　
　　一直陷入幻想并不是一件好事, 奥萝拉在妄想之后便感觉越来越困, 然后慢慢的慢慢的……睡着了, 甚至连晚餐都没有吃。
　　当奥萝拉醒过来的时候, 肚子都快饿扁，那咕噜咕噜叫着。还没等她反应过来, 一道熟悉的问好语便传入她的耳中。
　　“醒来啦。”她说。
　　奥萝拉心中一喜，真没想到, 刚刚醒过来就可以看到自己最喜欢的人了, 这世界上没有比这种事情更加幸福的了, 辛福到她肚子都不感觉到饥饿。
　　艾丽卡在翻着她的作业和笔记，结果发现她今天什么都不做, 不住横扫了她一眼：“你今天, 有做什么事情？”
　　奥萝拉暗暗庆幸她没有发现那本日记，那记载她们大事件的笔记，不然可就完蛋了, 赶紧把她的注意力从书桌上转移过来，嘻嘻笑道：“没有你帮我辅导功课, 我就什么都不懂啦, 以便去了图书馆, 看书去啦！”
　　艾丽卡将信将疑，又把注意力转移到她的书桌上，找出她的日记想要翻翻，结果奥萝拉猛地从床上跳起来冲了过去，一把夺走那本日记, 护崽似的抱在胸口。
　　“很重要？”
　　奥萝拉重重点头。
　　“我记得你以前并不反对我看的。”艾丽卡很认真看着她。关于奥萝拉的日记，虽然她以前翻着看，这丫头会羞耻想要跳脚，但实际上也没有多大的反对，可不像这次那样的紧张。
　　“以前是以前，现在是现在，不同的，现在是秘密。”奥萝拉坐到娜蒂贝丝的书桌上，抱着书籍一点也不松开，她满脸严肃着，但是很快就慢慢变红了起来，原来是她的肚子发出了咕噜咕噜抗议的叫声。
　　艾丽卡忍俊不禁，也算是从她的日记上转移了目光，温和问：“怎么，才刚吃晚餐没多久就开始饿啦？”
　　奥萝拉默念咒语，把书籍收入空间手镯里，有点委屈回答：“谁跟你说我刚刚吃的，因为睡着了我都没有晚餐。”
　　艾丽卡无言了，从空间戒指里取出一些甜点跟饼干：“这些是我到世界各地，没时间吃饭的时候用来补充肚子用的，你尝一尝。”
　　奥萝拉看着书桌上的各种甜点，两眼发着亮光，吞了吞口水：“好、好厉害！”她赶紧服用，待肚子有点饱了才说：“呐公主殿下，你不是答应给我一个空间戒指的吗？我要是有你一样可以存储食物的宝物，那多好。”
　　奥萝拉有个空间手镯，不过里面的空间很小，只能够存放她的内衣物而已。
　　“空间大点的空间戒指并不容易有，如果看到的话，我会买给你的。”艾丽卡目光温柔似水。
　　奥萝拉把甜点搬到她的桌子上，一屁股坐在她的大腿，然后取出一本《水系魔兽知识大百科》，哼道：“骗你的啦，空间戒指的话能买就买，不能买也不要勉强，赶紧教我学习。”
　　艾丽卡微微皱眉。
　　“怎么了吗？”发现她不说话，奥萝拉扭头看她。
　　“没什么，就是这个姿势不好教你。”艾丽卡没有心中的奇怪跟她说，因为这丫头平常情况下才不会想要主动学习自己不喜欢的课程。
　　“你……不喜欢我这样跟你粘着你吗？”奥萝拉垂着眸，还以为她不想和自己太过接近。在以前，她或许没有这种感觉，但是现在她怀有目的接近她时，被这么说就感觉很失落了。
　　“随便你怎么黏，没有什么关系，就是这种姿势确实不好学习，还不如到床上去，反正就是记下而已，并不虚要做笔记，所以也没有关系。”艾丽卡略有点出神。
　　“这样子啊！”奥萝拉心中大喜，“那你抱我过去，可以吗？”床上啊，没想到艾丽卡竟然这么直接，不对不对，不是这样的！
　　奥萝拉为自己的脑洞捂脸。
　　艾丽卡抱着软软香香的她，并没立刻行动：“要抱过去的话到也没有问题，只是食物不能带到床上去，你得快点吃完。”
　　奥萝拉听闻，赶紧解决甜点。
　　“还要吃吗？”艾丽卡吃下她递过来的最后一块糕点，有点含糊不清的询问。结果嘛，当然是奥萝拉的摇头了。
　　这样，甜点解决了之后，艾丽卡便把她横抱起来，放在床上，然后她自己也爬上去，躺在她的身侧，拿起她的那本魔兽大百科，看一看她记到了哪个地方。
　　奥萝拉没有打扰她，就抬起一只右腿放到她的腿上，抱着她的腰，头枕着她的肩，很亲密的和特接触。她现在已经不管了，是能有多么亲密就多么亲密和她接触，摆出着很诱.惑的姿态，看看她怎么应对，讨不讨厌。
　　艾丽卡似乎并没有被她所打扰，安静看着书籍，然后换一种比较容易接受的方式，给她讲解魔兽的各方特征。
　　“大地之熊这种人人皆知的魔兽，也需要我帮你分析，帮你解答么？”艾丽卡刚刚给她讲解七彩迷蝶，便翻了下一页，发现是最出名的熊类魔兽大地之熊，以便问一问她的意思。
　　奥萝拉本想诱.惑她，看看她的反应的，但是她却纹丝不动，安静给她讲解各种魔兽知识，这样久而久之奥萝拉也被她影响了，就乖巧呆在她的怀中，枕着她的肩听着她的故事，小声说道：“虽然我知道什么是大地之熊，但是我也没有见过，不清楚它长得怎么样，有多大的块头，弱点和优点都不知道的。”奥萝拉很乖巧。
　　虽然说没有表明关系，但是这种感觉让奥萝拉沉醉，真想让她一直这样子下去，感觉好幸福，温温暖暖不想思考太多的事情。
　　“那我便给你说说大地之熊的具体特征吧！”艾丽卡低头看着怀中的她，目光含笑，“想我第一次历练的时候，就很倒霉遇到过大地之熊，当时我就一个六级剑士，光系魔法也很不熟练。”
　　奥萝拉抬头看着她，目光认真：“怎么会遇到大地之熊呢，你一个六级遇到那东西，岂不是要死？”
　　艾丽卡讲解课程就是这样，这种魔兽识别课程，她就不按部就班来讲，一般都以经历过的事情或者编造后的事情来吸引奥萝拉的注意力，然后让她很轻松几下这些知识。
　　“所以说我很倒霉的嘛！”艾丽卡顿了顿，似乎陷入了回忆，“当时我们小队在魔兽森林外围历练，可忽然看到从丛林里冒出一头两层楼高的超级大熊，它赤眼灰毛魁梧且笨拙，每走一步大地在震动，仿佛是地震一样，我们当时都很害怕，但却迈不开脚步。”
　　听着艾丽卡的讲解，奥萝拉犹如身临其境，进入她所制造的那个世界之中，她很好奇艾丽卡是怎么从那只熊手里逃离着。
　　“而也庆幸，那只熊理也不理我们，就从我们身边走了过去，我们这才安全。”艾丽卡浅浅一笑，“我还记得安琪儿当时都哭了，现任代理校长布莱尔都尿了裤子，我、艾伦还有奔雷・奥也是无力瘫坐在地上。”
　　奥萝拉忍不住扑哧一笑，捂着小嘴撑着身子抬头看着她，好奇宝宝地问：“真的吗？安琪儿哭了，校长还尿了裤子？”
　　“自然是真的，骗你可没什么意思。”艾丽卡把目光从她的胸部上移开，“我们当时年幼初出茅庐，是那个时候最强的六年级组组队了，原本是兴致勃勃的，可最后却差点留了心理阴影。你可别跟安琪儿说这事，不然她回哭。”
　　“我知道我知道！”奥萝拉放松身子，高兴趴了下来，跨坐在她的腰上，两只小腿高兴摇摇，“先不说这些，那只大地之熊为什么会放过你们呢？”
　　艾丽卡看着怀中的她，有点不适应，赶紧调整姿势，可奥萝拉在兴头上，她也无法把她扒开，大概就是她太过宠她的结果了。
　　这姿势虽然是自然而然的，但心细奥萝拉很快就注意到她的不适应，心中惊喜，立马回到最初状态，继续肆无忌惮起来。
　　艾丽卡很不自然道：“大地之熊之所以不攻击我们，那是因为我们不具有威胁性，而且他可能是饱肚子状态，所以我们侥幸脱离了危险。这件事情告诉我们呢，如果遇到更强的魔兽，最好不要选择逃跑，因为你根本逃不掉，还不如站着不动，也许她没有心思伤害你。当然，这有运气成分。”
　　“嗯嗯嗯。”奥萝拉点点小脑袋，趴在她的怀中。
　　艾丽卡赶紧趁之把她抱住，微微侧身把她放下，仿佛什么也没发生似的继续说：“不过如果我们当时是七级状态，那可能就有机会击败八级的大地之熊了。　
　　因为大地之熊虽然厉害，但是它的攻击还是比较偏向物理攻击的，而且弱点是在眼睛补位，如果有光系魔法师那就用强光术，暂时让她失明，如果没有光系魔法师，那就攻击它的头不，因为除此之外，大地之熊是没有任何弱点的。
　　如果没有光系魔法师和攻击到大地之熊的头的能力，那就放弃吧，五个八级魔法师都不一定是它的对手。能逃就逃。”艾丽卡开始讲解更多关系大地之熊的知识，包括九级大地之熊和圣域级大地之熊。
　　“哦哦哦。”奥萝拉点头。
　　“别哦哦哦，你听明白了吗？”艾丽卡白了她一眼，躺在她的身侧，继续看着下一页的魔兽。
　　“我当然知道啊！”奥萝拉继续黏了上去，枕着她的肩，窝在她怀里。
　　“既然说到大地之熊了，那我们就说说它的近亲，狂暴金刚熊吧，所说金刚熊，还得从那一次的……”艾丽卡讲故事一般，给她讲解一些魔兽知识，而她说着说着说着，奥萝拉竟然睡着了。
　　这让她忍俊不禁，不住亲吻她的额头，无奈道：“真是不省心的小丫头，这就睡着，亏我还那么认真跟你讲，还转化成故事的方式，真是跟孩子一样。”
　　其实，这魔兽知识虽然很多很多，要记住上万种，但是也就大慨记住而已，又不是生物学家，不需要弄到什么都知道的地步，大概也就精确了解到400种常见的魔兽即可。跟奥萝拉所学习的那种上古魔法，复杂程度完全无法比拟，然而奥萝拉她会复杂的上古魔法，反而普通的魔兽知识基础却始终记不住。
　　真是令人无语。
　　睡着了的奥萝拉，艾丽卡自然可以为所欲为了，她亲一下她的额头后，抚摸着她的脸蛋，目光温柔视着她，低喃：“长得这么可爱，可真是令人难受呢！”她目光移动，落在她脖子上的项链，紧紧盯着，目光极其复杂。
　　她抚摸那条项链，低喃自语：“当年我把它丢了，你却捡了回来，这是命运的安排吗？”说着，抬起左手，那空空的手中立马出现一条和奥萝拉一模一样的蓝色项链。她把那项链放在奥萝拉胸口上，和那个半心形的链坠组成一个完整的心形项链。
　　这心形项链一组合，空气中是渐渐变色，转眼房间里变成蔚蓝一片，犹如就在深海之中，蓝色的人鱼在跳动，美丽的公主在欣赏，渐渐又变成一条誓言。
　　一生一世，永不分离。
　　艾丽卡呆呆看着闪现在空中的字体，嘴角露出苦涩的笑，意识开回到那时候的她。
　　“真漂亮呢！”奥萝拉却缓缓睁开眼眸。
　　艾丽卡猛然回神，立刻取走那项链，丢入空间戒指中，而项链一分开这变成蔚蓝色浪漫的房间也迅速恢复。
　　她定定心神，低声询问：“你……什么时候醒过来的？”
　　“很早就醒过来啦，我毕竟这次又没有醉酒。”奥萝拉扭头过去看着她，“刚刚那个是公主项链的吧，我听玛希老师她们说过。”
　　艾丽卡眼中闪过一丝异彩，脸上却没有过多的表情，很平淡的问：“你什么时候见到梅丽老师她们的？”
　　“昨天去我老师寝室，不小心遇到的，还有安琪儿。”奥萝拉坦白了，这个时候不说的话，以后可能再没有机会。
　　“这样子啊……”艾丽卡合上眼眸，躺在她的身侧。
　　奥萝拉抚摸着胸前的项链，低语道：“那个女孩，叫贝蒂是么？”
　　“嗯。”艾丽卡似乎已经脱力，很疲惫的感觉。
　　奥萝拉没有看她，整理整理语言：“她长得怎么样，好看吗？性格温不温柔？”
　　“容貌和你不相上下，身高要比你高一些，性格温柔且很柔弱，跟你那种调皮可爱的不同，她是大家闺秀那种。不过她比较容易转牛角尖，认准的事情谁也拦不住，最终导致我们分离。”
　　“你很喜欢她？”奥萝拉瞥了她一眼。
　　“嗯，曾经喜欢她喜欢到超越自我，本以为我们会一起努力辛福下去，可后来才发现，并不是只有喜欢才可以在一起的。”艾丽卡顿了顿，“她选择了她认为很好的道路，我无法阻止。”
　　“她是迫于世俗压力，才选择离开你的吗？”奥萝拉发现她有点不对劲，但是莫名的，她觉得她应该继续下去。
　　“她私自把紫晶蜂皇浆和精灵圣水，卖给赫尔德大公爵救了自己家族，却让我深陷危急，差点死亡。虽然说紫晶蜂皇浆和精灵圣水是她找到的，但是我却很伤心，不过我也理解她的决定。”艾丽卡自嘲一笑，“后来那段时间她一直都在躲避着我，我越来越不安，直到某一天我偷偷跟上去，才发现她背着我跟她的未婚夫约会去了。”
　　奥萝拉沉默。
　　“我很伤心，离开了。过了段日子，她忽然找到我，婉约提起我分手之事，说女孩子不能有孩子，没有后代什么的，说自己想要个孩子之类，我也没有反对，同意了。”
　　听着她的声音，奥萝拉都替她心疼起来，那个什么鬼贝蒂，也太渣了吧，竟然做到这种地步，分手了也挺好的。她赶紧翻个身，把她抱入怀里安慰，而艾丽卡也并没有反对，乖巧埋入她的胸。
　　“那时候我以为，什么生死之情，大概就是一种错觉的吧！然而……并非如此！”
　　“不是如此？”奥萝拉摸摸她的头，越发越疑惑起来。
　　把头埋入她的丰满的胸后，艾丽卡似乎安静了不少，但是身体还是有点颤抖。奥萝拉无法理解她的感受，毕竟被戴绿帽什么的，还有各种事情什么的，她也没有经历过，直到，她说的那一番话后，她也不由自主发抖了，太过震惊。
　　“其实并不是那个样子的！”艾丽卡深吸口气，“她跟我分手并不是因为想要孩子，更不是因为世俗压力什么，她也不喜欢那个未婚夫！她只是装给我看，让我彻底死心而且！然而……我当时竟然傻傻的相信了！”
　　奥萝拉乱了，无法理解。
　　“当时斯托克家族掌控雷恩帝国大权，而求斯托克家族主张联合鲁修帝国奇袭我国首都，企图一举吞并我国，并获取新型炼金技术。当时我虽然是九级强者，但也就刚刚晋级而已，炼金技术制造的魔晶炮也有很大的弊端，实力和其他两个大国相比，就如同鸡蛋和石头。”
　　“三国一直迟迟不攻打我国，最大的原因是因为雷恩帝国和伊格斯帝国的国王爱好和平，而且我国地理位置特殊，他们也互相在忌惮着，但是如果有两个国家联合，那我们国家是必输无疑，说不定还会出现战争。然而，当时斯托克家族掌权，取代了昏庸的国王，欲对我国发打起征讨。”
　　听到这里，奥萝拉已经惊住了。
　　“她当时是克林顿家族族长的未婚妻，而那个未婚夫和她是青梅竹马，很喜欢她，所以她便以‘你不发动战争，我就嫁给你’为由，阻止了这个阴谋。并策划了多次让我误会的情景，让我死心，甚至连紫晶蜂王浆和精灵圣水的遗失也揽在自己的头上，让我对她有意见，从而让计划完美实施。”艾丽卡窝在她怀里，小声叙述着，仿佛说的并不是自己的事情一般。
　　然而奥萝拉却明白，她的身体有时候会发抖，她抱着她的头小声说道：“那你知道事情的真相后，就不想跟她再续前缘吗？据我所知，她现在好像单身了。”听着她们的这些经历，奥萝拉明白了，她们确实很喜欢对方，就算是艾丽卡，九年过去了，她如今提起那些还是在颤抖。
　　大概是，在后悔吧！
　　后悔自己以前的稚嫩，以及……无能！
　　如果真的忘不掉对方的话，奥萝拉并不介意退出，反正她已经习惯了单身，无所谓的。魔法，就是自己的另一半。她还要改革这个世界呢！
　　“六年前，我知道了事情的真相，有去见她一面。那个时候斯托克家族已经退出了雷恩帝国的舞台，都有点自身难保了，所以我想把她带走，那是轻而易举的，但是……”
　　“但是？”
　　“她并不想跟我走，她说她有了孩子，已经有了牵挂，家族虽然破败，但还是很幸福的，她不想离开这个家，只想简简单单生活一辈子而已。”艾丽卡顿了顿，又说，“我看她心态坚定，抱着孩子还一脸辛福样子，滞留两个月偷偷看她是不是假装辛福，结果发现她确实辛福后便离开了。我当时虽然很难受，但也尊重她的决定。再一个月后，我便遇到了你和露丝。”
　　奥萝拉微微点头，算是明白了时间段。
　　艾丽卡又说道：“四年后，她的家族被端了，丈夫被新任国王赐死，本来她也会受到牵连的，但我出手救下她们母女，本想继续援助，可她却坚决不要，自己独自到佣兵公会注册佣兵，到世界各地冒险。”
　　“这样子啊……”奥萝拉完全明白了，也感觉到她已经心情已经稳定了下来，但是还是忍不住对她摸摸头。也不知道她这样子有没有用，帮她解决点心中的疙瘩。
　　艾丽卡继续说道：“她拒绝掉我的资助，只收了我的一些装备便踏上旅程，我虽然很在意她，但总感觉我们的距离已经越来越远，我试图接近，但最终失败。”
　　“她觉得她已经不能回应我的心意，以前的曾经也已经无法恢复。在现在，有一个为了她倾尽所有人，她觉得她必须要做出回应，还笑着对我说，我们是朋友。”
　　奥萝拉摸摸她的头，心情沉重：“如果分离太久的话，感情就会随着时间慢慢流逝的，特别是在这过程中，人的性情也变了。”
　　艾丽卡却摇了摇头，闷声道：“真情是很难改变的，就算是现在我也会时刻想到她。只不过……我的内心中，在她消失的那短时间里，已经慢慢填满了一个人，她不知不觉间就充盈我的内心，当我察觉的时候已经无能为力了，到现在，已经差不多都是她一个人。”
　　“都是她的味道，她的触感，还有她的笑容以及各种情绪都清楚印在我的心中，怎么也挥之不去。”
　　

　　第43章 真要把她宠上天

　　
　　女生寝室707号双人房, 在明亮的灯光下, 奥萝拉抱着怀里的艾丽卡, 听着她的那番话语, 完全陷入懵逼状态。
　　什、什么意思？她那是什么意思？心中有了另一个人，是谁？是她吗？
　　奥萝拉有点慌乱, 特别是她感觉艾丽卡从她怀里出来的时候，更是不知道该怎么表现了。艾丽卡从她怀里出来, 并没有再说什么话, 就撑着身体视着她, 眼中含着浓浓笑意。
　　“你、你那样看着我干什么！”奥萝拉双颊变得桃红桃红，“还是国家公主呢, 一点礼貌都没有。”
　　艾丽卡面色不变, 眼中带着笑：“奥萝拉你好奇怪，发烧了吗？脸蛋看起来好红。”
　　奥萝拉心中犹如有一万只草泥马狂奔而过，刚刚不是当艾丽卡的心灵鸡汤吗, 怎么一下子就转变成被调戏的场面啦！问她为什么脸红？这种事情也好意思啊，明明知道的还要问！
　　奥萝拉第一次感觉到艾丽卡的恐怖, 明明什么都没有开始, 自己就已经落入下风了, 脸上是越来越热，心脏跳动也越来越快，似乎已经无法刹车了。
　　“发烧的话，我的魔法也没有用，你等一会, 我给你找药去，很快就会好的。”艾丽卡一脸正经，起身，真的找药去了。
　　奥萝拉完全懵住了，她是真知道还是假不知道啊，这一副正经的模样，你让她怎么吐槽。这样，她还在纠结中，艾丽卡就已经倒了一杯水过来，坐在她的身旁，缓缓开口：“药找到啦，赶紧起来喝药。”
　　“我、我没病！”奥萝拉涨红了脸，好不容易吐出一句话。
　　“不生病，那你脸红做什么啊？”艾丽卡一脸无辜。
　　“我热、我热不行吗！”奥萝拉气得不打一处来，但拿她也没有办法。她万万没想到，这家伙竟然学会了露丝的绝招――装无辜。
　　露丝那丫头，作为妈妈奥萝拉当然了解其性格，只不过就算知道她有时候是装的，但是也不舍得说她，真没想到呢，艾丽卡也会这种招式。
　　不过，她把她想得太简单了吧，一般只有特定的主人，使用着特定的绝技才会有用的，艾丽卡，她还差一点，所以她还能扳回局面。
　　“很热吗，那要不要去脱衣服？”艾丽卡眨了眨眼睛，继续装无辜，不过她心中可笑开花了，这丫头害羞的表情，实在是超级可爱。
　　“确实可以脱掉。”奥萝拉稳定心态，开始慢慢脱掉裙子，脱着脱着，最后仅剩下内衣，她虽然脸蛋有点红，但是却可以做到不在意，反而坐起来接过她那碗药，不理会呆住的她，自顾喝了起来。
　　如果她没有猜错的话，艾丽卡给她找的药肯定是假的，她应该准备的是甜水之类的，而果然，一喝了这水她就知道这并不是药了，而是她常喝的紫晶蜂王浆。
　　奥萝拉不理会已经呆住，且慢慢转移目光的艾丽卡，就伸个懒腰，把较好的身材完全展露出来，下了床：“我去洗个澡，公主殿下等不及便先睡吧！”说完话，也不理会她的态度，到洗手间去了。
　　奥萝拉离开之后，艾丽卡倒头躺在床上，长长呼了口气，慢慢露出笑容：“真是妖精一般的女孩，会折腾，不过……挺可爱的！”她抱着她的被子，合上眼眸。
　　奥萝拉这次洗澡速度很快，不到十几分钟就裹着浴袍出来了，用着水魔力把身上的洗澡水清除，弄干燥一些后，坐在床边摆弄还没全干的头发：“公主殿下，你要洗澡吗？”
　　抱着被子假装闭眼睛的艾丽卡，可以清楚闻到她身上刚刚沐浴后散发出的一种香气，微微抬眸瞥了她一眼，只见她现在就一件睡裙，时刻都流露出一种清纯的诱.惑：“嗯，要洗。”艾丽卡回一句，便爬起来，到洗手间去了。
　　奥萝拉见她离开，以便躺会床上，脸颊慢慢红了起来。刚刚艾丽卡的话，其实算是表白了的吧！在贝蒂不再的这段时间里，心中慢慢有了一个人，这个人肯定是她了。
　　不过奥萝拉却是一个认死理的人，如果不直白的告诉她，那她会很担心，也很害怕的。当然，艾丽卡这个人也太奇怪了，明明喜欢她，却也不当面表白，一直都绕弯子，可真是怂。好像是想让她最先败露，反而向她表白似的。
　　奥萝拉很无奈，但是她也知道如果自己首先表白的话，将来肯定会被她吃得死死的，不是有句话说吗，最先表白的那个人，在爱情中一开始就输了。
　　而她又不能输。
　　所以，她要让艾丽卡最先表白，真真确确的表白，而不是这样绕弯子。她以后也不能一被调戏就面红耳赤无力还击了，必须要有底气才行，她要把艾丽卡吃得死死的，爱情要掌控在自己手中，不能让她们的感情走向曾经的贝蒂路线。
　　虽然说艾丽卡很会调戏人，但是奥萝拉也知道，艾丽卡总承受不住她的美丽可爱，都说三十如狼四十如虎，艾丽卡这个年龄段肯定不行了吧！
　　所以，她就不信艾丽卡真的能忍受得住她的魅力。虽然说这个方法会让自己往受的方位走，但是也没关系，反正她的体质也不如她，强攻是肯定不行的，只能诱受了，或者诱攻。
　　不管是哪一种，都不会显得太弱势不是么？
　　奥萝拉认为，只有自己强势起来，哪怕只有一点点，才能和她互补，只要互补了，那就不会有分离的情况了。而首先的，就从感情方面走去。
　　…………
　　不久，艾丽卡洗澡出来了，她又坐在书桌旁边上，摆弄着自己的及腰长发。奥萝拉看到是好机会，以便爬起来，穿着可爱拖鞋来到她身后，小声道：“公主殿下，让我来给你弄干头发吧！”
　　“嗯，可以。”艾丽卡到没有反对。
　　奥萝拉触摸她的头发，发现触感冰冰凉凉的，心中不住一愣，接着捂着唇偷偷笑了起来，也不多说，开始给她弄干头发。
　　因为她水系魔法师的原因，所以她在这方面上，还是很有用的，算是除了风系魔法师之外，烘干身体最有效的魔法了。
　　她可以引导水元素流出来。
　　艾丽卡听她偷偷笑，忍不住挑了挑眉：“笑的那么猥琐，有遇到什么开心的事情吗？”
　　“你才笑得很猥琐呢，我的笑容明明那么的美丽！”奥萝拉撇了撇嘴，“我笑的原因啊是有个秘密，可不能跟你说。”
　　“秘密？”
　　“对啊，秘密，跟你说的话你可能会生气的，或者害羞，亦或者暴走？总之我不知道你的反应，是该说好还是不说好。”奥萝拉说得神神秘秘，开始慢慢占上风起来。
　　“肯定是对我不好的秘密，可是……”艾丽卡□□片刻，“我到还真想知道你心中的小九九。”
　　“啦啦啦――”奥萝拉仿佛什么也没有发生，直接趴在她的后背，环着她的脖颈，高兴哼着歌，蹦着脚。
　　“你跟我说，我绝对不会生气，而且我还会许诺你一个小愿望。”艾丽卡似乎已经被她带走节奏了。
　　好事上门，奥萝拉当然不能放过，借住她身体依靠，嘻嘻笑道：“那我可要说啦，你可好准备？”
　　“没问题。”
　　奥萝拉哼哼道：“我刚刚摸你头发，发现冰凉冰凉的，还有你的皮肤也凉凉的，所以我可以肯定，你刚刚是在洗冷水澡，而洗冷水澡的原因嘛，嘻嘻嘻，我知道。”
　　奥萝拉话音一落，艾丽卡身体猛然僵住，耳根慢慢红了起来，而趴在她背上的奥萝拉当然能感觉到她的异样，那立刻就证明了自己的猜测是正确的了，继续说：“一直洗冷水澡可不好，你真想要什么的话，如果我可以做到的，那都是没有关系的哟！”
　　艾丽卡定定心神，冷然道：“你这些对付我的精力，还不如放在学习上，说不定会更有效果。”还真不愧是经历过风雨的护国公主，奥萝拉的这些小伎俩根本无法打到她，她顺势把她背起来，放到床上，给她盖上被子，掩盖住自己不能看的肌肤。
　　看到艾丽卡果断的行动力，奥萝拉不住露出一脸委屈的表情，她抱着被子不看她：“就这样子睡觉，你什么都不说了吗？前面都说那种话啦，就这样放弃机会？我可跟你说真了，过这村可没这个店，露丝爸爸的人选，在我心里可有上百个呢！”
　　艾丽卡本想到另一张床睡觉，可听到她这番话，动作也是不住停了下来，但是还是没有停顿多久，盖上了被子，精神力关上魔晶灯，继续睡觉。
　　魔晶灯一关，房间里便陷入黑暗，两张连接在一起的床再也看不到，上面的人也落入黑暗之中。
　　奥萝拉心中吐槽艾丽卡个大怂货，她揭开被子身体打了几个滚，滚到她的那张床上，扁着嘴。闷声委屈说道：“公主殿下，人家没有被子。”
　　黑暗中静了几秒，艾丽卡终于动了，她揭开她的被子让她挤了进来，而奥萝拉挤了进来后，立马黏到她身上，高兴道：“就知道公主殿下舍不得。”
　　“那你想做什么呢？”艾丽卡平躺睡着，身体一动也不动，任由她为所欲为。
　　奥萝拉枕在她的肩上，闷声说：“我想要知道，公主殿下在顾及这什么，明明刚刚都说到那个份上了，可却没有继续，难道不知道这样子会让人很难受么。”
　　艾丽卡愣了愣，抬手抚摸她的头，目光往下移，黑暗中，似乎在看着她：“对不起！”
　　奥萝拉撇了撇嘴，闷声说道：“对不起对不起就知道对不起，人家可是很难受的，我问你，你刚刚所说的心中有了另一个人，那个人是不是我？”她开门见山，首先质问。
　　艾丽卡却沉默。
　　奥萝拉感受着空气中的安静，也决定豁出去了，继续说道：“我知道的，你在我睡觉的时候偷偷亲了我一下，还说我可爱，这肯定喜欢我。”
　　这下，艾丽卡终于有表示了，微叹了口气，把她紧紧搂在怀中：“笨丫头，我都说到那个份上了，你还不明白吗，还让我真确直白的告诉你？”
　　奥萝拉闻言大喜，不过也没有表示，哼一声道：“当然要直直白白告诉我啊，那样模凌两可的，谁知道你说的是谁啊！”
　　艾丽卡低头亲吻她的额头，盯着她微红的可爱脸颊，紧紧抱住她：“那你这次可要听清楚了，我只说一遍。”
　　“嗯。”
　　艾丽卡整理语言，缓缓表白：“就跟你所想的那样，我喜欢你，喜欢你的种种行为，喜欢可爱又顽皮的你。”
　　奥萝拉可高兴死了，窝在她怀中：“我好高兴公主殿下！不过公主殿下你是不是害羞啊，关灯表白什么的也太奇怪啦！”
　　“害羞到不至于。”艾丽卡似乎松了口气，“反正黑暗中对我并没有多大的影响，我还是可以看到你脸红，你害羞。”
　　“过、过分！”奥萝拉忍不住锤她几下，“哪有你这种人嘛，欺负人家实力过低。”她不满着，开始把魔晶灯打开。
　　艾丽卡微眯着眼睛适应光的亮度，低头看着犹如小猫咪的她：“刚刚我已经表白了，现在到你，你是不是也喜欢我呢？”
　　“当然啊！”奥萝拉把脸埋入她怀中，也没有拐弯抹角，“最喜欢公主殿下，很早以前就喜欢了。”
　　艾丽卡愣了愣，视着她目光柔情似水。
　　“公主殿下！”奥萝拉趴在她怀里，微微抬起头，“我可以做你的女朋友吗？也许我不如那个贝蒂好，但是我会努力成为你合格的女友的，努力让我们的感情长长久久下去。”
　　艾丽卡撩开她的发鬓，露出她精致可爱小脸，温柔捧着：“小笨蛋！表白都已经表白啦，既然都互相喜欢，那在一起也是正常的，还要询问。”
　　奥萝拉感觉捧着自己的双手暖暖的，便舒服地合上眼眸，小唇轻启：“你才是笨蛋，互相喜欢不代表就要在一起，要明确的询问才行。”
　　艾丽卡怀里看着闭眼睛的她，微微吞口唾沫，提起她的身体，轻吻她的额头：“你说的也是，喜欢不一定就要在一起，而这个吻，就确定和你是恋爱关系的吻。”
　　奥萝拉缓缓睁开眼眸，双颊鼓鼓的，一脸不满地视着她。
　　“怎么了吗？”艾丽卡不解看着她，还摸摸她的头想安慰。可谁知道，奥萝拉竟然扭过头去，哼一声道：“就这样简单吗？”
　　“嗯？”艾丽卡不解。
　　“算啦！”奥萝拉气呼呼翻几个身，回到自己的床上，盖上自己的被子。这艾丽卡太讨厌了，真是个大怂货！她明明都闭上眼睛了，还穿一身诱.惑睡裙，小心肝怦怦在乱跳，那满心期待着，就等着她亲嘴，或者更多的行为，可没想到她竟然就亲了额头。
　　无、无法想象！
　　欺骗她的期待！
　　实在不可原谅！
　　艾丽卡一脸呆懵看着她离开，心中不解，思考几分过后，学着她打几个滚滚到她的身旁：“怎么啦，忽然生气？”
　　奥萝拉哼一声，把头埋入被子，不理会她。
　　艾丽卡托着腮，沉吟几分，连带被子把她抱住，一脸淡然说道：“恋人之间，可不能太过保留，不然会很容易出矛盾的，因为会无法理解对方的想法。”
　　奥萝拉撅着嘴：“反正这件事情是你的错，你自己想办法解决。”
　　“我的错么……”艾丽卡微微挑眉。
　　奥萝拉感觉她沉默不说话着，也觉得刚刚表白就闹别扭也太奇怪了，以便偷偷透露：“恋人之间，晚上睡觉难道就是这样单纯的睡觉吗？”
　　纠结的艾丽卡闻言，忽然扑哧一声，捂着唇笑起来，可让奥萝拉脸红到滴血，更不敢从被子里出来了。
　　艾丽卡从身后把她连带被子抱住，眼中是一片笑意，悄悄耳边说：“原来你想到那方面的事情了啊！”
　　“是、是又怎样！你、你你不懂风情！”奥萝拉也庆幸自己埋入被子之中，不然绝对要完蛋。虽然她脸皮很厚，但是到了这种地步了，也是撑不住的。
　　“对不起啦，辜负了你的期待！”艾丽卡抿着唇笑，继续在她耳边说，“我们不是才刚刚在一起么，所以一开始就那个，是不是有点太冲动了呢？”
　　“虽、虽然说是那个样子，但是、但是……也不至于就亲个额头吧！不、不解风情！”奥萝拉知道自己丢死人了，但是已经到了这个地步，她也不得不硬着头皮上来。
　　艾丽卡咬着唇忍着笑，开始强硬把她翻滚，然后揭开被褥，把她娇小柔软的身体紧紧抱在怀中：“好啦好啦，是我的错。”
　　“知道错就好。”奥萝拉闷声吐槽一句，把头埋在她的怀中，不再乱来。因为这一次的作死，导致她瞬间落入下风，可不能再继续下去。
　　艾丽卡看着怀中的脑袋，伸手摸了摸：“也怪我不够心细，想不到你已经有十多年没有那方面的知识，所以，想要也是正常。”
　　奥萝拉几乎要爆炸了，头上冒烟着，恨不得找个地缝钻进去。然而艾丽卡说的确是事实，她已经好久好久没有那个啥了，心中还真有点小渴望。
　　不过艾丽卡也太过分了，竟然这样说她。
　　不知道从哪里来的气，奥萝拉哼道：“你别说我，你还不是一样，明明受苦的是自己，还说人家，可别再洗冷水澡啦！”话音一落，奥萝拉便闭上眼睛，打算睡觉。
　　看着怀中的小丫头，艾丽卡真有点哭笑不得，但确实拿她没有办法，说她怂也好怕也好都没关系。现在的话，她还真不能要她的，因为才刚刚解开心结，还没有调整好心态，现在就对她下手，是真有点过分了。
　　而且，恋爱后的第一次，这很重要的吧！得找个浪漫点的地方，永生难忘的一次才行，用来弥补她们十三年前迷迷糊糊的第一次。
　　不过亲吻的话到还是可行。
　　她把她放开，微微调整姿势，让她平躺起来，然后轻揉撩开她的秀发，看着她那装睡的美丽小脸，以及小巧可爱的樱唇，微微附身而下，两唇相接。
　　奥萝拉慢慢恢复的脸蛋又红了起来，跟个红透的小苹果似的。
　　艾丽卡也没有过多的行动，就满足把她抱在怀里，悄悄在她耳边说：“今晚就到这里，等过些日子找个好机会，我们再好好那个，可以么？”
　　奥萝拉羞得眼睛都不敢睁开，就装着睡觉什么也不知道似的，不过她也知道要有表示，所以装样找个舒服的姿势，落入她的怀中。
　　反正洗冷水澡的是艾丽卡，她无所谓。
　　艾丽卡见她同意，也不再多问，温柔抱着她，合上美眸，慢慢进入梦乡。艾丽卡睡着了，奥萝拉也受了她的影响，自然而然进入了梦乡。
　　不过这次奥萝拉做的梦跟平常不同，她是拥有意识的，她知道是梦境，但是却无法离开这个地方，而跟她在这里的，还有一个陌生且熟悉的女孩，那女孩跟她长得一模一样，在陷入了沉睡之中。
　　这个地方，奥萝拉有时候会进来，只不过醒过来的时候，她就会忘了这梦中的内容。这里，是她跟那个原来的奥萝拉唯一有联系的地方，在特别的时候，她们双方都会同时苏醒，并告知双方的所经历的事情。
　　奥萝拉知道原奥萝拉这次不会醒过来了，以便抚摸她的额头，意识进入她的意识来到了现实的世界。此时，原奥萝拉正在厨房做饭，似乎并未发觉飘在空中的她。
　　奥萝拉也没有停留，飘过去找爸爸妈妈。
　　说起来，她们有过约定的，要把对方的父母当作亲生父母对待。虽然不明白她们为什么会变成这个样子，但是没办法，只能接受。
　　原来的奥萝拉穿越到21世界后，立刻被多姿多彩的现实世界所吸引，如今已经嫁人了，还有了两个孩子，一家人过的很辛福。值得一提的是，她的老公也是女的。她告知奥萝拉，她会好好照顾她的父母，让她千万不要有交换的念头，因为如果真的会交换了，那两人可都会发疯。
　　奥萝拉当然不会交换，因为她舍不得露丝和艾丽卡的，而原来的奥萝拉也差不多，她有了老公和孩子，谁都有谁的顾及。不过……像这样久久回一次见父母，也感觉挺好的。
　　虽然醒过来的时候她不知道。
　　看了父母，奥萝拉正准备回去，却听到原来的奥萝拉对着空气说道：“我已经知道我们互穿的原因了，等有机会我跟你说。”
　　奥萝拉愣住。
　　她又说道：“你再多看看爸爸妈妈吧，我们之间的联系好像越来越弱了，可能今后再也不能继续这样子。”
　　奥萝拉又多停留了一些时间。
　　醒来的时候，奥萝拉眼角含泪，旁边的艾丽卡则轻柔呼唤她的名字，她呆呆的，感觉有点伤心，莫名其妙想到了父母。
　　“做噩梦了吗？”
　　奥萝拉摇头，看向已穿戴整齐的艾丽卡，可爱的双颊鼓起来：“你那么快醒来干嘛！”大怂货！当然，大怂货她是不敢说出来的，不然又要被她说成迫不及待，十二年不那个之类的事情了。
　　“快快苏醒，可以看看你的睡颜，何乐而不为呢？”
　　奥萝拉脸颊鼓鼓的，耍赖躺在床上，“反正我是不管的，你要抱你那个可爱又美丽的女朋友去洗漱。”她觉得她可以放弃诱受方案了，试试一下反受为攻，应该可行吧？
　　“好好好，我的奥萝拉公主殿下！”艾丽卡把她抱起来，往洗手间走去。
　　奥萝拉下意识搂住她脖颈，心中暗暗吃惊，真没想到她这随意一说，她还真付出了行动，是真把她宠天上的节奏么？
作者有话要说：　　在一起啦(~￣△￣)~

　　第44章 露比的日常生活

　　
　　“父亲。”露比披着一脸黑袍, 恭恭敬敬立在大堂之上。她的旁边没有一个人, 只有一排排骷髅往下排过去, 直到大堂的末尾。这大堂之中没有什么明亮的灯光, 只有在强壁上似要被扑灭的灵魂之火。
　　这里，是黑暗圣教的大本营, 而她的父亲，正是那个坐在教皇位置上的骷髅, 他披着一件黑袍, 寻常人看不到他的真面目。
　　“要你去试探那个叫露丝的冒牌货, 你感觉怎么样？有杀了她吗？”教皇位置上，披着一件黑袍的骷髅口吐人言。
　　“父亲, 姑姑派手下暗中保护她, 我无法下手。”露丝恭恭敬敬，头也不抬。
　　“艾丽卡被她骗了，你才是卡斯敦王国真正的公主！”黑袍阴森森怒道, “你怎么不戳穿她的身份，让艾丽卡知道你才是她的侄女！”
　　“父亲对不起, 我不小心暴露了黑暗魔法师的身份, 看样子是不可能回国――”
　　“废物！”黑袍骷髅大喝一声, “你这成事不足败事有余的蠢才！回归祖国是我一生无法的梦想，一切都交给你，你却让我如此的失望！”骷髅整个身体剧烈颤抖，竟然支撑不了身体，开始散架了。
　　露比看得紧张万分, 急急叫道：“父亲您不要生气，我还是有办法回归祖国的，身体为重。”
　　黑袍骷髅逐渐恢复平静。
　　“我身上的黑暗魔法本来就无法掩饰的，所以现在暴露也没什么关系，相信姑姑应该不会在意这些细节，毕竟黑暗魔法是血统决定，而不是我自己的选择。相信单单回国的话，没什么问题，一定会满足父亲的心愿回家看一眼。”露比急道。
　　“你要记住，你不能给王国带来伤害，哪怕你是黑暗圣女也不行，因为你身上流着克拉伦斯家族的血脉。”黑袍骷髅的声音很弱。
　　“知道的父亲，露比不会乱来。”露比顿了顿，接着又说道，“这次回来是想跟父亲说个事，那个叫露丝的孩子并不像父亲所说的那般可恶，是个很好的孩子，帮助孩子很多次啦！这次能逃走，也是多亏了她的帮忙。”
　　“胡说！”那黑袍骷髅愤怒大喝，“她占据你的身份招摇撞骗多年，岂能受了她小恩小惠就能弥补的！”
　　“父亲！除了她帮助孩儿逃脱之外，孩儿还发现她身上流着克拉伦斯家族的血脉，因为天使翅膀那是他人无法模拟的存在。细想一下，如果单纯是因为长得很像，姑姑会误认为她是您的孩子吗？”露比的语速很快。
　　“你确定她拥有天使翅膀？”
　　“可以确定，亲眼所见。”露比掏出一颗水晶球丢到空中，把那场战斗的情节立马展示给骷髅看。
　　如此，黑袍骷髅沉寂了许久，这才缓缓开口：“能做到这种地步，显然已经不是旁系血统能做到的了，看她模样和艾丽卡又如此的神似，我想只有艾丽卡的亲生女儿才有可能。”
　　“父亲的意思是？”
　　“光明教廷禁止圣女拥有情感生活，这极其不人道，我想那丫头应该是艾丽卡和某个家伙的孩子，只不过害怕光明教廷追究，以便找个人代替她的母亲，再用我这个失踪者的哥哥来掩饰其身份，让我们一直误会。”
　　“原来如此。”听闻骷髅的解释，露丝是暗暗点头。
　　“以后你不要再伤害那个孩子，你们是姐妹，要互相帮助。”黑袍骷髅换了一种语气，缓缓说道，“你找个时间见见那个孩子，再跟那个孩子说一说，暴露你是我女儿的事情，相信她不在意黑暗魔法师身份的个性，那肯定会接受你的。她将来是王国的女王，那恢复你公主的身份，也会让我死而无憾！”
　　“知道啦父亲，孩儿会尽快找到她的。”露比恭恭敬敬，慢慢从大殿里退出去。
　　露比・克拉伦斯，这是她的全名，不过她还有一个称号，叫做黑暗圣女。而黑暗圣女，是和光明圣女对应的存在，是在这个世界人们眼中，最邪恶的存在。
　　据她父亲所说，她应是卡斯敦王国的公主，只因她父亲为了活命，学习了黑暗魔法又迎娶了恶魔之女，背叛了自身光之血统，导致生下了双面血统的她。
　　她一生下来就拥有着天使和恶魔两种血脉，在这混乱的黑暗教廷中，一直被排斥的存在。五年前，她父母亲夺走了黑暗教廷的掌控权，并命令黑暗教廷暗中保护卡斯敦王国，结果遭受许多教众的叛变，最终导致黑暗教廷元气大伤，母亲死亡，父亲变成现在要死不活的情景。
　　如今的黑暗教廷，就只有她和大主教二人管理，还有父亲这个架空的教皇。
　　父亲唯一的愿望是让她脱离黑暗教廷，回归祖国的怀抱，这才愿意离开人世。而她，因为环境导致，让她不得每时每刻都要冰着一张脸，让人无法知道她所想、所思考的事情。
　　虽说光明教廷大多都是伪君子，但是她们黑暗魔法，其实也没有多大的差别，甚至更加的危险。
　　露比一离开圣教，立刻使用黑暗移动术，奔向魔兽森林，想要开始历练，顺便等待那个孩子的到来。她现在还是太弱了，必须要尽快提升实力，以保护自己，让自己有权利决定自己的人生。
　　上一次和露丝比赛使用的黑暗转移术，其实并没能让她成功离开圣天魔武学院，她糊里糊涂回到了学生寝室，再逃离学生的探测，不得已躲到最高层，直到那丫头的出现。
　　她并没有举报自己，反而帮助她离开了学校。
　　她们两人相约，等成为七级强者后要到魔兽森林一同历练，到时候，她会把讨厌的原因告诉她，而她也会请自己吃巧克力。
　　虽然现在她只有六级的实力，但是她会在这里一直历练一直历练，等到了七级才和她汇合。大概，应该不远了。
　　这天，露比刚刚来到魔兽森林边缘的城市――特罗洛普城，她还没来得及进城，就发现在不远处的树林里，有好个男子压着一个女子，要行不轨之事。
　　那个女孩疯狂的呼叫呐喊，但是周围却荒无人烟，根本没有人能救援。她看着那个惨叫的女孩，犹豫了一会，慢慢走了过去，一脚把压在她身上的男子踢飞，又相继踹飞几人，然后用黑暗束缚术把他们都绑了起来。
　　“黑暗魔法师！”那几个人面具惊恐。
　　“你很有见识。”露比一脸冷漠，“就是不知道你能不能理解黑暗魔法师杀人的招式啦！”
　　“魔鬼！恶魔！”他们惊恐着。
　　“多谢夸奖！”露比面无表情，手中现出长剑刷刷刷几下，他们的下.体全部猩红，接着，她默念光系魔法咒语，帮助他们治疗伤痛防止他们死亡。
　　“你、你对我们做了什么！告诉你，我们老大要是知道啦，管你什么黑暗魔法师，统统灭了！”他们有的已经晕了过去。
　　露比微微翘起唇角：“我很不喜欢你们这种野蛮的行为，所以便代替光明神剥夺了你们身为男人的权利，相信他应该会感激我的。你们也别伤心别害怕，一切都会过去的哟！”她不理会完全脱力的他们，走到那个衣裳凌乱的女子身边。
　　那女子满脸惊恐，虽然上衣衣裳不整，但是下衣还算完好，看样子应该还没有遭受实际性的侵.犯。她蹲在她的面前，语气简洁道：“不害怕的话，我背你离开。”
　　那女子定定心神，抖着双腿爬起来，趴到她的背上，有气无力说道：“他们的团长很快就要过来了，凭你的能力是远远不是他们的对手的，我宠物手环里有只飞鹰，我魔力被封，你帮我打开它，我们快速离开这里。”
　　“要想快速离开，那倒也简单。”露比精神一凝，身影速度化作一抹黑光消失不见，而她刚刚消失不久，就有一批人赶了过来，看着留下的黑暗魔法痕迹，疯狂怒吼起来。往着微弱的气息追了过去。
　　露比连续移动三次，再召唤出那女子的黑鹰逃跑了小半天，这才停止逃跑，找个山清水秀小山洞，把她放下，休息不住。不得不说，刚刚那股恐怖的气息，确实比她强太多太多了，至少是她姑姑或者她父亲那样的存在才可以匹敌，也庆幸她是黑暗魔法师，有着和空间魔法类似的能力，不然还真逃不开。
　　露比找来一些水果，丢给正在用火取暖的女子，微微皱眉：“你是什么人啊，干嘛惹到那种人。”
　　那女子微微叹了口气，眼中充满了无奈：“我叫伊文捷琳，是弥尔顿佣兵团的普通佣兵，刚刚那个恐怖的家伙是黄龙山上著名盗贼团血狱盗贼团的团长，因窥视我们副队长的容貌，多次强行抓人未果，这次干脆把我抓走，要用来要挟。结果我们副队长因有事前往圣天魔武学院，他一气之下把我丢给手下玩弄，也庆幸你路过救了我。”
　　“还真是走运呢！”露比瞥了她一眼，“你身上的封印很高级，我不能帮你解封。”
　　“没有关系的，我会慢慢破封！”伊文婕琳看着面无表情的她，询问，“小姑娘长的挺漂亮的，本事也挺高，我想请你帮个忙，可以吗？”
　　“什么忙？”
　　“我出重金让你保护我一些天，等我破了封印在离开，不知可不可行？”
　　“这到没问题，不过不怕我吗？我可以黑暗魔法师。”露比面无表情，心中却有着一万个疑惑。要明白，一般人看到黑暗魔法师，那不是恐惧就愤怒的。
　　伊文婕琳抿着唇，浅浅笑道：“黑暗魔法师虽然魔法比较邪恶，也有很多都是大坏蛋，但里面也有心地好的黑魔法的，你刚刚路过救了我，还惩罚了那些人，足以证明你并不是大坏蛋。而且看你面貌，明明是个孩子嘛！”
　　“这可不一定！”露比移开目光，在那一瞬间，她想起来她跟露丝分别的时候，那丫头也说过同样的话。
　　“历史上也有很多载入史册的黑暗魔法师哟，你如果有机会进入圣天魔武学院，那去图书馆看一看，里面就有不少为世界做贡献的黑暗魔法师，他们可都是好人的。”
　　“你可真会骗人。”
　　“我需要骗你吗！”伊文婕琳视着她，“你学习过初历史的吧，知道罗斯托克吗？他就是黑暗魔法师哟，只不过书上弱化了他是黑暗魔法师的事实而已。”
　　“他……我倒是知道，我们使用的书本好像就是他建造的，他还是第十一届圣天魔武学院的老师，这上学没有几天我就知道啦，可是他真的是黑暗魔法师么？”露比的询问得到的是她肯定回答，这让她心中有点乱，一股奇妙的感觉在心底滋生。
作者有话要说：百合公众号：ycxz_gl　　还有一章

　　第45章 安琪儿携贝蒂来

　　
　　洗漱之后, 早餐很快就过去了, 因为和艾丽卡是情侣的关系, 所以今天奥萝拉整个人都仿佛飞了起来, 不断跟着歌儿，做什么事情都是非常给力。
　　因为艾丽卡这次回来的目的就是帮她复习功课, 所以她们两个吃完早餐后便继续腻歪在一起，形影不离着。
　　然而, 也不知道是不是老天都嫉妒她们了, 一个不速之客猛然闯入了她们的世界里。上午的时候, 艾丽卡领着她来到风景好一点的学校小树林里学习。这地区是学校情侣们约会的圣地之一，里面有着大理石和青青的草地, 空气很好很安静, 是个约会学习的绝佳地点。
　　虽然她们是以学习的名义过来的，但是已经确定了关系的奥萝拉却认为，这算是一场约会了, 只不过是以学习为主而已。
　　这样，她们谈论的很好, 有说有笑着, 可在濒临饭点的时候, 安琪儿忽然领着一个陌生的女孩来看望她们。
　　安琪儿叫她名字后便再也没有说话，就默默看着她们，而奥萝拉也懵逼了，因为艾丽卡正在跟安琪儿旁边的那个漂亮小姐姐对视，那久久注视着对方, 千言万语都化在这眼神之中。
　　奥萝拉小脸鼓鼓的。
　　“贝蒂！”艾丽卡忽然转移目光，低语。
　　“好久不见艾丽卡大人，最近还好吗？”贝蒂也说一句恭维的话。
　　她就是贝蒂吗？
　　奥萝拉猛然一震，认真大量着来人，只见她一头漂亮的金色长发随着散落，美丽且可爱的脸颊浅浅微笑，露出两个酒窝，身高不高但也不矮，穿着一件橙黄色的小短裙，流露出一种大小姐般的贵族气质，哪怕立在安琪儿和艾丽卡两个强者之间，魅力也是不嫌多让。
　　奥萝拉有认识她，就是昨天跟安琪儿有说有笑的女孩，她当时还以为是安琪儿的新女友，万万没想到，竟然日艾丽卡的旧情人，她的情敌。
　　这下，奥萝拉整个人都不好了，昨晚她才刚刚表白，今天就遭遇前女友，这也太急了吧！多灾多难吗？老天是不是也太会开玩笑了！现在的艾丽卡，明明都还没有完全走出那前女友的情感范围，她还在意那个女孩的啊！
　　奥萝拉纠结，也很担心。
　　虽然她知道自己对艾丽卡也很重要，但是可能真比不过那个贝蒂，毕竟她为了艾丽卡牺牲了很多，如果她真的要恢复关系，那艾丽卡说不定真的会把她丢掉。
　　这是她最害怕的。
　　“午饭时间快到了，不如一起去吃午餐吧！”艾丽卡收拾石桌上的书籍，视着她们。
　　“嗯，可以。”贝蒂点头。
　　“我就不需要啦！”安琪儿笑了笑，“贝蒂有事情找你，我过去了也不好，我到饭堂去吃。”她说着，看了眼奥萝拉。
　　奥萝拉低着头：“我、我也去饭堂吃。”话都说到这个份上了，要是她硬是跟着她们一起，那也显得她太过蛮横，不够善解人意。
　　“下午也不要呆呆着，多多学习，你还得毕业呢！”艾丽卡把书籍都给她，再摸了摸她的头，便领着贝蒂离开了。
　　小树林中，只剩下她的安琪儿，还有零零散散对她们观望的学员。
　　奥萝拉目视着她们的背影直到消失，这才抱着书籍往寝室方位走去，身后的安琪儿紧跟在她的身后：“你就没有什么问题要问我的吗？”
　　奥萝拉扭头扫了她一眼，只见她一脸看戏般无所谓的表情，可让她气得差不点不跟她肉搏，不过想想自己打不过她，也便放弃了这个打算，抱着书籍看似无所谓询问：“她回来干什么啊，难道是想跟公主殿下再续前缘？”
　　“没想到你还挺聪明的嘛，这都能猜到！”安琪儿双手放在脑后，紧跟着她的脚步。
　　奥萝拉紧紧抱着怀中的书籍，头也不回说：“这算什么聪明，傻子都能猜到。”
　　“所以说呢，你要是在不行动的话，艾丽卡可要被抢走了哟！相信你也知道艾丽卡对她的执念，如果她真的想要艾丽卡，那相信你不可能阻止的。”安琪儿注视着她的背影。
　　“不一定！”奥萝拉紧紧抱着书籍，几乎要把自己的胸压平，“公主殿下已经是我的女朋友了，所以她不可能被夺走的，公主殿下可不是始乱终弃的人！”
　　安琪儿咦地惊叫一声，加快脚步跟上：“你跟艾丽卡在一起了吗？什么时候的事情？”
　　“昨天晚上，我们刚刚互相表白的！”奥萝拉忽然停住脚步，抱着书籍猛地转身过去，仰头瞪着她，“你这个观人取乐的家伙，过分！”说完，她抱着书籍跑掉了，只剩下懵逼的安琪儿。
　　奥萝拉咬着唇狂奔跑回寝室，她把书籍放下，下了楼便到饭堂找吃的去，打算大吃特吃。那个安琪儿也太可恶了，虽然她确实比不上那个叫贝蒂的，也害怕贝蒂出手的话艾丽卡会真离开她，但是这也没有必要那样说的吧，让她更加担心起来。
　　不过心中哪怕再担心，她也不可能跟别人说的，只能嘴硬跟她辩驳了。
　　“奥萝拉，你在这里啊！”娇小的安妮忽然冒了出来，坐在她的旁边，“我们找你找好久啦，说起来你好久没有来饭堂了呢！”
　　“那么多大鱼大肉，以你的那微小的食量，能吃的完吗？”凯莉米诺把餐碗放下，蹦到椅子上，开始新一轮的战斗。
　　“你们找我有什么事情吗？”奥萝拉啃着鸡腿，忍不住打个饱嗝，一边手捂着大大的肚子。虽然把悲愤化作了食欲很不错，可是现在好像有点饱了，吃不完了，还有半边鸡肉呢！
　　“七年级有个叫做阿尔托纳的男生，他这几日一直缠着小露丝，给她好吃的好玩的，似乎想让露丝当当她的女朋友呢。”凯莉米诺豪迈啃着半只烤鸭，闲暇时跟她说一句。
　　奥萝拉心情刚刚恢复，忽听这噩耗，一口老血差点吐了出来。
　　“小露丝对那家伙似乎挺有喜欢的，也没有拒绝他的好意，还邀请她参加聚会。”安妮在旁边继续补刀，“对啦，那家伙的天赋很差，19岁了才刚刚升到七级大剑士，不过他是伊格斯帝国的王子，身份还是挺高的，听说是最合适当国王的人选之一。”
　　奥萝拉捂着小心脏，努力深呼吸，咬咬牙道：“就凭他那废材属性还敢追露丝，看我不把给他拆了！你们告诉我他在哪里，我去教训她一顿！”
　　“唉唉唉，你别冲动，冲动是魔鬼。”安妮抬手示意她安静，而旁边的凯莉米诺还在和她的食物奋斗。
　　“放心放心，我擅长的是心灵攻击而不是魔法战斗，把那个变态骂走就是了，顺便煽动露丝的粉丝对他群而攻之。”奥萝拉哼哼道。
　　也不怪奥萝拉太狠，她的小露丝今年才十二岁，她怎么可能让她谈恋爱，虽然都很早熟，但也不行的啊！而且那些追求露丝的男孩子，全部都没有资格，跟本配不上，一点点心思都别想有。
　　“奥萝拉你今天好奇怪！”凯莉米诺瞥了她一眼，继续吃东西。旁边的安妮见此补充一句，“是很奇怪，平常你的话不应该先去给露丝做思想工作的么？让她不许接受陌生人的糖果之类的，这次怎么直接要把人给拆了？”
　　奥萝拉语塞了。
　　这能怪她吗？还不是那个变态往枪口上撞，真是没事找事。
　　“没事没事，教训一顿也好，省得不开眼的人总是乱来。”凯莉米诺毫不在意，看向奥萝拉吃撑下的半边鸡肉，伸手就拿过去，再次开始战斗。
　　“总之我先去找找露丝，你们忙。”奥萝拉给她们打个招呼便离开了，赶紧往着露丝寝室的方位走去。
　　虽然现在莫名冒出来的贝蒂让很讨厌，但是她也没办法阻止她跟艾丽卡的接触，毕竟她们是很久没有见面的，哪怕不是情侣关系也是朋友的关系，而且那个贝蒂也说了，是寻找艾丽卡有事。
　　既然是有事，那她便无法介入，不然会被认为太过小心眼。
　　不久，奥萝拉便爬到露丝的房门，她亮了身份卡，进入房间里，却没有见到露丝的影子。大厅有点乱了，闺房也是如此，她下意识的便帮她整理房间，并帮她打扫打扫。
　　不久后，露丝终于回来了，不过她并不是一个人，身旁还跟着一个西装革履的男子，看起来倒是挺酷的。而露丝回来，并没有进房间里，反而声称有点事找朋友，让那男生首先进来，自己待会便到。
　　这样，那家伙便独自撞上满是□□味的奥萝拉了。
　　奥萝拉本正在大厅里打扫打扫，猛然听到门外露丝和陌生男子的谈论声，接着就听登登登的声音，露丝离开了，然后一个陌生的男人便闯了进来。
　　奥萝拉对他第一眼的印象是高个子、高鼻梁，看起来有点魁梧壮实，穿着学校西装，留着短短金色头发，给人一种干练精明的感觉。
　　奥萝拉瞥了他一眼，便对他不理不睬，继续擦地板。
　　理智告诉她，要冷静。
　　那男生一屁股坐在柔软的椅子上，整整有点乱衣领，瞥了慢吞吞的她，皱了皱眉：“哪里来的佣人，动作那么的缓慢，有资格成为露丝的仆人吗！”
　　奥萝拉正想着怎么冷静，猛然听到他那么说，愣住了，抬头看着他，指了指自己。
作者有话要说：　　啦啦啦(~￣△￣)

　　第46章 撞到枪口的炮灰

　　
　　男生不满地扫了她一眼, 训斥道：“向你这样动作慢吞吞的仆人, 我还是第一次遇到, 真不知道你是怎么成为露丝的仆人的, 没有一点自觉，难道你不知道你家主人很快就要回来了吗！”
　　奥萝拉呆呆看着他。
　　看到她没有一点悔改的意思, 男生的双眉不住凝在一起，脸色越来越难看起来, 他拿起茶几上的空杯子就向她丢了过去, 大怒道：“给我把房间收拾干净！”
　　奥萝拉后退几步, 低头看着杯子的碎屑，抬头看着他, 皮笑肉不笑道：“哪家的公子哥, 真当这里是自个家呢？”
　　面对奥萝拉的无所顾忌，男生自尊心受到极大侮辱，更何况面对的还是一个女佣, 他极力压抑着怒火：“你别以为你是学校里的学生，我就不敢对你出手, 告诉你, 就算我不动手, 我也可以让你在学校里找不到任何工作！”
　　“我好怕怕哟！”奥萝拉拍拍胸口，“我可以明确的告诉你，对于你这种作风，完全对不上绅士的品格，能不能毕业, 都是一个问题。”奥萝拉明白，在学校里的学生并不都是富贵人家，有很多都是穷人的，他们帮助富贵家庭做很多的事情，换取金钱。
　　因为学校不允许带家属或者佣人进来，所以某一些富贵公子哥，会雇佣一些学生当作佣人之类，帮助自己在学校里生存。
　　“你认为我伊格斯帝国的王子，会在你这个下等人类面前流露出绅士的面容吗？真是可笑之极！”男生嗤笑着，“也许这么说你或许不明白，但是我打个比方你就知道了。比如说，你会对自家的猪狗们彬彬有礼么？这样比喻，明白了没？”
　　“G，你就是那个阿尔托纳王子吗！”
　　“你才知道？”男生瞥了她一眼，“作为主子的宠物，这点都不明白，你作为仆人的消息渠道呢？我看你应该是呆在可爱善良的露丝这里太久了，太过受宠，变成以为能抵挡主人的蛀虫？”
　　“我今天呢心情很好，因为露丝邀请我到她家里做客。”阿尔托纳王子听到门外的脚步声，立刻摆摆衣装，正色道：“我对你刚刚的事情就不多做处理，并给你提几个建议，让你家主子对你更加喜欢。”
　　“哦，你有什么建议呢？不妨说一说。”奥萝拉提起半桶脏水。
　　“首先你作为仆人，必须要在主人看不到的情况下打扫卫生才行，而不是慢吞吞的，等主人回来看到你打扫，另外，不要跟主人对视，时刻保持低着头，好啦，就是这些，你给我倒一杯上等的玲珑茶，我也便不再露丝面前说你坏话！”阿尔托纳王子正色道，“你要知道，我将来可是要成为露丝的王子。”
　　此时，门外传来谈话声。
　　是露丝和她的朋友过来了。
　　“露丝的王子，就凭你这废物吗？”奥萝拉手中的脏水立马泼了过去，而也就这时，门外露丝等人闯了进来，懵逼看着这情况。
　　阿尔托纳王子慢慢把手趴拍到额头上，狠狠往下擦掉污秽，一双愤怒的目光冷冷盯着她：“你活的不耐烦了吗！”他愤怒站起来，看到露丝等人刚好进来，面子上更是挂不住了。
　　他手中现出一把大刀，狠狠往奥萝拉身上劈过去，而奥萝拉一个魔法师，在魔导器没有开的情况下，要是要是接着一刀，绝对不死也残。
　　结果小露丝以一个幻影闪了过来，小手接住他的大刀，另一只手搭住他的手臂，一个四两拨千斤把他撂倒在地上，一个一米九的大男人简单被一个小女孩击败。
　　小露丝打才那王子后，速度扭头看着奥萝拉，眼中一片关心：“姐姐，有伤到哪里？”
　　奥萝拉松了口气，微微摇头：“嗯，我没有伤到，还好宝宝来的及时。”
　　露丝见她无伤，扭头过去看着那人，眼睛微微眯起来，一股无形的气场自她身上冒出，恐怖的实力让全场的人呼吸都几乎要停止：“伤害我姐姐者，也必当诛之！”
　　“姐姐？”倒地的男子冷汗直流，并不是只因震惊的事实，也因为她的恐怖实力而感到恐惧。
　　在场的众人这才发现，露丝应该已经突破了六级的门坎，晋级到七级大剑士或者大魔法师的行列了，再加上她越级挑战的能力，八级剑师都不一定能打得过她，而且她还有天使的能力。
　　奥萝拉看着露丝的气势，有点害怕她会乱来，因为她已经感受到露丝身上流露出来的杀气，赶紧扯扯她的衣服。
　　露丝仿佛没有感觉到她的动作，提剑指着躺在地上的阿尔托纳王子：“你是甚么东西，在学校中随着打杀，我有权将你就地处决！”
　　“不、不是的，我刚刚是在开玩笑呢，露丝公主，我可是伊格斯帝国的王子呢！”阿尔托纳王子艰难扯了扯嘴角。
　　“G，你是阿尔托纳王子？”露丝猛然换了语气，露出一脸无辜且震惊的表情，“你怎么变成了这个样子啊，我都不认识啦！”
　　奥萝拉：“……”
　　阿尔托纳王子见她情绪一转，犹如从地狱中活了下来，高兴擦擦脸上的黑色污秽：“是、是的，我是伊格斯帝国的阿尔托纳王子，露丝你……”
　　“别叫我名字！”露丝冷哼一声打断，“亏我还把你当朋友，你居然要伤害我姐姐，可真是知人知面不知心，我跟安琪儿姑姑说去。”
　　“可别啊露丝，告诉安琪儿大人的话，可不仅仅是我受到惩罚，因为这一开始是你姐姐太过分，竟然对我泼了脏水的，我愤怒下才失去了理智的，终归结底，也不能全怪我。”
　　“是你对我扔杯子我才对你泼脏水的，你还好意思？”奥萝拉冷冷瞪着他。
　　“那是因为我以为你是佣人！”
　　“这就是你向我丢杯子的理由？”奥萝拉瞪着他，“别以为王子我就怕你呢？你这种无能的废物，情绪都无法控制的假绅士，还想骗我的妹妹，我告诉你，有我在一天，你休想想触碰我妹妹一根毛发，给我哪里来滚哪里去，别让我看到你，不然等安琪儿把你捆了带走。”
　　阿尔托纳王子咬咬牙，愤怒瞪着她，爬起来一溜烟速度逃窜。
　　那家伙离开之后，露丝便取出一些甜点递给她的朋友们，乖巧道歉：“对不起啊大家，让你们看到了这样的尴尬场面，因房间有点乱，不能再继续留你们啦！”
　　朋友们接过她的甜点，陆续说道：“没关系的露丝，也都怪那个阿尔托纳的错，谁叫他忽然向奥萝拉学姐丢杯子的，还要伤害人，实在太过分啦！”
　　“是啊是啊，要不是露丝你动作快点，奥萝拉学姐可要受伤啦，哪怕奥萝拉学姐很强，可实际上她也是个魔法师啊！”
　　“真丢帝国的脸，竟然偷袭，好恶心的家伙！”
　　“我就说嘛，她一点都不像好人，就表面装的而已，你们偏偏不听我的话，别人请什么就吃什么，也不害怕怪叔叔。”雪哼一声，挺着平平的胸脯自豪。
　　“不吃白不吃，这不是你刚刚说的么？”霜捏了捏她的脸颊。
　　“总之这次聚会便暂且作罢，大家先回去吧！不过我要大家求一个事，今天所发生的事情你们可以帮忙保密吗？”露丝期待。
　　“可以是可以，可那家伙那么坏，不把他的事情暴露给大家听，真的好吗？”霜的提问，立马引起所有人的赞同。
　　“谁都有错的时候嘛，这次且放过他一次，相信他再也不敢乱来的！而且最近安琪儿大人很忙呢，以她的那种级别那种身份，会让安琪儿大人很麻烦的，我不想让姑姑太忙。”露丝继续劝。
　　“那好吧！”几人答应她的请求，纷纷离开了。
　　所有人离开之后，奥萝拉一屁股坐在沙发上，小脸板着脸，瞪着她眼：“你过来。”
　　露丝乖巧坐过去。
　　奥萝拉牵住她的小手，认真视着她：“那个家伙是恋爱为名义接触你的，你怎么可以接受他的东西，这相当于你不讨厌他给他机会，知道吗？”
　　“瞎担心的笨蛋妈妈！”露丝把头埋入她的怀中，露出安心的表情，“他可是伊格斯帝国的王子，身份摆在那里呢，我可不能随便拒绝，只能答应和她做朋友咯。不过妈妈请放心，我会保护好自己的，不会有事。”
　　奥萝拉却紧紧抱着她，命令道：“管他什么帝国王子王国公主，以后要是遇到有不怀好意的人接近，你都要强势拒绝他们，知道吗！相信这不仅仅是我的意思，也是你娘亲的意思，你好好学习即可，等长大了再说。”
　　“那好吧，等我长大啦再说。”露丝妥协了。
　　奥萝拉也终于松了口气，缓缓露出笑容，捏了捏她的鼻子：“妈妈呢，可一点都不希望你长大！”
　　露丝蹭蹭她的胸怀撒娇着，提出反对意见：“我倒希望我能快点长大，这样就可以保护妈妈啦！不说这些，妈妈今天要好好反思，忽然向别人泼水，惹怒别人也不懂保护自己，要是露丝再慢一步，可知道是什么结局。”
　　“是是是，是妈妈乱惹祸的错！”奥萝拉调皮对她眨了眨眼睛，“可不能跟你娘亲说哟，不然她会训我！”
　　露丝双颊鼓鼓的，不满视着她：“妈妈跟小孩子似的，犯错了也不承认，真是只许露丝有罪，不承认自己有错。”
　　奥萝拉小脸红了起来，最终泄了气，“好啦好啦，我亲自向公主殿下认错就是。”确实的，露丝说的很对，她今天的做事风格确实过激了，一直都在惹怒那个家伙，明明知道他那种人讨厌的是什么，可偏偏故意惹怒他，导致差点招来杀身之祸。
　　要明白，学校里虽然明文禁止私斗，但是这里大家都是实力强大的主，天生就是不受束缚的，平常可还好，可要是被激怒，那可能会失去理智，做出无法挽救的结局。
　　不过也不能全怪奥萝拉，她今天的情绪太不稳定，毕竟露丝和艾丽卡是她在这个世界上最重要的人了，一天中一件接着一件事情发生，她真的很害怕失去她们。
作者有话要说：　　还有一章

　　第47章 可又有点小害羞

　　
　　这样, 奥萝拉在露丝那里做了一个下午的思想工作, 唠唠叨叨说个没完着, 直到傍晚才回到寝室。
　　怎么说呢, 露丝是奥萝拉在这个世界上最重要的人了，她聪明伶俐又乖巧懂事, 跟很多的熊孩子不同，她不需要让人太过操心。
　　按理说这应该是一个好事才对, 可是奥萝拉却因为她的聪明而感到不安, 她太过成熟了, 可以的话，她还真想让她永远呆在自己的羽翼下, 不受尘世污染。只可惜, 她这个妈妈太过废材，无法给孩子提供一定的保护。
　　真希望她能快点成长起来，赶上艾丽卡, 成为艾丽卡不可缺少的女友，成为露丝的神级妈妈, 保护着她的成长。
　　想到了露丝的未来, 奥萝拉原本失落的心情立刻回复, 她觉得她应该要更认真的学习魔法才行了，单单研究现代魔法是远远不够的，必须要快点毕业，到外界去历练，这才可以更快的变强。
　　而在此之前, 她必须要学习魔法咒语高低等级大全以及了解世界上的所有魔兽，不能单单靠艾丽卡帮忙才学习了。
　　奥萝拉回到寝室，到了饭堂补充营养，接着又回到寝室中，捧着一本书籍啃着。大概是九点左右的时间，她寝室的门打开了，穿着一件长裙的艾丽卡出现在门外。
　　艾丽卡扫了寝室一眼，看着正在背魔法咒语的她，眼中闪过一丝诧异，她悄悄来到她的身后，见她神情认真，边看着书边读着，跟她在看古代魔法书籍是一样的表情。
　　艾丽卡从身后把她娇小玲珑的身躯抱住，头枕着她的肩，小声说道：“魔法咒语是要配合施法才好记，这样子死记硬背可不行，应该到训练场去边读边使用魔法。”
　　奥萝拉小脸鼓起来，目光往墙角飘过去，不满说道：“你还舍得回来，不跟你的女友叙叙旧，谈谈曾经的往事么！”
　　“吃醋啦？”艾丽卡满眼笑意。
　　“谁、谁吃醋！”奥萝拉急狡辩，“你这种人的醋，谁会吃啊，反正我都不在意。”
　　“就说嘛，奥萝拉最大方！”爱丽丝微微翘起唇角，“刚刚呢，我跟贝蒂去逛夜市啦！”
　　“夜、夜市？”奥萝拉猛然呆住，想到了六年前刚来格尔雷恩时所看到的美丽夜景，如今已经很久没有看到了呢，那种很适合情侣的约会呢……想着，鼻子莫名一酸，扁着嘴泪水含在眼中。
　　“本来想去的，可却遇到了安琪儿，她说你今天在哭，我就赶回来啦！”艾丽卡接着补充一句。
　　“那你干嘛不去，回来干嘛！”奥萝拉挣扎开她的拥抱，转过身去，咬咬牙恶狠狠瞪着她。
　　艾丽卡蹲下来，让她能居高临下瞪着自己，从容不迫解释道：“凡事皆有始有终，我和贝蒂是在逛夜市的时候互相表白并在一起的，所以我们便想以这种方式结束曾经恋情。”
　　听到艾丽卡的解释，奥萝拉的心中缓缓恢复，不过还是有一点小情绪，她移开和她对视的目光：“那、那你干嘛不和她继续逛夜市，回、回来做什么……”
　　“因为安琪儿说你在哭，我怎么能不回来？”艾丽卡牵住她的两只小手，直视着她的眼睛，“虽然说贝蒂是我念念不忘的女孩，但那也是曾经事情，已经结束了，现在你才是我的呢女友，听到你哭，我怎么能不回来？”
　　“我才没有哭，安琪儿骗人的！”奥萝拉感受那缠住自己的芊芊玉手，撇了撇嘴说，“相比那些的，我更希望你们逛夜市，然后快点结束所有的情感。”
　　“所以我们加速了进程，直接到恋爱的始点……现在的我们已经互相放下了，没有恋爱因素。”艾丽卡顿了顿，又补充一句，“不过们还是朋友关系，以后可不要因为我跟她一起，而胡乱掉眼泪。”
　　“我是那种胡乱吃醋的人吗！”奥萝拉撇了撇嘴，“我才没有乱掉眼泪，今天都没有掉过眼泪，安琪儿那家伙胡说八道，不信我可以向光明神发誓。”
　　“安琪儿就是那个样子，很不靠谱！”艾丽卡抿着唇笑，牵着她冰凉的小手，又说：“不过有时候添油加醋说着，不是也挺好的么？”
　　“我可感觉一点都不好……”
　　艾丽卡亲吻她的小手背，眼中含笑：“亲爱的奥萝拉女王，本公主可以起来了吗？”
　　奥萝拉看着蹲在她面前，满脸正经的她，忍不住扑哧一笑，也学着她角色代入，满脸正经道：“你不准起来，在本王面前必须时刻保持矮一点的姿势。”然而她话音刚落，艾丽卡便放开她的小手，把她横抱起来，然后换做自己坐在椅子上，让她坐在她的大腿。
　　奥萝拉轻轻锤了她一下，鼓起双颊：“今天的事情是我误会你啦，算是对不起。”
　　艾丽卡戳了戳她鼓起来的小脸：“说对不起还要鼓着小脸蛋，一点也没有诚意。”
　　奥萝拉小脸还是鼓鼓的，目光到处游移，雪白的玉腿不安乱动，小小声说：“诚意是相互的，虽然我误会啦，但是……但是我都没有逛过夜市，不用……不用那样跟我说。”
　　“确实呢，你好像没有在格尔雷恩城好好玩一玩过，六年前也只是白天玩而已，进学校后也很少出去……”艾丽卡微微沉吟着，下定决心道，“那等过些日子，我带你好好出去玩好吗？”
　　“真的？”奥萝拉小心翼翼歪头看她，双腿不安夹紧，两只小手也紧紧缠在一块。如今她已经不管什么约会技巧了，制定那些东西都是无所谓的，攻受也没什么关系，她现在只想和她一起去做一些值得纪念的事情，而不是每天都在学校里安静度过，她要过的比曾经的她们要好。
　　“当然！”艾丽卡把她小手握住，“等过些日子我便带你到处玩一玩，你这样每天呆在学校里，也挺不好的。”
　　奥萝拉很高兴，脸上洋溢出辛福的表情：“那可说定啦，你答应我的，不能反悔！”
　　艾丽卡从身后亲着她的小脸：“我艾丽卡可有骗过人？”
　　“那可不一定。”奥萝拉撇了撇嘴，“你最会骗人，一个超级大骗子，比如说这条项链，一开始还说不是自己的。”
　　艾丽卡微微一愣，看着她脖子上的那条水蓝色项链，复杂的目光逐渐变得温柔似水，紧紧抱着她：“这条项链，你很喜欢么？”
　　奥萝拉低着头：“喜欢是喜欢，可总感觉这不是我的，看起来一点也不合适……”确实，项链很漂亮，对她也很有用，里面的意义也很大，但毕竟是她捡来的，总感觉并不是她的，是贝蒂的。
　　艾丽卡取出手中的那一条项链，给她缓缓解释：“这两条项链原本是神器人鱼之泪，结果因故发生裂缝，玛希老师接到后便分成两份，改成了人鱼与公主，便成为了现在这个样子。两条项链都是通灵性的，人鱼落在你的手中，那也将意味着我们会在一起，哪里有配不配之理。一开始见到你有这条项链时，故意隐瞒不让你知道贝蒂，这确实该道歉。”
　　“道歉到不需要……”
　　“不过现在若以如常的位置佩戴，也显得没有意义，不如我们反过来。”艾丽卡抬手摸向她细白的脖子，解开她的项链，然后把自己的公主项链戴给她，而她自己则使用人鱼项链。
　　“公主殿下？”面对这情况，奥萝拉着实不解。
　　“贝蒂这一条便由我来佩戴吧！可先说好咯，这可不是因为要留来纪念。”艾丽卡缓缓解释，“两条项链虽然本质是一样的，但是贝蒂这一条项链比较偏向攻击，而我这条是有公主守护环，对于脆弱的你来说是很适合的。”
　　“这到没关系，反正跟你一样就好。”奥萝拉抚摸着脖子上的项链，仿佛里面还有着关于艾丽卡的气息，让她满足。而且因为互换的原因，让她也没有了因为前任物品而产生芥蒂，虽然说这本来就是艾丽卡的。
　　“而且你不是缺一个空间戒指么？”艾丽卡缓缓解答，“公主项链因为是辅助的原因，所以里面是自成一个空间的，可以存储物品。”
　　奥萝拉双眼一亮，差点欢呼起来了，赶紧用精神力探测探测，而果然，她很快就发现有一个空间，而且那里面还有不少的东西，显然是艾丽卡以前存放的。空间很大，至少有一个篮球场的大小。
　　“在以前我的近战能力很弱的，所以会用公主项链弥补一下，不过现在不同啦，这项链反而更加适合你，毕竟你那么的柔弱。”艾丽卡把她转过来，让她跨坐在自己的大腿上，浅浅一笑，“等有时间，我把项链带到玛希老师那里去，让她修改那些誓言，换成我们的。”
　　“嗯嗯，顺带把公主和人鱼的形态换回来。”奥萝拉说。
　　“我到觉得换不换无所谓，虽然说我是公主，但是在我心中，奥萝拉你才是我心目中的小公主。”艾丽卡紧紧抱着她的腰，让她紧贴着自己，旋即吻住了她的可爱小唇。
　　奥萝拉小脸红红的，没想到她说的情话那么厉害，小手放在她的脖颈，被动接受索吻。
　　这样，两人互相亲密接触着，时间流逝也非常的快，相继洗澡后便躺到床上，打算睡觉了。奥萝拉还是很郁闷，因为艾丽卡只是光撩，并没有对她实际性的下手，明明自己都要坏掉了的。
　　“公主殿下？”黑暗中，奥萝拉翻来覆去睡不着觉，以便小声呼唤她的名字。
　　“嗯？”艾丽卡显然也没睡，她学着她打滚的姿势混到她的旁边，吸食着她的体香。
　　“那个公主殿下，贝蒂她来找你，不应该就单单是来一场恋情结束的吧？”奥萝拉提出心中一直不解的问题。
　　艾丽卡沉吟半响：“贝蒂她最近遇到了点麻烦，有个盗贼头领对她的美貌虎视眈眈，让她感觉很头疼，以便过来找我帮忙，让我帮忙除掉那个盗贼头领，大概就是这个样子。”
　　“这样子啊……那你答应帮忙了吗？”奥萝拉感慨着，真没想到这个贝蒂也跟她一样，很会惹那种麻烦事！
　　艾丽卡连带被子把她抱住：“你会哭鼻子么？”
　　“别把我想成那种只会哭鼻子的女孩，我大概很大方的，这种事情的话都是随便你自己抉择，你们不还是朋友吗？不帮的区别你也说不过去，而且人家还大老远跑过来。”奥萝拉撇了撇嘴，哼道。
　　其实奥萝拉知道，艾丽卡肯定是答应了，以她的为人，不可能不答应的，而别说是她，就算是奥萝拉自己，那能帮忙也会帮忙的吧！毕竟遇到了那种事。
　　果然，艾丽卡很快就道出了时情，她确实要出门一趟，时间就定在后天。
　　“所以你才说要过一些日子才带我出去玩的么？”奥萝拉低着声音，有点不高兴，但也知道是不可抗力的，她也没办法。
　　“我会以极快的速度回来的，奥萝拉这么可爱，我可还没有好好享用一番呢！”艾丽卡微微翘起唇角。
　　奥萝拉感觉脸上火辣辣的一片，想应该红透了，真没想到艾丽卡竟然这么会说。她慢慢把被子揭开，转落入她的怀中：“这可是你说的，可别骗人！”
　　她心中期待，可又有点小害羞。
　　

　　第48章 在一起了在一起

　　
　　第二天, 奥萝拉还在睡眼迷蒙中, 门外便传来急急的呼叫声, 原来是贝蒂在门外狂按门铃。而相比奥萝拉, 艾丽卡却早已醒来，她把门打开, 不久之后便返了回来，小声在她耳边说：“奥萝拉, 忽然接到紧急消息, 贝蒂的朋友被黄龙山的血狱盗贼团抓走了, 用来要挟贝蒂就范，今天我得离开。”
　　“这、这么快？”奥萝拉打个激灵, 立刻从睡意中醒了过来。
　　“嗯。”艾丽卡认真视着她。
　　“那你小心一点, 不要太过逞能。”奥萝拉爬起来，扑到她的怀里，大概几秒钟后才把她放开, 视着她，“别忘了你答应过我的事情。”
　　“谢谢你。”艾丽卡捧着她的小脸, 亲吻住她的唇, 灵巧的小舌挑逗她, 吸食着她的甘甜。好久，她才放开她的小最，把她紧紧抱住，最后吻了一下的额头，快速离开。
　　虽然说她紧急离开, 让奥萝拉有点不高兴，但是刚刚的那一吻确实让奥萝拉的心情得到了缓解，久久过后还是抚摸自己的小唇，回味刚刚的感觉。
　　这是第一次深吻。
　　就这样，艾丽卡当天就离开了，她也如往常一般，继续在学校里学习，不对，应该说是更加努力的学习。
　　可以说，她除了去看望小露丝之外，就是埋头苦读了，就连凯莉米诺等人看到，也都是极其吃惊，就这样，三个月的时间过去了。
　　艾丽卡履行承诺回到了学校，根据她的说法，她成功解决了那个盗贼团，但是她却没有找到那个被抓走的女孩，听说是被黑暗魔法师救下。
　　也不知道去了哪里。
　　今晚，奥萝拉把自己打扮的漂漂亮亮的，因为这是她和艾丽卡首次约会的日子，是分别了三个月后再次的相会。
　　同寝室的娜蒂贝丝看着在镜子面前摆弄了一个下午的她，默默选择无视，坐在椅子上，看着书。
　　三个月的时间，娜蒂贝丝休假也结束了，继续和她同寝。因为她和艾丽卡挤了娜蒂贝丝床位有一段时间的原因，奥萝拉便给她重新换了新的被褥，还给她好好洗了洗。
　　没办法，娜蒂贝丝这个小精灵有着轻微的洁癖，不这样做的话，会被她讨厌的，而且本来也是她们的不对。不过……这样子的话，她们之间就不能像以前那样了。
　　“娜娜娜娜，你说我这件怎么样，漂亮吗？”奥萝拉换了一件粉色系的少女连衣短裙，一头漂亮金色的长发披在肩后，脚下穿着一双可爱的小蛮靴。
　　“挺可爱的，蛮符合你的风格，相信艾丽卡导师会喜欢。”娜蒂贝丝瞥了她一眼，一如既往说着不变的话。
　　“真的吗？”奥萝拉欢喜。
　　“嗯，真的。”娜蒂贝丝脸上一如既往没有任何表情，但是如果真观察的话，那一定会发现她眉头正在抖动。
　　这是奥萝拉第二十七次换装了，而下午到现在，而她每一次的换装，都要问着同样的问题，让她耳朵都起茧。她很好奇，人类的世界观里，对美的需求真的有这么高吗？衣服一堆到一堆，化妆品也有不少。她刚刚也是废了很大的劲，才让她把那艳丽的妆去掉，因为以她特殊的体质以及美丽容颜，还是素颜最美。
　　“可是会不会有点太过少女啦？”奥萝拉纠结大量着自己，“我怎么说也是个妈妈级别的人物，这样打扮成少女的样子，是不是有点做作，公主殿下会讨厌吗……”
　　娜蒂贝丝翻了翻白眼，缓缓说道：“我觉得你打扮得成熟的样子，就会显得很违和，这样子是最好，赶紧过去吧，时间快到啦。”
　　“糟糕，来不及啦！”听到提醒奥萝拉犹如醍醐灌顶，赶紧收拾衣服，速度离开寝室。
　　她打开门，就见外头已堕入黑暗，天上的繁星非常美丽，两轮明月高高挂在天宫，圆圆满满的。奥萝拉顺着月光下了楼，急急跑到校门口，快速出示外出身份卡。
　　她刚走出校门，便看到已等候多时了的艾丽卡，在借住校门口灯光的亮光下，奥萝拉可以清楚的看到艾丽卡的散发出来的美丽，让她忍不住脸红起来。她此时的穿着，是一件华贵的紫色礼服。
　　“让你久等啦！”奥萝拉小跑到她面前。
　　“没有，我也刚刚到来。”艾丽卡低头审视着她，“这件衣服很漂亮，奥萝拉很可爱。”她说的并非假话，她感觉娇小玲珑的奥萝拉配合这件衣服，萌死了。
　　奥萝拉心中甜蜜，仰头看着她：“公主殿下也美美的，犹如天女下凡，万千繁星皆为失色。”
　　“小嘴倒是挺甜的。”艾丽卡点了她的小瑶鼻，牵住她的小手，往着陡峭的小道上走去，她旁边忽然冒出两个光源，照亮这一条小道。
　　借住着艾丽卡的光系照明术，奥萝拉可以看到范围不远内的景色，她看着面前这条曲折陡峭的小道，是忍不住倒吸一口气。平常白天情况走动，她没感觉什么，但是晚上……
　　因为圣天魔武学院建立在格尔雷恩城的中心最高山中，所以每当离开圣天魔武学院，那只有从这条陡峭的山路走下去，才能离开，反过来的，每当回学校去，那都是累死累活的。
　　还好，低年级的学生是有资格坐天马的。
　　“好、好恐怖！”奥萝拉腿脚再发抖，因为艾丽卡的灯光穿透性不强，所以她也不知道每走一步，下面会暴出什么东西。
　　艾丽卡瞥了她一眼：“你堂堂一个八级魔法师，这点困难也害怕？”
　　“我又不是体质强横的剑士，不害怕才奇怪好吗！”奥萝拉腿脚还是在发抖，要不是因为精心打扮，她现在早就使用魔导器变身了。
　　“谁叫你每天都宅在家里，一点都不锻炼。”艾丽卡责怪是责怪，但还是牵住了她的小手，帮助她走下一步。
　　“我们为什么不坐天马，凭你的身份，现在坐天马下去，完全没有问题的吧！”奥萝拉在她的帮助下迈开了一个步伐。她也庆幸，她今晚她没有穿高跟靴，不然真的就不好走了。
　　“嗯，就这样走，不要想着害怕，有着走着即可，我有在这里不会掉下去的。”艾丽卡牵着她一步一步往下走着。
　　而奥萝拉听到她这么说，心中安定了不少，脚步也灵活了许多，不久就已经走了很远很远。然而，她还是太脆弱了，不小心一个失足，差点就掉了下山去，还好艾丽卡把她拉了回来。
　　艾丽卡是个接近圣域强者的存在，别说带着娇小的奥萝拉下来，就算让她抗着一块大石头，那也没有问题的，所以奥萝拉完全可以安心。
　　奥萝拉埋入她的怀中，暗暗松了口气，目光略微往下看，只见下方城市灯光一片亮堂，犹如天空的万千繁星，不住让她看呆了。
　　“好美！”
　　“说了吧，走这条路自然是有走这条路的好处。”艾丽卡忽然抱紧她细腰，微微跳动几下，落在山腰之上，继续说：“这个位置往下看，可以看到格尔雷恩的半边城，很美的。”
　　感受着艾丽卡抱着她的移动，奥萝拉紧紧闭上眼睛，过了一会才睁开，看着下方这美丽的夜景。
　　“喜欢吗？”
　　“喜欢。”奥萝拉微微点头，旋即踮起脚尖亲她的脸颊一口，表示赞扬。然而艾丽卡却不满足于这些，微微俯下身，亲住了她的小唇，慢慢品味着她的甘甜。
　　一吻毕，奥萝拉锤了她的一下，闷声道：“我都没有同意你就亲，这可是强迫性的。”她话音刚落，艾丽卡便把她横抱起来，这让她紧张叫一句：“你、你干嘛啊？”
　　“当然是抱着你下去，不然以你的脚力，得多久才能下去呢？”艾丽卡整整姿势，便快速往下跳跃。
　　奥萝拉感觉一阵阵风从耳边吹过，这流速可比她变身飞行的速度快多了，而且距离很远，不过她却一点也不害怕，乖巧窝在她的怀中，很安心。
　　不久，艾丽卡便把她领到了市区，带着她到处玩。而奥萝拉这才发现，格尔雷恩城夜间的活动，真的非常丰富，各种歌舞各种服装秀，还有很多很多的小游戏，除了和21世纪有着相同之外，还有21世纪没有的东西，比如魔法变身之类的。
　　这样，奥萝拉跟着她玩了很久，走着走着，忽然看到有人提着白白软软食物路过，那双眼一下子亮堂起来，抱住艾丽卡的胳膊，撒娇：“公主殿下，我要吃那个。”
　　“是说棉花糖么！”艾丽卡满脸温柔。
　　“G，那东西换做棉花糖么，第一次见到，感觉好可爱。”奥萝拉一脸好奇宝宝。
　　“据说是从圣卡莱恩那里传过来的小零食，因为形状可爱，还很好吃，短短几年内便风靡了格尔雷恩。”艾丽卡宠溺摸摸她的头，牵着她的小手往卖棉花糖的方位走去。
　　“圣卡莱恩，是指圣卡莱恩王国么？”奥萝拉任由她牵着自己走。
　　“嗯的，这个国家最近几年的经济发展非常快速，特别是服装和美容方面，就比如你的那些漂亮可爱的衣服也都是从那个国家进口的，还有你的内衣裤、鞋子，以及一些化妆品，大部分都是从那里来。”艾丽卡让她呆一会，自己进店，不需要排队。
　　而奥萝拉在门外等着，慢慢消化着艾丽卡提供的信息。
　　其实，她很早以前就觉得奇怪了，这个地方竟然有很多类似地球的文化，比如艺术方面的歌舞，战争方面的枪支，益智方面的棋盘，以及服装类的汉服、女仆装之类，还有现在的一些。
　　好像有人把地球的一些文化带到这里来似的，似乎并不只有她一个人穿越到这里，还有许许多多的地球上，只不过这些人穿越的时间段都各有不同，几年前、十几年前、几百年前、几千年前都有，每个人都留下着一些现代人具备的特征，当然，这只是她猜测，不过她感觉或者真有这个可能。
　　因为只有这个解释了。
　　而如果这是真的话，那圣卡莱恩王国应该有一个现代人，而且他现在正在帮助国家发展经济，并且在推动世界的经济和文化，这样子的话，奥萝拉就有点羞愧了，她一个穿越者，在这世界呆了十多年，竟然没有做过一件有用的事情。
　　完全是靠抱大腿生活。
　　真是人比人气死人。
　　当然，就算知道世界上有很多的穿越者，那她也不想和这里的其他穿越者接触，一来不清楚他们的为人，二来她不想和别人谈论起前世的事情。
　　因为，她是奥萝拉。
　　不久，艾丽卡拿着棉花糖出来，给了她一根，然后牵着她的小手，继续逛。棉花糖吃完后，奥萝拉便要吃烧烤，这样逛了好久，两人来到了圣格恩铁塔旁边。
　　“看看时间。”艾丽卡指着铁塔附近的钟楼。
　　“十二点啦！”奥萝拉吃惊。
　　艾丽卡抬头望着天宫的明月：“接下来就是我们的最后一站。已经准备好了吗？”
　　听到最后一站，奥萝拉心中不舍，但还是点了点头，而她刚刚点头，艾丽卡便把她横抱了起来，然后就听到耳边传来的呼呼的风声，不久，便来到了钟楼之颠。
　　奥萝拉慢慢从她怀里落下。
　　艾丽卡给她解释：“这个地方是格尔雷恩最高的建筑物，从这里往下看，可以看到格尔雷恩的全貌，甚至连圣天魔武学院都要矮上一头。”
　　奥萝拉落到塔上，从栅栏处往外看，格尔雷恩城的景色便都收入眼中，令人陶醉。不久之后，奥萝拉感觉天气渐渐变冷了，旁边的景色亮堂起来，一间豪华的冰属性房间蓦然出现，在冰墙上还有着不断闪烁的火光，犹如烟花一样，奥萝拉不住看呆了。
　　“漂亮吗？”
　　“嗯嗯。”奥萝拉重重地点头，扑倒她的身上，楼着她的脖颈，而艾丽卡也顺势环住她的小腰，不久后附身而下亲住了她的小唇。
　　一吻结束，奥萝拉感觉她开始触摸自己的身体，在省略数十个字的具体描写后，她被她压在不知哪里来的毯子上。奥萝拉挣扎几下没用，小脸蛋不住红了起来，她气鼓鼓锤了她好下，便接受了她的行为，乖巧阖上眼眸。
　　一番风雨之后，豪华的冰雪屋不见了，高塔之颠再次陷入了黑暗之中，只有月光洒落而下，映照她们美丽洁白的娇躯。
　　奥萝拉抱着衣服坐起来，旁边的艾丽卡在穿着衣服，她瞥了她一眼，不满道：“你这家伙竟然做出这种过分的事情。”
　　艾丽卡托着下巴故作思考状：“我听安琪儿说，用这个方法的话，以后绝对会毕生难忘，就试了一下，没想到会成功。”
　　“安琪儿那样不靠谱的大渣攻，你也听她的话，也不怕被人发现。”奥萝拉表面上气鼓鼓着，但是心中却很甜蜜，就跟艾丽卡所说的那样，这一次她真是要毕生难忘了，而且那种感觉比以前迷迷糊糊的时候还要好很多很多。
　　“圣格恩铁塔可没几人能爬上来，而且有我的结界在，就算有人能爬上来，那短时间内也看不到我们。”艾丽卡穿戴整齐，便蹲在了她的身旁，见她还是纹丝不动，不住牵着她的小手，便柔声问：“怎么了吗？”
　　奥萝拉瞥了她一眼，扭头看着天宫的两轮明月，傲娇道：“是谁脱掉的，谁就得帮我穿回来。”
　　艾丽卡眼中闪过一丝异彩，旋即慢慢转换成无现的柔情，她浅浅一笑，蹲在她的旁边：“遵命，我可爱的小公主。”
　　约会结束后，已经凌晨三点了，因为不可能再爬一次高山的原因，艾丽卡直接召唤出自己的飞行坐骑，是个名为寒冰火焰鸟的九级魔兽，让它直接平飞到圣天魔武学院去。
　　奥萝拉坐在巨鸟的背上，心中暗暗羡慕艾丽卡的宠物，要明白，这只宠物的实力就已经接近艾丽卡的存在了，而且光坐着也感觉很拉风。
　　半路上，艾丽卡职业性的原因，便要给她介绍她的宠物，结果奥萝拉一个“我知道”打断了她的简介，并跟她说：“九级魔兽寒冰火焰鸟，生活在魔兽森林中心的飞行类魔兽，本身具有水火双属性的能力，擅长绝招是毁灭一切的冰火复合魔法――绝迹。因具有飞行能力，加高强度的魔法，本身弱点几乎没有，人类想要和它单挑，除了实力碾压，没有任何办法。”
　　艾丽卡一脸诧异视着她。
　　说完，奥萝拉还骄傲地哼了一声。
　　艾丽卡抿嘴一笑，戳了戳她的脸蛋，便从寒冰火焰鸟的背上落下来，然后抬起双手示意她跳下来：“到地啦，下来。”
　　奥萝拉无脑向她扑了过去，也不在乎她能不能接住，待完全落入她的怀中后，又说：“一般的寒冰火焰鸟有16吨重，可你这只宠物看起来好大个。”三层楼高以上，也怪不得奥萝拉吃惊。
　　艾丽卡把她放下，缓缓说道：“鸟类魔兽虽然看起来个头很大，但其重量却不如其他类型的魔兽，如紫金狮王吼、狂暴金刚猿等等，也因此它们的近战能力并不强，反之魔法威力却超级恐怖。”
　　艾丽卡的解释，奥萝拉也明白了，总之就是物种进吧，地球上的生物有自己的进化方向，这个世界也有自己的具体进化方式，体质强，魔法弱，而魔法强，体质自然也会反过来。
　　她没有再说那些魔兽知识，小跑绕到她后背，跳了上去哼哼说：“你背我进去，我今晚睡你家。”
　　“这里可是学校哟！”艾丽卡下意识提起她的双腿，让她可以好好呆在背上，好心问一句。
　　奥萝拉蹦蹦小腿，毫不在意：“有什么关系嘛，反正你肯定有本事不让别人看到的。”
　　“我发现短短几个月的时间不见，你是越来越会撒娇了呢！”艾丽卡取出一个小珠子，身影渐渐消失在空气中，接着不紧不慢向着学校走去，沿路还欣赏着月光落下景色。
　　奥萝拉并没有发现什么异常，在她背上高兴地摇摇小腿，低声在她耳边说：“我都三个月没有见到你了，你竟然还那么说我，撒撒娇什么的，你难道不喜欢？”
　　“与其说不喜欢，不如说是无所谓，女孩子嘛，撒撒娇什么的没关系。”艾丽卡望着天宫的月亮，加快了脚步。
　　“什么无所谓，明明就很受用。”奥萝拉心头一笑，加深搂着她的脖颈，“是啊，女孩撒娇没什么关系，公主殿下有时候也可以对我撒撒娇的。”
　　“女孩子也要分类型的，有一些就不会撒娇，比如我自己。”艾丽卡加速脚步，犹如有绝世轻功，不久便来到她的个人别院里。
　　奥萝拉可不认同她的话，哼哼道：“你只是害羞罢了，一般情况是不会撒娇，但是来月经的时候就会了，我说对吗？”
　　“那是我的虚弱期，并不能算。”艾丽卡取出身份卡，把门打开，领着她走进大厅。
　　奥萝拉跟着她进入房间，首先就说道：“都快要四点啦，明天肯定不能起来，我先去洗个澡，要好好睡个觉，公主殿下要一起吗？”她说着，蹦到浴室里给她吐了吐舌头，快速关上门。
　　奥萝拉原本以为艾丽卡不敢进来，结果她才洗到一半，艾丽卡就进来了。还好艾丽卡到很按部就班，就普通的女孩子洗澡，之后两人一同回到了寝室。
　　奥萝拉给她擦擦湿漉漉的长发，心中暖暖的：“最近我公主殿下变了很多。”
　　“嗯？”艾丽卡微微一顿。
　　奥萝拉抚摸她柔顺的长发，说：“以前你看起来不是冷冰冰的吗？最近我发现你的笑容变多了起来，而且也感觉越来越温柔了。”
　　“好像你说的是真的。”艾丽卡思考一下，也同意了她的看法。
　　“所以公主殿下也可以对我撒娇撒娇，在不是虚弱期的时候也行。”奥萝拉把头埋入她的秀发中。
　　“笑容这又跟撒娇有什么关系？”艾丽卡满头黑线，转过身去，轻轻敲了敲她的脑袋，柔声说：“我可没有你想象的那么脆弱，对我而言，你对我撒娇撒娇，我就会很满足，很喜欢。”
　　“你终于说实话啦！”奥萝拉双眼一亮，踩着可爱拖鞋蹦跳到她的大床上，跟她拉开距离，再得知朝她笑道：“还说什么撒娇随便，明明那么喜欢。”
　　艾丽卡的俏脸逐渐变红，她轻咬着唇，一个幻影便来到她的身旁，按住她，狠狠挠她痒痒。奥萝拉笑得上气不接下气，连连讨饶，然而谁知道艾丽卡忽然转换了攻击方式，封住她的小樱唇。
　　奥萝拉小脸是火辣辣的，象征性挣扎几下，发现没用，以便缓缓合上眼眸，放弃抵抗。
作者有话要说：　　啦啦啦(~￣△￣)~

　　第49章 世界的格局变化

　　
　　奥萝拉醒过来的时候, 已经是傍晚六点, 她肚子咕噜咕噜叫, 身体还很疲惫。一想想今早艾丽卡的疯狂, 她小脸就不住红了起来。实在太过分，就因为她套出了她的真心话, 就这样折腾她。
　　她抱着被子坐起来，揉了揉眼睛, 打个哈哈艰难下床, 到洗手间里洗漱一下, 洗漱完成也懒得做饭，直接到饭堂里解决。她吃完晚餐, 天色已经暗了下来, 她也没有回寝室，而是再回艾丽卡的别墅去。
　　然而可惜，并没有看到艾丽卡。奥萝拉也不急, 关上门便到校园里兜风去了。
　　夜晚的校园空气非常的好，清清凉凉的, 还可以看到三三两两结伴而走的学生, 或者情侣或者朋友, 各种各样。她在校园里逛了很久，今天的疲惫终于恢复了不少，精神更比昨天饱满。
　　睡了一天的奥萝拉没有一点睡意，她到了露丝那里看一看，跟她说了些话, 便回到了艾丽卡的别院，果然这次，真看到艾丽卡了，顺带还有梦娜。
　　艾丽卡让她坐在旁边，奥萝拉也没有反对，就坐在艾丽卡的身旁，枕着她的肩。
　　梦娜缓缓说道：“已经确定了，确实有大量的黑暗魔法师暗中保护我们国家，也不知是何种目的。”
　　“必须要调查清楚！”艾丽卡微微挑眉，“最近伊格斯帝国以奥普洛王国窝藏黑暗魔法师的名义，结合光明教廷的力量发起进攻，到如今该国政权以灭。你知道的，最近国势紧张，光明教廷的教皇消失后，也都参与到政权之中，如果让他们知道我国有许多黑暗魔法师存在，那肯定拥有借口，并结合其他国家发起进攻。”
　　“我知道啦。”梦娜低头。
　　“现在大陆表面和平，可大家都是虎视眈眈的，就差这个□□。”艾丽卡定定心神，“最近圣天魔武学院许多首脑人物都遭受暗杀，光靠安琪儿一个人显然是撑不住了，你赶紧到各大公会里偷偷发布信息，就说圣天魔武学院最近局势动荡，有不法分子随意出入，威胁到许多学生的生命安全。”
　　“是，公主殿下。”
　　梦娜刚刚确定，奥萝拉便扯了扯艾丽卡的衣服，眼里是一片担忧，但是她却不敢开口。
　　“有什么事情要问吗？”
　　奥萝拉看了眼梦娜，弱弱说道：“公主殿下这样暴露信息，会给学校带来很大的影响的，要是让其他国家知道学校已经名存实亡，岂不是要加速完蛋？”
　　奥萝拉这段时间也从各种消息渠道里，知道圣天魔武学院已是强弩之末了，如果圣天魔武学院毁灭的话，不止对她们学生造成极大的影响，还会给全世界带来灾难性的火焰。
　　她可不想生活在战争年代。
　　“别担心！”艾丽卡摸了摸她的头，“这是经过安琪儿同意的，是唯一解救学校的方法。”
　　见奥萝拉不解，梦娜给她解释：“奥萝拉女士，圣天魔武学院现在的校长做事太过墨守成规，安琪儿因不满他的作风，便率领学院骑士团和他争斗，如今学校里也是风起云涌。公主殿下把这消息暴露出来，是想让出门在外的无数学子归来，一同保护学校，渴望战争的三大帝国就算再怎么强，也不敢再这个节骨眼乱来的，世界会和平一段时间。”
　　“这样子……”奥萝拉完全明白了，圣天魔武学院的实力确实十不存一了，但是瘦死的骆驼比马大，学校常年累计下来的人脉，岂是开玩笑的。
　　数百年来，从学校里毕业的学生，会有多少？他们有的成为佣兵，有的成为刺客，有的成为盗贼，还有的会安稳隐居，在世界各地冒险什么的……到底会有多少人，谁也无法想象。
　　甚至学校出事，在担任帝国职位的某一些学生，也说不定会归来。
　　所以，这到底是多么恐怖的一份力量，谁也不知道，安稳几年的话，确实可行。
　　艾丽卡说道：“只要再安稳几年，我便可以突破圣域，就算不能突破，那露丝还有奥萝拉你，也会得到了一定的成长，到时候也就不用花多余的力量保护你们了。而且，光明教廷如今有个极大的突破口，花一点时间的话，我想我可以在里面建造属于自己的势力。”
　　奥萝拉点点脑袋。
　　说实在的，她还有点蒙。
　　“公主殿下，还有一个好消息要报告！”梦娜在艾丽卡的示意下，缓缓说道，“最近兽族大祭司有预言说，奇迹之石将要在一年后闪耀，世界守护者将要诞生，也许这个所谓的守护者，能有一些作用。”
　　奥萝拉眼睛瞪圆了。
　　“预言之事，不可轻信。”艾丽卡轻轻说，“如果我们就靠着预言活着，等待什么预言之子来救，那还不如相信光明神神光降世。”
　　“我知道啦！”梦娜恭敬站起来，慢慢退了出去。
　　梦娜离开后，奥萝拉便正坐对着艾丽卡，扯扯她的衣服视着她：“那个什么预言之子，世界的守护者，说的是不是我？”
　　面对前所未有认真的奥萝拉，艾丽卡不住摸摸她的脑袋，回答：“不是。”
　　“你别骗我，我是说真的，是不是就是我？”奥萝拉认真盯着她。
　　艾丽卡叹了口气，抚摸她的小脸：“奇迹之石确实由你而诞生，你也控制了圣天魔武学院的图书馆，但是这并不能说明你是守护者，这是根据我这些年对你的判断。”
　　听闻，奥萝拉低下头，心情低落道：“对不起，如果我厉害一点，那说不定就是这么守护者了，真是这样子的话，你就不用那样子烦恼。”
　　一个国家扛在艾丽卡的肩上，确实够重了，而为了保全自己的国家，艾丽卡还得多方联合，以保护世界保护圣天魔武学院，这才能让自己的国家存活。
　　看着失落的她，艾丽卡不住牵住她的小手，目光含笑：“这些年来我一直都在查找关于奇迹之石的资料，并得到了一个很有趣的现象，你想知道吗？”
　　“嗯？”奥萝拉看着她。
　　“奇迹之石的主人虽然每一届都很厉害，但实际上她身旁的人会更加的出色，与其说她是守护者，不如说他们才是守护者。”
　　“你是说？”
　　“虽然我也不相信预言，但是这东西是宁可信其有，不可信其无，这是从古至今得到的教训。”艾丽卡顿了顿，“如果我猜的不错，你真的守护者，那事情也就说的通了。守护者的身旁会聚集出更加强大的人才，这些人才，你认为我和安琪儿算不算？”
　　“算吧……”奥萝拉弱弱说一句。艾丽卡已经接近圣域，安琪儿显然也差不多，而她敢跟布莱尔校长叫板，那也就意味着，她有这个实力。也许以前的实力排名是艾伦、艾丽卡、布莱尔，但是这么多年的时间过去，到底谁最强，现在已经还真是个未知数。
　　“当然，我虽然也在你的身边，但是真正离你最近，跟你更加亲密的孩子，她确实比我还优秀。”艾丽卡目光复杂。
　　“比你优秀？跟我距离最近？”奥萝拉低喃几句，猛地，心中一个咯噔，“你是说露丝吗？”按着她的那种说法，确实是露丝无疑了。
　　露丝是她的亲生骨肉，是离她最近的，而且还有一个更重要的，露丝是她和艾丽卡的孩子，两个女孩生出来的孩子，这已经是个奇迹了。奇迹之石所指的守护者，也许就是那孩子。
　　“露丝是数千年难得一见的绝世天才，12岁便晋级7级强者之位，而且还是魔武双修，更有天使血统，如此耀眼的天赋，谁又不知？她是真正的守护者，那也合情合理。”艾丽卡神情复杂。
　　艾丽卡的说法，奥萝拉也是不得不承认，虽然她真不想让露丝成为什么所谓的守护者，但是她也没办法。实在太可怕，一想到露丝会被打压会被杀害，她的身体就忍不住颤抖。
　　“你可不能让露丝有任何的危险！？”艾丽卡紧紧盯着她，身体因害怕而战栗着。
　　“当然不会，就算舍弃我的所有，我也会让她成长起来的。”奥萝拉把她圈入怀中，温柔拍拍她的后背，“跟你说个秘密，露丝身旁有安放着一个和我实力接近的九级强者，所以不会有事的。”
　　“一个九级，好少。”奥萝拉撇了撇嘴，窝在她的怀中，情绪缓缓恢复过来。
　　艾丽卡拍拍她的后背，继续说道：“已经不少啦，他可是曾经指导过我剑术的强者，按理说我得叫他一声师傅，而且他还有一个助手，并且还有我送的两只九级魔兽护身，本身也有一只九级宠物，更重要的，他还带有我国最新型的炼金技术――诸神之刃，没有一队的九级强者力量，那是不可能伤害到露丝的。”
　　听到这番阵容，奥萝拉才完全安心。
　　爱丽丝说道：“我国人才远远不如其他三大帝国，所以只能靠收服魔兽以及先进的炼金技术提升实力加以抗衡，实际上全国加起来的九级强者，包括我，仅有五个。而三大帝国你知道吗？每个帝国根据暴露出来的情报，至少有50人，而且隐藏起来的并不知。”
　　“好可怕！你一直都跟这么恐怖的人接触吗！”奥萝拉窝在她的怀中，除了心疼艾丽卡之外，就是希望自己赶紧加速毕业，快点变强，成为她的后盾。相信，既然兽族大祭司预言奇迹之石光芒闪耀，那她也肯定能站起来的，哪怕一点点也好。
　　“有什么可害怕的，倒是你，今天要了你那么久，你才补了一个下午的觉，身体没什么问题吗？”艾丽卡强势把话题转移。
　　奥萝拉有点措手不及，脸上红红烫烫着，但是也不想表现得过于弱势，以便哼道：“我又不是真正的小丫头，就那点种程度而已，而且我本身恢复的能力就是很强，所以当然不会有事了！”她说着，又有点怕怕看着她，“不过可先说好，今、今晚不行，你不用睡觉，可我还要睡呢，明天我还得把今天的课程补上来。”
　　艾丽卡让她枕着自己的大腿，而她则摸了摸她的长发，柔声说：“今天的事情很急，原本是想在让你睁眼的那一刻看到我的，但是却离开了这么久。”
　　奥萝拉有点懵，没想到她的话题竟然转得那么快，她都快跟不上了：“那点事情没关系啦――我有点困了，不过还没有洗澡，你可以抱我过去么？”
　　“又来这套！”艾丽卡一脸无奈，轻微附身亲住她的额头，再把她抱起来。
　　正巧她也要洗澡，不如一起算了，反正她们如果不太过疯狂的话，也并不是不行，或许还能让身体好起来，精神越来越饱满。
　　更重要的是：她们可以相处的时间真的太少了。
作者有话要说：　　还有一章

　　第50章 历练后遭遇熟人

　　
　　恋爱后的奥萝拉每天除了学习之外, 就是没羞没操的秀恩爱了, 整整一个多月她都是这样度过, 直到艾丽卡离开学校回到教廷。就这样, 日子过得很快很快，转眼间就已经到了下一年。
　　一年的时间, 奥萝拉没有听到关于什么战乱的言论，圣天魔武学院逐渐走向稳定, 安琪儿和布莱尔一个管理学校内部日常, 一人管理学校内部治安, 互不侵犯。
　　奥萝拉在这整整一年的时间里，也终于把所有学习的知识全部融合贯通, 并且自身的现代魔法也越来越熟练, 而本身的她，也晋级到八级魔法师的行列。
　　今天，是奥萝拉离开学校的日子, 艾丽卡也因此回学校看她一眼，但是接触没有几分钟, 她就又离开了。这样, 在一番繁琐的毕业礼结束后, 她便跟娜蒂贝丝缓缓离开了校园。
　　站在学校门口，她们跟着导师告别，以及她们的朋友凯莉米诺和安妮，因为还有一些人类管理知识还没有完全贯通的原因，凯莉米诺和安妮并没有参与这一次的毕业考核, 所以她们没能毕业。
　　互相道别之后，奥萝拉便和娜蒂贝丝离开了学校，她们到格尔雷恩城找个地方入住，休息休息，到了第二天，才分开。
　　娜蒂贝丝要回到安静的家园精灵族，把自己所学的知识教导给族群，而奥萝拉，她要注册佣兵，踏上历练的一条路，顺便看看能不能遇到也在历练中的小露丝。
　　说来也气人，奥萝拉在参加毕业考核的那个时间段里，露丝竟然申请外出历练去了，如今，她已经离开了大半个月。根据霜和雪的说法，她好像有跟人约定，等实力提升了，要在魔兽森林的中心迷香草区附近相遇。
　　到底是跟谁有约定，奥萝拉不知道，但是她知道绝对不能让露丝有危险，哪怕有人保护她也担心，所以就急急跟过来了。
　　――――
　　此时奥萝拉就在酒店中，一边啃着饼干一边认真观看着桌子上那张大大的世界地图，她思考着自己应该走哪一条路线。
　　这个世界奥利奥大陆只有一片陆地，陆地的面积大概相当于地球亚洲、澳洲的总和，因为没有人能离开海洋的原因，所以也没有海洋外面的地图。
　　只知道一个龙岛。
　　奥利奥大陆的面积虽然很大，但实际上适合人类生活的地区，也只有一个中国加俄罗斯的陆地面积而已，其他地方都是危险的区域。
　　奥利奥大陆有七大禁地，为西南方魔兽森林、北方极冰之域、西方亡灵深渊、东方东海龙岛、迷雾谷精灵古国、地底的熔岩领域还有相邻兽人帝国的死亡沼泽。
　　这些地区都非常的庞大，特别是魔兽森林，其面积差不多有地球俄罗斯的大小，而且里面危险重重，根本就没有人能进到最核心的区域。
　　奥萝拉看着地图低喃道：“我从格尔雷恩城出发，路过不死城、伊格斯帝国以及莫西西王国等等，最后到达魔兽森林的边缘之十二城――格尔奥维恩城，再注册成为佣兵。接着走第二路线，直直来到露丝的约会地点，到时候就可以见到露丝了。”
　　露丝虽然比她早半个月出发，但只要她行动速度够快，那赶上露丝也不是不可以。想想着，她便越来越满意自己的行动方针，重重点头嘀咕：“我从魔兽森林东南面出发，到达中心区域和露丝重合后，再一起绕过最深核心，径往着西北方向的亡灵深渊走去，艾丽卡好像代表光明教廷到在亡灵深渊去了，我得过去找她。”
　　她暗暗计较着。
　　不久，她把地图收起来，退掉衣裙，露出白雪般完美无瑕的诱人娇躯，来到浴室里，泡着澡。
　　说起也够郁闷的，她和艾丽卡一开始确实有时间如胶如漆，但是一个月后，艾丽卡这个大忙人就不得不离开了，因为到处跑的原因，她们想见面很难很难，就算见面了，也没有时间好好在一起。
　　值得一提的是，在那一个月中，她几乎每天都要被她推倒好几个小时，仅仅保留着她学习的体力。原本，她还很害怕会不会再次怀孕的，但结果还是她想多了，并没有发生奇迹的事情，并且以后再有时间接触，她便尽力展现出自己的美丽可爱。
　　不过算算时间，她已经有三个多月没有和她那个了，现在的话，确实有点想。
　　“要不要我自己解决算了？”奥萝拉泡在水里抱着胸，心中暗暗想着，然后她很快就快速摇了摇头，红着脸快速洗漱，从水里冒出，回到房间。
　　“笨蛋艾丽卡，放下美丽又可爱的小女友不好好怜惜，每天就知道到处乱跑！”奥萝拉闷在被子里嘀咕着，但是很快，她就有再次摇摇脑袋，强迫自己不能这样想，不然真的要变成深闺怨妇了。不过吐槽归吐槽，她还是理解的，就是心中很无奈。
　　…………
　　第二天，奥萝拉开始收拾物品，直接使用魔导器变身，然后快速飞行。因为她不知道露丝会走哪一条路线，所以她只能加速行程，企图赶在她面前来到那个她们约定的地方，不然慢一步的话，就不知道该怎么办了。
　　奥萝拉使用魔导器后，虽然飞行速度并不怎么快，但也还是比马车快上不少的，只不过外面天气炎热，让她在飞行中还得动用水魔法护体，这就是个麻烦事了。最后她干脆改成晚上飞行，白天冥想睡觉提升效率了。
　　这样，她停歇停歇飞了大概九天，全程一共2500公里，跨过了一个大帝国三个小王国，以及无数的城市区域，最终来到了魔兽森林的边缘――格尔奥维恩城。
　　比预计的行程要快三倍以上。
　　格尔奥维恩是魔兽森林边缘的十二大边区守护主城之子，因为本城是佣兵及许多冒险者常来的地区，所以经济也是极其发达，不过相比着格尔雷恩，那就得弱上不少了。
　　当然，每一个主城都有自己的特色，比如这格尔奥维恩的坚固，那就不得说非常恐怖了。因为时不时有兽潮的原因，格尔奥维恩城的城墙有高达144米，其厚度有50米，墙体是由最坚硬的混合金刚玉石组成，本身还具有防护魔法盾，也不知是集合了多少土系高级魔法师的精华才能建造而成的。
　　奥萝拉来到城门下，仰头望着这古朴宏伟的城门，第一次感觉到自己很渺小，犹如随风而逝的一粒尘埃，多年后也许她死了，可城池还在。沉重的脚步声随着她的前进而迈动，一声接着一声，她越来越接近盘查区了。
　　原来，跟她排队的有很多形形色色的人，佣兵、商贩、平民以及骑着宠物强者们，一头老虎有一头大象体重，一头熊有两条大象的体重，也不怪走路会砰砰砰的，要不是城门很大，还真进不去。
　　虽然很想吐槽这群显摆的家伙们，但是她也不得不承认，她很羡慕他们的魔兽，想着骑那么大块头的宠物，得多么拉风啊，她还可以清楚感觉到旁边人们的惊叹声。
　　当然嘛，这只是一些小儿科，要是像艾丽卡的宠物那样，还真的只能翻墙过去了，个头实在太大。
　　“请交入城金。”守卫兵抗住她。
　　奥萝拉小包包里取出一枚紫金币，递给他：“守卫大哥，我想问个事，你最近有没有看到一个比我高一些，戴着蝴蝶面具然后眼睛是紫色的女孩？”
　　守卫兵低头打量她一下，回答：“你说的这个人我到有点印象，前几天可是把这里闹得沸沸扬扬的，出手教训了城主的儿子，城主反而还把请她到府里做客，前天跟着飞狼佣兵小队到魔兽森林冒险去了。”
　　“谢谢你啊！”奥萝拉乖巧对他点头，加快脚步走进城里。首先，她到到饭店里去，点了一大碗面，吃饱后才急急来到佣兵公会。
　　格尔雷恩城的佣兵公会据点很豪华，可以相当于地球上的一个大公司分部，那宏伟美观的巨大楼房，绚丽多彩的房屋装饰，人来人往不断出入，还有那门牌上显赫的“佣兵公会”四字，显然也不是普通人能写出来的。
　　奥萝拉挤入公会，找个少人一点的服务窗排队去。
　　不久后，终于等到她了。
　　前台的服务员是个漂亮的大姐姐，她穿着一件花式旗袍，一头金色的长发系在脑后，显得诱.惑又干练。
　　“您要办理什么业务？”她微笑。
　　“成为佣兵，需要做哪些手续？”奥萝拉虽然已经差不多摸清这些规则了，但还是中规中矩询问。在以前，她也办理过佣兵，不过佣兵证早就不知道哪里去了，而且以前也没有用真名。
　　“需要交一个金币，并填写一份资料。”小姐姐甜甜笑。
　　奥萝拉把金币递给她。
　　她在小本本上动了动笔，询问：“你叫什么名字？”
　　“奥萝拉。”
　　那女孩听到她报出的名字，不住一顿，抬头仔细打量着她，目光移到她的胸上，最终疯狂摇摇头，又问：“年龄？”
　　“18岁。”奥萝拉一脸淡定。
　　“国籍？”
　　“卡斯敦王国。”
　　“职业及实力？有上过学校吗？”
　　“魔法师，等级八级，今年在圣天魔武学院毕业。”
　　听到她上报的实力，那服务员小姐一脸诧异，不过很快就恢复正常，开始给她填写，最后给了她一枚徽章以及一本书：“这是你以后的佣兵身份，你可用来申请加入其他佣兵团或者佣兵小队，且保管好。这边有各大佣兵团及佣兵小队的资料，你可以看看。如果不加入佣兵团，选择独立领取任务也行，这一本书是任务书。”
　　“姐姐我可以问你一个问题吗？”奥萝拉没有急的领取任务，“那个叫做飞狼佣兵小队的佣兵团资料，可不可以跟我说一说。”
　　“飞狼佣兵团？”服务员看着乖巧可爱的她，低头翻页佣兵团的资料，最用翻到一个页面，递给她看，“你要加入这个佣兵团吗？很可惜，他们刚刚出去执行任务。”
　　奥萝拉看着那一页的人名，发现仅有六个，而且还没有露丝的名字，以便追问：“飞狼佣兵团不是有一个戴着蝴蝶面具的小姑娘么，怎么没有看到她的名字？”
　　“蝴蝶面具的小姑娘！”那服务员♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗抬头视着她，左手拖着下巴思考着，“我可以冒昧问你一句吗？你是不是姓伊格纳茨？”
　　这话一说，奥萝拉犹如天雷劈中，定在当场，微眯着眼睛：“我确实姓伊格纳茨，你怎么知道的？”
　　听到奥萝拉承认，那服务员反而倒吸一口气，然后指了指左胸上卡片。奥萝拉认真一看，发现上面写着“大堂管理者――丹妮丝・赫普。”
　　“丹妮丝？”奥萝拉心中不住一动，记忆缓缓恢复到七年之前，如果她猜的不错，那就是她了，毕竟她的人脉太差，叫丹妮丝的孩子，她只认识一个。
　　她认真打量着面前的服务员，看起来是25岁上下，肌肤如雪身材高挑性感，一举一动都显得落落大方大方，这跟她记忆中的那个古铜色肌肤的野性女子完全不同。
　　“嗯呢，是我。”丹妮丝缓缓一笑，“分别七年多啦，不管是露丝还是你，变化都是突破天际，特别是你，露丝都快十四岁啦，你这里说成十八岁，还没人认得出来。以前的老妈妈变成现在的小姑娘，还真是越过越年轻。”
　　奥萝拉倒吸一口气，定定心神笑道：“丹妮丝也是，七年，不对，是差不多八年了吧，竟然变得这么漂亮！说起来，你有见到露丝了么？”
　　“还得感谢她呢，前几天要不是她，我可要完蛋啦！”丹妮丝目光复杂，“且先不说这些，后面还有人排队呢，可以先暂且离开呢，我们晚上约个地方叙叙旧。”
　　“嗯，也好。”奥萝拉同意。
作者有话要说：　　双更结束

　　第51章 丹妮丝心中的坎

　　
　　傍晚, 奥萝拉来到当地的酒店, 赴约丹妮丝。到了酒店, 丹妮丝已等待多时, 她刚入坐，便开始点菜。
　　“多年不见, 这段时间过得可还好？”奥萝拉刚一入坐，便率先打开话题。
　　“嗯, 还行。”丹妮丝喝了口果汁, “奥萝拉呢？”
　　“还可以, 上学了嘛。”奥萝拉双手捧着果汁，悠闲喝着。
　　丹妮丝双手撑着下巴, 注视着她：“说实在的, 开始我还真不敢认你，虽然你跟七年前的你很像，甚至连名字也是, 但是变化实在是太大了，要不是你提起露丝, 我还真不敢认。”
　　“一样的啊, 我也认不出你来。”奥萝拉实话实说。说起来吧, 她还真佩服丹妮丝能认得出她来，要明白她那个时候可是小村姑打扮的，脸上还添加几颗痘痘。她要是在七年前认出，那她都觉得没关系，毕竟安琪儿和艾丽卡也能认出她来, 可偏偏的，七年过去了她还能认出来，这确实厉害。
　　虽然她的容貌一直保持原样，但是这么多年过去，人的记忆也会慢慢模糊的吧！
　　丹妮丝笑道：“我这是发生了很多的事情，不出去冒险不晒太阳，皮肤自然也会慢慢变白，再配合一些化妆品，久而久之就是这样子咯。”
　　“那挺好的啊！”奥萝拉把果汁放下，“说起来真没想到你会七年后会当前台服务员，记得你以前很喜欢冒险的，想要变强想要结识很多很多强者。”
　　丹妮丝满脸复杂：“未来，这是谁也说不准的东西。”
　　“也是呢！”奥萝拉颇为赞同，“对啦，狄克队长和兰蒂姐姐他们呢？现在过得好吗？是继续冒险还是从事其他方面的工作？”
　　“他们过世啦！”丹妮丝垂着眸，“再给我添加一瓶红酒。”她又对着服务员说一句，服务员放下饭菜后，也便点点头离开了。
　　“这、这样啊……”奥萝拉知道自己触碰底线了，不敢再追问。其实吧，她也猜到了大概，“他们过世了”这句话代表的是全体离世的意思，而普通的自然死，是不可能一下子四个完蛋的。
　　“五年前，我们佣兵小队和数支小队进行融合，变成了一个拥有数百人的大型佣兵团，一开始也挺好的，队长成为了佣兵团的副团长，和团长是好兄弟，我们也各有其职，佣兵团发展迅猛，大家其乐融融，前途无限量。”丹妮丝抬手示意她用餐。
　　奥萝拉尝了口鱼肉：“是遭遇到了强大的对手么？”佣兵是非常危险的，她明白。
　　“大约四年前，我们佣兵团接到了一个秘密护送任务，其奖金诱人，虽然很危险但是团长副队长都决定接了这条买卖。为了保证万无一失，团长派遣全团出动，结果中途遭遇九级魔兽九头蛇的攻击，团队被迫分散。狄克队长带领我们逃离了九头蛇的攻击，却倒霉撞到风狼群，被围捕。”丹妮丝接过服务员递过来的酒，给自己倒上一杯。
　　奥萝拉拒绝她的酒，安静听着。
　　“当时，我们副团支队和主力部队的距离其实并不远，狄克队长拼劲全力帮助兰蒂姐姐出逃，让她帮忙提醒主力部队，进行帮忙，结果战斗了一天也没有人，到最后副团支队79人除了我之外全部阵亡，风狼群也开始褪去，我则被附近强大的佣兵小队救下了，侥幸存活。”
　　“在光系魔法师强力的治疗术下，我身体快速恢复，并跟上了主力部队，找到了兰蒂姐姐。兰蒂姐姐告诉我，当时她找到了主力部队，但是不管她怎么说，团长就是不出动兵力，反而把她控制住，并告诉全团，佣兵团是以任务生存着，既然收了钱，那就得讲究诚信帮助雇主，出兵救援可能让动静变大，会引起更强大魔兽的注意，是个冒险的行为，不值得。”
　　“这就有点过分了，团长和狄克队长不是曾经的兄弟吗，怎么能见死不救呢？”奥萝拉听着都感觉憋屈，真无法想象平日里称兄道弟的人，在关键时候既然是如此。
　　“是有点过分呢，明明平日里大家的感情都是很深的，我们对团队的功效也是极大的，可伸出援手却不会。”丹妮丝喝着酒笑，“不过……我感觉也是报应吧，奥萝拉是不是也要嘲笑呢？”
　　奥萝拉愣住。
　　“不用表面装的哟，可以笑的，随便笑，哈哈大笑也可以！”丹妮丝靠着椅背，看起来情绪很乱，真不知道她是真醉假醉。
　　“你醉啦，还是回去休息吧！”奥萝拉微微皱眉，放下手中的刀叉，走到她身旁，要把她搀扶起来。
　　“不用，我没醉！”丹妮丝把她推来，双眼含泪道，“我没醉，我清醒着呢！这本来就是个报应！对他人做着不好的事情，总有一天也会落在自己的头上的，这是报应！”
　　奥萝拉赶紧强行迎上去，把她控制住。
　　丹妮丝抽泣着，慢慢变成大哭：“你为什么就不笑？为什么不笑？为什么不笑？曾经，我们不是也抛弃你们母女，不给一点帮助，离开了么？发生了同样的事情，你应该大笑才对啊，为什么你不笑？为什么？？为什么？？？”
　　奥萝拉猛地一震，低着眉，缓缓说道：“那不同的，我们之间本来就没有关系，不像你们，是一个佣兵团，而且我们也没有实际性的危险，反而让我明白了世间的道理。”
　　“都是大同小异，什么世间道理！”丹妮丝抽泣一声，嗤笑着，“我跟你说奥萝拉，七年前的那事件，我确实想要去救你们，但是被队长和兰蒂姐姐死死拉着，我没有办法！我真的……真的想救你……”她说着，就呜呜大哭起来。
　　奥萝拉张开隔音结界，安慰：“你别哭别哭！”她惊住了，这一次的见面，她本来只是当作一个普通朋友叙旧而已，关键是想问清露丝的行踪，结果竟然变成这样。
　　七年前的那个事件，她开始确实挺伤心的，但是慢慢的也理解了，没什么关系，特别是现在她反而想感谢他们，是他们让她认清现实，也让她在学校更加用功。虽然一开始她成长得很慢，但是她基础打的很牢。
　　可是她万万没找到，这件事情对丹妮丝的心理竟然造成了这么大的伤害，按理说，也不对啊，她到底有多善良？
　　一番折腾后，奥萝拉把她搬到酒店，暂且先休息休息，明天再说。
　　梦境分割线
　　“小露丝，要好好学习哟！”
　　“露丝宝贝，可不能辜负你妈妈的期盼！”
　　“小露丝，这是给你的礼物，可爱吧？！”
　　“谢谢哥哥姐姐们，谢谢狄克叔叔，”小小的可爱露丝把礼物都还给他们，包括曾经给予的紫金币，“露丝不收礼物的，只收妈妈的礼物，谢谢！”小露丝乖巧躬身，眸中乖巧无辜，但似乎懂事了不少，难以接近。
　　“露丝……”他们呆住了。
　　“露丝要离开啦，妈妈还在等我呢！拜拜！”小小的露丝转身，往着前往跑去。
　　――――
　　“丹妮丝，别管他们，任务要紧。”苍老了许多兰蒂对她说。
　　“可是……”丹妮丝望着被虫蚁蚕食的佣兵们，那些曾经的兄弟，曾经的姐妹，曾经说着高远志向的人们，他们正在慢慢失去生命。
　　――――
　　“丹妮丝，如果你能逃离这地方，千万不要再当佣兵啦，你心底太软，不、不适合！记住，好好寻找工作！好好的，活下去……”为了救她而死的兰蒂目光缓缓闭上，紧紧抓住她衣服的手也松开了。
　　――――
　　“丹妮丝，”女孩摇头，“不认识。”
　　“那个事件，我倒是记得一些片段。”女孩拖着下巴，“你是那个把我抱来抱去乱丢的姐姐么？”
　　“唔唔……我记得当时妈妈舍命保护我，身体明明发抖却让我安心，后来一身伤的姑姑回来，吓我一跳。现在认真想想，我记得姐姐你以前好像黑乎乎的，现在变漂亮啦……”
　　“露丝要出去历练啦，这是露丝给姐姐的小礼物，如果以后他们还敢再欺负你，你就用狠狠给他们回礼，再近距离的情况下，就算是九级强者也会托一层皮的！”
　　――――
　　第二天，丹妮丝终于恢复了正常，奥萝拉以便跟她询问起露丝的事情，最终得知露丝并没有加入小队，只是跟着他们一起而已，等到时间还会分开。不过丹妮丝也知道他们行走的路线。
　　到了中午，她要开始行动，结果丹妮丝竟然穿着一件紧身皮衣出来，低着头问：“我想跟你一起，可以吗？”
　　“你是认真的？”奥萝拉吓一跳。
　　丹妮丝望着天空的太阳，眯着眼睛适应光亮：“虽然佣兵危险，但是我还是无比的渴望，对我而言那个世界很美。”
　　“我可不知道要多长时间到才能回到格尔奥维恩，也有可能永远都不回来，你确定？”奥萝拉完全不明白她怎么想的。
　　“佣兵四海为家，这是狄克队长曾经说过的话，我想我的血脉里，还是适合冒险。至于为什么跟着你，大概是想看看小露丝吧！”丹妮丝思考着，眸中露出不解。
　　“看看小露丝？”
　　“嗯，想看看她的成长。”
作者有话要说：　　嗯，还有一章

　　第52章 丛林中遭遇危机

　　
　　魔兽森林, 中心区, 这里到处充斥着□□级魔兽的领地, 日光无法洒落, 天气阴凉阴凉的。因倒霉走了岔路，奥萝拉和丹妮丝现在是寸步难行, 在她们面前根本就没有路线，甚至连小道都没有, 完全的暗黑丛林。
　　魔兽森林虽然作为大陆七大禁地, 但是因为冒险者不断冒险的原因, 原本复杂的丛林也开辟了一些道路，这些道路会远离一些强大魔兽的区域, 直通森林中心, 是冒险者们必走的路线。
　　奥萝拉所走的路线是第二路线，原本是魔兽森林东面穿进去的，闲暇时还会收割路边的一些魔兽, 用来历练。不过因为她们太过冒进，导致找不到原来的路线了。
　　如今, 只能摸索。
　　从树顶爬下来的丹妮丝, 给她报告着现在的方位。
　　坐在火堆旁烤肉的奥萝拉听着, 是忍不住翻了翻白眼：“你说错了，现在是下午，所以是东边那边。”她万万没想到，这丹妮丝的路痴属性比她想象的还要严重，甚至超过了以前的她。
　　也庆幸, 她在毕业考核的时候，考了上百次的迷宫训练，现在才有了这样的成就。
　　“赶紧吃饭，我们等会还要飞行。”奥萝拉递给她一块金黄色的烤肉，自己也尝了尝。
　　进入魔兽森林，已经有四个多月了，前三个月她们都按照着制定的路线行走，到现在，完全是靠直觉和理论性的知识。也庆幸，她们一个受过专业的野外训练，一个是曾经的冒险者，这样存活下来，到也简单。
　　四个月前，奥萝拉同意了丹妮丝的入队请求。其实，她虽然参加毕业训练，还成功从复杂的丛林迷宫找出路线，但想想曾经的迷路黑历史，她还是很虚的，所以她就想要一个有经验的佣兵带路，这样心中也会有点底，可谁知道，竟然变成了这个样子。
　　吃完烤肉后，她们便开始行动了，因为丛林没有路的原因，她只能变身拖着丹妮丝飞行，不过她只能慢吞吞的，不敢过快。
　　“奥萝拉，有水流声，在这个方位。”作为剑士，丹妮丝的听力可是极好。
　　奥萝拉拖着她的双肩，顺着她所说的方位飞行，不久后，便看到了一条静静流淌的小溪，脸上也浮现了高兴的笑容：“今晚我们就在这个地方休息吧！”
　　“赞同赞同！”丹妮丝高兴极了，“自从半个月前跟断了那条小河，我们还是第一次看到有水源呢，而且还是这么清澈的淡水，一定很好喝。”
　　在丛林中，水源是必不可缺少的存在，虽然奥萝拉本身就是水系魔法师，但是她的魔法水却不宜服用，没有必要的话，还是喝其他的水比较好。
　　奥萝拉拖着她来到了比较平的地面，缓缓从空中落下：“注意一点，看看周围有没有威胁性的魔兽，或者细小看不到的毒物魔兽。”
　　“没事没事，又不是中心危险区域，不太过倒霉的话，就不会有厉害的魔兽。”丹妮丝欢快跑到溪水边，立刻把头埋入水流中。
　　奥萝拉心中无言。
　　她总感觉，这家伙比她想象的还要幼稚，和外表完全不同，就因为跟着她呆的这四个月，也不得不让她变得稳重了不少。可实际上，她还真想跟她那样活蹦乱跳的。
　　就在她吐槽之时，她脚边忽然冒出一只白白软软的小动物，咋一看，竟然是一只可爱的兔子。瞬间，她也不管丹妮丝了，注意力全部集中在兔子身上。
　　“二级魔兽冰晶兔子，果然好可爱……”奥萝拉两眼发光，准备准备一扑了过去，只见兔子扭头张嘴吐出一道冰剑，不过却撞到她的魔法护盾上，她瞬间抓住大兔子，抱起来高兴蹭蹭着。
　　刚从溪水中出来的丹妮丝神清气爽，看着她，额头黑线直冒，心中几乎要崩溃。
　　“飕飕――”只听树叶划过的声响，一道黑影猛地向着奥萝拉的方位飞极而去，只在瞬间奥萝拉前方便冒出一个魔法护盾，紧接着，她惨叫倒飞了出去。
　　丹妮丝瞳孔猛地一缩，速度提着巨剑迎了上来，结果那只黑豹轻松闪了过去，一个巴掌就把她砸到丛林中，鲜血狂吐，丢了武器。
　　奥萝拉速度从地上爬起，脚下冒出一个蓝色魔法阵，手中现出一把剑，凝神聚气凝视着黑豹。黑袍也凝视着她，一双金色的瞳孔流露出残暴及警惕的味道。
　　丹妮丝压着受伤的左肩，想要站起来。
　　奥萝拉不住瞥了她一眼，而也就在她瞥眼的一瞬间，黑豹化作一道黑影再次向她奔极而来。只见奥萝拉紧握长剑，脚尖一用力，跃到半空，提着长剑劈下一道蓝光。
　　然而黑袍一扑不中，竟然在空中转弯，不止躲开了她的反击，反而跃到她的身后，前爪狠狠向她的脑袋拍了下来。
　　庆幸奥萝拉反应极快，双臂交叉现出一道护盾挡住了致命伤害，但是魔法护盾还是撑不住，被砸到地上炸出了一个大坑。
　　奥萝拉还没有反应过来，黑豹张嘴便吐出无数的风刃，直把地面割得残破不堪，才从空中落了下。
　　“奥萝拉！”丹妮丝咬咬牙，压住不断流血的左肩，看着她，一脸着急。
　　“我死不了！”忽听一声厉喝，奥萝拉猛地向黑豹飞极而去，一脚携带万斤之力击向黑袍的头颅，结果黑豹轻松闪了过去，她再接再厉，但是根本跟不上黑豹的身影，反而在被它击倒外地，狂吐鲜血，衣服破烂不堪，要不是魔导器保护，她早就死了。
　　“奥萝拉，你用魔法啊！”丹妮丝咬咬牙。实在太奇怪了，明明是一个魔法师，可偏偏要打近战，这不是自讨苦吃吗！
　　奥萝拉拼劲全力躲开它的魔法攻击，不顾受伤的身体，再次加倍速度强行跟上黑豹的步伐，一番激烈的战斗，就见到奥萝拉骑在黑豹的背上，也不管伤痕累累的自己，抱着它从空中一起狠狠砸到地面，只把地面炸出了一个大坑，风火魔法狂暴四溅，附近的树木化作碎屑，万千飞鸟感受其震动纷纷逃窜，丹妮丝看得目瞪口呆。
　　这是她第一次看到奥萝拉使用全力进行的战斗。
　　“吼――”
　　就听一声响彻云霄的怒吼，那只普通大小的猎豹猛地变大，转眼就是两层楼高，一巴掌把奥萝拉拍飞出去，魔导器开始发出红色的警报。然而到了这个地步，奥萝拉还是硬撑着，她速度爬起来，咬咬牙手中的长剑插.入地面，一道蓝色复杂密纹的魔法阵在她脚下形成，同时的，大黑豹脚下也形成了一道红色的魔法阵。
　　黑豹想要移动，可恐怖的红色金刚锁链立刻从魔法阵冒出，完全把它锁定在里头，根本动不了分毫。
　　“去死，火焰射线！”
　　奥萝拉双眸一凝，紧紧握着插.入地面的长剑，只见她脚下那蓝色的魔法阵能量立刻顺着地面的复杂阵法线路全部涌入红色的巨型魔法阵中，接着阵法红光暴涨，炙热的火焰在魔法阵中蔓延，空气气温极速提升，伴随着魔兽的怒吼，一道红色光柱以圆形的魔法阵从地面射向天空，破掉天空乌云，化作火焰流星洒落下来。
　　火焰光柱中，黑豹还在疯狂抵抗，怒吼挣扎着，奥萝拉见此，只能咬咬牙疯狂吸收空气中的魔法元素，继续全力输出着。
　　这样全力输出支撑了数十秒，黑豹终于支撑不住，惨叫一声倒了下来，而奥萝拉也虚脱到底，晕了过去。不过就算她晕了，她的魔法阵还在持续工作着，再十几秒后才缓缓消失。
　　天空中因为奥萝拉火焰魔法的原因，开始到处洒落着火球，犹如绚丽的烟花，让原本慢慢暗起来的世界亮堂起来。
　　“好、好厉害！”丹妮丝呆呆看着。
　　按理说，丛林中降下火雨，这得发生火灾才是，可是火焰落到半空却居然开始冷却，当落到地面的时候已经没有可燃性，而也因为奥萝拉的魔法消失，空气中的温度也极速下降回来，天色渐渐阴暗。
　　丹妮丝包扎伤口，赶紧过去扶起她，给她喂了一点药水，再把她带到远一点的地方，盖上一些棉被靠着大树休息。她还取出一张光系魔法卷轴，撕掉给她医治，虽然等级不高，但帮助她治愈了一些小小的外伤，还是可行的。
　　至于她自己的伤，因为伤口太深，只能暂时止血。
　　她希望奥萝拉快点苏醒过来，不然结果她们一定很惨，因为这么惨烈的战斗，很可能会吸引更强大的魔兽或者人类过来的，魔兽就是肯定是敌人了，人类的话，有时还比魔兽恐怖。
　　这样，半个小时后，奥萝拉终于动了。
　　她的意识复苏很快，打个激灵立刻看着四周的情况，只见天色已暗淡，差不多了黑下来。她捂着胸口咳嗽几声，抚摸自己残破的衣服，以及不规则的伤口和血液，赶紧从公主项链中取出一张光系魔法转轴，使用起来。
　　这转轴可比丹妮丝的高级多了，艾丽卡曾闭关一个月给她们母女练的，效果可是极高。
　　只见原本还流露出丑陋伤痕的肌肤，再以肉眼的速度恢复，转眼间就变成了细嫩无暇的玉肤，没有落下一点丁点伤痕。接着，她再用水系魔法把自己全身清洗一遍，血痕也全部消失，除了脸色有点苍白外，和之前并没有多大的区别。
　　她看着伤口位置完美无瑕的肌肤，抚摸几下，很满意的点头，说起来，要是没有光系魔法，她还真不敢战斗。
　　给自己治疗之后，奥萝拉也帮丹妮丝进行了治疗，也没有想离开这里的意思，来到刚刚战斗的位置，找到了一块残破的小石头，返了回来，看着已经恢复的丹妮丝：“我们今晚爬到树上休息吧，省得被打扰。”
　　“嗯，好的。”丹妮丝看着她，眼中除了震惊之外，还有一点点崇敬，并且越来越复杂。
　　奥萝拉爬到树上，并没有睡觉，盘腿进行冥想，丹妮丝也是如此，盘腿起来运行斗气，恢复气血和精力。
　　“奥萝拉，”黑暗中丹妮丝道，“你为什么不早用魔法，把自己弄得伤痕累累才用。”
　　奥萝拉想翻白眼：“你以为我不想啊，极速风豹的速度那么快，我根本就没有时间准备魔法的，就算可以释放，那也很难打到它！所以除了跟它拼速度之外，没有任何办法！”
　　确实，真的太危险了，还好她的魔导器输入了强势加速魔法，有时候她也练练近战防身术，不然今天可真要完蛋了，而因为她一个魔法师硬要玩战士，导致她伤敌一千自损八百，要不是有艾丽卡的治疗术转轴，她指不定早跟极速风豹一起见冥神去了。
　　“极速风豹，”丹妮丝一脸震惊，“奥萝拉你没开玩笑吧，这是九级魔兽极速风豹？！”
　　“嗯呀！”奥萝拉顿了顿，给她解释，“通体乌黑快如闪电，眼冒金光黑面獠牙，如普通黑豹般的大小，暴怒时还可以提升自身质量，令速度降低，提升大量防御攻击，还喜欢在流水旁边行动，这不是九级魔兽极速风豹是什么？”
　　“你一开始就知道它是极速风豹吗？”丹妮丝无法想象。
　　“差不多啦，经过一系列排除法后，就知道它是什么东西了，实力有多强，它的弱点在哪里，最擅长的是什么类型的魔法，攻击方式又有哪些，应该如何对敌，有胜率吗，是跑还是拼命之类。”奥萝拉一边冥想，一边回答她，这在黑暗且安静的丛林中，显得异常吵闹。
　　“好、好厉害！”丹妮丝暗暗吃惊，能做到这种地步的人，她还是第一次看到，原本以为她只是普普通通的八级魔法师，却没想到能打败九级魔兽，还是那种被认为九级几乎无敌的魔兽，一时间，她已认为她拥有着九级巅峰的实力。
　　九级强者啊，那可是神一样的存在！
　　“这不算什么啦，从圣天魔武学院完成精英完美毕业的学生，那都是拥有这些技能的！”奥萝拉也不住感慨。她总算知道为什么精英毕业的学生会比普通毕业的学生生存几率高出那么多了，光靠蛮力提升，还真有点不行。
　　比如说，她现在大概是八级巅峰的实力，跟人类比试的话，只要对方不那么变态，那同级之中，她绝对有碾压一切的能力，特别是魔导师。当然，面对九级强者，她真的就只能被切菜了。
　　不过面对魔兽，她因为知道对方弱点和优点的原因，导致她有机会反败为胜，也怪不得艾丽卡是硬要让她放弃提升本身实力，也要让她全部了解魔兽知识，才给毕业。
　　“原来如此！看来这圣天魔武学院真的很厉害啊！”听到奥萝拉解释，丹妮丝越来越吃惊，也开始有点羡慕起学校来。想起曾经的奥萝拉，柔柔弱弱的，可短短的七年多不见，她就已经超越了她，成为神级的存在，这是她七年前都不可能想到的事情。
　　“不过好奇怪啊，这内围区域为什么会有九级魔兽？难道我们就这么倒霉吗？”丹妮丝掩饰心中的复杂说。
　　“不，这里已经不是内围区域了，你想想我们最近一直遇到的七八级魔兽，以及今天的九级魔兽，这都意味着，我们肯定进入了中心区域，而且还已经很深入了。”奥萝拉心中沉重，不说这里的危险程度，就说说她们迷路的问题，如果再不能知道自己的位置是地图的哪个位置，那别说找到露丝了，她们可能会一直迷失在这里。
　　果然艾丽卡的乌鸦嘴还真的实现了，别说跟上露丝，把自己跟丢了都不是一件很神奇的事情。不过也不能怪她，她身边还跟着这么一个大路痴，那一举一动都可能影响她的决断的，所以不能怪她，得全部都怪丹妮丝才行，噢，还有乌鸦嘴的艾丽卡。
　　嗯，就怪她们。
　　奥萝拉心中暗暗想着。
　　“我怎么说也是经历过丛林迷宫那种复杂路段的考核，怎么可能会犯这种低级的小错误，这绝对是丹妮丝的影响以及艾丽卡的乌鸦嘴导致，嗯，绝对不是我，是她们，这跟我没关系，嗯，没有关系的，我可是考过复杂的丛林迷宫……”她暗暗给自己催眠。
作者有话要说：　　双更结束O(∩_∩)O

　　第53章 奥萝拉与小露丝

　　
　　第二天, 奥萝拉决定以安全着想, 暂且退回来, 得先找到冒险者道路以及一些地区特征。虽然可能错失找到露丝的可能, 但是她也没有办法，不懂自己的坐标就相当于一只无头苍蝇, 胡乱冒进是有危险的，要是闯入核心区域, 那圣域魔兽满地的地方, 她绝对会被捏死。
　　等太阳出来, 确定方位之后，奥萝拉才领着丹妮丝往回走, 暂且退出再说。就这样, 她们一退就退了七天，等发现八级魔兽少了之后，才停住后退。
　　“奥萝拉, 接下来我们怎么办？”丹妮丝在随着搭起来的洗澡房里，享受着奥萝拉的魔法淋浴。
　　奥萝拉就坐在她旁边的火堆处, 一边看着地图, 一边烤着肉：“我们先在附近逛一逛, 如果我没猜错的话，这里应该是中心和内围区的交界处，六七.八级魔兽最多的地方，只是不知道具体是哪一个点。”
　　丹妮丝细细擦洗身子，非常悠闲, 只因洗澡房过于简陋，她那曼妙的身材可以通过半透明的布匹展露出来，她显得似懂非懂：“这样子就可以回到有指示牌的路段了吗？”
　　“应该可以，”奥萝拉也不确定，“如果这里是我所想的地段，那应该有很多高级魔兽，而这些高级魔兽都拥有自己的地盘的，只要知道这些魔兽的分部，再结合地图上所说的，说不定就可以知道自己在哪里了。”
　　奥萝拉正分析着，一头巨蟒猛然从草丛里爆射而出，转眼间就缠住了娇小玲珑的奥萝拉，还好奥萝拉一直保持变身状态，魔法阵瞬间出现保护她的身体，只见她运转魔法，一直魔法剑穿透巨蟒的七寸。
　　奥萝拉挣扎几下，从蟒蛇的缠绕里冒出来，丹妮丝急急从浴棚里出来，抱着浴巾：“奥萝拉，你没事吧？”
　　“嗯，我没事，一个六级魔兽而已！”把地图收好，然后盯着这条巨大的蟒蛇，暖暖又说道：“这应该是天体网纹蟒，看着小山堆，至少有四十多米长，应该是感觉到我体内的魔力波动，想要吞噬我提升力量。”
　　六级魔兽的智力很低，不能感觉到她本身的强大，不像大部分八级魔兽那样，都不敢和她接触，反之，九级魔兽就得把她当成敌人了，所以极速风豹会首先对她发动攻击，并且还是偷袭。
　　因为她进入了它的领地。
　　奥萝拉蹲在巨大的蟒蛇旁边思索片刻：“丹妮丝，这极速风豹的脑袋里，是有魔晶核对么？”
　　“……”丹妮丝穿着衣服。
　　奥萝拉提起手中有魔导器幻化的长剑，开始砍掉巨蟒的头，然后再劈开，最后捂着鼻子开始翻滚，最终真找到了一个漂亮的晶体。她满脸欢喜，赶紧用水魔法冲掉腥气，拿起来看。
　　只见，这是一颗美丽的六菱晶体，时不时闪烁着幽蓝色的亮光：“好漂亮！”她赞叹。
　　丹妮丝穿好衣服，开始把巨蟒拖走。
　　奥萝拉还是第一次挖到魔晶核，在前几个月，因为一直都在加速行程的原因，她是能不管魔兽就不管魔兽，就算遇到碍眼的，也就简单摧毁，或者杀掉就离开，没有挖过脑袋。
　　所以，现在第一次挖到魔晶核，她是真的很高兴。她记得魔晶核可是很贵的，换钱的话，应该会有一笔不菲的收入。
　　“丹妮丝，你知道现在的六级魔核怎么卖吗？”奥萝拉问回来捡蛇头的她。她记得七年前的话，好像是12个紫金币的，她还想着如果不能加入圣天魔武学院，那当佣兵组团去猎杀来着。
　　“六级魔晶核现在的市场价格是10个紫金币，相当于我五天的工作价钱，很贵了呢！”她看着她手中的晶核，“你这一次杀魔兽，怎么留了全尸啊，前些日子你不是都毁尸灭迹么？”
　　太郁闷了，作为一个冒险者，一直逃离魔兽也就算了，毕竟她赶时间，可偏偏在魔兽自己找上门的时候，她居然用各种恐怖级的魔法杀掉魔兽，别说尸体了，魔晶核都残破不堪。
　　“前些日子是在训练新型魔法的威力，所以比较暴力。”奥萝拉一脸正经说着，也不脸红。
　　其实，她是因为太过紧张导致用了强大的魔法，可以说是杀鸡用牛刀，毕竟魔兽总是偷袭，跟训练不一样的，不小心可要死人。后来她熟练了，也就想试一试魔法的威力，就变成丹妮丝所说那样了。
　　事实上，她每隔几天才有一只魔兽偷袭。
　　“十个紫金币，真是很贵的呢！”奥萝拉一脸兴奋，十个紫金币啊，折换成人民币的话就是1000块，人生的第一桶金1000快，很好很好的。
　　看到奥萝拉对魔晶感兴趣了，丹妮丝也高兴起来。
　　“丹妮丝，你以前当佣兵的时候，每天最多能猎杀多少只六级魔兽？”
　　丹妮丝坐在她的边上，悠悠说道：“如果是我个人的话，一天最多打6个，当时我每天最多能赚72个的紫金币，和哥哥加起来一百多。”
　　奥萝拉不住倒吸一口气，这可是相当于一天6000块啊，她真的呆住了。怪不得冒险者们总是不顾生命危险，到魔兽森林猎杀魔兽呢！怪不得她遇到他们的时候，他们已经是个大土豪。
　　“不过这是最多的时候，完全运气导致，因为会有人跟你抢，所以你每天能杀到一两个，就已经很不错啦！而且，每次跟魔兽争斗，我们都是要死要活的，心情紧张，身上各种伤口，甚至还会死，所以我们都是组队杀六级魔兽，只有五级魔兽才会分开打，打七级魔兽的时候，全队各个都会受伤，甚至要死。”丹妮丝一脸沉重说着，但却满脸笑容。
　　“那你们每个月的收入大概是多少呢？”奥萝拉又问。
　　“这个就不好说啦，有时候我们大赚一比，有时候我们穷的叮当响，武器装备都没钱买，所以很难说，不过实力低的话，分成也会低。”丹妮丝说。
　　奥萝拉明白，这是实力导致，越强的实力就会越能钱，反之实力越低你就越不容易赚。就比如，在七年前她如果没能进入圣天魔武学院，那肯定会去当佣兵钱，供应露丝上学。
　　而她当时的实力，大概是4级巅峰，这个境界的话组的团队也会和她实力差不多。
　　以当时的物价来算，4级魔兽晶核是4个金币，也就是40块钱，她一天能打6只，那就是240快，不过打同级的会有各种压力，所以折中的话也有120块钱，而且是用生命换来的。
　　她因为被艾丽卡带走的原因，所以对于金钱已经没有多少概念了，全部都是艾丽卡包揽的，吃的用的穿的，都不是她思考着，不过现在重新踏入社会，她得认识认识才行。
　　一只魔兽1000块，那她多打几只，岂不是满满的腰带？虽然她哪怕打10000只，也不可能有艾丽卡给的多，但是能有一点收入也是很值得高兴的，而且要是打更高级的魔兽呢？
　　她双眼一亮，取出一块破破烂烂的晶核递给丹妮丝看：“这是九级魔兽极速风豹的魔晶核，你说能值多少钱？”
　　“九级魔核！”听闻，丹妮丝倒吸一口气。这东西，她只听说过没有看到过，一般都是国际类型的用品，或者大势力以及超级高手间的交易，单单一个就是天价，最低价格都有100万紫金币没问题。
　　“嗯，九级魔核，不过好像坏啦！”
　　丹妮丝接过魔核，一脸陶醉着，之后一脸复杂起来：“如果你不用那恐怖的魔法攻击，这魔核就很值钱了，至少值100万紫金币，可是变成这样，可能都不如8级魔核。”
　　“六级魔核市场价格是10个紫金币，七级魔核是507个紫金币，八级魔核极其难得，超过七级数十倍，约为10000个紫金币，九级跟八级差距100倍，约为100万紫金币。”
　　“好贵！”奥萝拉不住感慨，“但是贵也是有理由的，高级魔兽根本就不是人能打的，那九级魔兽我打它，差点死了不说，得到的魔核还很不完美，但是没有办法啊，她又不是低级魔兽，普普通通就能杀的，如果不用实力，我会死掉。”
　　“确实呢，”丹妮丝道，“听说八级魔兽智商很高，就算被人类击杀，那它们也不会束手就擒，逼急了是会自爆的，到时候同归于尽不说，魔核也绝对不完美，价格大打折扣，所以完美的高级魔晶核，是很贵很贵很贵！”
　　――――
　　却说奥萝拉这边考虑魔晶的问题，在露丝这边，她刚刚和朋友们分手，因为她们不敢进中心区域，只能她一个人进去了。而为什么要进去，除了锻炼自身之外，就是和露比的约定，
　　她当时把她救下，但是心中却留下一个疙瘩，想知道她为什么讨厌自己，明明她们可以成为朋友的，可为什么这样。
　　一年多的时间，露丝实力突飞猛进，果不愧是绝世天才，就在一个月前她晋级八级剑师了，而刚刚不久，她又晋级了八级魔导师，以她魔武双修越级挑战的能力，达到了这个境界，也是可以到中心区域去了。
　　只要小心，危险应该不大。
　　而且她姑姑给她了一只宠物，关键时刻还是很有用的，以及，那个一直跟在她身后的老爷爷，上次出手救下她，她才知道他是姑姑安排保护自己的。
　　现在，她有时候会和那个老爷爷进行交流。
　　而因为交流，她听说她妈妈追她来了，只不过因为迷了路，不知道跑到了哪条路线。她本来着急，想回去寻找，结果老爷爷让她不要担心，因为她妈妈那里也有一个高手暗中保护她，不会有事。
　　这她才安心继续历练。
　　“唉！”露丝微微叹了口气，对着怀中的宠物猫说：“妈妈蠢萌萌的，明明有时候很聪明的说，可关键时刻就是这样子，还好我没有从她哪里继承笨笨的基因。”
　　怀中胖胖的白□□咪眼皮直动，似在翻白眼。
　　“不过妈妈挺可爱的，除了有点唠叨之外，没什么大毛病，挺温柔的，对姑姑跟我，嗯……还有一个大毛病，就是让人忍不住担心……”
　　肥猫咪闭上眼睛，耳朵耸拉起来，仿佛变成了一个折耳猫，它似乎已经懒得翻白眼了。
作者有话要说：　　还有一章

　　第54章 遭遇很尴尬的人

　　
　　转眼, 又是半个月。
　　这天, 奥萝拉猎杀魔兽的时候, 忽然感觉到不远处传来了强大的魔法波动, 她猜测是冒险者和魔兽的争斗。以便，决定前去看一看, 顺便问问路。
　　如此加快行程，大概半个小时, 她们终于来到事发地点, 可是, 到了这里的时候已经就剩下一只狼吞虎咽的魔兽了。丹妮丝见此一剑劈下，魔兽却纹丝不动, 而奥萝拉赶紧射出几道冰刃破魔兽脑袋, 这才取出了魔晶核。
　　她们看着地上死掉的冒险者尸体，露出可惜的表情，蹲下来, 把他们钱财都拾起。
　　这被魔兽猎杀的两个冒险者看服装是一男一女的，根据七级魔兽的战斗力推测, 她们应该也都是七级境界, 值得一提的是他们的包裹都好大, 有足足两个大麻袋。
　　奥萝拉打开包裹，发现是一些衣物之类的，还有着各种身份证明，而靠着这些证明，她才知道他们是一对夫妻。
　　她正感慨生命的脆弱, 旁边的丹妮丝却传出了一阵惊叫：“奥萝拉，你快看！”
　　“怎么了吗？”奥萝拉脸色一变，赶紧往她那边看过去，只见她正对着大麻袋惊呼着，两眼闪闪发光。
　　奥萝拉呼了口气，踏着烂树叶往她那边走，看着那个大麻袋。而不看还好，一看可把她吓一跳，原来那个麻袋中，全部都是魔兽晶核，满满的几乎溢出来，少说也有数百个。她随手一淘，发现很多都是六菱和七菱的。
　　“发、发啦！”丹妮丝喃喃自语。
　　“我半个月以来，辛辛苦苦杀了那么多的魔兽，也就二十多个魔晶而已，没想到这次捡便宜，竟然一下子富得油水，也不知道他们杀了多少只魔兽！”奥萝拉不可思议感慨着，她抱着大袋子到远一点的地方，打算数一数。
　　丹妮丝蹲在她的旁边，帮忙数：“他们杀的不一定是魔兽，也许是人，只有杀人才能这么快攒齐魔晶核的。”
　　奥萝拉点点头。
　　她们数着数着，却不知道的两条丑陋的蛇头从她们脚边慢慢现出，正对着她们吐吐蛇信，奥萝拉首先报数：“我这里有480个六级魔晶核和81个七级魔晶核，你呢？”
　　“我有514个六级晶核、58个七级魔核。”丹妮丝报告。
　　“514个，”奥萝拉数着，“这样的话我们加起来就是994个六级魔晶核、139个七级魔晶核了，这样的话……市场价格就是9940加上70400约等于8万紫金币，很多了呢！”
　　8万紫金币啊，换成人民币就是800万，就算分了一半，那也有400万，白白就得到这么多钱，也怪不得她们兴奋。
　　但是兴奋并不是一件好事，因为会让她们放松警惕，而放松警惕就会容易被偷袭。
　　也就在奥萝拉刚刚说完话的时候，两条小蛇便以迅雷不急的速度咬住她们的小腿，这别说有靴子防御，就连奥萝拉的魔导器防护都没有用。
　　一瞬间的剧痛让两人立刻跳起来，奥萝拉只见脚下两条蛇瞬间交缠，再化作幻影逃窜消失，她根本就反应不过来。
　　“暗影邪王蛇！”奥萝拉咬咬牙，立刻脱掉长靴，查探伤口，一看还发现真的是暗影邪王蛇，这可是至邪至yin的毒素啊，不赶快医治的话……
　　这这边查看伤口，丹妮丝却已经无力摔倒，气息纷乱。
　　她也顾不得她，咬咬牙赶紧盘腿而坐，进入冥想内视防止毒素闯入她的各种神经，造成严重的后果。她精神力进入体内，就见她的体内中，神秘的金色能量阻止了毒素的蔓延，并慢慢把毒素逼退。她赶紧用精神力加以引导，把毒素全部排除体外。
　　完事之后，她把魔晶核都收入空间，目光四处张望，抱起丹妮丝快速逃离这个地方。
　　暗影邪王蛇咬住人类后，会把人类催情，然后它们会在人类迷情的时候，跟着毒的味道跑回来吸食中毒者的鲜血，并把中毒者身体当作蛇窝，进行繁衍。
　　“前面的，站住！”奥萝拉疯狂飞行，却不知道飞到哪里，猛然间听到前方传来了人类的呼声，这让心中狂喜，对他们叫道：“我没有恶意的，我朋友中了暗影邪王蛇的毒。”
　　“暗影邪王蛇？”俩佣兵茫然。
　　奥萝拉落在他们面前，笑问：“可以请你们团长过来吗，我没有恶意的，只是我朋友中了邪毒，可能需要人帮忙。”
　　两佣兵听闻一愣，目光移到她怀中那貌美如花的丹妮丝，猛地吞咽口水，搓了搓手：“如果可以的话，我觉得我能帮忙！”
　　“我、我也是。”另一个说。
　　“不、不可以……”丹妮丝含着泪，虚弱扯着她的衣服。
　　“你还醒着啊，”奥萝拉狂喜，“那就好办啦，要保持意识，自己给自己解决。”
　　“发生了什么？”一道好听甜美的声音自丛林中传出，伴随着飕飕衣服穿过树叶的声音，一个很熟悉的漂亮女孩落入奥萝拉的眼中。
　　那一刻，奥萝拉呆住。
　　“竟是你。”女孩凝眸视着她，眼中闪过一丝惊异。
　　“贝蒂……”奥萝拉目光复杂。
　　“这是……佣兵公会前台的那个丹妮丝小姐，她是怎么啦？”贝蒂很快就调整心态，上来查看她怀中丹妮丝的状况。奥萝拉也定定心神，低声说：“她被暗影邪王蛇咬了。”
　　贝蒂脸色变了，深吸口气道：“中了这暗影邪王蛇毒，如果弄不好，可是会出现生命危险的，得必要要帮她解决生理反映才行。”
　　“可她不想让男人触碰她……”奥萝拉纠结。
　　“到了这个地步，还管那么多！”贝蒂咬咬唇，“你帮我注意暗影邪王蛇行踪，我来就行，反正我也不是男的。”她强行接过丹妮丝，并立刻张开结界，扫了众人一眼：“都离开结界，注意暗影邪王蛇的踪迹，它们会过来。”
　　“是，团长大人。”一干人等点头，低着头纷纷退出。贝蒂取出一张毯子，把意.情.迷.乱的丹妮丝放下来，因为意识模糊，她暴露了大片雪白肌肤，她抬头视着她：“可以请你帮忙探探风头吗？”
　　“嗯……嗯。”奥萝拉移开目光，快速逃离现场。她逃出了结界外，这时候才发现这里就是道路区域，而且还有一个大型佣兵团安营扎寨着，显然是做任务。也就是说，她终于找到路了。
　　结界外面，佣兵不断往这边挤，虽然有刚刚那几个人阻碍，但是还是说有人担心，想过去看看。这奥萝拉当然不能允许，人家在里面可是要h呢，观看别人什么的，也太变态啦！那立刻阻止他们的行动，并且还加上了自己魔法结界。
　　她的魔法结界可是水和火的能量，这让红蓝的光芒照耀丛林，极为刺眼。
　　佣兵显然有点乱，好一会才被呵斥，随之一个男子慢慢迎了上来，看着结界又看着她，皱皱眉：“你是何人？我们团长在里头做什么？”
　　“我是现代魔法师奥萝拉・伊格纳茨，来自卡斯敦王国。”奥萝拉露出标准的笑容，“我朋友被暗影邪王蛇咬到，贝蒂小姐在帮忙解毒。”
　　听闻她的话，男人的脸色越来越难堪，他咬咬牙，二话不说提着武器就要破结界，结果被奥萝拉阻止了。
　　“滚开，别以为你有艾丽卡公主当作靠山我就怕你，这世界上有那么多的女人，你朋友凭什么让贝蒂帮他解毒？！”他推开了她，怒视着她。
　　奥萝拉咬咬牙道：“那是贝蒂自己的决定，又不是我逼迫着她，她让我帮忙阻止，我自然会阻止！”她现出武器，慢慢腾空落在结界上空，进行防备。
　　今天乱糟糟的事情她都还没有整理整理，正乱着呢，丹妮丝被蛇咬，还遇到了艾丽卡的前女友贝蒂，而贝蒂做事竟然这么果断，见到丹妮丝中毒，竟然一下子决定帮忙解毒，现在还有人要破坏。
　　发生的事情那么多，你让她该怎么办？她想要抱头蹲下，不听世界的声音，什么都不管好吗！
　　但是现在，她只能暂且把事件执行到底了，等过了这段时间再说，反正她什么都不管了。
　　就在那个男人暴怒不已之时，好几个佣兵赶紧来到男人旁边，低声说着什么，就这样那男人慢慢恢复情绪，愣愣看，好一会才下令让全员撤离结界。
　　奥萝拉摸了摸头，不解。
　　男人遣退全员，给她优雅躬身：“非常抱歉奥萝拉小姐，鄙人阿斯塔罗特，是疾风佣兵团的副团长，只因担心团长受骗才失去理智，请您原谅！”
　　奥萝拉缓缓落下，也乖巧行礼：“我跟我朋友在魔兽森林徘徊了两个多月，可以请问一下，这里是哪里吗？”她询问。
　　阿斯塔罗特眼中闪过一丝惊讶，笑道：“这里是魔兽森林中心和内围交界处，位于第九路线，坐标罗河上游阶段。”
　　“第九路线……”奥萝拉下巴差点掉了下，她从一个第二路线跑到第九路线，这距离……她赶紧取出地图观看，终于在男人的指示下找到位置，如今，她这除了想捂脸之外，真不知道该怎么办了。还好被一个破结界的动静让她恢复过来。
　　不等她行动，阿斯塔罗特一个瞬移过去，不一会就抓住触碰结界受伤的两条蛇，并笑着对她说：“暗影邪王蛇虽有剧毒，但是却是好药材，能治愈邪毒的，奥萝拉小姐若需要，鄙人可给一条。”
　　“多谢！”好东西奥萝拉当然不能放过，接过一条，也不必闲就丢入空间项链中。
　　阿斯塔罗特也把另一条丢入空间戒指中，邀请道：“奥萝拉小姐要不要到我们佣兵团坐一坐，我看团长她帮你朋友解毒，还得需要一些时间。”
　　“这就不必啦，我还得研究路线才行！”奥萝拉笑了笑，婉约拒绝他的好意。阿斯塔罗特也不强求，派几个兵留下来看着就离开了。
　　人都消失之后，奥萝拉也终于缓了过来，她爬到一颗大树上，闭上眼睛靠着树干休息。她听着丛林中鸟兽的叫声，听着不远处佣兵们的交谈声，再听听结界内部安静的声音，仿佛自己也安静起来。
　　不得不说今天发生的事情真的好多好多，遇到事情是一件又一件，而现在贝蒂和丹妮丝还在结界内级啪啪啪，这让她……心中复杂。
　　她想，她这次魔兽森林的历练任务也应该要结束了，明天去寻找露丝才行，至于丹妮丝，她只能让她跟着这个佣兵团离开了。她这次浪费了很多的时间，得加快速度飞行才行，不能带上她，她就希望她还能赶上小露丝和她的神秘朋友见面。
　　如果她赶不上，那她只能去找艾丽卡了。
　　确实，还真有点想念她了呢！
　　

　　第55章 露丝和露比相遇

　　
　　“这里……就是所谓的迷香谷吗？”金发女孩望着面前的一片花海, “好美！”她感叹。
　　迷香谷, 又称百花谷, 地点位于魔兽森林中心区域, 因为花朵艳丽，馨香弥漫而得名。不过迷香谷看似美丽, 却危险重重，一般人真不敢过来。
　　能到这里的, 最少也有八级的实力。
　　露丝穿着一件露肚子白色皮衣, 脚下穿着一件白色长靴, 一头金色的长发束成马尾披在身后，她头上有只大肥猫, 肉乎乎的, 看起来还以为带着一顶大帽子。
　　肥猫喵地一声，露丝踏入了迷香谷。只见铺天盖地，鲜花飘舞, 犹如雪花一般落下。
　　露丝现出魔法盾，并不在意。
　　一个小时后, 她已经进得最深了, 可是花海还是花海, 并没有任何的变化，仿佛有无线大一样。
　　忽然，空中的花朵猛地化作无数利刃向着露丝狂袭而来，就见露丝提起长剑，有条不紊化解了攻击。然而花朵攻击没完, 又有几道弓箭极来，但是都被她破解，反而弓箭打了回去。
　　弓箭以迅雷不急的速度极回，就听闷哼一声惨叫，花海中响起脚步声。露丝脚步微移，伴随着喵的一声叫，已达到那逃跑之人的当前。
　　这是一个很漂亮的黑发女孩，她穿着一件花裙，左肩被弓箭射中，满脸苍白不可思议瞪着她，也没有害怕咬咬牙道：“要杀要剐随意，我不会对你们说一句话！”
　　露丝眨了眨眼睛视着她：“姐姐，你刚刚已经跟我说了一句话哦！”
　　“这个不算！”
　　“你又说啦！”露丝笑。
　　“你――”女子恨得咬咬牙，本来流血就很多，现在气急攻心，一个眩晕差点晕倒。
　　“姐姐可当心。”露丝接过女孩柔软的身体，找个石头让她坐下。
　　“你、你想干嘛？”
　　“安心安心，我不会吃了你的。”露丝抿着唇笑，给她看着伤口，忽然就用力折断弓箭，再狠狠拔了出来。女子因疼痛而紧紧握拳，差点晕了过去，露丝也赶紧给她医治。
　　“你、你是光系魔法师？”看着已经恢复如初的伤口，女孩震惊道。
　　“嗯。”露丝点头。
　　“你叫……什么名字？”女子小心翼翼询问。
　　露丝托着下巴思考片刻，回答：“我叫露丝，来自圣天魔武学院，到这里找一个人。”
　　“你、你真的是露丝小公主吗？”女子一脸狂喜，激动到身体发抖起来。
　　露丝的诧异看她：“你认识我？”
　　“嗯嗯认识，听露比小公主说过，你是她的表妹，一直都在等你的说，你一定要救救露比小公主……”她激动含着泪水，紧紧捏着露丝的衣服。
　　露丝头顶上的肥猫喵地叫一声，缓缓睁开眼睛，似乎被打扰到了。露丝听着她说的奇怪话语，也不多问，就说：“露比呢，她在哪里？”
　　女孩抽泣道：“她和伊文婕琳姐姐在山洞里休息，她们都受了很严重的伤，一直昏迷不醒。”
　　“带我过去看看。”
　　“嗯嗯。”女孩连连点头，开始带路。
　　露丝跟着女孩来到一个小山洞里，只见里面有着石床什么的都有，还收拾得干干净净，那并不大的石床上躺着一个女孩，而石床下面靠着一个重伤的美女。
　　露丝目光扫了一圈，来到躺在石床上的紫发女孩身旁，注视着她脸，发现虽然成长了一点，但果然是露比无疑，不过她现在的状况很不好，身上几乎都是绷带，看样子受了很重的伤。
　　“你是……”坐在旁边受伤女子诧异看着她。
　　“伊文婕琳姐姐，你不能起来。”那黑发女孩赶紧迎了上来，扶着伊文婕琳，强势让她坐下，并且还小锤一下她没受伤的位置，扁着嘴不满嘀咕着什么。
　　露丝抬眸瞥了她们一眼，缓缓的道：“先别乱动，等会自会给你们医治。”她说着，抚摸露比缠满绷带的额头，开始闭眼查探伤势。
　　旁边的伊文婕琳和流歌静默视着她，并不说话。不久之后，露丝双眸缓缓张开，瞥了眼那黑发的女孩，“姐姐，请给我一点饮用水。”
　　“嗯，来啦！”黑发女孩答应一句，赶紧提着一瓢水过来，又说：“公主殿下不必叫我姐姐，虽然我年龄大，但我是女仆，您叫我流歌便可。”
　　露丝微笑点头，不紧不慢从空间中取出一根银白色的魔法杖，再拍了拍头上的大肥猫：“咪咪，你到外面去，防止有人打扰。”
　　肥猫喵地一声叫，拖着圆滚滚的身体跳下来，行动迅捷，转眼间就没有了影子。
　　“先让露比喝点水。”
　　流歌照做。
　　露丝手握银白色法杖，开始默念魔法咒语，而随着她的咒语省响起，那银白色法杖便冒出了耀眼的光芒，慢慢开始侵入露比的身体，并且不止是她，不远处的伊文婕琳也受到了轻微的治疗。
　　露丝头冒冷汗，但还在坚持。
　　露比的伤绝对严重，主治疗的她还没有好，旁边的伊文婕琳就已经恢复了不少，她缓缓移到露比的身旁，企图感受余光的温暖。
　　很久后，露比身上的伤全部恢复了，捆绑她的绷带全部解开，露出了完美的身材比例，不过露丝还是没有停止，继续治疗，并在治疗中让流歌给她们喝水。
　　她跟露比都要喝。
　　露比身体没有好，伊文婕琳就好了大半，她望着眼前的露丝，喃喃自语：“九级治愈魔法神光普照，14岁就有这般本事，果然不愧是艾丽卡公主的女儿！”
　　不久，露丝终于撑不住倒地，脑袋里一片眩晕，差点站不起来。恢复过来的伊文婕琳赶紧搀扶着她，让她来到火堆旁坐下，然后让流歌给她打水喝。
　　“丫头别着急，以你的能力用九级魔法治疗还是过于勉强了，慢慢来，露比她已经脱离了生命危险，以她的恢复能力，应该很快就恢复过来的。”伊文婕琳笑道。
　　“您是……？”露丝喝着水，看着来人。
　　“我嘛……算是小露比的姐姐吧！”伊文婕琳思考着，“当时她救了我一命，我便莫名其妙跟着她一起逃亡，到了如今。”
　　“逃亡，这是怎么一会事？露比为什么会受那么重的伤？”不得不承认，当看到露比的伤时，露丝真的震惊了。据她所知，露比也有天使的血统的，而且还很浓厚，可以想象打到连恢复都不能恢复的状态，这得多么重的伤。
　　“这也都怪我！”流歌眼中一片水雾，流水咕噜咕噜掉落，虽然她看起来比露丝大，但却显得很柔弱。
　　“她是拼命保护我们才受伤的，一次有一次强行催化血统，又一次又一次越级使用禁忌的能力，导致变成这个样子。”伊文婕琳眸中含有不甘。她竟然会被一个孩子保护，明明以前她还能保护她的，可转眼就反过来了。
　　“是什么人这么狠心？”露丝小拳头紧握。
　　“是黑暗教廷内部纷争，失去爸爸妈妈的露比被教众认为是异类，想要将其除而后患，我们一路在魔兽森林躲藏，但还是被发现了，然后我们就来到这来啦，”
　　“这样子啊，怪不得你会攻击我！”露丝微微沉吟，她缓缓起身，在流歌的搀扶下来到露比的旁边，提手摸了摸她的脸颊，之后，露比缓缓睁开了眼眸。
　　“公主殿下！”流歌急叫。
　　“露比！”伊文婕琳也扑了过去。
　　“你们……可有受伤？”露比视着她们。
　　“嗯，我们没事，是露丝救了我们。”流歌高兴叫着，伊文婕琳却满脸微笑，并不说话。
　　“露丝？”露比目光缓缓移到露丝的极美面容上。
　　露丝小手负于身后，弯着腰凑到她面前，嘻嘻看着她：“好久不见，小露比！”
　　露比和她直直对视。
　　露丝摸摸她的脑袋：“我履行承诺，赴约来，”
　　“谢、谢谢！”露比声音低若蚊蝇，漂亮的脸蛋燃起一抹红。
　　“哇喔！”露丝揉揉了揉大眼睛，在认真打量着她。
　　露比感受她的视线，发现自己赤身果体的，她下意识收拢双腿，环抱着胸：“你、你看着我干什么？”
　　“对不起，就是露比你会害羞什么的实在太可爱啦！我有点不相信自己的眼睛！”露丝坐到她的旁边，摸了摸她的额头。
　　“我又没有病！”露比推开她的手，“有什么可奇怪的，人都是会变，我会害羞碍着你什么事？”
　　“虽然是这么说，”露丝摸下巴思考，“但是我觉得还是个很神奇的事情，露比会笑会害羞，我还以为会被露比摆冰山脸冻走呢！”
　　“少见多怪！”露比哼声嘀咕一句，“伊文婕琳姐姐，我有点饿了，还有哪些吃的东西吗？”她看着抱着流歌安慰的伊文婕琳。
　　“还有饼干和烤肉――”
　　“来，吃我的。”露丝给她递来巧克力，打断了伊文婕琳的话语。
　　“谢、谢谢！”露比抬眸看了她一眼，接过巧克力，双手捧起来，一小口一小口吃着。露丝从空间里取出更多的甜点零食，让她们一起吃着，而她就坐在石床上，小腿摇晃看着变了大性格的露比。虽然那个有趣的冰山的露丝消失了很可惜，但是现在的也挺可爱。
　　露比吃饱喝足，精神好了不少，似乎没有了刚刚那么软弱了：“露丝，谢谢你的甜点。”
　　“谢到不必，我只是履行了我的承诺而已！”露丝缓缓的道，“巧克力我已带过来，你还没有跟我说，你为什么讨厌我呢？”
　　“唔……”露比沉吟，看着旁边的二人又看看她：“这件事情说来也话长，我们到火堆旁边坐，我慢慢跟你讲。”
作者有话要说：　　还有一章

　　第56章 贝蒂心中的担忧

　　
　　奥萝拉捂着眼睛躺着, 竟然不知不觉就睡着了, 待她醒过来的时候, 贝蒂和丹妮丝似乎已经结束了战斗。丹妮丝还在昏睡, 被比她娇小的贝蒂抱到佣兵团队中的马车上，让她有个很好的睡眠地点。
　　贝蒂安抚众人, 来到奥萝拉休息的位置，仰头望着她：“我们炖了肉, 下来吃点吧！”
　　“不用啦――咕噜噜……”奥萝拉小脸猛地红了起来, 拍了拍不争气的肚子, 心中一片无力。
　　贝蒂捂着唇咯咯直笑，似乎很是开心：“你肚子跟你嘴上说的, 可并不一样。”
　　没办法, 奥萝拉只能下来了。她跟着她来到佣兵团的大本营，领了一个大碗，让佣兵帮忙打了肉, 这才走远一点，坐在边上自顾吃着。
　　贝蒂来到她的身旁, 坐在她坐的那块大石头上, 背对着她一起用餐。也许是因为曾经情敌关系的原因, 她们两人都只是吃东西，并没有开口，这让气氛一时间很安静，跟不远处吵闹的情景远远不同。
　　“真好吃！”吃完肉，奥萝拉觉得自己应该评价一些。
　　“还需要吗？”
　　“不用了, 我食量其实很小的。”奥萝拉笑了笑。
　　“我记得你叫奥萝拉，不知道有什么说错？”跟奥萝拉加速进餐不同，贝蒂腿上还有半碗肉，她小口吃一块，吞下腹部后询问。
　　“嗯，我叫奥萝拉・伊格纳茨。”奥萝拉把全名七个字说出来，然而她一说出来就后悔了，因为她记得某些大小姐的名字都是超长的，这样介绍的话她真的记不住。
　　“你叫我贝蒂就好，”贝蒂笑了笑，“我听艾丽卡提起过你，现在看到还真挺可爱的，怪不得她会喜欢。”
　　“哪里……”
　　“这并不是在说客套话，是事实的。”贝蒂道，“虽然和你接触不多，但看你当时对朋友那么着急，应是比较善良的女孩。”
　　“哪里，你才是，要不是有你的帮忙我真不知道该怎么办才好！这得好好感谢才行！”奥萝拉是真心道谢，如果不是贝蒂出现，她真不知道该怎么才好。
　　“谢倒不必，帮个忙对我来说并没有多大的损失。”贝蒂目光略有些担心，“那个……可以问你一件事情吗？”
　　“嗯，可随着。”奥萝拉抬头望着天空，寂静的树叶遮掩着阳光射.入，仅仅有微弱的光亮折射进来，让这丛林下面形成一种很凉快的感觉。
　　“你朋友，”贝蒂略有点不安，“你朋友的性格怎样，开、开放吗？”
　　话题说到这里，奥萝拉不得不认真思考了，她跟丹妮丝相处的这四个多月以来，她遇到事情的表现，以及平常的状况等等，大约几秒后：“她看起来活泼乱跳的，应该比较开放吧，平常的穿着也比较大胆。”
　　“可以……确定吗？”
　　“差不多，”奥萝拉道，“她给我的感觉就是那个样子的，但是如果内心跟外表不一样，那我也没有办法了。”
　　贝蒂似乎松了口气，又继续问：“那她有男朋友或者有喜欢的人了吗？”
　　这里，奥萝拉摇了摇头又点了点头：“这个我也不怎么清楚，应该是没有的吧，曾经有问过她，她反而调侃起我来。”
　　贝蒂缓缓露出笑容。
　　“你问这么多干什么呢，难道是对我朋友有意思了吗？”奥萝拉觉得她应该懂了。贝蒂怎么说也是弯的，丹妮丝那样子的大美人，不可能不心动，这样一次莫名其妙的推倒，一定发觉那个人的美妙之处了，如此产生依恋了吧。
　　“并不是，”奥萝拉的想法立刻被否决，“只是……只是……”贝蒂的话怎么也说不出来。
　　“只是什么？”奥萝拉推她一步。
　　“丹妮丝小姐我在领取任务的时候都喜欢找她，因为她穿旗袍的样子很美，我很羡慕！”贝蒂换了一种语气，“原本以为她应该有了男朋友或者丈夫的，没想到……没想到她竟然是第一次。”
　　奥萝拉：“……”
　　“女孩子的第一次都是很特别的，这若是开放一点的女孩还好，可要是过于保守，要死要活的，那……”贝蒂没有再说下去。
　　“你别担心，她应该比较开放！”她这么说奥萝拉也明白了，是在担心丹妮丝想不开或者缠着她，但是丹妮丝应该是比较开放的类型吧，想当年被安琪儿强吻，她还是活蹦乱跳的……
　　不对！
　　奥萝拉呆住。
　　丹妮丝并不是什么开放的女孩，她记得丹妮丝被强吻的时候，虽然表面上没什么，但是却偷偷哭了……
　　“那个告诉你个事，丹妮丝她……”丹妮丝吞了吞口水，“丹妮丝她曾经被安琪儿强吻过，表面上没什么，但她在暗处偷偷哭了。”
　　“安琪儿？”贝蒂唇角抽了抽，“这家伙跨界的有点过分啦！这样欺负人好吗！”她叹了口气，目光愈发忧心。
　　“如果丹妮丝让你负责，你怎么办？”奥萝拉小心翼翼询问。
　　“不会！”贝蒂眼中的忧心还在，“她那样的偷偷哭性格，可是绝对不会提起那样要求，只会晚上自顾伤痛。”
　　奥萝拉沉默。
　　这种情况的话，似乎比哭闹还要严重。
　　“别担心，我会好好和她谈一谈的。”贝蒂浅浅一笑，但是眼中却含着忧郁，而很快的她就转移话题，谈着东南西北。
　　奥萝拉也从她的话语里知道，她那个被黑暗魔法师带走的朋友，并没有找到，说到她的时候，她眼中是一片忧愁、自责与痛苦。然后，奥萝拉从她那里得到了一个很重要的信息，她说就在这附近有紫晶峰的巢穴，还让她过去看看，会有好事。
　　紫晶峰啊，这可是超级好宝贝，如果有紫晶蜂皇浆，那就是得来全不费工夫了，如此，便急急询问：“里面是几级紫晶峰，有峰皇级吗？”
　　贝蒂笑道：“具体等级我不知道，不过等级应该不低。”
　　奥萝拉心中狂喜着，差点就活蹦乱跳了，赶紧定定心神，奇怪问道：“你为什么不去猎杀呢，告诉我？”
　　紫晶峰可是非常昂贵的，小小一杯子的紫晶蜂王浆在市场上拍卖就值有数百万的紫金币，可以想象更多的，一大桶的话得多少钱。
　　紫晶蜂王浆不只可以养容美颜，还可以治疗很多的伤病。传闻如果泡着一盆紫晶峰王浆，持续有十五天的话，那就算是老太太也可以恢复青春年华的自己，只不过这么多的蜂王浆根本没有人能收集。当然，长时间喝蜂王浆，也会越来越年轻的。
　　可以想象其药效。
　　艾丽卡虽然可以维持美丽容颜，但本身的容貌的肌肤，几乎都是靠紫晶蜂王浆维持的，紫晶蜂王浆不止可以缓解她月经的问题，还能帮她养容美颜。
　　但是药品实在太少，她只能每个月在月经期喝一小勺，搭配和药材开水形成一晚药物，一般情况下都不敢多喝，因为实在是太少了。
　　奥萝拉记得，艾丽卡的紫晶蜂王浆在半年前已经就没了。
　　紫晶蜂王浆就已经贵到这种地步，那比它高一等级的紫晶蜂皇浆有多么贵重，就艾丽卡这个等级的人物都认为是绝迹的存在。
　　这次遭遇紫晶峰，也怪不得奥萝拉会那么兴奋，但是也好奇怪，这个贝蒂竟然不去要这好东西，反而告诉她。
　　“告诉你自然有我告诉你的理由，”贝蒂神秘一笑，“你从南边直直走，大约140里时就会发现有个小小的湖，湖边有很多花朵，这些花朵名叫紫晶花，紫晶峰最喜欢采集的植物。不过你过去的时候可要小心，被紫晶峰团体围攻的话会很危险的，必要的时候你只能跳水。对啦，再告诉你的个秘密，泡在那湖水中，你的肌肤会更加光滑细腻、吹弹可破，就像这样。”
　　贝蒂露出一节细长雪白的藕臂，食指触碰一下肌肤便弹了弹。
　　奥萝拉看着，露出一脸羡慕的表情，虽然她的皮肤也很细腻，艾丽卡爱是不释手的，但是跟着贝蒂比，她似乎真差了那么一点。
　　贝蒂继续说：“不止皮肤，胸部也会愈加丰满坚.挺哦。”
　　不得不说，这话说到奥萝拉的痛处了，在最近，她感觉她有点变化了，丰满的它开始下垂，虽然只是一点点，但是她能感觉到的，心中有点害怕变难看。而且，如果艾丽卡回来后发现，那应该会很可惜吧，她似乎很喜欢那里的说。
　　可以说，贝蒂的话对她的吸引力绝对是巨大。
　　“你说的是真是假？”奥萝拉听着，害怕她说的是假话。
　　“我没有必要骗你，这对我来说并没有什么好处。”贝蒂缓缓的道，“告诉你这些，只是想从你这里报答艾丽卡，她帮了我很多的忙，可是我对于她却没有任何的帮助。”
　　“怎么会，”奥萝拉惊奇回来了，“我听公主殿下说，你反而帮了她很多的事情，她欠你很多的东西，”
　　贝蒂捂着小唇笑：“以不同的视觉观察万物，就会发现时间的物事都是不同的姿态，你没有必要那么纠结哦。”她话音刚落，就有个佣兵急急跑了过来，原来丹妮丝已经醒了。
　　贝蒂从石头下来，莲步微移，不紧不慢向着佣兵团的走过去；奥萝拉见此，犹豫一会也偷偷跟在身后。
　　来到那个那车子，贝蒂立刻开启结界，防止外界的人偷听，她进入马车坐了进去，待发现马车已改成睡觉模式，以便退掉短靴，露出小巧可爱的小脚，轻轻爬了进去，看着抱着被子目光呆滞的丹妮丝。
　　“身体还有哪里不舒服？”贝蒂摸摸她的额头。
　　丹妮丝呆滞的双眼移到她身上，接着慢慢变红了起来，咬着唇并不说话。
　　贝蒂有点犹豫，取了摆在小桌子上的点心，递到她的唇边：“吃点甜食，补充能量。”
　　丹妮丝张口吃着点心，并不说话，贝蒂见到这情况，只能给她喂食了。当差不多的时候，丹妮丝躺了回去，微垂着眸：“刚刚，谢谢你救我。”
　　贝蒂眼中闪过一丝诧异，但并没有放松警惕，给她好好盖上被子，柔声说：“你先好好休息，我晚上过来叫醒你？”
　　丹妮丝半埋在被子中，没有说话，不知想着什么。
　　“原本以为丹妮丝小姐是个前台，没想到竟然还可以当佣兵，初发现的时候也挺惊讶的。”贝蒂就坐在她旁边，笑着。
　　“你知道我？”丹妮丝目光移到她身上。
　　“嗯，认识。”
　　“可是我不认识你……”
　　贝蒂听闻一愣，悠悠一笑：“我叫贝蒂，疾风佣兵团的团长，上个月当任的。”
　　“疾风佣兵团……我有点印象了。”丹妮丝把头闷在被子，“谢谢你救我，不用担心的，我并没有那么脆弱，会很就会恢复。”
　　贝蒂默默看着发抖的被子。
　　“没、没事的！”丹妮丝语气轻松，“这点小事我很快就走出来的，而且你还是个女孩子，没什么关系，没有谁占谁便宜。倒是你，刚刚委屈了。”
　　贝蒂轻叹了口气，爬到她身旁：“你喜欢男孩子还是女孩子吗？”她小声询问。
　　“男的。”丹妮丝回答。
　　“那可真可惜！”贝蒂悠悠说道，“我倒是很喜欢女孩子，特别是漂亮的女孩子。对啦，刚刚奥萝拉说了，她明天要离开去找女儿，让你在我这里好好修养，毕竟这是暗影邪王蛇，短时间内是不容易恢复的。你也别担心，我定会把你安全送回格尔奥维恩！”
　　贝蒂声音细细，听起来很柔弱，但是莫名让她感到安心。丹妮丝不住闷声嗯了一下，缓缓说道：“你们佣兵团要去哪里？什么时候回到格尔奥维恩？”这一次的出师冒险，她又失败了，拖后腿不说，还被那个。
　　“这次要猎杀九级魔兽铁甲蜥蜴，会消耗一点时间，大约在一年内可以回到格尔奥维恩吧！”贝蒂小手抚摸光洁的下巴，思考。
　　“我知道了，”丹妮丝道，“可以请你去奥萝拉哪里，帮我好好道谢么？这段时间都是她在照顾我，我好像没有什么用。”
　　“我明白了，会过去的。”
　　“那我睡觉了。”丹妮丝话音一落，便沉了下来，再不发声。贝蒂盯了她两眼，便缓缓离开马车，找奥萝拉去。
作者有话要说：　　明天大概是露丝专场

　　第57章 露丝和露比辩论

　　
　　“妈妈从不骗我, 你这不可能！没有任何条件成立！”露丝面对她的征讨, 面色逐渐冷却, 眼中含着一些警惕。
　　“是真的, 我父亲才是卡里艾。”露比看着认真了的露丝，“我没有必要欺骗你, 这是我父亲亲口与我说。”
　　“你别胡说八道，你有什么证据证明你父亲所说的是真的？又有什么证据证明我妈妈说的是假的？我那克拉伦斯家族的血统又是从何而来？”露丝倏地站起来, “你要是再胡说八道, 我这就离开。”
　　“你别走！”露比拉住她的小手, “你是我的表妹，我不需要欺骗你, 你慢慢听我说。”
　　露丝挣扎她的拉扯, 冷哼一声，往着山洞走去，露比见此一个闪身挡住她的去路, 恢复曾经的冰冷：“露丝你怕啦，害怕我说的是真的？”
　　“谁、谁怕你！”
　　“那你为什么要逃？”
　　“谁逃跑！”露丝咬咬牙, “好啊, 你来跟我证明证明你说的是真的, 要是有说谎的嫌疑，我绝对对你不客气！”她坐下视着她。一时间，山洞内气氛压抑，风起云涌，流歌和伊文婕琳皆不敢说话。
　　露比搬出一个小箱子, 打开：“我这里面都是证据，关系我父亲是卡斯敦王国王子的证据，里面各种身份证明，你妈妈那里有吗？”
　　露丝翻开她小箱子，发现果然是，不过她还是不相信：“谁知道这是不是你爸爸从我爸爸那里抢过来的，然后冒用我爸爸的身份。”
　　“你不相信，那我可以跟你说我爸爸的各种状况，比如魔法属性什么的，身体有什么特征，还有和姑姑小时候曾经遭遇的事件，相信这些事件只有我姑姑和爸爸知道，你可以回去问一问。”露比说。
　　“问就问！”
　　“回去问你姑姑，还需要一点时间，我现在来问你一下，你妈妈有跟你说你爸爸的事情吗？”露比认真盯着她的眼睛。
　　“这个……”露丝目光游移不定，“没说过。”
　　“一点都没说过？”
　　“那、那又怎样，这就是证明？”露丝咬着唇。
　　“当然可以！”露比哼道，“一个妈妈从来不跟孩子说过爸爸的事情，这是不是也太奇怪啦？虽然在你妈妈的设定里，你父亲死的早，可是怎么说也有在一起的吧，有恋爱的吧，就不跟你说父亲的一些曾经吗？”
　　露比的话可谓是一针见血，在露丝的记忆中，关于父亲的信息确实低的可怜，甚至几乎是不提起的情况，她的记忆中，只有妈妈和姑姑，还有爷爷奶奶。
　　“你、你这并不能证明……”
　　“也许单单一点不能证明，那加上这些证件呢，是不是更加真确？”露比继续追击，“你也知道的，我可以和你一样使用克拉伦斯的天赋神通――天使之翼，虽然是半天使，但也可以证明我身上流有克拉伦斯的血统，再加上刚刚的，就更加确信了。”
　　“你――”露丝无法反驳，咬咬下唇：“你这证明不怎么样，我虽然不知道我爸爸的曾经，但至少我小时后跟他长的很像。”
　　“难道我不想吗？你有水晶映像，我难道没有？而且我头发和眼睛都是克拉伦斯家族的。”露比也好不想让，继续和她争执。
　　两人互相瞪眼，山洞中气氛压抑，一股□□味在洞里蔓延出来，露比瞪眼睛想继续给她解释起，一道黑影却慢慢在山洞里现出身，接着传出了一道苍老的声音：“露比小丫头，你说你是卡里艾的孩子，这可不是开玩笑的事情！”
　　“你……是谁？”露比戒备。
　　“我是克莱斯――”
　　“克莱斯特爷爷，”黑袍老者话音还未落，露比瞬间打岔，“我知道您，您是姑姑小时后的贴身护卫，名叫克莱斯特・奥尔・克拉伦斯，姓氏是老国王陛下在出发圣天魔武学院前赐予的，和保护我父亲的艾尔维斯爷爷是一对好朋友！”
　　“你竟然知道我？！”老者一双精明的眼睛闪过一丝亮光。
　　露丝看着他们，慌乱。
　　“当然知道，我爸爸都跟我说过。”露比正色道，“我还知道您还教过父亲和姑姑的斗气，而且还是用倒身法，还经常跟艾尔维斯爷爷因教导方式不同而大打出手。”
　　“确、确有此事！”老者暗暗震惊，“老朽那些陈年往事，除了两位小主之外，还真没有人能知道。这些年我归隐暗中，以保护家族子女，世界上根本就不知道有我此人。”
　　“我还知道您很多事情，还有我爸爸小时后的特征，他多次和我说过，他的后腰上有个黑色的星型印记，那是因为他拥有黑暗魔法的资质，只不过害怕光明教廷查看，一直隐瞒下来。”露比接着说。
　　“唔唔……”老者微微点头，看着低着头的露丝，又看着露比，“这件事情确实是无人知道，当时因为害怕光明教廷，所以被列为国家机密，二十年来还第一次看到有人提起，看来……你还真有极大的可能是卡里艾的孩子。”
　　“所以说，我不会骗人，特别是露丝。”听到确信，露比也松了口气，反之，露比拳头紧握，下唇几乎咬破。
　　黑袍老者抚摸长长的胡子，缓缓说道：“你的这份记忆，似乎比露丝她妈妈所说的失忆论更加真实，但是露丝妈妈所说的事情，也确实有理有据的，我觉得还是当面质问比较好。”
　　“就、就算不是真的，那、你们又该怎么解释我的身份！”露丝咬咬唇发起最后一击，“如果我的爸爸不是卡里艾，那你又该怎么解释我的血统问题以及我和姑姑最为接近的容貌？妈妈所说的生日和名字，那都是和卡里艾爸爸最为接近的，你们要知道，那个时候已经没有卡里艾王子啦，妈妈根本就不知道那些事情！更不知道当时戴面具的是姑姑本人！”
　　“很简单，因为你是姑姑的女儿。”露比紧紧盯着她慌乱的眼睛，“只有这样才可以解释你为什么和姑姑长得那么像，为什么血统如此纯正，为什么你爸爸的生日是姑姑的生日。”
　　“不可能！”露丝甩了甩小脑袋，目光呆呆视着篝火，崩坏般喃喃自语，“你们别胡说八道，我是姑姑的女儿，这你们也能想得出来？如果是这样，那我妈妈呢？”
　　“只有这个说法才可以解释这一切的所有！”露比厉声说道，“艾丽卡姑姑她肯定是怀孕过的，只不过她是光明圣女，所以就把孩子让给你妈妈来寄养――”
　　“你别胡说八道，这根本就不可能！”露丝猛地站起来，含着泪大声辩解道，“虽然我小时候的记忆不深，但却可以肯定我就是妈妈的女儿，你要是再胡言乱语，我绝对跟你不客气！”
　　“但我才是卡斯敦王国的公主，这是事实！不管是身份证明还是血统证明，我都可以拥有，这点我何必骗你？不信我们找到你妈妈，我们当面问问她！”露比也站起来。
　　“管什么公主不公主！你要当就去当！妈妈的事情，我自己可以去问她！”露丝疯狂对她怒吼，推来碍事的伊文婕琳，闯了出去。
　　“露丝！”露比跺了跺脚着急追了出去，加速拉住了她的手臂，“你要去哪里！”
　　“我去哪里关你什么事啊！”露丝回头冲她大吼，大力挣开她的限制，“就算我不是卡斯敦王国的公主那又怎样，我是妈妈的女儿就是妈妈的女儿，我得到的卡斯敦王国的一切我自然都会加倍全部还回去，你是公主你是公主好吧！你以为我想要啊！”
　　她大怒着，又要逃跑，结果露比一个虎扑过去把她抱住，扑倒在花海之中，不管她怎么挣扎，她不都不放开。
　　“你快放开我，不然别怪我不客气！”露丝挣扎几分，但她抱的紧紧的，如果不用斗气，那还真没有用。
　　“我不放不放不放！就算你杀了我也不会放的！”露比闭着眼睛紧紧抱住她，“外面太危险，你这样子出去会受到伤害的。”
　　“你、你真以为我不敢打你吗！”露丝拳头紧握，咬咬银牙眼眸都是眼泪。
　　露比双眼也是一片通红，死死把她压制住，“你要打就打，反正我这条命是欠你的！”
　　“放开！”露丝使劲把她推开，但是并没有用，露比黏的超级紧，不把她打成重伤，那真不可能脱离控制，可是她要把她打成重伤吗？
　　怎么可能！
　　弄来弄去，露丝只能崩溃大哭起来，而露比呆呆看着哭泣的她，鼻子莫名一酸眼泪掉落。
　　“再没跟小露丝你之前，我一直跟在艾丽卡身边，所以艾丽卡怀不怀孕我非常清楚，小露丝确实不是艾丽卡的怀下的女儿。”老者出现在她们身旁，看着包成一团的她们，而身旁哭了的流歌靠在伊文婕琳身上。
　　“克莱斯特爷爷，您这话当真？”露比抱着哭声逐渐变小的露丝，抬头看着黑袍老者。
　　“老朽所说字字属实，当时艾丽卡发现露丝时，自己也是很吃惊的。”
　　流歌在边上低语道：“如果是这样子的话，那是露丝妈妈欺骗公主，声说露丝是――”
　　“胡说八道！我妈妈才不是那种！”话音未落，露丝一口声否决，她一把擦干眼泪，恶狠狠道：“我不许你侮辱我妈妈，否则我不客气！”
　　流歌缩了缩脖子，不说话。
　　“露丝，你冷静一些！”露比牵着她的小手，认真安慰并解释，“流歌没有侮辱你妈妈的意思，她只是心直口快，真的！”
　　露丝抽泣一声，死死咬咬唇说：“那要怎么办才可以解释啊，呜呜哼……呜……”
　　“露丝……”露比看着她，愣愣的。这样的露丝她还是第一次看到，明明以前都是悠然悠然的样子，仿佛什么事情都胸有陈竹，可是现在……
　　黑袍老者缓缓道：“小丫头别伤心，你是你妈妈的孩子这是真的，看她对你的样子就明白，至于你妈妈为什么承认你是卡里艾的孩子，那只能过去问她啦，我想她应该有自己的苦衷。”
　　“嗯嗯，克莱斯特爷爷说的是。”
　　“那我……去问妈妈。”露丝咬咬牙，想要起来，结果被露丝拉住，声说现在绝对不可以，你的状态很不好。这样，露丝也不得不停下来休息，回到山洞里，坐在篝火呆呆吃着火腿了。
　　所有人都不说话，气氛安静，只能听到火燃烧木材发出来的霹雳响，还有享用食物的声音，外面的天色渐渐暗了下来，沉重的一天就要结束了。
　　“露丝，这好好吃的，伊文婕琳烤的肉，绝对是天下第一！”露比把削好的一窜肉递给她。
　　露丝安静接过她的烤肉，一小口一小口吃着，火红的光照在她那漂亮的小脸上，一双美眸显得呆滞，就见她朱唇轻齿：“如果妈妈真的说谎，那我会带着她向姑姑道歉的，不会再要卡斯敦王国的一丝一毫，我会帮妈妈把所有的所有全部还清，将来也会一生保护着卡斯敦王国。”
　　露比呆呆看着她。
　　“孩子别想那么多，好好吃饭。”伊文婕琳又给她好几根烤成金色的烤肉，“我想你妈妈一定有自己的苦衷――我们暂且就先休息，养好力气再回去找你妈妈。”
　　“不过说来也奇怪啊，”露比定定心神道，“如果姑姑和露丝没有关系，那露丝为何会有如此纯正的天使血统？而且跟姑姑长得那么像……”
　　“这也是我疑惑的地方。”黑袍老者沉声但，“维特斯国王拥有的三个孩子，排除另外两个王子，也就仅剩下艾丽卡了，而且露丝越长大越像艾丽卡，不想承认她和艾丽卡没有关系都难。”
　　“确实呢，跟少女时期的艾丽卡也是长得很像。”伊文婕琳也摸着下巴思考。
　　露丝小口吃着肉，目光呆滞，不说话。
　　“但是不管怎么样，露丝就是露丝，卡斯敦王国真正的公主，我一个黑暗魔法师的坏蛋，也没有那个资格。”露比笑着。
　　“公主殿下，不许说这种话！”流歌不满扯着她的衣服，伊文婕琳也是如此。
　　黑袍老者摸着胡子思考，那灼热的火光映照在他苍老的脸颊上：“其实有件事情如果能成立，那露丝的身份定然可以确定，就是这个事情太过匪夷所思！”
　　“什么事？”露比问，露丝也停止吃肉。
　　“黑袍老者沉吟着，认真看着她们，目光带着一丝犹豫。
　　“克莱斯特爷爷，您请说。”露比补充。
　　“这件事情啊！”黑袍老者沉吟，“如果说露丝是艾丽卡和奥萝拉的亲生女儿，这点就可以说得通啦！”
　　此话一说，全员呆住。
　　露比一歪头，不解：“克莱斯特爷爷，女孩子可以和女孩子生宝宝吗？”小露丝也偷偷看着他，大眼中含着一点点亮光。
　　“这个……”黑袍老者脸色僵硬，不知该如何回答，他有点后悔了。还好伊文婕琳帮他缓解尴尬，只听她道：“女孩子和女孩子是不可能生孩子的，这是常识，克莱斯特阁下可别骗小孩。”
　　确实，露比露丝虽然都很早熟，但是才十四五岁的她们，对于这种方面，还是茫然的。
　　“所以说如果这一方面成立的话，露丝的身份也就可以说的通了。”老者缓缓说道，“十五年前，艾丽卡因为不小心中了邪毒，莫名其妙和露丝的妈妈发生了关系，那一年好是98年的1月末尾，露丝呢，你的生日是几月？”
　　露丝小声说道：“98年11月9日，但是妈妈跟我说，我是早产。”
　　“且先不论早产不早产，”伊文婕琳忽然插嘴，“如果按照正常孕期生理反应，1月末尾到11月9号，这是最正常的十月怀胎，总共有280天以上，露丝完全符合……”说完这句话，伊文婕琳自己也惊住了，旁边的流歌和黑袍老者也是如此。
　　相比大人们观念的成型，孩子们就不一样了，露比双眼发光：“如果说露丝是姑姑和露丝妈妈的女儿，那所有的事情确实能说得清。”
　　“确实是这样子！”黑袍老者认真盯着露丝，“金色的头发随着妈妈，眼睛和脸蛋是随着艾丽卡的，还真像她们的融合体，以前竟然没有发觉。”
　　露丝听闻，摸了摸自己的长发，大脑陷入回忆，那是她妈妈跟奶奶趁着她一起讨论属于她的事情，是关于她的身份，只不过她那时候太小啦，记不清。
　　她奶奶说：“对啦宝贝，关于孩子的问题，你真的不打算和艾丽卡公主说一说么？”
　　她妈妈说：“这种匪夷所思的事情说出来也不会有人相信，就算艾丽卡公主真的相信，那也没有什么区别……”
　　“也许……真可能是真的！”沉默一会，露丝的一番话瞬间让全员都静默下来，她捂着自己光洁的额头，“虽然小时候的事情我记不清，但是妈妈和奶奶在讨论我和姑姑的事情，还是有点印象，她们说‘不能跟公主殿下说’以及‘匪夷所思’之类的关键词。”
　　“可是这怎么可能，女孩子又没有……”
　　“也许真有可能，”伊文婕琳打断，“女孩之间确实不能生孩子，但是如果有神的帮助，那就不一定啦，万能的光明神，无敌的黑暗之神，连凭空造人皆可，让女孩子能生孩子，有什么不行的呢？”
　　“也许真有可能！”黑袍老者沉吟，“你们可知道人鱼与公主的传说？”
　　所有人都摇头，伊文婕琳却说道：“传说远古的海洋生存一种生物，唤做人鱼。古时候又有一个国家，里面有个美丽的公主，公主带兵出海御敌时不小心船破人翻，被美人鱼救下，因为服用人鱼的灵珠，公主能在海底生存，并且实力越来越强。”
　　“人鱼和公主相恋，因不舍得分开被公主带回国家，结果被世人知道，声讨同性同族不可婚恋，将人鱼暗暗烧死，公主知道后大怒，力量暴走欲要杀气天下人，直到天宫十二元素主神下凡才可以压制住。”
　　“命运主神怜惜公主命运，把人鱼公主复活，安放在主神殿中，并赐予她们拥有繁衍的能力，传说现在的北海人鱼族就是她们的后代。”
　　“是故事书吗，我们怎么也没有听说过？”流歌惊异。
　　“圈外之人自然不知道这个传说。”伊文婕琳笑道，“如果按照这个神话传说，女孩子和女孩子能生孩子，也是正常。”
　　“当年，我和公主殿下不小心来到北海人鱼族部落，这才知道这个传说。”黑袍老者感慨。
　　“人鱼和公主虽然没听说过，但我知道妈妈的项链叫就公主项链，而姑姑的项链则叫做人鱼项链，也许会有关联。”露丝摸着小嘴，思考。
　　“想那么多干甚么，露丝就是姑姑和露丝妈妈的女儿，这是肯定的啦，这么多的证据下来，什么可思考着。”露比凑到露比身旁，牵住她手，两人小手十指相扣，“露丝的妈妈是姑姑，那露丝本身自然也是。公主，不存在什么欺骗，我露比只希望能在露丝当上女王的时候，回归祖国而已。”
　　露丝看着牵住自己无助心灵的小手，呆呆视着她：“谢谢你，露比。”她开口。
　　“没关系，我们互相帮助，爸爸经常跟我这样说的。”露比甜甜笑。
　　“可以请你跟我一起去寻找妈妈吗？”露丝紧紧牵住她的小手，轻声询问。
　　“当然可以。”露比斩钉截铁道，“明天，我们去找你的妈妈。”
　　“嗯。”露丝缓缓露出可爱的笑容，她看着周围的人，乖巧吃着烤肉，她一刚张口咬一块，猛然间神经断裂，小手是不住捂着唇：“好、好好吃！”她大眼睛眨了眨，不可思议，这么美味的东西她刚刚竟然没有感觉到。
作者有话要说：　　今天一章六千

　　第58章 不明身份的坏人

　　
　　纪元202年11月初。
　　奥萝拉告别贝蒂再次踏上征程。昨天, 她把这段时间历练所得到的魔晶核分了一半给丹妮丝, 随后便极匆匆加速飞行离去, 现在已经到达了贝蒂所说的地方了。
　　绚丽的紫晶花开在河水的两瓣, 一只只小动物在河边饮水，勤劳的紫晶蜂在河水边飞行, 采集着花粉。
　　奥萝拉安静立在小河旁边，一头金色的长发很惊奇地束成双马尾, 任其落在胸前。她安静立在那里, 仿佛与世界融合一体。
　　一只紫晶蜂扑扑着翅膀, 往着上游飞去，奥萝拉在它身后也是慢慢飞行, 目光直直盯着那只手臂粗大小的的紫晶蜂。她飘啊飘啊, 迎面就装入一片亮堂的世界。
　　一条瀑布哗啦啦落下，瀑布下方是一个清澈见底的小湖，湖底下还有着可见的鹅卵石, 在湖面上还有着一些飘散的紫晶花花朵。
　　紫晶蜂已不知去了哪里，奥萝拉跟踪失败。但是也因此, 她发现了贝蒂所说的那个小湖, 不出意料的话, 就是这里了。
　　正好，天气大热，她浑身黏糊糊的难受极了，不好好洗个澡也亏了她来到这里。虽然贝蒂说的话很可能是假的，但是到了这个地步, 她也得洗一洗。
　　脱掉一身紧身衣，解掉魔导器守护，奥萝拉极好的身材便暴露出来，那丰满的柔软因失去束缚高傲展示，白如玉的肌肤在丛林中形成一副美丽的画卷。她为了安全，还张开了结界。
　　泡在湖水中，奥萝拉感觉舒服极了，要不是旁边的瀑布那么吵，那种惬意的感觉一定更好。
　　这样泡了好一会，奥萝拉感觉除了凉快之外，身体并没有什么异常，根本没有像贝蒂那样吹弹可破的皮肤。心中想着贝蒂果然再骗自己，便细细擦洗身体来。
　　她虽然心中很失落，但还好她问有心理准备，不然造成的落差一定更大。不过她也郁闷了，为什么贝蒂要欺骗她呢？
　　她正在纠结着，却不知道自己越来越疲惫，眼皮缓缓合上，不一会便把头闷入水中。她并没有因为呼吸困难而苏醒，竟在湖水中沉睡。
　　湖面上的花瓣向她集中过来，化作晶莹的细水消失在河流中，她周身形成一个很奇幻的色彩，犹如水中精灵，美丽极了。
　　一袭白影破了结界，落在河水边上，看着她的衣服，再看看和水中的她，默默的，把衣服收了。
　　…………
　　奥萝拉是被湖水呛醒的，她赶紧扑蹬几下，从湖水中露出头来，捂着胸口大呼口气。太可怕了，她竟然在水中睡着了，要是有魔兽毒蛇什么的，她绝对完蛋。
　　奥萝拉定定心神往四周一看，这才发现此时天色才刚刚发亮，似在早晨，这跟她在中午因热泡澡时，完全不同的情景。
　　“难道我睡了一天？”
　　她心中害怕，忍不住双手抱肩，而这一抱可让她打个激灵，因为感觉不同了，她胸前的小宝贝似乎比更加的骄傲，肌肤好像也……
　　“原来是真的！”奥萝拉捏了捏手臂，发现连自己都舍不得放开，心中狂喜的，差点眩晕过去。
　　好不容易恢复心情，奥萝拉也发现，自己的身体魔力似乎已更加充盈，感觉比以前要厉害一点。她惊奇与湖水的奇妙，忍不住又蹲了下来，继续泡。
　　可惜，这次她发现真的没有用了，也没有像昨天那样越来越困的感觉。她虽然有点遗憾，但还是打起精神来，高兴着。毕竟做人可不能太过贪心，她达到这个地步已经足够了。
　　安慰好自己，奥萝拉回到岸上，这时候她才发现她的衣服和魔导器不见了，一瞬间差点喘不过气来。
　　“怎么回事，我的衣服呢？”奥萝拉抱着胸到处跑，“明明放在这里啊，为什么不见了！”
　　奥萝拉急到气火攻心、双眼发红，衣服不见了其实没什么，她可以从空间里取出来，但是魔导器就不一样了，那可是相当于她的第二条生命啊，如果不见的话，别说找露丝，想从这区域出去，都不容易。
　　然而，事情并不只有失去魔导器那么简单，很快之后，她猛然发现自己取不出空间里的东西，这才是最致命的。
　　她越来越慌，心中几乎崩溃，还好她想想露丝再想想艾丽卡，心态才缓缓恢复过来。她不能自乱阵脚，不然绝对完蛋。
　　忽然间，奥萝拉发现结界动了，在岸边的草丛里闪过一抹白影，顿时脸色白了起来。她猛地后退几步，却不小心落入水中。
　　好不容易爬了起来，却感觉身体一软，瘫坐在地上再不起来，原来她中了那个毒。她立刻盘腿而坐，进入体内企图再次用金色的能量帮忙，可没想到金色的能量已经没用了。
　　一时间，她绝望了。
　　现在这种情况的话，肯定是有人趁着她睡着的时候给她下了套，企图想跟她那个，毕竟她对她的美貌还是很自信的，而且还有这个毒。
　　奥萝拉眼泪噗簌簌落下，一想到要背叛艾丽卡了，她就心中死灰。
　　不行！她努力打起精神，猛地睁开双眼，咬咬牙怒吼：“什么人装神弄鬼，给老娘我出来！”她不能放弃，为了自己也为了艾丽卡和小露丝着想。她绝对不能有事。
　　她虽然失去了魔导器，但本身也有八级魔法师的实力的，除非九级高手，不然都有一战之力，虽然胜率很低。
　　“咯咯咯，奥萝拉女士你终于落到本王的手中了，今天本王可一定要好好享受享受！”四面八方传来的声音，犹如万千针眼一般刺痛奥萝拉的耳膜。
　　她心中害怕极了，咬咬牙怒道：“你什么东西，知道我是谁吗！如果艾丽卡公主知道你伤害我，绝对会把你的祖坟挖出来！”
　　“艾丽卡？咯咯咯……”他狂笑着，“这事情只要我不说，谁会知道呢？等我把你那个啥了，到时候再杀了你，我看她怎么办！”
　　“你――”奥萝拉小脸苍白无血，身体虚弱无力，她如今只能盘腿坐着，抵御心中的动乱。她稳住情绪，企图反威胁：“你别高兴的太早，就算我中毒了，我也照样可以自爆，到时候你就得跟我一起死！我看你现在不敢出来，实力肯定不高，到时有你后悔的时候。”
　　“不不不，你等一下就会晕过去的，你很可能没有办法反抗，你是我的！”那声音在四面八方传来，听起来不男不女的，很是奇怪。
　　奥萝拉心中着急着，感觉脑袋越来越重，再也无力抵抗，倒在水中晕了过去。晕过去前，她后悔为了漂亮而来到这里了，想哭都没办法，这一生，一定完蛋了。
　　她绝望救下悔恨的泪珠。
　　――――
　　奥萝拉眼睛开始适应光亮，小手捂着眼睛慢慢挣开，这时候才发现自己竟然躺在丛林中的床上，没错，是真正的大床和软绵绵的被子，并且她果果的。
　　一瞬间她坐起来。
　　呆住！
　　赶紧查看自己的身体，半响过后才长长呼了口气。她现在身体良好，显然没有被那个的，只是被搬到这里来而已。她赶紧打量如今的状况，发现她在结界之内，立刻不敢有太多的动作。
　　她想这应该是束缚她制定的结界，目的就是不让她出来，而现在这张床，可以肯定他有个大的空间戒指，如今辛苦搬出来，绝对要跟那个……
　　“但是为什么我会没事呢？那个变态去了哪里？”奥萝拉小声嘀咕着，“难说是因为有更重要的大事吗？”
　　虽然无法理解，但奥萝拉明白这是她逃走的机会，不能错过。想着，她正欲爬起来，然而却听到了一道很熟悉的脚步声，她抱着被子抬头一看。
　　一袭白衣的艾丽卡正提着水果，慢悠悠向她这边走来，微微抬起头便和她的视线对上了。
　　奥萝拉咬咬唇，速度爬起，不顾所以就向着她那边狂奔过去，直撞了个满怀，那鼻息一酸：“公主殿下……”
　　艾丽卡回抱着她，看着掉一地的水果，在看看扑到她怀里不断叫她名字的丫头，露出美丽的笑。
　　“公主殿下公主殿下公主殿下……”奥萝拉在她怀中抽泣着，豆大的泪珠滴滴落下，“我好害怕！我好害怕公主殿下！好可怕！好可怕！呜呜呜……呜呜呜……”
　　艾丽卡微微一愣，赶紧摸头安慰：“不哭不哭，我在呢我在呢，没事的！”
　　“好可怕！好恐怖！好恐怖哦！”奥萝拉紧紧抱着她，身体在发抖着，泪水还是停不住。也许她真的太过柔弱，但是那都没有关系，只要跟着艾丽卡就好，只要好好的就好，那种恐怖的事情，她再也不想经历了。
　　“不哭不哭，我在呢！我在呢！”艾丽卡紧紧抱着她，抚摸她的头和身体，又擦擦她的泪水，一番折腾以后奥萝拉才在她怀里安静下来，但还是有的微微的抽泣。
　　“没事的没事的！我会保护你的！”艾丽卡继续安慰着，过后才把她横抱起来，来到那张神奇的大床，再蹲下来，给她擦擦赃了的脚，待恢复成精致可爱的模样才让她回到床上，盖上被子。
　　“且先等一等，我给好吃的水果。”艾丽卡亲吻她的额头，结果奥萝拉死死拉着她的衣服，两只漂亮的眼睛里都是眼泪。
　　“你、你不要离开！”她咬唇。
作者有话要说：　　还有一章

　　第59章 想要反攻问一问

　　
　　看着拉扯自己衣服的细白小手, 艾丽卡心中一软, 就坐在她旁边, 牵住她的小小手, 柔声道：“嗯，我不离开。”她淡漠的脸色柔和了不少。
　　奥萝拉似乎还是很不安, 视着她的双眸楚楚动人着，太过惹人怜爱。
　　艾丽卡心中已是柔情似水, 她往床里挤一点, 双手用力把她拖了出来, 抱住她娇小柔软的可爱娇躯，脸颊轻抚着她的头：“我不离开就是, 会一直陪着你的。”
　　奥萝拉窝在她怀中, 委屈巴巴道：“你知道不知道我有多害怕，我以为……我以为我再也见不到你啦！”
　　“对不起！”艾丽卡吸食着她身上散发出来的醉人香气，怀抱着她似乎比之前更加柔软的身体, 感觉心中几乎填满。
　　“谢谢你能过来！”奥萝拉闷在她怀里许久后，才显得平静了许多, “公主殿下, 你怎么在里？那个坏人呢？”
　　“这我还要问你呢, 没什么突然跑到这么危险的地方离来？”艾丽卡用意念把长靴脱掉，再往床里坐着，靠着床头，轻轻抚摸怀中的脑袋。
　　“贝蒂跟我说这里有紫晶蜂，我就过来啦！”奥萝拉也跟着她调整姿势, 旋即慢慢抬起头来看着她，“真的有紫晶蜂哦，我看到啦！如果是峰皇级的话，你的经期就有治了。”
　　看着怀中冒出的精致可爱小脸，那一双美丽的眼睛还带有忧愁与兴奋，再一时间，心中的愧疚溢满心头。抱着她紧了紧，缓缓笑道：“谢谢宝贝，我知道的。”
　　“你知道？”奥萝拉惊，
　　“对啊，”艾丽卡浅浅一笑，“不然我怎么可能从亡灵深渊那么远的地方过来？我可是代表光明教廷的。到是你，是怎么找到这个地方的？”
　　奥萝拉道：“是贝蒂跟我说的，她跟我说这里有个好泉水，能让皮肤更加细腻，能让胸部更加……但是她也太过分了，竟然没有告诉我这里这么危险，害得我差点……差点……”她鼻息酸酸的，豆大的泪珠扑簌簌滚了下来。
　　看着怀中哭泣也能很可爱的女孩，艾丽卡心中都要化了，实在是太可爱！她忍不住点点她的小鼻子，目光柔情似水：“我说你怎么会来这里来，原来是遇到了她，可是你也太不知凶险了，竟然直接跟着紫晶蜂过来，洗澡了也不把魔导器带在身上，要是真的遇到色魔，那该如何是好！”她说着，另一手不住紧紧抱着她。
　　“对不起嘛！”奥萝拉蹭蹭她的胸怀，“我有没有想到那么多――等等！你很早就知道我过来了是吗？”她一脸惊骇。
　　“你才发觉！”艾丽卡翻了翻白眼，心中无奈极了。对付其他的学生的话，她或许很严格，但要对她，那真的不舍得。
　　“你、你知道也不帮我，不对！”奥萝拉猛地回神，“你、你就是那个大变态对不对？”
　　艾丽卡翻了翻白眼，但也知道自己过分了，以便道歉：“对不――”
　　“你、你混蛋！过分！过分！！过分！！！”奥萝拉两眼一红，小粉拳狠狠对着她打，而且还是真打的，只不过她的力量太小，根本就破不开她的防御。
　　艾丽卡默默抱着她，承受她的鞭策。
　　这件事情确实是她过分了，让她受到了这么大的伤害，不过她开始的初衷也是好的，这丫头太冲动太冒进了，以便把她当成她的敌人，试一试她单独生存的能力。
　　“过分！过分！”奥萝拉抽泣着，“你知不知道我有多么害怕，就为了你的变态心理让人那么害怕，亏我看到你的时候我还那么高兴，你、你、我、要跟你分手！”她恶狠狠地道。
　　分手二字让艾丽卡当场愣住，认真看着她愤怒的双眸，发现她似乎并不是在开玩笑，一时间让她心中有点乱了起来。
　　分手，这开什么国际玩笑，她好不容易让心中的感情激活的，想着有了一生相处的伴侣，可如今分手……那她将来绝对再也站不起来了。
　　“分手可不――”
　　然而“行”字还没有说出口，就叫奥萝拉抢先了反击，她一把她推开，卷起被子就不见人影，显然是委屈上天了。
　　呆呆看着怀中不见的柔软香香，艾丽卡心中失落。赶紧蹲在她旁边，推了推她：“这次是我的错，我――”
　　“变态！大变态！你不要跟我说话，我对你这种大变态没有什么好说的，随便玩弄别人的感情，这算什么！”奥萝拉对她怒吼着，但实际上也就愤怒的语言而已，并没有想真要分手的，不然她早就直接离开艾丽卡的视线了。
　　“冷、冷静一些……”艾丽卡那地上的长靴自动套在她的双脚上，随即蹲在床沿边，跟着躺的她视线平等视线。
　　“我现在很冷静，你就是个变态！”奥萝拉瞄着一脸紧张的她，心中一软，语气莫名其妙也软了不少。但是她还是要硬的生气，不能这样就惯她，不然等她喜欢这样做的时候，那就全部完了。
　　会吓死人的！
　　而且狼来了的故事谁都知道，要是让她放松警惕，那绝对是不好的事情。
　　“我要是个变态，早就懵住你眼睛，强行把你那个傻啦！”艾丽卡叹了口气，“但就是不舍得伤害你啊！这次之所以这样做，是因为你太过分！”
　　“我、我过分？”奥萝拉指了指自己，心中气得不打一处来，立刻抱着被子坐起，瞪着她，“好啊，你跟我说说我哪里做过份啦？要是不说清楚，我绝对跟你没完！”
　　艾丽卡见她上当，心中松了口气，一脸严肃起来缓缓的道：“你过分是因为不知道危险乱来，你过分的是因为没有安全意识，你过分是因为随便提起分手，你可知道你要是真的出事了，我会怎么过吗？露丝呢，她又该当如何？”
　　奥萝拉低头看着她，鼓着双颊：“我哪里有那个样子？”
　　“没有？没有缺乏安全意识你会变成这幅模样？你的魔导器呢，怎么会落在我的手中？”她手中现出一颗珠子。
　　“那、那是因你偷来的，过、过分……”奥萝拉略微移开目光。
　　“外面不比校园，打架pk还要绅士打招呼才行，如今你可是在危险的魔兽森林！时刻都在面临生命的威胁，有谁要伤害你还跟你打招呼的！”艾丽卡坐到她的边上，“你可知道你追踪紫晶蜂是多么危险的事情吗，弄不好遭遇蜂群，哪怕是一百个你都要死，就算是我也得小心翼翼的。你可知道如果我要不是早来这里几天，已经清理了一些危险因素，你那个追逐紫晶蜂，可是要惹大祸的，谁也救不了你。”
　　奥萝拉头越来越低。
　　“所以我就想惩罚一下你，便把自己当做你的敌人，并且在不靠战斗力的情况下和你战斗，结果你还真的输了！就一个迷药！”艾丽卡叹了口气，牵住她可爱的小手，柔声说，“我知道我过程中是有点过分，这点我可以道歉，但是你不能认为我是变态，不能这样随便提出分手！”
　　“知、知道了啦……”奥萝拉鼓着脸，“但你就是太过分！过分！”她鼓鼓说着，闹了点小情绪。
　　其实她知道的，艾丽卡这一击确实厉害，让她瞬间知道自己哪里不好，哪里不行，知道了真正的现实。也许这一次她可以安然无恙，但是以后呢？遇到了那种情况怎么办？到那个时候，后悔也晚了。
　　她理解她的做法也清楚那些结果，但是莫名其妙的，心中就不高兴还有点小别扭，明明知道知道自己不能这个样子的……
　　看着已没有那么生气了的奥萝拉，艾丽卡终于露出笑容，她看着双颊鼓鼓的她，忍不住的扑哧一笑：“脸都鼓成包子啦！”
　　“那又怎么样！”
　　“这件事情呢，我们两个都有错，我觉得我们要一起道歉，这样好吗？”艾丽卡询问。
　　“嗯。”奥萝拉闷声应了一句，偷偷看着她，然后自觉跟着她弯腰低头：“对不起！”同时间的，她们也听到对方所说的话。
　　“鉴于奥萝拉同学萌萌软软的，受了很大的委屈，本公主会把一些小错揽在身上，可随着奥萝拉同学随便解气。”艾丽卡看着还有点气鼓鼓的她，心中愈发柔软，内心中只想让她快恢复过来。
　　“也就是说，我什么事情都可要求的咯？”奥萝拉撇了撇嘴。
　　“这是自然，只要不太过分，我都可以接受的，毕竟你才是我小公主的嘛！”她双手捧着她的小脸，“来，让我看看鼓起来的腮帮子。”
　　“鼓起来很难看么？”奥萝拉闷闷的。
　　“并不是哦，”艾丽卡视着她，“超、超可爱！”
　　“什、什么……”奥萝拉小脸红起来，“你说的什么话，不不、不知羞耻！”
　　“我艾丽卡可从不骗人！是真的很可爱！超可爱！”艾丽卡亲一下的小唇，旋即改成抱住她的身体，在她耳边说，“因为奥萝拉你很可爱，我又很喜欢，所以可以允许你撒娇，可以允许你调皮，可以允许你做各种不波及大事件的事情，这是奥萝拉你的权利！”艾丽卡第一次把内心深处的情感告诉她。
　　奥萝拉小脸红红的，没想到艾丽卡竟然会说这种超长露骨的话语，明明以前冷冰冰的……一瞬间，她那些小情绪都没有了，只希望能跟她在一起。
　　艾丽卡接着道：“安琪儿说过，喜欢可以分成七种模式，第一种是喜欢而欺负她，就是平常把她喜欢的人逗的面红耳赤或者泪眼汪汪，这时候才好好呵护，让她更加喜欢自己，并增加两人之间情趣。而第二种呢，就是喜欢她而爱护她，就是无条件的宠爱她，帮她做任何的事情，让她依赖上自己，让她离不开自己，所以呢不管是哪一个方面的宠爱，我都可以做到。”
　　奥萝拉翻了翻白眼，真无语她把安琪儿的话奉为真理，正想说什么却感觉到她的动作，那一时间不知道哪里来的力量一把她压倒。
　　艾丽卡诧异。
　　奥萝拉一双不安的大眼睛乱瞄着，小脸发烫：“你刚刚说过我可以为所欲为……所以，我这次要在上面一次！”她鼓起勇气。
　　艾丽卡眼中闪过一丝惊奇，还是如往常般面无表情说道：“我原以为你不会的！”
作者有话要说：　　安静的小小仙路过

　　第60章 奥萝拉怀了二胎

　　
　　魔兽森林, 各处都是高壮的树木和蔓延到无边的杂草, 还有着各种各样的强大魔兽, 可是这丛林之心如今却出现一种人类文明的东西――床。
　　床上躺着两个人, 她们在一番不可描述之后，便相拥在一起。这两人正是奥萝拉和艾丽卡。因为这里被艾丽卡清场的原因, 所以环境挺好的，清清凉凉的感觉。
　　艾丽卡紧闭的美眸缓缓张开, 脸上浮现着两朵红晕, 她呼吸细细的, 一双美丽的藕臂缓缓把趴在她怀中的可爱小东西环住，看着她那餍足的小脸, 缓缓问道：“结束了么？”
　　她趴在她怀里, 目视着她：“公主殿下，你刚刚好美！”
　　艾丽卡把被子提起来，遮住她们的身体, 抱住她娇小柔软的身体：“难道我平常不漂亮吗？”
　　“当然不是啊，公主殿下美美哒！”奥萝拉窝在她的怀中, 很满足地蹭蹭她。
　　看着怀中的奥萝拉很容易满足的模样, 艾丽卡心头不住一笑, 缓缓问：“这段时间过的怎么样，听说你到迷香谷追露丝，怎么跑到了一个地方来？”
　　这话一问，奥萝拉尴尬了。
　　艾丽卡看着她红扑扑的小脸蛋，真想伸手捏一捏, 但是她忍住了：“让我猜一猜，你因为迷路的原因从第二区闯到了第九区，并遇到了贝蒂？”
　　奥萝拉涨红了脸，嘟着嘴狡辩道：“我这并不是迷路，我是战略性迂回，是知道你在这里所以才过来的。”
　　“G，原来你知道我在这里呢！”艾丽卡目光似笑非笑，也不打破她的话。
　　“当、当然！”奥萝拉硬说道。
　　“这样子的话，那个跟着丹妮丝的一起迷路了的女孩又是谁呢？”艾丽卡思考着。她明明就是一只柔弱可爱的小兔子，可偏偏却坚持说自己是龙，真的挺有趣的。
　　“反正她不是我。”奥萝拉哼一声，撇了撇嘴。
　　“好好好，不是你不是你。”艾丽卡也只能由着她。
　　如此两人安静只会，互相拥抱：“公主殿下很早就来到这里了吗？又是怎么知道这里有紫晶蜂的呢？”她开始说正事。
　　艾丽卡回答：“大概是两个月前，我从贝蒂那里得知这个位置有紫晶蜂的踪迹，便匆匆赶了回来，在贝蒂的帮助下才知道这里的。”
　　奥萝拉被说的愣了愣，她忽然回忆起贝蒂跟她所说过的话，说她来到这里就会有一个好事，原来好事是指艾丽卡啊！她早就知道艾丽卡在这里！
　　一时间，奥萝拉心中很是复杂，在她怀里闷声说：“你们的关系可真是不一般！”
　　“你这是在吃醋？”
　　“谁跟你吃醋的，我这个人不喜欢吃醋，我就喜欢吃甜食！”奥萝拉撇了撇嘴，可爱小手惩罚性捏捏她的软。
　　艾丽卡沉吟半响：“事实告诉人们，人不能心口不一，否则会遭受报应的！因为不能传达心意。”
　　奥萝拉听闻一愣，接着闷头道：“我就是吃醋，怎么？我吃我女朋友的醋，有什么关系吗？不可以吗？跟你说哦，就在昨天，你的那个前女友跟丹妮丝好上了。”
　　艾丽卡低头视着她，目光一片柔情：“这不是挺好的吗？如果她跟丹妮丝在一起，那不就是证明我们没有关系？”
　　“身体上没有关系，但精神上就不知道了，谁知道你怎么样的！”奥萝拉嘀咕着，又加一句：“紫晶蜂呢，调查的怎么样啦？”
　　艾丽卡没想到她会转移话题，思考几分后回答：“我已经知道了紫晶蜂的巢穴，不过只能等两个月后才可以行动。”
　　“为什么要等两个月后，现在不行？”奥萝拉很关心艾丽卡的身体，相信如果有大量的紫晶蜂王浆，那哪怕没有其他药材，也可以让她好受许多。
　　“两个月后是采集蜂王浆的最好时间，量绝对够多的！”艾丽卡顿了顿，“而且我想试一试能不能把紫晶蜂王契约。”
　　“契约？”奥萝拉不住倒吸一口气，“公主殿下，那种一群群的魔兽真的可以契约吗？会不会有危险？”
　　“几率很低，但是可以试一试的。”艾丽卡缓缓的道，“如果契约成功，那就有大量的紫晶蜂生产出大量的紫晶蜂王浆，不管怎么样，这都是值得试一试的。”
　　“虽然这么说，但一定要小心行事，不要乱来！”
　　“安心安心，不会有事的！”艾丽卡牵住她柔软可爱的小手，不住把玩，“到时候给你天天喝紫晶蜂王浆。我想你应该知道，你泡的那个泉水其实就是相当于紫晶蜂王浆的功效，只不过每人一生只能泡一次。如果长期喝紫晶蜂王浆，那女孩就会越来越漂亮的，说不定还能易筋洗髓。”
　　“我知道啦！”奥萝拉听到更漂亮，心中的天平立马倾向艾丽卡的边上。虽然说她现在也很漂亮的，但是心中追求却不够满足，她想要继续，而且她还有一件很重要的事情――变高。
　　不需要太高，有艾丽卡的鼻子那里她就满足了。紫晶蜂王浆可以易筋洗髓，那应该有那种贡献的吧！
　　“到了这里，事情也谈完啦！那我们也开始履行正事吧！”艾丽卡把她柔软的身体抱住，并且开始到处触摸。
　　“你、你干嘛？”
　　“你说呢？”艾丽卡微微翘起唇角，“你刚刚都那样对我，我哪里不能反过来？而且你刚刚泡了那个泉水，变得这么有魅力，我当然要好好看一看。”
　　奥萝拉红着脸，却并不反抗。
　　――――
　　两个月的时间很快就过去了，自从奥萝拉发现艾丽卡之后，她们就一直在这里住了下来，并且过着辛福的二人世界。反正她们有吃的有喝的，空间里还有家庭用具，随随便便都可以安家。
　　跟艾丽卡分别了好几个月的奥萝拉，当然对她想念到要死，而艾丽卡也岂不是是一样呢？好好带着她玩玩婉这个世界。
　　虽然说每天都有艾丽卡陪着，奥萝拉过的也很幸福，但是最近几天，奥萝拉感觉有点不好了。她总是想吐，以前喜欢的甜点也不想吃了，莫名其妙想吃酸的。
　　这个情景，要是初当妈妈的女孩，也许觉得没什么，很容易无视，但是奥萝拉可是有过露丝的，虽然已经过去了十五年，但是那个感觉可是记忆犹新。
　　是的，她很可能怀孕了。
　　这个消息犹如五雷轰顶，当奥萝拉察觉的时候，可是一整天都不吃不下饭来，心中不知该如何是好。打掉孩子？这不可能！所以，她唯一的办法就是告诉艾丽卡了。但是这要怎么告诉她？
　　她不能亲口跟艾丽卡说的。
　　艾丽卡抱着一篮果子回来，看着坐在山洞门口的巨石上，呆呆看着远方情景的红衣女孩，不住唤一句：“奥萝拉！”
　　奥萝拉仿佛没有听到，望着天边的夕阳。
　　“奥萝拉？”艾丽卡又唤一句。
　　“嗯？”耳边近距离响起的声音，让奥萝拉速度回神，奇怪看着艾丽卡，“公主殿下，怎么啦？”
　　“一只呆呆看着天边，有那么好看？”艾丽卡挤坐在她的大石头，也要跟着她看夕阳。
　　奥萝拉顺势落入她的怀中，缓缓的道：“我刚刚是在想事情，没我在听到你说的话。”
　　“想着什么事情，这么入迷？”
　　奥萝拉枕着她的肩，目光复杂：“我想到了一件很重要很重要的事情，但是这件事情却不能当面跟你说，不知道该怎么办才好。”
　　“不能说就不要说，不勉强你的！”艾丽卡提起旁边的小篮子，“这是我给你找来的酸果子，尝一尝看看合不合胃口。”
　　奥萝拉猛地一震，转过身去面对她：“公主殿下，你一个下午闯复杂的丛林，就为了去寻找这些东西？”
　　“你最近不是吃不了其他东西吗？”艾丽卡给她整整头发，“总的来说还是以身体要紧，不能放着你不管。”
　　奥萝拉鼻子一酸，泪水忍不住滚滚落下，她赶紧擦了擦：“明天就不要了，魔兽森林第九区的水果本来就不多，更别说是酸的了。”
　　“哭什么！”艾丽卡挑了挑眉，抬起玉手用食指在她精致的脸颊上擦擦泪珠。然而谁知道，她这一擦奥萝拉的泪水更止不住了。
　　这下，艾丽卡完全慌了起来。
　　“我没事！”奥萝拉哭着哭着，竟然扑哧一声笑起来，“我想吃你摘的果子，喂我。”夕阳西下，那最后的曙光落在奥萝拉的脸颊上，让晶莹的泪珠更加夺目。
　　十五年前，奥萝拉怀上露丝，这个时候家人还很不信任她，所以她几乎都是一个人挺着大肚子的。后来她姐姐回来发现状况，赶紧跟着她爸爸妈妈沟通一下，她的日子才好了一点。
　　一开始她刚刚穿越，孤苦伶仃的，认为爸爸妈妈不是她的爸爸妈妈，也没有怨他们不管自己，每天想的就是把肚子的这个小家伙生出来，然后想着怎么靠自己的能力把她抚养成人之类。
　　爸爸妈妈听闻着村民不好流言，对她很是愤怒，直到她姐姐回来，针对性的思想工作，他们才想通过来，一齐好好照顾她，她这才慢慢敞开心扉。但是那个时候，她已经怀孕快八个月了。
　　可以想象她前面怎么过来。
　　现在她又怀孕了，差不多有两个月，而自从她身体出现异常开始，艾丽卡便开始重照顾她了，紫晶蜂都不管。她几乎什么魔法都用过，可就是没用，急得她想带她回去找医师，但是奥萝拉拒绝了。
　　现在艾丽卡对她的照顾，让她想想以前孤单的自己，心中很是温暖。如今她想的就是赶紧解决紫晶蜂的问题，然后快点回去，再借住其他人的口，跟艾丽卡说。
　　夜晚刚刚洗澡，奥萝拉就困了，才刚刚回到山洞，就打个哈哈趴着很快就睡着。艾丽卡给她盖好被子，亲亲她的额头，再放一个宠物才离开。
　　她刚走出山洞，立刻就有两道黑影冒出来，一个娇小的一个魁梧，其中一个还飘在空中。
　　“奥菲利亚还没有到来吗？”
　　“报告殿下，奥菲利亚半路遇到情况，她得三日后到达！”魁梧黑影缓缓道。
　　“三日！”艾丽卡眉目一冷，“奥萝拉如今身体你们不是不知道，嗜睡呕吐这魔法解释不见的症状，要是不赶快医师，出现生命危险该当如何？”
　　“殿下请冷静，虽然奥菲利亚没有过来，但是在第八区发现了露丝公主，她似乎再找妈妈，我已经通知了。”娇小黑影缓缓道。
　　“露丝？”艾丽卡沉吟半响，“你发飞鹰，让克莱斯特过来，”
　　“我明白啦！”娇小黑影微抬小手，只小小鸟便落在手中，很快就化作一道黑光消失不见。
　　“殿下，”魁梧黑影忽然说道，“奥萝拉小姐现在这状况，不管怎么看，都像是怀孕了――”
　　“胡说八道！”他话音未落，另一个黑影立刻训斥，“我跟随奥萝拉小姐四个多月，跟她接触的男孩子闭眼睛都能数得出来，手都没有牵在一起，哪里可能怀孕！奥托阁下，请不要质疑用的指责！而且也不论我的，就说奥萝拉小姐，她是那样样的人吗？”
　　奥托道：“我并未质疑你的保护，也没有怀疑奥萝拉小姐的人品，我只说事实论事，她确实太像怀孕了，虽然我说的可能不是真的，但是你不能不让我说对么？”
　　“你们别说啦！”艾丽卡打断争吵，“奥萝拉没有和任何男性亲密性接触，所以不可能怀孕，现在应该是得了某一种类似怀孕的怪病，很快就会好的。你们二人明天一大早要去找酸的果实，在保护自身安全的情况下多找一些，我得回去照顾她，那丫头最近夜晚找不到我，莫名其妙会哭。”她扑哧笑着，可眉间的忧愁却没有消失。
作者有话要说：　　还有一章

　　第61章 艾丽卡找来医师

　　
　　山洞中, 防蚊防虫的结界都有, 各种设施都很齐全, 但是睡起来并不舒服, 睡到半夜，奥萝拉就醒过来了。
　　黑乎乎的, 她感觉不到亮光。
　　猛然间，她发现她旁边坐着一人, 闻着熟悉的气味, 她知道这个人是谁。打开艾丽卡安放的魔晶灯, 立马看到坐在旁边冥想的艾丽卡。
　　奥萝拉嘀咕一句：“就知道冥想冥想！”
　　艾丽卡注意到她，双眸缓缓睁开：“醒来啦, 还头晕吗？”
　　奥萝拉抱着被子, 略有点撒娇：“头不晕，就是你不在旁边，我睡不着。”
　　艾丽卡目光温柔, 缓缓移到她旁边，都还没有躺下来, 奥萝拉便把她拉过去枕着她的胳膊, 闭着眼睛, 一只手扯着她的衣服，一只手抚摸自己的小腹，不说话。
　　艾丽卡瞪掉一双鞋，调整姿势：“那我抱着你睡，好吗？”她这一问, 奥萝拉没有回答，而且重新合上眼眸，很快就进入了梦乡。
　　到底为什么会怀孕，这奥萝拉百思不得其解，明明她以前有多次跟艾丽卡和谐的，在学校的时候几乎都是天天那个，搞得她都下不了床，而现在，因为在魔兽森林的原因，她们最多就楼楼抱抱，一起去玩去冒险，几天才那个一次。
　　按理说这跟在学校时的几率无法比才对，可偏偏她现在却怀孕了，这到底是什么原因？明明艾丽卡没有那个东西的。
　　不过要说区别，奥萝拉也不是没有想过，其中她最在意的就是“攻受”了。并不是她一定是攻或者受，而且她发现的不同点和相同点就是“互攻”。十五年前的事情虽然已经记不清，但是那个时候她们应该是互攻的，帮助对方解决。
　　而就在两个月前，她忽然反受为攻，学着她平常对待自己，把那个什么吞入腹中……
　　她想，她之所以怀孕就是这个原因了吧，而如果是这个原因，那她将来想要攻，就不得不小心一点了，她的肚子似乎挺奇怪的。
　　――――
　　第二天，奥萝拉感觉自己精神已经好了很多，以便快速吃了早餐，打起精神想跟着艾丽卡出去研究紫晶蜂，让这紫晶蜂事件快点结束。结果老天却不开眼，下了倾盆大雨，不得不让她缩回山洞。
　　艾丽卡给她擦了擦湿漉漉的长发：“叫你留在家里，你偏偏要出去，身体本来就不好还乱来，要是病情加重了有你好受。”
　　奥萝拉乖巧让她给她擦擦头发，心中暖暖的：“这不能怪我啊！要是我能灵活使用魔法，那早就让雨停了，哪里那么麻烦。”
　　艾丽卡给她擦干了头发，便悠悠给她梳头：“你连个魔法都用不了，还口口声声说要帮我，我看你还是乖乖留在山洞吧！”
　　艾丽卡虽然嘴上那么责怪，但心中却乱糟糟的，很害怕。她万万没想到她的病这么严重，用不来魔法不说，就连用魔导器变身都在瞬间内恢复本身。
　　奥萝拉可不知道她的担忧，闷声说道：“这也不能怪我啊，肚子疼嘛！”其实她并不是不能使用魔法，就是每一用魔法肚子都会很疼，体内的魔力包括金色的能量统统都被肚子里的小生命吸收着。
　　她感觉如果肚子里的小生命出生，那将来一定会比露丝还要厉害，因为她那样吸收自己的能量嘛…！
　　“总的来说，你先好好休息休息。”艾丽卡把她梳成丸子头，然后很满意点头，她看着外头发现雨停了，便让她坐在房间里，自己出去一趟。
　　她离开山洞，唤来两个手下道：“你们两个替我护法，我要使用召唤术把奥菲利亚召唤过来。”
　　“主上，万万不可！”那见奥托的魁梧黑影道，“如果是用召唤术，那将会对您的身体造成极大的伤害，这样还不如直接把奥萝拉小姐空间传送回去呢！”
　　“不行！”艾丽卡用精神力画阵法，“超远距离的空间传送，这就算是我也不容易控制，要是让现在没有一点魔力的她跟我一起，那是会发生很可怕的事情的。”
　　“可是殿下，召唤术确实不好用，还不如等一等，再过两天奥菲利亚和克莱斯特就会过来的，他们精通各种疑难杂症，奥萝拉小姐她绝不会有事。”
　　“你再说什么，奥萝拉连魔法都不用不了，这算没有事吗？！”艾丽卡冷冷瞥了他一眼，忽然咬咬牙，用小刀割破手腕，任由血液滴落在阵法之上，等到足够的量时，她的手腕才自动痊愈。然而此时的她，俏脸立刻苍白无血，犹如病入膏肓之人。
　　然而她对这事并不在意，长剑插.入阵法之中，那天空中立刻出现一个同样的阵法，然后一个中年女子从里面掉了下来。
　　那女子左手已废，用着绷带包扎，如今正惊奇看着四周，待目光落在艾丽卡身上，立刻单膝跪地：“参见殿下！”
　　“你的手？”艾丽卡微微挑眉。
　　“快速奔极时，遭遇神秘黑衣人围攻，自废右手逃离，蹲在暗中。”奥菲利亚低声回答。
　　“怎么不早说！”艾丽卡瞥了她一眼，轻轻抬起玉手，一股神光便开始修复她的伤，很快，一只手重新复活，然而刚刚才治愈，艾丽卡眼前是一转，瘫倒在地上。
　　“殿下！”娇小黑影赶紧上前搀扶她，魁梧黑影奥托也很是着急，那个受伤的女子也立刻发现事情的起因，赶紧取出一瓶药水，递给她：“殿下，这是水神露珠，对失血过多很有效果。”
　　艾丽卡接过药水，喝了几口，苍白的俏脸终于恢复一点，悠悠站起来：“跟我来，看看奥萝拉的病情。”
　　“是。”
　　…………
　　奥萝拉此时正对魔法镜子摆弄丸子头，一会嘟着嘴一会撕牙咧嘴卖萌，显然已经无聊透顶了。猛然间，她听到了熟悉的脚步声，艾丽卡和奥菲利亚很快就出现在她的视野中。
　　“公主殿下？”奥萝拉不安看着她身旁的那个女人，“你受伤啦？”她站起来，拉住她的手。
　　“我没事，这是奥菲利亚，职业医师。”艾丽卡目光温柔，走到她身边让她坐下，这才转过来对着奥菲利亚道，“奥萝拉就拜托你了！”
　　“殿下放心。”奥菲利亚走到她们旁边，微微蹲坐下来，“王妃，能否把手伸出来？”
　　王妃二字让奥萝拉猛地脸红起来，她扭头看着旁边的艾丽卡，企图询问她的意见。
　　艾丽卡目光柔和，缓缓笑道：“她是我的专属医师，不会有事的。”
　　奥萝拉这才把手伸出来。
　　她把手伸出来，那女子便搭住她的手腕，闭上眼睛。
　　看着这个动作，奥萝拉呆住了，这不是中古大夫常见的看病招式吗？除了在电视看到外，她还是第一次遇到。真没想到，这个世界居然也有这样子的职业。
　　等等！
　　奥萝拉双眼一瞪，慌了。
　　如果这是中医大夫的话，那她怀孕的事情就要暴露出来了，天呐，她都还没有准备好呢，要是艾丽卡知道她怀孕了，那会是什么样的想法？
　　一瞬间，她把手缩了回来。
　　“奥萝拉？”艾丽卡奇怪。
　　奥萝拉不敢和她对视：“我、我手有点麻……”
　　奥菲利亚看她，眉头紧皱起来，对着艾丽卡说道：“殿下，王妃身体没事，只不过……”
　　“对嘛，都说没事了的！公主殿下就会瞎操心！”奥萝拉立刻打断她的话，嘻嘻笑着，可一双大眼睛却楚楚可怜盯着奥菲利亚。那仿佛是再说：求求你，帮我保密。
　　然而，她这招只对艾丽卡有用。
　　“乖一些，听着奥菲利亚把话说完。”艾丽卡赶紧制止她捣乱。
　　奥菲利亚瞥了眼她一双楚楚可怜的表情，轻微摇摇头，对艾丽卡道：“这件事情有点复杂……这里有点喧闹，殿下跟我到外面谈一谈吧！”
　　“别、别出去！”奥萝拉紧紧拉着她的手臂。
　　艾丽卡微微挑眉，但还是柔声道：“别担心，小在很快就回来。”
　　奥菲利亚也开口道：“若要人不知除非己莫为，王妃还是不要过于胡闹，有一些东西，殿下是有资格知道的。”
　　“不！不可以！”奥萝拉急道，“我不是你想的那样的，你不能告诉公主殿下，你呆在这里好吗？我跟你说事情的缘由，到时候你在跟公主殿下说好吗？”
　　“你认为可能？”
　　“你不知道事情缘由，不要随便惹祸，不然你承担的起？不跟我谈一谈，等着后悔吧！”奥萝拉咬咬牙，心中反复让自己冷静。到了这个地步，她是必须要说了，但是跟谁说，这是一个很严肃的事情。
　　首先，她不能亲自跟艾丽卡说，必须跟这个中医说，然后让她把话转交给艾丽卡，但是……中医却不信任她。
　　“我认为没有谈话的必要，如果你是迫不得已的，我相信殿下会更加怜惜你的，但是如果不是……”女子轻轻笑着，忽然拉住艾丽卡的手臂，转眼就消失不见。
　　这下，奥萝拉慌了。
　　如果艾丽卡知道她怀孕，那她跳进黄河也洗不清了，除非说出真正的孩子问题，但是现在的话没有转接人，她不能跟艾丽卡说。到时候艾丽卡误会的话，那她就……干脆亲口说了算了！
　　她咬咬牙，狂奔追出去。
作者有话要说：　　终于写到这里了(~￣△￣)~

　　第62章 奥萝拉吐出实情

　　
　　艾丽卡稳住身体, 瞥了眼旁边的奥菲利亚：“你把我带出来, 是有什么重要的事情吗？”
　　暴雨来的快去的也快, 丛林中出现了短暂的安宁, 那美丽的彩虹高高挂在天边，微弱的阳光洒落在大地上, 树叶上的雨珠嗒嗒滴扣在她们的头顶。
　　奥菲利亚抬头看着面无表情的她：“奥萝拉小姐得的并不是病，以她的脉相来看, 很可能是怀孕了。”
　　艾丽卡皱了皱眉, 眯着眼睛：“你认为我能让奥萝拉怀孕？”
　　“当然不认为。”奥菲利亚回答, “但是事实就是如此，除非你不信任我的诊断――她确实是怀孕了, 虽然不知道是谁的孩子, 但是她肯定是背叛了殿下。”
　　“奥萝拉不会做出对不起我的事情！”艾丽卡冷冰冰说。
　　奥菲利亚却摇了摇头：“也许就跟殿下所说的那样，她没有对不起你，但是她没有对不起可不代表别人不会, 她长得漂亮可爱，有谁不喜欢？和她强行发生关系, 导致她怀孕的也不是不可能！”
　　艾丽卡听闻, 脸色瞬间苍白无血, 一双寒眸犹如万古寒冰，无人敢与其对视：“你……是说有人强.暴了奥萝拉？”
　　奥菲利亚道：“如果不是她自己自愿，那就是这个可能。”
　　艾丽卡身后的树木猛地断裂：“埃里克，你给我出来！”她的声音冷冰冰的，明明不大却传能便整片森林, 不一会黑影便出现在她身后，有两条。
　　艾丽卡冷冷瞥了黑影一眼：“我不是要你当奥萝拉的保护工作吗，为什么她还是会受到那样的伤害？你难道又偷懒了？”
　　黑影微微颤抖，他单膝跪地：“殿下，卑职一直保护着王妃，绝不敢有任何怠慢。”
　　“你开玩笑！她怀孕了你知道吗！”艾丽卡怒吼着，双眼几乎喷火。
　　“不、不可能！”黑影瞪着双眼，“一定是搞错了！奥菲利亚，你可不要胡乱诊断病情，这不仅仅是对我的侮辱，也是对王妃的诬陷！”
　　奥菲利亚却瞥了他一眼，淡淡道：“我以光明神起誓，我的话绝无半点虚假，如若不然天打雷劈！”
　　“你――”黑影惊。
　　艾丽卡瞥了眼奥菲利亚，再次看着黑影道：“你确定你一直跟着奥萝拉？”
　　“千真万确，”黑影咬咬牙，“就是有时候会因为修炼而忘我，但是我可以肯定，在修炼之前我把危险都清楚啦……”
　　“你――”艾丽卡捂着额头，身体微微摇晃。
　　“殿下？！”三人同声问。
　　艾丽卡死死咬着唇，身体摇摇晃晃站起来，缓缓的说：“就算她怀孕别人的孩子，那也是我的妻子，你们对她放尊重点。”她拳头紧握，心中后悔异常。
　　如果说她真的被人欺负，那也怪她没有提供好的保护错失，让她受委屈了。
　　“啊――”
　　猛然听着一声惨叫，艾丽卡瞳孔猛地一缩，立马化作一道流光消失不见，另外三人见此，她赶紧跟了过去。
　　而这声惨叫就是奥萝拉发出来的，她情急追艾丽卡，却忘记了自己不能使用魔法的事实，才刚离开山洞不见，便撞到一头风狼。风狼等级四级，对付没有魔法的她，还是很轻松的，更可怕的是，她刚刚变身就恢复人身。
　　没办法只能大喊。
　　如果艾丽卡在附近，那肯定会来救她。不过这样大喊也有个不好的效果，那就是让风狼认为她开始战斗了，是立刻向她扑了过来。
　　还好奥萝拉虽然没有魔法，但本身也是身经百战的人，勉强打个滚躲开攻击，速度爬起来再借第二招。然而就算她能撑住，那也是不久的，她感觉小腹突然一疼，风狼就来到了眼前。
　　就叫一道亮光闪过，艾丽卡猛然出现，剑没有来得及取出来，抬脚就是一个漂亮的翻身踢。风狼直接被踢中身体，再受到强大的惯性下，砰地一声命中一颗大树，顿时哗啦啦的雨珠洒落下，犹如下了暴雨。
　　风狼早已一命呜呼。
　　艾丽卡含着杀意的冰冷目光直视着那里，不一会才缓缓恢复，转望着跪坐在地上呆住的奥萝拉。
　　奥萝拉双眼一红，但也知道不是哭的时候，便急急说：“公主殿下，不是那个样子的……”她话音还未落，艾丽卡便蹲了下来扑倒她的身上，把她娇小的身体紧紧抱住。
　　“没事的哦，有我在。”
　　“公主殿下……”奥萝拉呆呆的。
　　“嗯，我在。”
　　“公主殿下，不是你想的那样的……”
　　“别担心，以后不会再有人敢欺负你啦，我会一直守护在你的身边，不会让你再受到委屈的。”艾丽卡缓缓在她耳边说，“那个欺负你的男人，我一定会找到她，让她知道什么叫做生不如死！”
　　“公主殿下……”感觉到紧紧抱着自己的双手，奥萝拉不住露出了笑容，心中暖暖的，她知道艾丽卡肯定是误会了，认为她是被什么人欺负之类，现在正心疼后悔呢！
　　虽然很喜欢看她对自己心疼的样子，但是她也知道自己不能这么继续下去了，以便回抱着她的身体：“公主殿下谢谢你！”顿了顿，她又说道：“但是并不是你想的那样哦，我身体是清清白白的，没有被除了你之外的人碰过！”
　　“傻丫头！”艾丽卡紧紧搂着她的腰，“那些都不重要，重要的你是你好好的，每天都可以露出笑容，这就好了。”
　　奥萝拉感受着她暖暖的语言，心中很满足，但是她也不能让误会继续下去，以便道：“我并不是再说谎哦，我肚子里的孩子并不是别人的，我这段时间除了跟你h之外，没有任何人。”
　　“那……是被迷――”
　　“不是！”奥萝拉立刻打断她的话，“你怎么跟我爸爸妈妈一样，认为我是被迷到然后那个的！”她无语嘀咕一句，又说：“我现在腿受伤啦，你把我抱回去，再找你的那个手下过来，我有事跟她说。”
　　艾丽卡嗯了一声，把她横抱起，期间还看了眼奥菲利亚，过后，还顺便用光系魔法给她医治。不久之后她们来到山洞，刚刚休息没几秒，就听吵吵闹闹的声音，一群人风风火火闯了过来。
　　艾丽卡微微挑眉，吩咐她休息后，便速度出门。只见就在洞外，两道黑影正和克莱斯特对话，而小露丝似乎已经等不及了，推开黑影便撞到她的身上。
　　“姑姑，妈妈呢？”
　　“在休息，身体……”艾丽卡话音未落，露丝便急急闯了进去，一眼就看到正要和奥菲利亚说话的奥萝拉。
　　“妈妈！”她进洞就唤一句，随即双眸一红，向她扑了过去。
　　奥萝拉见到她，先是微微一愣，然后再张开手臂迎住她的撞击。
　　“怎么啦？”看到露丝情绪不稳定，奥萝拉自身状况也不管了，赶紧摸了摸她的头，安慰。
　　此时，洞里已经有越来越多的人了，艾丽卡、露比、伊文婕琳、奥菲利亚等等，所有人的目光都在看着她们。
　　露丝从她怀里抬起头，委屈问：“妈妈，我的亲生父亲是谁？”
　　这话一说，全员安静了。
　　听着话，奥萝拉心中猛地一震，目光看着四周，心中似乎明白了：“你父亲叫做卡里艾，公主殿下的哥哥。”她笑着，想继续掩藏一下。
　　露丝盯着她，不说话。
　　“怎么啦，忽然问起这个问题？”奥萝拉笑了笑，却不敢和艾丽卡等人的目光接触。
　　“露比说，她父亲才是卡里艾！”露丝一双美丽的紫眸含着泪水，期盼着看她。而她的这一番话，也立马让全场炸开锅，艾丽卡的脸色更是不好看。
　　“露比是……”
　　“是、是我。”露丝弱弱发出声音。
　　奥萝拉抬眸看着说话女孩，年龄和露丝一般的大，紫色眼眸紫色头发，那个可以跟露丝一较高下的冰山少――奥萝拉什么都明白了，缓缓闭上眼睛。
　　艾丽看了眼低头的她，友看向露比：“你说你是我哥哥的女儿，有什么证明吗？”
　　“嗯，有的。”露比赶紧把卡里艾的遗物取出来给她看，然后再告诉她所有的事情，包括自己是怎么接近露丝的。她们的讨论，奥萝拉在过程中，并没有插嘴，就抚摸着露丝的脑袋，沉默着，而露丝也很乖，并没有乱动。
　　很快，艾丽卡就从露丝和克莱斯特那里知道缘由了，心中复杂又是震惊，瞥了眼抱着露丝奥萝拉，目光复杂：“奥萝拉？”
　　单单的一句呼唤，所有人都沉默，只有奥萝拉抚摸着露丝的小脸，笑道：“是的，露丝的父亲并不是卡里艾。”
　　露丝低下头，把脸埋入她的怀里；露比微微松了口气，但却忧心看着露丝；艾丽卡双眉几乎拧成一团，短时间内也说不出来，所有人都互相对视着，却并不开口。
　　这样子持续了很久，奥萝拉才继续说道：“公主殿下认为我是为了荣华富贵才承认的吗？”她看着艾丽卡。
　　“我没有那么认为，但是你要解释。”艾丽卡抚摸着有点晕的头，也不知道是失血过多导致，还是精神上的打击，
　　“我从来没有结过婚，更从来没有和男性发生性关系。”奥萝拉低着眉，缓缓的道，“露丝的出现完全是个意外，无法意料，就像这次我突然的怀孕一样，公主殿下认为……露丝是谁的孩子呢？”她抬头注视着艾丽卡。
作者有话要说：　　还有一章

　　第63章 那就叫我妈咪吧

　　
　　山洞, 比刚刚更加奥静了, 甚至连他人的心跳, 都能听的清清楚楚, 所有人都沉默着。这不是不想说话，而是太过震惊。最后, 还是小露丝最先回神，慢慢从她怪里慢慢抬起头, 打破沉寂：“妈妈, 你是说我的爸爸是姑姑是吗？”
　　奥萝拉不再看已变成大木头桩的艾丽卡, 低下头来，缓缓对着露丝道：“就是啊, 不然你们怎么可能长得那么像？虽然不知道这是什么原因, 但我想应该是神灵的安排吧！”
　　奥萝拉已经不管后果了，这时候她要是隐瞒不说的话，可不止会对艾丽卡带来极大打击, 甚至连对露丝也遭受致命的伤害，所以哪怕她会厉害这个世界, 她也必须说。
　　“你你你你你别、别开玩笑, 露丝……露丝是我儿女？”艾丽卡的脸色比以前更加面瘫了, 看起来没什么事，可说话却不利索。她走到奥萝拉的床边，坐下来，看看她又看看枕在她大腿上的小丫头，先淡定再淡定。
　　奥萝拉摸摸露丝的脑袋, 眼神中充满着母性的光，她反而问艾丽卡：“露丝，长的不像你？”
　　“不、不是。”艾丽卡面色继续淡漠，“很像，就是……我不好确信。”
　　“确实很不可思议，但露丝确实是你的女儿。”奥萝拉缓缓的道，“八年前，你来跟我说露丝是你哥哥的时候，我没有办法反驳你的话，便顺势撒了慌，帮助圆满你的猜测。”
　　“那你为什么不直接跟我说实情？”艾丽卡目光复杂，咬咬唇，“如果你早跟我说的话，我岂会……”
　　“一开始我不想跟你有任何关系，因为孩子是我独自养大的，后来……你变成了圣女，我不敢跟你说，害怕给你的生活带来影响，到最好我都不知道该怎么跟你解释了。”奥萝拉不紧不慢解释着，把自己的想法都给她说，除了那个梦之外。
　　说实在的，她不明白自己为什么会那么冷静，应该会很害怕才对的，这样告诉她，会让自己离开这个世界的吧！希望仅仅是她梦中的一个心理。
　　她可不想离开她们。
　　“你、你真傻！”艾丽卡咬咬牙道，“什么圣女身份，那些跟自己的孩子能相比拟的吗？真是……”
　　“笨蛋吗？”奥萝拉目光柔情。
　　“嗯，傻乎乎的！”艾丽卡忽然笑起来，眼中含着泪水一把她拉入怀，她闭着眼睛睁开，低头看着眨眨大眼睛的露丝，却不知道该怎么跟她打招呼。
　　“八年前，你向我问露丝爸爸的名字，我因为害怕给你造成困扰，便把你的名字倒过来，读作卡里艾，可没想到阴差阳错让你误认为露丝是你哥哥的名字。
　　后来你来找我说你哥哥的事情，我糊里糊涂就用了这个身份，心想你是卡斯敦王国的护国公主，其女儿是公主也是正常，便没有反驳，这件事情给露比一家造成困扰，确实是我的不对。”她看向露比。
　　“不！没、没关系的！”露比紧张，“如果不是这样子，我也不会遇到露丝，更不会有这样子的成就。”
　　奥萝拉给她报以微笑，在问：“公主殿下，怪我吗？”
　　“是有点怪，但是……更喜欢你了。”艾丽卡猛地亲吻住她的唇。
　　躺在床上枕着奥萝拉大腿的露丝却双手捂着眼睛，嘟着缓缓的道：“爸爸妈妈这样好吗，这里有很多人的哦！”
　　这话一说，瞬间让两人脸颊变得通红，赶紧分离，就算是艾丽卡也只能板着脸，让自己变冷酷。在观看的人都不住一笑，找个位置坐下。
　　奥萝拉定定心神，再次说正事：“现在你知道露丝是你的女儿了，你想怎么办？会给她符合自己的名分吗？还有露比，你有什么决定？”
　　“露丝是公主，这自然没有变。”艾丽卡笑了笑，“不过她是我女儿的事情，暂且不能暴露。露比和你的身份，暂时也安定一些，现在大陆开始发生战乱，等和平之时，都会好起来的。”
　　“那露丝是你的女儿，你高兴吗？有没有什么事情对她说的呢？”奥萝拉接着询问，这当然，她是刻意而为之，因为艾丽卡的话……
　　“自然高兴，至于要说什么嘛……”艾丽卡低头看着也在看着她的小露丝，久久久久的，又久久久久的才说：“能、能叫、叫叫我……爸爸吗？”
　　小露丝看着她一脸严肃，但是说话却很不利索，不走心想：真的……很难说出口吗？顿了顿，她道：“不可以。”
　　这话一说，全场都愣住了，艾丽卡被打击到奄了回去，低着头，□□低落。奥萝拉自己也是一愣，按理说露丝的话不会这样回答才对，以便摸了摸艾丽卡的头，再摸了摸露丝的脑袋：“公主殿下确实是你的爸爸哦，虽然……”
　　奥萝拉话音未落，露丝便补充道：“叫爸爸不是不可以，只是姑姑明明是女孩子，叫她爸爸的话，也太奇怪啦！”
　　听她这话，艾丽卡终于精神起来。
　　“好像是这个样子……”奥萝拉沉吟，“既然如此的话，那叫娘亲如何？”
　　“娘亲？”全员疑惑。
　　“娘亲，即是母亲的意思，是我从一门古老语言中悟到的，一直想让你那么叫的，可你却不叫。”
　　“原来娘亲是这个意思啊，”露丝一脸恍然，“但是叫起来好难受，好复杂。”
　　“难、难受？”奥萝拉泄气。
　　“叫妈咪怎样？”看到她们母女终于停止讨论，艾丽卡也不容易插嘴。
　　“叫妈咪好呢，又亲切又好听，我投一票。”伊文婕琳缓缓的道。
　　“我也投一票。”
　　“我也投。”
　　“老朽也投一票。”
　　“露比……也投。”
　　“那就叫妈咪吧！”露丝瞪掉靴子，离开奥萝拉的大腿，跑到艾丽卡的怀中，闭着眼吸一口和妈妈不同的安心气息，小声道：“妈咪。”
　　“嗯、嗯，”艾丽卡应一句，学着奥萝拉平常对待她的那样，抚摸她的脑袋。对于艾丽卡来说，人生大起大落，她现在完全落于被动，根本就不知道该如何是好。要不是她心理承受能力强，也不知道如今是什么样子。
　　露丝是她的孩子，这对她来说，是震惊是喜悦，是悔恨事怀疑，但是怀疑很快就不见了，如今只有松了口气的感觉。
　　而奥萝拉看着她们，也下意识抚摸自己的肚子，那是她们第二个孩子，露丝将来的妹妹。
　　露丝心中玲珑剔透，在感受着另一个妈妈奇怪的待遇之时，也注意到了摸肚子的奥萝拉，以便缓缓道：“妈妈，你摸肚子干甚么？疼吗？”
　　这话一说，也让艾丽卡注意到她怀孕的事情，顿时什么都明了了，她柔声道：“肚子还难受吗？”
　　奥萝拉对她摇了摇头，又对着露丝说：“妈妈肚子里是露丝的妹妹，应该要八个月才会出来。”
　　“妹妹？”露丝双眼一亮，猛地转了个身，滚到她的大腿上，摸摸她的肚子，“她在里面睡觉吗？”
　　“她现在还没有长成，再等一等。”奥萝拉轻轻笑着。
　　“妹妹的话，会不会很可爱？”
　　“当然，肯定跟小露丝一样，”
　　“可我听说同学们说，有妹妹的话，妈妈就不喜欢姐姐……”
　　“不要听同学们胡言乱语！”奥萝拉呵斥一声满脸严肃，“不管是妹妹还是姐姐，妈妈我都喜欢，不会存在冷落和不喜欢，露丝永远是妈妈的宝贝。”
　　母女俩的谈话，艾丽卡并不插嘴，就默默的注视着她们，然而她并没有注意到，身旁观看她们的一群已经闪瞎双眼了。
　　虐狗也不带这样的！
　　如此，奥萝拉女儿事件就此落幕。夜晚，艾丽卡到露比那里认真收听她的话，并看了她爸爸的信物，还有问她安排保护国家的黑暗势力是不是她做的，一番询问后才完全明白。
　　全体成员各个交谈着，露丝和露比也好好玩在一块，只有奥萝拉，此时睡着了。
　　黑暗中的神殿今天终于有了变化，原本黑乎乎的世界变成了金碧辉煌，而奥萝拉立在一座高不见头的巨大金色神像面前，她的旁边，还有一个跟她长的一模一样的女孩。
　　奥萝拉瞥了眼旁边的女孩一眼：“奥、凌佳佳，这是怎么一回事？”
　　女孩抬头望着天空。
　　奥萝拉叫她没有说话，也往天上看过去，然而她看到的只有无限的金色光芒，什么也没有看到。
　　不久之后，女孩终于回神过来，视着她：“奥萝拉，爸爸妈妈这边，你要好好照顾，那边世界的爸爸妈妈我也会好生照顾的，再见！”
　　奥萝拉想问什么，但已经来不及了。
　　忽然间，一道威严的声音自空中缓缓传扬下来，它慢悠悠的说：“我是命运主神，是引导时间命运工作的神灵，很高兴认识你奥萝拉。”
　　“你、你是来把我带走的吗？”奥萝拉心中紧张，到了这种地步她也知道了，她之所以会穿越，那肯定是因为这个神灵，还有那个约定，虽然她很感激她让她遇到艾丽卡，但是她现在很害怕了。
　　她告诉艾丽卡事情，结果的话……
　　“你别担心，我不会把你带走的，因为你本来就是属于这个世界的人。”那声音缓缓的道，“之所以有那样约定，是因为害怕你靠着艾丽卡成长，无法体会到曾经柔弱的自己，那也就没有什么意义了。”
　　奥萝拉愣愣的，但也松了口气，看来那果然是真的，但也是假的：“你想让我做什么？”只要不让她离开艾丽卡她们，那她做什么都行，而这个什么神的，千辛万苦让她穿越，还想让她自主成长，威胁她不能跟艾丽卡说那事，这肯定会有阴谋的。
　　虽然不知道明明都已经是神了，还什么阴谋阳谋的……难道神不是万能的吗？还有自己做不到的事情？奥萝拉无法理解，但是不管怎么说，她现在可以跟自己的妻女在一起，那就是很辛福的了，确实应该感谢她。
　　金色神像缓缓的道：“别急，慢慢听我道来。”
作者有话要说：　　取名废的纠结，不知道妹妹该叫什么好/泪

　　第64章 风起云涌的世界

　　
　　跟着那个叫做“命运之神”的神明交谈之后, 奥萝拉终于知道自己为什么会穿越异界, 为什么总做怪梦, 为什么可以怀孕了。
　　原来, 她本身就是这个世界的人，只不过在诞生之前, 就被那个神明转送到地球去，让她了解地球的文化, 然后带着地球的知识回到奥利奥大陆。
　　然而没想到, 当天晚上, 她就和大陆的天才艾丽卡发生关系，并且肚子也有了新的生命。根据主神的说法, 她其实并不是人类, 而是命运主神用天地灵气孕育出来的生物，她才是她的真正母亲。
　　这种独自孕育出来的生灵唤做“玖灵”，玖灵每隔一段时间会出现一次, 而每一次出现都会给世界带来极大的影响，说白了就是改变世界。
　　每一代的玖体内都有金色的神秘能量, 这种能量是命运之神赐予女儿的, 可相当于神灵的力量, 所以叫做神力。而在玖灵没有完全觉醒之前，这种金色的能量会分部在玖灵的局部位置，直到融合了才会进入体内。
　　每一代的玖灵不管是战士天赋还是魔法天赋，那都是极为厉害，可以说是天才中的天才。按照主神的说法, 她应该可以很快就能掌控这个世界的，毕竟她的天赋极高，突破圣域也不难。
　　然而主神万万没找到，她竟然怀孕了，那肚子里的孩子在吸收她体内大部分的神力，导致她的天赋完全达不到主神的预期，之后就变成了这个样子。
　　玖灵体质特殊，所以她在吃掉艾丽卡的□□之时，金色神力便自会捕捉，然后以本身精血结合，最终导致自己怀孕。
　　虽然无法理解其原理，但是奥萝拉也是见惯不怪了，反正神力神力，这科学无法解释的东西也是没有办法，只要知道怎么做能不怀孕就是。
　　也大概了解事情的缘由后，奥萝拉便不住提问：“那您要让我做些什么呢？我现在的实力可是很弱，想帮你改变世界有点不太可能。”
　　那巨大的金色神像缓缓的道：“命运是无法改变但又时刻都在改变的神秘――你无须做些什么，想怎么玩就怎么玩，等大陆和平的那一天，也就是你结束使命的一刻。”
　　“就、就这么简单？”
　　“对，就是简单。”那金色神像的金光猛地暴涨，奥萝拉都差点睁不开眼睛了，一会后，她面前冒出九颗颜色各异的宝珠。
　　“这个是？”奥萝拉想要接住宝珠，可宝珠却化作流光消失不见。
　　“本来这九色宝珠是要交给你的，但是看看你如今的实力，还是让它们自己寻找主人吧！”命运主神缓缓道，“你肚子里的孩子在吸收你体内的神力，所以你怀孕期间无法使用任何魔法，但是不要担心，孩子出世后你会慢慢恢复的。”
　　“知、知道啦！”
　　“你要记住，以后若想怀孕可千万要在和平时期，我可不想我努力培养出来的孩子出事。”命运主神开始慢慢暗淡，很快就不见了，奥萝拉也从梦中醒了过来。
　　此时，山洞灯火明亮，守护她的只有流歌一人，艾丽卡等人皆不见踪影。流歌叫什么名字，奥萝拉还不认识，以便问道：“小妹妹，公主殿下她们呢？”
　　“她们去契约紫晶蜂啦！”流歌浅浅一笑，“夫人安心养胎，只要抓了紫晶蜂，我们就回去。”
　　奥萝拉微微点头，根据命运主神的说法，她明白自己现在就是一个废人，能不拖后腿就不拖后腿了。
　　“你叫什么名字？”奥萝拉问。
　　“我叫流歌，是露比殿下的贴身女仆。”女孩乖巧说道。
　　这样，两人交谈正欢，外面却传来吵闹的声音，原来是艾丽卡等人回来了，根据她们的言语，奥萝拉知道她们已经成功。就这样，契约了紫晶蜂后，艾丽卡便开始带着她转移。
　　离这里最近的城池是格尔洛普城，所以她们的目标就是那里，这样历经一个月的时间后，她们终于来到那个城池了。为了给她好好调养，艾丽卡直接买了一套奢华住房，再给她买很多好吃的。
　　决定怀孕后回国。
　　然而，辛福的生活并不能持续多久，在四个多月后，鲁修帝国忽然对着雷恩帝国开战，而作为开战的最重要战略位置――格尔洛普城就成为了双方互相争夺的战略要点，当晚城主被暗杀，一大批军队攻了进来。
　　要说这城里都是一堆堆佣兵，就算是军队也不敢随意乱来才对，结果军队一来就是乱杀，只把佣兵逼成自己的手下充军才罢休。然而稀奇的是，普通人竟然限免于难。
　　此时奥萝拉已怀孕有八个月，肚子已经很大了，走路都得扶着腰慢慢来才行。艾丽卡最近一直陪着她，还有露丝跟露比，其他人都已经各回各家各找各妈了，包括流歌也是，已经跟着伊文婕琳离开。
　　艾丽卡的手下留在身边的仅有奥菲利亚这个医师一人，其他的都已经派遣回国，以保护国家的重要军事领域为主，防止战争开始导致灭亡。
　　军队围城速度太快，不久之后，整个城池就已经被占领，艾丽卡等人没有轻举妄动，过着日常生活。而奥萝拉，对这种大型事件当然不明白，今天忽然听到外面有大动作，这才开始询问问露比。
　　此时，艾丽卡跟露丝并不在。
　　露比在这段时间一直跟她们在一起，因为父母双亡的原因，奥萝拉也便把她当成自己的女儿看待了，相处的也挺好的。
　　而面对她的提问，露比也不好隐瞒，边给她削苹果，便回答：“鲁修帝国对雷恩帝国开战，现在已经把战略要点城围住啦，外面都是鲁修帝国的士兵。”
　　“开战啦？”奥萝拉心中大骇，有点坐立不安。命运主神有跟她说过，她怀孕的时间不对，看来还真的不是时候。
　　如果说她不再是守护者的话，那现在出现什么危险，也是有可能的，特别还是肚子大的时候。
　　露比嘻嘻笑：“姑姑别担心，大姑姑出去跟军队的首领谈话了，而露丝现在在外面打探情况，不会有事的。”
　　“嗯，知道。”奥萝拉笑了笑，抚摸肚子，开始跟露比讨论一些日常，比如她将来最想做什么事情，长大后要成为什么样的人之类的。
　　不久之后，艾丽卡回来了，和往常不同，她没有来到奥萝拉的肚子旁边，露出一副呆呆样，她立刻便问露丝在哪里，得到结果后便让露比准备好东西，打算离开城市。
　　奥萝拉不明所以，当回过神之后已经上了马车，旁边有露比，骑车的是奥菲利亚。她一脸懵逼，忧心看着露比。当任车夫的奥菲利亚张开结界，对着露比说道：“王妃现在无法使用魔法，如果等一会发生意外，你便带着王妃逃离。”
　　马车外面很安静，一个人也没有，奥萝拉听到的只有马车行驶的哒哒声音，还有奥菲利亚和露比的对话。因为马车很不稳，她现在感觉很不好受。
　　“我离开，那你呢？”露比道。
　　“别担心我，殿下的任务最重要。”奥菲利亚的声音在这安静的世界里显得很悦耳，马车声音忽然不动了，也不知道现在是什么情况。
　　“嗯，我知道。”露比缓缓回答，“你能告诉我，到底发生了什么事情吗？”露比因从小在黑暗教廷生活的原因，所以她的个性非常果断，除非是自己关心的人，不然都可以不在意。
　　“对啊，到底发生了什么，”奥萝拉发现机会赶紧追问，“为什么那么急的离开，难道这群军队要伤害我们吗？”
　　天色渐渐暗了下来，呼呼的夜风从耳边吹过，马车之外已没有任何光亮，天空是一片黑云，让世界更加暗淡。而这样黑暗且安静的世界，也会让很多事情黯然涌动着，人类其实和死神的距离没有差距。
　　过了好久，奥菲利亚才回答道：“今日殿下前去和鲁修帝国的塞西尔将军谈话，结果不小心看到有伊格斯帝国和莱恩帝国的重要将领，克里斯多夫和西瑞尔。殿下与他们周旋，回来的时候便让我们做准备快点离开了。”
　　露比问：“他们有什么阴谋？”
　　“不知道！”奥菲利亚摇了摇头，“我们现在是在城门口，使用影身石暂时把我们隐秘在黑暗中，等待殿下的信号。”
　　“嗯，明白了。”露比看着暗自思索的奥萝拉，忽然解开自己手上的手链递给她，“姑姑，这是疾风之翼，您先拿着。”
　　奥萝拉接过她的手链，心思却不在这里，低喃自语道：“很奇怪的啊，鲁修帝国不是向雷恩帝国开战么，怎么这里会有三大帝国的重要将领？据我所知，他们这几个人可是三大帝国最出名的九级强者，不应该存在投诚的说法。他们集合在一起，到底是什么阴谋……”
　　“殿下也觉得很奇怪，所以便让我们暂且躲一躲，等待机会离开这里。”奥菲利亚说。
　　“如果我突破九级大剑师，那我才不怕什么三大帝国的强者，到时候我重新掌控黑暗教廷的控制权，让他们知道我的厉害。”露比见奥萝拉拿着手链也没有戴上，一直思考着什么，以便也不打扰她，重新取回来手链，然后给她的左手戴上。
　　而奥萝拉一直思考这世界的格局，还有三大帝国的真正目的，所以也没有在意她手上出现的东西。她两年来的时间，除了学习之外，还会了解世界格局的变化，以防止将来什么都不懂，帮不了艾丽卡。
　　她虽然决定成为圣天魔武学院的导师，但是也知道现在是不可能安然下去的，必须要把对艾丽卡和露丝的威胁铲除，才可以好好生存。
　　露丝现在可以说是天才中的超级天才，再经历命运主神的说法后，她更加确信了，所以她觉得这群人很有可能是针对露丝而来的，为了防止天才成长。
　　这样的话，三大帝国的高手为什么都来到这里，那也就可以说得清了，肯定是为了对付露丝而来。而要伤害露丝，那绝对不容易，因为艾丽卡一直在这里。
　　而艾丽卡是什么人？
　　她在八年前就是接近圣域的存在，如今迟迟没有突破，本身还有一堆宠物和炼金技术，可以想象要伤害到她是有多么困难。但是事情是有两面性的，如果艾丽卡死亡，那卡斯敦王国也就可以随时入侵了，而且和艾丽卡有联系的圣天魔武学院安琪儿将会陷入孤立，安琪儿一旦失败，那圣天魔武学院掌控世界的能力就要丢失。
　　三大帝国将可以为所欲为。
　　想要发动战争，就必须要解决圣天魔武学院，想要解决圣天魔武学院就要解决掌控学校的骑士团团长安琪儿，而想要解决安琪儿，那就必须要解决掉她最好的朋友艾丽卡，归根结底还是艾丽卡影响着世界格局。
　　而除掉强者艾丽卡以及可能是奇迹之子的露丝，那对于三大帝国来说，无疑是最有必要的，为了对付她们母女，联合起来也说不定。
　　若单个对付艾丽卡，损失太大了。
　　奥萝拉思考到了事情的缘由，虽然不知道这是真是假，但心中还是不免有些担心，不住闭着眼睛默默祈祷她们不会有事。
　　不久之后，外面终于传来了动静，只见布幔揭开，露丝的面容暴露在她们面前。不过因为害怕暴露，马车内部的魔晶灯调得更暗起来，大概只是模糊看到，但是这一点对于视力极好的她们，却完全没有问题。
　　“宝宝有没有受伤，你妈咪呢？”奥萝拉一脸关心，想好好摸摸她，却不想反过来被露丝安慰，让她坐好，还摸摸她的肚子，一脸温柔笑着：“妈妈我没事，妈咪现在在赴宴，让我们先行离开。”
　　“大姑姑没事吧，我们先行厉害，这真的好吗？”不等奥萝拉提出异议，露比便忧心回答。
　　露丝垂着眸，没说话，她的双手紧紧握着，黑暗之中奥萝拉看不到，但是露比却看到了，偷偷牵住她的小手，十指相扣，也沉默着。
　　奥萝拉的视力很不好，归根结底只能算是普通，除非她使用魔导器或者突破九级大魔导师的境界，而露丝跟露比因为拥有天使血统的原因，她们哪怕没有九级强者的境界，那也可以进行夜视的。特别是露丝，小时候就可以了，只不过眼睛变成金色才行。
　　因视力不行，两个孩子的小动作，奥萝拉也没有看到，就听露丝安慰：“没有关系的啦，妈咪可是大陆第二天才，什么场面没有见过，岂是需要我们担心？”
　　“嗯也是呢，大姑姑那么厉害，我觉得我们还是得担心我们自己。”露比说道，“我们现在虽然有九级强者的实力，但本身确是八级境界，还有怀孕的姑姑，得多加小心才行。”
　　“我刚刚偷偷回到我们的住所，”露丝说道，“发现那里被很多陌生人围住了，我想她们肯定要把我们抓住，然后威胁妈咪，到时候哪怕妈咪再厉害也会处处受限得，所以必须离开才行。”
　　“姐姐说的是，我们保护好自己，也算是帮助大姑姑的忙。”小露比紧紧牵住露丝的手，帮忙安慰着。
　　两人你一句我一句，奥萝拉却很沉默，黑暗之中，她可以听到自己缓慢的心跳还有黑夜中的微小动静，她虽然没有眼睛，但她却可以感觉到露丝和露比的害怕，作为妈妈，怎么可能让自己的女儿担心受怕的。
　　“嗯呢，公主殿下是当今大陆最接近圣域的存在，就算面对着百万大军，那也可以全身而退的，所以我们保护自己才是最重要。”奥萝拉缓缓的道，“等会找准机会我们离开主城，然后让奥菲利亚驾驭马车往东方走，我们骑着公主殿下救下的寒冰火焰鸟往东北方向飞去。”
　　奥萝拉的开口让所有人都愣住，但是不得不承认，她这冷静的话语确实让孩子们心安了起来，甚至连奥菲利亚都在暗自思索着。
　　跟孩子们不同，奥菲利亚是职业暗卫，可以说是死士一般的存在，对艾丽卡那是绝对忠诚的。她是现在唯一的九级强者，目的是为了保护奥萝拉母女三人，但是在这层层包裹之下，哪怕是她，那也有点力不从心。
　　她并不怕死，她怕的是无法保护她们，无法完成任务。如今听到奥萝拉制定逃走路线，一想起地图路线，也觉得可行。
　　往东北方位直走，是罗森王国，那里有麦克雷公爵，罗森王国和卡斯敦王国是盟国，所以不会放弃她们不管的。到时候哪怕她死，也没有关系了。
　　奥菲利亚坐在马夫的位置上，望着天空的一片乌黑，仿佛里面有什么一样，好久，她才道：“王妃说的是，殿下文武双全，这么多年来有多少人想要杀她，可结果还不是活的好好的，我们逃离才是对她最好的帮助。等会我攻破城门便速度逃离，到时候你们坐着殿下的寒冰火焰鸟离开，我引着敌兵往东面走。”
　　“那怎么可以，奥菲利亚阿姨若不在，谁来照顾妈妈？”露丝很不赞同，“还是我来吸引敌兵注意力吧，奥菲利亚阿姨保护着妈妈为好，我虽然实力不足，但是逃跑的能力还是很厉害的。”
　　“这不行！”一听露丝要犯险，小露比立刻反驳，“姐姐不可以冒险，还不如让我诱敌，我的黑暗魔法有类似空间传送的能力，论逃跑我认第一还没有第二的存在。”
　　“那不行，正因为露比逃跑快，所以才要跟着妈妈的……”
　　几人互相争吵着，在黑暗中声音很大，要不是有结界保护，那哪怕有隐身石头，也早就暴露了。
　　“你们干嘛吵着啊，又不是去送死，我都还没有说完呢！”奥萝拉翻了翻白眼，“奥菲利亚引诱敌人到达凤羽小镇之后，快速离开马车，往北边极去，达到克雷迪尔城跟我们汇合。记得公主殿下说过，您的速度在九级强者中是极快的，所以一般的敌人应该跟不上你。还有，这马车应该是四级驱风马吧？如果再给它加持魔法，那还可以更快！”奥萝拉大脑极去运转，她思考着整个世界的地图。
　　因为她喜欢迷路的原因，所以她疯狂记录世界地图，再加上自己所学的，所以现在对于她们要往哪里有，是非常清楚的，就是让她来走的话，可能会迷路而已。但是她说，让她们走，那就没有关系了。
　　她的理论基础是很强的，不管是魔法还是其他。
　　至于艾丽卡，现在她也没有办法，奥菲利亚都帮不了，别说是她们了。如今她和露丝，都是历练阶段的孩子，跟艾丽卡那早早成名的，完全无法比拟。
　　艾丽卡6岁学习魔法，19岁晋级大剑师和大魔导师的境界，一共13年的历练学习生涯才能成为强者；露丝今年十五岁，学习有九年，现在是八级魔武双修，距离九级还差一点点；而她呢？严格意义上来说学习的时间已经很长了，但是真正学习的还是从露丝的学习时间段算起，毕竟基础需要太多了。
　　如今她要做的是把孩子生下来，然后继续历练，企图在一两年内达到九级境界，到时候哪怕没有艾丽卡强大，也可以帮助她一些。
　　九级和八级，可是天壤之别。
　　“这确实是个好办法，”奥菲利亚沉吟着，“如果速度够快，强者没有反应得过来的话，那也许可行――露比殿下，不知道您会不会黑暗腐蚀术？”
　　“你是要……？”露比疑惑。
　　“听说黑暗腐蚀术可以神不知鬼不觉腐蚀人类心灵，不知道能不能让那些守门的士兵全部沉睡，我们偷偷离开？”
　　“这倒没有问题。”露比说着闭上眼睛，一股黑色的气体从身体冒出，开始入侵地下，然后慢慢涌出去，不一会，她眼睛睁开，缓缓的道：“我现在可以让他们全部失去意识？”
　　“且先等一等，”奥菲利亚脸色猛然一变，“露比殿下，看来只能您来驾驭马车啦，殿下那边似乎遭遇了危险，我得过去一趟。”
作者有话要说：　　谢谢大家在评论区留言，露娜和露茜的人气很高呢，我也感觉很不错O(∩_∩)O其他的也挺好的，萌萌哒(~￣△￣)~

　　第65章 逃亡继续进行时

　　
　　冲天的能量摧毁无数亭台楼阁, 恐怖的能量碎片四射飞溅, 甚至连天空中的乌黑都被驱散, 露出满天繁星以及弯弯的洁白双月。那优美洁白的月光洒落而下, 落在公主那美丽的倩影上。
　　她一身华贵礼服如今已破碎，周身, 围有三个华服男子、六名剑士装扮的男女，六名穿着魔法袍的男女, 另有无数的黑衣人及士兵。
　　她立在房梁之上, 手中持有一柄长剑, 美丽的紫色长发随着夜风而飘舞，她面无表情注视前方的高壮华服男子, 再瞥了眼右方矮个子却很壮实的男子, 又瞥了眼左后方的瘦弱男子，一脸冷淡道：“好大的手笔！”
　　高壮的男子笑了笑：“没办法，谁叫公主殿下你那么的强大, 多少年来我国派了多少高手暗杀，结果反而是自寻死路, 这一次, 得人多才行。”
　　艾丽卡左脚轻轻一踩, 高跟鞋的后根立刻断裂，右脚再一踹，同样断了后根，她一脸淡然说道：“塞西尔，你和你的前辈们一样的无知, 难道你们就不知道实力的压制吗！”
　　“哼！我看无知的是你艾丽卡！”矮个子男子手中持着一把狼牙棒，立在她的右方，“我们这次集合，一个来了23名九级强者，你认为你还有机会取胜吗？”
　　“才二十三个吗，”艾丽卡面无表情，“太少了。”
　　“呵呵，你会为你的自负而流泪的。”瘦弱男子持着一柄神枪，一双红眸甚是诡异。
　　“我从来没有自负。”艾丽卡缓缓的道，“实不相瞒，单单你们这点人对付，还不够练练手。五年前，伊格斯帝国为了争夺哥尔特尔山脉的魔晶矿，一共派出了31名九级强者及102名八级魔法师军团，且其中还有最著名的科鲁兹守城将军索克，可到头来还不是死在我的手里，是不是呢，赛尔西阁下？当时，可侥幸让你逃了――没想到一转眼间，你就是将军了呢，看来伊格斯帝国已经没有可用之人了嘛！”
　　高壮男子脸色大变，紧紧握着大刀，咬咬牙，目光愤怒视着她，可却还有着浓浓的忌惮。
　　“赛尔西阁下，难道你怕啦？”矮个子男子笑道。
　　“哼，谁怕？”高壮男子咬咬牙，“此时不同往日，我可比五年前的我强大了数倍！”他大喝一声，速度化作一道幻影闪到艾丽卡面前，一把大刀犹如夺命之手，携带万斤之力狠狠劈了下。
　　艾丽卡微微侧身，躲开攻击，脚下的屋顶炸开一片，落下无数碎石。他一击不成，再次愤而攻击，结果被艾丽卡一剑砍断长发，要不是躲得快，早已尸首分割。
　　他是后退几步，冷汗直流。
　　“塞西尔阁下，你是不是太弱啦，才没有过几招嘛！”旁边两个家伙嘲笑着，“看来伊格斯的将军也不过如此！”
　　塞西尔脸色很难看，紧握手中大刀，眼中闪过一丝怨毒，他哼道：“别光看着，你们也该出手了，要是让她逃走了，我们谁也无法交代。”
　　“别急嘛，慢慢来慢慢来，她是逃不掉的。”那两人笑着。
　　看着他们争吵，艾丽卡并没有在意，她顾忌的是那十二个小团体以及一堆黑衣人，他们的实力也是九级境界，只不过不怎么强大而已，但是就算单体作战能力不强，那集合起来也是超级恐怖的。
　　不过可以庆幸的是，这群人是三大帝国组合的队伍，内部并不团结，他们都想坐收渔翁之利，而她击败他们，就靠着这一点。
　　高壮男子呵呵冷笑着，他后退几布说道：“克里斯多夫阁下，你厉害的，你可以上前去试一试，能把她击杀，我拜你为师。”
　　“不急嘛！”矮个子男子笑了笑，目光转向那红眼男子，“西瑞尔阁下，我们一起上如何？”他才不傻，艾丽卡的威名他不是没有听说过，一个人上，那是找死。
　　“可行。”红眸西瑞尔提起神枪，一眨眼就闪到艾丽卡身旁，在一番刀光剑影之后，被艾丽卡一掌击退，矮个子男子也速度追击，却被艾丽卡一剑砍断左手，痛苦惨叫一声，从空中落了下来。
　　但是很神奇的，他痛苦扭动几分，一只手又忽然就长了回来，那一头冷汗，看着她终于多了几分忌惮。
　　艾丽卡比她想象的还要恐怖。
　　“克里斯多夫阁下，要当心啊！”高壮男子看他吃瘪，心中暗暗解气，但是他也知道不能继续争斗，不然被艾丽卡逐个击破，那可要完蛋了。只见他微微一挥手，那身后的六个人立马冲了上去，对着艾丽卡一阵围攻。
　　然而，面对这么多九级强者，艾丽卡还是不紧不慢的，强势和他们对打，一会在高楼一会又在地面，短短几分钟房屋就已经毁了大半。
　　战斗可见其激烈。
　　那断手男子见此，也赶紧挥了挥手，这样一瞬之间，所有的黑衣人一个全部涌了上来，技能一个接着一个，艾丽卡只有躲避的能力。
　　红眼西瑞尔看到这么多人还是拿不下艾丽卡，那双眉几乎拧在一块，也赶紧挥了挥手让身后的六个魔法师行动。而这六个魔法师可是极为厉害的，一个人念出无数锁链锁住了艾丽卡，其他五个人开始使用恐怖的攻击力。
　　按理说，如果魔法师使用毁灭性的攻击，那哪怕艾丽卡再强也撑不住的，但谁知道魔法师刚刚念咒，精神力立马被艾丽卡束缚，同时，一头巨大的老虎忽然向他们扑了过去，一张嘴就把躲避不急的两个魔法师给吃了。
　　战场变化太快，所有人都惊住。
　　“九级魔兽光之白虎！”
　　他们在吃惊着，一头巨大犀牛忽然从地底冒了出来，再一瞬间，庞大的重力立刻形成，周围公里之内，全部塌陷，所有人都感觉行动困难，包括艾丽卡自己。
　　但是就算行动困难，他们还是继续打。
　　而艾丽卡靠着两只宠物的帮助，暂时取得短暂的胜利，接着不久，她再放出一只燃烧熊熊烈火的巨猫，那巨猫一张嘴就放出一团灼热的火焰，整个城市开始燃烧。
　　这还没有结束，她接着又释放好几个人形炼金怪，那恐怖的魔法弹疯狂扫射着，整个世界犹如地狱。
　　平常情况下，一只九级魔兽如果没有强者阻止，那只要进入城市之中，可以在一夜之间轻松摧毁一座繁华昌盛的城市，到明天还可以拍拍屁股走人。
　　然而就算魔兽再厉害，那只要给人们一点时间，不是不可以解决掉的，这样大约十几分钟后，艾丽卡的犀牛终于被杀死了，火猫遭受重创躲回空间，炼金怪也被完全摧毁，到如今只剩下艾丽卡立在白虎的额头上，一边保护白虎的弱点，一边杀敌。
　　她作为一个九级光系大魔导师，光明白虎也作为九级光系魔兽，这组合可以说是无敌了――超级治愈组合，受到的伤害可以在很快的时间内恢复如初，而光明白虎体质庞大，三层楼高，一巴掌就算是有护盾的战士也难逃重伤。
　　这样一时之间，三国可都是叫苦不迭，二十多号人，转眼就剩下几个，而那群士兵发现这是九级强者之间的战斗，也早就缩成一团，不断后退了。
　　他们无法抵抗，因为可相当于神仙打架，凡人遭殃。
　　“该死！为什么克洛斯他们没有来！”高壮男子目光四处张望，却看不到任何的救兵。另外两个人见到这情况，暗暗是对视一眼，打算逃离。
　　艾丽卡知道他们已经对她没有威胁了，以便道：“你们想抓走我的家人要挟我，但是很遗憾呢，我的家人早已离开了这里。”
　　“什么！”三人大惊。
　　“哼！”艾丽卡呵呵冷笑着，“你们，给我去死吧！”她闭眼凝神，无数的十字光剑凭空冒出，一时间整个城市犹如白昼，世界亮堂一片。
　　“糟糕！是九级魔法圣剑审判！”断手男子脸色大变，他目光四处观望，却发现他们的魔法师已经全部阵亡了。这艾丽卡肯定早就知道他们要对她出手，从而安排三只魔兽暗中伏击魔法师，这三只魔兽连续的攻击下，脆弱的魔法师在这近距离下，怎么可能存活下来。
　　没有魔法师的压制，艾丽卡就犹如无敌的存在。
　　“该死的，艾丽卡竟有三只九级魔兽当宠物，这分明是打三个艾丽卡嘛！”高壮男子咬咬牙着。短短时间不见，他万万没想到艾丽卡的砝码竟然有这么恐怖。
　　那无数光剑犹如暴雨一般倾盆落下，一时之间敌人都无法抵御，各个挂彩，仅剩下三个首领存活。艾丽卡见此，却没有再继续追击，她立在巨虎头上缓缓合上双眸。
　　这样子，久久的。
　　忽然，她的长发猛地飘舞，在半空之中冒出一个黑衣男子，那男子手持着一把骑士剑狠狠向她劈了下来，艾丽卡提剑抗住，但还是被他震飞出去，狠狠砸到楼房面之上，狂吐一口血。那男人一击得逞，骑士剑爆出耀眼光芒，再次插.入巨大老虎的背面上，只听老虎惨叫一声，剧烈挣扎。
　　那男人一跃到空中，一道光剑劈下，老虎立刻就绝命。简单果断的招式，可令人吃惊极了。
　　他解决掉老虎后，立在巨虎的尸体上，面无表情视着慢慢站起来的艾丽卡，一双金色眼眸燃烧着熊熊的战意。
　　艾丽卡呆呆看着死掉的巨虎，晶莹的泪珠在眼中流转着，她捂着心口缓缓站起来，一双愤怒的目光瞪着看着来人，过一会后，有露出惊异的表情。
　　“好久不见了艾丽卡，你最近还好吗？”那男子低头着她，没有恶言恶语，犹如是老朋友一般的聚会。
　　“奔雷・奥，”艾丽卡面无表情，“你竟然还活着！”她拳头紧紧握着，暗暗压抑着怒火。她必须要冷静才行。
　　“啊，本来快死了的，但是被伊格斯帝国的国王救下了。”奔雷奥感慨着。
　　“所以你来报恩了么？”艾丽卡紧握长剑，精神力开始高度戒备起来。这个奔雷奥，可是曾经的大陆第一天才，实力远远超过她和艾伦，想当年就算她、艾伦、布莱尔加安琪儿合起来，也才刚刚和成他打平而已。然而，如此天赋的他却早早夭折，让全世界都替他感到可惜。
　　但是现在，他活了。
　　还杀了她最好的伙伴。
　　“算是吧，先报恩，再报仇！”奔雷奥缓缓说道，“所以抱歉了艾丽卡，我必须拿你性命。”
　　“呵呵，我如今可不是以前的那个艾丽卡，孰胜孰负还都不一定呢！”艾丽卡一双寒眸冷冷盯着他，她提剑运转强大的能量就迎了过去，只见那奔雷奥手握骑士剑，挡住了她攻击，再一瞬间，强大的能量在以他们的中心，往四周吞噬着。那死掉的老虎和犀牛全部都消失不见，包括艾丽卡那坚硬如铁的炼金怪，房屋和平地也瞬间消失，短短时间内就变成了一个大坑，坑里面，是他们的对攻。
　　在一番试探性的攻击后，两人都后退着。
　　“果然啊艾丽卡，你真是越来越强啦！”奔雷奥看着周围的情景，“看来我们得找个好一点的地方战斗才行。”
　　“我也是这么认为。”艾丽卡道。
　　“好、好厉害！”红眼西瑞尔蹲在暗中震惊着。
　　“那小子是谁，竟然能跟艾丽卡对轰。”克里斯多夫也震惊道。
　　高壮男子塞西尔喃喃自语道：“他、他是我们伊格斯帝国的王牌，本来只是听说而已，没想到竟然真的存在！”
　　“真是废物！”奔雷奥冷哼一声，瞥了眼剩下的几人，“亏我还想让你们试探试探艾丽卡的实力，可真是让我失望！这还什么三大帝国的大将军！”
　　他这毫不留情的话语，立刻让三人面红耳赤着。
　　“原本不需要我出场的，抓到艾丽卡的家人，或者保护好魔法师，那击败艾丽卡简直是轻而易举！”他冷冰的道，“好了，你们赶紧去追艾丽卡的家人，他们现在应该已经离开了城市――那个叫做露丝的孩子你们知道的，她将来绝对是个威胁，若不把她除掉，你们知道后果。”
　　三人虽然不满他的话，但也知道事情的严重性，只能暗暗压抑怒火，整理整理士兵后追了过去。而艾丽卡想要阻止，但是面前的奔雷奥却冷冷盯着她，那双金色的眼眸犹如定身术一般，让她无法动弹。
　　艾丽卡明白的，这家伙如果不穷尽她所有的手段，那也许她会败死。
　　死亡其实并不可怕的，可怕的是她背后有一个王国，现在还有了一个家庭，所以她绝对不可以输！
　　现在奥萝拉她们，如今只能靠着奥菲利亚了，相信她给的那些炼金怪，还有她的那只寒冰火焰鸟，应该可以保住她们。
　　她最担心的还是奥萝拉的肚子，生怕她动作太大，导致伤到孩子，更可能危急性命安全。她只希望她们别傻乎乎过来，她一定会没事的，可以逃走并找到她们。
　　――――
　　不说艾丽卡和奔雷奥的巅峰对决，就说奥萝拉这边，她刚刚阻止了奥菲利亚的冲动行为，制止她前去救援艾丽卡。奥萝拉虽然很担心，但是她明白的，如果有艾丽卡对付不了的高手，那相信她们过去也是送死，白白的送着人头。
　　相比用感情决定行动的人们不同，奥萝拉是反过来，她的理智一直占领着行动第一的位置，她相信自己的判断。所以，与其跟着艾丽卡一起死，那还不如把孩子养大，到时候再报仇。
　　更重要的是，艾丽卡要是能应付，那奥菲利亚过去可就尴尬了，到时候她们母女绝对完蛋。
　　作为艾丽卡的女朋友，奥萝拉清楚艾丽卡的手段，也清楚艾丽卡的智慧，更清楚艾丽卡的所有底牌，包括她逃命的本事，所以她相信她，更相信不会丢下她们母女不管。
　　这样，按照计划实施，露比弄晕那一群守卫，奥菲利亚破了城门，快速扬长而去。大概快速奔跑十几分钟，奥萝拉等人才下马车。
　　此时，她们已经离开了城市的阴霾，天空的乌云散去，美丽的月光犹如迎接她们的顺利而不断发光着，极其夺目。
　　奥萝拉在露比露丝的左右搀扶下，回到地面上，她捂着肚子对着奥菲利亚说：“你骑着马车疯狂奔跑达到凤羽小镇后，赶紧往北方走，我们到克雷迪尔城汇合。”
　　“我明白啦！”奥菲利亚微微点头，她的目光一直盯着主城的位置看。刚刚她在主城那里听到了老虎的惨叫声，所以认为艾丽卡可能遭受危险，想过去帮忙。
　　他人也许不知道，但是奥菲利亚却清楚，那只光明白虎是艾丽卡最重要的好伙伴，也是艾丽卡的最强手下，如果它死掉的话，那艾丽卡的处境可想而知。
　　奥萝拉吩咐一句，便召唤出艾丽卡赠予的寒冰火焰鸟，这只她们首次约会时，载她们一程的大怪物。奥萝拉在露比露丝的搀扶下爬到巨鸟的头上，坐好位置之后，露丝摸了摸寒冰火焰鸟的羽毛说：“稳一点小寒冰火焰鸟，不要太急。”
　　寒冰火焰鸟鸣叫一声，似乎在回应她的话，只见它身上冒出一个护盾，随后翅膀张开扑扑几下，瞬间化作一道流光消失不见。
　　奥萝拉坐在寒冰火焰鸟的头上，感觉挺舒服的，并没有什么摇晃的感觉。
　　而就她们刚刚离开不久，那位置上立马现出许多人影，不过他们却向着奥菲利亚的方位追过去。这些人中，还包括那三个为首的将军。在此时，他们的人员显然已经补充了回来，九级高手包括他们至少有八个。
　　那群人别看是步行的，但是速度却一点也不慢，看着至少和马车的速度是不相上下。如此追逐了一个小时，终于追到了奥菲利亚的马车，并且还团团围住了。
　　“马车上面的人，都给我下来。”高壮男子冷冷命令道，“不然别怪我们不客气啦！”
　　马车：“……”毫无动静。
　　高壮男子不住皱眉。
　　“塞西尔阁下，马车里并没有人。”他旁边的穿着魔法袍女子缓缓开口，“我已用精神力探测。”
　　“什么！”这话一说，为首的三人脸色都变了。速度上前一看，果然马车里没有任何人。他们闯入车厢，抚摸一下坐垫，发现已经冷却。
　　“看来她们离开很久了。”红眼西瑞尔低喃着。
　　“她们为什么会丢掉马车？现在又去了哪里？”克里斯多夫不甘心，一狼牙棒直把马车毁了大半，那匹马因遭受惊吓，疯狂奔跑着。
　　“丢弃马车，显然已经察觉到我们的追捕，所以放弃马车。”那女子缓缓分析道，“根据你们刚刚提供的线索，艾丽卡有很多宠物，那可以肯定她们应该换乘坐宠物离开了。”
　　“宠物？”另一个男子忽然说道，“我刚刚在追查她们时，忽然听到了鸟叫的声音，当时我的坐骑猛地腿软，我想真可能是骑着宠物离开了。”
　　“克洛斯，你不早说！”塞西尔愤怒着。
　　“我刚刚并没有注意到，没有办法。”那叫做克洛斯的男子不紧不慢的回答。
　　“如果坐骑是飞行类型的宠物，”那女子摸着下巴沉吟着，“这很有可能会前往罗森王国的地盘，恰好的，距离这里并不远。”
　　“多洛莉丝，你是说克雷迪尔城吗？”持狼牙棒的矮个子男子克里斯多夫向她确认。
　　“很有可能前往了克雷迪尔城，但是也不排除会她们前往凤羽小镇。”那叫多洛莉丝的女子回答。
　　“那好办，我们兵分两路，一路走向凤羽小镇，一路走向克雷迪尔城，到时候问问在那里的暗线们，就可以知道她们会不会到那里去了。”红眸西瑞尔淡然道。
　　“好，那我们分成两路，赶紧行动。”所有人一致确定。
作者有话要说：　　(~￣△￣)~

　　第66章 遭遇追捕还继续

　　
　　奥萝拉坐着寒冰火焰鸟慢悠悠飞行, 因她怀孕, 露丝让寒冰火焰鸟飞稳定一点, 但是这样也有一个弊端, 她们的速度很慢。
　　“轰隆隆――”
　　只见一道恐怖的闪电忽地打过来，防御结界猛地破碎, 恐怖的电流蔓延寒冰火焰鸟的周身，传入奥萝拉三人的身上。接着伴随一声悲鸣的鸟叫之声, 那只火蓝相交的巨鸟在空中胡乱飞舞着。忽然, 它眼冒金光, 吐出一头燃烧熊熊烈火的火鸟，让其冲入乌云之中。
　　空中那蕴含恐怖雷电的黑云顿时被火光吞噬, 形成一团更加恐怖的雷火云。那寒冰火焰鸟被雷云控制住, 无法躲开，而雷云时不时向它劈一道天雷，当然, 它也不示弱，疯狂对着雷云喷火。
　　整个世界, 都被火光映照着。
　　“妈妈！”落回地面, 露丝急急看着奥萝拉的情况。因为被雷系魔法直接命中的原因, 奥萝拉现在的情况很是不好，要不是护盾隔绝了许多的电流，她体内的神力也在极力保护她的身体，她现在早就死了。但是就算如此，她的肚子也很不好。
　　“没事的, 圣光普照！”露丝急急开展九级治愈术。
　　“怀孕孕妇奥萝拉，绝世天才少女露丝，还有神秘女孩露比，大人，三人都在，就差九级剑士奥菲利亚没有看到。”一道恭敬的声音忽然响起。
　　“别管奥菲利亚，把她们抓住。”首领是个高壮的男子，正是追捕她们塞西尔将军。他们当时兵分两路，再靠着多洛莉丝的阵法传送能力，率先达到奥萝拉等人的面前，在让九级雷系魔法师搭配数个八级魔法师布置陷阱，暂时控制住寒冰火焰鸟。
　　寒冰火焰鸟很强，几乎是没有弱点的存在，所以只能暂时把它控制住，而只要控制住她，那剩下的人也就没有用了。
　　一群黑衣人一拥而上，露丝却帮助奥萝拉治疗，唯一空手的露比只能放出艾丽卡给她们的另一个保命底牌――炼金怪。三只炼金怪一出现，手中的现代化武器立刻对着黑衣人们不断扫射着。
　　那些黑衣人仅仅是八级剑士，那里能撑住能媲美九级剑士的炼金怪，很快就被打死一些，并且不断后退着。
　　露比看着三只炼金怪保护着她们，心中暗暗松了口气，也赶紧用自己的光系魔法帮助奥萝拉治疗。这样，在双露的治愈魔法下，奥萝拉很快就恢复，并缓缓睁开眼睛。
　　“妈妈！”露丝泪水迸射而出。
　　“姑姑！”露比也欢喜着。
　　奥萝拉擦擦露丝眼角的泪水，在她们的搀扶下坐在备好的椅子上，目光四处张望，打量着这个没有任何杂草的盆地。这时，露比已经用了她们最大的底牌，并且现在炼金怪正合围保护她们，至于那群黑衣人，他们不敢上前。
　　“妈妈，怎么办？”露丝一脸关心。
　　“很她们拼啦！”露比咬咬牙。
　　“不可以！”奥萝拉拉住露比的小手，目光四处张望着，“他们有九级强者，我们不能离开炼金怪的范围。”
　　“那怎么办，他们刚刚已经通知她们的队友了，很快就会集合起来抓我们的。”露比一脸担忧。
　　“很奇怪啊，为什么她们这么快就追上我们？”奥萝拉喃喃自语，“难道他们不追奥菲利亚，而是追着我们吗？他们是怎么知道我们走这个方位的？”
　　“别管那么多，如果现在不出手，那等他们人数齐集，破了炼金阵法，到时候我们就完蛋啦！”露比咬咬牙，紧紧握着手中的双剑，恨不得冲了过去。
　　“不行！”小露丝立刻阻止她，“炼金怪虽然厉害，但是只能防守，而主动攻击的技能并不完善，我们必须要想办法逃走。”
　　奥萝拉看着四周的人群，沉默。露比说的不错，如果等他们人齐，那时候想走就不可能了。如今只有一个办法，那就是她留下守阵，让露比用自己的黑暗移动术带着露丝离开。
　　现在这么多敌人在这里，那也表明艾丽卡已经是凶多吉少了，这样子的话，只要露丝露比姐妹存活着，那她们就有未来。
　　想着，奥萝拉扯了扯露比的小手，然后看了眼露丝，便偷偷在露比的耳边说：“等会你看准机会打晕露丝，用你的黑暗转移术逃走，以你逃命的本事，一定可以离开的。”
　　“那姑姑你呢？”露比呆呆问着。
　　奥萝拉笑了笑：“我没事的哦，奥菲利亚发现事情不对的话，很快就来救我的。”
　　“姑姑是在开玩笑吗？”露比低喃道，“你可是怀了宝宝的，要是出事了该怎么办？露丝会开心吗？大姑姑会开心？”
　　奥萝拉浑身一震。
　　露丝瞥了她们一眼，脸色阴沉：“妈妈以为露丝听不到的吗，露丝的听力可是比妈咪还强的存在――都说什么傻话，妹妹都还没有出生，你就放弃了吗！你这样对得起妹妹吗？”
　　奥萝拉身体颤抖，咬着唇，抚摸肚子，拳头紧握着。露丝说的是，她不能放弃肚子里的孩子，但是……露丝她更不能发放弃。
　　“奥萝拉小姐，只要你们投降，我绝对不会伤害你们！”塞西尔将军满脸笑容对她们说。
　　“别做梦！”奥萝拉想说什么，露丝便立刻反驳，“别以为我不知道你们想做什么，你要抓我妈妈，还不是为了控制我的妈咪！”
　　“妈妈妈咪？”塞西尔茫然。
　　露丝不管他怎么想，就说道：“你们不是想要杀我吗？那就来啊！”她大喊着，忽然对奥萝拉和露比说道，“妈妈露比，妈咪现在正在跟一个很厉害的家伙战斗，谁赢谁输还不一定，所以我们要做的就是保护自己。等一会，露比你用黑暗瞬移术带着妈妈离开，我来拖住他们。”
　　听到艾丽卡没事，奥萝拉心安了不少，但是听到露丝要独自面对这么多人，那心中立刻吓得半死：“不可以！不行！”露丝一个人，怎么可能是这群人的对手，这绝对是送命的。
　　然而让她更慌的是，露比居然同意了。
　　“好，我带着姑姑离开，你……你要活着！”露比双眼含着泪水，她面无表情着视着露丝。
　　露丝笑了笑，擦擦她眼角的泪水：“如果我发生了什么，你一定要好好保护妈妈！”
　　“嗯……嗯。”露比咬咬唇，移开她擦眼泪的动作。
　　“好啦，你准备。”露丝笑着。
　　“不，不可以！”奥萝拉心慌了，“宝宝你不可以这样，这并不是开玩笑……”
　　“妈妈！”露丝忽然呵斥一句，“这是当今唯一的办法，露比的黑暗瞬移术只能带着一个人，而你现在没有魔力，还怀着妹妹，怎么可能让你留在这里？你不为自己着想也要为妹妹着想！”她话锋一转，“妈妈放心，我不会有事的。”
　　奥萝拉几乎咬破下唇。
　　她为了抱住肚子里的孩子，就非要放弃长大了的孩子了是吗？这……她的理智已经快撑不住了。
　　“快！快离开这里！”露丝脸色猛地大变。
　　“龙岩风破！”
　　“狼牙棒！”
　　“一剑破天！”
　　露丝话音刚落，外头忽然跳出三个衣裳破烂的男子，他们一攻而入，闯入阵法之中，对上炼金怪就是一个大招。炼金怪遭遇敌人，立刻切换近战模式，跟着她们硬拼起来。一时间所有的黑衣人全部涌了上来。
　　“快离开！”露丝手中忽然出现一直大肥猫，只见那只大肥猫慢慢变大，转眼就有大象一般的大小，她下令道：“保护妈妈她们传送！”
　　大壮猫喵叫一声，立刻用身体挡住所有的伤害，让露比进行传送。露比在她们的保护下，立刻抓住奥萝拉，嘴上喃喃自语，不一会便消失不见了。
　　“黑暗瞬移术！”为首的黑衣人微微皱眉，他看着正在战斗的几人。三个首领将军对阵炼金怪，三个强大的九级魔法师阻止寒冰火焰鸟，如今还有他们三个九级的，立刻命令道：“亚伯拉罕，那丫头交给你了，艾琳诺，你跟我追那个黑暗魔法师，必须要抓住那个孕妇。”
　　“明白。”两人立刻对着黑暗魔法的气息追了过去。
　　…………
　　露比不管所以，带着昏迷的奥萝拉疯狂传送着，跳了好几次瞬移之后才停止下来。她目光四处张望，只见这里是一片树林。
　　她想这里应该跳得够远了，以便把奥萝拉放下，然后立刻盘腿坐，打算恢复恢复。
　　然而她还是太幼稚，追兵在她休息的时间立刻赶到，而且还不是普通人，而是两个九级剑士。两个九级剑士去追一个八级黑暗魔法师加上一个怀孕的妇人，这确实是大手笔。
　　露比也显然知道了事情的严重性，缓缓从恢复中缓过来，低头看着昏睡中的奥萝拉，立刻取出两把长剑，看着也在看着她的一男一女。
　　那为首的男子笑道：“鄙人克洛斯，你逃跑的速度很快的嘛，要不要加入我们阵营？”
　　露比面无表情。
　　“小丫头，那孕妇又不是你的什么人，这么拼命保护她对你有什么好处呢？”克洛斯笑了笑，“我很欣赏你，如果你加入我们，我可以饶你不死，并且可以给你想要的。”
作者有话要说：　　还有一章

　　第67章 极其惨烈的战斗

　　
　　露丝战场中。
　　锋利的长剑刺穿她脆弱的左肩, 霸道的狼牙棒打中她的后背, 坚固的神枪冲破她的护盾, 恐怖的长鞭不断抽打她的身体, 她想飞行逃跑，却被天雷逼退, 要不是她是天使形态，如今早就死了。
　　五人把她团团围住。
　　清晨, 温暖明亮的光洒落在大地上, 显露出一地黑衣人的尸体, 这些尸体，意味着昨晚有人在这里进行了一场激烈的战斗, 而这战斗, 如今还在继续进行。
　　“束手就擒吧露丝小公主，你已经不行了。”塞西尔将军衣服破烂，胸前的八块腹肌上有着几道瞩目的伤痕, 他此时气喘吁吁着，显然很不好过。
　　“五个九级打我一个, 是不是太看的起我了呢？”露丝紧握手中的长剑, 一脸戒备的看着他们, 没有放下武器的意思。
　　“不愧是数千年难得一见的天才，”站立在远方的多洛莉丝喃喃自语，“八级的境界就有着九级强者的实力，如果不把这丫头除了，那就是下一个的艾丽卡了！”
　　露丝瞥了眼那不断袭击她的女子, 再看看天空的雷云，暗暗咬牙，忍着强行飞行的可能。
　　昨晚，露比带着奥萝拉离开之后，她和寒冰火焰鸟再次战了数个小时，终于把对方的两个九级魔法师和数名八级高手解决，但是击败他们的代价就是三个炼金怪死亡，寒冰火焰鸟重伤逃离，如今就仅剩下她自己了。
　　“废话那么多干嘛，我们的目的是杀她！”红眼西瑞尔神枪往她一刺，然而吃惊的是竟然被她夹在腋下，并被她一跃而起一脚击中脑袋，摇摇晃晃摔倒，站不起来。
　　“西瑞尔！”四人心中大为惊骇，一同提起武器迎了上去。
　　露丝不紧不慢迎敌的，她能跟他们打的势均力敌，但是有一个魔法师不断的进行干扰，这让她完全没有办法，一个失误，再次被狼牙棒击中，速度倒地。
　　几人看着倒地的她，也没有迟疑，提着武器就是补刀，眼看她就要绝命，一只肥猫忽然变大，用着庞大的身体承受了大部分的伤害。
　　“该死！”三人大怒，赶紧把死猫推开，又继续补刀，眼看她将要再次绝命，一人速度极了过来，挡住伤害。
　　“艾丽卡！”三人见到来人，大惊失色快速后退。
　　“露丝！”艾丽卡赶紧蹲下来扶着她，并用光系魔法给她治疗，但是她本身也不好过，体力十不存一。
　　“妈咪！”露丝的天使状态已经退化，变成普通形态，一脸虚弱呆在她怀中。
　　“你妈妈呢？”艾丽卡问。
　　“她跟露比逃走了，但是有人追……”露丝眼中含着泪水，“咪咪死啦，为了救我……”
　　“不哭，妈咪在，不会有事的。”艾丽卡安抚好她，缓缓站起来，一双冰冷的目光盯着几人，“过分了，你们几个！”
　　“艾、艾丽卡！你、你打败奔雷奥了吗？”有心理阴影的两人不断后退着，甚至连那个被露丝重伤的西瑞尔也精神百倍，双腿发抖。
　　另外两个显然没有遭遇艾丽卡，并没有三人那样的感觉，以便冷冷呵斥道：“怕什么，她现在已是强弩之末，保护我，她哪怕再强也得死！”
　　“没错！一起上，她必输！”一个黑衣人附和道。
　　“真是太过分了！”艾丽卡冷冷盯着他们，忽然背后现出白色光翼，握紧拳头以迅雷不及的速度冲了过去，眨眼来到最近的西瑞尔，捏住喉咙用力一扯，绝杀。
　　干净利落的手段令四人大为惊骇，不断后退着。虽然说西瑞尔被露丝重伤，现在实力不足，但是这么简单就死了，也让几人大为忌惮。
　　“保护我！”那女魔法师说一句，恐怖的雷电便想着艾丽卡狂袭而下，并算完命中艾丽卡的身体，但是艾丽卡却纹丝不动着，一双冰冷的目光盯着他们：“太过分了！”她低吼一声，俯冲过去，手中一把光剑再斩一人，但是因为被雷击中过的原因，她身体明显很不协调，被克里斯多夫的狼牙棒打中胸口，狂吐鲜血，再被另一个人的长鞭困住，狠狠往地面上砸着。
　　那长鞭战士疯狂砸，突然间，艾丽卡猛然抓住长鞭，反把他拉过来，一举击杀。
　　如今，仅剩下狼牙棒克里斯多夫和雷系魔法师多洛莉丝了，二人看着倒在地上，治愈魔法不断恢复的艾丽卡，忍不住后退几步，然而静默几秒，艾丽卡却爬不起来，显然已经昏死过去了，她身上各种伤痛，天使之翼也褪去。
　　两人都松了口气。
　　“克里斯多夫，看来我们赢了呢！”多洛莉丝笑了笑，“这艾丽卡够厉害的，打败了奔雷奥竟然还有体力杀掉我们这么多的人。”她笑着，但动作却不含糊，早就蓄力完毕雷系魔法再次从空中砸落，完成补刀。
　　“这样的话，死了吧！”她笑着。
　　“不，还没有！”克里斯多夫紧握手中狼牙棒，缓缓向艾丽卡走了过来，高高提起一击落下，却听铿地一声，手中的狼牙棒被击落，露丝一双金色的眼眸射入一道金光命中其心脏，无数的天地元素往她身体里集合着。
　　“晋、晋级！”仅存的魔法师多洛莉丝脸色大变，身体不住后退几步，立刻转身逃跑。
　　开什么国际玩笑，那丫头八级就能打他们那么多的九级，现在晋级九级强者之列，十个她都可能不够塞牙缝的。
　　露丝一双金色的眼眸视着那魔法师，运转体内的神力，再次射出一道金光，金光完全命中逃走的魔法师，并完美将其击杀。露丝艰难站起来，赶紧扑到艾丽卡的旁边，试一试的治疗，还好艾丽卡不愧是小强级别的高手，她一番治疗之后，她终于有了生命气息，但是她的状态很不好，根本治不了她。然而就算是如此，她还是努力着，疯狂给她治疗，到最后反而她晕倒了，而艾丽卡悠悠转醒。
　　艾丽卡可不是她这个小丫头，醒过来的第一件事就是查看她的伤势，再带着她找个没人的地方休息，之后盘腿恢复一点精力，并赶紧起来，去找奥萝拉。
　　当艾丽卡找到露比的时候，一身伤的露比正和两个九级强者战斗，她受了很严重的伤还在继续战斗着，不断拖延敌人的脚步，而奥萝拉却已不见踪影。
　　艾丽卡也赶紧出手帮忙，在集合两个人的力量才把敌人击败。把敌人击败后的艾丽卡反而就不行了，一点力量也没有，很快晕了过去，露比带她离开了这里。
　　一场恐怖的围杀就此落幕。
　　而也因这场围杀，大陆的各方势力风起云涌着，这样子，转眼之间，三个月的时间就过去。
　　三个月以来，艾丽卡等人的伤已经全部恢复了，根据互相交流的信息才知道，当时奥菲利亚感觉到强大的战斗波动，以便让马车自己跑，而她回到城市里帮助艾丽卡。
　　原本她以为马车会自己跑到凤羽小镇的，结果却被敌人追上。
　　奥菲利亚的决定虽然违背了奥萝拉的意愿，让奥萝拉等人陷入危急，但是她回到主城，却帮助了艾丽卡打败奔雷奥，而艾丽卡打败奔雷奥后，便把重伤的奥菲利亚放下，自己去追奥萝拉等人，结果救下露丝和露比。
　　三个月的时间，世界上可以发生很多事情，首先因为艾丽卡在养伤期间消失的缘故，圣天魔武学院发生内乱，三大帝国趁机摧毁学校内部领导层，如今只剩下布莱尔一个空架子，安琪儿失去踪影。
　　圣天魔武学院失去威胁。
　　三大帝国攻击周边小国，并将其纷纷纳入自己的国土范围，其中包括艾丽卡的国家――卡斯敦王国。卡斯敦王国如今也已经被吞噬了大半，首都被占领，国王宁死不降自杀，如今只有残余的兵力压缩起来躲在柯尔特小镇。
　　三大帝国除了攻击周边的小国后，本身也在互相争斗了，就在昨天，雷恩帝国和鲁修帝国忽然合力，想要一同进攻远古大国伊格斯帝国，现在的战斗可是激烈。
　　艾丽卡因为受了极为严重的精神创伤，所以她没有办法传送回国，更没有办法帮助国家，而且，这么远的距离她想要回去，那没有半年的时间是不可能的，就算她能回国，那凭她的身体也没有办法再参与战斗。
　　她这种创伤是因为不断使用光系魔法恢复身体导致的，想恢复很不容易，快的几个月慢的要几年，严重的还会落下永久的病根。值得一提的是露丝和露比因祸得福，成功突破九级强者的行列。
　　而奥萝拉，三个月以来一直没有踪影，也不知道去了哪里。艾丽卡派遣佣兵帮忙寻找，可没有看到她的任何踪影。
　　根据露比的说法，她当时害怕奥萝拉受到伤害，以便不顾她的阻碍，启动她手上的疾风之翼，帮助她飞行逃离。
　　怀孕的奥萝拉生死不明，这让艾丽卡心中极为悲痛，她挺着一个大肚子啊，能在这危险的世界活下去么？悲痛的不仅仅奥萝拉，还有她的国家……大家小家都消失了，这让她精神很不稳定。还好她还有露丝和露比，这才不得不打起精神来。
　　她发布大量金钱让佣兵们去寻找着奥萝拉的踪迹，然后再让露比带着露丝到黑暗教廷去，夺取黑暗教廷的控制权，而她则要到光明教廷，利用她的身份做着某些事情，并暗中联系残余部队，看准机会重新复国。
作者有话要说：　　战争结束的话，也就是完结了(~￣△￣)~

　　第68章 迷雾森林迷雾谷

　　
　　迷雾森林, 精灵族领地。
　　时间过得很快, 自从娜蒂贝丝毕业后已经过了两年多的时间了, 她跟奥萝拉分别之后便回到了族群, 当任精灵族的老师，开始传授她在人类世界所学习到的知识。
　　一年前, 精灵族遭遇前所未所的危急，那些被驱逐的黑暗精灵忽然带着大量军队进攻族群, 目标是她们精灵族的神器――生命水晶。生命水晶、生命之水、生命之树、神树王冠以及诸神弓是她们精灵族的五大神器, 其中, 生命水晶掌控着她们所有精灵的命脉。
　　还好，她的人类朋友与地精一族建造出来的武器成把黑暗精灵击退, 并且经过协商才知道, 黑暗精灵想要生命水晶是因为生活实在太过困苦，她们的居住所已经没有任何可以食用的资源了。
　　她的朋友还去帮助了黑暗精灵，把地底下的那些毒虫剿灭, 还给黑暗精灵一个好的生活。而她的那个朋友当时才刚刚生下孩子不久，明明很虚弱的。
　　是的, 她就是室友奥萝拉。
　　巡逻兵初次发现她的时候, 她正挺着大肚子, 差点被巡逻的精灵卫兵射杀，还好那丫头及时投降并跟守卫说认识自己，这才脱离了危机。
　　根据她的讲述，娜蒂贝丝才明白，为了保护怀孕的她, 大陆的天才公主艾丽卡生死不明，其女儿和侄女也因为保护她而陷入绝境，而她是靠着手腕上的疾风之翼一路逃到迷雾森林的，因为她已经无路可去了。
　　只能去投靠她。
　　精灵女王在她的祈求下答应留下奥萝拉，可没想到这一个请求居然让精灵族避免了一场战争，并且还让她们和黑暗精灵的关系有了缓和的余地，一直被认为无用之族的地精也开始展露头角，认她为恩人。
　　今天，是精灵族的盛大节日――生命主神祭。
　　娜蒂贝丝今日放假，她早早起来来到奥萝拉的家里，敲了敲树门。
　　“来啦来啦，等一下。”树房里传来奥萝拉的应答。很快的，树门打开了，围裙打扮的奥萝拉出现在她面前，“贝贝，早上好。”她笑着。
　　“嗯，早上好！露露和茜茜呢？”娜蒂贝丝下意识性的提问。
　　“还在睡呢，进来坐坐，我刚做早餐，来尝一尝。”奥萝拉笑着，邀请她进来。
　　娜蒂贝丝进入树房里，目光扫了一圈，只见就一个小小的空间，一张床摆在最里侧，而树洞的上面，是树房，她帮忙改造着。而自己坐着，是一个客厅，但与其说是客厅还不如说是房间，因为是跟睡觉是连在一起的。
　　除了这些之外，最引人注目的就是木制做成的两个摇篮了，是宝宝们睡觉的地方。
　　娜蒂贝丝进门之后，也没有搭理跑到楼上做饭的奥萝拉，蹲在婴儿车旁边，好奇看着两个可爱的小家伙。
　　她们精灵和人类不同，出生都是神树孕育而来的，所以实在无法想象当时还在奥萝拉肚子里的小东西，转眼间就已经这么大了。
　　戳了戳小家伙的肉乎乎的小脸，娜蒂贝丝还在沉思。她想，这小家伙们长大后绝对无法想象的吧，在精灵族出生的人类，姐姐们与妈咪舍命的相救，最终才诞生下的一对小生命。
　　娜蒂贝丝安静看着，时不时戳戳脸蛋，除此之外没有任何动作。
　　相比娜蒂贝丝的安静，上楼的奥萝拉就很繁忙了，在一阵乱七八糟后才从楼下走下来，她端着一盘白白软软的包子，笑看着她：“贝贝过来，尝尝早餐。”
　　娜蒂贝丝缓过来，往她那边走过去，坐下来看着她手里那圆圆的东西：“今天的早餐是馒头？”
　　“不是哦，”奥萝拉得意笑了笑，“这是饼干啦，尝一尝很好吃的，你经常喝玉露果实，换换口味也不错。”
　　娜蒂贝丝拿起一个，尝一口，感觉软软甜甜的，味道确实不错，不住让她多吃了好几个，奥萝拉见此笑着，也开始吃起来。
　　早餐结束，奥萝拉不住询问：“你今早怎么那么快过来啊，不去上课了么？”
　　娜蒂贝丝是精灵学校的老师，奥萝拉明白她很忙。来到精灵国服已经有一年多了，奥萝拉也开始习惯这个族群的生活，不过嘛，因为不喜欢精灵的生活方式，所以她有时候会自己做饭之类的。
　　精灵族的住房是在树洞里，而很神奇的是这些树洞竟然是天然形成的，而且很大很大，大概比千年古树万年古树还要大，不过嘛，就算再大，那空间也是不如人类的房子大的，所以奥萝拉母女三人，住的显然很拥挤。
　　而且她还在楼上弄了个露天厨房，又因为是树的原因，她用火都是小心翼翼的。
　　精灵族所食用的食物是精灵树上的果实，还有各种各样的露水，这些对她们来说就是能量的源泉，就算不吃不喝数个月，她们也不会死的。
　　精灵族的寿命很长很长，据她所知，最长的现在有四千多岁了，而精灵女王如今有1250岁，她的朋友娜蒂贝丝，今天247岁，刚刚步入成年不久。
　　“今天是生命主神祭，全精灵族放假三天。”娜蒂贝丝说道。
　　“生命主神祭，”奥萝拉思考着，“是去年举办的那个节日，被黑暗精灵破坏的那个？”
　　“嗯。”娜蒂贝丝说，“去年举办不成，今天女王要大力举办。”
　　“那挺有意思的，等会我带着露露茜茜出去玩。”奥萝拉对此也颇有兴趣。精灵族一直都是很安静的种族，这种盛大的节日，可是少有的，用中国的节日对比，大概是相当于过年吧！
　　“对啦，”娜蒂贝丝忽然想到什么，“露露和茜茜今年有满一岁了吗？”
　　“嗯，已经有一岁一个月，都可以喊我妈妈了哦！”奥萝拉露出笑容，“她们可要叫你娜蒂贝丝阿姨。”
　　“这、这可不行，”娜蒂贝丝显然有点困扰，“我去年才刚刚成年，叫阿姨什么的太快啦……”
　　奥萝拉忍不住翻了翻白眼，懒得吐槽了。反正露茜和露露现在还小，称呼什么的，都得别人教。娜蒂贝丝成天跟她一块，想要让孩子叫她什么，就怎么叫吧！反正她无所谓。
　　“还、还是叫姐姐比较好，”娜蒂贝丝正经说道，“对啦奥萝拉，孩子今年一岁的话，可以请求泡生命之河哦！这样可以加速激活孩子的天赋，对她的将来是百利无一害的。”
　　“这样可行？露露和茜茜可不是精灵。”奥萝拉诧异。
　　“应该可行的吧，”娜蒂贝丝沉吟，“很多精灵都把你当成精灵看待了呢，女王也很是喜欢，而且你是个自由出入神殿而没有影响的人类……”
　　因为我并不是人类啊！奥萝拉没有把这句话说出来，随意问道：“对啦贝贝，你们精灵族在外界有没有发现关于公主殿下她们的踪迹？”
　　“记得上个月我问女王，没有任何消息……”娜蒂贝丝看着一脸失落的她，话锋立刻一转，“不过那是上个月的事情，过去了那么久，也许现在有了消息也说不定。”
　　“嗯，我等会亲自问女王，等下的话，应该可以见到女王的吧？”奥萝拉缓缓露出笑容。
　　一年前她逃亡的时候，分析了无数条路线，最终选择最遥远的迷雾森林――这个人类无法踏足的领地。因为她心中明白，露丝露比活下来的几率实在太低了，如果让敌人抓到，那不止浪费了她的性命，还辜负了孩子们对她的死命保护，以及肚子里的孩子。
　　她能想到的就是精灵族了，这个有娜蒂贝丝所在的地方，而是娜蒂贝丝的话，一定会保住她的。果然，娜蒂贝丝确实是一个好朋友，祈求女王救下她，并找到熟悉人类生活的老精灵照顾她，并帮助她接生。
　　而她也不负艾丽卡等人的期望，成功生下了两个健康的双胞胎小宝宝，并给姐姐起名叫露茜，给妹妹取名叫露露。姐妹俩长的很像的，每当看到她们，奥萝拉让她不住想到露丝和露比，心中高兴，但更多的是忧伤。
　　姐妹俩都一样，继承她妈咪的发色瞳色，为紫色的眼眸和紫色的头发，不过似乎反过来了，孩子看起来到很像奥萝拉起来。不知道长大之后会不会看起来很像奥萝拉，而发色瞳色继承着艾丽卡。
　　孩子的天赋现在奥萝拉还不知道，这次的生命主神祭，她打算让精灵女王帮忙测试测试。等孩子大一点，她一定要带领军队攻打人类帝国，替艾丽卡她们报仇。
　　现在的精灵族的话，很感激她，特别是地精一族，现在可是把她当成王一般的存在，大量的魔导器被地精一族建造出来，而她现在，正在教他们使用魔导器。
　　地精一族是精灵族的一个分支，被认为是最底层的存在，一直分部在地底，结果奥萝拉遇到他们，并利用他们恐怖的炼金能力，造出了一个又一个的强大武器。
　　地精一族将要崛起。
　　奥萝拉在学校学习的大量基础知识，如今也终于派上用场了，结合她在21世纪所学到的知识，弄出了一件又一件的恐怖武器。而这其目的，就是为了攻打人类。
　　虽然感情上不相信，但理智上她却认为艾丽卡等人已死。
　　所以她要报仇。
　　因为一年来，她没有听到大陆上关于艾丽卡和露丝的任何线索，自从那一次的战斗后，她们似乎已经绝迹了，如今大路上存在的只有三大帝国的火拼，还有安琪儿回归，并极力保护着圣天魔武学院。
　　卡斯敦王国已灭亡。
　　但是，她还留有克拉伦斯家族的血脉。
　　“当然可以见到。”娜蒂贝丝话音刚落，一道孩子哇哇哇的哭声便响起来，奥萝拉一听，赶紧过去看看，发现露茜便便了。
　　而因为露茜哭的原因，旁边的露露也哇的哭了出来，连锁反应，叫声很大。看着手忙脚乱的奥萝拉，娜蒂贝丝赶紧上来抱一个，安慰：“露露不哭露露不哭，娜蒂姐姐来啦，姐姐给你好吃的。”娜蒂贝丝把今天的早餐递给她。
　　“咯咯咯……”露露这才笑着。
　　娜蒂贝丝松了口气，看着奥萝拉，心中佩服起来，这丫头平常带两个孩子也就算了，还能处理各种事物。想数个月前奥萝拉离开这里到黑暗精灵领域视察，那时候可让一堆精灵手忙脚乱着，她们无法理解人类的孩子为什么那么容易哭闹，但是也佩服起人类的厉害了。
　　想她们精灵，婴儿时期除了睡就是睡，根本不需要吃喝，更不需要拉撒，只要放在魔力充足的地方就可以，超级好养活。
作者有话要说：　　孩子的名字问题，最终还是放弃了露娜，感觉太跳戏，干脆就叫露露了~_~最后，你们是怎么猜到我要写双胞胎的啊⊙⊙ (⊙o⊙)

　　第69章 要会见精灵女王

　　
　　纪元215年7月24日, 生命主神诞生祭, 今日是精灵族最为盛大的节日, 奥萝拉带着露露和露茜前去面见精灵女王, 因为两个孩子的原因，奥萝拉不好抱, 只能让娜蒂贝丝帮忙抱一个。
　　路过一些精灵族们盛大的活动，奥萝拉很快就来到精灵族的皇城, 而说是皇城, 也不过是一颗巨大无比的古树而已。用现代的思维方式观测, 那下巴绝对会掉下。
　　这棵树高不见顶，树枝上面有很多的房子, 其中最中心就是精灵族的皇城了。这颗大树, 树上还有一些很多大大的果实，以及各种各样的怪物。人类若是敢贸然来到这里，那绝对会连残渣都不剩。
　　进入精灵神殿, 美丽成熟的精灵女王坐在主位上，她穿着豪华的服装, 和在场的所有简朴精灵完全不同。精灵女王的两侧, 站立两个卫兵, 看起来是少女，可实际年龄就不一定了。
　　下方坐着精灵族的三大长老，分别是元素精灵长老、地精精灵长老和远古精灵大长老，她们精神奕奕的，在和女王说什么。
　　奥萝拉和娜蒂贝丝进来, 立刻听到她们的讨论。
　　“女王陛下，我认为矮人族族长的请求，还是不要搭理为好，我们精灵族不与外界争斗，这是多年来的族群政策，可以保护自己即可。”大长老是一个年事已高的老奶奶，她撑着拐杖，说话声音却铿将有力的。
　　“我觉得帮一帮比较好，”元素精灵长老说道，“矮人族与我们一族相交甚好，不去帮忙也显得不近人情，而且那些人类要是灭了矮人族，那我们精灵族也迟早会遭殃。”
　　“我同意元素精灵长老的看法，”地精精灵长老说道，“唇亡齿寒，矮人族若亡，我们精灵族将可能步入后尘。说实话，我们地精倒是不怕，大不了躲在地下不出来。”
　　大长老冷冷反驳道：“我们精灵族有生命之树庇佑，不是什么牛鬼蛇神都可以进来的，只要我们不出去，那人类就算再厉害也没用。”
　　“好啦好啦，你们都别说话啦，”女王瞥了眼走进来的奥萝拉，“今日是生命主神祭，并不适合讨论这些事情的时候，我们的客人奥萝拉女士过来啦，请入座。”
　　“见过女王陛下！”奥萝拉微微欠身行礼，然后坐在第四张椅子上。露茜被她抱在怀中，而露露则被娜蒂贝丝抱着。
　　娜蒂贝丝看着女王，悠悠开口：“女王陛下，露露和露茜已年满一周岁，我请求把她们放入圣泉之中，帮助她们激活天赋。”
　　“已经有一周岁啦，”精灵女王笑道，“这件事情可以执行，你把孩子带过去，我有事情和奥萝拉说。”
　　“是，女王陛下。”娜蒂贝丝应着，又说一句，“莉莉安，你过来帮忙抱着露茜。”
　　“嗯，明白。”卫兵中走出一女孩，她来到奥萝拉的旁边，手中拿着小玩具，勾引着奥萝拉怀里的露茜，“小茜茜，很姐姐一起玩好不好？”
　　露茜刚接过她手中的玩具，便被她抱走。一瞬间，她哇哇要哭，还好莉莉安赶紧摇晃安慰着，快速离开，而相比露茜的哭泣，露露到很乖巧，还咯咯咯笑着。
　　孩子离开之后，奥萝拉便提出疑问：“女王陛下，您要说什么事情？”
　　精灵女王缓缓笑道：“有个好消息要告诉你，关于你女儿露丝的行踪，我们发现啦！”
　　“活、活着！”奥萝拉猛地一震，双眼盯着她，快速追问：“露、露丝在哪里？”
　　“半月前，她刺杀了多伦特斯城的城主，带领一堆佣兵夺取了多伦特斯城的控制权，如今在多伦特斯城练兵试兵，看样子要做大事的样子。”精灵女王笑道。
　　“多伦特斯城！”奥萝拉喃喃自语，“那是在伊格斯帝国的南方重要领地，用来抵抗魔兽入侵的十二城之一，防御即是坚固。露丝还活着，现在是要个伊格斯帝国战斗了吗？”
　　露丝活着，奥萝拉几乎要泪撒当场，但是随机而来的，她更加担心露丝的安慰。
　　精灵女王继续说道：“值得一提的是，她现在已经突破了九级强者的行列，身上还有一把神器，名叫永恒轮回之神枪，也不知道是从哪里得来的。”
　　“永恒轮回……”奥萝拉脸色微微一变，“还有其他信息吗？”她抬头看着精灵女王。
　　“没有了。”精灵女王摇头。
　　奥萝拉垂着眸，思考着。
　　“如果你想要离开，可以提起，我们会给你提供一定的帮助的。”精灵女王说道。
　　“嗯，要离开。”奥萝拉坚定点头，但是很快的她又犹豫了。她离开这没什么，但是露露和露茜怎么办？她要带着她们离开吗？外面那么的危险，带着孩子岂不是自讨苦吃？
　　精灵女王看着她，长老们也是如此。
　　“我想离开，但是想请女王帮个忙，”奥萝拉说道，“不知道可不可以？”
　　“你是想把孩子们留下来？”精灵女王显然知道她心中所想。
　　“是的。我这次是出去参加战争，如果带着孩子，那只会束手束脚，如果把孩子放到这里，那也可以安心出战。”奥萝拉开口。
　　“你帮助过我们精灵族，所以我们精灵也会帮助你，”精灵女王笑了笑，“你的孩子既然在精灵族里出生，那也算是精灵族的一员，只不过是一个很快长大的精灵而已。”
　　奥萝拉听闻大喜，继续问道：“女王陛下，我在此处消息过于闭塞，可否请您告诉我关于外界发生了什么大事？”
　　奥萝拉这么问，那也就说明她已经等不及了，以前她之所以很安静，那是因为她想等待自己的势力更强，到时候再出去报仇，但是现在露丝还活着，那她现在仅剩下的愿望就是去寻找露丝了。到时候问问艾丽卡和露比的情况，看看她们是否还活着。
　　这样，在经过女王的解释，奥萝拉才知道，大陆在这一年多的事情倒地发生了多少事情。
　　首先圣天魔武学院发生内乱，学院骑士团团长安琪儿失踪，三大帝国合力灭掉卡斯敦王国，夺取炼金技术，后来，鲁修帝国和雷恩帝国联合起来进攻伊格斯帝国，到如今已打了差不多一年。
　　伊格斯帝国就算是底涵丰富，实力强大，但是面对两大帝国的进攻，那也是节节败退。一个月前，伊格斯帝国派兵进攻伯森布伦的矮人族，企图让矮人族帮忙打造装备，以反攻两大帝国。
　　另外，伊格斯帝国墙倒众人推，大后方的各种资源大城，纷纷被莫名势力占领，而其中露丝占领的城池，就是最大的一座城了。
　　除了这事情外，大陆还发生了几件大事，大陆的东方光明教廷的大本营忽然出现一座神殿，这座神殿纷纷吸引佣兵过去冒险，除此之外，大陆的西南方，也出现一座一模一样的神殿，不过冒险者却不敢过去，因为那里有无数的亡灵骷髅，极其可怕。
　　而神殿并不是只有两座，在南方的魔兽森林，也出现过两座神殿，但是神殿已经消失不见了。
　　“神殿出现，”奥萝拉思考着，“这跟奇迹之石有什么联系吗？”她心中隐隐知道答案。
　　定定心神，奥萝拉再次询问：“女王陛下，刚刚你们所说的实情，是不是关于矮人族被攻打的事件？”她说着，看向三个长老。
　　三个长老中，大长老是个标准的精灵族长老，就是太过苍老了而已，撑着拐杖；二长老是元素精灵，没有普通精灵个头那么大，就是巴掌大小的小女生，但是别小看这小女孩，她运转魔法的能力，那可是极其恐怖。
　　还有三长老地精一族的长老。要说，他们并不算是精灵族，但是因为被精灵族庇佑的原因，久而久之也被列入精灵族的族群了，只不过他们的地位很低，一直在地底生存。
　　这次奥萝拉的出现，才让他们得到重用。
　　地精一族的科技是极其厉害的，根据他们族群的记载，大炮飞机之类的在数万年前就成功造出来了，只不过被魔法文明埋没，被人类驱逐。
　　但是，数万年来，他们用科技结合魔法，造就了炼金技术，如今也是很恐怖。听说人类的炼金技术就是从他们这里学来的。
　　地精一族被精灵族保护，生活在迷雾森林的地底世界之中，很少有人来到地上生活。他们和人类几乎无法交流，其炼金技术被埋没，更不知道现在的炼金技术是一门很吃香的职业。
　　奥萝拉发现他们的时候，他们的生活很糟糕。秉着前世关于地精的资料，她询问他们会不会炼金，然而结果会练的只是寥寥无几，但是就算没几个人，那其技术也让奥萝拉震撼。根据她提供的图纸，他们成功制造了冰枪、风枪、□□之类的魔法抢，威力极其恐怖。
　　她们就靠着这些打败黑暗精灵的。
　　还有魔导器，奥萝拉发现精灵族有很多这样的材料，炼器起来极为简单，就是没有像她这样能变形而已。
　　总之，很厉害的存在了。
　　“是的，关于矮人族的救援问题讨论，我们到如今也不知道该怎么决定。”精灵女王笑了笑，忽然问，“奥萝拉，你觉得我们要不要出手呢？”
　　“女王陛下！”大长老不满提醒一句。
　　“没关系。”精灵女王抬手阻止。
　　奥萝拉听出精灵女王的意思，以便道：“矮人族的地理位置就在迷雾森林的东方，也就是精灵族的大门，如果矮人族被人类控制，那精灵也会岌岌可危，虽然精灵族有生命之树保护，但是也别忘了，矮人族族人各个都很彪悍，并且有着运雷的能力，雷神眷顾之子，其神器雷神之锤可谓恐怖，其整体实力并不差于精灵族。如果矮人族被攻陷，那精灵族也……”奥萝拉没有把话说完。
　　“奥萝拉大人说的不错，不能坐以待毙啊，陛下。”地精长老说。
　　“如此彪悍的矮人族都在求教，可见敌人有多么的厉害，”奥萝拉继续说，“如果陛下信任我，请让我带领一些精灵前去帮助矮人族，人数不需要太多，一队弓箭团，一队元素精灵团，以及一些地精即可，一定能把那些人类驱逐。”
　　“你们的意思呢？”精灵女王没有立刻回话，而是问三个长老。
　　地精长老立刻说道：“我认为奥萝拉大人的做法可行，唇亡齿寒，地精一族愿意跟随。”
　　元素精灵长老双手抱着胸，一双翅膀扑扑飞行，跟大家坐的不同：“我觉得出手帮助比较好，我们元素精灵最讨厌那些人类啦！”
　　大长老和另外两个立刻同意不同，她看向奥萝拉，缓缓询问：“奥萝拉女士，如果你能把你击败敌人的战术告诉我，还有将来防止人类复仇，以及……你到底想要干嘛的，我觉得可行的，既会大力支持你。”
　　奥萝拉微微一愣，笑道：“击败敌人的方法，这我得看看他们具体的战略方针了，你们有地图吗，跟我说一说。”
　　

　　第70章 奇迹之石的作用

　　
　　前世, 奥萝拉是学过战争策略的, 只不过学的比较少而已, 但是这就已经足够了。因为这个世界还是比较倾向于个体实力至上, 只要有一个很厉害的高手，那就可以匹敌千军万马了。
　　比如说一个极为厉害大魔导师, 再没有打扰的情况下，若放一个禁咒, 那就算你数十万的军队, 也会在转眼间消失, 管你用什么谋略都是渣.渣。
　　这是实力碾压。
　　奥萝拉现在是九级强者，还具有魔导器护体, 说实在的, 如果不是艾丽卡那样存在的变态，那她是绝对不会输的，而且她还有那么多的精灵士兵可以使用。
　　精灵士兵分别有三种兵种, 分别是元素精灵兵种、弓箭手精灵兵种和现代化武器地精兵种，如果还有一种近战系的, 那绝对更加完美。
　　不过就算这样也已经够强的了。
　　跟着精灵女王和精灵长老讨论后, 她们终于决定让她带领精灵族前去救援矮人族, 而且还是当天夜晚启程，也就是生命主神祭的白天结束之后。
　　这样，奥萝拉就得事先回去做准备了，再把露露和茜茜交给女王之前，她想回去好好看一看她们。
　　露露和茜茜现在正在接受精灵族圣泉的洗礼, 她们呆在一条温暖清澈的小泉水中，闭着眼睛，陷入沉睡。
　　奥萝拉跟女王站在岸边注视着她们，只见露茜体内可以明确的看到有一颗红色的珠子，而露露体内却有一颗蓝色的珠子，一时间，奥萝拉很不解，不住问：“女王陛下，那是什么？”
　　精灵女王双眉紧蹙，却不说话。
　　这时，莉莉安忽然上前报告道：“女王陛下，刚刚经过测试，露茜是继承她妈妈纯体的火元素，而露露是继承她妈妈纯体的水元素，原本是这样的，但是很奇怪，天空忽然飘来三颗珠子，而其中有两颗就进入露露和露茜的体内。”
　　奥萝拉闻言脸色大变。
　　“别担心，并不是危险的物品。”精灵女王安抚着她，又问，“另一个珠子呢，去了哪里？”
　　莉莉安目光复杂，报告道：“那个绿色的珠子忽然进入娜蒂贝丝姐姐的体内，现在姐姐忽然陷入冥想，也不知道是怎么回事。”
　　她正说话，忽然听到一声巨响，奥萝拉还没有反应过来，就听到无数的惊呼之声，同时，一座宏伟古朴的巨塔就立在她们的身后。
　　“怎么回事！”随着大地的摇晃，“快去看看孩子！”精灵女王着急吼着，却看着在泉水中的孩子都被一股红蓝两种光保护着，直到地震停止才消失。
　　不一会，一个精灵士兵急急上前报告道：“女王陛下，有一座神秘的高塔忽然把娜蒂贝丝老师罩住，也不知是怎么回事。”
　　“去看看！”精灵女王立刻前行，奥萝拉转眼看着孩子，发现她们没事，也便急急跟了上去。
　　不久，她们终于来到那个高塔旁边，当挤开精灵们的围观之后，高塔的面貌终于全部暴露在她们的面前。
　　只见这高塔高不见顶，极为庞大，通体为绿色，层层叠叠，不知有多少层数。奥萝拉看着茫然，精灵女王却说：“又是一座高塔，这到底是怎么一回事。”
　　所有人议论纷纷着。
　　奥萝拉也是很茫然，但是也很着急，娜蒂贝丝可是在塔里面的，而且更可能和孩子们有关。
　　“这是生命之塔，为生命主神的传承神殿，它高有九十九层，层层关卡层层实力，能进入高塔的生物，将获得生命主神的传承。”忽然间，人群里传来一道苍老的女声，这个声音一出现，所以都立刻停住了议论，恭恭敬敬的，就连精灵女王都得上前行礼。
　　奥萝拉就看到一个超级老的元素精灵，她正坐在一个小型椅子上，被年轻的元素精灵抬着。她正奇怪，旁边的莉莉安便给她解释：“那是我们精灵族最古老的精灵，到如今已经活有24690年了，从魔法初文明时代就已经存在，我们都叫她奶奶。”
　　奥萝拉听的，忍不住倒吸一口气。这可比她所知道的那个四千多岁的精灵还要古远得多。
　　“奶奶，您知道这是什么东西吗？”精灵女王小声询问。
　　“我知道的只是一些片面而已，”远古精灵的目光缓缓移到奥萝拉身上，“作为奇迹之石的主人，以守护世界而生的玖灵，你难道不知道吗？”
　　奥萝拉心中一震。
　　“你不要惊讶，”远古精灵笑了笑，“我活了两万多年，有什么东西没有见过的，你是玖灵这事情，瞒不了我。”
　　奥萝拉定定心神，缓缓回答道：“我虽是玖灵，但是母亲并没有跟说关于玖灵的任何事情，所以我也不知道是怎么一回事，这个高塔，是和我有什么关系吗？”
　　“这样子啊……”远古精灵沉吟半响，“我所知道的事情也不多，仅仅知道这绿色的高塔是生命母神的传承神殿，而你那两个孩子的体内，存在的是火灵之珠和水灵之珠，这东西，和你的奇迹之石是同一道理的。”
　　说到这个地步，奥萝拉全部明白了，命运主神曾经和她说过，有九个神力珠子本来是交给她保管的，但是她实力太弱，所以珠子就自己寻找主人。
　　而珠子和高塔有联系，再加上她对各种神话有多了解，所以也差不多知道自己的责任是什么，自己应该怎么做了。
　　“你的奇迹之石呢，怎么不使用它？”远古精灵忽然又问。
　　“奇迹之石？”奥萝拉往身体摸了摸，这才想起来奇迹之石被艾丽卡保管着，多少年来都不在自己身边。
　　远古精灵看着她一无所获的姿态，又说道：“奇迹之石就是你的本身，就算丢了石头，你也和它也有联系才对，试一试把它呼唤回来。”
　　“嗯，我知道啦！”奥萝拉闭上眼睛，心中默念奇迹之石，很快的，她终于感受到了石头，只不过石头似乎被某种力量控制住。她努力控制石头，终于在半响之后，天空闪过一道流光，回神之时，奇迹之石已出现在她的手中了，而且还有绑着一条手链。
　　奥萝拉愣了愣，刚取下手链，就听：“奥萝拉是你吗？你在取回奇迹之石？你在哪里？过得好吗？有没有受到委屈？”
　　熟悉的声音带着着急且关切的语气，一瞬间让奥萝拉泪洒当场，在那一瞬间她也知道了，艾丽卡肯定感觉到她要取回石头，所以就在石头上放个语音魔法石。
　　“你没事吧？”精灵女王询问。
　　“没、我没事。”奥萝拉定定心神，赶紧把手链收起来，正正神色，开始查看奇迹之石，但是不管她怎么看，也看不出石头的用处。
　　关键时刻还是远古精灵提醒：“奇迹之石本来就是你的本身，只不过你在孕育孩子的时候，把自己的奇迹都分给了自己的孩子，所以你无法使用奇迹之石。你试一试用神力融化石头，凭你现在的实力，应该可行的。”
　　奥萝拉听闻试了一试，果然的，奇迹之石很快就化作一团金色的能量涌入她的体内，瞬间就和她体内的金色能量融合并壮大，而同一时间，无数的信息涌入她脑海之中，一座高塔猛然落下，但是中途却被她抬手收了。
　　高塔变成了一个轮.盘。
　　“你知道了吗？”远古精灵询问。
　　“谢谢老奶奶，我全部明白啦！”奥萝拉对她感谢，她看了看天色，只见已经日落西山，而身旁的精灵就仅剩下几个了，很显然她已经站了很久很久。
　　在听到她的确定之后，远古精灵也便笑了笑离开。
　　而远古精灵离开，奥萝拉便对精灵女王说道：“陛下，我已经准备完毕，可以随时出发拯救矮人族。”
　　“现在就可以？”精灵女王惊异。
　　“嗯，可以啦！”奥萝拉自信笑了笑，“时间不等人，如果错失了良机，那我们今早的讨论将会白费。”
　　精灵女王不住认真盯着她两眼，总感觉现在的她比刚刚更加自信了，那一双美丽的眼眸仿佛什么都已经看透一样。她说道：“精灵族的士兵早已准备多时，可以随时出发。”
　　“那好！”奥萝拉道，“全部把召集她们过来！”
　　更快的，精灵士兵便全部被召集过来了，奥萝拉清点一下人数，总共也就三百人，但是别小看这三百人，里面可是有十名九级精灵弓箭手、十名九级元素精灵、九十名八级弓箭手、九十名八级元素精灵以及一百名使用现代化魔法武器的地精。
　　这规模的兵力，可以说比围攻她们那时候的三大帝国联兵还要强横一些，地精一族的实力虽然不强，但是一扣扳机就有强力魔法，可以想象威力。还有元素精灵和精灵弓箭手，这些人的单体实力绝对不可说的，特别是元素精灵。
　　元素精灵是元素的使者，就跟魔兽一样，运转魔法的能力可以远远超越人类的，甚至超越魔兽。可想而知它们的实力。
　　奥萝拉整理兵力，在一番激励人心的讲说之后，就要开始行动时，却被精灵女王拦住，她把一个拇指大小的瓶子递给她，笑了笑说道：“你一直想要的生命之水，送给你。”
　　奥萝拉猛地一震，满心欢喜：“多谢女王陛下！”生命之水啊，百年一滴的宝物，治疗艾丽卡月事的药材之一。
　　刚刚才知道艾丽卡没有事，现在又有了这个宝物，奥萝拉可恨不得高兴到大哭起来。
作者有话要说：　　为什么轮.盘二字会被和谐~_~

　　第71章 奥萝拉命运□□

　　
　　精灵族, 传说中十二元素主神――生命主神创造的种族, 族群以亲近自然, 面貌美丽而得名。精灵族擅长生命（木系）魔法以及弓箭术, 是丛林中最为厉害的种族。因为信仰生命主神，所以她们的各种宝物, 都和生命主神有关。
　　其中，包括一百年一滴的生命之水。
　　十二大元素主神中, 有命运主神、生命主神、大地之神、黑暗之神、光明神、战神、水神、火神、风神、雷神、兽神以及龙神, 其中奥萝拉的母亲就是排在第一的命运主神。
　　排在第一的原因, 是因为命运主神是最为古老的神o，她拥有掌控所有生灵命数的命运轮.盘, 实力可是神秘莫测。
　　奥萝拉从奇迹之石上的到的那个□□一样新型武器, 就是命运轮.盘的复制品，她可以使用这个轮.盘，改变这个世界的命运。
　　根据奇迹之石里的说法, 奥萝拉了解到这个世界在很久很久以前就型该消失了，只不过被命运主神改变了世界的命运, 但是她本体不能来到这个世界, 所以就创造出很多很多的玖灵出来帮他执行任务。
　　千百年来, 玖灵一个接着一个，但是却只能拯救世界，延迟消亡的命运而已，迟早也会消失的。最后，到了奥萝拉这一届, 命运主神把她带到21世界，企图让她学习到那个世界的东西，然后又带回这个世界，帮助这个世界进行发展。
　　不仅仅是她，还有很多人都穿越到这个世界来了，只不过那些人都没有魔法，不能像她这样而已。但是也给这个世界起到了不同的发展，奥萝拉遇到的各种现代化设施就是如此。
　　这个世界要灭亡的根本原因就是越来越多的强者，而当强者过多而发生争斗时，那陆地将要被摧毁。所以，命运主神把圣域以上的强者都转移到更高等的位面上去了，而让她这个天赋很强的玖灵出现，其目的就是阻止因圣域强者的消失，导致发生的世界大战。
　　九颗颜色各异的珠子其实是九个不同主神的传承，原本是给她的，让她挑选适合继承传承的九个人，但是她太废，生命主神有点失望了。
　　命运主神的目的就是让她带领着九个神灵，保护这个世界，然后可以让他安心离开这里。而保护这个世界就是防止将来如果有人突破圣域，那就把他们转移到更高的位面上，还有防止魔兽和亡灵以及异世界强者的入侵，让这个世界可以和平发展，不然这个世界将会崩散。
　　――奥利奥大陆很脆弱，
　　如果她突破圣域，那将会继承命运主神的意志，成为神。她将以保护这个世界为主，而当她成神之后就再也不能干预这个世界的运转了，不论将来会发生什么政治战争，她只能暗中插手防止意外，就像命运主神一样。
　　更重要的是：她以后将不能离开这个世界。
　　说白了，就是一个永无尽头的苦活，而另外的九个人也是这个样子，虽然将要变的很厉害，但却不能离开这个世界，被束缚住。
　　当然，又不是天天都有人突破圣域，更不会有人天天都要吃掉奥利奥大陆，所以说她们的任务还是很空闲的。
　　奥萝拉从来没有打算离开这个世界，然后到更高等的位面去冒险，她还是比较向往平凡的生活，所以她对于这点还算很满意。
　　现在的话，奥萝拉就是想让艾丽卡丢掉护国公主的压力，然后和她一起和和美美的生活，然后她将来当当现代魔法老师什么的，艾丽卡也当老师的话，那就更好了。
　　还有把孩子养大。
　　115年7月26日下午，天气大暴雨。
　　奥萝拉带领着精灵族的士兵终于赶到矮人族部落的领地，在这倾盆大雨之中，她们凌微不乱的，立在从林之中。
　　奥萝拉让士兵停止走动，闭着眼睛任由狂暴的风雨拍打在自己的脸颊上身体上，她飘在空中静静聆听着，终于听到了暴雨的外的声音。轰隆隆，是雷霆狂怒的音响，还有各种厮杀呐喊以及兵器交加的声响。
　　一会过后，奥萝拉从空中落下，她一把擦了擦脸上的雨水，整理整理湿漉漉的头发，开口道：“地精一族你们从西门过去，那里如果见到人类伤害矮人族的，就出手帮助；精灵弓箭手，你们从正面攻打过去，我会留下一个九级元素精灵和十个元素精灵帮助你们；剩下的元素精灵，你们全部跟我飞行，直接来到矮人族的大本营，参加战斗！”
　　她一声令下便使用魔导器立刻变身，然后带领元素精灵们直接闯入矮人族的核心，也就是战斗最激烈的位置。这样，大概飞了半个小时之后，她们终于来到战斗地点了。而她也没有急的出手，就飘在空中，开始让元素精灵们蓄力魔法。
　　此时的矮人族，正在被无数的人类进攻着，地面上一具具矮人族的身体，鲜血被雨水湿透，化作一条条血河，然后无数的风雨拍打在血河之上，越来越壮大，也越来越浑浊。
　　矮人族已经全部压缩到一个山洞，战士们就站在洞门口，挡住着来自人类的进攻。
　　空中的奥罗拉很快就发现，那群人类中有一个很厉害的九级强者，他一个人就干掉矮人族无数高手，而且他边打边警告矮人族，让他们快速投降。
　　结果矮人族民风彪悍，宁死不屈。
　　“敬酒不吃吃罚酒！”奥萝拉只听一声大怒，然后那个家伙猛然攻击最近的矮人族大叔，要看他就要绝命，一个小女孩忽然挡在前面，小小的拳头立刻跟他对轰，强大的能量四溅飞起，无数的雨水失去惯性向着奥萝拉这边过飞来，却被她的魔法护盾挡住。
　　奥萝拉诧异看着忽然冒出的小女孩，只见她那小小的身体里面竟然有着不可思议的恐怖力量，面对比她大好多的人类高手也毫不逊色。而矮人族看到她的强势的表现，也立刻士气大涨，开始攻击男子的手下。
　　但是，这不足以挽回败局。
　　“过分！”那小女孩双眼含着怒火，“你们竟然敢……”她咬咬唇，忽然仰天怒吼一声，无数的雷声咆哮起来，恐怖的雷电在她身体上缠绕着。
　　“可以啦，放魔法！”
　　“是。”元素精灵听到命令，立刻释放已经准备好的强大魔法。
　　只见天空中的大雨忽然化作冰剑，疯狂般对着下方的人群乱射过去，这些冰剑仿佛有眼睛一般，全部对准人类，只在一眨眼之间就有无数的人类被刺成马蜂窝，纷纷不甘倒下。
　　“命运轮.盘――极地寒冰！”
　　奥萝拉也不闲着，立刻转动手中的□□，借住命运轮.盘的力量护住矮人族，然后用魔导器释放出恐怖的超级禁咒――极地寒冰。
　　一时之间，兵器不响了，雷声不动了，世界上也再没有人呐喊了，整个空间仿佛安静了下来，在一瞬之间，整个世界全部都变成了冰雪，有无数的人类被冻在里面，已无任何生命气息，反之矮人族却完好无损。
　　那战场之中，只剩下的为首的九级强者。他呆呆看着当前的情况，无法相信这是事实，在这转眼之间，他的手下竟然全部没了，而且还被群攻禁咒魔法杀害的。
　　他原本以为，两军对战，魔法师是不敢轻易释放魔法才对，因为这会伤到自己的人，可没想到竟然会是这种情况，还有，矮人族不是没有魔法师的吗？为什么会……
　　他死死心中及其愤怒。
　　“谁他娘的装神弄鬼，给老子出来！”他愤怒疯狂大吼着，奥萝拉也立刻现身了，很淡定的从空中飘下来，身后还跟着一堆元素精灵。
　　“精灵族！”男子大惊之色，如果是精灵族中的元素精灵，那事情也就说得通了，只有元素精灵这种天生元素才可以无差别区分敌我，魔法可以随便释放，但是也不对，极地寒冰这种禁咒再怎么精通也不可能无差别攻击的。
　　还有，精灵族不是爱好和平的种族吗，为什么会帮忙？该死的，真是个大失败！
　　“你是什么人？”他很快就意识到奥萝拉的存在，眯着眼睛，追问。
　　“我是精灵族的供奉，你又是什么东西？”奥萝拉面无表情道。
　　“供奉！”男子咬咬牙，“我从未听说过精灵族里面有人类当供奉的！”
　　“奥萝拉……”天空中那浑身冒着雷电的女孩喃喃自语，忽然她咬咬牙，对着下方的她大吼，“奥萝拉你让开，我要杀了这个混蛋！”
　　男子听着雷声震动，面色不住大变，他看着四周的情况，立刻疯狂奔走，转眼间就已经不见踪影了，直到过了好一会，无数的箭矢从丛林里出现，他才慢慢后退起来，整个矮人族中心部落，已被奥萝拉的人围住。
　　男子咬咬牙，提着剑要冲过去，只见他冒着紫色光芒，精灵族的弓箭对他全无效果，甚至魔法也没有任何作用，眼看他就要冲到精灵族的面前，那样结果精灵族可就死伤惨重了。
　　“命运轮.盘――水灵束缚！”
　　奥萝拉忽然丢掉手中的□□，□□立刻把所有的精灵全部震开，然后冰雪的大地忽然冒出无数条水绳，直把那男子的手脚头各种部位都控制住。
　　“雕虫小技，岂能困我！”那男子大吼一声，震开奥萝拉的束缚，但是他刚一起跳就再次被新生的束缚魔法控制住，并且直接把他拉倒，困木材一样绑在地上，一时间他也无法挣开。
　　“凯莉！”奥萝拉对着空中的凯莉米诺说道。
　　凯莉米诺听到奥萝拉的提醒，立刻凝神聚气，身体飘散的雷电更加强横起来，整个身体爆出刺眼的白光，她小手抬起来张开大吼：“雷神之锤！”
　　随着她的叫声，矮人族部落的某个地方忽然飞出一道白光，一眨眼她手上就是出现一道紫色的巨锤，那巨锤越变越大越变越大，转眼间就有楼房大小，她凝神蓄力，那缠绕着滚滚雷电的巨锤对着被控制住无法动弹的男子砸了过去。
　　那九级强者也显然察觉到她那毁天灭地的可怕攻击力，他想逃跑，但是却又挣不来奥萝拉的控制，一时间只能拼了，他咬咬牙现出一个紫色护盾，疯狂大吼一声“来啊”，呐喊着。
　　一眨眼间，就听轰隆隆的一声巨响，整个大地都在震动，无数的冰地震裂，溅射出无数锋利的冰刃，感受着冰刃的威力，奥萝拉立刻撑开一个大护盾，把所有的危险都笼罩在里头。
作者有话要说：　　快要完结了，大概就剩下几章

　　第72章 大结局（上）

　　
　　115年7月28日, 天气晴。
　　根据昨天的那一场惨烈的战斗, 矮人族的危机也终于解除了, 今天的奥萝拉被矮人族盛情邀请着, 还包括她手下的三百精灵。
　　这盛情邀请虽然隆重，但是矮人族遭遇重创, 整个族群都沉寂在悲伤的氛围之中，奥萝拉等人也和他们一起悲伤的度过着, 直到了夜晚, 她才有机会和凯莉米诺接触。
　　这伯森布伦的夜空很美很美, 毫不逊色与精灵族的迷雾森林，那漫天的繁星犹如盛开的花海, 美丽的双.轮弯月组合起来, 就像一个有洞银色的托盘。
　　奥萝拉从院子里走出来，看着正在仰头注视天空久久无法回神的凯莉米诺，也没有打扰她。
　　这个仅有一米高的矮人族小姑娘, 从今天起就是矮人族的族长了，因为就在昨天, 她的父亲也就是矮人族的族长已经陨落, 现在继承矮人族的族长位置就是她, 她将引导着矮人族将来的行走的方向。
　　奥萝拉没有怀疑她有没有这个能力，作为她的好朋友，努力学习圣天魔武学院一切知识的孩子，如果也是该到发挥她这些年学习的知识了，就像她现在一样。
　　而且奥萝拉还发现, 这丫头肯定继承了雷神的传承，不然她是不可能驱动那恐怖的神器――雷神之锤的。
　　“谢谢你奥萝拉！”注视天空久久的凯莉米诺忽然开口，不过她注视天空的姿态并没有改变。
　　奥萝拉立在她的身后，缓缓开口：“不用谢，我们是朋友嘛，而且你要谢，还是谢谢精灵族吧，她们可是从未关注过他人的争斗呢！”
　　“这我知道，”凯莉米诺开口道，“对啦，你从精灵族过来，那见到娜蒂贝丝了吗？她过的好不好？”
　　“她过得挺好的，”奥萝拉负手看着天空，“她继承了生命主神的意志，现在正在接受传承，也不知道什么时候结束。”
　　“这样子啊……”凯莉米诺的声音含着浓浓的悲伤，“我一直在圣天魔武学院学习，这次毕业回族，没想到竟然遭遇这种事情。”
　　奥萝拉沉默了。
　　“你应该有什么事情要问我的吧？”凯莉米诺说道，“你问吧，我并没有你想象的那么不堪。”
　　奥萝拉整理整理语言，缓缓道：“在我消失的这些时间里，学校里有发什么事情吗？”
　　“事情嘛，发生了很多很多。”凯莉米诺说，“一年多以前，安妮成功毕业了，说是回族组建势力，现在也不知道怎么样。同一时间的，学校传来了艾丽卡导师和你陨落的消息，随之而来的，安琪儿大人失踪，然后学校便开始动弹不安了，老师都很少来上课，直到两个月前安琪儿大人回归，学校这才恢复正常。”
　　奥萝拉沉吟着。
　　“我趁着这机会毕业，一回来就是这个结果。”
　　“就只有这些吗？”奥萝拉犹豫，“有……有没有关于露丝和公主殿下的消息？”
　　“艾丽卡大人在大陆东方的光明教廷大本营，现在正组合数万名强大的光明骑士团，以及十几万名卡斯敦王国的残余部队对着伊格斯帝国的东方玛塔城发起进攻，如今已经占领该城。小露丝的话，她占领了伊格斯帝国的南方多伦特斯城，自称卡斯敦十二世，打着复国的口号，现在可是锋芒毕露，其手下的军团有数万人，而且各个都是高手。”凯莉米诺开口。
　　“东方和南方……”奥萝拉沉吟着，“对啦凯丽，你有听到一个叫做露比女孩的消失吗，她应该跟露丝是一起才对？”
　　“露比？”凯莉米诺愣了愣，“你是说在西南方位占领帝格尔城的露比・卡里艾・克拉伦斯吗？是她的话，她自称光明黑暗本一家，正要带领无数的黑暗魔法师往露丝的多伦特斯城汇合。对啦，艾丽卡导师也发表和露比同样的言论，认为光明魔法应该收纳黑暗魔法，认同是一家的言论。”
　　“这样子啊……”奥萝拉沉吟着。
　　根据奇迹之石的说法，光明神和黑暗之神实际上并不是敌对关系，他们是关系很好的兄弟，包括另外的十个主神也是如此。他们根本不像一些奇幻小说写的那样为争夺信仰而敌对。
　　对他们来说，掌控着不同的领域，维护着世界的秩序就是他们的工作了。而大路上光明黑暗敌对的原因，只不过是有某些人利用信仰神帮助自己夺取权利而已。
　　然而根据现在的资料，奥萝拉也可以得知了，黑暗神殿和光明教廷里面出现了一座塔，那肯定就是光明神和黑暗之神的传承，而艾丽卡和露比更可能得到了他们的传承，这才可以控制手底下的教众，并发表光明黑暗本一家的言论。
　　要不是有传承，她们哪里会有这种能力。
　　另外奥萝拉有猜测，安琪儿和露丝也一定获得了某个神的传承……安琪儿的具体传承奥萝拉不知道，但是露丝她已经可以肯定了，她得到的是战神的传承。
　　因为她有战神的武器――永恒轮回之神枪。
　　根据命运主神的那个九个珠子颜色，奥萝拉分析一下，得知是光明神、黑暗神、风神、火神、水神、雷神、战神、生命主神和兽神九个，其中，大地之神和龙神并没有出现传承，而她的命运也不在其中。
　　现在的话，她已经可以确定娜蒂贝丝代表生命主神，艾丽卡代表光明神，露比代表黑暗主神，凯莉米诺代表雷神，露茜代表火神、露露代表水神、露丝代表战神，这一共有七种，包括她的命运就是八种，剩下的两种风神和兽神没有决定。
　　现在的话，安琪儿很可能得到了其中的一个，不然不可能一瞬间提升那么强大的力量，回去管理圣天魔武学院。
　　“奥萝拉呢，你接下来要怎么做？”凯莉米诺收回看着天空的姿态，转身看着她。
　　奥萝拉被她打回神，缓缓笑道：“我打算带领精灵族从大陆西方进攻，直到和公主殿下东方的军队，露丝露比南方的军队汇合，我想让大陆回归和平。”
　　凯莉米诺深深视着她，缓缓说：“我们矮人族虽然遭受极大的损失，但是为了报仇为了报恩，我也愿意出兵。”
　　“真的？”奥萝拉双眼一亮。
　　精灵族最缺的就是前排的力量，如果矮人族这个大肉加入，那精灵族便是如虎添翼。
　　“嗯的。”凯莉米诺顿了顿，“虽然我们兵力足够，实力都很强，但是……我觉得我们还缺少一人。”
　　“缺人？”奥萝拉惊异。
　　凯莉米诺说道：“大陆的东方有艾丽卡导师带领的光明教廷，大陆的南方有露比露茜带领着黑暗教廷以及佣兵，而大陆的西方有我们精灵族和矮人族，现在，我们还缺少大陆的北方，如果北方还有势力，那恢复和平便指日可待。”
　　凯莉米诺的话犹如醍醐灌顶，确实，如果东西南北都有势力，那夺取现在乱乱的大陆，更是完全没有问题了。可是大陆的北方是兽人帝国，兽人帝国可是很蛮横的，而且还四分五裂，很不好收拾。除非那里有人，能把兽人帝国整合的人。
　　猛然间，奥萝拉双眼亮堂起来：“凯莉，你是说安妮吗？”
　　凯莉米诺微微点头，对她笑道：“兽人帝国自从狮虎熊狼四族围攻比蒙族后，就已经陷入了谷底，反之，以前懦弱的狐族猫族这群体开始崛起，凭借着数量的优势与智慧，成功夺取兽人帝国的控制权。去年，安妮毕业的时候，就仅剩下狐猫二族夺权了。”
　　奥萝拉思考着：“按你这么说，我们确实可以说通安妮让她出兵，到时候我们统一世界，那也可以改革兽人帝国，让茹毛饮血的兽人帝国也可以过上更好的生活。”
　　“是的，”凯莉米诺也说道，“安妮以前一直有着想改变兽人帝国战乱的窘态，以及茹毛饮血的生活，说不定可以真的邀请她加盟。”
　　“那好！”奥萝拉立刻说，“我明日就到兽人帝国去，试一试说服安妮，而你在这里组合军队，等待时机。我会让人回去跟精灵女王说说我目标的，我想她应该不会放弃这次能和人类和平共处的机会。”
　　奥萝拉可是说做就做，告别凯莉米诺之后，她便回到房间打开地图，看看自己应该怎么开始。现在的话，三大帝国肯定还没有危机，还在互相争斗，等雷恩帝国和鲁修帝国把伊格斯帝国差不多灭火了，她们再出击。
　　不止兽人帝国，还有圣天魔武学院，如果现在安琪儿坐镇的话，那出动学院骑士团平复三大帝国，也只是时间问题。如果艾丽卡能说服刺客公会的艾伦，那就更容易起来了，还有各个小国中的残余势力，打着一些口号，这召集过来也应该不难。
　　就像露丝一样。
　　第二天，奥萝拉正要出发，凯莉米诺急急把她拦住，然后把一个盒子递给她，笑道：“听说你在收集红叶草，我们矮人族其实很早就有这东西了，只不过一直不舍得拿出来，这次你救了我们的族人，也就送给你了。对啦，我知道在兽人帝国有一头危害兽人的魔兽――不死鸟，你到兽人帝国帝国的时候问问安妮，也许她知道不死鸟的踪迹。”
作者有话要说：　　结局了，还有一章

　　第73章 大结局（下）

　　
　　115年8月2日, 兽人帝国。
　　顾名思义, 兽人帝国是一个全部都是兽人的国度, 因为智力较低, 所以兽人帝国并没有走向类似人类的文明，千百年来只知道掠夺人类的物品纳为己用。
　　不过兽人帝国虽然智力不行, 但是武力确是非同一般，人类若单凭借蛮力, 那是不可能对他们造成威胁的, 当然, 兽人帝国也有一些智力高的族群，比如狐族猫族之类, 奥萝拉在学校时的好朋友安妮, 就是猫族的孩子。
　　这天，奥萝拉带着三百精灵士兵到达兽人帝国的边界，只见这里大地一片荒芜, 根本就没有人的影子。她们继续往前走，不久便走到兽人帝国的狗头人部落。为了寻找猫族部落的位置, 奥萝拉独自前往狗头人的部落, 询问。
　　她一走到狗头人部落边缘, 那一群狗头人便慌了，不断大吼着：“人类人类，有人类过来啦！”一时间，所有的狗头人都从部落里急急闯了出来，他们手里拿着木枪、长刀, 穿着都是兽皮兽衣。
　　“别紧张，我并没有恶意，只是想问一问猫族部落的具体位置。”奥萝拉现出魔法护盾，一来保护自己，防止敌人偷袭；二来隔绝阳光，防止被晒黑。
　　然而，狗头人仿佛没有听到她的话，紧张戒备着，直到一个狗头大汗急匆匆赶了过来，他们才有了主心骨。这个狗头大汉穿着人类服装，手中的武器很是先进，看见奥萝拉就是一口标准的大陆通用语：“奥萝拉大人！”他惊呼。
　　“亚希伯恩！”奥萝拉双眼一亮。
　　“见过奥萝拉大人！”那狗头人恭敬行礼，然后立刻训斥手下，“都给我住手！不许对奥萝拉大人这么无礼！”
　　这个家伙叫做亚希伯恩，是奥萝拉曾经的同班同学，只不过他们是普通毕业，很早就不在学校了。想他们当时的特别班，那一堆堆嗜血残暴的兽人，可是极为难管的，她作为班长，可是受了不少的罪。
　　不过也因为她是班长的原因，她几乎每一个兽人都认识，哪怕是狗头人，他们的头部是一只狗头，那也可以区分。
　　“好久不见了呢亚希伯恩，最近过的可还好？”奥萝拉笑道。
　　“还行还行！”亚希伯恩裂开狗嘴笑，“自从安妮大人回来当任兽人帝国的大祭司之后，我们兽族的生活便好了很多，现在我被认命为帝国守卫军的兽族大将军。”
　　“那挺不错的，都大将军啦，前途无量嘛……”奥萝拉打趣着，开始和他说客套话，然后逮住机会询问：“我来兽人帝国的目的，就是寻找安妮的，你知道她在哪里吗？”
　　“当然知道！”亚希伯恩很是豪爽，“安妮大人现在正在围攻九级魔兽不死鸟，自从我们兽人帝国的圣域强者消失之后，兽人帝国便出现了到处吃人的不死鸟，不管是哪个族群见到，那都是只能认命着。这不，安妮大人成为了兽族大祭司，并获得了兽族的神器兽王吼之后，便决定组合各个部落，组杀九级魔兽不死鸟，为除掉兽族大害。”
　　奥萝拉心中澎湃，但面色却如常：“诶――原来发生了这么多的事情啊！那么不死鸟出现，你不来帮忙吗？”
　　亚希伯恩道：“我们狗头人部落就是在这里阻击不死鸟的，没想到却看到了你们。”
　　奥萝拉想说什么，却听到外头响起一声尖锐的鸟叫声，同时，无数的帐篷全部被狂风卷起，甚至连兽人都撑不住着伤害。
　　亚希伯恩听到声音，立刻大叫道：“是不死鸟过来啦，大家按照大祭司所说的，抱着头蹲下来。”狗头人大吼着，无数的狗头人就都蹲了下来。
　　“就、就这样？”奥萝拉一脸懵逼。
　　“安妮大人说九级魔兽不死鸟太过强大，我们反抗就是死，所以就让我们抱头蹲下，到时候不死鸟自会有人处理。”亚希伯恩抱着头，对着她说，“奥萝拉大人，您也赶紧抱头蹲守防御吧，不然会有生命危险的。”
　　“我、我知道啦！”奥萝拉唇角抽动几下，捏住魔导器立刻变身，旋即抛出命运轮.盘护住全员，凝神蓄力，一眨眼就追上了不死鸟，并展开一场大战。
　　这个不死鸟，其实就是类似凤凰的一种神鸟，其实力非常恐怖，就算奥萝拉拥有魔导器以及命运轮.盘，那也是落入下风，还好有精灵士兵帮忙，不然她早就败了。
　　但是就算如此，她们也拿不下不死鸟。
　　直到过了很久，一群兽人急急赶到，再组合她的力量下，才把不死鸟击杀，而这带领人过来的，正是奥萝拉曾经的室友安妮，她在学校里的三个好朋友之一。
　　安妮虽然也在学习人类的事物，但是兽族的预言术，她也并没有放弃。这次让亚希伯恩在这里等候，还给了那种奇怪的命令，显然是早就知道她要过来的，并且肯定她会帮助他们阻止不死鸟逃跑。
　　奥萝拉不知道安妮是单纯靠着预言术预言，还是从各方面的消息知道她要来，总之不管是哪一种，她都佩服安妮的成长。
　　不死鸟的威胁解决，安妮便带着她进入了临时的帐篷，叙叙旧，并且让手下收集不死鸟之血。
　　两年不见，安妮还是一模一样，长的小小的可爱的，一双毛茸茸的耳朵时而耸拉时而耸立，屁股后面的尾巴，很有节奏的摇摆，似乎很是高兴。
　　“回国后，日子过得风生水起呢！”奥萝拉打趣道。
　　“哪里啦，都是从学校里学习到的，”安妮嘻嘻笑道，“还很谢谢你们的帮助呢！”
　　“但是，学成功的，也是你自己。”奥萝拉笑着。安妮学习的并不仅仅是魔法，她还学习人类的各种东西，其中最重学习的就是管理学了，她可是从小团队管理，到最后的帝国管理，以及各种世界经济学，都有涉及。
　　她的目标就是为了族群，这跟凯莉米诺及娜蒂贝丝是一样的，只不过她这兽人帝国比精灵族、矮人族的状况还要复杂。
　　“不说这些啦，”安妮笑嘻嘻道，“我昨日日夜观天象，得知你逃离危险，并生下两个可爱宝宝，在哪里啊，拿过来给我玩一玩。”
　　奥萝拉嘴角抽了抽，心中无言：“好啦不说这些，你既然可以预言，那你应该知道我到这里来，是什么原因的吧？”
　　曾经的四人小组中，奥萝拉和安妮的关系是最为亲密的，话也比较多，也比较乱玩。而娜蒂贝丝和凯莉米诺，性格很沉稳很安静，特别是娜蒂贝丝，很不好说话，而凯莉米诺呢，大吃货一个，除了吃就是吃，都不说话。
　　明明就小小的一只。
　　“知道是知道，”安妮抱着胸沉吟着，“不过我帮了你，你可要答应我们两国将来和平交往，互相实现公平贸易，并平等对待兽人。”
　　“这是当然，”奥萝拉笑了笑，“我的目的就是让世界获得和平，你又不是不知道。”
　　“那好吧，看在你帮忙解决不死鸟的威胁上，我答应出兵帮你。”安妮笑了笑，“来吧，我们看看应该从那个地方开始进攻。”
　　“好的。”奥萝拉心中狂喜。
　　就这样，奥萝拉成功和安妮签订契约后回到矮人族部落，然后结合矮人族与精灵族的力量进攻雷恩帝国的西部重要城池娜塔莎城，在8月15日，成功占领。同月的17号，北方的兽人帝国派遣豹牛狗虎四族，打着帮助卡斯敦王国的口号进攻雷恩帝国和鲁修帝国的北方几座大城市，并在18号取得成功。
　　可以的是，他们没有杀害任何的平民百姓。
　　8月19日，圣天魔武学院宣布对三大帝国进行战争制裁，安琪儿派遣学院骑士团从心中开始往外打。8月20日，西方的露比露丝也从南面进攻，可是战无不胜。8月21号，应着露比露丝的番号，艾丽卡派遣光明教廷以及数万名战士对伊格斯帝国发起进攻。
　　三大帝国完全乱了节奏，立刻签订停战协议，集合起来抵抗奥萝拉等人的攻击，然而他们只不过是螳臂当车，不久之后三大帝国就仅剩下鲁修帝国负偶顽抗了，其他两大帝国都全部投降。
　　116年12月16日，奥萝拉以安妮的部队成功会师，并集合起来进攻鲁修帝国皇城的北面及西面，今天，不出意外的话她将和艾丽卡等人汇合。
　　分别了两年多的时间，奥萝拉可是想念，但是就算想念她也知道不能过去，因为还是国事要紧，只有战争结束了，她们才可以好好生活。
　　当天夜晚，鲁修帝国的国王投降，大军全部涌入皇城之中。
　　今夜，天空清明圆月美丽绝伦，月光洒落，它将记录着这长达两年多来的惨烈战争。一股光芒笼罩着奥萝拉的周身，强大的气势蔓延开来，这是她突破圣域的节奏，不仅是她，在远处也出现了这些情景。
　　奥萝拉慢慢腾空而起，身上笼罩一股金光，她如今已经不需要魔导器也可以飞行了，因为已经突破了圣域，一股黑银两种光忽然闪了过来，当奥萝拉回神的时候，怀中已经有了两个人，正是露比和露丝，她们眼眸中都是泪水。
　　奥萝拉摸了摸她们的脑袋，感觉她们比以前高了不少，也大了不少，更漂亮了不少，但是还是那个会撒娇的孩子，不是么？
　　裹着白光的艾丽卡也过来了，她犹如光明神亲临，强烈的光芒普照的大地，令无数的人类跪拜，也鉴定着光明神的信仰，那是至今都无法超越的。
　　奥萝拉看着那个人，咧开嘴角笑着，可眼中却含着泪水。
　　“欢迎回来，奥萝拉。”
　　“嗯，我回来啦公主殿下！”简简单单的话语，可却让奥萝拉晶莹的泪珠洒落，一股脑就向着她怀里冲过去，直把她撞了个满怀。
　　奥萝拉紧紧抱着她柔软的身体，吸食着她身体上散发出来的那种熟悉的香味，闭上眼睛久久抱着，也没有说任何的话。
　　露比和露丝看着，对视一眼，浅浅露出笑容，还有无数的观众，那些可以看到她们的身影的观众，也露出了祝福的笑容。
　　“对不起！”千言万语着，艾丽卡如今仅剩下这一句话了，短短的三个字，却极其沉重。
　　“错的并不是你，是命运。”奥萝拉在她怀中闷声说着，忽然把手中的命运轮.盘抛下，化作一抹金光消失在大地之中，那无数因战争而遭受损害的生物以及土地全部都在缓缓恢复回来。
　　“但是命运已经结束了，我们之后要一直一直辛福生活下去，这是我对你的承诺，而你也得对我做出承诺才行。”
　　“那我也对你做出承诺，”艾丽卡笑了笑，“我艾丽卡・卡斯敦・克拉伦斯以后乃至将来都不会让你遭受任何的委屈，”她说着，一吻下来。
　　奥萝拉仰着头，和她接吻。
　　“我们回家吧，这样被看着不好。”艾丽卡提议。
　　然而，奥萝拉却毫不在意，撇了撇嘴道：“有什么关系的嘛，普通又看不到，就那几个看到而已，她们早就见惯不怪啦！”
　　“有露丝跟露比。”艾丽卡正经道道。
　　“好啦好啦，”奥萝拉浅浅一笑，“不过再回家之前，我得去一趟精灵族，那里有着两个小家伙呢！”其实她是想说露比露丝已经成年了的，但是想想还是算了。
　　“听你书信提起，我也想看看。”艾丽卡两眼发光，不过还是努力保持淡定。说起来，这两个孩子出来前她没有办法陪着，确实让奥萝拉受苦了，所以她以后一定要加倍还回来。
　　“别急啊，我们告别――”
　　“不需要，你们的东西就在这里。”忽然的，一道很熟悉的声音打断奥萝拉的话，只见天空之中，凌空而立的一个绿色的身影，她怀中抱着一个睡着的孩子，脖子上坐着一个捏她耳朵玩的孩子。
　　“我才不是东西呢！”一道奶声奶气的孩童声音从她脖子上的孩子口中传出来。
　　娜蒂贝丝面无表情道：“奥萝拉，你的孩子……好难养！”
　　奥萝拉扑哧一声笑，赶紧从艾丽卡怀中出来，再召唤艾丽卡和露丝姐妹，让她们过去看看这个让娜蒂贝丝感到很难养的两个小宝贝。
　　欢声笑语传遍整个天空，人们只听其笑声不见其人，都误认为是拯救人们的天使降临，纷纷叩首。而这一幕，将会被永久载入史册。
　　全文完结。
作者有话要说：　　正文完结啦，不过还有两个日常的番外(~￣△￣)~

　　第74章 番外一：假期时光

　　
　　奥萝拉缓缓睁开眼眸, 入眼的便是天花板上的水晶吊灯, 然后再是淡红色的墙面, 在之后就是某个在她身上游走的爪子了。不过她却没有管那个爪子, 就伸个懒腰，有点疲惫的闭上眼睛：“天亮了吗？”她有气无力说着。
　　“嗯, 快吃午餐啦！”
　　“居然这么晚，宝宝们都起来啦？”奥萝拉还是闭着眼睛, 现在她可感觉腰酸腿软, 浑身没有力气不说, 头还有点晕。
　　“露丝和露比带着她们出去玩啦！”相比奥萝拉无精打采，艾丽卡反而是精神抖擞神采奕奕, 她看着奥萝拉美丽的小脸以及小巧的可爱樱唇, 忍不住再次开始行动，把她压在身下，再次进行占有。
　　一番风雨之后, 奥萝拉更加没有力气了，只能随意让她摆弄。
　　距离大陆统一已经过去了三年, 三年来奥萝拉有帮助露丝巩固政权, 并在国家走上正轨之后, 当上了老师的职业。
　　她现在是圣天魔武学院的魔法教授，教导古代魔法阵和现代魔法的各种运用，闲暇时会做着各种各样的实验，当然她会让地精炼制一些现代化的用品，加速这个世界的进程。
　　虽然过程中有点麻烦, 但也算是可以完好实施了，世界上除了一些小规模的战斗外，也没有什么大型的叛乱。
　　而因为太忙的原因，奥萝拉已经有半年的时间没有休息了，孩子的问题也一直都是艾丽卡照顾。而艾丽卡也因为露丝成王，也终于从护国公主的责任脱离出来了，现在就是个普通的贤妻良母。
　　上个月，艾丽卡邀请她出去玩，让她请假一个月去陪陪她和孩子们，而且还不止是她，露丝和露比也从百忙中抽出了时间，跟着她们到出去游玩去了。
　　而游玩就游玩吧，这挺好的，奥萝拉也想趁着这机会调整心态，并好好和孩子们相处，不然等孩子讨厌她可就不好了。上一次和露茜露露分别了一年，她可是好不容易才让女儿们认她妈妈，重新依赖到她的。
　　原本也是挺好的，白天陪着孩子们逛逛街，到各个地方游玩，还要讲讲故事，然后晚上和艾丽卡独处，出去逛逛夜市，会玩玩小游戏，还会h什么的。
　　原本她过得很滋润的，都不想回去当老师了，就这样一直过着，永永远远，很辛福不是么？但是最近她感觉有点不一样了，艾丽卡这个不会节制的家伙，可让她这个神都撑不住。
　　不过说神的身份，其实也就不能用自身的力量干涉战争方面的事情而已，一些小事她们还是可以做到的，还有露丝，因为没有人继承国家国王的位置，她也只能当着。
　　让奥萝拉郁闷的是，露丝这丫头看起来虽然很花心，但她却一点也不想要后宫，到现在都还是单身状态。奥萝拉曾经问她，她是喜欢男孩子呢还是女孩子呢，结果得到的是她的嬉皮笑脸。
　　奥萝拉也没办法，只能认她胡来了。
　　她又不是那种古板的人，后代什么的都是无所谓的，大不了将来让露露和露茜继承皇位，而露茜和露露之后若还没有人，那就让她再生一个呗！
　　奥萝拉感觉自己还是很能生的。
　　再说啦，露丝现在虽然单身，但不代表以后也会单身，喜欢男生都话就简单了，喜欢女生也没有关系，因为女女生子药已经被玛希老师和梅丽老师研制出来，现在国家也是发布了同性婚烟合法。
　　“奥萝拉，你好香！”艾丽卡抱着她，一脸满足说着。
　　奥萝拉忍不住锤了她一下，委屈巴巴道：“我现在腰酸腿软的，你就不能对我好一点吗！再这样下去我怎么出去跟孩子们玩，说是出去休假，结果比上课的时候还累！”
　　艾丽卡愣了愣，接着扑哧一笑一脸满足对着她气鼓鼓的小脸亲一口，然后开始给她穿上内衣，再把她抱起来，进入洗手间。
　　一番洗漱之后，这才把她抱出来，给她捶捶大腿揉揉肩，再帮她穿上一件可爱的裙子，之后蹲下来，帮她穿上可爱的小蛮靴，之后再给她梳头发，变成丸子头后才把她横抱起来，到客厅去。
　　此时的奥萝拉很享受她的服务，也感觉心中的委屈消失了不少，艾丽卡虽然挺坏的，但是对她确实很温柔，特别是上次再次想见到她之后，就更好了。
　　到了客厅，艾丽卡从厨房那里端了鸡汤出来，还有各种好吃的。怎么说呢，她自从不当护国公主之后，就开始研究起菜谱，名义上为了给奥萝拉和孩子做好吃的。
　　三年来的变化，她变得超级会持家。
　　这样奥萝拉很吃惊，想当年持家的可都是她，艾丽卡什么都不懂的，家里乱糟糟一片，现在竟然反过来了，她反而像个小公主一样，而艾丽卡才是仆人。
　　当然嘛，奥萝拉感觉很辛福。
　　看着一桌子的菜肴，奥萝拉忍不住吞了吞口水，但是她还是克制住自己的食欲，很自然说道：“看起来好好吃的样子呢！”
　　“我特意为你做的，”艾丽卡笑道，“你最近身体有点弱，这鸡是五级魔兽白金老母鸡，可以滋阴补阳，是调养身体的好宝贝！”
　　奥萝拉听着，脸蛋不住红了起来，她还以为艾丽卡不知道她生的是什么病呢，她看起来很天然的样子，没想心思还是挺细腻的。但是她也太坏了吧，明明知道可还是不断索求她。
　　“看起来好讨厌，我不想喝！”奥萝拉撇了撇嘴，闹起了小别扭。
　　“那可不行，身体要紧，而且我刚刚尝了一口，很好吃的哦！”艾丽卡解开围裙坐在她的旁边，给她揉揉大腿安慰。
　　奥萝拉把头一扭，傲娇道：“反正我就是不喝，你心思我早就知道，总之就是不安好心，我拒绝你这种黄鼠狼给鸡拜年的行为。”
　　看着她那气鼓鼓的小脸蛋，艾丽卡好像亲她一口，但是看她的小情绪，还是放弃了想法，流露出一种很失落的表情，一双眼眸都是雾气：“那真可惜呢，我好不容易做的！”她说着，给自己打着鸡汤，自顾吃着。
　　奥萝拉看着她的表现，气的不打一处来，她还以为她会安慰自己，可没想到竟然学会孩子们的那一套：“看、看在你哭的份上，我就免于其难吃一点吧，不过可先说好啦，我现在手臂酸的很，一点都不想动。”
　　原来是想让我喂啊！艾丽卡心头一笑，开始给她喂食。
　　“啊，尝一口。”
　　奥萝拉张嘴。
　　“啊，尝一口。”
　　奥萝拉再次张嘴。
　　“啊，尝――”
　　“妈咪，我也要尝一口。”忽然的，一道孩童的声音响了起来，只见一个穿着橙色公主裙的小萝莉迈着小步伐登登登跑过来。
　　艾丽卡下意识抬起一只手，把她抱住。
　　“露露，刚刚去了哪里啦？”艾丽卡把要喂给奥萝拉的汤，转接给小露露。
　　露露尝了一口汤，嘻嘻笑道：“露露刚刚跟姐姐们去钓鱼啦！跟你说妈咪，露露刚刚可厉害啦，钓到一只有这么大的鱼！”她长着手比划着。
　　“G，那真是条大鱼呢！”艾丽卡抿着唇笑着。
　　“不过好可惜，露茜钓的比我大！”小丫头说着，小脑袋垂了下来，很是失落。
　　“没关系哦，下一次就会比露茜掉到的大！”奥萝拉夹着一块肉，递到小露露的唇边。
　　小丫头到挺乖巧的，张嘴吃掉，口齿不清道：“妈妈，听说你生病啦，不好好吃饭的话，可又要被妈咪打屁股啦！”
　　奥萝拉听着，一口老血差点吐了出来，看向艾丽卡，只见她也看着她，还露出一脸无辜的表情，那可恨得她不把她咬死。这艾丽卡也太不分场合了，要是被看到更可怕的情景，那该怎么办。
　　“是的哦，不好好吃饭的孩子，那得打屁屁才行。”艾丽卡满脸严肃，她虽是对着露露说，但目光却若有所指看着奥萝拉。
　　“好了啦，妈妈会乖乖吃饭的！”奥萝拉对着孩子点点脑袋，乖乖认起错来，然而心中已经决定要冷落艾丽卡几个月了，看她怎么办。
　　她们正吵吵闹闹的，外头已传来了稀稀疏疏的脚步声，以及传来了稀疏的话语，不一会露比露丝便走入大厅里来，旁边还有一个和抱着一只大肥猫的可爱小丫头。
　　不得不说大肥猫真的很肥很肥，看起来都比小女孩大了一点，而小女孩大概五六岁的大小，一张精致可爱的小脸有跟奥萝拉几分相似，漂亮的长发和眼眸倒是和艾丽卡挂钩，她跟艾丽卡怀中的露露是长得一模一样的，不仔细辨认的话，还真辨认不出来。
　　露露是穿着一件橙黄色的公主裙，水灵灵的大眼睛总是咕噜噜的转，总有种小精灵鬼的感觉，是调皮捣蛋鬼。
　　而露茜就跟妹妹就不同了，她很安静话也不多，看起来柔柔弱弱的，但做什么都很快领悟，而且，她很粘人。这不，看到妈妈们起来了，便把大猫咪放下，小跑到奥萝拉的旁边，张开双手想要抱抱，而奥萝拉也顺势就把她抱起来了。
　　“妈妈！”她小声说道。
　　“茜茜，刚刚去钓鱼了吗？”奥萝拉笑问道。
　　露茜文静点点头：“嗯，跟姐姐们去钓鱼啦，还有露露。”
作者有话要说：　　还有最后的一章番外

　　第75章 番外二：偷鱼事件

　　
　　姐妹俩中, 姐姐露茜虽然是火属性魔法天赋, 但性格却反了过来, 总是安安静静跟在妹妹的身后；而妹妹露露到和她反之, 明明是水属性天赋，可性格却并没有像水那样的安静温柔, 她超级调皮好动，奥萝拉跟艾丽卡也拿她没有办法。
　　“我们钓了好多好多鱼呢, 个头比姐姐们的都很大, 是不是露茜？”露露很欢乐的摇晃可爱双腿, 水灵灵的大眼睛盯着露茜。
　　露茜嗯了一声，过后歪着小脑袋想道：“但是好奇怪, 河里的鱼有那么大吗？”
　　“肿么会没有, 妈妈说过有比龙大的。”露露不满鼓着腮。
　　呃，我有说过这句话话吗？
　　奥萝拉尴尬沉默。
　　她确实好像说过这些话，不过是编故事来的, 就好像以前给露丝讲故事一样。
　　她们这般争论，露丝和露比到不参与, 她们把所有的东西都放下过, 便到浴池泡澡去了。今天为了帮助两个小家伙, 可把她们弄得一身泥。
　　露丝作为一个帝国的女王，她这个避暑山庄里的浴池也显然不小的，大概有半个篮球场的大小。浴池中深浅不一，里面放的都是一些可以美容的特殊石头，水源是从一个龙头冒出来的, 如果按一下龙头上的按钮，那水就会变热。
　　不过现在大热天的，还是凉水洗的舒服。
　　露比和露丝泡在水池之中，很惬意的闭上眼睛，场中氛围极为安静，跟在客厅里热热闹闹的情景完全不一样。
　　洗了好久，露丝才说：“好久没有这样痛快的玩耍了呢，自从当上女王之后，麻烦的事情可一堆又一堆！”她伸个懒腰，把较好的身材展露出来，轻声感叹着。
　　露比瞥了她一眼，目光带着幽怨：“姐姐你的胸又大啦，你不是已经早成年了么，怎么还在长！”
　　露比瞥了她一眼，见她几乎是一马平川，不住扑哧一声笑：“露比，你怎么多年过去啦，还是那个样子。”
　　露比感受她的目光，俏脸染红，怒道：“关你什么事！”
　　露丝没再逗她，感慨道：“我其实也不想她长大的，超级的麻烦！但是这是自然情况，我也没有办法，如果可以的话我还真想跟你换一换。”
　　“得了吧你，真是得了便宜还卖乖！”露比不住嘀咕一句，又问：“你是不是每天都在做什么工作，它才不断长啊？”
　　“没有啊！”露丝很自然的回答，而这自然的回答，露比立刻坐不住了，继续追问：“你别骗人，你不做工作它会变大？”
　　“我真没有做什么工作，这是自然长成的，你每天都跟我在一起，不可能不知道？”露丝一脸无辜道，“再说啦，你不是每天都有做工作吗，还不是一个样子。”
　　这话犹如千万暴击，露比顿时焉了，一下子闷入水中，吐着泡泡道：“为什么人与人的区别会那么的大啊，真是老天不公！”
　　“我倒是挺羡慕你的……”露丝伸手想安慰，但很快就缩了回来，这种事情啊，说不定会起反效果。
　　“到底是为什么啊！”露比说着，再次埋入水中，发出咕噜咕噜的水泡。
　　“我想大概是因为基因的缘故，”露丝道，“你想啊，我有两个妈妈，而且都是不小的规模，这肯定有遗传的。”
　　“好像是……”猛然间，露比绝望了。露丝可是有两个妈妈的，不管是哪一个都不小，而她有一个妈妈和一个爸爸，爸爸肯定是平胸的，这不用说，而她的妈妈……好像也是平的。
　　这下完蛋了。
　　莫名的，她有点羡慕有两个妈妈的露丝了。
　　真是好呢！
　　这个话题很快就在安静的氛围里度过了，好一会，露丝才转移话题：“说起来好奇怪啊露比，刚刚跟妹妹们比钓鱼，我们竟然比不过她们耶！”
　　“那很正常嘛，她们掉的鱼又不是雅尔塔之河的鱼，雅尔塔之河里的鱼哪里有那么大的块头，品种完全不一样！”露比闷声说着，显然还没有恢复过来，“更何况鱼还是死的，搬回来可要命。”
　　“好像是这个样子，但是这是到底怎么回事的呢？”露丝道。
　　“很简单的嘛，有人帮她们呗！”露比闷声说，“至于是谁帮她们，除了那个笨蛋的精灵姐姐之外，还有谁？”
　　“好像是这个样子，露比真是聪明呢……”露丝大力夸赞着。
　　然而露比却翻了翻白眼，毫不领情道：“你没有必要为了安慰我，而把自己的智商强行降低。”
　　露丝听闻，灿灿笑着。
　　“女王姐姐！露比姐姐！”浴池的大门猛地被推开，小露露满脸着急看着她们，“我们院子里的鱼突然不见啦，不知道去了哪里！”
　　“不见啦？那可不得了，得好好找才行，一定有小偷把鱼偷走啦！”露丝满脸严肃，“我现在认命露露当任本案的负责人，露茜辅助，可一定要把贼人抓获！”
　　“知道啦女王姐姐，我这就去办！”露露得令一声，可爱的小脸蛋变立刻严肃，她大步往门外走去。
　　“鱼不见啦，那么大那么多的鱼，怎么可能会凭空消失，仆人们应该不敢随便处理才对！不对，这里根本没有几个仆人！”露茜离开之后，露比立刻提出疑问。
　　“谁知道呢，也许发生了什么大事吧！”露丝还是很惬意泡澡，而随着她的意念一动，浴室门重新关了起来。
　　“我们要不要出去看一看？”
　　“我不要，我要休息一会，很累的！”露丝懒洋洋闭着眼睛。
　　一会之后，浴室门又被打开了，不过这次是悄咪咪的力气，跟刚刚的大力不同，映入眼中的是露茜小小的身影，只听她弱弱的说：“报告女王姐姐，露露抓到了两个犯罪嫌疑人，要请您过去审判。”
　　“这么快就抓到啦？”露丝眼中闪过一丝诧异，接着笑道，“你先回去，姐姐这就过来。”
　　露茜离开之后，露丝也便开始伸个懒腰，慢悠悠从水池里冒了出来，擦擦身子穿上衣服，领着露比到了院子。
　　只见风景秀丽的院子之中，一头大白老虎趴在门边，一头大犀牛正在不远的水池里泡澡，然后院子中间，露露坐在高高的椅子上，露茜和奥萝拉坐在略矮的椅子上，其中，露茜怀中抱着一只大肥猫。
　　除了她们三个之外，就是蹲在地面上的两个熟悉的身影了，看到那两个嫌疑人，露丝可是颇为意外，差点忍不住爆笑起来，而不只是她，露比也是如此，死死捂着唇笑。
　　因为那两个，其中一个是娜蒂贝丝。
　　娜蒂贝丝自从养了两个孩子一年后，对着孩子就很在意起来，最近因为露丝让教育部全面招收异族学生的原因，娜蒂贝丝也算是解放了，所以就总是来看望两个孩子。
　　但是娜蒂贝丝并不擅长表达自己的情感，明明很喜欢她们，可却总是板着脸，露出一副冷酷的表情，比如说她想给她们东西吃，也是这一张冷酷脸递过去，然后就像这一次钓鱼，她竟然费尽千心抓着其他地方的鱼给孩子，及其神奇。
　　现在被抓了，看着确实挺好玩。
　　然后除了娜蒂贝丝外，另一个被抓的人可差点让露丝姐妹笑喷，因为那个家伙竟然是艾丽卡。她现在蹲在地面上，双手被魔法绳子困住，一副可怜巴巴看着奥萝拉，而奥萝拉呢，哼一声，看也不看她。
　　露丝猜测，应该是她又惹妈妈生气了。
　　当然嘛，这很正常的事。
　　不过搭上这小偷事件，就有趣了。
　　而相比艾丽卡的可怜巴巴，娜蒂贝丝就一脸冷酷了，她满脸严肃盯着两个孩子，替自己辩解道：“我没有偷鱼，真的。”
　　她语气简洁。
　　“你骗人！”露露哼哼道，“你身上有鱼腥味道，跟那几条大鱼是一样的，我的鼻子可是很灵呢！一定是你把鱼吃啦！”
　　娜蒂贝丝：“……”
　　“宝贝，妈咪可没有偷鱼哦！”艾丽卡看祈求奥萝拉那里没有用，以便对孩子道，“当时我就出去一趟，没有时间的，而且我也没有作案动机。你妈妈说我把鱼炖汤了，这是假的，我的鱼汤可是上午就做好的，和你的鱼不一样。”
　　“是这个样子吗……”小露露沉吟着，她小手拖着下巴，不解看向奥萝拉。
　　奥萝拉满脸严肃道：“你不要解释啦艾丽卡妈咪，就算你没有偷鱼，那你刚刚替娜蒂贝丝辩解，所以可以肯定你就是帮凶。”
　　“对！就是帮凶！”露露坚定道。
　　娜蒂贝丝面无表情，而艾丽卡嘴角抽了抽。
　　看好戏的露比不住戳了戳露丝：“姐姐，大姑姑到底做了什么坏事情，让姑姑这样子啊！”
　　露丝耸了耸肩道：“谁知道呢，妈咪自从辞职之后便一直都是这样子，被妈妈管的死死呢。”
　　“那鱼，到底去了哪里？”露比目光环顾一周，含着不解的表情。按理说这鱼可是有成人的大小，而且还是好几条，不可能直接消失才对。
　　“我、我不服判决！”艾丽卡辩解道，“这不是我做的，哼！”
　　“妈咪，大人可不能说谎的哦！”露茜怀抱着超级大肥猫，小手抚摸它毛茸茸的毛发，可爱的大眼睛看着艾丽卡，可让艾丽卡捂着眼睛，不敢对视。而她怀中的肥猫也因为她的顺毛而不断打嗝着。
　　“女王姐姐你们来啦，”露露发现她们，“你看我抓到了妈咪和娜蒂贝丝姐姐，她们肯定就是偷鱼贼。”
　　“是这样子吗！”露丝笑了笑，“但是妈咪和娜蒂姐姐的话，她们应该不会是小偷才是，也许是误会，不如我们问一问院子里的伙伴们吧！”
　　“伙伴们？”
　　“对哦，那边的泡澡大犀牛和守门的老虎将军，都是可以问的。”露丝浅浅笑着，迎接住艾丽卡求救的目光。而奥萝拉呢，颇为不满抱着胸。
　　“对喔，问问它们。”露露猛然道，“露茜，问问它们就交给你啦！”
　　“知道啦露露，”露茜从椅子上蹦跳下来，她小跑到老虎的旁边，询问道，“老虎将军，你知道谁偷鱼吗？”
　　那只大白老虎瞥了她一眼，接着摇了摇头，闭上眼睛睡觉。
　　“怎么样？”露露问。
　　“老虎将军刚刚在睡觉，它说它不知道。”露茜小声说道。
　　“那我们去问问大犀牛。”露露拉着她的小手就往犀牛那边狂奔过去，一番询问，大犀牛看了眼露茜，便再次闭着眼睛躺在水池中。
　　露茜见此，说道：“大犀牛说它刚刚泡澡泡得太舒服啦，不知道是谁偷的，是不是小咪？”露茜低头问怀中的肥猫，只见肥猫喵的一声叫，然后打嗝，接着点点头。
　　“大笨牛！”露露气鼓鼓给大犀牛凭空锤拳头，然后带着露茜回到刚刚的审判位置。
　　“结果怎样？”艾丽卡问。
　　“大犀牛在泡澡，老虎将军在睡觉，它们不知道是谁偷了鱼。”露茜很失落的说道。
　　“没有关系啦宝贝，这挺好的啦！”奥萝拉把露茜抱住，对着她的小脸蛋就亲一口，不理会幽怨的艾丽卡。
　　“其实你妈咪是愿望的，”娜蒂贝丝满脸严肃道，“她并不知道我偷了鱼，好孩子可不能冤枉妈咪。你想啊，你妈咪那么疼你，怎么可能会做偷鱼这种勾当呢！”
　　“是真的？”露茜怀疑。
　　“当然！”娜蒂贝丝坚定道。
　　“那你是承认你偷鱼了么？”露露惊喜。
　　“嗯，我偷鱼啦，毕竟我身上有鱼腥味道嘛！”她满脸严肃。
　　“那你把鱼都吃啦？”露茜问，
　　“没有哦，我把鱼都藏了起来，”娜蒂贝丝说道，“我可以现在就去找回来给你，不过在此之前，你要对你妈咪说声对不起。”
　　露露赶紧跳下来，把艾丽卡搀扶起来，道歉道：“对不起妈咪，我刚冤枉你啦！”
　　“没关系！”艾丽卡终于松了口气，赶紧给娜蒂贝丝投个感激的眼神，又笑道，“这不是宝宝们的错，因为宝宝也不明白的嘛！”
　　她其实想说奥萝拉的，但想想也便放弃了，不然今晚她又要睡地板了。
　　就这样，偷鱼案件就因为娜蒂贝丝的承认而结束，艾丽卡恢复清白，而娜蒂贝丝在消失半个小时之后，终于把丢失的鱼补回来了，为此，她浑身湿漉漉的，艾丽卡赶紧让她过去洗澡。
　　露比和露丝也到客厅里坐去，而露比那可是一脸疑惑，悄咪咪问露丝：“姐姐，这真的是娜蒂贝丝姐姐偷的？”
　　“怎么可能嘛！”露丝抿嘴一笑，附身在她耳边说着什么，露比这才恍然大悟起来。
　　――――
　　夜晚，一番鱼肉大餐过后，奥萝拉便带着孩子们去洗澡，过后哄着孩子们睡觉，这才回到自己的房间，靠着床头看书。
　　艾丽卡洗完澡回来。
　　她裹着一脸浴巾，一双修长美丽的玉腿暴露在空气中，雪白的香肩也裸露出来，美丽的长发披在肩上，美人出浴的美丽景色暴露在奥萝拉的面前。
　　奥萝拉心中猛跳几下，立刻默念几遍十二神，平复心跳。
　　艾丽卡移到她的旁边，躺下来：“奥萝拉今天有点过分了，竟然让孩子认为我是小偷，这让我以后该怎么在孩子面前立足。”
　　确实，小偷这种行径，可不能跟她们挂钩，不然对孩子的成长可不好。
　　然而奥萝拉却毫不客气的道：“你活该！”她哼一声，转过身去，不理会她。一会过后，没有见到艾丽卡回话，这才收回生气的表情，弱弱补充一句：“你明明知道是谁偷了鱼的，可干嘛还是不点破？”
　　“因为我想让你解气的嘛！”艾丽卡微微翘起唇角，慢慢她压在身下，然后就是无数的和谐字体。
　　而奥萝拉报复性咬了她的香肩，过后才闭上眼眸，开始了漫长且辛福的一夜。
作者有话要说：　　完结啦，非常感谢大家一路以来的支持O(∩_∩)O然后就是小仙的新坑了，书名叫《一觉醒来孩子都有了》，一篇生子网游文，现在还在存稿，欢迎预收┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
